红色题材剧继续火爆 《延安爱情》引发卫视大战
　　新浪娱乐讯 第16届上海电视节国际影视节目交易会昨天开幕，市场内人头济济十分热闹。明年是建党九十周年，各电视台积极“备货”，因此革命历史题材的红色剧持续火爆 。今年爆出的黑马是由浙江影视集团投拍殷桃邓超主演的电视剧《延安爱情》。
　　浙江影视集团重点项目——《延安爱情》领跑明年红色荧屏
　　作为2010年浙江影视集团的主打重头项目——大型革命爱情史诗《延安爱情》目前正在陕北拍摄，该片由邓超殷桃主演，著名导演曹保平执导。曹保平导演像拍摄电影一样精雕细琢，邓超殷桃配合默契，全组憋足了劲要拍出一部精品。目前拍摄还未过半，为参加电视节先剪一段片花，一经播出即“艳惊四座”。《延安爱情》的发行人杜闻伟接待着各方购剧人员，忙得不可开交。一家卫视的副总监带着整个购片团队前来，急切地要求看延安爱情的片花，接着索求剧本，几个人在几小时内看了片花又看完了厚厚的剧本，立即要求签约独播。而一家以播偶像剧、娱乐节目著称的卫视台也对这部红色剧表现出强烈兴趣，希望安排在他们的次黄档独播。目前已有近10家卫视争抢《延安爱情》的独播权，销售人员接电话接到手酸，但个个喜笑颜开。
　　穿越剧、现实题材剧、献礼剧，浙江影视集团迎来丰收年
　　除了《延安爱情》，浙江影视集团这次在交易会上还有《古今大战秦俑情》《我的燃情岁月》《中国故事》《公元1921》《辛亥刺客》《万箭穿心》等多部力作高调亮相。
　　作为浙江省最大的影视公司，浙江影视集团此次参展上海电视节也是有备而来，作为当天的主角《延安爱情》当人不让地成为万众焦点，作为“陪衬”的《古今大战秦俑情》在未经宣传造势的情况下，也是收获颇丰。该剧制片人程珊介绍说，目前，已有上海、深圳、浙江、湖南等多家卫视有意向购买。
　　浙江影视集团选材灵活，从红色题材到目前火爆的穿越剧，再到现实题材、献礼剧，样样俱全，并都是大卡司，大制作的精品。作为明年的建党周年的献礼大剧，正在筹备的电视剧版《建党大业》——电视剧《公元1921》与《辛亥刺客》目前已有三家卫视要求加棒参与制作。尤其是《公元1921》，自消息传出后央视就已密切跟踪。以此看来红色主旋律题材电视剧明年仍是焦点。另外，公司另一部现实题材电视剧、根据方芳小说改编的电视剧《万箭穿心》已有四家卫视跟踪要求参与制作。

