电视圈“三高”背后的食物链 高片酬观众买单？
　　专题撰文 信息时报记者 马婷
　　明星高片酬现象，近几年在娱乐圈已越演越烈。以往，片酬急速增长的演员大多集中在电影圈，但随着娱乐行业的发展，电视演员也不遑多让。近日，陈道明790万接演《手机》的消息传出，不到两天时间，再传出谢霆锋将以900万高价接演30集电视剧《剑侠情缘》。尽管没得到当事人的承认，但记者从演员、投资方及行内人士处调查得知，如今在整个电视剧的制作流程中，演员的片酬是涨得最快的，比得上楼价的飞涨速度。结果是演员一涨价、投资方就提高卖片价格、电视台就在“广告时间插播电视剧”，形成一条从演员到制片方到电视台的恶性食物链。时值第16届上海电视节，又是一年影视公司吆喝卖片、演员趁机涨价的时机，食物链消耗的高额费用最终可能还是观众埋单。
　　食物链第一环：演员 片酬涨10倍占去制作费六成
　　与电影票房的“亿元俱乐部”类似，原本在电视圈也有一个“十万俱乐部”，单集片酬上10万的演员基本多为一线影视明星，寥寥无几。但如今二三线的演员片酬在八到十万也比比皆是，尤其是男演员，只要是演主要角色，八万几乎是一个“起步价”的概念。
　　据业内人士透露，大概在2000年到2001年的时候，演员的片酬差不多只占整个成本的20%～35%，到了2004年、2005年，这个数据就已接近50%了，现在做一部电视剧，有时候能达到60%，甚至70%。
　　比如因《蜗居》而走红的海清和李念。如今，海清已经成为陈凯歌钦点的电影主角，并很有可能摘得本届电视节“视后”，据说，海清在拍《双面胶》时，片酬是每集4万，今年涨了3倍。而不久前李念在接受《青年报》采访透露，她当初演一部剧只能赚5000元一集的打包价(包括机票等交通费用)，如今涨了10倍之多。比《蜗居》更早一点的是《奋斗》，这部戏几乎捧红了整整一批年轻演员：之前就有不小名气的佟大为、马伊?巩固了圈内地位；文章、朱雨辰和王珞丹更是一战成名。《奋斗2》的编剧石康接受记者采访时说：“我希望能沿用《奋斗》原班人马佟大为、马伊?等人，但他们的身价涨得非常厉害，《奋斗》之后，涨了10倍。”
　　另一个一夕挤进“十万俱乐部”的演员闫妮，她已经经历了10年的配角生涯。当时，闫妮接拍电视剧的价格为2000元一集，拍完《武林外传》后，传闫妮的片酬已经达到了5万一集左右。此后，《北风那个吹》等电视剧巩固了其二线演员的地位。去年，担任谋女郎，闫妮再次因为集中曝光而受到瞩目，成功转战大银幕的闫妮，再次接拍电视剧时，喊价已经到了15万一集。
　　现在，电影版《武林外传》已经成功杀青，不过，这部戏的投资人却表示，《武林外传》将继续拍电影，但演员阵容却要换，因为如今这批演员一个个都已经走红，片酬大涨，即便是这次接拍电影版，也都是友情价出演。有传，闫妮接下电影版《武林外传》时，其经纪公司曾对片酬表示不满，因为“闫妮这几年下来已经以友情价参加了不少《武林外传》相关活动，所谓的报恩不能没有尽头”。
　　尽管出于商业保密，数字都不为当事人所承认，但一线明星的片酬在圈内确实不算秘密：前几年军旅题材的火热，让硬汉类型的演员片酬上扬，据传《亮剑》让李幼斌片酬直接涨为15万，《士兵突击》让王宝强片酬涨为10万左右；而谍战类电视剧的火爆也造就了一批一线演员，《暗算》让柳云龙晋升为一线明星，片酬涨为10万～12万左右；《潜伏》让孙红雷、姚晨片酬大涨，孙红雷涨到15万左右，姚晨也涨到10万。
　　演员说法：片酬高质量也高
　　胡军：“演员片酬涨了也是好事啊，既然制片方付得起高片酬，那说明制作经费蛮宽裕，电视剧的制作质量也会提升的。”
　　侯勇：“30万一集就是制作人说谎，8万起跳也是夸张了点。电视剧的艺术形式决定它不同电影，不应该是大投入大回报，应该以小博大，以故事为主。观众别对大投入的戏有太多期待。演员不是救世主，现在的制作人也很精明，会用很多方法从剧本、制作各角度把戏做精致。
　　何赛飞：“制作人会衡量得失，说请贵了，那谁也没强迫他。如果戏好，制作人经济确实有问题，我愿意降价演出。但反过来说，如果是好戏，就应该多投资。”
　　食物链第二环：制作人 制作费涨，电视剧就“注水”
　　由于演员的片酬的疯涨，电视剧的制作费用比过去提高了两成多，而片酬“溢”出来的部分，其中10%到15%要从其他制作费用中节约出来，而余下的部分通常在发行环节解决。电视剧都是论集卖的，有影视公司表示，通过“注水”增加收入、也压缩开支、缩短拍摄时间、“拉长”剧情也是制片方的“无奈之举”。
　　实际上，制作费提高了，制作水准并不见得有多少进步。观众观看电视剧的时候也并不为影视公司多出了请明星演戏的钱而买账，由于剧本硬伤或导演处理的雷人之处而引来的骂声一部高过一部。上海银润影视负责人陈向荣表示，许多演员的片酬都涨疯了，有些不合理，但行业内现实如此，“现在10万左右的演员很平常，现在李光洁接拍我们的戏要比当初翻了两番。”某资深制作人说和明星谈价格是制片人的一项重要工作，不过这项工作的成效却并不是那么高，明星自降身价出演的情况在电影圈比较多，电视界就相对少。这样的情况令制作人雪上加霜。
　　对症下药：吸引好编剧导演、注重上升期演员
　　近日上海银润影视以160万买下剧本《马上天下》的改编权，随即又传出确定支付给导演高希希的片酬为30万每集。先后打破编剧、导演两项酬劳纪录，陈向荣表示：“如今演员涨片酬已进入一个非理性的恶性循环，掺和在里面已经没有必要，不如另辟蹊径吸引更好的编剧导演，宁愿将钱多花在剧本等方面。而且演员也有自己的判断力，真正有好的剧本自然会吸引到好的演员来加盟，像新《三国》，演员片酬还不到制作费三分之一，他们就是冲着戏来演的。故事不好，即便是赵薇来演，观众看了两三天就不想看了。故事好对演员就是锦上添花，有好故事不用腕儿都能达到效果何乐而不为？我们比较注重上升期演员，像之前拍我们剧《杀虎口》的李光洁，《零号国境线》的王挺，他们当时也不是非常知名，但收视率证明效果不错。”而天晟影视副总经理张新慧则表示：“这个行业已经不理性了。演员涨价造成我们投资成本大了，但是电视台买片价格没有涨多少。要不就投资剧本好，销售快，资本回笼快的剧，要不就用一线的编剧导演，但演员就不一定用一线的。”
　　食物链第三环：电视台 观众不接受，电视台买单
　　中国电视制片委员会副会长于朴曾表达过这样的担忧：由于大腕演员酬金比例过高，其余摄制成本减少，导致剧组拼命压缩拍摄周期。为压缩开支，剧组只得聘用大量民工，有的剧组，灯光、道具都只请一个专业人员当组长，其余都由民工顶替。有的剧组为了抢戏重复进景、压缩景地拍摄，200个景压缩到150个，有些小的景干脆删掉了。就这样，电视台冲着大腕演员的名声，花高价钱买电视剧，但结果买到的，却是一些降低了成本的次品。而电视台高价购买的电视剧版权为了能卖出一个好片酬又不惜自行“注水”以拖得更长的播出周期，观众被迫要接受被打散的故事情节，画蛇添足无关痛痒的多余镜头，这又导致了花大成本制作的原本期待极高的影视剧到了最终的接受环节观众处落得尴尬评价。近来一些大腕云集的天价电视剧，电视台之间也兴起了联合买剧，结果就是在黄金时段有四家电视台播同一画面。面对片酬高、成本高、售价高的电视剧，观众兴致却不高。更多情况是，有明星阵容却未必能有好的播出效果，因此电视台不得不为一些“腕大”却收视平平的电视剧买单。
　　对症下药：自制剧是最后的救生圈
　　江苏卫视今年投拍了海岩三部剧，总编室宣传统筹刘宇哲透露这也是因为这一系列涨价地震后的应对方法，“3年前独播剧20万一集，现在首轮四星播的剧像新《三国》都突破40万了。而且在新《三国》之后，一些没有大腕的剧也跟风要涨价。我们投资自制剧，拥有独播、二轮、发行、宣传权，虽然海岩三部剧的男女主角都不是一线，但不代表不好，是通过导演和制片人认可表演的，这些方法都可以控制成本。”至于大牌云集的电视剧是否对电视台吸引力依旧，他就说：“虽然新《三国》最高收视没突破《我的团长我的团》，但这次四家卫视联播，有3家卫视收视都破1，这是‘团长’都没有过的，电视台买了大牌剧，会对品牌宣传有一定作用，大剧的话题性也让它值这个价。不过我们买片也不一定要认大牌，第一还是靠剧本，近年来几部黑马剧，比如《人活一张脸》就是例子。”至于电视台为弥补买贵剧损失而拼命加插广告的传言，他则否认：“不可能，广电总局对广告总量有明文限制的。”
　　片酬“潜规则”
　　男演员片酬高于女演员
　　老演员片酬高于年轻演员
　　明星半公开身价永远低于真实身价
　　大牌片酬排行榜
　　下面这份男星片酬榜单是娱乐圈人士的非官方统计，仅供娱乐。
　　李幼斌 单集片酬：25万
　　李幼斌对外叫价是在18万左右，加上分红通常能拿到25万以上。
　　陈道明 单集片酬：20万
　　陈道明喊价很高。据他说，拍《手机》自减片酬。 
　　孙红雷 拍摄一天：20万
　　孙红雷片酬按拍摄天数收取，八小时工作制，从出家门开始算起。
　　王志文：单集片酬：18万
　　电视剧《手机》传出王志文是18万元一集，所有演员的片酬达到了投资的60%。
　　张国立 单集片酬：15万
　　张国立赚钱重在当投资人，《铁齿铜牙纪晓岚》拍了四部，雇自己演很省钱。 
　　陈建斌 单集片酬：15万
　　新《三国》后，“曹操”的身价还有上升空间。 
　　张涵予 单集片酬：10万 
　　新《水浒》总共80集，估计张涵予能拿800万。
　　黄晓明 单集片酬：10万 
　　出演《大汉天子》时，黄晓明片酬4000元一集。现在他已经成为“内地影视一哥”，片酬每集10万。
　　韩国电视圈也畸形 天价片酬令制作公司陷财困
　　其实不只是中国电视圈，在韩国电视圈也存在演员片酬太高的问题，而且导致制作费暴涨，最终制作公司面临财政困难。 
　　2002年拍摄《冬季恋歌》时，裴勇俊的片酬为每集400万韩元(约人民币2.2万元)。2007年片酬已经是每集1亿韩元(约人民币55万元)。此外还另规定，根据收视率和海外销售成绩等，可将片酬提高至1.5亿韩元(约人民币82.5万元)。2008年裴勇俊单集片酬已升至2.5亿韩元(约人民币140万元)。
　　李秉宪拍摄《IRIS》时的片酬为每集约2500万韩元(约人民币14万元)，加上红利约1亿韩元。孙艺珍、金泰熙、高贤廷等的片酬为每集约2000万至3000万韩元(约人民币10万至17万元)。其中还不包括电视剧重播或在海外销售时获得的奖励片酬。PAN娱乐公司董事长表示：“同5年前相比，片酬增加了五六倍。”
　　韩国文化信息振兴院表示，在韩国电视剧总制作费中，演员片酬占60%，而在日本，演员片酬仅占总制作费的20%。制作公司表示，是电视台强制要求聘请明星演员。某制作公司总经理表示：“如果没有明星演员，只带着电视剧企划案前往电视台，他们会说出某某明星，并说‘最起码要有这些明星才能进行编制’。为了尽快获得编制，只能答应。”
　　对此，SBS电视台电视剧局局长表示：“在观众信任明星演员的情况下，要求更好的演员是我们电视台固有的权利。这是因为在电视剧失败时发生的危险负担，大部分由电视台承担。”

