伦理剧《朋友一场》热播 袁莉新戏化身发廊老板
　　新浪娱乐讯 28集社会伦理剧 《朋友一场》日前在浙江教育科技频道全国首播，目前该剧以平均5.78的高收视率，稳居浙江地区收视率冠军宝座。作为女主角的袁莉，首次在剧中尝试扮演一个小发廊的老板，袁莉表示，没想到这个戏的会安排在家乡杭州做全国首播，而且一下冲到收视率的冠军，十分开心。
　　“这是一个‘接地气’的小人物形象，对我来说，是一个全新的挑战，这种挑战却让我很真实的感受到生活，我们中国传统文明道德观中有厚德载物的理念，这部剧就完全体现了这个精神。”为了让角色真实，袁莉还曾几次专门深入发廊，体验发廊老板的生活。
　　体验角色为客人洗头
　　袁莉表示曾几次前往朝阳区某小理发店体验生活，“一大早去，然后呆到他们深夜下班， 每天至少12个小时以上，最开始是看他们怎么准备开工，怎么招呼客人，老板怎么管理员工……直到大半夜才收工”。对于这样的体验，袁莉直感叹：“生活不容易啊，他们工作其实很辛苦，但生活却充满色彩，他们有爱恨情仇，有喜怒哀乐，但是在客人面前，他们却是充满微笑，尤其理发受到客人的赞赏时，那种内心的快乐是无与伦比的。”
　　体验生活的袁莉，好几次还亲身试手，为前来理发的客人洗头，“实际上发廊老板也是员工之一，也要工作，理发我不会，也不可能学得那么快，所以我就尝试给客人洗头。”虽然带着口罩，但好几次还是差点被人给认了出来，“有个阿姨，洗头的时候一直盯着我看，后来理完发走出门，又跨进来对我说，‘我觉得你像一个女演员。过了好几天，她又来了，拿着报纸说，‘你看，我说那天你像谁嘛，原来你就是袁莉。’这事当时搞得我不知所措。后来和那位阿姨还聊了半天。”
　　拍吵架戏浑身就像打了鸡血
　　袁莉在剧中饰演发廊老板“杜喜梅”，性格泼辣，经常会与老公“周小斌”吵闹，与婆婆闹不和，其实心地非常善良，是一个嘴快心软的人。
　　对角色一向挑剔的袁莉，称自己在读《朋友一场》剧本时一直是“笑中带泪”。袁莉说：“这部剧最大的特质，就是在前仰后合的笑声过后，接踵而来的是沉重、是发人深省。”提到剧中的角色，袁莉 “杜喜梅是典型的泼辣女，性情直率，说话做事，干活利落，属于那种‘刀子嘴豆腐心’的女人。”
　　拍这个戏，印象最深的还是与“老公”周小斌和“婆婆”李明珠老师的对手戏，每次一拍到吵架的戏，情绪不由自主地便会高涨起来我的“泼”劲儿一上来，感觉浑身就像是打了鸡血一样，我都没想到我会有如此强的爆发力。

