郭德纲《五星夜话》谈与相声缘分 回击周立波
　　新浪娱乐讯 嬉笑台上，辛酸台下，他怎样化逆境为力量？人生冷暖，世态炎凉，他认为相声还能做多大？北有赵本山，南有周立波，面对对手他又抱何态度？在6月10日晚21：35北京卫视播出的《五星夜话》中，郭德纲于谦做客《五星夜话》，畅谈与相声的不解之缘。
　　从艺二十年只落一次泪
　　郭德纲的成功并非偶然，他不仅在相声舞台上有绝对的影响力，而且还让传统相声重新受到大众的喜爱。他的相声究竟有哪些特别之处呢？在节目中，郭德纲忆述了06年第一次在天津演出，因大雾搭档于谦被困北京，自己临时拉上一个朋友现场即兴表演“蒙混过关”的旧事，同时也道出了十几年前初来北京乍到时的心酸：“当年我借住大兴黄村，白天在蒲黄榆一个文化站唱评戏，当时我要唱满六十场才能挣到一千元。结果某天身无分文的我错过了末班车，走在街上回头看着万家灯火，感叹诺大的北京城竟然没有我的一碗饭吃便潸然泪下，这也是我从艺这么多年来唯一哭的一回。”
　　谈到自己相声的特别之处，郭德纲表示除了在传统相声的基础上加入了一些“与时俱进”的元素外，从艺二十多年过硬的基本功也是自己的相声被观众喜爱的原因之一。节目中，他谈到了自己和于谦的孩子互拜对方父亲为师的缘由时风趣的表示，只有互换师父才能避免孩子遭受皮肉之苦。
　　郭德纲：周立波不再提我更完美
　　相声发源于京津塘地区，是深得北方观众喜爱的传统艺术，在郭德纲试着将这股相声风潮带入南方的时候，遭遇了一个强劲的对手，这个人就是著名的海派清口演员周立波。周立波在某次演出时曾暗讽郭德纲的相声“低俗”，郭德纲则在《五星夜话》现场调侃称“自己从来不在访谈中谈到别人，是因为不需要借别人提高自己的身份。周先生是一个很好的演员，如果他在访谈中不再提郭德纲他就更完美了。”
　　郭德纲与赵本山一样都是曲艺科班出身，都历经过人生的苦难，现今赵本山已经将二人转成功地打造成了一条庞大的产业链。面对如此强大的对手，郭德纲
　　既表示了对赵本山的尊重，又表示相声演员与二人转演员不同需要很长时间培养，自己暂时没有盲目扩张的打算。
　　春妮送“大蒜”望其回归本我
　　除了扎实的相声功底，郭德纲和于谦还练就了很多被观众津津乐道的杀手锏。《五星夜话》栏目组找来了五年前“北京德云社十周年庆典”上郭德纲的一段视频，身着酷似“齐天大圣”的郭德纲现场唱起大鼓时颇具神采。在节目中，他和于谦分别来了段《丑末寅初》和《孟姜女》。而除了大鼓外“太平歌词”也是每个相声演员的基本功。
　　“快板”这个绝技在德云社内部甚为流行，郭德纲和于谦更分别是“王派”和“高派”快板的正宗传人。虽然对“快板”有抵触心里，但郭德纲和于谦还是在现场各秀了一把“快板”绝活。
　　说到自己最好的搭档，郭德纲首选了从06年开始便一起主持《星夜故事秀》的春妮，而谈起自己最喜欢的相声演员时，春妮则意味深长的表示“曾经的郭德纲”更让观众感到亲切。在节目的最后，栏目组特意送给郭德纲一盒《五星夜话》特制的“大蒜”，一则希望他能创作出更“辛辣”的作品，二则希望他的新作品能够和成名前的郭德纲一样贴近生活。

