《永不回头》遭遇世界杯 铁三角PK“铁三脚”
　　新浪娱乐讯 国内首部反映刑满释放人员回归社会的现实题材电视剧《永不回头》将于6月14日在央视八套黄金强档播出，该剧由闫妮、李保田、姜武联袂主演。而此时恰逢世界杯开赛期间。届时，由闫妮、李保田、姜武这三位一线明星组成的现代版“铁三角”将与阿根廷、德国、荷兰这传统足球强国组成的“铁三脚”狭路相逢，激烈的收视大战一触即发。
　　由于题材新颖独特，主创阵容强大，使得《永不回头》自开拍伊始就被各方看好，然而其播出时段恰逢各大电视剧避而远之的收视劲敌“世界杯”。虽说世界杯比赛时间相对较晚，但从6月14日开始，《永不回头》的播出还是会与14个国家的8场比赛发生时间冲突，其中包括球迷众多、关注度极高的阿根廷、德国、荷兰这赫赫有名的“铁三脚”球队。尽管面临强大对手，《永不回头》依然卯足了劲头，在《永不回头》中，李保田、姜武、林继东等演员分饰三种不同犯罪类型、不同性格、不同年龄的刑满释放人员，出狱后，却同样面临着来自家庭、社会乃至自己内心等各方面压力，艰难延续着一度中断的生活。剧情一波三折，生动感人，对刑释人员和社会各界都极具启发性，尤其是剧中人物的痛苦与纠结，恰恰是现实的最真实写照。应该说，《永不回头》是一部男人戏，是一部很“爷们儿”的作品，与此同时，另一部“纯爷们大戏”世界杯也在激上演，这样两出“大戏”在一起展开收视PK，相信一定是火花四溅，热点频出。
　　电视剧《永不回头》由中视传媒股份有限公司、辽宁广播电视台、御嘉世星影业(北京)有限公司联合出品，由御嘉世星影业(北京)有限公司、东方企业集团联合制作。新颖独特的题材，台前幕后强大的主创阵容，使得《永不回头》的播出前景被业内业外一致看好，一场好戏即将在6月14日精彩上演。

