《天声王牌》欧弟落泪被批 回归歌手路遥遥无期
　　新浪娱乐讯 今年年初宣布离开安徽卫视的欧弟，本周高调回归，参加了安徽卫视近日改为周四、周五连播的明星反串节目《天声王牌》的录制。在节目中，欧弟虽极力耍宝表现，但众评委却并不买账，甚至还爆出种种恶评。
　　欧弟被批回归歌手遥遥无期
　　欧弟当天是作为选手参加《天声王牌》的录制，曾经做过歌手的欧弟对于自己当天演唱的《恋爱ing》表现得信心满满，除了又唱又跳还不忘与台下观众互动，然而一番热情的表演并没有得到众评委的肯定，反而引来评委的种种质疑：“你的表演完全盖过歌唱，综艺化表演做得越多，就离歌手越远，虽然红了但是是一条不归路！”话音刚落，现场气氛变得十分尴尬……
　　快乐欧弟并不快乐 
　　《天声王牌》上真情流露
　　欧弟在吸取了上场的经验教训，第二轮安静的深情演唱完第二首比赛曲目《咖啡》后，现场观众反映十分热烈，欧弟对自己的表演也非常满意，不禁又操起耍宝的老本行，即兴模仿起张学友来。然而欧弟惟妙惟肖的模仿非但不能给自己加分，反倒引来评委的一阵恶评：“你平时展现给我们的不见得就是你喜欢做的事，今天我们要看到把内心掏出来说话的欧汉声，是最真实的、认真做每一件事情你……”话音刚落，欧弟一时难以控制情绪，泪洒舞台。
　　据悉，《天声王牌》是安徽卫视打造、东方风行传媒承制的一档明星反串节目，自开播以来收视持续上升，本周节目更是将近期播出时间调整为每周四及周五晚21:27联播两期。

