《朋友一场》收视破7.5 林和平曾对袁莉没信心
　　新浪娱乐讯 28集社会伦理电视剧《朋友一场》在浙江教育科技频道播出过半，收视率已经飙升到5.7，面对这样的好成绩，《朋友一场》的编剧林和平并没有感到十分惊讶，并表示：“这样的成绩差不多是在意料之中的，而且我相信还会更好。”林和平透露：“我之所以有信心，是因为这部剧有很多故事都是我的亲身经历。”林和平相信自己的故事一定可以让观众产生共鸣。
　　我也被骗过 ‘史进’就是我的故事
　　电视剧《朋友一场》在浙江播出的火爆程度让著名编剧林和平再次受到观众的肯定，林和平曾经成功创作了《血色残阳》、《人活一张脸》、《小姨多鹤》等颇具影响力的优秀电视剧，《朋友一场》的成功却让他有不同的感觉：“我对《朋友一场》的剧本特别有信心，因为里面不仅有婆媳，朋友，夫妻，借钱等各种吸引人眼球的社会因素，更重要的是，史进这个人物的故事曾经在我身上发生过，剧本里很多东西是我的亲生经历。”林和平很坦诚地说：“我也曾经被人骗过，还被骗过两次，一次是当制片人的时候，还有一次是写情景喜剧的时候，当知道自己被骗，真的觉得很难接受，就像剧中的史进那样，我当时因为受打击，多次犯胰腺炎，我把自己所经历过的痛苦，都写在了他的身上。”因为曾经真实发生过，林和平觉得这样的故事，才更加能让观众产生共鸣。
　　说起自己所经历过的苦难，林和平显得很豁达：“如果我没有那两次被骗的经历，可能就不会有今天的我。”正是因为两次的被骗经历，让林和平重新选择了自己的人生道路，并且找到了新的机会，所以他说：“大家最想知道的就是在被骗了以后，应该如何面对，在我看来，被骗并不可怕，这要有一颗善良的心，就像剧中的史进那样，他为了还钱，反而找到了新的机会，我最后为史进设计的话就是‘我要感谢所有帮助过我的人和那些骗过我的人。”
　　收视还会更高 曾经对袁莉没信心
　　《朋友一场》在南方地区获得的高收视率无疑是为林和平打了一针“强心剂”，林和平表示：“《朋友一场》是一部北方味挺重的电视剧，能在浙江如此受欢迎，相信以后肯定还会有更好的成绩。”信心满满的他还大胆作出了预测：“这部剧以后的收视率可能会在7至8左右。”
　　回忆起还没开拍的时候，编剧林和平承认自己也有过担心：“我当时特别怕袁莉会演不好，她从来都没有演过像杜喜梅这样的底层人物。以我对袁莉的肤浅认识，她没有经历过底层人物的磨难，我很怕她表现不出来。”等电视剧开拍后，林和平发现自己的担心完全是多余的：“后来看了片子，我发现袁莉不愧是一个有深厚功底的演员，她演的杜喜梅很到位，让我特别满意。”

