《艺术人生》请来王刚 娇妻首次亮相荧屏
　　新浪娱乐讯 他是主持人，也是演员，还是一位说书人，是一个观众眼中的“大坏蛋”，最重要的，他是一个“说话不太算数的人”。他就是王刚，同是名嘴，王刚与朱军在台上会有着怎样的激情碰撞呢？
　　新世纪的第一个十年即将成为过去。这十年中，中国在政治、经济、社会方面都出现了巨大深刻且影响深远的变化，取得了一系列具有里程碑意义的成就。中国下一个十年的恢弘历史长剧正由此揭幕。而在这些大的变化里作为个体的每个人也都在发生着变化，《十年》系列节目将选取极具影响力的艺术家的十年经历，汇聚成极具个人体温的新世纪第一个十年的文艺断代史。这次做客《十年》的嘉宾也有着他独特的“十年”故事。
　　王刚变与不变的构想
　　2003年王刚就曾做客《艺术人生》，七年后的今天，我们发现王刚食言了，七年前，他说不再演和?了，今天，他又再度出演《铁齿铜牙纪晓岚4》；七年前，他说他会一直单身，今天，他已经喜得贵子抱得美人归，享受天伦之乐。如此食言，背后有着怎样的故事？而且我们惊喜的发现，王刚变了！变得亲切和善，变得比七年前更年轻，那么这七年里，到底发生了什么事情，碰到了什么人让他有了巨大的改变呢？这七年里又有哪些他从没有改变的呢？带着这些疑问，便有了今天的再会王刚。
　　我演和? 和?演我
　　节目中，王刚不仅解释了再度出演和?的理由，还坦言演坏人更过瘾，在他的《我本顽痴》这本书中提到，“我演和?和和?演我”，大家都知道他演的和?独一无二，但又说和?是在演他，这又是怎么一回事呢？背后又有着怎样的故事呢？
　　朱军反串主持 下手不留情
　　在《艺术人生》的舞台上，两人互换角色，朱军变成了砸宝人，王刚变成藏宝人。一场惊心动魄的砸宝场面让王刚揪心不已，第一次站在藏宝人的角度时他说：“我挺恨你的。我估计很多人也恨我”。但是他更恨赝品，原来王刚也曾经上当受骗过……
　　《艺术人生》做红娘 爱人独家爆料王刚缺点
　　“我不怕别人说你这么大岁数还要一儿子”，已经到了耳顺之年的他，一场网恋让他再度食言走进围城，王刚坦言要感谢《艺术人生》，正是由于夫人看到了当年节目中的他还单身，才有机缘走到了一起。夫人在采访中不仅大爆王刚缺点，还通过视频坦露心声，真情流露，王刚更是当场许诺：“这句话是不会食言的，我觉得我找到了一个能够和我一生走到底的人。”感人至深。
　　得到女儿祝福 王刚很幸福
　　2003年的这里，王刚听到女儿的越洋电话泣不成声，7年后的今天，女儿带着祝福为老爸助阵，女儿亲口讲述这些年爸爸的惊人变化，共同演绎父女情深。
　　王刚在耳顺之年越发回归本真，他一直在变，但不变的是对家人，对观众的爱，《艺术人生》邀您共同走进王刚的艺术人生。
　　首播时间：6月9 日 周三 CCTV-3 23：30
　　重播时间：6月15日 周二 CCTV-3 22：50
　　6月19日 周六 CCTV-3 16：25

