鄢颇伤势严重一直昏迷 李小冉全程身边陪护
　　新浪娱乐讯 导演鄢颇遇袭身中28刀入院后，伤势严重也令人非常担心。为探访鄢泼的伤势，《娱乐现场》在第一时间采访了一直陪护在身边的鄢颇姐夫，了解到导演鄢颇伤势非常严重，一直处于昏迷状态，女友李小冉全程身边陪护。
　　伤势严重目前无法确诊
　　由于鄢颇入住的医院，院方不允许媒体拍摄，目前外界对鄢颇的伤势出现了多种猜测。而在事发第二天进入病房探视过鄢颇导演后，为了进一步了解目前的状况，《娱乐现场》记者电话采访了鄢颇的姐夫，从全程陪护的亲人口中得知了有关鄢颇的最新信息。
　　鄢泼的姐夫向《娱乐现场》记者透露，鄢泼现在的伤情非常严重，为了进一步确诊，医生在两天后还要把石膏拆开重新检查。鄢泼的姐夫表示，鄢泼现在基本上都处于昏迷状态，只是偶尔睁开一下眼睛，至于鄢泼的伤情，医生到目前为止也不敢给出定论。
　　目前不能断定内脏是否受损
　　按照鄢颇姐夫讲述的情况，鄢颇的伤势目前还比较危险，由于伤口过多，失血量较大，目前还不能配合做内脏检查，难以断定内脏是否受损。姐夫向《娱乐现场》记者称：“现在他天天就是不断的打吊瓶，一瓶接一瓶的都没断过，他现在连喝水都费劲，饭根本就不能吃。”
　　伤势过重无法接受警方调查
　　除了鄢颇的伤势，这起恶性事件背后的凶手究竟是谁，也被人议论纷纷，而只有作为第一当事人的鄢颇自己，才能给警方提供最有力的证据，但按照鄢颇目前的状况，还无法配合警方做任何调查。
　　鄢颇的姐夫向《娱乐现场》记者表示，鄢泼到现在还没有彻底清醒，也没有说过只言片语。而他也透露警方曾来过医院调查情况，但被护士给挡走了。现在鄢泼的伤很严重，医生不让任何人和他说话，包括警察也不行。
　　李小冉一直在鄢颇身边陪护
　　鄢颇的姐夫在接受《娱乐现场》采访时，还向记者透露，由于害怕老人无法承受，家人现在还没有把鄢颇的情况告诉年迈的父母，现在主要还是由女友李小冉一直陪护在鄢颇身边。鄢颇的姐夫表示从事发至今，李小冉也一直都守在鄢颇身边。
　　更多详细内容将在《娱乐现场》中播出，欢迎届时收看。《娱乐现场》于全国213家电视台同步播出，精彩内容每日放送，敬请期待。

