《漂亮女人》央视热播 陈小艺刘新老同学再携手
　　新浪娱乐讯 一部讲述漂亮女人、美丽心灵的电视剧《漂亮女人》正在央视8套每晚黄金强档播出。这部由陈小艺主演的家庭伦理大戏通过一个漂亮女人的遭遇展示了她的大爱无垠，最后用她的美丽心灵感化了仇人心中的死结，让误会冰释。而这也是陈小艺和老同学、导演刘新继《婚变》后的再度合作。
　　陈小艺作为目前国内电视剧市场上最为抢手的一线明星，近几年佳作不断，不论是强势女性，还是家庭主妇，她都能够将角色塑造得游刃有余，其演技与人气有目共睹。此次在《漂亮女人》中，她饰演一位精神科护士唐文馨，因为丈夫意外的死于车祸而被卷入一场不属于她的漩涡中，最后她找到了所谓的“仇人”，也用自己的大爱救赎了大家。
　　《漂亮女人》是导演刘新继《保姆》、《婚变》之后又一部关于家庭、反思社会的电视剧，也是刘新和陈小艺的再度合作。这两位中戏的同班同学私交非常好，平常里也会交流关于创作的话题。这次两人继《婚变》之后再度携手，刘新对陈小艺的表演赞誉有加，认为她的表演极致细腻，丰富而有层次，她是推动情节发展最关键的因素，也是《漂亮女人》的最大的亮点。
　　《漂亮女人》讲的是两代寡妇、四个女人的恩怨情仇与人生故事，虽然她们的人生都有着缺憾，但她们用自己的美丽心灵感化了所有人。整个故事积极向上，是一部不可多得的佳作。

