天声王牌“谢阿蛮”石小群展歌喉 与欧弟同晋级
　　新浪娱乐讯 6月11日晚安徽卫视大型明星选秀栏目《天声王牌》中《杨贵妃秘史》“谢阿蛮”的扮演者石小群大展歌喉、力挫强敌，成功PK朱梓骁、梁静，最终与全能艺人欧弟并肩晋级。
　　作为专业演员的石小群面对残酷的歌曲淘汰赛，勇于在观众面前展现自己最真实的另外一面。从《杨贵妃秘史》中豪放率真的“谢阿蛮”到《天声王牌》中大胆歌唱的石小群，她的自信、淡定给人留下了很深刻的印象。第一轮下来石小群的分数位居第二，欧弟因分数最高直接晋级了，朱梓骁却因分数最低被淘汰。石小群与梁静两大美女进入PK环节；石小群精彩的现场表现带动观众与她一起互动，气氛达到高潮；最后成功晋级，与欧弟一同坐上了王牌歌手的宝座。
　　据石小群经纪人透露，虽然在《杨贵妃秘史》播出期间，她的档期很满，每天只能睡3、4个小时，在栏目组的邀请下，她还是参加了节目录制，并利用工作间隙练歌。参加录制《天声王牌》之前，石小群还在医院输液。带病录制的她并没辜负观众的期望，认真坚持到最后，并获得现场评委和观众的认可。连“阅人无数”的主持人黄子佼也称赞石小群“声音独特、有魅力，让人过耳不忘，可以考虑出唱片”。
　　饰演“谢阿蛮”时，石小群一直背负着“雷人”“犀利姐”等代名词，但现场的石小群，俨然是时尚、亲和的气质美女，让观众对石小群产生了有“多重性格”的怀疑，主持人黄子佼代替观众的心声问道：“小群啊，到底《杨贵妃秘史》里的“谢阿蛮”是你，还是现在这个委婉动人的女人是你啊。”石小群回答：“两个都是我啊。”拍摄《杨贵妃秘史》四个月的时间，石小群全身心地投入成功塑造了谢阿蛮，以后她还会塑造更多更好的角色回报观众对她的喜爱。
　　下周同一时间，让我们敬请期待下期石小群的表现吧！

