《天声王牌》收视飙升 本周两集连播
　　新浪娱乐讯 即各大卫视王牌栏目采取连播策略后，收视率持续攀升的安徽卫视《天声王牌》节目，也于本周将近期播出时间调整为每周四及周五晚21:27联播两期。观众不但可以看到更多明星们精彩的演出，更领略到非同寻常的残酷比赛。
　　性感辣妈梁静亮相《天声王牌》首开金口紧张到破音
　　一向低调的梁静此次首度以性感辣妈的造型登上了明星反串节目《天声王牌》的舞台，虽然私下她的唱功一直被朋友们看好，但首次登台的她还是显得很紧张。第一轮演唱《偏心》时，一开始表现不错的她，由于过分紧张，忽然在高音部分爆出一声破音！这出人意料的一幕，让所有人都为台上尴尬的梁静捏了一把汗。不过在第二轮的比赛中，梁静吸取了之前的经验，在演唱《我要你的爱》时，梁静性感优雅的与乐队配合，精彩的搭配赢得现场观众的热烈的掌声，评委对梁静此轮的表演也是的一致鼓励与好评。其中评委何静更是大加赞赏：“你唱的让我很开怀！”惨遭淘汰。事后梁静也表示，因为“第一首歌唱砸了”，首轮分值过低，拉低了后面的成绩。节目最后，实力备受肯定的梁静将于《杨贵妃秘史》中饰演阿蛮的石小群进行对决，到底谁可以晋级，让我们拭目以待！
　　朱梓骁《天声王牌》首度献声 遭评委炮轰
　　有内地F4之称的朱梓骁，出道以来一直传出有想在乐坛发展之意，而今晚，他也把自己的“歌唱处子秀”留给了《天声王牌》的舞台！但是，信心满满的朱梓骁，在两轮比赛过后却遭到评委的“恶语相向”。而遭到恶评的原因，除了唱功不佳，更是因为造型太过出位，特别是朱梓骁当晚穿的一双肉色棉袜，让评委一致认为是其造型最大的失败，其中一位评委更是大声喊出：“你要给我精神损失费！”面对评委种种很批，朱梓骁在现场显得有些难以招架，情急之下竟然痛下狠招，脱掉了被评委们极不看好的袜子，引得观众一片哗然……
　　更多精彩内容就在今晚安徽卫视21:27播出的《天声王牌》

