《安居乐业》探班 主演李念坦言男友很有钱(图)
　　新浪娱乐讯 由北大星光投资拍摄的30集“住房”题材电视连续剧《安居乐业》正在京城热拍。该剧由沈好放执导，印小天、李念、孙文婷等主演。在6月7日探班现场，李念坦言，自己的男朋友确实很有钱，但并非是富二代，只是靠自己的打拼做到现在的。李念笑言，其实自己比起男朋友更像富二代，因为家里有工厂，也是做生意的。
　　李念：比起男友我才是富二代
　　《蜗居》中海藻一角让李念成为了焦点话题，之后又有传闻称她的男朋友是个“富二代”。对于这个传闻，李念给予了否认，她说：“他不是什么富二代，家里爸妈都是老师，但他确实很有钱，都是通过自己的打拼得到的，我也是喜欢他这一点，不靠家人，我后来听别人说他是富二代，还特意问他是不是，但他说不是。”李念笑言，其实自己比起男友更像富二代，因为家里有工场，也是做生意的，但自己不会靠家里，完全凭自己的能力去打拼。
　　对于片酬上涨了10倍，李念并没有否认，并觉得自己是付出了很多才走到今天位置，“要说片酬，我刚出道的时候确实只有500元一天，现在片酬涨了其实也是合理的，因为为了拍好戏，我付出了很多时间，像谈恋爱的时间等等，现在已经是身心疲惫了，连基本的健康都不能保证，但我觉得自己很开心，或许片酬在大家看来很重要，但我觉得其实健康更重要。”
　　印小天讲述“惨痛”租房经历
　　据印小天介绍，比起之前的律师、富家子弟、将门之后，此次自己着实当了回小人物，戏中下过岗、练过摊，混得很艰难……就在这样的情况下还得承受势利母亲无形施加的压力，为了房子和女友的爱情路都得一波三折，还差点把自己耗得灯枯油尽。在谈起自己当初刚毕业的经历时，印小天至今记忆深刻，他说：“我在北京住过地下室，当时连手机费都交不起，后来妈妈太心疼我了，就给我出钱租了一间平房，但平房也是特别难熬，因为一面特别潮湿，最后家里人一咬牙给我买了第一套房子。”
　　孙文婷在剧中饰演男主角秋天(印小天饰)的妹妹秋雨，是一位性格活泼、直率、具有时尚气息的在校大学生。孙文婷表示，作为一个新人，很高兴能参与这部电视剧的拍摄，在剧中饰演的角色也与自己比较相似，但并不希望大家称呼自己是花瓶，希望能够用行动来证明花瓶中是有实在内容的。
　　据悉，剧中还提到了当今曝光率比较高的“富二代”，赵丽颖就在剧中饰演一位“90后富二代”。不过，尽管背后有个典型的暴发户老爹撑腰，赵丽颖版的“90后”则显得有些“非典型”。原来，擅长挖掘“小人物”人性闪光点的沈好放，同样对“90后”有着自己独特的解读。王少文/文 孙慧/图

