《新笑林》亲赴横店 揭秘本山团队最新动向(图)
　　新浪娱乐讯 作为中国最有号召力的娱乐品牌，本山团队的一举一动都吸引着众人的目光。近日，与本山团队结下深情厚谊的辽宁卫视《新笑林》栏目组亲赴横店外景追踪，现场“探班”《大笑江湖》拍摄场，即将大手笔特别制作《逗你三十六计》，为您揭秘本山团队的最新动向。
　　节目中，赵本山、小沈阳、程野、王小虎将以影片全新造型震撼登场，三十六位古怪精灵的美女即将登台亮相，刘晓光、张小飞、沈春阳、孙丽荣、田娃将与美女嘉宾激情互动，上百位“疯狂”粉丝也将从全国各地自发赶来为偶像欢呼喝彩。这是世界杯来临前的超级视觉盛宴，这是偶像与粉丝亲密无间的互动狂欢，6月9日20:25、6月10日19:30，辽宁卫视即将欢乐呈现。
　　看点一：赵本山、曾志伟搞笑桥段大比拼
　　本次特别节目以《新笑林》剧组赴横店现场“探班”《大笑江湖》为契机，揭秘本山团队的最新动向。赵本山幽默客串《新笑林》主持人，突击“采访”曾志伟，令片场出现“意外”情况，整蛊功夫十分了得！片场间歇，本山“忙”里拾闲即兴演绎搞笑桥段，招呼爱徒小沈阳，拿出打火“枪”让徒弟点烟，不料手中的“枪”却另有文章……小沈阳、程野、王小虎搞笑灵感层出不穷，爆笑声此起彼伏，这些本山团队炮制的独家花絮，准能让你一次笑过瘾！
　　看点二：本山高徒被意外“整蛊”
　　本次《新笑林》特别节目《逗你三十六计》，约请36位集美貌智慧于一身的靓丽美女，她们来自各行各业，既有辽视的美女主持人，又有本山传媒的签约演员，她们美丽聪慧，犀利搞怪。每位美女代表三十六计中的一计，她们将向《新笑林》节目中的本山弟子频频发难，平时习惯整蛊别人的幽默高手，此次将惨遭美女“算计”，被整到超汗超窘，哎，怎一个“惨”字了得！
　　看点三：本山高徒试比高
　　横店这边，小沈阳、王小虎、程野为《新笑林》拍爆笑片，各展身手；沈阳这边，本山的四位高徒刘晓光、张小飞、宋小宝、张晓伟同样是当仁不让，在节目现场他们将各展绝技。本山高徒究竟孰高孰低？《逗你三十六计》将为你全新揭晓。
　　另据节目组透露，听说《新笑林》要特别制作《逗你三十六计》了，消息灵通的上百位粉丝便从全国各地自发组织起来，要自费、穿统一服装来节目现场助兴，粉丝们对偶像的深情着实感人啊！至于节目中，明星、嘉宾与粉丝如何娱乐互动，现场能不能出现“汗”啦、“抱”啦的非常情况，我们只有拭目以待了。对了，还是那句嗑，要想尽兴，6月9日20:25、6月10日19:30，请锁定辽宁卫视《新笑林》之《逗你三十六计》，特别节目，就一定有特别的惊喜等着你啊！

