“白玉兰”颁奖盛典举行 李光洁电视人气高升
　　新浪娱乐讯 16届上海电视节已开幕数日，“白玉兰”的颁奖盛典也将于明日盛大举行。而各大奖项的最终归属则成为了广大网友与观众最为关心的问题。在相关电视节的某网络票选中，人气偶像周渝民在与80后人气小生李光洁的比拼中落败，李光洁以绝对优势成为电视节人气王。
　　作为近年来电视荧屏上的80后生力军，实力派型男李光洁可说是极具代表性的一位。由于其自出道以来塑造了诸多不同类型的人物形象，更是被广大观众称为“百变小生”。此次李光洁凭借其在《杀虎口》中的精彩演绎，被提名为第16届上海电视节最佳男演员，与范伟、黄志忠等人共同角逐“白玉兰”奖项。该提名一经公布，李光洁便在观众与网友中获得了极高的夺奖呼声，更有网友称其演技丝毫不输两位老前辈，是80后演技派的杰出代表。
　　在相关此次电视节的某网络票选中，李光洁再次与范伟、黄志忠、周渝民等位列“最具号召力男演员”候选之列。在为期近半月的网友投票过程中，李光洁与周渝民在票数上的竞争可谓最为激烈。在此比拼中，周渝民尽管同样票数极高、人气极旺，但李光洁一直以绝对领先优势占于首位，最终更是以数以千万计票数的压倒性优势夺得魁首，所得票数可谓是人气偶像周渝民的翻倍，成为当之无愧的人气王。
　　(红圈 轩/文)

