富大龙与《京城四少》无缘 新铁蛋扎根现实生活
　　新浪娱乐讯 20年前，由张晨光、刘德凯、俞小凡演绎的电视剧《京城四少》曾在两岸三地创下惊人的收视记录，其经典程度可以说是代表了一代人的记忆。如今，新版《京城四少》正在浙江横店影视城热拍，记者日前采访到男一号“铁蛋”的扮演者富大龙，没想到这位年轻的影帝竟语出惊人：“我确实没看过老版电视剧。”
　　富大龙透露，自己对台湾版《京城四少》只是有所耳闻，却一直没看过。
　　富大龙解释说：“可能人跟人不一样，对我而言，我有时候特别怕有一些东西来左右我，比如我看了老版《京城四少》，我也许会去模仿它，其实我挺刻意避免的，我更希望全身心去忠于新版剧本。包括剧组的创作人员也是，开始他们还总跟老版联系、探讨，但最后实际工作时，大家达成一致，不再借鉴，因为真的完全是两个东西。”
　　富大龙平时酷爱读书，他透露自己的很多灵感都是来自于史料、传说、故事。“像我有两套江湖秘闻类的丛书，那里面有很多铁蛋这种类型的人，这些都是我能借鉴的活生生的形象。包括我们从小到大接触的很多所谓的痞子，有好些都像铁蛋一样，他并不是真正十恶不赦的人，充其量就是一个有点儿游手好闲的小混混，他们的内心也有善良、纯真的一面。”

