郭晓冬《风语》首尝神经质角色 称享受创作快感
　　新浪娱乐讯 近日，由刘江执导，胡军、郭晓冬主演的谍战题材电视剧《风语》，在横店邀请媒体探班，刘江导演对首次合作的演员郭晓冬赞赏有加，称自己实在没有想到郭晓冬能把陈家鹄这个有些神经质的数学天才演的如此生动。据悉，郭晓冬还因为入戏太深，差点成了神经质。
　　《风语》改编自著名作家麦家的同名小说，它更被麦家称为自己最后一部谍战题材作品。该剧讲述了在抗日战争期间，为了争夺数学天才陈家鹄，国共两党和日本侵略军之间展开了对陈家鹄的争夺。麦家曾说破译家都是天才，写《风语》陈家鹄这个角色他感觉心力交瘁，早在《风语》开机发布会上，麦家就曾表示：只要郭晓冬演好了陈家鹄，就绝对就是国内的一线大明星。而在将近两个月的拍摄过程中，郭晓冬不负众望，仔细揣摩剧本，彻底的融入到角色之中。
　　3日下午，在《风语》剧组召开的媒体探班会上，导演刘江毫不掩饰自己对郭晓冬的肯定：郭晓冬以往演的角色大多憨厚朴实，完全没有想到现在他能出演一个如此神经质的数学天才！郭晓冬在戏中将陈家鹄失去爱妻的痛苦、遭人逼迫的无助、破译密电无果的压抑感淋漓尽致的表现出来，时而会怒发冲冠、时而又泣不成声。郭晓冬自己表示：“我在戏里的情绪一直非常的压抑，被激怒的时候会有点神经质，这种神经质对我戏外的生活也有些影响。但是不管悲也好喜也好，我都会享受角色带给我的不一样的快感。”

