《春光灿烂猪九妹》大热 安徽卫视竞得首播
　　新浪娱乐讯 由苏州福纳公司倾力打造的大型奇幻剧《春光灿烂猪九妹》近期成为媒体关注的大热门。作为荧屏经典《春光灿烂猪八戒》的姊妹篇，该剧自拍摄之日就以前所未有的神奇、搞笑声震影视圈。如今尚未杀青已经引得各路省级卫视及地方电视台竞购首轮播放权。据悉，安徽卫视强力出击，已买断该剧独家卫视黄金档首播权。
　　据调查数据显示，安徽卫视1997年10月上星，通过“亚洲三号”卫星覆盖欧、亚、非和大洋洲在内的54个国家和地区，在中国89%以上的大中城市入网，总收视人口超过8亿，是中国目前唯一在所有省会城市和直辖市落地入网的省级台。面对电视市场的激烈竞争，安徽卫视首开频道特色化先河，确定以电视剧为主打的频道定位，成为全国卫视中最早实施以电视剧为频道核心竞争力战略的省级卫视。2009年，安徽卫视乘胜追击力推“独剧”理念，凭借“独剧魅力”显示出对优质电视剧资源的掌控力、竞争力及其领跑省级卫视的决心。2010年，安徽卫视又在固本求新的基础上继往开来，实现了电视剧战略升级和节目发力的“双重跨越”，推出了像《锁清秋》、《就想爱着你》、《当爱已成往事》等多部独播大剧，并将社会热议的新版“四大名著”收入囊中，进一步体现了“电视剧战略”对重振中国电视剧的旗舰效应。而《春光灿烂猪九妹》立足经典、超越传统的前卫与创新正和安徽卫视“独剧魅力”的宗旨相得益彰。
　　该剧由范小天领衔执导，陈乔恩、刘小锋、翁虹、乔任梁、徐震、陈龙、寇占文、刘泳、徐?等两岸三地演艺明星倾力加盟。为使故事内容、人物体系和神话意境更加新颖独特，该剧还特聘曾执导过纪录片《南京》的奥斯卡获奖导演比尔·古登塔格【美】担任导演顾问，亲临片场指导拍摄，彻底打破了中国传统神话剧“天上人间”的时空格局，首度让人物游走于东方人世和西方地狱之间。这种中国神话与西方魔法的结合不仅是对我国神话剧的一次创造性构想，也是目前世界影视剧中所罕见的。正如比尔导演所说：“我在美国也没有见过这样的电视剧，它有流传下来的经典也有今天的元素，很聪明。演员班底是大家都很熟悉的，但故事又是新奇的，会让观众感觉既熟悉又新鲜”。《春光灿烂猪九妹》鲜明的娱乐性与春光灿烂的剧作氛围，让许多演员流连忘返。翁虹表示：“我可算是《春猪》的元老了。十二年前我在《春光灿烂猪八戒》中饰演的猫妖至今为内地广大观众所记忆犹新，这次加盟《猪九妹》让我有回家的感觉，我和我的女儿都爱上了剧中这个像芭比一样的女王”。演艺新秀徐?曾在自己博客中写道：“春光灿烂的拍摄，真的是我最开心的一部戏。自己从来没有说过这样的话。”陈龙也笑言，这部剧真的是太闹了，很灿烂！据悉，电影版《春光灿烂猪九妹》正与电视剧版本同步拍摄，双管齐下以使该剧成为本年度最受瞩目的影视作品。
　　《春光灿烂猪九妹》的时尚与创新也吸引来诸多海外购买商，像东南亚地区的越南、柬埔寨等都已经与制作方签约，大有“墙里开花香其内外”的势头。另外，该剧的网络版权也已被北京盛世骄阳公司高价收入囊中。面对惨烈的市场竞争和“春光灿烂猪八戒”系列取得骄人的收视率，“春猪”之父范小天表现出当下电视人难得的自信、幽默与大肚：“我们没有把《春光灿烂猪八戒》的成功看成一种阻力，相反，喜欢‘猪八戒’的观众一定会期待我们的‘猪九妹’。而且我们的剧真的是很炫，有很好的概念，有很多优秀的演员像乔恩、小锋、翁虹、陈龙、刘泳等前来助阵，这些都是市场试金石。最重要的是我们都是一群脑子坏掉的人，有自己的概念与创新”。

