《非诚勿扰》拜金女遭批愤然离席 斥对方不要脸
　　起因：出租车司机被批“颓废”
　　据记者了解，当期节目是《乐拍乐高》的改版节目，强化了来自底层草根的音乐创作者在节目中的分量。第二个上场的是一个叫杜保丽的汽车出租司机，他之前做了十几年的乐队，后来因为生计被迫靠开出租车谋生，同时依旧在执着地写歌。他唱的是一首揭示当下人们对钱的过度追逐导致人性和人伦扭曲的原创歌曲《钱》，赢得场内不少来自底层的观众的热烈掌声。根据主要当事人江小鱼事后的描述：“不等杜保丽唱完，那三位看上去很可人的著名‘女被征婚对象’就以特别不可人的‘非诚勿扰’式的语言开始对这位可怜的出租司机进行了地毯式的狂轰滥炸，说其‘颓废’，完全把这么一个征歌节目当成了征婚节目。一下把我给气坏了，我和盛大音乐的赵雨润忍不住为憋屈的出租司机出一口恶气。”
　　现场：
　　江小鱼指名道姓骂“非诚勿扰女”
　　对于出租车司机杜保丽的原创歌曲《钱》，江小鱼与三位“拜金女”产生了严重的分歧。江小鱼认为这首歌虽然从艺术上来说有很多问题，“但我觉得其实他的这种直白对于这首歌的主题是很重要的。旋律直接，歌词尖锐，反映了当代的普通焦虑，充满了强烈的批判现实主义精神。”而三女之一的谢佳则认为：“他永远是一种很颓废的状态，如果每个人……”江小鱼当时就坐在马伊咪的上排，当即发作，口水都喷溅到马伊咪精心打理的秀发上。他先是以“虚伪”、“物质狂”等词汇形容马伊咪等人，并说“他颓废是被你们这些物质狂给逼的。我觉得他是一个理想主义者。如果没有这么多物质狂他会去开出租汽车吗？”随即双方陷入口水战，不时有现场观众加入江小鱼一方，致使口水战不断升级，当有嘉宾说“我刚才听到强势群体对这首反映草根阶层的歌的一种蔑视”的时候，江小鱼补充了一句：“我觉得一切蔑视困难群体的人都应该离开这个舞台。”随即韦敏愤然离席，观众开始起哄，场面失控，当谢佳质问“你批判的是这个时代还是我们《非诚勿扰》女嘉宾”时，江小鱼以高八度调门回应：“是包括《非诚勿扰》女嘉宾在内的这个破烂时代。”至此骂战以《非诚勿扰》女嘉宾集体愤然离席结束。
　　当事人：
　　的哥掩面痛哭，“她们根本不了解出租车司机的生活”
　　录制现场，记者采访了当事人的哥杜保丽。他承认自己的表现稍微有点紧张。但忆起刚刚发生的一幕，杜保丽当场哽咽，继而掩面痛哭。杜保丽说：“她们根本不了解出租车司机的生活是咋样的，她们主要是有钱，不了解我们的生活。”
　　杜保丽说，自己还会一直坚持开车，然后也一直写歌，乐队也会一直坚持下去。每天开车的辛苦不足为人道来，但说他“颓废”他完全不同意。
　　骂战仍在继续
　　江小鱼再批拜金女公然践踏困难群体
　　江小鱼对记者表示，他的老友万峰评《非诚勿扰》的博文写得十分痛快，他非常赞同。
　　江小鱼表示，该说的我都在现场说了，诸多有识之士也都在质疑《非诚勿扰》等伪相亲节目的价值取向，贫穷不完全是贫穷者的错，公共平台对拜金主义和炫富享乐主义的过度张扬，是对困难群体和社会公平正义的公然蔑视、践踏，如果无视这一切，社会将注定支付巨大的成本和代价。
　　“非诚勿扰女”韦敏：觉得他(江小鱼)特不要脸
　　在接受新快报记者电话采访时，韦敏介绍，该节目组本来是想找“另一位马小姐”的，结果临时出了一些状况，正好我们三个又在北京，所以就临时把我们叫去了。
　　记者：你所说的马小姐是指马诺吗？最近有传言说她被封杀了？
　　韦敏：是啊，这好像不是传言吧，呵呵。
　　记者：那广东台把你们请来是因为你们也和马诺一样拜金？
　　韦敏：没有！(笑)我和马诺不熟，严格划清界限。
　　记者：当时在现场为什么要离席呢？
　　韦敏：因为我觉得这个人(指江小鱼)就是想炒作，他那么生硬地将“男人无能”和“女人拜金”扯到一起，就是为了要攻击我们三个，你不喜欢拜金的那就找一个不拜金的呗，扯上我们干什么？
　　记者：事后你们三个有没有讨论过这个事情？
　　韦敏：有啊，就是觉得他特不要脸。
　　记者：你们三个现在算不算艺人了？今后还会有什么通告？
　　韦敏：我算是在边缘吧，还不算，她们两个我就不知道了。这个月月底还会有一个北京台的节目，邀请的也是我们三个人。

