《南下南下》热播 苏岩三度挑梁巴特尔大戏获赞
　　新浪娱乐讯 由中共湖北省委宣传部、北京华谊兄弟有限公司、中共武汉市委宣传部等投资，著名导演巴特尔执导的的年度重头戏《南下南下》自中央电视台首播以来收视一路攀高，日前该剧将在央视播放完毕，广东卫视立马接档，剧中挑大梁饰演女一号吉林的苏岩更是以个性十足的演出在观众中引起强烈共鸣，同时她在本剧中的精彩表现也获得了导演巴特尔的盛赞。
　　一向有实力花旦之称的苏岩早在几年前就曾主演过巴特尔的《誓不罢休》和《舞台姐妹》，之前两次愉快的合作给巴特尔导演留下了深刻的印象，《南下南下》筹拍时即再次力邀苏岩出演女一号吉林，并对苏岩在剧中的演出大加赞赏：“苏岩是个演艺经历很丰富的资深演员，从旧社会的戏子、资产阶级小姐到白领、知青等各类角色都演过。这次的角色对她来说难度是比较大的，这样一个飒爽英姿个性很强的女干部是她以前没有经历过的角色，再加上年龄的跨度，为了演好吉林十七、八岁时的状态又要拼命减肥又要学习扮嫩扮纯。她能把这个人物把握得这么好，同她刻苦认真的态度和对自己一贯的严要求是分不开的。”
　　对于巴特尔导演的称赞，苏岩谦虚地表示：“我觉得自己的表演还是有上升空间的，巴特尔导演对演员的要求一向很严格，要达到他的标准并不是件容易的事，同他的三次合作不但帮助我开阔眼界学到很多东西，也令我养成了对自己更加高标准严要求的习惯，希望很快能有机会再一次同他合作。”

