下周三登陆浙江卫视 《宫心计》一刀不剪
　　本报杭州讯 (特派记者刘婷婷)港剧《宫心计》将于6月9日登陆浙江卫视晚10点档。昨日，主演佘诗曼、陈豪、关菊英共同出席该剧开播会。对于《宫心计》抄袭《大长今》一说，三位主演均表示否认，佘诗曼自认本色出演了剧中的刘三好。
　　迎战世界杯全足本播出
　　《宫心计》是TVB去年的台庆大剧，播出后收视高涨，内地的播出权也受到各家卫视的争抢，出价并不是最高的浙江卫视成了最终的赢家。
　　浙江卫视总监夏陈安表示，TVB高层看重的是两大电视媒体的首度合作，所以该剧在浙江卫视播出时将一刀不剪，配音之后足本播出。而《三国》和《手机》播出后，《宫心计》最大的对手将是世界杯。
　　陈豪为角色增肥四十斤
　　剧中女主角刘三好的口头禅是“说好话、做好事、存好心”，饰演该角色的佘诗曼称自己这次也算是本色出演，“我和刘三好一样，都很积极乐观，努力做个好人。”陈豪饰演剧中的皇帝，他自爆为了衬托出皇帝的威严、加强分量感，特意增肥四十多斤，当时体重达到180斤，后来拼命做运动才减下来。
　　比《大长今》收视率高 
　　《宫心计》在香港播出后，有评论称剧中很多情节与《大长今》相似，有抄袭之嫌。对此，三名主演均予以否认。佘诗曼表示，从角色、故事到表演两者都有不同，更重要的是，《宫心计》收视更高。而关菊英则称，宫廷戏大多都有皇帝、皇后、妃子，因此就说是抄袭太不公平。
　　■ 感情生活
　　佘诗曼自称陈、郑是朋友
　　戏里，佘诗曼和陈豪、郑嘉颖都有感情戏。戏外，佘诗曼和两人都传出了绯闻。早在佘诗曼和郑嘉颖拍摄《法证先锋II》时，就有媒体称二人因戏生情，但是佘诗曼从没有承认。昨日，有媒体问，“郑嘉颖最近称想要个孩子，你们的好事是不是近了？”佘诗曼一开始没听清：“我们天天都在做好事，但是他什么时候生孩子得问他自己。”当弄清楚“好事”是指结婚时，佘诗曼马上更正：“我还没有男朋友，说不上什么时候结婚。”
　　今年2月，香港某媒体刊登了一篇名为“佘诗曼陈豪密会”的新闻，佘诗曼以“诽谤”为由将该周刊告上法庭。昨日，佘诗曼并没有透露案情的进展，仅表示已交给律师处理。被问到“现实生活中会选择陈豪还是郑嘉颖”时，佘诗曼表示：“当然两个都不选，现实生活中，他们都是好朋友。”
　　■ 剧情影射
　　TVB内斗“没死人”
　　《宫心计》中，将宫廷内的勾心斗角演绎得非常残酷，同样频传内斗的TVB是不是也一样惊险？佘诗曼开玩笑说：“戏里有死人，我们公司没死人。”佘诗曼解释，其实TVB内部争斗没有那么恐怖，虽然每个人没办法做到说真心话，但是尽量做到真诚待人。

