电视节冒大手笔 央视每集百万买下古龙剧
　　晨报讯(记者 刘鹏云)第十六届上海电视节影视节目展昨日开幕。相比去年，今年的影视展参展厂商少，大牌演员更少，最大牌的就是胡歌、刘德凯、王艳。唯一比较轰动的就是央视现场买下根据古龙小说改编的《新流星蝴蝶剑》。
　　电视节星光暗淡
　　在影视展现场，记者发现来助阵的明星寥寥无几，最大牌的就是胡歌。其他诸如陈紫函、吴奇隆、刘德凯等，往年可是有贾静雯、高希希、《溏心风暴》剧组、孙俪等一线明星。今年的上海电视节吸引的大部分是浙江、江苏的影视公司，像华谊、海润、橙天、赵宝刚的鑫宝源等强势民营公司，央视、东方卫视、TVB、江苏、浙江、湖南等电视台也全然不见踪影，去年上海电视节这些大户可是基本全参加了。某地方卫视的工作人员表示，由于经济不景气，现在很多电视台、公司都在削减预算，有钱的时候是北京、上海、成都三个电视节都参加，现在只选择参加北京一个。而且电视节越来越像作秀的场所，往届新浪、搜狐等门户网站都会直播上海电视节，今年也没有了。而且真正交易影视节目的，在私下已经谈好了，根本不用到电视节来。
　　有不愿来的，也有乘虚而入的。香港TVB缺席这次上海电视节，它的竞争对手亚洲电视却高调参加并举行大型发布会，宣布把今年的五档娱乐节目：“亚洲小姐竞选”、“亚洲新娘竞选”、“亚洲先生竞选”、“十大电视广告颁奖典礼”、“第一届感动香港十大人物评选”的网络直播权卖给了内地公司，亚视总经理邓儒宗表示，这是亚视首次如此大规模的卖节目版权，主要是看中内地市场其实跟TVB没有关系。
　　央视高价买“古龙”
　　在影视展的第一天，央视就以每集百万的高价买下电视剧《新流星蝴蝶剑》，并在影视展现场举行了新闻发布会，宣布《新流星蝴蝶剑》将于暑假期间在央视八套黄金时间播出，这是今年央视购买的第一部古装剧，也是上海电视节签下的第一笔大单。据记者了解，去年央视买了一部古龙作品《大旗英雄传》，但是收视并不理想，加上现在对于古装剧限制很多，央视也是考虑了很久才买下《新流星蝴蝶剑》。
　　《新流星蝴蝶剑》的出品人赵依芳表示：“央视看中《新流星蝴蝶剑》，主要是觉得这部戏忠实于古龙的原小说，展现了古龙作品的灵魂。”该剧主演王艳表示：“我是一个古龙迷，而且这次我演的是一个反派，跟我在《还珠格格》里的晴格格那种乖乖女有很大区别，这也是我生完孩子复出后演得最用心的一部戏。”

