《七仙女2》引入好莱坞特技 向经典大片致敬
　　新浪娱乐讯 影视剧“翻拍风”盛行，四大名著等众多经典题材一再被搬上荧屏。作为中国古典神话的代表，“七仙女”故事也备受青睐，刚刚杀青古装神话剧《七仙女2》独辟蹊径，首次将好莱坞大片拍摄手段引入国内电视剧，用高科技技术手段演绎中国古典神话“天仙配”，同时将中外经典大片桥段巧妙植入剧情。动人心魄的视觉效果，爆笑无喘息的剧情，使《七仙女2》成为2010年古装电视剧中的“大片”。
　　因为是神话题材，该剧为现代科技手段提供了很大的展现空间。早在《七仙女2》投拍之初，其出品人、艺德环球总裁肖岗就表示，高达3000万的特技制作投入，力图打造一流的视觉效果。公司邀请好莱坞特技制作团队，将一流的特技手段用于该剧。如剧中不论是神仙还是妖怪，都具有各自独特的出场方式，神仙们的“腾云驾雾”、妖怪们的“上天遁地”，在高科技特技辅助之下，美轮美奂的同时又不乏真实感，视觉效果震撼人心。 “借鉴电影技术将人物个性用辅助元素来展现，烘托、类比等手法更容易使人产生现场感。”黑驴精对景暄的海、路、空三路追击；火龙子与七仙女的世纪大战；王瑾为躲避仇家驾驶马车疯狂逃窜。航拍、爆炸、飞车等好莱坞大片中方得一见的特效，均被灵活引入。神仙、凡人、妖怪之间的斗法，把这些高科技手段展现无疑。无论是视觉效果还是剧情氛围的烘托，好莱坞技术手段的灵活运用，成为《七仙女2》必胜秘籍。
　　此外，国内外大片经典桥段的植入成为该剧的一大亮点。《罗马假日》、《E.T》、《杀手里昂》、《黑客帝国》以及国产电影《大话西游》等等，都成为《七仙女2》的“回炉”再创造材料。剧中，紫霞玉女找蜘蛛精算账的出场让人震撼，身披黑色大氅，左手拎着剑匣，右手托着一盆花出现，女妖慢镜头走，大氅随风飘摆??典型的杀手出场，《杀手里昂》的经典再现。主角们的必杀技命名更是让人拍案叫绝，景暄擅长的“无限温柔怕怕拳”以及火龙子的“龟波功”，80后听到这些名字一定不会陌生，不论是周星驰还是“七龙珠”，这些经典的回忆都深深的烙在他们心底。正如肖岗所说：“《七仙女2》将经典影片重现，把好莱坞大片拍摄手法引入我国电视剧制作领域，这种做法既是向经典致敬，也是引领和提升中国电视剧发展的一种有效方法。”  (君和)

