《食为天》威虎山顺利杀青 转战北京庆丰收
　　新浪娱乐讯 由新锐导演林楠执导，董勇、唐一菲、姜峰、张明健、白荟等众多实力派演员主演的电视连续剧《食为天》，近日于威虎山影视基地顺利杀青。由于东北地区不处在收获季，摄制组随即转场北京近郊附近的农田，将最后“北大荒变大粮仓”的丰收场面拍摄完毕。
　　《食为天》讲述了六十多年前某英雄团响应党和中央的号召，从硝烟弥漫的战场转移到广袤荒凉的北大荒，紧急为前线征集粮食并开垦北大荒的故事。为了粮食，官兵们与天斗、与地斗、与人斗，在努力征服恶劣的自然环境的同时，还要与国民党残余反动势力进行殊死的搏斗，最终将杂草丛生的荒原变成了良田。拍摄当天，主演董勇率领着200多官兵战士，整齐的排列在一望无际的麦田边，而为了纪念那些为粮食牺牲的英雄，剧组还在拍摄现场竖立起了一座由实木打造的粮食纪念碑，借以表达对那些逝去英魂的缅怀之情。
　　大型电视剧《食为天》从开拍至今，经历了东北地区从大雪覆盖到春暖花开，再到绿树成荫的全部过程，真实地再现了“当年北大荒、而今北大仓”的浓厚黑土风貌。在这个漫长的过程中，从暴雪到暴雨，从旧场景被淹到新场景重新置起，《食为天》遭遇了许多坎坷与艰难，几乎所有的工作人员都在这极端的气候中生过病，但却无人因此退下阵来。《食为天》摄制组就是凭借这坚强的毅力和不断探索、精益求精的精神，努力将《食为天》打造成为电视荧幕中又一大精品之作。

