高希希筹拍《马上天下》 身价涨至每集30万元
　　本报讯（记者周昭）新版《三国》导演高希希最近动作频频，除了要拍电影《潜伏》以外，他还宣布拍摄电影《三国》，至于高希希老本行电视剧，昨天记者获悉，他最新的一部电视剧已敲定，将改编小说《马上天下》。该小说作者徐贵祥曾经创作的《历史的天空》、《高地》等都曾被改编成电视剧。
　　据悉，筹拍《马上天下》高希希创造了两个天价，一个是小说改编权创纪录达到了160万元，这是一般小说改编费用的16倍，而高希希本人的导演费用涨到了30万/集。此外，他还要求有电视剧收入分成，这个收入分成就是他参与部分投资，而这投资不是固定投资，而是参与到更高分成风险投资。
　　军旅题材小说《马上天下》的作者徐贵祥，因为其创作的《历史的天空》、《高地》等小说被拍成电视剧受到关注。最近徐贵祥已加盟银润传媒担任艺术总监。而高希希曾执导过根据徐贵祥名著改编的《历史的天空》，为拿下《马上天下》的改编权，高希希开出160万元的天价，这在文学剧本的改编权中是“天价”。知情人士透露通常一部文学作品被买下作改编用的费用大致在5万元到10万元左右，10万元通常已经是公认的高价。而此前大红的谍战题材作家麦家的《风声》、《风语》的电视剧改编权以50万元卖出已经震惊影视界。高希希“天价”买下了《马上天下》小说改编权，而他本人也将亲自执导该剧。

