李琳“结婚门”后首现身 顶替赵雅芝演观音(图)
　　新浪娱乐讯 近日， 身处“结婚门”的女主人公李琳突然现身电视剧《又见白娘子》剧组，为剧中 “观音”试装。这也是李琳自“大婚传言”后首度露面，据悉，她将顶替之前呼声最高的“前白娘子”赵雅芝出演“观音”一角。而对于“观音”的造型，剧组信心满满，表示将比前阵子公布的西游记“观音”更加让人惊艳。
　　“结婚门”后首度露面 对婚事笑而不答
　　5月底，有媒体爆出李琳将与体操前世界冠军李大双于7月步入婚姻殿堂，甚至连酒店地点、结婚日期、嘉宾名单都一并曝光。随后又传出二人已秘赴马尔代夫度蜜月，一时间令外界对二人的感情生活倍加关注。而李琳却在事发后人间蒸发、不知去向，更令媒体及广大影迷好奇心上升。没想到，几天后李琳出现在电视剧《又见白娘子》剧组，高调宣布将出演“观音”。虽然对于媒体关于新剧剧情、造型以及自己的戏份等问题都有问必答，但当被问及相当敏感的婚姻话题时，李琳表示由于婚姻问题不止涉及到自己，还关系到另一方，所以不愿多说，但还是笑称“会给大家一个交代”。
　　李琳PK刘涛 “观音”造型更胜西游记
　　对于前段时间，新《西游记》剧组公布的刘涛版“观音”造型，《又见白娘子》策划总监谢晓虎表示通过网络看到过，刘涛的观音造型很漂亮。“西游记”和“白娘子”都是家喻户晓的经典，李琳版的“观音”将更加显示出观音大士的爱与宽容。新剧中，观音的戏份虽然不多，但她却可以说是掌握白娘子与许仙爱情宿命的关键人物，前世时，观音为保贞儿能修炼成仙，原谅了贞儿(白娘子前世)与穹桑(许仙前世)所犯的大错，后又答应让许仙白娘子生下“文曲星”。可见新剧中的“观音”将更加人性化及宽容。而关于李琳的“观音”造型，谢晓虎表示不会逊色于刘涛，欢迎广大观众发表更多观点。
　　观音许仙私交好 与白娘子更似姐妹
　　虽李琳将出演的“观音”一角在剧中是“神仙领导”，掌握着白娘子与许仙的命运。但现实生活中，李琳与“许仙”任泉不仅是华谊同事，平时也是私交甚好的朋友，李琳爆料平时会常去任泉的饭店吃饭。而和“白娘子”左小青，虽然此次是二人的第一次合作，但通过任泉的从中牵线，相处不久两人便无话不谈，俨然成了好姐妹。在一场观音劝说贞儿执迷不悟的戏份中，李琳左小青多次笑场，令现场导演只能摇头笑言“很无奈”。
　　顶替赵雅芝 压力没有是不可能的
　　《又见白娘子》在前期筹备时，制片方柯瑞传媒就曾就“谁是你心目中最好的观音人选”进行网络投票，不少观众都通过投票表示“就算赵雅芝叶童不能再次共同出演新《白娘子》，如果他们能来客串‘观音’也是我们的一个最大心愿。”但最后还是由于种种原因合作未能成行。此时，李琳顶替赵雅芝出演“观音”，在问到她会不会有很大压力时，李琳表示“没有压力是不可能的，赵雅芝老师不仅在观众心中，在我心里都是‘完美女人’的代表。不敢企及能够代替她在观众心中的位置。”
　　古装电视剧《又见白娘子》由柯瑞传媒投巨资拍摄。该剧自3月26日在云南大理正式开机，不仅云集了包括任泉、左小青、刘德凯、李琳、沈晓海、戴君竹、苗皓钧、赵擎等内地及港台一线艺人，还请到原《新白娘子传奇》主创团队带着原剧中的经典黄梅曲调、结合3D特效技术倾情打造新剧。目前，该剧已在大理拍摄过半，预计6月底正式杀青。

