周杰自认被妖魔化 指责媒体偏袒苏有朋陈志朋
　　20年前，由张晨光、刘德凯、俞小凡主演的《京城四少》曾创下惊人的收视纪录，如今该剧被金牌编剧邹静之再度搬上荧幕。
　　前天，主演周杰、杨幂、富大龙、孟广美等都以戏服亮相在横店举办的发布会。在经历了“车祸门”和“还珠吵架门”的周杰的口碑跌至低谷，一度有不少网民要求他退出娱乐圈。而当日的发布会也是周杰在诸多事件之后首次面对媒体，俨然一场自我剖白会。
　　对于“车祸门”之后不少网民对他的反感情绪，他的回应是自己被妖魔化了，他认为其实全都是媒体在说，观众并没有觉得他不好。他说：“我问心无愧，我一直在坚持走路腰板挺直，我绝不会弯腰走路。”
　　而经历了连续的负面事件之后身价如何？该剧的出品方华策影视的负责人赵依芳透露：“他并没有跌价。还是原来的身价。”
　　自认为被媒体“妖魔化”
　　“妖魔化都是媒体在说，现在观众都是从媒体看报道而来的，媒体要妖魔化，我也没有办法，至少我知道观众并没有这么说，网友说也是从媒体看来的。”
　　现场佐证：随后周杰让剧组的其他演员给自己作证，富大龙、杨幂等纷纷表示，周杰真的不像外界所说的那样脾气大、难搞。杨幂说：“周杰大哥人很随和、做事认真，像个大哥一样在照顾我，刚开始我以为很难接触，但是拍戏下来我们成为了好朋友。”
　　工作人员则证实周杰在拍摄该剧时脾气的确收敛很多，在通稿中写着这样一个细节，“周杰为了这部戏付出了血的代价，有场戏需要晕倒在地上，周杰连晕了几次，把地砖都砸破了，大腿也被划破了个大口子，到医院缝了十针。”
　　周杰前天身着黑色西装，以公子哥形象出现在媒体面前。对于媒体的尖锐提问，周杰明显有备而来。
　　对于与“还珠”剧组掀起口水官司的原因，周杰指责媒体一边倒偏帮苏有朋、陈志朋等。“你们太认真太老实。变成了他们说什么就是什么了。”至于他个性是否“难搞”，他说自己其实是一个很宅的人，正是这样宅的性格导致了他不善也不会与陌生人打交道，“其实了解我的人会发现我并不难接触。”
　　负面新闻这么多，为何周杰一直没有出来解释一下呢？他说：“我觉得没有必要做任何的解释。我没做过坏事问天无愧。人生就是不出这事就出那事，接不接受都得生活下去。”
　　问他听到“周逃逃”这样的称呼会否影响心情。周杰回答说：“妖魔化都是媒体在说，现在观众都是从媒体看报道而来的，媒体要妖魔化，我也没有办法，至少我知道观众并没有这么说，网友说也是从媒体看来的。”
　　负面新闻未影响身价
　　“我不想理会所谓的传闻。以前还有传我在拍《少年包青天》得罪了陈道明，他封杀我，让我没有戏拍呢。这些根本就不是事实，我和陈道明老师没有过节，我们相处得很好。”
　　现场佐证：该剧的制片方透露，周杰的身价完全没有受到负面新闻的影响：“他还是跟以前一样贵……我们选演员看到是他是否适合角色，对他演戏之外的‘口水官司’并不关心。只要对剧集的品质有保证就好。”
　　负面新闻不断，周杰在采访中强调：“我是活在当下，我不需要去记住过去，过去就让他过去，过去即便做得不好，请大家原谅他吧！”
　　在“车祸门”获封“周逃逃”之后，有不少人以为他会因此退出娱乐圈，而这次出现在《京城四少》的演出阵容中也是打折求戏，希望找到事业转机挽救形象。但该剧的制片方透露：“他还是跟以前一样贵。”
　　有不少记者好奇在经历了连续的负面事件之后怎么还会有影视制作公司再找周杰演戏？对此，赵依芳回应说，“我们选演员看到是他是否合适角色，对他演戏之外的‘口水官司’并不关心。只要对剧集的品质有保证就好。”
　　而周杰自己对于负面新闻是否令他事业受打击的看法是“完全没有”。他说他根本就不会理会这些消息：“我不想理会所谓的传闻。以前还有传我在拍《少年包青天》得罪了陈道明，他封杀我，让我没有戏拍呢。这些根本就不是事实，我和陈道明老师没有过节，我们相处得很好。”
　　对目前是否是人生一大低谷的问题。周杰打比喻说：“人生就像爬山你不可能一直在山上看风景，那山上多寒冷阿，应该是上山下山，你看的风景更多，人生才更美好。”记者 周昭

