胡静产后复工拍喜剧 否认过豪门阔太生活(图)
　　本报讯 (记者孙琳琳)嫁入豪门的胡静产后复工接拍的第一部戏选择了新锐导演王宁执导的喜剧电影《爱情维修站》。片中她与郭涛饰演一对为别人解决爱情问题，自己婚姻却亮起红灯的夫妻。日前接受采访时，现实中的胡静却一脸幸福，大谈结婚生子给自己带来的变化，但她也表示，并未因嫁入“豪门”而过着前呼后拥的阔太生活，况且“没有他的钱我也能好好生活”。
　　变化1：不在意形象
　　“牙套妹”造型大胆突破
　　首次尝试喜剧的胡静透露，婚前自己非常在意造型是否年轻漂亮，而婚后反而不再在意自己的形象了。这次的角色不仅有戴牙套的“不美观造型”，还有爱吃黄瓜的癖好：“我看到郭涛帮别人写的一封情书之后，感动得稀里哗啦的，当时是一边涕泪磅礴，一边大吃黄瓜，给影片增添了不少笑料。”
　　变化2：照顾家庭
　　接拍激情戏要“自律”
　　“我可能前世是头牛。如果没有工作的话，就好像没有精神支柱一样。”胡静透露，生完孩子一个月自己就从马来西亚回到了北京，而对于这次复出，老公开始是并不同意的：“他可没那么大方，我是做了不少思想工作的。好在后来婆家也都表示理解了，不过我先生老说我还欠他一个蜜月。”对于老公是否会限制自己接拍激情戏，胡静表示，自己首先就会“自律”：“他从来不会限制我做什么，但是有了家庭之后，我就要照顾到家庭的感受了，不能太自私。”
　　同时她否认婚后立刻生子是为了“拴住”有钱老公：“怀孕是有点意外的，当时我正在拍一部戏。而且生孩子之前我并不喜欢小孩，直到他出生，才慢慢变成了我生命中最重要的人，甚至重过老公。”
　　不变：生活水准
　　没有老公我也能买得起
　　有媒体报道，嫁入豪门的胡静过着“前呼后拥的豪门阔太”生活，对此胡静予以否认：“出嫁前后我的生活水准都是差不多的。现在虽然有老公付钱，但反正我也是能买得起的，没有他的钱我也能好好生活。我觉得嫁入豪门也称得上是一个人生目标，但关键是你要怎样去嫁豪门，你去敲豪门，人家就会接纳你吗？关键是自立，干嘛要把自己的幸福寄托在另外一个人身上？”
　　胡静还透露，自己计划出一本关于瘦身的书，并投资了一部网络剧：“这样的投资不用向老公开口。”

