“富二代”煤老板趋车千里 追求电视相亲女
　　新浪娱乐讯 “我专门为她定做了一颗大钻戒，你们一定要帮我联系上她！”“我是江西人，明天我要开着我的奔驰车到合肥去和你们面谈！”自从安徽卫视全新改版的《周日我最大》推出升级版的交友单元《缘来是你》之后，一名自称是“富二代煤老板”的观众几乎每天都要给《周日我最大——缘来是你》的报名热线打电话，一遍又一遍的向安徽卫视工作人员介绍自己的情况，称自己身家千万，对该栏目的一名女嘉宾一见倾心，希望工作人员能帮助自己和她取得联系。
　　“富二代”煤老板趋车千里追求电视相亲女
　　但是，按照《周日我最大——缘来是你》节目的规则，安徽卫视工作人员并不能透露嘉宾的个人资料，只能建议他按照电视相亲程序参加节目的网络报名，等待节目组筛选之后的通知。哪知道这位江西富二代煤老板，已经对这位女嘉宾痴情到夜不能寐的程度，认定该女子为今生伴侣，为获得和佳人相识的机会，等不及节目组的筛选通知，竟然在日前真的驱车千里赶到合肥，找到栏目组工作人员倾诉自己对这位女嘉宾的爱慕之情。
　　《周日我最大》成人美不炫“富二代”
　　据悉令这名男观众如此为爱痴狂的是《缘来是你》节目中的2号女嘉宾庄晓珊。25岁的庄晓珊来自北京，但她与另一位来自北京的“电视相亲女”马诺形成鲜明对比，美丽知性的庄晓珊在举手投足之间无不散发着成熟女性的知性魅力，在节目中从不为了博出位或表现自己而去中伤他人。始终以笑脸待人、表现端庄得体的她，节目播出后在观众中颇有人缘。而这名来自江西的富二代煤老板成为了庄晓珊众多爱慕者中行动最为积极的一个。为了向庄晓珊表达爱意，这位痴情的煤老板特地在知名珠宝店为她专门打造了一枚刻着名字的心形钻戒，并向栏目组表示自己“不差钱”，“可以先在北京买一套房子送给晓珊作为见面礼”，“此次来合肥，不见到庄晓珊绝不离开”。
　　这名非常观众的突然来访，让节目组左右为难。一方面要严守节目的规则，不能泄露交友嘉宾的个人隐私；另一方面，痴心男观众的一片真情又让人不忍拒绝。最后，不愿破坏节目规则，又想成人之美的节目组想到一个两全齐美的办法，节目组没有安排未通过正常程序报名筛选的该煤老板直接上节目，没有在电视环节中以“富二代”话题来作秀博噱头，而是私下联系到庄晓珊本人，将情况向她进行了说明，由她自己决定是否和煤老板联系。
　　昨(5日)晚，当记者向《周日我最大》栏目组了解进一步情况时，工作人员透露，痴情煤老板与庄晓珊已经取得联系，但两人关系能否得到进一步升华，还要等待时间的考证。

