林保怡张萌《金枝玉叶》秀恩爱 打造两地情侣
　　新浪娱乐讯 由上影英皇斥重资打造的情感时尚励志剧《金枝玉叶》云集了港台内地的众多一线明星，联手打造首部内地豪华版“珠光宝气”，TVB视帝林保怡重磅加盟《金枝》，与内地当红一线红星张萌打造港台内地绝佳情侣。剧中林保怡更对张萌呵护倍加，从曝光的剧照中可以看到张萌林保怡二人大有恩爱当道之势。
　　而张萌更称自己在《金枝》中艳遇不断，不仅时刻要面对林保怡的温柔攻势，还与影视剧人气新人翟天临饰演的贵公子迸发了一场一发而不可收拾的爱情，三角纠葛加上恩怨情仇，精彩内容不容错过。
　　从《大时代》中痴情的陈滔滔、《妙手仁心》中的黎国柱、《金枝欲孽》中的孙白扬，再到《珠光宝气》中的高长胜，TVB明星林保怡深得内地观众的喜爱，他出演的诸多角色也被奉为经典。而为2010内地荧屏刮起一阵穿越风的经典巨制《神话》女主角张萌更凭借着精湛的演技一路高开高走，先后主演了悬疑剧《唐琅探案》、王海?新作《成长》等，并与港台、国内内地一线男星大飙演技，更被评为2010年度高性价比当红艺人，蹿红趋势不容小觑。两人在《金枝玉叶》中更首次携手饰演情侣，林保怡更对大展护花使者的温柔攻势，三角剧情、商海浮沉加上世代恩怨，张萌与林保怡的对手戏可谓是吸精十足。
　　据悉该剧正在上海热拍，云集了包括苗侨伟、 林保怡、 田海蓉、 赵子琪、张萌、黄梅莹等众星加盟，《金枝玉叶》以情感为重，展示当代社会纷繁复杂的家庭矛盾与社会现实，更欲打造内地版“珠光宝气”。

