王艳澄清裸戏传闻晒家庭幸福 不评价胡静豪门论
　　昨日，改编自古龙经典同名小说的电视剧《流星蝴蝶剑》在上海电视节召开新闻发布会，剧中三位主演王艳、刘德凯、陈楚河受邀亮相现场。在新闻发布会后，王艳接受了本报记者的采访。虽然她对明星争嫁豪门的现状避而不谈，但谈到自己的家庭生活，她还是忍不住大晒幸福。
　　文/图 本报记者 莫斯其格
　　角色：
　　表面温和无害内心机关算尽
　　古龙作品《流星蝴蝶剑》小说问世以来，多次被改编为影视作品。
　　当年以《还珠格格》中“晴格格”一角奠定温婉形象的王艳此次变身“快活林”老大高寄萍，她是一个杀手组织的老大。高老大精明又风情万种，她看似冷酷无情，为了生存，甚至可以牺牲自我，抛弃尊严，内心渴望被爱，却在感情上屡屡受挫，以至于歇斯底里。用现在的流行语形容属于“腹黑女”——看起来总是笑意充沛、温和无害，却是能在几秒钟的打量里机关算尽，不达到目的誓不罢休的人。
　　从当日曝光的剧照、片花来看，王艳的表现非常惊艳。王艳表示对“高老大”一见钟情，对自己的表演也信心十足：“我觉得自己就该演高老大！我觉得以我现在的年龄、阅历、经验，我都很适合演这个角色。”
　　广州日报：大家对你的印象多数停留在温柔的“晴格格”中，为什么愿意挑战“腹黑女”？
　　王艳：做演员最大的愿望是颠覆自己，我为什么不挑战一下自己呢？
　　广州日报：这次演“腹黑女”最大的感受是什么？
　　王艳：太难了。演完很长一段时间我都没有办法从这个角色中抽离。高老大这个角色跟我的性格差别不是一般的大，她一点都不快乐，总是皮笑肉不笑的，我演得过于用心，结果演完很长一段时间都不会笑了。其实我的性格还是非常乐观的，跟这个人物正好相反。
　　广州日报：成家后接戏的标准会不会发生变化？
　　王艳：你指的是裸露方面吧？没什么机会让我演裸露的戏啊！(笑)
　　广州日报：传闻说《流星蝴蝶剑》中你就有裸背镜头啊，不是吗？
　　王艳：那不是有替身吗？跟我没关系。其实我不是特意不接性感的戏，如果剧情真的需要，我不会为了个人原因要求导演改剧情。但如果我觉得没有必要的性感戏，我就会坚持自己。
　　不置可否胡静“豪门论”
　　广州日报：为什么这两年又重新开始拍戏了？
　　王艳：我一直都很喜欢工作啊，怎么能不工作呢？在家干嘛呢？之前是因为儿子还没到3岁，我觉得3岁以前这个阶段对他来说很重要，就休息一下多陪陪他呗。
　　广州日报：之前胡静在接受我们记者采访时提到，豪门不是敲门就能进去的，你怎么看待她说的这番话？
　　王艳：我不评论别人的话。
　　广州日报：在你接戏过程中，先生有没有给你什么意见？
　　王艳：我每次接戏前都会跟他商量。
　　广州日报：他会帮你看剧本吗？
　　王艳：他哪有时间看啊？不过他很尊重我的，我们在一起那么多年了，默契不止一点点。
　　儿子的生活儿子做主
　　广州日报：离开家出来拍戏或者宣传，有没有特别想儿子？
　　王艳：当然有。我每次离开北京拍戏都会带他去片场探班一周左右。他一般刚到片场那几天会很兴奋，但我太忙了，没有时间陪他，现在片场对他已经没有那么大的吸引力了。
　　广州日报：那你现在接戏的标准中有没有立下一条比如拍戏周期不能太长或者地点不能离家太远之类的？
　　王艳：这倒没有，我接戏一般还是要接那种让我有冲动去演的角色，其他没有特别具体的标准。
　　广州日报：有没有打算带儿子一起演戏？
　　王艳：儿子快4岁了，他有自己的社交圈，我想他会更乐意跟自己的小伙伴一起玩吧。之前我有带他一起给杂志拍照，后来他明确跟我说他不喜欢这些，我想，他的生活他做主吧，我不愿意去勉强他。

