高满堂新剧《大源奇事》集中折射当今社会话题
　　新浪娱乐讯 著名编剧高满堂担任了第16届上海电视节电视电影与电视连续剧两项奖项的评委会主席，而他的新剧《大源奇事》正在大连加紧拍摄，预计于6月底杀青。
　　《大源奇事》是高满堂在闯关东系列之后于2010年推出的最新力作，也是他酝酿了多年的一部作品。高满堂用喜剧的方式将视角对准了发生在我们身边的种种话题，比如不孝的话题，上山下乡的话题，婚外情的话题，欠债的话题，买彩票的话题，还有各种职场的弊病等，这些堪称当代的“20年目睹之怪现象”，都被放在了《大源奇事》中进行展现，进行了一次集中地折射。而林永健扮演的男主角大源，则是这种种事件的见证者，通过他的参与，最终都很好地将问题解决，不仅让其他病友身体上的病得以康复，更是让内心深处的病得以治愈。
　　最近广泛热议的“文风长、空、假” 问题在《大源奇事》也有表现。剧中，林永健扮演的程大源，就帮助入院不久的刘武治好了这个‘社会病’。剧中刘武的扮演者是赵家班当红的王小利，他与林永健联手，治好了只会说官话套话的马中全(巩汉林饰)，巩汉林在剧中将继续讲招牌“唐山话”，与“磕巴”王小利斗智斗勇。
　　高满堂在接受采访时表示，《大源奇事》虽以喜剧为载体，却落地到群众身边，避免喜剧通常容易存在的低俗和媚俗，程大源用自己的“小智慧、小温暖”帮助病友们战胜了身体上和心理上的疾病，并发现这些病其实都是“社会病”、“时代病”和“城市病”，从而传递出“人要好好地活着、温暖地活着、认真地活着”这种积极向上的人生态度。
　　《大源奇事》由天歌传媒、天晟影视联合摄制，将于本月末杀青，除林永健、颜炳燕、闫学晶、姚刚等主演贯穿全剧外，英达、萨日娜、刘金山、魏宗万、何赛飞、巩汉林、王小利、雷恪生、李玉刚、李立群(台)、吴军、侯天来等20余位知名演员都在剧中扮演患了各种社会病的病号，引发绝对笑料。
　　另悉高满堂的史诗长篇电视剧《我的娜塔莎》也进入了筹备阶段，该剧不仅邀请中国、日本和俄罗斯的一线演员加盟，更将远赴俄罗斯取景拍摄，必将是继《闯关东》系列之后的又一恢宏力作。

