杜淳录节目透露爱情观 面对姚芊羽无法表白(图)
　　新浪娱乐讯 深圳卫视新近播出的一档明星过生日的节目《大牌生日会》中，刚刚摘得华鼎奖殊荣的“红色偶像”杜淳度过了自己最难忘的三十岁生日。节目中，抵不住主持人兼好友黄晓蕾、杨若兮等人的伶牙俐齿，杜淳首次谈到了自己对爱情的看法，默契搭档姚芊羽也出现在了舞台上为他送上了生日礼物。
　　一生只谈一次恋爱
　　当问及谈恋爱的次数时，杜淳面对这个问题略显犹豫，所以一直被一旁的朋友们取笑，黄晓蕾还在一旁煽风点火，“我们只算正经谈的啊！”并大胆曝出大学时杜淳曾暗恋她的故事，杜淳面对不断搞怪的主持人和众位圈中好友也只得甘拜下风。
　　杜淳：我觉得人的一生只能认认真真谈一次恋爱，就是和自己要结婚的老婆。
　　主持人：其他人怎么交代啊？交朋友？
　　杜淳：爱我觉得这个字太重了，我爱的话就要承担责任。如果我结了婚可能会着急要孩子，一个家庭如果没有孩子就不像是一个家。
　　妈妈在心中的永恒位置
　　在猜猜看环节，正与杜淳合作拍摄《青春期撞上更年期》的美女董璇出场，为了提示杜淳，她问了一个不久前他们刚刚遇到的一个大家都听了很多遍的问题，“我跟你妈妈同时掉在水里，你会先救谁？”没想到杜淳的答案异常干脆，却赢得了全场的掌声。“其实我有体力两个一起救，但我觉得还是先救妈妈。”
　　杜淳和母亲的感情非常深厚，像母子也像朋友，这也是很多熟悉他的朋友都知道的。生日会当天，母亲一直坐在粉丝中间看着他，杜淳却不知道。当录像中出现母亲的身影，信纸上念出母亲的话时，杜淳竭力忍住眼泪，他说看到很多人录这个节目都会哭，他一定要忍住不能哭。他非常感慨地谈到，“我觉得这些年从小时候九岁开始，妈妈给我选的路是对的，如果没有妈妈，我也不可能站在这里过生日，每次出去的时候，包括我这次如果能拿到奖的话，我要感谢我的妈妈爸爸给我生命，感谢妈妈这么二十几年辛苦地照顾我，一直到今天为止。”
　　向姚芊羽表白
　　和老搭档姚芊羽在合作了《中国家庭》《保姆与保安(保姆2)》之后，二人两次对手演夫妻和情侣，已经有了非常高的默契，彼此之间也非常熟捻。可当主持人提出让杜淳在浪漫的音乐和灯光下向姚芊羽表白时，这个演过无数爱情剧的大男孩却笑场连连。
　　“我是很直接的，我特别直接表达自己喜欢或不喜欢。我一般就是……我喜欢你……希望……希望能和你……我说不下去了。”

