王珞丹将为电视节颁奖：“视后”已定 不是我
　　第十六届上海电视节颁奖在即，“视后”之争被认为毫无悬念地会在海清和王珞丹之间诞生。不过，昨日来沪出席活动的王珞丹竟爆料称，已经知道自己没有得奖了，“我觉得不是海清就是海清的‘婆婆’吧，反正我被通知是去颁奖的。”不过，王珞丹并没有因此而情绪低落，她笑称自己还是个孩子，要陪着别人成长，对于即将登录卫视的电视剧《杜拉拉》及演员片酬飞涨等话题，王珞丹也毫不避讳。本报记者 林艳雯
　　电视节得不到奖不失落
　　自从本届电视节公布了入围名单后，最佳女演员的竞争便一直被认为将在海清和王珞丹之间产生。昨日来沪出席《伊周femina》两周年庆典暨“群星爱地球”义卖活动的王珞丹，被记者问及对“视后”是否有期待时，她的回答却是：“‘视后’不是她，就是她‘婆婆’。”王珞丹口中的“她”就是凭借《蜗居》入围的海清，而婆婆便是在《媳妇的美好时代》中演海清婆婆的柏寒。当记者追问其对海清在《蜗居》中表现的评价，王珞丹直言不讳：“那个戏演得挺好的，而且我觉得自己在经验上不如海清，她毕竟是我师姐。”
　　王珞丹之后的一番话提前透露了电视节获奖的玄机。“其实我觉得得不得奖并不重要，你想人家都是女一号，我在《我的青春谁做主》中只是个女二号，能入围最佳女演员已经不错了。”王珞丹透露，《奋斗》的编剧石康以前也有过奖项落空，他说自己再也不去这种颁奖礼了，因为颁奖礼都是提前说好的，得奖的人才会去，没得奖的就不去了，但石康那次没得奖却还是去了，他后悔自己不懂这种“潜规则”。“那次，我听他这样说了，就跟他说，我也别去了，反正我也知道我没得奖。”
　　此言一出，立即引起记者兴趣，追问其如何知道自己没得奖，王珞丹说：“因为他们通知我去颁一个奖。”既然已知道没得奖，为何还要去参加颁奖礼，王珞丹又大大咧咧起来，“因为石康和我说，我还是个孩子，要陪着别人成长，兴许哪天我也就成长了，而且我想可能今年组委会不让我得奖，是想明年给我的《杜拉拉》颁奖吧。”
　　《杜拉拉》地面频道收视高
　　电影版《杜拉拉》收获板砖无数。电视剧《杜拉拉》即将登录东方卫视，王珞丹心情是否紧张呢？她自信地表示：“不会啦，其实在一些地面频道已经播过了，收视率都是第一名，所以，我一点都不担心。”不过，她坦言，自己看过地方台播出的版本后，还是觉得有一些不满，“其实我的每部作品都会有不满意的地方，这次看了《杜拉拉》，我觉得如果能再拍得慢一点就好了。”王珞丹吐苦水称，拍摄期间实在太赶了，每天都要拍十几个小时，收工了回去还要背剧本，根本睡不了几个小时，演员的体力都是有限的，“太赶了状态上肯定有一些问题的，以前拍戏都可以在片场吃吃零食，聊聊天，但这次完全没时间。”
　　昨晚在《伊周》活动现场，王珞丹显然心情很好，上一次采访还直言自己没有看过徐静蕾的电影《杜拉拉》的她，昨天坦言自己看过了，“我觉得电影和电视还是不太一样，因为电影版是爱情为主，但电视剧里三分之二是职场，三分之一是爱情。不过，我和徐静蕾在前期都有黑框眼镜，好巧。”
　　生活环保洗脸水用来冲厕所
　　最近制片方对演员片酬飞涨的抱怨连天，王珞丹自从《奋斗》和《我的青春谁做主》之后，人气也迅速蹿升，被问及拍了电视剧《杜拉拉》之后是否身价再度翻番，她坦言，“那天我和高希希导演聊天，他说电视台也抱怨说演员价格太高了，但我觉得这根本就是电视台自己造成的，因为往常都是电视台指定说一定要这个演员，然后演员的价格就会抬高了。所以我说他们是搬起石头砸自己的脚嘛。”至于自己的片酬，王珞丹也并不避讳，“片酬成长是必须的，但是我还是剧本为先。如果一个剧本连我自己都看不下去，那观众又怎么会喜欢。”因为对剧本的挑剔，王珞丹坦言自己这段时间都没有工作，“不是不接拍，是没有好剧本。”而对于广告，王珞丹也很挑剔，“烂的广告创意部可以，产品不好不行。”
　　而身价上涨，又接了不少代言广告的王珞丹，生活条件是否改善？她吐吐舌头直言：“我还是没有买房子啊，我觉得租房子挺合适的，现在大家都租房子住。”她顺便透露，自己也还没买车，过着很环保的生活。“我平时洗脸的水会冲厕所，洗脚水开始那段是凉的，我就接起来给狗狗洗脚。”

