独家对话赵智江：2010年电影电视两条腿走路
　　新浪娱乐讯 第16届上海电视节正如火如荼举行，众影视大鳄云集沪上畅谈对影视行业发展的看法。新浪娱乐独家对话海润老总赵智江，解析海润即将开拍的《剑侠情缘》等电视剧，并透露海润将来要电影电视两手抓。
　　新浪娱乐：赵总，海润下半年将会有哪些作品？
　　赵智江：下半年7月份要开《剑侠情缘》，是根据一部网络游戏改编的电视剧，这部戏的投资成本非常大，主要演员现在是谢霆锋和蔡卓妍，这部戏我们看重他们是商业模式非常好，月底要开《尖刀战士》，是一部很好看的军事题材戏。另外生活类上面，也有《谈婚论嫁》《危险在你身边》《橄榄树》，除了战争题材外，生活戏非常多。
　  新浪娱乐：说到《剑侠情缘》，觉得和海润的气质有点不搭配，为什么想要去拍这样一部戏？
　　赵智江：从公司的发展考虑，不会把项目局限在哪类题材上，只要故事好，题材我们不会去做限制，《剑侠情缘》受众基础非常好，也有非常好的商业元素，包括我们看重它也是可能去做成一个系列，如果这个好，我们很可能去把它做成一部电影。
　　新浪娱乐：明年是一个很特殊的年份，我们的海润会不会有一些献礼剧来推出？
　　赵智江：其实我们原来没有特殊做献礼剧，但就是题材规划上有一些特别适合的。比如公司最早的《亮剑》，《狼毒花》《杀虎口》，今年我们要做写空军建设的《天阵》《水上游击队》《烈火红岩》，其实这个是电视台去找我们才做的，就是说电视台它需求这样的戏。
　　　新浪娱乐：前一段时间常继红的出走有很多新闻，她出走对海润的整体发展会有什么影响呢？
　　赵智江：我觉得影响不会很大，海润是规模化的公司，我们有很成熟的演员，也会欢迎很多人的加盟，公司会依托这个制作的平台来发展我们的演艺事业。
　　　新浪娱乐：电视台目前都在做一些合拍剧，这其中的代表比如是江苏，安徽，湖南，我们海润会不会也去和这些电视台进行一些深度的合作？
　　赵智江：电视台做自制剧也是市场竞争的结果，是为了抢占一些资源，因为这种竞争，对于我们公司来说要做好项目，做好自己的故事，要对市场去做一个细分，什么样的平台，什么样的电视台适合什么样的剧，前期预购，甚至联合拍摄，我们在销售策略上必须去做一些应对。
　　新浪娱乐：目前海润的老总刘燕铭宣布进军电影市场，也有一定的募集资金，想知道海润今后在电影和电视上的投入是怎么样的？
　　赵智江：海润是一个传统的公司，作为下一步发展，电影必须要做。本身电影市场非常好，公司肯定要花力气，刘总也亲自管这块，我们现在会花很大的力气做这个市场。
　　　新浪娱乐：公司目前的海外策略是怎么样的？
　　赵智江：海外市场，电视剧一直走出去做的不够好，接下来我们重点会做一个机构去找准需求，第一，除了我们自身的东西之外还是对海外市场不了解，什么形式真正适合播出还是我们需要去搞清楚的。第二才是根据海外市场去做什么剧。
　　新浪娱乐：今年的电视节感觉很冷清，您觉得原因是什么？
　　赵智江：电视节每年北京，上海，第一天比较热闹，之后就比较冷了，真正的电视节没有起到交易的作用，而是展示，相聚的作用，交易都是在酒店在会外完成进行的，电视节造势作用更多些。刘杨/文 王建庆/图 张大伟/视频

