叶璇成电视节瞩目焦点 两部主演作品打擂台
　　新浪娱乐讯 第16届上海电视节国际影视节于6月8日正式启幕。由任泉工作室和北京世纪三友投资二千万元、金牌编剧于正携手本届金像奖得主叶璇联袂打造的年度大戏《国色天香》在电视节上甫一亮相即成为各大卫视和地方电视台争相抢购的目标。无独有偶，与《国色天香》展台紧邻的电视剧《古城往事》主演也是叶璇，这部由第五代导演夏钢执导的年代剧将会登陆央视播映，目前也在电视节上做前期推介，关于叶璇的人物大海报正好与《国色天香》海报紧邻摆放，大有“双面叶璇“隔空打擂台之势。据看过这两部电视剧片花的专业人士表示，非常惊讶一位青年女演员可以自由拿捏两部风格迥异的电视剧的表演尺度，其创造的人物形象截然不同也各有特色，不能评判叶璇在哪一部里演得更好，只能说演得都非常出色。
　　叶璇携手两大名导打造收视期待
　　《国色天香》讲述了清末时期发生在炼制香水闻名于世的“百花岭”上的绝代佳人“苏红玉”(叶璇饰)的“香水传奇人生”。剧中“苏红玉”带着鲜血的致命爱情，和绝不妥协的命运旋涡，被离奇的身世一次次地逼入绝境。我是谁？谁是我？仇人，情人之间刻骨铭心的纠缠和淋漓尽致的爱恋是剧中的一大看点，此外叶璇还将在剧中一人饰演两个外貌一样但身世迥异的女子，和两位男主演刘恺威、何晟铭展开复杂凄迷的三角恋。该剧导演李慧珠来自香港，与叶璇是二度合作，之前合作的《情陷夜中环》系列在香港和内地播出都创造了最高收视率奇迹，在湖南卫视播出时更连夺国内收视率第一。而《古城往事》则讲述了一位中国版“阿信”的故事，凑巧的是叶璇在剧中再次一人分饰两角，可见演技之炉火纯青。女主角秀梅(叶璇饰)凭借着强大的信念和家庭责任养育大三个孩子，和丈夫(邢佳栋饰)甘苦与共数十载，谱写史诗情歌。该剧导演夏钢是著名的第五代导演，曾执导过经典电影《大撒把》和《无人喝彩》，08年创下收视热潮的电视剧《一个女人的史诗》也出自他手。
　　同一演员主演的两部作品同时参展并隔空打擂台，这在上海电视节历史上还从未有过，叶璇继一举夺下本届电影金像奖晋升影坛新贵后，也成为了内地电视圈的最红女主角。
　　《亮剑》导演力拢拍新剧
　　炙手可热的叶璇不仅电影片约不断，年内将分别与杜琪峰、叶伟民、林超贤、郑保瑞等名导合作，电视剧邀约更是络绎不绝。据悉，连素有“战争美学教父”之称的《亮剑》导演赵浚凯也在力邀叶璇加盟新作的导演之列。但在叶璇下半年已有五部电影合约的情况下，是否能看见叶璇闪耀战争荧屏还是拭目以待的未知数。

