《男儿本色》江若琳颠覆经典 自称配枪的朱丽叶
　　新浪娱乐讯 年代大戏《男儿本色》中，新生代人气偶像江若琳和徐正曦饰演的“苦命情侣”被观众视为“颇具莎翁《罗密欧与朱丽叶》风范”，两人因为上一辈人的恩怨纠葛而爱的辛苦，感人肺腑的苦情故事大幅拉动收视率的同时也赚饱了电视机前观众们的眼泪。不过，虽然与徐正曦的这段“罗密欧与朱丽叶” 式的虐恋引发了观众的泪水涟涟，但人气小天后江若琳却将自己的角色笑称为“配枪的朱丽叶”。
　　江若琳在戏中饰演的角色周佩雯当然没有真正“配枪”，只是《男儿本色》中这个同样出身世家的民国版“朱丽叶”彻底颠覆了莎士比亚的经典故事。莎翁的朱丽叶柔柔弱弱，面对世俗和家庭的压力选择为爱殉情。江若琳饰演的“朱丽叶”则不再逆来顺受听天由命，失去爱情之后周佩雯选择了坚强以对，为保护家人甚至不惜与曾经的爱人针锋相向，彻底扭转莎翁作品中朱丽叶的固有形象。
　　《男儿本色》中多场“催泪”重头戏份虽然让江若琳在拍摄过程中精疲力竭，但也使其演技得到大幅提升。戏里最终没能与所爱之人相守的江若琳，凭借这个经历坎坷却不改温润执着本色的坚强少女角色获得了观众大范围的认可。《男儿本色》中备受罗嘉良、刘烨等人细心呵护的“小妹”江若琳表示，无论在哪个时代，就算是真有人像罗密欧那样执着的追求，也一定要记得保护好自己，做独立、自立的女生。

