《南下南下》央一今日收官 于震“巧嘴化尴尬”
　　新浪娱乐讯 于震、罗海琼、苏岩等主演的青春史诗剧《南下南下》今日将在央视一套收官，剧中于震饰演的“痞子英雄”魏九斤成为大家关注和议论的焦点。草莽出身的英雄形象再一次赚足了观众的眼球，而于震的老搭档??王茜华饰演的枣花的出场也为该剧增添了不少笑料。
　　随着剧情的发展，于震饰演的魏九斤的家事在剧中所占比例越来越重，前妻枣花的出场让本来就摩擦不断的家庭生活更加剑拔弩张。由于文化差异过大，枣花在家中一如既往地扮演着丫鬟的角色，并且以“孩子他爹”来称呼魏九斤，这让受过高等教育的吉林大为不解和尴尬。尤其是客人们来到魏九斤家中讨论公事，枣花不识时务地打断众人对话也让魏九斤感到恼火。不过好在魏九斤向来是会圆滑处世，对于家中的三个女人采取了“各个击破”的方针。对于母亲他听之任之，因为母亲热心生产建设但不出格；对于枣花则教育之，家中很多矛盾都源于枣花的“不识大体”，魏九斤则选择了对其用通俗的道理进行教育；对于吉林则采取一则政策??哄，吉林是个有主见的新时代女性代表，有知识懂道理，但是作为妻子对于家中的状况还是不免感到委屈，于是魏九斤对于吉林就耍嘴皮子来哄之。
　　据悉，在结束完央一的首轮上星播出后，《南下南下》于6月6日在广东卫视等频道进行二轮上星。

