《天敌》获好莱坞青睐 有望进入美国主流频道 
　　新浪娱乐讯 近日在洛杉矶举行的好莱坞试片会上传出好消息。国产电视剧《天敌》受到好莱坞各大主流影视公司的追捧，已被索尼影视买断海外发行权。《天敌》有望登陆ABC、NBC等美国主流的电视频道，成为首部获得好莱坞青睐的电视剧。
　　《天敌》制作水平与美剧齐平
　　《天敌》是一部现代国安干警反间谍的谍战大戏。风格上效仿美剧的悬念、刺激、紧凑。在北京电视台影视频道播出最初就已获得极高的收视率。出品方银润传媒不仅着眼于国内的电视剧市场，更将此片推向国际影视市场。近日，该片在美国好莱坞举行的试片会上播出，受到了众多国际影视公司的认可，纷纷伸出橄榄枝，希望获得该片的海外发行权。最终，银润传媒与索尼影视达成合作，将该片的海外发行权交由索尼全权代理。
　　以往，只有高成本的国产电影会获得国际市场的关注。此番电视剧《天敌》可谓开创了一个先例。成为首部被国际影视业巨头揽断海外发行权的电视剧。而借由索尼影视在美国影视界的影响力，该剧有望登陆ABC、NBC等美国主流电视频道播出，与中国观众所熟悉的《实习医生格蕾》、《绝望主妇》等同台竞技。
　　《天敌》之后再推好剧 谋求国际影响
　　《天敌》没有华丽的明星阵容，吸引观众主要靠剧情和精良的制作。在北京台一经播出就取得了极高的收视率。出品方银润传媒强调，这已是第二次与徐纪周导演合作，对于徐导的创作风格非常认可。他的作品是让人觉得带劲，特别是谍战片，精彩程度与美剧不相上下。之后双方还会有更多的合作。此番能被索尼影视相中，发行海外，银润表示非常高兴，并且这是银润电视剧走向海外市场的关键一步。今后，还会更多加强与海外知名影视集团的合作，将更多的好剧推广到欧美，扩大中国电视剧的影响力。

