跟着韩雪学做“二”女 做小女人放低姿态(图)
　　part1：
　　要优秀
　　不要强势
　　“二”哲学：女生傻一点、“二”一点没什么不好的。但是二不等于莽撞，而是要像《像傻瓜一样去爱》中的林曼怡那样单纯、真诚、执着地“二”，让人觉得可爱的“二”，在事业上可以争强好胜，但在生活中愿意做小女人。
　　现实案例：
　　爱情女王是刺猬
　　口述/雷大，男，30岁
　　和前女友分手时，她一脸的屈辱，那表情背后的台词分明是：“她哪里比我强，凭什么甩我？”我很抱歉的承认，就是她的优秀让我决定放弃。每次朋友聚会，当我跟朋友介绍她时，我最想说的是，“这是我女友”，可她总是抢先道，“我在律师事务所工作……”；我和哥们谈论《钢铁侠》，她端着咖啡从面前飘过，嘴角呈45度上扬，淡淡地说：“很久不看好莱坞电影了，现在觉得只有欧洲文艺片才是人看的”；大家时常忍不住抱怨工作，她跟着叹气：“真是把女人当男人用，一个月也就六七千……”旁边的人面面相觑，看得我都不好意思。最无法忍受的是，她在外人面前处处比着我。亲戚开玩笑说，你运气好，雷大不抽烟不喝酒又会存钱，她却说，“我每个月赚的不比他少，再会存钱也比不上会赚钱啊。”
　　也许因为她太聪明，让我总有被人算计的感觉，所以当小师妹出现在我旁边，弱弱地说：“我什么都不会，什么也不是”时，一种久违的感觉又来了。
　　明星示范：
　　做小女人放低姿态更可爱
　　在剧中，林曼怡是“二”的代名词，她和OL尚玄月同时喜欢金领男肖雷。尚玄月精于计算，看起来温和美丽，为肖雷下厨做广东菜，并在事业上屡屡要求自己胜过肖雷，希望用这种方式来赢得对方的注意。而林曼怡没有这么自信，她对肖雷的感情是仰望的，从崇拜到爱上。尚玄月事事要强，争着让肖雷佩服；而林曼怡甘愿做小女人，不会事事都冲到前面张罗。最终，无论是事业还是爱情，“二女”林曼怡完胜尚玄月。三高女人尚玄月，也成为了爱情钉子户。
　　part2：
　　要聪明
　　不要精明
　　“二”哲学：女生不可以不聪明，但是不需要精明。一定要保有单纯的心，有时，发挥女性优势，低姿态会更幸福。
　　现实案例：
　　三独女人嫁不出去？
　　口述/果果，女，28岁
　　曾经，我也为爱情委曲求全。为了前男友去上海找工作，上班要坐车两个小时，回家像田螺姑娘一样做家务，一个月2000块的工资吃喝都不够，买件像样的衣服也得伸手找他要钱。男人就是不能被宠，他开始当自己是大爷，还要一脸嫌弃地说我是负担。
　　现在，我回武汉工作稳定，一个人买了精装小户型，绝不再为男人做裹脚媳妇。我充分相信，只有人格独立，经济独立，精神独立了，在爱情中女人才会占上风。现在的男友是我同事，他什么都依着我，我说什么是什么，要什么有什么。只要我一不高兴，他马上就来讨好。前不久，因为工作上的一份文件，我告诉他格式不对，他就吹胡子瞪眼睛了，说“不就是字号的问题，你的贵手挪动一下鼠标就行了。”在我眼里，觉得这是他必须承担的份内事，他却觉得我在故意发难，显示自己的优越性。就这点破事，他发来短信说，我们不适合。我还真不懂了，女人笨也不是聪明也不好，男人到底要么样？
　　明星示范：
　　你的付出，是他所要的
　　美丽迷人，能力卓越的尚玄月为什么会输？就是败在她那唯我独尊的优越感。她太自信，相信只要自己出手，肖雷就会乖乖就范。她算计着每一个步骤，却忘记了，爱情是两个人的游戏，她从未客观地去思考肖雷的感受。相比之下，林曼怡懂得放低姿态，一直冷静地看待这段感情。有误会给对方解释的机会，甚至在肖雷约她谈公事时，欢喜地以为是约会，会打扮得漂漂亮亮，会凌晨陪他跑步，会深夜加班就为了给他削铅笔。肖雷受伤，林曼怡为他接尿，给他无微不至的照顾。尚玄月的聪明用在企图战胜肖雷，通过这种方式来引起对方的注意，甚至发誓要肖雷有跪在她脚下的一天，最后她感到委屈：“我为他做了那么多，但得到的却那么少，男人真是不识好歹。”
　　part3：
　　要独立
　　不要孤立
　　“二”哲学：懂得付出、独立、专注，这些都是能够吸引男生的重要特质。但是，独立不等于做孤家寡人，毫无顾忌地去爱，表达自己的真实情感才是感情捷径。
　　口述/孙平，女，27岁
　　我是一个中等女人，没有高学历，没有惊人美貌，更没有超高EQ，常常做事欠考虑，吃力不讨好，连我妈都说我有点“二”。我都不知道，到底他喜欢我哪一点。我的男友绝对是型男，在公司里一众女生都是他的粉丝，给他买早点，为他织围脖(http://t.sina.com.cn)。我也暗恋他，可是我知道自己配不上，最多只能做个异性朋友。我们常常聊天，只要他碰到难题，我愿意通宵达旦地为他搜索答案。每次我们组队做项目，他都会首先挑选我作为成员，夸我是得力干将。我们可以一起工作到很晚，然后打着呵欠去路边摊吃烧烤。每次出去谈项目，我也没有把自己当个女人，拎着大工具箱跟着他后面满街跑。周末加班完毕，带他一起参加我的朋友聚会。直到一天，他向我表白了。惊诧之间，我都失去了思考能力。当同事知道我们的关系后，有的说我使手腕玩心眼，有的说他是在利用我。他却坚定地告诉我，就是喜欢我的独立和好人缘。
　　明星示范：
　　你的生活半径，是他衡量的标准
　　林曼怡毕业于三流大学，无房无车无资本，她最初吸引肖雷注意的，是工作实力。她可以不为金钱所动，宁愿拿着低收入高付出，会通宵达旦地赶稿子，会一整个夜晚“潜伏”在采访地点。在工作上，林曼怡被尚玄月打压，遭到所有同事的排挤，可是她开朗，活泼，用自己的真诚去赢得大家的认同。她有情有义，看到追求者因自己而受伤，会主动承担责任，为了朋友的道义。会妄想灌酒色诱肖雷套取信息，结果自己喝醉向对方大胆表白。要了解一个人，就先看她的生活圈子。如果她能愉快地处理各种关系，那么两人在一起更容易幸福。
　　最近，电视剧《像傻瓜一样去爱》热播，韩雪饰演的女主角“二女”林曼怡，出乎意料地力压精明女尚玄月，她更是因此总结出一套“二”哲学。而“像傻瓜一样去爱”，则成为很多人的爱情宣言。也许，当我们精明得太久后，才发现原来幸福需要做减法——
　　记者/刘婧 
　　实习生/汤琳

