潘长江新剧举贤不避亲 大赞女儿演技有进步
　　有了前两部自导自演的东北农村剧《清凌凌的水 蓝莹莹的天》高收视率垫底，潘长江开始了“从农村进城”的发展之旅。眼下，潘长江的新剧《能人冯天贵》正在他的老家牡丹江紧锣密鼓地拍摄中，昨日记者拨通了潘长江的电话，自称正在“暖洋洋的小院中晒太阳”的潘长江，说起新剧来可谓是话匣大开，除了介绍这部作品的主题和剧情，还夸赞女儿的表演有了很大的进步，“最重要的是，在家乡拍戏，无时无刻不被乡情所包围着，只有把戏拍好，才能回报这些可爱的乡亲们。”
　　新剧讲
　　农民工进城奋斗创业
　　从《清水蓝天》开始，潘长江拍剧都爱打环保牌，这次依然不例外：“《能人冯天贵》是讲一群农民工到城里奋斗创业的故事，掺杂着幽默、辛酸，最后归于美好，我觉得这是一部净化心灵的另类环保剧。”尽管以潘长江所扮演的能人冯天贵为主线，但潘长江认为剧中所有的热闹和冲突都是由女人引起的，“我在剧中与男人斗智慧，与女人就是斗嘴，整部剧的感觉就像是一个现实题材版的《红色娘子军》。”
　　剧中的冯天贵是一个传统的理发师，开了一个小小的理发店：“他是千千万万的农民工当中的一员，质朴憨厚，但身上却有很多闪光点，这些优点也构成了这个人物的魅力。”冯天贵和媳妇王优美是一对欢喜冤家，说起王优美的扮演者梁爱琪，潘长江说她的表演与人物很是贴切：“作为一个农民工的媳妇，王优美自然是泼辣能干的，虽然不见得有多高的文化素养，但却有情有义，梁爱琪的表演分寸感拿捏得非常好。”
　　起用新面孔
　　演技胜似明星
　　与前一部的《清水蓝天》相比，这一次潘长江在《能人冯天贵》里除了继续和女儿潘阳搭档，其他演员启用的全是新面孔，对此潘长江有自己的考量：“我觉得这样的人物感觉更可信，而不会让大家一看到某个人，就在脑海中跃入某个作品形象，这样拍出来的戏也会有新鲜感。”潘长江直言，现在有很多导演“盲目拜星”，选择演员“惟星是用”：“但其实很多明星拍出来的戏挺烂的，相反我觉得我们剧里这些不是星的人，演技全是顶呱呱，在我心里他们都是一线明星。”
　　说到女儿潘阳，潘长江的言辞之间既有慈父的疼爱，又有严父的高标准：“潘阳在这部剧里演我的干女儿柳弯弯，是一个从农村来到城里工作的80后女孩，很有一股子闯劲。通过两部戏的磨炼，我觉得潘阳的演技有了很大的进步，现在她的戏我不用盯着，基本不会有太大的问题，以后她出去拍戏，我也放心了。但话又说回来，我希望在这个剧组里让大家忘掉潘阳是我女儿的身份，这更有利于工作。”
　　家乡拍戏
　　被浓浓乡情包围
　　牡丹江是潘长江的出生之地，因此他把《清水蓝天》和《能人冯天贵》这两部作品都选在老家拍摄。开机到现在短短一个月的时间，潘长江充分感受到了浓浓的乡情：“当地的报纸登了我们来拍戏的消息，不时会有一些企业家和热心人打电话给报社，然后就派人给剧组送来吃的喝的。大米都是成吨送，矿泉水也是几百箱地搬来，最难得的是，他们不是找我们打广告，而完全是出自家乡人的情谊。”潘长江说，他被家乡人感动着，“我也没别的回报大家，就是认认真真把这部剧拍好！”
　　本报首席记者 林娜

