《娱乐没有圈》荧屏收官 韩雪要与周润发演喜剧
　　湖南卫视《娱乐没有圈》(又名：《像傻瓜一样去爱》)在荧屏收官后，昨天，女主角韩雪联袂男一号朱泳腾共同在上海举行了一场庆功宴，由于剧集播出成绩不俗，韩雪颠覆形象的出演，让观众觉得耳目一新，其代言产品——丁家宜也当场献上续约大礼。另外，在《娱乐没有圈》中友情出演的周立波也特地录制了一段VCR表示庆祝，不过，在这段视频中，周立波却“不小心”透露出一个重磅消息——周立波、韩雪还有国际巨星周润发，即将联袂出演一部时装喜剧《分手专家》
　　朱泳腾妙夸韩雪
　　罕见的“原生态才女”
　　当天，韩雪唱着大家熟悉的《娱乐没有圈》主题曲出场，这位戏中的“二公主”在生活中，又恢复了玉女本色。当她深情款款地演唱着，“像烟花一样灿烂/像傻瓜一样去爱吧/雪人没有家/越冷越不怕/你的温度不够不要去找她……”歌迷们都拍着手一起跟唱，视频中正在播放着林曼怡像“傻瓜”一样，充满傻劲地去为自己的美好理想而打拼的点点滴滴，那些让人心酸也让人想笑的片段，配合着歌曲的意境，让歌迷们纷纷感动与感慨，原来像林曼怡那个没有任何心机，只懂得付出的傻姑娘，最终才能收获到了最美好的爱情。
　　就在歌迷们沉浸在这种氛围中时，剧中外表冷酷的“白马王子”、男主角肖雷酷酷地出场了。肖雷的饰演者朱泳腾此番是特地到上海来为“女友”捧场，两人自从拍戏后，结下了深厚的友情，当天，朱泳腾还回忆了拍戏的那些个温暖的冬日，剧组发生的趣事，两人还在现场表演了剧中的精彩片段。谈到韩雪，朱泳腾语出惊人，“她是演艺圈难得的‘原生态才女’”。对于这个名称，朱泳腾这样解释，圈内才女很多，但是有才，有戏，但又简单的人却不多，“有些人太复杂了，但是韩雪在生活中就像林曼怡一样，是一个很简单的人，所以叫‘原生态才女’，像她这样的好演员，1000个人中间大概只有一个吧。”
　　周立波大爆猛料
　　将与韩雪周润发玩“分手”
　　生活中被记者们采访，可是在《娱乐没有圈》中，韩雪却“反客为主”，扮演了一名很执着，也很“二”的娱记林曼怡。她说：“我觉得记者最辛苦的是不被理解吧，经常得热脸去贴冷屁股，辛辛苦苦写了稿子，还要被人家说是挖八卦，这种心理上的不被理解可能是这个职业最辛苦的地方。”
　　虽然在剧外不太想被别人挖“八卦”，可是当天一个“嘴巴利落”的嘉宾却大爆他与韩雪的猛料，这个人就是在《娱乐没有圈》中有几场客串演出，身为上海“清口”创始人的滑稽演员周立波。周立波作为韩雪的好友，当天特地录制了一段VCR庆祝《娱乐没有圈》大卖，他在VCR中，先夸韩雪是个好演员，但是这个从不走“寻常路”的笑星，说到这里，立即又转话题，“嗯，但是她太高了。我在剧中跟她对戏时，镜头没有把握好，因此看起来她比我高半个头，这是让我很心酸的一件事情。”接着，嘴巴很大的周立波大爆新料：“这一次我和韩雪的对手戏很少，但是呢，很快，我们将在一部电影《分手专家》里有更多的对手戏，这部电影的演员还有周润发。”看来，早前传闻，由香港资深电影人向华胜筹拍的时装喜剧片《分手专家》，男女主角终于落实了——他们是周立波、周润发，现在又加了韩雪。
　　本报记者 张漪

