名师高徒北京赛区三强产生 6月开始全国PK(图)
　　新浪娱乐讯  6月6日，2010“雪碧名师高徒”北京总决赛在王府井新东安商场举行，最终，11号选手安亮和12号选手臧赫、3号选手唐硕获得晋级名额，三位选手将作为北京赛区的“音乐灵感达人”一同去南京接受更专业的集训。
　　本届名师高徒除了在强调选手本身的音乐素养之外，还希望选手能够在展示自我的过程中凸显灵感创意，炫出音乐火花。北京赛区总决赛，歌手文章、北京音乐广播节目主持人王东担任现场名师、点评指导。来自校园、社会及网络三大赛区的12位(组)优胜者入围，现场PK。最后，臧赫、安亮顺利获得晋级机会，而唐硕则凭借“诚意”打动评委，获得一个额外的晋级机会。
　　自5月初在北京地区启动，“名师高徒”吸引了数以万计的音乐爱好者直接参与。过去四年该比赛的成功举办，使得今年的“音乐灵感达人”招募更加精彩纷呈。历经月余的海选和复赛，十二名(组)佼佼者脱颖而出，跻身北京赛区总决赛。
　　过去的4年里，“名师高徒”吸引了近200万音乐爱好者参与，2010年的地面招募活动已经陆续在全国50多个城市陆续展开，这也是迄今为止全国音乐活动覆盖范围最广的一次。6月开始，从各个城市中脱颖而出的“灵感达人”将汇聚南京，在江苏卫视播出的“名师高徒”节目相互角逐，并接受华语歌坛当红明星亲临指点。通过层层选拔，最终胜出的“灵感达人”更将赢取参演江苏卫视重磅推出的全新电视剧等难得一遇的良机。范晨/文

