新《三国》即将完美谢幕 大乔删减戏分被还原
　　新浪娱乐讯 新《三国》播出即将收官之际，紧接着高希希又启动了电影《三国荆州》，势要将这“三国热”一烧到底。虽然对于欲拍电影《三国》观众褒贬不一，但剧中演员花落谁家还是最值得期待。据主办方透露演员阵容将出自网络票选，即将开启一场海选大战。
　　虽然高导向媒体表示，电影《三国》不会拍成“一群男人为了抢一个女人的大战”，但这男人戏中的女性作为电影中的亮色，绝对是夺人眼眶的闪耀。因电视剧 “东方佳人”刘竞版的“大乔”观众一致给予了褒扬和认可，甚至有媒体将“大乔”评为《三国》中最完美的女人。只因 “大乔”的出场与离去是如此之“匆匆”，观众还未领略够这惊鸿一瞥的味道就佳人离去了。当电影《三国》消息一出，刘竞再次入主《三国》呼声极高。
　　“大乔”其实亦智慧 只叹《三国》删戏“狠”
　　在电视剧《三国》中，虽然“大乔”的戏份相较于老版《三国演义》已经算是“破天荒”了：竹林抚琴——乔府遇孙策——孙策欲阴袭许昌、大乔力劝其三思——林中候孙策——与孙郎临终话别——为孙郎守灵——乘船离去。但据了解，实际上在最初的版本中，“大乔”的戏份远非如此之少。经了解，其实高版的“大乔”是一个集美貌与智慧于一身的奇女子！
　　大乔竹林抚琴后，小乔夸姐姐的琴声美妙，其实，大乔告诉妹妹自己已经意识到弹破了一音。隔日，当孙策与周瑜上乔府提亲时，灵气逼人的大乔心生一计，在院中与小乔商量，让妹妹故意按那日自己在竹林中的错音来弹，以此来试探孙策和周瑜，但大乔琴声婉转大气、小乔琴声优雅细腻，周公瑾虽精通音律，却未能辨出这二位美女的不同风格，而孙策却清楚地体味出当日竹林中有瑕疵的音乐并非小乔所奏，孙策与大乔真可谓是“佳人施计探孙郎，心有灵犀一点通”啊！
　　除了美貌与灵气，用现代的话说，大乔其实也是智慧型美女：当孙策拿着琴谱去乔府向乔公提亲时，对其门客怒声呵斥，此情不料被大乔看见，于是劝孙策要善待门客，可见，这大乔还是一个善良的女子啊！
　　一日，忙于征战的孙策终于能稍事休息，与大乔共坐话甜蜜，谈话间孙策不禁感叹由于忙于国家战事，未能对夫人关心照顾，真是愧疚万分，而大乔却深情回答：“没关系，国家事情要紧，我只要能照顾夫君就好！”孙郎听此甚是感动；孙策两次对大乔说到欲与曹操开战之事，大乔都力劝要看清形势、三思而后行……
　　都说每个成功男人的背后都会有一个了不起的女人，在三纲五常的大男子主义的历史阶段，像大乔如此深明大义、智慧美丽的贤内助，真是世间少有啊；孙郎啊孙郎，有妻如此，你真是本该很幸福啊！可惜孙策命运不济、大乔红颜薄命，否则这段夫唱妻和的段子一定会羡煞世人的！
　　坊间流传“胭脂井”  
　　虽然史籍中有关江东二乔的记载极少，陈寿的《三国志》中只有《吴书。周瑜传》有这样一句： 从攻皖，拔之。时得桥公两女，皆国色也。(孙)策自纳大乔，(周)瑜纳小乔。 裴松之注此传时引用了《江表传》，也只有一句：(孙)策从容戏(周)瑜曰："桥公二女虽流离(按：流离，光彩焕发貌)， 得吾二人作婿，亦足为欢。"
　　但在坊间却也流传着另外一个故事：
　　在乔公故宅的后院有一口古井，水清且深。相传二乔姐妹常在此梳妆打扮，可谓“修眉细细写春山，松竹箫佩环”。每次妆罢，她俩便将残脂剩粉丢弃井中，长年累月，井水泛起了胭脂色，水味也有胭脂香了。于是，这井便有了“胭脂井”的雅称。有诗曰：“乔公二女秀色钟，秋水并蒂开芙蓉。”
　　高希希导演将二乔的出场安排在山清水秀、清幽淡雅的竹林之中，让这两位倾城美女如此高调地出场，让观众可谓大饱眼福，但不知高导是否听过上面这个故事，若听过的话，剧中加以此段是否锦上添花呢？！

