《杨贵妃》徐箭为爱颠狂 李静忠赵煊演得心痛
　　新浪娱乐讯 《杨贵妃秘史》正在四家卫视二轮热播，剧情已近高潮阶段，细心的观众早已发现，饰演“寿王李瑁”的徐箭其实在《女人一辈子》中就曾与殷桃搭档，此次合作已是“老夫老妻”。展现在观众面前的寿王，也不再是史书中的懦弱皇子，而是个有血有肉为爱痴狂的男人。从正气凛然的英雄人物到癫狂的苦情寿王，日前刚刚获得金鸡百花“最佳新人”提名的徐箭坦言，这是一个新起点。
　　说到《杨贵妃秘史》中的李静忠，无人不恨得牙根直痒，阴险狡诈是对他的赞扬，十恶不赦是对他的褒奖，无数“骂名”反而让他信心大增。对赵煊来说，李静忠不仅仅是“挤眉弄眼、酷一点、衣服黑一点”就能轻松展现的反派人物，而是要靠“心疼着演下去”，才能让自己满意。
　　徐箭：为爱痴狂获观众同情
　　新浪娱乐：历史上的寿王李瑁是个非常懦弱的人，你以前知道这个人物吗？
　　徐箭(以下简称徐)：拍戏前我上网查过李瑁的一些资料，《杨贵妃秘史》又赋予他一些历史记载中没有的个性，比如思想单纯、敢爱敢恨、对待感情至高无上等等，在我看来，李瑁是个有血有肉的角色，即使知道父皇要夺他所爱也表现得很勇敢，不顾一切地去爱、去反抗，从开始的懦弱到最后的癫狂。
　　新浪娱乐：《杨贵妃秘史》中寿王对杨玉环爱情的执着到了如颠如狂的地步，你如何看待这份感情？
　　徐：李瑁对杨玉环的爱很单一、很直接、也很执着，我很欣赏他的做法。爱情其实本来就很简单、很单纯，他的爱没有掺杂任何私心杂念，我很欣赏他的爱情观。生活中的我也是这样一个人，我们的爱情观是统一的，我不会考虑别的东西，只会执着单一地追求爱情，不会掺杂其他思想。
　　新浪娱乐：剧中，懦弱的寿王为夺妻之恨而反抗时，你表演得很疯狂，你是怎样掌握人物这种爆发点的？
　　徐：寿王在遇到杨玉环之前，他的生活一直非常安逸。最后经历丧母、被迫与妻子分离后，他的精神压力已经到了人所能忍耐承受的极点。因为我平时性格比较温和，但角色要求的又不是一般的爆发力，必须要达到一定极限。所以拍戏之前我会专门分析剧本和角色的心理、行为动作，想着如果这个事真的发生在现在，那怎么办？肯定首先是非常不能想像、不能容忍的。
　　新浪娱乐：这次《杨贵妃秘史》是你和殷桃第二次合作，应该很有默契了吧？
　　徐：我和殷桃很熟悉，原来就是校友，我毕业她入学，算是她的学长吧，现在又是“战友”了。我们在《女人一辈子》里也演一对，最后也没走到一起。不过有以前的基础，就有了默契。无论是在戏中还是生活中我们都比较熟悉，我们俩不需要过多的磨合，可以自如接受对方的反馈和信息。
　　新浪娱乐：你以前出演过许多军人角色，也表示过想尝试不同类型的角色，比如“坏男人”，在你看来，这类角色是不是更有吸引力？那你最想尝试的又是什么角色？
　　徐：可能因为形象问题，我基本没有涉及过反面角色。每个演员都会想尝试各种各样的角色，尤其是我，拍戏十年，更希望能够尝试一下。其实我觉得反面角色比正面角色更精彩，正面角色的形象无非是高、大、全，没有太多的跌宕起伏，但反面角色是有心计，有小思想的人物会更吸引我。
　　新浪娱乐：听说你入围本届金鸡百花奖的最佳新人奖？
　　徐：我因为参演《惊天动地》获得了提名，感觉很荣幸，金鸡百花奖是对演员一个非常高的赞誉，这对我来说也是一个新的起点。观众的认可对我来说是最大的鼓励，很快我也会在一部青春剧中出演男一号，希望大家能够继续关注。同时我也希望在今后的演艺道路上，能有更多优秀的作品和精彩的人物，以此来回报所有喜爱并支持鼓励我的观众朋友们。
　　赵煊：反派也心痛
　　新浪娱乐：在开拍《杨贵妃秘史》之前，你知道自己演的人物有多坏吗？
　　赵煊(以下简称赵)：这部戏最早是要我演杨国忠的，但在开机前一天，导演突然说希望我试试李静忠，当时我只知道他是个反面角色，心里想挑战一下，结果看到剧本才发现，原来这是个十恶不赦的大坏蛋。
　　新浪娱乐：听说你的博客遭到攻击了，就因为出演李静忠。
　　赵：《杨贵妃秘史》播出后，我的博客前几条留言还是网友对我表演的认可，我还挺高兴的，可看到第十条、第一百条我就害怕了。因为观众都在骂李静忠，而且话非常狠。现在想来，那是在骂声中认可我。
　　新浪娱乐：李静忠确实太坏了，现在很多人一说起他，还是恨得牙痒，那你是怎样揣摩这个人物的呢？
　　赵：比起其他人物，李静忠更极端。他想要的东西比别人更明确，但不代表他是个彻彻底底的坏人，他的坏是被命运激发出来的。其实李静忠也爱过杨玉环的母亲，只是用偏激扭曲的方式去得到她；他满心抱负，为了达到目的逼自己当了太监，但又不甘心只做个下人。我觉得在他失去左臂的一瞬间整个人性都迸发出来了，他要报复，最后终于找到了合适的主子，感觉一切都是水到渠成。单纯从李静忠的角度看，他是个成功的人，而且从他身上也能反映出现实社会的一些人和事。我希望观众朋友能更深入地了解李静忠，他是一个既可怜又可悲还非常可恨的人。
　　新浪娱乐：你之前没演过这么遭人恨的角色吧？
　　赵：之前我也演过反派，但从来没有一个角色像李静忠这么人性化。演他的时候，我的心都在疼，特别是后期。我觉得编剧对这个人物尤为偏爱，他的性格是从骨子里散发出来的，他的坏不是挤眉弄眼、酷一点、衣服黑一点就是个坏人了那么简单。而且李静忠越坏，越能衬托出杨玉环的善，从开场到结局，他的“残缺美”很吸引我，尤其是那个痣，是我和导演商量后加上去的，极有特点又不抢戏，可以说是画龙点睛了；到后来只用一只胳膊演戏，虽然很累，但是贴近人物，很好地表现了他的坎坷感和心里的扭曲。
　　新浪娱乐：你之前出演过很多角色，包括《对手》里的间谍，《共和国摇篮》里的八路军指导员，甚至包括喜剧角色，似乎只有李静忠最被大家看好，那下一部戏呢，还希望演反派吗？
　　赵：我什么都想试试，想把所有能想到的角色都尝试一遍。不管是神经病、帅哥还是酒吧老板，我有无数想法，那很过瘾，也是尝试生活，是我对未知的好奇，像远古将军和运动员，既有历史题材，又有生活戏，形形色色的人，塑造空间越大，惊喜就越大。

