刘威空降《天行健》 出演清华名校长蒋南翔(图)
　　新浪娱乐讯 正在北京紧张拍摄的30集电视连续剧《天行健》昨天公布了另一位重量级演员，曾在《唐明皇》、《白银谷》等一批脍炙人口的电视剧中但当主演的实力派演员刘威，将继赵文?出演的清华第一任校长周子轩、孙逊出演的清华第二任校长梅贻琦之后，出演清华第三任也是剧中新中国建立之后的第一任校长蒋南翔。
　　《天行健》是一部献礼2011年清华百年的电视剧。剧中讲述了清华大学从庚子赔款到我国第一颗原子弹爆炸成功，即从1904年到1964年间，清华大学在这风风雨雨的半个多世纪中，为新中国培养了一批又一批栋梁之才的故事。在《天》剧中，清华的三任校长是全剧始终贯穿的一条主线，他们体现了从清华学堂起就建立的自强不息的精神，体现了清华人艰苦奋斗始终以清华为家的信念，体现为新中国培养各种高级人才的目的。
　　由实力派演员刘威饰演的清华第三任校长蒋南翔，是我国著名的青年运动家和教育家，他跟清华终身校长梅贻琦一样，都是由清华人自己培养出来的校长。历史上的蒋南翔是著名的“一二九”学生救亡运动的领导人之一，他在清华校长之位14年期间，不但很好的继承了清华建校之初的优秀传统与理念，而且更加的发扬光大，他把清华的教师队伍扩大了将近5倍，将清华本科人数破万，为新中国培养了大量的有用人才。在《天行健》中饰演蒋南翔的刘威是观众所熟悉的著名实力派演员，早在1987年刘威就在《关东大侠》中饰演豪爽仗义的关云天一角而获得了金鸡奖最佳男主角的提名，后来更是因在《唐明皇》中精湛的表演而一举夺得金鹰奖最佳男演员奖。此次《天行健》选定刘威来出演正是看中了他平易近人的表演方式和对人物深入内心的刻画。至此，《天行健》中涉及的三位清华校长的人选都已经曝光，温文尔雅的第一任校长赵文?、稳重坚毅的第二任校长孙逊、亲切务实的第三任校长刘威，再加上梁思成、林徽因、朱自清、闻一多等一批“大师”的加盟，相信作为清华百年校庆重点项目之一的《天行健》一定会带领观众重温那段不能抹去的历史。

