杜淳《青春期》继续“卧底” 父母面前长不大
　　新浪娱乐讯 日前，电视剧《青春期撞上更年期》正在北京热拍，这部反映当代年轻人和中年人情感生活与沟通交流的电视剧融合了杜淳、马伊?、董璇等一众国内一线明星，剧中男主角杜淳不仅要与两大美女上演三角恋，还要和自己的长辈进行内心较量。杜淳近年来饰演了一系列红色经典剧目中的卧底角色，此番出演现代剧，也没有脱离他的“老本行”。
　　卧底进行时
　　在《51号兵站》《敌营十八年》《虎胆雄心》中有着丰富“卧底”经验的杜淳，这次继续将他的卧底生涯进行到底，不过此番他的对手可不是虎视眈眈的敌人，而是生他养他的父母。《青春期撞上更年期》就是讲述了这样一个乍听起来有些奇怪，再细下心来琢磨却是广泛存在于我们身边或我们自己身上的故事。
　　80后的典型“症状”
　　今天的80后已经开始走入成家立事的年纪，然而由于他们成长环境的优越，使得他们虽然在事业和家庭的步伐已经步入人生的正轨，但是心智却还迟迟停留在那个始终没有过去的青春期。宠爱也好，溺爱也罢，无论是否结婚生子，在他们的内心深处都或多或少还存在着青春期的叛逆心理。杜淳饰演的邓家齐就是这样一个和家长暗中较劲的典型，他要以自己婚姻的不幸来反叛父母的安排。
　　杜淳与父母的“较量”
　　非常巧合的是，杜淳也是80后的典型代表，前不久他刚刚度过了自己的三十岁生日，父亲和母亲都出现在了生日会的现场，在他们的面前，杜淳表示，还像是一个没有长大的孩子一样，当然生活中也会和所有的父母子女一样，有冲突有碰撞。
　　在演戏方面，同是从事演艺事业的父亲杜志国不会给什么建议，反而在生活上，却迫切地希望杜淳现在就给他抱个孙子；而他的母亲却表示作为一个男人要以事业为主，先立事再成家。而杜淳对此表示的态度则比较随性，“我觉得真正当你遇到的那天，你就知道时候到了，可能那时候遇到了，也就把自己终身大事解决了。如果真的遇到了，也就不会放手。”

