郑曦陈妍希成战火情侣 拍战争青春剧《醉红尘》
　　新浪娱乐讯 由天润传媒重金打造的电视剧《醉红尘》已经结束审片过程，进入发行阶段，将在今年与各地观众见面。在最新曝光的一组海报中，画面质感精良，剧中男主角郑曦与女主角陈妍希演绎战火中的苦命鸳鸯。
　　战争剧外衣下的青春剧
　　《醉红尘》总制片人兼总导演林子透露，投资过千万的电视剧《醉红尘》，是天润传媒继成功打造《天道》、《孝子》、《马大帅》、《子夜》等一系列有影响的电视剧之后，又一次重磅出击，用与以往不同的视角，来讲述一段抗日战争下纠葛的爱情故事，剧中一些战争场面相当壮观，为了追求真实感，拍摄战争场景时使用的枪械全是真家伙，拍摄时绝不允许有人站在枪口前3米之内。虽然《醉红尘》有很惊人的战争场面，但在战争外衣下却是一部青春剧，它用大量的镜头去关注着战争下年轻人的命运起伏，一点点刻画出那个年代一种生命无可依靠，无法控制的哀愁，而且感情脉错综复杂，牵动人心。
　　画面唯美 造型复古
　　林子透露说，《醉红尘》剧情跌宕起伏，情节曲折，每一个人物的性格都刻画的淋淋尽致。而且，该剧的画面质量非常清新，用光极其讲究。除了过硬的拍摄技术，服装造型也是一大特色。为了保证了《醉红尘》高质量，没有像大多数剧组惯用的那样租借服装，而是全部量身定制。此次曝光的海报和剧照中，女一号陈妍希的造型就非常多变，尤其是在帽子和衣服的搭配上大做文章，整体造型复古而典雅，有种旧时上海滩的气息但又不失时尚感，细节处的发型、衣着设计都暗藏着近年来最流行的复古风潮，很容易就引起了女性观众的共鸣，相信可以给观众带来今年秋冬季节的一些穿衣想法。
　　制作费占投资大半 好故事不一定要用明星大腕
　　据了解，《醉红尘》的演员阵容都不是特别抢眼，但是林子表示虽然明星大腕可以给电视剧带来一定的知名度，但却不是绝对的，像《还珠格格》、《玉观音》直到最近的《蜗居》等等，都是“剧火人”而非“人火剧”。“说到底，好故事不一定要用明星大腕，最近炒得沸沸扬扬的演员价码，高价码演员、“注水”电视剧最后依旧是要让观众来买单，观众也不是傻子，观众想看的是故事而未必一定要明星大腕，只要故事讲得好，观众就会买账。而且目前观众对明星大腕已经有审美疲劳，大陆影视圈早就需要新面孔，说白了就是养眼、好看。这次《醉红尘》就是力推好故事、好新人、好制作，演员方面节省的费用我们全部用于制作，在北京、宁波、横店都有大量场景拍摄，对细节非常的扣，力求完美。”

