广电总局整顿相亲节目 严禁炒作拜金等低俗内容
　　“严禁伪造嘉宾身份，欺骗电视观众”、“不得展示和炒作拜金主义等不健康、不正确的婚恋观”……国家广电总局近日正式下发 《广电总局关于进一步规范婚恋交友类电视节目的管理通知》及《广电总局办公厅关于加强情感故事类电视节目管理的通知》两份正式文件，对“相亲类节目泛滥、造假、低俗”等倾向着手整顿。对情感类节目则提出要求：严防情感类节目造假，严防出现恶意冲突，严防有意制造冲突，防止出现第三者话题等。
　　“打假”是必需的
　　现象：在当下的各大省级卫视中，近10档名目各异的相亲类节目如火如荼，相亲类节目的“泛滥”已经让许多观众产生了“审美疲劳”。而更让观众质疑的，则是其中很多节目对嘉宾身份的“造假”行为。某些“明星嘉宾”的真实身份被网友进行了揭露，引起了观众极大的愤慨。
　　对策：审核嘉宾身份
　　“婚恋交友类电视节目要把好嘉宾关，要认真核实嘉宾的真实身份，严禁伪造嘉宾身份，欺骗电视观众。”在广电总局下发的文件中，对相亲类节目嘉宾造假现象十分鲜明地提出了“禁止令”。广电总局还建议此类节目要扩大嘉宾选择范围，不能仅由演员、模特、富二代占据荧屏。“不得邀请个人品德有问题或有争议，持不正确或非主流价值观、婚恋观的人物参加节目。”对嘉宾的个人身份审核，广电总局在通知中也有明确要求。
　　“低俗”是严禁的
　　现象：拜金女、富二代等“明星嘉宾”在相亲类节目中层出不穷，这引起了社会的极大反响。同时，此类节目中屡屡出现的嘉宾之间人身攻击、恶语相向，在营造高收视率的同时也引起了很多观众的反感。
　　对策：不得展示错误婚恋观
　　“节目不得以婚恋的名义对参与者进行羞辱或人身攻击，甚至讨论低俗涉性内容，不得展示和炒作拜金主义等不健康、不正确的婚恋观。各婚恋节目不得在节目中互相诋毁、攻击。”广电总局在文件中明确指出，节目要有助于展现嘉宾健康向上的精神面貌和择偶观念，不得设计出位环节。广电总局还明文规定，所有交友类节目均不得现场直播，要严格执行播前审查和重播重审制度，对有问题的内容和错误的观点必须删除。
　　“猎奇”是不当的
　　现象：和相亲类节目的造假、低俗倾向一样，各种情感类节目的猎奇、炒作边缘题材等“审丑”行为，也引起了很大的社会反响。在日前举行的上海电视节上，央视名嘴王小丫表示：“把家庭矛盾、夫妻反目等放大化，我觉得是电视行业的悲哀。”
　　对策：不得渲染丑恶
　　“情感故事类节目不得展示丑恶、迷信；不得展示因亲情矛盾、家庭纠纷导致的极端行为、过激言论、‘揭伤疤’或恶性案件；不得过分渲染悲情、阴暗、颓废心态……”广电总局在文件中明确规定，情感类节目及相亲类节目都应加强对嘉宾的良性引导，对主持人的选择也应慎重。同时，对那些引起社会恶评的嘉宾，不允许此类节目再起用。史静远
　　“相亲”卫视表态
　　江苏卫视：
　　《非诚勿扰》将提高竞争力
　　针对广电总局整顿相亲节目的有关文件，江苏卫视总编室的刘小姐告诉记者：“江苏卫视坚决拥护总局下发的管理规定，这对于相亲交友节目的健康成长有着积极重要的作用。江苏卫视《非诚勿扰》自1月份开播以来，一直以把握正确主流价值观导向作为节目的最重要准则。主持人孟非在男女嘉宾的对话交流中起到了很好的引导和把控作用，节目也受到了电视观众的欢迎。我们将认真学习总局的管理规定，严格要求，把好话题关、嘉宾关、内容关、主持关、播出关，进一步提高节目品质。广电总局的要求对于我们来说是个好事，规范相亲类节目能更好地提升《非诚勿扰》节目的品质，使我们正当管理、规范发展，提高节目的竞争力。”
　　湖南卫视：
　　《我们约会吧》一直讲真实
　　《我们约会吧》制片人刘蕾表示，已经接到了相关的通知并专门组织了学习讨论和自查。刘蕾介绍，自开播以来，《我们约会吧》所有上节目的嘉宾都是真实想交友的普通老百姓，“我们坚持每个嘉宾的资料绝对真实而且透明，互动交友类节目保持生命力靠的就是‘诚意’二字。”
　　刘蕾还透露，《我们约会吧》其实一开始就按照广电总局的要求在做，随着节目越做越多，也正在采取更完善的方法来杜绝问题的产生。她介绍，现在的嘉宾上节目不止要签下承诺书，要对自己的言行负责，而且现在还要留下身份证复印件，如果有问题甚至可能追究嘉宾的法律责任。
　　东方卫视：
　　《百里挑一》支持总局规定
　　对于广电总局整顿相亲节目的相关规定，东方卫视副总监徐向东有种大快人心的感觉：“我非常支持这个文件，该早点出台。”
　　他表示，节目中嘉宾身份造假、炒作绯闻等都是《百里挑一》极力避免的。他还表示，总局的规定不会导致相亲节目的萎缩，“请看我们的相亲节目。”而且对于收视率也不会有影响，“收视率高的电视台更要注意。”
　　浙江卫视：
　　《为爱向前冲》一直反低俗
　　浙江卫视总编室的孟小姐告诉记者：“首先我们坚决拥护总局下发的两个通知，其次我们台从《男生女生》《中国相亲大会》，包括《为爱向前冲》一直是按照真实、反炒作、反低俗的方针制作的，一直是按照广电总局的要求在制作节目，每个节目都是严格要求，认真制作。今后将按照总局的要求更加严格标准，把好每个关口，提高节目品质。”
　　安徽卫视：
　　《缘来是你》推“暑期恋爱季”
　　在广电总局整顿相亲类节目的有关文件出台后，安徽卫视《周日我最大》快速做出反应，将相亲单元《缘来是你》再度全新改版，推出“暑期恋爱季”，希望正确引导当代青年人的婚恋观。《周日我最大》昨日在京进行本周日播出的节目录制，果而和马可担当主持，这令此前马诺将接替果而和柳岩担任女主持的传言不攻自破。
　　《周日我最大》的节目负责人表示，“《缘来是你》全新改版后，将邀请很多年青人，他们中很多正在社会上努力奋斗，希望他们通过健康交友的表现和积极向上的精神能引导年轻人建立踏实的婚恋观。”
　　快报记者 李谷

