电视剧演员片酬疯涨 制片人称邀红人因缺乏信心
　　“演员的片酬三个月内翻了一倍，我投资拍戏简直算不过账来了，这个问题必须要解决。”上海电视节昨天正式在展览中心开幕，本报记者在国际影视节目交易市场里的各个展台游走，却发现个个影视公司老板和电视剧制片人苦笑、抱怨“演员片酬疯涨”。据透露，谢霆锋如今是30万元一集都未必请得到，而国内荧屏“一哥”孙红雷更是标出了35万元一天的“天价”。
　　【涨价】孙红雷内地最炙手可热
　　这两天的上海展览中心挂满了各色电视剧海报，一张张熟悉的明星脸，成为各个展台自我吆喝卖座的“招牌”。但也正是这一张张明星脸，让制片人老板个个愁眉苦脸，近来红到发紫的孙红雷尤甚。一位来自北京的发行人向记者透露：“孙红雷现在实在是太贵了，我们最早和他合作的时候他的价格是10万一集，后来渐渐到了25万一集，但最近几个月开价已经是35万一天了。现在最红的演员片酬都按天算了，这是以前从来没有过的”。据透露，就算是35万一天，也并非真的工作一整天，而可能是8到10个小时，具体时间按照合同签订的条款执行，而计时是从化妆便开始的。一位制片人说：“孙红雷现在应该算是内地电视剧演员里最贵的了。”
　　不仅内地大腕片酬疯涨，港台地区来内地发展的艺人也毫不逊色。记者在海润影视的展台上发现谢霆锋与蔡卓妍合影的海报，两人将一起出演根据网络游戏改编的古装剧《剑侠情缘》。海润老板刘燕铭告诉记者，谢霆锋现在一集价格大约是30万。刘总直言，就是这样的天价，都不一定能请到谢霆锋本尊，“最近他真的很受欢迎，很多公司都在抢他的档期，从电影到电视剧都有，但是像我们这种古装剧，如果没有大牌就等于投资打了水漂。”
　　【原因】演员相互攀比哄抬片酬
　　演员们要价个个狮子大开口，但制片方还是十有八九愿意为演员的高片酬埋单。对于内地演员在近3个月内疯狂涨价的原因，海润影视的刘总透露：“因为电影市场实在太繁荣了。现在只要是有点名气的演员，靠电视剧走红之后，基本都去拍电影了，而一拍电影身价就两样了。”《子弹上膛》的制片人何静也表示，不仅演员演了电影后就“方便叫价”，而且因为大家都一窝蜂去拍电影，导致拍电视剧的一线演员更少了。电影市场的繁荣是电视剧演员涨价的一方面，另一方面原因竟然是——攀比心理。有位北京的发行人告诉记者，明星间攀比身价是常态，“这一攀比，大家的价格自然就集体一起往上飞了。演员不攀比，经纪人或者经纪公司也肯定会比。”
　　另一家制作单位的宣传则告诉记者，演员只要演红一部戏，一年之后身价就完全不同了，“好媳妇”海清现在的价格就比5年前涨了10倍。昨天在展台为新剧《流星蝴蝶剑》造势的华策影视总经理赵依芳也向记者爆料称，小宋佳当年拍摄《中国往事》时的片酬不过一两万，但如今已经涨了10倍了。对于演员集体涨价，赵依芳直言：“其实，那么多公司请那些高价演员，是缺乏信心的表现。”
　　【措施】制片人改“攻”名编名导
　　记者昨天在节目市场上逛了几圈，几乎所有接触到的制片人，只要谈到演员片酬问题，都是无奈地一笑，笑完之后又跟一句“人家红，观众爱看，不请这些人就没收视率了”。不过，还是有制片人抱怨多多，希望能够大家一起联手抵制一下这种疯狂的涨价现象。一位发行总监向记者表示，高昂的明星片酬让发行工作做起来压力很大，“我真希望他们能降一下价呀”。
　　但是等待天上掉馅饼的事毕竟还是被动的，也有不少影视公司面对演员片酬短期内疯涨的现状，做出了自己的应对措施。银润的老总陈向荣告诉记者，“我们比较多得是用处于上升期的演员，像王雷就同时主演了我们今年两部新剧《天敌》和《零号国境线》，我们反而是把更多金钱和精力投在了编剧和导演上，并没有受到演员涨价太大的影响。”制片人何静也表示：“我们采取了积极的措施，去把剧本打造好，演员自然变得不那么重要了。”本报记者 林艳雯 实习生 范辰子

