《春暖花开》即将开机 李小冉玉女变成男人婆
　　新浪娱乐讯 现代女性励志情感大戏《春暖花开》即将在山东烟台开拍，该剧由北京合木东方文化传媒有限公司和南宁电视台联袂打造，由金牌编剧彭三源担任总编剧和总策划，由著名导演戚健担纲执导。电视剧《春暖花开》的演员阵容相当强大，在日前曝出潘虹、李明启、倪虹洁等实力派明星加盟演出以外，近日更公布当红女星李小冉将在该剧中担纲女一号，除与潘虹结成全新母女组合外，还将挑战公交车司机、出租车司机等全角色。此外，实力演员赵春羊担纲男一号何正冬，与李小冉有激烈的感情碰撞，而获得过四项“飞天奖”的实力小生赵峥也加盟出演李小冉的丈夫岳剑明，一改往日专情好男人形象，化身抛妻弃子的负心汉，与李小冉、赵春羊陷入剪不断、理不清的感情纠葛。
　　李小冉在剧中连续挑战公交车售票员、公交车司机、出租车司机等全新角色
　　李小冉在《像雾像雨又像风》《夜幕下的哈尔滨》《别了，温哥华》《凤穿牡丹》等优秀影视剧作品中的细腻表演，让她成为了极富观众缘的女明星。此次在新剧《春暖花开》中，李小冉饰演的女主人公叶晓薇是一个极具挑战性的角色。叶晓薇是一个出生在小知识分子家庭的千金小姐，在结婚后，为了实现她和丈夫的共同理想，想尽办法帮助丈夫出国。在丈夫出国以后，她成为了留守女性，独自带着孩子生活。叶晓薇在下岗离婚后，为了养家糊口，性格日渐泼辣，从一开始跟人吵架就脸红发展到张口便能骂街。生活将一个原本柔弱的女人逼成了男人婆，也在无形之中将叶晓薇打造成了勇于承担的女强人。李小冉一向给观众以荧屏玉女的形象，这次她在《春暖花开》中全新亮相，她饰演的女主人公叶晓薇下过岗，当过售票员，开过公交车，后来又做了出租车司机，最终艰苦创业，从一家小小的汽车修配店干起，最后发展为京城著名汽修美容连锁店的老板。叶晓薇经历着命运的坎坷和生活的无奈，李小冉将以全新的形象来诠释这样一个极富张力和感染力的角色，使得该剧还未开拍就成为了各方关注的热点。
　　李小冉、赵峥、赵春羊戏里情感纠葛不断，三角关系惹人注目
　　青年演员赵峥有着深厚的表演功底和丰富的荧屏经历，曾在《誓言无声》、《香樟树》、《东陵大盗》、《夜·明》等多部颇具影响力的作品中有过精彩表现，并凭借《誓言无声》一举拿下“飞天奖”四项大奖。在以往的作品中，赵峥多是以正直、有责任感的好男人形象出现，此次在《春暖花开》中，赵峥一改往日好男人形象，饰演岳剑明，成了李小冉的丈夫，为了追求个人理想抛妻弃子，远走他乡当，直接造成了妻儿生活的艰难与困顿。当岳剑明在国外经历了起起伏伏，想回国重新修补以前舍弃的亲情、爱情时，却发现一切都变了，而且自己的归来也成了妻子叶晓薇追求全新感情生活的最大障碍。在剧中，另一位实力明星赵春羊出演驾校经理何正冬，也与叶晓薇产生真诚炽热的爱情。赵春羊在荧幕上以草莽英雄形象闻名，而《春暖花开》中何正冬延续了以往他带给观众的大气、爷们的气质。因为同情叶晓薇，何正冬尽心尽力帮衬着叶晓薇，在经历了离婚的伤痛之后，渐渐爱上了叶晓薇，也愿意接受叶晓薇的一切，成了叶晓薇人生的转折点。而不合时宜地，岳剑明回国了，两人的感情面临着两难的选择。
　　一边是带来伤痛回忆，又不能完全割舍的旧爱，一边是有着真挚感情的新欢，李小冉陷入了痛苦的抉择中，三人剪不断理还乱的情感纠葛不仅极大地增加了《春暖花开》的故事张力，也成了剧中的最大看点之一。
　　潘虹、李小冉结成另类母女组合让人期待
　　影坛常青树——影后潘虹将在剧中饰演李小冉的刻薄母亲。此前，在电视剧《双面胶》里，潘虹饰演的妈妈给观众留下了极为深刻的印象。这次在《春暖花开》中将给观众带来又一崭新的母亲形象，她刻薄，挑剔，较真，有洁癖，惜命。她对付丈夫和女儿的口头禅是：“我也没几天活头了，你们就逼死我吧。”这个女人好像就是为了治理丈夫才专门降临到这个世界的，平时看她对丈夫的态度，你会误以为她根本就没爱过他，当一向身体健康的丈夫提前离世之后，她才觉得自己的世界突然坍塌了。而且她对女儿讲过的很多尖利的话都成为预言，暗示着女儿这辈子的命运。然而，李小冉饰演的女儿叶晓薇又是一个极有主见，敢于去爱敢于去承担的女人，因此母女间时常会诱发矛盾。新老当红女星联袂出演，自然好戏不断，二人的合作成为了该剧又一大亮点。
　　潘虹、李明启两大老戏骨再度上演婆妈大战
　　潘虹和李明启两大戏骨，同台飙戏，二度交战，是本剧的又一大看点。之前在热播电视剧《双面胶》中，潘虹饰演的上海妈妈和李明启饰演的东北婆婆首次掐架，戏份精彩引得无数好评。此次，两人再度在《春暖花开》中饰演一对欢喜亲家，依旧是潘虹饰演母亲，李明启饰演婆婆。由潘虹出演的女主角母亲当过护士长，挑剔、刻薄、较真、洁癖又惜命。对女儿的爱情、婚姻和生活多番干预阻挠，她那些尖酸刻薄却颇有预见性的话语，暗示着女主角今后的命运。而女主人公的婆婆岳大妈则由李明启出演。这是一个典型的现代婆媳关系中刻薄婆婆的形象。早早丧夫，一手拉扯大一对儿女，吃尽苦头，把儿子当成自己最大的依靠，因而对小知识分子家庭出身的媳妇千般挑剔。在阻挠儿子婚姻时，使尽浑身解数。与潘虹饰演的亲家母刘丽芬，可谓是隔空打擂，火花不断。
　　金牌编剧彭三源倾情打造
　　《春暖花开》由著名影视编剧彭三源精心策划创作。在此之前，彭三源执笔创作过《海棠依旧》、《靠近你，温暖我》、《半路夫妻》、《亲兄热弟》等众多热播影视作品，以丰富的细节和情节取胜，个性鲜明的人物、与时代合拍的剧情，总能唤起观众的共鸣。《春暖花开》是彭三源继《半路夫妻》、《亲兄热弟》的又一力作，作品试图通过人物的曲折命运，让我们思考生活的意义，同时也如编剧所言，“祖国春暖，大地花开，一个女人和祖国一起奋斗的故事”，再现了一部在时代浪潮下女人的励志史。
　　除了彭三源亲力亲策外，该剧还钦点另两位实力编剧加盟，朱燕、周劲翔曾经共同出任《春光灿烂猪八戒》以及《水浒后传》的编剧，早已培养出十足的默契，这次在《春暖花开》中再次合作可谓得心应手。导演戚健曾执导过《新闻启示录》 、《花季雨季》、《女帅男兵》、《美女也愁嫁》 、《兵圣》 、《跟我的前妻谈恋爱》等多部极具影响力的电视剧。如此高水准的创作团队，无疑是《春暖花开》成为精品大戏最有力的保障。据悉，这部女性成长励志传奇下月将在山东烟台开拍。

