高希希自曝接拍《独家披露》：海岩在走下坡路
　　本报讯记者 林艳雯 从新版《三国》收视率大满贯却遭遇无数挑刺，到《三国》之后身价涨到30万一集，导演高希希近来可谓话题不断，并被曝已经晋升为内地最贵的电视剧导演。昨日，高希希出现在“炒作大王”邓建国和杭州巨风影视联合投拍的新剧《刁蛮皇后》上海开机仪式上，并接受了本报记者专访。
　　陈建斌片酬直逼孙红雷
　　新版《三国》褒贬不一，导演高希希却被传出已经一跃涨到了30万一集的执导价，堪称内地最贵电视剧导演。不过，高希希却对本报记者坦言，根本没人给他30万一集。“身价是由市场的需求决定的，如果真的有人找我30万一集拍戏，我也不会拒绝金钱，但这是由电视台说了算的，我说了不算。”
　　尽管否认自己的片酬暴涨，但高希希却直言不讳地揭秘了剧中主演们在《三国》热播后的身价都有了不同程度的增长，“别说林心如、陆毅，包括陈建斌也涨了。”记者追问陈建斌价码已经如此之高了，还要往哪里涨时，高希希再度爆料：“高？有孙红雷高吗？可是孙红雷也不比他牛多少，为什么陈建斌不能再涨？”新版《三国》俨然已经成了演员们的片酬和演艺生涯的“跳板”。
　　新剧主角定下林心如
　　被问及新的工作计划，高希希表示，最新计划是启动电影版《三国》。“最近还花了160万买下了《马上天下》的版权。”但这些都是在计划中，被问及最近的一个安排，高希希独家透露，其将接手海岩的新剧《独家披露》。他告诉本报记者，《独家披露》是类似《玉观音》风格的涉案情感剧，是海岩的新作品，目前演员也已经定下了是林心如和“岩男郎”周一围。
　　不过，海岩近些年的作品都在走下坡路，高希希对此也并不逃避，“确实，因为创作冲动锐减了嘛，他前阵子不是拍了很多烂剧嘛，比如《五星大饭店》，还有那部《舞者》。”至于这个《独家披露》的剧本，高希希笑说：“肯定比前两个好。”他还直言，相信自己的执导会给剧本和故事加分。

