东方卫视回应广电总局呼吁 “不让荧屏变夜店”
　　新浪娱乐讯 国家广电总局日前正式下发了《广电总局关于进一步规范婚恋交友类电视节目的管理通知》及《广电总局办公厅关于加强情感故事类电视节目管理的通知》两份正式文件，对“相亲类节目泛滥、造假、低俗”等倾向着手整饬。记者随后采访了东方卫视的同类节目的制作人以及其他电视界相关人士，大家均表示支持总局的决定，并拍手称快。
　　“目前部分电视婚恋节目的造假、低俗现象已经严重危害到了整个行业的生存状态，我举双手拥护广电总局的这两个文件的出台。这对一些规范运作的电视婚恋节目起到了正确引导和保护的作用”。东方卫视《百里挑一》制作人邵智愚告诉记者，两份管理通知的出台必将净化节目的制作环境，遏制恶性竞争，为规范运作的电视节目赢得生存空间。
　　当下的各地卫视先后推出了《非诚勿扰》、《为爱向前冲》等10余档婚恋节目。模式雷同的相亲类节目在荧屏上泛滥，已经让许多观众产生了“审美疲劳”，更让观众质疑其中很多节目对嘉宾身份的“造假”行为。“一些卫视为了搏出位，拼命把假的征婚做成了真的”。邵智愚也坦言在新节目《百里挑一》征集嘉宾的过程中，也曾多次碰到各方面条件都很优秀的女嘉宾，由于需要赶场出席几档婚恋节目专场，被节目组拒之门外。“把上婚恋节目当成了职业艺人赶通告，这样的嘉宾我们怎们敢用？” 他认为，“很多节目借‘托’反映原生态事实，集中体现社会阴暗面，误导年轻人的世界观！”邵智愚说：“荧屏不是夜店——不能让伪博士、出位女艺人、一夜暴富者、心里不健康者等充斥荧屏。《百里挑一》节目在嘉宾选择上有严格的规定，不会让持有非主流婚恋观、人生观、价值观、世界观的人物走上节目，用堕落的人性搏取收视率。”
　　曾经制作过《舞林大会》、《家庭演播室》等多档知名综艺节目的东方卫视副总监徐向东表示：“部分低俗、造假出位的电视相亲节目已经成为影响社会风气的毒瘤，不把它们清除出去，正直的行业从业者和电视观众都会气愤难平。”“三鹿奶粉”的问题不是奶粉问题，而是三鹿奶粉这个品牌管理者的问题。同理，婚恋节目“造假”行为频发的今天，并不是婚恋这类节目本身出了问题，它是个别媒体管理者出现了问题！我相信如果放任这种状态，不仅他们的婚恋节目，甚至每一档节目都会出问题。广电总局这次出台的两个规定，我觉得是非常有针对性的。如果婚恋节目出现这种恶俗和造假，那么某些情感或心理节目出现的问题也是一样的。如果放任自流这种错误的世界观和指导理念，收视越高造成的恶劣影响更坏！”他特别强调，媒体作为文化核心力量的主导者之一，从业者首先就应该从基本做人的准则上得到应有监控。
　　东方卫视制作节目的根本理念就是“触及民生，触及心灵”，从广受好评的《东方直播室》和《幸福魔方》，再到全新上档的《百里挑一》，几乎所有的节目都在用最真情的故事，引导社会的和谐，人心的向善。徐向东表示，东方卫视会积极相应广电总局的号召，提倡所有节目的“绿色环保”，承诺不造假、不做边缘体裁。东方卫视团队绝非口头表态，而是自始至终身体力行，制作一系列向善的，对个人、对群体、对社会进步有益处的节目，成为典范。
　　《百里挑一》节目的男主持程雷在接受记者电话采访时也表示，东方卫视已经紧急召集节目制作团队和主持人对广电总局的文件进行了学习，他会在与男女嘉宾的对话交流中更好地起到引导和把控作用，杜绝一切不良倾向。

