《金枝玉叶》获450万贷款 首开质押播映权先河
　　羊城晚报记者 孙小文  文/图
　　被誉为内地版《珠光宝气》的上影英皇年度大戏《金枝玉叶》，昨天在上海隆重开机。主演苗侨伟、林保怡、田海蓉、赵子琪、张萌等悉数亮相。《金枝玉叶》取材当代中国社会原型，计划拍摄50集，展示现代家庭矛盾与社会现实。
　　发布会上，上影英皇还公布了一个重量级消息：通过将电视剧《神话》的播映权质押给中行上海市分行，上影英皇获得了中国银行450万元贷款授信，用于《金枝玉叶》的拍摄。上影英皇由此成为文化类企业中，通过播映权质押获得银行贷款的试水单位。
　　[香港男主角]
　　苗侨伟林保怡楼市争霸
　　苗侨伟此番是第一次进军内地演电视剧。他饰演的男一号金天桥，是在房地产界翻云覆雨的大亨。他透露，为了准备新角色，他非常关注目前房地产界的热门话题，同时希望凭此角色，再造一个“杨康”式的经典人物。
　　TVB影帝林保怡的加盟，是《金枝玉叶》的一大亮点。他饰演的邵志达，将在剧中与苗侨伟上演一出龙虎争斗。剧中，邵志达为了利益可以不顾及亲情、道德，这个角色多少会让人联想到他在《珠光宝气》里扮演的高长胜，林保怡却说，邵志达比高长胜更加狠、更不讲道义。现场林保怡还大秀打鼓技术，与主演张萌的电子琴合奏一曲激昂的旋律。
　　[内地女主角]
　　田海蓉赵子琪情路多舛
　　田海蓉饰演的玉欢，是个能言善辩的女律师。她与金天桥相恋，但一个是商场上的强人，一个是法庭上的强人，两强相遇碰撞出诸多坎坷和故事。田海蓉已经有三年没有接戏了，原因是一直没有挑到好戏复出，一直到看到《金枝玉叶》剧本，“我非常欣赏玉欢，她身上有一种坚韧不拔的力量，就算被人打到谷底，也一定会反弹起来。
　　赵子琪饰演的玉璇是个拜金女，在剧中将与朱泳腾饰演的富二代林淼展开情感纠缠。在赵子琪的眼里，玉璇非常可怜。因为她不是豪门父母亲生的，与姐姐妹妹相比，总是感到失落。“我觉得她是从一个不正常的人慢慢过渡成了一个正常的人，开始面对现实。”赵子琪坦言，自己并不喜欢这样的人物，选择出演是为了挑战新角色。

