李咏荣获电视节目主持人30年年度风云人物大奖
　　新浪娱乐讯 第16届上海电视节今天正式拉开序幕，本届上海电视节以“电视节目主持人30年年度风云人物”表彰活动作为开幕式，这在以往的上海电视节活动中尚属首次。在今年的“电视节目主持人30年年度风云人物”活动中，组委会评选出了从1980年至2009年各年度有广泛影响并对主持事业做出突出贡献的主持人，包括赵忠祥、沈力、敬一丹、李咏等名嘴入选，并荣获风云人物荣誉称号。
　　在刚刚直播结束的“电视节目主持人30年年度风云人物”颁奖活动中，李咏身着一身黑白相间的休闲服，带着一副黑框休闲眼镜登台，一亮相便吸引住了台下观众的注意，李咏却笑着说自己不会穿衣服。不仅服饰与众不同，获得荣誉的李咏说出的获奖感言也个性十足。“感谢祖国，感谢我妈。”刚说完这两个感谢，台下立刻响起了观众热烈的掌声。在获奖感言的最后，李咏还不忘自己的好丈夫和好爸爸形象，专门感谢了自己的妻子和女儿。“我明天拿着奖杯就回北京了，老婆和孩子就能见着我了，我想你们！”
　　上海对李咏来说是“福地”，每次来上海，李咏都能“载誉而归”。在上海，李咏几乎囊括了所有的主持人大奖。2004年上海首届“年度中国电视主持人颁奖晚会”，李咏凭借着《幸运52》和《非常6+1》两档节目，李咏摘得最具分量的“年度最佳男主持”大奖。2005年在上海举行的“2006主持人盛典—走过25年”活动中，李咏获得了“主持人星”称号。在2007年第13届上海电视节，李咏荣获了上海电视节组委会颁发的压轴大奖——最具品牌价值主持人。

