《焦点访谈》公布广电通知 整治婚恋交友节目
　　新浪娱乐讯 6月11日晚的《焦点访谈》节目公布了国家广电总局针对有些婚恋交友节目和情感故事节目发表的通知，称将对其中存在的造假、过度炒作、宣扬拜金主义等不健康价值观等现象进行整治。措施包括将所有该类节目改成录播、对节目内容和主题进行把关等。其中“凤姐”罗玉凤在节目中所讲的情感故事被批造假。
　　6月11日晚的《焦点访谈》节目公布了国家广电总局针对有些婚恋交友节目和情感故事节目发表的通知，称其中有些节目有些嘉宾身份造假、用语低俗、讨论涉性内容、宣扬拜金主义、混淆是非善恶、宣扬不正当的婚恋观，有些则传递了负面情绪和不健康的价值观，将对其进行整治。节目称：有些这类节目让观众质疑，家长甚至不敢让孩子看，有观众表示：“上这些节目应该不是真心征婚吧。”、“宣扬偏离大众的价值观。”“会影响观众的所作所为。”而在说到“节目嘉宾身份造假、情感故事造假、编假”时，播放了“凤姐”罗玉凤讲述自身故事的画面。
　　长期从事婚姻相关的社会研究的中国青少年研究会副会长陆士桢历数该类节目的问题：“数量太多；形式上追求娱乐化、庸俗化；节目导向存在问题。”国家广电总局发言人朱虹则表示，有些这类节目造成群众的困扰和反对，网友们意见很大。他透露广电总局对该类节目进行整治的部分措施，如全部改成录播，对节目内容和话题进行把关，用真善美的观念引导年轻人，让这些节目更好地为社会服务。 jzb/文

