《不如跳舞》将开播 韩雨芹：刚入豪门感受不深
　　由张国立担任制片人并自导自演的电视剧《不如跳舞》，将于9日登陆央视一套，昨日，张国立携主演刘蓓、范明、买红妹、钟汉良等人出席开播见面会，嫁入豪门的张国立爱徒韩雨芹也临时取消蜜月计划前来助阵，婚后首次公开亮相，成为当天关注的焦点。本报记者 林芳/文 曹继/图
　　现场1：
　　张国立谈亲热戏脸红
　　《不如跳舞》是国内首部表现平民用跳舞展示生活态度的都市情感剧，张国立表示，近年来自己由热衷古装转为青睐小人物题材影视作品，是希望能更多表现生活温暖美好的一面，“我们写小人物，不是想表现他们怎么苦来赚取人们眼泪，而是通过他们的视角去挖掘平凡生活中的感动。”
　　剧中，张国立、刘蓓的情侣搭档十分抢眼。十年前，两人在电影《一声叹息》中的婚外恋让人唏嘘，十年后，两人在《不如跳舞》中大谈了一场都市恋情，其中不乏亲热镜头。对此刘蓓笑言，能与张国立合作的女明星都是经过邓婕审批的，“邓婕有个女演员名单，我属于被她划了勾，批准的那类。”而在被问及两人的亲热戏时，张国立竟然脸红，成为众人笑柄，刘蓓爆料，片场拍戏时，张国立经常脸红，让她都不好意思。
　　现场2：
　　“黑砖头”、刘蓓秀国标
　　凭借《手机》中“黑砖头”走红的范明，此次再次出演一个有些小心眼的喜剧人物，现场他与刘蓓即兴演绎了一段国标舞，赢得满堂彩，不过刘蓓却爆料他非常爱抢戏，“范明很精，他总是知道镜头在哪里，常常做一些没有事先安排的表情或动作。”对于范明的抢戏，张国立却看得很开，“范明的确有很多自由发挥，我给他的评价是，当抢不让。他以前总跟我说，哥我该火了吧，我说你就差两部戏。你看我说对了吧，就《手机》和这一部，范明肯定火。
　　广州日报：这次演出给你留下印象最深的是什么？
　　韩雨芹：最难的还是过跳舞这一关。虽然我从小学习过舞蹈，但挑战拉丁舞还是第一次。那时候我白天拍戏，晚上练舞，两个月下来，已经遍体鳞伤，一度累到放声大哭。好在家人很支持我，鼓励我坚持下来。
　　广州日报：你说的家人，是指你现在的丈夫吗？
　　韩雨芹：嗯，是的，其实我们在2009年初就领证了，只不过上个月才在台中和上海补办了喜酒。当时他来探班，很多剧组的朋友都知道。张国立老师很鼓励我发展这段恋情。
　　广州日报：都说你这段婚姻是任贤齐牵的线，但最大的红娘还是张国立？
　　韩雨芹(笑)：对，因为当时和小齐合作的那部戏就是张老师推荐的，不认识小齐，我就不可能认识现在的老公。其实我当时是跟小齐开玩笑，让他帮我介绍男友，没想到国立老师当真了，天天催着他。
　　广州日报：你和张国立一起合唱主题曲，会担心外界有误会吗？
　　韩雨芹：怎么可能！国立老师一直把我当女儿一样。在婚姻生活中，他以过来人的身份提醒我很多，比如两个人要在事业上相互扶持，把家庭和事业的关系摆好，我非常感激他。
　　广州日报：女明星嫁入豪门，一直是人们茶余饭后热衷的谈资，你会介意将自己的生活曝光人前吗？
　　韩雨芹：我其实很怕别人一直在重复豪门的概念。现在的我的确生活比以前幸福，因为有事业又有家庭，但是我不想太多谈自己的私生活，别人总问我嫁入豪门有什么不一样，可能因为刚刚新婚吧，没有太多感觉，只是觉得比以前忙碌了。除了演戏，我还有一些不同领域的工作，就会觉得比以前要辛苦一些，但目前感情事业都很顺利，我已经很知足了。
　　广州日报：你刚才说不同领域的工作，是老公准备支持你创业吗？
　　韩雨芹：嗯，可能我今后的发展不只会局限于演员，想做一些更有意义的事情。但是目前还在构思当中，没有完全准备好。
　　广州日报：你婚后出来拍戏，老公支持吗？
　　韩雨芹：其实拍这部戏时，我老公也帮了不少忙，再加上剧中还有达芙妮的广告植入，他应该比我更期待这部戏播出吧。至于婚后拍戏，可能因为我老公曾经是乐队成员，尽管从商很多年，骨子里还有娱乐圈的情结，所以他不仅不排斥，反而相当支持。
　　广州日报：之前传言你们已经有了宝宝所以才闪婚，是真的吗？
　　韩雨芹：没有的事，刚刚新婚，我们两个人都想有一段二人世界的生活，不像那么快被新增添的小成员打扰。我们之所以那么快结婚，是因为彼此都觉得找到了值得信任的伴侣。对我来说，他最大的优点就是简单透明，身上完全没有商人的毛病，时时刻刻都有感动和浪漫。以前他有很多朋友和夜生活，自从结婚后，为了陪伴我，已经变得没有朋友了(笑)。
　　韩雨芹谈豪门媳妇生活
　　被称为张国立“干女儿”的韩雨芹，此前尽管演过不少作品，却一直不温不火。5月份，韩雨芹高调嫁入豪门，另一半是达芙妮集团董事会主席陈英杰，身价500亿元新台币。此次出席开播仪式是韩雨芹婚后首度亮相，豪门生活与未来计划都成为记者关注焦点。

