《延安爱情》制片人：邓超片酬绝不是“虚高”
　　新浪娱乐讯 近日，某媒体报道的一则关于“明星高片酬，制片方叫苦”的新闻在经由各大网络转载后掀起不小波澜，文中提到《延安爱情》的主演邓超加盟该剧提出的“一口价”让制片方倍感回收成本压力之大。对此，电视剧《延安爱情》的制片人叶进军第一时间作出回应。他表示，邓超在拍摄期间的表现绝对对得起他的片酬，况且这次他开的还是“友情价”。
　　为好剧而来，邓超开出“友情价”
　　当红人气偶像邓超近年来也有意从电视荧屏转攻大银幕，2008年曾与大导演曹保平合作了电影《李米的猜想》，有着上佳的表现，此次邓超接演电视剧《延安爱情》其中一个原因也是想与曹保平再续前缘，联手创作一部影视精品。浙江影视集团制作总监、该剧制片人叶进军介绍说，“邓超与曹保平导演对剧本的口味很相投，《延安爱情》之所以能吸引到他们俩和殷桃等优秀创作人才加盟，更重要的是题材好故事好。”叶进军坦言，邓超对剧本的要求相当严格，如果剧本好，邓超对片酬问题绝对好商量，如果剧本不理想，出再高的价他也不会接。
　　据叶进军介绍，剧中男主角彭登科就是为邓超量身定做，一开始他就是不二人选。“我们和邓超的合作谈了很久，但都是围绕剧本修改的问题，他还帮助我们介绍了优秀的编剧，如俞白眉、王宛平都是他帮着找来的；至于片酬邓超这次开出的绝对是‘友情价’，我们都没有多谈，觉得很合理也很理想。”至于某媒体报道的“明星身价太高，片方回收成本压力大”的问题，叶进军笑称，“我们选演员首先考虑的是是否合适的问题，请邓超、殷桃担纲主演就是因为他们特别适合剧中的角色。从开拍到现在，我对邓超、殷桃的表现，绝对满意。他们每天一收工就关在房间里做功课，非常敬业，还经常和曹保平导演讨论剧情，他们把戏拍得非常真实感人，我可以负责任地告诉观众：《延安爱情》会是一部很优秀的作品，决不会让观众失望。至于回收压力，我很乐观，觉得压力不大，这次上海电视节上，我们只是从已拍摄的三分之一素材中简单地剪了点画面，各大购片商看了以后就争相要下单，这说明好作品不用担心投资大，这叫物有所值，现在看来，《延安爱情》要回收成本应该不是问题。请邓超、殷桃这样合适的明星加盟，我觉得很值。”
　　为《延安爱情》加班加点
　　目前，电视连续剧《延安爱情》正在陕北紧张拍摄中，剧中两位主演邓超、殷桃和剧组全体人员顶着高温、风沙日夜奋战，是一支特别能吃苦、能打硬仗的创作队伍，大家团结一心、艰苦奋战就是为了一定要创作出一部好作品来。叶进军告诉记者，邓超、殷桃自从到剧组后，除了必要的外出活动请假外，没有休息过一天，日戏夜戏连轴转。“邓超、殷桃在剧组从不计较拍摄的工作时间。有时为了抢一个景点，他们和剧组工作人员连续奋战二十多个小时，有一天为了抢剧中‘万国饭店’的景点，从早上六天半出发一直拍到第二天的凌晨五点，回去睡了一个多小时，又起来去现场拍摄，又拍到次日的凌晨三点，以至累得殷桃都直冒虚汗，两腿发软，但他们都没有一句怨言，很理解剧组的困难，非常配合剧组的工作，这种敬业精神真的令我非常感动。”
　　拍摄期间，邓超对工作人员也非常照顾，从出访国外回组时，他还特地带了礼物分给大家。剧组一位工作人员告诉记者，“‘超哥’很好说话，拍戏的时候都跟我们打成一片，有空还经常请大家吃饭，与大家都相处得很融洽。”

