上海电视节昨开幕 翻拍成主流天价导演是笑谈
　　第16届上海电视节于昨日正式开幕。今年的主题仍然是翻拍经典，不过经典指的不是经典小说，而是收视不俗、口碑不错的经典剧。其中宣传势头最猛的就是《新亮剑》。
　　■新闻背景
　　今年的电视节主题活动包括“白玉兰”奖国际电视节目评选、国际影视节目市场、国际新媒体与广播影视设备市场、“白玉兰”国际电视论坛等，还有纪录片特别活动、电视电影创意大赛、上海大学生电视节等主题活动。据了解，今年电视节的影视节目市场比去年再度扩大，海外厂商超过40%。共有50多个国家和地区的电视机构带来最新的电视作品参加“白玉兰”奖的评选，66部作品将角逐23个大奖。
　　电视前沿
　　《亮剑》要被翻拍
　　上海电视节影视节目展将于6月8日开展。据记者了解，翻拍剧还是市场主流，其中八一电影制片厂和浙江广电集团筹备的《新亮剑》即将开机，段奕宏将接棒李幼斌出演李云龙。
　　段奕宏接棒《新亮剑》
　　记者昨日来到上海展览馆的现场，由于展览8日才开始，这里还正处于施工当中。翻拍剧还是主流，比如《新流星蝴蝶剑》、《爱上女主播》、《康熙微服私访记》等都在筹备、拍摄之列，而展馆最大的一幅广告长达50米，就是《新亮剑》的宣传广告。据记者了解，《新亮剑》是由浙江广播电影电视集团和八一厂合拍，属于浙江卫视的自制剧，将在浙江卫视独播，小说《亮剑》的作者都梁担任该剧艺术总监，计划筹拍40集，段奕宏出演李云龙，浙江卫视主持人左岩扮演李云龙的妻子田雨。
　　投资方觉得老版《亮剑》中还有很多不足，新版是可以超越的，至于小说《亮剑》中涉及的李云龙在“文革”中遭受冲击的内容，老版电视剧没有表现，留下了一个遗憾。其实像《历史的天空》等军人戏都遇到类似问题，投资方表示，没有一部剧像《亮剑》重播率这么高，很有观众缘。7月份就将开机，用段奕宏是因为他有个性，与李幼斌有一拼，《新亮剑》重点在前传，描写李云龙剿匪的情节，新中国成立后的故事不会表现。
　　高希希天价是谣传
　　近日有媒体报道高希希准备重拍《历史的天空》，导演费一集要价30万，成为电视剧圈的天价导演。昨日，上海银润影视召开新片推介会，董事长陈向荣表示，编剧徐贵祥是我们的艺术总监和签约编剧，他写的小说《历史的天空》并没有重拍的打算，而是其新作《马上天下》由高希希买了改编权，打算用《历史的天空》原班人马来演。
　　对于是否会用30万一集的价格签约高希希，陈向荣表示：“《马上天下》是公司红色经典系列中的一部，现在还没有跟高希希正式接触，虽然高希希在拍完《三国》之后身价涨了，但据我所知，《三国》的导演、演员都是降价出演的，片酬只有平常价格的30%。所以，我想30万只是吃饭喝茶时的笑谈，真正价格应该没有这么贵。”
　　论坛交锋
　　曹可凡炮轰《非诚勿扰》
　　2010中国电视节目主持人高峰论坛昨日在上海举行，曹可凡、王小丫、赵忠祥、敬一丹等著名主持人到场，东方卫视《可凡倾听》的主持人曹可凡炮轰江苏卫视《非诚勿扰》这种情感相亲类节目，他表示：“今天我们所看到的不是一个介绍男女认识的相亲的节目，它是一个情景电视连续剧。”
　　炮轰引发全场掌声
　　昨日的论坛现场，对于江苏卫视《非诚勿扰》、浙江卫视《为爱向前冲》等相亲节目泛滥，而且嘉宾言辞出位，曹可凡表示：“最近出现很多充满了很多虚假成分的节目，比如说一些情感类的节目、一些相亲类的节目。据说某一档相亲类的节目，每一位上台参加节目的少男少女都是经过严格挑选，他们是一些不知名的艺人或者模特，然后由制作者为他们每个人设计了台词，甚至发展到连嘉宾都是已经写好了稿子。出位的言论目的是什么，显然不是为了服务性，并不是说一个男的和女的相亲，而是观点的碰撞，而这些观点的提出都是违背社会主流价值，当今天诸如‘我宁愿在宝马车里流泪，不愿在自行车上笑’的观点被广泛传播，作为电视人或者主持人来说是带有极大的悲哀性。今天的主持人面临一个更大的挑战，就是如何在我们的节目当中能够真正的传递出我们真正的社会价值。”曹可凡的言辞引发了全场观众热烈的掌声。
　　宁可辞职也不作假
　　随后在论坛休息期间，曹可凡接受了采访，再一次质疑虚假相亲类节目，对于作假的电视节目表达了强烈的反感，说自己宁可不当主持人，也不会在节目中弄虚作假。
　　他表示：“今天的相亲节目尽管红，但它红多久呢？今天我们所看到的不是一个介绍男女认识、相亲的节目，它是一个情景电视连续剧。参加的所谓的男女嘉宾都是演员，他们和主持人按着剧本来演。所有的一切都不是一个真诚的、善意的、谈情说爱的方式，就是以出位来搏收视率。追求收视率也不能以牺牲真实性为代价，如果我们的下一代都没有是和非的标准，这是很可怕的。我觉得现在最可怕的就是虚假，它提供了一个范例是现在什么都可以虚假，这个世界什么都是不真实的。这样的话，我们做电视节目就失去了意义，做演员不就完了吗。如果电视主持人在台上一直做虚假的节目，那我们就是人格分裂了。如果有一天我发现我们的新闻都是虚假的，那我宁可告别这个行业，永远放弃电视行业。”
　　晨报上海专电 特派记者 刘鹏云

