《真情错爱》热播 岳跃转型演绎“痴情女人”
　　新浪娱乐讯 情感伦理剧《真情错爱》目前正在北京影视频道热播，该剧是一部反映上世纪八十年代纺织女工生活的情感大戏，青年演员岳跃在剧中不再是那个“刁蛮小姑”余好，摇身一变成为了一个“痴情女人”，对此，她表示：“这次我在戏中扮演的角色杨雪蕙是一个很有挑战性的角色，她敢爱敢恨，一心一意地爱着冯雷扮演的苏永森，是个非常痴情的女人。”
　　《真情错爱》围绕着“做错一件事，苦了一辈子”的主题展开，岳跃认为她在戏中的角色就非常符合“真情”和“错爱”这两种情况，“杨雪蕙为苏永森付出了一辈子的真情，可是到临死之前她真真正正地明白自己爱错了，但同时她又认为只要自己爱过了，即使是爱错了人，也无怨无悔了。”
　　为了拍摄这部戏，岳跃可谓饱尝了人生的苦涩，不仅戏里要扮演一个苦情的女人，拍摄的过程也同样如此，“在拍这个戏的时候，夜戏很多，收工晚，睡觉少。”谈到此次合作的演员，她表示戏中和秦岚、冯雷的对手戏比较多，而且是第一次合作，“秦岚演我的情敌叶瑾，冯雷演我深爱的男人苏永森，我们之间是一段令人纠结的三角关系，他们两人虽然与《媳妇的美好时代》中海清、黄海波的表演风格不同，但同样是非常专业、演技很好的演员，和他们搭戏十分舒服。”

