《天声王牌》噱头多 明星低俗表演博出位(图)
　　本报讯(记者 刘咏戈 实习生 曾雪莲)《非诚勿扰》、《为爱向前冲》等相亲节目以嘉宾们的出位言行成为热门话题。近日，安徽卫视推出的《天声王牌》却以黄渤、瞿颖、文章、黄维德等明星唱歌选秀为噱头吸引了网友的注意，该节目极尽恶搞之能事，雷语频出。网友称，一些过气明星为赚出场费，盲目博出位，完全不顾形象：“很没诚意”。
　　女星为名博出位
　　节目中，王璐瑶“浪”劲十足的表演《路边的野花不要采》，“惹怒”了作为评委出场的歌唱家朱明瑛，朱明瑛直斥王璐瑶的表演“不像家花像野花”。王璐瑶却语出惊人“我就是要用这股浪劲来演”。此外，节目还设置了整蛊明星环节，谁雷谁晋级：瞿颖又是变LADYGAGA，又是变黑肉妹，还变奥黛丽赫本，一位自称是瞿颖粉丝的网友直言，从此与瞿颖绝缘。
　　男星为钱耍宝
　　男星耍宝到什么程度？连评委都受不了了，一向以硬汉形象示人的王喜男扮女装变身古代宫女，几乎场场都在台上大哭，网友们质疑：“既然他那么爱哭，就叫他哭泣哥吧。”欧弟也被评委质疑：“你今天是来耍宝的吗？还是为了多赚钱？”欧弟特别认真地说：“我想用歌声感动大家……”还没说完，评委就驳斥：“那没做到。”此外，孙兴的表演被评委说成“头牌舞男，太做作，看不到真诚”。
　　网友：节目不负责
　　网友称，这些现象说明明星也想吸引更多关注，要么就是为了高额的出场费。网友“大名DD”认为，明星是大众人物，为了维持人气，有些出位行为可以理解，但《天声王牌》作为一个选秀节目来说，如此恶俗是对观众的不负责任。
　　节目组回应：情理之中
　　面对网友的质疑，《天声王牌》制片人赵静有些无奈地告诉记者：“网友的反响让我有些意外，但又在情理之中，我有勇气面对网友的砖头。比如王璐瑶，她敢于挑战自己，至于观众能不能接受，就看大家的喜好了。”

