杨澜结盟旅游卫视 《绿色影响力》将开播(图)
　　新浪娱乐讯 2010年是积极倡导绿色、环保的一年，6月12日由杨澜携手旅游卫视共同制作的，国内第一档倡导绿色生活方式的电视栏目——《绿色影响力》将于每周六晚19：45登陆旅游卫视荧屏，该栏目旨在通过”聚焦当下 影响未来”的方式强力掀起一场全民环保的热潮。
　　杨澜的绿色宣言“绿色影响力，有我也有你”
　　作为灵魂人物的杨澜担纲主持《绿色影响力》，并提出“绿色新生活，有我有未来；绿色影响力，有我也有你！”的口号；同时栏目以蒲公英为标志，意在号召每个人都成为一株四季常生花期不断的蒲公英，持续不断播撒绿色生活态度，改变自己，影响他人。
　　为了以更生动的形式推动绿色精神和绿色生活概念，《绿色影响力》通过“四个一”——“一位知性主持、一位社会名家、一次动情环保倡议、一场绿色智力风暴”——聚集而成一股旋风式的绿色影响力，一场珍爱家园的全民运动。同时，为了使绿色概念更深入人心，《绿色影响力》综合外拍短片、卡通、电影、明星体验、现场竞猜、演播室脱口秀等多种手段，将绿色生活潮带到每位观众身边。
　　参与节目的嘉宾都会发起一个生活中切实可行的绿色行动倡议或创意，邀请广大观众支持。观众可以通过节目的官方网站为最喜欢的绿色倡议进行投票评选，年底人气最高，支持率最高，愿意实践的人最多的倡议将在年底晚会上公布。
　　濮存昕现场献妙招 矿泉水标号杜绝浪费
　　《绿色影响力》的做客嘉宾均是致力于绿色环保生活的先行者。他们不但身体力行，而且也在积极推进绿色环保的生活方式。据悉，作为北京市节能环保的义务宣传员著名演员濮存昕将做客首期节目，为我们讲述他和母亲的绿色环保故事。在节目现场濮存昕还现场提出自己的环保倡议：建议矿泉水厂家在出厂是为每瓶矿泉水印制标号，这样大家就不会再拿错，也避免了不必要的浪费。
　　据悉，姚明、李冰冰、王石等也将陆续做客《绿色影响力》，畅谈自己的绿色理念。
　　旅游卫视绿色主题栏目又一力作
　　作为中国唯一的绿色卫星频道，旅游卫视在今年动作频频：从开播系列科考纪录片《行者——为中国找水》唤醒国人对水资源的警醒，到频道中断节目播出举行“绿屏一小时”活动引发公众热议；从低碳旅行纪录片《搭车去柏林》的播出，到“地球熄灯1小时”引发业界瞩目，旅游卫视不仅表现出一个主流媒体非凡的媒体责任感与行动力，其绿色品牌的影响力也正以日益强劲的振幅，撼动公众的内心。“旅游卫视期望通过一系列的绿色主题活动和绿色节目传播，携手更多绿色伙伴共同行动，把绿色影响力传递给更多人，让绿色生活走入千家万户，这是我们的梦想”旅游卫视总裁王平如是说。
　　《绿色影响力》即是2010年阳光媒体集团与旅游卫视共同着力打造的一档新栏目，它旨在联手国内外最具号召力的社会名人和企业，集合最具影响力的环保组织，掀起一场“中国绿色生活风暴”，希望通过每一期节目推广现代绿色精神和绿色生活概念，引领更多人拥有健康环保的生活方式和绿色生活心态，坚定每个人“绿色生活”的使命感，力所能及地承担起倡导绿色文明的社会责任。

