新《三国》热播 龙套帝之后又现龙套王龙套妹
　　新浪娱乐讯 每晚19:30正在江苏卫视热播的新《三国》龙套帝意外大红，而有才的网友最近又挖掘出了新龙套王双哥和高翔哥，还有一位龙套妹。有网友开玩笑地说：“没想到当时吴蜀魏三国也人才移民啊，真是太穿越啦！”
　　龙套帝：我无处不在
　　身份：为曹操提鞋的太监、袁绍的将军、刘备的亲信等不同阵营的十来个角色
　　最扯剧情：粘了胡子就是将军，不黏就是太监
　　龙套帝总计出演18个角色，堪称龙套之最，不过龙套帝之所以如此频繁地被认出来最大的原因在于他从来不做多余的化妆，轻描淡写换个衣服就成了另一个人。原为袁绍旧部，袁绍杀田丰后，对袁绍心灰意冷，投于曹操帐下，还曾化妆去零陵守将帐下伪装成其子刘贤，获取刘备攻占零陵的第一手情报，回到曹魏后，被曹操重用为门卫亲信，向张松索取贿赂而将其气跑。最后龙套帝随陆逊火烧连营大败刘备，并助陆逊从诸葛亮布下的八卦阵中生还，让陆逊不再西进，实现了刘备死后数十年中三国鼎立不变的局势。之后龙套帝潜伏于蜀汉探听消息，后病逝于蜀。
　　王双哥：剃了胡子又是一条好汉
　　身份：传令兵、多方卧底
　　最扯剧情：司马懿追孔明于西城，王双哥急问：如之奈何。孔明急中生智，遂有空城计。
　　王双哥最早出现于袁绍会盟诸侯于孟津之时，华雄吕布斩杀盟军大将时候，王双哥就是个传令兵，专门传达各将死讯。后来王双哥跟随盟军中最有潜力的刘备刘皇叔，随皇叔鞍前马后，立下了汗马功劳。王双哥曾多次卧底曹魏与东吴，窃取情报，后刘备亡故，诸葛武侯伐魏，王双哥最大的特点就是忠诚，一直承皇叔遗愿，随丞相北伐。然而可惜孔明用人失当，错用了马谡守街亭，被司马懿所败。王双哥见蜀汉终不成事，经过慎重的思考与看天，投奔了魏大将军曹真。诸葛亮设姜维诈降赚曹真时，多亏有王双哥保驾而不死，曹真举荐王双哥为大将，追击退军之孔明，却中埋伏，王双哥还会化身术诈死逃脱，让蜀汉以为杀死曹魏一大将。王双哥之后投靠到司马懿麾下，奉司马懿之命多次潜伏到蜀汉营帐中探取情报，然而不被重用，后郁郁而终。
　　高翔哥：一个瞬间任意穿梭两种身份
　　身份：投靠袁绍、曹操、东吴、刘备……身份成谜，多重间谍
　　最扯剧情：95集时候司马懿调兵遣将，他就在司马懿帐下，然后得令后立刻剃掉自己的胡子，一个瞬间移动穿梭到曹爽身边，一直监视着曹爽直到司马懿抓到他。
　　龙套不要紧，最可怕的是让观众看出来，还严重影响剧情，有网友就表示：“我现在终于明白原来诸葛亮和司马懿是一伙的……诸葛亮借街亭之败把高翔送给了司马懿，高翔帮助司马懿完成了诸葛武侯北伐十年，想完成而没完成的事情——讨伐曹氏奸贼。”
　　高翔哥在《三国》里是有奋斗史的，从一开始高翔哥本为袁绍帐下，一直不被重用，后袁绍败亡，高翔哥辗转于曹操、东吴、刘备，多次易主，而不得成名建功。后来高翔哥随诸葛武侯北伐在马谡失街亭时候负责保护马谡。见马谡不能成事，于是投靠了司马懿后便一直为司马懿手下亲卫大将，后最终成为晋朝的开国功臣。龙套帝虽然光鲜，但最后也难逃一死。高翔哥的结局还算美满。
　　龙套妹：我跳的不是舞，是寂寞
　　身份：舞娘、侍妾
　　最扯剧情：先为刘备跳舞，又成苗泽情妇，最终回归“舞娘”。
　　55集开始，一袭白色衣衫的龙套妹是东吴舞娘，身为领舞，龙套妹的舞技相当不俗，俏丽的面容、妖娆的身段令刘备看呆了眼。而60集中，龙套妹换了身红衣，成了黄奎的侍妾李春香，衣衫不整地与苗泽通奸。虽然此次出镜仅几十秒，但龙套妹扮演的李春香有十分重要的“穿针引线”的作用，她其实是黄奎叛乱失败的导火线——苗泽为能得到李春香，竟向曹操告密，使曹操得以谈笑间就扑灭了这次叛乱。到了65集，龙套妹换了件绚丽的衣服，又变回舞娘，而此次是为西川益州牧刘璋独舞表演。眼力好的观众刚开始还没明白过来：“黄奎死后，李春香无依无靠，转行当舞娘啦？”

