直击上海电视节 谍战戏遇冷多视角当代题材受宠
　　新浪娱乐讯 第16届上海电视节国际影视节目市场前天在上海展览中心“开门”迎客。来自全国各地以及境外的影视制作机构和播出平台济济一堂。有迹象表明：今明两年的荧屏，谍战剧可能趋冷，古装剧则将渐热，多视角多题材的当代剧更有望走俏。
　　锁定白领职场故事的电视剧《杜拉拉升职记》正式亮相，同属“职场暗战”题材的还有《单身女王》。在交易大厅外场，由北京拉风娱乐投拍的《单身女王》竖立着四米高的偌大广告牌。据拉风娱乐相关工作人员介绍，《单身女王》属都市情感大戏，只是敏锐的捕捉到了当下热门的“剩女”题材以及都市职场暗战题材，在情感与职场中有不少明争暗斗，但更有不少人性的本真流露，令剧情看点大增。该剧由戴娇倩、黄维德以及TVB当家花旦蒙嘉慧出演。《单身女王》被业界奉为多视角的当代大戏，有预言其有望突破现下都市剩女的单一性，从而为多视角题材竖立标榜。该剧虽然还在杭州拍摄，但却以及得到不少电视台的垂青，为博收视率而与拉风娱乐洽谈该剧的版权购买意向。
　　在电视节的展台上，以当下80后“蚁族”生存为题材《我想要怒放的生命》，欲打造“草根青年奋斗史”，其强烈的现实意义以及不同的视角来关注“蚁族”的内容也同样引起关注。除此外，情感伦理剧有《我的丑爹》《我的丑老公》《丑妻俊妻》等一众“丑”系列剧。
　　去年上海电视节上，谍战剧《潜伏》包揽“白玉兰”成为绝对大赢家的场面还历历在目。然而，谍战剧经过几年持续热度后渐露疲态已成业内共识。到了本届电视节市场，年代背景的谍战剧更是芳踪难觅。
　　与此同时，“冷”了几年的古装剧迎来了一股新热潮。年初，《新三国》《杨贵妃秘史》热播，《红楼梦》《水浒传》也将在年内开播。这股风也吹到了本届电视节交易市场：《孔子》《颜真卿》《画皮》《十二生肖传说》等不同题材的古装剧大抢其他剧类的风头。由阿娇、蒲巴甲、谭耀文、孙兴等强大卡司阵容的穿越神话古装大戏《女娲传说之灵珠》的广告牌也出现在交易厅内。该剧由北京拉风娱乐投拍，记者致电拉风娱乐工作人员，其表示《灵珠》取材跌宕起伏，特效更是投下近千万去制作，制作成本已经超过三千五百万，是一部不可多得的神话玄幻古装大戏。“因为《灵珠》邀请了人气偶像阿娇、蒲巴甲、谭耀文等出演，对聚集粉丝人气来说就一定能得到关注，并且这部戏制作上非常严格，特效部分邀请了韩国团队出任，比起国内的神话剧来说，是非常精致的一部戏，视觉上是有非常大的进步和可看点的。”
　　本届上海电视节，值得关注的是，《五星红旗迎风飘扬》《零号国境线》等一批建党90周年献礼剧投拍在即。而关注当下的电视剧，也成为本届电视节目交易市场的亮点。

