《摩登新人类》拍摄时尚大典 张铁林变时尚教父
　　新浪娱乐讯 由北京大汗天下自制的元气偶像剧《摩登新人类》目前已接近拍摄尾声阶段，日前，该剧剧组迎来新一轮的媒体探班，期望在杀青之前与观众分享该剧的最新进展，当天胡歌、陈意涵、陈柏霖、马思纯、李媛等主要演员全部出席，“皇阿玛”张铁林也坐镇现场，场面非常浩大。
　　这场戏是《摩登新人类》中“香榭集团”周年庆祝大典的拍摄现场，是整部戏中场面最为壮观的一场戏，拍摄场地选在北京的时尚地标三里屯SOHO开放式广场内，为了在剧集开始抓住大家的眼球，拍摄第一集短短几分钟的戏，剧组耗资不菲，足足花了两天天一夜搭建场景，舞台采用豪华配置，灯光音响完全比照真实场面搭配，现场配置足以开办演唱会。虽然这部戏已经步入整个拍摄的尾声阶段，但这场戏却是剧中第一集的戏份，是所有主演第一次亮相荧幕的重头戏。
　　现场除了胡歌、陈意涵、陈柏霖、马思纯等几位主演颇受媒体关注以外，另外一个重量级人物张铁林也成为所有媒体的焦点。张铁林在《摩登新人类》中饰演的是“香榭集团”董事长谢雷震一角，是引领摩登潮流界的时尚教父，霸气十足的一个角色。在向记者介绍自己的角色是，张铁林谦虚道：这部戏里多是些年轻演员，而自己在里面只是充当的一个绿叶的位置。但在胡歌、陈意涵、陈柏霖三位主演接受记者采访时，换好戏服张铁林突然穿越镜头，一袭黑色风衣亮相，酷劲十足，吸引了所有媒体的镜头。
　　在“香榭集团”的周年庆典上，谢雷震之子谢非凡(胡歌饰)一身西装帅气亮相，而“向阳卫视”的编导凌桀(陈柏霖饰)与沈蔷(李媛饰)也赶来现场拍摄一手娱乐资讯，一心想做服装编辑的“花布女孩”夏红果(陈意涵饰)也在今天来到了这个自己梦寐以求的地方，温雪(马思纯饰)因为找表姐叶莎莎(杨紫彤饰)而来到活动现场，这几个原本互相没有交集的年轻人就这样相遇了，展开了后面的精彩故事。
　　《摩登新人类》是一部集合了职场、时尚、情感、励志与一身的偶像剧，不仅演员阵容强大，场面之华丽也是整部剧最吸引眼球的亮点。

