《周日我最大》力推暑期恋爱季 提升社会责任心
　　新浪娱乐讯 在国家广电总局“净化”相亲类节目，提倡健康婚恋观的风向下，安徽卫视《周日我最大》快速做出反应，将相亲单元《缘来是你》再度全新改版，推出“暑期恋爱季”，希望给当代青年人的婚恋观有正确引导。此外，《周日我最大》昨日在京进行本星期日的节目录制，李彬与马诺均未亮相，马可与果而搭挡，挑起《周日我最大》“暑期恋爱季”的大梁。
　　马诺是李彬离职导火线的传言不攻自破
　　此前，有人猜测，由于《周日我最大》当家女主持人柳岩远赴美国进行短期进修，《周日我最大》的“缘来是你”相亲单元邀请了时下关注度很高的马诺代班节目制作。“马诺的口无遮拦，使得有着多年相亲节目主持经验的李彬，也不得不时常去化解她不着边际的发言……也许正是这位娱乐红人自我炒作的出位表现，惹得思维相对传统的李彬不满”。有人猜测，这是李彬离职的真正原因。
　　但是，安徽卫视《周日我最大》昨日在京进行本星期日播出的节目录制，李彬与马诺均未亮相，果而仍然是以当家女主持身份亮相，与马可挑起《周日我最大——缘来是你》全新推出的“暑期恋爱季”节目主持重任，令此前马诺接替果而和柳岩当家女主持的传言不攻自破，而安徽卫视快速响应传递积极美好的人生观婚恋观，上星期删减马诺录制节目镜头的同时，本星期停止马诺继续参与节目的录制，也轻易破解了马诺是李彬离职导火线的传言。
　　安徽卫视：提升电视综艺社会责任心
　　而记者昨日在《周日我最大》的节目录制结束后，就此采访了节目负责人，对于《周日我最大——缘来是你》本星期日全新推出“暑期恋爱季”的第一期，李彬没有亮相，该节目负责人表示，李彬暂时离开安徽卫视属于正常的暑期节目调整，“李彬是因为档期安排及暑期节目调整离开的，接下来他和安徽卫视仍将有合作。”而马诺将不会再参与安徽卫视的节目录制，节目负责人表示“节目顺应广大观众与媒体传递积极美好人生观和婚恋观的要求，对相亲类节目应该提升价值观，电视台要提升社会责任心的情感诉求，我们在对《周日我最大——缘来是你》进行全新改版，邀请很多年青人，他们中很多正在社会上努力奋斗，希望他们通过健康交友的表现和积极向上的精神能引导年青人建立踏实的婚恋观，希望本星期日推出的‘暑期恋爱季’能给当下年青人提供一个健康的交友相亲的平台。”
　　马可：和李彬没有“一哥”之争
　　虽然李彬跟安徽卫视合作三年，但是今年由于汪涵搭档的主持新锐马可加盟安徽卫视，成为安徽卫视王牌综艺节目《周日我最大》改版后固定的主持班底，从而引发外界猜想，究竟谁是安徽卫视的周日最大就成了颇有“悬念”的问题。对此，安徽卫视与马可一直低调处理，从未对外做出回应。
　　昨日记者就此采访马可，对于内地稀缺的优秀综艺主持人在卫视之间流动，他言谈依然很低调，表示一直都没有所谓的“一哥”之争，马可表示，自己人事关系仍在湖南经济电视台，所以根本不存在所谓的‘一哥’之争，“我事先不知道他(李彬)会离开，也是今天参与节目录制才知道，人事关系的归属就能很直接地说明，我和李彬之间不可能有这样的‘一哥’之争，而且我俩之前合作3期节目都很默契。”
　　接手做这个相亲节目之前，马可有看过《玫瑰之约》，但是，他坦承，对胡瓜和高怡平主持的另一档经典相亲节目《非常男女》不是特别熟，为《周日我最大之缘来是你》最新改版推出“暑期恋爱季”，马可做了很多案头方面的工作，对于现在参与节目的年青男女，马可给出的择友建议是，“坦诚相对更重要，要对将来生活有更好的规划和设计，当看着年青男女幸福地牵手离开，我相信，这并不是电视相亲秀，希望他们都能找到心仪对象。”

