实录：倪大红做客聊三国 借司马懿“大干一场”
　　新浪娱乐讯 新《三国》自播出以来收视一直高居不下，经历了网友由口诛笔伐到逐渐认可的过程，如今已经接近尾声。剧中司马懿的塑造得到了网友的普遍认可，近日，司马懿的扮演者倪大红也独家做客新浪，把自己对司马懿以及《三国》的理解，与网友一同分享。以下是聊天实录：
　　对造型满意 称司马懿与众不同
　　主持人：高希希导演的《三国》已经放到最后的部分了，司马懿是这个阶段的领军人物，所以我们今天请你来聊一聊。我们先说造型，他一出来，观众还是挺惊讶的，司马懿给人第一感觉是道士那样的，头发披肩，青灰色的袍子特别飘逸，特别像道士的感觉，这个人物造型最开始是怎么设计的？怎么会有这样的一种造型出来？
　　倪大红：最早对高希希导演最后确定由我来扮演司马懿之后，从试装开始，就是试了很多不同的造型，然后，高导也不太满意，我自己也不太满意。因为我很喜欢司马懿这个人物，尤其是看了高希希给我的这个剧本之后，在我心里面也有一个司马懿的形象。而且我以前也看过一些小人书，有司马懿的不多的那么点视觉上的一些描述。当然最后确定的就是现在的这个造型，但是我是非常满意的。因为我觉得，司马懿这个人应该就是这样，这个造型造在我身上，从里到外是完整的，没有一点觉得这是愣贴上去的东西，从服装到发饰，都觉得是我长出来的，我个人对这个造型很满意。
　　主持人：这个造型最开始设计的造型，你参与了吗？
　　倪大红：造型了，当然最后的决定还是高希希导演和造型师。我是比较坚持现在司马懿的这个造型，高希希导演也非常认可，如果要是高希希导演的话，他好像应该比现在从服装、发型上还要再狂野一些。
　　主持人：您觉得这个造型跟这个人物贴合是在什么地方？我之前看有一些资料，好像说司马懿这个人物，大家对道士的感觉，觉得有点仙风道骨，特别有智慧的，司马懿也是特别有智慧，有谋略的感觉。
　　倪大红：先不说他是否有仙风道骨，是否有谋略。比如说现在这种造型，大家想象一下，这个造型，现在我所创造的司马懿不是现在这个样子，而是一个规规矩矩，一板一眼，就是和现在这个造型不贴切的，体现不出这个造型给你带来的发挥余地。
　　但是如果有了这个造型，你演的不是一板一眼的规规矩矩的司马懿，而是更放荡不羁，仙风道骨，又过了，走向了另一方极端，也不是司马懿这个人物。就是说有了这种造型在你身上之后，你根据这个造型就要把握这个度。
　　主持人：大家都觉得司马懿其实是很城府的野心家，之前为了成就一定的事业，你觉得道士的造型好像显得太外露一点吗？显得内敛、沉稳，这个人物是不是一上来就有侵略性，不会说忍那么久？
　　倪大红：我倒觉得，像你刚才说的这样，这就对了。尤其是司马懿，恰恰就是聊起了司马懿那么多，从造型，有很多的疑虑或者是什么其他方面的这些不太认可的观点，这都是对的，是好的。为什么这么说呢？如果说司马懿不是这样的造型，不是这样的演法，就不是司马懿了。曹操下旨让他进宫，他可以装瘫、可以跑。他想接近曹操，用这样的方式去接近曹操，就是把我关进监狱也好，谁敢喊曹操大名，他找不着曹操了，就敢喊，他敢直呼曹操的大名。这个造型和司马懿这个人物是吻合的。只有他敢这样做事情，才能把自己打扮成这样，穿成这样，他不顾及这些事情，只有这样我才能和你们不太一样。
　　主持人：司马懿给人的感觉是不拘小节。
　　倪大红：对。
　　认定司马懿最有才 塑造角色胡思乱想找感觉
　　主持人：你说你特别喜欢司马懿这个人物，能说说为什么？之前不管是小说，还是以前的电视剧，对司马懿的描述都不是特别多，你为什么特别喜欢他，你觉得他是什么样的人？像《三国》曹操、刘备、诸葛亮，他们的描述比较多，电影、电视剧都是，司马懿大家的关注点之前并没有放在他的身上，你为什么会特别喜欢他？
　　倪大红：因为从前对司马懿的描绘、介绍都不是很多，那么这次电视剧本对司马懿的描绘确实是有了大量的增色，确实是增色不少，有了这种增色，你作为演员，就有很大的发挥空间，有很多创造的想法。如果说你不给我这个发挥得空间，我就创造不出来，咱们就说司马懿吧，就创作不出司马懿这个人物的方方面面。现在司马懿在这个电视剧里面，都展示出来了，可能有很多的角色，包括曹操也好，包括诸葛亮也好，可能有很多的面都没有给展示出来。恰恰司马懿展示的很全面。我创造角色就是这样，你千万不要给我发挥空间，你要是给我发挥空间，我一定会把它扎扎实实创造出来，会寻找很多的创作的小积淀，可以把它堆积出来。
　　喜欢司马懿，我喜欢这种难度大的角色，喜欢挑战这样的角色，而且我确实觉得司马懿，我个人心里面就是觉得司马懿他真的是最有才，不知道他家真的是不是就是裁缝，真的太有才了，这个才代表了他的谋、勇等等。
　　主持人：我知道像你之前扮演角色的时候，自己在私下会琢磨许多小细节，演司马懿这个角色，你在做准备工作，最开始的设定是怎么样的？有没有想说，会着重表现他的哪一方面，有没有表现他的细节动作，体现这个人物性格，拿到剧本之后对这个人物有没有大概的一种设想呢？
　　倪大红：有，我不光是创造司马懿这个角色，只要是我创造的角色，我一定会看完剧本之后，我会胡思乱想，一定会胡思乱想，可能会逐渐寻找到一个觉得感觉是对的，是这个人物最基础的雏形，有了这个东西之后，寻找到了这个雏形之后，又会疯狂的胡思乱想，在这种疯狂的胡思乱想当中，这些东西不应该是要的，那些东西是不要的，你会砍掉很多东西，在砍掉的过程当中，又有什么新的东西，逐渐在自己的脑海当中完整这个形象。自己扎扎实实把一个形象在你脑海当中，让你印象很深，你可能就是平时的生活当中，都会有这个人物你自己想象的东西展现出来。当真的拍起来以后，流露出来的东西就不是假的，完全是发自内心流露出来的。
　　主持人：这个人物已经找到了这种感觉？
　　倪大红：对，我比较喜欢这种胡思乱想。
　　主持人：会不会有一些小灵感，会不会拿笔、纸记下来？
　　倪大红：记。你怎么知道的？确实是记，我不光是创造角色的时候记，有时候平时生活当中，最近笔离手时间长了，从前我真的是爱记。
　　主持人：随身会带个本吗？看到有什么想法会写下来？过一段时间再看一看，有一些启发？
　　倪大红：最近这个本不知道落在哪儿了，没带。我接触这个角色之后，在剧本上，空白之处会记很多东西。
　　主持人：批注这样？
　　倪大红：不是批注，会记很多想法。
　　借司马懿大干一场 感谢观众认可
　　主持人：因为这个角色之前创造的比较少，你拿到的时候，没有之前的一些束缚，不会有一种对比，或者说被之前的条条框框的设计，完全让自己大干一场，彻底发挥得感觉，你拿到这个剧本之后？
　　倪大红：我拿到每一个人物之后都想大干一场，刚才我说了，我所接触过的角色，我创造的角色，千万不要给我空间，你给我空间，这个人物一定会发扬光大。我觉得你刚才说的，我自己也应该好好想一想，那么多的角色，咱们再说回《三国》，曹操也好、诸葛亮也好、刘备也好，但是唯独从前对司马懿的介绍不是很多。这回介绍了司马懿，说了司马懿，而且《三国》的收篇收在司马懿这，给了我这个空间，我真的想大干一场，不是说大干一场从《三国》开始，每个角色我都想大干一场，但是司马懿在这个大干一场之上，可能还要再大干一场。
　　主持人：有一个很大的空间给你？
　　倪大红：对。空间太大了。所以不光是大干一场，是再干一场。
　　主持人：刚才你也说高，新版《三国》收篇是收在司马懿之死，高导之前也说，司马懿就是代表了《三国》终结，公元前254年的时候，蜀国灭亡，之后三国就统一了。司马懿在这一版《三国》里面，确实是非常重要，从您之前看资料，还有理解，你觉得司马懿在《三国》里面是什么样的地位，对《三国》有什么样的作用？
　　倪大红：其实刚才我们已经说了一个答案，就是收篇收在司马懿这，司马懿之后统一了中国。这个就已经对司马懿这个人物的评价，已经可以到此为止了。不要说司马懿是怎么着，拖死了诸葛亮也好，还是篡权多位也好，可以说最后完成了一个使命，是不是三国，是不是从前有六国，九国，他们在争什么，我自己在想，是不是都是在争一个统一，我觉得司马懿最后是完成了曹操、诸葛亮、刘备、孙权等等，在他那儿终结了这几国之战，统一了中国。其实也不是他统一的，是他的晚辈们，但是他给晚辈们创造了一个能够统一中国的这么一个条件，或者是一个环境，或者是很多很多。
　　主持人：《三国》从开播以来，收视率很高，关注的网友有各种各样的争议，到目前为止，对你演的司马懿认可度是最高的，他们觉得最开始看到的司马懿的造型是道士不适应，但是看过之后有惊艳的感觉，你平时会不会关注一些评价，通过朋友，或者是上网了解一下，关注别人对你这个角色是怎么看的？
　　倪大红：我是非常关注这个事情，自己创造的角色，创造出来干什么？创造出来就是让广大的观众朋友能够喜欢，当然同时也想真的回馈到自己这儿来很多的意见。我一直坚信忠言逆耳，好听的话大家都爱听，但是我真的是想听一些忠言逆耳的话，这样可能对我将来创造人物有好处，而且我会不是说把这个人物创造完了，演出了、播出了、观众看完了就完了，我经常会反思。当然了我也要谢谢观众朋友们，从前对司马懿造型，刚才聊到的东西，外化部分不认可，不能接受，逐渐能够接受，其实我是心里非常高兴得。就是说我的创作的状态是对的。再加上我自己的演技，这样演也是对的，这样的话，观众朋友们就觉得刚才你说了一个词我觉得很好，惊艳，震惊的惊，艳丽的艳，这个我还真没想到，我真的谢谢观众朋友们，我心里面很满足，很高兴。

