BTV《雾柳镇》热播 张国强首演“老年戏”
　　新浪娱乐讯 《士兵突击》在荧屏的热播引发一阵“士兵热”，而剧中的主要角色一夜之间迅速蹿红，被导演康洪雷称为“分分秒”即火的张国强便是其中一人。目前，由张国强、陶泽如等人领衔主演的电视剧《雾柳镇》正在BTV热播，在这部戏里，走红荧屏的张国强将首次尝试“老年戏”。
　　在电视剧《雾柳镇》中，张国强饰演年龄跨度很大的男主角柳云轩，从十七、八岁的学生娃到二十郎当岁智勇双全的“师爷”，再由而立之年的革新者到年近五十的铁血革命者，张国强不仅需要在个性上对角色进行完善，也需要在人物性格的统一上做足功课。因此，从十七、八岁到年近五十岁，张国强把男主角“柳云轩”的成长过程演绎的非常有层次性，从满腔热情、不计后果的往革命道路上横冲直撞，到历经磨难后沉稳应对艰难时局，张国强把柳云轩的莽撞、历险、睿智、沉稳演绎的丝丝入扣，演技可圈可点。
　　可能是因为本身已经不是“青春偶像”，所以，在电视剧《雾柳镇》中，张国强年近五十的妆扮和演技相较剧中年轻时的表现都更为出色和纯熟。同时，在这段老年戏中，张国强显现出荧屏之上难得的沉稳、严肃和睿智。相比他成名作《士兵突击》中的“高成”和《团长》中的“迷龙”，《雾柳镇》中的“柳云轩”有着难得一见的成熟男人的儒雅气质。除此之外，张国强还将在剧中首次当“父亲”，至于这个首次当的“父亲”是否合格，就需要观众在观剧当中，自行揣摩了。锁定北京卫视，张国强《雾柳镇》中走进“老年”。

