方子哥为“星二代”儿子方晓鸽讨说法(图)
　　新浪娱乐讯 如今，“星二代”这个词越来越多的被人们提到，可能是因为“星二代”真的越来越多了。日前，演员方子哥就“星二代”一词，为自己的儿子方晓鸽以及广大的“星二代”们讨了一个说法。
　　儿子不爱提我
　　方子哥老师的儿子方晓鸽也是一名演员，在刚刚播出的大戏《锣鼓巷》出色的扮演了一大反派“陈锦程”。但是晓鸽私下不愿提起自己的父亲是方子哥这件事，对此方子哥给予了回复，“他并不觉得有一个演员父亲就与其他同学有什么不同，相反，他反倒觉得会有压力。他在剧组拍戏，如果导演不知道他是我儿子，可能会夸一句‘演得不错’，但得知他老爸是我的话，导演就会说‘怎么不好好跟你爸学学’。”对于这件事，方子哥老师表示非常理解，“儿子不爱提我”，这也是“星二代”压力的表现形式之一。
　　我要为“星二代”讨说法
　　媒体对“星二代”的话题十分感兴趣，方子哥老师也经常在节目中被问到这个话题，对此方子哥为“星二代”讨了个说法。
　　方老师认为每一个“星二代”都会存在这种压力，他们不愿意被人说成是某某演员的儿子，不愿被提起自己在“明星父亲”的光环下成长。他们也是成年人了，不应该因为父亲或母亲是名人的缘故，就走到哪都被称为“某某某的儿子来了”。他们希望让大家看到的是他们真的凭借自己的实力做出了什么作品。因为作为“星二代”，他们确实压力很大，就像自己的儿子方晓鸽所说，同样演得好，普通人就得到夸奖，“星二代”就得是理所当然。方老师说道：“我相信这些孩子们都有自己各自的方向，既然他们有所谓的天生的不能改变的有利条件，那就要在现有的舞台上好好演绎自己的人生。”
　　我和儿子互不相让
　　方氏父子在圈中是出了名了“哥俩好”，两人除了看相貌能出看是父子之外，平时的谈话和举止完全是一对哥们儿。平时爷俩就特别爱 “互掐”，在媒体面前也一样。“我看了鸽子刚刚做的光线的那期《最佳现场》，他竟然在节目里说我像‘田鼠’，下次在媒体面前我得找个话茬儿好好‘报复’他一下。”看看方老师的话，我们岂能不羡慕这对父子呢？
　　顶着巨大压力带儿子进剧组
　　方子哥的父亲是人艺当年非常著名的演员，子承父业，如今方子哥老师也已经是一位出色的实力派演员，他塑造的父亲形象深入人心。因此，让儿子继续“承父业”成为方老师的心愿。方子哥老师顶着很大的压力带儿子进剧组，因为爷俩同出一部戏，人们自然会有很多的说法。但是作为青年演员，在演技上会存在很多问题，在阅历上也没法跟中年演员相比，方子哥希望能多给儿子一些历练的机会。他经常跟儿子说：“演技可以一点点的锻炼，但是首先你要做一个真诚的演员。”
　　可怜天下爱父母心
　　其实不管是不是星二代，天下父母都一样，都会全心全意去支持儿女，去帮助他们，但是作为演员，更容易成为被关注的对象。
　　不管是“星二代”还是网络上特别火的话题“富二代”，家庭带来的环境不能改变，但是孩子如何发展还需要靠他们自己，只要因势利导，不让儿子走错路，让他在这层小小的光环下通过自己的努力开辟属于自己的道路。方子哥在最后真心祝福所有的好孩子都能够“飞上枝头变凤凰”。

