新《三国》今晚收官 争议伴随关注口碑低开高走
　　新浪娱乐讯 雄踞电视荧屏7周的新《三国》电视剧，今日将迎来大结局——司马篡位。与小说《三国演义》及94版电视剧不同的是，新《三国》讲完司马懿之死后将戛然而止，之后三家归晋的戏份均用字幕解说的方式交待。编剧朱苏进坦言：“诸葛、司马一死，三国精华已尽。”
　　收视：争议伴随关注，荧屏热度空前
　　断然的结尾，延续了新《三国》一贯的改编风格：大取大舍，大详大略。从第一集开始，直扑正题的“曹操刺董”开篇就一石激起千层浪，“黄巾打酱油”“桃园结义不足10秒”等声音霎时闹翻了网络世界。此后，不管是孙策略江东，宛城之战，还是七擒孟获……新《三国》一路大刀阔斧，坚决砍掉了一个又一个在主创眼中“与主脉关系不大”的情节和人物，以此来彪炳自己作为一部电视剧的根本属性——不是章回体，不是系列剧，一切必以戏剧结构、戏剧性为先。主创戏言：要是真拍成三国故事和人物的大全，岂不是要奔200集去吗？
　　演员表演及台词的生活化，更成为最大争议点之一。“雷人”的白话文台词以曹操一句“我爱死他了”堪称代表；陈建斌的撒小便、系鞋带、插腰带、嗑瓜子、吃米饭、穿睡衣……这类看似漫不经心的细节承载着演员精心寻找的演绎人物的感觉，却因为过于日常化而使观众大受刺激。此外更有从貂蝉到张飞有关演员外形的争议，从细节改动到台词错漏的争议……
　　然而就在这些蜂拥而至的争议声中，新《三国》的收视却始终居高不下。从开播日起，江苏台就以1.37%的成绩高居榜首，此后历经《杨贵妃秘史》、《手机》、世界杯等同期热门，新《三国》却始终未受动摇，将单台1.5%左右、四个台总计超过4%的收视率稳定地保持了整整48天，足令业界称奇。而首播《三国》的四家卫视台中，有三家包揽了卫视收视榜的前三名，还剩一家重庆台也从过去的前十名开外跻身到了前五名。骄人的成绩，使新《三国》当之无愧成为近年来古装剧的收视之冠。
　　影响：全民参与，“新三”成为社会事件
　　不仅收视长红，新《三国》也因其天生的题材优势，而成为5、6月份的话题之王。据国内某知名搜索引擎提供的数据显示，关键词“新三国”连续40天名列该网站所有关键词被搜索次数的前三名；同时该词的“百度指数”在2010年5月热播期均值达到了11万1643，其中5月16日最高达到14万6911，远超“周杰伦”“李宇春”“魔兽”等红极网络的关键词至少一倍以上；“三国”贴吧的发帖量与人气也与第一大吧“魔兽世界”难分伯仲；而在新浪等各大门户网站上，新《三国》长达30多天连续占据娱乐版头条；在新浪微博(http://t.sina.com.cn)以及天涯、猫扑等各大论坛上，关于新《三国》的争论也如火如荼……网友们不仅讨论剧集本身，更将娱乐精神发挥到底，使大量雷人台词、穿帮剧照、甚至龙套帝、龙套妹照片迅速传播，其中更掺杂着网友自己PS、自创的作品，一时真假莫辨、热闹非凡……
　　不仅在网络上如此，平面媒体也连篇累牍地进行报道，《新京报》不惜一次以14个整版刊登专题策划稿，《南方人物周刊》《三联生活周刊》《?望东方》等著名杂志也将新《三国》作为封面专题，各地报纸多次拿出整版来关注该剧的更是不可胜数。电视媒体上，面临严峻收视率竞争的四家首播台各显神通，不仅纷纷斥资百万举办各自的“首播庆典”，更录制了10多档、总计近百期的三国周边栏目，包括脱口秀、访谈、综艺、专题片等各个节目类型，邀请主创、主演、学者、名人、普通观众们频频走上荧屏，纵论三国；江苏台更专门制作了精美的卡通三国人物片花，作为频道包装片反复播出……一时间，新《三国》已从一部简单的电视剧蜕变成一个社会现象、一场社会事件，不看新三、不聊新三彷佛就是落伍的表现。而诸如曹操墓发掘、三国名人故里争夺等等各类周边话题，也将“三国”共同推向了全社会的关注焦点。
　　口碑：低开高走终获认可，瑕不掩瑜
　　在猛烈的热潮席卷背后，是新《三国》电视剧口碑的慢慢攀升，其中经历了一个悄然转折的过程。
　　资深媒体人、《北京青年报》评论员李星文认为，该剧在开播时遭遇的恶评来源于观众内心深处的“排异反应”，主创也将其形象地归纳为观众对94版的“初恋情结”。这种群体共同心理导致新《三国》在播出尚不满10集时就被狂拍板砖，甚至大有要被一棒子打死之势。然而随着播出的推进，剧中的情节和人物渐入佳境，观众发现了武断地叫它“XX传”有失偏颇，发现了曹操塑造的丰富，发现了刘备仁义的真诚，发现了三场大战和几十场战役确实气势恢宏、制作精良，发现了对人物心理与感情的表现确实细腻……口碑的转变体现到网络上，于是应运而生了一个新的网络名词：“新三粉”，意指力挺该剧的观众粉丝。虽然立即就有94版的死忠粉丝代名词“新三黑”一词针锋相对地诞生，但两极分化的评价格局折射出，这至少不是一部平庸的作品。
　　随着播出将尽，著名专家、学者也纷纷发表了自己的看法。国家广电总局重大题材影视创作领导小组副组长李准、中国文联前副主席仲呈祥都对新《三国》给予了高度评价，称该剧“为中国历史剧新的创作方向做出了宝贵探索”，“创新之处应当肯定”，“对曹操的塑造很大程度上还原了历史原貌”。中国传媒大学影视艺术学院副院长周涌、资深教授曾庆瑞也发表言论，认为新《三国》将曹操、刘备形象丰富得有理有据，“是一部诚意之作，倾心之作”。北京师范大学艺术与传媒学院副院长周星认为“新《三国》拍得大气而端庄，彰显了一部历史大剧应有的品格”。而中国《三国演义》学会副会长、秘书长沈伯俊作为权威的三国专家，则认为新《三国》“站在了一个很高的历史观高度上，既在总体上契合了‘向往国家统一、歌颂忠义英雄’的三国精神，又将曹刘孙三方都作为英雄来深入刻画，既不简单地肯定一方、否定一方，也没有片面地做翻案文章”，同时“多处对情节和人物的改编十分精彩”。虽然全剧在台词、细节上还有诸多错漏遗憾之处，但正如北京大学张颐武教授所言，“总体上瑕不掩瑜”。
　　草根与精英不约而同地发出赞许之声，也许这正是对新《三国》首播谢幕的最大褒奖。
　　大结局：是非成败转头空
　　在今晚即将播出的新《三国》最后一集戏份中，有一个情节彷佛带着些许象征意义。蛰伏已久的司马懿好不容易等到了逼宫篡位的绝佳时机，带着司马昭快速赶往后宫，忽然在途中偶遇一个破旧的祠堂。司马懿一时好奇，入内察看，得知其中祭奠的是何进——董卓进京之前权倾朝野的大将军。这时，司马懿不禁一番感叹：何进是何许人也？那是曾经一人之下万人之上的人物啊。这才过了多久呢？连同代人都还在世，何进的祠堂却已破败成这样了……这一刻，编剧和导演的情怀彷佛也借这段小说《三国演义》中没有、94版电视剧《三国演义》中也没有的原创情节得到了抒发：整个三国时代的百年纷争，不就是一个“是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红”的过程吗？而这部即将谢幕的、创造了中国电视剧史上N项纪录的《三国》，它曾经的荣辱得失，又何尝不是如此呢？
　　新《三国》就是这样，以它一贯的、突出的雄性风格，坦荡地面对一切是非评说，粗犷前行。唯愿这个夏天之后，它曾经给我们带来的积极意义与正面思考还能留得再久一些，正如谭晶在片尾曲中歌唱的那样，“一缕英魂到永久，往来在人间，与天地同寿。”

