江苏卫视再推《世间》 看“80版郭德纲”抖包袱
　　新浪娱乐讯 继相亲真人秀节目《非诚勿扰》横扫荧屏后，江苏卫视再出新招，王牌节目《世间》全新改版，包装打造成国内脱口秀节目。《新世间》邀来“80后最火的相声明星”高晓攀、尤宪超担纲主持，幽默点评热点、睿智演绎时事，在嘻哈中抖包袱。
　　全新升级 《新世间》变身时事脱口秀
　　2010年江苏卫视创意迸发，新节目层出不穷。年初，相亲真人秀节目《非诚勿扰》迅速打开局面，牢牢占据收视王者之位。3月，江苏卫视王牌节目《人间》三周年改版，全新口号“你看的不是电视，是人间”瞬间吸引年轻观众的眼球，收视率一路攀升。随即，江苏卫视乘胜出击，推出国内夜间谈话类节目《幸福晚点名》，紧扣时尚话题，畅谈幸福点滴。三档风格迥异的新节目陆续推出，丰富了江苏卫视固有的节目模式，让观众直呼“目不暇接”。
　　6月，江苏卫视再次出击，将原有的故事类节目《世间》重新包装，邀请来“80后最火的相声明星”高晓攀、尤宪超担纲主持，旨在将其打造成国内一流的脱口秀节目。对于节目的创意，《新世间》节目的负责人表示：“在苏卫视目前的节目类型中，唯一欠缺的就是脱口秀节目。《世间》本来就是一档热点评论节目，已经有一定的影响力和观众基础，所以我们决定全新改版，让观众有耳目一新的感觉。”
　　打造国内一流脱口秀 节目形式丰富变多
　　如果说《非诚勿扰》的走红源于男女嘉宾犀利的言辞，鲜活的面孔。那么《新世间》则将“言论”发挥到的极致。两个80后的大男孩，几个搞笑的帖子，几段另类的视频，几张恶搞的照片，都是他们激情调侃的对象。“《新世间》时下火什么就聊什么。两位主持人都是‘80后’，年轻有想法，观点独特，很有自己的风格。”《新世间》节目的负责人说。
　　《世间》是江苏卫视重点打造的热点评论节目，拥有良好的口碑和稳固的收视群，为何江苏卫视要花大力气去重新包装呢？“老《世间》虽然收视率一直保持良好的水平，但节目形式有些陈旧，如果固守成规注定要落后。”《新世间》节目的负责人说：“而重新打造后的《新世间》节目形式灵活多变，两位主持人可以侃大山，聊八卦，也能点评时事，即兴演绎。而节目的素材也很丰富，照片、视频、热帖，只要是好玩的、有争议的都可以是节目的主题。”
　　看“80版郭德纲”如何在嘻哈中抖包袱
　　要说故事精彩不精彩，重点要看讲故事人的功力如何。为了找到两位功力深厚的“故事家”，《新世间》节目可谓费尽了心思，最终在众多候选者中选择了高晓攀、尤宪超两人担纲主持。说起高晓攀，他可谓是相声界的一朵奇葩，英俊的外表一度让人很难把谐星这词儿往他身上靠。但是这位帅哥立志于相声事业，师承天津相声表演艺术家冯春岭，可谓“根正苗红”，他创立的“80后”男生为主体的“嘻哈包袱铺”更是走红网络，被誉为“80版郭德纲”。而尤宪超同样不凡，自幼跟随众多曲艺名家田立和、刘俊杰、王宏、王世勇等学习，小小年纪已在相声界占据一席之位。“高晓攀和尤宪超不仅是相声演员，更参与主持过多档节目，特别是高小攀，曾在北京电视台多个频道主持过节目，主持功力毋庸置疑。”《新世间》节目负责人透露。
　　在《新世间》节目中，你可以看到众多千奇百怪、匪夷所思的热点，比如最近红遍网络的“低碳哥”、“三轮哥”、“银行数钱费”等，都将在首期节目中成为高晓攀、尤宪超口中调侃的对象。“《新世间》最大的看点应该是高晓攀、尤宪超两人的嘻哈抖包袱，他们幽默的解读往往比故事本身更精彩！”。

