《非诚勿扰》照常播出 乐嘉微博称为三周前录制
　　本报讯(实习记者牛萌)昨晚和前晚，江苏卫视相亲类节目《非诚勿扰》在传闻和质疑声中照常播出，这令此前不少担心该节目“叫停”的观众松了一口气。
　　不过，《非诚勿扰》的嘉宾乐嘉昨晚在微博(http://t.sina.com.cn)上透露：节目是三周前录制的。
　　自上周传出《非诚勿扰》暂停录制新节目的传闻后，6月19、20两日的《非诚勿扰》能否正常播出，就成了各路媒体和观众们关注的焦点。
　　待到这两天众人如期在电视上看到节目后，“《非诚勿扰》没有停录”的消息又一哄而上，加上昨晚的节目首次出现了“24盏灯全亮”的两位男嘉宾，这期节目更博得了高度关注。
　　不过，乐嘉在昨晚的节目结束之后，第一时间在微博上颇有意味地感叹：“连续两个男人都是24盏灯，连我自己看都无比戏剧，可惜，节目是三周前录的。”
　　事实上，在上周传出“停录”风波的时候，江苏卫视宣传人员曾向本报记者透露，19、20日的两期节目的确是提前录制好了，但是下一周节目的录制呈暂停状态。
　　按理说江苏卫视手头已经没有“存货”，至于新节目，江苏卫视宣传人员的说法是“6月底开录”，而且主持人孟非和乐嘉都不会退出。
　　下周末的6月26、27日两天，观众能否如期看到《非诚勿扰》，值得期待。

