《天声王牌》收视飙升 最善整蛊明星引争议(图)
　　新浪娱乐讯 近期《天声王牌》收视飙升，安徽卫视更将节目调整为每周四、周五连播两期，让观众大呼过瘾，更引发了网友热议。最善“整蛊明星”成为节目的一大亮点，各路当红明星却遭遇前所未有的评委毒舌，也成为观众津津乐道的话题。
　　“哭泣哥”王喜惊艳变脸“看傻”评委  被赞“极品”
　　本周五晚21：30分，一路过关斩将的王牌明星们纷纷使出各自的杀手锏。最有冠军相的瞿颖首次挑战高难度山歌，以致评审王东都大呼被瞿颖吓到：“我认识你这么长时间，从没见你这么唱过歌！”
　　而一直被网友调侃为“哭泣哥”的王喜，本周的表现则让所有人大跌眼镜。他演唱梅艳芳名曲《红唇烈焰》，向偶像致敬。而为了吸引眼球，短短一首歌中王喜竟“变脸”三次！反串的美艳宫女装扮则让评委直呼“看傻了”。据了解，当天王喜的装备煞费心机，身为香港TVB红星的他，竟然专门花费三天时间在旺角的女人街一件件淘道具，对此次比赛的重视程度可见一斑。而他在本周五《天声王牌》的表现自然也博得了评审“极品”的称赞！
　　欧弟《天声王牌》现场与女选手暧昧调情   观众直呼“太直白”
　　在《天声王牌》的舞台上意外频频发生，而当天的状况则让所有人都始料未及。人气极高的欧弟与同为选手的女星在后台更互生情愫，比赛现场更是毫无顾忌地暧昧不已。该女星在现场说漏嘴，曝出欧弟在后台问其有无结婚，并问她要电话号码！而一旁的欧弟则面露尴尬，没想到，该女星在最后的王者对决环节作风大胆，演唱PK曲目《最美》时竟突然走向欧弟深情对望，好像完全忘记是在比赛。有现场观众当即表示“这也太直白了！”
　　据悉，本期节目于安徽卫视6月18日本周五晚21：30分播出。

