《非诚勿扰》停录新节目 一期节目要审六次(图)
　　日前有传闻称，因广电总局下发相亲节目整改通知，加上被《焦点访谈》、《新闻联播》轮番批评，江苏卫视《非诚勿扰》的处境很不妙，主持人孟非或将请辞。
　　记者随即致电江苏卫视副总监王培杰，他没有否认这一传言，只推说“目前还不清楚”，而据该台宣传负责人刘原透露，《非诚勿扰》已暂停录制新节目，提前录制好的节目只能撑到下星期。
　　因该节目走红的心理分析师乐嘉，也通过助理向记者表示，目前《非诚勿扰》确实没有再继续录制新节目，未来是否继续录制，现在还没有接到通知，局势不太乐观。而现在已录好的节目剪得特别狠，令乐嘉感到很不满，现在他只能专心写书。
　　对于这一轮即将到来的卫视节目大调整，广电总局收听收看中心主任金文雄日前在某卫视举办的研讨会上表示，最近总局连发很多通知，是因为现在的相亲、情感类节目问题很多，“本是很严肃的话题、很高端的节目，结果被搞得很娱乐。那些被批评的台态度不错，但都说自己不低俗，实际上都有问题”。
　　制片人：
　　一期节目要审6次以上
　　事实上，上周六、周日的两期《非诚勿扰》已经让人看出“戴着镣铐跳舞”的感觉，嘉宾的言谈、孟非和乐嘉的串词、现场的音乐和氛围，都变得颇为“温吞”。
　　《非诚勿扰》制片人王刚也在微博(http://t.sina.com.cn)中透露，最近的节目审片越来越严格，一期节目要审6次以上。孟非：
　　身心越来越疲惫
　　虽然江苏卫视给媒体的说法模棱两可，但从《非诚勿扰》核心人物孟非和乐嘉的博客中，却不难看出该节目正处于“非常时期”。
　　一向不爱写微博的孟非前两日连续更新，称自己身心越来越疲惫，“山雨欲来风满楼，众口铄金君自宽”，如果不做主持人，就去游历四方。
　　乐嘉：
　　在台上没有存在的必要了
　　乐嘉的反应则更为激烈，他在最近的博客中抱怨节目被剪得太多，嘉宾们全被修剪得“毫无性格”，自己在节目中显得“和废物没什么两样，在台上没有什么存在的必要”，令他感到很羞耻，连助理也觉得节目没意思，“不如不干了”。(牛萌 周萌)

