新《三国》落下帷幕 司马懿孙权刘备更加丰满
　　占据黄金档收视第一位置48天后，新《三国》昨晚在江苏卫视落下帷幕。纵观全剧，战争戏是新《三国》的最大亮点，马战的创新，官渡、赤壁、彝陵三战役的宏大，令观众赞叹。曹操、刘备、孙权、诸葛亮、司马懿、周瑜六大角色的塑造也各有亮点，司马懿、孙权、刘备较老版更完整、更鲜活，超越老版。但对剧情的删减、部分人物的改编，观众褒贬不一。
　　人物评点
　　倪大红版司马懿最出彩
　　倪大红演的司马懿是新《三国》里最出彩的一个角色，他把角色的隐忍、坚持、阴狠，刻画得入木三分。从造型上，倪大红一副仙风道骨的装扮就大大出人意料，大部分时候，倪大红在冷眼旁观，脸上几乎没有表情，但关键时刻的表演又大大出人意料。比如五间楼叛乱，得知曹丕也带兵去救曹操时，司马懿急得把曹丕掀倒在地，拳脚相加，因为此举将招来曹操的怀疑，反而不如曹植置身事外。这场戏将司马懿隐忍的目的表露无遗，他押宝在二公子曹丕身上，容不得曹丕有失。
　　另外，倪大红版的司马懿没有被神化，他奸滑、沉稳、不动声色，但也有情绪化的场面，比如他费尽心机依然被诸葛亮算计，他气得几乎用哭腔说，“我自认也是一个垂钓高手，哪有这么下钩的啊，铒在武都那边，钩却安在大营这头啊”。另外，诸葛亮死后用一木头人吓退了司马懿，司马懿气得捶床板，“奇耻大辱啊！”令人物形象更加丰满。
　　陈建斌版曹操最争议
　　也许是鲍国安演的曹操过于深入人心，陈建斌版曹操多少让人有些不习惯，比如故意拉长声调，意味深长地说话，故意没有表情地盯着人，然后忽然来一句：“左右，给我拿下！”陈建斌版曹操身上，也少了鲍国安版曹操的才气。尤其是最能体现曹操文采的一场戏“横槊赋诗”，在新《三国》里，改成了曹操在军中边走边吟，这样造成的直接后果就是，陈建斌边走边吟的《短歌行》缺乏意境和韵味，倒真成了演戏，哪有“对酒当歌，人生几何”的豪情。
　　不过，陈建斌版曹操有一个优点就是更生动，比如备受网友诟病的“随地大小便”，多次用言语诓人，都显得非常生动。陈建斌最出彩的一场戏是曹操之死，见所有该见的人，从容交代后事，显现他冷静、有人情味的一面。弥留之际，曹操用手指蘸起一滴酒，然后挥指弹开，表达他一统天下的未尽心愿，枭雄心态表露无遗。
　　于和伟版刘备最颠覆
　　老版《三国演义》中，孙彦军演的刘备可谓是泪人，遇事便哭，而且仁厚到几乎没有思想。于和伟演的刘备则大大颠覆了这一形象。新《三国》中的刘备除了关、张死后，迷失心智犯了大错外，其他时候的表现可称睿智。尤其是到东吴迎娶孙小妹时，老版中刘备被周瑜设计，表现刘备陷入了温柔乡里，不思归。新版中，刘备洞若观火，故意大方享用周瑜给他准备的荣华富贵，甚至还主动伸手，嫌给的钱不够花，他的目的是，给军师赢得时间，扩充军备。
　　刘备看似仁厚，实则极有心计，新版充分展现了这一点——他前期的刻意隐忍，与后期君临天下的威严形成鲜明对比。于和伟表情木讷的表演后面，是刘备骨子里的霸气。
　　张博版孙权最阴险
　　孙权在新《三国》中的戏份被极大强化，张博的表演也给这个人物增色不少。老版着重表现孙权“上听国太、下听臣工”的一面，新《三国》则强调他的胸怀大志，苦心孤诣，为稳固自己的位置，玩转所有人。孙权有两场极其精彩的戏份，一是当着鲁肃发飙：“这江东到底是姓孙，还是姓周！”令鲁肃后背发凉。二是见削不了周瑜兵权，又登门送兵符，称兄道弟足见其城府。张博的表演虽然多数时间不喜形于色，面无表情，但更显角色的阴险。
　　陆毅版诸葛亮最忧郁
　　与唐国强版诸葛亮的羽扇纶巾、谈笑风生相比，陆毅版诸葛亮显得过于忧郁，大部分时间都是眉头紧锁，难见一笑。由于新版《三国》强化了刘备的智慧，很多时候是刘备早有主意，只不过假诸葛亮之口说出来，令诸葛亮的魅力有所减弱。另外，由于没有了七擒孟获的收放自如，六出祁山的戏也被极大压缩，诸葛亮的戏份大减。陆毅的表演中规中矩，缺乏亮点。为周瑜吊孝的那场戏广受诟病，观众认为其哭得太假，最后那句“既生瑜，何生亮”的感叹，更气得观众直想换台。从角色的收放自如来看，唐国强显然更胜一筹。
　　黄维德版周瑜最悲情
　　与洪宇宙演的周瑜相比，黄维德版周瑜更悲情。很多观众表示看完后开始喜欢上这个“小气”的周瑜了，并为他的悲剧人生扼腕叹息。黄维德版周瑜曾被批“造型老、服装暗、盔甲战袍没特色、硬贴的两撇小胡子令人忍无可忍”，但黄维德的表演很快就平息了质疑。黄维德将周瑜的高傲及真性情演绎得非常到位，他忠诚、隐忍、不甘、挣扎。尤其是强攻荆州未果，吐着血的周瑜要求下车，再看一眼荆州，壮志未酬的悲情令观众几欲落泪。
　　剧情评点
　　战争戏让人眼前一亮
　　新《三国》开播前，导演高希希就曾说，这部戏将呈现电视剧史上观众没有见过的战争场面。虽然此语略显夸张，但官渡、赤壁、彝陵三大战役，以及其他七十多场中小型战斗，如长坂坡之战、荆州之战、过五关斩六将等，拍摄的复杂、制作的精良，还是让人眼前一亮。其中，官渡大战最逼真、最具视觉冲击力。漫天箭雨、抛石车、钩镰枪、攻城车等轻重武器一一亮相，最绝的是曹操还使用了新武器，就是带刺的铁轱辘，用战马拉着飞奔，所到之处，压得袁军人仰马翻、血肉横飞。当然，如此巨大的铁轱辘竟能在空中飘动，有些不可思议，但给人的视觉冲击力还是很强。
　　    另外，马战在新《三国》中有了创新性发展。马上大战如同平地，花样一个不少，而马匹之高大威猛也很是提气。新《三国》里的马都是专门从新西兰引进的，高大漂亮。据悉，每匹价值30万元左右，而一匹国产马也就2万元。钱花得多了，效果自然更胜一筹。最震撼的是马匹与战车、与战阵的冲撞。比如在官渡大战里，就有马拉着战车从盾牌阵上轧过，非常逼真。这些惨烈的战争戏带来的直接后果就是演员的受伤。30多个武行演员，到最后只有10个可以工作，全都受过不同程度的伤。拍完火烧赤壁后，武行不是胳膊上鼓一个大水疱，就是头发眉毛被烧焦，因为那些戏份都是真火贴身拍摄的，武行身上只涂了一层凡士林。
　　戏说感情增加柔和色
　　从桃园三结义变成十秒闪回开始，新《三国》对剧情、人物的改编引起的争议就没断过，十常侍乱政省略，以便让曹操尽快出场；孙策立业被简单化，以便有足够笔墨写主要人物；曹操宛城大败轻描淡写，以免伤害曹操形象。改动最大的是结尾，老版《三国演义》中，司马懿上位到三分归晋还有六集戏份，吴宫干戈、兵困铁笼山、司马昭弑君、九伐中原、偷渡阴平、三分归晋。新版最后一集是司马懿夺曹爽兵权，司马懿死后以画外音交代蜀吴亡的过程全剧终，一句画外音交代了十多年的故事。批评者认为不忠于历史，赞成者认为这些改编令主要人物戏份更集中，戏更好看。
　　另外，新《三国》对情感戏有很大的颠覆，从貂蝉对吕布一见钟情开始，孙策和大乔、周瑜和小乔、刘备和孙尚香等感情戏，都被加入戏说的成分，而争议最大的就是司马懿竟然有段黄昏恋。这些改编虽备受争议，却也令这部男人戏多了些柔和色彩。（记者：许青红）

