新《三国》今晚收官 倪大红掀“三国热”(图)
　　新浪娱乐讯 已经“霸占”了荧屏一个半月晚间黄金时段的新《三国》，今晚将随着最后一位权力人物司马懿的生命终结而划上句号。在收视率方面一路飘红的《三国》，播出尾声却遭遇四年一届世界杯的强力侵袭，不知一向以老谋深算著称的“司马懿”倪大红是否能再次击败对手，令新《三国》圆满落幕。
　　倪大红“独具特色” 演司马懿水到渠成
　　“我喜欢司马懿这个演员独具特色的行为模式，虽然称不上帅，可是我很喜欢他的长眼睛和标志性的眉毛，鼻子也好看，眼袋虽然大一点但是不影响整体，虽然有时候看起来神经兮兮的，但是很隐忍可爱。”能够令司马懿这个在历史上描绘、介绍都不是很多的人物成为观众热议的焦点，倪大红可谓当之无愧的“老戏骨”，对此，他也认为《新三国》剧本对司马懿的描绘确实有了大量的增色，有了这种增色，作为演员，就有很大的发挥空间，有很多创造的想法，“现在在这个电视剧里面，可以说把司马懿这个人物展示的很全面，包括他的勇，他的谋，他的忍，以及他深藏不露的才华和睿智。”
　　司马懿VS诸葛亮 “鬼才”与“雄才”之间的较量
　　司马懿是鬼才，诸葛亮是雄才。新《三国》最后十多集集中展现的就是诸葛亮与司马懿之间的斗智斗勇，特别是诸葛亮摆空城计、骂死王朗等精彩段子都在后面，而诸葛亮渐渐从意气风发的帅哥到老泪纵横的憔悴，司马懿从趴着让曹操踩踏上车的卑微，到拥兵自重的傲气，两个人的转变成为《新三国》尾声的最大看点。随着众多英雄的先后“谢幕”，今晚最后一个笑到最后的权力人物司马懿也将离去，对于司马懿最终耗死了诸葛亮赢得胜利这一点，一直以来众说纷纭，倪大红认为司马懿平生只佩服两人，一个是曹操，一个是诸葛亮，而司马懿和诸葛亮堪称既是天敌又是知音。“司马懿善守，诸葛亮善攻。司马懿是一个等待时机到来的人，时机不到绝不出手。诸葛亮不一样，他擅长制造时机。我觉得司马懿和诸葛亮之间，确实有心有灵犀这种感觉。他和诸葛亮都有着能够读懂对方内心的本领，但是司马懿显然负担更多，身上背负的东西也更多，这个人物有着忍辱负重的大智慧，正是由于他的隐忍高明，才令他成为笑到最后的人。”

