《还珠格格》被更名 马诺要演金锁
　　本报记者 郝岩
　　在近日公布的广电总局2010年4月电视剧备案公示通知上，湖南卫视筹拍的古代宫廷喜剧新《还珠格格》已经报批，改名为《还珠格格之燕儿翩翩飞》，剧集为30集，计划6月开机。
　　女主角将由”快女“出演
　　重拍“还珠”，最受关注的当然是演员的情况了。剧组一位工作人员表示，现在暂定的尔康、小燕子人选分别为何明翰、张嘉倪。据悉，湖卫早就看中张嘉倪，并安排其出演新版小燕子，她将一改往日柔情路线，展示精灵的一面。另一位女主角紫薇尚在激烈角逐中，将在刘美含与贡米中产生。而这两人都是90后“快女”。
　　马诺有望出演金锁
　　导演李平表示，剧集大部分角色将起用新人，从内容提要来看，金锁与塞娅公主的角色消失得无影无踪，对此导演表示：“金锁这个角色仍然会保留。”知情人透露，马诺在与导演积极接洽中，《非诚勿扰》之后，马诺打算朝影视圈发展，其第一个角色很有可能就是新版《还珠》中的金锁，而塞娅公主则由外籍艺人那琳担纲，那琳是湖卫力捧新女团i Me中成员，湖卫意欲通过《还珠》的曝光率帮助i Me提高知名度。
　　崔始源与马天宇竞争五阿哥
　　此前曾有报道称，新版《还珠格格》改编幅度并不大，角色设定也未多做修改，皇阿玛将由他们的台柱主持人汪涵出演，五阿哥则锁定在崔始源和马天宇身上。崔始源作为组合SJ-M的一员，享有超高人气，唱而优则演的他早有影视剧作品面世，而马天宇的古装扮相早在《红楼梦》选秀时便被大众认可，两者可谓不相伯仲。问及角色安排，李平称：“这个还不能说，我们还要综合考虑。”

