热销书《纸婚》翻拍电视剧 80后婚恋生活遭质疑
　　新浪娱乐讯 所谓的80后，通常是指我国实行计划生育以来的第一批独生子女，现在这批孩子都已经长大成人，有很多人已经开始迈入婚姻的殿堂，作为独身子女的他们将要如何处理自己的婚姻便成为社会关注的热点话题，由江苏广电总台盛世影视文化有限公司投资拍摄的电视剧《纸婚》就是以80后的婚姻生活为题材，并且将焦点放在80后刚结婚的一两年，这也是他们最难度过的磨合期。
　　原版小说《纸婚》销量惊人
　　电视剧《纸婚》根据原版同名小说《纸婚》改编，作者叶萱的小说《纸婚》刚一出版，便引起了无数的共鸣，在一个月内加印数次，并在短时间内销量突破四十万册。在各种资源渠道十分丰富，图书市场已经没有以前那么热火的今天，一本关于婚恋题材的小说可以取得这样的成绩，不得不承认社会对80后婚姻的状况已经达到了空前的关注。
　　《纸婚》不同于一般的婚恋小说，它描写的是80后在刚结婚一两年的时间内如何相处，这也是80后现在面临的最大问题，很多80后已经习惯了一个人“唯我独尊”的生活状态，在结婚后突然面对两个人的生活变得无所适从，有些人甚至没有办法继续婚姻生活而选择离婚。《纸婚》的作者叶萱用自己的独特视角来告诉大家，其实两个人相处有很多的技巧和方式，80后的婚姻生活并没有很多人想象中的那么艰难。
　　80后的婚姻为何不被看好
　　提起80后的婚姻，很多人的第一反应可能是恐婚、闪婚、离婚这些贬义词语，80后这一代的婚姻如此不被看好，可能更多的原因在于大部分80后都是独生子女，他们从小在众多人的宠爱下长大，很少经历挫折，他们可以说是“集万千宠爱于一身”的一代人，大部分人认为正是这样优异的生活环境，让80后人养成了自私，不会包容，不懂谅解等坏习惯。
　　很多时候80后的婚姻并不像很多评论中所说的那样，就像小说《纸婚》中描写的80后小夫妻，他们在刚结婚的时候也有过碰擦，也会吵架，女主人公也有哭过，绝望过，但是身为80后他们，最大的特点就是永不放弃，他们在一次次的争吵中学会了沟通，懂得了包容和谅解，他们的婚姻生活虽然不平静，但是他们痛并快乐着，他们在婚姻里找到了生活的情趣和目标。《纸婚》让更多人了解80后，知道80后是不服输、不放弃的一代人，他们不会轻易的放弃婚姻，反而他们更加懂得婚姻的经营需要智慧。

