《香草美人》谢君豪演个性军官 风流倜傥魅力足
　　新浪娱乐讯 眼下，由侯明杰导演，刘威葳、谢君豪、矢野浩二等主演的传奇、情感、悬疑大戏《香草美人》正在横店热拍。在该剧中，金马影帝谢君豪饰演风流倜傥、魅力四射的军统上海区行动大队长令狐陶。
　　在这之前，谢君豪曾在多部影视剧中成功演绎过多个形象不同的角色，《记忆之城》中外冷内热、舍生取义的英雄人物朱今墨、《保密局的枪声》中精明优雅、阴险又不乏温情一面的大反派张仲年，都给观众留下了深刻印象。而在传奇大戏《香草美人》中，他大玩变脸，出演一位无论外表、内在都极富魅力的军官。
　　据了解，《香草美人》讲述的是抗战爆发后，弱女子凌烟(刘威葳饰演)肩负重大使命，在鱼龙混杂的上海滩纵横捭阖，夺取敌人情报，为抗战胜利作出巨大贡献的传奇故事。剧中，谢君豪饰演军统上海区行动大队长令狐陶，据悉，这个角色与小说《飘》里的白瑞德极为相似，出身名门，风流倜傥、举止潇洒，又不失默，属于视死如归的硬汉，是一个真男人。
　　据导演侯明杰透露，谢君豪饰演的令狐陶与刘威葳饰演的凌烟有许多对手戏，两人一个是军统高官，一个是为共产党工作的美女作家，站在不同的立场，两人斗智的戏份异常精彩。而在不断的碰撞过程中，令狐陶又被凌烟的美貌、知性所吸引，发生了一段剪不断、理还乱的感情纠葛。两人之间的感情戏也是《香草美人》的一大看点。(大拇指)

