实录：陆毅做客聊《三国》 相信自己就是诸葛亮
　　新浪娱乐讯 电视剧新版《三国》已经接近尾声。撑起剧情最后部分的重要角色无疑是诸葛亮。近日，诸葛亮的扮演者陆毅独家做客新浪，与网友一起分享他对诸葛亮以及《三国》的看法。以下是聊天实录：
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人于文：欢迎各位亲爱的网友来到《新浪明星汇》，我是主持人于文。
　　新版《三国》的播出已经接近尾声了，在这一个半月的时间里，《三国》一直是让大家津津乐道的话题。我们的《新浪明星汇》也会过了不少三国里的英雄人物。今天穿越时空来到我们直播间的这位嘉宾是仙风道骨的诸葛孔明，欢迎陆毅。
　　陆毅：新浪的网友大家好，我是陆毅。
　　主持人于文：首先你用一个非常正常的方式跟我们大家打个招呼，接下来能不能用戏中诸葛孔明的方式再给我们打个招呼。
　　陆毅：我是陆毅，在《三国》中扮演诸葛亮。
　　臣本布衣躬耕于南阳，苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯。
　　就这么几句吧。
　　演绎诸葛亮必然存在争议 女儿电视上认出爸爸
　　主持人于文：不错，不错，因为我知道其实你的台词功夫是很厉害的，但是在直播间里用诸葛孔明的方式跟大家打声招呼还是怪怪的。
　　陆毅：对，首先没化妆，头发什么都没戴，会感觉很穿越。
　　主持人于文：很穿越，没错。首先在我们节目刚刚开始的时候，我们想先送给现实当中的陆毅一份礼物，因为我们知道再过五天，也就是6月20号，是陆毅跟鲍蕾结婚四周年的纪念日，同时20号也是父亲节，所以我们想把这个新浪的吉祥物小新和小浪送给你，祝你们生活幸福、爱情甜蜜。
　　陆毅：这是一男一女吧。
　　主持人于文：没错，真是一男一女。也祝陆毅父亲节快乐。我们今天还有第二个礼物，第二个礼物不算是我们送的，算是我们代网友送的，想送给历史当中的陆毅，因为有你的粉丝给你做了一个VCR，我们一起来看一看好不好。
　　陆毅：好。
　　(VCR)
　　主持人于文：这是你的一个粉丝特别为你制作的，看完之后心情怎么样？
　　陆毅：因为我刚才看到他们特别做的还是诸葛亮年轻时候的，现在电视剧已经播到老年的，回头再看年轻的时候还是挺感慨的一种心情。
　　主持人于文：挺感慨，又有一种穿越的感觉了。
　　陆毅：对，忽然又穿越到5月份刚开始播《三国》时的那种感觉。
　　主持人于文：其实说到刚开播的时候，高希希导演就来到我们的直播间跟大家一起聊了聊新《三国》，那时就有很多网友都再问，陆毅什么时候出来啊？直到5月18号的时候，大家终于看到你了。不知道那个时候电视刚刚播出的时候，你是一种什么样的心情？
　　陆毅：其实《三国》刚播的时候我也一直在等，我演的诸葛亮什么时候出来，我心里也特别着急。当33集诸葛亮出山的时候，我心一下子定下来了。因为自己参与了整个表演的过程，包括后期配音，自己已经看到了自己表演会是什么样子，心里是比较有底的。
　　主持人于文：你心里是很有底的。那听到大家的一些反馈都是什么？
　　陆毅：前期的反馈有好有坏，都有。好的就是，哎呀，帅、飘逸。不好的就是嫌我太年轻、太嫩，各方面的都有。
　　主持人于文：其实我还是比较关心你的女儿，她怎么看待爸爸演的这样一个角色，她有看过吗？
　　陆毅：看。她跟我爸爸妈妈一起在电视机前面看，她看着电视还能认出来。
　　主持人于文：她还能认出来。
　　陆毅：能认出来。
　　主持人于文：她有说“啊，这是我爸爸”。
　　陆毅：说不了那么多。
　　主持人于文：还小。
　　陆毅：对，还小。
　　主持人于文：你的家人呢？像鲍蕾他们是怎么评价的？
　　陆毅：他们之前也是很着急，诸葛亮怎么还不出来，我说不用着急，95集呢，诸葛亮一直得撑到最后才死呢。我跟父母一起看，他们可能跟别的观众看的角度不一样，他们会说，哎，你这个造型怎么样怎么样，那个造型怎么样怎么样，他们会先从视觉方面，慢慢慢慢入戏，可能会比别人慢一点。别人可能看了4、5集觉得诸葛亮怎么样，就会相信这个人物，我爸妈每次打开电视还会说陆毅今天这个造型跟昨天不一样。
　　主持人于文：跟普通人看你的角度是有所不同的。
　　陆毅：对，对。
　　主持人于文：不过我注意到陆毅的微博里曾经发了一条，说暴风雨马上就要来了，特别想问问你暴风雨是什么意思？
　　陆毅：其实也是我包括导演，我们很早就有的一种预料到的事情会发生。包括《三国》刚开始筹备选演员的时候，就会对剧本，对某一个演员演谁都会有很大的争议。现在《三国》播出来，这个争议一定会这么持续下去的。
　　主持人于文：不过高希希导演来的时候他也会说，他说他接受观众的鲜花、板砖，他都接受。陆毅对一些评价比较苛刻的评论，你是怎么看？
　　陆毅：我也都接受。因为首先我觉得他们是一帮非常可爱的观众，我也很感谢他们。因为正因为有这些非常感性的观众在，所以我们的电视剧市场才会那么繁荣。
　　对于各方面的评价，我有时会去看一些，因为我是一个比较理性的人，我也能理解他们的心情，毕竟有很多都是老《三国》迷，他们会支持老《三国》，而抵制我们新《三国》。大家的心目中都会有一个不一样的诸葛亮，包括不一样的刘备、曹操，每一个演员都会遇到这样的问题。
　　主持人于文：你觉得现在暴风雨已经来了吗？
　　陆毅：快过去了吧，因为整个戏已经播到尾声了。
　　主持人于文：其实暴风雨还是有一段时间是存在的。
　　陆毅：对。
　　回应诸葛亮茅庐像“别墅” 让他更加人性化
　　主持人于文：但是陆毅说了他是一个比较理性的人，所以能够比较理性的面对这些问题。
　　陆毅：评论比较感性，我是比较理性的人。
　　主持人于文：其实很多网友在看新《三国》的时候，他们都会有自己的一些看法，比如在看到三顾茅庐的时候，就有网友在说这个茅庐简直太高级了，就有点像私家别墅那种，看看照片，小桥流水人家。
　　陆毅：独栋别墅。
　　主持人于文：对。因为大家觉得以前给我们的感觉，茅庐应该是比较简陋的，对于这样的场景安排你是怎么看？
　　陆毅：这个场景也是我们这个戏特地选的在瀑布的山顶里，自己搭了一个茅屋的景。我第一次去也是觉得这个茅屋太漂亮了。就像很多人认为茅屋是一个比较简陋的地方，我觉得选这么一个美丽的地方，搭这么一个漂亮的景也是应该的。因为大家印象当中的诸葛亮就是像神仙一样特别飘逸的感觉。包括我自己在我们这个搭的茅屋里，我也觉得“吸取天地精华”，我觉得这是一个比较好的地方，更突出诸葛亮的一种本性的东西。
　　主持人于文：在里面修身养性。
　　陆毅：对。
　　主持人于文：在直播的这个过程当中，看到有很多网友，他们是分成两个阵营的，分别支持不同的陆毅。他们有的说看了这个《三国》之后，觉得陆毅是飘逸、大方，觉得非常好。还有的网友会说，为什么整天觉得诸葛亮就皱着眉头做受气包的样子，你怎么看待大家不同的看法？
　　陆毅：先很感谢支持我的朋友们，我再给大家解释一下。
　　我觉得我这次扮演诸葛亮，我是希望把诸葛亮扮演成一个很人性化，让大家能够接受的。很多人印象当中，把诸葛亮判断为像一个神一样，但是我觉得在当时三国全都是男人，而且是每天要经历战争的场面，这么一个丞相，他不可能每天面带微笑，可能刚才看到一个网友给我做的VCR里，年轻的时候英俊潇洒，有笑的时候，跟别人谈判。但是尤其到他到了中老年以后，白帝城托孤以后，诸葛亮以后的人生其实是不顺利的，六出祁山，他没怎么打过胜仗，一直是在打败仗。然后又是什么粮食又没了，怎么怎么，我觉得那个时候的人，他的心里压力会很大，他不可能还像以前年轻时那么开心的会有一些微笑挂在脸上，不可能。
　　主持人于文：所以作受气包状也是可以理解的。
　　陆毅：对。
　　主持人于文：再看一位网友的问题。
　　网友：：为什么有小乔解救诸葛亮的桥段，诸葛亮冲小乔递了一个暧昧的眼神，你为什么要救我，看得我鸡皮疙瘩就起来了。
　　陆毅：我演得暧昧吗？
　　主持人于文：这样的安排用意在哪儿？
　　陆毅：当时这场戏也是后来加上取得，当时诸葛亮是在东吴那边，他很早就知道，我只要把东风借来了，周瑜就会对他下手。所以，他要逃出去，但是怎么逃出去呢？我一个人在别人的军营里，我是不可能逃出去，必须要有一个人救我。想来想去最合理就是小乔，前面的铺垫也是如此，小乔是不希望周瑜去杀死诸葛亮。
　　主持人于文：所以也对他施了美男计。
　　陆毅：其实没有，是给我施美女计吧。
　　主持人于文：但是大家就会说，说话感觉特别暧昧。
　　陆毅：那是我演的感觉不对吧

