张国立力捧80后豪门富太：她不红 我不干
　　张国立用6部电视为她保驾护航，任贤齐帮她找了某知名女鞋厂商主席陈英杰做老公，韩雨芹作为张国立的女徒弟，在出道短短几年时间里，就从一个新人直接晋级到了“80后豪门富太”的阶段。央视1套黄金档《不如跳舞》正在热播，这已经是张国立为她量身打造的第4部剧。大牌师父力捧，富翁老公推波助澜，这一切在韩雨芹的眼中都不太重要，“我不是富太，我是‘芹菜’。”
　　张国立为她定做6部剧
　　2008年张国立将韩雨芹签入旗下，先后为她量身打造了《大生活》、《铁齿铜牙纪晓岚4》、《相伴》、《不如跳舞》，和即将上星播出的《草根王》、正在拍摄的《养父》，与张国立组成“师徒档”。
　　张国立对韩雨芹非常器重，在《不如跳舞》首播会上，张国立不惜首度献唱，给徒弟助阵造势。在韩雨芹大婚之日，对其疼爱有加的张国立邓婕夫妇，更是以“干爹干娘”身份接受敬茶，送上厚礼，张国立笔书“琴瑟之好”，而后对在场嘉宾吐露3年来裁培弟子的良苦用心，“还没有看到她大红大紫，是我这辈子的遗憾。”
　　1349字文案感动张国立
　　虽然《不如跳舞》中丁歌一角是张国立为韩雨芹量身打造的，但是，韩雨芹一度想过要拒绝，“主要是害怕挑战唱歌和跳舞，我不太有信心演好拉丁舞老师，国立老师就说‘你主要演绎好丁歌与钟汉良的感情戏就好’，我才勉强接下来。”
　　为了演好丁歌，韩雨芹给张国立写了长达1349字的文案，细到丁歌某场情绪变化，至今这份“拙见”仍还保存在张国立的电脑桌面上，张国立偶尔也会拿来给其他演员展示，说：“看，做演员就该这么用功。”以至后来《草根王》、《养父》相继开机，张国立都会习惯性地问韩雨芹，“芹菜，你的‘拙见’呢？省得我改剧本了。”
　　★热点关注
　　韩雨芹不做富太做芹菜
　　韩雨芹可能从来没有想过，真正让她变得万众瞩目的居然是自己的人生大事——婚礼。在任贤齐的牵线下，韩雨芹和某著名女鞋厂商主席陈英杰喜结连理，一夜之间从影视新人变成了“80后豪门富太”。
　　韩雨芹当时和任贤齐合作的电影《意外》就是老师张国立推荐的，但是促成这段姻缘却并非张国立的 “意外之举”。“我不认识小齐，我就不可能认识现在的老公。其实我当时是跟小齐开玩笑，让他帮我介绍男友，没想到国立老师当真了，天天催着他。”恰好任贤齐也想给老同学陈英杰找个好太太，于是就在今年和张国立联手促成了这一场轰动演艺圈和时尚商圈的“豪门婚嫁”。但韩雨芹对“80后豪门富太”的头衔非但不感冒，“一夜间被冠上 ‘80后豪门富太’的头衔挺可笑的，对我来说，不过是经历从恋爱到婚姻再普通不过的生活。我现在的生活和我名字一样 ‘芹菜’——普通有营养。” 早报记者常雄飞

