《延安爱情》拍摄战争戏 邓超殷桃双双受伤(图)
　　新浪娱乐讯 由浙江广电集团、浙江影视集团、中视传媒、杭州文广集团、北京时代东华、华谊兄弟等单位联合投资拍摄的大型电视连续剧《延安爱情》目前正在陕北米脂县艰苦拍摄。昨天下午，从剧组传出消息，因拍摄一场大场面的战争戏，邓超、殷桃不幸双双受伤。
　　昨天下午，剧组拍摄的是以历史上著名的“延安大轰炸”事件为背景的武戏，由邓超扮演的彭登科与殷桃扮演的苏贞为抢救被困在窑洞里的保育院里的儿童，奋不顾身冲进危险的废墟抢救孩子。该场戏是全剧的一场重头戏，拍摄难度很大，为了拍摄的真实感，追求质量，两位主演均未用剧组专门为他们准备的替身，全身心地投入拍摄。邓超在演冲进废墟抱出两个孩子的戏时，因当时还有炸点在爆，又是窑洞塌翻，邓超全身贯注，完全进入了戏中的情境，结果因动作过猛，背部受伤，他忍痛坚持把整场戏拍完，才跟在场的导演说他痛得不行了，使得在场的制片人和导演都十分惊慌，并马上派人将她送往医院；而殷桃也是因为演戏太投入，被爆炸后的废墟中的横梁擦伤，她经简单处理后也坚持把戏拍完才匆匆去医院治疗。两位演员的表现，让在场的人深受感动，连在场的许多群众都纷纷称赞他们：“不愧是专业的演员，演得真好，真认真，太敬业了！”
　　两位主演的受伤让该剧制片人叶进军既感动又忧心如焚。《延安爱情》开拍以来，因剧组对拍摄的质量精益求精，本身进度压力很大，如今正在争分夺秒抢档期的时候，又出了这样的意外。昨晚，在电话采访他的时侯，他正忙着去看望邓超和殷桃的路上，他在电话中焦急地说：“邓超、殷桃都是很敬业的专业演员，他们对表演的要求特别严格，无论再累再苦都一定要拍到满意为止，容不得半点将就，这点又和追求完美的曹保平导演十分合拍。所以这部戏的质量是没的说，可拍摄周期的压力真的是太大了！现在又出了这样的事，真的是要把我急死了！”

