《永不回头》央八将上演大结局 悬念即将破解
　　新浪娱乐讯 现实题材大戏《永不回头》今晚(6月22日)将在央视八套播出最后三集，上演精彩大结局。到底汽修厂能否起死回生？刘常明、王朝东、安子等人是否能够实现救赎，回归正常人生活？他们的情感归宿何去何从？一直以来萦绕在观众脑中的各种悬念在即将在今晚揭晓答案。
　　《永不回头》是国内首部聚焦刑满释放人员生存状况的影视作品，自开播伊始就受到观众热烈追捧。除了题材新颖、独特，引人注目，又有李保田、闫妮、姜武、林继东等国内实力明星倾情演绎外，曲折跌宕的情节也是该剧牢牢抓住观众眼球的要因。从第一集开始，《永不回头》就巧妙设置了误会、悬念，强烈吸引着观众往后看。刘常明、王朝东、安子等刑释人员在寻求生存中不断面临的困境，以及他们的情感遭遇一直牵动着观众的神经。而随着剧情的深入，播出的临近收官，《永不回头》也逐渐酝酿到全剧的最高潮部分：东明汽修厂在江北风的破坏下面临生死攸关的境地，刘常明、王朝东、安子、何丽萍逐渐走上正轨的生活再次被打乱。几位好不容易开始实现自我救赎之路的男人又开始有了“回头”的危险……
　　到底他们能否渡过难关，又是如何坚决“永不回头”的呢？所有的终极悬念，都将在今晚解开，《永不回头》最后三集的播出，精彩不容错过，相信一定能满足所有观众的期待。

