《非常90后》京郊热拍 张铎另类教师受期待
　　新浪娱乐讯 讲述90后孩子的生活与成长的社会伦理大剧《非常90后》正在北京热拍。在日前的一次探班中，剧中主要演员张铎、黄小蕾、陈丽娜、林园、米蒂等一一亮相。张铎此次出演另类教师国学，不按常理出牌的他以自己的独特的幽默和包容成为学生信任的老师。
　　《非常90后》取材于90后孩子的真实生活，该剧导演、编剧泽西在前期做了大量功课，用成人的视角讲述了90后一代的真实想法及人生观。作为一部基调于校园的电视剧，老师是这部剧的另一个看点。张铎此番出演一个生活上邋里邋遢、学术上功底深厚、性格开明的高中教师国学。他能够并且愿意了解学生的想法，愿意用学生的角度去思考问题，正是他的独特的教育方式，让他成为学生们喜欢并且信赖的教师。
　　为了演好国学的独树一帜，张铎首先在造型上做了很大的改变。额前的时尚留海、随意的潮流服装，加上出口成章的幽默语言，张铎版麻辣教师从开始就让大家有了全新的感觉。同时，与老牌喜剧明星梁天的对手戏展示了张铎的喜感，以往经常以深沉正面形象出现的张铎在这里成为了不羁的代言人，他的灵活与梁天的古板形成了鲜明的对比，而张铎也展示了他不为人知的活泼另一面，让人很是期待。
　　《非常90后》不但云集了众多年轻偶像，还将彭玉、黄志忠、何音等资深艺人一网打尽，相信这部洋溢着个性气息的青春励志剧将带给我们对于90后的全新认识。该剧预计9月初杀青，年底将于广大观众见面。

