《永不回头》今晚央八开播 三大谜团即将破解
　　新浪娱乐讯 在广大观众热切期盼下，国内首部聚焦刑释人员生存状态的现实题材大戏《永不回头》终于于今晚登陆央视八套晚间黄金强档。该剧由著名编剧饶晖执笔创作，实力派导演张辉倾力执导，由李保田、姜武、闫妮、林继东等众多实力派明星联袂主演。因为题材独特、主创阵容强大，该剧一直受到众多媒体的热烈追捧。今晚(14日)，《永不回头》将在央视八套正式开播，观众不仅可以一饱眼福，纠结在心头的三大谜团也即将破解。
　　谜团之一：李保田表演是否真的超越了“刘罗锅”？
　　作为著名的老戏骨，李保田创作了无数备受赞誉的影视作品，塑造了刘罗锅、喜来乐等众多经典荧屏形象。尤其是在《宰相刘罗锅》中，李保田将一代名相刘墉塑造得惟妙惟肖，深受观众喜爱。《宰相刘罗锅》成了李保田演艺道路上最具代表性的作品，而“刘罗锅”这一形象在取得巨大成功的同时，也给李保田再次实现表演突破实现了障碍。
　　在《永不回头》中，李保田饰演老一代刑满释放人员刘常明，在剧中，他将刘常明这个人物的悔恨、痛苦与自我救赎等各种复杂情感淋漓尽致地表现出来，其出色的表演感动了每一个看过样片的人。在整个创作过程中，李保田从每一个细节完善着刘常明这一角色的塑造，精彩的表演赢得喝彩声不断，很多专业影评人在看过样片后，认为李保田在《永不回头》中的表演已经超越了“刘罗锅”，评价如此之高引得各方都在期待着这部大戏的亮相，等待着在剧中一探究竟。到底李保田这次的表演是否真的超越了“刘罗锅”，是否会给观众带来更多新的惊喜，就让我们拭目以待吧。
　　谜团之二：李保田、姜武、林继东三个男人是否唱出了一台好戏？
　　《永不回头》主要讲述了老中青三代刑释人员在回归社会过程中呈现的生活和情感状态，由此呼吁社会对各方对刑释人员给予更多的关爱。李保田、姜武、林继东三位男星在剧中则分饰三代刑释人员，原本各不相干的三个人因为一段监狱生活而产生复杂交集。都说“三个女人一台戏”，但这个三义气兄弟从最先的积怨与误解到最后相互扶持、肝胆相照，一路走来经历了复仇、创业等各种各样的感人故事，也让整部剧冲突不断，看点迭出。三个男人是否唱出了一台让人拍案叫绝的好戏，今晚也将得到检验。
　　谜团之三：闫妮喜剧变悲情能否赢得喝彩？
　　从《武林外传》中风韵十足的佟湘玉，到《炊事班的故事》中的护士长，再到电影《三枪拍案惊奇》中一惊一乍的老板娘，闫妮一直是以喜剧形象亮相荧屏，并以她收放自如的诙谐幽默征服了广大观众。在大多数观众心目中，闫妮永远是风情万种，充满了小人物的喜感。如今，在《永不回头》中，闫妮一改往日的喜剧形象，化身刑释人员的妻子何丽萍，展现了身为刑释人员家属的痛苦与无奈。到底闫妮从喜剧到悲情的转变能否被观众接受，她与姜武所组成的全新夫妻档能否赢得众人的喝彩，答案也将于今晚揭晓。

