新《三国》赵云受宠 聂远被封最酷“赵子龙”
　　有关新《三国》，无论是剧情，还是演员，从播出以来一直褒贬不一。可有一人，却几乎没听到有关他的质疑。看过他的表演后，不少网友声称，他是“史上最酷赵子龙”。他就是聂远。尤其是赵子龙的重头戏“长坂坡之战”“桂阳拒婚”等精彩场景的上演，给观众带来了极其震撼的感受。虽然场面血腥，但不少观众仍是被剧情感动落泪。
　　长坂坡之战拍到崩溃
　　因为新《三国》的热播，聂远人气高升，再次巩固了自己古装王子不可代替的地位，忙碌宣传过后正好无锡拍摄新剧的他，时间继续被满满的工作所填充。
　　“像新《三国》这样高密度的打戏，我也是第一次经历。几乎每天都在不停地打啊打，很挑战我的意志力。”聂远首先对记者谈起自己的拍摄感受。
　　扮演常胜将军赵子龙，聂远的戏大部分都是打戏。尤其是“长坂坡之战”，重中之重，光是这一场戏，就拍摄了一个多月。如今回想起来，聂远仍心有余悸：“这段戏主要是我演，每天重复地拍摄同一段戏，光是这一点已经让人很崩溃了。”
　　“当时是冬天，每天早上5点多我们就要开始拍摄。有一天拍到下午，我实在扛不住了。可能是太累了，手使不上劲，动作开始变形了，刀也举不起来了。当时我还骑在马上，马这时又突然受惊，我没力气抓住缰绳，马一下蹿出去，我就摔下来了，脚和马镫子绞在了一起，脚踝立刻扭伤肿了起来。最后不得不到医院治疗，休息了好几天。”
　　事实上，聂远骑马的功夫还不错，在于荣光进剧组之前，最好的骑手就数聂远了。这次从马背摔下，也实属太过劳累。
　　赵云最精彩的戏就是长坂坡之战，也是最能展现他个人魅力的一场戏。虽然身体吃尽苦头，但聂远仍然有很多收获：“我拍摄这场戏感受最深的就是，赵云也是个人。不论他被称为常胜将军也好，被称为战神也好，他仍是个普通人。虽然武艺超群，但他与千军万马对垒时也会慌张，但他高明的地方就是在紧急情况下表现出来的镇定。”
　　“所以，他出枪、出马都非常迅猛，甚至是凶狠，因为毕竟他还要在万军中救出阿斗。但凶狠又不同于狠毒，比如封喉，就是死死掐住对方脖子。这个动作也许吕布会用，但赵云就不会用。”
　　本想演吕布 “意外”遇上赵子龙
　　不少网友都评价，聂远扮演的赵云兼备了俊朗外形和硬汉气质，赢得了不少观众的喜欢。可聂远告诉记者说：“其实一开始我是想演吕布的。”
　　“在接拍新《三国》之前，我和高希希导演并不熟悉。当时在开拍之前，我们俩吃了一次饭，我就跟他说想演吕布。我那时根本没往赵云这个角色上想。因为我觉得，像赵云、孙策、周瑜这些角色都是英俊小生形象，我还达不到。”
　　聂远说：“我曾经演过电视剧《吕布和貂蝉》，觉得吕布性格很丰富，演起来一定很过瘾。不过高希希导演想要一个1米9的吕布，我不够，后来定了何润东，也蛮合适的。
　　最后导演告诉聂远演赵云时，聂远着实非常意外：“赵云其实是我小时候最喜欢的《三国》人物，而我一直也没有一个比较典型的打戏的代表作，这部戏算是意外地圆了我的两个梦。”聂远说自己没有去参考刘德华等版本的赵云，完全按照自己的理解去诠释人物。
　　记者告诉聂远，许多在马背上握枪打斗的场面很精彩，电话那头的他笑了：“你看到凡是双手握枪打斗的场面其实都是骑在假马上拍摄的，如果是真马，就做不到双手握枪了。这个就算是近看，或者剧照都看不出来的。”
　　聂远还透露说，为了这次拍摄，剧组专门进口了10余匹纯种赛马，用来充当赤兔、白龙、绝影等战马。“马的待遇比我高，每天开工前我都要给它喂苹果，不然怕它罢工。”
　　马，一直也是新《三国》引起争议的一个热点，因为拍摄期间牺牲了马匹一事招来了不少网友骂声，甚至要罢看新《三国》。对此，聂远说：“这个事情其实很矛盾。我们也很爱护动物的，并没有虐待马匹，不拍摄时会好好照顾它们。可是拍摄电视剧就要还原原著，如果要想给观众呈现出更好的效果，那一定是会有危险性，不仅是马，演员也会有危险。有时的确会出现一些意外，我们也很难过。所以拍完这个戏，所有为这个戏付出的演职人员也好、动物也好，我都为他们深受感动。”
　　演完赵云演唐僧 拍摄时感觉“很分裂”
　　聂远出生在贵州镇远，15岁时开始学习舞蹈，后来考进了贵州艺术学校舞蹈科。和别的男孩子一样，正处在叛逆期的聂远很是调皮捣蛋，曾令父母头疼。从舞蹈学校毕业后，聂远跑去参军。1996年，他又一举考上上海戏剧学院表演系。
　　还在读大二时，聂远就在电视剧《百年沉浮》中扮演角色，后来逐渐一发不可收拾。迄今为止，聂远演过的电影电视剧刚好整60部。从观众熟悉的《上错花轿嫁对郎》到《天下粮仓》，从《隋唐英雄传》到《父辈的旗帜》，从新《三国》到新《西游记》，聂远从一个偏远城市里的愣头小子逐渐成为如今家喻户晓的青年演员。
　　聂远说，这两年总出演名著，除了赵子龙，他前不久也刚完成在新《西游记》里扮演唐僧的戏。之前甚至《红楼梦》剧组曾计划让他演贾琏，《水浒》也想找他演林冲，如今的聂远还有个“名著达人”的称号。
　　说到新《西游记》，聂远笑着说：“拍摄时的感觉很分裂。”
　　“我是先拍的《三国》，后拍的《西游记》。刚演完一个嫉恶如仇的英雄，就要转变为慈悲为怀的唐僧。当时心里还真一时转变不过来，每次看到妖怪出场，总有拿起棒子把其一棒子打死的冲动。”
　　“不过这两个角色目前是我艺术生涯中最难忘的两个角色，也希望观众朋友们都能够喜欢。”他在电话里补充说道。
　　求婚过程很浪漫 有了老婆更“阳光”
　　2008年9月28日，在胡静马来西亚的豪华婚礼结束后的第二天，聂远和相恋两年的女友杨光也走入婚礼殿堂。那场婚礼聚集了不少圈内知名人士，婚宴后半场则几乎变成了上海戏剧学院的同学会，佟大为还在场忘情地大喊：“上戏加油！”
　　聂远老实地告诉记者：“老婆杨光毕业于中戏导演系，但平时也演了不少影视剧。我们俩是参加朋友聚会时认识的。”
　　在朋友圈里，聂远对老婆的求婚过程一直让人津津乐道。聂远说：“我这个人不是什么浪漫的人，平时我们俩工作都忙，在一起的时间也短，甚至都没有过过情人节。我心里对她一直挺愧疚，所以觉得结婚这件事上，如果没个正式的求婚仪式，就更不像话了。”
　　“求婚那天我提前去了蛋糕店买了4个蛋挞，让师傅把一枚戒指藏在其中一个蛋挞里，想让她自己吃到戒指，给她一个意外惊喜。但是没想到她就是吃不到那个藏了戒指的蛋挞，而且吃得还慢悠悠的。这把我急的，把她没吃完的抢过来吃了。终于她吃到最后一个，结果我当时比她还紧张，立刻单腿下跪求婚，她当然是欣然接受了。”如今再说起这段经历，聂远的声音仍透露出一丝甜蜜。“有了她以后，我的生活更加‘阳光’了。”聂远笑着说。
　　文、采 师晓微

