《当幸福来敲门》寄情80年代 蒋雯丽演摩登后妈
　　新浪娱乐讯 眼下，由蒋雯丽、孙淳领衔主演的情感剧《当幸福来敲门》正在拍摄当中。《金婚》之后阔别荧屏两年的蒋雯丽，将在该剧中挑战自我，演绎一位衣着时髦、思想前卫的摩登后妈。
　　据了解，《当幸福来敲门》以八十年代为背景，讲述了江路与宋宇生这对80年代“半路夫妻”的漫漫情路。蒋雯丽饰演的化妆师江路，美丽能干，人见人爱，令人不解的是，年过三十仍孑然一身；孙淳扮演的出版社摄影师宋宇生，在圈子里颇具声望，妻子车祸身亡后，虽然为他提亲的人几乎踏破了他家的门槛，但他却对女人始终提不起兴致，直到与江路相遇，沉寂已久的激情才被点燃……几经周折，江路和宋宇生终成眷属，但等待江路的婚姻生活，并非她想象中那般梦幻，宋宇生的前岳母想方设法要拆散他们，而宋宇生前妻留下的两个“小鬼头”，更是处处与她为难，让她十分头疼……
　　在《金婚》、《中国式离婚》等一系列影视剧中，蒋雯丽塑造了一个又一个经典女性形象，此次在《当幸福来敲门》中饰演的江路，与其以往在荧屏上所塑造的角色有很大的不同。据了解，江路这个人物十分另类，她不仅是位美丽剩女，更重要的是，她还有绝对前卫的时尚品味，平日里喜欢喝咖啡，衣着也极为时髦、大胆，往往走到哪里都引人注目，活活一个80年代“女摩登”。而江路的抢眼装扮和特立独行的性格，也让她在邻居们眼中成了一个“小妖精”。
　　据了解，蒋雯丽对剧本一向很挑剔，她对剧本的要求是：剧情要好，人物个性要鲜明，最重要的是要适合她的年龄，不会盲目地尝试颠覆自己戏路的角色，达不到她要求的时候她会主动放弃，而事实上，两年多来有很多剧组找她拍戏，但她都因为没有中意的角色而没有答应。然而，据该剧制片人透露，蒋雯丽看了《当幸福来敲门》的剧本以后，几乎没有犹豫便接下了这部戏。其根本原因就在于蒋雯丽认为江路这个角色个性鲜明，而且贴近生活。
　　业界认为，近年来，怀旧情感题材剧已经成为广大电视观众心目中的宠儿，轮番大热荧屏。由蒋雯丽、孙淳、林永健等实力派演员倾情出演的《当幸福来敲门》，有望在荧屏引发新一轮怀旧热潮。(大拇指)

