《父爱如山》北京影视热播 陶红颠覆形象抢男人
　　新浪娱乐讯 近日，由著名导演黄力加执导，李雪健、陶红、牛莉等实力派演员出演的30集家庭亲情伦理大戏《父爱如山》正在北京电视台影视频道黄金时段热播。陶红在剧中扮演李雪健的大儿媳，一个强势自私的女人，用陶红的话来形容：“我演的是一个非常不靠谱的儿媳妇，这个角色是对自己的一次颠覆。”
　　以往作品里陶红总以清纯温婉面貌示人，这个戏里她却挑战自己，饰演了一个为了得到自己想要的东西不惜一切的女孩马丽。马丽是个不折不扣的反面角色，用陶红的话说，马丽就是“一群好人中的坏女人”，这让她演起来也很挣扎。陶红说，虽然马丽坏，但是再坏的人也要坏得有道理，她所有事情的出发点都是为了爱。原定陶红扮演善良的冬梅一角，牛莉扮演冬梅的情敌马丽。剧本交到二人手里后，陶红一下子就被马丽这个富家小姐型的人物吸引住了，她感到冬梅有些重复自己以往塑造过的形象，而马丽让她更有创作欲望。没想到牛莉也正好看中了冬梅的角色。俩人因此一拍即合，各自拥有了一次挑战自我的机会，在实际拍摄中秀出了出色的演技。
　　剧中为了得到韩刚而不择手段的马丽，借助帮韩刚进银行工作的事当砝码，搅进韩刚和安冬梅的感情中。又利用韩刚的工作与前途威逼善良的冬梅，让其自己主动退出竞争。韩刚已经一步步陷入马丽设的感情陷阱中，看马丽与冬梅“抢男人”之激烈，锁定北京影视频道。

