《红楼梦》观影有弹有赞 新版或起经典代读作用
　　新浪娱乐讯 制作历时近四年的李少红版《红楼梦》终于将在本周末掀开红盖头，接受全国观众的检阅。6月21日，该剧在上海举办试映会，现场播放了新版50集中的第1、2集和第15、16集并进行了专家研讨会，上海作协副主席王纪人、复旦大学教授陈思和、上海师范大学中文系教授孙逊、葛红兵等专家学者莅临会场。专家们认为，该版《红楼梦》华丽唯美、大气华贵、忠于原著，可以起到经典代读的作用；同时也有观点认为忠于原著是好的，但不要过于文本化。
　　专家观点有弹有赞：新版《红楼梦》或起经典代读作用
　　在上海的试映会中，陈思和与孙逊表示，该版《红楼梦》忠于原著，“还原了文本的面貌，有读到文本的感觉”， “可以起到经典代读的作用”，但同时他们也认为该剧对于文本的诠释有些“过于文本”，“忠于原著是好的，但不要变成图解”。而对于该剧中老演员的选择，专家们指出老演员偏老，“不是父母，感觉是爷爷辈的”。
　　新版唯美获肯定  昆曲画龙点睛
　　研讨会现场，葛红兵教授认为该剧“很好看，很好听”，“恢复了诗词歌赋的强调，调性非常有价值，也很委婉”。“在低俗盛行，商业化、泡沫时代的今天，非常需要崇尚唯美……新‘红楼’是唯美的艺术品，不是单纯的商业片。”王纪人如是说。此外，专家们认为该剧音乐渲染的力度还可以更强，但昆曲元素的运用对全剧起到画龙点睛的作用。
　　自本月25日起，上海、济南、深圳、广州、宁波、青岛等全国20余个城市地方频道将陆续开始播出这部自发起之日便始终引发万众瞩目的新版《红楼梦》。(趴趴/文)

