新《红楼梦》主演过端午 宝钗画蛋向宝玉示爱意
　　新浪娱乐讯 端午将至，北京卫视特别录制了一期《五星夜话》之《粽情四海》特别节目，并邀请了红学专家周岭老师，嘉宾主持那威，新版红楼梦少年宝玉于小彤、少年宝钗李沁、贾琏王龙华以及三位外籍嘉宾。
　　节目中，以于小彤为队长的红楼梦中人队和外籍嘉宾队通过抢答问题的形式来和观众朋友们一同了解端午节的相关来历、习俗、寓意等等，而后又进行了包粽子比赛、画鸡蛋送祝福、旱地龙舟比赛等环节，现场气氛被几次推向高潮，中外嘉宾、现场观众其乐融融的景象就是端午佳节的写照。
　　新《红楼梦》宝玉、宝钗献出“第一次”
　　在包粽子比赛的环节，就特别体现出女孩子心灵手巧的优势了。同是“第一次”亲自动手包粽子，“薛宝钗”李沁不慌不忙扎扎实实的包了个小粽子，有棱有角，得到了观众小朋友和主持人的好评。于晓彤(饰贾宝玉)也表现的很积极，嘴上振振有辞说小学的时候总见奶奶包粽子，在台上三下五除二就把粽子“捆”好了。殊不知这“第一次”包粽子的经历比想想中要难许多，但大家都夸奖说第一次包成这样已经很不错了。说起包粽子，于晓彤特别骄傲的告诉大家，奶奶手特别巧，会包各种各样的粽子，也特别好吃。拍摄新版《红楼梦》已经3年没有回家和家人一起过端午节了，每到这个时候就特别的怀念奶奶包的粽子，希望把自己亲手包的第一个粽子送给奶奶，也借此机会祝福奶奶和家人身体健康。
　　宝钗画鸡蛋 向“宝二爷”示爱意
　　现场大家还知道了端午节的老习俗还有一个新寓意，就是将祝福或心意画在鸡蛋上送给爱人和家人以传情达意。新版《红楼梦》薛宝钗的的扮演者李沁就在鸡蛋上画了一个爱心和一个笑脸送给了宝二爷。李沁解释道，由于封建道德观念的束缚，在薛宝钗看来，婚姻大事完全取决于父母之命、媒妁之言，不能有任何一点主动的意图和行动，使她连像黛玉那样痛苦曲折地表达自己情感的勇气都没有。所以借此机会，代表宝钗向宝二爷于小彤表达爱慕之情，希望她所扮演的宝钗能得到大家的认可。
　　节目最后俩队队员同观众一起进行了旱地赛龙舟，大家齐心协力共闯难关。比赛过后于小彤说：“旱地龙舟比赛是同心协力的精神体现，就如同新版《红楼梦》剧组的全体人员一样，我们就像一家人一样在齐心协力的做好每一件事。”于晓彤、李沁也借端午佳节之际，给全国的《红楼梦》观众朋友送上了自己的祝福，同时期望能有更多人来关注新版《红楼梦》。
　　据悉《五星夜话》端午节特别节目《粽情四海》将在今晚17：00在北京卫视与观众朋友见面，敬请关注。(文/ichang)

