李彬加盟《全程热恋》 不满荧屏“相亲作秀” 
　　新浪娱乐讯 2010内地综艺主持界遭遇大洗牌，继湖南四小生陆续加盟江苏卫视，一贯低调的主持界“一哥”李彬近日在微博(http://t.sina.com.cn)发布一则他将选择离开安徽卫视《周日我最大》主持台的消息。
　　军人出身，一句“做节目有一个前提，就是要先学会做人。”引发无数观众力挺李彬。《周日我最大》随着马诺的加入，李彬越来越觉得自己与节目组理念不同，“我也追求收视率，我希望每年年终总结的时候，能对得起自己的良心。我不拒绝婚恋节目，从7年前我就开始做婚恋节目，我希望看到成全了多少佳人，而不是推出了多少艺人”。
　　李彬透露：“目前，“婚恋”题材风行于全国的综艺节目中，虽然与十多年前的电视相亲节目在形式上大同小异，但如今的这些适龄男女在节目中暴露出的价值观和婚恋观却与以前有着天翻地覆的变化，“拜金主义”、“造假”、“过度炒作”等充斥节目，让众多观众觉得越来越偏离了节目最初的意义和本质，很多嘉宾都是“假”相亲“真”作秀。我对主持相亲节目情有独钟，但做这种节目，我有追求真实性的底线，相亲节目应当重塑真情真爱的社会价值，引导正确的价值观。”。
　　近日记者得知李彬正在录制天津卫视近期推出一档主题交友为特色的全新版块《全程热恋》，节目以“真实、真诚、真挚”为原则，每位参与者都是在婚恋道路上真正遇到过坎坷的普通人，他们或多或少都有一些恋爱经历，他们的情感故事绝对真实，他们每一位都是抱着“真诚”的态度来参与节目，渴望能够在节目中找到最适合自己的另一半，他们也希望通过参与《全程热恋》能够将自己的方方面面展示给电视机前的观众，让更多的人了解他们、关注他们、关心这些渴求真爱的“剩男剩女”。
　　他表示《全程热恋》是他主持过的最真实最感人的婚恋节目，虽然来参与节目的这些嘉宾也会有各种想法和观点，但都比较坦诚，大多数嘉宾都是站在“情感”的角度想问题。“我们不会刻意回避男嘉宾的物质条件，但只是作为基本参考，绝对不会成为节目宣扬的重点，《全程热恋》推崇的是男女嘉宾‘心与心’的交流和沟通，希望通过节目能够给他们带来一次美好的情感之旅。
　　据悉天津卫视《全程热恋》也将于近期与观众见面，让我们拭目以待一个“真实”的李彬。

