《永不回头》央视落幕 交锋世界杯仍获高收视
　　新浪娱乐讯 首部聚焦刑满释放人员的现实题材大戏《永不回头》已于昨日(6月22日)在央视八套完美落幕。该剧登陆央视以来，以其独特的题材、强大的主创团队和感人肺腑的精彩剧情吸引了大批观众，赢得了阵阵好评。尽管播出时间恰逢世界杯，但《永不回头》勇应劲敌，获得了不俗的收视成绩。
　　电视剧《永不回头》由中视传媒股份有限公司、辽宁广播电视台、御嘉世星影业(北京)有限公司联合出品，由御嘉世星影业(北京)有限公司、东方企业集团联合制作。该剧由著名编剧饶晖执笔创作，实力派导演张辉倾力执导，由李保田、姜武、闫妮、林继东等众多实力派明星联袂主演，讲述了几位刑释人员回归社会以及自我救赎的故事，呼吁社会正确对待并关怀刑释人员这一特殊群体。该剧一经开播就在观众间引起了强烈的反响，一时间好评如潮。不仅有网友表示李保田在剧中的煽情表扬超越了刘罗锅，还有网友发表博客评论称赞闫妮剧中催人泪下的表演胜过她以前的搞笑形象。除此之外，林继东在剧中饰演的安浩天一角也成为了让观众又爱又恨面临两难选择的焦点人物。尤其是在昨天最后三集的大结局中，李保田、姜武、林继东上演的三个男人用自我牺牲完成救赎的精彩戏份，更是让一大群观众潸然落泪，其中不乏拥有类似经历的大男人。
　　肝胆相照的兄弟情义、血浓于水的亲情、曲折真挚的爱情在《永不回头》中展现得淋漓尽致。观众们在感慨刑满释放人员生活艰辛与命运多舛的同时，也被他们不屈不挠敢于面对生活磨难的勇气和信心所折服。尽管该剧已经收关，但是网上有关该剧的评论和留言与日俱增。不少观众表示看完之后意犹未尽，而很多因为看世界杯而错过这部好戏的观众更强烈呼吁电视台能尽早重播《永不回头》。

