天津打造首个3D电视频道 广电总局筹备制定标准
　　本报讯 昨日，记者从国家广电总局广播电视规划院获悉，广电总局已经启动了3D电视标准制定的筹备工作，现在正就相关标准进行调研。据悉，天津正在筹备全国第一个3D频道，年底前开播。另外，目前全国有七八家电视台均对开设3D频道表现出兴趣。
　　天津将拔得头筹
　　广播电视规划院相关人士表示，如果进展顺利的话，天津将成为第一家开通3D频道的电视台。
　　据了解，天津3D频道的主要内容将由福丰达影视提供，除了3D电影、电视剧等节目外，还将有3D演播室播报的新闻，以及各种现场直播。对于节目是否需付费点播，福丰达方面表示，目前各方的接洽尚未涉及运营模式这一步。
　　去年9月份，总投资9.6亿元的“立体影视节目制作基地”在天津设立。福丰达方面表示，公司在立体节目制作关键技术上拥有了立体互动、同源多模式立体播放等20多项自主知识产权。
　　一位内容制作公司人士表示，全国能独立完成3D节目制作的公司有限。据业内人士透露，还有7到8家电视台有意开设3D频道。至于央视是否也会开通3D频道，昨日，中数传媒市场部一位负责人表示，目前还没有相关的消息传出。
　　已有两个3D标准立项
　　对于3D产业相关标准，昨日广播电视规划院相关人士表示“目前正在调研阶段”。据该人士介绍，调研的对象是厂家、电视台，以及国外的模式。该人士表示，近一段时间调研的重点是3D传播的信息格式、压缩存储方式以及采集、编辑、制作等环节的标准。
　　据悉，3D标准主要分为两个部分，除了广电要制定的传输标准，还有工信部的硬件标准。
　　近日，工信部数字电视标准符合性检测中心主任张素兵表示，目前国际上有多个3D标准，国内也正在制定相关标准，其中已经有两个3D标准立项。“国家标准《立体电视术语》和行业标准《立体电视图像质量测试方法》都已经经过数次讨论，基本通过审核。”

