陈乔恩被曝耍大牌 不听导演指挥自己搭造型(图)
　　本报讯 记者张铂报道 都市情感剧《佳期如梦》正在湖南卫视热播，改编自匪我思存的同名小说，女主角尤佳期纠结于初恋情人孟和平与好友阮正东之间，上演了一幕凄美的爱情故事。不过湖南卫视的《佳期如梦》一面世，便遭到小说读者的猛烈炮轰。佳期最终选择东子被众多匪迷们大骂，直指制作方不懂艺术，糟蹋原著。此讨伐声未断，两男主角影迷又在网上发帖，声讨陈乔恩在剧组耍大牌，不听导演指挥，更是自搭休闲造型出镜，让两男主角一时难以应对，剧组上下怨声载道。此帖一发，陈乔恩本人与制作方立即处于风口浪尖。对此，记者电话采访制作人、《佳期如梦》剧本编审及艺术指导何?琼女士。
　　何?琼表示，电视剧剧情的改变，是与原著作者匪我思存沟通后给予的调整。电视剧的观众与小说读者最大的不同，在于电视剧播放形式是每晚两集，对情感的冲突与悬念的制造更为重要。剧集播出后，原著作者匪我思存表示认可，并撰文称剧情副线的加入增色不少，男女主角医院重逢的那场戏，更是和自己当初写作时设想的一模一样。
　　当记者问到陈乔恩剧组耍大牌一事时，何?琼表示，乔恩是很喜欢演戏并对演戏有着自己个性想法的艺人，在《佳期如梦》剧组，乔恩不仅对服装造型有想法，表演之余还会到剪辑室看片，从镜头、剪辑、角度等各方面观察自己的表演，力求最完美的表现。而对她自搭的休闲造型，何?琼也表示有过此事，但当自己向乔恩提出佳期身为广告公司的业务经理，着装应职业化后，乔恩立即减少穿牛仔裤的次数。至于陈乔恩和邱泽的恋情等情感话题，何?琼表示不太清楚，但同时也透露拍摄时，曾经的绯闻男友明道探过班。

