《父爱如山》开播 李雪健赵会南拉开父子大战
　　新浪娱乐讯 父亲节献礼片《父爱如山》6月15日晚登陆BTV影视频道，李雪健和赵会南之 间的父子大战也就此拉开。
　　李雪健演父亲粗暴不讲理
　　《父爱如山》，顾名思义，电视剧讲述的是发生在父亲和孩子之间的故事，通过曲折离奇又纠结感人的父 子关系为叙述主线，通过家长里短的生活琐事，展现两代人不同的观念和亲情的温暖。而整部戏就是从李雪健饰演的父亲和赵会南饰演的儿子之间的冲突开始的。儿 子成绩优异想上大学，父亲却因为经济所迫而希望儿子退学工作，为此父与子之间发生了激烈的冲突，一向宽厚的李雪健也难得的在电视上“动粗”，不仅动手撕了 儿子的准考证，还甩了儿子一耳光。谈及这个角色，李雪健说：“外表粗粗拉拉，对孩子特别严格，又不善表达感情，但内心也有脆弱的一面。我本身也是个粗人，所以适合演这样的父亲。”
　　赵会南演逆子甘心担骂名
　　父亲看似粗暴不讲理的对待也激起了儿子的激烈反抗，在挨了一巴掌后， 倔强、叛逆的儿子就再也没叫过一声爸，儿子捂着脸用充满恨意的目光盯着父亲的画面成为这部电视剧的一个精彩的镜头，赵会南的“逆子”形象也就此定格。虽然 要承载“骂名”，赵会南却心甘情愿，也十分珍惜和李雪健合作的机会。据悉，拍摄时两人经常一起交流剧本，关系亲密，情同父子。出演了这部戏，也让赵会南对 父爱有了更深的体会，“父爱就像一座沉重的大山，让儿女扎根在此，永远不会动摇。” JZB/文

