电视节目消费明星？ 明星：我们被节目组利用了
　　前晚和昨晚，以影视明星跨界比赛为主题的安徽卫视节目《天声王牌》接连两天播出复活赛和晋级赛，但让网友议论纷纷的是，本来已冲进四强的青年演员、新《三国》中孙权扮演者张博并未再出现，对此，节目评委巫启贤在舞台上解释，由于张博“有更重要的工作要忙”，节目组终止张博的参赛资格。但在接受本报记者采访时，张博对节目组的这个说法非常意外：“冤枉啊！我早就跟电视台解释过了，不明白他们为什么要说我耍大牌。”
　　策划：周娴
　　撰文：记者 莫斯其格
　　安徽卫视《天声王牌》
　　暗指张博黄维德耍大牌
　　前晚《天声王牌》刚开场，观众们就发现，在上期节目中已冲进四强的演员张博没有出现在现场，对此，评委巫启贤的解释是：“来参加比赛的所有明星们都是忙碌的艺人，我们感谢他们每星期都来参加这个节目，还抽出时间来排练。但可能张博觉得自己有比较重要的事情要完成，所以没有来，节目组决定让他放弃自己的比赛资格，留给那些更积极的明星们。”
　　巫启贤的说法证明此前张博被《天声王牌》节目除名的传闻成为现实，据悉，节目组称之前和张博本人多次交涉未果，最终决定翻脸。张博的粉丝为此议论纷纷：“巫启贤所说的是不是在暗指张博耍大牌？可之前看了那么多节目，从来没看出他耍大牌的迹象呀？再说了，他的名气虽然提高，也不至于达到可以耍大牌的地步吧。”
　　而记者获悉，该节目之前还将演员黄维德除名，原因同样是黄维德不愿意配合节目录制时间，“该演员自称在外拍戏，赶不过来”。
　　明星回应：真的很冤枉
　　对于被《天声王牌》称“耍大牌”，张博觉得很委屈：“之前我们就跟安徽台方面沟通过了，说档期实在排不过来，电视台也同意了。不是我不想参加，可我的主业还是拍戏，就先进了剧组，目前人在珠海呢，一直赶戏不能离开。”至于电视台方面“耍大牌”的暗示，张博的宣传助理“诉苦”：“参加这个节目的时候是5月中旬，那时《三国》中青年孙权才刚登场，可能不少观众还不知道他是谁呢，怎么就‘耍大牌’了呢？”
　　在接受本报记者采访时，黄维德说得最多的一个词是“无奈”：“当我知道不能再参加这个节目录制的时候，主动跟节目组要求录个VCR向观众道歉，但节目组说他们自己跟观众解释。没想到现在的说法变成了我被除名……唉。”
　　黄维德的宣传助理则直接用了“被利用”这个词，“艺人一般要提前十天半个月以上安排档期，但这个节目只提前了几天通知我们，当时正逢五一假期，黄维德也来不及向剧组请假。当时节目组同意让我们请假一期，5月底再录节目。到月底我们主动跟节目组联系咨询录制时间，他们却说台里想用新人。等他们公开宣布将黄维德除名时，我们很惊讶，觉得被利用了。”
　　电视台说法：我们只是负责播出而已
　　让记者觉得意外的是，安徽卫视负责宣传的周先生表示自己并没看前晚播出的《天声王牌》，也从来没听说过张博被节目组除名的消息。他说：“节目都是制作公司做好，我们负责播出而已。”而《天声王牌》节目组昨天集体“封口”，拒绝就此事再作回应。
　　青海卫视《戏浓人间》
　　称戴军曾被黑帮绑架要求唱50遍《阿莲》
　　青海卫视脱口秀栏目《戏浓人间》中作家秋微爆出好友戴军十多年前被黑帮绑架的旧事，并直言“娱乐圈是仅次于毒品行业的第二大暴力机构”。在节目中，秋微说好友戴军被黑帮要求“唱50遍《阿莲》”。
　　秋微描述，十多年前，戴军有一次去外地演出，刚下飞机，一出机场，就被几个人塞进一辆车拉走。车开了好几个小时，走了很多弯弯曲曲的路，到了一个偏僻的小县城，然后几个人把戴军拉下车，一位“老大”对戴军说：“你给我把《阿莲》唱50遍。”戴军毫无办法，只好拿着话筒唱他的那首成名曲《阿莲》。最后大概是那位“老大”觉得戴军还不错，唱了十几遍《阿莲》就放他走了。
　　明星回应：没有的事
　　接到记者的求证电话，戴军的第一反应是“没有的事”。他承认跟秋微是好友，“我们确实很熟，可能秋微把我们平时开玩笑说的一些段子当真并拿到电视上说吧？真的没有这件事。
　　电视台说法：
　　没法把控嘉宾言谈
　　听说戴军否认《戏浓人间》中秋微爆料的真实性，青海卫视方面也表示很讶异：“节目组这边肯定没法把控嘉宾的言谈和故事是否真实，嘉宾得对自己说的话负责，节目字模也会打上‘嘉宾言论不代表本台立场’。”

