《宫心计》再捧傻子 刘三好成女版“许三多”
　　记者 蔡舟舟
　　男人戏——“世界杯”踢得热火朝天，女人戏——《宫心计》也在浙江卫视播得如火如荼(每晚 10：00)。剧中，坚持“说好话、做好事、存好心”的第一女主角刘三好(佘诗曼饰)更被观众看做“女版许三多”。《士兵突击》制片人吴毅昨在接受记者电话采访时表示，虽然所处年代和性别不同，但许三多、刘三好之间的确有不少相似之处。
　　《宫心计》《士兵突击》都在讨论怎么活
　　随着《宫心计》的热播，刘三好这个角色也逐渐成为观众热议的人物，有网友甚至将“做好事、说好话、存好心”的刘三好封为“三圣母”。
　　对此，正在忙于浙江卫视独播剧《爱上女主播》后期制作的吴毅表示，刘三好之所以能像当年许三多那样成为话题人物，是因为两者的内核是相同的，同时也说明了观众对真善美人物的向往，“《宫心计》我也看了一部分，其实刘三好的人生格言‘说好话、做好事、存好心’就是‘不抛弃、不放弃’的翻版。当然，我不是说 TVB在抄袭。两部剧虽然背景、故事、人物都完全不同，但是主题是有相似之处的，那就是对于人性的深层次探讨，其实就是应该怎么活的话题，你看《士兵突击》里许三多有他的活法，成长也有他的活法，就像《宫心计》里刘三好、姚金铃的处世哲学完全不同，这里面没有谁对谁错，而是需要大家去讨论，比如社会上曾经争论过‘人是为自己活，还是为别人活’，所以我觉得刘三好就是‘女版许三多’。”
　　“傻人”走红是因现代社会“人精”太多
　　许三多、刘三好这样心思单纯，甚至在很多人看来有点傻的人物，为什么能迅速走红荧屏？吴毅说：“在《士兵突击》播出的时候，就有人说许三多很傻，不会为自己着想，是一个傻子。我就想‘傻子’为什么会这么让观众痴迷，几乎《士兵突击》里每一个兵都让观众喜欢。刘三好也很傻，不愿意去坑害别人，从美国大片里的阿甘，到许三多、刘三好，包括前一段《媳妇的美好时代》里的毛豆豆，这些‘傻人’走红，我觉得是因为荧屏上的‘人精’太多了，会算计的、有心眼的、尔虞我诈勾心斗角的太多了，观众已经厌烦了，故事简单而有趣、人物单纯而吸引人，这样的剧将会是今后的潮流。”

