新《红楼梦》剧组亮相蓉城 未播先火惹期待(图)
　　新浪娱乐讯 近日，新版电视剧《红楼梦》的制片人李小婉携“大宝玉”杨洋，“黛玉”蒋梦婕，“小宝钗”李沁以及“花袭人”李艳亮相蓉城，为即将在安徽卫视全国首轮上星造势宣传。发布会现场，不仅为在场嘉宾及媒体带来了美轮美奂的片花，也在访谈中谈及了新版《红楼梦》的诸多亮点，成为了2010年最值得期待的年度大剧。
　　贵
　　新版《红楼梦》可谓是大手笔，大制作。如果说好莱坞的电影有“大电影”之称，那么李少红版的《红楼梦》完全可以称得上是“大电视剧”。从投入上说，近2个亿的投入，单集266万的天文数字创造了中国电视剧史上的新高。从剧本上说，中国四大名著之一的《红楼梦》是古典文学的巅峰之作。新版《红楼梦》的台词基本都来自原著，不仅首次将120回的红楼梦展现在观众面前，还重现了失传百年的昆曲，堪称最原汁原味的《红楼梦》。随着新版《红楼梦》片花的播出，以及播出在即的各种宣传中不难看出这天价《红楼梦》的确贵的有理由。
　　美
　　新版《红楼梦》的制作班底，由李小婉，李少红和曾念平这三个金牌搭档担当，外加在国际上都享有盛誉的叶锦添作为美术指导。李少红历时三年拍摄的《红楼梦》在画面上追求极致，唯美精细的程度超越了之前被称为中国电视标志的《橘子红了》和《大明宫词》。尽管新版《红楼梦》的片花已不是首次亮相了，但发布会现场，仍迎来了阵阵惊叹和掌声。
　　火
　　新版《红楼梦》开播在即，各位主演更是随着剧组马不停蹄开始宣传。当日，四位主演面对热情火辣的四川媒体，显得大气且亲切。在发布会后，现场的多个企业老板找上了李小婉，纷纷向这些影坛新人抛出了橄榄枝，希望能尽快合作。据有关人士透露，剧中主角虽是首次“触电”，但是在《红楼梦》还未播出之前就有各大品牌看到他们身上的潜力，纷纷洽谈广告代言。相信随着《红楼梦》的预热和播出，这些新一代青春少年们的身价也会水涨船高，成为电影电视的新宠。(zt511/文)

