《佳期如梦》PK南非世界杯 今晚大结局欲哭无泪
　　新浪娱乐讯 从6月11日开始，相信南非世界杯是国内所有电视台晚间节目的噩梦。然而芒果台在22点档“金鹰独播剧场”高调推出偶像剧《佳期如梦》，扬言要PK世界杯，抚慰寂寞的“球迷女友”，顿时招来网民的冷嘲热讽甚至口诛笔伐。其实，南非世界杯何尝不是另外一部真人版的情感剧？它和《佳期如梦》这样的偶像剧一样，雷人的对白，煽情的眼泪，跌宕的剧情，甚至植入式广告，一样都不少。
　　男人哭吧不是罪：郑大世PK阮向东
　　神秘的朝鲜队用人肉筑成的防线让五星巴西郁闷了60多分钟，尽管射入2球确保了3分和世界冠军的面子，但是朝鲜人最后突袭进球也维护了自己的尊严。不过这场令世人侧目的小组赛最打动人心的还是朝鲜前锋郑大世面对国旗的眼泪，即使是“见惯风雨”的老资格球迷也为之动容，当然，被郑大世的男儿泪“俘获”的女性球迷就更多了，网上很多人留言号称自己因此成为朝鲜队的球迷。
　　在《佳期如梦》中，邱泽扮演的阮正东被不少原著粉丝诟病，但是平心而论，当他发觉自己深陷对尤佳期的爱恋，却因为自己之前谋划的“阴谋”被佳期发现，导致两人关系陷入冰点时，东子颓唐地依靠在佳期的门外，潸然泪下，也终于感动了挑剔的观众。邱泽扮酷当然很无趣，但是邱泽的眼泪，不管是为戏里的尤佳期，还是为戏外的陈乔恩，总算为自己捞回了不少的印象分。
　　欲哭无泪的结局：想象的剧情PK现实的剧情
　　新科欧洲冠军、夺标呼声高涨的西班牙队，用华丽的脚法整整折磨了瑞士防线90分钟，但是最后的欢呼者却是“钟表匠”：西班牙战舰的火炮没有攻破瑞士的山寨，反被瑞士军刀捅出了一个大窟窿。连外星人罗纳尔多都在twitter微博(http://t.sina.com.cn)上叹息“足球没有不可能！(futebol tem essas surpresas…)”。当然，西班牙人的失利也可以部分归咎贝利，因为在世界杯开幕前他曾经预测西班牙夺冠的可能性很大。要知道，在世界杯上被贝利看好是一件非常危险的事情。但是换个角度来看，同样一个剧情，对于西班牙的球迷是杯具，对于瑞士队的球迷则是天大的喜讯，是一段可以回味很多年的经典剧情。
　　在《佳期如梦》中，让人目瞪口呆的剧情同样存在。最让网民们无法接受的就是用情至深的孟和平会转而爱上阮江西，两人还甜蜜地位对方戴上结婚戒指。有原著粉丝就在贴吧上哀叹：孟和平和阮江西在婚礼上幸福的对望，灿然的微笑，我心目中那美好纯洁的爱情宝塔也为之坍塌……
　　然而，电视剧的奇妙之处往往就在于观众一方面不满剧情的发展，拼命砸砖；一方面又每晚必看，无法自控。这是观众的悲剧，却是芒果台的喜剧：只要有收视率，在网上被砸几个砖头有什么要紧呢？
　　实际上，芒果台号称要拿《佳期如梦》PK南非世界杯更像一个烟幕弹，毕竟，世界杯刚刚打完小组赛的第一轮，《佳期如梦》就虚晃一枪鸣金收兵了。显然芒果台还没有失去理智，历史告诉我们，不论世界杯多么的糟糕，它在收视率上也一定是不可战胜的。而《佳期如梦》提前入戏，在世界杯还在渐入佳境的时候就曲终人散去，至少，《佳期如梦》没有输给世界杯，甚至他们的剧情桥段都惊人相似：眼泪、叫喊、夸张的表情还有你不愿接受又必须接受的结果。

