《当爱已成往事》热播 “兄弟情”成金字招牌
　　新浪娱乐讯 时下正在BTV—2每晚黄金时段播出的情感大戏《当爱已成往事》吸引了众多观众的目光，每天看李光洁(饰演卫国)、高云翔(饰演海讯)、谭涛(饰演高明)这三兄弟的爱恨纠葛、情感脉络成了很多人晚饭后的“必修课”。
　　从小一起在城墙上弹琴、喝酒、聊天、胡侃的哥仨，随着年纪的增长，各自有要忙的事，没有更多时间聚在一起，他们渐渐觉得这个世界好像变了，他们各自要面对很多以前从没想过的事情，生活早已不再如儿时那么单纯……怀揣音乐梦想的卫国的恋爱波折；海讯血气方刚、当兵远走；受家境影响、谨慎自私的高明出卖兄弟、还背着海讯抢走了委托他“照顾”的女友……兄弟间产生了嫌隙。
　　但始终埋藏在内心深处那份情谊是磨灭不了的。直到危难关头，三兄弟重拾那种“两肋插刀”的感觉。看到高明被打，卫国二话不说就上前帮忙；而高明为了保护卫国，更被刀捅伤；海讯眼睛瞎了，卫国在天桥卖唱为他筹钱治病，还笑称自己有钱，是正在被包装的“歌星”……三兄弟历经磨难最后又走到了一起。
　　高明的扮演者谭涛在谈起这份兄弟情时尤为感怀，他说：“现在很少有那个年代那种真实感人的兄弟情谊了，为兄弟真可以两肋插刀。这部戏是我本人演得最过瘾的，有时候会为一场精彩的对手戏晚上兴奋得睡不着觉。包括现在回头看碟片、看电视，都会感慨地给光洁或者云翔打个电话，真怀念那段纯粹的日子，大家真的都非常棒。”

