新《京城四少》造型养眼 富大龙粗布马甲混街头
　　新浪娱乐讯 新版《京城四少》已经在浙江横店影视基地赶拍一月有余了，为了更加适应现代观众的欣赏口味，导演潘文杰称，正努力把新《京城四少》打造成一部养眼的偶像年代戏。日前，男一号“铁蛋”的扮演者富大龙就透露，新剧完全摒弃了1991年台湾版的“长袍”和“大辫子”，铁蛋这次不但皮衣、皮靴加身，洋气十足，而且有些服饰甚至和著名的《雾都孤儿》如出一辙。
　　富大龙告诉记者，因为新版《京城四少》的年代属民国时期，所以老版中的“大辫子”等古老造型自然不复存在。那时人们衣着既富有古典风情、又蕴含现代元素的特点，所以服装老师在服装造型方面着实是费了不少心思。
　　就拿铁蛋的一件对襟短褂来说，都经过精心设计，不仅配有中式传统的盘扣，还搭配了粗布马甲，以突显铁蛋混迹街头的特点。
　　有些服装，即使拿到当下的生活中，也一点都不过时。“比如像我的一件皮夹克，放到现在都是最好看的款式，它中间还搭有一个毛背心，我那天无意中看了下商标，竟然是杰克？琼斯的！呵呵！但是它混搭在我们这个戏中真是一点都不跳。”
　　富大龙说，他还有一套衣服特别像英国作家狄更斯被翻拍的名著《雾都孤儿》的感觉，让人眼前一亮。

