新《红楼梦》在沪试映 李少红称忠于原著不杜撰
　　首席记者 俞亮鑫 　
　　长达95集的新版《三国》刚刚上演大结局，50集的新版《红楼梦》26日起将在东方电影频道首播。昨天，该剧在上海试映了第1、2集和第15、16集并进行了专家研讨会，专家们对李少红新作忠于原著、精致唯美、大气华贵、诗情画意、深刻内涵等给予了赞扬。对如何忠于原著、演员的选择等热门话题进行了探讨。导演李少红用8个字归纳了她对新版《红楼梦》的创作秘诀“亦真亦幻，亦正亦谐”……
　　忠于原著不杜撰
　　与新版《三国》颠覆了小说用曹操取代刘备为主线的传统格局相比，新版《红楼梦》可说严格地忠实于曹雪芹的原著，李少红背后有一个庞大的顾问团，包括20个红学顾问，还有细分到文本、文学、昆曲、曹雪芹写到的诗词曲赋等等各种各样的顾问。拍摄时，李少红的原则也是只有删减，没有杜撰，甚至连刘心武、王蒙等新解读的观点，都没有采用，以免影响原著精神。新版《红楼梦》完全按照人民文学出版社首次出版的120回版本，包括了后40回续写部分，但署名已不是高鹗而是无名氏了，这吸取了近年来的研究成果。
　　与新版《三国》中常常流露出现代台词所不同的是，新版《红楼梦》甚至连台词都是原著的文言文本，许多人物说话直接采用曹雪芹原著中的语言。
　　画面音乐很唯美
　　在荧屏上，神秘莫测的太虚幻境、气势宏大的巨石化玉、酷似一幅流动的“清明上河图”的姑苏城、奢侈华美的荣宁两府等，其视觉冲击大大超越了老版《红楼梦》，不仅画面质量犹如电影，更让新版充满了诗情画意和浪漫色彩。如甄士隐受神灵旨意，梦中和幻化巨石为玉的僧道相遇，拍得非常空灵；如空空道人惊见孤石上刻有前世今生，更有一种宿命、轮回之感。如每集片头，先用国画笔触勾勒出一幅山水和豪宅的精美画面，然后，一片红花飘零，最后组成了“红楼梦”三个字，这些都体现了李少红唯美出彩的艺术特点。
　　新版《红楼梦》不仅画面精美，意境悠长，而且剧中的昆曲配乐也很优美。剧中不少诗词歌赋都用古代声韵来念，这些音韵处理都请教过专家，很好听，朗朗上口。
　　青春萌动不回避
　　新版《红楼梦》对大观园中少男少女们萌动的青春爱情描写给人印象深刻。红学家孙逊说，电视剧成功地展现了青春、爱情与生命的美以及这些美最后被毁灭的过程。复旦大学中文系主任陈思和说，这批年龄特别小的演员在荧屏上青春扑人，天真浪漫地演绎着青春的故事，这与对污浊、黑暗的封建社会的批判形成了强烈反差。
　　拍摄青春成长的故事，这需要李少红舍弃明星阵容，选拔新人以本色出演。李少红说：“如果看过《红楼梦》就会知道，那些少男少女都很小，非常纯情，我要的就是他们的青春。在小说中，宝玉青春萌动时才9岁，那拍出来就变成了儿童片了，由此，我们把小宝玉变成了13至14岁。” 
　　值得一提的是，剧中对贾宝玉初试云雨、醉在秦可卿卧房中梦游、他与琪官交好、与袭人的关系特殊等青春萌动，都没有采取回避态度，但这些青春萌动都表现得非常含蓄、委婉、朦胧，有时只可意会不可言传，更没有床上戏。
　　面对种种质疑 剧组逐一回应
　　宝玉属老得子
　　有记者认为，“小宝玉”于小彤满脸稚气像个小娃娃，扮演宝玉父母的是老演员许还山和归亚蕾，让人感觉这样的“老少配”有点别扭，父子更像爷孙。
　　李少红：曹雪芹在原著中对其父母年龄的说法也很模糊，但宝玉确实是贾政和王夫人老来得子，剧组是从宝玉姐姐元春死时已有36岁推算出来的，由此算来他父亲至少有50多岁。在古时，50多岁的人已经很老了。
　　气质重于长相
　　有记者认为，原著中的宝钗比较丰满，而黛玉则很清瘦，有病态美。但镜头上却是“黛肥钗瘦”，这与原著不符。
　　李少红：我觉得长相真的是次要的，气质才最重要，她们的表演能让你觉得在现实生活中存在这样的人，是真实的。只说演员胖瘦就没劲。
　　为了身份区别
　　有记者说，叶锦添的新版《红楼梦》造型曾遭到质疑，剧作家魏明伦曾尖锐指出，这种“铜片头”其实最早是在上世纪四五十年代的戏曲舞台上才开始有的，这与曹雪芹笔下明代头饰完全是两个年代两回事。
　　出品方负责人罗立平：曹雪芹是刻意将年代抹去的，采用“铜片头”目的是为了区分剧中的女性人物身份，《红楼梦》人物众多，要给观众一个概念，“金陵十二钗”由此就戴上了“铜片头”，这样就与丫环有了区别，但这没有违反民族传承。
　　不能随意更改
　　红学家孙逊说，过于忠实原著有重新打造不够的感觉，如《好了歌》虽然确实是在原著开头就出现，但电视剧改在最后“一片白茫茫大地真干净”时出现，就更会令人有一种回味。
　　李少红：面对《红楼梦》这样伟大的作品，应该更多的是忠于原著，如随意更改，容易搬起石头砸自己的脚。 首席记者 俞亮鑫

