网友誓死追随新《三国》刘备 于和伟上网送祝福
　　中新网6月17日电从一开始被猛烈拍砖，到后来被热捧，更有网友表示“誓死追随‘主公’”，新《三国》已接近尾声，扮演刘备的于和伟“彻底火了”。在贴吧，影迷们为“皇叔”盖的楼已超过7000个贴子，纷纷表示“饰演刘备将是于和伟职业生涯的转折点”。记者获悉，于和伟也经常“微服”来访，与网友们互动，在端午节，他更上网向网友们送出祝福。
　　在新《三国》刚开播的时候，网友对“刘备”颇有微词，“第一眼看到曹操，嗯，还不错；第一眼看到刘备，唉，太差了”，更有网友直斥于和伟“扮酷”、“装恨”，还有调侃“刘备老喜欢看地板，可能是钱包丢了”。但随着剧情的深入，网友的态度开始转变，“不张扬，不喜形于色，但是又把满腔的抱负、理想淋漓尽致地展现出来”，“终于有一位演员把人性化的刘备、坚韧的刘备演出来了”，更有网友直接表示“誓死追随‘主公’，于和伟必然大放异彩”。随后在网上关于新《三国》中刘备一角的讨论迅速增长。
　　在“于和伟”吧，影迷们亲切地称于和伟为“和和”或者“于哥”。更让他们兴奋的是，“和和”化名“_和”这个匿名ID，常常出没。记者发现，“和和”并不是“冒个泡就闪人”相比，他会与吧友发聊畅聊，甚至会为某个吧友的生日专门发贴祝福。这位“刘皇叔”在拍戏之余甚至还加入了贴吧的影迷聊天群，一有空闲就上去和网友闲聊。在一个贴子中，“和和”表示“这里是让我可以安静和平静的地方”，并爆料“会浏览大部分贴子”，而且发现“这里人才济济，各种美文让我新潮澎湃”。

