新《三国》编剧回应十宗最：我该搞得更雷一点
　　新版《三国》已经播完，播出时的高收视率和高争议度，都让《三国》成为今年最热的电视剧之一。“在三千里开外就闻到了三国咄咄逼人之气”，编剧朱苏进还是大刀阔斧地进行了大量改编，新剧以曹操为主线，增加了很多戏说，也删掉了很多经典，这些都留下了争议声一片，其中“桃园三结义”只有短短10秒钟、关羽和汉献帝的自杀、女人戏的大量增加等“十大改编”则是观众议论最多之处。
　　朱苏进接受了本报专访，对“十大改编”进行解释，同时一一阐述了他心中的三大帝王形象。朱苏进表示，编剧们有的时候就是会处在这样一种两难状态，如果改编就会挨骂，如果不改就会对不起自己的情怀，现在看来，应该顶住压力，改编尺度更大一点。
　　释疑1
　　新《三国》并非“曹操传”
　　《三国演义》以刘备为第一主角，所有的故事主线都围绕刘备来展开，并且有明显的“尊刘贬曹”的价值取向，老版《三国演义》基本上按照原著拍摄，也是以刘备为主角。但是新《三国》开篇便是“曹操刺董”，曹操是剧中绝对的中心，甚至一度被观众称为“曹操传”。
　　朱苏进：所有的历史在我眼里都是人物的命运史，三国这个时候，在我看来，最宝贵的是有着如同星月一般闪闪发光的人物，甚至像流星滑落过一般灿烂的人生轨道，谁在当时舞台最大，作为最为灿烂，性格最为鲜明，表达最为可爱，他就将成为新《三国》理想的命脉人物。曹操就是三国所有人物组成的群星当中最耀眼的一颗，不去评价他是好还是坏，三国时期重磅的、经典性的事件，都和他有关，交叉性相关或者牵连性有关，也就是说，曹操这个生命体，他长在这个树林当中是焦点性的生命，那么自然就选择了他，上天替你选择好了，去接受这种布局吧。不这么选，在我看来是不道德的、也是不自然的。
　　有个我不好意思说的事情，原版的《三国演义》我没有看过，大概就看了一集都不到，那时候我看电视剧非常少，所以对我来说，不存在“对比”的概念。
　　释疑2
　　桃园三结义为何10秒钟？
　　原著开篇便是刘备、关羽和张飞在桃园三结义，老版《三国演义》“三结义”的戏份差不多有一集，而新《三国》却只在第二集当中，用了10秒钟的镜头来交代。
　　朱苏进：我原本是把开篇“桃园三结义”的戏份全部拿掉，新《三国》故事主要围绕三个魏蜀吴国家而发生，黄巾之乱和故事主线无关，全部被删掉，桃园三结义我是想放在关羽死之后，刘备下决心讨伐东吴为二弟报仇，这时候，回想起当时一片桃花，三兄弟在里面跪着，发誓“不求同年同月生，但求同年同月死”。
　　但是我后来没有顶住这种压力，在电视剧第二集里有所交代，这也成为许多观众和网友攻击的靶子，说桃园三结义没有曹操一泡尿长，我现在觉得，我就应该再坚决一点，坚持原来的选择。
　　释疑3
　　关羽为什么要选择自杀？
　　老版《三国演义》当中，关羽败走麦城之后，被吴将擒获，孙权下令杀死关羽，将头颅送给曹操。新《三国》让关羽步入绝境时，一夜白头，用宝刀自刎，观众戏称这一改编为“关羽被自杀”。
　　朱苏进：既然大家觉得是自杀，那就是自杀吧。设置关羽的时候，我内心深处不愿意对他进行过多的创造，因为他身上固有模式非常厉害，不论在世俗还是历史文本都是这样，关羽自杀我觉得是他对自己命运的选择，三国当中，谁是天下第一最自傲的？就是关羽。关羽怎么会允许自己被别人杀呢？老子要死也是自己结束自己，我犯了错误，失了荆州，我要拼命夺取回来，为了夺回它，我不得不犯一个又一个的错误，所以走到那样一个失常的境界，全部错误又会回过头来惩罚他的精神。
　　很抱歉这个改编给许许多多的观众造成了反感，侵犯了别人认为天然合理的东西。改编的原因并不是因为我们想作秀，确实建立在我对关羽理解的观念之上，这倒是可以讨论的，但是有一条可以确定，如果天下人都认为我们做得不好的话，那我们只能说我们做得不好。我们写东西就是给观众看的，其实是想取悦于他们，哪怕暂时惹他们生气，但是过一会还是要他们喜欢的，绝不是为了得罪人而写。
　　释疑4
　　汉献帝也要自杀是何故？
　　汉献帝220年禅位于曹丕之后，虽然搬出宫去，但是可以用汉天子礼乐。十四年之后，汉献帝死去，比曹丕还晚死8年。新《三国》中，曹丕称帝之后，将献帝废了之后，献帝乘船离开，自凿了一个洞沉船而死。
　　朱苏进：这个是由于汉献帝不得不死，他已经知道了，哪怕他在船上不死，上了岸他会死得更惨。
　　作为一个帝王，这个问题看得是都是清清楚楚的，我想在曹操把他迎入许昌之后，他很快就明白了，自己早晚会死。那个时候坐那样一个位置，多残酷啊。他哪里愿意去当一个皇上，但是命运把他放在了那个位置上。
　　释疑5
　　何以虚构曹丕害死曹冲？
　　因“称象”闻名的曹冲在《三国演义》里只字未提，而历史记载中，曹冲在12岁的时候病重不治而去世。新《三国》则是安排曹冲锋芒毕露，曹丕嫉妒他的聪明以及得到司马懿当老师而下毒害死他。
　　朱苏进：这个与曹丕的塑造有关，曹昂死后，曹丕最大，是曹操“最顺理成章”的继承人，但是曹冲却让他感受到威胁。那段时间很麻烦，没有大战，只有一些鸡零狗碎的战斗。我们的战斗确定了一个主题———所有的大小战斗都要有利于塑造人物的性格，否则的话宁可不选那个战争，真金白银打一场战争对人物塑造无用的话不值得、而且是愚蠢的。没有战斗，但是故事要延续下去，那做什么呢，所以就写一些兄弟之间、宫廷之间的斗争，这些斗争中，魏比较丰富，因为天子在这里，拥戴天子的和企图篡位的各个层面都会丰富。
　　释疑6
　　“七擒孟获”怎么删了？
　　诸葛亮七擒孟获是《三国演义》后期比较精彩的看点，老版电视剧《三国演义》也是完整地展现了七擒孟获的内容，但是新《三国》把这些戏份删得一干二净。
　　朱苏进：七擒孟获在我看来没有表达的价值，因为只涉及到蜀的一方，我们是讲三国故事，十几集漫长的过程全部割掉。
　　新《三国》取舍戏分有几个要点，第一个直接就是看它好看不好看，第二个就是这个戏承载了多少东西，它砸下去，是不是把三个小天下都砸出波浪来，如果这样的话就很好。第三个三国有很多的故事，只是故事在发展，人停止了，就是在同一个层次上走。一个戏的意义在于它一定要往上走，像梯子一样上去，给人带来新鲜感。这是我们的看法，当然我们可能判断会有错误，但是如果没有这个判断和追求就是另外一回事了。
　　释疑7
　　刘关张和诸葛亮矛盾太多？
　　《三国演义》之中，诸葛亮设下计谋，在博望坡用火攻败曹军，从此张飞和关羽心悦诚服，而新《三国》张飞和关羽一直喜欢找点诸葛亮的麻烦，刘备称帝之后，他和诸葛亮的关系也有点猜忌的成分。
　　朱苏进：蜀国内部的政治斗争是一种对战略和战役的看法判断，不属于“我要杀了你夺你的位”这种性质，但是这种斗争也可以达到很尖锐的程度，因为君臣之间、臣臣之间都有很多说不清道不明的事情，因为三个人肯定是各有特点，个性是不一样的，只要个性不一样，碰到任何一个事件的时候都会产生不一样的光彩折射，而这就是矛盾之所在，只要你认真地开掘，矛盾肯定会有。
　　释疑8
　　魏吴宫廷斗争笔墨也过多？
　　《三国演义》对政治斗争描写非常少，谋略主要集中在战争和算计别的国家，但是新《三国》增加了很多内部的“宫廷斗争戏”，比如魏国的世子之争，东吴孙权和大都督的权利制衡。
　　朱苏进：有“三国宫廷史”这个因素在里面，但是戏的核心是发生在宫廷之外的“争天下”，这是全剧的命脉，三国内部斗争只是静脉部分。
　　三国其实是在大天下之下，再写三个天下，三个天下最终合而为一。在这合而为一的过程当中，每一个具体的天下都伴随痛苦和欢乐，痛苦就是不能夺取天下，欢乐的一部分是我联合一方，战胜了另外一方，或者独自战胜一方。
　　释疑9
　　女人戏有必要这么多吗？
　　《三国演义》原著中女人戏非常少，貂蝉、孙小妹等为数不多的几个女人都是面目模糊，新《三国》不仅增加了原来这些女人的戏份，还新写出一个司马懿的侍妾静姝。
　　朱苏进：《三国演义》有个天生的缺憾，甚至绝大多数古典文本都有这个缺憾，缺乏一条真正意义上的女性生命线索，《三国演义》干脆把女性作为男性的附件来处理，这样不公道、不合理，也不符合收视。
　　为了使故事更好看一些，我们创造出一些有情调、有生命的女性人物，但是绝大部分女人在三国的故事当中不具有原动力，曹操有、刘备有，甚至连谋士许攸都有发生左右历史发展的意义，但是女人没有，那就只能是赋予情感意义上的生命了。
　　所以貂蝉有她和吕布的爱，那种爱是她的选择，吕布有无限的缺点和毛病，但是他爱女人，那个时代真正知道爱的人是不多的，在那帮英雄的眼里，他们觉得那种爱是没有意义的，只有像吕布这样单纯的人，才会把那种爱视为不次于生命的意义。
　　《三国》需要有女人生长，但也明白增添女人戏是冒险的，但是把它作为戏来看，好看就行。
　　释疑10
　　台词过于现代太雷人？
　　老版《三国演义》的台词为半文半白，很多地方直接摘录原著，新《三国》则是口语居多，曹操大叫“爱死他了”“真叫人喜欢”，网友甚至编出“三国雷人语录”。
　　朱苏进：早知道现在这种情况，我应该搞得更雷一点，更有个性。我给自己定的标准是，文人谋士出口成章，武士说话都掷地有声，但是有一个前提，就是要观众能够在看电视剧的时候，第一遍就能听得懂，不需要定格和回想。　　采写/本报记者 刘婷婷
　　编剧点评三雄
　　曹操玩天下
　　曹操好像是一个切割得不太好的钻石，有几十个闪闪发光的剖面，每转动一下，你就可以发现他精神当中的某些闪光，奸诈、仁慈、智慧、狡黠、狠毒都能做到极致，你会发现有很多非常矛盾的精神现象会奇妙地统一在这一个“老妖精”身上。在三国人物争天下的时候，时刻感觉到曹操是在玩天下。
　　刘备从低到高
　　曹操已经说了：“仁义二字，不但是立人之根本，也是取天下之利器。”这说的是刘备。刘备一开始出现的时候，有一点低眉顺眼，很低调，这是对的，随着他在命运当中一步步高攀，他会慢慢昂奋起来，当他坐上帝王的位置的时候，我相信他的目光会翘到天花板上去，这叫自信的高调。
　　少年英才孙权
　　孙权作为一个君王，那么年轻就提领江东，身边集中百战成精的骄兵悍将，很多都是他的叔伯之辈，都压在他脆弱的肩上。历史上经常发生一些尴尬的时机，就是弱主强臣，孙权高明的地方在于，他能够化解这种尴尬，赢得他们的尊重和信任，充分展现了他的“少年英才”。
　　附：编剧人物介绍
　　朱苏进，1953年生于江苏涟水。国家一级作家、著名编剧，现任江苏作协副主席，中国作家协会理事，南京军区创作室主任。朱苏进主要作品有《射天狼》、《接近于无限透明》、《绝望中诞生》、《炮群》、《醉太平》等。上世纪九十年代末开始涉足影视，成为职业编剧，先后创作了《鸦片战争》(电影)、《康熙王朝》、《江山风雨情》、《郑和下西洋》、《朱元璋》、《我的兄弟叫顺溜》、新《三国》。

