《娱乐没有圈》余温不减 三资方称无意拍续集
　　新浪娱乐讯 《娱乐没有圈》(又名《像傻瓜一样去爱》)在湖南卫视播出后，不仅领跑收视率排行榜成为收视大赢家，同时也引发了社会关于该剧的热评。近日，有媒体报道称该剧将有望推出续集，这对于“圈迷”们来说，无疑是个好消息。可当媒体进一步求证时，该剧投资方之一韩雪工作室却给予了否定，并称：三方都无意拍续集。
　　韩雪工作室工作人员吕小姐称，看到《娱乐没有圈》要拍续集的报道后，就迅速致电该剧的另外两位投资方负责人？?湖南卫视节目营销中心主任姚嘉和浙江华策的总经理赵依芳询问，双方均表示：无意拍续集，也未向媒体发布过相关消息。吕小姐介绍：“《娱乐没有圈》的投资方是湖南卫视、浙江华策和韩雪工作室三家，版权也归属我们三家。既然我们三方都没有想要拍续集，《娱乐没有圈》就不会有续集。”对于喜多瑞某位负责人出面发布的“拍续集”消息，吕小姐称：“不清楚为什么他们会这么说。”同时，她也澄清了喜多瑞在《娱乐没有圈》中的角色：“在电视剧《娱乐没有圈》中，喜多瑞公司并没有出资，不是真正意义上的出品方。因为喜多瑞是个新成立的‘编剧公司’，所以当初为了支持他们的发展，三家投资方才给他们挂了出品方的头衔。版权在我们三方手里，是否要拍续集，喜多瑞没有决定权。”
　　看来，这部开创了国内趋势偶像剧先河的《娱乐没有圈》要拍续集的消息只是空穴来风罢了，“圈迷”们也只能空欢喜一场。不过吕小姐表示：“作为韩雪工作室的首部作品，《娱乐没有圈》大获成功要感谢多方支持，与湖南卫视和浙江华策的合作也相当愉快。虽然不会拍摄续集，但一定会以全新的作品再度合作。”

