张海东首次涉足现代情感剧 坦言《当爱》风险大
　　新浪娱乐讯 “拍摄《当爱已成往事》其实风险很大，主要原因是现在这类题材电视剧市场很窄，谍战剧、苦情剧才是当下大热的品种。但我还是坚持要拍下去，因为它带给我的感动我希望也能让观众感受到。”张海东是电视剧圈里小有名气的人物，曾制作《芸娘》、《鸳鸯错》等电视剧。《当爱已成往事》是她第一次涉足现代情感题材，她坦言，希望观众能够通过这部电视剧回顾自己曾经的青春岁月。
　　“我第一次读到剧本就深深被感动了，那段时间几乎一没事就要看上几页。直到看完全篇，我仍然有一种怅然若失的感觉。我认为它最吸引我的地方是其中的纯真情感，作者的描写非常细腻，经历过的人都会有我这样的感觉。”但是，张海东也表示，为了还原当年的真实环境，他们在取景上也下了很大工夫，剧组在南京特意打造了一条类似上世纪七、八十年代的老街。“观众鉴赏水平日益提高，是不是精品大家一眼就能看出来，我一直觉得要不就不拍，要拍就要拍精品，否则对不起观众，也对不起自己。”
　　张海东告诉记者，从《当爱已成往事》的收视率来看，已经完成了自己当初的目标。更值得她欣慰的是，最近在网上的贴吧中，不仅有中年网友的热闹评论，还有很多来自80后网友的声音。“我特别希望80后的年轻观众能够体会到他们父辈当年的那份纯真情感，因为情感是相通的，他们将来也有回望自己青春的时候。”本报记者：刘颖

