《零点风云》侃《三国》 高希希：赵云能当CEO
　　新浪娱乐讯 四大名著热席卷中国电视屏幕，新版《三国》从开播到播毕，引起观众的集体追踪。导演高希希，吕布扮演着何润东，中国社科院研究《三国》文化的学者胡小伟，做客湖南卫视《零点锋云》畅谈新版《三国》的一切。三个导演界、演员界、学术圈的“纯爷们”，竟然从《三国》里学到如何做个真男人，曹操、孙权、吕布这些大将谁会是职场精英？且看本周三湖南卫视《零点锋云》。
　　高希希：赵云是CEO人选
　　都说职场如战场，新《三国》的热播，引发了观众对权谋与纷争的职场探讨，三人突发奇想，若是来设想一个三国职场，众多的英武将领中，谁会是真正的职场偶像呢？是智多星诸葛亮，权谋家曹操，还是好人王赵云？
　　胡小伟表示：“诸葛亮，赵云，关羽排在前头，尤其是赵云，因为赵云长的漂亮一表人才，忠心也有，能干也有。就他一身是胆，从今天的职
　　导演高希希则对诸葛亮情有独钟：“从江湖概念来说，我是比较喜欢诸葛亮的。因为他一直以来就八个字嘛，‘鞠躬尽瘁，死而后已’，他是按照这个理念，一直完成他的一生。虽然有点折腾，‘六出祁山，无功而返’，没得一寸土地又回去了。”同时高导也对赵云的综合实力和领导能力给予了肯定，称赵云是“是值得要请的CEO。”
　　而何润东却认为诸葛亮的霸气可能会被老板防备：“诸葛亮他那么聪明，但你在今天的这个职场，未必那个老板，会有一点怕，你会不会有一天比我聪明。”
　　何润东：男女平等多了，就变成男女同化了
　　三国是中国历史上的英雄时代，谈到英雄气概，难免不提忠义与责任，这也让现场的三位男子汉津津乐道。何润东在国外长大，对于三国的历史并不十分了解，但通过演绎吕布这个角色，何润东对这段三国史有了新的理解。一直以硬汉形象示人的高希希，与吕布的义气形象相得益彰：“现在比较难找到那种义气，可能因为现在这个社会诱惑的东西太多了，名贵跑车，好房子，然后可以去欧洲旅游，太多的让你想要去赚多点钱，然后去把所谓的义气给埋葬起来。男人就该有男人的样子，在我看来男子汉就该去保护自己最心爱的女人，然后可以去打江山，义气朋友之间的。那现在的可能年轻人，可能太中性化了一点。他们就一直提倡男女平等，结果男女平等多了，就变成男女同化了。”
　　高希希则深有同感的表示：“就包括心理状态和服饰概念，好像都有点这个问题。我老有的时候，遇到一些人，不知道是叫姐姐还是该叫妹妹，就是这种问题，他其实是跟我一个性别。”
　　何润东“肌肉”赢得吕布一角
　　谈到为何选中何润东演吕布，导演高希希居然称是何润东的肌肉是决定性因素。“我选何润东来完成新版《三国》吕布的时候，有一个最大的第一印象，他当时比现在还魁梧，去年比现在还魁梧。见面的时候，他穿着背心，肌肉练得非常大，所谓‘人中吕布，马中赤兔’，他得有他的块，往那一站，得高出半头去，何润东是有这种感觉的。这个人物，虽然可能在传统上来说当然会年纪偏大一点点，但是在理念上好像应该往帅气里走一点。缺英武之气的人肯定演不了吕布。”
　　对于被选中演吕布，何润东也很意外，这也是他第一次从导演口中得知自己能演吕布的真实原因，总算了却心结：“最近在做宣传的时候，常常也会很多人问我，为什么高导会让我来演吕布，我现在终于听到高导这样讲，我自己心里也比较有个底了。”当初何润东也曾垂青曹操这个角色，但是他深知自己无法驾驭：“我知道我演不了，而且整个感觉就不是曹操。但我是觉得曹操这个人物嘛，可能很有争议性吧。”

