《新三国》司马懿有野心 观众赞倪大红像古人
　　新浪娱乐讯 这是一个时刻在空气中充斥着“意见”的时代，因此《新三国》这部和历史有关的电视剧自开播到现在进行到尾声阶段，一直是各界热议的焦点。相较众多古装剧在人物造型上普遍存在的现代感，观众却认为倪大红扮演的司马懿像极了黑白画书上的古代人，举手投足间很有司马懿作为一代“隐雄”的神韵。
　　造型贴切 观众赞其演技佳像古人
　　先不说《新三国》中的司马懿是否有仙风道骨，是否有谋略。当演员倪大红映入观众眼帘之时，网友便纷纷表示：“这个演员演的司马懿和小时候书上画的是基本一样的，他长的太像古代人了，和黑白画书上简直是一个人。”令人意想不到的是，观众对于倪大红的评价却和他揣摩司马懿这个角色的方式有着惊人的巧合，“看《三国》小人儿书是我了解三国时期历史、体会司马懿这个人物的主要途径，书是连接历史和现实的纽带，当然最后确定的这个造型我是非常满意的，我觉得司马懿这个人应该就是这样，这个造型造在我身上，从里到外是完整的，没有一点觉得这是愣贴上去的东西，从服装到发饰，都觉得是我长出来的，我个人对这个造型很满意。但是如果有了这个造型，你演的不是一板一眼的规规矩矩的司马懿，而是更放荡不羁，仙风道骨，又过了，走向了另一方极端，也不是司马懿这个人物。就是说有了这种造型在你身上之后，你根据这个造型就要把握这个度。
　　坚百忍以图功业之终成 无愧“隐雄”称号
　　一个人有没有野心，从做事风格上就可略见一二，而倪大红的演绎把司马懿那份深藏不露的野心表现得淋漓尽致，可以为曹冲守灵三年，不能给曹丕当老师宁愿离去也不求全。倪大红认为司马懿的野心从未跟随曹操起就已经想好了，“他自始至终都心里有数，最后要达到一个什么样的目的，曹操虽爱才，但疑心重，虽然能看出端倪防着司马懿，可到最后还是防不胜防，足以证明司马懿有着超乎想象的才能。曹操下旨让他进宫，他可以装瘫、可以跑。谁敢喊曹操大名，他找不着曹操了，就敢喊。所以司马懿的造型和这个人物是很吻合的，只有他敢这样做事情，也只有他把自己打扮成这样，穿成这样，他不顾及这些事情，只有这样司马懿才能和其他人不一样。”在三国的历史中，曹操的一生辉煌卓越，刘备的一生奇志夺目，孙权的一生雄姿伟略，诸葛亮的一生感人肺腑，而司马懿的一生却富有神秘色彩，可以称得上是一代“隐雄”。
　　在最后十集中，戏份主要都集中在司马懿和诸葛亮身上，诸葛亮一生中善于用火战，而火烧上方谷是最重要的一次，也是最后一次用火的战役，从谋略方面来讲这次战役是历史上的一次经典，戏中司马懿的扮演者倪大红披战甲骑战马的形象，较之以往拍文戏时多了几分英武之姿，这场戏是《新三国》尾声的一个重要桥段，精彩不容错过。

