《小站风云》天津开机 陈昭荣杨若兮联袂出演
　　新浪娱乐讯 历史剧《小站风云》于今天(19日)下午在天津开机。该剧是作为文化大发展大繁荣攻坚战中首批推出的四十个重点项目之一，由周振天担任编剧，陈昭荣、王强、杨若兮等联袂演绎。
　　《小站风云》是一部弘扬津味文化和稻耕文化的历史大剧，以一年一度的贡米名分的争夺为推动点，以两个男主人公刘德胜与李占魁的矛盾为贯穿线，周振天表示，剧中主人公刘德胜、李占魁、高小穗、高小花等小人物的命运及他们的情感生活历程，还有他们在那个特定年代寻求救国之路的种种探索为基点，带出了众多的著名历史事件和历史人物。周振天多年来一直致力于用电视剧这样艺术形式书写历史，通过小人物讲述大历史、大事件，让观众在轻松中感受历史，传承文明。
　　来自台湾的陈昭荣将在剧中扮演刘德胜，他说：“刘德胜经历过甲午海战、小站练兵、庚子事变、天津保卫战以及护国战争，历经战火洗礼，从一个农家少年成长为坚定的爱国主义者。”对于能够出演这个角色，陈昭荣坦言自己非常兴奋，而且从小就很爱看历史书籍，对于这段历史更是倒背如流，此次他将诠释一位有史以来最帅气、最文雅的革命英雄。
　　杨若兮在剧中不演青衣演花旦，蜕变为泼辣的革命女郎。由她扮演的女主角“高小花”活泼、开朗，武艺高强。在剧中不仅常常舞刀弄枪，女扮男装，而且上演了一出女追男的好戏。杨若兮告诉媒体，自己已经很多年没有拍过打戏了，在这部戏中自己会有很多打戏，而且还要“飞檐走壁”，“当时我看到剧本的时候，我就特别喜欢这个角色，特别像我，敢爱敢恨，算是本色出演。”(王子/文 王黎/摄影)

