《风声传奇》杀青在即 胡可廖凡造型惹人嫌(图)
　　新浪娱乐讯 由著名导演董志强执导、华谊兄弟李波工作室制作的谍战大片《风声传奇》日前已进入杀青阶段，该剧自开拍以来就成为各界关注的对象。近日剧组公布了一组廖凡胡可乔装成乞丐后互相接头并商量传递情报的剧照，两人“犀利”的造型也令人过目不忘。
　　胡可饰演的林迎春是《风声传奇》第二部分“鹤声”篇的女主角，在剧中与廖凡所饰演的老潘同为打入敌方的卧底。在日方拟定并将实行对我方进行打击的M计划实施前，两人为将情报传递给我方并避免被人发觉而化妆成乞丐在当地一街头公园见面商量具体细节。 据胡可、廖凡介绍，两人的这套“犀利”造型由著名造型师陈敏正精心打造，为了做好这个造型不仅需要为两人定做整套的假发和服装，还要使用有特殊的专用道具对两人的面部进行特殊处理而达到“犀利”的效果，全套造型仅化妆时间就需要四个小时左右。在剧组实拍时，胡可廖凡两人第一次以此造型相见便忍不住一同爆笑，胡可笑称自己的这个造型为“犀利姐”，而廖凡本人也认为这个造型对其来说是“史无前例”的。
　　据悉，由于两人造型过于逼真，在该场戏份拍摄中途休息时，两人于街边闲聊，被不少路人误以为真乞丐，并有路人还专门避开两人绕道而行。

