《孟来财传奇》热播 林永健再次成就“牛奋男”
　　由林永健、金玉婷、刘威担纲主演的电视剧《孟来财传奇》19日起登陆江苏卫视幸福剧场。林永健在该剧中有突破，造型、演技自然不在话下，但看到他和金玉婷在剧中饰演夫妻，两人还有点意思，但你也许不知道，这对春节晚会小品《整容》中扮演“母女”的搭档，摇身一变以夫妻关系为新戏吆喝，却不得不感谢闫妮和阎学晶。而林永健更是再次成就“牛奋男”。
　　林永健版“犀利哥”很感人
　　由林永健扮演的孟来财，一出场就是叫花子造型，被网友称为“民国犀利哥”及最?“叫花子明星”。对此，林永健在接受记者采访时笑着说，“剧中孟来财的装扮，编剧就是这么设计的，他本来就是位民国的叫花子，穷得连女儿都养不活。吃百家饭，穿百家衣，衣服肯定没犀利哥有品位，我的眼神也没人家那么犀利，顶多算‘鼠利’。”
　　虽然造型滑稽，但林永健的表演却让人喜中有悲。孟来财一出场就是一个“三无”男人——无学历、无背景、无相貌，暴富后的他用自己对家庭的责任与情感付出，爱着续弦的媳妇，疼着头婚的孩子，有力批驳了“男人有钱就变坏”的世俗论调。观众马先生说，“我是奔着林永健看这部剧的，原本想着他的长相和表演肯定会笑声不断，但不曾想，一开场就被孟来财被迫卖女儿的戏给搞哭了，自此更是割舍不下，就惦记着那个女儿能不能回来，即便找到了还能不能认他这个爹？虽然剧中有喜剧的元素，但悲情的力量似乎更重些。”对此，曾经创作过《神医喜来乐》等佳作的编剧周振天表示，“孟来财接下来的剧情越看越传奇，虽然不乏搞笑和喜剧的桥段，但观众可以尽情地释放眼泪。”
　　林永健再次成就“牛奋男”
　　自江苏卫视《战地浪漫曲》播出后，林永健就被不少女观众封号“牛奋男”，认为他虽然长得不咋样，但肯花心思讨女朋友欢心，愿为另一半改变自己。此次扮演孟来财时，林永健在戏外发扬了“牛奋男”的本色。演戏时，他竭尽全力，还会自己加了不少戏，“演孟来财，我就整天琢磨着台词该怎么说，动作上需要怎么呼应，脑子里根本放不下别的东西，每天拍戏从早上到天黑再到下半夜，这样折腾了三个多月，总算在我脑瓜子用坏前，把戏演完了。”
　　现实中，林永健娶了一个很漂亮的妻子，如今妻子怀孕了，他8月份就将正式当爹。在家庭生活中，林永健对自己只有一个要求：老老实实、干干净净、认认真真做人做事。“家庭对于任何一个人来说非常重要，尤其完整的家庭，所以很有幸在41岁当了父亲，我很幸福，真的很幸福。”林永健说。张 漪

