《香草美人》刘威葳挑大梁 谢君豪倪大红当绿叶
　　新浪娱乐讯 传奇大戏《香草美人》已经于昨天在横店开机，因出演《征服》、《我的团长我的团》等影视作品而风生水起的内地女星刘威葳挑大梁饰演女一号凌烟，金马影帝谢君豪、老戏骨倪大红、矢野浩二等演员则甘当“绿叶”。
　　石小克玩转型打造女人传奇大戏
　　《香草美人》的编剧是曾经打造过热播剧《仁者无敌》、《勇者无敌》的著名编剧石小克。据该剧导演侯明杰透露，《香草美人》是石小克的转型之作，定位较为独特，该剧有情感、悬疑多种元素，但重在“传奇”，主要是以细腻入微的手法，浓墨重彩描绘了为我党工作的美女作家凌烟以“香草”为代号潜伏在光怪陆离的旧上海滩与日本特务机关、汪伪特务、军统、黑帮等各大凶恶势力巧妙周旋的传奇故事。
　　凌烟是一个很出彩的人物
　　据了解，为了选到与剧中角色相匹配的演员，该剧导演和制片人着实费了不少心思，尤其是凌烟这个角色的人选上，他们更是邀请了很多演员试妆，直到最终才确定了由刘威葳饰演。刘威葳表示，她觉得非常幸运：“凌烟是个非常出彩的人物，这个女子身上最大的特点就是知性、聪慧，并且最重要的一点是具有浓厚的传奇色彩。”她介绍说，剧中，自己饰演的凌烟不仅有多场与谢君豪饰演的令狐陶、倪大红饰演的李少群、矢野浩二饰演的清水斗智斗勇的戏份，而且还与谢君豪饰演的令狐陶发生一段剪不断、理还乱的感情纠葛。“过多的剧情我不方便透露，不过我相信观众一定会喜欢这个人物。”(拇指)

