张铎《非常90后》里演绎时尚教师风趣幽默
　　新浪娱乐讯 由张铎、黄小蕾、彭玉、梁天等新老明星主演，泽西自编自导的社会伦理剧《非常90后》目前正在北京紧张的拍摄中。顶着瞬时上升的高温，张铎和他的学生们展开了一场又一场关于青春、关于个性的释放。张铎在剧中饰演的青年教师国学也由此成为了学生们的偶像。
　　《非常90后》是一部讲述90后孩子的电视剧，编剧用独特的视角将90后孩子独特的人生观、价值观的形成和与成人间的矛盾冲突结合起来，让大家看到了一群完全不同的90后孩子，也让成年人真正的理解了孩子们虽然不成熟但非常真诚的想法。这是导演、编剧泽西经过一年的大量工作后亲身写就的，具有非常强的代表性。
　　刚刚凭借《我的青春谁做主》中“新好男人”高齐一角捧得第16届上海电视节观众票选最具潜力男演员的张铎此番出演青年教师国学，他青春无限、风趣幽默又和学生们打成一片，迅速成为学生们的偶像；此次靓丽的外形、时尚潮流的时饰打扮，相信也会使很大一部分观众对张铎有了全新的认识。
　　《非常90后》在制作上特意突出了“后现代”的感觉，用富有人文关怀、格调轻松的话语展示了现在的年轻人和孩子们之间独特的风趣幽默。相信这部作品在受到90后孩子推崇的同时，也将会带起新一道语言热潮。

