新华社人民日报齐发文 电视相亲低俗风STOP！
　　一个留美华人眼中的《非诚勿扰》怪象
　　6月初，国家广电总局先后下发《广电总局关于进一步规范婚恋交友类电视节目的管理通知》及《广电总局办公厅关于加强情感故事类电视节目管理的通知》。
　　昨日，人民日报发文《收视率诱导逐利乱象 相亲节目低俗化当止！》，同日，新华社发文《“电视红娘”：如何牵红线而不踩“红线”》，指出要“坚决驱除低俗风”，两大国家级媒体同日对电视相亲节目表明相同的态度，实属罕见。
　　而就在昨日凌晨，本报记者的一位高中同学华先生(未婚)在MSN主动和记者说起他看《非诚勿扰》的不解。记者这位同学已经居留美国12年，现就职于美国一家医疗机构，是《非诚勿扰》女博士嘉宾许贺在美国的校友。看了几期后，华先生发出了感慨：“这些女人太可怕了。”
　　策划：徐晖
　　撰文：本报记者张素芹
　　怪象一：
　　相亲变为“演戏”，不少嘉宾是“托”
　　华先生疑惑：嘉宾身份怎么都那么特殊？
　　我看《非诚勿扰》是因为女嘉宾许贺曾在美国约翰霍普金斯大学做助理研究，而我也是这所学校毕业的，算是校友。许贺的身份我不怀疑。
　　我吃惊的是，台上怎么有那么多奇奇怪怪的女嘉宾？母女同场、双胞胎姐妹、一高一矮的“双娇”等等，感觉这台节目策划的痕迹太明显。
　　人民日报、新华社：别把观众当猴耍
　　在《人民日报》的读者调查中，江苏教育台的电视人周云龙说：“所谓小饰店的老板、煤老板的女儿、火锅店老板娘，不过是兼职模特、临时演员、在校学生；所谓的婚恋交友，不过是用有彩排有设计的表演拿不知情的观众开涮。这不是把观众当猴耍吗？”
　　新华社的文章则指出，互动交友类节目保持生命力靠的就是诚意二字，嘉宾作假作秀也许能获得一时的高收视和火爆话题，但真正伤害的是普通人群交友的热情。
　　怪象二：
　　相亲变为“相金”，忽视情感交流
　　华先生疑惑：情字放两旁，钱字摆中间？
　　在美国，我身边，不管是中国人还是美国人，择偶基本上都是先奔爱情，后奔条件。或者说，年轻的时候主要看爱情，年纪渐长时主要看条件。我想，不管是哪个民族，哪个国家，正常的爱情观大体是这样的吧。
　　但在这些女嘉宾大多数才20多岁，远没有到靠相亲解决婚姻问题的地步。在舞台上基本上都是看条件，我真怀疑，她们要的是钱，不是情。
　　人民日报、新华社：不应放大非主流价值观
　　近期的一些相亲节目，成了“炫富”、“拜金”的大舞台、“曝晒场”。
　　在《人民日报》的读者调查中，有读者表示表示，一些嘉宾言行的“出位”，固然展现了婚恋观、价值观的多元，但电视作为公共平台，不应该放大明显不符合社会主义核心价值观的思想和行为。新华社的文章也指出，相亲节目可以成为价值观的辩论场，但不可成为非主流价值观的传播地。
　　怪象三：
　　相的是名不是亲，越爆丑闻人越红
　　华先生疑惑：非正常出名如此容易？
　　我曾经对阎凤娇很关注，因为有一期许贺向男嘉宾表白，甚至哭了，但最后男嘉宾还是选了阎凤娇。后来我就在网上看到了她的不雅照。我不知道，那个男嘉宾如果之前看过这些照片，还会不会选她。不过，通过这档节目，她真的红了。我在网上好像看到消息说，她要拍电影了。
　　人民日报、新华社：不能铺就一夜成名的“捷径”
　　“马诺已赚足了人气，出场价也接近二线艺人了，我现在要帮她转型，出唱片、排话剧，而且现在有几家公司想签她。”自称是其经纪人的张烁如此说道。而3个月前，马诺不过是一个不出名的平面模特。
　　但在正常情况下，“一个新人从出道到成名，最快也要6到10年的时间。”橙天娱乐副总裁伊简梅表示。不过，一个靠非正常方式出名的新人，要想在娱乐圈里有发展，最终都会走“漂白”这条路。
　　新华社的文章则指出，在影响力极大的卫视上一味地迎合低俗猎奇倾向，确实会对很多观众造成不好的心理暗示。
　　怪象四：
　　老外惊呼，东方女子的含蓄到哪里去了？
　　华先生疑惑：女同胞真的如此开放吗？
　　我曾把一些女嘉宾说的话翻译给一个美国同事后，他吓了一跳：“东方女子不都是很娇小含蓄的吗？”我感觉是在刻意制造敏感话题，刺激观众的窥视欲。
　　台上大多是美女，但如果是我，我是不敢娶这些女人的。这样的女人，我恐怕驾驭不了，我也怕她红杏出墙。
　　你让我回国探亲时参加电视相亲？拜托，饶了我吧。
　　人民日报、新华社：应该深思如何当好电视红娘
　　人民日报记者拿到了一份《非诚勿扰》选择嘉宾标准：有特殊经历、情感故事者可优先考虑；职业类型比较特殊者可优先考虑；特别愿意表达自己，个性特殊，表现力超强者可优先考虑。
　　小雪(化名)透露参加《非诚勿扰》面试时被编导问过这样一个问题：“如果遇到一个离异带小孩的男嘉宾，你会讲什么？”
　　“我们不太合适，但是希望你继续努力，总会遇到一个好女人的。”小雪的回答得到了编导的否定。“如果这样，我们就不需要你上台了，能这样讲话的人有的是。”小雪在编导的提示下又继续回答“那你还配不上我”，直到这句话出来，编导才感到满意。
　　新华社文章指出，当好电视红娘不容易。太温柔会显得矫情，非主流则会引来骂名。这是值得电视人深思的。
　　整改之后，温情许多
　　“严禁伪造嘉宾身份，欺骗电视观众”、“不得以婚恋的名义对参与者进行羞辱或人身攻击，甚至讨论低俗涉性内容，不得展示和炒作拜金主义等不健康、不正确的婚恋观”。国家广电总局月初正式下发的两份文件中，对相亲节目的整改提出了具体而明确的要求。
　　两份文件一出，原本热闹非凡的相亲节目，忽然冷却下来，经过半个多月的观察，记者发现，一些原来火爆无比的相亲节目如今都变得温情起来。
　　江苏卫视的相亲节目《非诚勿扰》因出现“宝马女”、“富二代”而备受各界质疑，成为各媒体、观众口诛笔伐的对象。在广电总局的通知下发后，江苏卫视立即回应，“把好话题关、嘉宾关、内容关、主持关、播出关，进一步提高节目品质。”据悉，6月26日，《非诚勿扰》将进行整改后的第一次节目录制，节目形式和主持人不会做任何改变，但审片将更为严格，并更换一批女嘉宾，拒绝“作秀女”。
　　记者观看了6月12日晚和6月19日晚该节目的播出，发现弥漫于节目之中的“非主流”价值观讨论全然不见，“宁愿坐在宝马里哭”一类的恶俗言论也不再出现。
　　尽管节目是广电总局通知下发之前录制的，但通过后期剪辑，明显感觉到以“火辣言语”著称的节目有了很大改变。经济、金钱不再成为屏幕上嘉宾热议的话题，兴趣爱好的相互吸引、情感的真实碰撞成了讨论的焦点。

