黄海波海清台湾宣传 采购整箱书籍美食(图)
　　新浪娱乐讯 黄海波、海清主演电视剧《媳妇的美好时代》，现正于台湾中天娱乐台播出，两人日前结束台湾宣传行程，拖着数大箱在台采购的“战利品”赋归，爱看书的两人在台北诚品书店买了数十本各领域书籍，台湾美食太阳饼、凤梨酥更塞爆黄海波的行李箱，两人在机场行李过磅时，超重不少。
　　海清曾于2004年来台演出舞台剧《半生缘》，再度踏上宝岛土地，却是在台宣传戏剧行程的“初体验”。她曾表示在大陆从不上综艺节目，但此次台湾行却上《康熙来了》，直接体验小S和蔡康永的麻辣提问，她说：“第一次上综艺通告很紧张，我一直在旁观察，渐渐熟悉节目录像方式后，我觉得台湾的主持人幽默、反应很快也很有趣，希望下次来台时能更全力以赴。”
　　黄海波与海清此次在台行程饱尝各式美味平民小吃，身为“好读一族”的两人也在信义诚品购买大批书籍，海清爱买漫画、科学及小说，买了将近一个行李箱的量，黄海波也买了数十本历史书与漫画，更带回凤梨酥等名产，他说：“这么好吃的美食，一定要带回去与亲朋好友分享。”
　　黄海波在机场入关时，不改逗趣本色勾着海清的肩开玩笑说：“各位，再会了，我要与海清回北京生孩子了！”海清闻言笑打他的头、推了一把说：“谁要跟你生小孩啊！”笑翻现场送机人员，满载而归的两人说：“此次行程虽然又紧又满，但又吃又玩很开心，有机会肯定要再来台湾！”
　　新浪娱乐台湾特派 (郑伟柏)／台北报导

