BTV停止转播世界杯 回应与央视有版权协调问题
　　本报讯(夜线报道组)昨晚10时，北京电视台体育频道突然取消了世界杯转播计划，改为转播网球赛事。据了解，此变动与央视的版权问题有关。
　　昨晚10时，孙先生打开北京电视台体育频道，准备收看南非世界杯的比赛时，却发现电视里正转播着温网赛事。当他转台到央视体育频道时，世界杯的比赛已经开始。
　　据孙先生讲，虽然央视买断了中国内地的世界杯转播权，但同时也会把版权再卖给一些不上星的地方台，北京电视台体育频道就是其中之一。
　　世界杯开赛以来，北京电视台体育频道一直进行转播，但昨晚10时，足球赛变成了网球赛。
　　虽然央视仍是转播世界杯的“老大”，但北京台的突然停播，还是让习惯了看北京电视台体育频道的球迷倍感失落。
　　很多球迷表示，他们更喜欢听北京电视台主播北京味十足的解说风格。
　　6月20日，上海台体育频道突然停止转播世界杯，央视当时回应称，上视用“南非2010”的图案遮挡央视台标。
　　而北京电视台体育频道在转播时，都会挂出央视台标，球迷们据此分析，这事可能与“违规”无关。
　　●BTV回应
　　与央视有版权协调问题
　　今天上午，记者就此事联系到北京电视台体育频道赛事转播科。工作人员丁先生告诉记者，昨晚取消转播世界杯比赛与温网赛事无关。
　　据介绍，由于北京电视台体育频道在转播世界杯赛事上与央视有版权协调的问题，才取消了昨晚的转播计划。
　　在世界杯余下的赛事中，北京电视台体育频道具体的转播计划现在仍未确定，需要等待上级部门通知，甚至连今天晚上是否转播也未确定。
　　丁先生同时表示，就算今后还会转播世界杯赛事，也将全部采用央视的信号，并且不会再使用本台的解说员。

