马斌复出不读报太紧张 搭档美女主播网友不买账
　　原央视财经频道早间读报节目主持人马斌，昨日正式亮相主持凤凰资讯台《天下被网罗》栏目，虽然早在本月11日，凤凰卫视中文台执行台长刘春就已通过微博(http://t.sina.com.cn)透露马斌已正式加盟凤凰卫视，但由于节目一直未定，马斌的“凤凰首秀”一直都是外界关注的焦点。昨日，马斌与凤凰卫视美女主播竹幼婷搭档成为“青梅竹马”组合，除了稍显紧张外，马斌的表现还是得到了众多网友的认可，不过网友大部分却不买账“青梅竹马”组合，认为马斌的风格与竹幼婷非常不搭。
　　本报实习生 吴洋 记者 徐云霄 为您报道
　　亮相“凤凰”首秀
　　马斌太紧张
　　昨日上午，凤凰卫视中文台执行台长刘春通过微博，发布了马斌将在16点15分亮相凤凰资讯台《天下被网罗》的消息。当天与马斌一起搭档的是凤凰卫视的美女主播竹幼婷，在节目的开头部分，竹幼婷首先与马斌寒暄了一下，欢迎马斌的正式加盟。首次在凤凰卫视出镜便和美女主播竹幼婷搭档，马斌给这对组合取了一个好听的名字——— “青梅竹马”。不知是直播的缘故，还是许久未在观众面前亮相，马斌在节目开头部分明显有些紧张，而竹幼婷“快言快语”的播音风格，也让马斌招架不住，难以跟上搭档的语速，直到几分钟后，这样的局面才有所改观。
　　据了解，《天下被网罗》是一档专为观众梳理当天天下大事，网罗最新网络新闻和话题的栏目，周一到周五每天下午16点15分直播，每期时长45分钟。虽然这档节目有点类似马斌在央视期间主持的《马斌读报》，不过他在这档节目里还要起到点评的作用，负责播报新闻的工作则由竹幼婷担当，两人少有互动，搭档的默契程度还明显不足。不过，马斌在该节目中依然保持了读报时的那种深刻和一针见血的风格。由于整个节目播出的信息量很大，几乎每隔一分钟就需要马斌即兴点评，很考验他的临场反应和评论功底。
　　搭档美女主播
　　网友不买账
　　马斌的“凤凰首秀”直播结束之后，网上便出现了很多关于此次马斌亮相的议论，大部分网友对马斌的这次亮相都给予了肯定，希望他在新的平台，在保持自己风格的同时能够探索出新的特色。不过直播过程中马斌的紧张状态还是被很多细心的网友察觉，有网友直言：“马斌表面上很放松，但内心还是很紧张的，他时不时的发错音就是体现。”对于“青梅竹马”组合，很多网友都表现出了失望，有网友不客气地指出，“马斌的普通话播音腔和竹幼婷的港台播音腔非常不搭调，闭着眼睛听起来还以为是凤凰卫视在连线中央电视台。”

