《那些迷人的往事》央8开播 童蕾演绎四角恋情
　　新浪娱乐讯 电视剧《那些迷人的往事》将于今晚在中央八套黄金档播出，该剧由童蕾、郭晓冬、任泉等明星联袂出演。讲述了由童蕾饰演的女一号“于抗美”历经坎坷，从一个懵懂少女成长为一位成熟而坚强的女性的传奇一生，而她在剧中与三位男主角的爱情纠葛也成了本剧的亮点之一。 
　　童蕾讲述一个女人的史诗
　　在《亮剑》《狼毒花》等剧中都以军人形象出现的童蕾已经几乎成为了军人的形象代言人，而内地也很少有女星能把军装穿得如此令人惊艳。在《那些迷人的往事》中，童蕾再次穿上了军装，塑造一位善良、睿智、可敬、可爱的女性形象。不同以往的是，这次的故事是发生在建国后，从文革到改革开放，整个跨度有三十年，不仅是一位女性的成长史，还融入了整个社会的变迁史、改革史。这也是童蕾所有作品中跨度最大的一部戏，对童蕾来说也是一次不小的挑战。 
　　四角恋情成亮点
　　童蕾在剧中有三段感情，分别是与郭晓冬饰演的青梅竹马、任泉饰演的高干子弟和姬晨牧饰演的音乐才子，这四个人的感情纠葛也成为了这部戏最大的亮点，至于童蕾最终的情感归属，还要等到全剧最终才会揭晓。对于“于抗美”曲折动人的爱情故事，童蕾本人表示：“我非常欣赏于抗美的一意孤行，这是那个年代特有的特征，虽然不符合现代人的价值观念，但是在那个年代，这是最纯真的感情。”

