海清曾不知“视后”为何物 拍戏慈善两不误
　　刚刚结束的上海电视节“白玉兰”奖爆出开奖以来最大冷门：之前视后人选呼声最高的海清竟意外落选！这甚至让部分海清的铁杆粉丝对中国电视剧最高荣誉“白玉兰”奖的权威性提出了质疑。不过海清本人并不太介意此次失利，她表示，观众的支持才是对自己最大的鼓励，对于演员来讲，一万个奖都抵不上观众的口碑。
　　当选观众心中的“视后”
　　《双面胶》中的丽娟、《王贵与安娜》中的安娜、《蜗居》中的海萍、《媳妇的美好时代》中的毛豆豆……海清一路走来，塑造的一个个鲜活的“媳妇”形象早就深入人心。这些角色也让海清跃居为一线女演员。“白玉兰”奖开奖之前，无论是观众还是媒体，都预测海清会问鼎视后，尤其在网络上，海清有着极高的呼声。此次意外落选，不少网友替海清打抱不平，甚至在网上掀起了一股声讨声。很多网友在论坛上发表观点力挺海清，称她总有一天会将“白玉兰”奖收入囊中。
　　对于失意“白玉兰”，海清则谦虚地表示，没拿到奖肯定是由于自己的演技还不够完美，她相信专业评审的眼光。之前，她甚至不明白“视后”这个词的意思，直到有人告诉她是指“白玉兰”奖最佳女演员，她才弄明白。海清说，“白玉兰”奖是个分量很重的奖项，这次没能获奖当然有些遗憾，但她并不灰心，因为观众的支持对她来说才是最重要的。
　　拍戏、慈善两不误
　　时下大热的海清虽然屏幕形象大大咧咧，可现实生活中的她却非常细心。因自小就是个热心肠的人，在大学里由于性格豪爽、为人仗义，还被同学起了个绰号叫“豪哥”。后来《蜗居》大热让海清大红大紫，但她始终保持着那份难得的质朴。在演戏之余，海清还一直热心公益，充分利用各种机会号召身边更多的人传递爱心。青海玉树地震后，作为“亲善大使”的海清与医护人员和卫生部的工作人员乘坐震后首班飞往玉树的民用航班，去探望在玉树地震中失去亲人的孤儿和受伤的儿童。在那次的探访中，海清成为孩子们的支教老师，帮助他们渡过灾后的心理难关。
　　据悉，海清是继成龙和李连杰之后到达玉树的唯一一位女演员。被问到是否会因为“媳妇”形象太深入民心以至于被定型受到限制，海清表示今后只要还有能引起她创作欲的媳妇角色她仍然会去演，“我不会在意这个角色是单身的，还是结了婚的，还是干嘛的，只要我喜欢就会去演。好的角色，观众是不会看腻的。”童 立

