探索频道将让中国观众尽快看到3D电视节目
　　专访Discovery国际电视网总裁兼CEO马克·霍林格
　　好莱坞大片《阿凡达》红遍全球之后，3D狂潮也席卷世界。Discovery探索频道日前宣布与Sony公司、IMAX公司将共同在美国开通全球第一个3D频道。昨日，Discovery国际电视网总裁兼首席执行官马克·霍林格在接受记者专访时表示，“我们希望能够把我们的3D节目带到更多的市场，相信很快就可以在中国看到，按照点播的方式来给中国观众提供3D电视节目。”早报记者 李云灵
　　中国新锐导演让人惊喜
　　Discovery频道是全球最具影响力的科学探索频道，每天有15颗人造卫星以24种语言向全球145个国家播放。在亚洲范围内的统计中显示，Discovery所播出的中国题材纪录片是所有题材中收视率最高的。作为一名在Discovery服务18年的资深经理人，马克16年前就在中国香港创建了Discovery亚洲电视网。今年正逢Discovery创建25周年，马克希望在Discovery非常看重的中国市场探索更多合作机会，他说要把中国最出色的东西传播给全世界。
　　对于Discovery镜头下的中国，马克说：“以前外国观众的视角更多地集中在中国的古老文化和众多文物古迹上，但我们从来不忽视中国在科技方面取得的创新。中国经济正突飞猛进地发展，我们所要关注的是中国经济发展下发生的故事。而且我们认为这种趋势会继续下去。”自2004年以来，Discovery拍摄了20多个小时的中国题材纪录片，并全部在Discovery全球电视网播出。其中，《建筑奇观中国篇》之《上海世博园》也于今年4月底在全球隆重首映，播出反响很好。马克表示：“正如一位著名的法国建筑师近日所言，‘伦敦是19世纪的城市，纽约是20世纪的城市，而上海是21世纪的城市。”此外，中国的新锐导演们也给了Discovery惊喜，“很多节目都已经在我们的国际频道中加以播放了，受到很大的欢迎。”
　　和奥普拉合作笼络女性观众
　　有人把能拍摄出娱乐性强的纪录片的Discovery称作“严肃的娱乐帝国”。这个“帝国”忠实的观众主要是18岁至49岁的男性。马克透露，未来Discovery并不再是男性的专属频道，“我们会致力于在生活理念方面选题开发，希望我们的观众不再是传统的男性，为配合女性观众，制作一些购物、旅游、居家相关的节目，甚至还有针对儿童制作的一些寓教于乐的节目。”前不久美国脱口秀女王奥普拉与Discovery合资成立“奥普拉·温弗瑞有线电视网”(OWN)，这个有线电视频道将于2011年1月正式投入运营，奥普拉掌握了该频道50%的股份。马克表示：“奥普拉一直想创办一个专门针对女性观众的电视网络，这和Discovery想要笼络女性观众的理念相同，双方一拍即合，这个频道将提供纪录片、鼓舞人心的谈话节目以及居家健康类的节目。我相信，我们的频道一定会像她的‘秀’一样精彩。”
　　即将推出全天候3D电视网
　　3D电影在全球范围内的火爆，让作为传统媒体的电视也跃跃欲试，而Discovery日前率先宣布了与Sony公司、IMAX公司将共同开通全球第一个3D频道的消息。马克介绍：“在电视行业我们一直是处在技术变革的前沿。我们是最早在国际上提供数字频道的频道之一。我们现在又超越了高清，进入了三维，明年将成为世界上第一个全天候的3D电视网络，我们和Sony、IMAX携手推出全天候的3D电视网。这是一个非常有意思的技术挑战，特别是3D技术制作，包括摄像、人才、节目制作，都要保障最后在播放中是出色的。但是这种挑战我们非常喜欢。我们认为3D影像的力量是非常吸引人的，而且它会成为今后人们看电视的标准。”Discovery也希望尽快让中国观众领略到这种影像魅力，“按照点播的方式来给中国观众提供3D电视节目。”

