新《三国》情节删削人物灿烂 剧情取舍成功
　　老版电视剧《三国演义》几乎是按照小说进行了完整的视觉转译。由于小说重于情节铺陈和谋略展示，对人物的心理描写不多，因而很多时候只见事不见人。比如，孙策死后，孙权继位，小说中的描写非常简略，孙权是孙策选定的，朝中大臣在周瑜和张昭的带领下归附新主。严格说来，这不符合权力交接的常态。电视剧重点表现了大乔和孙策幼子孙绍的挣扎和远遁，也表现了孙权以退为进得到周瑜拥戴的过程，这就比小说耐看也合理多了。
　　新版电视剧按照电视剧的规律，在戏剧点上展开洋洋洒洒的铺写，于是类似孙权继位这样的剧情就有了很多。这造成一个现象——新《三国》(95集)虽然比老版《三国演义》(84集)多出了11集，但所涉的事件和枝节却远不如老版多。新版在主创自己感兴趣的环节上大书特书，而那些跟主人公和主干道干系不大的故事则被大胆地删去。两厢比对，新版至少删掉了老版中18集的内容：“桃园结义”只剩了一个十秒的镜头，这成了刚刚开播时的重要“罪状”。“十常侍乱政”也没有了，上来就是董卓霸居朝堂，欺天子，压群臣。为的就是迅速进入曹操的频道。
　　“孙策立业”只表现了向袁术借兵这节，而小霸王东挡西杀一路打下江东基业的壮举省略了。曹操大败的“宛城之战”也没了。“庞统献连环”这个脍炙人口的段子没了，曹操“横槊赋诗”没有了，赤壁大战少了很多波折。“义释严颜”没了，张飞粗中有细的一面也就没了。孙权“合肥会战”没有正面交代，那是张辽一生事业的巅峰，新版显然不愿意给这个大绿叶以更多笔墨。老版电视剧就诸葛亮平定南方给了三集：“兵渡泸水”“绝路问津”“七擒孟获”，足见重视之心，新版里片言带过，诸葛亮“安居平五路”之后就是上表北伐，六出祁山。京戏里最有名的“失空斩”还在，而“天水关”就没有了，姜维神兵天降地出现在诸葛亮军中。
　　更重要的是，新版《三国》在诸葛亮去世后，只给了司马懿一集来让他夺取曹爽的权柄，然后用画外音交代蜀国和吴国的灭亡。其实，“司马懿上位”与三分归晋还有很长的距离。公允地说，诸葛亮去世后，《三国演义》魅力顿失，怎么品都像是药渣。新《三国》在五丈原后戛然而止，不失为一个聪明的选择。在这里收尾，悲剧感像一首挥之不去的离歌缠绕在观众的心头。
　　情节的取舍是为塑造人物服务的。经过这些删削，姜维、孙策等人彻底沦为配角，几个主要人物则丰神俊采，过目难忘：曹操的洒脱无忌、雄才大略，刘备的改头换面、仁者无惧，诸葛亮的聪明睿智、苦心孤诣，鲁肃的内心清明、澄澈胸怀，孙权的心计深沉、阴险狠辣，司马懿的坚韧奸诈、进退自如。这些人物有着《三国演义》赋予的基因，却也多了朱苏进和高希希赋予的特质。因为基因未变，所以这部剧骨子里还算忠实原著。
　　说到底，新《三国》是一部电视剧。它的本质是戏剧，不是历史。它的着力点是人物，而不是尊贬。新版没有对原著和老版萧规曹随，而是把情节和人物打碎了还原为素材，进行了自出机杼的重组和改写，尤其是对宫廷权谋进行了充分的演绎。网络时代，诸神退位，众声喧哗，这种大胆取舍、自立权威的改编是必然的。从呈现的效果看，主干遒劲，枝叶扶疏，新《三国》的剧情取舍是成功的。
　　(李星文)

