《孟来财传奇》为林永健量身定做：我是小人物
　　新浪娱乐讯 幽默轻喜剧《孟来财传奇》成为接档《三国》后的一道开心大餐，正在江苏卫视19:30黄金档火热播出。小眼睛林永健在谈到从叫花子到成为富商的“孟来财”这一角色，感触颇深地说：“我特别理解、了解这种最底层人他们的心理状态，因为，我就是！”
　　谈自己：曾经也是龙套帝
　　林永健在笔者采访时表示，《孟来财传奇》是一部为自己量身打造的电视剧，因为自己和“孟来财”有太多共同之处。“因为本身我就是一个小人物，我现在也是个小人物！”林永健说：“咱就是个演戏的，就是个演员，我没把我自己当成一个明星，也没把我自己当成一个腕，咱就是普普通通的部队的文艺工作者。另外，我也有过北漂的生活，也有这种很艰难的生活的过程。对这种从底层上来的人，我比较了解他们的心理状态和生存状态。”
　　原来，当时已在广州军区团队里成为主要演员之一的林永健，觉得自己还是适合到北京发展，所以毅然决然地选择了北上。2000年，林永健到了人才济济的北京，起步的过程相当艰难。“因为实话实说，咱长的不好看，咱又没有知名度，人家剧组找的演员都是希望有点知名度的。咱啥也没有，剧组他凭什么要用你演主要角色呢？所以说咱一步一步从头开始，然后慢慢地让对方、让导演了解，然后演配角，大配角，让人了解你这演员还能演点戏，然后自己慢慢一点一点地往上堆积，确实很不容易。”
　　从一个龙套演员出身，舞台上所有的活林永健差不多都干过，打灯光、拉大幕、举小旗、喷烟雾……有时候，演员在台上演戏，他在底下给人换衣服；演员在台上演戏，他在搬道具；演员在台上演戏，他站在舞台旁边……不过，这些经历令林永健积累了对生活丰富的感受，“如果没有这些经历、这些感受，去塑造一个人物，尤其是最底层人物，就不会有鲜活的艺术形象。所以我特别理解孟来财、了解底层人的心理，因为我就是。”
　　说搭档：金玉婷给我刺激 海青很较真
　　从春晚的“母女”到《孟来财传奇》中的“夫妻”，林永健此次与金玉婷再度合作。演员和演员是需要互动和交流的，在拍摄过程中，金玉婷给了林永健很多刺激，以至于两人主动加了夫妻间的不少戏，比如孟来财给林彩凤揉肩膀、揉脚、洗脚，林要买个大戒指猫眼儿，孟装糊涂……点点滴滴的细节对孟来财、林彩凤两个人物关系的推进很有帮助。金玉婷谈及这些“真情流露”多亏两人关系很好，“如果不熟悉的话，演员是不会接受这样的表演的，会觉得非常别扭”。
　　在评价金玉婷扮演的林彩凤时，林永健表示：“她这个角色从文本上看是一个后妈，有点恶。玉婷在二度创作的时候避掉了一些，包括表演的分寸上，语言的使用上有点回避，加入了自己对这个理解的一些语言。实践证明出来的效果还是不错的。就是二了吧叽，还挺可爱的。”
　　在与林永健合作过的女演员中，不得不提海青。在拍摄《王贵与安娜》时，林永健就感觉海青演戏非常较真，较真到了必须自己给它弄明白了，疏通清楚以后才能往下演，这一点令林永健很佩服。而林永健也是一个好琢磨戏的演员，两人碰撞出了很多火花。“拍《王贵与安娜》时，基本上我说个台词她就能那么接过来，她说过来，我又那么接，就像打篮球一样，你传给我，我传给你，传得非常舒服和到位。”林永健笑着说，“有的时候默契的这个东西，是一种感觉，往往一个眼神，或者一个动作，你就有感觉。”
　　最有意思的是，拍摄时林永健给海青起了一个外号“海一线”。“我当时就说她是个好演员，将来会成为一个‘一线’演员。”果然这个外号应验了，海青是现在最火的女演员之一。刚刚结束的上海电视节上，海清大热却落选白玉兰奖，对此，林永健觉得奖不奖的并不重要，关键是观众的口碑。
　　特别提醒：江苏卫视每晚19：30《孟来财传奇》爆笑上演！

