韩雯雯领衔《小站风云》 献礼辛亥革命百周年
　　新浪娱乐讯 由知名编剧周振天创作并担任总制片人、香港导演马玉辉执导，中国台湾的电视剧一哥陈昭荣和内地人气女星韩雯雯领衔出演男女一号的30集红色历史题材电视连续剧《小站风云》，19日在天津举行了盛大的开机仪式。该剧意打造成为一部献礼辛亥革命100周年的历史大戏。
　　总制片人周振天介绍说，全剧以清末民初小站镇两个显赫家族为竞争“贡米”名分而展开的激烈争斗开始，显示出了稻耕文化的魅力底蕴，讲述了刘德胜、李占魁、高小穗、高小花等小人物及他们的家人，在那个风雨如晦的年代的报国追求和爱情传奇。
　　《小站风云》由天津市津南区政府、天津电视台、天津电视艺术发展有限公司、中国电视艺术家协会、中网影视文化产业投资(天津)有限公司联合摄制，以小人物大历史的形式回望了辛亥革命发生前后20年历史，也是2010年天津市文化大发展大繁荣攻坚战中首批推出的四十个重点项目之一。
　　该剧汇集了中国香港的著名导演马玉辉、台湾电视剧一哥陈昭荣和内地人气女星韩雯雯加盟，意在两岸三地的影视人共同打造一部献礼辛亥革命100周年的历史大戏。陈昭荣韩雯雯扮演的男女一号刘德胜和高小穗是一对亲梅竹马的恋人，但是有情人难成眷属，通过小人物的悲喜命运，展现了在风雨飘摇的时代背景下国家的大命运。

