《非诚勿扰》称尚未换主持人 新节目6月录制
　　江苏卫视方面称，新节目6月下旬开始录制
　　日前广电总局下发相亲节目整改通知，使得《非诚勿扰》停播整改的传言不绝于耳。“因为有新节目在7月1日要马上亮相，演播厅被临时占用，所以暂停了《非诚勿扰》的录制。按照原计划，6月下旬我们就将开始新的节目录制，相关阵型都不会轻易改变。”昨天，江苏卫视总编室品牌推广部主任刘原在接受记者采访时表示，近日坊间盛传的《非诚勿扰》停播一事纯属误传，最快《非诚勿扰》将于下周恢复录制，主持人、嘉宾暂时都不会换人。
　　主持人嘉宾都没变
　　日前广电总局下发相亲节目整改通知后，《非诚勿扰》黄金搭档主持人孟非和嘉宾乐嘉相继通过网络发表看法，透露请辞想法。“山雨欲来风满楼，众口铄金君自宽，如果不做主持人，就去游历四方。”孟非在微博(http://t.sina.com.cn)中的情绪很低落，而乐嘉则在博客中写道：“35期成品出来后让自己看得很羞耻，觉得自己像个废物，不痛不痒的说会让我变成草瓶。”乐嘉甚至直言自己在台上已没有存在的必要。
　　“停止录制并不是停播。主持人嘉宾也都没变化。”江苏卫视总编室品牌推广部主任刘原表示此前停播的原因是新一季《名师高徒》需要尽快赶出，而《非诚勿扰》有备播带就不着急立即录，所以暂缓了。
　　节目要审六遍才能播
　　记者随后联系上乐嘉的助理小卷，她向记者证实了目前依然未接到《非诚勿扰》下一期的录影通知。记者问起乐嘉是否萌生退意，小卷只是表示“他目前没有公开说一定要怎么样，只是在博客里抒发了一下情绪。”对于孟非请辞一事小卷表示不清楚，但她说：“乐嘉在选节目时很注重跟主持人的配搭，主持人是谁是一个很重要的考量因素。”言下之意，如果孟非离去，乐嘉也不会留下。昨日记者发现，乐嘉在最新的博客中表示，会继续担任好在《非诚勿扰》中的角色。据了解，最近几期的节目剪辑得非常厉害，《非诚勿扰》制片人王刚在微博中大叹“审片是一个痛苦的过程”，一期节目要审过六遍才能上电视。记者陈颖

