《碧波仙子》无锡热拍 孙菲菲不惧高温演人鱼
　　新浪娱乐讯 大型古装神话电视剧《碧波仙子》正在无锡紧张拍摄。该剧改编自戏曲名段，由古典美女孙菲菲联袂香港古惑仔陈小春共同主演，讲述了鲤鱼仙子和凡人李安之间的传奇爱情。随着夏至节气的到来，无锡当地的气温也在节节升高，战高温斗酷暑成了剧组拍戏之外的另一件大事。
　　《碧波仙子》中，孙菲菲扮演化成人形的鲤鱼仙子，除了传统的古装外还有一款美人鱼造型。由于剧组高度保密，这款造型始终没有曝光，但据剧组工作人员透露，孙菲菲的美人鱼造型兼具美艳和性感，非常值得期待。
　　不过，虽然造型美轮美奂，但在三十几度的桑拿天的蒸烤下，孙菲菲为了扮美付出了不少代价。除了里三层外三层的古装戏服外，厚重的长假发更是像一件毛衣外套一样披在身上，稍微一动就汗如雨下。工作人员笑称，孙菲菲绝对是最爱出汗的美人鱼。
　　随着夏至的来临，新一轮高温桑拿天即将光临无锡，前两天无锡的最高气温已经达到了36度，再加上剧组拍戏用到的灯光等设备，现场气温每天都在超过40度。原本古装戏服就十分厚重，再加上高温大灯的烘烤，演员们全都苦不堪言，每拍完一场戏立刻投入风扇的怀抱。好在《碧波仙子》的拍摄已经进入尾声，孙菲菲也有望在最热的夏天来临之前脱离“热”海。

