新《三国》落幕 倪大红令“司马懿”翻身受宠
　　新浪娱乐讯 随着三国时期著名隐雄司马懿的平静归天，大型史诗电视剧新《三国》也顺利落下帷幕，看着英雄们一个个离去的背影，不禁扼腕叹息。相较曹操、刘备、孙权的壮志未酬，谋士司马懿为后代开辟了一个崭新的时代，纵观全剧，司马懿这个一直被忽视的权谋家在“老戏骨”倪大红的精彩诠释下翻身受宠，实现了历史性的颠覆。
　　原创的“阴险笑声”很特别
　　一直以来，司马懿在很多人心中就是不苟言笑、城府极深、老奸巨猾的人物，相较诸葛亮，他一直是以反面形象存在的。但是在新《三国》中却成为了最出彩的角色，倪大红的精彩演绎把司马懿的坚忍、持重、阴狠刻画得入木三分，不仅外型上拥有“道士”般的仙风道骨，表情动作更是将司马懿的老辣隐忍、冷眼旁观表现得恰到好处，特别是偶尔在剧中发出的“阴险笑声“更令众多观众记忆犹新，这种由“老戏骨”倪大红专门设计的笑声用在司马懿的身上十分符合，令与之交谈者无不畏惧。
　　偶尔情绪化 坚忍谋士未被“神化”
　　众人皆知司马懿是一位与诸葛亮旗鼓相当的政治家、军事家，其智谋高超为后世之人惊叹。但倪大红版的司马懿在展现人物智慧方面却没有被神化，他奸滑、沉稳、不动声色，但也有情绪化的场面，比如他费尽心机依然被诸葛亮算计，便气得几乎用哭腔说，“我自认也是一个垂钓高手，哪有这么下钩的啊，铒在武都那边，钩却安在大营这头啊”。另外，诸葛亮死后用一木头人吓退了司马懿，堪称“死诸葛吓跑活仲达”，司马懿气得捶床板，“奇耻大辱啊！”，这些由“老戏骨”倪大红诠释出来的偶尔情绪化的细节设计令司马懿这个人物形象更加丰满，让观众看到了这位坚忍谋士冷静外表下的可爱一面。
　　加入“忘年恋” 自古美人爱英雄
　　记得倪大红在接受采访时说，新《三国》中，司马懿较之以往确实增色很多，表现得非常全面，令他有很大的发挥空间。的确如此，在观看完整部长篇巨制，被改造得最成功的角色，当属司马懿。在旧版中，司马懿只是诸葛亮后期的一个对手而已，表现得不充分，而且有符号化的嫌疑。但在新版中，倪大红成功地将这个角色由一个魏国将领还原到可与诸葛亮相提并论的“一生的对手”，而他与诸葛亮在电视剧后半段的“巅峰对决”也成了整部剧在收官阶段最大的看点。不仅如此，新《三国》还破天荒地为这位权谋家加了不少感情戏，其实，静姝这个人物就像貂蝉一样，既背负着曹丕给予的“政治任务”，但也是一个与司马懿有着“忘年恋”的女人。静姝的出现，让司马懿的角色内涵更加丰富，从侧面勾画出了司马懿的一生，这个角色对整部戏起着至关重要的促进作用，而倪大红将“艳福降临”时作为一个男人的内心波动诠释得准确生动，更为新《三国》这部男人戏在尾声增添了一抹柔情。

