《到底是谁》请同行 郭德纲曝相声界“潜规则”
　　新浪娱乐讯 由非著名相声演员郭德纲主持的辽宁卫视《到底是谁》节目(本周日22:10播出)，请来了他的两位同行，被老郭戏称为“上过央视春晚”的相声演员贾玲与白凯南。面对相声界炙手可热的郭德纲老师，相声新秀和业界名嘴，三人之间会碰撞出怎样令人意想不到的火花呢？
　　给分环节处处体现相声界“潜规则”
　　流行歌曲接唱环节，向来不熟悉流行歌曲的女相声演员贾玲却屡获高分，更在最后一题中没唱出一句却得到了全场最高分，面对质疑，郭德纲竟笑言“这个跟相声大赛是一样的”！指认环节，众嘉宾矛头直指贾玲，郭德纲却挺身充当护花使者，还放出话来“你知道她和我是什么关系么”？一句话逆转乾坤，众人怀疑的“大忽悠”竟变成了另一位女嘉宾杜十五！
　　嬉笑怒骂郭德纲不失本色
　　虽然对外维护相声界“形象”，但对自己人说话郭德纲却毫不留情，面对贾玲的歌曲，老郭直言不讳“你的歌唱得特别的烂！”而对于同样上了央视春晚的白凯南，老郭却说“我对你的相声专业表示怀疑”！
　　虽然面对他人总能嬉笑怒骂，但真实的郭德纲也有害怕的时候，又是什么会让他害怕到“吐得满台都是”？本周日22：10辽宁卫视《到底是谁》，将带你认识最真实的相声界，最真实的郭德纲！

