侯角《天涯歌女》扮丑出场 何琳吓坏喊有鬼(图)
　　新浪娱乐讯 一部浓缩了金嗓子周璇的凄美人生和上世纪三四十年代上海滩万种风情的浓情史诗《天涯歌女》(原名《周璇》)正在北京电视台文艺频道播出，青年实力派演员侯角在剧中扮演明月歌舞剧社兴旺时期的台柱子“林丹”。她与张柏芝扮演的周璇亦师亦友，可以说，没有林丹的提携和教导，就不会有金嗓子周璇的诞生。
　　据了解，毕业于北京电影学院表演系2001级本科的侯角，此前曾在《美丽无罪》、《海上传奇》、《男才女貌》、《随风而去》、《关中义事》、《奢香夫人》等多部影视剧中出演过重要角色，此番《天涯歌女》的表演又是一次全新挑战。
　　侯角告诉记者，她扮演的林丹虽然贵为明月社四大明星之一，但出场却十分潦倒落魄，因为感情受挫等原因，她变得心力交瘁，不得不靠吸食大烟来麻痹自己。林丹一亮相的场景便是由中国流行音乐之父、明月歌舞剧社的创办者黎锦晖救回，曾经貌美如花的她已经变得形销骨立。周璇等人看到林丹的第一眼就是黑暗中的她头发凌乱地躺在床上，以致于让何琳扮演的赵花(周璇的好友兼竞争对手)惊呼见到“鬼”，这个“鬼”还“两只眼睛死死地瞪着”，把何琳吓得直哭。
　　“但其实，林丹内心是非常热爱舞台的，她是一个非常自尊自爱的人，被黎社长救回后，她第一场戏就是恳求社长再给自己一次机会，她还想重新站在台上。但当时的形势是周璇那一拨‘新人’已经登上历史舞台，长江后浪推前浪，她被代替的命运是注定的。总而言之，林丹是那个时代艺人悲惨命运的缩影，她的亮相让刚入这个圈子的周璇等人第一次感受到艺人并不如他们外表那样光鲜，为这些‘新人’敲响了第一个警钟。”

