《非诚勿扰》否认将停播 暂时没录新节目
　　本报讯(记者许青红)国家广电总局下发的《广电总局关于进一步规范婚恋交友类电视节目的管理通知》，给相亲节目迅速降温。昨天，江苏卫视《非诚勿扰》被传可能停播，江苏卫视总编室推广部主任刘原辟谣说，《非诚勿扰》只是暂时没录新节目，之前录好的节目可以播到本月底，月底将继续录制新节目。
　　广电总局日前下发的通知中，一针见血地指出了相亲节目存在的问题：“这些节目为适婚男女青年提供相识和交往机会，体现了电视媒体的引导功能和服务功能，但也存在较为严重的问题，如一些嘉宾身份造假、自我炒作、言论低俗、行为失检、恶意嘲讽，主持人引导乏力，部分节目盲目追求收视率，放任拜金主义、虚荣、涉性等不健康、不正确的婚恋观。这些做法严重背离了社会主义核心价值体系。”12日的《新闻联播》和11日的《焦点访谈》对此进行了评论，认为“组织者单纯追求收视率和知名度，没有尽到媒体责任”。
　　昨天有媒体报道，重压之下，孟非将请辞《非诚勿扰》主持人一职，整档节目也可能停播。江苏卫视总编室推广部主任刘原否认了这一说法，她透露《非诚勿扰》只是暂时没录新节目，之前录好的节目可以播到本月底，6月底将继续录制新节目。对于孟非请辞的说法，刘原称她还没听说这件事。

