给《名师高徒》让路 《非诚勿扰》改打好人牌
　　本报讯 (记者莫斯其格) 因广电总局下发相亲节目整改通知，加上被《焦点访谈》、《新闻联播》轮番批评，江苏卫视《非诚勿扰》处境很不妙。近日又传《非诚勿扰》已停录新节目，面临停播。昨日记者致电江苏卫视推广部主任刘原核实后得知，《非诚勿扰》暂停录制是为《名师高徒》让路，月底将恢复录制。
　　江苏卫视刘主任告诉记者，《非诚勿扰》并没有被停播，“之前录制好的几期节目可以播到这个月底，因此我们新的录制也将安排在月底。但具体是哪天还没定下来。”谈到网上疯传该节目停录是因为广电总局喊停，刘主任否认说：“不存在叫停这个事情，仅仅是因为台里录播厅有限，必须得给《名师高徒》让路。”新节目《名师高徒》会不会取代原来《非诚勿扰》的播出时段？刘主任说：“不会，两档节目的播出时间没有冲突。”
　　复录后的《非诚勿扰》会不会风格大变？刘主任表态说：“节目流程跟原来相比没有太大变化。”但嘉宾乐嘉在微博(http://t.sina.com.cn)上透露了节目中的微妙变化，他说：“35期开始，男生都是好人，女生也都是好人，天下都是好人。”而本周播出的36、37期《非诚勿扰》也确实是主打“好男人”主题，甚至接连两天出现了有男嘉宾获得全场24盏灯全亮的满分。

