《当幸福来敲门》小眼男林永健演反派追蒋雯丽
　　新浪娱乐讯 由蒋雯丽、孙淳、范明、林永健等主演的情感大戏《当幸福来敲门》日前在京举行了开机仪式，剧中饰演“反一号”的林永健在接受采访时表示，他在《金婚》中和蒋雯丽有过合作，但一直感到意犹未尽，这次要痛痛快快的“过把瘾”。
　　由天津电视台天视传媒精心打造的《当幸福来敲门》，将镜头对准了八十年代的几个普通家庭，通过江路、宋宇生、江沛、王一涤、宋征等人物之间的感情纠葛，表现了富于那个年代特色的男女恋情、姐妹之情、父女之情。剧中，蒋雯丽饰演的杂技团化妆师江路，漂亮能干，人见人爱，但年近不惑仍然孑然一身，直到遇上了孙淳饰演的摄影师宋宇生。为了追求理想中的幸福，她大胆地展开倒追，甚至不惜做两个孩子的后妈。不过，两人的感情纠葛受到多方面的阻挠，其中林永健饰演的杂技团团长处处与孙淳作对，并且成为蒋雯丽和孙淳感情道路上最后那块不可逾越的绊脚石……
　　一部《金婚》，让蒋雯丽拿下了众多大奖，也让“小眼男”林永健再次红火了一把，尽管剧中两人也有不少对手戏，但林永健认为并不过瘾。在《当幸福来敲门》的开机仪式上，他大胆吐露心声，宣称要乘此机会弥补这份遗憾。可惜的是，这次他并不是蒋雯丽的真命天子。据林永健透露，剧中他爱恋着蒋雯丽，这份感情却一直被无视，因此由爱生恨，处处与孙淳作对不说，最终还成功把他和蒋雯丽拆散。
　　从《金婚》、《马文的战争》到《王贵与安娜》，小眼男林永健塑造了众多让观众喜爱的角色。而在《当幸福来敲门》中，尽管他是蒋雯丽和孙淳分手的罪魁祸首，但并不令人讨厌。据知情人士透露，林永健并不是反派，他的任务是挑战“情感过剩”类型的角色。(大拇指)

