李菲儿否认为黄晓明断发 称只因为角色需要(图)
　　早报记者 骆俊澎
　　自从在戛纳电影节红毯上一“掉”成名后，女星李菲儿片约不断，近日又拿下土豆网自制偶像剧《欢迎爱光临》的女一号。不过事业顺利，与绯闻男友黄晓明的感情却亮起红灯。黄晓明日前默认与香港艺人Angelababy正在交往，媒体还拍到Angelababy喂黄晓明吃樱桃的照片，这似乎意味着夺“明”大战中，李菲儿正式出局。不知是否因为失恋，昨天李菲儿在微博(http://t.sina.com.cn)上公布照片，突然将留了10年的长发剪断，外界指其因不堪失恋压力而狠心断发。对此，李菲儿回应称：“剪发只是因为角色需要。”
　　2007年时就传出李菲儿因出演《鹿鼎记》中的曾柔而与“韦小宝”黄晓明假戏真做。但今年黄晓明与Angelababy的亲密照不断曝光。今年5月，李菲儿随《日照重庆》剧组前往戛纳之前，两人就已传分手。日前黄晓明更是在不同场合把Angelababy提到正牌女友的地位，还对李菲儿与Angelababy之间的夺“明”大战放出狠话：“希望其中的炒作方赶快停止！”
　　对于与黄晓明现在的关系，李菲儿强调：“我们一直是好朋友，我不想再多回应了，不想别人以为我在炒作！”

