《三国》今晚落幕 揭秘《三国》三易导演之谜
　　有观众说，看着新《三国》中周瑜、关羽、曹操、刘备、诸葛亮一个个的死去，就不忍心再看下去了。而今晚，《三国》将上演最后的死亡，《三国》最后一个权力人物司马懿的生命将终结，电视剧《三国》也将就此划上句号。
　　48天，新《三国》收视率完胜，在电视屏幕上以“独孤求败”的姿态完成了它的首秀。将近8年，新《三国》步履艰难，陈家林、阎建钢、高希希三位导演先后接过接力棒，最终完成了这部堪称里程碑似的作品。
　　《三国》48天的故事你已熟知，而在8年之中的故事与阵痛，你知道吗？16日深夜，记者约访到中国传媒大学电视节目制作中心主任、该剧的总制片人杨晓明，他回忆说8年之中有五六家投资商进来又出去，到后来自己的身份也从制片人变成投资人之一，把全部家当押进去，几乎到了“倾家荡产”的地步。不过再说起这一切，杨晓明的语气很轻松，有一种经历之后的云淡风轻，他透露《三国》正在制作海外发行的版本，比起“亿元俱乐部”，打开海外市场输出中国文化，这才是杨晓明心目中电视剧的“大片之路”。
　　2003 理想与开始
　　第一任导演：陈家林
　　曹操圈定姜文和陈建斌
　　退出内幕：易中天搅乱《三国》概念
　　做电视剧版的《三国》，2003年，杨晓明有了这个念头。怀着“做好”的理念，杨晓明找了中国最擅长拍历史题材戏的资深导演陈家林，他是《三国》的第一任导演，杨晓明把他称作老爷子：“做《三国》是在《江山风雨情》之后，《江山风雨情》是我和导演陈家林、朱苏进编剧一块儿做的，当时就想《江山风雨情》的原班人马来做。”记者也曾和《三国》编剧朱苏进聊起过这件事，他笑言写这个剧本很大程度是因为陈家林导演的“命令”。“在老爷子那里完成了剧本，做了第一稿、第二稿。”杨晓明介绍彼时的进展说，六大命脉人物，基本的故事架构在这个时候已经确定。杨晓明说当时还定下了两个演员：“曹操定下了两个候选演员，姜文和陈建斌。”当时的杨晓明没有想到，正是陈建斌的坚持，令《三国》在山重水复疑无路时迎来了意想不到的转机。
　　然而在筹备了几年之后的2007年年中，陈家林以身体健康为由选择辞去了导演一职，“《三国演义》是一部历史巨片，需要投入极大的精力和体力，这部剧的筹备、拍摄、后期还要持续将近两年的时间，以我目前的年龄、身体状况恐怕难以胜任。从筹备到现在，我已经感到身心疲惫，所以决定向制片方请辞，希望由精力充沛的导演来承担这个工作。”后来，陈家林在接受采访时也透露出一些其他的顾虑，“其他几部名著的重拍我不好说，但新《三国》确实存在问题，我隐隐约约觉得，现在不是拍《三国》的最好时机。易中天把《三国》的概念弄得乱套了，他说成了‘祸国殃民’‘胡编乱造’，颠覆了原著，他讲得很好，我也很爱听。但是，如果按他讲的那样拍，估计老百姓不答应，如果完全按《三国演义》拍，像易中天这样的专家学者可能又有意见了。”
　　陈家林向剧组推荐了阎建钢。
　　2007 尴尬与坚持
　　第二任导演：阎建钢
　　筹备工作就花掉1000万元
　　退出内幕：和个别投资商有矛盾
　　2007年10月底，四川电视节，新《三国》前来宣传，然而这一次电视节之行充满了尴尬，因为这时《三国》剧组没有钱、没有导演也没有演员。那是《三国》最为艰难的时候，不过谈起那次电视节杨晓明早已释然，他哈哈大笑说：“当时很多人都说我们是‘三无’剧组嘛。”
　　就在四川电视节前夕，接手《三国》不久的阎建钢也选择了离开，他发表声明说：“我已在国庆节前辞去《三国》总导演，并同时撤出公司对该项目的投资。退出原因是和个别投资方难以在操作层面上达成一致。我和《三国演义》制作团队对本剧的创作付出了全身心的努力和劳动，但由于多种目前不宜表明的复杂原因，使《三国演义》无法具备最基本的创作条件，本着对名著、对主创、对观众负责的态度，我必须作此决定。”
　　实际上，阎建钢在接手《三国》当初，剧组就紧锣密鼓地运作起来，当时《三国》做了许多实际性的工作，杨晓明说：“美术道具做了，场景也做了，服装虽然没有开始做，但是原材料都买了。”而当时阎建钢离开时，这些工作相当于是白干了，那些钱也等于是打了水漂，剧组的损失可以想见。杨晓明说：“具体的损失没有计算过，不过做这些准备工作花掉了1000万。”
　　钱，始终是杨晓明最为头痛的一件事。杨晓明的身份也从制片人变成了投资人之一，把自己的全部家当放进去，谈起这事，杨晓明用了“倾家荡产”这个词：“在找投资商的时候，我们就找志同道合的，把我们坚持的理念说得很清楚，赔钱的可能性很大。我们也很理解，投资商只要一算账，赚不了钱，就撤，所以一直走了这么多投资商。钱已经用了，必须得还回去。我觉得人要讲信用，中间出现问题时，我就掏自己的钱，算是倾家荡产了。也有朋友帮忙，说借给我先拿去花，不过我始终没有用过，把自己的钱押下去了。”
　　2010 成绩与未来
　　第三任导演：高希希
　　毛遂自荐 带着巨额资金进组
　　一举成名 一二轮播出至少赚一个亿
　　杨晓明说《三国》能够做成要感谢很多人，安徽电视台一直坚定地支持该剧，朱苏进一直力挺杨晓明，还有陈建斌，正是他玉成了此事。“陈建斌自始至终没有变过，是他把剧本交给了高希希。而他也是耗在这个剧上时间最长的演员吧，大概有3到5年的时间。”于是高希希向杨晓明毛遂自荐，他的东家小马奔腾带着巨额资金进入，2008年，《三国》终于从筹备正式进入到拍摄阶段，并成为四大名著重拍剧中第一个播出的。《三国》的播出效果不必多说，一个多月以来在收视率方面颇有点“高处不胜寒”的感觉。而在经济效益方面，有媒体曾为《三国》算了一笔账，新《三国》投资一共1.55亿元，其一、二轮播出的售价是267万元/集，该剧共95集，由此推算，该剧前两轮净挣1亿左右，收益约为总投资的64.5%。
　　“亿元俱乐部”，现在外界给《三国》等一系列投资过亿的电视剧一个“组织”，并试探“中国电视剧的大片时代是不是已经到来”？对此，杨晓明向记者阐述了他关于电视剧的“天棚理论”，“电视台收购一个剧都有上限，基本是不能破的。电视剧要卖给哪些台，加起来一算电视剧投资的上限就出来了，成本高于这个上限那肯定就是要赔的，《三国》先把剧做好，尝试着把这个天棚挑高。”显然，《三国》成功地挑高了电视台的买剧上限。杨晓明说《三国》还在探索另一条新路，“不是投资大就是大片，影响大、市场大才是真正的大片。做一些有中国历史文化价值的作品，不仅仅是中国人看，把市场扩大到海外去。”据杨晓明介绍，目前《三国》正在制作各种海外版本：“比如说我们正在跟HBO谈，他们就需要做成电视电影，还有一些国家需要浓缩成11集。现在很多国家都有意向购买，不过他们还没有看到全片，所以还无法签订合同，今年会全部做完，明年就有可能在海外播出。”本报记者 徐云霄

