网友“炮轰”央视主持人 刘建宏被封“口误帝”
　　羊城晚报记者 王正昱
　　有了黄健翔在四年前的一声“怒吼”，所以此次世界杯除了看球，热心而又认真的观众们也开始关心起央视解说团队的表现。于是，身在南非前线的主持人刘建宏有了“口误帝”的称号，他的解说词被网友整理成“刘氏语录”；而其同事段暄也好不到哪去，因为在解说过程中过多地讲述赛场外的各种“轶事”；此外，直播间里的美女主播王梁也未能逃过网友的批评，她在世界杯节目《豪门盛宴》里过于“娱乐”的表现令网友大呼受不了。
　　段暄：“噪音”烦人
　　像是继承了黄健翔的衣钵，段暄在看到精彩射门时，偶尔会激动地发出吼叫，但更多时候他都显得非常“淡定”。比如，在巴拉圭对阵斯洛伐克的比赛中，段暄在巴拉圭两次攻门的关口，都无一例外地说着题外话，难怪有人会抱怨段暄的题外话太多。
　　此外，段暄口中的“第一张红牌”也令观众印象深刻。在6月13日塞尔维亚与加纳的比赛中，当塞尔维亚球员卢科维奇因为不满裁判判罚而得到一张红牌时，段暄激动高喊：“本次世界杯第一张红牌出现了！”后经人提醒这已是第三张红牌后，他才承认自己错了，并解释说是因为看错了字幕。
　　王梁：过于“娱乐”
　　2002年世界杯，央视在后方的演播室请来了美女主播沈冰坐镇，虽然不懂球，但美女让人看得赏心悦目，而且她还代表了一大部分同为不懂球的女球迷和伪球迷观众，因此沈冰当年的人气非常高。
　　今年世界杯，央视再请美女主播出山，过去是综艺节目主持人的王梁出现在每晚回顾当天赛事的足球节目《豪门盛宴》中。虽然与沈冰一样，王梁扮演的角色也不懂球，但她问的问题实在是太业余，似乎完全没有做事先的资料搜集。比如她问：“克洛泽也参加了上届世界杯？”实际上克洛泽已经参加了三届世界杯。
　　网友对王梁的指责主要集中在两点：一是王梁不懂球，解说时插科打诨，尽说些球员绯闻；二是她的解说将足球娱乐化，把世界杯整得像“快乐大本营”，令坐在电视机前熬夜看球的球迷很崩溃。
　　不过，王梁有一肚子委屈，在接受媒体采访时就辩称：“(网友)挺冤枉我的，我从来没说过球员的绯闻，也没有把足球娱乐化。一些报道过我的媒体可能没看过我的节目，其实节目中几个人是有分工的，有专家，有专业主持人，我代表的是普通观众，或者说非球迷、准球迷。”因为压力过大，王梁坦言自己在录完节目后甚至流下了眼泪，“我准备做这档节目所花的精力，比我十年来做的所有节目所花的精力都多。希望球迷能理解，如果下一届世界杯球迷还没烦我的话，我还想继续跟大家聊足球”。
　　刘氏雷人语录
　　由于阿根廷队实力太强，所以外界普遍预测，另一个出线名额将在尼日利亚、韩国和希腊中间产生。
　　网友点评：一个小组一共4支队，这不是废话吗？
　　下一届在佩雷拉的祖国南非举行。
　　网友点评：下一届世界杯在巴西举行，而佩雷拉是巴西人。
　　伊瓜因打门！球———进———了！！(停顿)……哦！这个球居然被门将扑出来了…… 从现场角度看这个球是进了……
　　网友点评：害得全国球迷跟他一起瞎激动了一把。
　　说起来，墨西哥有两样东西与中国紧密相关，一个是玉米，一个是辣椒。也就三四百年的历史吧，这两样东西从墨西哥传入中国。今天我们看到了正宗的墨西哥辣椒，在足球场上的辣味！
　　网友点评：墨西哥对法国的比赛，博学的刘建宏说到了历史，但此时球员已运球进到禁区。
　　我在现场看得很清楚，贝隆在罚角球前确实与海因策有一个眼神交流，然后球进了。
　　网友点评：刘老师眼神好啊！
　　特维斯是阿根廷最剽悍的球员，要撕碎对方球门。
　　网友点评：撕碎球门？然后呢？
　　马科斯第9次参加世界杯决赛阶段的比赛。
　　网友点评：请问第一次参加时他多大？
　　里贝里转到了右路活动，可能是换换手气吧。
　　网友点评：刘老师爱打麻将？
　　刘建宏：口误太多
　　在黄健翔离开央视后，《足球之夜》节目主持人刘建宏成为央视在本届世界杯的头牌解说。从本届揭幕战开始，刘建宏已经解说了多场。有观众表示，刘建宏的解说一直有争议，今年明显可以感觉到他的进步，比如他做了不少准备，说到各个球员时基本知道这些人的资料。但是在另一方面，他满嘴跑火车，被送外号“口误帝”。
　　如6月 14日荷兰对阵丹麦，当荷兰攻入第二球以2：0领先时，刘建宏却在直播中高呼：“丹麦2：0，锁定胜局！”此外，在阿根廷战胜韩国的比赛中，刘建宏至少有 5次将阿根廷队说成韩国队。而其平稳没有起伏的语调，也被球迷称为赛场外的“嗡嗡祖拉”。有球迷建议刘建宏最好不要解说凌晨两点半的比赛：“那个语调实在让人犯困，再精彩的比赛也会被刘建宏催眠。”（本文略有删减）

