何润东设计内裤宣传环保 被称大雕很尴尬(图)
　　信息时报讯(记者 陈慧) 暌违两年才推出新专辑《完美情人》，何润东所属经纪公司豪爽掏出500万人民币为他举办全亚洲发片记者会。前晚活动现场，何润东以一袭白衣礼服从万支玫瑰编织的红心中走出，显出十足王子风范；出演新专辑其中一支MV的林心如还亲自现身助阵。
　　为了《完美情人》，何润东刷爆友情卡，找来7位亚洲知名女星，包括大S徐熙媛、孙俪、林心如、蔡琳、黄奕、秦岚、林嘉绮与他合拍MV。问他为何没跟上述女星传出绯闻，何润东很无奈：“我也不知道，我都把她们当兄弟，她们也把我当姐妹看待。包括我和孙俪拍亲密戏时，之前都要跟邓超请示，我哪里来的机会！”当晚，由何润东亲自设计的情侣内裤也首度曝光，分别画着电灯泡和插头图案搭配“Unplug Me”(直译：别插我)和“Don’t turn me on”(直译：别打开我)暧昧宣传语引起争议，何润东回应说此举完全是出于环保：“情侣之间常常说一些暧昧的话，这两句其实就要用暧昧的语言提醒大家，晚上睡觉要记得拔掉电源，也就是节能环保。”至于他何时才会有女友呢？何润东无奈笑道：“可能办一个内裤派对，每个女孩子都穿上我设计的内裤，看看是谁最好看再决定！”
　　另外，何润东之前和大S参加《康熙来了》，被小S称作“大雕”，他说现在上厕所总被偷看：“好像在动物园里被人看，朋友的70多岁父母也问我为何被人称大雕，很尴尬。”

