《香格里拉》开机 胡歌出演藏族传奇英雄(组图)
　　新浪娱乐讯 30集民族传奇史诗剧《香格里拉》于今天(21日)在京举行开机发布会，导演蒋家骏携主演胡歌、王力可、金莎等主创亮相。胡歌继《神话》后再次出演传奇英雄，这也是他第一次出演少数民族，他坦言，希望通过这次演出来摘掉自己斯文的“面具”。
　　胡歌出演藏族传奇英雄
　　《香格里拉》是胡歌继《神话》之后，再度出演传奇英雄角色，这也是他第一次出演少数民族角色，饰演藏族青年——扎西。胡歌表示，之所以接拍该剧，最大的原因就是无论是该剧的题材及整体风格，还是男主角扎西的人物性格命运，都与自己之前所演过的角色有极大差别，之前大家眼中的胡歌，多为斯文类型，而剧中的扎西，一开场就是以颇为彪悍的马贼形象示人，并且身负父辈的仇恨。
　　胡歌虽然没有去过香格里拉，但对那里却一直很向往，胡歌说：“我其实没有太多接触过藏族，之前我认识扎西顿珠，是因为我妈妈是扎西的粉丝，总跟我提起他，后来在活动上见到他本人，感觉他身上有一种非常淳朴的感觉，给人一种很踏实，很实在的感觉，不同于城市 里面的人，穿梭在楼宇中间，压力比较大，心思细腻，他们更接近大自然，给人的感觉也更粗犷。”
　　《神话》原班人马打造
　　由于导演蒋家骏与胡歌的加盟，也促成了《神话》班底的再度合作，导演蒋家骏告诉媒体，《香格里拉》最有价值的地方与《神话》一样，都在于它本身是一个生动的传奇故事。故事是一部电视剧最重要的关键，《香格里拉》讲述的是一个高原上的少年，如何在生与死的各种考验中成长的故事，而这个故事包含的，有爱情，有各种势力的明争暗斗，也有面对外敌入侵大家的团结一心，这些又都是发生在香格里拉，这片传奇的雪域高原上，少数民族身上热情如火的精神，造就了这个传奇。
　　之前蒋家骏擅长的可以说都是时尚感很强的电视作品，这次拍摄完全不同的类型，蒋家骏坦言，自己依然会拍出不一样的“时尚”，他说：“开机之前，我差不多一整个月都在云南各地看景，云南以前也去过，这次去，感触特别不同，因为是带着故事去的，我会设想，这个人物在这个场景中是怎样的，而这样的场景又将带给这个人物怎样的影响，无论是自然景观，还是人文风俗，云南，真的是一个处处充满传奇色彩的地方，而香格里拉，可以说是传奇中的传奇所在，这部剧的超过三分之一的场景都将在香格里拉实地拍摄，我觉得，这种传奇感，才是我要的时尚。”王少文/文 王黎/图 辛军、常俊/视频

