芒果台自制剧又雷人 剧情混乱夸张表情低廉广告
　　信息时报讯 (记者 马婷) 根据网络小说《佳期如梦》改编的同名电视剧正在湖南卫视热播，据索福瑞调查显示，该剧平均收视份额高达4.16%。不过与之前湖南卫视的自制剧一样，《佳期如梦》也难逃被批“雷人”、“山寨”的厄运，主角夸张的表情、与原著相距甚远的剧情改动以及低廉的植入广告，都遭到观众的诟病。甚至有网友留言直指芒果台糟蹋原创小说。
　　种种改编剧情最让网民们无法接受的是，原著中“孟和平与佳期不变的爱”演变成了“冯绍峰演的孟和平在中途恋上阮正东的妹妹阮江西，两人还甜蜜地为对方戴上结婚戒指。有原著粉丝就在贴吧上哀叹：孟和平和阮江西在婚礼上幸福的对望，灿然的微笑，我心目中那美好纯洁的爱情宝塔也为之坍塌。此外，《佳期如梦》的配音也被网友狂拍砖。陈乔恩被配上尖细的嗲音，听上去很做作，与剧中性格大大不符。”
　　对此，该剧艺术指导何?琼解释道，“如果按照原著小说的走向来拍，佳期和孟和平两个人的感情电视剧10集就拍完了，但是小说中没有交代清楚佳期怎么慢慢爱上阮正东的，因此我们在剧中增加了佳期与两个男人情感纠结的戏份。至于配音是因为乔恩和邱泽给我们的档期实在太紧张了，根本来不及录同期声，同样这点时间也来不及好好地制作后期的配音。这是一个遗憾，希望大家包容。”该剧导演沈怡则表示：“我们和原著的作者有过沟通，大家都觉得这样很OK。我们并不是那么照顾粉丝的要求，电视剧又不是专门拍给粉丝看的。”

