《大盛魁》内蒙热拍 于震拜师屡遭午马刁难(图)
　　新浪娱乐讯 讲述清代第一草原商行“大盛魁” 百年兴衰成败的百集商战电视剧《大盛魁》目前正在内蒙古紧张拍摄。剧中，于震、吴连生、乔振宇分别饰演“大盛魁”三位创始人王相卿、史大学、张杰，而香港著名演员午马则出演大掌柜王相卿的师傅、颇具传奇色彩的老采头。无论是戏里还是戏外，“师傅”午马都让“徒弟”于震吃尽了苦头。
　　王相卿拜师不易 老采头百般刁难
　　探班当天，剧组正在拍摄于震扮演的王相卿在午马扮演的老采头的监督下挑水的戏份。为了呈现最真实的效果，剧组的道具人员精益求精地找来了两个分量十足的水桶，于震挑着水桶在崎岖的山路上边走边喊，“哎哟，老采头，累死我了！”一趟山路走下来，于震累得气喘吁吁，“你以为我在演呢，真的就是很重！”这边，导演和演员都对拍摄质量要求严格，于震挑着两个大木桶在山上一次次折腾；而另一边，老采头“午马”更是言辞犀利、百般刁难。这一趟挑水拜师对于震来说，绝对是身体和精神的双重折磨。
　　师徒切磋演技 英雄惜英雄
　　在如今奶油小生当道的演艺圈，主演过《南下南下》、《五号特工组》的于震有着难得的硬朗形象，演技也有口皆碑。而午马则是香港演艺圈的代表人物，曾凭借《倩女幽魂》中的燕赤霞一角获得第24届台湾金马奖最佳男配角。无论在戏里还是戏外，两人都以师徒相称，惺惺相惜颇有相见恨晚的感觉。
　　剧中，师徒二人有大量的对手戏，同为实力派演员的于震和午马在表演中常常擦出不少创意的火花。虽然戏里午马对于震百般刁难，戏外两人却是共同切磋。走戏时，于震和午马灵光一现的创意表演让导演王新民也大为赞赏。对于这对实力派师徒，王新民也给了他们自由发挥的空间，两位实力男星的飚戏让现场的人都大呼过瘾。(华映/文)

