“子公司”打官司状告女演员 湖南卫视撇清关系
　　一家名为“湖南卫视国际传媒有限公司”的机构状告青年女演员刘雨鑫违约一案，近日在朝阳法院第二次开庭审理。
　　原告称刘雨鑫参演该公司投资的《欢喜万家人》一剧时无故违约退出，导致该公司损失300余万，因此索赔108万。而刘雨鑫则称退出原因是该剧当时没有在国家广电总局申报立项。
　　目前，这场纠纷的判决结果还未出炉。但在记者深入调查事件双方的过程中，湖南卫视通过本报声明称：“湖南卫视国际传媒有限公司”跟他们没有任何关系。
　　原告说法
　　亏损300万公司要黄
　　记者从朝阳法院了解到，湖南卫视国际传媒有限公司称2008年11月27日与刘雨鑫签订了出演100集室内情景剧《欢喜万家人》女主角的协议，但剧组拍完了前50集后刘雨鑫不辞而别。
　　该公司认为，最后该剧是因为“中途更换演员，影响该剧质量”而没有卖出去，刘雨鑫应该对该剧的经济损失负责，包括剧组后期设备租金、灯光、场地、剧本损失费、职员工资等多方面的损失。该公司一纸诉状将刘雨鑫告上法庭，要求刘雨鑫赔偿108万。
　　记者致电湖南卫视传媒国际有限公司董事长彭艺丰，她表示刘雨鑫当时的临时退出让剧组十分被动：“更换女主角导致剧情前后不衔接，我们为此重新修改剧本并增加了一个角色。”
　　彭艺丰表示，因为《欢喜万家人》投资失败，湖南卫视国际传媒有限公司亏损达300余万，并称：“今年过年时，所有员工都没有领到年终奖，公司估计也撑不了多久了。”
　　被告说法
　　草率签合同 发现是骗局
　　刘雨鑫近日接受本报记者采访时表示，签约的时候有点草率，片方打着湖南卫视的旗号，她觉得是个好机会，因此甘愿以每集1000元的低片酬出演。“但拍戏的时候我发现整个摄制组很不专业，全剧组一共只有5个演员，灯光、摄影却不停地出问题。”刘雨鑫说。
　　之后，刘雨鑫因心肌炎而向剧组请病假，在此期间，她带着疑心上网一查才发现，《欢喜万家人》在2008年开机的时候，并没有按有关规定向国家广电总局申报立项并取得《电视剧制作许可证》。
　　尽管原告澄清《欢喜万家人》实际是以“栏目剧”名义开拍，不需要在开拍时立项报批，但刘雨鑫认为，当初片方与自己签约是以拍电视剧的名义，在合约和起诉书上都标注了“电视剧”字样，而其律师告诉她，如果该剧没有在广电总局报批立项，那么自己与该公司签订的合同当属无效。
　　另据记者了解，刘雨鑫与湖南卫视国际传媒有限公司签订的合同很简单，上面除了拍摄的集数、时长，拍摄时间和演员报酬之外，只是简要提及了双方的权利、义务及违约责任，全部内容不到两张纸，未标明该剧是否立项、许可证号是多少等信息。
　　●刘雨鑫简介
　　曾用名刘颖，重庆籍演员，毕业于中央戏剧学院。曾出演电视剧《湘西往事》、《上海王》、《大风歌》、《凝香劫》及电影《谁是英雄》、《一座城市和两个女孩》，发布个人单曲 《爱如琥珀》
　　湖南卫视澄清
　　这个公司跟我们无关
　　官司的判决结果尚未出炉，原告“湖南卫视国际传媒有限公司”的资质却惹出争议。湖南卫视法律顾问申律师向本报声明：这家打着湖南卫视旗号的公司，与湖南卫视没有任何关系。
　　该公司董事长彭艺丰在接受本报记者采访时向记者保证，该公司是湖南卫视的子公司，投资和体制都挂靠于湖南卫视旗下的节目公司。记者向湖南卫视新闻发言人李浩求证，他却表示没听说过这家公司，需要查证台里的资料。
　　随后湖南卫视指定了法律顾问申律师向记者声明，这家名为“湖南卫视国际传媒有限公司”的机构与湖南卫视不存在任何方面的关系，湖南卫视也从未授权给任何机构使用“湖南卫视国际传媒有限公司”的名称。
　　而对于彭艺丰所说的“湖南卫视节目公司”，湖南卫视申律师表示，湖南卫视也正在办理该公司的注销手续，与之关联的任何公司和机构，均与湖南卫视无关。
　　记者查阅了该公司向法庭提交的证据：一份盖着“湖南卫视节目公司”印章的复印文件，上面只有短短一句话，证明该公司是湖南卫视节目公司下属子公司，还附上了“湖南卫视节目公司”的营业执照复印件。不过，对于这家“节目公司”，申律师表示湖南卫视也正在办理注销手续，与之关联的任何公司和机构，均与湖南卫视无关。
　　刘雨鑫：法律意识不够 处理有失误
　　《法制晚报》(以下简称“FW”)：你认为这家公司的资质有问题，最初有没有去查证过？
　　刘雨鑫(以下简称“刘”)：没有。当初签约的时候很着急，我也怕失去机会，到现在为止，我也没去过他们的公司，甚至不知道地址在哪里，至于他们的资质问题，根本来不及怀疑和查证。
　　FW：可是从合同的角度来说，你当初单方面退出剧组，确实有违约的嫌疑。
　　刘：这确实是我的一个失误。律师告诉我，当时我应该依照合同去跟片方交涉，必要时可以主动发律师函。但是说实话，大部分演员的法律意识真的很淡漠，出了问题根本不知道怎么办。熟悉法律知识的经纪人和经纪公司也不多。
　　FW：大家现在都在说演员片酬高，你这部剧的片酬是多少？
　　刘：1000元一集，刚出道的演员片酬很低，有时候为了一个好一点的角色，甚至有可能倒贴。
　　FW：片方许诺的片酬，最后都能拿到手吗？
　　刘：有时候拿不到全款。片方一般是按照阶段来付款的，一般是开拍前给三成，拍到一半给三成，拍完后拿最后的尾款。但是，有很多电视剧拍完之后，根本卖不出去，片方就不知去向，尾款就拿不到了。
　　FW：遇到这种情况，演员怎么维权呢？
　　刘：没法维权，只能自己扛着，而且找谁也没用。反正碰到的次数多了，也就习惯了。 本版撰文/记者牛萌

