《为爱向前冲》停播 《非诚勿扰》加大审核力度
　　人民日报、新华时评昨日发文批评低俗相亲节目
　　早报记者 李云灵
　　6月9日，国家广电总局正式下发《广电总局关于进一步规范婚恋交友类电视节目的管理通知》及《广电总局办公厅关于加强情感故事类电视节目管理的通知》两份正式文件，对“相亲类节目泛滥、造假、低俗”等倾向着手整饬。今年以来大热荧屏的各大卫视相亲节目遭到棒喝，通知中被点名的《非诚勿扰》、《为爱向前冲》等节目在接到通知后均表示已经组织相关部门认真学习，仔细检查节目内容，严格对照执行。
　　昨日，人民日报旗帜鲜明地发表《相亲节目低俗化当止！》，并在人民论坛上发表评论《斩断<非诚勿扰>财路 绝不能靠低俗吸眼球》，而昨日新华时评也发表《<非诚勿扰>当非诚勿播》。带动本轮相亲热潮的节目《非诚勿扰》在广电总局的通知下发后，虽处于舆论风口浪尖，屡有停播传言却一直正常播出。昨日有消息称，浙江卫视相亲节目《为爱向前冲》“被叫停”，确定不再播出，据悉江苏卫视《非诚勿扰》也将加大审核力度，并对女嘉宾进行大幅度调整。
　　浙江卫视《为爱向前冲》于6月16日退出荧屏。浙江卫视方面对于节目是否“被叫停”予以回避，表示此举是“结合夏季节目改版，着力调整节目结构，提升节目品质，抵制娱乐节目低俗化倾向，弘扬主旋律，提倡真善美，自觉维护电视媒体的公众形象。”原有时段今后将播出阳光、健康、向上的自办综艺节目。
　　而日前在“中国电视主持人三十年回顾与展望”主题论坛上曾痛批现在大热的相亲节目造假、跟风的上海主持人曹可凡昨日接受记者采访时表示，从媒体的采访中获悉有相亲节目被要求整治的消息。“目前部分电视婚恋节目的造假、低俗现象已经严重危害到了整个行业的生存状态，我拥护有关部门净化节目的制作环境，遏制恶性竞争，为规范运作的电视节目赢得生存空间。”不过他同时表示，相亲节目并没有原罪，也并不是“拜金”的代名词，相亲节目有它的存在意义，但必须是有服务性的，“追求真实的相亲节目不造噱，不出位，也可以有高收视率。像《相约星期六》这样的节目，在娱乐节目受到世界杯的影响，收视率都被腰斩的情况下，还是保持5%以上的收视率。”
　　此外，曹可凡认为，造假出位的电视相亲节目应该主动出面道歉：“媒体作为文化核心力量的主导者之一， 应该勇于对自己的所作所为承认错误。”
　　绝不能靠低俗吸引眼球(节选)
　　人民论坛
　　田冲
　　靠噱头终归是长不了的。哪怕包裹上再华丽的彩妆，丑媳妇总有掀起盖头的时候。如果说“星工厂”生产“美星”或“丑星”还只是审美倾向的差异，那么电视台是真诚还是虚伪，是赚安心钱还是赚昧心钱，就已涉及大众媒体、公共平台的良知与责任，必须面对规则的约束、道德的审视和社会的评判。
　　随着越来越多观众的厌倦和反感，随着广电总局重拳出击、严加规范，那些闹剧般的婚恋交友类电视节目应该会有所收敛了。但它们生存的土壤，一时之间不会彻底消失。那些敢于喊出“等着节目被关”的制片人，最怕的不是谴责，不是规范，甚至真的不是“被关”——风声过后，另起炉灶对于他们来讲并非难事；他们最怕的，是千万观众的唾弃，是受众对节目和节目广告商的自觉抵制。
　　摘自《人民日报》
　　(2010年6月22日)
　　《非诚勿扰》当非诚勿播(节选)
　　新华时评
　　新华网北京6月22日电(记者姜琳) 电视台制作什么节目，选择什么嘉宾，体现的是一个媒体的品位和对社会伦理道德的认识和把握。《非诚勿扰》这样的伪真人秀节目，即便是在西方纯粹追求利润的商业电视台都难以播出。而在我国以服务大众、传播真善美为首要任务的公共电视台却得以播出，实在令人惊诧。
　　如果对社会没有足够的善意，对服务观众没有足够的诚意，相亲节目就不可能脱俗，倒还是不播为好。

