《父爱如山》主创齐道祝福 BTV父亲节温情献礼
　　新浪娱乐讯 正在BTV影视频道热播的电视剧《父爱如山》是黄力加导演继《亲兄热弟》、《大生活》等之后的又一平民生活力作。该剧由李雪健领衔，陶红、牛莉、刘莉莉、赵会南等众多实力派演员共同主演，主创阵容强大，实力不俗。
　　《父爱如山》中李雪健饰演的韩立德是一位建筑工人，寡于言谈，和大儿子韩刚(赵会南饰)鲜少沟通。在经历了长达二十年的隔阂冷漠后，父子二人终于走向了理解和感恩，动人地诠释了父亲的真正内涵。更值得一提的是，该剧摆脱了以往那些“高大”但平面的父亲形象，这次的韩立德可谓是十分“立体”。李雪健说：“其实这个父亲(韩立德)身上具有两面性，他不仅是无私奉献的，也有软弱的一面。比如他想让儿子辍学帮他养家，就说明了他内心还是很脆弱的。”
　　由于该剧在北京地区播出期间恰逢父亲节，该剧投资方代表郭宏说：“希望这部《父爱如山》能成为天下儿女们献给父亲们的一份特殊的父亲节礼物。”在发布会现场，父亲的扮演者李雪健还收到了“儿子”赵会南和“儿媳”陶红的父亲节礼物——折扇和茶杯。接下礼物后，李雪健高兴地说：“父亲节就要到了，我这个剧里的‘父亲’收到了儿女们的礼物，十分惊喜也很感动。我想说，我这是代表所有像韩立德一样虽然默默无闻，但无私地为儿女们做着奉献的父亲收下这份礼物的。祝全天下的父亲们父亲节快乐！”
　　眼下，这部《父爱如山》正在BTV影视频道热播。BTV影视频道用这份特殊的礼物真诚献礼父亲节，请各位观众千万不要错过这部满载温情与感动的《父爱如山》！

