新《三国》明晚大结局 二轮播出消灭穿帮镜头
　　本报讯（记者 徐云霄）已经“霸占”了一个半月晚间黄金时段的新《三国》将于明晚上演大结局，将以司马懿之死为全剧划上句号。《三国》虽然在收官之时遭遇了四年一届的世界杯，不过记者从江苏卫视方面获悉，该剧的收视率还是达到了平均收视1.3%的不俗成绩。《三国》总制片人杨晓明在接受采访时透露正在对该剧做进一步的修补，二轮播出时观众指出的一些硬伤会被全部“消灭”。
　　世界杯的热浪会否影响到新《三国》划上一个完美的句号？对此，新《三国》总制片人杨晓明表示虽然也担心世界杯对新《三国》的收官有所影响，不过在接受了观众的考验之后，他心里更多的是一种轻松：“现在只想感谢广大观众和《三国》迷对我们的关注，开始我们都没有想到会有这么大的关注度，而且是持续的关注度。”
　　作为四大名著重拍剧的首播者，新《三国》承受了观众太多太高的希望和要求，因此该剧从一开始播出各种争议就没停歇———重写曹操、台词穿越、演员雷人、貂蝉太胖、张飞有小酒窝，关羽之死太?等等，甚至还有一些网友热衷给《三国》“挑刺”，找到不少穿帮镜头，比如镜头中出现矿泉水瓶、画面里出现直升机……对此，制作方并没有讳疾忌医，杨晓明告诉记者：“这些的确是失误，是我们在制作中没有发现的，感谢网友给我们指出来，我们正在加紧修补。到新《三国》二轮播出的时候，这些漏洞保证都不会再出现。”
　　新《三国》“龙套妹”红透网络
　　她跳的不是舞，是寂寞
　　正在热播的新《三国》已进入尾声，随着剧中“龙套帝”意外大红，有才的网友最近又挖掘出了一位“龙套妹”。有网友开玩笑地说：“没想到当时吴蜀魏三国也人才移民啊，真是太穿越啦！”
　　龙套妹：
　　身份：舞娘、侍妾
　　最扯剧情：先为刘备跳舞，又成苗泽情妇，最终回归“舞娘”
　　55集开始，一袭白色衣衫的龙套妹是东吴舞娘，身为领舞，龙套妹的舞技相当不俗，俏丽的面容、妖娆的身段令刘备看呆了眼。而60集中，龙套妹换了身红衣，成了黄奎的侍妾李春香，衣衫不整地与苗泽通奸。虽然此次出镜仅几十秒，但龙套妹扮演的李春香有十分重要的“穿针引线”的作用，她其实是黄奎叛乱失败的导火线———苗泽为能得到李春香，竟向曹操告密，使曹操得以谈笑间就扑灭了这次叛乱。到了65集，龙套妹换了件绚丽的衣服，又变回舞娘，而此次是为西川益州牧刘璋独舞表演。
　　眼力好的观众刚开始还没明白过来：“黄奎死后，李春香无依无靠，转行当舞娘啦？”据《广州日报》

