殷桃接拍《延安爱情》 后贵妃时代回归红色题材
　　新浪娱乐讯 继《杨贵妃秘史》热播之后，殷桃的荧屏号召力获得了业内外人士的高度认可。由殷桃领衔主演的新剧《延安爱情》在上海电视节上成为大热门，被十几家卫视竞相购买。
　　殷桃版《杨贵妃秘史》在湖南卫视晚间档首播之际，就毫无悬念的夺得了全国同时段收视第一的好成绩。随后，《杨贵妃秘史》移驾四大卫视第二轮热播，收视成绩依旧不俗。据业内人士分析，这一定程度上得益于殷桃强大的荧屏号召力，才吸引了众多观众守在电视机前追看秘史。
　　在《杨贵妃秘史》之后的“后贵妃时代”里，“收视女王”殷桃将出演什么类型的电视剧也成为众人关注的焦点。尽管有十多部古装剧盛情邀约，殷桃在慎重考虑下还是选择回归她最擅长的红色题材电视剧，接拍新剧《延安爱情》。据悉，殷桃和其经纪公司接拍此剧主要基于两点考虑：一是制片方诚意十足，对殷桃的荧屏号召力十分看重，屡次盛情邀约殷桃出演该剧；二是因为该剧的剧本非常精彩，塑造了一个不落俗套的红色经典爱情故事，特别是女主人公苏贞的人物形象非常饱满，性格丰富多面，这正是“会挑剧本”的殷桃最看重的地方。此次在刚刚举行的上海电视节上，《延安爱情》的片花十分吸引各大电视台，十几家卫视竞相购买，这也证明了制片方诚意邀约殷桃实乃明智之选。(邢远/文)

