陈建斌不在意网友评论：《三国》NO.1当数曹操
　　目前，四大卫视热播的《三国》已临近尾声。剧中，编导对曹操进行了“平反”，没有为他打上奸臣的符号。正是由于这个改动，使得陈建斌饰演的曹操引起了争议。对此，陈建斌接受采访时表示，自己非常欣赏朱苏进老师改编的剧本，并坚信曹操就是《三国演义》的最核心的人物。
　　记者：《三国》的播出临近尾声，你对曹操如何评价？
　　陈建斌：我很欣赏朱苏进老师写的剧本，因为剧本对《三国演义》《三国志》有所取舍，这个取舍非常个人化，这种个人化色彩体现在对曹操的塑造上，让他成为一个有血有肉的人。以前大家对曹操的印象就是大白脸，就会说“宁我负人，勿人负我”。我觉得这个理解是片面的，《三国》中我对曹操的刻画就是他是怎么做的，心里是怎么想的。他出场时35岁，死的时候66岁，在这个过程中，他应该有自己内心甚至是外表的变化。我觉得这个过程是我拍戏的兴奋点。“奸雄”“雄韬大略”“善猜多疑”“不择手段”，都是后人对他的评价，但当你把这些性格特点融合到一个人身上的时候，你会发现这是一个了不起的人。
　　记者：剧本对曹操的颠覆合理吗？
　　陈建斌：有些话你要看他是在什么情况下说的，他的动机是什么。比如他在《蒿里行》说的“白骨露于野，千里无鸡鸣，生民百遗一，念之断人肠”。在那个时代里，由于战乱，一百个人里可能只有一个人能活下来，为了能让大家更好的生活，有些人必须要采取一些极端的手段。在那种情况下，如果你跟人讲道理、讲仁义，肯定先被人干掉。所谓大行不顾细谨，为了大义我觉得可以不顾一些细枝末节的东西。我觉得我能理解当时曹操的心理，就是无所不用其极，不择手段达到他的目的。平心而论，历史上无论哪个朝代的更替，必然是这么一个过程。只是今天我们把曹操当成一个戏曲里的人物，好像这个人是个假人似的，可以随意摆布。殊不知曹操对中国的统一起到了积极的作用，这在史书上是有定论的。
　　记者：在出演曹操以前，你做过哪些准备？
　　陈建斌：我上学时就看过原著，在出演前又特意看了易中天的《品三国》。我对曹操的认识是从二十几岁的时候开始的，因为我当时是一个文学青年，喜欢读古诗。我很欣赏曹操的《短歌行》，具有这种诗人情怀的人怎么会成为大奸臣呢？很多时候偏见能把一个人埋起来，以至于我们看不到他的真面目。我觉得曹操是光明磊落的，实际上每个人心中都有黑暗的东西，只不过大家不敢说，或者说了也无人理睬，但他敢于把自己黑暗的东西说出来，并变成千古名言流传下来。
　　记者：你曾说过，曹操是《三国演义》中的主角，为何这样认为？
　　陈建斌：在当时，他的势力是最强的，最强的人当然就是最有发言权的人，所有的事儿都是围绕他转的。《三国志》《蜀志》《吴志》等也是这么写的，第一篇就是描写曹操，后头才出现其他的人。不是因为曹操是我演的我这么说，而是因为焦点就是在曹操这儿，至少他是原著中三分之二的主角。
　　记者：现在网上有很多有关《三国》的调查评论，你是否在意网友对你的演艺的评价？
　　陈建斌：我这个人比较直爽，说话容易得罪人。但我必须承认，我不相信什么所谓的调查，觉得那也没有什么说服力。这些评论仅限于上网的那些人，可是那些网友是在哪个阶层呢？我不知道。我觉得要去谈自己的意见，首先要敢于亮出自己的身份，这部戏哪里拍得好，拍得不好都要说出你的理由，你要胡乱去发表评论，也不敢亮明身份，我就不很相信。至少我很少上网看东西，听到的评价也来自圈里的人和我的朋友。
　　新报记者 张钢

