《香草美人》刘威葳玩“潜伏” 与谢君豪再携手
　　新浪娱乐讯 传奇大戏《香草美人》今日在横店正式开机，曾经在《保密局的枪声》中合作过的金马影帝谢君豪和内地女星刘威葳再度联手。剧中，两人由《保密局的枪声》中的上下级变成了有着情感纠葛的敌手，对手戏很多，让喜欢两人的观众相当期待。
　　2006年拍摄，由高群书、侯明杰共同执导的《保密局的枪声》曾在全国各大卫视热播并且都创下了超高的收视率，剧中，谢君豪凭借出色的演技，将军统特务头子张仲年深藏不露、处事奸诈的人物性格刻画得出神入化；刘威葳饰演的美艳女特务程菲，精明优雅，感情细腻，把这个女间谍的魅力与智慧更是发挥得淋漓尽致。该剧播出后，这两个人物均受到了广大电视观众的热捧。
　　时至4年后的今天，刘威葳与金马影帝谢君豪再度联手，在传奇大戏《香草美人》中担任主要角色。剧中，刘威葳饰演女一号凌烟，她外表看似柔弱，实际性格非常刚烈，为了替我党获取敌方情报，孤身一人以“香草”为代号潜伏敌后，在政局风云变幻、充满阴谋的旧上海滩纵横捭阖，获取了许多重要情报……
　　谢君豪饰演的令狐陶是军统上海区行动大队长，他明明知道凌烟为共产党工作，是敌非友，但却被她的知性气质所吸引，深深爱上了对方而不能自拔，几次在凌烟孤立无援的情况下出手相救，从而，两人之间发生一段剪不断、理还乱的感情纠葛。
　　据了解，《香草美人》的编剧是打造过热播剧《勇者无敌》、《仁者无敌》的著名编剧石小克，该剧是他的转型之作，在情节安排和故事结构方面都比较新奇，在人物命运、悬念制造等各方面也将给观众全新的感受。(大拇指)

