杜志国《最后防线》还原本色 自称溺爱杜淳(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《最后防线》正在大连旅顺拍摄，6月21日，新浪娱乐前去剧组探班。杜志国在剧中饰演检察长赵元普，这是一个他从来没有尝试过的知识分子角色。杜志国说这其实是自己生活里的状态，细腻、温柔，对儿子更是溺爱，是个不折不扣的慈父。
　　杜志国还原生活本色
　　剧组将拍摄场地放在了旅顺日本关东法院旧址，在这座建设于100多年前的建筑中恢复了上世纪七十年代的检察院办公场景。饰演检察长赵元普的杜志国以一种与以前截然不同的造型出现在媒体面前，黑色中山装，玳瑁镜框，花白的头发梳得服服帖帖，没有了以往角色的霸气，“这是我第一次演知识分子。”杜志国介绍说，赵元普非常温柔、和蔼可亲，说话柔声细语、面带笑容，“如果不告诉你检察官这个身份，你会觉得他就是一个父亲。”杜志国说，在这部戏里，自己是把生活中本来的样子呈现给观众，“私底下我不像角色里那么严肃，其实我很随和。”
　　自称是慈父溺爱儿子
　　和赵元普一样，杜志国说自己也是个慈父，甚至有些溺爱，而且特别细腻，只要是儿子杜淳说过的事自己肯定不会忘。提起儿子，杜志国的脸上立刻浮现出对儿子的担心，“我很心疼杜淳，他从《走西口》到现在没有休息过半个月。”虽然都是做演员，杜志国却说从来不会教杜淳如何演戏，“我怕我自己的想法过多地影响他。”不说不代表不关心，“以前我很紧张杜淳，一天两三个电话，随时掌握他的行踪，现在就比较放心了。”探班前一天是父亲节，杜志国说晚上杜淳给他打了电话要给他买礼物，“我跟他说谢谢你的电话，礼物就不用了。给他省点儿钱吧。” 柯璐/文 陈莹莹/图

