娱乐现场直击世界杯 高峰遭梦舟队队友“排挤”
　　新浪娱乐讯 在本届南非世界杯中，最受关注的亚洲球队非神秘的朝鲜队莫属，虽然梦舟明星足球队的队员们在南非没能亲临现场观看朝鲜对战巴西的比赛，但能够一起在当地的酒吧为我们亚洲的球队加油，大家也都极为兴奋。但是，一队人马中有一个人却始终受到大家的排斥。
　　梦舟队大部分队员支持朝鲜队
　　梦舟明星足球队和《娱乐现场》一行启程前往南非时，对当地的治安状况非常担忧，抵达开普敦后，一行人马为了安全起见，始终保持大部队行动，夜晚更是不敢出门。当晚巴西对战朝鲜的比赛，梦舟队的队员出于安全考虑，只选择了在酒店大堂的酒吧一角观看巴西对朝鲜比赛的电视转播。
　　为了更尽兴的观看比赛，梦舟队的队员们在赛前备足了啤酒，更特意从当地的中餐馆打包了花生米当下酒菜，备足了酒菜观看这场大战。而梦舟足球队的大部分队员也向《娱乐现场》表示，他们支持朝鲜队。他们表示：“支持朝鲜，同情弱者嘛，自己国家没有，就支持兄弟国家嘛。”
　　梦舟足球队对朝鲜都不太了解
　　别看梦舟队的大部分队员都是朝鲜队的忠实支持者，但当《娱乐现场》记者向他们询问朝鲜队教练和队员的名字时，却没人能准确地回答出来，就连常年在体育频道担任足球评论员的陶伟也有些没底气。
　　央视著名主持人阿丘在《娱乐现场》的镜头前向陶伟打趣的言称：“哎，陶指，那个朝鲜队教练叫什么来着，金什么什么，陶指把场上队员的名字都说一下吧，要拿朝鲜话说。”而陶伟则表示：“我也不熟，因为他们平时很少在国际赛事上亮相。”
　　高峰支持巴西队遭队友排挤
　　在朝鲜与巴西队的比赛前，梦舟队的队员们都聊的热火朝天，但队里有一个人却不见了踪影，顺着常宽的指点，《娱乐现场》记者才找到了前国脚高峰，他竟然自己躲在了酒店商务中心的角落里。
　　高峰在接受《娱乐现场》记者采访时言称，由于他支持巴西队，所以受到了大家的排挤，而他更在《娱乐现场》的镜头前“抱怨”起了其他队友，高峰表示：“我支持巴西，巴西踢得好啊，他们都不懂球。”由于形单影独，高峰硬要“强拉”着陶伟站在自己一边，高峰：“我求你站我这边儿吧。”而陶伟迫于高峰的压力也只得改成了支持巴西，陶伟：“我还是支持巴西吧，要不晚上他真不让我睡觉啊。”对于这场比赛的比分，高峰则预测道：“巴西3:0。”
　　阿丘有偏见认为女人不懂球
　　虽然高峰预测的比赛结果和当晚巴西对朝鲜最终2比1的比分有些出入，不过这位前国脚对足球赛事的分析始终还是专业而冷静，而梦舟队的其他队员们也没有因为朝鲜队输球感到扫兴。尤其是第一次与梦舟队队员一起在酒吧看球的阿丘，更觉得这是一次难得的经历。
　　阿丘在《娱乐现场》的镜头前表示：“其实我看球喜欢一个人看，但这次在酒吧看球我们一帮中国人，在异国他乡，把所有外国人都赶走了，他们会觉得我们都是真球迷，我们是真懂球，而且喜欢南非 在现场看球是要感受几万人同时吼，现在是有消遣的心态。”而在九十分钟的比赛结束后，记者发现除了聂远的老婆阳光始终陪在一旁，孙楠和阿丘的家属都不见了踪影，对此阿丘向《娱乐现场》记者表示：“懂球的才在这看，你看还剩几个女人。”
　　更多详细内容将在《娱乐现场》中播出，欢迎届时收看。《娱乐现场》于全国213家电视台同步播出，精彩内容每日放送，敬请期待。
　　声明：以上内容由光线传媒《娱乐现场》独家提供。如需转载，在使用时必须注明“稿件来源：《娱乐现场》”，违者将依法追究责任。

