《安居乐业》印小天为角色成“购物狂”(图)
　　新浪娱乐讯 继2009年房产题剧大热荧屏以来，由国内主旋律影视旗手级机构北大星光打造的电视剧《安居乐业》再次掀起舆论的高潮。剧中因拆迁引发的一系列“住房连锁反应”看点多多，几位主演被曝出的片场花絮则被外界传为笑谈。印小天、李念为角色疯狂购物被封“购物狂”不说，素有“恶婆婆专业户”之称的王丽云还遭遇了鹦鹉的洗涮，可谓彩头不断。
　　印小天李念商场扫货 为新剧下足血本
　　印小天和李念在剧中饰演一对因“婚房”焦头烂额的小情侣，爱情和事业上的波折让二人受尽了折磨。不过，相对剧中憋屈事儿不断的窘境，戏外的二人却有些“风光无限”。“阵容很整齐，男女主角漂亮得让我都不知道怎么拍了。”开机仪式上导演沈好放的一句笑言，道出了二人在外形上的登对，而为新剧积极购置衣物的大方举动更是让他们赢得沈导的力赞。据知情人透露，为了让角色更贴合自己臆想中的形象，印小天和李念都曾自掏腰包购置了大量服装。其中，因为长时间未涉足夏季现代戏，印小天的购衣量更是多达近百套，以致在剧组都有人戏称他为“购物狂”。
　　王丽云片场被鸟欺 沈好放机智调停
　　剧组刚从京城著名的高端会所山海楼转战到胡同四合院，“恶婆婆专业户”王丽云就以精彩的登场博得满堂彩。在这场“刁蛮媳妇见婆婆”的重场戏中，变身“二舅妈”的王丽云手里提着热腾腾的烤鸭，嘴里的妈喊得也是直渗蜜。不过，就是这样一个特能粘人的主儿，却在片场被一只鸟给狠涮了一遭。原来，剧组千挑万选来的鹦鹉一到她进屋的当口，就大咧咧地骂起了脏话，跟剧中“二舅妈”为争拆迁费使尽浑身解数的剧情不谋而和。鹦鹉出奇的表现力让大家发起了懵，导演沈好放却一语中的——“赶紧送屋外凉快凉快。”果然，吹了会凉风回来的鹦鹉变得温顺不少，而王丽云也得以从窘境中成功脱身。
　　电视剧《安居乐业》是著名导演沈好放加盟北大星光之后推出的首部作品，该剧不但将镜头对准了“房子”下的世态人情，更是囊括了“蚁族女大学生”(赵仕瑾饰)、“外地来京小时工”(周传兮饰)、“留洋海归女”(王梓诺饰)等新潮的话题人物，被外界冠以平民戏的创新之作。
　　对此，出品人倪鹰笑言，作为“中国最具创新竞争力十大传媒机构”之一，北大星光集团赋予《安居乐业》的最大特质就是创新，相信剧中对小人物“住房欲望”的独到把控，会给同质化明显的国产“平民剧”带来一丝新意。据悉，《安居乐业》目前已拍摄过半，有望于八月份顺利杀青。莫西/文

