《红楼梦》开播引关注 姚笛独创台词记忆法
　　新浪娱乐讯 历时四年打造和新版《红楼梦》终于拉开大幕。在已经播过的几个地区，收视看好，口碑褒贬不一。作为主角之一的姚笛版王熙凤也成为大家关注的焦点。对于这个开机前三天才确定出演的角色，姚笛表示最大的困难在于大段大段的台词，而她也独创了一套台词记忆法，就是每天在眼睛能看到的地方贴满小纸条，无时无刻不在记台词。
　　从宝钗到黛玉再到王熙凤，最大的困难不只是人物的变化，3天的时间来记下所有台词，相当于背下一部书，这是非常困难的。 “因为开机之后只有王熙凤的场景搭好了，所以上来就要拍王熙凤的主场景。可是我之前都一直在准备黛玉，直到开机前三天导演才决定让我出演王熙凤。当时确实都不知道怎么办了，尤其是王熙凤大段大段的台词要在3天之内都记下来，还不能出错。因为我们是文言文，又是一个镜头下来的，所以一个字不能错，错一个字就要从头来。”
　　全组的人都在等姚笛，又是完全陌生的角色，姚笛自己发明了很多小方法，比如在洗手间的每个角落都贴上小纸条，洗脸啊刷牙啊只要眼睛能看到的地方就可以背台词。就这样用最短的时间把王熙凤的台词记住；在等候换场的时间里也背起剧本熟悉台词，同时还要揣摸人物的心理变化。那一段时间压力大到整个人快崩溃。但最终，姚笛还是坚持了下来，并且演出了自己的风格。
　　现在《红楼梦》终于和大家见面了，面对可能到来的暴风骤雨，姚笛表示已经有了足够的心理准备，“也希望观众能够慢慢看，给我提出中肯的建议我都会接受，也感谢大家对自己的关注。”

