《前妻》攻克七年之痒 耿乐小宋佳传授婚姻秘诀
　　近日一部教导年轻人“如何经营婚姻，如何平稳度过七年之痒？”的都市爱情喜剧《跟我的前妻谈恋爱》一经卫视播出，广受好评。记者从网络留言中看到，观众们除称赞该剧台词令人捧腹外，编剧独具匠心的桥段设计，也令网友们痛快笑过后，重新审视自己的婚姻，进而感悟出在恋爱、婚姻中的责任，由此，网民们还给这部剧赐名“婚姻宝典”！
　　《跟我的前妻谈恋爱》讲述小宋佳扮演的俞晓红和耿乐扮演的马勇，由于无法跨越“七年之痒”而离婚，随后，两人都选择重新寻找生活伴侣，但当这对欢喜冤家回到朋友关系，回到以大度、克制、关怀的态度对待对方的时候，他们才发现两人感情并未生变，才懂得包容与体谅——经营婚姻的秘诀。
　　“老公”发言人耿乐：
　　别以为她变成老婆了，就能万事大吉
　　如何把前妻尽快、妥善嫁出去，是《跟我的前妻谈恋爱》中，耿乐所饰“马勇”一角面对的难题。邋遢的老公，唠叨的老婆，“七年之痒”的小两口，家庭争吵不断，直到爱情被伤害殆尽时，和平离婚。但由于事发突然，没做任何打算的他们，陷入离婚后仍共处一室的尴尬，这可妨碍了“马勇”寻觅新爱的机会，为此，他将前妻介绍给同事，并慷慨提供约会基金，调教同事穿衣打扮、言行举止，而就在如意算盘即将敲响的时候，他却突然后悔了。
　　为何会后悔？昨日接受记者采访时主演耿乐给出答案：“是平淡生活磨灭了他俩的爱情，但我觉得相爱是本能，激情不会褪去，只是经营出现问题。”耿乐对“马勇”常讲的一句话感触很深，那就是：“她都是我老婆了，我还顾及那么多干嘛！”耿乐说：“其实这句话，我听很多已婚男人讲过，直到我演了这部剧，才明白，一纸证书绝对不是套牢婚姻的锁，爱情跟亲情不一样，它不是无欲无求的，而是付出多少，就想要多少回报那种。所以你要是有了反正老婆已经娶回家，万事大吉的想法，不付出也不回报感情，我想谁家媳妇都不会答应吧？”
　　“老婆”发言人小宋佳：
　　即使是“白骨精”，回家也必须变得柔情似水！
　　剧中，耿乐和小宋佳饰演的一对欢喜冤家，职业都是新闻记者，但职级却不一样，当男方还是一名默默无闻的小记者时，女方已经是首席记者了，财力、工作地位的悬殊，成为家庭纷争的一个重要原因。小宋佳接受本报记者采访时表示：“我演的角色是个典型的‘白骨精’，白领、骨干、精英，她在单位里很强势，可以理解，但回到家里，她也要老公完全服从自己命令，没的商量！谁忍受得了？我觉得，女孩你即使再怎么‘工作狂’，但只要回家，就必须变得柔情似水。婚姻是两个人的，所有事都要有商有量的，必须考虑对方的感受。”
　　“旁观者”编剧李唯：
　　完美婚姻需要一点距离
　　记者了解到，早在《跟我的前妻谈恋爱》搬上荧屏之前，这部爱情喜剧已经在小说、话剧、电影、网络视频四个领域攻下一片天地，该剧编剧李唯，正是电影《黑炮事件》、《美丽的大脚》的幕后执笔人。在耿乐、小宋佳主演的电视剧版本中，李唯用多个视角，展示“马勇”、“俞晓红”这对离婚男女的情感关系，对此，他解释说：“其实我试图告诉现代人们，应该怎样经营自己的爱情和婚姻。做夫妻的时候，没有发觉对方的优点，是因为走得太亲近，等离婚后，变成朋友关系，用理智、大度的态度面对对方，才明白什么是和谐的相处之道。其实，完美婚姻需要一点距离，偶尔转变成旁观者的视角，才能更加看清你的婚姻。”本报记者 任奕洁

