《小站风云》开机 杨若兮等四大主角唱民国好戏
　　新浪娱乐讯 由周振天编剧，马玉辉执导，陈昭荣、王强、杨若兮、韩雯雯等主演的历史大戏《小站风云》今日(6月29日)开机，正式拉开纪念辛亥革命100周年大幕。《小站风云》先拍摄发生在民国初年的戏，首日拍摄四位主演陈昭荣、王强、杨若兮、韩雯雯齐上阵，第一天的戏主要围绕武昌起义、北伐战争等重大历史事件展开。
　　《小站风云》以甲午战争、小站练兵、辛亥革命、护国战争等重要历史事件为背景，主要讲述清末民初，天津小站刘、李、高三家从贡米之争，到或主动参与、或被动卷入时代变革大潮。刘德胜(陈昭荣饰)、李占魁(王强饰)从并肩作战，发展到兵戎相见， 以及他们与高家两姐妹高小穗(韩雯雯饰)、高小花(杨若兮饰)之间的爱情纠葛，故事跌宕起伏，扣人心弦。
　　首日拍摄的戏份中，刘德胜(陈昭荣饰)与李占魁(王强饰)因为人生理念不同已经分属不同阵营。武昌起义后，十年未见的发小代表各自阵营在谈判桌上相见感慨万千。高小花(杨若兮饰)随爱人刘德胜漂泊十年后回到家乡，终于见到了阔别已久的亲人。这几场戏均是历经沧桑后，人至中年之戏，对于几位青年演员来说是不小的挑战，他们将如何诠释这样的角色，值得期待。

