《云上的诱惑》广东开机 谭凯携手韩星李泰兰
　　新浪娱乐讯 讲述航空人生活的电视剧《云上的诱惑》6月25日在广东珠海举行了盛大的开机仪式，导演刘心刚携主演谭凯、曾泳醍、张博和韩国人气女星李泰兰和大家见面。剧中帅气的飞机师谭凯成为现场追逐的焦点。
　　《云上的诱惑》由南方广播影视传媒投资，中国南方航空公司联合摄制，是一部关于航空人的电视剧，也是首次将航空公司的飞行员搬上荧屏。漂亮的制服、浪漫的天空、唯美的爱情故事。阳刚帅气的谭凯在剧中饰演一位严肃且专一顾家的高级飞行员方?，他与韩国人气女星李泰兰上演了一出两个人的“三角恋”。在谈到两人的合作时，谭凯对李泰兰赞赏有加，并大呼被李泰兰的温柔“电到”。
　　《云上的诱惑》由以浪漫唯美著称的刘心刚导演执导，展现了两段飞行员的爱情故事，一个是谭凯与韩星李泰兰之间温暖而纠结的中年之恋，一个是张博与曾泳醍之间的帅哥与“女富二代”的欢喜冤家恋。双生双旦的组合让人想起了当年引起收视热潮的《冲上云宵》，在回答有否看过那部戏时，谭凯表示自己在塑造一个人物的时候会刻意的避免有前面的痕迹，所以不会特意去找相似的人物，也希望能够塑造出一个完全属于自己的飞行员，不让观众失望。

