《美丽俏佳人》千集庆典 极品钻饰将亮相
　　新浪娱乐讯 看《美丽俏佳人》看什么？看美女，看精美的顶尖化妆品和饰品，看所有女孩梦寐以求的好东西！这一印象将再次得到印证，近日获悉，在《美丽俏佳人》千集庆典晚会上，一套国内罕见、价值超千万的钻饰即将亮相晚会现场。这也是这套极品钻饰，首次在公众面前亮相。
　　其实，这并非是《美丽俏佳人》第一次展现顶级时尚奢华用品。在今年三月，美俏节目组就曾将一块千万身价的神秘玉石搬上舞台，并首次在节目现场动用了多名保安护驾；除此之外，举凡国际上最新研发的的大牌化妆品、顶尖饰品等，也都会第一时间在《美丽俏佳人》节目中露面，无怪乎时尚界称李静为“时尚女魔头”，言下之意，《美丽俏佳人》能掌握时尚界最及时的信息，拿到最前沿的各类时尚用品。
　　作为中国第一电视时尚美容节目，《美丽俏佳人》见证了中国“美丽经济“的萌芽与蓬勃发展。四年前，中国的美丽经济还处于起步阶段，也缺少先锋类的时尚美容节目，女性在美丽消费上相当盲目，一味崇拜名牌，难以找到适合自己的时尚美容产品，在整体形象上的塑造上缺乏指导和借鉴，美丽消费指数不低，但质量和效果却总差强人意。彼时，李静创办了《美丽俏佳人》，这档节目成为全方位地教习现代女性“内外兼修”的时尚美容宝典，许多女性在这里开启了自己的美丽旅程。李静更以节目为依托，创办了美俏官网。超级美容专家、明星进驻，有质量保证的产品渠道。
　　《美丽俏佳人》强大的影响力反过来也促进了中国美丽产业的良性发展。如今，《美丽俏佳人》已成为中国美丽经济蓬勃发展最佳的展示窗口。千集盛典，是对过去辉煌的回眸，更是继续推动美丽产业发展的序曲。

