姜武演刑释人员：纯爷们的角色让我狠了一把
　　央视八套的真情大戏《永不回头》热播，媒体评论它是一部十足的男人戏，剧中的几个男性角色个个精彩，尤其是姜武饰演的王朝东，也受到好评。而很少接受访问的姜武在昨日接受了本报专访，说到新戏，他表示这个角色完成了他演戏的全部梦想，非常过瘾。
　　■戏里的女人：闫妮
　　姜武评价：她是个很有“戏点”的人
　　在热播剧《永不回头》中，久违荧屏的姜武出演“刑释”人员在出狱后的生活经历，并且与大热女星闫妮有很多对手戏。
　　记者(以下简称“记”)：有人说《永不回头》是中国版《肖申克的救赎》，你怎么看？
　　姜武(以下简称“姜”)：这个戏主要就是讲三个“刑释”人员在出狱之后经历的很多辛酸和坎坷，但他们仍然顽强地生活，用实际行动帮身边的人完成了心灵的救赎，也用自我牺牲完成了对自己的救赎。和《肖申克的救赎》不同的是，《永不回头》可能更多讲的是一种自我的救赎，挺值得深思的一部戏。
　　记：为什么会接这部戏？
　　姜：三个原因，一是剧本震动了我，二是能再和李保田老师合作，三是终于可以和闫妮合作，之前有好几次机会都没合作成，这回是看到了闫妮签的合同后我更坚定了要接这部戏。闫妮是一个特别敬业的演员，她本身就是一个很有戏点的人，我们合作非常愉快，也很有默契。
　　记：在这部戏中饰演的角色是否有颠覆？
　　姜：是有一些颠覆的，纯爷们的角色，这回让我狠了一把，特别过瘾。
　　记：有人说这是一部男人戏，这里面每个男人都有一根软肋，你觉得你在这部戏中的软肋是什么？
　　姜：王朝东的软肋应该是妻子和女儿，即使他是那么一个性格狂暴、霸道的男人，在面对妻子、女儿时，他什么都放下了。
　　■戏外的妻子：宋妍
　　姜武评价：我的好妻子，孩子的好母亲
　　姜武16岁与妻子宋妍开始谈恋爱，一直牵手至今。姜武从来就没想到隐婚的事，但是宋妍却有过犹豫，因为怕影响姜武的前途。
　　记：听说您第一次考中央戏剧学院没考上，时隔三年才考上北京电影学院，那中间这三年在干什么？为什么三年后还选择走表演这条路？
　　姜：这三年其实一直在为考学做准备，复习功课。因为特别喜欢表演，我那时候的女朋友，也就是现在的老婆跟我说，既然喜欢表演，哥哥又能给你一定的帮助，那为什么不坚持下去呢？于是就很顽固地坚持了这么多年。
　　记：听说您16岁就开始恋爱了，是早恋啊？
　　姜：那是高一的时候，学校运动会，班里挑选了几名同学到操场上进行训练，我和宋妍都在其中，她练跳高，就是两人互相看了一眼，就喜欢上了，算是一见钟情吧。
　　记：这么多年了，给宋妍的评价是什么？
　　姜武：我的好妻子，孩子的好母亲。我们也曾经年轻过，那时候我一毕业就想跟宋妍结婚，她怕影响我演戏的前途有顾虑，我就说了，“那怕什么！”用现在的话来说我是不隐婚的。我们也为经常不在一起而有过争议，她也曾经希望我放弃演艺事业。但是因为相互支持，相互理解，相互关心，我们还在一起，一样幸福，这很幸运。
　　记：你是怎样平衡好生活与工作的？
　　姜：我会尽量在拍戏期间尽可能多地抽空回家，也会在她们有空的时候安排来探班，多接触、多让家人感受到爱。
　　■戏里戏外的自己
　　姜武评价：我发掘了性格中霸道英武的一面姜文、姜武这对兄弟，性格却正好相反。父亲起名寄望他们能矫正各自的性格弱点，姜武说，他在戏里发掘了性格中霸道英武的一面。
　　记：圈里一直流传这样的话“姜文不文，姜武不武”，你觉得这么多年了你的不武有改变吗？
　　姜：这句话其实源自我的父亲，他给我们兄弟俩改名，是希望两人都能矫正一下各自的性格弱点。在接连出演了《我的唐朝兄弟》、《雪花与密扇》、《孙膑》等影片后，我其实发掘了自己性格中霸道、英武的一面。因为角色上有了一些改变，所以性格跟着也有了一些变化，比如这次在《永不回头》里。
　　记：现在看剧本选片子最注重的是什么？下一步最想演什么样的角色？
　　姜：剧本和角色的故事性吸不吸引我，吸引我才能有信心把它演好。前些年你问这个问题我会说想演一个坏人，狠一点的角色，但是现在这种角色也饰演过了，所以我现在主要是看剧本的角色如何，看对我的吸引力。
　　记：你觉得自己算是硬汉吗？
　　姜：如果是在剧中的话就看角色需要，需要我是硬汉我就是；生活中的我不管怎样变还是随和派的。实习记者 贺瑾

