《当幸福来敲门》林永健演反派自曝片酬没涨
　　新浪娱乐讯 眼下，由蒋雯丽、孙淳、林永健主演的情感大戏《当幸福来敲门》正在拍摄当中。剧中饰演“反一号”的林永健在接受采访被问及片酬多少这一问题时表示，自己的片酬没涨，以前是什么价现在还是什么价。
　　据了解，由天津电视台天视传媒精心打造的《当幸福来敲门》，将镜头对准了八十年代的几个普通家庭，通过江路、宋宇生、江沛、王一涤、宋征等人物之间的感情纠葛，表现了富于那个年代特色的男女恋情、姐妹之情、父女之情。剧中，蒋雯丽饰演的杂技团化妆师江路，漂亮能干，人见人爱，但年近不惑仍然孑然一身，直到遇上了孙淳饰演的摄影师宋宇生。为了追求理想中的幸福，她大胆地展开倒追，甚至不惜做两个孩子的后妈。不过，两人的感情纠葛受到多方面的阻挠，其中林永健饰演的杂技团团长处处与江路作对，并且成为江路和宋宇生感情道路上最后那块不可逾越的绊脚石……
　　林永健接受采访时透露，剧中，由他饰演的杂技团团长深深爱恋着蒋雯丽饰演的江路，但这份感情却一直被对方无视，因此由爱生恨，不但利用职务之便对江路进行排挤，而且大肆散布对方的隐私，最终使得江路与宋宇生的感情出现裂痕。林永健认为，《当幸福来敲门》是近年来为数不多反映中年人家庭、事业、情感的现实题材的佳作，不但故事好看，而且剧中每一个人物都很有个性，很真实。
　　最近，娱乐圈疯传男演员片酬水涨船高，坐地起价，当林永健被问及片酬多少这一问题时表示，自己的片酬以前是什么样现在还是什么样。他说他拍电视剧追求的不是片酬，而是作品能有好的反响，只要戏好，折价都可以拍。(指头)

