王烟蒙凭《迷失洛杉矶》走红 领衔《幸福攻略》
　　新浪娱乐讯 由恒尊影视独资拍摄，昔日内地首对偶像歌手组合成员楚奇与内地著名演员王烟蒙搭档，精心打造的30集家庭情感巨制《幸福攻略》日前已于北京正式开机。除去中国国家话剧院演员王烟蒙领衔、楚奇执导外，金鹰奖飞天奖双料影帝侯勇，以及“永远的繁漪”顾永菲等老中青实力派演员也将倾情加盟。
　　《幸福攻略》剧讲述的是一对本想安度幸福晚年的退休老中医夫妻，面对囊括了70后最为典型的“无性婚姻、单亲家庭、剩男剩女”的三个“问题子女”时，为了帮助孩子寻找幸福而展开一场轰轰烈烈幸福攻略的故事。为将《幸福攻略》打造成一部具有美剧节奏和叙事手法的生活剧，制片人王烟蒙还特意邀请到《绝望的主妇》的编剧担任顾问，为剧本出谋划策，希望能用紧凑丰满的情节点凸显这些生活中“小人物”的喜怒哀乐。
　　《幸福攻略》的剧本由导演楚奇与集出品人、制片人、主演于一身的才女王烟蒙联手打造，这也是二人继今年央视开年大戏《迷失洛杉矶》后再次合作。年初《迷失洛杉矶》的一炮打响也使观众对楚奇王烟蒙这对“黄金搭档”的新戏报以了极大期待。谈到本剧，王烟蒙坦言虽然《幸福攻略》与《迷失洛杉矶》在故事背景上有着很大不同，但两者其实都是在深刻探讨关于“幸福”的主题，而《幸福攻略》的故事发生在中国，会更加贴近我们每一个人的生活现实。另悉，《幸福攻略》在关注芸芸众生的同时，还将以其独到的视角和叙述方式描绘当下中国家庭中普遍微妙的感情，是今年最值得期待的家庭情感剧。

