高希希公布微博评三国获奖者 答谢网友支持
　　新浪娱乐讯 电视剧新《三国》首轮播出收官当日，导演高希希联合新浪网在新浪微博(http://t.sina.com.cn)中号召大家用一句话评三国(http://t.sina.com.cn/1322373644/3f4dKJ4wyz)，广大网友积极参与其中，就这部迄今为止如此吸金亦饱受众多争议的电视剧发表看法。不论《三国》在播放之初遭受了多少质疑，但时至今日，观众给予《三国》的早已是鲜花朵朵。
　　三国故事之所以流传千年，是积淀了先辈们丰富的思考、认知、解读、叙述得以延续下来。无论是《三国志》亦或《三国演义》，都让众多观众对这段经典的历史产生固有的认知，不管新版《三国》如何利用自己的表情突破观众心中的固有形象，都会唤起中华民众对某些历史、现象的思考。
　　新浪网友在微博中纷纷各抒己见：“看《三国》，别带着《三国演义》的标准去审视，时代的产物有其独特性和不可替代性”；“新版三国的拍摄与播出的成功，不仅仅是影视的发展，更主要的是中华文化与中国精神的传承”；“文化的传承在于不断以新的表现手法和时代观念加以重塑。对于三国这一浩瀚的文化宝库，《三国志》是基于史实的重塑，《三国演义》是基于小说艺术的重塑，而电视剧《三国》则是基于电视剧艺术特色与当代价值观、历史观的重塑。在文化的延绵与流变中，电视剧《三国》担起了应有的意义。”
　　从现在了解过去，我们追求的不一定是历史的重复，也不是寻找绝对的近似性，而是把历史作为一种“媒介”，展现当代思想的平台。“自然的轮回铸就了历史，历史的轮回铸就了三国时代，逝去的历史已经不是唯一，谁都有自己心中的三国。”
　　再多的争议都无法阻止《三国》成功开创中国电视剧史新的篇章，高希希版《三国》对历史进行了尝试性解读，正是这种探索与突破，使得导演高希希将三国本身更好的解读、传承至后人，获取更多的历史智慧，将广大观众对三国的热爱推向新的高潮。
　　附：新浪微博一句话评三国获奖名单：
　　@古今愁     @陪着上帝去流浪     @我们都爱美眉    @风存记忆    @灵落音@非得爱陈好粉丝网    @文化记者成长    @零嫣    @一抹斜阳抚西山   @琳琳宝贝儿

