世界杯后看什么？ 暑期档大剧即将开锣
　　南都记者蔡丽怡 齐帅
　　世界杯眼下正进行得如火如荼，那边厢，为暑期档量身打造的一系列重头剧也在蓄势待发。自《三国》为荧屏带来一股汹涌的追剧热潮之后，李少红千呼万唤始出来的新版《红楼梦》也将在这个仲夏盛放，如将荧屏暑期档比喻为世界杯的战场，新版《红楼梦》无疑是当中最扎眼、最具星味的前锋，亦不可忽视一批拥有强大明星气场的偶像剧、宫廷剧，他们将顽强镇守这个属于年轻人的档期。球迷们有球迷们的疯狂，剧迷们也有剧迷们的热情，且让我们提前扫瞄暑期档的惊喜，准备迎来另一个娱乐的狂欢季。
　　前锋
　　新版《红楼梦》
　　地方台提前抢播造型配乐争议先行
　　球员：于小彤、蒋梦婕、姚笛、归亚蕾
　　出场时间：南方影视频道(TVS4)7月13日起21：30
　　历时三年拍摄和制作，李少红的新版《红楼梦》将于这个夏季恣意盛放，自26日起在上海等地的地面频道首播，7月登陆本土的南方影视频道，9月再全面上星，红楼迷们早已翘首以待。
　　在上海、北京等地提前试片的数集片花中，华丽精致的场景、服装与李少红强烈的个人导演风格受到了部分观众和影评人的好评。新版红楼的初印象，几乎与惟美、浓墨重彩、昆曲化、青春化等词脱不了关系，剧集一开始以电脑特效表现“太虚幻境”，据说是制作方最花心思的，也是过往版本中从没表现过的片段；而浓重的昆曲味道也会在剧中处处留痕，演员的“铜钱头”灵感来自昆曲舞台造型，而电视剧的主题曲、配乐无不“昆曲化”，搭配剧中节奏缓慢的、半文半白的台词，和一把总徘徊在你耳边的男中音旁白，予人一种空灵的、诗情画意的味道。不过，部分专家质疑也随着试片而涌现，由于这版的演员年龄普遍偏小，他们是否塑造了一版“青春偶像剧化的红楼”？少年宝玉于小彤和少年黛玉蒋梦婕像“姐弟恋”、归亚蕾版王夫人和许还山版贾政的舞台形象过于苍老……成为大家争议的焦点。倒是叶锦添设计的“铜钱头”最初曾引起一片骂声，但当人物置身于场景中时，最初的雷人效果和突兀感有所消减。
　　据悉，在TVS4本土首播的新版《红楼梦》将不会进行粤语配音，保留原汁原味的文言对白味道。
　　《宫心计》
　　拼抢激烈推出女版“许三多”
　　球员：佘诗曼、杨怡、陈豪
　　出场时间：浙江卫视黄金档正在热播
　　浙江卫视推出TVB大戏《宫心计》，一早打出的“男人的世界杯，女人的《宫心计》”口号。果然吸引了不少女性观众，女主角刘三好(佘诗曼饰)就被众多网友封为穿越版“许三多”。
　　在尔虞我诈的皇宫里，独特的刘三好吸引了最多目光。不少网友在看了《宫心计》这部剧后，列出了许三多和刘三好两人的共同点：两人都有口号，许三多在《士兵突击》中的“不抛弃不放弃”，刘三好在《宫心计》中的“做好事、说好话、存好心”，都成了剧中经典的“六字箴言”和“三字经”。三多和三好都是一根筋，许三多做事不懂回旋，刘三好也一样，在后宫这样险恶的地方，她坚持认为只要心存善念安守本分，就不会招致祸患。三多和三好都是傻人有傻福。许三多能成为“兵王”，离不开班长史今这样的贵人相助；而刘三好能在后宫生存，除了心地好之外，运气好有贵人相助也很重要。
　　李艾在微博(http://t.sina.com.cn)上表示，开始并不喜欢三好这个角色，但后来又不得不被吸引，心怀善念，增强实力，是对所有事情最好的应对。吴佩慈则表示，她更欣赏剧中的反角金铃(杨怡饰演)。
　　中场
　　《海派甜心》
　　罗志祥、杨丞琳挑战自我大变脸
　　球员：罗志祥、杨丞琳
　　出场时间：安徽卫视6月28日起22：20
　　《海派甜心》最特别之处在于，剧中的两大明星都对自己进行了彻底颠覆。爱耍帅的罗志祥顶傻气十足的香菇头，怀抱粉红豹毛绒玩具，说话总是带着一副怯生生的表情。
　　杨丞琳以野蛮大姐头“宝茱姐”的形象亮相，剧中狂打罗志祥的镜头让人忍俊不禁。记者从安徽卫视了解到，因为《海派甜心》本身的尺度不算特别大，因而其中的吻戏和床戏均得到了保留。
　　《女人最痛》
　　米雪、张可颐曝光“女人”底线
　　球员：米雪、张可颐
　　出场时间：无线翡翠台7月26日起21：30
　　《女人最痛》讲述米雪、张可颐、滕丽名饰演的三位中年女性，身处同一个工作场所内发生的工作故事和她们对感情的态度。该剧打正旗号做女人戏，观众直指师奶群。其中，米雪的角色最为抢眼，她首演一名高龄产妇，谁料老公有外遇，最终失婚收场。拍剧期间米雪遭逢至爱尹佬离世，她却坚守岗位，“女人最痛”的感受可谓深深烙印于戏中。而张可颐在剧中的故事犹如她现实中的感情世界。
　　后卫
　　《孟来财传奇》
　　小人物也有大成就
　　球员：林永健、金玉婷
　　出场时间：江苏卫视黄金时间热播
　　小眼睛林永健在谈到从叫花子到成为富商的“孟来财”这一角色时，曾感触颇深地说：“我特别理解、了解这种最底层人他们的心理状态，因为，我就是！”
　　他说《孟来财传奇》就是一部为自己量身打造的电视剧，因为自己和“孟来财”有太多共同之处。“因为本身我就是一个小人物，我现在也是个小人物！”
　　从春晚的“母女”到《孟来财传奇》中的“夫妻”，林永健此次与金玉婷再度合作。两人主动加了夫妻间的不少戏，比如孟来财给林彩凤揉肩膀、揉脚、洗脚……林永健评价金玉婷：“她这个角色本来是一个后妈，有点恶。玉婷演的时候避掉了一些。就是二了吧叽，还挺可爱的。”
　　《Style》指点时尚
　　球员：柳时元、金惠秀
　　出场时间：华娱卫视6月16日19：30
　　作为韩国首部以时尚圈为题材的都市情感剧《Style》，由韩国人气偶像柳时元、金惠秀主演，以韩国某时装杂志社为背景，演绎了都市时尚达人们的生活、华丽外面下隐藏的人类种种欲望，堪称一幅华丽外表下的社会万象图。
　　《桃花小妹》帅哥集中营
　　球员：王心凌、朱孝天
　　出场时间：星空卫视7月5日起；亚视本港台7月3日起逢周六21：35
　　此剧改编自藤田和子的日本畅销漫画《桃花小妹》，由台湾人气偶像王心凌、汪东城、朱孝天等联袂演出。漫画感十足，剧中的男演员更是清一色的高大帅气男演员，相信能令一众女观众着迷。

