李少红回应9大质疑：铜钱头是新红楼的象征符号
　　晚报记者 轩召强 报道 制图 邬思蓓
　　自本月24日起，李少红版《红楼梦》相继在青岛、上海、深圳等近十个地面频道开播并赢得收视开门红，仅上海地区，前4集的平均收视达3%，最高收视为3.7%，开创了近三年来上海地区古装剧的最高开局收视。可也正应了那句“红字当头是非多”，火爆的收视同样带来超高分贝的争议。
　　李少红导演此前曾大方发出 “英雄帖”，“对于拍砖我早有准备，但希望能有高质量的板砖，希望在和观众的PK中有所提高。 ”记者近日便收集了观众提出的九个较为集中的问题，就此向少红导演“发难”，且看这位处于漩涡中心的“梦中人”及其团队如何回应。
　　新“红楼”酿足四年，终迎启坛开封，此番流淌出来的究竟是醉人佳品还是上头伤身的涩酒一杯，自然见仁见智，口味大有不同。酷暑梅雨下，鲜花板砖中，君不见荧屏上大观园里一群少男少女早已是“攻城掠地”、捷报频传。
　　遥想张爱玲女士曾云：“十年一觉迷考据，赢得红楼梦魇名”。我辈虽在学识文才上难望其项背，但也不妨追其痴迷精神，连抛九问，且听少红导演如何回应网友观众平地筑起万丈“高楼”，红学家教育界又将如何评点……如若籍此能让你我重温“红楼”、再抚中华经典，善莫大焉。
　　壹
　　问：高度忠实原著沦为“图解小说”？
　　应：观众喜欢的就是好的
　　87版《红楼梦》重于情节推进，且在80回之后根据学术界的研究心得加入了很多新剧情，而新《红楼梦》就像一个听话顺从的好学生，其对于120回本原著的还原，简直到了不越雷池半步的程度。高度忠实原著令其沦为 “图解小说”，剥夺了观众的遐想空间，反而让观众难以融入剧情。
　　对此，李少红表示，新《红楼梦》据曹雪芹著、高鹗续的120回版本拍摄，之所以如此，一方面是接拍时制作方明确提出的要求；另一方面，该版本在民间流传最广，易于被观众接受。李少红称：“原本小说就是很好的东西，没必要再改编，要是乱改会对不起观众的。而且只要图解得高级，被观众所喜爱，就是图解得好。 ”
　　贰
　　问：旁白太多影响观感？
　　应：不想听也不会被打扰
　　新《红楼》旁白太多也备受诟病，周野芒的男中音尽管很有磁性很好听，但旁白平均每三五分钟出现一次，且几乎是照本重念小说原著，观众烦不胜烦，甚至称此为广播剧。对于旁白的运用，李少红承认在制作时也经过一番挣扎：“一开始红学家也不支持，但我坚持用了画外音，因为部分读过《红楼梦》的观众能理解，但实际上有90%的观众对文本不熟悉，他们只能依靠注解。 ”李少红也强调，周野芒念旁白特地用了适中的音调和嗓音，“想听到的观众自然能听见，但如果你要忽略它，它也不会捣乱。 ”
　　叁
　　问：演员“铜钱头”太突兀？
　　应：新《红楼》的象征性符号
　　早在剧照刚刚公布时，“铜钱头”妆饰就已遭到口诛笔伐，如今电视剧已经播出，对此造型的质疑声仍未消失。李少红则表示，演员头部贴片子，其实是融合了戏曲及旧时大户人家独特的仪态规矩，“主要想让演员的仪表能与世俗拉开距离，就像古代法国贵族的装饰一样，有一种仪态感和形式感。曹雪芹对戏曲很有研究，额妆也能体现出戏曲感，进而使它成为新《红楼梦》的象征性符号。 ”
　　肆
　　问：宝玉父母年龄偏大？
　　应：宝玉是“老来子”
　　新《红楼梦》中，“小宝玉”于小彤进组时只有13岁，其余十六七岁的演员也大多与原著人物年龄相仿，青春气息扑面而来。但饰演王夫人的归亚蕾已60多岁，饰演贾政的许还山更是70出头，与年仅13岁的宝玉出现在同一场景时，年龄上的巨大差距难免让观众生出“不像父母更像爷奶”的感慨。
　　对此，李少红回应称，宝玉其实是“老来子”，“曹雪芹在原著中对贾宝玉父母年龄的说法也很模糊，但我们可以算一下：王夫人的儿女中元春最大，省亲时36岁；贾珠是生子后死的，去世时的年龄应该在17-20岁之间，由此算来宝玉父亲至少有50多岁。在古时，50多岁的人已经很老了。而宝玉是贾珠死后才有的。所以我们在找这两个演员时也尽量找年龄偏大的。 ”
　　伍
　　问：黛玉太肥宝钗太瘦？
　　应：长相次要气质才重要
　　对于剧中演员的争议，自选角初始就从未间断，此番热播，关于“黛钗脸型”的问题再次被观众指出，原著中弱不禁风的林黛玉上了镜居然还有婴儿肥，而生活滋润、不愁不忧的宝钗却又太瘦弱。
　　李少红显然对于这样的质疑已经显露出几分疲态和无奈，“我觉得再去讨论这个问题，意义也不大，她们的长相真的是次要的，气质才是重要的，关键是能不能让观众感觉到有这么个人存在，我们求的是神似而非形似。 ”
　　陆
　　问：画面惊悚配乐诡异？
　　应：昆腔最接近《红楼梦》感觉
　　新《红楼梦》承袭了李少红作品的唯美风格，镜头虚实交替，感觉很梦幻，但部分画面也让观众产生梦幻过头有点惊悚的感觉，如宝玉挨打后梦到琪官和金钏儿的场景，一些观众就大喊太恐怖，有点像《聊斋》。此外，大观园人物的行走大多用了推进加快的镜头，呈现移形幻影的感觉，场景颇为诡异。再加上昆曲的配乐极尽鬼魅，颇具“很幽怨，阴森森”之感。对此，李少红直言：“我相信一定会有人喜欢，很多观众对昆腔的元素是熟悉的、有感情的，我们选择的这种昆腔也是最接近《红楼梦》感觉的。 ”
　　柒
　　问：节奏太慢直追韩剧？
　　应：慢是一种味道
　　不少观众指出，桥段重复和剧情节奏慢使得该剧几乎和韩剧不相上下。如黛玉拜见二舅母的简单桥段移师多个地点，花费约15分钟，“虽然古代礼仪确是如此，但文字的几句话，不需用如此长时间的镜头来描写”。此外，《红楼梦》中人物多，吃饭上菜摆桌子就能摆上半天，夫人、小姐一个个请又是半天，吃饭前说两句逗趣的话又是半天……对此，李少红解释称，黛玉拜见二舅母的情节在原著中就是这样描写的，“拜两次”也是当时的一种礼节。而该剧监制罗立平也表示：“这些情节我们都问过专家，专家认为这是个规矩，显示的是当时的贵族之气。《红楼梦》不像《三国》情节跌宕起伏，《红楼梦》本身就是节奏比较慢、起伏比较少，看的就是那个味道。 ”
　　捌
　　问：上星播出时是否会修改？
　　应：见仁见智，会播同一版本
　　经过连续多场的看片研讨会和多家地面频道的“试水”开播，李少红及其团队显然已初步达到了收集观众意见的目的，这是否意味着新《红楼梦》会针对各方看法，“整容”后再于9月在两家卫视上星播出呢？监制罗立平表示，这些意见其实是见仁见智，上星时应该会和现在播出的版本是一样的。而李少红也表示不会再进行修改，面对各方争议，她也格外淡然，“别人怎么说有所谓吗？我每天工作十几二十个小时，不会因为别人说什么而孜孜以求，我只是从我的职业道德来要求我自己，把它做得尽可能完善，否则我得靠别人说什么来改什么，那我也太不职业了。 ”
　　玖
　　问：能否超越87版？
　　应：只要拍了就是超越
　　和其他经典重拍一样，新《红楼梦》被问及最多的自然是和87版的比较？对于这一话题，李少红并不排斥，“87版的《红楼梦》，从开始也有争议，到逐渐被大家认可、喜欢，奉为经典。我们在做的事情和前人是一样的，新《红楼梦》可能会成为80后、90后的年轻人认识、解读的一个版本。 ”而对于能否超越，李少红也坦言：“这方面确实压力很大。我记得刚开拍时遇上王扶林老师，他说了几句话，我差点掉眼泪。他说：‘你一定要顶住压力。当年我拍《红楼梦》时没有人会认为这是经典，也没有人认可陈晓旭演林黛玉。你只要拍了就是超越了，毕竟时代不同了。 ’”

