李雪健“父爱”惹争议 表演虽传神却让人憋屈
　　晨报讯(记者 冯遐)由李雪健、陶红、牛莉等主演的29集亲情伦理剧《父爱如山》正在北京台影视频道热播，该剧回避了平民戏里司空见惯的“婆媳关系”，而是把视角放在了“父子关系”，也涉及“公媳关系”。观众在新鲜和感动之余也对“父亲”韩立德(李雪健)的压抑和隐忍表示无法理解，但同时也佩服李雪健一贯的“叫人憋屈”的表演路数。
　　《父爱如山》中李雪健再次塑造了一个倔强、一根筋的父亲“韩立德”。儿子20年不叫一声“爸”，时时找机会和父亲作对，韩立德却只会自我反省、一再妥协。当观众为这个父亲的过度隐忍和退让感到憋屈的同时，又对这个父亲的种种行为表示困惑，在当年有望通过高考来改变命运的风潮正流行时，韩立德不让儿子高考；在周围攀权附势向“有权人”靠拢的时候，他拒绝儿子跟马丽好；在大家都闷声捞钱发财的时候，他严禁儿子受贿。
　　对此导演黄力加认为，“韩立德特别能忍的特点是由他的职业和经历决定。他一个建筑工人没多少文化，但活得有底气，他知道做人要走正道，他习惯了简单的生活。但是儿子韩刚不喜欢，他要做的恰恰是改变，所以和父亲不可避免地产生摩擦甚至矛盾激化。归根结底，一个时代有一个时代的价值体系，韩立德的价值观是建立在他那一代人的价值体系之中的一环，在当时的年代，大部分人都是正直朴实的，尤其是处于社会底层的人们。韩立德并不是个案。”
　　至于李雪健的表演，黄力加表示只有一个词可以形容：传神，“从眼神到神态，无一不在准确传递角色的内在。韩立德是个又刚又悲的、非常隐忍的父亲，李雪健把这个特点表达得恰到好处。”

