《毕业时刻》演绎80后生存状态 聚焦大学生就业
　　新浪娱乐讯 30集新型社会热点电视剧《毕业时刻》即将与观众见面，该剧风格清新亮丽，真实的展现了80后大学生群体在严峻就业形势下自强不息、迎难而上、成功完成从学生到社会人的角色转变的历程。故事以当下大学生就业困难的问题为主线，深刻反映出当今社会对80后大学生群体的不同认知，并反思80后大学生面对人生角色转换的一些问题与不足。
　　大学生就业难首次搬上荧屏
　　出品方履实文化负责人表示，近年来，大学生就业难的问题一直备受关注，自从实行大学扩招以来，应届大学毕业生从2001年的103万人增值2009年的610万人，而每年企业所能提供的岗位却只能解决35%的大学生的就业问题。大学生群体就业难，一直得不到根本的解决办法，甚至得不到公平的待遇，导致很多大学生选择移民国外，造成国内优秀人才的流失。出品方希望通过《毕业时刻》这部电视剧能够让社会、政府、用人单位重视并解决80后大学生就业难的问题，同时也希望以此片来激励当代大学生，让他们明白自己是幸运的，因为他们面临的是百年以来最好的机遇，中国将在他们这一代的奋斗中成为富强的世界大国，因此有更广阔的天地让他们施展抱负。但面对历史机遇的同时，当代大学生也面临着前所未有的挑战；每个大学生都将面对社会飞速发展所带来的竞争压力。迟晨曦表示，在拍摄《毕业时刻》时接触了很多大学生，他们中的大多数人面对竞争激烈的社会，是以积极态度面对的，有些大学生很清楚机会只会眷顾那些有准备的人，“只要我们做好充分的准备，一切困难都能迎刃而解。”
　　引导大学生树立正确人生观
　　“真没想到，暑假里我想找一份临时工都是那么难。不敢想象毕业后找一份对口专业的工作该是怎样的情景，真的很不容易……”这是2008年5月23日大学女生刘伟写下的“就业难”心得。在如此反复挣扎中，她选择了死亡来解脱自己，留下的10万字日记里写满了她的迷茫、无奈与无助。
　　大学生的心理问题曾经被一件件血淋淋的生命事件敲响警钟、激起无数人的担忧和呼吁。一项针对华中、华东、京津地区28所高校进行的大学生心理健康问题调研显示：大学生最大的心理压力来源是就业，占57.4%。
　　《毕业时刻》导演王静坦言：“不堪就业压力而选择自杀的女大学生或许只是个特例，但大学生的心理抗挫折感脆弱是普遍现象，尤其在当下的金融危机下，解决大学生就业成为社会的超级难题。近年来，青春励志题材的影视剧作品并不少见，但是能够真实反映当代80后大学生就业、生活、情感历程的却闻所未闻。这些影视剧作品为了吸引观众，用完全脱离现实的理想世界为观众编制一个“乌托邦”的美梦。可是当大学生毕业之后面临就业困难的问题时，才恍然发现原来自己受了骗，世界并没有那些影视剧作品中形容的那么美好，当梦想与现实的落差打碎了编织的童话时，最后只因为没有做好准备而淹没在现实社会的浪潮之中。而当我在构思《毕业时刻》的剧本时，我非常期待，因为我终于能给观众带来一部能真实反映当代80后大学生就业困难的作品，同时也为现代大学生带来一部能够引导他们走出迷茫，用正确的世界观、价值观、人生观来面对就业和生活的好作品。”
　　面对社会不良现象针砭时弊
　　电视剧《毕业时刻》高度透视了当今“80后”大学生就业困难，以至大学生毕业如同“二次投胎”，父母为能让孩子找到一份好工作，花钱、托关系、走后门。大学生就业从一场知识的较量，最终演变成一场财力与权力的斗争。
　　据某网友讲述他的求职经历，在他经历了简历、笔试、一面、二面，过五关斩六将，他如愿进入了这家房地产集团的终面。在面试的时候，面试官劈头盖脸第一句话就是“家里是干嘛的，如果我们需要相关资源，你能提供吗？”他愣了。此网友的父母面朝黄土背朝天，干上一年的纯收入不过500元左右。他的大学学费，由外出打工的姐姐提供，生活费则是依靠勤工俭学。
　　“如果家里条件好，难道还去房地产公司当小哥儿？”此网友在日志里自嘲。另一名同校的学生则得到了这份工作。尽管该生的父亲只是中部地区某县政府的工作人员。
　　在当今社会不良的竞争风气之下，《毕业时刻》针砭时弊，反映出现实社会中的一些不良现象，如社会对大学应届毕业生的歧视，用人单位对大学生缺乏尊重等，同时也反映出当代80后大学生眼高手低的缺点。
　　而《毕业时刻》用积极的态度和自强不息的精髓，以正确的人生观、价值观为当代大学生做向导，做当代80后大学生与社会、企业的桥梁。出品人表示，制作《毕业时刻》这部电视剧的动机，只是想要用这部影视作品唤醒社会对当代大学生的重视，也希望能够激励当代大学生，面对困难应当自强不息，做祖国真正需要的优秀人才。 (君和)

