《还珠格格》全阵容曝光 明年寒假有望首播(图)
　　本报讯(记者 张晓禾)  紫薇、皇阿玛、晴儿、令妃娘娘…… 这些大家熟悉的角色，在新版《还珠格格》中，将由谁来饰演呢？昨天，记者从知情人士处获悉了新版《还珠格格》的全阵容名单，紫薇的扮演者不再是之前传闻的张嘉倪，而由新人海陆担当；五阿哥则由张航睿扮演。此外，年轻一辈的角色像金锁、晴儿基本上都由新人出演，而老一辈的角色如老佛爷、令妃、乾隆几乎都是老戏骨担当，可谓是超强绿叶映衬新鲜红花。
　　“校草”、“校花”都入戏
　　在新版《还珠格格》中，饰演五阿哥的张航睿被称为“中戏校草”，还出演了新版《红楼梦》中的蒋玉菡。
　　而扮演紫薇的海陆毕业于上海戏剧学院，一进校就被称为“上戏第一校花”，凭借《关中枪声》中的“秋香”、《对手》里的“林萍”、《地道英雄》的“王凯欣”等角色一跃成为荧屏新宠。 
　　剧组正在邀张铁林加盟
　　新版《还珠格格》不仅加入了很多新演员，还有意邀请老版的演员客串，比如林心如，就在新版中客串了紫薇的妈妈夏雨荷。而剧组目前还在邀请在老版中扮演乾隆的张铁林加盟。
　　明年寒假有望首播 
　　昨天记者致电新版《还珠格格》导演李平，谈及演员阵容，他肯定地说：“现在正在拍，演员全部都已经定了，但名字还是要等到发布会时才能告知。”记者将这份名单向李平求证，他听了之后并没否认，只笑着说：“我现在真的不能说。”
　　据悉，新版大部分的戏都计划在横店拍摄，封镜后立即转入后期制作，抢在明年寒假期间在湖南卫视首播。
　　新版剧情提前看
　　第一部 
　　《还珠格格之燕儿翩翩飞》
　　混迹市井街头的小燕子和多才多艺的紫薇，偶然在京城相识相惜。然而命运弄人，假格格小燕子进了皇宫成“还珠格格”，真格格紫薇进入了学士府。
　　进宫后的小燕子，发现和自己打过一架的“洋鬼子” 竟是宫廷画师班杰明，担心身份暴露，于是发生许多趣事，最终班杰明被小燕子深深吸引。和班杰明情同手足的五阿哥永琪，因小燕子各种“挑战陋规”的行为也不禁为小燕子倾倒。
　　尔康知道紫薇的真实身份，不禁对紫薇心生爱怜，进而相知相许。之后，他们想法将紫薇送进了皇宫和小燕子作伴，真假格格都深受乾隆疼爱。
　　第二部  
　　《还珠格格之风儿阵阵吹》
　　为摸清紫薇的身份，太后特派晴儿与乾隆一行人微服出巡，晴儿邂逅了箫剑。永琪和小燕子几经波折最终收获爱情。
　　蒙古公主塞娅相中尔康，为了紫薇幸福，小燕子说出了紫薇真实身世，乾隆大怒，小燕子与紫薇、金琐入狱，尔康等人在箫剑的暗助下劫囚，但因不舍班杰明和尔泰扛罪，选择回来面对乾隆。乾隆原谅了小燕子并认了紫薇。塞娅和尔泰两情相悦，顺利完婚。
　　紫薇等人帮助皇上的爱妃——含香逃出皇宫，乾隆大怒欲将紫薇和小燕子斩首，劫囚大行动再次展开，班杰明、永琪、尔康、箫剑、柳青、柳红众人一起开始了浪迹天涯的逃亡命运。
　　演员名单
　　小燕子—— 李   晟
　　紫   薇—— 海   陆
　　五阿哥—— 张航睿
　　福尔康—— 何明翰
　　乾隆(青年)—— 邱心志
　　乾隆(老年)—— 张晨光
　　老佛爷—— 刘雪华
　　班杰明—— 白志贤
　　晴   儿—— 赵丽颖
　　慕沙公主—— 曾之乔
　　塞娅公主—— 张嘉倪
　　金   锁—— 许晓婷
　　皇   后—— 白   珊
　　令   妃—— 俞小凡
　　容嬷嬷—— 李   颖
　　福   伦—— 岳跃利
　　福   晋—— 傅艺伟
　　福尔泰—— 王今铎
　　夏雨荷—— 林心如

