《孟来财传奇》“声势”高涨 观众挑“刺”(图)
　　新浪娱乐讯 《孟来财传奇》这部集亲情、动作、喜剧等色彩元素的近代历史传奇剧，每晚19：30在江苏卫视热播，近日收视率火速飙升已达到索福瑞34城市1.4%，势头堪比之前的新《三国》。孟来财“声势”越高涨，挑事儿的人就越多，剧中源田、韩五、葛农处处与他作对，就连荧屏前的观众也“掺和”了进来——网友从中挑“刺”儿，拔出穿帮镜头，一一评头论足。
　　穿帮一：五四运动前的白色现代小轿车
　　尽管编剧周振天称该剧历史性很强，但是“眼尖”的观众还是挑出了不少穿帮镜头。一位叫“望天”的网友说，《孟来财传奇》明明是五四运动之前的戏，但镜头里却出现了现代的白色小轿车。带着好奇心，记者仔细看了15集春子和赵寒秋那一段潸然泪下、诉说衷肠的戏，果然，过了一小会儿的功夫，在他们身后看到了一个白影一闪而过，对此，导演曾晓欣笑着感谢网友的观剧热情，他说：“这辆白色小轿车如果不用定格来看，很难找到。”
　　曾晓欣对网友们的眼力感到佩服，他回忆了当时拍摄的情况，“这场戏在沈阳拍摄，附近有座车辆来往频繁的桥。当时剧组出动所有人员去拦住车辆并耐心解释，请他们配合。所有司机听说是沈阳女婿林永健的戏后，都痛快地给予配合。但有辆车上载着一位孕妇，大家都同意这辆车先过，于是就有了这个白色轿车的问题。”
　　穿帮二：吃不上饭时用鸡蛋砸人   
　　赵寒秋迫于无奈，在主编的要求下，甚为为难的写了一篇有关揭露袁世凯的时评，牵涉到军火买卖的内幕，其中，更不乏沉重的打击到了德发洋行和孟来财。寒秋的文章激起了爱国学生的义愤，一批批学生团团围住德发洋行高声抗议。孟来财顾及学生的安全不愿报警，一片混乱中，他硬着头皮走出洋行大门，向骚动的人群解释赔罪，结果被烂西红柿、鸡蛋砸得满身都是。
　　在这个兵荒马乱的时期，许多老百姓还在发愁如何填饱肚子，而这些穷学生们竟拿着瓜果、蔬菜、鸡蛋一阵乱砸，看着这些鸡蛋“惨死”在为了泄愤的学生们手中，真不免叫人有些心疼，“可惜了了”。
　　穿帮三：穿T恤的路人甲
　　在古装片里看到穿现代衣服的穿帮镜头在观众眼里似乎已经见怪不怪，在《仙剑奇侠传》第二十集中，背景出现了一个穿短袖的现代黑衣男子在街面看风景，在另外一集中画面里也出现了一名男子，而且镜头捕捉到这名男子正准备脱去西装外套。《康熙王朝》里田文镜叫人挂灯笼那段戏，引来路人围观，各型各色的群众夹杂其间，连穿牛仔裤的路人都被摄录其中。类似这样的穿帮例子已是举不胜举，《孟来财传奇》自然也没能逃此一“劫”。
　　29集中，受了伤的韩五带了一帮警察冲到了德发洋行，口口声声要捉拿孟来财，并且给他扣上了一个勾结南方革命党的罪名将孟来财牢牢拷了起来，鬼灵精的孟来财当然不会承认这项“莫须有”的罪名，决定坐在洋行的院子里跟韩五好好说道说道。就在韩五说到一句“有人告诉我情报了”，镜头转到了孟来财，也就在此时，后面一个不协调的画面出现了——孟来财身后的屋子里蹿动了一个人影，虽然只是短短的两秒钟，但依然能很清楚地看出一个穿白色T恤、戴眼镜的男子若无其事的走动了一下。
　　另外，有网友指责“孟来财的妻子林彩凤在清朝惹的官司，10年后改朝换代了还在被威胁，是不是假了点？”
　　编剧周振天回应，网友应该再仔细琢磨一下剧情，“林彩凤害怕并不是因为她多年前误杀过人，而是她受源田之托潜伏在孟来财身边，对孟来财产生了感情。她害怕源田把他们之间的关系告诉孟来财，才处处受制于源田”。

