范冰冰“女儿”出演《延安爱情》 感情深常联络
　　新浪娱乐讯 由浙江广电集团、浙江影视集团、中视传媒、杭州文广集团、北京时代东华、华谊兄弟等单位联合摄制的电视连续剧《延安爱情》目前正在陕北热拍，预计7月份杀青。该剧由电影《李米的猜想》的导演曹保平亲自执导，当红人气偶像组合邓超、殷桃联袂主演。该剧阵容强大，就连唯一一位小演员也请到了范冰冰的“女儿”出演。
　　郝靓是一个来自安徽的5岁小女孩，目前正在上海就读少儿表演专业。现在的郝靓是个十足的童星，人气绝不亚于奥运会上的林妙可。这次出演电视剧《延安爱情》是郝靓自己从多个剧本中挑选的。
　　剧中，郝靓饰演的是一直深爱着苏贞的八路军独立团团长郑大龙的女儿小燕子，后来郑大龙在战争中牺牲，殷桃扮演的苏贞成了小燕子的继母。剧中，小燕子戏份不轻，和殷桃的对手戏也不少，“她(殷桃)很漂亮，我以前在电视上经常见到她。”郝靓这么形容这次的“妈妈”。但她说的更多的是她的“范冰冰妈妈”。
　　去年，郝靓在电影《十月围城》中演范冰冰的女儿，和范冰冰结下了深厚的“母女情”。郝靓母亲透露，在拍《十月围城》时，妈妈范冰冰是对“女儿”疼爱有加，经常给“女儿”买零食，还把自己电话号码告诉郝靓，说如果想她可以随时给她打电话。直到现在郝靓还叫范冰冰“妈妈”，她说，“昨天我还打电话给‘妈妈’(范冰冰)，是她的助理接的，说‘妈妈’在拍戏，不过后来她打过来，问我乖不乖。”导演陈可辛也十分疼爱这个剧组里最小的演员，有几次把她举到自己的脖子上逗她玩，“陈可辛导演说，他的女儿只比郝靓小两岁，看到郝靓就像看自己的女儿。”
　　《十月围城》一片已让郝靓被各大影视公司关注，现在母亲当起了女儿的助理兼经纪人。郝靓母亲告诉记者，女儿天生爱表演，通告上哪天没有她的戏她会生气。“就算晚上拍到12点，她都不会说一声累。她只会跟我说‘妈妈，我会坚持的！’”她在《延安爱情》剧组与邓超、殷桃等剧组人员都相处得很好，还把自己带的零食分给大家吃，尤其是和殷桃经常一块对台词，听殷桃给她说戏，还互相逗着玩，戏也演得十分精彩。制片人叶进军、导演曹保平也特别喜欢她，每次见到制片人叶进军就往他怀内钻，一个劲地问：“叔叔，我演得好不好呀？”得到肯定后就高兴得不得了，显得十分可爱。

