《华人大综艺》动感十足 刘璇嗲功酥倒全场(图)
　　新浪娱乐讯 本周六(7月3日)晚21:15，黄健翔、刘璇、黄德斌、沙宝亮、曾黎等人做客东方卫视《华人大综艺》节目。由于黄健翔和刘璇的参与，本期节目各个环节始终不离体育，更是与世界杯紧密相扣。曹可凡、曾志伟、黄健翔更是上演“《华人大综艺》版世界杯”，火拼球技，大显身手。
　　曹可凡曾志伟火拼球技 王冠耳环被踢飞
　　足球可是男人们的最爱，有足球评论家黄健翔在场，足球当然必不可少。节目中，曹可凡、曾志伟两人火拼球技，两大“功夫熊猫”你一射我一铲的，踢得不可开交。两人虽乐此不疲地沉浸在火拼快乐之中，但在一旁守门的王冠却没那么幸运，曾志伟突如其来的一脚射门把王冠耳朵上鸡蛋大小的耳环踢到了两米之外。惊魂未定的王冠虽心有余悸但仍不忘搞笑道：“志伟大哥你太厉害了，我的耳环飞了，耳朵居然还在。”
　　黄健翔不评足球评美女
　　节目中虽然黄健翔人气不旺，但却至始至终被一位美女追捧着。美女博客团中的成员小A曾参加过由黄健翔担任评委的比赛，两人在见如故、暗生情愫，小A从头至尾站在黄健翔的背后支持他，即使他的人气始终最弱。当黄健翔一脸深情地唱起《小薇》时，为了制造演出效果，小A带领博客团的众美女们向黄健翔投怀送抱，霸占他的整个腰身、把脑袋埋在他的胸前磨蹭，其大胆程度不禁让黄健翔脸红心跳，连连感叹：“上海的美女真是大胆啊。”
　　非洲小孩大秀少林足球
　　节目中，值得一提的是一群来自非洲孩子的表演，这些来自中非的小孩们，别看都是黑人，可人家个个都身藏绝技——少林功夫，他们来自遥远的非洲马拉维圆通小学。
　　此次上海之行是为了来世博会表演。非洲孩子们在台上大秀中国功夫，身手足以和河南少林功夫媲美。他们雄健有力的一拳一脚，不禁令人联想到周星驰的《少林足球》。本届南非世界杯，黑人孩子们会不会踢着他们的少林足球回去为参加世界杯的球队加油助威呢？
　　“璇美人”平衡木上显柔功 曾志伟无力抗拒被酥倒
　　男人迷足球，女人恋体操。进军娱乐圈的刘璇在影、视、歌三管齐下的同时不忘自己的老本行。璇美人在开场的劲歌热舞之后，立马翻身跳上平衡木，前空翻、劈腿倒立，尽显世界体操女王的柔韧身段。曾志伟在一旁看得呆若木鸡。曹可凡乘机“使坏”，怂恿曾志伟上平衡木。一旁的璇美人也不忘向曾志伟撒起娇来，哄他上平衡木。曾志伟虽面露怯色，迟迟不肯上台，但在曹可凡和璇美人的两面夹攻之下，最终无奈示弱道：“既然璇美人叫我，那我就上吧。”真是英雄难过美人关。但在上去之前仍不忘拖曹可凡下水。老哥俩在平衡木上手拉手，做比翼双飞状，惹得观众爆笑如雷，大赞：“‘功夫熊猫’和‘天线宝宝’真是宝刀未老。”

