电视剧《你是我的梦》150万制作款惹纠纷
　　中国法院网讯 马某系福如歌国际文化传播(北京)有限公司法定代表人，潘某称其在马某的劝说下，投资《你是我的梦》的拍摄(未签合同)，后因马某拒绝分配利润，起诉马某不当得利。近日，北京市第一中级人民法院终审此案，马某作为福如歌公司的法定代表人，其收取潘某制作款行为是职务行为，潘某因诉讼主体不适格被裁定驳回起诉。
　　潘某起诉：2007年6月份，马某称准备拍摄《你是我的梦》并说该剧本非常好，利润会非常丰厚，劝我一起投资该电视剧。经过几次会谈后，在投资合同签订前，马某以急需用钱为由，要求我先把出资给他，作为前期费用，合同随后就签。我把150万交到马某手上，他给我出具了收条。但之后我多次要求签署书面投资合同，马某均以各种理由推脱至今。后该电视剧拍摄完成，马某不但没有向我分配利润，而且拒绝返还投资款。潘某认为其与马某之间的投资合同未成立，马某占有投资款没有合法依据，理应返还。起诉要求马某返还150万元。
　　马某提供证据证明潘某是该剧女主角妙灵的助理，该笔款项系电视剧女主角妙灵提供。马某称潘某经常出现在拍摄现场，对该剧非常了解。
　　法院审理认为电视剧《你是我的梦》是北京电视艺术中心、福如歌国际文化传播(北京)有限公司、北京东洲世纪文化传播有限公司共同拍摄的，马某作为福如歌公司的法定代表人，其收取了潘某送来电视剧《你是我的梦》制作款项150万元，并将该款项用于该电视剧的制作，是职务行为。现潘某以马某个人作为被告要求其返还150万元，诉讼主体不适格，法院裁定驳回起诉。

