国际先驱导报：娱乐之外的孟非
　　《国际先驱导报》记者陈雪莲发自北京 就在江苏卫视《非诚勿扰》“遭停传闻”闹得沸沸扬扬之际，该节目主持人、身处风口浪尖的孟非织了一条流露离去心声的“围脖(http://t.sina.com.cn)”：“最近人越来越疲惫，这种疲惫不仅来自身体，更来自内心，有人问过我不做主持人会做什么，我回答是游历四方，山雨欲来风满楼，众口铄金君自宽，现在已无限接近梦想。”这条寓意甚为模糊的微博，引发的是坊间关于孟非请辞的种种猜测。
　　“《非诚勿扰》不能没有孟非。”追踪采访中，江苏卫视宣传推广部主任刘原告诉本报记者，孟非有着丰富的新闻节目主持经验，现场把控和引导能力是他的优势。对于《非诚勿扰》来说，孟非起到了非常核心的作用，“他是这个节目最宝贵的核心资源”。
　　而伴随《非诚勿扰》前路的纷纷扰扰，孟非，这位从新闻界踏足《非诚勿扰》舞台的主持人，是否将迎来人生的下一个转身？
　　孟非不是一日练成的
　　早在孟非成为红遍全国、人人谈论的焦点人物之前，他已凭一档民生新闻类节目《南京零距离》在当地家喻户晓。那时，孟非如何受欢迎，只用一个例子就足以说明了：有一次，南京夫子庙一带发生火灾，当时路过的一个女孩儿拿着数码相机立刻拍下了经过，等到别的媒体记者赶到，火早就熄了。南京城的十几家主流媒体愿出高价索买照片，那个女孩子只说了一句话：“这照片我只给《南京零距离》，只给孟非。”
　　然而，在成名之前，孟非却是个高考落榜、做临时工的穷小子，后来成为记者、新闻主播，再到《非诚勿扰》的著名主持人，一路走来，孟非觉得，“最重要的就是脚踏实地，干好自己的分内工作自然就会有发展。”
　　从江苏电视台的打杂工到扛摄像机的正式记者，是时间和苦难成就了今天的他。1996年8月，他因参与拍摄专题片《飞向亚特兰大》获奖，被转为正式记者，这个时刻这个男人哭了……他在日记中对自己说：“苦难中积聚的力量正一步步地把我引向成功！”此后，孟非的事业一帆风顺。但事业的成功是他用辛苦换来的，包括他的标志性光头。虽然孟非说是因为吃多了羊肉才掉光了头发，但坊间还有一个版本：1998年春节过后，由于长期劳累，孟非的头发开始大把大把地往下掉，当年夏天，孟非索性剃成了光头，这光头配着他的笑脸，显得既聪明又精神。从此这一近乎标志性的发型始终陪着他。
　　很本色，很独立
　　从不同角度了解孟非是很有意思的过程。在江苏省广播电视总台，部分人讲孟非形容为主播界的“陈道明”：低调，不爱抛头露面，对待荣辱比较超然疏离；而在熟悉他的编导眼中，他是可以随时开玩笑的，节目录制的过程中经常说一些幽默而非低俗的笑话调节气氛。“他平时说话短而精悍。”江苏卫视宣传推广部的姚佳子说。他喜欢被大家叫做“非哥”“孟爷爷”；而在部分同事眼中，他勤勉而有思想，保持着自己独立的思考能力和独特的语言风格。
　　他博客的名字，改来改去——大概快的时候十天半个月换一个名字，慢的时候两三个月换一个名字，有时叫“孟爷爷”，有时叫“站着睡觉”，“反正就是要让这个点击的人越来越少，知道的人越来越少就是我的终极目的。”他常常在博客上发布自己对时事热点的观点，却出于各种原因拒绝交流和评价。他还为此道歉：我曾经说过“不删任何网友的评论和留言”，现在大家都看到了，我没有做到，失言了，所以这里不值得大家再来了。谢谢大家八年来的支持和宽容。鞠躬！
　　他说：“我私下里和《南京零距离》《非诚勿扰》都是自己的本色风格，可能两个节目类型需要呈现出来的面不一样。”他拒绝过度解读，谨慎地三言两语回答完你的问题，多年的新闻主播历练让他拥有了敏锐的政治觉悟，他能在狄德罗的名言中解读出社会主流价值观的对应表达：“只有坐在剧院看戏的时候，坏人和好人才会同时流下眼泪”。
　　《国际先驱导报》：你心中理想的主持风格是什么？
　　孟非：我的主持风格应该就是自己的本色主持，基本上现在主持的节目台上和私下里没什么区别。
　　Q:除了能够灵活地调侃自己，把自己的丑事揭露出来，幽默之外，在你看来，娱乐主持人还应具备什么素质和特质？
　　A:我觉得主持人是一个需要常识的职业。
　　Q:你认为，电视的主要功能除了娱乐还有什么？
　　A:我觉得电视的功能是传递主流价值观的同时给观众带来欢乐并具有一定的教育意义。
　　月老不相亲
　　孟非总说自己是老派人，已经结婚生女的他，生活很规律。每天一早就开始看报，为晚上民生新闻的读报环节做准备，然后下午开始看上节目的资料，化妆换衣服上新闻，晚上8点之后下节目，回家陪女儿家人，周末录制两天《非诚勿扰》。从江苏红到全国，巨大的名气并没有给他的日常生活和工作带来很大影响，“只是前阵子去世博会，在非洲馆被几个外国人认出来了，非常热情地叫我名字和我打招呼。”“即使有合适的角色，我目前不会考虑演戏，还是想好好做好主持工作。”他说。
　　在《非诚勿扰》的舞台上，孟非见证着无数对男女的牵手，是个十足的月老。然而，孟非却说：“不要问我哪种女孩最受欢迎之类的，因为我不会因为主持这个节目而变成婚姻恋爱专家，我的观点不比路上任何一个人高明多少。”
　　确实，自由恋爱的他并没有什么相亲的经历，“我只结过一次婚，太太是我同班同学，有一个上初中的女儿。一家人都很普通，很幸福。”当大家怀疑道：这样没有生活体验，如何主持相亲节目？孟非却觉得这个不重要：“就是大家一起交流啊，没什么经验的问题。我对于感情的观点也很前卫，这种一见钟情式的相亲模式是很浪漫的嘛，不会和参加节目的男孩女孩们有太大代沟。”
　　孟非本人对于“剩”的问题看法却很前卫：“剩男剩女根本就不是一个问题。在哪个年代都会有到了年纪不结婚的人，区别在于主动还是被动。现在的社会进步之处在于主动剩下的多了，有多种选择会比较好。”
　　对于《非诚勿扰》节目本身，孟非说：“我们的节目并不是一定要押着剩男剩女们走向婚姻，我们希望通过节目让向往爱情的人获得爱情。我们只是为单身男女的邂逅与交流提供了一种新的途径。”
　　孟非谈《非诚勿扰》：我不会用电视交友找另一半
　　《国际先驱导报》：《非诚勿扰》介绍嘉宾环节会播放对嘉宾不利的评价，是出于什么考虑？
　　孟非：其实这样更有意思一些，而且如果只说优点也不利于女嘉宾更了解男嘉宾的全面情况。
　　Q:与其说《非诚勿扰》是一档电视交友相亲节目，是不是还不如说是综艺娱乐节目？
　　A:我觉得非诚勿扰是一档服务型的真人秀节目，并不是综艺节目。在国内同类节目并不多，这也是大家对《非诚勿扰》非常喜爱的原因之一。
　　Q:《非诚勿扰》出现过让你招架不住的时刻吗？
　　A:招架不住可以反过来说。最让我招架不住的一次，是4月份录制的一档节目中，嘉宾李扬和李孟现场破镜重圆，当女孩儿冲向男孩儿拥抱，双手深深嵌入男孩儿的后背时，作为主持人，我第一次现场流下眼泪。招架不住大多是情感上的，而不是场面上的。
　　Q:现在，大家提到这个节目，一会说好玩，二会说假，你怎么看？《非诚勿扰》真的没有“托”吗？
　　A:主持《非诚勿扰》之前我和编导的工作就是看男嘉宾的资料和VCR，至少知道上来的这个人叫什么和一些基本资料，其他的都不需要准备了。其实看过节目现场的人就应该知道，整个节目在嘉宾来到南京后，节目组基本上都只和他们对站位和流程，其他的我们不会和嘉宾说。并且女嘉宾在节目之前是根本没见过男嘉宾并且没有男嘉宾资料的，也不存在NG，都是一口气录下来的。所以并不存在所谓的托。
　　Q:你说《非诚勿扰》呈现给人们的不仅仅是年轻人婚恋交友的选择，还可传达很多娱乐之外的精神。娱乐之外的精神是什么？
　　A:我以前说过希望非诚勿扰并不是简单的交友节目。我们也探讨过，娱乐之外的精神并不是价值观的碰撞，而是在这个舞台上，我们可以看到不同职业不同成长背景的当代人的真实状态的呈现。
　　Q:很多男女嘉宾因为这档节目而出名，如何防范“动机不纯”的嘉宾？
　　A:最初来录节目的人肯定抱着相亲交友的目的，因为谁也不会想到一个相亲节目出名。但是节目现在火了，不免会有动机不纯的嘉宾，我们也只能是尽量排除，如果一旦有这种目的的嘉宾我们都不会再让她上节目。
　　Q:为何你们会举办法国专场、英国专场？
　　A:目前有这个意向，因为有在很多国家留学生找来我们希望能够在当地进行《非诚勿扰》海外专场，我们也觉得这个创意可以试试，但目前在技术上有些困难，我们正在论证。
　　Q:如果你现在是单身，你会选择电视交友的方式来解决个人问题吗？
　　A:可能是我的出生年代和性格原因，我不会选择用电视交友找另一半。
　　【简介】孟非，1971年10月出生，江苏卫视著名主持人，先后主持过《南京零距离》《绝对唱响》《名师高徒》和《非诚勿扰》。曾就读于南京师范大学中文系汉语言文学专业、中共江苏省委党校哲学研究生专业。2003年被评为“中国十大新锐主持人”、“中国百优电视节目主持人”。

