朱明瑛鼓励儿子重新当歌手 王珏不想听妈妈的话
　　新浪娱乐讯 东方卫视《欢聚世博 华人大综艺》昨日(28日)录制了一期主题为“听妈妈的话”的节目，邀请来了宋佳母女、朱明瑛母子、郑佩佩母女以及贝安琪母女。在节目录制中，以一曲《回娘家》家喻户晓的歌唱家朱明瑛将为大家带来不同的风格的演唱曲目，包括“沪剧”、京韵大鼓、东北秧歌，而儿子王珏将在妈妈唱歌同时为大家展现小时候所学的画技。本期节目将于7月17日21:00播出。
　　王珏是狂热球迷 朱明瑛不理解
　　著名歌唱家朱明瑛和其儿子王珏已经不是第一次来上海了，但此次来参加节目录制，一开口还是忍不住大赞上海，“我和我儿子有个共同点，就是最爱上海。我从事艺术那么多年，都是在大城市表演，过去很多衣服也都是在上海买的。上海给我的印象特别好，就像第二个家。”
　　南非世界杯赛事当下正上演得如火如荼，王珏最近也是坚持每天熬夜看比赛，“很喜欢葡萄牙队和西班牙队。”球迷们观赛的热情却让朱明瑛十分的不解：“我不喜欢看球，我就不明白为什么20多人要抢一个球。”
　　此番言论惹得一旁的王珏也忍不住和妈妈抬杠起来。当被问及是否平常生活中儿子也时常和自己斗嘴时，朱明瑛坦言，“他经常说一些让我不舒服的话。我觉得我们两代人思维不一样，但我能理解他，就是不知道他能不能理解我。”
　　希望儿子重新唱歌
　　采访朱明瑛母子时，现场气氛显得特别轻松。母子俩客气的让记者坐下，丝毫没有大明星的架子。朱明瑛母子都是著名的音乐人，母亲朱明瑛是著名女歌唱家，曾经唱过的为大家耳熟能详的歌曲就是《回娘家》等名曲，儿子王珏却更多的在做幕后做音乐制作方面的工作。用母亲朱明瑛的话来说就是：“他本来就是幕后工作，有几年不小心参加比赛跑到了台前当歌手，现在又回到了幕后。”不过儿子在音乐制作上所获得的成就，还是让她感到非常的骄傲和安慰。
　　不过朱明瑛还是希望儿子能从事幕前的工作，她希望儿子能像自己一样：“年轻的时间不容错过，乘着自己状态最好的时候，多录两首歌曲。”她自己年轻时就录了上百首歌曲。而王珏更具有年轻人活跃的思考方式，“我希望做自己，自己为别人做音乐是挣别人的钱，自己录音乐是花自己的钱。”用王珏自己的话说，“先有面包吃，再考虑艺术！”而现在他更多地考虑“经济效益。”
　　是否会考虑为妈妈做歌曲？朱明英倒是表示自己很愿意有这样的合作，但是王珏从“经济效益”和“科学发展观”的角度出发，委婉地拒绝了，他说：“我很喜欢妈妈的戏曲和歌声，她的声音有着流行乐的特质，不过我也要考虑到消费者的需求，可能时下年轻人会更喜欢当下的流行音乐。
　　如今，朱明瑛的想法多多，不仅透露要出一张唱世界各国妈妈的专辑，还要发行自己唱过中外歌曲的精选集，以及与自己的学生一起开音乐会。

