《吴承恩与西游记》齐鲁首播 3D电视抢先机(图)
　　新浪娱乐讯 7月1日，齐鲁电视台启动电视剧《吴承恩与西游记》的全国首播庆典，主演六小龄童，马德华，刘大刚，马苏，石小群等光临首映式，据了解，这也是国内首部以3D形式推出的电视剧。
　　首部成本投资过亿剧集 获比利时国际立体电影节大奖
　　《吴承恩与西游记》从2005年启动拍摄，拍摄周期超过五年，成为国内首部投资成本近一亿元的电视剧。共有约200多个场次，万余人的群众演员，八百平米的特技蓝棚等投入。因为有近5万秒的电脑特技，四万秒的立体动画，每集剧中，观众大约有10分钟的时间需要佩戴3D眼镜收看。这也是国内首部以3D形式投放市场的剧集，该剧已经获得比利时第一届立体电影节长篇奖。
　　六小龄童身兼两角 八度变脸实现毕生心愿
　　六小龄童称，拍摄一部关于吴承恩的故事是他的毕生心愿，为此在20年中，他一直在研究吴承恩的人生经历，此次将“美猴王之父”搬上荧屏，六小龄童一人分饰两角，终于达成夙愿。此次剧中，六小龄童从28岁演到82岁，共有5个不同的年龄造型，加上3个美猴王造型，六小龄童本人也称这次是造型最全的一次，可以称之为八度变脸。
　　马苏成“美猴王之母” 和六小龄童讨教恋爱经验
　　马苏在剧中饰演吴承恩的妻子牛玉凤，她本是一个耍猴的艺人，因为出于对猴子的喜爱最后和吴承恩走在一起。和从小到大的偶像六小龄童一起演戏，马苏十分紧张，她称这次老夫少妻的搭配让她学到了很多的经验。为了演好耍猴的艺人，她总要向六小龄童请教和猴子相处的绝招。因为在剧中要饰演夫妻，两个人也培养了很多的默契。刘杨/文

