《天涯歌女》热播 侯角回忆试戏路猫腻丛生(图)
　　新浪娱乐讯 北京电视台文艺频道每晚黄金时段热播的电视剧《天涯歌女》(原名《周璇》)收视热潮不减，许多观众表示，青年实力派演员侯角扮演的昔日明月社台柱子、周璇启蒙老师——“林丹”不错，从一出场的潦倒落寞、之后与周璇的惺惺相惜、迫于生活压力沦为妓女、自杀重生、最后安静地死在了街头……侯角把一个悲情色彩浓厚又特立独行、不失善良本色的旧社会艺人演绎得层次分明。近日，侯角在接受记者的采访时却道出了当初试戏的艰难，前后两个月的选角让她几乎不报希望，因为影视圈的种种猫腻不是凭她一个小演员就左右得了的。
　　虽然出演过《海上传奇》、《男才女貌》、《关中义事》等多部影视剧，但在以“名气论”的影视圈，还算一个新人。她此次最感谢的是《天涯歌女》的总导演严浩，正是他的坚持才让侯角有了这次机会。回忆起第一次跟导演见面的情景，侯角说：“一屋子女演员，他一句话都没有，就站那儿看，他只看演员的眼神，你高矮胖瘦、漂不漂亮，他都不在乎，感觉对了就可以。当时他就跟我说了一句话，问我演过什么，我回答后，他就说‘知道了’。”
　　“当时林丹这个角色特别难定，可能大家也都知道，这个圈子定角色都是投资方说了算，而且各大公司都在想尽各种办法推自己的演员，甚至还有投资方问我，能不能跟签演艺合约，否则这角色就跟我无缘了。”
　　前后总共两个月的时间，侯角一直从北京试到上海，战线拖得她基本属于放弃状态了。“但导演说他不能找一个只是漂亮，完全没有演技，没有感觉的演员来演，他一直在为这个角色抗争。到最后，导演要求我一场戏演出很多不同的感觉，比如第一次让你流泪，第二次你含着眼泪，第三次你不流泪。然后让其他方面推荐的人来演，就像电影学院考试似的，看到底谁最合适。所以我真是庆幸遇到严浩导演，如果他不那么权威，我可能也就被顶替了。”

