荧屏迎来眯眼男全盛时代 孙红雷林永健正当道
　　时下什么样的男星最走红？也许你会立即盲目地翻阅厚厚的杂志、画报和新闻报道，可在忙碌地查阅之后，你是不是也有感触：小眼睛的男星近年红得有点发紫？！从《潜伏》、《人间正道是沧桑》中的孙红雷，到《老大的幸福》里的“老大”范伟，再到正在江苏卫视热播的《孟来财传奇》中的主角林永健，电视荧屏已然迎来了“眯眼男的全盛时代”！
　　眯眼男代表之1：范伟
　　小眼睛特点：憨
　　短脖子，小眼睛，范伟长的就是一张喜剧的脸。从“和稀泥的”到“范乡长”，从“厨子”到“资深受害者老范”，再从“药匣子”、“彪哥”到“老大”，范伟塑造了一个又一个扎根人心的形象，也一步一个脚印地从普通小品演员成为了表演艺术家。
　　范伟以前一直是“黄金配角”，擅长表现各类人物，戏路宽，惟妙惟肖。近来与张艺谋、冯小刚等中国顶级导演合作，作品更是频频获奖，当然，身价也翻了几番。范伟那张摆出来就是冷幽默的脸，搞笑时候的小品格调、配上他暖暖的温情戏，演绎小人物十分精彩。尤其是他那双善于“思考”的小眼睛，正是他传神地表达人物个性的主要工具。
　　眯眼男代表之2：孙红雷
　　小眼睛特点：酷
　　曾经，提及硬汉形象孙红雷在国内都是第一人选。即使他华丽转身塑造一些“戴着眼镜儒雅小生”时，他的“硬汉”气场仍是极为打眼。他戴眼镜从戏里戴到戏外，挡住了标志性的小眼睛，戏路却宽了起来。于是观众们看见他在《梅兰芳》里一袭长袍朗声大笑后，又举重若轻《潜伏》至《人间正道是沧桑》，这还嫌不够，他又在吴宇森监制的喜剧片《窈窕绅士》里出演了一个逐渐变时髦的土老板。最近一部是张艺谋的《三枪拍案惊奇》里他出演了一个冷峻杀手。
　　孙红雷博得好评的角色其实都有个共同点：沉默寡言，偶露喜感，坏坏的勾人心。而他的小眼睛正是戏感的“爆发点”。他那双小眼睛的影响力举目可及：到处都见小眼睛男人个个都学着“余则成”戴上了黑框眼镜。
　　眯眼男代表之3：林永健
　　小眼睛特点：贼
　　林永健，这个把自己形容为“鼠目”的小眼睛男人，近两年却越来越多地给大家带来视觉上的惊喜。荧屏上，他可以是城市小男人“马文”，也可以是农民“喜耕田”，更可以是勇猛的军人“张二牛”，而现在很多人又再一次大跌眼镜——在《孟来财传奇》中扮演一位传奇的“叫花子买办”孟来财。
　　不过林永健认为，虽然《孟来财传奇》是一部轻喜剧风格的年代戏，但并非要装疯卖傻博观众乐，“剧本在情节、台词上已经提供了太多喜剧内容，无需刻意去演。艺术的最高境界就是笑中带泪、悲中有喜，并不是单一的喜剧或悲剧。”最近娱乐圈疯传男演员片酬水涨船高，坐地起价，对此林永健淡定地表示：“我的片酬以前是什么样现在还是什么样，我拍电视剧追求的不是片酬，而是作品能有好的反响，如果戏好，我折价都可以拍！”本报记者 露耘

