丁子峻片场被追问身世 自曝从未见过母亲(图)
　　新浪娱乐讯 由丁子峻、郭珍霓、叶静、王宇婕以及资深演员陈莎莉、施羽等众多实力明星主演的年代悲情大戏《流泪的新娘》日前正在横店紧锣密鼓地热拍。此剧是海润公司首部悲情大戏，该剧尚未搬上荧幕已引来一片瞩目。在《流泪的新娘》的拍摄片场，不乏看见红了双眼的主演们因入戏太深而声泪俱下地说着煽情动容的台词。
　　近些年来从偶像派成功转型为实力派的明星丁子峻为了他的第一部悲情戏几乎是每天贡献出了“一公升眼泪”。当记者问起丁子峻本人对这部戏的人物刻画时，他坦言“因为剧情的需要，镜头之外的大量情绪积累成了我每天熟悉台词之外的另一门必修功课。”无时无刻的情绪控制是这部戏带给丁子峻最直接的双重考验，心理上的情绪波动令他久久未能出戏，若把他和香港家人的电话沟通形容为情绪调整的最佳舒缓方式，那么，他每晚必敷的冰袋则是稍微缓解红肿双眼的最佳工具。
　　明星的身世都是大家最关注的话题，从出道以来，丁子峻从未提起过自己的身世，对于媒体涉及他家庭的问题也从来简单略过，因《家庭演播室》的播出，使得丁子峻真实而鲜为人知的爆炸性身世被大家得知，从小在热闹温暖的大家庭下成长的丁子峻竟然从未见过自己的亲生母亲，当记者在片场进一步追问到丁子峻此事时，他微笑地表示很感谢大家对他的关心。
　　坦然面对自己的人生，用情演绎戏中的人生，在娱乐圈作秀风潮盛行的当下，于现实与荧幕间都用一颗赤子之心感动身边人们的丁子峻，不仅带给了观众许多过目难忘的深情角色，也向我们展示了他爽朗率真的真我本色。

