新宝黛钗话红楼：演戏方三载，入“梦”二百年
　　□晨报记者  朱美虹
　　主角篇
　　3年前，《红楼梦》开拍时，他们还都是十五六岁毫无演艺经验的天真孩子，“小宝玉”于小彤更是只有13岁；3年后，《红楼梦》播出时，他们长高了，会摆POSE了，在他们面前的，更有不可知的未来星途。
　　宝黛钗无疑是《红楼梦》的核心人物，在培训期和拍摄期，“黛玉”蒋梦婕和“宝钗”李沁合住，“大小宝玉”合住，长达一年半的同吃同住，使他们彼此间培养了深厚的感情。
　　这3年，他们是怎么走来的？
　　同吃同住，“大小宝玉”越长越像
　　当1991年的杨洋和1994年的于小彤站在一起时，你会不由自主地去对比他们的眉眼。分别饰演大小宝玉的两人，一个偏沉稳、一个偏活泼，但经过一年半的同吃同住，他们成了好哥们。杨洋咳嗽，于小彤还会不客气地冲他嚷嚷“安静啊”。
　　回想起第一次看到对方的情景，于小彤说：“第一次见他就觉得他是大宝玉，就想多了解他。他能和我们一起上课培训，那肯定是演主角，又是个男的，那肯定是大宝玉，这一猜就能猜出来”。当时的杨洋可根本还不知道这回事，只是觉得于小彤长得挺好看，“挺可爱的，五官也挺好，长得嘟嘟的，嘴唇特嘟”。《红楼梦》拍摄的时候，于小彤1.6米，比杨洋矮，但一拍完，于小彤的身高马上蹿过了1.9米，两人现在站在一起，身高已有明显差距。巧的是，《红楼梦》开机日子是于小彤生日，关机日子则是杨洋的18岁生日。对于这一点，于小彤连称有缘，“宝玉小时候是个天真的、懵懵懂懂、知道点又有些不懂那种感觉，我当时就那种感觉。这是我们的第一部戏，我们都还没有接触到社会，眼睛里没有其它东西。杨洋的性格比较稳重，大宝玉就有这种性格，不爱说话。之前我们部分相似，住了一年半，无论是性格还是长相，我们两人都越来越接近，连对方的习惯也变成了自己的习惯。在发育期里，我们两个人越来越像一个人，这样才能把一个角色贯穿下来”。和活泼的于小彤相比，军艺毕业的杨洋话不多，“学校管理特别严格，早上吹起床号，吃饭都得排队去”。
　　小宝玉到哪一集会变成大宝玉？只有对于这个问题，杨洋和于小彤异口同声“这个保密噢”。
　　■杨洋话宝玉：
　　他是个热爱生活、细腻善良的人，又不失文采，厌恶功名利益，思想不是很封建。
　　■于小彤话宝玉：
　　我小学时看《西游记》，初中看《水浒传》，刚准备看《三国》就来了《红楼梦》剧组，当时我连贾宝玉是谁都不知道。贾宝玉是个含玉而生的人，他不喜欢八股文。他说过一句话：“人为什么非要死在朝廷上、战场上，为什么不能为情而死？”能说这种话，说明他在乎每个女孩儿，不管地位高低。其次，我觉得他不爱学习是真的，但不是不会学习。
　　每天一顿，“黛玉”找到柔弱感
　　陈晓旭饰演的林黛玉太过深入人心，以至于蒋梦婕的造型一出便被批“太胖”。的确，和陈晓旭相比，还带着婴儿肥的蒋梦婕不够清瘦，性格活泼，似乎与弱不经风的林黛玉形象差别太大，但蒋梦婕认为既然李少红选了自己，那么自己就是导演心目中的黛玉，陈晓旭的演绎，只是另一种表演方法而已。
　　毕业于北京舞蹈学院芭蕾舞专业的蒋梦婕生于1989年12月，在新版《红楼梦》中是唯一一个贯穿了少年和成年两个年龄段的演员。说起这3年来的改变，她说：“本来以为我这个芭蕾舞的学生将来肯定走舞蹈这条路，没想到很幸运地被选中来演林黛玉。这个角色对每个喜欢《红楼梦》的人来说都是重要和特殊的，能够去演已经很满足了”。
　　为了体现出林黛玉柔弱的感觉，她在拍摄的近一年内每天只吃一顿饭，“每天早上一起来，我在摄影棚里还特开心，大家都能听到我叽叽喳喳说话，但下午就蔫了，晚上就一点声都没了，坐着不自觉地呈S型，歪在椅子上，见到这个导演就说‘这状态好，特别好’。到后期林黛玉自己糟蹋自己，不吃不喝，导致了肺病、咳血咳嗽，这种状态是很难去演出来的。年轻演员演技不会有那么多，因此由内而外地散发出情绪和气质是需要的”。至于怎么培养谈恋爱的感觉，蒋梦婕笑了，“我们这群人都还挺晚熟的，没有恋爱经验。每场戏导演都会给我们像讲故事一样讲，情感是不变的，从自身找感觉，演出来的就是自己的情感”。
　　如今看到自己在剧中的表演时，蒋梦婕又回到了3年前，“我根本不觉得我在演，而是看着事情的发生，看着两个小孩从小到大，看到了一个家庭的兴衰史，跟着他们喜怒哀乐走”。
　　■蒋梦婕话黛玉：
　　黛玉是特别文艺范儿的人，小资情调。一般人看过一遍《红楼梦》后觉得林黛玉怎么这么矫情，其实，她从小失去父母，大家庭里最亲的亲人是贾母，但老太太有这么多子孙，肯定管不过来，情窦初开后和宝玉有情愫，但又不能公开彼此喜欢，这些导致了她胡思乱想、特别敏感的性格，也是因为她太没有安全感了。
　　入戏太深，“小宝钗”满口红楼范儿
　　李沁来自上海戏校昆曲班，说话细声细语，和蒋梦婕版林黛玉一样，她饰演的小宝钗也不是人们印象中的珠圆玉润。她因为进京演昆曲而被李少红赏识。
　　当年的培训经历，李沁至今难忘，“从培训到播出挺漫长的，占据了我青春时光最重要的3年，但我觉得收获挺多的。原来我可能一直会在学校和其他学生一样上课，不会这么早接触社会，但现在就比同龄人成长得更快一些。而且如果不是在剧组生活接受培训，我可能这辈子都不会这么仔细地去读这本古典名著”。
　　李沁的戏曲功底，是她入选的一大因素，纤弱的气质也让她塑造出了一个不同的宝钗。培训加拍摄前后一年多，她久久难以走出人物情绪，直到现在终于“放下来了”，“出去和朋友见面，喝水拿杯子时都会不由自主地翘起兰花指，说话也特别红楼范儿，什么‘这会子’、‘那会子’、‘何如’、‘方才’，说的都是《红楼梦》里的话，特有意思”。
　　演完后，李沁和其他人一样在等待着播出，等得有点心焦，“我们后来去看后期制作团队工作，才发觉一年真的还不太够——整个办公室里二三十人同时在挑着我们演的画面，抠图、剪辑，那时候我就觉得如果我不去探班，就看不到后期还有这么多人为《红楼梦》付出。一想到他们的名字都不会出现，而我们还是主演，就觉得特别幸福”。
　　看了成片后，李沁觉得比想像中好很多，“我第一次演戏，没什么自信，但导演和制作团队实在很强大，包括剪辑、后期制作、灯光、音效的质感，你就觉得哇塞，比你想像的要好太多了”。
　　■李沁话宝钗：
　　大家觉得宝钗有心计，其实她是比较会为人处世。她从小没父亲，哥哥又靠不住，所以必须担当一个家的重任，在贾家为人处世就比较周到。这样的同龄人我也见过，但没有这么夸张。

