何润东赵柯玩穿越 吕布爱上白骨精小乔(图)
　　新浪娱乐讯 首轮落下帷幕的新版《三国》热度未减，剧中“吕布”的饰演者何润东和“小乔”的饰演者赵柯合作的新剧《无懈可击之美女如云》又将热播。据悉，在新《三国演义》中完全没有恋爱戏的何润东和赵柯，将在《无懈可击之美女如云》中合演一对欢喜冤家，并有大量的对手戏。
　　据悉，何润东和赵柯在拍完新《三国》后，就进入了《无懈可击之美女如云》剧组，完成了穿越时空的古今大变身。而何润东在进组后，还高兴称：“终于有机会能跟‘小乔’在荧幕上谈一次恋爱了”。因此在《无懈可击之美女如云》中，何润东和赵柯在新《三国》中没有爱情戏的遗憾也终于得到弥补。
　　在这部时尚大剧中，赵柯由典雅的古装小乔，变身成纵横职场打拼事业的“白骨精”，而扮演一代名将吕布的何润东，更扮演一名很时尚很新潮的男主角卓原。据该剧导演蒋家骏介绍，何润东和赵柯在《无懈可击之美女如云》中缠绵的感情纠葛将是本剧的一大看点，相信观众也会对“吕布”如何爱上“小乔”产生浓厚的兴趣。
　　除了何润东和赵柯外，《无懈可击之美女如云》还有田亮、董璇、戚薇、胡兵、郑希怡、连凯等众多俊男靓女加盟，是一部不折不扣的时尚励志大剧。

