《中国达人秀》西安收官之战 模仿达人向MJ致敬
　　新浪娱乐讯  6月27日晚，东方卫视《中国达人秀》西安超级加油站迎来了最后一场海选。模仿达人、歌唱达人、另类达人纷纷亮相，最后一场海选可谓高手如云，现场尖叫声和掌声此起彼伏。
　　模仿达人向MJ致敬
　　一年前，美国流行乐天王迈克·杰克逊猝逝，影响了几代人的巨星陨落震惊了全球。斯人已去，但是闪亮的舞台始终为后来者打开。西安“达人”中不乏MJ的忠实粉丝，不少选手借机特地在表演中融入了MJ模仿秀，张峰和刘一雅就是其中的佼佼者。黑西装、黑帽子和黑皮鞋，配上白衬衫和银色手套，如此经典的造型一亮相就掀起一片掌声。这一男一女两位模仿者都是一直热衷于对天王舞蹈的模仿，几乎每一支MV里的舞蹈都能模仿的惟妙惟肖。刘一雅和张峰都表示，MJ最让人崇拜的是就是感染力，他们希望以自己的方式，向伟大的艺术家迈克·杰克逊表示最真切的怀念和敬意。
　　歌唱达人大秀歌技
　　驻唱歌手张皓轩把周杰伦的《霍元甲》演绎的极为精彩，真假声的转换运用的非常自然；18岁的李伟豪刚刚从《名师高徒》的选秀舞台转战到《中国达人秀》，他超强的舞台表现力以及现场的即兴Rap让观众为之疯狂；另有来自渭南师范学院学习音乐专业的刘欢锐和潘曦分别演唱了《谭某某》和lady gaga的歌，同样赢得了现场的掌声。尤其是潘曦，更以出位的造型让人眼前一亮。
　　声音达人一展绝活
　　小小女生能量很大，20岁的李坤茜带来的口技表演也是相当精彩。她可以表演各个年龄层的声音，并且还能发出各种自然界的声音。来自渭南的范雯雯现场表演的面部弹奏吸引了不少人关注，她和父亲共同表演的通过手指触弹面部，通过嘴巴发出韵律感十足的声音，令人叫绝。同时，范爸爸还在现场大显手撕纸的绝技，随便拿出一张纸，他可以撕出任意一个字。
　　明星达人惊艳全场
　　当晚海选来头最大的要算是11岁的郭大卫，他可是红遍全国的明星阿尔法的小师弟，被阿尔法教过舞蹈的郭大卫绝对是当晚海选的最亮点，他为现场观众和评委带来了最为惊艳的演出。他演唱了一曲维塔斯的经典歌曲《歌剧2》，帅气的造型、悦耳的高音、流畅的表演，郭大卫征服了全场。四岁就开始登台演唱的郭大卫说这首高难度的歌他练了将近半年的时间，他的每一件演出服都是爸爸设计的。因为经常在外地演出，还只是读小学的郭大卫偶尔会请假，不过这并不影响他的学习成绩，因为每次只要拉下了课程，老师都会给他补课。“我非常感谢我的老师们，他们都非常支持我。这次期末考试数学考了100分，语文考了95.5分。”郭大卫兴奋地对记者说。
　　据了解，当晚的海选是《中国达人秀》西安超级加油站的第六场，也是最后一场海选，接下来，将近30位西安选手将陆续抵达上海，参加《中国达人秀》的全国晋级赛。让我们为古城才子加油助威呐喊，西安争得荣誉！

