豪门富太继续拍戏 韩雨芹称老公帮我选剧本(图)
　　信息时报讯 (记者 马婷) 不久前顶着张国立徒弟名衔的韩雨芹与“台湾鞋王”陈英杰结婚，但这位嫁入豪门的媳妇依然继续拍戏。婚前最后一部作品《不如跳舞》正在中央一套黄金强档热播。而她目前又与张国立合作拍摄新剧《养父》，这位贵妇完全不想离开娱乐圈了。
　　自备200件私家戏服
　　张国立3年内用6部电视剧力捧这位女徒弟，《不如跳舞》是第4部，但是，韩雨芹一度还想过要拒绝，“主要是害怕唱歌跳舞，我不太有信心演好拉丁舞老师，国立老师就说‘你怎么那么傻啊，你主要演绎感情戏就好’，我才勉强接下来。”为打造拉丁舞老师时尚气质，开机前，韩雨芹自备了200套衣服，但韩雨芹强调衣服不是很贵。
　　韩雨芹还透露这部剧是陈英杰为她通读剧本后鼓励她接的，还力邀资深音乐人刘志宏为韩雨芹量身打造了4首歌，甚至说服了张国立首度献声，在片头主题曲中为韩雨芹配唱。
　　嫁入豪门更忙碌了
　　相比于其他女艺人豪门婚嫁，韩雨芹相对很低调，任贤齐和陈英杰以前上大学的时候曾一起组过乐队，现在在内地还是邻居，“其实我当时是跟小齐开玩笑，让他帮我介绍男友，没想到国立老师当真了，天天催着他。”
　　对于豪门富太头衔，韩雨芹笑说：“挺可笑的，对我来说，他并不是什么台湾鞋王，现在的我的确生活比以前幸福，因为有事业又有家庭，别人总问我嫁入豪门有什么不一样，可能因为刚刚新婚吧，没有太多感觉，只是觉得比以前忙碌了。”

