羽泉做客《最佳现场》 批曾轶可谈鄢颇被砍(图)
　　新浪娱乐讯 近日，羽泉携最新单曲《怒江之战》做客《最佳现场》宣传。作为华语乐坛的领军人物，一向个性直率、讲话幽默又不失犀利的羽泉，节目现场评点娱乐圈近年来的大事件时笑称：“曾轶可不是歌手，是诗人。鄢泼被砍是家丑，外人不应在旁煽乎。”
　　近年来，羽泉组合除了坚持不懈的做好音乐之外，也陆续的组建了自己的音乐公司，当记者们问到羽泉自己的音乐公司是否会签约像曾轶可这类的歌手时，羽泉表示：“我不喜欢听她的歌，我喜欢她写的歌词，她是个诗人，她根本就不能当歌手。”
　　除了点评曾轶可，羽泉对近来娱乐圈发生的几大事件也表达了各自看法，谈到鄢泼被砍事件，羽凡激动的表示说：“中国没有黑社会，只有地皮流氓。之前有机会见到鄢泼，他是个很细腻的男生，希望砍人的那一方能够尽快的受到惩罚，被砍那一方能够尽快康复，和谐正常的生活，然后把感情捋顺了，家丑不外扬，别老在外面去煽乎这些东西。”
　　羽泉坦言，《最佳现场》是老朋友了，没有什么不能聊的话题，希望将来羽泉的新闻都能到最佳现场来首发。当被问及，羽泉究竟有没有可能解散时，陈羽凡和胡海泉都表态说：“对于羽泉的前途完全不担心。两人也从没有打算要分开单飞，经过十年的磨砺，羽泉认为这个组合已经变成不可替代的唯一标志。”

