《超级访问》罗嘉良夫妇齐亮相 高调示爱(组图)
　　新浪娱乐讯 罗嘉良、苏岩夫妇婚后一直保持低调，鲜少同台亮相。BTV财经频道7月3日周六晚21：21分《超级访问》，罗嘉良苏岩夫妇这对“完美夫妻”新婚后首度同台接受媒体访问。而他们也把很多“第一次”献给了《超级访问》，首次公开从相识相恋到婚姻的甜蜜点滴和婚后计划，并独家回应了外界的各种传闻和猜测。
　　罗嘉良：人生中第一次写情书
　　做客这期《超级访问》，罗嘉良更是费尽苦心，在节目录制前，罗嘉良和节目组背着苏岩，“密谋”了一个特大的惊喜：已封笔多年的罗嘉良书写了巨幅情书送娇妻苏岩，这是他人生中多年来第一次写情书！夫妻俩在节目现场不禁深情拥吻。
　　对于此次做客《超级访问》的感受，出道多年上节目无数的“三届视帝” 罗嘉良给予了极高的评价，并大展书法功力题写“牛”字送给《超级访问》！
　　罗嘉良夫妇与李静戴军开怀畅饮 首度甜蜜分享恋爱细节
　　《创世纪》、《义不容情》等这些罗嘉良的经典代表作早已家喻户晓，苏岩则表示“认识罗先生之前一部他的作品都没看过。”而之前完全没有交集的他们又是怎样的机缘巧合走到一起呢？谈到两人的第一次见面，罗嘉良透露两人的初次见面是在剧组因酒结缘，见到苏岩第一就很亲切，很舒服。而苏岩则用“儒雅、低调”来形容对罗嘉良的第一印象。而苏岩随口说出的一句玩笑话则助燃了两人的恋情：“我当时就随口一说，如果谁能治好我的过敏皮肤，我就嫁给他……”
　　08年9月份在苏岩的生日聚会上，罗嘉良用歌声俘获了苏岩的芳心：“你突然间觉得，一个会唱歌的男人好迷人。”而后两人也正式确定了恋爱关系。在周六晚的《超级访问》节目现场，罗嘉良夫妇重温当天的浪漫情景，现场两人更含情脉脉地深情对唱，生活中的甜蜜可见一斑。
　　罗嘉良求婚紧张到满头大汗 《超级访问》独家曝光感人婚礼花絮
　　而这对明星夫妻的结婚过程也是非常传统，订婚、求婚、领证，最后于09年12月12日举办了一场完美隆重的婚礼。罗嘉良浪漫的求婚过程也给了苏岩一个惊喜：“他在我面前就是个透明人，他要干什么都会一丝不差地告诉我。结果那天，他一大早就鬼鬼祟祟跑出去了，大概四十分钟以后回来了，眼神很躲闪，手是背在后面的。我刚要问你去哪了，老公就跪下来，而且一头汗，手也是，很紧张。背过身来，是一束鲜花，然后就跟我说，嫁给我吧。”
　　BTV财经频道7月3日周六晚21：21分《超级访问》，独家放送罗嘉良夫妇的婚礼视频和幕后花絮，对于罗嘉良和苏岩来说，那一整天都是“幸福的煎熬”。看着屏幕上的感动画面，罗嘉良在节目现场也不禁眼眶湿润。
　　婚后聚少离多 肉麻短信传情
　　新婚后不久，两人就因为工作的关系而聚少离多，为了解决相思之苦，两人更是频用短信传情，将各自一天行程事无巨细一一汇报，罗嘉良更大方表示“肉麻短信多的是。”
　　罗嘉良几十年未下厨 为苏岩改变家务活全包   
　　明星夫妻婚后也要面对着柴米油盐各种家庭琐事，而罗嘉良和苏岩也心甘情愿地位对方做出让人意想不到的牺牲和改变。在苏岩的“培训”下，几十年从未下过厨的罗嘉良，在家中大包大揽了所有的家务活：做饭、换灯泡、打扫卫生、洗衣服……

