相亲节目生存现状：多数整改中不停播(图)
　　周末将至，正在被舆论“围剿”的相亲节目将会何去何从？本报记者昨日对目前正在各个卫视播出的相亲节目生存状态做了一个调查。
　　事实上，相亲节目并没有退出荧屏，这个周末对于观众来说除了《为爱向前冲》之外，其他节目都依然可以看到。收视最高的《非诚勿扰》并没有因为来自舆论的“炮火”而停播，不过这类节目基本都在“整改”当中。
　　文/本报记者 周昭、莫斯其格
　　关键词：自省
　　《非诚勿扰》过6审
　　停止网络点播
　　在相亲节目被炮轰后，《非诚勿扰》俨然变成了“反面”教材，不少卫视以“我们不像《非诚勿扰》，我们不低俗”的言论来形容自己同类节目的定位。而《非诚勿扰》本身从嘉宾乐嘉到其他工作人员已经全体“封口”，不再回答媒体关于《非诚勿扰》的问题。只有江苏卫视副总监王培杰还对媒体发言。王培杰表示该节目仍将继续播出，但是审核的力度加大，任何可能让观众误会的话语都会被剪去。据悉，前几期播出的《非诚勿扰》均经过了6审，甚至有前来录制的男嘉宾直接被删除，一点画面都没给留下。至于节目主持人方面，孟非并未如传闻的离开节目，不过女嘉宾会大换血。有消息指，新的女嘉宾挑选更严格，只要有任何作秀的成分，都不让上台。
　　由于本周末是《非诚勿扰》“存货”的最后一期，不少人好奇节目会否继续录播，对此，江苏卫视昨日作出回应：“节目还是会照常录，照常播出。”
　　除了集体“封口”外，江苏卫视从6月中旬就开始试图缩小节目的影响力，停止了网络渠道的直播和点播，只有电视还在正常播出。至于节目方面，上周末首次出现了“24盏灯全亮”的两位男嘉宾，以戏剧化的场面让观众震惊之后，本周《非诚勿扰》将迎来它“存货”的最后一期节目。虽然正在播出的是三周之前录制的节目，但细心观众已经发现，“整改令”后的《非诚勿扰》风格大变，牙尖嘴利的女生少了，节目转向温情化。
　　《百里挑一》过4审
　　剪掉人身攻击
　　在广电总局的“整改令”之下，东方卫视至今才播出3期的《百里挑一》加紧了审查流程。制片人邵智愚近日接受媒体采访时透露，如今《百里挑一》每期都要审四遍，每审一遍后都要修改，工作量大了不少。
　　针对广电总局提出的“女嘉宾在100位男嘉宾中选择太快是否真实”的质疑，《百里挑一》节目组表示已迅速作出反应，上周末播出的节目内容已经做出了调整，增加了挑选过程。节目组方面表示：“其实这100个男嘉宾的资料，女嘉宾事先都看过，我们也有一些推荐，这个过程我们都拍摄下来的，只是之前没有放进节目中而已。”至于主持人对嘉宾调侃过头、伤人的意见，邵智愚解释称，其实一些男嘉宾为了吸引女嘉宾，在举牌时挖空心思想了一些奇怪的自我简介，这才引起了主持人调侃，“有点人身攻击的话语我们都会剪掉，总体来说《百里挑一》问题不大”。
　　此外，东方卫视的主持人曹可凡已经以“‘相亲’本无罪，拜金、低俗才是过”来撇清《百里挑一》与目前正被“围剿”的低俗相亲节目之间的区别。东方卫视向媒体表态：“严格把关相亲节目，坚决反对低俗、制造出位话题的节目。”据悉，新一期的《百里挑一》中，更是以“没房我也爱你，只要你有双眼皮”的爱情故事来宣布节目导向与“拜金”无关。
　　《缘来是你》改版
　　传递积极婚恋观
　　对于具体如何整改，湖卫总编室主任李浩并未透露，不过他表示：“我们会严格自省，内容方面不会发生太大的变动，但在审片和嘉宾的选择上会加大把关的力度。”
　　安徽卫视的《周日我最大》在整改令后停播两周。刚宣布与马诺签约并改版的相亲单元《缘来是你》再度改版，推出“暑期恋爱季”，宣称要给当下年轻人提供一个健康的交友、相亲的平台，传递积极美好的人生观、婚恋观。在改版后的节目中，原主持人李彬和马诺均未出现，改由马可与张杨果而搭档。
　　关键词：停播
　　《为爱向前冲》否认被封杀
　　在相亲类节目被指低俗遭遇“围剿”之后，浙江卫视的《为爱向前冲》成为首个“立竿见影”停播的节目。继原定“13天交友真人连续剧”特别节目于6月7日提前结束之后，浙江卫视播出了3个多月的《为爱向前冲》于本月16日正式停播。不过，浙江卫视方面否认节目停播是因为遭腰斩。该卫视总编室沈亚鑫在接受媒体采访时称，这属于正常的节目调整，而非被广电总局“封杀”：“这一时段的综艺节目是《冲关我最棒》，每个季节我们都会推出不同的单元，《为爱向前冲》是春季版，如今夏至已经来临，当然得换成夏季版。”
　　尽管《为爱向前冲》曾被批嘉宾出位、言论出格，但沈亚鑫表示，浙江卫视并没有受到压力，“《冲关我最棒》是我们的常规节目，属于竞技类节目，已经做了一年了，如今只是回归节目而已”。
　　关键词：开播
　　《真爱无敌》不惧“炮火”
　　虽然大部分相亲节目闻风整改，但是也有冒着“炮火”前进的。云南卫视宣布将从6月24日开始每周四、周五晚8时许推出全新制作的“真实情感交友节目”《真爱无敌》。
　　作为“整改令”后推出的新节目，《真爱无敌》宣称与同类节目最大的不同在讲求嘉宾身份的真实性，希望借此避免嘉宾炒作。据悉，该节目还会让嘉宾当场亮出自己的身份证。

