《海魂》全体亮相威海 揭幕海军编年史巨作(图)
　　新浪娱乐讯 7月1日建党节，以描述中国人民海军建军初期为题材的大型电视剧《海魂》在威海举行发布会，导演包福明携主要演员于波、朱杰、林江国、吕夏、马光泽等出席活动。该片是由海军政治部电视艺术中心和上海鼎立影业有限公司共同倾力打造的首部反映中国人民海军成立初期发展史的鸿篇巨制，首次还原并披露革命战争年代鲜为人知的海军历史事件和可歌可泣的发展历程，献礼建党90周年，更填补了海军影视题材的电视剧在艺术创作领域的空白。本片导演包福明曾拍摄过《黎明行动》、《澳门1949》等多部反映军旅题材的优秀影视剧作品。剧中主要演员都是现今影视圈出类拔萃的青年演员，尤其是剧中沙凌云的扮演者朱杰曾在谍战大片《潜伏》中出演重要角色，并有上佳表现。发布会现场气氛活跃，导演及演员纷纷对前来采访的媒体记者直言对该剧收视的信心。
　　电视剧《海魂》反映了新中国人民海军成立之初的前十几年发展过程，以几位主人公命运发展为故事主线，展现了我国人民海军发展史上最为重要和曲折的阶段。该剧不同于以往的军旅题材电视剧，题材角度新颖是该剧最大的亮点，以中国人民海军成立之初的发展阶段为主要的历史背景。同时，编年体赋予了历史题材电视剧很强的故事性，随着情节的深入，展现出人物命运的跌宕起伏，使剧情更加引人入胜，与观众产生心灵共鸣。在本片拍摄之初，导演包福明就曾表示，要强调历史背景的真实性，向观众全方位呈现中国人民海军初建时期的艰难岁月。
　　本片以主人公高盛中、郭文展、沙虎啸三人不同的命运发展为主线，其中主人公高盛中因为在一次战争中孤立无援，转而与新四军联手，亲历新中国第一支人民海军的诞生，从一名国民党军人成长为一名出色的共产党人的戏剧性命运转变是本剧的主要看点；另外，剧中三位主人公从海校同学、好兄弟，最后变成在战场上兵戎相对的对手死敌，如此激烈的人物矛盾冲突也是本剧的另一大精彩看点。在硝烟弥漫的战火之外，战地女记者、沙虎啸的妹妹沙凌云与高、郭两人之间的复杂情感纠葛穿插其中，展现出历史与个人命运的交织、理智与情感的激烈碰撞，荡气回肠，感人至深。
　　此外，本次新闻发布会的举办地刘公岛，也是该片的主要拍摄地点。刘公岛历史悠久，风景优美，面临水云连天的黄海，背接湛蓝的威海湾，素有“东隅屏藩”、“海上桃源”和“不沉的战舰”之称。刘公岛见证了中国近代史上第一支海军——北洋水师的诞生，同样，也留下了甲午海战中国海军的惨痛烙印。可以说，刘公岛不仅为《海魂》的拍摄提供了得天独厚的自然环境，同时也为该剧增添了浓重的人文历史背景。
　　在上海、青岛、威海、刘公岛拍摄地的人民海军舰艇部队也为《海魂》的拍摄提供了大力的支持协助，派出十几艘战斗舰艇和数千名官兵为全剧打造气势恢宏、动人心魄的场面场景，为该剧的高质量艺术效果做出了努力和贡献。
　　回顾影视剧创作舞台，在早几十年前就出现了很多反映海军题材的优秀的影视作品，其中，与此次电视剧同名的电影《海魂》就在五六十年代风靡全国，获得广泛好评。而此番预计在2011年7月开播的电视剧《海魂》以大手笔向观众展现我国人民海军的发展历程，届时，必将再掀银屏收视高潮。

