新《红楼梦》悬赏捉盗版 版权方斥1000万重奖
　　本报讯 (记者勾伊娜)新版《红楼梦》(以下简称“新红楼”)地方台开播一周，网络盗版猖獗。昨日，记者登录已被版权方公告的七家盗版网站，发现除了一家网站停播外，其余六家仍可在线观看“新红楼”。昨天下午，版权方盛世骄阳在京召开新闻发布会，号称今日起在全国启动为期100天、在100座城市打击新版《红楼梦》盗版的专项活动，并拿出1000万元资金设立新版《红楼梦》反盗版基金，重奖盗版线索提供者。
　　网络盗版仍可看到
　　此前，被版权方监测并公布的七家盗版网站有皮皮网、河南电影网、齐鲁电影网、07影视、百娱影视、公益免费网和悠悠影院。昨日，记者依次登录这几家网站，发现除了悠悠影院关闭外，其余六家仍可在线观看“新红楼”，观看前提是需下载各家网站指定的播放软件。盗版红楼在画面清晰度等各方面虽无法与电视相比，但胜在便捷流畅，因此流量可观。
　　版权方斥重金打击
　　昨日下午，独家拥有“新红楼”信息网络传播权的盛世骄阳公司，联合公安部、北京市委宣传部以及“新红楼”出品方北京电视台、华录百纳等在京召开新闻发布会。盛世骄阳CEO徐蕾蕾表示这次倡议发起“网络视频正版联盟”，就是希望版权方、发行方、新媒体平台方能联合起来打击侵权盗版行为。对于屡禁不止的盗版网站，盛世骄阳将联合公安部门加大对侵权行为的刑事打击力度。
　　活动现场宣布，即日起在全国启动为期100天、在100座城市打击新版《红楼梦》盗版的专项活动，并拿出1000万元资金设立新版《红楼梦》反盗版基金，重奖盗版线索提供者。
　　■ 相关新闻
　　人文社加印《红楼梦》
　　本周日，“人民文学出版社《红楼梦》校注本发行四百万册庆典仪式”将在亚运村图书大厦举行。届时，李少红导演携杨洋、蒋梦捷、于晓彤等十几位“新红楼”主演将出席签售活动。
　　据悉，人文社版《红楼梦》校注本发行已达到四百万册。此次，北京电视台与人文社合力加印一万册《红楼梦》校注本。加印版不仅在封面上配有BTV新版《红楼梦》设计的腰封，还有依据剧照进行精美设计的纪念卡。

