朱丹转型全能艺人 唱小情歌勾起初恋情怀(图)
　　中新网6月30日电 近日，坐拥浙江卫视两档金牌节目《我爱记歌词》和《麦霸英雄汇》的美女主播朱丹可谓是忙得不可开交。之前与张赫、杨谨华合作的新戏《爱上女主播》刚刚杀青不久便空降北京投身新单曲《想起》MV取景拍摄，而此次又低调来京录制同张EP中第二首歌曲《为了遇见你》。
　　据了解，朱丹曾在2009年已经发表过个人首张单曲《你是我的巧克力》反响不错，更曾被刘德华在节目上当场夸赞并许诺朱丹将是自己演唱会上第一个女嘉宾。能得到天王称赞并一鼓作气、接二连三地推出新歌，可见朱丹对音乐的态度还是非常认真的。同时新戏《爱上女主播》未播先红必有其一定的道理。正可谓“十年磨一剑”，美女主播朱丹出道多年这次可是要“今朝露锋芒”向全能艺人转型。
　　MV《想起》已制作完成，与第一男模张亮搭档勾起初恋情怀
　　朱丹还透露这次从整张EP制作到MV的拍摄自己都投入了很大的精力，就是想打造出一个不一样的自己。在MV中也尝试了很多新的造型，都是大家之前所没有见到过的。而这次MV的叙事方式也十分新颖，是通过五种抽象的声音引出一对情侣在五个不同时代的感情故事。
　　制作团队同时邀请了中国第一男模张亮出演男主角，在MV中与朱丹饰演情侣档。俊男美女组合搭档势必会为MV添彩从而吸引更多的眼球。当朱丹谈起这次MV拍摄感触时，表示此次拍摄帮她完成了一个大学期间的遗憾。原来朱丹自己曾在大学期间暗恋一个师哥很久，天天跑去看他打篮球，却一直没有勇气表白。而这次在MV里让她重新回到了大学的时光。结合《想起》这首歌歌词“当昨日的都已走远 在一切遗忘之前 就相信我们拥有怀念”，朱丹的回答令人不得不产生遐想朱丹以歌追忆似水年华，怀念初恋情怀。
　　紧锣密鼓录制小情歌，唱出真情流露
　　据悉朱丹正在抓紧时间录制另外一首歌曲，此曲走温暖轻松小情歌路线。记得朱丹曾在节目中鼓励选手时表示过，“坚持音乐梦想，表达每个属于自己的好声音。演唱技巧上的东西，可以经过专业的训练和努力有所改进。不过唱歌真正难在表达出词曲中所蕴含的情感，所以理解生活、感悟生活才是表达音乐情感的最好方式。”。而这张全新EP也是朱丹真情流露，表达音乐情感讲述自己的音乐感情故事。
　　谈到目前正在录制的新歌《为了遇见你》时，朱丹也在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上透露了新歌的一小段歌词“当时我看到了你，你正看着我，喧嚣的人海突然安静了。往事掠过，或许都是错，只为了遇见那一刻！”，透过歌词我们更多感觉到的是一个小女人内心的感性，让我们看到了另一面的朱丹，而不再是节目里大大咧咧的那个朱丹。也许当心底那片最柔软的地方被触碰到的时候，才会让我们看到一个真实的、似曾相识却又有点陌生的面孔。
　　《为了遇见你》这首歌邀请了国内首席女作词人文雅为朱丹量身打造，而曲作者莫艳琳录音时从始至终陪伴朱丹，相信几个女人共鸣一定会给我们意想不到的惊喜。这位全能美女主播到底会透过音乐给我们带来怎样的情怀呢？我们在等待……

