《青春期撞上更年期》热拍 两代明星捉对PK
　　新浪娱乐讯 励志生活剧《青春期撞上更年期》目前正在北京热拍。在剧中，马伊?与梁丹妮，杜淳与刘莉莉等新老明星结成全新“母女”、“母子”搭档，捉对儿进行pk,,充分体现出现代社会父母与子女两代人思想观念上的不同，青春期与更年期难以调和的激烈碰撞。
　　马伊?与梁丹妮之间的“母女”pk
　　电视剧《青春期撞上更年期》主要讲述了三个心理尚未成熟的好哥们，因为内心对家庭的不满，不停“折腾”出生活闹剧的故事。在这同时，也将几个家庭中父母与子女两代人思想观念的鸿沟展现出来。其中，马伊?和梁丹妮组成另类母女搭档，两人不仅性格脾气不同，对待事物的看法也相去甚远，在生活中不断摩擦出激烈火花。
　　在剧中，梁丹妮饰演贺淑珍，是一个典型的小市民，在生活的压力下造就强势性格，对什么事情都算得精细。对待女儿贺飞儿(马伊?饰)的婚姻问题上，忽略了女儿的感受，一心觉得帮女儿找到了绩优股而得意。而贺飞儿则性格善良温顺，对待感情宽容、无私，有自己独特的处事方式。如此母女两人，因为生活阅历和所处环境不同而产生强烈的思想分歧，往往很难达成共识，不仅在戏中碰撞出一出出好戏，在现实生活中颇具代表性和启示意义。
　　杜淳与刘莉莉之间的“母子”暗战
　　相比于马伊?与梁丹妮明里的较量，杜淳与刘莉莉所饰演的“母子”则是暗战不断。在剧中，杜淳饰演邓家齐，在父母过度关爱的压力下，养成了双面性格，一方面在父母面前表现乖巧良好，另一方面在背地里又很乖张、叛逆。因为性格软弱，在家庭压力下，邓家齐被迫与贺飞儿结婚，并陷入与妻子、旧情人之间的三角恋中；而母亲张彤(刘莉莉饰)则是一个完全传统的女性，在教育孩子上没有任何有建设性的意见，在儿子的感情问题上，也与丈夫完全一致，直接造成儿子婚姻的不幸。在邓家齐与张彤这对母子之间，表面上相安无事，实际上暗流涌动，甚至更为不幸。正是父母关爱的过分捆绑，侵略了孩子的成长空间，造成邓家齐的阴奉阳违，甚至对父母心怀怨恨，选择极端方式报复。两人之间的暗战，同样也是精彩不断，并且对整个故事情节起着关键的推动作用。
　　两代明星捉对儿pk，不光是两代人精神状态的简单展演，也一定会引发各方对当今社会一系列现象的思考：孩子需要怎样的成长空间，父母是否应该过分干涉孩子的婚姻……波澜起伏的故事，再加上极具现实意义的题材，难怪《青春期撞上更年期》在拍摄阶段就成为各方关注的焦点。

