《非诚勿扰》整改 新增心理学教授话题避谈物质
　　本报讯 (记者刘婷婷)昨晚，江苏卫视交友节目《非诚勿扰》进行开播以来最大的整改，增加了一名来自党校的心理学女教授黄菡，和乐嘉一起为节目中的男女嘉宾做分析。而且，节目中嘉宾不再谈物质话题。
　　乐嘉没退出黄菡新加入
　　广电总局要求相亲节目整改的通知下发之后，《非诚勿扰》一直处在风口浪尖上。有媒体日前报道，江苏卫视昨日将整改，从刺激型转向温情型，乐嘉也将暂时撤退，顶上的是党校女教授黄菡。 
　　昨晚一开场，主持人孟非介绍了来自江苏省委党校行政教研部教授管理心理学的黄菡将担任专家，为节目提供女性视角。让人意外的是，乐嘉也坐在黄菡身边，从各自角度给嘉宾提供不同意见。比如：黄菡不建议女嘉宾选择远距离恋爱，而乐嘉则认为柏拉图式的爱情也很美。
　　除了增加女教授把关之外，男嘉宾选的都是在“主流价值观”看来条件优秀的人，外表、性格和工作都相当好。昨日的4名男嘉宾有3人获得至少20盏灯，完全杜绝“非主流”的话题男。此外，讨论的话题杜绝“有房有车”的物质话题，而是很长时间来说“志愿者”，男嘉宾为很多大型活动做过志愿者，而女嘉宾也讲述她们为智障孩童服务的经历。
　　女教授得到网友的认可
　　面对《非诚勿扰》的改变，有网友表示：“漂亮的女嘉宾都换成长相平凡的普通女人，节目太平凡。”也有网友认为“男嘉宾的总体水平略有提高，从此以后节目的成功率会越来越高。”新上阵的心理专家黄菡也让网友赞道：“我觉得女教授的建议更加真实，贴近生活。”

