新版“黛玉”蒋梦专访：黛玉就是个文艺女青年
　　新版《红楼梦》开播以来，正在经历跟新版《三国》一样的命运——板砖横飞、争议不断。之前李少红导演曾经在采访中说“欢迎高质量的板砖”，不过，什么是“高质量”也是一个难以界定的问题。比如，一些观众认为黛玉太胖，旁白太多，造型太假。这些直观感受或者说不上有多高端，但是如果成为一个普遍的观点，就足够有杀伤力。
　　而这其中遭遇最猛烈攻击的，正是由1989年出生的蒋梦婕饰演的“黛玉”。在接受南方日报采访时，蒋梦婕有点委屈，因为拍摄期间，这个小姑娘每天只吃一顿饭，而当时她正在长身体的时期。
　　主创曾说过，选中蒋梦婕，是因为她洗净铅华的眼神和纯净透明的皮肤。而蒋梦婕本人认为，她跟黛玉的相似之处，还在于身上的文艺范儿。究竟这个“黛玉”是怎样诞生的，遭遇抨击后她又有怎样的回应？
　　成为“黛玉”
　　可能李少红导演觉得
　　我长得不像现代人
　　记者：最终确定黛玉这个角色的时候，大家可能有点吃惊。因为有些人可能觉得你的形象跟我们印象中的黛玉形象有所差别。你当时的想法是？
　　蒋梦婕：我觉得这是一个非常艰巨的任务，呵呵，开个玩笑。最开始是惊喜，没有想过自己居然有机会演林黛玉，之后就渐渐压力大了起来，也没敢想最后的成果会是什么样的，只能告诉自己要尽量做好。作为一个没演过戏的新人，我不能辜负少红导演的信任，以及全剧组上下共同的努力，我必须要尽最大的努力去做。
　　记者：你周围的同学、朋友，听说你要演黛玉，有什么样的反应？
　　蒋梦婕：他们也挺惊讶的，没想过我会参与到新《红楼梦》中来，并且还演林黛玉，这也是我自己都没想到的事。
　　记者：你觉得比起其他人，你的优势在哪里？你出演这个角色的决定性因素是什么？
　　蒋梦婕：这个问题我还真的没有跟少红导演探讨过……我想她应该会有自己的理由，她会从一个导演的角度去做考量，找到每一个角色需要的人选，可能她觉得我长得不像现代人。哈哈！从我自己的角度来说，如果说我和黛玉有相似的地方，我想可能就是文艺吧，比如喜欢沉浸在自己的世界里，将自己的揣摩理解带入到人物当中去。
　　记者：之前你是舞蹈学院的学生，没有演戏经历，突然参与新版《红楼梦》的拍摄，或许在别人看来，有种“麻雀变凤凰”的感觉，你怎么来应对这种全新的生活和工作？
　　蒋梦婕：其实我一直都很想要做一名演员，刚好《红楼梦》给了我这样一个机会，我不是麻雀，也没想过会成为凤凰，只是喜欢演员这份可以解放天性的职业。
　　思考“黛玉”
　　我觉得黛玉就是个文艺女青年
　　记者：在拿到剧本之后，或者在扮演黛玉的过程中，你有没有去比较过自己和这个人物有什么内在的相似之处？
　　蒋梦婕：我觉得黛玉就是个文艺女青年，同时又喜欢沉浸在自己的世界里，我也是这样，可能前一秒还和大家一起说笑，后一秒就完全沉默，陷入思考。
　　记者：在对黛玉的塑造过程中，你觉得最困难的是什么？主要从哪些方面去下了功夫？
　　蒋梦婕：最难的我想首先还是体态方面的吧，因为之前我是学芭蕾的，没有接触过演戏。在表演的过程中，要从欧洲古典的芭蕾那种外放的状态回归到中国古典的内敛和“收”，在这方面做了很多工作去尽量克服。
　　记者：李少红导演多次说过，拍小宝玉的感情戏非常困难，因为他太小了，还不懂，要靠导演一遍一遍地去讲戏。但是她似乎没有说过需要跟你讲这方面的戏，那么你自己是怎样去把握黛玉的感情的？
　　蒋梦婕：在拍戏的时候几乎没有休息过，我也没有太多精力去分散到其他的事情上，就只能强迫自己必须进入角色，像手机电脑这种高科技产品也都不用了，拍戏的时候就每天只吃早餐……为的也就是把自己完全封闭在“林黛玉”的状态里。
　　记者：你的诠释方式，跟老版(陈晓旭)最不一样的是什么？
　　蒋梦婕：我没有想过这个问题，也没有拿自己的表演和陈晓旭老师做过比较，她的林黛玉和我饰演的林黛玉是两个不同时代的产物。我非常喜欢晓旭老师的表演，她的诠释方式可以让我学习到更多不同的表演思路和经验。
　　扮演“黛玉”
　　卸掉舞蹈的感觉，
　　用生活化的方式去演绎林黛玉
　　记者：你们都是没有演戏经验的小孩子，有没有因为没演好某一场戏哭过或者闹情绪？
　　蒋梦婕：想哭的时候肯定会有，因为在拍摄期间压力一直很大。但是我觉得导演的压力会比我们任何一个人都更大，她都依然坚强地工作，我觉得我没有理由哭，而且我在生活中并不是一个爱哭的人，因为哭不能解决任何问题，出现问题还是要面对，去解决。
　　记者：我看到电视台播的《红楼梦》特别节目中，有拍到你每天早上练功的镜头，说是为演黛玉做准备。在我们的印象中，黛玉好像没有很多的形体动作。
　　蒋梦婕：黛玉的形体动作的确不多，毕竟这不是动作片，但黛玉的体态感觉却是需要去揣摩、拿捏的，她与现代人毕竟还是有很大差别。这个和我的“芭蕾范儿”有关，我需要卸掉舞蹈的感觉，用生活化的方式去演绎林黛玉。
　　记者：除了你之外，好多角色都用了小的和大的两个演员，为什么你没有变？随着时间的变化，在你的表演上，有没有两个黛玉的区分？
　　蒋梦婕：我没有变的原因……我想少红导演应该更有发言权，我只要尽力去完成组织上交给的任务，把角色演好就可以了。就我自己来说，我觉得一个人去驾驭不同年龄角色的压力固然大，但它同时也一定会更顺利、更完整，对于人物的理解和把握也会更连贯，情绪可以贯穿始终。
　　记者：在拍摄的过程中，最开心的事情是什么？
　　蒋梦婕：最开心的当然就是这场戏通过了，哈哈！
　　记者：谁NG的次数最多，最让导演头疼？
　　蒋梦婕：我们NG的次数都不少，但是最让导演头疼的应该是于小彤吧，哈哈，他实在是太淘气了，但是他也是剧组的开心果，时刻都很活跃。
　　走出“黛玉”
　　不喜欢宝玉这样的男孩，
　　更喜欢成熟稳重有思想的
　　记者：听说你在北京读北舞附中时年纪很小，一个人在外边，家里不放心，妈妈就陪同你学舞蹈，是吗？那么现在，长大了，感觉自己是个独立的女孩吗？
　　蒋梦婕：我11岁就来北京住寄宿制的学校，很多事情都要自己拿主意，所以思想会比同龄人成熟一些，也很独立，但这个年龄算是一个过渡期，就是半生半熟的年纪。表面看上去已经是个大人了，但心理还是小孩儿的想法，很幼稚。
　　记者：《红楼梦》里的人物，你喜欢谁，不喜欢谁？在众多姐妹中，你最喜欢谁？为什么？如果有像宝玉这样的男生出现在你的生活中，你会喜欢吗？
　　蒋梦婕：我演的是林黛玉，当然最喜欢的还是林黛玉。红楼女儿中，每一个都有她们自己独特的个性，每一个人都形象鲜明，很难说哪个就是好的，哪个是不好的，只是性格各有特色，这也是大观园内如此精彩的关键。
　　不会喜欢宝玉。首先现实中很难会出现宝玉这样的男孩，因为很难有这种环境造就这样的男孩，我还是更喜欢成熟稳重有思想的，懂得体贴又善良的男人。
　　驻京记者陈祥蕉实习生江莉

