《两个女孩》曝海报 胡静造中国版欲望都市(图)
　　新浪娱乐讯 胡静首度复出担任监制的网络剧《两个女孩的那些事》海报近日新鲜出炉，都市味道十足令人眼前一亮。据悉，预计7月首播的网络剧现已为投资方赢得利润，也令首次出山担纲监制就赚了个盆满铂满的胡静势气大增，已开始筹备监制全新网络剧，日前，已有两个投资商看好胡静监制的网络剧，打算继续投资200集。
　　《两个女孩》未播先热 胡静首度出山欣喜赢利
　　首度产后复出不是接拍影视剧，而是以监制身份“再战江湖”的胡静，对于外界曾有的质疑此次给了一个最有力的回击。有消息称，由其监制的30集网络情景喜剧《两个女孩的那些事》还未播出就已经通过版权及广告等为投资方赢得了很大利润，令投资方龙心大悦，看来此次胡静的试水之作真的是要赚一个盆满铂满，之前又是饱读制片营销等书籍，又是驻场监视探班的功夫没有白费，令胡静喜上眉梢势气大涨准备起下一部网络剧的投资工作。
　　众知名厂商新鲜加盟 投资商看好胡静续投200集
　　该剧堪称为一副现代都市女性的“浮世绘”，目前已有看过样片的业内人士对该剧给出极高评价，称其从幕后到幕前的制作团队都十分精良，剧集从画面到服装都已经大大超越了当今网络剧的水准。而胡静首度任监制就能让该剧收回成本并赢得利润更成为众商家肯于伸出橄榄枝的主要动机，据悉，胡静日前正在接洽全新网络剧的相关工作，已经有一些知名服装、汽车、咖啡、地产商等加盟。两个投资商看好胡静监制的网络剧，已经敲定继续投资200集。
　　《两个女孩》打造中国版的欲望都市 描述白领生存状态
　　《两个女孩的那些事》讲述两个漂亮性感的女孩有关爱情、友情、亲情的故事。其中更涉及发生在身边的减肥、健康、电影等社会热点及辛辣话题，触碰人们内心敏感部位，有如中国版欲望都市，其中又不乏众多令人捧腹的搞笑桥段，堪称办公室版的《武林外传》，用快乐的方式描述了都市白领的生存状态，而华谊旗下两位新生代艺人熊乃瑾及巩新亮的加盟更成该剧增添十足亮点。

