《达人秀》评委团大牌云集 蔡康永赵薇有望加盟
　　新浪娱乐讯 《中国达人秀》各大赛区如火如荼进行海选的同时，评委的人员也即将浮出水面。各路选秀达人不同才艺的展示，是需要拥有高水准的评委团才能消化掉的选秀比赛。记者从节目组了解到，初步诞生的评委候选人大名单阵容华丽，他们是曹启泰、蔡康永、高晓松、赵薇、黄奕和林志玲。这个名单中包揽了主持界的重量级人物，不缺乏现在话题十分热门的人物，更有一贯在选秀界是焦点评委的高晓松。
　　“曹启泰、蔡永康” 主持界才子的碰撞
　　台湾地区主持界的两大才子。曹启泰和蔡康永，分别是台湾地区主持界举足轻重的人物。曹启泰其实对上海观众来说并不陌生，他之前主持过的《上班那点事》等脱口秀节目，让观众对他的临场反应和睿智言语赞赏有加。不过由于内地综艺节目审核严格，他也因为港台主持人的身份问题错失了很多节目，他也一直为此感到遗憾，不过曹启泰十分期待这次的做评委的机会，因为《中国达人秀》的评委将贯穿节目的始终，同时享有话语权，他表示如果当上评委那可就划算了，看头甚至超过了主持人。与曹启泰的伶牙俐齿相比，蔡康永则是知性与感性兼具的搞怪才子，可以预见看到蔡康永坐镇评委，不少紧张的选手都会舒上一口气。
　　“赵薇、黄奕”曾经的小燕子今天的影后们
　　产后刚刚复出的赵薇，走到哪里都是镜头的焦点，此次她来到上海担任“上海国际电影节”评委也显示了赵薇不会放弃演艺事业的决心。而上海姑娘黄奕，最近频繁出现在大众的视线之中，获得各大知名品牌的青睐，也是如今当仁不让的红人。如果两人同时应邀出任评委，那么在《中国达人秀》舞台上将史无前例出现两代“小燕子”相遇的一幕。不过赵薇所有面临的最大问题是，要和刚出世的宝宝两地分离长达近两个月的时间，实在让这位母亲有些为难。不过赵薇如果最终真能成功出现在评委席上那无疑是一个巨大的惊喜。
　　“高晓松、林志玲”两大领域的焦点人物
　　模特界的“女神”林志玲，如今在对于主持界，模特界，影视界，都有完美表现，《中国达人秀》选手的多元化的选秀舞台也向她发出了邀请。由于林志玲本身就是《中国达人秀》冠名品牌海飞丝的代言人，因此这次的邀约可以说是十拿九稳。而另节目组特别青睐的是，林志玲和《英国达人》中的唯一女评委阿曼达·霍尔顿气质相当吻合，她也是《中国达人秀》启动后网友们最推崇的中国版女评委人选。
　　知名音乐人高晓松，一直都在选秀的舞台上为新人们进行指导和提出自己宝贵的意见。由于他曾经担任过《加油，东方天使》评委，东方卫视目前和他的沟通进行得十分顺利。节目组宣传负责人表示如果不出意外，最终评委人选将在本月底确认。不过和《英国达人》连续录像进行节目制作的模式不同，中国版评委的档期拉得相对长，《中国达人秀》可能还是会安排嘉宾评委的助阵，不过这也将为节目保留悬念和看点。

