《吴承恩与西游记》将播 推首份3D电视报(图)
　　新浪娱乐讯 单用肉眼看上去，唐僧与三个师徒的影像都略微堆叠，有点晃眼，而戴上附赠的3D眼镜再看一遍，人物立刻“活”了起来，孙悟空的金箍棒似乎破纸而出，极为立体逼真。今晚，全球首部3D电视剧《吴承恩与西游记》将登陆齐鲁电视台，全球首播。而专门为该剧量身打造作的《吴承恩与西游记》3D报纸，也于今日正式上市，与山东观众见面。这也是迄今为止中国第一份3D电视报。
　　被公认为“具有首创意义”、“开启3D电视时代”的《吴承恩与西游记》主打3D牌，将时下最先进的立体拍摄、制作新技术与经典名著完美融合。每集剧中均有10分钟左右的“立体剧情”需要佩戴3D眼镜观看。齐鲁电视台承担起全球首播该剧的重担之后，对该剧的推广极为“立体”，不仅制作了“3D海报”、主持人“3D照片”等立体宣传品，而且还大手笔慷慨定制了500万副3D眼镜在山东各地免费发放，并利用广告资源置换到2000万副3D眼镜附赠给观众，争取让山东的每个家庭都有机会感受到“立体西游记”的视觉震撼。
　　《吴承恩与西游记》3D报纸共8个版，包括“立体‘西游’何以千呼万唤始出来”、“众星‘西游’给你‘好看’”、“齐鲁让3D进入寻常百姓家”、“探访：让历史‘3D’起来”等内容。版面中的配图全部采用3D技术处理，均需佩戴3D眼镜才能观看出立体效果。立体报夹在山东广播电视报中，免费提供给读者。戴上随报赠送的3D眼镜，即可感受到平面纸张上呈现的立体视效。读者可尽情饕餮中国首份3D电视报带来的立体观感。 

