BTV影视《父爱如山》落幕 感人亲情温暖荧屏
　　新浪娱乐讯 昨晚，由黄力加执导，李雪健、陶红、牛莉等共同主演的家庭伦理剧《父爱如山》在BTV影视频道落下帷幕。《父爱如山》自播出以来便以其曲折而真实的剧情吸引了观众瞩目，而实力派演员们的精湛演技更是收获甚多好评。虽然播放期间与世界杯“狭路相逢”，但仍取得了平稳的收视成绩，可谓不易。《父爱如山》之后，BTV影视又将推出都市情感剧《你永远不会独行》，探讨诸多社会问题，同样值得期待。
　　《父爱如山》探讨的依旧是家庭情感问题，但是主体从影视作品一贯关注的女性转移到了家庭中的男性——父亲和儿子身上。在这部剧中，父亲不再是母亲和儿媳大战时的“缓冲带”，儿子也不仅仅承受“夹板气”，而是携手走到家庭戏的前台，演绎了一回二十年来两代人之间的爱恨情仇。
　　韩刚因父亲韩立德的一巴掌，二十年间没有喊过一声“父亲”。一边是出身贫寒的儿子为了改变家庭的命运而渐渐变得不择手段，最后被欲望蒙蔽双眼，做出了许多错事；另一边是父亲屡次有心阻止，却因儿子的“叛逆期”太长，使他的劝诫显得那样力不从心。最终，父亲用自己的肾和务必救活儿子的信念打动了父子关系中的坚冰，虽然结局很感人，但也很悲壮，让人看了心酸——试想，如果儿子没有得绝症，那么二人之间是不是会一直冷战到底？而亲情的修复，又是不是一定要付出这么沉重的代价？
　　在整部戏中，“父亲”李雪健的表演节奏都很缓慢，即便是在和儿子儿媳冲突时也没有突兀的动作和加快的语速。这种“缓慢”不仅可看做是行动上的，也可以理解为是思想上的——两代人观念的距离。而赵会南饰演的韩刚情绪上来时则都比较激动。一慢一快，对比效果十足，戏也就显得有张有弛。此外，陶红、牛莉非别饰演的马丽、安冬梅也都形成了人物形象上的对比，让剧情更加灵活起来。更值得一提的是，虽然强调电视剧的戏剧性，但导演黄力加也没有放过对生活细节的追求。比如马丽的行为，虽然让人很气愤，但站在人物的角度上来看，又都是可理解的，并没有为了冲突而冲突的情节设置。从这一点上也可以看出该剧主创的诚意，和“认真讲故事”的态度。
　　BTV影视一直关注现代社会中人的情感与心灵的沟通，而亲情这一话题也总是出现在BTV影视频道的荧幕上。《父爱如山》用父爱和亲情温暖了六月的电视荧屏，让人收获了一份难能可贵的欣喜与沉思。而继《父爱如山》之后，BTV影视又将推出风格更加多样化的精彩剧集，同样期待您的关注。请您锁定BTV影视，享受休闲一刻！

