《古剑奇谭》改编电视 蒋勤勤做辛勤妈妈(组图)
　　新浪娱乐讯 根据同名游戏改编的电视剧《古剑奇谭》今天(2日)下午在京举行媒体见面会，导演关锦鹏以及蒋勤勤、林永健等到场。做了妈妈的蒋勤勤坦言，自己之后会更辛勤的工作，而准爸爸林永健则显得很腼腆，一直避谈孩子的事情。
　　蒋勤勤要做辛勤的妈妈 林永健成为腼腆准爸爸
　　在活动上，蒋勤勤和林永健都是以嘉宾的身份出席。在谈到自己的孩子时，蒋勤勤一脸幸福，坦言在当了妈妈后感觉非常好，“他现在已经上幼儿园了，所以我会有更多的时间出来拍戏。”相比蒋勤勤的幸福状，林永健这个准爸爸却显得腼腆了很多，一提到孩子即将出生，林永健就会露出幸福的笑容，但就是避而不答细节问题，“如果有机会我一定会多向蒋勤勤请教一些关于育婴的问题，”林永健笑言。
　　对于是否会出演这部电视剧，蒋勤勤坦言，自己确实很久没有拍过古装戏了，如果有机会还是想拍的，而且很期待。林永健则笑言，自己特别想拍，所以演什么都行，演剑都可以。
　　演员以网络海选方式确定 新人有机会出演
　　据投资方表示，这部戏的演员将通过海选的方式确定，而且除了会选择演员外，还会关注到新人。海选将从7月3日开始在网络上举行，总共分成两个部分，即海选明星和新人自荐。而投票阶段将从8月16日开始，“ 9月30日为海选和投票截止日期。剧组将根据最终投票结果，与票数排在各角色投票榜前列的明星进行档期协商。同时，在各角色投票榜排名靠前的新人有望在各方认可的情况下出演该角色。”王少文/文 孙慧/图

