央视购剧预算增至16亿 制作人不惧明星“高价”
　　新浪娱乐讯 首都电视节目制作业协会近日召开选举媒体见面会，国内知名影视机构制作人就明星“高片酬”、优秀资本流向电影等疑问一一作出了回答，副会长马中骏更透露央视已经将购买电视剧的预算增至16亿。
　　央视将对好剧购价不封顶
　　近年内地电视剧市场发展日趋繁荣，电视剧的售价也越来越高，不少电视剧的单集售价已经过百万。但是，市场到底能否容纳这么高的价格呢？慈文影视董事长、协会副会长马中骏在接受采访时，直言现在各大电视台对于精品电视剧都是抢着要，只要制作精良、有良好收视期待的作品不用愁卖不出去。他还以央视为例，透露央视将成立一个新的部门——电视剧节目采购中心，负责购买国产电视剧、引进境外优秀影视剧和节目，并且整体投入将达到16亿，实现对好剧购剧价格“上不封顶”的政策。
　　明星片酬由市场调节
　　电视剧演员片酬过高、一线明星流向大银幕等均是令制作人忧心的问题。对此，首都电视节目制作业协会会长尤小刚认为，明星的片酬是由市场调节的，“有市场需要，才会有这么高的价钱。哪一天他们不走红了，市场不需要了，自然会跌下来，市场调节就行了。”
　　对于电视剧一线明星转投大银幕的现象，协会秘书长王鹏举认为这正代表了电视行业的造星能力，他还表示，一线明星走向大银幕，正好给二线、三线明星提供了大量的机会，并不存在“人才断层”的情况。jzb/文

