《纸婚》主角大猜测 董洁佟大为李念成最佳候选
　　新浪娱乐讯 江苏广电总台和盛世文化公司联合拍摄的电视剧《纸婚》现已进入选角阶段，在剧组还未确定谁才是最后的女主角时，已经有迫不及待的观众开始在网络上列出了自己心目中的“顾小影”和“管彤”。董洁夫妇、佟大为夫妇、李念等一批80后的演员都成为观众期待的焦点，能成为《纸婚》主角的最佳人选，他们都有最吸引人的地方。
　　李念，青春气息最浓厚
　　在电视剧《纸婚》女主角候选人中，年轻演员李念的呼声最好，说起李念，可能观众会有些陌生，但是如果提到电视剧《蜗居》里的“海藻”，估计没有观众会不知道，她所塑造的80后女生形象让人印象深刻，再加上她青春美丽的外表，从各方面来看，李念都是出演《纸婚》女一号“顾小影”的合适人选。
　　很多网友建议让李念出演“顾小影”一角，是因为还有更多比较新颖的想法，他们表示：“看李念演的《蜗居》印象太深刻了，但是李念在《蜗居》李的情感生活并不太顺利，很想看看李念作为80后女生，过上正常的婚姻生活是什么样子。”而《纸婚》中的“顾小影”就正好是一个新婚不久的80后，她要用自己的智慧来面对新婚后生活的改变，李念会如何演绎这样的角色。成为观众最大的期待。
　　董洁夫妇，阅历让他们更有感触
　　董洁夫妇成为电视剧《纸婚》男女主角候选人，不仅是董洁和潘粤明年轻的气息和充满亲和力的外表赢得众多网友的“芳心”，其中最大的原因是董洁和潘粤明的亲身经历让大家觉得他们更适合出演女一号“顾小影”和男一号“管彤”，熟悉董洁夫妇的观众都知道，生于80后的他们早已在几年前踏进婚姻的殿堂，并且现在还有一个可爱的儿子，董洁也一直被娱乐圈誉为“时尚妈妈”，而她和潘粤明的幸福婚姻更是有目共睹的。
　　已经安全度过“纸婚”阶段的董洁夫妇似乎最有发言权，她可以以自己的成功经历告诉80后如何经营婚姻生活，网友也说：“让董洁夫妇来演《纸婚》更有说服力，他们可以用自己的亲生经历来告诉我们真实的80后婚姻。”
　　佟大为夫妇，荧幕首次触电
　　除了董洁夫妇，娱乐圈另外一对明星夫妻佟大为和关悦也受到网友的极大关注，佟大为和关悦也是刚刚度过“纸婚”阶段的80后小夫妻，前不久更是有了一个可爱的女儿，两人的婚后幸福生活，是娱乐圈公认的“模范夫妻”。
　　同为影视明星的两人还没有在同一部电视剧中合作过，有不少网友十分期待能看见两人在《纸婚》中的表演：“佟大为一直是大家心中的‘新好男人’，我们很想看见这样一个优秀的男人生活中是怎样做一个好丈夫，好爸爸的。”看来，大家都希望佟大为能将最真实的婚姻状态带到电视剧《纸婚》当中。

