导演解读《父爱如山》幕后 煽情刻意心态很真诚
　　由李雪健主演、黄力加执导的亲情伦理剧《父爱如山》目前正在BTV影视频道热播。该剧回避了平民戏里司空见惯的婆媳关系，把视角投向父子关系、公媳关系。很多观众在感动之余，也揪出了剧中的一些漏洞和不合理之处，并认为某些剧情有刻意煽情之嫌。昨天，该剧导演黄力加称，在创作这部作品时主创的心态是真诚的，要表达的情感是真诚的，“我们在努力表达和还原真实的生活状态”。
　　观众
　　导演
　　年代感比较模糊完全重现太困难
　　很多观众指出，该剧年代感模糊、漏洞百出，“《父爱如山》很明显搞不清故事发生的具体年代。就细节分析，看衣服打扮像上世纪80年代，韩刚和马丽结婚时的盛况像90年代末，韩刚用的手机看着则像2000年以后的。”
　　黄力加回应说，该剧从80年代开始讲起，剧中的服饰、道具、环境设置都是按照那时候的标准安排的，只是没有明确说明而已。“韩刚和马丽结婚的时候差不多进入90年代了。按照马丽家的经济条件和马振华的官场虚荣心来推理，置办一场豪华婚礼是不足为奇的。至于韩刚的手机，看上去小小的，现在看来当然是很老旧的品牌，在当时还是很抢手的。马丽继承了她父亲的虚荣心，在韩刚身上舍得花钱，出去不能丢份。在西装、手机之类物件的置办上肯定不能太差。”黄力加说，《父爱如山》在尽量还原那个年代，出现漏洞其实是很多作品都难以避免的，出于各方面的原因，要完全重现当时的情境实在太困难。
　　观众导演
　　刻意煽情和说教有人觉得挺感动
　　有观众认为，这部戏说教味太浓，而且总是刻意煽情。有些剧情设计得太理想化，比如安冬梅被韩刚甩了之后还对韩刚念念不忘，韩刚离婚后又不计前嫌与韩刚和好，还千方百计为韩刚治病筹款。
　　对此，黄力加称，“刻意煽情说”是仁者见仁智者见智的问题，有的观众看过后觉得非常感动，有的则会觉得太过刻意。他说：“在当前这种浮躁的社会和情感状态下，安冬梅那么无私地为爱情付出似乎是匪夷所思，但在那个年代，在忠于感情忠于自己的前提下，这种付出很正常。”
　　观众导演
　　一巴掌结怨牵强不断有矛盾爆发
　　在该剧开端，父亲给儿子一巴掌，从此父子结下一段20年的恩怨。有观众认为，作为一部29集的电视剧，后面28集都用来解释这一巴掌有点太过牵强。黄力加解释说：“高考之前的父子恩怨只是诱因，后面的28集并不只是在为这一巴掌作注解，因为后面不断有新矛盾爆发，和这一巴掌的积怨累积起来，才最终铸成父子的20年恩怨。父亲的一巴掌是一个导火索，引出后面父子的对立。一心脱离当时境况的儿子对阻止自己高飞的父亲的怨恨是可以理解的。”
　　时下的情感剧以母爱题材和婆媳关系为主，《父爱如山》却从表达父爱的角度切入。对此，黄力加说自己有一种父爱情结：“为了接这个戏，我推掉了手上的30多个本子。接这个戏其实是对我的一种自我成全，让我得以把自己感同身受的部分融入进去，把对父亲的感恩融入进去。我父亲是63岁去世的，那之后我才感受到对于父爱自己从没考虑过，也没有重视过。成为父亲后，我对父爱有了更深刻的了解和体会。现在的年轻人多是独生子女，唯我独尊，很少有人能够回头看看曾经把他扛在肩上的父亲是不是已经苍老，对父亲的感情表达太过欠缺。”

