任重曾泳醍走进赵宝刚新剧《婚姻保卫战》
　　新浪娱乐讯 继《奋斗》、《我的青春谁做主》后，赵宝刚再度出击，讲述都市男女的战争的电视剧大片《婚姻保卫战》将于8月16日登陆四家卫视。八大明星联袂主演，展现围城内的男女故事。新人任重和首次亮相荧屏的曾泳醍成为剧中唯一一对围城外的年轻人，用自己的经历感受婚姻。
　　《婚姻保卫战》通过讲述四个不同类型的现代都市家庭产生出来的不同矛盾，以展现由于新的家庭问题引发的新型家庭战争，并提出保卫婚姻的新型生活理念。新人任重和首次亮相荧屏的曾泳醍则成为剧中的一抹亮色。作为唯一游离于婚姻之外的年轻人，用自己的所见所感对男人和女人的关系有着自己的见解，也对婚姻的美好有着自己的憧憬。
　　任重在剧中饰演李刚，一个刚刚毕业的大男生。他是当下年轻人的缩影，热情、单纯、积极、向上。当他遇上海外归来的常小小(曾泳醍饰)，就像普通的男女一样，从误会中相识，从吵架中相处，成为一对欢喜冤家。小男生和小女生也有着关于男女的不同看法，男女之间战争也在他们身上发生着，他们用青春张扬成就了围城外的男女的独特色彩。
　　《婚姻保卫战》用男女双方的不同视角来讲述关于家庭、关于婚姻的故事，赵宝刚导演独辟蹊径，用一种新的理念来诠释家庭中的纷争。该剧保持他一贯的幽默诙谐、靓丽的都市元素，强大的明星阵容，让我们一同期待这部保卫婚姻的大片闪亮登场。

