《宫心计》浙江卫视即将收官 大团圆结局受欢迎
　　新浪娱乐讯 世界杯打得正酣，而在浙江卫视热播了十几天的《宫心计》即将在今晚落下帷幕。讲述女人宫廷斗争的《宫心计》自开播以来，一直稳居同时段电视剧收视第一，在大结局即将来临时，也让不少观众意犹未尽，对《宫》剧的落幕表示不舍。
　　结局：好人合家团圆坏人惨淡收场
　　剧中几位关键人物的结局是大家最关心的话题，三好终于获准出宫与高显扬一家团聚，李怡铲除奸臣稳坐皇帝宝座，尚宫局的众位司级各自圆满，奸妃姚金铃则被贬入冷宫疯傻度日，如此结局看似没有太大新意，却最符合观众尤其是师奶们的期待。
　　刘三好VS高显杨 有情人终成眷属
　　当刘三好得知被奸妃落了毒药委委屈屈的靠进皇帝怀中时，给人她终于决定要回应皇帝感情了的错觉。谁知风平浪静之后，刘三好巧笑嫣然的交代了皇帝三件事，潇潇洒洒的挥了挥衣袖只带走凤凰朝日那钗离开了她差点为之奋斗了一生的后宫。匆匆几年时光过，裙布钗荆的刘三好带着女儿小琼花与落崖失忆的高显扬在小集市相遇，昔日的誓言在泪眼朦胧的刘三好口中重现，高显扬从陌路到疑惑最终相视一笑的表情也在此刻定格。满天落下的琼花花瓣再次充当了渲染浪漫气氛的道具，三好了半辈子的女主角终于找到了她平静的幸福生活。我们有理由相信，依女主强大的好运气场，高显扬的失忆症很快就会好的。
　　钟雪霞VS阮翠云 历尽劫波姐妹情在
　　钟雪霞和阮翠云斗了半辈子，虽然中途曾冰释误会重修旧好，但阴差阳错又为了第二个的误会继续争斗。布吉祥之死的真相终于在最后被钟雪霞获知，一切水落石出，钟阮二人再也无需有丝毫芥蒂。钟雪霞依然统领着四房做尚宫，心中柔情蜜意的缅怀着那份你是大树我是花如小儿女般痴缠的感情。阮翠玉毫不意外的获恩离宫，守着已然瘫痪的万将军，按照雪霞的指点，终于在商州城内找到了他们的亲生儿子。也许这样的结局对于有功于社稷的万剑峰才不至于太过凄凉，毕竟妻女都被炮灰掉，编剧就是为了万阮团圆这个结局做准备。
　　姚金铃VS马元贽 富贵荣华转眼成空
　　奸妃姚金铃得到的下场其实还算不错，她谋害太后的大罪居然可以被刘三好几句轻描淡写的求情就获得了饶恕，皇帝对刘三好已经好得有点脑袋秀逗，死的毕竟是皇帝从小相依为命的亲娘啊，皇帝竟然毫无哀伤之色，答应了三好这个过分的请求。被金铃“教育”得很好的侍女钱飞燕果然在最后时刻审时度势的背叛了她，让金铃谋害刘三好的计划流产，刘三好这个女主角果然是被幸运大神永远眷顾的。

