粉丝期待《佳期如梦》续集 望冯绍峰改变命运
　　新浪娱乐讯 《佳期如梦》六月登陆湖南卫视后，创下傲人的收视成绩。该剧由素有“荧幕情人”之称的内地实力小生冯绍峰与台湾偶像剧女王陈乔恩主演，目前该剧已于湖南卫视完美收官，但观众对于《佳》剧的讨论依旧热情不减，对于续集的呼声也是越来越强烈。据《佳》剧制片方表示，将考虑观众的强烈呼吁，有可能会拍摄续集。
　　《佳期如梦》自开播以来就新闻不断，剧中主演形象更是引起原著迷们的诸多质疑，许多观众直言“电视剧将原著中‘孟和平与佳期不变的爱’改编成孟和平爱上阮江西，佳期与阮正东相爱，情节改动太大，希望能看到一个更加贴近原著精神的续作。”虽然每个人心中都有自己的尤佳期、孟和平和阮正东，但对于冯绍峰饰演的孟和平，观众们却表示出了一致的认同，导演沈怡也表示：“我认为没有人比冯绍峰的气质更适合孟和平这个角色了，他可以演阮正东，但没有人再能演孟和平。如果有续集，我期望的男主角依然是冯绍峰。”
　　冯绍峰日前在出席上海电影节“华谊之夜”接受媒体采访时表示，目前还不清楚《佳期如梦》是否开拍续集，如果档期允许，自已非常愿意把孟和平这个人物继续下去。对于记者问到此次饰演的孟和平与原著剧情相距甚远时，冯绍峰称如果能继续出演《佳》剧续集，自己将会努力争取改变孟和平在第一部中的命运，使更多的观众和书迷都能接受这个人物。
　　另悉，下半年已有多部电视剧男主角排约的冯绍峰，还将与台湾实力演员秦汉一起出演电影《柳如是》。而由其参与主演的《美人心计》在台湾中视也取得破2的高收视率，让冯绍峰成功地打开港台市场。

