《到底是谁》郭德纲亲民 疯狂“钢丝”终成正果
　　新浪娱乐讯 素来亲民的郭德纲，在本周日22：10，即将播出的辽宁卫视《到底是谁》中，彻彻底底地贯彻了他的亲民路线，一向由明星入座的嘉宾席，首次换成了普通人，但若说他们是路人甲乙，又不竟然，因为里面竟也有郭德纲的老相好，以及老搭档“于谦”。
　　狂追郭德纲1000余场  粉丝终修正果
　　常年混迹于郭德纲演出前三排的铁杆“钢丝”，为见老郭甚至还做过德云社门口的票贩子。这样的疯狂钢丝借着《到底是谁？》改版的机会，终于和偶像亲密接触，修成正果。可见了这样的钢丝，郭德纲却不得不大喊“我活不了！”，这话从普通人嘴里说出来都不只一个意思，何况是非著名相声演员郭德纲，正在全场还在揣摩他的意思时，老郭却为这位粉丝取了个艺名“桃花儿”，看来今后两人的关系不会“浅”了。
　　运营业嘉宾齐集   就是不卖老郭的帐
　　本次邀请的普通人里云集了各行各业精英，有地上跑的，也有天上飞的，于是老郭盘算起了回家的路费，和司机余波商量着让他把自己拉回家，”的哥”余波不识这行潜规则，居然说“这得打表”，老郭脸色一变“那我打破你的计价表”，两人是否因此不欢而散呢？望着美女空姐，老郭一早忘了背后目光炙热的“桃花儿”，逼着空姐载其回家，这空姐又不是开飞机的，可老郭却来了一句“你说不要就不要？”吓得温柔空姐立时变了脸色。
　　机器人老爹上节目  拖儿“于谦”大闹现场
　　通州机器人老爹也带着一干儿子上节目，当中惊现“于谦”。郭德纲笑言“这是烫了白花卷的于谦”，吴玉禄紧接一句“他半身不遂”，现场气氛一时无比尴尬。其后不知是否遥控出现问题，“于谦”竟带领一众机器人满场乱走，完全不受控制，郭德纲立马抓住一个老鼠形状机器人，要求老爹卖儿子，议价过程中，眼看老搭档“于谦”越走越远，却仍旧无人问津。
　　想看到“钢丝”首次与偶像的亲密接触吗？想了解郭德纲与粉丝之间的动人故事吗？想一睹各行各业神通广大的“钢丝”吗？一切精彩好戏，尽在本周日22:10辽宁卫视《到底是谁？》。

