孙淳首度饰演新闻记者：不再和自己较劲(图)
　　深圳制造”的都市情感大戏《说好不分手》日前在深圳杀青。该剧以深圳为背景，深入刻画了医生、患者、药商及媒体之间的关系，反映了在国际大都市这个看似冰冷的钢筋水泥森林中，一样能感受到人性的温暖，真爱的火焰。入行28年、获奖无数的实力派演员孙淳此次再度挑战从未出演过的角色，饰演一名新闻记者。日前，本报记者在深圳采访了他。
　　与哥哥合作是母亲的心愿
　　“我没有做导演的本事”
　　近三十载的演艺生涯，孙淳有着他独树一帜的魅力。《皇城根儿》、《摇啊摇，摇到外婆桥》让观众印象深刻，《走向共和》中的袁世凯让不少观众记住了他，《人间正道是沧桑》里坚定的共产主义殉道者瞿恩和《秋喜》中的大反派夏惠民是两个南辕北辙的角色，但孙淳演来却同样精彩。孙淳与他饰演过的一些角色是有共通之处的，低调、沉稳、自信、成熟、率真，他的“高产量”也印证了他自己的那句话：“没有人能说哪个角色是我演不了的。”这个不算自傲。
　　从简历来看，孙淳的演艺之路相较那些跑了多年龙套才熬到一个配角之位的演员来说是极其幸运的。22岁考入上海戏剧学院表演系，第二年便在电影《见习律师》中出演男主角“言文刚”，毕业后被分配到峨眉电影制片厂，此后几乎每一年孙淳都会有2－3部作品问世，这等好运气很容易被误认为与他那位鼎鼎大名的导演哥哥孙周有关系。这样的误解和偏见对于演技精湛的孙淳是不公平的，尽管儿时梦想是当一名外交官的孙淳承认是受到爱好文艺的哥哥的影响才考入了上海戏剧学院，但他也极力为自己的实力澄清：“大二时第一部戏就做男主角，这事跟我哥一点关系都没有，我当时在学校可是个好学生，表演功底很扎实，导演就是因为这一点选中了我。”
　　哥俩迄今为止总共只合作过四次，1984年孙周执导的《今夜有暴风雪》、2005年兄弟二人合演的电视剧《智慧风暴》、2008年孙周执导的《相思树》以及2009年孙周的导演作品《秋喜》，如果不是媒体的好奇心和母亲的极力撮合，这两兄弟就像是两条平行线，在同一个圈子里发展各自的事业。接戏只看剧本的孙淳即便是当孙周导演的《周渔的火车》与张黎导演的《走向共和》同时摆在眼前，他也义无反顾地选择了后者。“我妈每次见到孙周都问他，‘听说你又拍新戏了，有没有你弟弟的角色啊？’这样一来二去，估计我哥也受不了了，终于在《秋喜》里给我弄了个角色。我们兄弟二人能合作，其实是我妈的心愿。”谈起与哥哥孙周的合作，孙淳坦言，除了对方是自己的亲哥哥之外，跟与其他导演合作没区别，“有时，孙周对我更严厉。”在影视圈摸爬滚打多年的孙淳对自己及这个行业都有清醒的认识：“我也想当导演啊，但限制因素太多。现在电影市场一片红火，群雄争霸，真正能让人记住的导演就那么几个。我从来不纸上谈兵谈愿望，我也希望能拍些好作品，但现实就是现实，生命还得延续。我没有做导演的本事，也不具备做导演的素质。”
　　演完袁世凯心里格外踏实
　　“终于有机会释放自己的表演潜力”
　　仿佛在孙淳的生命中，快乐总是与痛苦相伴。在电视剧《走向共和》里出色地将袁世凯的奸诈虚伪与精明强干演绎得入木三分，这一经历对于孙淳的演艺生涯有着特殊意义。高大帅气的孙淳实在与袁世凯的形象相去甚远，很难想像孙淳缘何会接受这一冒险的挑战，谈到这一点，孙淳却颇为兴奋：“这就是张黎导演的高明之处，他能抛开一个演员外在的东西，真正挖掘你内在潜质。”基于对张黎的信任，也为了演活袁世凯这个角色，从小就对历史不感兴趣的孙淳做了大量功课，也承受了别人难以体会之苦。袁世凯的奸诈是尽人皆知的，可要演出一个活生生的角色却并非易事，为此，孙淳花了极多的时间去诠释袁世凯，渐渐就了解他的心理动机。什么时候他会想处罚人，什么时候他有可能杀人，当孙淳把这些都充分理解透彻，我们也就见到了在《走向共和》中袁世凯性格的多重表现。
　　《走向共和》之前，孙淳所扮演的清一色是小生形象，外表英俊潇洒，性格平面单一。孙淳渴望形象上的突破，然而当袁世凯这个时间跨度大，性格极端复杂的角色一下子摆在他面前时，孙淳却犹豫了，甚至还有几分胆怯。因为对他来说，这个角色的诱惑力和风险都同样巨大。孙淳一咬牙接下这个角色。为了达到与袁世凯在形象上的神似，孙淳努力增肥，他把抽了十几年的烟戒掉了，每天拼命大吃大喝，8个月下来，足足比拍摄前长了20公斤，活脱脱从一个标准的小生过度成一位膀大腰圆的胖子。但孙淳的内心却多了一分满足：“这种付出很值得，以前自己总是心有不甘，但演完《走向共和》之后，心里格外踏实。拍了这么多年戏，终于有机会释放自己的表演潜力了。”
　　相同的角色很少演两次
　　“如今我不再和自己较劲”
　　在影视圈里，孙淳对剧本的挑剔是出了名的，他推掉的戏当中还包括曾红遍全国的《不要和陌生人说话》。谈及往事，孙淳说：“当时推掉这部戏，是因为曾经演过相似的角色，相同的角色，我很少演两次。”就因为不想重复自己，有时“高产量”的孙淳也会久久不接一部戏。有时他也会问自己值得吗？但当苦等3个月的“袁世凯”一角终于敲定由他主演，他的内心才真正得到答案：“对于喜欢执着于梦想的自己来说，等待一个好角色就如同寻找沙漠里的绿洲，当你精疲力尽到几乎绝望的时候，再坚持一下，就能惊喜地发现绿洲就在眼前。”
　　如今已经成为国家话剧院一级演员的孙淳曾经特别容易跟自己较劲，在不断的自我肯定和否定中挣扎。接拍《走进共和》之前，孙淳许久没有接戏，妻子戏称他是一只“忍者神龟”，他则评价自己是很多时候就只能硬挺着苦熬：“那种寂寞很难熬，最重要的是，你知道很多人等来等去，也未必能够等到好剧本。”而现如今，随着年龄的增长和阅历的增多，孙淳开始有了一种紧迫感，不再那么焦虑，学会随遇而安，活得更从容。“人唯一抓不住的就是时间，近几年是我演艺生涯的最好时光，我有种紧迫感，希望尽量能留些好作品，不要耽误。现在不管是精力还是人生阅历，映衬到你的形象上，都会比过去好很多。生命中，什么才是最应该追求的，什么才是真正的快乐。回忆曾经的痛苦，真像登上高山之后踩在脚下的浮云。”曾经把演戏当作生活全部的他如今更尽力把握着每一个让自己快乐的机会，力求让自己更加问心无愧地生活。
　　首度饰演新闻记者
　　“他像普洱茶一样香醇浓厚”
　　接受记者采访的当天，孙淳的胆囊出了点问题，但他的敬业和亲和不仅没有耽误拍摄进度，还顺利地完成了记者的采访。由于孙淳不愿多谈自己的身体状况，记者从剧组方面得知是孙淳的及时就医保证了拍摄的任务。一贯对剧本要求甚高的孙淳谈到新戏《说好不分手》时表示自己是被编剧陈彤的创作深深打动：“这个剧本我两天就看了20多遍，里面关于生与死的强烈表达让我看完之后十分震撼，心情忐忑不已，非常期待这个角色。我特别欣赏陈彤的价值观，她对人类道德的评判，我非常喜欢。以往男人成功的概念是必然要干一番惊天伟业，但是我扮演的这个记者‘林易南’不一样。他不是社会精英，也不是所谓的成功人士，但他品格高尚、善良、很有人格魅力，他承担起一个男人的责任，他为妻子付出了一切。在成功的事业面前，品格和情怀更重要，它们才是最打动人的，就像一杯普洱茶一样香醇浓厚。”但正是这一个角色，也让老戏骨孙淳在拍摄时付出了比其他戏更大的能量：“这个角色相对比较平，我下了不少功夫去找感觉，所以我把孙淳也融合了进去，把他可爱的快乐的机智幽默的一面都表现出来，把他在爱人生病前后和命运的跌宕起伏都表现出来。”为了做好这个角色，孙淳甚至谦逊地表示：“以往的演艺经验不足，要探索全新的领域，真的很累。”
　　与陈小艺继《糟糠之妻》之后二度合作，他们在片场默契十足，齐声称赞该剧难能可贵之处：“这部戏最大的突破就是没有第三者插足、没有家庭破裂等复杂状况出现，单单塑造了一个美好而纯粹的爱情。道德价值观、人生观让这部戏成为一部佳作。戏里面尝试与观众一起探讨职业与事业在人生中是怎样的一个定位和比重，其实事业成功的机会和方法有千千万万，但人的一生很仓促，你是否真的成功，落实到具体的问题就是你是否和另一半携手度过一生，一生没有遗憾。”采访当天，恰逢剧组拍摄一场陈小艺扮演的肿瘤科医生冷云生命垂危，孙淳面对病床上的妻子悲痛欲绝的戏。当这场戏演完后，在场的所有人都被孙淳的真挚表演所打动，他的投入使得现场爆发出一阵热烈的掌声。深圳特区报记者 刘静 实习生 钟沐晨
　　星档案
　　出生日期：1956年7月4日
　　出生地：山东济南
　　身高： 180cm
　　血型：A
　　毕业院校：上海戏剧学院表演系

