《天声王牌》上演璀璨之夜 第一季完美收官(图)
　　新浪娱乐讯 7月2日(周五)晚21:27分，安徽卫视大型季播明星真人秀节目《天声王牌》第一季于本周完美收官。在第一季12期的节目中， 近30位王牌明星上演跨界奇迹引发观众追看热潮，收视屡创新高。本周五晚，《天声王牌》上演“世界杯足球之夜”，汇聚亚洲超人气明星，张杰、瞿颖、巫启贤、阿牛、释小龙、李玖哲等倾力献唱，带来王牌璀璨的饕餮盛宴。《天声王牌》完美收官之作，为第一季划上圆满句号。
　　张杰变身lady gaga 跟主持人“打游击”避谈谢娜
　　张杰变身lady gaga、在《天声王牌》的舞台上次次技惊四座的瞿颖、毒舌主审官巫启贤一改铁面内地荧幕首次又唱又跳《我没有钱我不要脸》，阿牛首唱自导电影主题曲《纯文艺的恋爱》；情歌王子李玖哲动情演绎，全场再掀高潮。
　　今晚《天声王牌》可谓亮点迭出。作为今晚开场明星的超人气偶像张杰变身热辣的lady gaga，音乐刚起台下歌迷的尖叫声便震耳欲聋，一曲过后现场气氛已经达到最高点，当主持人问到“你是更喜欢一个人看球，还是喜欢跟着谢娜一起看球？”怎料一向对二人恋情颇为大方的张杰，当天反和主持人打起了“游击战”笑谈“看球当然就人多越好了。”
　　阿牛自导电影主题曲内地首秀 巫启贤独家首演珍藏12年力作
　　久未在内地露面的“马来西亚情歌王子”阿牛，今晚也隆重推出自导自演的电影主题曲《纯文艺的恋爱》内地首秀！电影虽然还未在内地上映，但阿牛对节目组十分信任，专程从马来西亚赶来，把电影花絮和主题曲的内地首秀献给《天声王牌》。当晚，阿牛不忘和大家分享电影花絮，甚至大谈他和李心洁的吻戏，还爆料在电影首映礼他和李心洁老公坐在一起看电影的趣事。
　　歌坛常青树巫启贤，一直以来在《天声王牌》以主评审的身份示人，但在今晚巫启贤上演角色大变身，以歌手身份又唱又跳珍藏12年的曲目。这首歌是巫启贤12年前自己作词作曲，但一直未给内地观众表演过。今晚首次在内地演唱这首歌，对于巫启贤可谓意义特殊，热情四溢的表演再次将观众的情绪带到最高点。
　　“孙悟空” 《天声王牌》恶搞小沈阳  性感辣妈暴瘦20斤只为“报仇”
　　当晚，新版“孙悟空”的饰演者费振翔悄然登场，灯光一亮现场观众便尖叫声不断，原来费振翔挑战小沈阳的代表作《我叫小沈阳》，不仅造型雷人，而且动作和嗓音都模仿的惟妙惟肖，一句经典的“为什么呢？”立即带动台下观众的情绪，观众都不约而同地齐声大合唱，人气丝毫不输原唱小沈阳。
　　性感辣妈原华此次暴瘦20斤惊艳亮相《天声王牌》只为报“一箭之仇”，原来上次来到《天声王牌》参赛却在第一轮惨遭淘汰，原华一直“耿耿于怀”，此次原华华丽回归，演唱王菲、张靓颖经典名曲，虽然唱功还有待提高但台下观众反倒很买性感辣妈原华的帐。
　　本期节目将于安徽卫视 7月2日(本周五)晚21:27分准时播出，届时还有情歌王子李玖哲、《天声王牌》最佳演唱奖得主瞿颖、旋风小子释小龙、pk女王吕一、盲人歌手杨光等众多明星将带来精彩演出。更多内容，敬请锁定本周五晚21:27分《天声王牌》。

