毛孩参演张纪中版《西游记》：我是原生态的
　　张纪中版《西游记》刚刚杀青，而一张我们曾经很熟悉的面孔出现在了该剧中。这就是辽宁毛孩于震寰。当年7岁就主演电影《小毛孩夺宝奇缘》的于震寰早成为国内娱乐圈的名人。而这次能扮演张纪中版《西游记》花果山首领赤尻马猴一角，仍要归功于他的外表。昨日，记者专访了于震寰。
　　唯一不戴面具“猴子”因表情生动特写多
　　于震寰结缘张纪中，还要感谢媒体的趣味评选。早在张纪中筹备拍摄新版西游的时候，就有相关媒体把于震寰推荐为最适合扮演孙悟空的4大人选当中，这4人分别是潘长江，周杰伦，李宇春和“金刚”于震寰。于震寰幽默地告诉记者：“我在这里面是属于原生态型的。可能这个评选起了作用，张导的团队就找到了我。 ”
　　但在《西游记》中，于震寰出演的并不是孙悟空而是黑猴王赤尻马猴。昨日于震寰向记者透露了选角的整个过程。参演《西游记》，于震寰一直野心不小，从一开始他就希望自己能出演孙悟空的角色。“不过张导看到以后觉得我太高了，而且毛发的颜色也不行。猴子整体还是要黄色的，而我是黑色的。 ”得知自己的条件没法扮演孙悟空，于震寰觉得沙僧的角色也很适合自己：“因为性格上，各方面都觉得自己挺合适的。 ”但张纪中告诉他，自己已经为于震寰安排了一个非常合适的角色，后来于震寰得知，这个角色就是——赤尻马猴。说到最后，于震寰又透露了自己的幽默本色：“最起码也是个正面角色啊，不像妖怪什么的。 ”
　　对于于震寰的这个角色，张纪中给他安排了颇重的戏份。片中还有大量的特写镜头，“因为别的猴子全都是假毛，粘的假脸，不管是哭还是笑，看起来表情都非常的假。而我不需要粘毛，也是唯一一个不用戴面具的，表情很生动，所以给了我很多特写镜头。 ”导演也经常开玩笑和于震寰说：“你比好莱坞的顶级化妆师厉害多了。 ”
　　原来不只能演“神话”恐怖片都找上门
　　说起拍摄经历，看起来于震寰不用像其他演员那么辛苦的化妆，只要本色出演，利用自己脸上的毛发即可，但他也有辛苦的地方。因为别人都可以用替身，只有他生病也要坚持上阵。虽然苦，但这次的触“电”再次激发了于震寰对表演的兴趣。他向记者透露，张纪中马上要筹备巨制电影《美猴王》，他下个月就将和导演商谈参演的事情。于震寰开玩笑说：“张导和我说，这次比较遗憾的就是没有我的全裸镜头，哈哈，只利用了我脸部的毛，这个愿望有可能在《美猴王》中出现。”
　　而拍摄《西游记》，也让更多的影视剧制作公司看中了于震寰，很多电影电视剧剧组都赶来找他。于震寰说：“以前我觉得自己也就是演个神话类的角色，现在发现其实还能演好多，有找我演部落族长的，有找我演农村戏的，还有恐怖片。”不过于震寰表示，他一定要找一个适合自己的角色才能出演。
　　记者 张铂

