盗播新版《红楼梦》将被起诉 疑由黑客提供片源
　　本报讯(记者冯?)虽然网络首播被叫停，但仍有网站在非法转播新版《红楼梦》。今天上午，版权方表示将把盗播网站告上法庭。
　　6月24日，由李少红导演的新版《红楼梦》登陆青岛电视台，而此前曾承诺同步首播的网络版被版权方临时叫停。
　　今天上午，记者先后“检查”了新浪、搜狐、百度、酷6等网站，发现确实没有新版《红楼梦》的踪影。
　　但一些网友发现，在悠悠影院、第一放映室等网站，新版《红楼梦》就被挂在首页，且目前已经上传到了第8集(截止到28日晚)。记者发现，每集上传时间比电视台播出时间早数小时。
　　这些视频的成像质量与电视台无异，整部剧从片头曲到片尾曲全部完整。只是在播出时经常会“插播”广告。
　　同时，记者发现在视频的上方，还有一个模糊的台标，有网友说这应该是青岛电视台的。
　　难道是青岛电视台私自卖片赚钱？该台网络部表示，他们对外流尚不知情，对于外流的原因需要进一步了解。
　　出品方：怀疑地方台网络遭侵入
　　对于个别网站流传出的新版《红楼梦》，出品方华录百纳影视有限公司表示，并非公司员工外泄。
　　出品方表示，很有可能是网友通过更改IP地址，“侵入”了青岛电视台的网络频道，并将这部剧下载后传到了其他网络上，视频上“Q”的标记就是佐证。
　　而目前，新版《红楼梦》网络转播的时间依然待定。
　　网络版权方：起诉盗播网站和广告主
　　记者联系到拥有新版《红楼梦》网络首播权的盛世骄阳公司，该公司市场总监贺荣表示，他们只把播出权卖给了新浪、百视通、搜狐、迅雷、奇艺网、腾讯、酷6、PPS、人民视讯、激动、华数、昆仑融通，其余均为盗版。
　　截止到28日，他们已监测到包括皮皮网、百娱影视、悠悠影院等7家网站在盗播新版《红楼梦》。
　　盛世骄阳法务总监刘文娜透露，他们已完成对这些盗播网站的取证、公证工作，接下来将对这些盗版网站进行起诉。
　　“除了网站外，我们对在盗播中插播广告的广告主也会进行连带诉讼。”刘女士说，因为广告是这些盗版网站赖以生存的基础，这么做的目的就是为了提醒广告主，在投放广告时一定要网站提供版权方的授权证明。(新浪娱乐编注：文章内容有删减)

