《风声传奇》筹拍续集 老鬼刘威葳复活成主线？
　　新浪娱乐讯 备受关注的年度谍战大戏《风声传奇》剧组刚刚杀青。近日《风声传奇》制片人透露，该剧将拍摄续集。《风声传奇》分为三部曲，分别为风声、鹤声、无声，三个故事单元之间既互相关联，同时又独立成章。而“风声”篇的故事与电影 《风声》有部分雷同，谁是老鬼也惹来竞相猜测。但记者获知，续集中为守卫机密牺牲的“老鬼”将“复活”，刘威葳等原班人马有望续写“老鬼传奇”。
　　《风声传奇》天价卖出
　　尽管今年的荧屏上以名著剧为主，但记者昨日从《风声传奇》剧组获知，北京卫视等多家电视台已经购买了这部电视剧，将于明年重磅播出。热播影视剧拍摄续集这种情况屡见不鲜，但是《风声传奇》刚杀青尚未开播便已经筹拍续集的情况在内地算是首次了。据悉《风声传奇》续集会继续保留“风声”一部曲的阵容，创作团队从编剧、导演到武指、造型设计都不会有太大的变化，投资方希望通过这样的方式能够给观众制造一个“延续、统一”的视觉感受。
　　续集有望原班人马出演
　　对于观众最关心的演员方面，剧组也正在积极和刘威葳、廖凡、张歆艺等主要演员进行沟通，希望他们能够继续出演自己的角色。续集中最大的看点莫过于已经为守卫机密而牺牲“老鬼”将“神秘复活”。而作为《风声传奇》中老鬼李宁玉的扮演者刘威葳是否将会在续集中续写“老鬼传奇”？对于这个消息，记者昨日通过电话联系到刘威葳，她表示现还没有拿到剧本，但因为出演过电影和电视两个版本，也希望能够和《风声》剧组有近一步的合作。而《风声传奇》的制片人李波表示目前电影版的《风声》正在做剧本，电视剧版本也会随着电影版的内容进行制作。“我们7月将会举行盛大的发布会，到时候会有明确的消息。”

