《独行》登陆北京影视 张建栋解剖暴力下的温情
　　新浪娱乐讯 亲姐妹大打出手，恶言相逼、互甩耳光；外表温顺的女孩喝酒失态，大闹酒吧、寻衅滋事；警察妈妈把亲生儿子送进监狱，还给代养的女儿拷上手铐……这些“劲爆”的场面在著名导演张建栋最新力作，25集都市情感剧《你永远不会独行》中并不鲜见，该剧今晚起登陆北京影视频道热播，19：30黄金档每晚三集连播。
　　以描写“家庭暴力”现象的《不要和陌生人说话》和揭露“医疗黑幕”的《柳叶刀》等电视剧作品广为观众熟知并喜爱的著名导演张建栋，特别擅长用冷酷又写实的笔触去大胆探讨当下社会生活中最敏感的问题，他的作品也因为犀利独到的视角，总有非常震撼人心的效果，每每引发社会广泛关注和热议。而此次，张导率领御用制作团队，携手赵子琪、刘芸等人气演员，倾情打造了最新作品《你永远不会独行》，首次聚焦都市女性酗酒人群，用张氏刀法独家剖析她们“暴力”外表下的善良内心和她们背后鲜为人知的温情故事，相信张导亲手煲制的这碗“温暖牌”心灵鸡汤势必会让电视前的观众感到一份最真挚的温暖情谊。
　　张建栋专挑“烫手山芋” 《独行》集结众多敏感话题
　　张建栋导演一直是媒体和观众心中一致认可的“话题”导演，他的电视剧作品的选题总是另辟蹊径、大胆辛辣，专爱挑一般人不愿或者不敢去碰的“烫手山芋”，但却是针砭时弊，一针见血地将现今大众关注的社会现象一一抛出。
　　这一次，在新剧《你永远不会独行》中，张导尝试将爱挑“烫手山芋”的一贯风格发挥到了极致，该剧除了聚焦“酗酒女性”的特殊人群，还分别触及到“单亲”、“女权”、“性侵害”等众多社会敏感话题，对社会热点现象来了个“地毯式”网罗。
　　对于在《独行》中前所未有的大胆尝试，张建栋导演介绍道：“这部戏里因为涉及的问题很多，我们又找到了一个可以把这些问题串联起来的特殊家庭，所以戏里可谓什么都有——涉案、悬念、言情、伦理……情节推进很快，节奏也抓得很紧，没有多余的东西，很热闹。它有深度的思考，但同时也具备商业的元素，简单说就是好看。这是我对商业看点和现实思考相互结合的一个新的探索和尝试。”
　　温情藏在“暴力”里  张建栋把控“尺度” 信心满满
　　张导曾把自己的导演风格归结为——“抓社会热点问题，手法上极致狠毒，背后隐藏着温暖。”并“扬言”：如果有一天观众不需要这种类型的电视剧了，我就放弃导演工作去干别的。
　　正如张导所说，他的新剧《你永远不会独行》中，也上演了不少极致的“暴力”戏，对于这些“尺度”很大的情节，导演介绍道：“现在的人际关系比较冷漠，人和人之间信任度不够，大家也不像以前那样容易敞开心扉坦诚交流，许多情绪就没有一个合理的途径宣泄出来，所以人物表达情绪的方式就倾向于“大爆发”式的，但是这种爆发有时候反会加深人们之间的感情。比如《独行》中的姐妹俩。这对人物关系是戏的核心。姐妹俩本身就有很深的隔阂。父母离异，从小在不同的环境成长，性格截然相反，以及成年相遇后的种种冲突和变故，都导致她们无法完全认同对方，进而相互争吵。这是有生活逻辑的合理性的。而且姐俩的每次争吵都是让俩人的感情更近而不是更远了，情节在推进。还有剧中其他人物，他们的极致行为都是一种情感上的渴求，其实精神内核是温暖向上的。”
　　在揭露社会问题的犀利中保持真挚和温暖，在残酷的感情、残酷的人物关系中坚持不变的信念，你能找到最初的真挚和最真的温暖，也许这就是张建栋导演通过《你永远不会独行》想要传达给观众的“温暖”感受。

