《摩登新人类》杀青 陈意涵赞胡歌很美很好玩 
　　新浪娱乐讯 由北京大汗天下传媒公司与桦榭集团联手打造的时尚剧《摩登新人类》所有演员的戏份目前已经正式杀青，这部汇集胡歌、陈意涵、陈柏霖、姜超、马思纯、郭纬、李媛、杨紫彤以及张铁林、丛珊等超强阵容的偶像剧，在北京拍摄近历时近3个月，剧组成员万众齐心，最终交上了一份完美的答卷。
　　胡歌、姜超成功转型 《摩登新人类》中穿越现代
　　本剧男主角之一胡歌欲借《摩登新人类》转战偶像剧市场，在剧中胡歌饰演贵公子谢非凡。当胡歌初次以西装革履的斯文形象出现的时候，并没有被所有人接受，甚至有些人会觉得胡歌这样的造型显得有些僵硬，但在《摩登新人类》几轮精美剧照曝光之后，胡歌的“谢非凡”形象渐渐被大众喜爱，有些粉丝还笑称他为“胡非凡”。不仅形象360度大转变，胡歌在剧中人物角色的性格，也与之前所演过的角色有着非常大的差异，《摩登新人类》这部戏，可以说是胡歌演戏以来，最具偶像特质的一部戏，而且胡歌本人也表示，自己这次很努力的去诠释“谢非凡”这个角色，期望用于与以往不同的表演方式去突破新的模式，让观众认识一个不一样的胡歌。
　　在《摩登新人类》中除了胡歌成功转型以外，还有另一位主角姜超也是彻底颠覆形象，姜超此前在情景古装剧《武林外传》中饰演的李大嘴一角给观众留下了深刻的印象，而此次姜超却摇身一变，在《摩登新人类》中饰演的憨直宅男华仔，姜超饰演的华仔不仅演技过硬，延续了以往幽默搞笑的风格，服装造型也颇为清新帅气，与之前的荧幕形象判若两人，相信在《摩登新人类》播出之后，华仔这个角色必将成为姜超的又一代名词。
　　陈意涵：胡歌很美很好玩 与陈柏霖最合拍
　　台湾甜心美女陈意涵，此次在《摩登新人类》中本色出演，饰演纯真女孩夏红果，陈意涵表示，自己之所以会喜欢这个角色，是因为夏红果身上有许多自己的影子，譬如：夏红果脑子里经常会冒出一些旁人认为非常火星的想法，但自己却认为很有道理，毫不顾忌他人眼光，并且敢于面对困难和挑战，不怕失败敢想敢做，在《摩登新人类》中会让观众了解真实的陈意涵。
　　陈意涵此次在《摩登新人类》中可谓是独挑大梁，与男主角胡歌、陈柏霖两位帅哥都有一些情感纠葛，在谈到剧中男主角时，陈意涵坦言：自己与陈柏霖非常有默契，可能是因为二人同为台湾人，算是老乡，在语言习惯和思考方式上，都有很多相似之处，而且陈柏霖是一个非常善解人意的人，常常会为对方考虑很多，所以合作起来非常顺利。对于胡歌，陈意涵介绍，他是一个私底下很美也很好玩的人，很美就是很有才的意思，因为他常常会发挥自己的想象力，根据自己的想法去对怎样诠释角色提出自己的建议，而且每一次提的建议都是非常有见解性的，再加上胡歌为人风趣幽默，乐观平和，所以自己真的很佩服他。
　　影视新星郭纬、马思纯表现极佳受称赞
　　在这部戏中，除了胡歌、陈意涵、陈柏霖、姜超等知名艺人以外，其他影视新人的表现，也让导演林玉芬感觉非常满意。剧中，有着“中戏校草”之称的郭纬饰演的个性特异的音乐才子秦天，秦天是郭纬的荧幕处女角色，此次郭纬凭借自己的勤奋和努力，从一个完全不会弹吉他，训练成能够拿起吉他自弹自唱，并且还赢得剧组人员大力赞赏。而剧中另一位女主角马思纯，也同为影视新人，但马思纯非常具有表演天赋，过人的领悟能力让马思纯在与胡歌、陈柏霖这样的知名艺人饰演对手戏之时毫无任何压力，游刃有余地诠释了温雪这个角色。
　　目前，各大卫视均对剧集表现出浓厚兴趣，正在与《摩登新人类》出品方北京大汗天下传媒洽谈购买版权事宜，该剧也将进入后期制作阶段，预计锁定新年强档，火热开播。

