老宝玉看“新红楼” 欧阳奋强破例看电视(图)
　　现在一说起贾宝玉，观众脑海中立刻就浮现出欧阳奋强的脸庞，那青春的容颜，眉梢眼角的笑意已和贾宝玉合二为一了。那么欧阳奋强对于新一代的贾宝玉扮演者有怎样的评价呢？他看不看新版《红楼梦》？“那么小的孩子，能记住那么长那么拗口的对白，还是很不错的。”昨日，87版《红楼梦》的宝哥哥欧阳奋强接受记者采访，首次披露老宝玉看新红楼的特殊感受，言语之中皆是对后辈的关爱。本报记者 徐云霄 为您报道
　　为新版《红楼梦》破例看电视
　　眼下，新版《红楼梦》已经在SCTV-5播出三天，从来不通过电视看电视剧的欧阳奋强还是为《红楼梦》破了例：“我从来不看电视的，主要是受不了广告。但是毕竟是《红楼梦》嘛，所以在世界杯之前我还是会看一会儿的。”
　　此前老版《红楼梦》导演王扶林在接受采访时曾表示新版拍了便是超越，欧阳奋强表示很赞同这句话，“《红楼梦》名著本身的魅力，使你的拍摄本身就带了很大的风险，我们拍摄87版的《红楼梦》一开始也是遭受到了很大的非议，也是经过了时间的考验才渐渐被认可的。我们应该对新一版《红楼梦》的创作人员充满敬意。”谈起自己对《红楼梦》的直观印象，欧阳奋强用了“唯美”和“大气”来形容：“对于一部电视剧的制作而言，这部戏的技术手段已经远远超越了过去，制作水准肯定是不错的，非常唯美、大气！”虽然新《红楼梦》才初露峥嵘，却依然成为网络热点，既有赞美的，也有拍板砖的，甚至毒舌网友评价该剧阴森诡异，对于网友们的评论，欧阳奋强中肯表示：“这种作品是需要你去慢慢品的，刚刚才看了几集就作评论我觉得还为时过早。”欧阳奋强说每个人的审美口味都不一样，一部戏不可能令每个人都满意，只能是“各花入各眼”：“不止是《红楼梦》，所有的电视剧都只是电视剧，主要就是娱乐，大家就带着娱乐的心态去看，你喜欢就看，不喜欢就不看。这个跟每个人的审美情趣有关。”
　　大赞小宝玉：台词不错
　　现在，87版的《红楼梦》早已成为老百姓心中永恒的记忆，而欧阳奋强扮演的贾宝玉成了电视史上无法取代的经典形象。不过已经身为导演的欧阳奋强谦虚地表示对于这个角色心有遗憾：“我发自内心地觉得我饰演的贾宝玉并不是不可超越的，我觉得我就是一个普通人，很有幸演过这样一个角色。观众对我的厚爱，应该归功于导演对戏的把握和造型师突出了我的外形，让我扮演的贾宝玉和观众心目中的形象很接近。”
　　欧阳奋强表示自己也关注过于小彤的表演，并对后辈不吝赞美之词：“其实从原著来说，我演一出场的宝玉年纪大了些，于小彤的年纪跟原著更符合，他的身上还是有一股童真的感觉。”回忆起拍摄时的情况，欧阳奋强还自嘲起来：“我们那个时候的台词还是比较口语化的，不像现在这版基本都是原著半文半白的语言。当时大段的台词背得我很痛苦，幸亏是后期配音，所以有‘大舌头’的时候，后期可以通过配音来弥补。我看新版《红楼梦》非常忠实于原著，对白都是原著里面半文半白的台词，那么小的孩子，能记住那么长那么拗口的对白，还是很不错的。比我强，哈哈哈！”
　　李少红版《红楼梦》在SCTV-5热播的同时，本报的美妇审片团活动也在读者和观众中引起了强烈的反响，昨日有不少美妇观众已参与本报的活动。在该剧播出期间，成都全搜索网站、成都部落客将联袂成都商报文化新闻部推出“美妇看红楼 你生疑我解惑”博文征集活动，读者可以加入成都商报美妇审片团2群，群号：47580614，群内参与讨论《红楼梦》，或者将你的审片意见以邮件形式发送到本报热剧邮箱cdsbrj@163.com，或者投稿到成都全搜索网站“龙门镇”论坛，我们的口号是“嬉笑怒骂皆成文章，美妇刁妇都是主妇”，欢迎你的来稿，并留下你的联系电话、身份、通讯地址。此外，成都部落客另有活动等你来参加，你可以在成都部落客发博文（前缀请加【美妇看红楼】）向我们倾诉你对新版《红楼梦》的看法，前五名参与博文讨论的博主，将获得精美旅游折叠包一个！本报文化娱乐版将选登美妇的优秀博客文章，并奉上稿费。
　　板砖派
　　好一个《红雷梦》
　　凳凳儿
　　之前在网上我就看到了有关于新版红楼造型的帖子，实在很雷人，不想昨天偶然看到了片子，才知道原来片子更加雷人。相比之下，造型倒是小巫了。
　　贾母怎么看，都看不出大富人家养尊处优的痕迹，倒像长期营养不良的刘姥姥。然后就看到带着婴儿肥的黛玉了，虽怎么也无法和陈晓旭版弱不禁风的黛玉比，但也且宽容些吧。可她在饭桌上漱口喝茶的那一段表演，简直有李亚鹏演郭靖的神韵。之后可卿妹妹就像刚从《大话西游》中走出来，直接就上了红楼，那个眼神举止，完全不像红楼女子，倒让人疑心误入青楼。
　　其实整个看片期间，我都在迷糊，其间几度我都觉得是在看《西游记》，有时又像探索，偶尔也有点像《橘子红了》。也许，人李导拍的原本就不是《红楼梦》，而是《红雷楼》，是我搞错了？
　　新《红楼梦》一出来，最高兴的怕是陈哥吧，有了新红楼的比衬，《无极》实在算不得什么。
　　幽默派
　　吉祥三宝
　　吉祥招财猫
　　1、我在第一天就敬告所有的单身女性朋友，不要深夜独自观看。半夜，我上了个厕所回到电视机前，突然一个阴森的影子一窜而过，背景音乐一声“喵……”悠长深远。
　　2、我从新版《红楼梦》总结出了个“吉祥三宝”，我不禁被我自己的幽默感深深打动———宝二爷犀利的黑人头、秦鲸卿的厚嘴唇、北静王的怪口音真销魂啊！
　　3、宝二爷的黑人头最奇。明明都是好好的古装扮相，进房间换了件“居家服”出来，发型立马就变了。这个黑人头可不好辫，我曾经陪我的一个朋友在美发店里辫了整整一下午。贾府的姑娘丫头手真巧，分分钟搞定！
　　4、原著里，秦钟是位翩翩公子，是让宝玉看了都要自惭形秽的美少年。新剧里喃？两片厚嘴唇，简直可以媲美《东成西就》里中了剧毒的欧阳锋。
　　5、第七集里华丽丽登场的北静王，一开口就把我吓疼了！说话声气阴阳怪气，嘴里像含了一口水，吞也不是咽也不是，台词像背书，还背得不熟练。
　　红楼微博(http://t.sina.com.cn)
　　找茬派
　　张灯结彩迎二房：我们中国几千年没发生的事，在李少红同学的红楼世界里发生了，大红喜服的贾雨村同学和蒙着大红盖头的娇杏同学。中国自古来的非正室不得着大红的规矩，全是浮云啊浮云。
　　黛玉多功能袖子：上集看到黛玉用袖子擦眼泪已经相当惊悚。这一集更好，直接擦鼻涕了。黛玉，你的袖子还真是一专多能。
　　喷饭喷茶：原著写着薛姨妈一口水喷在了探春的裙子上。剧里薛姨妈的茶是往上喷的，是探春有姚明的身高呢，还是探春踩到薛姨妈头顶上去了？
　　挺新派
　　山风闲语：昨天看了几集新版的红楼梦，感觉还不错。觉得小宝玉、宝钗、王熙凤的演员都选得挺好，演出了那种感觉。
　　倒新派
　　S钟无艳：看不下去了，这哪是红楼梦啊？完全是再版《聊斋》呀，一群女鬼围着一正太。
　　苦瓜苦瓜：陈晓旭版的林妹妹，像从天上掉下来的，而新版《红楼梦》的那个林妹妹，像从天上人间出来的……据《南方都市报》

