郭晓冬《风语》演癫狂数学家 从眼镜里找到灵感
　　新浪娱乐讯 由胡军、郭晓冬等主演的谍战题材电视剧《风语》正在横店影视基地紧张拍摄之中，郭晓冬首次饰演的数学奇才在破译密码上有着异于常人的方式，他说着一般人很难懂的术语，戴着银框眼镜，儒雅中透着一丝癫狂。要把这个如此神奇的数学家演好，郭晓冬可是下了不少功夫。
　　郭晓冬表示：“我本人对于数学并不精通，但是陈家鹄的感觉并不难找，这个人本来是一个很单纯的人，生活在他自己的世界里，后来卷入了战争，妻子、孩子都没了，自己就像一个棋子，他的遭遇很难用准确的词来形容。现在我感觉最大的难点就是专业术语，我的台词里有很多术语，而我必须很熟练的说出来，一般人根本不明白是什么意思。”
　　该剧中，郭晓冬初定的造型是不用带眼镜的，但现在郭晓冬却从头到尾都戴着一副银边圆框眼镜，无形中更增添了些学者气质。原来，这个创意是郭晓冬在进组之后提出来的，刚开始戴的时候还有些不适应，一遇强光眼睛会不自觉流泪。但为了演绎陈家鹄这个数学天才的斯文和癫狂，郭晓冬从拍第一场就佩戴着这幅眼镜。另外，郭晓冬还透露了自己的小秘密，因为戴着眼镜，还无形中给自己的表演创作提供了灵感。
　　有一场戏是讲述郭晓冬饰演的数学家陈家鹄在黑室中顶着重重压力破译密码，经过无数遍的演算推理最终要得出结果。导演和主演曾经在一起商议，到底用一个什么样的形式来表现陈家鹄灵机一动破译密码。郭晓冬自己也设想了许多种方式，最后还是从这幅眼睛里他找到了答案：陈家鹄在休息的时候要喝水，热气腾腾的水蒸气于是扑在眼镜上，就在水蒸气碰到眼镜片的一刹那，灵光一闪，云开雾散，这个数学家此刻得到了新的灵感！
　　据悉，郭晓冬和姚晨主演的都市喜剧电影《摇摆de婚约》正在全国热映之中。

