《非诚勿扰》走温情路线 党校女教授加盟做点评
　　新华网江苏频道南京6月25日电(记者 蒋芳)记者从江苏卫视获悉，为进一步落实总局《通知》精神，强化引导功能和服务功能，本月底重新录制的《非诚勿扰》改走"温情"路线，并新增一位来自江苏省委党校的女教授作为现场专家，负责现场话题引导。
　　据了解，国家广电总局下发《关于进一步规范婚恋交友类电视节目的管理通知》后，江苏卫视组织认真学习并组织专题讨论。期间，《非诚勿扰》节目组进行了深刻的反思。"为什么《非诚勿扰》开播本意是立足于服务，但执行过程中却出现了偏差？""为什么对少数嘉宾的出位言行把关不严？""在嘉宾选择、话题引导、内容呈现等节目制作的重要环节上，我们怎样才能更严格、更谨慎、更主流、更可信一些？"江苏卫视电视传媒中心总编室主任殷敏利告诉记者："在思考这些问题的过程中，节目组之前存在的一些困惑得到了解答，对于婚恋交友类节目的认识得到了明晰和升华，《非诚勿扰》的整改找到了方向。"
　　目前，《非诚勿扰》已在嘉宾选择、身份确认、讨论话题选择、录制过程审查等方面采取了一系列措施。例如，为坚决防止导向偏差，节目组对所有已播出节目涉及话题进行了一次全面整理分析，列出容易出现偏差的话题和禁止的话题，提高主创人员的警觉和辨别能力。为确保节目真实性，节目组逐步构建了确保嘉宾身份真实、表达真实的"四道防线"：包括调整嘉宾选择标准，从综合考虑外形、表达、职业、价值观等多方面因素，调整为以"真实、真诚、健康、有强烈相亲欲望"为第一诉求；规范嘉宾选择流程，通过身份证、户口本等有效证件对其所填写的个人资料予以核实；拓展嘉宾信息来源，通过对入选嘉宾所在单位或居委会、街道的实地采访或电话沟通，核实个人信息真伪，并对其生活状况、个人性格、价值观念等方面情况深入了解；四是开放录制现场，邀请主流媒体共同监督节目制作流程。
　　一些观众反映，经过认真整改后的《非诚勿扰》，在思想内涵、内容表达上开始呈现出一些积极的改变。近几期节目中，刻薄偏激、拜金炫富的言论，低俗、轻薄的作秀基本消失，取而代之的是对爱情、婚姻的憧憬和向往，人与人之间的包容、谦和。
　　据殷敏利透露，6月27日播出的节目中，现场点评专家将出现一张新面孔--来自江苏省委党校的一位女教授。(完)

