央视批评力度有增无减 相亲节目难逃叫停命运？
　　南都讯记者齐帅
　　6月9日，广电总局整治相亲类节目的举措一出台，央视《新闻联播》和《焦点访谈》就紧随其后对相亲类节目进行了报道和批评，炮轰相关节目造假。此后，《人民日报》罕见地大版面发文批评相亲类节目低俗。前晚，《新闻联播》再次针对相亲类节目播出了浙江卫视停播整改相关栏目的消息，随后的《新闻1+1》栏目以专题的形式，对诸多相亲栏目进行了点名“批评”。“拜金女”马诺在《新闻1+1》节目中被点名批评其出位的言论外，还报道了她因此“身价倍增”的现象。尽管广电总局只是下文批评而非下达“封杀”的指令，但是央视对相亲类节目的批评持续性和力度却是有增无减。而在一系列的炮轰之下，相亲类节目果然有些黯然无光了，浙江卫视和安徽卫视暂停了相亲板块，其他相亲类节目收视也有下滑趋势。
　　浙江卫视、安徽卫视
　　相亲节目暂停
　　在广电总局的批评和央视等媒体的大力轰炸下，相亲类节目集体做出了很大的调整和整顿。其中，浙江卫视和安徽卫视都暂停了相亲板块。浙江卫视直接停播了《为爱向前冲》。《为爱向前冲》并非一个常规节目，只是作为《冲关我最棒》的暑期版本推出，如今一受批评马上停播，恢复了《冲关我最棒》的常规节目。浙江卫视表示目前没有打算继续做相亲类节目。而安徽卫视《缘来是你》也于周日停播，《缘来是你》是《周日我最大》中的一个单元，此前有请马诺做嘉宾主持。安徽卫视目前正在打造全新的《周日我最大》，因此本月20日和27日暂停播出两期，随后还将上档游戏竞技节目《男生女生向前冲》，安徽卫视表示：“暂时取消相亲板块，继续做好自己的综艺节目”。
　　江苏卫视、东方卫视
　　相亲节目遇冷
　　受到央视媒体批评舆论和世界杯的双重冲击，《非诚勿扰》、《百里挑一》等红火一时的电视相亲类节目收视率都呈现出下滑的趋势。广电总局文件出炉后不到10天，两期《非诚勿扰》收视率分别为3.23%和3.32%，比之前动辄破4%的收视率下滑不少。东方卫视《以一敌百》从最高收视0.85%回落到目前的0.65%。湖南卫视《我们约会吧》收视相对稳定，但同时段也被世界杯挤到了第二名。《非诚勿扰》早已着手整顿，江苏卫视表示对嘉宾的控制将更严格，女嘉宾将更换一批，对她们职业控制将更趋向于普通职位而非演艺圈内人。观众也反映近期《非诚勿扰》已经温和了许多。湖南卫视也积极表态：“我们会严格自省，内容方面不会发生太大的变动，但在审片和嘉宾的选择上会加大把关的力度。”
　　当然也不乏“逆水行舟者”的身影，6月24日起，云南卫视将在每周四、周五晚间的20：08强档推出全新制作的“真实情感交友节目”——《真爱无敌》。

