新《红楼梦》玄幻登四川台 开辟鸿蒙谁为情种
　　今晚9点15分，创作历时近四年的新版《红楼梦》将在SCTV-5揭开神秘面纱。本报记者提前为您解密新版《红楼梦》今晚的看点和争议：新版开场戏用好莱坞特技弥补老版在特技上的不足，而剧中李少红擅长的唯美、空灵风格也因为太过浓厚，充满了《聊斋》般的鬼魅气息。争议的焦点在演员上，和老版相比，小宝玉变成了瓜子脸小眼睛，宝钗变瘦了黛玉却丰满了，王夫人老得活像宝玉的奶奶。
　　开场戏：好莱坞特技弥补老版不足
　　从今晚起，50集新版《红楼梦》将以每晚四集的高强度亮相SCTV-5，但由于播出安排的特殊性，今晚SCTV-5将播出前三集，以后则是每晚四集。该剧制片人李小婉告诉记者，新《红楼梦》在剧情上遵循人民文学出版社1982年出版的《红楼梦》，前80回每2回1集，后40回每4回1集。
　　少红导演的作品一向以画面唯美精致著称，新版《红楼梦》依然带有鲜明的李少红印记。从《大明宫词》到《橘子红了》，李少红的作品始终离不开“唯美”二字，为了营造《红楼梦》亦真亦幻的情景氛围，李少红在这方面显然没少下工夫。新版《红楼梦》基本按照原著中所描写的顺序和内容进行“图解”，从女娲补天的神话开始说起，电脑特技营造出好莱坞大片般的巨石飞升、雷电交加的画面，带有浓郁的玄幻色彩。从某种程度上说，开场的情节弥补了1987版《红楼梦》由于科技手段不尽如人意而将神话传说情节完全删减的遗憾。而制片人李小婉也表示，新版
　　《红楼梦》的特技要求非常严格，费用极其昂贵，由于北京的特技公司无法达到导演李少红的要求，因此很多特技效果是直接传给好莱坞特技公司制作的。
　　片段：鬼魅虚幻让观众想到《聊斋》
　　唯美、空灵被李少红大量运用在新版《红楼梦》中，也引起了观众的负面感受。各地点播的观众在看了前几集后，都不约而同的指出，剧中几个片段有点梦幻过头变阴森的味道。有观众指出，在第二集中，一袭黑衣的秦可卿出场时妖气太重。在隐隐约约、时断时续的歌声中，宝玉梦入“太虚幻境”这一章节的叙述手法，颇似《聊斋》般鬼魅。
　　而宝玉挨打后梦到琪官和金钏儿的场景，琪官背光以剪影方式出现在宝玉床前，投井而死的金钏儿也面目模糊地站在幽暗的角落，两人都对着宝玉怨怼地说话，此情此景与一些惊悚片桥段着实有些相近，让不少观众不由得心头一紧。
　　新版《红楼梦》的音乐有着浓厚的昆曲元素，曲调时高时低、时急时缓，大观园中姑娘小姐们在阴森的布景以及若隐有无的音乐声中飘来飘去，又让不少观众想到了《聊斋志异》。导演李少红直言：“很多观众对昆腔的元素是熟悉的、有感情的，而且我们选择的这种昆腔也是最接近《红楼梦》感觉的。”而该剧监制罗立平则坦言：“它（《红楼梦》）本来就是虚幻的，太虚幻境，有一点空灵的感觉，这也是尊重原著，才营造这种氛围。”
　　主演：瓜子脸宝玉有个奶奶般的娘
　　老版《红楼梦》演员的形象家喻户晓，而新版《红楼梦》中，宝、黛、钗都有少年版，从人物年龄上看，比1987版的更忠实于原著。剧中宝、黛、钗几个年轻演员的表演都还算过关。剧中的宝玉一开始可能会让观众有些不习惯，因为扮演者于小彤脸形瘦削，瓜子脸配上一双小眼睛，和87版《红楼梦》中圆脸大眼睛的宝玉大不同。但他把宝玉的顽劣、懵懂、痴性情拿捏得很到位。而黛玉、宝钗外形上则有点“错位”——原著中宝钗比较丰满，而黛玉很清瘦，有种病态美，新版中的形象却正好反过来了。对此，李少红说：“我认为长相是次要的，气质才最重要，过于苛求胖瘦没必要。”
　　另外有点尴尬的是，“小宝玉”拍摄时只有13岁，饰演王夫人的归亚蕾则已60多岁，饰演贾政的许还山更是70出头，年龄上的“错位”，使得他们出现在同一场景时显得有点别扭。此外，归亚蕾扮演的王夫人一口台湾普通话，听上去还以为看的是琼瑶剧。有观众指出，归亚蕾饰演的王夫人不像是宝玉的母亲，倒像是他的奶奶。　记者胡晓

