楚奇执导《幸福攻略》 《绝望主妇》编剧当顾问
　　新浪娱乐讯 90年代初，凭借首张专辑《越飞越高》50万张的惊人销量和电视剧《你我一样》播出后的轰动效应，内地偶像组合楚奇、楚童被称为大陆的小虎队，但在人气最高的时候，两人却突然从演艺圈消失。如今，赴美学习影视归来的楚奇，也将重新出发，不过身份变成了导演——由恒尊影视独资拍摄30集都市家庭情感剧《幸福攻略1》，即将于本月底开机，目前金鹰奖飞天奖双料影帝(《大染坊》)侯勇，集编剧、演员于一身的才女王烟蒙，“永远的繁漪”顾永菲等老中青三代实力派演员已确定加盟。
　　“当时我要去美国，很多圈内好友都骂我真傻！"回忆当年的出走，楚奇表示自己一点都不后悔，因为他从小就有去美国学习的梦想，去美国后虽说遭遇过差点被骗拍裸戏的尴尬经历，但也曾打入主流影视圈，接演《急诊室的故事》、《红龙》等。今年年初，楚奇和搭档王烟蒙编剧的涉外情感大戏《迷失洛杉矶》，在央视播出后取得高收视率，让楚奇意识到自己的演艺市场还是在中国，他选择回来，和当年离去一样决绝。
　　据楚奇介绍，恒尊影视将推出《幸福攻略》系列，即将开机的《幸福攻略1》以一个大家庭父母与三个子女的婚姻、情感故事，将40后到90后诺大的社会群体揽括其中，涵盖了“无性婚姻”、“二婚家庭”以及“剩男剩女”等热点话题，剧本依旧由楚奇和王烟蒙共同创作，为了把《幸福攻略》打造成一部具有美剧节奏和叙事手法的生活剧，他们还特意请《绝望主妇》编剧当顾问，给剧本提供宝贵意见，用紧凑丰满的故事凸显这些平凡众生的喜怒哀乐。在楚奇看来，这两年成功的家庭剧，都有共同的现实基调，但在现实基础上怎样能做得更智慧更创新，才是家庭剧能否成功的关键。“在美国这么多年，我非常喜欢美剧的制作方式和创作理念，从人物结构上看，四个美国主妇和中国的一对老父母加三个子女同属散点结构，但《幸福攻略》强调的是中国家庭的色彩，表现的是从绝望家庭到幸福家族的过程，是典型的中国老百姓的生活，相信观众能产生很深的共鸣。”

