《猎人笔记之迷》导演尤小刚获“重大贡献奖”
　　新浪娱乐讯 本月15日，由北京中北电视艺术中心与俄罗斯REN-TV电视台合拍的电视连续剧《勇士的最后秘密》(又称《猎人笔记之迷》)在莫斯科举行了隆重的首映式，将在周一至周四21：30的黄金时段面向俄罗斯全境及独联体国家播放。俄罗斯《共青团真理报》等媒体均对该剧给予整版介绍，导演尤小刚获得俄罗斯欧亚广播电视协会颁发的“重大贡献奖章”，中国驻俄罗斯特命全权大使李辉亲致贺信，盛赞该剧开创两国电视剧领域合作先河。
　　电视剧《勇士的最后秘密》讲述的是一个带有浪漫主义色彩的现实主义故事，它以俄罗斯著名作家屠格列夫所著《猎人笔记》手稿背后隐藏的藏宝图为线索，通过对宝藏的攫取、保护和揭秘的过程，展示了中俄两国现代社会的生活风貌，是一部集惊险、悬疑、中国功夫、命运故事为一体的电视剧力作。
　　该剧经历了2年的创作和长达1年的拍摄，该剧演员阵容强大，中国演员陈小春、元华、万妮恩、雷牧，以及俄罗斯著名影视明星维克多·拉吉诺夫、根纳季·文戈洛夫、纳杰日达·格列洛娃加盟演出，元彬担任该剧武术指导。该剧已于今年4月在中国中央电视台晚间10时黄金档播出。
　　中国驻俄大使亲发贺电 赞开创中俄电视剧合作先河
　　根据中俄双方达成的协议，《勇士的最后秘密》已于今年4月在CCTV一套播出，6月15日起，俄罗斯REN－TV电视台也在晚间9：30的黄金时段陆续播出。REN－TV是俄罗斯的主流电视台之一，其信号覆盖俄罗斯全境、独联体国家以及以色列。
　　电视剧《勇士的最后秘密》俄罗斯首映式上，中国国家广播电视总局电视剧管理司副司长王卫平、导演尤小刚、北京中北电视艺术中心董事长杨群、演员万妮恩、雷牧、中国驻俄使馆文化处代表等与REN-TV电视台领导、参与该电视剧拍摄的俄方演职员代表，以及俄文化新闻界人士出席。
　　值得一提的是，就在《勇士的最后秘密》俄罗斯首映礼现场，导演尤小刚获俄罗斯欧亚广播电视协会颁发的“重大贡献奖章”，中华人民共和国驻俄罗斯联邦特命全权大使李辉给首映式发来了贺信。李大使在贺信中指出，近年来中俄成功举办的一系列文化活动为进一步巩固中俄两国传统友谊，加深两国人民的相互了解，夯实两国关系全面发展的社会基础做出了贡献。他称赞中俄合拍电视剧并在各自国家播映是中俄文化交流史上一次成功的重大实践，开辟了中俄电视领域合作的先河。
　　继续中国电视剧走出去战略 导演尤小刚信心满满
　　在俄罗斯的首映发布会上，导演尤小刚介绍说，《勇士的最后秘密》是第一部由欧洲主流电视播出媒体出巨资向中国制作公司专项订购并在黄金时段播出的电视剧，并将在中国、欧洲黄金时段同步进行播出，从故事题材、运作方式到播出形式，均开了中国电视剧制播的先河。
　　该剧在中国拍摄期间，已经得到俄罗斯合作方的高度关注，并在俄罗斯国内媒体多番报道，俄罗斯国家电视广播协会主席埃杜阿尔特·萨加拉耶夫在发布会上表示，《勇士的最后秘密》剧中对俄罗斯乡村风情和中国功夫的完美结合让人印象深刻。而俄罗斯REN-TV电视台对《勇士的最后秘密》首播更是下足功夫，专门针对该剧制作了一系列广告片和中国功夫短片，同时在该剧播出的相应时段安排播放，除此之外，REN-TV电视台还配合《勇士的最后秘密》首播，将台标进行调整，设计电视剧LOGO，真正变成“勇士台”。
　　接受采访时，导演尤小刚表示，《勇士的最后秘密》为中国电视剧“走出去”打了非常响亮的头炮，接下来，他还会加强同俄罗斯等国家的电视剧合作，“我们现在正在和俄罗斯四家公司谈合作，都有新的剧本马上要出来，《勇士的最后秘密》与俄罗斯合作拍摄，并成功在俄罗斯首映，已经开辟了这样一条全新道路。通过这次合作，我们也很好的总结了经验，作为一个中国电视剧导演，一定要清楚了解对方想要什么，当然，在合作过程中双方必须互相信任，要有足够的经验和心胸，以及处理问题的能力和分寸。”
　　俄罗斯主演现身说法 制片人称应加大合作交流
　　在俄罗斯首映礼的发布会上，有外国媒体刁难提问，剧组的俄罗斯演员们现身说法，介绍尤小刚独具魅力的导演风格、剧组人员一丝不苟的专业精神以及拍摄中的有趣故事，同时也向俄罗斯媒体介绍了中国和谐发达的现实生活，“这些在俄罗斯都引起很大的反响，《共青团真理报》做了整版的报道，使俄罗斯的观众朋友们真正了解了中国电视剧，《勇士的最后秘密》可以说为俄罗斯关注中国、了解中国开辟了一条很重要的渠道，今后我们还会密切合作，为两国观众创作更精彩的电视剧。”
　　《勇士的最后秘密》俄方制片人普罗科片科介绍说，参加演出的俄方主要演员都是一线明星，随着拍摄不断推进，他们发现，同中国电视人一起拍摄是“非常有收获的一件工作”，并对能够参演这部电视剧感到很高兴，“大家对导演的评价很高，拍摄一开始，他们就感到导演非常有经验，在拍摄现场，他们经常不需要翻译就能够直接与导演沟通。”
　　普罗科片科认为，加强和扩大俄中文化领域的合作应从增加两国专业人士的“直接接触”开始。俄方正提议在中国举办俄罗斯电视节、在俄罗斯举办中国电视节。这样“两国电视工作者之间的直接交流会大大增加”。

