吴樾挑战经典饰孙大圣 演出悟空心路历程(附图)
　　出演张纪中版《西游记》中的孙悟空，吴樾坦言很有压力。远有六小龄童标杆一样的美猴王，近有增加了感情戏的浙版齐天大圣，而“吴樾版”的孙猴子，被誉为“最忠实于原著”的悟空。对此，吴樾接受记者采访时强调，他的特色就是演出了悟空的心路历程。
　　超不过经典就再造经典
　　记者：六小龄童应该是所有饰演孙悟空的演员的榜样，难免拿来对比，你会不会有压力？
　　吴樾：压力肯定会有，而且很大。张纪中老师说过一句话，他说经典是一座山峰，我们可能超不过经典，但可以在经典这座山峰旁边再塑造一个属于自己风格的山峰，这样就是两个经典。
　　记者：针对孙悟空的造型很多网友都提出了异议。
　　吴樾：孙悟空的造型，前前后后试了将近十次的妆。我们这个造型师是《人猿星球》《X战警》的好莱坞的设计大师过来设计的。做一整张脸要将近十个步骤，非常麻烦。从一开始给脸上套模子、和泥，到最后的雕塑，还要拿到烘箱里烤干，然后再在面具上上颜色，最后精雕细琢。这个过程证明了我们国际化造型的独特性。
　　记者：剧中是不是加入了许多现代元素？
　　吴樾：所谓加入现代元素，其实就是贴近生活。但是人物的塑造还是一定要尊重原著的。我们现在走的还是比较平实的，会尽量贴合那个年代。像现代语言“欧了”，肯定没有。“牛”这个有，“帅”没有。
　　记者：这个版本会完全忠于原著吗？
　　吴樾：忠于原著是最终目的，贴近生活是我的手段。比如说，从人物关系来讲，孙悟空叫八戒，我做功课就会想为什么孙悟空是这样叫他？任何一版都是“八戒！呆子”这样的叫。猪八戒傻吗？他不傻啊。所以你孙悟空再聪明，不可能老用武力解决问题。所以就要找到人物关系恰如其分的东西。比如我就会用到四个称呼，“呆子”，哎呀，他会不高兴。那我就找原因，“八戒！”那我叫你大名，还不高兴。“天蓬！”天蓬是他光辉时期的，那他可能就会稍微高兴一些。最后，“兄弟！”这就更贴合现代，更近一步。
　　给自己取名“孙小猴儿”
　　记者：你这次出演孙悟空，都有哪些自己的特点？
　　吴樾：吴樾版孙悟空有三个特点，第一就是爱模仿，这是天性；第二就是不同人物情境下的人物关系，这个一定要搞清楚，就像刚才对猪八戒的这四个称呼；第三个就是他的灵动和他的心路历程。老版的大家都知道，5年拍了25集，这25集是60个章回挑着拿出来拍的，所以就没有一个心路历程。而我们的版本是从孙悟空出世，到认师傅，到师徒四人去取经的路程，到他什么时候顿悟成佛，从一个顽劣的小子，变成了最后的佛。再创作过程中，更坚决地走了一个孙悟空成长的心路历程。
　　记者：那在这创作过程中会有什么问题吗？
　　吴樾：有啊，比如说，最常见的一个问题，师父一碰到妖怪，就说这不是妖怪，孙悟空就说这是妖怪。上一集刚说：“悟空我以后相信你，为师这次错怪你了。”到下一集，又说：“他不是妖怪。悟空你为什么说他是妖怪呢。”这就需要一个承前启后的接连。所以我每集的剧本，上一集都讲的什么，我都会背的非常清楚。一旦出现这种情况，我就会提醒师父，“师父，你老毛病又犯了。上次我们碰到红孩儿的时候你就说他是个小孩儿。这次碰到她你又说是个美女。她就是妖怪。”所以就会有这样的争执。
　　记者：这也是跟老版《西游记》不一样的地方。
　　吴樾：对。还有在人物关系的处理上，以前版本的孙悟空对待谁都是一个样儿的。但人物关系一定要是不一样的，我在这方面会去下很大的工夫。对菩萨，在原著里面其实写的淋漓尽致，他对观音菩萨的这种心态，我这次处理的是孩子对母亲的心态，是他的救命稻草。所以他只有可能在观音菩萨面前撒娇、耍赖。我还特意地加了一句台词，就是一个习惯的用语，在向菩萨循法器、搬救兵、解决问题的时候，我老自称“孙小猴儿”。
　　进军大银幕向成龙学习
　　记者：你是专业武术队员出身，对于打戏应该是信手拈来，这是张导选择你的原因之一吗？
　　吴樾：我觉得可能是吧。因为这个戏动作的量太大了，沿途每一集都有一场大打。
　　记者：最近有没有进军大银幕的计划？
　　吴樾：有，公司会有两部不同题材的戏，一部古装的、一部现代的，还有别的电影也在洽谈。进军大银幕，我倒没有说非得怎样，就是一种机会。甄子丹在没上《英雄》之前，他也不知道自己的《叶问》能火成这样，都是水到渠成嘛。一步一步去认真面对自己塑造的角色，面对自己的作品我觉得是非常好的。可能演员更贴近这样的想法。
　　记者：你更倾向哪类题材呢？
　　吴樾：这回的《西游记》让我挖到了自己很多的潜在的东西。包括张建亚导演也在说，完全没觉得你可以把喜剧化的孙悟空演成这样。那我能不能演一个小人物，又很有喜感的一个动作戏。我也很想去演就像大哥(成龙)在《警察故事》《A计划》《醉拳》这类电影里的角色，我觉得我也能够胜任这样的角色。
　　记者：那有没有比较倾向的导演？
　　吴樾：好导演都可以啊。张艺谋导演、陈凯歌导演、冯小刚导演，如果三个人都找我的话我会把期排得好好儿的，都上。

