《金枝》古装照曝光 张萌再续神话唯美风情(图)
　　新浪娱乐讯 由上影英皇斥重资投拍的时尚情感励志剧《金枝玉叶》主打内地豪门恩怨，上演了一番有关三姐妹悲欢离合的感人故事。该剧爱情的线索叫人唏嘘，商战的情节令人激动，娱乐的戏码意味深长，故事引人入胜，令人着实期待。而最近《金枝》剧组曝出一组张萌的唯美古装造型，张萌除了在《金枝》中要演绎古装、晚礼服、比基尼、潮人打扮等等，还要荧屏献声大跳热舞，可谓《金枝》里的最全能艺人。
　　《金枝玉叶》取材当代中国社会原型，计划拍摄50集，全剧以情感为重，姐妹情、兄弟情、夫妻情、母女情等情感戏全面呈现，全景展示当代中国社会纷繁复杂的家庭矛盾与社会现实，细腻呈现人性道德受到的冲击，展现人性的真实与对幸福的向往和坚守。其中更有大胆揭秘娱乐圈内幕的戏码。
　　而在剧中勇闯演艺行当的张萌不仅要在持续低温的室外环境中穿上古装在泥泞的湿地里摸爬滚打，张皇逃命。更要多次上演跳水，穿着比基尼躺在冰块里，拍摄结束后一身伤痕累累。而这样一位聪慧头脑和娇美容颜共生的美丽女子，自然招来了各种人的青睐与并存的非议，而当“潜规则”摆在眼前的时候，当可以在好莱坞饰演一位戏份很重的反角时，当潜规则不成被车祸导致毁容之后，张萌饰演的玉琪依然心存梦想，为所有人呈上了一个完美的寻梦灰姑娘，专业的精神令所有人敬佩。

