《独行》热播 “麻辣婆婆”柏寒变身苦情母亲
　　新浪娱乐讯 由张建栋执导，赵子琪、刘芸等主演的电视剧《你永远不会独行》(以下简称《独行》)日前正在BTV影视频道热播，因《媳妇的美好时代》饰演麻辣婆婆曹心梅而斩获“白玉兰”最佳女主角的柏寒，此次在《独行》中饰演了两位美女赵子琪和刘芸的亲生母亲范慧敏，这是一位面对女儿开口闭口都是对不起，与麻辣婆婆曹心梅的形象截然不同的苦情母亲。
　　母亲范慧敏因为早年和当刑警的丈夫离婚，情不得已舍弃了大儿女独自带着小女儿远嫁南京。多年后母亲得知身患绝症后来到北京，希望可以弥补对大女儿的亏欠，小女儿也因上学来到北京，一家人在北京团聚了。但大女儿不知母亲患有绝症而始终不原谅母亲，妹妹又因为姐姐对母亲的不好，而与之产生矛盾。在得知母亲患有绝症后，大女儿犹豫再三后，决定卖房子来延续母亲的生命，这时母亲却为了不拖累大女儿选择了自杀。柏寒在这部剧中饰演的范慧敏，真真是个有苦难言的“憋屈”母亲。
　　柏寒通过在《你永远不会独行》出色表演，让我们看到了她的另一面，也让领略到其炉火纯青的演技。回顾柏寒的演绎之路，从《阳光像花一样绽放》里小柯的母亲，到《手机》饰于文娟母亲，再到《永不回头》里何丽萍母亲，多年来她在荧幕上塑造了一个又一个经典荧屏形象。直到今年，她才获得第16届上海电视节“白玉兰奖”最佳女主角，这份迟到的荣誉和认可对于柏寒来讲可谓是实属名归。
　　欲知更多精彩剧情，还要请锁定BTV影视每晚黄金档(19：30?22：20)三集连播。好戏值得期待，精彩不容错过。

