《神枪手》登四卫视 滕文骥再度携手刘烨(组图)
　　新浪娱乐讯 滕文骥执导，刘烨、丁志诚、吕行、于越等主演的电视剧《神枪手》在北京地区取得不俗收视率，并将于6月29日起把“战火”烧到吉林、河北、浙江、重庆四大卫视。6月29日下午，滕文骥携丁志诚、于越出席媒体见面会。滕文骥说，这部戏是他继《血色浪漫》后时隔五年再度与刘烨合作，谈到刘烨的变化，滕文骥开玩笑：“他皱纹多了。”
　　滕文骥时隔五年携手刘烨 “他皱纹多了”
　　《神枪手》是滕文骥继《血色浪漫》后时隔五年再度和刘烨合作，谈及刘烨这五年的变化，滕文骥开玩笑：“他皱纹多了。”滕文骥说，这几年刘烨演了很多话剧、电影，在演技上有很大长进，驾驭能力很强，比以前成熟许多，“他很聪明，特别能抓住别人戏里的东西吸收过来。”
　　至于丁志诚那就更不用说了，“丁志诚演戏不使劲，很自如，自身的素质表现得比较充分，这种角色他演起来是驾轻就熟。”丁志诚对于自己的表演也相当自信，“像我们演了这么多年，驾驭任何角色都没问题。现在的编剧他怎么写也写不出花来了。”
　　丁志诚为戏练喝酒 酒量大涨
　　由于距离这部戏的拍摄已经过去了一年多，当时的很多事情都已经淡忘了，因此当天下午的媒体见面会对导演和两位演员来说也是一次难得的梳理，回过头去看，一些当时或许还有些“痛苦”的经历回想起来也充满了乐趣，比如丁志诚喝酒。
　　丁志诚在剧中饰演的林家山是军统暗杀高手，因为不得志而整天以酒浇愁，“第一个镜头就是喝酒，整部戏都是晕晕乎乎的。”丁志诚说，为了演出这股醉意，之前不善酒力的他在剧组天天喝酒，“喝得都晕菜了”，几个月下来，他的酒量也大涨，“原来也就三两，这戏完了八两了。”
　　滕文骥谈剧本 匆忙上马留有遗憾
　　对于《神枪手》，滕文骥充满信心，“这部戏从头到尾都很好看”，不过回忆起当时拍摄的经历，他却告诉媒体，拍摄的过程并不顺利，“这部戏上马时剧本不成熟，我们是边拍边改，这在我以前是从来没有的。”滕文骥说，没有充分的准备而仓促拍戏是最大的困难，当时他白天拍戏，晚上就跟编辑谈剧本，“我就让他住组里，一天七个电话。”对于最终的成果，滕文骥表示尽管整体看来很不错，但是还是会留有遗憾。 柯璐/文 孙慧/图

