楚奇执导《幸福攻略》 硬汉侯勇破格演“煮男”
　　新浪娱乐讯 由楚奇担任导演、《绝望主妇》编剧作剧本顾问的30集家庭情感剧《幸福攻略》昨天在北京开机，侯勇、王烟蒙、顾永菲担任主演。侯勇将一改以往的硬汉形象，饰演一位遭遇无性婚姻的“气管炎煮男”乐天，如此大的突破，让侯勇自言很需要勇气。
　　取经美剧打造“绝望的家庭”
　　《幸福攻略》的剧本由导演楚奇和才女演员王烟蒙共同创作，讲述的是一对本想安度幸福晚年的退休老中医夫妻，因为子女的问题不胜其扰，三个子女个个都不是省油的灯，囊括了70后最为典型的三个类型：无性婚姻、单亲家庭、剩男剩女，不断把父母大人折腾得叫苦不迭，他们决定针对儿女的幸福，展开一场轰轰烈烈的幸福攻略。
　　为了把《幸福攻略》打造成一部具有美剧节奏和叙事手法的生活剧，楚奇还动用自己留美多年的资源，特意邀请《绝望主妇》编剧担任顾问，给剧本提出宝贵意见，用紧凑丰满的故事凸显这些平凡众生的喜怒哀乐。在楚奇看来，这两年成功的家庭剧都有共同的现实基调，“我非常喜欢美剧的制作方式和创作理念，从人物结构上看，四个美国主妇和中国的一对老父母加三个子女都同为散点结构，但形散神不散。而《幸福攻略》表现的是从绝望家庭到幸福家族的过程，比较《绝望主妇》具有浓重的中国家庭色彩。”
　　侯勇冷幽默演绎“煮家男”
　　一贯以军旅硬汉形象出现的侯勇，此次是位身份奇特的“煮男”。和电视上惯常出现的“妻管严”不同的是，侯勇扮演的大家庭长子乐天，是事业成功的某上市公司老总。在外运筹帷幄，在家却怕老婆，洗衣做饭外还要开着宝马去买菜，令人不禁联想起婚介节目《非诚勿扰》里嘉宾名言“宁愿坐在宝马车里哭泣”。
　　谈及角色，侯勇表示“乐天”一角很喜感，因为是传统大家庭的长子，因此一言一行都要作出表率，但无奈内有大女子主义的妻子，外有“想出轨又不敢”的桃色诱惑，夹缝生存之余只好用冷幽默的言行来解嘲。对操持家务洗衣做饭，侯勇表示演起来自是轻车熟路，因为30岁前的剧院跑龙套生涯，让他有过类似的经历。对于《幸福攻略》中的夫妻关系，侯勇认为“女强男弱”的现状在中国家庭里已很多见，但本剧在诠释这段婚姻时，将会带给观众一个独特的全新视角，是一部绝对值得期待的家庭情感剧。

