国产电视剧家花却只在野外香 尤小刚俄罗斯获奖
　　《大红灯笼高高挂》《末代皇帝》，当中国电影人早以取悦外国观众为目标的时候，中国电视人显然也开始瞄准了这条路。最近传来消息，尤小刚的电视剧《猎人笔记之谜》今年4月份在央视一套播出时还收视平平，然后6月份征战俄罗斯，在其覆盖俄罗斯全境、独联体国家以及以色列的国家频道REN－TV播出时，收视却屡创佳绩，更让尤小刚拿到了俄罗斯欧亚广播电视协会颁发的“重大贡献奖章”。面对这则新闻我们不知道是应该感到骄傲，还是应该将它当成一个笑话。
　　据了解《猎人笔记之谜》在俄罗斯创造佳绩，除了其中有大量俄罗斯著名演员参演外，以屠格涅夫《猎人笔记》为线索的剧情也成为了吸引当地观众的最大卖点。
　　当中国电视人也开始寻求海外发展道路时，真不好说这是中国电视的出路，还是悲哀。张纪中把《西游记》拍成了《指环王》，新《三国》中的悍将都有着斯巴达勇士的影子，导演们说我们要让中国的电视剧进军海外市场。当中国电视剧开始“洋气”起来，我们本身所固有的本土文化却在逐渐流失。中国电视剧市场竞争激烈，但电视人另辟蹊径的方法却不是弥补漏洞而是另辟战场。家花香于野外，到头来却让自己的花园一片荒芜。在笼络海外观众的同时，国内观众似乎已经成为了一个被抛弃的群体。《猎人笔记之谜》的俄罗斯受捧一俊难遮百丑，而当中国电视人开始逐渐放弃国内观众时，就不要怪有一天观众面对国产电视剧只能发出这样的感叹：你让我滚，我滚了。如今你让我回来，对不起，已经滚远了。
　　文/张少宣

