《香草美人》谢君豪痞气硬汉 成刘威葳护花使者
　　新浪娱乐讯 由侯明杰执导的传奇大戏《香草美人》正在浙江横店热拍。据透露，金马影帝谢君豪在剧中饰演的军统军官令狐陶打破了以往一些影视剧中“军统人物必定阴险狡诈”的固有形象，是一位略带痞气又铁骨铮铮的硬汉，这个人物的个性非常有看点。另外，令狐陶与刘威葳饰演的凌烟之间的感情纠葛也很精彩。
　　谢君豪演铁骨铮铮军统高官
　　据了解，传奇大戏《香草美人》不仅在剧情设置上别出心裁，而且在人物的定位上也是非常独特，在以往的一些影视剧中，只要出现“军统人物”，必定是心狠手辣，卑鄙无耻之极。此次谢君豪饰演的军统高官令狐陶，却是一位铁骨铮铮的硬汉。
　　前段时间，该剧首批定妆照流出，谢君豪饰演的令狐陶头戴毡帽，身着黑色风衣，看起来聪明狡黠，痞气十足，活脱脱一个大反派。对此，谢君豪给予否认：“令狐陶并不是反面人物，相反的，他是个视死如归的硬汉，只不过看起来有些玩世不恭，不像通常人们印象中的硬汉罢了。” 他坦言自己很喜欢这个有个性的角色，还笑称，等戏播出来令狐陶定会迷倒不少少女。
　　充当刘威葳护花使者演绎不一样的爱情故事
　　作为继热播剧《仁者无敌》、《勇者无敌》之后著名编剧石小克的转型之作，《香草美人》讲述的是抗战爆发后，一个名叫凌烟的弱女子肩负为我党窃取敌方情报的重任，在鱼龙混杂的上海滩纵横捭阖的传奇故事。剧中，谢君豪饰演的令狐陶，虽然与刘威葳饰演的凌烟信仰不同，但却被对方的知性气质所深深吸引，并主动挺身担当“护花使者”，多次在凌烟孤立无援的情况下出手相救，上演了一段战争背景下的爱情传奇。这也是继《保密局的枪声》演绎地下恋后，谢君豪与刘威葳的二度合作。而对于这对昔日“荧屏情侣”再次携手演绎不一样的爱情故事，不少观众表示十分期待。(大拇指)
 

