殷桃拍《延安爱情》伤痕累累 一天受三次伤(图)
　　新浪娱乐讯   继《杨贵妃秘史》之后，殷桃正在陕西紧张拍摄新剧《延安爱情》。在这部红色革命剧中，殷桃不再雍容华贵，反而屡次受伤，全身伤痕累累，最严重的就是拍一天戏受了三种不同的伤。
　　炸伤——炸点炸到脸
　　《延安爱情》是一部讲述殷桃、邓超等延安进步青年革命、生活、恋爱的电视剧。在战火纷飞的年代，爆破轰炸是必不可少的。在拍摄一场特务追击殷桃和邓超的戏时，炸点提前爆炸了，正好在殷桃和邓超身前炸开。炸起来的尘土顿时溅到殷桃脸上，钻到她的嘴里，呛得她直咳嗽。邓超的眼睛里也进了沙土，直淌眼泪。随后殷桃回忆道，“土打在脸上火辣辣的疼，我吓了一大跳，好半天才恍过神来。”
　　刺伤——荆棘刺破脚
　　虽然意外负伤，殷桃受到不小的惊吓，惊魂未定。但在经过简单的处理之后，敬业的殷桃继续拍摄了下一场戏——她和邓超从浓密的灌木丛里逃跑，携手躲避特务追捕。但是灌木丛里荆棘丛生，殷桃穿着高跟鞋跑过，脚背竟被荆棘的尖刺刺破，再次光荣负伤。剧组立刻派工作人员进行消毒，贴上创可贴。对此殷桃再三表示，这只是小伤，不用劳师动众，还是拍戏要紧。
　　划伤——杂草划伤手
　　紧接着拍摄的戏份是，殷桃跑到山谷掏出枪，击毙一个特务，回身时却不慎摔倒，手枪滑落。邓超捡起枪，又击毙了两个特务，化解危机。
　　由于这场戏需要多角度呈现，导演要求多拍几遍，所以殷桃需要一而再再而三的摔倒。山谷里杂草众多，殷桃在摔倒过程中总是被杂草锋利的叶边划到，手臂和腿上都是划痕累累，煞是吓人。在喷上药酒消毒时，殷桃不禁被疼的倒吸一口冷气。
　　尽管一天之内负伤三次，但殷桃在现场还是笑容灿烂，精神饱满，认真演绎了每一场戏。殷桃这种不怕苦不喊累的敬业精神，不禁感动了全剧组成员，也得到了导演曹保平和制片人叶进军的高度认可。(邢远/文)

