《毕业时刻》80后新人挑大梁 关注大学生就业
　　新浪娱乐讯 由北京履实文化发展有限公司、河南电视传媒发展有限公司出品的新型社会热点电视剧《毕业时刻》即将推出，主要演员阵容几乎清一色的选用80后新人，这成为本剧的一大亮点。出品方表示，《毕业时刻》选用80后演员演绎80后一代人走出校园、踏上社会的成长历程，向社会展现当下青年群体真实生活状态和精神风貌，也唤醒每个“过来人”的青春记忆和校园情结，从而为现实生活奉上一丝昂扬向上、青春乐观的阳光气息。
　　《毕业时刻》用新人演员和实力派演员搭配，主演均为清一色80后新人，用贴近生活的风格吸引观众。几位主演舒砚、蒋小涵、张超、张默等人均属80后群体，他们凭借自身演技实力、生活经历对人物个性、身份把握恰到好处，极其真实地诠释了剧中几位各具特色的大学生的心理特点，塑造出性格气质各异的典型形象，赢得了出品方和导演的高度认可。导演王静说：“无论是戏中角色，还是现实中的演员，80后都正在成为这个社会的中坚。从他们身上，我看到了整个80后群体自信自强、乐观向上的精神面貌。”
　　出品方表示，《毕业时刻》主要演员选用清一色的80后演员，这是有深层考虑的。“几位新人演员均为演艺界后起之秀，演技实力都是无可挑剔的。《毕业时刻》讲述的是80后的故事，80后演员对于许多情节有着切身体会，可以更自然的融入角色。他们对故事本色流露的真实再现，不仅让同龄人感同身受，看到了自己经历的校园生活，也可以给长辈一种身临其境见证自己孩子成长过程的感觉，带领着他们又一次走过毕业的季节，唤起曾经的青春回忆。”
　　导演王静表示，《毕业时刻》面向的是社会各个阶层，而非局限于大学生群体。“一方面大学生就业难，以80后为代表的青年人是问题的当事人，但问题也同样牵动着长辈亲朋、用人单位，乃至国家领导决策者，这是一个影响广泛而深远的问题。另一方面，每个人都有青春，展现时下青年的精神风貌和生活现状，既可以唤起‘过来人’们心中那份久违的校园温情和青春记忆，又可以促使不同阶层、不同年龄段社会群体充分换位思考，增进对于当下80后年轻人的理解和认同，帮助80后更快的走向社会成熟，肩负起社会责任。”
　　王静认为，具体到某一部电视剧或者某一特定角色的演员选取，传神、契合人物的身份、形象，这才是选取演员的根本标准。《毕业时刻》中包括影帝王学圻、刘莉莉、柏寒、肖雄等大牌演员，在剧中甘做绿叶担任客串，既是对80后新一代演员群体的支持，同时也是为了更加完美的塑造剧中人物身份、形象。审视时下影视界，因为迷信明星大腕甚至不惜牺牲角色形象，忽视作品本身制作质量，乃至场景、制作、剧情的种种问题，收视折戟惨败的实例并不鲜见。反观近年来大红的几部电视剧，《士兵突击》中的段奕宏、张译、邢佳栋，此前三人没有丝毫名气，在剧中给人们留下了深刻印象，段奕宏和张译此后更是再接再厉凭借《我的团长我的团》成为炙手可热的圈内红人。再比如，《亮剑》之前的李幼斌，又有几人知晓？可以看出，明星拯救不了劣剧，优秀的作品却可以成就演员。
　　《毕业时刻》选取演员注重与剧情、人物的契合一致，80后演员阵容的集体打造，加上积极向上的青春主题、诙谐幽默的语言风格和直面现实的剧情，以及精致的场景、画面制作，必将再度创造收视奇迹。(君和/文)

