新《红楼》热播引争议 归亚蕾被批演王夫人太老
　　李少红执导的50集电视剧《红楼梦》26日起在东方电影频道开播，截至昨晚已播完七集。昨天东方电影频道公布前两天的收视，《红楼梦》开创了近三年来上海地区播出古装戏的最高开局。该剧虽然热播，却也引发了很大争议，被批“红雷梦”。有观众反映该片氛围和配乐都营造得很阴森，仿佛《画皮》一般的鬼片，随时飘来的旁白男声照读原著，如同广播剧；声讨最多的是演员的造型和表现，很多网友称与老版《红楼梦》无法相提并论，例如新版黛玉毫无冰清玉洁的气质，不仅痴肥还显得很粗鲁，有偏激观点甚至认为，新版女演员的气质不像红楼像青楼。早报记者 骆俊澎
　　有观众认为姚笛演的王熙凤不够泼辣；少女版林妹妹被批“太肥”；网友批林妙可演的幼年林黛玉“太做作”
　　收视：在上海与《非诚勿扰》旗鼓相当
　　昨天东方电影频道总监肖红接受媒体采访指出，“《红楼梦》目前只播了7集，就开了古装戏新高，我们预期该剧将打破东方电影频道以往古装戏的收视纪录。”肖红向记者介绍，自2006年起全国古装剧收视开始走“下坡路”，过去向来是收视保证的古装戏渐渐淡出观众视野。古装剧不好播成为事实，而东方电影频道则是坚持每年寒暑假播古装剧，希望古装剧的春天再次回来。这次《红楼梦》很争气，开播的平均收视率就创三年的新高，比东方电影频道之前播的电视剧收视涨了一倍。据东方电影频道相关人士介绍，最近《非诚勿扰》这样的综艺节目大量抢占收视份额，加之世界杯的巨大冲击，原本对《红楼梦》上周六的首播略有担心，但良好的收视表现彻底打消了这些疑虑。据相关数据显示，《红楼梦》当晚与《非诚勿扰》有“短兵相接”近40分钟，两者在上海地区的收视率相比较，《红楼梦》和《非诚勿扰》是旗鼓相当。
　　《红楼梦》在地方台陆续播出，广告插播非常厉害，不过东方电影频道为了让观众看到完整的剧集，并未做出删减。
　　初评：黛玉很粗鲁凤姐不辣
　　《红楼梦》帮助东方电影频道取得良好收视，不过该剧热播的同时也引起很大争议，尤其是在演员的造型和表现方面。从定造型起，女主演们的“铜钱头”就是争议的焦点。由于对老版《红楼梦》太过熟悉，很多受访观众都对新版《红楼梦》的演员造型表示了质疑。观众陈女士表示，虽然自己已经在各种宣传照片上看过女演员们那著名的“铜钱头”，打了很强的心理预防针，但是在剧中看到“活的”依然被雷得外焦里嫩。陈女士称，林黛玉尚未进入贾府之前，头饰清新可人，转而进入贾府后粘上了贴片的发饰顿时比之前“老”了好几岁，尤其是惜春的“铜钱头”让她看上去更是老气横秋。王夫人、薛姨妈的“铜钱头”则少了一份贵妇的雍容之气。此外，蒋梦婕和李沁饰演的林黛玉和薛宝钗也引发争议，有观众反映，宝钗和黛玉的形象与原著完全相反，一个变成了尖下巴，一个面部轮廓反而丰满很多。观众直接指出：“林黛玉可以不漂亮，但一定不能痴肥啊。”第一集中黛玉进京都，从轿子里向外张望的那个桥段被观众指为像“看傻了眼”，而走进贾母房间时的表情被评为如“革命烈士就义”一般，黛玉的言行举止让观众觉得毫无气质，网上大量疯狂流传的“黛玉吐水图”，网友指出黛玉吐水“太失礼了”，对比陈晓旭版黛玉遮脸吐水，蒋梦婕演的黛玉“很粗，根本不是大家闺秀”。
　　老版《红楼梦》中邓婕饰演的王熙凤一直为观众所津津乐道，对于新版“凤辣子”，观众自然也格外期待。但新版“凤辣子”姚笛的首次亮相，气场明显不足。老版的邓婕一出场就给人不怒自威、八面玲珑之感，姚笛造型虽华丽，但举手投足间总有些牵强，表演的痕迹过重，刻意往“狠”、“辣”上面使劲，骨子里却依然温婉，姚笛的台词更是显得底气不足，少了凤姐特有的辣、脆和狠劲。
　　网友评新版“红雷梦”
　　整体印象——应该改名叫“红雷梦”。新红楼就是个快餐文化，1987版的花了好几年才拍出来，演员们也是专门请人来培训了一两年的，封闭式训练，不然哪里拍得出来精髓呢。
　　台词——演员的台词就是书中的词，编剧可真省心，一个字都不用改了。
　　造型——铜钱头太抢眼了，李少红是被叶锦添给黑了。
　　画面——咱国家那么多名山美景，你拍哪个不行啊？女娲补天非得用欧美的特技？！
　　快进的镜头看得人头晕。
　　恍惚觉得是在看鬼片，虽然光打得是很漂亮，但也很阴森，人物感觉随时都像画皮的样子。
　　导演——李少红还是去拍《聊斋》比较好。
　　旁白——平均每隔5分钟出现一次，整个就是个广播剧。
　　背景音乐——咿咿呀呀个不停，还不断变速，整个就是个惊悚片。
　　演员——基本没有看到大家闺秀的仪态与气质。举手投足之间就是觉得一群现代人穿着古装在演戏而已。
　　贾母(周采芹饰演)：老太太好像巫婆，她看黛玉的眼神绝不是慈爱，而是像看着一条美味的红烧带鱼。
　　幼年林黛玉(林妙可饰演)：太做作了！
　　少女林黛玉(蒋梦婕饰演)：新版的肥黛看着很像少妇，哪有书中黛玉不食人间烟火的气质。
　　少年贾宝玉(于小彤饰演)：宝玉太嫩了，为什么梳个非洲辫子头啊？是不是因为现在正是南非世界杯啊？
　　秦可卿(白冰饰演)：秦可卿简直就是黑蜘蛛精，铜钱头不说，弄个紫色的大花还配黑色的蕾丝裙，鬓角还那么妖媚，回头的那个眼神……妖孽啊。
　　王夫人(归亚蕾饰演)：王夫人应该50岁左右吧，归亚蕾实际年龄跟剧中扮相怎么都是70岁左右。
　　袭人(马静饰演)：初试云雨的那段，袭人应该有的那种含羞带怯、欲迎还拒的神态演员一点也没有演到位，只看到一脸心照不宣，欢迎动手的傻笑。
　　林如海：好歹是英姿飒爽的探花郎，怎么就变成了一个土财主？
　　甄士隐(周野芒饰演)：林教头啊林教头，卿本佳人，这是奈何啊……
　　在天涯论坛关于新版《红楼梦》的网友调查中，76.1%的网友认为“无法接受，与原著相差太远了，坚决抵制”，19.8%的网友感觉“对新版很失望，不想关心了”，2.4%的网友认为“还可以接受，但希望能修改得更好”，1.7%的网友认为“感觉很好，很惊艳，很有创意，没必要非得按照原来的套路设计”。

