陆毅谈新《三国》：诸葛亮是我十年的积累(图)
　　十多年前，一部《永不瞑目》让青春帅气的陆毅一炮而红，此后，虽然作品不断，却始终难以超越《永不瞑目》，而且大多数的偶像角色也始终难出“肖童”其右，直到2010年新版《三国》中的诸葛亮，这个角色让陆毅为自己的转型提供了一个很好的契机。
　　采访花絮
　　“球盲”陆毅刚知德比
　　上周末，陆毅和妻子鲍蕾在京为某杂志拍摄宣传照，收工后接受了记者的采访。虽年过三十，但一席牛仔裤、白T恤、浅绿色球鞋的陆毅还是相当帅气。
　　采访本想以正在如火如荼进行的南非世界杯开始，孰料却遭遇尴尬，陆帅哥说自己根本不看足球，不是没时间，而是没兴趣。“我喜欢羽毛球，很好的健身方式。以前上高中时倒是踢过足球，但是不喜欢看，进球太慢了。不怕你们笑话，我前几天跟赵宝刚导演吃饭的时候，才知道什么叫德比之战(注：多指同一个城市的两支球队间的比赛)，我一直还以为德比之战就是德国和比利时打比赛呢。我后来问身边好多人，他们也不知道，因为他们也不看球。”陆毅说。
　　聊角色·钟爱老诸葛
　　北京晨报：当初是什么样的机缘让你得到了诸葛亮这个角色？
　　陆毅：最初还是阎建钢导演在筹备《三国》的时候找到我的，那时候我还在拍《夜幕下的哈尔滨》，拿到剧本后就很喜欢诸葛亮这个角色。但后来由于导演的变化又没下文了，我得知是高希希导演接棒后，又让公司的人去找高导，高导看了我在另一部古装剧《苏东坡》中的造型后就同意了。
　　北京晨报：确定出演之前做过哪些功课？
　　陆毅：看了有关“三国”的很多历史资料，尤其是有关评价诸葛亮的史料；还有易中天在《百家讲坛》主讲的《品三国》。当然，最重要的还是跟高希希导演的磨合和交流，定下诸葛亮“似妖似仙”的特征。
　　北京晨报：在民间，诸葛亮和关羽都是忠义化身和被膜拜的历史英雄，你在塑造角色时是否也是往这个方向努力？
　　陆毅：其实，我想塑造的是一个从神到人的诸葛亮，尤其是诸葛亮在中老年时面临着很大的问题，没打过胜仗，他每经历一次失败，都会更加悲凉一些、更加苍老一些。
　　北京晨报：你自己认为年轻时和老年时的诸葛亮，哪个演得更为成功？
　　陆毅：我更喜欢老年时的诸葛亮，年轻时人物体态和造型都更靠近我，年老时的人物比较费心思、花工夫。比如你要刻意去在体态、造型、语气、眼神上下工夫，老年人说话气声比较多，体态上会有些驼背，走路时会比较慢、步幅也会小，眼神要虚着一点，不会一下子瞪大眼睛。好在这些我演《苏东坡》时都知道了，所以，老年戏份还好，也没有想象中的困难。
　　北京晨报：剧中的哭戏应该也是个挑战，像“哭周瑜”那场拍摄时是怎么处理的？
　　陆毅：以前作品的处理大多都是说诸葛亮是带着政治色彩去哭的，但你说他哭周瑜是真是假呢？应该是亦真亦假，我和高导最后确定更多地往真的方向去演。
　　北京晨报：类似于这种的改动多吗？
　　陆毅：不太多。大家对诸葛亮太熟悉了，编剧不敢改动太大、偏离历史太多。
　　北京晨报：拍摄时加的“小乔救诸葛亮”那场戏好像就引发了很大的争议？
　　陆毅：我倒觉得还算合理，因为在当时的处境下，没有人能够救他，鲁肃也不在他身边。
　　北京晨报：有没有哪些戏令你遗憾的？
　　陆毅：像“七擒孟获”就没有拍，还是挺遗憾的。还有“诸葛亮之死”中删掉的一场戏，就是诸葛亮死后第二天，回光返照，让姜维扶着他出去看看他的将士，在发表完一通儿感慨后才死……我觉得这段可以很好地渲染诸葛亮“出师未捷身先死”的悲情。
　　聊转型·戏路拓宽了
　　北京晨报：从观众反应看，大家对陆版诸葛评价还比较好，如果没有这个角色，随着年龄的增长会不会对“偶像派”这几个字产生焦虑？
　　陆毅：也不会有压迫感。像“诸葛亮”，就是碰到了这个角色，而且是真的喜欢。当时也不会去想将来播出时观众会不会喜欢，自己转型会不会成功之类的，没想那么多。
　　北京晨报：有种说法，唐国强当年凭借《三国演义》中的诸葛亮成功摆脱了多年“奶油小生”的形象，你现在的境遇和他特别像。
　　陆毅：的确是比较像，我说不像都不可能。我现在也是通过诸葛亮拓宽了戏路，出演有年龄跨度的角色，让观众看到更多面的我。
　　北京晨报：是否也会成为你转型的契机？
　　陆毅：我以前从未演过军人，现在就有军人戏找到我。
　　北京晨报：其实在《永不瞑目》之后，虽然作品不断，但一直都波澜不惊，没有大的突破，这次《三国》中的诸葛亮能否算是你演艺道路上的第二个里程碑？
　　陆毅：拍了那么多年戏，肯定有进步，如何能展现自己十多年来的逐渐成熟和积累，“诸葛亮”肯定是个很好的机会。之前也拍过一些不错的作品，像《苏东坡》，但是没有播；还有《浮华背后》也不错，但没有《永不瞑目》那么好，反响也没有那么大。
　　北京晨报：观众习惯了你以偶像的身份出现，开始对你出演诸葛亮都是半信半疑的。
　　陆毅：其实我个性中的某些特质跟诸葛亮很像，像沉稳、谨慎，做事儿会想得比较多一些。生活中我会听取别人的意见，但其实心里面早就拿定主意了。
　　本版撰文 晨报记者 冯遐

