李静成大奖专业户 获中国最具网络影响力主持人
　　新浪娱乐讯 近日，在梅地亚中心隆重举行的第三届中国电视网络影响力颁布盛典中，东方风行传媒创始人、著名主持人李静荣膺“2009年度中国最具网络影响力主持人”大奖，同时李静主持的王牌栏目《超级访问》、《美丽俏佳人》也都获得“最具网络影响力的社会制片栏目”称号。2010年短短半年时间内，李静已先后收获传媒界6项最具影响力的个人权威大奖，充分证明了李静无可复制的影响力和业界地位，她当之无愧地成为中国主持界的大奖专业户。
　　李静多领域全面开花 荣膺“2009年度中国最具网络影响力电视主持人”
　　中国电视网络影响力评选组委会对电视栏目及主持人在网络知名度、网络关注度、网络收视度及网络美誉度四大指标中进行综合调查，该评选成果获得了业界和学术界的高度认可。而李静凭借主持着《超级访问》、《美丽俏佳人》、《非常静距离》、《我爱每一天》等王牌节目，以及公众凝聚力和号召力，受到全国广大网民的热烈关注，并从国内众多名嘴中脱颖而出斩获“中国最具网络影响力主持人”称号。
　　身为东方风行传媒创始人、金牌制作人、王牌电视节目主持人、自有品牌缔造者，李静在主持界、时尚界、商界等多重领域全面开花。仅在2010年短短半年时间内，就先后荣获《新周刊》评选的“最佳脱口秀主持人”、 因突出的跨界成就摘得“年度时尚女性大奖”、 中国最具影响力“商界木兰”、 以乐蜂网创办人身份获得APEC “成长创新十大年度人物”、 ““2009年度中国最具网络影响力主持人”等多项大奖，李静主持一姐地位毋庸置疑。
　　李静感言：这个奖项给了我贴心的安慰
　　对于此次主持人和节目同时获奖，李静表示：“很荣幸获得了中国网络影响力的最佳电视主持人奖，但更开心的是，《超级访问》和《美丽俏佳人》也获得了最佳节目奖。这是对我们的肯定。这次的奖项叫做“网络影响力”，很多人认为，做电视的只看收视率。收视率高的才是好节目，收视率低的节目没有价值。这也是一直困扰我们的“价值观”。“收视率”对于民营电视公司来说，意味着生死，有时坚持自己想要的就会活不下去。 但“网络影响力”的这个奖给我很大鼓舞，理智跟情感一直拧把着，这也算给我了个贴心的安慰。证明在收视率之外，网络上还有成千上万的网民和我们想的一样。让我觉得，我的节目不光是做给电视台看的！”
　　李静主持的《超级访问》《美丽俏佳人》二度荣膺“中国最具网络影响力栏目”称号
　　在备受关注的2010中国电视网络影响力颁奖盛典中，东方风行传媒旗下的两档王牌节目《美丽俏佳人》、《超级访问》在去年的评选活动中获封“中国最具网络影响力的社会制片栏目”称号，而今年这两档节目以绝对的优势和超强的品牌影响力再度荣膺该奖项。网络影响力大奖是根据电视节目在网络上的关注度评选而出的，《超级访问》、《美丽俏佳人》连续两届得到该奖项青睐，以实力和人气成为中国电视业最具影响力的电视栏目品牌和风向标。
　　《美丽俏佳人》千集盛典大幕开启 打造时尚美容节目之最
　　自2006年1月起，中国第一档全演播室制作的大型美容时尚节目《美丽俏佳人》横空出世，打破了国内时尚美容类电视媒体的市场空白。这档由李静领军的“静家族”主持军团和专家团队强强联手，专为中国女性量身打造的时尚美容节目，在最短时间内引爆了全国媒体巨大的舆论波澜和关注。而之后的四年里，东方风行传媒旗下的《美丽俏佳人》节目蝉联同类节目收视冠军至今，并获得多项权威大奖，赢得了业内外人士的一致认可和口碑。很多中国女性也因《美丽俏佳人》而改变自己的容颜，改变自己的生活，甚至改变自己的人生。
　　2010年7月8日，《美丽俏佳人》将迎来星光璀璨的千集盛典——“时尚俏佳人，美丽新榜样”。届时，众多时尚界、娱乐圈大腕名流将悉数捧场，与观众一起回顾与《美丽俏佳人》共同走过的年年月月，一起感受盛况空前的时尚狂欢，同时更证明了《美丽俏佳人》在中国女性生活时尚的领头羊地位，继续领跑在中国时尚传媒领域的最前沿！

