《幸福敲门》蒋雯丽倒追孙淳 爱情不让别人做主
　　新浪娱乐讯 以八十年代为背景的情感剧《当幸福来敲门》目前正在有条不紊地拍摄，《金婚》之后阔别荧屏两年之久的蒋雯丽，在该剧中扮演性格另类的化妆师江路。相貌靓丽、人见人爱的她，偏偏爱上已婚并且有两个孩子的宋宇生(孙淳饰演)。蒋雯丽表示，这是一部非常好看的戏，虽然家庭压力很大但江路还是爱的义无反顾。“我的爱情我做主，这也是那个纯真年代的具体体现。”
　　据了解，《当幸福来敲门》再现了在改革开放时期，一群普通小人物的淳朴生活和真挚情感。在剧中，蒋雯丽饰演杂技团的化妆师江路，由于她长相漂亮，又有一份让人羡慕不已的职业，因此，想要将她娶回家的男人比比皆是。然而，让人感到诧异的是，漂亮能干，人见人爱的她，年近不惑仍然孑然一身，成了人们心中的一个不解之谜。后来，各方面条件都不错的她，却看上了离过婚并且有两个孩子的宋宇生(孙淳饰演)，为了追求理想中的幸福，她不顾当时依然保守的社会风气，大胆倒追对方……此举引起了宋宇生的前岳母与他的一双儿女的强烈反对，在经历了一系列的波折与困苦后，她最终还是和宋宇生走到了一起。
　　对此，蒋雯丽表示，那个年代的爱情很美，很单纯，也很感人，江路是个内心特有主意的女子，她对爱情的观点就是不管别人说什么，心里都有自己的主意，自己的爱情坚决自己做主。在这之前，自己就和孙淳在《好想好想恋爱》中有过合作，现如今再次合作，两人非常默契，所以表演起来也特别的顺畅和愉快。(大拇指)

