从青春偶像到围城男女 听明星讲述“婚姻秘诀”
　　尽管人们对马伊?、文章、佟大为等偶像明星的印象还停留在《奋斗》中的青春男女，但他们已在近年集中“升级”，成为星爸星妈。经过了《奋斗》中的青春燃烧，已经步入人生新阶段的偶像演员们，对婚姻有了新的理解。日前，马伊?、佟大为、袁莉等演员在新剧《婚姻保卫战》宣传活动后，向记者讲述了他们的婚姻秘诀。
　　★佟大为：
　　女人发脾气往往是假的
　　由于佟大为演过太多大男孩角色，他与关悦结婚之初，人们对于他能否承担一个男人的担当和责任，一度产生了质疑。
　　如今已升级为爸爸的佟大为说：“拍《奋斗》时，我和我老婆还在谈恋爱，拍完这部剧，我已当了爸爸。《婚姻保卫战》不仅仅是讲婚姻的事，而是男人与女人之间的斗争，比《奋斗》更有深度。”
　　佟大为笑言，拍完《婚姻保卫战》，他和老婆很少吵架了，“我发现女人发脾气有时是假的，她往往是要得到你的关注。男人如果当真，就会吵起来了。这部戏让我学到很多，至少我和老婆现在更相敬如宾了。”
　　据悉，佟大为在《婚姻保卫战》中饰演一个室内装饰设计师，工作顺风顺水，却因一次意外被迫辞职回家做了“煮夫”。佟大为说，自己跟角色有一点相似之处，就是都希望能给妻子一个稳定的生活，然而片中的他甚至为了一个误会而让婚姻走到了分裂的边缘。佟大为表示，通过这个角色，自己知道了婚姻应该怎样经营，夫妻心里有事一定要沟通，不沟通的结果就是分崩离析。佟大为认为，婚姻只有分歧，没有对错。“有时候，我会等上一小时，或者一天，等双方都冷静了，我再把这件事说开。”
　　★马艳丽：
　　婚姻就像银行户头
　　著名时装设计师马艳丽在《婚姻保卫战》中饰演外强内柔的杨丹，据了解，赵宝刚最初圈定时尚界天后级人物马艳丽来加盟自己的新戏，主要是考虑到她拥有自己的企业、品牌，身上有“商气”，与角色的性格、生活经历均有相似处。经历过与郎昆的一段失败婚姻，马艳丽一度对爱情失望。如今在事业上如鱼得水的她，再度谈起对家庭的态度时表示：“商场如战场，女人在职场上的付出，不管是体力，还是心理，都需要有很大的承受力，付出要比男人多。但不能因为事业成功而忽略家庭。女人最终还是要回归家庭，不管是作为母亲也好，妻子也好，该承担的义务和责任，必须去做好。任何时候，家庭都是第一位的。”
　　谈到如何让婚姻达到理想状态时，马艳丽说：“我更喜欢用银行账户来比喻婚姻关系，日常生活中，体贴对方，带给对方满足，便是在婚姻账户‘存款’；避免爱情银行透支的方法，就是多些体贴，多些关怀的行动。我是过来人，经历了婚姻家庭，品尝了这其中的酸甜苦辣，不管婚姻还是家庭都是需要两个人以乐观的心态来经营的。”
　　★袁莉：
　　大女人一样可爱
　　至于另一位女主角袁立，虽然曾因离婚事件而闹得沸沸扬扬，但她依然坚定地表示，自己还有勇气再次走入婚姻。2005年5月，袁立在拍摄电视剧《大校的女儿》时，与剧中男二号赵岭因戏生爱，4个月后就步入了婚姻殿堂。然而这段婚姻持续了仅两年。
　　“我在拍摄现场，经常看到各位奶爸奶妈秀幸福，心里痒痒的。对于婚姻，我其实是最没有发言权的。”说这话时，袁立有些落寞。
　　为了追求婚姻幸福美满，袁立甚至改名为袁莉。她在自己的博客中表示，“立”代表着激情与燃烧、执着与执拗、冲动与鲁莽，自己曾经那样活过，当初还年轻，想着顶天立地、建功立业、安身立命，而现在，随着年龄的增长，却开始越发注意身上还存着的那些女人味了。当记者问及她一直单身是否因为“太强势”时，袁莉坦然答道：“所有男人都喜欢女人小鸟依人，生活中我也时刻提醒自己，但我也可以找一个比我更强势的人当老公。”
　　★马伊?：夫妻要彼此独立
　　马伊?在《婚姻保卫战》中扮演的李梅是一个家庭感极重的传统女人，原来是证券公司财会部经理，为了能够多照顾家庭而调到客服部，之后下海成为一名女强人。
　　马伊?表示，这个角色和《奋斗》中“夏琳”完全不同，在外面工作承受的压力非常大，所以也异常敏感，当她觉得丈夫有些不对劲的时候，她没有选择主动沟通，这导致两人最后差点分开，“拍这部戏就是希望大家能够了解婚姻是需要两个人共同努力的。”
　　谈到现实生活中的婚姻秘诀，马伊?直言，如何经营婚姻是个很难的问题，“拍《奋斗》时，我和老公正谈恋爱，拍完这部剧，我们当了爸妈。事业与家庭的矛盾是很多职业女性面临的最大问题，我周围很多朋友都问我要不要孩子，我觉得，孩子是女人到一个阶段必经的路程。不过，如何经营婚姻的确是个难题，需要两个人互相尊重，夫妻之间要彼此独立，很多时候还要互相妥协。没有谈恋爱那么简单。”深圳报业集团驻京记者 汪涓

