《天涯歌女》热播 侯角演绎旧社会“悲情”明星
　　新浪娱乐讯 “她们拥有天使的面容，她们蜚声影乐两界，她们成名之前不乏悲苦，她们成名之后依然背负不为人知的负担……”总制片吕军说的就是这群“天涯歌女”。据悉，由张柏芝、何琳、侯角等主演的电视剧《天涯歌女》(原名《周璇》)正在北京电视台文艺频道黄金档热播，如果说张柏芝扮演的周璇等“后辈人”还有一段憧憬美好的时光，那么侯角扮演的昔日红星林丹从一开始就以吸食大烟、沦落为妓女、最后惨死街头的强烈戏剧冲突现身，直接为观众展现了在当时社会背景下歌女的悲剧命运。
　　侯角说，林丹的原型叫薛灵仙，是上世纪三十年代著名歌舞社团——明月社兴旺时期的台柱，也是一手提携周璇的恩师。由于感情方面受到重击，她从一个明星堕落为吸食大烟的自暴自弃者，嗓子废了，事业没了，半人半鬼，虽生如死。
　　但在林丹内心深处，从没放弃过对舞台的热爱，但现实已经不容许她再回头。在一次重要演出中，她把成名的机会让给了“新人”周璇。在两人相识相知中，林丹经历了事业受创、沦为妓女维系生活、自杀、自醒这个艰难的过程，最终含笑死在街头。
　　“这个角色最有挑战性的是面对不同处境、阶段，对人物内心深处铺成不同的心理层面和挣扎的把握。她的善良、对当时人情世故的憎恨、自我放逐式的生活、对理想的不放弃、厌世的态度、对周璇无限的关爱和牺牲自我的大爱等等，交织在一起，形成一个对当时社会控诉的缩影，是一个悲情色彩浓厚而又特立独行的女性角色，也是周璇等人的‘前车之鉴’。”

