明星集体涨价属虚张声势 10万以上不过24人(图)
　　最近有关演员身价的消息成为娱乐圈关注的焦点，演员片酬集体涨价，甚至不断传出天价片酬，让人瞠目结舌。尽管明星及影视公司均不愿正面回应，但电视剧明星在身价上大做文章之风已成为不争事实。演员身价果真如报道所述已经集体涨价了吗？“最高30万元”、“8万元起跳”的传闻是真的吗？据一份新近出炉的业内专项调查报告显示，明星集体涨价不过是虚张声势，真正处于“10万元俱乐部”的演员不过就24人。
　　策划：龙迎春
　　撰文：本报记者 莫斯其格
　　“10万元俱乐部”仅24位成员
　　中国影视制作在近一年的时间进入空前高峰。随着各类高额投资影视作品的投拍和播放，明星也传出了片酬集体涨价的消息，明星片酬过高会否影响电视剧质量一度成为业界关注焦点。
　　前日，一份由内地导演、制片人、影视投资商等共同完成的业内专项调查报告指出，在内地活跃度较高的近160余名演员中，仅有24名演员单集片酬达到了10万元以上。陈道明、李幼斌、唐国强、王刚、李保田、陈宝国、李雪健等几位年龄稍大的实力演员，尽管目前鲜有作品问世，但身价却处于演员里的最高级别，接拍电视剧单集平均片酬在15万元。而以孙红雷、陈建斌、黄维德、张涵予、陈坤、姚晨、范冰冰等为代表的70后成熟演员则因为近年来好作品不断，身价随之增长，单集平均片酬在10万元左右，并继续呈现上升趋势。此外，黄晓明、王宝强、邓超等年轻演员单集平均片酬基本维持在7万元左右，而二、三线演员单集平均片酬则普遍维持在2～4万元之间，不过此前有部分二、三线演员对外宣称自己身价就超过了10万元。
　　谁哄抬了天价片酬？
　　可能1：
　　演员漫天要价
　　有传言说，“天价”源头是演员的漫天要价。谈到号称“30万元一集”的谢霆锋，《剑侠情缘》制作方海润影视解释他身价提升在于新闻性：“他新闻很多。电视剧拼的是收视率，民众喜欢看哪个明星，那他的身价自然提高。”
　　也有业内人士说：“有时候明星并不愿意接某个戏，他会‘狮子大开口’，不希望跟对方闹翻，干脆以一个并不合理的价钱来拒绝。但如果这时候制片方给得起这个价钱，明星也还是要来演的。有的高片酬就是这样来的。”
　　不过，演员并不愿意承认自己开高价，侯勇在接受本报记者采访时曾说过，“30万元？不敢相信！”被传处于“天价片酬行列”的孙红雷则直接说：“如果有一天我赚到这个钱的话，那要谢谢说这话的人。问题是现在电视剧的市场情况也不允许啊。”
　　可能2：
　　制片方就认一线明星
　　李幼斌、王志文、陈道明几位国内一线影视剧男明星，他们的身价始终扑朔迷离，早前李幼斌单集片酬有传20万元，而今年涨到了25万元。近期热播的电视剧《手机》，传出陈道明片酬达到20万元一集，王志文则是18万元一集。对于“老戏骨”们的片酬，有电视台工作人员称“有苦难言”，“为什么请他们？因为他们的脸就是票房保证。另外，观众会认定这几位大腕本身比较挑戏，似乎他们只会拍口碑剧。我们就想通过这些证明我们的剧不错。因此，贵也没办法，总希望物有所值嘛。” 
　　可能3：
　　经纪公司“夸张宣传”
　　对于年轻艺人的身价暴增，一位不愿透露姓名的经纪人向记者交了底，“身价是衡量艺人知名度的标准。首先是热播剧给演员带来观众缘，身价翻番有可能。另一方面，经纪公司以赚钱为目的，对每个艺人的发展规划中，最重要的一项就是身价。一旦艺人有走红的迹象，经纪公司立即抬价，明星身价也是经纪人的业绩目标。所以有些经纪人会故意放出一些明星身价暴增的消息，不排除有水分。”
　　塔尖：
　　一线大腕“中看不中用”
　　虽然制片方承认一线明星的身价名副其实，一张脸就是票房保证，但他们同时承认，即使能请到这些处于金字塔塔尖的一线大腕，他们也“很难驾驭”。“他们中不少人已被观众定型了，比如李幼斌，观众更愿意看他演军人，其他戏不太敢冒险请他。又如陈道明、王志文，他们这批演员对剧本、拍戏条件有很多要求。不过，从效果上看，‘王道组合’虽有助于《手机》卖片，但《手机》播出后反而是两个配角受欢迎，这也是制片方当时没有想到的。”
　　塔身：
　　二线明星“积极撑场”
　　目前，内地电视剧每年产量惊人，但其中由一线大腕主演的作品并不多，他们所遗留下来的空缺正好让为数众多的二线明星“递补”了。有制作人告诉记者，跟一线大腕相比，二线明星们无论是价钱还是态度都更为合理，“他们都比较好说话。但现在的问题在于太多制片人想找他们拍戏了，所以档期方面的协调是个难题”。而且，电视剧制作人承认，目前电影市场“抢走”不少电视剧演员，“有些演员名气到一个台阶后更愿意到大银幕镀金，我们感觉这两年比较‘受冷落’。”
　　地基：
　　上升期演员“最受欢迎”
　　对于明星片酬被哄抬的现状，制作方也有对策——相对于花大价钱请一线大腕，他们更愿意用上升期演员。上海银润影视负责人陈向荣告诉记者：“如今演员涨片酬已进入一个非理性的恶性循环，掺和在里面已经没有必要，不如另辟蹊径。我们比较注重上升期演员，像之前拍我们剧《杀虎口》的李光洁，《零号国境线》的王挺，他们当时也不是非常知名，但收视率证明效果不错。”而天晟影视副总经理张新慧则表示：“这个行业已经不理性了。演员涨价造成我们投资成本大了，但是电视台买片价格没有涨多少。要不就投资剧本好、销售快、资本回笼快的剧，要不就用一线的编剧导演，但演员就不一定用一线的。”

