新《红楼梦》已赚近亿元 翻拍剧争议越大越好卖
　　东方早报7月8日报道 李少红导演最近比较烦，她花费3年时间、耗资2亿元打造的豪华巨制新版《红楼梦》一经播出，就遭遇潮水般的批评和质疑。她先是回应，后是不断辩解，压力大到在电视台录制节目时情绪失控。昨天她更是遭遇更大打击，爱将陈坤在微博上暗示将结束10年的宾主关系，离开李少红的公司荣信达往外闯荡。李少红今年真可谓是遭遇“十面埋伏”。虽然李少红很不理解她的心血被批成“红雷梦”，但从整个电视剧制作大环境来看，她不用太抓狂，毕竟现在雷剧都是“名”利双收，赚得盆满钵满。
　　李少红为何情绪失控？
　　《红楼梦》不断被黑 陈坤约满出走
　　李少红导演一直让人感觉是一个很“强势”的女人，但日前带着《红楼梦》剧组一众演员到上海录制节目时，面对节目现场记者们提出的质疑，李少红却情绪失控。她说：“我认为《红楼梦》播出以来，媒体一直以挑刺的眼光来看待我们，从不写我们好的地方，只写负面报道，这是什么心态？反复‘黑’《红楼梦》，这太武断了。”
　　据记者从李少红身边人士了解到，最近李少红的确很心烦，媒体和观众不断挑刺，不断有《红楼梦》负面新闻出现，更让李少红气愤的是最近还出现了“黑楼”帮，在知名论坛上专门“黑”《红楼梦》。这两天还有一条旧闻变成了新闻——《红楼梦》演员被传集体整容。这其实是条两年前的新闻，却不知为何被人翻了旧账。此外，还有《红楼梦》因收视率低被江西地方台停播的消息，后来证实这是假消息，江西地方台根本没有买《红楼梦》。这种种负面假消息让李少红现在非常抗拒面对媒体。记者了解到，目前李少红出席活动都要亲自确认相关采访媒体，不友善的一概拒绝，对于采访特别谨慎，之前上海某周报计划为其做封面报道，原本李少红已经答应，周报封面图片都印刷好了，但最后关头她还是婉拒了。
　　知情人士还告诉记者，李少红最近比较烦的另外一个原因就是爱将陈坤决定“出走”，这对李少红绝对是一个很大的打击。之前周迅的离开曾让李少红对公司的经纪业务心灰意冷，好不容易下定决心签了一班“红楼”小演员，准备让公司的“一哥”陈坤带一下师弟师妹，不料陈坤却铁心要走。这也难怪最近李少红的情绪一直不稳定。
　　为何会拍成“红雷梦”？
　　对名著理解不足 对个人风格太过坚持
　　对于自己拍摄的《红楼梦》这样一部非常忠于原著的作品被外界“骂”得体无完肤，李少红一直很不理解。自开播以来，除了“铜钱头”、“羽毛妆”等演员造型被嘲笑以外，“场景阴森，配乐古怪，像看鬼片”、“文言台词，大量旁白，不伦不类”等质疑不绝于耳。这两天网上更是流传出各种稀奇古怪的《红楼梦》穿帮图，例如宝黛所乘的船居然出现了轮胎，连台湾媒体都转载了《红楼梦》的穿帮新闻。因为是高清拍摄，剧中的塑料花清晰可见，这部号称制作成本近百万元一集的电视剧(因为演员大都是新人，片酬成本也不高)，居然假花满镜头，这有点说不过去。《红楼梦》为何会拍成“红雷梦”的呢？
　　昨天记者采访了一位不愿意具名的剧评家，她首先指出要是低标准要求李少红，那么她拍出《红楼梦》就是胜利。众所周知，新《红楼梦》原本计划让曾执导《雍正王朝》等剧的胡玫担任导演，可因为演员选秀方面的分歧，胡玫退出了。胡玫对拍《红楼梦》做过一些准备，而李少红是临时替代胡玫执导的，可说是临危受命，仓促上阵。就李少红的《红楼梦》功底来看，肯定会存在一些不足和缺陷。这位剧评家特别提到关于宝钗和黛玉的胖瘦问题。李少红曾回应观众对于“宝瘦黛肥”的质疑，“我觉得长相真的是次要的，气质才最重要，她们的表演能让你觉得在现实生活中存在这样的人，是真实的。只说演员胖瘦就没劲了。”李少红忘记了有句话叫做“相由心生”，长相和一个人的内心世界是密切相关的。钱钟书先生就曾讽刺过戏台上身形丰硕的女演员演“黛玉葬花”的滑稽场面，而类似于黛玉葬花这样的情节已经成为一种文化符号，绝对不可能随便被消解。林黛玉之瘦削和薛宝钗之丰满与两个人的家庭背景、性格特点、生活习惯都是密不可分的，绝对不是李少红导演所说的简单的外形问题。
　　这次《红楼梦》的另一大败笔就是安插了许多旁白，李少红此意是想尽可能浅显表达剧情，让观众不用思考地欣赏经典，不料弄巧成拙，观众觉得旁白实在太唠叨。如果观众看过李少红早年拍摄的电视剧《大明宫词》、《橘子红了》，就可以发现《红楼梦》的“场景阴森，配乐古怪，像看鬼片”、“文言台词，大量旁白，不伦不类”其实是李导演的一贯风格。也许是因为前两部剧集叫好又叫座，李少红在翻拍名著时坚持了她的影像语言，却忘了前有87版红楼的珠玉，后有观众口味的与时俱进，而且一班生嫩的小演员实在无法像周迅、赵文?那样能在诡异的音乐和阴涩的画面中压得住台。
　　为何雷剧能赚大钱？
　　快餐文化创意匮乏 影剧圈大环境陷怪圈
　　虽然《红楼梦》变成“红雷梦”，但不可否认的是它的收视率确实还不错，网上的热烈挑刺、质疑等也从侧面反映了这部新《红楼梦》是个热剧。有业内人士指出，现在的电视剧制作陷进了怪圈，不雷就没人看。之前的《杨贵妃秘史》、《神话》和《三国》都是很好的例子，从情节到台词都把观众雷得里嫩外焦，但架不住收视率也高得雷人。因为浅显，因为直白，符合大众的快餐文化需求，满足了大家的浮躁心态，不用动脑筋就是看个热闹，于是雷剧有了广阔天地。但从另一方面来说，越来越多的“非专业资本”涌向影视圈这个大染缸，各方利益驱动电视剧的制作速成、速卖、速播、速赚钱，在这种情况下，还有多少“专业人士”能够精雕细琢拍出有诚意、有深度的作品呢？观众在没得选择的情况下，也只能从“雷声阵阵”中寻找乐子了。于是乎电视剧市场就陷入了这样的怪圈，观众最近“快餐”吃得欢，电视台就挑这个卖，而制作方就顺应电视台的要求大量生产。
　　李少红烦归烦，《红楼梦》毕竟还是早就回本，赚了近亿元了。据此前制片方华录百纳的副总经理罗立平透露，新版《红楼梦》首轮播出版权卖到了160万元一集。而昨天有消息称，由于最近《红楼梦》话题不断，其二轮和海外卖片以及电视剧周边产品的收入都很不错，李少红的《红楼梦》赚了接近亿元。
　　昨天某卫视购片人士刘先生在接受采访时表示，《三国》赚了2亿元，《红楼梦》赚了近亿元，以后电视剧翻拍会更多，因为只要翻拍就有噱头、有话题，电视剧就不愁卖。电视台现在竞争激烈，只要前期炒热的电视剧都会遭到疯抢，价格也会随之哄抬，这样电视剧保证不会亏本。“现在卫视竞争激烈，让电视台为了买到好片不惜代价，这样制作方会想尽办法在前期为电视剧造势，此举就是为了增加关注度，卖到好价钱。这次《红楼梦》从前期选秀到后来拍摄，一直新闻不断，所以在2008年片子还没完成时就可以卖到100多万元一集，那在当时简直是天价。”刘先生还表示，今年上半年看到的剧目基本都是翻拍，这说明什么问题？现在电视剧市场创意不足，好的剧本不多，制作方为了保险起见走翻拍经典的道路，这是一个保证不亏本的做法，“现在演员涨价了，导演、编剧也涨价了，要买好点子不容易，制作方翻拍经典省心省力，吸引电视台买片，而电视台看到有收视保障，顶多在翻拍经典的时候要求颠覆一下剧情，让观众雷一下就可以博得收视，这就是电视剧的拍摄现状。”

