《明星转起来》赵本山秀球技 群星笑转世界杯
　　新浪娱乐讯 笑转世界杯，激情满天飞！这是足球与二人转的完美结合，这是“二人转版的世界杯巅峰之战”，这是辽宁卫视《明星转起来》精心策划的《笑转世界杯》特别节目，今晚20:20即将隆重献映。
　　7月12日，就在南非世界杯决赛激战正酣之时，辽宁卫视《明星转起来》携手本山传媒相聚“激情世界杯狂欢之夜”。赵本山亲临赛场，尝试足球主教练一职并射点球，大展脚法。转星张小飞、王小虎、闫光明、张晓伟、孙丽荣、赵海燕、张可、姜洋洋组成“西班大拿队”，对抗刘小光、王金龙、王小宝、杨冰、毛毛、娇娇、胖丫、蒋依杉组成的“荷兰大帅队”。主持人：大鹏、脸脸、密密变身“足球裁判”，璐璐变身“足球评论员”，更有助威嘉宾模仿达人张议天、王龙、本山爱女妞妞倾情献艺。笑星云集，为你呈现不一样的世界杯狂欢之夜！
　　看点一：超酷出场阵容。
　　荷兰大帅队出场阵容：
　　主教练——赵本山：运筹帷幄、决胜千里
　　前锋——刘小光：擅长梦幻舞步
　　前锋——蒋依杉：以情动人，假摔后痛苦的眼泪容易博得裁判同情。
　　边前卫——杨冰、毛毛：身材小，速度快
　　中场——王小宝：当过村长，有大局观
　　后卫——王金龙：板砖绝技，勇猛无比
　　后卫——娇娇：擅长拥抱，有一种球过人不过的精神
　　守门员——胖丫：封堵面积大
　　西班大拿队出场阵容：
　　主教练——赵本山：深谋远虑、技艺超群
　　前锋——王小虎：善于装神弄鬼，所以身法诡异，容易迷惑对方门将
　　边锋——张小飞，赵海燕：名字中有“飞”和“鸟”，寓意两翼齐飞
　　中场——闫光明：当过总经理，善于沟通协调。
　　双后腰——张可，姜洋洋：用美人计打乱对方阵脚，进行中场拦截
　　后卫——孙丽荣：身材壮实，有一夫当关万夫莫开之勇
　　守门员——张小伟：在对方射门时，快速用语言使其崩溃。
　　看点二：赵本山大秀脚法  预测南非世界杯冠军归属
　　在“笑转世界杯”比赛中，身为两队主教练的赵本山亲自登场，示范射点球脚法。只见本山一脚怒射，射门角度极其刁钻，球技让众人惊叹不已，此球能否一举破门？在中场休息时，赵本山还预测了南非世界杯冠军归属，尽显“足球主教练”风采。
　　看点三：转星脚法出众  玩高难度射门
　　转星们个个脚法出众，凭借自己的二人转功底，大玩高难度射门、手绢射门、
　　夹球过人等超难技艺。王小宝、张小飞——鱼跃冲顶；王小虎、刘小光——倒挂
　　金钩；张小伟、王金龙——凌空抽射；闫光明、杨冰——蝎子摆尾；而女将的“拔
　　河式射门”更是令人捧腹……“笑转世界杯”称得上是难得一见的“另类足球盛
　　宴”！
　　看点四：足球小品 非常搞笑
　　转星们虽然在进行足球比赛，但永远不会丢下他们的搞笑神功！由赵本山亲自指导的“足球小品”，原汁原味，尽显东北人特有的豪爽与幽默，绝对会叫你大呼过瘾！
　　看点五：“黑哨”脸脸 惨遭惩罚
　　裁判被球员惩罚，只有在“笑转世界杯”中才能看到。球员们因不满“黑哨”脸脸的判罚，一度罢赛，场面陷入“混乱”。“裁判宝贝”密密临危不乱，巧妙调解纷争，采用“多球怒射大长脸”的方式，惩罚了“黑哨”裁判，比赛场又变得秩序井然。
　　笑转世界杯，激情满天飞，《明星转起来》群星各展绝技，为你呈现充满欢笑的世界杯激情之夜。一切惊喜，就在今晚20：20辽宁卫视《明星转起来》特别节目《笑转世界杯》！

