《父爱如山》演韩刚 赵会南：我和我的两个父亲
　　一部反映父子情深的家庭伦理电视连续剧——《父爱如山》前不久在北京电视台热播后，引起观众强烈的反响，记者日前了解到，这部电视剧7月9日在黑龙江、陕西、河南等多家卫视台同时播出，相信到时候会有更多的观众被剧中那一幕幕感人至深的情节所打动。
　　看过这部电视剧的观众一定都会为主人公韩立德和韩刚这对父子间的矛盾冲突所牵绊着，当韩刚时隔多年终于开口叫出一声“爸”的时候，观众的心震撼了，而作为剧中性格压抑的韩刚的扮演者——赵会南来说，他自己也被震撼了。因而在接受本刊独家采访的时候，赵会南敞开心扉，向记者倾诉了自己对于剧中和生活里两位父亲的真情意。
　　关于剧中的父亲：
　　“拍戏过程中，很多时候，我觉得雪健老师真的就像是我的父亲。”
　　“父亲”一巴掌打下去，我耳鸣了好几秒钟
　　在剧中，韩氏父子有一段对手戏成为全剧矛盾冲突的导火索——李雪健扮演的韩立德为了节省家庭开支，希望赵会南扮演的大儿子韩刚放弃上大学的念头，为此，他不仅撕了儿子的准考证，还打了儿子一耳光。“这是全剧后来所有矛盾的出发点，为了体现出真实的效果，我们决定这一耳光要真的打下去。”赵会南回忆着当时拍摄这组镜头时的情景，“虽说自己小的时候也挨过父亲的打，可雪健老师一巴掌打下来，非常的有力量，我都没想到会这么有劲，当时自己感觉耳鸣了好几秒钟，按照剧情，自己捂着脸跑出门去。当雪健老师拍完这组镜头，立刻从屋里追出来，关切地问我：‘孩子，没事吧？’虽然脸上还疼着，但是当时自己心里相当的温暖，就这么一句话，让自己深深地感受到了雪健老师父亲般的关怀。”
　　“父亲”谆谆教导：孩子，要找到适合自己的空间和戏路。
　　说到那段拍戏的生活，赵会南发自肺腑地说了这样一句话：“很多时候，我觉得雪健老师真的就像是我的父亲。”
　　记者不禁对他“刨根问底”，赵会南很动感情地说道：“能够和雪健老师这样的艺术家合作，对于我们年轻演员来说都是件荣幸的事情，也让我从他身上感悟到了德艺双馨这四个字的真正含义——雪健老师在拍摄过程中从来不迟到，你一点看不到大牌的影子，无论演戏还是在生活中，他就像一个长辈，一个父亲，包容、爱护着我这个年轻人。”
　　最让赵会南感动的是，在剧中韩氏父子准备做换肾手术前夜的一段谈话，观众现在看到的表演和听到的台词在最初的剧本中是没有的，拍摄时，赵会南想对这个桥段做些修改，于是征求李雪健的意见，“没想到‘老爸’充满爱护地对我说：‘孩子，我尊重你，给你几分钟，你去做准备吧……’”赵会南感慨地说，“雪健老师那是多大的腕啊，可此刻他就是一个父亲，对他的孩子永远都是鼓励并尊重你的想法，令人敬慕。正是因为有了雪健老师的爱护，观众现在听到这个桥段中的诸如‘包饺子’、‘臭豆腐’这样的台词，才觉得更生活化，更真实自然。”
　　而在戏外，“父亲”更将自己表演的心得无私地传授给了“儿子”——“孩子，表演最重要的是要做到真诚，同时，要找到适合自己的空间和戏路。”赵会南坦诚地告诉记者：“雪健老师是自己表演事业的偶像。我们彼此相约，今后如果有机会，期待再演父子。”
　　导演黄力加对李雪健说：“赵会南是把你当亲爹了。”
　　正是有了戏里戏外的父子情深的感受，在这部电视剧开播之时，赵会南极其用心地送给李雪健一份礼物——一把折扇。扇子的正面是“父爱如山”四个字，表达了赵会南对李雪健的“父子情深”。扇子的背面则写道：“父君钦命我为赵，爱恨忧凉遥相会。如烟旧事北斗南，山水如风同为予。”这首既藏头又藏尾的诗可谓用心良苦，藏头为：“父爱如山”；藏尾为：“赵会南予”，落款巧妙。当赵会南把扇子送到李雪健手中时，李雪健更是激动不已，爱不释手。连导演黄力加都对李雪健说：“赵会南是把你当亲爹了。”
　　关于现实生活中的父亲：
　　“当地铁启动，父亲满眼含泪回头看我的一刹那，我才发现自己回报父亲的都不及他给予我的万分之一。”
　　我们的话题自然转到了亲爹上，赵会南说：“人都说母爱似水，父爱如山。此话一点不假，父亲不像母亲那样总是围着你转，但是，父亲对自己的爱总会在某个平静中给自己的内心留下深深的印记。”还是做学生的时候，每每回家，赵会南总爱躺在沙发上看书，时不时地就睡着了，“这时父亲会轻轻地拿条毛毯，轻轻地给我盖上，再轻轻地离去。即便是我都二十好几了，父亲依然会这么做。”
　　赵会南说自己永远都忘不掉父亲送自己来北京上大学时的情景：“真有点像朱自清的《背影》的感觉。父亲送我上了地铁，本来都准备走了的他，突然转回身，那一瞬间，我第一次看到父亲的双眼中满是泪水，他对我说：‘孩子，多保重，好好学习……’地铁启动了，我才感觉到自己无论这一生怎样回报父亲，都不及他给予我的万分之一。”
　　在北京上大学的时候，赵会南曾经有一段时间感到过彷徨，在偌大的陌生的城市中，自己该如何生活，就在这时 “父亲让母亲执笔给我写的信，我到现在还一直都珍藏着，信上表达了父亲对我的关注与期望——他说，每个人的心灵都会在某个时间段出现偏离人生轨道的时候，关键看你最终的人生目标是什么，希望儿子能够调整自己的状态，作为父亲也相信儿子有这份自信做好自己的事情。”赵会南说自己看到这封信的时候，哭了。“信中的话语平凡得不能再平凡了，可那份沉甸甸的恩情，是任何人都无法给予自己的，父亲曾经说：‘我挺看好你’，足可以让我享用一辈子。无论什么时候自己拿出那封信来看，都像是在读一本书。也正是父亲的一句‘坚持’，成为了自己至今不变的心灵支柱。”
　　关于未来的自己：
　　“假如有一天，我也做了父亲，我一定要见证孩子的成长过程，并告诉我的孩子，父母的爱永远在他(她)的身边。”
　　假如有天自己成为人父，会有怎样的设想吗？记者问赵会南。
　　如果是五六年以前，也许人们得不到这样的答案——“正是在生活中、工作中有着这样两位父亲，他们身上那种爱无疑也会传递给我。假如有一天，我也做了父亲，无论自己工作多忙，我一定要见证孩子的成长过程，并告诉我的孩子，父母的爱永远在他(她)的身边。让孩子感受到父亲的力量与责任，正如一面镜子映照着他们自己。同时，父亲留给他们的不是金钱财富，而是一种榜样、一种精神、一种人格魅力、一种淡定。”
　　采访中记者了解到，赵会南主演的另一部电视作品《民国往事》也将在今年年底播出。“这部电视剧可以说倾注了自己全部的精力。如果说《父爱如山》是献给我父亲的礼物，那这部《民国往事》就算是留给未来孩子的一本相册，也让孩子能看到他们的父亲曾经的执著与努力。”(北京青年周刊 供稿 文/本刊记者 李雄峰)

