新《红楼》湖南热播伴争议 不看片名像《西游》
　　前晚新《红楼梦》开始在湖南经视4集连播。当晚世界杯正好在休战，这也让该剧避免了在成都等地播出时的尴尬。据说，“收视率在同档剧集开播收视中高居第一”。据湖南经视一位工作人员透露，“仅是开播当晚，湖南地区的平均收视就已近5个点。”
　　不过，关于该剧的争议也是一个又一个，一名网友的总结被称经典：“场景像《西游记》，配乐像《聊斋》，镜头运动像《哈利·波特》，旁白像《动物世界》。”本报记者赵丽 长沙报道
　　板砖
　　“不看片名，真感觉像《西游记》”
　　前晚，新《红楼梦》在湖南经视开播，与之前在其他地区播出时不同。该剧播出当晚，世界杯正好休战，这也让该剧成为当晚的“收视之星”。
　　或许是观众对于该剧期望过高，新《红楼梦》还是引来了不少恶评。有观众称，“色彩浓烈的画面，加上哀怨的昆腔，瞬间甚至凸显看《聊斋》时才会有的悚然之感”。原著中的文本，也以旁白的形式大量出现在剧中。因为眼睛要一直紧盯字幕，这让不少观众觉得看起来很累。“新红楼”以女娲补天、太虚幻境开篇，从空空道人见到女娲补天遗留的奇石说起，并用电脑特技展现出女娲补天的神话场景，随后，甄士隐梦入太虚幻境，对话仙人。不少观众表示，这像在看魔幻神话，“不看片名，真感觉像《西游记》”。
　　认可
　　“新版至少体现了时代感”
　　如果单追求视觉效果，新《红楼梦》还是比较成功的。不少观众表示，剧中场景很华丽，服饰妆容也算精致考究。不少观众对新版的大胆表示认可，“毕竟李少红的确给大家带来了一个全新的《红楼梦》。”湖南本土导演阿因昨日接受电话采访时这样表达了看法，“在我看来，新版至少体现了时代感。而87版的《红楼梦》，在那个时候，人们的观念还没有开放到可以还原原著。新《红楼梦》的场景很奢华，导演在处理感情时也非常细腻。至于什么铜钱头，也没有什么不好，艺术就是要有一种探索精神。”
　　新版中新人演员的表演一直是被观众诟病的主要方面。对此阿因表示，“新版在演员的选择上还是有缺失的地方，如小黛玉的婴儿肥，而且她在心理表现上还是有些不够。”
　　[导演回应]
　　李少红：反复黑“红楼”，太武断
　　日前，导演李少红带着剧组主创到上海录制节目，面对记者们提出的质疑，李少红情绪激动，险些失控，“《红楼梦》播出以来媒体一直以挑刺的眼光来看待我们，反复黑《红楼梦》，这太武断了。”
　　关于“黛肥钗瘦”的人物形象错位问题，李少红表示：“会随着播出迎刃而解，宝钗成长发育之后就会慢慢丰满起来，黛玉得不到爱情之后也就自然消瘦了。”对于红学家批评太过忠于原著像“图解小说”，李少红解释“图解”的初衷是“曹雪芹的文字非常好，不但起到承上启下的作用，又成为视觉的一部分。”据悉，10日，李少红将携剧组主创来长。

