林永健八月要当爹 蒋雯丽送上贴心礼物(图)
　　新浪娱乐讯 眼下，情感大戏《当幸福来敲门》正在北京拍摄，在荧屏上一路走红的林永健，在该剧中饰演杂技团团长。日前，林永健在接受采访时，不仅详细解读了自己在剧中饰演的角色，而且还爆料自己8月份就要当爹了。得知好友即将当父亲，已为人母的蒋雯丽及时送上贴心礼物。
　　据了解，正在拍摄的《当幸福来敲门》，将镜头对准了八十年代的几个普通家庭，通过江路、宋宇生、江沛、王一涤、宋征等人物之间的感情纠葛，表现了富于那个年代特色的男女恋情、姐妹之情、父女之情。剧中，蒋雯丽饰演的杂技团化妆师江路，漂亮能干，人见人爱，但年近不惑仍然孑然一身，直到遇上了孙淳饰演的摄影师宋宇生。为了追求理想中的幸福，她大胆地展开倒追，甚至不惜做两个孩子的后妈。不过，两人的感情纠葛受到多方面的阻挠，其中林永健饰演的杂技团团长处处与孙淳作对，并且成为蒋雯丽和孙淳感情道路上最后那块不可逾越的绊脚石……
　　在拍摄现场，林永健表示，剧中他饰演的杂技团团长深深爱恋着蒋雯丽饰演的化妆师江路，但这份感情却一直被无视，因此由爱生恨，处处与孙淳饰演的宋宇生作对不说，最终还成功把他们两人拆散。尽管自己饰演的角色是江路和宋宇生分手的罪魁祸首，但这个人物并不令人讨厌。
　　林永健还透露说，今年8月份，他就要迎来自己的小宝宝，为了专心陪老婆待产，其他工作是能推就推。说到这，现场有记者接过话茬，“但你还是接下了《当幸福来敲门》这个剧。”林永健说，这个剧太好了，实在不舍得推。
　　得知好友将要当父亲，蒋雯丽及时送上贴心礼物。林永健说，蒋雯丽将当初给她自己孩子胎教的书籍、DVD光盘都给了他，“包括当初她孩子睡的小床都给了我，让我感到很温暖。”(大拇指)

