《青春期》杀青 杜淳上演“最后一秒追妻”(图)
　　新浪娱乐讯 杜淳、马伊?、董璇主演的《青春期撞上更年期》也在这个世界杯即将落幕的日子里火热杀青了，这部讲述“80后”心灵成长的电视剧最终以“大团圆”结局收场，杜淳和马伊?这对彼此折磨、历经坎坷的夫妻最后终于幸福地走到了一起，杜淳更是在结局上演了电影中经常出现的华彩段落——“最后一秒成功追妻”。
　　杜淳在该剧中饰演了一位小有名气的青年编剧，他虽然在事业上能够独挡一面，外表上看起来也很成熟，但内心其实一直还活在青春期。他假意顺从父母的安排与自己喜欢的女孩董璇分手，娶了自己并不爱的妻子马伊?，就是为了向他们证明他们的决定是错误的，这场婚姻从开始就埋下了一颗地雷。可是故事往往都是在不断变化的，杜淳渐渐发现马伊?饰演的贺飞儿才是能够和自己度过一生的伴侣，他真的爱上了这个父母为他选定的女孩，于是在该剧收尾时，他终于成功地度过了他的青春期，真正开始了为爱的追逐。
　　《青春期撞上更年期》是杜淳和马伊?的首次合作，二人对于和对方的合作都表示非常顺畅。杜淳表示马伊?是一个非常好的演员，她很适合贺飞儿这个角色，希望他们的这个组合可以给观众带来一种新鲜感。
　　此番，杜淳从一个“踏入敌营、智慧周璇”的孤胆英雄变身现代都市叛逆青年，这本身已经是一个很大的亮点。接着，他即将投入到新戏《大汉口》的紧张拍摄中，和《青春期撞上更年期》一样的是，那部戏中他同样有两个兄弟，而且是亲兄弟，但兄弟之间的关系似乎要比这部戏中要复杂得多了。

