安徽卫视《周日我最大》推国内首档宠物秀(图)
　　新浪娱乐讯 在国家广电总局下达一系列相亲节目整改意见后，不少卫视开始给相亲节目做起整容手术。而安徽卫视《周日我最大》选择果断放弃，砍掉相亲单元《缘来是你》，取相亲红娘而代之的是名贵的宠物狗藏獒，当选秀遭冷遇，相亲急整改，国内真人秀遇瓶颈的态势已经越来越明显，而在这种情况下，安徽卫视《周日我最大》推出国内首档“宠物秀”。
　　欧美与日韩综艺风潮影响中国 全球“真人秀”将让位“宠物秀”
　　近年国内电视综艺取得的进步，有很大一部分成绩是源于追抄欧美日韩电视真人秀，选秀节目抄袭《美国偶像》；答题节目抄袭《百万富翁》；男女生对唱抄袭英国BBC的《JUST THE TWO OF US》；冒险比赛抄袭《挑战者》；开播前雷声大雨点小、半流产状态的测谎节目抄袭美国的真人秀《证明》……然而，随着观众口味的提高，电视综艺节目的生命周期不断减少，从十年到五年，再到三年，现在逼近两年，基本上第一季引领收视狂潮，第二季就遇收视瓶颈，安徽卫视《周日我最大》制作人兼导演李浩表示，这就决定着，无论是国内电视综艺，还是国外电视综艺，都需要不断以创意取胜，及时更新，领跑者才能生存。李浩说：“一个国家的综艺节目，也能直接反映其经济水平的发展，随着经济水平的不断提高，养宠物的人越来越多，在3-5年前，欧美与日韩的热播综艺节目收视排行榜上，就渐渐以宠物秀取代了真人秀。”
　　日本有一档《宠物当家》，其受欢迎程度不亚于《小鬼当家》，能拿钥匙自己开门出去逛街的猫，能帮主人看小朋友，带小朋友过红绿灯，去便利店买牛奶的小狗，都深受观众喜爱。美国哥伦比亚广播公司推出新的无剧本系列节目《最棒的美国狗Greatest American Dog》也是大热门电视节目。主持人由宠物专家贾罗德·米勒担任。与真人秀一样，《最棒的美国狗》也要求选手，无论是4条腿的还是两条腿的，在比赛期间生活在一起。监制R.J.卡特勒用“犬校”形容《最棒的美国狗》，“无论对于人还是狗来说，这都是一次有趣的经历，但没有任何事情是一帆风顺的，比赛也会出现意外，比如狗偷吃了其它同类的食物，或者玩其它狗的玩具。你会看到12种驯狗方式，12名选手都认为自己的方式是最棒的。”每一环节都会考验狗狗们的特殊品质，例如忠诚、勇气或者智力。胜出的“人狗组合”将获得25万美元大奖。《最棒的美国狗》已经吸引美国数百万狗主人。
　　安徽卫视《周日我最大》制作人兼导演李浩表示：“目前中国家庭的经济水平也在不断提高，养宠物的家庭越来越多，但目前国内尚没有一档真正的宠物秀节目。”砍掉相亲单元《缘来是你》之后，《周日我最大》迎合暑期家庭收视群的特点，推出国内首档“宠物秀”，“目前该单元名字暂定为《狗狗向前冲》，但是，通过首轮4期节目的录制，节目组工作人员发现，很多家庭有特殊才艺的宠物不仅限于小狗，还有很多才艺惊人的其它种类的家庭宠物，有会在家里看狗的猫，有会说话唱歌的鸟，甚至有每天早上起来，在房间里收集地板上碎屑的小乌龟。我们欢迎更多观众带有特殊才艺的宠物报名来北京参加《周日我最大》节目录制。”
　　藏獒“灭掉”红娘 小狗狗录影棚里耍大牌 瞄准明星家的明星宠物
　　安徽卫视《周日我最大》侃掉“相亲”让位于狗，首期取代“相亲红娘”的，就是品种名贵但性情暴燥的藏獒。首度尝试录制宠物秀，让《周日我最大》制作人兼导演李浩颇为头痛，“导演小狗的节目，比导演成人和小朋友的节目还要难一两倍，录制藏獒这一期，光是现场安保我们就增设了12人，除了按常规录制要求，手机静音外，所有工作人员还不得带有异味的物体、球形物体，不得在录制现场突然跑动，现场主持人甚至在录影前提醒现场观众，将靠近舞台的座位让出两排。我们做了很多准备工作，但是有很多有才艺的小狗，在我们提前到主人家录制VCR时，表现非常出色，配合主人的命令，才艺惊人，但是被带到录影棚，面对观众和摄影聚光灯，就耍起大牌，完全不给主人面子，这就需要我们以更大的耐心来配合小狗狗的情绪完成录影。”
　　所幸主持人马可本身就是养狗爱好者，在调整小狗情绪方面很有经验，但看到藏獒耍大牌，可苦坏了女主持人果而，她本来就害怕小狗，面对藏獒和不得不录的节目，真是欲哭无泪，说到果而的恐狗症，制作人兼导演李浩无奈地笑了，“还好还好，这几期果而已经慢慢适应，最开始她总躲在马可身后，这两期已经慢慢适应了。”
　　本周日晚在安徽卫视播出的《周日我最大》，还有哈士奇、萨摩耶等会才艺的名贵宠物狗亮相。而据制作人兼导演李浩透露，接下来《周日我最大》还将广邀观众家有才艺的其它宠物加盟“宠物秀”，同时，他们已瞄准明星家的明星宠物，“比如：袁立家有只老掉牙，却超级厉害，喜欢霸占沙发看电视，每晚要赶袁立让座的宠物狗，张纪中家里有只传言会说话的雪纳瑞，我们希望有机会将它们都邀请到《周日我最大》展示展示。”
　　原本以“爱传万家 剧行天下”为口号的安徽卫视一直是国内卫视电视剧集的领跑者，然而，安徽卫视并不甘于仅是做卫视电视剧龙头，还有意坐上综艺节目的头把交椅，在推出大型水上冲关节目《男生女生向前冲》取得全国收视冠军后，又推出国内首档宠物秀《狗狗向前冲》，领跑国内新综艺，誓要加大综艺节目“向前冲”的力度，安徽卫视《周日我最大》制作人兼导演李浩表示，安徽卫视有信心把综艺节目推进到新的高度，这一点从主持人阵容的变化中即可见一斑，“主持人变阵也是往更青春更有活力的方面发展，节目调整也是重青春、新奇、互动。”

