网友总结内地荧屏每逢暑假必重播电视剧
　　网友总结内地荧屏每逢暑假必重播电视剧——
　　随着各种大考小考相继结束，悠长的暑假即将拉开帷幕。最近，有网友发现，一些耳熟能详的影视作品再次纷纷登台，准时出现在暑期档的电视节目单上，被网友总结为“每逢暑假就会重播的十部电视剧”，其中《西游记》、《新白娘子传奇》、《家有儿女》等均榜上有名，引起了不少网友共鸣，不过也有网友感叹“同一种食物，吃的次数多了，有人或许还能吃出新的味道，有人可能早就吃腻了”。
　　在这些每逢暑假就会重播的电视剧中，有名著经典剧、有偶像言情剧、也有学生时代的动画片，不少还是陪伴着“80后”一起成长的电视剧，对于这些被翻炒数次的影视作品，网友的感受基本分成了两派：“追随派”和“反感派”。“这些电视剧会让我想起求学时代，很亲切”、“上学的时候老爸老妈都不让看电视的，放假了有重播，可以美美地看一回”、“《新白娘子传奇》，看一辈子都不腻！”对于“追随派”来说，这些重播的电视剧多多少少地引起了他们的共鸣。
　　不过“反感派”却多数觉得
　　“看腻了，应该换换口味”。“这西游记重播的次数应该进吉尼斯了”。不过对于重播的理由，网友也作了一番大概的猜测，有网友称“电视剧一般都是电视台自己制作或者花大价钱买进的，所以大部分电视剧一般都会重播很多次”。也有网友认为“像《西游记》这些经典需要让每一代人都看到”。《信息时报》
　　十部电视剧：
　　1、《西游记》
　　重播理由：重播次数被网友称可以入吉尼斯纪录。经典作品，需要代代相传。
　　2、《还珠格格》
　　重播理由：十几年了在湖南台年年雷打不动，今年又重拍了，下一个十几年小燕子还得年年暑假来这里。
　　3、《新白娘子传奇》
　　重播理由：唯一一部原汁原味的古装电视剧，而且两人演技很好。
　　4、《浪漫满屋》
　　重播理由：韩剧一直都备受电视台的青睐，让不少情窦初开的男女们继续做美梦。
　　5、《武林外传》
　　重播理由：很潮的，古装戏。其实就博得一笑。
　　6、《王子变青蛙》
　　重播理由：逢假必播的偶像剧，纯粹消磨时间。
　　7、《喜羊羊与灰太狼》
　　重播理由：动画片，总会有小观众支持的。
　　8、《射雕英雄传》
　　重播理由：经典名著之一，怎么说也是花了重金重拍的电视剧，不播白不播。
　　9、《家有儿女》
　　重播理由：放假了，很适合跟家长一起看的电视剧。
　　10、《亮剑》
　　重播理由：军事题材电视剧也很受欢迎，重播次数也是相当的多，有人说做男人就要做像李云龙那样的男人。

