新版《红楼梦》姚笛版凤姐笑声爽朗别有风情
　　新浪娱乐讯 新版《红楼梦》终于播出，引来各方争议。无论是梦幻的场景、人物的造型，还是角色的塑造，甚至大量的旁白，无一不成为社会关系的热点。姚笛版王熙凤也因为邓婕版的珠玉在前而引来多方关注。
　　刚刚播出的情况来看，姚笛版王熙凤能够贯彻导演的意图，并且在专家的建议下尽量找到与老版不同的地方。姚笛版王熙凤不再张扬，而是刻意的往回收。这也是与老版最大的不同之处。《红楼梦》中，王熙凤甫一出声，就以爽利的笑声彰显出自己的与众不同。爽朗的笑声背后是精明强干的内心，姚笛在处理这一幕时没有刻意表现王熙凤的张扬个性，反而用真诚的感情让这个人物更加多样。
　　在这场被观众批评不够活泼的戏中，姚笛表示这是王熙凤的第一次出场，可能观众觉得她应该是居高临下、与众不同的。但是在新版的拍摄中，导演和专家都给出意见不同以往，就是不要那么张扬，她迎合贾母而掉泪、听到贾母说话又立刻“破泣为笑”，这一连贯的动作都表现出她的机灵与城府。在接下来“掌管宁国府”、“斥责赵姨娘”等场次中，则看出王熙凤的狠辣一面。所以自己在表演上多注重心理的变化，而不是脸谱化的，让她流露在表面上。
　　《红楼梦》大幕徐徐拉开，我们也期待李少红导演用她独特的视角带给我们更多惊喜，也期待姚笛版王熙凤带给我们更多亮点，无论是怎样的尝试，都是新一代电视人的用心之作，向大师致敬的同时也迈出了探索的关键一步。

