《吴承恩》首播过半 石小群打女形象经典(附图)
　　新浪娱乐讯 由石小群与82版《西游记》原班人马主演的国内首部3D电视剧《吴承恩与西游记》首播才刚刚过半，白雪艳一角性格刚烈、身手凌厉的打女形象却已经深入人心。剧中的白雪艳忍辱负重、快意恩仇的侠义精神在石小群演绎拔剑相向的瞬间定格下来，被导演称赞在其身上找到了林青霞的影子，而石小群的打女形象也必将成为内地荧屏的又一经典。
　　石小群：刚柔皆有变化，动静皆为风情
　　在国内的荧屏上有不少身手了得的女明星，《东邪西毒》里的林青霞就曾凭借自身洒脱气质与角色完美的融合让无数影迷为之沉沦，成为了电影史上永恒的经典。在《吴》剧中，白雪艳为报父仇潜心钻研武功，透过其对武打招式的挥斥方遒，力度的收放自如，不难看到演员石小群在其角色身上下的每一寸苦心。
　　最难忘月下白雪艳挥剑练功的剪影，让这个女子显得如此特别；她明眸中的那股不屈的怒气笔直地沿着佩剑如箭矢般射出，让整个场景凛然生寒！让我们看到了一个因爱而生的愤怒和愁容的传奇女子。白雪艳的扮演者石小群曾在《杨贵妃秘史》中以柔美的舞姿见长，而在此剧中饮恨练剑的场景大大颠覆了其以往的形象，石小群对于这一柔一刚的两个角色拿捏得恰到好处，也难怪导演大赞石小群“刚柔皆有变化，动静皆为风情”。
　　白雪艳：忍辱负重造就荧屏经典
　　剧中人物白雪艳为报父仇忍辱负重委身于恶霸罗万金作妾，在对吴承恩有了爱慕之情后，自卑于自己为恶人之妾而从未表白。白雪艳为救吴承恩之姐吴承嘉被罗万金发现后对其暗下毒手，直到被姚老大所救才幸免遇难。在白雪艳与姚老大相处的过程中，被姚老大的深情厚意所感，面对姚老大和吴承恩“爱与被爱”成了千古不变的选择题。
　　石小群称，白雪艳这个角色身上不平凡的人生经历注定了她与众不同的命运走向。在石小群的演绎下，白雪艳既是一位正直、刚烈的侠女，又是一位命运坎坷默默隐藏爱意的苦命女子。在手刃恶霸后，白雪艳为了给吴承恩洗刷冤屈以剑引颈自刎以示心意，死在了吴承恩的怀中，最终以身护吴承恩，以命保《西游记》。吴承恩在这最后的时刻，才真正明了白雪艳对自己和《西游记》的一腔热爱，为自己曾对她的冷漠和鄙薄追悔自责悲痛欲绝。吴承恩把对白雪艳的怀念与愧歉，将她那温婉美丽的形象幻化成了《西游记》里那个温婉多情的女儿国国王。唐僧力拒国王，歉意之中毅然上路则是他与白雪艳的天人永隔今生无缘的隐喻写照。
　　女儿国国王出现 暗合隐喻写照
　　石小群再次出镜却是披上了女儿国国王的华服，遥想白雪艳忍辱负重的那些场景心里依然隐隐作痛。石小群表示，白雪艳心中被隐藏的爱意在女儿国国王的身上会再次呈现，这种恰似宿命安排的隐喻却是全局最为凄美而精彩的篇章。

