“幸福”剧组高温拍摄 蒋雯丽林永健飚戏(组图)
　　新浪娱乐讯 正在热拍的情感大戏《当幸福来敲门》剧组日前迎来了第一场大夜班，剧中担纲女主角的蒋雯丽顶着40度的酷暑连续工作了十几个小时：白天和爱慕她的林永健互飚对手戏，入夜又和“正牌”丈夫孙淳通宵奋战拍摄夜戏，期间还抽空和美籍华人罗家英见面相亲。
　　前日北京气温达40.6摄氏度，创下59年来同期最高气温纪录，但滚滚热浪并没有影响《当幸福来敲门》剧组的拍摄进度。据工作人员介绍，剧组当天完成了多场重头戏，包括一组动员了多达200位群众演员的镜头、蒋雯丽上台表演魔术以及她和孙淳的夜戏，从早晨一直持续到第二天凌晨。其中，蒋雯丽和孙淳的夜戏是剧组开机以来的第一场大夜班，由于耗时过长加上天气炎热，结束时剧组上下都已疲惫不堪，但第二天依然照常开工。
　　据了解，蒋雯丽和孙淳在剧中饰演一对饱经磨难的半路夫妻，而林永健则充当着两人感情绊脚石的角色，最后还成功把他们拆散。就像当天戏份的拍摄顺序一样，爱慕着蒋雯丽的林永健与她认识在先，却被孙淳半路杀出横刀夺爱，林永健在接受采访时表示，在《金婚》中与蒋雯丽的合作让他一直感到意犹未尽，而在这部戏里尽管没能如愿以偿，但戏份绝大多数是和蒋雯丽的对手戏，他要痛痛快快的“过把瘾”。
　　有意思的是，和汪明荃苦恋三十年终成正果的罗家英前日首次进组，饰演蒋雯丽的姐姐介绍来的相亲对象，让蒋雯丽在艰难地平衡林永健和孙淳的时候，还得抽出时间应付这位美籍华人；而《家有儿女》的导演林丛也客串她的情敌前来搅局，让局面更加混乱……
　　据悉，由天津电视台天视传媒精心打造的《当幸福来敲门》，以上世纪八十年代为背景，讲述了一对“半路夫妻”在婚姻生活中的点点滴滴：蒋雯丽饰演的江路直到三十六岁仍孑然一身，孙淳饰演的宋宇生自六年前妻子车祸身亡后也一直没有再婚，两人偶然相遇后，沉寂已久的激情终于被点燃……(大拇指)

