古装巨制《秦香莲》杀青 五大看点赚足眼球(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由陈浩民、袁珊珊、关智斌、狄龙、陈莎莉、刘雪华、寇振海等众多实力明星联袂主演古装巨制《秦香莲》在横店顺利杀青，该剧由上海保奇影视文化发展有限公司联手山东、河南等强势卫视共同出品，由上海保奇影视的掌门人、著名演员、导演白永成担任总导演，再现了陈世美与秦香莲的传奇经典。该剧故事情节曲折、人物形象丰满，更有五大看点赚足眼球。
　　看点一：陈浩民颠覆陈世美，负心汉竟有情有义
　　早前，在网一项名为“请选出您心中的秦香莲与陈世美演员人选”的调查中，原TVB当家小生陈浩民获得了十几万名网友的投票支持，由他出演陈世美一角可谓众望所归。不过导演白永成透露当时还是发生了“抢角风波”，“很多男艺人都想演这个角色，比如杜淳，给我打电话说这个角色就是他的，可是后来，他父亲杜志国坚决反对，不想让他背负这个千古骂名”。而一直以阳光、健康形象示人的陈浩民敢于挑战世俗，演绎“千古罪人”，实在勇气可嘉。不过此次，陈浩民将要颠覆人们对陈世美传统的负心汉的印象，他说：“陈世美其实不是负心汉，而是有情有义的，他是为了替父报仇才迎娶公主的，也有隐痛，希望得到大家的同情。”
　　而说到演绎这个人物的感受时，陈浩民表示：“陈世美这个人物故事在民间已经流传几百年了，大家对这个人物的印象也早已根深蒂固，创作这样一个人物，多数艺人都是再三斟酌才会决定要不要出演，而吸引我的是这个剧本，它从另一个崭新的角度解读了‘秦香莲和陈世美’的故事，这部剧集合了很多新鲜元素，有罗密欧、朱丽叶般的家族情仇；有梁祝那样的生死之恋和现代版的婆媳关系等，很好看。”至于这个有情有义的颠覆型陈世美是否会得到观众的认同，陈浩明表示相信大家不会扔臭鸡蛋，“我希望带给观众新的陈世美。观众可以把这部戏当作原本是个好的爱情故事，到最后遇到了一些状况，成了一个悲剧。”
　　看点二：何琳被换角，袁珊珊更像秦香莲
　　在《秦香莲》开拍四天后，剧组经历了换角风波，女主角秦香莲从原本的艾美奖影后何琳换成了影视新星袁珊珊。据悉，此次更换演员对剧组造成相当大的损失，之前完成的场景都要重拍。横店当时的拍摄场地又相当紧张，损失将近两百多万元。
　　至于换角原因，导演白永成表示：“有很多原因，主要还是何琳没能把握好这个角色，匆匆来演，和其他演员没能很好的交流。比如，均州发大水，秦香莲从水中出来后，面对自己的婆婆、孩子，应该是痛哭流涕的，可是何琳一点眼泪也没有，我问她原因，她说这样的人物应该是坚强的，不能哭。可能我们的理念不同。还有最主要的问题是现在很多演员同犯的毛病，自觉不自觉的把自己认为的一些“光环”带进角色中、拍摄中，让本来很单纯的表演状态和工作状态掺杂了别的东西，造成人物塑造不准确，合作关系难相处等等问题。”
　　原本在剧中扮演侠女包凌宣的袁珊珊担纲女一号，成了新版秦香莲。袁珊珊饰演的秦香莲并非传统戏曲中展现的那样，一出场就凄楚可怜，剧集的前十集表现的是一派“甜蜜”景象，秦香莲的出身并不寒酸，也是小家碧玉，她与陈世美的相识、相恋是新版《秦香莲》的一大看点。而经历换角风波的袁珊珊也能很快地投入角色，“当时袁姗姗一定妆，大家就说她是陈德容、蒋勤勤和梅婷的合体，很柔弱、很悲情，很有灵气，很像秦香莲。”
　　看点三：刘雪华甘当绿叶，两代秦香莲同台飙戏
　　老牌女星刘雪华曾经塑造的秦香莲至今让观众记忆犹新，此次在新版《秦香莲》中，她饰演的是陈世美的母亲、秦香莲的婆婆，新老两代秦香莲此番同场上演了不少的婆媳对手戏。
　　谈及与“新版秦香莲”袁珊珊的合作，刘雪华表示：“袁珊珊的那个感觉就是秦香莲的感觉。她很可爱，很单纯，你会很想去保护她，她如果是哪一点做得不好，我就会去提醒她，她也很愿意听，而且马上就能领悟。”
　　而与前辈合作，袁珊珊也是受益匪浅，“刘雪华老师会到监视器前看我演戏，一旦发现不是很出彩就告诉我，让我改正。她还特别将自己演哭戏的诀窍教给我，真的很管用”。
　　场下安静乖巧的袁珊珊，首次出演一个苦情角色，压力不小。“有一场戏特别难，秦香莲因为婆婆的冤枉被陈世美赶出家门，她不知道是什么原因，就和陈世美纠缠，秦香莲不走，陈世美就要硬推她出门，那个门很小，结果我们俩把门框都推倒了，都受了些伤。”
　　看点四：大侠狄龙演包拯，铁面也有柔情
　　狄龙的名字可谓如雷贯耳，早在上世纪70年代，他就是香港邵氏电影的御用一哥，是香港电影史上的标志性人物，他出演的大侠不计其数，也给观众留下了铁血豪情的印象。
　　此次《秦香莲》用现代人的眼光对传统人物进行了全新诠释，对每一个人物都进行了性格上的深度挖掘。向来铁面无私的包公，在狄龙的阐释下，也多了几分柔情。当陈世美被推到龙头铡下，包公要扔下斩头牌并喊出“开铡”时，狄龙饰演的包公眼中含泪。狄龙表示：“我扮演的包公是有血有肉的人，他在那一瞬间觉得这样一个有才华，相貌出众的陈世美要被斩头，为朝廷遗憾，更为陈世美为了攀附权贵做出杀人灭口的举动惋惜。”他认为一个活生生的包公是应该在这个时候流眼泪的，这也许是包公历史上的第一滴泪。大侠狄龙的全新版包拯让人们真正见识了铁面也柔情。
　　看点五：强大阵容，实力派配角大汇集
　　新版《秦香莲》的阵容极其强大，除了有陈浩明、袁珊珊、刘雪华、狄龙等一众演员担纲主演外，更有许多知名演员倾力加盟。在《情癫大圣》中有出色表现的关智斌在该剧中出演八贤王长子——赵祯。曾荣获“亚姐大赛内地冠军”称号的吕晶晶饰演将陈世美招为驸马的公主——赵昭。
　　除了拥有偶像明星，《秦香莲》还汇集了诸多实力派老戏骨，寇振海、陈莎莉、王伯昭、张山、雷雷、董彦麟、刘芳等诸多演员都倾情出演，更有趣的是，著名节目主持人毛威将自己的“处女电视剧作品”也献给了《秦香莲》。
　　此外，该剧出品人、总导演白永成本次既导又演，在剧中出演襄阳王一角，白永成毕业于上海戏剧学院表演系，曾主演过多部影视剧作品和舞台剧作品，曾获得“2009中国戏剧表演大奖”和“2009年度上海年度艺术家”称号。
　　抢眼的故事、丰满的人物、一流的主创……新版《秦香莲》无疑将会成为明年荧屏上的最大期待。

