大宝玉杨洋：如果让我再演一遍肯定更好
　　善良、顽皮、细腻而热爱生活，这是杨洋给出的关于贾宝玉的几个关键词，他也正是按照这样的理解去演绎新《红楼梦》中的成年宝玉的。现在距离新版《红楼梦》杀青已经将近一年了，该剧正在包括SCTV-5的十个地面频道播出，而成年宝玉杨洋也登场亮相了，昨日，记者带着这些问题采访了成年宝玉的扮演者杨洋。据悉，新《红楼梦》将于明晚在SCTV-5首播谢幕。
　　学舞 对演戏有利有弊
　　来自军艺的杨洋学习了整整5年舞蹈，包括古典舞、民间舞和芭蕾舞，他坦承缺乏对影视表演的系统学习，不过表示舞蹈基础在协调性和形体上对拍戏很有帮助。用杨洋（左图）自己的话来说：“我太喜欢舞蹈了！”在遇到新《红楼梦》之前他从来没有想过去演戏，而是全身心地沉醉在舞蹈的世界里：“当你一听到音乐，然后用形体去表达的时候，让观众看到你，在闭幕的时候听到观众的掌声和尖叫，那种感觉跟演戏完全不一样。”成为贾宝玉后，杨洋看到了另外一片广阔天地：“拍过《红楼梦》之后我就很爱演戏，挺好玩，很新鲜。对我来说最新鲜的就是面对镜头，从最开始的紧张到慢慢产生自信。”杨洋透露在《红楼梦》剧组拍摄的第一场戏是看妙玉下棋的那场戏，宝玉要行个礼，杨洋因为过于紧张直挺挺地就来了一个九十度大鞠躬，结果当然是未能顺利过关。“我的第一场戏舞蹈感挺强的，后来渐渐就好多了。如果让我再演一遍的话，肯定比第一次更好。”
　　因为接拍新《红楼梦》而错失数场国内、国际舞蹈大赛的杨洋虽然不可避免地感到有些遗憾，但也因为能够参与《红楼梦》的拍摄，在演艺事业上获得一个较高的起点而感到由衷高兴。杨洋透露，目前对他来说，练习舞蹈的主要目的在于保持状态，当下事业的重心更偏向于影视。
　　除了工作，杨洋也是一个守在电视机前关注世界杯的球迷：“我支持的球队是阿根廷，但是他们0：4被淘汰了。当时看到阿根廷输球之后，我都不愿意说话。”
　　挑战《芙蓉女儿诔》
　　对杨洋来说，理解文言文的台词是表演中最困难的部分。除了必须弄清楚每一句台词的意思，还要想办法去了解那个时代的人们在说话时是怎么断句的，应该把重音放在哪里。比如原著的第七十八回中，宝玉祭奠晴雯的著名诔文《芙蓉女儿诔》有将近两千字，中间有不少生僻字杨洋并不认识，他坦承道：“只能提前去做大量的准备工作，每天都背一些，然后去理解。”而哭戏也令杨洋印象深刻：“夸张一点地说，我自己感觉差不多每一天都在哭，其中最为伤心的那场戏是宝玉大婚后。”杨洋很无奈，“导演跟我说了两个小时的戏，激我，说如果你在生活当中就是贾宝玉，你被你爱的人、爱你的人蒙骗，你会怎么样？我当时就想，再怎样袭人也不能蒙骗宝玉，没想到连袭人也骗他，于是越想越伤心。”在拍摄的过程中，导演李少红再三向他强调，在生活中是怎么样，就怎么样去演，故意想去表达反而让人觉得做作。
　　于小彤扮演的小宝玉颇受争议，有观众认为他太瘦，没有贵气，不过杨洋力挺这个小弟弟：“他是我们这里面最小的，我和蒋梦婕、李沁在一起的时候都觉得于小彤演得特别棒！他的表演很真实，把宝玉和黛玉的那种两小无猜演得淋漓尽致。”被问及是否担心遭到观众的“毒舌”评论时，杨洋很坦然地表示：“不知道有没有演到我的戏份，我其实挺想知道观众的评价。”
　　本报记者 徐云霄 实习生 魏溪
　　又讯 日前有媒体报道称，新版《红楼梦》因为收视率不佳而面临停播危机，在江西地面播出时，更因为收视率差被临时叫停，改播电视剧《活佛济公》。记者致电江西总编室，工作人员表示江西台包括卫视和地面频道都没有播出过新版《红楼梦》，谈何收视率差被停一事。此外，记者昨日从人民文学出版社获悉，1982年3月面世的《红楼梦》校注本，直至今年仍在加印，已加印数十次，迄今发行套数已逾400万。（成风）
　　小宝玉于小彤：生活中更喜欢宝钗型女孩
　　于小彤出生于1994年，双子座，骨子里有风一样跳跃的气质。于小彤说宝玉也是生在春末夏初，因此也有可能是双子座，他用这样现代的方式，略显稚嫩地寻找着与宝玉的共通之处。
　　随着《红楼梦》的拍摄，于小彤经历了成长：“与3年前的我相比，不得不说，我更成熟、更懂事了，宝玉的角色让我更理解女孩，尊重女性。不仅仅是对黛玉一个女性，他对每个女孩包括丫鬟，甚至芳官、藕官这样最底层的十二戏子都会掉眼泪，可见宝玉是个至情至善的性情中人。”对于《红楼梦》里的女孩，于小彤也有自己的看法：“如果黛玉和湘云结合一下就更好了。但如果是黛玉和宝钗比较的话，其实我更喜欢宝钗。其实蒋梦婕和黛玉的反差也挺大的，除了黛玉、宝钗这两个姑娘，我更喜欢湘云的性格。”本报记者 徐云霄
　　“秦可卿”批“王熙凤”太做作
　　备受关注的新版《红楼梦》自开播后便引来各方争议，其中对于几位年轻主演的表现更是质疑声不断。近日，剧中分饰秦可卿和警幻仙子两角的新生代女星唐一菲接受记者采访时透露，当初剧组选拔演员时自己对秦可卿一角并不感兴趣，曾向导演自荐出演王熙凤，结果连试镜都遭拒绝。而对于姚笛饰演的王熙凤，唐一菲的评价直言不讳：“其实姚笛演王熙凤很吃力，因为离她自身性格实在相差太远了。虽然她已经在很努力地塑造这个人物，但结果呈现出来就是做作。 ”
　　据《新闻晚报》

