昔日小铃铛今日彭霸天 石小满：一直演到走不动
　　在上世纪五六十年代的中国影坛，他是最受瞩目的一颗童星，他是《革命家庭》中的“小清”、《大李小李和老李》中的三虎、《小铃铛》中的小满，《南海潮》中的小喜、猫仔……他扮演的这些机灵可爱的少儿形象定格在许多观众心中。即便是半世纪过去了，这些形象仍难以从观众记忆的“荧屏”上抹去。
　　年幼成名后的50多年间，他曾经历上山下乡的艰辛，也有辞职下海的坎坷，但不妨碍他一直活跃在镜头前。如今，55岁的他又摇身变作电视剧《洪湖赤卫队》中的彭霸天，并赋予了这个经典角色新的生命。
　　他，就是石小满。昨日接受记者专访时，他对中途的那段沉寂并不感到遗憾，“那是笔财富”，并称要一直演到自己走不动的那一天。
　　恶人彭霸天“反着演”
　　新版电视剧《洪湖赤卫队》于前晚亮相央视一套黄金档，观众几乎是一边倒地叫好， “笑里藏刀”的新版“彭霸天”让人印象尤深。刚从武汉回京的石小满也与战友一起观看了新作的首秀。
　　“对老版我实在是太熟悉了”，和很多同龄人一样，石小满也有着“洪湖赤卫队”情结，何况电影版的导演谢添正是当年《小铃铛》的导演。得知新版电视剧邀自己出演“彭霸天”，石小满很兴奋，“小时候可恨对他了”。不过重塑经典，他首先否定了模仿，“要保留原著精神，但仿了永远只能是第二”。
　　于是石小满在新剧本的基础上琢磨出了一套“反着演”的技巧，“彭霸天首先是个人，其次才是一个坏人。他始终觉得自己是对的，觉着洪湖就是我的，而且理直气壮。为了保住自己的地盘，他用尽各种手段去霸占，手段很坏”。
　　前晚的剧情里就体现了彭霸天对女儿的溺爱，当湖匪谢十三绑架了其女儿时，他表面不动声色却立马差人给对方送去一千大洋，“他对老婆、女儿很疼爱”。直到最后，大势已去的彭霸天还跪在祖坟前“认罪”，“对不起列祖列宗，我没保住这块家产”，“这就是他一切行为的出发点”，石小满称。
　　从第一集就能看出彭霸天那位在汉口渣打银行任职的女婿定有伏笔，昨日石小满也剧透，“彭霸天防人防了一辈子，却栽到女婿手上，家产被侵吞一空”。   
　　说沉浮：
　　“从不后悔走那段路”
　　任何一个童星都必将经历一次劫难，那就是长大成人后的转型。石小满直言自己也曾有过转型的尴尬。当时正赶上“文革”，他随上山下乡的洪流去了北大荒，在黑龙江某农场干了7年农活，“那里几乎没人认得你，更别说会有什么优待了”。
　　后来石小满参了军，在部队当文艺兵，摸爬滚打6年。部队转业后又被分配到一家外贸企业。那是一份在当时颇令人羡慕的工作，但在石小满心底，却常有一个挥之不去的情结在躁动。虽然童年时的辉煌已成为过去，但拍电影的经历早已在他的人生旅途中打开了一扇精彩的窗，“看到别人演戏，心里总有些痒”。当时也有剧组找他拍戏，包括老版《红楼梦》，但都因单位不准假而成为泡影。石小满决定辞职。
　　那时正值改革开放初期，和很多人一样，石小满也下海当了一段时间“老板”，“不过生意做得不咋样”，如今聊起往事，石小满很淡然，“还是觉得当演员比较轻车熟路”。最后他决定回来，跟着《乌龙山剿匪记》剧组进了山，先后在《路漫漫》、《小楼风景》等影视剧中亮过相。直到上世纪90年代中期，电视剧大行其道后，石小满才开始频频亮相，参演了《九九归一》、《大宅门》等多部热剧，一直活跃至今。
　　“拍电影《梅兰芳》时我还和陈凯歌聊，我们俩的经历太像了，同样出身知识分子家庭，同样下乡参军，但我们俩都不觉得遗憾，这是我们的财富。底层百姓的疾苦，大城市学生的心态，我都了解”，石小满说。
　　谈现状：
　　“不在戏份，只在乎角色”
　　活了大半辈子，就演了大半辈子的戏，石小满说，几乎所有的角色自己都尝试过了。但这并未让他丧失激情，“大多数人的人生就是你自己。但是演员不一样，每一部作品里都有不一样的人生，这很幸福”。
　　从《吕梁英雄传》的吴有才，到《新白蛇传》的钱掌柜，从《51号兵站》的李墨林，到《武林外传》的老何，从《苍穹之昴》的李莲英，到《雾里看花》中的祁三爷。近几年，石小满可谓高产，但多是以配角身份出现，是否会期待一部为自己量身打造的戏？“其实很多戏都是为我量身打造的，我不在乎戏份，只在乎角色”，石小满对此想得很开。由他参演的喜剧片《嘻游记》已于7月2日上档，他在片中饰演“花爷”，对于这类似恶搞的角色石小满也能接受，“这都是挑战”。
　　石小满自嘲已到了发福的年纪，但自己在家坐不住，所以，自己“应该会演戏演到走不动的那一天”。
　　聊生活：
　　“儿子比我有出息”
　　石小满的父亲石羽是我国文艺界的资深前辈。而今，他们家的演艺之棒已传到第三代。记者了解到，石小满与儿子石晨出演的《茶馆》即将亮相央视八套。“儿子比我高，比我帅，应该比我强”，提起儿子，石小满满是得意，“他比我出道还早，3岁就演戏了，5岁就拿到了国际奖项国际青少年儿童影视中心奖等多个奖项)”。(注：石晨出演的《天堂回信》曾获柏林电影节国际青少年儿童影视中心奖等多个奖项)
　　作为名人之后，石小满说这是把双刃剑，能近水楼台，但“青出于蓝”的压力也可想而知。所以他并未刻意安排儿子走自己的老路，“直到高三，儿子才动心想考专业院校”。石小满请来老友、老版《西游记》中的“玉皇大帝”王卫国，为儿子突击辅导，助他顺利考上中戏。“不过儿子崇拜的不是我，而是他爷爷”。
　　【石小满档案】
　　1955 年生于北京；1969年在黑龙江老莱农场下乡；1976年在中国人民解放军陆军38军当文艺兵；1985年至今，任北京国安广告公司策划。
　　其父石羽是我国著名电影、话剧表演艺术家，原中国青年艺术剧院副院长。从电影《风暴》到《大团圆》，从《革命家庭》到《小城之春》，他将一个又一个的经典形象留给了中国银幕。2008年2月25日，93岁的石羽辞世。
　　1960年，石小满5岁时，便和父亲一起在电影《革命家庭》中同台飙戏，之后接连出演《大李、小李和老李》(1962年)、《南海潮》(1962年)、《小铃铛》(1964年)等多部影片，成为当时炙手可热的童星。
　　成年后的石小满在数十部影视剧中出演角色，如电影《梅兰芳》中的马三、《女人不坏》中的证婚牧师，电视剧《大宅门》中的朱伏、《武林外传》中的老何、《曹老板的十八个秘书》中的陈阿大、《苍穹之昴》中的李莲英等。

