演员贾宏声坠楼身亡 曾是周迅第二任恋人
　　信息时报讯 昨日下午6时许，演员贾宏声坠楼身亡。当时，贾宏声从小区其中一幢楼的7层坠下，落地时砸中一辆停在地面的黑色轿车，轿车的后备箱被砸毁，目前警方正对死因展开调查。贾宏声曾是周迅的第2任恋人，1998年两人拍《苏州河》结识相爱。 不过1999年周迅和朴树合演《那时花开》，因戏生情。贾宏声看到电视上朴树身上有他送给周迅的东西，两人分手。
　　贾宏声生于1967年3月19号，戏剧世家，1985年考入中央戏剧学院，与巩俐、赵亮、伍宇娟、史可等是同学。1987年主演电影《夏日的期待》，初识张杨。1989年中戏毕业，进入中央实验话剧院。贾宏声1990年陆续完成电影《银蛇谋杀案》、《北京你早》，成为了那个年代最受瞩目、最具偶像气质的青年男演员。
　　之后，贾宏声陷入毒品之中，不工作，不与人接触，音乐也做得不成功，还一度住进精神病院，治疗幻视幻听的病症并开始戒毒。1998年主演电影《苏州河》，贾宏声的表演在蛰伏许久之后再次得到肯定。2000年拍摄电影自传体电影《昨天》，贾宏声和他父母、张杨等人亲自出演，贾宏声真实地演绎了他吸毒戒毒的那段生活经历。2007年5月19日，贾宏声回归话剧舞台。
　　导演张扬是贾宏声的校友、好友，而且曾以贾宏声戒毒经历拍摄过电影《昨天》。张扬回忆，一个月前的饭局他和贾宏声聊得很愉快，还谈到出来拍电影的事情。张扬说，当时贾宏声的情绪相当平复，丝毫看不出来任何有自杀的倾向：“我真是没想到，我先向他的亲友了解下情况再说吧。”洋洋

