姚笛新戏拍摄紧张 称能接受《红楼梦》所有评价
　　新浪娱乐讯 《红楼梦》在各地陆续播出，观众褒贬不一。正在拍摄新剧《葵花怒放的声响》日前随剧组进行了一次访问，在被问到对于观众的反应怎么看时，姚笛真诚的表示所有的评论都是能够接受的，因为《红楼梦》原著本身的起点太高了，每个人心中都有一个自己的画就的形象。所以无论观众怎么说都是非常正常的。同时自己也非常感谢能有这样一段经历，参与到这部鸿篇巨制中来。
　　《葵花怒放的声响》是一部当代军旅题材的青春剧，宽容、责任、成长是这部剧不同于其他军旅题材的最显著特点。姚笛在剧中饰演女一号袁小米，一个性格开朗、感情丰富的女生。因为一次意外，青梅竹马的恋人牺牲，她把自己封闭起来，不再触碰爱情。姚笛表示这个角色非常生动与鲜活，同时真爱一人的感情让人动容。自己能接到这个剧本也非常开心，因为能够带给大家一个完全不同的姚笛。
　　在谈到《红楼梦》受到的关注时，姚笛表示自己因为同时拍摄两部剧，经常是从这个组出来就要立刻进另一个组，所以根本没有时间看新闻。但是无论观众有着怎样的评价，这都是非常正常的，因为每一个人心中都有一个《红楼梦》，每个人心中也都有一个王熙凤，自己塑造的是专家、导演眼中的王熙凤。自己不可能做到让所有人都满意，有大部分的观众能看到自己的努力就够了。这部戏拍摄历时了四年，是非常不容易的一件事情，也是自己永远磨不去的一段记忆。《红楼梦》对自己的影响巨大，是自己的一个里程碑式的阶段，所以自己非常感谢导演能够给自己这个机会，让自己一尝夙愿。

