汪涵杨乐乐搭档主持新节目 破夫妻失和传言
　　昨晚，在上海老码头举行的“7爽之夜夏日沙滩派对”上，湖南卫视宣布将联手品牌方推出全新栏目《7喜7夕情歌会》，这档节目的主持人汪涵和杨乐乐也特别亮相现场。不过，记者在现场听说，小两口以“失和”为由拒绝了媒体采访；好在事情峰回路转，杨乐乐在活动尾声站出来受访，她自诩和汪涵是“金牌情侣”，以此打破了这则乌龙传言。
　　汪涵和杨乐乐的出现引起了现场媒体的关注，这是杨乐乐年初与汪涵领证后首次联袂亮相。不过，记者在现场听说杨乐乐和汪涵的采访被取消，原因是这对小夫妻现场闹起了矛盾。
　　活动开始后，两人牵手走上舞台。杨乐乐的开场白很直白，“我是湖南卫视主持人杨乐乐”。汪涵的介绍则颇为浪漫：“我就是那个只要她在”，说到这，他望向身边的杨乐乐，“我就出现在她身边的男人”。而当演出嘉宾吴克群在台上唱歌的时候，汪涵与杨乐乐在台下聊得火热，全然看不出危机存在。
　　随后，湖南卫视在本次沙滩派对上宣布将推出全新栏目《7夕情歌会》，该节目将在全国观众中招募Mr.7和Ms.7，与7对明星Mr.7和Ms.7同台互动，主持人方面选定了汪涵和杨乐乐搭档。正当记者还在遗憾无法采访这对小夫妻时，不料杨乐乐在活动尾声突然答应接受采访。她告诉记者，自己非常期待主持这档节目，因为可以邀请很多“金牌情侣”来做客，“这些情侣身上有很多东西值得我们学习，他们对爱情有特别的感受，尤其是他们在爱情方面的经营之道”。记者追问，那是否意味着她和汪涵就自动降格为“银牌情侣”？杨乐乐笑答：“怎么会？这档节目是我们主持的，我们当然是‘金牌情侣’。”而对于失和的传言，杨乐乐一笑置之：“我们每天都很甜蜜”。

