《毕业时刻》重建精神家园 追寻缺失的幸福感
　　新浪娱乐讯 由著名导演王静执导的30集电视剧《毕业时刻》即将开播，该剧融入了很多现代社会的热点问题，如大学生就业难、找工作变成“拼爹”游戏、各种潜规则等，现代社会“物质病”现象的浓墨重彩，尤其引发了人们深度的思考。所谓“物质病”就是指现代人物质生活得到满足幸福感却缺失的社会症状。
　　当今社会“物质病”横行
　　《毕业时刻》这部电视剧，对于现代人的“物质病”进行了深刻剖析，从而让大家清楚的体会到，幸福并不是来源于物质上的满足，更重要的是来源于对家庭的责任，对爱情的理解，对理想的追求，是精神的富足。
　　该剧讲述了几段发人深省的故事：其中一个拥有了事业和金钱的成功人士，却没有办法为已故的父母尽孝道，“想为父母买一些东西！”却成了他一生中最大的心愿和遗憾；一个嫁给了有钱人的大学生，当上了全职太太，过着锦衣玉食的生活，裘皮、珠宝、宠物、别墅、汽车……可她唯独没有爱情；女主角“徐默涵”为了能赚更多的钱，而选择自己不喜欢的工作，虽然工资待遇都令旁人羡慕，但却没有人知道，她每天如上刑场般去工作，偏离理想、得不到认同没有工作的快乐，只有独自一个人失落。
　　剧中反映的这些社会现象在生活中屡见不鲜，在很多人看来，只有拥有丰厚的财富，才能拥有幸福和快乐。因此，有些人拼命追逐财富，甚至为此不惜铤而走险；有些人则为自己不够富足而郁郁寡欢，甚至眼红富人、抱怨社会。可是人们却没有深入的思考过，这些所谓物质上的满足，是无法真正为他们带来幸福的。多少人穷其一生追逐财富与物质享受，到头来却发现与幸福背道而驰。就像《毕业时刻》这部电视剧想要告诉世人的一样，不要真到了丢失了亲情、爱情、梦想，病入膏肓的时候才醒悟过来。
　　追回缺失的幸福感
　　《毕业时刻》导演兼编剧王静，对该剧中所要表带的幸福有着她自己的理解：“回想当年计划经济时代，物质生活相对匮乏，城乡差距不大，各种生活用品凭票供应，虽然物质生活贫穷，但在精神生活上却相对充实富足。粗茶淡饭的年代，反而少有攀比、抱怨，更没有轻生、报复社会的现象。在连温饱都没有解决的时代，人们反而可以保持对生活的激情、内心的洁净安详，这难道不值得现如今物质充裕的人们反思？幸福是什么？怎样才算是幸福？其实幸福没有绝对的答案，关键在于你的生活态度。善于抓住幸福的人才懂得什么是幸福。一直以为感受幸福是件很困难的事，经过岁月的流年以后，才明白，幸福其实很简单，只要心灵有所满足、有所慰藉就是幸福。”
　　《毕业时刻》制片方表示，对于现代社会普遍反映幸福感缺失的“物质病”，希望可以用这样一部影视剧作品，在观众娱乐的同时，重建现代人的精神家园，为现代人建立心灵的坐标，也能让观众从中发现自己的“病症”，找回自己丢失的幸福，不要让“物质病”趁虚而入。但是对于能否用一部电视剧就能为现代人重建精神家园，《毕业时刻》出品方认为虽“任重道远”，也要从当下做起。君和/文

