韩雪《天生我才》寻打工明星 胡玫周立波捧场
　　新浪娱乐讯 《娱乐没有圈》(又名《像傻瓜一样去爱》)让首次做老板的韩雪完成了从“玉女”到“才女”的华丽转身。该剧的余温刚刚减退，韩雪工作室就开始紧锣密鼓地筹备起第二部作品来。近日，这部暂定名为《天生我才》的电视剧在网上发出征集令，公开征集网友的打工故事，寻找“打工明星”。胡玫、周立波、石康、尚敬、许戈辉、鞠健夫、董俊、舒心担任此次征集活动的评委，捧场韩雪工作室新作。
　　新剧聚焦“打工族”口味清淡
　　韩雪工作室第二部电视剧暂定名为《天生我才》，延续了《娱乐没有圈》的主题：关注小人物的命运，新剧将视角对准社会主流群体，聚焦广大“打工一族”。“打工皇帝”的传奇让怀揣梦想的“打工族”趋之若鹜，正是这些让韩雪工作室有了策划该剧的想法。从官方发布的征集令中，也可一探韩雪工作室的创作理念：中产阶级的安逸和万贯家财的富豪只是脱离群众的“传说”，更多人乐于关注和感同身受的还是这个社会主流群体自己的故事。据了解，新剧将有别于《娱乐没有圈》，既没有夸张的喜剧风格，也没有“娱乐圈”这个“重口味”看点，而是真实展现“打工族”的现实题材电视剧。
　　韩雪人缘好 圈中名人力捧新剧
　　为了能让观众讲述“他们自己的故事”，该剧特别发布官方征集令，公开征集网友的打工故事，寻找“打工明星”。胡玫、周立波、石康、尚敬、许戈辉、鞠健夫、董俊、舒心出现在本次活动的评委名单中。《娱乐没有圈》中，就邀请到了刘诗昆、许戈辉、杨立新、鞠健夫等明星的零片酬友情客串，更是“抢占”了周立波的电视剧“唯一秀”。这次新剧还未开拍就有这些重量级人物的倾力捧场，看来韩雪在圈中的好人缘和号召力是毋庸置疑的，难怪她要自立门户自己玩。正如她在之前的采访中所说：“做工作室，就是为了自己演喜欢的戏和角色服务的，和志同道合的朋友们做点自己想做的东西，这样挺好的。”

