《能人冯天贵》流血事件追踪 五名醉汉已被拘留
　　新浪娱乐讯 近日，《能人冯天贵》剧组工作人员被一群醉汉无故殴打一事，牡丹江警方部门对此事的初步处理结果是，参与殴打《能人冯天贵》剧组工作人员的一群醉汉中，五名主要责任人已被拘留，而警方也正在全力取证中。
　　在医院，这些受伤的剧组工作人员正在进行法医鉴定。在受到一群醉汉板砖、棍子的强烈撞击之后，通过医生了解到，他们都有轻微的脑震荡。其中一人伤口非常深，伤入骨髓，骨膜破裂，缝了两层，眼底有积水，伤口里有积脓，引起了眼底震荡。其他两人伤势也极其严重。
　　潘长江面对此事，表示将一切从尊重法律、一切依法办事出发来处理此事。也希望这些无故打人的醉汉能吃一堑长一智，以后不再干这些伤人伤己的事。而最近潘长江每天最常去的两个地方就是拍摄现场和医院，每天只要一下戏，无论多晚，他都会去医院探望受伤的工作人员。他说他现在的愿望就是，希望他们能尽快好起来。
　　目前，《能人冯天贵》剧组在各方的大力支持及帮助下，已恢复了正常拍摄，制片人潘长甬表示，虽然发生了这样的意外事件，令拍摄一度受阻，但请广大家乡人民放心，剧组一定会尽全力拍出一部好戏，来回报家乡及家乡人民。
　　>>>潘长江博客回应

