新《三国》《红楼》伤了你？让经典帮你疗伤
　　很多时候，我们怀旧不是因为那个时代有多好，而是因为那时我们正年轻。而往往被我们奉为经典并存留于脑海中成为永恒记忆的东西，也不是因为他有多好，而是因为他证明着那时我们的单纯。今天我们找出了5部上世纪八九十年代的国产电视剧。他们的特技效果和时下的电视剧相比，如果称时下为“上碧落”，那他们就只能算作是“下黄泉”。在服装造型上，他们没有华丽的衣着，甚至浓妆艳抹得让时下的审美观大跌眼镜。对于没有伴随着这些剧集一路长大的人来讲，他们“很雷很?”。只不过，当那个时代我们的家中只有5个频道时，他们却显得那么美，那么久经玩味。是那个时代的人们宽容吗，但为何当时宽容的我们如今却与宽容相去甚远？我们怀旧，但也在反思。有些时候，一转念间，我们就将永远的失去一些东西。记者 张少宣
　　世界杯结束了，呜呜祖拉嗡嗡了一个月，终于消停；《红楼梦》地方台首播结束了，虽然我们还未窥得其真容，但在地方媒体的推波助澜下，新一轮的“民愤”被激起；“快男”开始了，观众们发现在时下的荧屏上，要在男人堆儿里挑出个“纯爷们”，还真困难；暑假开始了，各大电视台又开始重播那些已经播了千百遍的电视剧，《新白娘子传奇》、86版《西游记》……上世纪八九十年代的这些旧作我们百看不厌。
　　如今，当我们打开电视，眼前充斥的不是打着“非诚勿扰”旗号却每每颠覆大众价值观的“伪相亲”栏目，就是砸了1.35亿元却只让人记住一个龙套帝的新《三国》。当我们为生活所累，却还要为娱乐一声叹息时，面对着与时俱进，很多人发现自己脑海中出现的却是荷兰橙衣飘飘的“三剑客”，是87版《红楼梦》林黛玉那弱柳迎风的一抹娇羞，甚至是那些粗糙的影视剧。
　　广电封杀了凤姐大快人心，但人们却担心一个凤姐倒下去，千万个“姐们儿”站起来；张艺谋去年折腾的《三枪》让人再也无法对他今年的《山楂树之恋》抱有希望，难道这就是我们时下的娱乐圈？明星劈腿、争夺家产、互相攻讦，乱花渐欲迷人眼一般，让人疲惫。于是“怀念”这个词成为了公众自我安慰的唯一避风港，同时也成为哀悼时下娱乐圈的一种无奈。刚刚上映的《80’后》借打群架、玻璃球、包书纸让有着时代记忆的人潸然泪下。在娱乐圈如今给人带来太多的压抑而非快乐时，《80’后》终于加了最后一把力，唤起了公众对于过往美好的怀想。自今日起，本报将陆续推出系列专题《我怀念的·遗失的美好》，你还记得这些曾经的电影、电视剧又或是铮铮硬汉、翩翩少年吗？我们为您打开一扇门，曾经脑海中那些绽放过的花，它们都老了吗？它们在哪里呢？回忆，也是一种反思，也许回忆拯救不了当下的娱乐圈，但却可以拯救我们失落的心，就像那些花儿曾陪伴我们一起开放……
　　昨天
　　很雷很?
　　但那些画面仍然感动至今      
　　86版《聊斋》
　　对于很多“80后”来讲，86版《聊斋》的记忆是片头那诡异的音乐和一个人深夜里提着灯笼的阴森，后来我们才知道那个提灯笼的老头叫蒲松龄。关于名著的启蒙，很多人最早都来源于荧屏。不可否认，86版《聊斋》特技粗糙，但其诡异的气氛却是我们从当下的同类型剧集中再也难寻的一种体验。其中最经典的一幕是，伴随着一个倒着走的人，其身后的矮墙随之塌陷，让年少的我们不知做了多少噩梦，但依然无法抵挡它的吸引。如今看来86版《聊斋》当属写实有余而凄美不足的类型，没有《聊斋奇女子》的靓丽，也没有《聊斋先生》的唯美，不过更多的人仍坚持认为86版《聊斋》才是真正的《聊斋》。因为就故事而言，时下的作品因太多的迎合，而少了原著中蒲松龄对社会的无声讥讽。86版《聊斋》依然被奉为经典，只因现在想来，它事实上是在告诉我们：不要怕。
　　87版《乌龙山剿匪记》
　　上世纪80年代，电视机还是个稀罕物，每到晚上，大院里放上一台电视机，便会围上里三层外三层的一大群人。那时笔者还小，啥也看不懂，但印象却很深。长大后，把这部电视剧挖出来重看，才发现它是那么感人和经典，它就是87版《乌龙山剿匪记》。虽然剧中没有长枪大炮的激战，也没有时下警匪片的高科技，但我们却记得那个留着光头的土匪头子“钻山豹”，记得老奸巨猾的“榜爷”和心狠手辣的“四丫头”“独眼龙”。每当片尾曲《高山流水猎人魂》响起，电视机前的我们都会为之动容。虽然，剧集制作粗糙，甚至具备“?剧”的全部特征，但这并不会有损于它在一代人心中的地位。相比较于湖南台近年来的自制剧，经历过上世纪80年代的人更愿意将《乌龙山剿匪记》奉为湖南台自制剧的经典。
　　90版《封神榜》
　　“花开花落花开花落，悠悠岁月长长的河，一个神话就是浪花一朵，一个神话就是泪珠一颗……”每当这个旋律响起，我们的脑海中都会出现一个皓首白衣的老者于云雾中走过石桥的画面，一直认为再也没有比这个画面更适合诠释“仙风道骨”这个词了。90版《封神榜》让很多人记住了傅艺伟，当时有多少小女生会把花瓶里的绢花拔出来插满头，再顶上妈妈的项链扮妲己。对于《封神榜》的念念不忘，不仅因为剧集本身，还因为它曾让我们拥有过最简单的快乐，而如今这种快乐已难再寻。而伴随着电脑游戏长大的“90后”“00后”，也难以体会为何着装谬误、朝歌误读、拍摄上BUG频频的90版《封神榜》至今却还被奉为经典。
　　91版《江湖恩仇录》
　　这是一部没有争议的“烂片”，主角李小刚，主角的父亲叫李大刚。人们印象中玉树临风的男二号被唤作“聪聪少爷”。谁见过在一部戏里男女主角三番两次换人？谁见过一部剧情节断断续续前后不搭？演员们明显不知道怎么拍武侠剧，不是被拳脚打到浑然不觉，就是没被打到时飞出老远。拟音也是完全不理画面，只自顾自地砰砰乓乓。而人物关系更是不靠谱到不是情人就是仇人，男主角最后还和女魔头“终成眷属”。之所以至今仍被津津乐道，是因为它的情节之离奇，想象之大胆，完全超越了当时观众所能接受的程度和欣赏水平。如此说来也许有些搞笑，但是那侠客侠女们后现代的飞法和娇娇、向春花这样的名字让人都无法不去记住他们。其实有些烂剧也可以烂得很经典，并一直被人们所铭记。因为起码它们都是“原创”，而可悲的是现在的电视剧大多是“盗版”。
　　95版《白眉大侠》
　　《白眉大侠》可以算作是山东台的自制剧，而当时与之同一类型的还有一部名为《甘十九妹》的片子。这部曾经在中午播出的武侠剧，美女大侠间的感情戏少之又少，情节上也有点弱智，一个坏人王顺被郭长达和徐良抓了放、放了抓不说，不少看似斗智斗勇的计策也白痴的明显。但就算是吊着演员的钢丝赫然在目，《白眉大侠》依旧成就了纯真年代中少年们心中最初的武侠梦、侠客情，“刀是什么样的刀，金丝大环刀。剑是什么样的剑，闭月羞光剑……”对于男孩来讲，里面的道义精神至今铭记，而刑岷山当时也被无数女生奉为偶像。即便在如今的年轻人眼中它已落入?境，但曾经它却让一代人如痴如醉。
　　今天
　　拍砖抓狂
　　浮躁已令娱乐圈集体杯具
　　“新红楼”还未上星就已经被喷了个体无完肤，无论是看过还是没看过的人，都凑热闹地要过来踹上两脚，再啐上两口。如果是事出有因也罢，但更多的人则只是为了“不落下风”。
　　曾经我们的电视只有5个频道，我们能看得如痴如醉。今天，我们的电视有几十个频道，拿起遥控器却找不到想看的节目。大制作的剧集与想象中相去甚远，小成本的电视剧又觉得不堪入目。“新三国”让人满眼看到的都是杯具，“新红楼”还没上演就已经让人泪流满面。
　　如今我们开始怀旧，开始怀念曾经单纯的荧屏和单纯的我们，虽然被怀念的东西瑕疵易见，但曾经的我们却对其爱不释手，以至于现在还是如此。有时候我们怀旧是怀念事物本身，而有时候我们怀旧，怀念的则是那个载体所铭刻的我们一去不回的精神或是品质。也许在很多人看来我们怀念的东西在现在来讲都让人不堪入目，难以接受，但这些东西伴随着一个时代，镌刻着的是那个时代中人们纯真的笑和宽厚的心。
　　那个时代没有如今无厘头的浮躁和标榜特立独行的叛逆。我们没有拿87版《红楼梦》和86版《西游记》来作为怀旧的开篇，因为它们太过经典。我们用如今看来更具争议，但仍然是一代人心中永恒记忆的5部电视剧来怀念那个时期的荧屏和那个时代的人。不要仅仅责怪现在的观众和媒体刻薄，制作方本身又是如何？不断拔高的投入，为的是不断拔高的收入，他们对自己已然不再宽容。制作方与舆论方似乎形成了一个恶性循环，吹嘘、期待、破灭、拍砖、反击、对骂，这就是现如今电视剧与观众的关系。
　　当事者说——
　　傅艺伟：9块5的年代很美好
　　也许在很多观众脑海中印象已经不太深刻，在《封神榜》之前，我还参演过谢铁骊导演的电影《红楼梦》，当时我演的是薛宝钗。那部电影连续拍摄了3年，还记得当时我们一天的补助是7块钱，后来我们一帮女生为了出去玩，还曾经闹过一次“兵变”，要求把补助增加到10块钱。好像当时还写了大字报，准备“谏言”，不过还没成型就被导演识破了，当时老头儿人特好，父亲一样问我们你们想要干什么呀。虽然我们失败了，但没几天补助费真的涨了，涨到了9块5。我想说的是那时人们都很单纯，你拍戏就像在一个大家庭里，不用去考虑什么通告、宣传这样的琐事。那个时代很踏实，不浮躁。后来我拍《封神榜》，其实是误打误撞，最开始确定的演员不是我，但导演觉得那个演员不太合适，我才得到一个试镜的机会。说实话，之前没演过那么妖媚的角色，自己都觉得很奇怪，但是因为导演也是女人，她说她要的是第一眼让人看上去不坏但最后观众还要很恨她的感觉，我之前演的都是一些很乖巧的角色，所以导演看中了我。当时我年纪也不大，没有太多的杂念，就这样演下去了，没想到会被那么多人记住。那个9块5的年代很美好，无论是演员，还是观众。
　　我赞成名著翻拍，因为每一个年代都有那个年代人们对于名著的理解。如果一直放老片子，可能会给人一种落后的感觉。但是毕竟环境不同了，人们的心境也会不同，我们当初面对的诱惑少，大家拍戏就只想着拍戏，影视作品也少，所以你可以塌下心来专注一件事。现在市场需求量大了，演员们面对事情也更多，这些都是无可避免的矛盾。但我还是认为，现在的演员年龄越来越小，还是应该尽量让自己踏实下来，就像现在很流行选秀，我虽然不力挺这些形式，但我不反对这种形式的存在。快女、快男我也爱看，挺有意思，但这个平台不是一切，演员也不是选秀能选出来的，原则上的东西不能变，那只是一个平台，能为一些需要机会的年轻人提供一种可能性，但如果什么都选秀也就令人厌烦了。张少宣

