刘涛婚前作品《寒夜》将播 家庭永远放第一(图)
　　新浪娱乐讯 由巴金作品改编的电视剧《寒夜》7月4日晚将在中国教育电视台播出，该剧由赵文?，刘涛，吕中，董勇领衔主演，据了解，这是刘涛婚前最后一部作品，终于等到播出，刘涛在发布会上喜极而泣，称等这一天等了很久。而对于复出的说法，刘涛称自己永远把家庭放第一，只想尝试有挑战性的好角色。
　　刘涛借角色改变定位 称更看重家庭
　　《寒夜》为巴金先生生前最满意的作品，也是最后一部获得授权的电视剧，此番改编成电视剧播出，剧组称本着尊重名著的态度还原作品本来的味道。刘涛在剧中饰演女一号曾树生，这也是刘涛婚前的最后一部作品。看小说的时候刘涛就曾数次痛哭，并在自己的博客上写下对这个人物的理解，写成一部名为“寒夜心语”的小传。
　　因为在现场回忆起拍摄时候的场景，刘涛数次激动落泪，在之后的采访中刘涛也表示自己在拍这部戏的时候还没有认识先生，而现在结婚，生子，有了幸福的家庭，再回头看这部戏，更多的是感慨。被问及现实生活中，是否也像女主角一样对待爱情，刘涛甜蜜的表示，自己的生活中，爱情就是最重要的，就是眼中只有彼此的生活，她现在的生活中，家庭放在第一位。
　　赵文?玩嘻哈网络用语 演《寒夜》心力憔悴
　　自称有着50岁的年龄，20岁心灵的赵文?在剧中饰演悲剧性的人物汪文宣，他自己笑言这是一个“夹在两个女王和一个腹黑男中间”很让人郁闷的角色，充满了“杯具性”，是对他身体和心灵的双重考验。对于现场媒体为什么这么喜欢用网络用语的疑问，赵文?笑言自己非常喜欢上网，泡论坛，这些让他自己的心态非常年轻。而回忆起拍摄《寒夜》的经历，赵文?也表示这是拍戏以来最苦的一次，因为剧组是从最热的季节拍到冬天，他在剧中又有大段的哭戏，最后感冒转为了肺炎，第一次拍戏时候入院一个多星期。剧中的角色文宣不惜卖命为妻子买蛋糕，现实生活中赵文?是否会为爱人做这些浪漫的事情，赵文?笑着玩起了太极“好像都是女孩子给我送的多哎，因为我名字中单名有一个宣字，所以经常收到玉佩，护身符这些礼物。”刘杨/文 夏祺/图

