《傻春》演绎当代“乌托邦” 呼唤人性本真回归
　　新浪娱乐讯 由金英马倾力打造的2010年度亲情大戏《傻春》关注度不断升温，该剧立意新颖，塑造了主人公“傻春”这位为守护家人甘做“野小子”、倾尽一生守护亲情的伟大女性形象。导演刘家成表示，“傻春”代表的是一个现实生活中几乎不存在的完美形象，一个“乌托邦”式的人物，《傻春》是对人性本真的时代呼唤。
　　剧中这个仅有小学四年级学历的女主人公“傻春”，身上处处透出勇敢、勤劳、执着、宽容的人性，闪耀着真、善、美的本质。“傻春”没有傲人的学习成绩，不会说漂亮的场面话，对待感情也显得简单木讷，做事冲动不管不顾，常常被父母教训不知礼数，脾气上来的时候九头牛都拉不住，这种“混不吝”的性子让邻居们对她也都是退避三舍。
　　但正是因为傻春的“傻”、“混不吝”，所以不论她做什么都能成功：照顾被批斗关牛棚的父亲、追回奔赴边疆的妹妹素不，以及在改革开放后开饭馆、服装店、服装厂，最终赢得了全家人以及所有邻里的敬重。导演刘家成介绍说，傻春在剧中被塑造成了美德的化身，诚实、守信、认真、勇敢而重视感情，对人只懂付出不求回报，也从不介意别人拒绝，她只是豁达、坦荡地面对生活。就像《阿甘正传》片头那片白色羽毛的寓意，或迎风搏击，或随风飘荡，或翱翔蓝天，或堕入深渊，却始终不曾放弃对生活、对亲情的执着理想。
　　由于社会的急剧发展与变革，金钱的拥有，社会的发展并没有给人们带来直接的幸福、快乐与内心的安宁，很多人在日新月异的社会中迷失了自我。毒品泛滥，性开放与青少年犯罪等社会问题日渐凸显，人们开始反思自身的行为与人生的意义。在这一进程中，忠诚，善良，勤劳等这些习惯一度被人们认为是“傻”，善于投机取巧的高智商被人们吹捧……然而，主流的价值观毕竟是积极向上的，高智商并不是值得向他人炫耀的资本，耍小聪明，惟利是图也被划归为愚蠢的行为。
　　该剧出品人滕站介绍说，《傻春》是一部很容易让人感动的剧作，“傻春身上有着中国人最本质的人性闪光点：真诚、质朴、勤劳、谦和、孝顺……这些最宝贵的东西在当今快节奏的生活中被人们暂时忽视了。我相信，《傻春》会撩拨起每位观众心中最敏感的一部分，重新唤醒这些真正美好的品质，主人公身上那种百折不回的精神会感染所有的人。”
　　主演陶红也为能演《傻春》这样一部电视剧而庆幸，“它生动地讲述了如何做好人生的加减法??唯有抛弃外物，始终坚持自己的初衷，先把减法做好，才能完成生命的加法，不断获得人生的宝贵财富。同时，《傻春》又展示了更多的生命形态，形形色色的人物，各有不同的生活态度，再现了生活本身的丰厚质感。”这是陶红出演“傻春”最深刻的体会。    (君和/文)

