《美丽俏佳人》千集盛典 沈傲君孕后首度亮相
　　幻灯：《美丽俏佳人》千集红毯 群星云集星光熠熠
　　幻灯：《美丽俏佳人》千集盛典 沈傲君孕后亮相
　　新浪娱乐讯 7月8号晚，旅游卫视名牌节目《美丽俏佳人》千集盛典在北京举行。范文芳、桑兰、伊能静、沈傲君以其不同的女性之美分获奖项。沈傲君怀孕之后首次亮相，并自曝孩子曾因为拍戏险些流产。
　　沈傲君自曝孩子差点没了
　　《美丽俏佳人》对美丽的定义在此获释，推崇新时代的美丽女性新榜样，当晚所颁发出来的四个奖项“幸福俏佳人、自信俏佳人、才华俏佳人、魅力俏佳人”诠释了《美丽俏佳人》一直以来所推崇的美丽新标准：自信、独立、关爱。范文芳、桑兰、伊能静、沈傲君以其不同的女性之美分获以上奖项。其中，沈傲君孕后首次露面，更成为全场媒体关注的焦点。
　　在接受媒体采访时，沈傲君爆料称，自己之前不知道怀孕，还在东北拍戏，差点孩子就没了，“当时在东北森林里拍戏，走雪地，还要砍树，后来发现有出血现象，还以为是女性生理问题，后来到医院才知道怀孕了，现在想想，都有点后怕。”对于到底想要男孩还是女孩，沈傲君觉得都无所谓，只要健康就好。
　　沈傲君坦言，自己之所以怀孕还要出席这个活动，并不是为了博出镜，完全是因为李静是她的“恩人”。谈到什么才是最美的女人时，沈傲君说：“其实在我看来不是穿着亮丽的衣着就是美丽，就算是穿着普通的T恤，但她有着自信，那才是发自内心的美。”
　　伊能静认老打算换行业
　　伊能静凭借自己在圈中的“资历”最终获得了才华俏佳人奖项，在接受媒体采访时，伊能静坦言自己已经老了，所以打算转行业，“现在很多人都是看着我的作品长大的，突然感觉自己确实老了，所以打算换个行业去做，看能不能再找到机会。”至于会换什么行业去做，伊能静也表示都是在计划中，还没有考虑成熟。
　　晚会节目异彩纷呈，“静家族”的才艺展示成为舞台上一大亮点。甜美主播王婧一曲快歌《夜未眠》点燃全场明星观众的情绪；“野美人”主播Linda热辣的舞蹈更让全场为之沸腾；俏佳人主播李斯羽带领淑女主播张茜化身T台模特，张瑶、孔琳、石小群等女星也亲自站台，与两位美女主播一起，为《美丽俏佳人》献出了她们的T台处女秀。
　　李静表示，其实自己也不是很完美，《美丽俏佳人》并不是告诉大家谁最漂亮，而是告诉所有女性，不要去放弃，四年的时间，我们最想向大家传递的就是美有很多种，不是外表最重要，就是希望大家能够从节目中找到自信。
　　“静家族”迎来新成员
　　当天 “静家族”可谓双喜临门，除去千集盛典外，“静家族”又添新成员，她就是台湾主持人路嘉怡(小米)。路嘉怡是台湾知名流行时尚电视主持人、歌手及演员，曾主持MTV、Channel [V]等频道的流行时尚节目，素有“流行小教主”之称，她与张震岳曾经的一段轰轰烈烈的爱情也为人所津津乐道。李静表示，之所以持续为“静家族”注入新鲜血液，就是希望给更多主持人提供发展的舞台，成就她们的梦想！
　　晚会尾声，李静率领“静家族”众成员，将红酒倒入一座晶莹剔透的巨大冰雕内，共同祝愿旅游卫视《美丽俏佳人》收视长红。最后，杨坤以一曲《不要告别》为晚会画上完美的句号。王少文/文

