李少红回应质疑：像鬼片是因“红楼”也有噩梦
　　由李少红导演的50集新版《红楼梦》，经过3年多时间的筹备、拍摄和后期制作之后，于近日陆续在青岛、四川、上海、宁波、温州等地方电视频道进行首轮播出。从筹拍之初，新版《红楼梦》便经历了一系列话题风波。到如今开播伊始，它依旧是各方关注的焦点，在赢得赞誉支持的同时也惹来了无数口角官司。纵览诸多评论，争议焦点主要集中在人物形象错位、配乐鬼魅、画外旁白太多以及图解小说等几个方面。日前，李少红导演接受了《人民日报》记者的专访，针对这些质疑给予了一一回应。
　　质疑一 黛钗人物形象“错位”
　　(有观众认为新版《红楼梦》里人物形象“错位”。比如，原著中宝钗比较丰满，而黛玉很清瘦，有种病态美。可是在新版电视剧中，二者的形象却正好反过来了。此外，剧中“小宝玉”拍摄时只有13岁，饰演王夫人的归亚蕾则已60多岁，饰演贾政的许还山更是70岁出头。观众觉得这种年龄上的“错位”，使得他们在同一场景出现时有点别扭。)
　　李少红回应：所有这样的顾虑都会随着播出迎刃而解。宝钗成长发育之后就会慢慢丰满起来，黛玉当得不到爱情之后也自然消瘦了。书中描写元春薨的年龄是43岁，我们比方王夫人生育她的年龄是16～20岁之间，那她也正是60岁到60岁出头，和演员的实际年龄基本复合，而且还有贾珠在先。另外，正是因为老来得子，贾府上下才如此溺爱宝玉。我们说尊重原著是尊重它的精神，也并不能教条。这样的考虑不能算是错位。我认为有这样顾虑的观众都是出于对名著的热爱，出于对新版《红楼梦》的关注。还有老戏骨是新版《红楼梦》的灵魂人物，随着剧情的发展和深入，更多的观众会意识到他们在这样一个大家族中存在的重要性！
　　质疑二 太过忠实原著大量朗读原文
　　(有观众认为新版《红楼梦》太过忠实原著，有“图解小说”的嫌疑，缺乏想象力。当一些文字难以用画面表现时，就用上了长达十几分钟的旁白，大量朗读原文。如此“忠于原著”有些可笑。)
　　李少红回应：如果我当时不在上海座谈会，听到红学教授“太忠实原著，会不会图解”这样的说法，也会和很多人反应一样，怎么不忠实不好，忠实了也不好呢？显然这个说法是被媒体夸大事实地刊登出来的。我想这个红学家教授很倒霉，给他带来很多烦恼。“忠于原著很可笑吗”？名著不是很经典吗？哪里有长达十几分钟的旁白了？哪里大量朗读原文了？能够“高度忠实”不是很高的评价吗？是不是“缺乏了想象力”的担心，完整播出后，自有公论。一定有喜欢的，也有不喜欢的，我觉得都很正常。曹雪芹的文字非常好，我觉得能够巧妙地运用，不但起到承上启下的作用，又成为视觉的一部分，是很有欣赏价值的。我希望新版《红楼梦》能和小说一样，经得起反复欣赏和阅读，每次都能得到新的感觉。
　　质疑三 旁白太多台词难懂
　　(有专家认为，“也许导演的初衷是通过旁白帮助观众理解剧情，但实际上恰恰相反，大量旁白会干扰观众观看电视剧。对于观众来说，半文半白的台词本来就很难懂，再加上大量旁白穿插其中，真的让观众很累很累！”)
　　李少红回应：其实我心里非常清楚，有没有旁白都会遭到非议，多少都一样，只要是《红楼梦》就离不开争议。好像大家习惯用这样的方法认识它。偏离它更糟糕。何况我不可能比曹雪芹高明。所以不如老老实实，起码曹老爷子能够保护你。这本书是本奇书，从写出来到今天从未停止过争议，面对她必须具备虔诚之心，不能有杂念，我总感觉曹老爷子在天上看着我们。在第一回中，他上来就已经把后人如何评价他和这本书的所有争议写得清清楚楚。我觉得我们都没有逃出他的预设，真的很可怕！他所说的道理极简单，但极概括，没有人和历史可以逃脱。
　　质疑四 音乐显“灵异”风格像“鬼”片
　　(有观众觉得新版《红楼梦》画面虽美，但有一种“阴郁”感。而剧中大量的昆曲配乐也助长了这种阴郁之感，不少网友反映背景音乐有种活脱脱的“灵异感”。风格倒有点像“鬼”片。)
　　李少红回应：我看了很多媒体很有成见的报道。他们收集负面信息的习惯大多都出自于娱乐心态，因此故意制造自相矛盾的话题。他们还没等看到结果就把什么都游戏了。当今社会喜欢运用这样的叛逆形式，反传统的表达，对比解构的方式娱乐所有，包括经典。我们能够通过一部影视作品创造和尝试新的风格，表现手段，新的形态，让人们认识到古典文化的丰富表现力，影响着一代文学巨匠的昆曲，佐证了它是我们民族文化的瑰宝，当之无愧的非物质文化遗产。何况曹雪芹在书中写了大量的昆曲桥段，并且和人物命运紧密相连，甚至于把一些昆曲和传奇，经典台词直接编入故事。可以说《红楼梦》和昆曲有着深厚的渊源。我认为这是有价值的尝试和普及。另外，曹雪芹在《红楼梦》里不但写了美梦，也有噩梦，有天堂仙境，也有阴曹地府。有警幻仙子，也有黑白无常和判官。有风月淫欲，也有纯美爱情。自然有光明也有黑暗。曹雪芹善恶分明。《人民日报》

