《孟来财传奇》将收官 林永健不像老爸像大哥
　　新浪娱乐讯 江苏卫视独播大剧《孟来财传奇》开播以来，收视飘红，最高收视更是冲到索福瑞34城市1.4%。剧中除了林永健、刘威等老戏骨的精彩表演，年轻演员路晨、巴宁、周诗璇的表现也让观众拍手叫好。戏里三个年轻人刚好是林永健和刘威的“儿女”，戏外的他们却有着“称兄道弟”般非同寻常的关系。该剧将于今晚（6日）连播三集收官。
　　戏外林永健不像“老爸”像“大哥”
　　在剧中林永健饰演的孟来财有两个漂亮的女儿，分别是路晨饰演的孟小云和周诗韵饰演的何燕飞。对于这两个女儿，孟来财有着不同的感情，何燕飞从小就与父亲失散，长大后再次相认，孟来财因为心怀愧疚，想尽方法来补偿女儿，对她疼爱有加。另一个从小在自己身边长大的女儿小云，孟来财将所有的希望都寄托在她身上，对小云看似严厉，其实还是“爱在心里口难开”，和普通父亲一样想把最好的全部都给女儿。
　　可能正是剧中父亲对两个女儿的不同态度，让戏外的路晨和周诗韵也对“父亲”林永健有着不一样的感觉，采访中路晨提到自己的“父亲”，很认真的说：“林永健老师在生活中也挺严肃的，他给我的感觉就像一个严厉的父亲，不过很亲切，他还经常带我们去吃饭，把我们当孩子一样，连座位都要给安排好。”而“小女儿”周诗韵对“老爸”就显得有点“没大没小”的了：“我到现在都喊他‘爹’，一开始林永健老师都不让我喊他老师，他让我喊他林哥，后来在戏里喊惯‘爹’了，就一直没改，我觉得生活中的他像一个大哥哥一样，很会照顾人。”
　　戏里刘威演得“老爸”全无威严
　　林永健在电视剧《孟来财传奇》中饰演的有两个讨人喜欢的漂亮“女儿”，老戏骨刘威就没有那么幸运了，居然成了一个“怕儿子”的老爸。刘威饰演民国时期的大官曹鹏在外人面前霸气十足，可是看见自己的儿子曹福宝立刻就无可奈何了，凡事都按照儿子的意愿来做，对儿子真的是“宠上了天”。
　　饰演曹福宝的青年演员巴宁回忆起自己的这个老爸时说：“老爸对我太溺爱，他在家里几乎没有地位，一点威严都没有。”让巴宁印象最深刻的一场戏是他饰演的曹福宝不相信孟小云会嫁给自己，非要逼老爸再打电话确认一下，巴宁笑着说：“当时刘威老师听完曹福宝的要求后，顺手就把军帽扣在了儿子的头上，还说了一句‘你才是长官’。”之所以对这场戏难忘，是因为这场戏剧本里根本没有，当时看见刘威的突然举动，巴宁也临场发挥起来：“我看见‘老爸’真的准备帮我打电话询问的时候，立刻给他敬了一个军礼，导演对我们擅自加的戏还挺满意的。”
　　戏里戏外都是敬业的好老师
　　作为剧组里资深的老演员，刘威和林永健成为年轻演员讨教演技的对象，虽然都是老师，两个人的指导方法完全不同，在演员巴宁看来，林永健的指导很开放：“我和林永健以前就合作过一起演小品，这次演戏就更加默契了，每次拍戏前我们都会商量这场戏怎么演会好看，经常会在现场改剧本。”“女儿”路晨对“父亲”的教学就有不同的看法：“林永健老师每次教我们东西的时候都很认真，很严肃，他会用自己的故事来鼓励我们。”
　　刘威给年轻演员留下的印象却是大相径庭，说到刘威对年轻演员的帮助，路晨马上就说：“我都不敢和刘威老师演戏，每次我都会笑场。”路晨透露：“刘威老师很喜欢即兴表演的东西，他指点我们的时候也特别有趣，他会用行动来告诉我们某一场戏如果是他来演，他会怎么做。”大家都表示：“和刘威老师学东西，都是在平时的玩乐中不经意间学到的。”   
　　特别提示：7月6日江苏卫视《孟来财传奇》3集连播，精彩收官！

