赵本山自称“没存款” 《乡村爱情4》月底开机
　　6月30日，赵本山率得意门生小沈阳等搭乘私人专机赴台。虽然，此前曾有人担心二人转在台湾地区会“水土不服”，但7月3日晚“笑转台湾”的演出效果却好得出人意料。
　　近几年，赵本山的吸金功力无人能及，投资影视、办教育、大兴二人转甚至投资航空事业，外界保守估计赵本山的身价已超过7亿元。但在此次“笑转台湾”演出前，赵本山面对媒体却哭穷，自曝没存款。
　　昨日，《乡村爱情》中刘能的扮演者王小利在微博(http://t.sina.com.cn)中爆料称，本月月底，《乡村爱情4》将在开原正式开机。据了解，该剧将沿用原班人马、延续老故事之余增添新人物。至于之前备受诟病的“不尊重弱势群体”的戏份，如刘能的“磕巴”、赵四的“抽搐”将在第四部中有所回避。
　　据悉，该剧有望在2011年春节期间登陆央视。记者 孙帅
　　演出其次试水是真 
　　二人转台湾叫座
　　赵本山首次赴台演出，得意门生小沈阳、毛毛、王小虎土得掉渣的表演让全场观众笑翻。赵本山更是压轴登台，用最拿手的“老太太”反串演出赢得了宝岛观众的掌声。据称，此次演出的2520张门票全部售罄，8800元新台币的演出票价更是创下台湾地区演出新纪录。值得一提的是，此次台湾之行，赵本山将演出收入扣除成本后全部捐给台湾当地两家公益基金会。很显然，赵本山此次不计赢利之举带有很强的目的性——登台演出只是手段，摸清市场才是目的。
　　2007年，赵本山曾率二人转团体开进美国，虽然演出十分成功，但因为中西文化差异，赵本山的演出被国外媒体批评为“不尊重弱势群体”。虽然赵本山此前也担心二人转在台湾地区会“水土不服”，但3日晚的演出打消了他的顾虑。对于开拓台湾市场，赵本山此前在接受采访时就称：“我是真的希望有一天能把刘老根大舞台开到台湾去。”
　　但是，东北文化究竟能否为闽南文化所包容，“刘老根大舞台”能否在台湾立足还有待检验。
　　赚钱没够 花钱没数
　　赵本山自曝没存款
　　赵本山又要开拓台湾市场，也让人看出了他“赚钱没够”的心态。目前，刘老根大舞台在全国已有12家，《刘老根》《乡村爱情》《马大帅》让赵本山尝到了投资影视的甜头，于是今年他首次投资电影《大笑江湖》。而去年，赵本山投资航空，买下私人飞机更是让人感叹他的“财富”，加上投资房地产和教育等事业，外界保守估计，赵本山的身家已超7亿元。
　　赵本山能赚钱，世人皆知，但赵本山花钱也是出了名的。据称，去年林志玲、王家卫探班赵本山影视基地，赵本山招待客人一桌饭菜就花了2万元。赵本山究竟有多少钱，他在接受采访时称“我也没算过身价到底多少钱，不过为了买飞机也全花了。”据了解，赵本山投资航空花了2亿多，加上日常的开支和演出成本费用，赵本山开始“哭穷”，他称，他个人没存款，“钱都是公司的。”
　　据了解，赵本山的所有演出和投资也不是只赚不赔，在“笑转台湾”演出前，赵本山曾介绍，“听到报账后才知道，因为成本过高这场演出实际上略有小赔。”

