《流星蝴蝶剑》出鞘 央视暑期大戏巨献(组图)
　　新浪娱乐讯 万众期待下，由浙江华策影视等出品的古龙经典武侠剧《流星蝴蝶剑》即将在央视双播，7月12日起登陆央一、8月6日起登陆央八，成为今年暑期强档重磅开场大戏，以飨观众。作为今年最受瞩目的武侠大剧，该剧由香港武侠剧著名导演李惠民亲自坐镇督战，并由王艳、刘德凯、黄维德、陈楚河、陈意涵等联合主演，新一轮的古龙浪潮即将袭来。
　　看点：最新翻拍登古龙剧巅峰
　　作为古龙中后期的重要作品——《流星蝴蝶剑》代表着其武侠小说艺术的巅峰。《流星蝴蝶剑》可以说是前启《教父》，后开温瑞安小说和香港黑帮片的一代新风，残酷、凄美、疯狂、瑰丽，在黑暗中透出浓重的诗意。有专家评论，武侠小说写到这份上，当得起一句“不可方物”的赞誉。
　　自《流星蝴蝶剑》小说问世以来，多次被改编为影视作品。历数以往翻拍作品，虽说各自不乏精彩之处，但都有不少改编，成了古龙迷和流星迷心中难以忘怀的遗憾。金庸迷如今仍可为新版老版孰优孰劣一辩，古龙迷却迟迟等不来新的巅峰。而如今，最新翻拍《流星蝴蝶剑》除了突出原著的独特，更推陈出新，有望再创古龙剧新的巅峰。新版《流星蝴蝶剑》人物主角具备了所有吸引观众的经典要素：高深莫测的黑帮老大为抢地盘殊死拼斗，看似强大冷酷的杀手首领却卑微地乞求爱情，野心勃勃的叛徒蛰伏多年为博出位，希望洗手归隐的金牌杀手和伤痕累累的美丽女孩的爱情。《流星蝴蝶剑》更致力于人物的塑造以及气氛的经营，瑰丽的布景和脱俗的服装更添冶艳浪漫的色彩。残阳、冷月、桃花、流水、烟雾缭绕等画面，寓意于景，别有一番风味。情节方面，再不是从前那种以武功高下决定江湖地位的老套路，“斗智”与“斗志”成为其中最引人入胜的元素，浓厚的悬疑色彩，引人入胜，环环相套，结局出人意，扣人心弦。该剧自开机以来，已被不少古龙迷公认为最靠谱，最能体现古龙精髓的翻拍之作。
　　热点：温婉格格变身腹黑女
　　新版《流星蝴蝶剑》的独领风骚除了剧本身的魅力之外，“晴格格”王艳的挑战演出更是引起广泛热议。
　　当年以《还珠格格》中“晴格格”一角奠定温婉形象的王艳此次将变身“快活林”老大高寄萍，新形象十分令人期待。在剧中，她饰演的高老大，名为“快活林”的老板，实际上一个杀手组织的老大，高老大精明又风情万种。她看似冷酷无情，为了生存，甚至可以牺牲自我，抛弃尊严，内心渴望被爱，却在感情上屡屡受挫，以至于歇斯底里。用现在的流行语形容属于腹黑女一枚。看起来总是笑意充沛，温和无害，亲切有加，但却是在几秒内的打量里机关算尽，不达到目的誓不罢休。不过，腹黑的角色向来是大受欢迎的。从曝光的剧照、片花来看，王艳的表现非常惊艳。网友们更是用“气场”来称赞，还有不少网友表示王艳饰演的高老大让人动容，心疼她短暂的一生却负担了太多的东西。

