电视剧《茶馆》下周“开张” 陈宝国出演王掌柜
　　本报讯 (记者刘玮)电视剧《茶馆》终于要“开张”了，昨日记者获悉，央视八套黄金档将于7月16日播出由陈宝国主演的电视剧《茶馆》。《茶馆》是老舍先生的代表作品，三幕话剧《茶馆》更是人艺的保留剧目。1982年，谢添导演曾经拍摄过电影《茶馆》，此次央视拍摄的《茶馆》则是第一次将《茶馆》搬上电视荧屏，并将全剧的中心情节围绕在由陈宝国扮演的王掌柜身上。
　　陈宝国演王掌柜觉得踏实
　　电视剧《茶馆》由何群执导，作家叶广芩和杨国强编剧。据本剧制片人李功达介绍，全剧将会围绕王掌柜的“三个梦想”展开，而随着这三个梦想的破灭，那个时代的无情被表现出来。“王掌柜的三个梦想，第一个是发财梦，他想开分店，还想并购其他几家茶馆，在这个梦想破灭之后，他开始了改良梦，开始添咖啡，添说书的，但这些在那个时代也是实现不了的，最后他就只剩下生存这么一个梦想了，他只希望自己能活下去，能给孩子一口炸酱面吃。”
　　与以往陈宝国扮演的多个“帝王”角色相比，“王掌柜”显然是个比较软弱的人物，而这对于演惯了皇上的陈宝国而言，他却觉得是一件特别实的事，“以前演的那些帝王离我太远了，不着地，这个人物虽然有点‘蔫’，但我心里觉得踏实。”在陈宝国看来，王掌柜就是一个买卖人，“所以他见人经常是点头哈腰的，他老实、聪明，一辈子的梦想就是发财赚钱，好好过日子，让子女出人头地，凡是中国人那点平凡的小愿望他都有，但最后到死也没能实现梦想。”
　　主要人物都由北京人出演
　　为了表现出《茶馆》原著中浓郁的老北京气息，央视版《茶馆》中，王掌柜、秦二爷、常四爷、松二爷、刘麻子的扮演者都为地地道道的北京人。而这些人物各自的发展脉络在电视剧中也将更加丰富地展开，比如松二爷之前在话剧中只是带着鸟出现在舞台上，后来和常四爷一起被抓走，松二爷的死就由常四爷一句话交代了，“多好的人，饿死了。”在电视剧中，松二爷的潦倒经历也将被讲述出来，此外，常四爷和他儿子的父子关系也将有所表现。

