剧组：我们忠于原著 红学家：你们没看懂原著
　　南都记者 蔡丽怡 实习生 吴燕云
　　新版《红楼梦》的争议仍在持续升温，日前，该剧在四川地面频道已播出了最后一集，从大结局来看，新版《红楼梦》和1987年版有很大不同，贾府并没有像87版那样破败离散，宝玉、贾兰科举高中，宝玉为宝钗留下一个孩子才遁入空门，皇上大赦贾府，令贾府又看到“兰桂齐芳、家道复初”的希望。这一结局再次引发争议：有网友无法接受“钗玉共云雨并留下孩子”，觉得这结局既不催人泪下，也不惹人深思，与曹雪芹笔下“食尽鸟归林，落得一片白茫茫大地真干净”的悲剧意味大相径庭；也有网友发现这是因为李少红严格根据目前国内最通行的《红楼梦》版本，即高鹗续写的后四十回而拍，而87版的结尾则根据近年红学家们的研究成果进行了改编。
　　对于争议，新《红楼梦》剧组已见怪不怪，昨日南都记者致电剧组宣传负责人王俊，他表示：“这个交给红学家们去讨论吧，这是国家给我们的版本，并不是我们自己研究出来的，我们只是忠实最通行的120回版本去拍摄。”对于这种“忠实原著”，李少红此前在对广州媒体的专访中曾表示：“我们跟87版做的事情是同一个事情，就是弘扬和推广《红楼梦》，翻拍的意义就是让大家从各个年代不同的角度去加深理解这本书。”但红学研究者曾扬华教授对南都记者表示：“这只是忠实版本，谈不上忠实原著，其实是没有看懂原著。”
　　新旧版结局对比
　　1巧姐避难乡下未堕入青楼
　　2010版 　新版大结局，巧姐出嫁的情节占了不少篇幅，而巧姐也没有像87版那样堕入青楼，而是跟着刘姥姥到乡下避难。第50集一开始，贾环为了报复凤姐，特地为巧姐说了一门不称心的婚事，还说服了邢夫人，想赶快把巧姐嫁出去。幸亏平儿找来王夫人想办法，王夫人就找了刘姥姥前来接巧姐。最后，王夫人借计把邢夫人绊住，平儿则将巧姐打扮成佣人的样子，随着刘姥姥到乡下去了。
　　87版 　87版中，刘姥姥带着板儿千里迢迢去找巧姐，终于在一家青楼打探到了巧姐的消息。桌上摊着一堆银子、首饰，贪心的老鸨心里打着小算盘。姥姥满脸堆笑：“妈妈，您就让我见一见那孩子吧？”那老鸨冰冷地吐了一句：“不行！师傅正教曲儿呢！”姥姥老泪纵横，拉起板儿说：“走！咱回家，卖房子、卖地！”
　　2宝钗怀上宝玉的孩子
　　2010版 　新版结局中，宝玉和贾兰科举高中成为一桩大事，这也减缓了贾府分崩离析的速度———宝玉中了第7名，贾兰考了第137名，皇上大悦，召贾兰面圣，又大赦贾府，贾珍、贾政能够继续世袭官位，而所抄贾府家产也全部赏还，贾府又现重振的希望。这一结局因与前80回的思想内容大相径庭，近年的红学研究一直评判其破坏了原著的深刻主题，但李少红作出了忠实的拍摄，故新版中所见，宝玉出家后，宝钗也没有太过悲伤，因为此时她已怀了宝玉的孩子。
　　87版 　87版宝钗的结局是被宝玉抛弃，独自孤苦守寡。而宝玉则沦为乞丐，中秋夜提着一只花灯(黛玉留给他的唯一信物)走在桥上，没想被一队官府人马推倒在地，灯碎了，这时湖上飘过来一只吹吹打打的花船，在船头焚香祭月的浓艳歌伎正是史湘云。
　　3详诉袭人嫁给蒋玉菡
　　2010版 　大结局中，1/3的时间在交代袭人的去向，将她嫁给蒋玉菡进行了浓墨重彩的描写。袭人本来是不肯嫁的，但是宝玉遁入空门，她又没有名分，留在家里尴尬。宝钗和王夫人为了袭人的幸福，就让袭人家里替她做媒。袭人本想一死了之，但是怕辜负了王夫人的好意。回到家中，又怕坏了哥哥的名声，不敢死。等到洞房时，蒋玉菡这才认出这是宝玉的丫鬟，两人这才慨叹人生无常。
　　87版 　宝玉一日在一小户人家乞讨时，竟遇见了昔日的通房大丫头———袭人，只是她已嫁作他人妇。可等第二天薛宝钗前来时，已是人去楼空。(南方都市报  www.nddaily.com 南都网)
　　意见纷纭
　　网友———
　　无法接受钗玉共云雨
　　“钗玉共云雨，本人真的无法接受，不知怎么办，请大家开导！”
　　“其实钗玉共云雨我还是可以理解的，但是那个如鱼得水、恩爱缠绵，我真的不理解。”(南方都市报  www.nddaily.com 南都网)
　　“我只第一次看红楼梦时看过后40回，从此后不再理会。按照曹雪芹的原意，宝玉虽然后来同宝钗成婚，却‘空对着山中高士晶莹雪，终不忘世外仙姝寂寞林。’他对宝钗只有敬重，没有爱情，虽有夫妻之名却无夫妻之实。这是宝玉对爱情的坚贞，也是所有人的愿望。这种结局令所有人都很失望，如果大家看到结局，前面都不想看了。”
　　红学家———
　　这只是忠实版本，谈不上忠实原著
　　对于新版《红楼梦》结局忠实于高鹗续写的后40回拍摄，有红学家持异议，认为这是对近年红学研究的一种倒退。南都记者昨日采访了中大红学研究专家曾扬华教授，他对新版结局着力表现贾宝玉高中科举、又将感情转移至宝钗身上，直指：“这是错误的，这样拍只是落入俗套，根本没有意义。按照曹雪芹原意，宝玉虽然后来与宝钗成婚，却是‘空对着山中高士晶莹雪，终不忘世外仙姝寂寞林。’《红楼梦》是个悲剧，后40回却对宝玉、黛玉等主要人物的形象作了很多扭曲，很多地方是违背曹雪芹思想的，有些地方87版也没看出来，很多红学家也没看出来，2010版这样拍谈不上是从这个年代的角度去理解这部著作，只可以说他们还停留在旧的角度和看法上。”
　　对于剧组“忠实原著”的解释，曾扬华并不认同：“导演如果说自己是忠实120回的版本，倒也无可厚非；但她并不是真的忠实原著，她其实是没有读懂原著。我认为，现在根本不具备拍《红楼梦》的条件，很多红学家都没看懂《红楼梦》，何况不是研究《红楼梦》的这些导演，他们只能听任各种红学家的意见。按照现在《红楼梦》的研究水平，根本不具备拍摄《红楼梦》的条件。”
　　编剧顾小白———
　　只要有加有删，就会和专家意见有冲突
　　新版《红楼梦》的编剧顾小白表示：“我们这次仍然沿用120回的版本，虽然后40回评价不高，但我们的出发点就是忠于原著。我们也承认，后40回确实有它的问题，很多重要人物的性格和命运走向和前80回大相径庭，而且与前80回非常人性化的人物塑造相比，后40回十分表象化、脸谱化，这是高鹗与曹雪芹相比最大的败笔。”
　　对于剧中最不靠谱的“宝玉中举”，以及贾家后来“再中兴”，“沐皇恩、延世泽”，甚至“兰桂齐芳、家道复初”，顾小白解释说：“我们在忠于120回原著的基础上，还想通过一些细节的设置，让后40回更为人性化，这就需要加一些细节。比如贾母为什么会变？宝钗为什么会变？肯定是有客观原因的，但同样面临一个问题——— 只要有加有删，就会和专家意见有所冲突。红学家的参与和监督，对我而言，一方面有一定的束缚，但更大的优势是，他们确实比我们理解得深刻、详尽，他们给出的意见确实有硬道理，让我在把握度的问题上，掌握得更精确。”

