钟丽缇大方回应裸照事件 热舞不减当年(组图)
　　新浪娱乐讯 本周六22:10，辽宁卫视《明星转起来》汇聚眼睛最小的四位转星，蔡维利、董三毛、李小明、孙小飞，同场竞技的还有四位大眼美女，有百变女郎之称的郑亦桐、有魔鬼身材的模特吴鑫桐、有网络第一美女之称的演员邓天晴、还有亚洲最性感女人钟丽缇。大眼妹和小眼男的巅峰对决，喜感十足。
　　节目现场，最为真实和搞笑的就是钟丽缇和蔡维利演绎的小品，情节中本有一段吻戏，不想，二人太过入戏，竟假戏真做起来，纷纷笑称，自己的小品初吻献给了《明星转起来》。
　　在“刨根问底”的爆料环节，已身为三个孩子妈妈的钟丽缇，大方回应当年的裸照事件，讲述事件始末。她还在节目现场真情流露，回首当年在娱乐圈打拼，真不是一个“辛苦”就能概括那段岁月的。动情处，钟丽缇留下了泪水，观众无不动容。钟丽缇还和已经做了妈妈的同龄女人大讲瘦身经，亲身示范一些瑜伽的经典动作，传授瘦身经验。
　　在“慧眼识珠”的游戏环节，董三毛和郑亦桐的默契配合，真是天衣无缝，而李小明和邓天晴就没那么幸运了，邓天晴惨被惩罚，唱起新版《三国》的插曲《爱无痕》，竟也赢得全场热情的掌声。在小品《醉酒回家》中，为孙小飞洗脚的段落，实在难住了吴鑫桐，在主持人和其它嘉宾的叫好声中，孙小飞的这双脚能否洗成呢？
　　四位大眼美女各有怎样的择偶观？钟丽缇的热辣劲舞风采能否不减当年？更多精彩内容，就在周六22:10，辽宁卫视《明星转起来》。

