杨幂：可以为“谢霆锋”放弃一切 最羡慕张柏芝
　　本报记者 郝岩
　　新版《红楼梦》虽然目前只在全国一些地方电视台播出，但引发的争论却遍及全国，与众人对该剧的有赞有弹相比，在剧中饰演晴雯的杨幂却迎来了大量的“鲜花和掌声”。杨幂虽然年轻，却凭借甜美古典的长相，出演过王昭君、聂小倩、郭襄等经典角色，并屡获肯定。目前，正在横店紧张拍戏的杨幂再次挑战经典，在翻拍的年代时尚传奇大戏新《京城四少》中饰演女主角——身负血海深仇的绝代花魁白雪(旧版殷小钗)。
　　新角色藏有不为人知的内心感受
　　在旧版《京城四少》中，俞小凡饰演的殷小钗深入人心，广受观众喜爱，但是杨幂却无惧于挑战经典，只享受于接演自己喜欢的角色所带来的兴奋：“我看过最老版的。印象还挺深刻的，因为俞小凡演得特别好，自己也特别喜欢这个角色，觉得有机会演心目中很喜欢的角色是一种荣幸。”认真的杨幂还一次次地强调自己是真的看过旧版，生怕被大家误会只是应付采访的说辞。而对于新版将“殷小钗”的名字改为“殷白雪”，杨幂也不觉得有什么不妥：“我觉得只是一个绰号和名字的改动，她本身的故事不会有太大的改变也不会颠覆经典，我觉得还是会保留那个原汁原味的经典，大家不用担心改完了以后这个戏会不一样。”
　　在新《京城四少》中，人前，白雪是京城中鼎鼎大名的名妓，以舞择人，卖艺不卖身。人后，却是穿着夜行衣、飞檐走壁的复仇天使。为了复仇，她甚至抛下挚爱，嫁入德府。最终达成心愿复仇成功，却遗落了深爱自己的两个男人。杨幂喜欢这个角色，为她心疼：“白雪是一个特别冷静的人，而且她做事情很有她的目的性，很懂得隐藏自己。但是她的隐藏都有目的性，都是为了复仇，所以她其实是一个挺悲剧性的人物。”
　　生活中最羡慕张柏芝
　　在新《京城四少》中，执着的白雪只为复仇而活，铁蛋的深情、与杜立寒的两情相悦，都无法阻挡她找出导致家族灭门惨案主谋的计划。杨幂表示能理解白雪的做法，自己肯定不会这么做。虽然杨幂一连用了好几个不会，但是却向往张柏芝和谢霆锋轰轰烈烈的爱：“我觉得肯定会有牺牲和取舍吧，但是事业和爱情对我来说都很重要，如果有一天我能像张柏芝那样碰到一个她那么爱的男人的话，我也会放弃我眼前的所有东西，跟那个男人走，前提是那个男人要值得我这样做。”
　　自己的付出要比人们想象的多
　　张爱玲说出名要趁早。如今才24岁的杨幂，就已经事业有成，风光无限，拥有一批声势浩大的铁杆粉丝。但是，早出名的女人也有麻烦。随着知名度越来越高，各种声音也此起彼伏，有人钦慕她的努力，自然也有人质疑她的成功。不过，心态平和的杨幂对此看得很平淡：“是幸运也好，付出很多也好，我说什么你也不能理解，觉得这个是我自己的经历吧，我前两天在网上看到一段话，非常好，就是有的时候人成功就像是萤火虫，你只看到它发着光，却没有看到它后面拼命震动的翅膀。这就像一个人有了成就，很多人都会看到他身上的光环，而看不到他背后为此付出了多少努力。”
　　其实，为了在事业上有所成就，刻苦的杨幂所付出的要比想象多得多。比如拍摄新《京城四少》期间，杨幂不慎烫伤，胳膊被烫出一块不规则的伤口。不过，杨幂并未因此影响剧组的拍摄进度，她依旧每天工作不息，通告满档，被剧组人员大赞专业。杨幂自己却觉得并没有什么，也不想拿这个来说事：“至于我付出了什么努力，我有多辛苦，这些我没必要说，我说了你们也理解不了，所以呢，这些东西我说出来大家也只会觉得我拿这些东西炫耀或者说是博取大家同情，那没必要。只要你能够喜欢我的作品就是对我最大的肯定，至于你能不能理解我的辛苦，我觉得也不重要。”

