新《倚天》四卫视将播 张纪中：不是翻拍(组图)
　　新浪娱乐讯 张纪中版《倚天屠龙记》将在江苏等四家卫视播出。今天(3日)下午，该剧在北京举行媒体见面会，张纪中携安以轩、何琢言、刘竞等主演亮相。在谈到“翻拍”一说时，张纪中坦言，并不认为这部剧是翻拍剧，因为自己从来没有看过前两部作品，也不知道前两部是谁来拍摄的。
　　张纪中：《倚天》不是翻拍剧
　　在此之前，《倚天》曾多次搬上荧屏，在被问到“再次翻拍金庸这部作品，会不会有很大压力时？”张纪中坦言，自己并不认为他是在翻拍，因为之前根本就没看过前两部作品，“我在拍这部戏之前，根本也没看过之前的作品，而且确实也不知道是谁拍的，后来看过几眼，他们大都是在棚里拍的，但我们这部景都是到各地取景。”在谈到另一部翻拍剧《西游记》，张纪中表示，一定会让观众看到不一样的东西在里面。
　　安以轩：接受各种真诚的批评
　　自2001年开始拍摄《笑傲江湖》，张纪中一路走来的七部金庸大戏，一直都是褒赞和口水并存。对此，“赵敏”的饰演者安以轩表示，自己愿意接受各种批评，但希望是真诚的，她说：“《倚天屠龙记》本身是金庸大师的一部经典文学作品，拍摄而成的影视作品也有很多个版本，观众心中的评论自然很多，褒贬不一也很正常。这部电视剧花了我们近半年的时间拍摄而成，全组上下都非常辛苦，希望大家能放宽心来看待最后的成品，我也会虚心接受观众朋友们的意见。”
　　刘竞：会展现不一样的周芷若
　　各位主演在回忆起当时拍摄的场景时，都用“痛苦”两个字回答。刘竞表示，自己刚进剧组时候，对打戏心存畏惧。经过了吊威亚吊到毛孔充血、严寒中水战等艰苦的场景之后，刘竞自己有了一套心得，就是眼神、气势、招式！刘竞在剧中饰演周芷若，而这个角色之前曾被高圆圆和周海媚演绎的深入人心，刘竞坦言，相信观众会看到一个不一样的周芷若。

