《当幸福来敲门》蒋雯丽秀魔术 林永健鼓掌(图)
　　新浪娱乐讯 由蒋雯丽、孙淳、林永健主演的情感大戏《当幸福来敲门》，眼下在北京拍摄正酣。日前，剧组拍摄了蒋雯丽饰演的江路大变活人的戏份，其精彩的表演引得林永健饰演的杂技团团长热烈鼓掌。
　　当日，蒋雯丽饰演的江路身穿红色长裙，头戴一朵大红花，在一位黑衣男士的配合下，完成了大变活人的戏份，引得在台下等待的杂技团团长(林永健饰演)热烈鼓掌。据了解，剧中蒋雯丽饰演的江路并不是专业的魔术师，而是某杂技团的一名化妆师，由于她相貌漂亮，打扮时尚，因此成了不少男士心目中的梦中情人。林永健饰演的杂技团团长也深深爱慕着江路，但江路的心却早已系在另一个男人身上。在多次追求对方无果的情况下，林永健饰演的杂技团团长便利用职务之便处处刁难江路，于是便有了前面的一幕……
　　蒋雯丽透露说，剧中自己饰演的江路的“真命天子”叫宋宇生(孙淳饰演)，林永健饰演的杂技团团长则是两人感情的绊脚石。就因为江路不答应和他好，他便整日提溜着江路，一会让她大变大活人，一会又让她去报幕，反正就是变着法子让江路出丑。
　　早在《金婚》中，蒋雯丽饰演的文丽是林永健饰演的大庄心目中的完美女神。林永健表示，那次的合作让他一直感到意犹未尽，而在这部戏里尽管仍然没能如愿以偿，但戏份绝大多数是和蒋雯丽的对手戏，他要痛痛快快的“过把瘾”。(大拇指)

