《良家妇女》后期完成 审片会获高度赞誉(图)
　　新浪娱乐讯 汇集马雅舒、张曦文、杜德伟、庹宗华、章申等两岸三地众多明星出演的女性情感剧《良家妇女》目前已完成后期制作，在日前召开的审片会上，参与审片的工作人员给予该剧高度赞誉，称剧中虽情感大多都难逃痛苦，但仍给人以希望和向往，并盛赞剧中男女主演演技出色。
　　《良家妇女》的剧情围绕着马雅舒扮演的周若云、张曦文扮演的汪雪梅和庹宗华扮演的于士鸿、杜德伟扮演的林铁川之间的多交情感关系展开，穿插了大家族之间的恩恩怨怨，情节类型在一定程度上符合2010年的电视剧发展趋势，情感冲突激烈的影视作品在采购量上一直位居前列，因其和现实生活联系紧密，相比青春偶像题材涵盖内容更广，可谓老少通吃，具备一定收视保证。《良家妇女》中马雅舒庹宗华遭周父章申“棒打鸳鸯”、马雅舒张曦文是同父异母两姐妹的桥段虽然并不新奇，但情感表达方式强烈而夸张，人物关系因家庭夙愿纠缠不清，人与人之间的误解导致种种终生憾事和恩怨情仇，女主角身世的秘密和谜底的揭晓这些情感剧的“基本元素”仍成为该剧吸引观众眼球的看点。
　　刻骨铭心的爱换来的总是撕心裂肺的痛，在时过境迁之后，彼此的情意绵绵是否敌得过似水流年，就让我们一起从电视剧《良家妇女》中寻找答案。

