《养父》热拍 模范夫妻刘之冰茹萍一条过(附图)
　　新浪娱乐讯 刘之冰、茹萍，一个沉稳儒雅，一个温婉秀丽，两人已不仅在一部戏中出演夫妻，《恩情》、《守望幸福》中的默契配合仿佛还在眼前，现在两人又走进了电视剧《养父》剧组，共同面对一段难以忘却的伤心往事，最终不懈寻回了家庭的幸福。外界提起茹萍，经常以“母亲专业户”这个词表达对她演技的肯定和赞赏。对于茹萍的这个评价，作为丈夫，刘之冰的看法颇为谦虚，“我觉得茹萍每次演戏都是特别的尽心尽力，再加上她的形象、气质可能比较容易得到观众的接受和认可。”
　　对于茹萍戏中出演的文芳，刘之冰用“脆弱又坚强”这五个字做出了完美地概括，“‘脆弱又坚强’就是形容文芳这个角色的，她虽然是弱质女流，可是却从来没有放弃过对女儿的寻找，一次次地寻找，一次次地走进医院进行亲子鉴定，足足验了45回血，却没有一次结果符合，这虽然让她肝肠寸断，却没能击倒她，她才是生活的强者。”
　　可能因为戏外就是多年相伴的夫妻，刘之冰与茹萍的对手戏总是最让导演放心，“虽然，剧中我们俩有着各种感情色彩的对手戏，不过基本上每场对手戏我们一般都是一条过，多年的默契还是有的。”看着刘之冰说得云淡风轻，实际上在每场戏开拍前，夫妇两个人都会互相交流彼此的看法，“其实我们有的时候对于这场戏怎么处理也有争论，不过最后，我一般都会听她的”，刘之冰笑了笑补充道，“一方面，茹萍作为女性思维细腻；另一方面，拍戏那么累，当老公的也不应该总跟她争这些吧。只要故事的好看不受影响就没关系的。”

