《幸福攻略》王烟蒙演一个绝望女人的史诗(图)
　　新浪娱乐讯 近日，由侯勇、王烟蒙、顾永菲、苏廷石、佟悦等众多演技派演员出演，新锐导演楚奇执导的家庭情感剧《幸福攻略》 在京热拍。中国国家话剧院演员王烟蒙在本剧中不仅集出品人、制片人、编剧于一身，还将首度挑战年龄跨度长达20年的“单亲妈妈”乐嫣然一角，独自演绎“一个绝望女人的史诗”。
　　《幸福攻略》讲述了一对安度幸福晚年的退休老中医夫妻，帮助囊括了70后最为典型的“无性婚姻、单亲家庭、剩男剩女”的三个“问题子女”找到幸福的故事。
　　据悉，王烟蒙饰演的角色是一个经历过苦难的悲情人物。年轻时亲眼见证了深爱的丈夫与外遇惨遭车祸死亡，而女儿反认为她是害死父亲的凶手，母女由此产生心结。她虽深爱着女儿，却无法拉近两代人之间的情感，与第二任丈夫的短暂婚姻，也被叛逆的女儿搅散。王烟蒙坦言，荧屏上最不缺少的就是悲情母亲形象，所以此次饰演乐嫣然，她绝不会故意煽情，尤其是苦情，她认为真正能够承受苦难的女人都是乐观，热爱生活的。由于要从无知少女一直演到绝望主妇，王烟蒙也做足了功课，力求演绎出一个有血有肉，具有丰富情感的绝望女人形象。她强调，乐嫣然虽然是个绝望主妇，历经苦难，却绝不是一个“怨妇”，她与女儿复杂的情感背后，演绎的是一个绝望女人史诗般的人间大爱。

