《父爱如山》续写收视神话 观众认可赵会南(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由李雪健、赵会南等众多实力明星领衔的30集家庭情感电视剧《父爱如山》在黑龙江、陕西、河南等多家卫视台同时热播，这也是该剧继北京电视台完美收官后的第二轮热播。之前，《父爱如山》就以真实感人的故事情节、动情投入的演员表演、以及令人震撼的感情戏博得了业内人士的喝彩，由赵会南饰演的“逆子”韩刚，成为观众心目中“又恨又爱”的角色，他与李雪健的“父子情”也引发网络热议。
　　《父爱如山》通过对两代人几个不同家庭的描写，讲述了子女与父亲之间在情感上的错综纠葛，从写实的角度还原了发生在许多普通家庭的真实故事。剧中，青年演员赵会南与李雪健扮演的父亲有很多精彩的对手戏。
　　恨：逆子形象太过真实
　　《父爱如山》中赵会南饰演的男主角“韩刚”是一个极具张力的角色，人物心理前后有着很大不同，表演起来颇有难度。故事的前期以一个典型的“逆子”形象出镜，他与“父亲”李雪健的不断冲突是全剧最为重要的情节。剧中，赵会南把这个有些“反派”的人物内心刻画得入木三分。而观众在对“韩刚”这个人物恨得咬牙切齿的时候，也无不赞叹赵会南演技的精湛绝伦——他使这一经典的人物形象跃然荧屏，也使得“父亲”对亲人的大爱显得不再苍白。一位观众表示，赵会南虽然演的是个不孝子，但戏中可以看出他的真诚，他以自己的叛逆衬托了父爱的伟大，要感谢他与李雪健老师带给我们的感动。
　　爱：理解与感恩令父爱更显伟大
　　《父爱如山》的时间跨度长达二十年，在经历了种种世态炎凉后，剧中的这对“恩怨父子”最终冰释前嫌，当赵会南饰演的儿子向父亲喊出了那一声“爸”时，无数观众不禁为之动容。谈到剧中人物，赵会南表示，剧终时一声对父亲的呼唤，凝结了自己太多复杂情感，戏虽然已经拍完了，但那场景至今总还会出现在我脑海中，父亲其实更像一座高山，只有当子女攀上顶峰，才能见证父爱的伟大。看过结局，观众也大多对“韩刚”由恨转爱，网友“梦回2046”在网络上留言称，可以看出二十年的攀越令青年演员赵会南与儿子“韩刚”一起经历了这场亲人间的“破冰之旅”，赵会南完美得成就了“韩刚”，他对人物的深刻理解与感恩情怀也令像我一样的众多80后观众在父辈人那纯朴的感情中收获感动。

