《大运之星》全国校园招募 西安沈阳两站收关
　　新浪娱乐讯 7月2日-3日，“中国行o金钟撞大运”深圳2011世界大学生运动会大运之星(礼仪)选拔赛完成了全国校园现场招募活动，收官之战在西安、沈阳同时进行。
　　在西安外国语大学、陕西师范大学、沈阳音乐学院及沈阳大学四所高校分别举行的四场活动中，西北和东北高校的女大学生各秀才艺，尽情展示着北方女孩的特有风采，为跻身2011世界大学生运动会的舞台争取着最后的机会，同时也为本次活动12大城市的海选路演画上了圆满句号。
　　沈阳大运女孩美目盼兮巧笑倩兮
　　沈阳音乐学院的首场选拔，一上场，揪住大家眼球的就是四位身高177cm、180cm的高妹，雍容华贵的晚装T台秀让台下观众不断发出啧啧的赞叹声。这四位“高不可攀”的校花——陈萌、王梓沛、迟晓颖、郭添娇都是来自沈阳音乐学院模特班的学生。虽说仍然是在校生，但从她们身上已可以看出未来国际名模的雏影。跟模特班四朵金花风格迥异的另一位选手，是来自沈阳音乐学院播音主持专业的陈蕊。简单时尚的她，其实已经是一位资深车模，多次出席名车车展，在车模界已小有名气。陈蕊喜欢朗诵，擅长主持，她对参加此次追风大运之星的竞逐，可谓信心十足。
　　而在沈阳大学的第二场选拔中，几位清爽装扮的高个女生，让人在烈日炎炎的盛夏顿添几分凉爽，她们不但“美目盼兮、巧笑倩兮”，还给嘉宾主持、金钟之星赵文带来不小的身高压力。颇具幽默感的赵文硬着头皮跟美女们搭讪：“请问上面的空气还好么？”美女选手骄傲的回答：“非常好！”引得全场笑成一片。
　　西安高校才女比拼外语  旅游大使带你“梦回唐朝”
　　与其他各站招募活动不同，西安外国语大学的招募活动更具“国际化”特色，10名展示选手中，超过8人会熟练使用2种以上国际语言。法语、俄语、英语、意大利语……选手们用各种语言自我介绍，充分展示了外院学生在语言上的天赋和优势。除了语言厉害以外，她们个个也才艺兼备。来自俄语语言文学专业的楚晨希，不光俄语、英语好，在T台中也相当有范儿。在才艺表演中，她和19岁的刘倩一起为大家表演T台秀，一个端庄，一个活泼，一静一动的组合，青春甜美笑容让观众大感养眼。
　　在西安外国语大学旅游学院的现场招募中，梁丽丽一脸恬静，清秀的眉目带着几分古典雅致，才艺展示在现场赢得很多关注。她把自己装扮成唐朝女子，为大家演绎舞蹈《倾国倾城》。细雨中，飘逸的秀裙，柔美的舞姿，羞涩的表情，与悠扬婉约的唐乐相得益彰，让台下观众不禁思绪万千，仿佛穿越时空重回盛世唐朝。生活里梁丽丽特别喜欢舞蹈和中国传统文化，还获得过2010年西安第三届旅游文化节“旅游形象大使”的称号。她说希望自己的舞蹈可以让更多人了解西安，来到西安旅游。当然，她更希望自己能站在深圳2011世界大学生运动会的舞台上，代表中国大学生向世界展示中国之美！
　　据了解，本次“追风大运之星” 全国校园招募活动自5月23日在南京师范大学拉开帷幕以来，历时一个多月，辗转南京、杭州、深圳、广州、武汉、长沙、重庆、北京、成都、上海、沈阳、西安12个城市的24所高校，选拔活动云集了全国近240所高校的校花，在全国高校形成了一场声势浩大的“追风大运”热浪。接下来，大赛组委会将邀请深圳第26届世界大学生夏季运动会组委会执行局礼仪培训方面的专业人士，国内造型专家及文化名人，对报名选手进行多方面综合考量，挑选出60名优秀选手参加在全国六大城市深圳、成都、广州、西安、上海、北京举行的更为激烈的晋级赛。谁将笑傲晋级，谁将挥泪告别？深圳卫视7月25日至8月29日每周日 12:40-13:50将为您精彩呈现，更多活动内容请登陆活动官网：dyzx.s1979.com。

