BTV正视新《红楼》争议 百日互动解读人文内涵
　　新浪娱乐讯 电视剧新版《红楼梦》在部分地方电视台开播后褒贬不一，种种关于导演、演员、造型、音乐、台词的争议之声高涨。一时之间，千万人对《红楼梦》原著有着惊人一致的爱，对新版电视剧《红楼梦》却是生出了千万种不同的情感来。鉴于电视剧新版《红楼梦》正处在争议的风口浪尖中，导演李少红对各大媒体也开始三缄其口，称其不敢再说，亦不敢再谈与新版《红楼梦》相关的问题。
　　作为新版电视剧《红楼梦》的出品方之一，北京电视台相关人士则表示新版电视剧《红楼梦》从筹拍、拍摄到制作完成，历经5年时间，倾注了创作团队的巨大心血。但是，《红楼梦》是中国文化史上的一部文学巨著和奇书，每个人对其都有自己的解读和理解。北京电视台将正视争议，欢迎广大观众的讨论和批评，希望以该剧播出为契机，发起“品国学赏红楼” 大型系列文化活动，在不断地与观众的互动中，掀起弘扬中国古典文化的一个高潮。
　　日前，在新版电视剧《红楼梦》北京卫视全国首播倒计时60日之际，北京电视台联手人民文学出版社等在亚运村图书大厦举办了特别加印BTV人文版《红楼梦》签售发布仪式。新版电视剧《红楼梦》导演李少红携杨洋、蒋梦婕、白冰、于小彤、李沁等十多位主要演员参加签名售书，与广大“红迷”亲密接触。
　　北京电视台台长王晓东与人民文学出版社社长潘凯雄在活动上宣布：“品国学，赏红楼”的大型文化系列活动正式启动，并希望藉此活动，呼吁大家共同关注国学经典、共同品鉴红楼文化。记者在现场看到，数百名“红迷”和读者提前在签售台前就排起了长龙，队伍在图书大厦的书架中蜿蜒近百米，场面十分热烈。
　　据介绍，新版电视剧《红楼梦》将于9月2日在北京卫视开播。北京电视台将依据自身的资源优势，对《红楼梦》和新版《红楼梦》走近观众举办一系列的活动。据北京电视台总编辑赵多佳介绍说：北京电视台从2010年5月25日开始，籍新版电视剧《红楼梦》在北京卫视全国首播倒计时100天之际，以“华彩章节全球首发”的活动为标志，启动了为期超过百天的“红楼中国梦”大型文化系列活动，力图打造一场全方位、多层次、多领域的文化盛事。
　　从即日起一直到2010年9月底，全国的广大电视观众将在北京卫视的荧屏上，欣赏到众多陆续推出的精彩节目，包括：将于7月初开播的60集人物系列专题片《一人一个红楼梦》，将于8月初开播的汇集独家资源、顶级制作的50集系列专题片《揭秘红楼梦》等等；在9月1日，北京卫视还将推出一台囊括中外众多与《红楼梦》相关的文艺形式的大型综艺晚会。
　　另外，以北京电视台为主导的一系列社会文化活动也将同步展开，观众可以通过阅读、参与有奖知识竞赛、竞猜、官网、官方博客、微博(http://t.sina.com.cn)、飞信留言等多种手段，参与到这场文化盛事中来。同时，在北京的公交、地铁的移动媒体上，在楼宇、户外广场的大屏幕上，在广播、网络上，观众都可以最大程度地接收到与红楼梦有关的最新资讯，呼吁全民关注《红楼梦》、品位国学经典。
　　在新版《红楼梦》的系列活动中，不管是对《红楼梦》本身的解读、传播，还是对电视剧新版《红楼梦》中文化内涵的挖掘，对传统文化精髓的传承，北京电视台都将率风气之先，弘扬经典文化。在这100天的时间里，观众也可以通过全面接触《红楼梦》，更进一步了解《红楼梦》中关于政治、礼俗、建筑、文学、艺术以及中国哲学等等经典文化的具体体现。

