“包青天”重出江湖 “铁三角”办案与时俱进
　　新浪娱乐讯 17年前，金超群、何家劲、范鸿轩的“铁三角”组合就掀起了收视高潮，如今三人再聚首重出江湖，让观众再度领略“铁面包公”的风采！
　　1993年，由金超群、何家劲、范鸿轩三人合力演绎的台湾版《包青天》在内地掀起收视狂潮，而其分别扮演的包青天、展昭及公孙策则成为电视荧屏史上的经典“铁三角”。时隔17年，“铁三角”率领诸多当红明星共同打造的《新包青天》7月8日起正在安徽卫视热播，再邀电视观众参与“办案”。
　　金超群：除非铁三角再聚否则不再演“青天”
　　《新包青天》仍然以断案为主旋律，汇集《打龙袍》、《白龙驹》、《黄金梦》、《铡美案》、《通判劫》五个单元，讲述的是五鼠闹东京、狸猫换太子、愤斩陈世美等几个"包青天"的经典故事，由金超群亲自参与编剧："我演包公太久了，最能掌握正统包公的精神。"
　　93版《包青天》一经推出，立即轰动华人地区，公正严明的包青天深受欢迎，一拍就拍了236集，创下纪录，"包公"金超群、"展昭"何家劲、"公孙策"范鸿轩更是红遍大江南北，黄安演唱的主题曲《新鸳鸯蝴蝶梦》也成为一时间街头巷尾最火爆的流行曲目之一。从17年前到现在，金超群演过各个版本的《包青天》超过600集，其中合作过的"展昭"有包括吕良伟、焦恩俊等六七人，合作过的"公孙策"也多达四五人，但他表示跟别人合作一直很难表现出包青天的精神。"包公剧的精神是我们三位一体所共同创造的，如果没有何家劲和范鸿轩，我就再也不演包青天。"虽然已演过六百多集的包青天，但金超群仍在每一次的演绎中力求突破，"我以前演过寇准、秦桧，所以我试图用反派的方式去诠释正派，你们会看到我的包公有一丝诡异的眼神，如果不具备一点坏人的思维和头脑，就不会那么顺利地破案了。"
　　"新包青天"办案与时俱进
　　由于拍摄93版《包青天》时，"铁三角"就已经不再年轻，17年后他们是否还有足够的精力与激情来重新演绎？何家劲笑着表示："完全没有问题！"金超群则连赞何家劲"惊为天人"："不可思议，这展昭风采依旧，只是更添成熟。"至于范鸿轩，今年都60岁了，看起来也没变多少，他本人透露自己一直坚持打篮球，运动是保养秘方。
　　金超群坦言，十六年中，变化最大的是何家劲，"十六年前，我看到何家劲的眼里燃烧着年轻激情的火焰，然而我觉得，展昭身为一个江湖人士，能安心待在衙门里当差，他的眼睛里除了激情，应该还有一点隐忍的东西，但那时，年轻的何家劲没有表现出来。这次，他的眼神中除了不变的激情，我还看到一丝悲天悯人的伤感，这种感觉是无法被教会的，是生活的历练让他呈现出了一个成熟的展昭。"
　　此外，《新包青天》还在原来的故事中加入一些新元素。"将经典翻拍重做，除了传统的经典故事外，我给人物个性、背景做了适当的修改。"金超群举例说，《新包青天》中改变了展昭一贯冷面无私的形象，加入了不少感情元素。而在"铡美案"中，秦香莲不会像过去那样软弱，而是具有了一定现代女性的独立个性，而陈世美之所以会"劈腿"也并非简单的坏，而是带有很多复杂的社会因素。作为新剧的亮点，何家劲扮演的展昭还有一段感情戏，他与沈让妹妹沈蝶一段无疾而终的恋情，展现了展昭大侠的侠骨柔情。《新包青天》不仅是给观众讲故事，更是让大家了解法，对当今社会有很大的警示意义。

