《全家福》河北天津开播 张少华王茜华婆媳搭档
　　新浪娱乐讯 近日，北京水木高清影视制作，刘新执导的家庭情感剧《全家福》正在河北电视台地面频道和天津电视台2套黄金时间热播。这部由王茜华、张少华两位实力演员领衔的大型家庭情感电视剧，浓缩了家长里短的百姓故事，贴近百姓生活，尽管选在世界杯期间全国首播，仍然取得了开门红，收视成绩飘红。
　　小分队之家七口人六个姓
　　《全家福》讲述了一个典型的中国家庭在改革开放的30年里发生的点点滴滴的动人故事，七口六姓的一大家子，历经风风雨雨，却始终相互搀扶。
　　王茜华饰演的张红秀是一名纺织女工，丈夫为救地震遗孤大勇光荣殉职，她收养了大勇，带着瘫痪的婆婆和儿子俊峰艰难度日。不堪生活重负的红秀不忍心看着一家人连肉都吃不起，动了改嫁的念头，屡屡相亲受创，邂逅了退伍军人周天平(霍青饰)，两人各自带着儿女、老人组成了这样一个七口六姓的大家庭。
　　巧媳妇难敌俩婆婆
　　贤惠善良的红秀成了两个婆婆的媳妇，两个婆婆脾气秉性大相径庭，让她经常两头为难。婆婆刘氏善解人意、慈眉善目，把红秀受的苦、遭的罪都看在眼里，恨自己瘫痪在床成了媳妇的拖油瓶，内心极度苦闷，喝药自尽，幸好被天平及时救起。
　　张少华饰演的婆婆周氏心直口快，干脆利索，是个持家过日子的好手，就是不满自己儿子娶了媳妇，还搭上了一家老少，用周氏的话说，“这哪是搭伙过日子，就是合伙加磅开大车店！”一家人的生活摁下葫芦起来瓢，磕磕绊绊，有苦有甜。wj/文

