新版《红楼梦》结局惹火红学家 编剧：忠于原著
　　新版《红楼梦》在各地方台播出以来，尽管网友拍砖不断，但是抛开网友诟病的造型、穿帮多、气氛诡异，在内容方面，红学家们大多肯定了改编忠实于原著。然而，随着新版《红楼梦》播出和1987年版截然不同的大结局，红学家们终于被惹火了。红学家西岭雪就认为，这完全是对红学研究的倒退！
　　不同之壹
　　★新版：巧姐乡下避难在新版《红楼梦》的大结局中，巧姐“出嫁”的情节占了不少篇幅。而巧姐最后也没有像87版那样堕入青楼，而是跟着刘姥姥到了乡下避难。第50集一开始，贾环为了报复凤姐，特地为巧姐说了一门不称心的婚事，还说服了邢夫人，想赶快把巧姐嫁出去。幸亏平儿找来王夫人想办法，王夫人就找了刘姥姥前来接巧姐。最后，王夫人借计把邢夫人绊住，平儿则将巧姐打扮成佣人的样子，随着刘姥姥到乡下去了。
　　★87版：巧姐被卖入青楼
　　刘姥姥带着已长成少年的板儿，千里迢迢去找巧姐，最后终于在一家青楼打探到了她的消息。桌上摊着一堆银子、首饰，那贪心的老鸨心里打着小算盘。刘姥姥满脸堆笑：“妈妈，您就让我见一见那孩子吧？”那老鸨冰冷地吐了一句：“不行！师傅正教曲儿呢！”姥姥老泪纵横，拉起板儿：“走！咱回家，卖房子、卖地！”★红学家西岭雪：
　　巧姐肯定被卖入了青楼，而且也是刘姥姥去救她的，这是我们研究红学的专家们都一致认可的。
　　不同之贰
　　★新版：宝玉高中，贾府复兴有望在新版大结局中，宝玉和贾兰去考科举是贾府的一桩大事。而这也直接减缓了贾府分崩离析的速度——成绩出来后，宝玉中了第七名，贾兰也考了第137名。皇上大悦，召贾兰面圣。而后又大赦荣府，贾珍、贾政能够继续世袭官位，而所抄贾府家产也全部赏还。因为宝玉考试高中，让贾府从此又有了扬眉吐气的希望，这也是新旧《红楼梦》最大的区别。
　　★87版：宝玉沦为乞丐
　　宝玉沦为乞丐后，中秋夜提着一只花灯走在桥上，没想被一队官府人马推倒在地，灯碎了(连这点最后的念想也没了)。这时湖上漂过来一只吹吹打打的花船，在船头焚香祭月的浓艳歌伎正是史湘云。
　　★红学家西岭雪：
　　宝玉是绝不可能考取功名的，因为他与封建制度格格不入。同时，皇帝也不可能对贾府大赦，因为曹雪芹的父亲当时被皇帝放了，但并没有将家产归还，从这点来看，《红楼梦》中贾府也不可能得到大赦。
　　不同之叁
　　★新版：袭人周折嫁蒋玉菡袭人是宝玉身边最重要的女人之一，新版将她嫁给蒋玉菡的前因后果进行了浓墨重彩的描写。袭人本来是不肯嫁的，但是宝玉遁入空门，她又和宝玉没有名分，留在家里尴尬。宝钗和王夫人为了袭人的幸福，就让袭人家里替她做媒，找一个好人家。
　　袭人本想一死了之，但是怕辜负了王夫人的好意，不想死在贾府里。回到家中，又怕坏了哥哥的名声，不敢死，中间过程十分周折。等到洞房时，凭着一条猩红汗巾，蒋玉菡这才认出这是宝玉的丫鬟，两人这才慨叹人生无常。★87版：一笔带过
　　宝玉一日在一小户人家乞讨时，竟遇见了昔日的通房大丫头——袭人，只是她已嫁作他人妇。可等第二天薛宝钗前来时，已是人去楼空。★红学家西岭雪：
　　这点我认同新版，袭人的确嫁给了蒋玉菡，但至于怎么嫁，为什么要嫁，我觉得这个大胆猜测是可以的。
　　不同之肆
　　新版中宝玉出家后，宝钗似乎并没有太过伤悲，镇静自若，她此时已怀了宝玉的孩子。而87版宝钗的结局是最后被宝玉抛弃，独自守寡。★红学家西岭雪：
　　红学界有一种考证就是宝钗婚后还是处女之身，因为宝玉出于对黛玉的怀念，没有和宝钗同房；再说他们结婚的时间也不长，不可能就怀孕了。同时高鹗很封建，总是觉得应该有儿子来送终，但曹雪芹的本意不是这样的。
　　★回应
　　新《红楼梦》编剧：忠于原著，添加细节
　　新版《红楼梦》编剧之一顾小白表示，“我们这次仍然沿用120回的版本，虽然后40回评价不高，但我们的出发点就是忠于原著。但我们也承认，后40回确实有它的问题，很多重要人物的性格和命运走向和前80回大相径庭，而且与前80回非常人性化的人物塑造相比，后40回十分表象化、脸谱化，这是高鹗与曹雪芹相比最大的败笔。”
　　对于剧中最不靠谱的“宝玉中举”，以及贾家后来“再中兴”，“沐皇恩、延世泽”，甚至“兰桂齐芳、家道复初”，顾小白是这样解释的，“我们在忠于120回原著的基础上，还想通过一些细节的设置，让后40回更为人性化，这就需要加一些细节。
　　比如贾母为什么会变？宝钗为什么会变？肯定是有客观原因的，但同样面临一个问题——只要有加有删，就会和专家意见有所冲突。红学家的参与和监督，对我而言，一方面有一定的束缚，但更大的优势是，他们确实比我们理解得深刻、详尽，他们给出的意见确实有硬道理，让我在把握‘度’的问题上，掌握得更精确。”

