《傻春》剧组日夜赶工 导演演员轻伤不下火线
　　新浪娱乐讯 由金英马倾力打造的2010年度亲情大戏《傻春》正在京郊紧张热拍，全剧围绕女主角陶红饰演的“傻春”这一角色展开，总共超过一千场的戏份让陶红坦言“不敢生病”。导演刘家成为了本剧拍摄殚精竭虑，经常黑白连轴转，还一度带伤上阵。
　　《傻春》讲述的是一个九口之家从上个世纪六十年代“文革”时期一直到九十年代改革开放初期的风雨历程。主人公赵家长女赵素春为一家人倾心付出，在家中任劳任怨，受了委屈也不辩解，被称为“傻春”。她在一次次困难袭来时对家人不离不弃，凭借自己坚韧的毅力帮全家人度过难关；在改革开放后机遇到来时，她凭借生意头脑和敢闯敢拼成为时代的弄潮儿，却甘愿把自己先后一手创办的餐馆、服装店、服装厂让与家人，自己丝毫不计较得失。
　　陶红表示，自己读完剧本之后，对“傻春”这一角色非常感动：“傻春身上透出的是一种付出、奉献的精神，是当前社会中缺失的一份‘桃花源’。”
　　陶红透露说：“自从开拍以来，我每天特兴奋，剧组上下都说我跟打了鸡血似的，因为我太喜欢这个角色了。累倒也是真的，这部剧里我一共有1000多场戏，相当于拍三部其他电视剧的主角戏份的了。每天十几场戏，从早上六点一直拍到晚上十点收工，现在他们送我一个外号叫‘陶六十’。现在我都快累虚脱了，但是不敢生病，真不敢生病，戏太多了。觉得有点生病的苗头，赶紧吃点药片什么的顶着——心里想，就算生病，也得等拍完以后再病！”
　　相比之下，导演刘家成“带伤上阵”的经历就显得更加“残酷”。刘家成日前刚刚因为脖子上长了一处疖子，不得不到医院开刀。“本来我打算等拍完戏以后再去医院的，”刘家成谈及此事时表现的若无其事：“可能因为天气太热，那天早上突然恶化了，疼痛难忍。拍摄进度都安排好了，不能更改，没办法赶紧争分夺秒联系医院吧。剧组一大早安排人在医院排队挂号，八点赶到医院做个手术，简单做了一下消毒、包扎就赶回片场，八点半正式开工。”刘导此番经历让人联想到三国时关公刮骨疗毒对弈自若的故事，不由得对他的工作拼劲大为钦佩。
　　刘家成介绍：“整个剧组就像一台加满油的发动机，停都停不下来。每天晚上拍摄工作结束，我还会仔细回顾今天拍摄状况、查漏补缺，同时考虑好第二天拍摄的细节问题，一天睡不到三、四个小时是常有的事。” 君和/文并摄影

