林永健《幸福》演反派 暗恋蒋雯丽与孙淳成情敌
　　新浪娱乐讯 在《金婚》、《马文的战争》、《王贵与安娜》、《战地浪漫曲》等影视剧中，小眼男林永健塑造了众多让观众喜爱的角色。此次在热拍的情感大戏《当幸福来敲门》中，饰演一位大反派。剧中，这个角色暗恋蒋雯丽饰演的杂技团化妆师江路，与孙淳饰演的宋宇生成了情敌。
　　据了解，正在拍摄中的《当幸福来敲门》，将镜头对准了八十年代的几个普通家庭，通过江路、宋宇生、江沛、王一涤、宋征等人物之间的感情纠葛，表现了富于那个年代特色的男女恋情、姐妹之情、父女之情。剧中，蒋雯丽饰演的杂技团化妆师江路，相貌漂亮，打扮时尚，人见人爱。林永健饰演的杂技团团长暗恋她已久，然而，江路却看上了有过一次婚姻并且有两个孩子的宋宇生(孙淳饰演)，为了追求理想中的幸福，她不顾当时依然保守的社会风气和双方家人的反对，大胆倒追对方……如此一来，让林永健饰演的杂技团团长嫉妒不已。
　　林永健接受采访时透露，剧中，由他饰演的杂技团团长深深爱恋着蒋雯丽饰演的江路，并且一直认为，凭自己的职务和权力，俘获对方的芳心是轻易而举的事情，但让他没有料到的是，自己的这份感情却一直被对方无视，这不由得让他大为光火，并因此由爱生恨，不但利用职务之便对江路进行排挤打压，而且大肆散布对方的隐私，成为江路和宋宇生感情道路上最后那块不可逾越的绊脚石……(指头)

