《刀尖上行走》上海热拍 高希希大改剧本(组图)
　　新浪娱乐讯 金牌导演高希希最新谍战大剧《刀尖上行走》近日在上海热拍。在7月2日的媒体探班中，首次执导谍战剧的高希希透露为了把握好这类题材，剧本大改了四次；女主角梅婷也表示拍摄的过程就是创作的过程，而她也是首次出演三个身份集于一身的角色。
　　高希希概括，“尘封的秘史，残酷的爱情，沉默的英雄，是《刀尖上行走》要表达的主要内容。” 这也是他首次执导谍战剧，而面临的最大挑战就是另外两部“麦家剧”也正在拍摄，一是《风声》，二是《风语》。对于《刀尖上行走》有何特别之处，高希希表示，“剧本有它的独特性，比如人与人之间的情感关系，从剧本上升到人物的状态，不会仅仅围绕着一个故事去演，而用人物带故事，理念是相通的，完成人物情感关系上表达起来更有意思。最大亮点除了梅婷和王志飞这两个角色外，王奎荣出演的生化学家这个角色也相当出彩。”另外高希希透露为了把握好谍战题材，剧本改了四次，“电视剧需要大量的情节，特别是一环扣一环的谍战剧，所以我们不断改剧本，甚至每天拍时也会有些改动。”之前有传陈好将出演女主角林婴婴，高导解释因为陈好档期原因没能进组，而现在看来这个角色非梅婷莫属，“她不但外表靓丽，而且内心有张力，演起来得心应手。”
　　剧中梅婷出演女一号林婴婴，原本是出生于上海富家的女大学生，后走上抗日之路，其故事曲折多变，命运一波三折。梅婷透露这个角色其实有三个身份，“她是共产党，又打入保安局工作，另外又是军统特务。”在剧中梅婷造型多变，有多套华美旗袍以及帅气的制服，表现出柔美、中性的不同风格，“穿着旗袍立马会觉得更女性化。”为了演好角色梅婷特地在开拍前看了《24小时》第八季，就是为了从美剧的快节奏和枪战中找感觉，她表示自己其实很不具备间谍的特质，“生活中跟陌生人说话有时候都会脸红，玩杀人游戏一定是第一个被杀的。”  
　　提到当初接演这个角色，梅婷坦言完全是因为希望能和高导合作，而大家对待剧本和拍摄时的严谨态度也让她学习到不少东西，“刚答应接戏时剧本还没有完全改好，当时我就说希望拍的时候能够边拍边改，因为拍摄的过程就是创作的过程，大家都商量着来。”梅婷透露最大的改动就是原本和焦恩俊主演的角色有正面感情戏，而现在改成了暗恋，“本来的剧本是一场师生恋，后来我们觉得因为戏份多少的关系拍成这样的话会有些不舒服，就改成了暗恋老师的戏，把感情埋在心里一直到最后。”(尤优)

