林保怡拍《金枝》亲上阵 街头上演惊险撞车(图)
　　新浪娱乐讯 上影英皇年度时尚情感励志大戏《金枝玉叶》正在上海热拍。作为TVB视帝林保怡在剧中扮演了剧情幕后推手的重要角色。近日林保怡更挑战高难度撞车戏，不用替身，亲自上阵，演出街头撞车戏份，剧组人员都表示当时拍的非常惊险，几乎差一点就真的撞上，令人赞叹林保怡为《金枝玉叶》的付出。
　　《金枝玉叶》阵容强大集合了田海蓉、赵子琪、张萌、苗侨伟、林保怡、朱泳腾、翟天临、高雄、寇振海、黄梅莹、夏台凤等众多明星。而TVB视帝、《珠光宝气》的主演林保怡再片中饰演邵志达，在剧中与苗侨伟饰演的金天桥所在的金家上演纷争不断，充满恩怨情仇的豪门争斗。
　　《金枝玉叶》的主演林保怡表示在接拍《金枝玉叶》前，其实已打算来内地发展很久，从《大时代》中痴情的陈滔滔、《妙手仁心》中的黎国柱、《金枝欲孽》中的孙白扬，再到《珠光宝气》中的高长胜，TVB明星林保怡深得内地观众的喜爱，他出演的诸多角色也被奉为经典。而其在《珠光宝气》中的精彩演出也令到加盟《金枝玉叶》成为观众热议的焦点，不少网友表示《金枝玉叶》主打内地豪门的恩怨，三姐妹的悲欢离合，再加上TVB老戏骨的加盟，完全是一部内地版的《珠光宝气》。而林保怡也表示，虽然邵志达这个人物与之前塑造的角色很相似，但相比起高长胜，邵志达更狠、更不讲道义，所以更加有挑战性，自己一直在思考接下这个角色后，要怎样给观众新鲜感。

