《养父》北京热拍 刘之冰张国立终亲情回归(图)
　　新浪娱乐讯 由张国立、刘之冰、茹萍等知名演员主演的亲情剧正在北京热拍，在《养父》一剧中，张国立不仅是男一号，还是剧中的导演，谈起张国立的角色，刘之冰赞不绝口，“他绝对称得上是感动中国的十大人物。”原来，张国立出演的善良大厨，出于不同原因收养了3个孤儿，十多年来，他为3个孩子深情付出，提供了一份家的温暖和满溢的父爱。幸福的日子本当继续，无奈，他却查出自己已然患上了不治之症，为了孩子们的未来，他开始寻找孩子们们的亲生父母。
　　对于剧中的自己和张国立的关系，刘之冰觉得一言难尽。“其实，在剧的最初，我们俩是可以互述心声的钓友，彼此不知道对方的身份，只是在特定的那个地方，默契地一起钓鱼。对于金大鹏来说，在那样的环境下，才能敞开心扉，他虽然是一个成功的企业家，但他向往的却是悠然于世外的生活，只有钓鱼时，他才能无顾忌地去宣泄一些压力，和张国立出演的养父倾心交谈。”
　　刘之冰谈起正在拍的《养父》这部剧，感触最深地就是情节的设置，“这部戏为观众观看设计了很多悬念，就说我和张国立吧，我们俩人从一开始不知道对方身份，到我先发现张国立是我餐饮集团下面一个连锁店里的大厨，物质上需要帮助，再到他发现我就是他正在寻找的大女儿的生父时，剧集已经发展到十四五集了，而观众也只不过比我们俩早知道一点儿而已。”此外，生父和养父的对手戏也是《养父》剧中的一个看点，用刘之冰自己的话说，“我们俩在剧中彼此之间的情感对撞分好几个层次，从单纯友谊到怀疑到争夺再到亲情的回归，可以说，每次情感上的碰撞都是真实的。我们是一对很好的合作者，争取每次对手戏都是能拍出火花来。”

