《岁月骄阳》珠海热拍 常铖回应“替换黄海冰”
　　新浪娱乐讯 由广州瀚潮影视出品的金融商战年代剧《岁月骄阳》，日前在珠海举行探班活动，黄海冰被开除后代替主演的常铖，和导演邱晓军、主演万梓良、杨思琦等明星，一块出现在媒体面前，公开回应弃用风波中的诸多细节疑问。邱晓军导演也向媒体公示了状告黄海冰违约赔偿的起诉书，目前，该案已在北京朝阳区人民法院正式立案。
　　作为新晋小生，常铖凭借《我的兄弟叫顺溜》、《三国》等几部大剧中的出色表演，在电视观众中的人气不断攀升。最近常铖和著名演员陈小艺携手主演的情感剧《漂亮女人》，于央视播出后也有很高的收视率，剧中他扮演的姚凯迪因为开车出了车祸而患上了精神疾病，并因此和丈夫在车祸中丧生的陈小艺联系在一起，开始了一段关乎两代人命运的“姐弟恋”。
　　对于黄海冰声明里说自己刚走，替换演员两天内就到是剧组预谋行为的说法，邱晓军导演表示，早在去年，就有经纪公司向自己推荐过常铖，“常铖无论是形象还是演技，都很适合王瀚宇这个角色，不过当时考虑到知名度问题没有起用，后来常铖接连演了《顺溜》、《三国》、《漂亮女人》，上升得很快，所以需要换人时，我第一时间就想到他，没想到他那么快就答应下来，很幸运。”常铖则强调说，自己是在一口气读完《岁月骄阳》剧本，被故事张力和角色性情打动下，马上答应出演的：“我的确是在28号接到导演电话，看了下人物和故事大纲，看完我觉得非接不可，为此还推掉另外一个戏，下午就直接到剧组了试妆了，拍了第一场戏才签订合同。”
　　对于剧组“弃用黄海冰”事件，常铖表示自己不介意：“我跟海冰也认识，来接戏我不知道有换角风波，但就算我知道了也会来拍，演员就是奔着好角色和剧本而去的。剧组对我非常照顾，因为我来得很匆忙，剧中要穿的80、90年代衣服，我通通没带，剧组就加班给我缝制，万梓良大哥还私人赞助我十几套西装。”笔者现场看到，当天常铖要化老妆与万梓良对戏，剧组并没有预备化妆间而是在酒店走廊上替他化妆，他也一直耐心地任由化妆师替他粘上胡子、用特制胶水染白鬓角，还细心地提醒工作人员自己自己没穿和西装配套的袜子，等戏时他也在恶补剧本记台词，邱晓军大赞说：“他没什么怨言地和我们开了几个通宵，现在因为黄海冰落下的进度基本赶上去了。”
　　剧情简介：
　　《岁月骄阳》根据香港保险教父王嘉伦自传体小说《曾为梅花醉如泥》改编，讲述了从父亲王呈喻到儿子王瀚宇、孙子王子坤，一家三代同为保险人，从20世纪三十年年代民国天津开始，到英属殖民地香港，再到1997年回归后的香港，历经七十年各自不同的心路历程，中间夹杂亲情、爱情、友情、职场的恩怨正邪对抗，在个人命运和人生理想、岁月风云的三方交战中，王家的经历，既见证了中国保险业发展演变的历史，也从侧面刻画了中国大半个世纪的变幻图景。

