《流星蝴蝶剑》央一首播 古龙经典重出江湖(图)
　　新浪娱乐讯 备受古龙迷、武侠迷期待的新版古龙经典武侠剧《流星蝴蝶剑》，将于7月12日起登陆央视综合频道晚间档(每晚22：30)。作为今年最受瞩目的武侠大剧，由浙江华策影视和东阳大千联合出品的该剧由香港武侠剧著名导演李惠民执导，并由王艳、刘德凯、黄维德、陈楚河、陈意涵等联合主演。
　　杀手锏一：故事
　　最原汁原味的古龙经典再现
　　作为古龙最有影响力的作品之一的《流星蝴蝶剑》小说问世以来，多次被改编为影视作品。从1976年邵氏的同名电影到2002年郑少秋版的电视剧，共有6个版本。其中，90年代据此改编的《莲花争霸》与《剑啸江湖》是其中的佼佼者，也奏响了中国武侠剧巅峰时期的最强音，而这两部剧也难完美，由于改编过多，不仅是主角名字还是故事内容均做了很大的改动，使得古龙意境没有得到最大展现。不过此次新版《流星蝴蝶剑》却原汁原味地重现了“古龙魂”，紧紧抓住了古龙小说浪漫、悬疑、强节奏三大特点。
　　该剧由著名编剧李晓苹亲自执笔，历时一年多，将古龙意境与现代元素完美融合，曲折动人。极大地符合了古龙的武侠小说创作理念：求新求变、不受传统拘束。在古龙去世前，几乎天天和他在一起的老友刘德凯对此最有说服力。不仅给古龙剧做过导演，更是可以称得上是出演古龙剧最多的刘德凯对这版《流星蝴蝶剑》极为赞赏：“我个人觉得这个剧本写得相当成功，真的是完全掌握了古龙的那种精髓。它里面虽然有很多原创的人物，但是都贴合古龙的那种思路、神韵在走。电视剧对于古龙原作的改编，可以说还从来没成功过；这一次我觉得是唯一一个可能会成功的！”也正是因为如此，才让刘德凯在多年后再次接演古龙剧，不仅过了戏瘾，更是在原汁原味的古龙氛围中追忆好友。
　　杀手锏二：导演
　　最顶尖武侠剧高手再战江湖
　　新版《流星蝴蝶剑》的导演是与徐克和程小东齐名，在香港武侠片界可称的上是大师级人物的李惠民。喜爱看武侠剧的观众一定不会对李惠民陌生，他的作品电影《新龙门客栈》、《笑傲江湖之风云再起》，电视剧《新龙门客栈》、《风云2》、《飞刀又见飞刀》等几乎部部都深入人心。在他的古装武侠剧中，观众能很自然的感受到情感的共鸣。他的剧作不注重对大场面的铺排，而更注重刻画人物的内心世界，他对人物的塑造极富层次感，并且注重人物在不同的人生阶段对人生的不同感悟。这与古龙小说的意境极其吻合。
　　此次，李惠民带着新作《流星蝴蝶剑》，和曾执导《莲花争霸》、《新龙门客栈》、《神雕侠侣》、《笑傲江湖》等剧的著名武术指导刘志豪，造型大师张叔平的弟子，著名美术师、造型师刘世运担任美术指导，曾拍摄《半生缘》、《大唐歌飞》、《新蜀山剑侠》、《我爱河东狮》、《武当》、《狄仁杰》等剧的著名摄影师管健雄，著名造型设计师陈嘉仪等一批武侠剧领域中的绝顶高手再战江湖，势必首战告捷。
　　杀手锏三：演员
　　最颠覆的挑战演出
　　光看王艳、刘德凯、黄维德、陈楚河、陈意涵等组成的豪华阵容已经足够吊起观众胃口，更引人期盼的是这些观众所熟识的明星个个都在剧中“玩”起了颠覆，一个比一个惊艳。
　　在《流星蝴蝶剑》中，王艳不再是观众所熟悉的“晴格格”，而成了精明又风情万种的“高老大”。名为“快活林”的老板，实际上一个杀手组织的老大，看似冷酷无情，为了生存，甚至可以牺牲自我，抛弃尊严，内心渴望被爱，却在感情上屡屡受挫，以至于歇斯底里。这个令王艳一见钟情的角色，绝对会给观众带来无限惊喜。
　　正面形象深入人心、外形俊朗的黄维德，大胆演出反派，变身古龙笔下冷静和心计比武功可怕的律香川。他是老伯最得力的助手，也算得上是一人之下，万人之上。老伯待他如朋友，当成自己的儿子般信赖，而律香川却处心积虑算计他，背叛他，出卖他。尽管饰演剧中的第一大反派，黄维德却毫不怕观众会因此恨起自己，反而表示演得很过瘾，不枉“玩”这一把。
　　凭借着如同从漫画中走出来的帅气外表和浑然天成的演技，让无数少女尖叫的台湾超人气偶像陈楚河，在《流星蝴蝶剑》中饰演男主角孟星魂。不仅献出了古装处女秀，还不惜放下身段，在剧中扮小二、粘胡子、化中毒妆等等，毫不担心被弄丑，十分投入演出。
　　刚刚出炉的台北电影节影后陈意涵也在《流星蝴蝶剑》中献出古装处女秀，第一次演起了命运坎坷的淑女，不仅有被强暴戏，还在剧中怀孕生子，挑战颇大。
　　至于老戏骨刘德凯演的老伯无人能出其右，举手投足就已足以列入“经典”。

