曾志伟回应猝死传闻 应采儿陪陈小春庆生(图)
　　新浪娱乐讯 东方卫视每周六晚黄金档的主打综艺节目《欢聚世博 华人大综艺》，7月10日(本周六)晚21:15将播出“我为球狂”专辑，本次节目嘉宾有应采儿、王喜、阿朵、郭政鸿等艺人参加。其中应采儿反串“韦小宝”拷问七个老婆世界杯常识，结果五花八门的回答令人啼笑皆非。近日有传曾志伟因看球猝死，曾志伟闻此传言哈哈大笑，表示：“我心脏很好，看个球还不至于这么激动。”《华人大综艺》剧组也表示，曾志伟身体很好，7月中旬还要再来上海录制新一期节目。
　　反串“韦小宝”男装亮相 “众老婆”答题哭笑不得
　　应采儿以一袭清新简洁的短发闪亮登场，同时她还在节目中为观众献上了一出现代版《鹿鼎记》，反串角色“韦小宝”，帅气的男装造型引来现场观众的阵阵惊呼。
　　应采儿扮演的“韦小宝”手执折扇风度翩翩地吟诗作对，走到由美女博客团扮演的六个老婆中间，宣布了一个重大的通知：“我要带一个八婆去南非看世界杯！”
　　话音刚落，六个老婆就围着韦小宝自我推荐，于是韦小宝决定出题拷问她们，没想到这些老婆们却个个答非所问，笑料百出。韦小宝问二老婆：“这次世界杯你最大的愿望是什么呀？”二老婆答：“我希望姚明的伤尽快康复，早日为国争光。”韦小宝惊讶的笑了笑，转身来到三老婆面前：“世界杯你最喜欢哪个球队呀？”二老婆答：“美国队。”小宝接着问：“那你最喜欢哪个球星？”二老婆答：“我最喜欢科比了，当然老虎伍兹也不错。”韦小宝哭笑不得，“老虎伍兹倒是和我挺像的。”说罢他走到阿珂的面前，阿珂是七个老婆中被公认最美的一个，应采儿也曾经出演过电视剧《鹿鼎记》中的阿珂一角，但这位假韦小宝毫不谦虚的将这“第一美女”的称号归功到了“应采儿”的头上。
　　曾志伟扮女人 回应“猝死”传闻
　　当扮演阿珂的美女用夸张的走步在台上移动时，“韦小宝”却执意要求美女退回原位，还原阿珂的真实本色。“你最喜欢哪个球星？”阿珂答道：“我最喜欢梅西和卡卡。”韦小宝：“那你应该是最喜欢阿根廷队和巴西队咯？”她却说：“不，我喜欢巴塞罗那和皇家马德里。”最终，高潮还是落到了由曾志伟反串的大老婆苏荃的头上。韦小宝见大老婆急忙拍起了马屁，没想到却反遭大老婆的讥讽：“你有两张世界杯门票你会带我去吗？从今年拉斯维加斯情人节那天起，你就不会带我去了，你心里只有陈小春！”滑稽的扮相和恶搞的言论惹得在场观众笑声不断。
　　小品结束后，节目现场的大屏幕还播放了应采儿和陈小春两人年初在拉斯维加斯结婚的照片，回忆起当日陈小春落下的男儿泪，采儿依旧觉得挺乐的，因为她坦言自己从来没看到过陈小春哭。最近一段时间，应采儿与陈小春都各自忙着拍戏，采儿在节目中也不禁透露，两人从年初结婚后只见过一次面，看来明星为了工作真的牺牲不少啊。
　　近日有传闻称曾志伟7月3日夜在上海某酒吧观看世界杯球赛时，由于过于激动而突发心肌梗塞猝死。曾志伟闻此传言哈哈大笑，表示：“我心脏很好，看个球还不至于这么激动。”《华人大综艺》剧组也表示，曾志伟身体很好，每周都与导演进行电话沟通节目的内容，7月中旬还要再来上海录制新一期节目。
　　陈小春南非过生日胜过度蜜月
　　应采儿与陈小春早就在节目中表示，两人要亲赴南非观看世界杯阿根廷和德国大战8强赛，身着阿根廷队服的两人兴冲冲地赶到南非，却没想到亲眼目睹了阿根廷的惨败。
　　陈小春是阿根廷的铁杆球迷，整场为阿根廷摇旗呐喊，眼睁睁地看着阿根廷无奈落败难掩悲伤。应采儿虽然看不懂球，在现场看“人”也看得开心，不过作为体贴的老婆，采儿决定带小春在南非的海边走走，散散心，也能缓解两人连日拍戏的苦累。
　　昨日(7月6日)正好适逢陈小春的生日，两人放下了阿根廷的失利的难过情绪，走到海边，要在接下来的几天要大玩特玩，可谓先度半个蜜月。

