《幸福攻略》开拍 美剧节奏讲述中国幸福家庭
　　新浪娱乐讯 内地偶像歌手组合成员楚奇留美归来后，携手著名演员王烟蒙联手打造的情感大戏《幸福攻略》日前在北京开机。该剧由二人创立的恒尊影视独资拍摄，定位为家庭情感大戏，除了中国国家话剧院才女王烟蒙、金鹰飞天奖双料影帝侯勇、“永远的繁漪”顾永菲等中青年实力派演员外，片方还特邀《绝望的主妇》的编剧担当剧本顾问。
　　作为集编剧、演员、制片人于一身的才女王烟蒙继央视热播剧《迷失洛杉矶》后与楚奇的再度合作，电视剧《幸福攻略》依然定位于普通人的家庭生活，深度刻画小人物间的微妙情感。该剧讲述的是一对本想幸福安度晚年的退休老中医夫妻，帮助子女们寻找幸福的故事。剧中老两口的三个子女也囊括了70后最为典型的三种类型——无性婚姻、单亲家庭、剩男剩女。
　　《幸福攻略》虽然邀请到《绝望的主妇》的“金牌编剧”担当顾问，风格上具有美剧节奏与叙事方式，但导演楚奇仍坚持表示《幸》剧绝不“山寨”，国情和人情本身就存在很大差异，本剧会贴近每一位普通中国人的生活，将以一个全新的视角，去凸显这些平凡众生的喜怒哀乐。在楚奇看来，这两年成功的家庭剧都有共同的现实基调，“在美国这么多年，我非常喜欢美剧的制作方式和创作理念，从人物结构上看，四个美国主妇和中国的一对老父母加三个子女都同为散点结构，但形散神不散。而《幸福攻略》表现的是从绝望家庭到幸福家庭的过程，比较《绝望主妇》具有浓重的中国家庭色彩”。

