新《红楼梦》收视狂跌？剧组：收视率很稳定
　　南都讯 记者蔡丽怡 新版《红楼梦》在青岛电视台首播时取得过9.377%的高收视，但播出以来备受争议，日前有报道指其口碑下跌、又逢世界杯高潮的冲击，在地方台的收视率“一路狂跌”，又指“部分地方台在播放了几集之后改播其他电视剧”。南都记者昨日向新《红楼梦》剧组宣传求证，对方拿出青岛、宁波、温州、上海等地方台的收视率数字为证，指“新《红楼梦》的收视率还是很稳定的”，又澄清江西台撤下新《红楼梦》改播其他剧是子虚乌有的事。
　　片方举出数据称“收视稳定”
　　据新《红楼梦》宣传方提供的收视率数据显示，该剧上周末在青岛电视台新闻综合频道的收视率从7月2日的6.18、6.95，到7月3日的5.11、5.2，比首播时下滑不少；而7月4日，该剧在上海东方电影频道仍取得7.05、6.71的不俗收视，在温州电视台除上午播出的一集只录得0.11，晚间黄金时段的收视仍有2.72、2.74。新《红楼梦》宣传负责人对南都记者表示：“新《红楼梦》收视率还是很稳定的”；提及有报道称江西地面频道在播出新《红楼梦》几天后，便改播新剧《活佛济公》，对方指这也是误传，江西台根本没有买新《红楼梦》。
　　成都某媒体称“高开低走”，但据成都商报报道指，新版《红楼梦》日前在成都地面频道已播至35集，收视却是继续“高开低走”——— 从前三集3.894%、2.533%、1.194% 的收视率到目前已降至0.8%，该地电视台从每天4集连播，7月1日起已改为每天5集连播。对此，新《红楼梦》宣传负责人表示没有当地的收视率数据，不便回应。而本报记者从成都媒体内的知情人士处获悉，四川台的收视数据尚未正式公开，内行估计平均在1.0左右浮动，确是呈高开低走之势，四川台的工作人员不愿意公布收视数据，难免让人猜测，是否低得不好意思说。
　　对于质疑，李少红日前携演员在上海做客某节目时，反应愤怒，她称不断她回应质疑的报道“断章取义”甚至“凭空杜撰”，并斩钉截铁地给小演员们的演技打出高分。

