张柏芝《天涯歌女》不摆谱 为侯角搭戏耐心(图)
　　新浪娱乐讯 时下，在北京台文艺频道热播的电视剧《天涯歌女》(原名《周璇》)吸引了大批粉丝驻足观看，其中，“导师”林丹(侯角饰)与“学生”周璇(张柏芝饰)的大段对手戏更是博得不少叫好声。记者日前联系到演员侯角，回忆起4年前与张柏芝演戏的情景，她还历历在目。张柏芝拍摄工作量很，一遍一遍不厌其烦地为一个当时还算新人的侯角搭戏，真是出乎意料。而侯角的精湛演技也让张柏芝刮目相看，两人成了剧组最要好的朋友。
　　“因为我扮演她的启蒙老师，也算前辈吧，所以前期对手戏特别多。我见过好多大牌演员，反正我拍完自己的就得了，别人你爱怎么演怎么演，才不管搭戏呢。可这部戏，我们俩的感情是需要融入一起的，所以柏芝很耐心，一遍又一遍地给我搭戏，非常敬业。”
　　侯角还举了个例子，在拍摄《天涯歌女》时她第一场就是哭戏，由于机位不同，需要拍摄好几条，当时是张柏芝主动向导演提出要求，叫周围的人安静下来，等待侯角酝酿情绪。“包括拍摄期间好几百家媒体围着张柏芝采访，我那时还是比较闭塞媒体的，就躲起来了，觉得自己演好戏就行了。结果张柏芝满场找我，问谁看见我了。找到后她说，我想让他们也采访你。然后就把我带到所有媒体前，说我的戏特别好，她跟我在剧里是什么关系。我真的特别感动，也特别佩服她。一个女演员，不怕别人抢自己风头，即使很多大牌明星都无法做到。”

