荧屏进入“后世界杯时代” 名著改编硬撼选秀
　　随着巴西、阿根廷的黯然离场，本届世界杯在中国的转播时间退出了传统意义上的黄金时段，这让不少在“球场”上过了大半个月的观众开始觉得不适应：离开体育频道后，遥控器该在哪里停留？不少电视台瞄准了观众的“空虚期”，推出“重磅”电视剧来吸引观众眼球。与此同时，因为世界杯等因素一直沉寂的选秀大军也“蓄势待发”，希望在今年夏天再掀热潮。
　　策划：周娴撰文：记者 莫斯其格
　　名著改编
　　“红楼”、“倚天”短兵相接
　　说起新版《红楼梦》，自然不得不说“铜钱头”和“黛肥钗瘦”等争议，近期媒体的报道一直集中在新红楼“旁白过多”、“配乐阴郁”、“风格诡异”之上。一名网友的总结被称经典：“场景像《西游记》，配乐像《聊斋》，镜头运动像《哈利·波特》，旁白像《动物世界》。”
　　虽然网上已经炸开了锅，但广州观众至今还在等，南方影视频道的本地首播定在了7月13日。不过，不少广州观众告诉记者，虽然网上对新《红楼梦》的评价多集中在“雷”点上，但他们还是非常想看到这部名著改编剧，“无论媒体怎么说，总还是要眼见为实，究竟有没有大家说得那么难看，我想自己下判断”。
　　新《红楼梦》选择在6月底开始在各地方台开播，卫视的播出要到9月初。没想到，如今杀出个“程咬金”，江苏、重庆、云南、天津四大卫视将在下周推出张纪中版《倚天屠龙记》，跟新《红楼梦》短兵相接。
　　其实，《倚天屠龙记》早就被几家电视台买了下来，但是播出时间迟迟未定，本报记者曾几次询问，电视台给出的回答也都是播出时间还不清楚。
　　眼看世界杯临近尾声，暑假也到了，几家电视台终于敲定了播出日期。四家卫视的工作人员接受本报记者采访时承认，世界杯期间，各卫视频道的电视剧在收视上都是一蹶不振，如今想借《倚天屠龙记》改变世界杯期间造成的电视剧收视疲软的现象。
　　谈到《倚天屠龙记》跟各地方台新《红楼梦》播出时间重合争抢观众的问题，江苏卫视宣传负责人表示：“地方台毕竟不是卫视，我们不担心收视。”
　　古装剧再出发
　　收视“福将”被委以重任
　　今年，无线未能直播世界杯所有赛事，所以一直在剧集上下工夫，在世界杯开始阶段推出悬疑破案剧《谈情说案》和人物剧《蒲松龄》，希望能吸引家庭观众，可惜效果一直未如理想。如今，世界杯马上收官，TVB要在最短时间内“收复失地”，将于下周一推出由收视“福将”欧阳震华主演的《施公奇案2》。无独有偶，TVB另一“福将”郭晋安也被广东卫视委以重任，他主演的《刁蛮娇妻苏小妹》也被用于“后世界杯时代”。
　　两年前，欧阳震华、郭可盈主演的《施公奇案》叫好叫座，大结局收视达36点。事隔两年，无线决定推出续集，虽然女主角由郭可盈换成了宣萱，但欧阳震华和宣萱合作的《赌场风云》、《洗冤录》一直收视不错，加上《施公奇案》已经有一定的观众基础，因此该剧被TVB寄予厚望，一洗之前未能转播世界杯的“收视颓气”。
　　在广东卫视播出的《刁蛮娇妻苏小妹》中，TVB“视帝”郭晋安扮演“实业”才子秦少游，跟内地女演员董璇饰演的野蛮才女苏小妹发展出一段喜剧味很浓的欢喜冤家式爱情。有网友表示，在该剧中看到张家辉和蔡琳主演的《新醉打金枝》的影子。

