郝蕾江苏广电纠纷案上诉 北京二中院已受理
　　新浪娱乐讯 据《北京青年报》报道，演员郝蕾与江苏省广播电视总台聘用合同纠纷案一审判决日前揭晓，判决江苏广电给付郝蕾劳务报酬30万元，驳回郝蕾其他诉讼请求，驳回江苏广电全部诉讼请求。一审判决后，郝蕾和江苏广电均不服，分别持原审理由上诉。据悉，北京二中院已受理此上诉案。
　　事件回放：郝蕾要求赔偿损失
　　郝蕾起诉至一审法院称，2009年10月21日，自己与江苏广电下属新《永不瞑目》摄制组签订《演员影视剧聘用合同书》，约定由自己担任电视剧《永不瞑目》的第一女主角“欧庆春”。拍摄过程中，江苏广电支付了部分报酬90万。摄制工作过半时，江苏广电突然以自己违反合同约定为由书面通知解除合同，造成自己的剩余报酬无法兑现，严重侵犯自己合法权益，故请求判令江苏广电支付剩余报酬、合同损失共计210万元，并支付延期给付的利息。
　　江苏广电辩称，郝蕾在拍摄期间多次违反合同约定，不听剧组和导演的调度。摄制组在与郝蕾多次交涉无果后，才被迫换人。因郝蕾违约造成重拍费用、剧杂费等巨大经济损失，故反诉要求郝蕾返还已给付劳动报酬90万元，并赔偿经济损失180万元。
　　郝蕾对反诉辩称，其签约后积极配合拍摄工作，未违反合同约定，江苏广电要求返还已支付劳动报酬的主张没有法律依据。江苏广电在没有任何协商的情况下单方解除合同，已构成违约。其反诉提出的180万元经济损失是由其自身违约造成的，应由其自行承担。
　　法院判决：郝蕾获赔劳务费30万
　　一审法院经审理认为，江苏广电以郝蕾严重违约为由行使法定解除权，但其现有证据不足以证明郝蕾存在严重违约，故其单方解除合同不符合相关法律规定，由此造成的各项经济损失，由其自行承担。据此，判决江苏广电给付郝蕾劳务报酬30万元，驳回郝蕾其他诉讼请求；驳回江苏广电全部诉讼请求。
　　一审判决后，郝蕾和江苏广电均不服，分别持原审理由上诉至二中院。目前，该案正在进一步审理中。JZB/文

