男人版《欲望都市》筹拍 导演刘心刚有望执导
　　新浪娱乐讯 继2004年《好想好想谈恋爱》取得巨大成功后，该剧原班制作班底近期又出新动作：一部暂名为《好想谈恋爱之男人帮》(简称《男人帮》)，以探讨男性情感和隐私为主题的电视剧正在紧张筹备当中！从该剧制片方老虎传媒获悉，2004版《好想好想谈恋爱》的导演刘心刚，将有可能操刀《好想谈恋爱之男人帮》。时隔六年之后，凭借自己驾轻就熟的题材，刘心刚有望再登导演新台阶。
　　将男性敏感话题搬上台面  《男人帮》打造男人版“欲望都市”
　　《男人帮》讲述了三个极具代表性的魅力型男的生活，首次从“男人”的视角角度，揭开了单身男性生活的神秘面纱。剧中的三位型男经常讨论事业和爱情的痛苦，也常常提到性欲望和性幻想，通过对这三位型男的塑造，让同龄男人产生共鸣，同时给渴望了解男人的女人提供一条通道，是该剧的制作初衷。据制片方老虎传媒介绍，《男人帮》在叙事风格上面，将像风靡全球的《sex and city》一样，在每一集中均会抛出一个热点话题，带领观众入戏探讨，一起寻找爱情与生活的真谛。
　　刘心刚或当导演  冯小刚御用美工的“爱情大戏”回归之路
　　《男人帮》目前正在紧张的筹备当中，预计在2010年10月底开机。制片方老虎传媒介绍，目前《男人帮》的剧本基本上已经出炉，主创演员也在陆续的洽谈当中，之所以选择10月底才开机，是因为要等导演刘心刚的档期。
　　提到刘心刚，也许许多人会觉得这个名字过于低调；而如果提到他的作品，则大多是观众再熟不过，甚至影响了中国影视剧发展的超强力作。美术出身的刘心刚长期担任冯小刚“御用美工师”，从《一声叹息》到《大腕》再到《手机》，冯小刚电影之路上都留下了“美术：刘心刚”的标记。在赵宝刚的电视剧历程中，也烙下了刘心刚的印记，他与赵宝刚联手打造的《永不瞑目》、《别了，温哥华》、《像雾像雨又像风》、《拿什么拯救你，我的爱人》等电视剧，一直影响中国电视剧近十年。
　　从2004年风靡全国的《好想好想谈恋爱》开始，刘心刚正式走向了导演之路，《好想好想谈恋爱》的成功为其赢得了导演生涯中的第一座丰碑，凭借该剧，他荣获了“大众电视十佳导演”奖。之后，与海岩的合作，又使刘心刚成为了继赵宝刚、丁黑等著名导演后，又一位执导海岩剧的导演。其间，刘心刚成功执导了海岩剧《五星饭店》、《舞者》，以及《风吹云动星不动》、《孙子大传》等剧作。而《好想谈恋爱之男人帮》，将会是刘心刚2010年倾力打造的又一情感巨作。
　　目前《男人帮》制片方老虎传媒正在积极和刘心刚接触，初步获得了刘心刚执导该剧的意见。制片方老虎传媒表示，之所以力邀刘心刚拍摄《男人帮》，首先是因为刘导多年以来一直驾驭情感题材电视剧，拥有十分娴熟的导演技巧。其次是介于刘导的圈中口碑以及他执导的多部电视剧在播出以后均有着十分强大的反响力。而最重要的是，刘导是2004年《好想好想谈恋爱》的导演，该类题材对于他来说，简直就是驾轻就熟。
　　故事选材80后  《男人帮》更具现实代表性
　　与《好想好想谈恋爱》稍有不同的是，《男人帮》在讲述故事方面，将会用更轻松、风趣的叙事方式，完全抛却了《好想好想谈恋爱》的沉重感。同时，《男人帮》的选材大多来自于80后的青年人，因此该剧代表的将是80后的爱情观和生活观，更符合现在主流青年人的胃口。
　　凭借熟练的导演技巧，以及对于该类题材的激情，相信由刘心刚操刀的《男人帮》，一定会给观众带来全新的视觉感受！大家不妨试目以待！

