王宝强陶虹加盟顺溜姐妹篇《我的父亲是板凳》
　　新浪娱乐讯 最近，一批迎接建党90周年的献礼剧目纷纷启动，其中，《我的兄弟叫顺溜》的姐妹篇——《我的父亲是“板凳”》引起业内关注。该剧由金牌策划人唐蒙和李洋继《历史的天空》、《我的兄弟叫顺溜》之后再度强强联手之作，已确定由王宝强、小陶虹担纲主演，将于今年国庆节开拍。
　　抢眼的题材：以小人物的传奇命运折射大时代的风云巨变
　　《我的父亲是“板凳”》是为了向中国共产党建党九十周年献礼而作，独特的创作视角是这部大戏受到各方瞩目的关键所在。作为全剧重心的男主人公板凳，并非共产党员，只是个跑江湖的杂耍艺人，却被无端地卷进了血雨腥风的狂飚，历经了九死一生的磨难。改变其命运的第一天是1927年4月12日，那一天，“四一二”反革命政变爆发了。
　　在那个年代，杂耍艺人是处于社会底层下九流的贱民。而板凳则处于杂耍班的最底层，是个边缘而卑微的小人物。戏班里所有的苦活累活都由他来干，所有的人都能使唤他。板凳也登台，但只是冒着有可能被飞刀和神鞭所伤害的风险，充当活靶子。虽然生活在最底层，但板登却有着很强的英雄情结，他瞒着所有人，苦练功夫，他也不知道练了功夫要做什么用，直到他被卷入“四一二”反革命政变的腥风血雨之中。
　　红儿是烈士的遗孤，她就是改变板登命运的小女孩，板登受师兄临终委托，去寻找和保护红儿这个烈士遗孤，板登完全不知大师兄共产党员的身份，也不知红儿是烈士的遗孤，而且红儿身上的同心锁里更藏着一份关乎我党命运的绝密名单。女共产党员唐雪梅(原名乔一丹)和她的战友一直在用生命捍卫着这个名单，而敌人也在拼命追踪红儿的下落，不惜一切代价也要拿到这份名单。在板凳护送红儿的艰难进程中，板凳被误认为是共产党而遭到惨烈追杀，在大逃亡大追捕的过程中，红儿和她的“板凳”爸爸共同经历了九死一生，她和她的父亲“板凳”一起与年轻的中国共产党浴火重生。而在这个过程中，共产党员唐雪梅成了板凳的精神领路人。最后，板凳在唐雪梅等共产党人的理想、情怀和牺牲精神的感召下，在共产党最危机的时刻，埋葬了同伴的尸体，擦干了身上的血迹，毅然决然地参加了中国共产党领导的革命队伍。
　　《我的父亲是“板凳”》截取了中华民族及中国共产党发展史上的重大拐点为大背景，展现了若干个小“我”，1927年中国大革命坠入低谷，年轻的中国共产党浴火重生。谈起这部戏的创作，该剧主创表示：“就主题立意而言，大浪淘沙，烈火炼真金，我们要于惊涛骇浪中彰显中流砥柱的伟岸，于炼狱中揭示涅磐的神圣，于白色恐怖中反衬红色的鲜艳。从市场因素考虑，为规避因献礼片扎堆而题材撞车的风险，另辟蹊径，尽可能以独特的视角来回望那段染血的记忆，以小人物的命运跌宕来折射大时代的风云巨变。板凳这个另类的小人物，由起初对革命唯恐避之不及，到最终自愿追随共产党，他人生之旅的转向映照出灵魂的升华，从而昭示了中国共产党对任何一代中国人的生命的凝聚力和信仰的感召力。”
　　耀眼的明星：王宝强演绎小人物板凳的英雄传奇，小陶虹变身精神领路人
　　王宝强、小陶虹，都是如今电视剧市场上最具号召力的一线明星，两人现在已与《我的父亲是“板凳”》剧组签约，分别担纲饰演男一号板凳和女一号唐雪梅(原名乔一丹)。
　　在《士兵突击》之后，王宝强的《我的兄弟叫顺溜》虽说反响不俗，但并没有走出士兵这一特定的角色。《我的父亲是“板凳”》则给了王宝强一次全面突破以往的机会，而且板凳这个人物是为王宝强量身订作的，编剧王俭在参与策划的同时就认同给王宝强量身定作，在创作剧本的时候就是照着王宝强来写的，所以王宝强演起来应该会相当顺手。板凳是一个很特别的小人物，先天不足，其貌不扬；要个头没个头，要形象没形象；要胆量没胆量；看上去还显得笨拙和木讷。凄惨的身世，贫贱的地位，世人的歧视，养父的冷眼，尤其是板凳因自己的过失而致使养母丧命，那一团团黑云时刻笼罩着他的心灵。板凳甘愿把自己当板凳，任人坐、骑、踹、摔。直到红儿的出现，他的人生才发生了翻天覆地的变化。善良是板凳本性中最显著的闪光点，也是他所有行为最原始的动因和最直接的目的。板凳富有同情和怜爱之心，但凡由于自己无意的过失而给别人带来灾祸，他会有沉重的负罪感，也会为了赎罪而不惜豁出性命。板凳从不过问政治，只求自身吃饱穿暖，但他重情重义，坚守良知的底线。他一诺千金，说到做到，哪怕历经生死磨难，都要做到“承诺大于命，诚信大于天”。板凳更有着特有的诙谐，他常以冷幽默融化苦涩，消解沉重。他毫无心计，却不乏机敏；他有点狡黠，但大智若愚；板凳的想法和做法总是以简单对付复杂，无招胜有招……
　　应该说，板凳这一人物完全突破了王宝强以往的人物形象，绝对会带给观众一个大大的惊喜。不仅如此，《我的父亲是“板凳”》更加圆了王宝强怀揣多年的功夫梦。众所周知，王宝强出道前曾是一个有着深厚武术功底的少林俗家弟子，但从影后却一直没有机会在影视剧中展现他超凡的武功，而且王宝强此前也不止一次表示，希望能在影视作品中一圆自己的功夫梦，如今，这个梦想终于要在电视剧《我的父亲是“板凳”》中实现了。在剧中，板凳吃得苦中苦，能忍胯下辱。为了求生存，他委曲求全，逆来顺受。即便偷偷练功夫，也从不轻易出招。总是骂不还口，打不还手，以弱者自居。直到危急关头，板凳从沉默中爆发，大显身手。
　　板凳是一个令人着迷的小人物，而这个小人物在遇到小陶虹饰演的共产党员唐雪梅之后，越发闪烁出人性的光辉。板凳起初将唐雪梅视为“共匪”，后来则变成了她的守护者和追随者。唐雪梅起初将板凳误认为绑架红儿的绑匪，后来则变成了他的精神导师。他们彼此有过抵触、排斥、误解，甚至敌对，但逐渐有所了解、认识、沟通和信赖。在接触中，板凳内心深处对美好生活的向往被唐雪梅点燃了，他最后认识到，以唐雪梅为代表的共产党人，有理想、有目标、有追求、有方向，所以板凳想要成为他们中的一分子，想要成为像唐雪梅这样的好人。在《春草》、《保姆》等剧中，小陶虹将一个个现实生活中的女性形象演绎得入木三分，而此番，她化身为坚定的共产党人唐雪梅，其突破性的表演无疑会备受各方期待。
　　金牌策划人唐蒙和李洋继“顺溜”之后再度联手
　　《我的父亲是“板凳”》幕后会集了国内顶尖的创作团队，特别是金牌策划人唐蒙和李洋的再度携手，备受各方瞩目。此前，两人曾两度携手，其中，首次合作就策划出了《历史的天空》这一标杆式的军旅大戏，而二度牵手更是制造出了《我的兄弟叫顺溜》这样红极一时的央视大作。在共同合作之外，两人也都各自策划过很多一流的作品，比如，唐蒙曾策划过《女人心事》、《狙击手》、《地道英雄》、《真情年代》、《一生为奴》、《台湾巡抚刘铭传》、《红孩儿》、《男人底线》、《空巢》、《我的兄弟是顺溜》、《漂亮女人》等众多大热荧屏的作品，李洋曾策划过红极一时的《亮剑》、《士兵突击》。而如今，两人三度携手，打造“顺溜”姐妹篇《我的父亲是“板凳”》，自然会受到业内前所未有的关注。
　　此外，继《地道英雄》等大作之后，唐蒙在《我的父亲是“板凳”》中再度担任了总制片人一职。在编剧和导演方面，曾经创作过《幸福里九号》、《决战黎明》的国家一级编剧王俭担任本剧的编剧，曾经执导过《狼毒花》、《翡翠凤凰》、《谍影重重之上海》等众多高收视佳作的著名导演黄文利将出任本剧导演。曾成功拍摄过《杨靖宇将军》、《地道英雄》、《漂亮女人》等剧的青年优秀制作人刘娟担纲本剧制作人。
　　据悉，电视剧《我的父亲是“板凳”》由中国国际电视总公司、中视影视制作有限公司、陕西中视文化传播有限公司、华视影视投资(北京)有限公司、东阳大唐娱乐影视制作有限公司联合摄制，将于今年国庆节在上海车墩影视基地开拍。

