《非诚勿扰》来了优质海归 乐嘉黄菡配合默契
　　本周，江苏卫视《非诚勿扰》延续浪漫温情路线，优质男嘉宾个个谈吐不凡，对爱情有着独到的见地。特别是“优质海归”李琦备受女嘉宾的青睐。而乐嘉和著名心理专家黄菡也顺利度过磨合期，配合默契，妙语连珠！
　　出生在上海，11岁就移民加拿大，在瑞士工作的李琦是一个典型的ABC。在毕业后，李琦放弃了稳定优渥的生活，独自一人来到瑞士工作。如今，刚过而立之年的李琦事业有成，就差一个贤惠美丽的女友。在《非诚勿扰》节目中，李琦坦言自己喜欢成熟大方的女孩。“我从小在国外长大，很尊重彼此的个人空间，所以希望对方不要太粘人！”李琦说：“而且为了方便交流，我希望我的女朋友最好会英语和法语。”原本以为李琦的“无理要求”女嘉宾会有些为难，没想到现场立即有一个女孩主动请缨要求与李琦法语对话。让人意外的是，现场女嘉宾个个美貌与智慧并存，现场嘉宾有的会英语、法语，有的还会西班牙语、俄语。主持人孟非看到此场景开玩笑表示好像在开国际会议。
　　来自浙江金华的陈孝丰同济大学毕业后一直在上海工作。自小陈孝丰家境并不富裕，家中4代务农，现在母亲也在农村，爱子情深的母亲还在家里的自留地种下了很多番薯，希望红薯成熟的季节，就是他爱情瓜熟蒂落的时候。陈孝丰对于自己的另一半也有自己的衡量标准，觉得最重要的就是跟恋人能够有心灵上的沟通，希望那个女孩能够不经意间拨弄他的心弦。面对这个脾气好、为人大方的“奋斗男”，现场女嘉宾是否会亮灯到最后呢？他能否最后找到那个让他怦然心动的女孩？敬请期待本周江苏卫视《非诚勿扰》。张漪

