新《红楼梦》王熙凤掌管宁国府 姚笛大叹管家难
　　新浪娱乐讯 新版《红楼梦》在各地陆续播出，成为坊间最关注的话题，一时间板砖与口水齐飞，观众每个人都成为红学专家，对剧中人物评点二三。由姚笛出演的王熙凤更是成为大家关注的焦点。姚笛自己在谈到这个角色的时候，也大叹管家奶奶不易做，掌管宁国府一场戏更让自己心力交瘁。
　　《红楼梦》是一部鸿篇巨制，不仅在人物的刻画上独树一帜，书中对于诸如烹调、园林、服装甚至装璜等方面的知识也相当考究，仿佛一部百科大全。王熙凤掌管宁国府一场则让我们看到了旧时大家族秩序与排场。而这场戏也让姚笛费尽了心力，因为人物众多，台词又长，还要表现出王熙凤的凌厉，姚笛做足了准备功课。首先大段大段的对白就记得头疼，同时还要恩威并施地在一群媳妇丫头面前展现出二奶奶的手段，这些看似简单却深藏不露的做法让姚笛在表演上下了一番苦功。
　　好在拍完后，导演对于姚笛的表演还是很认可。姚笛认为王熙凤作为一个管家奶奶，她一方面要让下人对她有惧怕和信服，另一方面还要维护好家族中各个太太小姐的关系，所以八面玲珑、游刃有余是她的最强项。她也知道什么时候该疾言厉色，什么时候该安抚慰藉。自己在表现这场戏的时候，可能会在动作、语言等方面有点“过”，恰恰是王熙凤在下人面前飞扬跋扈的最好写照。

