专家媒体纷纷拍砖 新《红楼梦》把观众当小孩子
　　南都讯 记者蔡丽怡 实习生吴燕云 新版《红楼梦》甫出，话题已纷至沓来，70后的板砖与85后的溢美之词互相较劲，南方台影视频道(TVS4)本定在世界杯热潮后、7月13日晚9：30全省首播新版《红楼梦》，每晚三集连播，但见网上话题炽热，故将播出时间提前半小时，9点准时点映，欲借话题热度争夺更多收视。昨日，TVS4邀请了本土红学专家、媒体代表及剧中秦可卿的扮演者唐一菲等一同观看了新《红楼梦》的首映，记者现场所见，无论初探新片或再度回看的观众，对李少红所表现的“太虚幻境、黛玉进贾府、刘姥姥游大观园”等几段经典情节，爆发激烈争论，有专家甚至不惧抛出“刀光剑影”的抨击，指新版“把观众当成了幼儿园的孩子”、“年轻观众把这视为风格，其实是导演缺乏掌控力的表现”。
　　唐一菲：这版更像一个梦，“黛玉”演到玉手变灰指甲
　　秦可卿、警幻仙姑是新《红楼梦》前五集的关键人物，唐一菲一人分饰两角，但其黑衣铜钱头造型，和“仙气不足、妖气太重”的演绎引发骂声不断。昨日恢复现代装束的唐一菲现身采访室，不少记者直叹其本人颇具姿色，为何戏中却被“妖魔化”？唐一菲直叹：“一开始见到这身衣服，我也很惊讶，一点美和青春的气息也没有啊？但叶锦添先生觉得用这色调可以比喻她悲剧的命运，最后我也接受了。大家总在笑说我们的铜钱头、黄瓜片，但李少红导演更想要一种高雅的、华美的、像诗一样的风格。我看87版，觉得她们的造型很青春、很自然，而我们这一版，离真实生活更远一点，更像一个梦。大家试着再看下去吧，如果拍一样的何必翻拍呢？”
　　对于新红楼选角的种种不如人意之处，唐一菲竟大胆地爆了不少猛料。对于饰演黛玉的蒋梦婕形象痴肥、角色完全跳脱不出来，她说：“可能她演得有些紧张，毕竟是第一次演戏，而且从头贯穿到尾，我看到她后来因为压力过大，神经系统都紊乱了，一双纤纤玉手后来都变成了灰指甲。黛玉已经很努力在减肥了，拍戏时她都不怎么吃饭，很可怜的，拍完这个戏，她已经瘦多了！真希望大家对他们宽容一些，他们都尽力了。”
　　谈及与她对手戏最多的王熙凤扮演者姚笛，被指造作、气场不足，唐一菲又说：“姚笛不是造作，她和我一样，真实个性离角色都很远，我们几场对手戏下来，觉得她演得实在有点吃力，她在很努力地塑造角色，演出来才给人造作之感吧。”唐一菲自曝最想演王熙凤，觉得自己骨子里王熙凤的成分更多，几次毛遂自荐，都被李少红拒绝了，原因是“年纪太小”，她似带娇嗔道：“我和姚笛年纪差不多吧，但导演很坚持，连试妆的机会都不给我。”
　　专家拍砖：导演玩风格，其实是对演员演技没信心
　　昨日的点映会上，来自中大的红学专家曾扬华、曾为《百家讲坛》主讲《红楼梦空间艺术》的暨大教授张世君，及从事影视创作研究的李学武院长坐在专家点评席上，他们的言论一个比一个激烈。红学家曾扬华指出新版《红楼梦》几个细节处理得不够细致，如宝玉的出场描写很马虎；张世君则对旁白过多颇有微言，坦言：“文学性的解释实在过度了，这是把我们观众当作幼儿园的孩子、当作弱智来看了！”
　　李学武言辞激烈地抨击道：“我简直不知道李少红想干嘛！500年前的对白方式、200年前的昆曲，和现代化的电子音乐杂揉在一起，观众完全把握不了她的风格。85后为什么喜欢？因为这种拍摄风格是典型的我的学生的拍东西的风格，她喜欢拍有氛围、有情调的地方，就像张艺谋喜欢某种色调一样，但有冲突的、有戏的地方却不敢拍，统统用旁白交代过去，大抵是因为导演对演员的演技完全没有信心吧！85后容易把这个视为风格，其实这是导演缺乏掌控力的一种表现！”

