《非诚勿扰》收视下滑 婚恋节目另谋出路(图)
　　6月初，广电总局出台了两份文件，要求对其中存在的炒作、造假、宣扬拜金主义等不健康的价值观进行整治。一个月来，虽然大环境的风声紧且婚恋交友节目趋于饱和，虽然改版后的《非诚勿扰》收视出现下滑，但仍挡不住后继者，而且已将单纯的相亲节目扩展出了一条龙服务。
　　相亲标杆 收视下滑
　　作为国内婚恋交友类节目的“标杆”，《非诚勿扰》两周前正式改版，主要变化是“党校女教授来了，节目更主流了；‘毒舌’点评人乐嘉话少了，点评变温和了”。针对收视率一度从逾4%下降到3.5%左右的消息，江苏卫视方面透露，近两周《非诚勿扰》的收视的确略有下滑，但并非像某些媒体所报道的“收视惨跌”，而且改版并非全部原因，世界杯的影响也是因素之一。江苏卫视相关人士不愿就《非诚勿扰》的话题接受更多采访：第一，现在是“敏感时期”；第二，收视到底怎样需要一段时间来看，不能因短时间出现下滑就归结于是改版所致。
　　对于观众审美疲劳是否也是收视下滑因素之一的质疑，江苏卫视方面回应说，“就电视节目形态说，婚恋交友类还有很强的生命力，《非诚勿扰》毕竟才做了半年而已，还有很多可以挖掘的空间，今后我们还会考虑做一些主题策划，根据观众的反映再做调整吧。”记者上周末注意到，《非诚勿扰》近期推出的第一期主题策划就是为外来务工人员寻找伴侣的特别节目。
　　同类节目 自寻出路
　　相亲已经做到极致，那么婚恋节目的出路在哪里？各家电视台各有高招。从将于7月23日在广西卫视播出的《大嫁光临》的样片看，该节目每期会邀请几对“新人”(有真有假)通过讲故事、考默契、秀恩爱三个环节，让明星嘉宾猜哪对是真、哪对是假。制片人李女士解释，“我们栏目已经不同于相亲类和情感故事类的范畴，它更像一档婚恋服务类节目，是为准备结婚的或者刚结婚的新人提供知识、经验和规划。它的定位是‘年轻人婚前必修课’。”
　　其实早在2009年年初，北京台生活频道就开办了一档节目叫《选择》，当初的定位更为大胆，主要是为丧偶或者离异的老年人征婚。只不过后来有结婚需求的年轻人越来越多地找到栏目组，于是栏目组开始拓展目标人群，发展至现在，嘉宾没有明确的年龄细分，涵盖了所有年龄段的、有婚姻需求的人群，用该栏目编导的话就是“成年之后、老年之前的所有单身人士。”
　　曾有业内人士笑称，日后电视台兴许还会制作出类似《非离不可》、《我们离婚吧》的栏目，延续婚恋节目的一条龙服务。照此趋势，已经走入迷途的婚恋节目另辟蹊径，大可闯出一番新天地。
　　晨报记者 冯遐

