美《时代》周刊聚焦中国相亲节目 为钱还是为爱
　　昨天，美国《时代》周刊以醒目的位置登载了一篇《中国电视相亲节目：为钱还是为爱？》。作者贾斯汀·伯格曼撰文指出，创意于美国电视真人秀的中国电视真人秀相亲节目近来频繁引起舆论哗然，产生了诸如“宝马女”马诺、“拜金女”朱真芳、“炫富男”刘云超等一批约会明星，他们的想法和言论完全叛离了中国人传统的价值观和道德观，最后，文章还援引中国某交友网站创始人的话说，“在中国的相亲节目中，至少你能用钱买来一个约会，可能却买不到真爱。”
　　马诺因言论出位成明星是“丑闻”
　　文章指出，对于当今中国的一小部分但是高曝光率的女性来讲，真爱是与数字紧密地联系在一起。她们认为潜在的追求者必须要有良好的幽默感，优质的外表，但是最关键的是他是否拥有一套住房以及这套住房的面积。拥有大量的银行存款也是必须的，还有一些人会说，一辆豪华轿车也是必须的。
　　至少，这是近来一段时期内中国的相亲节目所呈现给观众的。虽然中国正在慢慢地接受真人电视秀节目的发展趋势，虽然相亲节目的主持人和模仿“美国偶像”的节目风格近年来已经慢慢兴起，俘获了成千上万的中国观众的心，但同时也引起了舆论的口诛笔伐，认为这些相亲节目在中国的城市青少年中宣扬了一种负面的、反传统的价值观。文章还特意提到了来自北京的22岁的模特马诺和江苏卫视的相亲节目《非诚勿扰》，称该事件是一桩“丑闻”。对于马诺笑嘻嘻地对追求者表示“宁可坐在宝马车里哭泣，也不愿意坐在自行车上微笑”的言论表示不解。
　　作者表示，马诺虽然没有完成相亲节目，中途离开，但是却一夜成名，让她成为了中国家喻户晓的人物和话题女星，而且马诺的言论在中国的年轻人中产生了强烈的震动，甚至还引发了中国人对于阴盛阳衰，男子择偶困难的忧虑。
　　相亲节目呈现与中国传统相反的价值观
　　“许多人把贞洁看得和生命一样重要，但是马诺一个浅薄、说话尖酸刻薄的单身女孩竟然对待自己的贞洁像卫生纸一样的随便，仅仅因为她希望成为一名超级明星”。一位名为 WangXiJie的网民在天涯论坛上发表言论指出，“是的，这个世界需要金钱，但是你认为金钱是万物的主宰是不对的。”“包括《非诚勿扰》以及一大把的相亲节目都有类似的情形出现。”
　　一名叫 XieYong的网民在网上写道：“这些相亲节目最具争议的地方就是参与者争相地表达自己对金钱和富人的崇拜。这些观点与中国人自古以来的爱国以及尊老爱幼的传统价值观完全相反，但是如果这些人只喜欢丑恶的东西，我们这些旁观者却无能为力。”
　　整个中国正声讨拜金者
　　文中提到了中国国家广电总局已经开始高度重视近来相亲节目的低俗化，并已经采取了一系列的措施。
　　文中还称，目前整个中国正处在声讨拜金者的潮流中——“宝马女”马诺不是唯一的讨伐目标。除此之外，还有声称只有20万才能握手的“拜金女”朱真芳以及吹嘘自己有600万元以及三辆跑车的“炫富男”刘云超。“虽然观众对一些参赛者的言论表示‘恶心’，但是他们仍然虔诚地守在电视机前观看这些相亲节目。事实上虽然江苏卫视的《非诚勿扰》目前正面临着众多电视相亲节目的围攻之势，包括《为爱向前冲》以及《我们约会吧》。为什么观众仍然对这些节目趋之若鹜。”据某交友网站的创始人表示，因为观众喜欢这些电视节目的真实，这些节目反映了中国社会的一部分现实——由于这些参赛选手在节目中表达了自己的真实想法，许多的人感受到了来自父母和同辈的压力。
　　最后，文章还援引了百合网创始人的话，“在中国的相亲节目中，至少你能用钱买来一个约会，可能却买不到真爱。” 张伟 编译

