李学庆新剧演绎妙手仁心 被喻最帅急症医生(图)
　　新浪娱乐讯 首席男模李学庆今年猛攻影视圈，一直想圆“警察梦”，本以为可以在“亚洲版《纽约重案组》”《重案六组》中得偿心愿，却阴差阳错现身片场出演医生，随着剧照在微博(http://t.sina.com.cn)曝光，被网友称为最不让病人安心、最容易引起花痴副作用的“史上最帅医生”。
　　李学庆的帅版医生李伟，加上新任组长邢岷山、《重案六组》原班人马张潮、郭昊伦、肖聪等，老中青型男扎堆，令第四部更是备受瞩目。身为中国最长寿的金牌刑侦剧，这部被喻为亚洲版《纽约重案组》的警察偶像剧，创下中国多项收视记录，开播10年来已经重播3000多次，此次第四部仍由重装情节剧金牌导演徐庆东执导，身兼女主角、剧集灵魂人物和制片人、文学统筹的王茜，第四部更在紧张的案情中加入偶像元素，她不但力邀老牌型男邢岷山担任本季男主角佟林，再加上人气男星李学庆的加盟，原班人马中赵薇同班同学郭昊伦、微笑男星肖聪的配搭，据说第四部的帅男养眼指数突破历史新高。
　　不断请缨要演出这部警察偶像剧的李学庆，一直希望主演兼制片人王茜能在剧中帮他圆在生活中没有实现的“警察梦”，但再三推敲角色，最终导演徐庆东和制片人王茜以及文学统筹最终几易其稿为李学庆度身定做了急诊室医生李伟一角，据悉，该医生角色取材于王茜和徐庆东联袂炮制的另一部重装情节剧电视剧《无限生机》，李伟是一个温文尔雅又具有专业操守的医生，颇似日本电视剧《医龙》和《妙手仁心》中的帅哥医生，王茜更安排李学庆和自己多场对手戏，而其中更有专业性很强的急救、医患纠纷等错中复杂的情节，挑战并磨砺首席男模李学庆的演技。
　　李学庆虽未有过医学经历，但在导演的调教下入戏很快，几张剧照在微博曝光后，更被网友喻为最不让病人安心、最容易引起花痴副作用的“史上最帅的医生”，李学庆的造型抢眼，敬业精神更让人省心，不仅熟读剧本而且提前两天进组，观摩同组演员演技，融入剧组创作氛围，在气温接近38°的摄影棚内依然拍摄得相当投入。

