田亮变“潮男” 《无懈可击》5大卫视首播(图)
　　新浪娱乐讯 由“跳水王子”田亮领衔的36集连续剧《无懈可击之美女如云》即将在江苏、重庆、安徽、天津、辽宁五大卫视率先播出。此前，田亮因出演给观众印象较深的古装“牛郎”和军装“雷锋”，此次在《无懈可击》中，他终于彻底回归当代都市人身份，与何润东、连凯、胡兵等明星组成该剧的时尚型男阵容。
　　该剧由香港导演蒋家骏掌舵，进军娱乐圈的“跳水王子”田亮，在演完《雷锋》脱去朴素军装后，在时尚情感大戏《无懈可击之美女如云》中变身最“潮”的酷哥，他既有墨镜沙滩装，还在高级游艇上，有佳人相伴，造型与之前角色大相径庭，这一次田亮要回归时尚中人。
　　田亮从体育明星转行做艺人后，首部作品《牛郎织女》赢得较高人气，主演《雷锋》曾因造型引起争议，原因是“有人担心本人过于时尚，娱乐气息过浓”，但田亮在《雷锋》中表演出色，不辱使命。而《无懈可击》田亮自称这个角色离其自己更近，相信随着演技的进步，这一次领衔主演《无懈可击》时尚角色将会驾轻就熟，演技肯定能更受到观众认可。
　　据悉，《无懈可击之美女如云》的故事发生于职场，既囊括不同商业利益集团的博弈斗争，却不乏积极向上的爱情与励志。《无懈可击》中“跳水王子”田亮有机会变身最“潮”的酷哥，释放个性真我，堪称该剧的一大亮点。

