新《红楼梦》湖南宣传 袭人李艳谈大小宝玉(图)
　　新浪娱乐讯 由于新版电视剧《红楼梦》的热播在全国掀起一股红色旋风，其中饰演主要角色的几位新演员也随着剧集的成为荧屏新宠。近日，新版《红楼梦》剧组受邀再次来到湖南宣传，与大小宝玉都有对手戏的袭人李艳，也首次在观众面前坦露心声，称和两个宝玉搭戏，一个让人心疼，一个让人心痛。
　　小宝玉让人心疼，大宝玉让人心痛
　　在新版《红楼梦》中，多个主要角色都分成少年和成年两个演员来饰演，而戏份颇重的袭人，则由李艳一人独挑。因此，这位和宝二爷关系最“铁”的姑娘，对剧中的两位宝二爷也是最有发言权的人之一。
　　李艳坦言，对这两位宝二爷的感情的确有所不同，小宝玉天真烂漫，就像让人心疼的弟弟，大宝玉经历了家庭的衰败，是一个让人心痛的男孩。在李艳看来，于小彤饰演的小宝玉戏份都非常“享福”，家族处于兴盛时期，他又年少，正是无忧无虑享尽荣华的时间，那时候作为宝玉最贴身的人，袭人是把宝玉当弟弟疼的。而到了杨洋饰演的大宝玉，家族开始渐渐走向衰败，袭人对宝玉也从亲情转变成了暗恋，无奈“公子无缘”，又眼看着宝玉承受来自爱情、家庭的痛苦，打心底特别心疼这个宝玉。
　　李少红揭秘为何定李艳演袭人
　　在新版《红楼梦》中，为何让李艳一人独挑戏份如此重的袭人一角？对此，导演李少红也首次揭示了其中缘由。原来，不仅因为李艳气质、年龄都与袭人相符，而且在家里李艳也是一个大姐姐，有一个比她小六岁的弟弟。从小宠着弟弟长大的李艳，行事作风不知不觉就会带有大姐姐的气场，演起宝二爷的“好姐姐”自然也轻车熟路。
　　生活中的李艳绝对是一个不折不扣的好姐姐，跟弟弟有六岁的差距，两人却完全没有代沟，弟弟有了什么心事都会跟她讲，即使现在两人不经常在一起了，只要有时间还是会打电话聊天，讲讲彼此最近都发生了什么事情，甚至一讲就是一通宵。
　　所以演起戏来看到宝玉，李艳就好像对着自己的弟弟，帮宝玉更衣、伺候宝玉吃饭等等，跟平时叫弟弟起床、上学一样自然，一下子感觉就对了。(文/LC)

