《尖刀战士》打造女版谍中谍 叶璇身份神秘(图)
　　新浪娱乐讯 由广东海润影视和贵州电视台联合出品、“战争美学教父”赵俊凯制作的年度谍战大戏《尖刀战士》日前于北京开机。该剧诚邀新鲜出炉的香港电影金像奖得主叶璇联袂当红小生杨烁领衔主演，倾力打造集战争、悬疑、动作和情感于一身的特工大剧。
　　剧情讲述抗战期间，一群各自身怀绝技的热血青年组成“尖刀小组”深入敌后，与日本特务组织“樱花雪”展开连环惊险、斗智斗勇的抗日特工活动。
　　剧中，叶璇饰演的军统情报高手“明慧”虽然失忆忘记身世，但却机智过人、身手不凡，被杨烁饰演的地下党员“陈挺”网罗进入尖刀小组联合抗日。身在国共不同阵营的两人通过一次次惊心动魄的艰险任务而情愫渐生、合作无间，不想竟发现明慧失忆前的真实身份正是“樱花雪”日本特务组织的干将，更是日特首领“北岛宏”的恋人。面临家国、大义、爱情、信仰，二人将如何抉择，成为该剧的一大看点。
　　据悉，片约缠身的叶璇刚刚杀青电影《蔡李佛拳》，旋即加入《尖刀战士》剧组，一开机便连日拍摄枪林弹雨的激战戏份，延续其英姿矫健的打女形象。访问中，这位新晋金像得主谦称承蒙赵俊凯导演的赏识方才首次挑战战争剧，接下这个颇具新意的“三重间谍”角色。一向擅长拍摄战争题、塑造男性英雄角色的赵俊凯导演，也是首次以女性角色领衔剧作，备受观众期待。而对于剧中联袂的男主角杨烁，叶璇更是赞不绝口，称其为难得一见的好演员，“集优秀演技、外形、气质于一身，前途无可限量”。

