揭秘《天涯歌女》看点 导演严浩与侯角演嫖妓戏
　　新浪娱乐讯 10年前，一部《滚滚红尘》不仅让观众记住了林青霞、秦汉，更成就了导演严浩的国际级地位。在沉寂10年后，他终于带着新作《天涯歌女》(原名《周璇》)回归到观众视线中，目前该剧正在BTV-2热播。不过，严浩这次除了行使导演大权，还在戏里客串了一把，扮演上世纪三十年代的著名导演、演员“袁牧之”，而且与青年实力派演员侯角(jue)有一场精彩的“嫖妓戏”。
　　侯角受访时透露，她扮演的“林丹”是名噪一时的歌舞团——明月社的台柱子，也是一手培养金嗓子周璇的恩师。因为感情不顺而沉沦，染上大烟，堕落成妓女。但她是自尊心很强的女性，宁愿自己忍受痛苦也不想让周璇等学生担心。而就在这时，严浩扮演的袁牧之发现了她，并把这一消息告诉了周璇，林丹因此得救。
　　据侯角透露：“有意思的是，当时袁牧之是以一个嫖客的身份找到我，结果看到林丹变成了那种状态，真的万万没想到。看到昔日的大明星竟然沦落到这种程度，他当时是一种非常复杂的心理，这段戏我推荐大家看看，导演的表现是一大亮点。”
　　侯角还说，一般人印象中的电视剧会拍的比较潦草，不如电影精致，但在《天涯歌女》里，导演对每一个分寸感都把握得特别清楚，尤其是林丹这个角色，层次感、命运起伏都很强，“他必须得达到他想象中的挺完美的一种状态”，所以“真是手把手教我”。为了演好妓女，平时不吸烟的侯角也被要求“叼烟上阵”，她为此还专门练习了一个月。事实证明，侯角的付出获得了导演和观众的认可。

