《纸婚》引婚姻度危险期 三种婚姻三大境界(图)
　　新浪娱乐讯 今年，是第一批80后迈入“而立之年”的时候，大批关注80后婚姻的小说、电视剧陆续登场，畅销小说《纸婚》也将被江苏广电总台盛世影视文化有限公司联合投资拍摄成为电视剧。现在关于婚恋题材的作品层出不穷，从前几年热播的《金婚》到马上要拍成电视剧的《纸婚》，还有现在呼声极高的《裸婚》，婚姻的几种形态基板上都等在电视剧或者小说中完美呈现。
　　《裸婚》开辟婚姻“新潮流”
　　“裸婚”是从前几年开始流行的词语，具体是指不买房、不买车、不办婚礼甚至没有婚戒直接领证结婚的一群人，他们不要求有房有车，颠覆了传统的结婚观念，为了爱情不顾一切地踏入婚姻的殿堂。“裸婚族”的成员一般都是80后，他们用实际行动来证明新一代人思想观念的转变。
　　这群“裸婚族”特立独行的婚姻态度也引起了很多作家的兴趣，一本名为《裸婚》的小说最近在网络、书店悄然流行，“裸婚”已经不再是“口号”，而是人们所关注的一种文化。而“裸婚”的可行性也成为人们茶余饭后津津乐道的话题，到底“裸婚”是会被大家所接受而成为一种婚姻形式，还是在现实条件的压力下被更多即将迈入婚姻的80后所拒绝，这都将成为大家讨论的焦点。
　　《纸婚》引领婚姻度过“危险期”
　　《裸婚》讲的是结婚前的态度，而《纸婚》则是告诉大家80后是怎样度过婚姻的“危险期”。据统计，已经逐步踏入而立之年的80后现在是结婚最多的年龄段，但同时80后的离婚率也让人叹为观止，很多80后在结婚后一两年就选择了离婚，因为大多数80后都是独生子女，优越的生活环境和父母得天独厚的宠爱，让他们很难处理结婚后两人共同生活中的小挫折。
　　而电视剧《纸婚》就是要针对这一现象，以80后小夫妻“顾小影”和“管桐”的新婚生活为实例，来描述80后新婚姻的种种问题，电视剧中80后小夫妻在婚后遇到了各种相处上的困难时，选择的不是放弃，而是用智慧和真心来相互磨合，从而找到婚姻的真谛。电视剧《纸婚》已经开始表现出，80后的婚姻不是普通的生活，更多时候是智慧和宽容之间的较量。
　　《金婚》梦想中的“相濡以沫”
　　如果说前“裸婚”和“纸婚”都属于80后现在的婚姻现状，那么播出了好几轮，收视率仍然经久不衰的电视剧《金婚》则成为很多已婚80后最羡慕的婚姻状态了，80后的生活环境虽然是丰富多彩，到处都充满激情与浪漫，但是他们内心深处渴望的也是一场可以相濡以沫，白首偕老的婚姻。
　　很多80后的观众也表示：“大家都以为我们80后是爱赶潮流，玩刺激的一代，其实在很多时候，我们也渴望那种平平淡淡才是真的情感，平淡的生活才会有长久的幸福。”每一对80后的小夫妻都希望在考虑过“裸婚”，经历了“纸婚”后，可以牵着对方的手，共度“金婚”。

