刘涛大侃婆媳关系 谈《寒夜》再度入戏现场落泪
　　细腻深刻的内心描写是《寒夜》这部作品的精髓所在，剧中汪文宣和曾树生悲凉的爱情和一次又一次的婆媳大战更是让演员们感慨该剧“最悲情”。赵文?现场自曝“这部戏拍得我免疫力下降”，原来赵文?饰演的汪文宣是最悲情人物，年少时意气风发，后期命运沉沦，患病英年早逝，戏外赵文?也因为天气寒冷、心情郁闷而患上了轻微肺炎，被他戏称“拍戏中的唯一一次”。而剧中被婆婆逼得远走他乡，丧夫失子的刘涛看了剧中短片，竟然潸然泪下，“我真的是太喜欢这部作品了，拍前我是一个晚上就看完了巴金的这部小说，非常投入这个角色，到现在只要我想起树生回到家，丈夫走了，婆婆带着儿子失踪了，只剩下孤零零的我，我就忍不住要哭，真的很悲凉”。不仅如此，刘涛还在博客里用曾树生的语气写了一段《寒夜心语》，纪念亡夫和逝去的爱情。
　　网络红人赵文?：
　　50岁年龄20岁的心
　　一向英雄气十足的赵文?，诠释角色时反复强调“很突破，从来没有演过这么软弱的角色，很杯具，是杯子的杯，茶具的具哦”，惹来现场一片笑声，赵文?其实是一个资深的网虫，当被问到为何在网上很活跃时，赵文?引用朋友的评价，“我是50岁的年龄，20岁的心”，更是自曝剧中的汪文宣“活在一个腹黑男和两个女王中间”，被刘涛戏侃道，“你年龄也不像50啊”。也许是刘涛已经结婚，两位男演员在评价与刘涛的合作时都很谨慎，最爱开玩笑的赵文?只是说，“她在那个时代是新女性，在这个时代也是”，而剧中一直追求刘涛的董勇则是“花痴”到底，“刘涛长得很好看，这个戏非常好，一定要多看几遍”。
　　婆媳关系：
　　刘涛大侃婆媳经
　　《寒夜》中刘涛和吕中的婆媳戏堪称经典，当时在中山拍摄时，两人入戏很深甚至在大马路上大打出手。剧中一段情节汪文宣病重还出去给曾树生买生日蛋糕，汪母知道后勃然大怒，大骂儿媳“你什么居心，难道要害死我儿子？”对于从古至今不变的婆媳难题，身为儿媳的刘涛自有一套，“要是老公给我买生日蛋糕，我肯定会想想婆婆喜欢什么，我一起买回家讨婆婆开心”，嫁入豪门的刘涛自己调侃，“这部戏是我婚前最后一部，婚后我就不敢演这么狠的儿媳了”。剧中婚姻悲剧，戏外刘涛则是满脸幸福，“我现在真的很幸福”。
　　看着刘涛幸福洋溢，赵文?也被问到是否会为爱人做这些浪漫的事情，赵文?笑着玩起了太极，“好像都是女孩子给我送的多哎，因为我名字中有一个?字，所以经常收到玉佩护身符这些礼物。”
　　特派记者 张漪

