江一燕李光洁有望出演电视剧版《山楂树之恋》
　　新浪娱乐讯 7月7日，电视剧版《山楂树之恋》出品方之一凤凰联动在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上透露，该片的女主角确定为江一燕。该剧宣传甲小姐向新浪娱乐证实了这一消息。此外，他还表示该片男主角极有可能是李光洁。但该剧导演李路却表示，一切还未确定，除了江一燕、李光洁之外，王珞丹、朱亚文等演员也有机会。
　　确定8月底开拍
　　前不久，电视剧版《山楂树之恋》制片人、导演李路证实，该剧预计在今年8月开机。电视剧将拍20多集，整体投资超过电影版。新浪娱乐连线李路，他表示该剧准确的开拍日期应该是8月底。
　　投资超过电影版
　　谈到影片投资的问题，李路表示：“比电影版投资高是一定的，电影主要还是张艺谋个人的品牌效应，没花多少钱。电视剧会采用全明星阵容，肯定需要更大的投资。”
　　另据悉，担任电视剧《山楂树之恋》编剧的是顾伟丽，她是电视剧 《香樟树》、《相思树》、《亲情树》的作者，《山楂树》将是她的“第四棵树”。
　　男女主演还未确定
　　谈到女主角确定为江一燕一事，李路称其实还没有最终确定，要过两、三天才可以签字，现在王珞丹等演员也在联络中。至于影片男主角老三的扮演者，李路表示李光洁、朱亚文都还有可能，李光洁现在外面，要等到回来才会有最终结果。
　　王玉年/文

