《傻春》热拍挑战高温 吕丽萍力挺孙海英(组图)
　　吕丽萍委婉支持孙海英
　　  在《傻春》的拍摄过程中，孙海英也常常来探班吕丽萍，当被问到对之前的“炮轰”事件有何想法、是不是会考虑劝告孙海英不要太过火爆时，吕丽萍字里行间流露着支持和理解。“其实孙海英有点接近剧里傻春的性格，就是直来直去、一根筋，这种性格很难改变，我也没有试图去改变他，因为改变一个人太不快乐。”吕丽萍表示，老公孙海英那一次的言论也让自己很意外，但他问心无愧，所以也不会太在意外界的评价。“其实我们做演员的，有时候需要一个人站出来说真话。”吕丽萍坦言孙海英其实心地特别善良，为人也很真诚，当自己和孙海英在意见上有分歧的时候，两人也常常会用幽默的方式去化解。
　　吕丽萍陶红诠释另类母女
　　电视剧《傻春》讲述了一个七十年代大家庭的长女勇敢担起照顾一家上下的责任，带领全家努力生活的亲情故事，吕丽萍和陶红在剧中饰演一对母女。在今天的探班中，吕丽萍饰演的母亲因为考虑家庭条件差想把最小的女儿送给别人家收养，当陶红饰演的大姐素春发现小妹不见时发疯地寻找。在三十五度以上的拍摄环境下，两人都穿着厚厚的外套，却依然表现地从容投入，对此陶红表示自己会随身携带小电扇，也会通过多喝水来抵抗高温。
　　当谈到两人的角色关系时，吕丽萍表示自己诠释的母亲角色因为出身良好，没有受过任何苦，但自从有了七个孩子，大女儿素春比自己更像母亲，家里里里外外的事情都是素春在操心。陶红也表示这一次和吕丽萍诠释的这对母女关系很另类，有些时候还会互掐。吕丽萍称《傻春》之所以和《家有九凤》、《鲜花朵朵》等同样讲述亲情故事的电视剧不同，是因为陶红所诠释的素春这个角色非常立体，能支撑起整剧。
　　陶红“全副武装”成功当上孩子王
　　因为在电视剧《傻春》中，陶红饰演的大姐素春有五个妹妹、一个弟弟，因此在探班时也发现拍摄现场有许多不同年龄段的孩子，为了让孩子们都乖乖配合拍摄，陶红透露在最开始和他们合作时，自己每天都会将衣服兜里塞满巧克力、棒棒糖来“收买”孩子，因此在接受采访时，饰演陶红小妹的小演员也非常配合地帮忙宣传、拿话筒，俨然是训练有素的样子，陶红表示虽然这次拍摄《傻春》非常辛苦，但是和这么多小朋友天天在一起，也觉得挺有乐趣。王少文/文

