《香草美人》热拍 倪大红挑战“冷血“狠角色
　　新浪娱乐讯 由侯明杰导演，倪大红、刘威葳、谢君豪、矢野浩二等海内外明星联袂主演的传奇大戏《香草美人》正在横店紧张拍摄，因出演“司马懿”而被观众印象深刻的“老戏骨”倪大红倾情加盟出演第一大反派日伪特务头子李少群，同样是一个阴险狡诈、笑里藏刀的“狠角色”。
　　《香草美人》是石小克的转型之作，定位较为独特，该剧有情感、悬疑多种元素，但重在“传奇”，主要是以细腻入微的手法，浓墨重彩描绘了为我党工作的美女作家凌烟以“香草”为代号潜伏在光怪陆离的旧上海滩与日本特务机关、汪伪特务、军统、黑帮等各大凶恶势力巧妙周旋的传奇故事。剧中，倪大红饰演的日伪特务头子李少群与刘威葳饰演的凌烟有很多对手戏，李少群虽然生性残忍狡诈，但却深藏不露，笑里藏刀，为刘威葳饰演的凌烟设下了很多局，但都被知性聪慧的凌烟一一破解，两个人之间斗智的戏份成为《香草美人》的一大看点。
　　在《香草美人》中，据导演侯明杰透露，“倪大红要表演出多种不同的面孔：官威，狡诈，贪婪，世故，能否将这多种面孔都不留痕迹的融合到一起，让人看不出表演的痕迹，对倪大红是一次不小的考验。但是看过《三国》的电视观众都清楚，倪大红是那种有男人魅力的演员，经常可以带给我们吃惊的东西，通过他的精彩演绎把司马懿的坚忍、持重、阴狠刻画得入木三分，令众多观众记忆犹新，相信由他诠释的日伪特务头子同样会带给观众耳目一新的感觉。

