刘威葳诠释《香草美人》外表柔弱个性刚强
　　新浪娱乐讯 包含传奇、情感、悬疑等多种元素的传奇大戏《香草美人》眼下正在横店热拍，导演侯明杰介绍说，该剧剧名有两层含义，一是女主角凌烟代号“香草”，再就是以“香草美人”来比喻她的品德和人格的高洁。
　　由新锐导演侯明杰执导，刘威葳、谢君豪、倪大红等主演的《香草美人》，以抗战时期的上海滩为背景，讲述了代号“香草”的弱女子凌烟(刘威葳饰演)在多方势力的夹缝中，与日伪特务斗智斗勇获取情报，为抗战胜利作出巨大贡献的传奇故事。剧中，凌烟的处境非常凶险，时刻会遇到生命危险，甚至可能被党内误会而遭冤杀，而且她无法分辨身边的人究竟是敌是友，所以她不得不孤军奋战，如履薄冰。
　　所谓“香草美人”，一般指忠贞贤良之士，而“香草”一方面指品德和人格的高洁，另一方面和“恶草”相对，象征着政治斗争的双方。据侯明杰导演介绍，看似柔弱的凌烟性格刚烈，心志如铁，坚定而绝不动摇，和“香草”的寓意相吻合。他还透露，与“香草”对应的是军统、黑帮、汪伪、日本特务等“恶草”，而凌烟就是在这种复杂而危险的环境中，谱写了她人生中最为精彩壮丽，也是我党历史上从事秘密工作中，最为惊心动魄的一段篇章。
　　据了解，饰演凌烟的刘威葳，曾在《保密局的枪声》、《风声传奇》等多部电视剧中演绎过女间谍、女特务。导演侯明杰表示，剧中凌烟是一位别开生面的女间谍，她不会开枪，没受过间谍训练，但时刻承受巨大的压力，刘威葳要不留痕迹地把这个人物的个性淋漓尽致地展现出来，对她是一次不小的考验。(大拇指)

