《男生女生向前冲》今开播 马可成安徽卫视一哥
　　新浪娱乐讯 继去年湖南卫视主持人纷纷跳槽江苏卫视后，今年初又传说汪涵亲传弟子马可跳槽安徽卫视取代李彬“一哥”之位，而这场卫视主持大地震终于因安徽卫视年度大型冲关节目《男生女生向前冲》开播而暴发，在今天(5日)中午11点45分开播的《男生女生向前冲》节目中，不仅马可以“一哥”之势担任主持，而且他还把与他关系密切的曾经从湖南卫视转入江苏卫视的“V-ZONE” 团体旗下成员李响、李好、彭宇三位好兄弟现也带到了节目现场，令卫视主持小生之争更微妙。
　　今年相继主持安徽卫视两档大型节目《天声王牌》和《周日我最大》之后，马可在安徽卫视的发展再进一步，今天安徽卫视重磅推出的新节目《男生女生向前冲》，马可再度获邀领衔主持，种种迹象表明，自从李彬离开安徽卫视后，马可已经成为安徽卫视主持人中的新一哥。
　　而在昨晚(4日)播出的安徽卫视《周日我最大》节目中，已经没有了昔日安徽卫视一哥李彬的身影，取代他的正是马可，证实了此前李彬离开安徽卫视的传闻，而安徽卫视节目部的工作人员告诉记者，在今天中午开播的《男生女生向前冲》节目中，马可不仅担任主持，而且把其他和自己关系密切的李好、李响、彭宇三位江苏卫视主持人也带到了节目现场，暂时这三位前湖南卫视主持人，现江苏卫视主持人只是作为表演嘉宾出现。但这三人力捧安徽卫视开播节目，是否意味着又要上演安徽卫视和江苏卫视间的主持小生之争呢？采访中几个人都拒绝回答这个问题，而安徽卫视的工作人员回应说，他们只是来给马可的新节目捧场的，目前还没有转会一说。
　　马可是今年4月开始来安徽卫视全面主持节目的，之前曾经在江苏卫视短暂主持，中途又回到湖南卫视，此番在安徽卫视三档节目中“全面开花”，他究竟是“过客”还是“久住”？安徽卫视的工作人员说，目前他们正在具体商谈，这位工作人员同时对记者说，除了电视剧特色之外，今年以来安徽卫视也重点出击新节目，相信马可会在安徽卫视找到更多的发展机会。至于“一哥”的说法，马可并不以为然，他说当不当“一哥”不重要，现在要紧的是要把眼下的《男生女生向前冲》节目给做好，他主持生涯的冲刺才刚刚开始。
　　安徽卫视重磅推出的一档户外竞技真人秀节目《男生女生向前冲》将于今天(5日)中午11:45分，正式开播，第一季《男生女生向前冲》将从 7月5日起每周一至周五中午在安徽卫视播出，时长100分钟，节目实行季播，第一季约有两个月的播出周期。这是安徽卫视首次出击户外游戏节目。
　　虽然貌似水上冲关节目，但是，与湖南卫视《智勇大冲关》同类型的节目相比，安徽卫视的《男生女生向前冲》看点是男女冲关大PK。为充分展现男生女生冲关竞技的不同优势，节目组还特设了男女分赛道，不同之处在于，男生赛道将更注重力量与速度，而女生赛道则在智慧与趣味上更为讲究。这种赛道可以充分展现男女生不同的风彩。
　　比赛前，选手被分为男生队和女生队，男生队如果有选手看上女生队成员，可以在冲关之前向女生告白，如果男生冲关成功，而女生也很认可男生的表现，那冲关成功的男生就有机会抱得美人归。
　　此外该节目还精心设置了“校花校草”、“健美教练”、“空姐”等专场，据导演组透露，有上戏等高校选手已经报名参加录制，节目组认为，不同于当下的冲关节目，《男生女生向前冲》将运动和娱乐完美结合。
　　除了在选手参赛设置上，安徽卫视还在赛道设置上砸上重金，誓要在相亲节目《缘来是你》停播后，再杀出一档能引发新收视热的综艺节目。
　　据安徽卫视广告中心宣传人员透露，《男生女生向前冲》引进国外最新的赛道设计模式，它的设计更注重保险性和趣味性，不仅赛道是全国同类节目中最长的，达到了100米，同时，它的造价也是全国同类节目中最贵的，据制片人透露，其造价达到数百万，《男生女生向前冲》通过选手冲关比赛形式展现娱乐价值的同时，给选手提供展示、沟通、互动的全新平台，倡导积极健康交友和运动理念。并且宣传全民健身理念，我们将把它打造成国内最具特色和竞争力的节目，同时把节目生产和企事业单位、个人进行户外拓展训练结合在一起，并将使节目录制基地变成新的景点，探索电视节目制作、观众、景点等资源的全新互动模式。”
　　今天播出的第一期节目中，安徽电视台男女主持人全部出动，率先进行对抗，其中《第一时间》的主播罗彬将要和娱乐节目主持人马滢展开冲关比赛，场上状况百出，此外该节目还精心设置了“校花校草”、“健美教练”、“空姐空少”等专场，将运动和娱乐完美结合。

