陈曦首拍电喜剧 《大内低手》与徐峥飚戏(图)
　　新浪娱乐讯 由徐峥、陈曦、于波、雷恪生主演的古装喜剧片《大内低手》已在南京影视频道首播，徐峥一人分饰两角，因意外导致兄弟身份对调而引起了一系列的笑话和闹剧，又有恭亲王嫡亲后裔亲自上阵编剧，使得全剧脱离了低俗浅薄，颇有《鹿鼎记》的意味。剧中，引发剧情走向的陈曦首度出演喜剧，便与浑身是笑点的徐峥配戏，更增添了几分看点。
　　陈曦回忆当时拍戏的场景，印象最深的就是与徐峥所扮演的兄弟俩之间的配合。因为剧组经常临时调整剧本，徐峥总是第一个调整好状态的人，而且总能在剧本要求以外找到完全出乎意料的表演方式。比如说剧本要求演出“被踹到楼下”，徐峥就会突然把自己吊挂在楼梯上，这些非常规的表演方式，让首度接触喜剧的陈曦大长见识。徐峥饰演的兄长是大内高手，而弟弟是纯粹的市井小民，因意外而身份对调，惹出了不少闹剧。但陈曦表示，因为徐峥对每个人不同状态的把握非常精准，所以她根本不需要担心与同一面孔不同身份的人配戏会搞混。
　　曾经在《幸福还有多远》、《走出蓝水河》、《大宋提刑官》中有上佳表演的陈曦，坦言首度出演喜剧还是新手，主要还是依靠徐峥的笑点散发，自己在学习的同时，把份内的表演做足即可。

