张默《安居乐业》闯女生闺房 周传兮险走光(图)
　　新浪娱乐讯 近日，由印小天、李念主演的30集“住房”题材电视剧《安居乐业》正紧张拍摄。变身“房产商型男”的高曙光优雅范儿十足，首次尝试“北漂歌手”一角的张默则以颓废装扮抢足了镜头。此外，在一场“酒后硬闯女生闺房”的戏码中，张默更是与新晋女星周传兮上演了激烈碰撞，戏剧性的场面让女方差点走光。
　　张默在剧中饰演的北漂歌手王小柱本是一个与世无争的主儿，却因为女友吕方圆(赵仕瑾饰)不得不放弃回乡的念想。不过，漂在北京的经历不但让他吃尽了苦头，还将他同周传兮饰演的小保姆小娟“撮合”到了一起。因为没有住处，喝醉了的王小柱只得是硬着头皮闯进了女生闺房，正是这一冒失举动将正在更衣的小娟给吓得个半死，而他自己也遭到全院的人围攻，窘境俨然“过街老鼠”。“虽然提前已经知道被子下面藏着人，但看到他从床上冒出来时还是被吓了一大跳。”说起当时的感受，首次以“内衣装”出镜的周传兮至今还心有余悸。而对于这个拍惯了时尚大片的新晋女星，导演沈好放则大赞其出色的角色驾驭能力。
　　据悉，《安居乐业》由北大星光集团投资拍摄，李念、印小天、高曙光、赵丽颖、孙文婷等人主演，也是著名导演沈好放加盟该集团后推出的首部作品。该剧首次将镜头对准了时下热门的“拆迁”题材，围绕“房子”展开的故事情节紧凑激烈，而涵盖亲情、友情、爱情等多个角度的情感元素又赋予它深厚的人文关怀。该剧目前已经拍摄过半，有望于八月顺利杀青。莫西/文

