张纪中版《倚天》上星 邓超：请观众稍安勿躁
　　由邓超、安以轩、刘竞、何琢言主演的张纪中版《倚天屠龙记》今晚在江苏等四大卫视首轮上星播出。在经历地面台播出的高关注和争议后，《倚天》一开篇就别开生面，也因此引发争议，张无忌的扮演者邓超在接受采访时则给出了“稍安勿躁”的忠告。
　　节奏慢？
　　原汁原味展现金庸武侠
　　新《倚天》在多家地面台播出时均有观众反映主角张无忌、赵敏等出来的太晚，前面十集的戏份都是交代上一代的江湖恩怨，关注点在张无忌与几位姑娘的感情戏上的观众不免有些心急，觉得剧情节奏稍慢。但是也有金庸迷表示，“这种铺垫恰恰是最遵从原著的精神，与前几版的草草带过相比，新《倚天》最大限度地还原了金庸大师的意志，让这部武侠剧更加完整，经得起推敲。”
　　《倚天屠龙记》其庞大的故事情节和复杂的人物关系使得整部剧作大气磅礴，气势十足。故事主要围绕江湖第一大邪教——明教人物的聚散离合及其与武当、少林等所谓名门正派的对立争斗展开。为了托起整个故事的气势，金庸先生在塑造开篇出场人物时下足了功夫，而以往的影视改编为了加快情节节奏，大多选择简化这部分情节，以便让成年张无忌迅速出场。新《倚天》反其道而行之，用近十集的篇幅讲述“谢逊夺刀”、“流落冰火岛”等情节，究竟是哪种改编更好观众众说不一，见仁见智。
　　情感戏多？
　　邓超演绎立体张无忌
　　新《倚天》中有不少感情戏，与以往的几个版本相比，除了描述男女之情外，还着重强调了师徒之情、父子之情等男人戏，对于这种转变，张纪中表示:“江湖纷争男人的戏本来就好看。这种侠义之心、侠义之举通过男人间的关系表达出来是有力量的。我拍了这么多部金庸剧，自认为对金庸先生要表达的这种感情是能够拿捏的，所以在前些集的剧情上会费这么多心血。”
　　男主角邓超对于角色的理解也有独到之处，“我认为在成年张无忌出场前的戏份是十分重要的，在这个戏里，张无忌对太师傅、对义父的感情，用的力气很多，这跟他小时候的经历以及父母的遭遇都是密不可分的，一个人童年时期的影响可以伴随他一生，张无忌应该是一个比较强调性格、内心的江湖人。我希望呈现给观众的是一个不一样的张无忌，一个立体的张无忌。也希望观众尤其是武侠迷们欣赏到最原汁原味的开篇，慢慢进入到武侠世界。天气很热，但请大家不要急躁。”
　　本报记者 张漪

