恬妞不支持女儿进娱乐圈 与万梓良合作看缘分
　　《时尚王国》今晚开播
　　早报记者 骆俊澎
　　从今晚起，东方卫视将在黄金时段独家首播“中国版的《时尚女魔头》”——电视剧《时尚王国》。昨日，该剧的女主角恬妞来到上海宣传新剧。在发布会现场，恬妞很淡定地回应新戏的“雷人”造型，同时还很大方谈论前夫万梓良，规劝最近复出的万梓良要减肥。
　　与女儿一同出镜
　　“这是我第一次以时装的形象亮相内地。”恬妞的开场白突显了她自己对《时尚王国》的期待。从新戏片花中看到恬妞一头银发，顶着个巨大的Lady Gaga头，银发红唇，黑色袜，差点让记者认不出来。不过对于这样的形象，恬妞倒显得信心十足。恬妞透露，平时自己对时装和美的东西特别注意，这次拍戏可以发挥所长，因此戏中的衣服都是亲自购置的。“我拍完戏回程的时候，衣服打包就打了18个大箱子，里面有上百套的大牌衣服。”
　　此外，在这部戏中，恬妞的女儿(她与第一任先生所生)也上演了自己的电视处女秀，恬妞解释：“我不支持她进入演艺圈，尽管她很有天赋，但是我以过来人的身份规劝她不要进军娱乐圈，所以在她大学毕业时给她的礼物就是拍戏，不过在戏里她只有一个镜头，结果她拍完就不想再拍了，她宁愿去做她的酒店管理。”
　　与万梓良离婚无关对错
　　在昨天采访中，恬妞还被问到自己的感情状况，她表示自己依然期待所爱的人出现，也很享受现在的单身生活，毕竟单独生活14年也习惯了。谈到前夫万梓良日前公开向恬妞道歉，说离婚都是自己的错，恬妞表示听了觉得有点不可思议，随后她开玩笑说：“他的道歉有诚意吗？要是有，我就接受啊，其实过去的事情也就过去了，我觉得我没有对不起他，他也没有对不起我，我们可能是缘分尽才分开，不需要什么道歉。”至于万梓良最近复出，恬妞则笑着说：“万先生应该要减肥，他现在的样子当服装老板还可以，但是当演员就急需瘦身。”至于两人未来合作的可能性，恬妞表示看机会吧，“之前拍邵氏电影我都不知道他也在拍，是媒体炒作我们重逢我才知道。”

