赵易山《艺术人生》当选手 朱军董卿张泽群反串
　　新浪娱乐讯 他，温文儒雅，含蓄的笑容如沐春风，他被称为“青歌赛”的大众情人，他就是连续三届担任《中央电视台青年歌手电视大奖赛》视听练耳的评委——赵易山。7月7日晚20：35分，赵易山将做客《艺术人生》现场，看一位看似平凡的学术研究者为何受到大众的热捧？温文儒雅的背后隐藏着怎样特殊的人生经历？想知道一直做台前评委的赵易山变身参赛选手时的状态吗？想知道主持人朱军、特邀嘉宾主持董卿、张泽群反串参赛歌手的现场状况吗？别样的形式，妙趣横生的内容，敬请锁定7月7日晚20：35分，CCTV-3播出的《艺术人生》栏目。
　　《艺术人生》版青歌赛大幕拉开
　　评委 选手大变身
　　一直秉承着“用文化引导娱乐” 的《艺术人生》，向来以内容为王，主张创新，针对这位参加过三届青歌赛的评委赵易山，在不削弱采访深度的同时，节目组做出大胆尝试，把青歌赛的比赛环节搬到了《艺术人生》的舞台上，不仅向综艺化靠拢，还增加了节目的趣味性，于是，随着董卿的一声“这里是《艺术人生》第一届CCTV青年歌手大奖赛个人单项决赛的现场”一场别开生面《艺术人生》版的青年歌手大赛正式拉开序幕。
　　角色大反串 环节凸显特殊意义
　　在节目现场，做了三届青歌赛评委的赵易山首次作为参赛选手，献唱《艺术人生》，朱军携青歌赛往届获奖歌手变身评委，他们会给出怎样的难题来考验赵易山？又会对这位资深评委做出怎样的评分呢？之后董卿、张泽群、朱军三位主持人更是反串歌手角色，赵易山又会对这三位紧张的选手做出怎样精彩的评价呢？
　　更可贵是在这些趣味横生的节目环节中，不单单只是娱乐，而是寓教于乐，中间还巧妙的普及了很多音乐上的知识点，看赵易山教您用哪首歌测出你的五音不全？
　　赵易山用态度点亮赛场
　　在近几年的青歌赛场上，随着比赛的此起彼伏，观众对获奖歌手并未留下太深的印象，但是，许许多多人如今都在议论着一个人，他就是担任视唱练耳的评委赵易山。在无数的网络留言中，人们都在说，赵易山意外成了"青歌赛"明星，那么这位平凡的学术男人，会受到大众的热捧并不是偶然的，“通过我的努力向大家传播一种态度”，台前的精彩点评来自于幕后的团队合作和职业精神，那么青歌赛的幕后到底有着怎样的故事？作为评委赵易山又有着怎样的经历和感受呢？
　　特殊经历造就迷人态度
　　赵易山的父亲赵行道是中央音乐学院的老教授，曾经是谭盾的老师；母亲是著名童话作家、冰心奖创办人之一葛翠琳，赵易山与人为善、谦和的态度正是这个家庭中精神力量的延续。“你有幸经历了苦的，你一定要告诉别人什么是甜的。”那么年幼时期一段怎样的痛苦经历，造就了他今天如此迷人的态度？在节目现场，您不仅能看到赵易山不为人知的另一面，更会学到怎样用态度改变人生，7月7日晚20：35分，CCTV-3播出的《艺术人生》邀您共同走进赵易山的艺术人生。
　　节目重播时间：7月10日  周六  CCTV-3  16：25分
　　7月13日  周二  CCTV-3  22：50分
　　7月17日  周六  CCTV-1  16：10分

