新《倚天》上星等骂 张纪中把武侠剧拍成琼瑶剧
　　新快报讯(记者 梁燕芬)张纪中版《倚天屠龙记》本周起于江苏卫视上星首播。拍摄期间，《倚天屠龙记》便遭遇板砖，男主角邓超更成为众矢之的，被酷似野人的造型被网友称为“人猿泰山”。而上星开播后，被批台词琼瑶、造型返祖、情节飘摇。而继李少红因为新版《红楼梦》被封“雷母”之后，张纪中则获“雷公”称号。
　　台词不像武侠剧像琼瑶剧
　　网友认为这部《倚天屠龙记》没有前几部张氏武侠的精练风格，张翠山和殷素素两口子的对白简直成了琼瑶剧。诸如殷素素和张翠山邂逅，张帮殷运功逼毒，殷突然发飙：“你救我只不过是为你三哥还债的，要是我不送他，那今晚你就不管我死活了？”殷素素不依不饶：“没有什么算不算的，你这个人不是诚心诚意的。”张翠山：“哎，皇天在上，翠湖在下……我发誓……”赵敏对张无忌说：“爱哭鬼，就只能你冤枉别人，就不能别人冤枉你啊！”“我不这么说，你就不能住这儿，不能住这儿，就不能进寺，不能上寺里，你就救不了你义父，救不了你义父……”网友认为这些台词太琼瑶太肉麻，一点不像武侠剧应有的台词。
　　造型
　　邓超被指似“人猿泰山”
　　邓超在《倚天屠龙记》中的表演有赞有弹，但造型被批，比如片中小张无忌挂在树枝上荡来荡去，突然间变成了大张无忌荡了回来，其间还伴随着“呦呵呦呵”的叫声，酷似野人的造型被网友称为“人猿泰山”。而张翠山、殷素素在冰火岛身穿酷似“大雪球”的白绒皮大衣和毛绒绒的耳罩也让人感觉莫名其妙，观众戏称此装束是爱斯基摩装，“回到武当那么久，他们居然连爱斯基摩熊皮都不换，在众多单衣长袍的道士中显得格外突兀。”
　　剧情
　　时而慢时而跳跃
　　《倚天屠龙记》在多家地方电视台播出时均有观众反映主角张无忌、赵敏等出来得太晚，前面十集的戏份都在交代上一代的江湖恩怨，关注点在张无忌与几位姑娘的感情戏上的观众不免有些心急，觉得剧情节奏稍慢。同时该剧用了比较多的倒叙、插叙等手法，有些观众却“水土不服”，直指叙述过程逻辑混乱。
　　此外，网友认为有些细节设计颇为跳跃，如张翠山和殷素素刚来到冰火岛，晚上暴风把船给打翻了，但一钻出水面就变晴空万里了。更令人“飘摇”的是，张翠山死后，所有人正哭得昏天暗地，小无忌从天而降，叫了一声爹。本以为玄冥二老会紧随其后给无忌一记玄冥神掌，这才有神医胡青牛无法治好掌毒、无忌通过白猿肚子里的九阳真经得以化解的后话。谁知，直到无忌拿到九阳真经、化解了玄冥掌毒，也没看到玄冥二老拍出那一掌，看来这将永远成为埋在无忌和编剧心中的谜。

