揭新《红楼梦》幕后 李少红也许是“替罪羔羊”
　　“我们公司是这次《红楼梦》的投资方之一，我们出了钱，用一个我们的演员很正常！”
　　羊城晚报记者 王正昱  实习生 吴琼
　　“难道13亿人，就选不出几个宝黛钗吗？”看过新版《红楼梦》的观众，都在质问制作方这样一个问题。87版《红楼梦》，演员的出身好多还是“工农兵”，文化程度也不高，但基本上都形神兼备；而新版《红楼梦》又是海选，又是培训，却在最后落下一个费力不讨好的下场。究竟是什么环节出了问题？回首新版《红楼梦》的诞生之路，不难发现：选秀、换导演、换角色，甚至“内定说”、“潜规则”……这些艺术创作之外的话题源源不断。谁适合演这个角色？观众说了不算，其实导演说了也不算。如今李少红成为千夫所指，但或许，她也不过是资金运作模式下的一只替罪羔羊。
　　【选角】
　　87版演员：导演说了算
　　筹拍87版《红楼梦》时，还没有“海选”一词，所谓的选演员，全靠毛遂自荐，导演王扶林再逐个面试。当年18岁的陈晓旭听到消息后，在朋友的鼓励下，给剧组寄去了一张照片，照片背面抄着14岁时自己发表的诗《柳絮》，要求饰演林黛玉。接到试镜的通知，她请了三天病假，偷偷地跑到北京参加面试。1984年，她接到通知参加《红楼梦》剧组演员第一期培训班。3个月的培训结束后，她从众多竞争者中脱颖而出被选定为林黛玉的扮演者。87版《红楼梦》中，宝玉的饰演者欧阳奋强，是看到1984年7月6日《新民晚报》登出的《谁人饰演贾宝玉》后，经人推荐认识了导演王扶林，王导在四川选景时，两人才有了第一次会面，随后在北京进行的20多人选拔中，最终成为贾宝玉的饰演者。
　　对于自己的选角标准，王扶林在接受媒体采访时曾说：“选演员的时候，我就叫工作人员既是在选林黛玉，又不是在选林黛玉，只是在选一个能在贾府里活动的角色就好了。”在经过几轮挑选后，王扶林将一些合适的演员留在了剧组，办了一个《红楼梦》学习班，和演员们一起生活，一起读书，然后去了解每个人的习性和特长，才最终定下角色的分配。
　　新版演员：“海选”也不算
　　20年过去，当新版《红楼梦》确定拍摄后，同样也用到了当今最流行的“海选”手段。与大多数电视海选节目类似，名为“红楼梦中人”的选秀节目在全国不同城市设立赛区，按角色的名称，将选手们分为不同的组别。该节目2006年8月21日启动，2007年6月9日进行总决赛。与其说这是在为新版《红楼梦》挑选演员，不如说这是一场纯粹的电视秀。有人曾评价说：“如果这女孩真适合演林黛玉，那按她的性格是不会出现在这种浮躁的选秀舞台上的。”
　　按照当时节目组的说法，“红楼梦中人”最后决赛胜出的选手，将在新版《红楼梦》中出演其参赛组别对应的角色。那么获得黛玉组第一名的李旭丹、宝钗组的胜者姚笛，就应是最终人选。至于贾宝玉的人选，由于当时的三位选手并列三强，所以最终流产。但事实上，即使是获胜者也并非就是幸运的，除了姚笛、白冰外，李旭丹、闵春晓等人最终都未能参演新版《红楼梦》。
　　从2007年9月中旬到11月中旬，李少红摒弃了之前的海选演员，据称率领新版电视剧《红楼梦》的选角团队，重点选择了93所艺术院校和29所艺术类附中，在约25万人中选择了近1万人拍照，随后又将符合条件的演员进行集中培训。按照李少红导演的说法，“直到认为这些演员适合角色了，才开机”。
　　质疑：投资方干预演员人选
　　如今新版《红楼梦》开播，被观众挑刺最多的就是演员。林黛玉太胖，薛宝钗没福相，贾宝玉像个富二代，王熙凤气场不够……几乎没人认同这个“宝黛钗凤”组合。到底是什么原因，使得这些连普通观众都看不上眼的演员能登上荧屏挑大梁呢？有人质疑，或许投资方的介入，在很大程度上影响了角色的选定。比如新版《红楼梦》中饰演成年薛宝钗的白冰，她本是“红楼选秀”中宝钗组第二名，按理说是不能获得该角色的。但看看白冰的背景，2006年参加央视选秀节目《梦想中国》后签约香港英皇娱乐旗下的英皇星艺公司，而英皇又是新版《红楼梦》的投资方之一。在2007年筹拍《红楼梦》时，就曾传出白冰已获投资方支持，内定成为剧中主演一事。当时英皇方面的负责人曾向媒体表明态度：“我们公司是这次《红楼梦》的投资方之一，我们出了钱，用一个我们的演员很正常！”这一公开发布的“内定宣言”立刻引起了轩然大波，但其后此事却不了了之。此外，如饰演王熙凤的姚笛、饰演秦可卿的唐一菲，都曾被传出与投资方之间有理不清道不明的关系。
　　反观87版《红楼梦》，央视和中国电视剧制作中心虽是投资方，但在当时并无经纪公司一说，少了一些“铜臭味”，挑选演员的标准和过程也相对比较单纯。而如今，一部电视剧的制作，单投资方就不止两家，加之制作方又与投资方分别独立，所以导演在演员的挑选上实际并没有太多的主动权，因为每个演员的加入，都要考虑到投资方的既得利益，所以难免出现艺术追求在资金面前妥协的情况。
　　【制作】
　　换导演：胡玫不满结果
　　2007年5月，就在“红楼梦中人”选秀进行“宝玉”三强决赛之际，原定的新版《红楼梦》导演胡玫通过资深媒体人何东的博客，向外流露出不满选秀结果，打算退出合作的想法。尔后，她跟选秀活动承办方北京电视台进行了多番角力，最终虽然出现在“红楼梦中人”决赛现场，但再次对媒体表示选秀活动跟她毫无关系。之后，胡玫声明自己并不认可选秀结果，将另起炉灶。
　　作为导演，不能自由选择主演，是一件挺悲哀的事情。至于为什么胡玫不能自由选择，当中的原因也与投资方的强势介入脱不了关系。按照之前的约定，“红楼选秀”活动、新版电视剧《红楼梦》与胡玫三者之间的关系是：华录百纳是广电总局授权唯一拥有新版《红楼梦》拍摄资格的机构，华录百纳邀请中影集团共同担任制片方，并邀请韩三平担任总制片人。2006年6月8日，北京电视台跟华录百纳及中影签订合同，明确规定北京台受制片方委托，为新版电视剧《红楼梦》举行演员选拔活动，合同同时规定：甲方不再委托任何第三方举行演员选拔活动。也就是说，选出来的演员，必须按照合同参演新版《红楼梦》。胡玫也正是因为这种“无法接受的要求”，退出了新版《红楼梦》的制作，她曾公开表态：“如果(这些选手)经过试用，还是不适合呢？难道作为总导演，我无权换角色？”而后，李少红临危受命，接手了这块烫手山芋。
　　换角色：李少红“顾全大局”
　　2007年7月17日，新版《红楼梦》在北京举行了首次新闻发布会，李少红也首次带着一众主演面对媒体。但当天让在场媒体震惊的是，之前曾定下饰演成年黛玉的姚笛，却颠覆性地被宣布为王熙凤的饰演者。面对记者的疑问，当事人姚笛有些支支吾吾：“我是服从导演的安排吧……能得到这个角色我非常知足。”而李少红则称：“这也是为了顾全大局吧，《红楼梦》的角色太多，作为一个导演，我的任务就是拍好这部戏，别的事情不是我的分内事。”言语中透露着些许难言之隐。而之前被李少红选为王熙凤人选的徐菁遥，在痛失角色后也曾向本报记者委屈地表示：“开机前夜才被告知凤姐的人选不是我，李少红导演含着泪跟我说：‘你没有任何错，你是一个好演员。’那种感觉就像未婚夫抛弃了自己和腹中的孩子。”
　　翻看姚笛的“红楼”之路，先是参加选秀，获得宝钗组第一名，而后又确定饰演成年黛玉，最后戴上的却是王熙凤的凤冠。如此几个个性迥异、特征鲜明的角色竟然能落在同一个人身上，演谁都成，谁演都成，令人大呼荒诞。在“红楼梦中人”贴吧中，有知情人爆料称，姚笛之所以能获得角色，正是因为她与某投资方之间有着密切关系，所以不管怎么砍，也砍不掉姚笛的位置。
　　质疑：杨幂揭潜规则
　　对于投资方安插“合适人选”进入新版《红楼梦》的“潜规则”，剧中饰演晴雯的杨幂，在早前一档访谈节目中就有所提及。她说：“我觉得可能所有人都已经看到了《红楼梦》的前景，或者说《红楼梦》的商机。所以无论付出什么代价、付出什么努力都要挤上去。如果整部戏里面没有关系户，我觉得那都不正常。这些既然都是无法改变的，能改变的只有自己的心态，抱着积极乐观的态度来看待行业潜规则。既然有关系户，说明这部戏能火，有商机。对于一些不合理的事，抱着平常心，我能做的就是做好自己的事。”
　　【现状】
　　在如今的影视剧制作中，很多外来资本大批涌入，当中不懂专业的投资方大有人在。而制作方为了从投资方那里得到投资，有时就不得不让导演在艺术创作上作出妥协，将一些与剧情毫无关系的内容安插进来，比如植入广告。而在选角等软件方面，现在的投资方也享有了更多的话事权。巨大的商业价值，正越来越多地影响着影视剧的制作。
　　看得见的植入广告
　　植入广告是投资方最擅长的一种手段，比如在冯小刚的电影《非诚勿扰》中，当葛优掏出一张银行卡买单时，影片硬是莫名其妙地在此时给了银行卡一个大特写，使得前后的剪辑逻辑完全不对，画面也不美观。再比如被观众骂得狗血淋头的湖南卫视自制剧《丑女无敌》，当中某日用品的品牌名称更是被一众主角不断提及。
　　看不见的潜规则
　　当一个毫无名气的女演员，在一部戏中担任了主演，大家都会质疑她是不是“睡过导演，睡过投资方了”？而如今，这样的判断并不是那么精准了。一部影视剧的投资方往往有多家，给了钱自然就会提条件，除了以欣赏某位女演员为名投资拍戏的，大多数投资方都要为自己旗下的艺人着想，千方百计地将自己的艺人安插进来。当然，如果演员合适，自然没有问题；如果这名演员不能胜任，那观众也只好和导演一样忍着，谁叫人家给了钱呢？

