新《红楼》闪耀安徽元素 李少红借机正名
　　新浪娱乐讯 新版《红楼梦》即将于9月2日在安徽卫视首度上星播出，昨天(7月22日)，导演李少红携“宝黛钗”和“王熙凤”亮相北京“台网联动 寻梦红楼”安徽卫视·搜狐联合推广会。本次发布会由安徽卫视与战略合作伙伴搜狐共同举办，会上，双方回顾了彼此合作的大事，并对本次新版《红楼梦》合作推广的相关事宜进行了展望。
　　自从新版《红楼梦》在多家地面频道播出以来，一直饱受争议。过于忠于原著是否等于愚忠？旁白过多是否等于怀疑观众的智商？蒋梦婕身上为何丝毫不见林妹妹的“娇袭一身之病”的神态？一系列尖刻犀利的评论，恰如一颗颗扔向导演李少红的重磅炸弹。久经沙场的李导终于忍不住在录制一档节目时发了飙，近日，扮演“小宝玉”的于小彤在面对观众辱骂李导的言语时，终于也坐不住了，挺身要打人为李导出气。可以说，这部万众期待的名著新拍，着实是今年话题性最强的电视剧。
　　联想之前有些在地面频道播出效果不佳的电视剧，为上星频道所弃的事实。很多人猜测，既然新版《红楼梦》收获了那么多负面评价，会不会影响这部剧的上星播出呢？据记者了解，该剧在地面频道播出时，实则收获了褒贬不一的评价，喜欢的是非常喜欢，不喜欢的则是异常厌恶。导演李少红在接受记者采访时表示，新版《红楼梦》在地面频道播出后，虽然遇到了很多争议，但在她看来观众和媒体并没能指出致命伤。而客观上来说，剧中的服装、道具、布景等，确实比87版有了长足的进步。对于新版《红楼梦》此次即将在安徽卫视播出，她认为是为该剧正名的大好时机。因为要想获悉全国观众对这部剧的态度，只有等到上星频道播出后方可见分晓。鉴于安徽卫视此前播出的新版《三国》和新版《西游记》均是收视冠军，并在同期上星频道中收视表现最佳，因而她非常看好安徽卫视这个播出平台，能够给新版《红楼梦》带来非常棒的收视表现。
　　对于这部即将登陆安徽卫视的第三部四大名著，安徽卫视方面表示对收视是信心满满，不仅如此，该剧目前已被化妆品、家用电器和酒类等多家广告客户锁定，独家冠名客户因而迟迟未定。新版《三国》播出前，安徽卫视推出“安徽卫视五月更名三国卫视”的新闻稿件，量身打造小栏目《三国三人行》等系列推广活动，在业界和观众中产生了很大影响。此次推广新版《红楼》，是否也会采用类似的举动呢？记者昨天采访了安徽卫视节目推广部的相关人士，对方表示，他们对于新版《红楼梦》非常重视，从今年初即开始了宣传，包括安排剧中演员亮相安徽卫视的综艺节目和跨年晚会，还曾在成都、上海、银川等多地宣传该剧，可以说是宣传动作最大的省级卫视。随着该剧的播出进入倒计时，安徽卫视还将循序渐进地推出系列推广活动，除了常规的新闻轰炸，系列小栏目外，邀请剧中主演拍摄主题宣传照外，还会策划别具特色的推广活动，具体形式将在下月向媒体和观众告知。
　　昨天到场的主创中，扮演林黛玉的蒋梦婕其实是安徽芜湖人，在北京舞蹈学院芭蕾舞专业上学时被选中，不过她的芭蕾舞功底在剧中丝毫没有用处，就连惯用的八字脚都硬被李少红纠正了过来。巧合的是，扮演大宝玉的杨洋也是安徽人，目前正在中国人民解放军艺术学院念书。在87版《红楼梦》中，开篇的石头即来自黄山的飞来石，从而在一代人心目中将安徽与《红楼梦》紧密联系在了一起。在《红楼梦》原著中，宁国府和荣国府分别为贾家一母两兄弟所建。而在安徽省宁国市确有在建的一大旅游景点——宁国府，其中还有太虚幻境。如今，新版《红楼梦》又将在安徽卫视首家上星播出，这无疑又为《红楼梦》增添了安徽元素，颇有“对盏醉红楼，无梦到徽州”的意味。

