小乔吕布《无懈可击》变情侣 8月登陆江苏卫视
　　新浪娱乐讯 8月1日36集时装剧《无懈可击之美女如云》即将在江苏卫视首映，此剧是导演蒋家骏继《神话》之后的又一力作，主演赵柯、何润东、田亮、董璇、戚薇、胡兵、连凯、郑希怡、佟丽娅等主演21日一并现身发布会，为该剧首播宣传造势。剧中不仅小乔赵柯和吕布何润东变身情侣档，跳水王子田亮和戚薇也为该剧献上荧屏初吻，看点十足。
　　堪称职场版《宫心计》
　　一个非美女勿进的部门，一群时尚、睿智的都市男女，《美女如云》讲述了现代都市男女在职场和情场上面对各种挑战和选择，勇于突破自我的故事。《神话》获得成功之后，导演蒋家骏回归自己最擅长的时装剧。蒋导表示，该剧除演员阵容十分养眼之外，更是增添了美剧式的“悬疑因素”，全新展示格子间里的勾心斗角，揭示白骨精的职场法则，还新增了职场卧底的博弈斗争，堪称职场版《宫心计》。“只要勇敢面对，谁都可以突破自己”蒋导希望传达这样的理念。
　　剧中“白骨精”董璇更是在没有看到剧本的情况下，就爽快接拍，“赵柯是我师妹，当时赵柯强力跟我推荐这部戏，我剧本都没看就接拍了，相信蒋导的功力。只可惜我演的马嘉丽虽然和4个男人都有情感纠葛，但没有一个成的，很是遗憾。”
　　吕布、小乔变身成情侣
　　《三国》中吕布何润东、小乔赵柯在《美女如云》中再度牵手，变身一对欢喜冤家。相较小乔的温婉贤淑，赵柯自嘲自己在剧中的角色吕笑笑是“幸运的250”，活泼开朗大大咧咧，完全本色出演。
　　剧中何润东、连凯对赵柯大展“爱情攻势”，戏外两位男士也“大献殷勤”，对赵柯倍加关心。因为戏份重、天气冷，赵柯在拍摄过程中还曾发烧到39度，剧组的很多演员知道之后都送来退烧药，“当我病好了，看到满桌子的感冒药，当时真的很感动，药多的都可以开药铺了”赵柯现在提起也很是动情。“在剧组我简直就是个‘大麻烦’”，有次赵柯摔伤不能走动，“男朋友”何润东竟然一把背起赵柯送上车，还不时的提醒她走路小心将“护花”进行到底，被赵柯大赞“是个很有安全感的男人”。而饰演摄影师的连凯则是相当绅士，万事女士优先，让赵柯十分受用。
　　献荧幕初吻 田亮演绎奋斗富二代
　　跳水王子田亮踏入娱乐圈之后，作品虽少但精，在《美女如云》中更是变身奋斗不息的富家公子，夹在戚薇饰演的尤小柔和郑希怡饰演的朱丽叶两位职场女强人之间难以抉择。“我对演戏可以说是门外汉，但是为了加强演技，我特意拜师中戏，学习演技。”第一次演时装剧，又是和众多帅哥美女同演，田亮表示压力很大，“我之前在跳水队里是绝对不允许染头发的，但这次为了增加时尚感，开拍前我特意去整了整造型”。
　　对于和戚薇的合作，田亮感觉“很舒服”，而戚薇则是“相当紧张”，“因为他是世界冠军，一想到要和世界冠军拍吻戏，我就好紧张，之前还苦苦哀求导演删掉这场戏，但没同意”。除此之外，戚薇香艳爆料曾经“色诱”田亮，“我饰演的尤小柔很喜欢田亮演的石坚，剧中有次我把他叫到一个超大KTV包间，只有我们两人，我就开始摆弄所有的性感动作诱惑石坚，没想到最后不仅没有征服他，还把石坚活活的吓跑了”说道这里戚薇已经笑得眉飞色舞，“真的很难想象，当时笑场到爆”。
　　特别提示：江苏卫视8月1日19:30《无懈可击之美女如云》赵柯、何润东领衔主演！

