《橄榄树》剧组被指乱扔垃圾 剧组将派人查看
　　本报讯 (记者张宁 实习生刘倩)近日，电视剧《橄榄树》在通州武夷花园小区北门外拍摄。剧组撤离后，拍摄地留有数堆餐盒等垃圾，小区业主指是剧组所弃，破坏了周边环境。昨日，剧组承认曾在该处拍摄，但称“不会丢弃垃圾”。
　　小区后花园现数堆垃圾
　　武夷花园位于通州通胡路北侧，小区北侧与运潮减河相邻，在小区北门与河道之间，一条马路东西向穿行而过，马路两边绿树成荫，环境优美。
　　昨日，小区北门外的篮球场、石桌椅上，许多居民在打球，玩牌。树林里的树干上，还贴有“大手拉小手，一起捡垃圾，让后花园越来越美丽”等宣传标语。业主介绍，大家都将此地视为小区的“后花园”，平常对这里的环境十分爱护。
　　“后花园遭到了破坏。”一业主指着北门外林荫马路边的一堆垃圾说，垃圾堆里能看到白色塑料饭盒、快餐盛汤的小碗，一次性纸杯，还有残留饭菜、塑料袋等，大部分装在黑色垃圾袋里，少数外泄散落在路边及草坪上，散发出难闻的异味。在几百米长的马路边，这样的垃圾堆共有三堆。在路上散步的行人，路过时均捂着鼻子。
　　业主指剧组扔垃圾
　　业主李先生介绍，7月8日，他在马路边篮球场打篮球时，看到一个剧组在马路上拍戏，他询问工作人员后得知，该剧组正在拍摄电视剧《橄榄树》。第二天一早，他去马路上晨跑时，发现路边有三四堆垃圾，“主要是餐盒等东西，就在前一天拍戏的地方，附近放羊的老人看到是剧组留下的。”
　　在石桌上玩牌的丁大妈等人也称，几天前的下午，看见剧组的人正在吃盒饭。“他们来以前没有，他们走后，就多了这些垃圾。”
　　附近居民张师介绍，四五天前，他从路边经过时，看见一个大桶里装着饭菜，旁边是吃完剩下的塑料泡沫饭盒。还有车停在草地里。
　　留言剧组博客表不满
　　后花园被弃垃圾，众多业主十分不满。
　　“这就好比你把自己家里收拾得好好的，突然来了一帮不速之客，把你家后花园给弄脏了。”曾多次组织业主在后花园捡拾垃圾的张女士，对此极为愤怒。
　　业主李先生看到垃圾后，拍成了图片，发到了车友论坛，此后邻居又转发到八通网上，有网友回帖称，“鄙视橄榄树剧组，顶我可爱滴邻居们！”
　　此外，还有部分业主前往《橄榄树》剧组博客留言表达不满，“你们拍片不要紧，可是也不能随便糟蹋环境呀，我们小区后面这么美的环境，让你们弄成了垃圾场！”
　　该博客显示，该剧由刘涛、陈思成、孙涛等演员主演，导演为刘宝成。
　　之所以现在许多剧组都到通州来拍戏，是因为通州越来越美，这美是靠大家来保护的，对于践踏通州环境的剧组，我们不欢迎。
　　——网友w小树苗
　　希望大家以后重视环境污染，不要以恶小而为之，你们以后也为人父母，教育子女，不要停留在说上，一起维护我们生活的地球，从小事做起。
　　——新浪网友
　　垃圾被遗弃在公共场所，将有碍观瞻并带来污染，完全可以投放到垃圾桶内。这更多牵涉到社会责任问题。影视作品给人带来快乐，但不能在制作过程中给他人带来不便。
　　——北师大欧美环境史在读博士 毛达
　　■ 回应
　　剧组：不会乱扔垃圾
　　针对路边遗弃的垃圾，昨日，小区物业工作人员称，小区院墙外不归其管理，剧组当时也未找过他们，拍完就走了。
　　通州市政管委工作人员表示，将联系相关管理部门处理。
　　《橄榄树》剧组工作人员秋紫回应称，据她了解，剧组确实曾在武夷花园小区北门外拍摄过几个小时，也曾在该处用餐，但并未使用一次性餐盒，而是用的餐盘。“剧组正规，不会乱扔垃圾。”
　　她还透露，一位演员的车确实停在了草地内，但在业主提醒后挪开。“如果剧组正常拍摄给小区业主生活带来干扰，剧组对此表示歉意。”秋紫表示，将派工作人员查看垃圾是否是剧组遗留，并进行清理。
　　■ 背景
　　业主自发定期清理垃圾
　　因紧邻运潮减河，环境好，武夷花园小区北侧的“后花园”，吸引了不少游人，周末常有人来烧烤野营。业主介绍，有些人游玩后，却不自觉清理垃圾。
　　去年8月，业主张女士在遛弯时，看到游人留下的垃圾后，就在小区论坛上发起了捡拾垃圾的倡议，得到几十人的支持。
　　业主们自费购买了夹子、垃圾袋等工具，定期到小区北门外清理垃圾。每次活动，业主们都会带着孩子一起参与，他们把活动命名为“大手拉小手”。“参加过活动的孩子，不但自己不乱扔垃圾了，在小区看到大人乱扔都会上前制止。”发起者张女士说，大人应该给孩子们做出榜样。
　　另据张女士介绍，去年起，已组织了4次“大手拉小手”活动，最近的一次活动是上月底，距离此次垃圾被大量遗弃刚十几天，“我们还在马路边的树上贴了别乱扔垃圾的告示，可有些人就是视而不见。”气愤之余，张女士说，如果被遗弃的垃圾没人管，他们将在近期再次组织活动进行清理。
　　“也不能完全怪乱扔的人。”张女士建议，有关部门能在小区外设置垃圾桶。
　　本报记者 张宁
　　剧组“环境”事件
　　2004年
　　《神雕侠侣》剧组破坏了九寨沟自然景观。
　　2005年
　　电影《情癫大圣》剧组破坏神农架自然景观。
　　2006年
　　电影《无极》剧组在云南香格里拉碧沽天池，留下大量垃圾。
　　2008年
　　《楚留香传奇》剧组破坏了新疆唐代烽燧环境。
　　2009年
　　电视剧《新三国》剧组，在永康杨溪水库附近乱丢垃圾，差点污染浙江30万人饮用水源。
　　2010年
　　新版《水浒传》剧组破坏黄河湿地生态环境，被强制叫停。后来剧组认购108棵好汉树，栽种在黄河湿地。
　　2010年
　　新《渡江侦察记》剧组在浙江永康五指岩景区，留下了大量生活垃圾。SourcePh">

