言承旭与周杰伦合作一年就掰了 未来工作还没定
　　早报记者 骆俊澎 实习生 曹榆
　　安徽卫视的定制偶像剧《就想爱着你》将于8月开播，昨天，该剧主演言承旭、Ella、陈紫函和张勋杰参加了安徽卫视与土豆网联合在北京举行的新闻发布会。届时该剧不仅在安徽卫视黄金档播出，还将在土豆网上同步播出。昨天在发布会上，因拍戏产生友情的台湾偶像言承旭和Ella再次大方“秀”恩爱，两人更是默契地避谈各自的敏感话题。
　　《就想爱着你》讲述的是灰姑娘的故事，Ella饰演的落魄富家女杨果来到由言承旭扮演的大律师项羽平家中担任保姆。现场采访时，记者问言承旭会喜欢Ella这样的女生吗？言承旭大方说“会”。问到Ella会不会接受言承旭时，Ella也表示，“如果他表白，我就答应。”有记者提到和言承旭如此亲密，Ella是否担心男友、台湾宝来集团小开赵士懿吃醋，刚刚还有说有笑的Ella立刻收起笑容，表示与电视剧无关的问题不回答。
　　昨天言承旭被媒体追问其新东家一事。言承旭前年底高调签约周杰伦的经纪人杨峻荣，随后言承旭到内地来参加活动都是周杰伦公司的工作人员为其安排的。不过两人合作一年多就分道扬镳了，据知情人士透露，今年年初言承旭已经悄悄换了经纪人。对此，昨日言承旭没有直接回应，他只是说：“谢谢大家关心，我有新动态会告诉大家！”随后有记者问言承旭是否会跟随一直很欣赏他的香港娱乐大亨林建岳，言承旭对此不愿意回应。最后连他接下来的工作安排，言承旭也不愿意多说，“目前没有确定的事情还不能公布！”

