《父爱如山》感动收官 赵会南精湛演技越位出线
　　新浪娱乐讯 由李雪健、赵会南主演的30集电视剧《父爱如山》已在黑龙江、陕西、河南等多家卫视完美收官，在同时段的收视率调查中《父爱如山》位居前茅，获得了不俗口碑。这部家庭伦理剧根据著名书画篆刻艺术家陈沫吾先生同名文学作品改编而成，以父子两辈人的命运为叙述主线，讲述了子女与父亲之间在情感上的错综纠葛，聚焦发生在许多普通家庭的真实故事。青年演技派演员赵会南饰演大儿子韩刚，与李雪健扮演的父亲有很多精彩的对手戏，为观众们呈现了一个时间跨度长达二十年的父子间原谅与救赎的小人物传奇。
　　在《父爱如山》中，赵会南一改往日的硬朗小生形象，摇身一变成为一个普通工人家庭中的孩子。对于这个人物，赵会南表示，一开始在读剧本的时候很不理解“韩刚”对待父亲的做法，之后与导演沟通中才逐渐接受了他，这个叛逆十足的人物其实是衬托父爱伟大最好的“绿叶”。从言谈中可以看出赵会南对自己塑造的这个形象相当自信。在该剧播出后，观众反响热烈，由赵会南饰演的长子“韩刚”更成为公众对于父爱讨论中的“话题人物”。
　　正是有了对人物的透彻理解与纯熟稳健的演技，赵会南才将这一人物以自己的方式完美诠释了出来，同时也让观众记住了赵会南的这个“逆子”形象。赵会南表示该人物吸引自己出演的最大原因就是他的命运感很强，不单一，有多面性。从一开始与父亲互不理解，到相隔二十年后的父子，韩刚身上的变化会影射到每一个人身上，暮然回首只有当自己真正成长后才会发现父辈的不易。
　　另据，赵会南有望与该剧导演黄力加再度合作新戏《牵挂》，戏中赵会南将出演一位歇斯底里的诗人，而另外一部由赵会南主演的年代大戏《民国往事》近日正在江苏城市频道播出。

