《洪湖赤卫队》热播 温峥嵘颠覆时尚变红色英雄
　　新浪娱乐讯 电视剧《洪湖赤卫队》在央视一套开播后，迅速成为近期荧屏上的一大亮点。在剧中，青年女星温峥嵘一反以往在生活情感剧中的时尚美女形象，变身为红色代言人，重塑了一代经典——韩英这一女性英雄人物形象，其细致入微的表演赢得各方赞誉。
　　对于温峥嵘以往所演绎过的人物，观众再熟悉不过了，像《错爱一生》中的顾忆罗，《错爱2》中的梅雨歌以及《明星危情》中的何晓慧等，都令观众印象深刻。此番出演《洪湖赤卫队》中的韩英，是温峥嵘首次尝试演绎经典红色人物，因为是第一次，而且又是与自己有着巨大反差的角色，所以在开拍前、拍摄中，温峥嵘一直背负着巨大的压力。新版的《洪湖赤卫队》是脱胎于经典歌剧和同名原作电影，除了保留故事梗概和主题音乐之外，把一个两小时的故事扩展到了28集，人物关系和故事情节都要丰富得多。温峥嵘坦言从第一天开始，心情就很忐忑。对于王玉珍版本的《洪湖赤卫队》，温峥嵘认为它早已经深入人心，成为经典，不可超越。此次演出是对自己的一个很大的挑战，而大家对新一代“韩英”的期待，更让她倍感紧张，“我的压力比任何人都大，韩英是湖北人的骄傲，这个角色承载着太多人的情怀和记忆。”
　　的确，对于韩英这个人物，观众太熟悉了。为了扎扎实实地演好韩英，温峥嵘在开拍前就做了大量的功课，对韩英这个人物也有了越来越深刻的理解与认识，温峥荣说：“这段历史对年轻人来说是看得到摸不着的，韩英是个带着一帮男人打仗的女人，有智慧、有魄力、有柔情，最主要是有信仰”。演《洪湖赤卫队》也是我一次重要的人生经历，让我慢慢变得深刻，不仅塑造了经典的角色，也让自己随着这个人物一起成长，真是值了。”因为电视剧版的《洪湖赤卫队》有着28集的容量，所以温峥嵘版的韩英，人物故事相当丰富，个性也是非常饱满，像剧中她假扮新娘抢枪的戏份就相当出彩儿，充分体现出韩英的智慧与勇气。而她对张副官懵懂的情感又体现她作为女性柔情的一面，在剧中，温峥嵘的表演刚柔相济，将人物演绎得生动鲜活，她将韩英身上的仇恨、对党的忠诚、对自由解放的向往都演绎得十分到位，令人信服。

