夏季选秀“花儿”最寂寞“快女”成追忆
　　文/本报记者 莫斯其格
　　热热闹闹的暑期档，大型选秀节目已经率先拉开序幕。《花儿朵朵》、《快乐男声》渐入高潮，江苏卫视的《名师高徒》也正式加入战团，对抗来自湖南的“快男”和“花儿”。
　　《快乐男声》选男孩，《花儿朵朵》选女孩，而《名师高徒》则将男女选秀两种元素合二为一。相比之下，《花儿朵朵》声势远不及前身《快乐女声》，在这场选秀大战中处于劣势。
　　记者观察
　　“花儿”战斗力太弱
　　今年上半年，荧屏婚恋节目大战异常火热，《非诚勿扰》异军突起。相比之下，选秀节目《花儿朵朵》显得十分低调，受关注度不高，其前身《快乐女声》的火热势头一去不复返了。
　　让《非诚勿扰》出品方江苏卫视始料未及的是，《非诚勿扰》的“火”不仅伤及其他节目，还伤及自身——在《非诚勿扰》的“盛名”之下，江苏卫视另一档节目《名师高徒》一直被媒体和观众忽略。为了推广《名师高徒》，江苏台想尽办法，先是打出“非选秀”旗号，占据黄金档，然后推出“男生班”、“女生班”，将男女选手“一网打尽”，以对抗《快乐男生》和《花儿朵朵》的夹击。
　　事实上，今年选秀节目本身就先天不足，在这个暑期并未掀起电视台期盼中的“热浪”。究其原因，首先是“天时”，在世界杯的影响下，多档选秀节目的海选阶段一直被观众忽视，不少观众甚至包括媒体从业人员在“快男”、“花儿”进入全国总决赛阶段后也还不知道选手们谁是谁；其次是“地利”，在这个方面，“花儿”最为失败，虽然是来自湖南卫视的制作班底，但该节目播出频道青海卫视“落地”有困难，不仅广州地区部分观众看不到，其他地区同样有不少观众表示收看不到该节目；最后是“人和”，几个选秀节目今年明星选手欠奉，虽然有“内定说”，有舞美师的预测，但选手整体辨识度偏弱，难以带动节目的话题性和收视率。
　　综合天时、地利、人和几个因素后不难看出，虽然湖南卫视一口气推出“快男”、“花儿”两大节目跟江苏卫视对抗，但“花儿”战斗力还是太弱，难以起到应有的狙击作用，因此暑期档选秀“霸主”，还得在“快男”和“名师”之间产生。至于江苏台能否通过《名师高徒》复制《非诚勿扰》的奇迹？这才是今夏最大的悬念。
　　时段之争
　　平日黄金档vs周末深夜档
　　今年的暑期档，传统选秀大军再度亮相荧屏，湖南卫视的《快乐男声》以及旗下频道青海卫视的《花儿朵朵》是同类型节目的焦点。江苏卫视今年则另辟蹊径，彻底摒弃了选秀这一模式，不再举办《绝对唱响》，而集中精力打造原创的教学音乐类节目《名师高徒》。不过，尽管《名师高徒》号称不属于选秀，但是同属平民嘉宾音乐节目让彼此无法避免地交锋。
　　但《名师高徒》明显从“非选秀”的定位中获得了好处：该节目可以不受黄金档约束，可以于7月20日起连续四天在晚间9时许播出。而《快乐男声》则被安排在周五晚10时30分播出，《花儿朵朵》则是在周六晚间10时30分播出，占据了周末深夜档。
　　选手之争
　　“快男”“花儿”男女并行，
　　“名师”嘉宾有男有女
　　大多选秀节目在选手性别方面都偏好单一，“快男”主打男生选秀，“花儿”主打女生选秀。之前《绝对唱响》是为数不多不设性别区分的选秀节目，而继承了血统的《名师高徒》嘉宾组成有男有女，让节目也更加的丰富。今年的《名师高徒》节目邀请了男女各12位嘉宾，节目先期将分成“男生班”和“女生班”，之后男女生根据舞台上的磨合情况，选择适合自己音乐风格的搭档，这是今年《名师高徒》的看点，不同以往高徒的单兵作战，男女高徒组合除了给观众更多看点之外，通过相互切磋也更容易提高。
　　主持之争
　　舒高借“花儿”复出噱头大
　　李响和李好同彭宇、马可被称作主持四小天王，两人在多档节目中有过合作，这次在《名师高徒》中组成全新的“好响”组合。节目制片人张烨镝表示，“主持人对一个节目的重要性不言而喻，选择李好和李响正是看中他们多年合作培养出来的默契，而且他们的个性气质也很互补，李响亦正亦邪，能够很好地控制现场，李好则是古灵精怪，能够让节目充满活泼的气氛。”
　　不过，“好响”组合的人气自然不能跟“快男”舞台上何炅、汪涵的搭档吸引人。“快男”第一场上星播出的时候，何炅和汪涵虽然是两位久经沙场的老将，然而也不免紧张，看多了这两张老面孔的观众也呼吁多点新鲜血液，增加化学反应。据悉，在上一场比赛采用了何炅和杨乐乐搭档之后，湖南卫视有可能在下场比赛起用孙骁骁。
　　从主持阵容来说，还是“花儿”的噱头大。据悉，本周六晚与马可搭档主持《花儿朵朵》的主持已经确定是阔别湖南卫视7年之久的舒高。舒高当年被称为“唯一能跟李湘抗衡的女主持”，后来突然从荧屏消失。这次舒高借青海卫视《花儿朵朵》重登荧屏，也是卖点之一。
　　评委之争
　　“芒果”评委重点评
　　“名师”强调“传授”
　　评委是选秀节目中最重要的角色，他们在节目中担任审核人，也是节目的重要看点之一。
　　定位为“音乐类教学节目”的《名师高徒》强调“师道传承”的理念，“名师”的任务不在于批评，他们更多为男女嘉宾在舞台表现、唱功、造型等各方面提出意见，并且传授建议，比起选秀的评委们他们更加有人情味。江苏卫视透露“名师”阵容十分强大，包含媒体名师团、唱片公司名师团、造型名师团、音乐院校名师团。据悉，歌手满江、金海心，作词人文雅，音乐人许晓峰，蔡康永的御用造型AVEN等组成名师顾问团。
　　定位之争
　　“快男”增“天团”选拔
　　“名师”强调教学概念
　　每一年的选秀节目都在寻求创意突破，今年“快男”增设了“快乐天团”选拔环节。
　　《名师高徒》则独辟蹊径，直接打造音乐教学的阶段。节目看点在于音乐老师和音乐学徒，节目用上课的概念，选择的都是具有音乐潜力的嘉宾，强调在节目过程中的成长。今年节目增加了由高徒们之间相互选择组成音乐搭档的环节。

