《傻春》演绎家庭战争 “姑嫂大战”成看点(图)
　　新浪娱乐讯 由金英马出品的亲情剧《傻春》没有走亲情戏一贯的家庭伦理路线，而是另辟蹊径以“母女错位”的手法展现了一个家庭30年的沉浮。《傻春》不但讲述了家庭成员的互相扶持，也演绎了每个家庭都可能会出现的家庭纷争，充满火药味的“姑嫂大战”是其中一大看点。
　　《傻春》中许敏容的儿媳妇刘茜是个自私自利又会算计的小市民。看出婆婆有严重的重男轻女思想，便用各种理由哄骗婆婆，甜言蜜语将婆婆哄的七荤八素。先是看着傻春开早餐铺赚了钱，于是趁着傻春去照顾妹妹素眠做“月子”的时候，鼓动老公素觉“霸占”了早餐铺。等到发现早餐铺不能赚钱了，又将“魔爪”伸向姐妹们的服装店。知道婆婆许敏容是很传统的女人，用一通“女儿早晚得出嫁，养老还不是得靠儿子”的理论，哄得婆婆做主将服装店交给儿子、儿媳，从而引发了一场硝烟弥漫的“姑嫂大战”。
　　刘茜还没有进门就算计上了赵家的房子，要求赵家唯一的儿子素觉要了家里的房子才结婚。一家姐妹怒气很大，却没有爆发。但为此众姐妹不愿叫她嫂子，而是背地里给她起了外号“刘欠揍”。刘茜在和素觉结婚之后更是变本加厉的算计，不付“伙食费”，随意使唤傻春，嘲笑小楚身体残疾，说傻春和小楚没有经济来源，以后是家中的累赘。和睦的大家庭里，突兀的多出一个破坏和谐的人，就成了人人喊打的“过街老鼠”，令人讨厌。许歌谈及这个角色时说，“刘欠揍”这个角色是个很有亮点的角色，也是个很有挑战的角色，不只性格上要有突破，年龄上也有跨度，“刘欠揍这个泼妇不好当啊。”
　　“婆媳之争”、“妯娌之争”、“姑嫂之争”是由来已久的家庭问题，正是因为有了剪不清理还乱的“姑嫂之争”，《傻春》才有着浓厚的生活气息。导演刘家成介绍，在赵家姐妹看来，自己家姐妹之间互相算计，还是没有脱离这个家只是换个人经营而已。而“刘欠揍”为的都是她自己，所以从她还没有进入这个家庭，斗争就埋下了伏笔。许歌也认为刘茜的“原则”是引发家庭纠纷的导火索，“她认为自己的钱就是自己的钱，老公的钱也是自己的钱，老公家的钱更要变成自己的钱，当然这些钱要给自己花，给自己妈花，给自己家花。这能不引发家庭战争么？”
　　刘茜这个人物其实是那个时代大多数小市民的缩影，一边嫉妒别人比自己过得好，一边又算计怎样才能以最少的付出得到最丰厚的回报。当年人们还受重男轻女传统思想的影响，因此嫁给一个几代单传的男人，又为这个家庭添了一个男丁，她就理所当然的成了这个家里的“功臣”。许歌也以“嘲笑”的口吻称：“刘茜是个争气的女人，嫁给赵家唯一的男丁，又给赵家添一男丁，所以她很嚣张，所以她老大……”。对于许歌来说，“刘欠揍”这个角色是她演艺生涯中的一次超越，“估计没人会翻拍《傻春》，所以刘茜是个经典，无法超越”。(君和/文)

