导演成“红楼救火员” 称黛玉裸死尺度没问题
　　信息时报讯 (记者 陈慧) 李少红和她的《红楼》剧组，近来有如“救火队”，连月来在各地为争议缠身的新版《红楼梦》正名。昨天她就在北京表示，确实有感像《红楼梦》原著的“宣传员”，有人问她面对非议时有没觉得很委屈，她坦言早有心理准备。
　　期待“更公平的评价”
　　首轮地面播出之后，新版《红楼梦》将于9月2日在安徽卫视首度上星播出，昨天导演李少红也带着“宝黛钗”还有“王熙凤”出现在剧集的推介会。对于电视台方面提出的“上星播出将是新版《红楼梦》一次正名的机会”说法，李少红似乎很认同，她表示一个多月来在各地为电视剧做推广时，听到来自电视台购片以及宣传人员的反馈都是，剧集收视率很高，感到很欣慰。
　　至于地面频道播出之后才轮到卫视播出，是否会影响新版《红楼梦》接下来的收视，李少红却觉得是件好事，她如此说道：“剧集拍了四年，当初定的地面(频道)先播出再上星，其实是旧的播出形式。相信上星播出后，主流媒体看到会有更公平的评价出来。”
　　“黛玉裸死”尺度没问题
　　连轴转在各地宣传，李少红和剧组成员似乎火气挺大，先有她跟记者公开对骂，再有“小宝玉”与观众起冲突的新闻。有记者就问李少红面对种种，是否有委屈的情绪。她坦言早有心理准备：“《红楼梦》从诞生开始就没停止过争议，我拍这样一部电视剧，是早有心理准备。”话虽如此，李少红一听到记者提到“黛玉裸死”的问题时，忍不住流露出对网友言论的不满。她回应道：“那场戏根本没有裸，裸一只胳膊也叫裸戏？我觉得这个概念被网络放大了。而且这个剧是被广电总局通过审查的，通过了就说明没有尺度的问题。”

