《非同凡响》交锋快男 朱丹何炅微博暗战(图)
　　新浪娱乐讯 昨天，浙江卫视高端选秀节目《非同凡响》15位选手集体亮相，同时段湖南卫视《快乐男声》12进10的比赛也在如火如荼的进行中。此次双方的第一次正面交锋，通过双方主持人朱丹、何炅的微博(http://t.sina.com.cn)提前宣战，将选秀节目的卫视竞争推向白热化。
　　《非同凡响》高调亮相，强调高端
　　浙江卫视“中国蓝”树帜两年以来所打造的首款选秀节目《非同凡响》，首次提出“高端选秀”这一概念。7月16日，经过《我爱记歌词》连续4天特别节目的PK，《非同凡响》15位选手终于全部正式出炉，除了两位超级领唱袁野以及凌晗之外，其余13位也均个个不凡，其中尤为引人关注的是，“酸甜女生”张含韵也经由推荐最终入围。不过，最为引人关注的是，曾经的奥运冠军桑雪，也以自己的歌喉和故事打动了老师，最终站在了《非同凡响》15强PK的舞台上。
　　《快乐男声》沿袭大众选秀
　　7月16日湖南卫视上演由何炅、杨乐乐联袂主持的“2010快乐中国 快乐男声”12进10激烈赛事。来自全国的50位大众评审，来自15家媒体的媒体评审团以及专业评审团四位老师：著名音乐制作人宋柯、许环良，著名歌手影子、朱桦，将共同决定12位“快乐男声”的命运。最终赵帆、Delay组合遗憾出局，落选“快男”全国10强，而李炜在两轮比赛终发挥优异，一举夺得第二周周冠军，第一个顺利入围全国8强。
　　主持人暗中较劲，微博宣战
　　《非同凡响》自开播之日起一直高调发声，无论包小柏的“炮哄草根选秀语录”还是浙江卫视“领唱华语乐坛”的高姿态，都在或有或无的暗示其他选秀节目的低端。昨晚节目播出前，火药味十足的两大卫视上演遭遇战，两大卫视当家主持朱丹、何炅更是通过新浪微博“鸣锣宣战”。
　　两大卫视无论是主持人，还是舞台上选手的表现均硝烟弥漫。两大卫视带给观众的视听盛宴的同时，也让观众纠结频道的选择，网民纷纷通过新浪微博表达纠结于选择的感慨。相比有广大观众基础的《快乐男声》，《非同凡响》的不走寻常路给观众耳目一新的感觉。快男的10强产生，非凡的15位选手产生，无不让这个暑期的银幕充满了精彩与期待。

