《父爱如山》热播 赵会南演绎“逆子”担心被骂
　　新浪娱乐讯 从7月9日起，由赵会南与李雪健老师共同主演的30集家庭情感电视剧《父爱如山》在黑龙江、河南，陕西等全国卫视的黄金档联合开播。该剧之前已在全国各地方台拿下不俗的收视佳绩，此次全国卫视的重磅上映，正值世界杯期间，但仍获得了收视开门红。在剧中扮演李雪健儿子的青年演员赵会南，成为大众议论的焦点。这位和父亲闹了二十多年别扭，从来不开口叫“爸”的逆子遭到网友的口诛笔伐，赵会南表示，在接演这个角色之初，他已经预料到会被观众骂。
　　演绎“逆子”担心被观众骂
　　《父爱如山》以父子关系在纠结中发展为叙述主线，用一些家长里短的生活琐事，彰显出父子之间思想观念的猛烈撞击。饰演父亲的李雪健在剧中是一名普通的建筑工人，勤恳老实，为家庭生计奔波。由于家里经济困难，父亲从大局考虑，想让赵会南饰演大儿子韩刚接替自己当工人，边工作边读书，兼顾也在读书的小儿子韩强。正处于叛逆期的韩刚却一心想考大学，好摆脱这种贫困的窘境。父子为此产生矛盾，韩刚赌气不再叫“爸”。四年后毕业的韩刚被人顶替了留京名额，沮丧回乡，又误会父亲不肯为自己跑关系，于是“爸”始终没有叫出。父子之间的矛盾越来越深重。被家庭窘境逼成“逆子”的韩刚面对着上学供不起，工作也帮不上的父亲，他有些瞧不起，却又离不开，心高气傲却又很无奈的韩刚正是贫苦工人家庭子女的缩影。在提起韩刚时赵会南说：“这个角色的确很有难度，从十八九岁演起到最后，大概有二十年的跨度，经历也比较多，特别担心这样的懦弱角色会让观众痛恨我。”的确，在之前地方台播出时，观众们已经把韩刚称作“最让父母揪心的儿子”，还表示李雪健扮演的父亲狠抽儿子韩刚耳光很让人解气，可是这个懦弱的儿子还不肯回归亲情又非常揪心。有观众表示：“赵会南演得太出彩了，虽然演的是不孝子，但是亦正亦邪，他以自己的叛逆衬托了父爱的伟大，我们感谢他和李雪健老师带给我们的感动。”
　　明星班出身 演技获导演力赞
　　赵会南毕业于中戏96级星光熠熠的本科班，同学有章子怡、秦海璐、梅婷、刘烨、袁泉等。而大器晚成的赵会南则是因为这部热播剧《父爱如山》才真正成为了百姓熟悉与喜爱的年轻演员。
　　《父爱如山》开拍之初，导演黄力加并没有下定决心选用赵会南，只是初次与导演见面的赵会南，仅给导演留下了“形象很符合角色”的印象，之后导演则通过圈内朋友打听，才得知赵会南是中戏明星班毕业，演技不错，也非常好学。“我们虽然是第一次合作，但他身上有很大的可塑空间和爆发力。是赵会南在圈里的好口碑，促使我下决心请他来演主角。”黄力加导演回忆时说。
　　据悉，近期还将有一部由赵会南主演的电视剧播出，在这部名为《民国往事》的年代大戏中，赵会南一改“逆子”形象，变身为上海滩第一杀手，与连奕名、黄志忠结义为生死兄弟。赵会南表示不论是“逆子”还是“杀手”都是比较极端的角色，自己能够饰演这样的角色也非常乐在其中，并希望观众也能够喜欢自己主演的这两部精心之作。

