孙俪即将约满海润 首度回应是否“跳槽”
　　新浪娱乐讯 与海润结束十年合作关系的“金牌经纪人”常继红，日前确定牵手新东家，而蒋雯丽、刘烨等艺人也将随她过档到新公司。而由常继红一手捧红的孙俪将何去何从，日前，孙俪在接受《娱乐现场》采访时做出了回应。
　　孙俪：合约到期之前不会跳槽
　　在蒋雯丽、刘烨等海润一线明星跟随常继红过档新公司之时，由常继红一手栽培出来的孙俪，去留问题也引起了媒体的广泛关注。对此，孙俪在上海出席活动时，用一句“别的变化不是在我掌握之内”，暗示了自己约满后跳槽的可能性。孙俪在接受《娱乐现场》采访时称：“从我出道的第一天就在海润，我跟海润的合约应该是明年才会到期，所以我不想在到期前会有什么变化。还是要履行完我的合约吧，至于别的变化这不在我的掌控之内。”
　　回答跳槽问题被人制止
　　当记者询问孙俪是否会选择其它公司时，她随行的工作人员则制止了记者的问题，看来孙俪是否会“跳槽”现在仍是难有定论。刚刚拍完电影《关云长》的孙俪暂时还没有接演其他影视作品。无论是被媒体热炒的电影《画壁》，还是被网友高度关注的电视剧《后宫》，这些都是没谱的事情。现阶段孙俪的主要工作就是为多个代言品牌拍摄新一季广告和宣传照，而这也是她与海润的合约中必须履行的重要工作内容。
　　更多详细内容将在《娱乐现场》中播出，欢迎届时收看。《娱乐现场》于全国213家电视台同步播出，精彩内容每日放送，敬请期待。
　　声明：以上内容由光线传媒《娱乐现场》独家提供。如需转载，在使用时必须注明“稿件来源：《娱乐现场》”，违者将依法追究责任。

