《江姐》登陆央视 首次披露“江姐”情感生活
　　新浪娱乐讯 电视剧《江姐》将于7月29日在中央一套黄金时间播出。今天(22日)下午，该剧在京举行播出发布会。主演丁柳元、胡亚捷、姚安濂等悉数到场。剧中首次披露了“江姐”的情感生活，特别表现了她的丈夫彭咏梧在家乡已娶幺姐为妻，然后又与江姐结合的事实。
　　首次披露“江姐”情感生活
　　一提到红岩英雄中的江姐，人们会很自然地联想到她身受酷刑坚贞不屈以及狱中绣红旗等经典故事，而她在革命道路上的成长过程以及生活、工作、性格和感情等其他方面的更多东西，却不为人们所熟悉。
　　在电视剧《江姐》中，首次披露了“江姐”的情感生活，特别表现了她的丈夫彭咏梧在家乡已娶幺姐为妻，然后又与江姐结合的事实。对此，总编剧谭力表示：“老彭以为自己的妻子幺姐在一次火灾中丧生了，才和江姐由革命中的假夫妻成为真夫妻。有关江姐的情感历程我们没有虚构，只是想真实还原这个历史形象，让人们了解和认识一个真实的江姐”。
　　剧本得到江姐后人认可
　　电视剧《江姐》主创人员，根据近年来发现和解密的有关红岩的大量史料，在人物原型的基础上，通过一定的艺术虚构创作出了一位更加令人崇敬的江姐形象。谭力说，“这个江姐的形象，是从许多为新中国解放事业而无畏奉献的众多女英雄、女地下党人中，经过高度提炼而创作出来的。”为了确保情节的准确性，电视剧《江姐》制作方还与江姐的儿子、远在美国的彭云多次联系，征求彭云的意见，核对某些重要的细节。
　　作为小说，《红岩》中有些人物本身就是虚构的，杨益言曾明确地说：笔下的“双枪老太婆”是一个虚构人物，她来源于华蓥山游击队所有的女英雄，是一个英雄群体的缩影。同样，叛徒甫志高也是一个虚构人物。电视剧则没有了双枪老太婆、甫志高这两个虚构人物。王少文/文

