《华人大综艺》瞿颖说相声 港姐自毁变“龅牙”
　　新浪娱乐讯 东方卫视联合香港TVB、台湾TVBS共同创制强档大型综艺娱乐节目《欢聚世博·华人大综艺》，本周播出“像模像样”主题请来了明星名模瞿颖、李艾，“最上镜港姐”周家蔚，华裔小姐TVB艺人杨秀惠比时尚、秀身材、拼才艺，争奇斗艳中四位美女俨然上演一出时尚版《宫心计》。本期节目于本周六(7月24日)晚21:00播出。
　　近日，瞿颖由于与张亚东出现情感危机一直被推在风口浪尖上，她低调亮相《华人大综艺》，台下“沉默是金”的她一上台又唱又跳，丝毫看不出受“情变”影响，非常敬业。其他美女也不甘示弱，美貌气质都“豁出去”了，港姐杨秀惠更是“自毁形象”表演《食神》中莫文蔚的经典片段。
　　瞿颖无意张亚东“情变”  开怀说相声
　　从《舞林大会》那时起，瞿颖在荧屏前就一直带给观众乐观积极的健康形象。近来有关瞿颖遭张亚东“情变”一事传的沸沸扬扬，也使得她的生活、工作都深受影响。此次参加《华人大综艺》启动发布会，众艺人纷纷兴致高昂，唯独一身蓝色连衣裙的瞿颖情绪相对低落，眼神常常发呆游离，与好友李艾也惜字如金，俨然一副“为情所困”的样子，这和她以往的健谈形象有着明显的差别，不免让人怀疑传闻的真实。
　　虽然发布会略显沉默，但在录制节目时，瞿颖还是发挥了她的敬业精神卖力演出，并率先演唱了一首经典曲目《维纳斯》。虽然唱功依旧不凡，但“声嘶力竭”的“呐喊”让人不免感受到瞿颖个人感情的宣泄。此外，瞿颖和主持人曹可凡合作表演了相声，将琼瑶风和宫廷风等融入其中，笑料不断。在休息时，瞿颖又回归到最初的“沉默”状态，略显疲惫。
　　时隔多日，瞿颖终于对“情变”一事首次作出了公开回应，并痛斥制造绯闻的媒体“没良心”，“我的个性比较直，有什么说什么。但是亚东很内向，很多事情他不懂得站出来解释。我和莫文蔚都见过大风大浪，对八卦媒体的编造已经有免疫力了，但这些对亚东不公平，把他弄得像个娱乐明星似的。有的话他不会说，那就让我来说吧！”
　　昔日港姐挑战莫文蔚 上演“龅牙食神”
　　本期《华人大综艺》邀请到了两位昔日港姐同台亮相比拼才艺。首次到内地录制综艺节目，两位港姐都放得很开，扮丑扮狠样样来。其中华裔小姐TVB艺人杨秀惠更是尽毁平日娇媚温婉的美女形象，大演《食神》中莫文蔚拿菜刀乱砍的经典片段。为了更加接近影片，杨秀惠还特地带上龅牙牙套，怒目圆睁挥舞四肢，现场道具满天飞，使得在场观众和嘉宾都看的目瞪口呆。而拥有“最上镜小姐”之称的周家蔚为了赢得比赛性感出位，一袭白色低胸礼服尽显妖娆身姿，再现了“性感女神”玛丽莲·梦露的往日风采，博得美女评审的一致青睐。
　　此次的节目启动发布会，香港TVB非戏剧制作部总监何丽全也率队亲临现场，谈到内地娱乐节目的发展，何丽全赞叹连连，“内地的电视节目水平现在发展得很快，已经跟香港差不多了，甚至有些比我们的尺度更大。”
　　2010年港姐选举正逐渐接近尾声，虽然本届港姐比赛过程不断爆出生猛话题，“内定冠军”、“整形”、“吸毒”、“学历造假”、“变性人”等，但社会各界还是对这届港姐给予了不少期待和关注。目前最受网友欢迎的前三位人气港姐分别是拥有迷人微笑的9号李雪莹、有“咪神”之称的8号彭慧中、深陷内定传闻的1号海外佳丽黄安琪。今年总决赛日期定为8月1日。

