《流星蝴蝶剑》被指玩“潜伏” 王艳转型获好评
　　主演回应：古装版潜伏相当难演
　　武侠剧《流星蝴蝶剑》正在央视综合频道“第一夏日剧场”热播，最新收视达0.94，创下央视综合频道古装题材剧最高数据，远超过《神话》。这部由王艳、刘德凯、陈楚河等演员联手打造的剧集近日被指为古装版《潜伏》。剧中武林两派之间的心理角力、智慧较量，充满了谍战戏的元素。而针对网友的评价，记者采访了几位主演。
　　记者 周昭
　　潜伏一号：陈楚河一人饰多角
　　其他潜伏高手纵然手腕再高，也不过是在一个组织内部以一个身份卧底，比如余则成。而《流星蝴蝶剑》中陈楚河饰演的孟星魂却是个有多重身份能将潜伏玩转的好手。孟星魂是高老大手下的四大杀手之一，行事冷静深沉，心思缜密，因为过腻杀人的日子，又看到好友叶翔的处境而萌生退意。于是，他接到了最后一个任务——刺杀孙玉伯。为了接近老伯，孟星魂开始玩起了“无间道”，几次乔装打扮潜伏在老伯身边，伺机以动。
　　演员说法：陈楚河透露古装版潜伏相当难演。他说：“因为要出任务，所以要扮店小二。等于说，他是三个角色。但这三个角色呢，又是不同面的。我觉得编剧很厉害。他去做店小二，但这店小二又不是普通的店小二，他以前是武举人，是个来当店小二的落魄武举人；另外一个秦中亭，他是个身手很好的海盗王，但又设定成关东第一大富豪秦护花的侄子，出身其实是豪门。如果你只是小二、海盗就简单多了，但他是个少爷出身的海盗。不是简单的端茶水，又不能很嚣张。”
　　潜伏二号：黄维德也演“假夫妻”
　　与《潜伏》颇为相似的是在风雨飘摇的江湖，黄维德饰演的律香川和张璇饰演的林秀也是一对名不副实的“假夫妻”。不过，与《潜伏》里余则成、翠平，律香川和林秀是各怀鬼胎。律香川为了掩饰自己的企图心，才娶了林秀；林秀为了一个命令嫁入孙府。最后在“无间道”中，两人都付出惨重的代价。
　　黄维德饰演的律香川将“潜伏”完全融入了自己的生活，观众甚至常常分不清楚孰真孰假。他忠心耿耿的外表下，藏着无数的阴谋。老伯待他如朋友，当成自己的儿子般信赖，而律香川却处心积虑算计他，背叛他，出卖他，害死了他的亲生儿子，将他的女儿占为己有，让观众不寒而栗。
　　演员说法：黄维德希望观众不要一味地看到他扮演的角色律香川的坏：“他其实肩负着把这个剧的主旨传出去的任务，就是背叛。也可以讲他是古装版的谍战剧，古装版的无间道。在他身上可以清清楚楚地看到背叛。我希望观众通过律香川的性格和所作所为，来看到这个人的阴暗面、光明面，我就觉得很有意思了。”
　　王艳转型获好评
　　除了被指为古装版《潜伏》之外，王艳的转型也成为新版《流星蝴蝶剑》受到关注的原因。这是王艳产后复出接拍的首部古装剧。剧集开拍时，王艳出浴的香艳照片以及与周迅短暂的“准婆媳”关系一度成为媒体关注的焦点。但剧集播出后王艳转型的成功与否却成为媒体讨论的热门话题。在《流星蝴蝶剑》中王艳扮演杨紫琼曾经在电影版里演出过的“高老大”的角色。她掌控着从小救下并训练成杀手的四位“弟弟”的命运，但因为私利她逐一放弃了这些为她卖命的影子杀手。这与王艳的成名作在《还珠格格》里扮演的温柔可人的晴格格完全不同。从出场开始，王艳就很少笑容。时常还显得阴冷。对于王艳的转型不少网友都表示买账，认为她把角色演得大气而不做作。对此王艳透露其实自己在拍戏的时候挺有压力的：“因为这个角色与我之前演的都很不一样。所以我也很有压力。在片场也很少笑。怕把那股气场笑没了。”

