《一路格桑花》收视飘红 张溪芸获嘉奖(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《一路格桑花》目前正在央视一套黄金档热播，据了解，该剧自19日起播出以来受到了极大的关注，收视率一路走高。作为该剧的主演之一，张溪芸在出席昨日在京举行的庆功会时获得了武警交通部队领导的嘉奖，同时也获得了观众的认可。
　　电视剧《一路格桑花》改编自著名作家党益民的同名小说，由著名导演陈胜利执导，讲述的是发生在川藏公路前线的武警交通部队官兵艰苦奋斗的故事。据了解，该剧自7月19日起在央视一套黄金时间播出以来，收视率一路走高，剧中“安宁”的扮演者张溪芸也深受观众的喜爱，凭借其清新亮丽的形象和优秀的演技脱颖而出。昨日，张溪芸作为该剧主演之一，与男主角宋运成一同出席了在京武警交通部队举行的收视庆功宴。
　　庆功会现场，张溪芸代表《一路格桑花》剧组将该剧的DVD赠送给武警交通部队的官兵手中，“他们才是真正的英雄”张溪芸介绍说，在拍摄之前，陈胜利导演曾经给他们看过许多发生在修建川藏公路前线战地的真实纪录片，“非常震撼，所以当我们达到拍摄地康定川藏公路时，踩在宽阔的公路上吗，心情非常沉重，这是用战士们的鲜血建成的公路。”
　　因此，能够参与该剧的拍摄，张溪芸觉得非常幸运和高兴，而由于自己的父亲也是军人出身，从小在部队大院长大的她在拍摄时也倍感亲切。而观看过该剧的武警官兵们对张溪芸在剧中的表演也赞不绝口，小说作者党益民对她所塑造的角色也表示非常满意，称她是“安宁”这个角色的最佳人选。在网上，张溪芸也受到了不少网民的认可与支持，不少观众也留言称赞她的表演十分自然、贴切。

