《天生我才》网友火热应征 韩雪：不乏好创意
　　韩雪工作室励志剧《天生我才》征集令
　　新浪娱乐讯 韩雪工作室第二部电视剧《天生我才》在网络发出故事征集令后引发了网友的热烈追捧，一周内已经陆续收到近300封应征邮件。昨日，韩雪在其博客上感谢网友的热情支持，同时透露“确实已经有挺好的点子和创意”。
　　继《娱乐没有圈》取得口碑收视双赢的成功后，韩雪工作室尝到了自己做戏的甜头，紧接着筹备起了第二部电视剧。而这部名为《天生我才》的现代都市剧将延续《娱乐没有圈》关注小人物的定位，讲述社会新人的生活、事业和爱情故事。在剧本创作前期，韩雪工作室就先行开始了网络征集活动，为的是网罗优秀的故事素材，以“接地气”的剧本为该剧建立深入人心的观众基础。据悉，在网络征集令发出后，很多网友都积极响应，一周时间内，韩雪工作室已陆续收到将尽300封应征邮件。
　　据韩雪工作室工作人员吕小姐介绍：“有很多韩雪和胡歌的粉丝，知道了这个戏的消息都第一时间纷纷响应。大家也都非常期待他们两个老同学的首次深度合作。”除此之外，在加拿大温哥华、美国等地的一些海外华人看到网络征集令后也发来了邮件，讲述他们在海外的打拼经历，让工作人员相当意外：“完全没有想到居然还会有海外华人的关注和参与，当然这大大地丰富了我们剧本的创作素材，很感谢大家。”有意思的是，前来应征的网友不仅有提供“打工故事”的，还有自荐当演员，甚至愿意“跑龙套”的。对此，吕小姐表示：“非常感谢大家对于这部戏的关注和支持，我们也尊重大家的努力和热情。所有的稿件，工作人员都会整理归档，再由评委过目最终挑选优秀的故事和创意采用。韩雪本人也是每封邮件都会亲自看过，所以工作量非常大，有两天都看到半夜。”至于韩雪在博客中提及的“挺好的点子和创意”，吕小姐并未详细透露：“具体不便多说，但可以说确实不乏好的创意和想法，甚至也有比较完整的剧本。”
　　吕小姐表示：“我们继续期待大家有更好的东西跟我们一起分享。自己或者朋友的应聘、面试、打工、创业经历都可以。我们没有设截止日期，希望能等到主创团队和评委都觉得‘就是它了’的那一刻。”

