《到底是谁》“亲民” 郭德纲遭遇超强“钢丝”
　　新浪娱乐讯 如今，各台综艺之战正酣，如何在节目竞争激烈、同质化现象严重的局面下突出重围？如何寻找亮点让综艺节目更具观众缘，更有号召力？辽宁卫视《到底是谁》全新改版，大力推进亲民路线，正在面向普通百姓，广发“征集令”，等你报名成为节目座上嘉宾和现场观众。只要你是铁杆“钢丝”，只要你足够热爱《到底是谁》，就有机会来到现场，和郭德纲老师比拼才艺，斗智斗勇，众多“钢丝”终将在《到底是谁》好梦成真！
　　观众不当无名英雄 从幕后到前台
　　本周日晚22：10，改版之后的辽宁卫视《到底是谁》即将全新亮相，亲民路线引发现场观众热烈反响。从百姓之中脱颖而出的特色嘉宾，各有绝活，强“钢丝”让阅人无数的郭德纲也是吃惊不小，更有爱心“钢丝”追到郭老师背后突袭，不断殷勤扇扇子，为偶像“消暑降温”。众多粉丝来到现场参与录制，不再当幕后无名英雄，而是直接受邀走上舞台，成为嘉宾座后的观众“群像”，“钢丝”这次在辽视镜头前可是过足了瘾！刺激搞笑的“忽悠”环节、惊心动魄的游戏比赛、超值的观众奖品都是改版后的新鲜看点，而主持人郭德纲的超强发挥更令在场所有观众和嘉宾享受了一次真正的娱乐盛宴。
　　郭德纲放宽尺度 游戏环节频开绿灯
　　为了彻底贯彻亲民路线，面对众多可爱的钢丝，在全新游戏环节“可不可能的任务”中，郭德纲也大发善心，满心关怀。美女嘉宾频频受罚，挑战项目更是让郭德纲瞠目结舌。在美女嘉宾多次挑战失败后，在“糖衣炮弹”的俘获下，郭德纲竟给女嘉宾开了绿灯，让在场一群俊男羡慕不已。
　　“世界巨星”火爆亮相 郭德纲失控频频笑场
　　在升级版的“魔音魔舞”环节，节目组召唤了来自海外的国际巨星“帕瓦罗蒂”贝多嘴先生和“玛丽莲梦露”贝减分小姐前来助阵。当两位出现的那一刻，身经百战的郭德纲也无法控制自己的表情，笑场不断。这两位“巨星”的百变造型绝对挑战你的想象力，说不准日后这两位就会以变形金刚和钢铁侠的造型出现了。
　　方便面成原材料 “嚼”的果汁新鲜出炉
　　全新游戏环节“想你在心口难开”中，不同口味和不同形态的食材被破天荒地搅拌在了一起，游戏失败的嘉宾必须喝一杯“疯狂”鲜榨汁，杯中的鲜榨汁让嘉宾表情痛苦不堪，郭德纲此时更是有出人意料的突破举动，震惊了全场观众。
　　本周日22:10，敬请关注力挺亲民路线的辽宁卫视《到底是谁》，全场笑声不断，嘉宾和观众的超强表现让郭德纲灵感倍出，诞生无数爆笑的新段子，更多精彩值得期待。

