《寻找杜拉拉》杨澜挺职场新人 网络词汇考评委
　　新浪娱乐讯 今晚23:00东方卫视播出的《寻找杜拉拉》30强选手中，多数是来自国家211工程重点院校的“尖子生”或是具备留学背景的“海归精英”，有名校研究生，当然也有就读于普通院校的本科生。如今企业大多看重学历学位，普通院校的大学生们应聘之路必定充满艰辛么？东方卫视7月21日晚播出的《寻找杜拉拉》新浪网招聘专场中，就有这样一位女孩，她既不是名校毕业生，也不是海归精英，甚至都不具备新闻专业背景，只是一个普通二本院校的大二学生，面对同场角逐的名校研究生，她显得有些信心不足。
　　周一至周五每晚23:00的《寻找杜拉拉》将在东方卫视和观众一起见证职场新女性的成长历程。
　　“丑小鸭“心态选手欠缺自信
　　来自武汉江汉大学的选手张婧是个笑起来很有感染力的女孩，但是在赛前接受节目组采访的时候她的表情看起来却有些无措，显得不是很自信。她认为自己从一个小城市来，学校也很普通，专业还不对口，尽管一路过关斩将杀进30强，但是面对着身边一个个高学历、硬背景、专业强的女孩，她依然信心不足，不知道自己可以凭借什么取胜，也不认为自己能够在这最终的角逐中脱颖而出。
　　杨澜现场考评委“网络词汇”
　　在压力面试环节中，主持人杨澜见选手们在评委们“严苛”的发问下显得有些紧张，便适时出来缓解了下现场的“高压”气氛，考起场上“面无表情”略显严肃的评委们对时下流行的网络词汇的了解，并让他们挑出其中最适合用于形容自己的标签。面对“食草男”、“凤凰男”、“经济适用男”、“宅男”、“游戏男”、“熟女控”这样的新鲜词汇，两位评委显然有些“out”，于是经常向自己13岁的儿子学习网络词汇以便跟上他的思维的杨澜不免“炫耀”了一把自己对这些“新鲜事物”的掌握，并特别像两位嘉宾解释了“熟女控”的意思。而在选手问她是否知道“正太控”的时候，杨澜竟然也立刻就答了出来。
　　评委谈当代女大学生：“她们并不‘迷茫’”
　　中国与全球化研究中心主任，也是本场评委之一的王辉耀先生在谈到目前大学生的状态时评价说：“我以前感觉很多年轻女孩子最常见的状态就是‘迷茫’，就是不知道自己想干什么。其实在想不明白自己想做什么的时候，有没有想过自己想要一个什么样的生活？为什么要找工作，是因为想自己生活得更精彩。而这个时候选择一份合适的职业，或者是选择一个更好的就业更重要。这也是我们现在在很多年轻女孩身上看到的，她们的方向越来越明确。并且无论是体力、精力，还是能力上，她们在很多方面都能和男孩子们去拼，而且很多人已经把工作和生活紧密联系起来了，比如说‘我工作两年之后要结婚，那么工作第三年的时候可能要生第一个孩子’，她们已经想得非常非常清楚了。
　　“重要的不是你从哪里来，而是你往哪里去”
　　最终自信不足的“二本女孩”张婧凭借对场外任务的出色完成以及现场近乎完美的表现博得在场评委和陈颖的青睐。陈颖选择了她的那一刻，这个八九年的小姑娘当时就泪洒现场，对这个结果感到不可置信。因为来参加这个节目时没有人看好她，每次去求职时对方看她的学校不够好直接就把她否决掉了，根本就没有机会接触自己想要的工作。来到这里后，看到有海归，有北大、清华的学生，她甚至会想自己为什么会被选中？但是乐观的她还是抱着一颗学习的态度来了，她想反正不管结果怎样，大不了是回去重新读书，继续努力，“其实我想告诉所有的大学生们，不管你们的学校怎么样，你们的专业怎么样，只要你们有兴趣，你们肯努力，就能得到你们自己想追求的。重要的不是你从哪儿来，而是你往哪里去。”
　　这是一个带着丑小鸭的心态参与到这个活动中的女孩，她最后的那番话也是她某种心境的写照。在这个舞台上，她很好地展示了自己的才华和活力，展现了坚韧和灵活应变的能力，并因此而得到青睐，也许这也给正求职无门的“二本”毕业生们鼓了把劲儿，只要保持着学习的态度，敢于追求理想，没有什么不可能。
　　欲知选手现场更多精彩表现以及新浪网的最终选择，敬请关注本周三晚23:00东方卫视《寻找杜拉拉》节目，为您揭开谜底。

