导演杨阳：电视剧都在跟风 离婚结婚已占据主流
　　在《牵手》之后，《中国式离婚》《金婚》等大批家庭剧受到了观众的喜爱，然而杨阳却再没碰过这一题材。如今，她又拍摄了一个在历史上仅有两千字记载的文人祁隽藻的一生。杨阳并不在意收视率，她说，哪怕只有两个家庭主妇看也值得，因为没准儿她们就会按照剧中的故事，培养出像祁隽藻那样的好儿子，好丈夫。杨阳说，她希望历史能照进现实。
　　谈《天地民心》
　　古装剧低谷也要冒险拍
　　新京报：《天地民心》应该是你第一次执导古装剧，古装剧现在是个不太景气的类型，为什么会想拍这个剧？
　　杨阳：我以前很排斥拍摄古装剧，因为大部分古装剧写的都是才子佳人，卿卿我我，要不然就是宫廷争斗。我特有种生不逢时的感觉，现在是没人愿写古装剧，没人愿接古装剧，没有电视台愿播古装剧，我一进来就看见低谷了。但我依然要冒这个险，因为身为读书人，我想告诉人们知识是拿来干什么的，读书人为什么要做官。我们现在的物质生活可谓丰富，国家的经济发展在世界上受到瞩目，但是我们每个人内心的信仰和精神信念又如何？
　　新京报：为什么选用了两个演员分别扮演青年和中年之后的祁隽藻？
　　杨阳：选择两个人扮演祁隽藻，其实是从客观条件上考虑，如果让一个演员从少年演到老年，不仅演员会很吃力，到老年时，观众看起来也缺乏说服力。其实电视剧开拍前，是先定下来祁隽藻中年的扮演者成泰?。不过，考虑到让年近四十的成泰?去表演十六岁时和小宋佳谈恋爱的戏份会显得不自然，于是找到新人袁弘，直到演到祁隽藻的父亲祈韵士去世，才换成了步入成熟的成泰?。我一直希望能找到一个男演员演完祁隽藻的一生，但在三十岁左右的男演员中找不到。
　　谈历史正剧
　　为生民立命的文人也是英雄
　　新京报：历史正剧中以“文人”作为主角的并不多，你为什么会想要拍摄一个“文人”的一生？
　　杨阳：穷秀才以前都是遭到别人嘲笑的对象，大家很少会去崇拜一个秀才，但我觉得不仅仅草莽英雄是英雄，文人秀才也是英雄。祁隽藻就是一个白面书生，但他能仗义执言，能独立面对刀山火海，就像剧中说的，“进入官场，出生入死，有去无回”。我们很少会去想，人为什么要读书，读书为什么要做官，做官以后应该干什么。有一群人似乎被遗忘了，就是像祁隽藻这样伸张正义、内心坦荡的读书人，我觉得心里有一种正义感，想替这些文人秀才说话。那些貌似羸弱的穷秀才们，生死之间，却选择“为天地立心，为生民立命”，赴汤蹈火，在所不惜。
　　新京报：祁隽藻这个人物在历史上记载并不多，远不如海瑞出名，为什么要选取这个人物来表现？
　　杨阳：也许祁隽藻并不广为人知，但你可以通过这个人物形象，看到屈原的悲屈之死，司马迁的奇辱之痛，杜甫的落魄人生，海瑞的刚直不阿。中国历史上有太多太多的文人志士大义凛然、慷慨悲歌，令人唏嘘。很多描写带有匪气军人的影视剧让老百姓激动，另外一群人似乎被遗忘，他们就是像祁隽藻那样伸张正义的读书人。
　　新京报：你希望通过祁隽藻能给现在的读书人带来什么启发？
　　杨阳：从古至今，中国知识分子都始终追求着一个共同的、简单却又难以攀越的人生境界，那就是“修身、齐家、治国、平天下”。这也是祁隽藻所追求的人生境界。只不过他在这条道路上走得更加坎坷。如果现在的人看了这部剧，特别是那些能决策别人命运的读书人能想想自己的责任在哪里，我就满足了。
　　谈电视现状
　　只有跟风没有思考不行
　　新京报：当年《牵手》算是掀起了第一波家庭伦理剧的热潮，但你之后并没有再继续拍摄家庭剧，为什么？
　　杨阳：家庭和谐是社会需要的一个元素，但现在全国的电视剧都在跟风，全国人民都沉浸在家长里短中，不思考让人忧虑的话题，这样不会带给人前进的力量。一打开电视，都是变着法儿的结婚、离婚，婆婆、媳妇之间的矛盾。没有人去思考圣贤之训和那些让人感到痛苦的东西。
　　新京报：但是历史正剧的收视一般都比不上家庭剧，《天地民心》又是一部主题比较沉重严肃的作品，大家会觉得上班已经很累了，晚上就想看点儿轻松的剧。你对《天地民心》的收视有预期吗？
　　杨阳：《天地民心》哪怕只有两个家庭妇女看也值得，她们看后能造就出祁隽藻那样的好儿子、好丈夫，就是莫大的幸事，因为这种男人会让老百姓过上好日子。我也理解观众累了一天，都想晚上回家看点儿轻松的电视剧，其实这就像对人生的选择，是面对还是逃避？我希望我的历史剧可以照进现实。本版采写/本报记者刘玮

