胡歌脱掉古装换上西装 遭遇冰火两重天
　　本报讯(记者 周昭)一直行走在武侠世界，扮演仗剑走天涯的侠客的胡歌最近终于脱掉古装换上西装，主演都市偶像剧《摩登新人类》中的一名有钱有势的富二代一角。他表示期盼通过这个角色达到完美转型。但从该剧即将投入市场的种种情况来看，此次胡歌却遭遇了转型的冰火两重天。
　　胡歌通过《仙剑奇侠传》一剧中的李逍遥角色迅速成为年轻人争捧的对象，尤其是在互联网上更是"受宠有加"。胡歌微博(http://t.sina.com.cn)的粉丝数量已经达到100多万名，价值3517510元人民币，位列富豪榜第16名。所以《摩登新人类》刚刚杀青，视频网站几乎一拥而上，据片方透露，除了百度高清视频网站奇艺之外，大约有近二十家网站想要签下网络独家播放权，最后播映权花落奇艺。
　　与胡歌的转型之作在网上受追捧不同，各地电视台则显得有些"消极"。从近日该剧在媒体播放的一些影视片断反馈来看，很多人都认为胡歌在该剧中的表现有点似曾相识，一位业内人士说，《摩登新人类》无论从题材上来说还是演员配备上来看，都没什么新意，所以很多电视台现在对这部剧都是保持观望态度。特别是胡歌的粉丝年龄偏低，电视台自然不像网络那般热情似火。
　　该剧出品方负责宣传的陈小姐，否认了电视台消极对待的说法。她透露目前还未确定在哪个台首播。

