《圣天门口》曝光三大主演 段奕宏娶小宋佳(图)
　　新浪娱乐讯 由华谊天意出品，邹静之编剧，张黎、刘淼淼执导的年代大戏《圣天门口》于日前秘密在横店开机，近日，该剧终于曝光主演段奕宏，小宋佳的第一批剧照。其中，段奕宏饰演的杭九枫和小宋佳饰演的阿彩之间的感情戏十分出挑，剧照中更首次曝光他们的结婚场景。另外，首度曝光的剧照中还有段奕宏和袁文康炮火中扛枪战斗的形象，照片中反应出来的感觉酷似《团长》战场的感觉。
　　“混世魔王”段奕宏对戏“大胆丫头”小宋佳
　　一惯以硬汉形象示人的段奕宏这次在剧中饰演杭九枫，一个天门口土生土长的人物，自幼被称为混世魔王的他行事从来不按照常理出牌，作为粗豪的杭家里唯一的读书人，杭九枫飞扬跳脱、喜好冒险。随着故事进展，杭九枫学会了承担责任。这个人物经历了从混世魔王，到苦苦寻妻的痴情丈夫的角色转变。因为故事的复杂性，段奕宏大呼过瘾，称演出一个人的一生是对一个演员最大的挑战。
　　而小宋佳本次在剧中更是突破自我，饰演黑社会家庭出身，大胆妄为，敢爱敢恨的丫头阿彩。她是杭九枫的欢喜冤家，两人的爱情虽不默契，但却能撞出无限精彩的花火。小宋佳从进组的第一天就大赞段奕宏的演技，用合作起来很舒服来形容两个人演戏的感觉。这不，刚进组不久，两人就上演了一场结婚戏，导演张黎称两人的感觉和情感都很对劲儿。
　　袁文康变身西洋范革命者 演绎悲剧命运
　　《圣天门口》中另一位最重要的男性角色佛朗西由华谊新人袁文康担任，谈及为什么把这么重的角色交给袁文康，导演张黎称“他身上有一种十分洋派的西洋范，这和这个角色是十分贴切的。”本剧中，袁文康饰演的佛朗西是一位出身没落贵族，少年时留学苏俄，见证了俄国革命最残酷的斗争，和随之取得的辉煌成就。极善于利用人性的弱点和闪光，来控制对手、管理对手、击败对手。演出这样一个精神世界很强大，命运却极度悲惨的人物，袁文康从进组的第一天就表示是抱着学习的态度而来。hy/文

