凌潇肃军旅大戏今晚登央视 姚晨隔空力挺老公
　　新浪娱乐讯 由武警政治部和中央电视台联合出品，八零后青年演员凌潇肃、赵柯领衔主演的二十集军旅情感电视剧《一路格桑花》，将于7月19日登陆央视一套黄金时间。《一路格桑花》以八零后青年军官李青格的成长为视角，生动表现了青年军人在理想与现实的抉择中走向精神高地的曲折历程。而导演陈胜利一眼看中的男主角扮演者，在国内有着不俗人气的实力派演员凌潇肃此次可谓独挑大梁。
　　八零后主旋律《一路格桑花》 凌潇肃感悟纯品人生
　　曾出演多部影视作品的凌潇肃，在国内已然拥有不俗的人气，在其与姚晨联袂主演的电视剧《和空姐一起的日子》热播之后，凌潇肃更是以温柔帅气的好男人形象赢得广大影迷的喜爱。对于此次加盟这样一部军旅题材的电视剧，凌潇肃表示自己之前就曾扮演过军人，不仅对军旅题材驾轻就熟，而且还有一种格外亲切的感觉。但拍摄过程中最令他感动的不是浪漫的爱情，也不是绮丽的高原风情，而是李青格对部队从排斥到热爱的成长历程。
　　在《一路格桑花》中，不但有着复杂交织的动人情感，同时也将川藏线雪崩、汶川大地震等重大事件搬上了电视荧幕。对此，凌潇肃则坦言非常震撼，这些感触令他更为精准的抓住了这位八零后军官李青格内在的闪光点，也让他的表演更加融会贯通。凌潇肃表示：“《一路格桑花》不仅表现了八零后的精神世界，也改变了社会对八零后的认识。在剧中，李青格对平凡人生的敬畏，对川藏线真挚的情感深深打动了我，期望这部戏能也让更多的观众感受到这种和平年代的军魂。”
　　姚晨发微博(http://t.sina.com.cn)力挺老公 恩爱夫妻不避嫌
　　近年来，凌潇肃主演过的《关中匪事》、《和空姐一起的日子》、《跤王》等众多影视作品，都以深厚的表演实力和多变的形象突破，获得广大观众的喜爱和追捧。此次出演《一路格桑花》，凌潇肃的另一半——“微博女王”姚晨更是在深夜于新浪微博发布了一张自己徜徉在高原格桑花海洋中的照片，并配上了这样的文字：“一路格桑花，藏族有一个传说：不管是谁，只要找到了八瓣格桑花，就找到了幸福。老凌曾在海拔最高的地方，为我带回过一束美丽的格桑花，我如获至宝，小心将它装进瓶中，希望这幸福之花能开得久一些，再久一些。”   
　　据了解，姚晨微博中提到的来自“海拔最高的地方”的格桑花，正是2009年凌潇肃在青藏高原拍摄电视剧《一路格桑花》时采撷而来的。虽然姚晨并未在微博中明指即将于19日央视一套播出的电视剧《一路格桑花》，但巧合的时间，和巧合的话题，难免让细心敏感的博友浮想联翩，也不约而同地表示已经关注到并十分期待这部军旅情感大戏，同时两人的甜蜜爱情，也令大家羡慕不已，纷纷送上祝福。(文/小四)

