新《三国》已卖到欧美 高希希：“出口”价不高
　　本报讯(林娜 报道) 新《三国》首轮播出时的热潮余波未平，第二轮的风暴又将席卷而来。面对首轮播出后来自各方观众的反馈和质疑，日前，导演高希希毫不回避，逐一进行了回应。
　　新《三国》会走得更远
　　作为一部投资 1.5亿的鸿篇巨制，新《三国》拍摄期间，高希希曾透露自己压力很大：“每天一睁开眼睛，就是30万没了。”该剧播出之后，有很多“好事”媒体和观众帮高希希算账，这部戏到底赚没赚钱？面对大家的好奇，21 日，高希希给了一个正式的答案：“赚是肯定赚了，首轮4家卫视每集分别卖出160万元，二轮现在也是4家卫视和6家地面频道同步播出，初步估计目前已经有三四亿的观众收看过新《三国》，覆盖面是相当大的。”
　　高希希透露，新《 三国》会成为走得更远的一部电视剧：“目前已经卖到了欧洲和美洲，像智利、波兰等国家是从来没有播过中国电视剧的，新《三国》会于今明两年在欧美地区播出。”高希希坦承新《 三国》“ 出口”价不高：“但我们更看重播出平台，所以在合约中特别强调要在主流频道播出，最大化地通过这部剧把中国文化传播出去。”高希希说：“在欧美播出的新《三国》会缩减至30集左右，让外国观众看得进去、看得懂。”
　　高希希：观众“挑刺”很欣慰
　　新《三国》首轮播出后引发的口水战，先是开篇时桃园三结义的“缩水”，再是演员的选择恰当与否，之后还有剧中不合时宜的穿帮镜头等。
　　高希希认为观众“挑刺”让他很欣慰，“这说明观众关注我们的剧了，而且是认真地看了，否则谁浪费时间管你穿不穿帮？”不仅如此，高希希还透露，该剧在二轮播出时，剧中所有技术性的失误和穿帮镜头都会被修正，这样看来网友们的挑刺行动得到了高导的高度重视。
　　电影版《三国》明年开机
　　之前有消息证实，高希希接下来要执导电影版《三国》，21日，高希希透露，目前正在湖北荆州搭景，“如果一切顺利，明年3 月会正式开机。”至于演员班底，高希希不否认会延用电视剧版的阵容：“只要角色适合，都不会排斥。”

