央视频道制下月启动 郎昆出任音乐戏曲频道总监
　　本报讯 (记者刘玮)记者昨日获悉，央视频道制将于8月1日起施行，而央视各个频道的总监也相继出炉。其中，多次执导春晚的郎昆成为目前各频道新负责人中唯一身兼两个频道的总监。
　　郎昆“独挑”俩频道总监
　　在央视此次的频道制改革中，之前央视施行多年的中心制将变为频道制管理，文艺中心、广经中心、社教中心等全部改为频道化，同时面向全台公开招聘。除了各大频道以外，央视此次改革中还另设置了新闻中心、海外发展中心、大型节目制作中心、战略发展研究中心等几大中心。
　　在目前确定的名单中，央视副总编辑朱彤将担任一套综合频道总监，副台长罗明将掌管新闻频道，原文艺中心主任张晓海同时担任综艺频道总监和大型节目制作中心主任，多次执导春晚的郎昆则将担任十一套戏曲频道以及音乐频道的总监。
　　重组新闻中心后最大调整
　　此次由中心制改成频道制的改革，被看做是央视重组新闻中心之后，动作最大的一次内部调整。2009年7月，央视整合新闻、经广(经济广告)、海外、社教、文艺五大节目中心的新闻采编系统，成立新闻中心。不仅意味着这五个中心所属的新闻类节目都统一整合至新闻中心；而且标志着央视“新闻立台”的发展方向。
　　央视各频道总监名单
　　频道名称 总监
　　一套综合频道 朱彤
　　二套经济频道 郭振玺
　　三套综艺频道 张晓海
　　四套中文国际频道 杨刚毅
　　五套体育频道 江和平
　　七套农业军事频道 待定
　　八套电视剧频道 张子扬
　　九套英文国际频道 待定
　　十套科学教育频道 张宁
　　十一套戏曲频道 郎昆
　　十二套社会与法频道 魏斌
　　CCTV新闻频道 罗明
　　CCTV少儿频道 盛亦来
　　CCTV音乐频道 郎昆

