央视一套暑期新增七个板块 首播剧少主妇遗憾
　　本报讯 (记者刘玮)周一起，央视一套综合频道进行了暑期特别编排，在原新闻栏目的基础上，增加七个以“第一”命名的新板块。并且，特别考虑到过暑假的小朋友的需要，在每天的上下午开辟了两档动画片“专区”。这样的安排也得到了孩子和家长的一致好评。
　　动画乐园受小朋友青睐
　　央视一套此次暑期特别编排中，主要针对孩子度过暑期的节目编排最为明显。不仅在每天的9时和16时20分安排了两档动画乐园节目，就连白天选播的电视剧都是老版《西游记》、《魔幻手机》等适合孩子观看的剧集。其中，集中在白天安排播放动画片，既弥补了孩子们平时不能连续收看动画片的遗憾，又不影响孩子晚上休息。
　　家里有10岁男孩的陈先生说：“这两天儿子都会按时收看央视一套的儿童节目，像现在播的动画片《猫和老鼠》、还有老版《西游记》，他都特别喜欢。我觉得一套安排的这些儿童节目让我省了不少心，也不会担心儿子一个人在家总打游戏了。”
　　军事纪实照顾男性观众
　　此次暑期特别编排中，还特别照顾到平时比较少看电视的男性观众，将军事纪实节目编排进来。某公司职员王先生表示，当他在一套中看到军事节目的时候，感觉很惊喜。
　　“我平时就比较喜欢这类节目，但好像一般常看的频道里都很少有，今天午休时我在一套看到了军事纪实节目《反劫机突击组》，讲的是为应对恐怖分子劫机，特警们接受的特别训练，太过瘾了！平时感觉央视一套播的除了新闻，都是文艺节目，我现在每天都会赶着看一套的军事纪实节目。”
　　首播剧少主妇感到遗憾
　　此外，也有观众表示首播剧少是这次暑期特别编排中的小遗憾。家庭主妇王女士表示，能感觉到一套现在的编排加大了电视剧的播出，但其中的首播剧太少了，只有《洪湖赤卫队》和《流星蝴蝶剑》，像正在播的《西游记》、《白蛇传》、《亮剑》都是老剧。其实电视剧制作那么多，一些比较有意思的电视剧，要是能放到电视台所谓的‘非黄金’时间播，也挺好的。”
　　央视一套暑期特别编排节目表
　　9时 第一动画乐园：《猫和老鼠》
　　9时25分 第一精选剧场：《西游记》
　　13时 第一精品之军事纪实
　　13时35分 第一情感剧场：《白蛇传》
　　16时20分 第一动画乐园：《秦时明月》
　　17时40分 第一精彩
　　22时28分 第一夏日剧场：《流星蝴蝶剑》
　　次日1时30分 第一夜场：《亮剑》
　　注：如有改动，以播出为准。SourcePh">

