专家评审成鸡肋 花儿朵朵有意取消震荡选秀(图)
　　新浪娱乐讯 青海卫视“花儿朵朵”有意取消专业评审，放权给大众，让他们决定选手的去留。
　　如果青海卫视践行这个设想，选秀节目模式将发生翻天覆地的变化。选秀节目的两大看点——选手和评委将只剩选手的厮杀，少了评委点评这剂调味料的选秀将以什么赢得观众的眼球？放权大众能够保证选秀评判的公正性吗？
　　青海卫视“花儿朵朵”的选手表示，比赛结果由大众来定“可以接受”。但业内人士却反驳，这种方式“万万不可取”。
　　选手观点：大众投票体现选手市场价值，可取
　　“花儿朵朵”全国十强选手之一的李杨璐认为，虽然专家评审的点评能够给选手的表现提出很多意见和建议，但是选秀节目多了，确实可能存在嘉宾“作秀”的情况，这样的专家评审倒不如不用。“专家评审看到的只是我们在舞台上一次的表现，很短的时间内他们很难全面地了解每一个选手的优劣。”她表示，取消专家评审的选秀“可以接受”。
　　滕??更看好大众作为评委对一名选手市场潜力的评判和认可。“选手选手如果能出道，最终还是要面对大众。大众对一个选手的认可是选手个人市场价值的直接体现，他们的意见可以让选手更好地去适应市场的需求。”
　　“选秀节目是平民化的，观众喜欢看也是因为它选出的人都是出身草根，能从中看到一个平凡人的蜕变。决定权交给大众也是个不错的选择。”
　　专家观点：取消专家评审万万不可取
　　选手对于取消专家评审态度比较开放，业内人士却认为专家评审的是选秀节目不可或缺的角色。
　　摩登天空企划宣传部经理丁太升对“花儿朵朵”目前由专家、绿叶评审和大众评审构成的“三权分立”评委模式比较认可。在他看来，选秀节目可以没有大众评审，但“专家评审不可或缺”，因为“只有专家评审才能真正懂得这个专业、这个市场需要什么样的选手”。
　　丁太升认为，选秀节目的评审应该像《英国达人》的评审一样，“专业、毒辣、眼光独到”。但是这样的评审目前在中国乐坛还有待挖掘。
　　“花儿朵朵”选手代悦也肯定专业评审在选秀中的重要性，“专业人士和大众的评审标准毕竟是不一样的，如果完全依赖大众评判一个选手是不可取的。”
　　选手建议评审团新阵容：专家+大众+合作老师
　　什么样的评审阵容才更能体现一个选秀节目的公正性，也不影响它的可看度？身在其中，选手最有发言权。
　　滕??认为，选秀节目进入全国总决赛之前还是应当保留专家评审，他们能够从专业角度选出具备一定素质的选手，但是最终几名的决定可以交给大众做出判断。
　　“我觉得如果评审团里能够加入平常跟我们合作的乐队老师还有舞蹈老师会更好。”李杨璐认为，最了解选手的长处和不足的是和选手们朝夕相处的音乐、舞蹈老师，也只有他们对选手的进步和潜力最有发言权。
　　观众意见：放权大众不现实
　　听闻“花儿朵朵”要取消专家评审，关注选秀比赛的观众们也发出了自己的声音。有人在“花儿朵朵”微博(http://t.sina.com.cn)留言，“全部交给大众评判，肯定有人会利用人际关系和不正当的手段操纵比赛，公正性更难控制。”
　　也有人说，专家评审的评语越来越“水”，跑场、作秀的评委们已经被各方利益牵制不能做出公正的评判，他们的存在只会对选秀选手造成更大的伤害。

