陈宝国演《茶馆》剃眉毛 支持儿子子承父业(图)
　　■新快报记者 易哲
　　由著名演员陈宝国主演的老舍经典作品《茶馆》7月16日晚在央视8套开播。演惯了帝王将相的陈宝国摇身一变，成了《茶馆》里的小人物王利发。看过这个人物造型的人都有一个印象，这是陈宝国最不陈宝国的一个角色。因为如果不仔细看，很多人都不会知道这个在茶馆里逢人便点头哈腰的土气老儿居然是他！近日，陈宝国接受了本报记者的电话专访，谈到剧中的造型，他说：“我就是想给自己来一次颠覆。”
　　谈造型“想都没想就答应剃眉毛”
　　在早前《茶馆》的新闻发布会上，陈宝国就曾当众表示为了演好王利发这个角色，自己在造型上付出了很大的代价，如那双标志性的眉毛就“惨遭毒手”。被记者问及为何这次的造型与其本人出入太大的问题，陈宝国表示：“其实这是有意而为之的。我之前并不知道老舍，也不知道《茶馆》，但是进了大学之后，《茶馆》就成了我心目中的一个梦。我看过很多版本的话剧《茶馆》，当时就有一种强烈的愿望，有一天我也要演王利发，我也要演《茶馆》。这么多年过去了，终于让我等到了。”
　　据悉，因为导演觉得陈宝国那对浓眉太过霸气，与处世圆滑低调的茶馆老板王利发身上的气质不符，因此建议陈宝国剃掉眉毛，“当时我想都没想就答应了。我就是想给自己来一次颠覆。”
　　谈收获
　　“我应该是长戏了”
　　对于接拍《茶馆》的原因，陈宝国自己还有另外一种解读，“对于《茶馆》这个本子，老舍先生自己有过一句话，我记得很清楚，就是‘我这个戏长功夫’，所以我一直想挑战一下来演这部戏。”记者问他拍完之后是否真的觉得自己长戏了，他有些尴尬地笑答道：“我想应该是吧，呵呵。”陈宝国介绍说，由于《茶馆》这个戏主要写的是发生在北京城里的事，所以对“京味”特别讲究，“所有的演员都是地道的北京人，即便是这样，我们对于剧本里的很多台词也不太懂，因为里面的话都是老北京话，那种语言中特殊的幽默感、嘲讽的方式还有含蓄的表达方式，确实让人演起来很吃力。因为作为演员，我们不仅仅是要把这句台词讲出来，还必须去弄清楚这句话的意思是什么，才能做到最准确的表达。”
　　谈看点
　　“这些生活现在看不到了”
　　相比于之前《茶馆》的话剧版以及电影版，陈宝国承认电视版在剧本内容上做出了一定的扩充，不过他并不担心因此而背离原著的精神。他告诉记者：“将一部话剧的剧本拍成电视剧，扩充了内容是不能避免的，但我们在拍的时候，导演就总是和编剧在沟通，强调无论剧本怎么改，但老舍先生的精气神一定要在，事实上我在拍戏的时候也有这种感觉，我们这部戏是绝对尊重原著的。”只是即便是这样，陈宝国还是表达了心中另一层担心，“现在有很多小孩都不知道老舍，更不知道《茶馆》，对他们而言，电视剧尊重不尊重原著并不重要。但我还是建议他们来看看《茶馆》，因为这是他们爷爷辈们过的生活，这些生活现在是看不到了的。就拿我来说，我都没有在现实中感受过这种生活，所以如果他们想了解这些东西的话不妨来看一看《茶馆》。”
　　谈生活
　　“开跑车是因为对生活有激情”
　　今年54岁的陈宝国拍戏之外的私生活一直成谜，只能从一些狗仔偷拍的镜头中看到他与夫人以及帅气儿子的幸福生活。可能由于年龄渐长，陈宝国现在也刻意放慢了自己拍戏的节奏。当年《大明王朝》热播，记者采访他时他就表示还没有下一步拍片的准备，而这一次面对记者“下一步将拍摄什么样的作品”的问题，他又给出了同样的答案——“还不知道，在选，不急。”
　　因为早前有记者拍到了陈宝国驾驶百万豪车的照片，记者一时斗胆，问其：“别的导演或者你这个年龄层次的艺人基本上开的不是SUV就是轿车，你为什么会选择买跑车来开呢？”陈宝国笑着回答说：“可能我这个人算是一个对待生活很有激情的人吧。”
　　谈儿子
　　“我支持他子承父业”
　　陈宝国有一个长相帅气的儿子陈月末，而且大学也是读的表演系，这是圈内众所周知的事情。虽然陈月末外形不错，但并非娱乐圈人，其中最大的原因就是陈宝国不愿意儿子踏入演艺圈尝尽辛酸苦辣，于是送他出国留学。尽管目前陈月末已经学成回国，但还没有尝试过演戏。在早前的《茶馆》的新闻发布会上，陈宝国语气生硬地表示自己不会为儿子的前程去求人，“我自己演戏从来没有求过人，现在更不会为儿子演戏去求人”。但在接受本报记者采访时，他这种态度明显有了松动。对于儿子进入娱乐圈，陈宝国表示了肯定，“我觉得儿子很争气，他很出色地完成了自己的学业，等于就是完成了作为儿子要给父母的一个交代。至于他子承父业进入娱乐圈，我只能说今后的路要靠他自己去走，作为父亲我肯定支持他的决定。”

