《当幸福来敲门》杨紫盯蒋雯丽 自我感觉像特务
　　新浪娱乐讯 日前，情感大戏《当幸福来敲门》在北京拍摄了一场杨紫饰演的宋征盯稍蒋雯丽饰演的江路的戏份。杨紫表示，在拍摄这场盯稍的戏时，感觉自己特别像个特务。
　　据了解，《当幸福来敲门》讲叙的是发生在上世纪80年代的家庭情感故事，剧中，蒋雯丽饰演的杂技团化妆师江路，是位打扮时尚、思想前卫，性格非常叛逆的美丽剩女。在当时她所处的那个年代，社会风气非常保守，婚姻大事讲究的是父母之命，媒妁之言，并且还讲究门当户对。然而，各方面条件都不错的江路却看上了离过婚并且有两个孩子的宋宇生(孙淳饰演)，为了追求理想中的幸福，她不顾当时依然保守的社会风气和双方家人的反对，大胆倒追对方，成了一对“半路夫妻”。
　　然而，江路和宋宇生的感情之路并不顺畅，好多人都变着法子想要拆散他们，杨紫饰演的宋征就是其中的一个。据杨紫透露，自己饰演的宋征是宋宇生和他前妻所生的女儿，一个即将面临高考的女孩。“我饰演的宋征和蒋雯丽阿姨饰演的江路既相互欣赏却也相互排斥，对于爸爸宋宇生要和江路重组家庭的事情，是持反对态度的。”
　　日前，剧组拍摄了宋宇生和江路约会、宋征受姥姥(吕中饰演)指派跟踪盯稍的一场戏。说起拍摄这场戏的感觉时，杨紫表示很有趣，“那种偷偷摸摸的感觉，怎么想怎么觉得自己就像个潜伏在他们身边的特务。”
　　戏内两人争吵不断，戏外两人却好得像对亲母女，提起此次和蒋雯丽合作，杨紫说感到很愉快，从对方身上学到了好多东西，她表示，“雯丽妈妈本人和电视上一样温婉大方，永远对着你微笑着。戏中有多场和她争吵的戏，心里还真的有点不忍。”(拇指)

