《非诚勿扰》寻亲男寻母成功 失散20多年重聚
　　本报讯 (记者莫斯其格) 记者昨日获悉，在7月11日江苏卫视第43期《非诚勿扰》节目中寻找妈妈的广州男嘉宾吴朋，近日终于联系了自己的亲生母亲！据悉，失散20多年的母亲通过节目看到了他，对此，吴朋非常感谢大批帮助他寻找母亲的热心观众。
　　7月11日江苏卫视第43期《非诚勿扰》节目播出后，吴朋寻母的孝心感动了众多观众，也立刻引起了网友的热切关注，节目组和很多热心的观众都迅速加入了帮其寻母的行列中。
　　在节目播出一周后，吴朋在博客上发布消息，说已经联系上了他的母亲，很感谢一直帮助和关心他的热心观众。与此同时有小部分网友质疑吴朋是不是在自我炒作？对此，江苏卫视相关工作人员表示，希望大家都用善良的眼光来看待这个事情。
　　吴朋通过江苏卫视告诉所有关心他的人，在节目播出两天后，母亲委托了她的一个朋友通过网络联系到吴朋：“对方告诉我，妈妈在电视上看到了节目，觉得有必要告诉儿子自己过得好不好，可是毕竟出生3个月就离开了我，这么久了现在一时无法接受这个现实，需要过段时间才能见面。更重要的是，妈妈现在已经有了新的家庭，她希望我能生活得开心。”吴朋表示，还是憧憬着与妈妈见面的一天早点到来。

