收视排行为《佳期》正名 冯绍峰将主演《宫》
　　新浪娱乐讯 一度被网友指责对原著“胡编乱改”的偶像剧《佳期如梦》在第二季度上星电视剧排行榜位居第八。
　　由于匪我思存创作的同名原著在网络中拥有大量粉丝，尤佳期与孟和平的爱情至纯至深，大有不容亵渎的态势，因此一旦电视剧情节对原著故事稍有偏离就立即遭来一浪高过一浪的讨伐之声，这种批评几乎伴随全剧始终，在孟和平与西子成婚那一集达到高潮。
　　而制作方表示，对于原著读者的批评绝对容忍，也有足够的心理准备。但是做电视剧绝对不只是简单的“图解小说”。作者用文字讲故事，导演用声画讲故事，不能只允许作者创作，不允许导演和编剧再创作。制作方也坦言，来自网络的滚滚批评之言曾经给主创团队带来很大压力，但是央视索福瑞的收视率证明，电视剧《佳期如梦》讲的故事是成功的，在湖南卫视上星首播就排名第一。
　　尽管在电视剧中孟和平“感情变节”最终放弃尤佳期转而与西子结婚，令原著粉丝捶胸顿足痛心不已，但是孟和平的扮演者、华谊兄弟当红小生冯绍峰的演出还是得到观众认可，风头甚至盖过阮正东的扮演者邱泽。
　　可能正是因为冯绍峰在《佳期如梦》剧中的出色表现，芒果传媒将挂牌后的第一部电视剧《宫》的男一号毫不犹豫地送给了他，该剧正在横店拍摄，冯绍峰饰演八阿哥。
　　看来，《佳期如梦》在巨大压力下成功热播，除开最大赢家芒果传媒外，冯绍峰也从中获益不小。《佳期如梦》失去了部分原著读者的支持却获得高收视率，冯绍峰失去了尤佳期却收获了《宫》，皆大欢喜。

