《兵峰》央八将播 被誉中国版《拯救大兵瑞恩》
　　新浪娱乐讯 “八一”建军节将至，据悉，有中国版《拯救大兵瑞恩》之称的军旅大戏《兵峰》，将作为今年的“八一献礼大戏”于7月29日登陆央视八套晚间黄金时段。该剧由中共深圳市委宣传部、深圳广播电影电视集团、广州军区政治部宣传部联合出品，由创作过《南下南下》等大戏的著名编剧邓一光执笔创作，由执导过《归途如虹》的著名女性军旅导演刘岩担纲执导，由贾一平、王挺、沈佳妮、丁柳元、吕一丁等众多实力派明星联袂主演。
　　惊心动魄的拯救情节
　　《兵峰》是首部全景呈现当代高原戍边军人战斗生活的军旅惊险大戏，在剧中，拯救士兵朗措、拯救一心寻死的女主人公古蒙儿、拯救被武装盗猎分子绑架的科考专家……一场场惊心动魄的拯救戏份在雪域高原激烈上演，与此同时，剧中几位主人公的生命还时时受到洪流、雪崩、塌方、国际武装盗猎分子的威胁，全剧从始至终高潮连着高潮、感动连着感动，惊险剧情此起彼伏，该剧也因此赢得了中国版《拯救大兵瑞恩》的美誉。
　　当年，电影《拯救大兵瑞恩》以惊天动地的战争场面，恢宏而充满张力的叙事激情，细腻真实的情感表现，深刻激烈的人性冲突赢得了全世界观众的赞誉。而即将在央视开播的《兵峰》相信同样会带给观众巨大的震撼与惊喜：在高原边境线上，七个年轻的边防军人、两个命运各异的女人、一匹狼在灾难中遭遇，他们组成“兄弟班”，先后战胜了洪流、雪崩、塌方、饥饿、分裂及死亡，在大爱中手挽手冲出绝境。强烈的戏剧冲突，极致的人物命运，复杂的人物关系，为观众演绎了一场又一场九死一生的拯救故事。剧中很多拯救情节的表现，与经典电影《拯救大兵瑞恩》绝对有着异曲同工之妙。在一场场拯救行动中，剧中的人物都在以命相搏，甚至付出生命的代价，过黑马河、过大风口、雪山手术、雪山对峙、过雪崩区、朗措牺牲、娜叶寻夫、误踩地雷命悬一线、神龙牺牲等紧张激烈的段落此起彼伏，而朗措牺牲等段落更如同催泪弹，会一次又一次地冲击观众的泪腺。正如《拯救大兵瑞恩》一样，《兵峰》中的拯救历程也是一条随时面临死亡的道路，一条漫长的、考验危难中人性的道路，一条充斥着人性挣扎与灵魂救赎的道路。而剧中壮美的雪域风光，更加会带给观众超强的视听震撼。
　　拍摄之艰险
　　《兵峰》拍摄的艰险程度创下了国产电视剧之最，全剧90%的镜头是在海拔四千六百公尺以上的雪线拍摄，拍摄环境相当恶劣，拍摄历险一波三折，数次经历现场抢救和车辆事故，导演刘岩和贾一平、王挺、沈佳妮等每一位主创都亲身经历了一次“以献出生命为代价”的艰险创作，正是这样的创作历程，让剧中每一个人物形象的塑造都有了逼人魂魄的真实，看后让人热泪盈眶。
　　在剧中，肖沐天、郝大地这两个性格迥异的军人形象被贾一平、王挺演绎得格外令人信服。在拍肖沐天在沼泽救人的那场戏时，贾一平要在高原上狂跑，还要裹着保鲜膜跳进沼泽，贾一平说：“因为演的是救人戏，所以我有多快要跑多快，但跑过去就喘不上气儿来了，幸亏工作人员及时赶过来帮我把保鲜膜剪开，这才让我缓过来。”饰演郝大地的王挺难忘的经历也不少，在拍一场攀爬电线杆的戏时，他从大约三米高位置上掉下来，摔得很厉害，当时舌头的两个侧面全都咬烂了，后背还摔出了一个大包。
　　“岩女郎”沈佳妮这次拍摄《兵峰》同样付出了极大的辛苦，剧组里的不少工作人员都还记得有一次她独自在高原片场流泪的情景。回忆起那次的经历，沈佳妮说：“那是一场我从雪山坡上面滑下来的戏，山坡的不远处就是悬崖，剧组站了一排人在那里保护着我。我演的古蒙儿眼睛失明，失去重心，需要头冲着下面滚，其中有一次我滚得完全失去控制了，当时还是很危险的，因为那雪是有坑的，垫一下脖子可能就完了，那天拍完了才发现脸上还有两道擦伤。拍完了之后自己才觉得有点后怕，到中午的时候吃完饭，我又跑到雪山上面，我就在那里哭，一直在那闭着眼睛，一声不吭地一直一直流眼泪，他们都说没见过女孩儿这样哭的。我心里也不知道是委屈还是什么，就觉得自己一个女孩儿，跟着一大帮男人‘上刀山下火海的’，但是当时哭完了也就没事儿了。”可能因为过程太过艰难，几位主演在拍完《兵峰》后感悟很多，沈佳妮说：“《兵峰》中的爱，是一种大爱，不是那种儿女情长的小爱，包括我所演的古蒙儿，也是被这种大爱感动。剧中两个女人和七个男人在高原上行走12天，历经磨难，所带给观众的将不仅仅是视觉上的冲击，还有会心灵上的慰藉。”
　　一流的创作班底
　　《兵峰》不仅仅是一部情节大片，更是一部充满感染力的精神大片。对于这部戏中所传达出的强大的精神感召力，各方专家在看完全片后均给予了极高的评价，原中国文联副主席、著名文艺评论家李准在看完《兵峰》样片后感慨地说：“《兵峰》的思想深度、思想锋芒，是在我看到过的各种影视作品包括军事题材影视作品里，都是没有过的。这部作品，它的题材，它的精神内核是别的片子所不能取代的，这部作品一定能留在中国电视史上。”
　　《兵峰》之所以能够比肩经典影片，并传递出强大的精神感召力，和其幕后一流的主创团队是密不可分的。该剧由创作过《江山》、《南下南下》等大戏的著名作家邓一光执笔创作，由成功策划过《亮剑》、《士兵突击》等军旅剧佳作的李洋担任监制，由著名军旅导演刘岩担纲执导，相信很多观众都对这位七零后女上校执导的军旅剧《归途如虹》记忆犹新，当年，《归途如虹》一举将“飞天奖”、“金鹰奖”、全军电视剧“金星奖”最佳长篇电视剧奖等多个电视剧大奖收入囊中，充分显示出了这位女性导演高超的艺术水平，同时也使得她的新剧《兵峰》备受各方关注。此外，著名摄影师徐红亮担任了本剧的摄影指导，使得剧中壮美的高原风光和惊险的场面在镜头前得到充分的展示。正因为有了如此专业的创作团队，才使得如今的《兵峰》呈现出了非凡的品质。
　　7月29日，《兵峰》就将在央视八套晚间的黄金时段上演，一场精彩的好戏即将开场。

