《格桑花》收视看涨 凌潇肃另类解读80后军人
　　新浪娱乐讯 19日晚，由西安阳光雨人影视文化有限公司和武警总部政治部联合摄制的电视剧《一路格桑花》在央视一套黄金时段开播。这部反映80后军人情感生活的电视剧一开播，受到了诸多年轻观众的关注。昨日记者获知，尽管刚刚播出4集，但收视率已经悄然冲进排行榜前列，播出形势一路看涨。
　　80后“价值观”是关键词
　　尽管是一部主旋律题材电视剧，但《一路格桑花》一开播就受到了众多年轻观众的关注。电视剧中的男主角凌潇肃，饰演了一个从复旦大学新闻系毕业的高材生李青格。他毕业后带着梦想来到部队，但是在部队却始终找不到自己的方向，在这个时候，原本两情相悦的由“小乔”赵柯饰演的安静也在理想与现实中摇摆，和之前社会大众热议的我们是应该“坐在宝马里哭”，还是“坐在自行车后面笑”的社会话题很相似。
　　电视剧《一路格桑花》根据鲁迅文学奖得主、陕西富平军旅作家党益民的同名长篇小说改编而成。剧中的人物大多都有生活原型，许多故事情节都来源于真人真事。目前这部电视剧已经在央视播出了6集，昨日一位网友在网上留言觉得这部电视剧非常好看。“相比动辄上百万一集的投资来说，《一路格桑花》并非大投资和明星阵容，但这部电视剧却有很好看的故事，凌潇肃、赵柯、宋运城出色的演技都成为这部电视剧的亮点。”另一位观众则表示：“之前有《士兵突击》演的是军人之间的兄弟情谊，《一路格桑花》不仅包含了兄弟情谊，还包含了军人的爱情，更加丰富。”
　　收视率起点高期待“井喷”
　　尽管刚刚播出的4集没有太多的戏剧冲突。记者了解到，《一路格桑花》刚播出两集，收视成绩已经让人颇为欣喜。对于一开播就取得不错的收视率，制片人武越并不意外。武越介绍说：“这部戏取材于武警交通部队的真实生活，有很多生活化的东西。比如李青格虽然是名校高材生，却融入不了高原上的部队环境，他自己非常苦恼；又比如安静，想寻找纯真的爱情，但又不甘于生活的平淡；邓大队长工作非常认真，但是在家庭生活上却有很多的问题。尽管是军旅题材，但采取了开放的表现形式，通过山上山下、高原都市、军人百姓的对比，使它更贴近生活、更贴近百姓、更加生动好看。在一个人心浮躁、讲求实际的现实社会中，年轻一代应该如何选择，看完这部电视剧就会得到答案。”
　　《一路格桑花》的导演陈胜利曾经执导过多部电视剧，《女子特警队》当年曾创造过收视率神话。陈胜利表示，这部电视剧的演员表演都非常精彩。“凌潇肃、赵柯虽然都是年轻的演员，但演的非常好，又有宋运城这样的老戏骨，整部电视剧都非常出彩，我相信。《一路格桑花》之后，凌潇肃肯定能摘掉姚晨老公这个称谓。”

