《岁月》收官完美扣题 梅婷压轴演绎生命真谛
　　新浪娱乐讯 日前，在北京卫视播出以来一直收视不俗的23集电视剧《岁月》即将完美收官。该剧由胡军和梅婷主演，以八十年代为大背景演绎“岁月”中的事业、爱情、生活的变迁。梅婷在片中饰演的“许小曼”在经历了岁月的磨砺后顿悟生命的真谛，对该剧进行了完美地扣题。
　　《岁月》剧本由金牌编剧全勇先根据小说《沧浪之水》改编而成，执导过《媳妇的美好时代》的导演刘江亲自操刀。梅婷在片中饰演的许小曼，是一个在童年就过早尝到了人情冷暖的角色，因此她早期善于钻营，在人际交往中很有手腕。在她的这个阶段遇到了胡军饰演的梁致远，一个刚刚研究生毕业的热血青年，性格耿直不谙世事的他经常在人际关系上碰壁。两人虽然拥有了美好的开始，却因为性格上的巨大差异而分开。在“岁月”的轮回中，二人再度相遇，此时的梁致远已经深谙官场之道，而许小曼开始怀念最初的那个淳朴的梁致远。至此，两人将该剧高潮进行了完美的收尾。
　　随着剧情的深入，越来越多的观众被《岁月》深深吸引，理想与现实的差距、官场的是是非非、生活的酸甜苦辣、爱情的阴差阳错，所有种种纠缠在一起，令人感同身受。梅婷所饰演的“许小曼”经历了种种，最终她学会如何面对生活，也是生活让她知道了她需要的是什么。梅婷也表示：“当初接这个剧本，因为自己的确很喜欢，跟现实很贴近，虽然故事时代背景不同，其中所包含的道理却永远都是一样的。”

