《寒夜》角色曾遭“大换血” 前后明星大PK
　　新浪娱乐讯 近日，由代表巴金小说最高艺术成就的《寒夜》改编的同名电视剧正在中国教育电视台一套(CETV-1)独播热映，引起一阵“巴金”热潮。然而，很多观众朋友们并不知道其实《寒夜》中几个主要角色的扮演者初选另有其人，而且个个来头不小。前后两批演员必定会诠释出两种截然不同的《寒夜》，我们不禁要问，到底哪个版本能更胜一筹？
　　赵文? 冥冥中注定VS陈道明 演技没话说
　　原来《寒夜》中汪文宣的扮演者曾经初定为影帝陈道明。
　　赵文?素有“师奶杀手”之称。超良好的观众缘让这个温文尔雅的绅士出现在银幕上时总会博得众多女性观众的青睐。第一部电影《喜宴》就入围获得奥斯卡外语片。更加神奇的是《寒夜》的男主角的名字叫做汪文宣，和赵文?的名字相似度极高，连赵文?自己也觉得出自己就应该演这部戏??“这就是缘分”。
　　陈道明的演技是毋庸置疑的，表演科班出身的他大奖小奖拿到手软，并且戏路多样，正邪通吃。风衣，墨镜和略带京腔的普通话就是陈道明的标志，他的一言一行都透着与众不同的“范儿”。其实陈道明版本的“汪文宣”猜想必定气质十足，还蛮让人期待的。
　　刘涛 体味幸福的女人 VS 刘若英 善解人意的奶茶
　　再说女主角曾树生的初定人选竟然是“奶茶”刘若英。
　　大美女刘涛在《天龙八部》饰演的阿朱一角给人留下了很深的印象。刘涛的美丽散发着中国古典美女的气息，她的演技朴实无华，以情感人。出演《寒夜》之后便嫁入豪门，想必出演《寒夜》之时，刘涛早已怀着一颗渴望家庭幸福美满的心，于是《寒夜》中淋漓精致的表演也就顺其自然了。
　　刘若英之所以被大家称为“奶茶”就是因为她如同奶茶一般能都温暖大家的心，她的芬芳不是红酒般的典雅，也不是咖啡般的摩登，她的芬芳清香幽雅，需要人细细去品味。她的表演看似轻描淡写其实蕴含丰富，让人舒心让人有喜爱她的冲动。奶茶版本的“曾树生”也许会萌生许多的温情吧。
　　吕中 “专职”母亲 VS 归亚蕾 金马影后
　　汪母最初的选择的演员是台湾著名艺人归亚蕾。
　　著名演员吕中是不折不扣的“专职”母亲表演者，《十月围城》中更扮演了孙中山的母亲。她所扮演的母亲，经历了接近40年的考验更经受了各式各样类型母亲的考验。话剧出身的她有着丰富的舞台表现能力，语言、动作、表情拿捏得恰到好处，也许饰演母亲所特有的方式已经溶入了她的血肉和灵魂之中。
　　台湾著名演员归亚蕾是44年前便获得第四届金马奖最佳女主角的奖杯。从《烟雨蒙蒙》、《喜宴》、《饮食男女》到《雷雨》、《大明宫词》、《橘子红了》、《红楼梦》，从电影到电视剧，她的演技越发成熟稳健，在国际上也有不小的声誉。到目前为止她已经饰演了55个母亲角色，由她所饰演的母亲形象其含金量也是毋庸置疑的。
　　目前拍摄完成《寒夜》已经登陆中国教育电视台一套，每晚都将准时和大家见面。《寒夜》的成功一方面是巴金先生创作的功劳，另一方面是有这些优秀的演员们，他们功不可没。然而我们不禁也会联想到最初选定的这批“大腕”，如若他们再来将《寒夜》诠释一番也许会别有一番风味。

