方逸华下旨全面封杀陈志云？ 连慈善活动也不批
　　信息时报讯 陈志云原定演出下月举行的慈善秀《暗中作乐》，日前他在记者会名单上被删除名字后，前日主办方在记者会上正式公布陈志云以个人理由，表明不会参与演出。事件令人联想到陈志云被无线全面封杀，继不能在商台主持节目后，就连一些公开活动也不获批准。
　　周一，陈志云通知商台其录制节目《生死之交·陈志云》要无限期延期推出。前日，陈志云原定与黄耀明、视障人士庄陈有等宣传为失明人士表演的《暗中作乐》声演会，该演出将于下月7、8日以全黑暗环境举行，据知陈志云本答应届时唱歌。可是继商台主持节目被延期后，下月的声演会也同样命运，有指是无线话事人六婶方逸华下旨要全面封杀陈志云。
　　庄陈有直认最初主动邀请陈志云演出，他即爽快答应，但前日却突然请辞，庄陈有说：“他通知我们说不来了，下月两场表演也做不到，他以个人理由辞演，什么原因就他自己知道。”庄陈有指会邀请陈志云当晚来捧场，但拒绝评论陈志云的辞演是否受无线封杀有关。同场的黄耀明却爆料指陈志云早前仍有为演出开会，他说：“陈先生两星期前还来开过会，他给了好多意见，他是《暗中作乐》的义工，很尽力。” 
　　陈志云复出无望，无线外事部副总监曾醒明透露陈志云确实曾为近期的工作向TVB咨询意见，公司认为不太适合。提到慈善工作是否也要事先申请，他表示：“公司以外的任何类型的工作都要向公司申请，之后由公司再作决定。” 东东

