新《红楼》被控过河拆桥 赞助方称钱给了却泡汤
　　早报讯 (记者 肖姗姗)
　　新版《红楼梦》最近麻烦不断。导演李少红刚与媒体打完嘴仗，“小宝玉”于小彤又和观众干架。昨日，剧组更被赞助方之一上海秀域告上法庭，索赔赞助金120万元，原因是剧组没有按合同履行义务。
　　钱给了回报泡汤了
　　昨日，上海秀域在北京正式向法院递交了起诉书，状告新版《红楼梦》剧组没有按合同履行义务。2009年8月16日，上海秀域与新版《红楼梦》承制单位：北京荣信达签订赞助合同，约定秀域为剧组提供120万元拍摄资金，作为赞助回报，片尾每集的鸣谢字幕栏中出现秀域的名称和Logo。结果，待新版《红楼梦》开播后，片尾的鸣谢字幕栏中压根儿就没出现任何与秀域有关的字样。此外，据负责本次官司的刘春雷律师透露，剧组之前还答应了用12金钗中的两位演员担任秀域的代言人，但这一承诺也不了了之。“还有就是剧组在各地做发布会时，也没有体现秀域公司，更没有邀请公司的负责人参加，完全将合同中规定的秀域为‘战略合作伙伴’身份抛在一边了。”
　　广告做了但侵权了
　　记者致电北京荣信达影视艺术有限公司负责人，即新版《红楼梦》的制片人李小婉，对方手机一直无人接听；导演李少红的电话也转至秘书台。剧组宣传总监王俊对此表示完全不知情，他说剧组尚未收到任何传票。不过对于代言人一事，他透露自己曾在南京的街头看到秀域的户外广告动用了剧组演员的形象。
　　有网友拍摄了一张照片，上面是某城市的公交车站，站台上有大幅的秀域形象广告，上面除了有伊能静，还有新版《红楼梦》演员李沁和高洋的照片。记者就此向刘春雷律师询问时，他无奈地表示：“那个广告是公司自己做的，根本不是李少红他们提供的代言人，这样一来我们就很尴尬，不知道的还以为是我们擅自侵权。所以现在我们准备撤下来。”

