周海媚转型出演女红军 男友求婚10次都不嫁(图)
　　本报讯 据《华西都市报》报道，香港影星周海媚在旧版《倚天屠龙记》中扮演的冷艳异常、心机重重的周芷若至今还给观众留下深刻印象，成了不可超越的经典角色。但周海媚扮演的女红军，你肯定还没见过。近日，周海媚在博客中贴上自己在电影《红军村》中扮演一名壮族女红军的剧照，剧中的周海媚一身戎装英姿飒爽的造型让影迷大呼新鲜。记者前日联系上周海媚，电话采访了她。
　　《红军村》讲述的是战争时期，周海媚扮演的一个壮族女孩如何参加革命、营救战友的故事。周海媚之前扮演的角色不是古装武侠剧里冰雪聪明、心机重重的“女强人”，就是现代时装剧里干练爽直的“都市白领”，这次扮演女红军，差别很大，不禁让人大感好奇。周海媚说：“看过剧本后，我发现这个故事很有趣，而且韦三妹这个角色在历史上确有其人，我觉得对我来讲，是一个全新的尝试。”但不少网友还是怀疑她能否演出女红军的气质和感觉。对此，周海媚说，“我特地查询了有关资料，还积极与导演沟通。事实证明，我的努力没有白费，导演范思和对我的表演非常认可。”她还透露，其实在香港的时候她也看过内地拍的一些关于战争、军人题材的电视剧，给她印象最深的就是《亮剑》。
　　周海媚前段时间被媒体爆出交了一个北京建筑师男友，43岁的她虽然美丽依旧，但男友却比她小7岁。两人交往7年多，男友求婚超过10次，连钻戒都送了，她就是不嫁。记者前日向她求证，她很坦率地表示自己确实是在拍拖，但“近期还没有结婚的打算。”(张 杰)

