《乡村爱情4》下月开拍 赵本山争取央视春节档
　　前日下午，赵本山在铁岭开原查看了《乡村爱情》拍摄景点，这也是为将在8月初开拍的《乡村爱情4》做准备。加上编剧张继已经基本完成了故事大纲，本山传媒在完成了台湾行之后，《乡村爱情4》也进入了启动阶段。
　　昨日下午在本山传媒，赵本山也接受了本报记者的独家专访，聊“刘老根大舞台笑转台湾”之后的工作安排，如600集室内剧《来的都是客》正在紧锣密鼓的制作当中，如他今日将去山东出席农民文化节的演出……忙人赵本山依然很忙。
　　前日下午，赵本山在铁岭观看了象牙山村的景点布置情况，他告诉本报记者，其实也没什么大的变动，主要是一眨眼一年过去，有些景点需要维修，这次也主要是为了下个月开拍的《乡村爱情4》着手做准备。《乡村爱情故事》作为《乡村爱情系列》的第三部，成功占据了收视率的高点，成为今年最为热播的电视剧，打败了老搭档范伟主演的《老大的幸福》，这也加强了赵本山将《乡村爱情》系列开拍到底的信心。
　　按照往年惯例，赵本山会在8月份举行开机仪式，然后在3个月内杀青，经过后期制作后，在春节期间播出。相信第三部的好成绩也会让央视坚定黄金档播出的信心。
　　赵本山表示，这部戏仍然是讲山村里的故事，会有新面孔加入，增加故事的新鲜感，也让故事稍有变化。
　　相关新闻
　　室内剧《来的都是客》 俩月后辽台首播
　　这次参加“刘老根大舞台笑转台湾”演出的杨冰、胖丫、王金龙、毛毛这些演员，都没有到剧场演出，而是在本山传媒的摄影棚内，紧锣密鼓地进行室内剧《来的都是客》的拍摄。
　　赵本山之前表示，这部戏是朝着长寿剧去的，如果受观众欢迎，拍到1000集也有可能。而目前已经拍摄了20多集，他表示，等攒到了30大集(每大集50分钟)就在辽台播出。
　　这部室内喜剧的主要演员包括关婷娜、金玫玫、张小伟、杨冰、胖丫等本山弟子和学生，所有弟子都将会出现在这部喜剧当中。其中关婷娜出任饭店老板娘，胖丫是大堂领班、杨冰是老板娘的弟弟、金玫玫是前台的服务员。
　　出任过《乡村名流》女主角的金玫玫告诉记者，她演的女孩子是艺术学院毕业的，非常典型，一看到导演或者演员就想跟着走，特别有意思。
　　昨日拍摄的戏份是杨冰去卖野猪，回来后和大长脸于洋的一段对手戏现场，效果非常搞笑。
　　赵本山对这部戏非常重视，他表示，为了这部室内剧，他宁肯不让演员去剧场表演，也要打造好。杨冰告诉记者，他现在生活作息非常规律：上午10点开始拍戏，通常会拍到晚上，最晚要拍到凌晨一两点钟。大家也憋着一股劲把这部戏拍好。
　　本版稿件均由 记者刘臣君采写
　　图片均由记者 孙东缨 摄

