电视剧《茶馆》央八开张 循老舍路捋老舍魂
　　《三国》、《红楼梦》掀起了荧屏新一轮经典新编热潮，今晚，又一部根据经典名著改编的电视剧《茶馆》将亮相央视八套黄金档。男主角王利发由陈宝国扮演，谢钢、梁天、石小满、邹德江、周扬等主演。
　　央视雪藏两年是怕影响收视？
　　咱“循着老舍的路，捋着老舍的魂”
　　这部剧拍摄时曾经打出锁定央视一套的噱头，但拍摄完成后却一直“雪藏”至今，直到最近才传出开播的消息，而且播出平台也变成了央视八套。有传言称该剧更换播出平台，是因为央视担心该剧艺术性较高收视率会不好。不过，央视对此坚决否认，表示无论是一套还是八套，黄金档都是播出的精品剧，收视率都是考量的指标，绝不会明知收视率不好，也要播出。
　　“我们揣摩着老舍的心思，循着老舍的路，捋着老舍的魂。”对于传言，《茶馆》制片人李功达认为，《茶馆》是一部艺术性与观赏性兼具的好作品。李功达表示，尽管《茶馆》充分尊重了老舍原著，但也根据电视剧的艺术特点作了改编。在角色数量上，电视剧《茶馆》的出场人物由话剧的90多人增加到了140多人，不少话剧中被简单处理的“隐身”人物在电视剧中都鲜活了不少，“像王淑芬这个人物在原作中只有寥寥数笔，但是我们这次把她作为裕泰茶馆中的女性人物，年龄跨度从20岁到70岁，这也是电视剧改编的亮点之一。”
　　此外，编剧之一、女作家叶广芩熟悉老北京的民俗民风，擅长写满族贵胄生活。另一个编剧杨国强是北京的“草根作家”，描摹老北京的底层人物可谓栩栩如生，代表作有《前门楼子九丈九》等。演员方面阵容也十分强大，王利发的扮演者陈宝国、秦二爷的扮演者谢钢、常四爷的扮演者周里京、吴祥子的扮演者梁天、宋恩子的扮演者刘慧等都是观众熟悉的京籍演员。
　　陈宝国霸气重 演不好王利发？
　　他当年就是靠演小人物成名
　　陈宝国演了多部帝王戏，他的霸气和凌厉的眼神成了很多人质疑的焦点，当初让陈宝国饰演王利发引起很多人的争议，觉得他演不好一个八面玲珑的生意人。李功达表示：“宝国为了这部戏把眉毛剃了，因为他觉得自己的眉毛很粗很浓，让人觉得他厉害，剃完回到家，他们家的狗看着他都直愣神。其实陈宝国不是以演帝王出名的，他在早年电影《神鞭》里演的玻璃花等都是十足的小人物，小人物同样是他的拿手戏。”
　　陈宝国则说演王利发是自己的梦想，因为和《茶馆》有50年的缘分，他甚至用很诗意的语言给记者讲起了故事。“我为什么要演《茶馆》，其实是有一个故事。50年前，老舍先生在写《茶馆》的时候，北京西城有一个男孩降生了，后来这个孩子读了《茶馆》，上了中戏，一直梦想着演《茶馆》，没想到这个孩子在他50岁的时候真的能演《茶馆》了，而且他几乎动用了生命里所有的力量把这个人物演好。一个还算勤奋的演员终于能演这么一部有着极高艺术水准的戏，我现在的感受就是：梦想成真。”
　　话剧珠玉在前 难超前作？
　　“经典改编上 《茶馆》小有成就”
　　陈宝国表示：“老舍先生说过，‘《茶馆》这个戏很吃功夫，但是演员能长本事。’老舍先生这个话分量很重，我很珍惜这个角色，拍摄时候身体不好，发烧到39℃也不敢跟剧组说，怕他们把我换了。”陈宝国版的王掌柜不可避免地会被拿来与于是之比较，对此陈宝国表示：“于老先生在舞台上塑造的王掌柜是经典，他和其他前辈就像是横在我面前的一座大山，我只能仰望，但是为了王掌柜这个人物，我已经拿出了我所有的能量，希望大家看完戏后有一个客观的评价。”
　　跟原著相比，电视剧《茶馆》在结尾有了新的变化。陈宝国则透露了电视剧版的结尾，“话剧是王利发吊死在自己的茶馆里；电视剧是茶馆着了一场大火，王利发和他的茶馆同归于尽，带着遗憾离开人世。这个结尾是我想出来的，感觉也符合老舍先生的精神，导演、编剧也都采纳了。” 陈宝国认为，改编经典首先要忠实于原著，而不是忠实于现在的年代，“经典是超越时空的，能经得起时间考验的，不然怎么能成为经典？这一点，改编经典的人要考虑明白。”对于经典的态度，也关乎其成败。“我们对经典一定要真诚，现在社会上真诚太稀有了，如果我们表演还假兮兮的，谁能看下去？”陈宝国自信地说，在经典改编这个课题方面，电视剧《茶馆》作了一些小有成就的贡献。本报记者 赵斌
　　相关链接
　　前三间“茶馆” 个个受好评
　　1958年版话剧《茶馆》
　　这版《茶馆》汇集了人艺的所有名角，于是之扮演的王利发、英若诚扮演的刘麻子、蓝天野扮演的秦二爷等都给观众留下了深刻印象，可以称之为无法超越的一代经典。
　　1999年版话剧《茶馆》
　　人艺的新一代中青年演员撑起了大旗，濮存昕、梁冠华、杨立新、吴刚、冯远征、何冰等人艺明星演员表演卖力、出彩。不过，梁冠华扮演的王利发由于在外形上跟于是之版相差很大，引起了争议。
　　电影版《茶馆》
　　1982年，北京电影制片厂拍摄了电影《茶馆》，影片基本上是把话剧搬上了银幕，演员阵容延续了话剧的班底。导演谢添把这部影片拍得原汁原味，让更多的观众欣赏到了老舍先生原作的精髓和人艺的精彩再创作。

