曹云金《超级访问》曝郭德纲曾因打鼾被房东轰
　　新浪娱乐讯 相声演员曹云金是德云社大红人、郭德纲的得意门生。台上给大家带来欢笑无数的他，在7月17日周六晚21：21分做客BTV财经频道《超级访问》时，首次披露了成名前辛酸的蜗居生活，并曝料恩师郭德纲不为人知的生活秘密。节目组更独家探访曹云金昔日旧居，昔日的神秘房东、同屋室友纷纷场外现身，揭秘成名前“大金子”的真实一面。《超级访问》节目现场上演“超级颁奖盛典”，曹云金一人竟然囊获三项大奖，不为人知的功夫处女秀技惊四座；面对公众坦白情感状况，曹云金首次讲述与女友分手内幕。
　　曹云金首曝与郭德纲相遇之初尴尬往事
　　在周六晚的《超级访问》节目现场，说到与恩师郭德纲的相识时，曹云金笑称刚见到当时家徒四壁的郭德纲，曾怀疑师傅是骗子！随后更曝出郭德纲诸多不为人知的生活癖好，并首次讲起了师徒初遇时的尴尬往事：“我头一天上人家来，就把他们家电视弄坏了。晚上我俩坐着聊天，他刚买三天的电视出现一圈紫了，我说没事儿，因为有哪个磁干扰的，你把这电视关了，插销拔了，过一会儿再开开就好了。聊聊一个多钟头，我过去插上插销，一按电门，咣！电视炸了！我很尴尬，我头一天来。师傅看看我，少爷，这就是您修完的，还不如不修，连人都没了。”
　　郭德纲爱徒曹云金《超级访问》首谈成名前的辛酸蜗居生活
　　学艺之初，曹云金与恩师郭德纲曾朝夕相处近三年，而在这期间，师徒两人经常居无定所：“我跟着我师傅搬过很多次家，然后我自己也搬过，我记不住多少次了，因为老得换地儿，住俩月人家就轰走。一是因为我们说相声的，在家一高兴拿起快板来，房东街坊都有意见，还有一点，我师傅打呼噜太响了，有一天一个街坊找上门来，跟我师傅说您那呼噜能不能控制一下。我现在躺在街上都能睡着，就是这三年练出来的。” 演艺圈人士工作之劳累，由此可见一斑。
　　如今曹云金已是圈内的大红人，而入行初期，在陌生的城市举目无亲，他也经历过辛酸的蜗居生活。在BTV财经频道7月17日周六晚21：21分播出的《超级访问》中，“大金子”曹云金首次对媒体讲述了自己的凄惨往事。在与师傅郭德纲朝夕相处三年后，曹云金搬出来自己租房子住，而当时的第一个房东居然是何云伟：“当时住的第一个房子是何云伟他们家，何云伟就是我的小房东，我租的是二层的一个储物间，住了有小一年，后来有点压抑必须搬家了，因为如果一个人长期躺在一个地方，能看见四个角，躺着看四个角的概念，就跟棺材一样。
　　在周六晚的《超级访问》，回忆起频繁的搬家经历让曹云金颇为感慨：“从何云伟家搬出来以后，我还住到地下室，那是张德武老师的一个画室，潮到什么程度，早上起来擦完桌子，晚上回去这么一擦上面全是毛。身上长的全是大片大片的湿疹。暖气管子到了中午的时候都冷凝，好多水滴往下掉。”
　　当时还是相声界新人的曹云金同时还要面对行业的不景气和各种生活压力：“我跟何云伟两个人演两个礼拜，每天都演两个人两周挣40块钱，一个月下来挣四十块钱，还要靠家里资助。我从剧场坐车到家的时候，最少三个小时的车程，得倒四趟公共汽车，那5点半的三环，早出晚归，连买肉的时间都没有。”
　　曹云金对李静、戴军坦露情感现状：刚跟女友分手特苦恼
　　说着传统相声，却是个不折不扣的时尚潮人，“相声界的型男”非他莫属。身为80后的曹云金在周六晚的《超级访问》不仅展露了他舞台下不为人知的真实一面，更坦露心迹，说到了自己的感情状况：“ 现在的状态是单身了，刚刚跟女朋友分手，其实我特苦恼。看外在，有可能看我比较时尚一点，其实我我是一个很专一的人。”
　　而外表时尚内心传统的曹云金对待爱情的态度有怎样的变化？他的择偶标准又是怎样的呢？敬请关注BTV财经频道7月17日周六晚21：21分《超级访问》曹云金专场。

