《达人》秀评委 伊能静负责流泪周立波负责搞笑
　　新浪娱乐讯 7月14日，达人秀评委周立波、伊能静、高晓松首次亮相东方卫视《中国达人秀》新闻发布会，三位评委现场道出心中的达人形象，期待共同见证中国达人的奇迹。发布会现场，三位评委主动分配角色，周立波负责“搞笑”，伊能静主攻煽情，负责“流泪”，高晓松则担任“文工团团长”的角色，不排除犀利评判选手的可能。高晓松直言：“宁愿让选手痛哭一小时，也不愿意看到他们在不擅长的领域耽误五年时间。”
　　周立波坦言自己作为《达人秀》评委的任务是要分清楚“梦想”和“幻觉”，他要挖掘舞台上意料不到的精彩和时尚，让真正有梦想的选手走到最后。“《中国达人秀》当然是时尚，它的精彩之处在于节目背后的思想力，而非娱乐性，”周立波心中的时尚源于传统，而又高于传统。
　　在对《中国达人秀》的定位上，伊能静有不同的看法，“英国的《达人秀》被称为‘娱乐秀’，我们要挖掘的不是音乐家或是舞蹈家，而是能够娱乐大家的特别的表演能力。”当记者问到私事会否影响评委工作，伊能静说：“担任评委是要提供给他人机会，而非宣传自己，如果评选过程中有媒体问到我的私事，我不会回应。”
　　发布会上，记者问高晓松是否仍会力保像曾轶可那样“观众不认可”的选手，高晓松底气十足地回应：“如今曾轶可的CD卖到八万张，你能说她不受观众认可吗？”      
　　全国300强中国达人晋级赛即将展开，三位评委自嘲是“三片枯叶”，要衬托出选手那“一朵朵荷花”。他们心目中的达人不仅仅是在某方面才艺出色，而且要在舞台上富有个人魅力，能给观众传递超过“一吨”的信息量，评选过程也不会受到网络评论的影响。

