细数各版《倚天屠龙记》历任赵敏 看谁更传神
　　新浪娱乐讯 正在江苏卫视热播的新版《倚天屠龙记》暑假再掀“武侠热潮”，武侠大师金庸先生的著名小说《倚天屠龙记》一直都是被导演翻拍的“宠儿”，至今已经有七个电视剧版，六个电影版。每个版本中的女主角赵敏都成为大家关注的焦点，比较哪个赵敏最传神，也是大家津津乐道的话题。
　　最潇洒的赵敏：汪明荃、叶童
　　特点：飒爽英姿，美艳不足
　　汪明荃是在1979年版的《倚天屠龙记》中饰演赵敏，汪明荃的自信和她的独特气质让金庸先生曾经表示，汪明荃是他心目中饰演赵敏的最佳人选，金庸在评价汪明荃时说：“岁月在她身上凝固了，过了二十年仍旧和当年一样的美丽英俊。”但是阿姐饰演的赵敏并没有给现在的观众留下太多的印象，毕竟是三十多年前的电视剧，在服装、道具、特技等方面都不能和现在的电视剧相媲美，阿姐版的赵敏也留下了美艳不足的遗憾。
　　而在93版的《倚天屠龙记》里饰演赵敏的是叶童，说起叶童，观众对她饰演的“许仙”可能印象更深，看惯了叶童男装扮相的观众可能有先入为主的观念，在看过她饰演的赵敏后，有点难以接受突然“变成”女人的叶童，她所塑造的赵敏让人留下了英姿飒爽的感觉，但可惜的是过于俊朗的她少了一份金庸笔下“烂若玫瑰”的柔情。
　　最温柔的赵敏：黎美娴、贾静雯
　　特点：温柔甜美，不够豪爽
　　对于黎美娴曾经饰演过赵敏，可能让人觉得有点模糊的，但是提起80版《倚天屠龙记》是影帝梁朝伟饰演的张无忌，也许能追回很多人对黎美娴版赵敏的回忆，黎美娴的赵敏是被网络上评选为最温柔版本的赵敏，有网友认为：“黎美娴虽美不艳，无张扬之美，却多了几分娴静和柔和。”
　　03版《倚天屠龙记》里贾静雯饰演的赵敏应该是让观众印象比较深刻的一个版本了，可是03版的赵敏却被评为是最背离原著的版本，金庸笔下的赵敏应该是一个聪明坦荡，活泼独立，有点小聪敏的女子，网友发现：“贾静雯版的赵敏甜美可爱，讨人喜欢，却没有原著描写的那么豪爽，变成了一个只会依赖别人的女子，这样的赵敏好像和黄蓉差不多。”
　　最神似的赵敏：黎姿、张敏、安以轩
　　特点：柔中有刚，敢爱敢恨
　　在新版《倚天屠龙记》之前，电视剧版中受到最多好评的恐怕要属于黎姿版的赵敏了，黎姿出色的外貌让她为这个人物的塑造加了不少分，很多网友在对比新旧赵敏时都有说到：“黎姿的美丽让她在饰演赵敏时很占便宜，她的相貌就是对赵敏最好的演绎。”而张敏主演的电影版《倚天屠龙记之魔教教主》中的赵敏，凭借她出众的美貌与英气结合，再加上演技所诠释的传神的刁蛮性格，让她成为了最经典的蒙古郡主。
　　纵观前几个版本的赵敏，每个人都有自己的特色，而安以轩在新版《倚天屠龙记》的表现已经被网友评为最神似的赵敏。安以轩凭借出色的容貌和眉宇间的英气让赵敏女装扮相时温柔可人，穿上男装又英气十足，再加上她既开朗活泼又精明干练的双重的性格，更加将赵敏聪慧可爱、敢爱敢恨的气质表现得淋漓尽致。导演张纪中在采访中就曾激动的说过：“我在一个场合见到她，第一印象我觉得这个女孩子将来是我《倚天》中的赵敏，她就是金庸先生笔下的那个蒙古郡主。”而安以轩也承认自己性格中有一部分和赵敏很相似，饰演这样的角色让她很有信心。

