《当幸福来敲门》林永健演舞台监督重拾老本行
　　新浪娱乐讯 在与蒋雯丽、孙淳合作的情感大戏《当幸福来敲门》中，小眼男林永健出演了一位杂技团的舞台总监，他在接受采访时透露说，这个角色是为他量身打造的，自己以前在剧团里把剧务、灯光等各个行当全都做过一遍，戏里的工作让他感到分外熟悉。
　　正在热拍的《当幸福来敲门》，以上世纪八十年代为背景，通过几个家庭中的日常琐事，将把观众重新带回到那个充满温情的年代，找回人们内心中曾几何时涌动的激流。其中，小眼男林永健饰演一位杂技团的舞台监督，他深爱化妆师蒋雯丽，但后者却对他的感情毫无反应，因此他由爱生恨，屡屡阻挠蒋雯丽和恋人孙淳间的感情，最后还利用所谓的“秘密”成功把两人拆散。
　　尽管很少演这样的反派角色，但林永健在戏里却分外得心应手，对此，他归功于自己曾在剧团里干过——从1986年起，他先后在青岛话剧团和广州军区战士话剧团工作，剧团的后台是他演艺生涯的起点，“剧务、灯光、喷烟等后台的活我基本上做过一遍，从工作性质上来说，演一个舞台总监算是回归本行，戏里的情节我都见过或者亲身经历过，很多场景让我有一种亲切感。”
　　据林永健透露，他在剧中后来升职为杂技团副团长，利用职务之便变本加厉地“整”蒋雯丽，逼着这位化妆师干报幕员、魔术师等不熟悉的活。林永健笑称，再次和蒋雯丽对戏让他感到很过瘾，就算是演反派角色也无所谓。(大拇指)

