电视版《茶馆》京味儿足 小配角风采特别盖掌柜
　　电视剧《茶馆》昨晚在央视八套黄金时间播出了两集，这部根据老舍作品改编的大戏引起了极大关注，京味是否浓厚？新增的剧情是否合理？就这些问题记者昨日采访了老北京观众。
　　京味儿足，个个都有口头禅
　　观众刘先生在东城禄米仓胡同长大，是三代人扎根京城的老北京，他对于《茶馆》的语言风格发表了自己的意见，“应该说语言风格是老北京的意思，京味很浓，比如第一集刘麻子对唐铁嘴说：‘我跟你是‘吃冰块拉冰块，没化(话)。’这就是典型的老北京俏皮话。类似的还有‘露怯’、‘您  好儿得了’、‘前儿个日子’，都是老北京常用的话。每个人物还都有自己的口头语，比如王掌柜的‘得嘞，常来您哪’，专门给人平事劝架的黄胖子的‘都瞧我的(面子)了’，打手二德子的‘我说’。关键是抓住了老北京人说话的特点，就是不直着说，而是话里有话，给你面子，拿话点你，让你自己明白。比如茶馆里两个客人下象棋，摔棋子声很大，王掌柜怕影响了其他客人，就说：‘观棋不语，下棋无声。这桌子有年头了，都裂缝了，榫都出来了。’客人说这桌子挺好的，榫也没事啊，您是不是嫌我们声太大了？王掌柜说：‘您要是这么说，我也不能跟您抬杠。’听听这话说的，很有技术含量。还有秦二爷的管家去找王掌柜，伙计说掌柜的不在，您哪位呀？什么事啊？管家说：‘我要知道是什么事，那我就是秦二爷了。’不明说我是秦二爷家的，就要拿着这个劲儿。”
　　老俗话儿，南方观众不好懂
　　但刘先生也表示了自己的担心：“唯一有一点担心的，就是戏里大量的老北京俗语，南方观众是否会明白，是否影响观看的效果。比如唐铁嘴说：‘出了娄子，我就是那拔橛儿的了。’
　　二德子跟常四爷起了纠纷，说：‘我从来不念秧儿，今儿就先打你了。’‘拔橛儿’、‘念秧儿’这都是老北京的胡同话，现在没人这么说了，我听了都一愣，得想想是什么意思，也有同事问我‘念秧儿’是什么，其实就是有话不直说，自言自语，想让别人明白自己的意思。这会不会让南方的观众摸不着头脑，觉得跟听天书似的？”
　　记者昨日也采访了二德子的扮演者谢宁，他表示：“我个人觉得《茶馆》的语言有点土，但这才原汁原味。就像有一次我在保利剧院边上吃卤煮，一外地人吃不惯，觉得有股怪味，我就搭了一下茬儿，说：‘您吃的这不是猪下水，是一种文化，没这味，就不叫北京了。’《茶馆》如果不说老北京话，全是标准普通话，那这戏就没劲了。至于说南方观众接受的问题，东北话早先他们也听不懂，通过春晚的小品、东北电视剧，现在不也老说‘再得瑟我削你’，越是这种地道的文化越能流传得广，说不定《茶馆》播完，大伙儿都把‘得嘞’、‘我说’这些话当成口头语了。”
　　小配角，风采特别盖掌柜
　　还有观众表示，《茶馆》里的小细节、小配角非常精彩，而陈宝国扮演的王掌柜一出场是20多岁，但扮相明显偏老，让人觉得别扭，估计王掌柜的中老年戏会比较好看。有观众认为：“因为才两集，所以对陈宝国的表演还不能下定论。但是《茶馆》的细节是吸引人琢磨的，比如第一集一开始茶馆里有两个人拉胡琴儿、唱京剧，唱的是《三家店》里的一段‘将身儿来至在大街口’，十几秒的一个镜头却很有深意，《三家店》说是秦琼被靠山王杨林陷害发配登州，然后上瓦岗寨造反。秦琼是个英雄，在隋朝那个社会政治腐败、官吏贪污，没活路了只能造反。王掌柜也是有理想的人，但是大清国、民国都不给老百姓生活的道路，他最后选择了以死相争。”
　　这在老版话剧里是没有的，可以说导演在开篇就用一个细节给整个故事定了调子。而观众徐成还特别赞赏梁天演的宋恩子，小眼儿一眯，坏劲儿十足。还有唐铁嘴、二德子这些反派，挺出戏，感觉他们有点抢陈宝国的风头。
　　晨报记者 刘鹏云

