《天师钟馗》将上星 欧阳震华演可爱版钟馗(图)
　　新浪娱乐讯 古装神话剧《天师钟馗》将于8月2日登陆浙江、安徽、重庆、江西四大卫视。今天(21日)下午，该剧在北京召开媒体见面会，主演欧阳震华、蒲巴甲、张嘉倪、熊乃瑾、李倩、郭珍霓出席造势。在大家印象中钟馗形象应该是凶神恶煞的，而欧阳震华表示，自己这版钟馗属于可爱型，老少皆宜。
　　欧阳震华用情感动鬼
　　欧阳震华在《天师钟馗》中饰演家喻户晓的钟馗，讲述了他和结义兄弟柳含烟、王富曲三人在人间降妖除魔、惩恶扬善的传奇故事。在大家印象中，钟馗的形象应该属于凶神恶煞的，但欧阳震华表示，他这版是可爱型，他说：“投资方找来我拍这部戏的时候就和我说，要不同的样子，这个钟馗会比较轻松，小孩子看了不会害怕，大人看了也会喜欢，老少皆宜。他是希望妖和神能够和平共处，而且他不会去抓鬼，都是去感动鬼，让他们从善。”
　　扮相上，欧阳震华一改昔日影视作品中豹头环眼、铁面虬鬓、相貌奇丑的钟馗形象，脱胎换骨成了一位喜感天师，更符合时代特色，更具可看性。除了形象上的多变外，剧中，张嘉倪饰演的林小蝶与被贬下凡的钟馗还谈起了一场轰轰烈烈的恋爱。
　　全剧分为 “美丽之罪”、“血色鸳鸯”、“青蛇有泪”、“人鱼痴恋”、“慧剑问情”、“钟馗嫁妹”六个单元，以众所熟知的经典传说故事为引子，让昔日之妖人格化，重新诠释了纠缠百年的爱恨情仇，用魔幻式的艺术手法表现了美丽的爱情、美好的人性和永恒的真情；并借古讽今批判了现实社会中的丑陋现象，彰显善有善报的传统道德观念，歌颂人世间的真善美。
　　蒲巴甲变痴情吕洞宾
　　蒲巴甲在《天师钟馗》的《慧剑问情》单元中出演吕洞宾，蒲巴甲对第一次出演神话剧也是感到既兴奋又新奇。玄幻奇妙的神话世界让蒲巴甲感觉回到了童年：“很多都要靠想象，但同时拍起来的时候又有回到童年的感觉，因为都会联想到童年时候听大人讲天上的故事，觉得挺难忘的。”
　　戏中，蒲巴甲饰演的吕洞宾不仅与刘一含饰演的白牡丹上演了一场荡气回肠的四世情缘，还是个“诗仙”加“剑仙”。这可苦了蒲巴甲，剧中时不时地会来一首即兴诗，对原本普通话就不怎么灵光的他来说可是个大困难。为此蒲巴甲在拍戏时，一有空就坐在一边念念有词地记台词，碰到不会念的不懂的就到处问。而为了当好“剑仙”，蒲巴甲还很刻苦练剑，还为此受伤。不过蒲巴甲对自己的舞剑很有信心：“我觉得自己也挺有功夫方面的天赋。那些武行老师们也都说我打得不错，所以说这部戏也算是圆了我一个武侠梦。现在我是因为没有经验才会受伤，以后就不会了。而且这点伤也不算什么，要当大侠总要有点牺牲的哈哈，所以我自己能做的尽量自己来，不用替身。”王少文/文 孙慧/图

