《一路格桑花》央一今晚开播 讲80后军官成长史
　　新浪娱乐讯 由武警部队政治部电视宣传艺术中心、中共西藏自治区委宣传部与西安阳光雨人影视文化有限公司共同创作拍摄的20集电视连续剧《一路格桑花》于7月19日晚开始在央视综合频道黄金时间播出。该剧通过“80后”的大学生青年军官李青格(凌潇肃饰)的成长，生动深刻地表现了一代青年军人的成长史。
　　《一路格桑花》是一部反映当代军人生活与社会现实生活的情感片。它正面描写了长年驻守在川藏公路线上的武警交通部队官兵艰苦卓绝、险情不断的战斗生活情景，满怀深情地为几代川藏线官兵立传，热情讴歌了当代军人报效祖国、造福人民的自觉牺牲奉献精神。特别是通过一个“80后”的大学生青年军官李青格的成长，生动深刻地表现了一代青年军人在神圣与世俗的矛盾中体味人生的悲欢，在理想与现实的抉择中仰望生命的高度，最终突破了困惑迷茫走向精神高地的艰难曲折而又令人欣慰的人生历程，全剧中洋溢着积极进取健康向上的青春阳光气息。
　　《一路格桑花》中的人物、故事大多都有生活原型。它高度贴近时代，贴近现实，真实深刻地触及揭示了当代人情感生活与精神生活的诸多矛盾，蕴涵的社会生活内容十分丰富。该剧以武警交通部队几位青年军人的婚姻爱情生活状况为切入点，深入地揭示了当代人所面临的物质生活日渐丰富、价值观念日益多元社会大背景下情感的困惑与精神的寻求。剧中，李青格与安静的爱情坎坷，邓刚与郭红的婚姻危机，背后都蕴藏着深刻的人生价值观念与社会现实矛盾的元素，都提出了理想与信念能否坚守，纯真的情爱能否生存等重大社会与人生命题。可以说，该剧的思想主题就是追寻崇高，坚守信念，传递真情，这在当前的社会氛围中，是切中时弊的，足以引人关注，发人深思的。
　　《一路格桑花》注重人物形象刻画，成功地塑造了一批具有鲜明时代特色和个性魅力的典型人物。它的情感戏份处理十分细腻，具有较强的情感冲击力和精神震撼力。剧中描写武警中尉李青格与艺术学院大学生安静的爱情坎坷，武警中校邓刚与下岗女工郭红的婚姻危机，环环相扣，合情合理，动人心弦；农民工余秀兰苦苦守侯牺牲的爱人武警老兵王力十年之久，教师沈萍坚持要为牺牲的武警教导员周明生下遗腹子，催人泪下。剧情的曲折细腻和人物内心世界的丰富复杂，使得观众在一次次体验情感冲击和精神震撼的审美愉悦中感受到真情大爱高尚情操的洗礼。
　　《一路格桑花》叙事流畅，制作精良，拍摄画面精致讲究。该剧由《与空姐在一起的日子》的主演凌潇肃担纲男一号，《三国演义》中小乔的扮演者赵柯担纲女一号。演员队伍整体高度投入，表演十分到位。该剧中的西藏元素亦十分引人注目，包括武警部队军人与藏民相亲相爱的情感交融，西藏自然风光、民俗民情充分而优美的展现，贯穿全剧的藏民族风格的舞蹈设计表演美仑美奂圣洁迷人，《一路格桑花》的寓意意味深长。

