《中国达人秀》周日开播 周立波伊能静做评委
　　本报讯 (记者勾伊娜)历时数月的选秀节目《中国达人秀》将于本周日晚正式在东方卫视播出300进40的首场晋级赛。这是世界上最知名的选秀节目首次进驻中国，此前苏珊大妈正是通过《英国达人》享誉世界。四场晋级赛后《中国达人秀》将进入连续五周的最惨烈环节——40强争夺进入决赛的10个名额。最后一场则是10强直接争夺冠亚季军。一个选手从晋级赛到决赛一共也只有三次露脸的机会，这和之前反复露面的选秀节目大大不同。日前，节目组公布了赛制，由高晓松、伊能静、周立波组成的评审团将决定选手们的去留，而现场观众的反应也会影响到评委的决定。
　　评委 周立波最令人期待
　　据导演组相关负责人介绍，《中国达人秀》完全采用《英国达人》《美国达人》等的评判模式，全程比赛都是由三位评委决定选手的去留。在国外达人秀系列中，除各色才艺齐出的选手是一大亮点外，评委的个人魅力和犀利点评也是最大看点之一。导演组负责人表示，高晓松和伊能静都当过多次评委，伊能静还曾做过东方卫视“加油好男儿”节目的评委，可谓经验丰富，一定能把好关，而周立波的脱口秀家喻户晓。首次担任选秀节目评委的他，也很有可能与选手碰撞出不一样的火花。
　　主持人 程雷躲在侧幕里
　　谁会是主持人？这个问题在筹划阶段便历经猜测，几经变更后，最终主持话筒握在了程雷的手里。不过据记者了解，在整个录影过程中，除了一开场的节目介绍，程雷只在观众面前出现了几次，且每次都来去匆匆。工作人员介绍，这便是达人秀独特的主持方式——侧幕主持，即主持人主要的工作场地不是舞台而是在选手上下台必经的地方，也就是舞台侧面的帷幕里。程雷介绍说：“达人秀的主持人和其他综艺节目有很大不同，我们不用自己构思节目的起承转合，而更多的是替观众发声，我自己首先就是一个观众，主要就是投入地去欣赏选手的表演，感受他们的情绪，然后通过我和选手们的互动激起观众的共鸣。”
　　评选 二轮筛选决定去留
　　“达人秀”舞台上最醒目的莫过于最上方悬挂着的三位评审的名字和三个巨大的“X”，评委们通过面前的蜂鸣按钮控制对应的“X”。当三个“X”全部变红时选手就必须停止正在进行的表演。据工作人员介绍，“X”的功能只是用来停止选手的表演，并不代表评委的意见，评委真正的意见是在讲评时亲口说出的，只要有两位评委亲口说出“Yes”(可以)，选手就能够获得“Pass”(通过)。此外，即使三位评委都给出了“Yes”也不能保证选手晋级下一轮比赛，而只能保证选手进入了评委的选择圈。在全部选手比赛完毕后，评委们会把所有进入选择圈的选手作为候选进行第二轮的综合筛选。
　　据悉，40强诞生后，选手们还将接受节目组特聘的专业人员指导，以保证他们每次亮相足够惊艳。
　　选秀节目近况
　　《花儿朵朵》
　　播出：青海卫视
　　时间：每周五、周六22∶30
　　作为今年第一个拿到广电总局批文的选秀节目，《花儿朵朵》赛程从3月一直持续到8月。可惜青海卫视在全国的覆盖率不够宽广，导致节目的关注度不高。跟往年选秀一样，中性选手代悦最具话题。
　　《非同凡响》
　　播出：浙江卫视
　　时间：每周五晚22:30
　　日前公布的15强名单被指炒“回锅肉”。2004年“超女”张含韵、2005年“型秀”君君、2005年《梦想中国》亚军郑凡均这些逐渐沉寂的新星借《非同凡响》再战舞台。尽管这样，对他们粉丝来说还算个好消息。
　　《名师高徒》
　　播出：江苏卫视
　　时间：每周四、五21∶30
　　该节目声称不跟选秀风，没有淘汰不设评委。首场12位女嘉宾根据不同风格被分为四组，争夺当晚人气女生，她将在配对阶段优先获得选择男搭档机会，女嘉宾中不乏多年征战的选秀“油子”和不少影视新星。
　　-

