《岁月》如歌 导演刘江解析知识分子的生存之道
　　新浪娱乐讯 由导演刘江执导的23集电视连续剧《岁月》在蛰伏五年之后首次在北京卫视亮相，成功抢滩世界杯后的暑期荧屏。《岁月》和其他现实题材的剧目不同，把更多的着眼点放在了一个知识分子的成长上，其中有焦灼、失落、无奈和历练，更引发观众们对知识分子仕途命运的探讨。
　　为此有媒体采访了该剧的导演刘江，然而这位以博学著称的导演却先谈到了上古的孺子歌：“《岁月》的原著为小说《沧浪之水》，一听这个名字我就想到上古春秋之时，楚地有孺子歌‘沧浪之水清兮，可以濯我缨；沧浪之水浊兮，可以濯我足。’这首被后世知识分子一再引用的歌曲，表达了复杂的深沉情感。其中有喟叹，岁月光阴之匆忙，在时间面前，连孔夫子都不禁发出‘逝者如斯夫’的惘然之慨。内里又有情怀，举世独浊我独醒。然而更有无奈，我将真心付明月，奈何明月付沟渠。那么，本质上《沧浪歌》并非单纯‘劝人出世避祸，独善其身’，而是强调人不仅要刚直进取，也要有豁达的心胸，某些时候也要妥协。这些不仅是知识分子的至理，更是普通人的生存之道。”以此延伸而言，“《岁月》里梁致远的命运并没有那么悲观，妥协不是坏事，而是‘道’，是自古就被沿袭下来的处世之道，是为了更大的目标的奋进之道。站在这个角度解读，那么《岁月》里的梁致远就有其积极的意义。”
　　据悉，该剧的由被称为金三角的胡军、梅婷、王彤担纲主演，三人既是搭档在生活里也是好友，值得一提的是片中女主角秦梅的饰演者王彤另一个身份则是导演刘江的妻子，对此，刘江并不避嫌：“首先因为王彤适合秦梅这个角色，这是我第一考虑的问题。”
　　尽管《岁月》在北京卫视热播，但导演刘江却身处横店，由其执导由麦家编剧的《风语》拍摄已经接近尾声，而此前刘江导演的谍战大戏《黎明之前》在地方台首播时便引发新一轮谍战热潮，据悉，《黎明之前》将10月上星联播，而其片花和预告从春节开始便已经在卫视黄金档时间轮番播放，可见受瞩目之态势。(纳豆)

