《兄弟英雄》探班 聂远干革命自曝有点混不吝
　　新浪娱乐讯 以辛亥革命为背景的电视剧《兄弟英雄》正在北京怀柔拍摄，7月15日，新浪娱乐前去剧组探班。据介绍，兄弟情深是这部电视剧的重要元素，通过一对好兄弟探索救国之路上的碰撞，表现革命的曲折艰辛。聂远在剧中饰演男一号蔡振声，一个坚定的革命者，他说自己一出场就带着混不吝的状态。
　　聂远“干革命”自曝有点混不吝
　　连奕名说和之前比较乖的角色形象不同，聂远这次饰演的男一号蔡振声是个粗线条甚至有些偏激的男人。对于这样的评价，聂远不甚赞同，“那是他不了解我，其实我之前演过这样的角色”，不过，这确实是他第一次出演表现清末民初辛亥革命时期的电视剧，也是第一次穿上革命军军装。只见聂远剃了个平头，身穿灰色的厚呢军装，脚蹬黑色马靴，英气十足。现场正在拍摄一场审讯犯人的戏，“犯人”情绪激动，出言不逊，“蔡振声”却悠闲地坐在桌边，把玩着帽子，混不吝的性格特征可见一斑。
　　连奕名突破瓶颈演反派
　　剧中的反派马恩然由身兼导演、主演两个职位的连奕名出演。据介绍，马恩然是清廷武官，野心勃勃、不择手段，虽是反派，连奕名却更愿意将之形容为“枭雄”，而不是十恶不赦的大坏蛋，“他虽然是反派但是也是有人性的。”这是连奕名第一次演反派，一贯以正面形象出现在影视作品中，他自己也觉得“演得有点干了，没什么新意，怕观众厌倦”，至于形象问题，“本来就不是偶像派，也没什么好担心的。”
    兄弟情深探索救国之路
　　《兄弟英雄》讲述的是清末民初，蔡、郭两大家族，蔡振声、郭景文这对兄弟十几年间的恩怨情仇和命运沉浮。蔡振声和郭景文是武备学堂的同学，蔡振声信仰革命救国，郭景文则推崇和平改良，信仰的不同让两人数度拔枪相向。最终，辛亥革命的果实为袁世凯窃取，兄弟二人终于明白无论是资产阶级革命还是资产阶级改良，都不能挽救破败的中国于水火之中，两兄弟继续踏上了探索救国之道的道路。导演连奕名表示，兄弟情深是这部戏的重点，正是通过蔡、郭两兄弟的恩怨情仇反映出革命前辈为救国所付出的努力。柯璐文 邹健视频

