《春猪》再选猪哥哥 井柏然人气暂不敌乔任梁
　　新浪娱乐讯 彩炫版《春光灿烂猪八戒》重选角色活动一开始，绝对主角“猪哥哥”的竞争可谓激烈。从这些天的票选来看，乔任梁的票选一直保持遥遥领先，紧跟其后的是敖犬。而粉丝众多的“井宝”井柏然的票数显然落后许多。
　　昔日同为选秀出身 如今冠军不敌亚军
　　井柏然和乔任梁是同为2007年的“加油，好男儿”选秀活动中脱颖而出的，井柏然是当年的冠军，乔任梁是亚军。两人在赛后都拥有了各自庞大的粉丝群，演艺事业也都发展得蒸蒸日上。两个人与《春猪》制片方苏州福纳影视公司也都颇有渊源。井柏然在2008年就与福纳公司合作主演过《女孩冲冲冲》，而乔任梁刚结束拍摄的《春光灿烂猪九妹》也正是福纳公司的，乔任梁还因为这部戏与女主角陈乔恩传出了绯闻。这次彩炫版的《春光灿烂猪八戒》重选“猪哥哥”经典角色，昔日亚军的乔任梁却远远胜过了冠军井柏然。
　　“井宝”能否后来居上 重振冠军风范
　　尽管现在井柏然人气势头暂时落后于乔任梁，但是毕竟还未到制片方敲定人选的时刻。被粉丝们亲切称之为“井宝”的井柏然，能否在粉丝的支持下反超乔任梁，再一次成为冠军，夺得这个经典的角色？这还要看观众和网友的意见，以及粉丝们的支持了，让我们拭目以待。

