包小柏斥草根选秀 《非同凡响》打造乐坛引领者
　　新浪娱乐讯 “谁来领唱华语乐坛？”浙江卫视即将推出的高端选秀《非同凡响》试图为此找到答案。7月13日下午，《非同凡响》发布会在浙江卫视举行，包小柏、伍思凯、莫凡三位制作人一同亮相。曾在多档选秀节目中担任评委的包小柏向媒体表达了他对目前草根选秀的不满，他表示本末倒置只注重话题性的选秀已经失去了其竞赛本质，而在《非同凡响》中他将做回“幕后推手”，向观众展示造星过程，真正打造出能引领华语乐坛的明星。 
　　包小柏炮轰选秀节目 本末倒置失去竞赛本质
　　从2004年的《超级女声》开始，大规模的歌唱选秀在内地已经走过了七年时间，这期间不少电视台看准了这类节目的高收视率一窝蜂涌入又相继推出，观众的态度也经历了从狂热痴迷到逐渐冷静的过程，并开始思考注重话题性的选秀节目的价值和意义。自称“选秀节目评委鼻祖”的包小柏对于这个问题自然有十足的发言权，他也毫不掩饰对选秀节目的失望。
　　包小柏说，之前的选秀都是草根选手的比拼，而草根选手并不能给乐坛带来新鲜的东西，“人才再怎么找，从草根里找，都没办法引领流行。”而最让他难以接受的还是选秀节目一味地制造话题以吸引眼球，当表演的成分越来越多的时候，音乐本身反而成为最不重要的部分，“本末倒置，现在的选秀已经失去了作为音乐竞赛的本质，看不到有让评委认真负责工作的氛围，有时候还会因为台上选手的演出而演出。”也正因为此，年初包小柏宣布自己今后将不再担任选秀评委。相比较而言，他更愿意做回“幕后推手”的工作，就像即将在《非同凡响》中所做的工作，用两个半月的时间，将“旗下”的五个有潜质的选手雕琢成器。 
　　伍思凯首次推新人 放言若遇好苗子愿自掏腰包
　　据介绍，浙江卫视致力于将《非同凡响》打造成一档高端选秀节目。所谓高端，即参赛选手均通过各大唱片公司和专业机构推荐产生，在参赛前已经具备了一定的专业功底，节目负责人表示，“如果说其他的草根选秀是选手们去参加高考获得文凭，那么我们这个选秀要求选手参加比赛前得先要有本科文凭。”而在赛制安排上，《非同反响》将把入围的15强选手分成三组，分别归于由包小柏、伍思凯、莫凡领衔的“虚拟唱片公司”旗下，由他们在两个半月的时间里按照正规造星过程对选手进行培训包装，并上台PK一决高下，最终打造出真正能够引领华语乐坛未来十年的大明星，也让观众看到一个真正明星的诞生过程。
　　虽然是一次比赛，却也是伍思凯第一次“推新人”，“我以前从来没签过新人，因为替自己负责是很容易的事情，替别人负责却要负双倍的责任。”但是既然接下了这个重任，伍思凯说自己和其他两位老师都会以自己的专业素养和人脉为选手铺路，随时为选手打造专属于他们的歌曲。据悉，此次浙江卫视将斥资5000万打造《非同凡响》，而伍思凯也放言，如果5000万不够，他会自掏腰包全力打造自己看好的苗子。 
　　莫凡自封音乐界的章鱼保罗 自信将赢过包小柏伍思凯
　　“引领华语乐坛未来十年的大明星”，要达成这样的目标不管是对选手还是对几位制作人来说都是一个巨大的挑战。据浙江卫视介绍，《非同凡响》同时也是一个明星学院，在两个月的时间里，他们会请来各种各样的娱乐圈的“成功人士”给选手们上课培训，包括选手的造型设计、形体训练都会由专业机构完成，而在比赛过程中，将一改以往选秀节目放伴奏带的伴音方式，改由专业团体为选手伴唱，简言之，一切硬件配备都按照演唱会的标准执行。
　　不过，最为关键的还是包小柏、伍思凯、莫凡这三位“操刀者”，他们将为每位选手量身打造适合他们的发展方向，因此三位都表示，这次比赛不仅是选手们之间的较量，也是他们三个人音乐理念的PK。不过对于结果，三位都充满信心，包小柏向新浪娱乐透露，他已经准备了一套集合十多年经验、花重金打造的“造星秘笈”，伍思凯则表示自己将会对选手进行“爱的教育”，莫凡在仔细分析了两位对手的特点后，认为循循善诱、充满耐心的自己才会是最后的赢家，“我认为我是音乐界的章鱼保罗，我们这一组没有问题，保罗不会错的。 柯璐/文 张大伟/视频

