《一路格桑花》开播 姚晨自荐凌潇肃当主演(图)
　　本报首席记者林娜报道
　　电视剧《一路格桑花》在央视一套黄金时段刚刚开播，这部反映80后军人情感生活的电视剧就受到了诸多年轻观众的关注。昨日记者从剧组获知，此次凌潇肃能够出演男主角“李青格”，是因为妻子姚晨的大力推荐，而本来有意出演女主角安静的姚晨，却因为形象过于喜感错失“安静”一角。
　　姚晨曾是女主角第一人选
　　尽管是一部主旋律题材电视剧，但《一路格桑花》一开播就受到了众多年轻观众的关注。剧中的男主角凌潇肃，饰演了一个从复旦大学新闻系毕业的高材生李青格，大学毕业后带着梦想来到部队。《一路格桑花》的导演陈胜利对剧中演员的表现非常满意：“凌潇肃虽然之前的代表作不多，但戏很有味道，我相信《一路格桑花》播出之后，凌潇肃能摘掉‘姚晨老公’的帽子。”
　　《一路格桑花》中的女主角安静，美丽大方，是一个舞蹈系的高材生。而女主角赵柯也是从小学习舞蹈，里面所有的舞蹈都是由本人出演，而昨日记者从剧组获知，这一角色原本是想找姚晨出演的。姚晨从小学习舞蹈，和剧中的女主角颇为相似。已经跃居一线女星的的姚晨拿到剧本后，对剧中的这个“安静”非常感兴趣。昨日《一路格桑花》的制片人向记者证实了这个消息。“的确是想过找姚晨出演，因为姚晨会跳舞，不过因为她形象过于喜感，错失了安静这个角色。”
　　带老公“面试”一次成功
　　和姚晨一起出演《和空姐在一起的日子》的凌潇肃，已经拍摄过多部电视剧，《跤王》《关中匪事》，尽管名气没有老婆姚晨大，但因为相貌英俊，而拥有众多粉丝。不过昨日记者获知，能够成为男主角李青格，是由于姚晨的推荐。剧组工作人员透露，“在拿到剧本后，姚晨曾询问谁是这部电视剧的男主角，当时我们心目中有几个人选，但并没有特别合适的人。姚晨就推荐了自己的老公凌潇肃。并且带凌潇肃来陈胜利导演处试镜，后来大家都觉得凌潇肃形象健康、阳光，和剧情里80后军人的形象颇为接近，最后确定凌潇肃出演男主角李青格。”
　　发微博(http://t.sina.com.cn)力挺老公
　　此次出演《一路格桑花》，凌潇肃的另一半——“微博女王”姚晨更是在深夜于新浪微博发布了一张自己徜徉在高原格桑花海洋中的照片，并配上了这样的文字：“老凌曾在海拔最高的地方，为我带回过一束美丽的格桑花，我如获至宝，小心将它装进瓶中，希望这幸福之花能开得久一些，再久一些。”
　　据了解，姚晨微博中提到的来自“海拔最高的地方”的格桑花，正是2009年凌潇肃在青藏高原拍摄电视剧《一路格桑花》时采撷而来的，这样的恩爱，让网友们相当羡慕。

