梅婷力挺前夫鄢颇：我依然相信爱情(图)
　　搁置五年的《岁月》播出，观众又在荧屏上看见梅婷，一如既往的沉静中，多了几分老练和世故。和《岁月》中的许小曼不同，梅婷说她自己是个简单感性的人，虽然未经历过职场的复杂，但在演艺圈这么久，也颇有自己的感触。上个月前夫被砍，梅婷第一时间发出声援。尽管外界有很多不同声音，但梅婷依然选择相信。相信自己、相信爱情、相信缘分。
　　回望《岁月》
　　我和胡军非常看重这部戏
　　新京报：《岁月》为何五年后才与观众见面？
　　梅婷：我只知道是可能涉及这部剧的题材问题。这部戏拍的是上世纪80年代的事，无论是五年前放还是现在放，都有一种怀旧情怀，这是它的特色，但剧情主题是永恒的，每个人都会经历这个时期，从学校毕业到社会，怎么与人打交道，这也是除了专业技能之外的一种生存能力。我和胡军都非常看重这部戏，戏拍出来后电视台还没播，胡军就推荐给他很多好朋友看。
　　新京报：许小曼是个善于钻营、八面玲珑的女人，这和你以往扮演的坚强隐忍的女性很不同。
　　梅婷：许小曼既有女人的风韵，喜欢浪漫但又非常现实，她对梁致远说：“不等我给你换血，早晚有一天你也会被别人换血的。”到后来她嫁给了事业有成的丈夫祝涛，什么都可以得到时，她反而想回归平淡。我觉得人都是这样的吧，没有的时候想得到，等到得到了就都看淡了。
　　新京报：你个人更喜欢清高的梁致远(胡军饰演)，还是官场得意的祝涛(佟凡饰演)？
　　梅婷：(思考片刻)还是梁致远。虽然许小曼很懂得人情世故，但她第一眼还是爱上了善良的致远，她心里很替他着急，总告诉他应该这样应该那样，总想去改变他。但我认为一个人去改变另一个人是不现实的。
　　感恩王京花
　　合作六年她非常专业
　　新京报：最近明星跳槽挺多的，你和王京花合作六年了，有没有啥想法？
　　梅婷：我没想过。花姐是一个非常有人格魅力的人，作为经纪人来说，她真的非常棒。她一到现场就是不一样。这六年，大家都是有问题提出来，共同去面对去解决。一个合作能有那么长的时间，我觉得不是一件容易的事。我很珍惜，她也很珍惜我。
　　新京报：王京花在圈内有“演艺教母”之称，你感受到的她的专业体现在哪些方面，譬如说帮演员看剧本做决定？
　　梅婷：她一般很少帮演员看剧本，很多时候是提意见和建议，她不会强迫演员，无论最终你做出什么选择，她都会很支持你的选择。她会帮助演员去实现很多东西，比如我跟她说我想演话剧，她就会放在心里。今年初的话剧《我爱桃花》，一开始她不建议我演桃花，她觉得桃花不适合我，但我很愿意去挑战。我记得后来有天晚上，下着大雪，我们打电话聊了一夜，最后她说“梅婷我支持你”，然后就很积极地帮我去促成这个事。虽然外界说她是教母，但其实她挺有童心的，她学京剧出身，我排练舞台剧时她来探班，我们还没开始呢她已经在压腿了。
　　新京报：《我爱桃花》首演后，她对你如何评价？
　　梅婷：从我第一次彩排，南京首演，再到北京的前几场演出，她都去看了。她有舞台经验，不停地在跟我提很多东西，直到有一天她说“我放心了，很好了，踏实了”。她非常敬业，也让我很感动。她深知她经营的不是一件商品，而是一个人。
　　力挺鄢颇
　　别人的话影响不了我对他的评价
　　新京报：近几年你的作品不多，有意往大银幕发展吗？
　　梅婷：这些年电影市场挺活跃的，但我觉得拍戏也是一种缘分吧。片子不到开机，都很难讲。演员这个行业，有主动的时候，比如可以挑剧本，也有被动的时候，要看方方面面的配合。
　　新京报：不久前的鄢颇事件，影响你的生活工作了吗？
　　梅婷：要说没有一点影响是不可能的，我一直都在调整，最近好多了。好在现在剧组的人对我很好，没有人跟我提这件事。
　　新京报：你在事发第一时间通过微博(http://t.sina.com.cn)回应，“心里真堵得慌，气愤！……希望他坚强。”“前妻”的身份还是比较敏感的，为什么没有选择沉默？
　　梅婷：我是一个很感性的人，我没想那么多。我听到这件事的第一反应和大家一样，太可怕了。即使我不发这条微博，媒体也会问我的经纪人、公司，回应之后，也就没人再问了。
　　新京报：事发后，有文化人士爆料称自己公司的高管曾被鄢颇甩了。
　　梅婷：如果是个我不熟悉的人，那可能我会听别人说什么，然后形成自己的判断，但鄢颇我太熟悉了，这点自信我还有的，别人说什么，影响不了我对他的评价，我相信他。 
　　新京报：三年前你离婚时，曾说“依然相信爱情，但对婚姻不会百分百向往了”，现在这个观点改变了吗？
　　梅婷：没改变。爱情我是相信的，但婚姻就太复杂了，它需要有好的爱情基础，它会遇到很多事情，需要双方去改变去包容。
　　本版采写/本报记者 勾伊娜

