《新一剪梅》沪上热播 刘芸演柔弱女狂飙泪(图)
　　新浪娱乐讯 改编自台湾言情剧《新一剪梅》的电视剧《新一剪梅》继各地热播后已于日前登陆上海电视剧频道黄金强档，刘芸、陈思成、霍建华、吕一等青年演员在剧中重塑经典，在尊重原版的基础上创新剧情，令人耳目一新。刘芸一改往日乐观小太阳的形象，在剧中饰演柔弱女“万秋玲”，虽出身名门却命运坎坷，刘芸不得不在片中狂飙泪。
　　《新一剪梅》延续了原版的人物关系与基本故事情节，从沙河镇水源之争展开，描写了一系列因此而引起的爱恨情仇故事。刘芸饰演的“万秋玲”和自己心爱的人“赵时俊”两小无猜结为夫妻，但因她不能生育便不得不忍受丈夫与别的女人亲热相爱。“万秋玲”从小体弱多病，在经历情感挫折的同时更受尽来自外界的各种折磨，甚至被陈思成饰演的“梁永昌”强暴，可谓命运坎坷。“万秋玲”的悲惨命运使得她经常以泪洗面，刘芸更表示自己经常身处戏中为自己饰演的人物感到心疼，而对于片中大量的哭戏则表示并不恐惧，一起拍戏的演员也曾透露说：“刘芸的演技非常棒，尤其哭戏简直是一秒钟落泪，令人佩服。”
　　在《新一剪梅》饰演柔弱可怜的“万秋玲”，刘芸表示自己在这一人物身上体会到了很多原来不曾体会的东西，对于表演有很多新的领悟。她的另一部都市剧《你永远不会独行》日前在北京影视频道完美收官并得到不俗的收视成绩，据悉，《新一剪梅》与《你永远不会独行》都将于近期登陆各大卫视。

