杨紫被北电录取 戏里戏外敲响“幸福之门”
　　新浪娱乐讯 日前，正在赶拍新剧的杨紫，收到了北京电影学院的录取通知书，即将在今年9月正式入校成为一名北电表演系学生。在片场她收到了来自各方的祝福，杨紫自己的喜悦也溢于言表，她表示，自己正在拍摄的电视剧名叫《当幸福来敲门》，在拍摄这部戏的当口收到了北京电影学院的录取通知书，让自己在生活中同样敲响了幸福之门。
　　上周日，正在《当幸福来敲门》拍摄现场拍戏的杨紫接到了父亲的电话，“闺女，收到北京电影学院的录取通知书了！你成为2010年表演本科一名成员了。恭喜你！”得知杨紫被北京电影学院录取，剧组人员都非常高兴，纷纷给杨紫送上祝福。杨紫表示，在《当幸福来敲门》剧组，很多人都毕业于北京电影学院，“雯丽阿姨也是北电毕业的，能够和她成为校友，让我有种自豪感。”
　　据了解，由蒋雯丽、孙淳、林永健、杨紫等演员联合主演的《当幸福来敲门》是一部情感大戏，它以八十年代后期为背景，将镜头对准了八十年代的几个普通家庭，通过江路、宋宇生、江沛、王一涤、宋征等人物之间的感情纠葛，表现了富于那个年代特色的男女恋情、姐妹之情、父女之情和母女之情。剧中，杨紫饰演的宋征自小母亲病逝，与弟弟、父亲、姥姥相依为命，由于父亲忙于工作无暇管教，姥姥又对她十分溺爱，以至养成了她娇纵的性格。她整日涂脂抹粉，与社会上一些不三不四的小青年混在一起，直到蒋雯丽饰演的江路嫁给了她的父亲，对她言传身教，才逐步让其迷途知返。
　　杨紫透露，剧中，她和蒋雯丽老师饰演的“后妈”江路有多场对手戏，当江路刚嫁到宋家时，宋征的态度是强烈反对，为了拆散江路与父亲的婚事，宋征暗地里对他们的一举一动进行盯梢，然后再将这些情况汇报给姥姥；明面上，她常常小题大做，胡搅蛮缠。很多戏都非常有意思、非常好玩。(大拇指)

