《茶馆》煲出京腔京味 经典翻拍电视剧终获认可
　　●老舍经典话剧《茶馆》首次翻拍上屏幕，获得网友认可，赞多于弹。
　　●本报鉴定：谁说翻拍就不得好？只要不丢了原著的“魂”还是会有人捧场的。
　　南都讯 记者齐帅 实习生金莹 这几年，电视荧屏经典翻拍叫好的少，叫骂的多。更是雷点频出，供网友消遣。7月16日登陆央视八套黄金时间的《茶馆》，因为有长演不衰的经典话剧在前，更是迎着观众挑剔的眼光上演。不过看了两天，不少网友发现，这个戏难得比较靠谱，终于不雷了。虽然陈宝国扮演的王利发也被挑剔有点老，有点模仿于是之等等，但是整体上《茶馆》赞多于弹。网友对人物表演，剧本改编都觉得有惊喜。
　　剧本
　　呈现出了小说的优良底子
　　看电视剧《茶馆》，虽然是拉长了的故事，但是一开头仍将人迅速拉入到老舍先生充满智慧的人情世故和末世哀情中去。网友评价该剧：“整个社会都浓缩到一个茶馆里了，老舍先生小说的底子才能改出这样的剧本来。”也有网友表示《茶馆》每看一次都有不同滋味，叹真是一部现代启示录：“看着这些渐渐丰满起来的人物，顿时看到了老舍先生这个创造者在人物设置的良苦用心。那是中国的多事之秋，人们的赋闲状态、非常状态、挣扎状态，都慢慢展现出来了。老舍先生的心性啊。”
　　演员
　　一堆老戏骨“演得可好了”
　　纯实力派演员们的演绎让电视剧《茶馆》一开始就抛却了经典翻拍容易浮躁的嫌疑。他们精湛的表演，让故事中的那时那刻再次鲜活起来，让老舍笔下的喜怒哀乐再次牵动人心。网友表示这一群老戏骨“演得可好了”：“不少是我曾经的偶像，谢钢，周里京，李文玲，马恩然，庞太监演得也不错，一口唐山片子。”对于最容易被网友挑剔的王利发，也有不少网友认为陈宝国演得很不错，精明努力，一点也不雷人。
　　味道
　　听听京片子“挺有感觉的”
　　网友评价《茶馆》味道挺正的。“特别喜欢里面那些北京人的京片子，比起某些地方男人矫揉造作的恶心腔调来实在是爷们儿太多了。”“感觉很朴实，很有韵味我感觉这比那些虚无缥缈，不切实际的肥皂剧好多了。”该剧配乐也有一股朴实诉说的味道，加上“绝不会丢了原著的魂”的剧情，让不少观众再次陷入到熟悉的剧情当中。有些网友甚至表示就是抛开故事，“听听京片子，看看咱老北京人的生活，玩儿鸟，逗蛐蛐儿，喝茶，挺有感觉的。”
　　经典对白
　　刘麻子对唐铁嘴说：“我跟你是‘吃冰块拉冰块，没化(话)’。”
　　王掌柜“您要是这么说，我也不能跟您抬杠。”
　　二德子“我从来不念秧儿，今儿就先打你了。”
　　黄胖子：“官厅儿管不了的事，我管！官厅儿能管的事呀，我不便多嘴！是不是？”

