《复婚》登陆北京 上演中国版绝望主妇
　　新浪娱乐讯 由陈小艺、许亚军、胡可领衔主演的都市情感戏《复婚》，将于7月16日登陆BTV影视频道。今天(14日)下午，该剧在北京举行媒体见面会。剧中，陈小艺颠覆，诠释了一场中国版的“绝望主妇”。
　　陈小艺《复婚》撒泼 绝望主妇只“为爱疯狂”
　　在之前作品中，陈小艺为观众诠释的大都是性格独立倔强的“大女人”形象，而此次她在《复婚》中饰演的石小芬，则是对陈小艺荧幕形象的极大颠覆，诠释了一场中国版的“绝望主妇”。剧中的石小芬是一个十足的小人物，她能为了房子逼丈夫与自己离婚，又因要追回“另结新欢”的丈夫而无所不用其极。陈小艺说：“石小芬爱的很简单，爱得疯狂。她是一个很极端的人，用自己独特的方式爱着丈夫潘军。但同时她的爱对于丈夫来说，已经成为了一种痛和负担，所以，很多结果不得不说是自作自受。”
　　对于此次颠覆形象的演出，陈小艺却认为很过瘾。她说：“作为演员，可能一辈子都很难碰到这么一个极致的人物，平凡到极致，她就是一个极其普通的中年家庭妇女，同时这个人物也戏剧化、边缘化到极致。她其实是爱这个男人的，离开了丈夫她的生活就什么都没有了，所以她只能在绝望中寻找希望。这是一种纯粹的爱，但也是一种极度疯狂的爱。”
　　许亚军剧中喝“洗脚水” 夫妻俩如“周瑜打黄盖”
　　许亚军告诉媒体，这次决定接拍《复婚》中的潘军，完全是因为剧本把潘军这个人物塑造得太真实太富有生活味道，看了之后让他爱不释手。“这样的人物演起来才过瘾，才有意思。这个男人虽稍有争议，却让人不能抗拒。”
　　在剧中，疯狂的主妇陈小艺，严刑逼供许亚军。其中有场戏，是把他的手脚都绑在床上，嘴上还被封了胶带。当问到拍这场戏被绑的感受时，许亚军笑言：“那倒没有什么，我反而觉得很有意思，现实生活中没享受过这样的待遇，被绑着还挺新鲜的。”而当问及另一场关于陈小艺被逼其喝洗脚水时，许亚军告诉记者：“虽然那场戏看上去很夸张，但其实没那么恐怖，拍戏的时候喝的是矿泉水。”
　　说到剧中石小芬对丈夫潘军的各种“严刑逼供”和无所不用其极，许亚军则认为这是夫妻之间的事情，一句话说不清楚，只能说是“周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨”。
　　胡可剧中“被小三” 挨打挨骂“很兴奋”
　　演员胡可在此次《复婚》中出演了女护士丁燕。她在潘军感情跌入谷底时走进他生活，很快两人就坠入爱河。然而，为了夺回爱人，石小芬开始无理地报复，并到处宣称潘军是负心人，丁燕是勾引潘军的“小三”。最终，善良的丁燕放弃了自己的爱，成全了这对苦命的夫妻。
　　在剧中胡可饰演的丁燕哭戏很多，可谓是从头哭到尾，同时因为遭遇了“悍妇”石小芬，也不得不经受多次被打骂的戏。说到剧中众多的“打”戏，胡可却显得很兴奋，她说：“剧中的每场打戏我们都会仔细研究，想很多方法让戏拍出来更好看。比如有一场我推着自行车因为被泼脏水而摔倒的戏，为了拍得逼真，我们在现场讨论了很多种泼法，还设计了许多摔倒的姿势。”因为最后拍出来镜头都非常精彩，所以胡可认为再苦再累也值得。同时能和陈小艺与许亚军这样实力派的演员合作，让胡可觉得获益匪浅。王少文/文

