温情风难救《非诚勿扰》收视 观众质疑矫枉过正
　　上个月，广电总局加大对相亲节目的整治力度，人民日报、央视也纷纷撰文批相亲节目炒作、造假、宣扬拜金主义等不健康的价值观。在重压之下，各卫视相亲栏目相继改版或停播，作为国内婚恋交友类节目的“标杆”，《非诚勿扰》也开始走温情路线，而且最近两期的男女配对率达到百分之百，收视率依然遭遇滑铁卢。与此同时，其他各家电视台正寻找婚恋节目的新出路，大有后来居上之势头。
　　温情路线难救收视率
　　《非诚勿扰》两周前正式改版，主要变化是“党校女教授来了，节目更主流了；‘毒舌’点评人乐嘉话少了，点评变温和了”。但收视率一度从逾4%下降到3.5%左右。江苏卫视方面透露，近两周《非诚勿扰》的收视率的确略有下滑，世界杯的影响也是因素之一。江苏卫视相关人士不愿就《非诚勿扰》的话题接受更多采访：第一，现在是“敏感时期”；第二，收视率不能因短时间出现下滑就归结于是改版所致。
　　对于观众审美疲劳是否也是收视率下滑因素之一的质疑，江苏卫视方面回应说，“就电视节目形态说，婚恋交友类还有很强的生命力，《非诚勿扰》毕竟才做了半年而已，还有很多可以挖掘的空间，今后我们还会考虑做一些主题策划，根据观众的意见再做调整吧。”话音刚落，新策划就出来了，《非诚勿扰》近期推出的第一期主题策划就是为外来务工人员寻找伴侣的特别节目。
　　广西卫视要分一杯羹
　　相亲已经做到极致，那么婚恋节目的出路在哪里？各家电视台各有高招。从将于7月23日在广西卫视播出的《大嫁光临》的样片看，该节目每期会邀请几对“新人”(有真有假)通过讲故事、考默契、秀恩爱三个环节，让明星嘉宾猜哪对是真，哪对是假。制片人李女士解释，“我们栏目已经不同于相亲类和情感故事类的范畴，它更像一档婚恋服务类节目，是为准备结婚的或者刚结婚的新人提供知识、经验和规划。它的定位是‘年轻人婚前必修课’。”
　　其实早在2009年年初，北京台生活频道就开办了一档节目叫《选择》，当初的定位更为大胆，主要是为丧偶或者离异的老年人征婚。
　　曾有业内人士笑称，日后电视台兴许还会制作出类似《非离不可》、《我们离婚吧》的栏目，延续婚恋节目的一条龙服务。照此趋势，已经走入迷途的婚恋节目另辟蹊径，大可闯出一番新天地。
　　上相亲节目找妈妈 观众质疑“矫枉过正”
　　《非诚勿扰》变得越来越温情脉脉，让不少拥趸感到不适应，上周日更有广州男嘉宾哭诉自己的身世，在节目上寻找24年前抛弃自己的妈妈。相亲的舞台变寻亲，观众大感意外，对此，相关负责人回应说：“这位男嘉宾心态很健康，他上节目主要目的还是寻找爱情，这一点打动了我们。”
　　“妈，24年了，不知道您还记不记得我这个儿子，但这些年来我每时每刻都在想你，当我看到别的母亲亲吻自己的孩子，我多希望您也能亲一下我。24年了我没有过过一个生日，因为每当过生日我就想起您。妈，如果今天您能看到，不管您在哪里，我想对您说我24年都想说的话，我在呼唤您，您听到了吗？”
　　男嘉宾的亲情告白感动了在场女嘉宾，但这样煽情的环节也让观众担心，相亲节目矫枉过正。
　　在上周日晚播出的《非诚勿扰》中，来自广州的男嘉宾吴朋(右图)表示期盼能够通过节目寻找到失散24年的亲生母亲。在节目中，吴朋透露了在他仅三个月大的时候，妈妈就离开了他不知去向。爸爸也丢下他一个人出外打工。爷爷无奈之下将吴朋送到了寺院寄养。11岁那年，爷爷去世，后来吴朋多次询问父亲关于自己亲生母亲的下落，都没有得到真实的回复。吴朋依靠自己的坚强和努力，考上了外国语学院，并最终成了广州一家企业的阿拉伯语翻译。
　　这一突如其来的寻亲，令许多现场和电视机前的观众们泪如雨下。但也遭到不少观众的质疑声。调整后的《非诚勿扰》回避物质和金钱话题，变得温情脉脉，这次更是声泪俱下地寻亲，是不是节目组在挑选嘉宾时借鉴有故事、有噱头的真情类节目，是否有点矫枉过正？
　　前日，有媒体联系上了在节目中找妈妈的吴朋。在与记者沟通时，吴朋一直坚持短信联系的方式。他在短信中称自己从南京回到广州之后就一直生病，昨天下午一直在医院打点滴，“我身体很难受”，“给你发信息时手都是颤抖的”，婉拒了记者的电话采访。于乐

