周迅重返荧屏演市长夫人 将与李冰冰演情敌(图)
　　早报记者 骆俊澎
　　演员贾宏声本月初在北京跳楼自杀，结束了43岁的短暂生命，曾与他有过一段情的周迅闻讯后崩溃痛哭。“闭关”一周后，周迅前晚现身上海，她表示会真诚地为旧爱祈福，至于是否出席丧礼还要看安排。此外，已经4年没有拍电视剧的周迅将重返荧屏，昨天华谊兄弟公司方面宣布周迅要演电视剧《后院夫人》中的市长夫人。
　　未确定出席贾宏声丧礼
　　周迅前晚身着黑色礼服、戴黑色发箍出席施华洛世奇2010年秋冬“深海奇缘”系列派对，比起舒淇的白色吊带礼服，周迅穿得很深沉。问及前男友贾宏声的离世，周迅难掩感伤地说：“我觉得，所有爱他的人都会觉得难过。因为他离开了，所有朋友都应该用真诚为他祈福。”是否现在仍然很伤心？她说：“当然伤心，大家也要给他和他的家人最大的祝福。”有无致电问候贾宏声的家人？周迅说：“我一直有和张杨(贾宏声的导演好友)联络。”至于是否将出席丧礼，她表示要看安排。周迅1998年因拍电影《苏州河》和贾宏声相恋，她更获贾宏声介绍去试镜李少红导演的电视剧《大明宫词》，但这段恋情只维持一年就告终。
　　将与李冰冰演情敌
　　此外，这半年周迅要离开华谊的消息一直在传，前晚周迅再度被追问这个问题，她这次回应得很坚决：“没有！我和华谊合作得很开心，外界传闻不是真的！”周迅透露自己今年除了拍电影以外，还有一部华谊制作的电视剧要演，不过现在还没有敲定。但昨天华谊方面表示周迅今年确定要回归演电视剧。华谊今年有10多部不错的剧本，这当中最受瞩目的是根据我国“女性官场小说第一人”、著名作家余艳的“官场后院三部曲”——《情殇》、《浮沉》、《劫数》改编的60集电视连续剧《后院夫人》，8月初将正式投入拍摄，周迅确定出演剧中的市长夫人，而李冰冰则将在剧中饰演市长的“小三”——一个风情万种的茶楼老板娘。继电影《风声》后，两位“华谊一姐”再度“狭路相逢”，她们的对手戏将会是此剧不小的看点。

