老舍之女谈《茶馆》：京味拿捏得当陈宝国出色
　　本报记者 陈巨慧
　　和普通电视观众一样，如今已是77 岁高龄的舒济老师也是首次观看电视剧《茶馆》。尽管电视剧版将前后只有3个小时的话剧版“抻”成了39集，每集45分钟，故事长度几乎是原著的10倍，但在舒济看来，剧本改编得合情合理。
　　“从现在已经播出的前三分之一的剧集来看，电视剧《茶馆》没有离开话剧《茶馆》所反映的那个时代，没有脱离茶馆展开故事，比较符合《茶馆》的调子。”曾长期从事老舍先生作品整理、出版工作的舒济，对父亲的作品很熟悉，她认为，话剧《茶馆》截取了清朝末年、民国初年、抗战胜利后的三个历史片段，将整个社会都浓缩到茶馆中，来展现三教九流的生死沉浮，折射整个社会的变迁，这种老舍式的叙事方式在电视剧中得到了延续。虽然电视剧《茶馆》将社会时代背景交待得更加细腻，将很多剧中人物塑造得更为丰满，将人物之间的矛盾冲突设置得更加激烈，但剧情的扩充没有违背老舍剧本的精神，人物的台词也很好地保持了原作的风格。
　　“剧本是电视剧的灵魂，翻拍电视剧的好坏关键在于剧本。”舒济说，如果翻拍电视剧不成功，那就是改编者的文学、戏剧修养不够，对社会背景的理解不深，不够用心。”
　　听说有报道称很多“80 后”、“90后”认为电视剧《茶馆》内容深刻沉重，不感兴趣。舒济说，《茶馆》讲述了在解放前的数十年中，老北京城里一个老式茶馆的衰亡变迁，是社会真实的再现。对于“80 后”、“90 后”来说，观看《茶馆》可以很好地了解中国近半个世纪的社会演变史，是很好的教育。
　　“京味”拿捏得恰到好处
　　为了展现话剧《茶馆》中的京味，剧组耗资5000万元在涿州影视基地搭建起了老北京一条街，让观众可以真切地感受到老北京的风貌。而剧组的几位主创人员以及80% 的演员都是北京籍，这更保证了剧中幽默的京腔台词原汁原味，颇得观众喜爱，甚至有观众在网上总结起了电视剧《茶馆》的经典对白。
　　舒济告诉记者，电视剧《 茶馆》京味很浓，无论是场景、服装、配乐，还是台词都拿捏得恰到好处。“虽然一听就是老北京味儿，但台词并不是很土，否则很多观众就听不懂了。可见主创人员还是下了很大工夫的。”
　　“陈宝国演得很称职”
　　陈宝国是电视剧《茶馆》播出以来争议的焦点。不少网友认为，已是知天命之年的陈宝国这回有些“扮嫩”，因为原作中开场时的王利发是一位 20多岁的年轻精明少掌柜，而陈宝国一出场就给人一种“人过中年”的感觉。
　　每晚守在电视机前，用心看《茶馆》的舒济认为：“陈宝国演得很称职”。电视剧《茶馆》中，王利发的人物形象更加丰满了，对演员的要求也就更高了。演惯了帝王、贵族的陈宝国，为了出演服侍人的小掌柜不惜剃掉了眉毛，他在人物语言、动作上有自己的理解，将少掌柜王利发油滑世故而又不失善良的人物性格展现得比较到位，有老话剧版的感觉。
　　本报记者 2004年3月曾采访过舒济老师，舒济出生在济南，名字中的“济”字就是由此而来。她小时候前前后后总共在济南住了大约5年，“那时的印象有些肤浅，有些模糊的记忆。”但她一直对济南怀有很深的感情。她希望济南人也喜欢电视剧《茶馆》。

