盘点《流星蝴蝶剑》三美女 王艳妩媚陈意涵清纯
　　新浪娱乐讯 由中视传媒股份有限公司、浙江华策影视和东阳大千联合出品《流星蝴蝶剑》 正在央视综合频道第一夏日剧场热播。剧中除了引人入胜的江湖恩仇外，几位各有风情的女主角更是一大看点。在古龙原著小说中有这么一段话：“男人都认为女人是弱者，都认为自己可以主宰女人的命运，却不知大多数男人的命运都是被女人捏在手里。她们可以令你的生活幸福如天堂，也可以令你的生活艰苦如地狱。”剧中，王艳饰演的高老大、陈意涵饰演的小蝶和张璇饰演的林秀这三大美女成为了一道不可或缺的风景，更是虏获观众心的利器。
　　流星锤：王艳挑战自我 杀出血路
　　王艳饰演的高老大，最先在剧中出场。一袭红衣，回眸一笑百媚生，迷倒快活林中的所有男人，只不过，一转身，刚刚还在媚笑的眼睛中立刻现出杀气，让人不寒而栗。高老大是一群特别的男人和女人的老大，这些人，男人有着神出鬼没的身手，女人有着倾国倾城的美艳。由此可见，这个女人的背后有多少的付出和多少的血路。她的人生也就因此在极致中，万劫不复。
　　此番王艳成功突破以往的温婉造型，出演了这个心狠手辣、身手潇洒、却又风情万种的高老大，获得观众和媒体一致好评。在《流星蝴蝶剑》中王艳扮相多变，除了妩媚女人装，还有不少男装，英姿飒爽的模样让电视前的观众惊呼：原来那个温柔娴静的“晴格格”也可以这么英气。不仅如此，高老大为情所伤的模样更是为观众所称道。剧中高老大被叶翔拒绝后，咬着牙，倔强的泪水止不住留下来。“只要你愿意回来，我可以烧了这个林子和你远走高飞！”高老大一句绝望的自言自语敲碎了观众的心。
　　当上妈妈后的王艳鲜有作品问世，此次凭借高老大一角可以说是杀出了一条血路，再次晋身实力派女星行列，让不少人刮目相看，也彻底抛开了背负多年的“晴格格”包袱。‘
　　蝴蝶剑：陈意涵美丽纯真 破茧而出
　　除了高老大，剧中最引人注目的女主角非小蝶莫属。就如发布会上饰演律香川的黄维德所言，全剧中最厉害的人其实是小蝶。因为虽然小蝶是全剧中唯一一个不会功夫的，但是却让孟星魂、律香川、叶翔等各大高手为她所伤，或极端到疯魔，或痴心到舍命。
　　小蝶是个美丽的女孩子，不仅美丽，而且特别。因为特别，所以为自己带来无尽伤痛。虽然贵为老伯的宝贝千金，她却是孤独的，直到遇到孟星魂。她曾问他：“你想死，你活过没有？”孟星魂反问：“活过吗？”两个心已经千疮百孔的人靠在了一起。当蝴蝶遇上流星，没有过去，亦不关心未来，他们有的只是现在，能拥有爱的一瞬。小蝶不是古龙笔下最不幸的女人，她拥有的是一种在极度痛苦中诞生的别样幸福。
　　大眼睛的陈意涵光从外表看就非常适合饰演小蝶。而刚刚拿到台北电影节影后的陈意涵的演技也是不容小觑。前几日播出的剧情中，痛苦的小蝶夜夜买醉，尽管神情痛苦，但是不少观众表示，小蝶喝得越多，眼睛就越亮，亮得像天上的寒星，可以感受到她的绝望和孤寂。在内地并不是太有影响力的陈意涵凭借在《流星蝴蝶剑》中的出色表演，有望破茧而出，成为一名外表与实力俱佳的小花旦。
　　无影刀：张璇隐忍神秘 引人关注
　　《流星蝴蝶剑》中的女人其实并不多，除了高老大和小蝶外，剧中还有一个女人令观众印象深刻，那就是律香川的妻子——林秀。这是一个外表看不出太多锋芒，但内心情感丰富的角色。而且在原著对这一角色着墨不多，无疑为全剧增添了一个大大的悬念，她的出现以及双重角色的身份势必会引发大众的猜想，成为《流星蝴蝶剑》既神秘又有争议的一点。
　　细心的观众发现，饰演的林秀的张璇就是瑞士糖广告中的那个可爱女生。广告里，张璇留着一头清纯的及肩短发，眼眶潮湿，鼻翼阖张。在吃下闺蜜送来的糖后，又扑哧一声转哭为笑。那一副楚楚动人的娇俏模样，迷倒了不少男性观众。而在《流星蝴蝶剑》中，尽管目前张璇饰演的林秀戏份不多，但是光是一场出嫁戏已经非常引人注目。当黄维德饰演的律香川喝得醉醺醺地挑开红盖头，露出的是一张美丽羞涩的容颜，令不少观众惊艳。而被新婚丈夫在洞房花烛夜抛下的林秀独自坐在床沿的可怜模样也引起观众热议。网友“风铃”说：“看着林秀被律香川抛下觉得很可怜，但是感觉她不会是这么简单的人，后面肯定还有故事！”

