“江淮情”经典节目展播 林依轮瞿颖将演歌舞剧
　　新浪娱乐讯 由安徽省委宣传部和省广播电影电视局、文化厅联合主办的“江淮情”，是以“讴歌建设者，赞颂新成就，展示新风貌”为主题的大型文艺慰问演出活动。     
　　自2004年开始，“江淮情”艺术团每年代表省委、省政府深入基层进行慰问演出。“江淮情”的演出活动秉承 “为安徽崛起喝彩、为盛世江淮放歌”的艺术宗旨，深受群众喜爱，是我省著名文艺品牌，被誉为安徽人民的“心连心”。
　　话当地人，说当地话，演当地事。七年前，从“江淮情”诞生开始，就确定了其贴近实际、贴近生活、贴近群众的“三贴近”原则。“江淮情”每到一地，都为当地经济社会发展新成就打开一扇扇宽敞明亮的展示窗口，成为当地一项文化盛事。
　　“江淮情”演出活动整合了省内最好的文艺创作队伍、演员队伍和具有知名度的主持人队伍。每场演出都体现出别具一格的舞台设计，营造出洋溢着人民群众活力的环境。演出中原创节目达到70%，充分运用了歌舞、小品、相声、杂技、魔术、诗朗诵和独具安徽特色的黄梅戏、地方戏曲、花鼓灯舞蹈等多种艺术形式，说老百姓身边的事，演创业者的经历、故事。在演出中，坚持了平民式的主持风格；坚持著名演艺人员与当地人民群众的互动；坚持让劳模英雄走上屏幕，使演出活动极具亲和力，满足基层广大人民群众的精神文化需求。
　　如今，“江淮情”已成为安徽省面向基层、服务群众的一个重要文化品牌。其中，许多节目广为流传，深受广大电视观众欢迎和喜爱。为了满足广大电视观众的观赏需求，让更多的观众感受“江淮情”优秀节目的感染力和艺术魅力。2010年7月24日起，每周六中午11:45，安徽卫视同时段特别播出大型文化品牌活动“江淮情”经典节目展播《为你喝彩》，汇聚最精彩的歌曲、相声、小品，网罗最惊喜的魔术、舞蹈、杂技，还有微风皖韵魅力无穷的黄梅、花鼓和地方戏。
　　7月24日经典第一站！星光璀璨！精品荟萃！著名歌唱家杨洪基激情演唱歌曲《江河万古流》，戚建波、车行原创歌曲《在这生活多幸福》，著名音乐人林依轮、瞿颖精彩奉献微型歌舞剧《幸福快车》，戏曲名家于魁智、李胜素为您带来京剧《和风万里》，另有主持人周群、阿进、刘刚、马滢联合表演小品《笑洒新农村》和《超级导游》。众多明星集结一堂，原创节目精彩纷呈！敬请收看( 安徽电视台)。

