荧屏引进剧风向标 泰剧港剧力压韩剧炒热暑期档
　　早报记者 骆俊澎
　　曾几何时，韩剧是中国荧屏上最受欢迎的引进剧，不过今年的暑期荧屏却是泰剧和港剧的天下，安徽卫视在独播剧场连续拿两部泰剧来主打暑期档，而上海电视剧频道暑期主打的下午剧场则基本是港剧的天下。
　　安徽卫视推泰剧抗韩剧
　　自从一部《蓝色生死恋》红遍中国内地后，韩剧就成为各大电视台赢取收视率的法宝，但近几年韩剧走下坡路却是不争的事实。“看来看去就那么几个演员，剧情也总是大同小异，总是逃不过孤儿院、兄妹恋、白血病、复仇等元素，看多了很腻。”有网友如是评价。收视大不如前，但韩剧的引进价格却一直居高不下，导致了韩剧必将失宠。相比之下，泰国的电视剧自有它的特色：东南亚迷人的阳光、海滩和长相俊美的男女主角。最近，在中国一家网站上发起对日韩美泰电视剧的大调查，结果泰剧以8000多张选票占有压倒性优势，而曾经风靡中国的日剧、韩剧加起来只有不到2000张。在网络上兴起观看泰剧的热潮后，以前只介绍日剧、韩剧的论坛突然之间泰剧的发帖量和回帖量也有赶超日剧的趋势，追上韩剧指日可待，于是国内电视台也越来越多地引进泰剧。昨晚，30集的泰国偶像剧《明天我依然爱你》在安徽卫视开播，另一部泰剧《丘比特的圈套》也将在不久后播出。
　　《巾帼枭雄》暑期内地首播
　　上海电视剧频道在暑期档安排了全新的下午剧场，从现在起到8月底，下午剧场与530剧场打通播出，每天从下午1点到晚上7点连播8集电视剧。
　　不同于以往的老剧重播，这次绝大部分都是新剧首播，主打来自于日本、泰国、新加坡和中国香港不同国家和地区的引进剧，且题材各异。从7月21日起，下午剧场则是港剧的天下，将连播8部这两年TVB的热播剧，其中最受期待的是去年TVB的收视冠军《巾帼枭雄》，该剧让邓萃雯和黎耀祥一举拿下去年TVB的视后和视帝。据悉，《巾帼枭雄》将从8月15日至8月18日每天下午8集连播。

