姚笛回应王熙凤换角风波 回击唐一菲质疑
　　新版《红楼梦》目前正在湖北电视台等全国十几个地方台首轮热播，昨日，李少红携剧中宝、黛、凤的扮演者蒋梦婕、姚笛现身北京，为安徽卫视9月上星首播宣传造势。记者在休息室里采访到新版王熙凤的扮演者姚笛，从开始的选秀到后来的换角风波，再到面对观众以及唐一菲的炮轰，姚笛面不改色对答如流，她滴水不漏的标答和八面玲珑的表现一度让现场的记者们超级无奈。
　　回应换角风波
　　“导演觉得我眼神犀利”
　　谈到换角风波，姚笛说定宝钗的胡玫导演，可后来换少红导演拍，两人选不同的人演不同的角色也在常理之中。“李少红导演接手以后跟每个人都谈过话，大概在半个小时到一个小时之间，谈完之后就试了一次装，当时我以为自己不是演宝钗就是黛玉，结果一看我竟然试的是王熙凤的装，心里也觉得意外但没敢问。后来我听说，是少红导演在谈话中看到了我眼神里有很多东西，觉得我眼神很犀利，我给了她这样的第一印象，自然我后来就变成王熙凤了。”姚笛说要不是导演这样安排，她自己也从来没想过还可以演王熙凤。“我准备黛玉的戏已经准备了一年，让我演王熙凤的时候离开机只有3天。这次仓促的换角对我来说非常突然，但无疑也给了我一个机会，得到了很好的锻炼。有了这次经历，以后我再接什么戏都会感到轻松。”
　　回应背景说
　　“演员要习惯被评头论足”
　　从“红楼梦中人”宝钗组冠军姚笛出演成年黛玉到最终变身王熙凤，换角风波后，姚笛“黛钗凤”三钗通吃的现状也让她的流言蜚语满天飞。传的最厉害的说法是姚笛是背景深厚的人，否则不会“黛、钗、王熙凤”这三个重要角色由她挑。
　　对此，这位已经出道了10年的“老艺人”，表现出了十足的专业精神，她笑而置之，然后说起了自己上艺校时的事情。“我是科班出身，从小就上了艺校，后来成为了一名越剧演员，后来又考了北影，所以我觉得自己是有底蕴的，特别是演《红楼梦》这样的戏时，我学越剧的经历是非常有帮助的。我说这些的目的是想说，我从小就是非常热爱表演的，所以我才选择了这条路，当了演员，我记得小时候在杭州上艺校的时候，第一堂课老师就告诉我们‘既然选择了当演员，就意味着你这一辈子都要被别人评头论足，如果你们做好了这样的心理准备就留下，如果不想过这样的生活就趁早离开。’所以就是从那时候我就早已经做好了心理准备。”
　　回应唐一菲质疑
　　近日，剧中分饰秦可卿和警幻仙子两角的新生代女星唐一菲接受记者采访时说：“其实姚笛演王熙凤很吃力，因为离她自身性格实在相差太远了。虽然她已经在很努力地塑造，但结果呈现出来就是做作。”听到同剧组的演员这样评价自己，姚笛相当平静。“我觉得人都是多面性的，你在外面工作时的状态和坐在家时肯定是不一样的，所以每个人都是随着外界的环境、场合的变更、不同的人际关系而随时调整自己的状态做出不同反应的，她(唐一菲)也只看到过我的某一方面，但那并不代表我就真的不能演王熙凤。”
　　回应观众质疑
　　87版邓婕在那里放着，姚笛再怎么演在一部分观众看来永远是没法超越的。当被问及此问题时，姚笛的回答却相当的出人意料，多年来一直排在电视剧重播率榜首的87版《红楼梦》，姚笛却表示“真的没有看过”。
　　“我还真没看过87版的《红楼梦》，后来定下我演新版《红楼梦》之后，当时就想赶紧找87版的来恶补一下，但是马上理智告诉自己说这样就先入为主了，索性就不要看了。但是我知道那一版《红楼梦》拍得很好，而且邓婕老师演得也特别的好，好像是里面最成功的一个角色，我觉得可能我未必有她演得好，但是我的确是已经很努力很努力了。”
　　可能就是因为在心理上想突破，演出自己的风格，姚笛的凤姐将原著中“未见其人见闻其声”的做法进行到底，几乎每场戏要说话之前都要抛出一串她的招牌笑声。这也是让很多观众觉得她表演造作的一个主要原因，对此，姚笛索性将曹雪芹拿出来当挡箭牌：“凤姐这个特点是原著中写的，要是大家觉得不好，那就只有去问问曹雪芹了。”
　　关于凤姐，姚笛表示自己对这个人物的理解就是她做的每一件事都是为了讨好贾母和王夫人的，保住她在荣国府的地位，所以其他人她都觉得无所谓，可以不放在眼里。然后目标性非常强，绝不做没用的事。最后她说自己觉得演起来比较有意思的一场对手戏就是知道了贾琏和尤二姐纠缠不清之后，“两人斗心机，女人的小心眼，还有如何尽力想压制这个男人……很多情绪都在爆发，所以非常有意思。”她说。
　　●“王熙凤这个特点是原著中写的，要是大家觉得(我演得)不好，那就只有去问问曹雪芹了。”
　　●“既然选择了当演员，就意味着你这一辈子都要被别人评头论足，如果不想过这样的生活就趁早离开。”
　　●她(唐一菲)只看到过我的某一方面，并不代表我就真的不能演王熙凤。”
　　——姚笛

