周立波夸选手高音：小时候烫伤都叫不到那么高
　　本报讯 (记者 陈蕙茹) 东方卫视《中国达人秀》三百强选拔赛即将于7月25日21∶15—22∶30在东方卫视隆重开播，不同赛区选手之间的竞争也到了白热化的程度。作为本次比赛的三位评委周立波、伊能静和高晓松或温情或犀利，也展开了一场展现个人魅力的“暗战”。但毋庸置疑，主场作战的周立波“周老师”，显然人气更胜一筹，能言善辩的高晓松和伊能静很多时候只能当看客。
　　周老师也有“温情”的一面
　　众所周知，在国外的达人秀系列中，评委的个人魅力和犀利点评也是最大看点之一。尤其是在《英国达人》中表现出色的西蒙·考威尔、阿曼达·霍尔登以及皮尔斯·摩根都凭借这个舞台赚足人气。借鉴国外模式的经验，《中国达人秀》三位评委也迅速找准了自己的定位。伊能静一贯温婉可人，早在发布会时就笑言自己是来负责“流泪”的。果不其然，在录制过程中，她几度为选手落泪，一副知音姐姐的模样。高晓松则是一如既往的专业且犀利，一位选手唱歌五音不全，高晓松点评道：“每个音都唱准很不容易，每个音都唱不准是非常不容易啊！”
　　周立波虽然是首次担任选秀节目的评委，但周立波嘴上功夫十分了得，他对选手的妙语点评几乎每次都惹得全场大笑。周立波也很喜欢调侃自己，一位模仿维塔斯的选手秀出了华丽的高音，他自嘲：“真的蛮好的，他唱这么高音很不容易的，我小时候被烫伤都没有叫到这么高。”不过，与在舞台上光芒四射的表演者不同，评委席上的周立波是一个能够用心体会他人，与他人分享经历的好老师。音乐才子马海明晋级失败，周立波这样鼓励他：“成功之前都要蹲下，蹲下是为了起跳。坦然地接受失败比拥抱成功更男人！”对一位模仿秀选手，周老师也分享了自己的经验：“一个人不要把自己捏碎了变成别人，要把别人捏碎了变成自己。”
　　要成为中国的西蒙·考威尔
　　周立波可谓是主场作战，他在上海观众中的人气之高，也让现场的高晓松和伊能静望尘莫及。录制间隙，常有观众高喊：“波波，来一个！”周立波就常常在点评结束后来一段海派清口，和观众互动。例如一位80岁的老爷爷表演结束后，周立波就开始调侃起现场的老阿姨来：“老奶奶们，你们一定要保持矜持，不要看到一个帅一点的老爷爷，就不矜持了。”其他两位评委没有周立波的优势，只能坐在评委席上当起看客。
　　周立波也十分享受自己的评委“初体验”，他还在自己的微博(http://t.sina.com.cn)中大赞：“《中国达人秀》的精彩之处在于你永远无法预知下面会发生什么状况。”“我觉得《中国达人秀》是一档很有层次的节目，它体现了国民性格和文化局面。我做了三天评委觉得非常开心。今年我将会成为最耀眼的电视明星，成为中国的西蒙·考威尔——那是肯定的！”

