小宝玉与观众发生冲突 知情人士：李少红批评了
　　成都商报讯（记者 徐云霄 实习记者 吴洋）昨日，一篇名为“新版《红楼梦》成年贾宝玉扮演者在苏州打架”的帖子在网上被疯狂转载，帖子里还上传了几张当地电视台关于此事报道的视频截图，从截图上看，“宝玉”的确和一个戴眼镜的男性青年发生了身体接触，其中一张图片中，“宝玉”甚至挥起了拳头。不过记者发现网友闹了一个“乌龙”，此人并非“成年宝玉”的扮演者杨洋，而是“少年宝玉”的扮演者于小彤。
　　网上发帖：于小彤打人？
　　帖子描述称，事情发生在新版《红楼梦》剧组在苏州某社区举行的宣传活动上，“李少红率新版《红楼梦》剧组来苏做宣传，成年（应为少年）宝玉竟与现场群众发生争执，拳脚相向！只因为那位现场观众对新版《红楼梦》表示了不满。李少红听见后，没说什么，当即就走开了，可成年（应为少年）贾宝玉不干了，对那位观众又是挥拳，又是亮腿！哎，这样的演员不去拍武打片真是可惜了。”不知道是不是因为于小彤比对方高出了一头，网友还误以为这个怒不可遏的少年是“成年宝玉”的扮演者杨洋。当地电视台的《新闻夜班车》对此事做了报道，网友也将数张关于此事的视频截图发到了网上。从照片上看，身着黑衬衫的于小彤在一张图片中用手指着对方，另一张图片中的于小彤更是挥起了拳头。有网友认出在现场穿浅蓝色衬衣、背对镜头的男子就是“成年宝玉”的扮演者杨洋，并指其在一边围观。不过记者看视频发现，杨洋其实拉了于小彤一把，阻止了事态的进一步恶化。
　　视频中，“宝玉”挥拳
　　记者通过当地市民朱先生用镜头记录下来的视频看到，于小彤一脸不爽地向看台上一名戴眼镜的青年男性说了些什么，这名男青年走下看台，试图与于小彤理论，两人很快有了肢体接触与拉扯，这时剧组的工作人员和“成年宝玉”的扮演者杨洋及时赶到现场进行劝阻。那个男青年一直想挣脱现场人员的拦阻，好在有不少人纷纷上来劝阻才没让事情闹大。随后于小彤生气地一甩手，离开了现场。全程目睹此事的朱先生说起了争执的起因：“应该是有人说了一些新版《红楼梦》不好的话，李少红当时听了也没说啥就走了，可是之后于小彤冲了回来，跟那个观众推了几下，跟他发生了一些冲突，剧组人员一直劝于小彤，叫他保持形象。”
　　知情人士：李少红批评了于小彤
　　昨天，记者联系上了当时在场的一位知情人士。这名知情人士告诉记者，结束时才发生了这个小意外，有个戴眼镜的人喊了一些不雅的话，当时包括导演李少红在内的人都很冷静，只有于小彤因为年纪太小有些冲动，冲上去要对方说清楚是什么意思，“工作人员很快冲上去进行了劝阻。”这名知情人士透露，这个小意外很快就平息了，在回去的路上李少红导演批评了于小彤，“少红导演说，演员站在舞台上就是被批评的，你得承受。”（图片为视频截图）

