李少红揭红楼幕后细节 选出宝黛钗没那么容易
　　新浪娱乐讯 新版《红楼梦》将于9月2日安徽卫视和北京卫视全国上星首播，昨天，导演李少红率领成年宝玉杨洋、黛玉蒋梦婕、王熙凤姚笛和少年宝钗李沁亮相安徽卫视“台网联动 寻梦红楼”推广会，并首次向外界透露了宝黛钗等主要演员选角细节。
　　杨洋：多亏了一条短信
　　新版《红楼梦》在全国各大艺术院校海选演员的时候，还在军艺念书的杨洋正全力准备参加韩国国际舞蹈大赛，并且做好了毕业后去南京前线歌舞团工作的准备，原本已经选定他和其他几个同学参加新版《红楼梦》的演员培训，他却因为舞蹈比赛而错过了。
　　参加完舞蹈比赛的杨洋，收到军艺同学饰演少年探春的张馨予发来的短信，告诉他已经在新版《红楼梦》剧组培训，问他要不要再试试看。当时他就想，能有机会参演《红楼梦》这样的古典名著非常不容易，是不是还有机会可以去试一下，于是又发短信给剧组老师。
　　原本少红导演对杨洋的印象就非常好，也为他没能参加培训而遗憾，得知这个消息，剧组和学校多次协商，几经周折，杨洋终于来到剧组，开始单独培训。
　　蒋梦婕：进考场前突然接到剧组通知
　　剧组到蒋梦婕的学校——北京舞蹈学院选角的时候，蒋梦婕正好在做高考最后的冲刺，而且当时也不知道是新版《红楼梦》剧组选角，后来一心扑在专业练习和文化课上的蒋梦婕也就忘了有这么一回事。直到她在考北京舞蹈学院大学部的时候，马上就进考场了，突然接到了剧组通知再次面试的电话，一时间不知道该怎么选择。
　　蒋梦婕征求爸妈意见时，妈妈坚决反对，而爸爸却让她自己选择。因为要进入的是《红楼梦》剧组，哪怕只演一个小丫鬟，她都觉得是无比荣幸的事情，所以她选择了到新版《红楼梦》剧组参加演员培训。
　　李沁：面试正遇南方大雪
　　对于来北京到新版《红楼梦》剧组面试，让李沁印象最深的就是那时候正好学校放寒假，而那一年又恰好赶上南方大雪。来北京的时候雪开始下，返回家乡的时候，雪正好停了。
　　原本李沁并没有觉得自己能入选，她说，以前也常有剧组到学校挑人，最后都不了了之，所以同学们觉得这次也跟以往一样，没想到这次却改变了自己的命运。
　　李沁说，可能跟《红楼梦》真的有缘，昆曲是一种缘分，赶上大雪也是一种缘分，因为书上不是说“金簪雪里埋”，大家都觉得是一个好兆头，没想到就真的被导演选中饰演少年薛宝钗。
　　李少红：选出他们没那么容易
　　在演员们介绍完自己被剧组选中的经历后，李少红导演说：“他们现在说得很轻松，工作人员去学校拍下他们的照片、留下他们的基本资料，过了一阵子意外接到剧组通知就来了，但是在他们那儿是简单的事情，剧组幕后的付出却非常大，可以说这是一个非常庞大的工程。”
　　从剧组决定在全国选角开始，工作人员是穿着短袖从北京出发，穿着羽绒服回到北京的，大半年时间跑遍了全国各类艺术院校，看了70多万人，每人都会建立一个档案，回到北京，整个小组又夜以继日开会、讨论、比较，选定了几十个人来北京参加面试，面试下来再经过考量，最终才确定参加演员培训的人选。(文/LC)

