《广府太极传奇》登央视 黄圣依不知周星驰分手
　　新浪娱乐讯 由黄圣依、杨子、谭耀文、罗家英、秦丽等主演的30集传奇剧《广府太极传奇》将于7月27日在中央台一套播出。今天(23日)上午，该剧在北京举行媒体见面会。作为曾经的“星女郎”，黄圣依对于周星驰最近分手一事并不知情，“周先生是个聪明人，一定会处理好一切的。”
　　黄圣依：不了解周星驰私生活
　　周星驰最近麻烦诸多，不但被爆出与于文凤结束10年恋爱长跑，还有公司营运不利的传闻。作为昔日的“星女郎”，黄圣依对于分手一事并不了解，“周先生是一个很聪明的人，相信他一定会处理好这一切。当初我在公司的时候，也都是忙于各种工作，所以对周先生的生活并不是很了解。”
　　虽然已经决裂，但黄圣依对于周星驰还是很感激，她说：“他确实是一个很有才华的导演，而且我在他身上学到了很多，对于我的帮助也有很多，所以我也很感谢他。”
　　黄圣依带着“肿脸”坚持工作
　　在当天发布会现场，黄圣依一身长裙亮相在媒体面前，而头发却一直遮掩着左半边脸颊，“其实我是昨天做了一个小手术，把智齿给拔掉了，所以今天脸都肿了，本来不应该上镜的，但觉得这部片子实在太不容易了，最终还是来了。”
　　频频接演古装，黄圣依坦言，自己也有些厌烦了，她说：“刚接到《广府太极传奇》剧本的时候，我本来是要推掉不演的，因为我已经厌倦了拿剑拍戏的感觉。后来知道这部戏是讲太极文化的，才觉得这不是一部重复自我的戏。”随着深入学习太极拳，黄圣依自己也爱上了这项运动，并且专门找了老师学习。
　　黄圣依杨子谭耀文上演三角恋
　　剧中，黄圣依、杨子、谭耀文三个人上演了一段爱恨缠绵的情感故事，最终黄圣依和谭耀文走到了一起。谭耀文坦言，其实自己一直很担心这段戏，因为自己之前看到很多传闻称黄圣依与杨子是一对，“一直以为是一对情侣在现场，拍感情戏的时候就会觉得比较担心，因为从来没有遇到过这样的事情，但其实并不是大家想的那样，而且演起来也很轻松。”在活动现场，为了表达“爱意”，谭耀文还向黄圣依献上了一首情歌。王少文/文

