沙溢首演惊悚剧 穿上制服化身《青盲》监狱长
　　新浪娱乐讯 近日，号称“中国版越狱”的电视剧《青盲之越狱》正在北京紧张拍摄，本剧是根据著名作家张海帆先生的成名小说《青盲之越狱》改编而成。人气小生沙溢将穿上制服，贴上小胡子，化身徐行良，走马上任《青盲之越狱》中的监狱长，为观众带来一部最刺激最精彩的越狱片。
　　此次曝光的剧照在本剧中出现次数并不多。沙溢饰演的徐行良不仅仅在形象上具有独特之处，让人过目不忘。也将展现出沙溢对新反派角色的完美诠释，演绎出截然不同的感觉，让人厌恶，让人害怕，但其身上又有种邪恶的光芒，又让人觉得有种吸引力。“徐行良”，名不见经传，却很有可能将来成为观众的津津乐道的人物。徐行良是白山管2号监狱楼的监狱长。外表斯文，内心狡诈，狠毒阴险，十分考验沙溢的演技。玉树临风的外表加上阴险高明的手段，主导剧中的惊悚气氛，为观众带来一个让人又爱又恨的另类反面角色。“监狱长”沙溢与“越狱者”于和伟，“军医”王丽坤一起，各显神通，打造中国电视史上第一部周播剧，《青盲之越狱》可谓卖点丰富。
　　当年一部从太平洋火到大西洋，风靡全球的热门美剧《越狱》，大家啧啧称奇皆道好。如今打着“中国版越狱”名头的《青盲之越狱》来势汹汹，誓要创下收视奇迹，并将其打造成周播剧，正是因为故事情节适合周播，情节紧凑，每集都有悬念产生，环环相扣，吸引观众一集集看下去。仔细看来，恐怕这部剧并非又一个“山寨”作品，而是实打实的中国传奇——一个为了逃出去而进来的越狱者，黑狱中一场关于“高智商越狱”的全盘调度。1945年，民国时期，一个被形容为插翅难飞的秘密监狱白山馆。他，代号A，共产党机密特工。一个十年前的秘密，一个神秘的组织青盲，错综复杂的斗争。没有更多的条件，一切都只能依靠智慧。为了一个从苏联返回国内的秘密特工，他必须执行几乎不可能完成的越狱任务，他在白山馆的越狱营救过程中，自己扑朔迷离的身世也被逐渐揭开——但活着就有机会。
　　沙溢精湛的演技、玉树临风的外表、阴险高明的手段，主导剧中的惊悚气氛， 究竟这个剧是否如期待般刺激精彩，开播后观众自然知晓。

