赵浚凯首尝女性谍战大戏 钦点叶璇主演(组图) 
　　新浪娱乐讯 由广东海润影视和贵州电视台联合出品、“战争美学教父”赵浚凯制作的年度谍战大戏《尖刀战士》日前于北京开机。该剧诚邀香港电影金像奖新贵叶璇联袂当红小生杨烁领衔主演，倾力打造集战争、悬疑、动作与爱情于一身的谍战巨制。
　　《尖刀战士》讲述在抗战期间一群身怀绝技的热血青年组成“尖刀小组”深入敌后，与日本特务组织“樱花雪”展开连环惊险、斗智斗勇的抗战故事。叶璇饰演的出身军统的“完美特工”明慧是整部戏的核心人物，剧中着力展现其冷静机智、身手不凡、与百变形象的同时，还会面临家国大义与爱情信仰的双重抉择。叶璇也将凭借此剧一改谍战大戏男人做主的“潜规则”，着实令人期待。
　　在女主角的选择上，“战争美学教父”导演赵浚凯以往总以成功塑造战争题材男性角色为人所熟识，《亮剑》、《战士》等脍炙人口的佳作有口皆碑，而此次钦点新生代动作女星叶璇领衔新剧，他表示“主要是考虑到叶璇的精湛演技、角色契合度与收视号召力，由叶璇来挑梁首部女性领衔的谍战戏非常放心”。另悉，叶璇将在月内三度联手恩师杜琪峰及郑保瑞导演开拍新电影，继金像得奖作品《意外》之后再组黄金三角更创新高，着实令人期待。

