陶红吕丽萍《傻春》演母女 不是冤家不聚头
　　新浪娱乐讯 陶红、吕丽萍首次在金英马出品的亲情剧《傻春》中出演母女，该剧讲述的是上世纪六七十年代大家庭的长女担起照顾一家老小的责任，带领全家努力生活的故事。陶红饰演的大女儿傻春整日把持家务，吕丽萍饰演的母亲则是小孩儿心性，这对母女在戏中冲突不断，吕丽萍直呼“傻老大”总想夺权，自己才是妈。
　　《傻春》中陶红和吕丽萍饰演的这对母女，不同于寻常人家的母女，冲突不断笑料百出，堪称一绝。在剧中，女儿比母亲更像是母亲，拉扯大弟弟妹妹，包揽家中一切家务。而母亲时而像个小孩儿，跟女儿“吃醋”，为了维护自己家长的地位和威信，经常耍小心眼儿，使小手段。母女二人常常拌嘴只为“争权”。
　　陶红饰演的“傻春”是赵家的大女儿，从小把持各种家务，做饭、洗衣、带孩子无一不做；而吕丽萍饰演的母亲，是大家小姐出身，从小娇生惯养，对做家务不擅长，看着大女儿抢着做，自己也乐得轻松，可看着自己的孩子跟大女儿亲近，醋意萌生，便会耍耍心机，来驯服孩子。
　　说起戏里的母女关系，陶红、吕丽萍都表示她们像是欢喜冤家，又爱又恨。陶红说：“我跟我妈这对母女特喜剧，我是从小辍学在家，什么家务都做，遇到什么事儿自己主动往上靠，我妈看我那样，每次遇到啥事就‘傻老大，上！’我就冲上去了。但是我妈看到我那些弟弟妹妹跟我比跟她亲，她就总说‘你又想窜班夺权，你是妈还是我是妈啊’？”
　　吕丽萍谈及这个人物时说，自己饰演的赵母许敏容富家出身，看到“傻老大”整天抢在前面干活，自己正好就可以“偷懒”，就什么事儿都叫她去做。但又不愿意放弃家中的主权，觉得傻春对弟弟妹妹的照顾，侵犯了自己做为母亲的职责，所以在孩子面前总耍耍心机、使使小手段，来巩固自己的地位。
　　这对可爱的母女，总是在为家中的“生杀大权”闹矛盾，却又互相关心，感情也很微妙。她们互相关心的方式不一样，女儿关心母亲的同时还总要气气她；母亲关心女儿却还偏要嘴硬，不忘教训女儿“我才是妈，我说了算”。说起母女俩总是吵架，陶红笑着说：“别看我跟我妈总是掐，其实感情特别好。”   (君和/文并摄影)

