独家策划：《茶馆》重现名剧 细品老北京范儿
　　策划/新浪娱乐策划组 文/刘杨 天虹
　　迟到了两年的《茶馆》，终于在央视登台亮相，名著翻拍泛滥又难免争议的当下，能看到一部从改编到演员个个靠谱集集精致的好剧，足以令人从心里往外长吐一口气的舒服和熨帖。更为难得的是，珠玉在先重拍必然挨砸的“翻拍怪现状”，在《茶馆》这里并没重现，尽管有和电影话剧版经典的对比，但绝大多数观众仍然认可了电视剧版的诚意与功夫。
　　三幕话剧改成三十余集电视剧，加大信息量自然全靠生造，老舍原著的外形有些模糊，但是内在的魂，却依旧忠实。有网友戏称，电视剧版《茶馆》没“忠于”老舍，但是“忠于”了京味，话虽在理，但那京味的把握，又岂不正是老舍招牌的烫金闪光之处？京味是老舍作品的魂魄，批判现实是老舍作品的精神，电视剧版《茶馆》在这两点上把握住了原作精髓，得到好评情理之中。电视剧《茶馆》还原了老北京往事的浓郁风情，京味细节随手体现细腻安排，仿佛直接把观众带回到王世襄的锦灰堆，邓云乡的民俗谈，白描出一副逼真生动的老北京市井风情画。
　　细品京味礼节：
　　《茶馆》讲的是老北京，老北京礼节多，讲究也多，电视剧里对这些个礼节一一展现出来，就是为了体现那种浓浓的老北京气氛，而这样的细节描述，即便京味的电视剧中，也是少见的，因此看了格外新鲜，同时不能不赞一下《茶馆》的细心。清朝电视剧很多，请安打千表现的也不少，但是《茶馆》中还是让观众看到了新鲜之处。松二爷和常四爷是旗人，礼数讲究多，见人行请安礼，弄得王掌柜也忙着还礼不迭。松二爷那个请安属于“单腿安”，屈右腿而不跪，和一般电视剧中那种“打千儿”略有不同，不过却是日常生活中最常见的。更有趣的是电视剧中表现的二德子与黄胖子的请安，属于平辈亲密的擦肩礼，互相撞一下肩膀头，《茶馆》中能够展现这样的请安礼，放在现代算是独一份了，大有京味的礼节氛围。《茶馆》中对礼节上的讲究体现，并非仅仅是对旧风俗的重现，也有着与剧情息息相关的点题，仅从礼节上的稍微小变迁，便可以看出茶馆之外的时代大动荡，这是原著的精髓之处，电视剧也同样充实进来，不做遗漏。
　　细品京味语言：
　　《茶馆》中老北京味道十足的口语，由不同人说出的不同味道。“咱俩吃冰块拉冰块，没话(化)”这样的俏皮嗑透着亲切，匕首叫攮子，没有大爷的称呼只有二爷的叫法，这都是老北京的潜台词。“二位爷”，“好嘞您那”，京味的口语在合适的演员口中说出来，是一大享受。原剧的京味台词本就精彩，新扩充的电视剧版本又增加了大量对白，把老北京那种侃那种贫那种对嘴不让人的热闹，展现得淋漓尽致。“您碰到喝茶不给钱的怎么办？”“还能怎么办？就当给他妈烧纸了。”骂人一个脏字没有，损人不过痕迹，不让话掉地上，这是老北京话赶话里的精彩机锋对白。一群老戏骨老北京，对这样的原汁原味驾轻就熟，才能流畅自如地说出来，不带一点造作的。更有“抢戏”的庞太监，一口唐山话，在北京话中格外凸显，喜剧效果十足，出够了风头。老北京的市井对白，最讲究的是绕弯子点人，嘴皮子利落，饶是被骂了还不觉得，过后才能反应过劲来，一句话得多嚼几遍才更有味道。这就是京味剧令人着迷的地方，俗文化的极致便是如此了。《茶馆》中能够地道的体现出来，是它最精彩之处。
　　细品京味风情：
　　熬鹰，遛鸟，斗蛐蛐，鸽哨，虽然只是一点而过，但《茶馆》中展现了大量老北京“玩家”的风情画，都是老北京才有的特色，只是几个镜头，几句对白，老北京味道就出来了。看似简单的小玩意，实则讲究多了，斗蟋蟀，给你个特写，观众便知道，斗盆是地道的，虽不是什么“万礼张”或“赵子玉”的，但也不露怯。熬鹰几句对白，除了衬托黄胖子的范儿，也说明了编剧的细致，黄胖子架着鹰的一套家伙什儿地道的，套袖两开五尺子等物都齐全，架势还是有的。熬鹰就是不让鹰睡觉，驯其野性，鹰不睡觉人自然也不能睡觉，因此黄胖子才有熬一宿没睡觉的话，熬鹰刚开始给鹰要喂鲜羊肉，切成细长条，《茶馆》中也刻意提及了一句。黄胖子说和的是外三营的旗人，一贯好个白刀子红刀子的，把鸽子叫儿子，为了被人拐带走的鸽子能大打出手，这也是老北京鸽子迷特色了。老北京的鸽子讲究飞盘儿，一群鸽子在空中盘旋，加上鸽哨，很有风情，不过常有两群鸽子混到一起的时候，一些鸽子就会在一分一合间，被别家鸽子拐带丢了，《茶馆》中就是好鸽子被撞盘儿而闹起来的。只是几句话而已，实则内涵很多。常四爷和松二爷那种，就是遛鸟爱好者，老北京遛鸟以百灵为主，遛百灵鸟的老北京讲究十三套，叫法有次序，不能乱了，自成体系，相当神奇。《茶馆》中常四爷喜欢画眉，松二爷喜欢黄雀，都没有百灵那么讲究，不过也是只有吃得上铁杆庄稼的旗人才有闲工夫去遛去养的。松二爷最后穷到那个份儿，还记挂着叫蝈蝈，也是架子不倒的旗人破落范儿。
　　细品京味茶馆：
　　北京的茶馆，并非纯粹品茶的地方，而是三教九流聚集地，因此才会在这样一个地方，反映出清末到解放前那段历史中，从上至下的人物命运沉浮。不过《茶馆》里讲的故事，自然要体现老北京的茶，老北京虽然算不上喝茶在行的地界，但在泡茶的讲究和茶客的讲究上，也都有自己的独特之处，这些地方在电视剧中也有周到的讲述。黄胖子熬了一宿的鹰，进茶馆酒招呼来碗“酽”的，老北京喝茶讲究茶卤冲兑，用浓茶兑出淡茶，以方便匀茶味，这也是因为老北京人讲究喝香片而非绿茶的缘故。老北京喝茶，讲究“香不香”，是不是新茶倒在次要，香片是茉莉花熏出来的花茶，喝“小叶茉莉双熏”是有钱人的体现。而穷人要讲究点的，就喝“高末儿”，这个在电视剧中也有体现，算卦的唐铁嘴给翡翠扳指找买主儿时，就特特的要了一碗高末儿，所谓高末儿，就是卖茶剩下的茶叶碎片，好坏都匀在一起，自然能沾上点好茶的香味，但本质上就是茶叶碎渣，所以一句高末儿，他的地位和经济状况也就尽露无遗。电视剧《茶馆》中这样的细节比比皆是，琐碎到连烂肉面也是一种阶层体现。
　　细品京味行当：
　　打鼓的，算卦的，说和的，三教九流形形色色，是《茶馆》故事发展的大观园，也是老北京京味的着重体现。铁杆庄稼，这是对旗人的说法，清朝建立以来，为了稳定汉人民心，因此固定拨给旗人家庭费用，养着八旗子弟，不让他们和汉民争吃饭行当，干吃饭不用干活，所以叫做铁杆庄稼。但是清末《茶馆》这个时期，旗人经济已经一落千丈，又没有挣钱谋生的手艺，于是日渐潦倒，地位尴尬。常四爷正义勇敢，最终选择了自食其力，也是做为旗人中的好汉来赞扬的。而王利发去当铺当扳指一节，冒充佟家，也是反映八旗没落的一个缩影，老北京常态。电视剧《茶馆》中把很多原剧里一带而过的人物加以扩充丰富，因此每个角色的职业特征也有了更加充实的体现，唐铁嘴算卦的一套说辞，喜剧效果堪比《食神》中的庙街算命八婆。说数来宝的大傻杨，虽然基本上就是个要饭的，却比大多数浑浑噩噩的人更知道国家大事，而且还能迅速编成词儿唱出来，信息传递之快，堪比当今网络，文化功底之强，放在今天也够得上一位媒体人了。
　　细品京味时代：
　　《茶馆》所表现的动荡年代和由此产生的“怪现状”，仅仅在茶馆和茶客们的变化中，便得以淋漓尽致的体现，这是老舍的功力与魅力所在，电视剧把眼界扩展，将原剧中一言以蔽之的东西，放在明面上来看，将大时代更加具象的展现出来。慈禧登台亮相，康有为变法失败谭嗣同血染菜市口，与她囚禁光绪一并表现出来，这一个过程又在张寡妇弟弟的天降横祸中，与平民百姓生活联系在一起。乱世茶馆生意就不好，生意不好就代表了有大事发生，如常四爷的话，小到一只鸟，大到一个国家，都是有着紧密联系的。英法联军火烧圆明园，造成二德子见到马五爷会敬畏；满清垮了，旗人的生活也随之一落千丈，喝茶的闲人没了，茶馆的生意也就好不起来。审时度势的茶馆变成了宿舍，大学生吃香，但是也同样是不安定因素。茶馆股份让秦爷和王掌柜走在一起，但是当民族工业化为泡影时，两人殊途同归，走上了同样命运。茶馆是老北京社会动荡的一个缩影，而且在小中见大里，品味了乱世的不同人生。

