《记得我爱你》杭州开播 吴奇隆：现在过得很好
　　时报记者 程茗慧
　　自离婚事件之后，似乎每个人看吴奇隆都会带着“可怜”的眼神，每每涉及感情问题也小心翼翼。为了新剧《记得我爱你》今晚在杭州电视台影视频道播出，也为了给“我是星主播”活动助阵，吴奇隆昨日来到杭州。
　　显然他已经恢复了以往的开朗，精神状态不错，话很多，当然没忘了主动说明：很满意现在的生活节奏，知道自己要做什么。甚至，问到吴奇隆演哭戏的秘诀，他还主动开玩笑说：“想想做这么久还在演艺圈混，就难过。”
　　做制片人并不难
　　《记得我爱你》是吴奇隆担任制片人的作品。不知道又要演戏，又要“跳到”对立面和其他演员沟通，会不会觉得难做？“不会。前年我已经开始做制作人，我通常在拍摄之前就会把准备工作都做好。然后等到拍摄，我就把自己归到演员的位置，全心投入。”难道就没有在拍摄中和其他演员红过脸？“我会请公司其他人去调停，自己退到一边不介入就好。尽量减少正面冲突。”吴奇隆说，除了在忙新剧宣传外，最近也在为《白发魔女》的拍摄做前期筹备。“我的经验是，前面多花一点时间，后面就会多省一点时间。”
　　没有时间结婚生子
　　在剧中，吴奇隆扮演的大哥为了照顾家里的弟妹，和家境不错的女朋友经历几次分合。“现实生活中一样，肯定是亲情凌驾于爱情之上。亲情是你抛掉，它还会找上门的东西。爱情不同。爱情是可以选择的，而且不能单方面做决定，有可能我很想要，对方却放开了手。”吴奇隆说，演哭戏时或许会把悲伤的情绪带入其中，但不会刻意去想“那个人”。“我不会难过。我已经像电脑一样，学会了开关机。平时很难看到我哭，因为我都把眼泪存起来了，等到拍戏时用。”
　　吴奇隆很喜欢小孩子，不仅开工会和扮演小弟的汪政伟互动，私底下还会给他买零食买玩具。想过几岁要孩子吗？“啊！”没想到记者们跳过结婚直接问“生子”，他做出惊讶的样子。“不一定说喜欢小孩子就要有孩子。现在不都流行有意外再结婚的吗？再说，谁跟我生啊！小朋友都是需要花精力花时间去照顾的，我现在没办法做到。”至于目前的“理想型”，他没想过也没时间去想。“不如你们告诉我什么类型比较适合，我照着去找会比较快。呵呵。”

