《江姐》明晚登央一 首次披露其情感经历(图)
　　新浪娱乐讯 由央视剧中心、北大星光集团等单位投拍的30集大型电视剧《江姐》明晚将光荣绽放央视一套晚黄金档。由于剧中将首次披露江姐的情感经历，自首播新闻发布会后，就有媒体立刻炒作说新版“江姐”有小三之嫌，引起轩然大波。
　　据悉，央视对此剧极为重视，特地准备了时长150分钟“幕后揭秘江姐”的纪录片，该片将被剪辑成15段小片，每日尾随电视剧播出。影片着眼英雄史实，诠释新版《江姐》的拍摄主旨，从更贴近历史的角度挖掘“红岩”背后的真相。
　　导演彦小追说，新剧没有小萝卜头儿，没有甫志高和双枪老太婆这些小说《红岩》虚构出来的人物，而是更真实地还原了江姐的生活。“江姐”首播新闻发布会后，有媒体立刻炒作说新版“江姐”有小三之嫌。导演对此说法嗤之以鼻，他解释说，出于革命需要，江姐和彭咏梧扮演假夫妻，彭的原配幺姐被误传遇难，江姐对彭的崇敬日久转化成了爱慕，两人才结成真夫妻。后来发现幺姐还活着，江姐向她表示，自己和彭咏梧的结合是出于革命斗争的需要，表示革命胜利的那天，一定把彭咏梧还给对方。彦导称，为保证细节的准确，制作方曾多次向江姐远在美国的儿子彭云求证。
　　北大星光的投资人倪鹰说，新版《江姐》大胆颠覆了许多虚构的东西，脑海中深植《红岩》细节的老一代人这次可能会质疑一些情节，但从某种意义上讲，新剧其实在拨乱反正。透过“红岩”过于艺术化的迷雾，新“江姐”带我们溯流神秘悠远的历史之河。其实，真实比艺术更百转千回，更莫测惊心。
　　作为央视剧中心的三架骨灰级马车，制片人李功达、导演彦小追和编剧谭力已在一起合作过多部精品，如勇夺央视收视率之冠的《特殊使命》、引发热议好评的《东方朔》等。这次，《江姐》能否冲高成为央视年度收视冠军，与它的剧情一样成为最大悬念。央视一套黄金档剧的收视率今年以来一直在低位徘徊，即将进场的《江姐》被视为将大盘翻红的航母级新股。究竟，它将引发玩命喝彩还是疯狂板砖，这让央视和正在疯抢《江姐》二轮发行权的各大卫视十分焦灼。

