《女主播》电视台全景曝光 朱丹大呼很时尚(图)
　　新浪娱乐讯 正在进行紧张后期制作的中国版《爱上女主播》将于9月初登陆浙江卫视，继日前曝光主演朱丹和杨谨华在大学校园的系列剧照后，该剧近日又曝光了电视台场景的多张照片，从气派的写字楼、充满时尚气息的办公区格子间、设备齐全的会议室等照片看来，该剧场景的时尚、豪华程度，可是远胜于目前正在热播的现代职场电视剧《杜拉拉升职记》。
　　电视台和新闻职业在各行各业中，一直就给人创新、前卫却又神秘的感觉，尤其是每天在电视机画面出境的女主播、录音棚就更给人光鲜、时尚的感觉，电视台的戏份在《爱上女主播》内容里是重中之重，场景也就成为了剧组重金打造的重点。《爱上女主播》中大部分戏份都在上海取景拍摄，电视台的搭建也是在上海一个豪华写字楼里。导演麦大杰曾打造过偶像剧《又见一帘幽梦》，做电影美术出身的他对画面唯美一直有着极高的要求，对于电视台的场景导演介绍说：“电视台的场景我们是把它美化了，因为没有观众不喜欢看赏心悦目的东西，电视台这样一个职场就更加得给人现代感，这又是一个偶像剧，观众拿着遥控器看电视，第一眼画面不好看就转台了。《手机》也是讲传媒的，他那个电视台是贴近真实、写实的，我们是不贴近真实、写实的，我们的就是经过美化，像造过型过的感觉。”
　　首次出演女一号的浙江卫视当红主持朱丹，对剧中电视台的豪华场景更是喜爱有加。在记者问到她与生活中台里的情景有什么区别时，朱丹就眉飞色舞的说：“这个要比我们台里漂亮多了，我妈妈看了之后第一句话就说这比你们台好看啊，我还说我回台里要建议台长改成这个样子呢，太时尚了。”
　　同是今年主讲职场的时尚剧，电视剧版《杜拉拉升职记》目前正在热播，但剧中办公室的场景却被观众评论为太“小气，不像一个外企办公环境”，相对比起中国版《爱上女主播》来说，则显得后者更胜一筹了。(文/图 探班马)

