奥运冠军桑雪“选秀救母” 被指借机进军娱乐圈
　　本报讯（记者许青红）昨晚，浙江卫视选秀节目《非同凡响》开播，2000年同李娜一起拿下悉尼奥运会双人跳水冠军的桑雪作为15位参赛选手之一亮相，她的参赛动机是借选秀救助母亲，此举引起很大争议，被指炒作借机进军娱乐圈。
　　《非同凡响》节目发言人表示，桑雪的经历确实能够为她入选《非同凡响》15强加分，但是奥运金牌只能代表过去，桑雪现在就像一张白纸，需要打磨，节目组呼吁给桑雪空间。
　　《非同凡响》节目发言人表示：“她在15强选手中，属于比较弱的那一梯队，功底差点，而我们的制作人，对于这种选手来说，反而最欢迎，因为可以把她大体上看做一张白纸，经过制作人的全力打造，以及《非同凡响》舞台的磨练，最终她最有可能脱胎换骨。”节目组希望现阶段不要过多打扰桑雪，给桑雪留出足够的适应空间，让她能够全身心投入准备比赛。
　　把桑雪推荐上台的包小柏也表示会以平常心对待，“这个圈子其实远远不是我们普通观众所看到的那么光鲜，其中也充满了血与泪，所以，我选人的第一标准，自然不是所谓‘救母’的故事，而是她的真素质。当然，如果能在把她打造成一个真正有实力歌手的同时，也能帮她实现帮母亲治病的愿望，我当然非常高兴。”据称，桑雪的母亲患有心脏病。

