《当婆婆遇上妈》热拍 贾乃亮李小璐显默契(图)
　　新浪娱乐讯 最近李小璐、贾乃亮之间新闻不断，据了解，目前两人同在烟台拍摄都市生活剧《当婆婆遇上妈》，并在剧中扮演一对麻烦不断的小夫妻，最近，两人的片场照新鲜曝光。
　　《当婆婆遇上妈》由创作过《麻辣婆媳》、《五十玫瑰》的著名编剧李潇执笔，《艰难爱情》的导演田有良执导。由北京东方在扬文化传播有限公司、华视影视投资(北京)有限公司联合摄制。李小璐、潘虹、李勤勤、贾乃亮等一众知名演员倾力加盟。该剧主要讲述了因妈妈与婆婆这对亲家势同水火，而使得两个家庭的“战争”不断升级的故事。
　　凭借《都是天使惹的祸》、《奋斗》等热播剧集而广受观众欢迎的李小璐出演女主角，成了李勤勤的女儿、潘虹的儿媳——罗佳。而俊朗的青年演员贾乃亮在这部剧中则成了李小璐的老公——大可。在剧的开始，大可和罗佳这对小情侣真心相爱，但大可的母亲一直希望儿子能娶局长千金，因而对准儿媳罗佳百般刁难，想方设法要拆散二人。罗佳母亲知道女儿受欺负后，也加入了这场战争，使得两个家庭纷争不断。剧中，李小璐饰演的罗佳是个感性多情，对人温婉周全，诚心相待的女孩，与大可结婚后却遭遇婆婆的蛮横相待。而在外上大学时很男人、在罗佳面前充满男子气概的大可，在回到家、回到自己妈妈身边后却完全变成了另一个样子，成了妈妈的乖宝宝，这无疑使罗佳饱受委屈。
　　罗佳与大可，这对性格各异的小夫妻，遭遇无数磨难与曲折，最终会有怎样的结果是观众们最为关心的问题。而贾乃亮和李小璐这样俊男靓女的组合搭档更为这部讲述家庭关系的都市生活剧增色不少。从被曝光的片场照看来，这对搭档可谓默契十足，其戏份相当令人期待。

