《圣天门口》以《团长》为鉴 烟火师保证零事故
　　新浪娱乐讯 由段奕宏、小宋佳、黄志忠、袁文康联袂出演的华谊天意公司制作的史诗剧《圣天门口》正在横店紧张的拍摄。刘醒龙《圣天门口》原著故事早已被很多观众知晓，原著小说中也写到了很宏大的战争，电视剧《圣天门口》也将战争戏作为一剂重磅炸弹，投入了精兵强将打造宏伟的战争场面。华谊天意向来以拍摄战争戏闻名，《士兵突击》《我的团长我的团》都是天意叫好的优秀作品。不过，说起战争戏，两年前拍摄《我的团长我的团》过程中两次事故也一度成为媒体关注焦点，也因此，华谊天意公司再次在《圣天门口》中展现宏伟的战争场面引来媒体的再度关注，其中不乏质疑之声。
　　面对公众和媒体的担心，华谊天意声称，《圣天门口》对战争戏的要求将会沿袭《团长》乃至《集结号》的高水准，不过在要求高质量画面效果的同时会以安全为第一位，每项工作做到谨慎再谨慎。
　　《南京南京》烟火师埋新炸点 《圣天门口》战争场面超越《团长》
　　鉴于《圣天门口》与《我的团长我的团》在内容和题材上的不同，在战争戏的数量上，《圣天门口》比《团长》略少，制片人吴毅介绍说：“《圣天门口》在刻画人物叙述故事方面文戏将占较大比重，但气势磅礴效果逼真的战争戏仍然会是该剧的重要部分，该剧的战争戏跨度很大，从天门口小镇上中共组织的建立开始到最后国共合作抗日，都有战争戏，尤其到该剧中后半部分战争戏将更多，炸军火库和攻打三里?等激烈的战争场面不下十余场。”另外，吴毅还透漏说：“除了战争爆炸场面，《圣天门口》的战争戏的主要内容还包含遭遇战和阻击战，这不仅仅要营造战争的气氛，还要突出谋略和胆量，人与人之间的计谋的较量也会很多。”
　　制片人吴毅还特别介绍，担任《圣天门口》战争戏烟火师的是来自八一电影制片厂的王清铎，王清铎拥有十几年从业经验，曾为电影《南京！南京！》《八月一日》，电视剧《八路军》《共和国摇篮》等诸多影视剧做过出色的烟火设计。王清铎表示：“《圣天门口》虽然是一部电视剧，但是导演和制片方对战争效果的要求是沿袭了《团长》乃至电影《集结号》中的高水准，精益求精。所以这也给了我挺大的压力，我们这次的烟火设计采用了一些新的技术，还专门购买了一种特制的沙土运到横店，这种沙土更加均匀细腻，在效果上会使爆破场面更真实，已经拍过的爆破场面令人相当满意。效果比《团长》更好。”
　　张黎 刘淼淼打造别样战争戏 段奕宏不怕炸点
　　有了《团长》的前车之鉴，制片方坦言，在拍这种爆破战争戏的时候，想得最多的就是安全问题。“剧组在吸取经验教训之后，在每一次场景设计之前都听取各方意见，细致各项要求，使用最完美的方案，做到谨慎谨慎再谨慎。”
　　制片人吴毅告诉记者，“为了确保剧组工作人员和群众演员的安全，在道具方面这次要求相当苛刻，比如在埋炸点的时候，我们要求道具师必须用筛子筛过沙子才能使用，树叶和道具弹片要将锋利的部分都磨平等等，在每一次正式开拍之前，都要经过无数次试拍，确定万无一失才能开始。”
　　烟火师王清铎也称 “《团长》的教训让所有人在工作时候都非常小心，这次拍摄战争场面时，剧组给我配备了充足的人手，让每个工作人员只控制少量的炸点，减轻工作压力，确保集中精力，力求安全第一。”
　　目前，由张黎带队，剧组已经拍摄了部分战争场景，经历过安全事故的段奕宏称现在拍摄有炸点的戏还是会心有余悸，而这次拍《圣天门口》，在面对重大的战争场面时，张黎，刘淼淼都会事先做足安全措施，让他十分放心。hy/文

