《天师钟馗》上星播出 欧阳震华献消暑圣品(图)
　　新浪娱乐讯 随着炎夏到来，一年一度的火热暑期档也紧跟而来。拼明星、拼制作、拼故事、拼炒作……各种剧集各摆各阵，奋力一搏。熙熙攘攘的电视荧屏，谁能笑傲暑期档？谁难逃炮灰之嫌？谁又有可能成为全新的黑马？
　　已然笑傲香港荧屏暑期档的欧阳震华则给内地观众献上消暑圣品——大型古装神话奇情剧《天师钟馗》，该剧将于今晚(8月2日)起在浙江卫视、江西卫视、重庆卫视黄金档开播。型男靓女齐聚一堂，上天入地无所不能，特效、感情戏各领风骚。在这个酷暑难耐的时候，躺在沙发上，锁定《天师钟馗》，跟着欧阳震华“开心一夏”，无疑是最符合环保经济效益的防暑之法。
　　消暑圣品一：清香绿茶——欧阳震华
　　《天师钟馗》首推的亮点非欧阳震华莫属。这位来自香港的电视剧喜剧之王虽然不是很帅，但是他那种憨厚、智慧的笑容，那种洋溢在眉宇之间的善良与随和，就好比看似普通的一壶绿茶，却是防暑降温的极品，更能收到“心静自然凉”的效果，还能清热解毒。
　　此次欧阳震华出征内地，在《天师钟馗》中饰演降妖除魔的钟馗。造型上，欧阳震华也突破以往豹头环眼、铁面虬鬓的钟馗形象，脱胎换骨成了一位喜感天师，更符合时代特色，更具可看性。同时，剧中的造型多变，一会儿是风度翩翩的书生，一会儿又成了朴实勤劳的百姓，就连天师的形象也有些卡通。欧阳震华诙谐幽默的表演绝对能逗得观众直捧腹，似乎他的每一个细胞都充满了喜剧的因素。尤其剧中一幕钟馗被雷击到，胡子冒烟、脸变黑的搞笑模样绝对能堪称经典。而面对妖魔鬼怪，他正气凛然、神通广大；被贬下凡，变身淳朴木匠，他善良憨厚；与柳含烟、王富曲相处时，他真诚又幽默，处处透着兄弟情深的义气；和林小蝶相恋，他痴情又勇于追求；面对孤苦的妹妹，他自责又无限怜爱……爱情、亲情、友情等各种情感错综复杂地交织在一起，能让观众一次看够各种形态的欧阳震华。
　　在《天师钟馗》拍摄期间，欧阳震华就常在片场饮茶解暑。如今，观众可以在炎热难挡之时，收看《天师钟馗》，跟着欧阳震华哈哈大笑而忘忧去愁。
　　消暑圣品二：龟苓膏——故事情节
　　《天师钟馗》由“美丽之罪”、“青蛇有泪”、“血色鸳鸯”、“ 人鱼痴恋” 、“慧剑问情”、“钟馗嫁妹”六个故事组成。咋听之下，这些故事的主人公苏妲己、青蛇、聂小倩等都是众所周知，毫无吸引力。不过，《天师钟馗》最巧妙的就是以这些耳熟能详的神话人物抛砖引玉，讲的却是后传故事，比如雷峰塔倒后许仙和白蛇双双上天封仙，独自修炼的青蛇何去何从？祸国殃民的妲己来世还会如此美丽而狠毒吗？美丽女鬼聂小倩转世为人后还会再次遇见宁采臣吗？这些问题都将能在《天师钟馗》中一一得到解答。好比龟苓膏，历史悠久，初尝起来有点苦，但是，一经加蜜加奶就立刻嫩滑爽口，入口即化，是大众解暑降温的必备良品。
　　《天师钟馗》不仅网罗了大部分神话剧中的经典人物，而且每一个故事都是能代表着诸多寓意的，并且都是利用古代的一些人们熟知的传说故事来讥讽现实社会中的一些丑陋现象，既符合现在人们的道德标准，又能深刻而强烈的展现出现实道理，让观众在体会剧中的亲情、爱情及友情的同时，也学会珍惜自己生活中的人和事。尤其是此次在暑期档上星，不仅可以引来那些从小就喜欢看神话寓言故事的孩子们观看，而且还颇具教育意义。
　　消暑圣品三：新鲜果汁——动画特效
　　酷热的夏天，喝一杯冰凉的新鲜果汁保证能让大呼爽快。作为神话剧的另一大看点，《天师钟馗》中的动画特效也保证让人惊呼连连。媲美好莱坞技术的东方新魔幻的魅力，绝对能让观众犹如喝到冰爽果汁，不仅好喝，还是绝对第一新鲜好料。
　　出品方华策影视不惜血本，专门引进了最新顶级数码设备。据透露，剧中动画场景总时长超过国产电视剧之最。整个特效制作过程，通宵达旦历时半年以上。《天师钟馗》展示了一个全新的神话世界，聚神仙、妖魔、人类及多种生灵于一起，集天宫、人间、龙宫、地狱等全方位场景于一剧，动画特技人员天马行空的想象力让观众大呼神奇。逼真的大黄蟒、似迎面扑来的洪水大浪、梦幻惊艳的海底世界、诡异恐怖的山妖、可随意伸长树枝的黑山老妖、玄妙的乾坤伞……带给观众奇妙全新的视觉体验。
　　消暑圣品四：冰淇淋——俊男美女
　　炎炎夏日，对很多人来说，尤其是年轻人，最具诱惑力的还是各式香甜的冰淇淋。《天师钟馗》中汇集的两岸三地人气偶像明星，曾宝仪、蒲巴甲、张嘉倪、霍思燕、冯绍峰、严宽等等，对年轻观众来说，就想是无法抵抗的冰淇淋一样，令人大饱眼福。
　　《天师钟馗之血色鸳鸯》中，首次出演古装剧的张嘉倪娇俏可爱，惊艳动人，好似一支草莓口味的冰淇淋，粉嫩甜美。《天师钟馗之美丽之罪》中，冯绍峰戴着官帽，成了痴情的县太爷，扮相俊美无敌。霍思燕大胆牺牲性感上阵，扮演“苏妲己”美到令人惊叹。两人演绎的恩爱夫妻，好比一支双色冰淇淋，甜蜜无间。《天师钟馗之慧剑问情》更是极致，不管主角配角，清一色的俊男美女。雪域王子蒲巴甲的首次古装秀也够惊喜。英挺的身材搭配一袭白衣，浓眉大眼，活脱脱一个风度翩翩的吕洞宾。曾因《倾城之恋》中宝络的清丽扮相而倾倒一大片观众的刘一含，此次在剧中的古装扮相高贵脱俗，宛若一朵白牡丹。有一双漂亮桃花眼的熊乃瑾在剧中饰演紫玫瑰，一袭紫色露肩纱裙，妩媚动人。
　　冰淇淋的王牌“哈根达斯”有句非常有名的广告语 “爱她，就带她去哈根达斯”。于是，冰淇淋几乎巧妙地和爱情挂钩了。俊男美女云集的《天师钟馗》中各段感人的爱情无疑也是一大亮点，爱恨纠缠，浓情丝绵，让人欲罢不能。

