赵子琪《金枝》上演豪门婚宴 自曝男友标准(图)
　　新浪娱乐讯 上影英皇年度时尚情感励志大戏《金枝玉叶》已在上海热拍近两个月，剧中主演新晋“新四小花旦”之一的赵子琪，自开机以来一直被传出演“花痴型拜金女”引起了各方关注，随着而生活中的她究竟何种想法更成为观众瞩目的焦点。
　　赵子琪在《金枝玉叶》中饰演玉家三姐妹中的二姐玉璇，与朱泳腾饰演的林淼陷入了一段拜金女与富家公子的感情漩涡，玉璇曾经经历过两次婚姻，每次都特别投入，第一次嫁给一个画家，第二次是个富二代公子，都属“有钱阶层”。前几天更是在上海某豪华酒店，上演了一场豪门婚宴。全场贵气逼人，奢华程度堪比权贵。而玉琪与林淼更现场拥吻，羡煞旁人。赵子琪表示这场戏演的很过瘾，对结婚有了一种更美好的展望。
　　而对于自己现实生活中的恋爱标准，赵子琪透露：“多年来我妈一直教育我，找男朋友第一不能找有钱的，第二不能找帅的，她越这么说我越叛逆，可符合这两条的还真不多。感情方面虽然和普通女性一样有憧憬，但无法规划。其实女人能做到事业有成、生活舒服、自己独立，已经很不简单了，爱情就不要对自己太苛刻，如果真属于我的话，对方自然会主动来找我，碰到就碰到了，没碰到也挺好，婚姻不是必需品，毕竟爱情只是生活的一部分而已，有很多比这个更重要的事，比如说事业给你的满足感、朋友带给你的友情等等。”

