独家：《流星雨2》剧照曝光 剧情不纯情改虐心
　　　>>>独家高清：《流星雨2》剧照曝光 剧情不玩纯情改虐心
　　新浪娱乐讯 湖南卫视自制青春励志偶像剧《一起又看流星雨》即将于8月9日首播，这部倾注了观众一年多关注的剧集，将很快揭开神秘的面纱。新角色蒋媛的加入将让整个故事变得更加矛盾丛生，而云海、叶朔、端木和上官四人的情感归宿将是本剧的核心。
　　虽然离剧集播出尚有两周的时间，但是网络上关注度已经非常高，观众们纷纷揣测剧集的一些细节问题，包括服饰、造型、剧情、以及是否还会拍摄续集等方面都聚集了相当高的关注度，而且根据湖南卫视目前放出的宣传片来看，剧情中谈莉娜饰演的蒋媛好像坐着轮椅，端木磊也躺上了病床，这是否意味着《流星雨2》要一改纯情路线，开始玩虐心的残酷爱情了吗？
　　此次，《流星雨2》的制作相比第一部又有了全方位提升。服装造型美术灯光的进步非常明显，可以说在第一部的高水准上又上一层楼，据说在审片时就已经引起了不断的表扬，而剧情方面更是比第一部有了很大进步，尤其是谈莉娜饰演的新角色蒋媛的加入，使得云海和楚雨荨之间又多了一个矛盾的纠结点。蒋媛出身大家庭，是艾利斯顿商学院校长的女儿，从小在国外长大，性格奔放大方、活泼开朗，在与云海相识之后，便爱上了云海。这组三角恋将是第二部剧情中的一个主要看点。另外，叶朔和云朵、端木和于馨、上官和小渔之间的爱情归宿也让人期待。
　　在湖南卫视近日播出的宣传片中，出现的镜头包括谈莉娜饰演的蒋媛坐着轮椅在海边独自行走，甚至还有端木磊躺在病床上的画面。相比第一部中男女角色之间明快的爱情，第二部的色调上似乎多了一些沉重的色彩。这是否也意味着，《流星雨2》的剧情将抛弃纯爱路线，开始走虐心风格呢？
　　对此，该剧制作人姚嘉(昱竹)表示，续集的故事在第一部的基础上有了一些提升，因为爱情是一个非常复杂的东西，其中要承受和面对的问题也非常多，第二部中着重将体现出人物的“成长”，而爱情也会随着成长不断的变化，这势必就将给人物带来不小的冲击，而他们将如何面对这些困难、这些挫折，将是他们最后如何得到爱情的关键。

