《江姐》今晚登央一 重真实推谍战献礼八一(图)
　　新浪娱乐讯 由央视剧中心、北大星光集团等单位联合摄制，彦小追执导的红色献礼剧《江姐》，将于今晚登陆央视一套黄金档。作为再现女革命家江姐波澜人生的红色大戏，该剧不但首次披露了江姐的情感经历，还生动还原了“渣滓洞”等历史场景。此外，大篇幅的谍战戏码也让该剧情节跌宕、扣人心弦，堪称红色题材剧中的经典之作。
　　双枪老太婆缺席无憾 新江姐用真实打动人心
　　小说《红岩》再现了新中国成立前夕那段峥嵘岁月，“江姐”的传奇人生由此被广泛传唱。作为传扬“红岩精神”的又一部荧幕巨献，新版《江姐》打出了“还原真实江姐”的旗号。剧中对“江姐”江竹筠情感生活的首次披露，将该剧推到了舆论的风尖浪口，而双枪老太婆等虚构人物的缺失同样引发了广泛争议。
　　对此 ，编剧谭力曾回应道，跟小说《红岩》不同的是，剧中江姐的经历都有史料可据；从普通联络员成长为领袖人物的经历既传奇又真实，而这些很多都得益于红岩英雄研究的最新成果。为了确保情节的准确性，电视剧《江姐》制作方还与江姐的儿子彭云多次联系，核对某些重要的细节。此外，在拍摄场景的选取上，该剧更是将战线横跨到川渝两地，并通过实地拍摄和人工搭景的结合，生动再现了“渣滓洞”等历史场景，可谓是做足了“真实”的文章。
　　“烈女”丁柳元玩转谍战 双戏同播献礼八一
　　曾主演过《敌后武工队》、《继母后妈》的丁柳元，“烈女”形象早已深入人心。此次在新版《江姐》中勇挑大梁的她，不但与胡亚捷成了“夫妻档”，还同老戏骨姚安濂上演了巅峰对决。由于江姐的情报联络员身份，该剧大量缩减了狱中戏所占的比重，让人物在回归生活的过程中，穿插入曲折传奇的谍战故事。此外，在叛徒的设置上该剧同样作出了大胆调整??叛徒角色多了，级别高了，行为复杂了，甚至有先叛变再觉悟，最后和其他先烈一起慨然就义的案例，将新中国成立前那段“黎明前的黑暗”刻画得极为生动。
　　据悉，除了即将于今晚登陆央一的《江姐》外，丁柳元主演的另一部军旅题材剧《兵峰》也将于同期在央视八套开播。与献身于革命事业的“江姐”不同，丁柳元在《兵峰》中塑造的则是一位深爱并默默支持戍边士兵的好军嫂，角色不一却同样感人。对于当下献礼剧强势攻占荧屏的行业态势，《江姐》投资方之一北大星光集团董事长倪鹰表示，主旋律影视的发展形势一方面取决于国家对主流价值观念的弘扬力度，另一方面也受力于普通大众寻求情感共鸣的收视需求。只要在尊重历史的基调上，深度挖掘人物的鲜活一面，即使是老片新拍，也能做出新的意境，呈现出新的亮点。

