《雪豹》热播 文章陶飞霏相爱勿相望(图)
　　新浪娱乐讯 抗日题材电视剧《雪豹》自26日登陆BTV-4(北京影视频道)后收视一路攀升。剧中由文章和陶飞霏饰演的一对红色情侣，彼此相爱但却被缘分捉弄，即使在表白的那一刻亦不能彼此相对望，令无数观众为之揪心落泪。
　　《雪豹》抛弃了一味宣扬英雄主义的传统理念，通过文章和陶飞霏这对红色情侣从学生发展成为革命战士的成长历程，生动地描写了一群英勇特战队员与敌人斗智斗勇的传奇故事。令人意外的是，在该剧中，文章和陶飞霏饰演的周卫国和陈怡，自从在第一集里彼此互诉爱意之后，竟然硬生生被曲折的剧情所拆散，苦于心中对革命事业的忠诚和奉献精神而无法相守在一起。
　　“那是一场最简单却最为凄美的告白，”陶飞霏回忆说，出现在第一集中的那场她与文章在战火中相互告白的桥段，给她留下了极其深刻的印象，在整整三个月的拍摄期间内，这场戏都深深影响着她的情绪，并明确指引出陈怡这个角色的情感方向，“在硝烟战火中，陈怡和周卫国两个人目送着前线战士一个个在自己面前倒下、牺牲，同时还要时刻警惕周遭的枪林弹雨，在那种特殊情况下，他们虽然不能凝望对方的眼睛，但是，感情已经心照不宣，在彼此心底留下了深刻的烙印。”
　　而男主角文章亦在该剧新闻发布会上透露说，他饰演的周卫国是一个非常有个性的抗日青年，他的恋情也是不可预知的，接下来，他和陶飞霏将共谱一场曲折伤感的红色恋曲，请观众拭目以待。

