《兵峰》央八开播成催泪弹 感人情节引观众热议
　　点击进入《兵峰》高清大片    
　　新浪娱乐讯 聚焦边防军人的当代军旅大戏《兵峰》7月29日在央八开播后引发各方热烈反响，尤其是部队中的官兵对这部真实反映我军基层生活的电视剧赞誉有加，感人情节引发热议。
　　边防战士：“在《兵峰》中看到我们边防哨所最真实的写照，禁不住泪流满面”
　　《兵峰》作为一部军旅题材的电视连续剧，自然引来众多军人的特别关注。在看过《兵峰》后，边防官兵更是对其感触颇深。一位边防士兵在收看播出时，禁不住泪流满面。他说：“这就是我们边防哨所最真实的写照，看这部戏的时候，泪水打湿了我的脸庞。我们的边防军人们，在世人都不知晓的角落，默默地用自己的行动，践行着‘保卫祖国，保卫边疆’的誓言，用我们的行动筑起共和国的钢铁长城。”在剧中，朗措为把生的希望留给别人、毅然放弃自己生命的情节也感动了不少士兵，他们表示：“朗措，你是我们心中的英雄！”
　　一位入伍七年的高原边防战士表示：这些年很少有反映他们这些边防军人生活的电视剧，看了《兵峰》以后，确实被震撼了。在里面，边防军人的生活，边防军人的喜怒哀乐，都表现的淋漓尽致。“在边防连战士读信那段，我和很多战友流了泪。在我们连里战友们的信和《兵峰》里一样都是公开的，信里有高兴的事我们都跟着高兴，有悲伤的事大家都一起悲伤，看着一个老兵的女朋友因为等不了他而选择分手的时候，连里的战友们都很难过，‘我们守住了无数的爱，却很难守住自己的爱’，这样的事情在我们身边发生得太多了。我还喜欢郝大地，在某些人眼里，他可能不算一名好兵，平常吊而啷铛，好象什么都不放在眼里。其实，象他这样的人，只崇尚强者，只有比他强的人，他才会信服，会跟随。任何一个职业都会有其优秀者，而这些优秀者的共通点就是：坚持信念。在郝大地身上，我看到了这一点，就象他说的那样，‘我不会放弃，我只是爱，如果失去这份爱，我不知道我会成为一个什么样的人。’他爱国家、爱高原、爱自己的女人，这是他的信念，也是他的坚持，如果没有了这份信念，这份坚持，他就找不到自己，看不到未来。他的信念，促成了他英勇、无畏，能在关键时刻为国家、为战友，为爱人挺身而出，不怕牺牲。这样的人，在我们军人眼里，就是强者。”
　　更为难得的是，这部电视剧使得许多内地士兵了解了边防一线战友的真实生活。他们甚至表示羡慕边防军人，“尽管他们孤独，但正是这种孤独成就了边防军人的骄傲，因为奉献着的军人是最美丽的一道风景线。”
　　影评专家：《兵峰》所传递出的精神力量是无与伦比的
　　众多的影评专家们在看过《兵峰》后，首先是肯定了它的创新意义，特别是它在题材内容方面的创新。他们认为：“当下一些电视剧作品热衷于在繁华闹市、在星级宾馆、在豪华场景下叙写俊男靓女们的情爱故事，而《兵峰》的创作者们却把关注的眼光投向了雪山冰川，投向了在恶劣的自然环境下，一群普通士兵平凡而又撼动人心的高原生活，剧中所传递出的精神力量是无与伦比的。难能可贵的是，《兵峰》在刻画出动人的军人风貌的同时，其历险与灾难情节又极具观赏性，在这一点上来说，《兵峰》的创作是相当成功的。”不少专家更表示：“《兵峰》整个故事是在4000米以上的雪线拍摄，在这样一个连富有经验的探险者都必须背上氧气瓶以防不测的恶劣环境里，《兵峰》剧组的所有成员义无反顾，用创作者的执着和真诚，为我们创作了一个既好看又旋律高亢的英雄故事。就这一点来说，《兵峰》的创作实实在在地为广大的文艺工作者做出了一个很好的榜样。特别是在当前演艺界浮躁风日盛、一些人喜欢呆在繁华都市不愿深入底层的背景下，这种执着的精神显得更是那么弥足珍贵。”
　　普通观众：没想到浮华背后还有这样一群可敬可爱的人
　　当然，最受感动的恐怕还是电视机前的普通观众。不少电视观众在网上留言，表达了自己对这部剧集的喜爱。从事销售工作的张先生表示，一直很喜爱军人戏，在看到《兵峰》之后，感慨特别多，他说：“《兵峰》给了我一种从未有过的感觉，我每天都在酒桌上战斗到最后，每天都为了挣钱‘醉生梦死’，完全没有想到还有这样一群人，在我们的视线之外，在浮华的世界背后默默地坚守着，他们的付出不为人知，也没有丰厚的回报，和他们比起来，我实在惭愧、实在渺小，我收看时甚至产生了驾车去高原哨所看望他们的冲动。”一位网友在留言中表示，“《兵峰》不同于以往的军旅戏，它带给我的震撼是无法用语言来形容的，它所传递的士兵精神更真实，也更打动人心，它对人性的表现更深刻，也更触动心灵。”更有一位女性观众表示：“《兵峰》是今夏最值得一看的电视剧，她给这个酷热难耐的盛夏带来了沁人心脾的清凉。”

