冯远征上演精神分裂 七成夜戏造恐怖气氛(图)
　　侦探悬疑推理剧《侦探小说》将于今晚亮相天视三套晚八点剧场，该剧由冯远征、巫刚、周显欣等人领衔主演，冯远征剧中一人分饰两角，并挑战高难度的精神分裂病患角色。
　　《侦探小说》将阴谋、谜案、悬念、逻辑推理等看点一网打尽，全剧围绕一部匿名投稿的连载小说《不死鸟》展开，当小说中的故事演变成真实的连环谋杀案时，重重迷雾笼罩在上世纪四十年代的老上海滩。俗话说“月黑风高杀人夜”，为了配合悬疑推理的剧情，增加惊悚气氛，全剧70%的戏都是在夜晚拍摄，冯远征也表示“这个剧有很多杀人戏，还有查案、办案，那当然是在晚上了，光天化日之下杀人就没有那个气氛了，必须在晚上拍才好玩儿。”
　　剧中冯远征一人分饰两角，他扮演男主角刘志文，一名干练的探长，不为人知的是刘志文患有罕见的精神疾病，长期在无意识杀人的痛苦中徘徊，用冯远征的话形容，就是“白天还是好人，晚上就不好说了”。同时他还饰演民国初期的江湖草莽范有根，牵扯出一桩名门望族一夜被匪徒血洗的惨案。冯远征曾将《不要和陌生人说话》中的暴力丈夫安嘉和刻画得入木三分，此次挑战高难度的“变态探长”也令人倍感期待。该剧还集结了何赛飞、金鑫等实力派演员，化身神秘尼姑的张凯丽、女扮男装的梁丹妮、以酷刑审讯冯远征的曹颖，她们的出现将为观众带去更多惊奇。新报见习记者 曹嵩博

