李念赵丽颖《安居乐业》挑战楼市贫富底线(图)
　　新浪娱乐讯 从日前发布的13行业工资指导线来看，2010年各行年薪几乎全线飘红，而房产行业以7.6万的平均年薪继续坐庄“薪情”榜首。不过，与现实生活中房产行业的火爆形势不同，在北大星光的新剧《安居乐业》中，变身房产设计师的李念却意外地过着“蜗居”生活，与售楼员情敌赵丽颖的奢华生活形成鲜明对比。
　　继《蜗居》中“海藻”一角大热荧屏之后，李念在《安居乐业》中继续为“房事”所困。尽管顶着“房产设计师”这个光鲜头衔，李念却过得并不自在。设计系科班出身的她，虽然已经有了几年的工作经验，却只能给女上司丁柳元端茶送水，外加鞍前马后。升职已然遥遥无期，甚至连涨薪也被一拖再拖，以至于年方二十七的她，只能跟家里的三位长辈挤在一间屋蜗居。同样是从事房地产行业，赵丽颖饰演的售楼小姐却出尽了风头，月薪上万不说，还有一个暴发户老爸做靠背。经济上的优势，配以纯美的外型、温顺的性情，剧中的赵丽颖俨然“宅男杀手”，大有迷倒众生的潜质。
　　收入上的差距，让李念和赵丽颖俨然剧中挑战楼市贫富底线的神来一笔，因印小天而起的情场恶斗，更是将二人推到了残酷的PK台上。到底是“蜗居女”勇创催泪爱情？还是“富豪女”的糖衣炮弹无人能敌？在楼市关系民生的大背景下，小人物内心深处的“住房欲望”正徐徐升起，一幅涵盖了喧嚣与静谧的浮世绘正缓缓呈现。
　　中介公司月营业额近2亿、投入产出比高达1比100.8、三十万年薪诚聘美女售楼、恶搞版楼市春晚蹿红网络……从金融危机背景下走来的房产牛市，让时人应接不暇的同时，也左右着人们“住房观念”的更迭。时隔十二年，导演沈好放继《贫嘴张大民的幸福生活》之后再度发力，在倾心打造的住房题材平民大戏《安居乐业》中，对“住房欲望”作出新鲜而犀利的诠释。莫莫/文

