美妆节目火爆荧屏 台湾化妆师大陆掘金(图) 
　　牛尔、Kevin、小P、马力欧，当你看到这些名字，如果还不知道这些人是干吗的，那你绝对算是“奥特曼”(OUTMAN)了！因为即使娱乐圈明星看见他们也要恭恭敬敬，因为他们的神奇之手会让美丽瞬间提升。包括湖南卫视、旅游卫视、湖北卫视等众多频道都在播出美妆节目，请美妆达人教扮靓。
　　■美妆鼻祖《女人我最大》红火七年
　　对于美妆综艺节目的大陆粉丝来说，几年前想要看节目，只能上网看台湾节目。大陆网民最早接触到的美妆节目还是台湾女星蓝心湄主持的《女人我最大》，网友：“少年志高”就说：“五六年前，就开始看《女人我最大》，网络视频图像模糊，但还是看得津津有味，每天期待更新。”昨天，原《女人我最大》的制作人温怀智接受记者采访，他说：“2003年，台湾TVBS电视台想邀请一位女明星，打造一档脱口秀，我们找到蓝心湄。起初节目只关注两性话题，扮靓秘诀只是偶尔推出，但没料到这个板块很受观众好评，随后，节目改版，走实用主义，直到今天。”
　　■美妆族群追看美妆节目玩互动
　　《女人我最大》节目上，为避免宣传商品的嫌疑，美妆老师介绍护肤品、化妆品的时候会刻意用手遮住商标，因而，热心粉丝自建栏目“官网”，讨论美丽心得、商品出处、价格等等。
　　或许看到美妆节目有收视群，最近一两年，大陆多家电视台纷纷效仿《女人我最大》，打造“美丽课堂”，《我是大美人》、《美丽俏佳人》、《美人我最大》……相比台湾版，大陆美妆“抄”了个底朝天，无论节目名字还是流程，甚至连请的美妆达人都惊人地相同。
　　记者查看最近几档美妆节目的内容，“贵妇级美手保养大公开”、“美白从根本做起”、“春夏饰品完美穿搭术”……光是看这些标题，已经令美女们心动。所有美妆节目内容都会紧扣当下最in话题，平时不关注综艺的人也会多看两眼。早前，民众对时尚类信息的关注来源一般都是杂志，但月刊发行速率必然不如每周一期的美妆节目。另外，纸张是平面展示，而电视上有老师手把手教学，学习的便捷性是观众关注美妆节目的另一个重要原因。网友“杜拉拉”就说：“看着老师们用神奇之手转眼间将平凡女孩华丽转身，手法很容易学，看着就心痒痒。”
　　■美妆达人台湾化妆师大陆掘金
　　因《女人我最大》走红的几位美妆老师出没于大陆电视台各个美妆节目，也赚得盆满钵满。牛尔、Kevin、小P、马力欧，这些美妆达人甚至比明星还红，“他们上节目的价码比艺人低一些，但平均录一集也要五六千元人民币。”一位知情人士称。原《女人我最大》制作人温怀智目前已坐镇湖南卫视《我是大美人》，成为制作人。谈到美妆节目的竞争力，温怀智提出了“精致”两个字，他说：“首先，我要求上节目的美妆老师肯定是在台湾为明星服务过多年的化妆师，他们经验丰富；另外，传授的知识必须操作方便，产品也要容易买到，因为这样观众才能独立完成。”
　　■美妆捞金美妆节目催生产业链
　　温怀智告诉记者，起初接手这档节目也是出于商业考虑，“湖南‘快乐购’频道找我谈合作，一方面想要突破综艺节目新模式，另一方面想要通过节目展示美丽周边产品，带动产业链。”温怀智说，现在《我是大美人》节目组也推出官网，“网络供网友交流信息，但也卖商品，但对于这方面，我们还是很谨慎的，不会让商业味道影响节目品质。”
　　而除了《我是大美人》官网，大陆最早的美妆节目《美丽俏佳人》早在几年前就有了购物网站，商品琳琅满目，除了护肤、化妆品，还有可食用营养品、减肥按摩器械等，观众能在节目上看到的周边产品网站都能找到。
　　本报记者 任奕洁

