电视剧《茶馆》今晚落幕 改写结局火烧茶馆
　　本报讯 (记者刘玮)今晚，电视剧《茶馆》将在央视八套落幕。在大结局中，老舍原著中王利发上吊自杀的一幕将被改写。剧中，王利发一把火烧了茶馆，和茶馆同归于尽。对于这个全剧中最大的改动，编剧之一的杨国强在接受采访时表示，这个结局是为电视剧“量身打造”的。
　　结局
　　王掌柜和茶馆同归于尽
　　原著中王利发用一根腰带结束自己生命的结尾，在电视剧中将改为他放火烧掉茶馆的同时，自己也同归于尽，一起灰飞烟灭，而这也是该剧39集中对老舍原著最大的改动。对于电视剧中“灰飞烟灭”大结局的改动，不少抢先看了最后一集的网友还是给予了认可。网友“多多”就表示，“《茶馆》原著最后王利发自杀对我的震撼很大，电视剧改成了放火，从剧情的连贯性上我并没有觉得特别突兀。因为刘麻子始终对茶馆虎视眈眈，王利发那么失望，他把茶馆一起带走的心情也是可以理解的，而且确实也感到了画面的冲击力”。
　　编剧之一的杨国强表示，结局的这个改编可以看做是为电视剧“量身打造”的，“最主要还是考虑到电视剧的视觉冲击，如果是话剧，也没有办法点火，点了火也不好看。老舍原著中，王利发上吊自杀，表现的是他最后被社会逼到走投无路的地步，他连抗争的力气也没有。现在电视剧的结局王利发放了一把火，是更诗意的表达，最后他豁出去了，他有自己的抗争方式。”
　　导演何群则表示，从电视剧视觉效果上说，表现上吊，画面上只能表现为脚一蹬凳子，没有力量。“电视剧39集下来，光是一个上吊力度不够，王利发一把火烧掉茶馆，带着遗憾、依恋离开，也是跟旧制度、旧社会决裂。这样既有喻意，人物情绪也走到了这一步。”他说。
　　改编
　　王利发不是特“怂”的人
　　老舍原著台词总共一万五千字，39集电视剧《茶馆》每集是一万四千字，新增加了四十多个人，而该剧也被看做是一次成功的名著改编。编剧杨国强说，改编的“诀窍”就在于抓住人物，比如原著中王利发主动性的故事不多，剧中新增加的内容都围绕他的三个梦展开。剧中王利发藏枪时遇到劫匪，他不经意间掏枪却吓走了两个强盗，还落了几锭银子，这段改编既增加了情节的幽默感，又使得王利发的形象更加丰富，“其实王利发不是表面上见谁都请安那么懦弱的人，他能那个时代在城里开那么大一家茶馆，他不会是一个特别“怂”的人。”
　　王利发在电视剧中少了些懦弱，多了些个性。不过也有观众指出，该剧台词有点猛，里面还有京骂。在他解救张秀英一场戏中，他用板砖痛击施暴洋人，并随口骂了句：“你大爷的！”对此，编剧杨国强说，老舍原著中都是骂人不带脏字，王利发的这句京骂是陈宝国演戏时随口加的，他认为很合理。
　　陈宝国则表示，在这个节骨眼上来句京骂很解气，“同院的女街坊被洋人公开施暴，天理难容。王利发整部戏没骂过人，甚至有些窝囊。但在这个时刻他愤怒了，于是顺口来了一句骂，把仇恨全带出来了。总是在骂人的人说这么一句话是没力量的，但王利发是一个见谁都请安的人，这表示他是真的愤怒了”。

