周立波四年后退出演艺界：我是不可复制的(图)
　　明晚，全球最大的选秀节目《中国达人秀》总决赛将在东方卫视华丽登场，300强选手将背水一战，争夺40强席位，四川有20余位选手将参与角逐。首次担任选秀评委的“海派清口”创始人周立波，昨日接受了《华西都市报》记者的独家专访。
　　不看好内地很多选秀节目
　　《中国达人秀》明天即将在东
　　方卫视开播，作为第一次接触“评委”角色的周立波，畅谈了他对这一档节目的看法：“作为一个曲艺演员我并不看好许多内地的选秀节目，因为他们大多都带有功利性，我对做选秀节目的评委也有一种抵触情绪，之所以会做达人秀的评委，是因为我个人认为它虽然名字带秀，但并不是真正意义上的选秀，实质上是一个全中国老百姓展示自己的舞台，全中国有很多‘妖怪’，我们希望通过达人秀这个平台让各式各样的江湖人才能够展示自我，能给大家带来快乐这是最重要的。娱乐节目最忌讳一点就是：‘台上在笑，台下在哭’，而达人秀的最大特点就是可以带给观众‘不可预期的快乐’。”
　　不承认自己是中国版西蒙
　　“作为达人秀的参与者，我当然希望收视率能够一路飘红。”他还对收视率作了初步的估计：“第一轮的话，应该是在同时段的节目中收视率排第三或者第四，第二轮更有可能打进前三。总之它的收视率会让关注它的人非常开心。”《美国偶像》的评委西蒙凭借“毒舌”走红全球，当记者问道有人将其称之为中国西蒙时，周立波表示“我不是西蒙，西蒙是中国的周立波，呵呵……达人秀虽然来自外域，但它还是很有中国的本土特色的，包括参赛者，包括主持人，当然也包括我们评委，中国达人秀依然有自己独特的地方，有老外不能与之相媲美的牛人。《达人秀》和别的功利的选秀节目不同的地方就是整个节目一种纯粹的娱乐，选手是纯粹地展现自我，大家快乐就好。我也是第一次做评委，没有去关注过其他选秀节目的评委，我希望有自己的方式，总的来说只要不把选手‘往沟里带’。”
　　不赞成年轻人频繁选秀
　　昨日华西都市报报道的“小曼”休学参加百场选秀的故事引发了众多关注，对此，周立波表示对于年轻人频繁参加选秀节目，并试图通过其成名的道路不赞同：“人可以追求成功，但是这一类年轻人追求成功的方式并不对，中国有一亿三千多万独生子女，他们不是一个新群体，是一类‘新物种’，因为他们总是活在父母给予的‘皇帝的新衣’里面，独生子女的父母们给了他们一种成就感，这种教育方式是不对的，我希望他们在失败中找到‘挫败感’，‘挫折教育’是很好的教育方式。”而对于参加选秀失败的人，周立波寄语称“选手有留有走，这是一种必然的现象，无论是走是留，要以正确地心态看待成功和失败，‘台上当人看，台下当人看’，只要自己能够获得快乐，快乐的时候真实一点，痛苦的时候潇洒一点。”
　　今年7月，周立波在参加《唐伯虎点秋香2》时多次公开表示现年44岁的他，将在自己48岁的时候选择“退役”。而在参加“达人秀”之前，也多次传出他正在秘密寻找接班人的消息。昨天，关于4年后退出演艺界的话题，周立波向向华西都市报记者表示“形式可以复制，但成功不可以复制。对于我接班人的问题，我只等待，并没有期待。” 记者陈颖实习生张涛
　　□特色“达人”
　　260斤的“玛利亚·凯莉”！
　　虽然在提前播出的预告片中只有短短的十几分钟剪辑，但其中已有不少选手给人留下深刻的印象。当260斤的男孩走上舞台，在万众瞩目下唱起偶像玛利亚·凯莉的歌曲时，评委伊能静、高晓松均被其独特的嗓音所震惊。据了解，男孩名叫朱晓明，目前读大三计算机专业，从小就患上哮喘病，并因身材的问题而常常遭到同学的嘲笑，“以前好像只敢在家里默默地躲着，但我也有梦想。”23岁的童声歌唱家朱洁也令人很是感动。小时候不幸患上侏儒症后，她就再也没有长高过，也一直没有变声。当她以清亮悦耳的童声带来一曲《萤火虫》时，却让人仿佛跟随歌声来到了那个静谧的夏夜，看着萤火虫在空中飞舞，看到她对幸福的向往。“幸福就是相信幸福的人的感受。”高晓松在听完她的表演后如是评价。
　　选手陈静的表演更多惊人，边翻跟头边唱歌，还能单手把一个大男人转得直求饶，让评委们都笑翻在桌子上。伊能静不禁说道：“我以前一直都是被节目感动到哭，但这次你让我都笑出眼泪了，太精彩，太好玩了。”这位大力女神在上海已经小有名气。
　　记者 陈颖 实习生 张涛

