夜半动画片播给谁看？ 两百万政府奖励成诱因
　　如果你晚上睡得较晚，你会在央视少儿频道晚间11时至次日凌晨1时，看到国产动画片的播出，这样的时间段播出的动画片，即使对于正值暑假的孩子们来说，似乎也有点太晚了，而对于成人来说，这类国产动画片或许一直就不是他们的“菜”，那为什么要播呢？
　　现象 深夜动画片造成家庭“矛盾”
　　23日晚上，少儿频道晚间11点的栏目《动漫星空》播出的是《家有儿女》的动画版，据悉，之前这个时间档播出的有《神厨小福贵》等，但这个时间段基本都是孩子们入睡时间。这时播出反而还造成了某些家庭的“矛盾”。
　　网友小雪说：“央视少儿频道是我4岁女儿的最爱，放暑假时从早看到晚，以前少儿台到晚上9点多就不播放动画片了，女儿一般9点就上床睡觉了，可是现在少儿台的动画片节目一直放到晚10点多，还没完，我只好强行关了电视机，孩子就大哭大闹。特别希望少儿频道的节目能像以前一样，让孩子早早看完他们喜欢的节目就能正常休息。”该帖子得到广泛呼应，家长们纷纷询问如何给电视台提意见。另一边，一些成年观众就表现出对动画片缺乏兴趣，尤其是夜间。
　　有这样的诉求，加上晚上基本没有受众，夜半演出的动画片是给谁看的呢？据了解，由于各地方政府纷纷推出动漫扶植政策，当地的动画片如果在电视台播出，不论是本地还是外地，都将给予不同程度的补贴，而如果在央视播出的动画片，补贴最高可达到200万元。
　　质疑 动画片免费是为“丰厚”奖励？
　　根据半岛都市报报道，央视少儿频道制片人刘传治在青岛举办论坛时曾透露说，《动漫星空》很大程度上已经成为了动画公司领取“补贴”的平台。他还表示《动漫星空》的免费播出方式存在着一定的特殊性，由于《动漫星空》很大程度上是针对各地的补贴政策增设的栏目，审查过程相对会简化一些。据了解，《动漫星空》的播出是一种“赠与”形式，即动画制作方与央视签订合同，同意该片在央视免费播出。
　　动画片免费播出，意味着动画制作方没有收益。他们趋之若鹜，理由就是各地方的奖励“丰厚”。记者昨日在本地一份促进创意产业发展的扶持政策中也看到，凡在该区备案，经国家广电总局批准的原创动画片，在各省级电视台首播的，按照二维动画片每分钟1000元，三维动画片每分钟1500元的标准奖励企业，最高不超过100万元；在中央电视台播出的，按照二维动画片每分钟2000元，三维动画片每分钟3000元的标准奖励企业，最高不超过200万元。在多个电视台首播的，按从高不重复的原则给予奖励。也就是说，在央视的首播补贴最高。而这一数字，在杭州、南京、青岛、无锡等地标准有不同，南京和西安的标准接近，而青岛等地要低一些。
　　声音 这个怪圈，是整个环境的问题
　　“高补贴、低价格甚至免费引进”的交易模式，对于动画片市场价值的影响无疑是极大的。投资拉动加上各级地方政府奖励补贴措施原本是鼓励动漫行业的良性发展，然而如果盯着播出补贴的短期效益，动漫行业的发展一定会受到制约，毕竟产量庞大的动漫作品并不是优秀国产动画片的代名词。而对于补贴如何落到实处，成为需要迫切考虑的问题。据悉，一些地方政府在酝酿“提高奖励门槛”的办法。
　　西安高新区创意产业办主任池芳告诉记者：“目前我们还没有到央视这个栏目播出的动画片，但是如果它能够开出央视的播出证明，我们会给补贴。央视虽然是在深夜两个小时播出，但动漫质量也是得到肯定的。”同时作为陕西动漫游戏协会秘书长，池芳说：“可能大家会觉得这些动漫公司有骗补贴的嫌疑，但是作为长期和这些公司打交道的人来说，我很了解这些动漫公司的不容易，他们的作品在央视播出，但却是免费的，动画成本又高，如果播出了却没有补贴，这些公司就会很快垮掉。这就是一个怪圈，这绝对不仅仅是动漫公司的问题，而是整个环境的问题。” 本报记者 刘慧

