安以轩自曝择偶观不选张无忌 身体较弱心脏不好
　　信息时报讯 (记者 马婷) 演过许多柔弱角色，但安以轩近年挑战的古装侠女也让人眼前一亮，在江苏卫视热播的新《倚天屠龙记》中，她饰演的赵敏是一个更加有主见，敢爱敢恨的聪明女子，安以轩直言：“赵敏有很多地方和我很相似，但我相信我的男友不会是像张无忌。”
　　开拍前，网友就把安以轩和以前的五个“赵敏”相比较，安以轩似乎并没有什么压力：“我没有看过旧版的《倚天屠龙记》，只要我演的赵敏不让观众讨厌，就是成功了。赵敏是个很执着的女孩子，为了爱情可以放弃郡主的身份。即使被最爱的人误解也不愿多作解释，而是用实际行动证明给你看，我还是赞同赵敏对待感情的态度的。”安以轩甚至认为自己和赵敏在性格上有很多相似的地方：“我和她一样，都属于特别有主见的女孩子，我们都知道自己想要什么，但我相信我喜欢的男孩子对待爱情和人情的方式肯定和张无忌的处理方式方法不同！”
　　身体较弱的安以轩说起这次繁重的武戏，还是心有余悸：“赵敏是个武功高强的人，所以拍打戏还是很辛苦的。我的心脏不是很好，但是为了演好这个角色要练习长时间的跑步。”而张纪中导演的特殊照顾让她至今难忘，“我记得那次过春节，张导不允许剧组的人请假，可是我的习惯是春节必须和家里人一起过，最后张导衡量再三，还是给了我七天假。他从来没有骂过我，在剧组很多事情还亲力亲为。最感动的是张导在得知我心脏不好以后，专门陪我慢跑，并且不断地鼓励我，张导是一个可爱的小老头。”

