选手为瘫痪妻子设计孔雀开屏 挺进中国达人40强
　　本报讯 (记者勾伊娜)东方卫视《中国达人秀》前晚播出第二场晋级赛，农民歌手、街舞小男孩、模仿MJ的洗车工、魔术师、腹语者、吞蛇女等达人纷纷登场。其中，来自内蒙古的44岁修理工姜仁瑞身背特殊装置表演孔雀开屏，引人注目。原本三位评委持否定态度，但得知他设计此装置就是为了哄瘫痪三年的老伴开心时，却全部改变主意让其晋级全国40强。姜仁瑞的故事感动了全场观众，网友称他为“孔雀先生”。
　　“孔雀先生”感动全场
　　头戴旋转帽子，身背插满孔雀毛的装置，音乐响起，“孔雀先生”笨拙地跳起孔雀舞，LED灯闪烁，孔雀慢慢开屏，现场观众在笑声中观看了姜仁瑞的表演。高晓松直言这是“机械在舞蹈”，“如果是一个美女背着这些装置跳，效果会更好”。原本三位评委持否定态度，不料周立波问起装扮初衷，却让“孔雀先生”起死回生。原来，姜仁瑞的妻子瘫痪在床三年，为哄她开心，修理工出身的姜仁瑞自创了这套装置，常在病榻前为爱妻表演。这番阐述令全场感动，也让三位评委点头“Yes”，“孔雀先生”晋级成功。
　　唱歌达人不吃香
　　关注节目的观众不难发现，两期晋级比赛中，以歌唱参赛的选手淘汰率最高。这一方面是源于唱歌总人数最多，另一方面，伊能静、高晓松二位评委人的音乐专业背景抬高了对“唱歌达人”的评判标准。而评委间的“冲突”也源于决定歌唱选手的去留，高晓松甚至正面回击周立波：“我们见过的歌手比你多的多。”与上一期相比，这回评委有点狠。不过，演唱意大利歌剧《今夜无人入眠》的农民歌手徐宏东、平均年龄46岁的老皮匠音乐组合均得到了较高呼声而晋级。

