68岁赵忠祥返《动物世界》 每日录央视三档节目
　　“央视重新包装赵忠祥，他又在央视一套主持节目了！”有观众发现：从7月12日以来，每晚央视一套6：13，已经退休两年的赵忠祥，与朱迅搭档再次主持《动物世界》和《人与自然》。加上每晚7：50为200集的《世博传奇》配音，赵忠祥每天竟然在央视有三档节目。68岁的赵忠祥再次成为央视主持红人，引起了许多观众的争议。
　　有观众质疑赵忠祥年龄太大了，应该“下课！”，把位置让给年轻主持人。也有一些观众力挺赵忠祥，称就喜欢看赵忠祥主持的《动物世界》。已退休两年的赵忠祥为什么要重返央视一套？华西都市报记者采访了赵忠祥及《动物世界》栏目组有关人士。栏目组相关负责人介绍：“这真没办法啊！赵忠祥就是收视率的保证，他在央视主持节目近50年，主持了《动物世界》和《人与自然》31年，在全国培养了大批忠实观众。说实在话：《动物世界》和《人与自然》就非赵忠祥莫属。我们曾试过，如果换人主持，收视率马上就跌下来。现在连北京许多2000后的孩子们，都习惯听赵爷爷解说的《动物世界》和《人与自然》！”
　　据悉，央视一套专门为赵忠祥进行了形象设计，并配以浅色西装，让他显得年轻一些，同时安排朱迅与他搭档。经过十多天播出，赵忠祥主持的节目再次受到了观众的热捧。昨天中午，记者电话采访了赵忠祥。问：“你这次重返一套，是不是有收视率方面的原因？”赵忠祥笑声朗朗：“不完全是收视率这个原因。实话说，我主持《动物世界》、《人与自然》已经整整31年了，收视率一直比较好。如果不好，早就下课了。央视一套为了加大力度宣传环保、宣传低碳生活，宣传爱护自然，爱护动物，让我再返主持人岗位。”“从形象包装上，你年轻了许多。”赵忠祥说：“就换了一套服装！”谈及央视，赵忠祥滔滔不绝：“央视一分钱不给我也得回去啊！我是央视的一个永远的老兵。早在两年前，我办退休手续时就说过，央视有活儿干，我会不讲任何条件立即回来！”
　　记者杜恩湖

