《江姐》央一将播 解密专题栏目将同步播出
　　新浪娱乐讯 随着30集大型红色经典电视连续剧《江姐》将于7月29日在央视一套黄金时段播出，由中国电视剧制作中心有限责任公司制作的“解密《江姐》”专题栏目也将同时在央视一套21:45开播。
　　30集电视连续剧《江姐》详尽地披露了鲜为人知的江姐的情感生活，揭密了以重庆为中心的川东地下党波澜壮阔的对敌斗争，还原了一个二十多岁的江小妹是如何被所有地下党同志尊称为江姐的全部人生过程。这部片子是一部为中华人民共和国的诞生而献出青春生命的女战士的情感揭密片，一部险象环生、波谲云诡的悬疑故事片，一部人物丰满、情感丰沛、情节丰富的红色经典大片。
　　在拍摄电视连续剧《江姐》的基础上，为了更加深入的接近江姐的真实生活，最大程度地揭秘江姐不为众人所熟知的历史和背景，“解密《江姐》”栏目应运而生。
　　江姐：“上级的名字我知道，下级的名字我也知道，可是你永远也不可能知道！”这是一句经典的台词，人们耳熟能详。可是，江姐只是一个基层的地下党员，如果按照地下工作单线联系的惯例，她不会也不应该认识多个党内同志，可她怎么可能知道我们地下党的那么多同志的名字呢？
　　原先的小说里，江姐的丈夫叫彭松涛，历史上并没有彭松涛这个人物。彭松涛只是小说《红岩》中虚构的一个名字，真实的历史中，江姐的丈夫叫彭咏梧，那在江姐和彭咏梧之间又有着什么样的故事呢？
　　过去，叛徒甫志高是个知名度非常高的人物形象。如果说人人都知道的大叛徒甫志高只是小说红岩当中的虚构人物，那么，江姐是怎么被捕的？真正的叛徒是谁？究竟是谁出卖了她？为什么当年的重庆地下党会遭受那么大的损失，几乎全军覆没？
　　“解密《江姐》”的目的就是为我们解释这一系列的疑惑和悬念，让我们可以更加清晰地了解一个真实的江姐。
　　“解密《江姐》”栏目共分十集，每集约10分钟左右。包括“走近江姐”、“江姐的情感世界”、“英雄谱”、“魔窟”、“叛徒们”、“特务们”、“牺牲”、 “《江姐》回故里”等十个专题。

