花儿唱响老歌再开战 卢昱弟谢文婷止步8强(图)
　　新浪娱乐讯 还记得你小时候最熟悉的歌吗？昨晚，青海卫视“花儿朵朵”总决赛之10进8淘汰赛如期开战，10强“花儿”唱着她们儿时记忆里耳熟能详的歌，带着80后、90后回到了“出生的年代”！《橄榄树》、《青苹果乐园》等一首首老歌再次响彻耳畔之时，“花儿朵朵”10强为8强席位展开的争夺战也如火如荼、激烈异常，经过5轮比唱，卢昱弟、谢文婷在混战之中止步8强，而上周才复活成功的马沂茹乘胜追击，击败莫龙丹荣拥本周“花仙子”称号。
　　舒高粉嫩加盟 与10强共唱“出生的年代”
　　24日晚，带着众多观众厚望，曾红极一时的著名女主播舒高强势加盟“花儿朵朵”，着粉色礼服清新亮相的舒高让人眼前一亮，为“花儿朵朵”总决赛主持阵容带上一抹独特花香。作为上世纪末最受欢迎的女主播，舒高与“花儿”10强一起走进了“出生的年代”。为了让10强选手放松比赛心情，主持舒高、马可先后“装嫩”，马可唱起“喜羊羊美羊羊”装成00后，而舒高则以一首《狮子座》过了一回00后的瘾。
　　马沂茹荣拥“花仙子” 
　　卢昱弟谢文婷止步8强
　　一首90年代末的《火柴天堂》为观众打开了儿时记忆大门，也为“花儿朵朵”10进8淘汰赛拉开序幕。弹着“销魂”吉他的李慧以这首经典老歌获得三方评委97分的好评，紧接着谢文婷唱起久唱不衰的《橄榄树》，纯美形象再次回归，而卢昱弟则选择了《再回首》，伤感的词曲似乎预示了PK王卢昱弟离开的命运。通过第一轮比唱，以老歌回首在“花儿朵朵”舞台上多次PK经历的卢昱弟首个被淘汰。昨夜与卢昱弟同样止步全国8强的还有谢文婷，她在与李杨璐的清唱PK中不幸落败。
　　昨夜10进8的赛场上，与淘汰选手同样备受瞩目的还有“花仙子”称号的归属。上周“花仙子”莫龙丹第一个晋级全国8强，她与同样顺利晋级的实力唱将马沂茹展开“花仙子”争夺战。温柔平静的莫龙丹对抗热力四射的马沂茹，冰火两重天，各有千秋各有魅力，最终，马沂茹以十足活力获得13位绿叶评审10票垂青，荣拥本周“花仙子”称号。获得“花仙子”称号的马沂茹在下周的比赛中将获得特权：若面临被淘汰命运，她将拥有申请再次PK争取重生的权力。
　　24日晚产生的“花儿朵朵”全国8强是：莫龙丹、马沂茹、滕??、蔡婷玉、杨秀措、李慧、代悦、李扬璐。25日14：30，新鲜出炉的“花儿朵朵”全国8强选手与被淘汰的2位选手将现身西安拉票，届时，西安的花粉们可前往解放路民乐园万达广场，与10强“花儿”共同欢唱儿时记忆。

