每周电视质量报告 电视《杜拉拉》改得不太靠谱
　　每周电视质量报告
　　7月26日-8月1日
　　检验对象：《杜拉拉升职记》
　　类型：都市生活剧
　　播出时间：每晚黄金档
　　播出频道：北京卫视
　　正在北京台热播的电视剧《杜拉拉升职记》的口碑，并不比徐静蕾自导自演的电影版好，甚至更糟糕。不合理的新增情节和人物性格，特别是杜拉拉扮演者王珞丹千年不变的“米莱”式套路表演，都使得电视剧《杜拉拉》不那么真实可信，甚至可以说欠缺起码的观赏基础。
　　说说剧情
　　大团圆结尾脱离实际
　　电影版《杜拉拉》因剧情单薄、职场戏份太少而饱受批评。如今，电视剧《杜拉拉》虽在剧情容量上比电影大了很多，但很多新增加的剧情和细节仍受到观众指摘。
　　剧中的杜拉拉在男友背叛她、和自己的好友结婚后，仍与他们密切往来，甚至在被陷害时还向前男友大吐苦水，难道精明的她就没有最起码的是非观念吗？而杜拉拉去找因工伤向公司索赔的路易刘的家属谈话，身在行政部的她帮人力资源部解决问题，并受到老板的表扬，这个情节看似突出了杜拉拉的积极性，但很难想象世界五百强企业会允许这种越权举动发生，甚至还鼓励这种以居委会的方式解决问题。更令人费解的是，杜拉拉“连升三级”，以她进入公司的年头和资历，能从行政主管升到行政经理已算“奇迹”了，但后来居然又接替了退休的人事行政总监斯科特，这简直就是天方夜谭了。
　　点评：电视剧《杜拉拉》的大团圆式结尾恐怕让很多观众难以接受。王伟前妻黛西和杜拉拉前男友李鸿明私下进行了多次商业行贿、受贿，黛西出卖DB公司的商业机密，给公司造成极大损失。令人意外的是，黛西竟然主动向杜拉拉坦白了自己的所作所为，而后远走英国；李鸿明为了陪伴妻儿，也宣布放弃竞争副总裁的职位。两个反面角色如此突然“良心发现”着实令人难以接受，剧情也因此显得虎头蛇尾，不合情理。
　　既然小说原著所表现的就是残酷的职场斗争，又何必要用这样脱离实际的“自省”来“亡羊补牢”？小说中每个人物的性格都值得慢慢品味，而电视剧的剧情却生拉硬拽，让“残酷”变成“美好”，反而严重削弱了原著的力量。
　　说说表演
　　只见米莱不见杜拉拉
　　电视剧《杜拉拉》中，原著里那个精明能干、在职场斗争中历练出来的杜拉拉变成一个天真无知、永远一脸无辜的小女孩，甚至有时显得智商太低。
　　很多读者曾认为小说中的杜拉拉太有心计，而电视剧中的杜拉拉则幼稚得令观众惊讶：她不明白行政经理玫瑰对她的嫉妒，当上行政主管还不能理解公关部经理薇薇安的嫁祸于人；她看不出男友与自己女同学间的恋情，还参加他们的婚礼、像从前那样向他们寻求感情安慰；她“纯情”得像是童话中被巫婆算计、等着白马王子的小公主。
　　点评：如果说《奋斗》中的米莱让王珞丹意外走红，那么如何摆脱米莱的影子则成了王珞丹需要面对的课题。遗憾的是，尽管电视剧中的她剪了短发，可看上去仍然是米莱，以至于很多观众会在看《杜拉拉》时误以为是《奋斗》续集。同样的执拗、同样的没心计、同样的口无遮拦、同样单纯的眼神……小说中杜拉拉心中的那些“小算盘”、那双善于观察的敏锐眼睛、那份跃跃欲试的事业心仿佛都与王珞丹“绝缘”。
　　王珞丹曾经说，演米莱是她自己的本色出演。由此看来，杜拉拉也是她的本色出演，只可惜这一次，她的小顽皮、小可爱与杜拉拉这个角色格格不入，严重削弱了角色的真实性和可信度。演员表演不像白领，得不到年轻白领的认同，一部电视剧也就失去了观赏的基础。
　　观众点评
　　李光洁更像一个情圣
　　电视剧《杜拉拉》的观众中不乏外企白领。角色像不像，他们最有发言权。记者在采访中发现，除了备受争议的杜拉拉，剧中由李光洁扮演的市场总监王伟也受到不少批评。
　　市场总监是关系到公司业务命脉的职位，能做到这种职位的人必须懂得运筹帷幄，但电视剧对王伟的职场一面极少展现，“李光洁把王伟演成一个情圣，而不是市场总监。”在某世界五百强企业工作的陈小姐告诉记者。而在外企工作的许先生也表示：“很难想象在世界五百强企业工作的市场总监，能在公司里对其他领导调侃。在世界五百强企业工作靠的是出色的工作能力，而非整天耍贫嘴炫耀自己的个人魅力。”
　　总体评价
　　一部描写生动、含义隽永的小说《杜拉拉升职记》被先后改编成了话剧、电影和电视剧，但没有一次改编能称得上成功：话剧主演姚晨、电影主演徐静蕾和电视剧主演王珞丹都没能还原观众心目中的杜拉拉。改编和表演“杜拉拉”有那么难吗？小说《杜拉拉升职记》讲述的是最普通的年轻群体的生活状态，无论是人物和故事都有着大量现实原型和现实基础，一次次的改编失败只能说明编剧和演员与现实生活的严重脱节。临时抱佛脚式的体验生活成就不了高质量的艺术作品。艺术工作者如果不真正融入到大众生活中去，那么再好的小说、再好的创意也终将以失败告终。《杜拉拉升职记》的数次改编失败便是最好的印证。
　　检验报告
　　剧情指数：★★★☆☆
　　表演指数：★★★☆☆
　　创新指数：★★☆☆☆
　　口碑指数：★★★☆☆
　　综合指数：★★★☆☆

