姚笛回应演技质疑：每人都有诠释“梦”的权利
　　记者 轩召强
　　晚报讯 新版《红楼梦》在地面频道开播后，曾引发了不小的争议，其中姚笛扮演的王熙凤更是被观众批评为不够 “狠”、太做作。昨日，这位新版 “凤辣子”现身华谊兄弟天意影视正在车墩影视基地热拍的空战大戏《远去的飞鹰》片场，摇身变成抗战期间空军英雄高志航的第三任妻子，并当起了4岁孩子的继母，意欲通过“转型”来摆脱此前观众对自己扮演“王熙凤”的种种争议。
　　电视剧 《远去的飞鹰》以二战为背景，描绘了我民族航空英雄高志航短暂却传奇一生的经历故事，其中也详述了他一生浪漫而曲折的三段婚姻。高志航在现实生活中有着真实的人物原型，姚笛扮演的叶蓉然即是高志航的第三任妻子，而高志航则由从热播剧 《闯关东》走红的实力小生朱亚文出演。
　　尽管昨天是 《远去的飞鹰》剧组探班，但由于 “凤辣子”的加盟主演，使得采访话题几乎都集中到了姚笛饰演的新版 《红楼梦》上。王熙凤作为 《红楼梦》中的一个重要角色，她的处事圆滑、强势、霸道而被称为“凤辣子”，当年87版中邓婕的演出更是成为观众心中永远的经典。而在新版 《红楼梦》中，姚笛扮演的王熙凤却被观众认为太过 “稚嫩”，不够“狠”，演起来太做作，更有网友称：“姚笛根本不适合演王熙凤，她应该去演薛宝钗”。对此姚笛回应说：“我扮演的王熙凤的确是有缺陷的，因为 《红楼梦》作为四大名著之首，它的文化底蕴我还是比较难去把握的，只要观众不是诽谤，而是很客观地在评论，我觉得挺好的。”
　　姚笛表示，自己也偶尔去网上看看报道和评论，有争议实在太正常了，这也说明有很多人在关注这部戏。而根据她自己的了解，大部分的评价还是很善意的，因为每个人都有诠释 《红楼梦》的权利，谁都可以去说离自己的 “梦”有多远， “我特别理解这些争议，因为每个观众都有做梦的权利。”
　　面对众多批评之声，姚笛表示已经调整好了自己的心态， “不舒服的阶段已经过去了”，并坦言拍《红楼梦》这四年来她已经尽力去做，希望自己也能由此作为新的起点尽快成长起来。而这次接演了《远去的飞鹰》，希望能在这部空战大戏中有好的表现，以此来找回丢失的信心。

