高希希《独家披露》开机 李依晓变身“岩女郎”
　　新浪娱乐讯 7月22日，由高希希执导、海岩编剧的新作《独家披露》在无锡举行了开机仪式，青年演员李依晓倾情加盟该剧并与型男周一围在剧中演绎对手戏，先前被称为“希女郎”的李依晓在此剧中也将变身“岩女郎”。
　　李依晓在《独家披露》中扮演了一个单纯、善良的女孩沈红叶，这个角色的定位类似于海岩代表作《玉观音》里的女主角安心。沈红叶自小出身贫苦为了筹集母亲治病的钱遇到了男主角周一围，二人在剧中从相识到相恋，将在荧屏前为观众展现一段纯洁凄美的爱情故事。据悉，海岩的作品历来都会捧出新的荧屏女星，而电视剧《独家披露》是金牌导演高希希联手海岩打造的全新涉案题材影视作品，开机前已被媒体称为最值得期待的电视剧。开机当天，李依晓顶着烈日连拍四场戏，被高希希导演称其入戏快、人物把握非常准确。
　　从《新上海滩》里的“汪月琪”、《甜蜜蜜》中的“莎莎”、再到《狙击手》中的“九儿”， 有“希女郎”之称的青年演员李依晓曾多次出演高希希导演的电视剧，以清新、甜美的姿态迅速走进人们的视野，她饰演的每一个角色都让观众津津乐道。近期，由高希希执导的史诗大戏《三国》又将李依晓的演绎生涯推上了一个新的高度。李依晓在《独家披露》这部电视剧中，身份不仅仅局限在“希女郎”，她还将扛起新一代“岩女郎”的大旗。

