《兵峰》将登央八 中国式拯救大兵瑞恩将上演
　　新浪娱乐讯 全景式展现当代高原戍边军人战斗生活的军旅惊险大戏《兵峰》，即将在明晚(7月29日)的黄金时间登陆央视八套。此前，该剧样片在首播发布会上亮相后，媒体与各方专家均给予了不少好评，作为建军八十三周年的献礼剧，《兵峰》可以说是广受各方期待。
　　《兵峰》是首部全景呈现当代高原戍边军人战斗生活的军旅惊险大戏，在剧中，拯救士兵朗措、拯救一心寻死的女主人公古蒙儿、拯救被武装盗猎分子绑架的科考专家……一场场惊心动魄的拯救戏份在雪域高原激烈上演，与此同时，剧中几位主人公的生命还时时受到洪流、雪崩、塌方、国际武装盗猎分子的威胁，全剧从始至终高潮连着高潮、感动连着感动，惊险剧情此起彼伏，该剧也因此赢得了中国版《拯救大兵瑞恩》的美誉。对于观众来说，《兵峰》的故事极具吸引力。男主人公肖沐天和兄弟班的战友们在六天七夜的高原行走中，不断遭遇险情、挫折、灾难和敌人，一次次面临生死绝境，又一次次勇敢地杀出绝境。导演刘岩表示：“这是一个关于承担和信念的戍边军人的故事；它是一个在灾难中彰显人性光芒和坚强承担的英雄故事；它更是一个充满对爱的发现和思索的故事。”
　　在有着精彩剧情的同时，《兵峰》更是一部绝美的视听大片。《兵峰》是在雄伟壮丽的雪域高原上，上演的一部别样的军旅戏。无论是镜头、场景还是音乐、语言都吞吐着新鲜和新锐的气息。其主要场景是海拔3000至4500米左右的高原、海拔6000米的大雪山和低海拔的河谷、丛林、公路、戈壁、草原和湖泊。摄像机的视角带着观众领略这雄伟、壮观却也充满陷阱和无法估量困难的雪域高原。《兵峰》的色调以高原秋季色调变化为依托，加大黑的比重，以褐色、黄色为主调，画面极富美感，配合着风来、流水、鸟鸣、雨击等都市生活中听不到的自然之声，呈现出非凡的视听效果。精巧的设计、震撼的视听效果和超强的感染力，使其在开播前就引来各方前所未有的关注。
　　《兵峰》由中共深圳市委宣传部、深圳广播电影电视集团、广州军区政治部宣传部联合出品，由创作过《南下南下》等大戏的著名编剧邓一光执笔创作，由执导过《归途如虹》的著名女性军旅导演刘岩担纲执导，由贾一平、王挺、沈佳妮、丁柳元、吕一丁等众多实力派明星联袂主演。《兵峰》即将在明天与广大观众见面，该剧未播先火已是不争的事实。许多专家在看片后纷纷给予大力的肯定和赞扬。原文联副主席、著名文艺评论家李准说：“看了《兵峰》这部片子很震撼，它的思想深度，思想锋芒，在我看到过的各种影视作品，包括军事题材影视作品里，都是没有过的。”同时《兵峰》也引发了士兵的关注热潮，许多看过样片的边防官兵对此剧深有感触。不少士兵表示，《兵峰》反映的是他们的真实生活，它所呈现的故事和弥漫全剧的军人精神让许多士兵感动落泪。而《兵峰》首播发布会后，各媒体也给了它极高的评价。不少媒体表示，《兵峰》是用生命进行创作的作品，相信它必将给观众带来巨大的震撼和惊喜。

