《天师钟馗》热播 潘文杰：内地电视剧优于港台
　　本报记者 卞文超
　　大型古装神话剧《天师钟馗》由欧阳震华、霍思燕(右)、曾宝仪等明星倾力出演。霍思燕在“美丽之最”单元中一人分饰两角，饰演了清纯的“苏美娘”和性感的“苏妲己”。
　　由香港导演潘文杰执导的神话剧《天师钟馗》，8月2日起在浙江、江西、重庆三大卫视黄金时间播出。潘文杰在接受记者采访时，吐露了香港导演的生存现状：香港绝大多数导演都跑来内地合作，现在大多港台电视剧都跟大陆有关系。如果没关系的话，基本上不可能生存下来。
　　香港导演工作重心转内地
　　潘文杰曾执导《新上海滩》、《功夫足球》、《小宝与康熙》、《跛豪》等影视剧作品，其中《跛豪》夺得香港金像奖最佳导演奖。此次执导神话剧《天师钟馗》，潘文杰与浙江华策影视合作，演员阵容集结了大陆与香港艺人欧阳震华、曾宝仪、蒲巴甲、张嘉倪、霍思燕等。
　　“导演这一行我已经做了很久，现在工作的重心已经转到内地这边来了。”潘文杰说，香港很多导演和他一样，他预测，未来华语电视剧中心毫无疑问也会是内地。
　　时尚“钟馗”结合两地特色
　　即将播出的电视剧《天师钟馗》，就是结合两地影视特色的产物。导演潘文杰、领衔主演欧阳震华、曾宝仪均来自香港，从投资到市场却由内地主导。
　　就创作思路而言，导演潘文杰对这部剧的定位仍偏于港版时尚：“我们还是希望整个剧比较时尚一点，围绕比较通俗的故事，希望给大家带来一种人生如戏的感觉。欧阳震华比较年轻，时尚感很强，现在他的感觉刚刚好，跟以前的‘钟馗’不一样。我们走一个新的路线、轻松的路线，还要有一点喜剧感觉。”
　　不难看出，他的“钟馗”不走宏大的叙事路线，而是延续了港片的亲民风格。“我觉得电视剧是要给很普通的老百姓看，所以有些东西太过高端的话，有点高处不胜寒的感觉。”
　　内地电视剧优于港台
　　提及内地目前的电视剧制作水平，潘导给予很高的评价。他说：“现在内地电视剧，无论是在故事性方面还是演员表演，水平已经很高了，艺术性也很强。”
　　从个人角度讲，潘导表示自己也蛮喜欢看内地电视剧的。他说：“我前一个月去香港，我的兄弟姐妹都很喜欢看内地的电视剧，反而他们觉得港台电视剧不好看，蛮无聊的，蛮不合理的。我觉得在香港的电视观众来讲，他们喜欢看内地电视剧更多于港台电视剧。”

