韩庚《超级访问》曝择偶标准 不介意姐弟恋(图)
　　新浪娱乐讯 近日单飞后的韩庚做客东方风行传媒旗下的《超级访问》，他不仅毫无保留地邀请节目组拍摄了自己的私人空间，更对主持人李静、戴军袒露心迹，大方畅谈自己的情感状况，现场更与四位气质各异的美女“相亲”， 各类刁钻问题、极致猛料接连不断，韩庚又将如何应对？爱情、婚姻、价值观，现场大测试，究竟哪类女孩能打动韩庚的心？韩庚在《超级访问》现场曝出的择偶标准则让所有人大跌眼镜！本期节目将于BTV财经频道7月24日周六晚21：21分播出。
　　《超级访问》全方位揭秘本色韩庚 独家拍摄韩庚的私密空间
　　BTV财经频道7月24日周六晚21：21分，《超级访问》全方位揭秘本色韩庚。对于明星来说，家是他们最私密的个人空间，更鲜少对媒体开放。而《超级访问》作为唯一授权媒体，在本期节目录制前走入韩庚的温馨小家，独家拍摄、记录、分享韩庚生活中的真性情和家中趣事，足见韩庚对节目组的信任。自称“宅男”的韩庚又会用什么方式享受单身生活呢？脱离明星光环的邻家大男孩韩庚又会给我们带来怎样的惊喜？节目中一一呈现。
　　在《超级访问》节目现场，面对李静、戴军两大搞笑高手，更激发了韩庚的幽默功力，放松的访谈气氛让韩庚异常活跃，顽皮的他甚至反客为主，走到主持台前“搞破坏”！在现场还搞怪不断，和主持人李静边扭大秧歌边访问，可爱一面尽显。在节目里，韩庚首次爆料地下车库遭遇极致恐怖事件！
　　韩庚《超级访问》透露渴望婚姻 节目现场相亲环节曝爱情态度
　　韩庚在他事业最顶峰却高调扬言五年内完婚，究竟为何？周六晚21：21分播出的《超级访问》中，韩庚在节目中大方表示了对婚姻的渴望： “身边很多同学都结婚了，也很羡慕，很想和渴望有一个幸福团结的家庭。”
　　而当说到自己的择偶标准时，韩庚表示自己并不介意姐弟恋：“但不要太大，想找一个能做我后盾的，她能帮我料理一些事情。我特别不喜欢天天跟我撒娇的女孩。”在《超级访问》节目现场，韩庚还与主持人李静现场大胆演绎“姐弟恋”，笑翻全场！
　　四种不同类型、气质各异的超级美女空降节目现场，与韩庚联谊“相亲”！侧面剖析他的爱情态度。个性辣妹、温婉淑女、贤妻良母型、甜美可爱型，究竟哪种类型才能打动韩庚的心？
　　韩庚首次现场秘制“舞动奶昔” 神秘卡片让韩庚泪洒现场 
　　周六晚21：21分的《超级访问》中，韩庚首次在媒体面前秘制以自己名字命名的“韩庚舞动奶昔”，究竟味道如何呢？韩庚为妈妈打造的美容院，之前从未对媒体公开过，韩庚在节目现场首度独家大揭秘。韩妈妈委托节目组，送给韩庚最撼动心灵的真情卡片，韩庚不禁泪洒现场。节目现场更独家拍摄韩庚演唱会后台精彩花絮，精彩不容错过！

