《永不瞑目》解约案二审 郝蕾被疑似旧爱倒戈？
　　南都讯 记者孙锐 发自北京 昨日，郝蕾与江苏卫视针对电视剧《永不瞑目》解约事件的纠纷，在北京市第二中级人民法院开始二审。江苏卫视在庭上提交了新证据，而这一新证据，却似意味着一出“旧爱反戈”的大戏正在庭上上演。     
　　在昨日的二审中，双方围绕导致合同解除的原因是否郝蕾违约进行了激烈的辩论，江苏卫视还拿出一份《永不瞑目》剧组一位主要男演员的书面证明，表示郝蕾通宵和自己写歌，确影响了工作状态，为此还受到过剧组批评。对这个新证据，郝蕾方面并未提出异议，只提供了一条该男演员发给郝蕾的短信，意思是说，两人的关系还是很好的，这位男演员无意做任何伤害郝蕾的事情。
　　事后，有知情人指出，此次提供证据的男演员很可能就是当初和郝蕾传过绯闻的G先生，而郝蕾最终被《永不瞑目》剧组“开除”，也被传与这场恋爱有直接联系。再联想到当初郝蕾离开《永不瞑目》剧组后曾很受伤地发博文《我想说》，暗示被背叛：“再见了我曾珍重的朋友，你得好好的，或许我毁了你的现实利益，可你早已摧毁了我的精神世界，别让所有人都瞧不起你”，我们有理由相信，一出“旧爱反戈”的大戏很可能正在二审的法庭上上演。

