孙俪陈建斌选入《后宫》 葛优吕丽萍再进编辑部
　　●《金婚》导演郑晓龙宣布制作两部戏，《后宫》确定孙俪陈建斌主演，《新编辑部的故事》请到葛优吕丽萍。    
　　●本报鉴定：改编人气网络小说、重拍经典电视剧都是吃力不讨好的事，尚需关注。
　　南都讯 记者黄晓雅 齐帅 实习生钟文婷 日前，由同名人气网络小说改编、郑晓龙执导的古装电视剧《后宫·甄?传》制片方公布了男女主角人选——— 陈建斌和孙俪，两人将携手演绎一段“后宫爱情”。昨日，郑晓龙导演接受南方都市报记者电话采访，表示电视剧《后宫·甄?传》并非内地版《金枝欲孽》，剧情会涉及“宫廷权术斗争”。他同时透露，电视剧《新编辑部的故事》也在筹备当中，目前已确定由葛优、吕丽萍等“老编辑部人员”担纲主演，该剧预计明年开机。
　　《后宫》不是内地版《金枝欲孽》
　　曾执导《渴望》、《金婚》等热播电视剧的郑晓龙导演，以现实题材见长，此番首次拍摄古装宫廷题材大戏，郑导表示当初是在夫人的推荐下看完了小说的。郑晓龙导演表示：“主题是对封建社会的批判，让大家不要以为封建社会有多好。”
　　《后宫·甄?传》在反映古代宫廷权术斗争的同时，更注重描写“后宫女人”的真实情感，这很容易令人联想到之前大热荧屏的宫斗剧《金枝欲孽》，对此，郑晓龙表示：“两者的风格、主题、内容都不一样，宫廷权谋斗争肯定是有的，但展开宫斗的原因则很不一样。”据悉，《后宫·甄?传》不是单纯的后宫嫔妃之间的勾心斗角，还有前朝派系斗争的描述，而且两者有很多的交叉。
　　据介绍，《后宫·甄?传》将由小说原作者流潋紫担纲编剧，故事的背景也搬到清朝时期。郑晓龙透露：“肯定是很大投入在场景、服装造型上。”郑导表示，女主角甄?将由孙俪饰演，针对网友“孙俪的形象过于清新，不适合出演复杂的宫斗女主角”的质疑，他回应说：“孙俪清纯的气质和感觉与甄?很贴合，甄?刚进宫时是清纯的，后来成长为一个善于谋权的深宫妇人，孙俪身上也有这种叛逆的气质。”
　　陈建斌将在剧中饰演皇帝一角，在原著中，皇帝被描述为一名“年轻的清俊男子”，不少网友认为陈建斌的形象也与原小说存在差异，对此，郑晓龙表示，陈建斌的身上具备了演绎皇帝在朝上与后宫两面性的能力，“实际上皇帝这个角色也不适合太年轻。”至于邓萃雯将演皇后，潘虹将演太后的消息，郑导表示：“两人正在联系，但时间上可能会有问题。”
　　葛优、吕丽萍确定加盟《新编辑部的故事》
　　郑晓龙导演在接受南都记者采访时表示，在先后更换了5位编剧、反复修改剧本之后，19年前拍摄的经典系列喜剧《编辑部的故事》也将于明年重拍。与老版相比，《新编辑部的故事》将讲述“老编辑部遇到的新问题”，“过了这么多年，现在杂志的编辑方针、形式和老版的都有了很大的不同，以前是想要教育人民，现在已经不一样了。完全是新的故事，也会有新人加入。”郑晓龙还透露，葛优、吕丽萍等“老编们”也已确定加盟“新编辑部”。

