《美女如云》江苏卫视首播 田亮与两美女三角恋
　　新浪娱乐讯 云集美女帅男的青春偶像职场大剧《无懈可击之美女如云》8月1日起19：30将于江苏卫视隆重上映。以职场博弈为重头看点的同时，这部剧也不忘给观众带来一份尽是帅哥美女的爱情大餐。剧中田亮饰演的石坚一角不光在事业上努力摆脱“富二代”的光环，爱情中更是身陷感情漩涡，与戚薇和郑希怡两位美女大胆上演了一段分分合合的“三人恋爱战争”。
　　田亮戚薇携手面对初吻挑战
　　田亮和戚薇可谓是跳水界和演唱界的佼佼者，但是谈到电视剧的表演，两位谦虚的评价自己为新人。剧中田亮饰演的石坚一角是一个只靠自己奋斗人生的贵公子，田亮给这个角色的定位为“一个不一样的富二代，希望用自己的实力去证明自己”。而戚薇饰演的尤小柔这个角色是一个工作要强，情感迷茫的职业女孩，面对自己和石坚的感情却总是开不了口。
　　此次合作拍摄《美女如云》更让他们花了大力气，拍摄前早早就做好了功课。田亮为表演“充电”找到中戏老师拜师，而且为了造型需要生平第一次把头发染成了黄色。戚薇更是剪掉了自己留了7年的长发，力求完美塑造出尤小柔精明干练的职场女性形象。为了表演两人都豁了出去。岂料剧中石坚和尤小柔这对欢喜冤家，开场就要上演吻戏。不过这场戏只是“吻额头”，准备工作充足的两人自然顺利拿下。哪知随后的一场戏中两人恋爱升级，“荧幕初吻”成为了真刀真枪的挑战。两人坦言这场戏可谓是“彼此的荧幕初吻”，于是私底下一起琢磨角色，互相鼓励提点。而在拍摄中两人还是难免不好意思，不过这样略带羞涩的初吻才更符合“第一次”的需要，也更值得观众期待。
　　郑希怡PK戚薇上演田亮争夺战
　　剧中郑希怡一改往日的熟女造型，挑战反面角色饰演职场蛇蝎美女朱丽叶，和戚薇为争田亮大打出手，上演了一段集职场和爱情为一体的感情争夺战。朱丽叶对石坚的感情一方面出于爱情，另一方面却掺杂了个人利益。好胜心强的朱丽叶对石坚的追求不同于尤小柔的拖泥带水。面对石坚这个金龟婿，朱丽叶费尽心机，成功俘获石坚的心。眼看就要和石坚牵手踏入婚姻殿堂之际，却由于事业上的问题让这段感情功亏一篑。
　　此次郑希怡出演方面角色，不光要在事业上处处刁难男女主角们，还要在感情上成为“拦路虎”。接受记者采访时，郑希怡却大胆爆料，承认自己喜欢表演正面角色，觉得反面角色少了很多哭哭闹闹的戏，与人打交道时不用那么饱含深情，表演起来反而更加简单。
　　和冠军拍戏压力大
　　此次是三人的首次合作，在表达合作很开心很愉快的同时。郑希怡和戚薇更表示能和世界冠军一起演戏更是她们想都没想过的事情，是一次很激动人心的经历。戚薇在接受采访时爆料说：“以前都是在电视机上看见田亮夺冠升国旗，大家为他加油，没想到能和世界冠军一起表演实在是太激动了。”郑希怡更是大胆表示希望能抱抱身穿泳裤模样的田亮。
　　问及今后打算的时候，戚薇则是“口味很重”期待能饰演一些打女、型女甚至“变态女”之类的角色，而田亮则表示希望能出演一部打戏，一展身手。

