时尚职场大戏《无懈可击》将播 揭秘六大看点
　　新浪娱乐讯 由蒋家骏执导的36集时装剧《无懈可击之美女如云》将于今日(8月1日)在江苏、重庆、安徽、天津四大卫视率先播出。该剧集结了何润东、田亮、胡兵、连凯、叶项明、赵柯、董璇、戚薇、郑希怡、佟丽娅、阚清子等众多帅男靓女，并涵盖时尚、励志、悬疑等元素，是一部别具特色的时尚职场大戏。
　　看点一：《神话》导演打造时尚大戏
　　无论是古装戏《神话》、《少年包青天》，还是时尚剧《男才女貌》，都可看出香港导演蒋家骏善于驾驭各类题材，拍摄手法纯熟，并注重年轻演员的培养。今年，蒋家骏执导的古装大戏《神话》，自从元旦登陆中央八套以来，收视喜人。而在完成“古今穿越”后，蒋家骏回归本行拍摄时装剧《无懈可击之美女如云》，值得期待。
　　看点二：《落地》编剧沈亢造精彩悬疑
　　曾编写电视剧《落地请开手机》的著名编剧沈亢，善于刻画现代都市生活，文笔犀利，机智幽默，人物形象深入人心，此次执笔《无懈可击》也为该剧提供了高质量的保障。沈亢表示为了写好《无懈可击》，特别借鉴美国职场季播剧制作模式和经验，故事以公关创意人员的职场经历为背景，同时将时尚剧必不可少的“浪漫因子”与美剧式的“悬疑元素”融合在一起。
　　看点三：六大美女荧幕争俏
　　《无懈可击》讲述了一群 “女金领”的爱情故事。刚在新《三国》中扮演小乔的赵柯，此次化身为自信干练的吕笑笑；董璇出演果断独立的女强人马嘉丽；长发美女戚薇这次剪成短发出演“冷美人”尤小柔；香港女星郑希怡化身为职场“美女蛇”朱丽叶；而佟丽娅则在剧中扮演一位创意女总监Subrina；还有走出新版《红楼梦》的阚清子在剧中扮演流程部经理冉冉，两岸三地的美女明星同台飙戏。
　　看点四：最强的五大潮男
　　除了六大美女，《无懈可击》也集结了五大潮男。“钻石王老五”何润东扮演的卓原，以清洁工的身份卧底跨国公司，与赵柯扮演的吕笑笑演绎一对身份悬殊的欢喜冤家。“跳水王子”田亮此次饰演一个才华出众，但感情方面比较迟钝的“富二代”。近期在日本发展的名模胡兵，友情出演一位“时尚男魔头”。曾参与《无间道II》等港片的连凯，此次饰演一位成熟稳重的著名摄影师。演员叶项明则扮演“直肠子”黄凯。
　　看点五：奢华的视觉饕餮盛宴
　　作为时尚职场剧，《无懈可击》对场景和道具品牌的选择也极尽奢华。从手袋到首饰，从汽车到别墅，取景几乎动用了拍摄地南京最高档的公寓、酒店和会馆。而为了呈现职场美女的时尚魅力，蒋家俊导演更是煞费苦心。除了为六位时尚美女准备了不下百件服装之外，剧组还斥巨资购置甚至订做了200多套戏服，美轮美奂的服装show，十分养眼。
　　看点六：勇于突破的励志精神
　　《无懈可击之美女如云》与近两年颇为流行的职场剧不同，其剧情不仅包括格子间的勾心斗角，揭示职场的生存法则，更引入不同商业利益集团相互安插卧底的博弈斗争，一步步揭开真相，引领剧情层层深入。故事讲述的众多时尚、睿智的都市男女，他们在职场及情感生活中面对各种挑战，勇敢抉择，不断突破自我，充满励志元素，能够引起职场男女们的共鸣和认可。

