《手机》拍续集陈道明“保留” 王志文可能消失
　　□扬子 报道
　　本报讯 刚刚关掉的《手机》，不日又将重新开启。25日，笔者通过《手机》导演沈严获知，《手机》续集《手机之有一说一》正式在广电总局立项备案，该剧可能将于10 月开机。广电总局的公示介绍，在《手机》续集中黑砖头、于文海、段大可等一系列经典人物都将继续和观众见面，而故事也将从《有一说一》的演播厅，转移到“有一说一”餐馆，现在唯一的悬念是，“王道组合”是否会再度出山。
　　“军师”有了接班人
　　广电总局的官方网站上，给出了《手机》续集的一个简单介绍：电视栏目《有一说一》因为费墨和严守一的相继离去，而最终被淘汰。黑砖头和于文海则在北京留了下来，继续经营“有一说一”餐馆，但同样面临窘境。黑砖头的36 计再也派不上用场，但于文海和黑砖头还是达成共识，继续沿用“有一说一”的品牌，将餐馆撑下去，因为他们相信严守一和费墨一定会回归《有一说一》栏目，让节目重新火起来。
　　颇为有趣的是，在续集中，“军师”黑砖头终于有了接班人。从剧情介绍来看，刘丹说服费墨的儿子费正放弃白领工作，加盟“有一说一”餐馆，成为餐馆的高级军师。而费正的到来，也为餐馆带来了质的飞跃，甚至引来段大可的关注，决定和餐馆合办一档《有一说一》的美食节目。
　　精彩小人物变主力
　　笔者还注意到，剧情中陈道明的戏份儿依然有所保留，但已不是绝对的主角，而王志文的戏份儿则几乎绝迹，只是在剧的末尾严守一收到了一个费墨的短信，短信上说：“想念《有一说一》”。其实这也很好理解，作为该剧的投资人之一，陈道明在剧中露脸也算是自己的义务，而要王志文全程拍续集，可能性很小，很有可能是让王志文友情客串一两个镜头。因此想在《手机》续集中再看到“王道组合”飙戏的可能性不大。
　　值得一提的是，在《手机》中广受好评的配角们，在续集中可能彻底反客为主，张小柱、路之信将在餐馆入股，铜柱、铁环也对餐馆不离不弃，还在餐馆最困难的时候要求减薪，服务员小婉傍上了大款，却依然开着宝马来店里端盘子，这些人物都将在《手机》续集中挑起大梁。
　　导演希望有新话题
　　《手机》续集即将启动，沈严也表示他将继续担任该剧的导演。他透露，目前剧本还在创作阶段，网上公布的剧本只是一个雏形，他认为“王道组合”再度出山的可能性依然存在，关键是要看剧本怎么发展，而他也倾向于使用《手机》中的原班人马拍摄续集。他还表示，“有一说一”这个话题在《手机》中已经被讲到极致，在续集剧本的创作中，必须要找到一个新的话题，才能让观众接受。

