赵柯《无懈可击》爆眼球 美女变身“假小子” 
　　新浪娱乐讯 时尚大剧《无懈可击之美女如云》即将于8月份强势出击荧屏，剧中的“美女如云”堪称一大亮点。然而日前，该剧曝光的一组“假小子”剧照，让该剧更添神秘色彩。照片中，赵柯女扮男装破格变身造型，一改剧中靓丽性感的美女形象，换上了一套潇洒的运动行头，活脱脱一个“假小子”，吸引了众多眼球。
　　该剧由《男才女貌》、电视版《神话》导演蒋家骏亲自挂帅，云集了赵柯、何润东、连凯、董璇、田亮、叶项明、戚薇、郑希怡等众多型男靓女，即将于8月份强势登陆江苏、重庆、安徽、天津、辽宁、云南六大卫视，并且均占据各大卫视最主要的黄金档，王者之风势不可挡，届时定会掀起新一轮时尚剧热潮。
　　向来以“古典美人”著称的赵柯，此次担纲该剧绝对女主角，上演了一场时尚酷装秀。然而令人惊讶的是，在该剧中始终以靓丽性感形象示人的赵柯，有数场戏竟把自己变成了雷厉风行的“假小子”，彻底玩了一回颠覆。赵柯潇洒不羁的中性范儿，足够有味。
　　据知情人透露，这场“假小子”戏份，将长发包裹在棒球帽里的赵柯，褪去时尚华服、卸下娇媚妆容，“女扮男装”换上了一身运动行头，并大玩游戏机里的飙车游戏，潇洒不羁的“假小子”形象让人眼前一亮，同时也让诸多粉丝对该剧充满了期待。有趣的是，拍完这场戏，赵柯换回女装时还意犹未尽，连问是否还有女扮男装的戏，着实不过瘾。

