《广府太极传奇》引太极热 黄圣依杨子再度联袂
　　新浪娱乐讯 大型历史传奇剧《广府太极传奇》自7月27日在央视一套播出后，引起一股前所未有的太极功夫热，收视率一路彪高，黄圣依、杨子的“黄杨”组合在《天仙配》之后，再度联手创造收视奇迹，该剧不仅让观众重新认识了太极文化，同时也得到了众多媒体的好评。
　　《广府太极传奇》讲述的是黄圣依饰演的杨氏太极第四代传人杨玉英在国仇家恨面前，突破重重磨难开办女子拳馆，并受到由杨子饰演的进步青年许文华的影响，立志要在太极拳的普及上做出一番成就，最终将杨氏太极拳发扬光大的故事；剧中黄圣依突破以往柔弱形象，不仅太极功夫了得，更女扮男装，以短发示人，英姿飒爽甚至让同剧其他男演员也自愧不如，而杨子饰演的徐文华，则是个有着几乎理想主义的进步青年，一直在支持黄圣依饰演的杨玉英，成为杨玉英最终战胜自我的最大功臣。
　　对于曾经凭借《天仙配》创下极高收视率的黄圣依和杨子来说，《广府太极传奇》的播出热潮，无疑是再度证实了自己这对组合的收视保证，然而在获得众多光环的同时，两人的联袂合作也让坊间各种传闻再度甚嚣尘上，对此，黄圣依表现的十分淡然：和杨子的合作并不是刻意为之，只是剧中的角色确实很合适他，杨子一直就是一个很有演讲才能很能说服别人的人，跟徐文华很像”。

