达人秀第二轮收视率13.09 特色选手网络走红
　　新浪娱乐讯 8月1日晚21点05分，东方卫视年度大型选秀节目《中国达人秀》晋级赛的第二场比赛播出，收视再传佳绩。本地收视为13.09，全国收视2.10比第一期的1.37大幅提高。
　　有望成本年度真人秀节目王者
　　《中国达人秀》第二期收视排名上海第一，全国第二，虽然和第一期的情况一样，不过从收视率升幅来看是有点吓人的，不论是本地还是全国增幅都在50%以上。而据东方卫视统计，仅播出两期的《中国达人秀》已经超过历届《加油！好男儿》和《加油！东方天使》总决选分别在上海的最高收视率。
　　东方卫视保守估计，以大型真人秀节目高开高走的规律来看，照《中国达人秀》现在的势头锁定本年度中国真人秀节目王者宝座基本没有悬念。
　　观众网友关注度高 特色选手迅速走红
　　节目的红火也可以从观众对选手的关注度程度上一探究竟。昨天节目一开播出，节目组总导演、三位评委、主持人程雷设立的微博(http://t.sina.com.cn)贴吧互动平台就成为网友们一边看电视一边展开讨论的平台，“孔雀哥哥”，MJ洗车工，搞怪杨迪等选手可谓一夜成名。
　　其貌不扬的外表，僵硬滑稽的动作，姜仁瑞一出场并不被看好，不过这只“孔雀”却有他的特别之处，为博瘫痪在床的妻子一笑，姜仁瑞熬夜发明开屏装置，当他淡淡道出参赛缘由时，台下掌声雷动，评委向他起立致意。评委、导演，包括在场的很多观众都忍不住落泪，“孔雀哥哥”无疑是继朱洁之后另一个感动世界的中国达人。在贴吧上，无数激动的网友也迅速跟帖，“达人，某种程度上并不是说你的专业技术，孔雀哥！你的精神，你节目所表达的意义，已经远远超过了达人的境界”。
　　与“孔雀哥哥”的幸运晋级截然相反，洗车工姚敏在形势一片大好的情况下，因为不恰当的几句话，突转了命运。姚敏模仿“MJ”的舞蹈确实跳得有模有样，不过说到参赛原因，他反复说道自己困难的生活状况，不过这并没有让他博得同情分，手握决定权的周立波坚定地说“男人不应该展览自己的苦难，要有担当”，同时宣告他出局。这场火药味极浓的对话结束后，网友们留言不断。有网友替姚敏的精彩表演抱不平，“他只是在做胜利后的倾诉”，也有人认为姚敏那些不入耳的话，只不过是一个朴实的洗车工心里的大实话。同样地，很多人依旧站在了评委这一边，“给他no，才是给他成长的机会，只有勇于面对好的结果，同时也勇于面对不好的结果，才是一个男人成熟的标志。”不过，要论身世苦难，姚敏也绝不占优，本场的农民“阿宝”李相银、农民“帕瓦罗蒂”徐宏东，哪一个不苦，哪一个又叫苦了？在田间地头也能情不自禁的高歌，更多的是来自人最朴实的那种对生活、对生命的热爱，而不是来自眼前的利益。姚敏还年轻，他还需要时间来体会何谓苦，何谓甜，追求和责任属轻孰重，而在达人舞台的经历，对他来说是难得的历练，如果要用金钱来衡量得失，或许他得到的足以还清那些债了。
　　由于时间限制，第二期《中国达人秀》依旧对部分节目进行了大刀阔斧的删减，这也引来了一些网友的不满。尤其是搞笑达人杨迪的节目，面部表情丰富到了极致，着实令人捧腹，不过播出的版本只保留了原来节目的四分之一都不到，短短的几个镜头真没让人看过瘾。意犹未尽的观众不断向节目组反映，要求播出杨迪表演的完整版本。预告片中，周立波的一句“你能让我们笑吗？”至今悬念依旧。
　　年轻化也是第二波达人风潮的一大特色，无论是小人精“龙凤英伦”、嘻哈少儿班，还是年长一些的饶舌达人寿君超，都展现了各个年龄段年轻人的活力与魅力，引起了同龄人的共鸣，在网上也积聚起了超高的人气。他们身上的潜力，构成了观众对他们的期待，期待他们下一场表演，精彩继续，也期待今后登场的每一个达人都精彩迸发。

