 2010版《包青天》造型升级加入推理和情感戏
　　新浪娱乐讯 由大连天歌传媒、西安天晟影视和安徽卫视联合出品的全新2010版《包青天之七侠五义》正在济南电视台新闻综合频道热播。从1993年版的《包青天》开始，这个题材不断被演绎，2010版《包七五》不仅使得金超群、何家劲和范鸿轩这个“铁三角”再度聚首，还吸引了包括刘佩琦、王莎莎、江宏恩、金铭、陈浩民、张少华、闫学晶、姚刚、孙强和崔波在内的众多实力派明星加盟助阵，这也是“包青天”系列从未有过全新阵容。
　　全新故事内容 “铁三角”造型首次升级
　　《包青天之七侠五义》改编自清代经典武侠章回体小说《七侠五义》，分别讲述了北侠欧阳春、小侠艾虎、丁氏三侠、黑妖狐智化与陷空岛五鼠在展昭号召之下纷纷前来效力包拯的故事。另外，在这部《包青天之七侠五义》中，还融入了更多的推理侦探的元素，让包青天的故事更悬疑、更紧张、更好看。用男主角金超群的话说，“更注重断案的合理性，更注重案子发生的时间、人证、物证等”。同时，三位主演均换上新装，包大人一身紫红袍替代了以往的黑袍，展昭全新定制的“黄金铠甲”则被粉丝们调皮地称为“御猫鲤鱼装”，这也是“铁三角”首次造型上的升级。
　　包青天首演情感戏 金铭何家劲上演“昭华恋”
　　提到金超群，大部分观众都已经把他和包青天这个角色画上了等号，而他在过去十几年间，也先后出演过几百集包青天的故事。不过金超群表示，自己希望每次都能拍出全新的感觉。在《包青天之七侠五义》中，金超群饰演的包青天将不再仅仅是一副义正词严的强悍形象，不仅融入了更多的智慧于案件的侦破之中，更是首度上演了感情的戏份。金超群透露，在《包青天之七侠五义》中将有剧情专门讲述包拯的家庭和他的爱情，虽然是一种很含蓄内敛的手法，但毕竟展现的将是包青天温情的一面。巧合的是，“铁三角”中的“展昭”何家劲在2010《包青天之七侠五义》中也将有大量感情戏，而展昭的恋人丁月华由以童星身份出名的金铭饰演，两人私下是非常好的朋友，不知在戏中会擦出怎样的火花。
　　小侠艾虎是女娃  “莫小贝”空降开封府
　　看过《三侠五义》的人都知道小侠艾虎，艾虎智勇过人，武艺超群，不过《包青天之七侠五义》最富颠覆性的改编莫过于把艾虎这个小英雄设计成了个“女娃”，而且出演者正是《武林外传》里的莫小贝的扮演者王莎莎。谈到为何要用女孩来演艾虎，金超群告诉记者：“谁也没说艾虎不能是女娃？再说开封府里已经有7个大老爷们啦，我们自己瞅着自己都别扭，所以设计剧情的时候我就想给开封府引入个女娃。”
　　据悉，《包青天之七侠五义》的续篇即将在今年10月中旬开机，除了“金牌铁三角”外，王莎莎将继续担任小侠艾虎的角色，与展昭的感情也有进一步的发展。

