电视剧《茶馆》改编得体 陈宝国版王利发更睿智
　　16日，电视剧《茶馆》登陆央视。中国观众看过话剧《茶馆》的为数众多，没看过话剧的也对老舍先生的剧本颇为熟悉。顶着巨大压力，电视剧《茶馆》和其主演陈宝国大放光彩。
　　这个王利发更丰富
　　电视剧《茶馆》中最具挑战性的角色莫过于陈宝国扮演的茶馆老板王利发。第一版话剧《茶馆》中王利发的扮演者是于是之，这个角色因他成为中国话剧史上的经典；接替于是之在话剧中扮演王利发的梁冠华也是实力派，他扮演的王利发让于是之的戏迷也竖起大拇指。
　　电视剧中，陈宝国的每次亮相都新意十足，他的身上多了几分老北京特有的幽默睿智。话剧中王利发留给观众的印象是一个苦字，而陈宝国对王利发的诠释却极富层次感：在他与寡妇张秀英的诀别中，观众看到王利发重情重义的一面；在他与房东讨价还价时，他作为生意人的精明又可见一斑。
　　陈宝国在表演中并未刻意突出京腔京韵取胜，但他对老北京买卖人性格特质的再现却令很多北京观众叫好。王利发身上的敦厚、政治敏感和隐藏在与世无争之下的正直正义，都是老北京人真实的性格写照。
　　这个剧本繁而不乱
　　把话剧《茶馆》改编成电视剧是件费力不讨好的事，因台词句句都是“沙里淘金”。但电视剧《茶馆》开演前，陈宝国曾说，该剧一定会和别的改编剧不一样。果然，电视剧《茶馆》虽将话剧中的乱世背景放大，但扩充的剧情和新增人物却繁而不乱，新增剧情与茶馆中各色人等融为一体，让人物的思想和行动都有章可循。比如，张秀英这个新增人物就被塑造得比较出色，剧雪恰如其分地演出了旧社会妇女的贤良与不可避免的悲惨命运。
　　当然，剧中也有部分情节显得过分离奇，比如松二爷为求生子上山当苦力的情节就与全剧不太搭调；王利发用白薯白糖给庞太监做返老还童仙药的情节也有点不切实际。
　　这个版本有戏剧味
　　话剧《茶馆》不仅人物形象深入人心，戏剧场景也是舞台上的经典。电视剧巧妙地保留了话剧中的精华戏剧场景。比如第一集便和话剧《茶馆》的开篇异常相像：各色人等聚在王利发的裕泰茶馆中，寒暄之声不绝于耳。电视剧用镜头语言翔实表现了王利发的待客之道，精致的盖碗、精美的茶叶罐、王利发熟练的续水和上茶都使得裕泰茶馆的形象呼之欲出。这个开篇虽比话剧增添了更多戏节，却不?嗦，基本保持了话剧的风格。
　　可以说，整部剧透出的浓浓“戏剧味”，是赢得观众“芳心”的聪明之举。
　　信报记者 王菲

