《远去的飞鹰》温柔姚笛首次出演母亲角色
　　新浪娱乐讯 正在上海车墩影视基地紧张拍摄的首部空军战争大片《远去的飞鹰》已经进入了紧后的冲刺阶段。近来人气急升的姚笛在剧中饰演航空英雄高志航的第二任妻子叶蓉然，一个独立自主的进步女学生，更在英雄牺牲后，更独自抚养他与前妻的孩子。这也是姚笛首次出演母亲的角色。
　　《远去的飞鹰》根本真实的历史人物改编，男主人公高志航是抗日战争期间的民国空军英雄，在淞沪抗战期间率领航空飞行队重创日本空军，最终英勇歼国。叶蓉然与他戏剧性的的相识，最后成为他志趣相投的红颜知已。姚笛在评价这个角色的时候说“她比我勇敢”，因为叶蓉然在新婚的当天支持高志航走向战场，同时她也知道他将一去不返。但是她仍然用她博大的胸怀支持自己的丈夫，战争的残酷在这一刻被温情所打动。
　　剧中的高志航和前妻有个可爱的混血女儿，因为是第一次演母亲的角色，而且跟自己的背景距离很远，姚笛完全不知道该如何跟小朋友拉近感情。所以她没事儿的时候就跟小演员聊聊天啊，请她吃些小零食啊小点心。到后来，小朋友习惯了没有戏拍的时候就来找东西，如果发现没有吃的了就会不开心，于是姚笛立刻派人去买一大堆吃的回来。这样女儿的心情又好了起来，可以继续工作，“非常可爱。”
　　《远去的飞鹰》是华谊天意影视公司投资制作的国内首部以二战背景下的空军为主角的作品，由朱亚文和姚笛担纲男女主角，在讲惨烈战争的同时也将一段唯美浪漫的爱情呈现在观众面前。据悉该剧将于近日杀青，明年与广大观众见面。

