何润东化身最潮清洁工 “吕布”不拿画戟拿拖把
　　本报讯(记者 刘咏戈)时尚职场剧《杜拉拉升职记》正在热播，而号称中国版《欲望都市》的偶像剧《无懈可击》昨晚在重庆、江苏、安徽等卫视全国首播。该剧讲述都市男女在职场及情感生活中面对各种挑战的故事。一向扮演贵公子的大帅哥何润东，这回演了一个清洁工。
　　六大美女概括职场金领
　　《无懈可击》讲述了一群“女金领”的爱情故事。刚在新《三国》中扮演小乔的赵柯，此次化身为一个菜鸟女硕士吕笑笑，通过不懈奋斗，最终升职为高级主管；董璇出演果断独立的女强人马嘉丽；长发美女戚薇这次剪成短发出演“冷美人”尤小柔；香港女星郑希怡化身为职场“美女蛇”朱丽叶；而佟丽娅则在剧中扮演一位创意女总监Subrina；还有在新《红楼梦》中演“麝月”的阚清子，在剧中扮演流程部经理冉冉。
　　清洁工与富二代斗到底
　　除了六大美女，剧中还集结了联少潮男。何润东一改钻石王老五的形象，并演起历史上最潮的清洁工卓原。“跳水王子”田亮此次饰演一个才华出众，但感情方面比较迟钝的“富二代”，两人在职场和情场上都是对手，从头斗到尾。
　　拖把当方天画戟
　　谈到清洁工的角色，何润东对此很不习惯：“我老把拖把当方天画戟拿。”但何润东对这部戏很有信心，“这次我尝试的是一个拿着拖把追求白领美女的工人，这很有挑战性，当然爱情是不分职业的。”据了解，该剧有悬疑剧情，何润东还会陷入一场惊天阴谋。何润东表示：“毕竟职场上有很多陷阱需要注意，有了正面的心态才可以在这种环境下无懈可击。”
　　200多套戏服绝对养眼
　　作为时尚职场剧，《无懈可击》对场景和道具的选择也极尽奢华。从手袋到首饰，从汽车到别墅，取景几乎动用了南京最高档的公寓、酒店和会馆。除了为6位时尚美女准备了不下百件服装之外，剧组还斥巨资订做了200多套名牌戏服，十分养眼。

