陈建斌加盟《后宫》 葛优有望再续编辑部的故事
　　本报讯 (记者刘玮)昨日，由同名网络人气小说改编、郑晓龙执导的电视剧《后宫·甄?传》制片方公布了男主角“皇帝”人选———陈建斌，他将与孙俪联手演绎一段“后宫恋情”。同时，郑晓龙还透露，吕丽萍、葛优将加盟预计明年开机的《新编辑部的故事》。
　　陈建斌孙俪演绎凄美恋情
　　据悉，《后宫·甄?传》不光是一部描写后宫女人情感的大戏，同时也将前朝的风起云涌展现得淋漓尽致。经过对同名小说的改编，陈建斌将在剧中饰演皇帝，他与孙俪饰演的甄?将有一段真情，但他们的命运却曲折多舛，浪漫而凄凉。
　　郑晓龙表示，希望通过演员的表演，能把后宫之中皇帝与妃嫔们人性深处情感的一面展现出来，这样的宫廷戏才会让观众感觉到真实，而郑晓龙看好陈建斌的原因也正是他的身上具备了演绎皇帝在前朝与后宫两面性的能力。
　　《新编辑部的故事》筹备中
　　同时，郑晓龙还向媒体正式公布：除了《后宫·甄?传》之外，电视剧《新编辑部的故事》也在筹备当中。19年前，北京电视艺术中心拍摄制作的我国第一部电视系列喜剧《编辑部的故事》，当年的经典仍令许多观众至今回味。经过多年漫长的酝酿，在先后更换了五名编剧、剧本被反复推翻和修改后，《新编辑部的故事》的剧本终于出炉。
　　郑晓龙透露，吕丽萍、葛优等“元老”也将加盟“新编辑部”，与导演郑晓龙携手再续经典。该剧目前处于剧本修改阶段，并已开始甄选演员，预计明年上半年开机。

