“多情”江姐感动观众 丁柳元演绎全新革命英雄
　　新浪娱乐讯 还原历史，尊重先烈，描写一代革命战士江姐成长、战斗，直至壮烈牺牲的三十集大型电视连续剧《江姐》在中央电视台一套一经播出，便获得了不俗的收视成绩。而江姐的饰演者丁柳元对于这位革命先烈的多角度诠释，更是得到了广大观众的一致赞赏和认可。
　　丁柳元诠释的第三代江姐，呈现给观众的不仅仅是一位成熟革命战士的坚贞不屈，顽强抗争，更是一个“多情”的江姐。之所以称之为“多情”的江姐，不仅仅是她呈现给了观众以往所不熟知的，作为女儿、母亲、爱人的江竹筠，更多的还是江姐在民族危难之时，抉择之刻，表现出的那种大无畏的精神。江姐还有那些和她一样“多情”的革命者们，他们的“多情”是在大爱与小爱之间选择了前者，他们的“多情”是坚守着这样一种朴实的却高尚的情操，哪怕这抉择意味着他们将失去很多很多东西，甚至是生命。这不是每个人都能做到的，更不是每个人都能坚持的。为了追求真理，为了更多人的幸福，为了祖国充满希望的明天，他们所做的是“抛头颅，洒热血”，这本身就是一种纯粹的，质朴的情怀。
　　丁柳元用她的坚毅，执着，顽强，赋予了角色全新的生命力，用她的理解，领悟，使一个已经离开我们60年的英雄，在荧幕真实再现。因为她的用心演绎，观众为之感动，因为她的全情投入，江姐的后人为之落泪。丁柳元坦言，江姐是一位人人崇敬的英雄，她甚至成为了在那个年代革命女性的代表人物之一，但江姐诠释的却是一个最朴实的道理，一个面对祖国危难，毅然决定挺身而出的决定。
　　英雄是崇高的，受人敬仰的，可能会有人因此觉得英雄是离我们遥远的。但丁柳元塑造的江姐，却是一个活生生的人，有专家看完片花后激动的热泪盈眶，握着丁柳元的手说，感谢你让我相信那个年代，有这样一个人真实的活过，《江姐》扑面而来的生活质感，粘粘着我们。丁柳元饰演的江姐将继续感动着我们，并为我们在这个浮躁的时候带来一次纯净的心灵之旅。

