李少红回应“轮胎船”穿帮：网友移花接木
　　人民网北京7月30日电 新版《三国》总导演高希希、新版《红楼梦》总导演李少红接受采访，这是两位名导在新作推出后的首次对话，围绕如何理解名著改编作品进行探讨，并就网友关心的问题进行解答。谈及网上流传的“轮胎船”照片，李少红直接否认，称那是网友移花接木的。
　　李少红：所以你们的遭遇和精于对我们有很大的影响，我们都是放大了去看。
　　主持人：说到这，轮胎船是真的还是假的？
　　李少红：那个不是我们故事里面的画面。
　　高希希：对，那个轮胎船我也看到了。
　　李少红：你想这么多眼睛。
　　高希希：不可能出现，有一些基本上都是审都没审着的。
　　李少红：他们都是把画面放成好几倍大，看到那有一个直升机。
　　高希希：那个东西是经过层层把关审查，我们自己检都检好几十遍。
　　李少红：作为一个导演来讲，后期自己可能都要看上千遍，还有几百个工作人员一道一道的过，一般来讲不太容易出现这种穿帮的事情，而且是严重穿帮的，很少。那个轮胎那就是我们一个新闻发布会的一个照片，你现在到百度上搜“乌镇新闻发布会”，那就全是轮胎。
　　主持人：移花接木过来的，说是穿帮镜头？
　　李少红：对，这个就是移花接木的。
　　高希希：有的他也没看，最关键他也没看，他就认为这是你所呈现出来的东西。
　　李少红：对。

