独家剧评：《兵峰》现世精神启示录
　　点击观看《兵峰》高清在线
　　文/刘杨 　
　　新浪娱乐讯 这，是一部篆刻高原士兵的精神传奇录，带着清冷的属于高原的调子，内里却是满满的温情；这，是一出心灵的归隐书，在浮躁的社会中，还有这样一群人，单纯的一如西藏的皑皑白雪，一望无际，浮白，厚重；这，是一首精神的赞歌，导演的摄像机只是负责记录，它，将一个个小故事如同珍珠一般穿起，质朴无语，大爱无言。《兵峰》，一部中国版的《在路上》，并不是为垮掉的一代去寻找失落的精神归宿。而是为现世中的我们，带来些许触动心灵深处的感动……
　　军旅戏新拐点 探求精神的胜利
　　《士兵突击》播出后，军事戏以小见大的路子在一段时间的传承后并没有得到很好的发扬光大。充斥荧屏的战争题材里，现代军事题材仍然少之又少，除了海军，空军的献礼剧依托好的播出平台跟观众见面，渴望满眼绿色的准军事迷们大有望眼欲穿之感。担任过多部军事题材总策划的李洋大校说“军事题材每年600集的量产量，但题材的推陈出新却依然难上加难。”2009年，一部《在那遥远的地方》用清新的视角和独特的腔调给我们的军事题材带来了清新之风，很多制作者反思“军事题材，并不需要依托宏大的战争戏制作，也不见得非要‘让女人走开’，军人的情怀，恰当的角度给予真实的呈现，带来的，往往是最原始的感动。”
　　《兵峰》的故事，充斥着一股质朴的野性，如西藏山民被风吹红的脸，刀刀真实。所谓“峰”，是每个人心中难以逾越的高山，是探求心灵的归宿，更是一种原始的灵性。展现的，是最基层中国军人的情怀。如果说，雪域冒险，山路探秘是该戏不同于一般军事题材的宣传点，那炫目的画面背后，真正让观众难忘的，仍然是小士兵朗措孤身跳下冰缝的决绝；是军嫂娜叶那一段光脚的独舞；是女主角古蒙儿参悟了一切后，那踏实的微笑；更是独守边关的士兵李貌可在树皮上刻下的那句——我要回家。《兵峰》反映的是这样一群人，在每一个动的世界中，只有他们不动，安静的亦如不存在，无人知晓。而正是这些如宇宙碎粒一般的高原兵，拼凑成了完整的星球，精神的脉动，由他们启航。
　　“士兵”在路上 中国版野外生存记
　　凯鲁亚克在《在路上》中写到“如果有风，没有方向，如果有梦，纠缠欲望。我们是被时间抛弃的一代人，在过去与未来的旋涡中空洞的上升下降。”《兵峰》的故事，从贾一平饰演的肖沐天从泥沼中救出孤身寻死的古蒙儿(沈佳妮饰)起，就已经注定，一群有着不同信仰的人，因为一个目的被聚起，气场相投，组成“兄弟班”。编剧，从玩这出棋开始，就设定了诸多险滩，沟壑，在雪地探险，山地行走中，将一串串渗透情感的悲催点一个个释放，构成了紧张，刺激中的温情，感动。
　　观众的心，也被导演有意牵引着，起伏跌宕，落泪感动。《兵峰》中，贯穿始终的音乐是悲怆的大提琴和小提琴，带着冷冷的孤铭感，也许，这更适合导演所想要营造的腔调，如镜头里大片的浮云，时而流光溢彩，时而灰色虚无。最后定格在心中的，不是剧集结尾时，每个人含泪的眼眸，而是在苍茫的雪山上，长镜头深处，所有主角的看似孤单，时则相携的背影。他们，是《兵锋》中颂扬的对象，每个人，都以一个独特的个性存在着，倔强的，不认输的，但体现最多的，却是友爱的，温暖的。
　　感人的力量 真实的悲催
　　也许，就如同《兵峰》的主题一样，边防兵的孤单，刚强，坚硬一直是这部戏着重体现的主题，在这样孤单，大气的背景下，关于情感的渲染也往往有一种孤独，寂寥的味道。剧集刚开始，那一段边防士兵的家书片段就将整部戏的调性做了渲染。小士兵朗措是纯朴的，即使到最后他选择坠落冰缝，镜头里，依然是放大的微笑。军嫂娜叶是柔软的，为实现丈夫的遗愿踏上来西藏的路，在最后时刻却知道丈夫没有死，刻意隐瞒死讯只为了让她离开。交通兵李貌是孤单的，他如许三多一样每天孤独地奔跑着，自己跟自己较劲，把马当最好的伙伴，却忍不住在树皮上吐露心声，刻下——我想回家。而我们的主角们，将爱情埋在高原的肖沐天(贾一平饰)，是所有人的支柱，却依然会找不到方向的崩溃嚎哭，被心灵的煎熬折腾的心灰意冷。迷失了自我的古蒙儿(沈佳妮饰)，带着放弃一切的决绝孤身上路，在最后收获了最多的温暖。古蒙儿在剧中有多场哭戏，而撼人的，却是在军嫂娜叶的独舞中，安静的眼泪，平静的力量最动人。名字如同个性一样鲜明的郝大地(王挺饰)，一个志愿兵，老大哥一般地粗糙，强悍，微笑总是透露着一股帅气。这样一个铮铮的汉子，却在军犬“战神”牺牲的那一刻手足无措。《兵峰》中，这样的小场景在28集的剧情中一直贯穿始终，感动观众的，是一种真实的悲催。
　　细品人物
　　古蒙儿(沈佳妮饰) 失去的能找回来嘛？
　　沈佳妮，名字如人一般，透露着一股柔软，清新。从最初《平淡生活》中的丁忧，到最近《爱是一颗幸福的子弹》中的关怀，她的角色，总有这样一种清淡的与世无争。而古蒙儿，对沈佳妮来说，却是个突破性的变革。这样一个角色，身份是鸟类专家，有着一身的孤傲和桀骜不驯，而一身的故事，却又让她显得神秘异常。沈佳妮所要做的，不是为古蒙儿披上色彩的外衣，却需要还原她的一份简单的真实。于是镜头里，古蒙儿的反映往往是最直接的，高兴时大笑，悲伤时流泪，藏着一个想要烂在肚子里的秘密，从最初的泥潭寻死到最后高傲的昂起头说“我要治好病，我要活下去。”导演，赋予古蒙儿生命并不是在阳刚气的纯爷们军旅戏中加一抹亮色，去完成一段谈感情的终极使命，而是为了表达本剧中一直贯彻始终的精神信仰——去找到那丢失已久的，久违的对生命的礼赞。
　　肖沐天(贾一平饰)谜一般却又最简单
　　演完《旗舰》后，贾一平被冠以最适合演军人的演员，从《卧薪尝胆》中戏份不多的范蠡，到《梦里花落知多少》中和年龄不符的陆叙，贾一平，总是用自己的演技给角色不一样的感觉。《兵峰》中的肖沐天，有着大段的独白和面部特写，这样一个在历险中充当精神领袖的人物，战友的牺牲，妻子的离去依然让他固守在这片冰原上，如一个精神导师般，将一个个人物领入信念的天堂，然后自己在门外站岗放哨，保卫精神食粮。一定程度上来说，肖沐天是一个完美的人物，每一次遭遇不仅仅让他在女主角古蒙儿心中形象被放大，而在观众心中，这个时而神经质，时而脆弱，时而能担当的军人却显得异常真实。
　　郝大地(王挺饰)接地气的粗糙
　　每一部军旅戏中，总有一个这样粗糙的角色，嗓门震天，天不怕地不下，却又有着侠骨丹心，在军人戏中永远充当——你的柔情我永远不懂的傻瓜。这次，轮到了王挺，他的郝大地就是这样“粗糙”的人物，却有着接地气的真实。和贾一平的“尚文”不同，王挺内在有一种“崇武”的气质，所有郝大地的简单直白就写在了脸上，黝黑的面庞上那一抹炫红的微笑，是对这个人物最大的记忆点。

