《非诚勿扰》31日看点 击剑运动员多才多艺
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《非诚勿扰》本周六(31日)晚继续上演，即将登场的几位男嘉宾看点十足，有不爱甜言蜜语的客家男生，有多才多艺的击剑运动员，还有颠覆工科男生传统形象的工控帅哥，而节目中也再度上演了首轮24展灯全亮的华丽场景。
　　击剑运动员最看重信任
　　周洪宇今年29岁，身着击剑服的出场让人眼前一亮。从13岁到现在，从击剑运动员到击剑教练，他过去的16年青春都献给了击剑运动。现在在北京和朋友经营一家击剑俱乐部，继续着他的击剑人生。但击剑却造就了他做事情勇往直前的性格和决不回头的硬朗作风。但生活中他是个骨灰级的动漫迷，另外周洪宇还表示在业余时间喜欢弹弹小吉他，在大家的眼中他非常有生活情调。在爱情当中，他认为最重要的应该是坦诚和信任，这才是每一段爱情想要维持长久的根基所在。他表示 “我希望未来的她是一个简单、直爽、孝顺的人，双方不要有什么猜忌。在一起了就一定要信任，我想要找的是一个能够信得过、早点结婚的那种。婚后，我要给她更多的私人空间，这就是我对待爱情的方式。”乐嘉老师对此也很赞同和欣赏，他说道“我见过很多男孩子喜欢管着自己的女朋友，甚至还会查短信和聊天记录什么的，撇开爱情不谈，这本身就是一个让任何人都反感的做法。你的这种思想对当下年轻人的婚恋观而言上一个大大的启示，我唯一希望的就是你能真的能够做到。”
　　客家男生不爱说甜言蜜语
　　来自于广州的客家男生王宇怀，是一位80后创业精英。年纪轻轻却早就有了属于自己的网络公司，旗下的连锁店已经覆盖了整个珠三角。早在读研期间，他就开始做各种兼职为自己积累了十万元的创业资金。他一直认为80后应该是勇于面对、敢于担当的一代，要靠自己的创造力来实现自己的个人价值和社会价值。在爱情上，他认为“我爱你”三个字是需要的，但并不需要天天去重复。因此他并不认为爱情当中需要整日的甜言蜜语，反而骨子里那种相对平淡的感觉会让爱情更加稳定。他唯一的缺点就是有点大男子主义和小懒惰，他希望今后的家务大部分还是需要另一半来完成的。事业上成功，爱情上传统的他会得到场上的女嘉宾的认同吗？对于这个疑问，面对记者的王宇怀显得相当自信“我觉得我有能力给她一个稳定的生活，同时我也觉得爱情最需要的是稳定，而不是虚无的甜言蜜语。”对此，乐嘉老师也认为“甜言蜜语是偶尔的一束玫瑰花，可以让女人们非常快乐，但爱情还是平淡点好。”
　　工控帅哥的生活很多彩
　　在众多文质彬彬的工程师当中，来自北京的栾阔却是与众不同。帅气的亮相，为他赢得了全场的24盏灯。栾阔目前任职于一家台资企业，是一名系统工程师。工作上他和其他工程师一样，每天和枯燥的数据打交道，但生活中他却是分外的阳光灿烂的人。他非常不喜欢工作狂的那种生活状态，工作之余他总是喜欢听听音乐、打打篮球、健健身。另外还喜欢研究一点心理学，来提高自己的人际交往能力。在他极力的想改变工控人在大众心目当中的刻板形象。他表示“别看我们工控人一个个看起来好像非常的刻板，但我们绝对会成为好老公的，我们对生活同样有着无限的热情和追求。但我们的生活圈子实在有限，所以我来到了《非诚勿扰》。上场后，我一定会好好表现，一定要带走一个。”栾阔敢爱敢恨，他一直向往着一份理想的完美爱情。曾经为了追求爱情的理想化，他就为了一个心爱的女孩放弃了优质的生活条件。在现实生活与理想爱情面前，乐嘉老师建议道“这个世界上永远没有绝对的理想状态，在你所置身的现实生活当中，找到一份属于你的理想爱情，就是最圆满的。”
　　特别提示：江苏卫视《非诚勿扰》7月31日、8月1日晚21:05精彩上演，敬请期待！

