《中国达人秀》现上海小胖 评委“暗战”人气
　　新浪娱乐讯 7月25日，《中国达人秀》首次在东方卫视登场，300强选手争夺40强席位。在首场比赛中就出现了一个“上海小胖”——今年21岁的朱晓明以一曲玛丽亚·凯莉的《英雄》征服全场，连“达人秀”系列的版权方也直呼“找到了中国版的‘苏珊大妈’”。评委席上，海派笑星周立波、台湾歌手伊能静和内地音乐人高晓松也各施所长，“暗战”人气。此外，主持人程雷首次尝试侧幕主持，有些“人来疯”。
　　选手包罗万象
　　由于年龄、性别、才艺不设限制，“达人秀”的舞台“除了还缺牵着动物上台的，其他什么类型都有了”。在昨日首次亮相的300强选手中，最耀眼的无疑是男版玛丽亚·凯莉的朱晓明，大学三年级，计算机专业。他从小就患哮喘病，因为身材问题常常遭到同学的嘲笑，被称为“怪物”。也因为自卑，他一直以来只敢躲在家里默默地练歌。而就是这个身高1.81米，体重却达到了260斤的大块头，一开口却是惊艳的女高音。朱晓明唱了玛丽亚·凯莉的代表作《英雄》，得到评委老师的赞赏后，他激动地高举双手，一跃而起。顺利晋级后，朱晓明坦言曾遭受过诸多非议，但“达人秀”舞台使自己之前的努力和所有的不公平都得到了释放，在舞台上的自己已经完全忘我，非常享受了。当问及最感谢的人，朱晓明毫不犹豫地向妈妈跑去，给了她一个深情的拥抱。
　　选手中除了有令人感动流泪的表演，也有让人笑出眼泪的表演。在上海小有名气的“怪怪女”陈静可谓是“选秀专业户”了。她单手把一个大男人转得直求饶，让评委们乐不可支。这位“大力女神”为了能够晋级还放话说：“《英国达人》是一个男人转三个人，如果我能晋级，我会在肩上转三个男人。”她还说了一句让评委周立波哭笑不得的话：“人家都说，口才语言周立波，肢体语言怪怪女。”
　　评委互抢风头
　　在国外的达人秀系列中，评委的个人魅力和犀利点评也是一大看点。借鉴国外模式的经验，中国版的三位评委周立波、伊能静和高晓松也迅速找准了自己的定位。伊能静一贯温婉可人，早在发布会时就笑言自己是来负责“流泪”的。果不其然，在录制过程中，她几度为选手落泪。高晓松则是一如既往的专业且犀利，一位选手唱歌五音不全，高晓松却点评道：“每个音都唱准很不容易，这每个音都唱不准是非常不容易啊！”周立波虽然是首次担任选秀节目的评委，但他对选手的妙语点评连连惹得全场哄堂大笑。例如一位选手穿了条翠绿的裤子，十分抢眼，周立波说：“如果你能晋级，我建议你换一条颜色鲜艳的红裤子，绿裤子让人想起现在惨淡的股市。”周立波还毫不客气地向记者表示：“今年我将会成为最耀眼的电视明星，成为中国的西蒙·考威尔(《英国达人》的知名评委)——那是肯定的！”
　　这三位评委不乏意见相左的时候，言辞之间的火药味也隐约可见。作为专业型评委，高晓松在点评及决定选手去留问题上，一直以比较专业的态度对待。但周立波作为主评审掌握了整场比赛的节奏，而且他还是最后的表态者，对于某些选手的去留将投出关键一票，有时他的选择让另外两位评委也感到十分意外。当一位选手的魔术表演结束之后，伊能静表态“YES”，高晓松给了“NO”，周立波在投票前问了一句：“如果你晋级的话，下一轮能带给我们独一无二的表演吗？”选手表示可以后，周立波就给了“YES”，选手涉险过关。从高晓松无奈的表情来看，他显然无法理解这个晋级理由。
　　此外，周立波还有兴奋起来就爱抢白的现象，甚至会打断伊能静和高晓松的发言。一位选手表演唱歌，专业歌手出身的高晓松与伊能静都认为这位选手歌艺平平，无法晋级，但周立波却坚持说这位选手有偶像气质，应该再给他一个机会。三人僵持不下，周立波甚至向全场观众拉起了票，起身带领观众齐声高呼：“Yes!”无奈高晓松和伊能静态度坚决，还是给了这位选手“No”，周立波只好无奈地坐下。

