传李光洁王珞丹热恋 为女方演山楂树挤走江一燕
　　电视剧《山楂树之恋》开拍在即，据可靠消息，该剧导演此前一直希望气质清纯的江一燕出演女一号，之后却因男一号定下了李光洁，而李光洁坚持要与王珞丹合作，江一燕无奈辞演。昨晚，记者在江一燕的微博(http://t.sina.com.cn)上看到：“对于我不演《山楂树之恋》的事，请大家不要遗憾了……不是我的，我不争，也成全更默契的合作者。”据知情人称，曾合演《杜拉拉升职记》的王珞丹和李光洁目前正在热恋中。
　　此微博 打得火热
　　还记得不久前接受本报记者电话专访时，一向避谈哪个“杜拉拉”更好的李光洁，转眼间竟对王珞丹赞赏有加，大赞她是最“杜拉拉”的。之后，出席电视剧《杜拉拉升职记》在苏州、北京等地的宣传时，两人更是频频“撞衫”，以同色的情侣装现身，连王珞丹自己都忍不住在微博记录道：“我们又撞衫了，行不行啊。”并配以两人的合影图。
　　记者昨日发现，两人近来还在微博上“打得火热”，李光洁称王珞丹为“王拉拉”，而王珞丹则称对方为“李王伟”或“李叔”。王珞丹在微博上记录说：“好累啊，白天逞能！跟李老师比攀岩！赢得很光荣！但是此刻胳膊手大腿酸得很耻辱！”李光洁隔空回应：“处女攀，怎么啦，跟专业选手比，虽输犹荣……唉，不管怎么说，今儿是累着了！有人的捧个人场，有博的捧个博场，鼓掌鼓励吧……”
　　王珞丹之前还写道“李王伟发来短信……”等看起来颇为亲切的微博记录，让看客们有点摸不着头脑。但知情人告诉记者，两人在拍摄电视剧《杜拉拉升职记》时擦出了火花，“当时李光洁走出和郝蕾的婚姻不久，王珞丹很北京女孩的那种性格非常吸引他，给他带去很多快乐，之后两人拍戏期间演的也是一对情侣，就越来越有感觉了。”
　　知情人十分确信地称，尽管在拍杜拉拉之前，两人并不认识，但目前确实已经相恋，杜拉拉和王伟的爱情故事被“假戏真做”，上演了现实版。记者昨日就此致电王珞丹的助理，但对方表示这是没有的事，两人看起来感觉也并不搭，“可能是因为他们刚演完杜拉拉，马上又要合作新的戏了，大家才会有这样的传闻吧。”
　　彼微博 回应辞演
　　助理口中的这部新剧，便是电视剧《山楂树之恋》。尽管电视剧版的主创阵容不及张艺谋的电影版那么夺人眼球，但演员阵容悬而未决，依然令人关注。据悉，此前女一号的人选一直都是江一燕，导演非常看好她的气质，认为“静秋”非她莫属。而男一号“老三”则是在李光洁、杜淳和朱亚文之间挑选。江一燕方面透露，和剧组的洽谈已经到了合同的阶段，大约持续了一个多月，但是之后男主角定了李光洁，李光洁便一直没有签合同，坚持要王珞丹出演女一号。
　　如今，江一燕退出，外界都称她是被踢走，以至于她昨天在微博澄清，“关于在博上对于我不演电视剧《山楂树之恋》的疑问，请大家不要遗憾了，导演不要遗憾了，因为我不遗憾了。辛苦工作人员谈了将近一个月的合同，却因为我自己坚持找到最对的对手而终于没有遇到最对的人。不是我的，我不争，也成全更默契的合作者！”
　　江一燕口中“更默契的人”指的便是李光洁和王珞丹，而为了撮合这对“有情人”，也不希望导演为难，她选择了忍痛割爱辞演电视版《山楂树之恋》。知情人对记者说：“小江退出可能也有王珞丹和李光洁谈恋爱的原因吧，我知道她很爱静秋这个角色的，所以放弃也是不得已。”
　　该条微博一发表，便有无数的网友评论和力挺，称“一千个人心中就有一千个静秋”，也有网友调侃说“随便他们，让他们去看杜拉拉版《山楂树之恋》好了。”
　　谈到又黑又瘦的王珞丹，如何诠释静秋一角色，导演李路透露：“选择王珞丹，是她一再要求我们用她，态度决定一切，至于王珞丹瘦，我已经让她增肥了，至少要增肥10斤吧。”

