舒畅《江姐》进军主旋律 魔幻美少女翻身闹革命
　　新浪娱乐讯 由央视剧中心、北大星光集团等单位联合摄制的红色献礼剧《江姐》已于近期黄金时间在央视一套正式播出。作为庆祝新中国成立60周年的重要献礼剧目，丁柳元、胡亚捷、姚安濂等众多实力演员的倾情加盟使得该片更加不容错过。
　　在《天龙八部》、《金粉世家》、《鹿鼎记》、《宝莲灯》、《魔幻手机》等剧中有过精彩演出的“人气小花旦”舒畅此次大胆转型，演绎一个人性未泯的反派特务文娟，她对角色的精准理解和细腻把握令在场人员大为折服，直呼“碰到了天生的演技派”。
　　舒畅很小就随母亲过着艰难贫苦的生活，生活的磨砺造就了她睿智善思的品质。此次，剧中文娟这一角色，真实地将这个生活中同样有戏有内涵的姑娘和盘托出，国民党女特务的出演让舒畅一反之前“魔幻少女”的传奇气息。应该说，《江姐》的拍摄经历对舒畅而言无疑是一次脱胎换骨的洗礼，也让她充分展现出自己愈发成熟的演技。
　　剧中，她先投身于国民党事业，伪装成进步学生被安插在地下党内部。此时的她，与江姐所代表的进步人士格格不入，只是一个国民党妄图垂死挣扎的执行工具。然而，在与江姐等人的密切接触和直面军统恶徒行径之后，懵懂的她终于认清了国民党虚伪的本质，勇敢地为自己先前的过错承担了责任，最终成长为一名有着共产主义理想的青年战士。
　　文娟这一角色如此深层复杂的心理变化，需要演员细致体会并准确把握人物情感，对演员绝对是个巨大的挑战。只有尊重真情实感，才能深刻的凸显出“信仰”对普通人的巨大指引。面对血雨腥风的狂虐暴戾，是做卖主求荣的叛徒，还是至死不屈的英雄，舒畅为我们很好的诠释了真相。
　　85后美少女舒畅，是个在演艺圈里面不多见的演员。虽然年纪尚小，但是5岁出道的小童星身份以及参加近50部影视剧拍摄的经历却让舒畅成为名副其实的“老演员”。更为难得的是，从小学习成绩优异的舒畅，区别于那些泡在蜜罐中长大的小公主。小小年纪她便知道自己想要什么。在旁人还沉浸在做明星梦的时候，她却义无反顾的考上了北二外英语系，立志做一个文化与演技兼得的人。在她身上，生活磨砺所赋予的老练与年轻进取融为一体，成就了一份独特的气质。

