《无懈可击》四星联播 孟非本色出演荧幕处女秀
　　新浪娱乐讯 由蒋家骏执导的36集时装剧《无懈可击之美女如云》将于今日(8月1日)在江苏、重庆、安徽、天津四大卫视率先播出。该剧集结了何润东、田亮、胡兵、赵柯、董璇、戚薇、郑希怡等众多帅男靓女，涵盖时尚、励志、悬疑等元素，是一部别具特色的时尚职场大戏。江苏卫视的著名主持人孟非也客串了一把龙套角色，本色出演主持人，奉献出电视剧荧幕的处女作。
　　看点一：养眼男女演绎都市时尚版《宫心计》　　
　　这部由香港金牌导演蒋家骏执导的《无懈可击》主要讲述了几个时尚、睿智的都市男女在职场及情感生活中面对各种挑战，勇敢抉择、不断突破自我的故事。
　　该戏尽管还未开播，却吊足了人们的胃口。观众们早有耳闻这部戏俊男美女如云，十分养眼，真的是无懈可击。刚在新《三国》中扮演小乔的赵柯出演职场“白骨精”吕笑笑和“吕布”何润东牵手成情侣，新《拿什么拯救你 我的爱人》里的美女董璇出演才貌双全的海归女强人马嘉丽，长发美女戚薇这次剪成短发出演“冷美人”尤小柔与“跳水王子”田亮大玩心动，香港女星郑希怡化身为职场“美女蛇”朱丽叶，更有胡兵、连凯等实力帅哥男星鼎力加盟。
　　蒋导幽默地称道：“单是时尚剧的俊男美女，观众们就有的看了，他们对剧情甚至都可以忽略。”事实上，《无懈可击》的故事可以说是美女之外的另一个惊喜。这是一部既养眼又有养分还带有悬疑元素的剧集，堪称时尚版《宫心计》。“这部戏有三个特点，首先它很养眼，别的偶像剧都是男女两个主演，我们这里的演员阵容就先声夺人。其次它有悬念，帅男靓女演悬疑剧比较新鲜。另外这是一部励志剧，主线非常励志、阳光，对职场新人来说有很多养分。”蒋导介绍道。该剧不仅让大家看到了阳光、健康、时尚的本土偶像剧，更传达了一种“只要勇敢面对，谁都可以突破自己”的理念。
　　看点二：孟非本色出演跑龙套：“玩得不过瘾”
　　该剧另一大亮点便是江苏卫视当红主持人孟非的友情客串，勾起了不少观众的兴趣。目前，由他主持的《非诚勿扰》节目收视率在全国同时间段牢居冠军，深受观众和网友的广泛关注。不过孟非出演电视剧《无懈可击之美女如云》，可谓“大姑娘上轿头一回”。
　　在剧中，孟非本色出演一名访谈节目主持人，和赵柯饰演的吕笑笑老板大谈“奋斗”。吕老板爬珠峰遇到险情，在危难关头心中响起大合唱《黄河》，让自己坚持下去，终于获救……
　　对于友情客串主持人，孟非表示回归荧幕“老本行”，所以人物诠释起来轻车熟路，更容易受到观众的一致认可，相当两全其美。可惜，36集的电视剧中孟非只有5-10分钟的出镜，他很感慨自己的电视剧处女秀“玩得不过瘾”。荧屏外，孟非依然不失他那份特有的“孟氏”幽默，自嘲道：“要是我有一头乌黑亮丽的秀发的话，也许会争取个男二号。”

