《分秒必争》解读人生“乐价比” 快乐全新出发
　　新浪娱乐讯 2010年7月30日，央视财经频道全新栏目《分秒必争》媒体发布会在中国网络电视台快乐启动。从社会名人、演艺明星，到知名心理专家、选手代表，来自各个领域的快乐发言人以及全国各地顶尖媒体共同见证了《分秒必争》的精彩预演，在主持人李佳明的带领下，欢快热烈的现场体验，抢先刷新了人们的消费主张以及快乐理念。
　　2010年8月24日，正值中央电视台财经频道开播一周年。《分秒必争》也将借着财经频道的周年之际，于每周日晚20：00闪亮登场。这是一档倡导“快乐人生，分秒必争”理念，充分发掘商品“乐价比”的全民参与节目。利用生活中普普通通的商品，释放百姓生活中面临的职场压力、家庭烦恼，通过一分钟的游戏让人们对商品的价值产生新的体会，让观众们在“用商品、玩商品”的基础上达到真正意义的“懂商品”。
　　节目中的游戏闯关者，在闯关的短短一分钟内，就可以体会到商品的“乐价比”，感受到商品带来的内心满足感与快乐。而通过努力成功闯关的参与者，还能赢得超市里限时抢购的时间，在最长可达600秒的时间里尽情抢购自己想要的商品。
　　你准备好了吗？跟着我们一起畅享你的快乐体验吧！
　　用最简单的心情，最快的时间，最少的投资，迎接一段 “物超所值”的快乐之旅吧。
　　《分秒必争》带给你的全新体验：
　　●教你“玩商品，懂商品”。
　　节目充分开发每一件商品的“乐价比”，为商品量身打造“另类游戏”。
　　配合实效性的家庭消费市场调查，揭秘大众的消费心态。让你消费之前，充分读透商品的 “乐价比”。
　　商品游戏的原创性，竞技性和趣味性带给人们新鲜，刺激与快乐。
　　●   主持人李佳明独挑大梁，留学归来后再续“开心情节”。幽默感性的场内外互动，带你体会快乐人生的百种滋味。
　　●   “商品乐价比我做主！”节目鼓励每一个人尽情发挥创意，全民参与创造新游戏，尽情开发你钟爱的商品的“乐价比”
　　快乐体验之一：”乐价比”正当道
　　很多人说，这是个分分钟都是黄金的时代，这是个分秒必争去赚钱的时代，作为国内最大的财经专业频道——中央电视台财经频道在帮助观众创造财富的同时，也借助新节目刷新人们的财富概念。让人们在努力创造财富的同时，也充分享受财富。财富不等于金钱，快乐的价值也不可忽略。节目由此提出了新的衡量财富的方式，那就是—“乐价比”。
　　日常生活中，对于一件商品，时下人们很在意的是它的“性价比”，就是商品的品牌和性能与金钱之间的比率。心理学家研究发现，一件商品，能够为我们的内心换来多少和多久的满足感和快乐，更是衡量商品价值的关键，这就是“乐价比”。所以“性价比”已经OUT了，“乐价比”才正当道。
　　有钱难买高兴，似乎是乐价比的通俗解释。如何在心理上“物超所值”？《分秒必争》将主打这个全新概念，欢迎所有追寻快乐的人积极参与，让人们在节目中感受和发掘普通商品的“乐价比”，选手最终还可以赢得去北京或者各大城市的超市限时抢购商品的机会，让乐价比在生活中周而复始。
　　当大多数人在用钱计算生活的时候，《分秒必争》倡导人们回归自己的心灵，尝试用快乐来衡量身边的每一件事物。
　　有网友据此跟风说，“我花了七块钱买了袋猫粮，但是猫咪讨好了我一整天，这就是乐价比超高的事情”，“我花了三块钱买了一包瓜子，但是我和女朋友磕着在家里宅了一天，这种乐价比没什么能比得上”……
　　或许，乐价比将会成为新的衡量财富的方式。您身边有什么乐价比很高的商品或者事情吗？您想知道《分秒必争》会让人体验哪些乐价比高的商品吗？节目中将见分晓。
　　快乐体验之二：李佳明带你“快乐奋斗”
　　同为央视名嘴，不同于李咏的张扬、朱军的感性、以及芮成钢的沉稳，观众心目中的李佳明阳光真诚、睿智幽默，平易近人、张驰有度，有着天生的亲和力。2000年开始李佳明和王小丫搭档主持《开心辞典》，从而迅速串红成为央视的名主持。2006年事业蒸蒸日上的他却毅然选择了出国留学去“充电”、“积淀”。留学两年归来，佳明已彻底告别了《开心辞典》。但在他心中，始终有挥之不去的“开心情结”。
　　从地方台的龙套主持，到央视名嘴，再到出国留学深造。进军主持界16年的李佳明一直怀着乐观心态攀越人生的一个个高峰，多年的历练让李佳明拥有更开阔的视野和更加成熟淡定的心态。在《分秒必争》中独挑大梁的他，将再度成为快乐的传播者，他的“快乐奋斗观”也将鼓舞千千万万的年轻人轻松面对生活，乐观积极奋斗。
　　快乐体验之三： 原创快乐  全民参与
　　你离快乐有多远？快乐其实很简单——《分秒必争》将以最大的规模与速度，将“乐价比”带来的快乐迅速“传染”全国！
　　毽子、乒乓球、象棋、呼啦圈、玻璃球……这些中国百姓生活中最为熟悉的小商品，经过栏目组的精心实验开发，原创成为一个个巧妙另类的小游戏。全民推广的创新小游戏。能让你借助随手可得的小道具，随时练习，随时感受它们的“乐价比”。
　　只要你有足够的自信，从7岁到70岁，无论来自何方，都可以报名登上《分秒必争》的舞台，成为电视荧屏上的“乐价比”尝试者。与此同时，节目也欢迎人们发挥奇思妙想，为你心目中“乐价比”高的商品“量身打造”趣味游戏，鼓励每一个人成为全民游戏的发明创造者。

