《利剑无锋》尤勇郑晓宁首次合作 演绎父子情
　　新浪娱乐讯 昨日，由都梁编剧的大型密战剧《利剑无锋》在北京地坛公园拍摄外景，出演男一号沈隐夫的尤勇首次扮老年装，与“儿子”郑晓宁离散几十年后初次见面，上演了一场感人的父子相聚。
　　都梁再推力作  欲掀“密战剧”风潮
　　密战剧《利剑无锋》故事跨度从解放前到两千年初，通过讲述同为国安人员的祖孙三代的情报工作，展现了海峡两岸国共两党六十几年的密战风云。其中，间谍与反间谍、情报与反情报、策反与反策反互相穿插、交织，描绘出一幅波澜壮阔、惊心动魄的历史画卷。
　　该剧是金牌编剧都梁继《亮剑》、《血色浪漫》之后推出的最新力作，蕴含了都梁对密战历史研究的无数心血。他在谈及创作初衷时说：“我一向对于军旅和历史题材的东西比较感兴趣，当初我在阅读国共两党情报战线的一些资料时，就萌发了把这段不为人知的历史写成剧本的欲望。我希望展示给大家的是真实的密战，而不是虚构的。”
　　尤勇郑晓宁首演父子  硬汉也柔情 
　　尤勇和郑晓宁都是以演军人和警察著称，但《利剑无锋》却是俩人的首次合作。尤勇饰演剧中的父亲沈隐夫，是一个资深的国安工作人员，在国民党保密局即后来的台湾军情局潜伏了一辈子。平津战役之际，他成功地保护了前来参加北平和谈的党内代表，帮助党和平解放北平。解放后，他随国民党迁移台湾，临走前只来得及给未出生的孩子取名沈黎明。后来，他的妻子安卉肩负重任入台，却不幸暴露牺牲了。沈隐夫心中苦痛，思妻念子，却仍接受命令继续潜伏在台湾军情局。沈黎明从小可说是一个孤儿，在沈隐夫好友赵仲民的关照下成长，他外表温文儒雅内心却坚忍不拔，从小不知道父亲身份的他，却也走上了和父亲一样的道路，成为一名出色的国安工作人员。在“昊阳专案”中，他与代号“渔翁”的国安地下工作人员不断接触，共同办案，却始终不知他的真正身份。直到案子结束后，“渔翁”荣归故里，他才得知他一直佩服的“渔翁”就是他的亲生父亲，他也在几十年后第一次看到自己的父亲——沈隐夫。当天拍的戏份，就是沈黎明和沈隐夫相聚之后，互相聊天回忆往事，诉说当年经历的场景，而两人的倾诉衷肠也成为了剧情发展的线索。
　　高手过招棋逢对手  表演不露痕迹 
　　当天下午，烈日当空，天气闷热，地坛公园里郁郁葱葱的松柏映衬着绿油油的草地，营造出一片宁静祥和的气氛。在摄像机面前，尤勇和郑晓宁快速地入戏，表情时而严肃，时而沉思，时而大笑，语速时快时缓，配合肢体语言，恰到好处地演绎了父子相聚谈心的场景。
　　尤勇介绍说：“剧中沈隐夫从台湾回到大陆，有点那种‘少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰’的感觉。儿子出生没见着，一分就是几十年，首次见面儿子都快五十岁了，心中肯定是激动不已的，这话也就自然多起来。”作为实力派演员，两人充分展现了大将风范，对起戏来游刃有余，默契十足，导演一声令下马上快速进入角色，把人物的内心通过表情、肢体动作、语言语速表现得淋漓尽致。
　　尤勇与郑晓宁两人年纪相当，首次合作却是差了一辈，难怪尤勇笑着说：“我这次饰演人物最大的特点就是当上了晓宁的父亲。”对此，郑晓宁笑着表示，两人虽是第一次合作，但私底下却是很好的老朋友，合作起来自然非常轻松愉快。   (君和/文并摄影)

