贾一平解密《兵峰》 首入高原第一场戏险丧命
　　新浪娱乐讯 7月29日，《兵峰》将登陆央视八套。在26日举行的发布会上，曾凭借《归途如虹》等军旅题材作品备受好评，并获得“金星奖”的导演刘岩携《兵峰》剧组主创贾一平、王挺、沈佳妮、丁柳元等与媒体见面。发布会当场不仅放映了该剧的精彩片花，在看到花絮后，主创们更是大倒苦水，由于这是首部反映西藏高原边防军人生活的剧集，拍摄难度系数很大，以“军旅硬汉”著称的主演贾一平还险些因此丧命。
　　首入高原  第一场戏险丧命
　　在几年前的《旗舰》中，贾一平在银幕上展现了他的“军旅硬汉”形象，但是此番拍摄《兵峰》，他还是觉得有些经验不足。高寒缺氧的环境给他带来巨大挑战。其中一场戏是拍摄贾一平跑到沼泽里救人。为了保障安全，通常会给演员的身上缠上保鲜膜，但是这么做的弊端是不能跑的太快。贾一平坦言，之前也有人提醒过他不要跑的太快，“但是作为角色你有一个本能，你是要救人，怎么能跑的慢？”身缠保鲜膜的他犹如“神灵附体”，以最快的速度直戳戳地冲进沼泽里，却没想到强大的气压瞬间凝固了他的呼吸，“好像只有出气没有进气”。好强的他还在坚持演，但是呼吸却越来越困难，直到剧组的工作人员冲过去把他拖上岸，解开保鲜膜，才算化险为夷。虽然贾一平笑称：“实在憋得不行了”，但是其中辛苦却不言自明。
　　六年一日  一道雪坡鉴证的艺术责任
　　据了解，《兵峰》一剧从准备到拍摄整整经历了六年。因而在拍摄时，对每一个镜头都尽量做到精益求精。另一场雪坡的戏，为了演员的安全考虑，导演选了一个小坡，但是为了使镜头中呈现出来的效果更加完美，贾一平坚持要选野坡，“演着演着，艺术责任就放不下来了。”从来没有人驻足过的野坡，拍摄难度可想而知。回忆起来，沈佳妮至今还不无惊惧地说：“到上面我腿真的发软，上面就是悬崖，虽然站着人墙，你万一滑的方向不对，从哪儿下去也就下去了”。然而贾一平却对此泰然处之：“我们生活中作为电视剧不可能花那么多钱给你搭一个雪坡，我想既然这样，能够拍好一点就拍好一点。看到雪山不是害怕，反而是兴奋。”
　　寂寞而坚定  拖不跨的边防军
　　与之前在《旗舰》中的郑远海相比，贾一平扮演的肖沐天带给观众的，是另外一种“军旅硬汉”形象。贾一平表示：“之前的郑远海演的是他的一路成长，从大学生到舰长，有些张扬。而现在的肖沐天，却更寂寞一些。”肖沐天本来是广州军区的“比武双料冠军”，但是却因父母的意愿到西藏边防去锻炼。到该剧的后半部分，肖沐天不仅是守国、守边疆，还是守住战友，守住最亲的人，守住他们的魂。“我的直接感觉是，他更寂寞，也更坚定。”即便是失去了战友、亲人，依然坚定地矗立在边防哨所，贾一平用他不动声色的演技诠释了“拖不跨的边防军人”的真实生活。
　　作为八一献礼大片，贾一平将带着《兵峰》肖沐天这个角色为建军节添上浓墨重彩的一笔。

