李宇春经纪唱片约将满 曝东家标准可能自立门户
　　新浪娱乐讯 今年十月，李宇春和老东家的合约即将到期。和很多同时期出道的选秀歌手相比，稳坐一姐位置的李宇春5年来对公司算的上是忠心耿耿。而在合约期满之后，李宇春会如何安排自己的未来，近日，她在接受《娱乐现场》采访时则透露了一些端倪。
　　选东家标准就是能做喜欢的事
　　自2005年夺得超级女声冠军之后，李宇春算是同期出道的选秀歌手中发展最平稳的一个。她也是为数不多的在选秀结束五年后，还与公司保持着合约关系的艺人。而据统计仅2009年一年，李宇春就为东家净赚6000万人民币，“一姐”的位置无人撼动。如今，李宇春即将约满，她未来的动向自然牵动着很多人的目光。而对自己的去留，李宇春虽然回答的很含糊，但却明确表示，自己选择的标准只有一个，就是东家的发展理念要跟自己的一致，简单说，就是要能做自己喜欢做的。而李宇春也在《娱乐现场》的镜头前表示：“因为这个东西，每个人喜欢的不太一样。所以我觉得这个自己喜欢就好了。”
　　李宇春称五年合作很愉快
　　尊重李宇春的个人意愿，给她最大程度的自由，这也是公司与李宇春维持长达五年合作关系的关键。而除了经纪约即将结束，李宇春的唱片合约也将于年底到期。对李宇春的去留问题，太麦老总宋柯表示不管以后怎样，在签下李宇春的5年里，彼此合作一直都很愉快，双方对音乐的理解也非常一致。对这一点，李宇春也表示认同。李宇春向《娱乐现场》记者表示：“他帮我做音乐的时候也经常聊天，他也会讲他在音乐上的一些想法，他喜欢的一些风格，我应该都还挺清楚的。”
　　李宇春极有可能将自立门户
　　五年来，不管是经纪公司，还是唱片公司，都给了李宇春很大的空间和自由，在大小事务上李宇春都有很大的自主权。既然如此，外界也有很多人猜测，李宇春这次可能会选择组建自己的团队，真正给自己当老板。不过一切还得等到李宇春合约结束的那一天，才能得到印证。更多详细内容将在《娱乐现场》中播出，欢迎届时收看。《娱乐现场》于全国213家电视台同步播出，精彩内容每日放送，敬请期待。
　　声明：以上内容由光线传媒《娱乐现场》独家提供。如需转载，在使用时必须注明“稿件来源：《娱乐现场》”，违者将依法追究责任。

