《兵峰》是枚催泪弹 四大亮点冲击观众泪腺(图)
　　■ 本报记者 刘芬
　　有中国版《拯救大兵瑞恩》之称的军旅大戏《兵峰》，该剧主创们曾经感慨：“这是一部用生命换来的电视剧。”记者在看片的过程中发现，该剧的感人段落一次次冲击着观众的泪腺。
　　亮点1：深圳制造视角独到
　　军旅大戏《兵峰》由中共深圳市委宣传部、深圳广播电影电视集团、广州军区政治部宣传部联合出品。以往，荧屏鲜少见到高原戍边军人的身影，他们在寸草不生的高海拔地区，守卫着祖国的边境线，生活遥远而神秘。此次“深圳制造”《兵峰》，聚焦高原，聚焦高原军人的精神和信仰，为观众揭开他们的神秘面纱。
　　导演刘岩在接受记者采访时表示，“我觉得深圳能在众多题材中选中《兵峰》，表明深圳是非常有眼光、有气魄、有现代情怀的。在高原地区拍摄这部戏，其艰难程度之大，的确是需要气魄。”为了拍摄这部选题独特的剧作，《兵峰》主创人员先后6次下边防，到海拔4000米以上的一线哨所采访，亲历边境线上的生活，体验了真实的边防军人鲜为人知的负重与伤痛、光荣与梦想，剧中所有人物和故事都有真实的生活原型和依据。
　　亮点2：感人情节如催泪弹
　　《兵峰》主要讲述军官肖沐天带领一个特殊的“兄弟班”，在与上级失去联系的整整6天中，历经艰难，终于回到大部队营地的过程。导演刘岩表示，《兵峰》中很多拯救情节的表现，与经典电影《拯救大兵瑞恩》有着异曲同工之妙。在一场场拯救行动中，剧中的人物都在以命相搏，甚至付出生命的代价，过黑马河、过大风口、雪山手术、雪山对峙、过雪崩区、朗措牺牲、娜叶寻夫、误踩地雷命悬一线、神龙牺牲等紧张激烈的段落此起彼伏，而朗措牺牲等段落更如同催泪弹，会一次又一次地冲击观众的泪腺。
　　深广传媒董事长徐奔奔表示，与此前播出的军事题材电视剧不同，《兵峰》是一部全新视角现代军事题材电视剧，同时故事情节充满悬念，塑造了一批鲜明的中国军人的性格形象，弘扬了中国军人的豪迈和英雄气概，彰显了中国军人的大爱。
　　亮点3：人物形象极富个性
　　在电视剧《兵峰》中，两个女人、七个男人与一只狗都有着鲜明的性格。贾一平饰演的上尉军官肖沐天沉着冷静，王挺饰演的志愿兵郝大地个性张扬，沈佳妮饰演的现代女孩古蒙儿神秘，丁柳元饰演的军嫂娜叶痴情，还有那只忠心耿耿的军犬“神龙”，也能让观众感受到军魂的无限力量。他们一同上路，沿途遭遇难以想像的灾难、困境、突发性事件的考验，经历军队在和平状态中鲜见的特殊使命，在抉择、分裂、绝望、重生的过程中，体现生命与生命之间在绝境中的关照，呈现灾难中的人性光芒和坚定担当。
　　“在剧中，肖沐天是个有责任、有担当的人，他坚信‘守土就是守亲人’，性格很完美。但他也有脆弱的地方，高原的恶劣环境经常让他害怕失去亲人和战友，这一点也是《兵峰》独特的地方，像这样把军人的恐惧表现出来的电视剧是少之又少的。”贾一平说。
　　亮点4：绝境历险扣人心弦
　　在《兵峰》中，壮美的雪域风光让人心醉。不过，电视机前的你可能来不及欣赏动人的高原美景，剧中主人公一次又一次的生命历险就让你不由得绷紧了神经。雪崩、泥石流、洪水、大风、断崖、暴风雪、冰达坂，主人公多次在高原绝境历险，又多次绝处逢生。在日前举行的发布会上，众主创坦言拍摄《兵峰》经历了“生死考验”，王挺更是感慨：“这是一部用生命换来的电视剧。”贾一平在拍沼泽戏时，因空气含氧量太低，加之身上保暖用的保鲜膜裹得太紧而在跑步时窒息晕倒；王挺在拍摄攀爬电线杆时不慎摔下来，舌头被咬破，腰也摔坏了。主创们都是一脚踏着鬼门关在创作。
　　《兵峰》即将播出，导演刘岩以及剧组充满感恩的心情：“我想说，谢谢……谢谢边关的战友们，谢谢边关的军犬、军马以及一草一木。很少有人知道他们，甚至不知道他们是谁，但他们给我们带来了安宁的生活，我对他们表示敬意，谢谢他们！”

