草根牛人《到底是谁》挑战郭德纲 各有神通(图)
　　新浪娱乐讯 全新改版的辽宁卫视《到底是谁》以彻底的亲民路线赢得人气，众多“钢丝”雪藏已久，今朝终于通过“海选令”，从幕后到前台，大展身手。本周日22:10，改版后第二期《到底是谁》嘉宾大换血，四位来自于民间的草根英雄与主持人郭德纲同台竞技。没有了明星艺人身份的束缚，郭德纲在录制现场更能放松身心，大展幽默功力，妙语连珠，全场高潮迭起，爆笑不断。
　　奶油飞溅全场  郭德纲暗中使“巧计”
　　为完成节目新增设的嘉宾惩罚环节，老郭手持奶油亲自上阵，指挥众人“炮轰”忽悠嫌疑人，一时间，奶油飞溅全场，郭德纲也难逃此劫，一向活泼亲民的郭老师此时完全不顾及个人形象，与现场嘉宾大玩奶油战。混战过后，郭德纲暗使“巧计”，令惩罚不断升级。经过此番惩罚整蛊，现场嘉宾不仅赢得了老郭的连番赞扬，更为大“忽悠”的选择增加了新的悬疑。
　　职场毒舌男 现场表演铁头功
　　本期节目云集了百姓中的个性人士，鲜族笨嘴男、可爱撒娇女、职场男秘书以及铁头毒舌男，也许其中就有与你生活中极为相似的朋友和同事。虽然郭德纲一向以亲民草根著称，但在节目中却毫不留情，设置任务极为纠结，众嘉宾也毫不示弱，为了得分不惜挑战极限，面对又厚又重的超级西瓜，毒舌男竟毫不犹豫、义无反顾地一头撞了下去……
　　现场千元大奖 郭德纲亲手奉上
　　改版后的《到底是谁》最大的转变是，现场观众不再只是单纯的看客，更化身为指认大“忽悠”的积极行动者，还有机会获得主持人郭德纲现场送出的千元大礼。观众们可以根据嘉宾现场的表现，以及个人的猜测来判断大“忽悠”的真实身份，指认和竞猜过程中，矛盾冲突层出不穷，借用老郭的一句话——“甭管你是开大奔来的，还是坐公交地铁来的，骑着我们节目送出的电动自行车回家，将会成为你的另一种选择！”
　　本周日22:10，爆笑悬疑的新版《到底是谁》即将开心上演，更精彩的内容，更实惠的大礼，等着你！擦亮双眼，和郭德纲一起玩转头脑风暴。《到底是谁》，智慧无敌，开心至上，每周日晚不见不散！

