《江姐》央一将播 柳元为演江姐几近痴狂(图)
　　新浪娱乐讯 据悉，由央视剧中心、北大星光集团等单位投拍的30集大型电视剧《江姐》即将在7月29日登陆央视一套黄金档。日前，该剧举行了首播新闻发布会，剧中心副主任李汀、北大星光董事局主席倪鹰、该剧制片人李功达、导演彦小追、编剧谭力、主演丁柳元、胡亚捷、姚安濂及歌剧《江姐》的扮演者王莉悉数现身。王莉还在现场高歌一曲《绣红旗》。
　　丁柳元为演江姐几近痴狂
　　7月29日 丁柳元将有两部戏在央视同时开播。一部是一套的《江姐》，另一部则是八套的《兵峰》。这一巧合对一个女演员来说实为殊荣，更是对丁柳元艰辛付出的肯定。于蓝，宋春丽等人在电影《烈火中永生》和电视剧《红岩》中深入人心的江姐形象给“第三代江姐”丁柳元带了极大挑战。据她自述，她每天“跑书店，泡图书馆，把所有涉及重庆地下党，红岩，江姐，中美合作所等关键词的书籍资料一网打尽。关掉手机，推掉应酬，足不出户，埋头读书。纪实文学，小说，文史档案，传记回忆录，每天沉浸在六十多年前的情境，想象自己置身于那样的年代，那样的场景，那样的氛围，一个个鲜活的形象逐渐清晰起来。那些天，废寝忘食，肝脑欲裂，思维奔逸，几近魔怔！”。
　　丁柳元目前正在赶拍北大星光投资的30 集大型电视剧《安居乐业》，饰演一位乖戾而骄纵的职场白领。相比《江姐》动辄遍体鳞伤的表演经历，丁柳元说她在新剧中衣饰光鲜，出入的都是高档会所，实在“体面了不少”，但从精神层面来讲，角色给自己另一种层次的挑战。这女人刚在开心农场偷完菜，转脸就能摆谱训斥下属李念，是个蛮有意思的人物，但对演员来讲，塑造起来有相当心理难度。
　　央视巧奏经典旋律 亲民为必杀技
　　近期，经典翻拍之作《茶馆》、《洪湖赤卫队》等剧登陆央视后频获好评，接下来《江姐》又将在江姐诞辰90 周年和“八一”建军节之际，乘经典翻拍剧好评如潮之机，唱响央视，将经典回归推向新的高潮。
　　投资人倪鹰说，小说《红岩》、歌剧《江姐》乃至电影《烈火中永生》曾陪伴我们这代人走过最重要的成长旅程，“江姐”已然演变成一种厚重深沉的英雄情结。但文艺界几十年来一味坚持的“高大全”式设计，使人物形象丰满不足，诟病多多。而新版《江姐》显然打定主意让“江姐”走下神坛”，故事以谍战悬疑穿插其情感生活，使英雄的形象更加圆满和丰厚，为观众营造对“江姐”更感性更亲切的认知。人性化的刻画角度，使故事有了大气磅礴之外的通幽入微 ，人物骄傲、坚定而不失平和与柔情。倪鹰先生认为，其实，从央视近期播出的经典翻拍剧来看，亲民路线俨然已成为收视率的保障。北大星光接下来准备做的重头戏《白毛女》也将在经典人物的塑造上大下功夫。

