《圣天门口》爆炸戏措施完善 段奕宏很安心(图)
　　新浪娱乐讯 由段奕宏、小宋佳、黄志忠联袂主演的战争戏《圣天门口》正在横店紧张地拍摄。说起战争戏，两年前《我的团长我的团》拍摄过程中的两次事故一度成为焦点，因此，《我的团长我的团》的出品方华谊天意公司此次再拍革命题材大戏《圣天门口》，引来媒体的广泛关注。华谊天意声称，《圣天门口》对战争戏的要求将会沿袭《团长》乃至《集结号》的高水准，不过在要求高质量画面效果的同时会安全第一，每项工作做到谨慎再谨慎。而经历过《团长》安全事故的段奕宏称：《圣天门口》安全措施做得很足，他能万分安心地投入角色。
　　据制片人吴毅透露：“为了确保剧组工作人员和群众演员的安全，在道具方面这次要求相当苛刻，比如在埋炸点的时候，我们要求道具师必须用筛子筛过沙子才能使用，树叶和道具弹片要将锋利的部分都磨平等，在每一次正式开拍之前，都要经过无数次试拍，确定万无一失才能开始。”
　　据悉，导演张黎、刘淼淼指导《圣天门口》已经拍摄了部分战争场景。曾为《南京！南京！》等影视剧设计烟火的王清铎表示，《团长》的教训让所有人在工作的时候都非常小心，这次拍摄战争场面时，剧组给我配备了充足的人手，让每个工作人员只控制少量的炸点，减轻工作压力，确保集中精力，力求安全第一。而经历过《团长》安全事故的段奕宏称：这次拍《圣天门口》，由于剧组事先做足了安全措施，所以自己能万分安心地投入到杭九枫这一角色当中。另据介绍，此次段奕宏在《圣天门口》中饰演的男一号杭九枫一角，从一位手无缚鸡之力的青年学生历经种种坎坷、曲折、动荡，最终变身成为一个有为的革命青年。

