《达人秀》东方卫视首播 达人舞台没有失败者
　　新浪娱乐讯 7月25日晚9点05分，中国达人秀300进40的晋级赛正式在东方卫视开播。“相信梦想，相信奇迹”，达人们用自己的技能向“中国达人”的称号发起冲击，他们各具特色的表演和故事打动着在场所有的观众。“天才选手”搭配“天才评委”，多重元素的“达人秀”带来一个又一个惊喜。
　　周立波坐镇评委席 程雷与选手“亲密接触”
　　周立波不仅与伊能静、高晓松一起坐镇评委席送出麻辣点评，更继《全家都来赛》总决赛后第二次当起了节目的“幕后串场”主持。那句“怎么又有广告，等我一会，30秒马上回来”将海派清口的“噱头风范”展露无遗。在评判选手过程中周立波也是适时调侃选手和身边的“小伊”与“晓松”，免票的“海派清口”魅力不减。
　　节目主持人程雷因为《中国达人秀》与侧幕主持有了“第一次亲密接触”，他不但需要对选手进行赛前和赛后的访问，还要根据选手特质和赛果进行适当补充。只见程雷在台下一会握紧拳头欢呼，一会搀扶94岁老奶奶登台献艺，一会又为选手离开舞台短暂感慨。程雷将自己的情绪与主持拿捏到了一起，十分得当，之前观摩《英国达人》主持人表现所做的功课起到了很好的作用。
　　达人舞台没有失败者 达人期待继续关注
　　李红沁奶奶，66岁，参加比赛之前家人们都反对，说肯定比不赢。但是76岁的老伴儿一直陪伴着她，舞台上她“红，橙，蓝，粉，黑”美轮美奂的变脸看得评委一愣一愣的，伊能静称她为“开心果”。舞台上她对着老伴儿撒娇，当场给了老伴儿一个亲吻，流露出爱情甜蜜中的羞涩和腼腆。
　　高峰是一个开琴行的老板，被冠以“富二代”标签。他创作着自己的音乐，在达人秀的舞台上带来了自己的原创作品。他试图给观众一个“世界顶级浪漫最酷行”，然而不紧不慢的表演却让高晓松评价为“不是玩音乐，是被音乐玩”，他被淘汰了。达人秀的舞台有晋级就有淘汰，却没有失败者，比起那些爱在大街上飙车的富二代，高峰敢于在达人的舞台上表现出他对音乐的挚爱和执着，同样值得钦佩。
　　“达人秀”的惊喜还将继续，中国达人的诞生期待你的关注！

