《兵峰》热播 贾一平获赞穿越灾难的边防英雄
　　新浪娱乐讯 军旅大戏《兵峰》自登陆央视八套以来，用一周时间席卷了八月档期，让观众在收看之余品头论足，继《亮剑》、《士兵突击》之后再掀“军旅热”。剧中贾一平扮演的肖沐天一角深入人心，被评为“穿越灾难的边防英雄”。
　　在接拍肖沐天这个角色之前，贾一平并不想再演军人。08年热播的《旗舰》已经让他把一个海军军人从士兵演舰长，“演满了”，但正是“狼窝雪窝里爬出来的边防英雄”这样的情节吸引了他。
　　为营救屡立战功的军犬神龙，贾一平身陷狼窝，差一点越过边境线，引起外交争端。脸上挂花了，但他回眸一笑留给观众的是一种气定神闲的沉稳。穿越雪崩区才有生存的希望，贾一平带领自己的“兄弟班”几次穿梭如入无人之境，却为营救古蒙儿自己身陷绝境。幸得古蒙儿和神龙返回相救，才得以逃过此劫。有评论说“这个队伍像《西游记》里面的师徒，似要经历九九八十一难，才能修成正果。”细数这些灾难，贾一平觉得“来得值”。
　　在此之前，观众对边防军的理解仅仅局限于少数歌曲和影视作品当中。真正展现边防军生活的，《兵峰》首屈一指。贾一平表示，一部剧拍下来，边防军生活历历在目，“我们称他们为英雄，真正的英雄，有的士兵本是内地甚至是沿海地区的人，但是他们一上高原，就七八年、十几年、甚至一辈子都驻扎着，不下来。国家利益细化到每一个人的行为举止上，再不是书里的东西，而是贴身感受，离得很近。”

