孙菲菲谱战地恋歌 《等到胜利的那一天》登广州
　　新浪娱乐讯 由孙菲菲、焦恩俊主演的战争爱情电视剧《等到胜利的那一天》8月1日起在广州影视台《风云剧场》播出。该剧讲述了孙菲菲扮演的富家女梅云投身革命的故事。剧中，“古典美女”孙菲菲穿上戎装，从一个娇小姐成长为革命战士，并和焦恩俊谱写了一曲战地恋歌。
　　真人真事改编 娇小姐带仆人参加革命
　　《等到胜利的那一天》中，孙菲菲饰演的梅云是上海药业大亨之女，受抗日热潮影响，带着金条、丫鬟和仆人参加了新四军，让人啼笑皆非。不过，凭借非凡的勇气和毅力，梅云在战火的洗礼下逐渐蜕变为一个坚强的革命战士，并以特工身份潜入汪伪政府策反国民党将领。《等到胜利的那一天》的故事根据真人真事改编，男女主角梅云、凌永达都有原型人物。其中，女一号梅云的原型依然健在，目前生活在洛阳。
　　转型备受期待 孙菲菲首演革命军人
　　《等到胜利的那一天》是孙菲菲首次穿上戎装饰演一名革命军人。爷爷是军人的孙菲菲从小就对军装有特殊的感情，虽然在尤小刚监制的谍战大戏《内线》中饰演过潜伏的特工，不过《内线》中穿的还是国民党的军装，而穿上新四军军装却是第一次。梅云在战火的历练下成长，孙菲菲也在剧中实现转型，飒爽英姿和以前的“古典美女”判若两人。据悉该剧在地方台播出后，还将在国庆期间在上星卫视播出。(华映/文)

