梁天《茶馆》主动演反派宋恩子：我算本色出演
　　观众喜欢电视剧《茶馆》，让梁天非常高兴。他说，导演何群本来想让他演松二爷，但他觉得自己更适合演反面角色宋恩子。在表演中，梁天有意学习了他的偶像、在话剧《茶馆》中出演宋恩子的林连昆的表演风格。
　　扬长避短演反派
　　“当时何群导演找我演松二爷，但我觉得这个角色我胜任不了。”梁天说，“话剧《茶馆》中的松二爷是黄宗洛老师扮演的。我觉得从外形、演技上我都胜任不了……我还是扬长避短演宋恩子吧，以前我不是老演坏人吗？这次我也算是本色出演。”
　　梁天想演宋恩子还有一个重要原因，那就是话剧《茶馆》中宋恩子的扮演者、著名艺术家林连昆是他的偶像，“我特喜欢林连昆老师的表演，他演的话剧我几乎都看过，他在话剧中把宋恩子演得非常出彩。”在表演过程中，梁天也在学习林连昆，“我参照了他的表演。但没法模仿他，只能按照他的气质比照着演。比如让宋恩子面部没什么表情，看着就特阴。《茶馆》播出以后，我也听到很多反映，观众对宋恩子的反映似乎还可以，我自己觉得这个角色差不多能及格吧。”
　　还想演京味儿戏
　　梁天说，电视剧《茶馆》拍摄量很大，在粗剪之后还有50多集，精简后留下了39集，“我觉得如果《茶馆》能再精简到30集，在表演节奏等方面都可能会更好一些。比较遗憾的是，剧本没给宋恩子和吴祥子这俩坏人做最后的交代。”
　　现在，梁天正在与导演何群合作另一部电视剧，他扮演黑老大，“随着年纪的增长，我也得转转型了，不能老演小胡同里的人了。”其实，梁天心中很期盼能再去演个京味儿戏，“原来有一阵京味儿戏挺多的，像《编辑部的故事》、《渴望》，当时京味儿文化能够辐射全国。拍京味儿戏还是得北京人，但现在北京的演员就挺少的。电视剧《茶馆》就是通过京味儿文化让人更加了解北京，在弘扬京味儿文化这方面《茶馆》功不可没。如果还有京味儿的戏找我，我还是很愿意去演的。”
　　信报记者 王菲

