《桥隆飙》“八一”前杀青 义匪加入八路军
　　新浪娱乐讯 八一建军节前夕，红色经典抗战传奇电视剧《桥隆飙》历经数月鏖战顺利关机。该剧导演金姝慧表示，《桥隆飙》是为“纪念抗日战争胜利65周年”而制作的献礼剧，如今又在建军83周年的日子杀青，颇有纪念意义。
　　“飙字军”变身革命人
　　《桥隆飙》是根据著名作家曲波的同名作品改编，被视为是《林海雪原》的姊妹篇。该剧以抗日战争初期为背景，生动地塑造了草莽英豪桥隆飙这一“大英雄、大孝子、大情圣、大混蛋”的艺术形象，描述了他率领“飙字军”，从自发的革命斗争到接受党领导的曲折复杂过程，谱写了一曲由鲜血和生命构成的民族英雄的赞歌。
　　据导演金姝慧介绍，《桥隆飙》与《林海雪原》的最大不同，就在于面对土匪武装，我党我军，根据不同的历史环境和对象采用了截然不同的处理方法。从《林海雪原》中的坚决剿灭，变为《桥隆飙》中的积极改造。而改造的过程无疑是该小说的最大看点，潜伏在土匪窝中的八路军战士与草莽英雄朝夕相处，彼此渗透，建立了深厚的情谊，最终将这些所谓的“乌合之众”改造成八路军战士。情节曲折、感人、风趣、惊险、传奇。
　　导演化身“女政委”，彻底征服“桥隆飙”
　　《桥隆飙》的导演金姝慧，曾经拍摄过《美女不坏》等众多精品剧。她在《桥隆飙》剧本创作最艰难的时候临危受命——原定导演桑华由于临时有特殊工作，离开了《桥隆飙》剧组。在公司的强烈推动下，金姝慧迎难而上——担纲起导演的重任。
　　金导跟演员以及所有工作人员很快进入了工作状态，每拍完一场好戏，现场常常会掌声雷动。剧组工作人员都说，这在别的组都是很难见到的景象。而拍到煽情场面的时候，更常常哭成一片，甚至失控。演员们普遍称赞金姝慧导演的才华主要体现在，临场总有新的“火花迸射”，新加了不少精彩桥段，为剧中人物也增色不少。其出众的才华和魄力让全剧组工作人员感叹不已，笑称她是“我军的女政委”和“土匪同居的女人”。终于，在八一建军节前顺利完成了《桥隆飙》的拍摄工作。目前金导正率领后期的工作人员进行《桥隆飙》的后期制作，从前期剧本创作，到拍摄，到后期，金导可以说是真正掌握《桥隆飙》灵魂的人物，演员们也开玩笑说，“金政委”彻底征服了大土匪“桥隆飙”！

