电视剧《兵峰》央八热播 网上播出收获高人气
　　点击观看《兵峰》高清在线
　　新浪娱乐讯 由贾一平、王挺、沈佳妮等主演的电视连续剧《兵峰》正在央视热播中。剧中，壮美神秘的雪山风景、紧张惊险的剧情发展、感人心魄的军人情怀，使得这部剧集一经推出就广受各方关注。与此同时，该剧在新浪网的播出，也获得了高点击率，自开播以来日均播放量达120万。
　　《兵峰》在央视八套播出后收视连连攀升，成为暑期荧屏的一大亮点，在网上的同步播出也获得了极高的点击率。在新浪大片频道，《兵峰》8月1日的点击率超过了新《三国》等众多大戏，以及湖南卫视的《丝丝心动》等同时期播放的其它电视剧，自开播以来日均播放量达120万，并引发了大范围的网络热议。
　　众多影评专家在看过《兵峰》后，表示这是一部立意高远、感动人心又极具观赏性的作品。中国电视艺术委员会副主任兼秘书长、国家广电总局宣传管理司副司长王丹彦在对《兵峰》评价时，拿它和当年风靡一时的《士兵突击》做了对比，更相信该剧有可能超越《士兵突击》，成为又一部佳作，“这部戏具有少有观赏性综合审美吸引力，需要细细的品。像《士兵突击》，网上有上万个贴子，大家现在回过头看《士兵突击》是个好东西，我们这部戏有可能成为2010年《士兵突击》的超越之作。”

