《兵峰》开局精彩 颇具大片气势(图)
　　新浪娱乐讯 由贾一平、王挺、沈佳妮、丁柳元主演的反映高原边防军人生活的军旅题材大戏《兵峰》29号在中央八套播出了。虽然刚刚播出两集，但剧中高原壮美的风光，紧张的气氛，都令观众印象深刻，很有几分电影大片的气势。
　　电视剧《兵峰》将镜头对准了驻守在国境线上的高原戍边军人，那是一群极少有人关注，天天生活在条件最艰苦的地方，却肩负着守卫国家领土重任的人。开头两集中，国境线上，驻守边防某连连长肖沐天(贾一平饰)，为救误闯禁区而陷入沼泽的青年鸟类摄影师古蒙儿(沈佳妮饰)而被撤职接受审查，老兵郝大地也因为没有按时归队而要到兵站接受调查。路上，他们遇到了回后方做手术的新兵朗措和曹仁军医，几个人一同上路，到了黑马河却遇上了大水阻碍……
　　片子开播后，观众反应异常热烈，他们表示，首先就被片头曲中高原雄伟壮丽的风光所吸引了：高大的雪山、怒吼的河水、苍凉的大地，让人一下就陶醉在了其中；影片一开始，肖沐天为救一条军犬，不惜把自己暴露在敌人的枪口之下，紧张的气氛使人几乎喘不过气，而当危机过去，肖沐天抬起头灿烂一笑，随后转身远远走去，又让人在轻松了一下的同时，心里的某个地方微微发酸，那样的一个背影，把一个高原军人的孤寂与落寞，展露无疑。
　　这样精彩的开局，让观众的情绪一波三折，这也使得他们纷纷给出了很高的评价。可以说，《兵峰》一开局，便赢得了一个满堂彩。在媒体工作的赵小姐说：“很久没有看到如此‘纯粹’的戏了，在这个满是‘富二代’，‘小三’等矫情又滥情的戏充斥荧屏的年代里，《兵峰》的出现，像是夏日里的一抹清凉，让浮躁的心一下就平静了下来，真真实实地为那些驻守边防的军人感动了一把。”
　　出色的开局，使得《兵峰》成了这几天人们热议的话题，大家期待着之后的每一集，都有如此的精彩，也希望剧中壮美的高原景色，能给这个炎热的夏天，带去一抹不一样的清凉。

