舒高借“花儿朵朵”正式复出 宝刀末老真情回归
　　新浪娱乐讯 24日晚，青海卫视“花儿朵朵”全国8强诞生，当晚出任主持的舒高，虽然是第一次亲临“花儿朵朵”总决赛的舞台，但宝刀未老，显示出“一姐”风范。对于之前传闻舒高耍大牌、主持功力不再，她回击，要用实力和专业态度回击这些不实消息。事实上，舒高不仅为主持做足功课，更积极跟选手互动，给予她们鼓励，“我希望能够帮助她们放松，让她们更好地发挥。”
　　昨晚青海卫视“花儿朵朵”全国总决赛10进8，“绿叶主持群”易主，舒高顶替王乔、KK搭档马可，为“花儿朵朵”带来不一样的感觉。
　　舒高即将从青海卫视复出广电的消息一经传出就受到广泛关注，纷至沓来的则是舒高耍大牌、主持功力下降等负面新闻。直播过后，神采奕奕的舒高表示，可能是因为受到关注，网上初夏一些有损于她的负面新闻，“不过也无所谓，我可以用我的专业精神还有对这个行业的热爱证明自己。”
　　舒高对此次复出主持格外重视，不仅提前一天实地探访演出场地，熟悉环境、了解选手、核对流程，直播当天也早早来到演播室跟搭档马可对词。曾是多个选秀节目主持的人舒高在台上也积极跟选手沟通，“我会跟她们交流下服装、妆容的话题，虽然是小事，但是这样可以帮助她们稍微放松，这对于她们比赛很重要。”舒高说，这种互动不是刻意设计，是她个性的表达。
　　音乐专业出身的舒高还点评了当晚选手的表现，她说，“花儿”们还是收到了比赛气氛的影响稍有紧张，当晚印象最深的选手一个是又唱又跳的马沂茹，另一个完全以音乐动人的就是滕??。

