高希希否认“挂名导演”之说：“作品会说话”
　　所谓人红是非多，执导新《三国》成功后的高希希被媒体曝是“挂名导演”(大部分戏份由执行导演完成)。日前，在上海拍摄电视剧《刀尖上行走》的高希希对记者称，对这样的报道感觉很憋屈，他相信“作品会说话”。
　　《刀尖上行走》杀青后，高希希将马不停蹄赴无锡拍摄海岩新剧《独家披露》，之后还有电影《三国》与《潜伏》排上日程，对于自己频频接戏，高希希否认是想当导演圈劳模，只为还人情债，“都是几年前答应帮助完成的戏，始终是因为我的问题在等。我又不愿意作为挂名导演去面对，要亲力亲为只能是等待。”
　　虽然高希希是第一次执导谍战戏，但《刀尖上行走》首轮就以100万一集卖给了四家卫视，对此高希希表示“这个跟我没有太大关系，我就是一干活的，把活干好最重要”。四次大改编剧麦家作品的高希希说二人合作愉快，麦家没有提出过什么异议。对于谍战题材的影视剧，高希希不担心观众的审美疲劳，称“关键是你出不出新、有没有值得让观众期待的都东西。任何剧都会让观众疲劳，最重要的是有没有新意，有没有独特的视角和独特的故事理念去面对观众。”
　　已经成功导演了《三国》等多部热播剧之后，导演高希希称“打算少拍电视剧，因为没有太多时间去面对，今后会更多独立抓剧本拍摄，不会接外来剧本”。

