《安居乐业》印小天受罪 苦鸳鸯遭遇“相亲门”
　　新浪娱乐讯 由北大星光集团投资拍摄的三十集住房题材大戏《安居乐业》，近期爆出“相亲门”事件。当红小生印小天，戏中美女环绕却苦不堪言，与李念携手出演一对苦命鸳鸯。面对儿子的“不听话”，秋母不由分说打击到底，更是使出美人计，一手炮制出“最嫩小三”赵丽颖左右出击。
　　一部《拿什么拯救你我的爱人》让大众熟知并喜欢上了阳光偶像印小天，随后《女才男貌》等多部热播的剧集也让印小天红遍了大江南北。日前，印小天携手著名导演沈好放再度出击，实力出演新剧《安居乐业》。别看演艺之路风生水起，眼下却在剧组的紧张拍摄中，体会到如坐针毡的“婆媳”夹击之难。
　　剧中，印小天饰演一位与父母同住的公司小老板秋天，与女友夏妍(李念饰)感情甚笃。可惜这一对即将奔三的小情侣仍是无房人士，与夏妍家三代共处一室相比，和父母共享两居室的秋天显然实力更胜一筹。为了解决夏妍的住房问题，两人不惜以“闪婚”的方式出招。可是，单纯美好的愿望却在两家父母的阻拦中摇摇欲坠。秋天的母亲更是因为住房之窘，认定夏妍动机不纯，并一再为儿子介绍女友。如此针锋相对，不禁吓坏了“儿媳”夏妍，更是让“儿子”印小天左右为难。最终是胡同妞李念楚楚可怜守得云开见日出，还是富家女赵丽颖温柔可人赢得上算，秋母的“相亲大计”势必推起层层巨浪。

