八月荧屏进入“战国”时代 神话偶像剧大厮杀
　　随着八月酷暑的即将到来，暑期黄金档的收视大战也渐入高潮，吸引眼球的相亲节目“被整容破了相”，选秀度过了粉丝狂热期，电视剧无疑成了“兵家必争之地”。各大电视台纷纷“亮出”王牌剧集，争取在收视率大战中一路杀将出来。在这场战争中，观众们势必大呼过瘾，坐收“渔翁之利”。
　　经典战场
　　说到2010年荧屏最大看点，非经典莫属，尤其是四大名著的重拍更是聚焦眼球。暑期荧屏，央视一套和八套将播出两套经典大戏，分别是革命历史题材《江姐》和武侠名剧《流星蝴蝶剑》。
　　《江姐》
　　战地：央视一套综合频道
　　战时：7月29日起
　　作战阵容：丁柳元、胡亚捷
　　作战方针：家喻户晓的英雄人物＋情感戏
　　《江姐》主要反映江姐从24岁到牺牲前的成长历程，展现了她从普通联络员成长为负责人的经历。除了观众熟知的在狱中受酷刑、绣红旗的故事，电视剧中还涉及了江姐生活、工作和情感等鲜为人知的一面。此外，电视剧删除了原小说中“双枪老太婆”和叛徒甫志高这两个虚构人物。
　　《流星蝴蝶剑》
　　战地：央视八套电视剧频道
　　战时：8月7日起
　　作战阵容：王艳、刘德凯、黄维德、陈楚河、陈意涵
　　作战方针：古龙经典名作+顶级主创+明星颠覆之作
　　经典梦幻武侠剧《流星蝴蝶剑》无疑是一亮点。就故事而言，该剧更是把握了古龙武侠剧的精髓，不管是制作还是表演，在经典新拍蔚然成风的热潮中脱颖而出。
　　神话
　　战场
　　玄幻的神话剧历来都是暑期档的热门大选，七月荧屏被武侠剧霸占后，八月之后的荧屏将迎来神话剧大战。
　　《天师钟馗》
　　战地：浙江卫视、江西卫视、重庆卫视
　　战时：8月2日起
　　作战阵容：欧阳震华、曾宝仪、霍思燕、张嘉倪、蒲巴甲、周一围等
　　作战方针：创意故事+全明星阵容+超炫媲美好莱坞特技
　　在中国传统文化众多的神话人物中，钟馗无疑是倍受百姓喜爱的一个。作为神话剧的另一大看点，《天师钟馗》的剧中动画场景将超过国产电视剧中前所未有的长度。整个3D特效制作时间将近一年，以一种全新的创意理念和视野，媲美好莱坞的超炫特技，给观众带来前所未有的视觉听觉冲击。
　　《聊斋3》
　　战地：地面频道
　　作战阵容：萧蔷、邱泽、贾青、李威等
　　作战方针：浪漫爱情+偶像云集
　　《聊斋3》延续了之前两部的风格，用单元剧的形式拍摄了6个人们耳熟能详的聊斋故事，被很多观众戏称：“不是鬼片的《红楼梦》像鬼片，是鬼片的《聊斋3》却不像鬼片，反而走浪漫梦幻路线。”
　　偶像战场
　　顾名思义，暑期档的观众群即是学生，而浪漫的偶像剧无疑是其中的重头戏，各大电视台均有偶像剧播出，甚至还从白天档一直铺到夜间档，非把学生观众锁定不可。
　　《就想爱着你》
　　战地：安徽卫视
　　战时：8月17日起
　　作战阵容：言承旭、ELLA、陈紫函
　　作战方针：天王天后首次合作+两岸合拍史上精品+搞笑不失浪漫
　　ELLA出道即演惯了衰女，言承旭再演毒舌男，上演了落魄的富家女在帅气冷血律师家做保姆，碰撞不断又日久生情的故事。该剧看似老套的“王子与灰姑娘”，却独具匠心，剧情搞笑却不雷人，浪漫却不虚假。而在剧中饰演言承旭侄子的台湾小童星小小彬更是一大亮点。
　　《丝丝心动》
　　战地：湖南卫视
　　战时：7月26日起
　　作战阵容：张嘉倪、蓝正龙
　　作战方针：湖南卫视+琼瑶团队
　　《流星雨》、《丑女无敌》让湖南台吃足了自制剧的甜头，这部《丝丝心动》更是堪称一绝。女主角是湖南台力推的张嘉倪，幕后班底是合作过多次默契无间的瑶琼阿姨御用团队，湖南卫视对此剧的收视信心满满。
　　时尚战场
　　随着电视剧的种类越来越多，时尚剧也开始层出不穷。实力与偶像兼备的阵容，剧中演员时髦的打扮，讲述都市白领的情感与事业……这些无一不吸引着80后观众。
　　《婚姻保卫战》
　　战地：北京、浙江、天津、云南、深圳五大卫视
　　战时：8月16日起
　　作战阵容：佟大为、马伊?、黄磊、袁莉、于娜、孟广美、马艳丽
　　作战方针：赵宝刚+五大卫视联播+众星云集
　　在《奋斗》和《我的青春谁做主》之后，赵宝刚又推出第三部作品《婚姻保卫战》。佟大为、马伊?再度携手演夫妻，黄磊、袁莉也将上演一场婚姻大战。这部融入了赵宝刚自己25年婚姻经验的电视剧，将继承着前两部时尚的风格、幽默的台词、京韵京腔的北京市井生活以及时下青年们的情感纠葛。
　　《无懈可击之美女如云》
　　战地：江苏卫视 辽宁卫视
　　战时：8月1日起
　　作战阵容：田亮、何润东、赵柯、董璇、郑希怡等
　　作战方针：田亮首度出演时装剧+蒋家骏执导
　　这部剧打着时尚版“宫心计”的旗号，又是跳水王子田亮首次出演时装剧，再加上新《三国》中“吕布”何润东和“小乔”赵柯首度牵手，可谓亮点多多，话题十足。

