冯绍峰《宫》造型曝光 “八阿哥”尽显英姿(图)
　　新浪娱乐讯 由芒果传媒投拍，华谊电视一哥冯绍峰、内地小花旦杨幂领衔主演，实力派演员刘雪华、郭羡妮、邵美琪等倾力加盟的清宫穿越情感大戏《宫》目前正在横店热拍。此剧也是湖南芒果传媒挂牌后投拍的首部大作。据悉，《宫》自7月18日正式开机后，剧组不断放出主演们的造型照片。日前，剧组又放出最新一组男主角冯绍峰的定妆照。在照片中，冯绍峰饰演的八阿哥胤?一袭清装盘龙朝服加身，英气逼人尽显皇家气派。
　　《宫》剧故事以清朝最具话题的“九子夺嫡”为核心，用女主人公穿越时空的形式，围绕这段鲜为人知的历史，展现宫廷诡谲争斗下的男女主人公可悲可叹的爱情，着力刻画戏中每一位历史人物的成长经历。在剧中，冯绍峰饰演的康熙八子胤?，将与杨幂饰演的从现代穿越到古代的单纯少女晴川上演一段浪漫而动人的跨时空爱恋。有网友还将两位主演间这段超时空的爱恋比为甜甜的“峰幂之恋”。
　　随着《美人心计》、《佳期如梦》等电视剧的热播，实力小生冯绍峰凭借其俊朗的外形与精湛的演技一跃成为众多观众心目中最完美的“荧幕情人”。不过冯绍峰却表示，外形仅仅只是一方面，看戏的关键还是在表演，所以会把更多精力花在研读剧本上，把握角色内心的每一种状态才是自己最看重的地方。

