后舍男生讲艰辛成名史 女舞伴曝刘德华趣事(图)
　　新浪娱乐讯 本周六22:10，辽宁卫视《明星转起来》汇聚一群分外抢眼的时尚潮人，他们是引领时尚的摩登舞者，他们也是集演唱、表演、主持、创意于一身的全能艺人。华人世界第一超级网络翻唱组合“后舍男生”，《媳妇的美好时代》中龙瑾的扮演者杜薇，刘德华世界巡回演唱会内地唯一伴舞女郎、曾主演《杀破狼》、《媳妇的美好时代》等影视剧的青年演员梁镜珂，他们将与二人转潮人田娃、蔡维利、姜洋洋、孙丽荣一起制造强劲炫酷的时尚潮流风。
　　以高音著称的田娃将跳起柔美的“肚皮舞”，那会是怎样一种别样风情？在迈向星途的岁月里，以幽默另类走红网络的后舍男生又有哪些辛酸坎坷？作为刘德华世界巡回演唱会唯一受邀的内地舞伴，美女梁镜珂是怎样成为万里挑一的幸运儿，获得与刘天王激情舞蹈的难得机会？在这位美女眼中，刘德华是怎样一种巨星风范？他又有哪些鲜为人知的幕后故事呢？诸多亮点和超强爆料，让本期节目格外值得期待。
　　后舍男生秀翻唱 曾被认为是“发神经”
　　大学就读于广州美术学院的后舍男生，由于翻唱歌曲时的夸张表情和搞笑的表演形式，走红于网络。如今他们横跨娱乐界，做起了全能艺人。讲到当初练习翻唱时，二人坦言，有很长一段时间，同学们都称他俩是“精神病”。由于他俩痴迷于翻唱，每天就对着镜子练习面部表情，还不发出声音。于是，每次同学们回到寝室，就会看见这样一番怪异的景象：两个大男生对着镜子做出各种怪异夸张的表情，让同学们一度怀疑他俩患上了精神疾病，并把这事报告给老师，闹得大家啼笑皆非。在刨根问底环节中，后舍男生还讲述了当初身为新人时的艰辛坎坷，并奉劝即将踏入娱乐圈的男生女生，要做好充足的心理准备。节目现场，他们还默契配合，演绎了一段经典的歌曲翻唱。
　　与刘德华激情舞蹈 惹粉丝嫉妒声一片
　　毕业于北京电影学院表演系的梁镜珂不仅自身的表演功底出类拔萃，而且在艺术体操、拉丁国际标准舞等项目上均有不凡的功底。2004年，刘德华筹办世界巡回演唱会时，有一次偶然的机会，他看到了梁镜珂的表演，刘天王十分着迷，当即决定邀请她作为唯一的内地舞蹈嘉宾，参加巡回演唱会。梁镜珂由此成为幸运儿，与刘天王共同演绎大段的激情舞蹈，不禁让同行羡慕不已，就连刘德华的粉丝也四处发帖，羡慕并嫉妒这个幸运的女孩儿。在本期节目中，梁镜珂讲述了与刘德华共同工作的一些细节，还将爆料刘德华舞台之下鲜为人知的另一面。而在她和后舍男生黄艺馨表演的小品《九十年代谈恋爱》中，大家还会看到一个极富喜剧天赋的梁镜珂。
　　舞蹈大集合 挑战钢管舞
　　时尚潮人离不开舞蹈，而本期这些潮人都秀出了不同风格的劲舞。杜薇和田娃的“肚皮舞”惊艳四座，田娃展露大肚腩，笑点十足。梁镜珂的拉丁舞，达到了专业水准。蔡维利一袭黑衣模仿杰克逊，惟妙惟肖。后舍男生则自创了一套幽默舞蹈，令全场观众顿时笑翻了天。姜洋洋的韩国热舞，让人赞叹二人转演员的多才多艺。孙丽荣的皮影舞蹈《俏夕阳》，则展现了扎实的基本功底。之后，所有演员还将挑战难度极高的钢管舞。众明星在钢管旁，做出各种奇怪造型，让钢管舞教练哭笑不得，在评选钢管舞冠军的那一刻，教练说出的人选，更是让所有人大跌眼镜。
　　想看时尚潮人如何制造炫酷之风吗？想知道天王刘德华的幕后故事吗？想看后舍男生独创的怪异舞蹈吗？更多精彩内容就在本周六22:10，辽宁卫视《明星转起来》。

