《茶馆》上演大结局 掌柜陈宝国一把火烧出争议
　　羊城晚报记者 王正昱
　　39集电视剧《茶馆》在昨晚迎来了大结局，同为挑战经典的改编电视剧，与同期播映的新版《红楼梦》相比，《茶馆》却获得了观众更多的好评。陈宝国饰演的茶馆掌柜王利发，虽有于是之、濮存昕等珠玉在前，仍获得了观众一边倒的叫好。而剧中那些放大的京味儿片段，更是让观众回味无穷。
　　【改变】
　　王掌柜自杀上吊改放火
　　在昨晚上演的电视剧大结局中，观众看到了一个与话剧版《茶馆》不一样的结局。当初人艺排演话剧时，焦菊隐导演将戏完结在茶馆掌柜王利发上吊自杀上。而电视剧的结尾却是，陈宝国饰演的掌柜王利发，一把火将苦心经营多年的裕泰茶馆烧了个精光，自己也和茶馆一起灰飞烟灭。
　　据说，这个结局是主演陈宝国的主意，他认为这样处理暗示了王利发与旧社会的彻底决裂。有观众认为这个结局不忠实于原著，也不符合当时中国人的情感，“王利发上吊自杀，比较符合他顺从的个性。而且按照中国人的习惯，都会想着给后人留点财产，何况这是相濡以沫多年的茶馆，他怎么舍得烧了它呢？”
　　编剧之一的杨国强表示，这个结局主要是为了电视剧设置的，“老舍原著中，王利发上吊自杀，表现的是他最后被社会逼到走投无路的地步，连抗争的力气也没有。话剧没有办法放火，只能上吊，而电视剧结局放这一把火是更诗意的表达，而且更有视觉冲击力。”导演何群则表示，从电视剧视觉效果上说，表现上吊，画面上只能表现为脚一蹬凳子，没有力量，“而王利发一把火烧掉茶馆，带着遗憾、依恋离开，也是跟旧制度、旧社会决裂。这样既有喻意，人物情绪也走到了这一步。”
　　【演员】
　　陈宝国挑战经典获好评
　　北京人艺1958年排演的第一版话剧《茶馆》中，王利发的扮演者是于是之，这个角色也由此成为中国话剧史上的经典。1982年，《茶馆》被导演谢添首次搬上大银幕，还是由于是之饰演王利发。此后，濮存昕、梁冠华等北京人艺的实力干将都曾挑战过王利发一角色，但都没能超越于是之。如今陈宝国首次在荧屏上挑战经典，不少剧迷都相当肯定他的表演。
　　话剧中的王利发留给观众的印象是“苦”字当头，且重要作用之一是“串戏”，有点儿主持人的感觉。在电视剧中，王利发则上升为灵魂人物。陈宝国对王利发的诠释也极富层次感：在他与寡妇张秀英的诀别中，观众看到王利发重情重义的一面；在他与房东讨价还价时，作为生意人的精明又可见一斑……相对于话剧《茶馆》中王利发一口流利的京片儿，陈宝国却并没有刻意突出这一点，反而重点突出了老北京生意人的特性：见什么人就说什么话，点头哈腰，一脸堆笑；瞧见达官贵族进茶馆，赶紧吩咐上好茶；对要饭的则直斥，“要我天天都这样赏人一碗茶喝，那我这茶馆早就关门了”。在该剧播出的前几天，还有观众在网上批评陈宝国的台词没京儿味，但临近大结局时，几乎没有观众再纠结于此，对他的好评几乎是一边倒。
　　剧中的众多配角也非常抢眼，比如梁天扮演的宋恩子，一挑眼就透露着三分坏、七分狡；以算命为生的唐铁嘴，一脸的见风使舵，见钱眼开；儒雅正直的常四爷一出场就有贵族大户的风度和气魄；而假洋鬼子马五爷教训二德子的一句“很不文明嘛”，有着老舍文笔的诙谐。
　　【剧本】
　　大米做成米饭就得注水
　　近期，李少红的新作《红楼梦》被骂得体无完肤，同样改编自名著、而且开播前没有任何宣传攻势的《茶馆》却在悄然走红。《茶馆》由老舍先生在1956年完成，为三幕话剧，时长大约3小时，剧本不过1万多字。改编成电视剧后，一共有39集，剧本长达40多万字。与之前的改编剧“三国”和“红楼”相比，其改编幅度要大得多。
　　该剧的制片人李功达介绍，篇幅增加是为了将剧中人物的背景一一交代，使人物形象更加丰满：“比如庞太监，话剧中只有寥寥数语，但其实背后有着丰富的故事，电视剧有表现的空间。”此外，与话剧相比，电视剧《茶馆》增加了不少角色，总共有140多个人物，而话剧才90多个。《茶馆》的编剧杨国强曾作出说明：“《茶馆》剧本是大米，电视剧是米饭，要把大米做成米饭就得注水，但是水多了就成粥了，水少了就夹生，得正好才行。”比如，老舍原著里写了唐铁嘴、刘麻子欠了老裕泰二十多年的茶钱，王利发想开分号但没钱，之后便没了下文。在电视剧中，就延伸出了刘麻子的玉班指被王利发当了抵茶钱等情节，观众也不会觉得突兀。
　　【链接】
　　京味台词笑破肚子
　　“我跟你是吃冰块拉冰块，没化(话)。”———刘麻子
　　“我从来不念秧儿，今儿就先打你了。”———二德子
　　“我一看谭嗣同，就是直奔菜市口的主儿。”———唐铁嘴
　　“早知道尿炕我就睡筛子了。”“这好容易有了花生仁儿了，又都没了牙了。”“黄泥巴掉进裤裆里， 他不是屎也是屎了。”———王利发
　　“半夜嚎什么呀，吃饱了撑的啊。”———吴祥子
　　“您抬举我了，长这么大没撑过，要不你给我两钱，买两笼包子，撑我一回？”———大傻杨
　　“我刚才都快把卦签给卖了，这是多大的情谊呀！”———唐铁嘴
　　“我就是提着大茶壶到大街上卖大碗儿茶去，也不要您的情谊！”———王利发
　　“您碰到喝茶不给钱的怎么办？”———刘麻子
　　“还能怎么办？就当给他妈烧纸了。”———王利发

