《丝丝心动》开播 蓝正龙搭档“内地杉菜”
　　本报讯 记者 林艳雯 由蓝正龙、颖儿、张嘉倪主演的电视剧《丝丝心动》昨晚在湖南卫视正式开播，蓝正龙带着两个小女生的一段三角恋亮相。尽管影视剧中恋爱谈得欢，但现实生活中的蓝正龙却始终逃不出前女友大S的“魔掌”，屡次传出被对方“封杀”的消息。如今，在《丝丝心动》中，他竟然再次遭遇“内地版杉菜”颖儿……
　　《丝丝心动》是湖南卫视在2010年的又一部自制剧大作，也是继《丑女无敌》后又一部与国际大品牌深度合作的电视剧。面对偶像剧越发激烈的现状，为了能让电视剧取得更好效果，湖南卫视还特地请了琼瑶阿姨出山，执笔修改剧本，希望能够在《还珠格格》后，再创琼瑶剧的火爆奇迹。《丝丝心动》讲述了一段浪漫的爱情故事，主角蓝正龙偶遇张嘉倪并与她一见钟情，而这一切只因为张嘉倪神似早已离他而去的前女友颖儿。当两人碰撞出的爱情火花燃烧之际，颖儿却欲再次回到蓝正龙身边，两大美女为此争风吃醋。
　　在戏里戏外都对于大S颇为忌讳的蓝正龙，却似乎始终难逃“杉菜”魔咒。在《丝丝心动》中，他与颖儿陷入一段纠结的恋情，巧合的是，颖儿正是柴智屏新偶像剧《小菊的春天》中女一号，这个角色被称为是“内地版杉菜”。剧中，蓝正龙徘徊在颖儿扮演的前女友陆天儿以及张嘉倪扮演的张小柔之间，最终他从两者中放弃了旧爱陆天儿，这似乎与“杉菜”在其生活中已经走远不谋而合。
　　对于与蓝正龙戏里谈情，目前正在赶拍柴智屏新作《小菊的春天》的颖儿直言有点闷：“正龙哥平时话很少，不熟时都不太敢和他聊天，不过熟了才知道他其实很热心，只是看起来很酷。”不过，蓝正龙却对于再次遭遇“杉菜”却并不心动，直言颖儿太年轻，反而更钟情更有女人味的异性类型。

