《水上游击队》开机 小李琳首演军戏素颜出镜
　　新浪娱乐讯 一部汇聚了国内著名青年演员于小伟、小李琳、白冰的年代谍战戏《水上游击队》前日在京冀边境正式开机。青年演员小李琳首次在军旅大戏中现身，饰演一位军队指导员，相比较她之前的众多角色，似乎这次的表演更有挑战性。
　　小李琳出道至今塑造过无数经典荧幕形象，凭借那双灵秀的眼睛和无可复制的独特笑容，让无数观众记住了这位荧屏百变俏佳人，也记住了她曾演艺过的那些形形色色的人物角色。对于小李琳来说，《水上游击队》里“华筱诺”这样的军人角色，还是头一回挑战。首次出演这样的角色，前期做足功课自不必说，为了更好的突出人物的年代感，小李琳更甘愿素颜出镜饰演华筱诺这个角色。刚刚结束都市剧《兄弟车行》拍摄的小李琳，马不停蹄的加入《水上游击队》剧组，出道以来其拼命三娘的“本色”真是丝毫未改，不过照小李琳的话说：“我是专业演员嘛，天生对好剧本、好戏缺乏免疫力”。
　　作为专业演员，能演自己喜欢的戏那当然是很开心，就是这三伏天里每天裹着厚厚的军装拍戏，恐怕就不那么舒坦了，不过凡事第一次都很新鲜，相信小李琳第一次出演军旅戏，会让我们再看到她的实力和百变，期待小李琳的又一次突破和腾飞。

