电视版《山楂树之恋》换角风波 王珞丹出演静秋
　　本报讯(记者许青红)电视剧《山楂树之恋》将于本月开机。昨天，有媒体报道女一号静秋的饰演者从江一燕换成了王珞丹，原因是男一号李光洁与王珞丹正在热恋中，李光洁坚持让王珞丹演女一号。对此，导演李路接受本报采访时证实王珞丹将扮演静秋，他称换角是因为江一燕的档期有问题。
　　此前，《山楂树之恋》剧组称静秋一角将由江一燕出演，导演非常看好她的气质，认为静秋非她莫属，男一号老三则在李光洁、杜淳和朱亚文之间挑选。昨天有媒体报道，老三确定由李光洁出演，由于李光洁与王珞丹正在恋爱，他坚持要王珞丹出演女一号，最终导致江一燕退出。
　　《山楂树之恋》导演李路接受本报采访时证实，李光洁确实是男一号，静秋将由王珞丹出演，他解释称江一燕退出是因为档期问题。这是李光洁和王珞丹继《杜拉拉升职记》后再次出演情侣。
　　李路否认女一号用王珞丹是出于李光洁的坚持，“我既是导演，又是投资人，谁跟我这么谈条件，我会同意吗？”很多网友认为王珞丹太瘦，不适合演静秋。李路认为，王珞丹确实需要增肥，“我希望她能增肥十斤。”
　　对于退出《山楂树之恋》，江一燕前天在微博(http://t.sina.com.cn)中的解释颇耐人寻味，江一燕说：“对于我不演电视剧《山楂树之恋》的疑问，请大家不要遗憾了，导演不要遗憾了，因为我不遗憾了。辛苦工作人员谈了将近一个月的合同，却因为我自己坚持找到最对的对手，而终于没有遇到最对的人。不是我的，我不争，也成全更默契的合作者！”

