《英雄荣耀》全国首播 于震高烧被迫缺席发布会
　　新浪娱乐讯 作为“八一”建军节的献礼剧集，7月30日起，根据缉毒英雄真人真事改编的26集电视剧《英雄荣耀》将在南方电视影视频道播出。该剧是华谊兄弟郝琳工作室2010年的一部动作大戏，由“英雄专业户”于震和华表影后范志博联袂出演，饰演一对在缉毒战场上同生共死的英雄情侣，打造了中国版的史密斯夫妇。 
　　于震再度演英雄 缉毒战场壮烈牺牲
　　《英雄荣耀》故事来源于云南边防总队维和英雄的真实事迹，根据很多边防武警战士的真人真事改编。于震饰演的张奇路是一位年轻有为的公安边防派出所所长，多年在岗位上尽职尽责，爱民固边，受到了当地老百姓的拥护，最终在缉毒战场上壮烈牺牲。据悉，该剧的动作和特技戏非常多，为此剧组请来了成龙御用的武术指导、金像奖得主黄明升拍摄动作戏，并设计了障碍追击、摩托特技、汽车漂移、极限跑酷等高难度动作。而于震表示“范志博的角色挺过瘾，可以设计很多打戏，我的打戏很少，希望下次可以有机会尝试这样的角色。”
　　于震牵手范志博 演绎中国版史密斯夫妇
　　《英雄荣耀》中，在惊险的缉毒故事情节之外还穿插了于震与范志博饰演的边防女警的情感故事，增加了该片的可看性。两人的情感培养于齐心协力的对敌作战，升华于携手并肩的同甘共苦和同生共死，两人联手制敌的故事和纯洁高尚的爱情令人感动不已，演绎了一对中国版的史密斯夫妇。英雄专业户牵手华表影后，这对革命情侣的表现着实令人期待。
　　于震缺席发布会 只因高烧惹的祸
　　昨日的《英雄荣耀》发布会现场，男主角于震因高烧不退未能到场，据其经纪人透露于震因近日频繁赶场于两个戏之间，除了演戏还晋升至导演行列，加之在沙漠中摸爬滚打，夏拍冬戏累到高烧不退，所以未能参加新剧宣传。据悉“离婚门”事件之后的于震一度成为媒体关注的焦点，近日更是以7位数字为某品牌代言，9月即赴深圳出席该品牌的新品发布会。

