独家策划：《茶馆》启示录 翻拍九大成功秘诀
　　策划/新浪娱乐策划组 文/刘杨 天虹
　　新浪娱乐讯 也许这是个名著翻拍可以当做路边大白菜块八毛论堆儿称的年代，也许这是个明星炒作关注度远胜过老戏骨表演的年代，鲜花或许会有，但板砖永远最多，似乎早已不在乎名著的速食一代，实际上却是格外关注着那些名著旗号下的电视改编，名著招牌本身就是人气聚集体，名著翻拍，注定要承受放大镜般的挑剔苛刻。新版《茶馆》无疑是翻拍中成功典范，众口难调的网络上，《茶馆》得到的，却是几乎众口一词的赞扬，这在国产电视剧，特别是翻拍电视剧中，几乎算得上奇迹。翻拍不是雷区，名著更是招牌，怎样才能保证翻拍的成功，《茶馆》似乎给出了一个近乎完美的答案范本。
　　演员道地 人艺老戏骨飙戏底气足
　　贴切的演员是电视剧中必不可少的，特别在名著翻拍中，更是占了最大比重，常常有剧情改编平平，但全因为演员选择出色，而得到观众认可的经典，同样，也有因为演员选择失败而满盘皆输的反面典型。好的电视剧绝对懂得如何挑选演员，好演员能够撑起整部剧的脊梁骨，让观众在第一眼中选择认同或是反对。
　　成功秘诀一：地道
　　没有什么比地道更能打动观众，也没有什么比地道更能体现原著，经典之所以为经典，就是那股子属于自己的、独一无二的味道，老舍的作品是京味代表，如果没有老北京的地道，怎么都差着点火候，不管多精致，也会一下子把民俗剧变成偶像剧，失去了原著粉丝的认可。因此，《茶馆》翻拍成功的秘诀，首先就是保持原汁原味。让观众一下子回到那个秋高气爽鸽哨声高高掠过，灰墙红砖叫卖声远远传来的老北京氛围。《茶馆》选用的都是北京演员，本土演员演老北京，自然更有感觉，也更能拿捏住轻重火候，悠着来的驾轻就熟。
　　成功秘诀二：底气
　　熟悉原著，才可能把握原著，说起来容易，对原著的了解让演员的表演更有功夫，《茶馆》里的戏骨们，对原著早就熟烂在胸，因此才能让自己所属角色与自己融在一起。又有多少演员，本身就是人艺的出身，《茶馆》更是他们不可或缺的一门功课。这样的熟稔，才会把众多人物安排得没有一个走形的，更没有一个胡来的，看着就那么合适，那么熨帖。爱一部剧，才可能了解一部剧，才可能熟悉一部剧，名著的魅力在于不仅是演员去爱，更多是观众去爱，敷衍或是认真，每个观众都是内行，一看便知。《茶馆》里几个主要人物都保持着原著的鲜明特色，在这个精髓之上，才是自己额外的发挥，演得有足够底气。
　　成功秘诀三：飙戏
　　《茶馆》里，头牌主角，理所当然应该是是陈宝国扮演的王利发，但整部剧下来，他却常常被其他配角们抢去风头，庞太监、唐铁嘴、刘麻子，只要对上戏的，就火花四溅，格外抢眼，不论大演员小演员，只要自己的戏份就做到足，每场对手戏都飙着来，所以每个人物都足以给观众留下深刻印象。老戏骨们最出彩，也最让观众过瘾的就是对手戏，互相驾轻就熟、引发灵感似乎信手拈来的自如，彼此间那份默契。用的是花自香、蝶自来的巧劲，远无需赔本赚吆喝一样的惨烈和用力过猛，便事半功倍。
　　细节精致考究 情节底蕴质朴
　　翻拍名著，人人恨不能做工笔画，甚至是细密画，精雕细琢，怎么精致都不过分，怎么考究都不过瘾，玩的就是那股子让人心醉神迷的醇，酒酿一样的兑来兑去，达到尽可能心目中的顶级。《茶馆》的故事，虽是大多的下里巴人，大多的市井人物，却因为浓郁文化民俗背景，而成为精致考究的白描绘本，这本子描画出来了，韵味就出来了，否则，就是个挂羊头卖狗肉的山寨摊子。
　　成功秘诀四：细节
　　细节决定成败，考究的细节让京味更浓，特别在开篇，那一串数来宝，先就弄出个声响来提着观众兴趣，然后便是浓的化不开的老北京玩意，盘鸽子，熬鹰，遛鸟，品茶，烤红薯，不一定那句话，就带出几个老北京地道的字眼，烂肉面，高末，善扑营。没有这样的烘托，只有长衫马褂，几句老北京皇城根底下的时令话，是不可能得到《茶馆》中带给观众那么浓郁的京味，也是观众认可的老舍的味道。小细节的林林总总与无微不至，才成就了新版《茶馆》被观众认可的底线，有了这个，才让观众能够跟着看下去，有趣起来。
　　成功秘诀五：渲染
　　《茶馆》原著中便是一种举重若轻的插科打诨，老舍笔下没有一句话是端着的，口语气息极浓，平淡着来，蕴含的情感却并不因此减少半分。新版《茶馆》也同样注重细节上的渲染，只是那种平淡的对白，在三十余集的扩充下，不得不更突出了贫与戏剧化，尽管如此，细节渲染情感十足，自然能够让观众投入气氛不能自拔。而且老舍诙谐背后那种巨大的悲剧意味，在电视剧中同样得到渲染，人物的悲惨命运，在动荡中表现得令人压抑与沉重，偏偏这一切又都是以近乎贫嘴调侃的状态一段段抛出来。更增加了悲剧感觉。例如张寡妇的自杀，最后抛洒的纸钱，都是重磅催泪弹，让人印象深刻。
　　成功秘诀六：质朴
　　太多太多的名著翻拍剧，有如小孩子心急，没等会走呢，便急着要踉跄着就跑，自然一跤摔倒没商量。想做炫，想做艺术，想花样翻新，几乎是翻拍剧的惯性思维，但靠着新意做到成功的，几乎就是凤毛麟角。真正有底蕴的剧，懂得保留原著给观众心目中那份质朴，不会轻易去改变什么，越内敛的故事，越能把握原著的分寸。《茶馆》不做任何花哨和时髦的拍摄手法，用实在的方式以故事取胜，没有那些凌波微步般的镜头乱晃，没有那些刁钻角度的色泽与镜头，一切都在厚重中自然达到原汁原味的底蕴。
　　重原著 推新人 情节不注水
　　名著最难的是改编，再经典的故事，从小说到剧本，乃至从话剧到电视剧，都是截然不同的载体，展现截然不同的风格，如果说导演是翻拍剧的外表，编剧就是翻拍剧的灵魂。编剧的水准直接决定了电视剧翻拍的水准，《茶馆》的编剧选的地道而又靠谱，因此没有让故事堕落下去，变成混搭乱炖的试验品。
　　成功秘诀七：尊重
　　多少电视剧毁掉了原著，不是因为原著有多难拍，而是因为编剧对原著缺少一份尊重的态度。似是而非的“态度”问题似乎形而上，其实却可以在屏幕上一目了然，《茶馆》对老舍原著的尊重让改编更有诚意，也自然更加出彩。大到整体对老舍原著的把握，小到每个细节的表现，《茶馆》编剧做到了理解原著。也许观众会对过多的剧情发展有争议，但无人会质疑《茶馆》本身制作上的诚意，茶馆对老舍原剧的取舍，是保留着老舍京味和现实批判的那份灵魂所在，它甚至最大程度还原了老舍原剧的冷幽默，并同样以此烘托更大的悲剧气氛。这正是编剧的功力所在，和随便找来毫无相关阅历的编剧凑数有着云泥之别。
　　成功秘诀八：人物
　　三幕剧扩充到三十多集，《茶馆》增加了很多人物戏份，对人物性格有了不少填充，更加丰富。这样大幅度的人物性格改动，没有引起观众的不满，正说明了《茶馆》在人物性格改编中保持的合理味道。《茶馆》从不曾试图去用什么现代观点重新诠释“古人”，也没有推陈出新老树新花的野心，它只是老实地让人物说了更多的话，做了更多的事，但又保持在原剧给予的框架之内。老土的依旧老土，传统的依旧传统。在什么都想与时代同步的国产电视剧中，人物没有超前意识，几乎可以称为一个奇迹了。男人就像那个年代的男人，女人就像那个年代的女人，多简单的一件事情，能够踏实做到的电视剧，却真的不多。
　　成功秘诀九：取舍
　　对照原著和电视剧的内容改动，可以看出电视剧版《茶馆》保留了老舍原著中的京味和现实气氛，也就是精髓部分，但是在故事上则做了大胆创新。扩充人物是为了增加故事的内容，故事本身的发展，三幕剧不可能注水到三十余集，自然就要增加不少新内容，这正是考验编剧功力的地方。实际上也是整部剧中少数有观众争议的地方。编剧大胆的取舍让《茶馆》能够真正成为一部电视剧，同时也把话剧的局限消除，结尾的大改动便是一例，以王利发的火烧茶馆，代替了原著中消极的自杀，一方面是电视剧中更为抗争气氛的体现，对王利发这个人物更骨气更传奇的诠释，另一方面也是对话剧无法表现火灾的弥补。不拘泥于原著，但是延续着原著精神，这是《茶馆》在故事取舍上最高明也最见功力的成功一点。（刘杨 天虹）

