煤老板和明星致电视剧价格疯涨 仅13剧集获利
　　今年6月，一则新闻让业内外众人大跌眼镜。央视成立电视剧节目采购中心，每年的购剧预算将提升至16亿元，而此前该项预算为大约10亿元。与此同时，各大省级卫视竞相增加电视剧投入，各大视频网站对热播剧的采购也促使电视剧价格几十倍地增长，一个又一个令人瞠目结舌的单集报价被曝光。电视剧价格如此疯涨，是真正的空前繁荣，还是新一轮泡沫？
　　策划：周娴撰文：本报记者 林芳
　　A
　　Q：还会再涨吗？
　　A：好剧还有增长的空间
　　1996年，广电总局正式承认电视剧是商品，从此电视剧市场逐渐形成。发展到今天，一集卖出100万已经不是稀奇事。电视剧的价格为何在十几年间涨到如此程度，它还有上升的空间吗？在前日举行的夏季论坛上，来自制片方、电视台、视频网站的代表看法不一，不过乐观者居多，他们认为，中国电视剧价格仍有发展空间。
　　北京广播电视局节目制作业协会秘书长王鹏举认为，真正掀起电视剧价格大战的正是去年年初的《我的团长我的团》(以下简称《团长》)。“那部剧掀起的播出大战至今让人胆战心惊，也正是因为《团长》过百万元的价格打破了瓶颈，大家都以为电视剧的春天来了，于是大规模投资蜂拥而入，《团长》当年投资才几百万元，现在投资一千多万元都是平常事了。”
　　成本暴涨带来的直接结果就是购剧价格大幅增高。不过，大部分专家都认为，这个价格还有上升的空间。《红楼梦》发行方负责人罗立平说：“电视台差异化增加和竞争加剧，价格中应该没有泡沫，对好的剧还有增长的空间。”他举出美国的《血战太平洋》为例，该剧每集售价几千万元人民币，目前国内200元万一集的“天花板价”与之相比，仍显得较为“低廉”。
　　Q：谁助涨了市场？
　　A：煤老板和大牌明星
　　演员的片酬一直是近年来电视剧制作行业的“心病”，导致电视剧的成本不断走高。王鹏举举例说，“一个演员，年初片酬1集1.7万元，年底就升到12万元了，据说现在已经涨到了17万元，还有孙红雷，3个月内从12万元涨到30万元。这都是市场调控，根本控制不住。”制片方坦言，能否请到最适合角色的明星演员，就是制片方的制胜法宝，这也造成了已经成名的一线演员的身价一涨再涨。江苏台负责人表示，演员的价格和编剧的价格都是市场决定，没有办法控制，“只要有市场，片酬往上走还是一个趋势。”
　　有专家表示，业外资本染指影视剧是电视剧行业“畸形”发展的一个重要原因，“很多投资电视剧的都是煤矿老板，几百万元、几千万元地砸过来。这些业外资本，大多数都是玩票性质，也正是他们的出现，促进了电视剧行业这两年的急剧膨胀。”
　　喊出“大剧独播”口号的江苏台负责人也表示，“这一口号直接导致了电视剧版权的巨幅价格上涨，现在自食其果，投入产出比不断下降。”
　　C
　　Q：谁最挣钱？
　　A：最赢利电视台也称最“穷”一环
　　版权价格暴涨背后，电视台、制片方、广告商，甚至到网络视频，究竟谁拿到了蛋糕中最大的那块？令人意外的是，被认为最赢利的电视台却自称是整个市场中最“穷”的一环。
　　某卫视负责人表示，大家都以为电视台靠电视剧广告发家，其实广告只占了很小一部分，“韩国完全可以用广告收回成本，而且还有利润。但中国产业集中度太低，湖南台再好，也不能收购其他电视台，蛋糕太分散，广告价格碎片化。”
　　湖南卫视某负责人表示，如今电视台想挣钱只有通过两个渠道：自制剧和艺人经纪。她透露了一个数据，“去年湖南台自制剧《一起去看流星雨》，两方面都很成功。广告植入一千多万元，签约的两个年轻演员，也已经为天娱挣了一千多万元。到了续集《一起又看流星雨》，门槛提高了很多，只有三个广告，每个500万元，这是一个运作得比较成功的例子。”
　　尽管电视台在“哭穷”，但王鹏举却不这么认为。“整个电视行业，挣钱最多的当然还是电视台，这从争《团长》到抢《三国》就能看出来。” 王鹏举认为，“电视台主要靠低价购买电视剧，再加入广告播出，获取高额的广告收入。在美国和日本，制片方与播出方的分成是55：45，而在中国，制片方只占不到10%。别看电视剧价格越卖越高，我们也要看看电视台的广告收入增长了多少。拿湖南卫视为例，10年前，她们的广告收入不到3个亿，但现在可以达到36亿元，跟电视剧价格的增幅完全不成比例。所以，电视剧价格一定还有再涨的空间。”
　　另外，如今各电视台与互联网视频行业的竞争，成为新的发展趋势，争抢热播剧、独播剧。但是，网站视频的相关人士对呈百倍速度增长的网络版权费大呼无奈，某网站的负责人直言，同样一部剧，3月份谈的每集3万元，《三国》的价格出来后，投资方坐地起价叫到20万元。对网站来说，盈利模式还没有完全形成，版权费却在蹭蹭地往上涨，加上没完没了的版权官司，目前大多数网站都处于有收入没盈利的窘境。
　　D
　　Q：自制成趋势？
　　A：制片公司炮轰电视台垄断
　　为了解决因抢不到好剧而发愁，并且在电视剧制作前期就能展开营销攻势，从而保证剧集收视率的问题，越来越多的电视台选择了自制剧、定制剧等“自产自销”的方式，湖南、浙江、上海、江苏等主流电视台都将自制剧放在了工作重点中。进入2010年，视频网站也开始染指自制剧，自制剧大潮已不可避免地成为现在电视剧发展的大趋势。
　　电视剧开始向定制剧、自制剧发展，让不少制片公司大为光火，因为这一新生事物，几乎断了他们的“财路”。在“电视剧新媒体夏季论坛”上，各制作公司就向卫视负责人猛烈开炮，“过去电视台拍电视剧拍不好，把制作权交给我们了，我们辛辛苦苦做了十几年你们没给我们适当的价格，现在电视台发展好了，又开始自己干了，然后把我们培养的资源又垄断走了，你们不觉得太心狠了吗？”此言引来不少赞同的声音。
　　不过湖南卫视和江苏卫视的代表却不这么认为，湖南卫视表示，自制剧至少目前还是一个大趋势，“比起市场上购买的剧集，自制剧成本低，而且版权是自己的，这是电视台最看重的。”而记者在采访中了解到，由于央视平台的特殊性，越来越多的电视剧已经不再“奢望”能在央视播出，地方卫视又纷纷播出自制剧，让制作公司的生存空间极速缩小，“这种趋势影响市场建立合理的竞争体制，而且电视台在竞争中越来越占优势，政府是时候出台相关政策了。”某影视公司负责人说。
　　E
　　Q：投资风险有多大？
　　A：只有三分一的剧赚钱
　　王鹏举认为，电视剧总体来说是亏损的行业，真正通过拍电视剧获利的只有不到三分之一。“中国一年大概要拍1.2万集电视剧，几个大的影视公司，比如华谊、华策，他们一年的产量也就在几百集左右，大部分电视剧还是要靠上百家制作公司来完成。投资达到六七十亿元，但全国电视台能够买电视剧的钱，加起来远远不到这个数目，中央台加地方台一年也就只能播7000多集电视剧，其中必然有一部分戏是拍了播不出来的。即使是能播、进了黄金档，也不是每一部都能挣钱。比如中央台，60万元一集的戏他出价40万元，你也得卖。最后大概只有不到三分之一的剧有利润，这其中有的是薄利，有的是厚利，比如《潜伏》、《团长》，这些都是个案，不能当作普遍现象来对待。”
　　既然是“亏损行业”，为何影视公司还要乐此不疲地往里跳？王鹏举认为，遇上好剧本、好时候，随时有可能撞大运。比如去年《潜伏》的成功激励着更多的影视公司往里跳。
　　谈到当下影视公司的生存状态，王鹏举感言，有近半数公司无法生存下去，“成本急剧增加，电视台自制剧不断扩充，两头挤压制作公司的生存空间，几乎有一半的公司，都因此消失了。”(注：原文略有删节)
　　新闻链接
　　投资新思路：柴智屏看好网络剧
　　本报讯 近日，柴智屏在北京透露，自己将加盟某网站，打造偶像剧《泡沫之夏》的网络版，负责演员的挑选。
　　因为曾经制作《流星花园》等超人气偶像剧，且善于挑选、包装艺人，柴智屏在台湾有“偶像剧教母”之称。此次负责网络版《泡沫之夏》的演员挑选，柴智屏透露，三大主角都将在全国范围内海选产生。柴智屏坦言，自己虽然第一次担纲网络偶像剧的制作，但她非常看好这个市场，“网络剧的观看不限时间与地点，肯定能获得比电视剧更好的收视率，未来一定比电视剧有‘钱途’。”
　　谈到内地偶像剧的现状，柴智屏坦言，最大的软肋就是导演和编剧不懂生活，“在他们的概念里，好像爱情在生活当中很多是不存在的”。(林 芳)

