《民国往事》登上海 连奕名演英雄赵会南变杀手
　　新浪娱乐讯 由连奕名执导，连奕名、黄志忠、赵会南、苗圃、赵子惠、吴亚桥、王佳宁等出演的《民国往事》将于7月29日登陆上海新闻综合频道每晚2集连播，7月27日，连奕名、赵会南、赵子惠在上海出席新闻发布会为该剧的播出造势。
　　该剧展示了惊心动魄的斗争场面，也描写了生死兄弟不同信念引发的恩怨情仇、夫妻、恋人的悲欢离合，故事曲折复杂，带有传奇色彩。演员阵容强大，表演、制作认真，可视性强。该片的制作公司表示这是一部可视性很强的电视连续剧：“无论是从剧本的描述上，还是从几位主演的表演上，当然还有连奕名导演对于整部剧的把握，都很精准和到位！”另据了解，此次剧本还有历史真实的构架做基础。剧中描写的许多事件，比如刺杀北洋督军，庐山暗杀蒋介石，《晨风》通讯社记者谋刺蒋介石，结果刺伤的是汪精卫，以及在虹口公园炸死日本首领白川等事件，都有真实的历史事件作基础。还有“一二八”松沪抗战，“八一三”中国军民抗击日军进攻上海以及十九路军的福建事变等真实历史事件，在本剧中都有生动的再现。
　　连奕名演绎另类英雄张铁樵
　　硬汉连奕名在该片中塑造了一个另类的英雄人物——帮会掌门人张铁樵。此人深明大义，嫉恶如仇，本领高强，对北洋军阀、国民党反动政府、日本侵略军显赫人物屡次实施刺杀行动，为民除害，伸张正义。最后在共产党引导下走向革命道路。连奕名这次在《民国往事》中不仅仅作为演员出现，更是该片的导演。观众熟知他大多是在《一双绣花鞋》《血色浪漫》中的出色演技，而早在95年连奕名就参加了香港TVB的艺员训练班，之后先后执导过《英雄郑成功》、《天下粮仓》、《乾隆王朝》、《独行侍卫》等多部很有影响的长篇电视连续剧。出色的演技和扎实的导演底子导致难以给他做出界定，是演员还是导演？！或许正是有了两者的结合，《民国往事》酷似电影的拍摄手法使得该剧画面极具感染力，将那个动荡年代完整的呈现在观众眼前。而连奕名对眼神和动作的精确把握更让这位另类的英雄人物极富鲜活性。
　　赵会南变身上海滩第一杀手
　　“硬朗小生”赵会南一改在其《父爱如山》中的“逆子”形象，变身为上海滩第一杀手，回归冷酷潇洒形象，成为该剧中“挑大梁”的角色。赵会南饰演的老三严励，人物前期是一位聪明、睿智的热血青年，一心跟随老大，后来因为抗日等具体事件的发生，这个人物经历了身心的巨大转变，在坚持抗日的大原则下，与另外两兄弟上演了颇多的分分合合。“严励是一个非常复杂的人物角色，有着曲折传奇的人物命运，我要体会剧中人物“忠义不能两全”的痛楚和艰难，对演技是一次大挑战，不过演起来很过瘾”。(尤优)

