电视“杜拉拉”剧情遭“挑刺”编剧一一回应
　　本报讯 (记者勾伊娜)号称披着偶像剧的外衣、讲述残酷职场故事的白领剧《杜拉拉升职记》，目前在北京卫视已播出10集。与徐静蕾主演的电影版相比，王珞丹版“杜拉拉”同样也引起不少争议。王珞丹把杜拉拉演得太傻太愣、感情戏很土很俗套、职场戏不精致不严谨等，成为观众主要质疑的几个方面。　昨日，记者连线编剧张巍，她称杜拉拉的菜鸟戏仅占全剧的很小一部分，观众觉得杜拉拉傻，主要是因为对小说里的杜拉拉印象太深；而考虑到电视这个载体及收视群体，她把感情戏和职场戏处理得各占全剧一半篇幅。
　　质疑1 杜拉拉=林无敌？
　　这哪里是杜拉拉，分明就是傻大妞林无敌？部分观众对“菜鸟”级别的杜拉拉很不买账，称王珞丹的表演太夸张，不仅在办公室里大呼小叫，独自傻笑，偷听领导谈话，而且穿衣也很没品位，不是高领衫就是白衬衫，大大的黑框眼镜更是让人联想起《丑女无敌》中的林无敌。如此愣头愣脑、又有点傻气的杜拉拉，很难让观众相信她最终升职为HR总监。
　　【回应】
　　“菜鸟”戏份不会太多
　　“任何白骨精都是由小菜鸟干起来的。白骨精是小菜鸟的时候很不好看，但我们要展现杜拉拉完整的成长过程，电视剧开篇的头两集是原小说里没有的。”编剧张巍称，觉得杜拉拉比较傻的观众，可能是对小说中那个一上来就很有手腕、高智商高情商的杜拉拉印象太深。“小说《杜拉拉升职记3》中提到，杜拉拉出国留学的硕士男友，对杜拉拉刮目相看，电视剧只是把小说中没展开的部分表现出来，而且菜鸟戏占全剧很小一部分。从第三集开始，杜拉拉就已经很聪明地揣测领导的意思了。”
　　至于被诟病的黑框眼镜，张巍透露那是王珞丹生活中就戴的眼镜，她用它来遮黑眼圈。
　　质疑2 感情戏落入俗套？
　　小说最大的成功点在于：“她比比尔·盖茨更值得参考”；而电视剧则让爱情、工作双线并行。很多观众认为，杜拉拉和王伟相识的场景，更像是台湾偶像剧女主角撞见男主角的桥段，不真实而且非常俗套。此外，黛西是王伟前妻、海伦和约翰常是地下情人，如此人物关系设置，也让部分观众觉得抹杀了原著中最出彩的地方：事业高于爱情。
　　【回应】
　　为了照顾普通观众
　　“职场戏怎么写都难看，写职场就离不开开会、数据、报表，不仅与主题游离，而且画面也难看，普通观众也不会感兴趣。考虑到电视这个载体和受众群，经过权衡，我们把职场戏和感情戏的比例处理成1∶1，也吸引一些没看过小说的学生和没有外企工作经验的师奶们。”
　　针对其余两对非正常的情感关系，张巍称：“在采访中我了解到，不是每个白领女性都想成为杜拉拉。海伦就代表另一类女白领，希望能嫁个金龟婿、工作上没多大期许。我设计这对关系主要说明投入工作的女人才是自信美丽的，不要单纯憧憬嫁的好就有了一切；而黛西成为王伟前妻，我比较能说服自己。接照我的生活观察，36岁年薪百万的男人，不太可能一直单身。黛西作为前妻，和杜拉拉争王伟，更理直气壮也就更好看。”
　　质疑3 职场戏处理不严谨？
　　500强面试如此简单且录用得如此草率？入职仅三天就能在电脑里查到高管的资料，甚至包括是否已婚这样的详细资料，有过外企工作经验的观众认为电视剧在表现DB这样一个500强企业的背景和企业文化时，很不严谨，许多地方不合情理。
　　【回应】
　　篇幅限制未能全展开
　　对此，张巍承认“这个情况确实存在”。她透露为了写好这场面试，曾特意到清华的BBS的worklife(职场生活)版搜索经典面试，也咨询过身边HR朋友。“其实剧本的面试戏很长，前有许多问题要问面试者，我们只选取了‘切蛋糕’一个问题，这是因为‘切蛋糕’这个环节最有戏剧性，这么做可能让观众觉得面试太简单了，但是也没办法，篇幅限制电视剧也不能所有的都展开。”
　　此外，张巍解释，黛西上的是公司内网，很容易就能查到员工登记表，这在大公司里都有的，只是剧组的美工把员工登记表处理得像个人简历。
　　选角内幕
　　孙俪曾是第一人选
　　王珞丹曾对媒体透露，自己并非杜拉拉不二人选，原来片方更看好她演黛西一角，但她当时表态非杜拉拉不演。“当时片方通知我去开会，导演、制片人、编剧都在场，他们在讨论谁演杜拉拉这个问题上，我是全票通过。但是导演认为，杜拉拉选角这个事不应该是全票通过的，在导演眼里，杜拉拉并不是一个有亲和力的女孩，现在能全票通过，证明我亲和力太足了。因为这个理由，我被pass(淘汰)了。”不过，过了一段时间后，王珞丹还是接到了片方电话，通知她出演杜拉拉。
　　昨日编剧张巍也向记者承认，起初剧组更看好孙俪来演杜拉拉，但是她也表达了自己的看法：“我觉得孙俪这个演员太漂亮了，她非常有女人味，气质柔柔弱弱，甚至有点楚楚可怜的感觉，如果这样一个女孩，想在竞争激烈的外企完全靠自己的努力一路升上去，恐怕很困难，我也很难说服我自己。而我看见王珞丹后，马上觉得她更符合小说中对杜拉拉的外表描述：姿色中上、黑瘦、个子高腿长，而且王珞丹更像一个女战士，有一往无前的阳光气质。”
　　记者观察 多版杜拉拉，一样遭挑刺
　　姚晨主演的话剧版“杜拉拉”去年11月中下旬在保利剧院连演五场，票房可喜。导演把古板的职场戏拍得现代、搞笑、经典、网络，时尚元素全部配齐。而姚晨饰演的杜拉拉，也可使观众展开合理想象，想到“郭芙蓉”、“翠平”，加强了喜剧感。话剧版“杜拉拉”主要目的不在于告诉观众如何在职场取胜，而是要让观众在剧场得到放松。姚晨的人气借此又上一个新台阶，不过该剧上演后，仍有观众觉得故事单薄，国语闹腾，因为特别期待电影版“杜拉拉”。
　　徐静蕾主演的电影版“杜拉拉”在商业上取得了成功，票房破亿，但业内口碑并不高，小说迷更是不满。大家普遍认为电影版“杜拉拉”对女白领的职场生存没有任何帮助，是一部披着职场励志成长片外衣的爱情命运论白日梦电影。此外，总计长达十几分钟的植入广告，也让消费者们感觉不爽。而老徐的身材，在莫文蔚、李艾、吴佩慈等一众美女中，尤显寒碜。
　　其实，两版“杜拉拉”，甚至包括电视剧版都是商业运作的成功典范，但离大家“要求”中的杜拉拉，总是差那么一点。由于小说的影响力甚大，至今未有哪一版杜拉拉得到所有人的认可，毕竟每个人心中都有属于自己的“杜拉拉”，看来那个聪明勤奋又专情的杜拉拉，也许只能存在于观众的想象世界中。

