蒋雯丽新剧演八十年代潮人 戏里前卫戏外传统
　　新浪娱乐讯 由蒋雯丽、孙淳、林永健等明星主演的情感大戏《当幸福来敲门》，眼下正在京郊热拍。剧中，蒋雯丽化身八十年代女潮人，穿衣打扮时髦前卫，而戏外，蒋雯丽自曝“穿衣经”，言称生活中的自己并不像剧中角色穿衣那么大胆。
　　蒋雯丽化身女潮人
　　据了解，由天津电视台天视传媒打造的情感剧《当幸福来敲门》，演员阵容汇集了蒋雯丽、孙淳、林永健、范明、吕中、杨紫、刘莉莉等众多实力派明星。剧中，蒋雯丽扮演的化妆师江路，虽然年近不惑青春不在，但却非常注重穿衣打扮，在那个时代，什么样式的衣服流行，她便穿什么样的衣服，一直走在时尚前沿，是个不折不扣的潮人。
　　时髦女郎婚后转型
　　然而，从日前剧组曝光的一张剧照来看，蒋雯丽饰演的江路却留着老气头型，宽大的暗红色连衣裙遮住了身材轮廓，与之前的潮女形象相差甚远。据蒋雯丽介绍，剧中她饰演的江路，在嫁给宋宇生(孙淳饰演)之前，思想前卫，也特别爱打扮，就因为这个原因，宋宇生的前岳母和他的两个孩子都看不惯，不愿意让两人结为夫妻。婚后，为了让宋家人接受自己，江路丢下时尚，从发型到穿衣风格全部改变，努力把自己打扮得像个贤妻良母。
　　戏里前卫戏外保守
　　值得一提的是，戏里在八十年代拉风了一把，然而时光倒回二十多年前，生活中的蒋雯丽却与时尚沾不上一点边。蒋雯丽透露，在她们家，她的上面有两位姐姐，自己小时候基本都是穿她们穿过的衣服，八十年代比较流行的喇叭裤她就从来没有穿过。踏入影视圈以后，虽时常盛装出席各种活动，但穿衣依然比较保守，“我本人其实不是敢穿那种人，还是比较保守一点，黑色衣服比较多。”(拇指)

