《江姐》叫板《潜伏》 谁是真正的甫志高？(图)
　　今晚，30集大型红色经典电视连续剧《江姐》将在央视一套黄金档亮相。这不仅是一部红色剧，还是一部谍战剧。昨日，编剧谭力非常自信地告诉记者，《江姐》谍战戏的精彩，“可以跟《潜伏》相媲美”。另外，让观众大呼过瘾的是，与之配套推出的“解密《江姐》”专题栏目也将同时在央视一套21:45开播。专题栏目中，将第一次告诉观众究竟是谁出卖了江姐。
　　谍战不输《潜伏》
　　电视剧《江姐》的主创班底是一支钟情于红色革命题材的队伍：制片人李功达、导演彦小追、总编剧谭力此前曾一起合作过红色题材电视剧《特殊使命》。主演方面，饰演江姐的是属于实力派的八一厂青年演员丁柳元。她曾因主演《太阳不落山》而获得“五个一“工程奖，此前也演过《敌后武工队》等红色题材电视剧。这次扮演江姐，丁柳元在最后一刻击败众多候选人脱颖而出。而扮演江姐丈夫彭咏梧的，是曾主演红色题材电视剧《便衣警察》的胡亚捷。
　　编剧谭力表示，在当下时代拍摄《江姐》，他们并不只是一味地照搬以前电影、歌剧的风格，而是根据时代的变化进行了适当的调整：比如狱中戏的比重不如电影，但增加了谍战的成分。
　　谭力说，这并非剧组主创人员的心血来潮，而是因为江姐的身份毕竟是负责传递情报的联络员。反映江姐的工作和生活，却不写曲折传奇的谍战故事，反而会不真实。
　　这样一来，电视剧《江姐》也将以故事悬疑、扣人心弦的叙事特色，在众多红色经典剧中独树一帜。谭力说，“从悬疑的设置，敌我的暗中较量看，《江姐》丝毫不会输给《潜伏》。”
　　解密真实的叛徒
　　为了更加深入的接近江姐的真实生活，最大程度地揭秘江姐不为众人所熟知的历史和背景，央视专门设置了“解密《江姐》”栏目。栏目共分十集，每集约10分钟左右。包括“走近江姐”、“江姐的情感世界”、“英雄谱”、“魔窟”、“叛徒们”、“特务们”、“牺牲”、“《江姐》回故里”等十个专题。
　　江姐那句经典的“上级的名字我知道，下级的名字我也知道，可是你永远也不可能知道！”几十年来被几代人所熟悉。可是，大家心中仍然有许多的疑问，比如江姐只是一个基层的地下党员，如果按照地下工作单线联系的惯例，她不会也不应该认识多个党内同志，可她怎么可能知道我们地下党的那么多同志的名字呢？
　　再比如，叛徒甫志高只是小说《红岩》当中的虚构人物。那江姐是怎么被捕的？真正的叛徒是谁？究竟是谁出卖了她？为什么当年的重庆地下党几乎全军覆没？为了解开这些疑团，“解密《江姐》”栏目将以纪实的形式对诸多的历史细节进行披露，向大家解释这一系列的疑惑和悬念，让我们可以更加清晰地了解一个真实的江姐。
　　本报记者 李平 实习生 冉红窦

