李佳明专访：镀金镀回来了肚里还是泥巴
　　4年前，李佳明在自己事业最顶峰，离开《开心辞典》，远赴美国留学。走的时候，李佳明想的很远，他想当双语节目主持人，希望国际化。4年后的这个8月，李佳明在财经频道的新节目《分秒必争》开播，这不是一档双语国际化节目，而是全民参与的游戏类节目。李佳明笑着说，留学之后才发现没有“国际化”这个词，而自己也更愿意做一些与普通人相关的，能带给大家简单快乐的节目，“因为我就是有股土腥味的主持人。”
　　谈留学
　　纽约，你欠我的
　　新京报：在美国学习的怎么样？
　　李佳明：我先在美国学了半年语言，然后申请了哥伦比亚大学的东亚研究专业，选的课程都是和政治有关系的，然后学习了一年半硕士学位。2008年赶上了5·12地震，我5月16日就回国了，6月份的毕业典礼都没来得及参加。
　　新京报：留学生活和之前想象的一样吗？
　　李佳明：和之前想象的完全不一样，太苦了。当时想学语言，感受文化。实际上，全世界的学生都一样，要面临巨大的学习压力，不敢说过的是噩梦一样的生活，但也是不堪回首。我出国之前是彻底低估了要面临的压力。不赔上半条命，人家是不会把这个学位给你的。留学和游学是不一样的，游学就是我学习语言的那半年，老师会让你去看电影，去和人接触、交流，这个过程很有意思；留学就是在接到录取通知书之后。开始我以为是自己年龄大了，语言也不好，后来发现身边的同学都有想死的念头，我平均每天只睡五六个小时，晚上12点离开图书馆，早上7点到图书馆，比图书馆打扫卫生的到的都早。回国的时候，我在街头大喊一声，“纽约，你欠我的”！那个时候我在纽约唯一的乐趣，就是每周五晚上到纽约的一家川菜馆吃饭，点两个川菜，喝两杯五粮液，那真的是家乡的味道啊！
　　新京报：如果今天有同样像你当年一样的人，想要放弃工作去留学的，你会给他什么建议？
　　李佳明：我会建议他先保住饭碗，找工作不容易，有念头出去留学的人一般都是混的还不错的。有工作的人最好是先游学，不要冲着文凭去留学。
　　谈新节目
　　我不觉得娱乐就是轻浮简单
　　新京报：留学回来之后，你觉得自己有什么变化吗？
　　李佳明：变化是在生活态度上。留学体会到的不是文字上“平平淡淡才是真”的感觉。我现在是一个超级宅男，没事就在家看书，或者就是去家旁边的公园溜达，我的包里随身带着公园的月票。原来我在家根本待不住，有各种应酬，现在的生活圈子实际上变小了。
　　新京报：当年你留学之前，你说过想当双语主持人。
　　李佳明：对，当年所谓我想象的国际化、双语主持。真的等我到了发明电视的国家，看了两年电视，才发现根本没有国际化这个概念，本土化就是国际化，美国本土主持人都是在自己的国家得到了认可，才在全世界出名的。现在我觉得只要中国观众能接受我就好。
　　新京报：其实你留学回来，可能很多人会以为你应该去主持类似谈话、财经这类比较高端的节目？
　　李佳明：我回来之后，财经频道让我试了很多节目，《环球财经连线》等我都试过。那样穿西服，打领带，正襟危坐让我不习惯，我还是更喜欢轻松、简单的主持方式，而且我本身对数字、财经也没那么强的兴趣。做主持人其实是没有“型”可以转的，我就是那个型。我妈说我，所谓镀金镀回来了，肚子里装的还是泥巴，还是我妈最了解我。朋友说，我身上有股土腥味，我特别喜欢这个词，比本土化、亲和力还要直接。
　　新京报：但大家似乎都会觉得，你学了哥伦比亚大学的硕士，回来之后不应该再主持一个娱乐节目？
　　李佳明：这样的观念是可以理解的，我是个理想主义者，我会觉得这样的想法太实用太直接了。不是说我学了东亚政治就要做教授，回来之后我可能变得自私了，开始为自己活了。其实最初我自己也是这样的逻辑，但现在我不觉得娱乐就是轻浮简单的东西，娱乐的背后是一种乐观。
　　新京报：为什么会选择《分秒必争》作为回归之作？
　　李佳明：有人说《分秒必争》没深度，就是一个娱乐节目。我觉得这种说法理解的太狭隘，比如《美国偶像》关注的就是普通人，就是一个最小的点。大家下班回家，打开电视看一些轻松的节目。不要在大众媒体上做小众的事，浪费资源。我本身就是带有草根性的主持人，而且娱乐是一种自信、乐观的心态。《分秒必争》能给我带来什么我一点都没考虑，就是希望自己别摆着架子主持，如果让我从有人说我的节目弱智和说我摆架子中选一个，那我宁愿选择前者。
　　谈心态
　　快乐不是当一哥二哥
　　新京报：你也没考虑过再回《开心辞典》吗？
　　李佳明：没有考虑过，《开心辞典》对我已经没有挑战了。这个节目相当成熟了，优势和便利也很明显。《开心辞典》对我来说就像读大学的时候，年年拿到了三好学生奖状，但我工作之后不能天天抱着奖状生活。现在我主持《分秒必争》让我最自信的就是，我在《开心辞典》的六年的积累，我一直都是在跟选手聊天。我想保持青春最好的办法就是不断挑战(笑)。
　　新京报：家里人对你的决定都是什么态度？
　　李佳明：他们都很支持我。我走的时候我女儿只有两岁多，当时我们也找专家咨询过，两岁多还没有什么记忆，孩子越大越走不了。我觉得现代人事业挑战很大，能力也很强，但大家的感情都很脆弱，家就特别重要，是避风港，疗伤的地方，是我们的精神堡垒。人到中年之后特别能体会到，上有老下有小，人不是为自己打拼，是为家人。《开心辞典》让我最自豪的就是无数的家庭可以一起看，一起答题，我希望《分秒必争》也可以一家人一起讨论，参加。我女儿看完第一期节目就学着节目中的游戏，把盒子顶在头上走，我觉得这个事情我是做对了。希望大家参加这个节目可以像出门走走，去郊区逛逛一样，一边看一边说，“唉，妈，你怎么不去报个名啊？”
　　新京报：你觉得什么才算是快乐？
　　李佳明：当时在我最能赚钱的时候，我不但不赚钱了，还要去花钱，但这一段学习的时间也让我思考，什么才最快乐。不是当一哥二哥，也不是节目的收视率有多高，是心里的踏实感。
　　新京报：央视这样竞争激烈的平台，像你这种轻松心态的主持人好像不多？
　　李佳明：所以有人说，我是一个最不像央视主持人的主持人(笑)。我们主任看我的资料说，“啊，你怎么还跟媒体说过，你在夜总会工作过啊”，我说，“对啊，我确实是在那工作过，我也是靠本事吃饭”。我是从底层一点点做起来的，我随时准备着被打回原形。现在做节目，有时候编导逗我，说佳明回来了，要在文案里写着“双语主持人”，还得把文案写的有哲理才行。每当这个时候，我都会提醒自己，别忘了自己是从哪来的，我不洋气，不帅，也说不出什么特别精辟的话，我可能只会让观众觉得熟悉，我就是有股土腥味的主持人。
　　本版采写/本报记者 刘玮
　　本版摄影/本报记者 郭延冰

