新《三国》雷人台词无中生有 高希希赞网友强大
　　新浪娱乐讯 日前，新《三国》电视剧正在二轮热播，“已修改150多处穿帮台词”成为重播版本的最大看点。然而记者对比了几个月前各大论坛上的“捉虫贴”后，却发现有些“BUG”十分蹊跷。
　　比如第8集中，网友截图称发现一句雷人台词，即吕布对貂蝉道：“吕布要与小姐行合体之事”。“合体”一词是网络语言中的热词，源自《变形金刚》，指本派别几个金刚之间进行组合，以便更庞大更强悍；之后又被网友引申出“男女情投意合”等带有暧昧色彩的词义。然而当记者守着观看《三国》重播时，却发现此处台词为“吕布要与小姐生死相依，白头到老”。记者又在新浪视频上查验了与首播版本一致的网络播映版本(即未经150多处修改的老版本)，发现此处台词也是“吕布要与小姐生死相依，白头到老”。
　　类似的还有第11集的王允台词：“而且可以和貂蝉终生幸福啊”，网友曾经截图称“幸福”字幕错为“性福”，结果无论是重播版本还是老版本，显示的字幕其实都是“幸福”。
　　记者随后致电导演高希希，对方听后笑言：《三国》在首播期间时，已经不光是一部电视剧在播放了，而是几乎成了一件全民娱乐事件，很多穿帮截图、雷人台词其实都是真假参半的，充分显示了观众的网络精神、娱乐精神。当然网友也提出了不少有真知灼见的批评意见，剧组去伪存真，说得在理的都接受了，在此一并感谢大家。不管怎样，网友确实是很牛很强大！
　　《三国》发行方和几家重播台也表示，《三国》的“戏外戏”其实也很好看，之前热炒的话题中到底哪些是真的、哪些是假的？欢迎观众继续关注重播，将娱乐进行到底。
　　小贴士：《三国》重播收视指南
　　时间：8月2日开始，每晚黄金档，每天三集
　　卫视：安徽卫视、辽宁卫视、四川卫视
　　地方台：浙江影视频道、吉林台、黑龙江台、南方台、上海台、深圳台、石家庄台、绍兴台、嘉兴台、宁波台

