《青盲》杀机四伏 于和伟刘向京片场越狱(图)
　　新浪娱乐讯 8月4日 根据著名作家张海帆先生的成名小说《青盲之越狱》改编，被誉为“中国版越狱”的电视剧《?盲》正在京郊紧张的拍摄中，近日，媒体前去探班正赶上于和伟刘向京二人密谋试图越狱的戏份，不料被狱警发现，二人被迫与狱警大打出手。实力演员沙溢、吴秀波以及王丽坤都将加盟该剧，在狱中各显神通。
　　于和伟、刘向京携手上演“高智商越狱” 
　　1945年，解放前期，国共会战即将展开的重庆，一个被形容为插翅难飞的秘密监狱白山馆，众人设法营救成功克制敌人秘密武器药方的我党专家“小猫”，一个神秘的组织青盲，上演了一段错综复杂的营救行动。两位主演于和伟和刘向京在监狱中大演对手戏，一个是为了越狱而进入监狱的，一个则早在监狱中做里应，协助营救。
　　在热播剧《三国》中扮演“刘备”的于和伟，还有《闯关东》中扮演朱家老大“传文”的刘向京，二人是这场高智商越狱的全盘策划者。日前正在拍摄二人密谋越狱的戏份，他们在狱中挖了一个洞，企图地道逃走，不料被巡视的狱警发现，二人情急之下只能将狱警打晕。对于很少拍打戏的刘向京来说，如何有模有样的出手，并能一招制敌，可是下了番苦功。
　　狱中飚戏蒸桑拿  戏外享受空调冷风
　　剧中很多戏份都是在监狱拍摄，看似单一的场景却是暗藏杀机，精彩起伏，不过在如此炎热的三伏天，这两位狱中兄弟于和伟、刘向京整日被闷在一个不足十平米，还架着摄影机摆满了灯光的密不透风的房间里，着实吃了不少苦头，每场戏拍到一半就汗流满面，化妆师忙着给他们擦汗补妆，二人的衣服更是早已湿透。
　　不过戏外在休息的地方是一个用呢绒布搭建的十平米的小屋，里面摆着一台柜式空调，演员们只要一下戏就忙跑出来享受空调冷风。只是如此一冷一热很容易热伤风。此外他们二人还备了随身携带的小风扇，走到哪能吹到哪。
　　杨文军拍《青盲》 打造中国电视史上第一部周播剧
　　曾导演过《吕布与貂蝉》、《新乱世佳人》、《小小生命树》等大戏的杨文军，此次执导这部被誉为“中国版越狱”的《青盲》，面临了许多挑战。据悉，该剧不仅在剧情方面有很多创新，且播出方式在我国也是大胆尝试，欲将其打造成首部国内周播剧。
　　《青盲》不仅延续了美剧《越狱》中的许多优势看点，如情节紧凑，每集都有悬念产生，环环相扣，吸引观众一集集看下去。此外导演杨文军还向我们介绍，“这是一部以国共内战为时代背景，符合中国国情的“越狱剧”，绝非是一个山寨作品。”

