《美女如云》揭示职场法则 赵柯代言女强人(图)
　　新浪娱乐讯 作为一部都市时尚情感大剧，《无懈可击》以四家卫视同步首轮播出的强大阵势创下了新的收视高峰，作为剧中女一号的赵柯，更是在经历了温婉的古典美女“小乔”的洗礼之后，化身成为性格豪爽而坚韧的都市女强人，为当代都市职场女性发声，在理想与现实之前做出最精准的抉择。
　　《无懈可击》主演赵柯、何润东等演员在接受采访时表示，暑期档的作品以轻松诙谐为主，而他们联袂主演的这部情感喜剧，在引人一笑的同时，从侧面揭示出当下的职场法则，深受都市白领与各个阶层的人群认同与喜爱。职场作为当代都市人的必经之路，其中纷繁复杂的人际关系成为大多数人职业道路上的困境之一，而赵柯在《无懈可击》中所扮演的80后公关公司女高管，却以异常的幸运和毅力在自己的岗位上奋力拼搏，在处理人际关系与个人情感方面自有一套完备的方式，这也是她在职场平步青云的重要砝码。
　　而该剧正是通过赵柯的诠释，来树立起一个“都市女强人”的完美形象，解读当下都市职场女性的内心，剖析职场法则，带领观众进入一个真正勾心斗角却也妙趣横生的职场，并以轻松幽默的形式来诠释出职场女性背后的酸甜苦辣。毫无疑问，赵柯的表演已经收到了广泛的认可，她作为全剧的主线，以自己独有的方式占据了职场中属于她的一席之地，为当下正在奋斗的年轻人树立了先锋旗帜，成为无可替代的都市女强人的代言人。
　　据悉，《无懈可击》在剧情上确实是对当下职场法则的真实写照，但作为戏剧的形式来表现，赵柯以更为从容的姿态来处理职场上的大小事务，反而使得作品本身成为一部都市职场的生存教科书，而赵柯也毫无疑问地被推选为都市女白领所效仿的对象，有剧评人表示“都市女强人”的称号对赵柯而言也实至名归。

