《江姐》上演大结局 丁柳元惊喜荧屏(图)
　　新浪娱乐讯 从央视近期播出的经典翻拍剧来看，亲民路线俨然已成为收视率的保障。《江姐》《兵锋》《洪湖赤卫队》便是其中最出色的证明。其中，由中国家喻户晓的经典小说《红岩》改编的三十集大型电视连续剧《江姐》通过导演彦小追，主演丁柳元、胡亚捷等人的再度诠释真实再现了巾帼英雄“江姐”短暂而伟大的一生。第三代“江姐”的扮演者，军旅演员兼实力派女星丁柳元的用心演绎也犹如一朵盛开的百合清新淡雅，却让人回味无穷。
　　昨晚，央视一套黄金时间播出了《江姐》的最后两集，身陷囹圄的“江姐”，用她超人的毅力和大无畏的革命精神深深感动了所有人，并使叛徒“乌贼”的真面目大白于天下。最后，“江姐”和她的难友们在新中国成立的礼炮声中微笑着迈向刑场…… 
　　出演第三代“江姐”对于青年演员丁柳元来说压力巨大，能够出演经典荧屏角色，对于任何一位演员来说都是一种荣耀，此次《江姐》剧组选中丁柳元，也正是看中了她身上具有的坚定、执着和果敢的气质以及对角色驾轻就熟的把握能力。
　　从《敌后武工队》《亲兄热弟》、《想爱都难》到《继母后妈》《大宅院的女人》，丁柳元扮演的每一个角色都深受观众好评，恰到好处的演绎得到大家一致肯定。当被记者问到是否有独家秘籍的时候，丁柳元谦虚笑言：“秘籍谈不上，其实只要真正把自己放在角色的位置上认真揣摩，做到贴近角色，每个人都会获得不错的成果。
　　此次出演“江姐”，丁柳元再次用到了自己的“秘籍”，那就是把自己与角色融为一体，想“江姐”之所想，做到零距离的接近。成功的背后必定是无数的艰辛，“江姐”的成功大获好评与丁柳元及剧组成员的全心投入分不开。无论酷暑难耐，还是高烧不断，丁柳元做到了拍摄期全勤的记录，她牺牲形象的卖力演出得到了导演和同事的高度赞扬，而支撑她一路走来的便是“江姐”的精神和信念。
　　继电视剧《敌后武工队》《走向共和》，电影《八月一日》后，丁柳元的红色荧屏形象再次深入人心。而作为一名演员，她最希望看到的是观众能够接受并喜欢自己所饰演的角色，就像在《江姐》开播之时丁柳元所说过的一样“期盼年长的朋友，能够追忆起那段不朽的的岁月；而年轻的朋友们，能在我们这部片子的引领下，回到六十年前，看看那个时候的青年人是怎么生活的。而我们，能有幸生活在这样一个幸福的时代，我们应该如何生活才更有意义！”(文/天海丹)

