电视剧《茶馆》是这样炼成的 抓住灵魂突出精华
　　电视剧《茶馆》在上周精彩落幕，但它留给人们的余香却久久未散。记者昨天了解到，《茶馆》在央视八套的平均收视率为0.54，最高收视率为0.8。看似不高的收视率却超越了不少同期播出的电视剧作品。对于《茶馆》，恐怕不能用收视率这个简单的指标来衡量，因为该剧是多年来少见的业界口碑和观众反响极佳的电视作品。记者通过多日采访，总结出《茶馆》的四大成功之处，这些不仅成就了《茶馆》，也能给现在良莠不齐的电视剧作品带来不少思考和启发。
　　成功1
　　抓住灵魂
　　作品深度盖过京味儿
　　老舍的《茶馆》被人们称作“京味儿”作品，所以后来者中的诸多模仿之作都以北京方言作为重中之重，而忽略挖掘作品深度。令很多人惊讶的是，电视剧《茶馆》制作人李功达在筹拍伊始便不打算以京腔京韵取胜。这个看似有些“大逆不道”的决定却奠定了电视剧《茶馆》成功的基石。
　　京腔京韵是老舍作品的文风展现，却绝非作品灵魂的体现，老舍作品经久不衰的原因是他对时代悲剧与人性悲剧的出色描写。《茶馆》能够历久弥新，也是因剧中那乱世中的三个阶段引人深思，更是因为剧中的正反面角色都是文学上的典型人物，老舍描写的人性中的诸多特征都还能在当今的人们身上找到影子。
　　电视剧《茶馆》舍去京腔京韵，却重在突出该剧的时代与人性悲剧。老舍笔下的乱世因此而越发引人深思，那些形形色色的三教九流也更加耐人寻味。观众因此在电视剧《茶馆》中品味出了老舍作品的经典与伟大之处。
　　启发：北京戏并非以方言取胜
　　在剧中出演宋恩子的梁天跟记者说，他挺遗憾这些年北京戏越来越少。其实这些年人们对北京戏的误解太多，以为北京戏就是要像二人转和小品那样以方言魅力取胜。回首昔日的《编辑部的故事》《我爱我家》乃至更早的电影《二子开店》，这些“北京戏”都是以切中社会热点的剧情与生动鲜明的人物性格深入人心。电视剧《茶馆》可以说是让“北京戏”重新大放异彩，幽默中饱含讽刺，嬉笑怒骂间满是辛酸和眼泪，观众与作品的共鸣也便由此而生。
　　成功2
　　突出精华
　　台词少废话多精彩
　　编剧杨国强说得好，电视剧《茶馆》的剧本拍个50多集也不为过，但该剧剪辑后却只有39集。这39集电视剧将每个人物的命运走向细细道来，节奏紧凑却不失细节展现。杨国强和叶广岑为《茶馆》新增的人物皆是为剧情和主题服务，没一个没用的人。就说王利发身边新添的两个女人，一个是情投意合却无法和他走到一起的寡妇，一个是被大舅妈撮合而和他结为夫妻的远方表妹。前者的出现衬托了王利发的重情重义，为他的人生增添了一抹悲剧色彩；后者则使得王利发的形象更加丰满。
　　杨国强笔下的人物台词更是精妙所在。很多观众都还记得剧中人物的精彩对话。比如剧中吴祥子跟大傻杨说：“半夜嚎什么呀，吃饱了撑的啊。”大傻杨回应道：“您抬举我了，我长这么大没撑过，要不你给我俩钱，买两屉包子，撑我一回。”两句看似逗咳嗽的对话将旧社会平民百姓的困苦生活表现无疑。再比如王掌柜说：“现在山上哪儿还有土匪啊，都下山进城了。”用幽默点出了乱世之乱，讽刺了旧社会的当权者。电视剧《茶馆》中人物层出不穷，台词也是妙语连珠，都没一丁点儿的浪费。
　　启发：没真本事就别凑集数
　　俗话说，“没有那金刚钻，就别揽那瓷器活儿。”但当今一些劣质电视剧都是为了凑集数而生拉硬扯，弄几个似是而非的人物，说几句云山雾罩的台词，凑够了时长拿出去卖钱，把观众看得晕头转向。电视剧《茶馆》的集数不算少，但每集都有真东西，每集的人物和台词都在推动着剧情发展和深入主题。要是编剧没点儿真本事，还就真别非去多凑那几集电视剧了，不然便会成了“污染视听”。
　　成功3
　　大胆创新
　　王利发从里到外《茶馆》味儿
　　王利发这个角色颇能决定演员的成败，要是演不好，那么陈宝国先前的多年努力就可能全部付之东流。演艺界的不少明星听说要拍电视剧《茶馆》全都“躲”着走，陈宝国不但碰了，还公开表示自己没看过话剧《茶馆》，更不了解泰斗级表演艺术家于是之对王利发的表现方法。仅这一点便是勇气可嘉。
　　而陈宝国也就赢在了没看过话剧《茶馆》上。因为没看过，也就少了很多的心理负担，也就不必因为仰望于是之而拘泥于简单的模仿。陈宝国扮演的王利发，形神兼备，从里到外都是老舍笔下的《茶馆》味儿。观众沉迷于这个王利发的世界中，但同时能看出陈宝国绝不是于是之版王利发的简单重现，更丰富的性格特征、更细腻的神态刻画，使得陈宝国扮演的王利发极富新意。
　　启发：继承经典要尊重和创新
　　正如制片人李功达所说，王利发可以说是陈宝国表演生涯中的艺术高峰。不描摹刻画，也不恣意妄为，陈宝国以平常心和艰苦的努力创造了这个令人为之叫绝的标杆式的荧屏人物。陈宝国此次的表演还在客观上打破了话剧界的“神话”。在话剧界，前辈的表演被定性为不可超越，甚至有不少人认为尊重经典名著便是要按照前人的表演和创作方法，分毫不差地描红模子。陈宝国此次成功演绎王利发却向人们证明，对经典最好的继承便是尊重与创新，对前辈艺术家最好的缅怀是不断以出色的演技将经典角色常演常新。
　　成功4
　　慧眼挖角
　　“过气”明星 出手不凡
　　除了主演陈宝国，全剧的演员阵容中没一个“当红明星”，没一个偶像派演员，他们当中的很多人甚至是所谓的“过气明星”。梁天、刘惠，一个是很少露面的老喜剧演员，一个是半红半紫的相声演员，但他们二人扮演的旧社会巡警宋恩子、吴祥子却是“稳、准、狠”，把他们的流氓痞气演绎得既阴险又滑稽。
　　剧中另一个重要角色唐铁嘴是演员钱波扮演的，很多观众，包括记者都不了解钱波的其人其事，只略知他曾是北京人艺的演员。就是这个貌似“名不见经传”的钱波却将唐铁嘴诠释得活灵活现。
　　《茶馆》剧中最“过气”的明星恐怕是周里京了。上世纪80年代，周里京是一线男星，但此后他埋头教书，如今他的同班同学张铁林和张丰毅等人的名气都比他大了很多，但这些丝毫不妨碍周里京在《茶馆》中的出色演绎，他扮演的常四爷意气风发、英武慑人，是剧中王利发之外最为抢镜的演员。
　　启发：观众看的是角儿
　　选演员要看人气、看名声、看曝光率几乎成了电视剧领域的“潜规则”，至于角色是否合适，演员表演能力是否过硬都不在考虑范围之内。如今演艺界大量的“过气”明星其实是一笔丰富的宝藏，电视剧《茶馆》在演员人选上不图名气，让这群所谓的“过气”明星个个儿都展示出过人的演技。观众看“角儿”是因为“角儿”的表演功力过人，电视剧《茶馆》挑选的演员个个儿都是“角儿”，个个儿都演到了观众的心坎儿里。
　　信报记者 王菲

