蒋雯丽孙淳演“半路夫妻” 八十年代值得回味
　　新浪娱乐讯 堪称近年来主创阵容最为强大的情感大戏《当幸福来敲门》眼下正在北京热拍。该剧汇集了蒋雯丽、孙淳、林永健、范明、吕中、刘莉莉等众多老戏骨，通过讲述上世纪八十年代一对“半路夫妻”的家庭情感故事，力图把观众重新带回到那个充满温情的年代，找回人们内心中曾几何时涌动的激流。
　　双重身份 蒋雯丽演绎剩女与继母 
　　拥有堪称情感戏“梦幻组合”的《当幸福来敲门》，剧情却异常简单：蒋雯丽饰演的江路是一位漂亮能干的化妆师，以当时保守的社会风气，新潮、时尚、直到36岁仍然孑然一身的她堪称一位“极品剩女”。但当她偶然间邂逅孙淳饰演的摄影师宋宇生后，却大胆展开倒追，甚至不惜成为两个孩子的继母……
　　据了解，剧中的主要演员可分为三大派别：《唐山大地震》中几乎只有一场戏却感动所有人的刘莉莉和《武林外传》里的邢捕头、电视版《手机》里的“黑砖头”范明分别饰演蒋雯丽的姐姐和姐夫，他们将为追寻幸福的蒋雯丽摇旗呐喊；《走向共和》中的“慈禧太后”吕中扮演了孙淳的前岳母，《家有儿女》饰演夏雪的杨紫成为蒋雯丽的继女，对于蒋雯丽这位新潮剩女和继母，她们一直持反对态度，令她在宋家寸步难行；著名小眼男林永健饰演蒋雯丽的顶头上司，由于追求不果因此由爱生恨，成为了蒋雯丽和孙淳感情道路上最后那块不可逾越的绊脚石……
　　单纯新鲜 八十年代值得回味
　　作为发生在上世纪八十年代的一段故事，《当幸福来敲门》成功营造了一种浓重的怀旧气氛。剧中，蒋雯丽饰演某杂技团的化妆师，与杂技团相关的戏份全部在一座老式礼堂内拍摄。走进片场，门口贴着《少林寺》、《牧马人》等风靡一时的电影海报，走廊被刷成让人心旷神怡的绿、白两色，剧场内隐约可见小分头、戴墨镜、穿喇叭裤的男青年。一位五十多岁的群众演员感慨说，这个场景让他仿佛一下子就回到了从前。
　　说到上世纪八十年代，两位主演孙淳和蒋雯丽的看法出奇的一致。孙淳说，那是一段令人留恋的美好时光，人们都很单纯，面对这个世界很新鲜，每一天都有新东西出现；蒋雯丽则表示，那时的人单纯而又好奇，社会上充满了新生事物、孕育着各色理想，“美国人怀念五十年代，中国人怀念八十年代。”
　　也许正是因为太多人对八十年代怀有美好的印象，才孕育、催生了《当幸福来敲门》。总制片人刘郡认为，那个时代具有现代社会缺失的精神层面上的可贵品质，该剧就是要把观众重新带回到那个充满温情的年代，找回人们内心中曾几何时涌动的激流，希望所有人，不管是经历过那个年代的年长观众还是从那个时代成长起来的年轻观众，都能理解人与人之间相互交流和理解的真谛，在充满竞争和浮躁的现代社会中重塑价值观。
　　挑选剧本 范明省心省力
　　在影视圈里，蒋雯丽和孙淳对剧本的挑剔是出了名的。《金婚》大热之后蒋雯丽便转战大银幕，《当幸福来敲门》是她阔别荧屏两年后的回归之作，期间曾有众多剧组邀请她加盟，都被她婉辞拒绝。对于剧本，蒋雯丽的标准异常严格：“剧中的人物必须能打动人心，能引发观众的认同感；剧情一定要贴近生活、贴近百姓，这样观众才会产生共鸣，一直追下去看。”至于敲开了她这扇门的《当幸福来敲门》，蒋雯丽“透底”说：“它满足了我对剧本标准的需求，让我拥有了一份激情去塑造一个有激情的角色。”
　　为了等待一个中意的角色，有时“高产”的孙淳也会久久不接一部戏。之所以加盟《当幸福来敲门》，除了被故事打动和与蒋雯丽再度合作的诱惑外，孙淳也有自己的考虑：“近几年是我演艺生涯的最好时光，我有种紧迫感，希望尽量能留些好作品，不要耽误。”
　　有意思的是，近年来很少串戏的范明，当得知该剧的主创包括对剧本要求很严格的蒋雯丽、孙淳等人在内后，没看剧本就直接赶到片场：“蒋雯丽、孙淳、刘莉莉都是我很喜欢的演员，一直想和他们合作。我觉得没必要看剧本，他们的眼光不会出错。”
　　合作默契 番茄炒蛋引发哄堂大笑
　　除去各种拍摄器材，在有着明显的八十年代风格的拍摄现场，衣着时髦还烫着波浪卷的蒋雯丽显得格格不入，一贯对剧本要求甚高的她表示这就是这个角色的魅力所在：“一直以来，我很怕演一些类型化了的角色，像贤妻良母。这样的角色让我没有激情。我总喜欢一些从未演过的，具有挑战性的角色。这个人物很生活化，很鲜活，特别是她的性格特点，能让人记住。演惯了贤妻良母，这次要叛逆一回。”
　　《当幸福来敲门》是蒋雯丽和孙淳继《好想好想谈恋爱》之后的第二次合作，两人在片场默契十足。剧组拍摄一场剧中从来没有做过菜的蒋雯丽做蕃茄炒蛋的戏时，生活中精通厨艺的蒋雯丽却成了十足的菜鸟，不但炒得一塌糊涂，甚至地上散落的菜比锅里的菜还多，于是惨遭孙淳调侃：“我们的一级大厨师，你是在炒菜呢还是在种菜？”这场戏演完后，在场的所有人都被蒋雯丽和孙淳的搞笑表演逗乐，使得现场爆发出一阵哄堂大笑。(大拇指)

