《红楼梦》开播在即 姚笛版王熙凤演出多种情感
　　新浪娱乐讯 新版《红楼梦》即将于9月2日在北京卫视和安徽卫视同步播出。大梦将启，红楼梦中人也将一一露出端倪。古典美女姚笛此次出演王熙凤，除了展现她强势专权的一面，此次会着重刻画王熙凤的另一面，姚笛也将王熙凤演出多种情感。
　　印象中，《红楼梦》的王熙凤总作为一个封建家庭的管理者为被后人品评。新版《红楼梦》将王熙凤的感情进行了放大，姚笛在对待贾琏的几次风流韵事上也有着自己的感情宣泄。凤姐泼醋一段。姚笛表现出王熙凤的心痛与心酸，她跑去老太太面前痛哭，不只是利用这一契机，更有着王熙凤作为一个妻子的伤心与无助；而王熙凤大闹宁国府一役更是精彩，她将王熙凤对于贾琏的失望、对自己的难过、对尤二姐的愤怒完全地发泄了出来。
　　姚笛说在表演大闹宁国府那场戏的时候，自己提前几天就做好了功课。因为王熙凤的嘴皮子非常利害，一串话说出来很长，而且中间不能断掉，一断就要从头重来，所以自己一定要先把台词背得滚瓜烂熟才行。然后就是对人物的把握，因为这场戏里王熙凤又急又气又怒，她的表现是大开大阖的。所以自己在表演的时候就要注意分寸，既不能太过，太过就不像管家奶奶；又不能太收，太收又没有王熙凤的凌厉。所以这场戏拍完之后人都是松掉的，因为真的太费精力，
　　新版《红楼梦》即将开播，我们也等待姚笛的王熙凤给我们带来不一样的东西，也希望这部剧能够让大家一饱眼福。

