《民国往事》热播 赵会南曾为人物苦练军姿(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由连奕名执导的大型年代剧《民国往事》正在上海热播。该剧自开播起收视率便一直在同时段处于三甲位置，牢牢抓住了一批忠实观众。作为领衔主演，实力派小生赵会南在剧中饰演“暗杀大王”严励，并与黄志忠、连奕名、苗圃等明星一起联袂演绎上世纪初上海的风云变幻。
　　《民国往事》取材于民间“暗杀大王”王亚樵的传奇一生，展现了旧上海滩各派势力纷争的战乱年代。故事以上海滩三个结义兄弟为故事主线，讲述了他们消除重重恩怨和阻碍，最终投入抗日历史洪流的传奇故事。
　　演技提升 人物多元
　　熟悉赵会南的观众都知道，从《一半是海水，一半是火焰》中的卫宁，到《色拉青春》中的方波，再到《现代美女》 中的章子键，帅气硬朗外形为他赢得观众的同时，也为其盖上了“偶像”的印章，同时他的形象也与冷峻小生、都市青年挂上了勾。而在今年热播剧《父爱如山》中，赵会南与李雪健搭演一对父子，将一个全新形象的赵会南展现在观众眼前。张弛有度的表演也不禁令观众为他暗自叫好。在这部《民国往事》里，赵会南再次挑战亦正亦邪的“严励”一角，更是将他那多元化的表演与对人物内心的精准把握发挥到极致，赢得喝彩声一片。
　　曾为人物苦练军姿
　　据连奕名导演透露，《民国往事》的最大特点是有历史厚重感，剧中生动再现许多真实历史事件，如刺杀北洋督军、庐山暗杀蒋介石、在虹口公园炸死日本首领白川等。赵会南在《民国往事》中扮演的“严励”，原名“严遇春”，为了避难，他被送到中国历史上最著名的军事学府广州黄埔军校进修。为丰富这个出身黄埔军校的角色，赵会南刻意模仿了那个时代的军人特点，大到一站一行、持枪射击，小到生活中举手投足间的每一个细节，赵会南完全按照历史上黄埔军人的真实形象演绎，可谓下了一番苦功。他告诉记者：为了更好找到这个人物的感觉，还曾特意请了一名军事教练来执导自己的射击、军姿。赵会南还半开玩笑地表示：既然这个角色叫“严励”，演起来就该对自己严厉一些。

