芒果台七夕夜大牌云集 孙楠齐秦吴克群歌颂爱情
　　新浪娱乐讯 下周一(8月16日“七夕节”)19：30，由湖南卫视倾情打造的《冰爽七喜 七夕特别节目——今夜，我们歌颂爱情》即将现场直播。据悉，湖南卫视将重点打造七夕品牌，在浮躁的现实社会呼唤真爱，歌颂爱情，同时弘扬中国传统文化，推广中国传统佳节“七夕节”。为了表示湖南卫视重视七夕特别节目的决心，首次启用汪涵、杨乐乐夫妻档联袂主持，还请到众多明星情侣、夫妻及偶像加盟，与观众朋友共度七夕佳节。对于《冰爽七喜 七夕特别节目——今夜，我们歌颂爱情》将会出现的明星阵容，观众朋友很是期待，今天，记者也从导演组获得最新出炉的明星名单。
　　孙楠、齐秦、叶蓓实力唱将七夕放歌
　　湖南卫视的特别节目从来不缺大牌明星，而从导演组获得的明星名单中可以看出，不少实力唱将都将加盟七夕特别节目。据悉，孙楠将在七夕特别节目演唱一曲《我相信》，寓意为相信爱情、相信爱人、相信未来。齐秦将会带给观众的则是《爱的箴言》，这首歌历经十年还一直传唱至今，在七夕这个浪漫的节日，相信齐秦的《爱的箴言》会给观众带来不一样的味道。以校园民谣见长的叶蓓将创新演绎诗经，带来诗经新唱《秦风？蒹葭》，传统的诗经通过现代音乐的演绎一定会呈现不一样的新奇，值得观众期待。
　　偶像歌手吴克群确定参加七夕节目献唱《情人节》
　　传言因为七夕特别节目的时间和演唱会相冲突，偶像歌手吴克群可能不能出现在七夕特别节目的现场。传言一出，吴克群粉丝和观众都特别关注。就此传言，记者也当面求证七夕特别节目导演组，获悉吴克群确定参加湖南卫视《冰爽七喜 七夕特别节目——今夜，我们歌颂爱情》，届时将演唱一曲《情人节》，表达对天下所有情人的祝福之情。同时，偶像歌手萧敬腾也将带来《王妃》与观众朋友分享七夕节的快乐。
　　快男快女加盟七夕节目歌颂爱情
　　据悉，除了实力唱将和偶像歌手外，从湖南卫视舞台上走出的众多快男快女也会亮相七夕特别节目，歌颂爱情。2007年快男季军魏晨会为有情人送上一首《遥望》，2010年快男十二强的赵帆、张建波、吴俊余、玉米提、Delay组合也将倾情献唱。2009年五强选手郁可唯、刘惜君也将加盟七夕节目，带来精彩演出。
　　如果你想倾听实力唱将的深情演唱，如果你想看偶像明星浪漫演出，如果你喜爱快男快女，敬请锁定湖南卫视8月16日19：30现场直播的《今夜，我们歌颂爱情》。

