《经纬天地》研讨会 专家批国内大导缺文学精神
　　新浪娱乐讯 8月10日下午，将在中央电视台八套播出的电视剧《经纬天地》在京召开专家研讨会，该剧导演黄健中、原著作者周大新及多位电视剧行业的专家学者出席了会议。专家们对这部改编自获奖作品《第二十幕》的电视剧表示了认可，赞其是现在少有的能在文学性和视觉性上成功结合的例子，而曾庆瑞教授更就此大批不少中国导演不会讲故事，正是因为缺少文学精神。
　　批国内导演缺少文学精神
　　该剧改编自著名作家周大新的获奖作品《第二十幕》，多位已率先看过剧集的专家对其在文学性上的努力均表示了肯定，称赞《经纬天地》是现在少有的能在文学性和视觉性上成功结合的例子，并慨叹现在影视作品缺少文学精神。中国传媒大学曾庆瑞教授更就此大批不少中国导演不会讲故事，正是因为缺少文学精神，“电视剧离开文学就没有生命力，电影也一样，经常有人批评现在的电影导演不会讲故事，正是因为没有文学精神，而只懂得弄视觉盛宴，但这些肯定是比不过西方的。也有人说过，第六代导演不可能辉煌，因为他们蔑视文学。我认为谁蔑视文学就没有永恒的生命力，有艺术生命力必须要充满文学精神。”
　　赞该剧善恶观念分明
　　《经纬天地》将镜头对准历经风雨的中国民族工业，首次表现了中原地区独有的柞蚕丝织业。剧中主人公尚达志在乱世的大背景下，经历了一连串的命运沉浮，最终带着“尚吉利”从小到大、从弱到强，实现个人梦想和民族工业的复兴，故事可谓跌宕起伏。文艺报主编闫晶明谈到观后感时表示，印象最深刻的是剧中人物对善与恶的清晰立场，称赞该剧对善恶截然分明的正确价值观对大众文化很有意义，但也直言由于所有故事都围绕丝绸制作业展开，担心观众如果对该行业不感兴趣，会兴趣转淡。覃覃/文

