《雪豹》今“突袭”齐鲁台 文章首演英雄(图) 
　　新浪娱乐讯 抗日传奇大戏《雪豹》将于今晚(8月6日)晚18:55登陆齐鲁电视台，该剧讲述的正是像雪豹一样有敏锐杀伤力的“中国首支抗日特战队”的组建历程，青年演员文章在剧中领衔饰演主人公“周卫国”，这个传奇人物的跌宕人生，成为该剧最牵动人心的一大看点。
　　一部《奋斗》，让文章迅速蹿红，开着奥拓、总是跟女朋友小打小闹的“向南”一夜间被定格成经典的80后“奋斗男”形象。伴随着他与马伊?的姐弟恋情结出硕果，观众们越发喜爱这个长相乖巧、阳光，幽默而充满朝气的小伙子。
　　而去年热播的都市伦理剧《蜗居》再次巩固了文章的青春地位，“小贝”这个有着6万元存款、不舍得买新衣服、总爱跟女朋友分肉吃，却最终在PK中落选，被“郭海藻”抛弃的年轻人，令无数女性观众为之心底抽搐，男性观众也纷纷愤起，为他打抱不平。
　　《雪豹》：“富二代”的传奇抗日之路
　　在即将登陆齐鲁台的抗日题材剧《雪豹》中，文章饰演抗日战争时期一个上海富家子周文，还没念完复旦大学就弃文从武考取中央军校，并改名“周卫国”，又因表现出天才禀赋而被特派到德国留学，这个战争奇才从此“异军突起”，一发不可收，归国后成为国民党高官，屡屡创造惊人战绩。在民族危亡时刻，这个“富二代”放弃名利，他为抗日积极奔走，曾上山做土匪二当家，后又投身八路军，并最终创建了善奇袭、能作战、以智取胜的中国第一支抗日特别战斗队，成为一位名副其实的抗日传奇英雄。
　　在《雪豹》中，文章突破了以往活泼幽默甚至贫嘴的动感形象，而是更加冷静沉稳、刚毅果敢，演绎出一位军事奇才、民族志士特有的精神气质。贯穿全剧，文章说话的声音都十分低沉而又充满力量，弃文从武的“周卫国”不仅精通用兵之道，自己也上演了众多枪战好戏，如果说之前的文章是个文弱小生，那么此次在《雪豹》中，他无疑在战争的烈火中蜕变成一只神勇的豹子，首演军人便多了几分硬汉的风采。另外，该剧在大幅描写战争惨烈的同时，还将通过“周卫国”这一军事奇才，为观众展示出智慧在一场战争成败博弈间的重要性。双方战略战术的制定过程，将让观众更直观地见证什么是战术，什么是战争。
　　文章与三个女人的情感纠葛
　　《雪豹》以抗战时期，军事奇才周卫国的人生经历为线索，除了讲述他跌宕起伏坚持不懈的抗日道路之外，该剧也为文章这个细腻的英俊小生安置了大量情感戏份，将儿女情长的小爱与民族家国的大爱巧妙糅合，甚为动人。剧中，文章与大学初恋陈怡、与未婚妻萧雅，以及护士范小雨的三段微妙的深切感情，让这场震撼的战争大戏多了不少柔情，也让周卫国这一人物形象更为丰满。对于演员文章而言，细腻敏感似乎成为他无言的标牌，由他来演绎这些情感对手戏，倒是令人放心。他与“陈怡”在战火中一面目睹前方战士一个个倒下牺牲，同时，两个人坚定地立下誓言“永远在一起，永远不分开”，那种在特定战争时期的情感，柔软而充满力量，极其令人动容。

