《非诚勿扰》才子企业家与女嘉宾唇枪舌剑(图)
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《非诚勿扰》本周六才子帅哥云集，年轻帅哥为了今后有能力保护女友练得一身肌肉，处处唯安全第一。一位胖胖的才子企业家，贫寒家境中成就事业，渴望遇到属于他的那位佳人，现场却与女嘉宾唇枪舌战。更有一位来自香港的优质王子，有着一张明星般的娃娃脸且成熟浪漫，更有着让人艳羡的学历和事业，但他却坚信王子就应该找一位公主。
　　“安全哥“帅气肌肉男：什么才是真正的安全感？
　　黎俊威身形高大，有着帅气的面孔和完美的肌肉线条，现在广州一家房地产公司担任区域经理。强壮的肌肉男一出场便让现场的女嘉宾大吃一惊。谈及一身的肌肉，黎俊威说道“我以前非常瘦弱，经常被人欺负。因为很没有安全感，所以才下决心要让自己变得强壮起来，才不会被人欺负。从22岁开始练健身到现在，已经坚持练了六七个年头了。现在我足以给女朋友安全感了，我也想同样找一个能给我安全感的女生。”在有了强壮的外表之后，黎俊威也变得更加自信起来。在身体上有了足够的优势和安全感之后，他又渐渐的了解到了女生不仅需要身体上的安全感，还需要经济上的安全感，于是他又开始埋头工作。但后来，却又有女生嫌弃他太帅，没有安全感。为此，他陷入了一片困惑。在性格上，黎俊威虽然外形高大，却有着一颗无比柔软的心。失恋了会躲在屋子里默默流泪，曾经为了保护一个女孩被十几个人围攻，却怕伤到女孩迟迟没有还手。乐嘉老师对他建议道“说白了，别看你这么壮，你就是一个极度缺乏安全感的人。安全感不是来自于倒三角，也不是来自于经济能力，而是来自于内心。只要你今天能让一个女生死心塌地的爱上你，她就能给你足够的安全感。”
　　超自信才子企业家：婚前有必要做财产公证吗？
　　徐方毅是一个超级自信的胖子，但他的自信是有足够的资本的。尽管生活在一个普通的家庭，父亲是搬运工，母亲经营水果摊，而他凭借着自己的敢拼敢闯独自撑起了一片事业。目前在经营一家图书批发公司，有两套房子，嗜睡的他怕开车睡着所以没有买车。不仅事业有成，徐方毅还是一个大才子，从小到大发表过3000多篇文章，是一个不折不扣的才子型企业家。在爱情上，他对另一半的要求很高。不仅要在事业上能够帮助他，还要顾家。不仅要懂琴棋书画，还要能理解他的作品的思想。另外还有一个重要的要求，就是不要介意做财产公证。徐方毅曾经有一个酷似林志玲的前女友，但却因拒绝做婚前财产公证而分手。对于男嘉宾的这一要求，众多女嘉宾也是议论纷纷。但徐方毅丝毫不让步，与女嘉宾唇枪舌战。面对场上的形势，乐嘉老师建议道“其实婚前财产公证是一种好事，避免了今后的很多纠缠不清，是新时代女性所乐于接受的。至于这种做法妥当与否，没有绝对。对于相当一部分女孩来说，在她们心中可能就是对感情的一种不信任。但在感情面前，这张纸远没有感情重要。如果这张纸伤害到了感情，怎么选择就看感情与财产在你心中的比重了。”
　　明星脸优质浪漫男：王子就只有公主才配得上吗？
　　张振东长着一张明星般的帅气面容，是一个来自香港的优质男生。浑身散发的王子气质吸引了场上的每一位女生，出场便点亮了全场24盏灯。在美国大学毕业之后，作为一名海归他选择了回国发展，目前从事于货币行业。不仅有着令人艳羡的学历和事业，他还是一个生活极为丰富和浪漫的人。喜欢滑雪、开卡丁车，因为喜欢开飞机还特地考取了飞机驾驶牌照。更浪漫的是，为了女友过生日，他特地做了菜从美国空运到了香港，现场的女嘉宾们听了一阵尖叫。如此优秀的男生，对于女朋友的要求也是非常高。他要求对方要喜欢新事物，而且还要有国际视野，还要懂得生活、懂得享受世界，要和自己有相似经历。乐嘉老师对他的择偶观有意见：“王子和公主是一个童话，王子和灰姑娘也是一个童话。哪一个更为人们津津乐道？如果你坚持要给爱情贴上一个标签的话，场上有三位和你一样的海归，但我建议你不要这么做。你是个几乎完美的人，唯一不完美的就是给原本纯洁无暇的爱情定了太多条条框框”这位优质的男嘉宾最终还会固执的选择海归女生吗？让我们拭目以待！
　　特别提示：江苏卫视《非诚勿扰》8月7日、8日晚21:05精彩上演  敬请期待！

