《美女如云》导演蒋家骏解密三大悬疑点进展 
　　新浪娱乐讯 近期，随着《无懈可击之美女如云》的热播，一个又一个剧情悬疑点被观众的热烈讨论，网上也有很多网友以自己的角度来进行解读。刚进朗雅公关就成为执行创意总监的史上最牛女硕士??吕笑笑；隐藏在吕笑笑身后暗中推动她的“上帝之手”；还有创意部美女如云、客户部帅哥遍地的神秘朗雅公关公司。在第一篇提到的三个悬疑点如今都有了最新进展，而接下来更多的悬疑则需要观众更加密切关注。
　　三大悬疑点最新进展
　　随着剧情的发展，吕笑笑的身份更加扑朔迷离。虽然这个幸运的女硕士和几大幕后都没有直接关系，但我们清楚的看到，“上帝之手”与“合纵联盟”都把她视为关键人物并角力争夺。而越来越多的线索表明，吕笑笑曾经来过朗雅公关公司实习，而吕笑笑对一些事物有强烈刺激反应也暗示着她背后不为人知的经历。
　　随着卓原、王主编、弗兰克等一个接一个的脱离了“上帝之手”的嫌疑人名单，目前所有的线索都剑指胡兵扮演的何老师。这个时尚界的大腕似乎和朗雅公关公司有着千丝万缕的联系，而如果他真的是“上帝之手”，他与“合纵联盟”的对抗结果又将会怎样发展呢？
　　朗雅公关公司与“合纵联盟”的关系也看似浮出水面，这家公关公司和很多企业并购案有关，而且核心资料库隐藏着怎样的秘密？几年前的全公司大换血有因为什么？区域经理弗兰克又会站在那一边呢？
　　阴谋与爱情，最新三悬疑点出炉
　　商战越发升级，而几大主人公的爱情之路上也是悬疑重重。在《无懈可击之美女如云》的最新剧集发展中，吕笑笑、卓原和林沐风，尤小柔、石坚和朱丽叶分别陷入了两场纠葛的三角恋情，而作为本剧最富悬念的幕后黑手“合纵联盟”也初现端倪，阴谋与爱情正在逐渐主导着《无懈可击之美女如云》向着让观众大吃一惊的结局发展。
　　1、吕笑笑与卓大爷能否终成眷属？
　　从第一集的电梯对峙，到慢慢的朗雅共舞，吕笑笑与卓原这一对欢喜冤家在起初似乎是天作之合，大桥上的生死考验让两个人走得更紧。谁料随着剧情的发展，卓原的卧底身份被揭穿让两个人的感情降至冰点，清洁工与总监的爱情遭到了残酷的质疑。而卓原转换身份之后希望能与吕笑笑重新开始这段曲折的恋情。不过半路杀出的摄影师林沐风却是摆在卓原面前的最大难题，林沐风温文尔雅、执着与热烈的爱着吕笑笑。一个是曾经最爱却背叛自己的卓原，一个是爱自己如此灼热的林沐风，吕笑笑究竟会选谁？
　　2、尤小柔与朱丽叶的爱情战争
　　与吕笑笑的爱情选择不同，尤小柔、朱丽叶、石坚的三角恋情从开始就充满了内幕和交易。尤小柔作为石坚父亲安插在自己儿子身边的卧底，起初只是时刻监视着石坚，然而随着交往的加深尤小柔从厌恶慢慢转化为好感，最后竟然爱上了曾经不屑的富二代石坚；而另一方面作为“美女蛇”的朱丽叶可谓机关算尽，为了达到自己的目的她开始接近石坚，用周到细心和温柔体贴“俘获”了石坚的心，高调的谈起了办公室姐弟恋。这场尤小柔和朱丽叶的爱情角逐似乎正在向后者倾斜，而朱丽叶与石坚的订婚仪式上倔强的尤小柔终于抑制不住自己的感情，最后防线崩溃的同时也开始了她重新争夺石坚的战争。
　　3、“合纵联盟”的真正目的
　　合纵联盟到底是个什么组织？“上帝之手”又为什么对抗它？剧情发展到现在似乎每一个角色都开始站队，吕笑笑、马嘉丽、尤小柔、朱丽叶这么多美女究竟站在那个阵营？和老师、卓原、石坚的立场又是如何？
　　越来越多的疑团开始让最终BOSS??“合纵联盟”浮出水面。此前多家企业合并案与它有关，而且似乎它拥有的力量超乎寻常。是国际金融巨鳄集团？还是富人们为了游戏而组成的棋局？一切真相只有等吕笑笑亲自去逐一破解了。

