星空卫视关于兽兽中断节目录制事件之声明
　　新浪娱乐讯 8月12日，各大媒体已报道了关于10日兽兽在做客《Lady呱呱》节目时耍大牌并中断录影一事。对于兽兽经纪人张小姐公开回应之激烈言论，星空卫视《Lady呱呱》制作人易术对此表示愤怒，为还原真相，特作出如下声明：
　　1，《Lady呱呱》自3月开播以来，得到了娱乐界的广泛支持，近百位明星悉数做客，如《阿凡达》导演卡梅隆、李秉宪、张惠妹、侯佩岑、蔡康永、刘镇伟、王晶、冯德伦、郑中基等等，每次的访问都愉快又充满善意。节目收视率取得了非常好的成绩，在广东地区名列华语节目第一名，在新加坡的收视份额也名列第一，成为了星空卫视最有口碑与美誉度的王牌栏目。我们节目不需借助任何“娱乐投机分子”进行炒作，更对兽兽经纪人的非典型炒作方式表示不耻。
　　2，负责该期节目的李梓菲导演早在数日前便告知兽兽经纪人张小姐我们节目的主持阵容确定为星空卫视主持人杜沁怡、温雅、丫头和小薰，在邀约过程当中并不存在任何的欺骗行为，我方并不认为现有的主持阵容像兽兽经纪人张小姐抨击的那样“缺乏深度”，与兽兽同一天录影的嘉宾吕良伟、安以轩、周海媚、陈美琪等艺人均对四位女主持的表现赞不绝口。
　　3，我承认我们节目邀请兽兽的初衷是因为她的艳照事件，因为对方毫无作品积累，主持人对她的了解仅限于“不雅视频”，但为表示对女性的尊重、照顾节目的尺度限制，李梓菲导演只将对话内容局限在感情与择偶之内。但在节目正式录影前几日，对方经纪人张小姐突然致电李梓菲导演，声称所有关于感情的问题都不可以问，否则将不参与录影。为避免节目开天窗，李导演只好将节目的话题改为时尚、穿着，并及时将张小姐的要求传达给四位主持人。
　　4，在节目录制过程中，四位主持人严格按照台本流程，只聊时尚、保养与穿着等话题，但兽兽对于主持人提出的所有互动要求均不予以配合，如现场走台步、摆出可爱造型、做出开心的表情等等。这种专业精神的缺乏让节目一度陷入僵局，主持人温雅认为这样录制下去该期节目无法达到播出标准。
　　5，温雅是一名大学刚毕业、社会阅历尚浅的年轻主持人，但她曾以流利的英文独家专访《阿凡达》导演卡梅隆和“金刚狼”扮演者休杰克曼，我们根本不需要通过兽兽事件让观众记住她。在该期节目录制过程当中，她自始至终表现得有礼有节，所提出的问题客观、专业，在被兽兽的傲慢与攻击气哭之后仍然及时调整情绪坚持录影，表现出了一名优秀主持人该有的职业素养。
　　6，节目录制过程当中，现场的确有几家与星空卫视长期合作的媒体朋友进行旁听。我们从3月录影开始，每一期都会邀请部分媒体进行探班和笔录，这属于节目组常规的宣传，并不像张小姐声称的是“一次有预谋的炒作”。
　　7，在节目中断之后，来自台湾的主持人小薰试图与张小姐进行沟通，却遭到张小姐不堪入耳的辱骂，我方要求张小姐公开道歉！
　　8，兽兽经纪人张小姐在给某网站的独家声明中对我方主持人温雅进行人身攻击，如“尖酸刻薄”、“歪门邪道”、“下三滥”等言论，我方要求张小姐公开道歉，否则我们不排除用法律的武器维护主持人与节目组的形象！
　　9，我方经讨论后会适时公布现场视频，还原真相。
　　10，最后想奉劝张小姐，请不要利用“坚强”这个词作为你们炒作的借口。兽兽还很年轻，路还很长，希望你们树立正确的价值观和道德观，用作品说话，用人品说话。

