《鲜花朵朵》北京将播 海清学会适应成名的压力
　　新浪娱乐讯 由海清、张嘉译主演，金牌出品人王辉出品的电视剧《鲜花朵朵》即将于8月8日亮相北京电视台影视频道。这部在外地播出时收视率曾超《潜伏》、在全国各地创下惊人收视成绩的电视剧，将在北京掀起新一轮的收视热潮。近日，新浪娱乐对话了女主演海清。
　　新浪娱乐：近几年找你拍戏的剧组特别多，为什么在众多剧本中单单选中了《鲜花朵朵》？
　　海清：首先是出品人王辉的诚意打动了我。我这个人一诺千金，既然之前我答应了王总，我就一定会拍这部戏。另外，我对《鲜花朵朵》这个题材很感兴趣，这次我演的三朵是大家在平常生活中经常看到的最普通不过的女人了，我希望把她身上的平民化演出来，让观众感觉更亲切一些。《鲜花朵朵》吸引我的地方还有很多，这其中不仅仅是因为我一个人饰演三朵、四朵两个角色，更因为这七姐妹各不相同的命运故事。一个家庭里有这么多的女孩子，有着这么多错综复杂的情感与生活，这本身就很吸引人。
　　新浪娱乐：在《蜗居》中就和张嘉译有过很好的合作，再次合作有什么不一样的感受
　　海清：在这部戏里又可以和张嘉译老师合作了。虽说在《蜗居》里我们已经合作过一回了，但我们其实只有三场对手戏，拍他的时候就一定不会拍我，而拍我的时候也一定不会拍他，所以《鲜花朵朵》才算得上是我和张嘉译真正意义上的第一次合作。张嘉译是一个把握戏的能力比较强的人。一个戏里常常是两个人的合作，有一个人比较稳，另一人演起来就不会很担心了。张嘉译老师给人感觉形象很正，演戏很稳，是一个演戏走心的演员，我很佩服他。
　　新浪娱乐：此次在《鲜花朵朵》中饰演了一对性格差异极大的双胞胎姐妹，两姐妹都是什么样的性格？
　　海清：虽然我在剧中扮演的是双胞胎，但在演到第一集的时候四朵就牺牲了，所以主要的戏还是在姐姐三朵身上。三朵是一个很善良，但是性格挺拧，在家里很有主意的人。她的性格跟四朵的反差很大，四朵是一个性格特别温顺的女军人。
　　新浪娱乐：用花来形容三朵和四朵的话，应该是什么花？
　　海清：当时看完剧本后，我就觉得四朵特别像石榴花，在生命最灿烂的时候牺牲了。或者是水仙，单纯，干净。三朵可能更像腊梅，她的生活环境不是很好，可是却把家里的事情处理得很好。我很敬佩三朵的为人，她总是想到别人，想到别人的困难之后就会去帮助别人。
　　新浪娱乐：在《鲜花朵朵》之前演过双胞胎吗？
　　海清：演过，在《海之门》里面出演过双胞胎。
　　新浪娱乐：是不是感觉对双胞胎角色驾轻就熟？
　　海清：还好。
　　新浪娱乐：《鲜花朵朵》中有七个姐妹，拍戏时会不会很热闹？
　　海清：对。人多了看剧本时特别容易看差词。有的台词比较多，有时候我就会分一些台词给其他姐妹。
　　新浪娱乐：在拍戏的时候有没有根据剧情即兴发挥的部分？
　　海清：有很多即兴发挥的部分。我和二姐孙宁演得比较多，还有张嘉译合作的时候即兴发挥的地方也多。
　　新浪娱乐：争吵的戏拍多了会不会真的生气？这种戏是不是很耗费精力？
　　海清：以前拍《王贵与安娜》、《双面胶》的时候多是真的生气，拍了《蜗居》之后会注意技巧。只要达到那个效果就好，有时候你真的情绪不一定能感染观众。
　　新浪娱乐：三朵在剧中好像有家里当家人的感觉？
　　海清：对，她是一个性格好强，好充老大的人。
　　新浪娱乐：《鲜花朵朵》的后半部分中，三朵与丈夫出现了矛盾，你当时演这部分是什么感觉？
　　海清：愧疚。其实三朵一直是觉得自己有错在先，但是又不得不面对她不爱她丈夫这个事实，所以一直是心存愧疚。
　　新浪娱乐：塑造了这么多成功的角色，你最希望观众对你的表现有什么样的评价？
　　海清：我觉得一个好演员应该让观众记住他演的角色，而不是本人。我希望观众记住我演的角色就够了。对于我，本来就是个普通人，我希望我从事的是个普通的职业，但是因为演员，很多东西都被放大了。
　　新浪娱乐：那么多的好角色使你在观众间人气直升，会不会回避成名带来的压力？
　　海清：压力肯定是有的，避免不了，我在学会适应。

