《怪侠一枝梅》见面会 霍建华造型似犀利哥(图)
　　新浪娱乐讯 新派古装武侠戏《怪侠一枝梅》今天(10日)下午在横店举行媒体见面会。主演霍建华、刘诗诗、马天宇、释行宇、佟丽娅等身穿戏服亮相。从造型上看，霍建华酷似“犀利哥”，而马天宇造型也因酷似张国荣引起网友热议。
　　霍建华造型酷似“犀利哥”
　　剧中“一枝梅”由四位怪侠共同饰演，他们伸张正义、惩恶扬善，解决疑难大事件。霍建华出演离歌笑，是“一枝梅”的老大，当霍建华穿着戏服出现在现场时，让人联想起了“犀利哥”，“我在剧组的时候也听人说了，但不知道犀利哥是谁，后来看到网上的照片才知道，确实感觉有点像，”霍建华笑言。
　　韩版“一枝梅”曾风靡一时，而总导演李国立表示，其实一枝梅是起源于中国，并不是韩国。当媒体拿霍建华与韩国版做比较时，他表示自己并未看过，“而且我们这部戏也不是翻拍，所以也没的比较。”
　　马天宇造型酷似“张国荣”
　　剧中，四位怪侠各怀绝招，马天宇饰演的贺小梅，是四位大侠中的“医生”。据马天乐介绍，贺小梅表面是书生形象，其实却是个武林高手，看似平常的纸扇和围巾都成为他的武器，他说：“这个角色要求不但能文能武，还要男扮女装，我在里面还要男扮女装，幸好有刘诗诗在，我向他取经才过关。”对于男扮女装，马天宇开始也有些头疼，进行了一番心理斗争，最终放下包袱，为角色牺牲，倾情上演了一出精彩的“美人计”，赢得导演肯定。
　　贺小梅的造型近期引起网友热议，称其极像张国荣版的宁采臣，无论从自身气质还是戏中装扮，相似度都高达百分之八十，马天宇说：“其实都是大家说的，但我真的不希望大家这样看，我很尊重哥哥，所以希望大家以后也不要这么说了。”王少文/文

