《金枝玉叶》跑车曝光 大手笔打造上流奢华(图)
　　新浪娱乐讯 由上影英皇斥重资打造的优质情感励志剧《金枝玉叶》号称是国内首部集“珠光宝气”与“金枝欲孽”于一身的内地豪门风雨录。近日从片方曝出的豪车组图可以看出，为了增加该剧的名门奢华感，各大车系的顶配跑车均在剧中华丽现身。与豪车搭档“出境”的苗侨伟、林保怡等更大呼过瘾，一过驾驭“铁血汗马”的奢华实感。
　　《金枝玉叶》的剧情不仅情感线错综复杂，背景亦光彩诱人，该剧爱情的线索叫人唏嘘，商战的情节令人激动，娱乐的戏码意味深长，故事引人入胜，令人着实期待。
　　此次上影英皇斥重资欲将《金枝玉叶》打造成为国内优质高档时尚剧，除了大力邀得TVB视帝苗侨伟、林保怡加盟助阵，蛰伏多年的田海蓉更为了《金枝》复出化身律政美俏；《金枝》片方为了营造出名门争斗、豪门倾轧、商界血拼的豪华场景，更不惜大手笔拉高制作费，获得系列名车豪宅的倾力赞助；《金枝》为了拍摄出如梦似幻的豪门生活，亦移景外滩，大拍游艇戏码。
　　据悉参与拍摄的豪车别墅以及游艇等总值早已超过千万，《金枝玉叶》不仅打造了一则豪门风雨录，更呈现出了国内少有的奢华制作姿态，千万手笔一丝不苟营造上流社会的风光与暗斗，全景真实再现名门望族的“家长里短”，精彩程度堪比真金白银、丝丝入扣展示超奢华豪门生存记。

