李若彤当全职奶妈授育儿经 不想再当小龙女(图)
　　新浪娱乐讯 东方卫视《欢聚世博 华人大综艺》本周里“红蓝对抗赛”热力上演，本期节目邀请到了李若彤、杜德伟、陈法蓉、张恒、胡枫、陈国庆。自嘲“五音不全”的李若彤将在节目上和陈法蓉搭档出演搞笑版《红楼梦》，李若彤版林黛玉更是大跳劲舞，绝对让观众跌破眼镜。本期节目于8月7日晚本周六21:15东方卫视播出。
　　李若彤：“不要再叫我小龙女。”
　　迄今为止，1995年版的《神雕侠侣》依旧堪称经典中的经典，而李若彤诠释的“小龙女”形象更是深入人心、无人能撼，她也因此而声名大噪，在观众心中她无疑是金庸笔下小龙女的最佳人选。不管走到哪里，李若彤都会被冠上“小龙女”的头衔，本以为李若彤会乐于此事，没想到她却很是矛盾，“我已经有一点点抗拒了，人家看到我永远叫我小龙女，都过去那么久了。我很矛盾，我很希望人家看到我能叫我本名，但是想想这对于一个艺人来说已经很满足了。”当被问及是否打算再去塑造另一个角色来改变观众对“小龙女”的成见时，李若彤非常肯定的摇了摇头，看来退隐多年的李若彤还是不打算“重出江湖”。
　　当“全职奶妈”传授育儿经
　　刚出道时，李若彤就对于当明星没有多大兴趣，虽然拍摄了许多成功的作品，但她一直不习惯演艺圈的是是非非。04年后，李若彤逐渐淡出了观众的视线，期间虽然参加过几次综艺节目，但也都是行色匆匆，她坦言是自己刻意为之，只想好好休息。
　　李若彤透露自己这半年来一直忙着当代职妈妈，“我妹妹的小孩刚出生不久，但她要上班，想把孩子送去幼儿园，我不忍心就接来照看咯。”初次当“妈妈”的李若彤虽然没有任何经验，但她坦言自己做了很多功课，“看遍了国内外各种育儿的教科书，学习怎么照顾婴儿，不仅是生活上的，还有心理上的。”
　　说到孩子，李若彤满脸兴奋，还在现场滔滔不绝谈起了育儿经，“宝宝在吃饭的时候喜欢听亲人唱歌，这样他们会感到很安心。”她透露自己打算出一本《育儿宝典》，希望和更多人分享一些育儿的经验。半年的“妈妈”经历也让李若彤非常期待结婚生子，“之前不是太想，现在很想。我自己比较喜欢女生，因为女生和妈妈比较亲近，男生有点皮，会担心。”
　　李若彤也想相亲 
　　有“感觉”就好
　　李若彤和圈内许多大牌男艺人都有过合作，但让她最为欣赏的当属刘青云，“他很男人、很细心，虽然很有男人味但是不会太强势，也懂得照顾老婆。”谈起自己理想的另一半，李若彤坦言自己只在乎感觉，她很不希望对方知道自己的身份，只想低调的用“李小姐”来称呼自己，同时她透露有机会会去相亲，“不管对方的身家背景是穷人还是富豪，只要对我好就行了。如果他不知道我是明星更好，证明他是真心喜欢我这个人。”
　　李若彤出道多年一直没有什么绯闻，这也和她常年来健康的生活规律息息相关，“有人问我担不担心去夜店被拍，我一点都不担心，因为我从来都没有夜生活，不去夜店，基本上十二点之前就睡了，现在带了宝宝睡得更早。”
　　自嘲“五音不全”的李若彤将在本期《华人大综艺》节目上，和陈法蓉搭档出演搞笑版《红楼梦》，李若彤版林黛玉更是大跳劲舞，让观众跌破眼镜，笑料不断。

