叶璇《尖刀战士》演三重间谍 呈现非常谍战新貌
　　新浪娱乐讯 日前，由海润影视出品，导演赵浚凯制作的年度谍战大戏《尖刀战士》在北京热拍。这部由当红女星叶璇、实力小生杨烁等一线演员领衔，早在剧本创作阶段就吸引了诸多眼球。凭电影《意外》摘得本届香港电影金像奖的影坛新贵叶璇，在剧中饰演拥有惊艳美貌、过人智慧与超凡身手的超级特工“明慧”，该剧情节悬疑跌宕、动作场面犀利火爆，引领女性谍战大戏先锋。
　　“完美特工”vs“叛谍狂花”
　　叶璇饰演的明慧身份扑朔迷离，不仅是共产党“尖刀小组”的情报高手，还是出身国民党军统机要的特工、更是日本特务组织“樱花雪”干将，身负国、共、日三重间谍身份，周旋斗智于三股力量之间，其中的情感线更是激情浪漫、精彩绝伦。为打造明慧的千面女郎形象，该剧不惜工本邀请香港顶级造型师曾明辉出任造型设计。曾一手打造《孝庄秘史》、《倩女幽魂》、《国色天香》等众多绝美古装巨制的曾明辉，首次染指谍战题材，定将呈现非常谍战新貌，开创绝美谍战大戏先河。
　　选戏最看重班底
　　从导演杜琪峰、麦兆辉、林超贤、郑宝瑞，到演员黎明、任贤齐、古天乐、黄秋生，叶璇领衔主演的每一部影视剧的主创、卡司阵容都可谓是豪华强大。被问及片约缠身的她为何选择《尖刀战士》时，叶璇坦言之所以会接拍这部剧，是因为海润影视的优良品牌以及赵浚凯导演的诚意拳拳：“成功的捷径就是与成功的人合作”。看来《尖刀战士》的诞生又将带来精彩好戏。

