《非诚勿扰》上演鸽子情缘 IT精英讲述挨踢爱情
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《非诚勿扰》本周日迎来了一位酷爱鸽子的男嘉宾，并立志以此为事业，现场上演了浪漫有趣的鸽子情缘。一位事事追求完美的船舶设计师，寻找心爱的人踏上自己亲手设计的游轮畅游爱情海。更有一位在爱情上屡遭挫折的IT精英现场讲述他的“挨踢”爱情，并期待着能够邂逅一份真正属于自己的浪漫。
　　鸽子情缘的思考：特别痴迷某种爱好反而更让人放心
　　苏小龙今年25岁，来自于北京。他没有什么特别的爱好，鸽子几乎成了他生命中的唯一追求。他疯狂的痴迷于赛鸽竞技、信鸽等等所有与鸽子相关的活动，家里还特别空了一间主卧来养鸽子。对于如此疯狂而又特别的爱好，苏小龙说道“我可以一年不上网，但我离不开鸽子。我以后想开一间属于自己的鸽子工棚，并创办与鸽子相关的杂志。我不仅仅是养鸽子玩，我是把它当作事业来做的。”在性格上，苏小龙也和鸽子很像，很宅，几乎天天呆在家里，同时也很恋家，家务活都会做。对于场上女嘉宾众多“太爱鸽子，难以爱人”的言论，乐嘉老师说道“特别痴迷于某种爱好，其实骨子里是让人放心的。成功需要激情和热爱，疯狂的执着、热情于某些事物，才会有巅峰成就。你一定要相信这个世界上还有很多和你一样爱鸽子的女性。”黄菡教授也温和的建议道“有你对鸽子这般的热爱，你一定能教育好孩子。”他最后能得到女嘉宾的认可吗？
　　完美主义的忠告：不抛弃过去永远无法追求新的未来
　　王桂利是一名来自上海的船舶设计师，凡事都追求完美，是一个绝对的完美主义者。尽管追求完美是一件很辛苦的事情，但他却累并快乐者。他最大的心愿就是有朝一日能和心爱的人一起踏上自己亲手设计的豪华游轮，畅游爱情海，环游世界。他最理想的另一半要有杨澜的智慧、李艾的大气、侯佩岑的美丽和鲁豫的自信，尽管自己的财力和能力都还无法实现这一爱情梦想，明知不现实但他却不肯降低自己的标准。现场他不经意的提到了南京是个令他记忆深刻的城市，在乐嘉的洞察和追问下他才缓缓的道出了心事。原来他曾在南京丢掉了一段刻骨铭心的爱，他表示在他心中，他的前女友是最完美的。对于对往事无法释怀的男嘉宾，乐嘉诚恳的说道“如果你很清楚自己的毛病出在哪儿，却还不改掉的话，那就是代价付出的还不够大。你所追求的那些，等到你三十多岁就再也不会追求了。不抛弃过去，你就永远也没有办法追求新的未来。”在乐嘉的善意提醒下，男嘉宾能够放下包袱收获爱情吗？
　　IT精英的“挨踢”爱情：表达清楚让人感动是最好的追求方法
　　高庆一身书生气，是一位IT届的精英，但年已28的他至今还没什么爱情经历。身为软件工程师的他在IT届却是出了名的“挨踢男”，因为他在追求感情的道路中经常“挨踢”。出身于一个传统家庭的他思想也很传统，直到研究生才开始追求女生。为此，他还特地到了一套《追女朋友之基础教程》，潜心研究了一番。不料次次被拒，屡次挨踢，经人介绍也没有成功过。迄今为止，他还是没有掌握到追女生的方法。虽然性格木讷，但他却是个很好相处的人，生活中也处处为别人着想，善于沟通。他只想找一个有个性、会生活，能够处理好家庭成员之间关系的女生。如果能在《非诚勿扰》的舞台上邂逅那位女生，他想今年就带回家给父母看。对于这个可爱的“挨踢男”，乐嘉老师建议道“不要相信网上什么什么花哨的教程，追女孩子并没那么复杂，八个字表达清楚、让她感动，足矣。”最后，他能在《非诚勿扰》的舞台上告别“挨踢”的命运吗？
　　特别提示：江苏卫视《非诚勿扰》8月7日、8日晚21:05 精彩上演 敬请期待！

