蔡依林领衔达人秀 老厂房拍宣传片风情十足(图)
　　新浪娱乐讯 近日，中国达人秀在东方卫视火热上演，作为中国达人秀宣传大使的蔡依林亲临上海，发布为活动量身定做的“实力加油歌”，为实力达人加油鼓劲。为此，蔡依林与海飞丝中国达人秀300强选手拍摄“实力加油歌”宣传片。而经过层层选拔的各路高手最终会师上海迎接巅峰对决，“达人效应”也随着这炎炎夏日再次升温。
　　“实力加油歌”的宣传片拍摄地点选择在颇具老上海特色的1933老厂房区拍摄，在宣传片的拍摄过程中，300名实力达人们与蔡依林欢聚一堂，无论是幼龄的少儿，又或是年华正茂的青年，一招一式都颇具巨星风范，尽情彰显着各自的热情与梦想，自信与骄傲。有的选手在脸上彩绘达人秀的LOGO标志，有的选手则带上了橙色绳带，可谓敢于突破，这正是中国达人秀倡导突破自我、挖掘潜能的活动理念的完美呈现。
　　作为实力派达人，蔡依林此次倾情领衔“实力加油歌”宣传片的拍摄，为即将出战的全国300强们加油打气。她动感十足的造型，激情四射的演绎沸腾全场。总决赛开赛之即，每一位选手都想借此宣传片激励自己并希望可以从高手云集的达人中脱颖而出，争做中国实力派达人先锋。他们表现会在达人舞台上有怎样的精彩表现，能否出现像苏珊大妈那样不可预期、惊艳全场的表演呢，让我们拭目以待。

