《圣天门口》爆破剧照曝光 段奕宏火海飞奔(图)
　　新浪娱乐讯 由张黎、刘淼淼执导的革命史诗剧《圣天门口》正在横店紧张的拍摄，众多明星大腕的加盟让该剧期待值猛增。前段时间在媒体对《圣天门口》的报道中，提到过《南京！南京！》烟火师王清铎督阵战争场面的消息，使该剧因为战争场面又增添了一份关注。近日，《圣天门口》曝光一组爆炸戏剧照，剧照中背景火光冲天，前景是段奕宏饰演的杭九枫飞身其中，场面甚是恢宏。
　　戏内：段奕宏纵身火海一路狂奔
　　据悉，该剧照所反映的场景是杭九枫带领天门口革命党骨干与保卫队对阵，杭九枫拿着几罐炮药向对手投掷。拍摄的时候需要段奕宏一边跑一边扔炮药，同时飞奔过程中几个炸点会顺着段奕宏的跑动路线挨个爆炸，表面呈现的效果就是在爆炸升腾起的渣土和火海中杭九枫穿梭其中。
　　据介绍，拍摄这个场景时，虽然工作人员站在离炸点很远的地方，但每当一个炸点炸响，都能感觉到一阵热浪袭来，可以想象离炸点最近的演员段奕宏一定更能“体会”火场的温度。谈及危险性段奕宏很淡然，声称这样的场景很多，已经习惯了，“我拍战争戏拍了不少，有经验保护好自己。其实炸点周围已经由工作人员仔细清理过，虽然有危险性，但是剧组安全措施采取的很到位，我很放心。”
　　戏外：段奕宏摇身一变成化妆师
　　段奕宏说：“这个场景拍摄时杭九枫还处在‘混世魔王’到‘革命青年’的转型期，所以即使在战场上杭九枫也依然‘玩’的起劲。”导演也要求段奕宏扔炮药的时候要有游戏的感觉。也许出于角色的影响，段奕宏自己身上也渐渐有了杭九枫的影子，片场拍戏的时候也自娱自乐。
　　这场戏因为有烟火爆破，所以要求给演员的脸上做脏，还没等化妆师动手，段奕宏看着镜子里的自己说了一句“嗯，我还不够脏…”，紧接着就亲自拿起刷子蘸着碳灰往自己的脸上抹，一边抹一边念念有词“抹的黑一点才好，就是要喜剧。”其间还“就地取材”抓起地下的沙子往脸上涂，最后化妆完毕的段奕宏看着镜子里的自己忍不住也笑了，但嘴上却连连说“不错不错。”段奕宏的这一举动引得片场工作人员发笑，直说“段九枫”真可爱。

