《江姐》剧情渐进高潮 丁柳元三大优势详细分解
　　新浪娱乐讯 大型电视连续剧《江姐》随着昨晚(8月8日)剧情的播出逐渐进入全剧的高潮阶段。“江姐”以特派员身份加入到川东的革命队伍中。万县县委书记“杜孝文”未能抵御住刘合廷的攻心战术，终于步刘的后尘也当了叛徒，并供出了江姐等人的行踪。 
　　在敌人大肆搜查，命悬一线的关键时刻，“江姐”掩护数十位革命同志撤退，而自己却未能逃脱敌人的追捕，落入虎口。著名的“江姐渣滓洞里斗敌”的情景即将在未来几集中上演。 
　　丁柳元也逐渐展现出饰演“江姐”的三大优势：
　　优势一 —— 神形兼备 仿佛“灵魂附体”
　　作为“第三代江姐”，也是最能还原历史真实最的一位，无论从外形模仿还是言行举止，都与“江姐”高度融合，仿佛“灵魂附体”一般。电视剧《江姐》已经播出三分之二的剧情，丁柳元饰演的“江姐”无论从眼神、语气还是遇事沉着冷静的行事风格都得到了观众乃至老一辈革命家的认可和高度赞扬。
　　优势二 —— 气场强大 演技精湛细腻
　　作为一名演员，丁柳元身上最显著的优势就是她能非常完美地把握人物气质，不同的角色在丁柳元身上绝对不会出现雷同的表演。出演“江姐”一角，她非常恰当地理解并把握了一位经历过潮起潮落、生死离别等人生重大转折的女革命者的心态，因此她拥有了“江姐”身上那种足以感染身边所有人的强大气场，而这些细微的、内在的东西也通过她精湛的演技展现出来。
　　优势三 —— 用情至深 尝遍酸甜苦辣
　　电视剧《江姐》从筹备到拍摄结束历时近一年时间，丁柳元作为亲历者，可谓尝遍了其中的酸甜苦辣。无论是前期研读历史，自编“江姐事件编年表”，做足了大量准备工作，还是拍摄时冒着高温酷暑，很多危险镜头都亲自上场，甚至于发着近40°的高烧依旧坚持拍摄，四个半月从未休息一天，得到导演及剧组成员多次认可和赞扬等等，所有这些才成就了如今被我们认识、认可、铭记的“江姐”。
　　所有的艰辛和付出也恰恰说明了丁柳元对“江姐”的崇敬与热爱，对自己诠释的这个角色的用情至深。对于丁柳元来说，“江姐”不仅仅是自己所演绎的众多角色中的其中之一，更是一次心灵的净化之旅。“江姐”让她领悟了什么叫做信念，什么叫做精神层面的升华，相信这些影响到她的“江姐精神”也同样会感染每一位认真观看该剧的观众，有你，有我，我们都在体味着这个社会里缺乏的但却宝贵至极的崇高理念。(文/天海丹)

