央视过火楼10月实拆 离主楼近成为施工难点(图)
　　本报讯 (记者陈荞)昨天，央视过火楼拆卸复建施工动员大会低调启动，江苏黄埔再生资源利用有限公司为拆卸工作的分承包单位。该企业董事长陈光标透露，拆卸工程将在10月进入实质性拆除阶段，目前公司已编制了可靠的施工方案。  
　　按照要求，经过拆卸、复建后，央视电视文化中心工程(北配楼)仍将保持原设计风格。陈光标介绍，楼体外围所有过火的地方都需要拆卸，楼内过火的墙面也要拆卸。施工方案充分考虑了下一步恢复外装修的需要，将尽可能为重建创造便利条件，确保外装修和原来一样。大楼经拆卸复建后，不会对楼体造成任何损害。
　　陈光标介绍，今年4月初，公司接到北京城建集团央视项目总承包的邀请招标。经过投标，公司于7月23日接到中标通知。
　　江苏黄埔再生资源利用有限公司是全国唯一一家对建筑垃圾二次环保利用的企业。“要完全拆掉过火面积，又不对楼体的结构造成任何影响，这种工程在国内难度是很大的。”陈光标说，正因为公司的丰富经验和环保再利用的特点，才被有关部门选为施工单位。
　　>>记者追访
　　☆工期如何安排？
　　冬季施工将受天气影响
　　根据工期安排，央视过火楼拆卸工程将在10月份进入实质性拆卸阶段。由于11月到明年2月是北京最冷的时候，施工将会受到天气的影响。
　　陈光标表示，公司已充分考虑到任务的特殊性及复杂性，专门依托科研院所组建了专家技术服务咨询团队，以配合方案编制工作。
　　☆拆卸工程有何难点？
　　施工企业挑战六大难点
　　陈光标表示，这次拆卸工程有六个方面的挑战。一是央视电视文化中心工程(北配楼)的拆卸工作影响大，全国都在关注；二是拆卸的楼层高、面积大、技术复杂；三是过火后建筑结构的保护性拆除，必须完整保留主要网架结构的预埋件及主体结构不受拆卸破坏和损伤，室内部分仪器、设备、管道也要坚决保护。与以往拆卸工程比，情况更为复杂；四是“过火楼”离央视主楼的距离较近；五是位于市区内的繁华地段；六是此次拆卸施工要求更安全、更高效、更环保，必须做到万无一失。
　　☆施工如何做到安全环保？
　　拆卸过程将做到无灰尘
　　陈光标说，此次整体拆卸工作将按从内往外、从上到下的原则进行，为确保安全、环保、快速拆卸，施工中将采取国际最先进的技术设备和水压、液压、金钢锯等国际领先的拆除技术，有效降低噪音，减少灰尘，最大限度地做到环保绿色拆卸。
　　整个拆卸过程将做到无灰尘，要求施工中不得发生碰撞等噪音，避免扰民。此外，为解决高空金属切割火花四处飞溅的弊病，公司专门选用了新型等离子切割机等高科技设备，保证安全完成施工。
　　☆建筑垃圾如何再利用？
　　废旧混凝土将变成商品
　　陈光标介绍，过火楼拆卸下来的建筑垃圾，将不会采取以往那种掩埋等处理方式，而是要重新分类再次进行废物利用。
　　对于拆卸后的建筑垃圾，传统拆迁公司的处理方式是将钢筋剥离后把建筑渣土外运到郊区填埋，存在大量占用土地、严重污染环境等弊端。而江苏黄埔再生资源利用有限公司则采用国际先进的移动式破碎筛分机组，对拆卸下来的废旧混凝土现场破碎加工成混凝土、道路填铺料等不同用途的再生物，可使加工后的建筑垃圾成为商品， 大大提高了废旧混凝土的利用效率。
　　☆对建筑工人有何要求？
　　七成建筑工参与过救灾
　　在汶川地震期间，陈光标曾自带挖掘机，和员工组成救援队伍。此次参与央视过火楼拆卸工作的员工，70%的人参加过5·12抗震救灾、湖南雪灾、西南抗旱、玉树地震等救援行动，具有丰富的大型建筑、超高层建筑等拆卸经验。
　　“我们抽调了公司技术骨干组建项目部，选派各部门精兵强将组成施工队进驻现场，做好了施工前期的准备工作。”陈光标说，所有施工人员还提前进行了两个月的封闭培训。
　　拆卸动员会很低调央视避免再受瞩目
　　>>记者观察
　　昨天上午，央视过火楼拆卸复建施工动员会可以用“低调”两字形容。在过火楼前，原本想进入动员会会场采访的众多记者吃了“闭门羹”——媒体人员被拒绝入内。
　　站在远处眺望现场的记者们也注意到一个细节，开工用的警示横幅只写着“安全，高效”几个字，悬挂位置也不像别的开工仪式那么明显。
　　就在前天，媒体记者也同样感受到了低调气氛。前天，承接过火楼拆卸工程的施工方——江苏黄埔再生资源利用有限公司筹备了一场新闻发布会，称央视相关领导也将出席，共同介绍央视“过火楼”拆卸等情况。然而，媒体等候良久，央视有关领导一直未出现，拆卸公司领导不好意思地向大家解释说事情临时有变化，领导不能来参加了。拆卸公司还一再叮嘱媒体先不要发稿。
　　现场的媒体记者议论称，央视在尽量避免“过火楼”再次成为国人瞩目的焦点。尽管如此，“过火楼”拆卸复建的新闻仍在各大媒体版面上占据显著位置。
　　昨天，记者致电施工方询问复建的有关情况。一位知情人士称，央视有关人员曾讨论过媒体刊发的报道，并要求施工方不要透露信息。

