《超级访问》王力宏曝择偶观：喜欢朴实女孩
　　新浪娱乐讯 BTV财经频道8月7日本周六晚21：21分，王力宏将携首部自编自导自演的爱情喜剧《恋爱通告》做客李静和戴军主持的《超级访问》。节目现场，王力宏爆料与刘亦菲、曾轶可合作的幕后趣闻，并吹拉弹唱使劲十八般武艺，拉二胡、即兴打击乐表演，首次“恶搞”各路大牌明星，笑翻全场。情感生活一向神秘的王力宏，面对主持人李静、戴军却道出自己的心事，并在《超级访问》中首次公开择偶标准！
　　“抠门”王力宏：一件350元的T恤上50个通告
　　被称为“全能艺人”的王力宏，在娱乐圈中是名副其实的吸金王。舞台上帅酷有型，但生活中却不修边幅，甚至是一个不折不扣的抠抠族：“我这件衣服350块钱，我上过差不多50次节目，我折下来一次应该不到十块钱……”王力宏在节目中更爆料在去年过生日时送给自己一辆一万五千元的二手车，那也是他至今唯一买过的一台车，而对于奢侈品，自己也没有太大的欲望：“我大概唯一的消费就是在音乐和电影方面。”
　　王力宏大方谈情感话题：很怕物质女
　　面对如此“抠门”的王力宏，李静出了一道难题：“如果你有一个女朋友，她很喜欢名牌，你会把自己低碳生活理念传输给她，还是满足她的物质愿望呢？”王力宏坦率地回答：“我很怕物质欲望太强的女孩子，我会觉得有压力。 ” 入行十余年，在舞台上征服了无数女歌迷的芳心，王力宏对外界却一直视感情话题为禁忌。而主持人李静的巧妙问答则让王力宏难得开腔地谈及自己的择偶标准：“我更喜欢朴实一点的女孩。我还蛮容易爱上一个人的，就是感情比较丰富……”
　　王力宏首曝多年前出糗事件： “我是他表侄”说成“我是他表子”
　　从小在国外长大的王力宏，初出道时曾因中文差而闹出不少笑话，在周六晚21：21分播出的《超级访问》中，王力宏回忆起当时的搞笑场景：“当时我刚刚出道，上张菲和费玉清的节目《龙兄虎弟》，他们介绍我，说是从国外回来的，然后就说我有亲戚在娱乐圈，就是李建复，《龙的传人》的原唱，然后就问我，‘你和他什么关系？’我就说‘我是他表子！’很惨！应该叫表侄。”
　　为考验王力宏的导演功力，李静、戴军会即兴给出怎样的难题？王力宏现场调皮“恶搞”歌坛大腕，他会展露哪些不为人知的才艺？他所向往的生活是怎样的？更多精彩敬请期待BTV财经频道8月7日本周六晚21：21分播出的《超级访问》王力宏专场。

