《我是业主》搞笑登场 张嘉译王海燕夫妻斗法
　　新浪娱乐讯 继《蜗居》之后，又一部以百姓住房纠纷为题材的电视剧《我是业主》即将于8月6日(本周五)登陆北京卫视台。在《蜗居》中饰演宋思明的张嘉译，在该剧中大肆搞笑，与妻子王海燕饰演的物业经理不断“斗法”，夫妻两人共同上演了一段轻松幽默的平民轻喜剧。
　　谱写后青年时代家庭喜剧
　　所谓后青年时代，顾名思义，即青年和中年之间的交替阶段，无论是生活中的张嘉译与王海燕夫妻，还是《我是业主》里的方东旭和林冬梅，皆是这一时代的典型代表。
　　当《蜗居》大热之后，时隔数月，轻松幽默的爆笑剧《我是业主》接棒《蜗居》登场。有别于《蜗居》时代海藻和小贝的青春情话，在《我是业主》中，张嘉译和王海燕所演绎的，是具有生活气息、受到“胡同文化”感染的家庭轻喜剧。该剧不仅以写实的手法描写了方东旭和林冬梅这对欢喜冤家的分分合合，同时又穿插以父母公婆等上一辈人的善意“搅和”作为催化剂，让观众在对剧中人遭遇感同身受的当下，亦能放下心中或曾有过的不满情绪，轻松看待房产纠纷这一敏感社会话题。尤其是老戏骨盖克饰演的刁钻岳母，知书达理却略显矫情，堪称刀子嘴豆腐心的典范，在北京的大舞台上演着南方特有的小资情调，每每开口都令人哭笑不得。
　　张嘉译王海燕夫妻“斗法”
　　习惯了张嘉译成熟稳重形象的观众，这次一定会大跌眼镜，因为他在剧中饰演的贫嘴律师方东旭，跟《蜗居》中那个成熟老练的宋思明形象落差很大。对于这部和老婆王海燕在婚后首次联手的作品，张嘉译苦笑说，戏里戏外都要跟老婆大人“斗法”。
　　在戏里，王海燕饰演的林冬梅是一个通情达理、行事作风简单干练的物业经理，因“一房两卖”的误会遭遇到刺头律师方东旭(张嘉译饰演)的百般刁难，两人一柔一刚，一软一硬，方东旭对林冬梅处处针锋相对，而林冬梅则本着业主至上的的原则对方东旭百般忍让，两人之间的关系在迂回纠缠间莫名升温，变得愈发暧昧起来……
　　然而张嘉译却表示，在生活中，他和王海燕的关系和戏里的表现大相径庭——王海燕完全占据主导地位，二人处理问题的原则皆以“老婆至上”为根本出发点。当被问及是不是因为王海燕有了身孕张嘉译才如此迁就，张嘉译笑称，谈不上迁就，因为生活中的王海燕虽不似戏中那样柔弱，但也绝不是大女人的强硬作风，两人相处的模式非常舒服，完全处于互补状态，即便在某一个决定上，王海燕显得强势了，作为老公，张嘉译一定会想方设法迂回求进，绝不会正面起冲突。言语间，夫妻两人虽然始终在“斗法”，但彼此心意相通默契十足。
　　据悉，这部讲述老百姓住房纠纷的轻喜剧《我是业主》，本周五(8月6日)晚间黄金时段即将登陆北京卫视与观众见面。

