实录：《经纬天地》主创做客 历经坎坷耗时三年
　　新浪娱乐讯 电视剧《经纬天地》将于在8月17号登陆央视一套黄金档。8月10日，中国广播电影电视节目交易中心总经理马润生先生、该剧导演黄健中、主演贾一平做客新浪聊天室，畅聊这部电视剧的创作点滴。以下为聊天实录：　　
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。电视剧《经纬天地》即将在8月17号登陆央视电视剧频道，这部电视剧从筹备到开播，吸引了广大网友的关注，今天我们相当有幸能够邀请中国广播电影电视节目交易中心总经理马润生先生，以及这部大戏的导演黄健中导演，主演贾一平，一起做客新浪，我们欢迎三位嘉宾，欢迎三位。跟我们新浪网友打个招呼，特别强调中间这位就是刚才介绍的马总。
　　马润生：不敢，新浪的网友们大家好，非常想念大家。
　　主持人赵宁：声音也相当洪亮。黄导。
　　黄健中：新浪的网友们，我是导演黄健中，希望你们关注这个电视剧，非常值得一看。
　　主持人赵宁：贾一平。
　　贾一平：大家好，我是贾一平，在这部《经纬天地》的电视剧里，我扮演的是男主角尚达志，我希望各位网友能够喜欢这部剧，喜欢我所扮演的角色。谢谢。
　　《经纬天地》诞生坎坷 筹备历时三年
　　主持人赵宁：我们都期待着早点能看到这部作品，但是这部作品的诞生过程却走得并不是很顺利，我听说这部戏整个筹备了三年多的时间，马总也倾注了相当多的心血。
　　马润生：今天在新浪网做客特别荣幸地能给大家介绍这个创作过程，距今20年前，这部小说诞生，当时第一部小说叫《有梦不觉夜长》，第二部叫《歌之王》(音)，第三部叫《第二十幕》，最后统称是《第二十幕》，这是我们国家获得中国矛盾文学奖提名和中国文学奖第一名的获奖作品。在20年前，这个作品的作者周大新，我已经把版权拿到手里，在10年前，我把这部原著的小说送给黄健中导演，请他未来担任导演。五年前我请现在的编剧周志方同志来担任今天的《经纬天地》文学剧作的剧本创作。这个片子在一年前刚刚完成，这是我们历时的历程，20年、10年、5年和1年。
　　主持人赵宁：为什么这部作品会不同寻常走这么长的一条路？
　　马润生：这是非常正常的一部伟大艺术作品的诞生，首先有一个漫长的时间，那种快餐式的，低俗的，媚俗的，庸俗的作用可能是迎时作品。一部厚重的作品，一部具有史诗品德，表现中华民族工业梦想的，和具有主人公历经磨难，最后终成大器的作品不可能是快餐，一定经过历史的沉淀。当今天站在高级阅读视野上用历史观审读这部作品的时候，会咀嚼到中华民族走过的道路是多么漫长，非常不容易。从主人公命运发展中，感受到人生历程多么不容易，从历史画卷中，感受到每个栩栩如生，而且不受雷同的人物个性发展和重大的历史事件的态度和采取的行动。
　　主持人赵宁：从马总介绍，感受到这部作品是沉甸甸的。黄导，五年前就拿到这份沉甸甸，不光是重量，而且它的意义都非常重的……
　　马润生：十年前就拿到这个小说了。
　　黄健中：我拍电视剧的时候，往往把这种沉甸甸的文学性都推到后面去，把观众最关注的比如说人物的命运，人物命运的多舛性，就是作品的可靠性，拿到前面去，让观众爱看。因为我看这个作品的时候，美术师、摄影师还有我一个合作的导演，我们四个人在春节期间都是一口气看完的，所以非常好看，它的第一个层面，我想电视剧的属性是实际上一定要吸引观众的眼球，故事一定要让观众像看章回小说那样，看了第一回就想看第二回，一天播两集或者三集第二天就期待，我现在的期望值希望第一天观众就去看，相信看第一集的时候会把49集一口气看完，这是我这几年我自己感觉提供给我剧本可看性最强的，而且它的文学底蕴也是最丰厚的，我想马总追求史实性和沉甸甸的感觉一定是看完49集以后才感受到的。
　　主持人赵宁：说到这里就充满了好奇，怎样的一部作品，贾一平你也是一口气看完了所有剧本吗？
　　贾一平：对，不仅是一口气看完，因为剧本全部发给我以后，我看了头13集，迫不及待给我经纪人打电话，说就上这部戏，所有的剧推掉，不演。因为那会剧本发给我，还是一个双向选择，合同还没有签的时候，我说所有的戏不接了，就等这个戏，死等。一直到他们开机，说这个戏拍了，拍摄一个月以后，再接别的戏。随时做好准备，现在其他的事情不管了，我来准备我的剧本。因为开机时间很紧。我是2月底才收到剧本，他们3月底就开机，大概有这样的进程，没有时间了，赶紧准备。
　　黄健中：《经纬天地》可能引起非议的几率会很小
　　主持人赵宁：为什么这么钟爱尚达志这个人物？
　　贾一平：不是人物的问题，是剧本的问题，是多年难得一见的好剧本，因为我们阅剧本无数。
　　主持人赵宁：怎么发现一个剧本特别优秀的？
　　贾一平：一看剧本，就放不下来了。我平时还是比较喜欢看纸稿的，不大习惯看电子稿，他们发的电子稿，即使那么累，也趴在电脑前一下子看完。这个剧本相当地好，一看不是一两年，两三年能够做出来的东西。
　　主持人赵宁：当时马总和黄导确定了贾一平是男一号的人选吗？
　　黄健中：我们是这样，开头有三四个人选，因为现在的电视剧，咱们说一句实话，你得考虑卖片方哪个演员做男主角最合适。但是我很庆幸的是那天晚上我跟马总，跟国际总公司一批人，我们在那就定到底谁是第一主角，这个时候我们也考虑到买片方的要求，也考虑到我们这个戏一定要是一个演技派一流，而且这个人物一定很有朝气，同时又有刚柔并济。这点我觉得非常重要。这个人只有柔没有刚，这个人物完不成，只有刚，没有柔，这个人物也完不成。他一定在将近三十多年他的生命历程，追求的就两字“仁道”，可是追求仁道，他多灾多难，两次监狱，三次破产，打得遍体鳞伤，但是不改变仁道的初衷，他也是从一个硬小伙子，逐渐悟到这个道理。你想两字，49集让你从头到尾要看，从头到尾这两个字不断产生升华，这样的戏没有三年、四年打磨，就像有点像郭宝昌拍《大宅门》也是孕育了几十年。我们现在要拍摄出去好戏，老百姓爱看的戏，一定要经过打磨，并不是说这个戏的磨难，我们拍起来很顺，但是思考这个戏怎么既让老百姓爱看，又有他情感跟思想的冲击力，我觉得这样的作品，现在确实是几年才出现一次。我希望这个戏将来能够在名声上，看了既是爱看，不会演一《大宅门》，不会演一个《乔家大院》，我们的追求马总一开头给我们提出这样。这个戏可以说完成以后，心里有一种感觉，有一种美滋滋的感觉，经过这么长时间的拼搏，拿出来，我经得起跟观众讨论。我觉得这个戏可能引起非议的几乎会很少。爱看的人，一定会好看。
　　

