神话奇情剧《天师钟馗》热播 揭秘七大看点(图)
　　新浪娱乐讯 由浙江华策影视出品的神话奇情剧《天师钟馗》正在浙江卫视和江西卫视热播，开播首日就夺得收视冠军。该剧由欧阳震华领衔主演，并集结了霍思燕、曾宝仪、张嘉倪、蒲巴甲、冯绍峰、严宽等众多帅男靓女，不但有悬疑、推理，还有浓情浪漫的感人故事，是一部别具特色的神话大戏。
　　看点一：欧阳震华演绎新版钟馗
　　香港 “喜剧之王”欧阳震华在《天师钟馗》中饰演Q版钟馗。与以往豹头环眼、铁面虬鬓的钟馗不同的是，欧阳震华这次扮演的喜感天师，造型多变、颠覆传统，一会是风度翩翩的书生形象，一会是朴实勤劳的普通百姓。
　　天生开朗搞笑的性格，加菲猫式的卡通形象，即使是简单一句话，一把笑声，只要是出自欧阳震华的口中，就会让观众觉得特别过瘾。而此次出演的喜感天师无疑更让观众期待。
　　看点二：网罗六大经典神话人物
　　神话故事历来都是老百姓所特别钟爱的，除了中国传统文化故事的吸引力外，其中各种神话人物更是观众的最爱。从“孙悟空”到“白娘子”，无一不是观众所津津乐道的。很多时候，一部神话剧只讲述一个神话人物的故事，令观众颇不过瘾。不过，在《天师钟馗》却完全没有这个问题了，剧中网罗几乎所有观众最爱看的经典神话人物。
　　被奉为“赐福镇宅圣君”的钟馗自然是该剧的第一主角，而剧中六个故事又各自讲述了一个神话人物的传奇。《美丽之罪》的苏妲己、《青蛇有泪》中的小青、《血色鸳鸯》中的聂小倩、《慧剑问情》中的吕洞宾、《人鱼痴恋》中的鲤鱼精、《钟馗嫁妹》中的钟藜等等，本剧巧妙创意的续述了那些观众耳熟能详的神话人物千百年后的故事。比如雷峰塔倒后许仙和白蛇双双上天封仙，独自修炼的青蛇何去何从？祸国殃民的妲己来世还会如此美丽而狠毒吗？美丽女鬼聂小倩转世为人后还会再次遇见宁采臣吗？
　　看点三：六大美女化身美艳妖精
　　《天师钟馗》的六个故事集合了六个奇女子，或倾国倾城，或古灵精怪，为爱如飞蛾扑火，至死不渝。而这六个奇女子均由当红人气女星饰演，两岸美女明星同台飚戏，保证让观众大饱眼福。台湾著名才女曾宝仪变身重情重义的青蛇，为爱流泪令人动容；曾被称为“水晶女孩”，近来人气飙升的霍思燕则大胆突破，化身倾国倾城的苏妲己，演绎前世今生的动人传奇；“琼女郎”张嘉倪成了最美丽的女鬼——聂小倩；气质美女许还幻则在剧中饰演痴情的鲤鱼精，美人鱼的造型令人惊艳；因出演很多家庭伦理剧大受欢迎的“悲情女王”姚芊羽成了钟馗的妹妹钟藜；凭借《倾城之恋》中的宝络一角备受关注的刘一含更是化身花中之魁——牡丹仙子，高贵美丽。
　　不仅每个故事的女主角都是大美女，连剧中各个女妖也都由观众熟知的美女明星饰演。比如“美丽之罪”中的狐妖林小黛由郭珍霓饰演；被称为“小范冰冰”的熊乃瑾在“慧剑问情”中饰演紫玫瑰；精灵女星李倩首次出演女妖就化身成可怕的山妖……
　　看点四：六位型男为爱痴狂
　　除了六大美女，《天师钟馗》还有六大型男。首推香港“师奶杀手”欧阳震华，招牌的笑容就能轻松虏获女性观众，在剧中饰演的天师钟馗喜感十足，招人喜爱；蒲巴甲版吕洞宾英温润如玉，颇具神仙风骨之感，吟诗作赋时温文尔雅、飞身舞剑时潇洒俊逸，凝眸心上人时又深情隽永，立刻秒杀无数女性观众。时常在荧幕上坏笑不羁的严宽此次转身变成正直憨厚的杜平，斯文书生装扮玉树临风，几场被严刑拷打戏看得女性观众心痛不已。长相英俊的冯绍峰戴起官帽，更是迷死人不偿命。剧中，冯绍峰饰演的黄秉承不远千里寻妻，却眼见着自己的爱妻变成怡红院头牌，相认不成反被毒打，深情的模样感染了观众。眼神忧郁，笑起来却又无比阳光的周一围难得的古装秀更是令女性观众眼前一亮，为他的人鱼之恋而痴迷。袁文康在剧中饰演的孟文轩，被小青逗得又腼腆又无奈的傻傻样子，看得观众又笑又爱。
　　看点五：玄幻动效打造视觉饕餮盛宴
　　作为神话剧的最大看点，《天师钟馗》在动效制作上也是煞费苦心，不仅花费巨资，引进了最新顶级数码设备，邀请业内顶尖技术人员加盟，甚至在动效巨制《阿凡达》问世之后，动效技术人员还专门开会研究，提出修进意见，完善《天师钟馗》的动效。
　　逼真的大黄蟒、似迎面扑来的洪水大浪、梦幻惊艳的海底世界、诡异恐怖的山妖、可随意伸长树枝的黑山老妖……带给观众奇妙全新的视觉体验，可以说只有想不到的，没有做不到的，让观众在炎炎夏日享受一场视觉饕餮盛宴
　　看点六：六段惊世真情
　　《天师钟馗》中不仅是神话大片，更是爱情大片。剧中讲述了六段惊世真情，感天动地。比如“美丽之罪”中，苏美娘和黄秉承的爱没有任何杂质，不受外界所诱惑，也不被恶势力所动，两人之间纯粹、真挚的爱让人为之动容。“血色鸳鸯”中，林小蝶不顾门第差距，毅然和穷木匠周馥生相爱，无敌的爱心感动了不少观众。“青蛇有泪”中，小青从不相信爱，到尝到爱情的泪水，也让观众跟着体会了一把爱情的魔力。“人鱼痴恋”中晓莲与张真的天变地变爱不变，“慧剑问情”中吕洞宾和白牡丹的四世情缘，这些仙凡恋朴实真挚。而“钟馗嫁妹”中，美丽的钟藜勇敢追求自己爱情的勇气也颇鼓舞人心。
　　尽管这些爱情故事并不高明，甚至很多都似曾相识，但是神话故事中纯真的恋情，不近功利，相比于现代人显得尤为珍贵。
　　看点七：美轮美奂的画面
　　作为华策影视的年度大作，《天师钟馗》不仅阵容豪华，在场景、服饰等更是讲究。美伦美奂的造型，色彩斑斓的精致场景，要让观众看到最美的画面。
　　《天师钟馗》剧中各个演员的服装造型，非常考究，不仅符合人物性格，也不失现代时尚。如霍思燕在剧中的妲己装令观众大为惊艳，奢华的低胸装凸显好身材，大赚眼球。
　　场景画面更是美丽动人，比如“美丽之罪”中宛如仙境的桃花林，再搭配霍思燕的粉色裙装和冯绍峰的香槟色长衫，色彩格外艳丽，真是人映桃花相映红。

