《美人心计》韩国热播 第二部筹拍(图)
　　新浪娱乐讯 由紫骏影视和于正工作室联手打造的古装大戏《美人心计》自8月2日登陆韩国中华TV以来，取得了华语电视收视第一的成绩。近日，新浪娱乐获悉，投资方紫骏影视和于正工作室决定再度联手，推出《美人心计》第二部，并定名为《美人天下》。
　　《美人天下》投资额度将超第一部
　　《美人心计》由紫骏影视和于正工作室联手打造，汇聚了林心如、杨幂、王丽坤、冯绍峰、胡杏儿、林文龙、陈怡蓉等多位两岸三地明星。该剧时代背景为西汉初年，主要讲述幼年时期的窦漪房(原名云汐)因母亲卷入后宫斗争被追杀，导致满门抄斩，长大后误打误撞被选入宫为奴成为家人子，后经一系列明争暗斗，终获刘恒信任，得以封后，并最终为西汉创立了历史上有名的文景之治。
　　该剧自今年初登陆地方台以来，已取得了多个地区的收视冠军，而本次登陆韩国中华 TV，更是取得了华语电视收视第一的佳绩。这样的收视结果，给了投资方紫骏影视、制作方于正工作室极大信心，双方决定筹拍《美人心计》第二部，并定名为《美人天下》。据总发行人曹哲透露，《美人天下》的总投资将超过第一部，并且在演员方面，仍打算推出全明星阵容。
　　故事背景改为唐朝
　　编剧、制作人于正透露，《美人天下》，将会带来跟《美人心计》完全不一样的后宫传奇，目前已经计划在无锡一比一的搭建唐宫，并且配合好莱坞团队的电脑动画，希望能呈现出“长安月下桃花开”的盛世美景。至于演员方面，于正表示已跟多位一线演员接洽，但目前还不方便透露具体阵容。
　　据了解，《美人天下》主要讲述了唐朝高宗年间，武则天还没有做皇后之前，朝廷新旧势力开始角逐，而此时武则天刚刚出生的女儿忽然被王皇后杀死，从而牵连一场大规模的宫女逃亡事件。基于第一部取得的收视佳绩，《美人天下》尽管只是筹拍，但目前海内外多家电视机构已开始进行版权洽谈。

