《广府太极传奇》热播 黄圣依成新一代打女(图)
　　新浪娱乐讯 由黄圣依、杨子再次联袂主演的电视剧《广府太极传奇》目前正在央视一套热播，二人继《天仙配》之后的再次联手，使得《广府太极传奇》收视一路飘红，再创新高，黄圣依在剧中实打实的太极功夫更是让人眼前一亮，一招一式很具行家风范。
　　据悉，黄圣依当年在进《功夫》剧组时，周星驰就请著名的武术指导袁和平，指导黄圣依练功数月之久。再加上接下来领衔主演李仁港的动作影片《猛龙》，邱礼涛的动作大戏《战神再现》，以及后来成为张纪中版《碧血剑》中敢爱敢恨功夫了得的温青青，敢于勇斗天庭恶神的《天仙配》中的七仙女，直至目前《广府太极传奇》中，颇具女霍元甲风范的一代宗师杨玉英，几部大戏数年的积累，结合黄圣依扎实的舞蹈武术功底，使黄圣依荣封新一代打女称号。目前黄圣依更是聘请名师、抓紧苦练，在即将开拍的巨制电影《白蛇传说》中，黄圣依或将与国际功夫巨星李连杰过招。
　　另据了解，黄圣依饰演杨氏太极第四代传人杨玉英，几乎从该剧第一集开始一直打到结束，毫不夸张的说，黄圣依在该剧的动作戏分量堪称国内女星之首，细节要求近乎苛刻的太极功夫让拍摄时的黄圣依压力非常大，更是有正宗杨氏太极传人随身教导，而在剧中一些需要吊威亚的高难度动作戏，黄圣依也是力求亲自完成，博得武术指导的交口称赞。
　　据悉，黄圣依当初接到该剧邀约时，曾一度十分抗拒，因为觉得自己已经厌倦演拿剑拍戏的感觉，不过后来看过剧本之后，觉得这部戏和其他戏说的武打戏不同，太极功夫一直是中国传统文化之一，在商业化越来越浓厚的影视界，能够接拍这样一部宣扬中国传统文化的作品，是非常值得的。

