李少红再谈新版《红楼梦》 自曝没有选择的余地
　　新版《红楼梦》隆重推出后，得到的却是一面倒的批评声。对此，导演李少红8月7日晚做客湖南卫视的《天下女人》，说出“难言之隐”。她坦承，当初决定接拍新版《红楼梦》，没有选择的余地，没有后路，也没有经过深思熟虑；而真正开始拍摄时，才发现困难完全超乎了想象，特别是在资金方面。
　　李少红说，她清楚地知道观众心目中想要的《红楼梦》是近乎完美的，但是在商品市场中，制作成本与卖出的价钱是成正比的，谁也不可能掏多出来的那一部分。为了达到自己想要的艺术质量，李少红只能在拍戏之余和制片人李小婉一起到社会上去集资。但由于投资格局已定，融来的资不能算作投入，而《红楼梦》中又不可能出现植入广告，于是如何给商家回报便成了一个大问题。“资金确实是最大的一个困难。你知道要90万元拍一集《红楼梦》，你也知道这个市场上封顶的情况，你不可能从市场拿回来这么多钱，就是你理想中的价位和市场价位中间的这个差距谁来补？后来我觉得，只有我们拍的人自己补。所以就跟小婉分工，我在前面拍戏，她到社会上去集资，想办法补充这个差额。当时就是这么一个情况，所以就面临着有一段时间真的是‘努’不上去了。”
　　节目主持人杨澜与和晶感叹现在当导演比过去难了，还得时刻承受来自四面八方的批评。李少红前一阵在上海做电视节目的时候，就公然与媒体展开一番唇枪舌剑。如今再回忆起当时的情景，李少红却戏谑地称：“我也没真生气，就是配合媒体吧。”还直叹“戏里戏外都是戏”。
　　谈到颇受争议的“黛玉裸死”这一话题，李少红依然坚称“这是一个误会”。她认为，这样的处理不是故意的标新立异，而是为了从艺术创作上表现出黛玉的死是非常令人心疼的，“就像书里面说的‘冰清玉洁’、‘质本洁来还洁去’，一定要让所有人觉得是打碎了一个瓷器一样，就是这种破碎是让你不能忍受的”。虽然观众对剧中的黛玉和晴雯表示出极大的不满，但李少红表示，她最喜欢的就是黛玉和晴雯，“她们是艺术型的人，不是很现实地生活着，但这种人也是在现实生活中活得最艰苦的”。李少红认为女人实际上可分为两种，一种是宝钗型，一种是黛玉型，就像一个是红玫瑰，一个是白玫瑰，但同时这也可以是完美的两面，“生活中缺少不了黛玉这样的人，因为她代表着精神生活、艺术和浪漫情怀；但是在社会中又特别需要社会化、需要规范化”。(章琰)

