楚奇曝《幸福攻略》情感复杂 最满意王烟蒙表现
　　新浪娱乐讯 日前，由楚奇导演，侯勇、王烟蒙等一线明星主演的情感大戏《幸福攻略》正在北京热拍。中国国家话剧院才女王烟蒙在本剧中不仅集出品人、制片人、编剧于一身，还将领衔挑战年龄跨度长达20年情感经历坎坷的“单亲妈妈”乐嫣然，毫无争议的成为该剧中最抢眼的一个角色，导演楚奇更是表示十分满意王烟蒙在剧中的表现。
　　《幸福攻略》剧讲述的是一对本想安度幸福晚年的退休老中医夫妻，面对囊括了70后最为典型的“无性婚姻、单亲家庭、剩男剩女”的三个问题子女，为帮助孩子寻找幸福而展开一场轰轰烈烈幸福攻略的故事。
　　《幸福攻略》剧本由楚奇、王烟蒙联手打造，创作周期长达八个多月，这是二人继热播剧《迷失洛杉矶》搭档以来创作周期最长的一部剧。导演楚奇为了完美再现两人的创作意图，放弃了出演剧中角色的机会，全心全意地担任起本剧的导演。楚奇透露：《幸福攻略》中的人物情感经历复杂，反映出当今每个人都可能要去面对的情感困惑。而对于剧中女一号王烟蒙的表现，导演楚奇则表示，早在多年前，他就知道王烟蒙是一位优秀的演员，但因为多年身兼数职，使王烟蒙没有时间和精力在表演领域施展才华，他一直认为很可惜，这次由她来演的“乐嫣然”自己是最放心的，拍摄至今她的表现也是非常完美。

