叶璇《尖刀战士》灵动表情鲜活谍战气氛(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由香港金像新贵叶璇、当红小生杨烁领衔主演的谍战大戏《尖刀战士》正在北京火热赶拍。该剧由广东海润影视、贵州电视台联合出品，“战争美学教父”赵俊凯导演执导，主创阵容空前强大。
　　《尖刀战士》讲述在抗战时期，一群身怀绝技的热血青年从全国各地聚到一起，组成“尖刀小组”深入敌后与日本特务组织斗智斗勇的抗日故事。在危机四伏、险象环生的环境中，尖刀小组成员各施神技，挑战艰险，成功完成一次次“不可能完成”的任务。当红影星叶璇饰演出身军统的“三重间谍”明慧，成为破解剧中迷局的关键线索。
　　叶璇所饰演的明慧在剧中虽然失忆忘记身世，却机智过人、身手超凡，被地下党员“陈挺”(杨烁饰演)网罗进入尖刀小组联合抗日。身在国共不同阵营的两人通过一次次惊心动魄的艰险任务而情愫渐生、合作无间。不想后来竟发现明慧失忆前的真实身份正是日本“樱花雪”特务组织的干将，更是日特首领“北岛宏”(徐成峰饰演)的恋人。剧中叶璇虽是个灵动潇洒的“千变娇娃”，但这位“完美特工”私下也有着可爱的一面。在片场，叶璇不仅与工作人员打成一片，在拍摄间隙的短暂休息时间，还会不时流露出小女人本性——活泼、搞怪的夸张表情配上“璇女郎”那独有的秋波微转的眼神，展现出一流的耍宝逗趣功夫，使拍摄现场紧张的谍战气氛一扫而空。

