《解梦红楼》解密红楼幕后 忆过往李少红哽咽
　　《解梦红楼》解密红楼幕后 李少红几度哽咽
　　新版《红楼梦》从筹备、拍摄到制作播出，前后历时4年时间。北京电视台携手《红楼梦》剧组，记录了电视剧拍摄过程的点点滴滴，并将这500多个小时的花絮素材编辑成50集的揭秘系列专题片《解梦红楼》。北京电视台总编辑赵多佳介绍：“《解梦红楼》的故事从北京台红楼选秀开始讲起，包含了新版《红楼梦》从定角、开机到摄制，再到全国各地奔走宣传的全过程。脚本的推敲、现场的NG、小演员的成长等等，关于新版《红楼梦》的一切大家都可以在这部系列片中了解到。”
　　发布会上公布了《解梦红楼》的一些片段，看着荧幕上李少红、曾念平教小演员演戏时的投入和忘我，以及演员的搞笑NG，现场的主创都笑得前仰后合，李少红更心有戚戚焉地说：“第一次看到自己在片场的样子，真是惨不忍睹，我自己都不敢看。”她说，看到这些片段，拍摄新版《红楼梦》的每个日日夜夜仿佛都历历在目。说着说着李少红哽咽了起来，她说虽然拍摄的是美梦，经历的却是甜酸苦辣，“这种感觉只有我们经历过的人才会有，挺感慨的。”
　　《红楼梦》主创拜访红学家 “新版和87版各有千秋”
　　当天恰逢中国红学会举行成立三十周年研讨会，晚上，李少红、李小婉带领于小彤、蒋梦婕、周毅、李艳等新版《红楼梦》演员去拜访与会的红学家，夜游恭王府。看到电视剧中“贾宝玉”、“林黛玉”的现代装扮，红学家们都很惊讶，对这些年轻演员的表现也给予肯定，主创们也趁机向红学家们讨教起了自己对《红楼梦》的疑问。
　　据悉，出品方曾邀请红学家提前观看新版《红楼梦》成片，对于新版，红学家们都给予认可，他们表示，像《红楼梦》这样的经典应该被不断地翻拍，“虽然《红楼梦》是白话文，但是那也是三百年前的白话文，现在通过拍摄成影视剧，通过画面的处理可以吸引更多的观众。”新版《红楼梦》在地方台播出后，剧中对林黛玉之死的处理等细节引起了观众的争议，和87版进行对比也是不少网友津津乐道的话题，对此，红学家告诉新浪娱乐，电视剧不可能原封不动地照搬原著，肯定会挂一漏万，也肯定会加入后人新的理解和表现方法，“不能完全跟87版去对比，各有千秋。”红学家强调，有新的东西出来有好处，有探讨有争议，才能吸引更多的观众，特别是年轻人去品读原著，体会《红楼梦》的精髓。 柯璐/文 陈莹莹/图 张大伟/视频

