电视剧《樱桃爱》未能请来金城武 投资方撤资 
　　本报讯 (记者刘杰)因制片方未能如约请演员金城武参演电视剧《樱桃爱》，投资方状告制片方要求撤资。记者昨天获悉，朝阳法院认定投资方有权解约，判令制片方返还88.4万元。
　　2008年6月，北京华鼎世纪国际文化有限公司(以下简称华鼎文化公司)和浙江坤杰影视制作有限公司(以下简称坤杰影视公司)签订合同，约定坤杰影视公司邀请金城武出演电视连续剧《樱桃爱》的角色；若请不到金城武，华鼎文化公司有权收回投资；若请到与李东健、金桢勋相同级别的艺人，华鼎文化公司可以选择是否继续合作。
　　随后，坤杰影视公司邀请了韩国演员张赫出演《樱桃爱》，华鼎文化公司提出撤资。今年年初，华鼎文化公司将坤杰影视公司告上法庭，要求对方返还已经支付的投资88.4万元。
　　庭审中，坤杰影视公司表示，公司邀请张赫出演，是征得了华鼎文化公司同意的，对方没有提出异议，应视为对张赫的认可，因此应该继续投资拍摄。目前，坤杰影视公司已经和韩国导演、演员签约并支付了款项，但华鼎文化公司未能支付后续款项235.2万元，导致《樱桃爱》至今没有拍摄，坤杰影视公司损失巨大，因此提出反诉索赔235.2万。
　　法院审理后认定，按照双方合同，在坤杰影视公司邀请张赫后，华鼎文化公司有权选择是否继续投资，而不是必须继续投资合作。因此，法院判决双方解约，坤杰影视公司需返还华鼎文化公司前期投资88.4万元。
　　宣判后，双方均没有提起上诉。

