《华人大综艺》周六上演 陈法蓉叹生命无常(图)
　　新浪娱乐讯 香港TVB女星陈法蓉也来做客本期《华人大综艺》。近日接连遭遇挚友肺癌离世、爱犬死去的陈法蓉虽难掩悲伤，但依旧来录制节目，坚强的她反而更加投入地参与到舞蹈和表演中去。“贾宝玉”的装扮、搞笑的台词、机器人般舞姿，让我们看到了一个重新出发的陈法蓉。本期节目将于8月6日(周六)晚21:15在东方卫视播出。
　　好友离世  陈法蓉叹“生命无常”
　　相识20年载的好友突然离世，给陈法蓉的打击很大。“最后几天的日子，我都是天天陪在好友身边的。相握的另一只手从有温度到冰凉，我真的第一次看到了从生命到死亡的全过程。原来死亡并不恐怖、并不可怕。”
　　四天后，陈法蓉的爱犬也去世了，这条已经有18岁的狗狗是陈法蓉一手养大的，感情自然特别深厚。回忆时，陈法蓉表现得很坚强，没有流泪，也没有哽咽，但眼中的血丝还是透露了那浓重的悲伤。
　　经历过双重打击的陈法蓉没有一直消沉下去，反而变得比从前更积极，更懂得珍惜了。面对好友纷纷送来的关心，她很感动，感叹“生命无常”的她承诺，“以后我一定会抽多点时间陪我的家人和朋友。经历过这些事后，我特别珍惜现在的时光。”
　　女扮男装搞笑出演“宝哥哥”
　　更懂得珍惜生命的陈法蓉一头利落短发亮相《华人大综艺》，帅气无敌的陈法蓉更在节目中女扮男装一把，与“小龙女”李若彤同台搞笑合演《红楼梦》经典片段“宝黛读西厢”。
　　在陈法蓉印象中的李若彤，是一个非常斯文、安静的女生，这次在节目中竟然不计形象地大跳劲舞，让陈法蓉惊呼“吓一跳”。对于节目里的表演，陈法蓉表示自己“负责搞笑”。在沉痛的心情里“强颜欢笑”，这说明陈法蓉的心理素质相当好，具有专业的敬业精神。
　　到底是新版《红楼》惹争议，还是老戏骨明星更懂得把握经典演绎的尺度呢？就由电视机前的观众自己来评定吧。
　　与“机器人”共舞  单身也很快乐
　　陈法蓉还将在节目中与五位新朋友跳起舞来。这五位新朋友大有来头，原来是从世博会法国馆特地请来的、世界唯一的机器人舞蹈团体“nao”。节目中机器人们将教授陈法蓉特殊的舞蹈，也会表演明星指定的舞蹈。面对智能机器人的挑战，陈法蓉将在《华人大综艺》中上演“人机大战”。
　　看到好友蔡少芬也嫁为人妇，陈法蓉并不羡慕。“当然看到蔡少芬和张晋那么甜蜜，我很为她开心。张晋很安静、稳重，蔡少芬的性格又很搞笑，他们很配。但是，单身的我现在也很快乐，我很满足。”“单身贵族”陈法蓉更自嘲自己是“不专业的主妇”。

