《厂花》最新剧照 “未婚妈妈”马苏嫁姜武(图)
　　新浪娱乐讯 日前，正在青岛热拍的30集女性情感励志大戏《厂花》爆出一组“喜气十足”剧照。照片中饰演“厂花”的马苏与饰演“老瘪”的姜武正在举行婚礼。
　　从剧照中不难看出，这是“厂花”马苏与“老瘪”姜武的婚礼。马苏身着的大红色套装、头花以及姜武穿戴的白衬衫、红色领带，这些细节都透露出了浓浓的八十年代气息。加之拍摄场景的精心布局，道具的细致安排，整个画面都让人有一种重回八十年代的感觉。《厂花》剧组对于那个年代的道具以及整体氛围的把控能力令人佩服。
　　这场婚礼虽然看上去美满甜蜜，但是“厂花”马苏似乎满腹心事，这是为何呢？原来“厂花”马苏是怀着别人的孩子嫁给“老瘪”姜武的，这也就奠定了他们二人会拥有一段并不幸福的婚姻。最终他们也以离婚收场，“厂花”马苏选择了独自抚养自己的孩子“小尾巴”，做一个单身母亲。
　　据悉，由青岛市广播电视台和名扬影视联合出品得《厂花》，讲述的是上世纪八十年代的“厂花”白玉萍所经历的坎坷人生：她从清高的“厂花”，一夜之间成为别人眼中的“女流氓”，她在情感的漩涡中挣扎，在生活的磨砺下成长，却从没放弃对真善美的坚守。

