《一不小心爱上你》开机 李湘否认翻拍韩剧(图)
　　李湘回应“山寨”《蓝色生死恋》一说
　　《一不小心爱上你》是李湘复出投资的第一部作品，之前外界一直传闻这部戏是翻拍经典韩剧《蓝色生死恋》，有“山寨”的嫌疑？李湘表示，这种说法并不准确，这部戏并非翻拍，而自己想做的是属于中国年轻人的偶像剧，她说：“我想做一其实最开始自己只是受到这部经典作品的启发，于是在项目策划时和团队讨论了这部作品，设想如果2个孩子被抱错的情况发生在中国，会出现什么样的故事，编剧团队随即开始研究原作，大家认为由于中国近30年来巨大的社会变革，故事如果放在中国肯定会完全不一样，于是大家开始带着这个动机去创作，剧本出来后大家都非常满意，因此完全谈不上翻拍，所以新剧还没开机就被骂'山寨'，太冤枉了。”
　　李湘表示，《蓝色生死恋》是观众心目中的经典，也是自己非常喜爱的一部韩剧，这部新戏不是“改编”，不是“翻拍”，而是向经典致敬。中国有过韩流、日流，所以自己想做华流，做一部属于中国年轻人的偶像剧，“国产偶像剧在中国还是近几年才出现，在很多方面都是向优秀的境外偶像剧取经学习，国内的偶像剧制作水平也逐渐有所提高。一句山寨就否定国内电视剧创作者所做的努力很不公平，自己也希望这部剧出来能让观众眼前一亮，让大家对国产偶像剧集有新的认识。”
　　当有媒体问及该剧的原创戏份占据多少时，李湘表示，整个剧情其实只是动机受到《蓝色生死恋》的启发，所有的故事都是以中国社会为背景重新创作，剧情走向、人物性格以及结局都和《蓝色生死恋》完全不同。至于具体的细节，李湘卖关子不愿透露太多，希望大家期待该剧的播出。据悉，《一不小心爱上你》计划于10月底杀青，并于2011年1月作为湖南卫视开年大戏播出。
　　主打“深情”不打“悲情”
　　《一不小心爱上你》讲述了几乎同一时间出生于同一妇产医院的秦晴和米粒被两个家庭意外抱错，12年后被发现身份对调，重新回到各自的家庭之后，秦晴和一起长大的哥哥秦朗之间的情感故事。一对“兄妹”纠结于“亲情”与“爱情”中深不可拔，连带两个家庭，两个爱人一起陷入这场纠结的爱恋。
　　曾执导《流星花园II》《又见一帘幽梦》的台湾导演麦大杰此次应邀担任导演，麦大杰在现场表示，这部剧中的亲情、爱情故事线索和剧情都更符合中国人的情感表达方式，这点和韩国《蓝》剧以“催泪”“悲情”为卖点有很大不同。《一不小心爱上你》定位为“深情大戏”，主打的不是“眼泪”牌，女主角最后的命运与《蓝》剧也是完全不同。
　　该剧也首次提出了“唯美偶像剧”的概念，对此导演麦大杰认为偶像剧应该以“养眼”和“唯美”为首要标准，无论演员、服装、美术和音乐，都要求做到“美轮美奂”。李湘笑称，由于导演要求所有演员都是俊男靓女，连剧中的两位妈妈级人物都是由两位“资深美人”陶慧敏和好友翁虹出演，加上四位年轻俊俏的青年男女主演，阵容绝对“养眼到爆”。据悉，该剧将在北京和美丽的海滨城市青岛两地取景。王少文/文 王黎/图

