2010半年荧屏 观众越雷越开心收视越骂越攀升 
　　观众越雷越开心 收视越骂越攀升
　　2010年过了一大半，回望上半年电视荧屏，随着谍战剧和苦情剧退热，经典翻拍层出不穷，古装剧再度称霸。不过除了“雷声”一片、“板砖”一地，似乎并没留下太多精彩。论话题性，《手机》不及《蜗居》；论影响力，《三国》难挡《潜伏》。有意思的是，在今天追个“犀利哥”、明天玩个“凡客体”的当下，观众越雷越开心，收视越骂越攀升。  (记者 陈馨)
　　1.5亿大热必须的
　　检验报告：《三国》砸钱1.5亿，领军2010上半年电视剧排行榜榜首，相信没有人会反对。自5月2日开播，新《三国》收视长线飘红。四家卫视同播一部剧，单台收视率全部进入前五，前所未有。有别于新《红楼梦》，新《三国》基本起用实力明星。再加上耳熟能详的故事，由群雄并起到三足鼎立，再到三家归晋，一统华夷，历史学家看王朝更迭之理，阴谋家看权变谋略，道学家看仁义和王霸之争……《三国》大热不无道理。
　　《流星蝴蝶剑》古龙打败金庸
　　检验报告：2010年荧屏热点便是经典名著改编蔚然成风，四大名著混战之下，《流星蝴蝶剑》无疑是一匹黑马。凭借此剧，古龙首次在荧屏上打败笑傲江湖多年的金庸。与同期热播的《倚天屠龙记》相比，《流星蝴蝶剑》可谓诚意之作：导演李惠民曾执导《新龙门客栈》等，演员个个是优质之选，不仅气质符合，更有颠覆演出。“琼瑶小生”刘德凯成功诠释老谋深算的江湖领袖“老伯”；“晴格格”王艳摇变风情万种、阴险狠毒的“高老大”……深得古龙迷的欢心。
　　《手机》“砖头哥”的完胜
　　检验报告：去年《我的团长我的团》抢播混战犹在眼前，今年又轮到了《手机》，浙江卫视抢播拉响头炮。电影版以出轨为主线，电视版《手机》则将主线放在主人公的事业上。陈道明、王志文的“王道组合”，使得该剧未播先热。“砖头哥”范明的后发制人，才是收视的实力保证。从《武林外传》走出来的“邢捕头”在《手机》中操着一口河南腔，三十六计不离口，让观众忍俊不禁。只可惜，撞上《三国》太强势，剧情有些拖沓，没有预期中的火爆。
　　《天师钟馗》特技媲美好莱坞
　　检验报告：这个“赐福镇宅圣君”每每被搬上荧屏都大受欢迎。1994年，金超群凭钟馗一角再创事业高峰，《天师钟馗》春节期间地面播出时已大胜“孙悟空”、“包青天”，收视口碑双赢。超长3D动画场景是该剧一大看点，可媲美好莱坞特技，加上港剧“喜剧之王”欧阳震华出演喜感天师，一露脸就赢得了观众笑声。
　　《茶馆》强强联手硬道理
　　检验报告：老舍、茶馆、中央台、陈宝国，将这些名词捆在一起，想不火都难。央视八套黄金档播出的《茶馆》，与小说内容如出一辙，讲述了一个老北京城的茶馆老板在“康梁变法”失败、清朝腐败不堪的大背景下的生存挣扎。一流的剧本、一流的演员和一流的场景，是这部经典之作最大收视保证，令很多“老北京”陷入回忆。
　　《神话》穿越题材获好评
　　检验报告：顶着同名电影和成龙、唐季礼的光环，打着内地首部穿越题材电视剧的旗号，再加上胡歌、白冰等偶像主演，《神话》的热度毋庸置疑。尽管开始雷并快乐着的良好口碑在故事中段开始有所下滑，尽管很多观众对演员的兴趣更大于对剧情的兴趣，但《神话》仍然以红红火火的高收视笑看荧屏。
　　《红楼梦》李少红的“四不像”
　　检验报告：对大多人来说，《红楼梦》是一个值得沉醉一生的梦。然而李少红的新《红楼梦》地面频道首播，观众全体傻眼。且不说最大悲情成为皆大欢喜，飘移的镜头、念书式的旁白、聊斋式的画面，已让观众“板砖”横飞，有网友经典总结：“场景像《西游记》，配乐像《聊斋》，旁白像《动物世界》，镜头运动像《哈利·波特》。”不过，骂声烈并不等于收视弱。相信，待9月上星，新《红楼梦》收视定会在一浪又一浪的唾沫中高歌猛进。
　　《像“傻瓜”一样    去爱》“打酱油”的都是腕
　　检验报告：《像“傻瓜”一样去爱》一扫内地偶像剧“山寨”、“雷人”的评价。早在开拍前，该剧就以展现明星名人与娱乐记者之间的明暗“交锋”，突破国内偶像剧固有模式与风格，被视作内地第一部“趋势偶像剧”。值得一提的是，该剧由09年大热偶像剧《败犬女王》金牌导演林清振跨海执导，汇聚韩雪、杨乐乐等明星团，连“打酱油”的都是周立波、刘诗昆、许戈辉这般大腕，不被关注也难。
　　《倚天屠龙记》看人不如去看景
　　检验报告：当今内地武侠剧，张纪中独执牛耳。张氏金庸剧历来毁誉参半，收视却狂飙不止，收官之作《倚天屠龙记》也摆脱不了“张氏惯例”。邓超、安以轩虽粉丝众多，也难逃“雷声”阵阵。尽管被批硬伤繁多、台词琼瑶、造型返祖、情节飘摇，张纪中的武侠剧还是一如既往的风光绮丽，全国名山大川贡献不小。大胡子的戏，看人不如看景。
　　《西游记》悟空结拜白骨精
　　检验报告：借着老版《西游记》超强口碑和人气，浙版《西游记》新年伊始开播，拉开新“四大名著”粉墨登场大幕。作为“虎年第一雷剧”， 孙悟空的出身被改写，既与白骨精前世结拜，又与哪吒“三公主”“眉来眼去”，雷得网友直呼“太开心”；更搞笑的是菩萨也是“后宫佳丽三千”，如来身边都要立个女菩萨；白骨精成了为爱自尽的纯情美女……

