《中国达人秀》特色选手盘点 卧虎藏龙多年(图)
　　晨报记者 朱美虹
　　它不是中规中矩的唱歌选秀，也不是拼脸蛋的偶像选秀，《中国达人秀》以其各式各样的能人、怪人、强人吸引了观众的注意力。地大物博的中国，原来卧虎藏龙了这么多有趣的人！
　　他们几个，正是目前受关注度较高的选手代表。
　　“孔雀哥”姜仁瑞：我的生活被干扰了
　　头戴旋转的帽子，背着插满孔雀毛的装置，音乐响起后，姜仁瑞身上的特殊装置“开屏”，LED灯闪烁，他跳起了孔雀舞。舞蹈僵硬滑稽，一开始并不被看好，但他“不为别的只为博老伴一笑”的背后故事打动了评委们。
　　姜仁瑞今年44岁，是内蒙古的一名个体机械修理工，有两个正在上大学的女儿和瘫痪多年生活不能自理的老伴，家庭重担全都压在他一个人身上。他白天工作，晚上把妻子背上小阁楼，洗漱完毕，在21点后的休息时间捣鼓自己的发明，《中国达人秀》上表演的“开屏装置”和曾在山东卫视表演过的“电子光亮舞蹈服装鞋帽”都是这么捣鼓出来的，这两项发明他都申请了专利。日复一日，姜仁瑞常常一干就到凌晨，天亮后再把老伴背下阁楼，继续第二天的工作。
　　对于自己的表演，他也明白和专业舞蹈演员没法比，“咱没学过也没练过，只是跟着电视里的孔雀舞学了几个动作，跳得不熟练不好看，但那装置背身上有三四十斤，能跳得好吗？这东西咱是第一个弄出来的，有点特色，因为大家生活中没见过，台上也没见过，有看点，能吸引观众眼球，但咱毕竟不是专业人士，评委对我的要求是不是有点太高了？我的朋友比较认可，我经常上网，看到观众评价也挺好的……”对于在节目中能走多远，他并没有多少自信，“我有自知之明，其实我跳得并不好。要是能继续走下去的话，能不能帮我找一些专业人士指点指点、编排编排？”
　　上电视给生活带来的变化，姜仁瑞又欣喜又苦恼，“女儿上大学，一年要花几万，老婆一年也要几万，我压力挺大的，而且洗衣做饭全得我一个人。这只不过是我的一个业余爱好，能上电视改善生活条件也不错，但现在已经有点干扰到了我的日常生活，家里人想过平常人生活，不想太过被关注。很多媒体都来采访我，昨天有《知音》杂志，还有央视，采访多了影响工作和生活，还会说我们是为了炒作……”
　　“RAP帝”寿君超：曾经差点出唱片
　　8月1日的《中国达人秀》播出后，80后“饶舌达人”寿君超已颇有名声，之前传到网络上的RAP《上海宁灵光》也被翻了出来，节目中那段表演视频更是点击率颇高。这次的一夜成名，也许可以续上他几年前一度中断的音乐之路。
　　他说，其实和周立波这样的急智对答算是简单的，“练习时，几个朋友之间会你一段我一段地用RAP来反击，有时也会忘词，但总能顺口接下去”。问寿君超水平在同行中排到哪个层次？他回答：“在国内我不敢说第一名，但也能算还可以的了，不过我知道在台湾地区还是有很多比我强的能人。”
　　寿君超不是专业歌手，但也算不上业余。17岁时，他在一次唱歌比赛中被看中，签约了一家唱片公司，当起胡彦斌的师弟。公司曾计划帮他出专辑、做推广，专辑制作人曾给周冰倩写过歌，然而一场突如其来的车祸改变了这一切。
　　“骑摩托车摔了一跤，在医院里躺了一年多，专辑黄了。”不过，如今回顾这次车祸，他反而认为有利有弊，“如果当年专辑成功发出来了，可能我那时就出名了，但现在仔细想想，50岁的制作人和我年纪相差太大，他对于我的音乐有欣赏但没共鸣，我们在制作理念上其实存在一定差距，如果出专辑，我可能会被要求妥协，而不是像现在一样对社会有自己的想法了”。
　　目前寿君超在家里给自己辟了一件小小的录音室，买了5000元的调音台和2000元的麦克风，也简单做了隔音设备，“我都是下午关上门窗录音，晚上写歌，不会影响到邻居”。父母支持他做音乐，但希望他能做出点名堂，别只在酒吧里混，“我会写写歌、去酒吧唱唱歌，有点收入，父母每个月也会补贴我一点，算是半啃老吧”。
　　“表情帝”杨迪：一路恶搞到底
　　杨迪在《中国达人秀》中只露了1分钟的脸，但无碍于他在网上的走红，他因其夸张的面部表情和肢体语言，而被网友封为“表情帝”。
　　杨迪是汶川人，羌族，毕业于四川师范大学电影电视学院编导专业，语速超快。他天生爱捉弄人、逗人笑、不惜自毁形象，身上有着那么一股“娱乐精神”，但其实对自己有着清晰的定位，也明白自己的局限在哪里。
　　短短1分钟，很多观众其实并没看懂杨迪节目的“剧情”。他告诉记者，其实自己扮演的是推销员，向观众推销4种不同颜色的发带，而这4种颜色代表4种不同的情绪，并以夸张的口型和表情来演唱流行歌曲，“比如粉色让人喜洋洋，我配的歌曲就是《十分钟的恋爱》”。对于自己的表演，他称“挺满意的”，而且编起来很容易，“花了一个晚上在笔记本上写写划划，一天就弄出来了，成本极低——衣服是朋友送的，眼镜3块钱，发带2.5块一根，要我花100块钱来买服装买道具，我会认为是浪费”。
　　生活中的杨迪也和台上一样“疯癫”，“爸妈就把我放开了养，从小没管过我，我们镇里的乡亲也喜欢搞晚会，我们那里的中小学不做广播体操，而是跳锅庄舞，个个能歌善舞的，就我唱歌跳舞都不行。就因为这样，我高考才考了303分，幸好我是少数民族，加分才上了大学。如果没上大学，没买电脑，那就看不到台湾综艺节目和后舍男孩，那样的话，我现在还不知道在哪儿打架斗殴呢”。
　　杨迪说自己的搞怪天分一部分还来自于家庭遗传，“他们见到我这样早就习惯了，尤其是我妈，她还会让我把自己恶搞的视频刻成DVD，过年亲戚来拜年时就在客厅里放，说‘给你们看点搞笑的东西’，我都不好意思躲卧室去了……”他口中的父亲也很有喜感，“我爸长得像陈豪，一天我们在家里看《宫心计》，陈豪演皇帝，他忽然指着陈豪叫‘这个演员好丑啊’，我和妹妹都忍不住大叫‘爸爸他长得不是像你吗’……”
　　家庭成员中只有妹妹似乎是个异类，“也许外向基因全部让我集成了吧。她长得不像我，性格也不像，有一次她同学在网吧里看到我的视频，还连连招呼她说‘快看这个人，好搞笑’，结果妹妹也没好意思说那是她哥，只是淡淡地回了句‘我看过’”。
　　其实早在2005年，杨迪和高中同学周翔宇看到后舍男孩的恶搞视频后，以“羌族双煞”为名恶搞《白蛇传》和《爱情大魔咒》走红网络。周翔宇后来退出，“羌族双煞”随之销声匿迹。2009年，杨迪以创意十足的恶搞复出，推出一系列恶搞视频，并成为各电视台的通告常客和嘉宾主持。
　　曾在电视台实习当编导的杨迪，做“庭审进行时”一类的节目时，会找些当地老百姓来演案情，“他们演得特激情，每次都拍得很好”。而能够“复出”，也是多亏了在电视台实习的师弟帮忙，“正好他有同事问起有没有什么搞笑的人可以推荐，我被推荐了上去。结果电视台互通消息，我居然就成了‘通告达人’”。2008年毕业的他目前算是自由人，只和某网站有固定合作，以恶搞的方式播报新闻，也会在一些省台中做嘉宾主持、外景主持，“现在这样挺好的，说实话，钱反而更好赚，我看得很开，我当然不可能不知天高地厚地去当正式的主持人啊。其实除了搞笑表演外，我更想做视频，我会在家里精心剪辑，然后放到网上去”。
　　杨迪爱看《康熙来了》，也爱看《全民最大党》中九孔的模仿秀，自己也曾经试过模仿刘谦，但最终还是以失败告终，“简直和本尊没法比”。他说自己对嗓音有自知之明，所以没去参加《快乐男声》，但《中国达人秀》就不一样，“适合我们这种怪咖”。这样的表演太剑走偏锋，是否担心自己有哪一天会江郎才尽？对于这些，杨迪没有想太远，“我不爱抛头露面，更喜欢在家里写网络短剧，不像有些人已经油掉了。我会从日本、台湾综艺节目中寻找笑点，继续丰富表演”。
　　首当选秀评委有话说
　　周立波：说我刻薄，是你不懂幽默
　　□晨报记者 朱美虹
　　在《中国达人秀》的三名评委中，首次当选秀节目评委的周立波是最被镜头照顾的一个。他喜欢不时回头与台下观众互动，也会以丰富的面部表情来点评选手，乐在其中。在形形色色的选手中，他最欣喜的是在每场录制中都能看到勇于表现自己的“妖怪”，“中国几千年的文化核心就是内敛，但现在应该学会表达自我”。
　　说选手：看到“妖怪”很惊喜
　　记者(以下简称记)：几场节目录制下来对《中国达人秀》有什么感觉？
　　周立波(以下简称周)：其它选秀作秀的成分很多，但《中国达人秀》里作秀成分不多，评委和选手之间的互动我觉得更真实一些，功利性也不强。在节目中我们可以见到达人，也可以见到傻瓜，但达人也好傻瓜也好，这就是真正的秀，评委只是平衡选手和观众的情绪，重在参与。
　　记：有哪个选手让你印象特别深刻？
　　周：很多很多。中国实在太大了，从小孩到大人，有感动的、有惊讶的、有震撼的，也看到很多平庸的。当然平庸并不影响精彩，能走上这个舞台的人，哪怕是出于纯粹的娱乐精神，我觉得都是值得尊重的。
　　记：对于涌现出的“怪咖”怎么看？
　　周：每场都能看到“妖怪”，我很惊喜。中国几千年的文化核心就是内敛，但这个世界发展得越来越快，变得越来越小，我们更需要外向。中国人并不都是喜欢秀的，我们是一个克己复礼的民族，但现在你要学会表达，从自我肯定开始，说不定以后会成为一种潮流。
　　记：从你个人的角度，你更爱看才艺成熟的选手，还是“怪咖”型选手？
　　周：这两种精彩是不同的，但我都能接受，因为这是社会最真实的一种写照。所以说《中国达人秀》不像一般的秀，而更像一个没有台上台下之分的舞台。
　　记：你的评判标准是什么？
　　周：我很随性，这也是现场秀的魅力所在，没有标准就是标准。
　　记：在点评时会对上海人更偏爱吗？
　　周：不会，这个方面我很公平。其实上海人都是来自于五湖四海，海派文化的特征就是海纳百川。
　　说自己：我是不二的主角
　　记：有观众认为你的点评有时候有点刻薄……
　　周：说我刻薄的人，可能他们不理解什么是幽默。我不刻薄，我比较快乐，我是评委中和现场观众互动最多的。海派清口和其他文化形式的区别在什么地方？在于文化价值追求。我的快乐很真实，我是台下台下一致的，我不会台上很傻台下精明，也不会台上很穷台下很富。我比较追求真实性。
　　记：录制时为什么经常和观众互动？
　　周：这不仅仅是我一个人的开心，也是台下观众的开心。大部分来录制的观众都是蛮喜欢我的，希望我能给他们一点额外的东西，对我来说只是多花了一点精力，但对观众来说就是难忘的一天。这很重要。一个人要爱惜自己的戏迷，不管他年老年少，不管在什么场合。(总导演金磊注：周立波与观众的互动也是中国版比国外版更好看的地方。)
　　记：有人把你和《英国达人》的著名评委西蒙·考威尔作比较……
　　周：我很不喜欢和别人去比，因为人和人不可能比。把不同的个人放到一个体系去比较，我们文化背景不同，使用的语言不同，从事的行业不同，这种比较是毫无意义的。就算他已经成为全球知名的评委，那也是他的事，不是我的事。
　　记：你说过自己是收视王，如今《中国达人秀》收视很好，你怎么看？
　　周：我不觉得自己现在是收视保障，我一直都是。两年里东方卫视载入史册的节目都有我的参与。我是不二的主角，当然如果没有伊能静和高晓松，我这个主角也会黯淡。
　　记：现在频繁上电视，是否曝光过度？
　　周：对我来说只要我有料就会上去。如果创作进入瓶颈了，就选择退而求其次去充电，但目前没有。我的创作源动力非常澎湃。
　　说评委：和晓松台上台下都互掐
　　记：现在评委们是不是越来越默契了？
　　周：我们从第一场起就很契合。我和晓松之间有一种与生俱来的默契。我非常喜欢他的才气，当然晓松也非常崇拜我的幽默，我们是好朋友。晓松是这样觉得：波波某些状态让北方人不是很看得惯。他会说“就我这样，人家还说我土？我清华毕业的，留美若干年，走遍天涯海角”，我说，“是，但这不影响你的土啊”。
　　记：你和高晓松在节目中感觉有时候会互掐，是这样吗？
　　周：我们就是这种性格，而且我们在台下也互相掐，我们喝酒也这样掐。上次《中国达人秀》发布会后他到了我家，喝了一瓶皇家礼炮，正好朋友酒吧开张，又去了，碰到我很多朋友，喝了十几杯香槟，一下子翻到了，他就觉得非常爽。8月2号晚上我把他“办”了，在没喝香槟的前提下我喝了二杯白酒，他喝了一杯半，他走掉了……
　　记：小沈阳被《新闻周刊》评为“最低俗中国人”，你前几天在江浙巡演时调侃了他？
　　周：其实我是在为他说话，小沈阳的成功是他个人的一次奇迹。我比较喜欢小沈阳，他装娘，但他不是伪娘，不过我还是想说文化就像子弹一样有它的射程，不是无限的。我不上春晚是对自己文化的一种认知，这和清高没有关系，我知道我的观众在哪里。二人转也是这样，不要无限度延伸，中国这么大，不可能是一种文化统领。从南走到北没人能通杀，你想通杀，结果就是通赔。本山老师的那句名言“大俗就是大雅”，我从文化角度上是反对的。俗就是俗，雅就是雅，不存在雅俗不分。

