实录：《江姐》主创做客 全新角度塑造英雄(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《江姐》于7月29日登陆央视一套黄金档。8月5日，该剧导演彦小追携主演丁柳元、胡亚捷、姚安濂、赵滨做客新浪聊天室，畅聊这部红色革命剧。以下为聊天实录：　　
　　主持人尹俊：各位亲爱的网友大家好，欢迎来到新浪演播室。今天我们把最近正在热播的一部戏，在7月29号央视一套黄金时间播出一部戏的主创请到演播室跟大家见面。这部戏是根据翔实的史料所改编的30集电视剧《江姐》，马上认识一下我们的主创，很多网友通过镜头已经认识他们，还要依次介绍给大家。
　　《江姐》加入情感线索 全新角度塑造英雄
　　主持人尹俊：第一位坐在我旁边的是胡亚捷老师，彭永梧的扮演者，欢迎您。
　　胡亚捷：谢谢。
　　主持人尹俊：第二位是姚安濂老师，徐鹏举的扮演者，欢迎您。第三位是江姐的扮演者，丁柳元，欢迎。
　　丁柳元：大家好。
　　主持人尹俊：第四位是赵滨，王秉仁的扮演者。
　　赵滨：大家好。
　　主持人尹俊：第四位严重欢迎我们的导演，彦小追导演。这部戏7月29号在央视开始播出，现在大家陆陆续续都在看，观众也是越来越多了，一开始还是请教一下导演，江姐形象深入人心，在以前的教科书或者《红岩》里，大家对江姐都有认识，这部戏江姐在监狱里的戏份不是很大，着重讲江姐在地下党斗争当中的经历，这样的设计是出于什么考虑？
　　彦小追：要说江姐狱中的戏也不少，8集。8集要是在一部电影的长度里，相当于三部电影。但是按30集的比例来讲，8集可能少了一些。《江姐》整个前半部分她的情感生活，包括在做交通员的时候，下川东打游击战这段时间整个活动比较多。这个以往在其它的文艺作品里，包括《红岩》小说里，这方面写得比较少。这是后来编剧根据史料，发生这一时期江姐的活动包括她的事迹非常多，很鲜活。
　　主持人尹俊：这不是戏说，有史料参照。
　　彦小追：有史料参照，但是毕竟是一部艺术作品，还是有一些人为的东西在里面。
　　主持人尹俊：今天见到丁柳元之后，跟我印象中的江姐有点不一样，生活中是这个样子是吧。
　　丁柳元：对，因为我生活在60年后。
　　主持人尹俊：平时很开心，很可乐的一个人。说到这次演江姐，因为在戏里多了很多江姐感情的线索，增加了感情线索之后，不知道对于演员来说，像你去塑造这个角色，对你来说感受是什么样的？《江姐》看到的剧本跟你过去所接触的形象不太一致吧？
　　丁柳元：其实没有。我们今天用我们角度去诠释江姐，跟以前的几部作品，她的英雄，她的敢于担当大义民族灵魂的东西都是一脉相承的。也有人问我说革命者的爱情应该是什么样的，其实我不同意这样的说法，任何人的爱情只要是幸福的，都是一样的，只是以前没有这样的角度去诠释她，这次电视剧有这样的空间，把她往前提了，社会角色也多了。
　　主持人尹俊：像你理解这个人物怎么形象，在演员心目中，你想塑造的？
　　丁柳元：我是特别虔诚，而且敬仰这个角色，她之所以称之为伟大，是有信仰，而且为了信仰能够抛弃很多小我的东西，这就是英雄的特质。
　　主持人尹俊：一个有理想的人，导演怎么看，这部戏里加进来很多江姐的感情线索，这样的设计是出于怎样的考虑？
　　丁柳元：我们以往写英雄，觉得似乎就是说他在战场上，在刑场上，包括在监狱里，他的这些可歌可泣的行为。但是我认为要是表现一个英雄的话，他的生活这部分，情感这部分是不可缺少的，否则的话，这个英雄似乎有缺失。
　　姚安濂：走在街上 有人直接叫我坏蛋
　　主持人尹俊：在这个戏里，您刚才说要体现很生活的一面或者说贴近我们生活的一面，不是标签式的英雄人物。让很多观众想到戏里这样的设计，应该是江姐和自己丈夫之间的关系，就是彭永梧得知原配的妻子还活着的时候，把这个消息就告诉了江姐，这可能对于已经开始有感情的一对夫妻来说是很严峻的挑战了，两位扮演者怎么来处理这种关系或者怎么理解人物，胡亚捷老师您是怎么来处理这个设计，或者您怎么来看待的？
　　胡亚捷：我是按照导演的意思走的。
　　彦小追：他做了很多功课。
　　胡亚捷：没有，主要是记着导演的启发，所有的蓝图都在导演的肚子里，到他肚子里掏就可以。
　　主持人尹俊：导演怎么跟你说的，导演希望你们两位表现怎样的关系或者想要告诉大家的？
　　胡亚捷：对我来说，这部戏里老彭作为一个地下党的领导人，是一个很重要的地下党的干部。在这部戏里，把他演成一个看不出是一个地下党的干部，甚至你可以把他看成是一个农民或者是把他看成只是一个小职员，不会相信他是地下党的干部就够了，就成了。
　　主持人尹俊：也是有分寸的理解。江姐的扮演者在这两个人物关系的定位中，特别是这段戏当中又想表现什么样东西？
　　丁柳元：当时我记得特别清楚，拍这场戏的时候，导演跟我说，当时他在纠正不要像我当初演的那样，要向那个方面靠，我特别明白这个意思，到今天拍摄结束快一年了，戏也播了。导演也想告诉我，英雄之所以称之为英雄，并不是平常的时候贴着一个签，说我是英雄。只是在很多角色的时候，人生角色的时候，会选择大爱战胜小爱，革命的信仰战胜个人的利益，在这点上，处理他的情感的时候，他也是这样的。这可能才是这个女性不一般的地方。是吧，导演。
　　主持人尹俊：这段是按照比较生活化的，可以说是生活中普通人物的定位，基本上是更多一些成分，没有太多的当做一个英雄人物来塑造这段。
　　胡亚捷：生活方式大部分都一样，只是你在哪儿下剪刀是导演的问题，他截取了可以截取的，去掉了一些不易表现的。主持人尹俊：英雄人物也是人。在这部戏里还有一个角色要跟大家一起讨论的就是徐鹏举这个角色，我们知道这个人物是历史中真实存在的，对于这个人物，不知道姚老师您怎么来理解的，我们知道或者看过知道这个人物有一些传奇色彩。

