《非同凡响》被指难保公平 张含韵包小柏决裂
　　新浪娱乐讯 自开播以来，浙江卫视自称耗资5000万人民币所打造的中国首款高端选秀《非同 凡响》，可谓话题不断：桑雪“选秀救母”、张含韵爆肥被批、袁野情圣花心莫衷一是……而随着这些话题，该节目的收视率也一路攀升，而据了解，在过去的一周，《非同凡响》的各类话题以及各位话题人物不但没有消停的迹象，反而更加活跃，而随着这些 话题的甚嚣尘上，有关8月6日《非同凡响》第三场的猜疑也越发强悍：张含韵同其指导老师包小柏公开叫板甚至萌生退意？桑雪在三位制作人那里全呆过将上演绝唱？
　　赛制频改《非同凡响》被指难保公平
　　制作组：我们绝不是为了偏袒桑雪
　　如果说《非同凡响》第一场郑凡的离去可谓无声无息的话，第二场的淘汰环节就可为惊天动地了。因为同第一场不同，第二场采取了“14进N”的赛制，一下淘汰了君君、凌晗以及杨含奇三位选手。而这种赛制的变化也让很多观众和媒体难以接受，觉得改编太过随意，也太突然，有点让人无所适从。
　　不过，浙江卫视对于外界的这种质疑和评论可谓充耳不闻。8月6日第三场，赛制再次临时变更，由之前所定的“九强争霸”临时改为“十强争锋”。而更为劲爆的消息是，节目组之所以做这种赛制上的调整，正是为了力保《非同凡响》的大热门，话题人物桑雪。如果说比赛的结果出乎意料，但更多也在意料之中，在最后一轮pk当中，桑雪再一次获得大众评委的支持而留下，取而代之的是多亮的离开。
　　《非同凡响》节目组自然不会承认有这种意图：“我们之所以频改赛制，是因为我们这档选秀节目从一开始就不同于以往的和其它电视台的选秀节目，包小柏、莫凡以及伍思凯三位金牌制作人同这些他们所选出的选手的情况每一天都在变化，都在进步。而这种变化，才是我们调整赛制的最根本的原因。当然，《非同凡响》除了承担着为未来十年华语乐坛挑选领唱人物的任务，另外一方面也还是一档电视节目，可看性也非常重要，这也是调整赛制的小小原因，不过每次赛制调整，我们都会在力求公平公开的前提下调整。”
　　这位负责人称每次调整赛制，都会提前同三位制作人以及选手相商：“我们不是自作主张，每位制作人和选手都觉得OK了我们才会调整。”而此次“九强争霸”调整为“十强争锋”，也被人认为是力保目前节目最为热门的话题人物，奥运冠军桑雪。对此，节目组则坚决否分，口气凌厉：“绝对不是为了偏袒桑雪，或者另外其他的选手，我们虽然淘汰人数有变化，但赛制总归是1对1PK，完全不存在说安排、偏袒，比如这次莫凡手中人多，最后他自己旗下的选手就很有可能自相残杀，这都不是节目组能决定和安排的，而是有三位制作人自己衡量。”这位负责人称正因为如此，就包括他自己都对《非同凡响》的比赛非常期待：“因为真的很多意外，你完全意料不到，不仅对观众，对于我们节目组自己，这都是非常大的吸引。”
　　桑雪“不成功便成仁”？
　　空中飞人表演成绝唱
　　毫无疑问，奥运冠军桑雪，现在已成《非同凡响》最大的话题人物。虽然实力较弱，但不知她“选秀救母”的事情是打动了三位制作人、节目组，还是打动了一期又一期的大众和专业评委，每次赛事她总是站上PK台，但又总能化险为夷。虽然才是第三场比赛，但她的老师已经换了三次，包小柏、伍思凯以及莫凡三位金牌制作人都已经同她进行过了合作。而这种结果也引起了极大的争议。甚至有网友直称“受不了”桑雪：“她怎么还不下去，苦兮兮的一张脸，每次就靠一些话题博同情。”
　　据了解，对于外界的这种非议，桑雪自己也非常痛苦和困扰。不过，还好多年的体育训练让她坚强一场，一直忍着没有出来反驳。而据浙江卫视一位不愿透露姓名的工作人员称，经过节目组的一番动员，桑雪将在这期节目中敞开心扉，公开回应有关她的所有传闻，包括“选秀救母”，自己的娱乐之路，甚至有关她当运动 员时的一些传闻。
　　而另外一个更惊人的说法是，这次节目组之所以动员桑雪吐露真言，是觉得她虽然万分努力，不过以她的实力在走下去实在有些困难，对她此次演出不看好所致。
　　节目组对于这一说法不予置评。只是称桑雪这几周以来可谓是选手中最努力的一个，简直到了一个“疯魔”的境界。而8月6日的节目，她也将再次挑战自我，除了唱歌之外，她还将给观众奉上一出“空中飞人”的戏码，非常惊世骇俗。而记者从桑雪的微博中看到，她原来将在这次节目中尝试杂技演员才敢做的动作： 绸吊。用两根绸子做出各种眼花缭乱的动作。
　　虽然桑雪的这次“空中飞人”已被很多人认为将是她在《非同凡响》上的绝唱。不过桑雪自己却不这么认为，在微博(http://t.sina.com.cn)上她也一吐心扉，称虽然时间紧张，自己的准备可能不是很足：“我不害怕质疑，也不会理会流言，我只想好好的歌唱。或许这是最后一程比赛，但我一定要以最好的努力，呈现一个最好的我。这一次，真 的拼了！”
　　而据了解，如果此次桑雪被淘汰的话，她很有可能就此退出娱乐圈，大有“不成功便成仁”的意味。
　　张含韵同包小柏公开决裂？
　　拒绝减肥萌生退意
　　而除了桑雪之外，上周张含韵也“人气大涨”，成为热门话题人物。而之所以如此，除了因为她曾经是超级女声外，跟她目前的身材也有很大关系。这两年不 知是因为养尊处优还是什么，当年那个甜甜美美的女生现在身材稍微有些走样。据称当初包小柏把她选出来的时候就已经指出张含韵的这一弱势，并且希望她能够减 肥，但几周过去了，张含韵却依然故我。
　　而据节目组的人称，这让包小柏非常恼怒，之前还有商有量，但现在包小柏已经是直接狠狠批评，甚至称张含韵是“水桶腰”，根本不适合载歌载舞，同自己 的预期相差甚大，如果不能再短期内减掉8-10斤，不如直接退赛好了。而且，更让包小柏怒不可遏的是，张含韵每次台下和彩排的时候发挥特别好，但是一到台 上总会出状况，这让包小柏觉得非常不可思议，直称张含韵每次上台都让他七上八下，可谓“台下一条龙台上一条虫”，并且称“如果再这样下去，干脆退出算 了”！
　　而对于包小柏的这种批评和严厉的要求，张含韵虽然表面上恭恭敬敬，称自己做的不够。不过在自己博客上，她却似有怨言，说自己“很害怕，想逃离”，她 觉得包小柏对她不仅严苛，而且非常残忍：“再次接收到包老师给我制定的最新减肥计划，严苛甚至有些残忍，因为习惯健康，所以抱歉，药物我接受不了。从走入 《非同凡响》以来，内心就一直充满挣扎，很清楚这是一次艰辛的蝶变过程。但是越往下走越让我觉得心里纠结和迷茫，太多的变化要接受，太多的东西要适应，让 我看不清未来的方向。我知道自己要选择坚强，要选择勇敢，但是这条路究竟该怎么走？顺其自然的长大是必然的，也是大家都要经历的，但这个过程对我来说却显 得太仓促和突然。”而且在最后，张含韵说自己“真的好想回家。”
　　对于张含韵这种绵里藏针式的反抗，包小柏却似乎丝毫没有手软，而且对于张含韵也予以反驳，称自己从来没有说过要用药物帮张含韵减肥，但是他自己制定 了一套营养餐计划，配合运动，他觉得这样张含韵一定能够成功，而且体力上不会有缺失。虽然没有什么过激的言辞，不过据了解，包小柏对于张含韵这种遇到困难 就退缩的状态也非常不满，并且私下表示，如果张含韵真的这样想，那他真的非常失望。据节目组一位工作人员称，包小柏对于张含韵还是非常看好的，因为张含韵 在台下的表现可以说让众人惊艳：“真的比台上要好很多，但是不知道是不是因为之前选秀所形成的惯性还是什么，每次上台表现她都会出一些小差错，而且她现在 的身材真的不能细看，而包小柏对于弟子的要求又非常高，而且浙江卫视这次表明了要打造未来十年华语乐坛领唱者，他要求就更加高，所以才形成了这次矛盾。”
　　至于到底是张含韵屈服，努力减肥，还是包小柏彻底失望，不再寄希望于这位弟子，现在恐怕仍还是一个悬念。
　　《快乐男声》发狠请来李宇春、曾轶可助阵
　　《非同凡响》：我们最注重从来不是噱头
　　现在虽然选秀已被很多人称为穷途末路，不过竞争依然激烈，湖南卫视以及由其控股的青海卫视，依然把《快乐男声》以及《超级女声》的变种《花儿朵朵》作为主打节目。而形式完全全新的浙江卫视《非同凡响》上档之后，就如同一头“鲶鱼”，把这个市场搅的更加激烈。
　　而湖南卫视显然也已经预感到了这种威胁，据了解，即将于8月6日晚播出的《快乐男声》，也在形式上、赛制上做了不少改动。“快男七强”将正面迎战 “快乐天团8090”，而且还请来了李宇春和曾轶可助阵。另外，主持人也成了汪涵孙骁骁“老少配”。湖南卫视甚至还把15位媒体评审也全部换为清一色美 女，而且，她们将统一着装出席，颇有点“制服诱惑”的意味。
　　对于对手的这种改变。《非同凡响》的节目组负责人觉得并没有什么可怕的：“你们有没有注意到，他们的这种变化完全都是形式上的，为了节目好看而已， 其实都是噱头，而这种噱头多了，其实对于节目的真正目的会有所遮掩和伤害，比如15位媒体评审全部换成美女，而且统一着装，我觉得就很莫名其妙，完全沦为节目工具了么！”
　　而这位负责人称他们《非同凡响》还是会把主要的精力放在打造选手上：“不是说我们不注重形式，不知道大家有没有发现，我们的舞台每次都会有些许变 化，会更精致，而且我们赛制每次都随着三支队伍的训练情况改变，一定程度上也是为了能让节目更好看，但是我们永远都会把重心放在选手身上，放在大家最终能 听到的声音上。”

