朱丹录《大综艺》谈宋柯沉默 演戏唱歌只是副业
　　新浪娱乐讯 身为80后的浙江卫视主持人朱丹仅用五年的时间就成为了国内一线主持人。音乐、影视剧、主持可谓是全面开工。昨天，朱丹做客东方卫视《华人大综艺》，演唱自己的单曲《你是我的巧克力》。而当被追问与宋柯的绯闻时，朱丹也十分尴尬，只好以沉默应对。本期节目将于8月14日本周六晚21：15播出。
　　身为80后的朱丹仅用五年的时间就成为了国内一线主持人。音乐、影视剧、主持可谓是全面开工。知名度不断上身的她在网上“女主播全民票选”中，票数与谢娜、朱丹和董卿并驾齐驱。但朱丹却很谦虚，“这个票数很正常，说明我和谢娜还有很大的一段距离。
　　8月4日(上周三)是朱丹的生日，她和朋友在北京举行了盛大的生日派对。当晚圈中好友、太合麦田老总宋柯特意包下了一个酒吧，邀请圈内好友为其举办私人派对庆生。最近网上还风传非“绯闻男友”宋柯为她在美国购买了新房，两人在美国的新家和著名音乐人高晓松在美国的房子同属一个小区。昨天有记者向其求证，但被朱丹沉默回避了。
　　在《华人大综艺》的舞台上她将为大家带来自己刚发的一首新歌《你是我的巧克力》，她特地在节目唱的这首歌加了很多率性的元素。除了在音乐上的发展外，朱丹也进军影视圈，出演电视剧《爱上女主播》的女主角，朱丹表示内地版本的《爱》与韩版在人物设置上会差不多，但是在内容上会有很大的差别。
　　最近东方卫视黄金档热播的连续剧《摘星之旅》中，女主角赵子琪原来是央视的女主播，后来转行做了演员，朱丹会不会也有这样的打算呢？对此，朱丹表示，电视连续剧和唱歌只是她的一次尝试，她还是希望做主持人的工作，“主持人对我而言有更大的挑战，今后我也依然会把工作的重心放到节目主持上。”

