新《三国》重播再起争议 高希希列穿帮修改表
　　新浪娱乐讯 8月2日，前段时间处于风口浪尖的新版电视剧《三国》又开始重播了，除了安徽、辽宁、四川三家卫视之外，还有浙江台、吉林台、黑龙江台、南方台、上海台、深圳台、石家庄台等9家地方台也在热播。
　　对于此次重播，不管是片方还是电视台，都认为这次经过了150多处穿帮台词的修改，并且音画质全面改良的版本，是吸引观众再次收看的首要理由。然而细心的观众在收看了近10集之后，仍然质疑：咦？“天下谁人不识君”、“天下兴亡匹夫有责”……这些穿越台词怎么没改呢？
　　记者通过层层打探，终于搞到一份该剧后期机房工作使用的修改清单。仔细查看之下，发现高希希果然对网友意见是相当的尊重，估计也是细心汇总过新浪微博(http://t.sina.com.cn)以及各大论坛上的“捉虫贴”，网友们提出的绝大部分漏洞都被修改了。不过，凡是使用后世成语、诗词的地方，确实没有一处被修改。
　　记者联系到该剧剧组，工作人员表示确有其事。在问及不修改的原因时，工作人员却指着机房监视器上正在播放的画面笑道：“剧中台词还有很多当代白话呢，你看这场(曹操对小太监说：小公公，我都等了你半天了，你就没有什么信儿要传给我吗？你刚才对所有人都窃窃私语了一番，却为何不对我说呢？你是瞧不起我曹操吗？)这怎么办呢？这不就是我们2010年的人平常说的话吗？如果要改后世语言，那所有当代语言也必须统统改掉，那要改的可就多了去了。就算统统不说当代语言，而说带点儿古意的唐宋时期语言，那唐宋时期也是三国的后世呀。除非真的只说严格意义上的三国时期语言，可是那样一来，估计十个人里没一个能听懂。”
　　该工作人员还表示，《三国演义》原著也不是真的就用了三国时期的语言，而是明朝白话。对罗贯中那时来说，明代就是他的“当代”。而且原著中关羽使用的青龙偃月刀、张飞使用的丈八蛇矛等等，也是宋、明等后世才出现的，可这并不妨碍它成为经典名著。“大事不虚、小事不拘”是文艺作品的一贯原则。
　　记者随后又采访了高希希，问及网上盛传的该剧著名穿越台词，如刘备说袁绍是“扶不起的阿斗”，刘备让关羽“切莫大意失荆州”，吕布说“我家貂蝉是古代四大美人之首”等等，为何也没有出现在这份修改清单中？高希希闻之大笑，澄清这组“台词”是首播时网友们自创的段子，在剧中是没有的。
　　又说到当时网上盛传的穿帮截图，如陈宫和曹操坐的草地上有一只矿泉水瓶子，长坂坡大战背景有直升飞机，马超身后有坦克等，高希希笑说这也都是网友们充分发挥娱乐精神，自创的截图。“当时修改时我还特别认真地去素材里找这画面，就那么几帧，翻来覆去地一格一格地看，放大看，确实没有找到。”高希希笑着说，“当然赤兔马身上英文字母是真的，我们已经改了，但是网友牛就牛在真假参半，谁料我们全当真了，结果也被网友们娱乐了一把。”

