《尖刀战士》探班 叶璇透露杨烁给自己做媒(图)
　　拍跳舞戏份受伤 第一次相亲献给杨烁
　　和前段时间必须每天身穿厚呢军装相比，当天叶璇的装扮清凉了许多，不过紫色的长礼服裙还是显得颇为隆重。叶璇介绍，现场拍摄的是一场舞会的戏份，她饰演的明慧假扮成舞女去探听消息，却正好碰到自己失忆前的恋人日特首领北岛宏，由此对自己的身份产生了怀疑。
　　据悉，在这场戏里，明慧要分别和杨烁扮演的陈挺以及徐成峰扮演的北岛宏跳舞，两派人物的交锋就从舞蹈中开始，而暗潮汹涌的舞蹈戏份也让叶璇在这部戏中第一次受伤，“这部戏里的打戏我都没受伤，反而是跳舞的戏受伤了，和杨烁跳舞的时候被他的膝盖撞。”叶璇指着左膝盖上的一块淤青告诉新浪娱乐，“杨烁还说他终于知道为什么拍跳舞的戏会尴尬了，因为两个人要紧紧地贴着，男士才好带女士。”
　　戏里的“尴尬”丝毫不影响戏外叶璇和杨烁像哥们儿一样相处，叶璇说，热心的杨烁还操心起了她的终身大事。“杨烁私底下还给我做媒，给我介绍了他在《生死线》里的好兄弟，这有点儿把我雷倒了。”说起这段，叶璇笑得合不拢嘴，“长这么大我还没有跟别人相过亲。不过看在杨烁积极努力地撮合下，我还是比较配合他的。”至于有没有继续发展的可能，叶璇想了想给了一个十分“官方”的回答，“那就要看对方的意思啦。”
　　最中意军装造型：有雌雄同体的魅力
　　《尖刀战士》是叶璇在内地拍摄的第一部战争题材电视剧，讲述了“尖刀小组”深入敌后与日本特务组织“樱花雪”斗智斗勇的抗战故事。剧中，叶璇饰演的“尖刀组”成员明慧身份扑朔迷离，首先她是军统的“完美特工”，还假扮日本兵深入敌后进行战斗，但实际上，她失忆前的身份就是日本特务组织“樱花雪”的组成人员，而日特首领北岛宏正是她的恋人。叶璇说，明慧这个角色和安吉丽娜-朱莉在《Salt》中饰演的女特工很像，机智勇敢身怀绝技，枪战、爆破、武打样样精通，“我还专门跟杨烁、徐成峰学了不少开步枪的很帅的姿势，在战争戏方面他们都是很有经验的前辈。”
　　由于完成任务的需要以及随着身份的转变，明慧在剧中有多种造型，扮学生、扮舞女、穿和服、穿旗袍，或清纯或美艳，“百变女郎”的角色设置让叶璇感到十分过瘾，“一点都不像以往战争剧的那种灰头土脸的感觉。”不过在众多造型中，叶璇最为中意的却是自己穿军装的样子，“穿军装有一种雌雄同体的魅力，军装是完全阳性的磁场，加上女性的阴柔，金戈铁马包着女性的胴体。每次我一穿军装他们的眼睛都特别亮，比我穿舞女的衣服还有兴趣。” 柯璐/文 邹健/视频

