丁柳元成红色代表 努力塑造新一代江姐(图)
　　新浪娱乐讯 提起红色题材经典作品，大家耳熟能详的可能都是以男人贯穿始终的影视剧，比如在弥漫着战火硝烟的《亮剑》《历史的天空》，也有和平年代的《士兵突击》等等。似乎男人就是军旅作品的代名词，而一旦出现一位红颜英雄便会立刻引起大家的关注，比如被多次被搬上荧幕的“江姐”。
　　江姐的故事广为传诵，电影《烈火中永生》和电视剧《红岩》让我们看到了一个近乎完美的传奇女性，她刚强不屈、隐忍执着，让我们在敬仰的同时不免产生一种或多或少的距离感，她仿佛如女神般离我们的生活非常遥远。而对于普通观众而言，我们更需要的是一个社会属性更显著的、真实存在于我们生活中的一个有着不俗价值观的女性。央视一套正在热播的电视连续剧《江姐》便是这样一部真实刻画江姐形象的作品。作为该剧女主角，“江姐”的扮演者丁柳元随着电视剧的热播，已经成为了新一代红色主义题材代表，由她塑造的“江姐”备受好评。
　　还原真实，新版“江姐”更实在
　　新版《江姐》不再像以前的作品中只表现“江姐”的坚强不屈和丧夫之痛。作为一个生活在那个年代的女性，“江姐”应该具有更多的社会角色，爱人、母亲、战友…… 这次《江姐》花了大量情节来描述她的感情细节。在看剧本和史料时，丁柳元感叹“生活比戏剧更精彩”，于是再现“江姐”的真实生活便成为了她诠释角色的重要使命。
　　“江姐”十九岁就加入了中国共产党，那时还是“江小妹”的她也会有自己不成熟的地方。即使在她成为“江姐”后，受到敌人酷刑遍体鳞伤，面对亲人般的战友慰问她时，她哭了，骂到：“这帮狗日的真狠”。这些在该剧中具体的细节表现恰恰反映了新版“江姐”的真实。
　　卖命诠释 这个“江姐”太执着
　　为了演好“江姐”，丁柳元可谓“吃尽了苦头”。一场吊起来被打的戏被了吊十五次，她为了真实体现被吊的痛苦，甚至于在拍脸部特写时依然踢掉脚下垫着的凳子。发着39.5度的高烧，丁柳元依然坚持拍戏，无论是被吊的戏份，还是下水的戏份均亲力亲为。
　　《江姐》拍摄历时四个半月，作为戏份最重的女主角，丁柳元往返于同时拍摄的AB两组，当时正逢重庆最热的时候，她一天都没有休息过，也从来没有请过假。这样的执着得到了剧组全体同仁的敬佩。
　　用心演绎 丁柳元备受肯定
　　“功夫不负有心人”， 丁柳元的用心和努力得到了导演、编剧以及“江姐”后代的一致好评。导演彦小追被丁柳元的坚韧感动，江姐”的后人、审片的领导还有认真观看该剧的观众无不为她与角色融为一体的努力所感动和震撼。
　　面对众人的一致好评，一向低调的丁柳元表示她并没有想过要去超越之前经典的“江姐”形象，更多的是一种学习的态度，去把真实的“江姐”展现给大家，去演绎一位更加生动，更加立体化的红岩英雄。(文/天海丹)

