《经纬天地》登陆央视 四大看点即将揭秘(图)
　　新浪娱乐讯 近日，由导演黄健中携手青年演员贾一平和马伊?联手打造的49集商战年代大戏《经纬天地》即将登陆央视黄金频道首播。该剧以上世纪初为时代背景，以尚达志一生行商为主线，讲述了其在商场、家庭和爱情之间的徘徊与抉择。故事情节跌宕起伏，细节描写感人至深，爱情场面催人泪下。导演黄健中近日提前揭秘剧中的几大看点。
　　看点一：场面宏大 气势恢弘
　　《经纬天地》将镜头对准中国近代最风雨飘摇的年代，以柞绸织造业为背景，讲述了二十世纪上半叶一个柞绸作坊“尚吉利”从小到大、从弱到强的成长故事。从辛亥革命到抗日胜利，时间跨度长达半个多世纪。全剧人物命运与时代背景紧密相连，气势恢弘，荡气回肠，堪称一部波澜壮阔的历史画卷。
　　看点二：经典商战再现商场风云
　　商战场面历来是商战年代戏的重心所在。由于本剧历史背景更加复杂，商战斗争也再次升级。剧中不仅通过“仁道行商”和“诈道行商”两种理念的激烈冲突，揭示了德与智的辩证关系。更是将民族斗争、商场之战、家庭恩怨等几大矛盾斗争揉和在一起，使得矛盾冲突更显张力十足，堪称一部惊心动魄的民族工业史诗传奇。
　　看点三：感情戏起画龙点睛之用
　　虽然以商战为主，但是剧中的感情戏依然是不可或缺的妙笔点睛之处。在数十年中，三代人情感命运恩怨纠葛，儿女情长、婚丧嫁娶、生离死别各有色彩、父子情、师徒义、莫逆交各有着墨，在乱世背景下铺陈开来，既细致生动又浑然大气。几段爱情各有特色，参差多态绘成人情世态之美，不温不火地娓娓道来，似涓涓流水，却荡气回肠。
　　看点四：马伊?贾一平续夫妻情深
　　《经纬天地》不仅汇集了实力强劲的主创阵容，演员方面也是几经斟酌，最终敲定初为人母的马伊?和青年演员贾一平。前者曾在《乔家》大院中表现出色，此次产后复出，新身份带来的新状态更是切合了剧中角色需要，表演上没有二话。而后者也是实力不俗，在《中国式离婚》《卧薪尝胆》《血色残阳》等不同风格的剧中表现出相当好的爆发力。此次首度出演商战年代戏，非常值得期待。剧中，两人首度携手饰演一对患难夫妻，其过程波折起伏，患难真情感人肺腑，催人泪下。

