《安居乐业》展人性关怀 空巢老人不“空心”  
　　新浪娱乐讯 金牌导演沈好放携手东家北大星光，欲将新作《安居乐业》打造为“住房版欲望都市”。该剧将中国老中青各类“房事”尽收眼底，围绕住房这个尖锐话题，深入刻画世间百相。老戏骨午马领衔出演，用温情笔触浸润空巢老人。呼吁空巢老人不能“空心”，将人性关怀进行到底。
　　戏中，面对15号大杂院的拆迁风波，双牌楼的保卫战打得惊心动魄。不仅住在胡同里的老古董(午马饰)、夏妍姥姥(徐秀琳饰)为之牵肠挂肚，早已搬进高楼大厦生活的赵大爷(牛?饰)也奔走连连。双牌楼和十五号院已经不是地产商眼中的倒卖资产，也不是年轻人眼中的拆迁补偿，它们象征着对一个时代的精神寄托。剧中，夏妍姥姥仍和女儿、孙女同住，住房虽小但其乐融融；老古董守着偌大的房子，却只盼望能唤回儿子的平稳安定；赵大爷儿女最多，早早住进了楼房，却无一人侍奉左右。心灰意冷的他用孤独终老的方式向儿孙们做出最后的抵抗。房子空了，心也空了，没有亲情何谈“安居乐业”？
　　现在，越来越多的独生子女无力兼顾事业和老人。对于大多数城市空巢老人来说，经济保障不再是问题，他们的最大问题是心灵孤独。今年，“百万空巢老人关爱志愿服务行动”在全国范围组织开展，得到社会各界的热烈响应。
　　著名导演兼演员的午马老师，也借探班机会呼吁现在的年轻人：“工作再忙传统的孝心也不能丢。与父母同住，不但生活中照料方便，文化的传承、生活的幸福感更是相当重要。一家人每周团聚一次，父母子女围坐饭桌聊聊近况，是何等的惬意舒心啊！”
　　午马老师还表示：“以前大家住在胡同里，街里街坊搞好关系很重要。现在住进高楼大厦，生活没有交集，人与人之间难免隔阂。一个是“平面胡同”，一个是“立体胡同”。《安居乐业》剧中就很真实的体现出这点。”

