《包青天之七侠五义》广东首播(图)
　　新浪娱乐讯 荧屏再掀“包青天”热，8月11日晚19：05，金超群、何家劲和范鸿轩“铁三角”再度聚首的全新2010版《包青天之七侠五义》广东首播，登陆广东电视台珠江频道。除了经典主演造型升级，新演员新鲜加盟外，剧情方面也不乏新意，融入更多侦探推理，感情戏方面更是首次让“包拯”恋爱了。
　　新鲜造型 展昭升级“黄金铠甲”
　　从1993年版的《包青天》开始，这个题材不断被演绎，2010版《包青天之七侠五义》由曾执导过《情深深雨蒙蒙》等经典电视剧的陈烈出任导演，曾出品过《小姨多鹤》、《铁梨花》等剧的大连天歌出品，邀请到金超群、何家劲和范鸿轩“铁三角”再度聚首，秉承16年前经典剧集《包青天》的优良品质。
　　虽然是邀请金超群、何家劲和范鸿轩三个“旧人”加盟，但在造型上，剧中三位主演均换上新装，包大人一身紫红袍替代了以往的黑袍，展昭全新定制的“黄金铠甲”则被粉丝们调皮地称为“御猫鲤鱼装”，这也是“铁三角”首次造型上的升级。
　　新鲜故事  融入更多侦探推理
　　《包青天之七侠五义》改编自清代经典武侠章回体小说《七侠五义》，分别讲述了北侠欧阳春、小侠艾虎、丁氏三侠、黑妖狐智化与陷空岛五鼠在展昭号召之下纷纷前来效力包拯的故事。另外，在这部《包青天之七侠五义》中，还融入了更多的推理侦探的元素，让包青天的故事更悬疑、更紧张、更好看。用男主角金超群的话说，“更注重断案的合理性，更注重案子发生的时间、人证、物证等”。
　　制片方表示，这次拍摄的《包青天之七侠五义》将秉承16年前经典剧集《包青天》的优良品质，融入全新的故事内容，构建更符合当下大众收视热点的典型人物形象，“这次主要以七侠五义的故事为主，以前老版中的那些案子有保留的也有变化的。”
　　新鲜话题  “包拯”这次恋爱了  
　　提到金超群，大部分观众都已经把他和包青天这个角色画上了等号。在《包青天之七侠五义》中，金超群饰演的包青天将不再仅仅是一副义正词严的强悍形象，不仅融入了更多的智慧于案件的侦破之中，更是首度上演了感情的戏份。金超群透露，在《包青天之七侠五义》中将有剧情专门讲述包拯的家庭和他的爱情，用含蓄内敛的手法展现包青天温情的一面。另外，“铁三角”中的“展昭”何家劲在2010《包青天之七侠五义》中也将有大量感情戏，展昭的恋人丁月华由以曾饰演多部琼瑶电视剧童星身份出名的金铭饰演，两人私下是非常好的朋友，不知在戏中会擦出怎样的火花。
　　除金铭外，闫学晶饰演的叶芳、姚刚饰演的庞太师、陈浩民饰演的白玉堂、崔波饰演的西夏公主元贞、孙强饰演的边境侯、王莎莎饰演的艾虎、刘佩琦饰演的包勉、王玉梅饰演的嫂娘和江宏恩饰演的欧阳春等角色都将给人耳目一亲的感觉。
　　新鲜演员 “莫小贝”变身小侠艾虎
　　看过《三侠五义》的人都知道小侠艾虎，艾虎智勇过人，武艺超群，不过《包青天之七侠五义》最富颠覆性的改编莫过于把艾虎这个小英雄设计成了个“女娃”，而且出演者正是《武林外传》里的莫小贝的扮演者王莎莎。谈到为何要用女孩来演艾虎，金超群透露：“谁也没说艾虎不能是女娃？再说开封府里已经有7个大老爷们啦，我们自己瞅着自己都别扭，所以设计剧情的时候我就想给开封府引入个女娃。”
　　另外，2010版《包青天之七侠五义》这次在广东电视台珠江频道将采用粤语的形式播出，嫉恶如仇、正义凌然的包拯讲粤语，也算比较新鲜。珠江频道负责人透露，这次粤语配音邀请到香港资深配音演员卢雄担任包拯的配音，其在去年推出的《新包青天》系列中的配音深受广东地区观众的欢迎。湖水/文

