电视版《山楂树》男二号浮出水面 林继东戏份重
　　新浪娱乐讯 近日，各方对于有着最干净爱情之称、在网络上爆红的小说《山楂树之恋》的关注度有增无减，电影版还没公映，电视剧版又即将开拍。如今，王珞丹、李光洁将出演电视版男女主角的消息早已被炒得沸沸扬扬，不过，由谁来出演剧中戏份极重的男二号“丹青”却一直是个谜，这也使得这个原小说没有的人物更多了几分神秘色彩。近日，这位神秘的男二号饰演者终于浮出水面，他就是凭借《永不回头》迅速蹿红的青年演员林继东。
　　小说《山楂树之恋》讲述的故事发生在1975年前后。主人翁静秋是个漂亮的城里姑娘，因家庭成份不好，静秋很自卑。英俊又有才气的老三虽是军区司令员的儿子，却是极重情谊的人，甘愿为静秋做任何事，给了静秋前所未有的鼓励。他等着静秋毕业，等着静秋工作，等着静秋转正。等到静秋所有的心愿都成了真，老三却得白血病去世了。眼下，《山楂树之恋》可谓是搜索引擎里的大热词汇，小说感人至极，电影版也即将上映，这使得电视剧版的《山楂树之恋》在开拍之前的选角阶段就受到了极大关注。除了王珞丹、李光洁分别出演男女一号外，电视剧版中一个最大的亮点就是新增加了“丹青”这个原小说中没有的人物，这个人物的故事是与静秋、老三完全交织在一起的，因为“丹青”的加入，使得电视剧版的《山楂树之恋》对于看过小说和将要看过电影的人来说，有了更多的悬念和新鲜感。正因为如此，由谁来饰演丹青，就成了各大媒体与影迷一直关注的焦点话题，对此制片方也一直保持沉默，这个角色的神秘度可见一般。
　　近日，终于有消息传出，这个备受关注的男二号，将由北京电影学院的老师、青年演员林继东出演。林继东凭借前段时间在中央八套热播的《永不回头》迅速蹿红，在那部戏中，他成功塑造了安浩天这个让人又爱又恨的角色，不仅赢得各方好评，也为他累积了超高的人气。

