《江湖绝恋》考验智商 打造江湖版“宫心计”
　　新浪娱乐讯 海润影视重金打造的年代江湖大戏《江湖绝恋》即将与河北、广东等地的观众见面，之前《江湖兄弟》的大受好评让这部姊妹篇从开拍时起就备受关注。
　　不过虽然是由原班人马打造，却与之前的《江湖兄弟》截然不同，除了继承经典的厮杀场面外，该剧大打“美女智斗”牌，誓要以文胜武，打造一出女人当道的“江湖心计”。
　　据了解，《江湖绝恋》以一起家族灭门惨案与一处惊天宝藏作为贯穿全剧的线索，人物关系错综复杂，各种江湖势力掺杂其中，更有亦真亦假的线索不时出现，颇考验智商。观众将和主角们一起通过推理，逐步揭开当年惨案的神秘内幕。而这次纵横江湖的也不再以男人为主，众多美女或身世离奇、或背景神秘，怀着各自的目的在危机四伏的江湖中明争暗斗，用美貌与智慧为武器，周旋于各方势力中，上演一出江湖版的“宫心计”。
　　该剧是江湖戏却文大于武，且女人当道，设定如此另类能否吸引到观众，在观看完一开场时女主角与悍匪冷静对峙，与男主角合作通过智斗救下众人质后，许多观众表示，“原来不用打斗也可以拍的如此惊心动魄，对于之后的文戏相当期待”。据悉，该剧在湖北获得收视佳绩后，即将登陆河北、广东等地，再掀一场以女人为主的“江湖热潮”。

