《天师钟馗》热播 四大师奶杀手横扫荧屏(图)
　　新浪娱乐讯 正在浙江卫视、江西卫视黄金档热播的神话剧《天师钟馗》除了不太复杂的剧情、亲切熟识的神话人物、百感交织的爱情纠葛，最对师奶们胃口的就是剧集贡献了四大师奶杀手。由欧阳震华、冯绍峰、蒲巴甲、严宽组成的“MK4”(Madam-Killer4)，或外形俊朗或成熟稳重或痴情或幽默风趣，无一不讨家庭主妇们的欢心。于是，《天师钟馗》横扫电视荧屏，稳坐同时段收视前茅，“MK4”所到之处，师奶应声而倒。
　　MK1：喜感钟馗———欧阳震华
　　杀手锏：幽默风趣，可爱无敌
　　来自香港的欧阳震华，虽然没有格外英俊的外表，却有非常有讨好师奶的条件，不仅是香港师奶的最爱，幽默风趣的性格也轻松虏获内地师奶心。自认没身材、没相貌的欧阳震华却是女性观众心中的标准好男人，她们从欧阳震华塑造的角色身上，看到了她们理想中的男友、丈夫。就像欧阳震华自己所说“一些女性朋友看了我的戏，回去都会叫自己的老公最好可以做到如戏中的我一样。” 正因为欧阳震华并不惊艳的外表，让师奶们心生亲近，觉得就像邻家男子，可以手到擒来。
　　欧阳震华的另外一大优点就是幽默风趣。而幽默不是一种技巧，而是天生的，没有哪个女人能抵抗得了能逗自己开心的男人。但却不是人人能做到的。在《天师钟馗》中，尽管欧阳震华饰演的是众所周知的钟馗，却依旧可以把它演成一个喜感天师。欧阳震华版的钟馗的喜感不仅仅来自于语言，连举手投足间都充满了幽默的细胞。师奶们只要在电视上看到欧阳震华的脸，就觉得这套剧集很有意思。更何况，欧阳震华还在剧中极尽搞笑。剧中，钟馗取笑三弟王富曲已尽显幽默本事，而钟馗被雷劈中，胡子冒烟、灰头土脸的样子已经逗得师奶们弯不起腰，欧阳震华还在剧中穿起女人衣服，一边说着：“你的衣服好小好香。”，一边还要做出娇羞的幸福样，看得师奶们大呼好可爱，无人能抵挡这个别样天师的魅力。
　　MK2：痴情吕洞宾———蒲巴甲
　　杀手锏：用情专一，青春无敌
　　“好男儿”出身的蒲巴甲原本就是少女们的最爱，轮廓分明的脸庞，纯净深邃的眼神，引起少女们尖叫连连。不过，在《天师钟馗》中，蒲巴甲在不经意间， “杀倒”师奶一片。
　　蒲巴甲版吕洞宾眉清目秀，一身白衣潇洒无比，举手投足风度翩翩，再加上藏族的蒲巴甲天上的一股野性美更看得师奶们眼冒爱心，大叹青春无敌。历来传说中风流的吕洞宾，如今在《天师钟馗》中为爱走天涯，世间美女独爱牡丹，不惜放弃神仙法力，遭受天庭惩罚。如此风神俊朗，文武双全，且用情专一的男子，又有几个女子不为其动情？何况是饱经生活风霜的师奶们，尤其蒲巴甲的眼神时而含情脉脉，时而悲情苦涩，激起师奶们无限母爱，恨不能将他拥入怀中，好言安慰一番。
　　MK3：俊美县令———冯绍峰
　　杀手锏：正气凌然，完美丈夫
　　长相英俊、贵气逼人的冯绍峰曾被封为“第一年代小生”，斯文的年代戏装扮深入人心。但是在《天师钟馗》中，冯绍峰则穿上古装，戴起官帽，变身俊美县令黄秉承，令师奶们无比惊艳。剧中，冯绍峰饰演的黄秉承，在官场面对恶势力毫不动摇，全心全意为民请命，破下奇案，另一方面对妻子苏美娘忠贞不二，面对九尾狐妖的诱惑毫不心动，正义凌然的模样受到师奶们赞赏。用情专一、心地善良、斯文潇洒的黄秉承已然成为师奶们心目中的好丈夫典范。
　　剧中，冯绍峰的爱妻苏美娘由于是苏妲己转世，所以倾国倾城，追求者甚多。但是冯绍峰坚信自己的妻子，即使在美娘被妖精控制在自己面前跌入别人怀中，他也丝毫不怀疑对方，相信妻子是被逼的。更令师奶们感动的是，黄秉承对美娘的爱是毫无杂质的，即使美娘自毁容颜，美貌不再，他也没有变心，反而更加爱惜。而当美娘被心魔附身，失去记忆，变身怡红院头牌，黄秉承更是不远千里寻妻。谁都不会忘记黄秉承边看着自己的爱妻和各种男人调笑，变被毒打时那伤心绝伦的眼神。这种“杀手”谁能抵抗？特别是最后，黄秉承看着爱妻与心魔同归于尽，伤心欲绝，潸然泪下时，这一幕令无数师奶唏嘘不已。
　　MK3：木讷杜平———严宽
　　杀手锏：老实忠厚，标准女婿
　　如今再讨论严宽帅不帅的问题早已没有意义，即使他在电视中演坏蛋也能电倒一大片小女生跟师奶，何况这次在《天师钟馗》中，他抛下所有坏坏的神情，变身成了木讷的杜平。坏男人变成木讷男，尤其对师奶观众受用。通常要成为师奶们的偶像，必须具有新好男人的特质与长相，而严宽正好拥有这些必需的条件，在《天师钟馗》中他给人的感觉是如此坚强、忠厚、正直又略带些忧郁，非常得女性观众的喜爱。
　　剧中，严宽饰演的杜平正义凌然，不畏强权，坚持为钟馗立碑，和欧阳震华上演了一场跨越人神两界的兄弟情。男人之间的情谊，师奶们虽不能百分百体会，但却也受感动，剧中一幕钟馗和杜平骑马吟诗，豪气云天的场景令师奶们见识到了一个有情有义、志向远大的严宽。而为了公义，杜平还被关入大牢，遭受毒打，也激起了师奶们的保护欲，祈祷钟馗早日能来解救。
　　但是对兄弟掏心掏肺的杜平，面对儿女私情却非常木讷。明明一直深爱着钟馗的妹妹钟藜，却迟迟没有行动，在钟藜主动出击后还是没有反应过来，看着师奶们十分着急，真想走进电视里帮上一把。不过，虽然木讷但是对钟藜一条心，老实的杜平却是师奶们心目中最佳女婿的人选。那些家有女儿的师奶们更是恨不得能将严宽招为东床快婿。

