《利剑无锋》塑造独特英雄 融合007和福尔摩斯
　　新浪娱乐讯 近日，金牌编剧都梁继《亮剑》之后，根据当年国共两党情报工作的史实，推出了最新力作《利剑无锋》，引起广泛关注。该剧塑造的国安局工作人员形象新颖独特，兼具了007的风趣潇洒和福尔摩斯的缜密细致，颠覆了以往国安人员严肃刻板的形象，使得此剧在密战剧这一领域显得格外耀眼。
　　《利剑无锋》汇集了时尚、武打、探险、悬疑多种元素，围绕国安人员与境外间谍机构的较量设置重重历险，将007式的特工任务与福尔摩斯式的侦探破案两大英伦影视经典题材融为一体。尤勇饰演的沈隐夫是中国国安人员，他在国民党中潜伏了一辈子。在与剧中反派人物谷秋暮斗争当中，他身手矫健，有勇有谋，沉着冷静，观察又细致入微。如平津战役的案件当中，他在时间紧迫的情况下，佯装失枪打中手掌，顺利地把情报传给了作为护士的妻子，保护了前去和平谈判的党内同志。
　　对于剧中人物的形象塑造，都梁介绍说，他们身上一方面展现了詹姆斯·邦德的风趣幽默、风流倜傥、身手华丽和智勇双全，另一方面又流露出福尔摩斯探案时的穷根究底、注重细节、逻辑缜密。于晓光饰演的沈昊作为片中出色的国安人员，年轻有为，活力四射，嘴巴永远都是那么贫。但是在办案的时候又显得那么认真执着、观察细微、智勇卓绝。最后还赢得了美人归，可谓是事业和爱情两丰收啊。都梁表示，中国国安工作人员不是人们想象中的那么死板、单调、严肃，他们也是有血有肉的人，和普通人一样，会开玩笑，会有感情。都梁希望通过这部剧改变大众对中国国安工作人员的看法，不是只有国外的情报人员才那么浪漫和风趣。此次《利剑无锋》将英伦式英雄的风格完美移融入到中国国安精英形象，将对观众产生了极强的吸引力。
　　剧中人物的完美形象让观众一饱眼福的同时，却也让人意识到情报工作的危险性。都梁解释说，情报工作是一项需要超强思维和观察力的工作，不是每一个人都能胜任的，稍有不慎都有可能暴露自己，给自己和国家带来严重的危害。但是每一个国家都不能缺少情报工作人员，正如剧中所说的：“为了使国家决策者及早掌握某些状况下具有时效性与动态性的资讯与资料，世界上几乎所有国家都将情报工作列为国家安全战略的基石。” 毛泽东主席也曾经指出，“我们要消灭敌人，就要有两种战争，一种是公开的战争，一种是隐蔽的战争。”
　　《利剑无锋》的导演介绍说，该剧给观众展示的不是一个华丽风光的表象，而是国安工作人员的默默无闻、无私奉献，让观众了解到他们为国家的统一、民族的团结做出的伟大牺牲，他们不愧是党的钢铁脊梁，是共和国的忠诚卫士。  (君和/文)

