杨子黄圣依《广府太极》 夏日剧场排第一(图)
　　新浪娱乐讯 由河北电影电视剧制作中心、北京太空国际影视文化传媒出品的25集电视剧《广府太极传奇》，目前正在央视热播。杨子、黄圣依联袂既《天仙配》创造央视收视记录后，二人再次合作的《广府太极传奇》也收视不俗 ，据央视相关负责人介绍《广府》创下了夏日剧场开办以来的新高。
　　《广府太极传奇》作为一部讲述古老太极文化的电视剧，原汁原味的太极功夫自然是必不可少的，而剧中的演员也就相对承受了更大的压力，一向以柔弱淑女形象示人的黄圣依在拍摄该片前，以及在拍摄过程中跟多位太极专家学习了非常长的一段时间的太极，剧中出现的大量高难度动作也是黄圣依亲自完成，黄圣依有板有眼的太极功夫得到了广府太极大师的高度认可。
　　黄圣依、杨子在继《天仙配》央视收视夺冠后，《广府太极传奇》再创央视收视记录，黄杨组合已逐步受到观众认可成为收视保证。目前二人联手监制的年度时装大剧《富二代》之《没有承诺的爱》正在杭州热拍，据悉，该剧已经成为诸多电视台争抢的热戏，同时期待《富二代》之《没有承诺的爱》将来收视再创新高。
　　另外据悉，由于《广府太极传奇》的央视热播，该剧的拍摄地邯郸以及广府兴起了一股旅游热，游客数量大幅增长，平均赴邯郸及广府旅游的人数增长了3倍以上。

