123个违规证券节目被叫停 广告式股评打擦边球
　　“部分证券节目内容存在片面、夸大、虚假内容，证券信息类产品广告以误导方式招揽客户。”中国证监会近日为此下发《关于协同做好广播电视证券节目规范工作的通知》，要求各地证监局协同广电部门规范广播电视证券节目。据统计，截至2010年6月底，证监会自全面开展整治非法证券投资咨询和非法证券理财以来，已叫停涉及非法机构和人员的广播电视违规证券节目123个，叫停违规证券广告栏目36个。
　　证券节目不得进行商业化合作，参与节目的机构和人员的电话、短信平台等不得播出，不得对具体证券涨跌等作出确定性判断……广电总局和证监会联手规范广电类节目还不足1个月，国内一些广播电视节目又开始明显违规。记者昨天发现，面对禁令，“黑嘴”们依然顶风火热荐股。
　　“老师”和股民抢着荐股
　　“接下来是商业股评时间。”上午9时58分，记者常听的一档经济类广播节目正在播出。节目中某位“老师”一如既往地表示，当天股市大盘的冲高回落早在预料之中，该公司的炒股软件也都在前期股市突破上涨和破位下行时给予了提示。随后，这位“老师”多次重复一个“400”打头的咨询电话，说明将“免费为股民手中的个股做诊断”。节目主持人最后说明：“本节目由××操盘软件冠名播出。”
　　广电总局《关于切实加强广播电视证券节目管理的通知》明令要求：“不得在证券节目中与咨询机构进行商业化合作；不得播出参与证券节目的机构和人员的电话、传真、短信平台、网址等联络方式”等，显然，上述两条要求该节目一条也没遵守。
　　“下面我们请人气股民小邵来说说他的选择。”下午接近3时收盘时间，记者打开收音机，一档调频财经节目正在访谈。股民小邵在电话中表示，自己前两周推荐了中信国安和南方航空，“今天想推荐中国南车。”理由是该股从高位5.5元持续下跌，“目前调整空间已非常有限。”
　　近日广电总局的《通知》中早已明确：“无证券投资咨询相关资格的机构和人员不得参与证券节目。”此外，《通知》还明令：不得对具体证券或者证券相关产品的价格涨跌或者市场走势作出确定性判断。而股民小邵显然是没有证券咨询资质的人员，并为这只股票“抬了一回轿子”。
　　“广告式”股评打擦边球
　　昨天傍晚，记者听到一档财经节目中一位“金老师”正在声嘶力竭地鼓吹：赶快拨打610711××，或者发送短信6789至121××，我将免费为您推荐一只有重大题材的个股……这只股票不来拿，你一定会后悔！“金老师”说：“我去年曾公布过两次电话，当时推荐的金种子酒复权后已从6.4元上涨至34元，海翔药业股价上涨也已超过3倍，今天推荐的这只股票，将再次书写乌鸦变凤凰的财富神话……”
　　即使是熟悉股市规律的老股民，也很容易被上述言辞打动。
　　记者曾采访过北京市证监局，误信此类节目并“试着”拨打电话的投资者不在少数。很多投资者随后一步步被诱入网中，有人为此付出了巨大代价。“黑嘴”们轻则以荐股为由骗取会员费，重则配合机构，或者在个股上预埋大单，在集纳成百上千名投资者的资金后，诱使投资者高位接盘，使其血本无归。
　　记者注意到，这档节目播出后，主持人轻描淡写地说了一句：以上为广告时间，内容仅供参考。虽然有关部门在《通知》中明令节目中“不得宣传过往荐股业绩”，但声明这是广告，不是节目，这个擦边球打得非常轻巧。
　　股市短期波动无法预测
　　“股市某种意义上根本就是不能预测的，股价更无法预测。”一位来自纳斯达克的专业人士说：“如果有人真能料中股市，看准个股，为什么不直接去投资赚钱，而要在节目里费时费力？”
　　深交所提示，由于证券价格的波动特性、证券分析的主观性和分析师个人条件等因素的影响，分析师不可能对股票价格进行准确预测，也不可能提出稳赚不赔的投资建议，只能为投资者提供具有一定参考价值的意见或建议。

