《广府太极传奇》热播 黄圣依杨子演绎武侠之恋
　　新浪娱乐讯 日前，由黄圣依、杨子主演的电视剧《广府太极传奇》正在央视一套热播。有关黄圣依和杨子的恋情传闻一直甚嚣尘上，但黄圣依、杨子依然力排众议，第二次牵手出演电视剧，期望该剧能取得像《天仙配》播出时一样的好成绩。
　　黄圣依与杨子从众人心目的天生一对，到后来的种种传闻，不论两位当事人如何矢口否认，不少观众一直默认他们就是一对儿。对于他们的关系究竟如何依然是个谜，连该剧主演谭耀文都坦言，“一直以为是一对情侣在现场，拍感情戏的时候就会觉得比较担心”。但从“星女郎”身份出道的黄圣依经过数年娱乐圈的洗礼，已经可以成熟应对如此问题，杨子作为一名成熟的演员和商人更能摆正此中利害关系，二人的表演专业、自然，引得了同僚们的诸多好评。
　　在《广府太极传奇》中，黄圣依饰演太极传人玉英，在杨子饰演的进步青年许文华的影响和帮助下，排除艰险，将太极精神发扬光大。不知该情节是否也映射出了二人在多年来搭档与亲密伙伴的关系。但自从2007拍摄至今才得以播出，黄圣依坦言“这部片子实在太不容易了”，出品方透露，剧中有不少男女主人公精彩又高难度的动作戏，可见其下的苦心和投入的精力。
　　不论黄圣依、杨子的诸方揣测，二人在《天仙配》时取得的成绩就是最好力证，出品方表示对“黄杨组合”有着极大的信心。

