《红楼梦》首播倒计时 姚笛现场变身“红太狼”
　　新浪娱乐讯 安徽卫视新版《红楼梦》首播倒计时昨天在北京举行，剧中主创姚笛、于小彤、李沁、蔡飞雨等悉数出席。在剧中饰演王熙凤的姚笛更与主持人李彬现场演绎了一段男追女的爱情戏码，仿佛如真人版的“红太狼与灰太狼”，让大家看到了姚笛幽默的一面。
　　这几天宣传活动连轴转的姚笛是在前一天刚刚工作到深夜后，立刻来参与这项活动。在现场看到了好多许久未见的朋友，非常开心。这个主题为“梦回红楼”的活动现场更被布置成了一个考场，一时间，仿佛又回到了红楼岁月，大家一起在诗社里吟诗作画的日子。
　　在现场，大家对于主持人提出的关于《红楼梦》的问题都轻松做答，看来这部经典经已经深深地刻入他们的内心，成为抹不掉的一道痕迹。同时，他们对于《红楼梦》中的一些问题也有着自己独到的看法。当姚笛被问到王熙凤和贾琏是否有真正的爱情时，姚笛一番得体而周到的分析让现场主持人赞叹不已。
　　喜静不喜动的姚笛更是与主持人李彬现场演绎了一段现代版的男追女的爱情戏码。姚笛饰演的女强人面对李彬扮演的小男人毫不惟惜，两人仿佛真人版的“红太狼与灰太狼”，一个看似厉害实则温柔，一个则是楚楚可怜，巨大的反差非常有看头。
　　新版《红楼梦》将于9月2日在安徽卫视和北京卫视同步播出，届时也请大家观看这出由《红楼梦》中人演出的“红楼赶考”，看看他们在红楼外的表现，同样精彩。

