央视新址被烧大楼启动复建 基本保持“原样”
　　本报讯 (记者马力 薛? 通讯员刘时新)“央视过火楼”将于今日启动复建工程的第一阶段，即拆卸施工阶段。记者从该工程总承包单位———北京城建集团了解到，今日启动的是金属幕墙和网架的拆卸。
　　复建工程施工分两阶段展开
　　去年2月9日晚，央视新址园区在建的附属文化中心大楼工地发生火灾，根据有关部门调查的结果，火灾系违规燃放烟花引起。火灾后，过火大楼未来的命运成为了人们关注的焦点。从去年10月开始，过火大楼就搭建起施工围挡，此后一直在进行施工复建的准备。今年6月，大楼工地竖起了大型塔吊。
　　今日将举行金属幕墙和网架的拆卸启动仪式。城建集团表示，央视电视文化中心复建工程的施工将分为清理拆卸与复建两个阶段展开。今日的启动仪式将标志着工程进入拆卸施工阶段。
　　复建方案经过多次论证
　　据介绍，位于楼体外侧的金属幕墙和位于幕墙内侧的金属网架，是整个清理拆卸施工阶段难度最大的项目和关键节点。为了确保安全拆卸，城建集团与专家、业主、设计、监理共同对复建方案进行了多次论证，反复细化完善并进行了试验性拆卸，为大面积拆卸提供了依据。
　　从去年年底开始，过火大楼就在零星地拆卸一些玻璃幕墙和外立面，最下方剧场部分的外立面已经在去年被拆除，楼体的一些玻璃幕墙今年也进行了试验性拆除。城建集团表示，在拆卸阶段，还将把拆卸与复建的技术和施工衔接起来。对于一些大楼需要保留的部分，将提前采取遮盖等保护措施，为将来复建施工做准备。施工方在拆卸过程中将采用环保高科技手段，将废旧钢筋剥离，而不损害楼体。
　　今年北京“两会”期间，城建集团相关负责人曾表示，大楼整体的混凝土架构不会拆除，需拆的是钢结构和外装修，大楼外装修过火的部分要拆除。大楼斜面的屋顶，50%以上的钢结构都要拆除，这些部位在拆除完成后将重新安装建设。对于大楼的内部装修部分，将视受到火灾影响的情况，拆除一部分，保留一部分。
　　■ 追访
　　复建后大楼基本保持“原样”
　　拆卸施工完成后，大楼将进入复建施工阶段。央视过火楼复建后，将保持原设计风格。这意味着复建后的大楼将基本保持“原样”。据了解，过火后大楼的主体结构并没有受到严重影响，因此大楼将在原样的基础上改造修复。
　　城建集团提供的资料显示，央视文化中心工程建筑面积103648平方米，建筑檐高159.68米。工程由主楼和裙房组成，主楼为酒店，裙房由录音棚、剧场、数码影院、展示厅等功能区组成。本报记者 马力
　　■ 案件情况
　　“央视大火案”终审维持原判
　　“央视新址大火案”日前已终审落判。市高院认为，一审法院适用法律正确、量刑得当，驳回13名被告人的上诉。此前，一审判决后，21名被告人中有13人先后提起上诉，但第一被告央视新址办原主任徐威未上诉。
　　法院审理查明，2009年2月9日，徐威等人违规在央视新址燃放烟花，礼花弹爆炸后的高温星体落入央视新址文化中心主体建筑顶部擦窗机检修孔内，引燃检修通道内壁裸露的易燃材料引发火灾。
　　2010年5月10日，此案在二中院一审宣判，首批21名被告均以危险物品肇事罪判处3至7年不等的有期徒刑。二审采用书面审理方式审理，没有公开开庭。高院作出维持一审判决的决定，13名被告人将从看守所被押往不同的监狱服刑。本报记者 朱燕

