《天师钟馗》上星收视夺冠 直击神话剧雷人软肋
　　新浪娱乐讯 由浙江华策影视制作的大型神话剧《天师钟馗》昨日在浙江卫视和江西卫视黄金档首轮上星，收视喜人。其中，浙江卫视首日播出就获得平均近1点的收视，位列全国34个城市黄金剧场同时段省级卫视第一。《天师钟馗》的大获成功，在于直击国内神话剧必雷的软肋。
　　近年来，不雷不红成了国内神话剧的一大软肋。比如浙版《西游记》、《宝莲灯》等等，几乎是越雷越红。而《天师钟馗》的播出，可以说是一扫神话剧必雷的阴霾。不少观众表示，在炎热的暑期看《天师钟馗》是一种美的享受，让人心旷神怡。该剧势必会和这炎夏一样越来越热。
　　一赞：“我们看的不是电视，是画！”
　　《天师钟馗》的导演潘文杰用一句话概括了自己的想法：“我想要做的就是一个字‘美’，超越传统的美。”昨日首播，剧中美伦美奂的造型，色彩斑斓的精致场景，看得观众大呼：“我们看的不是电视，是画！”
　　《天师钟馗》剧中各个演员的服装造型，非常考究，不仅符合人物性格，也不失现代时尚。据悉，制片方重金请到留美设计师，耗时2个多月，光演员服就好几百套。在昨日首播的《美丽之罪》故事中，霍思燕的服装造型就换了好几套，而其中的妲己打扮更是观众大为惊艳，奢华的低胸装凸显好身材，大赚眼球，被观众封为“最惊艳的妲己”。
　　场景画面更是美丽动人，鲜艳明快的光与色的融合，加上玄妙带动画的配合，整个画面看起来仙气十足，让观众犹如看得如真似幻。如《美丽之罪》中宛如仙境的桃花林，再搭配霍思燕的粉色裙装和冯绍峰的香槟色长衫，色彩格外艳丽，真是人映桃花相映红。
　　而《天师钟馗》的音乐也颇为独到。邹静之作词的主题曲大气磅礴，看似朴实的词句，寓意深刻。而片尾曲则由周杰伦御用词人方文山打造，配合SHE师弟周定纬纯净的嗓音，浓浓的中国风味，唱尽缠绵又无奈的爱情，令人回味无穷。营造了凄美绝伦的意境，更是具有穿越时空的梦幻感，尽显《天师钟馗》大气中的浪漫气息。而其中的背景音乐也非常受到观众喜爱，才播出一天就有观众打电话到出品方咨询哪里可下载到。
　　二赞：“他们是不是真的在恋爱啊？”
　　《天师钟馗》汇集了欧阳震华、霍思燕、曾宝仪、张嘉倪、冯绍峰、蒲巴甲等两岸三地当红明星。而正在热播的《美丽之罪》故事则由霍思燕和冯绍峰担纲主演。长相古典的霍思燕穿起古装就已经是一个楚楚动人的大美人，再加上剧中温柔贤惠的性格，更是惹人怜爱。而长相英俊的冯绍峰戴起官帽，更是迷死人不偿命。两人无论在外形还是演技上，都堪称绝配。这对抢眼的美丽组合，被观众封为荧屏情侣的新经典。
　　很多观众反映，这个故事无愧于“美丽”这个名字，两位主演不仅人美，演技更是富有感染力。剧中，苏美娘和黄秉承的爱没有任何杂质，不受外界所诱惑，也不被恶势力所动，两人之间纯粹、真挚的爱让人为之动容。霍思燕以自然的表演方式，美目灵动间流转出丰富变化的内心波澜，其强大而细腻的表演功力，让观众为之折服。冯绍峰饰演的黄秉承在官场上正气凌然，面对爱妻又是柔情似水，看得观众不禁怀疑：这两人是不是真的在恋爱啊，眼里真有爱啊！
　　被冯绍峰和霍思燕这对“美丽组合” 迷倒的观众表示会牢牢锁定《天师钟馗》，等看其他的惊艳组合。还有观众称看《天师钟馗》很养眼，因为剧中人都太美了。
　　三赞：“这个编剧太有才了”
　　《天师钟馗》首日播出就能获得好成绩，除了画面美、演员好，剧本优更是一大关键，不少观众表示最欣赏《天师钟馗》不靠雷人搏收视，更大赞编剧有才。
　　观众反映，现在的古装戏打打杀杀居多，展现暴力和人性丑恶的太多，很多戏都是恶搞，“雷人”一词也因此而诞生。但是《天师钟馗》却不依靠这些，依靠清新感人的剧情，独特新颖的视角，揭示出人性中美好的一面。
　　《天师钟馗》的精彩之处在于集合了近百年来最热门的神话故事，不仅有耳熟能详的《封神榜》，还有家喻户晓的《白蛇传》，更有数年前热播剧《东游记》里吕洞宾与白牡丹的情感纠葛，《倩女幽魂》中的聂小倩、宁采臣，以及《天地传说之美人鱼》中鲤鱼精的爱情故事，精彩纷呈，可以说能让神话迷们一次看个够看个爽。更为特别创新的是，《天师钟馗》在原来的神话故事上进行改革，讲的是后传故事，新颖又不落俗套，一个个小故事徐徐展开，又穿插了案情，引人入胜。从钟馗捉妖的角度，将一个个谜团揭开，讲述人生喜怒哀乐，并将以真实的视觉感受、高潮迭出的情节映射现实生活中的“真善美”，为观众带来一份收视大餐。
　　比如正在热播的《美丽之罪》故事讲的虽然是熟识的苏妲己，但却巧妙地讲述了苏妲己在几千年后转世为人后的传奇。而此时，美丽不再是妲己迷惑人心的武器，而成了转世后的苏美娘的累赘，甚至造成了一个个的悲剧。而在整容成风，外貌至上的今天，《美丽之罪》所揭示的心灵美胜过一切的朴实道理也非常具有警示作用。

