海清谈接拍《鲜花朵朵》：冲着张嘉译来的(图)
　　正在北京台影视频道热播的《鲜花朵朵》中，张嘉译(在线看影视作品)、海清再次联手出演，相比以前《蜗居》(高清在线观看)中那次不彻底的合作，两人这次不仅大谈感情，也均称过足了戏瘾。
　　谈接戏
　　张嘉译：故事有看头儿
　　张嘉译近年来发展势头迅猛，大量戏约找到他，《鲜花朵朵》却令他情有独钟。张嘉译说，《鲜花朵朵》对他的吸引力来自新鲜的剧本结构，“这是一部有一定年代跨度的家庭戏，7个漂亮女儿的故事都很有看头儿，所以在挑选剧本时，我毫不犹豫地就选择了这部戏。”
　　张嘉译演的董良辰是一个从部队复员的空军飞行员，后来又转业在民航当飞行员，为了更贴近这个人物，演好这部戏，他特意在开机前就把头发剪短了，牺牲可谓不小。
　　海清：张嘉译是重要理由
　　对于海清来说，能与张嘉译合作成了她接拍《鲜花朵朵》的一个重要理由，她一直对之前和张嘉译在《蜗居》只有三场对手戏的合演“耿耿于怀”，这次终于一了心愿。海清说：“在《蜗居》时拍他的时候就一定不会拍我，而拍我的时候也一定不会拍他，所以《鲜花朵朵》才算得上是我和张嘉译真正意义上的第一次合作。一个戏里的合作对手太重要了，开拍之前我们俩就多次沟通，非常期待这次合作。”
　　谈爱情
　　张嘉译“恋”上两个海清
　　张嘉译、海清在《鲜花朵朵》里不但一扫遗憾，还均称过足了演对手戏的瘾，更重要的是，这次两人合作得更彻底，张嘉译与海清出演的两个角色都有不少感情戏。
　　在《鲜花朵朵》中，海清一人分饰两角，出演三朵和四朵，这是一对双胞胎姐妹花，而三朵、四朵又都与张嘉译饰演的董良辰演绎了一段有几分悲壮色彩的恋情。张嘉译说：“特别是三朵和董良辰之间，本是两情相悦，却因为一个误会双双陷入痛苦中，他们的情感一直纠缠不清，其实已经超出一对恋人之间普通的感情纠葛了。”
　　谈友谊
　　张嘉译：她开朗快乐
　　在张嘉译眼里，海清扮演的三朵像一朵带刺的花，而四朵却颇为温婉，能把这两个截然不同个性的女性演绎成功，海清的演技令张嘉译很是佩服。他认为海清很有表演天赋，松弛、机智，“我觉得一个角色在现场的松弛很重要，海清是个非常聪明的人。”
　　张嘉译也对戏外的海清非常欣赏，他说：“海清是一个很开朗、很快乐的人，演戏很投入，在片场也总能给我们带来很多的快乐。在现场，每当大家都感到疲惫的时候，她会以一些方式让大家提提神，有时她会演一段小品，有时会模仿举重运动员表演耍宝，会逗得所有人笑个不停。”
　　海清：他很能把住戏
　　对张嘉译的演技，海清更是欣赏，她称张嘉译是一个把握戏的能力比较强的人：“张嘉译是个很能把住戏的人，我演戏不是一个很稳的人，所以和他合作开始还有点发怵。但是和他演起来以后，另一半稳了，我演起来就不会太担心了。”
　　《我是业主》张嘉译惹火老婆
　　张嘉译与海清在《鲜花朵朵》中尽情飙戏的同时，他主演的平民生活喜剧《我是业主》也正在北京卫视热播，在剧中他和妻子王海燕首次合作。
　　《我是业主》中张嘉译一改往日的温情绅士形象，变身为一个贫嘴律师——方东旭“方?啵”。而王海燕则扮演了方东旭所住小区的物业经理林冬梅，二人在剧中成功演绎了一对“欢喜冤家”。
　　方东旭与林冬梅有多处斗嘴戏，都是以律师完胜而告终。而回忆起这些“完胜”的戏，张嘉译却有些哭笑不得，他透露有一场两人斗嘴的戏，王海燕竟真的因为张嘉译的嘴太“贫”发了火，张嘉译只好连忙安慰：“王老师，您冷静，这是拍戏，不是真的！” 张嘉译说在戏外自己比较弱势，吵架根本吵不过妻子，没想到在戏里过过干瘾，也能把老婆给惹火了。信报记者 王大鸣

