SPO力推新《三国》在日播映 日本最大报社采访
　　新浪娱乐讯 新《三国》在辽宁、安徽、四川卫视晚间黄金档进行的二轮热播正酣，日前，该剧的日本发行方之一“日本SPO株式会社”又于10日在东京宣布，日语配音版本的新《三国》DVD将于2010下半年开始在日本租售，而电视台播映则将在DVD发售之后启动。据悉，SPO将会借日本新年的这一档期，将95集分为“前篇”与“后篇”，分别于2010年底和2011年春季安排于日本主流的电视台黄金档播放。
　　为了给即将登陆日本的新《三国》造势，SPO近日展开一系列宣传动作，包括在东京召开试映会播放长达45分钟的片花，以及邀请日本研究《三国志》的权威专家：大东文化大学渡边义浩教授担任日文版《三国》的字幕监修等。同时担任日本发行工作的WAKO公司也陪同日本最大报社《日经新闻》、《朝日新闻》等赴华采访。
　　针对《三国》在国内首播期间引发的改编争议，日本方面似乎表现得甚为宽容。《日经新闻》对该剧总制片人杨晓明的采访中，最强调的是该剧巨大的制作规模、政府的鼎力支持和制作团队5年的心血。而渡边教授在试映会上则赞扬该剧道：“和之前的《三国志》《三国演义》相比，这个新《三国》确实描写了很多新的东西。但我认为围绕故事和事实进行恰当的演绎是没关系的。这个电视剧每一集都有相对独立完整的故事，都有精彩的看点，所以95集有各种各样的乐趣，从哪儿开始看都会是一部有意思的电视剧，请大家好好欣赏吧。”
　　该剧总发行人杨晓军透露，10月初《三国》剧组还会飞赴日本进行实地宣传，届时高希希、陈建斌、于和伟、陆毅、聂远、张博以及备受日本观众喜爱的“小孙权”扮演者郑伟都会现身东京，齐为播出季造势，势必在日掀起一阵不小的三国风潮。

