小沈阳片酬40万一天？ 本山传媒否认接新剧(图)
　　30万？50万？80万？关于小沈阳的身价，早在其去年春晚大火之后便成为热议话题，且数字不断刷新中。记者8月5日得到爆料，有一部电视剧想邀请小沈阳客串，但得到的报价是四五十万一天，只好“望而却步”，就算是保守估计的40万一天，小沈阳也已经刷新了内地男演员的电视剧片酬纪录。
　　本山传媒否认接演新剧
　　一位女演员向记者透露，自己在受邀一部电视剧拍摄时，听导演说有意要请小沈阳来客串，但因为片酬高达四五十万一天，而有点犹豫。“导演说小沈阳片酬实在太高了，虽然只需要客串几个镜头，但是一天就是四五十万。”
　　记者获悉，邀请小沈阳客串的剧组可能是由刘若英和范伟挑梁的电视剧《后厨》，将在8月底开拍。之后，记者拨通了本山传媒艺术总监刘双平的电话，他直言：“首先，小沈阳没客串过电视剧，其次，他最近的档期排得很满，不可能出演。”刘双平透露，集团方面也没有接到过这样的邀请，“没有人找我们谈过。”记者追问如果小沈阳客串电视剧的话，片酬可能会是多少，刘双平称这个现在不好说，“至少要知道那部电视剧是拍的什么内容，谁演，在什么平台播，才能决定。这些都没有，其他就无从说起了。”
　　高片酬有非理性成分
　　对于出道走红不过两年多的小沈阳，身价却如此之高，业内人士是否买账呢？记者采访了一位圈内制片人，对方表示，有价也要有市，“你可以开100万一天，但是要有人愿意出这个钱啊。”
　　上海大学影视学院的石川教授认为，作为新人的小沈阳谈论演技为时尚早，而如此高的身价确实存在非理性因素。石川认为，小沈阳身价的飙升是一种商业行为，因为小沈阳和片商之间是“一个愿打，一个愿挨”。虽然是彼此“你情我愿”，但在石川眼中，影视剧的制片人如此看重小沈阳还是有些“匪夷所思”，“要说演技的话小沈阳还谈不上吧，他肯定不是演技派的演员。”
　　石川认为，从影视剧发展的长远角度考虑，“瞠目结舌”的高片酬无疑是助长了行业的不正之风，并不利于行业的良性发展。“演员的成本过高的话，肯定会影响影视剧整体制作成本的上涨，影视剧的售价也会跟着上涨，最终制作成本的虚高很有可能导致影视剧的亏损。” 林艳雯 耿耀

