张含韵与包小柏彻底决裂 心灰意冷悄然退赛？
　　新浪娱乐讯 本该最没有悬念的《非同凡响》第三场比赛倒是爆出了不大不小的冷门，多亮黯然离开，桑雪进步明显，顺利跻身10强。可爱教主张含韵以性感成熟装扮上台，演唱一首《零缺点》，还在现场大跳热舞，虽然也成功晋级，但是她当晚的造型相当的雷人，受到了各方的质疑；不仅如此，包小柏老师直言不讳说对她的表现也很失望，这些都让张含韵心灰意冷，据上周六从杭州回北京的记者说，与张含韵同班飞机，张含韵已确认正式退出《非同凡响》舞台。
　　张含韵在《非同凡响》的舞台上一直都是最受关注的选手，粉丝多人气旺，话题不断，所承受的压力也着实不小。刚刚参加节目的时候，大家对她发福走样的身材冷嘲热讽，也质疑她的演唱实力。三场比赛下来，她和包小柏老师之间的不和的传闻又成了关注的热点。在博客中，张含韵不止一次的谈到她参加节目以来，每一天都在紧张与压力中度过，内心经受反复的纠结。包小柏老师给她制定了严格的训练和减肥计划，严苛的甚至有些残忍，不过效果还是非常明显的，8月6日晚的比赛，观众惊喜的看到有“水桶腰”的张含韵已经摆脱了大妈的身材。
　　已经有很多人都领教过包小柏的“毒舌”本质，面对爱徒，他也同样不会放宽要求。之前网上流传的一段的视频就是包小柏在狠狠批评张含韵，不光是说她的身材，还直言不讳说她台上一条虫台下一条龙，表现太不稳定，在舞台上总是会出状况，如果再不能有所改善，干脆就退赛好了。
　　8月6日的《非同凡响》的PK在张含韵和桑雪之间打响，最终张含韵以2票的优势获胜，包小柏老师依然感到很不满意，他在现场说张含韵的表现很不好，胜过桑雪，一点也不光彩。反观桑雪，上一场挑战超高难度的绸吊，赢得了所有人的好评，大跨度的进步让人惊艳，顺利晋级10强也算实至名归。倒是张含韵的前途让人担忧，寻求路线的改变并不成功，尝试性感造型让粉丝不能接受，和老师包小柏之间的裂痕越来越深，她身上肩负着太大的压力，这些都已经张含韵力不从心。从杭州返回北京的记者已证实，张含韵不堪重负回到北京，相关知情人士也透露，张含韵退出《非同凡响》的舞台已经成了既定现实。

