蒋雯丽新戏变“厨娘” 厨艺不精遭孙淳调侃
　　新浪娱乐讯 眼下，情感大戏《当幸福来敲门》正在北京拍摄，阔别荧屏两年之久的蒋雯丽在剧中变身可爱“厨娘”。日前，剧组拍摄了一场她下厨做菜的戏份，然而，由于厨艺不精，遭到了“丈夫”孙淳的调侃。
　　时尚达人转型家庭主妇
　　据了解，情感大戏《当幸福来敲门》讲述的是发生在上世纪八十年代一对“半路夫妻”身上的情感故事，蒋雯丽饰演的某杂技团化妆师江路是一位时尚、新潮的叛逆女性，由于各种原因，直到年近不惑仍然孑然一身，成了人们眼中的“剩女”。直到遇到孙淳饰演的宋宇生后，江路沉寂已久的激情终于爆发，不过，两人的往来遭到宋宇生家人的制止和反对。江路不顾冷嘲热讽死不放手，最终用勇气和执着收获了幸福，成为一名幸福新娘。而婚后，江路也开始由潮女向家庭主妇转型，不仅改换穿衣风格，不喜欢烹饪的她，还拿起菜谱学习烹饪……
　　厨艺不精被孙淳调侃
　　日前，剧组拍摄了蒋雯丽饰演的江路下厨的一场戏。但见她身穿白色T恤搭浅色围裙，头顶蓝色白点头巾，装束简洁可爱又不失家庭主妇范儿，不过，从来没有做过菜的她，等真正动起手来才知道什么叫“纸上谈兵”，就连一道最简单不过的蕃茄炒蛋也让她炒得一塌糊涂，这还不算，这道菜炒下来，地上散落的菜比锅里的菜还多。见此情景，在一旁观看的宋宇生(孙淳饰演)笑着调侃说，“我们的一级大厨师，你是在炒菜呢还是在种菜？”场面非常有趣。
　　虽然戏里烹饪不怎么上道，但在现实生活中，蒋雯丽在家却经常为丈夫和儿女下厨做上几道好菜，据她自己透露，其中最拿手的一道菜是她跟著名导演吴宇森学习的“开水烫鱼”。(大拇指)

