段奕宏《圣天门口》饰革命青年 人物复杂跨度大
　　新浪娱乐讯 由著名作家刘醒龙同名长篇小说改编的20世纪历史巨作《圣天门口》日前正在横店紧锣密鼓的拍摄。该剧由内地当红实力男星段奕宏担纲男一号，在剧中饰演杭九枫一角。角色年龄跨度之大，人物性格之复杂，也让段奕宏感慨，这无一例外又是在完成一次自我的突破。
　　由武汉作家刘醒龙耗时6年悉心完成的20世纪历史巨作《圣天门口》如今正在横店紧锣密鼓的拍摄。该剧由执导过《人间正道是沧桑》等多部荧屏热播剧的著名导演张黎上阵操刀，内地当红实力男星段奕宏担纲男一号。该剧演绎了一场二十世纪中华民族浴血变革的风云历史。
　　据介绍，《圣天门口》的故事主线主要围绕着天门镇雪、杭两个大家族的斗争分合而展开，而两大家族的成长与发展同时又见证着中国共产党从艰难的创始时期一直到成功进行民族民主解放运动，建设社会主义新中国的全过程。此次段奕宏在《圣天门口》中饰演的杭九枫一角正是天门口镇一个大家族中的三少爷。在跌宕起伏的大革命时代背景下，杭九枫从一位手无缚鸡之力的青年学生历经种种坎坷、曲折、动荡，最终变身成为一个有为的革命青年。
　　虽曾在《我的团长我的团》中成功饰演过男主角龙文章，角色难度和艰辛创下之最；也曾在世博献礼巨作《上海
　　上海》中首次尝试从清末、民国、抗战到解放这样年龄跨度极大的人物刘恭正，但段奕宏接演《圣天门口》并没有掉以轻心，还是一如从前地查阅原著、收集史料，揣摩角色。段奕宏表示，出演杭九枫对自己来说又将是一次自我突破与挑战。据剧组工作人员介绍，从《大时代》杀青后便直奔横店《圣天门口》剧组的段奕宏，只有到组当日进行了角色定妆，而随后三日便足不出户准备新角色。开机近一周时间内，段奕宏都未让剧组安排大量戏份，只希望自己能够逐步地进入角色。先是与小宋佳扮演的阿彩上演一场“大婚戏”让导演惊叹双方的专业与投入，而近日一场自加戏，段奕宏泥中忘我打滚三小时，更是折服了《圣天门口》剧组全体工作人员。

