《流星蝴蝶剑》央八热播 李惠民自称有信心(图)
　　新浪娱乐讯 由浙江华策影视等出品的经典武侠剧《流星蝴蝶剑》继在央视一套晚间打“头炮”后，再次登录荧屏，央视八套(影视剧频道)黄金强档每晚三集正在热播。
　　《流星蝴蝶剑》在央一播出后，因为其剧情、台词、表演、演员、道具、配乐、节奏等都非常用心，而被网友赞为2010年武侠剧的诚意之作，甚至还被奉为最具古龙味的古龙剧。而导演李惠民也因此得到“李诚意”的雅号。在《流星蝴蝶剑》即将再次播出之际，记者采访到了这位“诚意”导演。
　　完美主义李惠民“我们不是捡旧片”
　　《流星蝴蝶剑》在央一播出后，收视和口碑双丰收，对此在“江湖”打滚多年的李导倒是“看破红尘”，用了朴实的两个字来概括自己的心情：“挺好！”。
　　看到新作有好成绩，导演自然是高兴，对于网友称赞的“诚意之作”，李导也表示赞同：“我们是拍得很有诚意，不是把以前旧的东西拿来复制下，不是捡旧片出来，而是把古龙所有的东西重新拍，我们的灯光、摄影啊都比较特别。而且人物好看，故事的设计也好看，所以能有今天的成绩也是意料之中。”
　　《流星蝴蝶剑》不仅是李导的诚意之作，更是倾心之作。光是音乐，李导就做了2-3个月，亲自上阵，稍有不太满意的，不惜全部推翻重来。是个十足的完美主义者。
　　对于观众评价《流星蝴蝶剑》已超越其他版本，导演表示：“时代不同，每天在变，既然要重拍肯定要进步。如果拍得比以前差，那为什么要重拍？！”
　　观众看的是戏而不是大明星
　　《流星蝴蝶剑》的演员阵容，王艳、刘德凯、黄维德、陈楚河、陈意涵，虽然不是一线大牌，但各位的深刻表演受到观众的一致好评。李导对几位演员的表现也颇为满意：“我们剧里，没有大牌明星，还有不少是新演员，但是大家都表现得很好，像陈楚河、贺刚等，很多人都是第一次演古装戏，但是他们很努力，最后出来的结果也很好。我就是要告诉大家，没有大卡司，也能很好看。”
　　虽然用新演员会花费很多讲戏的时间，但是李导却乐在其中，因为在他看来，现在很多电视剧，动不动就请大腕明星，却不见得对观众负责：“观众看的是戏，而不是大明星。现在很多大明星就只是大明星而已，他们没有花精神在处理人物，将对白好像是一个广播剧，他们不会想赋予角色生命。很多大明星可能第一部戏是好的，但是红了以后就没有突破，都是同样的表情，演戏没有灵魂。”
　　李导曾经通过《新龙门客栈》、《笑傲江湖》、《东方不败》等电影挖掘和培养出大明星林青霞和张曼玉，而这部《流星蝴蝶剑》也让他很有成就感：“我们这些演员都表现地很好，每一个人在角色的分析处理地非常出色。”李导尤其喜欢王艳饰演的高老大：“高老大看上去是个普通女人，但是事实上她很霸道，觉得自己样样都可以做到最好，有狠劲，我看小说的时候就最喜欢高老大这个人物了。”
　　我们的戏不是用钱堆出来的
　　执导过例如《新龙门客栈》等无数经典武侠剧的李惠民，此次凭借《流星蝴蝶剑》再次让观众见识到他的功力。不过，被观众评价拍出最古龙味的李导其实也拍过不少经典金庸剧，比如港台版《神雕侠侣》、《笑傲江湖》等。对于武侠世界中的两大宗师——金庸和古龙，李导表示都很喜欢。对于两者的区别，李导的分析：“金庸的很多是历史性的，观众看起来会比较有真实感。金庸剧中的人往往也相对简单，比如这个人站出来就是表明，我是英雄、我是大侠。但是古龙不同，比较有神秘感，人物也相对复杂，比如一个帮派中的老大，所有人是怎么出卖他，他又是怎么应对的，常常会出乎意外，观众看起来会更有追看性。古龙剧更虚幻、更飘渺。”
　　而对于内地金庸剧大师张纪中，来自香港的李惠民也毫不陌生，看过几乎所有的张氏作品。谈起“大胡子”张纪中，“小胡子”李惠民毫不虚伪：“我觉得不是很好看，他们是用钱堆出来的。找一线大明星啦，花很多钱用动画特技来包装武功，每一集的制作费动辄百万。但是我觉得观众也是会看的，不是花大钱他们就会买账。”李导认为，张氏武侠制作大气、场景丰富，但是塑造人物缺乏灵魂，没有光彩。常常在一部剧中，里面的女角色几乎都是一个式样。而《流星蝴蝶剑》没有如此花费巨资，却评价认真的创作态度和精良的制作被观众所称道。同时，李导对观众的眼光也很有信心，在被问到《流星蝴蝶剑》即将在央八播出有什么想特别推荐时，李导开朗地笑着说：“我觉得观众都会懂的，我不用说啦。”

