黑Girl加盟《Lady 呱呱》 延续麻辣劲爆风格
　　新浪娱乐讯 由北京福星娱乐与星空卫视协力打造的中国第一档日播美女综艺脱口秀节目《Lady 呱呱》 ，自今年3月8日开播后取得了非常喜人的收视成绩。而近期节目的调整、天心的请辞却引发了各种猜测。8月10日下午，节目组在北京召开发布会，正式宣布了改版计划，并同时公布了台湾人气少女组合黑Girl成员丫头、小薰的加盟，而杜沁怡将代替天心的位置担任首席主持人，而节目风格也会延续之前的麻辣劲爆路线。
　　新版红粉兵团 默契十足抗压强
　　因原主持人天心接拍电视剧《恋恋阿里山》档期无法协调而请辞，制作方特邀了台湾人气偶像少女组合黑Girl成员丫头、小薰加盟，与杜沁怡、温雅合组了新版红粉兵团，而杜沁怡将代替天心的位置担任首席主持人。
　　对于节目组的调整，四位美女主持并不畏惧任何压力，新加盟的丫头、小薰更是笑称：“我们心态很好，很能抗压。”而晋升首席主持的杜沁怡也表示能和三位美女共同主持很开心：“我们之前也有搭档过，如今能够一起正式主持一档节目，都觉得相见恨晚。我们年龄都相仿，会有很多话可以聊，不用担心会冷场，互相之间的默契感也都很十足。”
　　新增网络新闻播报环节 延续麻辣劲爆风格
　　新改版的《Lady 呱呱》将增加网络新闻播报环节，话题的挑选将全部来自网络，并将节目内容与新媒体互动紧密结合，同时会继续走麻辣、劲爆的风格。据节目组透露，四位美女主持首次合作即会面临挑战，来做客的话题嘉宾将升级——“潮神”陈冠希、因“不雅照”而走红的车模兽兽、陷入“夺女战”的贾静雯、宣布退出德云社的何云伟、李菁等等令人咋舌的话题人物都会悉数做客《Lady 呱呱》 ，大聊“禁忌”话题。四位主持表示并不担心会遭观众的质疑：因为这种风格才是我们节目的特色、与众不同的地方。 孙慧 文并图

