张萌《金枝玉叶》桃花旺 林保怡杀青戏示爱(图)
　　新浪娱乐讯 内地时尚情感励志大戏《金枝玉叶》正在热拍，该剧爱情戏的线索叫人唏嘘，商战的情节令人激动，娱乐的戏码意味深长。而林保怡在《金枝玉叶》中的杀青戏更是重磅热辣，不仅要单膝跪地还要手持钻戒求婚示爱，而对象则是最近人气飙增的当红花旦张萌。张萌在《金枝玉叶》中可谓是桃花最旺，一方面要面临林保怡饰演的富豪大送钻石鲜花、一方面还要在剧中与人气小生翟天临谈婚论嫁。张萌更笑称自己命中桃花劫。
　　在一场林保怡饰演的富豪为张萌饰演的女星庆生的一场戏中，表面是豪门盛宴、鲜花钻石环绕，实则却隐藏着一个惊天的黑幕，而这个涉及到豪门争斗、商界倾轧的内幕，却是通过手无缚鸡之力的张萌来揭开，剧情可谓一波三折，吸睛指数十足。作为林保怡当日杀青的戏份，除了深情款款为心爱的女人准备一场庆生盛宴还要在关键时刻捧出够分量钻戒一枚。林保怡成熟男人的魅力优雅散发，引得全场工作人员都为林保怡所独有的绅士风度而倾倒。而张萌在剧中却身处两个男人的追求中，苦恼爱情的天枰该朝向哪方，最终真爱召唤那曾经美好的时光，张萌抛下单膝下跪的林保怡与象征荣华富贵的婚戒，意欲只身飙车寻找真爱。就在此时，不谙内幕的张萌却触到了纠结了几个家庭世代倾轧的惊天秘密。
　　《金枝玉叶》不仅全景展示当代中国社会纷繁复杂的家庭矛盾与社会现实，细腻呈现人性道德受到的冲击，展现人性的真实与对幸福的向往和坚守。该剧更云集了包括苗侨伟、林保怡、田海蓉、赵子琪、张萌在内的一干重量级明星重磅加盟，好看程度令人十分期待。

