《明星转起来》才艺角逐 郭德纲高徒PK本山弟子
　　新浪娱乐讯 8月7日(本周六)22:00，辽宁卫视《明星转起来》偌大舞台，明星荟萃，郭德纲高徒与本山老师众弟子齐聚一堂，两方高徒交手，究竟谁更技高一筹？这些实力超强的80后艺人，除了激烈的才艺角逐外，更有不少大胆无畏的爆料，尺度令人瞠目。双方的阵容星光闪耀：郭德纲两位得意门生、著名相声演员曹云金与何云伟，携手原创歌手蒙古族靓女斯琴高丽，外加内地人气高涨的模特红人张馨予，对抗的另一方则是本山老师的弟子、本土二人转演员红孩、王月、张议天、毕畅，两方高手对垒，斗才艺，秀绝活，好不热闹！
　　麻辣提问   
　　逼出张馨予整形真相
　　刨根问底环节中，主持人刀锋直指模特红人张馨予，问到曾经轰动一时的人肉搜索，搜索出她整形前的照片，如何解释时，张馨予现场回答了网友的诸多质疑。面对曾经的事件制造者，张馨予首度道出了心里话，观众反响极其强烈。而当问到何云伟和曹云金两个师兄弟的时候，所有麻辣问题，都被二人以机智化解为无形。既不得罪人，又回答了问题。主持人赞叹，两位的相声和才艺已经到了神乎其神的境界了。
　　同是80后  
　　他和他差别怎恁大呢
　　本期请到的嘉宾和二人转演员都是80后，而在一些网络的潮人词语上，比拼结果却相差悬殊。主持人提出“抱抱团、白骨精、陪拼族、研究国粹”等新兴词汇，红孩个个对答如流，而同是80后的何云伟却一头雾水，回答得驴唇不对马嘴。在回答到“748”是什么意思时，何云伟竟然说，应该离北京“798”不远，弄得大家惊呼他为老人，一点也不像现代时尚的80后。何云伟也幽默自嘲地说，自己除了吃饭就是背相声段子，过的基本上是老年人的生活。
　　三组超A版      
　　赢家当属“赵本山”？
　　谈起自己心中的偶像，这些80后的演艺界新军，争相说起自己不肯轻易透露的秘密。《乡村爱情故事》里王小蒙的扮演者毕畅说，她最心仪舞蹈艺术家杨丽萍，边说，边跳起了杨丽萍的代表作《雀之灵》，专业味儿十足。曹云金云山雾罩地说自己的偶像是一位歌星，并模仿了那位歌星的演唱曲目，引得大家竞相猜测，却没有人猜对那人是谁。何云伟调侃他，从来没见过如此失败的模仿。而模仿达人张议天模仿起了心中的偶像——恩师赵本山，那一招一式，出神入化。同是本山弟子的大鹏即兴配合师兄，来了段时尚先生T台秀。            
　　曹云金如何谈恋爱？何云伟的二人转处女秀风采如何？红孩的另类造型能否让你大跌眼睛？这些看点无不值得期待。本周六22:00，且请移步辽宁卫视《明星转起来》，一睹两方娱乐高人的精彩PK，火爆真相等你来看！

