《鲜花朵朵》北京将播 海清张嘉译大演对手戏
　　新浪娱乐讯 由张嘉译、海清联合主演，金牌出品人王辉出品的情感大剧《鲜花朵朵》即将于8月8日在北京电视台影视频道播出。此前该剧在各地播出时收视率一直居高不下，赢得各方好评。之前在《蜗居》里仅三场对手戏的海清和张嘉译，这次不仅过足了演对手戏的瘾，而且大谈恋爱，实在是看点十足。
　　电视剧《鲜花朵朵》讲述了匡家七个美丽女儿的精彩人生故事，这七姐妹都有着突出的个性，大朵宽容、二朵尖刻、三朵倔强、四朵内向、五朵个色、六朵善良、七朵纯真。在剧中，或感人或极致的母女情、父女情、夫妻情、姐妹情、兄弟情在这七姐妹和她们周围人的身上淋漓尽致地上演着。海清在剧中一人分饰两角，出演三朵和四朵这对双胞胎姐妹花。在剧中，三朵、四朵都与好男人张嘉译饰演的董良辰之间上演了一段颇有几分悲壮色彩的恋情。特别是三朵和董良辰之间，本是两情相悦，却因为一个误会双双陷入痛苦的心境当中。
　　之前海清和张嘉译虽然共同出演了《蜗居》，但剧中两人只有三场对手戏，对此，海清一直“耿耿于怀”，这也成了她接拍《鲜花朵朵》的一个重要理由：“在这部戏里又可以和张嘉译老师合作了。虽说在《蜗居》里我们已经合作过一回了，但我们其实只有三场对手戏，拍他的时候就一定不会拍我，而拍我的时候也一定不会拍他，所以《鲜花朵朵》才算得上是我和张嘉译真正意义上的第一次合作。张嘉译是一个把握戏的能力比较强的人，他演得很稳。一个戏里常常是两个人的合作，有一个人比较稳，另一人演起来就不会很担心了。”
　　在这部戏中，两人可谓是过足了对手戏瘾。两人的感情线贯穿整部戏，这也使得期待两人合作的观众大呼过瘾。在谈起海清时，张嘉译毫不吝啬自己的赞美：“海清是一个很开朗、很快乐的人，演戏很投入，在片场总能给我们带来很多的快乐。”
　　《鲜花朵朵》是一部有一定年代跨度的家庭戏，七个女儿的故事都很有看头儿，剧本结构新鲜，再加上之前在各地播出时的好口碑和高收视，使得《鲜花朵朵》在北京播出之前就赢得了极大的关注度，相信这部戏一定会以其精彩的故事和强烈的感染力打动京城的电视观众。

