《鲜花朵朵》北京收视夺冠 媳妇海清再收获惊喜
　　新浪娱乐讯 由海清、张嘉译担纲主演，金牌出品人王辉出品的电视剧《鲜花朵朵》今年在各地开播后收视全面飘红，继夺得上海、山东、南京、沈阳、天津等地区的收视冠军之后，于8月9日又将北京地区的收视冠军收入囊中。这也是海清继“媳妇”之后在北京收获的又一个惊喜。
　　电视剧《鲜花朵朵》于8月8日登陆北京电视台影视频道，因为当天前面还有《雪豹》的最后两集，所以《鲜花朵朵》第一个播出日只播出了一集。8月9日，《鲜花朵朵》以三集连播之势重磅登场，强大的明星阵容、紧张激烈的故事情节以及剧中传视递出来的真挚情感很快打动了京城观众，结果令《鲜花朵朵》在开播第二天就冲上了北京地区收视冠军的宝座，给观众带来了一个巨大的惊喜。
　　众所周知，电视剧开播之后，收视率都是逐渐升高的，一般播到中后期的时候才会有一个不错的、可以去冲击收视冠军的收视成绩，而其单集最高收视率一般都会出现在最后几集中。《鲜花朵朵》之前的很多戏，都是在播了差不多20集的时候，收视率才冲到《鲜花朵朵》如今的收视水平，可以说，《鲜花朵朵》刚一开播，其收视成绩就十分让人欣喜。虽说北京地区播出电视剧的频道很多，而且现在播出的所有剧目都是早于《鲜花朵朵》开播的，但《鲜花朵朵》在播出第二天便后来者居上，8月9日的收视率超过了所有正在播出的其他电视剧，平均收视率更是高出第二名1.05个点，足见京城观众对这部情感大戏偏爱有加。
　　《鲜花朵朵》这次算得上是低调开播，因为种种原因，这部戏在北京开播之前，几乎没有做大的宣传，甚至连最起码的开播新闻发布会都没有做，和其他在开播前猛烈炒作的电视剧相比，《鲜花朵朵》在开播宣传这个环节上吃了不少的亏。不过，《鲜花朵朵》还是凭借出色的内容、精彩的看点迅速吸引了观众的视线。
　　其实《鲜花朵朵》在北京开播之前，其收视前景就已被业内人士看好，原因是这部戏在外地播出时，收视高热，不仅连夺上海、南京、沈阳、天津等地区的收视冠军，在山东播出时其收视率更是给了各方一个大大的惊喜，《鲜花朵朵》在山东刚播出一半时就取得了平均收视超8个点，单集最高收视超10个点的惊人成绩，这个成绩已经超过了去年《潜伏》在山东地区播出时创下的收视记录。

