《摘星之旅》启航 TVB称林峰赵子琪非偶像(图)
　　新浪娱乐讯 《摘星之旅》前天在深圳召开盛大“启航会”，众主演刘松仁、叶童、林峰、赵子琪、黄宗泽、梁靖琪等演员悉数亮相，现场星光熠熠，TVB戏剧总监梁家树接受采访时称：林峰、赵子琪这样的艺人在香港是不存在偶像说法的。
　　梁家对内地新晋视后赵子琪与香港艺人的良好合作予以了肯定，并用“他们非常专业，非常努力”来形容。“偶像剧其实只是国内的一个说法，你们说偶像剧，简单意义是放在年轻人的层面来处理一部戏，但是在香港是没有这个说法的，戏其实没有分年轻和中年。题材上我们希望所有的观众都喜欢，不管是年轻的、中年的、年老的都喜欢看，不一定是年轻人做戏没有老年人看，老年人做戏没有年轻人看，不是这个想法，是戏的内容怎么处理。”
　　林峰在《摘星之旅》中饰演的海星是个“富二代”，但林峰表示这个“富二代”其实很惨，这个角色也是他演过的最为凄惨的角色。“海星这个角色很凄惨，因为他不管在事业爱情家庭三方面，都经受了很多历练，但其实她内心是很强大的，因为他屡败屡战，无论在任何情况下，他都没有改变自己的原则。”
　　《摘星之旅》是SMG与TVB第一次合拍的剧集，其中也启动了内地新晋视后赵子琪。最近有传《摘星之旅》女一赵子琪是“内地版梁咏琪”，原来这其中还真有典故，赵子琪念大学时差点因为长得像梁咏琪而去参加明星模仿秀，“其实梁咏琪刚出道的时候，那会我在上大学，有时候逛街还会被人拉住，建议我去参加明星模仿秀，也许有的角度还是比较像吧”在戏中，赵子琪饰演的是一个“商业间谍”，但这个“间谍”本性不坏，只是由于生活所迫，做了不少坏事，赵子琪在谈到生活中的自己时，觉得“方丽京”是自己性格中的一个面，“方丽京有时候比较傻，有时候有点憨，笨笨的，很单纯，没有心机，但也很乐观。我骨子里和这些东西挺像的，我平常就很神经大条，不会精打细算，这是我的一个面。”

