新版《江姐》受好评 细数丁柳元“三宗最”(图)
　　新浪娱乐讯 央视大戏《江姐》随着剧情渐进高潮，剧中“江姐”的扮演者丁柳元一时间被推向人们热议的风口浪尖。实力派女星与军旅演员的双重身份让她对于“江姐”驾轻就熟，然而就在完美诠释的背后有着更多不为人知的挑战和压力，这些也突破了她以往的表演经历，细数丁柳元的“三宗最”便会发现从来都不会有随随便便的成功。
　　一宗“最”——最挑战
　　看到丁柳元扮演的“江姐”，很多观众一眼就认出来了，那不是《继母后妈》里面那个坏后妈吗？前不久创下多家电视台收视高潮的家庭情感伦理剧《继母后妈》中丁柳元诠释了一个利欲熏心，心肠狠毒的继母，也许是演得太像了，使得观众对她“恨之入骨”。有了这个先入为主的坏印象后，再加上于蓝、宋春丽等前辈对江姐的成功塑造，让丁柳元在接拍《江姐》时备感压力。
　　如何才能让观众把自己从之前的角色中抽离出来，认可“江姐”的表演成为丁柳元一时间需要解决的难题。最好的办法莫过于对“江姐”的深入研究和用心诠释了。于是丁柳元在开拍前两个月便开始下功夫，研究史实，分析人物，自制“江姐年表”等等，以及拍摄时忍受诸多考验，这些无疑成为丁柳元又一次自我挑战的宝贵经历。
　　二宗“最”——最痛苦
　　演员本来就是个吃苦的行当。那些光鲜亮丽的背后有着多少不为人知的痛苦。在拍摄《江姐》时，丁柳元便经历了最令她难忘的“严刑拷打”。熟悉“江姐”的观众一定对渣滓洞里江姐受刑的场景印象深刻，新版《江姐》真实再现了解放前重庆渣滓洞的四十八套残忍刑具，以及“江姐”等革命同志忍受严刑逼供的场面。
　　丁柳元为了还原角色真实，更是吃尽了苦头。首先，被敌人多次压在水缸里，每次被拎起来后都咳嗽难惹；上刑时被长时间捆绑着吊在半空，一天一夜下来，她被绳索勒得脸都肿了，眼珠突出，手腕上留下了深深的印记；发高烧近40度，身体极度虚弱的情况下还要坚持拍摄上刑被吊的戏份。丁柳元说“高烧时坚持拍摄，就是为了真实体会到江姐受刑时的巨大痛苦。”
　　三宗“最”——最欣慰
　　丁柳元的用心演绎获得了观众的一致认可，无论是街头小巷的热评，还是网络上“轰炸式的人肉搜索”都证明了大家认可这位第三代“江姐”，认可丁柳元的表演，这些让作为演员的丁柳元倍感欣慰。
　　她对“江姐”最真实、最自然的诠释更博得了“江姐”后人的赞许。 “江姐”的孙子彭壮壮看完《江姐》的片花后他哭了，激动地说：“丁柳元把我奶奶演活了！”
　　相信大家的认可如同为丁柳元打了一支“强心剂”，虽然备受煎熬却来得值得。而她诠释的“江姐”也让我们多了一份坚持与信仰。“江姐”精神永远不会过时，它时刻在鞭策着我们人生的理想与信念是何等重要。(文/天海丹)

