《怪侠一枝梅》播片花 马天宇女装扮相传神(图)
　　时报特派记者 王怀宇 发自横店
　　时报讯 昨天下午，电视剧《怪侠一枝梅》在横店举行了媒体发布会，主演霍建华、马天宇、刘诗诗及萧正楠等悉数出席。引人关注的是，马天宇在剧中突破形象，一改男儿本色，穿上戏服扮起了女生。在发布会现场，制片方唐人影业给众媒体首播片花时，第一次看马天宇女装扮相的霍建华、佟丽娅在后台大笑不止。
　　《怪侠一枝梅》中，霍建华饰演大侠离笑歌，和马天宇饰演的书生贺晓梅是一对为正义而战的最佳拍档。相比霍建华戏中自始至终的“犀利哥”造型，马天宇的扮相则有着大逆转——剧中，他平时的造型以素雅简洁的书生形象为主，而另一种，则是当下最火的“伪娘”。从片花看，穿上女装，画上妖艳的妆后，马天宇看起来真的很“媚”。此外，马天宇还要在剧中挑战京剧花旦扮相，为了更好地演绎角色，他还特地调出张国荣的《霸王别姬》进行学习。
　　因为之前演员们都没有看过完整片花，所以在昨天的放映现场，霍建华、萧正楠和习武出身的释延能被马天宇的“娘”逗得哈哈大笑。霍建华还特意为天宇“正名”：“说明天宇除了唱歌之外，演戏也很在行——不然一个男生演女生怎么会这么逼真？”

