《鲜花朵朵》热播 海清成功突破“媳妇”形象
　　新浪娱乐讯 生活情感励志大戏《鲜花朵朵》登陆北京电视台影视频道后，不负众望地在第二天就登上了北京地区收视冠军宝座。而海清在剧中也成功突破了以往的“媳妇”形象，给观众带来惊喜不断。
　　电视剧《鲜花朵朵》是8月8日在北京电视台影视频道开播的，且不说跌宕起伏的剧情和复杂纠结的情感故事，单是海清与张嘉译的再度联手演绎，就为《鲜花朵朵》赚足了眼球，奠定了不俗的收视保障。在戏中，海清能否超越其以往塑造的经典，带给观众耳目一新的感受也成了大家最关注的话题。
　　随着生活情感大戏《双面胶》、《王贵与安娜》、《蜗居》、《媳妇的美好时代》先后在全国范围内热播，海清一跃成为国内最炽手可热的当红女星，更被媒体称为“媳妇专业户”。无论是时尚、刁蛮的胡丽娟，还是颇有小资情调又不失善良、朴实的安娜，亦或是聪明、乖巧的毛豆豆，海清塑造的媳妇形象个个生动丰满，令人过目不忘，甚至提起海清就让人自然而然联想到那些伶牙俐齿、性格强势的媳妇形象。这一方面证明了海清在荧幕上的巨大成功，另一方面，也有可能造成观众对其“媳妇”形象的审美疲劳。
　　如今，在《鲜花朵朵》中，海清终于突破了以往的快嘴媳妇形象，在剧中一人分饰性格迥异的三朵、四朵两姐妹。其中，英年早逝的四朵恬淡文静，与海清以往塑造的任何一个角色都迥然不同。而三朵看似能干强势，实则传统、善良、隐忍、贤淑。在家庭生活中，主动扛起家庭重担；在与董良辰(张嘉译饰)的爱情中，又常常挣扎于痛苦的记忆与无奈的现实之中；而在与高舰艇(张?临饰)的婚姻生活中，也因不能生育的关系不得不忍受丈夫的欺凌……在《鲜花朵朵》中，海清细腻地完成了对三朵既坚强又柔弱的刻画，将三朵的无奈与艰辛演绎得丝丝入扣。相比于海清以往塑造的角色，三朵多了些身为女人的无奈与悲情意味，整个人物也更加丰满、多彩。看惯了海清的快嘴媳妇形象，《鲜花朵朵》的确让观众看到海清表演风格上的沉静、稳重的一面。而凭着《鲜花朵朵》，海清也顺利实现了在演艺事业上的有一个华丽转型。
　　电视剧《鲜花朵朵》由安徽电视台、天津电视艺术发展有限公司、北京大唐辉煌影业投资有限公司投资出品，是金牌出品人王辉继《男人底线》、《女人心事》等热播剧之后的又一部力作。贴近生活的题材、精彩的剧本创作、出色的演员表演，让这部剧在各地播出时连夺收视冠军，此次，又在开播第二天登上北京地区收视冠军宝座，并引发热议不断。相信随着《鲜花朵朵》播出的深入，精彩段落的不断展开，该剧一定会带给京城观众更多的惊喜。

