密战剧《利剑无锋》热拍 真情凸显民族大义(图)
　　新浪娱乐讯 自从《潜伏》火了一把之后，各种各样的谍战剧风起云涌。电视剧《暗算》、《梅花档案》、《保密局的枪声》等先后在各大电视台粉墨登场。正在热拍的都梁新作《利剑无锋》，表面上看似乎也有“谍战戏”元素，实际上这部反映海峡两岸隐蔽战线史实的电视剧已经超越“谍战”范畴，以全新的视角和方式打造出“密战剧”这一全新概念。
　　三个女人一台戏，三代亲人一出剧
　　俗语说：三个女人一台戏。而在《利剑无锋》这部密战剧中，最有特色的莫过于祖孙三代人共同构造了一个完美至深、撼天动地的英勇故事。
　　爷爷沈隐夫为了北平的和平解放，深入虎穴，潜伏国军内部与老奸巨猾的谷秋暮斗志斗勇。尽管妻离子散，可是他依然大气凛然、睿智骁勇，如同他的名字一样沉着坚忍，在扑朔迷离中把毕生的精力奉献给了党国的统一事业。
　　儿子沈黎明是沈隐夫和妻子方卉的爱情结晶，可他却在父母的战友赵仲文的照顾下长大。从未感受过家庭温馨的他遗传了父母的独特天赋，流浪多年后也从事了国家安全工作。
　　孙子沈昊是沈黎明的养子，严格来说不属于沈家的血脉。但他聪明机智、博学多才、幽默风趣。阴错阳差中，他也成为了一名情报员。
　　命运使然，由于“昊阳专案”这个案件，以这三个男人为支点构成的搏杀危局里，三个不同时代的人用不同的方式过招，这是本剧的最大亮点，同时也让人更有嚼头。
　　真情中凸显民族大义
　　之前耳熟能详的谍战剧基本上都是同一个时代的产物，而《利剑无锋》则把解放时期和现代社会巧妙地结合在了一起。有倒叙式地造以悬念，有现代化的武器交锋，有官场商海的争权夺利，有人性背后的艰难抉择……
　　亲情、爱情、友情是人一生孜孜不倦追求的三种情感，而《利剑无锋》做足了这三者的文章。
　　女主角安卉服从组织的安排，来不及和刚出生不久的儿子告别而泪洒机场；为了在敌人面前保住丈夫的身份，她毫不犹豫地自杀于房内，用心心相惜、患难与共的爱情方式成全了国家的统一大业。她死了，但她笑在天堂。
　　最值得一提的是剧中的配角范山逸。退休后他本可以安享晚年，可是一句“我们不谈信仰、不谈主义、只谈国家、只谈民族，只谈自己应当承担的责任……”牢记心头，他在这头，祖国在那头。
　　或者，走进这部电视剧，观众会有那么一些明白，是怎样的一种力量，甚至是信仰，让这群人坚守在我们永远也达不到的风景线上。
　　音乐旋律里诠释人生万象
　　《利剑无锋》原名叫《命运交响曲》，是贝多芬的代表作。这位音乐天才把自己的人生历练成了一首乐曲，荡气回肠、直沁心底。剧中的沈隐夫、谷秋暮、刘明远都是《命运交响曲》的痴迷者，可他们从中悟出的却是不同的人生境界。
　　道不同不相为谋，音乐也是个人性格的写照。编剧巧妙地把音乐融入整篇故事中，叫醒观众的耳朵。恐惧与勇敢、贪婪与自修密不可分地缠绕在一起，让人痛定思痛。
　　音乐有着不可忽视的力量，编剧如此聪明，牢牢地把握其中。
　　存在，就要珍惜，活着，就要有重量。
　　最后，大戏纷纭落幕，失散50年的亲人得以团聚。这个圆满地结局似乎在昭示着什么？
　　陷害的，最终因陷害而毙命。
　　卑鄙没有成了卑鄙者的通行证；高尚却成了高尚者的墓志铭。
　　所谓天存道，天变，道不变。        
　　(君和/文)

