两个江姐上荧屏 《江姐》谍战堪比《潜伏》(图)
　　八月，电视荧屏又迎来红剧高潮，央视综合频道、电视剧频道以及一些地方卫视，都把黄金档给了红剧。恰逢今年是江姐诞辰90周年，央视正在播出的《江姐》和即将上星的《烈火红岩》，都将目光锁定江姐。这位感动过很多人的革命女烈士，成了名副其实的荧屏当红女主角。
　　《江姐》谍战堪比《潜伏》
　　正在央视一套热播的电视剧《江姐》，是由丁柳元主演的红色献礼剧。不但首次披露了江姐的情感经历，还生动还原了“渣滓洞”等历史场景。虽然该剧花了大量笔墨描述江姐的感情故事及入狱前的生活，但观众仍能从重头戏中重温江姐的感人事迹。剧中，你不仅能看到那位略显单薄却一身浩然正气的革命女烈士形象，还能听到《红梅赞》、《绣红旗》等经典歌曲，电影《烈火中永生》中绣红旗的感人场景也再次出现。很多观众觉得，电视剧《江姐》更像一部谍战剧，堪比《潜伏》。很多老观众对剧中没有出现甫志高和双枪老太婆有些非议。
　　主创推荐：扮演江姐的丁柳元说，一提到江姐，人们很自然地联想到她在狱中饱受酷刑而坚贞不屈的场景，而她作为女人的情感经历却不太为人所知，“在两个人的相处中，老彭的睿智、冷静都在感染着江姐，也逐渐打开了她的少女情怀”。
　　记者昨日采访了该剧的制片人，他表示谍战和江姐的爱情的确是该剧的一大热点，“我们拍摄的时候并没有想过要拍成谍战剧，但历史中的江姐本身的工作就是谍战；而且我们是表现江姐如何从江小妹成长为革命英雄江姐，她的成长、独特的爱情、家庭的冲突，都是她成长的一部分。我们融入这些元素并不是为了取悦观众，迎合市场”。对于甫志高和双枪老太婆的消失，制片人表示：“电视剧《江姐》是根据解密的史料改编的。而甫志高和双枪老太婆是小说《红岩》中虚构的角色，史实中并不存在。”
　　观众评价：而很多看了该剧的观众都觉得这个江姐不太一样，年轻了，甚至性感了。在网上一项关于“江姐变得性感了，你能接受吗？”的调查中，有60.0%的投票者表示：“接受，江姐也是女人。”
　　历史中的江姐
　　江竹筠，革命烈士。原名竹君，曾用名江志炜，1920年8月20日出生于四川省自贡市一个农民家庭。1939年加入中国共产党。1944年夏，经组织安排入四川大学农学院学习，从事党的秘密工作。入党后，按党组织的要求，与共产党员彭咏梧扮做夫妻，组成一个 “家庭”，作为重庆市委的秘密机关和地下党员学习的辅导中心。1945年与彭咏梧结婚。她还曾担任中共重庆市委地下刊物《挺进报》的联络和组织发行工作。
　　1948年6月14日，由于叛徒的出卖，江姐不幸被捕，被关押在重庆渣滓洞监狱。受尽了各种酷刑，甚至被竹签钉进十指，但她英勇不屈，“竹签子是竹子做的，共产党员的意志是钢铁铸成的！”她关怀难友，参与领导狱中斗争，被同志们亲切地称为“江姐”。1949年11月14日，在重庆即将解放的前夕，江姐被国民党特务杀害于歌乐山，年仅29岁。
　　《烈火红岩》：一个女人的三种人生
　　刚在地方台播出的《烈火红岩》(又名 《烈火中永生》)，即将上星。这部宣传不多的江姐题材剧，也是根据最新解密的红岩档案改编，揭开了很多鲜为人知的“背后故事”。其中还保留了小说《红岩》中双枪老太婆等人物。用贴近大众、贴近时代的叙事手段，重新诠释了江姐作为妻子、母亲、女英雄的三种人生。
　　该剧由海润影视制作，在南方地区播出后反响十分热烈，该剧的演员阵容很强大，陈蓉、邢佳栋、杜志国的表演令人赞叹，实力派演员王茜饰演的“双枪老太婆”更是让人过目不忘，拍案叫绝。剧中，王茜玩世不恭的性格、犀利坏笑的眼神，迅速成为双枪老太婆在新时代的标签。
　　主创推荐：记者昨日采访了该剧的导演和制片人赵浚凯，他称《烈火红岩》的切入角度和视角，都更加偏向于现代观众能接受的角度，尤其是对于江姐的塑造，经过研讨，他们决定先将她还原为一个女人，“之前于蓝那个版的江姐，更多是表现江姐神圣的一面，我们首先要还原她是一个女人，有博大的爱和宽广的胸襟，其次才是拥有坚定的革命信仰。这样更有利于表现作为人的一方面。”
　　观众评价：看过该剧的观众说：“感觉陈蓉的江姐扮相很有亲和力，把江姐作为一个普通女人来演，母亲、妻子，又是一个女英雄，看完之后更加感动，而且她的声音很好听，柔中带刚。” 本报记者 罗媛媛
　　链接
　　她们都演过江姐
　　李佳明镀金归来“分秒必争”
　　4年前，李佳明在自己事业最顶峰离开《开心辞典》，远赴美国留学。4年后的这个8月，李佳明在财经频道的新节目《分秒必争》开播，这不是一档双语国际化节目，而是全民参与的游戏类节目。李佳明笑着说，留学之后才发现没有“国际化”这个词，而自己也更愿意做一些与普通人相关的，能带给大家简单快乐的节目。
　　回到央视之后，佳明在财经频道试了很多节目，包括《环球财经连线》等，但是穿西服，打领带，正襟危坐佳明却并不习惯，“我还是更喜欢轻松、简单的主持方式，而且我本身对数字、财经也没那么强的兴趣。我妈说我，所谓镀金镀回来了，肚子里装的还是泥巴”。
　　佳明并没有考虑过回《开心辞典》，因为他觉得已经没有挑战了，“现在我主持《分秒必争》让我最自信的就是，我在《开心辞典》六年的积累，我一直都是在跟选手聊天。我想保持青春最好的办法就是不断挑战”。刘玮 郭延冰

