陈小春：被《唐山大地震》感动痛哭(图)
　　新浪娱乐讯 东方卫视《欢聚世博 华人大综艺》本期邀请了陈小春、喻恩泰、吕良伟、黄海波、阿雅、黄奕等影坛实力派演员加盟。陈小春谈起年底的婚宴又悲又喜，更是嘲弄自己的师傅曾志伟为“曾志矮”，《上海滩》“丁力”吕良伟将再现荧屏，和黄海波版新丁力PK，究竟哪位“丁力”谁更胜一筹？本期节目将于8月21日晚21：15在东方卫视播出。
　　陈小春挑战梅花桩
　　一如既往的棒球帽、白T恤加牛仔裤，陈小春依旧以嘻哈装扮亮相，这次来参加《华人大综艺》，他始终报以“玩”的心态，见到久违的好友也让陈小春很是兴奋，“节目真的很厉害，很好玩，看到很多年不见的朋友，还有我的师傅‘曾志矮’，反正唱唱歌聊聊天咯。”
　　据陈小春透露，他在节目中会送上多首脍炙人口的歌曲串烧，同时他还将与著名演员喻恩泰展开“桩上大对决”，分别挑战五式梅花拳，更将接受小鬼评审团的犀利点评。
　　被《唐山大地震》感动得痛哭
　　冯小刚执导的影片《唐山大地震》最近震撼了许多人的内心，更是获得了过亿的票房佳绩，陈小春透露自己也忍不住去电影院捧场一把，看到徐帆仰天大喊“老天爷，你这个王八蛋！”这一幕时，更是动情留下了男儿泪，“她的那句话让我顿时很受感动，眼眶也湿了，一下子几十万人就没了，地震真的是非常无情。”
　　被婚礼搞烦了  小春想“吃软饭”
　　早前应采儿接受媒体采访时表示，婚礼都是她一个人在操心，而陈小春只是像赶通告一样准时出席即可，对此陈小春当场“酸”起了自己的老婆大人，“她这样说好像她很有经验似的，其实我是很怕这个事情啦，因为有很多的朋友，万一没请到怕会得罪他们，所以这真的让我非常烦恼。”
　　最近因为筹备年底的婚宴，陈小春推掉了许多片约，但看似专心忙于人生大事的陈小春却打起了退堂鼓，“现在很怕那天来临，因为还要招呼自己的亲朋好友，还要想谁和谁做一桌，真的好麻烦啊。”搞怪的他还不忘趁机给好友们打预防针，“朋友们，你们知道飞机票很贵的，饭店也很贵的，所以没请到的多多包涵，谢谢啦！”此番话语惹得在场记者笑声不断。
　　其实，抛开这些繁琐的习俗，陈小春最期待的还是和应采儿旅行结婚，对于“造人计划”，他也大方表示“有喜事一定会通知大家”，他更是自嘲自己想当一个“吃软饭”的男人，“说良心话，我就希望待在家不工作，让老婆去工作，我在家带带小孩、遛遛狗、煮煮饭也不错。”

