房祖名做客鲁豫有约 音乐背后讲述家庭秘事(图)
　　新浪娱乐讯 作为星二代的房祖名有着耀眼的身世，他的父亲是武打巨星成龙，他的母亲是琼瑶女郎林凤娇，他的爷爷房道龙更曾是军统的重要情报员。生在巨星家庭的房祖名，有着怎样与众不同的私家生活记忆？
　　近日，房祖名携六年时间制作的新专辑《乱》，做客《鲁豫有约》节目现场，与观众分享音乐背后的情感故事和巨星家庭的私家记忆。这张展现房祖名音乐才华的专辑中，几乎每一首歌后面都有一个自己的秘密故事，有的是自己的恋情，有的是家族隐秘。
　　作为成龙唯一的儿子，房祖名从小就承受着与父亲聚少离多的孤独。功夫巨星成龙在2010年初做客《鲁豫有约》时曾经宣称，如果能够用打的方式教育房祖名，房祖名的成就一定比现在的成就更大。可是，为什么成龙在家却不敢打童年顽皮的房祖名？这一次，房祖名解开了其中的秘密。
　　原来，作为孝子的成龙曾经答应过母亲的一道死命令：你不允许打我的孙子！成龙为此发了毒誓。房祖名由此好像拿到免死金牌，成龙后来看他有时候实在太过淘气，就想出了新的招数——让林凤娇出手！
　　包括主持人鲁豫在内的全场观众，听到这里都以为：外表看似柔弱的林凤娇一定没什么力气打儿子。谁知道结果完全出人意料。
　　房祖名在现场笑称，母亲林凤娇有独家锻炼臂力的秘方，自己因为擅长篮球，所以看母亲肩膀微动的时候就知道劫数难逃，可是家教严格的他绝不敢躲闪，随后只见母亲肩臂后拉，抡圆了膀子就是一耳光，力道之大，让自己一瞬间恍然不知身处何处。
　　但是母亲也有一怕，就是成龙。成龙多年练武，因此手上的力道大于常人，常常在睡觉时一翻身，“啪”的一声手臂就打到林凤娇身上，林凤娇为此还要在床头多放枕头，稍有动静就抓过来护住自己。
　　在房祖名的这张新专辑中，有一首《一路好走》，是献给爷爷房道龙的。拍摄这个MV的时候路过邓丽君的墓地，房祖名专程前去打招呼，后来成龙电话里得知此事还故意问儿子：那她和你说了什么？气的房祖名说：神经病！就挂了电话。
　　在节目现场展示的成龙告白中，房祖名第一次得知自己少年时的一次负气之举曾经让父亲成龙泪流满面，遗憾至今。房祖名现场道歉，同时，还深情回忆起母亲林凤娇曾唯一一次在儿子面前流下泪水的故事。
　　除了众多私家记忆，房祖名还在《鲁豫有约》的现场回忆了自己的情感心路。为追心爱的女孩，房祖名在怎样的情况下，一分钟内连遭三次拒绝？为情所伤的房祖名写歌《若无其事》是真实的心情写照还是一种得不到的无奈之情？用摇滚的方式写爱国歌曲《忠》，为何却遭到父亲成龙的强烈质疑？为父亲成龙写歌，房祖名为何一拖就是三年之久？拍摄MV《累》，为何房祖名的愿望是希望人们尊重爱护自己的父母？对于未来，房祖名究竟说自己有那三件人生大事要做？面对他人对自己表演方面的质疑，房祖名为何曾获影帝却无人知晓？
　　对这些问题，房祖名的坦率回答让人看到这个青年人身上平凡与可爱的一面。兴致极高的房祖名现场还大秀了一段踢踏舞，惊艳全场。但是当他讲述童年从小学习舞蹈的经历时，又引来全场爆笑。
　　8月12日、13日，连续两晚的21：27分，安徽卫视《爱传万家・说出你的故事》将会播出以上内容，与你分享房祖名音乐里关于巨星家庭的私家记忆。（文/田和）

