独家策划：《我是业主》打造家长里短轻喜剧
　　策划/新浪娱乐策划组 文/刘杨 天虹
　　《蜗居》续集？房奴也要把歌唱
　　很多观众把《业主》称为《蜗居》的续集，有几分道理，也有几分不尽然。同样的为房子碰到头破血流的都市白领，同样由房子引发悲欢离合的平头百姓，中国式购房产生无尽烦恼，在《业主》与《蜗居》中，展现着惊人相似的无奈。和《蜗居》一样的房奴众生相，对房子的心酸可以引发观众的强烈共鸣。不过相对于《蜗居》较为简单顺利的买房过程，《业主》更多表现的是房子到手后的各种烦恼。如果说《蜗居》讲的是“没钱你买不起”的故事，那么《业主》讲的就是“有钱你买不到”的故事。而且，《业主》在整个故事基调上，又和《蜗居》有着本质不同，如果说《蜗居》就像一把手术刀，冷酷无情又犀利无比地层层破开生活本质，让人看了绝望；那么《业主》只是一杯苦咖啡，虽然有着苦的味道，但余味是甜的，让人品了到底心里是舒服又热乎乎的。《业主》的写实不是为了表现苦大仇深，不是为了表现社会矛盾，它只是把老百姓都多少经历过的烦恼事儿，无奈又诙谐地表现出来，特特还安排了这样一个贫到家的男主角，眼看化喜为悲的时候，他一搅和，又给拧成化悲为喜了。《业主》更侧重用“将心比心”的温情策略来解决矛盾，物业公司与业主的矛盾，用诚意和温情去化解。也许在现实中，这样的乌托邦很难存在，但做为轻喜剧来说，最终的大团圆是必须的，观众愿意看到风雨之后见彩虹，《业主》没有《蜗居》那样的沉重，而是更阳光也更和谐，电视剧定义的基调是“烦恼的喜事”，房奴也有着苦中作乐的生活情趣，以诚相待，以情感人，这才是《业主》给“房奴”们安排的生活小窍门。
　　都市生存，一地鸡毛愁事多
　　片头那多格漫画式的画面构图，一下子就把观众带入一个轻松而又通俗的轻喜剧氛围，不同人物不同身份的招牌特征十足，确有几分漫画风味，守着电视机图看个乐和的老百姓可以大松一口气——显然，这不是一部家庭伦理苦情戏。《业主》很容易把人套进去，因为太切近生活了，买过房子的人，几乎多多少少全都碰到过那些糟心事，电视剧不论问题大小一视同仁，给你把烦恼一一道来。方东旭靠着全家资助，才能在北京买下个安身立命之所，却被开发商坑了一把，眼巴巴看着房钥匙到不了手，还得与素昧平生的人PK争夺。李大辉独自顶着丈母娘与老婆双重压力，终于购房成功，却差点鸡飞蛋打露宿街头，工作家庭也都因此受尽磨难。包工头一辈子给别人建房子，最终也努力在北京买下属于自己的房子，有了属于自己的小小一片天空，更有几分农民工打拼缩影。陈自强打拼一辈子，钱是为了儿子挣的，情是为了老连长挣的，却差点失去老领导的信任和儿子的生活，支撑信念轰然倒塌。更有房子平米数不足的问题，学区房够不到学区的问题，买房卖房无法协调一致的问题，不同行业的不同人，因为一个问题小区聚集在一起，将所有买房子能够遇到的问题都展现给观众看。《业主》整个故事中发生的事情，说大不大，说小不小，表现的是无比现实，和无比心酸。虽然如此，面对一地鸡毛的家长里短，乐观的小区业主们各自各神通，在自我烦恼与他人烦恼间努力制造平衡，有争斗，有吵嘴，有宽容，有理解，有帮助，有互惠，最终大家求同存异得到了基本满意的问题解决方式，大和谐大团圆结局，爱情也开花结果。
　　感情斗法，轴人犟女冤家配
　　夫妻档总是更容易抓住观众眼球，特别是斗气冤家类型的不打不相识，一对夫妻扮演反目成仇，嗔着演着就当了真，戏里戏外都是故事，自然更加好看。如果说《空姐》一剧中的夫妻档，姚晨夫妇扮的是纯情言情加温情，偶像剧风采。那么《业主》中的夫妻档，就是不是冤家不聚头，偏偏这两个人物性格上一个贫得要命拽得要死，一个犟得像牛嘴不饶人，加上物业户主客观抵触的天然立场问题，怎样从对头到感情，就成了《业主》中最大看点笑点闪光点。张嘉译扮演的方东旭，身为律师成就了一张利嘴，损起人来入木三分，人挡杀人佛挡杀佛。王海燕扮演的林冬梅，看似柔弱却性格倔强，态度诚恳但也据理力争——性格完全不同的两个人，一个轴，一个犟，因为工作相识相对立，相互斗法，又因为各自生活的层层卷入而互相开始了解，并产生感情。火花四溅未必永远是火药味十足，也可能是激情碰撞的前兆，虽有小人从中作梗，但是也多亏了方母的见缝插针，一盒盒恰到好处的饺子不仅拉近了两个人的胃也拉近了两个人的心。《业主》中爱情和业主们的理解与通融一样，最终得益于互相帮助的人心，就像一圈圈荡漾的水波，即便相遇得有几分偶然，但一旦相交，便你中有我我中有你，融合在一起，将心比心方式的与公与私，在工作问题顺利解决的同时，也将人心拉近，感情拉近，爱情于是水到渠成，温馨的点到为止，留下最后方东旭那傻乎乎的笑容，给爱情戏留下一抹喜剧色彩的余味开端。
　　配角担当，熟人更有亲和力
　　除了男女主角，方东旭与林冬梅的夫妻斗法，其他演员也都可圈可点，演得有滋有味。喜欢那些熟悉的人物一一出现在你面前的感觉，不同的生活百味被他们熨帖地演出来，不张扬，看着就那么舒服。一方面是导演刘惠宁的老班底，另一方面是近来在电视剧中常见的老戏骨们，包括李大辉那小小可人儿的女儿，都是广告熟人，演得那叫一个可怜可爱。刘金山捉襟见肘的左右逢源，最后被儿子欺骗击垮，又在儿子忏悔中大哭，演得非常动情。罗京民刺头难惹，但是纸老虎，喜剧效果十足。盖克扮演的丈母娘，更是一眼便可以看出老师特点，又带着最不好对付的娘家气势，对比李大辉那夹板气的可怜相，更是对比十足。田小洁南方特点的IT白领，因为地域特点引发观众争议，但单纯从角色来说，倒更像老一辈那种知识分子，胆小又老实，受尽欺负，虽然后来也有大翻身的扬眉吐气，但总得来说还是懦弱得令人同情。自然，生活化，略带喜剧的夸张，是这部剧演员们的总体风格。
　　贫嘴搞笑：京味包袱侃大山
　　生活化的北京味儿，加上主人公就是个北京贫人儿，北京话的对白更有“笑果”，贫嘴调侃，插科打诨，在《业主》中比比皆是，经典台词跟着层出不穷，惹人爆笑，特别是配上不同性格不同口音混搭在一起的乱七八糟，更是妙语连珠格外精彩。张嘉译操着一口北京儿化音，吊儿郎当的和你贫，明明急得火上房，还要在同事面前充大个，装不在乎。“我倒霉？他们碰上我，那才是拄着拐杖进煤窑，就剩下倒霉(煤)了”；迟到了四十五分钟，也能振振有辞：“我都等了两个多月了，你等四十五分钟就不耐烦了？”软弱书呆子李大辉被刺头王大治唬得唯唯诺诺，被媳妇挣回风头后反而窝里劝：“你看把人家吓的。”过后哄妻子：“你真是太厉害了，一点文明都没讲。”搞笑有，煽情也有，折磨到筋疲力尽的陈自强一收到儿子照片就仿佛打了强心剂，什么艰难困苦都不在话下了，一番赞美儿子的话，父爱尽显。就连小妮妮都会天使一样看着爸爸说：“我不要新房子了，不想看到你和妈妈吵架。”乖得让人心疼。带点笑声，带点泪水，打造了《业主》的生活化台词，亲切而又温馨。

