央视兔年春晚不竞标了 任命三人组成导演组
　　本报讯 央视近日改制，文艺中心动静最大，直接影响到兔年春晚筹备。记者近日采访获悉，因为忙于改制，央视兔年春晚导演人选由“竞标制”改为“任命制”，由陈临春、马东、柳钢组成导演组，春晚剧组也已于7月底提前建组。
　　记者近日从知情人处获悉，7月底兔年春晚剧组就已建组。8月3日下午，央视文艺中心工作人员向记者证实了这一消息，并称“春晚办公室”已进入工作状态。
　　而按照央视春晚以往的流程，应该是8月底才建组。可以说，今年春晚建组比以往早了足足1个月。
　　8月3日，央视文艺中心主任张晓海对记者说：“最多再过三天，有关春晚导演、主创等的消息就会尘埃落定，届时就会告知观众。”
　　任命三人组成导演组
　　据记者了解，与往年不同，兔年春晚导演组人选没有采用“竞标制”，改成了“任命制”，央视已任命陈临春、马东、柳钢组成导演组。其中陈临春是总导演，马东负责语言类节目，柳钢负责其他节目。
　　目前，三人已经开始进行节目的海选。
　　陈临春继2008年之后再次掌舵春晚。他在接受采访时曾说，春晚总导演这个总舵手的压力，非常人所能承受。
　　主持人阵容或添新人
　　据悉，兔年春晚的主持人阵容也会有变化，除了朱军、周涛、董卿等不变的组合阵容，还可能加入新人。
　　虎年春晚除了朱军、周涛、董卿、张泽群等央视的熟面孔，新加入了文艺中心的主持人任鲁豫。任鲁豫虽然早在2002年就进入央视西部频道担任主持人，但对于观众来说还是生面孔。
　　此次兔年春晚，新面孔也将是从台里的其他节目主持人当中挑选。

