李少红为《红楼》上星首播宣传 再会记者不耐烦
　　新《红楼梦》9月2日登陆安徽卫视。前日剧中主创在京为该剧上星首播宣传造势。新《红楼梦》之母李少红在“化妆”了很长一段时间后粉墨登场。在采访中，虽然李少红一再表示会宽容对待负面评价，但是面对媒体追问，她依然是持抗拒的态度，几度颇为激动地以反问来代替回答。
　　此前有传，上星后播出的新《红楼梦》有争议细节会被删掉，地面版本和上星版本将会不一样。李少红听了一连反问记者多个问题，“你是哪家媒体？你的消息是从哪里来的？你听谁说的？”之后听说是电视台方面透露的消息，“赶紧找电视台领导去，让领导回答这个问题。”之后她又激动地说，“他们怎么播出，我们不知道，反正这个片子是通过审查的。如果到时这家播出的版本跟大家不一样，不是更混乱吗？”
　　在场媒体又问，卫视播出之后是否担心惹来更大的争议。李少红依然没正面回答，而是称，通过不断的长时间的播出，观众会看到这是一部真诚的制作。外传新《红楼梦》地面频道收视率“高开低走”，李少红又有点激动，“你是从哪里得来的数据？那咱俩看的收视调查不一样。”老江湖李小婉则在一旁圆场，“高开低走肯定不是常态，可能是受世界杯的影响。”梁燕芬

