央视单集85万购《风语》 麦家每集将获一万元
　　受电影《风声》票房大热的影响，根据麦家同名小说改编的谍战电视剧《风语》也大受关注。目前，该剧已经杀青，导演刘江接受记者专访时表示《风语》已经被央视高价收购，“85万元一集，这创了央视的最高价了。”该剧很可能作为央视明年的开年戏推出。而麦家昨日也向华西都市报记者证实了这一消息，他称，根据合同规定，电视剧卖出这样的高价，他可以获得每集一万元的奖励。
　　导演爆料郭晓冬有望借《风语》走红
　　受电影《风声》票房大热的影响，根据麦家同名小说改编的谍战电视剧《风语》，由曾经执导过《媳妇的美好时代》的导演刘江执导，麦家亲任编剧，胡军、郭晓冬、孙宁主演，无论是强大的演员阵容，还是悬疑的故事，都令观众期待。该剧已经杀青，正在进行后期
　　破译密码机构“黑室”负责人陆丛俊，孙宁则扮演女主角地下党员林蓉蓉。对于三位演员的表现，刘江均竖起了大拇指，尤其对郭晓冬更是给出极高的评价，“他这次可以说是亮丽大转身，我有信心他能借这个角色晋身成为国内的一线小生。”
　　制作。而导演刘江昨日表示，《风语》沿袭了麦家作品一贯神秘、曲折的风格，讲的是抗日战争期间，为了争夺数学天才陈家鹄，国共两党与日本侵略军之间展开的较量。郭晓冬扮演男主角密码专家陈家鹄，胡军扮演反一号、国民党
　　刘江透露，这是一部“另类谍战剧”，观众观看电视剧的时候要自备纸巾，“郭晓冬第一次看到剧本时，就泪流满面。我在现场拍摄的时候，也屡次被他们逗哭。观众随时有可能被剧中人物的情感冲突和跌宕起伏的命运给催泪。”
　　每集85万《风语》或将成央视开年大戏
　　据刘江透露，《风语》已经被央视高价收购，很可能作为央视明年的开年戏推出，刘江更大方地透露具体价码：“85万元一集，这是创了央视的最高价了。”
　　昨日，华西都市报记者拨通了麦家的电话，他向记者证实，《风语》每集85万元卖给央视的消息属实。他表示，自己虽然没有看过电视剧《风语》的样带，但是已经先期观看了该剧的预告片，“我感觉十分满意，对演员的造型很是满意，很有那个年代的感觉”。虽然预告片最后打着“谍战”的旗号，但是导演刘江却强调，《风语》不是一部传统的谍
　　战剧，更像是麦家定位的“新智力特工戏”，有谍战背景，却不是以悬疑剧情取胜。这也是麦家以往的破译小说中没有的。据透露，剧中围绕着郭晓冬的感情比较复杂，他的妻子惠子是日本人，但妻子的哥哥跟郭晓冬是“死对头”。而孙宁饰演的潜伏在国民党内部的地下党女特工也与郭晓冬有一段情缘，算得上错开的“三角关系”。胡军所面临的情感冲突也在最后杀死妻子时达到极致。在谍战元素方面，预告片中仍有涉及枪战、下毒、密码破译以及特殊时期多国势力“角力”的情景。
　　生活像“苦行僧”麦家和物质诱惑作抗争
　　电视剧《风语》卖了高价，麦家本人将有何奖励呢？麦家告诉华西都市报记者，根据当初签订的合同，如果电视剧卖出一定的价格，他将获得每集一万元的奖励，“这个剧有39集，那我就能够得到39万元的奖励”。
　　成名后，麦家总是和天价稿酬的新闻联系在一起。当记者问成名后，他是否会和一些诱惑作抗争时，麦家表示目前这些诱惑消耗了他很大精力，“人家有老板跑来给我5000万要给我开公司，这笔钱对我是
　　很大的数字。这样的事今年就发生了两次，我有时也因此焦虑，我也会纠结、挣扎，要不要开这个公司？但是起码，我现在还是守住了，在物质面前，用我对文学的执著，在抗拒社会对我的诱惑，这挺难的”。麦家说，如今他每天早晨在植物园里跑步3公里，然后就开始创作。晚间，从植物园的工作室出发，徒步4公里回家吃饭，完了再走回到植物园，继续写作。麦家形容自己的生活像个“苦行僧”。华西都市报记者胡晓

