《蚁族的奋斗》再谈蜗居话题 李念有望转正成功
　　新浪娱乐讯 去年，电视剧《蜗居》火遍内地，由于真实演绎出房价飙升时代都市白领的生活状况，该剧一问世就受到追捧。而近日传出香港TVB将拍一部名为《抉宅男女》的港版《蜗居》，也有消息称电影版的《蜗居》即将开拍。昨天银润传媒透露，他们即将翻拍奋斗版“蜗居”《蚁族的奋斗》，展现当代“蚁族”积极奋斗的一面。
　　据了解，这次《蚁族的奋斗》打着奋斗版“蜗居”旗号还打算邀请《蜗居》演员来演。其中小三李念有望在该剧中出演女一号，小三“转正”成功，而海清则是被传出身价已经飞涨到20万每集，贵得让制片方犹豫。
　　《蜗居》“混战”翻拍删“小三”
　　原以为《蜗居》热潮去年已经“退烧”，没想到时隔一年“蜗居”话题居然掀起一场影视圈混战，TVB宣布港版“蜗居”，而电影版《蜗居》年底或者明年初开拍，再加上这次银润传媒宣布开拍奋斗版“蜗居”，可以预见明年将是一场“蜗居”混战。
　　为何影视剧要扎堆拍“蜗居”题材？《蚁族的奋斗》制片人虎小姐透露：“房子是一个跟人们生活息息相关的问题，所以“蜗居”题材很写实，很能打动观众，于是影视公司扎堆拍“蜗居”题材是很正常。”而在这种情况下，银润拍《蜗居》相关题材是否担心会“触雷”。对此虎小姐表示：“我们并非是要复制“蜗居”，而是希望从另一个角度来讲述《蜗居》没有讲完的故事。《蚁族的奋斗》将视角对准在大城市里奋斗的年轻人，房子、工作、情感等问题困扰着他们。“蚁族”不单单是一个“蜗居”的问题，他们还有更多辛酸苦辣的故事。其实《蚁族的奋斗》中的主人公都在向观众呈现的是当下草根青年们的奋斗历程。不是一味地抨击现实，而是现实地反映当代年轻人是如何艰苦奋斗，励志向上的。”虎小姐还透露，原版《蜗居》中涉及的“小三”“腐败”等问题在《蚁族的奋斗》中均不会出现，该剧被称为是奋斗版的《蜗居》，因此会更加体现社会主流价值观，不会出现反常伦理的内容。
　　海清贵的“离谱”？ 李念“小三”转正有望
　　既然是拍奋斗版“蜗居”，银润是准备在《蚁族的奋斗》的启用原版《蜗居》的演员，但是制片人虎小姐则表示剧集下个月开机了，演员在最后敲定中，但是是否能够最后用到《蜗居》的演员目前还不好说。她透露最早是接触过海藻李念的，让她出演女一号，这次女一号绝对是奋斗励志的，可以让她从小三转正。李念对这一角色也很感兴趣，双方还在接洽中。yb/文

