《尖刀战士》曝叶璇和服造型 打造美女特工(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由广东海润影视出品，著名导演赵浚凯制作，当红影星叶璇、杨烁领衔主演的年度谍战大戏《尖刀战士》在京热拍。凭杜琪峰电影《意外》摘得本届香港电影金像奖的影坛新贵叶璇，在剧中饰演集惊艳美貌、过人智慧及超凡身手于一身的三重女间谍“明慧”。其造型婀娜灵动、丰富多变，并与《生死线》中成功蹿红的硬汉小生杨烁、徐成峰演绎一段战火离乱中扑簌迷离的情感纠葛。
　　激情演绎“谍战柔情”
　　叶璇饰演的明慧身份成谜，不仅是共产党“尖刀小组”的情报高手，还是出身国民党军统机要的特工，更是日本特务组织“樱花雪”干将，身负国、共、日三重特工身份，周旋斗智于三股力量之间，其中的情感线更是激情浪漫、精彩绝伦。
　　奢华打造“民国第一美女间谍”
　　为打造叶的璇的“民国第一美女间谍”形象，《尖刀战士》制片方不惜工本，特邀曾一手打造《孝庄秘史》、《倩女幽魂》、《国色天香》等众多绝美古装巨制的香港顶级造型师曾明辉担任造型设计，开创绝美谍战大戏先河。该片中叶璇的服装可谓是数量繁多、不惜工本、制作精良。从纯洁无暇的学生、温文尔雅的淑女、到英姿飒爽的女将、妖艳迷人的歌女……五花八门千变灵动的造型令人目不暇接。刚刚曝光的和服造型，更是为人惊艳，着实叫人期待这部创新而又火爆激烈的谍战大剧。

