《就想爱着你》撼《泡沫》 道明寺杉菜荧屏对打
　　剧情：爆笑感人VS韩式狗血
　　《就想爱着你》讲述了一段属于现代灰姑娘的爱情奇遇记，剧情浪漫、爆笑、感人。因为有个不善理财的老爸，富家女杨果和姐姐杨朵一夜之间背上了债务。在一个“黑色倒霉日”，杨果被姐姐推荐给了大律师项羽平做保姆。由于历任保姆们都无一例外地会爱上自己，所以项羽平对保姆有一个不成文约定：绝对不能爱上他！为了保住这个饭碗，杨果故意在项羽平面前与女性好友“暧昧”，于是被放心地接纳当了“中性保姆”。但在相处中，冷漠的项羽平和落寞的杨果逐渐加深了了解，最后竟成了现代都市里的“王子”与“灰姑娘”……浪漫感人的故事，加上唯美的画面、搞笑的台词，特别是其中项羽平和杨果的对手戏，爆笑感人。
　　而《泡沫之夏》改编自内地人气作家明晓溪的同名之作，一改偶像剧纯情的套路，玩起了韩式苦情戏码：车祸、失忆、绝症等等，无敌狗血。富家少爷欧辰为了分开互相吸引的两个孤儿，强行把洛熙送去英国留学，但他的不择手段却无法挽留夏沫，甚至连自己的记忆都丧失掉了。五年后的洛熙成为天王巨星，和夏沫再续前缘，却随着欧辰回复记忆而崩塌。如此重口味的剧情实在是挑战观众一向爱看清新偶像剧的口味。
　　演员：言承旭、ELLA首次合作VS大S、黄晓明齐装嫩
　　《就想爱着你》中，超级偶像言承旭和ELLA首度合作不仅新鲜，更是让人惊喜不断。言承旭再演毒舌男，饰演剧中的冷血律师项羽平，帅气不减当年，完美却又霸道的形象媲美经典的道明寺。演技比起《流星花园》也是跃进了好几个台阶。而ELLA出道即演惯了衰女，将一个可爱、乐观、善良的保姆演得生动有趣。两人之间的互动也被粉丝甜蜜地称为“苹果恋”。
　　除了言承旭和ELLA，《就想爱着你》还汇集了不少内地偶像。美艳的陈紫函饰演刁蛮大明星丁卉凡，和ELLA大抢言承旭。近来频频在大荧幕露相的袁文康变成冷漠明星赵擎。不过，《就想爱着你》还有一大法宝，在剧中饰演言承旭侄子的台湾人气童星小小彬。连珠炮式的童言童语，嫩滴滴的娃娃音，不但吸睛还令人掉泪，与言承旭、ELLA之间的对手戏更是精彩。
　　而《泡沫之夏》则请到内地偶像一哥黄晓明，首次出演偶像剧，话题十足，搭配大S也非常新鲜。不过，实际年龄均超过三十岁的三位主演在剧中有不少高中生戏份，被质疑为“矫情、装嫩”，让人看得别扭，与剧情很脱离。而黄晓明对“洛熙”和“欧辰”该演哪个的纠结，也带来了不少负面新闻。
　　噱头：言承旭、ELLA玩暧昧VS大S、何润东演床戏
　　前不久的内地开播新闻发布上，ELLA被曝出与台湾富家子的恋情，不过新鲜度却难敌两人在戏中的暧昧。拍摄期间，言承旭和ELLA无视旁人地亲热，一会言承旭给ELLA殷勤地按摩，一会ELLA毫不避讳地坐在了言承旭的大腿上，常常一场戏拍完，言承旭就打横抱起ELLA到楼下休息室更衣，非常引人遐想。每次出席记者会，两人几乎都是十指紧扣出场，又互揽腰让记者拍照，还在台上不时互相咬耳朵，亲密得和一般情侣完全没两样。再加上戏中，言承旭和ELLA有多场吻戏，有一场更是尺度大到令向来大咧咧的ELLA也脸红，如此“糖衣炮弹”，还没播出就已经甜死众多粉丝。
　　而《泡沫之夏》开拍之初，也因为由演员晋身制作人的何润东找来心仪女神的大S当女主角，被捕风捉影了一段时间，甚至还传出两人秘密结婚的新闻。剧中，两人不仅上演吻戏，最近还被爆出一场半裸的刺激床上戏。戏外，两人用微博(http://t.sina.com.cn)隔空调情。何润东说：“等我哪一天有把真的吉他的时候，我一定自弹自唱给你听。”大S幽默回应：“可是我是鼓手耶，好像没自打自唱这类的。”
　　制作：名公司又一力作VS名演员首部作品
　　《就想爱着你》的出品方不仅有安徽卫视这样强大的平台，还有国内首屈一指的影视制作公司华策影视。有多部合拍偶像剧成功经验的华策影视，继《爱上琉璃苣女孩》(又名《命中注定我爱你》)和《我的爱情面包》(又名《我的亿万面包》)在台湾和内地创下收视奇迹后，此次联合台湾八大电视台和曾执导过《斗鱼》、《黑糖群侠传》等多部热门偶像剧的著名导演柯翰辰，致力于打造最优质的偶像剧。同时，本剧在台湾、杭州两地取景，集合了两岸最美的风光。尤其是在杭州市政府的支持下，不仅有美丽的西湖风景，还有电影《非诚勿扰》都“无缘”拍摄的西溪湿地古街景区，足以让两岸观众大呼过瘾。
　　而《泡沫之夏》则是著名演员何润东晋身制作人的首部作品，耗费巨大心力和物力。首次当制作人的何润东，花钱不手软，一心想把戏给做好，更自言应该是史上最龟毛的制作人。为了拍出最好的作品，何润东还拱手把男一号“洛熙”让给黄晓明，还因导演一句话出借自己的“老婆”银色保时捷，戏中有不少追车、紧急煞车的戏，才拍一天4个轮胎全毁，最后还不得不忍痛贱卖。即使《泡沫之夏》有褒有贬，争议不断，但是至少可以看出何润东的野心和努力。

