李少红回应质疑：请全国观众为《红楼梦》正名
　　疑问一：铜钱头很怪很难看？
　　观众疑问：新《红楼梦》争议时间最长、最为广泛的莫过于剧中演员的额妆造型。
　　李少红回应：额妆在当时那个年代是一种时尚潮流，而且只有有钱人家的小姐才有条件打扮成那样。叶锦添的设计有据可依。一直有不少媒体追着叶锦添质疑这个设计，但观众进入剧情之后，实际上已经接受了额妆的妆扮。我觉得，除了一些网络暴民，观众并没有强烈地揪着“铜钱头”不放。
　　疑问二：黛钗人物形象错位？
　　观众疑问：有观众认为，原著中宝钗比较丰满，黛玉很清瘦。可是在新版电视剧中，二者的形象却正好反过来了。此外，剧中“小宝玉”拍摄时只有13岁，饰演王夫人的归亚蕾则已60多岁，饰演贾政的许还山更是70岁出头。这种年龄上的 “错位”，使得他们在同一场景出现时有点别扭。
　　李少红回应：宝钗成长发育之后就会慢慢丰满起来，黛玉得不到爱情之后也自然消瘦了。书中描写元春死的年龄是43岁，我们比方王夫人生育她的年龄是16~20岁之间，那她也正是60岁到60岁出头，和演员的实际年龄基本复合。另外，正是因为老来得子，贾府上下才如此溺爱宝玉，这样的考虑不能算是错位。
　　疑问三：黛玉“裸死”尺度大？
　　观众疑问：有网友贴出了一组《红楼梦》中“黛玉之死”的照片，图片上黛玉露着膀子和一条胳膊，尺度问题成为了网友热议的话题。
　　李少红回应：网友照片我觉得有断章取义之嫌，那只是一个截图。如果片子尺度过大，国家是不会审查通过的。
　　疑问四：演员台词功底不过关？
　　观众疑问：新《红楼梦》中，小演员们的表演功力不过硬，尤其是台词功底不足，念台词的时候像在背书。
　　李少红回应：我们是在各大艺术学校挑选出这些有表演基础的演员，他们进组后又封闭集训半年。如果他们仅仅是背书的话我这关就过不去。
　　疑问五：高鹗为何变身无名氏？
　　观众疑问：众所周知，《红楼梦》小说后半段作者有很多种说法，最为大众所接受的版本是“高鹗续写后四十回”。而新《红楼梦》的署名中，后半段作者竟然是“无名氏”。
　　李少红回应：高鹗是后四十回的作者是由胡适考证出来的，但如今的红学界对于高鹗是否是作者是有争议的。不少红学家倾向于认为高鹗拥有后四十回的底稿，人民文学出版社出版的《红楼梦》采用了这一研究成果，2007年第三次修订后推出的《红楼梦》校注版就已经是曹雪芹著无名氏续。
　　疑问六：旁白太多台词难懂？
　　观众疑问：对于观众来说，新《红楼梦》半文半白的台词本来就很难懂，再加上大量旁白穿插其中，很多观众反映：很累！
　　李少红回应：其实我心里非常清楚，有没有旁白都会遭到非议，只要是《红楼梦》就离不开争议。这本书是本奇书，从写出来到今天从未停止过争议，在第一回中，曹老爷子上来就已经把后人如何评价他和这本书的所有争议写得清清楚楚。我觉得我们都没有逃出他的预设。
　　疑问七：电视剧成原著连环画？
　　观众疑问：新版 《红楼梦》太过忠实原著有“图解小说”的嫌疑，缺乏想象力。
　　李少红回应：曹雪芹的文字非常好，我觉得能够巧妙地运用，不但起到承上启下的作用，又会成为视觉的一部分，是很有欣赏价值的。即便按照原著走，也会很好看。
　　疑问八：画面音乐灵异像“鬼片”？
　　观众疑问：有不少观众觉得，从画面感觉来看，新版 《红楼梦》有一种 “阴郁”的感觉，剧中大量的昆曲配乐也助长了这种阴郁之感。
　　李少红回应：有网友觉得画面很恐怖的问题，我认为播出的硬件很重要，有些播出方式不一定能达到我们制作时的要求。我也希望能到每个电视台的制作部去将设备调试到我理想中的状态。关于“画面阴森”，网络盗版应该是罪魁祸首，网络采用的是效果最差的播出方式。
　　说到昆曲，曹雪芹在书中也写了大量的昆曲桥段，甚至于把一些昆曲典故直接编入故事，我认为这是有价值的尝试。
　　疑问九：大制作都逃不开穿帮？
　　观众疑问：有网友贴出一组“轮胎照”照片，宝、黛、钗等演员坐在游船上，船的两边居然出现了轮胎。
　　李少红回应：那组“轮胎照”，不是剧照，大家仔细看下不难发现，黛玉是没有额妆的，而且有一张照片还同时出现了两个宝玉。实际上，那是我们在乌镇拍戏时的一个新闻发布会，大家只要在百度上搜“乌镇新闻发布会”，就能看到那次活动的新闻报道。
　　疑问十：演员都是带着投资进组？
　　观众疑问：有传言说“蒋梦婕是李小婉的儿媳”、“饰演袭人的李艳有个温州老板爸爸，她是带投资进剧组的”？
　　李少红回应：婉姐的独生子早就结婚了，可是媳妇不是蒋梦婕。导演挑演员都是先看气质是否符合人物，有投资就能进组拍戏？哪个导演会拿自己的作品开玩笑？李艳从小学越剧，身段气质都很好，适合袭人这个角色。李艳出自军人家庭，父亲是温州人，但不是老板，我们剧组也没有任何一笔资金来自她的家族。
　　记者 王琳娜

