名校花婷子晋级追风大运之星36强 力否整容传闻
　　新浪娱乐讯 “追风大运之星”上海站的比赛，正逢这座国际时尚大都会百年不遇的高温天气。十位大学女孩，不但要被三道难关“考”，还要被热辣辣的太阳“烤”，面对这双重考验，她们没有叫苦不迭，换上整齐的战衣——T恤短裤，扎起马尾，徒手上阵。平日里寸步不离的化妆品、防晒霜、太阳伞等贴心小物，统统丢在身后。十位选手抽签分成的红黄两队，在上海八万人体育场正式宣战，在最“晒”的阳光下，“晒”出最阳光的自己。
　　上海站的三关分别是——第一关穿过洒满洗洁精的十米轨道进行投篮的“滑溜溜大投篮”；第二关依靠几块木条和几张木桌空中搬运整个战队的“木桌独木桥”；以及第三关每队成员互相帮助，使5个人全部站上一根圆柱顶端平台并保持10秒钟的“笑傲梅花桩”。整个闯关过程中，网络红人深大校花婷子所在的红队一路以微弱优势领先于黄队。但在最后一关“笑傲梅花桩”中，由于婷子在全队中身材最为纤瘦，故排在最后一个，由其他队员合力将她拉上梅花桩。但不料，整个过程中，全队人已几乎用尽全力，选手土家族女孩卓识还因为在攀爬中与队友拉手时力气不够一起从梅花桩上掉下，导致最后一个上桩的婷子攀爬过程十分艰难。自己爬不上去，队友也拉不动了。在最后关头，婷子使出全身的力气，纵身向上跃起，终于在队友的帮助下，爬上梅花桩。在只够容纳五双脚的梅花桩顶端，五个队员紧紧拥抱十秒，百感交集间，眼泪夺眶而出。
　　此前关于婷子整容的消息一度传得煞有介事、沸沸扬扬，这位刚满19岁的美少女虽然并未对此传闻表示追究，但在采访中，她仍然淡定并且坚定的告诉记者：“我可以发毒誓，绝对没整过，我的脸是纯天然。”追求完美的婷子，仍然对自己已经非常精致的五官不够满意：我总觉得其他选手都比我上镜，是不是每个人看别人都觉得比自己顺眼？”婷子顽皮地说。
　　对于晋级全国36强，在“校花界”已经小有名气的婷子说，其实自己之前都有参加过各种类型的比赛、选秀和电视节目，得过的奖项和荣誉也有不少。但对于参加此次“追风大运之星”2011深圳世界大学生运动会礼仪选拔赛，她并没有什么功利心，只是想用自己最好的状态表现当今中国大学生的风貌，并希望通过一己之力，为明年即将举办第26届世界大学生运动会的深圳——这座她土生土长并“爱到骨头里”的城市，做一些事情。

