《傻春》彰显人性本善 刘家成感慨傻人太少(图)
　　新浪娱乐讯 由金英马公司出品的年度亲情大戏《傻春》目前正在紧张后期制作。对于剧名中的“傻”字，按导演刘家成的解释，其实是一种不争、不辩解的默默付出，是一种大智若愚的纯朴智慧。《傻春》对人物形象的塑造，用意在于彰显人性本初的真、善、美。
　　据刘家成导演介绍，“傻春”的弟弟妹妹们逐渐长大后，或多或少丢失了童年的本真。老二素眠的聪敏自私，老三素不的倔强自负，从小窝里横的弟弟素觉更是在妻子刘茜挑唆下变本加厉，整天图谋抢夺“傻春”为一家人积攒的家业。刘家成对此评价说，这些从小被大家认为聪明机灵的人物长大后却变得一味索取、不知付出，特别是读完大学的素眠反做不到只上了小学四年级的“傻春”一样无私、宽容、感恩，这正是留给观众深思的问题。
　　谈及该剧的主题，导演刘家成认为：“在现代社会，随着城市化观念的泛滥，人们往往都把追求自我更高层次的生活作为目标，却忽略了作为人最本性、最纯真的一面。人性在社会物欲中的迷失，成为现代社会人文作品中普遍关注的焦点。在纷繁复杂的社会中，一些人容易被各种物质、金钱、权力所诱惑，忽视了付出、奉献和感恩这些人性之中原本就存在的闪光点。电视剧主旨一方面在于表现‘傻春’身上透出的近乎虚构般完美的人性纯善，另一方面更在于唤醒观众对于现实生活中‘傻人’的匮乏，引发观众对于人性本真缺失的反思和醒悟。”
　　“将欲取之，必先与之”，没有“傻春”的付出，哪里会有她的亲人、邻里的得到呢？刘家良感慨说：“懂得付出、给予的人太少，想要获得、索取心态却太重。实际上，给予是人性中不可或缺的一部分，“给予”的同时自己也自然会得到。现在许多慈善家热衷于公益事业，不计回报的回馈社会，这在‘精明’、‘现实’的人看来，不也是‘傻’吗？可是，社会需要更多这样的‘傻人’，只想得到、不知付出的心态更为普遍。‘傻春’对于理想的执着，对亲人的付出、对生活的坚持，特别是她的宽容、忍让和不求私利，无疑会让许多人感动。”
　　《傻春》剧情虽然是发生在从六十年代到九十年代之间，却对当前的社会问题进行了直接剖析，比如对于感恩、付出的认同感淡漠，人们在日益眼花缭乱的社会生活中渐行渐远。《傻春》凭借一个距离现实并不遥远的年代，通过一个并没有接受太多教育的虚拟主人公，让我们看到了人性之中最为纯朴也最为根本的善良、忍让、感恩与付出。从某种意义上，《傻春》发出了对于回归人性本善的时代呼唤。  (君和/文)

