实录：《8090》做客 俞灏明演已婚跨度大(图)
　　新浪娱乐讯 8月26日-28日，2010中国国际影视节目展将在北京展览馆举行。届时，全国各大电视台、影视公司、制作公司、权威媒体及各路明星将集合北展，为全国观众带来最新的电视剧和精彩节目。新浪娱乐将从26日起，连续2日视频图文直播节目展盛况。以下是《8090向前冲》剧组做客聊天室实录：
　　主持人刘杨：这次光临演播室的阵容非常的庞大，是《8090向前冲》剧组。首先介绍一下
　　导演尤小刚。导演跟新浪网友打声招呼。
　　尤小刚：新浪的网友朋友你们好，很高兴跟你们在这里见面。
　　石小群：大家好，我是石小群。新浪网友你们好。
　　俞灏明：大家好，我在《8090向前冲》饰演的角色是蒋天涯。
　　徐箭：新浪网友大家好，我是徐箭。在《8090向前冲》。
　　陈彦妃：我是他媳妇。
　　赵煊：大家好。我是赵煊。
　　剧情演绎80后生活 俞灏明演已婚男人跨度大
　　主持人刘杨：我当时看到剧名的时候，不太容易跟尤导联系在一起，你都是做秘史题材的大戏。
　　尤小刚：这个也大其，你看我们阵容多强大，一个老头子带着一帮小姑娘和小伙子往前冲。这个是很好的剧本。特别是80已经到了而立之年，不像前几年了，不得不面对社会，社会也不得不面对他们。这是一个非常值得关注的这样一代人。
　　其实80后这个称呼本身并不是很科学，从年龄角度来讲，每一代人在这个时候，70后、60后都有冲动、迷茫，充满幻想，选择自己的生活，选择自己的价值观念。这些问题都存在的，所以我觉得作者写了一个非常好的剧本，写了两位80后的夫妻和他们的朋友们。
　　今天我带了两队，石小群和俞灏明，这是一队闪婚闪离后来又走到一起的夫妻。徐箭和陈彦妃，他们在生活中不断有矛盾，老鬼是活的非常自在的80后，开了一个酒吧，这都是酒吧里的常客，他的女朋友去赌球，输了一屁股的债，自己成了诈骗的对象。
　　我06年就约他，写一个年轻人80后的题材，到了07年上半年，他说写不了，我摸不准这帮人，我家里面有两个80后，想不清楚他们在想什么。后来大地震的时候，他们家两个80后找不着了，跑去当志愿者了。他们对社会的看法，突然表现有责任感了，他找到了，因此写了这个剧本，这都是他身边发生的事，当时这个剧本给我看了，觉得很好看，也很受感动。
　　主持人刘杨：我很难想像俞灏明演一个结了婚的人，特别是跟石小群一起，你有什么感觉？
　　俞灏明：我在戏里面的年龄跨度蛮大的。
　　主持人刘杨：你也不大？
　　俞灏明：但是这个人物跨度很大的。这个人物从一开始不太靠谱，慢慢经历磨难，认识到责任感。这个一个很快的成长过程，所以在这个戏里面，一下子能够体会到在这个人物在生活，他们的一些阅历，抓到他们在社会里面的经验。所以我觉得在跟小群演夫妻的时候，心理压力蛮大的。另外，之前拍的戏比较青涩，剧情很童话，但是这部戏要求很生活的。因为我没有结婚，没有过过夫妻生活。所以在这部戏里面有很多两口子，一些小东西，一些小感觉，还挺有感觉的。在这个过程当中，我们两个一直在磨，怎么样擦出一些火花，能够让生活变得更加的有趣、好玩。
　　石小群与俞灏明拍戏有火花 对角色理解深刻
　　主持人刘杨：这些火花让小群来讲？
　　石小群：跟俞灏明一起演戏，他之前演过偶像的状态，很适合我们《8090向前冲》。这部戏每个人物的状态都是很有激情，很有一股劲，就是青春、活力和自我的价值观的一种体现。我们都是属于奴隶、认真型的，灏明也是属于这种演员。我们在一起很努力。在为角色的时候，自己也在成长，角色也在成长，所以在演戏的时候，是一边演一边成长，而且是一边在不断的碰出火花，对我们来说是一种享受。
　　主持人刘杨：我很好奇，你们两个演的夫妻状态，能不能稍微表示一下？
　　俞灏明：状态啊，(搂着石小群的肩膀)怎么样老婆，你跟那谁谁一起回来的吧。嫉妒了，蒋天涯是特别平的人，有时候想把一辈子当成几辈子那样过的人。
　　主持人刘杨：这是80后的一个典型特征。小群我之前看你演谢阿蛮还没有跳出古装戏，这次演时装戏有什么感受？
　　石小群：我很喜欢这个角色。我从十几岁，初中毕业以后，一直在外面漂着，也是一个人，从离开家乡，到杭州读书，再到北京。一步一步，就是自我的成长，很独立。我是比较独立的一个女孩子。
　　文静这个角色，身上就有这样一股劲，她就是一个打拼女，为了自己的事业，为了爱情，她的家庭，她又是一个单亲的家庭，她是一个很独立的女孩子。这些精神上，内在人物的魅力也好，我们两个人之间很靠近。所以演起来的时候，越演觉得很多故事这些事情发生在我自己身上一样，很生活。跟灏明在一块，他以前没有演过古装戏，很生活的感觉。两个人带着状态，很放松，很舒服。所以对我来说，演这样的一个角色，演了这么多角色，对我很深刻，我特别喜欢的角色。有些故事是发生在我身边的，演起来很深刻。

