谍战剧《黎明之前》吴秀波海清“爱得痴狂”
　　本报记者 郝岩
　　由《媳妇的美好时代》的导演刘江执导、著名演员林永健、海清和吴秀波领衔主演的谍战剧《黎明之前》在江苏等地试播后取得不俗收视率，全剧以惊险刺激的剧情、环环相扣的节奏赢得网友疯狂热捧，使得该剧未播先热。该剧现在黑龙江等地进行热播，并于本周黄金时间强势登陆辽宁、福建进行播出。剧中，吴秀波扮演的潜伏间谍刘新杰表现出色，吴秀波以其一贯的内敛沉稳将一个潜伏在敌方情报机关的潜伏人员的坚定、无奈、挣扎表演得不露声色，成为该剧一大亮点。
　　谈角色
　　感受“戏子人生”
　　吴秀波坦言，此前因为出演谍战剧《剑谍》表现出色，之后接到多部谍战剧本，但是最终选择了《黎明之前》，“我选这个剧本之初，并不是把它当成一部谍战剧，而是这个角色给我第一感觉是个演员，是个一直在扮演自己，伪装自己的角色。”吴秀波坦言，自己接受这部剧的原始初衷，不是导演和搭档的大牌，而是看重角色本身的魅力。在吴秀波看来，刘新杰并不是一个单纯的潜伏者，这个人物平常一直扮演着自己，并在扮演自己的过程中找到了乐趣，甚至最后分不清楚自己的本质究竟是什么。他也有自己的坚持，还有自己崩溃的地方。不同于以往潜伏者的主动性，从工作到生活，甚至感情，完全处于被动。“我演完这个角色，我觉得我真实地反映了一个戏子人生。”
　　谈感情
　　对海清“爱得痴狂”
　　在《黎明之前》中，吴秀波与海清搭档出演一对情侣，首次合作的两人戏里戏外都表现出惊人的默契，此后二人又同时接到了多部剧本，并一起出演了《追捕》。谈到第一次，海清对搭档赞不绝口，“很多时候，我以为他在走戏，而不是在演戏，但是之后再看回放，非常地自然，这部戏拍完，我对吴秀波从一般尊敬上升到了非常尊敬。”对于海清的赞扬，吴秀波也心领神会，他表示，其实剧中两个人的相遇与片场两人的初次相遇心境非常相似，“之前看过海清的作品，但是没有正面接触过，初次对戏，两个人都非常小心，很敏感，像章鱼一样试探。”事实上，吴秀波所描述的心态与剧中刘新杰初见顾晔华(海清饰)的心态一样。剧中，刘新杰一方面努力地扮演着与这个上司介绍给自己的女朋友认真相恋，另一方面，他从心底想跟这个女孩交往，但是却永远都无法捅破这层关系。“他其实很爱这个女孩，但是又很矛盾，有一次终于崩溃了。可以说，戏里面他爱得很痴狂。”吴秀波认为，感情戏是最能表达刘新杰人性的一部分，因此，也是自己入戏最深的一部分。
　　谈对手
　　与林永健上演“生死对决”
　　剧中，吴秀波饰演的地下党刘新杰，长期潜伏在国民党情报机关。他与林永健所扮演的老奸巨猾的国民党陆军上校、军情第八局局长也就是自己的顶头上司谭忠恕有不少对手戏。吴秀波和林永健都堪称国内影视圈在演技方面屈指可数的实力派演员，再加上两人扮演的都属于心机和城府非常深的角儿，在剧中的关系也是亦敌亦友。所以，除了精彩十足的剧情外，两大高手的“实力对决，难分高下”的对手戏也成为该剧的一大看点。尤其是两人为各自信仰，举枪相向进行生死对决的戏份尤其出彩。初次合作的吴秀波和林永健，搭戏配合默契十足，对手戏气场、张力十足又不露声色，同时又将复杂的情感纠结演绎得十分到位。

