浙江卫视高端论坛在京召开 新版《亮剑》正筹备
　　新浪娱乐讯 8月22日，《“生态传播”——浙江卫视中国蓝两周年高端论坛》在北京召开，论坛邀请了众多业界专家、权威学者共同参与。论坛中，专家学者们对“中国蓝”两年来的历程进行了深入评析，探讨了“生态传播”的理念和传播手段。浙江卫视表示，计划五年内拍摄15到20部自制剧，而现在正积极筹备新版电视剧《亮剑》。
　　《亮剑》演员水平不低于李幼斌 计划单集投资100万
　　浙江卫视表示，“生态传播”的提出就是践行“新闻立台”，不会仅流于口号，而是在电视屏幕上有所体现。据了解，浙江卫视继《江南》、《西湖》、《浙江文化地理》等具有全国影响的人文节目之后，还将投入巨资制作大型人文纪录片《艺术北纬30 °》《南宋》。综艺节目将更贴近生活，关注公益，倡导健康情趣。在今年十月国庆期间，《闪闪的红星——万众同欢红歌传唱会》活动将在北京、上海、杭州、广州、成都、重庆等地举行电视直播，邀请老中青少四代同堂的歌星和群众一起欢唱红歌。
　　据浙江卫视总监夏陈安介绍，浙江卫视计划五年内拍摄15到20部自制剧，目前，正在积极筹备的有庆祝建党90周年的新版电视剧《亮剑》，宣扬“情系两岸同胞”的《爱的交响乐》等自制剧。对于新版《亮剑》演员的选择上，夏总监表示绝对不能低于李幼斌的水平，“我们现在有了很多候选者，但都不是很满意，男一号一定不能低于李幼斌的水平，关于片酬我们没有上限，现在最理想的演员是孙红雷，但联系了，对方似乎对这类电视剧并没有太大意愿。”夏总还透露，新版中会有新的内容加入，会增加一部分剿匪的戏份，而计划每集100万投资。
　　梁冬加盟浙江卫视讲中医 专家肯定生态传播理念
　　除了众多专家学者以外，主持人梁冬也出现在此次论坛上。据悉，梁冬将带着《身体大智慧》和《健康最重要》两档节目加盟到浙江卫视，而这两档节目都以弘扬中医为主，梁冬表示，自己在离开凤凰卫视之后，就开始跟三位中医大师学医，对于中医也有了很深的研究。当被问及“张悟本事件”会不会影响到节目的可信度时，梁冬说：“张悟本的问题是不合法，我们做的是完全合法的，都是有据可查的中医，而且还会在节目中加入西医，大家喜欢看什么都会有，但绝对放心，我们还会联合一些国家级医学机构一起合作。”
　　浙江卫视表示，今年以来，浙江卫视率先提出“生态传播”为频道发展新举措，是在高收视平台上着力打造“中国蓝”“生态之蓝”的频道气质。目前，浙江卫视每天新闻播出时长约为200分钟，在全国省级卫视中处于领先地位。新闻、人文节目贯穿于全时段，尤其是晚间时段开出新闻评论类节目《新闻深一度》，人文季播节目《江南》。
　　本次论坛与会的领导和专家学者对浙江卫视两年来所取得的突破和成就给予了充分的肯定，对浙江卫视未来的发展提出了高屋建瓴的建议和指导。大家一致认为：文化是软实力，但不是软任务，软实力必须要由硬实力来支撑，作为硬任务来抓好抓实。浙江卫视倡导生态传播，打造绿色收视的理念和方式将为频道新一轮的健康持续发展赢得源动力。与会专家认为，“生态传播”的提出，是传媒对社会责任的担当，尤其是省级第一阵营的浙江卫视，不仅在理念上呼应了时代，而且通过大播量的新闻、人文节目传播社会主流文化，促进文化繁荣和社会的和谐发展。王少文/文

