孙红雷有望演曹操 张纪中版西游记已赚1亿(图)
　　孙红雷有望出演《曹操》 制片人表示片酬好商量
　　经过几年的发展，华谊兄弟电视剧年产量达到了500多集，位居民营制作公司之首，当天的活动中，华谊兄弟也宣布了2010年到2011年度的新剧计划，包括《唐山大地震》电视剧版《余震》、家庭伦理剧《夫妻那点儿事》、战争情感剧《天下父母》等在内共计20部，总投资超过5亿元。
　　在这20部新剧中，华谊天意筹拍的古典史诗巨作《曹操》得到广泛关注。据介绍，《曹操》注重真实地表现曹操英雄的一生，展现一代枭雄的成长历程。制片人吴毅表示，该剧将由张黎执导，易中天担任历史顾问，预计总投资超过4000万，纯投资100万一集，是华谊单集投资最高的电视剧。有消息称，曹操有望由孙红雷出演，鉴于孙红雷的身价直线飙升，片酬十分可观，吴毅表示，如果孙红雷真的喜欢这个角色，片酬可以再商量。
　　《西游记》已经净赚一个亿 翻拍电影渐成风气
　　张纪中翻拍的经典神话剧《西游记》目前正在制作电脑动画，他说整部戏要做两万多个镜头，十分具有挑战性，“我基本上每个礼拜都要开一次会。”张纪中透露，《西游记》仅仅五家上星频道和网络视频播出的收益已达180万一集，“地面和海外没算已经赚了一个亿，可以说是大获全胜。”
　　除了翻拍经典，翻拍电影也成为华谊兄弟电视剧制作的一大特点，《风声传奇》已经拍摄完成，《余震》、《非诚勿扰》等都将投入制作。谈到电影翻拍渐成风气，王中磊坦言此类电视剧在关注度方面确实有很大的优势，但是并不是所有的电影都适合翻拍，“有些电影的容量只适合在一两个小时中表现，而像《风声》、《余震》的故事都有巨大的容量，电影只能截取其中的一段，电视剧可以更加充分地表现。”
　　石钟山变身制片人 张海东携《烟雨斜阳》亮丽现身
　　当晚，华谊兄弟宣布了新加盟的两大制片人工作室。石钟山工作室由著名编剧石钟山领衔，成立工作室后他也将转变身份但当制片人角色。据悉，目前石钟山正在筹备以中国远征军第一次赴缅作战为背景的战争题材电视剧《中国血》。
　　“美女制片人”张海东签约华谊成立张海东工作室，为华谊兄弟的制片人团队增添了一抹亮色。当晚，张海东担任制片人的悲情大戏《烟雨斜阳》剧组主创陈键锋、佟丽娅、黄文豪等也一并亮相，有孕在身的杨雪则对工作室成立送上了祝福。《烟雨斜阳》以民国初年为背景，以丝绸大户张海和他的大掌柜梁金宝之间的恩怨情仇为导火索，讲述了张、梁两家两代人之间的命运颠覆和情感悲剧，陈键锋笑称，这是他拍过的哭戏最多的一部电视剧。 柯璐/文 夏祺/图 辛军/视频

