四度缺席《泡沫》宣传 黄晓明何润东友情泡沫化
　　信息时报讯 (记者 陈慧) 尽管还有6天才在内地正式播出，但偶像剧《泡沫之夏》的讨论度已经沸沸扬扬。戏中何润东和黄晓明为了争夺大S出尽手段，戏外两人因戏“失义”也传得甚嚣尘上。昨天大S就以“灭火员”身份出现，先替黄晓明发声，指特别能理解对方因工作缺席宣传的难处，又一一列举两位男主角的不同之处。
　　重要宣传黄晓明都缺席了
　　何润东首度担任制作人的偶像剧《泡沫之夏》从筹备阶段就备受瞩目，事关他以友情攻势请来黄晓明跟大S加盟，形成“两王一后”的局面。却由此引发两位男主角不和，友情“泡沫化”的传闻。有说黄晓明一度后悔接演“洛熙”一角，因为个性没有何润东扮演的“欧辰”讨喜。而他屡次缺席剧集宣传，让不和传闻更有事实根据。
　　剧集刚开拍时，黄晓明就因《风声》档期延迟，在《泡沫》剧组报到前一天才通知到不了，让菜鸟制作人何润东措手不及。之后剧集杀青，黄晓明也从未跟何润东、大S合体宣传。有统计在昨天内地首播会之前，《泡沫之夏》至少有过三场重要宣传活动，包括台北的开播仪式，黄晓明均告缺席。
　　为了推高《泡沫之夏》内地收视率，原本在宁波出席活动的何润东，正在杭州拍摄电影《百万巨鳄追缉令》的大S都特别调整档期，飞到北京想与黄晓明会合，奈何最后“洛熙”只录了一段VCR，大赞剧集质素高便再无其它贡献。
　　看三人合体只能到戏中了
　　曾在微博(http://t.sina.com.cn)替两位男主角澄清不和传言的大S昨天就力挺黄晓明“缺席有理”：“晓明有工作不能来，之前我也有过跟剧组请假去为另一部戏宣传没获得批准的事情，所以我特别懂他的心情。”对于黄晓明第四次缺席剧集宣传，身为制作人的何润东强调，当天活动是由内地出品方负责联络，他也是前两天才知道对方挤不出档期，感到可惜的他不忘称赞黄晓明戏好：“晓明是很资深很红的艺人，对角色有足够的理解，他今天缺席没关系，大家看戏就好。”
　　宣传证实两人友情不变
　　对于缺席理由，黄晓明的宣传刘晓燕昨天回应道，因为《赵氏孤儿》延迟档期，黄晓明欠下很多广告约、活动约要还，此前跟主办单位说会尽量抽时间，但不能保证一定可以参加。目前他人在日本拍广告片。对于前几次缺席的原因，她透露主要是赴台工作签证办理手续很繁复，导致不能及时前往，并非黄晓明所愿。对于跟何润东不和的传闻，刘晓燕代答指所有都是外界猜测，完全没有影响到两人友情。
　　大S点评两大帅哥：何润东霸厕所，黄晓明很体贴
　　剧中大S扮演的“夏沫”深受两位型男宠爱，昨天她也被要求点评何润东跟黄晓明的不同之处。当过主持人的她回答滴水不漏，谁也不得罪。她先夸两位男星都很认真和体贴，于公于私都很照顾周围的朋友，身为女主角的她坐享其成：“黄晓明会请我喝饮料，何润东则是给我很高的片酬，所以合作相当愉快。”
　　谈到揣摩角色，大S就观察到两位男主角各有办法：“何润东是制作人，在片场大小事情都要管，但下一秒又要是霸道的欧辰，所以他会去洗手间转换情绪，导致他常常霸着厕所；至于黄晓明，跟他对戏超放心，因为再拗口再长的台词，他都会前一天准备好。”
　　三主演超过一百岁  何润东：年轻人演不出成熟味
　　8月31日才在湖南卫视内地首播的《泡沫之夏》，已有不少人透过网络先睹为快。有认为该剧打着偶像剧旗号，但三位主角岁数相加超过一百岁(何润东35岁，大S34岁，黄晓明33岁)，实在是青春不起来。昨天何润东就说自己制作的这一出偶像剧“口味很重”，不是观众想当然的青春气息。他如此说道：“谁说偶像剧一定要青春？这部戏口味偏重，青春戏只占很少一部分，表现心理的成熟戏份占了85%左右。”何润东强调现在的演员阵容最符合他的想法：“当初也想过找几个20出头的年轻演员主演，但觉得他们演不出那种成熟的味道。”
　　菜鸟制作人压力大  何润东只能不断找大S麻烦
　　在开播前何润东就在自己微博上声称“如果影迷们不想看着他死，就多收看《泡沫之夏》”。早在拍摄过程中，何润东就麻烦不断，场景的问题、演员排期的问题接踵而来。虽然受到大S当面称赞，但何润东却说，拍摄过程中一度跟大S的关系变得很恶劣。因为当时大S每天的工作时间很长，几乎每场戏都是她，虽然身为朋友很心疼她，但作为制作人必须对整个剧组的场景预算全盘考虑，“所以我常常硬要她延长工作时间，老找她麻烦。拍完戏后，我想她应该再也不会接我电话了。但是她很理解，真不愧是最棒的梦想推手。如果拍得不好，我可能要在大S面前跪三天三夜。”
　　黄晓明连放鸽子
　　●2009年3月 开拍延迟：
　　何润东怨黄晓明开拍前一天才通知延迟，黄晓明经纪公司称是电影《风声》延期。
　　●2010年5月 缺席首映
　　黄晓明连放3次台湾粉丝鸽子，包括缺席台湾首映会，让制作人何润东无可奈何。
　　●2010年7月 角色疑云
　　何润东称角色任黄晓明选择，黄晓明却对外说是大S建议，且对何润东较有利。
　　●2010年8月 后悔演出
　　黄晓明留言说“作者说我演欧辰更像，有一点后悔(演洛熙)”，何润东指他伤害剧组。

