新版“济公”被轰雷人 陈浩民：我笑别人看不穿
　　神话古装剧《活佛济公》近段时间在天津一套晚间播出后引发议论，部分观众批评称，剧中的济公造型太现代、搞怪，台词过于网络，远不如内地早期的游本昌版。记者昨日电话连线了正在北京拍新剧的陈浩民，他告诉记者，尽管有些观众对该剧并不是很认可，但这部戏在地面频道播出的收视率相当不错，他走在街上被不少人唤作济公。该剧的第二部将于9月15日开拍，整部戏计划拍摄120集。至于连日来受到的一些非议，陈浩民则是一副“别人笑我太疯癫，我笑别人看不穿”的姿态，他表示，济公本来就是民间流传的一个神话故事中的人物，影视作品的发展符合时代特征不是坏事。记者 娄跃星
　　网络语言可拉近观众距离
　　香港演员陈浩民称得上是古装神话剧的专业户，演过《西游记》《搜神传》《封神榜》等诸多TVB神话大戏，几乎占了他全部作品的三分之二。这次出演新版“济公”，对于陈浩民来说，最大的难题是有“珠玉在前”。当年港版《西游记》播出时，张卫健演前40集，陈浩民演后40集，观众先入为主认为张卫健演的孙悟空比陈浩民演得好，令陈浩民多少有些得不偿失，而这次主演《活佛济公》之前，很多观众对于周星驰诠释的电影版和游本昌版的电视剧依然记忆犹新，因此，对陈浩民来说，这依旧是一次重要的抉择。果不其然，《活佛济公》播出的一段时间来，有不少观众又发出感慨：还是旧版拍得好。
　　“我已经不怕被比较”，陈浩民说，他是个喜欢创造角色的演员，无论是游本昌还是周星驰的版本，他之前都找来“认真温习”，然后决定让自己走“前无古人”的创新路子：“我知道游本昌老师演的济公对内地观众影响很深，但他一上来就以老年济公出现，无所不能又有点沧桑，激情不够。我是从年轻开始演起，从没经验、打不过妖怪起步，经过历练、碰壁，和观众一起成长。”
　　《活佛济公》播出后，最受诟病的是剧中加入的不少现代网络俚语，像“不要迷恋哥，哥只是个传说”“你妈喊你回家吃饭”“快乐大本营，天天好心情”“压力很大的”“我很生气，后果很严重”等语句，不少观众评价这样的现代潮语放在古装剧中太过做作，甚至“雷人”。陈浩民解释说，这样做绝对不是为了恶搞，“我们拿来用只是为了增加观众的亲切感。现在古装剧遍地可见，神话剧也是铺天盖地，我觉得在场合情景安排合理的情况下，有些具备现代感的台词也可以拉近与观众的距离。”
　　吃得苦中苦方为真济公
　　济公给人的印象有种“别人笑我太疯癫，我笑别人看不穿”的感觉，要演好这样的人物并不容易。采访中记者了解到，在《活佛济公》的拍摄中，陈浩民可谓是废寝忘食，把所有的时间精力都放在拍摄上。由于连轴转的工作，导致体力透支，为了不影响拍摄进度，陈浩民每天都服用十颗维生素以此来补充体力。
　　陈浩民说，演绎“活佛济公”不仅仅是为了演好这个角色，赢得大家的喜爱，而且通过出演这个角色，也让他从中悟出了一些人生的哲理。“济公那种亦醉亦醒的感觉是自己花了许久时间研究的。这也倒是启发自己对于人生很多想法，济公的醒世箴言好像也告诉了自己许多事情，让自己更开心更愉快的面对自己的人生。”他告诉记者，因为工作需要，自己的工作重心已经转移到内地，一年大概有350天都在四处拍戏，“我也可以像济公一样四海为家的。”

