《十二生肖传奇》电视节首曝片花 3D特效成看点
　　新浪娱乐讯 8月26日，北京电视节在北京展览馆拉开帷幕，《十二生肖传奇》在现场举行媒体见面会，并首度曝光片花。程力栋导演率领主演郭品超、陈浩民、李曼、王力可、郑伟等主演出席。
　　《十二生肖》是中国首部以十二生肖的民间传说为题材的大型古装神话剧，故事讲述上古洪荒时期，黄帝与蚩尤大战，鬼迷心窍的蚩尤受妖魔魑魅蛊惑，出卖自己的灵魂以求在战争中打败黄帝，将人间变成炼狱。末日危机将至，药王神农点化生肖虎(郭品超)与生肖兔(李曼)等，命其入世寻找散落人间各处奇境的其他生肖，使十二生肖元神归位，助黄帝打败邪魔，拯救天下苍生。
　　发布会现场，该剧首次曝光了一版长达近6分钟的片花。片花中除了简要介绍了故事梗概、演员阵容之外，最值关注的一分钟的特效场面。据导演透露，全剧将有50000秒特效，制作时以电影制作水准为参照，其中不乏大型奇幻战争场面，及3D与人体结合的独创特效，这也是电视剧特效制作电影化的首次尝试。
　　除到场明星外，曾在新版《西游记》中有精彩演出的唐僧师徒陈司翰、费振翔、谢宁、牟凤彬在《十二生肖》中再次聚首，分别出演马、猴、猪、牛生肖。新晋花旦杨幂在该剧中挑起治国重任出演一位冷漠的琉璃国女王。陈德容，刘德凯、于娜、于震、魏宗万等演员也加盟此剧。
　　该剧预期将于今年年底春节上档，并有望在央视播出。王少文/文

