央视大火渎职案合议庭成员患病 庭审被临时延期
　　本报讯(记者裴晓兰)昨天，央视大火案第二批责任人之一罗龙，因涉嫌玩忽职守罪，计划在市二中院受审，后因一名合议庭成员患病，庭审临时取消。据悉，其他7名责任人庭审也因各种原因均已延期。 
　　罗龙是北京市建设工程安全质量监督总站监督三室原主任，也是央视大火案发生后，唯一因涉嫌渎职被公诉的干部。起诉书显示，2006年12月至2008年4月，罗龙担任监督三室主任期间，负责中央电视台新址园区文化中心工程的质量监督管理工作。去年8月14日，因涉嫌玩忽职守罪被朝阳公安分局刑事拘留，12天后被逮捕。同年10月21日，他被取保候审。 
　　昨天上午9时20分，两男两女出现在市二中院第六法庭。见到记者，其中一名身穿深色T恤的高个男子扭过身子。当有记者跟随进入法庭时，一名女子大声说“不许拍”，拒绝记者进入。不过，约10分钟后，庭审即被宣布取消，原因是参与庭审的一名合议庭人员正在医院打点滴，不能出庭。 
　　记者了解到，包括罗龙在内的央视大火案第二批8名责任人，原计划于本周相继受审，但目前庭审都已延期。
　　>>案件背后
　　安监主任渎职助长火势
　　根据检方指控，早在2007年6月，北京市质量技术监督局通报该工程进场的挤塑聚苯乙烯保温板为不合格产品。罗龙在对上述不合格产品进行查处的过程中，未仔细核实，也未能提出抽查检测的建议，因而未能及时纠错，致使价值100余万元人民币的不合格挤塑聚苯乙烯保温板被用于该工程幕墙施工。 
　　2009年2月9日，中央电视台新址园区文化中心失火，由于工程大量使用了不合格挤塑聚苯乙烯保温板，导致燃烧范围迅速扩大，给之后的控制、救援、扑救带来了更大的困难。 
　　检方认为，罗龙身为国家机关工作人员，无视国家法律，在工作中不正确履行职责，致使公共财产遭受重大损失，造成恶劣社会影响，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任。

