《我的美丽人生》热播 堪称农村版“奋斗”(图)
　　“低调开播”与“引发热议”反差大
　　《我的美丽人生》在播出前，并未做过多的宣传，仅做了一场开播发布会。它的低调开播和播出后引发的社会反响，形成了明显的对比。相比一些宣传攻势猛烈、开播后却反响平平的影视作品，《我的美丽人生》的“接地气”给这部剧挣足了人气。
　　抛开了那些无端的苦哈哈和压根脱离了现实生活的血雨腥风，《双面胶》、《媳妇的美好时代》、《我的美丽人生》这类能关注百姓生活、能替自己说话、并且轻松幽默的作品，越来越受观众追捧。剧中不管是会炒股附带炒雇主鱿鱼、梦想开一家属于自己的家政公司的小保姆王小早，还是比余味更怂、苦于没有伯乐的服装设计师金波，又或者是只会谈恋爱的赵又玲……你都能或多或少的从他们身上找到自己的影子。
　　“王小早”、“凤凰男”成打拼一族新代名词
　　《我的美丽人生》中来到城市打拼的小保姆王小早，以及大学毕业的服装设计师金波，工作和生活都屡次受挫却仍屡败屡战。观众对这两个角色所表现出来的积极、乐观去面对遇到的问题以及周遭不同态度的嘴脸。
　　王小早被同居女友抢走了男友，却反过来被前男友质疑自己是不是在他之前就和别的男人好了；做钟点工时怕雇主吃不了一整只鸡，于是买了半只，却被雇主怀疑偷吃；苛刻的雇主要求王小早降薪为自己干活；被合租室友的妈妈误认为想攀附其室友，遭到室友妈妈——也是一个老保姆的讽刺：“我儿子不是为你这样的人准备的”……而金波女友也因为金波给不了她想要的物质生活抛弃了他；怀才不遇又不想让老来得子的妈妈担心，骗妈妈说自己在城市里买了房，结果被来收租金的大姐给捅破；在给一个演员组合提出了舞台服装设计建议、却不被采纳之后，还被他们不分青红皂白的揍了一顿……
　　不知不觉中，屡败屡战的王小早和郁郁不得志的室友——“凤凰男”金波，两人的心走得越来越近，两人一起在充满着陌生感的城市里体味艰辛奋斗后的浪漫和温馨。
　　日渐物欲化的年代，“梦想”对于很多来城市打拼的人们，似乎是那么难以企及。我们有多少人还在坚持自己最初的梦想？ “王小早”和“凤凰男”也因此成了打拼一族的新代名词。
　　《我的美丽人生》刻画的“王小早”和“凤凰男”遭遇生活带来挫折和困扰，在烦恼过后，他们快乐、积极的生活态度激励着他们为了自己的理想努力奋斗，继续他们的美丽人生。该剧给我们传达出一个强烈的讯息：“梦想”并不是奢侈品。人总是应该有一个梦想让自己去坚持，并且为之努力的。传达的这一理念，也正是当下的人们关注和缺乏的。

