文清携电视剧“回娘家” 转型做演员获肯定(图)
　　新浪娱乐讯 继开播首周就打破央视三年来同时段收视纪录后，由文清、焦恩俊等主演的玄幻神话剧《传说》又再传捷报：截至8月23日，该剧以平均0.83，单集1.40的收视成绩创下央视该时段历史新高。目前央视已经确定于下月初在八套黄金时段重播该剧，如此之快的重播速度在央视十分少见。《传说》出众的表现令制片方狂喜并信心大增，制片方老板笑称，央视播剧的收视还是得靠央视自己人，文清“回娘家”交出了一张傲人的成绩单。
　　《传说》收视创新高
　　《传说》从8月8日起在央视一套“第一夏日剧场”播出。虽然“第一夏日剧场”播出时间在每天晚上十点半，但这并没有妨碍《传说》的收视率节节攀升。据制片方透露，播出首周该剧就打破了央视三年来同时段收视纪录，且后劲十足。
　　播出两周后，《传说》的剧情渐入佳境，收视率也随之大涨。播出过半后以平均0.83，单集1.40的收视成绩创下央视一套该时段收视新纪录。有观众表示，《传说》引人入胜的剧情和文清、焦恩俊等主演的精彩表演是吸引他们追着看下去的主要原因。
　　寓教于乐赢口碑
　　最近几年，神话剧在荧屏上十分活。不过，在取得不俗收视的同时，神话剧的质量一直被人诟病。由于剧情中不可避免要加入很多新编内容，因此常常让人觉得剧情太乱，缺少说服力。而《传说》却为神话剧打了个漂亮的翻身仗。这部以《山海经》等神话故事改编的电视剧赢得了收视和口碑的双丰收：“感觉《传说》没有某些神话剧那么雷，故事说得通，神话故事也讲解的不错。”
　　《传说》以花神(文清 饰)在人间种花为主线，在讲述一行人踏遍五岳寻找真水净土的探险故事的同时，穿插了“神农尝百草”、“仓颉造字”、“女娲补天”等内容，以现代的方式讲解这些神话故事。剧中还别出心裁的安排了“太白金星”作为讲解，向观众普及神话知识，讲述一些传说起源。有家长认为，这个设置时《传说》的一大亮点，尤其对小观众来说，这种讲解方式十分易于接受，让放假在家的孩子能从电视剧中学到知识，寓教于乐。
　　文清转型获肯定
　　除剧情外，文清、焦恩俊等主演的精彩表演也是《传说》的一大看点。其中，从主持人转型做演员的文清独挑大梁撑起了《传说》的半边天。《传说》是文清转型后第一次以女一号的身份在电视剧中和观众见面，开播前，文清曾表示做好了被观众挑刺的准备，等待观众的检阅。如今《传说》播出过半，大多数观众对文清的表演还是给出了肯定的评价，“刚开始看到文清演戏有点儿不习惯，看了几集之后发现她演的真的不错，把花神的刁蛮泼辣和古道热肠表现得很到位。”
　　据悉，《传说》在央视一套的播出将在本月底结束，央视八套将在9月黄金档重播。

