《我要上春晚》录制 央视搭台选“草根”
　　兔年春晚节目的选拔已经兵分两路，正式开锣——除了春晚剧组的审查外，央视还自办一台节目，让想上春晚的民间节目直接来秀。
　　昨天，央视三套9月即将开播的新节目《我要上春晚》进行了首次录制，节目最后评选出来的人气王，将有可能登上春晚的舞台，为全国观众表演。
　　揭秘
　　节目形式酷似春晚
　　昨晚，记者探访了《我要上春晚》首期节目的录制现场，记者发现，节目的形式就像一场小型春晚。
　　观众以往熟悉的央视综艺节目，像《星光大道》、《非常6+1》等栏目，大多是以唱为主的选拔类节目，其他节目形式则是寥寥无几。
　　而《我要上春晚》则囊括了各种形式的节目，除了在节目中最常见的唱歌、跳舞外，魔术、相声、小品、民间绝活等，各种形式的节目都有。
　　不仅如此，节目组还提出了“只秀不选”的理念，虽然台上会设立三位明星评委，但三位评委却并不做出点评，而只是现场说出自己观看节目的感受，并且他们还可以随时和演员进行互动，做一些即兴表演。
　　节目组的负责人也表示，这种“只秀不选”的理念，也和春晚十分相近，演员在晚会的舞台上只是尽量完美地表现节目，并不存在淘汰或者晋级的压力。
　　由于不存在了“PK”的悬念和戏剧性，为了吸引观众，节目每期都会请一位名气大的明星嘉宾来表演，并且尽量“反串”，为草根选手的这个舞台拉人气。比如昨天的表演嘉宾请来了韩红、周杰伦，周杰伦就没唱歌，而是表演魔术。
　　追访 
　　人气王有望上春晚
　　节目名字顾名思义，《我要上春晚》就是为春晚选拔优秀的民间节目。昨晚节目组的负责人在接受记者专访时表示，节目中的人气节目，极有可能会登上春晚的舞台。而人气高低则由网友说了算。
　　节目负责人介绍，《我要上春晚》在中国网络电视台(CNTV)上设立了专区，并为所有节目设立网络互动窗口，采用人气投票排名的方式，让各种节目和草根明星一较高低。
　　而最终谁能登上春晚的舞台，将在年底揭晓。在《我要上春晚》年底的特别节目中，将邀请春晚剧组主创和节目审查组成员到现场担任评委，并宣布入围春晚的节目和人选。  文并摄/记者 周萌

