《超级访问》于和伟泪洒现场 为妻子唱情歌(图)
　　新浪娱乐讯 他是热播剧新版《三国》中征服无数影迷的“刘备”，他是金牌导演高希希的“御用爱将”， 8月21日周六晚21：21分，“刘皇叔”于和伟做客BTV财经频道《超级访问》。节目现场，他讲述了从小不可思议的成长环境和家庭背景，并首度透露与妻子相识18年结婚12年的风雨历程，坦言从男人到父亲的艰难转变。在演艺圈多年的打拼沉浮，成名背后，于和伟经历过哪些痛苦蛰伏？东方风行传媒出品的《超级访问》独家拍摄探寻于和伟老家 ，在与主持人李静、戴军推心置腹的交谈过程中，硬汉于和伟竟在节目现场洒下男儿泪！
　　“刘备”于和伟《超级访问》讲述戏外坎坷人生：“母亲45岁时生下了排行老9的我”
　　曾在《历史的天空》、《搭错车》、《纸醉金迷》等热播剧中饰演重要角色的实力派演员于和伟，总是给人“戏红人不红”的感觉，而在近期热播的新版《三国》中出演“刘备”一角，则让他成为公众关注的热点人物。在周六晚BTV财经频道《超级访问》中，于和伟动情讲述了他充满戏剧性的坎坷人生。从小在辽宁抚顺长大，于和伟的家庭在当地是出了名的困难户，家中9个兄弟姐妹，母亲在45岁时生下了排行老9的于和伟！而出生后的于和伟从小便经历了非同寻常的成长环境……
　　在荧屏上塑造过无数硬汉形象的于和伟，却在东方风行传媒出品的《超级访问》首次坦言自己其实是“挺脆弱的一个人”！ 而在他刚刚开始演艺之路时，现实的残酷曾让于和伟几度深陷痛苦与绝望，甚至有过过激的想法：“如果不成功的话就想死。”就在他生活最窘迫的时候，在剧组的一次拍戏经历让他豁然开朗。回首这段人生低谷期，于和伟依旧满怀感慨。《超级访问》节目组独家拍摄探寻于和伟抚顺老家，也让观众感受到了明星生活中最真实的一面，而外景视频中的温暖场景则让于和伟心情久久不能平静 ，在与主持人李静、戴军推心置腹的交谈过程中，硬汉于和伟竟在节目现场感动落泪！
　　于和伟首开腔讲述与妻子18年的风雨情路 现场高调发表爱情感言
　　于和伟与妻子相识18年、结婚12年，从抚顺到上海，上海到了南京，又从南京到北京，经历过多年异地辗转的风雨历程。在他事业不得志时，妻子“阳光、单纯”的爱给了他坚持下去的动力。于和伟对外界向来鲜少提及自己的感情和私生活，而在周六晚21：21分播出的《超级访问》中，他首次开腔讲述与妻子感人至深的爱情故事。《超级访问》现场独家呈现于和伟多年前曾写给妻子的“肉麻”情歌！于和伟首次坦言为人父的幸福与感动瞬间。而他对生命中两个至关重要的女人又有着哪些愧疚？妻子和女儿委托《超级访问》节目组送来的神秘礼物，让不善表达情感的于和伟在感动之余，竟破天荒的在镜头前高调发表爱的感言。
　　《超级访问》于和伟专场
　　BTV财经频道
　　首播：8月21日周六晚21：21分
　　重播：周日，次周周三、周五下午，16：40分

