《马文与中国大熊猫》将播 下部作品拍海南(图)
　　新浪娱乐讯 8月12日，欧洲著名动物节目主持人、动植物专家奈杰尔-马文来到北京，为自己的最新力作纪录片《马文与中国大熊猫》的播出预热。马文说，拍摄这部纪录片的初衷源于自己童年的梦想，而拍摄过程也让他对中国特有的珍稀动物产生了浓厚的兴趣，10月他将带着自己的团队去往海南岛，把海南岛的动物介绍给全世界的观众。据悉，《马文与中国大熊猫》将于今年秋天在包括中国在内的全球100多个国家、地区同步播出。
　　拍摄初衷源于童年梦想
　　马文透露，拍摄这部纪录片的初衷源于他童年的梦想。“十岁那年，我的父亲送给我一本动物画册，画册的第一页就是伦敦动物园70年代最著名的大熊猫琪琪，从那时候起我就有了两个梦想，一是亲手抚摸熊猫，二是抱抱可爱的熊猫幼崽。”
　　在中联华盟《视野》纪录片栏目的沟通和推进下，去年下半年，马文和他的团队来到成都，成为第一个获准进入中国原始森林拍摄野生大熊猫的外国电视团队，开始了他的寻梦之旅。由于原始森林条件的艰苦和野生大熊猫行踪的不确定，马文遇到了巨大的困难。“由于地形陡峭，运送摄影器材变得非常困难。在找野生大熊猫的过程中，有时候你能听到很清楚的大熊猫吃竹子的声音，但是却怎么也找不到它，有很多天我们都是徒劳无功，甚至担心到最后都找不到。”马文说，在人们想象中熊猫可爱、懒惰、行动缓慢，其实它们具有很强的攻击性，这也给拍摄增加了危险性，“而且在竹林里熊猫的行动很迅速，像我1米9的个子在其中穿行就很困难。”
　　不用特效展示中国生物多样性
　　《马文与中国大熊猫》由中联华盟文化传媒投资有限公司与贝塔斯曼旗下英国富曼集团共同投资1000万元倾力打造，由马文担纲领衔制作及主持，前后花费一年时间完成。马文说，这部2500分钟的作品不像自己之前的作品例如《史前公园》、《不可思议的旅程》那样大量运用特效，“大熊猫本身就是一个‘天然的特效’，无需过度描绘，就是最生动的表达。”片中，马文将从秦始皇兵马俑和长城开始，依次走过成都、雅安、德阳、峨眉山、西安、秦岭、太白山等地，到达多个自然保护区，走访成都大熊猫繁育基地和卧龙大熊猫保护基地。除了大熊猫，羚羊、小熊猫、朱?、红腹锦鸡、娃娃鱼、金丝猴、飞鼠、竹鼠、王顶蛇等中国特有的保护动物都将在这部纪录片中与观众见面。马文说70天的拍摄让他看到了中国对环境的严肃态度和保护繁殖大熊猫的努力与成功，更让他见识到中国的生物多样性，“长江上游的森林是地球上生物多样性最丰富的温带森林，那里的动植物种类比整个北美或整个欧洲都要多。”
　　下部片拍海南岛
　　据介绍，《马文与中国大熊猫》已率先登陆英国第五频道、美国动物星球频道首播，英国第五频道还专门设立了“中国大熊猫周”为这股中国热持续加温。据悉，这部纪录片已被全球100多个国家和地区的主流电视台购买，秋季，各国电视台将陆续同步播出，中国的观众也将同步欣赏到这部以“国宝”为主角的纪录片。而马文透露，这趟寻找野生大熊猫之旅让他对中国的珍稀动物产生了浓厚的兴趣，今年10月他将继续联手《视野》，转战海南岛拍摄《马文与海南国际旅游岛》(暂定名)，把海南岛的动物介绍给全世界的观众。 柯璐/文 王黎/图

