“花儿”代悦退赛有内幕？ 青海卫视：个人行为
　　晨报讯(记者 王皓)在《花儿朵朵》中，选手代悦的人气最旺，实力也很强，但在关键的一场比赛中，她却选择了退赛。
　　昨日，《花儿朵朵》十强来沈阳举行全国拉票会，代悦用一句“没有沟通好，不方便解释”来回应“退赛门”。网友们纷纷猜测，代悦退赛另有内幕。
　　21日晚，《花儿朵朵》迎来了全国总决赛5进4的比赛，在最后关键的环节中，夺冠热门选手代悦在与杨秀措PK时，宣布放弃争夺，退出比赛。记者了解到，在“花儿”十强中，代悦的人气是最高的，昨日在沈阳的拉票会上，有的粉丝是从大连、哈尔滨，甚至从广西赶来看代悦一眼，足见其人气。在网络上，代悦一人的粉丝数量甚至超过了其他九位“花儿”粉丝的总和。就是这样一位热门选手，却止步四强，并且是主动放弃，不能不让人心生疑惑。此前，舞美师曾在博客中爆料称，“花儿”三强选手将签约给天娱，因此有网友猜测，青海卫视想要把最有人气的代悦留给自己，于是策划了代悦主动退赛一事。昨日，记者就此事采访了青海卫视品牌部负责本次活动的宣传人员，对于网友的猜测，该宣传人员予以否认，“这完全是代悦的个人行为。”随后记者又采访了代悦本人，她表示“还没有跟导演组沟通好退赛的事情，所以不方便解释”。
　　在“花儿”十强中，有两位来自沈阳赛区的选手，一位是夺冠呼声最高的莫龙丹，一个是声音酷似孙燕姿的卢昱弟。不过，卢昱弟已经止步比赛，四强选手中的沈阳选手仅剩莫龙丹，她已经接连两周成功摘得周冠军“花仙子”的称号，如果接下来的两场比赛她能够稳定发挥，极有可能成为今年的总冠军。昨日接受记者采访的莫龙丹表示自己“很有压力”，“每当有沈阳赛区的姐妹们离开，她们都会鼓励我，让我继续向前冲，每次我都觉得压力很大，我也想能往前走，我会发挥出自己最好的水平，尽力吧。”

