《江姐》成就经典 丁柳元完美诠释功不可没
　　新浪娱乐讯 2009年9月14日，“江姐”被评为100位为新中国成立做出突出贡献的英雄模范之一。 时隔一年后，2010年7月29日，一部名为《江姐》的电视连续剧登陆央视一套。这部鸿篇巨制摘掉老片新拍的帽子，以真实的历史人物事件为内容，客观地再现了“江姐”的情感生活和斗争历程，讲述了她从一个普通的地下联络员如何成为受人尊敬、信任的优秀共产党员。剧情内容真实亲切、人物表现立体丰满。
　　这部堪称里程碑式经典作品的背后有着剧组主创们无数的艰辛和泪水，作为剧中“江姐”扮演者的丁柳元更是功不可没，她以完美的演绎证明了她才是最为真实的“江姐”。
　　出演“江姐”，丁柳元可谓披荆斩棘，在众多候选者中脱颖而出。她清新秀丽的外表，大气成熟的气质都非常符合人物形象，而她身上所具有的坚定和执着则是成功诠释的关键。做足了大量功课后，丁柳元对“江姐”很有自信：“这一次我要让观众看到一个全新的江姐，不仅仅是人们标榜的坚强英雄，更是一个感性亲切的柔情女人。观众们看了这部戏后不仅仅是崇拜江姐，更发自内心地喜欢江姐。”
　　的确，丁柳元“演活”了这位著名的红岩经典，而这一次的表演也可以称得上是她演艺道路的一次突破。作为一个演员就应该挑战不同的角色，一个成功的演员不可能仅凭借一个类型的角色就永远活跃在荧屏上。无论是之前收视率颇高的家庭伦理剧《非亲兄弟》《继母后妈》，还是像《江姐》一样的军旅作品《走向共和》《敌后武工队》《兵峰》等等，丁柳元在各个角色之间的成功转换，精彩到位的表演都获得了观众的一致认可。而作为一名演员的她，丝毫不敢懈怠，一步一步，稳扎稳打，更是体现了作为一名军人的优秀品质。
　　众多精良作品的相继出炉使得丁柳元逐渐成为当前荧屏“视后”的不二人选，正因于此，多部知名影视剧制作方更争相向丁柳元抛出橄榄枝，邀约她出演重要角色。《江姐》在央视一套的完美落幕让丁柳元吃了一颗“定心丸”，现在她“从旧社会回到现实中”，正在拍摄由著名导演沈好放执导的一部类型完全不同的作品《安居乐业》，相信不久的将来我们会在荧屏上再次感受她带给大家的“丁氏”魅力。(文/天海丹)

