文清宋庆龄造型神形兼备 两部大戏央视热播(图)
　　新浪娱乐讯 昔日央视著名主持人文清在转型做演员后一直十分低调，近日观众在央视一套热播的两部大戏《传说》和《天仙配》中再次领略到文清作为专业演员的风采。在第一夏日剧场播出的《传说》以1.4的收视率打破了央视同时段的收视记录，而《天仙配》更是央视纪录保持者，重播数次人气依然居高不下。在两部高收视率的热门剧集中有上佳表现的文清凭实力展示了自己的表演才华，近日有网友找出一组文清两年前为某电视剧做的宋庆龄造型照，神形兼备的扮相让人大呼惊艳。
　　两部大戏同时热播 文清再成央视当家花旦
　　作为主持人的文清曾经是央视当之无愧的当家花旦，曾多次主持央视春节晚会、青年歌手大奖赛等重要活动，还身兼《生活》、《音画时尚》等多个栏目的主持。转型做演员后，观众在央视荧屏上见到文清的机会比以前少了。直到电视剧《天仙配》热播，很多人惊讶的发现其中大气沉着的“大仙女”竟是久违的文清。从此，演员文清开始在电视上大放异彩。
　　神话剧《传说》是文清转型以来首次挑大梁担任核心人物，剧中刁蛮泼辣的“花神”让文清过足了戏瘾。凭借精彩的表演和跌宕的剧情，《传说》在央视的收视率一路看涨，并在播出仅仅九集后就打破了央视同时段的收视纪录。同时，《天仙配》也在央视一套重播，有观众表示，每天下午看完《天仙配》之后，晚上再接着看《传说》，特别过瘾：“以前是在各个栏目中看见文清，现在是在不同的电视剧中看文清，没想到文清做演员比做主持人还要精彩。”
　　网友找出宋庆龄造型 夸文清形神兼备
　　两部大戏热播的同时，文清也成为网上的热门人物。很多网友找出文清以前的主持片段和近几年参与的影视作品，而文清前些年拍摄的一组宋庆龄的造型照也被找了出来，端庄大气的扮相被很多网友称为“形神兼备”。
　　在网上热议的这组照片中，文清身着黑色旗袍，搭配白色围巾或灰色披肩，发型是宋庆龄标志性的盘发，十分典雅端庄。照片曝光后，很多网友留言表示没想到文清的宋庆龄造型能这么神形兼备，而文清散发的气质和年代感也和宋庆龄十分吻合。文清透露，这些照片是找著名的造型师王熙东老师做的，不过，文清也澄清这些照片已经是前两年拍的，并不是新剧的定妆照。

