华谊投5亿拍20部剧 孙红雷演曹操易中天护驾
　　专题撰文 信息时报记者 陈慧
　　当晚，华谊旗下的众多艺人及各工作室负责人都有到场，王中磊还宣布了两位新加盟华谊兄弟的制片人工作室，一个是著名编剧石钟山领衔的石钟山工作室，成立工作室后他也将转变身份担当制片人角色，目前石钟山正在筹备以中国远征军第一次赴缅作战为背景的战争题材电视剧《中国血》。另一加盟的制片人是张海东旗下工作室，最新作品是由陈键锋、佟丽娅、黄文豪等人主演的悲情大戏《烟雨斜阳》。至此，华谊兄弟电视剧部已有11个以制作人为核心的工作室。
　　在华谊公布的电视剧制作表中，制片人吴毅率领的华谊天意公司筹备中的史诗作品《曹操》最抢眼。吴毅表示，《曹操》将严格遵循史实，易中天出任历史顾问，向来熟于驾驭历史题材的张黎执导筒，孙红雷则是出演曹操的不二人选。尽管不愿透露这部40集电视剧的投资额，但吴毅承认肯定会高过他正在制作的《圣天门口》，而《圣天门口》单集投资达到百万元人民币，无疑《曹操》制作成本会更上一层楼。他还说已经跟孙红雷方面接洽过，只要谈妥片酬即可投入制作，明年4月开机问题不大。
　　华谊拍电视剧板斧多
　　板斧一  战争剧顶半边天
　　在这20部剧中，以战争为背景的戏达到八部。
　　《中国血》
　　以中国远征军首次赴缅作战为背景的战争题材剧。
　　《天下父母》
　　将目光聚焦于普通士兵身上，通过他们的故事来反映极端环境下人与人之间的错位情感。
　　《京北追匪记》
　　该剧由高群书执导，讲述了开国大典前夕，北京市公安局干警与试图展开破坏活动的悍匪斗智斗勇的故事。
　　《莽林红衫》
　　该剧以抗战为背景，该剧讲述中华儿女叶红衫在抗战期间，用中国女性的坚忍、勇敢，抒写的一段女帅男兵、抵御外敌的传奇故事。
　　《谎言》
　　近代革命剧，筹拍中。
　　《白皮书》
　　近代革命情感剧，筹拍中。
　　《浮出水面》
　　战争情感剧，筹拍中。
　　《龙潭三杰》
　　为建党九十周年献礼所做，初定明年年初开机。故事讲述1931年4月顾顺章在汉口被捕叛变后，钱壮飞、李克农、胡底躲过敌人重重追捕和骗局，终于将情报送给中共中央的战争谍战故事。
　　板斧二  电影翻拍成电视剧
　　近年来，影视通吃的现象开始增多，华谊自然不会放过借电影生钱的机会。
　　《余震》
　　电视剧版《唐山大地震》，由霍昕担任编剧。
　　《二十四城记》
　　电视剧版“三代厂花”的故事比起贾樟柯执导的电影版多了生活感，该剧由王茜华、李菁菁、吴健、曹曦文联袂出演。
　　板斧三  家庭情感少不了
　　在新剧计划中，不少重量级制作都是以探讨人性，讲述情感为主的家庭情感剧。
　　《娘2》
　　萨日娜、丁嘉丽、潘虹、李明启、黄志忠、李晨等演员出演。
　　《中年人的情感战争》
　　视角瞄准中年人情感，探讨婚姻与爱的真谛。
　　《钢魂》
　　该剧由巴特尔导演，将于今年9月开机，讲述了钢城从武汉搬到重庆的过程中，为抗战，陆贺两家三代情缘的故事。
　　《夫妻那点儿事》
　　该剧由汪俊执导，将于10月开机，讲述了一对丁克家庭在计划要孩子时候却发现不能生育，并由此引发的故事。
　　《秀秀的男人》
　　该剧由香港导演高翊浚执导，蒋勤勤、黄维德领衔主演。
　　《为人父母》
　　讲述家庭中夫妻之间以及父母与子女之间的相互理解与不理解的故事，该剧由汪俊执导。
　　板斧四  找“雇佣军”拍合拍剧
　　计划中有宋承宪、金泰锡、李多海、陈意涵、郑欣宜等明星的名字。
　　《新太极宗师》
　　该剧通过“武痴”和“情痴”两兄弟在革命浪潮下跌宕起伏的不同命运，将解构后的太极文化、茶文化、中医文化融入其中；拟定吴京、吴樾、李多海、陈意涵、郑欣宜等出演。
　　《秋天狂想曲》
　　将由《情定大饭店》导演张容佑执导，韩方演员锁定了宋承宪、金泰锡，中方姚晨则是最佳人选。
　　《功夫》
　　情节动作剧。

