江苏卫视《非诚勿扰》七夕浪漫瞬间大盘点(图)
　　今天是七夕，属于中国人的爱情节日。2010年随着江苏卫视《非诚勿扰》的热播，爱情成为了电视荧屏上的话题。在这个浪漫的日子里，读者们来体味《非诚勿扰》带来的七夕瞬间。
　　男版“苏珊大妈”牵手心动女生
　　在《非诚勿扰》的舞台上，“苏珊大妈”陆元龙和陶海燕俨然已成了“模范情侣”的代表。陆元龙是一名普普通通的声乐老师，面对亮相后仅余的十盏灯，他依然是面带微笑，彬彬有礼。矮矮胖胖的身材没有约束他对自由的向往，场上的盏盏红灯没有阻止他对爱情的执着。或许他的执着和真诚感动了上天，最后亮着的一盏灯正是他的心动女生陶海燕。在最后的表白环节，男版“苏珊大妈”充满磁性的嗓音有如天籁，清唱一首《今夜无人入眠》，直达现场每个人的心窝，听得乐嘉心里都有想哭的感觉，大呼“恨不得跳上台扑到他的怀里”。当主持人孟非公布陆元龙的心动女生就是陶海燕的时候，现场纷纷感叹真是天赐良缘。
　　亲情最动人爱情最美
　　张博是一个普通的北京男孩儿，唯一特别的地方就是他生活在一个单亲家庭。张博和母亲的感情很深，“百善孝为先”是他的首要信条。虽然身在一家外资企业，但作为值班经理的他收入并不是很高。但他可以少穿，绝对不能让妈妈少穿。每次去商场，给妈妈一买鞋子就是两双。为此，和前女友的争执是越来越多，最终甚至因为孝顺而分了手。就在女嘉宾对此纷纷表示不解的时候，张博的妈妈突然现身。母子二人紧紧相拥，现场极为感人。妈妈现场表示房子、养老自己都准备好了，不会给儿子添任何负担，希望儿子能够把更多的时间用在自己身上，能够早点找到合适的人相伴到老，不希望儿子的感情再受到伤害。面对母子二人的血脉深情，现场女嘉宾再也无法抑制心中的那份感动，个个热泪盈眶。张博的心动女生于冰也为他亮灯到了最后，两人最终幸福牵手。三人相拥下台，给我们留下了一个幸福的画面。
　　唯美旋律促成美好姻缘
　　夏燕在《非诚勿扰》的女嘉宾当中是最为特别的一个，文静的气质搭配上风铃一般的声音，有如“花仙子”一般甜美。李全是一个即将毕业的研究生，主修计算机作曲，平日里也喜欢写歌。偶然的一个机会，他听到了那个风铃一般的声音，深深被她吸引。从此之后，就再也难以忘却。为此，他特地带着自己为她写的一首歌来到了《非诚勿扰》。当李全现场演唱了那首《Hey Girl》之后，夏燕真的彻底被感动了。歌词写得诚意满满，每一个字都饱含了李全对夏燕浓浓的爱慕。面对李全动听的告白、满满的付出，夏燕感动地说出了那声“我愿意”。
　　寻母孝子爱情亲情双双收获
　　在《非诚勿扰》的众多男嘉宾当中，吴朋的身世颇为坎坷。妈妈在他很小的时候便不知去向，爸爸一个人踏上了打工之路再也没有回来。从小缺失了亲情呵护的吴朋，几乎是在寺院里度过了自己的童年。幸好，生活的灰暗并没有埋没他性格当中的彩色。他一直乐观地对待着自己的生活。如今已经成为一名阿拉伯语翻译的吴朋，终于鼓起勇气来到了《非诚勿扰》的舞台。在聆听了他的故事之后，女嘉宾或感伤、或欣赏。对他尤为欣赏的张慧向他表示了好感，吴朋最终牵手成功，找到了属于自己的爱情缘分。更为幸运的是，节目播出后远在新疆的妈妈也听到了他对亲情声嘶力竭的呼唤，联系上了失散多年的儿子。
　　苏薇 张漪

