《我要上春晚》周杰伦打头炮变身魔术师(组图)
　　新浪娱乐讯 央视3套综艺频道改版计划中最受关注的新节目《我要上春晚》终于在本周末揭开了神秘面纱，首期节目录制现场的一连串大动作也让在场媒体惊叹一连串的“没想到”。
　　周杰伦、韩红、南贤俊等海内外顶尖明星集体亮相，北大教授知名学者张颐武坐镇评审席妙语连珠，意想不到的新鲜创意节目首登央视舞台，来自百姓的绝活绝技层出不穷。而节目主持人则由央视综艺的当家花旦董卿担当。
　　如此大卡司阵容和大规模创新的《我要上春晚》，显然不只是此前媒体猜测的“一档为央视春晚海选新人的节目”那么简单。据栏目组介绍，《我要上春晚》定位为一档大型跨界互动综艺节目，旨在向全球范围热爱春晚的各类演艺明星以及身怀特殊技能的普通百姓提供一个展示自我的舞台。
　　周杰伦变身魔术师  “周董”组合呼之欲出？
　　不知道是央视影响力实在太大，还是故意要先声夺人，周杰伦成为登陆《我要上春晚》舞台的首位明星，用周杰伦打头炮，这在全国各档综艺节目中恐怕还是头一个。而周杰伦为《我要上春晚》献出的第一个节目竟然是纯粹的魔术表演，这又出乎了所有人的预料。
　　以前一提起“周董”这个名字，大家都会想到这是周杰伦的专有称谓，但这次在《我要上春晚》的现场，“周董”却成了一个组合的名字——周杰伦+ 董卿。此前周杰伦就曾透露过想尝试做主持人的心愿，而这次在《我要上春晚》节目中与董卿的会面是否将成就一对主持新搭档？春晚舞台上，董卿与魔术师刘谦的搭档珠联璧合，而此番周杰伦也以魔术师的身份亮相，是否是试水之举？“周董”组合着实令人期待。
　　现场演绎《难忘今宵》
　　作为国内顶级女歌手，韩红此次不仅全程担任了《我要上春晚》的评审工作，还积极参与节目的互动演出。当远道而来的莎拉布莱曼同门师妹乔琪亚用中文现场演绎了《青藏高原》之后，豪迈的韩红兴之所至，韩红在深情演绎了一首《归来》之外，还领唱了一曲《难忘今宵》为节目完美收尾。
　　而在节目录制现场，观众还听到了南贤俊版本的《难忘今宵》，由此看来，这首春晚的经典结束曲也将在《我要上春晚》的舞台上延续下去，并且将会打造出每期不同的明星演绎版。
　　开场舞串烧春晚记忆  董卿首秀舞蹈小试牛刀
　　开场舞《印象春晚》将历届春晚的热门歌曲旋律混搭经典小品台词的创意，从一开始便将观众迅速带入了有关春晚的种种回忆当中，尤其是现场出现的98年春晚巨型气球的道具更让人连想起刚刚复出的王菲，当年以一曲《相约98》登临春晚的风采。
　　更令人意想不到的是，向来以大家闺秀示人的央视综艺当家花旦董卿，在《我要上春晚》的舞台上献出了自己的舞蹈首秀，虽然只是短短8拍的几个动作，却给人以耳目一新的感觉，在习惯她大气端庄的形象之外，略显出妩媚可爱的一面。
　　“央视综艺”终于像综艺了
　　《我要上春晚》独具匠心地打出了“只秀不选”的全新综艺理念。从由韩红、蔡明、张颐武组成的首期评审团阵容可以看出，这种以活跃在春晚舞台的明星和旁观春晚百态的社会知名学者的搭配，意在体现央视“开门办春晚”的精神，面对明星和草根同台比拼，评审们对节目进行了全面点评，但不作出胜负判定。并且评审团的成员随时参与到节目中与演员互动，不但有点评还有一些即兴的表演。这不仅让普通百姓有了与明星一试高下的同等机会，更跳出了全国选秀一盘棋的俗套，使得综艺节目更加轻松更加纯粹，一言以蔽之，这种“只秀不选”的理念让“央视综艺”终于像综艺了。
　　将互动与创新进行到底
　　《我要上春晚》的现场评审只是从不同角度为表演者支招，为春晚献计献策，而真正的选择权则来自全中国的网民。《我要上春晚》利用CNTV这一全国最大的网络平台开通专区，为所有节目设立网络互动窗口，并采用累积人气投票排名的方式，给所有想圆梦春晚的人提供了一个公平竞争的机会。最终谁会登上春晚舞台，将在年底的特别节目中揭晓答案。据栏目组透露，年底的特别节目中将力邀春晚剧组主创和节目审查组成员到场担任评审并现场宣布入围春晚的节目和人选。
　　与此同时，《我要上春晚》节目还为有志于登上春晚舞台的普通百姓设立了电话报名热线和网络报名方式。并且将选择适合的时机开通《我要上春晚》的官方微博(http://t.sina.com.cn)，实时上传、更新栏目录制过程中的台前幕后花絮，倾听网友心声并征集节目创意。
　　在节目的选择上，《我要上春晚》除了依托央视强大的影响力吸引明星大腕之外，将很大比重留给了那些能够超出传统春晚结构的节目表现形式和来自普通百姓的特殊技能展示。栏目组将有专门的团队全年不间断地前往各地寻访散落民间的绝活绝技、奇人奇才，以及非物质文化遗产资源。
　　而放眼全球也将力求成为《我要上春晚》的一大亮点，从海外热门综艺节目形态的引进，到邀请蜚声国际的巨星加盟，都在栏目组的计划之内。
　　《我要上春晚》节目将于9月初CCTV-3的黄金档时间播出，敬请关注！

