姚笛回忆拍新红楼趣事 大闹宁国府掉头套(图)
　　新浪娱乐讯 新版《红楼梦》经过了四年的筹备、三年的培训、两年的拍摄，将于9月2日在北京和安徽卫视同步播出。日前，新版中王熙凤的扮演者姚笛回忆《红楼梦》的四年历程，讲述了几段不为人知的趣事，尤其是大闹宁国府一篇更是让人忍俊不禁。
　　王熙凤是文学史上最经典的人物之一，她的含威而不露，似笑非笑的心机，以及泼辣的个性一直是最鲜明的特点。大闹宁国府一章可谓是王熙凤人物特点表现最完整、也最有引力的一段。姚笛回忆说这场戏也是自己拍的最累的一场，尤其是大段的台词一遍又一遍的重来，到最后嗓子已经喊不出声，正应了书中说的“声撕力竭”。
　　同时，姚笛也讲述了一段幕后故事，就是在这场戏中，自己和尤氏的扮演者贾妮不仅是吵到没声，连最后的动作戏码也打到无力，最后甚至连头套都被扯了下来。本来演得面红耳赤的两人顿时呆住，然后笑到不能动，结果这一条作废，还得从来再来。姚笛说因为导演的要求就是一段台词毕竟一个镜头下来，所以每次只要错一个字，就要全部重来。所以自己的压力最大，因为王熙凤的台词又多又长，如果中间错一个字那就说明整组人都要再花同样的时间重来一次。所以自己那段时间最大的工作就是记台词，只为了到现场不出错。
　　新版《红楼梦》终于播出，对于辛苦了四年的主创来说，这是最重要的一刻，四年来的点滴都被一一记录。姚笛这个从比赛开始就融入红楼的温柔女孩也将自己最宝贵最青春的四年时光献给了《红楼梦》，相信她带给我们的不只是感动，还有对自己的坚持。

