《达人秀》第四场秀出多元文化 形态得民心(图)
　　新浪娱乐讯 8月22日晚播出了《中国达人秀》初赛第四场，无论是刚上学的小学生又或是下岗在家的老阿姨，都用他们的表演打动了所有的观众。
　　半百下岗徐娘扭肚皮
　　本期节目中选手的年纪跨度很大，最小的赵新喻只有8岁，而年纪最大的姚金秀大妈已经年近七旬，除此之外，选手的职业更是多种多样：赵欣瑜虽然年纪小，但已经是村里小有名气的“小丧娘”了，“时尚七太”里有钟点工、纺织工人、家庭妇女、铁路工人等，“功夫熊猫”金宇是奶茶店的传单派发员，周劲松是“北漂”歌手，甚至还有翟孝伟和马丽这样的残疾人选手。多元化的选手来源使得《中国达人秀》不止是一个展示才艺的舞台，而成为一个社会窗口，从这里我们可以看到社会各阶层的生存状态，看到他们的故事和追求，比如选手高逸峰就曾是一位拥有千万家产的企业老板，但一夜之间便一无所有让他白了头发，如今他又重新振作起来自己经营一家包子铺。
　　第四场才艺千奇百样
　　如果说唱歌、跳舞是常见的才艺，那么反串花腔女高音、人犬共舞可不是随处都可见的才艺，跑酷、柔术、残疾人现代舞更是舞台上少见的。蔡岫?的完美歌唱、小丑组合的机械舞还是刘晓伟和爱犬的精妙配合都具有很高水准。
　　达人秀秀出多元文化
　　在不同的才艺表演后支撑它们的是不同的文化，比如同里“金嗓子”姚金秀大妈的江浙船歌就承载着多年积淀的水乡文化，街舞则代表了美国HIP-HOP文化，跑酷表演又传递了专注克服困难的精神。不同的文化在这档节目中得到了同等的展现机会，让各种文化能够碰撞交融，擦出火花。
　　“大杂糅”节目形态深得民心
　　俗话说“外行看热闹，内行看门道”，在《中国达人秀》得到观众喜爱之时，同样有学者对该栏目的多元节目形态作出独到的分析。华东师范大学中文系教授罗岗日前在接受《解放日报》采访时就曾表示：“这是选秀类节目发展到一定阶段之时，出现的一个大盘点。不难发现， ‘达人秀’试图把历来各种选秀节目的特点一网打尽，既有才艺表演，也有创意看点，还有煽情故事，以及评委本身的卖点。基本上，能想到的几大特征，都包容进来了。”同时他也指出，《中国达人秀》在将各种节目形态杂糅的同时不忘加入自己的“草根”特色：“它走的是‘毛坯’路线。表演水准大多比较一般，但是节目就是想反其道而行，策略是让各路人马上台，比如农民唱意大利歌剧、洗车工跳街舞，反差之下，故意把选秀的精致规则打破，给了很多幕后镜头，甚至刻意把破绽放出来。这种做法，有点像现在的‘先锋派酒吧’，同样喜欢把装修的管道露出来，草根化、粗放型，都是刻意设计的，甚至可以说是更加精心设计的结果。‘毛坯先锋派’的好处是，观众会产生一种错觉，仿佛回到公园广场里，自娱
　　自乐的市民在表演节目，或是演唱，或是书法，或是跳舞等，边上有人围观，透出民间草根的味道。”

