六六《心术》十月将拍电视剧 召唤海清出演
　　新浪娱乐讯 继家庭伦理三部曲《王贵与安娜》、《双面胶》以及引起广泛争议的《蜗居》之后，有“社会话题女王”之称的著名作家六六近期推出了聚焦医患关系的最新长篇小说《心术》。近日新浪娱乐独家连线六六证实，小说《心术》的电视剧改编权经过各大公司的一番激烈争夺后尘埃落定，六六携《心术》与上海上影英皇文化发展有限公司签约，将于今年十月左右开拍，目前六六亲自改编的电视剧《心术》剧本已接近完成，六六在接受新浪娱乐的独家采访时候还向自己的黄金搭档海清发出召唤，希望海清能够出演电视剧《心术》。
　　六六：我对医生有过各种稀奇古怪的揣测
　　新浪娱乐：据我所知这部作品原本是叫《仁心仁术》，为什么改成《心术》呢？
　　六六：这个名字是长江文艺出版社的安波舜老总给我改的，我很喜欢这个名字，我的投资人也很喜欢，因为人在这个世界上不外乎两点，一个是心，一个是术，你的心是不是正，你的术决定了你最后能够走到多远、多高，那你可以理解它是仁心仁术，你也可以理解它是心术不正，怎么样理解都基于你的内心，而你的内心就是对整个世界的认识，你看这个世界是正的，那么你的心原本就是正的，你看这个世界是斜的，那么你要掂量一下，你的心有没有把位置摆正，这也是我为什么当时非常喜欢这个题目的原因。
　　新浪娱乐：那您觉得心和术哪个比较重要？
　　六六：这就是我写小说的魅力所在，我从来没有给它过一个答案，我的小说都是开放式的，给读者一个比较。如果我起先就有一个标准答案的时候我写小说就会偏颇，如果我觉得心比术重要，那我在书里就一定会强调心重要，如果我觉得术比较重要，写小说就会忽略心。所以我写小说的时候会尽量不偏颇，本身不给它做一个答案。
　　新浪娱乐：《心术》是从医生的视角来写医患关系，对于这个关系中的医生是比较正面的表现。但是作为这个关系中的“患者”，你肯定也不是一开始就选择了现在的这个视角和态度，你是不是也体验过普通患者的心理？
　　六六：这就是我写这本小说的由来。因为在这之前我是一个患者，一个患者家属，因为那个时候我母亲经历了一系列的历练，加上我本身也经历了一系列的事情，那个时候我对医生有各种各样稀奇古怪的揣测，这种揣测来自于哪里呢，来自于媒体的报道，来自口口相传，所以当医生做一个决断的时候我第一个反应是很自卫的，很自卫地想他这样做的目的是什么，我会先以怀疑的眼光去看他，不信任他们，如果出了任何的问题我归罪于他们。我母亲查出生病后，我经历了一系列所有病患家属经历的历程，包括开始的惊惶失措，冷静下来的拜访医生，找其他渠道问医，下定决心手术，术前准备红包，并以非常巧妙的方式拜托出去，术后筹款以应付接连不断的花费等等。
　　新浪娱乐：那你是怎么由一个普通患者、普通的患者家属转变的呢？
　　六六：是逐步的。我母亲生病比较长，长达两年到三年，现在依旧在进行当中，我在不停地跟医生打交道当中，我就发现一个问题，很多时候有可能是我们的误解，可能是我们的医学知识的有限，还有可能甚至不是医生、患者能解决的问题，可能是医学界的观点的问题，比如我们小的时候医生喜欢用四环素，造成一大批四环素牙，但是现在我们已经不再用它了，说明医学是在不断发展和进步的。有时候他的某些误判或者某些抉择，可能不是医生本身心地不好造成的，有可能是医学发展的限制，比方说三四年前的时候，我带我儿子来中国看病，中国的医生用药很猛，他需要迅速止住孩子的病，我回新加坡就发现医生用药很温和，甚至让孩子慢慢自愈，我当时就怀疑是不是医生的医德问题，从中间拿回扣啊，是不是开了很多的药给我，从中渔利呢，我现在发现不是这样，因为经过几年的变化之后，其实是医疗观念的进步，最近这段时间我小侄子到医院看病的时候，医院已经不给他开任何药了，让你依靠自己的能力去抗一抗，那我就发现其实它也是个缓慢的过程，你要给医学界进步的机会。我现在想要表达的一个观点就是，你责备医生、防备医生、怨恨医生、抱怨医生，所有的各大媒体和所有的口口相传中都是对医生的不好的评价，那么你生病了还要不要去医院看，你能保证你一辈子不生病吗？你又要防备他，又要怀疑他，你以这样的态度去对待他的时候，他会好好给你看病吗？医生和患者之间的依存关系其实是患者对医生的依赖更大，如果我们一直以这种防贼的心态去对待他们的话，你觉得你会得到你应得的治疗吗？如果这种风气一旦形成了，你会让你的孩子去做医生吗？未来如果所有优秀的人士都去从事公务员行业、金融行业，谁来做医生呢？你难道敢把你的性命交给这个世界上被淘汰的人不得以去选择医生行业吗？这是一个非常痛苦的悖论。我想做的就是能够尽我的力量把我所看到的医生世界反映给你们，让广大患者基于对自己生命的负责，能够用正面的声音去对待他们，我相信鼓励和赞美的力量远远大于批判。
　　六六：我的创作百分百自由
　　新浪娱乐：这种鼓励和赞美其实是挑战了读者的接受度，到处都有医疗负面消息的今天，我会担心读者是不是还能接受这种赞美。
　　六六：我从来不想读者会有什么样的反映，如果每一部作品在动笔之前已经想到了宣传部有什么反应，广电有什么反应，读者有什么反应，那没法动笔，没办法言由心生，我要保证我写的每一句话每一个作品是我内心的感受，我把我内心的感受客观地反映给大家，所有的评论是读者的事情，那不是我的事情。
　　新浪娱乐：但是事实上我知道很多读者看完这本书之后都认可了你的这种视角和态度，而且我看到有读者评论说以前觉得你是个很犀利的作家，看完《心术》才发现其实你也是一个很有温情的女人。
　　六六：认识我的人都知道我是一个特别有温情的特别温柔的女人。其实我个人觉得，作家的社会职责有很多，但是作家本身不应该过多地去考虑社会赋予你的职责。你的社会职责一方面有鞭挞有揭示，还有鼓励和赞美呀，所以我要从各个角度去完成它，而不是把我定位成我就是这样一类的作家。实际上特别让我感动的就是这一次读者的反映，我写完以后我就想无论你们说什么我就当听不见了，我开始做下一部作品，但是恰恰相反，绝大多数的病患、读者他都是非常善良的，他从内心里的那种柔软，当你去给他轻轻一点的时候他就体现出来了，我几乎没有听到什么特别严酷的声音，没有，大家都能够在这个作品呈献给你以后表现出极大的宽容和理解，这本身无论是对我这个作家也好，还是对整个医疗体系也好，还是对医生来讲，它都是一个，我认为最好的反馈，让我觉得我的作品达到了目的，起到了很大的成效。
　　新浪娱乐：有一个现实的问题是，这样一本很温情的作品，和那些所谓揭黑幕的作品相比，不管是出书还是做电视剧，审查方面会不会更容易过一些？之前有没有这方面的考虑？
　　六六：我的任何一本书都没有任何审查的问题，没有不出来的作品过。我觉得很奇怪，几乎所有的人都会问我这个问题，所有的记者包括中国的记者、外国的记者，都问我有没有创作上的不自由。我已经很清楚地表达过这个观点，我的创作是百分百的自由，写的是我内心的东西，我想说的话，通不通过是别人的事情。而真实的情况是我写的每一部作品，每一句话每一个字都非常顺利地出来了，以至于他们很多人跟我说《蜗居》这么危险的作品你都敢做。我说不是我敢做，是我写完以后有一大批和我一样的人敢去做它，我个人并没有认为你说的这个问题它对我来说是个问题。
　　“花一样钱看两样东西”
　　新浪娱乐：现在电视剧的剧本创作得怎样了？
　　六六：我还在创作过程中，(笑)一班人马都在等我。如果创作顺利，十月份会开机。
　　新浪娱乐：从小说到电视剧改动大吗？
　　六六：改动相当地大，因为小说只有十万字左右，但是电视剧是个超过四十万字的作品，它有非常完整的故事架构，它是以故事为主的。小说你看到我那个小说是日记体，它没有任何时间顺序，它也没有想表达一个什么感慨，但是电视剧需要是一个有故事贯穿的东西，所以它们两个是完全不同的，是重新创作。
　　新浪娱乐：就是说改编成的电视剧增加了很多故事和细节。
　　六六：电视剧就是用故事去表达人，谁也不愿意坐在那里认真地去看新华社评论，我在小说里面引用了很多媒体的报道、网友的评论，电视剧里面这些都是不能用的。
　　新浪娱乐：那是不是可以这样理解，电视剧是在小说的人物结构基础上进行的全新的创作？
　　六六：对对对，这样的话我觉得对电视观众，对曾经买过的读者也比较公平嘛，花一样的钱看两样东西嘛。(笑)
　　新浪娱乐：之前也有报道说除了电视剧，你还打算把《心术》做成话剧、电影？
　　六六：各种各样的构想都还在实现的过程中，他们最终都会出来，这也是我们新的团体的一个尝试，看能不能把一个作品多方位多角度去呈现给观众，把一个能够做的题材最大化，因为过去没有人做过这样的尝试。反正我这辈子就是求新求变，我的运气很好，都有人跟在我后面支持我，这是很难得的。
　　六六携《心术》签约上影英皇
　　新浪娱乐：作为一位炙手可热的作家，你的每一部作品都会遭到热抢……
　　六六：这也是我苦恼的问题(笑)
　　新浪娱乐：说《心术》的电视剧版权有四十多家影视公司在抢，那你为什么最终选择和上影英皇合作呢，将《心术》授权给上影英皇和深圳朗晟合作拍摄呢？
　　六六：因为我喜欢这个制作人，跟这个单位和跟那个单位合作，对我本身没有任何的影响。我只认人。因为大多数时候是人和人之间的交往，而且你也看得出来我这个人是非常稳定的一个人，我合作的团体就会合作很多很多年不会变。我就觉得我比较喜欢我这个制作人。我个人认为他的未来前途无量，他是一个既有市场的操控能力，又有对艺术家的协调能力，你知道女作家都特别的事儿(笑)，女作家的这种多愁善感非常难懂，像她们今天下雨就不写作了，明天又闹情变了，后天又家庭纠纷了，都让写作变得很艰难。他是唯一一个能够协调众多女作家的，这本身就是能力的表现。另外他也尊重作家，尊重艺术，尊重艺术创作的规律，从这点来说，他本身就有合作的前提。因为你要找到一个你信任的人，能合作的人是很难很难的。我们更多的时候与其说是在寻找事业上的突破，不如说是在寻找志同道合的伴侣，仅凭你个人的力量很难达到事业上的成功，
　　新浪娱乐：说到合作的团体，海清在你之前的几部作品中也很重要，很多观众也很关注海清会不会继续出现在这部电视剧中？
　　六六：我还真的不清楚，这是我和海清两个人之间的美好愿望，我在这里为《心术》也为喜欢我们的观众再召唤一下海清，希望她能够加盟到电视剧《心术》中。在《心术》剧本里已经为海清留好了主角的位置。不过最后能不能合作还要看所有人的努力，比如说海清的档期，海清已经是最当红的女演员了，档期非常紧张。再加上现在我的费用也比较高，片方打听下来海清的片酬费用也比较高，这样片方的压力就相当得大，各方面的考量都会在里面，有合作的愿望但是能不能达到大家都想看到的合作还是要看天意，天时地利人和吧。
　　柯璐/文

