《尖刀战士》杨烁怵爆炸戏 片场遇坠楼意外(图)
　　新浪娱乐讯 由海润影视制作、赵浚凯执导的谍战剧《尖刀战士》正在北京拍摄，8月23日，新浪娱乐前往位于怀柔的剧组探班。《尖刀战士》的主角是一群身怀绝技的热血青年，杨烁饰演的就是这个“尖刀小组”的组长陈挺，虽然演的是大英雄，杨烁却坦言自己有点怵爆炸戏，而前不久他就在拍摄时遭遇了坠楼意外。
　　杨烁遭遇坠楼意外
　　《尖刀战士》的主角是一群身怀绝技的热血青年，杨烁饰演的陈挺是这个“尖刀小组”的组长。虽然演的是个英雄人物，但是当听说当天下午要拍爆炸的戏份时，杨烁还是吓了一跳：“有点儿怕爆炸戏，受过伤的人都知道。”杨烁说，拍战争戏难免会受伤，自己更是小伤不断，经常拍摄的时候没感觉，疼的时候才发现这儿那儿都有炎症，“都是积劳成疾，特别是在关节上。”杨烁透露，就在前不久，自己还遭遇了一次意外：“在一个楼梯口，以前没人走过，开拍的时候摄影师让我往后退，不然要出画了，我退着退着，一脚踩空，直接从二楼掉到一楼了，幸好我身手敏捷，没摔着。”
　　于越出演最危险角色
　　杨烁说害怕爆炸戏，于越饰演的韩彤就承担了《尖刀战士》中最危险的工作——“爆破工程师”，“估计我演的是这部戏里最危险的角色了，他们都是动动嘴，最后都是我来执行。”虽然拍摄前，烟火师都会给演员详细解释行走的路线、工作的步骤，可难免会有意外发生。“有一场戏是我要把炸弹的几个部分串联起来，串联的时候我把步骤弄错了，突然就冒出了火花，把手烫伤了，手指头都肿了。”虽然遭遇了不少危险，可于越说韩彤还是非常吸引她，“她最吸引我的就是身份的多变，为了执行任务，她常常要改变造型，舞女、服务员、女佣、日本军官……到目前为止，我已经有二十几个造型了。”柯璐/文 夏祺/图

