《天师钟馗》将收官 欧阳震华接拍续集(图)
　　新浪娱乐讯 大型古装神话奇情巨制《天师钟馗》即将在浙江卫视和江西卫视完美收官。该剧从播出至今，屡登收视冠军宝座，除了玄幻的动画特技、新颖感人的剧情和各色俊男美女外，主演欧阳震华无疑是大功臣。被封为“收视福将”的欧阳震华每次有新剧出街，必定是稳拿第一。而每逢拍剧必出续集的欧阳震华，此次也不例外。据悉，欧阳震华目前已在横店开拍《天师钟馗Ⅱ》，“续集王”出手必定不同凡响。
　　老将撑起一台戏 欧阳震华版钟馗大受欢迎
　　欧阳震华是收视保证，过往剧集皆是赢口碑赢收视。借着欧阳震华的人气，《天师钟馗》一开播就夺得同档省级卫视收视冠军，稳居全国第一。也给欧阳震华这位收视福将的声威再添一笔辉煌战绩。
　　《天师钟馗》不仅大胜暑期档荧屏，欧阳震华版钟馗更是大受欢迎。“正因为我长得够普通，所以部部电视剧都找我。观众看我才觉得亲切。”欧阳震华一贯低调回应。不过观众爱他爱得高调，毫不讳言就是因为欧阳震华才追看此剧，还喊出“bobby一出，谁与争锋”的口号。观众“致敬”在网上留言：“好喜欢欧阳震华演的钟馗，好像这个神话人物真实存在一样！”还有观众留言：“喜欢他那与世无争的笑容，看他笑自己也会被感染尤其是那笑声，简直能让人忘记所有不愉快。”
　　《天师钟馗Ⅱ》开拍 欧阳震华和潘长江比搞笑
　　只要是欧阳震华出演的剧集不仅收视大好，还必出续集，这似乎已成定律。目前，同是由华策影视出品的《天师钟馗Ⅱ》已于横店低调开机拍摄。除了欧阳震华再演喜感天师外，在正拍摄的《降妖杀虎镇》单元中，还有喜剧演员潘长江、金玉婷，如此大胆的演员搭配让人眼睛一亮。据悉，潘长江在剧中饰演一个正气凌然的捕快，却被狼妖附身，因此引来欧阳震华饰演的钟馗前来捉妖。首次合作的欧阳震华和潘长江将在剧中展开一场激烈的恶斗，看这两位分别来自香港和内地的喜剧之王谁更能逗观众笑，无疑更是一大看点。
　　《天师钟馗Ⅱ》为轻喜剧，走时尚、娱乐路线，甚至毫不避讳“雷人”。 剧组透露，剧中的“钟馗”不仅比第一部更加喜感，还拥有自己的粉丝团，号称“葵(馗)花籽”。而钟馗手下的两个兄弟也更加搞笑，柳含烟是迂腐的穷酸书生，而王富曲则是个好色、贫嘴、浑不愣的黑胖子。
　　同时，故事更贴近现实，讽刺、批判当下社会的一些不健康现象，宏扬正气，拉近剧集与观众的距离。动画特效也将会比第一部更多更炫。服装造型方面，剧组透露更是打破以往古装剧服装造型的常规思路，不管男性女性、主角配角，都以现代时尚达人、潮流服饰的视角去设计新型另类的古装，要让观众惊叹“原来古装也可以这么时尚！”

