“花儿”代悦放弃PK直接出局 止步全国4强(图)
　　新浪娱乐讯 代悦放弃PK直接出局、莫龙丹第三次夺得“花仙子”称号——21日晚，青海卫视“花儿朵朵”决出全国4强：莫龙丹、李慧、蔡婷玉、杨秀措。
　　放弃PK 代悦直接出局止步4强
　　代悦，人气王、上场“花仙子”，遭遇淘汰。可这次淘汰没有PK——在终级PK环节，积分末位的杨秀措演唱完毕后，人气第一的代悦却宣布“放弃PK，送杨秀措进入全国4强”。这个决定让“花儿朵朵”现场顿时陷入僵局。唱还是不唱？PK还要不要继续？杨秀措、主持人、评委都认为，这样的决定不是个明智决定，然而，代悦坚持了这个决定，放弃PK，直接出局，止步“花儿朵朵”全国4强。
　　四度交锋 莫龙丹再夺“花仙子”  
　　又是代悦，她与莫龙丹似乎走入了某个“魔咒”，两人在21日再次交锋，进行了对“花仙子”的第四次争夺。还是那个拥有迷人嗓音的代悦，还是那个冷艳的莫龙丹，还是由传媒界和社会各界精英组成的绿叶评审，四战三胜，莫龙丹在“花儿朵朵”舞台上第三次夺得“花仙子”称号。
　　“花儿”高歌“我们的爱” 至上励合浪漫帮唱
　　爱是什么？是轰轰烈烈地天荒地老、任性骄蛮地死心踏地、安安静静地十指相扣的小小爱情？还是互相关心、帮助，与所有人共渡难关走向美好生活的大爱？21日晚，“花儿朵朵”4强争夺赛现场，5位“花儿”以“我们的爱”为主题，歌颂小小的爱情、也传递关心蒙难同胞的大爱。
　　莫龙丹以一首《我要的爱》拉开21日晚“花儿朵朵”爱的幕布，随着一首《爱》响起，至上励合5位成员如约而至，与5强“花儿”一对一配对唱起小情歌，《屋顶》、《今天你要嫁给我》等经典对唱，让“花儿朵朵”4强争夺赛的现场恍若变成了一场爱情偶像剧。然而，来自大众评审、绿叶评审和专家评审三方的打分让大家从剧中醒来，前来帮帮唱的至上励合的表现也多少计入到了评分中，最终夺得“花仙子”称号的莫龙丹高兴地表示：“感谢张远！”

