金鹰奖通报评选结果 《解放》获最佳电视剧奖
　　新浪娱乐讯 8月25日，第25届中国电视金鹰奖组委会和中国电视艺术家协会在北京举行新闻通气会，通报本届金鹰奖评选结果。《解放》获得最佳电视剧奖，《媳妇的美好时代》等22部作品荣获优秀电视剧奖，《走西口》导演李三林获电视剧最佳导演奖，姜伟凭《潜伏》获最佳编剧奖。此外，电视剧观众最喜爱的男女演员奖和优秀电视节目主持人奖将在9月21日举办的颁奖晚会上现场揭晓。
　　据介绍，今年参加金鹰奖评选报名的作品达716部，其中电视剧149部，文艺节目206部，电视纪录片224部，青少年节目70部，电视节目主持人参评作品67部。根据金鹰奖评选章程，根据评委会专家、中国视协会员、电视观众三方面投票的排序结果整合统计，金鹰奖79个奖项中除电视剧男女演员奖和电视节目主持人将以外的奖项均已产生。其中，《解放》获得最佳电视剧奖，《媳妇的美好时代》等22部作品荣获优秀电视剧奖，《走西口》、《今生欠你一个拥抱》导演李三林获电视剧最佳导演奖，姜伟凭《潜伏》获最佳编剧奖。
　　据悉，9月20日至21日金鹰节颁奖典礼将在长沙举行，届时，电视剧观众最喜爱的男女演员奖和优秀电视节目主持人奖将在颁奖晚会上根据实际出席晚会的演员和主持人按期排名顺序现场揭晓，男女演员投票结果排序前四位和主持人排序前六位为最终获奖者。 柯璐/文
　　附：第25届中国电视金鹰奖获奖名单
　　电视剧奖
　　最佳电视剧奖  《解放》
　　优秀电视剧奖  《媳妇的美好时代》、《我的青春谁作注》、《潜伏》、《李小龙传奇》、《人间正道是沧桑》、《我的兄弟叫顺溜》、《走西口》、《老大的幸福》、《为了新中国前进》、《北风那个吹》、《北平战与和》、《大秦帝国》、《情系北大荒》、《中国往事》、《王贵与安娜》、《马文的战争》、《红色摇篮》、《东归英雄》、《女人的村庄》、《今生欠你一个拥抱》、《在那遥远的地方》、《沂蒙》
　　最佳导演奖  李三林(《走西口》、《今生欠你一个拥抱》)
　　最佳编剧奖  姜伟(《潜伏》)
　　最佳摄像奖  崔卫东(《中国往事》)
　　最佳美术奖  王翠云等(《大秦帝国》)
　　最佳录音奖  邓健如(《解放》)、李安磊《为了新中国前进》
　　最佳照明奖  郑自力(《中国往事》)
　　电视文艺节目奖
　　文艺节目特等奖  《爱的奉献—2008宣传文化系统抗震救灾大型募捐活动》、《庆祝新中国成立60周年庆典活动电视直播》、《第十一届全国运动会开幕式》
　　最佳文艺节目奖  《2010中央电视台春节联欢晚会》
　　优秀文艺节目奖  《百花迎春—中国文学艺术界大联欢》、《2010年BTV环球春晚》、《亿万农民的笑声—2010年全国农民春节晚会》、《水韵扬州—大型情景晚会》、《第七届中国金鹰电视艺术节开幕式》、《以生命的名义—四川省抗震救灾大型特别节目》、《祖国万岁—庆祝中华人民共和国成立60周年大型文艺晚会〉、《庆祝新中国60华诞—〈黄河大合唱〉诞生70周年大型歌会》、《2008中国播音主持“金话筒奖”颁奖晚会》、《先行之路—广东省纪念改革开放三十周年大型文艺晚会》、《天天向上》
　　最佳导演奖  张晓海(《庆祝新中国成立60周年庆典活动电视直播》)
　　最佳摄像奖  《庆祝新中国成立60周年庆典活动电视直播》摄像团队
　　最佳美术奖  陈岩等(《2010中央电视台春节联欢晚会》)
　　电视纪录片奖
　　电视纪录片特等奖  《伟大的历程》、《铭记—512汶川大地震口述历史》、《奠基—老一辈革命家与新中国体育》、《澳门十年》
　　最佳电视纪录片奖  《长安街》
　　优秀电视纪录片奖  《大三峡》、《大阅兵—回首60年》、《我爱你，中国》、《蜀道》、《大秦岭》、《〈档案〉之〈绝密飞行〉》、《千古之策》、《红跑道》、《望长城内外》
　　最佳编导奖  刘文等(《澳门十年》)
　　最佳摄像奖  罗凌等(《长安街》)
　　青少节目奖
　　最佳动画片奖  《三国演义》
　　优秀动画片奖  《美猴王》、《2010年北京电视台动画春晚》、《羊羊运动会》、《中华小岳云》、《三岔口》京剧动画片
　　最佳少儿电视文艺节目奖  《〈童心如歌〉2009年六一晚会》
　　优秀少儿电视文艺节目奖  《英雄少年—2008抗震救灾英雄少年颁奖晚会》、《“和未来有约”未成年人思想道德建设主题晚会》

