新版《红楼梦》主创再聚首 姚笛坦露心声说感谢
　　新浪娱乐讯 新版《红楼梦》将于9月2日在北京卫视和安徽卫视同步播出，昨天，该剧主创和幕后团队一起出席了首映庆典活动。王熙凤的扮演者姚笛面对电视观众，首次坦露心声，感谢导演、感情朋友，最感谢的是自己的粉丝团“水滴”这些年来的不离不弃，是自己前进的最大动力。
　　新版《红楼梦》经过了四年的筹备、三年的拍摄，大家已经情如一家。但是《红楼梦》后大家各有各忙，几乎没有时间碰面。这次为了录制首映庆典活动而再次聚首，对大家来说是一次难得的相聚。所以休息室里一片欢声笑语，大家各自诉说着别来无恙，一时间，让人恍惚如同置身大观园内。
　　姚笛也首次面对镜头坦露出自己的心声，她说因为自己的性格比较温和，所以特别感谢导演能够让自己出演王熙凤，是导演让自己有信心能够胜任这个角色。而四年的坚持，不只是家人、朋友给自己加油，姚笛最想感谢的是自己的粉丝团“水滴”，她们的无私付出让姚笛感到原来世界上真的有人是为了付出不计较得到，不是所有的付出都有结果。她们为了自己，用尽了自己的全副精力，却只为了不认识的自己。姚笛说，“是水滴把我带到了今天这个位置，如果没有水滴们的支持，恐怕我早已经放弃回家了，我不可能坚持到最后。”
　　有了家人的理解、朋友的鼓励，还有粉丝的支持，姚笛就这样一路走来，艰辛伴着汗水和泪水，终于等到了《红楼梦》的播出。姚笛也希望大家能够接受这部自己和同伴用真心成就的作品。

