李少红谈新版《红楼梦》：拍名著是一把双刃剑
　　新版电视剧《红楼梦》在一些城市的电视台刚一露头，便引来全国各地铺天盖地的争论，意见之激烈、关注程度之高，在中国电视剧播映史上大概都是罕见的景象。
　　最让人感慨的是，1982年，人民文学出版社推出了中国艺术研究院红楼梦研究所校注的《红楼梦》，由于这是新版电视剧依据的小说文本，所以近来销量随着电视剧的播出一路飙升，增印了三次；那些从来不读《红楼梦》的“80后”、“90后”，也因为新版电视剧的拍摄而改变了态度，从网上跟帖可以明显看出，他们对这部古典名著已经产生了浓厚的兴致。
　　社会越关注，导演、剧组、出品方的压力越大。面对潮水般的议论，面对亿万双审视的眼睛，身为导演的李少红，心理负担格外沉重。她坦承，未曾想到，重拍这部古典名著竟会产生如此巨大的社会反响。其实，李少红也是位经历过各种风雨的导演，既获得过国内外的各种荣耀，也面临过质疑，甚至恶评。或许，今天的景象更让她明白，《红楼梦》确实是中国文化史的一座高峰，是无数中国人心中的神圣经典，她所要担当的，已经远远不是一部电视剧的导演了。
　　9月2日，新版电视剧《红楼梦》将在北京卫视和安徽卫视首播，进入全国观众的视野。为此，李少红专门回答了记者提出的几个问题。
　　问：你为什么接拍《红楼梦》？难道不明白这意味着有可能得罪多方面的人，那些选秀没选上的，那些视小说《红楼梦》为生命的，那些反对重拍经典的。
　　答：当然考虑过，但这是文化经典，确实让人有一种尝试的冲动，所以也就没有顾及太多。此外，还有一件事也让我非接不可。因为四大名著的重拍，只有《红楼梦》经过了广电总局的两次协调会和5家机构的反复论证，所以说，重拍电视剧《红楼梦》从来就不是纯粹的商业运作，而属于重大文化题材的建设。只是我进来以后才发现，无论功过，拍名著实在是一把双刃剑。
　　问：87版电视剧《红楼梦》早已被许多人视为另一个经典，所以，重拍《红楼梦》肯定会面对相当多的质疑。你当初有心理准备吗？
　　答：有，但没有想到这么被骂，这回可好，把一辈子的骂都集中起来承受了，说不当一回事那不是真话。但我希望观众还是耐心看过后再做评价，怎么评都行，因为每个人心里都有自己的《红楼梦》，当然也会有自己的评判。只是我不希望以讹传讹，先入为主，要知道，这部电视剧是经过审查后准许播出的，如果真像网上流言那样，可能发行播出吗？
　　问：撇开网上的那些恶炒，就目前的批评来看，有的确实中肯，水平很高，而且下了功夫，当然还有些批评可能属于个人好恶，比如说在新版林黛玉的眼神里看到了多么的不堪，而在87版中看到了如何的圣洁等。你如何看待这些批评？
　　答：对于电视剧作品本身，各种评价都是正常的。至于不属于电视剧作品的那些问题，我的看法是：如今，从古代经典、近代经典一直到现代经典，甚至不是经典，都在那里重拍一遍，形成了风气，其中有优有劣，浪费的确存在。不过，不能一概而论。87版《红楼梦》是当时的优秀作品，但时隔23年，社会环境、文化接受程度，欣赏能力、拍摄技术都有很大改变，所以，重拍也未尝不可。现在我们面对的是文化市场，是否重拍主要看现实的社会意义和市场价值。况且，改编、移植、重拍、重导、重新制作经典，几次、十几次、几十次，这在世界也是普遍现象，评价的依据，我以为还是作品本身。
　　问：你曾说过新版电视剧《红楼梦》要忠于原著，这就难免有个版本选取问题，而且，作为电视剧，如何才能忠于原著？
　　答：我最担心的就是很多人没把这当作一部电视剧看待。我们所说的忠于原著指的是忠于基本精神。例如在《红楼梦》原著中，曹雪芹曾有27处提及昆曲剧目，还运用了大量昆剧内容描写人物和重要的感情戏，元妃省亲就用了《仙缘》、《乞巧》等暗示了元春的命运，宝黛爱情的启蒙更来自昆剧。因此，我们专门邀请昆曲专家张卫东指导，由北方昆剧院全部复排，其中一半以上的折子戏已经失传百年，都是昆曲中的精华。用昆曲来表现原著的文化精神，既符合历史，也通过电视剧传承了文化。如果真的要字字句句忠于原著，那根本不可能，因为电视剧就是电视剧。小说《红楼梦》是文字，从文学文字转变为电视形象必然要重新创造。至于说我们为什么选择120回本，那是因为电视剧必须有个结尾，而且这次新版电视剧的红学顾问们也希望我们如此选择。
　　据李少红介绍，就目前播出的情形看，新版电视剧《红楼梦》收视率很高，凡是播过的地方，舆论评价也不错。看过再评，这就是李少红对观众的期盼。(记者 陈原)

