《美女如云》上演大结局 《济公》江苏卫视接档
　　新浪娱乐讯 掀起收视热潮的时装大剧《无懈可击之美女如云》今晚19：30在江苏卫视上演大结局，“小乔”赵柯、“吕布”何润东的现代爱情故事即将画上句号。而明晚(17日)由陈浩民、陈紫函、董璇、杨雪领衔主演的古装神话大剧《活佛济公》也将接档《无懈》，陈浩民化身“百变娇娃”演绎另类活佛。
　　《无懈可击》小乔吕布终牵手  《活佛济公》因爱生恨
　　热播的时尚偶像剧《无懈可击》将爱情、商战、谍战糅合在一起，在网络上引发热议。今晚，吕笑笑(赵柯饰)与卓原(何润东饰)的爱情将在大结局见分晓，何老师派遣卓原作为卧底，将朗雅恶意并购的真实资料公之于众，成功击败朱丽叶，“合纵联盟”被一举粉碎。同时吕笑笑内心深处的伤痛被何老师化解，终于解开了身世之谜。最终排除万难的吕笑笑与卓原相拥享受他们赢得的爱情。
　　相较《无懈可击》的大圆满，明晚上映的《活佛济公》则将上演一幕因爱生恨的情感大戏，被济公抛弃的妻子胭脂第一集就将出现，这一人物正是济公自身的感情劫。因结婚当日李修缘(济公)疯癫而去，导致胭脂被当作不祥之人，受尽李家亲友的责难，不堪受辱，含恨投崖自尽。后胭脂为大鹏所救，当作对付仇人降龙罗汉(济公)的杀手锏，自此堕入魔道。此后济公不仅要普度众生，还要解开自己和爱人之间的感情纠葛。胭脂由大美女陈紫函饰演。出场时，胭脂显得非常柔弱无助，修炼了法术后又变得妖艳无比，观众将看到她清晰的变化过程，这一角色的前后变化被陈紫函演绎得很是到位。
　　济公前世为降龙尊者
　　济公作为一个家喻户晓的神话形象，已先后五次被取材拍摄电视剧，如今六拍“济公”又借暑期档登陆荧屏。和游本昌版《济公》注重讲述民间传奇不同，陈浩民版《活佛济公》更加时尚与年轻，其中的打斗场面更是以往同题材电视剧没有的。剧中还涉及凡人，神仙，妖魔等，故事将更精彩。17日晚即将播出的《活佛济公》将揭开济公的身世之谜，把降龙为何来到人间化身为济公的缘由告诉大家。原来，济公是被佛祖命令下凡捉拿大鹏鸟的降龙罗汉，到了人间投胎后，有了一个俗名李修缘，修缘与邻家女胭脂青梅竹马，自小便定下亲事。成亲当日，十七罗汉现身空中，唤醒修缘对前世的记忆，修缘顿悟前世，疯癫而去。而修缘至灵隐寺出家为僧，法号“道济”，虽行为疯癫不守佛门清规，实则菩提心肠，济世救人，被人尊称为“济公”。
　　“大美女”陈浩民惹人爱
　　《活佛济公》中各路神仙妖怪无不法力高强，变身的本领更是花样繁多，而且变身后的人物仍然要演员“亲自上阵”。就拿陈浩民来说，老爷爷，老奶奶，千金小姐，阎罗王，降龙罗汉各种装束通吃，可谓“百变金刚”。其中最值得期待的还是陈浩民的千金小姐扮相，此次外表帅气俊秀的陈浩民纱巾掩面，长裙飘飘，演起富家大小姐，一副犹抱琵琶半遮面的姿态，一颦一笑间尽显小女人妩媚。相比其他扮相，陈浩民表示女装扮相其实很辛苦。对于这位“陈美人”，观众评价“其实很妩媚”。为剧情需要，其他几位男演员也一同披上女装，高昊更抱怨说：“原来胸衣这么紧，我都喘不过气了，做女生真辛苦。”
　　江苏卫视16日19:30《无懈可击之美女如云》大结局，17日19：30《活佛济公》首播。

