马苏回应观众质疑：王小早就该是美丽的(图)
　　新浪娱乐讯 由金牌编剧王丽萍继《媳妇的美好时代》之后操刀的又一力作，著名导演汪俊执导，李明启、马苏、黄海波联袂出演的都市轻喜剧《我的美丽人生》自8月14日在央视一套黄金时段播出以来，随着收视率的一再攀升热议话题也不断增加。除了剧中涉及到的婆媳关系、城乡差异、房价物价等话题让观众产生共鸣外，近日有观众质疑由马苏扮演的女主角小保姆王小早过于漂亮，有失真实。为此马苏很感谢观众的厚爱和提出的宝贵意见，她笑言：“我其实长相普通人，是王小早善良、乐观、向上的态度让观众觉得她漂亮”。
　　马苏演小保姆太漂亮 观众两极热议
　　剧中马苏饰演的王小早是一名乡下进城打工的小保姆，她纯朴善良，积极努力，虽然做家政人员但怀揣梦想并为之一直努力，最终开了自己的家政公司。在遇到“凤凰男”金波之后，为了自己爱情并没有退缩，而是勇敢向前追，面对未来婆婆“老保姆”的百般挑剔和阻挠下，用实际行动最终获得认可，迎来自己的美好生活。咋一看是一部典型的“小保姆”奋斗史，实则王小早是一个励志人物，代表着千千万万打工族的形象。
　　但该剧自开播以来却围绕着马苏饰演的“小保姆过于漂亮”而且引起观众两极的热议话题。有的观众就自己家请保姆的经验来看觉得从未遇到过像马苏这样漂亮的小保姆，觉得这个小保姆太不真实；还有观众认为这样的小保姆会让女主人缺少安全感；而另一方观众的则认为电视剧就该拍的赏心悦目一些，而马苏把小保姆演活了，让他们觉得很可爱；还有些观众笑言王小早真没他们家的小保姆漂亮……
　　伴着这些观众质疑和话题，《我的美丽人生》在播出4日收视率一再攀升，创下收视第一，而观众也津津乐道地边质疑着小保姆“过于美丽”边期待着她的有个美丽人生。
　　马苏回应：“王小早就该很美丽”
　　作为主人公王小早扮演者的马苏，在接到这个剧本的时候为了让自己更贴近角色不仅给自己剪了个齐刘海，让自己看起来更朴实，更生活化，还提前到拍摄地上海的家政公司报名，和真正的家政人员一起工作，学习他们工作的程序和方法。因为王小早的工作要接触很多家庭，很多不同性格的人，养成了忍耐却坚韧、倔强的性格，在说台词上马苏比以往硬朗、直爽了很多，在一举一动上都比以往快半拍，更加利索和迅速。
　　如今面对观众“过于美丽，不真实”的质疑，马苏很感谢观众给出的各种宝贵意见，“其实我本身很普通人，如果观众觉得漂亮，那真的要感谢王小早这个角色”。马苏说王小早是很有思想的人，她炒股、上工商管理，还当二房东，她随时可以利用身边的一切来改变自己的生活，这样一个积极向上，拥有乐观态度的人会给人一种力量，是这种力量散发出美丽的。“王小早本身就不应该是个“俗人”，她对自己的人生有追求，那么对自己的肯定是有要求的，对美的东西肯定也是追求的，不然她不会一下子就对服装设计师金波产生好感。而且没有人说长的漂亮的人不能当保姆，不管是什么样的，只要有一份热情，认真、努力、有追求、有道德，坚守自己的原则，什么行业都可以做得很好。” 
　　同样面对质疑，编剧王丽萍和导演汪俊都给出了自己的看法和见解。王丽萍在博客中坦言马苏演出了王小早的可爱之处，“马苏是理想中的漂亮，浓眉大眼，性格很北方，很假小子，她演的王小早，有人说这保姆太漂亮了，可我觉的她的神似比形似更重要，她把一个有抱负有理想的女孩子，演的很动人，这就是不容易了。”导演汪俊则替马苏打抱不平：“剧中马苏不是漂亮而是朴素，气质比较朴素，她不是大家闺秀或者是职场白领那种感觉，但她积极进取要求进步，是有追求的。马苏真的是演底层的普通老百姓挺合适的。”
　　今晚该剧继续在央视一套黄金时间播出，王小早在追求梦想的路上还会遇到哪些挫折？在追求爱情的路上还会遭遇“婆婆”的怎样“刁难”？伴随着观众期待的剧情发展，王小早“过于美丽”的质疑也将得到一一解答。

