《幸福敲门》新剧照 蒋雯丽土洋结合造型多(图)
　　新浪娱乐讯 情感大戏《当幸福来敲门》自开拍以来，便备受业内外人士关注，日前，剧组再次曝光了一组新剧照，从这组剧照看出，蒋雯丽饰演的江路具有多个造型，既有新潮时尚的“洋气”装扮，也有显得很正式的装束，更有身着灰色长裤脚穿拖鞋的家庭妇女“老土”打扮。多种造型均从侧面显示了这个角色的多变与复杂。
　　情感大戏《当幸福来敲门》以上世纪八十年代为背景，以杂技团化妆师江路(蒋雯丽饰演)与摄影师宋宇生(孙淳饰演)的情感故事为主线，讲述了一系列生动有趣、十分好玩的故事。剧中，蒋雯丽饰演的江路，相貌可人，眼高于顶，因此只到年近不惑仍然孑然一身。在她的身边，有许多追逐者，其中包括罗家英饰演的“海归”和小眼男林永健饰演的杂技团团长。然而，让人感到不解的是，江路却对这两个男人的狂热追求不屑一顾，反而爱上了拖着两个孩子的摄影师宋宇生(孙淳)，两人自从在电话亭相识后，激情便被点燃，并迅速陷入热恋……
　　从日前曝光的这组新剧照中可以看出，蒋雯丽扮演的江路，造型有的特别洋气，有的“土”得掉渣，可以说是两个极端。据了解，正如剧照中所显示的那样，剧中蒋雯丽饰演的江路这个人物的性格也非常复杂多变，在没有遇到宋宇生之前，她性格豪放，穿衣风格也比较大胆；嫁入宋家后，性格变得温柔了许多，而且在穿衣打扮方面也从“洋气”转为“土气”，努力向“家庭主妇”的身份靠拢。
　　另据了解，江路从爱上宋宇生到最终成为宋家主妇，过程并不顺利，当中经历了许多波折，其中，最大的阻力来自宋宇生的两个孩子和他的前岳母，他们看不惯江路的前卫做派，在江路与宋宇生的感情道路上设置了重重障碍，而这，也正是让江路改变穿衣风格的最大原因。(拇指)

