浙江卫视将重拍《亮剑》 孙红雷演新版李云龙？
　　本报讯(记者 刘咏戈 实习生 李丹)李幼斌主演的《亮剑》拍摄不到5年，新版《亮剑》就将再次上马。日前，浙江卫视宣布将重拍《亮剑》，小说原作者都梁担任该剧的艺术总监，该剧每集投资高达100万元，号称钱不是问题的浙江卫视称，李云龙的扮演者将在段奕宏、孙红雷、张涵予中间产生。不过网友并不买账，大家认为拍了没几年的戏没有翻拍的必要。
　　剧情：增加解放后的故事
　　浙江卫视总监夏陈安告诉记者，新《亮剑》单集投资将达到100万元，在技术领先的同时，集数也会增加：“老版很不错，新版主要在制作精致度方面有上升的空间，拍摄规模将超过老版的33集，剧情会比老版多30%。”新《亮剑》制片人冯薇薇则透露，原著作者都梁很重视新《亮剑》的拍摄，为创作好这部戏，他还专门到国外安心创作剧本。冯薇薇称新《亮剑》将保留老版中最精华的部分，一些经典场面、人物都会保留，剧情还会加入李云龙解放后学习、剿匪等内容，非常精彩。“在制作方面，肯定不是一般的超越，老版《亮剑》制作不精良，穿帮镜头也多，这些问题新《亮剑》都将规避掉。”
　　演员：不敢挑战李幼斌
　　据了解，新版《亮剑》李云龙的扮演者将在段奕宏、孙红雷、张涵予中间产生，浙江卫视当家花旦左岩也将在剧中出演重要角色。夏陈安透露，新《亮剑》剧组提供的几个男一号备选他都不满意。他倾向于找孙红雷演，但孙红雷目前主要精力在电影方面，对电视剧并不热衷，商谈起来比较吃力。夏陈安还称可能李幼斌塑造的人物形象太过深刻，许多大腕都不愿尝试挑战：“我们的要求是至少得达到李幼斌的水准，价钱无所谓。”
　　不过，夏陈安承认，超越老版《亮剑》很难，对于斥巨资重拍《亮剑》，夏陈安称是看中了其品牌价值：“当年天津卫视花25万元买断了《亮剑》五年播放权，现在我们向它买一次播出权就得花15万元，价值可想而知。”
　　另据了解，目前剧组正积极联系李幼斌，想邀请他在新《亮剑》中客串演出，老版《亮剑》的主要人物如李云龙的警卫魏和尚、李云龙的老搭档赵斌等人也会考虑邀请他们客串出演。
　　反响：多数网友不买账
　　虽然浙江卫视不惜斥巨资，也愿意请大腕出演，但网友却普遍不买账，网友“猛咔”说：“《亮剑》才播出多久啊，就要拍新版了，时下这翻拍风，太盛行了吧。”大多数网友都表示，《亮剑》从2005年杀青，火了至少3年，各个频道都播了多次，一位重庆网友表示，重庆电视台各频道总共播出N多遍了，早就看腻了。“《亮剑》火就火在题材新颖、主角有性格，就算翻拍更精致、演员更大牌，也很难再提起重看的兴趣了！”
　　更有网友认为该剧找孙红雷出演李云龙完全不靠谱：“孙红雷的形象气质与李云龙也太不符合了吧，最多是借借大腕的人气，可以肯定的是，孙红雷版李云龙不值得一看。”也有网友表示期待，“老版确实有许多不足，如果张涵予演李云龙，段奕宏演楚云飞，加上制作精良倒是值得期待。”
　　相关新闻
　　原作者都梁：老版制作差
　　其实早在老版《亮剑》热播时，小说原作者都梁本人就对该剧不满意。原因何在？都梁说是因为旧作制作粗糙，有些演员表演不到位。“《亮剑》的问题不是演员，李幼斌他们演得不错，可是拍的时候因为进度、资金的约束，制作显得粗糙，准备不充足，所以我们重拍的时候会在这方面下工夫。”为表“决心”和“诚意”，都梁这次还做出了一个前所未有的“让步”，如果最后的剧本片方有不满意的地方，都梁允许进行修改，以前，他的作品是“一刀”都不许动的。
　　记者 刘咏戈 实习生 李丹

