朱军朱丹联袂《我们有一套》 双朱组合初显威力
　　新浪娱乐讯 近日，浙江卫视“一姐”朱丹，应邀前往央视与央视主持人朱军共同主持了一档全新的真人才艺秀的节目《我们有一套》，这档节目是由央视一套全新推出，主持人采用“1+1”模式，即每期央视出一位主持人，再从地方卫视抽调一位主持人来搭档。在节目录制现场，有着相同姓氏的朱军和朱丹笑称“五百年前是一家”，而虽然是第一合作，但是两个人确实默契十足，更以兄妹相称，现场相当和谐。
　　朱丹获浙卫领导点头 录制央视节目只为锻炼自己
　　这次朱丹来央视录制新的节目，也是浙江卫视领导的安排，浙江卫视总监夏陈安表示，通过这样的新颖的合作形式，不仅可以让卫视本身的主持人跳脱出自身的平台，像更好的平台学习发展，而且对主持人自身的修养也是有很大的帮助。而对于领导的这次安排，朱丹也表示，自己一直对浙江卫视“忠心耿耿”，也非常感谢和珍惜台里能给自己这样的机会去锻炼自己，而对于“转会”这个传闻，朱丹则表示，现在不会理会任何这样无聊的传言，只想用心把节目做好。
　　首次合作两人默契十足 “双朱”组合初显威力
　　这档新开的真人才艺秀节目，对浙江卫视当家花旦朱丹来说原本应该驾轻就熟，但是和央视主持人朱军的第一次合作，朱丹也是颇有一些压力。一直以主持大型晚会见长的朱军，留给人们的印象一直是比较严肃比较正的，而合作主持综艺类的节目，朱丹起初也比较担心做的过于死板。但是在经过彩排之后，朱丹完全打消了之前的顾虑和紧张，比如彩排的时候，现场有位选手，挥鞭功夫极其了得：一鞭子过去，整排蜡烛全灭了，蜡烛却一根不倒。朱军突发奇想，“朱丹，要不你拿着蜡烛，让他抡一鞭。”朱丹显然没想到朱军出这样的狠招，一溜烟跑了，不料朱军紧追不舍，“只要你敢拿着，待会我就把蜡烛叼在嘴里让他抡……”朱丹也表示，和华少配合主持时，因为比较熟悉，所以会比较恶搞，但是和朱军大哥第一次合作就能有如此的默契，在主持综艺类节目时，完全找不到在晚会主持时那么严谨的感觉，实在是没有想到。
　　而两位有着相同姓氏的主持人，不仅号称“五百年前一家人”，也在现场“正式”成立“双朱”组合，在新节目中也是小试了牛刀，两人的默契程度完全不像是第一次合作。
　　而朱丹也表示，希望以后能有更多的机会和别的主持人有更多的交流学习的机会，对于央视这期节目，朱丹也是充满期待，希望大家都能喜欢这个“双朱组合”。

