《我是业主》情定七夕夜 谱后青年时代恋曲(图)
　　点击观看《我是业主》高清在线
　　新浪娱乐讯 由平民之父刘惠宁精心打造的轻喜剧《我是业主》，即将于今晚(8月16日)七夕夜上演最终大结局，剧中主人公方东旭(张嘉译饰)和林冬梅(王海燕饰)也将在今晚“定情”，谱写出一段后青年时代的美好恋曲。
　　看多了青春偶像剧里莺莺燕燕风流倜傥的美女帅哥，观众品尝爱情的口味似乎又调转了方向。在时下剩男剩女供过于求的年代里，那些后青年时代的爱情故事终于引起了观众的注意，并一对对被搬上了荧屏。《我是业主》里的方东旭(张嘉译饰)和林冬梅(王海燕饰)就是这样一对。
　　有别于偶像剧里甜言蜜语的露骨表白，后青年时代的爱情，更含蓄，更实在，也更百转千回令观众揪心。在今晚七夕夜即将上演的《我是业主》大结局中，张嘉译和王海燕就着实让观众别扭了一回。
　　和剧中的方母一样，观众无不期待方东旭和林冬梅的圆满结局，可这对冤家却偏偏碍于后青年时代的颜面，始终不肯正视自己的感情。从一开始站在不同立场针锋相对，到后来在磨合中萌生暧昧情愫，直到房产问题顺利解决两人之间再无“公务”瓜葛，方东旭依然死要面子坚持和林冬梅斗嘴到底，这一切，观众看在眼里急在心里，有些性急的网友甚至生气道：“就让他方东旭一个人呆着去吧！”
　　反倒是剧中林冬梅的饰演者王海燕，为戏里的冤家、戏外的老公说起了好话：“年纪成熟一点的人，在感情上可能会比较容易纠结吧。他们经历过很多，吃过亏，有过教训，对爱情没有男孩女孩那样的冲动，但这并不表示他们不渴望爱情。”王海燕善解人意的说，后青年时代的剩男剩女往往更渴望健康稳定的爱情，一如他们正在逐步稳固的事业一样，比年轻人更需要安全感。另一方面，王海燕也为现今仍处于剩男剩女阶段的后青年们敲响了警钟：“要珍惜眼前拥有的，不要待幸福擦肩而过的时候再后悔莫及。”
　　据知情人透露，再过不久，王海燕和张嘉译的爱情结晶即将出世。在这个温馨浪漫的七夕情人节里，这对历经风雨后牵手相伴的小两口，也祝福天下有情人终成眷属。

