《明星转起来》贾玲白凯南独创“四不像”(图)
　　新浪娱乐讯 本周六22:10，辽宁卫视《明星转起来》请来了香港著名演员---金马奖影后、金像奖最佳女配角吴家丽和香港功夫明星钱小豪，以及80后相声新秀贾玲、白凯南，一同感受百年二人转的独特魅力。转星闫光明、赵海燕、田娃、姜洋洋也将同各位明星嘉宾一起“百变”二人转，有着三百多年历史的二人转，顿时呈现出别样的风采和味道。
　　转星使绝招   炮打明星
　　本期《明星转起来》整场体现一个变字，二人转演员田娃和闫光明就使出了据说是苦练一个月的功夫——大变活人。他们与姜洋洋和赵海燕，竟从后台拉出一门大炮，声称：一声巨响，现场将出现一位明星。可别以为这是二人转演员又在使包袱，开玩笑。节目现场，闫光明真的会点燃大炮，随着一声炮响，美女吴家丽竟奇迹般的出现在观众席上。随后，又一声炮响，80后的白凯南和贾玲又精精神神地亮相舞台！这中间竟没有任何上场的过程，现场观众已经瞠目结舌看呆了。田娃却轻描淡写地说：小菜一碟，后面还有更绝的！随手点燃导火索，一声巨响，香港功夫演员钱小豪，嗖地一下从观众头顶飞下来，超绝的出场方式，让观众大呼神奇过瘾。主持人费尽心机，打探其中奥妙，田娃和闫光明一语封门：神奇的魔术不能揭底！最大玄机要吊足胃口！
　　银幕“风尘女”  原是全能好主妇                              
　　在刨根问底环节中，素有银幕最佳风尘女子之称的吴家丽，笑言，自己不在乎这个称谓。在实际生活中，她与银幕上的称谓反差很大，是个实足的好女人。吴家丽快乐地讲起自己如何在生活中，把持家庭、做一个风情万种的温柔好主妇。无论是着装、举止、言谈和化妆等许多方面，吴美女都相当有心得，兴起时，她更是坦言自己绝对称职，家务活，包括做饭都是一把好手，甚至是做西餐也能游刃有余。看得出来，吴家丽真是上得厅堂、下得厨房，堪称生活中的全能好主妇。同样在这个环节中，香港著名打星钱小豪说完自己坎坷的演绎道路，深情地提起圈子里比自己名气还大的弟弟钱嘉乐。当主持人问及他和弟弟的功夫谁更厉害时，钱小豪大秀拳脚，观众席上喝彩声一片。不料练完“神功”后，他竟幽默地说，“俺弟弟打我其实很轻松”。
　　百变二人转   N种版本齐上演
　　闫光明和赵海燕一段原汁原味的二人转《探妹儿》热场后，又上演了各种版本的二人转。风情版二人转中，妩媚妖娆的性感女神吴家丽，把一段《探妹儿》演绎出了一种别样味道。期间，她与主持人大鹏几乎零距离互动，竟让大鹏浑身僵硬，讨饶不已。相声版二人转中，白凯南和贾玲把舞蹈、杂技、相声捧逗等艺术形式融入进来。这“四不像”的玩意还真搞笑，观众忍俊不禁。最有创意的要算钱小豪的功夫版二人转，吴家丽和钱小豪用纯正的粤语对白、演唱，钱小豪不时穿插展示自己的硬派功夫。在最后的大转盘上，各路明星又集体尝试了旋转中双脚离地唱二人转的滋味。究竟啥滋味？等您周六看节目就能慢慢体会了。          
　　二人转如何百变常新？明星、转星会有怎样的欢乐碰撞？敬请关注本周六22：10，辽宁卫视《明星转起来》，精彩别错过！

