《天行健》清华关机 海量高清剧照首曝光(组图)
　　高清图：《天行健》清华关机 海量高清剧照首曝光
　　大场面戏引万人围观 耗资百万重现往日清华园
　　《天行健》讲述了1904到1964年期间，从庚子赔款一直到原子弹升天，清华大学的风雨历程和清华风云人物的传奇往事，再现了“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物”的清华风骨和人文精神。
　　该剧从三年前开始筹备，开拍前剧组主创人员查阅史籍无数，遍览名人传记，逐个走访了上百位清华相关人士。从4月开拍至今，全剧组转战上海、无锡、易县、青岛、北京……整整120天全程拍摄，没有一天停机，经历了地表温度高达60度的酷暑，演员每拍半场戏就得脱掉里外三层的戏服，拧干汗水才能重新开拍。
　　据悉，《天行健》全剧大场面戏多达百余场，爆炸，空袭，闯风火线，西南联大被炸毁等等战争场面数不胜数。而多场上大课，公开演讲的戏更是出现四五百人齐聚广场的壮观场面。曾经在清华校区拍摄的一组大场面戏引来清华师生及游客上万人次围观，仅现场维持秩序的工作人员就达二百余人。
　　为了不影响清华大学正常教学，《天行健》剧组耗资百万，大手笔投入清华园的原景重建。在北京昌平分别搭建两个面积达1千多平米和900多平米的景棚，重现往日清华校园的风情原貌。尤其是多场戏中出现的清华大学著名建筑，如图书馆、工字厅、大礼堂、外景长廊等，均是为了《天行健》的拍摄而精心打造，可见制片方的良苦用心。
　　首部预告片问世在即 悲壮温情抒写清华校训
　　据悉，《天行健》剧组计划于即将到来的影视节目展上对外发布首款气势雄浑的震撼预告片。
　　该预告片长达30分钟，以重大历史事件为线索，刻画大人物的寻常人生，戏剧冲突迭起，故事情节丰富，几十幕剧情转承启合，缓缓拉启清华大学波澜壮阔的历史长卷。剧情紧凑，画面生动，音效震撼，淋漓尽致地传达了清华“自强不息，厚德载物”的校训内涵。清华校长周子轩在瓢泼大雨中跪地叩首，伤国之痛直逼人心；清朝遗老十一贝勒(周晓鸥 饰)老死不离清华一步，最终振臂高呼“这是清华”，悲壮地倒在日本兵的枪口下；清华教务长带领所有学生面对日本人的威逼临危不惧，坚决不向日本国旗低头……爱与恨、笑与泪、血与火、情与仇，一幕幕可歌可泣的历史再现眼前，百转千回，感人肺腑，唤醒了每一个中国人心中对祖国凝重而深沉的爱。
　　三任校长历数风云 誓与清华血脉相承
　　在《天行健》的30集剧情中，众多著名人物接连重登历史舞台，历数当年风云往事。潘光旦、朱自清、闻一多、吴晗、梁思成、金岳霖等赫赫有名的清华学子们；同清华命运密不可分的四大国师：王国维、梁启超、赵元任、陈寅恪；还有才子佳人梁思成与林徽因的传世情缘，这些耳熟能详的历史名人们都在《天行健》中一一再现他们曾经的峥嵘岁月。
　　剧中，戏份最重，最引人瞩目的要数赵文?、孙逊、刘威饰演的三位校长。除了赵文?饰演的第一任校长周子轩是剧中虚构，孙逊饰演的清华终身校长梅贻琦，刘威饰演的第三任校长蒋南翔均为历史真实人物。三位校长从穿着打扮到性格品行都别具个人魅力，赵文?温文尔雅，孙逊寡言大气，刘威亲切务实，相信该剧播出时每一位校长都会给观众留下极其深刻的印象。
　　虽形象塑造和内涵诠释各不相同，但三任校长无一例外与清华命运血脉相承。上世纪初，美国将“庚子赔款”中的多出部分退给中国办学，剧中首任校长周子轩以培养人才、强国兴邦为宗旨创办了清华学堂。其后，经历了“五四运动”、“三一八惨案”、“一二九运动”，两任校长周子轩、梅贻琦带领学生们为祖国的命运共同抗争。周子轩诚邀国内造诣最深的国学大师，克服了美国人的反对与阻挠，坚持成立了清华大学国学院。抗战爆发后第二任校长梅贻琦带领清华南迁，与其他高校在昆明组成西南联大。抗战胜利后，清华大学迁回北平，梅贻琦被迫只身赴美再没能回到祖国的土地。新中国成立后，清华大学走出了黑暗的岁月，在新校长蒋南翔的带领下，清华学子与其他中国科学家一起完成了原子弹的研制，圆了清华学子乃至每一位中华儿女的强国梦。yb/文

