刘威挺新《红楼》是经典 曝李少红丈夫患脑瘤
　　先有“小宝玉”为挺李少红动手打人，后又来了刘威为挺李少红泪洒安徽卫视新《红楼梦》首映礼。即将于9月2日在安徽卫视播出的新版《红楼梦》，日前在北京举行了盛大的首映庆典活动。作为剧中明星龙套的代表，刘威不仅现场力挺该剧，在提及李少红的老公曾念平时更曝出对方患有脑肿瘤。
　　虽然目前舆论一边倒，大多数人都在批判新《红楼梦》，但刘威却力挺李少红。首映礼现场，面对媒体不断抛出的咄咄逼人的问题，李少红无力应对黑面而去，对此刘威接连对媒体质疑进行反攻，并率先发问：“铜钱头”实际上叫额妆，而这种造型是来自国粹京剧的。如果我们中国人都不去拥护国粹，那岂不是太悲哀了吗？
　　众所周知，新《红楼梦》的拍摄一波三折，先是“红楼梦中人”选秀，随后是导演从胡玫变成了李少红。拍摄过程中，剧组也曾多次出现资金短缺的状况，李少红不得不一边拍戏，一边带着小演员们四处走穴。作为该剧的一员，刘威显然也目睹了其中不少辛酸，因而在提及李少红时他动情地说：“李少红导演作为一名女性，四年的时间里，连老公孩子都没法照顾，就是为了拍这么一部《红楼梦》，她确实太不容易了。”对于很多人挺87版《红楼梦》，贬新《红楼梦》一事，刘威感慨地说，在他心里没有旧版和新版的概念，《红楼梦》原著是经典，87版是经典，李少红版也是经典。
　　早在《红楼梦》开拍前，李少红的丈夫、该剧美术指导曾念平就被查出患有脑瘤，但因时间关系一直到全剧拍摄完毕才入院治疗。回忆起这些“卖命”的事，刘威感慨地表示，记得当时有一场在乌镇的戏，恰好曾念平刚做完脊椎手术。因为担心影响剧组拍摄进度，他是带着手术仪器坚持完成拍摄的。“如果曾老师不把他的拍摄手法公布，可能全国95%以上的摄影都不知道那场戏是怎么拍出来的。”记者 娄跃星

