东南劲爆11月福州引爆 两王一后成拉票大使(图)
　　“两王一后”成东南卫视拉票大使
　　谢霆锋、蔡依林和潘玮柏这三位华语乐坛的“两王一后”将作为东南劲爆榜的巨星拉票大使随本次全国拉票会唱游全国，老牌组合动力火车和谭维维及09超女5强也将倾情加盟，将各人的首本名曲从今夏一直唱到初秋，更将与全国6大城市的铁杆粉丝和观众互动狂欢，成为本年度最具人气的歌坛盛事。
　　六城将掀起十万人劲爆音乐
　　昨日，东南卫视首次公布了本次共赏会的详细日程安排：8月28日“东南劲爆音乐榜全国共赏会”第一站将在昆明新亚洲体育馆隆重开唱，潘玮柏将作为东南劲爆榜拉票大使将与昆明歌迷见面，他更从台湾省和美国带来了伴舞，势必要煽起首场共赏会的最高潮，《快乐崇拜》《壁虎漫步》《反转地球》等“潘氏经典”将一一呈现； 9月4日，潘玮柏携手蔡依林将登场劲爆榜共赏会的第二站--哈尔滨国际会展中心万人体育馆。9月10日，“百变天后”蔡依林将接力潘玮柏在成都的四川体育馆尽显“百变风采”，川籍歌手谭维维、动力火车和超女3强将同台助阵； 9月18日，三位巨星级拉票大使中最后一位露面的谢霆锋和潘玮柏以“双雄会”的形式摆擂郑州国际会展中心，进行东南劲爆榜共赏会的第四站活动；9月25日，谢霆锋将出席在西安举行的第五站活动，在动力火车和超女前3强的映衬下，他将献上《谢谢你的爱》等历年东南劲爆榜上获奖的金曲，在千年古都更特别挑选了《黄种人》唱出属于中国人的自豪和豪迈。10月3日，本次劲爆榜共赏会的最后一站将在海口举行，蔡依林和潘玮柏将再次搭档以最潮的劲歌热舞献上本次共赏会的最美时光。
　　劲爆榜耗千万展开国民拉票会
　　本次巡演是东南卫视《非常音乐》栏目为答谢歌迷而举行的非商业演出，如此密集的行程，如此耀眼的阵容，如此大规模的手笔，在中国卫视还是破天荒。东南卫视为了保证后期播出效果更是动用了全新的HD设备进行各站录制，保证无论在现场参与共赏会的歌迷或是随后在东南卫视观赏拉票会的歌迷都可以感受到东南劲爆音乐带来的“步同凡响”， 更将为今年11月即将上演的第八届东南劲爆榜颁奖盛典展开一场地毯式的国民拉票大会。

