《当婆婆遇上妈》李小璐希望碰到好婆婆(组图)
　　新浪娱乐讯 电视荧屏上的婆媳大战已火花四射，当婆婆遇上妈又会碰撞出怎样的故事？电视剧《当婆婆遇上妈》正在烟台拍摄，潘虹、李勤勤饰演的亲家针锋相对，让夹在其中的儿子儿媳贾乃亮和李小璐受了不少罪。李小璐说，虽然戏中经历了不少坎坷，但是自己并不会因此而恐婚，只是希望“将来能碰到一个好婆婆”。
　　李小璐希望碰到好婆婆
　　以往李小璐扮演的角色大都鬼马精灵、自信强势，比如《奋斗》中的杨晓芸，而《当婆婆遇上妈》中的罗佳却是一个夹在婆婆和妈妈之间的委屈媳妇，“她是一个家里英雄外面狗熊的人，为了心爱的人吃了不少婆婆和大姑子的苦。”这段婚姻的磨难从两人的婚礼就可见端倪。婚礼上，一些小矛盾点燃了两方人马的“战火”，婆婆妈妈破口大骂，亲戚朋友也大打出手，最后还闹到了派出所。回忆起这场“最狼狈的婚礼”，李小璐心有戚戚焉：“婆婆是暗中较劲，妈妈就像龙卷风袭来的那种感觉，听她们俩吵架我汗毛都立起来了。”不过戏里的遭遇并没有让李小璐恐婚，她说自己要知难而进，只是希望“将来能碰到一个好婆婆”。
　　妈妈探班想早日抱外孙
　　经历了婆婆的百般刁难和丈夫出轨，委屈的罗佳带着身孕跟着妈妈回到了北京的家，悔悟的大可也追来请求罗佳的原谅。探班当天剧组拍摄的就是一场大结局的戏份，面对诚心悔过的丈夫，抱着初生的孩子，罗佳泪如雨下。李小璐告诉媒体当时自己止不住地掉泪，“面对那个孩子就特别有感触，但是那种感情可能只有真正当了母亲才有体会。”
　　而这个画面在前来探班的李小璐的妈妈张伟欣看来，又是另一种心情，“心痒痒的，想自己什么时候也能抱外孙、外孙女。”对于妈妈的期望，李小璐没有表态，不过她告诉媒体希望自己30岁左右时能结婚，因为担心年龄再大生孩子会不好。
　　潘虹李勤勤不打不相识
　　《当婆婆遇上妈》讲述了生活中一个颠簸不破的道理：婚姻不是两个人的事，而是两家人的事。两家人的关系处理不好，结婚就成了一场“战争”的开始。剧中，让罗佳和大可小两口左右为难的症结还得归咎于刻薄的婆婆和得理不饶人的妈妈，饰演妈妈的李勤勤也说，妈妈的有些做法比较极致，不过她却为这份母爱而感动，“这个妈妈给女儿的爱比较直接，一定要捍卫女儿，如果我有这样的妈妈会很高兴。”而对于接连不断的婆媳矛盾、亲家纷争，潘虹也表示人物的矛盾再大，也是为了走近，而不是为了离开，“就算是打架，我们也通过打架认识了彼此。” 柯璐/文

