黄圣依耍完太极玩奋斗 《富二代》聚焦现实(图)
　　新浪娱乐讯 由杨子、黄圣依等人领衔主演的电视剧《广府太极传奇》已经在央视一套黄金档播出完毕，在创下收视新高夺冠完美收官之后，该剧即将在央视八套黄金时段再度重播。而杨子黄圣依联袂主演的《天仙配》也又在央视一套开始重播，《天仙配》曾经在央视创下收视率、收视份额以及重播率三项冠军纪录，而后在央视各频道重播多达30多遍的记录堪称影视剧播出奇迹。
　　据悉，《广府太极传奇》在播出后，不仅在收视上再现辉煌，黄圣依所引领出的一股强劲太极风也让这项中国传统文化更为大众多了解，一如《天仙配》所掀起的中国民间神话故事热一样，《广府太极传奇》在对传统文化的宣扬和传播上，也起到了非常积极的作用，该剧甚至成为永年县光府古城的名片之一，成为光府古城旅游热的强力催化剂。
　　另据了解，就在《广府太极传奇》和《天仙配》轮番在央视播出之时，由杨子、黄圣依监制的新剧《富二代》之《没有承诺的爱》目前已经在杭州火热拍摄之中，该剧由黄圣依、杨子、朱孝天、何洁等鼎力领衔，当红小生韩栋以及新生代演员殷有璨、子夜等众多潜力新星共同出演，电视剧《富二代》的主题十分契合时下社会热点，将奋斗和堕落两级分化的富二代真实的呈现在荧幕之上，同时，使人们用正确眼光看待富二代的拼搏、奋斗、成绩，有理由相信《富二代》这部反应当前富二代真实生活，为富二代正名的一部正剧，必将引发新一轮的收视高峰和焦点讨论。

