《达人秀》周日播出 小女孩让周立波“下班”
　　原定8月15日播出的东方卫视《中国达人秀》第四期因故推至本周日21:05播出。昨日记者从导演组给的最新片花中发现，本期节目中达人们可谓实力大爆发，既有令评委周立波汗颜的海派清口达人，也有60岁的反串“喜儿”芭蕾舞达人，还有一只能站立3小时的贵宾犬与主人共舞，更有残疾选手带来的震撼舞蹈。
　　60岁富翁
　　变装“喜儿”跳芭蕾
　　鲜红色的小棉袄，一根又粗又长的马尾辫垂在胸前——这是大家最熟悉的《白毛女》中喜儿的形象。出人意料的是，“达人秀”中这位“喜儿”的扮演者竟是位60岁的大男人，而且是一家资产过亿的大公司的董事长。财富、地位都有的他，却忘不了年轻时对舞蹈艺术的追求，在年近六旬的时候重新开始捡起丢下30年没练的芭蕾舞。
　　记者获悉，这个60岁的“喜儿”名叫李秋成，此次登台表演遭到其家人的极力反对。他向记者透露，女儿觉得练习舞蹈，尤其是练习反串舞蹈的爸爸完全颠覆了父亲的伟岸形象，当他因为训练频频拉伤时，女儿甚至气愤地说“活该！”当女儿第一次见到李秋成穿着天鹅舞衣练舞时，甚至还骂父亲是“变态”、“人妖”。李秋成也无法忍受女儿的误解，当场打了女儿一巴掌，原本感情很好的父女为此三个月没有见面说话，女儿气愤得搬到学校，几个月都没有回家。李秋成这次来到“达人秀”，不仅希望能够圆自己的舞台梦，更希望能借此机会让父女的关系有个转变的契机。
　　6岁半女孩
　　表演“打桩模子”升级版
　　在《中国达人秀》开播前，评委周立波曾调侃说期待能在“达人秀”的舞台上找到“接自己下班”的接班人。第四期节目中还真是出现了一位气派不输周立波、实力不差周立波的选手。同样的西装笔挺，同样的“头势”清楚，还有同样专业的清口架子，唯一不同的是这个小“周立波”是个只有6岁半的小女孩张冯喜。她模仿了周立波最经典的“打桩模子”，还带来一段自己和妈妈一起创作的普通话清口秀，自称是“打桩模子”的最新升级版。周立波问她如何创作时，张冯喜一脸严肃地告诉评委创意来自与母亲的购物经验。周立波调侃：“那你妈妈是不是在家没事就研究我的段子？”“没有！”张冯喜干脆的回答让周立波很没面子。张冯喜精彩的演出不仅让现场笑声连连，更让周立波“甘拜下风”。周立波声称：“同志们，我向大家正式宣布，我找到我的接班人了，她就是来接我下班的！我下班，她上班！” 
　　“达人秀”
　　惊变“达狗秀”
　　在本期节目中，还有一场“人犬共舞”颇为引人注目。可爱的贵宾犬“白毛女”在舞台上变身成为“时尚女郎”，身着连衣裙，挎着小皮包，十分可爱。在驯狗达人刘晓伟的指挥下，“白毛女”在台上与主人热舞一番，时而扭扭腰，时而摆摆头，时而转圈圈，紧紧跟随着主人的舞步。最令人惊奇的是，从上台到下台近10分钟的时间里，“白毛女”一直保持着用两条后腿直立的姿势，就像个小贵妇。据刘晓伟介绍，“白毛女”从5个月大的时候就开始尝试直立行走的训练，如今它直立的最长时间可以达到3个小时。而且“白毛女”养成了一个习惯，只要穿上连衣裙、挎上小皮包就会自觉地直立行走，它最长能直立行走4.1公里，“可以说全世界没有狗能像它一样走这么远、这么久。”刘晓伟自豪地说。评委高晓松表示自己在国外看过许多驯狗师的表演，但还是第一次看到像“白毛女”这样精彩的舞蹈，他甚至毫不客气地对刘晓伟说：“狗跳得比你好多了，变成《中国达狗秀》，不是‘达人秀’了。”
　　此外，在本周日播出的《中国达人秀》中，还有平均年龄50岁的肚皮舞团“时尚七太”、会跳街舞的“功夫熊猫”金宇和来自同里的“金嗓子”奶奶姚金秀等实力选手。

