央视大火案再诉8责任人 一干部被诉玩忽职守
　　记者昨天获悉，备受关注的“央视大火案”继首批21名被告人终审获判后，第二批5起案件已被公诉至北京市二中院。此批案件不涉及央视人员，检方围绕失火大楼使用不合格保温板的事实，起诉了3家被告单位及8名被告人，其中一人为北京市建设工程安全质量监督总站干部。法院将择日开庭审理上述案件。    
　　不合格保温板未检就施工
　　此次被公诉的被告单位，分别为央视新址配楼幕墙施工方——中山盛兴股份有限公司；保温板的供货商——北京天匠建材有限公司及廊坊市华能建材有限公司。
　　据了解，廊坊市华能建材有限公司于2006年12月与中山盛兴公司签订《供货合同》，约定由廊坊华能公司向中山盛兴公司承包的央视新址工程供应阻燃等级为B2级的挤塑聚苯乙烯保温板。2007年6月，北京市质监局发现了央视新址配楼工程进场的保温板为不合格产品。4个月后，中山盛兴公司将保温板供货商换成了北京天匠建材公司，却未将此事通报有关方面。这两家供货商先后提供了无合格证的产品。
　　检方指控称，北京天匠公司法定代表人兼经理刘印平，廊坊华能公司法定代表人兼总经理李贺中、销售经理刘三军，在生产原料、生产工艺及检测手段不合格的情况下，组织人员生产挤塑保温板，并从其他厂家购买挤塑保温板，在未经检测的情况下销售给中山盛兴公司，其中北京天匠公司销售2.1万余平方米，销售金额88万余元，廊坊华能公司销售4000余平方米，销售金额15万余元。
　　这些不合格保温板在未经严格检测的情况下，被用于央视新址文化中心工程。2009年2月9日，央视新址配楼发生火灾后，调查人员对现场提取的挤塑保温板进行检测，发现燃烧性能均未能达到B2级。中山盛兴公司央视配楼幕墙项目总指挥唐珠创、项目经理谷显树、质检员李书志也被控对此负责。
　　检方认为，上述3家单位及他们的6名主管、负责人，在生产、销售挤塑板过程中以次充好，登记未达标，应当以生产、销售伪劣产品罪追究他们的刑事责任。
　　公司副总指使他人做伪证
　　据悉，中山盛兴公司除了三名主管被诉生产、销售伪劣产品罪外，该公司常务副总经理冯国敏，还被控涉嫌妨害作证罪。
　　据检察机关指控，冯国敏在央视新址配楼火灾发生后，为防止有关部门在调查中发现中山盛兴公司央视新址B标段项目部违规使用天匠公司挤塑板的情况，于2009年2月至7月间，在北京市以及广东省中山市等地，分别指使谷显树、许燕钊、毛伙南等人(均另案处理)，在有关部门进行调查时，对中山盛兴公司从天匠公司购进挤塑板的情况予以隐瞒，借以逃避法律责任。
　　检察机关认为，冯国敏为使其单位逃避法律责任，指使他人做伪证，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以妨害作证罪追究其刑事责任。
　　一干部玩忽职守忽视监管
　　记者了解到，央视大火发生后，检方曾对5名涉嫌渎职的北京市建委、质监局干部立案侦查。经审查，检方最终对其中的北京市建设工程安全质量监督总站监督三室原主任罗龙提起了公诉，指控其涉嫌玩忽职守罪。
　　检方起诉称，罗龙于2006年12月至2008年4月在担任监督三室主任期间，负责中央电视台新址园区文化中心工程的质量监督管理工作。早在2007年6月，北京市质量监督局就通报了该工程进场的挤塑聚苯乙烯保温板为不合格产品，而罗龙在对上述不合格产品进行查处的过程中，未对该工程建筑是否使用过挤塑聚苯乙烯保温板等问题进行核实，也未能对已使用材料提出抽查检测的意见和建议，因而，未能及时纠正并阻止该工程使用不合格挤塑聚苯乙烯保温板，致使价值人民币100余万元的不合格挤塑聚苯乙烯保温板被用于该工程幕墙施工。
　　去年2月9日，央视配楼失火后，由于工程大量使用了不合格挤塑聚苯乙烯保温板，导致燃烧范围迅速扩大，给之后的控制、救援、扑救带来了更大的困难。
　　检方认为，罗龙身为国家机关工作人员，无视国家法律，在工作中不正确履行职责，致使公共财产遭受重大损失，造成恶劣社会影响，应当以玩忽职守罪追究其刑事责任。本报记者 裴晓兰

