《非同凡响》8强产生 袁野领军桑雪止步(组图)
　　新浪娱乐讯 8月13日，浙江卫视中国蓝“高端选秀”《非同凡响》经过激烈的角逐产生最终的8强选手，“奥运冠军”桑雪、“男人装模特”杨璐溪惨遭淘汰。节目的同名主题曲首次发布，由10名选手共同演绎，作为本场的开场曲拉开激战的序幕。纵观全场比赛，强强对抗使比赛悬念迭起，扣人心弦的环节使观众紧张之余不免为离开的选手而感伤。
　　两“情兽”上演巅峰之战，张伦硕惜败袁野
　　第二轮PK上演血腥之战，两位实力派选手张伦硕与袁野，从外型、歌唱实力、舞台表现到情感投入等多方面，难分伯仲。两人从《非同凡响》开赛以来一直是比赛中的高分选手，本场比赛袁野再次拿出情歌杀手锏-《如果没有你》，感情渐入佳境，高潮副歌的收控得心应手，在高声部分处理得举重若轻，也不愧对“小情兽”的称号。同样，张伦硕一改以往的风格，也演绎了一首情歌-《圣诞结》，他一如往昔的演绎得四平八稳，完美的驾驭整首歌曲。
　　大众评委比分一度呈现出胶着的状态，最终把艰巨的困难留给了行业评委，张伦硕惜败袁野，但是在淘汰中淘汰掉杨璐溪，赢得了《非同凡响》的最后一张入场卷。
　　张含韵终结桑雪“非凡”之路，止步8强
　　“瘦身”成功后的张含韵第一个出场，如今在台上可以载歌载舞了，但是高音略显吃力，不过丰富的舞台经验，让其沉浸在表演中，努力弥补声音状态的不足。不过对手马达的强劲让其走上了待定席。同样，桑雪以全场最低的得分走上待定席与张含韵进行最后的淘汰赛。桑雪在《非同凡响》的舞台上一直遭受非议，更被张含韵戏称“比赛过程中饱受折磨”。最终，张含韵扮演了“终结者”，让桑雪得到了“解脱”。
　　桑雪演唱了自已的歌曲《桑雪》，仿佛预示着告别。的确，和张含韵比起来，确实还是业余水准，自己的歌曲仍驾驭不稳。最终，成为本场比赛第一个离开的选手。
　　《非同凡响》开赛以来饱受争议的桑雪终于离开了，很多人说她不会唱歌，但她凭借着自身的努力和毅力，取得这样的成绩是值得欣慰。也许正如莫凡老师所说“在《非同凡响》舞台上的历练，让桑雪知道了该如何选择自己未来的道路”。
　　杨璐溪现场失控，自曝失恋
　　杨璐溪以一首《他不爱我》全情投入的演绎了自己的“爱情故事”。但是现场评委一致评价入戏过深，影响正常歌唱。甚至有大众评委毫无掩饰的表示“你还是回到T台做模特”。随即杨璐溪在现场坦诚 “为了事业选择了《非同凡响》，却结束了自己的一段感情，这首歌，是送给电视机前的前男友”。
　　她的真实故事感动了现场的观众以及评委，主持人和选手也同样给她以鼓励与安慰，但是未能改变她最终出局的命运，因为作为“领唱华语乐坛”选手，可以真情的演绎将观众带入到歌曲当中，并不是自唱自哭，甚至走音。
　　《非同凡响》的比赛已进入白热化，在“小情兽”袁野的领军下，相信下一场的比赛一定会给观众带来更多别的惊喜，不一样的“非凡”之旅。

