古巨基拍戏“扮嫩”遭围观 38岁男星饰80后(图)
　　“那个好像是何书桓(古巨基在一部知名琼瑶剧中的角色)啊，他是在拍戏吗？”古巨基在片场，被两个女孩认出。
　　前天下午，在北京朝阳区观音堂文化大道的一家画廊前，围满了群众。再一看，几部摄像机正在工作，有人负责打光，有人指挥现场，而摄像机对着的，正是香港演员古巨基，原来他主演的电视剧《青春旋律》正在这里拍戏。
　　昨天的一场戏是古巨基饰演的“小老板”遭遇创业失败，店面因经营不善而倒闭，古巨基看起来垂头丧气，旁边的那位演员也无精打采。
　　这一场戏来回拍了不下5次，现场围观的群众却看得津津有味。有一个女孩盯着古巨基，对一旁的同伴说：“比何书桓还要帅，还要年轻。”
　　古巨基的打扮的确显得非常年轻：牛仔裤、深色格子上衣配帆布球鞋，齐头刘海发型衬着一张娃娃脸，难以相信他其实已经38岁了。古巨基在这部戏中，确实在“扮嫩”，因为他饰演的是一位80后应届大学毕业生。
　　在拍戏间隙，一个围观的女孩忍不住喊出古巨基的名字，古巨基应声望去，招了招手，女孩又大胆地说了句“好年轻”。古巨基听完之后，反而有点不好意思了，他笑着低了一下头，然后又向女生笑了笑。
　　电视剧《青春旋律》：共8集，讲述几个家庭背景悬殊、性格迥异的80后应届大学毕业生在就业、择业、创业方面的故事。

