新《还珠》热拍 邓萃雯不排斥反角演皇后(组图)
　　新浪娱乐讯 今日，据《还珠格格》剧组称，老戏骨刘雪华、邓萃雯、方青卓已进到横店拍摄，分别扮演老佛爷、皇后与容嬷嬷。俗话说得好，三个女人一台戏，这三位资深女艺人同台飙戏，让《还珠格格》戏里戏外增色不少。
　　刘雪华：十多年后再度与琼瑶合作
　　从剧组公布的剧照来看，刘雪华扮演的老佛爷雍容华贵、气度不凡。据了解，这也是刘雪华继《烟锁重楼》后再度与琼瑶合作，可以说这是一次阔别十多年后的再次携手。刘雪华当年以纯情琼瑶剧女主角走红屏幕，与琼瑶友情长达20余年。此次琼瑶翻拍《还珠格格》，最先想到就是让刘雪华扮演老佛爷，互通一个电话后，合作事宜就已敲定。
　　邓萃雯：不排斥反角
　　因在《金枝欲孽》的出色表现，邓萃雯此次获得皇后一角。邓萃雯坦言道自己看过老版《还珠格格》，并对皇后这一反角有着深刻印象。之所以接演皇后，是看过剧本后被人物个性与台词所打动。《还珠格格》里的皇后无论是剧情还是台词，邓萃雯觉得十分过瘾，这个皇后一心为着皇上，对小燕子一行血统不纯的格格不认同并不接纳。这一点，足以支撑皇后成反角的有力理由。
　　据剧组工作人员介绍，邓萃雯十分敬业。进组第一天，邓萃雯花了很长的时间来定妆。拍定妆照时，她要求在自己面前放一面大镜子，以便自己观察到细微的肢体语言是否符合人物个性。当天开工主动请求提前30分钟到达片场，走台对戏。拍摄第二天便主动要求到剪辑房看素材带，检查自己的表演与化妆等，对自己的表演要求十分高。
　　方青卓：喜感十足的容嬷嬷
　　老戏骨李明启在扮演的容嬷嬷，是老版《还珠格格》中的一大亮点。此次方青卓接演容嬷嬷自言压力太大。她与邓萃雯扮演一对主仆，容嬷嬷对皇后这个主子愚忠之极，两人对手戏很多。由于方青卓对广东话不是太熟悉，邓萃雯便在每场戏台词结尾句说普通话，方青卓便能顺利接上话。
　　据了解，这三人的戏份大部分在棚内拍摄。此时横店气温十分高，这三人拍完戏后尽量不做大幅度运动，安静的坐着。更让人敬佩的是，每场戏拍完，这三人并不急着脱掉身上厚重的戏服，而是安静的等着下场戏的拍摄。在这三位大姊大?的艺人??之下，李晟、海?等新生代的演?更不敢吊以轻心，纷纷抱著学习、讨教的心情?跟三位请教。

