李少红丈夫为红楼梦不顾脑瘤 曾半年发不出工资
　　导演李少红和制作人李小婉携《红楼梦》剧组主创做客北京卫视《五星夜话》，提到拍《红楼梦》之前，美术指导、李少红的丈夫曾念平就被查出脑子里长着肿瘤需要住院治疗，但一直没有机会和时间入院，直到全剧拍摄完毕才接受治疗。
　　资金周转困难 半年发不出工资
　　新版《红楼梦》耗资过亿，拍摄整整16个月，每天参与拍摄的演员多达300余人、最多时候上千人同时参加拍摄。用主持人春妮的话来说，“光是盒饭一项，一天就不知道要花多少钱呢。 ”实际上，《红楼梦》在拍摄阶段就曾经多次传出因资金短缺暂停拍摄。李小婉在节目中透露，在2008年年底和2009年初时候，剧组曾经有半年左右发不起工资：“我们有六七个月没有给大家发过工资，而且是2009年的春节，那时候我特别恨自己没有能力在最关键的时刻带回来强有力的资金。 ”
　　对于李小婉在筹措资金时期遇到的困难，李少红表示自己最想看到李小婉的电话，也最怕看到她的电话，因为害怕李小婉带来不好的消息。
　　曾念平开拍前被查出脑瘤 拍完后才接受治疗
　　李小婉、李少红和曾念平，是荣信达的“铁三角”，三个人联合打造了《大明宫词》、《橘子红了》、《人间四月天》等多部知名电视剧作，曾念平是多部电视剧的美术指导。
　　节目录制现场，李小婉透露，在刚刚确定接拍《红楼梦》的时候，曾念平就曾经被查出脑子里长有一个瘤子，但为完成拍摄，他不顾医生的劝阻一直没有去动手术、静养。
　　李小婉表示，为此，李少红很纠结并为此流泪，当时大家的共识就是，“拍完了就是胜利”。在调完最后一个镜头后，曾念平去做了检查，幸运的是情况并没有恶化。 综合

