策划：选秀节目“相亲”后“达人”正当红(图)
　　策划：周娴
　　撰文：本报记者 莫斯其格
　　对话节目导演
　　达人和感人
　　哪个更重要
　　不过，在《中国达人秀》以真情动人的时候，也有观众认为，节目对选手背景故事的凸显似乎有些用力过猛。相比之下，《英国达人》中的苏珊大妈，却借助非凡的歌唱才艺让梦想绽放。煽情过多会不会让观众更多处于同情而非欣赏，这个节目能火多久？对此，《中国达人秀》总导演金磊接受本报记者专访时称，“达人秀”在自由与梦想中表达出普通老百姓的渴望，才艺和情感不能割裂。
　　达人与感人
　　标准是什么？
　　广州日报：在目前开播的几期《中国达人秀》中，晋级的选手无非两类，才艺出众和感情动人。在这两类选手中，节目的倾向性是什么？
　　金磊：《中国达人秀》跟一般的比赛不太一样，观众可以在现场充当“第四评委”，有些选手或许才艺并不是特别好，但引起观众强烈共鸣，观众会进而影响评委改变评判结果，这是节目的剧场氛围所营造的。不过现在观众在电视上看到的那些晋级选手并不是全都能进复赛的——现在评委已经让100多名选手晋级了，但实际上复赛名额只有几十个，我们还将有一轮甄别筛选的过程。
　　广州日报：在你所说的甄别筛选过程中，评判标准又是什么？
　　金磊：这个节目选的是达人，所以“惊人才艺”才是评判的标准。当然，才艺和情感是不能割裂的，才艺在展示过程中也可以传达出动人的梦想和故事，比如在节目中大炫舞技的外国小伙子，正因为有情感在，才艺所传达的感染力就更强。
　　广州日报：在“达人秀”的舞台上我们发现了不少多次参加选秀的选手，节目组有留意过这个情况吗？对于这些“选秀达人”的参与，节目组是一个什么态度？
　　金磊：这个节目主要是要发掘那些从未被发现的达人，因此那些大家觉得“脸熟”的选手我们在节目中都不会大篇幅推荐。比如说网上很火的“表情帝”杨迪，他确实很有特点，很有喜剧天分，但我们并不推崇他的搞笑套路，如果他想在这个舞台走得更远，必须拿出好的作品。
　　“毒舌”和温情
　　哪个抢镜？
　　广州日报：有评论说，在达人秀的舞台上，周立波评委太抢镜了。有说他“俗”的，也有说他“毒舌”的。就这一点，节目组有没有跟他进行沟通？
　　金磊：周立波在节目中是“民生评委”，他要关注选手的生活，关注他的梦想，他的缺失，他为什么要来。说到“俗”，周立波的这个“俗”我想应该是雅俗共赏，能让观众喜闻乐见应该是个很好的境界。此外，我们的节目中应该没有“毒舌”，评委真诚就好。
　　广州日报：有网友提出，周立波在节目中不时秀一下上海话，对上海选手大喊“要争光”，这会不会让其他地区的选手和观众觉得不满？
　　金磊：确实，第一集中我们没有注意到这个问题，但后来已经尽量避免了。我们相信周立波是在跟观众和选手的互动中的自然流露而已，毕竟周围坐的大多数是上海观众。但这个节目一定是面向全国的，我们会避免掉有浓厚地域色彩的东西。
　　突围和被复制
　　未来如何？
　　广州日报：《中国达人秀》红了之后，如今同类节目遍地开花，是否担心这个“一窝蜂”现象对你们的节目造成冲击？
　　金磊：那些同类节目不是跟风，他们都是山寨版，学到的是达人节目的外形而不是内在，因此他们都没火嘛。我们的成功和节目的精神不是那么容易被复制的。再说了，我们还有版权保护呢。
　　广州日报：请你预测一下，达人秀节目会不会取代之前的相亲节目成为荧屏新风潮？
　　金磊：相亲节目是人们的需求所在，这个我们取代不了。但我可以说，达人秀一定是中国选秀节目的突破点，是选秀节目的出路所在！以前的选秀节目都是偶像选秀，但由于产业链的缺失和唱片行业的不景气，这类选秀也许会在几年后消亡。但达人时代已经到来了，这是独一无二的选秀类型，它鼓励创新、多元，需要对个性张扬的宽容，将在自由与梦想中表达出普通老百姓的渴望，这点正是它超越偶像选秀的地方。
　　选秀亮点突围
　　小人物·大梦想·真情感
　　充满温情的话题选手频现
　　到目前为止，东方卫视《中国达人秀》已经播出三期，每一期播出后，都会引发媒体和网络的热议。这个节目缘何能征服观众？
　　不少观众表示，《中国达人秀》最让人印象深刻的是“小人物”、“大梦想”和“真情感”。节目的主角是来自全国各地的普通民众，大家在上海音乐厅的舞台上为了实现梦想而尽情演出。
　　其中，年龄最大的选手已有94岁高龄，是一位来自上海的老人，因为迎接世博刚刚学会了简单的英语，在舞台上她用英语演唱的《雪绒花》，引得全场观众一片沸腾；而来自深圳的农民工街舞团，平日里是普普通通的保安、收银员、快递员和建筑工，但却依然坚持舞蹈梦想，下班后每天聚在一起练习街舞，最终在上海音乐厅表演了一段充满动感和力量、让全场欢呼的街舞；来自内蒙古的姜仁瑞，老伴因病瘫痪在床多年，失去了语言和行动的能力，为了宽慰妻子，他自己发明了一套可以自动打开的“孔雀开屏”装置，用笨拙却认真的舞蹈，每天为妻子跳一段“孔雀舞”，这段真挚的感情故事在舞台上感动了所有人，三位评委都流下眼泪，全场观众不约而同地起立鼓掌；断臂钢琴师刘伟，10岁就因为一场意外失去双臂，但他在舞台上却用双脚弹奏了一段震撼人心的旋律。
　　来自武汉的卖鸭脖子的夫妇，丈夫周彦峰的才艺实在不敢让人恭维，只是穿着小猪的行头躺在地上学着猪被宰前的嘶吼，而其实他是为恳求评委让爱唱歌的妻子上台唱歌。当妻子许娜上台后开始演唱《干杯朋友》，所有人都静静地聆听，同时被这对平凡夫妇相濡以沫的爱情所打动。
　　知多D
　　“达人秀”是舶来品
　　达人秀的题材并非原创。在西方国家，这种综艺秀形式已有不少成功范例。其中，以《美国达人》、《英国达人》最具代表性。据悉，《中国达人秀》的版权便购自曾制作《英国达人》以及《美国达人》的Fremantle Media公司。
　　普通人展示不普通的才艺，缘何成为收视热点？专家指出，荧屏刮起“达人风”的根本原因是，普通人的“梦想成真”易引起大众心理的共鸣，例如从《英国达人》中走出的小人物“苏珊大妈”、曾是手机销售员的保罗·波特斯等。但和唱歌跳舞中发掘 “草根偶像”的选秀节目相比，“达人秀”更注重甄选普通人中拥有不普通才艺的人，也因此形式更丰富多样，内容千奇百怪，在一定程度上也满足了观众的猎奇心理。
　　网友声音
　　发起“重才还是重情”大讨论
　　焦点一：被选手故事感动落泪
　　《中国达人秀》开播三期，舞台上的热门选手一下成了网络红人，无数网友讨论起“孔雀大叔”和“鸭脖子夫妻”的故事。百度贴吧上，网友们纷纷表示被《中国达人秀》节目中涌现出来的平凡而充满真情的选手感动落泪。
　　焦点二：太重情感沦为“感动秀”
　　“催泪弹”之后，《中国达人秀》同时被指责演变为一场“感人秀”，而“达人秀”应该重情感还是重实力的争论引起了关注。认为应该以“才艺”为评判标准的网友认为：“节目如果一直执著于渲染选手的个人境遇，让观众仅是出于一种对弱者的怜惜，而非欣赏与众不同的天赋，那么达人秀只能改名为‘感动秀’了。”
　　觉得重视情感无可厚非的网友则认为：“看腻了选秀舞台上那些山寨版《艺术人生》之后，达人秀的故事尤其动人。能让这些小人物实现梦想，皆大欢喜，不好吗？”
　　焦点三：评委太温情缺少了火花
　　在网友看来，《中国达人秀》舞台上三位评委的表现同样值得关注，有网友说：“听到选手的故事之后，伊能静不止一次跟观众一起为选手落泪，让人觉得这样的评委很真实，不是那种高高在上的。”但也有网友觉得三位评委之间火花不够：“他们大多数时间都意见一致，也不‘毒舌’，时间长了觉得好像总缺点什么。”
　　记者观察
　　同类节目围剿“达人”
　　“一窝蜂”现象让人忧
　　就像当初《非诚勿扰》的成功带动荧屏“相亲风潮”兴起一样，《中国达人秀》的“火”也让“达人风”越刮越旺，《中华达人》、《天下达人》、《我最有才》……这么多的“达人”节目在荧屏上亮相，看得观众眼花缭乱之际，也让人担忧——各电视台大有把民间达人一网打尽的势头，但会不会把这个节目类型做滥？“一窝蜂”总是没什么好下场，相亲节目如今的衰落就是最好的例子。可是电视台对此总是无所谓的态度，理由很简单，有人看就行，管它火多久。
　　除了被同类节目围剿之外，《中国达人秀》还有一个遭遇观众诟病的地方：虽然选手背后的故事真的动人，但总是走情感路线难免会导致“作秀”的质疑，也会让观众觉得“被迫感动”。选手的情感和才艺之间的“度”是否把握得当，想来是这个节目还能走多远的重要因素。

