邓萃雯演皇后追看老版还珠 方青卓感压力大(图)
　　□专题撰文 信息时报记者 何珊 实习生 赖妙娴
　　继林心如出演紫薇妈“夏雨荷”、秦岚出演小燕子妈妈“雪吟”后，老戏骨刘雪华、邓萃雯、方青卓也加入到新版《还珠格格》的拍摄队伍，分别出演老佛爷、皇后与容嬷嬷。自此，新《还珠》中的大部分的“绿叶”都已被披露出来。相较于“红花”——被指颇像路人的小燕子、紫薇、永琪、尔康，这些前辈绿叶们更加有看头，甚至有网友表示，“我是冲着这些好戏之人看新《还珠》的！还是林心如有灵气和气质，还有秦岚，眼神里有东西。新人感觉眼睛的内容不够，少了点什么，特征性也不明显。”按网友们的说法，琼瑶这次是找来路人演还珠，再找明星演路人，不过，绿叶确实比红花更抢镜。
　　邓萃雯(饰演皇后)追看过老版《还珠》
　　资历：25年
　　代表作：《金枝欲孽》、《巾帼枭雄》、《我和春天有个约会》
　　戏路：坚强硬朗、独立自主、高贵优雅
　　同琼瑶关系：首次合作
　　琼瑶很少跟香港演员合作，过去只有《苍天有泪》的朱茵、《还珠格格3》及《情深深雨蒙蒙》中的古巨基，以及《又见一帘幽梦》的方中信寥寥数人。这次“破例”邀请凭借《金枝欲孽》深入民心的邓萃雯，让网友们非常意外，“邓萃雯太美了，真的就是那拉氏，仿佛从书中走出来的！”邓萃雯坦言看过老版《还珠格格》，并对皇后这一反角有着深刻印象。之所以接演，是看过剧本后被人物个性与台词所打动。新《还珠格格》里的皇后一心为着皇上，对小燕子一行血统不纯的格格不认同不接纳。这一点，足以支撑皇后成为反角的有力理由。据剧组工作人员介绍，邓萃雯十分敬业，进组第一天就花了很长时间来定妆。拍定妆照时，她要求在自己面前放一面大镜子，以便观察到细微的肢体语言是否符合人物个性。当天开工主动请求提前30分钟到达片场，走台对戏。拍摄第二天又要求到剪辑房看素材带，检查表演与化妆等。
　　方青卓(饰演容嬷嬷)演愚忠反角压力大
　　资历：31年
　　代表作：《有话好好说》、《我很丑，可是我很温柔》、《秦川情》
　　戏路：中青年普通妇女形象入木三分
　　同琼瑶关系：首次合作
　　老戏骨李明启扮演的容嬷嬷，是老版《还珠格格》中的一大亮点；此次方青卓接手，演惯老好人的她变成愚忠大反派，自言压力很大。她与邓萃雯的对手戏很多，由于方青卓对广东话不太熟悉，邓萃雯便在每场戏的台词结尾句说普通话，方青卓便能顺利接上话。
　　刘雪华(饰演老佛爷)《烟锁重楼》后再合作
　　资历：32年
　　代表作：《烟雨蒙蒙》、《哑妻》、《青青河边草》
　　戏路：文武兼备，擅演哭戏，可于三秒内快速掉泪
　　同琼瑶关系：以演“琼瑶戏”著称
　　剧组刚把剧照放上官方博客，就立即引发讨论，刘雪华的扮相雍容华贵、气度不凡，网友们都大呼期待。“当(琼瑶)阿姨和雪华姐的合作阔别十几年后，再度携手《新还珠》的拍摄，这对我们是一个大大的惊喜。”刘雪华当年以琼瑶剧纯情女主角走红荧屏，这次继《烟锁重楼》后再度合作，剧组方面透露两人几乎是一拍即合，“琼瑶翻拍《还珠格格》，最先想到就是让刘雪华扮演老佛爷，互通一个电话后，合作事宜就已敲定。”
　　秦岚(饰演小燕子生母)10年后的客串终于不用被骂了
　　资历：11年
　　代表作：《还珠格格3》、《龙票》、《南京！南京！》
　　戏路：温柔不失刚强、爽朗大方形象
　　同琼瑶关系：二度合作
　　秦岚早前表示，能有机会回报到琼瑶阿姨当年的知遇之恩，本身就是一件让人愉快的事情。而琼瑶则特意为秦岚增加戏份，将雪吟的内心情感戏份增量不少。剧中雪吟是一位官太太，因为丈夫蒙受冤屈后害怕两个孩子被追杀，被迫将孩子赠送于两户人家抚养。秦岚将心中的那份无奈与不舍表演得淋漓尽致，现场工作人员都忍不住落下眼泪。秦岚笑言，10年前“知画”因为跟“小燕子”争“五阿哥”，给自己招来不少骂声，琼瑶阿姨此次让自己客串“雪吟”，总算是为自己正名。
　　林心如(饰演夏雨荷)无条件回报琼瑶
　　资历：17年
　　代表作：《还珠格格1、2》、《男才女貌》、《情深深雨蒙蒙》
　　戏路：形象多变，无论是刁蛮可爱的少女或勇于追求真爱的职场女性，都游刃有余
　　与琼瑶关系：四度合作
　　12年前演火紫薇一角的林心如，这次回炉出演紫薇的妈夏雨荷，网友一边感叹岁月催人的同时，一边强调是为了她才关注新《还珠》。林心如扮演的夏雨荷剧中出现年龄大约18岁左右，与乾隆在雨中相遇，在雪中分别，令人断肠。34岁的林心如容貌依然保养得如同少女。她表示：“我内心深处十分感念琼瑶阿姨，正因有了阿姨的扶持，我的演艺之路才这么顺畅。任何时候，只要阿姨一句话，就会无条件开心报到前往。”

