《山楂树》曝静秋定妆 王珞丹李光洁再携手(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《山楂树之恋》开机在即，继公布了“一线爹妈”和主要配角定妆照之后，备受期待的“老三”“静秋”造型终于浮出水面。王珞丹、李光洁两人继《杜拉拉》后，在《山楂树之恋》中穿越时空再度携手共谱纯洁恋歌。
　　“王珞丹”成“王静秋”  导演李路称其阳光透明
　　在《奋斗》《我的青春谁做主》《杜拉拉升职记》中有着不俗表现的人气女演员王珞丹出演电视剧版“静秋”的消息公布后，不少人质疑总以天真率直的80后女生形象示人的王珞丹是否能胜任原著中这一“是男人就想娶的”少女。王珞丹表示，最初面对质疑声时的确有过彷徨和伤心，但是想到静秋面对生活巨大压力仍旧坚强不屈的性格，自己也就有了化压力为动力的理由。王珞丹在接拍这个角色后，除了深入到宜昌体验生活外还看了很多那个时代的照片和纪录片，模仿当时女孩的动作神态。定妆照完成后，王珞丹的静秋造型获得李路导演等主创的一致肯定。
　　导演李路认为，之所以选中王珞丹，是因为她是个很有灵气的演员，塑造人物张弛有度、控制得体。经过几次接触后，发现王珞丹本人的气质和静秋很相似，恬静、内敛、坚韧，但又很阳光机智，是个很透明的人。李路还说：“静秋很纯，但绝不只是纯，那个年代的女生大部分都很清纯，而能让老三如此倾心的还是静秋坚韧不屈的性格。王珞丹版的静秋眼神里有让人疼惜的东西，这是非常难得的。这是对王珞丹的一次挑战，我很期待。”
　　这次饰演知青时代的静秋，王珞丹表示，静秋和米莱钱小样虽然生在不同的时代，但是她们都有一个共同的特点就是她们都是很真的人，对于美好的事物，愿意去真心相信。
　　为了更好的塑造好“静秋”这个角色，王珞丹甚至暂时“冰封”了其人气颇高的微博(http://t.sina.com.cn)。每天潜心读剧本，让自己整个儿的沉浸在静秋的世界里。另外还要练就拉手风琴、打乒乓球、织毛衣等“十八般武艺”，王珞丹向导演“汇报成果”时说，自己的右胳膊明显比左胳膊结实了不少，苦练成效可见一斑。
　　李光洁化身“情圣”老三   电视版《山楂树》充满偶像元素
　　从《走向共和》中绝望的光绪皇帝到《立春》中颓废的画家黄四宝，再到《杀虎口》中血性硬汉的白朗和《杜拉拉升职记》的时尚先生王伟，出道九年，外形俊朗的实力小生李光洁似乎总是能在各种角色中游刃有余。
　　新浪票选《山楂树之恋》演员是时，支持李光洁出演完美男人“老三”的呼声就很高昂，敲定由其出演可谓是众望所归。李光洁是一个外表经历丰富却怀有赤子之心的人，早在一个月前，李光洁接受采访时对记者说过，“不管发生任何事，我都依然相信世界上美好的事情，包括爱情在内。”导演李路表示选中李光洁出演老三正是看中了李光洁这一点。他说，“老三在剧中并不是一个不谙世事的高干子弟。他的阳光和开朗是在经历了许多磨难后，仍旧对生活充满希望的坚持。这是老三这个人最有魅力的地方，这也是老三和静秋最能产生共鸣的地方。我对光洁很满意”。
　　定妆照中，李光洁穿着黄绿色半旧将校呢大衣，带着那个年代里颇为时髦的围巾，散发出儒雅的气息。据剧组工作人员称，这只是剧中多套人物造型中的一种，本次主演服装都是为演员量身定做的，属于极具年代质感的订制版。当定妆照出来的时候，大家都对李光洁的老三造型惊艳不已，甚至有些韩剧男星的范儿。导演李路称，《山楂树之恋》一定要有不少偶像元素，相比电影版《山楂树之恋》中老三的青涩，李光洁版的老三更多了一份深情和忧郁，更加契合剧中作为静秋精神导师和爱情启蒙的身份。
　　“国民情侣”再度携手共谱生死恋歌
　　李光洁和王珞丹两人在《杜拉拉》中塑造的情侣形象深入人心，被网友称为“国民情侣”，更被赞是继江珊、王志文之后的完美组合。这次在《山楂树之恋》中再度牵手，共同演绎70年代的爱情故事，梅开二度自然是默契十足。对于再度合作是否没有新鲜感，李光洁、王珞丹回应，每一次合作都是两个全新角色的相互，不存在会有倦感这种情况发生。而且之前合作已经彼此熟悉，更演出老三和静秋两人恋爱成熟后心有灵犀的感情。
　　目前，电视剧《山楂树之恋》剧组工作人员已基本全部抵达拍摄地湖北宜昌，将于本月28日正式开拍。主创人员正在根据季节和制景实际情况决策开机日拍摄地点及内容。

