《就想爱着你》主演做客“静距离”Ella谈感情
　　新浪娱乐讯 日播电视访谈节目《非常静距离》自2009年6月开播以来，收视率一路飘红，主持人李静轻松随意又不失风趣辛辣的谈话风格赢得了观众的热捧，除此之外，大牌嘉宾、焦点话题、新锐节目形式、华丽舞台等都令节目在短短时间内就积聚了极高的人气和关注度。主持人李静更是凭借在《非常静距离》中的突出表现而获得“最佳脱口秀主持人”的荣誉。近日，安徽卫视更将节目时段从午夜12点提前至23点25分播出，节目频率增加至一周五期，其重视程度可见一斑。
　　Ella对话李静谈感情  评价绯闻男友：吴尊像“榴莲”
　　而近日身陷感情传闻的Ella，今晚(8月24日周二)23：25分做客《非常静距离》，鲜少单独亮相内地访谈节目的Ella对话李静首度开腔畅谈感情问题。在SHE组合中，最像“假小子”的Ella却颇具异性缘，她的恋情也一直是娱乐圈关注的焦点，绯闻版本不断，而Ella对外回应的态度始终是闪烁其辞。而在节目组准备的测试环节中，Ella却侃侃而谈，现场大方评价几位绯闻男友，自曝理想伴侣类型，将感情世界表露无遗。甚至用“榴莲”来形容昔日绯闻男友吴尊。
　　Ella在节目中自曝，中性外表背后，她也是也有小女人的一面：早期是外貌协会会长，经常主动追求喜欢的男生，而且一出手就中，从没失手过。直率的Ella还在《非常静距离》坦言现在不太相信一见钟情了：“以前小时候一见钟情，现在会多看多想了，其实一路走来跌跌撞撞太多了，所以对感情事情也会更小心……”而谈到对待感情的态度，Ella也坦言自己是典型的双子座：“我很举棋不定的那种，或是犹豫不决的，或者内心矛盾的。”
　　Ella和言承旭主演的浪漫偶像剧《就想爱着你》正在安徽卫视热播，当晚，Ella和另两位主演张勋杰、陈紫涵在《非常静距离》大曝幕后故事。极富喜感的Ella还现场挑战五秒飙泪。而三位主演在戏中是恋爱高手，现实中也是朋友的情感顾问，他们现场支招制胜求爱秘籍。
　　《非常静距离》
　　安徽卫视
　　每周一至周五   晚间时段   23：25分

