央视北京台电视剧题材撞车 阳光保姆PK苦情保姆
　　目前，有两部反映保姆生活的电视剧都正在热播，一个是央视播出的由王丽萍操刀编剧的《我的美丽人生》，家长里短中依然透着轻松诙谐的笔调；还有一部是《保姆与保安》正在北京台播出，该剧虽然自称是电视剧《保姆》的姊妹篇，但相比前作，水准着实下降了不少，刻意制造的悲苦与巧合让观众觉得太过离谱。
　　《我的美丽人生》轻松幽默很讨巧
　　王小早 阳光乐观招人爱
　　人物：保姆也有性格
　　《我的美丽人生》是编剧王丽萍继《媳妇的美好时代》、《保姆》后带给观众的又一部都市轻喜剧，这样的风格定位使得该剧摆脱了“雇主苛刻、保姆苦情”的惯有路子，王丽萍也将自己最擅长的两大题材——“保姆”和“婆媳”结合起来，讲述了一个有趣的两代保姆变成婆媳的故事，充满了美好与温馨的调调。保姆王小早(马苏饰)善良真诚，独立乐观，她学炒股、上夜大，在遇到雇主的无端指责时，她会辞职不干。
　　虽然两版“保姆”都出自王丽萍之手，但王小早与电视剧《保姆》中陶虹版苦情小保姆一味的忍气吞声完全不同。王丽萍聊到上述的改变时说，“写陶虹版的小保姆时还是一种惯有的苦情路线，苦情戏在当时也比较流行，但现在轻喜剧风格的作品明显更受观众欢迎，观众更愿意看到美好的东西，小人物要有泪但更要有笑。这不是说不能表现苦，苦中既要看到希望也要有生活的体验，不是说把悲剧的元素凑一起就能感动观众，让观众哭很难，让观众笑比让他们哭更难。”
　　剧情：真实才有看头
　　正是源于对生活的体验，剧中很多细节让观众在啼笑皆非的同时又很有共鸣，王丽萍说这些都是自己和朋友在跟保姆打交道过程中的真实经历，“像我们家的钟点工就炒股，真的是六千点进去，一千八百点出来，只能暂时做家政服务了；老保姆吴巧保(李明启饰)是有原型的，她们理所当然地认为该用水洗衣服，结果阿玛尼的衣服从洗衣机里拿出来才发现洗坏了，事后还百思不得其解；还有东家去菜市场用手机拍下菜价，回来后再跟保姆对账，这也是我见到的事实。”
　　《保姆与保安》刻意悲情太虚假
　　大苗 苦大仇深不真实
　　人物：脾气莫名其妙
　　《保姆与保安》则从第一集开始就显出“狗血”剧的各种莫名其妙的征兆，剧中完全没有生活中常见的保姆与雇主、保安与业主之间琐碎的、常规的矛盾和摩擦，或者是他们在都市中的边缘生活。保姆大苗的主要任务不是为东家买菜烧饭、打扫卫生或者照顾老幼，而是整日一副刘胡兰式的表情和气节，说话也是“与天斗、与地斗、与人斗”的语气，就连劝女主人吃药、睡觉都是命令式的；在反驳试图诬陷她偷项链、偷宠物的保安大丁时更是理直气壮。部分观众反映说，“这哪像小保姆呀，这演员绝对有演女共产党员的潜质。”保安国梁的身世和遭遇更是离谱，他就在当年撞死自己父母、肇事逃逸的凶手乐家所在的小区当保安，乐家主人为了弥补自己当年的过错，还有意把有钱且挑剔的女儿与国梁撮合成一对。观众钟小姐说，“不是乐家父亲老糊涂了，就是编剧想得太多了。”
　　剧情：完全拼凑情节
　　全剧为了表现保姆和保安的情感纠葛和身世经历，甚至集合了能想到的所有戏剧元素，“落跑新娘”、“变态剩男”、“单亲妈妈”、“车祸遗孤”、“不治之症”都用上了；雇主中也都是些不太正常、非轴即二的角色，有爱狗如命的歇斯底里型，有肇事逃逸的过度自责型，也有感情受挫的精神有病型。但是刻意的编造和对生活的漠视让观众大呼离谱。
　　倒是建议编剧可以看看话剧《向上走、向下走》，讲的也是保姆与保安的那点事儿，“想当公安的保安，想当主人的保姆”，他们的梦想或许就是这么简单，然而他们却无力跨过城市中那道由物质决定的无形门槛，不过他们依然懂得自娱自乐。
　　晨报记者 冯遐

