新版《水浒》场面宏大 武戏“拳拳到肉”(图)
　　新浪娱乐讯 眼下，备受业内外关注的新版《水浒》正在进行紧张的后期制作，据担纲武术导演的著名武术导演国建勇透露，该剧汇集了柳海龙、宝力高、计春华等动作明星，武打风格也追求“拳拳到肉”，而除了精彩、激烈的单打独斗外，场面宏大的战争戏也是新版《水浒》的拍摄重点，“堵墙而进”的连环马、前所未有的水战场面 都将让观众血脉贲张。
　　计春华 柳海龙 宝力高 变身梁山好汉 
　　新版《水浒》的豪华演员阵容一直备受瞩目，除了张涵予、吕良伟、严宽、杜淳、安以轩等众多明星外，宝力高、柳海龙、计春华等著名打星的加盟也为新版《水浒》增添不少看点。据悉，《少林寺》中饰演秃鹰的计春华在剧中扮演祝家庄的教头栾廷玉，全国散打王连续三届冠军——“柳腿劈挂”柳海龙饰演急先锋索超，散打王宝力高则饰演大刀关胜，由此组成了新老两代武打明星的强盛阵容。业界认为，从打星的阵容上来看，新版《水浒》打戏的水准绝对够高。
　　在武打动作的设计上，央视版《水浒》堪称经典，与之前的古装武打片相比有很大突破，给观众留下了深刻的印象。有央视版《水浒》珠玉在前，新版《水浒》在武戏方面下足了功夫。据武术导演国建勇透露，开机之前，众多主演集中在北京郊区进行了一个多月的艰苦训练，训练内容包括体能、马术等各个方面。国导表示，演员们的付出和汗水令频繁的打戏拍摄得异常顺利。而在武打风格方面，新版《水浒》追求“拳拳到肉”的真功夫，与上世纪八十年代类风靡一时的《少林寺》相类似，除了某些特殊场景外，演员们很少吊威亚，倒是由于安排了大量的马战戏份，很多演员在片场就“住”在了马背上。
　　武戏文唱 打戏也有内涵
　　值得一提的是，新版《水浒》的打戏不仅仅追求视觉效果，不仅让观众看得过瘾外，还将“武戏文唱”，通过打戏来表现人物个性。据国建勇导演介绍，剧中的每一场打戏都是精心设计，把角色的性格特征通过肢体语言体现在荧屏上，让观众每看完一场打戏，就对这个人物多一份了解，“以武松为例，景阳岗打虎是生死一线，使尽了全身力气；杀西门庆时心里怀着仇恨，唯一的亲人被他暗害，动手毫不留情；醉打蒋门神像是逗小孩子，用醉拳随便打打；大闹飞云浦、血溅鸳鸯楼则是彻底发狠，你想杀我，我就不让你活。通过这几场打戏，观众可以看出武松的心理变化。”
　　大场面震撼  连环马冲击力惊人
　　总投资达1.2亿元的新版《水浒》，耗费巨资拍摄了多场大场面的战争戏，力求还原施耐庵笔下令人血脉贲张的战争场景，其中，被央视版《水浒》一笔带过的 “连环马”情节将被重点展示给观众。据了解，剧组为此一次性动用了300名群众演员和200多匹马，人和马统一披上铁甲，用铁链串起来，“堵墙而进”，非常有冲击力。此外，剧组还将运用电脑特技，把连环马变成数千匹，场面将异常壮观。
　　水战精彩 水下摄影考究
　　除了令人叹为观止的陆战场面外，新版《水浒》剧组的另一重心是规模前所未有的梁山好汉大败高俅的水战，为此，山东东平水浒城动用1600万人民币特地为剧 组按照中国古代战舰的式样打造了15艘木制战舰，或者担纲朝廷舰队的旗舰，或者充当背景，与此同时，剧组还搜集了100多艘机帆船，外观全部改造成古代战船的样式，并结合电脑特技，组建了一支拥有千艘战舰的水师。另据介绍，由于这段戏包含大量的水下镜头，剧组专门建造了一个大号的游泳池，使用多台水下摄像机，来拍摄梁山的水鬼们凿穿战舰的英勇身姿。(大拇指)

