《怪侠一枝梅》霍建华萧正楠上演生死对决(图)
　　新浪娱乐讯 由上海唐人电影摄制和出品的新概念武侠剧《怪侠一枝梅》已经临近尾声，剧中的几位主演霍建华(饰离歌笑)、刘诗诗(饰燕三娘)、马天宇(饰贺小梅)、释延能(饰柴胡)和萧正楠(饰应无求)等主角也开始陆续杀青，最先迎来杀青的就是“一枝梅”的“死对头”萧正楠。
　　杀青戏上演兄弟对决
　　此次《怪侠一枝梅》是按单元拍摄，临近全戏杀青之时刚好也是拍摄剧集大结局的日子，在结局的“阴谋阳策”单元中，与“一枝梅”四人缠斗了许久的应无求将与离歌笑展开生死对决，解开二人的多年心结。
　　这场兄弟之战不仅是结局的重场戏，也是萧正楠的杀青戏，可谓意义重大。应无求也曾懦弱，和义妹如忆在落魄危难之时被锦衣卫歌笑所救，无求在歌笑的帮助下日益长进，却在爱情之战中落败，眼见心爱的女人嫁给歌笑，即使无求后来攀上高位处心积虑对付“一枝梅”时，也始终有个心结??他与歌笑谁强谁弱，所以结局上演二人生死战。
　　戏里萧正楠和霍建华是敌对，戏外倒真成为好兄弟，合作愉快。剧集分别以他们两场重要的打戏作为开篇和结尾，两场戏的效果很精彩，二人都感慨打得极其过瘾，即使辛苦也值得。
　　应无求“非常有戏”赢赞誉
　　萧正楠与唐人电影是二度合作，首度合作的《天涯织女》目前正在热播，萧正楠饰演对女主角黄巧儿痴心一片的染坊少爷方宁，温和有礼，体贴细心。此次出演的应无求与“方宁”反差极大，对演员是很大的挑战。
　　《怪侠一枝梅》的首版片花一经推出，就赢得热烈讨论和各方赞誉，而萧正楠饰演的反派应无求更是脱颖而出，立时冲入“帅哥”搜索榜前列，被网友大赞“非常有戏”，“演得很给力”，风头不输“一枝梅”四位怪侠，“一枝梅”与应无求的较量也更让观众期待。

