《爱上女主播》浙江卫视将播 吻戏照曝光(组图)
　　在之前《爱上女主播》发布的消息里，大家就已经对 “朱丹爱吴健→吴健爱杨谨华→杨谨华爱张赫→张赫又爱朱丹”的纠结四角恋关系非常关注。朱丹的单纯善良、杨谨华的“蛇蝎心肠”、张赫的气质和才华、吴健的忠厚痴情，四人各有魅力的性格气质以及层次丰富的剧情故事，让这出爱情戏变得有滋有味，他们之间的激情戏就更成为了观众视线追逐的焦点。
　　曝光的剧照中有一组是张赫向朱丹求婚两人拥抱亲吻的戏，据朱丹透露这是她第一次拍吻戏，对她来说更是个极大的挑战！回想起到时拍摄的情形，朱丹仍感觉到心跳加速，她介绍说：“知道要拍吻戏那天，我一早起来就特别的紧张。而且拍吻戏的时候，我和张赫还没有特别的熟，我就觉得很不知所措。当张赫走过来的时候，我整个人都是僵硬的，头脑一片空白，根本已经顾不上周围的场景啊什么的是不是浪漫了，只是看着张赫慢慢慢慢的靠近，我心里就不停地说‘要亲了吗？要来了吗？’亲完了还被导演说‘你是不是女人啊，接吻跟个木头似的’。”
　　《爱上女主播》里杨谨华扮演的夏正男自信、美丽又热情、活泼，吴健扮演的摄影师李朝阳对她一见钟情，却又只是默默奉献型，所以他们俩的吻戏反而是杨谨华“强吻”吴健。对于跟吴健的吻戏以及这段纠结的四角恋，杨谨华谈了自己的看法：“正男其实心里最爱的还是张赫演的陈易朴，她知道陈易朴喜欢的是自己好朋友的时候，对从小都那么骄傲的她来说是一个特别大的打击。这时朝阳不求回报地对她那么好，所以她是行为上接受了朝阳，但心里对陈易朴却还是有不甘心，所以那种感情特别复杂。吴健特别的随和，加上他在里面是那种木讷到你会觉得他可爱的角色，所以我拍起来一点都不紧张。”
　　这段纠结的恋情里谁最终会跟谁在一起，谁又和谁最配，也成了新近网友热议的话题。这一系列火辣辣的激吻照片，让9月19日就要在浙江卫视开播的《爱上女主播》成为观众关注的焦点。(文/图 探班马)

