胡歌冒雨拍《香格里拉》 拒用替身坠马惊魂(图)
　　新浪娱乐讯 由阳光盛通、星光国际等联合投资拍摄的民族传奇史诗剧《香格里拉》正在云南丽江紧张拍摄中。该剧由著名导演蒋家俊执导，胡歌、王力可、巍子、金沙、曾宏畅等众多知名演员联合主演。近日从剧组传来消息，云南持续降雨天气令剧组拍摄受阻，男主角胡歌冒雨拍摄坠马受伤，吓坏了和导演蒋家俊和在场的工作人员。
　　剧组转战丽江，遭遇暴雨袭击
　　《香格里拉》日前结束了在香格里拉的拍摄，转场丽江。一向要求严谨的蒋家俊导演选择了在海拔2300多米的丽江赛马场拍摄剧中赛马比赛的重场戏份。这也是全剧的开场戏份??一场惊心动魄的赛马比赛，胡歌饰演的男主角扎西与王力可饰演的女主角卓玛在这样一场较量中相识。镜头里面有风景如画的赛马场、意气风发的青年男女，景色美不胜收，但是戏外拍摄情况却异常艰苦，连续多日的暴雨令剧组叫苦不迭。辽阔的赛马场在大雨的浇灌下泥泞不堪，在上面走路都非常吃力，更别说要在上面骑马飞驰，为拍摄制造了很大的难度。
　　胡歌坚持冒雨上阵，坠马受伤吓坏众人
　　作为该剧的男一号的胡歌非常认真敬业，很多危险的动作戏都是拒用替身亲自上阵。虽然天气条件恶劣，胡歌也坚持骑马拍摄，毫不懈怠。 
　　拍摄当天由于阵雨不断，整个取景拍摄的赛马场的泥土都是松湿的，又加上多匹马在赛马场沿固定路线来回奔跑，赛马跑道上很多地方出现了小的水坑，稍一不注意就会摔倒。因为是重场戏份，来来回回拍摄了十多条。此时的马匹已经没有多少力气，跑起来有点力不从心，加上跑马场有很多积水，胡歌的马在跑道中突然脚底打滑，把胡歌重重的摔下马身。当时还有很多马不断从后面赶来，情况非常危险，胡歌忍着剧痛向跑道边滚过去，躲过后面不断赶过来的马匹才逃过一劫。这一突发状况吓坏了导演和在场的工作人员，剧组立刻取消了当天的拍摄工作，把胡歌送往医院检查治疗。
　　胡歌微博(http://t.sina.com.cn)报平安，敬业复工保拍摄
　　好在胡歌有多年拍摄马戏的经验，让他在坠马的刹那做出了保护动作，伤势并不严重，只是肩胛骨和手腕轻微受损。胡歌受伤的事情不仅得到了剧组人员的极大关注，也牵动了众多粉丝的心。胡歌也第一时间更新了自己的微博报平安，言语诙谐、乐观：“雨后，飞奔在只剩泥巴的环形草地赛马场，马正跑得欢，前腿突然发软，眼看它就要跪下啃泥，我左手提缰，把马头拽起来，右手抱它脖子，身体却被惯性甩了出去。顾及面子我不松手，无奈力大势猛，肩膀被扯脱臼，下地仰面朝天摔于马前。见其冲势不减，念及有被踩踏之危，奋起反踹，成功脱险。” 
　　索性伤势并无大碍，敬业的胡歌第二天就出现在拍摄现场。胡歌跟导演开玩笑称：“这点小伤算不了什么，为了这么好的戏赴汤蹈火在所不辞。”不难看出胡歌和导演对这部戏的重视程度。(文/星星)

