赵柯《美女如云》谢幕 演技获赞将二轮热播(图)
　　新浪娱乐讯 随着赵柯在《无懈可击》中的以圆满的爱情与事业收场，该剧首轮热播也将于今晚完美谢幕。剧中一群年轻人为自己的事业与爱情而努力奋斗的励志故事，令广大电视观众大为受益，也造就了在全国首轮播出期间电视剧收视的奇迹，赵柯的演技也因此大获赞誉。据悉因为收视率屡攀高峰，该剧即将于近期开始在全国进行第二轮播出。
　　赵柯褪去青涩华丽蜕变
　　剧中女一号赵柯也从先前《三国》等作品中古典而青涩的形象华丽蜕变成《无懈可击》里气场强大的职场女性，她所饰演的吕笑笑一角以其非凡的坚韧与勇气去实现自己的人生价值，最终获得了应有的幸福。而赵柯的演技也在该剧中得以大大提升，并获得了广大观众的高度认可，出彩的表现为该剧奠定了雄厚的观众基础，相信也将在第二轮播出中再次惊艳四座。
　　励志故事倍受观众看好
　　在《无懈可击》中，除了有赵柯、董璇、戚薇这样美女如云的班底吸引眼球之外，励志的故事也是一大看点。赵柯所饰演的女一号吕笑笑，从最初初涉职场的懵懂女孩，饱经历练之后最终获得了属于自己的完美人生。也正是因为这样充满斗志的青春故事，使得该剧最为广泛的年轻观众群大为看好，甚至有观众表示该剧为自己开启了一条崭新的人生大门，寻求到新的方向。
　　二轮热播在即赵柯受访送祝福
　　随着该剧首轮播出的落幕，第二轮的播出也马不停蹄得排上了日程表，主演赵柯得知这一消息之后表示感到非常荣幸和开心，并送祝福给观众，希望这部作品能够带给每一个职场上的失意者动力和勇气，相信自己就能获得最后的成功，同时也希望自己在剧中的演出能够得到越来越多观众朋友的认可。

