《红楼梦》将上星 BTV打造红楼中国梦文化大典
　　新浪娱乐讯 电视剧新版《红楼梦》将于9月2日在北京卫视全国上星首播，不同于以往重点剧目的开播，此次北京电视台以重温文学经典、传播国学精髓作为核心内容，协同新版《红楼梦》众主创、红学家、文化名人、草根红迷和全国两百名观众举行为期三天、全国范围的“红楼中国梦文化大典”，彰显文化立台的根本宗旨。
　　据悉，从今天开始，北京电视台面向全国邀请的200名红迷和热心观众将陆续走进北京温都水城，参加下午在那里举行的“红楼训练营”活动。届时，200百名观众将按地区组成小组，而新版《红楼梦》的所有主演也将按地区被分散在各小组，与观众共同进行“红楼”拓展活动。将于今日晚间举行的“红楼大联欢”，除了宣布成立“BTV剧委会”以外，“新红楼”主演将和观众互动联欢，各展才艺，再次感受《红楼梦》之外的“红楼情谊”。
　　另据了解，28日上午，北京电视台将带领来自全国的观众同游曹雪芹故居，看曹公十年泣血成书之地、深切感受雪芹著书之艰辛。而于28日晚上隆重举行的“红楼中国梦文化大典”将会让全国观众大开眼界， 87版《红楼梦》导演王扶林、主演欧阳奋强、王熙凤，以及著名红学家、文化名人等悉数到场，新版《红楼梦》的所有主创也将以十分惊艳的方式出场，舞美设计、节目安排也堪称精彩绝伦。之后，29日，全国观众将有幸同游大观园，在获知更多关于《红楼梦》、新版《红楼梦》的信息之后，再次感受书中描述之地的精致、优美，感悟《红楼梦》这本经典名著的博大精深。

