田亮叶一茜无缘芒果台七夕 谢芳张目“回娘家”
　　新浪娱乐讯 今天，记者从湖南卫视《冰爽七喜 七夕特别节目——今夜，我们歌颂爱情》导演组获悉，原定参加8月16日现场直播节目的田亮、叶一茜夫妇因故将缺席。但是，著名表演艺术家张目、谢芳夫妇，将确定亮相《今夜，我们歌颂爱情》，这对携手走过53年幸福“金婚”的老艺术家，将现场与主持人汪涵、杨乐乐，畅谈爱情、共话七夕。
　　田亮叶一茜因故无缘湖南卫视“七夕”
　　作为湖南卫视的“女婿”，田亮将携妻子叶一茜“回娘家”，出席《今夜，我们歌颂爱情》的消息，曾经让众多喜爱他们的观众兴奋不已，大家都非常期待与二人分享他们的浪漫爱情、幸福婚姻。然而，今天记者从湖南卫视“七夕”导演组获悉，田亮、叶一茜因故将无缘亮相8月16日的直播现场。
　　谢芳携丈夫张目“回娘家” 与年轻人畅谈爱情、共话七夕
　　不过，记者从该导演口中获悉，另一位名誉全国的湖南女婿，张目、谢芳夫妇，已确定将受邀前来。作为中国第一代知性女性的银幕代言人，曾在上世纪中期，通过《青春之歌》、《早春二月》、《舞台姐妹》等影视作品，在广大观众心中留下深深烙印的著名湘籍表演艺术家，谢芳将与携手走过53年幸福金婚的丈夫张目一起，亮相湖南卫视《今夜，我们歌颂爱情》直播现场。
　　该导演表示：“张目、谢芳两位老师的幸福婚姻，一直是艺术界的一段佳话，他们对待爱情、婚姻的真诚，无疑是当下年轻人的榜样。”据悉，在节目当中，张目、谢芳夫妇将与主持人汪涵、杨乐乐，畅谈爱情、共话七夕。此外，七夕晚会的崭新创意和“七夕体”串词，也引起二老的强烈兴趣。

