李念《安居乐业》与丁柳元职场火拼(组图)  
　　新浪娱乐讯 近日，由北大星光集团投资拍摄的民生大戏《安居乐业》，迎来了女主角李念的白领主场。从片方最新曝光的剧照来看，李念时而春风得志，时而眉头紧蹙，俨然在夹缝中求生存的职场菜鸟，而对手丁柳元则表现得收放自如，乖张气场直逼“穿prada的女王”。
　　据悉，尽管剧中曾幸运地遇到“宋思明”式的大贵人，李念却因此与顶头上司再度交恶，升职涨薪变得遥遥无期不说，当众挨骂的她还被吓到摔碎手机。不过，同样是受尽挤兑的职场菜鸟“夏妍”，李念却成功剥离了《蜗居》中的“海藻”，眉宇间平添出几分职场丽人的果敢和独立。
　　此外，因为曾自掏腰包为角色购置了近百套戏服，李念在剧中的造型可谓百变光鲜，这也让搭档好友周传兮忍不住“望衣兴叹”。不过，尽管没能穿上漂亮衣服，周传兮却成功过了把“心灵宽慰师”的瘾。原来，相对爱情、事业的双双失利，李念在友情上却是收获颇丰，周传兮、赵仕瑾分别饰演的小时工和蚁族堪称其闺中密友，而三个性格迥异的女孩相互鼓励着前行则足实该剧的温情一笔。
　　《安居乐业》由著名沈好放执导，印小天、李念、高曙光、张默、赵丽颖、午马等人主演，目前已进入拍摄尾声，有望于本月杀青。

