《安居乐业》热拍 沈好放打造住房版欲望都市
　　新浪娱乐讯 由北大星光集团投资制作的30集住房情感大戏《安居乐业》正在北京热拍。该剧由导演沈好放执导，锁定时人住房欲念，借着如火的夏热为观众煲出一锅有滋有味的“心灵鸡汤”。
　　不管是《花木兰》还是《情系北大荒》，北大星光集团出品的影视作品都以“直击心灵”的方式，给予时下观众以情感共鸣。此次，新剧《安居乐业》触及“住房”这一民生题材，更以深刻的人文关怀对时人内心深处的“住房欲望”进行全景式解读，堪称促使观众思考与自省的不苦良药。
　　偏好现实题材，强调故事、人物和情感世界的真实表达，是贯穿沈好放作品的一贯主题。从对平民百姓给予温情赞颂的《贫嘴张大民的幸福生活》，到关注伟人时政的《孙中山》；从彰显顽强拼搏精神的《下南洋》，到打造住房版欲望都市的《安居乐业》，沈好放的人性关怀不断深入精髓。此次沈导将镜头聚焦都市人住房争斗的心理窘境，意欲打造一部以“真正励志”鼓舞人、“真实情感”打动人、“真切温暖”感染人的作品！此番的“三昧真火”，造就了他紧扣社会热点问题，以群像勾勒的手法展现芸芸众生的创作思路。
　　《安居乐业》讲述了面临住房危机，亲人、爱人、朋友、邻里之间互相争斗，又最终在吵闹中找到真情的感人故事。导演沈好放表示，拍摄《安居乐业》的目的正是“在日常的吵吵闹闹中，见出人与人之间的真情，唤起更多人用平和心态去享受生活”。
　　剧中既有大龄男女青年的“婚房争斗”，又有孤寡老人的“黄昏恋情”；既有外地人口的“蚁族困境”，又有投机“房虫”与二房东的机关算尽；既有“空巢老人”的精神诉求，又有“单亲家庭”的冷暖自知；既有“骗婚劈腿”的可怕陷阱，又再现办公室中的“恋情与阴谋”，几乎囊括了老百姓最为关注的社会热点。一切看似残酷的问题背后，却让人看到亲情与爱情的回归，感受到温暖的力量。

