李小冉《春暖花开》演男人婆 强悍应对不幸(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《春暖花开》正在烟台热拍，8月16日，剧组召开新闻发布会，导演戚健携主演李小冉、潘虹、李明启、赵春羊、倪虹洁等悉数亮相。剧中李小冉饰演女主角叶晓薇，遭遇了下岗和离婚两大重创后依然坚强乐观。李小冉说，叶晓薇和自己有不少相像之处，虽然遭受过很多不幸，但是依然乐观坚强，努力改变生活带给自己的不幸。
　　李小冉演男人婆 要努力改变生活带来的不幸
　　《春暖花开》的故事开始于上世纪八十年代的“出国潮”，李小冉饰演的叶晓薇，想尽办法帮助丈夫(赵峥饰)出了国，独自带着孩子照顾婆婆和小姑子。可惜命运弄人，叶晓薇先后遭遇下岗和离婚两大重创，为了养家糊口，这个出身知识分子家庭的娇弱女人日渐泼辣，变成了“男人婆”。
　　对于出演越来越多的妈妈角色，李小冉说，每个年龄段都会有不一样的想法，而到了这个年龄就想演类似于妈妈、有经历的女人这样的角色。李小冉说叶晓薇和自己也有不少相像之处：“我们对爱情都很执着，都很坚强，虽然遭受过很多不幸，但是我们都很乐观，努力改变生活带给自己的不幸。”
　　李小冉笑称自己很强悍 潘虹心疼“女儿”
　　发布会现场公布了一段片花，挑起了生活重担的叶晓薇剪短了长发，面对外人的欺负会不甘示弱地顶回去，还有不少动手打架的戏份。这样一个泼辣的李小冉让人眼前一亮。谈及这次突破，李小冉捂着嘴笑着说：“其实我平时挺强悍的。”
　　《春暖花开》是李小冉在鄢颇事件之后接演的第一部电视剧，现场看来，李小冉的情绪很不错，似乎已逐渐走出了那件事的影响。对于李小冉的表现，剧中的两位妈妈都赞誉有加。“婆婆”李明启说，这部戏里李小冉有900多场戏，每天要工作十几个小时，但是“她每天都准时到现场，而且来的时候功课都已经做好了。对工作人员也很照顾。”而“妈妈”潘虹对女儿更多了一分不舍，“心疼她，年轻演员经历的这一切过程，让我对她肃然起敬，不容易，我们大家应该保护她。” 柯璐/文

