文化专家审视国内选秀节目 达人雷人差距一线间
　　《中国达人秀》成功移植了《英国达人》所坚持的理念与价值观——“小人物的大梦想”、“平凡能创造奇迹”。应该说，这是国内选秀节目在四面楚歌时的一种自救。“选秀节目成‘三俗’的重灾区，很多节目不是‘达人’，而是‘雷人’，因为它们没有体现真善美的价值观。”中国社科院研究员时统宇说。“雷人”，还是“达人”，关键看坚守什么，彰显什么。一条线，两重天。
　　本报记者 李红艳 实习生 杨帆
　　他失去双臂，却能在黑白琴键上弹奏动听的旋律。他叫刘伟，23岁，文静的脸庞上架着一副黑框眼镜。这些天，他成了网络红人，短短3天内视频点击率就多达20余万次。在《中国达人秀》中，刘伟用双脚弹奏了一曲《梦中的婚礼》，打动所有观众。人们亲切地称他“无臂钢琴王子”。
　　其实，在《中国达人秀》中，像刘伟这样的“另类”选手还有很多。也许正因为有了这些“充满温情的小人物”，《中国达人秀》有了一种特殊的聚焦力。从7月25日至8月8日，节目已播出海选前三期，最近一期成为上海地区收视率冠军。与此同时，大多数专家学者以及网友也对这档节目持认可与鼓励的态度。
　　小人物的大梦想
　　在昨天举行的《中国达人秀》研讨会上，该栏目总导演金磊说，自2005年“超女”使选秀节目达到顶峰之后，国内选秀风起云涌，到如今却步入了瓶颈期。“从根本上说，这些都是窄化的偶像选秀，很难走入再次繁荣。”
　　用中国传媒大学教授胡智锋的话说，《中国达人秀》的出现，生不逢时，却又生逢其时。说前者，是因为如今的选秀节目“秀得烦人了，太闹腾了！”说后者，是因为它做到了一条其他选秀节目所没能做到的，那就是把百姓故事与才艺比拼结合在一起。“讲述老百姓自己的故事”，这个曾经央视《东方时空》的宣传语，成了《中国达人秀》的核心内涵。
　　《中国达人秀》里的小人物，有着共同的时代背影——中国式梦想。比如，男版“苏珊大妈”朱晓明表现的是勇气，“孔雀哥”姜仁瑞代表着不离不弃，“无臂钢琴王子”刘伟则展现了坚韧与执着。在北京大学教授张颐武眼里，30年来中国人一直坚守着一个“中国梦”，那就是渴望获得尊重和认可，渴望活得精彩而有尊严，通过自己改变自己，通过个体的奋斗改变命运。“‘达人’的故事其实就是‘中国梦’的故事：对社会有抱怨很正常，但不要忘了要与消极赛跑，梦想要比抱怨跑得更快，更强有力，而这正是当今社会最需要倡导的一种积极、健康、向上的价值观。”
　　“没有标准”的标准
　　在国内选秀节目普遍靠噱头博取收视率、选手靠出位言论吸引眼球从而广遭诟病之时，《中国达人秀》显示出了独特之处，它不是一场光怪陆离的“秀”，而是用娱乐外表包装的百姓故事和百姓梦想。由此也衍生出《中国达人秀》的另一个特点，那就是没有清晰、明确的判定标准，既非“超女”和“快男”那样基本以“唱”作评，也不像《舞林大会》那样以“舞”说事。
　　“人们常说武无第二，文无第一，如果说其他选秀比赛是‘练武’，那么《中国达人秀》就是‘比文’，增加了人情之标准，用故事丰富表演，从表演拎出故事。”张颐武说。如其言，参与节目的选手有船娘、修车工、钟点工、拾荒者、仓库保管员，可谓五花八门。显然，在技艺评判的基础上，他们丰富的生活经历和人生故事，很难用量化的分值来衡量。
　　《中国达人秀》零门槛，无论你高矮胖瘦、老少中青，无论你唱歌跳舞、舞龙耍狮，只要你想展示自我、挑战自我，就能登上舞台，接受评委的考核。当然，高晓松、周立波、伊能静三位也不是让人不寒而栗的“毒舌评委”。于是观众看到了在7月25日第一期节目中，一位名叫姜仁瑞的老人，背着一个用孔雀羽毛制成的巨大装置上台，一边摆出孔雀舞的“舞姿”，一边控制身后的装置，展示出绚丽的“孔雀开屏”，着实有些滑稽。然而，当他说自己是一位自行车修理工，为了给中风瘫痪卧床的老伴带来快乐，用8个月时间捡废品并制作了这个装置，逗老伴开心时，在场的人无不动容……
　　“逼着人家感动”
　　伴随着赞扬与鼓励，《中国达人秀》也隐隐现出一丝缺陷，那就是对选手背景故事的凸显似乎有些用力过猛，以至于有矫情、做作之嫌。而这，也正是部分观众和网友对它的负面评价所在。
　　“我的人生只有两条路，要么赶紧死，要么精彩地活着！” “无臂钢琴王子”刘伟面对镜头时说的这句铿锵有力的话，在网上迅速传开，成为不少年轻人的座右铭。然而，这句话却让中国人民大学教授喻国明感到“惊心动魄”，难掩忧虑：“绝大部分人的生活都是平淡的，今天很精彩，谁能保证明天也一样精彩呢？这种意识真的让人捏把汗，而事实上大家却在为这句话喝彩！这从一个层面反映出文化鉴别力的缺位。”
　　还有人认为，《中国达人秀》存在着放大选手背景故事的倾向，比如刘伟躯体的残缺、姜仁瑞家境的贫寒等等。过度的放大、渲染，可能导致不真实、不真诚，是“逼着人家感动”，甚至是为满足人们的猎奇欲。相比之下，《英国达人》中的手机销售员保罗、47岁仍独身的苏珊大妈，或是《美国达人》中的“抓鸡农夫”凯文，都平凡得如同一颗沙粒，却借助非凡的歌唱才艺让梦想绽放。应该说，这种对人们心灵的冲击力，来得更加真实，更具人文关怀，也更能真正打动人心。
　　《中国达人秀》的英文China's got talent也可翻译为“天赋中国”。然而，过于渲染选手的个人境遇，让观众仅是出于一种对弱者的怜惜，而非欣赏与众不同的天赋，那么“天赋中国”岂不成了“感动中国”？如果真到那时，《中国达人秀》也必将与众多选秀节目一样流于庸俗了。

