《小菊的春天秋天》杀青 颖儿：大S能红我也能
　　羊城晚报记者  章琰   实习生 李薇
　　前日，偶像剧《小菊的春天/秋天》(以下简称《小菊》)正式杀青。该剧是“偶像剧之母”柴智屏进军大陆的第一部作品，也将是深圳卫视明年的开年大戏。一手捧红大S的柴智屏曾公开表示，选中颖儿当该剧女主角，就是因为她跟当年的大S很像，还称要将颖儿打造成“内地版杉菜”。而在接受本报记者采访时，颖儿对自己也是信心满满：“我会朝着大S这个目标努力，我们都是柴姐看中的，只要大S好，我也会好。”
　　谈新剧：为《小菊》推掉《生死恋》
　　据悉，柴智屏准备这部作品时，最主要的精力放在了挑选演员上。柴智屏在内地见过了无数年轻演员，但她第一次见到有“中戏校花”之称的颖儿后，便立即拍板决定用她。回想起那天的面试，颖儿至今汗颜：“我接到电话就去见她，毫无准备，没有化妆，穿了一件很恶心的衣服，鞋子也特别脏。她看了就说没事，这个角色正需要这样的人。”后来颖儿看了剧本才知道，原来女主角的个性跟她一样，“就是挺二的，一根筋儿，但是很善良，没有心机”。
　　虽然已经接到李湘版《蓝色生死恋》的邀约，但颖儿考虑再三后决定推掉《蓝色生死恋》而出演《小菊》：“小菊的个性更像我。我一直在默默奋斗，而且因为一些挫折和打击而变得坚强。”《小菊》剧组很有诚意，为了湖南籍的颖儿大改剧本，量身打造了一个全新的故事———一个来自湖南农村的女孩在深圳打工，凭借顽强的“杂草精神”打动了“冰山王子”王传一，最终灰姑娘与王子终成眷属。  
　　谈目标：朝着大S的方向发展
　　两个月前，在电影《盗版爱情》首映礼上，刘桦、黄圣依、周晓鸥、杨子等依次登台亮相，但是女一号颖儿却未现身，有眼尖的记者拍到颖儿在舞台下遭几个保安的拦截，颖儿更是当场痛哭。后来颖儿赶到主创所在的贵宾休息室外，几名保安却将门反锁……事后，颖儿感慨万千：“整个事件就是一个小演员的悲哀，如果我是一个大牌，就不会有这些事情了。”
　　两个月后，这个“小演员”的发展有了起色———她主演的《丝丝心动》在湖南卫视登上了“同时段收视第一”的宝座；其新剧《小菊的春天/秋天》杀青，柴智屏放言将她包装成“内地版杉菜”……颖儿直言“会朝着大S这个目标努力”：“我不敢说我现在有大S当年的起点，毕竟她的《流星花园》一下子红遍了大江南北。现在的市场不一样，《小菊的春天》不一定能一夜爆红，我也不期盼一步登天，但希望能一步步地进行积累。”她坚信，同为柴智屏包装的大S与自己是“有共性的”，“她能红，我也能”。    
　　谈规划：演偶像剧为青春留影
　　2004年，16岁的颖儿无心插柳参加了“星姐”选拔，被“天娱”相中做签约艺人。后来颖儿考上了中戏后，毅然放弃了天娱。
　　和柴智屏签约后，颖儿得到了全方位的包装，从穿衣到谈吐，从演出到待人接物，柴智屏像教导女儿一样对她悉心栽培。有了柴智屏的指点，颖儿开始找回自信，片约不断的她也开始学会了如何挑剧本。颖儿称，在未来几年里自己仍将主攻偶像剧：“因为我还年轻，可以体验到偶像剧中那些朦朦胧胧的爱情。我想为青春留下一些纪念。我现在可以演四五十岁的人，但是当我四五十岁的时候就演不了二三十岁的戏了。”

