众明星力挺《Lady呱呱》 制作人将还原翻脸门
　　新浪娱乐讯 近日各大媒体报道了关于兽兽做客《Lady呱呱》气哭主持人并当场离席的消息，这场被称之为“翻脸门”的不和谐事件迅速演变成一场激烈的舌战，兽兽经纪人与节目方均发表声明痛斥对方炒作。对此，节目制作人易术称该期节目不受影响，将还原“翻脸门” 现场，一刀不剪的播出，但具体播出时间尚未确定。接下来的录制计划也没有变动，易术表示：“我们节目的群众根基很牢固，节目团队仍然在井然有序的筹备之后的录影，这个特殊事件给我们反省和教训，对于今后嘉宾的挑选要谨慎。”
　　尽管如此，兽兽经纪人仍在某网站发表声明，对节目进行脏话连篇的恶语攻击，称《Lady呱呱》是“口水节目”、“下三滥”、“歪门邪道”等。对此，多位曾做客《Lady呱呱》的嘉宾纷纷发来声明表示力挺，让节目组导演和主持人备受鼓舞。
　　蔡少芬：我本人及公司(凯艺娱乐)都认为《Lady呱呱》是一档开心的娱乐节目，而作为娱乐节目本身就是以娱乐为主，至多也不过是人们茶余饭后消遣的话题，不需要认真至动真气，希望此事件可以尽快过去，也不希望再有其他媒体再牵涉其中，让误会延伸出更多误会。
　　江美琪：参加录制《Lady呱呱》这个节目让我有种很轻松的感觉，和主持人一起很分享我的音乐和情感，通过这个节目让更多人了解女生的心情，非常的开心，祝《Lady呱呱》收视长虹！
　　贾一平：《Lady呱呱》在沟通到录制都特别顺利、开心。
　　陈美琪：录制《Lady呱呱》非常顺利，团队很专业，非常关照我，希望有机会还能合作。
　　大左：录制之前沟通得特别开心，跟温雅录制的过程中也会用开玩笑的的方式，因为这本来就是一档轻松的节目。
　　孙坚：《Lady呱呱》是可以让我畅所欲言、顶呱呱的节目。
　　刘晏辰：在《Lady呱呱》录影很开心，大家都很辛苦，谢谢大家。
　　沈佳妮：前几天刚录完《Lady呱呱》，节目流程沟通很开心，很顺利，录制的气氛也很融洽。
　　张亚飞：原以为《Lady呱呱》就是一群Lady叽叽呱呱，结果确实是一群Lady叽叽呱呱，只不过呱呱间，每位主持人尽显鲜明个性，每位被访嘉宾尽显可爱和本真，每位幕后制作人员尽显热情和心思，每个娱乐话题付诸Lady笑谈。祝，呱出真性情，呱出好收视！
　　袁成杰：《Lady呱呱》是一个时尚轻松的节目，我们来录制时非常愉快，团队工作人员也非常nice，和他们合作非常愉快。
　　程青松：今年我录制过一期《Lady呱呱》，跟几位主持人都相处得很开心。
　　至上励合经纪人陈小姐：看到了兽兽在录制《Lady呱呱》节目时的翻脸事件，很显然她就是在借机炒作自己。
　　王蓉宣传萧洋：《Lady呱呱》节目组是一个绝对专业的团队，我们在去参与节目录制的过程很开心，沟通也很顺畅。
　　萧蔷经纪人董娟：我和萧蔷都认为《Lady呱呱》是一个活力激情向上的节目，我们曾经参与该制作，节目拥有年轻热情的导演，有内涵有深度的制作人和纯净率真的主播们，我很难理解为何会出现诋毁攻击的言论，我相信，扭曲的谎言禁不起推敲，节目会越来越好，因为已经拥有尊重、诚意，还有工作团队善良的心。
　　《一只狗的大学时光》电影宣传张程蕊：8月11日与贵栏目合作，《一只狗的大学时光》剧组成员薛之谦、网络小胖、导演卢正雨做客《lady呱呱》。无论是前期沟通准备，还是现场录制。整个过程都非常地愉快！！期待下一次合作！
　　马天宇经纪人张景岚：来《Lady呱呱》作客感觉很轻松，主持人们大方活泼，很会给嘉宾营造舒服自在的感觉。

