《山间铃响》打造风情版《林海雪原》(组图)
　　电视版描写行进中的马帮
　　《山间铃响马帮来》在尊重老版本的前提下又增加了更多的人物和悬疑性。原版电影主要突出描写特殊时期，云南边境少数民族生活的艰难、日常生活用品的匮乏，共产党领导的政府和军队给当地百姓及时补给送去温暖。然而电视剧版却着重描写了马帮，更准确地说应该是“描写行进中的马帮”，所以更符合片名。
　　王斑剧中饰演的解放军排长黄明高，是剧中着重刻画和凸显的解放军人形象，上级派他与马帮汇合清除敌特并负责护送马帮到当地山寨。王斑表示：“我之前也演过很多军人形象，黄明高这个人物其实非常的丰富，也有自己的缺点，但是在部队和马帮行进的过程中逐渐成熟起来。”王斑表示自己对拍摄的最深刻的记忆就是“走”，他说：“根本不记得自己走了多少路，其实整个电视剧也就是通过布满荆棘的一段路来展现解放军的风采和云南少数民族的风情。”
　　在剧中担当女主角的杨恭如和王斑有着同样的感受，她说：“我最大的感觉，也是走。” 马帮在路上发生的各种意料之外的困难，引发的一系列有着很多悬疑色彩的故事。王斑在护送马帮过程里，还会和女主角发生一些情感。而整个的爱情从发生到结束又都是在整个去往各个山寨的路上。此次杨恭如在剧中扮演了训练有素的随队军医：“除了有爱情那条线，我还是非常有专业水准的军医，这点我收获还是很大的，我相信战争年代的话，我会愿意去从军我也会冲到第一线，去战场上。”
　　打造民族风情版《林海雪原》
　　电视剧讲述了解放初期发生在云南边疆的反特故事，解放军马帮进入僻远民族地区和三个手拿土枪的哈尼族团丁狭路相逢，一系列险象环生事件的背后，却惊爆解放军马帮内部出现了特务，众人苦苦思索、推理，一系列斗智斗勇和险象环生的情节之后，潜藏在内部的特务终于原形毕露，最终，解放军顺藤摸瓜，找到匪巢，将其捣灭。该片悬念叠起并充满浓郁的民族风情，所以也被业内称赞为“民族风情版《林海雪原》”。
　　该剧导演宁海强坦露这次他是被作品中少数民族动人的民俗风情所打动。他说：“接拍这部剧的原因，是因为我特别喜欢少数民族地区富于特色的生活状态，尤其是云南这一带少数民族生活神秘、淳朴的风尚。这部电视剧一定要把民族风情淋漓尽致、原汁原味地展现出来，像哈尼族、苗族对歌传情、节日欢聚的场景都是非常值得欣赏的。” 而一向擅长拍摄战争大戏的宁海强自然也不会放下自己的“拿手好戏”，在电视剧《山间铃响马帮来》中紧张、悬疑、刺激的元素都不会缺少。27集环环相扣，一气呵成，所以这部片子也被业内人士戏赞为“民族风情版的《林海雪原》”。
　　在这里也有一个鲜为人知的背景，《山间铃响马帮来》与《林海雪原》都是当年著名“反特”经典，因为众所周知的原因，《林海雪原》成为样板戏，从而名噪一名。宁海强表示：“虽然同样是以战争为背景的作品，但这次电视剧《山间铃响马帮来》将侧重表现悬疑、反特和民族团结。将更多地展现少数民族的风俗和民情，它是涵盖了边疆生活和民兵团结色彩的剿匪片，而这次剿匪的主角也并不完全是军队，更多的是军民联防齐动员的内容，尤其是民兵与马帮共同作战的戏份更多，老百姓和民兵的戏份非常重。因此，电视剧将更多地涉及敌人的‘打入’和设计相应的悬念，将反特的气氛表现得更浓郁一些。电视剧《山间铃响马帮来》相信也会获得广大观众的认可。王少文/文 陈莹莹/图

