《牵挂》年底登陆央视 张国强亲自唱主题曲
　　张国强近些年凭借在多部军事题材的影视作品中的出色演绎，使军人、硬汉形象深入人心。此次张国强与牛莉搭档，出演家庭情感大剧《牵挂》，角色与以往饰演的人物性格相比，发生了180度大翻转。剧中的张国强是一名普通的工人，性格忠厚老实、热诚实在、乐观洒脱，不停地周旋于老婆和父母，以及弟妹之间。张国强在《唐山大地震》中的好丈夫形象感动了所有的观众，在《牵挂》中他的表演将会延续《唐山大地震》带给人的感动，成为今年冬天最温暖的“牵挂”。
　　张国强首次献唱 《牵挂》主题曲唱老百姓心声
　　电视剧《牵挂》是浙江广厦传媒集团2010年的重头大戏，制作过电视剧《红幡》、《成长》、《凤穿牡丹》等多部优秀影视作品的广厦传媒，这次力邀著名词作家甲丁为主题曲填词，张国强亲自上阵，首次献唱主题曲。浙江广厦传媒制作的多部影视作品的主题曲都有很高的传唱度，此次，电视剧《牵挂》的主题曲采用温情曲风，主题紧贴剧情，诉说老百姓平日里最淳朴、最简单的家庭情感，再加上张国强富有磁性、穿透力的嗓音，更多的情感融入。相信该剧的主题曲肯定会得到多数人的共鸣。
　　日前，张国强已经在北京完成了主题曲的录制，天生具有一副好嗓子的张国强，用歌唱实力不仅征服了制片方，也获得了作曲家的一致认可，他本人也对该曲十分喜爱，表示歌曲不光节奏上口，歌词更是说出了心声。
　　《牵挂》年底上央视 主打亲情与《大地震》异曲同工
　　剧中，刘威饰演父亲牛德山，性格热情直率，无论对工作，还是对生活，都是真诚勤恳，满腔热情，但就是有一个谁都制服不了的牛脾气。这让牛德山和老伴、子女之间产生了不小的矛盾。但就是这种牛脾气、这种倔强在家庭面前最终低下了头。作为儿子的张国强不仅要处理好与父亲之间的关系，而且还要维护和妻子之间的感情，处理妻子与父母之间的关系，周旋在这两者之间的张国强，用亲情感化每一个矛盾，终于使家庭和谐幸福。
　　今年各种题材的家庭大剧纷纷登上电视荧幕，在获得良好收视的同时，也使人们在情感上得到了舒缓。对于主打家庭温情的电视剧《牵挂》来说，家庭成员之间的情感，是最重要的，也是最希望展现的。亲情，是人们永远不可忽视的感情。剧中，无论是父子之间、兄弟之间还是夫妻之间，不论有再多的矛盾，亲情永远是没有任何争论的共通点。这一点上又和《唐山大地震》所要传达给观众的亲情主题不谋而合，日前，《牵挂》制片方广厦传媒透露，《牵挂》已经确定于今年年底在央视黄金强档与观众见面，届时将会带给观众永恒不变的亲情暖流。

