《独家披露》亮相 海岩高希希打造金牌大戏(图)
　　新剧不再“言情+涉案” 海岩突破求转型
　　熟悉海岩作品的观众都知道，海岩剧最擅长的故事套路大多是以犯罪案件为主要线索，从中穿插男女主人公浪漫唯美的爱情。而此次海岩将镜头犀利地对准媒体记者，从而融入了更多对社会热点的描写。
　　电视剧《独家披露》讲述了周一围扮演的报社发行员，误打误撞地成为一名记者。在他作为一名新闻工作者的从业过程中，明察暗访了诸多离奇复杂、貌似毫无关系实则暗自勾连的事件，在此过程中他甚至经历过被停职的不公遭遇。直到最终“挪用善款”的内幕被挖掘出来之时，有关围绕在男主人公身边几代人的惊天秘密也终于浮出水面……
　　据悉，该剧具有了与以往海岩剧不同的更广视角，更贴近现代底层社会的现实生活。据海岩透露：“之所以要将视角首次对准记者群体，是因为他们在当今的信息社会中发挥着越来越重要的作用，透过他们能针砭时弊到一些社会想象。而记者这个职业的危险性与复杂性，也为整部剧带来更大的人物矛盾和戏剧张力。”
　　林心如成为新一代“岩女郎” 恋上“岩男郎”周一围
　　从公布的演员阵容上来看，《独家披露》打破了海岩剧以往启用新人担纲主角的模式，反倒是配置了“全明星阵容”。该剧最大的惊喜则是由林心如饰演女一号。据悉，原本女一号计划由前任的“岩女郎”孙俪担任，因为档期不合而换成了林心如。而后者今年依靠一部古装大戏《美人心计》而人气爆棚、成为网络上关注度最高的电视剧女星。此次作为新一代“岩女郎”，林心如不仅在剧中饰演一位女记者，还与再度当选“岩男郎”的周一围成为欢喜冤家。
　　与其在《美人心计》中扮演的窦漪房正好相反，林心如在《独家披露》中扮演的是一个外刚内柔的角色。对于剧中周一围、林心如、李依晓三个人错综复杂的三角感情，编剧海岩认为：自己擅长描写细腻动人的感情戏，而这些正是同时虏获80后、90后年轻观众以及喜爱现实题材的中年观众的法宝之一。而对于邀请林心如出演女记者方舟，一是看中了对方的明星效应，二是气质吻合。“林心如很贴切剧中的角色，她演的记者很有正义感，特别拿自己的工作当回事，我觉得从林心如身上也能看到这些影子，因为她身上有一些知识分子的气质。”
　　周一围再演海岩剧打破“新人只用一次”的神话
　　因出演《阳光像花一样绽放》，周一围成为继陆毅、佟大为之后的新一代“岩男郎”。而新剧《独家披露》在筹备之初就达成的一个重大决定：这一次的海岩剧要由“熟人”出演。编剧海岩和导演高希希同时认为该剧情节关系复杂、人物内心刻画需要演员具备一定的功力。因此，周一围再度获得了海岩的垂青，梅开二度在新剧中扮演男一号，饰演勇敢真诚、对爱执着的记者祝五一。
　　当年，为了更好地出演《阳光》中刘川这个有过牢狱经历的人物，周一围曾主动要求到监狱中去体验生活。谦虚好学的态度和为人低调的作风深得海岩的赏识。此后，他又同赵薇、潘虹联袂出演了《谢谢你曾经爱过我》，以及主演了前段时间在中日两国引发广泛关注的《苍穹之昴》。演技越发成熟的周一围，已经站稳了在娱乐圈新生代小生中的一线地位。
　　《独家披露》——高希希的电视剧封山之作？
　　除了有金牌编剧、大牌演员，《独家披露》另一大看点就是导演高希希。有着“收视定心丸”之称的高希希，曾执导了诸如《搭错车》、《幸福像花儿一样》、《甜蜜蜜》、《新上海滩》等一系列热播电视剧，今年更凭借《新三国》的热播而身价暴涨，一举成为国内最贵的电视剧导演。此前曾传出高希希在完成《新三国》后表示不再接拍电视剧，这样的话，这部正在拍摄中的《独家披露》很有可能成为他的电视剧封山之作。
　　《独家披露》这个剧本之所以得到导演高希希的垂青，是因为该剧首次将视角对准了记者群体，从一个记者的角度，融入了更多对社会热点的描写，其中涉及了“挪用希望工程的善款”、“地产公司拆迁”、“钉子户”、“房奴”、“人肉搜索”等焦点话题，更有邻里之间的勾心斗角等小市民生活的描写，跌宕起伏的人物经历又融合真实的聚焦社会现实，与此前高希希的作品内容大有不同。面对外界对其“风格转换”的担心，高希希显得信心满满，还直言：相信自己的执导会给剧本和故事带来大加分。
　　两大荧屏金牌聚首新剧 有望卖出天价
　　据悉，正在无锡紧锣密鼓拍摄的《独家披露》虽然定于2011年开播，但到目前为止已经成为了众家电视台重点“关照”的对象。此次北京电视节，北上黑龙江南下广东，有多到十几家电视台派专人来洽谈购买事宜。而至于该剧的具体成交价也被一炒再炒。毕竟有高希希《新三国》单集卖出180万高价的先例，相信这次有高希希、海岩两大金字招牌的加持，《独家披露》这部2011年最受瞩目的新鲜剧集卖出天价也不无可能。
　　影视巨头强势出击  开创影视精品路线
　　此次电视剧《独家披露》在北京电视节上的高度亮相引得众人关注。文化中国传播集团、率领旗下新兴的复合型娱乐公司——中盛千里传媒，秉承海岩经典品牌，力图开创2011年荧屏的精品影视剧制作路线。
　　此部《独家披露》由文化中国传播集团出品、中盛千里传媒摄制。作为一家上市文化企业，文化中国传播集团整合了一批有影响力的影视传媒企业和新媒体企业，成为具有国际影响力的大型综合性的文化产业集团。因为拥有中国电视剧行业最具号召力的品牌之一“海岩剧”系列，中盛千里传媒，又称海岩制作，充分借助海岩剧的“造星功能”，积极开发艺人的商业价值。这一次强势推出的新剧《独家披露》可谓各取所长，无论在影视剧创作领域还是后期宣传开发方面，都秉持“佳片精品、实力说话”的原则，着实令人期待。 常俊 辛军/视频

