《民国往事》沈阳热播 硬派小生赵会南变忠奸人
　　新浪娱乐讯 日前，由内地硬朗小生赵会南领衔的民国史诗大戏《民国往事》强势登陆沈阳电视台新闻频道。凭借精良的制作与之前上海等地的持续递增的收视热潮，《民国往事》在沈阳电视台一经播出便收获骄好口碑。在《父爱如山》中有着不俗表现的赵会南一改以往的硬派形象，变身民国“忠奸人”，大玩厚黑学，成为全剧最抢眼的角色。
　　《民国往事》时间跨越北伐战争到抗日战争这段中国近代最富江湖传奇的历史时期，讲述了上海滩结义三兄弟变幻莫测的诡谲人生与纠结复杂的情感经历。赵会南饰演的三弟严韧，人物初期是一个不折不扣的理想主义青年，在经历了种种事件与环境的改变后，性格发生急剧变化，最终亲手杀害自己的义兄，成为民国江湖中忠奸莫辩的悲情杀手。
　　内心戏极致演绎
　　赵会南：以静制动诠释人物内心
　　比之《父爱如山》中“逆子”韩刚的极端性格与行为，这部民国剧中赵会南则更加看重突出人物的内心世界。赵会南坦言，严韧以一个重情重义的形象登场，最终走向了与之理想背道而驰的不归路，他的内心世界才是人物真正的灵魂。表演上，赵会南采取了两种截然不同的方式来诠释这个人物。赵会南说，在人物前期突出严韧的年轻与单纯，表演上尽量让自己的喜怒现于形，情绪完全表露；随着严韧一步步走向深渊，自己尽量将他的内心遮蔽起来，让观众从严韧的表情与肢体语言中去体会这个人物潜移默化的改变。赵会南为此还特别设计了几个微小的细节突出人物的心理变化，“比如最后严韧派出杀手在教堂杀害张铁樵的那场重头戏，此刻的严韧心理早已扭曲，一方面是既得利益，一方面是曾经自己最为珍视的手足之情，这场戏我完全是以静制动，不将严韧的内心活动表现在脸上，让观众看到一个面无表情的冷血杀手”。
　　表演获观众肯定
　　演戏是私人化的“盗梦空间”
　　对于剧中赵会南的表现，许多观众纷纷在网上发表自己的看法。一位名为“兄弟恩仇”的网友在网络上留言表示，赵会南的表演超越了其《父爱如山》中的角色，“其实这个人物是让人爱不起来也恨不起来的，没有任何脸谱化的感觉”。另一位叫做“亲兄热弟”的网友更称赞赵会南的表现完全可以同好莱坞影帝阿尔帕西诺在电影《忠奸人》里的经典演出媲美，称赵会南“用精湛的演技成就了一个中国版的‘忠奸人’，且毫不山寨”。
　　一直以来，赵会南都将演戏视为挚爱。这个毕业于中央戏剧学院，与章子怡、秦海璐、梅婷、刘烨、袁泉等同班的实力派演员，今年凭借在热播剧《父爱如山》中的出色表演，真正走进了公众的视线。赵会南这次厚积薄发的精彩演出也被业内人冠以“内地最具潜力的荧幕硬派小生”的称号。一谈到演戏，赵会南总会有说不完的话题。他告诉记者，在出演每部戏之前，不论角色大小，自己都会去沉静很长一段时间，沉浸在人物的内心世界，就像是重新活过一遍，而能体会到每个人物带给自己的喜怒哀乐，是一件非常快乐的事情——“演戏对于我来说，是将梦转变为现实的过程，表演也永远只是自己一个私人化的‘盗梦空间’”……

