《美丽人生》热播 观众质疑小保姆不真实(图)
　　点此高清在线观看《我的美丽人生》
　　新浪娱乐讯 从8月14日起，由著名导演汪俊操刀，老戏骨李明启联手黄海波、马苏演绎了一段笑中带泪主演的电视剧《我的美丽人生》，目前，正在央视一套黄金档热播。全剧涉及婆媳关系、爱情、保姆、房子、物价等话题，情节轻松，台词诙谐幽默，尽管观众一直叫好，收视率一路飙升，但仍遭遇不少观众的质疑。认为小保姆过分漂亮，情节有虚假。
　　质疑：小保姆漂亮 让女主人缺少安全感
　　继《媳妇的美好时代》荧屏热播后，华录百纳打造 “美好”系列第二部《我的美丽人生》。该剧由执导过 《浮华背后》、《家》、《四世同堂》等剧的著名导演汪俊操刀，老戏骨李明启联手黄海波、马苏演绎了的一出轻松、励志的都市情感大戏。 《我的美丽人生》以小人物在城市里的奋斗打拼为主线，马苏扮演的农村小保姆经过努力开起了自己的家政公司，并获得“保姆”李明启的认可，和李明启的儿子黄海波迎来了幸福生活。
　　据了解，因有《媳妇的美好时代》荧屏热播的影响，作为姊妹篇的《我的美丽人生》，从8月14日播出开始，就引起了全国观众的高度关注，短短几天，便成为央视的热播剧。
　　但媒体采访多位观众，有不少认为，导演启用漂亮的马苏，来扮演农村进城小保姆，缺少土味儿、农村女孩的质朴气质没有演出来，可以说漂亮的马苏，成了该剧热议的人物。
　　观众赞扬：马苏演得好
　　尽管不少观众对《我的美丽人生》塑造的人物有所质疑，但作为《媳妇美好时代》的姊妹篇，《我的美丽人生》关注小人物的“家长里短”，不依靠悲虐的剧情，不靠出位的台词，这几天，在央视创造了一波接一波的收视狂潮，带给观众们久违了的阳光感。该剧收视率均破新高，在大部分的电视剧收视徘徊在2%—3%时，《我的美丽人生》刚开播就抢占了7、2%的市场份额，创下了收视新高。
　　《我的美丽人生》仍然把焦点对准百姓生活里的“家长里短”。该剧讲述由马苏扮演的王小早进城打工偶遇服装设计师金波，两个同样为生活打拼的年轻人在事业和爱情上面临一系列待解的难题。金牌编剧王丽萍在谈到该剧时称，这次写的是钟点工、保姆的那点事儿，看起来很小很平凡，但他们却是有追求和希望的。同样的，一向善于婆媳题材的王丽萍这次仍然在剧中描写了婆媳关系：这次，是两代保姆，变成婆婆媳妇；是南方婆婆和北方媳妇从对立到理解的过程。
　　据悉，《我的美丽人生》剧本创作期间，恰逢《媳妇》拍摄中，王丽萍称马苏扮演的王小早这个人物是为黄海波量身打造的。而马苏本人却谦虚地称，比起海清的演技，自已还有差距。
　　央视频道改制首推秋季大戏 《我的美丽人生》突登央视一套
　　据了解，从今年7月开始， 央视频道改制，文艺中心一分为四，成立了“大型节目购买中心”。昨日，华西都市报记者在北京采访了解到：“大型节目购买中心”有最新改革大动作：为实现电视剧播出精品战略，在一年中的一套和八套电视剧播出中，将一年分列成春夏秋冬四个播出季。 一套和八套，分别推出两部精品。如此以来，央视每个季度的播出季，好戏不断。全国观众季季都有大戏、好戏看。不用再等开年大戏。同时，为鼓励制作单位出精品，“大型节目购买中心”，将实行好戏高价格购买。凡进入播出季的大戏、好戏，“大型节目购买中心”将以高于地方台的价格购买。
　　昨天，有知情人报料：几天前，央视一套力推的一部年代戏。突然变了“脸”，变成了由北京华录百纳影视有限公司出品，著名导演汪俊执导，马苏、黄海波、李明启和柏寒主演的电视剧《我的美丽人生》，从8月14日登陆央视一套晚间黄金时段以来，收视率一路飙升，达到了7、2个百分点。
　　一位知情人介绍，该剧的出品方华录百纳，曾出品过《双面胶》、《媳妇的美好时代》、《王贵与安娜》、《苍穹之昴》等一大批优秀的、观众喜闻乐见的影视作品。央视之所以将年代戏，突然换上播出《我的美丽人生》，是央视“大型节目购买中心”在根据市场定位了解中发现，华录百纳出品的“美好”系列市场定位非常准确，并且《我的美丽人生》比先前央视确定播出的年代戏拍得更精彩，非常适合秋季播出季。于是，突然决定在一套黄金时段，首次推出秋季大戏。该剧也将成央视的一大“收视法宝”。其实，按9月1日秋节算起。《我的美丽人生》提前了16天播出。目的为了抢收视率。才作出了提前播出的决定。但从8月14日登陆央视一套晚间黄金时段以来，刚开播市场份额就达到了7.2个百分点。观众也是好评如潮。
　　《我的美丽人生》，到底是一部什么戏？会被央视作为2010年秋季大戏推出？知情人披露：主要原因是《我的美丽人生》主创人马有一大半来自《媳妇的美好时代》，例如之前在《媳妇的美好时代》里饰演余味的黄海波、饰演曹新梅的柏寒以及饰演龙瑾的杜薇等。《我的美丽人生》编剧王丽萍也正是《媳妇的美好时代》的作者。出演“准儿媳”的马苏，出色的演技，加上许多场针锋相对的戏份，也吸引了观众的眼球。

