《画皮》确定王生扮演者 凌潇肃变“坏老公”
　　晨报讯(记者 孟丽)电影《画皮》原班创作班底打造的电视剧《画皮》8月底即将开机，昨日宣布凌潇肃担当男一号王生。
　　电影《画皮》对于王生、佩蓉、庞勇的情感纠葛只做了简单的交代，如今《画皮》电视剧版，有时间和空间还原展示电影序幕前所发生的故事。凌潇肃出演王生，依旧是将军书生的身份，而李宗翰则出演庞勇，一位为爱情和兄弟之情缠困一生的英雄，出演女主角佩蓉的是台湾女演员陈意涵。
　　出身演艺世家的凌潇肃荧屏形象均是好好先生，而且他在生活中也是姚晨的“好好老公”。而电视剧版《画皮》的王生，遇到了狐妖小唯，并与小唯上演了一场惊天地的人狐恋，对于已经娶佩蓉为妻的王生来说，爱上小唯显然是对佩蓉的背叛。这次王生的形象也打破了他“好好老公”形象。
　　不过，凌潇肃并不担心出演这样的角色会损坏他留给观众的好印象，“电视剧版的王生在周遭丰富人物的撞击拉扯下，激荡出比电影更丰满的人物性格，有着更多的情感经历。”
　　在凌潇肃眼中，王生是个外表有点忧郁、个性并不张扬、待人真心、内心极其善良的人，这些优点让狐妖小唯从刚开始的只想俘获他到渐渐地爱上他，终致超越了“狐性”，不可自拔。“我觉得这个角色有他的可爱之处，当然也有他的艰难之处，很有挑战性，我想我会在这个角色内心的复杂和挣扎上下足功夫，相信观众会接受。”

