《保姆与保安》将播 姚芊羽陶虹为保姆平反(图)
　　新浪娱乐讯 《保姆》姐妹篇《保姆与保安》即将于8月21日登陆北京影视频道。今天(16日)上午，该剧在京举行媒体见面会，两代保姆姚芊羽和陶虹携手亮相。现实社会大家对于保安和保姆的印象都不是很好，姚芊羽坦言，这部戏就是在为他们平反，希望大家更多的去了解这个群体。
　　陶虹姚芊羽两代保姆携手 为保安保姆平反
　　对于《保姆与保安》女主角苏大苗的敲定可谓是一波三折：由于作为第一人选的陶虹因生子而无法参与全程拍摄，与女主角擦身而过；而另一人选唐于鸿又因突发状况退出拍摄，剧组最终将目标锁定了青年演员姚芊羽。
　　为了演好这个“保姆”，姚芊羽还特别到家政中心体验保姆生活，这段经历使得她在诠释大苗这一形象时更加得心应手。姚芊羽介绍人物时讲到：“大苗和《保姆》中的马晓慧，这两个女孩都不像是保姆，但又都是有个性的好保姆。不同于马晓慧的是，大苗是不但正义勇敢，还懂得用社会舆论和法律手段来保护自己合法权益。可以讲她是一个新生代保姆，是一个颇具现代女性特点的形象。”
　　在现实生活中，大家对于保安和保姆的印象都不是很好，姚芊羽表示，他们这部戏就是在位这个群体平反，“我在体验生活的时候接触了很多保姆，其实现在的保姆文化素质很高，并不是咱们想的那样。”
　　当年通过主演《保姆》，而成功塑造了“中国第一保姆”形象的陶虹，虽然没有在《保姆与保安》中担纲女主角，但还是在该剧中饰演了一位时尚音乐人的角色。对于为保安和保姆平反，陶虹也是深有体会，她说：“我在演了保姆以后，很多人见到我都会很热情，其实他们这个群体很受关注，保安也是一样，我遇到的保安就非常好，他们会很热情的帮助业主，我觉得大家也不要用歧视的眼光去看他们。”
　　关注小人物的励志与爱情 启用《保姆》原班人马
　　导演柳国庆谈及此次执导的《保姆与保安》虽与《保姆》是姐妹篇，但却截然不同。“《保姆》关注的是保姆的个人情感，而《保姆与保安》则是走出了家庭，辐射到社区。在讲述保姆与保安情感经历的同时，从更广的角度描写了物业与业主之间的关系，多方位的描写了保姆与保安的生活。” 柳导如是说。该剧以独特的视角，关注了社会底层小人物生活的苦辣酸甜，通过保姆与保安的种种经历，讲述了一个关于小人物的励志与爱情故事。
　　剧中，导演尽可能地启用了《保姆》的原班人马。除了陶虹外，《保姆》中饰演刁蛮东家 “杨阿秀”的奚美娟，此次在《保姆与保安》中变身为生活宽裕且富有修养的舞蹈教师葛容真。对于奚美娟的表演，柳导在大加赞叹之余，也表达了自己的遗憾。“因为这部剧中奚老师戏份相对少一些，没有把她的能力完全展示出来，真是可惜了。”
　　《蜗居》中的好丈夫苏淳和《保姆》中颇负正义感的警察，都是由员郝平扮演的，他留给观众的印象一直是“新时代的心好男人”！但在《保姆与保安》中他却摇身一变，成了性格暴躁的保安大丁。在自己的婚姻被搅黄后，他开始处处与国梁和大苗作对，甚至制造陷阱诬陷二人。对于让“新好男人”郝平出演这样一个反派，柳导演则是信心满满：“郝平是一个可塑性非常强的演员；同时，大丁也不算真正意义上的反派，他虽然是矛盾的制造者，但最终被男女主角的宽容与善良所感化，并寻回了爱情。”王少文/文

