《刘三姐》剧组探营 柳州请“刘三姐”回家(图)
　　《刘三姐》探班手记
　　“三姐”三江两相悦 侗族风情入镜来 
　　记者 赵伟翔 通讯员 吴永华
　　昨天，电视剧《刘三姐》剧组在一场华丽的大型多耶舞拍摄完成后，顺利结束在三江侗族自治县的拍摄任务，于今日移师柳城刘三姐影视城。
　　剧中增添浓浓“侗味”
　　雄伟壮丽的风雨桥，鳞次栉比的吊脚楼，彩色亮丽的民族服饰……从8月4日开始，电视剧《刘三姐》在三江县拍摄的10多天来，分别选景程阳八寨景区、冠小屯鼓楼坪等经典侗乡美景。《刘三姐》总导演余明生说，三江侗乡是一个民族风情浓郁、生态优美的地方，《刘三姐》在侗乡拍摄，更多的侗族文化元素注入剧情中，给剧中增添了浓浓“侗味”，丰富了剧情，是一种民族风情美、生态美与艺术美交融在一体的享受。
　　百家欢宴多耶舞
　　18日和19日两天，拍摄进入高潮，冠小屯的村民们为配合剧组拍摄需要，摆下了百家宴，跳起了侗乡最具特色的多耶舞，有多达400名群众演员参加了演出。
　　场面壮观的多耶舞，是在19日中午大太阳下拍摄的。穿着皮鞋踩在冠小屯的鼓楼坪青石板上，脚都感觉一阵阵发烫，地面温度超过40度。但为完成最后的多耶舞拍摄场景，400多名群众演员暴晒在太阳下，一遍遍地跳着多耶舞。冠洞村党支书杨会良说，10多天来天天都是这样的温度，但群众都很积极参加，他们并不看重当群众演员每天有几十元的收入。许多村民表示，为的是冠小屯百家宴品牌的出名度提升，为的是三江的旅游产业能有更好的发展，就算不要钱也愿意做。
　　“三姐”难舍侗乡情
　　侗乡人民的无私配合让剧组很是感动，他们主动提出拍摄结束后与400名演员合影。因此，就在侗乡，当拍摄结束，大多数晒得黑黑的剧组人员和群众演员再次聚在一起，在三江冠小鼓楼留下了一张张珍贵的笑脸。
　　随后主演舒畅、刘冠翔等还在写有“《刘三姐》剧组，印象冠洞”的横幅上签字，为三江留下永久的纪念。
　　即将离开三江，剧组人员都很不舍。许多剧组人员都忙着采购，三江那精美的侗绣及各种各样侗味十足的工艺品成为他们最爱。“阿牛哥”刘冠翔最舍不得离开三江。他特别喜欢侗族的木结构建筑，这如天下宫阙落人间的侗乡美景让他流连不已。在这里，他还度过了自己的30岁生日。
　　特别喜欢侗乡的还有现场制片王军，每天经过程阳风雨桥，都忍不住购买侗族小工艺品挂在身上，一天一换，成为了剧组里“侗味”最浓的一员。现在，他买下的工艺品已经有十几二十个，他打算带回去，给亲友们一人一个当礼物。 
　　难舍“三姐”离侗乡
　　“三姐”到侗乡，让侗乡有了第一次参与电视剧拍摄的机会。而且这部电视剧是我市十大文化建设工程之一，这使得他们的参与变得更有意义。为此，冒着酷热，他们仍然热情地配合剧组做好拍摄工作，并在这个过程中，与剧组结下了浓厚的情谊。
　　据三江县林溪乡冠洞村主任介绍，在冠小屯拍摄点开拍15天来，该屯每天均有100多人次的群众演员积极参与，19日是参与拍摄人数最多的一天，共有400多人参加，冠小屯一百多户人家，户均就有2至3人参加拍摄。在冠小屯群众演员当中，年龄最大的是76岁的石成和，最小的是才有七个多月的石吉祥，由他母亲抱着他参加演出，他还是演了周太爷的儿子呢。因为在大热天里，整天都戴着民族特色金属头饰，一部分演员皮肤过敏了，她们一边演出，一边擦药膏。尽管如此，能参与到这部电视剧的拍摄，许多人很高兴。7岁的小女孩石朝乾说：“演戏很过瘾，可以上电视，还可以跟明星们同台演出，这个假期过得真有意义。”
　　剧组离开冠小屯时，村民们自发地吹着芦笙、唱起送客侗族大歌欢送他们。目前，三江正在积极考虑《刘三姐》拍摄后的旅游效应，在冠小屯打造刘三姐绣球街，进一步提高三江旅游产业的发展，让群众得到更多的实惠。
　　《刘三姐》走进程阳八寨
　　全剧拍摄已经近半 村民争做群众演员
　　电视连续剧《刘三姐》剧组于8月2日走进三江侗族自治县林溪乡程阳八寨、冠洞村，将无边美景摄入镜头。
　　据现场制片王军介绍，《刘三姐》开拍以来，得到了市委、市政府的大力关心和支持，柳州市领导经常到剧组拍摄现场看望演职人员，并送去降温防暑慰问品，演职人员都很感动。《刘三姐》已经分别在鹿寨县中渡古镇、柳侯祠、柳侯公园、都乐公园、龙潭公园、柳城县马山乡龙江河段等地进行拍摄，整个拍摄过程已经近半，目前正按计划在三江县进行“乐府选歌姬”“百家宴”等重场戏的拍摄，档期20天左右。之后，剧组将移步柳城县马山乡北浩村柳州刘三姐影视城继续拍摄。
　　记者在拍摄现场看到，在地面温度超过40多度的环境下，剧组人员热情不减，经常为了某个细部的完善而多次反复，在精益求精的前提下加快进度。当地村民也积极加入群众演员行列。他们坦言，拍戏比干农活还累，但很过瘾。特别是在自己的家乡拍摄这样的知名电视剧，可谓机会难得，对村屯的文化建设和知名度的提高也有很大帮助。日报记者叶子 实习生贾敏 报道摄影
　　柳州把“刘三姐”请回了家
　　三十集电视连续剧昨开机，影视城落户在她当然的故乡柳城北浩屯 
　　日报消息(记者叶子、廖婧)昨天上午，柳城县马山乡北浩村北浩屯突然热闹起来。《刘三姐》的歌声无处不在，一个盛大的“歌圩”自然形成。这成为30集电视连续剧《刘三姐》开机暨柳州刘三姐影视城落成庆典最好的背景音乐。
　　自治区党委宣传部副部长 、自治区文明办主任韦守德，自治区文化厅党组书记 、厅长余益中，副厅长洪波，自治区旅游局副局长芮宏专程前来参加庆典仪式。
　　优美而经典的《刘三姐》旋律中，市委书记 、市人大常委会主任陈刚声音洪亮地宣布：30集电视连续剧《刘三姐》正式开机拍摄。市领导苏海棠 、张虹 、刘传林 、焦耀光 、刘向群与远道而来的嘉宾 、四方汇聚的村民一同击掌称贺。
　　前来参加开机庆典仪式的还有中央电视台原副总编辑 、中国电视剧制作中心原主任张华山，中央电视台著名制片人 、电视剧《刘三姐》制片人李功达，《刘三姐》 导演余明生， 《刘三姐》词曲执笔易茗，《刘三姐》剧组演职员代表，以及中央电视台 、中央人民广播电台 、新华社等各大媒体的文化记者30多人市委书记陈刚现场接受了各大媒体记者的采访。他说，“刘三姐”是柳州最重要的城市资源之一。1959年，柳州市彩调剧团集体创作的彩调剧《刘三姐》，成为脍炙人口的著名剧目。无论是电影《刘三姐》，还是张艺谋的《印象刘三姐》，源头活水多汲于柳。柳州筹拍电视剧《刘三姐》，就是要把“刘三姐”请回家。
　　刘三姐是唐代人，在柳州附近出生，在柳州唱歌，在柳州传歌，在柳州成名，在柳州成仙。她通过传歌来传播文化。柳州人民与刘三姐感情剪不断，歌相连。柳州是刘三姐当然的故乡。
　　陈刚还说，柳州山水风光很美，与三姐歌声相得益彰。柳州百姓喜欢自发地用歌声来表达情感，走上柳州街头随时都可听到柳州山歌。这样的山水风光，这样的美妙歌声，应该通过电视剧让全国人民来共享。
　　市委副书记苏海棠代表市四套领导班子洋溢致辞。庆典仪式由市委常委 、宣传部部长 、副市长张虹主持。
　　30集电视连续剧《刘三姐》中，青年演员舒畅、刘冠翔分别主演刘三姐与阿牛哥，国家级老演员马文忠出演莫老爷。该剧除在柳州刘三姐影视城拍摄之外，还将在柳侯祠 、中华园 、都乐公园 、龙潭公园 、千亩湖及三江侗族自治县的侗寨冠小鼓楼广场 、鹿寨县中渡码头 、柳城县洛崖景区等地取景拍摄。　　

