新“宋江”黑过李逵 张涵予：新《水浒》不雷人
　　记者在录音棚提前看到新《水浒》片段，“宋江”甚至黑过“李逵”，对此张涵予笑言：“和旧版相比，新版在不失原著味道的前提下，在造型和妆容等方面都会更迎合90后观众的口味，服装更讲究。”对于新旧两版比较的话题，张涵予并不回避，“新《水浒》有80集，在人物交代上会弥补旧版的一些不足，肯定会是新一部经典。”
　　谈到新“宋江”，张涵予并不愿意与李雪健做比较，“我很欣赏李雪健的表演方式，但我从来不去比较，每个演员都有自己的特点，大家是互相尊重。”
　　此前《三国》、《红楼梦》播出均引起不小争议，对此张涵予表示，他也早已做好心理准备，“但凡翻拍的作品，总会是大家的焦点。新《水浒》应该不会出现雷人或者乱改名著的问题，整部剧基本上都是尊重原著，更像是看一部评书。”谈起新《水浒》最大看点，张涵予透露，打戏是最值得期待的地方，“新版摒弃了老版血腥暴力的表现形式，将打戏的部分做精做细，拍得很精彩，会让观众看得更过瘾。”
　　当天接受采访时，张涵予还否认自己将加盟《非诚勿扰2》，“演冯导的电影我可以不要钱，主要是没有合适的角色。”至于《建党伟业》，张涵予表示自己还没定下角色。此外张涵予透露，《风声》续集《风声再起》也将在年底开机，“但剧本完全变了，我现在很期待。”

