达人秀主打情感牌 “武大娘”“肚皮脸”走红
　　华西都市报记者陈颖 　
　　63岁的贾杰看上去非常有精神，表演的节目是边唱歌边耍双截棍。只见她一会儿男声一会儿女声，自己和自己悠然自得地“对唱”起《北京一夜》。同时还一边唱一边狂甩双截棍，银光闪闪的双截棍在她手中如蛟龙翻飞，异常灵活，把近距离欣赏如此“硬派”表演的伊能静吓得舌头打结，不停地叫：“阿阿阿阿阿，阿姨！停停停！”据了解，贾大妈原在老家辽宁鞍山开了家“农家乐”度假村做老板娘，但非常热爱唱歌，想当明星，觉得不甘心就这样过一辈子，于是离家南下，拿了2000
　　块钱拎着小包就去深圳打拼了。贾大妈说：“有梦想就要去追求，不然会死不瞑目的。”虽然很想成为明星，但贾大妈的心态倒是很平和：“能在这个舞台上干我喜欢的事我就很满足了，我不可能成为大红大紫的明星，这样就挺好。能在这个舞台上我就成功了，一般人都上不了。”表演结束后，贾大妈更是做出了惊人之举：要求拜入周立波门下，还当即鞠躬大喊“师父”。而来自河南郑州的宁小二一出场便让大家摸不着头脑，伊能静一直嘀咕：“头在哪呢？头呢？”原来他把头和上肢都藏在一个大大的“帽子”里，在肚皮上画上了五官，把肚皮当成“脸”了，这就是宁小二要表演的与众不同的“肚皮秀”。只见那张“脸”随着音乐的节奏做出不同的表情，时而鼓腮时而瘪嘴，时而从上到下地波动，甚至还会做出形象的“?”表情，顿时笑翻全场。此外，能转10小时的成仙萍、72岁的超猛“肌肉爷”、“魔音王子”陈凯飞等特色达人均有出色技能展示。

