《欢乐英雄》周六亮相 李咏升级当“团长”(图)
　　新浪娱乐讯 为配合中央电视台综艺频道全面改版，央视主持人李咏率其团队将推出一档全新综艺竞技节目——《百团大战》。首期《百团大战》节目将于9月4日晚19点，正式与观众见面。这档节目主要以游戏对抗结合综艺表演为节目形态为主，播出时长为120分钟。《百团大战》率先在国内众多综艺节目中做出此类尝试。
　　银色“战服”搭配超炫舞台
　　《百团大战》的推出，是主持人李咏在两年时间内打造的又一档全新节目，这档新节目强调“团队梦想”和“团队对抗”。在每期节目中，主持人李咏将率领两支团队在舞台上进行游戏和才艺的对抗。李咏不仅在新节目中尝试新的主持风格，更是升级当上了“团长”。
　　为此，李咏专门为自己设计和定做了一套银色“战服”，这套“战服”成为了他的标志服装，更能从外形上彻底区别于《非常6+1》和《咏乐汇》中的绅士形象。李咏说：“在《非常6+1》和《咏乐汇》，我充当的是一个司仪。但是在《百团大战》，我更应该是一个“团长”，是一个负责把控节目的团长。”
　　舞台为普通百姓搭建
　　全新的《百团大战》是在一个面积达2200平米的演播室进行录制，这是中央电视台迄今为止动用的最大演播室进行日常栏目的录制。同时，《百团大战》启用了目前国内最先进的机械装置和最潮流的舞美设计。为打造这样一档全新节目，曾作为2008年北京奥运会舞美设计师的陈岩，亲自担当《百团大战》的舞美总设计，而主持人李咏也积极参与其中，利用自己的主持经验对《百团大战》舞美设计提供参考意见。“搭建这么绚丽的舞台，其实还是为所有有梦想的普通老百姓准备的！”
　　在《百团大战》舞台设计中，最吸引眼球的是现场的一块长34米，高4米的LED大彩幕，并在演播室的顶上安置了国内最先进的“流星雨”灯光设备。整个演播室在高科技装置的配合下，显得非常绚丽多彩。“每周六晚上七点，我都邀请您在家欣赏《百团大战》带给你的“流星雨”！”
　　“快闪”首次被植入电视
　　每期《百团大战》的两个团队将进行5轮游戏对抗，在这5轮游戏对抗中，既有团队亮相的创意比拼、又有“争分夺秒”的估秒游戏，还有考验团队合作的拆墙游戏等。每轮对抗中获胜的团队，将取得展示团队才艺的机会。获得展示机会更多的团队，将成为当期节目的赢家，捧走象征团结和荣誉的奖杯。
　　在这5轮游戏对抗的环节中，最大亮点在于《百团大战》首次将风靡全球的“快闪行动”搬到电视屏幕中来。“快闪行动”是新近在国际上流行的一种短暂行为艺术，目前更多的是流行于网络中。许多人利用网络建立联系，约定一个指定的地点，在指定的时间内同时做一些吸引路人眼球的动作，最后快速解散为终止。这项活动考验了团队的创意，团结和组织能力。《百团大战》将“快闪”行动纳入游戏对抗中，呈现在电视屏幕上，让观众感受团结就是力量。
　　为代言付诸实际行动
　　本周六播出的首期《百团大战》中，来自大庆油田的石油工人和来自北京棒球联盟队成为了首批登台的两支团队。在舞台上，18名大庆石油工人不仅展示了石油工人的精神面貌，更是带来了一股“新时尚、新潮流”的节目表演。既有创新编排和演绎的《POKER FACE》，又有鲜明东北特色的舞蹈表演。而棒球联盟队作为一个“混合部队”，成员中有日本人，也有台湾同胞。为了在对抗中占据上风，被称为“怪物投手”的队长更是邀请了少林寺的五位“高僧”为队伍助阵。在《百团大战》舞台上，这两支队伍传承了团结就是力量的精神与对手展开了激烈的对抗和竞争。
　　每期节目的最后，获胜的团队将得到一定数额的“团队基金”。同时，《百团大战》还将以获胜团队的名义，向中国红十字基金会捐赠一万元，用于其下“红十字书库”项目的建设。“因为我就是红十字书库的形象代言人。所以，我有这样的责任和义务去为自己的代言付诸实际行动。” 
　　无论你是来自哪个阶层，无论你的年龄和身份，只要你能组织成一个团结的团队，只要你的团队有一个共同的梦想，你就可以成为《百团大战》中的一员，展示团队的才艺和风采！

