《桥隆飙》11月将播 绿林好汉会做针线活(图)
　　自电视剧《亮剑》在全国引起广泛反响之后，抗战题材剧层出不穷，而且几乎是“拍一部火一部”。今年是抗战胜利65周年，抗战题材影视作品又有哪些惊人之作？本报记者独家获悉，广东电视台投资出品了一部38集电视剧《桥隆飙》，大有颠覆抗战影视改编套路的气势。该剧将于11月15日在广东卫视全国首播。据悉，央视对这部戏也非常看好，目前正在洽谈中。
　　然而，对于观众来说，认识《桥隆飙》还是从《林海雪原》开始。《桥隆飙》改编自《林海雪原》作者曲波的同名小说，这两部作品是他生前所写作的唯一两部小说。因此这部戏甫一出炉就被冠以“《林海雪原》姊妹篇”的称呼。但与《林海雪原》的“剿匪”故事不同，《桥隆飙》讲述的是草莽英雄桥隆飙如何被改造成为八路军的故事。将40多年前的红色经典改编成电视剧，会做怎样的“现代化”加工？记者专访了《桥隆飙》的导演金姝慧，讲述电视剧《桥隆飙》的颠覆之举。
　　●角色颠覆桥隆飙会做针线活
　　在曲波的小说《桥隆飙》中，桥隆飙被描述成一个地地道道的绿林好汉，富有正义感，对敌人毫不手软，完全一派豪气作风，甚至有时候显得有些简单粗暴，用编剧兼导演金姝慧的话说，“原小说中，桥隆飙是单线条的。”但在电视剧中，桥隆飙在侠骨之外，更多了一份“柔肠”。对兄弟的义气、对母亲的孝心、对女人的温柔构成了一个颇为另类的土匪桥隆飙形象。剧中一个场景至今让金姝慧印象深刻，桥隆飙当土匪的时候，因为劫法场连累了许多无辜百姓，母亲便立下规矩，永远不许桥隆飙回家。但桥隆飙每年除夕都会自己做双鞋寄回家给母亲，并且在家门口磕几个头，吃一碗童养媳端出来的饺子。
　　让桥隆飙这个“土匪头子”做针线活？这未免让人有些匪夷所思。金姝慧认为，虽然英雄主义仍是这部戏的主要线索，但对于内心情感的描摹是《桥隆飙》区别于其他抗战题材剧最大的特色之一。金姝慧用“大英雄、大孝子、大混蛋、大情圣”来形容这个人物，她甚至刻意试图将桥隆飙塑造成一个有“女人缘”的男人，“哪个女人不爱英雄呢？”桥隆飙是草莽英雄，但他的憨厚、幽默、敏感和睿智都使他具备一个“万人迷”的特质。
　　●理念颠覆英雄人物也会“溜号”
　　关于桥隆飙这个历史上真实存在的人物，南方人可能并不熟悉，但在北方却家喻户晓。中国文联副主席、重大电视题材影视创作小组副组长李准说：“桥隆飙是一个在北方40岁以上的人都知道的英雄人物，连环画、快板书里都有他，观众都很熟悉。”就是这样一个英雄人物，金姝慧为他设计了一个特别的情节：在第一次加入八路军之后，由于自由散漫、固执己见，桥隆飙没打任何招呼就“溜号”了。对于这一桥段的设置，金姝慧说这个灵感来自于自己的经历：“我从戏剧学院毕业之后，一天班都没上过。如果让我朝九晚五，我肯定也不干。人自由散漫惯了之后，突然被小夹板夹住，必然会选择走，这是人之常情。”
　　在《桥隆飙》中，这种现代化的想法处处可见。金姝慧说，她希望用现代人的视角去贴近过去的桥隆飙。“这部小说是1967年写的，因此肯定在叙事方式上与现代人有很大差别，可以说原著小说描写的是一个‘闯关式’的游戏，而我们则是要塑造一个有个性的英雄形象，他不完美，但充满魅力。”金姝慧说。
　　南方日报记者李培 见习记者吴敏通讯员娄慧琴

