央三大换血《挑战主持人》停播 4档节目转一套
　　9月3日起，央视三套将实行新的节目编排，现有的29档节目中，将有12档节目进行调整。
　　央视三套负责人昨日接受本报记者采访时介绍，目前已有9档节目确定调整方案：《正大综艺》等4档节目转至央视一套播出，《挑战主持人》等5档节目将陆续停播。而节目调整腾出的播出时段，将由8档节目补上。
　　关键词：“转会”
　　涉及节目
　　节目         开播年份   节目       开播年份
　　《正大综艺》 1990年  《动物世界》  1981年
　　《联合对抗》 2006年  《国际艺苑》  2000年
　　四档节目转至央一 包括《正大综艺》
　　央视三套负责人表示，目前央视三套的改版方案已经基本确定下来，有四档节目已经确定转战一套。其中包括有几十年历史的《正大综艺》和《动物世界》。“一套是综合频道，这几档节目在那儿更能发挥作用，并不是因为节目收视问题，像《动物世界》、《国际艺苑》收视都特好，我们还不想转呢。”这位负责人说。
　　该负责人表示，央视三套改版后，频道定位也会更加专业化，这几档节目已经不太适合三套的频道定位，因此才会转走。
　　另据了解，为了能够更贴合央三的专业化定位，诸多老牌、王牌节目也面临调整。例如，捧红央视当家花旦董卿的《欢乐中国行》，也极有可能不再做地方的商演。
　　5档节目彻底告别 《挑战主持人》在列
　　除了即将转到一套的4档节目外，还有5档节目将陆续与观众彻底告别，《挑战主持人》也赫然在列。《挑战主持人》是被淘汰的5档节目中开播时间最长的，10年来为央视选拔了不少优秀的主持人，2007年还曾进行全新改版，一直是三套中比较受欢迎的节目，为何要停播？
　　记者就此询问央视三套负责人。这位负责人未针对《挑战主持人》作出具体回应，但介绍了总体情况：“这些被关掉的节目中有的是收视率不行，有的是因为节目资源匮乏，而且也存在同质化、样式老化的问题。”
　　他同时指出，节目时段是固定的，有旧的节目被淘汰才能为新的节目让路。
　　关键词：开播
　　涉及节目
　　《百团大战》：以才艺展示为主的综艺竞技类节目《我要上春晚》：由董卿主持，以挖掘、展示民间艺人和各
　　类精品节目为主《向幸福出发》：以家庭为中心的参与互动式节目《文化正午》：大型文化类访谈节目《动物狂欢节》：有可能是一档艺术欣赏栏目《综艺喜乐会》、《综艺星天地》：大型综艺节目《毕录电视》：由毕福剑主持，内容未知
　　既然有节目转出去、停播，就要有新的节目补充进来。据悉，9月开始，将有《我要上春晚》等8档新节目陆续登陆央视三套，而央视两位重量级主持人董卿和毕福剑也都将各主持一档新节目。
　　此前本报已披露了三档即将加盟央三的节目：《我要上春晚》、《百团大战》、《向幸福出发》。其中，《我要上春晚》由董卿主持。昨日，本报记者拿到了即将开播的其他几档新节目的名单，包括《毕录电视》。
　　截至目前，有几档新节目已经进行了首期录制。9月初，它们将一一接受观众“检验”。
　　本版撰文/记者周萌

