曹可凡回应蔡依林粉丝：身边人影响蔡依林形象
　　本报讯 记者 林艳雯 前晚，曹可凡在“可凡倾听”的微博(http://t.sina.com.cn)上留言，指蔡依林在东方卫视录制节目时身边的工作人员大耍“公主脾气”。昨天，曹可凡接受采访时表示，自己并没有针对蔡依林，只是希望明星身边的人不要给明星的星光“抹黑”：“我希望艺人在提高素质的同时，身边的工作人员也能注意提高，起码要学会尊重他人。”
　　前晚，蔡依林与高凌风、田丽等一起参与《华人大综艺》，但就在节目录制结束后，曹可凡却在微博上连发数条短信，直指蔡依林身边人借“公主”之名不尊重其他艺人的行径。
　　昨天，曹可凡作了回应，称自己“冲冠一怒”完全是针对蔡依林身边的一位女助理，同蔡依林之间并无矛盾。蔡依林助理的所谓“公主只能一人在场”的论调，虽然同场的台湾娱乐界长辈们，也并没有特别表示出不满。曹可凡意味深长地说：“如果蔡依林要和麦当娜同台，麦当娜的助理突然冲上来说‘麦姐只能一人在场’，她会作何感想？”
　　微博发表后，不少蔡依林的粉丝纷纷上网留言，发表对于曹可凡攻击偶像的不满，对此曹可凡表示：“我觉得她身边人的行为，真的会影响到她的形象。可能是公司对于艺人太过‘保护’，所以我们在要求艺人提高个人修养的同时，整个经纪人团队、演艺公司也应该相应地学习提高素养。”“在上我的《可凡倾听》时，助理也提出了种种要求，设定种种不能问的‘雷区’，我提交的27个问题被删到了11个，原本30分钟的采访，结果只录制了24分钟，而且还是在迟到了一小时的情况下。公司种种‘保护’到底是在帮助艺人成长，还是在拖艺人的‘后腿’，是真心为了艺人，还是借着艺人的名义‘狐假虎威’？”
　　曹可凡也并不担心会被冠以“毒舌”的骂名，并直言：“节目中，我与艺人们合作愉快，下了台你就说她是‘公主’，不是两面派吗？电视节目是‘公器’，我不能用它来泄愤，而微博是我可以表达个人看法的地方，我也当面对蔡依林的随行助理说了，女孩子这样做太没有教养。”

