黄晓明：“二”是褒义词 节目现场脱鞋验身高
　　晨报首席记者  曾玉
　　日前，《快乐大本营》刚刚录制完成的一集节目引起强烈关注。有人通过微博(http://t.sina.com.cn)透露，近来饱受“汗血宝靴”、“闹太套”以及“二”等事件困扰的黄晓明，在节目中直面这几个问题，试图“翻身”。现场，他不仅脱鞋验身高，更和新东方老师飙英文，对于“二”，他则是这样回答的：“这是一个褒义词。”
　　“汗血宝靴”有内增高
　　黄晓明回应：脱鞋验身高
　　“汗血宝靴”事件来源于网络上的一系列照片。有网友发现，黄晓明在众多场合都穿着同一款式的一双白色高帮鞋，同时，眼尖的网友还发现，在不同的场合穿不同的鞋子，黄晓明身高竟然有变化，其中，以穿着“汗血宝靴”时的身高最高。他们还拿出了黄晓明和包括李宇春、何炅等人在内的一系列合影论证此事，想说明的是，黄晓明一直号称自己有180CM，这是在说谎，而“汗血宝靴”则是黄晓明加了内增高的“御用鞋”。
　　那么黄晓明身高究竟多少？昨日，《快乐大本营》导演张东告诉记者，其实这个“悬案”就是起源于大本营。“2008年，有一张黄晓明和大本营主持人的合影在网上流传，当时就有网友议论，说他怎么看起来和主持人(何炅)一样高(根据百度百科资料，何炅身高为172CM，不过也有人称他不足170CM)。所以这也算在节目里做个了断。”张东透露，当天黄晓明穿的就是那双“汗血宝靴”，他不仅现场脱鞋，让主持人检查里面是否有增高鞋垫，而且还跟包括杜海涛在内的主持人比身高。
　　对于自己的“汗血宝靴”，黄晓明作了解释。张东说：“他说他自己是天蝎座的，这个星座的人有强迫症，就是喜欢的东西恨不得全部买下来，所以他买了好多双同一款的鞋子。因此，网友们才会看到他永远穿同样的鞋，也因此对他身高产生了怀疑。”
　　表演“二”发音“二”
　　黄晓明回应：这是个褒义词
　　另外一个关于黄晓明被“黑”的热闹事，则是他的英文发音问题。他曾聘请外教常年跟在身边练习口语，但是在演唱《OneWorldOneDream》的时候，不少人指出他最后一句的“notatall”发音太不标准，听起来很像“闹太套”，以至于在很长一段时间里，他在网络上的称谓都变成了“闹太套”。不过，在节目录制现场，黄晓明竟然还跟新东方的老师直接用英语对话。根据张东的回忆，老师评价黄晓明的英语是不错的。
　　其实，黄晓明此前对这两件事都曾忍不住表示愤慨，他在自己的微博中写道：“朋友见我的时候笑我，你以后只能穿没跟的鞋了。我说，去他们的，我参加慈善活动他们不关注孩子，却看我的鞋，我一腔热情为奥运唱歌，你们来揪我那么一点发音，我是为那么几个无聊的人活的吗？我爱穿什么你们管着吗？再见，带家人散心去了！大爷没那么多时间陪你们玩！”
　　第三件关于黄晓明的被“黑”事件是“二”。《叶问2》公映后，有人称他在片中的表演很“二”，加上他接下来又出演了《唐伯虎点秋香2》，这个“二”就跟定他了。“二”在很多地方的方言中都有“呆、愣、傻”的意思，不过，黄晓明自己却不这么看，他在《快乐大本营》的录制现场说：“其实‘二’在我看来是个褒义词，我感谢他们的嘲笑，给了我自我提升的动力。”
　　在节目现场也发生了一件挺“二”的事，有个环节是男嘉宾跪下向女嘉宾表白，但黄晓明怎么都不愿意下跪，幸好主持人化解了尴尬。黄晓明后来解释：“我要为一个更重要的人跪下。”

