《姐妹新娘》大结局留悬念 观众期待第二季
　　新浪娱乐讯 北京电视台独家热播的35集情感大戏《姐妹新娘》已于昨晚播出大结局，随着引人入胜的剧情展开，该剧收视率一路飘红，最终完美收官，观众表示十分期待第二季。作为一部翻拍于韩国经典电视剧《人鱼小姐》的“山寨剧”，此剧在开播时便引起了话题，再加上郝蕾、于小伟、于洋、田丽、吕中等一干偶像实力派演员的加盟，让其成为暑期的又一大荧屏亮点。
　　情节扣人心弦  收视一路飘红
　　《姐妹新娘》讲述了女编剧殷丽英，为了替母亲报被人横刀夺爱之仇，对父亲现在的家庭一步一步设计接近目标，从开始的一心复仇到陷入爱情再到冰释前嫌，每一步都显得精心动魄，引人入胜。姐妹两人与李诸望的情感纠葛也让人唏嘘不已，复杂的人物性格让观众对里面的角色是又爱又恨。曲折离奇的故事情节，跌宕起伏的人物命运，都让电视机前的观众欲罢不能，收视率也随之一路走高。
　　翻拍剧话题多  网友热议不断
　　此剧开播时便因为“山寨剧”名头而备受关注，但与其他经典翻拍剧的结局不同的是，该剧不仅保留了原版故事中的精彩故事情节，还将故事背景完全放在符合国内观众审美的中国文化背景下，所以不但没有被“山寨”，反倒赢得好评一片。虽然很多网友对女主角简单朴素的衣着和电视剧中明显刻意的植入广告提出了质疑，但丝毫不影响观众们收看此剧的热情，该剧聚焦当下家庭关系和男女关系中的第三者等敏感问题，在创下收视新高的同时，还引起了网友关于家庭伦理中真情和责任等问题的大讨论。
　　结局留有悬念  观众期待第二季
　　昨晚，不少网友看完大结局后纷纷上网留言，“这就是最后一集了吗？太意外了！”；“很多剧情正是箭在弦上啊，看得非常感动的时候突然戛然而止，什么时候出第二季啊？”，像类似这样的留言在贴吧里不在少数，除了询问很多网友也表达了自己的期待之情。“继续拍吧，我们很欣赏这部电视剧，挺感人的，演员的表演也很不错；具体什么时候能出后边的，好期待，希望以后多多出这样的片子，剧中人物不要换呀；这部片子很好，希望能继续努力，以后更好。不过我觉的居中人物表达的情感还不是很到位，如果可以在能打动人心的话简直就太完美了。”热心的网友们除了期待更提出了自己的建议。

