红学专家肯定新版《红楼梦》 称“忠于原著”
　　北京电视台方面表示，8月6日开始播出的51集系列揭秘专题片《解梦红楼》，以独家视频和翔实资料对新《红楼梦》四年的创作历程进行了绝密解读，取得了很好的收视率，引发观众对新版《红楼梦》的强烈兴趣。9月新版《红楼梦》播出期间，著名主持人王刚也将亮相北京卫视为大家趣味评说红楼人物；《一人一个红楼梦》大型网络互动活动正在进行中，目的是让更多心中有“梦”的人能够参与到这场文学盛事中来，表达自己对《红楼梦》的热爱。除此以外，北京卫视还将连续播出两期新版《红楼梦》剧组做客《五星夜话》，这是杀青后所有剧组演职人员的首次聚首。
　　新版《红楼梦》北京卫视的开播，秉承着北京电视台以“文化制高点、大戏看北京”作为影视剧选择的宗旨。工作人员介绍，新版《红楼梦》复原了许多经典文化，像诗词鉴赏、古琴音律、古代胭脂制作流程，尤其是对昆曲艺术的表现更是不遗余力，在剧中就复排了暗谶主要人物命运发展的昆曲，而这些昆曲有的已经失传多年，该剧主创和昆曲艺术家多方查询资料、求证、探索后进行细致的表演，是新版《红楼梦》的一大看点。在新版《红楼梦》播出期间，北京电视台几乎是倾一台之力，在各时段的强档节目中推出独家制作的一系列节目：《解梦红楼》、“绝对红楼”、“趣说红楼”、王刚评点《红楼梦》，乃至“红楼服饰”、“红楼养生”等等，从不同角度切入，以新视点、新思维，推广国学经典，以新观念、新做法带领大家重读、重温文学经典。从独家揭秘到全民参与，节目形式多样、内容丰富，使观众在此次观看中，不仅获得视觉享受，同时也能增长知识，开阔思路。
　　除此之外，北京电视台还将开通“BTV手机电视”，以全媒体方式展现新版《红楼梦》：除了能够随时点播和直播新版《红楼梦》剧集和相关栏目外，还有图解《红楼梦》、观剧宝典，让更多观众参与网友辣评、我猜红谜、红联对对碰等互动游戏。中国移动北京用户编辑短信BTV发送到106580279点击系统回复短信进入到BTV首页、苹果用户通过AppStore搜索BTV客户端免费下载安装都可以用手机随时随地收看新版《红楼梦》的精彩节目，只要开启“BTV手机电视”，就可随时随地感受“红楼文化”。白继开摄

