《中国地》开机 李幼斌萨日娜演绎平民英雄梦
　　>>>点击进入《中国地》新浪官方微博 　
　　《中国地》朝阳开机  李幼斌萨日娜携一家五口齐亮相
　　9月7日由赵冬苓编剧、阎建钢执导的民众抗日大戏《中国地》在辽宁朝阳正式开机，剧中汇集了李幼斌、萨日娜、秦焰、一真、王雨、李金哲、宋雨霏、战菁一等新老势力派演员的加盟。堪称最为值得关注的一部经典大戏。
　　长篇电视连续剧《中国地》取材于真实的历史事件，讲述“九一八”事变后，今辽宁省朝阳市清风岭地区的汉子老嘎头，带领全家、全村以及后来投奔而来的人民，浴血奋战，后来在中国共产党的关注和支持下，固守清风岭坚持14年之久未让日军占领的抗日传奇故事。开机仪式上，李幼斌、萨日娜、李金哲、王雨等一家五口悉数到场，在中秋节前提前团圆《中国地》。
　　《中国地》东北筑巢  强大班底  打造平民英雄梦
　　近年来展现东北风貌，弘扬东北人文的作品屡见不鲜，迎合着农村题材的火热和战争元素，《中国地》孕育而生，该剧从创作之初就引来各方顶尖人士的亲历打造，剧本由创作了《沂蒙》《南下》等优秀剧本的著名编剧赵冬苓亲自编写，导演则是执导过《秦始皇》《胡雪岩》《尘埃落定》多部作品的著名导演阎建钢，在制作上，投资方凤凰卫视更是邀请了陈敏正、刘勇奇两位业内顶尖大腕担任造型设计和美术设计，用美轮美奂来形容可谓恰如其分。
　　清风岭，中国地的神话在东北早已名扬千里，而它的名气除了在于14年未被侵略，是中国唯一一块净土外，还在于那里涌现出的一群平民英雄。不是所有的英雄都被称为将军，不是所有的梦想都为虚幻，在中国地上的村民就用自己真是的经历展现着中国人的傲骨精神，编织着平民英雄梦。
　　该剧拍摄周期三个月，预计将于12月杀青，预计明年与观众见面。据悉，《中国地》剧组及众主创也已开通新浪官方微博，将通过微博、博客及视频等多方式实时展现拍摄动态。
　　附主创微博：
　　导演阎建钢：http://weibo.com/yanjiangang
　　编剧赵冬苓：http://weibo.com/zhaodongling
　　王雨 (饰演永清)：http://weibo.com/wangyuwangyuwangyu
　　李金哲(饰演永志)：http://weibo.com/lijinzhe
　　杨怀民(饰演北村次郎)：http://weibo.com/randyyang
　　战菁一(饰演慧儿)：http://weibo.com/jingyi317
　　阎青妤(饰演桃花)：http://weibo.com/yanqingyu
　　张译文(饰演二嘎头)：http://weibo.com/1610313295
　　姚鑫 (饰演向明)：http://weibo.com/yaoxin005

