新版《红楼梦》9月开播 李少红李小婉双双落泪
　　李少红李小婉双双落泪
　　作为新版《红楼梦》的核心人物，李少红和李小婉带领一班主创，用四年时间完成了对这部经典名著的翻拍。如今，四年的努力成果即将播出，这对搭档站在台上感慨万千。李少红说，四年前接下拍摄《红楼梦》的重担时就期盼着能走到今天，“我的心情很激动，有点儿乱了，今天只有我没有化妆，没换衣服，站在这儿。”李少红看着站在自己身边的丈夫曾念平和李小婉，继在《红楼梦》开播倒数30天发布会上落泪之后，再次哽咽。
　　和李少红相比，李小婉情绪更加激动，李少红话没说完，她就向台下连鞠三躬，回到座位上掩面抹泪。再次上台后，李小婉说：“我们交了四年来的认真的答卷，我看到台下有我们北影厂的老厂长史东明，我觉得我们对得起上一代电影人。希望让观众看到一部认真的、严谨的、宏大的鸿篇巨制。如果我们做的还不够好，我们会继续努力的。”
　　红学家表示两版红楼各有佳妙
　　《红楼梦》即将开播，剧中主要演员也难得的齐聚一堂，分开一年多，很多小演员都有了很大的变化，这让担任摄影指导的曾念平十分感慨，“我脑子里全是一个个小片段。”蒋梦婕、于小彤、杨洋、姚笛、白冰等演员也表示，拍摄新版《红楼梦》对他们来说就是一个做梦、圆梦的过程。87版《红楼梦》中探春、惜春、薛蟠、尤氏、贾蔷的扮演者东方闻樱、胡泽红、陈洪海、王贵娥和罗立平也来到了发布会现场，两版演员齐聚一堂。
　　在新版《红楼梦》的拍摄过程中，不少红学家都提出了自己的意见，著名红学家冯其庸、张庆善、李希凡、马瑞芳等也亲临发布会送上祝福。张庆善表示，《红楼梦》这样的经典巨制应该不断被翻拍，传播中国文化，让更多的观众理解《红楼梦》的积极意义。马瑞芳不讳言自己很喜欢87版《红楼梦》，但她也表示，两个版本是“春兰秋菊，各有佳妙”。 柯璐/文 郑福德/图 张大伟/视频

