电视剧《山楂树之恋》宜昌开机 主演体验生活
　　昨日上午，距离张艺谋的电影版公映前20天，由江苏广电总台制作的电视剧 《山楂树之恋》正式在宜昌开拍。剧组在夷陵区金狮宾馆举行了简短的开机仪式，导演李路携李光洁、王珞丹、孙璐、宋轶等主要演员亮相。李路表示，电视剧版 《山楂树之恋》备受各界关注，他会努力打造出一部观众喜爱、经得起推敲的电视剧。
　　开机仪式上，剧组全体人员集体上香许愿，预祝拍摄顺利。随后，李路率两大主演李光洁、王珞丹揭开摄像机的红盖头，宣告正式开机。李路发言简短而富有气势，“经过了三年的努力，今天终于正式开拍了！今天的好天气是一个很好的开始！希望这是一部观众喜爱、经得起推敲的电视剧！”
　　王珞丹梳着长辫子、穿着蓝色老式衬衫，以“静秋”的造型亮相现场；李光洁戴着墨镜，没有过多言语，只是简单、真诚地祝愿“开机大吉”。
　　仪式完毕，剧组赶到点军袁裕校家庭博物馆，也就是红光港机厂学校旧址，开始了第一天的拍摄。记者在现场看到，这里早已经变成了“宜陵市第八中学”，毛主席像和“破四旧树新风”的标语挂在墙上，空气里弥漫着一股“修旧如旧”的油漆的味道，整个场景让人恍惚回到了上世纪七十年代。
　　上午的几场均有王珞丹的戏份，下午李光洁也出现在拍摄现场。
　　据悉，这部剧将会花90-100天的时间拍摄。李路透露，虽然时间很紧，王珞丹、李光洁都在开拍前赶到宜昌农户家住了几天，体验了农村生活。
　　张艺谋的同名电影将于9月16日上映，李路表示，他看过了电影的预告片，“感觉挺好的，干干净净的。”他认为，电视剧的亮点在于演员是全明星阵容，没有新人，“电影是精英文化，电视剧则是平民文化，明星比较有号召力，普通百姓都爱看。”

