自制剧争天下：卫视受困“翻拍”瓶颈(图)
　　记者发现，从电视节上展望2010年的电视剧走向，借助知名电影改编电视剧已经成为导演们的又一根救命稻草，而电视台的自制剧由于有着固定的收视平台和鲜明的定位特色，也将逐渐成为今后荧屏的一个“主旋律”。
　　影视互换热：孙红雷演“曹操”张黎拍“孔子”
　　在昨日开幕的展会中，最为惹眼的两部电视剧就要算是张黎导演的《孔子春秋》与正在筹备中的《曹操》两家争鸣。《人间正道是沧桑》让不少观众熟悉了张黎，而电影版的《孔子》又是今年曾与《阿凡达》抗争过的“话题电影”。而趁着孔子大热，《孔子春秋》推出就着实吸引眼球。虽然剧中孔子的朱刚日尧是新人一个，不过在昨日的采访中，朱刚日尧却表示对表演很有信心，并相信能带给观众一个有新意且血肉丰满的孔子。
　　另一方面，正在筹拍中的电视剧《曹操》也备受关注，无论是电影《赤壁》，还是今年的新《三国》，被影像化的曹操一直以来都不缺乏看点。而昨日记者从电视剧《曹操》的制作方了解到，目前孙红雷距离“曹操”已经八九不离十。制作方负责人郭先生则向记者表示，电视剧《曹操》将聘请易中天为顾问打造创作班底。看来，这一次的《曹操》也是来头不小的。在展会现场，记者还看到诸如根据电影《地雷战》改编的《地雷战传奇》等作品，甚至正在热映的电影《唐山大地震》，也将改回《余震》被搬上荧屏。可见搭上电影的这趟顺风车，已经成为了目前不少电视导演的首选。
　　自制剧争天下：卫视受困“翻拍”瓶颈
　　今年，湖南卫视推出《流星雨2》《佳期如梦》《丝丝心动》《新还珠格格》等六七部自制剧，昨日，记者就此采访安徽卫视自制剧相关负责人陶东昕，对于卫视自制剧受困“翻拍”瓶颈的现象，他如此分析：“其实‘翻拍’是当下内地电视剧普遍存在的现象，急待解决，而卫视自制剧是这两年内地电视剧市场的新生力量，翻拍既是对经典的重温，也隐约是对未来市场预估的不自信，投资方寄希望于‘翻拍’取巧，至少以‘经典’来锁住观众口味，事实证明，翻拍并不一定能取巧，有时反而弄巧成拙。今年安徽卫视几部自制剧渐从‘翻拍’中解套。”据介绍，《天涯赤子心》《幸福最晴天》都是安徽卫视纯粹自主创作的自制剧，效果如何还得等待市场检验。
　　江苏卫视2011年将斥资8亿扩充电视剧储备，打造近800集的全独播阵容，其中包含了古装穿越剧《灵珠》、年代悬疑喜剧《欢喜婆婆俏媳妇》、“史诗三部曲”定制剧等囊括谍战、穿越、情感等多元题材，要将“大剧独播”进行到底。而“海岩生死之恋三部曲”自开拍送审，评价不错。据悉，这三部剧将于明年春季档与观众见面，2011年自制剧古装宫廷大戏《尚宫》也在紧锣密鼓的筹备中。
　　明星来去匆匆：港星阿娇最为谨慎
　　每年的电视节当然缺不了明星，今年电视节与往年相比，星光算得上亮眼。不过明星虽然多，但多数人是走过场。像郭品超、何润东、陈浩民以及阿娇这样的帅哥美女昨日尽管亮相，但似乎都惜字如金，而像张国立这样的老戏骨，更是滑头得很，宣传新剧《养父》与小演员互动热烈，但是对敏感问题一律一笑而过。
　　昨日说到最受媒体追捧的艺人非阿娇莫属，阿娇复出后一直都在努力“校正”自己的形象。而这次阿娇亮相展会，人气依旧，不过对于媒体，阿娇虽然态度谦和但一副谨小慎微的样子，虽然不是拒人于千里之外，却也是任你风吹浪打我自岿然不动的架势。此次阿娇到来，为自己明年登陆的新剧《大唐女巡按》宣传。昨日在阿娇口中大家听到的最多的话就是“谢谢”和“很好”这样的字眼，其他一概不谈。
　　昨日高满堂在接受本报记者采访时透露，他是带着“工农商三部曲”来玩的：“《钢铁时代》要播，《中国故事》要拍，《老农民》要写，没有需要宣传的东西，我过来感受一下电视节的氛围。”
　　当天，本报记者还在展会的12厅看到了辽宁卫视的标志，上前采访时得知，辽台此番只邀请了《女人当官》这一个剧组来到自己的展台进行宣传，主创闫学晶等人特意抽出时间前来亮相。尽管辽台的东北风在电视节上很有特色，但与其他星光耀眼的卫视台相比，阵势上依然略逊一筹。
　　本报首席记者林娜电自北京

