新版《永不消失的电波》热播 如升级版“风声”
　　新快报讯 (记者 易哲)影响了几代人的著名电影《永不消失的电波》(简称《电波》)近日改编成同名电视剧在央视一套热播。因为有经典在前，所以该剧不可避免地被拿来与电影版相比较，为此，记者特别采访了该剧的男主角新版“李侠”的扮演者赵立新和导演智磊，两位主创全程不提超越经典的雄心，倒是话里言间时刻透露着对原版《电波》的崇拜。
　　【主角PK】
　　孙道临儒雅，
　　赵立新气质取胜
　　赵立新主演的新版“李侠”，能否超越上世纪50年代孙道临版的经典，成为了观众关注的一大焦点。导演智磊在接受采访时表示：“《永不消失的电波》是1958年的电影，这部戏在我的内心也早已成为了经典。我们是抱着尊敬的态度将这部作品翻拍成电视剧，所以对超越这个词也很抵触。如果说这部电视剧会有所突破，也是因为我们站在了原作的肩膀上。”
　　孙道临版的“李侠”俊朗儒雅，让观众印象深刻，智磊又是出于何种原因，没有起用国内一线大腕出演新版“李侠”，而是选择了名不见经传的赵立新来担纲呢？“在男一号的人选上我也做过反复的考虑，论形象，内地的知名演员和孙道临老师都对不上，所以就尽量往气质上靠。如果观众单从目前的剧照来看，可能会觉得赵立新与老版的形象出入较大，但看后就会慢慢发现，两个版本主要演员的气质还是非常相近的。”
　　对于这个角色，主演赵立新有着自己的理解：“我在16岁的时候看了这部电影，如今由我重新饰演这个角色，我觉得非常幸运。在这部电影当中独特的儒雅气质是很多演员不具备的，所以我反复回味，站在今天的角度重新审视这部片子，创作到尽善尽美。”
　　【剧情PK】
　　电视版李侠
　　与“假妻子”竟有了孩子
　　原版《永不消失的电波》只有2小时的电影剧情，而电视剧版则一共有38集，因此电视剧与电影原版相比当然会在时空与内容上都做出极大的拓展。比如，电视剧版将继续围绕地下党员李侠在上海展开电台情报工作，为掩饰自己的身份进行了一系列的“潜伏”，与敌人殊死斗争的故事展开。导演智磊介绍，电视剧版分为六大板块，每一板块会分别讲述执行不同任务的故事，而在尊重原创的基础上，在改编过程中把许多真实的历史故事引入进来。《电波》与谍战剧有类似的情节，但更多讲述真实历史情节。“十分惊险，每两三集就是一个小故事，如果观众没有从头看到尾，也不会糊涂”。
　　剧中对李侠作为一个男人，他的情感世界也做了细腻的刻画，与去年大热的《潜伏》相似，后来李侠与掩护自己的“假妻子”产生情感，并有了孩子。作为男人的他也有怜香惜玉的时候，在危急关头他毅然地放弃了儿女私情，投奔于革命斗争之中。
　　【惊险程度PK】
　　电视剧版是升级版《风声》
　　记者在采访中了解到，相对于电影，电视剧增加了很多惊险的故事桥段。男主角赵立新透露说：“李侠这个人物在新的版本中展现了非常丰富的侧面，先后更换了五种身份，如商人的身份、深入虎穴‘潜伏’在日本情报机关76号的国民党身份、为共产党发送情报的地下党人这一真实身份等。另外，电视剧中的李侠不是一个神化了的英雄，而是作为一个活生生的人展现出来，他的爱恨情仇，他的整个生活经历都是非常丰富的，都进行了淋漓尽致的呈现。”
　　另外，电影版展现了李侠坐老虎凳、喝辣椒水的受刑场面，电视剧版中也动用了多种酷刑，并被剧方笑称是“升级版的《风声》”。在导演智磊看来，《风声》全部剧情都用来“甄别敌我”，而《电波》里，“甄别身份”只是全剧的一小部分，“我们在创作中尽量既能让观众感受到紧张惊险的氛围，又尽可能地避开一些血腥残忍的镜头。”
　　电影以李侠在被捕之际仍坚守在工作岗位传递密码的镜头作为结尾，据透露，电视版中这一经典的画面也将再现于荧屏中。

