高群书怒斥《西风烈》某演员 余男嫌疑最大(图)
　　昨日，导演高群书在其微博(http://t.sina.com.cn)上怒斥电影《西风烈》中有演员耍大牌，并用脏话骂其是“二×”。虽然文中没有提到该演员的名字，但网友们还是展开了“竞猜”，根据高群书之前连发的几条微博记录里的“蛛丝马迹”，不少人都推测他骂的就是片中的女主演余男。至于高群书的发帖动机，有网友质疑他是为了《西风烈》而炒作，与高群书微博里提到的“自杀式营销策略”不谋而合。
　　【微博爆料】
　　“二×演员”拍戏不认真
　　昨日中午，一向心直口快的高群书在微博里以不点名的方式痛骂由其执导的《西风烈》中的某演员耍大牌。文中言辞犀利，甚至带了不少脏话：“伲(你)个二×演员是否非要挑战全剧组人的耐心啊？非找骂是不是？拍戏不认真，拍完了还这么事×，真以为伲是国际大牌啊？！”言语间不难看出，高群书对该演员的表现已经到了忍无可忍的地步。
　　该博文发出后不久，引来了大量网民关注，大家纷纷“竞猜”文中提到的“二×演员”到底是谁。眼看网友们将片中主演吴镇宇、余男、杨采妮、夏雨等人的名字逐个翻出，担心伤及无辜的高群书赶紧另发微博，说：“跪求诸位：1.别瞎猜，不要伤害无辜。2.我不想当爆料王，只是被气急了发泄一下而已。3.期望尊重职业，尊重大家，而不是让全剧组围着一个人转。大家都不容易。4.你(他骂的人)没有那么忙，我们都知道的。”
　　【网友竞猜】
　　“国际大牌”余男嫌疑大
　　气愤的高群书还在微博里为这位“演员”给出了一个限定范围：“诸位别瞎猜，不是昨天和上次出席宣传的任何人。”根据这条线索，大批网友翻找《西风烈》5月25日和8月30日两次新闻发布会的新闻，发现当中唯一没有出席的主演只有女主角余男。有网友说：“参加8月30日活动的是吴镇宇、杨采妮、夏雨，参加5月那次活动的是段奕宏、吴京、倪大红、张立，那剩下的主演，稍有名气的也就是余男了。”
　　再结合高群书开骂的第一条微博中提到的“国际大牌”身份，有网友分析称：“这不就是余男吗？她的《图雅的婚事》拿过金熊奖，她又当过柏林电影节评委，《西风烈》的演员里就她是‘国际大牌’了。”更值得注意的是，高群书在微博开骂后，又迅速转帖了几条30日发布会的现场图片，当中有夏雨、吴镇宇和杨采妮。高群书分别对这几位主演进行了褒奖，却闭口不提缺席的余男，让这位“二×演员”的身份指向更加明确。
　　【背后动机】
　　疑似为新片炮制话题
　　除了猜测谁是被骂者，网友还纷纷讨论高群书为什么选择在这个时候开骂。《西风烈》即将上映，有人对高群书的发帖动机提出质疑，指其是在为《西风烈》制造话题。网友“Mr_Always_Right”称：“你们都被老高戏弄啦，他这是在为新片宣传造势。”
　　再看最近高群书在微博上的几次“发飙”，“鄢颇被砍是因情杀”、“《唐山大地震》太煽情”、“寇世勋内地包三奶”等猛料都集中出现在《西风烈》杀青后的宣传期中。此外，高群书在昨日凌晨，也就是开骂之前，曾发表了一条关于电影营销策略的微博，内容颇耐人寻味：“自杀式营销策略：一切看结果。也许我错了，也许你错了，不管谁错，都是个很牛×的经验。我不喜欢按部就班生活，命运，有时候就要赌一下。”
　　在不少人的眼中，这次的开骂似乎又是一次有预谋的“自杀式”炒作，只不过把矛头指向了“某演员”的拙劣行为而已。至于余男为何缺席这两次《西风烈》的新闻发布会，负责该片宣传的安先生告诉本报记者：“余男说她档期没空。”提及余男有无耍大牌的表现时，安先生也委婉地表示：“我和她的接触都是表面上的，不太深，感觉人还行吧。”
　　【链接】
　　为宣传掀骂战竟成流行
　　制造绯闻、隐藏剧情、泄密海报等电影营销方式已经司空见惯，如今的最新手段是隔空对骂。为了自己的新片，相关主创一边骂一边吸引眼球，可谓一场另类的“卖力吆喝”。
　　冯小刚VS孙海英
　　8月26日，孙海英在接受采访时表示，自己从不看国产片，甚至拿着冯小刚特意送来的《唐山大地震》电影票都没有去看。对此，冯小刚在微博上表示并没有送票给孙海英，怀疑孙海英产生“幻觉”，还劝孙海英“找药吃”。两人的骂战逐渐升级，好不热闹，但细细深究，孙海英说这番话时身在其妻吕丽萍主演的新片《玩酷青春》的发布会上，他在借此机会为老婆宣传：“我从不看国产片，但不代表不关心，像《玩酷青春》我就看了。”而冯小刚的《非诚勿扰2》也正在海南热拍，冯小刚借着这一骂，再次将公众的关注点放在了自己身上。因此，骂战的结果可谓“双赢”。
　　曾志伟VS黄百鸣
　　曾志伟与黄百鸣的骂战始于今年初。两人分别执导的贺岁片《花田?事2010》和《72家租客》同期鏖战贺岁档，为给影片宣传，两人不惜撕破脸皮，互相指责对方的作品不好。黄百鸣说：“去年《花田?事2009》拿了香港全年票房冠军，曾志伟眼红了，也去搞一个什么‘租客’，偷换概念。”在电影宣传进入尾声时，两人马上握手言和，之前的剑拔弩张原来只是过眼云烟。   (王正昱)

