达人秀明晚决出24强 剩女妈妈请周立波做媒(图)
　　本报讯 (记者 张娓)《中国达人秀》明晚将迎来最后一场初选。据导演组透露，之前获得晋级资格的120多位达人，一开场就将被刷掉一多半，只留约三分之一进入第二轮筛选。最后从中选出最终的24强晋级达人。
　　在最后的初选中，有带着一只加菲猫和一只kitty猫上台的王一朵。而她真正的舞伴，是跳到一半才从箱子里蹦出来的她56岁的妈妈和82岁的外婆。在演唱中56岁的妈妈还惊艳地展现了侧手翻，身手矫健不输年轻人。祖孙三人相依为命，互相鼓励的故事引发了同为单亲家庭出身的伊能静的共鸣，她鼓励王一朵：“尽快找到属于自己的幸福，这样才能不让妈妈为你担心。”一朵妈妈请周立波帮女儿做媒，周立波笑言世界上最难做的事就是做媒。
　　一支西藏盲童组成的合唱队伍也特别引人关注。这群孩子因为看不见，全都仰着脖子“寻找”声音和灯光。当他们一开口，天籁般的嗓音便环绕着整座音乐厅。表演完后，评委和台下的观众全都起立鼓掌喝彩。
　　在初赛最后一场节目的最后15分钟，所有进入第二轮的选手将接受评委的讲评和筛选。据透露，连之前一鸣惊人的小丧娘赵欣瑜在评委反复斟酌后都被忍痛淘汰。到底哪些达人会在“大逃杀”中幸存成功呢？明晚播出的节目将告诉你答案。

