《华人大综艺》蔡依林舞姿撩人 大施美人计(图)
　　新浪娱乐讯 本周六晚，东方卫视《欢聚世博 华人大综艺》可谓星光熠熠，邀请了台湾天后蔡依林作为特别嘉宾助阵。蔡依林一开场便带来新专辑的主打歌《美人计》，又唱又跳，引爆全场无数焦点。同时蔡依林还分享了新专辑的制作内幕，带领全场跳起了VOGUEING，还充当起了三位小评委的形象设计师。本期节目将于东方卫视9月4日(本周六)21:15播出。
　　大施《美人计》 带领观众跳热舞
　　蔡依林以一席豹纹亮片装性感亮相，惊艳全场。作为红队的队员，蔡依林首当其冲带来新专辑中的主打歌《美人计》，没想到却引来现场粉丝齐声大合唱，天后的影响力果然不容小?。同时，蔡依林也分享了新专辑的制作内幕，“这次新专辑从挑歌开始到制作都有我的创意，也是我参与最多学习最多的一次，所以完成后蛮有成就感的。”
　　蔡依林每次出专辑，都会引起一场学舞热潮，从《舞娘》到《花蝴蝶》，再到现在的《美人计》，如今又掀起了一股VOGUEING风潮。对于新专辑的VOGUE风，蔡依林也分享了自己的灵感来源，“以前看过麦当娜跳VOGUING，她一直是我的偶像，所以这次我也特别请老师来为我打造。”
　　自认“身材比蔡依林好”的主持人曹可凡不自量力挑战起了VOGUE，而蔡依林也大方进行现场教学，“之前在我台北的签唱会，有100多人一起跟我跳，所以这次来内地希望能号召万人跳VOGUEING.。”虽然现场没有万人，但所有的观众都站起身，跟着台上的蔡依林一起跳，更有曹可凡、林子聪两位“重量级”的艺人伴舞，引起现场阵阵高潮。
　　蔡依林为小评委打造新形象
　　红队的另一个队员朱桢现场模仿起了蔡依林的VOGUEING舞蹈，虽然学的“很像那么回事儿”，但却被主持人曹可凡吐槽成“在家洗淋浴”，但善良的蔡依林却忙为其圆场，表扬朱桢跳的“很有他的风格”。 
　　JOLIN每次出专辑都会“折磨”自己一把，敬业程度达到五星。至今已经接触过多种舞蹈的JOLIN还是“不知足”，不断求新求变、尝试突破，“每一个舞蹈都有它的难度，我需要在最短时间把舞蹈最难的地方学起来，看到作品还是很满足的。”
　　在第二轮PK环节，蔡依林带来了一首轻松抒情歌《即时生效》，点燃全场观众无数热情，就连三位小评委都坐不住了，直接冲上台和蔡依林一起合唱。小评委牛欣欣直夸蔡依林“人长得漂亮，舞又跳的好”，而侯高俊杰不忘要向蔡依林拜师学跳舞。蔡依林为了回馈三位小评委的亲睐，特地当起了他们的形象设计师，在台上为他们挑起了衣服，量身打造全新形象。
　　蔡依林看到童装，忍不住直喊“好可爱”，还恶搞了小评委裴人宣，给他穿起了缩水版的女装，同时还教他们摆起了POSE。小评委们俨然被这位红队的大来宾魅惑了一把，蓝队的领队曹可凡直喊，“别种了蔡依林的美人计！”

