《电波》今晚登陆央一 为纪念抗日战争量身订做
　　新浪娱乐讯 8月31日，中央电视台一套综合频道将推出38集抗战题材电视连续剧《永不消逝的电波》(以下简称《电波》)，该剧由八一电影制片厂和北京唐德国际文化传媒有限公司联合出品，为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利65周年量身定做。
　　该剧改编自电影《永不消逝的电波》，讲述了1939年，日本特高课在上海试用无线电定位车，在内奸的配合下，中共上海情报站秘密电台遭到灭顶之灾。与此同时，延安方面击毙日特组织“紫密班”潜伏人员“毒箭”沈四平并严密封锁消息。社会部首长武岳决定派一位情报领域的生面孔——军委通校的无线电教员李侠——去上海完成甄别内奸的“双簧计”……
　　剧中人物不同立场，相互交织碰撞，故事情节，丝丝入扣。酷刑，密电，窃取情报，同一战壕的“革命假夫妻”情感挣扎，不同立场的“亲兄热弟”反目成仇等吸引眼球的元素，节奏紧凑，情节紧张，悬念重重，实事求是的展现在观众面前！
　　新《电波》主打“真实”牌
　　在谍战题材影视剧呈“批量生产”局势的今天，《电波》主创有自己的想法。有关负责人透露，主创人员们在尊重原创的基础之上，翻阅了大量的史料记载，发现真实的“潜伏”故事比现在银屏上所呈现的那些桥段更引人入胜，革命爱情也更感人肺腑。因此在改编过程中编剧把许多真实的历史故事引入进来！可谓是新《电波》的一大看点。
　　除了剧情真实，人物刻画上面也是主打真实牌。此谍战大剧中赵立新版的“李侠”已经不单单是50年代孙道临版的永远活在人们心中不敢触碰的“神”！而是，一个有血有肉的“人”！虽然，作为男人他也有怜香惜玉的时候，但是，在危机关头，他毅然决然的放弃了自己的“儿女私情”，投奔于革命斗争之中！虽然，他也有“肝胆相照”的兄弟情意，但是，在两人主义立场相对立的时刻，他仍然毫无顾虑的选择了正义！
　　情节真实创新有突破
　　直至谍战大戏《风语》的“刮起”，使得观众对谍战剧的关注走上了巅峰，但同时谍战剧情节雷同的声音此起彼伏。《电波》的主创表示，该剧是在原影片的基础上进行的艺术再创作，其根本坚实自然可延伸的长远，所以新《电波》的剧情是在真实的基础上有对原影片的传承同时也有创新和突破。
　　突破一： 多重身份的地下党人
　　新版《电波》中的李侠角色设置为以国民党的身份潜伏在日本情报机关76号中，为共产党发送情报的地下党人。新“李侠”就像是隐藏在敌人心脏的“探针”，总会在关键时刻给敌人以致命一击。
　　突破二： 潜伏中的中日对抗
　　在新《电波》中，李侠在日本人今井一控制的76号院里，与之周旋、战斗。而今井一对李侠怀疑的同时还不得不重用这个电讯方面的人才，最终一次次的把敌人的机密情报成功传递给延安“老家”。
　　突破三：以生命为代价的密电码
　　新《电波》中传递密码的方式可以说五花八门，从一个眼神到一个动作；从一幅密码画到一首奇怪的钢琴曲；从一颗不完整的烟头到怀中嗷嗷待哺的婴儿，其中的每一个环节都离不开密电码的设置与破译，终极传递密码的方式则是用死亡的方式想战友揭开谜底……总之不惜一切代价把密码传递出去就是李侠的最终任务，也是《电波》中每一个地下党人，情报工作者要完成的使命。
　　《永不消逝的电波》三大看点
　　1、在抗日战争胜利65周年来临之际，一部意义深刻的抗战影视作品无疑是最好的纪念。新《永不消逝的电波》高扬英雄主义旗帜，在弘扬时代精神主旋律与当前收视市场的融汇统一上，找到了一个最佳的契合点。整部作品基调高亢，无空洞的说教和泛泛的政治议论，而是用缜密的情节细节结构完美感人的故事。英雄精神，献身精神和革命的理想爱情通过生动具体的故事去表现，作品所展现的忠诚和献身精神，给观众以强烈的心灵震撼。
　　2、在艺术上这是一部有高标准追求的作品，具有史诗品格。作品内容横贯抗日战争和解放战争，战争背景设计为第二次世界大战期间，人物设计为共产国际以及苏、日等方面的重要代表。
　　3、在人物塑造上，这部作品着力塑造了一批个性鲜明的人物，如李侠、路梦惠、何兰芬等。反派人物赵子岐、今井一等也活灵活现。整部作品虽然没有明星大腕，但演员对剧中角色把握到位，表演精准生动。人物之间虽百结相绕，比如兄弟之谊，夫妻之情，战友之爱等，但却繁而不乱，叙事清晰。

