探班《圣天门口》 段奕宏小宋佳保持生涩(组图)
　　新浪娱乐讯 根据刘醒龙原著改编，由张黎、刘淼淼执导的史诗巨作《圣天门口》日前正在上海热拍，昨日新浪作为独家网络探班媒体亲历片场。段奕宏在剧中饰演“混世魔王”杭九枫，谈到首次和小宋佳的合作表示惊喜连连，“每场戏都会迸发出鲜活的生命力。”
　　《圣天门口》讲述了在小镇“天门口”发生的一系列故事，从大家族杭家、雪家每个人物身上，折射出革命变迁对国人人性的探索和发掘。段奕宏透露杭九枫这个人物前后转变很大，至始至终都是在体现人物的生命力和生存状态，也正是这一点才吸引他来出演这个角色，“任何一个人在接受一个新的思想时不是那么容易，就像把一根筋抽掉后又强烈的修复能力，可能有的人碰到这样的情况依然会执迷不悟，但有的人可能会变得更加有力量，杭九枫有很强的修复能力和免疫能力。”
　　谈到该剧的拍摄经历，至今有一场戏让段奕宏印象深刻，“在烂泥塘里渲泄对傅朗西的态度，我要在泥塘里面打滚捉泥鳅和黄鳝，拍了三小时，拍完工作人员用来三桶水给我冲洗，两三天后还是臭气熏天，不过只有这样的表现才能反映出他是土生土长、扎根在泥土里的人，就是这样一个人他能自我救赎，更有信服力和说服力。”
　　剧中，段奕宏和小宋佳演一对纠缠不清的欢喜冤家，戏中两人有大量的对手戏，一会儿儿女情长，一会儿针锋相对。谈到两人的首次合作，段奕宏非常自信的说：“从开拍至今，我们的合作一直创造着惊喜。”段奕宏认为他们之间的惊喜来源于一种故意保持的“生涩”，对于生涩段奕宏的解释是：“我和宋佳都拍过不少电视剧，我很害怕那种常规的东西把我们框住，我们都是求变的演员，所以我们喜欢在‘生涩与惶恐’中寻找角色需要的东西。比如有一场雨戏，我事先不告诉她我会抓住她的辫子，拍摄时她在前面爬我在后面突然一把抓住她的辫子把她拉过来搂在怀里，其他一般演员可能会掉戏，但她当时接着我的想法继续往下演，表现出的状态非常到位，是我想要的那种。”
　　今年，段奕宏作品连连，拍摄了三剧一影。但是很多观众认为他的人物形象一直脱不开团长的影子，对此段奕宏解释道，“我一直在努力求变，可能外型上变化不大，但每个人物的细腻之处还是不一样的，如果都是一样的，也不会引起我来创作这个角色的欲望。”段奕宏表示倔强和坚韧是他和这些角色共通点。谈到主演影片《西风烈》的拍摄过程，段奕宏则称很享受角色给他的那种折磨，因为只有折磨之后才会跟理想的状态更近，“《西风烈》跟《团长》相比不算苦，这是我第一次尝试动作戏，吴京还笑说他是文戏演员我是动作演员，在影片中我跳悬崖跳车，10米多高放威亚确实对我来说都是挑战，但既然来演，皮肉之苦只是阶段性的痛苦，价值是不一样的。”(尤优)

