《明星转起来》动漫混搭二人转 可爱风来袭(图)
　　新浪娱乐讯 9月11日晚22：10，辽宁卫视《明星转起来》将仍以“二人转”为主题，不同的是，栏目将可爱的动漫人物与纯朴的二人转艺术混搭起来，众多明星大反串，上演一场动漫人物狂欢夜，掀起一股可爱的时尚风。
　　最新鲜的混搭、最可爱的亮相，你一定会感到新奇。性感女星汤加丽、主持人兼歌手安琥、著名主持人彭宇、青年演员贾青和著名转星王小虎、杨冰、胖丫、姜洋洋，都将纷纷化身动漫人物，在欢声笑语中，和你一起回忆美好童年，感受纯真年代。
　　“这档节目中，最大的明星不是影视、歌舞、曲艺界的大腕，而是拥有300年历史的东北二人转本身。嘉宾与观众一起，体验二人转说、唱、扮、舞、绝的要义，成功令二人转文化从东北走向全国，焕发出新的勃勃生机。”这是今年辽宁卫视《明星转起来》喜获《综艺》全国上星节目30佳大奖时，业内专家评委的精彩点评。的确，源于黑土地的二人转文化才是这档节目的“根”，而对二人转文化的不断创新与新颖诠释，才使这档节目风靡全国、常看常新。
　　蜡笔小新瘦身成功 伙食太好“哪吒”超肥
　　节目一开场，整个舞台就极其热闹，所有嘉宾和演员都装扮一新，全部化身成动漫人物。身材超好的汤加丽一袭紧身装，性感火辣。安琥全身上下，披着狼皮，戴着狼头帽，时不时张牙舞爪，俨然一个超帅版“灰太狼”。姜洋洋一头金发，嘴里大声喊着“我要保护世界”，活脱脱一个“美少女战士”。贾青最为可爱，穿一袭漂亮的公主裙，头戴美丽的花冠，一看就是人见人爱的“白雪公主”。彭宇走另类时尚路线，内裤外穿，像模像样地扮起了“超人”大哥。杨冰为了让自己更像“猪八戒”，在化妆时做足了文章，除了头饰和服装格外“考究”，居然还在脸上画出了一个夸张的猪鼻子，离远一看，还真是惟妙惟肖。最为惹眼的当属王小虎的“蜡笔小新”和胖丫反串的“哪吒”了，一个是超瘦超长版的“蜡笔小新”，一个是又圆又矮的胖版“哪吒”，这两个人物一出场，所有主持人当场笑喷。胖丫还不忘幽默地解释说：“哪吒在天上吃的太好，大鱼大肉的，一不小心就吃肥了！”王小虎也忙在一旁打趣：“蜡笔小新”长大了，要减肥保持体形，才好吸引女孩儿，所以，就瘦了！如此逻辑，令人不禁捧腹！
　　小矮人亮相超级双簧秀 安琥甩掉假发唱歌超卖力
　　在超级双簧秀环节，嘉宾们要俩俩组合，装扮成小矮人的样子，进行歌曲表演。由于要营造出动漫人物的感觉，所以，两个人要十分默契地配合，同时还要穿上同一件衣服，这可难坏了和胖丫搭档的彭宇。因为胖丫太胖，彭宇在她身后，根本没有办法把双手露出来进行表演，于是乎，彭宇就侧着身子，踮着脚，坚持了一分多钟，才把歌唱完。气喘吁吁、大汗淋漓的彭宇看着胖丫，发自内心地：“我终于知道肥胖的力量了！”
　　在这个环节，最为卖力的算是帅哥安琥了。安琥不惜自毁形象，头戴假发，身穿艳装，唱起了《NO BODY》。齐耳短发，再加上安琥媚态的眼神，还真是有性感女星的味道。可当歌曲唱到一半的时候，由于安琥太过投入，动作过猛，假发竟随着音乐的节奏，飞甩出去，顿时一个化着艳装的光头明星形象暴露眼前，还在忘情地载歌载舞，幽默演出引全场一片爆笑。而安琥却面无表情，依旧认真地卖力演唱。他越是认真，大家看着越是搞笑。安琥的专业精神，能否让他成为这一轮的胜利者？会有黑马出现吗？
　　人到中年身材火辣 汤加丽曝塑身秘方
　　已人近中年的汤加丽保持了年轻时的身材，让所有嘉宾羡慕不已。在主持人的追问之下，汤加丽终于爆出保持魔鬼身材的独家秘笈。
　　汤加丽说，其实减肥保持身材很简单，就是要保持年轻的心态，每天吃好饭，睡好觉，作息规律，加强运动。她自己在生活中，有一个妙招，大家不妨借用，就是建立自己的“塑身日志”。在塑身过程中，可以准备个小笔记本，记录下每天饮食的改变和成绩：已经有了哪些好的变化，可以继续坚持下去；哪些地方还需努力，要逐步改进。小小的塑身日志会让你“目光短浅”，只专注于小的、具体的、短期的目标，比如每周要吃七种水果，每天至少一餐要有豆类食品……而不是我要减掉5公斤或7公斤等等这些“宏伟远大”的目标。其实，结果是一样的，小的胜利加起来就会得到大的胜利，达到理想的塑身目标。
　　所有人听后，都大受启发，纷纷表示，“回去就建立自己的“塑身日志”。看来，上《明星转起来》真不错，“学二人转，还减肥”。
　　想看安琥突破形象的卖力演唱吗？想知道超胖版的哪吒如何演双簧吗？想看汤加丽一级棒的好身材吗？一切精彩内容，就在9月11日(本周六)晚22:10,辽宁卫视《明星转起来》！

