6岁冷面小笑匠比周立波还淡定 视频爆笑网络
　　前晚，《中国达人秀》第五集在东方卫视播出，其中模仿周立波的6岁女孩小冯喜，在节目中严肃、淡定、幽默的表演笑翻全场，现在的她已经以“小周立波”的头衔成为一位网络明星，其当晚的演出视频被网友疯狂转载，不过也有网友表示，她的表演仅能代表“上海达人”，达不到《中国达人秀》所宣扬的世界影响力。当记者问及晋级后将会表演什么新节目，小冯喜她却卖起了关子，还要“考虑考虑”。
　　文/本报记者 莫斯其格
　　现场周立波直呼：
　　我找到接班人了
　　当周立波海派清口的经典段子，由一个不到7岁、只有6岁半的小女孩演绎出来的时候，台下所有观众早已笑得前仰后合，而这个小女孩的表情却始终淡定，不动声色地唱完了一出十足的“冷面滑稽”——她就是“小周立波”张冯喜。别看张冯喜还不到上学的年龄，已经有了一身老演员的范儿，一身西服，两手口袋一插，腔调十足，说起上海话“朋友你帮帮忙”来很有周立波的味道。
　　张冯喜先模仿周立波的经典段子“打桩模子”，举手投足间一副老成持重的派头，几乎就是周立波的缩小版，配上她难掩稚气却表情淡定的脸，顿时令全场观众笑翻。
　　模仿完周立波的段子后，张冯喜还说起属于自己的段子，她利用自己的年龄优势，将毒奶粉、小龙虾等一系列热门新闻编进脱口秀里，既有深度又有笑果，让台下的周立波大喊佩服，主动要求要收张冯喜为徒。不过面对周立波的厚爱，张冯喜依然保持冷面风格，淡定表示要“考虑考虑”。张冯喜出人意料的回答让台下三位评委再度爆笑，台下观众更是拍烂手掌。
　　演出结束，狂笑不止的周立波自叹不如，声言自己到了“下班”时间：“同志们，我向大家正式宣布，我找到我的接班人了，她就是来接我下班的！我下班，她上班！”
　　场外妈妈透露：
　　“小周立波”
　　看一遍就能模仿
　　看过了台上表演老练的小冯喜，大家不禁对这位小女孩舞台下的生活充满了好奇，张冯喜和她的妈妈昨日接受了记者采访，张冯喜说，对于周立波的表演，她“看一遍就会了。”
　　据张冯喜的妈妈说，小冯喜的才艺并不是刻意培养的，而是在不经意中发现的。起初，家人只觉得小冯喜活泼好动，喜欢看幽默的书和电视，直到有一次看完周立波段子的小冯喜，自己竟咯咯地笑着模仿了起来，而且模仿得入木三分，大家才发现这个小女孩确有表演的天赋。当问及是怎样研究周立波的表演时，小冯喜只是轻松地回了一句：“我看一遍就会了。”而且，小冯喜很爱动，不单单是海派清口，没事的时候她还会自创肚皮舞，或是研究她的自制奶茶。
　　网友针锋相对
　　赞幽默老成弹格局太小
　　虽然张冯喜已经成为网络明星，但让记者意外的是，网友们正在为她的表现进行针锋相对的争论。
　　喜欢张冯喜的网友称：“那个小周立波真的很有幽默细胞啊，最重要的就是她在大家都笑的时候，表情可以如此之严肃，对于这一点我很崇拜，她很能控制情绪。”“是不错。小姑娘即兴反应快！是个苗子。周立波真的可以考虑考虑收她为徒。”“小女孩的表演里有一种很深的上海滑稽剧的老派腔调，这一点和她的年龄不太相符。”
　　但也有质疑声音指“小周立波”的表演太上海化了，“看到高晓松和伊能静尴尬的表情也可以猜想到他们也不知道小女孩究竟在说些什么”，“别忘了，这档节目是在选择中国的达人，而不仅仅是上海的达人。节目组面临的最大问题就是下一步怎么办？我相信《中国达人秀》节目组的一个目标就是最终一天可以达到有英国达人、美国达人的世界影响力。”
　　大小周立波爆笑互动
　　（表演结束后）
　　周：你演得很好，我收你做学生。你愿不愿意？
　　张：考虑考虑。
　　周：这是我做达人秀评委第一次受到来自台上的直接攻击。她的表情让我十分敬佩，怎么可以这么淡定！淡定也就算了，你还非常严肃。
　　张：因为最近股票不好，外婆被套牢了。股票不好的时候，你又不是不知道，老板进去，穷光蛋出来；杨百万进去，杨白劳出来；周立波冲进去，周扒皮逃出来。
　　周：小张同学，你在台上可以学我的海派清口，但你怎么能把我小学的绰号透露出来呢？这是国家机密呀。你妈妈是做什么工作的？
　　张：我妈妈是家庭主妇。
　　周：那说明你爸爸混得蛮好的。
　　张：是吧，还可以吧。我爸爸是生意人。
　　周：他最近生意好吧？
　　张：还可以。不过没你的海派清口生意好。
　　周：什么叫天才？这就叫天才。我佩服她。同志们，我向大家正式宣布，我已经找到接班人了，她就是来接我下班的!我下班她上班!这绝对属于上海滩小腔调。
　　新闻链接
　　关栋天对波波说对不起
　　周立波跟李敖共进午餐
　　前晚，与周立波“恩怨”纠缠的兄弟关栋天公开在电视节目中向周立波道歉。关栋天直言自己确实有做得不好的地方：“我是比较急躁，也比较直接，这么多年，我肯定很多地方让他不开心，或者不舒服，这个我已经跟他说过对不起了。如果他是因为这样对我有很多怨恨的话，我还是跟他说，波波对不起，不要记恨我，因为我不是为我，是为你好，如果你不接受，只能说是我做错了。”
　　但至记者发稿时止，周立波对此依然保持沉默。他在自己的微博(http://t.sina.com.cn)中跟网友分享了自己的近况——跟李敖共进午餐。原来李敖近日携全家来到上海参观世博，周立波和指挥家余隆特别前去拜访李敖。

