《电波》进校园 赵立新受聘影视辅导员(组图)
　　新浪娱乐讯 正在央一热播的电视剧《永不消逝的电波》于9月5日举行了剧组主创走进校园活动，主演赵立新、阎娜、吕行与八一厂厂长明振江、生产部主任庞敏、监制滕文骥、导演智磊等与学生们开展了一场爱国主义教育主题队会。在新《电波》中扮演李侠的赵立新，和扮演路梦慧的阎娜还受聘为该小学的影视辅导员。
　　谈及参与此次活动的感受，赵立新坦言自己还是第一次带着作品走进校园，既兴奋又激动。阎娜作为演艺界新生代代表，在接受聘书的时刻神情庄重，她说觉得自己的责任重了，也希望大家喜欢这部红色经典作品。两人都把走进校园的活动当做自己演艺事业过程中的一个激励，“我们需要意识到今后不仅要演作品更要演好作品。”赵立新的一句话道出心声。据悉，赵立新、阎娜等将不定期地到学校与同学们进行影视方面的交流和互动，希望以己之力给热爱影视的同学们一些帮助。
　　在《电波》中，路梦惠作为李侠电讯班里的高材生，在教学过程中与李侠互生爱意。当李侠接到上海做“探针”任务后，路梦惠在延安等待李侠成功归来，娶她过门。但没想到两人再次见面是在日本特务机关76号院的审讯室里。路梦惠凭借过人的毅力接受着非人的考验，机警敏锐的她将情报以哑谜的形式传递给李侠，而李侠在极度矛盾的情绪中对自己的爱人严加拷问，最终想到了哑谜的答案。在被折磨得奄奄一息之后路梦惠终于当着自己爱人的面说出了憋在心中三年的一句话“我爱你”，然后为了革命舍身取义……二人的革命情操为人称道。

