《明星转起来》大鹏秀海豚音 港星模仿东北八怪
　　新浪娱乐讯 本周六22:10，辽宁卫视《明星转起来》请来众多明星，一起感受东北文化，感受东北人的热情幽默、豪爽奔放。东北的地域特色、民俗文化，让明星们倍感新鲜，他们都情不自禁爱上了黑土地和这方水土上可爱的东北人。
　　香港著名影星、《鹿鼎记》里建宁公主的扮演者刘玉翠、《亮剑》里段鹏的扮演者张笑君、《老大的幸福》里老丫头的扮演者周知、《美女如云》里眼镜男的扮演者叶项明，他们将和本土转星闫光明、孙丽荣、蔡维利、周知一起为大家制造快乐，唱响原汁原味的东北二人转。
　　大鹏歌曲处女秀   挑战高难海豚音
　　身为赵本山老师的弟子，主持人大鹏在节目中穿针引线，承上启下，见缝插针，他幽默诙谐的主持风格得到了很多观众朋友的喜爱，但很少有人知道，大鹏曾经是北京一个很有名气的乐队主唱。在秀歌艺环节，在其他主持人的怂恿下，大鹏首次在节目现场一展歌喉，竟要挑战高音王子维塔斯《歌剧二号》中的海豚音。因为主持节目时开玩笑都开惯了，所以大家都以为他会歪唱海豚音，没有想到，音乐响起，大鹏竟用正宗的俄语唱起了《歌剧二号》，当唱到歌曲高潮时，大家都为他捏了一把汗，而他却完美地用自己的实力唱出了高难的海豚音，顿时，节目现场掌声雷鸣，就连明星嘉宾都热情鼓掌，称赞大鹏实力不俗。大鹏自己还说，“要不，高一个调，再来一遍？”所有人当即雷倒，其他主持人更是赶紧叫停！
　　学唱“东北八大怪”   港星被“嘎拉哈”弄晕头
　　本期节目的主题是感受东北文化，节目一开始，就来了一个东北话大考级。众明星不但要学说东北话，还要解释所说的意思，并要用自己熟悉的歌曲旋律来唱出这些地道东北话。霎时间，舞台上是南腔北调，笑话不断。虽然叶项明和周知是东北人，但是对很多诸如“取灯”、“嚼活”的东北方言，也是一头雾水。尤其是在用自己熟悉的旋律演唱“东北八大怪”环节，一时间，柔情版、摇滚版、RAP版纷纷上演。最为搞笑的是香港影星刘玉翠，她对东北话一无所知，更是不明白“嘎拉哈”为何物。于是，“宠物、一种食品、一种装饰物”等各色离奇答案就全都出来了。最后，主持人告诉她正确答案时，她仍在挠头，根本不明白为什么一个动物身上的关节，会叫“嘎拉哈”？南北文化的差异由此可见一斑。
　　刘玉翠荧屏上的闹人精    生活中却静如处子
　　香港影星刘玉翠以《庙街皇后》一片中的出色演技，在1990年香港电影“金像”奖中连中两元，捧回最佳女配角和最佳新人奖。作为歌手、主持人、演员多重身份的资深艺人，曾经塑造了很多性格外向活泼，喜欢闹人恶作剧的角色，如《鹿鼎记》里的建宁公主、《天龙八部》里的阿紫、《苗翠花》里的表妹等。在刨根问底环节中，刘玉翠坦言，荧屏上极其闹腾的她，其实生活中反而是一个很安静的人。看书、听音乐、做家务，最大的爱好就是骑单车。节目中，她还爆料，在九十年代初期，很多导演找她拍三级片，并且保证她会走红，她都断然拒绝了，也正是因为她对艺术的执着追求，才成就了她来之不易的金像奖殊荣。想知道泼辣的东北人怎么谈恋爱吗？想见见豪爽的北方女人有怎样的待客之道吗？想看看直肠子的东北女婿为什么得罪了丈母娘吗？精彩好看的内容就在本周六(9月4日)晚22:10，辽宁卫视《明星转起来》。

