凌潇肃幽默回应婚变传闻：暴风骤雨不够猛(图)
　　本报讯(记者 林芳摄影报道)由陈嘉上担任监制的电视剧版《画皮》，昨天在北京揭开面纱。见面会上，陈嘉上携全明星阵容陈怡蓉、薛凯琪、凌潇肃、李宗翰、罗家英、戚玉武等齐齐亮相。凌潇肃也大方回应婚变传闻，笑称：“我们之前太顺了，应该来一点风暴。”
　　陈嘉上拍电视剧弥补遗憾
　　陈嘉上表示，之所以找到凌潇肃演王生，是看中了他身上略带忧郁的气质，与陈坤比较相似，“而且凌潇肃给人的感觉很新鲜，因为他基本上没有拍过古装戏，我们也没有合作过。和李宗翰倒是合作过很多次，之前我也纠结是让他演庞勇还是王生，最后确定还是让凌潇肃演王生，这样更有趣。”
　　陈嘉上表示，电视剧《画皮》将弥补他在电影《画皮》中的所有遗憾，电视剧中双生双旦的结构将电影未能展现的部分全部延伸展开。小唯一角最终花落薛凯琪，此前在电影《画皮》中，周迅饰演的小唯十分成功，当被问及是否有压力时，薛凯琪笑说：“我很喜欢周迅，说到比较都是别人在比，我自己不会想太多。”
　　凌潇肃承认姚晨帮了大忙
　　凌潇肃当天一身休闲装亮相。当被问及继陈坤之后演王生是否有压力，凌潇肃的语气带着一些狂妄，“王生又不是曹操，它没什么既定概念，谁都能演。”
　　近期因为姚晨被拍到与导演陈奕利约会，凌潇肃、姚晨这对演艺圈的模范夫妻传出婚变。当天被问及此事，凌潇肃连忙替老婆澄清：“我和陈奕利导演也是哥们，我们都认识，单独吃饭是很正常的事情，我很理解姚晨。”不过凌潇肃也笑言，这是他们相恋结婚以来比较大的一个波折，“我们之前太顺了，应该来一点风暴。其实这种新闻很正常，我还跟姚晨开玩笑说，暴风骤雨还不够猛烈。”当被问及最近与姚晨的感情近况，凌潇肃说：“最近确实忙，见面时间很少，但每天我们至少打半个小时电话，千万别担心我们，在演艺圈，见得多了自然就有免疫力。假如将来姚晨能遇到更好的，我不拦着。”
　　生活中姚晨、凌潇肃被认为“夫贫妻贵”，对此凌潇肃并不回避：“这个确实要承认，老婆帮了我很大的忙，因为姚晨很关心我的事业，甚过自己。有时我跟她说要低调一点，但她说老公的事一定要支持。”

