安徽卫视火拼《红楼梦》收视 掐广告损失千万元
　　本报讯 (记者许青红)与新《三国》相比，虽然新《红楼梦》首轮上星播出的只有安徽卫视、北京卫视两家，但争夺收视，激烈程度不低。从昨天中午11点45分开始，安徽卫视推出了长达6小时的《红楼梦》特别节目，晚上正式开播，在转播完《新闻联播》之后，掐掉广告，直接播放片头，此举将令安徽卫视损失千万元。 
　　昨天安徽卫视6小时特别节目非常抢眼，李少红和曾念平夫妻、李小婉带领剧组20多位演员亮相。十二钗首次闪耀荧屏，每人均带来绝活。1987版《红楼梦》中贾宝玉的扮演者欧阳奋强意外现身，朗诵了一首致全体演员的信，他的一句“当年的林妹妹，已香消玉殒。当年的宝哥哥，也日渐发福。”勾起了人们对1987版《红楼梦》和剧中演员的无限怀念。另外，安徽电视台的12位当红女主持，集体变身十二钗，开场表演歌伴舞《十二金钗梦红楼》。用声音打动亿万观众的老艺术家——童自荣、郑绪岚、雷恪生和肖雄，现场助兴，或表演经典配音桥段，或演唱经典传唱歌曲，或朗诵优美诗词，为节目再添经典韵味。 
　　晚上7点半，《新闻联播》之后，安徽卫视掐掉了惯常的5分钟广告，直接播放《红楼梦》片头，虽然片头曲结束后观众仍然需要收看2分多钟的广告，但显然比之前要少看3分钟的广告。

