张国强转赴大寨华西村 《沈浩》3000群演参加
　　新浪娱乐讯 媒体自开机以来一直关注的为明年建党90周年献礼的电视剧《沈浩》(暂名)本周转赴江苏华西村和山西大寨村拍摄，曾打造过《汉武大帝》、《大宅门》、《人间正道是沧桑》、《村官普发兴》和央视一套正热播《山间铃响马帮来》等力作的制片人严从华1日披露，《沈浩》在安徽凤阳的戏份已经完成，上周3000人义务当群众演员的画面，创下了今年中国影视界的纪录。
　　【3000群演，史无前例】
　　《沈浩》改编自“感动中国”人物、凤阳县小岗村党委已故第一书记沈浩的感人事迹，《宰相刘罗锅》编剧石零执笔，曾执导经典版《三国演义》、《水浒传》的张绍林出任导演，由张国强、陶虹、吕中、张洪杰、周舟及童星纪翔等主演，张国强等在重现6载“小岗步履”的同时，也在片场时刻感受着干部群众对沈浩的怀念之情及对他“舍小家顾大家”高风亮节的赞佩。
　　制片人严从华介绍，电视剧《沈浩》聚焦中国改革第一村——安徽凤阳县小岗村6年里的“沈浩传奇”，几乎每天在凤阳拍摄都能引来许多群众围观，当得知剧组离开小岗村前要拍摄一场祭奠沈浩的戏后，当地干部群众自发参与，严从华说：“本来导演张绍林想有一两百人就够拍这个场面，没想到呼啦啦来了三千人，大家是为《沈浩》这部戏来的，更是为沈浩这个人来的。”张绍林也说：“这是沈浩精神的感召力，也饱含着大家对拍好《沈浩》、播好《沈浩》这部剧的热切期望”。
　　严从华介绍，拍摄当天片场高温不下，而因为剧情的需要，大多数群众演员在镜头前要身着长衣上阵。此前酷暑拍摄期间剧组曾发生张国强和吴娱等演员一度中暑的事情，张绍林现场劝一些年岁大的老乡不必全程跟着拍摄，可以先回去一部分人。但乡亲们说：“沈浩是安徽人的骄傲，你们剧组的人都为了沈浩事迹、沈浩精神奋战，作为安徽人、凤阳人、小岗人，克服不利条件当好群众演员更是义不容辞。”
　　严从华告诉记者，“3000名地方百姓自发当群演，是中国影视拍摄中的一个新纪录，可谓史无前例。以往就算是战争戏、就算是调度部队战士参演，也很少有剧组可以一次性拍到3000人齐聚的画面，观众看到的千军万马很多是后期电脑合成效果的，我们《沈浩》剧组能创下这样的实景拍摄记录倍感自豪。”
　　【 群众齐赞张国强形神兼备 《沈浩》拍大寨华西村后回京关机 】
　　谈到本剧的沈浩形象，凤阳当地人凡是看过现场拍摄的都连连惊呼“太像了”，说张国强首先具备了长相优势，神态也像极了。就连剧中演沈浩妻子的陶虹也爆料说，她是在开机一个月左右进组的，片场的“家”中摆放了一张照片，最初陶虹和大家以为是真实的沈浩照片，细看方知是剧照，张国强也说这张半身西服照是和沈浩本人“最像的一张”。
　　制片人严从华说，张国强在片场的一举一动，包括站立的姿势、抽烟时的手势、握手机的细节，都反复推敲，“这是他首部出演当代真实人物，他很希望这部实名制的作品最终能塑造一个有感染力的艺术形象，讲述一段有感染力的人生故事，传播一种有感染力的精神力量。”对此张国强在接受央视《新闻直播间》采访中动情地说：“该剧主角不是杜撰的人物，我作为演员，表演的最高境界还是要回到真实的沈浩书记本人身上，开机前我就把他生前的视频资料下载到我的手机上，不停地看，有时定格，一直盯着看，一直揣摩，让他的音容笑貌深入我的骨髓……”
　　本剧由安徽省广播电影电视局、安徽电视台、北京五星东方影视投资有限公司、天光地影(北京)文化传媒有限公司联合摄制，制片人严从华透露，《沈浩》在江苏华西村和山西大寨村主要拍摄剧中张国强饰演的沈浩带领小岗人学习交流的戏份。宣传总监王奎龙说，本剧回京关机后将在北京进行两个月的后期制作。(甘静 肖莉索/文 周凯/摄)

