《爱上女主播》张赫朱丹日本亲密片花曝光(图)
　　新浪娱乐讯 临近《爱上女主播》9月19日在浙江卫视开播，继日前由陈楚生、尚雯婕两位当红歌手演唱的主题曲在网络上发布试听后，这两首优美动听的韩国曲风歌曲，在发布当天就引发了网络上百万的点击率。今天，这部由华谊兄弟天意影视和浙江卫视联合打造的时尚大戏，再度曝出朱丹和张赫日本拍摄戏份的精彩视频。
　　不同于韩版《爱上女主播》在英伦取景拍摄，中国版《爱上女主播》选择了在亚洲时尚之都日本的东京、横滨等多地拍摄。此前，主演朱丹和剧组就已曝光部分日本拍摄的精彩剧照，就吊足了观众的胃口和兴趣。近日，日本拍摄戏份的视频曝光，在这个不足10分钟的视频中，朱丹和张赫在日本横滨的海边散步亲密相拥、张赫在日本牧场骑马、朱丹挤牛奶和两人拿着相机街头互拍等精彩的故事、画面都悉数曝光。其中浓郁的日本风情、唯美的画面以及朱丹和张赫时尚、清新的服饰都让人感觉赏心悦目，极有在看韩剧的感觉。
　　此外，该片花中，林保怡扮演的财经评论人蒋家庆和董维嘉扮演的女主播付薇之间纠结的感情戏也首度曝光，也因此有网友评论说从片花里看到故事情节似乎和韩版《爱上女主播》设置完全不同，在演员身上也没有韩版的影子，新鲜的人物、故事，也让更多的人对这部即将开播的时尚偶像剧有了更高的期待。

