吴奇隆当制片人不找其他“两虎”
　　新快报讯(记者 梁燕芬)吴奇隆首次当制片人的电视剧《完美丈夫》进入最后的筹备阶段，最近外界盛传吴奇隆大刷“人情卡”，力邀“小虎队”战友苏有朋、陈志朋加盟。不过从昨天该剧公布的演员阵容来看，“小虎队”的成员并未加盟，而是敲定了内地实力派演员保剑锋、TVB老戏骨林保怡以及吕颂贤联袂出演。
　　虎年春晚，“小虎队”的再聚首唤起了许多观众的回忆，粉丝们都希望小虎队能够再次重组，不过近半年三人闹不和的传闻时常传起。最近在圈内再度传出吴奇隆当制片人的《完美丈夫》在邀请其他两虎时遇到了困难。据了解，《完美丈夫》即将开机，而该剧却迟迟没有宣布演员名单，有传吴奇隆一直在游说其他两个兄弟加盟，希望小虎队能够在电视剧上“重组”，可是从昨天剧组公布演员名单上看，似乎再度印证三虎有心结的传闻。
　　吴奇隆的经纪人蔡小姐表示，从一开始就没有准备邀请小虎队的好兄弟来出演，因为角色不适合，“不能为了博宣传找一个不适合角色的给他们，这对于兄弟不公平。奇隆也不是这样的人，他只是想把戏拍好，不会拿兄弟的感情来炒作。”
　　这次《完美丈夫》名字看起来以为是讲述男人情感生活，其实却是恰巧相反，故事讲述的却是三个女人打响的“婚姻保卫战”。剧组还透露，该剧将会涉及到相亲节目《非诚勿扰》的许多元素，比如有一场戏是拍拜金女“坐在宝马车里哭泣”的场景。

