央视八套再演《传说》 文清：先做好仙女专业户
　　新浪娱乐讯 大型玄幻神话剧《传说》在央一10点档播出后取得了同时段收视率第一的成绩，9月4日起，该剧将在央八黄金档重播。9月2日，导演吴家骀携主演文清、丁军等出席北京发布会。从《天仙配》中的大仙女到《传说》中的花神，文清的仙女形象已经深入人心，当被问到会不会考虑转型时，文清表示好剧本不好找，“还是先做好仙女专业户”。
　　文清先做好仙女专业户
　　文清在《传说》中饰演女一号“花神”，文清说，接演这个角色自己其实很有压力，“我的戏量很大，有700多场，而且文戏武戏都有”，再加上此前她出演的神话剧《天仙配》取得了收视率第一的成绩，《传说》能否再创佳绩她的心里也没底，“现在听说收视率告捷，我心里的一块石头落了地，很开心。”从《天仙配》中的大仙女到《传说》中的花神，文清的仙女形象已经深入人心，当被问到会不会考虑转型时，文清表示好剧本不好找，“还是先做好仙女专业户”。
　　原生态制作还原本质
　　《传说》讲述的是史前文明，洪荒年代混沌初开，却也有玉帝、二郎神、太上老君的故事，在央一播出时引起了不少神话迷的不满，认为《传说》不是“传说”，是“胡说”、“瞎说”。对此，制片人熊诚表示，网友批“编剧被雷劈了”是过激了，“编剧创作时查阅了很多相关资料，都是有依据的，况且大家提到的《封神榜》本身并不是历史。”熊诚表示，《传说》在制作上也是采用了“原生态制作”，最大限度地还原本质，“除了天上的神，人间的人穿的衣服都是用麻布、草绳、兽皮精心制作的。” 柯璐/文 夏祺/图

