新版《红楼梦》BTV热播 并非“三无”作品(图)
　　点击观看新版《红楼梦》高清在线
　　无态度VS态度明确
　　从今年6月到9月，影视圈最忙的人大概非李少红莫属了。带领新版《红楼梦》主演出席全国各大庆典、亲临该剧首播地市进行有力宣传。直到9月2日，新版《红楼梦》在北京卫视盛大开播，李少红团队才得以缓口气儿。而在这一系列的宣传中，李少红对新版《红楼梦》的定义一直没有改变：按照原小说里面的精髓来拍。
　　读《红楼梦》这本书，需要假以时日，而看一部基本上完全按照书来拍摄的电视剧，想来也需要个把时日才能理解和明白二度创作的团队是如何来把握从文字到影像的创作过程的。如果说，新版《红楼梦》是无态度的，那么首次拍摄的后四十回和大量昆曲的呈现，以及受到争议的额妆算不算新版《红楼梦》“喧嚣”中热播的态度呢？
　　无立场VS立场鲜明
　　给出无态度的评价，势必会谈到作品的无立场，随风飘摇。针对新版《红楼梦》首次拍摄一百二十回通行本，也引来红学界研究者们不少的争议。或基于已经否定的后四十回数目，认为新版《红楼梦》不该拍，或认为后四十回续写者的水平过差，应该再对其进行详细考证，适度拍摄。
　　关于后四十回版本的争论，李少红没有过多解释，她说：“给我这120回的时候，出品方请的3位红学家就来上课了，给我上的就是120回的课，我们实际上谈不上编剧，也谈不上改编，就是把120回的小说编成50集的剧本，所有的取舍是在红学家的意见下进行的。”看来章回选择、内容取舍并非李少红一个人说了算。而带有鲜明的立场的影像作品中的元素，反而被观众忽略，新版《红楼梦》第一、二集中对人物关系、人物命运以及各自前世今生的细致表现，宝黛读西厢时漫天飞花的纯爱境界，表现宝黛钗爱情、命运、结局的艺术手法，这些算不算是新版《红楼梦》作为影像呈现方式的立场呢？
　　无释义VS释义丰富
　　有观众留言说，《哈姆雷特》作为莎翁经典名作，不同时期各有演出，即使裸演，也引来观众齐声喝彩。究其原因是因为它每次的创作都被赋予更为丰富的含义，同时也有着新的释义。而新版《红楼梦》忠于原著，反而失去了自己本应该有的更为丰富的释义。
　　新版《红楼梦》在表达更新、更深的读解方面，的确不如87版《红楼梦》。87版《红楼梦》中对“黛玉焚稿断痴情”痛彻人心的表现、贾府被抄以后的凋败、零落，以及王熙凤、贾母的死亡，史湘云被卖作官妓、宝玉雪地一袭红氅的落寞，加上对“笏满床…”一段幽深的朗诵，87版《红楼梦》复活了《红楼梦》这本书的前80回。而新版《红楼梦》释义虽弱，却力求复原一个时代、一个家族、一群少男少女没落中成长遭遇的悲怆命运。奢华中含悲音，喧嚣下彰显颓败。把一个世袭几代官宦之家的衰落过程清晰的展现出来，呈现出一个“人作孽、不可活”的大悲剧。不纠结小处的真假、是非，只在大方面精准表现。这一重释义又够不够丰富呢？
　　总之，如果新版《红楼梦》真属于“三无”作品，那又何来这漫天的争议之声，又何来“黑红水军”的浮出水面呢？笔者所论并非站在谁的立场为谁开脱，浅论也只为观众可以在浮世中留得自己“不被娱乐”的权力，客观看待任何文艺形式的作品的产生。

