林心如首尔电视节击败范冰冰 成中华区人气最高
　　林心如人气最高，高票击败范冰冰、陈建斌、殷桃
　　韩国首尔国际电视节，“2010首尔电视剧盛典”从今年7月27日开始在中国内地、中国香港、中国台湾、韩国、日本等5地网络进行为期1个月的人气演员票选活动，结果显示林心如排在首位。高票当选大中华地区人气最高演员。据悉，该票选活动代表了亚洲的综合人气指数、受欢迎程度，不分男女，集合了五地的几十位当红优秀男女演员。而林心如凭借《新三国》、《美人心计》两部热剧入围，其超高人气，深得亚洲各地区的观众认可，一举击败同时入围的范冰冰、陈建斌、殷桃等热门演员。同时，韩国以“国民弟弟”李胜基胜出，日本由绫濑遥领先，而台湾和香港地区分别排在前面的是仔仔周渝民和凭《宫心计》获好评的佘诗曼。
　　冲出国门、亚洲势力，被韩国媒体称为“中国的李英爱”
　　林心如凭借当年的《还珠格格》一直在整个亚洲各国家地区，拥有高人气，是在亚洲区都有知名度，有市场的明星。此次，将应邀参加“2010首尔电视节”出席“2010首尔电视剧盛典”，顿时成为了韩国媒体争相报道的新闻。加上在韩国刚播出了林心如主演的热门、高收视率剧《美人心计》，在韩国林心如也有着高人气，关注度非同一般。同时，林心如纯天然的气息感染韩国国民，也被韩国媒体成为“中国的李英爱”。
　　近年来，林心如不仅在电影、电视剧领域带来了作品出击，同时也成立了“林心如工作室”来更好的规划自己的事业。其形象多变、戏路拓宽，让人投以更高的期待值。林心如也以实际行动来证明、来回馈给观众。她的努力，她的人气，她的受欢迎程度大家有目共睹。
　　链接：
　　韩国首尔国际电视节--“首尔国际电视剧盛典”由韩国广播协会主办，韩国KBS、MBC、SBS、EBS等电视台联合协办。与艾美奖等国际知名电视奖不同，首尔电视节的评奖只针对电视剧，而不涉及综艺节目等其他形态的电视作品。今年迎来第5届的该颁奖礼将于9月10日在汝矣岛KBS礼堂举行，共有来自几十个国家的数百部作品参赛，并且颁奖礼将在世界三十多个国家进行转播。

