《情系北大荒》斩获金鹰节优秀电视剧奖 
　　新浪娱乐讯 日前，第25届中国电视金鹰奖评选结果揭晓，北大星光集团力作《情系北大荒》斩获殊荣，与《潜伏》、《我的兄弟叫顺溜》等作品一道获得优秀电视剧奖。作为一部大型红色拓荒题材剧，该剧引起了社会各界的高度评价和强烈关注。
　　金鹰奖两年一届，评选极为严格。最终获奖结果是由评委会专家、中国视协会员、电视观众三方面投票的排序结果整合统计后产生，并且由北京市公证处负责统计汇总，体现了中国电视金鹰奖评奖的科学性、公正性和权威性。因为竞争激烈、程序公正，被誉为中国电视剧的“奥斯卡奖”。
　　应该说此番金鹰奖的垂青，对《情系北大荒》而言并不意外。早在去年该剧的专项研讨会上，各位专家学者就对本剧进行了高度的评价。普遍认为本剧思想深刻、人物丰满，情节构思巧妙精致，从电视剧的题材、主题开掘、尤其是人物形象的塑造上在整个电视史的人物画廊里面都具有较强的独特性。作为取材于北大荒垦荒人的军旅年代大戏，《情系北大荒》着重刻画了新中国刚成立之际，脱下军装的士兵们自愿支援北大荒垦荒建设，并为此做出了艰苦卓绝贡献的无名英雄群像。不同于以往的主旋律作品，该剧以浓重的情感为主线，突出刻画细微的心理变化和强烈的感情冲突。
　　国家广电总局宣传管理司副司长王丹彦认为，这部戏是见证民族重要集体记忆的新世纪的艺术呈现。在民族和国家再次腾飞的大背景下关注人的命运，关注情感，关注观念冲突，这在荧屏文化生态上填补了空白，所以这部戏是提升电视剧艺术文化自觉的重要标杆。
　　“没有昨天的垦荒人，就没有今天的北大仓，他们是无数祖国建设者中的优秀代表，他们对国家的忠诚也值得我们去颂扬。”对于近来火爆荧屏的“主旋律”影视作品，该剧出品方之一的北大星光集团董事局主席倪鹰这样说道。
　　值得一提的是，出品方北大星光集团，多年来一直坚守在红色主旋律题材影视剧的最前线。《特殊争夺》抢占建国六十周年十一强档，在央视八套黄金时间与广大观众见面；《情系北大荒》则昂首阔步，坐上了央视一套的年末交椅。今年，北大星光再度点燃红色风暴，与央视剧中心等联手打造的《江姐》再次荣登央一为八一献礼，将革命精神进行到底。

