《牵挂》将登央视 经济男张国强对决宝马女(图)
　　新浪娱乐讯 自《我的美丽生活》在央视开播以来，收视率不断提高。十月金秋，央视将再一次在黄金档推出另外一部风格迥异的情感大戏《牵挂》，该剧云集了张国强、牛莉、刘威、张博、刘芸等一大批演技派演员，在开拍之时就被称作是最有望挑战《金婚》的情感剧。而被称为“军人专业户”的张国强也首次以“经济适用男”的形象示人，对决宝马女。
　　名导+戏骨=《牵挂》
　　由浙江广厦文化传媒集团出品、著名导演黄力加执导的家庭情感大戏《牵挂》，主要讲述了从上世纪90年代开始至今十几年间，在什刹海槐树胡同里，一户平常百姓家发生的曲折、充满矛盾但处处彰显亲情的生活故事，温馨之余又笑料百出，在各家电视台的内部观摩会上，观众们不是笑喷就是落泪，几乎都是全票通过。
　　据广厦文化传媒董事长卢英英介绍：张国强在剧中饰演牛家顶梁柱大儿子牛建国，牛莉出演女一号牛家大儿媳妇金梦瑶。剧中，刘威饰演父亲牛德山，性格热情直率，无论对工作、对生活都是真诚勤恳、满腔热情，但就是有一个谁都制服不了的牛脾气。这让牛德山和老伴、子女之间产生了不小的矛盾。但就是这种牛脾气、这种倔强在家庭面前最终低下了头。作为儿子的张国强不仅要处理好与父亲之间的关系，而且还要维护和妻子之间的感情，处理妻子与父母之间的关系，周旋在这两者之间的张国强，用亲情感化每一个矛盾，终于使家庭和谐幸福。
　　张国强演绎史上最强“经适男”  与牛莉做冤家
　　张国强近些年凭借在多部军事题材的影视作品中的出色演绎，使其军人、硬汉形象深入人心，也成为有名的“军人专业户”。而在《牵挂》中，张国强却来了个彻底“转型”，首次扮演了一个“经济适用男”，这样一个小人物的也折射了当下社会的许多家庭中男士的困惑和快乐。在《牵挂》中，张国强与牛莉搭档，角色发生了180度大翻转，剧中的张国强是一名普通的工人，性格忠厚老实、热诚实在、乐观洒脱，不停地周旋于家人之间甚至路人之间，就像一个救火队员，救完一个又一个，结果最后自己城门失火。张国强在《唐山大地震》中的好丈夫形象感动了所有的观众，在《牵挂》中他的表演将会延续《唐山大地震》带给人的感动，而从硬汉变身温存丈夫、从军人到“经济适用男”，张国强对于各种题材和人物的把握也更有信心了，而观众也觉得他更“接地气”了。
　　《牵挂》成年度热门剧
　　央视是电视剧播出的大户，对电视剧的挑选也极为严格，但是《牵挂》从拍摄到播出可谓时间迅速，导演和主演看到剧本后立马被深深吸引。曾执导过《亲兄热弟》《大生活》《人活一张脸》等多部热门剧集，擅长表现平凡人家生活情感故事的导演黄力加更是表示这绝对是他拿到的三十多个本子中最优秀的。在拍摄阶段就收到了各界的好评，也被地方卫视所普遍看好。为此，黄力加导演十分有信心地说：“《牵挂》将会更受观众的欢迎和喜爱，堪比当年的《金婚》，今年《牵挂》将会和《金婚2》一决高下。”
　　而今年来，央视也加大了家庭情感剧的播出力度，自《我的美丽人生》取得了不错的收视成绩之后，《牵挂》将成为最有实力挑战年度播出成绩的热门电视剧之一，因为，从制作到播出不到两年，在制作刚刚完成之后，就被锁定在央视首播。而二轮播出也已被数家电视台抢先预定。

