黄晓明何润东《泡沫之夏》情敌战斗升级
　　黄晓明“挑衅”何润东
　　一对黄金情敌的争斗战今晚将进入白热化阶段，在医院、在颁奖典礼的休息室，洛溪公然对欧辰吹响战斗的号角，三番两次甜蜜而绵长的亲吻让欧辰怒红了眼。原本两位大帅哥只要站在那就绝对够养眼，如若再欣赏两位完全进入角色的情敌飚戏，是否会更让观众期待呢？
　　何润东强势“收复”失地
　　一向霸道自信的欧家少爷，自然不会对洛溪的挑衅善罢甘休，财大势大的欧家少爷，已对少年往事完全恢复记忆的欧家少爷，面对深爱的夏沫，将如何夺回来？不管你是“欧辰派”还是“洛溪党”，面对何润东的深情款款、黄晓明的浪漫柔情，你又希望最终夏沫选择谁呢？
　　大S卷入娱乐圈生存法则
　　纷繁复杂的娱乐圈到底是个什么样子？为博上位娱乐圈新人应该怎么做？是姚淑儿卑劣的绑架手段？还是凌浩为挺女友要求换广告女主角的伤人手段？亦或者是为把竞争者拉下水恶意暴丑闻的卑劣手段？还是幸运的夏沫获得大明星男友洛溪的力挺一路顺风顺水的捷径？娱乐圈的真实生存状态将会在今晚播出的两集《泡沫之夏》中一一呈现，其刺激程度绝对值得关注。
　　“封麦天后”大S重开金嗓
　　多年没录新歌的大S最终还是耐不住何润东的软磨硬泡，重进录音棚，为《泡沫之夏》录制《钻石》、《泡沫美人鱼》等四首歌曲，并亲自挎刀为《黑猫牛奶》和《钻石》两首歌填词。若想再一睹大S活泼中带着丝妩媚的录歌风采，那就千万不要错过今晚的《泡沫之夏》。

