黄晓明大S激吻 《泡沫之夏》苦情戏虐观众(图)
　　新浪娱乐讯 青春偶像剧《泡沫之夏》在台湾播映，内地人气小生黄晓明和台湾清纯派美女大S连场激吻戏俨然成为收视灵丹，令收视节节高升。除此之外，由黄晓明所饰演的“洛熙”在剧中遭遇多场苦情戏码，使得该剧“虐人”指数大大升级。
　　根据 “言情天后”明晓溪同名小说改编的青春偶像剧《泡沫之夏》主要讲述了一段爱与救赎的故事，剧中由大S所饰演的“夏沫”和黄晓明所饰演的“洛熙”都是孤儿院长大的孩子，因此二人在心灵深处都有极强的戒备心理。由于被同一家人收养，渐渐熟识的两人开始被对方深深吸引，因此引发了“夏沫”正牌男友“欧辰”的妒忌，从而展开了一场纷繁复杂的夺爱之战。为了突显“夏沫”和“洛熙”间的炙热情感，黄晓明在剧集一开篇就和大S有多场激吻戏，热辣辣的场面令该剧一开播就赚足观众眼球，俨然成为该剧收视节节高升的“灵丹妙药”。 
　　虽然黄晓明和大S在前期激吻连连，但熟知小说《泡沫之夏》的观众则早已知晓二人最终难以结成眷属。而导演为了加强戏剧冲突性，在电视剧的拍摄过程中让黄晓明频频遭遇苦情戏，势要将观众“虐”到心痛流泪为止。诚如“夏沫”为了救弟弟“小橙”而被迫嫁给“欧辰”之际，素来高傲的“洛熙”选择抢婚来挽回即将逝去的爱情，但是在遭遇到“夏沫”的言辞拒绝之后，频临崩溃的“洛熙”选择了以自杀来结束生命和爱情。而伴随着剧集的不断升入，纠缠在三人之间的情感让“洛熙”受够了情伤，最终与“夏沫”失之交臂孤独一人。
　　面对剧中连场苦情戏码，素来以帅气形象示人的黄晓明坦言挑战很大。而看惯其在镜头面前耍酷威风的影迷一时间却难以接受，心疼的在网上希望导演能手下留情，不要再用悲悯爱情“虐待”心中的白马王子。但这样的表现让黄晓明收获了众多好评，并稳固了其在台湾地区的人气，让黄晓明的事业取得了突破性的进展。电视剧尾声黄晓明与大S虽未能终成眷属，但至深至真的悲苦爱情却打动了众多观众的心，此番《泡沫之夏》强档登陆湖南卫视也势必会在内地掀起一股强烈的“悲苦爱情风暴”。

