《经纬天地》爱情戏出彩 观众为剧情纠结
　　新浪娱乐讯 根据矛盾文学奖得主周大新的长篇小说《第二十幕》改编的49集大型商战年代戏《经纬天地》正在央视八套黄金强档热播。除了惊心动魄的商战戏外，贾一平饰演的主人公尚达志和马伊?扮演的顺儿、周扬扮演的盛云纬之间的情感纠葛也成为该剧的一大亮点。荡气回肠的感情让看惯了偶像剧中虚飘飘的言情戏的观众大呼过瘾。
　　顾及观众口味  爱情商战两不误
　　都知道众口难调，此次《经纬天地》顾及观众的想法，将爱情线和商战线层层缠绕，商战这条主轴连贯始终，爱情戏的环绕使得剧情发展变得理所应当、层次分明，不知是爱情成就了商战，还是商战成就了爱情。二者的相容，调和大众所需。
　　粉丝分两边  为剧情纠结
　　尚达志与妻子顺儿以及情人盛云纬的情感纠葛是《经纬天地》中的主线之一。为了救心爱的人，盛云纬屈身嫁给仇人晋金存，却发现自己已经有了尚达志的骨肉。得知盛云纬出嫁的消息，出狱后的尚达志几经疯癫，绝望之余迎娶了默默为自己付出不求回报的顺儿。盛云纬被晋金存枪杀后，顺儿将其女儿接回家中抚养，用尽爱心给她一个温暖的家……作为“尚吉利”的继承人，尚达志为了光复祖业，在商场上几经沉浮，先是牺牲了心爱的人，后自己的独生子又被对手绑架撕票，情人盛云纬的义无反顾，妻子顺儿的默默付出，使得尚达志这个在商场上的英雄，有了更丰富的铺垫，人物形象更加立体丰满。而他和两个女人之间的感情纠葛也颇为精彩，一个是青梅竹马的初恋情人，一个是相互扶持的亲密爱人，让历经商场锋芒的尚达志左右为难，也让粉丝看得百般纠结，一方为周扬饰演的盛云纬打抱不平，一方为马伊?饰演的梁?儿深深折服。“喜欢顺儿的隐忍，也喜欢盛云纬的决绝，贾一平遇到这样两个女人，真实福气啊！”很多观众表示，三人之间的感情戏处理得真实自然，非常感人。平淡厚重却感人至深，看完后让人觉得荡气回肠，很值得回味。比起言情剧里动辄轰轰烈烈实则虚飘飘的感觉好多了。

