红楼中国梦BTV文化大典将播 几代追梦人齐聚
　　新浪娱乐讯 9月2日，新版《红楼梦》将在北京卫视全国上星首播，为将该剧中精致表现的中国传统文化更广泛的传播，北京电视台于该剧开播前即开展了为期百天的“品国学，赏红楼”活动，而将于今晚播出的“红楼中国梦BTV文化大典”将把这一活动推向高潮。本次文化大典汇聚了著名红学家，舞蹈、戏曲界名家，87版《红楼梦》主创以及新版《红楼梦》所有主创，可谓盛况空前，精彩纷呈。
　　几代追梦人走过红毯 齐祝“新红楼”全国首播
　　不同于以往首播庆典的举办方式，此次，北京电视台以电视剧新版《红楼梦》的开播，大力倡导广大观众和读者重温文学经典、传播国学精髓，因此，各界“红学”名流齐聚“红楼中国梦BTV文化大典”。冯其庸、李希凡、张庆善、马瑞芳、任晓辉、王扶林、陈爱莲、曹蕾、杨青、吴琼、87版《红楼梦》中的“宝玉”、“探春”、“李纨”、“惜春”、“薛蟠”等人到场，并与新版《红楼梦》的主创李少红、李小婉、曾念平、叶锦添、归亚蕾、王馥荔、赵健、曹蕾、于小彤、杨洋、蒋梦婕、李沁、姚笛、白冰等人走过红地毯，共同为新版《红楼梦》的开播签名祝福。
　　据了解，这是北京电视台首次采用电影节走红毯的方式拉开电视剧首播庆典的大幕，而今晚，电视节目主持人出身、在新版《红楼梦》中饰演李纨的周毅将担起“红毯主持人”的重任，把与“红学”相关的、在各个艺术种类中为《红楼梦》做出卓越贡献的所有到场嘉宾一一介绍给大家，并以此正式拉开“红楼中国梦BTV文化大典”的大幕。
　　冯其庸现场挥毫 众红学家品评“新红楼”
　　因为知道了冯其庸老先生要光临当晚文化大典的录制，新版《红楼梦》导演李少红在节目录制前一晚，兴奋的未能合眼。而当晚86岁的冯老拄着拐杖走上台的时候，现场来自全国的观众和红迷也对其致以热烈的掌声，为其对红学不遗余力的研究致以谢意。在今晚的“红楼中国梦BTV文化大典”中，冯其庸、李希凡、张庆善和马瑞芳四位红学家除了讲述自己和《红楼梦》的不解之缘之外，也就新版《红楼梦》故事情节尊重原著精神、人物刻画到位、画面精美等方面和观众进行交流。
　　在红学研究上颇有建树的冯其庸老前辈在和观众交流时说：“我个人感觉新版《红楼梦》，在《红楼梦》的历史上是又一次的成功，又一次的涌现了高峰，可以跟原先的87版的《红楼梦》并称，希望所有的观众对新的片子仔细地品位、分析、欣赏。越是这样认真地做，越是体会到新版《红楼梦》的特色。”
　　用八个日夜看完整部新版《红楼梦》的李希凡老先生称这版“新红楼”为“豪华版”《红楼梦》，在他看来，新版《红楼梦》真正反映了“红楼二府”的骄奢和富贵，表现的非常深刻、生动。良辰美景的大观园也表现的非常真实、深刻，更加动人，和人物的性格结合的很密切。  
　　目前是中国红楼梦学会会长、《红楼梦学刊》主编、研究员、博士研究生导师的张庆善则认为：新版《红楼梦》是一个很了不起的收获。第一，它是第一次把120回本展现在广大的观众面前；第二，新版《红楼梦》忠实于原著；第三，新版《红楼梦》延续了李少红导演一贯的唯美和审美需求，创作是认真的，艺术上有很高成就。
　　而马瑞芳则以“黛玉之死”来解读“悲剧”的真正含义。她说：“我是不同意后40回的，我认为后40回不符合曹雪芹的原意。但是少红导演在拍‘黛玉之死’的时候，我感到很受震动，拍到黛玉临死前的情景，是从指尖往上拍，我当时感到这叫什么呢？这就叫做悲剧，就是把美毁灭给人看。我就联想到，前面我们演了黛玉葬花、奇葩诗，那么美丽，这么优雅、这么可爱的女孩被毁灭了，这是一个代表性的场面。” 
　　除此以外，冯其庸老先生还将现场泼墨挥毫，为此次“红楼中国梦BTV大典”写下祝福之语，而各位红学家将用现场获赠的难得一见的琉璃印章在冯老的墨宝上为大典祝语落印，掀起北京电视台协同众位红学家传播国学经典、传承文化精髓的活动高潮。
　　借大典开播  87版《红楼梦》主创聚首谈“红楼”
　　新版《红楼梦》自开拍之日起，就与87版《红楼梦》结缘颇深。将于今晚在北京卫视黄金时间播出的“红楼中国梦BTV文化大典”中，87版《红楼梦》饰演宝玉的欧阳奋强、饰演探春的东方闻樱、饰演惜春的胡泽红、饰演李纨的孙梦泉、饰演尤氏的王贵娥和饰演薛蟠的陈洪海，23年后再聚首，畅谈《红楼梦》拍摄之后的生活和事业，与观众共同分享读红楼、演红楼、看红楼的感受，评点新版《红楼梦》的意境之美，对其传承国学的用意表示肯定。
　　而欧阳奋强也将和杨洋、于小彤共话拍摄往事，23年，3个宝玉，两代人一部戏，同一个角色，使得他们有着众多相同的感受。而与欧阳奋强20岁略微年长的岁数进组相比，分别于13岁、17岁进组的于小彤和杨洋在拍摄过程中也历经心理承受力的艰苦训练。对影像艺术有着严格要求的导演王扶林和李少红，让3个宝玉品尝了《红楼梦》中的欢喜与伤悲，同样也在拍摄过程中锻炼了他们的韧性，在3个宝玉心里，能拍摄《红楼梦》实在是一件幸事。
　　“活黛玉”陈爱莲讲述“红楼情深” “女驸马”吴琼献唱“黛玉葬花”
　　《红楼梦》作为一部奇书，不仅引来学者们对其孜孜不倦的研究，在文艺领域，它也被以各种艺术形式进行展现。今晚，著名舞蹈家、在舞蹈《红楼梦》中有着精彩表演、被誉为“活黛玉”的陈爱莲女士也将在“红楼中国梦BTV文化大典”中细述自己与《红楼梦》的缘分，讲述自己缘何能够在舞蹈中塑造出黛玉之美的由来。而著名黄梅戏演员吴琼，则将现场清唱自己在黄梅戏《红楼梦》中“黛玉葬花”的片段，并讲述自己因参选87版《红楼梦》未能如愿后，担任黄梅戏《红楼梦》中黛玉的扮演者的过程，感怀《红楼梦》之美。
　　而来自民间的艺术家也将在现场以微雕、面人儿、泥人儿、剪纸、彩绘、皮影儿等作品展现《红楼梦》在民间文化中的无处不在。各种造型有趣、精工细作的民间艺术品彰显了民间艺术家在《红楼梦》传播中强劲的力量。
　　“新红楼”BTV开播在即  李少红：三杯茶“解秘红楼”
　　今晚在北京卫视播出的“红楼中国梦BTV文化大典”可谓盛况空前，一众重量级嘉宾的亮相，除了叙说《红楼梦》，表现《红楼梦》文化之外，还有一个最大的亮点，那就是春妮邀请李少红品尝的三杯茶。当年，赵匡胤“杯酒释兵权”表达自己对赵氏基业的忧思，个中难言之隐这里暂且不去详解。而李少红此次轻尝慢饮的“三杯茶”却道出了新版《红楼梦》拍摄中的种种故事。
　　第一杯茶：取舍。要将一百二十回的《红楼梦》故事纳入新版《红楼梦》中，需要极为巧妙的取舍。李少红说：非常意外的惊喜、意外的收获是昆曲。在读《红楼梦》的时候，我仿佛在字里行间里能感觉到曹雪芹《红楼梦》和昆曲有不解之缘，社会上很多专家又为我们复排了里面所有点到的昆曲曲目，很多失传了的曲牌，又在我们这版《红楼梦》里面重新和大家见面。而舍去的“王熙凤弄权铁槛寺”、“秋桐撒泼”、“鬼画符”等戏份虽然心中依依不舍，但也希望能为后来者留下创作空间。
　　第二杯茶：苦乐。历时三年拍摄、制作，在李少红看来：苦与乐是分不开的果实。看到一个演员演好一场戏，可能那一瞬间你就不存在了，好像就化苦为甜了。
　　第三杯茶：得失。艺术创作是面向大众的创作，无论有多辛苦、有多艰难，于此时再看，都已经成为过去。而李少红对接拍新版《红楼梦》并不在意得失，在她而言：把失去看作奉献。
　　“红楼中国梦”雍容华贵 现场观众期待电视播出
　　将于今晚播出的“红楼中国梦BTV文化大典”中，除了红学家、87版《红楼梦》主创等文艺界前辈对新版《红楼梦》的开播予以称赞、肯定和祝福以外。观众朋友还可以在庆典中看到新版《红楼梦》中主要演员献唱87版主题曲《枉凝眉》和新版《红楼梦》中《终身误》、《大梦归》以及融合了越剧、昆曲的《天上掉下来个林妹妹》等歌曲，而由南无乐队改良、创编的《好了歌》，汇集了吉他、贝斯、架子鼓、笛子、梆子和铙等乐器，很具风格的演唱也会让许久未能听到好歌的观众，一饱耳福。
　　此次，由北京电视台主办，以新版《红楼梦》开播为契机，以“品国学，赏红楼”为核心内容的“红楼中国梦BTV文化大典”不仅邀请了与《红楼梦》相关的知名人士畅谈“红楼”之美、之奇，为文化大典设置的节目表演也都颇具古典气质，由曹蕾老师朗诵、杨青老师携学生伴奏的《双玉读曲》就是其中最具意境的代表作，其他诸如歌曲、舞蹈无一不彰显着古典文化的雅致、雍容，将“红楼中国梦、大戏看北京”的主题意义演绎的淋漓尽致。据现场观众反映：从未看到过如此精彩的节目表演，表示很期待今晚再次从电视上观看。

