新《亮剑》即将开拍 都梁：老版只表达一半思想
　　昨日，新版《亮剑》小说于北京发布，作者都梁在小说中新增了近10万字的新内容。同时，记者还获悉，10月底，电视剧新《亮剑》即将开拍。
　　那么，新版《亮剑》小说的精彩在哪里，电视剧新《亮剑》中的李云龙将由谁来扮演？李云龙又经历哪些传奇故事？昨日，记者就此问题专访了都梁。
　　小说新增了《李云龙前传》
　　十年前，都梁一气呵成写出《亮剑》后，“战神”李云龙也从此成为中国战争文学作品中一个经典形象，家喻户晓。此次，都梁在小说中新增了《李云龙前传》，重点补充了李云龙在1936—1937年间的传奇故事，让原著小说更加完整。
　　辽沈晚报：能否简要介绍一下 《李云龙前传》(以下简称 《前传》)的大体内容？
　　都梁：《前传》是李云龙在抗日战争前的故事。在原书中，李云龙一出场就已经是八路军团长了。而《前传》中则主要描述了李云龙所在的红九军25师171团和西北军阀马家军 (马步芳重兵集团)的生死对决。
　　辽沈晚报：您早前就想要补充《前传》部分吗？
　　都梁：一开始，这部分内容主要是为新版电视剧《亮剑》创作的剧本，写完后感觉很有趣，就又发展了一些内容，独立成册出版了。
　　辽沈晚报：《前传》中有哪些新亮点，可以透露一下吗？
　　都梁：《亮剑》的亮点在于李云龙与楚云飞各为其主却又英雄相惜的经典对手戏。在前传中，我把这两个人不打不相识的经历写出来了，使小说的来龙去脉更加清晰，也极大地丰富了人物形象。让李云龙粗犷易怒的铁血悍将形象与黄埔军校出身、深沉稳重的儒将楚云飞形成鲜明对比。
　　辽沈晚报：您的书一直被认为女性角色描写不多，这次有加重吗，比如李云龙的爱情？
　　都梁：有。在李云龙身上还发生了朦朦胧胧的爱情。前传中，李云龙与妇女独立团的女指导员郑芳不打不相识。万源保卫战时，郑芳莫名其妙被李云龙抓去充当弹药手，李云龙“张嘴就骂人”的性格和在前线杀敌指挥的风范，让郑芳留下了深刻印象。但后来，郑芳却为掩护李云龙牺牲了。
　　重拍是为了夺回话语权
　　最早提出重拍《亮剑》的，正是原著作者、编剧都梁。早在2008年，都梁就曾透露要重拍《亮剑》。都梁认为，电视剧《亮剑》只表现了他一半的思想。为了夺回“话语权”，此次都梁不但投资了电视剧的拍摄，还担任该剧的艺术总监。导演则是曾经执导过《小姨多鹤》和《北风那个吹》的安建。目前该剧首播权已出售给浙江卫视。
　　辽沈晚报：您是怎么想到要重拍《亮剑》的呢？
　　都梁：原来的版本中，演员的表现还是不错的，可是因为拍的进度、资金约束，很多场景和细节的制作比较粗糙，一些细小漏洞是不能容忍的，比如季节的错乱等等。
　　辽沈晚报：从《狼烟北平》开始，您自己组建了影视公司投拍电视剧。这次新《亮剑》也是您自己投资的，为什么这样做？
　　都梁：作品不能总拿去被人篡改和粗制滥造。
　　我也想夺回自己的话语权，为自己争得一些发言权。
　　辽沈晚报：您想夺回的是怎样的话语权呢？
　　都梁：电视剧有两种，一种是艺术品，投入全部的精力去创作，另一种是混饭吃而已。
　　但现在大多数电视剧都是前者。特别是我进入这个行业以后，就越来越发现，大家都在重视导演，重视演员。但是，投资就那么多。演员一个人一个价，大部分钱都被他们拿走了。
　　因为分到的只是很少的报酬，服道化方面的优秀人才就流失了，让现在很多素质不高的从业人员充斥进这个行业。要出精品就要先解决这个问题。
　　辽沈晚报：《亮剑》拍完后，还会重拍《血色浪漫》吗？
　　都梁：现在所有的时间都在忙《亮剑》，等这件事忙完以后，一定会重拍《血色浪漫》。
　　揭秘角色
　　黄志忠接班下一个“李云龙”
　　辽沈晚报：《前传》有添加进新《亮剑》电视剧中吗？
　　都梁：当然。这次重新拍摄，我在原来的基础上增添了30%以上的内容。
　　前五集，主要都是《前传》。当然，老版本中的一些经典桥段都保留了下来。
　　辽沈晚报：大家都很关心，李云龙的扮演者是之前呼声很高的孙红雷吗？
　　都梁：孙红雷，段奕宏，柳云龙这些演员前一阶段大家都在猜测，但最终我们还是选择了黄志忠。
　　他在《人间正道是沧桑》、《民国往事》中表现得都很好。
　　辽沈晚报：《亮剑》现在还在电视上重播，收视率仍然很高。新旧版本一定会被拿来比较。您此时重拍信心来自何处？
　　都梁：《亮剑》播出已经整整5年了，时间也不短了。当然也有很多人，包括传媒教授不看好我重拍。但是我认为，每个版本都会有它的超越和创新。黄志忠的表演和李幼斌肯定不一样。金庸剧一直都在翻拍，但每一部的感觉都不一样。
　　都梁其人
　　都梁这个名字你可能并不算熟悉，但是你一定看过《亮剑》、《血色浪漫》、《狼烟北平》。这些作品都是出自都梁之手。能写出这么多深入人心的小说，都梁却不是个职业写手，目前他从事的主业是石油勘探技术。
　　因为不满意现在的影视公司，把他的心血之作修改得“漏洞百出，不尽如人意”，都梁组建了自己的影视公司。从《狼烟北平》到《荣宝斋》，他开始顺着自己的心意，把自己的小说搬上荧屏。
　　个性低调只想做个普通人
　　都梁上世纪50年代出生于一个知识分子家庭，少年参军，曾服役于坦克部队，做过公务员、公司经理，目前从事石油勘探技术方面的工作。作为一位业余作家，都梁的作品写一部红一部。但是都梁本人和他笔下张扬跋扈的李云龙有着很大的差异，一直很低调。 2000年，《亮剑》出版时，都梁甚至拒绝在书中刊登作者照片，也无作者介绍，连序和后记都没有。
　　辽沈晚报：您现在又做生意，又投资电视剧，还有时间写作吗？
　　都梁：现在时间很少，但是我都是先忙完我的事，再进行写作的。
　　辽沈晚报：您能告诉我写小说与做编剧的状态有何不同吗？
　　都梁：写小说是写给自己，表达自己。做编剧则是为观众服务。这两种感觉当然不同。我写剧本时，脑子里常常会出现画面。剧中的情节其实已经在我脑海中演一遍了。
　　辽沈晚报：您还是只接受电话采访，拒绝记者的当面专访吗？
　　都梁：我就想当一个普通人，不想被过多关注。我是写小说的，大家爱看我的书就行了。总让我露脸，会影响我的日常生活。
　　辽沈晚报：您最近有新作在创作？这回在题材上又有什么转变？
　　都梁：还是军事小说。这回我正在构思一个国民党正面战场的故事。
　　本版稿件均由记者 陈妍妮采写

