孔雀哥挤入达人秀24强 落选者不服选拔标准(图)
　　争议：选拔不透明？标准很模糊？
　　寿君超、歌唱达人蔡岫?、“苏珊大妈”朱晓明、老皮匠乐队、民工街舞团、小周立波等选手晋级后激动不已的同时，另外一部分落选却选手愁眉不展。李军是最后一场初选的选手，得到了评委的“Yes”后的激动还未平息，却得知自己未晋级：“我非常气愤！全场都是‘Yes’，评委也说‘Yes’，怎么我会没进呢？这非常不公平！”她还对晋级选手表示不服气：“很多晋级的都是有故事的，但是这个节目是需要才艺的，《中国达人秀》不是慈善机构！我不知道他们(评委)的标准在哪里！”和她同样气愤的还有吕晓圣：“我不知道达人秀的标准是什么？一个杀猪的，妻子瘫痪的也能晋级，而我的表演还没有任何其他人会都不能进！”其实他们的争议也代表了很多网友的普遍争议。“袖珍女孩”朱洁、“孔雀哥哥”和“鸭脖夫妇”为代表的有故事的选手都能晋级。再加上评选就是三个评委说了算，不少网友觉得标准很模糊。
　　回应：遵循“国际惯例” 感情应得尊重
　　对此，导演组回应表示：“24强名单是评委经过长时间讨论才最终得出的，但是由于节目时间所限，只能截取很小部分片段。实际上，在确定最后24强时，评委们彻夜争论，一直持续到早上7点才开始录影。按照达人系列比赛的模式，无论在英国达人还是美国达人等一系列节目中，初赛时评委几乎都会让超过100组选手晋级，但这个‘晋级’并非直接进入半决赛，而是进入评委的选择范围，评委需要对比大量相近年龄、相近才艺并让他们感兴趣的选手，从中选出最好的几组进入半决赛。这样的安排其实也是为了节目的公平考量：虽然电视上只放了六期节目，但节目录制的时间足有十几天，评委们必须在所有节目录制结束后，把节目形态相近的选手放到一起做比较，才能从这些人之中选择最好的几组人晋级。”
　　而谈到“感人秀”的问题，评委们解释说《中国达人秀》与其他国家达人比赛有一个很大的不同，就是中国达人秀中的很多普通选手，特别能够引起观众的情感共鸣，甚至连评委也感到难以割舍。他们身上体现出来的那种质朴真挚的情感，应当获得人们的尊敬。更重要的是，这些受到质疑的情感类选手，针对接下来的比赛提出非常特别的表演方案，而这些表演手段将与初赛截然不同，这引起了评委极大的兴趣，所以评委才会给他们这个宝贵晋级的机会。

