《电波》进校园 献礼抗日战争胜利65周年(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由八一电影制片厂联合唐德传媒精心打造的红色经典谍战剧《永不消逝的电波》，正在央视一套如火如荼地热播。为了纪念中国抗日战争胜利65周年、反法西斯战争胜利65周年，9月5日上午，八一电影制片厂厂长明振江将军、唐德传媒董事长吴宏亮、八一电影制片厂生产部主任庞敏大校、《永不消逝的电波》监制滕文骥、导演智磊、编剧余飞及演员赵立新、焦俊艳、吕行、施京明、阎娜、邹涵虹等主创走进北京前进小学，与学生们分享《永不消逝的电波》台前幕后的故事，给孩子们上了一堂生动的爱国主义教育课。
　　《电波》剧组进校园宣传爱国精神
　　8月31日，改编自同名小说、同名电影剧本《永不消逝的电波》的电视剧在中央电视台播出，不但收视率一路上升，还引起了社会各界人士的关注。
　　恰逢今年正值中国抗日战争胜利65周年和世界反法西斯战争胜利65周年，在这样一个特殊的历史时期，《永不消逝的电波》作为一部鼓舞人心的红色经典再造作品，无疑是为中国人民献上了一份纪念厚礼。更重要的是观看这样的作品能让祖国的花朵——学生们经受一次爱国主义的洗礼。让他们明白：现在的美好生活都是像“李侠”这样的革命先烈们用自己的生命换取的。在当今这样一个喜洋洋与灰太狼、变形金刚和蜘蛛侠等充斥荧屏的时代，为孩子树立全新的红色偶像——一个伟大的隐身战士是必要的。因此在9月5日，八一电影制片厂和唐德国际文化传媒携《永不消逝的电波》剧组主创人员走进北京前进小学，给孩子们上了一堂生动的爱国主义教育课。
　　剧组主创戴红领巾成校外影视教育辅导员
　　在此次活动中，制片方唐德传媒授牌给校方，宣布共建影视教育基地，并负责组织每年前进小学学生的《唐德影视夏令营》活动。
　　校方领导代表则给主创颁发聘书，聘请为“校外影视教育辅导员”，并且安排学生代表为其佩戴红领巾。其中被校方聘为“荣誉顾问”的监制滕文骥还现场大秀书法为学校校训题字。
　　场外活动结束后，众人进入多功能厅，现场播放了《永不消逝的电波》的部分片花，反响热烈。在互动环节，主演赵立新给同学们详细地讲解每个道具背后的故事。同学们不但听得聚精会神，还踊跃提问，并且表示将铭记“李侠”们为祖国和人民建立的丰功伟绩，感受他们为了中华民族的独立和尊严，不惜牺牲自己的高尚情操，增强民族自信心和自豪感，学会感恩，珍惜今天来之不易的和平幸福生活，由此可见一部影视剧对观众的世界观、人生观的积极而深远的影响。
　　在大家都强调自己是经典的今天，只有实现了社会效益和经济效益相结合的作品才可以称得上是一部经典作品，新版《永不消逝的电波》就是这样一部集精神鼓励与大众娱乐于一身的电视剧，相信新版《永不消逝的电波》会和五十年前的电影版一样堪称经典、代代相传、流传久远。

