李少红：观众和网民是两个概念 我就是扛事的
　　3年筹备，上亿元投资，50集电视剧新版《红楼梦》自6月在地方电视频道刚露面，就引来一片讨伐声。观众和网友诟病的，包括额妆造型、鬼魅的配乐、时不时出现的快进镜头、无处不在的旁白、黛肥钗瘦的角色安排、黛玉吐茶和裸死的镜头……
　　“千夫指”指向55岁的导演李少红。“李少红你看没看过《红楼梦》？”“李少红你到底有多恨《红楼梦》？”让网友抓到把柄的是，几年前她接受某电视台采访时曾说，“文革”时读到《红楼梦》，“觉得鬼话连篇，这是本坏书，最好不要看”。
　　从2006年的选秀活动至今，围绕新版《红楼梦》的各种新闻和传闻不断。9月2日，这部电视剧登陆北京和安徽卫视，接受更广大的受众群体检阅。这意味着，不管是口水还是中肯的意见，都要再来一遍。
　　近日，中国青年报记者通过电子邮件对李少红进行采访，她坦言新版《红楼梦》在筹备和拍摄时间、选择演员的自主性等方面存在遗憾。而对于这部读了一遍又一遍的《红楼梦》，她却已经不愿再回忆，“我啥时候看的《红楼梦》没那么重要。其实我和所有人一样喜欢《红楼梦》。”她说。
　　尊重原著，但毕竟不是原著的复制品
　　中国青年报：从《大明宫词》、《橘子红了》到新版《红楼梦》中都能感到你的鲜明风格，在这些作品中，你的“美的标准”是什么？
　　李少红：都是因为拍过的电视剧被大家公认“唯美”，才有了让我来拍《红楼梦》的动因。这也许代表着大众审美的愿望，希望《红楼梦》能拍成“唯美”点。实际上曹雪芹的书中不仅有“唯美”，还有“梦幻”，需要很丰富的内容。曹雪芹设计的领域也很广，真的难于全面表现。而且尤其是那些惟妙惟肖的语言，描写女儿的文字难以呈现。所以“唯美”是把双刃剑，到头来的结果很可能两边不讨好。
　　中国青年报：你如何理解“忠于原著”？有观众认为，剧中的一些细节似乎不符合原著中的描写或者风俗习惯。比如，薛姨妈到贾府时，原著中姨妈和薛蟠分头见贾母和贾政，因为男女有别，但现在，薛蟠也跟着姨妈进来并见到了三春姐妹；再如贾政父女见面时，没有隔着帘子；还有如网上流传甚广的黛玉“吐茶照”，被认为似乎不符合林黛玉的身份。你是否注意到这些意见，如何看？
　　李少红：熟悉《红楼梦》的观众确实看得很细心。根据电视剧的戏剧创作需求，有些地方确实做了调整。除了你列举的地方之外，还有其他的地方。比如，原来也有说省亲的时候，家人是分男女迎候的。这些调整尽量做到不影响和不破坏当时的大体上的习俗。我们做了弱化处理。如果把薛姨妈进府，黛玉进府的全过程按照书里拍出来，篇幅会很长。所以我们只能选择重点的来表现。薛姨妈的重点放在在了后面，宝钗和周瑞家说“冷香丸”、送宫花的情节上，进府只一笔带过。
　　黛玉和现代的独生子女一样，家庭结构非常简单。可是贾府上下全是人，让她有点眼花缭乱。也显出她的孤单。还有规矩，伺候吃饭的人比吃饭的人多。吃完饭先漱口再喝茶，而不是自家的习惯。那个时候都是用茶盅漱口的。我们特意选择了一个能够看清她尴尬表情的侧面。
　　中国青年报：新版《红楼梦》已经上星，你认为在受到争议的同时，它对普及《红楼梦》会起到什么作用？
　　李少红：拍的是电视剧，尊重原著，但毕竟不是克隆的原著复制品，也不是用来代替原著的，这个心态还是有的。争议本身就是一种比对，比对的不是对错，而是审美趋向、文化概念还有价值观。
　　譬如有人喜欢旁白，有人就不喜欢，甚至厌恶。我们仔细分析下来发现，喜欢的人分为两类，一类是对故事有兴趣，但没有看过原著的。他们可以通过旁白理解其中的很多意思，可以成为他的一部观影字典。另一类是喜欢曹雪芹文字的人，他们觉得用了曹雪芹原来的语言很亲切，有一种殊途同归的感觉。他们熟悉每一句话，玩味其间。不喜欢的人大多都是追求独立人格的人，习惯个人化思维的方式，对旁边坐着一个人感觉碍事，很逆反。也有人一字一句地找原文比对电视剧台词，扬州到金陵路程到底有多远，金陵是南京还是北京，等等。比对的目的打点打到文化意义上，对我们认识历史和民俗文化有深远意义没问题，长学问长知识。
　　如果批我是红盲，是为了帮大家普及红学，那我和大伙一起受教育也行。
　　网上的谩骂已经很“温良恭俭让”了
　　中国青年报：你是否认为观众对新版《红楼梦》普遍缺乏宽容？有些人没看电视剧，是根据片段和一些图片，也有些人属于“技术派”，拿着书一一对照，你如何看待这两个群体的批评意见？
　　李少红：是，观众和网民是两个概念。真正每天看电视剧的观众不一定上网，网民也不一定是掌握遥控器的群体。还有一批新兴的线上观影的群体，既不看电视，也不上电影院，专在线上观影。其中一部分是既上线，也上电影院。所以现在的观影群体分得越来越细，很难相互取代。
　　对《红楼梦》来说，每个中国人似乎都是红学家，都能评头论足。我们在拍摄前后一直有这样专注的人和你较劲，也有偏执的，都拍完了还在要求演贾宝玉，不演就要去死，人生就没有意义了。有的事都邪到难以想象，超出正常的人生经验范畴。再加上我们亲身经历的……后来，婉姐就请出曹老爷子的牌位，天天上香，请老人家保佑我们。相比之下，网上的谩骂已经很“温良恭俭让”了。不管怎么说，骂你去死，万恶什么的，只流于口头，只在极小的网上空间，虚拟的世界里蔓延。况且还不一定真的针对你。
　　中国青年报：87版电视剧导演王扶林曾形容自己当时面对舆论压力是“战战兢兢、胆小如鼠”，你的心情是否和他一样？你认为，今天遇到的舆论压力和环境和王扶林导演的时代相比有何不同？
　　李少红：最大的区别在那个时代还没有网络。但那个时代政治气氛比现在浓，动不动就上纲上线，现在文化气氛还是相当宽松，不会因为拍《红楼梦》受政治处分。冯其庸老师给我讲了当年，央视负责电视剧的领导被舆论压得不行了，也找过他出来说话，情况和今天截然相反，是因为没有遵照“程本”的后四十回拍，也被骂得差点停播。今天历史倒过来了，因为拍了“程本”后四十回被黑。所以，冯老显得很镇静，让我不要怕。他看了剧主动出来挺，说的大意和当年一样，用任何艺术形式表现《红楼梦》，意义都不在本身艺术上的成败，都是在传承民族文化，都是在普及传统文化。当年他说不按程本拍后四十回，也是一次尝试，今天第一次把程本的结局拍出来更有价值。
　　让我来就是扛事的
　　中国青年报：日前你在点映活动上说：“假如这部《红楼梦》受到了大家的认可，那是曹公的恩赐；假如失败了，全是我一个人的原因。”众所周知，一部电视剧的诞生，靠的不是导演一个人。你为何选择把“失败”原因全部揽在自己身上？
　　李少红：让我来就是扛事的，当然什么都得承受，要不就别答应。为了个人得失我真的就闪了。我觉得做人要有基本的准则，要不别干，要干就要有担当。况且，拍《红楼梦》也不例外，都要遵循艺术规律，都会有占了天时地利人和的地方，拍得精彩的地方，也有条件不尽如人意，拍得不满意的地方，都会有遗憾。我们都需要用平常心去对待，用艺术创作规律来解决。解决不了的就得承担责任。相信“革命自有后来人”，《红楼梦》决不会是最后一次翻拍，等“80后”和“90后”长大，成为艺术家的时候，接过我们的接力棒，完成我们未竟的事业。我会把我所有的经验和理解贡献给他们。
　　中国青年报：此次重拍《红楼梦》，你遇到了很多困难。比如你曾提到接受任务时“确实特别突然”；时间太短，美术、剧本、演员同步进行等等。在资金、协调各方利益、解读《红楼梦》文本等各个环节，来自哪里的困难，最让你感到压力和焦虑？新版《红楼梦》已经问世，关于这部电视剧，你还有哪些遗憾？
　　李少红：创作上的困难，比如时间紧，美术、剧本、演员齐头并进筹备都还好说。我们已经有20多年的影视创作的经验，还都能克服，都还想得出办法来。还是那些我不熟悉的，戏外领域里的事，还有在我接手之前的事我们不好把控，也缺少经验。自己再找资金填补创作空缺也没有太多经验。古典名著有魅力，但在实际操作中，基本没有商业植入空间，只能置出，只能拼软实力。这些都是高风险的运作，没有基本保障。那时候相当焦虑。一想到拍不好一定挨骂，还是得硬着头皮往前上。更焦虑的是拍完了，本以为很认真、很有诚意，起码没有功劳也有苦劳，没想到不买账，还差点被黑掉。王扶林老师一再提醒，摊到自己身上还是难以承受，无妄之灾的心痛。
　　创作上的遗憾，一是8个月的筹备时间对于《红楼梦》来说还是太短。很多东西还需要充分的案头工作。二是选择演员的自主性和时间再多一点就好了。三是篇幅再多一点，内容展现得就能再充分一点。四是拍摄时间再多一点，现在是15个月，哪怕能再有两个月，有些戏和画面还能再好。当然，这些都是理想，《红楼梦》再拍也不可能把文学阅读的感觉拍出来，只能是一个“电子影像的普及式的大众文化产品”，帮助更多人去阅读原著。
　　当年不计成本，现在成本控制是首位
　　中国青年报：很多人喜欢拿20年前的老版和新版对比。有一种观点认为，20多年前尚属计划经济年代，创作环境也相对简单；而现在电视剧是要对投资方负责、考虑市场的产品，受到的限制也更多。你是否认同这种说法，或者谈谈你的看法。
　　李少红：拍名著没有办法按照商业操作模式，只能从文化市场的影响力去考虑。特别是目前国内的电视剧市场的规律，题材定价的模式，不可能以名著或者艺术质量为依据论价。不能说一点影响没有，只能说影响不大。这就是关键，怎么拍？拍不好，观众可拿名著要求你。拍好了，投资方不会多拿一分钱。当年不计成本，现在成本控制是首位。
　　我们在2007年底也想培训演员，知道拍《红楼梦》不培训演员也是条罪状。可拿什么培训？我们拉了赞助，可演员集中的那天，赞助商突然变卦了，一车人从城东来到城西，没地方去。最后暂时住进了街道旅社，告诉大家我们要艰苦奋斗。孩子们都是大奔送来的，拉着LV的旅行箱站在门口都傻了。这样过了10天，我们疯狂地奔波，终于找到了赞助，才把孩子们接到城堡住下。3年来，因为我们的特殊境遇，锻炼了我们在商业操作上的能力，努力摸索出了一条文化产业如何和文化产品嫁接的方法，搭建了一座健康良性的品牌营销桥梁。
　　中国青年报：最后，能否讲讲你读《红楼梦》的经历？也想知道金陵十二钗中，你比较偏爱的人物是谁？
　　李少红：我就不说了吧，说谁都会被拍砖。我啥时候看的《红楼梦》没那么重要。玩笑也被大炒特炒，最后都成为给自己准备的子弹。其实我和所有人一样喜欢《红楼梦》。有拍的机会更喜欢了，3年来有机会几乎泡在里面。估计若干年后还会怀念这段经历。

