《到底是谁》郭德纲巧变魔术 博满堂彩(组图)
　　新浪娱乐讯 本周日22：10，辽宁卫视《到底是谁》摇身成为魔幻城堡，四位来自魔术界的新锐达人，各尽其能，花样魔术新鲜上演，令置身魔法世界的郭德纲老师瞠目结舌，眼花缭乱。一时兴起，郭德纲也手痒难耐，亲自表演纸牌魔术，相声名嘴多才多艺，录制现场观众看得大呼过瘾！众多新锐的魔术达人将神秘诡异，幽默风趣融汇在一起，打造出一场玄幻的娱乐盛宴。而与此同时，“大忽悠”又布下重重迷局，神秘莫测，花招不断。郭德纲能否携手魔术达人拨云见日？“大忽悠”能否讳莫如深，笑到最后？迷局已开启，天黑，请闭眼……
　　那威上演苦肉计 “鲜甜果汁”一饮而尽
　　“魔语”环节紧张刺激，丝丝入扣。防“忽悠”专家那威对嘉宾的节奏感忍无可忍，遂以大锤为威胁，引人入局，频频帮倒忙。嘉宾见此番情景，哪肯放过他，纷纷群起而攻之。那威意识到言多语失，自缚其身，只能将送给嘉宾的“鲜甜果汁”一饮而尽。四位嘉宾有的难逃惩罚，抓耳挠腮，含泪哭诉。有的却从容淡定，欣然观战，真是几家欢笑几家愁！
　　郭德纲首演纸牌魔术 观众大呼过瘾
　　节目录制过程中，魔术达人手痒难耐，近景魔术轮番上演。嘉宾更是想出了奇妙的指认方法，遥控飞机直奔可疑人物飞去，没有说一句话，却让很多观众心服口服。看到魔术达人们的精彩表演，郭德纲也按捺不住自己的魔术情结，首次在舞台上表演了纸牌魔术，技法纯熟，让人眼前一亮，德纲魔术秀博得了满堂彩。
　　两人同时受罚 男人哭吧不是罪
　　惩罚台上，那威首次迎来两位针锋相对的“忽悠”同时受罚。两位男士带上眼罩后，忐忑不安，身处黑暗，孤独与胆怯占据心头。挑战就在眼前，看七尺男儿在惩罚台前如何褪去伪装，展现真实的自我。男人哭吧不是罪，险象环生后，“大忽悠”是否会渐渐浮出水面？
　　四位魔术达人创造了神秘的魔幻色彩，他们手巧眼快，技法纯熟，嘴皮利索，创造了辽视《到底是谁》历史上一个个“第一次”。到底谁是本期的大“忽悠”，他是否能伪装成功呢？ 睁开您的双眼，答案尽在本周日22:10，辽宁卫视 《到底是谁》！

