新版《水浒》原班人马6000万打造《填四川》
　　昨天，华西都市报记者获悉：已卖给多家卫视版权的新版《水浒》原班人马，又有了大动作：新版《水浒》出品方北京如意吉祥影视策划公司，已签下重庆作协副主席王雨长篇小说《填四川》的电视剧版权，将斥资6000万打造反映“湖广填四川”这一中国历史上最大的移民潮的鸿篇巨制，赶超《闯关东》、《走西口》，从而填补这一重大历史事件在影视剧方面的空白。昨晚，华西都市报记者电话采访了王雨，王雨证实确有其事，目前正在运作之中。
　　据史书记载，明末清初，四川因战乱、瘟疫、饥荒等原因人口锐减，战乱平息后，全省可以统计的人口仅剩余8万人。康熙年间，清政府组织了湖南、湖北、广东对四川地区的大规模移民，史称“湖广填四川”。作为中国历史上最重大的移民事件之一，“湖广填四川”对川渝湖广地区的政治、经济、文化产生了极为深远的影响。
　　集作家、医学博导于一身的王雨，查阅了大量的历史资料，并到荣昌、龙泉多次考察。耗费两年时间、三易其稿，倾心创作了长篇小说《填四川》，前不久由重庆
　　出版社正式出版。该书发行后，立即在全国引起反响。小说讲述了湖广填四川时期，一对客家夫妻从福建老家迁徙来川，路上遭遇分离，妻子宁徙抵达荣昌县后，与当地一位士绅赵书林结合，继而因为种种缘故两人从相爱到反目成仇。另一边，宁徙的前夫常维翰遭人陷害，最终夫妻相认竟然是在刑场。但两家人的恩怨并没有完结，宁徙的儿子又与赵家女儿相爱，两个家族的恩怨情仇一直纠缠了百年时间……
　　业界认为，《填四川》艺术地反映了中国移民史上这段富有典型意义的移民历程，如果拍成影视剧，有望赶超火爆一时的两部央视开年大戏《走西口》和《闯关东》。新版《水浒》的出品方主动联系王雨，几经协商，正式买断了小说《填四川》的影视版权，据知情人士透露，新版《水浒》刚刚完成后期制作，原班人马稍事休息后将再度集合，于明年春节期间在重庆、四川开机拍摄这一鸿篇巨制。该剧的总投资将高达6000万元，原著中最出彩的女主角宁徙，将从多位一线女星中精心选拔。
　　华西都市报记者杜恩湖

