张铎为《蚁族》体验生活 街头擦车打工青年(图)
　　新浪娱乐讯 青年演员张铎日前亮相2010年北京影视展，与凌潇肃、唐一菲一起为主演的《郎心如铁》宣传造势。这部戏中张铎大改戏路，成为一名心思缜密却心狠手辣的律师汪东凡。而在宣传新剧的同时，张铎忙里偷闲，为即将开拍的新剧《蚁族的奋斗》街头擦车，亲自体验普通打工仔的生活。
　　由张铎与凌潇肃、唐一菲联合主演的家庭伦理剧《郎心如铁》讲述了一起长大的好兄弟为父报仇，与盗版恶势力斗智斗勇的故事。一向以好男人形象示人的张铎此次在剧中一改往日形象，出演了一位性格复杂又有些偏执的律师汪东凡，他有情有义，为兄弟两肋插刀，不惜卧底仇人身边；他为爱执着，为爱人无怨无悔付出一切，然而到最后亲情、爱情、友情全部离他而去。张铎说希望这部剧能够让观众看到自己对于表演的付出。
　　日前有观众看到张铎在街头擦车，张铎笑着解释说这是自己在体验生活。因为自己马上要开拍的新剧《蚁族的奋斗》讲述的就是这样一群社会底层的打工仔，他们也怀揣着梦想来到大都市，希望能够用自己的双手挣出自己的美好未来。但是他们的艰辛苦涩很少有人知道。所以自己想亲身体验一下他们的感受，才去街头擦车，感受一下他们的生活。
　　对于两个角色反差这么大张铎是不是能够适应，张铎表示做演员最大的好处就是能够体验不同的人生，自己也希望能够打开自己的戏路，毕竟好的演员要能够驾驭各种角色。至于首次出演“坏人”能否被接受还要请观众来检验。

