中国版越狱《青盲》热拍 沙溢军服造型曝光(图)
　　新浪娱乐讯 由沙溢主演的《青盲之越狱》正在北京热拍，是内地首部描写越狱题材的影视剧，必定会掀起一场中国荧幕的“越狱风潮”。沙溢在剧中饰演监狱长徐行良，转身穿上国民军服，贴上小胡子，戴上墨镜，变身成为惊涛骇浪的阴险角色，大演一段段斗智斗勇的戏码。
　　《青盲》尝试周播  “高智商越狱”全盘调度
　　《青盲》是根据著名作家张海帆先生的成名小说《青盲之越狱》改编而成。《青盲》是内地首部尝试要打造成周播剧，主要讲述是战争中一场诡谲多变的死亡游戏 一段置之死地而后生的完美越狱。一个为了逃出去而进来的越狱者，黑狱中一场关于“高智商越狱”的全盘调度。
　　在1945年民国时期，一个被形容为插翅难飞的秘密监狱白山馆。他，代号A，共产党机密特工。一个十年前的秘密，一个神秘的组织青盲，错综复杂的斗争。没有更多的条件，一切都只能依靠智慧。为了一个从苏联返回国内的秘密特工，他必须执行几乎不可能完成的越狱任务，他在白山馆的越狱营救过程中，自己扑朔迷离的身世也被逐渐揭开——但活着，就有机会。   
　　据悉，之所以想将《青盲之越狱》打造成周播剧，正是因为故事情节适合周播，情节紧凑，每集都有悬念产生，环环相扣，吸引观众一集集看下去。而沙溢饰演的徐行良在剧中所谓是深不可测，观众将会大饱眼福。
　　沙溢爆帅军服剧照曝光  感情戏份扑朔迷离
　　剧中，沙溢饰演的徐行良身为白山馆2号监狱楼的监狱长，一副斯文学者的形象，一字小胡子下双唇紧抿，双眼锐利，看似岳峙渊?，却是个惊涛骇浪的阴险角色、不折不扣的国民党老辣的军官。穿上军服，英气逼人，身手更为矫健，几枪开去，枪枪都中要害，更是一位身手敏捷、深藏不露的神枪手。玉树临风的外表加上阴险高明的手段，主导剧中的惊悚气氛，为观众带来一个让人又爱又恨的另类反面角色。
　　《青盲》是一部男人戏，剧中大多数角色以男生为主，而感情戏份更是扑朔迷离。阴险狡诈的徐行良同样经不起爱情的诱惑，遇上情感复杂的军医“王玲雨”(王丽坤饰)，上演一段别出心裁的感情戏。王玲雨不仅与两大男主演 “监狱长”沙溢和“越狱者”于和伟有着复杂的情感纠葛，而且“周八”江洋也对她心生爱慕。
　　沙溢向来以正面角色示人，此次诠释徐行良这个内心复杂的人物，在剧中他不仅是彬彬有礼、机关算尽的监狱长，更是身手敏捷的神枪手，对其无疑是一个不小的挑战。而沙溢凭借着玉树临风的外表和精湛的演技，主导剧中的惊悚气氛，相信这部浓缩了惊悚、悬疑、历史等元素的年代大戏，定会掀起一场中国荧幕的“越狱风潮”。

