黄志忠下得厨房上得战场 成高难度角色专业户
　　这部剧：
　　携手左小青端出《家常菜》
　　还未拍完就已获得2010年最具期待电视剧美誉的《家常菜》近日在扬州举行了全国首播的启动仪式。导演安建，主演黄志忠、左小青、鲍大志一同出席了首播庆典。《家常菜》反映了上世纪七十年代末一群人的平凡生活。演惯谍战剧的黄志忠在该剧中放下武器拿起炒勺，成了一位食堂大厨。该剧将于近期登陆南京电视台。
　　制作预算比同类电视剧高40%—50%
　　《家常菜》是在南京拍摄完成的，据该剧的制片人朱质颖女士介绍，这部电视剧在制作成本上的花费前所未有，制作预算比其他同类电视剧要高出将近40%—50%。为了追求真实性，剧组制景人员跑遍南京的拆迁现场，只为寻找旧砖瓦和旧窗棂等。双卡录音机、塑料菜篮子、凤凰自行车这些道具是本片的道具师从北京、安阳、横店、南京等地所淘，花费了剧组大量的人力和物力。据剧组的道具师介绍，为了保证拍摄的真实性，连演员们在戏中掏出的钱都是80年代的旧版人民币。
　　左小青：文惠长在了我身上
　　左小青在剧中饰演一名善良却家境贫寒的女孩何文惠，“她为照顾家里宁愿放弃上大学的机会，直到后来遇到了刘洪昌，生活发生改变。”在她眼里，剧中的爱情细腻感人，“我相信这段感情永远活在刘洪昌的心里。我有时候边拍戏边在想，文惠去世后刘洪昌是怎么过来的。”与黄志忠的吵架戏令左小青印象最为深刻，她表示：“与志忠哥每次拍吵架戏我都会发抖，真的入戏很深。他太优秀了，可以说我是靠在他身上来演这部戏的，而且每天演完我都要回味一番。”左小青笑说，晚上回宾馆还会为妈妈表演当天拍摄中精彩的戏码。
　　“演了这么多角色，《家常菜》里的文惠这个角色是最让我揪心的一个，那段时间我完全沉浸在文惠这个人物里，拍完的时候感觉文惠已经长在我的身体里了。我恨不得叫导演给我加戏，让文惠别死。”导演安建爆料，在拍摄文惠去世那场戏时也发生了一个小插曲，“文惠在医院去世了，突然大家发现床上的左小青在动，原来是左小青觉得文惠太可怜了，自己边演边哭，彻底忘了自己已经‘死掉’不能动。”
　　黄志忠：110天1100场戏
　　黄志忠是行内外皆知的高难度角色专业户，虽然属于大器晚成的类型，但黄志忠说自己接剧本的初衷却一直没有变，“我要求自己每一年的创作都要有比较大的反差。”《家常菜》是他从30几个剧本中精挑细选出来的，对此他的评价是有点“谈恋爱”的感觉。“这个剧本来得正是时候，当时我正在苦恼怎么从以往的角色跳出来，就碰到了这个小人物，是缘分。”不过，这个“小人物”厨子刘洪昌却相当不好演，黄志忠用了一串数字来举例，“一般正常的一部戏，男主角五六百场戏就足可以支撑起来，而我在这部戏里头，却有1100场戏，足见编剧对刘洪昌这个人物有多么喜爱，我们拍摄了110天，每天从早到晚，12个小时。杀青的前10天，我快撑不住了，就跟安导抱怨，我想歇口气，但我知道还有个重要的场景没拍，就是37集大弟弟回家那场戏，还是坚持了下来。”黄志忠透露，跟他一起合作的宋春丽等老一辈艺术家，身上都备着救心脏的药，“因为有大量的情感戏需要在瞬间爆发，心跳能一下达到140下，你都能看到那些老演员们嘴唇一点点发白，脸上的血色一点点失去。”也正是有了这些付出，黄志忠才对该剧信心爆棚：“我以后不会再接这种角色的戏，因为《家常菜》会在同类题材中拔得头筹。”本报记者 童立
　　下部剧：
　　挑战新《亮剑》演绎李云龙
　　昨日，记者从长江文艺出版社获悉，都梁《亮剑》、《血色浪漫》新版近日面世，为此，都梁重新修订并新增近5万字的《李云龙前传》。都梁透露，浙江卫视将要开拍新版《亮剑》，主创基本确定，都梁担任该剧的艺术总监，由拍过《牵手》的女导演杨阳执导，男一号李云龙由黄志忠出演。另据都梁透露，《亮剑》明年会拍成电影。 
　　据介绍，新版《亮剑》除了《亮剑》原文外，单独附赠一本近5万字的《李云龙前传》，重点讲述了李云龙在1936年到1937年间的传奇故事。李云龙所在的红九军25师171团与马家军展开生死对决，他带着一个团在马家军的疯狂围剿下夜行戈壁滩、偷袭弹药库、乔装擒敌首。李云龙率一个团走出戈壁，穿过沙漠后只剩下6名战士找到组织。前传中，都梁还描述了李云龙与妇女独立团女指导员郑芳之间不打不相识、不吵不相爱的“血色浪漫”爱情。在西征路上，奄奄一息的郑芳被李云龙救起。两人就李云龙的大男子主义这一话题的风趣对话成为前传的一大看点。在首发式上，都梁透露前传除丰富了“明知是个死，也要宝剑出鞘”的剑客李云龙的故事外，还对红四方面军、八路军在西北和华北的作战地图以及西征历程作了全景式描画。 
　　对于重拍《亮剑》，都梁的说法是：“原来的电视剧《亮剑》是商业运作的，很仓促，资金少，拍摄质量也比较粗糙，当时也只能这样。但对李幼斌扮演的李云龙非常满意，演出了亦正亦邪的样子。5年后重拍，资金、画面、制作水平都会更好。”新版电视剧《亮剑》并不是按老剧本重拍，改动了大概30%的内容，其中有一段是李云龙的前史，写了他在西路军中的战斗历程。 
　　此前有消息称，新版《亮剑》李云龙的扮演者将在段奕宏、孙红雷、张涵予之间产生。都梁则透露了最新消息，剧组前几天已与黄志忠签约，将由他出演李云龙。都梁说，他接触了很多演员，很多人一提起老版《亮剑》中李云龙的扮演者李幼斌，就不战缴枪，都说肯定演不过他，只有黄志忠勇敢应战。都梁表示，“我期待黄志忠的表演，肯定是不一样的版本。其实无论谁来演李云龙，不必非要谁压住谁。”
　　一向低调的都梁，在当天的首发式上，照例不让记者给他拍照。都梁称，最近手头正在创作一部讲述国民党正面战场的长篇小说，填补他个人的创作空白。但都梁对被定义为“军旅作家”很是不解，“只有《亮剑》是一部军旅小说，《血色浪漫》里有一段和军旅沾边，其他像《狼烟北平》、《荣宝斋》和军旅一点关系也没有。”本报记者 蔡震

