《爱上女主播》9月开播 朱丹领衔转战电视(图)
　　新浪娱乐讯 由韩星张赫、浙江卫视一姐朱丹、“败犬女王”杨谨华等主演的浙江卫视翻拍剧《爱上女主播》将于9月19日登陆荧屏。目前，这部都市时尚剧也是火热宣传之中。浙江卫视一姐朱丹也是频频亮相各大媒体，携剧组主创人员在各地宣传自己的新剧。而这也是朱丹作为演员身份第一次亮相电视荧幕，朱丹也希望自己青涩的演技能得到大家的支持。
　　朱丹称《爱上女主播》的角色和自己有70%相似
　　在接受某媒体采访时，朱丹表示，自己和剧中饰演的徐丹萍有70%的相似，一样是家境并不富裕，一样是一步步在电视台里打拼，自己在演绎这个角色的时候十分能体会当中的心情，虽然自己是第一接触电视剧并担任女一的角色，自己的演技也略显青涩，但是感同身受的体验自己也觉得把这个角色诠释的不错，可以给自己打80分吧。
　　制片人赞朱丹符合角色气质 当初选角没有内定
　　《爱上女主播》在开拍伊始的选角，就让大家怀疑是不是有内定，但是制片人吴疑解释到，这个选角并没有内定，而是在不断的选角过程中，发现朱丹的气质和角色徐丹萍的气质十分接近，而朱丹本身也是浙卫女主播，不用考虑她是不是很会演戏，关键是真实，当初选择朱丹作为女一也是水到渠成。也希望大家能通过这部剧更多的了解电视人和朱丹的真实生活。
　　朱丹称没有看过原版 怕影响演绎变成山寨
　　朱丹表示自己在拍摄《爱上女主播》之前并没有看过原版韩国版的《爱上女主播》，一个是自己平时也没有太多的时间去看偶像剧，还有一个也是征集了大家的意见，觉得看了原版的剧会对自己把握角色有一定的影响，“为了不山寨，我就没去看原版”。而剧组主创人员也表示，这绝对不是一部山寨剧，希望大家看完后能有客观的评价。
　　该剧是中国首部全面展示电视人生活、情感、职场搏杀和进取的励志大戏。故事讲述善良隐忍的女主播徐丹萍(浙江卫视女主播--朱丹饰)和功于心计的夏正男(台湾“败犬女王”--杨谨华饰)两位女主播感人的奋斗故事。将会在9月19日在浙江卫视首播。

