蔡依林助理：“公主”不和其他艺人同台
　　实习生 徐?
　　前日，东方卫视《华人大综艺》的录制现场，台湾小天后蔡依林、香港艺人林子聪、“白浪哥”李道洪以及台湾性感女星田丽、“青蛙王子”高凌风等成为新一期节目的嘉宾。蔡依林带动全场观众跳起了新专辑主打歌《美人计》中的超难Voguing舞。对于这期节目的录制，主持人曹可凡在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上透露，“只有一位艺人的经纪人(随行助理)向我们提出这样的要求：她，在台上的时候，不能有其他艺人同在！”并称，“我们是群星综艺，不是女王登基，蔡依林小姐！”
　　不过曹可凡在接受记者采访时表示，这番话完全是针对蔡依林身边的助理，“她的行为实在有点不尊重其他艺人，她对我们说，‘公主在场，其他艺人就不能在场’，而在蔡依林表演完《美人计》后，我们主持人想上场递话筒给她，她的助理就一步冲上台，做了一个阻止的手势，对我们说‘你们都下去’，原来她要帮蔡依林摘耳麦，这原本没有问题，但是你起码应该懂得礼貌。”所谓“公主只能一人在场”的论调，虽然同场的台湾娱乐界前辈们并没有特别表示出不满，但曹可凡表示：“高凌风事后说了一句很精辟的话，他说，‘即使我不知道她有这个规矩，我在后面也闻出这个味道来了，我们知道，我们已经过时了。’”

