《乡村爱情4》小沈阳成主角 赵本山计划拍电影
　　本报讯(记者 张晓禾)赵本山的《乡村爱情》又回来了。这个围绕着象牙山庄一群淳朴乡民展开的故事，如今已经讲到了第四部。
　　今天，《乡村爱情4》就将开机，也许不少人会好奇，这次会有什么新故事出现呢？
　　多讲点年轻人的故事
　　本山大叔还会继续出演
　　用编剧张继的话来说就是，“其实故事讲到现在，该结婚的结婚，该发财的发财，内容已经有些困难了。《乡4》里，年轻人的故事会多一些。”
　　在《乡村爱情3》中戏份不多的小沈阳，这次成了主角，他扮演的王天来戏份会很多。王小蒙、谢永强的爱情和事业也会有些大的波澜，剧情会重点倾向于王小蒙、谢永强等一批年轻人身上。
　　当然，大腕赵本山也铁定会加盟，只是戏份多少要看他身体状况来决定，他的戏主要放在后期拍。
　　至于在前面几部中被人诟病的人物，如刘能的结巴和赵四的抽搐，第四部将有所回避。
　　意犹未尽铺垫《乡村爱情5》
　　本山大叔还计划拍成电影
　　张继说，《乡村爱情4》里有很多没有结果的结果。
　　“我们留下了很多悬念，王大拿和杨小燕并未喜结连理，但好事将近。刘大脑袋和山庄的小李秘书也有了感情火花，刘一水和谢小梅也没复婚，这些都是为了给《乡村爱情5》留下伏笔。”
　　那《乡村爱情5》是不是已经提上拍摄日程，张继说还未定，“我们希望把乡村爱情打造成连续的电视剧，我觉得5也一定会拍，但现在是个考验，要看观众对第四部的感觉，因为已经到疲劳期了。”
　　张继说，赵本山曾开玩笑地说，要是大家喜欢，就直接拍到系列10。
　　不仅如此，赵本山还有意将《乡村爱情》系列拍成电影。本山大叔的说法就是，“电视剧拍得差不多了，可电影还有空间，这件事正计划着。”
　　《乡4》继续植入广告
　　只是做得更巧妙些
　　在《乡村爱情》系列上一部中，过多的植入广告让很多观众反感。而在第四部里，我们还是躲不掉这些植入广告。
　　编剧张继说，植入广告是在后期加到电视剧里的，“基于上一部的教训，这次我们会将植入广告的点做得巧妙一些，让大家看得舒服。”

