人气偶像剧《泡沫之夏》湖南卫视今晚播出(图)
　　新浪娱乐讯 在这个暑假即将结束的时候，湖南卫视为广大的热心观众们再一次奉献了一部让人欲罢不能的情感偶像剧《泡沫之夏》。这部根据著名言情小说家明晓溪的同名作品改编，在台湾地区播出后不断刷新播放记录的偶像剧，也将于今天晚上22:00在湖南卫视金鹰剧场与广大内地观众见面。
　　一直以来，偶像剧能吸引观众的无非是俊男美女的恋爱，在加上凄丽的爱情故事，唯美的画面，酷酷的台词是吸引观众的几大武器。被誉为亚洲等级偶像剧的《泡沫之夏》，完全具备以下几大元素，毫无争议的将摘下偶像剧之王的桂冠。
　　一、黄晓明、大S、何润东三大骨灰级偶像明星联盟主演成亮点
　　剧中云集两岸三地的偶像剧祖宗亲自主演，成为该剧的最大亮点。何润东首次担当制作人，并力邀偶像先锋大S与黄晓明加盟，共同演绎一段充满温情和回忆的爱恨纠葛。三人间的爱恨情仇，复杂关系让该剧的悬念一直延伸到结尾，剧中三位个性十足的演员，成为少男少女的梦中情人。
　　二、《泡沫之夏》何润东黄晓明争大S 的故事吸引观众
　　夏沫和洛熙都是孤儿，因特殊情况相识，因为童年留在内心的阴影，他们彼此充满戒备和防范。在敌意的背后，暗藏无法触及的爱意。而富家少爷欧辰对夏沫一往情深，为了分开两人，不择手段将洛熙送到英国留学。五年后，物事人非，洛熙已经成为顶级巨星，而夏沫开始往娱乐圈发展。那个富可敌国的欧辰，因一场车祸意外失忆。再聚首，三大主角的爱恨纠葛，该如何结尾？
　　三、最顶级的偶像剧平台湖南卫视独播《泡沫之夏》
　　两年前最受读者亲睐的《泡沫之夏》，被上影英皇看中投入巨资拍摄，更请来两岸最聚人气的偶像演员黄晓明、大S、何润东等演员加盟主演，足可看出英皇的实力。一直以来，有大S加盟的偶像剧是吸引年轻观众的一大法宝，英皇牵手国内最受年轻观众喜爱的湖南卫视，是双方互赢的结果。湖南台看中上影英皇公司拍摄偶像剧的实力，而上影英皇看中湖南台的收视平台。上影英皇的其他作品如神话(2010年央视开年戏收视第一 、红色电波、利剑(2010年央视收视第三)，建党90周年重点剧《开天辟地》、六六编剧新作《心术》、2011年推出古装武侠巨制《三侠五义》等。
　　无可厚非，从小说到电视剧。《泡沫之夏》同样让人喜爱，而从台湾到内地，这次强势抢滩湖南卫视可谓是一次双赢。这部大S、晓明哥、何润东的诚意之作必将创造一次收视新高。新浪博主阳光/文

