央视三套大改版 欲夺回中国综艺节目领袖地位
　　推新节目
　　“小春晚”甄选草根明星
　　本次改版中，《想挑战吗》《挑战主持人》《幕后》《与您相约》《演艺竞技场》等栏目被淘汰，新增加节目有《我要上春晚》《百团大战》《向幸福出发》等。以家庭为中心的参与互动式节目《向幸福出发》，由黄小蕾搭档路一鸣联袂主持。有曾参与首期节目录制的观众透露：“首期节目探讨婚礼怎样办能既省钱又体面，邀请三组新婚夫妇，分别举办中式、西式以及糅合中西风格的混合式婚礼。主持人黄小蕾、路一鸣介绍了婚礼花费和细节，随后由明星嘉宾张凯丽点评打分。另外还有三组小夫妻在现场做游戏，默契程度是评分标准之一，综合得分最高的那组夫妻，可得到蜜月旅游大奖。”
　　另一档新节目《百团大战》由李咏制作，取代《咏乐汇》，是以才艺展示为主的综艺竞技类节目。保密工作做得最好的《我要上春晚》节目，以挖掘、展示民间艺人和各类精品节目为主，由央视头牌花旦董卿挑大梁。据悉，《我要上春晚》中的优秀节目，有望在2011年春节晚会、春节歌舞晚会、春节戏曲晚会中露面。
　　观众反响
　　央视“改”总比“不改”好
　　越来越多的省级卫视频道不断推出令人眼花缭乱的精彩节目，让“央老大”不得不面对一个残酷的事实：以前领跑的央视综艺频道，眼下几乎已没有拿得出手的、可与竞争者抗衡的利器，改版成为必然选择。
　　在此次亮相的新节目中，目前最引观众注意的莫过于每周五晚黄金档的《我要上春晚》，该节目几乎是一档“翻版”《中国达人秀》，但因“春晚”海选概念而颇具吸引力。制片方介绍，这档节目由董卿主持，集各类演艺明星和普通百姓表演于一台，旨在搜罗“全民达人”，鼓励别具一格的节目形态，“为春晚提供新鲜元素”。
　　不过也有观众表示，如果《我要上春晚》办成了一台小春晚，每周看一期，一直看到年底，到春晚开场时，观众难免产生审美疲劳。尽管存在争议，不少观众还是认为央视综艺频道此次改版，虽然不是每一档节目都令人满意，但“改总比不改好！”毕竟，作为中国最大的电视台，央视最有实力推出优秀节目。 本报记者 赵斌
　　记者快评
　　换节目更要换主持
　　对电视节目来说，竞争是永恒的话题。新闻、电视剧、综艺节目仍是目前电视观众的最爱，因此此次央视综艺频道改版，不仅受到观众追捧，在业内也引起不小反响。一位省级卫视节目负责人告诉记者：“央视毕竟是老大，这次改版力度非常大，而综艺节目制作成本很高，我们很关心央视改版后的反响，这关系到我们下一步的调整。”
　　此次央视三套不惜血本改版，除了节目推陈出新，还应加大力度推出主持新人。实际上，综艺节目是所有电视节目中对主持人综合素质要求最高的。如今的观众早已不再欣赏花瓶式主持人，他们不仅仅要看主持人的外在，更要求其内在，希望主持人反应敏捷、阅历丰富、“内功”深厚。现在，甚至不少新闻类节目也在借鉴综艺节目的风趣轻松，力求带给观众新感觉。
　　可以说，主持人就是综艺节目的灵魂。遗憾的是，央视现在面临最大的难题，恰恰在于主持人青黄不接。尽管央视也推出了不少主持新秀，但真正让观众印象深刻的屈指可数。
　　此次央视综艺频道改版，有10个新节目上马，原有29个栏目被一刀砍掉十几个，其中就包括李咏的《咏乐汇》。虽然李咏的一档新栏目《百团大战》亮相荧屏，但李咏其实早已走下一呼百应的神坛。
　　李咏幽默的主持风格曾在央视独树一帜，但时至今日，论幽默，李咏似乎缺少了高博的睿智与内涵；论个性，李咏似乎又不如老毕的内敛与自嘲。过度张扬的个性以及一成不变的主持风格，已让李咏的节目举步维艰。如《咏乐汇》高端访谈，被网友批驳为不伦不类，认为只要李咏往台上一站，就让人感觉与高端毫不搭界。再如从《幸运52》下课到《咏乐汇》关门，一个是因为缺乏改变，一个是因为定位误差。李咏剩下的似乎也只有搞笑而已了。看来，央视改版要吸引更多观众，还需要加快培养一大批新锐主持人。本报记者 赵斌

