首届中国电视博雅奖揭晓 《星光大道》等获奖
　　新浪娱乐讯 今日(9月5日)，首届中国电视节目领域的学院评奖——中国电视博雅奖诞生。电视博雅奖由北京大学新闻与传播学院倡议，联合了中国人民大学、复旦大学、清华大学、中国传媒大学、武汉大学、华中科技大学、浙江大学、四川大学、暨南大学、华南理工大学、华东师范大学等12所大学的新闻学院共同创设。《星光大道》、《天天向上》等4大类44个节目获奖。
　　多重评价体系，彰显学术精神
　　以“创新能力、文化品位、社会价值、人际口碑和专家的独立判断”作为评价标准，彰显了一种独立思考的学术精神和学术力量。既改变了先前只有政府评奖和商业评奖的评价体系单一的问题，同时对于提升中国电视的文化品位，树立健康的电视节目制作理念和电视文化消费观，增强中国电视的创新能力，扭转目前的电视节目收视市场上愈演愈烈的“三俗”之风有着重要意义。
　　本次评奖设新闻、文化、生活服务和娱乐四个大类，经过12所高校资深教授组成的专家评选委员会的遴选，最终在450个候选栏目中评选出新闻类栏目14个，文化类、娱乐类、服务类栏目各10个。
　　节目创新论坛，探讨电视生态
　　颁奖结束后，由北京大学和安徽电视台联合举办的首届中国国际电视节目创新论坛在合肥召开，来自英国、美国、中央电视台和国内省级卫视等电视机构的专家学者就电视节目的创新理念、模式、发展现状和趋势进行了专题演讲，国家广电总局、安徽电视台、北京大学、中国人民大学以及全国40多家省、市级电视台的领导、制片人等70多人参加了本次论坛。
　　国际电视艾美奖终身评委Michel Rodrigue发表以“国际电视节目创新的现状和趋势”为题的演讲，开启了如何进行节目创新的精英探讨。
　　突破地域界限，打造特色文化
　　作为此次创新论坛的承办单位，评委会表示，安徽卫视是全国卫星频道中的佼佼者，以徽学为基础的文化底蕴深厚，文化资源丰富，在节目的制作和播出方面富有文化价值和创新价值。
　　据悉，安徽电视台《超级新闻场》和《相约花戏楼》在首届博雅奖的评选中分别获新闻类和娱乐类奖项。安徽电视台《超级新闻场》是一档突破地域界限，用特色表达方式整合全天资讯，报道新闻热点，为大众提供前卫新锐咨询服务的大型新闻板块栏目。《相约花戏楼》是一档以戏曲为主的综艺性栏目。将中华戏曲以浅显直观的方式介绍给观众，走出了一条具有安徽特色、风格淳朴，雅俗共赏、老少咸宜的戏曲文化与电视艺术交融之路。
　　安徽电视台台长赵红梅说，之所以参与举办这次论坛，就是要彰显主流媒体的社会责任感，同时也是想与同行交流、探讨和分享国内外电视节目的创新经验、规律以及市场趋势，推动安徽电视台正在进行的节目创新工作，实现安徽电视台电视剧和自办节目的“双腿快跑”战略。
　　附首届中国电视博雅奖获奖名单：
　　新闻类：
　　中央一套《新闻联播》，中央一套《新闻调查》，中央四套《今日关注》，安徽卫视《超级新闻场》，北京卫视《北京新闻》，东方卫视《看东方》，深圳卫视《直播港澳台》，广东卫视《社会纵横》，黑龙江卫视《新闻夜航》，云南卫视《新视野》，辽宁卫视《第一时间》，四川卫视《汇说天下》，新疆兵团卫视《百事通》，内蒙古卫视《社会观察》
　　文化类：
　　中央十套《百家讲坛》，中央十套《探索发现》，云南卫视《经典人文地理》，贵州卫视《论道》，内蒙古卫视《蔚蓝的故乡》，陕西卫视《开坛》，北京卫视《天下收藏》，河北卫视《读书》，吉林卫视《回家》，重庆卫视《龙门阵现场》
　　娱乐类：
　　中央三套《星光大道》，湖南卫视《天天向上》，安徽卫视《相约花戏楼》，广西卫视《时尚中国》，河南卫视《梨园春》，天津卫视《综艺食八街》，新疆卫视《综艺丝路行》，湖北卫视《全面拦截》，四川卫视《打破沙锅猜到底》，河南卫视《武林风》
　　服务类：
　　中央一套《夕阳红》，中央一套《今日说法》，贵州卫视《中国农民工》，江苏卫视《万家灯火》，河北卫视《家政女皇》，湖南卫视《百科全说》，山东卫视《天下父母》，辽宁卫视《王刚讲故事》，浙江卫视《爽食迎天下》，东南卫视《食来运转》

