新《红楼梦》上星 众专家肯定小宝玉于小彤(图)
　　新浪娱乐讯 50集古典鸿篇巨制新版电视剧《红楼梦》将于今晚（9月2日）黄金时间在北京卫视、安徽卫视全国上星首播，剧中主要人物小宝玉于小彤、黛玉蒋梦婕将在今晚登场，备受期待的黛玉进贾府、宝黛初见、宝玉摔玉等经典桥段也会一一揭开神秘面纱。在新版《红楼梦》中出演小宝玉一角的于小彤，因其天然、纯真的表现获得多位专家的肯定。
　　新版《红楼梦》在地方台播出后，引起广泛讨论，其中饰演小宝玉的于小彤以其天然不加修饰的表现获得了观众和多位专家的赞赏。中国红学会常务理事、著名红学专家马瑞芳说：“于小彤演的小宝玉很有味道，原著中宝玉在大观园里就是十二、十三岁，于小彤演小宝玉的时候也才十三岁，从人物感情上把宝玉的懵懂、天真、无邪都表现出来了。”在87版《红楼梦》中成功饰演贾宝玉的欧阳奋强也多次表示，“从原著中的描写来看，于小彤演出时的年纪更符合原著，有一股真实的、童真的感觉。”并给于小彤减压说，“作为一个演员，不仅要有信心，还要执著，87版《红楼梦》当年也遭受很多非议，播出几年后才得到观众认可。”
　　今晚，新版《红楼梦》上星首播，于小彤也将接受全国观众的检验，他表示，非常感谢观众和专家、前辈对他的鼓励，将来他会更加努力，就像导演李少红说的，好好做人，好好演戏。

