《仓颉密码》揭秘文字起源 引发文字热(图)
　　新浪娱乐讯 日前一部根据同名史诗小说《仓颉密码》改编的大型华夏文明历史连续剧《仓颉密码》正在前期筹备中，该剧由中外名人文化产业集团投资制作。小说《仓颉密码》由黎正光先生历时20多年完成。
　　制片人韩骏透露该片由仓颉造字而展开，从仓颉年轻时候开始周游世界(当时的版图)为发明文字传承文明所历经的沧桑坎坷，生死考验和情感煎熬的故事。
　　文字，是人类生活中最重要的工具之一，记录历史、表情达意，没有语言文字，世界将是一片空白。对于任何一个民族来说，文字的作用往往都会被提升到战略的高度。而在中华民族的历史上，就有这样一个人，他没有秦皇汉武那样彪炳青史的辉煌功绩，也没有唐宗宋祖那样悱恻缠绵的风流故事。世人甚至对他了解不多，但无可否认的是，对于中华民族，对于华夏文明的传承，他却堪称无冕之王，他就是造字圣人仓颉。
　　该剧所涉及的题材，在中国影视剧史上，具有开创性和唯一性，近年来，历史题材、战争题材、谍战题材和民生题材的影视剧作品层出不穷，固然好剧连连，但也从客观上造成了观众的审美疲劳。中国远古传说充满了神秘色彩，象形文字的起源和远古部落生活对于大多数中国人来说，更是一个既神秘又充满新奇的世界。而对于本国文字深受汉字影响的日本、韩国等国家，以及对中国文化充满好奇的西方国家来说，汉字的起源同样充满了强大的感召力。必然能够引东南亚包括欧美甚至全球的文字热。
　　《仓颉密码》为我们所提供的不仅仅一个好看好玩的影视作品，同时也为有兴趣了解这方面内容的观众，提供了一组解开中国原始社会历史与风情的密码。相比其他题材，《仓颉密码》不但在中国市场独一无二，在海外市场的开拓方面也占有其他题材所难以企及的优势。 

