广电总局婚恋交友节目不良倾向已被遏制
　　中新网9月1日电  国家广电总局新闻发言人朱虹日前作客人民网访谈时表示，近年来，广电总局多次专项整治行动，抵制广播电视低俗之风。2010年，重点加强对婚恋交友类节目和情感类节目的管理。目前，婚恋交友类节目和情感类节目中的不良倾向已得到有效遏制。
　　朱虹表示，近年来，广电总局多次专项整治行动，抵制广播电视低俗之风。2010年，重点加强对婚恋交友类节目和情感类节目的管理。广电总局要求，抵制低俗之风必须提高责任意识、媒体意识、阵地意识，必须始终坚持社会效益第一，坚持常抓不懈，坚持改革创新，坚持狠抓落实，注重制度建设，有力遏制了低俗之风蔓延的趋势。
　　朱虹说，2010年以来，部分电视台上星频道播出的婚恋交友类电视节目，发挥了电视媒体的引导功能和服务功能。但出现嘉宾主持人身份造假、自我炒作、言论低俗、行为失检、恶意嘲讽，引导乏力等问题，存在盲目追求收视率，宣扬拜金主义等不健康、不正确婚恋观的问题，严重违反了广电总局关于净化社会文化环境、抵制低俗之风的要求，损害了广播电视媒体形象。
　　对此，广电总局两次下发通知提出严格要求。一是对相关人员进行诫勉谈话和通报批评。二是出台规定，对嘉宾、主持人、话题、内容、审查、播出等各环节严格把关。三是部署各地进行清查，及时处理，及时上报。四是对此类节目进行重点监看。目前，婚恋交友类节目和情感类节目中的不良倾向已得到有效遏制，受到社会各界的肯定和欢迎。

