新《红楼梦》今晚开播 四大看点一一解析(图)
　　事到如今，看新版《红楼梦》究竟看什么，成了普通观众最为关心的一个问题，为此本报记者为你一一解读。
　　遵从原著是好还是坏？
　　看点1结尾剧情
　　王扶林执导的83版《红楼梦》，得到了无数观众的认可。不过当年的版本王扶林并没有完全依照原著拍摄结局。有消息称老版拍摄周期过长，致使后续资金遇到了青黄不接的问题，无奈只得草草结尾。
　　而新版《红楼梦》有着庞大的资金作后盾，李少红本着尊重原著的原则，在全剧的结尾完全依照原著拍摄，但也因此惹来不少的非议，认为李少红过于照搬原著，初衷是“图省事”，李少红听到这样的评论一度非常沮丧。
　　到底李少红导演的新版《红楼梦》在“尊重原著”方面，能否得到全国观众的认可？李少红表示，她本人寄希望于上星播出高清版《红楼梦》后，得到多数观众的真实评价。
　　是大观园的映照还是“聊斋”？
　　看点2太虚幻境
　　王扶林曾表示：老版《红楼梦》没有拍摄“太虚幻境”，对他本人而言是非常大的遗憾。说起理由，也是当时受到资金和技术条件的限制。王扶林说，从现在看来，他认为“太虚幻境”是最能代表《红楼梦》的精髓之处，因为从中可以解读曹雪芹创作《红楼梦》的理念，从镜头上也能有很多可以表现的地方。
　　新版《红楼梦》筹备拍摄初期，李少红导演就对媒体公布了太虚幻境的设计图，当时就引来了颇多质疑，“新《红楼梦》像聊斋”也是由此引发的话题。谈到“太虚幻境”，导演李少红表示：“太虚幻境的概念图可以理解为大观园的一种映照，但并不特指是大观园的某一处，所以大家的理解不能陷于具体化。”
　　贾宝玉要穿百套服装
　　看点3奢华道具
　　无论是资金储备还是技术条件，老版都不能和新版相提并论。况且，李少红的作品向来打“唯美牌”，《大明宫词》和《桔子红了》就是最好的证明，“万无一失的画面”也成了李少红作品的标志。
　　据介绍，新《红楼梦》的造价高，投资的相当一大部分都是花在了服装和布景上，尤其是美术大师叶锦添的加盟，更使得新《红楼梦》的整个画面充满奢华和质感。从2007年10月搭景到2009年9月结束棚内拍摄，李少红动用了国内五个5A级的电影摄影棚，搭建了90多次的场景。另外，剧中人物的服装道具设计了1700多件，其中主要演员的服装共有495套，平均每人20多套，每套服装有六七种穿法。贾宝玉在剧中要穿100多套衣服，而且次次不同，这相当于观众每天收看一场奢华的古典服装秀。
　　实力派和青春派兼备
　　看点4大小演员
　　对于一部大制作电视剧而言，新《红楼梦》中新面孔的演员一直是关注的焦点。这些从选秀和全国范围内精挑细选出来的演艺新人，扛下“红楼人”的大旗之后，这些年轻人几乎就开始受到严格的培训，尽管最后的表演有褒有贬，好在这些人占据青春的优势，即使青涩也不会引人厌烦。
　　另外，剧中的老演员周采芹、归亚蕾、王馥荔、叶琳琅等堪称是实力派的老戏骨，她们在剧中的表现颇让人期待。尤其是扮演贾母的是著名京剧艺术家周信芳之女周采芹，她曾出演《007》系列电影第5集中的“邦女郎”，是李少红费尽周折请到的压台名角。
　　本报首席记者 林娜
　　伴读新闻
　　安徽VS北京
　　推“红楼”各出奇招
　　为了抢占收视率，安徽和北京卫视为了今晚(2日)登陆的新版《红楼梦》，几乎都是下了大力气进行各种综艺访谈节目的配合宣传。安徽卫视从今日中午开始就启动长达6个小时的特别节目，北京卫视则有两档文化访谈类节目露面。
　　安徽：6小时大贯通
　　今日(9月2日)11时45分开始，安徽卫视将启动6小时“红楼”特别节目，首先是“红楼首映大典”。本次首映礼是红楼主演聚首最齐整的一次，李少红曾念平夫妇、李小婉带领剧组20多位演员亮相。87版《红楼梦》中贾宝玉的扮演者欧阳奋强意外现身，他的一句“当年的林妹妹，已香消玉殒。当年的宝哥哥，也日渐发福。”勾起了人们对87版《红楼梦》和剧中演员的无限怀念。随后，“万人诵红楼”活动将播出45分钟精编版。
　　另外，梁宏达、阿忆和纪连海等原班人马继辣评《三国》后再聚首，全新打造《红楼三人行》，在每晚两集《红楼梦》之后播出，每集节目10分钟。每晚讨论的话题均与当晚的剧情紧密结合，突出节目的知识性和趣味性。
　　北京：播出前后名家侃谈红楼
　　北京卫视两档围绕新《红楼梦》制作的特别节目《红楼一点通》《大家说红楼》，请来了讲故事的王刚，届时王刚将以“说书人”形象亮相荧屏。
　　《红楼一点通》特别节目在《红楼梦》播出前的新闻晚高峰中播出，每期内容均紧扣当日播出的剧情进行导读。主持人王刚将以“说书人”的形象亮相荧屏。
　　特别节目《大家说红楼》则将每天在新版《红楼梦》结束后播出，每期10分钟的节目，邀请名家、名嘴趣说红楼。(林 娜)

