非诚勿扰迎来宝岛绅士 光头男笑称乐嘉二叔(图)
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《非诚勿扰》本周日再次迎来了一位光头男嘉宾，上台便自称是乐嘉“二叔”，惹得全场一头雾水。同时还有一位充满“前瞻忧虑”精神的特别男生，每日居安思危，苦练求生技能，富有戏剧色彩的人生经历让现场唏嘘不已。更有首位来自宝岛台湾的男嘉宾，成熟儒雅的绅士气质受到场上众多女嘉宾的青睐，再次点亮了全场24盏灯。
　　乐嘉“二叔”：我想找一个西方化的东方女孩
　　张良今年37岁，有一种独有的成熟和稳重。信步走下电梯之后，光头造型令全场一阵尖叫。他开口便笑称自己是乐嘉“二叔”，更是惹得全场一头雾水，乐嘉也是二丈和尚摸不着头脑。虽然大学主修的是测绘专业，但由于不喜欢枯燥的测绘工作，张良毕业后去到了深圳寻求发展。经过一番打拼，现在的他已经成为了一家音响企业的副总。张良是一个极具时间观念，做事情特别追求效率的人。在感情上他亦是如此，如果一开始觉得不合适，他绝对不会浪费双方的时间。来到《非诚勿扰》，也正是因为他觉得这是一个很高效的节目。谈到心目中理想的女生，张良说道：“因为我在工作上和外国人打交道特别多，感觉我比较喜欢西方的女生一些。但在谈了一个之后，又因为文化差异太大分了手。所以我觉得我应该找一个长相和思想都很西化的东方女孩，那样文化上的差异不会太大。最好是思想简单一些，性格比较独立，身材比较骨感的那种。”这位自称是乐嘉“二叔”的男嘉宾到底是什么来历？他又能否在舞台上找到那个西方化的东方女孩呢？
　　“忧虑男”：活在自己世界的但也要接触现实
　　唐天昊是一位来自于重庆的律师，特别爱思考。经常思考人的一生到底要做几件事情，但至今也没得出结论。前段时间他思考到如果全球干旱一年怎么办，想出的办法是让父母和亲戚朋友屯粮，截至目前已经屯了好几吨粮食。后来又思考到如果自己遇上发大水怎么办，便又开始学习游泳。偶然间梦到自己在草原上逃生，随即又决定明年去学骑马。另外，他还很爱体验不容的人生。曾经把自己关在家里三天不吃东西就为了体验饥饿，之后悟出了生活真幸福一定要珍惜。如此戏剧化的想法，让全场都佩服不已，被评价他的生活就像电影。谈及自己的情感经历，他说道：“我曾经谈过三次恋爱，每次都很短。大学的时候我曾经当着400多人对一个女生表白，但我对她说的是喜欢，不是爱。我觉得爱是责任和承诺，我不会轻易说出口。做我的女朋友，只需要会撒娇，享受我的保护就可以了，我不要女强人。”乐嘉老师对他建议道：“你活在自己的世界很快乐，但只有回到现实，你才有希望在现实当中找到属于你的女朋友。”
　　台湾绅士：女孩子并不一定需要高学历和高收入
　　杨滕杰是首位来自海峡对岸的台湾男嘉宾，一身成熟儒雅的绅士气质备受青睐，出场便点亮了全场24盏灯。他目前在广州经营一家女包公司，在工作上要求极为严谨，追求完美。但在生活当中，他却是一个分外亲切，很会搞笑、逗乐的人。同时，他还有着让人很是赞赏的价值观。他认为一个人的富有并不在于金钱。而是在于拥有好的另一半、乖巧的儿女和健康的父母。关于爱情，他说道：“我最喜欢眼睛漂亮的女生。之前曾经谈过六次恋爱，也慢慢从中学到了不能一直被心动的感觉牵着鼻子走。我并不需要她拥有高学历或者高收入，我可以和她一起活到老学到老。但她一定不能是一个自满的人，单亲妈妈我也可以接受。我只希望能和她一起平淡幸福的厮守到老。”对于他的价值观和爱情观，乐嘉老师也很是欣赏的说道：“相对于你温文尔雅的气质而言，你的爱情观更能打动场上的女嘉宾。其实无论男生女生，都不一定必须得有多么高的学历和收入。爱情当中，只要能够找到适合你的那个人，都是无比幸运的。”这位来自台湾的男嘉宾最终能够成功牵手共赴夏威夷之旅吗？让我们拭目以待！
　　特别提示：江苏卫视《非诚勿扰》9月5日晚21:05 精彩上演 敬请期待！

