新《红楼梦》剧情忠实原著 制片人：为观众补课
　　新版《红楼梦》昨天登陆北京卫视和安徽卫视，一经播出，就引起了不少网友的讨论，而网友对这部戏的看法也是褒贬不一。该剧制片人李小婉接受本报记者采访时一一回应。
　　褒
　　第一集剧情尊重原著
　　在昨天播出的内容中，第一集用了大量篇幅讲述红楼故事的起因，不仅将一僧一道和女娲补天剩下的那块顽石之间发生的事情说清楚讲明白，还把甄士隐和甄英莲的故事表现得全面、细致。
　　从跛足道人和癞头和尚出现，向甄士隐索要英莲，再到甄士隐出家，甚至是贾雨村迎娶甄家丫鬟娇杏的故事，都在剧中一一体现。
　　有网友把新《红楼梦》的前两集故事和原著进行了仔细对比，鉴定结果就是两者如出一辙，完全尊重原著。
　　追访片方
　　观看新《红楼梦》就是补课
　　新《红楼梦》的拍摄完全按照原著进行，甚至台词都未作出太大改动。昨天该剧制片人李小婉在接受本报记者采访时也表示，不少人都称看新《红楼梦》就是在补课。“我在看的过程中接到好多电话，不少人都跟我说，大家一起观看过程中就是在补课，这也让我特别感动。”李小婉说。
　　李小婉说：“很多人都是选择性看原著，没有整篇、全本的看过，很多人落掉了很多关键情节和故事的起承转合、来龙去脉，所以他们都说看新《红楼梦》是在补课。我觉得这就起到作用了。”
　　贬
　　旁白太多 影响观剧
　　不少网友表示，剧中的旁白太多，每隔几分钟就要说上一段，影响观看的连贯性，剧中人物忽快忽慢的步子也让人难以接受。
　　追访片方
　　确实有人不喜欢旁白
　　说到网友的质疑，李小婉也十分爽快地说出了自己的看法，她表示旁白不能少，而人物步伐忽快忽慢也是为了节省时间。“旁白不多，真的不多，前面特别重要，线索特别多，我们选择了一个属于电视剧的特殊方法，通过旁白，让观众跟着剧情缓缓走进来，娓娓道来，这是最好的选择。”李小婉说。
　　李小婉进一步表示，确实有很多人不喜欢旁白，但只要有人喜欢，这个设置就是成功的。
　　入“梦”指南
　　第3集：太虚幻境 这一集中，宝玉梦游太虚幻境，不仅在仙境中观看仙女演出歌舞，太虚幻境也首次完整地展现出来，画面美轮美奂。贾宝玉后在宁府结识了秦可卿弟弟秦钟。
　　第4集：黛钗首轮PK宝玉去看望身有小恙的宝钗，并拿出宝玉和金璎珞比看，恰巧黛玉出现，见二人甚是亲密，还拿他们打趣。这也是黛玉和宝钗首次PK。
　　对应小说内容：5-12回
　　文/记者周萌

