《传说》央八重播 突出“大众化”“平民化”
　　新浪娱乐讯 最近，一部饱受争议的电视剧正在央视热播，这就是古装神话题材电视剧《传说》。而对于一部电视剧的留恋，往往不仅是它给我们留下的经典画面，其中更参杂着那难以忘却的儿时记忆。从小就对盘古开天辟地、女娲造人、后羿射日等一系列神话故事有着特殊的情感，而《传说》刚开场主要的出场人物就有十几个，人间的黄帝、炎帝、蚩尤，天庭的玉帝、七仙女、花神等，几乎都是我国浩如烟海的古籍传说中耳熟能详的人物，别具“传说”的风范，与本剧片名《传说》甚是吻合。
　　各路神仙 各显神通 精彩演出
　　曾经看过《新白娘子传奇》、《春光灿烂猪八戒》、《天仙配》等诸如此类的神话传说电视剧，被里面的人物关系、故事情节感动着。也曾关注过某个人物形象，虽然有各种形象的七仙女、不同类型的嫦娥姐姐，但是都被大家欣然接受了。《传说》里的花神和炎帝等主要形象也是这样的化身，文戏武戏样样精通，堪称“文武双全”，为的是把大家带入神话故事情节中去。
　　除几位主角外，太白金星和七仙女的表现也是本剧的亮点。比如在黄帝、炎帝相继出场后，太白金星作为剧中的串场人物，一本正经地讲述不同版本的黄帝和炎帝的关系，似乎是在为观看该剧的小观众做讲解。而七仙女在剧中头一次跳起了现代舞，这是哪部剧里都没有出现过的。尽管全剧台词都十分现代化，但个人觉得这样给古装剧注入青春元素，很符合这个时代，更平民化，更容易让大家理解、接受。
　　唯美场景 通俗易懂 展现神话
　　目前，争议最大莫过于这部电视剧宣传是根据最古老的神话传说书籍《山海经》改编的。暂且不说《山海经》中，花神和炎帝是否有凄美的爱情故事，是否是夫妻关系。不说各大神仙是何种顺序出场的，是否该在同一个场景中。单看该剧的唯美的场景就会叫人赞不绝口，犹如一幅幅美丽的风景画。因为这是导演吴家骀专门在四川攀枝花海拔4000多米的格萨拉，搭建了大小七八个原始部落和一个占地近千亩的“太古城”，更加真实地再现了洪荒时期人们的生存状态和人文精神。
　　虽说本剧是取材于《山海经》和民间故事的电视剧作品，应该要循规蹈矩、原封不动的按照书上的文字诠释出来，甚至中间冒出一两句古文。我觉得完全没有必要，本剧用了不同的拍摄方法，对于黄帝、神农等部落领袖，《传说》还是按照《山海经》中的描写，为首领配备了麒麟等神兽。虽然某些地方有点夸张，但也只是表现手法不同，用大家更容易接受的方式把这部剧简单的、通俗易懂的表现出来，完整的把故事情节讲给大家。
　　“举一轮明月照千秋，采一瓣心香济苍生……”这是片尾曲中的一句歌词，也是英雄们的真实写照。我觉得炎帝——神农就是这样的一个人，曾跋山涉水，尝遍百草，找寻治病解毒的良药，用来救治夭伤之命，后因为误食“火焰子”肠断而死。这部电视剧可以说是一部积极向上的剧，让我们看到人类文明的进步，是从古到今无数英雄前赴后继不懈付出的累积，弘扬了“仁爱”、“真善美”等传统价值观。哪部电视剧都会有不完美的一面，因此我们要从剧中得到的是积极的、正面的信息，不能一味的反对和批判。

