实录：《又见白娘子》做客 翻拍“旧上加新”
　　新浪娱乐讯 8月26日-28日，2010中国国际影视节目展将在北京展览馆举行。届时，全国各大电视台、影视公司、制作公司、权威媒体及各路明星将集合北展，为全国观众带来最新的电视剧和精彩节目。新浪娱乐将从26日起，连续2日视频图文直播节目展盛况。以下是《又见白娘子》剧组做客聊天室实录：   
　　主持人刘杨：经典剧制《又见白娘子》将要和大家见面了，今天也邀请到了该剧的幕后做客新浪聊天室，首先坐在我旁的是该剧的音乐总监，跟新浪网友打个招呼。
　　左宏元：各位网友，大家好！我是左宏元，艺名古月。
　　阎大可：大家好！我是阎大可，很高兴和各位网友又见面了。
　　吴金瑛：大家好！我是吴金瑛，很高兴见到各位。
　　翻拍扔保持“白娘子”精神 对法海做新诠释
　　主持人刘杨：一提到《新白娘子传奇》，可能是我们这代人的一个回忆，当时怎么想到把这部作品翻拍成新的版本呢？
　　阎大可：上一版台湾版的《白娘子传奇》是由叶童和赵雅芝演的，那一版就是左老师和吴老师合作的，左老师是作曲，《千年等一回》，还有一些家喻户晓的，我们从小可以说听着左老师的歌长大的，还有在大陆非常有名的台湾歌星邓丽君，很大一部分歌曲都是左老师写的，所以说我跟左老师合作我觉得在音乐上真是受益匪浅，我们确实通过歌曲把握了这个戏的风格和特色。
　　主持人刘杨：吴老师，刚才说了这么多，一直在介绍我们这个戏有一些什么什么样的不一样的地方，你觉得以前和现在这个版本真正不一样的地方是在哪里？
　　吴金瑛：其实是不一样的，在现在我们有一个新的方式诠释《又见白娘子》，左老师这次在音乐上做了很多的新的元素的加入，我特别推崇左老师在音乐上面的东西，因为在戏剧圈跟音乐圈同时都是专业的人真的很少，因为有戏剧的音乐就是一种概念，纯流行音乐也好、纯音乐也好又是另外一个概念，可是左老师从以前，不管是在电影或者是电视上面，左老师可以说是这方面唯一的一个非常精英的人物，所以我觉得这一次我们在《又见白娘子》的音乐上真的有很多的突破点。在剧情方面，我们这次因为阎大可先生我们有一些商量，在《又见白娘子》的前世做了比较多一点篇幅的介绍，可是我们还是必须要保持着白娘子原先的精神存在，不能随便去改变的一些事情，所以我想应该是还算蛮值得期待的。
　　主持人刘杨：还有增加了很多感情戏。
　　吴金瑛：对，因为我们这次在法海改变上，原来法海是一个和尚，这次沈小海先生演法海比较贴切，有一种诠释。
　　《又见白娘子》“旧上加新” 三维特技呈现新版
　　主持人刘杨：左老师，刚才提到了这么多，这次有60多首歌，是怎么样的？
　　左宏元：一共是77首，当初吴小姐给我看了她们前面的剧本，我看了剧本以后很受感动，那个剧本创作的写法跟我个人的想法很贴近，因为我这一辈子都是喜欢寻觅，寻觅一种新的方向，所以我自己给自己有几个字，就是要做什么好像什么，就是说你要演、要扮演、要唱或者要写、要做什么，但是你好像什么，是好像，这里面就是有一种创意的意思在里面。假如你说我演什么像什么，这不够的，要演什么好像什么，这里面就要有创意在里面。看了这个剧本以后，我希望自己对这个戏《又见白娘子》再有所贡献。就是刚才我说的好像什么，好像什么既是前面的《新白娘子传奇》，再加新的东西，好像我们这个因为的组合我个人觉得有机会也值得向各位郑重的推荐，保证一定很好。但是谁唱的，关于里面唱怎么样的内容，我暂且保密，希望我们下次找机会能够呈现在各位面前。
　　主持人刘杨：前一版本就有非常多经典的部分，在我们这个戏里面是不是也有拿过来用？
　　左宏元：有的，再加上新的，新的比原来的可能更好。
　　主持人刘杨：不仅仅是作为插曲出现，还是像以前剧里面是作为比如说主演去唱？
　　左宏元：我觉得好像就是一个时代又加了新的观众了，又成长了一批新的观众加入到这个观赏的行列里面，所以我们一定要跟随着时代的脚步，再加上新的东西，让大家对《又见白娘子》将来有一种惊喜的收获。
　　主持人刘杨：确实像十年过去，可能现在观众看到很多都是都是不一样的了，我们这部戏新的地方是什么？时代的元素体现在哪里？
　　阎大可：主要新在哪，我们的表现手法，而且我们的三维、我们的特技，当年《新白娘子传奇》的时代已经不可同日而语了，这样我们有很多表现手法、表现方法、方式进步和发展，我们把前世姻缘又加入了很多，这样完全运用三维特技、动画，包括类似于《阿凡达》的概念和理念，我们也用了一些进去，这样可能和一些三维的演戏包括人物的加工改变很多。还有，在歌曲方面演员在表演过程中曲和歌的呈现混为一体，演员在现场唱，像歌舞剧一样，我觉得这种方式也是比较新颖的方式，并不是说变成插曲，和演员完全是隔离的，男女主演用歌来把自己的情感抒发出来。
　　主持人刘杨：也是作为前一版的粉丝，希望在后面一版中会有这样的效果。
　　阎大可：对，因为左老师也很自信，我们这个歌曲肯定不会输于前一版，甚至会有新意。
　　左宏元：有信心。
　　阎大可：所以我们打造的更好，一些观众喜欢的歌曲给观众。
　　三维技术打造新品牌号召力 演员敬业努力创新
　　主持人刘杨：可能前一版代表了那个时候科技很高的水平，我们这一版是代表现代的制作理念下的成果。
　　阎大可：对，关于这方面请吴小姐介绍一下。
　　吴金瑛：我觉得在情感方面的诠释，我们用的是现代人对情感的观念，可是又不失于对传统中国的情感理念，可是毕竟现代人对感情有另外的看法，所以我们在新版《又见白娘子》上面，我相信我们是融合了大家对于情感的看法，我们把一些不同的情感元素放在不同的角色身上，让不同的角色表达对情感上的一些看法。因为不管怎么样子，许仙跟白蛇，绝对是一个传奇的爱情故事，是很美丽的一个神话的概念。所以我想感情方面不会有多大的差别，思想方式可能会有一些改变。
　　主持人刘杨：阎老师觉得我们这部戏在这样的古装市场中所处的竞争力和竞争点在哪里？
　　阎大可：我们这个戏的区别我们占几点优势，第一，我们有上一版《新白娘子传奇》作为我们的基石，因为家喻户晓，经久不衰，我们首先有一个品牌号召力，这是别的一般电视剧，例如《三国》、《红楼梦》是一个品牌电视剧，我觉得我们也是品牌电视剧，也是名著，《白蛇传》也是戏曲名著，这是第一点品牌优势。第二点，我们有我们的三维动画特技，从头到尾几乎都三维特技结合，所以我们神话剧的风格可能要比其他一些童话制作更加明显一些。第三点，我觉得我们这个戏的优势是请的都是很有势力的演员，但是这些演员都很好，同时他们表演很有实力，我觉得这是我们这个戏的看点和基础。这三点这样综合起来，再一个，观众基础，因为《白蛇传》是很有观众基础的，最关键的是歌曲，左老师的歌曲对戏的成败也起了很大的作用，因为一提《千年等一回》，大家知道《白蛇传》，一提《千年等一回》就知道是家喻户晓的故事，所以这个故事怎么不一样是很难的。法海这个人物也有一些创新，在情感上和原先几版有些区别了，像其他的创作也有区别。这些加起来应该是我们这个戏跟别人不一样的，不能说比人强，但是我觉得不差。
　　主持人刘杨：应该说是幕后的东西，您对立面几个演员，比如像左小青、任泉都有一些怎么样的评价呢？
　　阎大可：这里包括他俩，还有沈小海，还有我们一些演员，从有些小演员来讲，知名度不是很大，但是第一天到最后我很感动的一点，他们比较敬业，敬业精神很好，他们都想努力的把这个戏完成的尽善尽美，努力的把这个人物诠释的让大家记得住，而且不会忘记，努力的区别原先那一版，因为白蛇也好、许仙也好是很早以前就有的，这样大家都在言上、理解上有所区别，所以我说他们表演很敬业。
　　主持人刘杨：所以如果您是和我一样看着《新白娘子传奇》长大的一代人的话，一定会更加的期待我们这部《又见白娘子》的播出，也希望这部《又见白娘子》播出的时候能够得到更多观众的喜欢，谢谢三位主创，谢谢！

