范明变身居家好男人 出阴招拆分孙淳蒋雯丽(图)
　　新浪娱乐讯 一部电视版《手机》，让“黑砖头”范明又火了一把。演惯了配角的他在新戏《当幸福来敲门》中再一次出演配角，这次，他是蒋雯丽的姐夫、刘莉莉的丈夫，一个有点阴险、同时又有点搞笑的南方人。
　　范明在电视版《手机》中饰演的河南农民“黑砖头”给观众留下了深刻的印象，风头甚至盖过了两位主演陈道明和王志文，节节上涨的人气让他身价倍增，仅今年上半年就接到了十多个剧本，最终他却选择了情感大戏《当幸福来敲门》，而在赶来片场之前，他甚至没看过剧本。范明解释说，是因为知道了主演是对剧本要求很严格的蒋雯丽、孙淳等人：“蒋雯丽、孙淳、刘莉莉都是我很喜欢的演员，一直想和他们合作。我觉得没必要看剧本，他们的眼光不会出错。”
　　用《手机》中黑砖头的话说，范明接戏，不看片酬高不高，只看这个角色“中不中”。据了解，《当幸福来敲门》中范明奉破了两次例，首先是近年来他已经很少串戏，这次却很痛快地加盟《当幸福来敲门》，再就是他在剧中出演了从未演过的南方人形象。
　　据范明透露，他饰演的刘一涤作为丈夫非常称职，当“海归”罗家英与蒋雯丽因故不能立即登记结婚，孙淳随时可能趁虚而入时，他提了一个貌似很明正大的建议，让蒋雯丽抓紧时间学习英语以方便将来出国。只可惜中间出现变故，他的这记拖延时间的“阴招”才没有得逞。
　　从《炊事班的故事》的老高，到《武林外传》的邢捕头，再到《手机》中的黑砖头，每当范明在荧屏上出现，总会让观众捧腹大笑，《当幸福来敲门》中的他自然也不例外，据总制片人刘郡介绍，剧中范明的演绎充满了喜感，一次，他因为忙着和刘莉莉说话，不小心把菜炒糊了，看起来很简单的场景，但在范明的精彩演绎下，却逗乐了很多现场的工作人员。(大拇指)

