《山楂树》热拍 王珞丹李光洁和自己较劲(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《山楂树之恋》目前正在湖北宜昌火热拍摄中，虽然刚刚开拍一周，但王珞丹、李光洁、黄梅莹、林继东等人已经度过了磨合期，对手戏表现十分抢眼。王珞丹、李光洁这两位男女一号更是在每场戏上都跟自己较劲，敬业精神和专业表现获得一致称赞。
　　王珞丹跳墙拦车不用替身 敬业精神感动导演
　　剧组拍摄静秋翻墙捡球意外遇到老三的一场戏时，拍摄地八中校园内的围墙高达两米，剧组本来已经为王珞丹准备好跳墙的替身，但王珞丹仍坚持自己亲身上阵。在工作人员的帮助下，王珞丹顶着烈日骑上墙头，然后纵身跳下。因为周围环境干扰，这一镜头拍摄了好几条才过，王珞丹也不断在墙头爬上爬下，毫无怨言。紧接着转场后拍摄静秋在区革委会门口拦丹青摩托车的戏，由于道具摩托车是名副其实、年代久远的“老爷车”，故障不断，在拍摄一场“静秋”拦车的戏时，摩托车并没有在设计好的点停住，而是向前划出五六米的距离。王珞丹进入剧情面对失控摩托车丝毫没有退缩，依旧奋力拦车。着实让在场工作人员都捏了一把汗，好在最后虚惊一场，并没有任何意外。导演李路感动之余为了安全起见，决定一条就过。
　　李光洁高温穿棉衣自行NG
　　近日宜昌仍处在高温之中，为了剧情需要，李光洁要在高温下穿着厚厚的棉衣棉裤趴在墙头酝酿情绪。拍摄几条后，李路觉得ok了，可是自我要求严格的李光洁仍旧不满意，觉得自己没有到达最佳情绪，主动自我NG，要求再来一条。拍完之后，李光洁顾不上自己满头大汗而是先买了几大箱冰镇汽水犒劳全组工作人员。紧接着晚上拍夜戏，刚经过高温烤验的李光洁又面临雨戏挑战，剧中老三要在大雨中远望静秋屋中静秋的剪影，久久不愿离去。实拍时，李光洁任凭工作人员将水淋在头上，几条下来，李光洁身穿的棉衣已经湿透。这一天的拍摄，光洁遭遇了冰火两重天。
　　林继东片场爆发力强 吓哭王珞丹
　　饰演片中重要角色的青年演员林继东是北京电影学院表演系的青年教师，演起戏来爆发力十足。一场丹青拒绝帮助静秋的戏，林继东在和王珞丹对了几句台词后，突然提高音量，冲着王珞丹大发脾气，王珞丹猝不及防立马被骂得两眼含泪，林继东骂完王珞丹后扬长而去，留下王珞丹一人原地啜泣。原来这是林继东为所塑造的人物“丹青”赋予的表演方式，突然的爆发也刺激出王珞丹的委屈情绪。王珞丹表示，本来导演也没有要求一定要哭出来，可是当看到林继东那么怒火腾升的样子，瞬间进入到静秋的状态里，真的感到无限委屈，泪水情不自禁就流下来了。
　　黄梅莹精湛演技获得导演称赞
　　据剧组工作人员介绍，饰演静秋母亲的黄梅莹老师目前已经进组，于1号开始了首场戏份。在七十年代布置的大院门口，黄梅莹老师眼波流转，表演十分到位，许多镜头都是一条就过。导演在监视器后情不自禁向身旁工作人员说，黄梅莹老师这样的“老戏骨”的确不是炒作出来的，一举手一投足就知道有真货。
　　炎热天气围攻剧组 围观“知了”令剧组头疼 
　　自从开机以来，宜昌连日都是晴好天气，这对剧组来说可是件大好事，不仅能如期拍摄多场日戏，通透的天空阳光也能让创作人员拍出唯美画面。只是苦了全组的工作人员，外景地蚊虫肆虐也让工作人员吃了不少苦头，风油精驱蚊水成了剧组最受欢迎的物品。好在当地群众十分热情体贴，片场附近的群众甚至自发拿出家里的电风扇来给导演、演员使用，拍摄结束后默默无闻地离开，让导演李路十分感动。据剧组工作人员透露，目前最困扰剧组的还有野外的知了，从早叫到晚，给录音部门造成很大麻烦。经常拍摄几个镜头，就不得不停止拍摄，出现全剧组齐齐出动捕知了的“盛况”。看来拍摄好一部精品的电视剧，的确可不是一件轻松的事情，得天时地利人和，稍微有一点干扰就会影响呈现效果。

