蔡依林出演性感二人转 潘玮柏劲歌热舞冰城(图)
　　新浪娱乐讯 9月4日晚，东南卫视的“第八届东南劲爆音乐榜全国共赏会”第二站在哈尔滨国际会展中心上演，本站东南卫视派出了更为强大的拉票阵容：潘玮柏和蔡依林同场劲歌热舞，两度获得“劲爆最佳内地男歌手”的庞龙也带着徒弟赶来和东北老乡“唠嗑”。
　　整场共赏会上，蔡依林最后压轴登场，近日被曹可凡“炮轰”的她也放开怀抱，不但以新唱片主打歌《美人计》首次在万人面前大跳Voguing舞，更破天荒与小朋友同台表演二人转，转帕的水准相当专业，最后和小朋友深情一抱，用行动粉碎之前“事妈”传言。
　　庞龙带徒弟合唱秀“名师高徒”
　　庞龙一直以亲和平民的歌唱风格为人熟知，最近他突然华丽转身，推出的最新单曲《红楼梦》。他说，流行歌手不一定能红一辈子，他将改走高雅的“文化音乐”路线，并将带着他的庞龙专家班师生共同寻找新音乐出口。
　　今年，由庞龙担任终身教授，并一手打造的沈阳音乐学院庞龙专家班在上个月刚刚迎来了首届本科生的毕业大典，专家班的五名同学经过庞龙的精心调教，已成为唱片公司签约音乐人。
　　此次来哈加东南劲爆音乐榜全国共赏会，庞龙带来了弟子于大伟。他笑说：“接到制片人余飞蓉的邀请来爆榜就是为了推徒弟，今后我每年出一首经典就可以了，更多的机会希望留给年轻人。”当晚劲爆榜共赏会上，庞龙除了独唱《校花》《我一定会来》外，果真带着弟子演唱了《兄弟干杯》，掀起拉票第一个高潮。
　　潘玮柏入戏太深险“失声”
　　潘玮柏近日在台湾偶像剧《爱∞无限》演出穷小子表现不俗，一直为《爱》剧拍了不少哭戏，让他在参加彩排的时候，出现倒嗓危机。
　　潘玮柏在戏中演得很用力，情绪一来就得大吼大叫，致使到达哈尔滨彩排时，他突然倒嗓，整个下午都很紧张，就怕自己没声音。所幸他不断喝水、吃喉糖，到晚上终于恢复。当潘玮柏一身帅气西服打扮登上拉票会舞台一打招呼，就引来无数尖叫，由于原订的沈阳站取消，令东三省的歌迷全集中到了哈尔滨来支持偶像，现在有不少从吉林、沈阳赶来的铁杆粉丝，纷纷各占地头亮出荧光牌向潘董“表决心”。
　　在粉丝的尖叫声中，潘玮柏一口气唱出6首好歌，开场的《夏日疯》让现场气氛一下疯狂起来，众多歌迷手持荧光棒站了起来，接下来一直大热的《双人舞》则引发了现场大合唱，《无重力》、《来电》、《亲爱的》边唱边跳的他汗流不止，窝心的粉丝现场给潘帅送上毛巾，令他深情款款地献上了最后一首《不得不爱》。
　　蔡依林万人面前跳Voguing舞
　　被曹可凡称为“女王登基”的蔡依林一身闪片装和白色短裤在众多伴舞的拥簇下亮相舞台，确实气场十足派头非凡，一上来她就唱起新唱片中的主打歌《美人计》并首次在万名观众前跳起了超难Voguing舞，向天后麦当娜致敬，惹的歌迷群情涌动。
　　大概是最近被各种耍大牌、抄袭等绯闻缠身，为了证明自己，昨日首次担任拉票大使的蔡依林显得非常亲民随和，在东南卫视主持人刘伟的随机考验下，她有模有样地说起了东北话，并与一名当地小朋友现场表演起二人转，她坦言是偷师了赵本山以及恶补了张艺谋《三枪拍案惊奇》中毛毛耍面团的姿态，随着她转帕的动作一出现，现在尖叫声一浪高过一浪令蔡天后更为得意。
　　表演完二人转，蔡依林再次献上了《玩爱之徒》等劲歌，当最后一首《日不落》的音乐响起，第二站的东南劲爆榜全国共赏会完美落幕，蔡依林在依依不舍之中挥手向歌迷喊到“9月10日我们成都站再见！”
　　10日蔡依林成都接力唱《舞娘》
　　据节目制片人余飞蓉介绍：9月10日晚在四川省体育馆，第八届东南劲爆音乐榜全国共赏会的第三站将引爆成都，除拉票大使蔡依林外，动力火车、川籍女歌手谭维维以及09超女等将均将带来超级劲爆的好歌。
　　蔡依林成都站将带来与哈尔滨站不同的歌曲，节目组特别要求她一定载歌载舞演唱《舞娘》，因为知道这首歌算的上成都歌迷的最爱，川籍女歌手谭维维这次也将带来自己全新大碟《谭某某》中的几首主打歌曲。

