《圣天门口》大玩蒙太奇 段奕宏杀戮前哼唱起舞
　　新浪娱乐讯 由段奕宏、小宋佳、袁文康、黄志忠、柯蓝联袂出演，张黎刘淼淼执导的革命史诗剧《圣天门口》转场至上海拍摄，刚到上海不久，导演张黎、刘淼淼就大玩上海式别样革命“浪漫”，段奕宏在夜色中唱着《茉莉花》，并被焦俊艳扮演的雪柠亲上脸颊。
　　这场戏本来的内容是杭九枫挟持着雪柠冲进武汉保安旅打算行刺冯旅长为独立大队报仇，但在拍摄挟持的时候，导演临时决定加一个镜头，那就是让杭九枫唱着《茉莉花》在探照灯下与雪柠跳舞。对于两个气氛反差很大的场景，段奕宏介绍说“其实这个场景在剧情中是不可能出现的，这个设计是整体情绪的一种释放，一种‘意识流’形态的产物。”拍摄的时候，现场放着《茉莉花》的音乐，段奕宏与扮演雪柠的焦俊艳翩翩起舞，聚光灯下本来杀戮的战场宛如舞台。
　　对于如此诗情画意的设计，段奕宏介绍说：“因为杭九枫此时是抱着必死的决心来刺杀，在迎来最终的杀戮之前，杭九枫会先享受片刻的宁静，他的方式就是唱《茉莉花》。因为《茉莉花》在整个剧中都是符号式的东西，本来代表着纯洁与和平，此时的出现体现了角色心情的复杂，作对比。”在问及会不会有观众看不懂时段奕宏说“这一段可能只会以非线性的蒙太奇穿插其中，不做叙述剧情的作用，追求一种诗意。”
　　导演还设计了一个动作是雪柠抱着杭九枫，在杭九枫的脸颊上轻轻地亲了一下。“其实这也是一个抒情的段落，杭九枫和雪柠没有感情戏，其实此时雪柠的心情也很复杂，这个动作只是雪柠在向杭九枫表达一种劝阻、理解与安慰。”
　　如此的创作过程让在场所有人大呼“另类”，《圣天门口》剧组整个陷在陶醉中。

