《达人秀》首场半决赛 无臂钢琴师刘伟晋级(图)
　　新浪娱乐讯 9月12晚，《中国达人秀》在万众瞩目下开始了首场半决赛的角逐，民工街舞团、龙凤英伦、丹尼斯、朱洁、寿君超、陈静和刘伟这八位身怀绝技的热门选手同场竞技争夺仅有的两张总决赛入场券，最终“无臂钢琴师”刘伟、寿君超获得晋级总决赛的资格。
　　曹可凡新入主，媒体评审团权力大
　　《中国达人秀》的半决赛与初赛赛制相比几乎改头换面。节目一开场沪上主持人曹可凡便给了观众们一个惊喜，他和程雷一胖一瘦组成新搭档。从半决赛开始曹可凡就正式入主《中国达人秀》，其实原版《英国达人》从一开始就有两位男主持，而《中国达人秀》的初赛只有程雷一人担当，如今曹可凡“上岗”可以说还原了原汁原味的达人秀。
　　此外就是投票方式不再是由三位评委说yes或no来决定，虽然在选手表演期间评委仍有按蜂鸣器要求停止并评论的权利，但是所有八位选手的首轮得票数是由在场的60家媒体投出，在媒体票数出来后，周立波、伊能静、高晓松每人手中各握有十票，他们只能做出一次选择投给一位选手，因此票数很可能在此时发生惊天大逆转，不过由于第一场半决赛中，晋级的刘伟和寿君超媒体票已经遥遥领先，这个惊心动魄的效果并不明显。
　　刘伟、寿君超众归所望，晋级无争议
　　刘伟的故事在初赛时便感动了全中国，在半决赛中，他又用才艺和努力再度征服观众和评委，自弹自唱的一曲《爱的代价》，诉尽他的音乐情愫。高晓松听完后直说感动得要哭，而那句：“对我来说生命中有三样东西不可缺少：空气，水和音乐。”将作为他新的金句留在观众的心中。刘伟的表演获得本场最高的评审团票数58票，加上高晓松送出的10张票数使得刘伟超过寿君超1票，成为首个晋级总决赛的选手。
　　寿君超获得57张媒体票和伊能静10张评委票，可以说是实力毫不逊色刘伟。寿君超一登场，瞬间就将现场气氛带了起来。评委接连提出“什么叫自由”和“什么是残酷”等问题，考验这位“即兴饶舌王”，寿君超不假思索脱口而出，甚至在回答时都没有停顿过，全场观众的热情也跟着他连续的rap不停高涨直到爆棚，连身着小洋装的伊能静都忍不住跳起了HIPHOP。下场后寿君超表示虽然音响有点问题，但他认为自己表现不错。这也坚定了他朝梦想前进的决心，尽管妈妈不同意，但他可能最终仍会选择去做rap艺人而不是父母事业的接班人。
　　失利选手也有收获
　　民工街舞团赢得伊能静的“奖学金”  朱洁亲情爱情双丰收
　　民工街舞团的舞蹈是在初赛后精心编排的，在各方面都要胜于初赛的表演，但是如高晓松所说，由于缺乏表演经验而使得他们的表演并没有那么完美，甚至在最后收场时还险些失误。不过他们表示通过《中国达人秀》他们学会了更多，达到了更好的状态，能有这样的机会已经很满足了。团长阿峰还鼓励团员们：“兄弟们，我们永远成功没有失败！”
　　在比赛时听到民工街舞团陷入经济窘境的消息后，评委伊能静立即表示他们的旅费由她全权负责。团员本没有很认真的对待这个消息，但比赛一结束伊能静便立即冲到选手休息厅，送上了15000元的旅费。团长阿峰一开始还不肯收下，后来伊能静说：“这是你们的‘奖学金’啊，你们表现的真的很好！而且以后我可能请你们帮忙啊！”民工团这才接受了这意外的“奖学金”，从他们欣喜的表情来看，这笔钱看来真是解了他们的燃眉之急啊。
　　对朱洁来说，这场比赛无疑是终生难忘的，她在同伴的陪同下唱出了自己的梦想，在台下见到了久违的父亲母亲，又在全国观众的见证下完成了自己的终生大事。朱洁说：“很浪漫，很多人都见证我们的爱情，一辈子都会记得的！我们的爱情被这么多人祝福，真的很幸福。”对于未能进入总决赛，朱洁认为通过《中国达人秀》，自己以及和自己一样的特殊人群得到了大家的理解和真心的喜爱，自己非常高兴，以后仍会努力朝梦想发展：“把最乐观、最好的一面给观众！”
　　首场半决赛圆满落幕，无论成功失败，看到达人们的努力和惊人的进步，不得不让观众更加后面的几场半决赛，相信《中国达人秀》一定会将梦想延续，将奇迹延续。同时，被淘汰的选手仍然有机会参与达人秀的实力挑战赛，以更强的实力再次冲击总决赛。

