吕行《电波》起风波 假胡子差点被咽肚(图)
　　新浪娱乐讯 演员吕行本来是电视剧《永不消失的电波》的最初人选之一，制片人、导演都希望他来试试，这么热门的角色多少人想演，可是谁也没想到吕行连试都没试就婉拒了。“我觉得自己来不了，离这个人物太远了，我身上的书生气弱了一些，匪气重了些。”吕行回答得坦率，能发挥的戏就接，不属于自己的不强求。
　　于是吕行刮掉了胡子，静等另外一部戏的开机，谁想到出了岔子。好像绕不开《永不消逝的电波》似的，放弃了李侠，却换来了赵子歧。新版中除了让人重温英雄李侠的感人故事之外，还增加了李侠兄弟赵子歧这一角色。特别是二人从最开始的亲兄热弟到最后的反目成仇，巨大的反差也让该剧掀起一个又一个高潮。“这个角色我觉得更适合我。他的多面性让我演起来有更多的空间去挖掘。这个新增人物的设立也从另一方面衬得李侠更加丰满。”
　　谁知道接演赵子歧要有胡子。没办法，吕行只好借助化妆每天粘假胡子。“就是粘胡子这个小动作让我每天非常苦恼。粘上胡子后笑也不敢笑，哭也不敢哭。可我在现场非常的活泼，所以粘好的胡子经常掉，每天反反复复的粘胡子。我记得有天吃面条，胡子被我吃到嘴里了，吃到一半才发现，差点就咽肚了。”
　　吕行毫不掩饰自己对新版《电波》的喜爱，自己在拍摄过程中享受了丰富人物的过程，却也在这个过程中把自己折磨的够呛。“拍戏不累，就是心累，赵子歧这个人物矛盾纠结的内心演起来很痛苦”。他讲起了一个令自己感动的细节“赵子歧时军统特务，和打入进来的李侠算是同事。后来李侠被识破后关在军统监狱里。李侠的儿子也就是赵子歧的干儿子过生日。我通过职务之便把他接出来一起给儿子过生日。这完全是一场男人戏，兄弟之间特别交心的对话。”这种兄弟感情，已经超出了敌我之分，“就是这场戏，演起来没收住，眼泪一个劲往下掉，引得对面的赵立新也哭起来。其实这场戏本来不用哭的，但是当时情绪非常饱满，拍着拍着就哭了。”两个男人哭起来，没收住，哭得起劲，导演在旁大声叫好，直说收到了意外的效果。
　　别看吕行在剧中什么“狠招”都使得出来，叫人恨得牙痒痒。可他也有下不去手的时候。该剧杀青的最后一场戏是在妓院里拍摄吕行的戏。剧情本来设计的是在妓院吸大烟的他要撕破一个女孩的衣服，可他就是做不来。“导演也没办法，只好降低标准说只把那女孩拽到自己怀里就行了，可我还是演不来，后来再降低标准，让女孩坐在自己的大腿上就行。”就这一场戏，让吕行别扭了半天，最后终于别扭的通过了。”
　　出道8年的吕行，虽然出演了不少的影视作品，但一直处于不温不火的状态。对种境况，他却显得很淡然。“我一年拍三四部戏，对现在的状态挺满意的。定再高的目标也不现实，我就踏实演自己的戏，迟早会拿出过硬的作品。”(马媛媛)

