《潜伏》导演家门口建阳光房 物业勒令停建遭拒
　　本报讯 (记者苏伟 实习记者欧锦程)在朝阳区望京北京香颂小区内，236号一层的一户居民自行搭建阳光房。据了解，该户房主正是拍摄《不要和陌生人说话》、《潜伏》的导演兼编剧姜伟，该处阳光房已被物业勒令停建。
　　阳光房“恢复动工”
　　居民李女士称，半年前发现236号楼一层一户搭建了铁架，曾向物业反映过，但一直没见拆。半个月前，李女士发现，铁架上搭上了玻璃。
　　位于望京西路的北京香颂小区是一所封闭式的中高档小区。昨天，记者在小区内看到，该小区大部分一层都是连带半地下室的复式房间，位于楼外、半地下室房间的门前，有一块约10平米左右的空地。在236号一户居民家半地下室的空地上，搭了一圈铁架，上面覆盖的玻璃布满灰尘。
　　小区物业工作人员称，今年4月份左右，此处的铁架已经建好，并有车辆经常运送玻璃到该户家中。被保安制止后，铁架一直保持原样，直到8月中旬，铁架上安了玻璃。
　　占地属公共用地
　　据该工作人员透露，此户业主是拍摄电视剧《潜伏》的导演姜伟，因此事，物业曾多次与其沟通，希望对方能将阳光房拆除，但至今仍未拆除。
　　物业相关负责人表示，该业主搭建阳光房的位置是其房屋门口的下沉广场，虽然只有业主一户在此通行，但是在产权上属于小区业主所共有。下沉广场在小区兴建的时候就有其他的规划，并且明令禁止在其上搭建房屋，“很多业主说这样占着公共用地盖东西都没人管的话，他们也要在门口盖个房子。”该工作人员无奈地说。
　　房主拒绝谈此事
　　昨天下午，记者通过手机联系姜伟，对方得知记者想了解关于阳光房一事后，立刻挂断电话。随后记者多次拨打，对方均未接听。
　　物业公司表示，几番上门要求业主停工，均遭到拒绝。在协商无果的情况下，物业公司请来了望京城管支队予以裁定。据了解，望京城管支队的工作人员已经到现场进行了调查，但目前仍未给该阳光房定性，具体情况需要进一步调查。

