武艺零门槛出演《绯闻女孩》 形象气质符合角色
　　新浪娱乐讯 昨日，内地版《绯闻女孩》剧组证实快男季军武艺加盟，武艺此次饰演的是第一线索人物《绯闻女孩》中珍妮的弟弟艾瑞克，而据剧组内部消息称，武艺是第一个被选中的演员，其形象气质都非常符合剧中角色，可谓邀请参演。也因此，武艺连试镜一关都被免掉，可以说武艺是“零门槛”加盟剧组。
　　武艺为什么会如此倍受青睐呢？此次内地版《绯闻女孩》的选角非常严谨，每一个演员不管牌大牌小，都要到剧组经过多次试戏，磨合剧本，拍摄定妆照等程序，包括张韶涵，林依晨，张杰等主演都是按照这个程序走的。而武艺在参加快男选秀之前在长沙已经小有名气，每次快男PK，武艺都能够靠着大众评审的支持涉险过关，武艺的“强力后援团”的作用是毋庸置疑的，据剧组相关人员透露，此次武艺能够顺利的甩掉众多竞争对手，“零门槛”加盟《绯闻女孩》，也是看重其超高人气和快男舞台上表现出的非凡实力，而且武艺还是《绯闻女孩》剧组最早拍板定下的演员，只因他真的太适合。
　　武艺此次饰演的艾瑞克在美版《绯闻女孩》是一个线索人物，是女主角珍妮的弟弟，所有的故事都是他爆料出来的，而作为博主他性格虽然忧郁，但一直挂着浅浅的微笑，内心无比强大；武艺平时就是带着淡淡的笑容，待人和善，像“蒙奇奇”，但是内心却有一种强大的欲望，典型的90后代表，从这点上看武艺和艾瑞克有一种潜在的契合。所以，就算武艺是传说中所谓的后台强大，看在武艺与角色如此切合，顺水推舟也是自然。另外武艺的加盟也能使得《绯闻女孩》赚的许多人气，所以剧组何乐而不为。

