《泡沫之夏》收视不俗 同时段全国卫视第一(图)
　　电视剧《泡沫之夏》高清在线观看
　　华流代表作《泡沫之夏》超越《流星花园》
　　虽然自《泡沫之夏》在湖南卫视开播以来，何润东与黄晓明两位男主角不和的消息一直喧嚣尘上，但出色的收视成绩和精彩的表演令谣言不攻自破。何润东在采访时表示很开心《泡沫之夏》在湖南卫视播出后能取得全国收视冠军的成绩，因为这部剧是自己第一次当制片人拍摄的作品，《泡沫之夏》就像是自己交出一张成绩单，“做制片人就像是写我的毕业论文”。而湖南卫视负责人表示《泡沫之夏》的收视成绩很满意，“由于偶像剧的主要收视人群学生都开学了，而《泡沫之夏》是安排在晚上10点到12点播出，这时候大部分学生都睡觉了，所以总体收视人群数量略有下降。但尽管《泡沫之夏》在台湾已经播放过了，网络上很多也能够看到，依然有很多观众每天追看。《泡沫之夏》制作精良，几位主演更是演出精彩，拿到全国卫视的收视冠军在意料之中。”
　　此前《泡沫之夏》在台湾播出时已取得了非常优异的收视成绩，更在网络上掀起了追看的热潮。在最近的观众最喜爱的偶像剧情侣组合网络票选中，何润东凭借《泡沫之夏》中欧辰少爷一角以高票数遥遥领先，欧辰与夏沫的荧屏情侣也一举超过曾经的经典组合道明寺与杉菜，成为网友心目中最爱的偶像剧情侣组合。
　　据悉《泡沫之夏》也是上影英皇继创收视纪录的央视开年大戏《神话》、《利剑》后，今年推出的第三部重磅作品，这次《泡沫之夏》的湖南卫视首播占据了天时地利人和。海外发行创造了佳绩，《泡沫之夏》发行至日本、韩国等众多偶像剧强势地区、同时《泡沫之夏》也凭借优质的偶像剧品质被视为“华流”开端的偶像剧《泡沫之夏》。近年来电视剧有港台热、韩流，但没有真正意义上的华流，这也成为一个大中华电视剧制作业一直苦苦思考的问题。而《泡沫之夏》将两岸最好的资源整合起来，大陆的编剧、中国台湾的偶像剧演员，加上大陆的播出平台形成合力，《泡沫之夏》的热播，也被众多大陆电视剧领域的专家、领导视为“华流”电视剧的曙光和代表作。《泡沫之夏》发挥了两岸具备的文学、历史、人才等优势，尤其符合今年国家关于倡导文化改革和文化体制发展的指示。

