《青树》持枪上阵 王雅捷演绎“彪悍”女人(图)
　　新浪娱乐讯 近日，由在《马大帅》、《地下地上》、《西圣地》等剧中塑造了一系列经典形象的青年演员王雅捷领衔主演的情感悬疑剧《青树》正在天津、河北和甘肃三地卫视热播，该剧是一部展现西部风情和民间生活的电视剧，从人物到故事都带有鲜明的地域特征。出演女一号青树的王雅捷既是青树客栈的老板娘，又是守卫胡杨的护林员，她持枪上岗的帅气形象成为剧中一大亮点。
　　《青树》以女主人公青树的感情经历为线索，描述了一部极具异域风情的民间生活画卷。剧中的青树个性刚烈执著，心地善良，在当护林员的丈夫死后，她依然接过丈夫的猎枪，成为令盗贼闻风丧胆的女护林员。剧中不少王雅捷骑马持枪的帅气镜头成为剧中的一大亮点，对于出演过多部谍战剧和革命题材战争剧的王雅捷来说，枪并不陌生，她端起枪的架势专业又不失美感。在剧中，王雅捷为了调查丈夫的死因，还开了一家公路客栈，成为远近闻名的风骚老板娘。持枪的彪悍和风骚老板娘的身份结合起来，让人很容易联想到张艺谋的贺岁电影《三枪拍案惊奇》中的闫妮。作为具备想通元素的两个角色，难免被人拿来比较。不少网友表示，虽然都是风骚老板娘，但是王雅捷的持枪形象更是多了几分飒爽和帅气。对此，王雅捷表示，玩枪对她来说已经是小菜一碟了，“之前不少谍战戏和革命战争戏中都要配枪，猎枪虽然比较大，但是还好，用起来挺顺手的。”

