王小丫笑侃4800万天价卖国画 央视广告招标预热
　　晚报记者 轩召强 报道
　　自去年央视启动全面改革以来，新节目、新主持不断涌现，央视各频道的吸金力也大增。昨日，被喻为“中国经济晴雨表”的央视2011年黄金资源广告招标说明会在沪举行。
　　王小丫笑侃天价国画传闻
　　昨日的招标说明会由央视名嘴康辉、王小丫联袂主持，一贯在荧屏前正襟危坐的康辉，在王小丫的 “煽风点火”下也尽显幽默一面。而对于近日被热炒的“王小丫拍卖习作绘画4800万被买走”的传闻，王小丫也开起了玩笑，“当年广告招标会上，有人说张斌送出的足球值4800万，我送的一幅画也值4800万，那今年招标会上送出的画就不止4800万了。 ”原来，在2007年11月央视黄金段位广告招标会上，A特段第一时间单元第一选择权由一家企业以4800万竞标成功。为活跃现场气氛，主持人代表央视赠送礼物，张斌送了一个有各国球员签名的足球，王小丫则送了一幅墨竹画，所谓王小丫字画卖出天价一说不过是对当天情况的一个误读。
　　黄金资源广告首次“网上招标”
　　每年一度的巴菲特午餐均采用“网上拍卖”的形式，如今这一形式也被引入到央视黄金资源广告招标的形式中。昨天，央视广告经营管理中心副主任何海明向记者透露，为了方便企业更快捷和便利地购买部分特殊广告资源、各频道具有影响力的品牌节目资源，如央视一、三、四套的《2011年春节联欢晚会》，央视一套《晚间新闻》独家特约、央视二套《经济信息联播》独家特约等广告，将于10月23日、24日通过网上招标预售方式进行销售。这也是央视黄金资源广告招标首次大规模采用网上销售方式。
　　央视一套重金打造“次黄金档”
　　记者了解到，“频道制”改革后，央视成立了节目采购中心，便于整合全台资源。在电视剧播出平台的搭建上，明确了“央视一套优先”的原则，最好的电视剧优先考虑在央视一套播出，央视一套又以“黄金剧场”为重。此外，央视正着力打造“次黄金档”，以提升央视一套电视剧的影响力。
　　2011年，央视计划增加50%的电视剧购买资金，把历史剧、战争剧、间谍剧、家庭伦理剧等类型剧一网打尽，好剧的购买价格“上不封顶”。目前，王志文、李幼斌等主演的《旗袍》，唐国强、陈建斌主演的 《五星红旗迎风飘扬》及蒋雯丽、孙淳、林永健、范明等主演的《幸福来敲门》等均已确定将在央视播出。
　　此外，央视各频道近期推出的一套的《我们有一套》、《分秒必争》，三套的 《我要上春晚》、《向幸福出发》、《百团大战》、《巅峰音乐汇》，四套的《流行无限大》、八套的《开播在即》等全新综艺节目，目前收视表现均不俗，其中9月3日首播的《我要上春晚》收视率，比今年1至8月该频道同时段的平均收视率增长了31.91%。据悉，央视还将陆续推出几十档新栏目，其中包括二套的《对手》、《越活越年轻》，四套的《移动的生活》，八套的 《第八频道》、《视界影响》，十套的《开卷》、《地理中国》等。

