《电波》反一号吕行回应“无新意”说(图)
　　红色经典翻拍剧《永不消逝的电波》在央视一套和TVS4播出，网友批其模仿《潜伏》《暗算》“无新意”；剧中主演吕行承认：
　　《潜伏》？《暗算》？《风声》？近日，一部在央视一套和TVS4热播的红色经典翻拍剧《永不消逝的电波》(以下简称《电波》)，让不少观众找到了许多谍战作品中“似曾相识”的影子，而有些台词和镜头更被指相似率高达九成。虽然这部号称“3年创作，6易其稿”的电视剧集合了热门影视作品的流行元素，但不少网友却并不买账，直指该剧“毫无新意的抄袭、毫无技巧的堆砌，只会让人反感”、“抄出了个形似却无法达到神似，生搬硬套只会让人审美疲劳”……
　　“毕竟，这些影视剧讲述的故事都差不多，在相同的历史背景、相同的人物身份、相同的工作环境下，想不相似都难！”对此，饰演该剧反一号“赵子歧”的吕行在接受羊城晚报记者采访时这样解释。
　　假夫妻、旧情人，
　　感情抄袭《潜伏》
　　由原来120分钟的电影改编成电视剧，被扩充的那部分空间，感情戏占了不少。相比起之前在央视一套播出的《洪湖赤卫队》和《江姐》，该剧主人公李侠的感情更为纠结，身边不仅有“假妻子”何兰芬，还有一个在延安结识并钟情的女友路梦惠。不少网友指出，三个人的情感经历，酷似《潜伏》中余则成与翠平、左蓝的三角恋情。
　　剧中，李侠与掩护自己的“假妻子”何兰芬产生感情并有了孩子，虽然何兰芬一角在电影版中就存在，但新版何兰芬却明显加入了翠平的影子，不仅性格大大咧咧，身份也是从一个工厂女工转型为“官太太”，没多少文化也没什么见识———不知道西服不能下水洗；不知道藏有破译码的《黄帝内经》的重要性；从报纸上发现李侠被捕的消息，还冲动地只身闯到76号找行动队副队长赵子歧理论；每每做错事，便自怨“哎哟何兰芬笨死了，什么都干不好”。不少网友嘲讽她“模仿了翠平的无知，但翠平的可爱却丝毫没有模仿出来”。
　　而李侠与初恋情人路梦惠的感情也如同余则成与左蓝一般坎坷，两人先是远隔万里不得相见，最终相见，却是在军统的监狱———李侠被指派来亲自审讯路梦惠。于是，他在众目睽睽之下看着旧情人受尽折磨和凌辱，最后亲眼看着她坠楼身亡……虽然故事写到了极致，但网友却认为“感情戏过于‘抢镜’，几乎走到了‘狗血’的地步”。
　　【吕行回应】
　　“老的电影版就有何兰芬”
　　其实，不管是英雄还是坏人，都有常人的一面。有七情六欲的英雄更人性，更符合现代人的理解。不论是对父母的亲情，还是对恋人的爱情，或是别的什么感情，他们心底里至少会有一份真情在。有人问我，《潜伏》里面余则成和翠平就是假扮夫妻，现在你们也这样做，这是不是抄袭？我不觉得。在老的电影版里，本身就有何兰芬这个角色。而且，《潜伏》是孙红雷和姚晨演的，这个戏的假夫妻是赵立新和焦俊艳演的，很多故事的情节大体相同，但是细节很不同。
　　玩密码、文艺腔，
　　手法借鉴《暗算》
　　早在《暗算》热播时，外界对该剧的争议就主要集中在两点：一是凭慧眼可以释读无字“天书”的密码传递方式；二是通过文艺腔的画外音展示主人公的内心独白。而《电波》中的李侠也同样耍出这两手“功夫”，却被网友揪出破绽。
　　剧中，李侠有大量“掉书袋”的戏份，他如同讲解员一般对密码术语娓娓道来，长篇累牍地解释自己如何破译密码，如“一行白鹭上青天，霜叶红于二月花，此情可待成追忆，唯见长江天际流，分别取四句话的一、三、五、七个字，按比划组合就是16610，这就是上海情报站的联系方式”；又如路梦惠给李侠画了一幅含有密电码的画，“这上面人物的头发有长有短，短的是点，长的是划，点和划结合之后，出现的数字能在相对应的明码本里找到相应的汉字，明码本就是箱子里的《西游记》”；还有他跟同志接头时用故作神秘的语调说：“找一本‘民国22年出的四角号码字典’。”虽然这些都与《暗算》中安在天与黄依依传递密码的手段类似，但不少眼尖的网友却指出这是“故作专业”，“除了发报姿势、声音不对路，发报的手段也过于单一，编剧这是把敌人当白痴”。
　　而剧中的画外音则更让人感觉做作。在表现李侠的任重道远时，画外男中音抒情地描绘：“这是一次完全陌生的冒险旅程，李侠不知道会遇到什么人，也不知道会遇到什么事情，甚至不知道自己到达上海后，要以什么样的身份出现。一切都是未知，只有任务是明确的。不过，革命者不就是为克服困难而生的吗？”在表现李侠步入险境时，男中音则在急促的音乐声中使用《走进科学》的语调说：“李侠走的时候窗帘是拉开的，他预感到，危险在一步步逼近……”“他把昨天经过的事情全部过滤了一遍，每一个细节、每一个动作都不能遗漏。”不少网友对这一手法显得颇不耐烦：“主人公的紧张、急迫、孤独、无奈，哪是靠念出来的？”“只有旁白者自娱自乐，我们完全感受不到紧张气氛！”
　　【吕行回应】
　　“考虑到现在观众的口味”
　　我觉得孙道临老师演的那个李侠至今还是一个经典，是没办法超越的。但是我们重拍这个剧，是想把李侠这个人物重新呈现给大家，因为现在观众的欣赏口味应该比过去有了些变化。我们也考虑了很多观众的欣赏角度及审美观，所以使用了一些现代的手法，尽量使这部戏更加现代。至于审美疲劳这个问题，我也不好说，那不是演员考虑的，我只能尽量让自己演的那部分令人满意。
　　捉内鬼、上酷刑，
　　氛围拷贝《风声》
　　《风声》整个故事只有一条主线，即“甄别敌我”，而这也是《电波》的主线。李侠步入上海的第一个任务，就是找出内奸；好不容易完成了任务，不料接下来的数个任务都是雷同的“找内奸”；直至内奸除得七七八八了，李侠又成了混入国军的“内奸”，其任务就是保护自己不被找出来。
　　该剧尚未播出时，就打出了“升级版《风声》”的名头。为了表现李侠“深入敌后”的紧张气氛，《电波》竭尽所能地用复杂的剧情将故事“悬疑化”。但不少网友却发现说不通的地方比比皆是———从李侠踏上上海的第一天起，就已经有内奸知道了他的真实身份。这几个内奸是军统头目和日本人派来的，但竟未向军统或日本人暴露过李侠的真实身份，反倒任由李侠在自己眼皮子底下开展地下工作。另外，李侠还当着一个日本的电讯专家发报，此专家不仅不起疑，还被李侠忽悠得团团转。这些硬伤看得网友十分愤慨：“天底下竟有这么蠢的特务？”
　　为了“画面更真实”，该剧也颇费心思地导入了不少酷刑。除了鞭打、老虎凳之外，剧中的路梦惠还遭受了《风声》中李宁玉所受的“裸刑”，几个日本人也如同黄晓明饰演的武田一样在一边评头论足：“她就快招了。因为，她能忍受身体接受酷刑，却忍受不了身体遭受玷污……”对于这种生搬硬套，网友直呼“老套”。
　　【吕行回应】
　　“特工都是这样生性多疑”
　　谍战戏其实都大同小异，肯定都是以敌我对抗为大前提，特工人员的工作也是类似的，情感元素也要有一些。在相同的历史背景、相同的人物身份、相同的工作环境下，想不相似都难！这些戏份并不是抄袭其他谍战剧，而是因为真正的特工人员都是这样生性多疑的，他们不会相信任何一个人，他们所处的环境就是这样压抑。不论大家是不是觉得雷同，我认为，能把当年那个时代再现出来，就是有意义的，年轻人应该多看看那个年代的故事。
　　羊城晚报记者 章琰 实习生 李薇

