独家对话《泡沫之夏》何润东：为偶像添点激情
　　采访手记：
　　《泡沫之夏》在台湾地区的上映时间比内地早几个月，所以当内地观众得以近距离欣赏到这部偶像剧时，第一轮硝烟已经弥漫过一轮。这其中，有何润东第一次担当制作人对各种关系平衡引起的非议，有和男主角黄晓明的不合传闻，更有和好朋友大S因为这部戏闹僵等一系列议论。当我们用这些问题“为难”何润东时，他的反应很是平和，在他看来，做制片人只是发自内心的喜欢，完成一件事情需要面对的问题，他的每一种体验都很新鲜。作为一个演员，他需要为偶像加入点热情的元素，而作为一部偶像剧，激情更是必不可少。刘杨/文
　　《泡沫之夏》表达原著精神 纯爱是主题
　　新浪娱乐：小说作者明晓溪在接受采访的时候提到，您出演的欧辰看上去特别“萌”，您怎么看这样的评价？
　　何润东：我觉得非常开心。因为明晓溪是原著，她是创造欧辰的妈妈，可以得到她的评价我觉得是最高的荣誉，也就等于说我没有让她失望。“萌”这个字也是没有想到。欧辰他只会有比较冷血、比较酷的一面，那如果可以让大家看到“萌”的一面，算是一种附加价值吧。
　　新浪娱乐：在《泡沫之夏》里，我们看到了一种霸道的爱情，最初欧辰似乎用尽一切办法都想把夏沫占为己有。当下观众热议的还有另外一种爱情观，就是《山楂树之恋》里的纯爱，不知道您怎么看待纯爱？
　　何润东：在我看来，纯爱就是两个人心里有默契，有感动，有对彼此的思念，这种感情超乎身体的吸引。快乐、悲伤的情绪皆因对方而产生。
　　新浪娱乐：您认为《泡沫之夏》里表达的是怎样的爱情？
　　何润东：《泡沫之夏》里的爱情就是真正的纯爱。他们之间的爱情是最真挚的情感，愿意为最爱的人付出一切。可能表现的方法看起来有些霸道，但却是因为心中真正有爱的存在。
　　激情戏被删减有遗憾 床戏很大胆
　　新浪娱乐：这部偶像剧似乎比以往好多偶像剧都大胆，好多吻戏，被大家形容为“口味重”。
　　何润东：以往的很多偶像剧都是比较轻松比较开心的，我们这部戏其实并不仅仅体现在表面上的吻戏比较多，其实更多的是剧情上，爱的比较纠葛，让人窒息，我们希望表现得更极致。
　　新浪娱乐：此外还有一场您跟大S之间的床戏也特别火辣。一直以来，大S都走玉女路线，如此大尺度在您的表演中也几乎不曾见到。不知当初拍的时候你们彼此尴尬吗？
　　何润东：当时没有想会不会尴尬。因为当制片人，每天拍戏的时间都非常赶，非常紧张。脑子里要烦恼的事情特别多，没有时间没有空间去留给尴尬，所以当时就尽量让自己投入到这个角色中，把它演出来。我个人觉得那个床戏演出来还蛮好的，就不会有尴尬的感觉。
　　为黄晓明加戏不少 两人并没有矛盾
　　新浪娱乐：原作者明晓溪对这部戏可以说是称赞有加，但她也曾对主演的假发有意见，不知道身为制作人的您可曾考虑这一点？
　　何润东：因为洛熙这个角色在小说里是比较阴柔一点，是长发飘逸的。所以那个时候晓明在演《风声》，所以剃了个平头。那如果是平头的话可能观众更没有办法接受。所以就尽量请他的北京团队帮他制作了一顶假发。我自己觉得那顶假发还蛮有洛熙的感觉。可能每个观众都有自己的观点和看法，会不一样吧。
　　新浪娱乐：身为制作人，又是其中的男一号，如何平衡跟另外一位男主角黄晓明之间的戏份呢？听说你们一直有矛盾？
　　何润东：其实作为制作人就会跳出来以一个客观整体性去看这个戏，不会有针对、有私心。只是希望欧辰和洛熙这两个角色不论是谁演都好，是可以有一个平衡的，在观众心目中两个都是男主角。不过我们也加了一些原著小说本来没有的部分，这也是跟明晓溪讨论过的。譬如欧辰的身世；也帮洛熙加了跟沈蔷的感情戏；再加上在小说里面洛熙的结局没有交代，那这次就给洛熙一个完整的结局，他带着一帮小朋友唱《黑猫与牛奶》，这样的结局让他也释怀了，克服内心的恐惧，就是在孤儿院留下的阴影。
　　梦幻感不输韩剧日剧 期待大家看未剪接版
　　新浪娱乐：我们留意到，一些观众抱怨似乎电视台播出的版本删减了太多，使得剧情太突兀了。作为制作人，您能否给观众释惑呢？
　　何润东：因为我个人负责制作的部分，后制时候也负责搭配音乐还有剪辑，但是我们剪辑完送给电视台，电视台是有权利以他们的方法进行删减的，是我控制不了。可能电视台也有他们的考量吧。
　　新浪娱乐：听说还删减了不少您跟大S的吻戏？
　　何润东：大家看完电视剧去买正版DVD。因为正版DVD里面会有电视剧里面看不到的吻戏画面。
　　新浪娱乐：对于这部戏在内地播出的情况，您满意吗？
　　何润东：非常满意。因为内地在湖南卫视播出收视第一，这是我没有预想到的，身为菜鸟制作人，有这样的成绩我觉得对得起大家，也给我很大的鼓励去制作下一部戏。
　　新浪娱乐：这部戏给您当制作人带来了哪些经验？何润东：将我的内心训练得更强大，使我明白对自己的目标更不能动摇。当然，在制作过程和前期制作也有一些负面的声音，自己很容易动摇降低一些要求，但是我明白必须要去把持住自己做这个戏的出发点，就是要制造出不会输给韩剧日剧的一个梦幻的作品，秉承这个信念一直撑到现在。

