《填四川》造四川名片 主演锁定新《水浒》班底
　　新浪娱乐讯 首次打造反映“湖广填四川”这一中国历史上最大的移民潮的鸿篇巨制《填四川》，将于明年春节期间在重庆荣昌县路孔镇和四川境内开机拍摄，昨天，该剧编剧——同时也是新《水浒》编剧、八一电影制片厂创作室主任，编剧温豪杰表示，《填四川》要做出一篇大文章。
　　据了解，新版《水浒》出品方北京如意吉祥影视策划公司眼下已买断重庆作协副主席王雨的长篇小说《填四川》影视版权，将斥资6000万打造反映“湖广填四川”这一中国历史上最大的移民潮的鸿篇巨制《填四川》，赶超《闯关东》、《走西口》，从而填补影视剧在这一重大历史事件方面的空白，激活观众“寻根”情节。     
　　温豪杰表示：“我们立意要做部大剧。原著小说和题材给了我们做大剧的基础。剧中的人物的命运和奋斗历程，将更加紧密地和“家国”命运联系起来，不仅仅是家族的奋斗史、兴衰史。这样，人物身上的力量才会更强烈，他们将在个人的命运、爱恨情仇，和民族利益、家国大义之间进行抉择，冲突；而这才是成为一部大作品的基础。”
　　“每一次大移民迁徙都是各民族大融合的过程，文化包容的过程，在这点上，类似湖广填四川这样的大迁徙不亚于一场百年战争史。如此，剧中也将突出外来人和本地人的先冲突转而互相融合，终成一家国的表现。湖广填四川，使川地思想和文化更加进步。我们还将突出，在这部百年移民史中每个阶段为国做的大贡献，比如轰轰烈烈的四川护路运动，直接推动了辛亥革命的爆发，故事将结合这些历史事件说明湖广填四川一直是这个国家民族发展史的一部分，而并非是“百年孤独”。这样剧中的主人翁才会深得人心，才是移民英雄，才能励志，才能配得上“填四川”这个大标题。当然，我们不是为大而大，而是以小见大，以一个家庭，一个家族的家事变迁以见历史，可每个家，每个家里的人又如何能摆脱历史对命运的改变呢，当个人命运，或者个人的爱情，和家国历史命运冲突的时候，是选择牺牲个人和家族，服从家国命运；还是选择仍求自保个人家族利益？选择的不同结果，自然是不同的人物和命运的展现。”
　　“此剧将折射出这个民族的生存能力很强大，满足生存能力后事要求尊严的能力，实际上，这个尊严就是民主权力。那个时代的移民大部分都不是知识分子，有着朴素的人生观：吃饱，穿暖，能扎下来，享受生活在别处的娱乐。可要是有人剥夺他们这一切，他们有的会反抗，有的不反抗。这也是故事的大冲突线。好像分了两种人，一种是认命了，一种是拼命了；他们有的遇到凶兽变凶兽，遇到羊变羊；而有人遇到凶兽就变成了羊，有的遇到羊就变成了凶兽。于是我们的故事，也将贯穿讲述的这两种人。实际上，他们都是一种人，为了面子和尊严，不要命了。于是，在我们这部剧故事的最后，这两种人变成一种人。
　　在被抛掷一个无根的环境下，自然要重新寻找新的根，创造新的根，这种彷徨，将出现在主人翁身上，“根”，将是这部大移民故事的灵魂。这个根就是信仰。”
　　他表示，这些都是故事大背景，主要讲的，还是移民史中的民生，伦理。我们还将突出川人独有的个性，从而使这个戏川味浓烈、火辣，也进而成为我们剧的独特风格。《竹枝词》中这样写到：“大姨嫁二姨苏，大嫂江西二嫂湖，大爸闽西二爸豫大舅贵州二舅鲁，戚友初逢问原籍，现无老成都。”如此，除了湖广人，其他地域人迁入产生的戏剧性情境也将是这部剧的有趣独特之处。
　　业界认为，《填四川》艺术地反映了中国移民史上这段富有典型意义的移民历程，这一段历史拍成的故事，有望赶超火爆一时的两部央视开年大戏《走西口》和《闯关东》。另悉，该剧片方表示，《填四川》将是大手笔，因此，演员的档次肯定是与大剧相匹配的，尽管目前演员阵容还在保密，但完全可以在新版《水浒》演员表的基础上大胆想象，而《水浒》演员表之外的一线明星，只要符合角色，也在考虑之列。

