《新一剪梅》登江苏 霍建华从偶像到实力派
　　新浪娱乐讯 继《仙剑奇侠传三》后，台湾当红小生霍建华的另一部新戏《新一剪梅》即将于9月15日在江苏卫视上星播出。霍建华一改往日的偶像剧路线，专心演起了苦情戏，挑战的是在老版中寇世勋曾经成功塑造过的赵时俊一角，同样的人物，不同的演员来演绎，霍建华将如何让经典再现，不禁让很多观众期待。
　　不仅是偶像，更要新挑战
　　无论是前段时间热播的《仙剑奇侠传三》中痴情的徐长卿，还是以前风靡一时的偶像剧《海豚湾恋人》里那个才华横溢的音乐人钟小刚，霍建华凭借英俊的外貌在影视圈中占据了一片属于自己的天空，并被公认为是“新生代的偶像明星”。不过近几年来，霍建华在选择角色时，似乎更看重作品中人物的内涵，以及塑造人物的难易程度。看来，霍建华在得到“偶像派”称号的同时，正在向“实力派”努力。
　　在即将播出的电视剧《新一剪梅》中，霍建华饰演的男主角赵时俊是一个有情有义的热血青年，这个人物在片中的年龄跨度还将从青年一直到老年，这对霍建华来说是一个不小的挑战：“我们拍戏的时候还不知道后面的剧本，剧本是边拍边完成的，所以演的时候根本不知道以后的剧情会怎样。”霍建华坦言有的时候自己的想法会和编剧的想法有冲突：“想让赵时俊这个人物有从头到尾的连贯性难度很大，我们都下了不少功夫。”
　　男一号“守旧”，当“父亲”过瘾
　　在角色方面花了不少心血的霍建华对赵时俊这个人物的性格特点有着与众不同的理解：“我觉得赵时俊是一个有责任感，并且对沙河镇有着特殊使命感的人，他是一个固执却有特色的人物。”霍建华还透露了赵时俊最吸引自己的地方：“赵时俊身上最特别的地方就是守旧，他对任何事情都很坚持，这也是我最欣赏的，我喜欢老年时代的赵时俊，那时候的他更加稳重，沉着。”
　　除了要塑造人物特殊的性格，霍建华还在电视剧《新一剪梅》中首次感受到了一次做父亲的感觉，在剧中霍建华饰演的赵时俊颇有子女缘，身边有很多个二十岁左右的孩子。提起首次“做父亲”的经历，霍建华显得很是兴奋：“我觉得挺好的，提前体验了一下做父亲的感觉，不过剧中的儿女和我的年龄都差不多，所以演对手戏的时候我总是觉得很亲切。”
　　从“情侣”到“父女”，戏外常“切磋”
　　霍建华在电视剧《新一剪梅》里和女演员吕一可以说是“缘分不浅”，在前半段的故事中霍建华饰演的赵时俊和吕一饰演的沈心慈谈了一场轰轰烈烈，感人至深的恋爱，而在后半段的剧情里却摇身一变，霍建华又和吕一饰演的另一个角色赵绣云成了一对血浓于水的亲生父女。如此频繁的合作让霍建华和吕一之间也建立了深厚的友谊：“我们两个人平时的关系就特别好，经常在一起聊天，后来就把这份了解带到戏里面来，拍戏的时候也感到很默契。”
　　如果说霍建华和吕一的友情是因为拍戏时“日久生情”而产生的，那么他和陈思成的友谊可能要来源于“不打不相识”了，陈思成在剧中饰演的梁永昌几乎和赵时俊斗了一辈子，两个人也恨了一辈子，说起和陈思成的合作，霍建华有一种“对手”之间惺惺相惜的感觉：“我和陈思成都是很有想法的人，每次拍戏的时候我们都会有交流，有的时候就直接把剧本改了，按照我们自己的意思来演，和他们合作真的特别开心。”

