达人秀第二场半决赛将上演 加强安保防闹场(图)
　　晨报记者 朱美虹
　　同样是下午录制、晚上播出，周日晚的《中国达人秀》第二场半决赛如何预防类似上周陈静闹场的意外事件？
　　昨天，节目组宣传总监陆伟告诉记者，此次录制会加强安保力量，但更重要的是事先与选手做好充分沟通。他表示：“我们已经和选手们都聊过了，这一期的8组选手心态都比较好，没有对比赛结果看得太重”。那么，为了防止观众向网上传视频，是否会禁止前来录节目的观众携带摄录设备？陆伟表示，大型的摄像机肯定不能带入现场，但其他电子设备很难检查，“我们不可能连手机都不让观众带吧？我们无法强制，但还是希望观众不要录像，毕竟这有版权，观众上传现场视频涉及侵权。当然保安也会巡场观察，一旦发现观众在录像就会上前劝阻”。
　　周日晚的《中国达人秀》第二场半决赛将不乏动人场面，尤其是“孔雀哥哥”姜仁瑞的登台。记者获悉，前几天他背着瘫痪的妻子悄悄从内蒙古老家来到了上海，并计划在舞台上向观众、妻子展示其全新道具。其他7组选手则是歌唱达人蔡岫?、小丑机械舞组合、“时尚七太”、“秀兰·邓波儿”张艾青、“表情帝”杨迪、“农民歌唱家”徐宏东和力量组合，才艺大多为歌舞。
　　除了让妻子亲眼看到自己登台为她表演，姜仁瑞还想借机为她求医问药，因此提前来到上海，“这几年她也想到上海去，因为她听说赵本山也得过这个病，在上海某个大医院治好了。我这几年想做的一件大事就是带她到上海，找这个医院给她看看能不能改变她现在的病状，是不是有恢复的可能”。姜仁瑞表示，这是妻子第一次来到上海，她也非常开心。据悉，两人登机时，姜仁瑞亲自背着病妻上下飞机，机场工作人员认出他后也给他开了一路绿灯。除了妻子，姜仁瑞的两个女儿也陪他来到了上海照顾妈妈，让他能在排练期间没有后顾之忧，比赛结束后，他还将陪妻子在沪住院治病。
　　据姜仁瑞称，目前他正在酝酿一件比“孔雀开屏”更有震撼力的全新道具，准备在半决赛上一鸣惊人，他自豪地告诉记者这件发明不再是只能用来看的，“功能相当好”。对于网上对他舞蹈的批评他则不以为然：“我是发明达人，展现的是生活中的发明。”对于是否晋级，他并不在意，“这本来就是我生活的一部分，上台表演只是留下一个美好的回忆。晋不晋级不重要，关键是让老婆开心，她开心我就开心”。
　　其他选手方面，“表情帝”杨迪初赛时的原创表演得到了高度评价，但他表示“初赛只是九牛一毛，还有好几百种表情呢”。据悉，影视编导专业出身的他想要根据舞台来设计节目，“我有很多小创意，想通过屏幕来实现自己和自己的互动”。农民歌手徐宏东的新曲目有几个音非常高，他在练习时还不能达到百分百的通过率，且与初赛的短时间表演不同，此次是2分多钟的意大利歌剧，光是歌词的理解和记忆就已经让他非常头疼；蔡岫?将挑战天后级唱匠的经典英文歌曲，很有压力，不过她仍然非常期待胜利晋级；平均年龄超过50岁的肚皮舞组合“时尚七太”中的一位在排练时受伤，目前正带伤适应新舞蹈；张艾青一点负担也没有，倒是仍将与她搭档表演的张爸爸面临危机，“我本来就不擅长跳舞，不过为了配合她提高了难度，我还要练”。

