《天敌》美剧风受追捧 江西卫视将首轮独播
　　新浪娱乐讯 由著名导演徐纪周执导，王雷、李强、王雅捷、陶飞霏等主演的现代谍战剧《天敌》将于9月17日晚江西卫视独家卫视首播。该剧区别于以往的年代谍战剧，是一部体现高科技、高智商的现代间谍大戏，同时这也是一部为数不多的国安反间题材电视剧。
　　《天敌》美剧风受追捧，江西卫视天价购买首轮独播权
　　《天敌》地方台首播以后，许多观众就表示《天敌》第一印象颇似美剧，情节发展迅速，各种悬疑和矛盾一环扣一环，平均8分钟就有一个悬念产生，牢牢牵引住观众的神经。手机、电脑、监控设备、人体炸弹、催眠术、易容等现代高科技反间谍手法也在剧中得到充分的展示。许多观众誉该剧为国内“科技含量最高”的谍战剧。该剧在拍摄完以后在相关审查单位审查时是一刀未剪。在这样的情况下，江西卫视非常看好该剧，花了江西卫视开台以来最贵的价钱购买了该剧，并安排作为江西电视台开台40周年台庆大戏来播出。
　　《天敌》引领现代谍战新风潮
　　《天敌》是制片方银润传媒首度尝试美剧风格的拍摄手法。在电视剧竞争激烈的现状下，不能再用雷人情节来忽悠观众。年轻一代观众对于美剧的偏爱也是令制片方决心打造一部美剧谍战片的重要原因。制片方银润传媒透露，《天敌》因题材新颖、剧情精彩、表演出色等原因，在当初送审阶段就受到了业内各方一致的高度好评，也受到了众多“谍战迷”们的热情追捧。“高智商、高科技”是《天敌》最能吸引观众的地方。
　　在年代谍战剧扎堆播出的情况下，该剧以独特新颖的选材入手，将扑朔迷离的谍战情节延续到了现代，是为数不多的一部反映国安干警与国际间谍斗智斗勇的高科技现代谍战片。
　　江西卫视作为唯一一家卫视首轮独播，将这部精彩的现代谍战大片率先呈现在观众面前。该剧将于9月17日起，在江西卫视每晚黄金时段，三集连播。

