《家常菜》全国飘香 黄志忠出演绝世好男人(图)
　　新浪娱乐讯 由《中国式离婚》制作团队制作的38集大型当代情感电视剧《家常菜》在全国各地陆续开播，该剧集合了黄志忠、左小青、童瑶、宋春丽、岳红、何琳、梁丹妮、冯雷等实力派演员，通过对刘洪昌这个小人物生活细节的刻画，着力塑造了一个重情义有担当的绝世好男人形象，呼唤出一种久违的“纯爷们”精神。
　　《家常菜》呈现了上世纪70年代末到90年代的充满小市民幽默和生活气息的底层社会，讲述了一群普通老百姓的悲欢离合，上演了一家人的生死离别与喜怒哀乐，映射着改革开放初期至今中国社会的历史变迁。《家常菜》通过柴米油盐酱醋茶的平凡生活，刻画了一个纯爷们式的小人物刘洪昌，一个有责任、有担当、重情义、真性情的绝世好男人。这个纯爷们虽只是个国营食堂的厨子，一个没多大文化知识只识柴米油盐酱醋茶的粗汉子，却有着一颗细腻善良、重情重义的心，与准大学生文慧相知相爱，在文慧成为他的妻子因故去世后，他义无反顾地挑起了妻子风雨飘摇的家庭，为了履行对妻子守护好家的承诺，他虽遭受曲解误会亦无悔将家庭责任全扛在肩上，用不求回报的无私的爱与真心，支撑起一片温暖人心的天地。
　　“这是一部向时代呼唤纯爷们精神的戏，在当今时代，像刘洪昌这样的男人已经很少见了。”该剧的制片人朱质冰、朱质颖道出了拍摄《家常菜》的初衷。在圈中有“金牌制片人”之称的朱质冰、朱质颖兄妹曾成功制作《不要和陌生人说话》、《中国式离婚》、《新结婚时代》等众多观众熟悉的作品，以强烈的生活底蕴和婚姻生活题材见长，且每一部都引起收视狂潮，引发全社会对爱情、婚姻、生活问题的深刻思考。如今朱质冰、朱质颖金牌制作团队再次操刀，打造出大型当代情感剧《家常菜》，依旧信心十足：“《家常菜》是一部呼唤‘男子汉精神’的电视剧，它具备了成为一部成功大作所要求的条件，题材、制作、演员，这些我们都有了，一定能够赢得所有年龄层的共鸣，因为不管是哪个年龄的人，‘男子汉’都是人们所需要和传诵的，但现在这个社会，这样的精神已经越来越少，所以希望能够借此机会唤醒沉睡的‘男子汉精神’。”
　　除了黄志忠、左小青、童瑶几位主演，宋春丽、岳红、何琳、梁丹妮、冯雷等新老明星也齐上阵，实力演技大比拼成了剧中的一大亮点。“咱们剧组里的演员都不是那种绯闻满天飞、粉丝疯狂追的所谓偶像巨星，他们有着成熟稳重的演技，是真正吃表演饭的好演员，而且他们与这部作品以及剧中人物的风格非常相似、契合。”制片人朱质颖介绍道，“生活戏是最考验演员演技的，如何才能表现生活中人的七情六欲需要扎实的表演技巧。”剧中扮演男一号刘洪昌的黄志忠笑言，在长达1100场戏里，他感觉和刘洪昌这个纯爷们角色谈起了恋爱：“我很喜欢刘洪昌这个角色，真英雄无须惊天动地，小人物也能很爷们。刘洪昌敢于担当，为人仗义，他虽是个厨子，却是个真英雄，现在这样的男人已经死绝了。”
　　“爷们精神不能死”，《家常菜》秉着这样的时代理念与精良的制作，在尚未拍摄结束之时就已经在四川电视节上被观众选为“2010年最值得期待的电视剧”，温情感人的《家常菜》成为了各大电视台对来年的市场风向判断。如今随着《家常菜》在扬州、长沙、南京、沈阳、武汉、广州、深圳等地的陆续开播，无数观众为之潸然泪下??刘洪昌，这个让人撕心裂肺的形象已经深入人心。明年4月，《家常菜》将在北京、天津、上海、辽宁等4大卫视播出，相信届时又将掀起一股感天动地的“爷们精神”，唤醒时代的责任感。 (JH)

