宋佳《西厢记》戴上亿珠宝 重金打造崔夫人(图)
　　新浪娱乐讯 近日，央视大戏《西厢记》在西安大唐芙蓉园举行了开机仪式。作为该戏重量级的演员，宋佳身着华美戏服登场，引得台下一片赞叹。而最为吸引人的还数宋佳佩戴的这套价值连城翡翠珠宝首饰，达到了6000多万元。
　　据了解，为打造崔夫人雍容华贵的相国夫人形象，国内知名翡翠珠宝商不惜重金，特地为宋佳提供了价值上亿元的翡翠珠宝，奢华程度可见一般。而七彩云南的珠宝与宋佳高贵典雅、雍容华贵的气质相得益彰，为宋佳更添成熟美韵。
　　宋佳介绍，自己在《西厢记》中所佩戴的珠宝全部由该公司提供。宋佳说，“这些翡翠珠宝一直被锁在保险箱里，只有拍摄时才会取出来。为确保首饰的万无一失，珠宝商还特意安排了贴身保镖保护宋佳及其身上的珠宝，拍完后，再马上送回保险箱。”
　　除了上亿珠宝吸引眼球外，新版《西厢记》增加的“崔夫人”感情戏份同样令人期待。因为对于《西厢记》中崔夫人的认识大都是世故的丈母娘，但新戏却赋予了这个人物更为生动的形象和曲折的情感经历。
　　宋佳表示，崔莺莺的曲折爱情是崔夫人情感经历的真实写照。“崔夫人原本有一份属于自己的爱情，她与实力派演员马晓伟饰演一对青梅竹马的恋人，后被迫嫁给相国。多年后，这对恋人再次相见，当初的恋人已经出家。”这也为后来剧情的发展埋下了伏笔。
　　对于古装戏，宋佳可谓轻车熟路。宋佳表示，此次自己除了在造型上更加华美外，在演技上也会超越《尘埃落定》理的土司太太。

