新《红楼梦》王熙凤戏里颠狂 姚笛演到精疲力尽
　　新浪娱乐讯 新版《红楼梦》播出近半，随着情节渐深，大家也开始对剧中人物一一评点，书中八面玲珑的凤辣子更成为观众最津津乐道的角色。这个管家奶奶在剧中一向是冷静深沉、心机暗生，仅有的几次发颠却让人更加印象深刻。姚笛也因为这几次的疯狂表演让人看到了她的另一面。
　　在昨天播出的“魇魔法姊弟逢五鬼”一集中，凤姐和宝玉叔嫂二人因为赵姨娘的嫉妒而被下盅，一时间阂府大乱。宝玉满嘴胡言乱语，凤姐则拿把宝剑满园子跑，“见狗杀狗，见鸡杀?，见人就要杀人。"这场戏是一向平静有加的王熙凤的第一次失控，飞扬跋扈的她在疯颠状态时也那么的不可一世。
　　对于姚笛来说，相比于凤姐的心狠手辣，这样的王熙凤更不好把握。因为颠狂状态的人本身就失了常性，但是同时还要流露出王熙凤平时的狠辣与张狂。不只是一味的疯狂，更要在细节上表现出王熙凤的强势。所以我们看到，剧中的王熙凤即使被缚住了手脚不能动，依然用她那双大眼睛瞪住了每一个人，让身边的人依然不敢对她有一丝一毫的小觑。
　　在回忆这场戏时，姚笛云淡风轻的说其实已经不会记得太清楚了。那段时间整个人就像上满了弦的弓箭，每天都是高度紧张的状态。因为这场戏是大群戏，导演要照顾到很多人的情绪，每个镜头都要保证一个最好的角度，所以拍了很多遍。最累的不是一直保持住自己的情绪，而是要一次次声嘶力竭的表演。等这场戏最后一遍结束后，自己也已经精疲力竭摊到在地上，一句话也不想说。
　　面对现在越来越多的争议，尤其是对王熙凤的评价更是众说纷纭。姚笛表示每个观众的意见都是自己的宝贵财富，让自己能够更多的学到书中的精华。同时也让自己有更深层次的进步，所以自己以于每个意见都会虚心接受。

