李少红拍红楼曾欠薪5个月 安徽台保留黛玉裸死
　　为何接拍新红楼？
　　李少红许诺两肋插刀
　　对于为何接拍新红楼，李少红透露，接拍新红楼实际上是一种交换。当时公司和央视合拍了纪念香港回归十周年的电视剧《荣归》，但因为某些原因该剧无法播出。最后在央视的协调下，李少红拿到了六家卫视的播出权。
　　当时在《荣归》的开播新闻发布会上，六家卫视台长全部出席，这件事令李少红很感动，“当时我就说：‘你们帮了我，将来有需要我的事情，我一定两肋插刀’。没过多久，这件‘两肋插刀’的事儿就来了，那就是拍摄新版《红楼梦》。”
　　此外，李少红也谈到了拍摄时遭遇的缺钱困境，一连五个月不能给大家发工资，导致工人收工后去小卖部买酒都得打白条。“后来大家再去，发现小卖部倒闭了，就找老板问。小卖部老板就拿出一沓子白条说：‘我这儿都是白条啊，没有钱去买酒了。’再后来，制片人去问怎么回事儿，问明白以后，就从兜里掏出来属于自己的几十块钱把那沓白条换了回来。”
　　两亿烧出好红楼吗？
　　我们做的是精神成果
　　进入互动环节后，现场有学生提出：“按你的说法投资快两亿，都是拿着社会、人民的钱；在我们专业领域，两亿可以使‘嫦娥’飞上天，那么您用这两亿的钱做出了多高性价比的东西？您觉得钱可以烧出一个好的《红楼梦》吗？”这个提问博得了全场的掌声。
　　李少红回答说：“你们在实验室里那些我不懂的瓶瓶罐罐是要花钱的，同样我的道具也是要花钱的，‘嫦娥’是看得见的物质成果，我们做的是看不见实物的精神成果，但也是要有投入的，几百万瓦的灯泡是真需要的。”
　　最后，李少红被同学要求自我评价一下新红楼，她说：“作为创作者，我看新版《红楼梦》哪里都有不足，所有的都是遗憾，但是感慨的是终于拍完了，要感谢我能有这样的机会拍摄这样的经典著作。”
　　■ 最新追访
　　北京卫视未定是否删“黛玉裸死”
　　针对新版《红楼梦》中黛玉之死的露臂画面，有消息称北京卫视的播出版本将会删除这一镜头，对此北京卫视相关人士并未明确表态。而俞湘华明确表示，安徽卫视不会删除，“安徽台买的是总局审查过的完整版本，作为传播机构，我们不应该有立场，而应该尊重著作的完整性”。
　　新版《红楼梦》在北京和安徽卫视播出过半，安徽卫视节目推广部经理俞湘华昨日向记者透露，新红楼在安徽卫视的收视率始终稳定在0.75%左右，位居同时段省级卫视第一。另据记者了解，北京卫视的收视率则在0.4%左右，这个成绩不尽如人意。

