《电波》主创精益求精 重塑经典未选孙红雷(图)
　　新浪娱乐讯 经典谍战片《永不消逝的电波》在央视登陆以来，受到了社会各界的关注。有网友质疑新版《电波》太像《潜伏》，甚至有人提出应该让孙红雷再来塑造一个“不儒雅”的李侠以示与经典版的区别。
　　面对质疑声，新版《电波》的制片方表示完全理解，《暗算》之后同类型的影视作品越来越多，但“特工卧底”的形式并没有太大改变，自然会让人产生相似的错觉。但优秀的作品都有其独特性可以张扬个性，以示区别。新版《电波》翻拍自经典红色电影，这部电影之前就影响了多部影视剧的创作和细节，新版《电波》的剧本成型也在《潜伏》之前，与其说《电波》与《潜伏》雷同，倒不如说《潜伏》受到了《电波》的极大影响。
　　同样，孙道临先生在半个世纪前塑造的李侠形象以“儒雅”著称，对革命的炙热忠心和对工作的冷静机警，都已经成为荧幕上的经典，受到几代观众的喜爱。近年来多部谍战片中的主人公，也无不有“李侠”的影子。而话剧演员、编剧出身的赵立新，对这个角色也已然了如指掌。赵立新曾坦言，孙道临先生的演技带着厚重的历史感和使命感，是后代演员难以超越的。因此，他只能将“李侠”更加生活化，加入让形象有血有肉的表演。这些改变不是一蹴而就的，而是赵立新在表演的过程中反复揣摩、学习，才能形成的自己独特的风格。
　　其实为谨慎起见，饰演李侠角色的演员也是一变再变，扮演李侠的好兄弟、军统特工赵子岐的吕行，也曾经被导演钦点为一号男主角。但吕行在与编导长期交流之后便选择饰演更符合自身定位的男二号角色。正是这种只为效果不为出镜率的团队精神，才有可能再造一部受观众喜爱和认可的红色经典。
　　虽然说贵为一线巨星的孙红雷演技成熟老练，但时间有限难以维持与剧组的长期磨合，加上已经成功地塑造了“余则成”这样的经典形象，再扮演类似的角色很难跳出已有的表演模式。制作方唐德公司对新版《电波》的拍摄过程精益求精，拍摄时长远超过同类作品。这样只为质量不谈速度的拍摄时间，和团体作战的默契配合，自然是一线大腕们所难以接受的，这也是剧组为何绝对不能请孙红雷的主因。

