“中华情中秋晚会”舞台效果图曝光(图)
　　新浪娱乐讯 近日，2010年中央电视台中秋晚会——“芜湖月o中华情”的新闻发布会在安徽合肥举行后，受到了国内外媒体的广泛关注，一次万众瞩目的盛宴就此拉开帷幕。
　　在发布会现场，曾获得电视文艺类的最高奖项--白金奖、连续7年掌舵央视中秋晚会的总导演郭霁红向国内外媒体透露了晚会节目的准备情况，除了超强的演员阵容之外，舞美灯光效果图的亮相，更是谋杀了众多媒体的菲林。
　　晚会的总导演郭霁红与当地的政府领导经过不断磋商，集合各界设计精英缔造出来的这个舞台堪称精彩绝伦，在历届“中华情”演出上都属于上乘之作，被赞前无古人、后无来者有些夸张，但又实至名归。
　　该效果图宏大的美景跃然纸上，将中秋晚会的祥和氛围展露无遗，尤其是高达20余米月亮通过多媒体影像的手法将皓月当空的那种大气感温暖地散落在湖光山色之间。典雅大气，给人一种和平盛世、国泰民安、其乐融融的景象。
　　记者在现场了解到，舞台搭建在阳光半岛的湖面，呈扇形飘逸在山水小桥之上，如天上仙境落入凡间，为了突出“金秋”的华美神韵，晚会宣传片用金色基调的水墨做整体艺术包装，体现出中秋作为传统佳节的古典文化气质，将中国古典文化的意蕴美视觉化地表现出来。并且，结合芜湖的城市形象符号，将芜湖的标志性建筑“鸠兹广场”、“芜湖长江大桥”以及极富徽州风情的“牌坊”、“青砖黛瓦马头墙”等元素融入其中，彰显出在“芜湖月”辉映下别样的“中华情”。
　　据郭霁红总导演透露，晚会首次采用超大异形水景舞台，结合巨型月亮造型LED、高清彩幕、放射状的祥云，配以水雾、干冰、水银反射灯、彩色激光、音乐焰火等最先进的现代多媒体视听效果和特技手段，特别是水下摄影机和飞猫高速摄影机的特殊视角，力图打造出光影旖旎，水天一色，气韵相连的视觉效果，为全球华人营造出“秋水映徽州，月色浸芜湖”的特殊景观。
　　据悉，“芜湖月·中华情”2010年中央电视台中秋晚会为中英文双语晚会，将于9月22日在CCTV1、CCTV4、CCTV9同时播出。  

