选秀节目七年之痒：从全民参与到事不关己
　　采写_本报记者 叶晓萍
　　(注：本文所讨论的选秀主要指歌唱类选秀比赛，例如快乐男声、花儿朵朵、名师高徒、非同凡响，其中又主要以在同类节目中关注度稍高的快男为例。)
　　不可忽略的普遍漠视  选秀？不关我事
　　在快男全国总决赛的后段，湖南卫视一直表示收视率稳步上升，屡屡占据同时段第一，比如在4进3比赛直播中，在全国23个收视仪城市获得收视率1.24，收视份额8.24%，稳居全国同时段电视节目收视第一，然而必须指出的是，所谓“同时段”，是深夜乃至凌晨的非黄金时段。而另外两档歌唱类选秀节目，江苏卫视的《名师高徒》、浙江卫视的《非同凡响》虽然有意另辟蹊径，但关注度更低，通过百度搜索分别可得25600、40100篇相关新闻，还不到快男93800篇的一半。无论观众还是业内人士都不难得出这样的直观感受：今年的歌唱类选秀节目，关注度与往年相比已跌到谷底。
　　黄牛与粉头
　　生意冷清  写真集一晚卖出两本
　　9月3日下午四点，长沙，快男三强诞生前，湖南卫视演播厅大门外七八名“黄牛”，正漫不经心地游走在来来往往的行人当中，每张入场票叫价到400块，实际上可以还价到100块。场地一旁设有快男新鲜出炉非官方写真集的专门摊位，但68块的写真集在十多分钟内，只卖出寥寥两本。
　　对此，天娱传媒品牌总监徐冰表示，“那本写真不是我们出的，从设计到内容都一般。天娱自己出版的快男写真，上市前已预订出数万本，武艺、陈翔封面的版本更是上市三天已断货。”徐冰并不同意观众热情冷却一说，她透露，比赛期间湖南卫视、天娱组织的快男10城市拉票会，所到城市粉丝依然热情地接机、送机。新浪微博关于快男赛事直播的讨论话题数也屡创新高，全国总决赛进入10强淘汰赛后每场新浪微博的赛事话题数在百万以上，4进3淘汰赛更是高达193万。
　　晚上十点半直播开始，摄影师Z先生告诉本刊记者，那横亘在舞台和观众席之间的长长过道，往年都密密麻麻站满了粉丝，彪悍的摄影记者们往往被“欺负”得没法拍照，但今年的空间却明显宽松得多，记者们多次出入也畅通无阻。
　　同样地，在隔天下午的花儿朵朵的彩排现场，“十强”中被淘汰掉的七名选手当晚要再度上场，当她们前来排练时，现场只有二三十名粉丝，而大部分记者也没有到场探班，唯独一名“粉头”小女孩，熟络地穿梭在众选手之中。
　　媒体与文化人
　　报道寥寥 谈何成为公众议题
　　很多记者在选秀采访现场碰到，见面的第一句话，往往就是“今年不火啊”、“那些选手都不认识”。娱乐记者Apple表示，她供职的门户网站对快男的关注确实不如去年的快女，发稿以通稿为主，往年每周都派记者到长沙，但今年只有关键几场才派员前往。资深记者王君(化名)则回忆起2005年的超女盛况：“那一年报社里的人都去投票了，作为媒体人都参与了。”
　　2005年对超女而言确实是“激情燃烧的岁月”，选秀初起绝对不光是娱乐圈事件，社会各界人士也纷纷关注，张靓颖竟获得诸多名人粉丝如黄健翔、曾子墨等人热捧。而今年除了刘著曾令快男选秀的社会关注度突然飙升，其余时间均无波澜。对此，北大教授张颐武坦言，文化界的朋友“基本上很少关注了”，原因是“在公众中没有形成议题，当然有些话题是搞怪的，它也很难支撑下去，有些话题选手即使不走，也很难支撑整个选秀”。
　　选秀为什么被漠视？激不起狂热 触不到痛处
　　粉丝热情下降，观众收看率下降，媒体关注度下降，今年的歌唱类选秀节目显然遭遇了集体降温。究其根底，天不时、地不利、人不和是三大原因，客观环境处处受限，主观能动性无力发挥，导致的结果只能是举步维艰。几年前的选秀狂热景象，如今只能回味。
　　天不时
　　政策紧缩  戴着镣铐艰难前行
　　选秀类节目濒临沉没，与客观政策背景不无关系—时段调整、短信平台不再放开、海选不上星等等政策上的紧缩，令电视台难以施展拳脚。有限的政策空间之内，电视台也努力寻找对策，以快男为例，湖南卫视在娱乐新闻栏目中专门开辟了快男节目，快男周五晚上的直播赛事中为快男安排设计周冠军，以求增加曝光率，为快男专门开辟的《想唱就唱》收视良好。
　　今年其他综艺节目的异军突起，也对歌唱类选秀节目形成了前后夹击的局面：先是在选秀还没启动的年初，相亲类节目突然火爆，以江苏卫视为首的《非诚勿扰》一炮而红，湖南卫视的《我们约会吧》、浙江卫视《为爱向前冲》、安徽卫视《缘来是你》、山东卫视《爱情来敲门》、东方卫视《百里挑一》也扎堆似的一拥而上，婚恋问题折射出的当下社会现实，造成全国一时热话。而在选秀节目进入白热化阶段的七八月，东方卫视购自《英国达人》版权的《中国达人秀》，又以新鲜的类型，并大打励志、真情牌而吸引了舆论的大部分关注。
　　失去了政策的倾斜，加之竞争对手奋起直追，歌唱类选秀节目的处境不可谓不艰难。
　　地不利
　　流水作业  高度重复的节目模式
　　进入第七年的歌唱类选秀，俨然成了形式上再玩不出新意的传统保留节目。以快男导演组为例，他们费尽心思励精图治，最终却设计出繁复无比的赛制，让本来就被诟病毫无看点与新意的比赛，更让人看得头皮发麻。记者王君更是直接指出，电视台主要目的还是赚钱，他们探索出了成功的选秀模式，每年的操作都已经高度模式化，知道怎样迅速做出这样一个产品来，实现最大利益化，所以就乐于不断重复老套路，之后“把这些选手送到本台节目上，不断强化观众印象，这样就结成了流水作业生产线的各个环节。”
　　形式已经突破不了老套路，而这届快男在“绿色选秀”的政策下，话题选手刘著、师洋先后出局，少了他们炒作护航，又没有个性鲜明、实力突出的选手出现，结果自然是雪上加霜，要在比赛中发掘新亮点约等于烹制无米之炊。不过，在文化学者张颐武看来，以“搞怪”见称的话题选手甚至也对选秀毫无帮助，“这样节目的半衰期更短，一个怪的人出现了，第二个怪的人必须走得比他更远。这在舆论中也会有反弹，在政策上也会有风险。话题的衰减比起歌手本身的魅力衰减要快得多。”
　　人不和
　　节目灵魂无法触碰时代痛点
　　如前所述，以《非诚勿扰》为代表的相亲节目，因直击社会现实获得了巨大关注，而《中国达人秀》近来火热，北大教授张颐武也坦言：“它回归主流观众，即30岁左右的观众，是一种突破路径。大家都厌烦了虚假的东西，这个节目传达对出真情、对幸福感的追求，这还是很重要的。”歌唱类选秀受到漠视，也正是因为节目灵魂已触不到时代痛点。2005年超女通过短信投票，标榜“草根选秀”，被评论界认为是中国的民主进程的一大进步，而李宇春作为新一代偶像以中性风横行全国舞台，也被社会学家认为打破了性别界限，是划时代的风潮。张颐武认为，选秀节目的目的在于甄选偶像，选出新一代偶像的任务早已完成了。此后的2006年超女虽无法超越2005年，但总算承接其强势，2009年更名之后的快女，也凭借贡米、曾轶可两名话题选手维持了选秀表象的热闹。而2007年的快男是第一届，囊括了不少条件优越、颇具实力的选手，例如张杰、陈楚生、苏醒等。这届快男三强的刘心也认为：“那一年选出来的人，每一个都很有代表性，在舞台上的感觉都很优秀，他们还是选手的时候就像明星了。”
　　或许正如网友“青春可短暂了”在快男贴吧里所说的：“今年快男的舞美及音响等硬件设施是远远超过了历届，但同时，它却丢失了它最本质的灵魂。”伍洲彤作为花儿朵朵决赛评委之一，也认为选秀已经跟不上时代的微妙变化：“选秀比赛，天时地利人和都得结合起来才行。天时就是这个时期娱乐市场，乃至于社会需要这么一个人，这么一个比赛，当时的李宇春也好，快男也好，当时社会有这个需要。地利呢，我觉得湖南卫视这个平台还是不错的，但是在各个地方都在搞类似的比赛，削弱了地利的优势。没有天时地利的情况下，光有人和是不够的，人其实还是可以，但已经缺乏前几年的影响。”
　　对“人和与否”，快男评委之一的高晓松却持不同意见。最近接受其他媒体采访时，高晓松坦言：“粉丝总共就那么多，偶像却出来得太多了。就算大众偶像产业链是存在的，但毕竟容量是有限的。”从第一届就开始关注选秀的记者王君也认为，跟随第一批选秀偶像多年的粉丝不可能轻易“移情别恋”，但选秀出来的新人却是一年一批，更重要是至今也没有能超越前辈、令人眼前一亮的选手，况且“现在大家也看多了，观众也是很有智慧的，也在成长”。
　　电视台坚持明年再办  2011年，选秀以何为继？
　　花儿朵朵的决赛当晚直播结束后，湖南广电的“台魁”欧阳常林在台上对一众工作人员和选手作总结，最后掷地有声地说该选秀将“一年一年办下去”。尽管观众普遍对今年选秀反应淡而又淡，但作为选秀“带头大哥”的湖南广电还是发出了信号：选秀，明年见！湖南广电内部资深人士L先生，就态度坚定地表示，明年选秀节目还是会继续，因为快女、快男是中国电视台的里程碑，由湖南电视人做出来品牌，相对其他卫视的选秀节目而言，是“落毛的凤凰不如鸡，但是瘦死的骆驼比马大”。
　　湖南卫视
　　“快男广告收益一亿！”
　　在以L先生为代表的电视台一方看来，他们的自信和坚持似乎不无道理：即使节目的收视率不如往年，但它们的广告营销业绩依然坚挺，即使是外界看来实力稍逊的花儿朵朵，制作费用为1600万元，但广告总收益却达到5000万元，而冠名赞助商九阳在后期还追加了广告。L先生说，花儿朵朵并非为选秀而选秀，主要还是为刚开台数月的青海卫视打造品牌形象，“它今年已经达到预期目标，卫视内部也很满意。”而从商业上看快男情况更乐观，制作费用在两三千万左右，广告收益却达到了一亿，而从7月23日到8月22日，快男现场歌曲彩铃下载量超过30万，已经超越去年同期快女彩铃下载量，吸金能力依然强劲。不过，今年舆论对选秀普遍反应冷淡或持较低评价，明年的应对方案如何？湖南、青海两卫视的选秀是否将交叉举行？这都是选秀节目亟需面对的关键问题，对此L先生也无法提供答案，只透露稍后广电内部会召开重要战略研讨会。
　　其他卫视
　　《名师高徒》退出，《非同凡响》转向高端
　　诚然，背靠湖南广电根深叶茂的强大资源，消费选秀节目在前七年建立的品牌信誉，明年选秀即使不推陈出新，维持原状也许还是能对付得绰绰有余，即使如TVB每况愈下的港姐选举，也依然成了每年必备的夏季传统节目。然而，这显然并非电视生态系统的良性循环现象，也非市场和观众的福音。而另一方面，背景资源和选秀经验稍弱的江苏卫视已打算退出选秀市场，它名下包括《名师高徒》在内的任何选秀节目明年将不再出现，而新的节目形态也已在酝酿之中。至于浙江卫视今年才推出的《非同凡响》，据透露明年依然会继续举办，因为它看似仍是歌唱类选秀，但实际上已将目标观众群的年龄上调到25-34岁，选手也不再是海选出来的草根，而是由演艺机构、唱片公司推荐的潜力新人，这都逐渐脱离了传统选秀的路线，在高端和专业角度上寻找新的突破。
　　文化界观点
　　不如暂时收手，进入休渔期
　　面对今年相亲节目和全开放式《中国达人秀》的异军突起，如果明年依然没有找到有效的突破口，曾经风靡全民的歌唱类选秀很可能将“洗尽铅华”，最终沦为普通电视节目。资深媒体人、乐评人蒋明认为当下最恰当的对策，是让已经进入无痛痒第七年的选秀，赶紧顺势“休渔”，即每一批歌手的出现都有其周期，而每年一次选秀比赛显然过于频繁了。他认为真正大气的，有责任感的电视台，应当有将选秀“休渔”两三年的勇气。作为快男评委之一的高晓松则认为，今年选秀的平淡尚属正常，“全世界的选秀都一样，有时候高潮，有时候低潮。但这类型的节目一直都会有，因为观众和行业都需要人才，目前没有更好的(选拔形式)替代。”而L先生也持类似观点，认为选秀还是市场的需要，而选手也需要选秀平台，“比如说像川音那样的学校，学生要进入娱乐市场得到认可，就需要这样的平台。”学者张颐武则建议选秀节目明年应当作出根本性的变化：“一是找到他们新的潜在观众，了解后者的需求是什么。二是要提出新观念作为动力，如果只是重复，观众的兴趣会继续下滑。”
　　超女快男曾经这样撩拨观众
　　2005年
　　2005年超女比赛，李宇春通过大众短信投票和PK的方式，成为首个真正的民选偶像，同时她和亚军周笔畅的中性风格也被视为掀起打破性别界限的潮流。
　　2006年
　　2006年的超女冠军尚雯婕，参加比赛前是出自复旦大学法文专业的高级翻译，她弃白领工作从而选秀到成为明星，对都市小资群体追求“个性”、“自我”产生了相当鼓舞作用。及至第一届快男里的“金领”吉杰，起的也是相似作用。
　　2009年
　　2009年快女全国第八名曾轶可，以备受争议的“绵羊音”、简单但朗朗上口的原创歌曲见称，外界对她的评价处于两个极端，但也有人认为她是未来的独立女王。
　　2010年
　　2010年快男成都赛区选手刘著，以假乱真的“伪娘”打扮、做派引起舆论热议，对性别认知的讨论再度短暂兴起。
　　南都娱乐X张华立 “快男现在是励志范本”
　　(湖南广播电视台党委委员、副台长)
　　南都娱乐：今年的快男比赛，达到你们的预期目标或者是影响度了吗？
　　张华立：应该说基本上达到了预期目标，虽然有很多声音提出了选秀七年之痒、审美疲劳等现状，但快乐男声进入总决赛后收视率一直在攀升，六强诞生夜、四小天王诞生夜等都夺得了全国同时段收视冠军。当然，事物发展本身就有一个过程，不可能永远维持在最高位，更何况和2005、2006年比较，播出时段也有根本性调整，还有大众参与的政策和要求？?不过我仍然认为，今年的快乐男声取得了令人骄傲的成绩。最重要的是，很多家长、老师都把快乐男声当成了励志范本。
　　南都娱乐：选秀节目在全国曾蜂拥出现，但今年数得上的好像没有档，可谓一哄而散，您觉得是因为什么？湖南卫视是否感觉到孤独？
　　张华立：也并没有一哄而散，不少地方还是在办同类型的活动，跟风一直是中国电视行业的弊病。湖南卫视现在的感觉更多是无奈感，但这也是竞争的一个阶段。时间一长，一些缺乏创新、粗制滥造的节目就会对同类型节目造成极大打击，这是我们最不愿意看到的。
　　南都娱乐：湖南台会坚持把选秀做下去吗？
　　张华立：有需求才会有市场、有观众才有节目。今年快乐男声总决赛收视率一直不断攀升，夺得收视冠军，说明观众还是对节目有所期待的。我们唯一要做的是在各种模仿节目的包围与混淆中，加强创新。快乐系列选秀品牌需要坚持下去。

