央视广告招标提前10天启动 称价格肯定会涨
　　现场招标为主，网上招标为辅；称价格“肯定会涨”
　　本报讯 (记者田丛)昨日下午，央视2011年黄金资源广告招标首场说明会在京举行，即日起提前认购广告资源。与往年相比，招标竞购由11月18日提前到11月8日，还首次采取了跨媒体整合。据了解，央视去年招标总额为109.66亿元，去年、前年的招标额增幅分别为18.47%和15.3%。业界普遍认为今年招标额必创新高。
　　多节目广告采取网上招标
　　央视2011年的招标预售首次跨媒体整合。在央视固定栏目投广告的企业能以优惠价格与航美传媒、华视传媒等机场、公交、地铁媒体合作。
　　央视广告经营管理中心相关负责人表示，2011年的招标预售竞购将分为现场招标预售和网上招标预售进行，现场招标为主，网上招标为辅。其中，《晚间新闻》独家特约、《经济信息联播》独家特约、《经济半小时》独家特约、“2011CCTV中国年度经济人物评选”独家冠名等广告项目首次被纳入网上招标。
　　核心时段“一秒难求”
　　昨日13时，距离说明会开始还有一个小时，与会的企业代表和广告公司人员已排起了20多米的队伍。一名参加说明会的企业代表说，“每年都感觉比前一年人更多，心情也更紧张。”
　　企业从昨日起可签约认购广告资源，原则是“续约优先、大客户优先和先到先得”。记者从央视方面获悉，今年以来，央视广告资源销售持续火爆，尤其是《新闻联播》后7.5秒标版、《焦点访谈》前A特段等核心招标广告资源，投放企业的数量同比大增，很多有需求的企业不得不等待空档，延期投放。《朝闻天下》等节目的贴片广告更是“一秒难求”。
　　对于价格，央视方面称“肯定会涨”。相关负责人预计，今年招标中，食品、金融、日化、白酒、服装等领域都会有良好表现，汽车、旅游等行业有可能成为今年招标的亮点。记者了解到，历年的广告大户中，四川白酒企业、泉州服装企业、广东家电企业等将再投重金。

