何炅避谈“一哥”之争 曹颖已怀孕五个月(图)
　　请前七届主要明星
　　根据颁奖礼导演介绍，金鹰节开幕式的主题重点围绕“礼赞·金鹰”来做文章，“今年是金鹰节开办以来的第十个年头，所以我们想把前七届的主要获奖明星都请回来，目前绝大多数已经确定会来了。只有王宝强还在沟通当中，我们相信通过沟通会有一个圆满的结果。”据悉，本次颁奖礼的明星阵容将达到令人咋舌的70多人，而毛阿敏、罗大佑、信等歌坛巨星也将在邀请之列，为晚会献唱助兴。
　　何炅避谈“一哥”之争
　　何炅曾在2004年第五届金鹰奖的时候获得“最佳电视主持人奖”的“优秀第二”。在此之后，另一位湖南卫视的“大佬”汪涵也曾入围2007年该奖项的提名，却惜败于董卿无缘奖项。如今风水轮流转，又轮到了何炅坐庄，再次角逐金鹰奖，这一变化也被很多现场媒体视作湖南卫视“一哥”之争的分水岭。不过对于“一哥”之争何炅表示“这样的问题已经回答过很多次了，根本不存在这样一种竞争”，而汪涵和他只有一个能参加金鹰奖角逐的问题则是“很可能每个电视台会有名额限制”。
　　曹颖已怀孕五个月
　　虽然坊间风传曹颖突然消失于荧幕是因为突有身孕的关系，但湖南卫视从未官方对此进行过回应。昨日在介绍与何炅搭档主持的女主持人时，导演也首次承认了这一事实，“前四届都是何炅和曹颖主持的金鹰节，今年因为她已经怀孕了五个月了，所以肯定不会主持，但因为她自己也是从这个颁奖礼上走出来的，对金鹰节有很深的感情，所以到时候她如果身体状况不错的话就肯定会作为我们的颁奖嘉宾出席颁奖礼。”

