独家策划：八卦聚焦 谁动了我的《红楼》(图)
　　点击观看新版《红楼梦》高清在线
　　策划/新浪娱乐策划组 文/刘杨 天虹
　　新浪娱乐讯 经过历时三年的伤筋动骨，新版《红楼梦》也许比任何一部电视剧，都能更加深刻理解这样一句话：动什么别动感情，改什么别改红楼。
　　演戏的是疯子，看戏的是傻子，能连续几年跟下来同《红楼梦》较劲的，一部新剧，一群红迷。拉锯战早在三年前便高调拉开序幕，且始终未曾落幕，持续高潮迭起，新版《红楼梦》早已超出了一部电视剧能够承载的内容，成为全民娱乐的八卦狂欢。正所谓成也红楼，败也红楼，誉也红楼，毁也红楼。一场荧屏内外同样轰轰烈烈的大戏演绎至此，不能不让人感慨一句，如此强烈的爱与恨，也只能出现在《红楼梦》身上吧。是谁动了观众的红楼？且看八卦聚焦为您层层解读。正是：满目荒唐言，一把收视泪，都云观众痴，谁解其中味。
　　八卦聚焦之 谁动了我的原著
　　意境依旧在，只是朱颜改，无论爱，或是恨，新版《红楼梦》在对原著的攫取和剥离上，还是看得出绞尽脑汁的痕迹，尽管这功夫就像挽不回情人的孤男寡女，透着可怜巴巴的不自信，但面对那样一座高山仰止的原著，没有红学专家的支撑，一批少了几分沉淀的年轻编剧，也就只能带着一点破釜沉舟，带着一点年少轻狂，成就了一部青春版的红楼梦。说青春，为着那些真正年轻的面孔，从编剧到演员，他们对红楼的诠释，有着年轻的见解，这样的见解，混搭着叶锦添的剑走偏锋，融合了李少红的婉约风情，便得出如今模样的红楼梦。同样的悲，同样的叹，因有着不同的面孔，于是原著的气氛就微妙卷曲起来，模糊起来，透出另一股子似是而非的气质，扑面而上。它令人觉得几分恍惚的诧异：明明是同样的故事，同样的台词，为什么看着就仿佛中了面目全非脚，一切全然不同了？
　　有一种真实叫富贵：红楼通篇都在云里雾里，可是没人真的把它当奇幻，相反，飘逸之外，是红楼里透着那种无比现实的真，无比写实的炫，没错，人家曹雪芹就是那么牛皮哄哄地给你炫，给你炫的同时告诉你这叫富贵范儿。为着这富贵范儿，《红楼梦》变成了最难拍的电视剧，无论你真金白银，在红楼梦的面前，永远透着那么点寒酸和小家子气。红楼梦的富贵是什么样子的？87版的那种花团锦簇？10版的这种庞大寂寞？富贵是观众对金粉世家的一个想象，电视剧是这种想象的最大极限挑战。于是乎，观众容忍绣品，不容忍蕾丝；容忍大花，不容忍全黑；容忍方桌，不容忍白蜡；容忍丫鬟，不容忍小姐。一盘王八驮着生肉昂着脖子，会把观众笑到翻，一碗蜂窝煤样的鸡蛋糕，会让网友挑出吉野家的蛋羹pk，苛刻的背后是一种渴望，渴望还原那种《红楼梦》中令人看到牙疼的富丽堂皇，尽可以说树倒猢狲散，尽可以说无不散的宴席，尽可以说浮华只是过眼烟云，但没能实实在在展现富贵本身，就不能成为《红楼梦》。富贵是合乎身份的绫罗绸缎，是合乎娇贵的前呼后拥，是合乎风范的进退有度，是合乎礼仪的言谈举止，豪门奢侈不只是打屁股的猪肉小炒，也不只是上厕所的小枣鼻塞，家常的富，漫不经心的贵，小姐有着小姐的矜持，丫鬟有着丫鬟的伶俐，主妇有着主妇的圆滑，少爷有着少爷的洒脱——那样的派头，才是属于《红楼梦》的从容魅力。
　　有一种梦幻叫诗意：《红楼梦》的亦真亦幻，给富贵殿堂托起了脱俗的云朵，富贵只是镜子的背面，无常才是世事的根本。新版《红楼梦》虽然在富贵现实中表现平平，但幻境的表现毕竟还是迈进了一大步。难能在电视中体现了《红楼梦》诗意的一面。现代数码技术功不可没，制造如梦如幻的气氛可圈可点，除了薄命司的阴气十足有地下十八层之嫌外，意境氛围基本还是造了出来。无论新版如何争议，有了富贵的同时，也有了梦幻，这才是个完整的红楼，于是乎，我们终于能看到宝黛的前世今生，能看到一块石头的奇遇，能看到金陵十二钗的画册，能看到鬼气十足的没落凄凉，总之，能看到的，是一个圆满。红楼梦本身的意境是一首诗，天马行空的飘逸的同时却又能脚踏实地的真实，一个劲述说荒唐的同时，讲的却是最真的人性，能够把曹老爷子笔下那两个平行的“世界尽头与冷酷仙境”都表现出来，才是红楼的完整。尽管这种表现放在新版红楼中，同样争议得“一鞭一条痕，一掴一掌血”，但毕竟是几十年来，第一次在电视剧中可以复原属于贾宝玉的那个梦。导演本就是擅长制作风月飘渺的氛围，诗样的境界在从容之中，终于也能够细细品味一番，这是新版最大的成功之处，也是新版最大的填充之处。
　　有一种情感叫细腻：《红楼梦》比世界上任何一部言情故事，都更加言情，新版似乎把这种言情，不小心解读成了色情，于是得出 “一群女人等着男人来看”的结论。也许正因为如此，新版贾宝玉会对着宝姐姐摸来摸去，会偷窥林妹妹和史妹妹换衣服，会和林妹妹跑到一个枕头上躺着，营造出一种只在《三言两拍》类似话本中才看到的暧昧，若隐若现。新版红楼把纯情的含义混淆在贾宝玉的性启蒙中，忽略掉原著中灵与肉完整分离的大观园情结；它营造了最简单的男人与女人的打情骂俏，却省掉了那些只属于伊甸园中的干净与无邪。中国版的《欲望都市》——这样的比拟也许对红楼原著中的熟女们有几分贴合，但是对红楼中的淑女们却大大不敬。事实上，红楼的本质不是一群等着男人的女人，而是一群压根不想接纳男人的女人。《红楼梦》展现的是琐碎中的情感细腻，青春本也就是琐碎，琐碎的女人的伊甸园，细腻就这样开了花，却不曾结果，于是成就了悲剧。新版同样解读这样的琐碎，延续了这样的唯美，重现了这样的悲剧，却改变了这样的氛围，让整个大观园干净的氛围加了几分香艳滑腻之气，把一杯纯净的水，混成了五彩斑斓，未必不好看，却不再清纯。
　　有一种悲剧叫本色：新剧演绎最好的部分是悲，即便最后尊重“原著”演绎了大团圆结局，但骨子里的悲，是在故事本身的，也是在导演本身的，新版甚至加重了这种悲，从色彩到气氛渲染，无不阴暗，直接把靓丽青春变成了深宅闺怨，把富贵豪门变成了精神枷锁。完全的旁白事无巨细到几乎让人抓狂，但是也同样渲染了悲的气氛；诡异的快进镜头不仅增加了鬼气，也增加了观众强烈的不安感受；几乎毫无意义的戏曲调子添加，增加的是幽怨，是女人的悲叹，同样制造了新版想要的压抑气氛，和新版一冷到底的残酷相比，原著对青春女子无忧无虑的风采展现几乎是对“悲”的宽容了。新版给原著褪尽了色彩，蒙上了灰调，增加了对比度，锋芒毕露的去悲去压抑去悲叹。也许因为电视剧本身无法做到原著含蓄不漏的境界，那么就索性直白地将这一切剖好，递给观众去琢磨滋味。
　　八卦聚焦之 谁动了我的美人
　　东边我的美人儿，西边黄河流，荣华富贵之间，是花团锦簇的人面桃花，《红楼梦》最直观的美，就在于一干如诗如画的青春少女，在于一个怜香惜玉的华贵公子，那些栩栩如生的容貌，那些呼之欲出的个性，让《红楼梦》成就了一个伊甸园中最美好的人物梦。老版红楼在改编，在表演，时代所限都有美玉微瑕之处，但最最成功的就是最大限度还原了《红楼梦》中空灵的人物，纯真的世界，因此深受观众认可。有了人物的成功，就是红楼成功的一半。新版《红楼梦》无疑也了解角色对这部剧成败的重要，于是几年前便有了轰轰烈烈的选秀。然而，放上去的是烟花，落下来的是烟灰，尘烟散尽后，早已物似人非不知终了。造型的争议早早开始，角色也随着演员逐步到位而毁誉参半是非不断。从林妹妹的婴儿肥，到宝姐姐的窈窕瘦，从小宝玉的尖下巴，到老祖宗的洋血统，超出原著感觉的意外，让新版电视剧人选上经历了一场史无前例的大地震，雾里看花般的人员更换，给新版《红楼梦》增加了更多的不确定，更大的不稳定。那句用到烂的“一千个人心目中有一千个哈姆雷特”，也许可以作为新版人选的注脚，但也同样有另一句网络名言针锋相对地质疑：“一千个人心目中有一千个哈姆雷特，但不是有一千个哈姆太郎”。戏谑的背后是对出乎意料的演员选秀本身保持的怀疑。主人公的林肥钗瘦，王熙凤的三位一体，林林总总出乎意料的角色安排，让新版演员从开始便充满了争议。
　　有一种单纯叫幼齿：观众对小宝玉扮演者于小彤的点评，近乎两极分化，但一个“小”字的评价却是公认的，一干姐姐妹妹的叫着，他却更像一个小弟弟，和哪个的缠绵，都近乎姐弟恋的嫌疑。新版《红楼梦》的熟女气氛，让小宝玉的爱情显得一丝丝欲望的扩散，配合他年幼的感觉，有些身份尴尬。无邪在这种气氛中变了质，小宝玉的忧伤，更像无助的皱眉叹气，小宝玉的爱情，更像一种无心的偷窥乱想。他仿佛一个学着大人谈恋爱的小孩子，说出那样的台词，做出那样的亲昵，怎么都是幼齿的，很有可爱的一面，也有可怜的一面。新版小宝玉符合原著中贵家公子混世魔王的一面，却缺少原著中青葱少年情窦初开的体贴，他更像一个另类版本的贾宝玉，变得更软弱，更怯懦，软玉温香中也有着调皮和开心，但更多的东西，就只能用皱眉和苦瓜脸去表现，过于幼齿的状态，让这个版本的小宝玉，显得从容不足，拘泥有余。
　　有一种气质叫争议：几个主人公中，唯有林黛玉是自始至终由蒋梦婕扮演，始终不曾更换，而她也基本上承载了对新版不满的观众的大部分口水。相对于世俗完美的宝钗，林黛玉是个属于梦中的人物，观众心目中的气质女神，自然绝不仅仅是演员对角色诠释的那种“文艺女青年”的样范。平心而论，蒋梦婕绝不难看，然而从内到外透出的现代都市女孩的青春活泼气息，与对月流泪对风感怀的林黛玉，实在差距不小。更何况带着几分娇憨感觉的婴儿肥脸蛋，在完全暴露缺陷的贴片子造型下，几乎彻底毁掉，于是整个新版林黛玉的感觉，就像把一束颇有生命力的野花，硬生生插到古董花瓶内，硬生生摆出矫揉的造型，不仅没有营造出古典优雅的气质，反把原生态的清新，扭曲成僵死大家族中的一员，连演员自身优势都没能发挥出来。这样一个新版的黛玉，相当多的时间里，一颦一笑，都带着不自然，一举一动，都透着不自信，哭没有哭出风韵，笑没能笑出风情，娇嗔有，青春也有，只是怎么都找不到林黛玉的感觉。
　　有一种优雅叫错位：和其他几位主人公的争议相比，李沁的小宝钗则得到更多肯定，演员本身所带的大气风度，很好还原了薛宝钗这个人物原本的雍容。李沁的气质上佳，浅笑低颦，都可以做到从容不迫，点到为止，充分保证了宝姐姐一贯的“蛋定”风格。唯有几次发怒的口角戏份中，情绪外露略显表演过头。但总体来说，她仍然是新版红楼梦中，最受观众认可的演员之一。只可惜的是，尽管气质出众，但在红楼梦的历史上，她毕竟是第一个减肥成功版的薛宝钗，第一个比林妹妹更瘦的宝姐姐。所以，单独存在的时候，宝姐姐的感觉还是蛮不错的，但只要她和林黛玉站在一起，那种和原著成鲜明对比的强烈违和感，能让整个红楼梦都跟着古怪起来，这时如果再配上幼齿版的贾宝玉，便足以把三角关系的气场，变成一茶几的杯具。
　　有一种泼辣叫夸张：姚笛的艳丽，让她更合适王熙凤的角色，因为那种美是锋芒毕露的，林黛玉的清冷，薛宝钗的内敛，其实都不合她张扬的气势，所以，当最后尘埃落定选定了姚笛的凤姐身份时，网络上居然是罕见的一面倒同意之声。然而，王熙凤这个角色，是注定要花费十倍以上的表演功力，才可能出彩的人物，难度远胜过林妹妹宝姐姐一干人等。相比较邓婕近乎完美的诠释，新版王熙凤演绎不出原著中王熙凤那种不怒自威的魄力，所以必须要用和气质一样张扬的表演，去填补角色的空缺——当然，也有人说那不是张扬，而是张牙舞爪。新版凤姐演不出“粉面含春威不露”的气势，也就只能在“丹唇未启笑先闻”上多下功夫了，于是乎，新版凤姐无时无刻，每分每秒，都保持着hhp永远满格的战斗状态，“欢乐满人间”。好在因为新版对原著续书的忠实，让王熙凤彻底变成破坏青梅竹马的反面人物，因此除了大笑，新版凤姐还可以在“坏”字上下功夫，也体现得蛮不错。
　　有一种风韵叫诡异：很难评价对新版秦可卿的那种微妙的扭曲感觉，唐一菲是新红楼中难能没有被化妆毁掉的演员制之一，即便千人一面的戏曲装，也没能掩盖住新版秦可卿的独特韵味。如果说凤姐是红楼熟女中的豪放派，那么秦可卿就是红楼淑女中的婉约派，女人味更足，眉眼笑容更媚，媚也有着几分原著中秦可卿的“风流”欲望。可惜新红楼醉心的诡异氛围，却破坏了秦可卿的性感，黑衣与富贵人家的不调和，配上太虚仙境薄命司的阴森，直接把红楼中情色的旖旎化成了聊斋中鬼魂的诱惑，托梦一节，更是把秦可卿的鬼气发挥到极致。破坏掉了演员给自己定位中的尤物风情，直接成就了一个狐狸精形象。
　　有一种表演叫言情：和小宝玉出尽风头相比，大宝玉带着一种低调，连带他的宝玉也有了一股子低调感觉。如果说小宝玉透着单纯正太的孩子气，那么大宝玉则变得更阳光，也更成熟。新版大宝玉少了几分纨绔气，多了几分阳光气，一览无遗的简单，让他的表演更倾向于走偶像风。于是徘徊在在长大后终于有了几许丰满的宝钗，和包子脸从不曾改变的黛玉之间，大宝玉卷入的那种欲言又止的三角关系，变成了比较纯粹的青春言情剧。也许这是年轻演员对《红楼梦》最大的理解和最大的消化，好歹中规中矩，也算养眼一场。(刘杨 天虹)

