达人选手大闹现场 节目组：对其他选手不够尊重
　　导演组：陈静心情可以理解 但她的表现对其他选手不够尊重
　　《中国达人秀》节目组承认这确实是12日中午录影的实况，但是在正式播出的节目中完全被删，《中国达人秀》的宣传总监陆伟解释道：“陈静未能晋级感到失望的心情，我们可以理解，但她现场选择这样的方式来发泄，却显得有些过激，因此在节目最后公开播出的版本中，删去了这段实况。这一方面是为了尊重其他选手，毕竟这是一个大家共同的舞台，谁都不希望在辛苦准备了很长时间的半决赛表演中，出现这样的争执，破坏他们的演出气氛；其次这也是为了保护陈静本人，因为她现场表现出来的状态显得有些偏执，采取的抗议方式也有损于她个人的形象。”
　　节目组同时透露，在半决赛前陈静对自己很有信心，甚至放出豪言说“一定能够进入总决赛”。正所谓希望越大，失望越大，在发现自己最终没有晋级之后，陈静一时难以接受，放不下成败，因此才会出现这样的过激行为。尽管这从某种程度上体现了选手对于中国达人秀舞台的热爱，但导演组依然不希望再出现这样的状况，因为每个人都有权利追逐自己的梦想，但却没有权利一定要把自己的梦想强加于人。
　　淘汰陈静是媒体评审团大多数人的决定
　　对于陈静提出的质疑，节目组解释说，淘汰陈静是60位媒体评审共同的决定，在她的表演结束后，现场60位媒体记者只有10人投票支持她晋级，在所有八组选手中是最少的，即便三位评委把票全部投给她，她也无法晋级。因此只能说她在半决赛表演的才艺，无法获得大多数人的认可和欣赏。《南方人物周刊》的记者李乃清表示，当时她没有投票给陈静，因为“本来就不喜欢她的表演，我觉得没有美感，不是我喜欢的风格。投票我当然是按自己喜欢，她的实力在8个人当中本来就是我认为弱的。”《扬子晚报》的记者张漪则表示，陈静才艺本来就不行，顶多说具有娱乐性，但根本不能达到达人的标准。《环球时报》的记者陈笑汝是10位投票记者中的一位，但她也是后来在主持人为陈静拉票时才投的，她表示：“我觉得至少她娱乐到我了，不过还是有同情成分的。”从整个投票过程来看，陈静被淘汰是媒体记者做出的决定，其他选手也全都经过类似的考验，因此陈静提出的质疑完全不成立，对其他获得高票数的选手以及凭实力成功晋级的刘伟、寿君超来说，也显得很不尊重。
　　打造完美的梦想舞台，需要所有人共同努力
　　节目组申明，《中国达人秀》是一个普罗大众追逐梦想的舞台，她对每个人都敞开大门，但这毕竟是一档综艺选秀节目，有成功，也会有失败。如果暂时遇到挫折，完全可以重新努力， 再度参与实力挑战赛，争取回到这个舞台，或者等到明年再次为梦想而努力。从7月底开播至今，已经有无数选手在这个舞台上展示自己的风貌，有人感动了无数观众，也有人不得不黯然离开，这都是比赛过程中非常正常的现象。不管是成功还是失败，大多数人都能够平静接受结果，并且继续付出努力，追逐自己的梦想。彼此尊重，互相包容，永不气馁，这才应该是值得推崇的达人精神。

