BTV新《红楼》热播 李少红作品气质相似(图)
　　新浪娱乐讯 由第五代导演李少红执导的新版电视剧《红楼梦》，在开播前便受到了广泛的关注。随之而来的，还有一波波停不下来的争议。此番情景，让人不由想到了当年李导的两部力作：《大明宫词》和《橘子红了》。这三部影视作品不仅都有着极高的人气与热评，在内在联系上，也都体现了李少红导演独有的风格，在“气质”上显得如此相似。
　　梦境
　　《大明宫词》以武则天的梦境开始。梦里，武则天的两个死敌与她展开了一场台词冗长的论战。如果说这个梦像是一个不大恐怖的鬼片，那么到了《橘子红了》里面，开剧时大太太的梦则充满了隐喻色彩。阴郁潮湿的梦境里，“橘子”给了大太太最好的暗示：橘子??吉子，故事由此铺展开来。
　　与前作相比，在新版《红楼梦》里，李少红的“梦境”运用的更加成熟了。如果说整部“红楼”不过是青埂峰下无才补天的那块顽石的一场凡世游历之梦，那么这个梦充满了美好与恐怖的两极感受。宝黛共读西厢、葬花、戏编“香玉”故事，哪一段不如一个甜美又带着青涩的梦？那感觉正如初恋一般美好。而宝玉游历太虚幻境、十二金钗命运一一随册展开时，那阴冷的气氛又怎不让人不寒而栗？
　　《红楼梦》的“梦境”是复杂的。也许新《红楼》对“梦”的把握正是源自李少红在《大明宫词》与《橘子红了》中的探索。
　　虚幻
　　笔者以为，与一些影视作品的“写实”相比，无论是《大明宫词》、《橘子红了》还是新版《红楼梦》都是“写虚”的。这或许与李少红身为女性自身所特有的细腻有关。
　　《大明宫词》当年热播时开了一代影视剧作品新风，但同时也迎来了极大的争议：诗化的台词、飘渺的背景音乐、甚至是对历史人物的演绎，都成了一时间众人谈论的话题。《大明宫词》展现的是皇族人物的爱情、政治、生死存亡，然而呈现方式却是抒情的，即便是鲜血淋漓的战争也是如此。《大明宫词》披着历史的外衣，反映的是女性的意识与情感。这样独特的风格，不仅延续到了《橘子红了》，也延续到了如今的新版《红楼梦》。
　　画面唯美在新《红楼》中达到了一个高峰。主角们要么华丽繁复无比，要么有如写意。精致的道具、和意境化的色彩，这一切明明是如实还原了《红楼梦》里的场景，但其实真正还原的是《红楼梦》的“感觉”，一种笼罩在这部作品之上的意境。
　　悲剧
　　“大团圆”一直是中国人所乐见的结局。然而《红楼梦》是悲剧，《大明宫词》、《橘子红了》也是。也许女性的悲天悯人更能让李少红看到繁华背后的虚无。太平公主终其一生也没有得来自己的爱情。大太太等待几十年，守望来的只有每晚梦中那个丈夫的背影。到了新《红楼》，这场悲剧更加盛大了。一个家族的没落，无数女儿的孤凄，而即将在北京卫视上演的新《红楼》结局与李少红惯用的悲剧风格相当合契。

