《国歌》欲感动年轻一代 打造红色偶像(图)
　　新浪娱乐讯 由龚若飞执导，文章、柯蓝主演的24集红色题材剧《国歌》正在湖南卫视日间剧场热播，并在年轻观众中刮起一股“红色偶像”的旋风。
　　在剧中文章饰演的聂耳帅气多才，吸引了很多年轻观众的目光，许多网友纷纷热议，认为文章创造了不一样的“红色偶像”，《国歌》是一部具有划时代意义的“红色偶像剧”，相比教科书式的正史书写，《国歌》是从人性人情出发来关照时代国情的深情之作。
　　《国歌》重塑了文章，文章也给了我们不一样的聂耳。文章原本是个很阳光的男生，从《奋斗》中走出来的他，已经超越了那个向南式的时尚青年，在《国歌》中展现的那种灰暗岁月里，逆境创作赋予聂耳的忧郁感，让文章有了跟以往完全不同的“艺术感觉”，或许这就是“红色偶像”的魅力。文章自己也说到：“聂耳本来就是青春偶像。聂耳除了是一位音乐天才外，还是一位在艺术上十分执著和疯狂的艺术青年，很值得今天的年轻人学习。我希望把聂耳的热情和忧国的愤怒自然的展现给观众。”相信，这些也是《国歌》希望借此感动年轻一代的地方。
　　此外，在《恰同学少年》中凭借出演青年毛泽东而走红的谷智鑫，在《国歌》中饰演田汉。剧中的田汉，年纪略长于聂耳，他是学生革命的领头人，是前进思想的代言人，与聂耳充沛的创作激情相比，田汉是一个成熟的革命文学家，并且骨子里也有着湖南人胸怀仗义的霸气和牛气。而且田汉和他的烽火红颜---安娥的浪漫的爱情故事也首次被搬上荧屏，著名演员柯蓝在剧中饰演的安娥，在田汉走向革命的道路上，深深影响着他。两位实力与偶像兼具的演员对这段浪漫唯美爱情故事的诠释，也让观众们第一次深深体味到这段革命历史中才子佳人的动情佳话。

