献礼剧夺奖大热 《情系北大荒》掀红色风暴(图)
　　新浪娱乐讯 近日，第25届中国电视金鹰奖评选结果出炉，电视剧《情系北大荒》一举夺得金鹰奖“优秀电视剧奖”，成为其继去年开播时创下极高收视率之后取得的又一场胜仗。剧中数十万垦荒军人用青春谱就的北大荒成长史诗震撼人心，而出品方北大星光则借此乘胜追击，凭新剧《安居乐业》高调攻占国内平民戏市场，成功布阵多元化的影视格局。
　　据悉，今年参加金鹰奖评选报名的作品高达716部，其中电视剧149部，文艺节目206部，电视纪录片224部，青少年节目70部，电视节目主持人参评作品67部。盘点此次竞争颇为激烈的电视剧竞赛版块，以《情系北大荒》、《解放》等剧为代表的红色献礼剧，以及以《媳妇的美好时代》、《老大的幸福》为代表的家庭伦理剧堪称两大热门类型。
　　从题材上看，《情系北大荒》既不同于《潜伏》中的谍战元素，也未展现《我的兄弟叫顺溜》中的抗日背景，27集的宏大篇幅讲述的是新中国刚刚成立之际，脱下军装的官兵们支援北大荒建设并作出巨大贡献的故事，而贯穿全剧的爱情、友情以及不是亲情却胜似亲情的战友情，则让这段黑土地传奇愈发壮烈。在建国60周年这一历史大背景下，以红色题材为代表的主旋律影视作品大热荧屏，逐渐成长为一支稳健的影视创作阵营，《情系北大荒》正是凭借剧中浓郁的“感情色彩”，成功完成了艺术上的“突围”。此外，以社会热点话题为依托的现代都市题材剧，则依仗对老百姓现实生活的细微捕捉跻身为收视新贵，并由此引动各大影视制作机构的激烈争斗。
　　凭借原创的“男才女貌”影视剧品牌，北大星光以优质的影视产业链布局，成功跻身为国内影视业的一线制作机构。早期推出的《男才女貌》、《情人结》、《女才男貌》等青春题材作品在广泛获得观众认可的同时，也得到了华表奖、戛纳电影节等国内外各大奖项的垂青。近年，北大星光继续丰富影视制作的多元化发展战略，不仅重磅推出古装传奇巨制《花木兰》，成功抢滩2009 年国内贺岁档的票房市场；还大力进军主旋律影视，推出了一大批脍炙人口的影视精品。传记电影《袁隆平》攫取了华表奖和“五个一工程”奖，垦荒军旅剧《情系北大荒》压轴央视一套年末黄金档，革命悬疑剧《特殊争夺》抢滩央视八套国庆黄金档，红色题材剧《江姐》也成功登陆央视一黄，献礼八一建军节。
　　继在青春偶像剧、古装传奇巨制、红色题材剧上斩获颇丰之后，北大星光又牵手旗下著名导演沈好放，凭借新剧《安居乐业》高调进军民生剧市场，成为引动业界影视投资格局的又一关键性举措。对于剧中“房子与幸福的关系”所引发的社会热议，出品人倪鹰表示：“《安居乐业》立足于当下潮流作出高调的回应。为了理想而奋斗，成为‘安居’与‘乐业’关乎整个社会安定团结的强劲号角，以另一番姿态衍射出主旋律影视的人性光辉。”
　　在这个翻拍、改编和重拍成风的时代，如何保留艺术创作的严谨性已然成为中国影视人亟待应对的考验，而如何在变幻莫测的影视风云中站住脚跟，做大做强则是各大影视制作机构面临的恒久命题。无论是红色题材剧的火热荧屏，还是家庭伦理剧的异军突起，无不体现出关乎影视剧成功的一大黄金法则——“准确把握老百姓的观影需求，真诚传递主流的价值观念”。此外，多元化的布阵格局也将作为下调投资风险的重要举措，成为国内影视机构效仿的新模式，以期催生出“百花齐放”的创作图景。鸣鹃/文

