央视2010中秋晚会开锣 郭霁红欲再创奇迹(图) 
　　新浪娱乐讯 9月7日上午10点，2010年中央电视台中秋晚会——“芜湖月、中华情”的新闻发布会在安徽合肥新闻办公厅举行。一场倍受国内外媒体及观众瞩目的综艺盛宴就此拉开帷幕，中国内地最具才情的电视女导演郭霁红再度被委以重任，担任总导演，曾凭借秋晚三度在国际电影节上斩获超级大奖的她信心满满，欲再创奇迹。
　　作为中央电视台年度三大直播晚会之一，今年的中秋晚会有安徽省人民政府、中央电视台主办，芜湖市人民政府、中央电视台中文国际频道承办，目前，在各有关方面的共同努力下，中秋晚会的各项准备工作正在紧锣密鼓地进行。
　　从2006年开始，央视中秋晚会好评不断，连续几年获得美国休斯顿国际电影节的各种奖项，其中包括电视文艺类的最高奖项--白金奖。总导演郭霁红更是连续7年掌舵央视中秋晚会，7年秋晚都得到了观众们的认可，这一点在国内几乎无人可及。
　　现场，郭霁红身着“青花瓷”套装亮相发布会，吸引了众多摄影记者的眼球，知名设计师郭培表示这是专门为郭导量身设计，清丽、隽逸，涵盖了更为悠远的中华古韵，是最贴合中华情栏目的不二之选，将郭霁红衬托得更加端庄大气，与其节目的寓意甚为合拍
　　记者第一时间采访了总导演郭霁红，郭霁红表示，《中华情》从2004年诞生，至今已经走过了6个年头，导演组今年来到芜湖看场地，深深的感觉到芜湖的确是一个山水园林城市，这届晚会能够落户芜湖，也是一种缘分。
　　据她介绍，本次晚会亮点颇多，首先，晚会的宣传片也将用金色基调的水墨做整体艺术包装，体现出中秋作为传统佳节的古典文化气质，将中国古典文化的意蕴美视觉化地表现出来。其次，将首创全国第一个绿色生态电视舞台，月桂飘香，琼楼玉影，将中国传统文化中“金、木、水、火、土”五种元素以最华美灵动的方式在舞台上艺术化地呈现出来。另外，节目精心挑选了中国戏曲中最具代表性的越剧、京剧、黄梅戏选段：《梁祝》、《白蛇传》和《天仙配》特邀越剧、京剧和黄梅戏的知名表演艺术家，结合诗朗诵、芭蕾舞等艺术手段，用名家、名篇、名段讲述中国人对爱情至真、至美的执着追求和诗意表达。徽州木雕是该节目中的重要大型道具，各位女主角从斑斓的历史光影中姗姗走来，又回到木雕中被后世所铭刻。 
　　除此之外，央视《中华情》晚会明星阵容十分强大，据该栏目负责人介绍，除了蔡依林、萧亚轩、林俊杰、安七炫、张娜拉、韩磊、凤凰传奇等艺人登场亮相外，还有众多重量级嘉宾有待加盟，记者还了解到，“芜湖月·中华情”2010年中央电视台中秋晚会为中英文双语晚会，将于9月22日在CCTV1、CCTV4、CCTV9同时播出。  

