剧版《地道战》红透齐鲁 名嘴参演引关注(图) 
　　新浪娱乐讯 总计18亿人次观看过的电影《地道战》早已成为观众心目中的红色经典。时隔近五十年，由齐鲁电视台投资拍摄的电视剧版《地道战》横空出世，自9月3日在齐鲁台全国首播以来，收视高开高走，一路领跑，风靡之势不减当年。
　　《地道战》在河北地道战原址冉庄拍摄，青年演员王千源、许还幻领衔主演，李琦、王奎荣等知名戏骨倾情加盟，齐鲁电视台主持人书匀、聪博、刘琰更是首次“触电”，在剧中分饰角色。知名主持人参演红色题材电视剧，这在全国尚属先河之举，看点十足。
　　深挖经典，缔造升级版《地道战》
　　“我们不会颠覆经典，而是积极地挖掘经典。”编剧于峰认为，电影《地道战》给观众留下了难以磨灭的印记，他们更愿意还原经典，在保留“原汁原味”的基础上，将经典放大、挖深。
　　“电视剧《地道战》最大限度地保留了老电影中的情节和细节。”于峰指出，该剧的主线仍然是民兵队长高传宝带领群众，从最初的地窖藏身，到用地道来转移，后来又用它防水防火防毒气，最后展开地道战打击敌人。与此同时，剧版《地道战》突破了电影版单方面展现地道战的局限，将地道的由来、整个华北地道战的形势做了全景展示。“通过查阅历史资料，我们在剧里引入了‘升级版’地道战??地道爆破战，例如日军针对地道，设置奸细盗取地道图，派出爆破专家，想攻击我们，我方也请来地雷大王，专门制造地道地雷与敌人针锋相对，智勇反击。”于峰介绍说，电影《地道战》中只呈现了我方从地道底下攻击日军的场面，剧版《地道战》则展示出日军隧道特种兵深入地道，与我方面对面交锋的地道大战惊险场景。“这部剧可谓是电影《地道战》的升华版，主题由地道战的胜利升华为中国人民开展游击战争的伟大胜利。”
　　李琦王奎荣反派竞技 许还幻演新增人物
　　该剧拥有众多明星大腕的加盟，剧中反面人物十分强势，以李琦、王奎荣、侯天来为代表的演艺界戏骨构成了剧中大反派的强劲力量。李琦出演让人恨之入骨的汉奸“汤司令”，为该剧增添了不少活泼色彩。他本人表示对“汤司令”的演绎力争“克隆”刘江在电影版中所塑造的经典形象。王奎荣、侯天来则分别扮演山田、井上这两个心狠手辣的日军指挥官，他们的各种毒计让人不禁咬牙磨拳，看得十分紧张过瘾。
　　特别值得一提的是，许还幻饰演的女一号“小兴”是该剧新增的重要角色。“她在河北白洋淀芦苇荡里长大，代表了当时部分参与抗战的渔民。”许还幻介绍说，小兴是个顽皮的假小子，“打小在湖上打猎，是个神枪手，鬼点子特别多，吃软不吃硬。”剧中，小兴与高传宝有一系列生趣盎然的对手戏，值得期待。
　　“名嘴”变地雷达人
　　电视剧《地道战》中，齐鲁电视台主持人书匀、聪博、刘琰三人首次参演红色影视作品，大秀“名嘴”的演技，也让他们的诸多粉丝兴奋期盼不已。剧中，书匀饰演的是一名齐鲁大学(今山东大学)刚毕业、从延安《新华日报》赶来的战地女记者，“在日本法西斯的屠刀下，我们的民族正遭受着惨重的灾难，但我们并没有屈服，我们擦干了身上的血泪，掩埋了亲人同胞的遗骨，拿起刀枪奋起抗争，我们一定会取得抗战胜利。”书匀把高家庄利用地道打鬼子的事迹写成新闻告诉全国人民，鼓舞大家共同抗日，大走知性励志路线。
　　聪博、刘琰在剧中则变身一对从山东来的小夫妻，饰演“地雷大王”和 “地雷大王”的媳妇。“地雷大王”这一形象是编剧于峰为齐鲁主持人量身打造的。“我很了解这几位主持人各自的特质，也很赞成‘地道战，山东造’的说法，特地借助这几个人物形象引入山东元素。”结婚当天，山东海阳“地雷大王”聪博接到上级命令，即刻赶往河北高家庄，支援当地抗战。就在革命胜利前夕，一心随夫征战的“地雷大王”媳妇刘琰却与敌人同归于尽，永远留在了河北这块热土上。据悉，编剧在写“地雷大王”媳妇牺牲片段时，曾一度悲伤落泪，聪博在表现这出戏时，也极端动情，哭成了泪人。
　　刘琰向记者透露，最初与聪博搭戏时，两人非常不合拍，“导演说我们的眼神、动作，甚至心理上还是有距离，经常自顾自，完全没有表现出夫妻之间那种本能的亲近。”为了培养“感情”，聪博在拍戏之余主动承担起帮刘琰打饭接水的重任，闲着没事就聊天谈戏，二人的合作也越发默契。“刚开始，即便没有台词的戏，我都很紧张。”刘琰说，她主持《独家》栏目时，更多的是以主持人为中心，当演员却不一样，更多的是讲究对戏和配合，“我不知道机位在哪，正在拍谁，何时拍我，即便不说话，表情、动作也都得时刻注意。”聪博则自豪地说：“我的台词比‘媳妇’刘琰多一些，而且我说的是山东方言，非常抢戏。”
　　提到拍戏吃苦，三位主持人感触颇深，“做演员跟我们做电视一样辛苦！”冬天在河北拍戏，恰巧室外气温经常是零下十几度，“等戏的时候，两顿饭吃不上是常有的事，有时裹着大衣，在寒风中站着匆忙吃两口。”“拍戏的影视基地里有些不用的废弃木头，我们就点上篝火取暖，能烧的全烧了。(笑)”
　　作为中国抗战胜利65周年的献礼片，电视剧《地道战》集悬疑、谍战、潜伏、温情、励志于一身，跌宕起伏，势必俘获大旺的观众缘，带来良好的社会反响，我们拭目以待。

