新版《红楼梦》王熙凤：我习惯有事自己扛(图)
　　新版《红楼梦》让姚笛获得关注度的同时，也让她背上不少的非议，挑战王熙凤这样一个经典角色，是幸运亦是一种不幸运。这个看起来柔弱的江南女子，似乎并不在乎那些围绕在她四周的流言蜚语，因为她从小就知道哭是没用的，而她也习惯了好强，有事自己扛。
　　姚笛 1982年出生 籍贯：浙江嘉兴 代表作：电影《三笑才子佳人》《南京！南京！》；电视剧《红楼梦》
　　新京报：你从小就学习越剧，为什么会喜欢越剧？
　　姚笛：当时艺校来招生把我招走去学越剧，你想，哪有小女孩喜欢越剧的啊，但我一听可以住学校，就特别想去。原本我以为越剧只是走走台、唱两句选段，没想到每天都要练功、压腿、弯腰。那段日子真是很苦，但也给了我很多的帮助，我记得那时我们练功很苦，有的同学哭了，老师就说：外面哭去，哭完再进来练。我开始明白，哭是没有用的。
　　新京报：你是那种内心很独立的女生？
　　姚笛：我十几岁就离开家了，比较独立。现在我做家务可能弱一些，但是独立性挺强的，因为经常一个人嘛，有时候遇到了问题，我不太会找人商量，我会问自己，“姚笛，遇到这件事该怎么办呢”？然后我就会想一想，然后告诉自己一个答案，就这样经常自问自答，自己与自己商量。
　　新京报：感觉上你应该是“外柔内刚”的姑娘。
　　姚笛：当时李少红导演让我演王熙凤的时候，我特别惊讶，因为我觉得我俩一点也不像，但导演说我眼神里有一股王熙凤的东西，看人很犀利，想把人看透。我是挺好强的，不喜欢跟别人说我不行做不到，以前在艺校时，我都和同学比着看谁起得早、练功时间长。我可能是比较习惯有事自己扛，这其实也不好，挺吃亏的，女孩子还是柔弱一点好。　
　　新京报：《红楼梦》开播之后也面对很多的质疑，也会跟老版的《红楼梦》做比较，你怎么看这种声音？
　　姚笛：我觉得大家有一些议论是很正常的，平时我在家看电视，也会议论这个议论那个的。但很多人并不是拿我们和原著比，而是拿我们和87版比，认为不一样就是不对的，一样就是对的，这个就是比较偏激了。
　　新京报：你会尝试唱歌，往多栖艺人上发展吗？
　　姚笛：我不是可以同时做很多事的人，公司之前说帮我出单曲，我特紧张地问，这事儿有什么企图？公司说就是为了让我出席活动时可以唱一下自己的歌，我才同意，要是让我当歌手出专辑，那还是算了吧。
　　青年必答
　　新京报：如果给你15分钟变身机会，你想变成什么？
　　姚笛：蜡笔小新！我太喜欢小新了，每次去剧组拍戏，我都会带着《蜡笔小新》的碟，没事就看，他太可爱，太逗了！
　　本版采写/本报记者 刘玮 
　　本版摄影/本报记者 郭延冰

