《尖刀战士》动作场面炫目 叶璇打戏精彩(组图)
　　新浪娱乐讯 由叶璇、杨烁、徐成峰领衔主演的民国谍战巨制《尖刀战士》拍摄已近尾声。该剧融合战争、悬疑、动作、情感等多种元素，讲述一群身怀绝技的热血青年组成“敢死队”尖刀小组，深入敌后，与神秘的日本特务组织“樱花雪”之间斗智斗勇展开连环惊险的抗日传奇故事。
　　叶璇打戏精彩 拒用替身
　　《尖刀战士》导演赵浚凯表示，该剧除了谍战剧惊心动魄的深度暗战外，武打动作场面更是成为最大亮点。《尖》剧是首部女性领衔的谍战戏，如何让女主角叶璇打得漂亮、让观众看得过瘾，将成为成功的关键。叶璇的动作招式都经过著名武术导演康景麒精心的设计，每一个动作要求快、狠、准，并且追求在动作上的速度感，才能打出特色让观众震撼。剧中武打、射击、跳跃、翻滚等大量动作戏，叶璇都亲自上阵拒用替身，而其危险火爆的动作场面有望创内地女性演员荧幕动作戏之最。
　　情感“无间道”
　　叶璇剧中除了海量动作戏外，情感戏码也将让观众大呼意外。据介绍，明慧(叶璇饰)最初由于失忆而忘记自己的身世，被地下党员陈挺(杨烁饰)网入尖刀小组联合抗日。两人通过一次次险象环生的任务而渐生情愫，不想明慧后来发现自己失忆前，竟与日本特务首领北岛宏(徐成峰饰)有着情深过往。剧中叶璇、杨烁、徐成峰三人错综复杂的人物关系，悬疑的剧情，以及扑朔迷离的故事都将让观众看得十分过瘾。

