偶像剧带火衍生产品销售 泡沫之夏绿蕾丝大热
　　《泡沫之夏》饰品抢镜受追捧
　　一位观众告诉成都商报记者这样一件事：“我的手腕被撞伤了，就用一根绿手巾把手腕裹起来，结果有人问我：这是绿蕾丝哇？你在模仿何润东吗？”
　　这个夏天，如果你不知道绿蕾丝你就OUT了，有人称其为“本年度最触人心弦的定情信物”，受追捧程度可见一斑。原来，绿蕾丝是热播偶像剧《泡沫之夏》中最重要的道具，这件头饰是女主角夏沫（大S饰）和男主角欧辰（何润东饰）之间的定情信物。在剧中，欧辰亲手将这条绿蕾丝系在夏沫的头发上，温柔又霸气地告诉她：“以后，每天系着它，只有在我面前你才可以把头发放下来。”多少粉丝在这一刻将自己想像成夏沫，沉浸在无限甜蜜中。而后来当两人再见面时，绿蕾丝已经系在了欧辰的手腕上，在两人握手的那一刹那，绿蕾丝突然脱落，粉丝们的心也随之破碎。导演给了绿蕾丝很长时间的特写，绿蕾丝俨然成了该剧的另一主角。
　　热播剧引爆衍生产品网络热销
　　《泡沫之夏》这部“史上年纪最大”的偶像剧真正从荧屏内火到了荧屏外，剧中出现的以绿蕾丝为代表的道具成为粉丝们竞相追捧的东西，在网络上卖得风生水起。
　　成都商报记者在某大型购物网站看到，只要一输入“泡沫之夏”四个字，立刻就能搜出一万两千多件商品，发饰、耳饰、项链、服装，应有尽有琳琅满目。记者随意点开一个名为“《泡沫之夏》大S同款绿蕾丝”的商品，发现这个并不便宜的头饰短短时间已经卖出了449件。店家也打出了相当蛊惑人心的广告语“《泡沫之夏》，本年度最炙热的爱情故事；绿蕾丝，本年度最触人心弦的定情信物！”记者又看到，在另一家店铺中，“《泡沫之夏》大S尹夏沫佩戴的黑色3层大蝴蝶耳环”也卖出了300余件！一件“《泡沫之夏》女主角大S最爱高贵紫色订钻连衣裙”定价188元，也卖出去了7件。日前，记者又走访了成都市面上一些卖女性饰品的商铺，绿蕾丝也是他们今年的热卖货品。
　　电视剧赚钱的另一条路
　　昨日，记者致电湖南卫视相关工作人员，是否知道绿蕾丝热卖一事，这位工作人员告诉记者：“上影英皇的人给了我们20多条绿蕾丝，在我们的快乐淘宝卖。”该工作人员告诉记者，其实偶像剧的衍生产品是非常好的商业销售手段：“比如日剧《恋爱世纪》中有一个道具水晶苹果，其实在剧中它只是作为片中的一个静物出现的，就是个陪衬作用，但是这个水晶苹果在当时的日本卖到火得不行，网上也出现了好多仿制品。又比如最近有部日剧《莹之光2》，里面的手机挂绳、皮包都快卖断货了。偶像剧相比其他类型电视剧，在这方面具有得天独厚的优势。其实中国已经有一些，但是还做得不够好，偶像剧的最大衍生就是偶像，其实包括《流星雨》对于偶像的开发，包括后续产品比如写真、CD这些都是衍生产品，但是还可以更广，今后我们会在这方面进一步开拓。”
　　对于《泡沫之夏》衍生产品火爆销售一事，制作人兼主演何润东的经纪人洪小姐表示已经注意到这种现象：“我们有在活动上看到粉丝戴着绿蕾丝，没有想到这部戏这么受欢迎。网络上卖的绿蕾丝，做得还挺像。我们只负责电视剧本身的制作，衍生产品是电视台在负责，《泡沫之夏》的衍生产品有写真书和U盘等。”看来，电视剧的衍生产品是粉丝追逐的目标，已经成为电视剧生财的另一条路。成都商报记者 徐云霄
　　

