曾念平患上脑瘤仍然坚持拍完《红楼梦》(图)
　　成都商报记者 徐云霄
　　《红楼梦》开拍前查出患上脑瘤
　　《红楼梦》的制片人李小婉和李少红、曾念平是荣信达公司的“铁三角”，三人联合打造了《大明宫词》《橘子红了》《人间四月天》等多部热播剧，曾念平作为这些作品的美术指导，对这些作品呈现出来的独特美学风格功不可没。
　　从临危受命接拍《红楼梦》，到热播，新《红楼梦》剧组面临了无数困难，但是这一切都没有难倒过李少红，惟一让她流下眼泪的，是她丈夫、该剧摄影指导曾念平在患病的情况下，仍对她对剧组不遗余力地支持。李小婉也透露，《红楼梦》开拍前，剧组考虑到要打持久战，身体必须有保证，安排了组里的工作人员体检。然而，令大家惊愕的是，剧组中最核心的人物之一的曾念平被检查出了问题。“北京四家最好的医院出的诊断都是立即开刀、不能劳累。但他自己决定拍完《红楼梦》再去手术。”在该剧的拍摄过程中，成都商报记者曾到剧组探班，丝毫没有看出曾念平的异样，他还亲自上阵示范，教小演员们演戏。
　　李小婉说，“我和少红认识这么多年，很少见她流泪，但是在这件事上，她内心的纠结，我知道背地里她是流过泪的。”
　　手术成功！李少红一直陪伴身边
　　前所未有的工作强度令曾念平身负重荷，在李少红的要求下，曾念平也曾回到北京治疗。然而，他却只在北京稍作休息，又回到了片场。曾念平对李少红说：“我们坚持这几个月，拍完就是胜利，我再去看病。”李少红咬咬牙同意了。李少红在做客一档节目时说，“从我个人的私心来讲，为什么《红楼梦》在16个月内完成？我不希望他太劳累。”让李少红欣慰的是，丈夫曾念平的脑瘤是良性的，一直没有恶化。
　　昨日，《红楼梦》的宣传主管王俊在微博上报告了一个好消息：“曾念平在上海手术成功，请所有关心他的好同志好同学们放心！”不少剧组成员，好友纷纷留言祝愿曾念平早日康复。王俊告诉记者：“手术是在上海华山医院做的，跟赵本山住院时是一个主治医师。一切顺利，给大家报个平安。”王俊表示手术过程中李少红一直在医院陪伴，曾念平则还需要一段时间留院观察。王俊表示，接下来李少红将进组《建党伟业》，执导在法国、俄罗斯的外景拍摄工作。

