《大路朝天》央视首播 解读“另类”家庭剧(图)
　　新浪娱乐讯 30集电视连续剧《大路朝天》即将于9月18日在中央电视台电视剧频道黄金时间首播。9月15日，该剧在北京举办了隆重的首播媒体见面会，该剧主演石凉、曹力、沈航、严晓频、王静、高明等悉数出席，给观众提前解读了这部“另类”的现实题材家庭剧。
　　《大路朝天》根据张廷竹的同名小说改编，导演李伟执导。与时下充斥荧屏的婆媳关系、家族情仇剧不同，该剧讲述了三个不同家庭在社会经济发展中发生的悲喜故事，更加贴近生活，真实感人，在相当广泛的层面揭示出时代变革对于社会各阶层生活道路与生活命运的影响和改变。
　　故事：人文情感带动剧情 以小见大反映社会变革 
　　《大路朝天》是一部反映中国改革开放后社会发展变迁的大时代作品。该剧通过对某坦克师参谋长林克难、代理市长任本善、捡垃圾成为富豪的私企老板肖复业这三个性格各异的主人公的个人命运、家庭情感以及社会关系的演绎，全景式的反映了改革开放以来，我国东南沿海地区经济和社会变革从萌芽、发展到兴盛的斑斓多彩的历史过程。
　　谈及《大路朝天》的创作原因，导演李伟说：“中国改革开放已经走过三十年的风雨历程，功过是非已经明显的摆在了我们的面前，可以说，当前我们每个人都在品尝着改革开放带给我们的各种滋味同时，也同样在思考着各种各样的问题：后改革时期的路到底该怎样走，生活到底应该呈现出怎样的色彩，我们还能否在物质日益丰富的面前也能感受到精神的快乐？正是基于此，我们选择了这部小说，选择了一个艰难的创作。”
　　与以往同题材的影视作品不同，《大路朝天》没有把改革的过程和矛盾放在前面，去描述经济变革、行政矛盾、制度探讨，而是通过三位主人公的个人命运、家庭情感和社会的关系，以小见大的折射出社会变革对我们每个人当今生活的影响，是一个情感加生活的戏剧。
　　角色：人物关系错综复杂 挑战演员表演功力
　　当红的中年型男演员石?，剧中再次挑战硬汉形象，饰演“以纯净的眼光看世界”的转业军人林克难。林克难从一个前途光明的职业军人突然调到地方任金港市军分区司令，后又转业就任省发改委副主任，过程中面对理想与现实、以及由此而引发的家庭、朋友、上级和下级之间的矛盾，却依然以理想主义观念来对待现实生活的方方面面，结果屡遭碰壁。石?惟妙惟肖的塑造了一个在这样的境遇下，依然单纯可爱又“一根筋”的军人形象。
　　具有深度创作能力的实力派演员曹力一改过去的戏路，饰演了一个总想照顾好方方面面的事务型市长任本善。作为市长，他想要有所作为，要为城市发展考虑，作为家长，他想要对家庭负责，对子女负责。作为朋友，他想让别人对自己满意，他为了不伤害妻子，初恋的恋人，生死之交的朋友，工作中的同志，亲情友情，而十分疲惫的穿梭于其间。曹力以其深厚的表演功力恰如其分的演绎了这个兢兢业业的好人市长。
　　剧中另一位主人公肖复业出身低微，从小在贫困中挣扎和别人的白眼中长大，使他能在别人不在意的机遇中发现机遇，也善于利用别人去达到自己的目的。当他成为一个巨富的时候，却在美丽的山村找到自己的归宿。这个具有狼一般敏锐性格的民营企业家由实力派演员沈航出演。
　　素有中国温情女性之称的严晓频非常细腻的塑造了一个好妻子简蓉的形象，她是一个与丈夫林克难一起在军营生活习惯了的妻子，简单而幸福，可是当转业成为老百姓后，生活开始不平静了，但她还是以一颗最真诚的心来面对家庭，面对生活，不知不觉的把自己奉献到底。
　　系出海军的典雅女性王静在剧中非常成功的饰演了一个克守心中纯真，怀着梦想生活的归国投资商南妮。南妮是市长任本善的同学和初恋的恋人，她摆脱不了对这份情感的眷恋，但她又不愿让自己卷入情感的纷争，她是一个受伤而自己能照养的女性，孤独而又清高。
　　赵越的激情，赵越的沉稳，赵越那修好的身材，让她非常成功的饰演了市长任本善的妻子国育尔，这是一个有着不幸童年的女性，她特别善于观察别人的内心，不愿让自己成为别人的负担，也不愿意让别人以同情的方式关照自己，她是一个需要完整而真诚的爱的女人。
　　青年实力演员李健所饰演的乡村女教师屠桂花正是当今社会已经不多的留守着自己梦想与纯真的乡村女性，这是李健近期来饰演的最有个性的一个角色。乡村女教师屠桂花与成功企业家肖复业之间超越世俗的爱情给该剧增添了温馨浪漫的看点。
　　年过七十的实力派老演员任仕一，入木三分的刻化了一个老共产党员，老华侨肖长福对祖国，对家乡的那份热爱与执着。
　　知名实力派演员倾力加盟
　　《大路朝天》还集结了众多深受观众欢迎的一线演员出演剧中性格各异，形象鲜活的人物。当红实力派演员林永健，突破戏路，在电视剧《大路朝天》中友情出演医院院长。著名演员高亚鳞一个华丽的转身，从“天下第一爸”卸任，当上了驻京办主任。表演艺术家奚美娟在剧中扮演省发改委屈主任。更有高明、王奎荣等实力派演员倾力加盟，使全剧故事更具看点。
　　风格：朴实展现大时代人文情怀
　　《大路朝天》是一部具有写实意义的影视作品，因此在拍摄制作过程中不炫耀技巧，不动声色，不留痕迹。全剧在浙江台州拍摄，场景既生活又大气。在影像的构造上，在美术的设计上，在服化的造型上，在镜头的运动与景别的选择上，导演力求做到消除人为痕迹，让它溶入到片子的角色中，片子的氛围中，片子的叙事中，让观众在更加关注故事的内容而不是外在的形式。《大路朝天》以其朴实无华的风格展现改革开放的成果对我们每个人当今生活的影响，让戏剧冲突演绎得更加真实，更具可看性。

