300人上《非诚勿扰》有结婚意向的只有2到3对
　　曾经由《非诚勿扰》所带动的电视相亲热，最近有点偃旗息鼓的味道。昨日，记者从江苏卫视获悉，江苏卫视即将推出一档名为《欢喜冤家》、通过家庭琐事秀婚姻的新节目，孟非和乐嘉已参与了该节目的录制。相亲节目是不是要转型？为此记者展开了调查。
　　没有话题 准备转型
　　相亲节目还有什么卖点？
　　从记者了解到的数据看，江苏卫视、湖南卫视、东方卫视的相亲类节目总体上收视率并不低，但一个不争的事实是，相亲节目的话题度已大不如以前。记者也拿到了另外一组颇有意思的数据，目前，《非诚勿扰》已经推出60期，超过300人登上了舞台，在已经配对成功的几十对男女中，有结婚意向的只有2、3对，还在恋爱中的有10多对。东方卫视的《百里挑一》也不乐观，每期一百多人参与，3个月下来总共参与人数达到几千人，但该节目组告诉记者：“目前尚未听说有终成眷属的。”《我们相亲吧》参与人数有1700人，而湖南卫视称真正成功的也不足10对。相亲节目没有实质的成功案例做支撑，就成了缺乏高潮的情景剧。
　　准备转型
　　孟非乐嘉变居委会大妈？
　　在这样的背景下，《欢喜冤家》的推出显得颇有深意。记者了解到，该节目将从相亲直接跨越到热恋、婚姻。其中一期节目的内容是这样的———一对“80后”的小两口，男的为自己想了50多个昵称，要自己的老婆在不同的环境用不同的昵称称呼他，为此两人有了不同意见，而节目组则是把这些琐事讲出来，让现场观众一起参与，出主意，解决问题。
　　据悉，孟非和乐嘉已成为该节目的主持人。从话题的调动和协调者，转换成类似于居委会大妈的角色。不过，江苏卫视明确表示，《非诚勿扰》两人依然会继续做下去。而《欢喜冤家》并不一定就是孟非的主战场，这个节目主持人备选的还有李好、李响。
　　首席记者 巫天旭 实习生 陈柯羽

