《地雷战传奇》黑子与日军雷神比造雷绝技(图)
　　新浪娱乐讯 继在东方电视台电影频道、山东电视台齐鲁频道热播以后，红色经典抗战大戏《地雷战传奇之锄奸行动》将于9月20日登陆安徽卫视。据了解，剧中光是地雷爆炸场面就占全剧80%以上，而其中，黑子饰演的“地雷大王”赵小栋与日军中有“雷神”之称的小野田比拚造雷技术的戏份尤为精彩。
　　据了解，《地雷战传奇之锄奸行动》的故事取材于山东胶东发生的一段真实抗战隐史，讲述的是一支由国共两党共同组成的特别行动队在胶东地区抗日锄奸的传奇故事。剧中，机智聪明的赵小栋(黑子饰演)，以制造地雷的过人技艺，成为胶东地区闻名遐迩的爆炸大王。他带领手下抗日游击队员，屡出奇招，用自制的各种“土地雷”对抗鬼子的先进武器。
　　由于赵小栋制造的地雷让日军屡屡吃亏，日军对赵小栋恨之入骨，必欲除之而后快，为了对付赵小栋，调来了造雷技术精湛、有“雷神”之称的小野田。在对日军细菌基地的一场战斗中，“地雷大王”赵小栋与“雷神” 小野田狭路相逢，总攻正式发起时，赵小栋率领的锄奸队作为先锋部队向日军阵地发起攻击，不料却遭遇了小野田复杂多变的地雷阵，败下阵来。
　　锄奸队决定再一次攻击细菌基地，赵小栋根据自己的侦查，重新制定了“用孔明灯将雷送入基地”的作战计划。正当小野田为赵小栋无法破解自己的地雷阵而自鸣得意时，大批“孔明灯”炸雷突然从天而降，日军死伤惨重……
　　另据了解，剧中，黑子饰演的赵小栋不仅是位造雷大王，而且还是一个武功高手，在和日军的多次肉搏战中，发挥了强大的作用。(大拇指)

