《8090》拍结婚戏遭遇意外 尤小刚右脚骨折(图)
　　新浪娱乐讯 由尤小刚执导的电视剧《8090向前冲》目前正在北京怀柔某外景地拍摄，新浪娱乐受邀前往探班。在一场结婚戏中，热气球升空遭遇气流意外坠落，导演尤小刚右脚踝骨骨折，女主角石小群轻微擦伤，俞灏明万幸并未受伤。
　　浪漫婚礼戏码遭遇热气球意外坠落
　　当天向媒体开放探班的是俞灏明扮演的男主角蒋天涯和石小群扮演的女主角乘热气球举行婚礼的一场浪漫戏份，当时俞灏明和石小群两人坐在热气球的篮舱内，而导演尤小刚则是挎着摄像机亲自上阵，他站在篮舱外的木板上，腰间绑着安全带进行全程拍摄。气球缓缓升空后，俞灏明和石小群一边兴奋地叫着一边向外抛洒粉红色的气球和花朵，但是热气球却突然遭遇气流开始下坠，现场一片尖叫，待工作人员和媒体纷纷赶到气球坠落地点时看到尤小刚躺在地上表情痛苦，石小群则吓得大哭不止。
　　俞灏明后怕称意外过程有如堕楼
　　受伤后尤小刚躺在地上仍在继续指挥现场工作人员行动，他嘴唇和手臂上有多处擦伤，女主角石小群鼻子也遭遇轻微擦伤，俞灏明则万幸没有受伤。事后在接受采访时，俞灏明回忆说：“当时我们还没反应过来怎么回事呢，热气球就突然开始往下坠，就好像堕楼的感觉一样，我们当时都吓坏了。下降过程中导演屈膝过早了，所以坠地的时候受到冲击导致受伤了。” 随后，在尤小刚的开导和鼓励下，俞灏明和石小群再度登上热气球，坚持将剩下的戏份完成，好在后面的戏份拍摄还算比较顺利，没有再出现意外。
　　尤小刚右脚踝骨骨折打石膏坚持拍戏
　　此后新浪娱乐通过剧组工作人员了解到，尤小刚在这次意外中右脚踝骨骨折。热气球坠落后，尤小刚原以为只是扭伤，压根没当一回事，休息了几分钟平复情绪之后继续拍摄，“没想到下午5点多回到拍摄基地后，我的右腿剧痛不已，到医院拍片检查后诊断为右腿踝骨骨折，现在已经打好石膏。” 明知高空作业危险，还要亲自上阵，尤小刚幽默地说：“因为我以前是空军出来的，我觉得上天这个事我还比较能应付。幸好是我上去的，要是个年轻人，没什么经验，后果不堪设想，我们年纪大的人应该先冲在前面。” 李青/文

