李宗翰领衔电视版《画皮》 新四角关系幽默讨喜
　　新浪娱乐讯 2010年9月8日，由陈嘉上监制的电视剧版《画皮》于北京开拍，电影制作团队重新打造电视剧版，影版甄子丹+陈坤+赵薇+周迅的双生双旦卡司，而剧版《画皮》中，陈嘉上钦点内地当红气质男星李宗翰接棒甄子丹饰演庞勇，李宗翰、凌霄肃、陈怡蓉的新恋爱三角已是陈嘉上又一大胆之举，而李宗翰在剧中又将展开另类四角关系。
　　以俊朗、儒雅轻熟男形象领衔《水浒》《幸福里九号》《春去春又回》诸多剧情类大戏的李宗翰，经过吴宇森武侠巨制《剑雨》、电影《关云长》的武功淬炼，此次以舞打明星面貌接棒甄子丹出演《画皮》“庞勇”，令人对李宗翰擅长的情感戏倍加期待，同时对其尚未露出真功夫的“舞打”实力倍感好奇。
　　熟知影版《画皮》的观众一定对甄子丹饰演的“庞勇”记忆犹新，除地球人都知道的“甄功夫”之外，电影版《画皮》令甄子丹情感和幽默双重加分，堪称其文戏的重要突破和转折点，可见庞勇一角对于演员的创作空间。此次全新开拍的新剧版《画皮》，李宗翰饰演的庞勇，有望将电影版中庞勇(甄子丹饰)、佩蓉(赵薇饰)、王生(陈坤饰)之间复杂纠葛的情感始末展开篇幅描述，同时，新剧版《画皮》加上了庞勇前传，将完整展现庞勇(李宗翰饰)、佩蓉(陈怡蓉饰)、王生(凌霄肃饰)之间的跌宕三角恋。
　　作为全剧男主角，李宗翰为潜心角色提早入驻新版《画皮》剧组，除了每天上演高难度的武打动作、琢磨庞勇佩蓉的感情始末外，意外地展开了“新四角关系”??还要和剧中三位动物大牌主演过招??原来这三位分别是蜥蜴(为“小唯”送食物的同伴原型)、青蛙(“夏冰”随身陪伴的灵物，遇到鬼狐便会呱呱叫)和白狐狸(狐妖“小唯”的原型)。
　　李宗翰饰演的庞勇既要与佩蓉王生出演三角恋，还要在拍戏时与三位动物明星搭档，更见识到了摄制组剧务对它们的呵护有加。动物参与影视剧拍摄的难度较大，戏外备受呵护的男主角李宗翰，终于遇到了要他时不时地照顾一下的、会发脾气的动物“大牌”们，遇有动物明星的戏，主创团队追求精益求精，拍摄时断时续，因为大家不断有新的灵感迸发，为这些动物的表演画图，增加更多的表演可能性，画面制作也将更加精致、魔幻。
　　除了更为跌宕起伏的三角恋和剧中幽默讨喜的“新四角关系”外，李宗翰在新版《画皮》剧中塑造的“庞勇”，从形象上看与影版甄子丹有很大不同，根据庞勇不同感情阶段和际遇，有威武的动作造型，帅气的大哥风范，也有古版“犀利哥”的搞笑造型。(文/ZD)

