《爱上女主播》19日开播 杨谨华朱丹秀香肩(图)
　　新浪娱乐讯 由气质韩星张赫、浙江卫视当家花旦朱丹、“败犬女王”杨谨华、内地实力小生吴健、TVB视帝林保怡、著名韩星蔡琳等联袂主演的电视剧《爱上女主播》，9月19日将在浙江卫视开播。9月16日，该剧举行了隆重的开播发布会。朱丹、张赫、杨谨华、吴健、林保怡等明星全部到齐。
　　《爱上女主播》是朱丹第一次以女主角的身份亮相电视荧屏，不仅要和韩国演技派男星张赫演对手戏，还要和“台湾偶像剧女王”杨谨华飙演技，观众最关注的自然是她的演技。头发剪得很短、连换两套服装的浙江卫视一姐朱丹风头最劲，面对情感绯闻话题她一概不避，还欣然现场“征婚”。谈到新剧，向来自信的朱丹难得表现了一回谦虚，“我对自己的演技实在没把握，好在这部戏80%在演我自己。”
　　戏里杨谨华扮演的夏正男是个善良又会使坏的女孩，她的情感相当纠结——为抢张赫与朱丹反目成仇，最终与朱丹暗恋的吴健开花结果。戏外，杨谨华依然很“败犬女王”，她很有原则地表示，完全不喜欢像剧中那样复杂而纠葛的四角关系，“感情还是清楚健康点好，不喜欢不开心的感觉。”
　　虽然蔡琳和张赫同为韩国著名演员，但在浙版《爱上女主播》中才有了首次对手戏。浙版《爱上女主播》堪称一部电视传媒行业的职场剧，清晰详实地揭示了电视台的职场规则，既有各电视台之间的收视竞争压力、民生还是娱乐的频道定位探索、女主播间的竞争、女主播与制片人间的互动等，还有电视台的改革、内部竞聘等敏感话题。其中，浙江卫视“当家花旦”朱丹和“败犬女王”杨谨华饰演一对从闺蜜变成“敌人”的好姐妹，二人进入电视台后为抢女主播位置和韩国帅哥张赫斗得天翻地覆。当卧底、挨耳光、哭戏一大把，现实中的阳光女主持朱丹为演好剧中“女主播”吃尽苦头，但也有赴日本与张赫演吻戏、温泉亲密戏的机会，也算是“有得有失”了。
　　国产翻拍剧照搬照抄由来已久，此前《恋之天国》、《姐妹新娘》几乎完全照搬韩剧，《爱上女主播》买的虽是韩版同名作品版权，但仅沿用了原剧内核框架及人物关系，剧本90%以上的内容都是原创，“比如张赫扮演的陈易朴，韩剧中相当于张东健演的‘尹理事’，但结局完全不同，浙版里的陈易朴为了理想和事业付出生命的代价。杨谨华扮演的‘夏正男’也不像‘迎美’功利虚伪、不择手段。”综合 陈莹莹/图

