武艺开攻影视圈 确认参演内地版《绯闻女孩》
　　新浪娱乐讯 上周五晚，湖南卫视的快乐男声“冠军之夜”盛大落下帷幕，快男12强的后续发展成为观众的焦点，除了照例在全国举办巡回演唱会外，今年的几位人气选手还马不停蹄的开拓自己的演艺之路，陈翔、武艺、姜潮等人已纷纷到各大影视公司试镜。近日，内地版《绯闻女孩》的招商书曝光，主要演员阵容的候选人遭网友热议。在招商书中记者发现并非有武艺的名字出现，不过据《绯闻女孩》剧组称，武艺确认参演内地版《绯闻女孩》。
　　其实，武艺在参加2010快乐男声比赛前就已经颇有人气，而且在圈内也小有名气，当时《绯闻女孩》剧组就开始关注他，邀请他参加试镜，确定参演剧中角色。伴随着“快男”比赛的激烈程度逐步升温，武艺的人气也越来越旺，可以说提前确定加盟《绯闻女孩》给武艺带来了极大的自信，让他在“快男”舞台走的更远。
　　2010年快乐男声的比赛让武艺历练成90后的新偶像，他最终已第三名的成绩完美收官。传闻武艺参加快男并不是想成为一个纯粹的歌手，而是借助快男的平台提高知名度。无论怎样，武艺这次出演内地版《绯闻女孩》是他发展成全栖艺人的捷径。对于武艺，媒体是这样评价的：武艺绝对是演偶像剧的最好人选，武艺乖巧可爱，本身就非常适合偶像剧的氛围，而且武艺的人气超高，这是市场基础。武艺自己也表示：“我一定要当一个谦虚的艺人，多去学习，相信不久的将来，我会成为全面的艺人。”

