《大路朝天》将登央视 首触“后改革之路”(图)
　　新浪娱乐讯 30集电视连续剧《大路朝天》将于9月18日在CCTV8黄金强档真诚献映。该剧讲述了某坦克师参谋长林克难、代理市长任本善、捡垃圾成为富豪的私企老板肖复业这三个性格各异的人物在改革开放这个大时代中的经历，带有浓郁的怀旧情怀和对现实生活的深切关注，题材首触“后改革之路”。
　　《大路朝天》集合了严晓频、林永健，高明，奚美娟，王奎荣，高亚麟等众多实力派演员，以一出人物鲜活，情节曲折，生动感人的故事来直面后改革之路上的矛盾，在相当广泛的层面揭示出时代变革对于社会各阶层的生活道路与生活命运的影响和改变。该剧改编自张廷竹的自同名小说，这也是原为军旅作家的张廷竹先后担任市长和大型国企老总，沉寂了十年后的呕心沥血之作，沉淀了作家丰富的阅历以及对人生的感悟。
　　导演李伟表示，与其他反映改革开放三十年的剧不同，该剧没有把改革的过程和矛盾放在前面，去描述经济变革，行政矛盾，制度探讨，而是通过三对主人公的个人命运，家庭情感，和社会的关系上所折射出改革开放的成果对我们每个人当今生活的影响。对于创作拍摄电视剧《大路朝天》，李伟导演深有感触，“中国改革开放已经走过三十多年的风雨历程，功过是非已经明显的摆在了我们的面前，可以说，当前我们每个人都在品尝着改革开放带给我们的各种滋味同时，也同样在思考着各种各样的问题：后改革时期的路到底该怎样走，生活到底应该呈现出怎样的色彩，我们还能否在物质日益丰富的面前也能感受到精神的快乐？”

