《新一剪梅》今晚亮相三大卫视 纯度堪比山楂树
　　很纯爱：“梅版”静秋将纯情进行到底
　　张艺谋执导的史上最纯爱电影《山楂树之恋》上映在即，而伴随着《新一剪梅》的开播，电视荧屏上也将刮起“纯爱”风，剧情同样都带有悲情色彩，女主角都纯净得像一张白纸般干净。费玉清熟悉的“一剪寒梅，傲立雪中”的旋律，凄美悲凉的爱情故事，观众至今记忆犹新，剧中柔美婉约、为爱忍辱负重的沈心慈更是给观众留下了深刻的印象。在《新一剪梅》中，内地新晋小花旦吕一挑起了大梁，以往她塑造的形象大多数都是清纯可爱的邻家女孩，这次她一人分饰两个角色，先是母亲“沈心慈”，后是女儿“梁秀云”。她先牵手霍建华上演了刻苦铭心的爱情之后又续父女情缘，演绎了霍建华的至亲至爱。两条麻花辫，水汪汪的大眼睛，吕一把“沈心慈”塑造成一个人见人爱的女孩，许多男子都钟情于她，其中也包括了一位“叶将军”张世，自从见到她的那一刻起，就已经默默的爱上了她，于是便含蓄的说道：“心慈是叶某非常尊敬的女人”。网友称，《新一剪梅》里的沈心慈纯净度堪比《山楂树之恋》里的静秋。而《新一剪梅》虽然是经典苦情戏，但霍建华和吕一的情感戏也是相当纯爱，就连洞房戏也是双目相对，点到为止。
　　很超越：年轻主演不刻意去看老版本
　　由于年代久远，《新一剪梅》的几位主演对当年的《一剪梅》都已经印象模糊了，特别是霍建华、陈思成、吕一等几位年轻的演员，则根本没有看过老版本。而几位主演在接受采访时也都表示并不会刻意去补上这一课，而导演卢伦常也是这个意思。为何会有这种与一般翻拍相反的要求呢？卢导表示，在众多翻拍作品中，她觉得《新上海滩》和《一帘幽梦》都算成功之作，而1984版的《一剪梅》则显得稍逊一筹，硬伤嫌多，“老版中类似年代都交待不清楚这样的硬伤很多，新版中，我把军阀的剧情全部拿掉了”。另外，她觉得老版人物在现在看来也过于简单不够丰满，“老版的赵时俊是个简单的好人，但略失真实，例如他会为救人而愿意跳进水里自杀。新版的赵时俊则显得有更多的智慧，遇到事情会多考虑后果。”除延用1984版剧中角色名称、人物关系及经典主题歌外，《新一剪梅》几乎是全“新”的，“电视剧拍摄发展很快，老版本的表现手法已经过时，我们还是要拍出符合现代观众审美的电视剧。”据悉，该剧的剧情也有所改动，大反派“梁永昌”不再成为“绣云”养父，反而自己的孩子被“赵时俊”收养，和旧版相比，可谓养父大调换。
　　很华丽：老中青超强绿叶阵容
　　笔者了解到，《新一剪梅》阵容可谓华丽丽，除了偶像小生霍建华、情感小花旦吕一担当主演之外，在《士兵突击》中饰演成长的陈思成和甜美著称的刘芸都表现的相当抢眼。台湾老戏骨李立群、张世以及豪门太太专业户王琳、功夫小子樊少皇、人气新星乔任梁等众多实力偶像演员的加盟，也让该剧拥有了最华丽绿叶。
　　为演好《新一剪梅》中邢寡妇乐观、幽默、仗义，“豪门富太”王琳坦言“很受累”，“以前都是演少奶奶，出门有车接，有貂皮大衣穿，但是在这部剧里基本都是走路靠走，说话靠吼，还整天和马、驴子牲口待在一起”。
　　特别提示：9月15日19:30起，江苏卫视《新一剪梅》真情上演！另外，陕西卫视和东南卫视也将播出。

