吕颂贤《家仇》圆梦想 为戏蓄须显熟男魅力(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由吕颂贤、于和伟主演的《家仇》在东方卫视热播中，该剧讲述了军阀混战时期，因一段家族的仇恨与国家兴亡纠缠在一起的乱世情感故事，剧中，吕颂贤首次尝试军装扮相，力求角色完美接近，荧屏中的第一次留胡子也献给了《家仇》，其硬朗造型在不同环境下的人物塑造能力，颇受内地观众的青睐。
　　荧幕中首次穿军装
　　对于第一次穿军装，吕颂贤表示：《家仇》实现了自己的一个愿望，一直很想演军人，觉得穿上军装很威风，而且形象很酷很有威严！所以这次接拍《家仇》时，真的很开心很期待的！并表示看到剧本就被剧情以及人物的性格所吸引，特别是军阀时期，自己不了解那个时期所发生的事情，为此在熟读剧本的同时，也向身边的朋友们了解当年的情况，在拍摄战场戏时，面对受伤的战士，虽然是在拍戏，心中却也很沉重。
　　为《家仇》留胡子 添沧桑
　　从未饰演过留胡子的角色，在生活中更加不会留胡子的吕颂贤，为《家仇》留起了胡子；初次见徐耿导演时，徐导觉得吕颂贤当时的感觉不够沧桑，饰演岳大江还应在增添些什么，在吃过一顿饭后，感觉到如果有胡子的话或许更显岳大江这个饱经锤炼的人物特点。如今该剧播出后，很多观众反映吕颂贤的胡须造型更显其熟男魅力，吕颂贤表示：我胡子长的慢，为此留了一个多月，不过现在看来，我留胡子也很帅气！

