《暗红1936》即将开机 邓超王学兵争演男一号
　　新浪娱乐讯 由电广传媒文化发展有限公司投资并制作的大型谍战情感史诗剧《暗红1936》即将于9月15日在西安和太原两地开机。虽然目前距离剧集开机已经紧锣密鼓，但是剧集的重中之重，也就是男一号武仲明(武伯英)的扮演者还并未最终敲定，据悉，这个角色因其个性复杂而出彩，已经成为众多演员的青睐对象，内地一线小生邓超和陆毅以及王学兵都意属这个角色，也成为制片方一个“幸福的难题”。
　　剧中男一号武仲明(武伯英)是一个性格非常复杂、身份也在不断变换的角色。小时候，因为意外分开的两兄弟走上不同的道路，投身共产党的弟弟武仲明因为被捕面临枪决，而成为中统特务的哥哥武伯英毅然“狸猫换太子”代弟赴死。而共产党方面将计就计，决定由武仲明冒充武伯英混入敌人内部，促成张学良和共产党的合作。在此期间，武仲明和暗恋哥哥武伯英的办公室美女黄秀玉，前嫂子沈兰，以及自己在日本留学的初恋情人吴卫华之间，展开了错综复杂的感情纠葛，另一面，怀疑他身份的国民党老特务“庖丁”齐北、阴险的日本特务“菊剑”、叛徒葛寿芝都对其虎视眈眈。
　　正是角色如此纠葛复杂，也激发了全剧的巨大戏剧冲突，而如果能将武仲明这个角色塑造完美，将是一个绝对不亚于《潜伏》中余则成的经典荧幕形象。据该剧制片人何文先生介绍，剧本一出来交给演员们看后，很多演员就对该剧赞不绝口，其中意属想演武仲明的知名演员就不下十位，包括曾经出演《倚天屠龙记》、《幸福像花儿一样》的邓超，以及《永不瞑目》的陆毅两人都属于内地一线小生，而都没有参演过谍战题材的电视剧。而曾经出演过多部谍战剧的王学兵也非常看好《暗红1936》，认为故事要超过《潜伏》，也表示出极大的兴趣。何文先生表示，几位演员对该剧的人物设计和故事都表示出浓厚的兴趣，也十分希望出演武仲明这个重要的角色，现在还将针对演员的价格和档期做最后的考量，决定究竟谁将出演《暗红1936》的男一号。(SY)

