《永不消逝的电波》收视激升 再掀谍战浪潮(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由滕文骥监制，智磊执导，赵立新、吕行、邹涵虹等联袂主演的红色经典翻拍剧《永不消逝的电波》在央视一套黄金档热播。随着剧情的播出，收视率一路攀升，成绩喜人，引起了巨大反响。这让一度略显低迷的谍战剧在荧屏上风潮又起。据调查，该剧不但得到了众多中年观众的肯定，也得到了诸多“70后”，“80后”，“90后”等年轻观众的热议。很多观众也拿该剧与《潜伏》、《风声》对比。
　　同为谍战题材的作品，桥段类似不可避免。但不容置疑的是，《永不消逝的电波》对这些桥段进行巧妙的处理，让剧情更加完善连贯，达到了比《潜伏》更“潜伏”，比《风声》更惊险的效果。
　　情节类似《潜伏》非抄袭
　　几乎每一部上映的谍战剧都会被拿来同《潜伏》对比，《永不消逝的电波》也不例外。网友拿“假夫妻”、“旧情人”和剧中的画外音等桥段批《永不消逝的电波》抄袭《潜伏》。另外，有人说孙红雷饰演的余则成和赵立新饰演的李侠在性格沉稳、心思缜密上也有得一拼。其实这些都是间谍特工必备的素质和地下工作者经常使用的手段。《永不消逝的电波》电视剧版是根据几十年前的小说和电影版修改，抄袭一说无从说起。而且，《永不消逝的电波》更加真实地揭露了情报工作者的生活状态。从表现形式看，该剧确实吸收了《暗算》、《潜伏》等成功电视剧创作的成功元素，全篇充满悬念，情节设置复杂，跌宕起伏，环环相扣，险象丛生，可以说是处处有悬疑，集集有高潮，是一部能牢牢抓住观众的电视剧。
　　酷刑致敬《风声》剧情更惊险
　　除了某些情节类似《潜伏》外，电视剧《永不消逝的电波》里一些桥段跟电影《风声》相像。比如：李侠初入特工总部76号时，与同行的其他四人被日本人疑为军统的特务加以审讯；曾有声为保李侠主动暴露自己；李侠的恋人路梦惠在被捕后遭遇的“裸刑”以及临死前用针在书里刺下密码遗言等。这些似曾相识的场景都让观众直呼《永不消逝的电波》是《风声》的电视版。众所周知，作为谍报人员，必须具备的基本素质就是用生命的价值来获得每一次情报和送出每一次情报，这是战斗在敌人心脏里面特殊使命所必须的。这也是路梦惠和顾晓梦用生命传递信息的原因。同时，触目惊心的刑罚，更是突出了敌人的残酷和革命党人的坚贞。在酷刑上面，《永不消逝的电波》并未像《风声》那样追求视觉效果，而是既让观众感受到紧张惊险的氛围，又尽可能地避开一些血腥残忍的镜头。这样讨巧的手法也让这部戏老少皆宜。

