《郎心如铁》首播 记者提姚晨凌潇肃称介意(图)
　　新浪娱乐讯 日前，当红偶像明星凌潇肃、唐一菲、子义现身济南，为他们的新戏《郎心如铁》泉城首播摇旗呐喊，三位主创异口同声称该剧组是他们遇到的最和谐剧组。该剧是由李骏导演执导的《落地，请开手机》的姊妹篇，它讲述了一个另类卧底的爱情故事。
　　凌潇肃：一心吆喝《郎心如铁》，现场避谈姚晨
　　《郎心如铁》凌潇肃在剧中饰演身份成谜的韩杰，凌潇肃表示这是自己目前演的最过瘾的角色：“韩杰一开始就是个混混，为了复仇才被政府部门收编。而且他身上充满悬疑色彩，所有的问号都集中在他身上，不到最后一秒观众猜不透他到底想干嘛。韩杰最吸引我的是他的亦正亦邪，我以往扮演的角色都太正面，以后我也打算多出演一些有挑战的角色，至于偶像剧，我是不太想演了。” 凌潇肃最近饱受绯闻困扰，有记者问及他是否介意提问有关姚晨的问题，凌潇肃很直接回答：“介意”。这让现场的气氛一度有些尴尬，不过他很快就用幽默又带点贫的话挑起了气氛。凌潇肃对于自己幽默的解释也很另类：“是不是我越认真大家觉得我越喜感？”
　　唐一菲：到“史前最性感的秦可卿”到“最火爆的小太妹”
　　剧中，凌潇肃经历了两段不同的爱情，唯美的爱情在一定程度上缓解了这个悲情式的故事。 而让最为心动又心痛的那段爱情就是与唐一菲饰演的小太妹曹桦的“爱恨纠葛”的故事。
　　说到唐一菲，不得不提近日各大卫视热播的新版《红楼梦》，在该剧中，她一人分饰秦可卿/警幻仙子二个角色，举手投足、眉眼之间散发丝丝妩媚风情，被誉为的“史上最性感秦可卿”。 对于此种称谓，唐一菲认为“性感”是对女人特别高的褒奖，但是在中国却被妖魔化了，现在非常抵触别人说我性感，不能阻止别人说只能做好自己。当被问到出演新版《红楼梦》和《郎心如铁》的两个截然不同的女性，她更喜欢那一个，唐一菲快言快语道：秦可卿是古代的女子，行为语止都要拿着劲儿，要是讲痛快淋漓，我更喜欢《郎心如铁》里的小太妹，直来直去，为爱不顾一切。
　　子义：请别叫我“新二代”
　　而剧中的另一个亮点，就是由子义饰演的子键，剧中，他是韩杰的弟弟，一个个性偏执，愤世嫉俗的大男孩，这是一个在现实中成长的任性孩子。作为著名演员巍子的儿子，子义继承了父亲的艺术天分，曾在电影《日照重庆》电视剧《禁区》《对攻》中有出色的表演。现场，利落的黑背心，牛仔短裤，脖子上一副酷酷的耳机，让他凭添了几分时尚和帅气，他戏称朋友们把他这一身行头叫作“跨栏背心小王子”。现场，被问得更多是他和父亲巍子的关系，有媒体问：你演戏征求父亲的意见么，子义说：我演什么角色从来是自己作主，我爸他演戏也不征求我的意见啊！他坦然，原来很介意别人问起和父亲的关系，现在觉得淡然了，因为你就有这层关系，阻止不了别人问东问西。他认真地对媒体说：请别叫我“新二代”，我爸他也不是名人，他只是个演员而已！我们都是凭着自己本事吃饭的人”ds/文

