达人24强冒雨拉票攒人气 小周立波继续淡定(图)
　　新浪娱乐讯 《中国达人秀》的24强席位已花落各家，半决赛的争夺战第二场也将在9月19日再次打响。在积极备战半决赛的同时，包括蔡岫?、许娜、高逸峰、张冯喜在内的部分24强选手，在11日下午来到某百货参加演出，与喜爱他们的观众近距离接触，通过表演为自己拉票，积攒更多人气。
　　尽管天公不作美，经过两个多小时的周折，演出临时由露天改到了室内，但许多冒雨前来的忠实观众依旧热情不减，将舞台周围围了个水泄不通，为自己支持的选手加油鼓劲。
　　高跟鞋？平底鞋？——胖妹再度面临抉择
　　微胖界达人蔡岫?第二个登台，一上台就引来一片掌声。主持人丹丹见到胖妹也是格外亲切，丹丹说自己曾被搭档朱桢笑称为“米琪林轮胎”，与胖妹感同身受。随后胖妹演唱了拿手的英文歌《impossible》和《I’ll be there》，用歌声证明自己克服万难用心唱歌的信念，也让现场观众一饱耳福。
　　在初赛现场，胖妹的扔鞋之举和那句“没有高跟鞋我一样可以很漂亮”令很多观众都喜欢上了这个永远挂着自信笑容的女孩，而新世界百货的负责人也是胖妹的粉丝之一，借这次演出的机会，百货负责人代表公司向胖妹赠送了一双新的高跟鞋，并送上美好的祝愿，“希望你踏上这双高跟鞋能走向更宽广的舞台”，胖妹收到意外的礼物也笑得格外灿烂。不过下台后胖妹却意外地和负责人商量起换鞋的事，原来她是怕穿不贯高跟鞋，又不便拒绝负责人的美意，所以想换一双更实用的平底鞋。最后胖妹挑中了一双漂亮的红色鞋子，她说，“如果能找到搭配的衣服，半决赛时就会穿着这双红色的‘幸运鞋’唱歌”。
　　小身材大人气——小周立波继续淡定
　　从表演前的候场到演出结束，小周立波张冯喜的人气始终居高不下，不断有粉丝围着她合影留念，不过淡定的小冯喜依旧不苟言笑，双手交叉放在膝盖，正经危坐，不论身边的粉丝怎样变换造型，她始终如雕像一般一动不动。见到这般场景，一旁的“机械舞小丑”徐鸣飞也乐坏了，抢着和淡定的人气王合影。
　　小冯喜的表演更是没有令大家失望，一登台她张口便尽起了地主之谊，“欢迎来到新世界，内场的观众和电视机前的观众大家好！” 作为“新上海人”的丹丹也是当场拜起了这位小师傅，自觉地帮“师傅”摆起了海派清口的提示架。而小冯喜这次也应观众的愿望，表演了播出时被剪掉的经典段子《打桩模子》，引得在场观众连连捧腹，有些激动的观众更是大呼“再来一个”。不过小冯喜并不为所动，和初赛一样，无论台下如何沸腾，她始终淡定。正是这份淡定，让周立波，让全上海的观众都“吃”(上海话喜欢的意思)死了这个6岁半的小女孩。
　　除了蔡胖妹和小周立波，其他几位选手的表现也都非常精彩。徐鸣飞和搭档邦邦脱下面具，让观众一睹了机械小丑的真人相；许娜带来了风格迥异的《感恩的心》和《坐上火车去拉萨》，唱功不俗；破产富翁高逸峰再度演绎《从头再来》，用澎湃的激情点燃全场气氛；力量组合的高难度动作引来阵阵惊呼；260斤的“玛丽亚·凯丽”朱晓明唱起中文歌《飞鸟和鱼》更是不一样的惊喜。
　　达人的新世界之旅见证了他们不断增长的潜力和人气，也让观众对半决赛的期待再次升级，而三场半决赛后，24强中只有6位能够顺利晋级决赛，究竟谁会脱颖而出，达人们又将展现怎样不同以往的惊人才艺，这些悬念将在《中国达人秀》半决赛的舞台一一揭晓，尽请期待。

