新《红楼梦》众说纷纭 姚笛坦言演王熙凤很意外
　　新浪娱乐讯 新版《红楼梦》已经播出三分之一，各种声音纷至沓来。除了对于化妆造型上的的异议，演员略显生疏的表演也让观众众说纷纭。饰演王熙凤的姚笛也成了风口浪尖上的人物。面对各种说法，姚笛坦言有争议才有关注，而且能够出演王熙凤是让自己都意外的事情。
　　出生于浙江的姚笛气质温婉、外型靓丽，早在《红楼梦》之前已经担纲女一号，拍过很多部电视剧的她直到新版《红楼梦》才为观众所广泛熟知。对此，姚笛只能感叹演员的被动。同时，她也认为自己是幸运的，毕竟，一辈子只有一次跟《红楼梦》有关的机会，而她把握住了。
　　面对着观众的各种评价，姚笛坦言不介意别人的看法，也不介意和老版比较。而且只要是理性、客观、善意的评价，自己更愿意接受与改进，因为这些是自己进步的方面和动力。虽然观众对她出演王熙凤很意外，其实她自己更意外，因为时间的关系，留给她的准备时间只有3天。她用了一年准备黛玉、一年准备宝钗，3天来准备王熙凤。所以片场里她是最安静也最辛苦的一个，除了熟悉台词，就是揣摩人物性格，每一个动作、每一个眼神，每一句说话都不能轻慢。
　　因为付出了太多，所以姚笛面对这一年来的纷扰已经能够释然，相比于拍摄过程的艰苦，这些又能算什么呢？虽然可能表现尚显推嫩，但却是已经倾尽了她百分之二百的心力，所以姚笛也希望观众能够看到自己的努力与用心，看到一个全新的王熙凤。

