达人秀变“泪弹秀” 网友问：标准在哪里？(图)
　　上海地区20.58，全国破3，这是东方卫视《中国达人秀》上周日晚初赛最后一场的收视率，再度飙高打破此前纪录，成为当下最受欢迎的综艺节目之一。昨天，记者从导演组拿到了半决赛正式进军24强的名单，日前火爆各大网络的“孔雀哥哥”姜仁瑞、“鸭脖夫妇”周彦峰许娜、““断臂钢琴家”刘伟、“怪脸达人”杨迪等“故事型”选手均全数晋级，而民间绝技和明星模仿类选手几乎全面淘汰，而针对达人秀利用情感博收视的质疑声又再度被热议。
　　争议
　　标准模糊，评选有黑幕
　　曾经捧红苏珊大妈的《英国的达人秀》自今年在中国开办《中国达人秀》后，吸引了近5万人的争相报名。昨天记者在官方提供的名单中看到，在一百余位进入备选晋级的选手中，“破产千万富翁”、“孔雀哥哥”和“装猪哥”为代表的感人派选手基本上全数晋级，而24位终极晋级者的背后几乎都有一个生动的故事。目前24强的名单已经在网上引发了强烈的“口水大战”。“现在苏珊大妈都要来了，他们能够代表中国去PK吗？节目到底是要拼才艺还是故事？”网友“华生”认为评委评审的过程不够透明，很多选手都被一带而过，存在黑幕的可能。此外，作为最后一场获得评委“YES”却未能晋级的选手李军也表示“我非常气愤！全场都是‘Yes’，评委也说‘Yes’，怎么我会没进呢？这非常不公平！有什么不好你可以当面和我说，不要背后把我毙了，两面派！”和她同样对结果颇有微词的吕晓圣，在接受采访时说：“一个杀猪的，妻子瘫痪的也能晋级，而我的表演行家一出手就知有没有。现在很多晋级的都是有故事的，但是这个节目是需要才艺的，《中国达人秀》不是慈善机构！我不知道他们(评委)的标准在哪里！”
　　回应
　　有情感共鸣，观众会喜欢
　　昨天，记者联系上了达人秀总导演金磊，他表示肯定不存在黑幕的问题。“24强名单是评委经过长时间讨论才最终得出的，他们都符合‘小人物大梦想’的宗旨。此外，《中国达人秀》是严格按照英美达人的模式制作的，模式规定表演时的“Yes”只代表进入评委的选择范围而不是最终的结果。这就是很多选手尽管在表演时得到了‘Yes’，最终却未能晋级的原因。”。而对于变成“故事秀”的问题，金磊表示“在中国做达人秀毕竟与西方国家还是有所区别的，那些打感情牌的选手在初赛引起了观众广泛的情感共鸣，这是非常难得、非常不能割舍的。”金磊透露，之前大家更多看到的是选手故事的一面，而在复赛选手可能会展示出其他更多惊人的才艺。“孔雀哥哥的开屏器已经申请了专利，而且他还换了行头和其他发明，肯定会有惊人表现的。”据节目组负责人陆伟介绍，此前的人气选手尽管没有进入到复赛，但只要他们还有好的才艺仍然有机会重回达人秀舞台。
　　幕后
　　汶川小伙获封“表情帝”
　　头上裹着发带、穿着米老鼠的T-shirt、戴着一顶飘逸的假发、用作怪的表情和肢体语言表演的流行歌曲口型秀，让来自汶川的小伙杨迪顺利晋级24强。在达人秀的舞台，他因扮演一个推销员而迅速走红网络，绰号“表情帝”。在节目中他率先向观众推销四种不同颜色
　　的发带，这四种颜色代表四种不同的情绪，而杨迪则以夸张的口型和表情来演唱流行歌曲以表现这四种情绪。尽管他的表演甚至很难称之为才艺，但是他疯癫但却十分具有感染力的表演使得三位评委在评委席上哈哈大笑，而观众则更是笑翻一片。“我毕业于四川师范大学电影电视学院编导专业，因为从小就喜欢搞怪所以会经常对着镜子练习表情。”杨迪昨日告诉华西都市报记者，是2005年与同学周翔宇在看到了后舍男孩的恶搞视频之后，萌发的创意灵感。“我最喜欢做的事情就是逗人笑。现在我的粉丝团叫‘SARS’。”面对别人对他晋级的质疑，杨迪说：“如果我说自己实至名归，可能有人会觉得我太狂了。但我就是要狂妄，人凭什么不去狂呢？年少本来就轻狂！”
　　华西都市报记者陈颖

