富家子变暴发户 青春小说改成偶像剧就杯具(图)
　　《泡沫之夏》演员太老
　　2006年，明晓溪的小说《泡沫之夏》风靡一时，成为少男少女们心中的爱情神话。《泡沫之夏》要拍成电视剧的消息传出后，该书的热血粉丝无不翘首以盼，没想到等来的却是一阵悲鸣——粉丝们认为，对他们造成最大伤害的，是何润东、大S、黄晓明这三位偶像明星。
　　网友“jerling”说：“我的《泡沫之夏》啊！我看书的时候，看一遍哭一遍，为了情节和那飘逸的文采。看电视剧的时候，我也是看一遍哭一遍，为那些‘飘逸’的演员。受不了呀，他们三个加起来都100岁了，还演学生！”
　　《佳期如梦》道具掉价
　　前阵播出的《佳期如梦》，改编自匪我思存的小说，原著是响当当的青春小说代表，佳期和东子灰姑娘和王子般的童话爱情，让更多读者羡慕不已。《佳期如梦》播出时，读者们对男女主演邱泽和陈乔恩非常宽容，对剧中的道具和布景却千万个不满意。
　　网友“姐就是爱看电视剧”说：“看了电视剧，我完全不知道是改编的《佳期如梦》。不是说剧情不忠于原著，只是感觉电视剧很劣质。造型、场景那个土啊，还硬生生地把东子的进口豪车变成了便宜的国产车，活生生把一个有教养的富家子变成了暴发户。”
　　《来不及说我爱你》剧情狗血
　　正在热播的《来不及说我爱你》由钟汉良、李小冉主演，改编自畅销青春小说《碧?沉》。《碧?沉》在网上连载时曾引起过轰动，原作者匪我思存还专门写了三个版本的结局：第一个版本是女主角和丈夫、孩子幸福地生活在一起，与男主角再无瓜葛；第二个版本是男主角设计了一场车祸想杀害女主角的丈夫，没想到坐在车里的却是女主角；第三个版本是男主角设计杀害女主角的丈夫，女主角在男主角面前自杀……这三个版本的结局都被读者津津乐道，但电视剧却给出了第四种结局——男女主角突破万难后有情人终成眷属。一出经典的悲剧爱情变成了通俗小说。
　　网友“伤痕1008”愤怒地说：“一本小小的小说，要改编成三十多集的电视，加了很多东西进去，加来加去就狗血了。”
　　延伸阅读
　　《泡沫之夏》原作者：
　　电视剧雷点与亮点并存
　　在接受记者采访时，《泡沫之夏》的原作者明晓溪给电视剧版打了80分。针对读者和网友的骂声，明晓溪很淡定地表示可以理解：“读者在读小说的时候，大都对剧情和人物有自己的二次思维创造，所以每个人对小说内容和人物的想象是不一样的。这样不具体的感受，在看到具体的电视剧后，有读者就会觉得无法接受。”至于演员，明晓溪有点无奈地表示：“想要找容貌好、演技好、年轻的演员真的很难。至少何润东扮演的欧辰我很满意。”
　　明晓溪说，青春小说改编成电视剧是“雷点与亮点并存”，“我有两部作品被改编成电视剧，所以对影视圈的一些运作还是有所了解。要想拍出一部有质感、受认可的电视剧，得从导演、演员、经费、造型、配乐等很多方面着手，国内目前的制作水平却还做不到。我们现在要做的就是找准自己的特点，不要盲目模仿日韩剧。”本组稿件 记者 夏洪玲 实习生 李轶天

