央视中秋晚会芜湖举行 赵薇确定回故乡参加
　　“芜湖月·中华情”2010年中央电视台中秋晚会将在安徽芜湖举行，赵薇作为芜湖土生土长的明星，目前已经成为第一个敲定演出的大牌明星。虽然产后复出的赵薇工作日程安排得相当满，但面对诚意十足的“央视秋晚”剧组，她还是最终决定参加。
　　连续七年下来，在郭霁虹总导演的精心打造下，中秋晚会已成为了央视大型晚会的黄金品牌之一，据郭导透露，赵薇前两年曾出席过中秋晚会，也多次参加《中华情》大型歌会，和节目组的磨合很融洽。对于赵薇的现场演唱，郭霁虹认为她这几年进步十分明显。由于赵薇是备受观众期待的“重量级”嘉宾，她和芜湖的感情和渊源又这么深，所以到时赵薇的出场方式肯定会与众不同。
　　另据记者了解，赵薇生于芜湖，先后就读芜湖师范附小、芜湖市第十七中学、芜湖师范学校。通过《还珠格格》成名之后，先后在芜湖设立“赵薇奖学助学基金”等慈善机构，08年奥运会北京奥运火炬接力芜湖站传递活动，成为首棒火炬手。就连她主演电视剧《一个女人的史诗》，也力争让剧组在芜湖取景开拍。足以看出她对家乡的热爱。
　　据悉，本届中秋晚会将由中央电视台的鲁健、季小军以及来自香港、台湾的优秀主持人联袂主持。在演员阵容方面，除了已经曝光的赵薇、蔡依林、林俊杰等明星之外，还将有重量级的华语巨星和神秘嘉宾陆续加盟。
　　张 漪

