《蚁族的奋斗》北京开机 张铎演山区孩子(图)
　　新浪娱乐讯 一部着眼于当下年轻人奋斗的励志大戏《蚁族的奋斗》在北京悄然开机，这部讲述当代社会巨大的竞争条件下年轻人艰苦打拼的电视剧真实的再现了刚刚走出校门的年轻人对于生活的迷茫和奋斗。张铎和杨烁领衔这群蚁族的年轻人，他们从小小的“蜗居”出发，凭着自己的努力为自己的生活奋斗。
　　张铎饰演的江一帆是一个来自边远山区的孩子，他和杨烁怀揣着对家庭、生活的梦想一起在大城市打拼，他们在经历了朋友的背叛、恋人的伤害、名与利的诱惑，甚至生与死的考验的之后，仍然脚踏实地一步一个脚印的走出自己的人生。这是一个有关于脚踏实地奋斗的故事。同时，这也是一个梦想的迸发与覆灭、灵魂的迷失与救赎的故事。
　　张铎对这个角色非常喜欢，甚至在开机之前亲自跑到唐家岭，去挤公交、挤地铁，亲自感受大学生们的不易。他还亲自去体验打工仔的生活，亲身感受他们的苦与泪。烈日当空，张铎在路边一份份的发着传单，似乎也代表着江一帆那年轻的充满梦想的火焰在燃烧着。和剧中那些大学生比起来，张铎表示自己很幸运，因为自己也曾经像他们一样彷徨，好在自己坚持了下来，现在做自己喜欢的工作，每一部剧都是离自己的梦想又贴近了一步。
　　今年可谓张铎的辛勤耕耘年，《闪婚》、《非常90后》，加上现在的《蚁族的奋斗》，张铎几乎是马不停蹄的工作。不论是闪婚的古峰，还是不按牌理出牌的麻辣教师国学，都代表着当代年轻人的青春与张扬。张铎也希望这部《蚁族》更能够让大学生们找到自己的影子。

