《我的抗战》近半年未发工资 导演南京道辛酸
　　名嘴崔永元策划并出品的32集纪录片《我的抗战》全国巡映昨天来到了第3站南京站，小崔有事没来，年轻的总导演曾海若向记者道出了背后的些许辛酸，巡映之举多少有些无奈，这部历时8年拍成的纪录片，目前只能在网上点击收看，而虽然即将登陆各大城市台，但其实并没有真正“卖出”，电视台只是让出了一些零点以后的广告时段用以播放，而从今年4月起，节目组就已经停发工资。
　　与时间赛跑的抢救性采访
　　记者昨日观看了《八百孤军》等3集，发现很新颖，并不是想象中的那般枯燥，甚至还有动漫的表现形式。曾海若表示，“我们的定位就是‘听爷爷奶奶讲过去的故事’，让战争的体验者说话，我们想告诉普通人，战争是怎么回事。所以不像纪录片，更像故事化的小型电影。”崔永元公益基金的五六十名工作人员在8年里采访了3500多人，纪录片最后选用了300多人，直接参与打仗的有200多人，用普通人的个人视角来讲述那场战争，“我们只采访当事人，不采访学者和研究者，连当事人的子女都很少，都是货真价实的东西。”然而这样的采访，是一项和时间赛跑的工作，“每年都有上百位亲历者去世，常常是节目组找到老人们时，他们往往已经重病在身甚至已经离世。我们资金有限，也不能组建更多的采访小组去各地，往往有人提出等身体好点再接受采访，最后就成为了永远的遗憾。”上海淞沪抗战的800壮士，只有重庆的杨养正健在，南京的周大发“曝光”4天后，便在南京去世，节目组已经联系上却没来得及采访。
　　4月起停发工资不许谈钱
　　《我的抗战》目前在某网站上可以点击观看，这点让制作团队很兴奋：“反响还不错，点击率挺高的，还有不少人给我们找出了错误，我们都及时修正了。”而整个制作过程，小崔都亲力亲为，“有些他亲自编导，亲自改语句，采访出现问题他出面协调，连音乐都是他监督制作的。”据悉，《我的抗战》原本是中央电视台的一个项目，但因为央视的频道改革而错过了在央视播放。无奈之下，小崔便去地方电视台寻找买家，所到之处，大家都很客气，但是说到买片，大都婉言谢绝。因为纪录片的收视率太低，不能给电视台带来广告收益。目前达成的协议是——不用钱买，以广告时间置换，放在零点以后，要自己拉广告把广告时段填满。尽管条件是这样苛刻，小崔和他的团队还是充满感激。“愿意给我们时段播放我们已经很感谢了，如果顺利的话，明年初《我的抗战》有可能登陆卫视频道，甚至重回央视频道。”曾海若还透露说，“4月份我们就停发工资了，好在大家都还很坚持，我们甚至都达成协议不许谈钱，相信这只是临时现象吧，以后会好起来的。”
　　曾海若告诉记者，自从开始做“口述历史”，小崔就开始了“求人”生涯：“他时常参加企业家聚会等活动，在活动上卖力宣传，给他们讲口述历史的重要性，不少人被感动，1.3亿都是小崔一点一点拉来的。”目前为止得到并已经用掉的捐赠是1.3亿元，《我的抗战》只是其中一部分，此前还推出了《电影传奇》、《我的长征》和《我的祖国》等。尽管崔永元没有给赞助方在片中做任何形式的广告以及分红，但他还是为“口述历史”筹集到1.3亿的资金，这一点恐怕连中国最大牌的导演冯小刚、张艺谋都难以企及。曾海若带些苦涩地说：“我们很感谢那些隐姓埋名的赞助商，人家不求回报，但我们还是想赚一点钱的，不能总靠别人。否则‘口述历史’就要面临断粮的危险。”据悉，《我的抗战》明年还将推出50集，聚焦驼峰航线、对日诉讼、南京大屠杀和慰安妇、长沙会战等内容。本报记者 童立

