黄海冰选“柴进”毁前约 退还演出劳务费30万元
　　晨报讯(记者 叶青)被指为饰演新版《水浒》中的小旋风柴进而舍弃《岁月骄阳》的黄海冰，近日被电视剧《岁月骄阳》的制作公司以毁约诉至法院，索赔100余万元。昨日，朝阳法院再次开庭审理了此案，随后当庭宣判黄海冰退还原告部分演出劳务费30万元。
　　今年8月18日，朝阳法院第一次庭审时，黄海冰的代理人表示，《岁月骄阳》剧组是蓄谋炒作，恶意违约。黄海冰曾多次和剧组协商休息时间去完成新版《水浒》的拍摄任务，但剧组并不应允。并当场提出反诉申请。
　　昨日，该案第二次开庭审理。《岁月骄阳》方指出，根据合同，演员如要请假应提前10天写请假条，但黄海冰并没有写，其虽以短信的形式告知了导演，却在导演未同意的情况下擅自离开，完全无视原告方的利益。对此，黄海冰的代理人辩称，其实是由于《岁月骄阳》剧组的无限拖延，“当时完整的剧本都没有出来”，使得黄海冰无奈选择了离组去新版《水浒》杀青，如果有不妥之处，也是该剧组促使的，故不应算作黄海冰违约。
　　原、被告双方在近三个小时的唇枪舌剑后，法院最终宣判被告黄海冰退还原告广州瀚潮影视传媒有限公司劳务费30万元，同时驳回了原告的其他诉讼请求以及黄海冰的反诉请求。

