《尖刀战士》上演无间道 叶璇饰百变特工(图)
　　新浪娱乐讯 继电视剧《亮剑》、《我的团长我的团》、《战火中的青春》热播后，战争题材的剧集一直是荧幕上的热点。日前，由当红女星叶璇主演，“战争美学教父”赵浚凯执导，广东海润影视出品的大型抗战谍报史诗剧《尖刀战士》在京热拍。
　　《尖刀战士》将战争剧中融入大量谍战元素，讲述民国时期一群身怀绝技的热血青年，自发组成“尖刀小组”深入敌后与日本特务组织斗智斗勇的抗日故事。该剧全景展现当年共产党敌后情报组织的抗战故事，为观众呈现了一出民国版“无间道”戏码。
　　叶璇饰“三重特工” 造型百变
　　叶璇饰演的明慧是周旋于国、共、日三大情报网之间的“三重特工”，由于要游走于不同势力之间，在戏中会有多场乔装戏份。而叶璇继主演《火龙对决》、《蔡李佛拳》等动作影片晋升为新生代动作女星后，更凭本剧中的多变造型收获了“民国第一美女特工”的称号。据剧组透露，光是为叶璇量身打造的服装就有数十套之多——从单纯的民国女学生，到小家碧玉般的和服淑女；从妖艳妩媚的夜场舞女，到英姿飒爽的女军人……叶璇剧中的造型可谓名副其实的百变。
　　“情感无间”才最纠结
　　《尖刀战士》不同于以往的抗战剧，将谍战、动作、悬疑与情感完美融合，给人耳目一新的感受。叶璇除了要完成大量的谍战动作场面之外，还要与剧中的两位男主演杨烁、徐成峰一起上演一场特别的“情感无间”。据介绍，明慧最初由于失忆而忘记自己的身世，被地下党员“陈挺”(杨烁 饰)网入尖刀小组联合抗日。两人也通过一次次险象环生的任务而渐生情愫。不想明慧后来发现自己失忆前，竟与日本特务首领“北岛宏”(徐成峰 饰)有着某种联系。此时的明慧，面临着理想与现实的强烈冲突，情感上更是陷入了两难……叶璇表示，比起身在不同阵营之中的利益之争，剧中对于两个爱人的“感情无间”才最令自己感到纠结。“当时看过剧本后毅然选择这部戏，其中一个重要原因就是多重身份和情感的转换，在演技上来说是很大的挑战”。

