《到底是谁》双胞胎大聚会 郭德纲眼花缭乱(图)
　　新浪娱乐讯 郭德纲的眼力从没经受过如此高难的考验，22对双胞胎将齐聚这位相声名嘴的面前，场面甚是热闹，蔚为壮观，本周日晚22：10，辽宁卫视《到底是谁》就将上演这样的精彩一幕。22对双胞胎观众将郭德纲重重包围，一样的身形，一样的容貌，让人难以分辨。而尤为难得的是，这一期的四位嘉宾也是两对双胞胎，本期节目将是一次双胞胎的盛大聚会，而每一对都是那么与众不同。
　　双胞胎之间是否真的有心灵感应？面对从小一起长大的同胞，“大忽悠”又能否不露声色突出重围呢？请静下心来，走进迷局慢慢猜。
　　魔影请来“哈利波特” 老郭身高被调侃
　　三位女士成为了这一期魔影的主角，面对嘉宾千奇百怪的提问，三位女士各显其能，“无影脚、千佛手”怪招百出，美女接吻动作笑翻全场。双胞胎兄弟提出搞怪问题，老郭身高遭到调侃。答案揭晓后，“哈利波特”现身《到底是谁》，令现场观众无不大跌眼镜。
　　姐妹欲偷天换日 专家火眼金睛
　　惩罚环节中，一向胆小的姐姐张晓媛即将接受惩罚。就在双胞胎姐姐做出选择时，一个模子里刻出来的同胞妹妹晓竟准备偷梁换柱。当她们的诡计即将得逞的时候，火眼金睛的防忽悠专家那威以迅雷不及掩耳之势，一把抓住了妹妹张晓媛的胳膊，当面揭穿了她们的小“阴谋”。
　　同胞兄弟献吻 上演“世纪交杯”
　　双胞胎哥哥吴迪接连饮下多杯怪味鲜榨汁，叫苦不迭。同胞弟弟吴跃以无畏的娱乐精神不断落井下石，但最终看到哥哥果真要遭此“大难”，手足情深，实在不能袖手旁观，毅然挺身而出，主动要求与哥哥一起受罚。两兄弟现场深情献吻，一起交杯将苦水一饮而尽。
　　丝丝挺身救美 却大呼上当受骗
　　紧张激烈的游戏让哥哥吴迪吃尽了苦头，另两位美女却始终淡定迎战，没有品尝到鲜榨汁的“美味”。但好景不长，心直口快的张晓媛紧接着败下阵来，而就在关键时刻，大英雄郭德丝挺身而出，代替美女受罚，爽快地喝掉了饱含浓浓爱意的怪味鲜榨汁。当英雄期盼美女给个安慰的时候，美女却飘然转身，一笑而过。丝丝无奈大呼上当，泪奔下场。
　　双胞胎之间有哪些奇妙的心灵感应？他们和郭德纲有哪些精彩的互动？面对从小一起长大的同胞，兄弟姐妹能否铁面无私，“大义灭亲”？全场的双胞胎是否也令你眼花缭乱了呢？眼力的终极挑战，尽在本周日晚22:10，辽宁卫视《到底是谁》。

