海清拍剧友情价10万一集 不想因为钱失去好剧本
　　演员片酬疯涨致新人暴富 二三线艺人狮子大开口 　
　　海清，我们这次调查的主要艺人。之所以选择她，是因为能凭借电视剧跃为一线的女星并不多，更何况她是如此标签式的艺人，红的角色都是“媳妇儿”，如此单一的表演能迅速走红，没有衍生审美疲劳的，可能只有她一人了。
　　但对于片酬这个话题，海清却是讳深莫测的，记者多次求证，她都不愿承认自己的具体身价，倒是六六的一席话别有玄机，她说海清这次接演《心术》给的是友情价，不过就算讲了人情，“也肯定不会低于10万，现在有哪个叫得上名字的女演员一集低于10万呢？”
　　片酬疯涨调查
　　·本期主打记者·肖姗姗
　　三年翻数番爆涨至15万
　　海清真正红起来，是从《双面胶》开始，而片酬涨价也从那时顺其自然。
　　记者从《玉》和《落》两个剧组的相关负责人处打探到，当年海清每集大概在1万元上下，但最高不超过1.5万。
　　随着《王贵与安娜》、《双面胶》、《蜗居》、《媳妇的美好时代》等剧的热播，海清的身价“噌噌”往上蹿，有消息称，《蜗居》过后，海清的经纪人直接把她的片酬涨到12万左右，而这样的说法在K先生这里得到了证实，他透露：“海清从1、2、3万的身价，直接爆涨到现在的15万，甚至更高，三年翻了两番，这比实现小康的脚步要快了不少哦！”
　　海清也降价降了也不低
　　就片酬上涨这个话题，海清在接受采访时大打太极，“我只能说，我不会再涨片酬，片酬太高会没人找你拍戏，因为一部好戏是有预算的，如果你片酬太高，超过它的预算，这个好剧本就会离你而去，我可不想因为钱失去好剧本。”
　　这不是海清的客套话，因为她的确干过为了接部好戏自降身价的“蠢事”，去年底她在上海拍摄华谊的谍战大戏《追捕》，记者前去探班就从制片人郝琳的嘴里套出，海清是降了上涨后片酬的百分之三四十接下这个剧的；而这次拍《心术》，也是友情价。
　　不过，瘦死的骆驼比马大，再降那数字也是相当惊人的。在《心术》的新闻发布会上，导演何念在被逼问海清的友情价是不是10万一集时，如此回答：“友情价也早不止这样了吧。”而六六更是以觉得记者落伍的口吻否认道：“10万？那是几年前的价格了吧！”
　　片酬变高了待遇变好了
　　记者联系了海清的经纪公司，问海清接拍《心术》的价格和她目前的片酬，其宣传主管阿蒙一概不作回应，只表示：“海清在生活中的要求特别低，你看她买的房子，是二手，也没有买车，她还是跟以前一样过。”
　　但经记者调查，尽管海清仍然低姿态，但在公司，她却享受着众星捧月的待遇。海清有且只有一个经纪人，那就是北京喜天经纪公司的总经理周宴西，一个经纪公司的老大亲自担任艺人的经纪人，在这个圈儿很少见。
　　而平时记者接触到的，专为海清发布新闻通稿的人，就达到5人。至于其他，贴身助理等，海清更是不缺，除了逛街时帮她提包，阿蒙还透露：“她去拍戏时，我们会尽量帮她做完其他的事情，因为她是很专心的一个人，一拍起戏来就什么都忘记了。”
　　幕后解析>>>
　　片酬疯涨，到底是谁的错？
　　是追求收视率？抑或乱报价格？还是有人恶炒？
　　是什么造成了片酬的通货膨胀？张纪中认为电视台是罪魁祸首。不过资深制片人K先生告诉记者：“对经纪公司而言，培养和营销艺人，最重要的一项成果就是身价，一旦艺人有走红的迹象，经纪公司肯定会立刻抬价，所以海清涨得这么厉害，一点都不奇怪。”
　　原因1 追求收视
　　张纪中表示：“源头就是电视台。他们追求的是收视率。现在不像以前了，不是拍好了再卖，而是没拍之前先预售。而电视台在没看到戏之前唯一的判断就是演员，然后才是剧本，通过这个来判断有没有收视率。于是他们就提出要求，要张三李四来演，你要同意他们就买。”
　　徐舫州教授认为张纪中说的话有道理：“这是购买方的一种浮躁，不过也是无能为力的现实。”
　　原因2 公司抬价
　　对于一些“新”人的身价暴涨，制片人K认为这不排除有的公司担当了幕后推手。“很简单，比如我们公司又做经纪又做制作，那么现在我拍了一部戏，用我们公司的人来演，很不巧的是，这部戏还红了。可能这个主演以前只演配角，甚至刚刚才从学校里出来，但因为是我们公司的人，你不可能来查我们的财务，我们就可以对外宣称他的第一部戏片酬已经达到了5万，你们还想用？请加价。”
　　原因3 恶意炒作
　　最后一种情况则属于恶意炒作，通过一些并不那么文雅的方式，使某个艺人在某段时间的曝光率达到一个可怕的高度，随之而来的就是此人的身价暴涨。
　　我们可以通过一个侧面的例子来看：通过《非诚勿扰》走红的“拜金女”马诺，此前不过是一个相当普通的模特，身价不过几千元一天。但是据某公关公司透露，在她走红之后，公司想邀请马诺拍摄一套照片，对方的开价已经到了5万。
　　各方说法
　　我希望能沿用《奋斗》原班人马佟大为、马伊?等人，但他们的身价涨得非常厉害，《奋斗》之后，涨了10倍。
　　——著名编剧石康
　　请不起了，去年6万一集的演员，今年就涨到10万，很多剧组都撑不下去了。
　　——著名导演陈家林
　　大陆一个一线演员的身价够台湾地区拍两部电视剧了！演员片酬高，才会导致片子缩水。 ——著名导演尤小刚
　　演员片酬过高已成为制约影视剧质量的最主要原因。一些名不见经传的新人身价往往也能通过一两部热播剧 “水涨船高”，可是我们卖片子的价格并没有这样的涨幅。
　　——新版《三国》投资方、北京小马奔腾影视执行总裁康宝

