孟非不会离开《非诚勿扰》 受邀录制婚姻真人秀
　　本报讯 （记者勾伊娜）江苏卫视全新打造的婚姻幸福真人秀节目《欢喜冤家》，将于9月16日首播。该节目由情感节目《人间》原班人马打造，通过裁决的方式来调和已婚夫妻在婚姻生活中遇到的小矛盾，节目基调轻松幽默。裁判团由大众评审团、明星裁判团、主持人即主裁判三方构成，节目组初步确定主持人也由一男一女来担任，孟非、李响、李艾都在备选中。此外，江苏卫视也否认了孟非离开《零距离》加盟卫视的消息。
　　美国《婚姻裁判》中文版
　　《欢喜冤家》原版是最近在美国NBC崛起的新节目《婚姻裁判》，但江苏卫视购买该节目版权后，以“晒家庭幸福”为切入点进行本土化改造——加入由十对普通夫妻组成的大众评审团。这十对夫妻将来自各行各业，以自身的生活经历，从普通百姓角度发表观点。面对台上产生矛盾的一对夫妻，台下的这十对夫妻将通过亮灯灭灯的方式来表示支持丈夫还是妻子，同一对夫妻评委也可能在同一问题上产生分歧。
　　此外，节目组还将邀请一至两对明星夫妻组成明星裁判团，担任现场嘉宾进行点评。他们会依据自己的经历，对主裁判也就是主持人提出参考性意见。目前，凌潇肃姚晨、文章马伊?、潘粤明董洁等明星夫妻都在节目的邀请之列。
　　孟非担任主裁判呼声高
　　主持人是一档节目的灵魂人物，而在《欢喜冤家》当中，主持人更是担当着主裁判的重任，他将对大众评审团和明星裁判团的建议进行分析总结，并结合自己的判断对夫妻双方的胜负做出最终裁决。节目制片人表示：“节目要求主持人不仅要具有出彩的脱口秀能力和丰富的主持经验，更重要的还要对婚姻生活有着深刻的认识。”
　　目前，《欢喜冤家》主持人还未最终确定，很多网友力荐《非诚勿扰》主持人孟非，“红娘”转做“婚姻裁判”的表现很受期待。节目组表示，确实邀请了孟非来录制，另外还有江苏卫视其他主持人，李响、李艾以及《非诚勿扰》的嘉宾乐嘉。“《欢喜冤家》很突出的元素是，裁判团都是以男女搭配的形式出现，所以主裁判我们初步计划可能也让一男一女来担任，前期来录制样片的这几位都是备选。不到播出前一天，都可能存在变数”。
　　■ 去向释疑
　　孟非不离开《零距离》
　　日前有消息称，原在江苏城市频道的孟非，将离开主持了多年的王牌民生新闻节目《零距离》，加盟江苏卫视主攻综艺情感类节目。就此说法，江苏卫视昨日表态，孟非并没有离开《零距离》，只是参与了江苏卫视新节目《欢喜冤家》的录制。此外，对于孟非如果主持《欢喜冤家》是否离开《非诚勿扰》的问题，江苏卫视也称不会离开《非诚勿扰》。
　　另悉，话题类节目《成长不烦恼》将于9月下旬在中国教育台一套首播。著名演员彭玉担任主持人，首期节目还请来孟非当嘉宾。该节目每期通过两个VCR短片讲述两个关于父母和孩子之间情感矛盾的真实事例，并邀请当事人来到现场。嘉宾不仅向事件当事人提问，而且针对父母团和子女团的讨论结果将给出建议。

