《风语》最新海报曝光 胡军郭晓冬各怀心事(图)
　　新浪娱乐讯 由美迅影视承制发行的大型谍战题材电视剧《风语》目前进入了紧张的后期制作，而近日制片方也首次曝光了该剧的首款海报。主演胡军、郭晓冬、孙宁、冯恩鹤四位内地极具人气的实力派演员均出现在了海报之上。
　　众大牌加盟《风语》  制片方信心十足
　　作为知名编剧麦家“谍战三部曲”的收官之作，根据麦家同名小说改编的电视剧《风语》在开拍之初就获得了圈内人士的众多关注。最终胡军、郭晓冬、孙宁等人的加盟让这部近年大手笔投资的谍战剧阵容豪华，制片方称，据目前已经剪成的样片看这三个人都非常有戏，表演上也都把握有度，言语间不难看出对这部作品的信心十足。而实际上制片方的信心是绝对有底气的，单凭在后期制作就已经被央视预购这点来讲就堪称影视圈中少见的例子。
　　首款海报暗藏汹涌 众人各怀心事
　　最新曝光的海报以暗色基调为主，四位主演造型简单干练，身后则是剧组在某影视基地大手笔搭建的重庆民国时期的街头景象。海报上各个角色表面平静却又暗藏汹涌，身份立场的不同也让几位各怀心事。主演胡军、郭晓冬、孙宁之间的复杂关系依旧成疑，因《潜伏》而走红的老戏骨冯恩鹤此次再次接演谍战剧依然饰演国民党高官杜先生，不过眼神却更为犀利，或许与“吴站长”相比杜先生要更加凶狠。(KL/文)

