大运之星12强花落谁家 麻辣鲜师拷问选秀潜规则
　　新浪娱乐讯 深圳2011世界大运会“大运之星”全国12强最后4张晋级门票花落谁家？9月19日，深圳卫视即将上演36强争先赛最后一战。青春可爱派、才华实力派与歌舞青春派，三大派系美女展开激烈火拼，麻辣评委张漫现场突然发问，挑起选秀“黑幕”话题，悬念迭出。
　　“麻辣鲜师”张漫延续前卫风 大胆挑起“黑幕”话题
　　“麻辣鲜师”张漫延续一贯的大胆前卫作风，面对江映蓉师妹、选秀经验非常丰富的刘臻，张漫现场突袭“拷问”是否认为本次比赛有“潜规则”，追问选手是否托过关系。就读于北京现代音乐学院的刘臻参加过南方新丝路、我型我秀、超模大赛并取得过不俗成绩，曾在好莱坞电影《人鱼帝国》中扮演小人鱼，并因此有了“小人鱼”昵称。2008年，刘臻和她的师姐江映蓉，一起参加学院“青春奥运 青春北音”形象大使比赛，夺得冠军，而师姐江映蓉当时屈居季军。久经“秀”场的刘臻将如何应答“麻辣鲜师”的“选秀黑幕”辛辣提问？资深选秀评委“爵士舞后”扬扬以及选秀出身的“阳光型男”袁成杰又将如何反应？值得期待
　　“90后”重逢姐妹花不玩“宫心计”
　　以甜美笑容著称的“樱桃小丸子”陈玉婷与“失散”多年的儿时好姐妹梁闻，在追风大运之星城际赛广州站中偶然重逢。陈玉婷就读于湖南大学，梁闻来自中山大学，两人报名参赛后都通过了初选，顺利晋级全国60强，在城际赛阶段被随机分进同一赛区，从而“意外”重拾因搬家而中断多年的“儿时友谊”。在60晋36的比赛中，两人相互加油，再次同时晋级全国36强。这一“90后友情”故事已成为“追风大运之星”的一段传奇。因身体原因，梁闻未能继续比赛，但在36强争先赛现场却“隔空”给陈玉婷送来祝福VCR。姐妹俩好像心有灵犀，陈玉婷精心准备的《头号甜心》就是为梁闻而唱的专属歌曲。然而，一位神秘嘉宾的突然出场，竟令陈玉婷泪如雨下。这位神秘嘉宾到底是谁？“樱桃小丸子”又将如何诠释这份姐妹深情？
　　表演“花招”百出 90后美女耍宝玩酷
　　一头柔顺的黑直发，一条及膝的黑裙子搭配西装外套，如此“正式”装扮的钱雪茹，上演的创意节目却让人捧腹大笑。她夸张的表情，夸张的声调，搞怪无比的台词，如此另类的电视推销，谁还能对她的“超幸福鞋垫”不动心？评委张漫称其是少数能把自己豁出去的女孩之一，有“大笑姑婆”杨千?的潜质。
　　而“灵动小猫”罗琳大胆挑战啦啦操，欲与已经因跳啦啦操晋级的张妍一较高低。充满力量、节奏鲜明的表演，不但赢得“舞后”扬扬的激赏，还惹出了舞后自己对啦啦操鲜为人知的情结。这些敢于耍宝玩酷的的女孩，究竟谁能入得评委与大众评审的“法眼”？
　　9月19日(周日) 中午12：30深圳卫视将为您精彩呈现“大运之星”全国总决选36强争先赛第3场，全国12强最后4席即将揭晓，敬请关注！

