泡沫之夏翻炒才够热 稳居卫视同时段收视第一
　　偶像剧《泡沫之夏》正在湖南卫视热映，黄晓明做客《快乐大本营》脱鞋验身高也被热炒，当然，同时被热炒的还有黄晓明与何润东的矛盾、何润东与大S的假戏真做以及情节过于香艳是否尊重原著的问题等。而且，原著中十来岁的男女主角由三位年龄“加起来超过100岁”的明星出演，也引起网友们的不满。在诸多争议声中，《泡沫之夏》也创下了十分可观的收视率，据最新的索福瑞收视数据显示，《泡沫之夏》稳居全国卫视同时段收视第一。
　　老黄瓜刷绿漆 
　　《泡沫之夏》还有高中校园戏，无怪被网友调侃这是“超越青春”偶像剧。对此，身兼制作人和主演的何润东表示：“剧中85%的戏份都是偏成熟的路线，那种内心戏不是凭借青春靓丽就能展现得好的，如果太青涩的话，可能会抹杀掉精神层面的东西，演不出这三个角色内心的情绪、矛盾。”
　　对于网友的调侃，大S倒是大方回应，“偶像剧其实没有年龄限制，这部戏大部分都是三人长大后的爱情故事，太年轻的新人反而演不出那种成熟的味道。我们的高中戏份占的比例很少，即便是这样，我们在扮相和表演上都尽量做到让大家看着舒服，没那么做作。” 
　　对于自己的表演，黄晓明在微博上说自己还是很满意：“自己开心就好，不苛求完美，但求问心无愧。还在努力学习中，当然也包括演戏！给自己加个油！”何润东也力挺黄晓明的表演，他表示，在拍片的时候他就跟黄晓明聊过这个角色，觉得他是想去呈现一个亦正亦邪，有一点容易受伤害、没有安全感的角色。
　　大尺度重口味
　　《泡沫之夏》播出后被质疑最多的还有超常麻辣镜头与激情戏，据网友统计，剧中光吻戏就有十几场，尤其在第三集中，仅大S与黄晓明就有4场吻戏，甚至蔡康永和小S在综艺节目《康熙来了》中提到《泡沫之夏》时，认为它不太像偶像剧，因为“尺度宽，而且很重口味”。在大S与何润东一场热辣的床戏中，何润东更是半裸上阵。据大S自己说，她跟何润东是“有生命危险的爱”，和黄晓明是“窒息之爱 ”，所以都是非常极端和狂热的。
　　为了刻画这种极致爱情，放宽尺度的激情吻戏成为了最重要的手段，也让此剧成为了一部“非典型偶像剧”。
　　《泡沫之夏》版权卖得好，何润东却称第一次当制作人，不为赚钱，也没赚到钱，“很多人都把当制作人看成一个赚钱途径，但我把它看做一个梦想。很多朋友都以为我赚翻了，但其实我当时接这个剧的时候并没有谈分红，它卖多少对于我来说都是没差别的。”
　　男主演暗争斗
　　除了剧中“争女”轰轰烈烈外，黄晓明和何润东被指在戏外也一直暗战——黄晓明“拍戏迟到一月”“为角色吃醋”“缺席宣传”，何润东“很不开心”“快崩溃了”……传闻与剧情同样纠结，同样“重口味”。真实情况究竟如何？
　　迟到——黄晓明原定进组报到的前两天，何润东才被告知，黄晓明要比预定日期晚一个月才能进组拍摄。第一次当制作人的何润东承认“有点不谅解晓明”，黄晓明则解释说，迟到原因是电影《风声》拍摄进度的延后。　   缺席宣传——5月，《泡沫之夏》开始在台湾播出，大S与何润东都在不同场合现身为该剧造势，但黄晓明却一直不配合宣传。有传闻称，何润东在剧中的角色较受欢迎令黄晓明不满，最近黄晓明则跟何润东一起参加了《快乐大本营》的录制，力图澄清不和传闻。
　　争角色——7月底，黄晓明在微博(http://t.sina.com.cn)上回复粉丝留言时说：“其实有一点点后悔(指演洛熙)，作者说我跟何润东在生活中气质是反过来的，如果我演欧辰就更像了。”何润东对此则表示：“我很难过，《泡沫之夏》是我的梦想，他的这种说法让我们整个制作团队都觉得不开心。”不过，黄晓明又澄清道，自己虽然欣赏欧辰，但最终选择了更有挑战性的角色洛熙。
　　新报记者 曹文雨

