央视三套改版接受检阅 李咏新节目名称遭质疑
　　沿着央视新闻频道改版的步伐，央视三套也正式改版，推出了《我要上春晚》、《百团大战》、《综艺喜乐会》和《向幸福出发》等10档新栏目，其中《我要上春晚》、《百团大战》等已在周末首播。《我要上春晚》好评如潮，被认为比春晚更精彩，但《百团大战》却受到不少质疑。
　　《我要上春晚》不完美所以更好看
　　央视三套改版以来的第一档节目《我要上春晚》于9月3日播出，这档以为2011年兔年春晚输送新生力量的节目首日开播就引来了许多观众的关注。很多网友称其为小型舞台的春晚，“比起春晚的严谨，《我要上春晚》中的意外不断却更让人觉得有意思。”有网友这样留言。在第一期的节目中，周杰伦演起了魔术，其间还经历了两次失败，急得周杰伦撂下狠话“再失败我就再也不上春晚了”。
　　节目中许多真实的画面和不完美的表演给观众留下了深刻印象。“有意外、会出错，才显得节目更‘完美’。”
　　《百团大战》栏目名称遭质疑
　　很多细心的观众发现，上周六晚，去年才推出的李咏主持的《咏乐汇》不见了，取而代之的是一档竞技类节目《百团大战》。换上一身银色抢眼服装的李咏没能为这档新节目的首播赢得掌声。不少网友认为节目内容挺无聊的。
　　更有网友指出把节目名字取为“百团大战”不妥当。网友小飞蝗认为：“百团大战是抗日战争史的专有名词，把这样严肃的历史名词作为纯娱乐节目的栏目名词极为不妥当，是对历史的不尊重。”
　　而根据央视严格的收视率考评制度，李咏的这档新节目的命运“难卜”，有网友直言“很难走远”。
　　《向幸福出发》婚恋节目另一种探索
　　央视三套改版推出的新节目中也少不了关于婚恋的节目。上周五晚首播的《向幸福出发》就是一档“秀婚礼、晒幸福”的节目。第一期马东、朱迅、马跃和周宇身着中、西式的结婚礼服联袂主持。节目中邀请6对刚刚步入婚姻殿堂的新人，以及明星夫妻付笛声、任静和情感专家陶思璇坐镇旁观，新人们通过游戏、“晒幸福”以及情感专家解答婚姻中的各种问题，让大家感受到婚姻可能带来的困扰，以及如何解决那些困难。“节目很温馨，每对新人的幸福都能通过电视机传递给我们。”一位已经走过婚姻十数年的网友表示，看完节目后自己也会回忆起当年的幸福感。林艳雯 谷晓?

