西单女孩上《lady呱呱》 称跪着也要走下去(图)
　　新浪娱乐讯 因在西单的地下通道唱歌而在网上爆红的“西单女孩”任月丽做客《lady呱呱》，不仅畅聊自己的成名之路，还讲述了成名后的生活，她面对生活的真诚让现场所有人为之动容，谈起自己的唱歌事业，她说：“就算跪着也要走下去。”
　　地下通道卖唱为生
　　04年的时候任月丽来到北京打工，工作的地方是一家餐馆，跟老板讲好一月300的工资，管吃管住，结果月底老板没发工资，只好开始找下一个工作。路过西单附近的地下通道的时候，看到有人在唱歌，觉得在这里唱歌怎么说也算是一份收入，而且自己一直很喜欢唱歌，就决定开始在地下通道唱歌。
　　一开始爸爸不同意她去地下通道唱歌，父女两个闹得很僵，但是挣到钱自己会给家人寄过去。
　　有时候听自己唱歌的人特别少，主持人杜沁怡(阿萨)问她：“看到吉他盒里只有几块钱，会不会感伤？”
　　任月丽回答说：“没人听我就唱给自己听。”
　　北京的冬天很冷，虽然自己穿的很厚，但是唱歌的时间长了还是被冻出了毛病，每次天气不好的时候，自己的关节就会很难受。最久的一次，自己连续唱歌花了八个小时，结果引起发烧，到医院看病花了七百多块。这七百多块对别人来说可能没什么，可是对她来说却是大半个月的收入。为此她心疼了很久。
　　演唱视频轰动网络
　　在地下通道唱歌的日子里，有一次一个喝醉酒的男人路过，说着一些不堪入耳的话，还给自己扔了几分钱。平时自己脾气很好，这次拿起钱就朝那男人扔了过去。 
　　对于这些难堪的故事，任月丽说：“虽然有很多不好的事情，但是在地下通道唱歌我有一种很踏实的感觉。”
　　当然，也发生了很多感人的事，有一个老奶奶，腿脚不方便，竟然为了给自己一块钱大老远赶过来；而一对情侣更是专程前来给了她很多钱，但是她不肯收，她解释说：“他们的钱也不是大风刮来的。”
　　有一个网友在她唱《天使的翅膀》的时候，用dv录了下来放到网上，没想到视频在网站的点击量创造了每分钟一万的奇迹，在各大网站的总浏览量纷纷超过几百万，这个有着天使般美丽嗓音的女孩子吸引了无数人的目光。
　　关注她的人中，著名的主持人戴军老师更是亲自到西单地下通道找到她，推荐她去参加选秀节目。中央电视台也是频频邀请她，为她做专题节目。
　　现在的西单女孩已经是公众人物，她每个月还是会准时给家人寄钱，有时候还会去西单唱歌，跟以前不同的是，现在已经有文化公司找到她签约，而新专辑也会在不久之后面市。
　　她的经历感动了在场的每一个人，主持人杜沁怡(阿萨)更是感同身受，几乎落泪，任月丽说，自己会在唱歌这条路上一直走下去：“就算跪着也要走下去。”

