欧阳震华参演剧集近百部 从乞丐甲到喜剧王(图)
　　提起欧阳震华这个名字，很多人也许马上就会想到陈小生，想到余在春，想到一个个经典又不失幽默的人物。在TVB已经算得上是“老人”的欧阳震华，如今已经很少有人再去提起他的那段龙套岁月，更多的新人则恭恭敬敬地要称他一声“老师”。但是在欧阳震华看来，他还是喜欢演那些“不着调”的角色，喜欢被大家称作“加菲猫”。 
　　时下，欧阳震华正在横店拍摄《天师钟馗2》，之前就曾经演过《天降财神》的欧阳震华，对于神话剧早已驾轻就熟。不过虽然演神仙演得多了，但在这位老兄身上倒是丝毫没有啥仙气，用他自己的话讲他就是个接着“地气”，充满“人气”的演员。记者 张少宣
　　和周星驰“井水不犯河水”
　　记者：至今为止你演过多少剧集自己算过吗？ 
　　欧阳震华：粗略算一下，主演过的电视剧大概有40多部，客串过的也差不多这个数，我是个高产的演员，我要用“人海战术”让观众记得我，哈哈。现在有不少人看见我都会脱口而出陈小生，我其实还是很受用的。尤其是在内地，拍戏的时候有时就会遇到有人走过来问，这不是陈小生吗，我就会很高兴。我不在乎大家记住的是陈小生还是欧阳震华，我觉得这都是一样的。 
　　记者：如今你回想刚出道时的经历感触是不是很多？ 
　　欧阳震华：我是无线第11期艺员训练班的学员，1982年进入无线从一个新人做起。一开始就是跑龙套，83版《射雕英雄传》里我只能演乞丐甲这种角色，不过竟然还有观众认出我来。那些日子正是我学东西的好机会，跑龙套嘛就能有机会观察别人的表演，虽然那时候比较辛苦，但是日子过得也很开心。我觉得年轻演员吃些苦不是坏事，不要觉得大家都不重视你，只有你有实力了才会获得那种重视。 
　　记者：你一直走喜剧路线，曾经也在电视剧中和周星驰合作过，感觉你们是在影视各霸一方的喜剧一哥？ 
　　欧阳震华：我和他合作也就是都在《射雕英雄传》里跑过龙套啦。他重在电影，我偏电视剧，其实都是工作喽，我和周星驰是“井水不犯河水”，我从来没想过“霸”着某种地位，对于我来讲我不知道自己是一还是二，就算是三四五六也没所谓的。我觉得之所以很多导演都找我就是因为我长得太大众化了，放哪都合适。 
　　为演钟馗猛吃火锅增肥
　　记者：此次拍摄《天师钟馗2》，有什么特别有趣的地方？ 
　　欧阳震华：这次的电脑特技特别多，我之前还没遇到过那么多特技的片子，所以常常要隔空说话，对着空气演戏，刚开始会很不喜欢，不过现在已经习惯了，也觉得蛮好玩的。而且因为演钟馗要增肥，所以我拍戏之前要做的功课就是猛吃火锅。 
　　记者：作为TVB的元老级人物，如今转战内地剧组，感觉工作时有什么区别吗？ 
　　欧阳震华：在香港我们经常24小时不间断地拍戏，而在内地休息的时间就比较多，我觉得这对演员有好处，如果休息不好自然就会把负面的情绪带到工作中，效率也会下降。我在内地也结交了不少朋友，感觉大家都很随和。不过我希望将香港和内地工作五五开，因为我的家在香港嘛。

