新红楼热播带热相关产业 红了大观园火了红楼宴
　　虽然新《红楼梦》电视剧观众褒贬不一，但并不影响和红楼文化有关的消费，买《红楼梦》的原著拜读，逛大观园寻访怡红院，到红楼菜馆品尝传闻中的茄鲞(读音：xiǎng)，成为时下的风尚。相关人士预计，随着电视剧的播出，以及中秋国庆两节的到来，“红楼梦经济”看涨。
　　玩：怡红院里怀旧
　　说到红楼梦，对于北京人最直接的反应，莫过于大观园。昨天下午，记者来到大观园时，虽是工作日但游客并不少。“我们有公园年票，看了电视剧后，特别想来大观园看看。”一对老年夫妇说。潇湘馆、稻香村，原著中的场景在大观园内都有展现，在老红楼的配乐下，游客最多的莫过于贾宝玉居住的怡红院，在院门口拍照留念的游客一拨儿又一拨儿。
　　大观园管委会的马俊潼主任告诉记者，随着新红楼的播映，大观园客流持续在增加。可能出于怀旧的情结，前来大观园的上岁数的老人也增多，“很多人都是87版红楼的粉丝，虽然新红楼里虚拟了很多场景，但老观众还是想看实景。”马主任说，近期还有一些中学生，在老师的带领下到大观园上现场课。
　　吃：食客必点茄鲞
　　大观园的马主任表示，来品尝红楼菜、预定红楼婚宴的顾客也有所增多。昨天，记者从同样以红楼宴闻名的来今雨轩饭庄了解到，来吃饭的新顾客里，几乎每桌都必点令刘姥姥惊叹的红楼名菜茄鲞。
　　之所以茄鲞如此著名，一是曹雪芹在原著中介绍的甚为详细，按照王熙凤向刘姥姥介绍的做法，非常之复杂。来今雨轩饭庄的罗经理说，“鲞”意为剖开晾干的鱼，原著中为凉菜。来今雨轩饭庄的厨师于1983年创新为热菜，添加了曹雪芹所描述的配料，2000年被评为中国名菜。一位顾客表示，能品尝到书里的菜，让他对红楼文化有了更深的认识。
　　读：原著销量激增
　　没时间去大观园参观，没空去品红楼菜，最力所能及的赶潮方式就是买本《红楼梦》原著拜读一下，这在年轻人中间较为普遍。“我以前看过《三国》、《水浒》、《西游记》，但对《红楼梦》不太感冒。”身为90后的小王从网上购买了人民文学版的原著，准备边看书边看电视剧。记者在部分新华书店看到，和《红楼梦》有关的书籍已摆放在显著的位置。在一些售书的网站上，原著近一个月来的销量明显增多。而对《红楼梦》略有研究的读者，转而购买《脂砚斋重评石头记》。
　　晨报首席记者 王彬 文并摄
　　■业内预测
　　“红楼梦经济”将继续升温
　　大观园管委会的马主任透露，自从2006年红楼选秀活动后，大观园的收入翻番，新红楼不仅提升了大观园的知名度和美誉度，对经济的带动作用也很明显。根据估算，虽然现在对于公园来说是淡季，但在新红楼梦播出之后的第一个周末，入园人数约在2万人以上。马主任表示，在电视剧播出的带动下，中秋、国庆两节将会迎来游园的高峰，“我估计相比往年同期，能有30%到50%的增长。”
　　“等演到有关茄鲞的剧情之后，我想客人会更多。”来今雨轩饭庄的罗经理称，早在四年前新红楼选秀时，来品尝红楼菜的客人就有明显增长，新版《红楼梦》的播出可能再次带来一股品红楼菜的热潮。

