专家挺新《电波》：红色经典需要改编传承(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由赵立新、吕行、邹涵虹等主演的红色经典电视剧《永不消逝的电波》正在央视一套黄金档热播，反响热烈。随着剧集的播出，网络上也渐渐出现一些质疑之声。而在9月5日的专家研讨会中，该剧却倍受专家青睐，甚至有专家在熬夜追看此剧后，写下近三千字的观后感来抒发情怀。
　　著名文艺评论家仲呈祥：作品精魂没有变
　　“电视剧《永不消逝的电波》确实借助了电影的影响，增强吸引力。但我认为对于革命文艺史上的经典作品改编成电视剧，判别标准和鉴别标准中主要核心的是一条是：原著的精魂有没有变。具体说就是它所颂扬的永不消逝的革命精神、革命传统和所传递的精神价值取向，比如爱国主义、反法西斯、英雄主义、牺牲精神、敬业精神，这些东西有没有变。这是一条最重要的标准。忠实原著讲究三点：一，忠实对原著的真实理解，而不是原著的文本自身；二，要自觉地忠实于我们同王萍导演在审美内在气质上的一致性。如果完全背离了当时的精神，不是顺势的强化，是逆势的颠覆，就是另外一部作品了；三，忠实于电视剧独特的审美规律同当年电影的艺术规律内在的契合性。在唯物史观的立场上，电视剧沿着电影所颂扬的基本价值取向，丰富、深化、延伸，让人们更能全面的、辩证地把握那段历史，这是艺术进步的标志。”
　　传媒大学的博士生导师王伟国：改编与重拍超越了过去
　　“红色经典电视剧创作的热潮持续了很多年。半个世纪过去了，社会在发展，人们的美学观和历史观也在发生变化，当我们再次面对红色经典时，就应该将新的思考、新的发现、新的理念深入到新的创作当中去，这样不仅以使原来作品的历史精神得到传承，同时又有新的时代精神和新的历史精神在内。电视剧《永不消逝的电波》是一次十分成功的红色经典改编！这部作品既尊重了原作小说和电影，又有新的发现和新的创新。一是丰富了原著的容量；二是尊重了主要人物性格特征，最主要的李侠的性格特征，原著和电视剧里的李霞大胆而细致，沉着而不乱，善观察、善应变等等，这些性格特征在非常复杂的一个环境里面表现出不怕挫折、忠诚信仰、牺牲精神等等。这次改编与重拍不仅超越了过去，而且有更丰富的文化内涵。”
　　总局办公厅主任朱虹：剧情让人欲罢不能
　　“电视剧《永不消逝的电波》以抗日战争和解放战争为背景，写了以李侠为代表的一批优秀共产党人在艰难困苦的条件下坚持理想、信念、信仰，始终追求光明，为了党和国家不惜牺牲自己的故事。首先在思想、大的目标、原则站住了，完全继承了以往《永不消逝的电波》电影的灵魂和思想脉搏；第二，这部戏总体来说符合现在对整个电视剧规律性的认识加深一系列的表述。比如故事情节非常紧凑精细，真正达到了高潮迭起、好戏连台、从高潮到低潮，从低潮到高潮、大家能够抓住、欲罢不能的目的。第三，演员虽然不是一线，但表现的相当不错。
　　《文艺报》总编辑阎晶明：这是一个非常有价值的片子
　　“《永不消逝的电波》里弘扬的理想和信仰是紧密和时代、共产主义理想相联系的，始终如一地指向共产主义，它所说的不是人和人之间的争斗，而是中日之间惨烈的民族生存。在这点上来说，该剧没有为了表现人和人之间的欺诈而把时代革命的主题淡化，这是最大的成功之处。特别是在中国的今天需要有这样一种东西，不能把时代的东西给抽空了变成人性玩弄的东西。这点还是特别重要的，尤其是老百姓来说。另外在人物形象塑造这点上立的很稳。总之，这是一个非常有价值的片子，也非常值得肯定。”
　　《光明日报》总编室主任沈卫星：有独特价值和魅力
　　“《永不消逝的电波》有它独特的价值和魅力。它既忠实了原著，又丰富、发展、提升了原著，所以电视剧版可以经得起比较看，也可以经得起独立看。电视剧版赋予了电影版极大的丰富性，包括人物的复杂性和真实性以及人物塑造上的差异性。对人物塑造的差异性追求，在这个作品里体现的非常吸引人。”

