红学家力挺新红楼 画外音与快进是为忠于原著 
　　事由：日前，著名红学家、中国红学会常务理事马瑞芳教授接受采访时表示：“在我看来，新版《红楼梦》比新版《三国》好，因为它忠实原著，没有糟蹋原著。”
　　■文/郝岩
　　李少红这回栽了，栽在新版《红楼梦》身上。从这部传世经典要重拍的消息传出来，似乎就一直跟负面的破烂事情扯在一起，那个整得影响挺大的“红楼选秀”，让最早定下的导演胡玟跑掉了，她的逃跑，似乎暗示着新版《红楼梦》前途未卜的命运。果然，当上二传手的李少红接手后虽然影响不小，也曾十足风光了一阵子，但随着新版《红楼梦》的开播，无数的板砖也开始无情地甩向她。这部剧在地方播出的时候，就恶评如潮。据说面对记者不甚友好的采访，开始李少红还能忍耐，后来随着大家的“恶意”越来越甚，李导演终于忍不住了，要么扔脸子，要么坚决回击，有几回据说还给气哭了。还有一回听说小宝玉在参加完活动后，还差点跟一个在现场批评新版《红楼梦》的观众动起拳头。翻拍个名著就惹出这么一顿气来，已经算是国内知名导演的李少红确实有些划不来。
　　此前，也看过李少红执导的几部电视剧，想来李少红的新版《红楼梦》再差也差不到哪里去。于是，很长一段时间里，心下也是为李少红鸣着不平的，那些老是跟新版《红楼梦》过不去的家伙，到底存的是什么心？在新版《红楼梦》正式亮相卫视前，北京卫视还搞了个从内容到形式到堪比春晚规模的“开播会”。晚会上，诸多红学专家都露出真容，头头是道地大加首肯新版《红楼梦》。从9月2日起，新版《红楼梦》终于浮出水面了，抱着学习、欣赏，以实际行动支持李少红导演的念头坐在电视机前，耐着性子看了两集，才终于知道什么叫折磨人的滋味了，幻影般的快进、喋喋不休的画外音，这两种严重违反电视规律的方式，简直就是在考验观众的忍受力嘛。再到网上去看看，果然是骂声一片，这回倒是觉得很多责骂真是口下留情了。
　　随着质疑声的高涨，李少红也终于不再那么嘴硬了，从相关报道中得知，那快进和无处不在的“画外音”，居然是红学专家们逼着她弄上去的。比如快进镜头，是因为很多铺垫“根据红学家的意见是应该保留的，而50集的篇幅根本无法容纳，只能用快进交代”。而画外音是剧拍成之后，红学家让补加的，因为要忠于原著。近日，著名红学家、中国红学会常务理事马瑞芳教授在接受采访时说的一段话，也印证了李少红的“无辜”。马教授表示：“旁白我是肯定的，比较出彩，把不能用镜头表现的内容，都表现出来了，起到了电影蒙太奇的作用。”有一种说法，说翻拍《红楼梦》要有中国红学会的认可，他们审核后不同意拍摄的剧本，那就不会给盖章，广电总局就不给立项。还有之前已经有了一个《红楼梦》的剧本，就是因为红学家们觉得没忠实于原著，所以给否了。新版《红楼梦》没拍好，作为导演的李少红和一群80后的编剧们怎么说都应该是第一责任人，但在背后施加影响力的红学专家们又应该承担什么责任呢？或许马瑞芳教授无心的一句话最能代表红学专家和观众们的心声：“谁也演不了《红楼梦》，这本书只能意会不能言传。”

