《地雷战传奇》续集张磊演反派露阴险性格(图)
　　新浪娱乐讯 红色经典抗战大戏《地雷战传奇之锄奸行动》即将于近日登陆荧屏，曾经在《杀虎口》、《征服》等热播剧中有过精彩表现的青年演员张磊在剧中饰演大反派刘振堂，这个人物在他的演绎下显得十分出彩，通过一些细微的细节，揭示了这一人物的阴险性格。
　　《地雷战传奇之锄奸行动》的故事取材于山东胶东发生的一段真实抗战隐史，讲述的是一支由国共两党共同组成的特别行动队在胶东地区抗日锄奸的传奇故事。剧中，张磊饰演的国民党独立团团长刘振堂，刚愎自用，心狠手辣，杀人如麻，视人命如草芥，是个不折不扣的阴险小人。
　　据了解，在剧中，有一场日军要刘振堂的母亲去当人质的戏，刘振堂想到了让自己的结拜兄弟乔八的母亲去代替，但又不能对乔八明说是去当人质，而是谎称送乔母去治病，这场戏张磊就演得很出彩，他先是给乔八送去练功的药物，之后再提起乔八母亲的病情，终于将乔八引入了自己的圈套……
　　该剧导演叶清醇表示，张磊的表演非常细腻，在刻画刘振堂这个人物时，每一个细节都把握得非常好，每一个眼神、每一个动作，无不反映出这个人物的阴险和狡诈。
　　张磊在接受采访时说，剧中刘振堂这个人物并非生来就是一个大坏人，人性本无善恶，这中间有一个变的过程，一开始，他讲义气、尊孝道，并且也曾和赵小栋(黑子饰演)领导的抗日锄奸队共同抗日，只是后来通过各种事情才变节投敌，性格也变化了很多，“这个人物性格比较复杂，演起来很过瘾。”(大拇指)

