智磊翻拍《电波》有压力 称不低估观众情商(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由智磊执导，滕文骥监制，赵立新、吕行、焦俊艳、邹涵虹等主 演的红色经典电视剧《永不消逝的电波》正在央视一套黄金档热播，收视成绩喜人。随着剧集的播出，网络上也渐渐出现一些质疑之声。面对一些网友批评该剧没有传递出原著的精髓和内涵，与“珠玉在前”的58版同名电影无法相提并论。对此，导演智磊却信心十足，更是放出豪言称不要低估观众的情商。
　　金牌摄影师首当导演翻拍有压力
　　《永不消逝的电波》是著名导演、编剧滕文骥御用摄影师智磊首次转型当导演执导的作品。对于如此深入人心的一部经典电影，智磊坦言翻拍很有压力，不过对剧本非常有信心。众所周知，将两小时的电影拍摄成一部三十八集的电视剧，需要会增加非常多的元素，情节更加复杂，详尽的准备工作必不可少。为此，智磊和主创人员查阅大量历史资料，多次修改剧本，增加了很多惊险的故事桥段和人物之间的情感纠葛，让剧情更加引人入胜、人物形象更加生动饱满。
　　不畏质疑放言不要低估观众情商
　　近些年来翻拍剧泛滥，质量参差不齐，观众褒贬不一。《永不消逝的电波》也难逃观众质疑，网友在贴吧专门设置“找碴组”，提出服装过于华丽，剧情混乱等问题。对此，智磊表示观众情商很高，自有分辨能力。电视剧版《永不消逝的电波》设置了一些新的桥段来迎合现在的观众——“因为时代在变化，人们的欣赏程度也是不一样的。文化都在不断的发展，现代人的文化素质等，需要与时俱进的！”同时，他也强调电视剧大部分还是忠于原著和当时的社会背景。“我们大部分是把一些人物之间的情感和情境按当时的资料设置的，包括赵子岐和李侠之间的感情，两个阶级之间干事的那种情景，都是有据可查的！”
　　对于观众最感兴趣的“酷刑戏”， 智磊却觉得难度颇大。“对我来说，就是一些酷刑和审问的不好掌握。因为离现实生活比较遥远，而且我们中的一些演员也缺乏这方面的经验，对我来说比较难！”但是从播出后的反响来看，观众对大段的“审讯戏”和“酷刑戏”赞不绝口，甚至大呼精彩程度胜过电影《风声》。

