周杰伦无缘央视秋晚成定局 郭霁红再用方文山
　　新浪娱乐讯 2010年中央电视台中秋晚会——“芜湖月·中华情”日前受到海内外媒体的广泛关注，尤其是节目组倾力打造的“有生命力的绿色生态”晚会这一宗旨，更是得到了社会各界的广泛认可。郭霁红总导演近日对“有生命力的绿色生态”晚会做了详细诠释，除此之外，她透露，华语乐坛顶级填词人方文山与天才音乐家林海首度合作，《琵琶语》也将亮相秋晚。
　　随着晚会时间的临近，所有相关工作人员都在努力工作者，试图给海内外同胞献上一份中秋贺礼，这也是央视《中华情》栏目组的最大心愿，目前，各项工作正在有条不紊地进行中。
　　众所周知，方文山是华语乐坛最炙手可热的填词人，尤其是与周杰伦的完美协作，更是将其推至华语乐坛的巅峰，而方文山最擅长用解构、通感的手法拆解传统汉语的使用惯性，独创“素颜韵脚诗”，赋予中国文字古风新韵。其作品往往充满浓烈的色彩、气味和画面感，是各种大型音乐奖项的常客，《东风破》、《青花瓷》、《菊花台》、《千里之外》均有所体现，而郭霁红总导演对中国古典文化的痴迷在《中华情》节目以及历届由她执导的中秋晚会、元旦晚会等等当中都体现得淋漓尽致，在这一点上，方文山与郭霁红大有惺惺相惜之感，为推动中国传统文化不遗余力。
　　而另外一位音乐人林海，近期人气飙升，被誉为“左手东方、右手西方的天才音乐家”。跨界古典、流行、新世纪、爵士等多个音乐亚种，个人风格清透空灵、恬静温暖，是现代音乐创作演奏的权威人物。据郭霁红总导演介绍，“今年的中秋晚会，我们选取电影《一个陌生女人的来信》中由林海创作的电影音乐片段《琵琶语》，经方文山填词的歌曲《千江水》妙笔生花，这样写道，千江水、摇晃手中杯，你敬谁。拱桥下一轮，皎洁，对邀明月。词曲水乳交融，好听至极。据悉，这首歌曲将有两位歌手共同演绎，相信《琵琶语》一定会在晚会上大放异彩。
　　据悉，该作品由两位才子共同演绎，而受到媒体及歌迷期望的方文山与周杰伦这对黄金搭档，很可能无法成双绽放央视秋晚舞台，这不能不说是一个遗憾，不过，这两位才子可是大家喜欢的歌手，他们与方文山、林海的合作有可能让小宇宙燃烧也是很有可能的，还是让我们拭目以待吧！
　　2010年中央电视台中秋晚会特别首创全国第一个绿色生态电视舞台，月桂飘香，琼楼玉影，鱼翔浅底，天鹅徜徉，鸠鸟翩跹，将中国传统文化中“金、木、水、火、土”五种元素以最华美灵动的方式在舞台上艺术化地呈现出来。
　　据悉，“芜湖月·中华情”2010年中央电视台中秋晚会为中英文双语晚会，将于9月22日在CCTV1、CCTV4、CCTV9全球同步播出。

