87版编剧周雷年底重拍红楼梦 将分12部共111集
　　李少红执导的新《红楼梦》正在热播，有人正紧锣密鼓地筹备翻拍事宜。此人正是87版《红楼梦》的编剧周雷。
　　“我要等到所有有关李少红版《红楼梦》的声音彻底平息后，再重新启动我的重拍计划，预计今年年底就能开拍。”昨日，87版《红楼梦》的编剧周雷告诉本报记者。
　　与已有的两个版本不同，周雷计划与36位精英女性合作，呈现给观众111集的《红楼梦》。
　　8月23日，周雷已在香港注册了 “中国红楼梦世界集团”，注册资产达3000万美元 (超2亿人民币)。
　　“《红楼梦》的重拍只是由头，因为我要兑现20多年前的承诺，而关于《红楼梦》相关产业链的建设更为重要。”周雷说。他表示，重拍《红楼梦》，上亿资金的筹集“不成问题”。
　　87版开拍时就计划重拍 2005年拿到许可证
　　早在87版《红楼梦》开拍时，周雷就已经认定今后肯定是要重拍的，“由于时间和资金的不足，我当时就写了28集的初稿，最后拍出的素材多，所以扩充到了36集，但这对于100多回的巨作来说，篇幅是远远不够的。”
　　周雷告诉记者，当时电视剧刚刚兴起，20集已经算是大型连续剧了，随着电视剧的发展，如今上百集的电视剧层出不穷，当年《红楼梦》因篇幅限制没能展开的细节，完全可以通过重拍来实现。
　　2006年，周雷的重拍筹备工作已经准备就绪，但没想到中影等投拍的《红楼梦》半道杀出，面对“对手”高调的海选和宣传，周雷选择了低调。
　　周雷说自己并未看过李少红版的《红楼梦》，不愿做过多评价，但言语中还是流露出不满。
　　周雷表示，自己早在2005年已经拿到广电总局的“电视剧制作许可证”，《红楼梦》剧本初稿在2006年的时候已经完成。
　　111集分12部拍将与36位女性合作
　　对于自己的重拍计划，周雷信心十足。
　　曾参与人民文学出版社120回《红楼梦》校订注释工作的周雷对红学有多年研究。
　　周雷说，曹雪芹《红楼梦》可以拍成111集。
　　据悉，这111集的《红楼梦》会分为12部，每一部都会分别与3位女性合作，包括国内的女编剧、女导演和女剪辑。“这跟我对《红楼梦》的理解有关，这部写实和浪漫结合的小说是曹雪芹写女性的，所以我要和中国当代女性精英合作，共同打造红楼梦，向曹雪芹表敬意。”周雷对本报记者说。
　　他告诉记者，12位女导演的名单已定，由于还在沟通阶段，所以不便透露。
　　周雷说，《红楼梦》如能在今年年底顺利开拍，他将计划在全国范围内征集演员，以及剧中服装、家具陈设等设计，这些都将公开进行。
　　文/记者王梦菁

