《江湖绝恋》热播 女性角度打造柔情大戏(图)
　　新浪娱乐讯 《江湖绝恋》是海润影视倾情打造的“江湖三部曲”系列的第二部，以三个家族、两代人的爱恨纠葛以及“十年前的爱情”为全剧的故事主线。该剧延续了《江湖兄弟》中刺激的厮杀场面，还颠覆性的从女性角度出发，打造了一出充满柔情的另类江湖大戏。
　　据悉，该剧目前正在河北等地热播，杜志国、朱雨辰、王珂等新老实力演员在剧中均表现出色，深受观众好评，吸引了众多原本担心女性戏份过重使江湖戏不再刺激的“江湖迷”们。而剧中的男二号季家二少爷季峰，则是人气势如破竹，以其多金的家世背景、专一的恋爱态度、正直的处事原则俘获了电视机前的众多女性观众，甚至有不少网友戏称此角色除了不是清华北大毕业生外，其余特征颇为符合凤姐之择偶标准，看来完美的“凤姐夫”真实出现在了电视中。
　　据了解，剧中季峰一角由海润新晋小生邹俊百饰演，跳脱出《锣鼓巷》中“坏小子”形象的邹俊百这次成了一位“完珍男”。作为广州商会会长的公子，家世自不必说，是个真正的“富二代”；身手了得，重情重义，兄弟有难必出手相助，满足了电视机前众女性观众的“英雄情结”；虽含着金钥匙长大，却勤奋好学，对经商颇有见地，一步步的坐上通城最大商行总经理的位置；而对待感情更是毫不含糊，在遇到李净洋饰演的马若岚之前感情方面是一片空白，对温柔的马家小姐是一见钟情，认定了便不再改变，如此专一的“钻石王老五”不仅让为报仇而刻意接近他的马若岚逐渐动心，连最善于周旋于男人之间的美艳交际花也对他心生好感；而与所爱之人因种种原因无法在一起的结局，更是让女性观众母爱大爆发，为其人气再添了一把火。
　　人物设定如此讨好，对于自嘲不是第一眼美男的邹俊百来说，演好这位完美男人还是压力颇大的。但随着电视剧的热播，从观众对这位多金、纯情又讲义气的男二号喜爱程度直线上升来看，邹俊百对于这一角色的塑造可说是相当成功。

