《女高男低》开播发布会 巫刚自称“小心眼”
　　新浪娱乐讯 由曾晓欣和陈冬冬夫妻档共同执导的电视剧《女高男低》将接棒新版《红楼梦》于27日在北京卫视开播。今日(9月15日)导演携巫刚、刘佳、汪裴等主演出席了开播发布会，向大家阐述了何为“女高男低”。而在剧中处于“男低”的巫刚也坦承自己和剧中角色很吻合，私下也很“小心眼”。
　　《女高男低》讲述了不同年龄段里三男三女面临类型不一的“女高男低”，并由此引发家庭、情感上的一系列矛盾。真实的反映社会生活，深度表现新型婚恋关系的一部家庭婚恋剧。
　　其中巫刚饰演的李远山是城关区接待科的一名副科级干部，与妻子秦红梅(刘佳 饰)原本有一个和谐美满的家庭，但眼见着自己的妻子步步高升，自己多年来却在副科长的职位上“原地踏步”，妻子的高职位像一座大山“压”在了他的心头，开始出现了许多怪异行为，失眠，妄想，甚至断定妻子的晋升是因为和省委领导有暧昧关系，而导致两人逐渐闹到了离婚的地步。巫刚认为要是自己和剧中角色一样处理“女高男低”的现象，那么“估计早得病了”。“其实这个问题(女高男低)是个传统问题，所以不是很接受，但是现如今却是很正常的。我前段时间上网还关注到一个词——‘剩女’,为什么没有‘剩男’一说呢？自然都有个道理在。”巫刚谈到。刘佳对此也表示：“以前是习惯了‘男高女低’，现在不适应‘女高男低’，所以有些家庭才会产生矛盾，对于如何化解这个，我并没有什么技巧，更多的还是互相理解、宽容吧。”
　　巫刚更坦承自己和剧中角色很吻合，私下也很“小心眼”，被要求举例如何“小心眼”时，一旁的刘佳也开起玩笑：“他呀，不是‘小心眼’，是‘没心眼’。”

