《中国血》开机 石钟山挑战麦家“谍战王”(图)
　　新浪娱乐讯 9月初，由曾拍摄过《战后之战》、《五号特工组》等热播剧的资深导演虎子执导，孙逊、吴军、朱泳腾、冯嘉怡、张晶晶等主演的《中国血》在云南瑞丽林区开机。
　　《中国血》改编自著名军旅作家石钟山同名畅销小说。该剧不仅是石钟山加盟华谊兄弟后制作的首部电视剧作品，也是华谊兄弟继《我的团长我的团》之后，又一部反映中国远征军题材的战争力作。该剧制片人石钟山表示：“虽然与《团长》题材相似，但《中国血》的故事脉络、人物性格与《团长》有很大的区别，这部戏定位于新军旅谍战戏，具有极强烈的英雄主义情怀，仍延续着我以往军旅戏的英雄主义、爱国主义，其中还加入了丛林，悬疑，谍战等综合故事元素。”
　　“密境抓鬼”游戏绝望开局
　　石钟山转型挑战麦家“谍战王”之位
　　《中国血》讲述隶属中国远征军的东北营与日军前园真圣大队在丛林里追杀与反追杀的故事。整个故事的主场景选取在一个与世隔绝的原始森林环境当中，东北营战士不仅要对抗日军的追杀和奇袭，还要面对来自丛林深处潜伏的杀机和威胁；而东北营内部更是龙蛇混杂，中共、军统、日军三方间谍势力明争暗斗，都想把对方置于死地。
　　该剧编剧兼制片人的石钟山表示，虽然《中国血》以中国远征军为故事背景，但该剧已经脱离了传统军事戏的套路，不仅有丛林遭遇战、阻击战、肉搏战、狙击手对恃等战争戏.，还注入了人性、悬疑、谍战、情感等众多戏剧元素。“一个封闭空间，一份密电码，一支七拼八凑的队伍，一场丛林大逃杀和谍战就此拉开。仇恨，死亡，圈套，误解，悬疑，就像一张大网，牢牢地把这些人罩在其中。”
　　根据石钟山军旅小说改编的影视剧作品曾被多次搬上荧屏，《激情燃烧的岁月》、《军歌嘹亮》、《幸福像花儿一样》等剧更是以其独特的艺术魅力征服了无数电视观众。而谈到转型当制片人，石钟山则认为自己的小说由自己亲手打造会更踏实，“把小说改成影视剧要变一个表现形式，我自己来弄不会丢东西，更可以保存小说的精神内核和精髓，不会有分歧。”
　　从《地上地下》开始，石钟山转型尝试谍战题材作品，《中国血》则开始充分将战争与谍战两大元素融会贯通，对于这样的转变，石钟山坦言，这是必然的结果，“作编剧或写小说时更多考虑的是情怀，艺术性，但做戏要把那么大投资收回来，就产生了运营压力，不仅要保证作品的观赏性，还要考虑它的受众群和市场价值”。
　　谈到亦是“编而优则制”的著名谍战作家麦家，石钟山则表示看过《风声》的电影，并对错综复杂的人物关系和跌宕起伏的情节十分称道。当问及是否想过要在“谍战”上超越麦家时，石钟山表示，《中国血》的故事发生在一个密林，在这么一个庞大却又密闭的绝境中，给创作提供了无穷多的可能性，“未知的原始森林、神出鬼没的野人，还有各种致命的生物，这些已经超越了传统意义上的谍战戏，我们想把这部戏打造成一部具有军事特色的丛林悬疑谍战情节剧”。
　　《团长》后华谊兄弟再次涉足远征军
　　王中军被“中国血”精神彻底折服
　　《中国血》的故事题材与去年热播的《我的团长我的团》一样，都是把中国远征军出征赴缅参战作为故事背景。时隔一年，那个癫狂，歇斯底里的龙文章领着“炮灰团”走了，高吉龙带着“东北营”和“中国血”精神来了。华谊兄弟董事长王中军表示，中国远征军是一支被遗忘的军队，很多人都不知道，这只军队和这段历史有很多值得挖掘的人和事。“《团长》可能只讲了龙文章他们川军的故事，只是一块，《中国血》把这个记忆拼图补上了另一块。”
　　王中军表示，因为自己出身军人家庭，又当过兵，因此对军事题材的影视作品有着特殊的偏爱和热衷。“虽然我没打过仗，但想起这些战争年代的军人，我就觉得我好像跟他们有关系，我就觉得那些影子里头有我自己。那种军人的作风太像了！”王中军透露，很早就已看过了《中国血》原著，深深地被几位主角身上的“中国血”精神所折服。
　　谈到自己的“新部下”石钟山，王中军感慨两人有太多相同的情结。“我们俩都当过兵，拥有很多抹不去的军队情结，所以聊创作的时候，我们俩的想法特别像。石钟山的写作功底很深厚，对剧本的挖掘、和把握上是他们工作室最大的优势。《中国血》这个剧本很成熟，比当初《团长》更要扎实，剧本是电视剧制作中最关键的一块，所以我相信他能把这个戏拍的不错。”
　　团长段奕宏大赞《中国血》 建议改名《我的营长我的营》
　　《中国血》以东北营营长高吉龙在地下党王?和3号特工的秘密帮助下，带领东北营突围日本人的包围追击走出丛林作为故事主线，鱼龙混杂的“东北营”不禁让人联想到著名的“炮灰团”。巧的是曾任“炮灰团”妖孽团长的段奕宏也看过小说《中国血》。
　　段奕宏称，在演完《我的团长我的团》之后，始终无法放下中国远征军赴缅甸参战的这段历史。“我06年拍过石老师的《大院子女》，后来《中国血》出版后，我特意向他要了一本，我看完后觉得十分震撼，当时我跟他开玩笑说要改成电视剧干脆就叫《我的营长我的营》得了！”段奕宏认为没必要把两部作品放在一起比较，这是两个完全不同的故事，讲述方式也截然不同，哪个精彩哪个好看还是观众说了算。

