《摩登新人类》胡歌情陷两难最爱成谜(图) 
　　新浪娱乐讯 由胡歌、陈柏霖、陈意涵、马思纯、姜超、郭纬等主演的励志偶像剧《摩登新人类》日前即将完成后期制作部分，该剧还未播出便引起观众强烈期待，在精美片花播出之后，更是引发观众对剧中“谢非凡”最爱的猜想。
　　此次胡歌在《摩登新人类》中饰演的“谢非凡”一角，可谓是完美至极，不仅拥有帅气的外表，显赫的家世背景，还是一个内心充满正义感的热血男儿，而在剧中，胡歌与陈意涵饰演的“夏红果”、马思纯饰演的“温雪”都有许多情感戏份。
　　在《摩登新人类》中，陈意涵饰演的“夏红果”，是一个满脑子充满奇异想法的外星系美少女，她勇敢大方，越挫越勇，为了梦想坚持到底，是一个非常有韧性的女孩；而马思纯饰演的“温雪”则是一个品学兼优，事事要求完美的气质女生，她平时从不开玩笑，学业和工作高于一切，只要是她参与的项目，绝对是拿第一。
　　在《摩登新人类》片花播出之后，观众就对剧中“谢非凡”的最终归属打下了问号，不知道究竟最终凡少到底选择了谁，一个是大学时就爱慕的学妹，一个是工作中心灵相通的可爱女生。而在记者采访胡歌本人时，胡歌则表示，这两种类型的女生，一个活泼可爱，一个文静优雅，都是自己喜欢的类型。
　　据悉，这部由大汗天下传媒公司出品的人气偶像剧《摩登新人类》将在年底播出，看来观众只能等到播出时才能一窥究竟了。

