《超级访问》特别策划 明星梦背后的苦与乐(图)
　　新浪娱乐讯 如今，越来越多的年轻人拥有自己的演员梦，但这个梦想究竟是单纯对舞台、对表演的热爱，还是梦想成为明星？面对现实，他们是该坚持或是放弃？9月11日本周六晚21：21分BTV财经频道《超级访问》请到昔日童星叶静、名嘴钉铛、当红小生夏凡三位明星，与国内“非职业剧社代表”演演戏剧社及北漂群众演员一起对话李静、戴军，共同探讨他们心中不灭的演员梦。他们拥有着截然不同的职业，却有同样的梦想，但在演艺之路上，他们经历种种辛酸。在梦想与现实之间，明星们又将给出怎样的警示？
　　昔日琼瑶剧当红童星《超级访问》中讲述生活辛酸
　　叶静，因出演《青青河边草》、《梅花烙》等多部琼瑶剧而年幼成名，成为当时家喻户晓的童星，可谁知演艺之路重重波折；钉铛，满怀歌手梦走进演艺圈，可谁料误打误撞反成主持界的名嘴；夏凡，因在热播剧《手机》中饰演“于文海”而为观众所熟知，他曾远渡重洋攻读商科，如今却是影视界当红小生。虽然如今他们已经各自在影视圈获得了认可，但在追寻梦想的过程中他们也并非一帆风顺。9月11日本周六晚21：21分BTV财经频道《超级访问》节目现场，三位明星讲述他们在演艺之路中一波三折的坎坷演员路。
　　揭秘非职业演员的舞台梦 “雷人gaga”惊现《超级访问》
　　“非职业剧社代表”演演戏剧社，是国内非职业剧社中的先行者，创立已8年，2006年8月的第一次公演到现在《没想好》，让他们成为中国首个成功登上北京人艺舞台的非职业话剧社。剧社成员都是来自广告业、互联网、传媒影视、进出口贸易等各行各业的高级白领，他们各有一份表演之外的成功事业。在繁忙的工作和社会活动之外，他们的业余时间几乎全部用于话剧的专业训练，为登舞台，不计一切全力付出。自己出钱、自己编剧、自己表演、自己售票……这些各行各业的职场精英，并不想以演员为职业，但却如此执着地追寻舞台梦，到底为哪般？他们如何做到事业、家庭与表演爱好平衡兼顾呢？他们又有哪些现实的苦衷？剧社又为何要限制成员间的恋爱自由呢？9月11日晚21：21分《超级访问》倾听他们的真诚讲述。
　　在北京电影制片厂周围常年生活着一大批群众演员，这些人靠微薄的拍戏收入艰难生存，他们背井离乡漂在北京，餐风露宿，经常会遇到食不果腹的情况，执著地日复一日地等待着属于自己的机会。他们在北漂之前有着怎样的生活？在梦想与现实的强烈冲突中他们又经历了哪些不为人知的意外和辛酸？无戏可拍的困难时期，他们又靠什么手段维持生计？
　　9月11日本周六晚21：21分BTV财经频道《超级访问》节目现场，三位明星代表、演演戏剧社成员、北漂群众演员代表与主持人李静、戴军即兴表演喜剧小品，节目现场爆笑连连。其中群众演员的大胆表演让现场观众看得瞠目结舌，有观众直呼“雷人gaga”，明星嘉宾更对其评价道：“你按照这条路子发展下去，谢娜有一天会受到威胁的”！
　　《超级访问》BTV财经频道
　　首播：9月11日周六晚21：21分
　　重播：周日，次周周三、周五下午，16：40分

