《人间》原班人马全力打造《欢喜冤家》
　　新浪娱乐讯 江苏卫视新节目《欢喜冤家》即将上档，作为国内首档婚姻幸福真人秀，《欢喜冤家》由顶尖情感节目《人间》的原班人马打造，节目将通过裁决的方式来替夫妻解决生活中的小矛盾，在节目中担纲主裁的主持人选一直悬而未决，孟非、李响等多名主持人参与了录制，而据节目组最新消息，乐嘉也将参与节目录制，而制片人透露可能会启用一男一女的搭档，《非诚勿扰》的这对搭档这次成为了竞争对手。
　　第一情感团队转型打造《欢喜冤家》
　　作为中国电视代表性情感类节目，《人间》自开播三年半以来一直占据着国内同类节目收视第一的交椅，收视居高不下的背后凸显出江苏卫视在情感节目制作方面的优势。制片人介绍：“情感节目一直是江苏卫视的特长，2003开播的《情感之旅》、《服务先锋》、《欢乐伊甸园》等情感节目，再到《人间》，这只团队已经在情感节目上坚持了7年多的时间，即使期间综艺节目迅速席卷中国荧屏，整个团队也没有投身其中，很少有制作团队能够在一种类型的节目上坚持那么长时间，这样的经验是无可比拟的。”
　　不过这次《人间》团队制作的《欢喜冤家》风格却有些转型，作为全国首档婚姻幸福秀，通过调和时下已婚夫妻在婚姻生活中遇到的小矛盾，来反衬他们美满幸福的婚姻生活，节目的基调轻松、幽默、充满趣味性和幸福感，不同于纪实类的《人间》，节目风偏沉重。不过制片人介绍，未来的《人间》也在转型，节目将变得更加温情，减少些沉重，契合江苏卫视的幸福定位：“现在谈到情感类节目，很多观众第一印象就是苦情，电视节目主要还是要以给观众带来欢乐为终极目标，悲情、苦情不应该是荧屏的主流，不能把收视率建立在观众的眼泪上，应该多研发一些新鲜、有创意的节目，让观众获得更大的精神享受，江苏卫视现在定位为‘幸福中国’，推出的新节目标志是‘幸福’，比如《非诚勿扰》带来的邂逅爱情的幸福感，而《欢喜冤家》则带来的是美满婚姻的幸福感。”
　　孟非、乐嘉难再聚首 为《欢喜冤家》成竞争对手
　　目前，《欢喜冤家》的主持人还未正式确定，很多网友力荐《非诚勿扰》主持人孟非来主持，孟非人生阅历丰富，做“婚姻裁判”的表现很受期待。而之前更有消息称孟非将要离开主持了多年的王牌民生新闻节目《零距离》加盟江苏卫视，主攻综艺情感类节目。但是这个说法，已经得到了澄清，孟非并没有离开《零距离》，但确实参与江苏卫视新节目的录制。制片人介绍：“我们确实邀请了他来录制节目，另外还有江苏卫视其他的主持人，李响、李艾。”此外，《欢喜冤家》制片人还透露了一个让人意外的人选：“我们还邀请了《非诚勿扰》的嘉宾乐嘉。”
　　乐嘉的加入是不是意味着《非诚勿扰》的黄金搭档将再度携手？这也是部分网友纷纷猜测的可能。不过制片人否认了这种可能：“《欢喜冤家》节目中很突出的元素，裁判团都是由男女搭配的形式出现，所以‘主裁判’我们初步计划可能也让一男一女来担任。”如此说来，男主持只有一位，目前备选是李响、孟非、乐嘉，比较具有戏剧化的是孟非、乐嘉这对搭档，这次两个人将成为竞争对手。

