《牵挂》将开播 经济适用男张国强PK物质女牛莉
　　时报记者 张玫
　　关键词：剧情
　　这一家的故事就是中国家庭矛盾的缩影
　　《牵挂》其实是一个“经济适用男”与“物质女”破镜重圆的故事。有着牛脾气的老牛家有3个子女。和所有普通百姓家庭一样，为了房子、车子、妻子、票子、乐子，牛家人打翻了生活的酸甜苦辣，上演各自的喜怒哀愁，差点把老牛家折腾散了。但是最后在亲情、爱情和友情的支撑下，全家人终于明白，所谓的幸福，其实就在眼前。
　　曾在《士兵突击》《我的兄弟叫顺溜》《我的团长我的团》中有出色表现的张国强，一改以往“士兵专业户”的形象，在剧中扮演老牛家的大儿子牛建国。这个脾气憨厚的国营汽车厂技术骨干，也是家里的主心骨，他的老婆、喜欢追求物质生活的曲艺团京韵大鼓艺人金梦瑶(牛莉饰)，则是个不折不扣的“物质女”。而在两人吵吵闹闹的生活中，还连带着牛建国妹妹、“剩女”牛建红(刘芸饰演)一段头脑发热的情感纠葛；而牛建国的弟弟牛建军(张博饰)，则是一个浪得虚名的“承诺男”，他那些虚无缥缈的承诺与精打细算的“算盘女”老婆(张迪饰演)之间，也产生了不可调和的矛盾。更要命的是，老牛(刘威饰)本人在妻子过世后又遭遇了一段黄昏恋，又喜又烦。于是，“经济适用男”PK“物质女”，“承诺男”PK“算盘女”，再加上大龄剩女和牛脾气老父，这个老牛家的故事简直就是大部分中国家庭矛盾的缩影。
　　近年来，许多家庭情感剧都取得了很高的收视率，但为了片面追求收视率，一些制作单位刻意将“苦情”作为卖点，竭力地煽情。广电总局电视剧司司长李京盛曾特别指出，如今荧屏上流行的亲情剧创作思路越来越怪，进入了“三破一苦”的怪圈，主要讲述的是“破碎家庭，破碎情感和破碎的婚姻”，这是一个十分不好的现象。而《牵挂》虽然也走了家庭情感剧的路线，张国强扮演的男主角虽然面临中年下岗、离婚、母亲病故等人生的重大变故，但牛建军豁达乐观，传达给观众一种积极向上的人生态度。有人表示，该剧播出后，不抛弃、不放弃、不垂头、不丧气的牛建国，将成为荧屏“新时代新好男人”的经典形象。
　　关键词：制作
　　精良制作让央视提前至“双节”播出
　　据浙江广厦文化传媒集团董事长兼总经理卢英英介绍，去年底《牵挂》在北京开拍时，就被各地电视台看好。“当时就有不少地方台表达了想购买《牵挂》的意向，不少省台都开出了不薄的价格购买此剧。而在前不久举行的北京电视节上，《牵挂》也受到了极大的关注，在‘好女不愁嫁’的情况下，最终我们还是选择了央视。”
　　其实在业内众所周知，作为中国的传媒大鳄，央视的排片库里从来不缺电视剧，而且央视购买电视剧开出的价格也低于地方台。“我们拍《牵挂》不仅仅是为了赚钱。当初选择这个题材，就是觉得现在的都市人都很焦虑，人人都在寻找幸福，可是幸福究竟是什么？很多人大概只有失去了才懂得珍惜。这样的一个现实题材，我希望能够有更多人从中得到启示，因此我觉得在央视首播更加符合我当初选择这个戏的初衷。”卢英英表示。
　　按照央视原定的排片计划，《牵挂》被定在今年12月播出。出乎意料的是，《牵挂》精彩的故事以及演员充满生活化的表演打动了央视影视部的领导，于是央视临时决定撤出另一部电视剧，而将《牵挂》前移至“双节”期间播出。
　　关键词：浙军
　　浙产影视剧产量已位列全国第二
　　今年8月中旬，杭州出品的电视剧《我的美丽人生》在央视一套黄金时间开播，引起了大众关注；而之前播出的浙产电视剧《血色沉香》《流星蝴蝶剑》也取得了不俗的收视成绩，浙产电视剧集体发力亮相央视黄金档，创下了浙产剧的历史纪录，2010年还被业内人士称为电视剧的“浙江年”。作为独立策划、独立投资和出品的浙产电视剧《牵挂》，能够在中秋和国庆“双节”期间，荣登央视一套黄金时间，更显示了浙产电视剧的制作实力和品位追求。
　　据统计，近年来，浙江电视剧年产量以10%的速度增长。2009年全省生产电视剧27部863集，今年上半年达到了21部690集，同比增长50%，占全国总产量的11.5%，位列全国第二，仅次于北京，成为影视剧的“大本营”。
　　作为浙江省最早的影视制作公司之一，隶属中国广厦控股创业投资有限公司的浙江广厦文化传媒集团有限公司，到今年已经有17年的历史了。在《牵挂》之前，浙江广厦传媒就曾经拍摄了不少收视率和口碑双赢的电视剧，其中不少剧目还获得中国电视剧最高奖项“金鹰奖”、“飞天奖”以及“五个一工程奖”。2008年李小冉、应采儿主演的《凤穿牡丹》，2006年胡可、聂远、何赛飞主演的《红幡》等，都是叫好又叫座。2009年，广厦传媒在原有的基础上，再次招纳人才、整合资源，在广厦控股的全力支持下，制定了5年发展规划，并且确定了走精品路线、创业内名牌的发展思路。
　　关键词：精品
　　广厦传媒明年将有更多新作品亮相
　　虽然之前取得了很好的成绩，不过卢英英表示，明年浙江广厦传媒还将继续发力，打造更具精品意识的电视剧。“明年，我们至少有两部重量级的电视剧将开拍。一部是讲红军女兵故事的《战争不相信眼泪》，因为很多红军题材的电视剧都是以男性视角来展开，而我则想表现在那个战争环境下，那些可歌可泣的女兵。另一部，则是根据第六届茅盾文学奖得主柳建伟的成名作《北方城郭》改编，故事发生在抗日战争到解放战争之间的一个县城，讲述了一位进步文人被卷入三方势力腥风血雨斗争和情感纠葛的故事。”
　　卢英英透露说，这两个本子都相当有看点，在演员选取方面，她也想邀请国内一线的实力派演员参与出演。“《战争不相信眼泪》我心目中的女主角就是姚晨和小宋佳，而《北方城郭》，我非常希望能够邀请到李雪健、王学圻等实力派的老戏骨来参演，相信会非常好看。”

