马可挣奶粉钱狂赚外快 妻儿原因未跳槽离湖南台
　　经历了跳槽、“反水”一系列风波后，湖南知名主持人马可近日又“空降”湖北卫视，继孙国庆、王慧、小钟、戴军之后，一人挑起综艺节目《大家来唱歌》的主持重任。面对“跳槽”疑云，马可表示自己的人事关系还是属于湖南经视，“家在那儿，不想走”。
　　没跳槽也没“反水”
　　“我一直都在湖南经视”
　　前段时间，湖南卫视“四小天王”马可、李好、李响、彭宇集体跳槽江苏卫视的消息传得沸沸扬扬，而马可只录了一期节目后就突然“消失”，随后又接连主持了青海卫视“花儿朵朵”和央视《我们有一套》等多档节目，如今又接手湖北卫视《大家来唱歌》，让其归属愈发扑朔迷离。昨日记者见到马可，自然要问个究竟。马可澄清，自己的人事关系仍在湖南经视，“毕竟我的家在湖南，我不想走远，而且台里也不限制我们在外做节目”。
　　对于“集体跳槽”一事，马可称，李好、李响和彭宇是递交辞职信在先、去江苏卫视在后，“走的是正常程序，‘叛逃’一说有失公平”。而他自己则是去录了一个样片，“当时外面邀约很多，台领导也找我谈过话，但事实上还没到(辞职)那一步”。眼下其他三兄弟跳槽后均有了自己的新节目，谈及他们的发展，马可认为李响进入角色最早、最稳定，并调侃李好“最滋润”，“他最受江苏女孩欢迎”，而彭宇则有了更高的要求，“他目前还在攻读北电导演系”。
　　力挺湖南卫视“老大”地位
　　“‘达人秀’我们前年就做过”
　　现在马可已在武汉录制了两期《大家来唱歌》，周六晚大家就能在节目中见到他的身影。主持过湖南卫视的《挑战麦克风》，如今又接手同类型节目，马可称《大家来唱歌》的形式并不会因自己的加盟而改变，但会注入更轻松、更有活力的因子。
　　K歌节目的热浪早已过去，此后又经历了以《非诚勿扰》为首的“速配风”，如今最火的当属东方卫视的《中国达人秀》。对于重新回炉“炒冷饭”，马可似乎并不太在意，“我最想主持的就是与音乐有关的节目”。而另外两档节目的崛起也未必给“老大”湖南卫视带来太多压力，“威胁？其实真的还好。就拿《中国达人秀》来说，我们湖南经视早在2008年就做过类似节目《我最达人》，在湖南收视很高，只可惜当时没有做向全国”，马可说道。
　　挣奶粉钱狂赚“外快”
　　“老婆孩子都是我领导”
　　除了东家的三档节目外，目前马可在外还主持有三四档节目。他笑言女儿“蕾蕾”在电视上看到自己的时间比看到他的真人还多，以至于卸了装女儿都认不出来他了，“我有点着急了”。当初因为妻女的缘故他不愿离开湖南，如今又在外拼命主持赚奶粉钱，马可坦言“酬劳肯定要考虑”，但不愿透露主持《大家来唱歌》的具体数额，记者追问是否高过东家湖南经视，他迟疑道“对”，但又紧跟上一句“还是要看怎么算”。
　　虽然马可很低调，但他身后的金牌制作人郭晓华也是其妻的消息早已不是秘密，这位湖南经视金牌制作人早在2004年就曾为其量身定做过“马主播时间”，可谓在事业上给予了马可无限支持。谈及这位“上司”老婆，马可笑言，“在我家，谁都是我领导。我俩合作很多，但最大最成功的合作还是蕾蕾。”

