政协新闻发言人称国家宣传片应描写真实中国
　　本报讯 (记者邢世伟)昨日，在公共外交国际论坛暨第三届外交官论坛上，全国政协新闻发言人、全国政协外事委员会主任赵启正回答本报记者提问时表示，即将于10月1日在全球播放的国家形象宣传片实际上就是一种公共外交手段，国家形象宣传片应展示现代最真实的中国国情，让外国人了解中国人最真实的想法。
　　宣传片应描写现代中国
　　赵启正认为，国家形象宣传片一定要描写的是真实的中国，是能够跨越文化障碍，能够为外国人理解的中国。国家形象宣传片的重点是应该描写现代的中国，而不是明朝、清朝的中国，因为外国人现在最关心的是，现在中国的发展，能够与他们的生活之间发生什么样的关联和影响。如果让外国人了解中国，首先要让他们了解中国人的真实想法和文化，让他们了解中国人是愿意追求和谐的，不损人利己的，中国人是善于创造的，让他们感觉到能够与中国人成为朋友。
　　公共外交还有很长路要走
　　在谈到公共外交问题时，外交部副部长傅莹坦承，目前中国公共外交尚处于起步阶段，还有很长一段路要走。她专门提及，近段时间国家主席胡锦涛在讲话时第一次提出把公共外交作为国家对外发展战略，这对于中国公共外交发展是一个重大机遇。
　　她认为，中国应该主动地、有针对性的向全世界的公众介绍中国，其中的一个重点就是要实实在在地介绍中国人的真实生活。让全世界的人们了解真实的中国人，才能避免外国人对中国的误解。

