《水浒》原班人马《填四川》张涵予姚晨呼声高
　　新浪娱乐讯 因拍摄新版《水浒》而在业界声名鹊起的北京如意吉祥影视策划公司，已买断长篇小说《填四川》的电视剧版权，将斥资6000万打造反映“湖广填四川”这一中国历史上最大移民潮的鸿篇巨制。据了解，《填四川》原著作者王雨有意让张涵予和姚晨出演剧中男女一号，而网友对“张姚配”这一组合也比较看好。
　　艺术化再现中国历史上最大的移民潮
　　据史书记载，明末清初，四川因战乱、瘟疫、饥荒等原因人口锐减，战乱平息后，全省可以统计的人口仅剩余8万人。康熙年间，清政府组织了对四川地区的大规模移民，从湖南、湖北、广东、江西、陕西、福建等省迁移来百万人口，史称“湖广填四川”。
　　重庆作家王雨查阅了大量的历史资料，并到荣昌、龙泉多次考察，耗费两年时间、三易其稿，倾心创作了长篇小说《填四川》，该书从四川荒芜告急康熙颁布“填四川”开篇，以主人公宁徙离闽进川遇飞人夺子为线索，以川东小城荣昌县为主场景，详细描述了进川移民的大起大落。艺术化地再现了“湖广填四川”这一中国历史上最大的移民潮。
　　新版《水浒》原班人马打造新传奇
　　小说《填四川》由重庆出版社正式出版发行后，立即在全国引起反响，据悉，新版《水浒》出品方北京如意吉祥影视策划公司已买断了小说《填四川》的影视版权，将启用新《水浒》原班人马，斥资6000万人民币把这一历史事件搬上荧屏。据知情人士透露，《填四川》将于明年春节期间在重庆、四川开机拍摄。
　　激活观众“寻根”情节
　　由于正史对“填四川”历史史实记载不多，较真实反映这一中国历史上的民族大迁徙、大交流的有份量的文学著作为数极少，电视作品更是屈指可数。一位业内人士认为，“湖广填四川”是中国历史上最大的移民潮，不久将要开拍的《填四川》将填补这一空白，该剧不仅将展示浓重的民俗风情，还散发着传奇故事所特有的大时代沧桑的味道，注定被激活“寻根”情结的观众，在欣赏大悲大憾的人间悲喜剧的同时，从中可以看到中华民族大文化的发展和融合过程，和中华民族自强不息的民族精神，四海为家、与命运抗争的英雄气概。
　　原著作者看好张涵予姚晨“张姚”组合
　　至于《填四川》主演是谁，片方并未透露，只表示将在众多一线大牌中遴选，而参演过新版《水浒》的演员将是重点考虑对象。另据原著作者王雨介绍，他最看好的男女一号组合是张涵予和姚晨，而网友对“张姚配”这一组合也比较看好。
　　打造四川新文化名片
　　《填四川》与《下南洋》、《走西口》、《闯关东》并称中国历史上四大人口迁徙事件，也是中国历史上规模最大的“移民潮”。业界认为，关于大手笔“本省制造”的影视作品，山东有《闯关东》，山西有《走西口》，《闯关东》和《走西口》的热播，分别为山东和山西亮出了一张响亮的文化名片，长篇小说《填四川》艺术地反映了中国移民史上这段富有典型意义的移民历程，搬上荧屏后，在填补这一重大历史事件在影视剧方面的空白的同时，也将为四川打造一张熠熠生光的文化名片。(大拇指)

