《爱上女主播》成焦点 朱丹杨谨华蔡琳表现不俗
　　首席记者 谷子
　　原定于19日播出的《爱上女主播》延迟到21日才与观众见面，虽然只播了几集的此剧剧情尚未达到高潮，但《爱上女主播》却成了中秋小长假中最受关注的电视剧。有观众认为，除了改编自韩国同名剧吊了观众胃口，播出的剧集中朱丹杨谨华以及韩国明星蔡琳的精彩表演也是吸引观众的理由之一。不过，毕竟有韩国经典同名剧珠玉在先，观众在看中国版《爱上女主播》时，自然要将剧中人物与原版中的人物相比较，有意思的是，十年前蔡琳演的女主播由浙江卫视当家花旦朱丹饰演，而蔡琳在此剧虽然升级为电视台一名资深女主播，但她演的林育婉戏份并不太重，只有三场戏份。败犬女王杨谨华则演一位与朱丹竞争的女主播。她们三个人在已播出的剧集中都发挥了自己的特长，给观众留下很深的印象。
　　朱丹：女主播对待每个人都十分善良
　　很多人说《爱上女主播》就是为朱丹量身定做的。但朱丹否认了这一点，她还透露本来是让杨谨华饰演徐丹萍的，浙江卫视最初不同意自己的主持人放下手上的很多节目投入到电视剧中。是制片人坚持要找一个真正的女主播做女主角，朱丹才有了这个机会。浙版《爱上女主播》沿用了韩版《爱上女主播》的经典桥段，朱丹饰演的徐丹萍和“败犬女王”杨谨华饰演的夏正男从无敌好友变成死对头，两人既抢当女主播、又抢男朋友。同样是新闻主播，同样是麻雀变凤凰的故事，朱丹说她在剧中扮演的徐丹萍有80%和自身吻合，这次是名副其实的本色出演。她介绍，她演的徐丹萍是清纯、善良、隐忍的邻家女孩，凭着自己的努力当上了主播。对待每个人都十分善良。
　　前几集中，朱丹演的徐丹萍和杨谨华演的夏正男都是在校的学生，两位平日里都是以干练短发示人的大美女，都戴上了长假发。为了凸显丹萍的善解人意、善良温柔，以及正男的活泼好动、热情爽朗，二人的长发造型是截然不同的，前者的造型是简单大方的清汤挂面式直发或扎一个大的马尾，后者则是稍微有点弧度的自然直发配合一些俏皮的束发方式。
　　杨谨华：这个夏正男一点不“恶毒”
　　杨谨华一改往日“女王”形象，刚出场的她单纯热情，毫无御姐风范。韩版《爱上女主播》里，金素妍扮演的徐迎美是一个极有心机的“蛇蝎美人”，为了和蔡琳扮演的甄善美在事业、爱情上一较高下不惜使用各种手段。凭主演《败犬女王》中单无双一角在台湾走红的杨谨华此次扮演的夏正男，也是嫉妒心重、凡事要强，为了各方面胜过朱丹演的女主播徐丹萍，最后也是不惜手段、越陷越深。只是对比起金素妍演的徐迎美的“狠辣”，夏正男显然内心更加善良，而且最后也重新找回了自己。
　　金素妍版“徐迎美”事业虽然没有背景，但是很有才华，她在电视台的成绩完全也是靠自己打拼来的。虽对应的是“徐迎美”这一角色，杨谨华扮演的夏正男不仅同样有才华，而且家境富裕，更有当电视台主任的母亲相助。爱情上，徐迎美有韩国大帅哥韩载硕始终陪伴左右，夏正男亦有实力小生吴健不离不弃。因此，综合爱情、事业、家境几方面来说，夏正男比起徐迎美可算是更耀眼。
　　蔡琳：第一集出场就遭遇车祸
　　在中国版《爱上女主播》首天开播中，韩版《爱上女主播》中“女主播”蔡琳一亮相就给观众不少惊喜，只是蔡琳首次和张赫合作第一天就遭遇了“生死离别”，让张赫因痛失最爱3秒落泪。韩版《爱上女主播》中，蔡琳扮演的纯情善良女主播甄善美可说是她的成名代表作， 这部作品对蔡琳来说也就有着非常的意义和感情，也因此蔡琳在接到中国版《爱上女主播》出演邀请时毫不犹豫地就答应了，对观众来说能再睹蔡琳“主播台”的风采也是相当兴奋。剧中，蔡琳升级为电视台一名资深女主播林育婉，比起韩版里蔡琳稍显婴儿肥的脸蛋配卷发的可爱造型，中国版《爱上女主播》里蔡琳俏丽的短发、纤瘦的身材则更显得干练、成熟，透着一股知性美。林育婉一如甄善美一样善良、对新闻事业执着，在张赫扮演的电视台制片人陈易朴心中，更是值得珍爱一生的恋人。只是剧集刚开始，林育婉因在送录像带赶回台里录制节目时发生车祸倒在了血泊中，赶到医院的陈易朴面对生离死别痛心得3秒流下眼泪，抱着林育婉不愿离开。
　　林育婉出车祸那场戏，被撞出车外倒在血泊中的并不是蔡琳本人，而是剧组请的替身，而且还是个男人。因为拍摄车祸的戏还是雨戏，有一定的危险和难度，虽然蔡琳也表示想亲自拍这出戏，但综合各方面考虑剧组还是坚持请了替身来完成。尽管如今观众知道了出车祸的不是蔡琳，只是回想起剧中的情景，依然会感到惊心动魄，比起正在热映的张艺谋电影《山楂树之恋》中静秋和老三的感人纯爱，张赫和蔡琳的“生死离别”同样让人感到揪心。

