《欢乐派》50小时直播 草根达人齐聚安徽卫视
　　新浪娱乐讯 面对各大卫视之间不断升级的竞争局面，安徽卫视近年积极创新，不断积聚独家核心资源，强势推出一系列全新原创娱乐栏目。金秋十月，安徽卫视又有惊喜节目：斥资千万奢华打造的大型综艺节目《爱传万家欢乐派》将于十一“黄金周”期间与广大电视观众见面。
　　百姓参与 全民享乐
　　千名“草根达人”齐聚安徽卫视
　　《爱传万家欢乐派》以《煎炒烹炸饭美丽》、《短信金手指》、《唐诗最强人》三大全新栏目为核心，集竞技、互动、文化内涵等多种娱乐元素于一体，打造“百姓参与、全民享乐”的真人秀场。栏目组在全国范围内召集近千名“草根达人”齐聚安徽卫视，将分别在《煎炒烹炸饭美丽》、《短信金手指》、《唐诗最强人》这三档节目中现场展示各自不同的才华。据栏目负责人介绍，《爱传万家欢乐派》节目组现已接到来自全国各地万余个报名、咨询电话，目前报名工作仍在火热进行中。
　　民间绝艺大展示
　　三大核心栏目强势来袭
　　《爱传万家欢乐派》之《煎炒烹炸饭美丽》契合中国人喜欢吃、讲究吃的特点，将厨艺秀放在以家庭竞赛为载体的节目形式之中，来自全国的140个家庭将在节目现场一展厨艺，有的选手全家总动员自备食材专程赶到节目现场一展烹饪绝技；《短信金手指》将邀请350名短信达人，分别在七天的节目中为观众展现令人咋舌的盲打、倒打、翻书速打等发送短信的超级技能，并向吉尼斯的世界最快编写短信时间发起冲击；在《唐诗最强人》中，来自全国各地的近600名唐诗高手吟诗作对、现场背诵唐诗比拼国学功底，其中年龄最小的参赛选手只有两岁。
　　户外、室内交互式直播
　　开创娱乐栏目全新模式
　　《煎炒烹炸饭美丽》、《短信金手指》、《唐诗最强人》这三档节目除了在安徽合肥市最繁华的商业街区、公园、步行街等地搭建起近700平方米的大型直播舞台，还将在电视台的演播大厅开辟“第二舞台”进行室内同步互动。届时观众不仅能够在户外舞台第一时间观看到“草根”选手之间紧张、激烈的竞技比赛，还可以在室内舞台欣赏到由安徽卫视精心打造的娱乐节目。《爱传万家欢乐派》的播出必将开创娱乐栏目的全新模式，为观众呈现出不同以往的娱乐体验。
　　户外直播50小时创历史
　　安徽卫视台庆季打响收视保卫战
　　素有“电视剧黄金卖场”之称的安徽卫视，今年还将迎来建台50周年台庆，作为安徽卫视庆季一档主打的金牌栏目，《爱传万家欢乐派》于黄金周七天进行不间断户外直播50小时。如此大体量户外直播也将开创内地电视娱乐栏目制作史之最。安徽电视台总编室主任肖融先生表示，安徽卫视十一期间将举全台之力完成这次七天的直播工作，相信观众朋友在七天的节目中不仅会玩得开心，更会看得过瘾。
　　你是厨艺高手吗？你是短信达人吗？你是唐诗天才吗？如果你是的话，那就勇敢来参加吧！“爱传万家欢乐派”国庆期间，每天下午三档全新综艺节目等待你的加入。挑战热线：0551-3822538  15155900557、13225515711。

