安徽卫视《煎炒烹炸饭美丽》 草根家庭献厨艺
　　极具“草根”的厨艺盛宴
　　记者获悉，《煎炒烹炸饭美丽》是安徽卫视国庆期间主推的一档融合厨艺、竞技、才艺表演于一身的娱乐栏目，该栏目独一无二之处在于并不是一档单纯的教人做菜、选手竞技的节目，而是以“厨艺”为载体，旨在打造一档真正面向全民的综艺互动栏目，奉献一台大众共同参与极具“草根”味的厨艺盛宴。与此同时，《煎炒烹炸饭美丽》还将游戏、挑战与家庭结合在一起，以时尚娱乐的方式向社会传递全新的健康生活理念。
　　大众做评委  专家谈养生
　　从最可口的家常小菜，最美容的精致小粥，到科学的饮食搭配，奇特的精品菜肴，《煎炒烹炸饭美丽》将为您一一呈现。此外，栏目组还特别邀请众多大众评审，从大众口味的角度对每个家庭制作的“私房菜”进行评审、打分。著名美食养生专家西木博士还将在现场对每一道菜肴进行点评，从食材搭配是否合理、是否有益健康的角度提出自己的专业意见，广大电视观众在观看节目、享受美食的同时还会收获到饮食与养生的知识。
　　“超级大厨”现场秀绝活
　　《煎炒烹炸饭美丽》每一期节目都会邀请到两位身怀绝技的“超级大厨”围绕热菜、面点、果蔬雕刻等方面现场为观众展示他们的精湛厨艺。不论是让人垂涎欲滴的“粤、鲁、闽、川、浙、苏、徽、湘”八大菜系，还是令人眼花缭乱近乎的刀工艺术，定会让电视机前的你大开眼界。
　　《爱传万家欢乐派》之《煎炒烹炸饭美丽》节目将于10月1日——10月7日每天中午11：45在安徽卫视准时播出。目前报名已正式启动，如果你是厨艺高手、短信达人或是唐诗天才，那就赶快来参加吧！“爱传万家欢乐派”国庆期间，每天下午三档全新综艺节目等待你的加入。

