尤小刚：选西施不是赶潮流 要求外形与演技并存
　　继新版《红楼梦》、张纪中版《西游记》、张艺谋电影《山楂树之恋》纷纷起用海选征集演员后，导演尤小刚将要开拍的电视剧《西施秘史》也要与内地两家知名网络平台合作，从民间选拔一名漂亮90后女孩出演中国古代四大美女之首的西施。尤小刚昨日接受记者采访时严肃地说：“我不是赶潮流，说实话举办这个活动劳心劳力，但为把剧拍好，一切都值得！”
　　选拔不偏袒南方选手
　　昨天是“西施”全球选秀活动启动的第二天，尤小刚称已经有选手在官网报名，谈及理想中对西施一角演员的要求，他说道：“选角活动不算是选秀综艺，最终优胜者一定要兼具外形条件和表演基础。”
　　历史上的西施祖籍浙江，而现代影视和绘画作品中，西施常被描绘成典型南方姑娘清新婉约的气质，选拔“西施”会不会有地域限制？尤小刚给出否定回答，他称，海选西施演员，主要考虑这个历史人物的年纪，“她的故事发生在20岁左右，而目前娱乐圈中，年龄段与之相匹配的演员并不多，所以才要海选。一个20岁出头的姑娘，气质应该很清新，被喻为四大美人之一，外形必定要亮眼。具有一定表演基础的90后，是我们选择的重点，至于地域上的限制肯定是不存在的”。
　　随后，记者也在“西施”角色全球选秀活动官网上看到《西施秘史》列出的报名条件：年龄16周岁—24周岁，身高162cm—170cm，必须具有一定表演基础，或经过一定表演院团训练，外形靓丽，气质清新。
　　前12名都有参演资格
　　早前，无论《红楼梦》还是《西游记》，虽然海选活动举办得声势浩大，但最终能进剧组并担当主角的选手却不多。“海选西施”也会遭遇这样的问题吗？尤小刚解释：“中国有这么多影视学校、艺术团体，一个气质清新的90后肯定能选出来。我们这个活动不存在走后门、拉关系，只要你对自己有自信，就可以报名参加，我觉得肯定能选出来。”
　　据活动组委会工作人员介绍，“西施”角色全球选秀活动，从9月23日持续至12月底。组委会将从网络报名者中选择100人入围，然后进行100进50、50进30、30进12、12进3的面试选拔，“参选者需准备个人才艺、即兴表演、命题表演等，评选结果由评审团评分和网络投票产生，“西施”将从前三名中产生，凡入围前12名的参选者，均有机会出演《西施秘史》”。
　　郑爽成网友推选明星
　　尤小刚自成一派的“秘史系列”，本着“大事不虚、小事不拘”的原则，重塑杨玉环、孝庄等多位历史人物，此次开拍《西施秘史》，消息一经传出立即引发网友关注，网友纷纷举荐心中“明星版西施”人选。
　　演员郑爽成为被推选的明星，一名哈尔滨的网友说：“郑爽，90后，很有灵气，科班出身，可以试试！”此外，像刘亦菲、高圆圆等多以古装角色亮相的女演员，也成为网友心中的热门人选。本报记者任奕洁
　　她们也演过西施
　　冯宝宝 1987年台湾电视剧《西施》
　　蒋勤勤 1995年电视剧《西施》
　　曹颖 1997年电视剧《古吴春秋》
　　张敏 1998年台湾电视剧《战国红颜》
　　周扬 2005年电视剧《越王勾践》
　　安以轩 2005年电视剧《卧薪尝胆》
　　郭羡妮 2006香港无线剧《争霸传奇》

