《西施秘史》寻找“西施” 尤小刚要选漂亮90后
　　新浪娱乐讯 刚刚在8090中身体力行升空拍摄的尤小刚导演，右脚还打着石膏，却又开始忙起了他的新戏《西施秘史》。据悉，9月23日《西施秘史》寻找“西施”扮演者活动将在新浪娱乐启动，经过三个月的选拔、培训，最终选出最适合出演“西施”的“中华第一美少女”。
　　继《杨贵妃秘史》掀起一阵唐朝之风后，亦有“四大美女”系列的《西施秘史》马上要开拍的消息。但尤小刚旋即投入了现代剧《8090向前冲》的拍摄，让大家摸不清尤导的套路。日前，记者联系到尤小刚导演，就《西施秘史》寻找“西施”扮演者活动了解了具体情况。
　　希望选出漂亮的90后
　　从《红楼梦》到《西游记》、《水浒》，影视剧海选演员已经不是稀罕事，包括《杨贵妃秘史》也热热闹闹地选了一回主演；对于《西施秘史》寻找“西施”扮演者的选拔活动，尤导回应“我们不是赶潮流，这和一般的海选是不一样的。”尤导说：“严格地说，这次《西施秘史》对‘西施’扮演者的选角不算是选秀，我们对所寻找的人是有门槛的，是要有一定的表演基础和外形条件的。”
　　问及为何不直接在目前知名的演员中选择，尤导回答：“西施是四大美女之首，她和杨贵妃还不一样，杨贵妃的主要阶段在青年和中年，而西施主要是在二十岁左右，说选也不是很好选。只从现有的演员中选有局限。坦白地说，目前一线的女演员，主要还是70后的，80后的就不多，90后的演员就更少，所以我们要选。”
　　网络平台保证选拔范围更广泛
　　值得注意的是，这次“西施”扮演者选拔活动是在新浪等网络平台同时启动，平行展开的。对此尤导的解释是“因为不同的网络平台受众不一样，那也就影响到报名和投票的人群。这样在网友评选的范围更广泛，也更方便，按照大家平时的爱好，只要登录其中一个网站报名、投票的就可以了。”
　　“我们为这次选拔准备了三个月时间，9月23号到10月底都是报名时间，经过初选入围的人，我们会安排到北京来驻训，由导演组给他们指导，每一步都有很严密的准备和安排。”对于选拔流程，尤导向我们解说道“每一轮选拔都会网络直播，导演组和网友现场打分。”
　　演出阵容依旧众星云集
　　在《杨贵妃秘史》中，黄秋生、叶璇、何赛飞等明星的出演也为剧集增色不少。对于《西施秘史》中其夫差、勾践、范蠡等主要角色的选择，尤小刚表示“肯定要用内地或港台的一线演员来出演”。
　　尤导回应这部戏会在春节前后开机。
　　最后，尤导还不忘提醒大家9月23日起到10月底都是《西施秘史》“西施”扮演者选拔活动的报名时间，因为报名材料中有视频，最好提前几天录制好早点寄出，免得邮到时过了报名时间。具体参加方式可登录新浪专题查询。
　　注：《西施秘史》海报中“西施”形象出自萧玉田先生的《西施·浣纱弄碧水》，特此鸣谢。

