《鄂尔多斯风暴》内蒙热拍 曹磊演王子复仇记
　　新浪娱乐讯 日前，央视大戏《鄂尔多斯风暴》正在内蒙古热拍，该剧由著名导演苏舟执导，实力派演员杜雨露、曹磊、艾丽娅等领衔主演。该剧通过描写一段关于蒙古族王子恩爱情仇的故事，以及在民族大义面前，英勇抗击日军的历史，极具史诗篇幅。青年演员曹磊将在剧中演绎“王子复仇记”。
　　据悉，该剧在筹备之初，为了更为贴切的表现历史人物，该导演组网罗了国内所有一、二线演员，进行接洽，以演员的实力和号召力来贴合剧中人物的塑造。最终，导演和制片方一致认为硬朗、帅气的“新晋小生”曹磊最为合适，顺理成章成为该剧“桑杰王子”的不二人选。而至于“桑杰王子”在该剧中将怎样演绎“王子复仇记”，也成了该剧剧情中最为卖点的新闻。
　　“勤奋才能出成绩”，2010年，是曹磊最为忙碌的一年，接连在电视剧《熟悉的陌生人》中饰演一位很有个性的医生；在“青春记忆片”电视剧《遥远的青春》中饰演一位极有生活压力的“知青”；在“史诗”电视剧《鄂尔多斯风暴》中饰演一位有着“家仇国恨”的“桑杰王子”。另据悉，有实力、好人品的青年演员曹磊很被制片人和导演以及电视台购片方看好，纷纷立邀请他参与各大电视剧的合作。

