《女主播》演绎菜鸟成长史 朱丹杨谨华重返校园
　　新浪娱乐讯 由华谊天意影视公司和浙江卫视联手打造的时尚职场剧《爱上女主播》，21日开始在浙江卫视全球首播，该剧由韩国当红偶像张赫、浙江卫视一姐朱丹、台湾偶像剧女王杨谨华、华谊小生吴健、香港实力演员林保怡等联袂主演。
　　该剧虽然购买的是经典韩剧《夏娃的诱惑》的版权，但经过一番润色和调整，该剧的剧情和人物关系的设定与原著基本上没有太大的关系，完全是一个崭新的故事。总制片人吴毅表示，《夏娃的诱惑》是10年的故事了，那个时候流行的东西未必在现在仍然适用，所以很多设定必须做出相应的调整，而且剧里有很多与时俱进的内容，譬如上海世博会的报道等。
　　《爱上女主播》讲述的是徐丹萍(朱丹饰)和夏正男(杨谨华饰)这对好朋友从菜鸟女主播一路成长为能够独当一面的专业女主播的故事。因为故事是从二人在大学校园里开始说起的，因此一开场，朱丹和杨谨华都会以青涩学生扮相出场，为了凸显学生气息，剧里还特别设定了二人骑着单车的情节。林间小道、鸟语花香，相信此情此景会勾起不少人学生时代的回忆。
　　两位女主角也表示非常喜欢这段戏的设置。杨谨华一改往日“女王”形象，刚出场的她单纯热情，毫无御姐风范。据杨谨华透露，她将戏里由她扮演的夏正男和朱丹扮演的徐丹萍在大学里的生活，看作是拍《爱上女主播》时最喜欢的部分。她说，这段时期的丹萍和正男是最无忧无虑的，没有压力也没有斗争，拍戏时感觉很舒服。而离开大学校园还不算太久的朱丹，对于重温学校的生活，觉得很有亲切感。
　　据了解，拍摄丹萍和正男在学校的戏份时，两位平日里都是以干练短发示人的大美女，都戴上了长假发。为了凸显丹萍的善解人意、善良温柔，以及正男的活泼好动、热情爽朗，二人的长发造型是截然不同的，前者的造型是简单大方的清汤挂面式直发或扎一个大的马尾，后者则是稍微有点弧度的自然直发配合一些俏皮的束发方式。这对于习惯了朱丹和杨谨华造型的观众而言，无疑是个大惊喜。
　　而除了女主角朱丹外，在剧中扮演付薇的董维嘉也曾经做过主持人，但是无论是否之前有过主持经验，朱丹、杨谨华、董维嘉三位时尚知性的“女主播”都表示，拍《爱上女主播》，对她们来说，就是一个菜鸟学习和成长的过程，只不过和剧里，她们努力学习如何成为一个专业的女主播，而剧外，她们则是在努力学习表演的技巧。(文/图探班马)
　　第5、6集看点：女主播的秘密
　　就像丹萍说的“原来每个女主播风光无限的背后，是需要那么多人去付出努力的。”女主播在台前的意气风发，是需要经过台下刻苦的练习和幕后团队的协助才能够完成的。丹萍和正男在BHTV的实习生涯并不好过，付薇表现得处处在刁难她们。面对付薇的刁难，正男的反应比较直接，总是和付薇正面交锋；而向来隐忍的丹萍则只习惯将不满放在心里，终于，丹萍因压力太大而向陈易朴提出辞职。陈易朴会接受丹萍的辞职吗？正男、丹萍和付薇之间的战争会引发什么事呢？
　　一次新闻直播之前，付薇因意外流产而在丹萍的陪同下进了医院，眼看着《七点晚高峰》直播时间马上就要到了，台里需要一个代班女主播来顶替付薇。精明的崔丽芬抓住这个机会，力挺女儿夏正男；而陈易朴则仍然提名徐丹萍。究竟谁抓住了这次机会，成为代班女主播？而一直对外宣称单身的付薇，为何突然怀孕了，她怀的是谁的孩子？

