《高粱红了》将登陆央视 上演战地纯爱(组图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《高粱红了》将于十一期间登陆央视八套。今天(26日)上午，该剧在京举行媒体见面会。导演刘家成率领主演朱亚文、甘婷婷悉数到场。剧中，朱亚文与甘婷婷上演了战地纯爱，二人为彼此不惜牺牲生命的寻找、相见后却连手都没牵过的朦胧爱情成为人们心中对美好爱情的向往。
　　朱亚文甘婷婷上演战地纯爱
　　剧中不仅“要面对、要接受，要解决”的“三要”精神鼓舞着观众，“一定要找到他”的坚定爱情信仰也打动不少观众的心。据导演刘家成介绍，这部影片中会给观众展示一种“纯爱”，朱亚文与甘婷婷为彼此不惜牺牲生命的寻找、相见后却连手都没牵过的朦胧爱情更是成为人们心中对美好爱情的向往。
　　当今社会快节奏生活下，“纯爱观”越来越被人们所忽视，生活中，人们表现出浮躁、不稳定的情绪，那种摒弃金钱的纯爱成为当代都会的稀缺品。朱亚文表示，在自己心中找到一个自己喜欢的人，并且和她厮守到老，这就是纯爱。而甘婷婷觉得，虽然现在社会中纯爱很少了，但还是有的，遇到自己爱的人一定要抓住，为了爱可以抛弃一切物质，这就是纯爱。
　　甘婷婷自曝险些与导演“潜规则”
　　甘婷婷之前所饰演的角色大多为舞女、小三之类不受人待见的坏女人角色，而在年初的新版《水浒》中，甘婷婷更是将坏女人路线走向极致，饰演的潘金莲一角儿被称为是外表清纯骨子里风骚。不过在这部《高粱红了》中，甘婷婷却一改坏女人路线，饰演的女战士李秋英果敢聪颖，虽然对军旅爱人??由朱亚文饰演的辅导员咄咄逼人，出发点却是望夫成龙，心中无时无刻不在为对方的成长进步考虑，只是朱亚文饰演的男一号林玉生却少了些许英气，几次哭鼻子的戏让观众产生了不够爷们儿的争议。
　　在回忆起拍摄时的情景，甘婷婷自曝与导演刘家成险些“潜规则”，甘婷婷说：“当时拍摄的时候特别艰苦，我们住的地方也是特别简陋，我和导演他们住在一个小四合院里，当时导演房间特别小，一进去就要上床了，所以每次要谈剧本的时候，我都不敢进去，怕被别人乱讲。”王少文/文 陈莹莹图

