《雷哥老范》今晚上星 范伟夏力薪首演夫妻(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《雷哥老范》今晚登陆辽宁、吉林、黑龙江、天津四家卫视，众人对以“全新夫妻组合”亮相的范伟和夏力薪津津乐道，《雷哥老范》质朴又诙谐的情节，加上二人全新的夫妻扮相，让大家捧腹不已。”
　　《雷哥老范》中，范伟饰演在大酒店打工的厨子范春雷，同样是小人物，形象质朴、生活气息浓重，和范伟之前的那些经典角色有些相似，在“彪”劲儿上却是有增无减。单看这个厨子的人生轨迹，就足以让人止不住联想。“家里的媳妇年轻漂亮事业成功，儿子跟他称兄道弟，丈母娘对他瞧不上眼，一起撞车的误会让他丢掉了厨师的工作，一个从天而降的易拉罐让他阴差阳错地救了一个要自杀的小保姆，但这起意外却让老范惹来一身的“雷”事。最后是小人物身上特有的乐天和执著，帮他解决了麻烦，得到了圆满结局。”范伟剧中年轻漂亮的媳妇丁小婉，由实力女演员夏力薪出演。夫妻二人过着百姓人家的生活，在日常琐事上斗智斗勇摩擦不断，加上二人独立鲜明的性格，活脱脱一出家庭闹剧。
　　《雷哥老范》将于9月29号晚在辽宁、吉林、黑龙江、天津四家卫视的黄金时段播出。相信该剧上演时，观众能看到更多精彩之处。而范伟、夏力薪搭档演绎的“雷人夫妻”在荧屏上的快乐火花，势必会让观众乐得开怀。

