《一不小心爱上你》热拍 翁虹“双喜临门”(图)
　　新浪娱乐讯 《一不小心爱上你》正在京郊热拍中。今天(19日)上午剧组组织探班，恰逢翁虹生日，出品人李湘带领全体成员为其庆祝，而且当天拍摄的桥段又是“娶儿媳”，翁虹可谓是双喜临门。
　　为了制造惊喜，剧组并没有告诉翁虹这次安排，当李湘出现在她面前时，翁虹才知道剧组为她准备了一个生日庆祝活动。当天翁虹的老公也出现在现场，并且送上了一个由自己和女儿一起制作的相框，当从视频中看到制作全过程，女儿喊道“妈妈，我爱你”时，翁虹不由自主的流下了眼泪，她说：“一直以来，我的家人是我最大的动力，他们是我最珍贵的人，相框里的这张照片，是我女儿为我拍的，看到我先生亲自去做这个相框，我真的很感动，因为他手很笨，从来不会做这些事情的，我真的很感动。”
　　翁虹生日当天，恰好还赶上剧中翁虹“娶儿媳”，翁虹可谓是双喜临门，“我在剧中剧中这个妈妈是个专门负责哭的任务，大概十场戏有八场都在哭，好在我天生哭线比较发达，要不剧组要准备多少眼药水啊，”翁虹笑言。据悉，为了塑造“富妈妈”的雍容华贵，翁虹毫不吝啬的将自己私人物品提供给剧组，其中有一部分甚至是她平时不舍得穿戴的压箱宝。王少文/文 夏琪/图

