孙红雷凭《潜伏》摘金鹰 大满贯“视帝”正当红
　　新浪娱乐讯 随着第八届金鹰艺术节各类奖项一一揭晓，本届金鹰奖最佳人气男演员奖最终花落孙红雷，夺得了“视帝”称号，凭借《潜伏》剧中成功饰演了余则成一角完成自己人生演艺奖项大满贯的孙红雷，一口气将“观众最喜爱的男演员”、“最佳表演艺术奖”和“最具人气男演员”三个大奖全部揽入怀中，成为颁奖当晚最大的赢家。“潜伏”过后的孙红雷可谓功成名就，造就了一个“孙红雷时代”。
　　三度上台领奖 孙红雷铁汉柔情几欲落泪
　　当晚，在大家的掌声中，含金量越来越高的奖项一次次被孙红雷斩获，拿到了“观众最喜爱的男演员”、“最佳表演艺术奖”和“最具人气男演员”三个大奖，孙红雷的演技可以说得到了也业内业外的一致肯定，三度上台领奖，也让孙红雷激动不已，一向硬朗铁汉形象的他几欲落泪，感谢了所有关心和帮助过他的人，包括中戏导师，伯乐赵宝刚导演，鼓励他进入演艺行业的导师等等，对于这些饱含了观众心血的奖项，孙红雷激动的表示自己不会被名利所累，他内心的感悟是一定要对得起观众。当“视帝”大奖颁出时，第三次上台领奖的孙红雷有些不知道该说些什么，十年的酸甜苦辣，内心涌动的感激，苦尽甘来的欣慰，以及对未来的憧憬这一刻都涌上心头，虽不擅于表达，但依然可以让观众感受到这个热血男儿的心路历程。
　　“视帝”孙红雷完成人生大满贯
　　25岁考上中戏，从电视剧《像雾像雨又像风》中的深情寡言，到电视剧《大工匠》中的耿直刚硬；从电视剧《征服》中的狡猾专横，到电影《七剑》中的阴郁狠辣；从电视剧《刀锋1937》中的爱恨分明，到电视剧《半路夫妻》中的玩世不恭却重情重义，直到《梅兰芳》的邱如白的疯魔，孙红雷诠释了不同的角色，名气也越来越大。在《潜伏》中，他完全收敛了以往的极致张扬，变成了谨小慎微、深藏不露的谍报人员，让人对他充满了意外的惊喜。《潜伏》火了，孙红雷更红了，十年辗转，孙红雷尝尽了酸甜苦辣。凭借《潜伏》中的余则成，让孙红雷在 2009年第15届上海电视节获得“白玉兰奖”电视剧最佳男演员"视帝" ，紧接着又获得2009年第27届飞天奖优秀男演员奖"视帝" ，到这次获得的2010金鹰奖“视帝”称号，孙红雷已经收获了电视剧“视帝”奖大满贯，而孙红雷在观众心中，其实早已经成为演艺界的领军人物，“大腕”孙红雷名副其实。
　　《潜伏》：孙红雷时代正在进行时
　　凭借《潜伏》入围的孙红雷，在金鹰奖揭晓前已经是呼声高涨，无数网友认为他是本届视帝的不二人选。最终在今天，众望所归的孙红雷夺得金鹰“视帝”称号，无数影迷和观众激动万分，孙红雷时代早已到来，《潜伏》中的余则成让他踏上更加辉煌的影途。
　　《潜伏》里的余则成因为身份受到限制，在敌人特务机构内部做卧底，在办公室的方寸之内完成革命，言行谨慎、低调，成为孙红雷从影至今业内评价最高的角色。剧中的低调内敛反而让孙红雷的演技得到最高的评价，当时有媒体采访他问他这样一个硬汉形象如何看待饰演剧中这个弱小的知识分子，孙红雷的回答精辟入里“他是我表演史上最强的一个硬汉。我认为他是内心强大，而不是表面上的”简单一句“内心强大而非表面”道出了这个角色的精髓，难怪《潜伏》会大获成功。生活中真诚，可信的甚至被好友称为“天使”的他，在工作中却是极其敬业，称号也换成了“魔鬼”，但正是这种敬业努力的艺术家精神和对各种角色深刻的理解和精湛的演技，造就了一个“孙红雷时代”的到来。(XBY/文)

