《空姐日记》转场回京 甘婷婷被胡兵传染感冒
　　新浪娱乐讯 七月初在厦门开机的青春偶像剧《空姐日记》最近转场北京，进行最后的拍摄。由于结合了时下流行的空姐话题以及几位资深型男索女的加盟，该片还未播出就在视觉和话题上吊足胃口。不过经过厦门的火热拍摄之后，回到北京，两位主演胡兵甘婷婷则是一同跟感冒较上了劲。
　　胡兵强势回归大陆两头跑患感冒 甘婷婷不幸被传染
　　由于胡兵目前的工作地点跨度比较大，所以空姐日记的拍摄过程中，经常处于赶场子的状态。剧组转场北京后的第二天，在拍摄地点——北京亚运村附近某写字楼内，片场休息的胡兵讲话时带着浓重的鼻音。据其助手透露，由于剧组转场这几天，胡兵又前往日本处理一些工作，三地的气温差异让胡兵患上了感冒。
　　不过尽管带病工作，现场的气氛仍然非常有爱，而两位水瓶座主演胡兵甘婷婷戏里戏外都显得非常有默契，拍摄过程中经常玩得像两个大孩子。当天拍摄结束之后“被传染上感冒的甘婷婷还开玩笑称，水瓶座的人果真很有默契，连感冒都同步”。
　　甘婷婷张纪中胡兵的第一次
　　据悉，在《空姐日记》之中，女一号吴蓝被称为“凤凰女空姐”，是典型的励志型人物，作为曾饰演过新版潘金莲，出道以来一直走“坏女人”路线的甘婷婷来讲，这次的转正显得非常有趣。
　　而除了甘婷婷献出了宝贵的“转正”第一次之外，这部电视剧也是胡兵回归大陆发展的第一部电视剧，而对于制作方——张纪中团队而言，也是他们首次尝试拍摄青春励志题材的作品，三个第一次除了对制作团队显得意义非凡之外，也让很多业内人士嗅到了很多新鲜的元素。
　　据悉，这部电视剧将在十月初结束拍摄，而两位默契度超高的水瓶座主演甘婷婷、胡兵则爆出还将会在下一部电视剧《天师钟馗二》中继续合作的消息。

