《女高男低》攻占国庆档 巫刚刘佳保卫婚姻(图)
　　新浪娱乐讯 是什么使一对青梅竹马、恩爱有加的夫妻，生活变得小心翼翼，心升芥蒂，甚至拳脚相加；是什么，让他在优秀的妻子面前变得如此脆弱敏感，身心疲惫，急功近利，痛苦不堪；是什么让本来正常的生活和工作在他眼中变了形，是本能的驱动还是心理的扭曲，是尊严还是所谓的面子。正在北京卫视黄金档热播的电视剧《女高男低》中，也在寻找这些答案。
　　由知名导演曾晓欣执导的诠释当下家庭生活中“女强男弱”的现实家庭婚姻剧9月27日起在北京卫视黄金档19时40分开播，并将串联国庆黄金周，让观众过足又一场的“婚姻保卫战”。 该剧讲述了“女高男低”的家庭生活。所谓“女高男低”，是指女方权位、声名和学历都高出男方，由此引来的不同境遇的故事。
　　由著名实力影视演员刘佳、巫刚等联袂主演的《女高男低》的镜头一上来就很直白地把阴盛阳衰的婚恋关系摆了出来。剧中，三位女主人公一个是拥有权位的副区长，一个是高知名度的女主持，一个是戴着博士帽的女导演，她们都不同程度给男方制造了压迫感。同时也表现了从60后到80后各个年龄段的男女地位的失衡关系的现实问题。
　　有评论称《女高男低》中三对婚姻故事有《婚姻保卫战》的感觉，但与后者的夸张搞笑不同，《女高男低》更侧重写实：刘佳饰演的秦红梅从水利局长做到副区长，而巫刚饰演的丈夫李远山却因为心理不平衡，先是疑心妻子外遇，发现是自己妄想后又心生愧疚百般讨好。“这是一个鲜活又充满矛盾的小人物，可恨、可怜又可爱。”巫刚说。剧中另两位女强人，当红女主持人和博士学历的女导演，也因声名和学历各自遭遇了情感周折。
　　刘佳在剧中走“仕途路线”，从水利局长到副区长，巫刚饰演的丈夫李远山没少给她添麻烦。知名度非常高的女主持人李禾和女博士女导演杜小艾，也因为名声和高知的身份，带来不少情感上的周折。而在剧中处于“男低“的巫刚也坦承自己和剧中角色很吻合，私下也很“小心眼”。
　　导演曾晓欣表示，《女高男低》深刻地剖析了在男权社会的今天，男人在家庭以及社会生活中处于弱势状态下的心理， 是一部反映中国当代职场上具有女人魅力、男人魄力的优秀女性的家庭生活的电视剧。曾小欣笑称，希望男同胞们，要懂得：要强，只有强心，才能真正在女人面前撑起面子。

