李小冉：硝烟下的爱情分外珍贵
　　信息时报讯 (记者 何珊) 自男友鄢颇被砍事件之后，李小冉多次通过微博(http://t.sina.com.cn)声援，之后便销声匿迹专心照顾男友。近日在宣传新剧《来不及说我爱你》时，李小冉避而不谈男友遭袭击的事件，但却称战火硝烟下的爱情，分外珍贵。如同戏外的敢爱敢恨，戏中的李小冉饰演的静琬为了爱情抛弃世俗眼光，投进钟汉良饰演的慕容四少怀抱。李小冉认为：“在那个年代，大多数女性在婚姻爱情方面都是听父母的，而像静琬这样有思想的女性很少见。她可以去把握自己的生活，聆听内心的声音。”
　　有网友将该剧评为迄今为止吻戏最多的电视剧，更有网友将李小冉和钟汉良的吻戏剪辑成视频细细品味。谈到和男主角最“来电”的情节，李小冉说道，“拍的时候我和汉良都比较投入，所以大家才会相信这个故事。”剧中一幕强吻戏，更是让不少女性观众看得“脸红心跳”，直叹慕容四少的霸气慑人。据小冉透露，剧中有这么一幕让她印象特别深刻的情景：四少和静琬骑马回来，在车上，静琬的头发在幽暗的光下泛着点点亮光，她的头发散乱，被风吹起轻抚在四少的脸上，感觉痒痒的，痒到人心里去，于是四少就给了静琬深情一吻。小冉表示，“剧中的很多情节如匪大(匪我思存)书中的描写一样细致，很动人。”该剧正在广州综合频道《合家欢剧场》播出。

