“最贵的编剧”六六：我的作品值这个价(图)
　　《双面胶》、《王贵与安娜》、《蜗居》……六六的作品一部比一部火爆，作为编剧的她，身价也节节飙升，甚至有传闻称她已经是“中国最贵的编剧”、“身价比《双面胶》时涨了30倍”。
　　近日，六六接受本报记者的专访，回应了自己的身价问题。在她看来，“编剧是我赚钱的行当，我一方面在写作，快乐地写作。一方面在痛苦地编剧，但是我之所以愿意付出痛苦，是因为他们给的价钱真的太高了，能买去我生命中一部分的不快乐。”
　　文/本报记者 莫斯其格
　　《心术》改编
　　借鉴美剧的手法，但不会像《妙手仁心》
　　广州日报：关于医患关系的电视剧目前已经很多，比如《白色巨塔》，你的新作《心术》也是关于这方面的题材，那么在写作时，你是否参考过这些电视剧？
　　六六：也许很多人看过《白色巨塔》那样的医疗剧，《心术》中的话题和那些剧不一样，我没想像那些剧一样来刻意制造矛盾。看我的剧你总会发现，里面的人物其实和大众身边的没什么区别。所谓的矛盾都是生活中的小冲突。
　　广州日报：那《心术》是否会是像港剧《妙手仁心》那样的作品？
　　六六：不会，我们是医疗剧，不是爱情剧。不过里面会有感情戏，但重点还是放在医生与病患以及病患家属这三方关系上。我也和导演聊过，《心术》中很多都是手术啊、生死啊这种很沉重的话题，情节会很紧张，所以我们希望借鉴美剧的手法，在这种紧张的情节中加入一些缓解观众情绪的东西，例如以一些幽默来打破这种让人窒息的紧张感，现在剧本我还在修改。
　　广州日报：就《心术》而言，给人感觉故事性似乎不算很强，主线也不很清晰，有点散。这部小说改编成电视剧，对你来说是不是很费劲？
　　六六：电视剧会在我原著的基础上做出比较大的改动，我的原著是日记体，这样一来在编剧上其实工作量很大。日记体的写法苦恼困扰我很长时间，很多故事架构无法展开。还好现在我还有修正的机会，拍电视剧的时候我就不用这个形式了，虽然改编的确辛苦。
　　广州日报：你之前说过，自己“一方面在写作，快乐地写作，一方面在痛苦地编剧。写剧本是我对写作的罚款。”既然这样，为什么不在写小说之时就更主动地向电视剧本靠拢呢？
　　六六：我从来没有想过这方面的问题。我只担心这小说能不能写完。作为一个作者我要把这小说写完，这是我的困难。其他的，至于好不好，有没有人喜欢，并不是我考虑的。
　　《蜗居》以前
　　《双面胶》那活儿是我白送的
　　广州日报：现在很多传闻称，由于近几年来所编剧的几个电视剧都很火，如今你的收入已经比最早的《双面胶》时翻了30倍？方便透露一下你现在每写一集会要价多少钱吗？
　　六六：哈哈，看来不光我数学不好，很多人也数学不好啊。这事我早听说了，当时还是我妈告诉我的呢。她来批评我，说你从哪造的谣，收入涨了那么多？30倍啊，假如当初《双面胶》1万元一集，现在你30万元一集？
　　广州日报：那你写《双面胶》时到底多少钱一集？
　　六六：我说实话你会信吗？我写《双面胶》的时候，剧本费我一分钱都没拿，而且在电视剧的编剧名单里都没写我，不信你去查，那部戏编剧的名字写的是滕华涛和曹盾，那活儿是我白送的。估计我这么告诉我妈，她会晕过去。当时我挺着大肚子在怀孕，还连天连夜地写剧本，我妈一直以为我看在钱的分上。也对，如果说那时是零收入的话，现在你说多少都没错，成百上千倍都有。
　　媒体也许只注意我说的30倍了，每个人都惊叹我的好运，但没有人注意我30倍后面的故事。到今天，我最大的快乐，其实不是你们关注的收入。
　　钱，我花得不多。认识我的朋友也知道，我依旧背着环保袋满大街溜达，我依旧网购。有一天我没这么高的收入，对我而言，生活都不会难受，因为我的内心很满足。
　　作品稿酬
　　痛苦级别越高，价位自然越高
　　广州日报：不管怎么说，你的稿酬也在不断翻番吧？
　　六六：那是一定的，不给钱谁干活啊？在我看来，“拿两千块钱的薪水，要有一万块钱的范儿”。这句话是我看到的一篇文章的题目，我很喜欢。文章的意思就是，你如果打算就钱做事，那你一辈子都是给人打工且暗无天日的命。你唯一能出人头地的原因是，你有野心，你志不在小。
　　我想，工作不是为别人，而是为自己。如果你把工作当成工作，你基本上一辈子就是做一天和尚撞一天钟了。如果你把工作当事业去奋斗，你得到的一定比你期望的高。
　　广州日报：可是你开价高了也是事实。有没有担心被别人说你耍大牌？
　　六六：我对我自己写的东西负责，有些人一年写两部，我可能两年才写一部，这样算起来我的价钱也不是很高。而且我对于自己作品的价位一直是根据我创作时的痛苦程度而定的，痛苦级别越高，当然价位也就会越高，因为我觉得自己的作品值这个价钱。
　　广州日报：如今很多的热门电视剧都改编成了其他形式的作品，像《杜拉拉升职记》就出了电影又出话剧，你就没想过把作品改编成其他类型的东西吗？
　　六六：当然有。《心术》就会做一个系列产品，首先小说，然后电视剧、话剧，再然后是电影作品，整个团队一起运作。而且，各个类型作品的风格也会不一样，比方说《心术》的话剧有可能做成喜剧版，电影会做成悬疑版，我非常高兴现在投资人跟我有很好的默契，投了大笔的钱，投资方敢这样玩票，给我很大的鼓励。
　　“御用女演员”海清
　　她说会友情价出演，还逼着我给她加戏
　　广州日报：你这部新戏还会找海清出演。但现在她已经变成了“中国媳妇”，形象几乎被大家定位成家庭小媳妇了。再演新类型的角色，你就不怕观众们不适应？
　　六六：当然不会了，海清是很有天赋的演员，而且很用心演戏。而且，这部戏也是说老百姓的故事，我还在想，我是不是也学一些编剧那样，以后在自己的戏里多少客串一个小角色，出出镜呢。我本来以为，以海清现有的身价，未必请得动她。没想到，她知道我这部作品要拍之后，自己打电话过来，不但说会用友情价出演，而且还逼着我给她要演的护士加戏。原来我只想把这个角色当成一个配角，小说时也写成了一个长得不起眼的胖护士，最后和二师兄结婚了。我本来想表达的意思是，真爱与美貌和身材无关。但她要演，就太漂亮了，只好就着她的形象改了。
　　广州日报：但你跟海清一直“捆绑”在一起，不怕观众觉得腻吗？
　　六六：哈哈，海清算是腻上我了。我跟她说，琼瑶一生捧红了那么多女演员，你怎么也让我捧红第二个演员啊。可她说，你这辈子别想了，只能捧红我一个人。她是挺对我胃口的一个演员，因为我们都很直接。
　　广州日报：当初海清是如何打动你的？
　　六六：我第一次见她是在《王贵与安娜》的片场，当时我去探班，海清见到我来也只是跟我很冷淡地打招呼，说六六老师好，给我的感觉她就像一只骄傲的天鹅。我一见她这个样子，自然也端起架子不理她，所以我们只是礼节性地握了握手。但是在片场我看到她的演出，就觉得这个女孩不简单。
　　直到后来很长一段时间后，我为数不多的一次到酒吧，偶然遇到了海清，两人聊起来了，才发现彼此很投缘。再到后来的《双面胶》、《蜗居》，我们就已经无话不谈了，感觉相当于“闺密”吧。
　　链接
　　跟六六合作，海清不谈钱
　　从《双面胶》、《王贵与安娜》到《蜗居》，六六、海清这对黄金搭档深入人心。对于这次在六六新作中出演女主角“美小护”，海清称，希望在六六的每个戏里都能争取到一个角色，留下自己成长的印记。
　　海清笑称，跟六六合作不谈钱，完全出于感情。而且，海清认为，命中注定自己该演《心术》，“今年3月份我住院开刀，在医院待了一个多星期。那时已经在跟六六说要演这个戏，当时住院我还跟她说，我要看医生如何做手术，多看看他们如何上下班什么的，算是为这个戏做了些准备。”

