吴毅解密精品电视剧时代：品牌+时尚
　　新浪娱乐讯 由华谊天意影视公司和浙江卫视联手打造的时尚职场剧《爱上女主播》，将于9月21日正式在浙江卫视独家亮相荧幕。虽然目前市面上主打时尚职场题材的电视剧有很多，但《爱上女主播》制作精良、画面精美，是一众时尚职场剧里的“大气之作”。面对“自制剧”的雷人和山寨说，总制片人吴毅信心满满地表示，《爱上女主播》一定会让观众看到“中国式的时尚”。
　　幕前：一线偶像阵容
　　仔细看《爱上女主播》的演员名单，你或许会被吓一跳，这个剧里的主演阵容非常强悍，几乎齐集了中国内地、香港、台湾以及韩国的人气演员，其中包括韩国当红艺人张赫、浙江卫视当家花旦朱丹、台湾偶像剧一姐杨谨华、华谊新晋小生吴健以及TVB资深艺人林保怡联袂出演。
　　张赫在接下《爱上女主播》一剧时，他主演的《推奴》刚好在韩国完美落幕；杨谨华在大热偶像剧《败犬女王》后，戏约纷至沓来，但她推掉了所有的戏约，接下了《爱上女主播》一剧，而林保怡就更不用说，作为TVB资深艺人，他可是不少内地女性观众心目中的完美男人。
　　最让人感到惊喜的是，《爱上女主播》的“前身”、《夏娃的诱惑》中女主角甄善美的扮演者——蔡琳，也被邀请来，客串出演了男主角陈易朴(张赫饰)昔日的恋人。《爱上女主播》演员阵容之强大，令人叹为观止。
　　幕后：顶级制作团队
　　为了让《爱上女主播》呈现出与韩剧、日剧那样时尚而精致的效果，总制片人吴毅特意从中国内地、台湾以及韩国找来了专业人士，组建了《爱上女主播》的制作团队。
　　其中，来自中国台湾的导演麦大杰，就是一个艺术细胞浓郁，对剧情和画面有着极大掌控能力的资深导演。麦导曾经执导过《流星花园2》、《又见一帘幽梦》等热门电视剧，这些剧集播出后都引起了极大的反响。
　　除了这些在幕后默默无闻为《爱上女主播》作出贡献的团队成员外，内地人气歌手陈楚生和尚雯婕也分别为该剧演唱了主题曲和片尾曲。据悉，剧中所有的音乐都是总制片人吴毅找了韩国创作人为此剧量身打造的。
　　画面：缺点就是太精致
　　如果说《爱上女主播》有什么缺点，那就是全剧所有的画面都处理得太精致了，这和目前国内大部分主打“时尚”的剧差距很大，是真正地营造出了时尚感觉。剧中有些场景是在许多人都熟悉的同济大学内拍摄的，但相信经过后期处理后，观众们可能都认不出来了。
　　《爱上女主播》由华谊天意和浙江卫视联合拍摄，但为了不妨碍浙江卫视的日常运作，剧组另外租了场地，搭建了一个比浙江卫视还要的时尚的“滨海卫视(BHTV)”。这个虚拟出来的电视台内部，让女主播出身的朱丹都惊呼：“我回去要建议台里大修！”不过剧中某节目的录制，还真的是在浙江卫视《我爱记歌词》的场地录制的，现场感相当强。
　　最值得一提的，是剧组拉齐人马，浩浩荡荡地杀到日本取景拍摄，而这，只不过是麦导和吴总认为，既然要拍，那索性就拍得更唯美、更浪漫一点。
　　吴毅：精品本身就是种时尚
　　吴毅，华谊天意影视公司的“大当家”。如今华谊这块招牌不管是在业内还是业外，都如此享有盛名，还真得亏了总制片人吴毅所在的天意公司。他和康洪雷携手打造了《士兵突击》，加速了行业及市场对华谊电视剧产业版块业务的认知与关注。
　　天意成立以来，吴毅带领团队打造了多部精品剧作，无论是历史人文气息浓厚的《故梦》，大气恢弘悲壮惨烈的《我的团长我的团》，还是走在流行尖端的时尚职场剧《白领公寓》、《后天美女》、《恋爱兵法》，吴毅带领的团队，总是以打造最优质的作品作为最大宗旨。
　　同样制作精良的《爱上女主播》还只是吴毅在尝试打造“中国式时尚”路上的又一次“试验”。据吴毅透露，在打造时尚职场剧这方面，天意接下来已经有了更多的安排，以光彩夺目的T型台为故事背景的《模特》、以青春为主题的《青春拧巴的爱情》，以剩女时代的婚姻观为话题的《非诚勿扰》，这些都将在投资成本和制作力度上超越《爱上女主播》。
　　让人佩服的是，除了《爱上女主播》和接下来的时尚剧，目前吴总还同时指挥着旗下的团队打造《远去的飞鹰》一剧。《飞鹰》是中国首部空战题材，首次完整展现了抗日时期著名的民族英雄——飞行员高志航短暂却一生，据日前曝光的片花来看，该剧的画面也相当震撼人心。(文/图 探班马)

