江苏国庆秀婚姻幸福 《谁懂女儿心》5日接档
　　新浪娱乐讯 国庆期间，江苏卫视唱响“幸福协奏曲”《非诚勿扰》、《欢喜冤家》、 《老公看你的》滚动播出，5日老牌琼瑶“玉女金童”俞小凡、庹宗华牵手领衔情感独播大剧《谁懂女儿心》，饰演一对不共戴天的大仇人。
　　栏目：三大幸福秀连番上
　　1日晚21：05《老公，看你的》
　　2日-3日晚21：05《非诚勿扰》
　　7日晚：《欢喜冤家》
　　江苏卫视刚开播的两档婚姻幸福秀节目《欢喜冤家》《老公看你的》，自播出以来引起强烈反响，首播收视率均获得同时段第一，两档节目的类型都是之前荧屏上所没有的，充满了新鲜感。而国庆期间这两档新节目将联袂《非诚勿扰》连番晒幸福，三大栏目携手《人间》亮相国庆7天。1日李好、乐嘉主持的《老公看你的》迎来一对大爱孟非、乐嘉的小夫妻，赛前立下豪言“赢了老公就剃光头”，谁知豪言竟然成真，小夫妻夺冠老公激动的现场亲吻乐嘉光头，更请乐嘉亲自为他操刀剃发。2日、3日《非诚勿扰》“光头理性派”掌门人孟非乐嘉再续佳话，喜牵姻缘。4日-6日金牌谈话类节目《人间》展现人间情暖，共度佳节。7日李响主持《欢喜冤家》第三期和观众见面，“明星嘉宾团”李艾、张守镇、高亚麟坐镇，和各对夫妻大侃婚姻生活中的甜蜜“小插曲”，生活越嚼越幸福。
　　除了晚间黄金时段，每天下午17：10，江苏卫视精挑细选《非诚勿扰》精简版和刚刚热播的《欢喜冤家》《老公，看你的》进行复播，充分满足观众，重温幸福瞬间。
　　电视剧：《谁懂女儿心》接档《新一剪梅》
　　1日-4日晚19：30：《新一剪梅》 霍建华、吕一、陈思成
　　5日-7日晚19：30：《谁懂女儿心》 俞小凡、庹宗华、徐熙?
　　电影：周星驰、李连杰电影大餐
　　经典翻拍的《新一剪梅》4日落下大结局，5日江苏卫视独播剧《谁懂女儿心》国庆接档，该剧是一部讲述悲欢离合的复仇题材的家族大戏，围绕女主人公的命运展开剧情，讲述了上世纪20年代的一段曲折动人的故事，该剧明星荟萃。20年前，俞小凡因出演琼瑶剧《婉君》红遍大江南北，为许多内地观众所熟知，她也成为了继林青霞、刘雪华之后琼瑶作品的第三代青春玉女。在之后的演艺生涯中也多以“苦情女”形象示人。此次，经常扮演悲情角色的俞小凡一改以往温顺无助的形象，成功转型，在《谁懂女儿心》中饰演的刘金珠是一位面恶心善、替丈夫抚养“私生女”的麻辣继母。曾以出演琼瑶戏《苍天有泪》而红遍内地的庹宗华，则一改以往善良小生的形象，在剧中饰演充满仇恨感的吕阳明，吕阳明为好友林敏夫顶替了手术失败的罪名锒铛入狱，却未能得到林敏夫当初的承诺，并酿成妻离子散的苦果。出狱后，吕阳明乔装打扮并改掉了自己原来的名字，与林敏夫合作，并逐步开展自己的复仇计划。而剧中的还有一位广告女孩，出演“号码百事通”的广告为观众所熟悉，有着招牌笑容，清秀可人的女孩徐熙颜在荧幕上也算是初露锋芒，她曾经出演了《杨光的快乐生活5》，《梦幻天堂》，《奶娘》等多部名剧，最出名的要数在电影《夜宴》中扮演章子怡的贴身婢女凌儿，而被称为“冯女郎”。在剧中，俞小凡和徐熙颜是母女关系，有大量对手戏，而在戏外，二人又以姐妹相称，感情甚好。
　　此外，白天的电视剧也堪称经典，余佘曼、陈豪领衔主演的宫廷大戏《宫心计》、马国明、徐子珊的《机智师爷斗娇妻》国庆连播不间断。
　　1日—7日上午 8:45
　　除了精彩的电视剧，江苏卫视还斥资购买了多部经典电影的播出版权，十一期间的每天早晨将奉献电影大餐，由“喜剧之王”周星驰，和“功夫之王”李连杰主演的多部经典作品，包括《唐伯虎点秋香》、《九品芝麻官》、《百变金刚》、《倚天屠龙记》、《黄飞鸿》、《赤子威龙》、《冒险王》。

