《尖刀战士》杀青 筹拍续集叶璇将再度领衔(图)
　　新浪娱乐讯 由海润影视与贵州电视台联合出品，“战争美学教父”赵浚凯制作的内地首部女性领衔谍战剧《尖刀战士》日前已顺利杀青。该剧演员阵容云集香港电影金像奖新贵叶璇、内地当红小生杨烁、徐成峰等众多实力明星，将为观众呈现一部集悬疑、战争、动作与爱情于一身的谍战巨制。
　　从“新生代打女”到“民国美女特工”
　　不论是《火龙对决》中的女刑警，《蔡李佛拳》中的散打高手，亦或是《少年李小龙》中的李合银，过人的动作天赋令叶璇收获了“新生代打女”的称号，更凭借精湛演技成为动作女明星中的领军人物。在谍战剧《尖刀战士》中，叶璇饰演国、共、日三重间谍“民国第一美女特工”明慧，剧中一展冷静机智、炫目身手与百变造型的同时，还将面临家国大义与情爱信仰的双重抉择。
　　叶璇的动作招式都经过著名武术导演康景麒的精心设计，除去武打、射击、暗杀之外，叶璇还将挑战更加火爆的战争场面。导演对剧中叶璇的演出赞不绝口，不论是难度极高的武打动作还是十分考验表演功力的情感戏叶璇均表现出众，不愧是华语影坛接班人。剧中的这位“第一美女特工”在她的演绎下被完全激活，相信该剧一定会成为谍战剧中的精品。
　　明慧命运“逆转”成续集伏笔
　　由于叶璇在剧中的过人表现，导演赵浚凯在拍摄临近尾声时专门修改了剧本，叶璇饰演角色的命运将峰回路转，原本为抗日英勇牺牲的叶璇将奇迹“复活”。导演表示，在叶璇的深度诠释下，明慧表现出全新的特质，特别是她对明慧内心情感的细腻把握与独到理解，会让观众舍不得她的角色死去，故而精心研究设计如何令她“起死回生”，现在拍摄版的大结局保证会令观众大出意料并为之惊喜。据悉，明慧命运的逆转正是为《尖刀战士》续集埋下伏笔。而该剧在近日的北京电视节上卖了个满堂红，也令其即将开拍续集的消息甚嚣尘上。
　　《尖刀》未播先热 叶璇闪耀各大影视节
　　横跨内地、香港、台湾三大影视市场、深受大众喜爱的荧幕大青衣叶璇，不仅成为其影视作品的收视保障，还成为了影视制作公司的“卖片”保障。在刚刚闭幕的2010年中国国际影视节目展上，《尖刀战士》的片花一经曝光，即以引人入胜的情节、精良的制作与叶璇、杨烁的完美搭配引来关注无数，成为各大卫视和地方电视台争相抢购的目标。无独有偶，在今年6月的上海电视节上，由叶璇领衔主演的两部作品《国色天香》、《古城往事》同时参展并隔空打擂台，这在上海电视节历史上还前所未见。
　　《尖刀战士》的未播先热，促使该剧的续作早早提上议事日程。制片方称，目前该剧续集已进入筹拍阶段，届时仍然诚邀叶璇来出演女一号，只是不知道忙于主演《建党伟业》的叶璇在年内能否挤出档期。

