《牵挂》收视争年度前三 张国强牛莉站风口浪尖
　　新浪娱乐讯 昨天，随着新红楼的寂静落幕，2010年的秋季荧屏秋风瑟瑟。唯有此前悄然无声的《牵挂》在登录央视之后，收视却连续走高，成为今年秋季荧屏的一匹黑马，并有望夺得今年央视一套电视剧收视前三名。
　　《牵挂》播出正值新红楼在卫视播出的高潮阶段，据媒体公布的数据，《牵挂》的收视火速上升，并有望夺得今年中央一套电视剧收视前三的好成绩，同时又引爆了新一轮的大众热议。《牵挂》本是一出讲述家长里短的家庭剧，为什么会引来如此多的追捧者、激烈的争论和超高的网络点击率？剧中展现的正是普通百姓的喜怒哀乐，似曾相识的场景、真实细腻的表演、悲喜交加的情节……不经意间就触动了人们心中那份深深的牵挂。
　　对此，浙江广厦文化传媒集团董事长卢英英认为：“我们有责任和义务来弘扬正确的社会价值观，不靠一苦二破来吸引观众，按照正确的舆论导向来选择拍摄，《牵挂》正是大众情感诉求的回归！”“更何况，《牵挂》的看点远不止这些，老牛这一家，牛得犟，牛得热闹，牛得幸福。这里有‘经适男’(张国强)与‘物质女’(牛莉)破镜重圆的故事，连带着一段头脑发热的‘剩女’(刘芸)与死缠烂打的‘打工仔’(林家川)之间的情感纠葛；一个浪得虚名的‘承诺男’(张博)与精打细算的‘算盘女’(张迪)之间的赤胆忠心；一个老男人(刘威)与两个女人(朱茵、夏立言)之间的牵肠挂肚……”
　　荧屏走俏“家庭主夫”   “新男人风”不再追捧李云龙式英雄
　　在家庭剧霸占今年荧屏以来，越来越多围绕普通百姓生活的话题不断涌现。 “煮夫”与“大女人”话题刚火爆一时，时下的《牵挂》又让“经济适用男”与“物质女”站在了风口浪尖上。张国强与牛莉扮演的一对夫妇，被观众毫不客气评价成：牛莉“又二又刁”、张国强太“窝囊”、“经济适用男”不“适用”等等，一向硬朗的张国强此番“人善被人欺”，也着实让人见到了“七连长”的另外一面。许多人认为张国强无疑是好儿子、好丈夫，但是却活得没了尊严，少了男子气概，叫人又爱又恨。观众将对角色的褒贬与喜恶都直接指向了演员张国强与牛莉，早已忘记他俩只是戏中人。
　　以前家庭情感戏都是女人唱主角，电视剧荧屏也是“阴盛阳衰”，但是最近从各大卫视到中央电视台，突然刮起一股“男人戏风”，小男人、弱男人开始占据主流，不再强调“李云龙”式的英雄，和“七连长”那样的硬汉型男人了。《婚姻保卫战》和《牵挂》都把对象对准了在家庭具有重要地位的“家庭主夫”，无论是《婚姻保卫战》里的“煮夫”，还是《牵挂》里的“经济适用男”牛建国，他们虽然看起来很“弱”，甚至都“唯媳妇是从”，在传统观念里看起来没有男人气概，但是，正是这样一群小男人、“窝囊男”才构成了社会的主体，他们是家庭和谐的关键因素，并承担着相当沉重的责任，但是电视剧并没有夸张这样的苦难，而是以轻松的剧情展示了“弱”男人其实不弱，乐观面对生活的态度。张国强等也成为这股新男人风的代表人物。《牵挂》带给观众的另一个感受就是，其实家庭情感戏也可以很温馨、很喜感，不必整天被“苦情”与“悲情”折磨。
　　央视版网络版各有粉丝   牛莉让观众从讨厌到同情
　　《牵挂》在央视一套播出的同时，网络版也成为年轻观众热烈讨论的话题。原来担心该剧的家庭情感内容和网络上的年轻人会形成一定的距离，没想到却在网络也引起了年轻网民的热议。
　　网友称，“由于央视播出时的删减，不少观众认为有些精彩内容删了挺可惜，没看过瘾！”演员张国强也在微博(http://t.sina.com.cn)上称：“今天《牵挂》第一集，剪得不好！把我和牛莉所谓的‘床戏’剪掉了，少不了这场戏的铺垫！”而看央视版的粉丝则认为：“央视版《牵挂》情节紧凑，节奏把握得当，更精炼了。”
　　在论坛里，不少人都在骂牛莉，论坛里跟开了锅似的。但也有人站出来为牛莉鸣不平，“金梦瑶的工作，听着挺风光，是个演员，实际上，已经被淘汰了。剧团工资都快开不出了，她还得挣扎着，努力在夹缝中求生存，人前死撑，维持面子上的尊严。她被打发到后勤管服装，仍坚持，我是一个演员，听着特辛酸。她始终有一个梦想，却永远实现不了。这是很残酷的。”“后来有机会拍戏，得了一万块酬金，马上给大家买礼物，只留了三分之一，三分之二都拿出来贡献给这个家。她拍这个戏，挣这份钱，多不容易，被调戏，最后一场下雨，孩子还流产了，她却没有抱怨任何人，说都是自己的错，对不起老公。大家不要看她表面，那只是她的外在。她说话可能损点，人也难伺候的样子，心地其实很善良。她是个女人，嘲笑挖苦就成了正常事，因为世俗认为，女人第一该做的是好媳妇，有太大的野心和追求就成了缺点。金梦瑶好可怜。”

