上海小胖： 一曲《Hero》唱得胖女孩们抽泣(图)
　　本月10日，东方卫视《中国达人秀》即将在上海8万人体育场举行全国总决赛。届时，所有中国选手将与世界达人同台献艺，让人见识平民百姓也可在舞台上绽放光彩。达人选手们或朴实或坚强的故事，更感动了不少国人。今日起，本报将陆续推出几位走红达人的采访，让你品味不一样的平凡人生。
　　上海小胖·灰色年代
　　260斤的肥胖体型，和男性身份不搭调的细腻声线。21岁的上海男孩朱晓明，曾经因此一度被同学嘲笑而陷入自卑。但在《中国达人秀》的舞台上，他一路过关斩将闯进总决赛。《英国达人》版权方亲切地称他为中国版的“苏珊大妈”。
　　因为胖
　　成为同学们嘲笑的对象
　　胖！这是第一次在电视里看到朱晓明的观众，对他的惟一印象。这个今年才21岁的男孩，因为自己从小患有哮喘，爸爸妈妈疼爱备至拼命补给营养，结果1米80的个头，体重却比同龄人超出很多。再加上他奶声奶气的嗓音并没有随着年龄而有所改变，他一度成为同学们嘲笑的对象。“长胖是从小学开始吧。原来也尝试过运动、饮食等各种各样的减肥方法，效果最好的时候一个星期可以瘦10斤。但实在太累了，而且上学也没有那么多时间，一停下来就反弹，最后索性就放弃了。”因为胖，喜欢唱歌的他只参加了学校合唱团半年，就因自卑而退出，改在家里听电台疯狂练歌。
　　娘娘腔
　　连家人都不想听他唱歌
　　因为特殊的嗓音条件，每次唱起女歌手的歌，他都更加得心应手。家庭聚会上，他经常想主动唱上一曲，岂料就连家人也一致反对，不想听到他的“娘娘腔”。8年前，他偶然在电台里听到玛莉亚·凯莉的《never too far》，奔放的曲风，高亢的曲调，顿时打动了朱晓明。
　　一次，朱晓明的学校举行广场演唱会，他在父母鼓励下，义无反顾地报名参加了。“当时我唱的也是偶像玛莉亚·凯莉的《Hero》。我发现，其实有很多人喜欢我的歌。”迈出去的这个第一步，让朱晓明第一次觉得人生也可以不只是灰色。
　　上海小胖·海阔天空
　　站上那么大的舞台他再也不在意别人的目光
　　在这次登台演唱之后，朱晓明并没有继续参加其他的演出活动。没想到，他的表姐很快替他报名参加《中国达人秀》，再一次把他推向前台，“站上那么大的舞台，是需要很大勇气的。我觉得我找到了勇气，找到了自信，也不用再那么在意别人的目光了！”
　　首次登台
　　他没想到可以走这么远
　　第一次站在“达人秀”的舞台上，朱晓明没想到自己可以走这么远，“我还是选了玛利亚·凯莉的代表作《Hero》。当时我惟一的感觉就是尽快不出差错地唱完！”一曲唱罢，全场静寂，片刻之后现场才爆出雷鸣掌声，评委高晓松说：“唱得很专业，为微胖界争了光！”
　　当得知自己全票通过时，朱晓明感慨万千：“我后来听说，台下有一群和我一样胖胖的女孩开始抽泣，因为我的自信，让她们有了勇气。”
　　技惊四座
　　他现在上街会被认出来
　　随着在《中国达人秀》里技惊四座的演出，朱晓明的知名度越来越高，也越来越有明星范儿了，连走在街上也常常会被路人认出来，并索要签名、要求合影。
　　不仅如此，朱晓明更成为了学校的风云人物，随便走到哪里都可以轻易成为焦点人物，“刚开始我都不好意思，头低着。后来他们主动找我，和我说了很多祝贺的话，支持我的话，关心我的话，我觉得好开心、好幸福，我很感谢他们。”
　　夺冠热门
　　却连比赛曲目都没选好
　　对即将到来的总决赛，朱晓明一派轻松自如，甚至连比赛曲目都还没选好。“这段时间主要做一些发声练习吧。还有就是要保护嗓子，不要过度用嗓。”令人意外的是，作为达人秀的夺冠大热门，朱晓明却表示并没想过名次：“我觉得最重要的就是享受比赛这个过程。”被封男版“苏珊大妈”，朱晓明并不介意，“我不介意也不认同。我们有很多不同之处，但我们最大的相同之处，就是小人物也有大梦想！”
　　早报记者吴晓铃实习生雍铃子

