《大路朝天》持续升温 剧情真实感人引共鸣(图)
　　新浪娱乐讯 30集电视连续剧《大路朝天》在央视电视剧频道黄金档播出过半，这部反映改革开放给人们生活带来巨变的电视剧，带有浓郁的怀旧情怀和对现实生活的深切关注，堪称一部“另类”的家庭生活剧，剧中情节真实感人，引得观众共鸣。
　　《大路朝天》虽然是一部改革题材电视剧，但它并没有像之前的同类题材一样，把改革的过程和矛盾放在前面，去描述经济变革，行政矛盾，制度探讨，而是通过林克难、任本善、肖复业三个军政界、商界极具代表意义的人物在改革开放这个大时代中的经历，及其家庭情感生活，来反映时代变革对于社会各阶层的生活道路以及命运的影响和改变，
　　剧中代理市长任本善与温柔娴静的妻子国育尔所遭遇的“婚姻保卫战”就紧紧牵动观众的心。任本善与国育尔携手走过许多风风雨雨，恩爱有加，然而任本善初恋情人南妮的突然出现却打破了一家三口的幸福和美。虽然性格含蓄内敛，但为了悉心经营的美满生活，国育尔不得不挺身维护自己的婚姻。任本善尽管心潮澎湃，但作为一个敢于承担的人，他还保持着冷静，始终保持距离。而作为完美主义者的南妮，却始终挥不去对任本善的眷恋，并想用钱来增加自己的筹码，弥补自己的感情缺憾。
　　从内容上来说《大路朝天》更加贴近普通百姓生活，整体基调是一部都市情感生活剧，而改革开放二十多年后的观念、意识以及变迁是整个故事发生的背景，这又与每个普通百姓的经历一致，生活一致，因此，也就让广大观众更熟悉剧中的每件事与每个人。

