《老公看你的》渐入“嘉”境 新婚夫妻挑战默契
　　新浪娱乐讯 江苏卫视夫妻默契博弈挑战秀《老公看你的》首播告捷，一举拿下同时段收视冠军。新鲜的节目形式和刺激的闯关体验备受好评，信心主判官乐嘉的临场表现和节目规则是否公平引起广泛热议，乐嘉通过微博(http://t.sina.com.cn)首次回应，认为自己的状态仍有待调整，而规则是否有公平也见仁见智。今晚21点05分， 将有四对新婚不久的小夫妻来到节目现场挑战默契。经过首期节目的适应和调整，乐嘉老师状态大好，妙语连珠且带动全场，节目正渐入“嘉”境。
　　刻骨铭心的伤疤戒指
　　严敏和马雪夫妇一位是婚礼策划师，一位是美丽的造型师，绝对的郎才女貌。虽然他们刚结婚只有四个月，至今还未举行婚礼，但严敏左手无名指上的那枚“伤疤戒指”却将成为两人爱情的永恒见证。去年严敏过生日喝的酩酊大醉，完全忽略了马雪。当马雪抓着他的手大哭的时候，他才发现自己的手不知道什么时候被什么东西刮破了，鲜血直流，整个手全被染红了。当时已是凌晨一两点钟了，平时晚上连睡觉都要开灯的马雪二话不说就冲出去找药房。后来在马雪的悉心照料下，严敏的手伤慢慢痊愈，但左手无名指上留下一个戒指模样的疤痕，仿佛昭示着他和马雪之间永远也不会消逝的爱情。这枚“伤疤戒指”会让这对夫妻更加有默契吗？
　　勇敢老婆为老公挡刀
　　许永彬和樊蕊分别从事于通讯和传媒行业，也是一对刚刚结婚一年多的新婚小夫妻。老公对老婆唯命是从，在家里老婆是绝对的领导，只要老婆一下命令老公就得绝对服从。节目现场，老婆说：“老公，把李好抱起来转几圈。”许永彬二话不说，立马就抱着李好转了几圈。但是，许永彬这么做都是值得的，曾经的一个意外让他真正感受到了樊蕊那颗滚烫的心。有一天晚上在两人去旱冰场的路上，突然遭遇了持刀抢匪。许永彬怕樊蕊受伤害让她先走，可是樊蕊死都不肯走，紧紧的抓着许永彬的手。歹徒砍两人迟迟不肯拿出财物，气急之下挥刀砍了过来，樊蕊见状立马推开许永彬挡在了前面，结果刀划在了她手臂上。这一刀让许永彬永生难忘，他坚信两人的爱情是能经历任何考验的。他们能过得了今晚的游戏考验吗？
　　新鲜游戏斗智斗勇
　　老婆们的表现总是吸人眼球的，他们在博弈环节时而果断决绝，时而踟蹰不决。同样，老公们在闯关期间挑战的刺激游戏也相当精彩。在今晚的游戏闯关环节，老公们继续斗智斗勇，本期更新奇游戏出现。老公们将遭遇“眼力大考验”，十对父母和他们的亲生子女都将出现在节目现场，父母在后排一字排开，子女们的顺序将被打乱，挑战者必须在规定时间内用最快的速度将父母和亲生子女对号入座。此外，老公们还将面临前所未有的极限挑战和体力考验。在“越跳越高”环节，挑战者必须以前空翻的方式越过一定高度，具体的高度要依老婆们给出的“信心指数”而定，考虑到这是一项具有危险性的极限挑战，节目组还特别允许最后的挑战者可以放弃挑战。此外，还有极度消耗体力的单杠后空翻，对于身材相对瘦弱的挑战者而言又是一大难关。“扫把障碍赛” 要求老公们平托扫把，然后过各种障碍，过程中保持扫把竖立，很多老公们大多数时候很少碰扫把，这个游戏多少也对他们平时劳动技能的检验。
　　乐嘉：规则对大家都是公平的
　　节目首播，观众纷纷反映半路出家的乐嘉稍显紧张，语调、神情都不大自然。对此，乐嘉表示道：“这一点我承认，说实话没有孟非在旁边掌舵，我这船坐的还真不踏实。但一期节目过后，整个节目的节奏我已基本掌握。我一直试图在不可能的前提下做出尽量可能的事情，我想我已经开始入戏了，今晚我一定会让全场的观众跟着我动起来！而且我已看到更远，我期待自己有新的挑战和更大的突破。”对于首期冠军不战而胜引发的规则不公论，乐嘉也回应道：“第一期的不战而胜其实很大程度上归功于他们的运气，而且那个老婆真的很聪明。这个节目并不是你一直放弃就能取得好成绩，这是个斗智斗勇的舞台，规则对于大家都是大致公平的。至于规则公平与否，今晚的节目就会给你一个交代。”
　　乐嘉在节目中还遭遇到一个小插曲，一对志在问鼎冠军的夫妻左右站定，要求亲吻乐嘉的光头以获取信心和力量，乐嘉对此欣然应允。男嘉宾跟着表示希望像乐嘉老师一样留光头，没曾想乐嘉语出惊人，“剃刀我正好带了，要不就跟你剃了吧”，然后经过一番准备之后，乐嘉在现场给男嘉宾剃起了头发，最终在专业理发师的辅助下，男嘉宾如愿以偿。然而，他们究竟能夺得最后的冠军吗？
　　特别提示：江苏卫视夫妻博弈挑战秀《老公看你的》今晚21:05精彩上演 敬请期待！

