《高粱红了》也玩纯爱 甘婷婷称尊重潜规则(图)
　　新浪娱乐讯 一部由华谊当红男星朱亚文和有海润“准一姐”之称的甘婷婷主演的浪漫偶像军旅剧《高粱红了》将十月五日在央视八套播出，在该剧中，一向以坏女人形象出现在观众面前的甘婷婷转正成一位刀子嘴豆腐心的漂亮女战士，剧中“望夫成龙”，经常对男一号咄咄逼人，被称为是战争版野蛮女友。
　　甘婷婷与朱亚文纯爱版“野蛮女友对小男人”
　　据了解，在《高粱红了》之前，主演甘婷婷所饰演的角色大多为舞女、小三之类不受人待见的坏女人角色，而在年初的新版《水浒》中，甘婷婷更是将坏女人路线走向极致，饰演的潘金莲一角儿被称为是外表清纯骨子里风骚。不过在这部《高粱红了》中，甘婷婷却一改坏女人路线，饰演的女战士李秋英果敢聪颖，虽然对军旅爱人——由朱亚文饰演的辅导员咄咄逼人，出发点却是望夫成龙，心中无时无刻不在为对方的成长进步考虑，只是朱亚文饰演的男一号林玉生却少了些许英气，几次哭鼻子的戏让观众产生了不够爷们儿的争议。
　　由于人物设计方面的这种强势女加文弱男的组合，甘婷婷此番在《高粱红了》中的李秋英被称为是战争版野蛮女友，而这部电视剧中河堤送别、大树上缠红毛线祝福的唯美爱情画面也堪比韩剧。
　　甘婷婷大嘴巴再爆“尊重潜规则”
　　潜规则，这个娱乐圈很多女明星十分避讳的词语，到了甘婷婷这有了另类的解读：“我尊重潜规则，但是我个人绝对不会去潜规则。”甘婷婷表示，选择潜规则也是很多人寻找捷径的一种方式，她个人并不反对，但如若让她为了某部戏去潜规则，甘婷婷则说，很不值得。

