吴健离开“女主播”加盟《大丽家的往事》(图)
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟与浙江卫视联手打造的《爱上女主播》自21日正式开播以来，开播前三天就取得了同期全国卫视电视剧收视率前三的佳绩，前日更一举夺下收视第一。《爱》剧正在热播，深得观众喜爱的“痴情男”吴健却马不停蹄的加盟了由万科影视携手华谊葛卫东工作室的年代情感大戏《大丽家的往事》，只是这一次他爱的不是一个人，而是一个家，一个厂，一段往事。
　　《大丽家的往事》讲述了上世纪下半叶西南三线工厂建设大背景下，三代“厂花”的家庭生活和情感历程，真实展示了三线工厂的时代变迁和他们所经历的风风雨雨。吴健在本片中扮演“宋卫东”一角——从年少张扬的工厂子弟成长为肩负重任的一厂之长，年龄跨度长达四十载。吴健表示之所以接演这个戏，除了是首次挑战如此大的时间跨度之外，更主要的是因为宋卫东这个角色魅力：“他经历了工厂从军工企业到民企的转变，又经历的下岗大潮， 直到最后作为厂长为工厂的历史划上一个句号，他的成长伴随着工厂的起步、发展与没落，工厂的每一次变迁都深深的刻入了他的人生，这样的经历是极具张力极其丰富的。”
　　知名演员王茜华在剧中饰演一代厂花“大丽”，与吴健的母子对手戏占了极大篇幅。谈起与王茜华的二度合作，吴健笑说：“上次合作我们是演叔嫂，这次变成母子，一开始还真有点转换不过来。”戏下虽然合作默契，但剧中母子二人可谓是势成水火。“宋卫东”与二代厂花“小花”(曹曦文 饰)互相倾慕，但母亲“大丽”为了坚持丈夫的理想，拼命阻止儿子参加高考，并强烈要求他继承父亲遗愿成为工人，宋卫东为大爱舍小爱，最终与小花擦肩而过。对于这个改变自己人生轨迹的决定，宋卫东一开始对母亲充满了怨言：“我为什么要为工厂牺牲自己，我对工厂负责，谁又对我负责？”。
　　其实这是一个很多当代观众都会问的问题，简单的一句话，却道出了两代人观念上的差异。“宋卫东这个角色更多的是以现代人为出发点，站在当代人的角度，去求解我们的父辈。就像我自己，对父亲的很多经历也是此刻才真正了解。”读完剧本，吴健发现“宋卫东”的很多经历都似曾相识，这些经历都曾在父亲身上体会过，感受过，觉得特别亲切，感情上也有共鸣。就连剧组的服装都和父亲那身蓝布衣工作服一模一样，和父亲谈起一些过往的记忆也给了他很大的触动。“也许时代进步，我们的很多观念都改变了，但有些本质的东西是不会变的，就是大家对感情的皈依。剧中的“宋卫东”，最初无法认同父母的想法，但他的每一个决定每一个步伐出发点都是“情”，爱情、亲情、对工厂的感情，而最终与父辈做出了同样的选择。希望很多年轻的观众看完这个剧后，会对我们父母辈的抉择有一个重新的认识。”

