新《红楼梦》播完 蒋梦婕讲述荧屏首秀之路
　　出演新 《红楼梦》林黛玉一角，让蒋梦婕从一个默默无闻的芭蕾舞演员变成了家喻户晓的明星。一路走来，争议不断，但她都扛了下来。荧屏首秀也让蒋梦婕把曾经的芭蕾梦搁在一边。
　　新《红楼梦》近日播完，蒋梦婕接受本报记者专访时回忆拍摄故事，谈及未来打算，她说，自己将在影视的道路上继续走下去。
　　出演黛玉
　　表演从零开始 导演“手把手教”
　　《法制晚报》(以下简称“FW”)：当初新《红楼梦》剧组找到你想让你参演角色的时候，家里人支持吗？
　　蒋梦婕(以下简称“蒋”)：我接到剧组通知培训的电话时，正好在高考专业考试的考场，我打电话问爸爸妈妈，开始的时候妈妈有点反对，爸爸让我自己选择，别让自己后悔。
　　FW：知道自己演林黛玉以后，是否怕自己演不好？
　　蒋：当然会紧张，我以前没有过表演经验，不知道自己能演到什么程度，是不是能完成导演的要求。
　　不过我是一个自我调节能力比较强的人。知道自己演这个角色后，我先是紧张激动了一下，然后马上让自己投入到黛玉的世界，反复对比原著读剧本，深入了解黛玉。
　　FW：拍摄的时候，人物的内心、状态等是不是很不好拿捏？导演也要进行很多次指导吧？
　　蒋：对，导演可以说是手把手地教我们。导演为了让我们更深入理解原著、了解人物，给我们几个人(指几位主演)组织了读书会，每天晚上我们围坐在一起，一人读几段，读完了导演让我们问她问题，问完后她再来问我们，这种方式对我们帮助很大。
　　面对质疑
　　一个人扛住压力 写日记调节情绪
　　FW：从开拍到播出，在所有主演中，你所引发的争议最大，外界也曾指责“太胖”。对此，你是不是也挺委屈的？听说你为了演林黛玉的那种病态，经常不吃饭。
　　蒋：一千个人心目中就有一千个林黛玉，黛玉在我的心里，印象更深的是她的性格，她也许不一定是表面上看起来那样病恹恹的样子，她敏感、脱俗、单纯，她也叛逆、直接、才华横溢、敢于追求自己的爱情，我希望能去感受她的内心世界。
　　所以到了后期，剧本中黛玉不吃我也不吃，黛玉不睡我也不睡，黛玉光脚吹风受凉，我也这样，希望能更贴切地诠释出黛玉寄人篱下、得不到爱情那种一心结束生命的绝望。
　　FW：外界的各种质疑是否给你带来巨大心理压力？是否为此哭过？
　　蒋：拍摄期间，有一次压力很大，自己躲在厕所里，哭完了也就发泄过了，我会想，这样的机会非常难得，我一定要坚持拍完，不能让导演失望，更不能给自己留下遗憾。
　　我是一个比较乐观的人，心里有了什么事，发泄的方式就是写日记，把开心的、烦恼的、拍戏心得都写在日记里，很快就能调节好自己的情绪。
　　未来打算
　　多学习 提高演技
　　FW：以后还会在影视圈奋战吗？
　　蒋：是的。《红楼梦》是一个很幸运的开始，而就像少红导演说的，我们这些新人在《红楼梦》中都是在用不可复制的青春本色演出，之后肯定要越来越提高自己的演技，才能成为一名专业的合格的演员。我希望多参加一些专业的学习，来提高自己的演技。
　　FW：投身影视圈是否意味着专业的荒废？
　　蒋：芭蕾是我非常喜欢的，如果有机会演出关于芭蕾的影视剧那就更好了！
　　蒋梦婕档案
　　出生于1989年，毕业于北京舞蹈学院芭蕾舞专业。
　　在新《红楼梦》中首次涉足表演后，被不少电视剧和代言相中，如出演了央视假日剧 《青春旋律》、为国美电器代言。
　　本版文并约图/ 记者周萌

