江西卫视独播《天敌》 盘点剧中神秘间谍组织
　　新浪娱乐讯 由银润传媒投拍的大型现代谍战剧《天敌》，正在江西卫视独家播出。该剧由导演徐纪周执导，王雷、王雅捷、李强、陶飞霏、杜志国等实力派演员联合出演。9月17日起，在江西卫视黄金时段，独家三集连播。剧中的间谍组织——“左手”颇具传奇色彩，是该片几大精彩看点之一。
　　据透露，“左手”组织由五位成员组成，海外身份是他们唯一的共同点。随着剧情的推进，“左手”成员纷纷落网，几条线索终于聚合在一起，一个政治阴谋也在抽丝剥茧中逐步露出水面，一段充满悬念的保家卫国的抗争故事就这样上演……
　　“左手”成员一：大拇指，男，32岁；
　　特长：炸药配制、爆破；
　　性格特征：高傲自负；
　　兴趣爱好：时尚、服饰、精致生活；
　　弱点：意志不坚定。
　　“左手”成员二：食指，女，27岁；
　　特长：催眠术；
　　性格特征：冷酷阴险、狡诈毒辣；
　　兴趣爱好：美容化妆、性感制服、魅惑男人；
　　弱点：对枪械一无所知。
　　“左手”成员三：中指，男，28岁；
　　特长：易容；
　　性格特征：急功近利、争强好胜；
　　兴趣爱好：装神弄鬼；
　　弱点：过分关注眼前效益。
　　“左手”成员四：小拇指，男，27岁；
　　特长：“湿活”(用暴力手段获取信息)
　　性格特征：头脑简单、认死理；
　　兴趣爱好：耍帅装酷；
　　弱点：说话、办事不经大脑。
　　“左手”成员五：无名指，男，53岁；
　　特长：语言沟通
　　性格特征：深思熟虑、老奸巨猾；
　　兴趣爱好：晒太阳、钓鱼、养生；
　　弱点：心肠软

