海清金鹰节获封双料视后 与孙红雷同成赢家(图)
　　新浪娱乐讯 9月21日晚，万众瞩目的第8届中国金鹰艺术节暨第25届中国电视金鹰奖颁奖晚会如约举行。本届颁奖晚会由何炅和欧阳夏丹联袂主持，晚会中各个奖项也逐一揭晓，孙红雷独领风骚，一人独占三元，除最受观众喜爱奖和最佳艺术表演奖外，更获得当晚压轴大奖——最具人气男演员奖。而在女演员方面，海清除了获得最受观众喜爱的女演员奖外，更击败姚晨、郑爽、闫妮等女星以25万多的全场最高票数斩获当晚最具分量的人气大奖，获封新晋“视后”，与孙红雷共同成为本届金鹰节最大赢家。
　　观众追捧终获大奖
　　若说今年最受观众喜爱的电视剧，非《媳妇的美好时代》莫属，而戏中的男女演员黄海波和海清更是成为今年最佳的“荧屏情侣”，受到观众热捧。当晚，海清、黄海波除了双双甜蜜献唱金鹰节，两人还共同获得了由李湘和王中军颁出的第25届中国电视金鹰奖观众喜爱的电视剧男、女演员奖。海清说，“希望观众能够一直支持我，因为只有观众一直喜欢我，我才有饭吃，才不会饿死！”说毕向现场观众鞠躬显得诚意十足。
　　双料视后实至名归
　　此次金鹰节上海清可谓双喜临门，除了获得最受观众喜爱的女演员奖外，她更击败姚晨、郑爽、闫妮等人以25万多的全场最高票数斩获当晚分量最重的最具人气女演员奖。海清一路走来势不可挡，无论是《媳妇的美好时代》中善良的毛豆豆，还是《王贵与安娜》里娇纵的安娜，甚至《蜗居》中节俭小气的海萍，海清凭着自然清新的演技，演活了多个性格迥异的人物角色。海清的人气也一路攀升，广受全国观众的喜爱和好评，获得本届金鹰节“双料视后”可谓众望所归。
　　身着Badgley Mischka的海清优雅的走到台上，获封“视后”的她表示：“非常感谢喜欢我的观众朋友，谢谢金鹰节组委会，谢谢《媳妇的美好时代》的所有工作人员，这个奖励是大家集体的努力，谢谢我的父亲母亲，谢谢我97岁的外婆，谢谢大家一直以来对我的关爱。”激动又仍不失大将风范。

