文清加盟《百科全说》 是否最终签约尚未确定
　　本报记者王路 长沙报道 作为一档生活智慧类的脱口秀节目，湖南卫视《百科全说》开播至今，主持人一直处于更替状态，男主持人从最初的眭?平到马可再到现在基本固定的李维嘉，女主持人也从谢娜换到了方琼。
　　昨日记者获悉，即将于下月4日开播的第三季中，女主持人将再次走马换将，近年淡出主持舞台的央视主持人文清将加盟。而在节目内容方面，由于年初的“张悟本后遗症”，节目组对嘉宾的选取将会变得谨慎起来。
　　主持变更
　　文清加盟，是否最终签约未定
　　今年年初，收视攀高的《百科全说》主持人发生变动：谢娜离开、央视主持人方琼接替。但随着第二季的结束，方琼也将离开。
　　昨日记者获悉，第三季《百科全说》请到了曾经的央视一姐文清，该栏目负责人称，选择文清的原因是因为她虽然离开主持界好几年了，“但是现在她的个人素养还是非常好，她个人对健康等话题也非常感兴趣。她自己也说这几年都在拍摄影视剧，想尝试的也都尝试了，对她自己来说，内心还是希望能够重新站回主持台上，她不会放弃，所以我们这次请到了她。”男主持方面，李维嘉不会变动。
　　据了解，为了适应湖南广电第三轮改革，节目日益增多的现状，湖南卫视开始主持人才引进计划，首位签下的主持人就是方琼。此次方琼离开《百科全说》，官方说法是时间有冲突。至于文清此次加盟是否最终签约湖南卫视，目前尚未确定。
　　内容变更
　　淡化养生，嘉宾注重权威性
　　今年年初，自称是“高级营养专家”的张悟本出现在《百科全说》节目中，言传“喝绿豆汤、生吃长条茄子可治疑难杂症”、“生吃泥鳅可去虚火”等养生方法，几乎一夜蹿红。但随着张悟本“神话”的破灭，《百科全说》也突然停播。
　　不过记者了解到，在张悟本事件发生前，就已定下节目第二季在五六月份暂时停播，让《智勇大冲关》“接棒”的正常调整，“只是这两个事正好撞在一起，才让很多人误认为是《百科》被封杀。”
　　第三季上档要面临的第一个问题，是“张悟本后遗症”。节目组称，“从他最后一次上节目后，就再也没有和他联系过。”不过从这一季开始，节目组将对嘉宾进行更加严谨的把关，“合作嘉宾都是享有国际声誉的专家，绝对具有权威性。目前，我们还没有联系国内或者民间专家，暂时没这打算。”
　　第一期节目定在10月4日播出，主要针对一些社会热点事件，包括面粉增白剂，“节目针对食品添加剂的相关内容，还有选择食用油，其余就是如何应对秋季肥胖的内容，以及肠道健康问题方面的。秋季版不能说是关注养生，应该说是讲述个人生活健康方面的内容，养生只是一部分。”

