欧阳奋强斥娱乐圈太假 称《红楼梦》改变其一生
　　吴京安、何政军、王姬、唐国强等众多实力派演员联袂出演的《人间风雨情》正在辽宁广播电视台影视频道热播。很多细心的观众发现了隐藏在职员表中的一个熟悉的名字、该剧导演——欧阳奋强，又恰逢新《红楼梦》掀起热潮，他再次勾起广大观众的回忆，欧阳奋强的贾宝玉是一代人心中难以忘怀的经典。
　　20多年后，当年的宝哥哥已经悄然转变。欧阳奋强不常露面，这一见，已经中年发福、两鬓斑白，如今他的状态、他的所思所想又如何？近日，本报记者专程赶赴北京，在他的新戏《世间路》的现场，听宝哥哥讲述自己的故事。
　　辽沈晚报：为什么这么多年来一直都很低调？
　　欧阳奋强：我是一个低调、做人比较中庸的人。所以，不想在生活里面有人把我当明星。明星是二十多年前，现在我就是四川电视台的一个导演。做真实的人，过真实的生活，没有必要去秀生活，对娱乐圈的生活方式，不适应。
　　辽沈晚报：但你却很喜欢写微博(http://t.sina.com.cn)，这不也是在展示自己的生活吗？
　　欧阳奋强：这不一样，这是属于自己的领地，自己畅所欲言地表达，话题可以说是百无禁忌，马上就可以得到反馈，而且不会走样。
　　辽沈晚报：好像你不太喜欢娱乐圈？
　　欧阳奋强：不喜欢娱乐圈的风气，太假，很多事情看不惯。
　　辽沈晚报：可在我们看来，你就是圈里人啊？
　　欧阳奋强：也许我老了，也许我也该与时俱进了，不过时间长了是会倦的。本身我不想出名，我不在乎很出名，娱乐圈里很多事情要看天时地利人和，运气到了这个份上，不想出名都难；运气不到，怎么都不行，所以要学会顺其自然。
　　辽沈晚报：身处娱乐圈，很难脱离得了这种生活方式吧？
　　欧阳奋强：可能四川水土的养育，给了我休闲的心态。我不愿去应酬，更确切地说，不愿意为了迎合、为了某种目的去应酬。如果这些我都能做到，那么凭我的资源、凭我的能力，不知比现在要好过多少倍。
　　辽沈晚报：那怎样去适应？去忍受？
　　欧阳奋强：(笑)我是老江湖了。在我面前，不要太假太狂妄。一个是因为我出道早，成名早，娱乐圈所有氛围我都体会过了，所以别跟我狂；另外，人与人之间需要和平相处，以礼相待。
　　欧阳奋强：宁愿做个演员
　　“士为知己者死”——拍戏感动于执着
　　辽沈晚报：《人间风雨情》的作者兼制片人魏玉明是辽宁抚顺人，当初是什么机缘让你来执导《人间风雨情》？
　　欧阳奋强：是通过王扶林导演，王导向他推荐了我。另外，也是魏玉明夫妇对理想、对艺术的执着感动了我。
　　辽沈晚报：拍这部戏最大的感受是什么？
　　欧阳奋强：这部戏给了我最大的空间，也是我管得最多的一部戏。魏玉明夫妇是头一次接触影视剧的运作，很多事情不是特别懂。但所谓“士为知己者死”，我有一种责任感，要全力以赴地做这件事。
　　辽沈晚报：这部戏的阵容非常强大，都是怎么找到这些实力派演员的？
　　欧阳奋强：我几乎动用了所有资源。吴京安何政军合作过，能力和名气都非常符合，唐国强当时拍《建国大业》，他的档期根本不符合，但是真是被我们感动硬挤出档期。王姬这次演了个反派，本来打算找斯琴高娃，但因斯琴高娃腿做手术。
　　“要学会放弃”——当导演的无奈
　　辽沈晚报：从演员转型到导演，是一个怎样的过程？
　　欧阳奋强：拍完《红楼梦》之后，很多演员都留在北京，但当时觉得自己不适合留在北京。北京遍地都是星星，而我这颗星星一下子就会消失了。另外，王扶林导演当时说了一句话“你很可能一辈子只能演这一部戏”。所以我还是决定回到四川电视台，改行做起导演。
　　辽沈晚报：您跟王扶林导演一直保持着特别好的联络，在转型当导演的过程中，有没有接受他的指点？
　　欧阳奋强：在拍《红楼梦》时，潜移默化地学习了很多东西。八几年的时候国内剧组，没有统筹这个职务，也很少有拍摄计划表。但是王导每天都在认真地做统筹做计划，他的统筹策划能力和追求完美的艺术态度，让我印象深刻。后来我当导演，第一次拍连续剧，就用上了这种统筹计划方式，让剧组效率很高，当时在全国也是先进形式。
　　辽沈晚报：你作为导演也会有收视率的限制和无奈？
　　欧阳奋强：是的，导演也会有很多约束。很多时候，怎么拍，公司定，谁来演，公司定，花多少钱，还是公司来定。好了便罢，失败了责任全部都由导演来承担，即便是演员演砸了，也是导演的责任。所以当导演，要把心态摆正，我们说艺术坚持，但是导演需要学会的不是坚持，而是学会放弃。
　　“毕竟它改变了我的人生”——《红楼梦》
　　辽沈晚报：对于新《红楼梦》的争议，你有什么跟新《红楼梦》主创说的吗？
　　欧阳奋强：伟大的作品肯定要延续下去，翻拍很有必要，其实我们当年也有这样的压力。当年没播之前，大家都觉得肯定砸了，但我当时年纪小，还不太懂这些事，倒没什么压力。可能我的心态比较好，觉得能进《红楼梦》剧组已经很幸运了，如果被换掉就回家，或者演个小角色也可以，得失心不重。
　　辽沈晚报：最近偶尔会在一些电视剧里看到你客串，会考虑重新出山当演员吗？
　　欧阳奋强：(笑)不算出山啊，朋友来找，推不开，演着玩，其实，要让我在演员和导演中选，我还宁愿做演员。做演员，自己的戏一完就可以睡大觉，导演就太累了。
　　记者 王琳娜采写
　　相关链接
　　籍贯：四川 工作单位：四川电视台 主要参演作品：《密电风云》(2005)饰戚荣；《京都球侠》(1987)饰喇叭六；《红楼梦》(1987)饰贾宝玉；《虹》(1982)饰姜豪；《年轻的朋友》(1981)饰男兵；《冰山雪莲》(1978)饰扎西幼年。
　　主要执导作品
　　《山梁上的太阳》、 《我的妈妈在西藏》、《爱在雨季》、《父亲》、《欲海狂潮》等。曾荣获全国电视 “飞天奖” 、“金鹰奖”、“戏曲电视奖”、“骏马奖”。其中 《我的妈妈在西藏》还获全国 “五个一工程奖”。从24岁开始，欧阳奋强每年都在进行电视剧拍摄，已有30多部、300多集的作品。

