安徽卫视决战黄金周 《欢乐派》献饕餮盛宴(图)
　　全家一起“饭美丽”
　　《煎炒烹炸饭美丽》是一档以家庭为单位比拼厨艺的全新栏目。中国人向来推崇民以食为天，作为一档大众参与的平民娱乐美食节目，《煎炒烹炸饭美丽》将契合中国人喜欢吃、讲究吃的特点，将厨艺秀放在以家庭竞赛为载体的节目形式之中，面向全国召集140组家庭来到节目现场进行家庭厨艺大展示。每组家庭的菜肴经过大众评审、专家评委等层层点评，胜出者即获得微波炉或冰箱大奖，最终获胜家庭还将获得安徽卫视提供的终极大奖。
　　同时，每期《煎炒烹炸饭美丽》节目还会有两位身怀绝技的超级大厨现场为观众展示令人大开眼界的厨艺绝活。美食养生专家西木博士将对每个家庭制作菜肴的过程一一点评，普及美食文化，让观众在观看节目、享受美食的同时收获养生知识。
　　“短信达人”挑战吉尼斯
　　拇指一动，惊喜来送。《短信金手指》是一档完全零门槛的达人秀场，比拼的主题内容就是发送短信，通过多种综艺节目的形式让参赛选手玩转短信，评判的标准则为发送短信的速度以及准确度。简单快捷的方式让每个人都可以参与到这档节目中来，完成草根向达人的迅速转身。除去紧张刺激的游戏、百姓的互动参与之外，《短信金手指》栏目组每期将邀请一位神秘嘉宾现场助阵，为节目添加更多的惊喜！
　　《短信金手指》还会利用“一对一挑战赛”、“手机达人踢馆赛”、“手机英雄PK战”、“一呼百应联排赛”等众多竞赛环节使拇指运动不断升级，选手每轮晋级都可以获得相应的奖励。拇指最快的一位“短信达人”在赢取最终大奖的同时，还将向吉尼斯“世界手机短息输入最快纪录”发起挑战。
　　“四大才子”寻访“街头诗人”
　　强中自有强中手，唐诗大战三百首。唐诗被誉为中国的传统文化瑰宝，是中华民族智慧文化的结晶，“唐诗三百首”更是家喻户晓。《唐诗最强人》旨在打造一档健康积极，富有文化内涵，弘扬传统文化，老少皆宜的全新节目，掀起古装风云秀。在轻松有趣的互动答题中对民众进行唐诗普及教育，并对能写对答案的百姓进行重磅奖励，让百姓和电视机前的观众认识到知识就是财富，从而号召大家重新捧起书本品读唐诗。
　　此外，节目主持人还将装扮成“江南四大才子”，与一众古代美丽“侍女”相伴走上街头，同路人百姓“吟诗作对”、零距离互动，寻找那些“小隐隐于野”的唐诗高手，拜访那些“大隐隐于市”的“街头诗人”。全新的混搭综艺思维，极具娱乐化和平民化的表现手段，使得《唐诗最强人》成为一场民间达人吟唐诗、秀才艺的街头秀。
　　你是厨艺高手吗？你是短信达人吗？你是唐诗天才吗？如果你是的话，那就勇敢来参加吧！“爱传万家欢乐派”国庆期间，每天下午三档全新综艺节目等待你的加入。挑战热线：0551-3822538  15155900557、13225515711

