《谁来伺候妈》战争升级 彭玉对阵“三个儿子”
　　新浪娱乐讯 继《老牛家的战争》之后，其姊妹篇《谁来伺候妈》正在北京热拍。该剧由乔柏华任制片人，余淳执导，演员阵容强大，除老艺术家彭玉挑大梁外，实力派演员范雷、邵峰、李崇霄也重磅加盟，分饰三位性格迥异的儿子。戏里，三人与“妈妈”斗智斗勇，上演了一幕幕插科打诨、嬉笑怒骂的家务战争。
　　与《老牛家的战争》不同的是，《谁来伺候妈》主打亲情牌，主要讲述一位癌症母亲和三个儿子在对待“谁来伺候妈”的关系上的分歧。提起剧中三位儿子的扮演者，一个是观众非常熟悉的《老牛家的战争》中的“牛志文”李崇霄，一个则是活跃在春节联欢晚会舞台上的“小品演员”邵峰，另一个是凭借《士兵突击》和《雷哥老范》赚得人气的“大反派”范雷。
　　电视剧《谁来伺候妈》主要讲述了由彭玉饰演的妈妈一次意外中得知自己得了癌症时，希望能在自己临走之前把自己的房产合理的分配给三个儿子，但又怕儿媳们争抢，所以她决定对三个儿子进行一次全方位考察，进而有了谁来伺候妈的问题浮出水面。在家庭伦理的电视剧中，婆媳题材占据了大半江山，而《谁来伺候妈》则是以一个全新的视角展现了妈妈与儿子之间的关系。李崇霄、范雷、邵峰三位男星对阵彭玉，再加上老戏骨方子哥和著名演员杨议，何庆魁等助阵，看点不断。

