《拯救女兵司徒慧》十月首播 为共和国贺岁(图)
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟荣誉出品的战争情节剧《拯救女兵司徒慧》现已顺利完成后期制作，十月将和观众见面。该剧是华谊兄弟2010年首推大戏，资深制片人吴晓与《中国兄弟连》原班人马倾力巨献。将于金秋十月率先在湖南电视台全国首播，届时王洛勇、齐奎、何琢言、杜旭东等主演将为观众献上一场视觉盛宴。
　　一部肩负历史使命的电视剧
　　《拯救女兵司徒慧》的情节发展紧紧围绕“营救”、“孤军深入”、“步步惊心”展开，旨在打造中国版“拯救大兵瑞恩”。该剧用套层的方式描绘那段历史，故事之所以打动人，是因为它没有忽略人性。乱世之中每个人都有自己的生存之道，英雄有犯傻的时候，反面人物也有片刻慈悲。
　　国庆将至，主旋律的影视作品呈现百家争鸣的盛大场面。作为国内影视行业的领跑者，华谊出品的《拯救女兵司徒慧》从开机便赢来多方关注，肩负着历史的使命。这部电视剧所塑造的男人满足了人们对英雄的所有想象，惺惺相惜的兄弟义气，不乏铁骨恩仇的痛快。总制片人吴晓为这部戏倾注了极大的心血，也毫不掩饰自己的英雄情结。他坦言：“战争戏是最能表现男人智慧与力量的题材，钟爱军旅戏。”
　　军人职责 国家荣誉
　　《拯救女兵司徒慧》中战士忠于职责、勇于执行、舍生取义。解放前夕，解放战争取得决定性胜利，新中国即将成立。丁立峰(齐奎 饰)等6名战士，带着对未来美好生活的憧憬加入营救任务中。湘西复杂的自然环境错综盘踞，战士面临的形势更加复杂，不仅要与国民党残余反动势力斗争，还要与土匪斡旋，孤军深入。营救途中生死与共的战友一个个惨烈的死去，用热血来完成组织派来的任务。
　　其实，该剧从一开始这就不是一场简单的营救任务。故事始于营救，着眼于完成使命，终于捍卫国家荣誉，深入探讨了战争中的军人职责与国家荣誉。从个体与国家的角度出发，赞颂舍生取义。(文/图  探班马)

