众星演绎《大路朝天》 回顾艰难改革历程(图)
　　新浪娱乐讯 汇聚了石凉、曹力、奚美娟、林永健、高亚麟等众多实力派演员的现实题材大戏《大路朝天》正在央视八套黄金档热播，该剧借由三个极具代表性的家庭在改革开放后所经历的种种故事，回顾了我国改革开放三十年艰难而又辉煌的历程，同时也反应了经历了二十多年改革后所呈现出的种种矛盾与困惑。
　　《大路朝天》将故事的时代背景放在上个世纪末，在我国改革开放已经经历了二十年后，地点放在了中国改革开放第一线的沿海城市金港，选择了极具代表性的三个主人公——某坦克师参谋长林克难、代理市长任本善、捡垃圾成为富豪的私企老板肖复业，通过这三个性格各异的人物在改革开放这个大时代中来展开故事。转业后就任省发改委副主任的林克难，先是面对亲生父亲与妹妹娟子的化工企业污染环境问题，后来又是国企改制与自己家庭利益的冲突，面对理想与现实、以及由此而引发的家庭、朋友、上级和下级之间的矛盾……作为金港市的代理市长，任本善要面对金港市推行的一系列改革措施过程中受到来自各方的阻力，同时也要面对改革浪潮下国有企业面临资产重组的困境……在这两位政府高官身上反映了我国东南沿海地区经济和社会变革从萌芽、发展到兴盛的斑斓多彩的历史过程，充满着对社会发展变迁的肯定，同时也充满着对发展变迁所带来的种种弊端的思考与批判。
　　通过捡垃圾捡的第一桶金的肖复业，他能在别人不在意的机遇中发现机遇，也善于利用别人去达到自己的目的。然而当他亲眼看见林克难对人对事的态度，看到屠桂花坚守自己理想的高尚，这一切都动摇了他过去的人生观与价值观。从这个商人代表的正是当今改革开放以来，社会从物质变迁到精神变迁的真实写照。
　　而除了这三类在改革浪潮中起主导作用的典型人物，该剧还涉及了工人、农民、军人、知识分子等各类人物的悲喜故事，在相当广泛的层面揭示出时代变革对于社会各阶层的生活道路与生活命运的根本影响和改变。

