婚恋节目转至婚后男女 乐嘉抢孟非饭碗当主持人
　　年初，江苏卫视连续推出《非诚勿扰》、《幸福晚点名》等一系列以“幸福”为定位的节目。昨日，江苏卫视在南京举行看片会，推出全新打造的国内首档婚姻幸福秀节目《欢喜冤家》与《老公看你的》，从婚前的甜蜜恋爱到婚后的摩擦与幸福，江苏卫视将形成婚恋节目“一条龙”。值得一提的是，两档节目的主持人分别是李响与乐嘉，却没有见到大家最熟悉的孟非的身影，对此，乐嘉却直称孟非是老师：“做了主持才发现，我永远也替代不了他。”
　　乐嘉升级替代孟非
　　《非诚勿扰》中，孟非与乐嘉这对搭档被称为“光头理性派”，与其他节目主持和嘉宾风格迥异。而此次，乐嘉出人意料地替代了早前传闻的孟非。昨日在节目现场，孟非到场助威，却难为乐嘉现场做起了俯卧撑，乐嘉也没了往日的骄傲，老老实实脱掉外套照做，发布会完成之后，孟非一句话没多说就离开现场。难道是乐嘉作为《非诚勿扰》嘉宾，抢了当红主持孟非的饭碗引起他不快？
　　对此乐嘉直言，自己当初确实想挑战孟非，但试过之后才发现永远也替代不了孟非：“一开始做《非诚勿扰》，我觉得做主持人很简单，我也能做好，结果录制后才发现做主持我真的是新人，距离孟非还很远，我也抢不了孟非的饭碗，我现在还时常向他请教呢。”
　　风格雷同王小丫
　　乐嘉在《老公看你的》中一反犀利的口舌，变得很沉稳，却也失去了他的毒舌本色。“我觉得是慢慢来，就像刚开始做《非诚勿扰》，我很傻，很少说话，后来和孟非默契了就好了。还有《非诚勿扰》我毕竟是做我喜欢的心理分析，而现在却要把控全场，真的很难。”
　　乐嘉透露，为了把握好主持人的节奏，他曾向孟非请教，“他说一个真正有水平的主持人不怕被抢话筒，不管什么样的话都能很好的接过来，我想这是说我吧，我就经常抢他的话筒，对此我很汗颜。但我却越来越尊敬他。”
　　在片花中，有观众指出乐嘉的风格颇有些王小丫的影子，对此，乐嘉一脸郁闷：“完了完了，太打击我了吧，虽然我很少看她的节目，但也不能把我跟她比吧。”
　　记者观察
　　真实故事
　　还是一场秀？
　　记者在现场看片时发现，《欢喜冤家》中的两夫妻，老公能模仿赵本山，老婆跳迈克杰克逊的舞蹈堪称一绝，如此能歌善舞的夫妻并不像生活中的普通家庭。对此，制片人黄斌表示，节目的夫妻故事均为真实，结婚证是报名的基本条件：“因为节目全国征集夫妻，条件好的很多。样片中的夫妻是东北人，才艺也很有意思。”同样，《老公看你的》中，四对夫妻均是俊男美女，让人觉得有点假。对此制片人彭正圆表示，这是节目刚推出为吸引眼球设置的：“后面的节目既有美丑配，也有老少配，有冲突性也有真实性。”
　　本组稿件 特派记者 刘咏戈 发自南京

