安徽卫视台庆季开启《欢乐派》 万份大奖送不停
　　“草根达人”冲关得大奖
　　在《爱传万家欢乐派》的三档竞技节目中，来自全国各地的众“草根选手”同场竞技施，一展各自的看家本领，将激情与梦想尽情释放。《煎炒烹炸饭美丽》将契合中国人喜欢吃、讲究吃的特点，将厨艺秀放在以家庭竞赛为载体的节目形式之中，面向全国召集140组家庭进行现场厨艺展示；《短信金手指》通过多种综艺竞技的形式让参赛选手玩转短信，比拼发送短信速度；《唐诗最强人》则是在轻松有趣的互动答题中对“拷问”民众的唐诗知识，届时主持人将走上街头，寻找唐诗高手，推广普及古典诗词文化。选手根据自身的实力，自由竞技层层闯关，所得奖品的价值也会随着冲关难度的提升不断累加，闯入最后一轮的达人选手还将向价值不菲的终极大奖发起最终挑战！
　　互动参与“让观众大奖拿到手软”
　　而全场最high的“准得奖选手”绝对要属参与互动的每一位电视观众了。不论你身在活动现场，还是坐在电视机前，都可以通过与主持人互动游戏、拨打热线电话、发送手机短信的竞猜形式参与节目。安徽卫视还特意为这个环节提供了多件与百姓生活息息相关的奖品，手机、电压力锅、手持电视、家庭小电器……每件奖品的价值都在千元以上，观众只要答对设置十分容易的题目，就可一次性随机获得以上任意奖品。此外，栏目组每天还会对参与短信互动的观众进行十轮的幸运大抽奖，每期节目都会有近百名观众将幸运大奖抱回家，用节目负责人的话来形容：“《爱传万家欢乐派》将让观众大奖拿到手软”。据悉，为保证竞赛与抽奖的公平、公正，《爱传万家欢乐派》每期奖品的产生、抽取、发放等环节都会有公证人员全程监督，赢取短信幸运大奖的观众的手机号码也将以电视滚动字幕的形式第一时间公布。
　　网络平台好礼送不停
　　安徽卫视以精彩的节目内容“决战”黄金周七天收视，以万分大礼回馈广大电视观众的同时，还积极拓展网络平台，推出多维互动的新形式。《爱传万家欢乐派》除了将进行七天50小时同步网络直播之外，还在百度安徽卫视吧、合肥论坛两大知名互动网站上开设栏目专区，网友在收看精彩节目的同时，还可以通过回复专区中“盖楼贴”的方式，参与网络抽奖。
　　另悉，《爱传万家欢乐派》节目将于10月1日——10月7日每天中午11：45在安徽卫视准时播出。目前报名已正式启动，如果你是厨艺高手、短信达人或是唐诗天才，那就赶快来参加吧！“爱传万家欢乐派”国庆期间，每天下午三档全新综艺节目等待你的加入。挑战热线：0551-3822538  15155900557、13225515711。

