《中国地》中秋HIGH翻天 刘晓庆义务当副导(图)
　　新浪娱乐讯 中秋佳节是个与家人相聚的日子，想必每个人都希望“月圆人团圆”，但是身处忙碌娱乐圈的艺人们往往难以享受这难得的节日，日前正在辽宁朝阳热拍的电视剧《中国地》现场工作的一片繁忙景象，而朝阳书记的亲临现场以及圈中好友刘晓庆、史兰芽等的探班让现场热闹不已。
　　电视剧《中国地》通过清风岭村民为保卫家园不被侵略，奋勇抗争日本侵略者的英雄事迹，展现了中华民族强大的民族凝聚力和斗争力。近日拍摄强度逐渐加大，文斗变武斗，李幼斌饰演的老嘎头开始带领村民用武力与日本侵略者展开斗争。片场内枪声炮声战火纷飞，为着自己的家园不被侵占，为着家人能够团结。戏里团结、团圆，戏外同样如此，共度中秋佳节。
　　电视剧《中国地》开拍以来受到众多圈中好友的祝贺，中秋节前期，由著名演员刘晓庆、史兰芽组成的美女探班团来到剧组，在老嘎头家忙里忙外，俨然一个女主人的架势，对此，刘晓庆笑称：“来到阎建刚剧组现场探班。啊，原来我很想演的那个胖丑老娘儿们角色他们请了萨日娜！她挺好看呀，比我胖一点也不多呀，不服！我这个羡慕妒忌恨哪！哈哈！”在一旁的导演阎建钢随即发微博写道：“刘晓庆探班，当了一天义务副导演，上窜下跳，忙前忙后，活力四射，全组乐呵，二十年前的“小花”依然鲜艳！这女子，爽，真，酷！”
　　另一位好友史兰芽更是实惠，众人称之“大义灭亲把李幼斌的数箱白酒搬来。”搭配上刘晓庆带来的打包牛肉干，中秋节《中国地》剧组加餐。

