《牵挂》今晚登央一 苦情男张国强伤女人心(图)
　　新浪娱乐讯 由牛莉、张国强、刘威领衔主演的情感大戏《牵挂》将于19日登陆央视一套7:40分黄金剧场。日前，该剧导演黄力加携牛莉、张国强等众主创出席在京的媒体见面会为该剧宣传，在剧中张国强脱下军装演起了经济适用男，这个充满了中年危机的男性角色也让观众看到伤心落泪，而牛莉则再一次扮演麻辣媳妇。
　　张国强“惧内”给老婆打洗脚水
　　一向以军人形象示人的张国强，此次脱下军装，展现了其细腻的一面。在剧中，张国强对老婆百依百顺，典型的“妻管严”。然而，张国强在谈到这个问题时却对“惧内”有自己的看法，“我倒觉得这个人物不是‘惧内’，这是一种爱，是一种让步，作为老公，也是这个家庭最大的儿子，他更多的是一种牺牲和担当。”张国强也在现场表达了自己对亲人的牵挂，“我一年365年，在家里的时间可能只有一个月，我现在最牵挂的就是我父母亲的身体，父亲正在住院，母亲身体也不好。作为演员，他能给观众带来快乐，但同时也有遗憾。”在电视剧《牵挂》中，他一改硬汉形象，饰演被评为“很柔弱、温情、安静”的好男人。剧中，张国强和牛莉饰演一对终日吵闹的欢喜冤家，面对刁蛮成性的媳妇，张国强饱受欺负，给牛莉打洗脚水，甚至将其奉为“女王”。张国强笑言，这是个“扔在人堆里就找不到的”普通男人，“很不起眼，连头发都是乱蓬蓬的，站在人堆里绝对认不出来，完全融入到生活的大环境。
　　《牵挂》反思“非诚勿扰”宝马女
　　在《牵挂》中，主角张国强演绎了一个中年“经济适用男”，面对失业、妻子离婚、亲人亡故等重大遭遇，我们也担心男主人公会不会就此垮掉。但是，张国强扮演的男主人公并没有就此倒下，他依然顽强的挺着，顽强生活着，对家庭有担当，对社会有责任。在当下，还有多少女人会去爱这样的男人。这个形象似乎就像是我们身边的兄长、老公和父亲，这样的男人用自己的肩膀扛起了生命不能承受之重，也是这样千千万万个男人共筑了社会的脊梁。
　　张国强、牛莉“床戏”被删
　　在电视剧《牵挂》中，张国强和牛莉分别饰演牛家大儿子“牛建国”和妻子“金梦瑶”。刘威饰演他们的父亲“牛德山”，朱茵饰演母亲，张博、刘芸等年轻演员饰演张国强的弟弟及妹妹。看似其乐融融的一家人，却发生着各种喜怒哀乐的故事。张国强在接受采访时表示，他和牛莉饰演的夫妻结婚许久却一直没有孩子，一天到晚就想着如何“造人”。比如在该剧开篇时便是俩人的一场轰轰烈烈的“床戏”，以至于第二天一早刘威饰演的老爹在给他们修床。张国强表示该剧很有意思，以“牛建国”为首的每个人都有故事，一家人互相“牵挂”着。他相信看过《牵挂》的人们都会珍惜自己身边的每一个亲人。
　　《牵挂》讲述了北京城的一个四合院内的普通人家老牛家的故事。和所有普通百姓家庭一样，为了房子、妻子、儿子、票子、乐子，一家人打翻了生活的酸甜苦辣。但最终，爱人间的相濡以沫、兄妹间的倾心帮扶以及父子间的那份无言的牵挂，让一家人在饱尝聚散离合的悲喜之后，感受到了那份最真挚的温暖。据导演黄加力介绍，这部剧一开始叫《全家福》，后来才改成《牵挂》，各种缘由，黄加力认为：“一个家庭不仅仅是一帆风顺，还有沟沟坎坎，这份亲情中既包含了血缘，又包含了姻缘，这两个合在一起，也构成了牵挂与被牵挂。”
　　剧集信息
　　导演：黄力加
　　主演：牛莉、张国强、刘威播出：9月19日20：10
　　CCTV1
　　剧情：该剧讲述了北京城的一个四合院内的普通人家的故事。和所有普通百姓家庭一样，为了房子、妻子、儿子、票子、乐子，老牛家打翻了生活酸甜苦辣咸的五味瓶。ds/文

