央视《牵挂》引热议 张国强窝囊牛莉有点二(图)
　　本报记者 张明春
　　正在央视一套黄金档热播的电视剧《牵挂》近日成为观众热议的话题，就目前播出的6集来看，张国强、牛莉等演员的表现虽然可圈可点，但观众对于张国强扮演的经济适用男也有点想法，好男人难道就应该这样“窝囊”，而对于老婆牛莉不断触及男人底线的做法，观众也有很多看不惯。
　　好男人等于“窝囊男”？
　　剧情：张国强惧内有点窝囊
　　凭借军旅戏走红的张国强，在剧中扮演牛家老大“经济适用男”牛建国。曾经的“七连长”这次却有点“窝囊”，总是被刁蛮媳妇触及到男人的底线。其中，老婆不但全部把住了他的“经济命脉”，请客吃饭都要跟老婆伸手要钱；老婆说一不二，在家庭会议中也没有发挥老大的身份，总是听媳妇的意见，被弟弟妹妹一再讥笑；在分到新房子后，也是被老婆牛莉紧逼让给她的父母住。而老婆还因为其工作问题，不能挣大钱要提出离婚……在家没地位，在外没出息，而牛建国还遭遇了“母亲病故、自己下岗、老婆出走”这样的人生重大挫折，这样一个“经济适用男”也让观众十分纠结。虽然牛建国是个好儿子，好丈夫，但是却活得没了尊严，没了男人的气概，在百度贴吧上，有网友认为，牛建国实在不是好男人的典型，而相反的意见则认为，好男人就应该尊重老婆，听老婆话有饭吃。
　　演员回应：惧内是一种让步
　　对此，扮演牛建国的张国强这样认为：“我倒觉得这个人物不是‘惧内’，这是一种爱，是一种让步，作为老公，也是这个家庭最大的儿子，他更多的是一种牺牲和担当。”
　　观众评价：应理解家庭主夫
　　有观众认为，《牵挂》好就好在真实反映了生活，在生活中，像牛建国这样的经济适用男比比皆是，他们身处社会底层，不但要承担社会对于一个男人的责任，还要承担家庭责任。这个年纪的男人一般也是上有父母，下有妻子孩子，夹在中间，要经常承受“夹板气儿”，观众应该更加理解这样的男性。对于张国强的转型，有的观众认为很成功，拓宽了戏路，有的观众认为有点失败。
　　为什么牛莉总是演这种比较“二”的角色
　　剧情：这刁蛮媳妇有点“二”
　　牛莉在《牵挂》中扮演牛家的大儿媳妇金梦瑶。在自己的小家里，金梦瑶是绝对的说一不二，还掌握经济大权，对牛建国更是实行了经济封锁。为此家里的姊妹都看不惯，婆婆也对这个儿媳妇颇有微词。尤其是在金梦瑶迟迟不能怀孕的问题上，大儿媳妇的做法也让婆婆非常气恼。
　　在百度贴吧上，有观众对牛莉的表演也颇有微词：“实在是很纳闷，为什么牛莉总是演这种二百五的角色呢？其实也不算是个丑女吧，有的行为简直就像是个神经病，和婆婆发脾气，和家人耍心眼，口无遮拦之后还说我这个人真的是心直口快啊。心直口快会伤害别人的话，这种心直口快宁可不要，为什么呢？因为你快活了，爽了，别人呢？人之所以为人是因为会为别人考虑，不然与猪何异？”“不知道为什么牛莉总是喜欢演这种角色：无知、幼稚、既缺心眼又喜欢耍小心眼，而且非常喜欢标榜自己很直爽，然后又以自己是个傻大姐来搪塞，要知道，傻大姐如果傻但是很善良的话可能让人感觉挺可爱；如果心眼坏又傻的话就让人感到恶心了。如果一无是处也就罢了，偏偏是窝里斗一身是劲，对外就立马熊了，典型的内战内行，外战外行——甚至连坏人和混蛋都不如。陈一冰就是混蛋，自己就摆出一副混蛋加流氓的样子，起码不像牛莉演的角色还摆出一副充满道德优势的样子。”
　　演员回应：生活中有这样的媳妇
　　对于观众的评价，牛莉自己也觉得冤。她认为，观众不喜欢金梦瑶就是因为她是个刀子嘴、豆腐心，说话没遮拦，什么话都往外说，说完了有时候自己也后悔。其实这样的角色在生活中一抓一大把，大大咧咧的。金梦瑶身上虽然有很多小毛病，但终究是一个善良的女人，观众也要为她想想，她也不容易。而后面的剧情观众还没看到，金梦瑶在大事面前最终还是和牛建国站在了一起。
　　观众评价：夫妻之道要学会尊重
　　看了《牵挂》，其实更明白了为人做事的一些道理。在家庭这个小社会中，很可能一句自己看起来无关紧要的话语，但是对别人就构成了伤害。不要以为在家里就可以为所欲为，在家中更要学会尊重配偶，尊重父母。
　　观众给《牵挂》剧本找“茬”
　　剧情：观众找“茬”成论坛热点
　　《牵挂》片段式的剧情让观众集集都有看点，好戏不断上演的同时，该剧收视也不断走高。在论坛里也引发了年轻观众的热情，很多人在观看剧集的同时纷纷发表意见，给该剧“找茬”。
　　有观众认为：“大嫂对公婆说过很多无厘头伤害的话，非常突兀，说了也没见公婆有多大伤心，对情节本身也没啥推动。这种对话既不符合作者性格也不符合情节需要。”
　　还有观众认为“换子情节问题很多”，“第一，孩子出院，爷爷奶奶爸爸都不到场，让大儿媳(牛莉)去接？第二，那儿媳妇从医院走的时候就没看自己儿子一眼？喂了一个礼拜，不会连自己儿子都不认识吧？第三，那个同病房逮着机会故意换孩子的女人是没办出院手续，难道还没住院病历？住院病历上都会有病人的住址，联系电话什么的。那女人应该不是早就有换孩子的想法，只不过刚巧碰到这么个机会，所以她也不会在入院的时候故意编造假地址身份吧。这个情节上，编剧太没基本常识了！”
　　还有观众认为，《牵挂》的时代背景有点模糊，“在一个工会主任办公室配有柜式空调、台式电脑和拥有手机的年代，还有福利分房政策吗？要知道1998年房改后福利分房已经被明令禁止了——”“朦胧诗和发短信、荧光棒同时出现，二嫂和建红说她和建军谈恋爱的时候每天发短信，上世纪90年代的手机能发短信吗？”
　　片方回应：《牵挂》欢迎观众挑毛病
　　对于网上观众的热议，《牵挂》的制片方、浙江广厦传媒有关负责人回应道：我们注意到观众收看央视一套《牵挂》的热情，有些观众的意见是合理的，我们也希望观众能继续保持收看的热情，欢迎大家为《牵挂》挑毛病，有则改之，无则加勉。如果是特别好的意见，我们也愿意给这些观众准备一些礼品，以示感谢。
　　观众评价：电视版删得太多了
　　对于《牵挂》的剧情和演员的表演，大多数观众都给予了肯定的意见，也有些观众认为造成目前小品式的剧情，主要是因为“电视版被删得真不少，很多好看的地方都没了，光顾情节，细节和韵味损失了很多，可惜了。虽然情节上还算连贯，但演员很多表演上的精彩细节都看不到了，多少有点遗憾。”

