《爱上女主播》广告不突兀 今日上演纷乱感情戏
　　新浪娱乐讯 自制剧让人最无奈的，就是满眼的植入式广告，近日在浙江卫视首播的时尚职场剧《爱上女主播》也让不少观众叫苦连连，认为频繁出现的植入式广告破坏了他们看剧的心情；但也有不少观众表示，比起很多自制剧来说，《爱上女主播》里的广告植入已经很自然了，并没有那么突兀。
　　该剧由华谊天意影视公司和浙江卫视联手打造，被誉为目前投资最大的“天价”时尚职场剧。总制片人吴毅表示，广告植入是眼下时尚剧不可避免的一环，不管是国内还是国外，没有植入式广告的剧是做不起来的，没有资金还怎么表现“时尚”？ 而且，《爱上女主播》中的植入广告数量其实并不算多，比很多其他的时尚剧来说，都已经做了严格的甄选和削减。作为资深制片人，他只能在进行广告植入的时候，尽量让这些产品变得自然，融入到剧情中，贴近人们的日常生活。
　　的确，和之前几部被网友戏称为“把广告拍成连续剧”的其他卫视自制剧作品相比，《爱上女主播》里的广告植入要自然得多，通常会在剧中电视台的背景布、新闻发布会布景板上或是女主角打工的店铺里看到明显的产品LOGO。观众平时看电视节目，舞台后面也都会有各种各样的广告宣传版，所以在滨海卫视的节目背景里看到广告，也不会让人觉得太突兀。像剧中奶茶品牌植入并不只是简单地树个牌子，而是根据剧情需要专门造了一个奶茶店，另一皮鞋品牌和奶茶一样都是女主角徐丹萍的打工场所，品牌植入用励志剧情“包装”后传递的信息自然不同。
　　据悉，《爱上女主播》的投资创下了目前自制剧成本最高纪录，充沛的资金让此剧成功摆脱“山寨”气息，打造出真正的时尚感。吴毅笑言：“我们华谊天意出品的影视剧，一直以来就强调品质、重制作，此次跟浙江卫视联手制作《爱上女主播》也早就此达成共识，尤其是对植入广告这块，我们是非常慎重的。我们的植入广告其实都不是刻意地生硬杜撰的，像有一场电视台节目现场背景墙有很多的广告品牌，这就和现实中的电视台真实情况是完全吻合的，并不是为了打广告而强加上去的。”
　　第14、15集 爱让人进退两难
　　正男因为内疚，犹豫着接受了朝阳的追求，但和朝阳约定，暂时不要让台里的人知道。欣喜若狂的朝阳约正男周末去自己家里一趟，见妈妈，正男也答应了。孰料，朝阳的妈妈为了面子，请了一些亲朋好友来做客，这让正男非常尴尬，好不容易做出的和朝阳在一起的决定又开始动摇。这个时候，丹萍和易朴带着新的节目创意回来了，正男刚有点平静的心情又被搅乱了。正男将如何面对自己的感情？丹萍和易朴的新节目是否能得到台里的认可？
　　丹萍和易朴的感情因日本之行而突飞猛进，正男从二人的一举一动里嗅出了危机，她决定不要要主动出击。正男找到丹萍，质问丹萍为什么横刀夺爱，她明明第一眼看到易朴后就已经告诉丹萍，自己喜欢上易朴了，丹萍并不觉得自己做错了什么。正男又跑去找易朴告白，却遭到了易朴的婉言拒绝。正男决定，正式向丹萍宣战。正男将会做什么来击败丹萍？易朴会最终接受她吗？

