央视节目放下架子 《百团大战》等亲民受赞
　　央视各频道从九月一日开始陆续推出了改版的新娱乐节目，比如董卿主持的《我要上春晚》、李咏主持的《百团大战》、毕福剑主持的《毕录电视》等，增加了娱乐元素和互动性。虽然这些新节目最终的娱乐效果是不是真的让观众开心了还值得商榷，但是央视娱乐节目开始放下“老大哥”的架子，求新、求变，就是一个好的信号。
　　看了第一期由董卿主持的《我要上春晚》，感觉真的很娱乐、很亲民，以往央视很少这么放下架子，比如周董反串变魔术、韩红老师与外国歌手乔琪亚的深情对唱，最搞笑的段子不是选手们，而是董卿，在乔琪亚上台的时候，董卿跟她秀英文，问她是哪国人，乔姐姐说：“Italian(意大利人)。”董卿惊呼：“Italian？！”一旁的翻译以为董卿没听懂，忙来救场说：“她说她是意大利人。”董卿再次惊呼：“报名表上写的她是加拿大人。”这个桥段成了整个节目最为搞笑的环节，做节目不就是为了逗观众开心吗？
　　李咏近来流年不利，《幸运52》、《非常6+1》、《咏乐汇》等节目先后被停，现在弄出一个《百团大战》，其实就是现场的两队人马比拼才艺。两队才艺对抗再加上《非常6+1》里的电话问答，基本上还是李咏的老一套。
　　纵观央视这次改版推出的娱乐节目，给人最大的感受就是他们真的想跟观众好好玩一把，真的想娱乐一阵子，但是该怎么娱乐，是不是把地方台的做法照搬过来就行了，这一点值得商榷。　　　　　

