《非诚勿扰》乐嘉与男嘉宾现场扮“情侣”(图)
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《非诚勿扰》本周六迎来了一位全才优等生，学生时期是独占鳌头的“文科状元”，如今的他更是成为了一名金融分析师，成了一名金领精英。同时还有一位幽默爆笑的销售员，快乐积极的生活态度感染了全场，欢声笑语不断。更有一位可爱帅气的游戏策划师备受喜爱，但他特殊的情感经历却引发了一番现场大讨论，乐嘉与男嘉宾甚至现场大扮“情侣”上演了一出爆笑的情景剧。
　　全才优等生：完美“三好生”会渴望怎样的爱情？
　　来自于北京的马子冬一脸文质彬彬的书生相。学生时期，他是绝对的风云人物。荣获了北京市三好学生、全校高考文科状元等诸多殊荣，并连续取得了多次奖学金。如今的他是一名出色的金融分析师，多次接受了媒体采访，是绝对的青年榜样。生活中的他安静却不呆板，琴棋书画样样精通。不仅曾经在学生时期担任了学校的黑管首席，平日里玩象棋、围棋、三国杀也都很难遇到对手。更外他还很爱好运动，各种球都打得很好，游泳、健身也是每天都必不可少的。性格方面，他也是温和儒雅，从不与人争吵。谈及爱情，他说道：“来到《非诚勿扰》，我还特地带来了一幅我的小画作，希望能够表达一份我的心意。其实对于心目中的女朋友，我并没有特别具象的标准，我希望能够在这遇到心目中的那个她。”到底这样一位出类拔萃的全才优等生会渴望一份怎样的爱情呢？
　　幽默销售员：快乐人生所追求的真挚爱情
　　罗跃骏一出场便向主持人孟非和嘉宾乐嘉、黄菡献上了随身带来的礼物，随后竟还要求场上的女嘉宾给他一个去夏威夷旅游的机会，现场气氛随之高涨起来。问及为何如此自信，他说道：“虽然我是一名普通的挖掘机销售员，但我每天都很自信、都很快乐。在我去面试销售这份工作的时候，我就是靠着我自信的表达战胜了二十多名大学生。或许我并没那么自信，但我觉得就应该快乐的过每一天。对于女朋友，我也没什么太多的要求，反正我也从来不会和女生吵架，只要两个人将心比心，能够经常的换位思考一下，真心的在一起就行。”真挚深情的一番话，让现场的女嘉宾对他好感倍增。随后他又不时用自己的幽默活跃着现场的气氛，场上欢声笑语一片温馨。这位活的特别快乐的销售员最终能够成功牵手吗？
　　帅气策划师：前女友旧情复燃应该怎么办？
　　胡亚星白净、帅气，一出场便让场上的众多女嘉宾爱慕不已。现在的他是一名游戏策划师，正在为发展中国人自己的游戏而努力。生活中的他，对朋友有求必应，有着很好的人缘。
　　但在感情上却并不顺利，他回忆道：“在一次同学聚会中偶然遇到了前女友，她旧情复燃想和我复合，我拒绝了她，但我并没有告诉当时的女朋友。后来她从我朋友口中得知后便和我分手了。”对此，乐嘉老师说道：“要是我，我也肯定不会说的。天下本无事，唯有自扰心。”黄菡老师的态度却截然相反：“我会说的，我相信对方应该会有接受的气量。如果互不信任，以后总会有什么事情让两人分开。”说不过瘾，乐嘉与男嘉宾干脆直接大扮“情侣”针对这个话题演起了情景剧。乐嘉老师扮演“刁蛮女友”，腔调深情惟妙惟肖。胡亚星则扮演“丈夫”，强作威严的样子让人忍俊不禁。一出爆笑的情景剧过后，乐嘉表示：“如果遇到这种情况，你男生一定要尽力挽留。因为心里真的有你的人不会把最内心的想法说出来，她要的不是分手，而是进一步的关注、认可和呵护。”最终胡亚星能否成功牵手？让我们拭目以待！
　　特别提示：江苏卫视《非诚勿扰》25、26日晚21:05 精彩上演 敬请期待！

