《绯闻女孩》开拍在即 男主演造型曝光(组图)
　　新浪娱乐讯 今天(29日)上午，《绯闻女孩》主演“绯闻四少”陈翔、武艺、姜潮、陈骁装扮戏中造型展现在媒体面前。四人分别穿着白、黑、蓝、灰四种不同颜色的制服。据介绍，四种颜色分别代表着不同的人物性格，白色代表着纯真，黑色代表着冷酷，蓝色代表着忧郁，灰代表着睿智。
　　美剧《绯闻女孩》一直备受关注，而内地版开拍在即。在当天媒体见面会上，四位男主演陈翔、武艺、姜潮、陈骁首次身着戏中造型在媒体面前亮相。由于四位演员都是出自快乐男声舞台，所以对表演并没有经验，陈翔表示，就因为他们都是新人，所以他们才会更加努力的去演，并希望能够找到好的对手能够教自己来演戏。至于今后如果遇到“绯闻”会怎样处理时？各位主演都表示，会以平常心去看待，毕竟是艺人，有绯闻证明受到了关注，只要做好自己就好了。
　　剧中，陈翔担任的角色将是一个有着优秀的运动细胞，性格冷淡寡言，很少说出心里话，却有着责任感的角色。而武艺在剧中担任的角色将是多才多艺的，活泼开朗的小可爱。能够加盟参演该剧，姜潮表示在剧中准备向观众呈现出秒杀少女的花样美男形象。陈骁的加盟为此部剧作润色不少，此次内地版“绯闻女孩”将围绕爱情和友谊的重要性，向人们讲述了少年偶像们普通人的一面和他们在华丽的舞台背后经历的鲜为人知的痛苦。王少文/文 陈莹莹/图

