金鹰奖揭晓 孙红雷封帝海清封后成最大赢家(图)
　　新浪娱乐讯 第八届金鹰奖今晚揭晓，闫妮获得最佳表演艺术女演员奖，海清凭借《媳妇的美好时代》首度获封“视后”，而孙红雷成为最大赢家，当晚斩获包括“视帝”在内的三项大奖。
　　董卿两次捧得金鹰奖杯
　　当晚第一个奖项是颁给主持人，李小萌、何炅、芮成钢、王冠、毕铭鑫获封“优秀节目主持人”，而“最佳主持人”被董卿获得，董卿表示，这是自己第二次捧得金鹰奖杯，所以感觉分量特别重，她说：“每次拿奖时我都在想，到底我是做了什么才能站在这里，同时我也在想，我还能做些什么才能不辜负观众，这也是给我的最大动力。”
　　八位观众喜爱的男女演员最终被孙红雷、姚晨、海清、闫妮、王?、黄海波、范伟、王茜华获得。在颁发最佳表演艺术奖时，孙红雷和闫妮梅开二度，再次走上舞台。在发表获奖感言时，孙红雷再次感谢了自己的父母，他说：“我其实小的时候，是个自觉很孤傲的人，我不太爱说感谢两个字，是不是大家说这事儿就有点假，但是我今年彻底知道谢谢这两个字的含义了，他是多么的重要。”闫妮表示：“我一直在想，我不是个艺术的人。我想说，我还想来长沙。我一定会珍惜这份荣誉。”
　　孙红雷封帝成最大赢家
　　“视帝”“视后”是当晚的最大悬念，而这个悬念也留到了最后一刻，最终，海清凭借《媳妇的美好时代》首度获封“视后”。而孙红雷则成为当晚最大赢家，连续三次上台领取最受欢迎男演员、最佳表演艺术奖男演员、最具人气男演员三项大奖领奖，成为名副其实的“视帝”。在发表获奖感言时孙红雷坦言：“FANS在我心中越来越沉重，这些观众默默陪伴你十年，他们永远陪伴你、褒奖你，我不知道为什么，这份爱太重了。我得谢谢支持我们这些演员的所有观众，有了你们，我们有了艺术生命，我们可以执着，可以任性。厚爱，可以回报的，就只能是好好演戏好好做人了。”
　　姚晨现场庆生丈夫真情告白
　　中秋节是姚晨生日，在姚晨获得最受欢迎女演员奖杯时，姚晨的丈夫凌潇肃通过VCR真情告白：“老婆，我是由衷的，想感谢你这些年对我的关爱，虽然我们两个都很忙，在家里一起的日子很少，但我觉得在不在一起，我心里都有这个家。我总是对你大呼小叫，我估计这辈子没有人能忍受我，早就跟我离了。保证说太多了，也没有意义，我努力让你觉得有安全感。所有人都问我，你比我好，我会不会有压力，这都不重要，重要的是你快不快乐。老婆，努力，你能走多高，就走多高！我们家永远是你坚强后盾。”
　　在真情告白之后，工作人员推上了一个心形玫瑰表达爱意，本以为姚晨会感动到流泪，没想到姚晨却笑言：“这要花多少钱啊，一会给我打包回去。”虽然是一句玩笑话，但让现场观众也感到了姚晨居家一面。
　　黄海波海清首次联袂演唱
　　除了各个奖项的颁发让人激动人心之外，表演嘉宾也是给现场带来了高潮。平日只能在荧屏上看到的演员张国强也是走上了舞台，演唱《我相信》，并且带动起了现场气氛。张国强表示，以后要是有机会，一定会往音乐圈试试。黄海波和海清这对荧屏夫妻，在这次颁奖晚会上，也是首次联袂演唱了《小夫妻》，给晚会注入了不少温馨感。王少文/文

