新红楼带红传统养生 “红楼”饮品走下神坛(图)
　　点击观看新版《红楼梦》高清在线
　　“红楼”饮品走下神坛
　　《红楼梦》中，元妃赏赐糖蒸酥酪给宝玉，宝玉留给晴雯。没想到被嘴馋的宝玉奶妈给吃了，宝玉知道后大怒，可见酥酪在当时是珍贵之物，连显赫一时的宁国府也不常见。网上很多网友在追问酥酪到底是什么稀罕玩意。
　　据记者了解，酪是北京一种经典美味的小吃，从外表看与南方的双皮奶、姜汁撞奶很像，但配料和味道却有很大不同，是用牛奶和米酒混合蒸制而成。这种北京传统小吃尽管用料简单，但制作技巧要求极高，火候极难掌握，所以至今在北京也只有梅园、文宇等少数老店有售。除了酥酪，宝玉挨打后念念不忘的酸梅汤，还有经常出现的茯苓霜，早已走下“神坛”，只不过《红楼梦》中的茯苓要用人乳和着吃，现在的茯苓则被制成了口服液，方便很多，而酸梅汤早已成为普通饮品了。
　　“红楼”带红国医药方
　　新《红楼梦》除了还原原著宏观场景外，对其中如中医药等传统文化更是从细节上加以体现，为观众们“揭秘”了不少国医偏方。其中宝、黛、钗三人的中医养生药方，更是被网友奉为经典。
　　黛玉体弱，所食之“人参养荣丸”；薛宝钗有热症，常备“冷香丸”；贾宝玉时常情急引发“痴疯”之症，只需祛邪守灵丹、开窍通神散就可痊愈。而这些药方绝非曹公随意编造。薛宝钗这剂“冷香丸”，需要当季的十二两白牡丹、白荷花、白芙蓉、白梅花，再加相应节气的十二钱雨、露水、霜和雪，很有点杜撰的意思，但中医认为“白主肺”，这四味药皆白色，也颇有其合理性。《红楼梦》里药方开得详细，那么这些药到底能不能治病？对此导演李少红在接受采访时表示：“我们是按照原著内容拍的，药方也都是原著里写的，具体是真是假我也不大清楚，但是我觉得治病这事还是
　　别开玩笑，还是去医院比较有把握。”记者昨日采访了一直信奉中医美容的吴佩慈，她表示还是要根据每个人不同的体质来下方子，“就像薛宝钗的冷香丸，也并不适合每个人的体质，就像我在台湾和在北京，用的方子也不一样。台湾去湿，北京去燥。”
　　记者昨日采访了陕西省中医药研究院主任医师辛智科，他表示像黛玉服用的“人参养荣丸”已经有中成药，但绝对不能随意服用，“这一味药适合气血衰少之症，不虚的人或者有热症、实症之人，绝对不能服用。《红楼梦》毕竟只是文学作品，治病吃药还是得让医生根据每个人的体质来下药。”
　　“红楼”美容受追捧
　　男人看“三国”，女人看“红楼”，大观园中的姑娘丫鬟各个貌美，里面所涉及的美容秘方，更是让爱美的女孩子非常受用。新版《红楼梦》中，李少红对工艺极其讲究，那些胭脂、药膏装在晶莹剔透的小瓶子里，显得更加金贵。比如宝玉爱吃的胭脂，“是上好的胭脂拧出汁子来，淘澄净了渣滓，配了花露蒸叠成的。”还有宝玉送给平儿的茉莉粉，“是紫茉莉花种，研碎了配上香料制成的”，而茉莉粉、蔷薇硝等化妆品，在贾府中是些小玩意罢了。然而曹公将其变作一段段风波的引线，串联出了多少故事。
　　而现代，各种药妆美容、汉方美容大行其道，成为很多女生的护肤法宝。但因为保存的原因，现在的美容产品中都加入很多防腐剂，像这种能吃的胭脂，很难找到。记者在多个美容网站上看到，“偷学《红楼梦》美容方法”的帖子正当红，而“红楼养生八则”、“红楼美人计”等美容帖成功地盖起了高楼。吴佩慈也表示现代美容很多治标不治本，“光是涂抹没有用的，一定要从内到外调理，皮肤才会有光泽。现在的这个季节，建议女生用红枣枸杞泡水喝。”本报记者 罗媛媛

