《非诚勿扰》迎来时尚工程师 留学生邂逅女博士
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《非诚勿扰》本周日迎来一位时尚帅气的工程师，型男的气质备受青睐，彻底颠覆了工程师在人们心目中的传统形象。一位澳洲留学归来的男嘉宾与场上的女博士互相吸引，上演了一段浪漫邂逅。更有一位擅长模仿明星歌声的养生高手现场大秀歌艺，一首孙楠的《拯救》让现场欢呼一片。
　　时尚工程师：外在时尚、内心古典可以同时兼备吗？
　　工程师在人们心目中的形象往往是戴着眼镜的知识分子，但身为信息安全工程师的何伟却是一位绝对的时尚潮人。英俊秀气的外形，一身英姿飒爽的英伦装扮，甚至让场上女嘉宾发出了“长这么帅的男人不适合结婚”的感叹。对此，何伟说道：“其实我是一个外形时尚、内心古典的男生，以前我特别内向，曾经暗恋一个女生八年都没敢表白。通过学习心理学，经过一系列改变性格的训练，才让自己变得开朗了起来。来到《非诚勿扰》，我也想找一个外形时尚、内心古典的女生，一心一意过一辈子。”乐嘉老师不禁反问：“你觉得一个人可以外形时尚、内心古典同时兼备吗？”黄菡老师也同时建议道：“我也觉得你的重心是在外形时尚上，内心古典只是一种粉饰。你应该多多加一点内心上的要求。”何伟能够在《非诚勿扰》找到那个外在时尚、内心古典的女生吗？
　　澳洲留学生：谈恋爱最正确的原因应该是什么？
　　张维是一名从澳洲归来的留学生，留学期间的学费、生活费都是靠自己打工挣取的。目前在广东和朋友合伙开了一家金融贸易工作，准备成就一番自己的事业。儒雅的气质和上进的精神让场上的女博士陈晨爱慕不已，张维对她也是颇有好感。谈及自己的情感经历，张维说道：“在澳洲留学的时候曾经谈过两个女朋友，我一直都觉得中国的女孩最适合自己，所以谈的两个都是中国女孩。后来觉得自己的未来在国内，就回国发展了，后来也就这么分手了。我只想找一个和我能够坦诚相待的女生，待到事业有成之后在家相妻教子就是我最向往的生活状态。”此言一出，却引发了场上女嘉宾的大讨论“你留学的时候是不是因为孤独才谈恋爱的？”，“到底谈恋爱最正确的原因应该是什么？”。女博士陈晨会为他把灯留到最后吗？ 这次浪漫邂逅能否成就一段美满姻缘呢？
　　养生高手：给心爱的人一个幸福的养生生活
　　王雷虽然已到而立之年，但在舞台上却是分外活泼。会说话的眼睛，可爱的笑容为他加分不少。他是一家养生公司的推广经理，同时也是个养生高手。自称耐看型的他笑着说道：“我真的是属于那种越看越帅的男生，只是眼镜遮蔽了我的帅气。我希望能够在这遇到我的另一半，最好是一个深谋远虑有内涵的女孩。我以后自愿做她的按摩师、心理医生，和她在一起幸福的过一生，给她一个幸福的养生生活。”除了养生之外，王雷还特别喜欢模仿明星唱歌，尤其擅长模仿童安格、孙楠的歌声，并期待着以后能用这样的歌声为心爱的人唱催眠曲。现场他更是大秀歌艺，一首孙楠的《拯救》唱得现场欢呼一片。到底他的歌声能够打动现场的女嘉宾吗？他别样的养生生活又能否得到场上女嘉宾们的青睐呢？
　　特别提示：江苏卫视《非诚勿扰》9月26日晚21:05 精彩上演敬请期待！

