陈德容《断箭》旗袍造型曝光 变身乱世名伶(图)
　　新浪娱乐讯 9月15日，由海润影视制作有限公司与广东润视影音制作有限公司联合出品，热播剧《雪豹》导演陈浩威执导，王挺、陈德容、张定涵、王伟光、冯恩鹤、何赛飞、刘言语等众星加盟的年代大戏《断箭》，日前曝光了陈德容的旗袍造型照片。
　　照片中陈德容身穿旗袍，不同于其以往电视剧中的古装扮相，令观众耳目一新。据剧组现场工作人员介绍，陈德容在剧中扮演的是一位京剧名伶，为了唱红天下的梦想孤身闯荡上海滩，却不料掉入了上海滩帮派纷争的漩涡身处险境，随着剧情的发展，她更会与王挺搭档演出一段30年代凄美爱情与悲壮抗日交叉呼应的故事。
　　陈德容在剧中不仅仅会身穿美丽的戏服登台演唱京剧名段，更多的时间她将以旗袍的扮相出现在片中。据悉，剧组为了使陈德容的着装更加符合她的气质，不惜重金请上海的旗袍世家为其量身定做了多达三十多套的旗袍，以求使陈德容的装扮更加符合30年代上海滩名伶华丽的气质。
　　陈德容身为琼瑶爱将，随着琼瑶剧近年大幅度减产，其演艺生涯也遇到了瓶颈，据相关人士透露陈德容演绎的角色最初归属是另一位大陆陈姓女星，而在最后时刻，久违荧幕多年的陈德容得到了这个角色，当记者现场求证时，那位工作人员却以“可能导演感觉陈德容更适合吧，这种事说不准的”作答回避了记者的问题。

