《香格里拉》大理热拍 胡歌变身酷男人(组图)
　　新浪娱乐讯 30集电视剧《香格里拉》在云南拍摄3个月有余，这部由香港导演蒋家骏执导，胡歌，王力可担当主演的民族传奇剧自开拍以来得到广泛关注，新浪娱乐探班当日，恰逢胡歌拍摄一场剧集结尾的大场面戏，他自言拍摄这部戏最大的不同是成功变身成一个很酷的男人。
　　胡歌变身“马贼” 受伤成家常便饭
　　胡歌在剧中一改平日的武侠范儿，饰演盗马贼扎西，和王力可饰演的卓玛有一段罗密欧朱丽叶般的爱情。剧集开始，胡歌就以彪悍的马贼形象示人让人大跌眼镜，导演蒋家骏更大赞“大家心目中的胡歌这次是彻底被颠覆了，因为他在一开始的时候就是一个马贼，所以他的妆一直都是脏兮兮的，他在新浪微博(http://t.sina.com.cn)贴了一些剧照后，很多粉丝还抱怨，为什么胡歌这次造型是这样，但我可以很负责任的告诉大家，这次胡歌突破非常大，因为扎西这个角色很复杂，他不光背负着家族的仇恨 ，而且和王力可的爱情故事也很动人。”
　　因为角色的需要，胡歌在剧中有大量骑马，射箭的戏，问及之前曾经有过受伤的他是否拍摄一些场景时会心有余悸，胡歌大呼不会，但同剧组的王力可却表示胡歌是组里的“受伤专业户”，不仅骑马时脱臼，就连走路也会崴脚，虽然受伤，但每次胡歌依然会坚持完成拍摄。
　　巍子饰演藏族大土司 不帮儿子入行
　　巍子在剧中饰演王力可的父亲，剧中最大的西藏土司，谈及这个角色，巍子表示是非常新鲜的体验，随着剧组辗转三地，在这么美丽的环境下拍戏感觉非常美。因为角色的需要，巍子的一身造型都非常有特色，问及带着耳环，穿着民族服装会不会有些不适应，巍子笑言非常好玩。巍子的儿子刚刚在电影《日照重庆》中饰演男一号，而作为父亲，是否会帮助儿子的演艺事业，巍子说“我们从来不交流这些，我也不跟他说这个，他进入这个行业是自己的选择，一切都要靠自己，我不会帮忙。”
　　单集成本超过百万 转景三次精益求精
　　作为云南的重点宣传项目，《香格里拉》筹备时间超过两年，单集的制作成本百万有余，而辗转大理，丽江，香格里拉三地拍摄，该剧更像是一部民族风情片，导演蒋家骏一直以都市情感题材擅长，这次接下《香格里拉》，他也表示是被剧本打动，虽然红色题材对他来说是一大挑战，但他会为这部戏增加很多不一样的东西。刘杨/文

