《婆婆来了》“凤凰男”沙溢演绎甜蜜生活(图)
　　新浪娱乐讯  近日，由当红网络的人气小说改编的家庭伦理剧《婆婆来了》热播，以首轮播出突破10%的收视率在业界掀起波澜。内地演员沙溢饰演“凤凰男”演绎甜蜜生活，婚后却成为了婆媳之间三夹板。
　　《婆婆来了》讲述的是不乏沉重的社会现实，但是表现手法鲜明、时尚。以首轮播出突破10%的收视率在业界掀起波澜，也难逃网络盗播厄运，成为视频网站疯狂盗版的焦点。在《婆婆来了》中，沙溢扮演一位来自农村的北方男人，一个与北京姑娘相恋结婚，婚后却成为了婆媳之间三夹板的农村小伙。总是夹在母亲和妻子中间，受气不说，也没少遭受皮肉之苦。婆婆媳妇，一个都不能少。一边迁就着母亲，一边和老婆享受甜蜜生活。 该剧由走红网络的人气小说改编，戏骨级演员搭配影视新秀，照顾了各年龄层的收视喜好。
　　剧中沙溢和朱杰在演绎甜蜜生活同事，让观众更加了解了沙溢饰演的儿子在婆媳矛盾的处理上，显示出了新一代的特点；而媳妇为典型的都市80后女孩，不论是面对武则天式的农村婆婆还是恋子刁钻的城市婆婆，在对付婆婆问题上，加入更多80后的视角，扩大观众层面，80后姐妹淘达成统一战线，吸引 80后的观众来看婆媳剧。本剧将为传统的家庭伦理剧带来一抹时尚、亮丽的气息，吸引更多的年轻观众。

