《大路朝天》首播 林永健高明演另类家庭剧(图)
　　新浪娱乐讯 反映“后改革之路”的30集电视剧《大路朝天》今晚在央视电视剧频道黄金档首播。该剧根据原军旅作家张廷竹的同名小说改编，导演李伟执导。与时下充斥荧屏的婆媳关系、家族情仇剧不同，故事通过三个不同家庭在社会经济发展中发生的悲喜故事，是一部另类的“家庭剧”，林永健、高明、奚美娟等当红实力派演员甘当绿叶。
　　改革题材独辟蹊径
　　《大路朝天》是一部反映中国改革开放后社会发展变迁的大时代作品，是原为军旅作家的张廷竹先后担任市长和大型国企老总，沉寂了十年后的呕心沥血之作，沉淀了作家丰富的阅历以及对人生的感悟。不过与以往同题材的影视作品不同，该剧没有把改革的过程和矛盾放在前面，去描述经济变革、行政矛盾、制度探讨，而是通过三位主人公的个人命运、家庭情感和社会的关系，以小见大的折射出社会变革对我们每个人当今生活的影响，导演李伟表示虽然是以改革开放为大背景，但实际是一出情感加生活的剧，以其朴实无华的风格展现改革开放的成果对每个普通老百姓当今生活的影响，让戏剧冲突演绎得更加真实，更具可看性。
　　人物关系错综复杂
　　《大路朝天》中的人物关系错综复杂，30集的内容涵盖了了民营企业家、政府官员以及工人、农民、军人、知识分子等社会各类人物，讲述了林克难、任本善、肖复业、南妮、国育尔、王志强、陈逸行、肖长福、谷小米等众多人物跌宕起伏的命运。林克难从一个前途无限光明的职业军人突然调到地方工作，面对理想与现实的冲突，以及由此而来的家庭、亲情、朋友、上级和上级之间的矛盾，他必须作出痛苦的选择，他最可贵的性格特点就是心中始终装着老百姓。肖复业，在残酷的商业竞争中狠得像头狼，但实际上他一直默默地苦苦追寻自己真正的精神归宿；当他发现自己穷得只剩下钱时，屠岙村田园山水之美、父老乡亲的善良以及对手林克难对真理的追求，终于使他感悟并找到了自我。任本善，在市领导的工作岗位上不断反思，最终实现了自己的人生价值。
　　知名实力派演员倾力加盟
　　《大路朝天》除了主演石凉、曹力、沈航、严晓频外，还还集结了众多深受观众欢迎的一线演员出演剧中性格各异，形象鲜活的人物。当红实力派演员林永健，突破戏路，在电视剧《大路朝天》中友情出演医院院长。著名演员高亚鳞一个华丽的转身，从“天下第一爸”卸任，当上了驻京办主任。表演艺术家奚美娟在剧中扮演省发改委屈主任。更有高明、王奎荣等实力派演员倾力加盟，使全剧故事更具看点。

