侯角《谁来伺候妈》遭刁难 吵架五小时崩溃(图)
　　新浪娱乐讯 彭玉、侯角、李崇霄、方子哥联袂主演的家庭伦理剧《谁来伺候妈》目前正在京城热拍，该片由素有“收视率保证”之称的导演余淳亲自操刀执导。讲述了一个母亲和三个儿子、儿媳之间剪不断理还乱的矛盾纷争。
　　日前在拍摄一场重头戏的时候，年轻演员侯角被气到浑身发抖，吓坏周围的工作人员。原来当时是在拍摄一场二弟、三弟一家跑到侯角家吵闹的戏。为了争夺房产，兄弟几人大打出手，侯角为了保护自己的丈夫，大声叫喊，拍完后，侯角整个人还在不停发抖，额头直冒冷汗。
　　事后，侯角在接受媒体采访中说“当时是比较入戏，嗓子都喊哑了，而且这个吵架的戏，我们整整拍摄了5个小时，其间还有不少拉扯的身体接触戏，比较激烈一点，每个演员拍完后都感到非常疲惫。我因为平时不与人吵架，所以一旦入戏就声嘶力竭的，确实气得我浑身都在抖。”
　　不过侯角透露，她在《谁来伺候妈》中饰演的角色并不是泼辣儿媳，“我这个角色是个知识女性，海归女白领，整部戏中，是唯一一个几乎没有哭闹、打架戏份的人。这个大儿媳很能忍，总是在试图化解家庭矛盾，但无奈丈夫不争气，再加上婆婆的刁难，所以她活得比男人还辛苦。”
　　侯角接着说，“当时拍摄的那场吵架戏，是大儿媳在整部剧中最激烈的一场，主要是她看到丈夫挨打了，很心疼。而长期以来压抑的情绪也在这场戏中来了个大爆发，演完以后，我都觉得自己快要崩溃了！”对于自己的角色，侯角这么评价，“我在《谁来伺候妈》中的这个角色更像个男人，而我丈夫则到像个女人。”

