商战戏《煮海》天津热拍 女主角聂鑫剧组过双节
　　新浪娱乐讯 讲述民族企业家奋斗历程的电视剧《煮海》正于天津紧张拍摄中，该剧由王志飞、聂鑫分别领衔男女一号，斯琴高娃、高明、王奎荣等资深实力演员倾情加盟，演员阵容可谓十分强大。剧中女主角聂鑫，今年的中秋、国庆双节都在高密度工作量中度过，虽忙碌却笑言十分值得。
　　《煮海》热拍 一众实力派演员聚首天津
　　凭借优质剧本、强大班底，《煮海》虽开拍不久，却也吸引了很多人的注意。这部讲述民族企业家为制盐制碱而艰辛努力的电视剧，将为观众展示抗战后民族工业的兴起过程，以及民族企业家创业中始终坚持的诚心、民族气节。斯琴高娃、高明、王奎荣等老一派实力演员，也将在《煮海》中齐齐现身，以细致的刻画为观众奉上一部精彩剧集。
　　首次在电视剧中领衔女一号，并且合作演员都是高知名度的前辈，聂鑫的压力可想而知。提及此，她淡定地表示，压力自然有，但对她自己来说，也刚好能从中获取动力。
　　双节无休  聂鑫坚守片场“苦中作乐”
　　今年的中秋、国庆佳节携手而至，给了广大民众一段放松情绪、调养身心的假期。而《煮海》剧组在此期间，一直在天津紧锣密鼓地赶拍，没有片刻休息。全剧组的工作人员放弃了中秋、国庆时与家人共度的好时光，奋战在片场，为这部商战大戏不分昼夜地忙碌着。
　　作为剧中女一号，聂鑫当然也不例外，中秋佳节未能与家人团聚，国庆节她也将在高密度工作中度过。聂鑫表示，她饰演的角色让她自己内心也受到很大的震撼。剧中的她，始终将全局置于个人得失之前，这让入戏颇深的聂鑫也感同身受。虽然戏份吃重，拍摄工作份量重、密度高，但她表示，“演员的工作就是这样，没有节假日”。简单的一句话，让人看到了聂鑫在工作中的认真。拍摄工作虽苦，她却始终以积极的笑容来对待。(文/天宝)

