银润投拍《蚁族的奋斗》紧扣时代话题
　　新浪娱乐讯 由银润传媒投拍的都市励志剧《蚁族的奋斗》日前正在北京拍摄中。该剧将视角对准了“蚁族”这个当下的社会热点。由杨烁、张铎、张佳宁、刘天佐、王黎雯等新生代实力派演员倾情出演。
　　评价一个商品如何，主要是看它卖的好不好；那么评价一部电视剧，最有发言权的未必是专家评论员，而是手掌遥控器的观众。皇宫秘史、江湖传奇，毕竟脱离现实太远。纵观历年电视剧收视排行榜，现实主义题材占据大半江山。归根结底，观众关心的还是自己身边那点儿事。
　　《蚁族的奋斗》制片方银润传媒很清楚的把握观众的这种欣赏心理，将“蚁族”这个时下最受关注，同时也最能反映目前特殊的中国国情的社会现象搬上电视剧荧幕。
　　所谓的“蚁族”是指一群低收入聚居者，以北沪广的大学毕业生为主，被称为继农民、农民工、下岗工人之后出现在中国的第四弱势群体。正如日本的胶囊公寓，香港廉租房，蚁族现象是现代社会发展所必经阶段，也是每一个初入职场打拼的年轻人奋斗的尴尬过渡期。蚁族确确实实存在的，并且由他们的触角衍生出与生活息息相关的话题，比如宅族、相亲、裸婚、闪婚……
　　《蚁族的奋斗》所要表达的，就是“每一代人都有每一代人不同的坎坷和磨难，由此才酝酿出了每一代人不同的精彩故事……我们要拍摄给观众看的是最真实的最贴近生活的当代草根青年们的奋斗历程。”

