提前揭秘《红楼梦》大结局：宝玉走失 袭人嫁人
　　新浪娱乐讯 新版《红楼梦》自2006年选秀以来一直争议不断，到9月26日在北京卫视，安徽卫视播出完毕更是掀起新一轮的热议高潮。新版《红楼梦》今晚将在卫视上演大结局，新浪娱乐提前揭秘今晚剧情。
　　第49集
　　第一百一十四回  王熙凤历幻返金陵  甄应嘉蒙恩还玉阙
　　第一百一十五回  惑偏私惜春矢素志  证同类宝玉失相知
　　第一百一十六回  得通灵幻境误仙缘  送慈柩故乡全孝道
　　第一百一十七回  阻超凡佳人双护玉  欣聚党恶子独承家
　　内容简介：凤姐亡故，王仁企图侵占凤姐的财产，与巧姐发生摩擦。惜春闹着要出家，宝玉忽然病重，在冥冥中重遇黛玉，宝玉彻底清醒。贾政决定送贾母和黛玉的灵柩回南边，惜春决心出家，宝玉说出惜春判词，紫鹃自愿跟随惜春。
　　第50集
　　第一百一十八回  记微嫌舅兄欺弱女  惊谜语妻妾谏痴人
　　第一百一十九回  中乡魁宝玉却尘缘  沐皇恩贾家延世泽
　　第一百二十回    甄士隐详说太虚情  贾雨村归结红楼梦
　　内容简介：贾环王仁等人密谋把巧姐卖给番王。宝钗刺激宝玉读书应考。宝玉和贾兰离家赴考，邢夫人与贾环要把巧姐嫁给番王，刘姥姥营救巧姐。宝玉走失，袭人嫁人，贾政看见穿着大红猩猩毡的宝玉，白茫茫大地真干净。

