华谊电视否认制作人集体出走 杨善朴：一切正常
　　没人出走 没有影响 没有担心
　　华谊电视剧事业部总裁杨善朴坦言最近的确接到很多询问的电话，他首先否认了所谓“制作人集体出走”的传闻，他说：“我要强调三点：一，走过了16个年头华谊已经不是当初一块砖一块瓦垒起来的砖木结构的房子了，今天他应该是剪力墙结构或者是钢结构的大厦了，也就是说华谊今天靠的是整体的结构力量，个别的人员流动绝不会动摇华谊整体的运营实力；二，华谊三大板块之一的电视板块现有11个工作室，新加盟的团队都有相当高的实战水准，目前运转良好，业绩突出，今年推出了《追捕》、《大时代》、《拯救女兵司徒慧》等15部新剧，尤其是吴毅今年推出三部大剧——《爱上女主播》、《远去的飞鹰》、《圣天门口》；三，作为企业，人才流动是非常正常的事，华谊这么多年得到很多人的支持，也培养了很多人，包括明星，走了很多人，也来了很多人，但有一个判断标准：华谊是越走越衰了还是越流动越兴了？结论肯定是后者。这里要特别强调一点就是，华谊是最重视人才，最愿意为人才提供创造发展空间的好平台，但人才也需要懂得公司发展策略和适应公司的运行机制，公司对人才也是有选择的。”
　　华谊的大门永远向优秀人才敞开
　　杨善朴形容各工作室之间是一种良性竞争的关系，既相互学习，也会比业绩。他说在这种良性竞争的环境下，制片人们已经越来越意识到华谊整体的运营能力可以给个人及工作室的发展提供强大的支撑，越来越体会到1+1大于2的力量，“这就是华谊的凝聚力，我对这种凝聚力非常有信心。而且我们仍然会继续跟业内优秀的制片人进行接触，未来还会有更多的优秀制片人加入华谊，工作室的数量只会增加不会减少。”杨善朴还表示包括艺人的去留，也是正常的现象，“据我了解经纪公司的运转也不会受到影响，因为华谊兄弟有着强大的内容生产能力，光我们电视剧这块，列入拍摄计划的一年就有20几部，电影的份量更是有目共睹，这使华谊旗下艺人的成长有着得天独厚的优势，也就意味着华谊具有可持续的造星能力，相信这一点没有人能忽视。正是这样的整体实力和由中军中磊开创并逐步完善的开放、灵活、有效的产业模式，使得今天的华谊不会因为局部的人员变动而影响全局，即使是明星。”
　　吴毅：三部大剧列入日程工作排到一年半后
　　新浪娱乐随后致电了传闻中所说的合约已到期的制片人吴毅，吴毅说他与华谊的第一份合约的确已到期，但真是忙得还没顾上坐下来续签合约，吴毅说：“我的工作已经排到了一年半以后，现在正在拍《圣天门口》，然后是《大遣返》、《曹操》，都是华谊投资的戏，我和华谊的“事实婚姻”始终没断过，这比什么都说明问题。”吴毅表示与华谊合作的这几年双方都非常愉快，“华谊给了我很大空间，这是我最看重的，尤其大家都知道，我在拍《我的团长我的团》时遇到了很大困难，是华谊的支持让我们度过了难关，所以无论从感情上还是事业的发展上，华谊都是最佳的合作伙伴。”ds/文

