预告：19：35视频直播金鹰节开幕 节目单曝光
　　新浪娱乐讯 第八届金鹰电视艺术节开幕晚会今日(9月20日)19：35将在五洲大剧院准时举行，金鹰女神王珞丹将惊艳亮相，而包括孙海英、吕丽萍、费玉清、孙燕姿在内的多位演员及歌手都将来长助阵本届金鹰节。新浪娱乐将同步视频直播开幕晚会，欢迎广大网友届时收看。
　　点此进入视频直播间(9月20日晚19：30开通)
　　第八届金鹰节开幕晚会
　　时间：今日19：35 地点：五洲大剧院
　　主持人：朱军、董卿、汪涵、仇晓
　　今晚即将举行的金鹰电视艺术节开幕晚会将由朱军、董卿、汪涵、仇晓等四人联袂主持，两对搭档都是主持过多次重大晚会及演出的优秀主持人，他们的智慧碰撞，特别是仇晓的复出主持秀，一早已经受到观众瞩目。
　　嘉宾方面也星光熠熠，影视圈的当红新秀王珞丹此次受邀出任金鹰女神，她将带来有别于“米莱”及“杜拉拉”的另一种风情，看点十足。孙海英与吕丽萍夫妇也将确定出现在开幕晚会上，他们除将现场接受主持人采访，还将在歌舞《爱的箴言》中大展才艺。与此同时，田震、孙燕姿、胡彦斌、费玉清等歌坛实力唱将也都会放歌金鹰节，《好大一棵树》、《风雨彩虹》、《遇见》、《第一天》、《梅花三弄》、《一帘幽梦》等许多经典老歌今晚在五洲大剧院内原音重现。
　　开幕晚会节目单
　　1 开场歌舞(金鹰女神王珞丹)
　　2 短片 《礼赞金鹰》
　　3 歌舞 《信仰》(韩磊)
　　4 舞蹈 《媳妇的美好时代》 歌曲 《乡村爱情》(刘流、于月仙)
　　5 歌舞 《还我一个太平天下》(袁晨野)
　　6 串烧 《好大一棵树》《风雨彩虹》《田震》
　　7 舞蹈 《冬去春来》
　　8 歌舞 《爱的箴言》(孙海英、吕丽萍)
　　9 歌舞 《美丽的神话》(胡宇崴、陈紫涵)
　　10 歌曲 《遇见》《第一天》(孙燕姿)
　　11 歌曲 《曙色》(徐沛东)
　　12 歌舞 《呐喊》
　　13 歌舞 《红颜》(胡彦斌)
　　14 歌舞 《喜羊羊与灰太狼》(乐天派)
　　15 民歌联唱 《把幸福唱出来》(易秒英) 《新龙船调》(严当当)
　　16 歌曲 《梅花三弄》(费玉清)
　　17 歌曲 《一帘幽梦》(费玉清)
　　18 讲述 《你我的感动》(张丹丹)
　　19 短片 《我们的使命》
　　20 歌舞 《相聚中华》 (王丽达)
　　节目以实际播出为准

