《皇粮胡同十九号》开机 许晴邵峰再携手(组图)
　　新浪娱乐讯 由李木戈导演指导的单元式的民国探案剧《皇粮胡同十九号》在横店开拍，许晴、殷桃、陆毅、刘金山、邵峰等知名实力派演员加盟。
　　民国谍战悬疑推理 再现奢华真实场景
　　电视剧《皇粮胡同十九号》讲述了一个在北平城内有名的老胡同“皇粮胡同”，突然发生了连环血案，许晴、刘金山、邵峰组成了智囊小团体，运用各自熟悉领域的本领，逐步揭开事情的真相，剧情环环相扣令人欲罢不能，是国内电视剧中难得一见的悬疑推理。该片中，由于“皇粮胡同”所居都是大户人家，因此，剧组的制景非常讲究、大气，真实地还原民国时期的原貌。
　　许晴、邵峰再次出演情侣 殷桃、陆毅角色神秘
　　在高希希导演作品的《美丽鲜花在开放》中，许晴就与曾经的同窗好友邵峰饰演一对情侣，没想到在《皇粮胡同十九号》中，二人再续前缘依然是荧幕情侣。之前许晴因饰演《建国大业》中的国母宋庆龄获第30届大众电影百花奖最佳女配角提名，她将会再接再厉继续展现实力派的独特魅力，挑战演绎福尔摩斯般的“皇粮胡同十九号”女主角，带着众人将胡同内发生的层层谜团一一揭秘。殷桃和陆毅也在剧中扮演重要角色，但由于剧组保密，他们的角色依然十分神秘。

