张国强近期不拍军旅剧 自认和孙红雷戏路像
　　谈“老乡”孙红雷：
　　“我俩戏路挺像的”
　　张国强凭借《我的兄弟叫顺溜》获得金鹰节最具人气男演员提名的，这也是他首次获得提名。说起一起入围的范伟、孙红雷、段奕宏等人，张国强表示：“入围的男演员中我和红雷都是黑龙江的，我觉得特别高兴，也希望家乡人能为我们感到自豪。其实我和红雷的戏路在某一方面还是挺像的，比如说我们都演了很多亦正亦邪的角色，也在很多角色的身上完完整整展现了东北人豪爽的一面，而且我俩都没演过那种娘娘腔的角色。”
　　说接戏标准：
　　军旅戏暂时告一段落
　　之前有消息称《我们队伍向太阳》将是张国强接拍的最后一部军旅作品，18日，张国强表示：“一直以来找我演军旅戏的太多了。其实我想在我的演艺生涯中尝试各种各样的角色。毕竟我是专业演员，不像戏曲演员只演一个行当，再说我不试你怎么就知道我不能演其他戏呢？我觉得《士兵》《团长》《顺溜》已经达到一个颠峰了，这个《我们队伍向太阳》是我最后一部军旅戏了，或者说，起码在2年之内我不会再接拍军旅戏了，而《大掌柜》是我暂别军人形象后所接拍的第一部年代戏，我挺期待看看观众反应的。”
　　论当下状态：
　　爱惜身体一年只接两部戏
　　细数近几年张国强拍摄的影视剧，几乎80%以上都是男一号。在《大掌柜》中，他扮演的男一号陈九，最初是一个无名的马贼，后来成为宏发祥商行大掌柜，并最终粉碎了日军储备冬季侵略物资的计划。
　　对于如今在多部戏中挑大梁，张国强表示：“我也是苦过来的，从黑龙江省艺术学校佳木斯分校话剧表演班毕业后，我演过各种各样的角色，其中有的是那种在片尾演职员表里都不提名字的小角色，和那时相比，现在我可以尽量挑选自己喜欢的剧本了，其实戏份不重要，只要剧本好我就会接，之前之所以加盟电影《唐山大地震》，主要也是这个原因。”此外，今年已经41岁的张国强笑言，他感觉自己的好日子才刚刚开始，而且会越来越好。他表示：“最近我刚刚拍完了以已故安徽省凤阳县小岗村书记沈浩的事迹为原型的电视剧《沈浩》。24号，我又会进入由黄健中担任导演的剧组，演的是个很有戏的普普通通的老百姓。我也期待，在戏中脱了军装一样能得到观众的认同。”
　　对于下一步想尝试的角色，张国强说他任何角色都想演，但目前最想尝试一个黑帮大佬，像杜月笙那样的角色。而10年后，他将尝试古装戏。不过因为看过许多演员被累倒的现象，如今已经不年轻的张国强表示，虽然他有20岁的外表，但是还是40岁的心脏，所以他要爱惜身体，不太拼命，每年只拍两部戏。
　　本报特派记者 赵雪电自济南

