钱国伟赞无线很温暖 没有致电慰问陈志云(图)
　　没有接到通知做证人
　　昨天(9月21日)无线电视城有“不速之客”，在今年三月廉署的“威远行动”同时与陈志云等被廉署拘捕的无线前监制钱国伟出现，引起敏感揣测。钱国伟于8月与艺员宁进同获廉署撤销保释，钱国伟回复自由身，他向无线辞职并已再投入娱乐圈工作。昨天(9月21日)他只是前往电视城与旧同事吃午饭。他说：“我其实经常回来，无线很温暖。”他表示也有看陈志云上庭的新闻，但这不是适当时间致电慰问对方，应让他安静。问他有没有被廉署传召作证人？钱国伟表示接到通知。
　　自由身正处于工作的接洽阶段
　　问及他的近况，传闻他会加入大国文化？钱国伟表示现在仍是自由身，很多工作还没落实。他忙于内地电视制作、美国网站，还有演唱会、电影与电视剧，但仍在接洽阶段。钱国伟还表示离开无线后没有经济问题。
　　杨思琦封口
　　昨天(9月21日)杨思琦为舞台剧彩排，她是涉诈骗案中受害花旦之一，她被问及陈志云昨天(9月21日)上庭，她表现出很害怕，不敢多说。她表示昨天(9月21日)出门时也听到有关陈志云上庭的报道，但她对整件事并不清楚。问是否因为公司有指引故不便评论？她表示事件已回应过多次，她不想再说。(颖颖)

