《傻春》录《今夜有戏》 三姐妹聊家长里短(图)
　　电视剧《傻春》中，陶红饰演的女主角赵素春“傻春”，将弟妹们含辛茹苦地拉扯大，俨然成了一个全职保姆。虽然这个角色“傻”气十足，但这份“傻”更多体现的是傻春不计较个人得失、心眼好、单纯善良的性格，那种对家庭的默默奉献，深刻地向观众传递着一种“爱满全家”的感觉。节目录制中陶红坦言，经过这段时期紧张的拍摄，大伙基本吃住都在一起，天天同吃一锅饭已经让剧组亲如一家了。身为“顶梁柱”的陶红在现场也是一副长姐风范，对剧中几位妹妹一一做了评点，更是笑称“舒婷在剧组享受了特别的待遇，经常有人主动给搬椅子，人气最高。”
　　在《傻春》中饰演二姐赵素眠的孔琳，是姐妹中是家中读书最多、才气最高的一个，却也是家中最自私的一个，遇事先考虑自己，凡事先为自己做打算。这个形象与大姐的“几十年如一日为家里人操劳而不求回报”有着强烈的反差。不知是否是入戏太深的缘故，孔琳也把这个有点“独”的特点带到了剧组，在节目现场自我爆料说，自己在拍摄期间会带一个小锅，直接在剧组煲汤喝，当然现实中的“赵素眠”绝对是个乐于奉献的热心肠，“有汤一起喝”的豪爽劲也让孔琳在剧组中人缘颇佳，被众人一致夸赞为“孔大善人”。
　　剧中杨舒婷饰演赵素处，是赵家七个孩子中的老六，从小由大姐傻春带大。在家中颇受疼爱的素处是兄弟姐妹中最有艺术细胞的一个，在剧中拥有一间自己经营的服装店，俨然一副时尚女老板的气派。而在生活中，出身“红楼梦中人”选秀的杨舒婷在时尚嗅觉方面也丝毫不逊于戏里的素处。身为地道的时尚玩家，杨舒婷在节目中大方表示，平时自己很喜欢收集各种数码产品，尤其钟爱iPod的各类产品，只要一有新品推出就会有一股跃跃欲试的冲动，任谁都拦不住。
　　据悉，由刘家成执导，陶红、孔琳、杨舒婷主演的这部家庭亲情大戏，目前正在紧张后期制作当中，不久后将与观众见面。如此众星云集讲述傻人的幸福，堪称浮躁社会中的一次精神洗礼。俗话说，“三个女人一台戏”，那这女多男少的“母系家庭”又会上演怎样的苦乐和精彩呢？大家拭目以待。(JH)

