《中国达人秀》三大评委逐一点评透露玄机(图)
　　“达人秀”决赛在即 六组达人各遇对手
　　但在决赛来临前，本报记者独家获得了三大评委对六组决赛达人的评点。
　　本报记者 莫斯其格
　　高晓松：
　　朱晓明可以“秒杀”蔡岫? “苏珊派” 蔡岫?PK朱晓明
　　巧合的是，对于决赛的六组选手而言，他们各自都有一位风格类似的强劲对手。其中，蔡岫?和朱晓明同是大学即将毕业的学生，同为“重量级”选手，展示的才艺也同样是欧美流行歌曲的演唱，被网友归入“苏珊大妈”一列。
　　对于即将在决赛中的相遇，朱晓明说：“蔡蔡唱得很棒，我们还是有技巧上的差别。”蔡岫?在自己的微博上也写道：“你的稳定与细腻是我还达不到的，需要跟你学习。”两位选手的另一个共同点就是都拥有积极、乐观的心态。
　　评委评点
　　周立波：蔡岫?是个“豪华型芭比娃娃”。朱晓明的样子也非常可爱，这种可爱，我估计无法复制，只属于朱晓明。
　　高晓松：其实严格意义上来讲，蔡岫?是目前最弱的一个。她赚在哪里？她没有和朱晓明分在一块儿，否则当场被秒杀。朱晓明的唱功是非常独特的，他已经不是自信了，而是忘我。他那种忘我，让你真正感觉到音乐的灵魂力量。
　　伊能静：蔡胖胖让这些人忽然意识到以前认为那些让她会有信心的美貌、身材、高跟鞋，其实一点意义都没有，真正拥有的是天赋，只要她相信这些天赋是可以绽放的，就像晓松老师说的像花一样绽放。
　　伊能静：刘伟生命力的丰厚更值得品尝
　　“感动派” 刘伟PK翟孝伟、马丽
　　像刘伟、翟孝伟、马丽这样身体残疾，但对梦想和生活有不懈追求的选手，被大家一致看好。但是，残疾人选手是否适合夺冠、能否代表中国达人，也引来不少争论。才艺和感动间的取舍之争，一直伴随着《中国达人秀》直到决赛。
　　评委评点
　　周立波：看这两组选手的表演，第一次很感动，第二次也很感动，第三次还是挺感动，我相信也会很感动的。
　　伊能静：翟孝伟、马丽两个人不是拆开来的一个人的感动，当他们在一起舞蹈的时候，他少的正是她所拥有，而这是人类情操中一个很重要的部分，我们是手牵手、心连心、脚和脚去生活，去面对我们的梦想。谁可以在你的生命里，成为你的左右脚？
　　从对比来说，他们和刘伟恰恰是两种极端，刘伟是生命力的朴实度，丰厚到你没有办法不去看他。这两个人是技艺的浓度，所有一切的成熟度，让你没有办法不去看他。我要说一句很坦白的话，你在瞬间会被翟孝伟和马丽所感动，因为那个饱和度需要经过磨炼。但是刘伟的生命力更值得品尝。
　　高晓松：翟孝伟、马丽的技艺是特别独特，他们的编舞完全就是编的三条腿、三个胳膊，这非常难得。刘伟也是一样，他们也是一样，他们不是做到了常人能做到的，他们是做到了常人做不到的。
　　周立波：音凰舞帝达人元素不够
　　“技术派” 寿君超PK音凰舞帝
　　寿君超凭借即兴说唱一路晋级，表演风格和歌词内容让他有了超高的人气。但据寿君超透露，总决赛时他将放弃即兴说唱，并将带来更有创意的节目。而一直以高超技术让人叹服的音凰舞帝，在半决赛舞台上的中国风也会让观众期盼他们在决赛舞台上的突破。
　　评委评点
　　周立波：我觉得寿君超的表达方式已经超乎音乐以外了，还有很多思想上的表达。此外，他真的分寸掌握得非常好。音凰舞帝的话，我个人觉得他们是非常好的舞者，但达人元素不够。
　　高晓松：寿君超如果想把HipHop唱给所有中国达人听，那就败了。他得把自己想说的内容说出来，他需要拿出优秀的作品，能够传世，至少也能够传唱。音凰舞帝他俩的舞是舞蹈学院不教的，是街上来的。但是每一个艺术，都是先从街上来的，因为在玩这个的人里出现了大师，一下就做到了。
　　伊能静：我对寿君超的建议是，你千万不要一直把焦点放在“我们90后被骂”，因为这个世界还有更多的东西可以去争取、可以去反抗。所以一个RAP的人，到最后视野不会只看自己，一定会放眼社会。我觉得音凰舞帝缺的就是丰厚的内在。艺术最可怕的是形式大于内在，千万不要形式大于内容。

