朱丹称跟谢娜惺惺相惜 女主播否认明争暗斗(图)
　　浙江卫视旗下“一姐”朱丹最近曝光率非常高，早前她和太合麦田老总宋柯刚被爆出热恋随即又宣布分手，让人感觉扑朔迷离。9月21日，其主演的新剧《爱上女主播》即将播出，朱丹近日更奔走于各大宣传活动。作为国内“最红”女主持之一，朱丹不可避免地被拿来与湖南卫视的谢娜做对比。对此，朱丹在接受羊城晚报记者采访时却表示：“我跟谢娜有种惺惺相惜的感觉！”
　　不与谢娜比较
　　在《爱上女主播》中，朱丹扮演女主播“徐丹萍”，从一个初出校园的新闻系女孩，过关斩将进入电视台默默奋斗，最后成为广受观众喜爱的主持人。朱丹表示，拍完之后发现自己跟徐丹萍的经历有80%是一样的，“都是一无所有的出身，都是从小主持做起，都是一步一步熬出头，这部戏可谓是我的本色演出”。剧里，两位女主播的明争暗斗，不禁让人联想起朱丹和谢娜不久前因为票选而引发的“主持一姐”之争。谈起两人曾在微博上互嘲的那场暗战，朱丹却连忙澄清：“这完全是个误会！谢娜在微博上写出那番话后，我私下有发短信询问过她是不是存在什么误会，她说并不是针对我，而是因为心疼粉丝花钱投票。”
　　朱丹不仅大赞谢娜演技好，更表明自己与谢娜“情投意合”：“我不明白，为什么外界要不断把两个这样原本可以情投意合的人放在一起比较、碰撞，要我们去伤害对方！”她认为，这种比较是很无聊的事情：“我们俩风格根本不一样，完全不具可比性，怎么可以硬撞呢？她守着她的地方，我守着我的地方，两个领域根本互不干扰。如果两个人能在各自的领域开花，你看完朱丹看谢娜，多好啊！如果非要在朱丹和谢娜里决出一个胜负，只能成活一个，那多无聊啊！”朱丹还称已将谢娜当成一个远在异地的知己：“在我眼里，谢娜是一个非常不容易的女人，她很艰难地一步步往上走，而我也有着同样的经历。所以我看到谢娜，就会有一种惺惺相惜的感觉。我特别能懂得她成长中付出的委屈和艰辛，因为我都经历过。”
　　拒谈过往情史
　　近段时间，朱丹的感情事传得沸沸扬扬。从与宋柯分手，到做客某节目谈及前夫泪流满面，她对两段情的表白让人感觉到她的坦率。谈及此，她表示“不想多说，说多无益”：“我只是表明一种态度，第一时间告诉你们发生过的事情。爱就是爱了，散就是散了。我从来不后悔自己做过的事。”她解释之所以在节目上那么伤感，是因为“那是人生中深刻的一种痛”。
　　朱丹称自己的感情经历与《爱上女主播》里的“徐丹萍”一角有八成相似，“和在剧中有一个青梅竹马的恋人一样，我刚进电视台的时候也有过一段类似的情感，虽然同样留下了遗憾，但不影响这段感情的美感”。而刚刚结束了和宋柯的恋情，朱丹却坦言：“我不想再当剩女了，我想谈恋爱，想快点把自己嫁出去。”同时发表了对于另一半的标准，“其实我已经说过很多遍，我喜欢‘内心强大’的男人，能够理解我、支持我、陪我一起走下去的男人。婚姻是女人的第二份事业，我曾经热烈过了，现在的我渴望一份像剧中的丹萍和易朴一样‘温水式’的安定爱情。”当记者提及她之前也曾形容过宋柯是一个“内心强大”的人，朱丹回应称：“并非所有内心强大的人都适合，缘分也很重要。”
　　张赫
　　不介意演吻戏
　　要数2010年人气上升最猛的韩国男艺人，张赫肯定排在榜首。今年年初，他主演的韩剧《推奴》收获了极高的人气，还一举拿下2010年首尔电视节的“最佳男主演”奖。如今，张赫首度来华主演《爱上女主播》，更被爆“片酬涨了三倍”。
　　剧中，张赫饰演电视台资深制片人陈易朴，性格忧郁，英俊潇洒。在最初的定妆照中，他留着长长的头发和不羁的胡子，但最后呈现出来的剧照中，却顶着一头“方便面”，胡须也修得整整齐齐。对此，张赫解释说：“中国的政策对偶像剧形象好像有所规定，所以我们之前拍的剧照和一些镜头也全部删除了。”剧中，张赫与朱丹有不少亲热镜头，吻戏更是“实打实”地来真的，但张赫并不以为意：“我们有职业操守，拍戏肯定不会夹杂个人感情在里面，也不可能有什么戏外生情之说。”
　　张赫饰演的陈易朴，也就是韩国版《爱上女主播》里张东健演的那个角色。张赫表示：“张东健是非常好的前辈，我不会去超越他塑造的那个角色，我也不会用超越的压力来束缚自己。”另外，张赫还表示十分喜爱张艺谋的电影作品，几乎每一部都看过，而最喜欢的还是偏文艺类的《我的父亲母亲》以及《摇啊摇，摇到外婆桥》，“如果张艺谋导演能请我演戏，不论是什么角色我都愿意接演，哪怕是丑角。”
　　链接
　　作为浙江卫视首部播出的自制剧，《爱上女主播》自然力捧自家的“一姐”朱丹。戏中为她做陪衬的，就包括韩国影星张赫以及台湾女星杨谨华、香港实力派男演员林保怡等。
　　杨谨华大方谈“裸背”
　　凭借去年和阮经天主演的偶像剧《败犬女王》走红之后，杨谨华愈战愈勇。除了和明道主演的《钟无艳》正在台湾热播，她更进军内地，加盟《爱上女主播》。不过，对于被冠以“新一代台湾偶像剧一姐”的称号，杨谨华却显得受宠若惊：“我的确很高兴，这是观众对我的认可和鼓励；但另一方面，这样的称号也意味着我肩上背负的责任更加重大，我必须不断提升自己才行。”
　　说到最近被指在《钟无艳》里“裸背”博收视，杨谨华连连否认：“你们看了就知道，编剧是为了让整个故事更流畅，并赋予钟无艳这个角色以灵魂，所以才设置了这一情节。”杨谨华透露，以前拍广告也有试过裸背，但前面通常没有站人，而这次她的前面却站着吴慷仁，所以她做了“四重防护”，包括用手护着前胸。虽然拍戏时当着吴慷仁和明道的面，但杨谨华并没有觉得太拘谨：“其实放松心情就好，你应该充分信任你的对手，加上我与明道他们都有着充分的默契，这些剧情对我们而言都不会有什么问题。”
　　至于《爱上女主播》，是杨谨华第一次接拍的内地电视剧，却有传闻指制片方给她开出了一线女星的片酬。对于“为钱接戏”的质疑，杨谨华大呼冤枉：“不是的！我接这部戏，是因为我喜欢夏正男这个角色，也信任这部戏的导演麦大杰，他的戏我都看过，我相信他的制作能力，完全不是因为片酬！”章琰

