《牵挂》引发热议 “经济适用男”不该太窝囊？
　　《婚姻保卫战》刚刚下档，最近登陆央视的《牵挂》又引发了新一轮的大众热议。在今年家庭剧霸占荧屏市场以来，越来越多围绕家庭的话题不断涌现。《婚姻保卫战》让“煮夫”与“大女人”话题火爆一时，时下的《牵挂》又让“经济适用男”站在了风口浪尖上。张国强与牛莉扮演的一对夫妇，在被评价为女的“刁蛮”的同时，男主角是否太“窝囊”、“经济适用男”是否“适用”，也成为了热门话题。剧中一向硬朗的张国强此番“人善被人欺”也着实让人见到了“七连长”的另外一面。
　　电视剧《牵挂》在央视播出以来，本是一出家长里短的家庭剧，却引得追捧者甚多，火爆荧屏其实也并非没有道理。现如今家庭婚姻问题已经成为新一轮的社会热点，而电视剧作为大众传播的一种有效手段，能从这些直观的故事中吸取些经验教训，抑或理清些处事思路，也不失为一件一举两得的事情。所以，时下荧屏家庭剧日渐火爆，《牵挂》毫无疑问也是乘着这阵东风而悄然走俏。
　　剧中张国强一改往日的硬汉形象，扮演了牛家老大“经济适用男”牛建国。而牛莉则成为了“刁蛮媳妇”金梦瑶，不但对丈夫说一不二，在掌握经济大权的同时还要对牛建国实行经济封锁。再加上牛家小妹被男友劈腿遭弃，牛家老太在媳妇怀孕的问题上重男轻女，让老牛一家子的生活显得好不热闹。
　　张国强扮演的牛建国被不少观众评价为已经触及到了男人的底线，请客吃饭都要跟老婆伸手要钱、家庭会议中也是听媳妇的意见、在分到新房子后也是被老婆紧逼让给自己的岳父岳母住……还要遭遇“母亲病故、自己下岗、老婆出走”这样的人生重大挫折。“经济适用男”牛建国无疑是好儿子、好丈夫，但是却活得没了尊严，少了男子气概。不过张国强本人在接受采访时则认为“惧内”其实也是一种爱，是一种让步，作为老公，和一个家庭中的大儿子，男人就要多些牺牲与担当。观众有观众的观点，主创有主创的认识，而《牵挂》中所引发的关于“经济适用男”的讨论，随着电视剧的播出相信观众们也将逐渐寻得自己的答案。记者 张少宣

