金鹰节姚晨最受观众喜爱 凌潇肃现场造浪漫(图)
　　新浪娱乐讯 昨晚(9月21日)，第八届中国金鹰电视艺术节暨第25届中国电视金鹰奖颁奖晚会在湖南长沙隆重举行，凭借在电视剧《潜伏》中对女游击队长王翠平的精彩演绎，著名演员姚晨获得本届金鹰奖“最受观众喜爱女演员”奖。在领奖台上，看到老公凌潇肃特意录制的一段真情告白，以及为自己送上的超大心型玫瑰花篮，姚晨眼泛泪光感动不已。今日是中秋佳节，也是姚晨的农历生日，除了收到老公的浪漫惊喜外，最受观众喜爱奖的奖杯也可谓是姚晨收获的最棒的生日礼物。
　　电视剧《潜伏》于2009年在全国掀起收视狂潮，该剧打破了既往谍战片的模式，两位主演孙红雷和姚晨“小眼大嘴”的经典搭配、以及两人戏里碰撞出的精彩火花，深受广大电视观众的喜爱。剧中姚晨饰演的大方朴实、泼辣耿直的女游击队长翠平，其憨实的性格和最终悲悯的结局形成了鲜明对比，更是让观众笑中带泪印象深刻。
　　年内姚晨获得“青年领袖”奖时有媒体曾如此评价她：“她一扫娱乐圈女星浮华、矫饰、贪慕虚荣之风，代之以爽朗、独立、自然的清新风气。在这个充满危机和抱怨的时代，她的出现无疑让我们惬意、欣喜。”这正是姚晨近年来，之所以深受群众和媒体喜爱的一个原因，从荧屏里走出来的姚晨，不仅仅是塑造的角色深入人心，也是她自己在赋予角色魅力的同时，用自己的人格魅力吸引着观众。她的微博(http://t.sina.com.cn)喜笑怒骂，讲人生道理时，深入浅出，充满了小机灵与大智慧。讲生活中的趣事，又处处是诙谐和温情。许多观众说，每次拿着摇控器不断换台时，只要一看见她，就转不动台了。单是看她一脸灿烂地笑，就觉得像吸了氧一样舒服与清新。
　　姚晨有一句自励的话放在微博里：骄傲是粒可怕的种子，细小到让人无法觉察到它的存在，当你刚意识到它正在心里发芽时，你的尾巴已在大庭广众之下翘起来了。这令她始终保持一种对自身的警醒状态，在越来越红的事业状态下，她还继续着“不装”的风格，给处于压力与浮燥的现代人以清新之风。这也让她的演艺事业呈现“角色托人，人衬角色”的良性循环。

