独家策划：《红楼梦》时尚唯美风格谈(组图)
　　策划/新浪娱乐策划组 文/刘杨 天虹
　　酷点访谈：时尚是否应该独一无二？
　　新版《红楼梦》在个性造型上，有着极为鲜明的个人风格，甚至超越了设计师叶锦添一贯在影视作品中的设计标准，变得更加大胆，更加抽象，当然也就更加非议。黑衣、低胸蕾丝、淡眉、白妆，与此成强烈反差的是另一种极端，大红、大花、戏曲行头、混搭，这种两个极致的搭配，结合整个电视剧的氛围，让新版《红楼梦》不像一个生活剧，而是一种浓艳先锋的舞台艺术。
　　正方：戏曲创意——时尚内涵更艺术
　　观点一：红楼就像风月宝鉴，有前后两面的。我对前版本不满意的一点就是，拍得太表面，只是把明面的东西拍了出来，一集一集往下走，有点像走过场，曹雪芹大量的暗示寓意却无从体现。新版在这方面做得要好，有一集点戏，旁白把这些戏的内容介绍了一下，有助于没看过书的观众理解作者寓意，把握故事走向。从这一点来说，旁白立功了。
　　观点二：自古以来，女性确实总是与黑夜、大地、月亮、水等等阴性的事物联系在一起。她们是生命的赐予者，同时也是冥冥中诡秘的不可测之力的主宰者。让我们看看新红里秦可卿的一身黑衣吧：神秘、妖娆、狡黠、冷艳，富有诱惑力，又让人不寒而栗。之前说过，秦可卿这一形象的象征性非常强烈。显然，新版红楼梦更进一步，将秦氏这个人物完全抽象化合符号化了(至少在叶锦添那里是如此)。
　　中立方：造型失败——不看形象看技术
　　观点一：网上说这些造型是像青楼多过红楼，像聊斋胜过红楼，我看了看倒是大致不错。十二钗的宽袍大袖加上贴片子加上头上的大红花大白花大绿花，脑后披散的头发，是很风尘很风情，这等风格对于我等自小看港片港剧长大的观众来说，是非常容易辨识的。这就是香港人想象中的古代中国。张爱玲说过，英国人老远的来香港看中国，不能不给点中国给他们瞧瞧——但是这里的中国，是西方人心目中的中国，荒诞，精巧，滑稽。大致是这个意思。 虽然我是很理解叶大师的苦衷，不过还是没法原谅他。叶大师，就算你从殖民地出来的，你拍的可是红楼梦啊！
　　观点二：音乐和过多旁白确实有不足之处，但也不乏亮点。我承认新版音乐很多地方创新过头，我个人也是非常反感新红里莫名其妙的类似于警报的声音，和一些喜庆场合的无厘头悲怆调子，还有有时音乐过满抢戏，但是并不是就要一棒子打死全盘否定，将快要失传昆曲拉来一层皮赋予红楼梦，我个人是非常喜欢这种创新意识的，首先原著中就充斥大量昆曲桥段，而且87版的音乐实在太经典了，超越几乎是不可能，不创新只有死路一条。葬花吟，开辟鸿蒙，叹厢西，共读西厢，黛玉宝钗判词，元春判词，探春判词，终生误，黛玉出场的昆曲咿呀，结尾曲，都是相当高水平的现代与昆曲的完美融合，当然这版的音乐确实对听众审美有挑剔，比如用歌剧咏叹调和葬花吟的配合推进，很多时候甚至是小众的，这就落入一个很尴尬的境地。
　　反方：完全不搭调的前卫——萌你无敌，还是雷你不死？
　　观点一：新红楼最爱用的一种镜头：普通动作——突然快进——突然又变普通，晃得我狗眼快瞎了，仅从黛玉从扬州出发到面见贾母2分钟的时间，就用了13次这种镜头~~~我真是勒个去了~~导演就只知道这一种特效吗？
　　观点二：人物对话一字不易地采用原文，确实做到了 “忠实原著”，可惜多数年轻演员修养太差，对道白内容理解不深，不要说顿挫全无，连节奏、气口也时时搞错，如同背书，大煞风景……还有无所不在的旁白，使观众很难沉潜到剧情中去——也不能全怨旁白，那几位小演员本身就没入戏，要想让观众入戏，真是强人所难…… 总的感觉，就是有点不“合槽儿”，跟原著相比，缺点儿什么。缺什么？缺文化。小说中那种舒缓、典雅、富贵、矜持的文化味道，全都没出来。衣饰、布景是古代的，人的表情、语气、精神面貌却是现代的，两者“离了骨儿”。

