陈志云被起诉 乐易玲：方逸华心情无碍(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月23日消息，据香港媒体报道，无线电视业务总经理陈志云前天(9月21日)就涉嫌贪污案上庭，他的律师表示他在无线有秘密任务，需要向管理层汇报工作进度，并指他即将复职，11月到加拿大参与国际中华小姐比赛的工作。方逸华昨天(9月22日)代表夫婿邵逸夫出席慈善活动，她并没有接受访问；另一爱将乐易玲则表示，方逸华与陈志云有联络，目前心情没受影响。
　　在爱将陈志云被廉署调查期间，方逸华心情感到难过，并曾听取陈志云建议，如何解除无线与四大唱片公司的版税风波，她还答应让陈志云复职。但是，陈志云被廉署起诉，复职之日延期。
　　曾听闻陈志云复职
　　昨天(9月22日)，乐易玲陪伴方逸华出席慈善活动之后，再去看杨思琦演出的舞台剧。有指她名列暂定证人名单，乐易玲表示“没有接到通知”。至于陈志云是否在短期内复职？乐易玲说：“之前听说过，公司同事都有讨论，但还没有正式通知。”有传方逸华因陈志云事件感到不开心，乐易玲说：“我今天(9月22日)看见方逸华，她很开心，因为是大日子(中秋节)。”对于陈志云在无线的“秘密任务”，是否就是调停版税风波？乐易玲说：“我真的不知道，你们都说是秘密任务，我怎会知道？不过据我所知，陈志云与方逸华是有联络的。”
　　邓健泓称赞王喜有情有义
　　陈志云爱将邓健泓，对于王喜愿意卖掉房子助陈志云打官司，他称赞王喜有情有义：“我知道他们是相识多年的朋友，交情很深，而我则以短讯问候陈志云，还知道他的心情没有问题。”另一位好友古巨基表示，陈志云的心情很正常，其他事情就不便多说，因已进入司法程序，但他一定会关心事件。(颖颖)

