《画皮》曝三美造型 薛凯琪版小唯亦人亦妖(图)
　　新浪娱乐讯 日前，电视剧《画皮》亮相2010国际影视展，掀起电视台争相竞买独家首播权之后，今日，出品方通过新浪娱乐曝光了剧中三位女主角的定妆照，第一次将《画皮》三美的样子公布于众。薛凯琪分饰两角，亦人亦妖，时而清丽时而妖媚变幻莫测。
　　薛凯琪版小唯亦人亦妖
　　定妆照中，陈怡蓉饰演的佩蓉依旧延续了义勇贞妻的神韵，而吴映洁饰演的夏冰则以年轻可爱造型亮相，薛凯琪的小唯两版定妆照的曝光则给观众亦人亦妖的感觉。
　　据介绍，在电视剧《画皮》中，薛凯琪其实是一人分饰两角。一个是惹人怜爱，为了能做人付出再多的辛苦都愿意的栩栩；一个是嗜杀成性，为了得到自己想要的东西凶残毒辣不择手段的小唯。对于薛凯琪扮演人形时惹人怜爱、妖魔时又野性十足的狐妖，导演高林豹非常满意：“她是栩栩的时候清丽可人，是小唯的时候又妖媚不可捉摸，两人的反差体现在角色的造型上也有很大的区别，薛凯琪身上恰好也有种淘气灵动不可捉摸的感觉，两种造型完全是两种不同的味道，很好。”
　　卫视出高价争抢《画皮》独家首播权
　　《画皮》的新闻发布会上，陈嘉上带领所有主创“忘掉电影《画皮》”，表示《画皮》决不是一场模仿秀，也不是一部传统观念中讲述鬼怪神奇故事的剧集，它是一部全新概念的魔幻情爱巨献。据悉，电视剧《画皮》在人物造型、置景等各个方面都会与电影版《画皮》有所不同，是一部全新力作，创作团队为该剧加入了许多创新元素，而这些创新元素都会在剧中得到一一展现。《画皮》开机新闻发布会吸引了央视和各地卫视的购片主管，湖南、江苏、浙江、北京、上海、安徽、广东、天津等地方卫视都对《画皮》表现了浓厚的兴趣，据悉，新闻发布会后，很多电视台当天就前来洽购，不止一家卫视洽购独家卫视首播权，出价90万以上。更有多家地面台联合洽谈地面首播权，甚至把空白合同递给片方。在国内及海外的购片商及业内人士的期待中，制片人彭海燕表示：“电视剧版《画皮》在电视节上大放异彩，预售成绩喜人。我们也做好了充分的准备，即将于本月正式开机。”
　　陈嘉上：忘了电影版
　　从电视剧《画皮》筹拍伊始，外界便一直拿同名电影和电视剧相比较，对此，陈嘉上表示，“我要做电视剧《画皮》，绝不是要做一场模仿秀。每个角色都是全新的，我们要从今天开始集体忘掉电影《画皮》。凌潇肃没有演过古装角色，这对他来说肯定是一次突破，我觉得他身上有种蛮厚的感觉，我就是要突破电影中那样书生的感觉。李宗翰身上有很强的多面性，这个角色对于他来说也是一种突破，和他之前的角色都很不一样。陈怡蓉很有个性，我想要她将她的个性带进来，她这个角色会是所有男人心目中最理想的妻子。薛凯琪身上就是有妖的感觉，并且她之前的古装戏也很少，我相信她会带给观众全新的感觉。”
　　在陈嘉上的带领下，几位主演也都表示，会集体从此忘掉电影《画皮》，全新开始。ds/文

