“表情帝”惜别达人舞台 下一步做电影明星(图)
　　在晋级赛中，杨迪表演的搞笑小品“卖发带”惹得全场观众和评委都捧腹大笑，而在本场比赛中，他表演的是音乐情景变装秀。为本场表演，他付出了不少心血，赛前，记者在后台便听到杨迪对替他试装的舞伴说：“在台上，衣服如果脱不下来，你就使劲地拉。我情愿手指被拉断，也不愿意把节目演烂。”在这几分钟的小品剧中，杨迪一人分饰四个角色。音乐、服装、伴舞都比先前的表演华丽了许多，在表情变换之外还加入了舞蹈与说唱。但是，这精心编排的节目却得到了评委伊能静“不震撼”和“不完整”的评价。此前一直力捧杨迪的伊能静说，杨迪还没有领悟喜剧真正的含义，她拿喜剧大师卓别林举例，激励杨迪有朝一日能够完全释放自己的才华。
　　对于今天的表现，杨迪自己也表示不满意，在表演结束后，他甚至说：“今天，我的VCR比我的舞台秀精彩多了。” 演出经验丰富的他，说自己一开始演就知道能不能成，而这次上台显然感觉不佳。这让在赛前精益求精的他有几分无奈，他告诉记者，自己希望即使不能晋级，也要华丽地离开，但这次表演显然达不到“华丽”的水准。
　　不过，杨迪还是很开心能参加《中国达人秀》，给大家带来快乐。杨迪对记者说，他把自己定位成“佐料型”选手，观众们笑了，他就满足了。对于伊能静对自己的评价，杨迪表示会虚心接受。同时，参加达人秀也给他的生活带来了不少变化，在《中国达人秀》上一举成名后，杨迪的演艺之路开了一扇门，“我接到一部电影，主角是林志颖，导演没有给我剧本，五天我的戏就拍完了，不过也许因为我加了这个角色，不过也不错。”杨迪依旧不改自恋本色。他的目标就是成为憨豆那样的特型电影明星，或是金凯瑞那样的喜剧明星。

