《中国地》显中国气节 众主创齐聚纪念现场(图)
　　新浪娱乐讯 由著名导演阎建钢执导，编剧赵冬苓编剧，著名演员李幼斌、萨日娜领衔，刘交心、石天琦、李金哲、吴楚、王雨、杨怀民、李大强、刘佳佳等新老演员主演，凤凰卫视电视剧中心、神州电视有限公司、辽宁广播电视台、四川广播电视台、八一电影制片厂和中共辽宁省委宣传部、朝阳市委市政府联合摄制的民众抗日大剧《中国地》，自9月初在辽宁朝阳开机以来，一直受到媒体关注。
　　9月18日，正在著名抗日英雄赵尚志的家乡——辽宁省朝阳市热拍的民众抗日题材大型电视剧《中国地》剧组举行了一场特别的仪式，以纪念九一八事变79周年。一大早，景地下起了小雨，而纪念活动照常进行，导演阎建钢携剧中主演李幼斌、萨日娜、石天琦、李金哲、吴楚、王雨等数十位主演一起，在一条写有“《中国地》剧组纪念九一八”的巨幅条幅下，向天鸣枪三响，枪声响彻山谷，传来阵阵回音，随后，众主演立正、脱帽，默哀三分钟，借此祭奠自九一八事变起在十四年的抗日民族战争中逝去的无数英雄和民众的亡灵。仪式结束后，剧组全体工作人员以更饱满的热情投入到《中国地》的创作当中。
　　《中国地》讲述“九一八”事变后，今辽宁省朝阳市清风岭地区一个叫“老嘎头”的汉子，带领全家、全村以及之后投奔而来的人民，浴血奋战，最后在中国共产党的关注和支持下，固守清风岭坚持14年之久仍未让日军占领的抗日传奇故事。该剧已被列为央视2011年的重点大戏并受到全国各电视台的强烈关注。

