安徽卫视国庆推《欢乐派》 倡导“零入门”互动
　　新浪娱乐讯 10月1日至7日黄金周期间，迎来五十周年台庆的安徽卫视将推出大型娱乐互动特别栏目——《爱传万家欢乐派》。七天50小时的不间断户外直播，《煎炒烹炸饭美丽》、《短信金手指》、《唐诗最强人》三档全新精彩互动节目强势出击，琳琅满目的巨奖回馈，全国观众可以零距离感受安徽卫视带来的精彩。
　　最强“零入门”互动全中国
　　《爱传万家欢乐派》是一档全新形态、真正属于“中国制造”的电视娱乐节目，内容上真正做到了全民参与、激情互动。参与节目的选手从全国各地的“草根达人”中海选产生，每一名选手参与竞技的同时，还可以在现场展示才艺与主持人亲密互动。《煎炒烹炸饭美丽》将契合中国人喜欢吃、讲究吃的特点，将厨艺秀放在以家庭竞赛为载体的节目形式之中，面向全国召集140组家庭进行现场厨艺展示；《短信金手指》通过多种综艺竞技的形式让参赛选手玩转短信，比拼发送短信速度；《唐诗最强人》则是在轻松有趣的互动答题中对“拷问”民众的唐诗知识，届时主持人将走上街头，寻找唐诗高手，推广普及古典诗词文化。
　　节目中，观众将不再仅是“看客”的角色，将变身成为节目的参与者。不论你是热爱做饭的“煮男”、主妇；还是酷爱与他人短信交流的“拇指潮人”；亦或是精通唐诗宋词、吟诗作对的古典文学高手——在这里都可以找到尽情施展才华的终极舞台。
　　打造娱乐“第一现场”
　　三大互动方式沟通无极限
　　《爱传万家欢乐派》除了采用电视直播的播出方式，还将同时开设短信、热线电话、现场参与三大互动交流平台，做到了沟通无极限。届时观众只要拿起手机发送短信或是拨打节目热线电话，就可以在第一时间抢线回答问题，赢取丰厚大奖。现场观众在亲身感受竞赛紧张气氛的同时，随时可以与主持人进行现场互动交流。在十一期间，不论你是出行在外或是身在家中，都有机会参与进这档栏目之中，切身体会到安徽卫视《爱传万家欢乐派》“第一现场”所迸发的激情与精彩。
　　神秘明星嘉宾与观众“零距离”
　　安徽卫视《爱传万家欢乐派》栏目组此次还特邀多位神秘明星嘉宾现场助阵，与众草根选手“零距离”亲密接触。导演组还将为众嘉宾量身打造极具特色的精彩节目，届时明星嘉宾不仅要全程参与到游戏竞技中，还将以歌手、舞者等身份登上《爱传万家欢乐派》的表演舞台，与观众完全互动狂high到底！
　　50小时全程网络直播
　　在三网融合的大趋势下，安徽卫视一直在努力打造中国首家娱乐互动的电视传媒平台，进一步研究节目的新定位、新模式，拉近了电视与观众之间的距离，实现了电视与互联网的全面融合。此次安徽卫视推出的《爱传万家欢乐派》在十一期间还将在新浪网上进行50小时全程网络直播，观看节目的网友可以通过网络留言的方式参与栏目的抽奖活动。
　　《爱传万家欢乐派》节目将于10月1日——10月7日每天中午11：45在安徽卫视准时播出。目前报名已正式启动，如果你是厨艺高手、短信达人或是唐诗天才，那就赶快来参加吧！“爱传万家欢乐派”国庆期间，每天下午三档全新综艺节目等待你的加入。挑战热线：0551-3822538  15155900557、13225515711

