华鼎中国百强电视剧榜揭晓 续集翻拍剧遭冷遇
　　>>>查看完整版排名
　　新浪娱乐讯 9月27日，紧跟着中宣部、广电总局召开影视创作座谈会吹响奋进的号角，天下英才传媒经过细致调查、科学统计，在京揭晓了2010华鼎中国电视剧满意度调查结果：《2010中国电视剧满意度调查报告》、《华鼎中国百强电视剧排行榜》。这是我国第一次对电视剧进行满意度调查，标志着中国影视业进入空前繁荣的新阶段。调查显示，革命题材电视剧好评度最高，一味打续集牌、大明星牌、名著牌的电视剧的口碑远不如预期。
　　该报告指出，调查显示改革开放以来特别是党的十六大以来，我国影视业持续快速发展，取得历史性巨大进步，影视作品琳琅满目、精彩纷呈，影视作品正以巨大的魅力吸引感染着亿万观众，对满足人们文化需求、丰富人们精神世界发挥着不可替代的重要作用。
　　《报告》强调，93%的调查者表示，影视事业面临着难得的发展机遇，承载着重大的历史责任。推动影视业繁荣发展，关键是不断提高影视创作的质量和水平，坚持思想性艺术性观赏性相统一，才能深受群众喜爱。
　　《报告》还显示，根据联信调查结果公布了中国电视剧行业指数为761分(千分制)。这是我国第一个电视剧行业指数，通过与其他国家指数比较，显示因文化差异的制约，就目前中国电视剧海外输出的规模和影响来看，距离真正的国际化还很远。
　　《潜伏》热成“流行语”
　　被广泛誉为“老百姓口碑”的华鼎荣誉，在中国人权发展基金会、国际艺术家联盟的支持下，由天下英才传媒集团举办，委托本土最权威的专业满意度调查机构联信执行调研，连续举办四届来，被国家宣传文化机构所关注，在社会上产生广泛影响。在年产电视剧逾万集，年产电影近500部，今年上半年电影票房近50亿元 ，中国影视业步入快速增长、日益繁荣之时，天下英才传媒今年来相继全新推出华语电影满意度调查、进口电影满意度调查、中国电视剧满意度调查等，获得社会认可。这三项全新调查，意在采集一线观众发自心底的真实感受，为中国从影视大国走向影视强国出谋献策，在影视业内人士中引起热烈反响。
　　根据观众反馈意见，2010华鼎中国电视剧满意度调查筛选2009年1月1日至2010年8月31日期间在央视和各地卫视播放的一百部电视剧入围，其中涉及军事革命类、偶像励志类、传奇悬疑类、爱情类、喜剧类、古装类、都市类、乡村类8种题材电视剧，观众分别从基础要素、观看价值、观众口碑三个指标进行问卷调查，最后形成《中国电视剧满意度调查报告》和《华鼎中国百强电视剧排行榜》两项成果。其中，“基础要素”占比27.5%，“观看价值”占比25.00%，“观众口碑”占比47.5%，即将一半的观众“决定权”无疑最重。
　　首先，针对网友进行开放式调查，每个网友可以对多部电视剧评价，但是对同一电视剧只能进行一次评价。最终在入围的100部电视剧中，既有《我的团长我的团》《我的兄弟叫顺溜》等军旅题材的作品，也有《我的青春谁做主》《蜗居》等去年大热的影视剧，还有新近播出满是争议的新版电视剧《红楼梦》。题材多样，内容、看点层出不穷的多部影视剧，让网友在评选时虽然大费脑筋，但无疑经他们票选出来的100部电视剧，都是值得流传的经典之作。
　　接着，在北京、上海、广州、重庆、 天津、 深圳、 长沙、 杭州、 西安、太原十大城市举行街头拦截调查，针对100部电视剧进行单部取样保证不少于50个展开。观众踊跃积极参与电视剧调查中。
　　值得一提的是，观众在问卷调查过程中并不是漫无目的，他们需要以电视剧基本要素和观众感知为主要评价指标，而其中电视剧基本要素包括，电视剧风格、故事情节设计的新颖性、画面的组接与声音的配合、音乐效果、场景布置、道具设计、外景选择、台词的合理性和流畅性等多方面内容；观众感知则包括，电视剧是否引起观众的期待感、表达的思想境界、在提高审美方面的价值、人生感悟方面的价值、开阔视野方面的价值、得到学习教育的机会、缓解压力、放松心情的效果，可谓方方面面考虑周全。
　　根据综合得分，近代革命题材谍战剧《潜伏》延续传奇，以综合指数833.25稳居第一，“观众口碑”一项最为优势明显，以。由姜伟编导的《潜伏》展现抗日战争至解放战争时期，我党谍报人员周旋敌人内部获取情报、做出重大牺牲的一段鲜为人知的故事，故事讲述引人入胜，情节曲折，做足悬念，将电视剧语言发挥到极致，孙红雷、姚晨等主角的表演固然出彩，冯恩鹤、祖峰、吴刚、曹炳坤等配角的表现也是可圈可点，激起观众追捧，“潜伏”一词也窜升为社会流行语。先后占据各大电视台收视率第一的同时，该剧口碑更佳，正面好评不断，陆续在上海电视节“白玉兰奖”、飞天奖、第十一届全国精神文明建设“五个一工程”奖等拿奖拿到手软，9月21日闭幕的第八届金鹰奖上再成大赢家。如此一部名利双收的电视剧实属难得，广大观众毫不吝惜一次次地给予肯定，用代表“老百姓口碑”的满意度调查，为其再添辉煌。
　　“革命”大热，《团长》惜败
　　纵观排名前十的电视剧，不难发现，“革命”、“近当代”成为最受观众认可的电视剧的关键词。首先，近代革命题材电视剧成大热门，占据五席，最得观众认可。以指数827.25居第二位的《人间正道是沧桑》，在“观看价值”指标上优势最为明显，体现导演张黎的水准，与《潜伏》一样由孙红雷主演，也同为近代革命题材电视剧。《解放》、《我的兄弟叫顺溜》、《松花江上》分居第3、5、7位。倒是去年一度成为社会话题的电视剧《我的团长我的团》，虽说在各大专家奖项上一直与《潜伏》角力，但在此次观众满意度调查上无缘前十，仅以指数813.53排在第17位。业内人士表示，《我的团长我的团》在制作上体现出受认可的“康红雷水准”，但观众诟病最多的是画面肮脏暴力、故事不够亲民等，不大符合时下老百姓观众的电视剧欣赏习惯。
　　观众不崇古薄今
　　第二，与电影热衷于古代历史题材不同，受观众喜爱的电视剧往往聚焦于近代、当代，体现出电视剧与百姓生活的更为贴近性。前十名中，近代革命题材占了一半，排名第四的《媳妇的美好时代》是当代都市题材，排名第八的《乡村爱情故事》是当地农村题材，排名第九的《走西口》是近代传奇题材，排名第十的《我的青春谁做主》也是当代都市题材，合在一起，近、当代题材占了十分之九，仅有排名第六的《苍穹之昴》是古代传奇题材。
　　体现“城市化”社会问题
　　第三，都市题材大胜过农村题材，房价、都市压力、青春偶像等一再成为热点。从排名前二十的电视剧来看，《媳妇的美好时代》、《我的青春谁做主》自然都是排在前十位的当代都市题材热门电视剧，依次占据第11至14位的《张小五的春天》、《老大的幸福》、《王贵与安娜》、《蜗居》都是当代都市题材，排在第18位的《手机》也是都市题材，占据了七席之多；相比之下，农村题材电视剧只有赵本山制作的《乡村爱情故事》一部。这些都市题材电视剧把目光放到都市人生活的家常里短，在城市化进程加剧的今天，直面都市生活压力，给当代都市人以正面启迪，得到广大观众认可。这一排名情况，应该对广大电视剧制作者、购买者有所启发。
　　周杰伦、《侬本多情》满意度最低
　　此外，排名后五位的电视剧颇为出人意料，揭示出热门续集、大明星、名著翻拍等并非电视剧包打天下的必杀技，符合当下老百姓审美习惯的贴近性、正面启发性才能给电视剧带来春天。其中，排名垫底的《熊猫人》则给一味推崇明星制的制作方一记重拳，有天王巨星周杰伦保航，该剧也难逃收视率、口碑双失败命运。《侬本多情》不幸惨遭倒数第三的噩运，这部电视剧有各种经典版本珠玉在前，既有1984年香港TVB《侬本多情》、也有张国荣音乐专辑《侬本多情》、1933年美国电影《侬本多情》、1996年马景涛版《侬本多情》、图书《侬本多情》等。而刚刚播出的新版《红楼梦》，更是翻拍自“中国四大经典名著”之《红楼梦》，影视剧及歌舞剧版本不计其数，按说都有扎实群众基础，但在此次调查中勉强挤进78名。以《红楼梦》为例，导演李少红在制作上的不惜血本、精良细致有目共睹，但电视剧节奏、基调、台词、演员选择、造型等都遭来众多非议，并不受观众待见，究其最大原因莫过于有悖当下观众欣赏习惯。而排在倒数第五位的《闯关东中篇》，意在延续《闯关东》辉煌，但显然差了一股劲。
　　实力派老戏骨pk新晋人气王
　　继推出百强电视剧，华鼎组委会同时公布了最佳电视剧作品、演员、导演及编剧等35项荣誉提名。 在26项人物类提名中，赵宝刚《我的青春谁做主》、高希希《三国》、张黎《人间正道是沧桑》、姜伟《潜伏》、康洪雷《我的团长我的团》五位将角逐观众最满意导演。男、女主角中， 唐国强，他在《解放》中扮演了毛泽东；凭借《手机》一部电视剧，主演“费墨”的陈道明被提名；《铁齿铜牙》中的老搭档王刚和张国立也要在此决一高下了。此外，还有当红铁汉孙红雷凭借两部热门大剧《潜伏》和《人间正道是沧桑》被提名。女主角提名中，在《密战》中表现不俗的戏骨刘佳获得提名；因《金大班》中的精彩演绎，范冰冰也入女主角提名榜单，姚晨因《潜伏》、梅婷因《手机》、袁立因《铁齿铜牙纪晓岚4》也被入选。
　　除了最满意男、女主角外，《潜伏》祖峰、《大秦帝国》孙飞虎、《我的青春谁做主》陆毅、《孽缘》李晨、《我是老板》徐峥获得最佳男配角提名。《走西口》苗圃、《雾里看花》小宋佳、《大瓷商》伊能静、《父爱如山》陶虹、《人间正道是沧桑》柯蓝获得最佳女配角提名。另外，还有最佳编剧和最佳主题曲演唱提名，其中韩磊因四部主题曲演唱被隆重推选。
　　9个类别的电视剧中，都有3-5个类别男女主角和电视剧的提名。如《我的兄弟叫顺溜》而一炮而红的张国强获得近代革命类男主角提名。偶像兼实力派台湾艺人何润东凭借《无懈可击之美女如云》获偶像励志类男演员提名，且近期主演兼制作人的《泡沫之夏》也好评如潮。发展势头迅猛的杜淳也凭《保姆与保安》中的出色发挥获得爱情剧提名男主角。颇有争议的新版《三国》也抵挡不住陈建斌的气势演出，获得古装类电视剧最佳男主角提名。
　　据悉，继推出华鼎百强电视剧和各项提名后，“华鼎电视剧”将进入票选阶段，华鼎组委会将通过专家评审(10%权重)、网络投票(30%权重)和短信形式(60%权重)面向观众，以五进四，四进三，三进二，最终得票最高者将在典礼现场揭晓，充分体现“老百姓口碑”的定位。
　　另据主办方工作人员透露，华鼎之夜--中国电视剧满意度调查发布典礼工作正在筹备中，已拟定在2010年11月13日举办，目前，有地方城市正与华鼎组委会洽谈合作，有意推荐城市承办明星熠熠的华鼎之夜。

