《欢乐派》国庆连续直播 首档户外综艺落户安徽
　　新浪娱乐讯 安徽卫视十一期间重磅推出的全新原创大型户外综艺栏目《爱传万家欢乐派》，以50周年台庆大联欢，七天50小时超长直播，三档全新节目《煎炒烹炸饭美丽》、《短信金手指》、《唐诗最强人》的强势来袭，开启时下最华丽的国庆特别节目，伴您度过快乐难忘的国庆长假！
　　百姓参与 明星助阵
　　三大舞台50小时欢乐直播创历史
　　《爱传万家欢乐派》主打“爱”为主题，在全国范围内征集“爱厨艺”、“爱交流”、“爱唐诗”的千名草根选手，分别在《煎炒烹炸饭美丽》、《短信金手指》、《唐诗最强人》三档节目中现场比拼才艺，参与竞猜争夺终极大奖。除了会有安徽卫视多位一线节目主持人全程参与外，栏目组每天还将邀请多位内地著名演艺明星走上街头与群众一起游戏互动，为观众献上一份丰盛难忘的七天娱乐饕餮。
　　《爱传万家欢乐派》在黄金周期间还将进行七天长达50小时的不间断户外直播。栏目组在合肥市最繁华的商业中心步行街、明珠广场及素有“徽州文化大观园”之称的徽园内搭建起总面积近2200平方米的三个直播舞台，届时来自全国各地的“草根达人”们将在三大超豪华舞台上展示自己的风采。《欢乐派》栏目组还表示，为保证直播的顺利进行，安徽卫视此次不仅克服了户外场地、灯光等客观困难，还专门派出几十人的技术团队全程为直播工作操作维护，力争将最好的直播效果呈现给电视观众。继金牌栏目《男生女生向前冲》之后，安徽卫视再次以一档必将引发假日收视狂潮的全新娱乐栏目重拳出击，而如此大制作、长时段的户外直播在内地综艺类娱乐节目制作史上也是尚属首次。
　　《唐诗最强人》——掀起全民“唐诗热”
　　强中自有强中手，唐诗大战三百首。《爱传万家欢乐派》之《唐诗最强人》是一档零距离互动的全新栏目。主持人邀请来自民间的各路达人好汉展示自己的各种绝活才艺，上演热闹有趣的街头真人秀，进入最终答题闯关环节的观众将挑战主持人提出的五道有关唐诗的问题。《唐诗最强人》现正处于报名阶段，栏目组每天都会接到来自全国各地的近千个报名电话，节目负责人向记者透露，报名的观众中有已近耄耋之年的老人，也不乏学龄前的小朋友，其中最小的参赛选手竟只有两岁。
　　《煎炒烹炸饭美丽》——全家动员秀厨艺
　　“煎炒烹炸”秀厨艺，全家一起“饭美丽”。中国人向来推崇民以食为天，作为一档大众参与的平民娱乐美食节目，《爱传万家欢乐派》之《煎炒烹炸饭美丽》将契合中国人喜欢吃、讲究吃的特点，将厨艺秀放在以家庭竞赛为载体的节目形式之中，面向全国召集140组家庭来到节目现场进行家庭厨艺大展示。据栏目负责人介绍，参赛的众多选手都是自备食材，专程赶到合肥来参加这档栏目，有些家庭甚至全体成员齐上阵，“女儿雕花、妈妈配菜、父亲掌勺，全家动员秀厨艺”。
　　《短信金手指》——挑战“拇指运动”极限
　　拇指一动，惊喜来送。《爱传万家欢乐派》之《短信金手指》是一档完全零门槛的达人秀场，比拼内容就是发短信，评判的标准则为发送短信的速度以及准确度。届时观众在电视机前不仅会看到几十名选手同时发送一条短信的激烈竞争场面，还可以欣赏到众“短信达人”现场展示的盲打短信、倒打短信、翻书速打短信等令人咋舌的短信神技。另悉，《短信金手指》的最终总冠军还将向吉尼斯最快短信速度发起冲击。
　　《爱传万家欢乐派》节目将于10月1日——10月7日每天中午11：45在安徽卫视准时播出。目前报名已正式启动，如果你是厨艺高手、短信达人或是唐诗天才，那就赶快来参加吧！“爱传万家欢乐派”国庆期间，每天下午三档全新综艺节目等待你的加入。挑战热线：0551-3822538、15155900557、13225515711。

