安徽卫视《欢乐派》全民互动 首播即送出轿车
　　新浪娱乐讯 安徽卫视国庆期间重磅推出的“全民互动”综艺栏目《爱传万家欢乐派》迎来了首播的“开门红”，原创刺激的娱乐节目、“草根达人”的精彩献艺、全国观众的热情参与、万份奖品的不停派送和七天50小时的超长直播，都让这档安徽电视台50周年台庆季的开篇巨作一经播出就备受好评，为全国观众献上了一份丰盛难忘的七天娱乐饕餮。今天中午11:45《爱传万家欢乐派》将继续与全国电视观众“零距离”互动，琳琅满目的万份奖品也期待着您的热情参与。
　　主持人李晨为选手献歌
　　《短信金手指》开启娱乐纵贯线
　　《短信金手指》是一档完全零门槛的达人秀场，比拼内容的主题就是发短信，通过多种综艺节目的形式来让参赛选手玩转短信，评判的标准则为发送短信的速度及准确度。在今天的栏目中将推出“跑动诗词”竞技单元，选手要在规定的时间内将一首古诗记住，再用手机编辑成短信发出。参赛选手除了“头脑风暴”的严峻考验外，还将面临同组另外两位选手的激烈竞争，最终胜出的选手同另一组优胜选手进行第二轮PK。主持人李晨为缓解场上紧张的气氛，将为参赛选手唱响《明月几时有》，把现场欢乐的气氛推向顶点。
　　在栏目才艺展示环节中，来自民间的歌舞达人以“小虎队”造型帅气亮相，唱响《十年》引发全场尖叫声不断。而一场以安徽卫视主持人为主角的绕口令PK大赛更将热闹上演，一向伶牙俐齿的主持人将用“诉说”绕口令的方式秀出他们的“快嘴神功”。
　　《煎炒烹炸饭美丽》
　　两位“妈妈”显魅力
　　在今天的《煎炒烹炸饭美丽》中，两位母亲成为了最抢眼的魅力选手。一位是怀有三胞胎的准妈妈，她烹饪的辣子鸡丁成为现场众多大众评审的最爱。令一位母亲则是与孩子一起挑战终极大奖，儿子还现场揭露妈妈是在比赛中“厨艺见长”，这对幽默的母子吸引了全场观众的目光。
　　《唐诗最强人》
　　“喷火达人”玩杂耍
　　《唐诗最强人》今天绝对是一片欢乐的海洋，观众在欣赏唐诗问答的同时，还将领略来自民间艺人的精彩表演，一位25岁的帅气小伙将现场展示他的“喷火”绝技，在之后的唐诗通关环节中，这位“喷火达人”却未能火热晋级，以一首唐伯虎的《桃花庵歌》作为自己的谢幕演出，也不禁令现场观众莞尔。
　　欢乐大奖送不停
　　《欢乐派》首播送出轿车大礼
　　在昨天的观众短信互动环节中，《爱传万家欢乐派》终极大奖“十万公里轿车使用权”被一位上海观众领走，今天终极大奖到底花落谁家，让我们共同拭目以待。
　　如果您有对祖国61岁生日、对安徽电视台50周年台庆的祝福，如果您有对直播节目的精彩评论与见解，都可以通过“编辑短信A+您想说的话”发送到10660122888。参与短信互动的观众就有机会赢取数码大礼包、家电大礼包、美容大礼包等价值千元的幸运大奖。最终被连线的观众更有机会向终极大奖发起挑战。
　　《爱传万家欢乐派》节目将于10月1日??10月7日每天中午11：45在安徽卫视准时播出，欢迎您的热情参与。

