安徽卫视《欢乐派》创意无限 手机玩转黄金周
　　新浪娱乐讯 安徽电视台50周年台庆季的综艺巨制《爱传万家欢乐派》今天迎来了开播第三天。在前两天中，来自全国各地的“草根达人”分别在《煎炒烹炸饭美丽》、《短信金手指》、《唐诗最强人》三档互动节目中展示才艺，尽情释放自己的激情与活力。而每天多达十八轮的幸运观众大抽奖和终极大奖“新款轿车的十万公里使用权”也让电视机前的观众热情空前高涨，纷纷用“短信”参与这场丰盛难忘的七天娱乐饕餮。今天中午11:45《爱传万家欢乐派》将继续与全国电视观众“零距离”互动，琳琅满目的万份奖品也期待着您的热情参与。
　　《煎炒烹炸饭美丽》
　　国际级烹饪大师献绝艺
　　今天的《煎炒烹炸饭美丽》现场除了会有20组“草根”家庭同场竞技展示拿手的私房菜之外，还同时邀请到两位国际顶尖级厨艺大师秀出绝活助兴现场。其中国际“面塑大奖”获得者郑师傅将在现场表演“糖艺拉天鹅”这道美轮美奂的甜品大餐，平常无奇的砂糖在郑师傅的手中幻化成一只栩栩如生的美丽天鹅，引得现场观众惊叹声一片。而他以主持人叮当为原型所捏制的惟妙惟肖的“面人偶”，更是赢得了在场观众的无数掌声与喝彩。另外一位国际烹饪大师沈师傅则为观众带来“空手下油锅”的奇门绝技，在滚烫的油锅中，沈师傅用手烹制出一道家常名菜滑炒鸡片。看到沈师傅的双手在滚烫的油锅中游刃有余，现场主持人也纷纷要求亲自试一把，沈师傅则表示：“空手下油锅”的技术非常危险，希望主持人与电视机前的观众不要模仿。
　　在才艺展示环节，史上最重的活宝主持刘刚还将与一位 “大力水手”厨艺达人在现场掰起了手腕，比拼力量。而一位年龄还不满十岁的厨艺小达人还将用稚嫩的童声演唱郭富城的一首情歌《对你爱不完》，小选手不俗的唱功与灵动的表情也征服了现场的所有观众。
　　此外，安徽台著名节目主持人任良韵为庆祝安徽卫视建台50周年特别献上一道名为“蒸上游”美食，祝福安徽电视台“蒸蒸日上，永争上游”，她还非常幽默地称自己是主持人中最会做菜的，大师傅中最会主持的一位跨界选手。
　　《短信金手指》
　　疯狂短信大不同  手机玩转黄金周
　　《短信金手指》是一档完全“零门槛”的全民竞技栏目，参赛选手通过比拼编写短信的速度赢取大奖，并向吉尼斯最快发送短信记录发起冲击。而每轮50名选手同时盲发短信的超大规模，也将开创内地全民互动栏目之最。
　　今天，参与这档栏目的“拇指达人”将迎来“神秘数字”这个最具挑战性的竞技单元。一系列毫无规律的数字将在现场大屏幕之上飞速滚动，选手在速记的同时，还要用最短的时间将这组数字编辑成短信发出，挑战人类手、眼、脑协调能力的最高极限。
　　竞赛中除了考验选手的短信速度，短信的内容更是精彩纷呈：电影《河东狮吼》“从现在开始，你只许对我一个人好……”的爱情经典台词；周华健脍炙人口老歌《朋友》的歌词都将成为选手发送短信的“考题”。此外，多位近现代著名诗人的诗词作品也将成为短信的内容之一。选手要想顺利闯关，不仅要拥有过人的“拇指”天赋，更要具备一定的文学功底。
　　《唐诗最强人》
　　半百老人赋绝句送祝福
　　今天的《唐诗最强人》中，一位满腹经纶、年逾五十的老人成为了全场焦点。虽然他未能闯关成功，却兴致不减，即兴赋诗一首，用“金桂飘香贺台庆，五十华诞贺太平”的七言绝句献上对安徽电视台50周年台庆的深深祝福。
　　竞赛环节中，一对甜蜜的情侣在现场还为各自的手腕画上一只手表，童心未泯的二人还将这对情侣表的时间画为十点十分，预示着他们在比赛中的表现一定会是十全十美。在爱的鼓励下，两人顺利闯关成功拿走大奖，他们的挚真爱情也感动了在场所有的观众。
　　《爱传万家欢乐派》节目将于10月1日??10月7日每天中午11：45在安徽卫视准时播出，欢迎您的热情参与。如果您有对祖国61岁生日、对安徽电视台50周年的台庆祝福，对直播节目的精彩评论与见解，都可以通过“编辑短信A+您想说的话”发送到 10660122888。参与短信互动的观众就有机会赢取数码大礼包、家电大礼包、美容大礼包等价值千元的幸运大奖。最终被连线的观众更有机会向终极大奖——新款轿车十万公里使用权发起挑战。

