“雷哥老范”上《明星转起来》 秀最雷二人转
　　新浪娱乐讯 老范很“雷”，不仅“雷”，而且“春雷滚滚”！《雷哥老范》即将于十一黄金周期间在辽宁卫视热播。本周六(10月2日)晚22:10，参演本剧的众多主创将做客辽视《明星转起来》，这一批“雷人”的嘉宾，把幽默与活力带到节目现场，将为您带来史上最“雷”的二人转表演秀，绝对挑战你的想象力！
　　《雷哥老范》中“米粒”的扮演者、曾在《士兵突击》和《我的团长我的团》中有精彩表现的演员范雷；《雷哥老范》中“赵薇薇”的扮演者王?；“姜四”的扮演者、猛男曹瑞。这四位“雷人”将与二人转界的四位“雷星”唐鉴军、胖丫、王小华、董三毛同台PK，为你带来史上最“雷人”的明星表演秀。剧组成员还将精彩爆料，范伟生活中的雷人雷事一一曝光。
　　《雷》剧主创 爆料范伟雷人雷事
　　说起《雷哥老范》的拍摄花絮，范雷、赵薇薇等几位主演回忆起拍摄时的情景，都用一个词语，就是轻松。因为整部戏是轻喜剧，大家在拍摄时，也是欢声笑语，少了其它剧组的那种严肃压抑。而说到主演范伟，大家都道出了一肚子“苦水”。在剧中，范伟扮演的范春雷是一个说话有一点点结巴的厨师，范伟为了贴近角色，在生活中，他也用范厨师的口吻说话，于是乎，戏里戏外，大家已经分不清哪个是范伟，哪个是范厨师，更有甚者，一段时间下来，整个剧组几乎都被范伟带到了沟里，说话都有点结巴。难怪哈尔滨市民都知道，有一个结巴剧组这个城市拍戏。
　　剧中，范伟饰演的男主角和妻子有一段亲热戏。开拍前，范伟非常紧张，做着各种准备，还开玩笑放出“雷语”，他说：“我已经给老伴打完电话了，老伴说，在这个剧组，我可以做点雷人的事情”。说是说，笑是笑，真正开拍时，范伟认真投入，在女主演一番亲热后，按照剧情，范厨师一行热泪夺眶而出，让人看了温暖而感动，范厨师虽然雷人，可这演技绝对是一流的，一点也不雷。
　　雷人舞蹈雷人体操    众星雷人语录各不同
　　节目一开始，主持人和众嘉宾就将共同上演网络点击率极高、极流行的“雷人舞”，只见长脸“拙”、密密“媚”、璐璐“精”、大鹏“?”，每个人都很雷人！之后出场的二人转明星也毫不逊色，一起来了一套“史上最雷人的广播体操”。这或许是观众见过的最为搞笑的广播体操了。尤其是胖丫，那一招一式，简直就是一只活泼的胖天鹅在尽情舞蹈。
　　雷人登场，“雷语”脱口而出。唐鉴军对着大长脸就是一顿拳脚相向，还口口声声说“东北雷人的意思就是揍人一顿，我最雷！”如此暴力倾向，雷翻全场。范雷模仿《雷哥老范》的经典台词，雷倒众人之后，还不忘奉献一个即兴包袱，只见他不紧不慢地对长脸说：“早晨起来吃的化肥啊，说话这么有劲呢？”平日能言善辩的脸脸，此刻立时无语。
　　面对超级美女  他们都做了什么？
　　在电视剧《雷哥老范》中有一个情节，就是雷哥老范街遇美女，闹出了一系列的笑话。在本期节目中，四位男嘉宾也上演了各类男人遇到美女后的不同表现。首先是演员曹瑞，他在节目中，表现了一个主动搭讪型的男人，虽然敢爱敢做，但内心还是比较纯洁的。而小眼睛董三毛用的是死死盯住的招数，这种男人非常的认死理，但是用情专一，很值得托付一生。范雷的招数最雷人，他采取的是，转来转去，多角度偷看，这种男人十足是个老油条，是女孩子都讨厌的那种。唐鉴军用的是视而不见，但是他演绎出来的，却不是真正的视而不见，而是心怀鬼胎，另有小九九。主持人大鹏给唐鉴军一个精辟总结，那就是：“他的眼睛一看就是有着不可告人的目的，这种男人出轨指数很高”。四位男演员把生活中的各类男人演绎得淋漓尽致，且情节超级搞笑雷人，绝对值得一看。
　　本期节目可谓爆料精彩、亮点多多，您可以看到史上最雷人的逃跑，史上最雷人的约会，史上最雷人的模仿，一切雷人雷事尽在10月2日(周六)晚22：10，辽宁卫视《明星转起来》，“雷”人桥段丰富你的快乐假期！

