王志飞聂鑫商战大戏《煮海》诠释民国传奇(图)
　　新浪娱乐讯 据悉，已于近日在天津开拍的大型电视连续剧《煮海》，不单齐聚了斯琴高娃、石维坚、高明、王奎荣等资深实力派演员，男一号更是由演技出众的王志飞担当。而在这部商业巨制中，内地新生代女星聂鑫也首次挑大梁饰演女主角。老戏骨坐阵，加上中生代实力派“保驾护航”，新生代演技派聂鑫的首次女一号之作可谓众星云集。
　　《煮海》制盐 王志飞聂鑫齐力振兴民族工业
　　天津作为中国传统商业重镇和口岸，在民族工业上曾长期处于领先地位。这次于天津开拍的《煮海》，描写的即是抗日战争后留日学生们回归祖国，致力研究发展民族工业，以商业振兴祖国的故事。
　　戏中，王志飞与聂鑫，用在国外学到的知识孜孜研究、生产海盐。他们创业之初即不忘慈善，过程中几经艰辛仍不改初衷，在盐业上为祖国创造巨大价值的同时，也用慈善的方式帮助了广大国民。可以说，剧中王志飞、聂鑫饰演的这两个灵魂人物，是浓缩了国人辛勤聪慧、善良坚韧等特质的代表人物。
　　众星齐聚  女一号聂鑫全身心投入不敢懈怠
　　电视剧《煮海》题材独特，视角新颖，既展现了热血国人的创业艰辛，也刻画了民族企业家们的慷慨善举。这些特点使得它的阵容也是前所未有的强大，堪称“观众眼中品质保证”的石维坚、高明、王奎荣，以及近年动向颇少的斯琴高娃，都出现在了这部大戏中。王志飞也曾笑说，《煮海》让自己“经商天赋被激活”，可见这部剧的吸引力之大。
　　而新生代女星聂鑫，在剧中饰演份量至重的女一号。对于首次挑大梁，除了些许紧张、大大期待，她更多的是把自己全身心投入到角色里。此前，聂鑫虽未曾在电视剧中独挑大梁，但她主演的影片《鹰笛天缘》曾获摩纳哥电影界评委会大奖，演技颇受赞誉。从《蓝狐》中的“刘丹”，到《围屋里的桃花》中凄苦的“绿蚕”，以及“自毁形象”出演的《天大地大》中勇敢的“秋儿”一角，都让观众看到了聂鑫诠释角色、演技多面的功力。
　　这次与王志飞搭档主演，更兼斯琴高娃、高明等实力派前辈的“保驾护航”，相信首次在电视剧中出演女一号的聂鑫，将带给观众更大的惊喜。(文/天宝)

