《牵挂》央一首播开门红 换子抢房风波连续上演
　　电视剧《牵挂》大片点播
　　好戏连续上演 老牛家步入“多事之秋”
　　电视剧《牵挂》由刘威饰演的老牛带队，率领着张国强、牛莉、张博、刘芸等一家人，在老北京一座小四合院里啼笑登场。而播出了前四集就已经上演了“换子疑云”“抢房风波”等十分精彩的内容。刘威带领的老牛家也开始“躁动”，家庭成员也有了一些矛盾和纠纷。
　　围绕张博扮演的二儿子牛建军，在媳妇生产之后，儿子因为牛莉的过失被人掉包，全家人陷入了痛苦之中，平日隐藏在平静生活下的矛盾也大爆发。而围绕大儿子牛建国的房子被人顶替，而无奈采取的“抢房大战”也已经拉开了序幕。这些精彩桥段得到了观众的一致认可。《牵挂》贴吧里也是热闹非凡，许多观众感叹道：家有张国强这样的老公，如有一宝，但就算如此，老牛家也是状况此起彼伏，可见“救火队员”不好当啊！“换子”和“抢房”都是媒体新闻中经常出现的事件，此次巧妙的融入到该剧中，也体现了《牵挂》的社会性和真实性。
　　“七连长”张国强这次有点“窝囊”
　　《牵挂》讲述了一位中年“经济适用男”生活中所遭遇的种种危机。《士兵突击》中“七连长”张国强这回变身模范丈夫，不再舞刀弄枪，主要任务是平衡婆媳关系，还要孝敬父母双亲，关心弟弟妹妹。不过看惯了张国强英雄气质的观众这次还有点不太适应，其扮演的牛建国非常的怕老婆，观众看起来还真有点“窝囊”。
　　对于这个牛建国这个新形象，张国强说，“其实这才是最真实的生活，酸甜苦辣、柴米油盐，过起来才有滋味嘛。”张国强在谈到这个问题时却有自己的看法，“我倒觉得这个人物不是‘惧内’，这是一种爱，是一种让步。作为老公，也是这个家庭最大的儿子，他更多的是一种牺牲和担当。”
　　剧中，张国强和牛莉饰演一对终日吵闹的欢喜冤家，面对刁蛮成性的媳妇，张国强饱受欺负，给牛莉打洗脚水，甚至将其奉为“女王”。

