《老公看你的》睿智老公遭遇手腕达人(图)
　　新浪娱乐讯 江苏卫视全新打造的夫妻默契博弈挑战秀《老公看你的》今晚21:05再燃战火。谨慎老婆与疯狂老婆现场对弈，信心指数悬殊令现场唏嘘不已。胆大老公与执着老公精彩对决，最终谁能圆老婆的环游之梦？场上多变的局势甚至让信心主判官乐嘉做出“娃娃脸”的表情，连连呼吁果断妻子前来参战。终极挑战更是经历前所未有的升级，挑战者将要面对的是10个素不相识的扳手腕达人。过程精彩激烈，结局扑朔迷离。
　　老公：胆大 PK 执着
　　胆大老公携妻子晒幸福
　　许一鸣是一个很细心体贴的人，处处以老婆为中心。生活中的他看起来大大咧咧但总是不经意间给老婆一个大大的惊喜，其实每一分、每一秒，他都无时无刻不在关心着老婆的感受。张颖是一个特别开朗的女孩，每当老公工作特别忙、压力大的时候，她都会做一些让老公开心的事情给老公减压。小夫妻之间唯一的“第三者”应该就是家里那条蟒蛇了，从起初的不寒而栗到现在的慢慢去适应，张颖可谓经受了一个很大的考验。但两人彼此都觉得是天底下非常幸福的夫妻。而他们上节目的初衷不为别的，只为了通过节目和观众分享他们的幸福。究竟，张颖能否经受夫妻间的默契考验？胆大的许一鸣能否闯关成功？
　　执着老公催泪爱
　　王飞和宗科卫也是一对幸福的小夫妻，王飞的执着令全场为之动容，早在谈恋爱的时候，王飞就对宗科卫呵护的无微不至。更令妻子感动的是，当年她因为淘气不小心摔断了腿，其他的追求者此时全都一一散去，甚至有一些好朋友也不再跟她联络，唯独王飞依然坚守着两人的爱情。当时的宗科卫一度以为自己再也站不起来了，情绪糟糕透顶。但王飞每天用心照顾着她，用爱去呵护她，直到妻子重新站起来。王飞说在这个世界上没有什么是她不能为老婆做的，在节目中他将用行动来诠释什么是执着为爱。
　　游戏：冷静应战 VS 全力以赴
　　穿针、划拳、射箭需冷静对待
　　在今晚的闯关挑战中，除了“转呼啦圈”之外，老公们将遭遇到更多从未经历过的新鲜挑战。“穿针引线”对于男人来说，生活中很少接触到，而在今晚的挑战当中比的就是在最短的时间内谁穿的针最多。“石头、剪刀、布”对老公们来说并不陌生，一对一的胜算很大。但是如果要同时面对15位“划拳超人”，胜算估计就不会那么大了。今晚，15位超人装扮的划拳超人分别以不同手势一字排开，挑战者将有30秒钟的记忆时间，随后立即一对一划拳，挑战者必须在规定时间内完成挑战才能胜出。在“箭无虚发”环节，老公们更要冷静应对，挑战者必须完成挑战的预期环数，究竟哪位老公能够拿起专业装备，感受百步穿杨的刺激呢？
　　终极挑战定要力压群雄
　　今晚的终极挑战环节将做出前所未有的升级，不再是引体向上或者单杠后空翻，挑战者将要面对的是10位“扳手腕达人”。其中有高大威猛的肌肉男、身形中等的帅小伙，甚至还有身材曼妙的俏佳人。尽管外形各异，但他们扳手腕的实力却无从分辨。挑战者必须在规定时间内连续扳倒对手，具体的人数将依据老婆们给出的最高信心指数而定。这个环节不仅考验男嘉宾的腕力，最重要的是察言观色的能力，能否给10位达人排出从易到难的顺序至关重要，而挑战获胜即赢全球环游大奖。
　　乐嘉：谨慎？疯狂？呼吁果断女性参与！
　　在参加今晚挑战的老婆们当中，有极度谨慎的，也有不假思索即给出10个信心指数的。对于后者，一向沉稳的信心主判官乐嘉大变“娃娃脸”好言相劝某女嘉宾量力行事，可她对于忠告却置之不理：“我相信现场的观众。”对此，乐嘉只能无奈的摇头感叹，“现场的观众比我都狠，不相信乐嘉先生的话是要付出代价的。我希望老婆们不要过于谨慎，也不要太过疯狂。在这里，我在这强烈呼吁果断的女性前来参与挑战。”现场的局势愈发的扑朔迷离，谨慎与疯狂到底谁能决定成败？谜一样的结局，今晚即将为您揭开！
　　特别提示：江苏卫视夫妻博弈挑战秀《老公看你的》今晚21:05 精彩上演 敬请期待！

