吴奇隆解读《扇娘》角色：感情动物和世界孤儿
　　新浪娱乐讯 近日，大型民国题材电视剧《扇娘》低调开拍，该剧讲述了扇庄“孤烟堂”堂主林长天的女儿林含春，为父报仇振兴家业，为国家民族痛斩情丝的感人故事。中国台湾艺人吴奇隆在片中出演由日本军人养大的中国孤儿井上空月，并和女主角林含春发生了一段没有结果的痛苦恋情。吴奇隆表示，这一人物错综复杂的出身背景，使得其纠缠在恋人与国家之间，感情无所依靠，成了名副其实的世界孤儿。
　　井上空月，人如其名——清高而骄傲。他的养父是日本天皇委以重任的亲信，母亲香奈信子更是拥有日本皇室血统的扇艺界高手。他来中国全因对文化的好奇，但由于从小受到天皇文化的熏陶，井上空月对于当时正处在异常腐败、动荡的社会中的中国，并无任何好感。然而他所不知道的是，其实他真正的身份是被收养的中国孤儿。直到他遇到林含春，他原本既定的人生发生了改变。为了爱情，他放弃大好前程执意留在中国，甚至不惜与父亲反目。然而命运波诡云谲，日本发动的侵华战争，井上空月在爱人与国家面前最终选择了后者，以日本军人的身份出现在中国战场，他与林含春的恋情也演变成一场悲剧。
　　对于这样一个复杂而又矛盾的人物，吴奇隆坦言，自己看到剧本时的心情至今难以言说。因为这是自己从艺以来碰到的为数不多的好角色。一直给人以“动作明星”形象的吴奇隆，近年来一直试图拓展戏路，尝试对于人物内心的表演。因而，井上空月这一矛盾纠结体，令吴奇隆万分开心。
　　而这样的一个复杂人物，吴奇隆也有一番自己的理解，他表示，井上空月是一个自小就被灌输对天皇绝对效忠的日本人，他从内心里以身为日本人而骄傲。然而，卢沟桥事变的爆发，使中日两国之间的民族矛盾愈演强烈。这时他才发现所有“显赫的家世”都是虚无，自己不过是一个自小被收养的中国孤儿。吴奇隆说：“那一刻的他既无法坦荡地做一个日本人，也无法被中国人接受。他成了一个世界孤儿，却被迫选择自己的政治立场，当他决定以一个日本军人的身份出现后，他与含春的爱情最终演变成一场悲剧。” 

