透视《达人秀》：选秀节目里上海制造的必然
　　透视《达人秀》：选秀节目里上海制造的必然
　　谢勇
　　在上海，在八万人体育场，《中国达人秀》总决赛昨晚把镜头聚焦一群来自中国天南地北、富有演艺天赋的普通人。
　　似乎只有上海才能如此完美诠释西方，用西方腔调讲述一个中国传奇。
　　选秀这一节目如同一场漫长旅程的终点，从《超女》到《非诚勿扰》再到《中国达人秀》，先后经由长沙、南京，最后在上海完成。在这一过程中，中国的电视节目告别了山寨同时也告别了原创，《中国达人秀》实际上是全球化时代的中国制造。
　　中国达人秀这种电视节目模式依然会不断火下去，未必是节目本身有多牛，实在是因为在中国民间，无论面临怎样的境遇，一种蓬勃的生命力与创造性总会昂然出现。
　　《中国达人秀》这朵中国电视节目的“奇葩”似乎与以往任何一种都不一样，这是一部能够而且已经被各方叫好的电视节目，与“非诚勿扰”不同，与全民投票体验培养娱乐公民社会的“超女”也不一样，这是一场可以感动中国的大秀，除了主管部门认可，专家叫好，观众热捧，一贯关注小沈阳的张颐武也称：“网上那些悲愤的、激愤的都是30岁以下的，而不在网上发表意见的不代表没想法，‘达人秀’唤醒了那部分沉默的主流观众。”
　　我觉得还可以接着再说上几句，这里唤醒的哪里仅仅是什么主流观众啊，简直就是沉睡的真正的中国民间。
　　实际上，可能不得不承认，中国达人秀由上海电视媒体生产制作而成几乎是一个必然。选秀这一节目如同一场漫长旅程的终点，先后经由长沙、南京，最后在上海完成。在这一过程中，中国的电视节目告别了山寨同时也告别了原创，《中国达人秀》实际上是全球化时代的中国制造：正如有媒体报道的，这档节目版权购自曾制作《英国达人》以及《美国达人》的FremantleMedia公司，而出品该节目的东方卫视表示，将“保持《英国达人》、《美国达人》原版风貌，力求将这个节目原封不动地搬到中国来”。后来的节目也证明了东方卫视所言不虚，在极端中国民间的节目呈现面前，我们体会到了世界情感。甚至，连鄙视——疑惑——惊叹——折服的情感结构也通过剪辑等等方法制作出来，评委毫不讳言要寻找中国版苏珊大妈。
　　某种意义上，中国在今天的发展模式可以称之为“上海模式”。知名学者黄亚生曾说过，上海是中国的缩影。当然，他重点谈的是经济发展模式，实际上，上海模式绝不仅仅局限在经济领域，正像黄亚生自己所言：“上海是中国城市发展最显著的象征，现代化的摩天大楼、外国奢侈品商店和全国最高的人均GDP，使得上海成为中国的模范城市。这也是一个国家获得成功的最好例证。”这个城市已经成为二十一世纪初的中国本身，貌似开放、多元，涌动着浓郁的中国特色，虽然这种特色是必须以西方为背景才能获得意义，距离本真的生活状态已经异常遥远，正像在社会发展层面我们一贯标榜发现了可以与西方世界抗衡的中国模式一样，中国达人秀的出现，似乎意味着电视娱乐节目的中国模式也已经找到，而且，所有这些都注定了要发生在这个城市：上海。
　　只有上海才能如此完美诠释西方，用西方腔调讲述一个中国传奇，而且是如此安全玲珑妥帖，描画出一种社会蓝图，并且巧妙地以民意面目出现。
　　中国达人秀这种电视节目模式依然会不断火下去，未必是节目本身有多牛，实在是因为在中国民间，无论面临怎样的境遇，一种蓬勃的生命力与创造性总会昂然出现。
　　《英国达人》制作方称《中国达人秀》不可思议
　　早报记者 李云灵
　　《中国达人秀》并非中国引进的第一档国外综艺节目，甚至在《英国达人》尚未引起中国观众注意时，内地就已经有一些类似的节目出现，然而大多平平淡淡，几无影响。
　　《英国达人》前期招募演员需要花上半年，后期制作要3个月，最后集中在10天播出，而英国方面节目制作方完成一季节目动用了500多人，光一个故事团队就有五六个工种20多人。《中国达人秀》总导演金磊帮早报记者算这笔账，“达人秀”5月启动，到正式播出的7月只有短短2个月的时间，他率领的全体导演组也只有60多人，加上宣传和后期制作，在《中国达人秀》结束时的字幕上出现过的所有人名算在一起也就170多人，而其中的故事组仅5人。
　　“如果说《中国达人秀》和英美原版还有什么不同，那就是他们70%的选手都是(节目)自己找的，我们70%的选手都是自己找上门的。在中国，达人秀变成了一个民生节目。现在的中国，社会更多元，阶层更丰富，对物质和精神的追求也更迫切，所以，他们表达自我的渴望也更强烈。”除去这70%自己报名的选手，其他选手都是节目导演组在各地找到的。“东方卫视之前有过《全家都来赛》和《达·芬奇密码》，本来就有一些奇人怪人的联系方式。各地电视台都有过类似的节目。”
　　结束各地海选部分，比赛才真正开始，300强齐聚上海开始初赛的录制，金磊说整个节目组的工作强度到底有多大？这几乎是难以想象的，“虽然我们尽量往专业化的程度去靠，但一直是小米加步枪的做法。这个节目看似简单，其实背后是一个非常庞大的制作理念和制作体系。比如讲故事的手法，美国、英国人坚持用纪录片的形式，不是惯常的主持人在台上采访，而是从选手报名的第一秒开始记录他之后所有的表情、动作、心情，像流水线一样，一个人有7台摄像机跟着。《中国达人秀》延续了这套流程，在进等候区之前、等候区、上侧幕前、侧幕、表演结束后的密室等都有摄像机拍摄。舞台表演有13台摄像机，一共20个机位，大大颠覆了以往的操作理念。”
　　后期的制作也是个浩大的工程，看腻了拖沓、反复的车轮战的比赛，很多观众被“达人秀”“跳跃”的节奏、“不拖沓”的剪接风格吸引。节目视频制作总监刘红告诉记者，在如此短的时间里完成这项剪辑工作让版权方都觉得不可思议：“达人秀的舞台，6场初赛，3场复赛，1场总决赛，每个选手最多露脸3次。版权方讲求‘一招鲜’，第一招出来就要震撼。7台单机用来叙事，就像《楚门的世界》那个电影一样，所有机器全方位捕捉你每个细节和表情。我们一天录下来有150盘带子，用来剪个一两个小时的节目，这种比例以前从没有过。他们(《英国达人》)第一期剪了一个月，我们最长一期用10天，最短一期只有三四天。英国人觉得不可思议，没一个国家有我们这样的速度。”

