《娘家2》10小时首映礼 首映营销成赚钱新招
　　晚报记者 轩召强 报道
　　本月12日，安徽卫视将推出 50周年台庆大剧《娘家的故事2》，这部有着“中国婚姻家庭大百科”之称的家庭伦理剧，将以80集的超长度剧集挑战韩国家庭伦理剧《传闻中的七公主》，而何赛飞等主演更是破纪录地打造了长达10小时的首映庆典。据业内人士透露，安徽卫视电视剧首映营销已经开创“卫视电视剧播出新盈利点”，首映营销收益最高可占电视剧广告收益的20%。
　　马雅舒因片酬无缘《娘家2》
　　去年底，由何赛飞与吴奇隆前妻马雅舒等主演的安徽卫视首部自制亲情大剧《娘家的故事1》，一经亮相便轻松夺得全国收视冠军。为此，安徽卫视趁热打铁，赶拍了《娘家的故事2》，将娘家和婆家的摩擦升级，以80集的超长度剧集挑战韩国家庭伦理剧 《传闻中的七公主》。日前在北京举办的该剧首映庆典上，何赛飞、林在培、石维坚、邢宇菲等十余位剧中主演齐齐亮相，但事实上，细心的媒体都注意到，《娘家2》缺席一位重要女主演马雅舒，有人猜测，何赛飞片酬夺冠，所以马雅舒缺席第二部，还有传言称是何赛飞与马雅舒在合作第一部时冲突不断，制片方看重老戏骨何赛飞更有观众缘，所以弃用马雅舒。
　　对于两种说法，记者向《娘家2》首映庆典总导演姚进求证，却未得到正面回应，姚进导演只表示：“虽然听说上海演员很严谨精细，但是我个人感觉何赛飞很大气，很敬业。 ”他同时表示，“首映庆典上，何赛飞也表现得格外敬业，庆典从下午2点一直录制到午夜零时，整整10小时，何赛飞虽身有不适，但一直坚持下来，其间参加游戏环节、观众互动，照顾年轻演员，非常敬业，我不太相信她会在第一部拍摄中刻意和年轻演员起冲突。”而据制片方内部人士透露，第二部拍摄时马雅舒被弃用，“确实存在片酬和配合方面的问题。 ”
　　首映营销赢巨额广告收益
　　电影大片举办奢华首映庆典俨然已经成为时下潮流，更有不少精明出品方看中了其间蕴含的巨大商机，不失时机地将首映庆典与广告营销成功结合。而在电视剧首映营销方面，各大电视台鲜见尝试。
　　据业内人士透露，目前安徽卫视在电视剧首映营销已经开创 “卫视电视剧播出新盈利点”，首映营销收益最高可占电视剧广告收益的20%。安徽卫视广告中心主任查道存透露，新版《红楼梦》播出时，虽然为了抢播，安徽卫视砍掉了《新闻联播》之后的广告，损失近千万元收入，但在首映营销方面却获得成功，其中仅《红楼三人行》就获得朵唯女性手机500万元独家冠名，一档十分钟的日播类小节目换来500万广告收入，这在电视界并不多见，足以看出电视剧宣传营销衍生的广告价值之高。而此次《娘家2》首映营销收益也占到电视剧广告收益的近20%，电视台方面还将围绕亲情主题进行系列营销推广。

