迟帅外形温和儒雅 成《扇娘》叶知秋不二人选
　　新浪娱乐讯 近日，由海润影视集团投资的年代大戏《扇娘》目前正在浙江横店影视城紧张拍摄。该剧讲述了以制扇世家继承人林含雪为代表的新一代年轻人，面对列强入侵对中国带来的冲击，不怕艰辛勇于创新，最终振兴民族制造业的感人故事。青年演员迟帅在剧中饰演林含雪的恋人叶知秋，一个胆小怯弱、为了个人利益不惜背叛青梅竹马恋情的世家公子。据悉，剧组在选角之初，因为叶知秋这个人物迟迟难定人选，险些错过了开机时间。而最终能够选择迟帅，相关负责人称是看中了他身上与生俱来的儒雅气质。
　　叶知秋是绸缎庄庄主的独子，自幼饱读师叔，深知孔孟之礼，是个从小无忧无虑的世家子。但是同时，他又因成长环境的缺失，不懂得面对风浪时如何自御、如何抗击而变得迷失自我。该剧相关负责人称，如何选定一个合适的人选，着实让他们费了一番功夫。他表示，严格说《扇娘》中的每一个人物都是矛盾而复杂的个体，具体到叶知秋身上尤为突出，这也是这个角色演员迟迟难定的原因之一。他解释说，由于饱受孔孟熏陶，因而叶知秋这个人物身上带有浓重的书卷气质，玉树临风且儒雅有礼。
　　然而他同时又极度自私、胆怯，遇事唯唯诺诺有着非常疑难的一面。这样两种截然相反的特质集于一身，对演员来说是极大的考验。那么，剧组又是因为什么而最终确定由迟帅出演的呢？对此，该人士透露，迟帅身上的儒雅气质是在众多候选人中脱颖而出的重要因素。他表示，迟帅本人的演技无可厚非，他能从最细微的小处着手，准确生动的诠释人物，而且他身上有着与生俱来的儒雅气质，这非常符合叶知秋这个人物的外在特征。因而，最终决定了迟帅就是叶知秋的不二人选。

