《谁来伺候妈》大热 关注“中国式老人”(图)
　　新浪娱乐讯 随着《我的丑娘》、《王贵与安娜》、《牵挂》等家庭伦理剧掀起一波又一波的收视热潮，家庭伦理题材的电视剧正逐渐走近观众们的生活中，观众们越来越熟悉并热爱看这种题材的电视剧。
　　作为余淳导演《老牛家的战争》的“姊妹篇”，《谁来伺候妈》由实力演员彭玉领衔，知名演员李崇霄、邵峰、范雷，东仑传媒旗下艺人方子哥、曹璐、著名编剧何庆魁、彭玉女儿赵珈琪等倾力加盟，再次将“中国式老人”的生存状态搬上荧屏。
　　素有荧屏“第一母亲”称号的彭玉，继《空镜子》、《浪漫的事》之后，在电视剧《谁来伺候妈》中再次出演“母亲”一角。剧中彭玉扮演的林母，抱着重病的身体，在儿子、媳妇的算计中举步维艰。最后，这位母亲用自己的生活历练和独有的智慧帮助孩子们解决了各自家中的问题，母子、婆媳也在经历了各种矛盾之后相互理解，并最终体会到亲情的重要。
　　《谁来伺候妈》以小人物在家庭中的矛盾为主线，整体风格温暖且励志，拍摄手法轻松幽默。故事中的林母善良明理，儿子、儿媳却为了财产费尽心机，婆媳之间剑拔弩张，矛盾重重；妯娌之间相互利用、勾心斗角，曲折不断，看点连连。
　　此剧的制片人乔柏华，是一位年轻的80后制片人。虽然年纪轻轻，但是他一直很关注此类家庭伦理剧，曾经成功制作发行过《成家立业》、《小家大事》、《廖家》等多部热播剧，受到业内很多资深前辈的一致好评，未来的发展将无可限量。
　　乔柏华先生表示：自己对家庭伦理剧一直都有很大的兴趣。家庭伦理剧是一种以反映社会伦理、社会道德问题为其中心内容的通俗剧，具有很强的世俗性和大众性。伦理道德是社会中的基本道德，而且，中国的伦理道德也是很复杂的，人人都要面对道德的挑战。因此，由它们构成的故事，最容易引起大众的关注和共鸣。投资拍摄此剧的东仑传媒，投资拍摄了《雨季不再来》、《诚信》、《永远的铭记》、《谁为梦想买单》、《廖家》、《小家大事》、《成家立业》等多部优秀的影视作品。

