长城影视巨资重拍《乌龙山剿匪记》邀大腕加盟
　　新浪娱乐讯　由浙江长城影视传媒集团投拍的电视剧《大西南剿匪记》在京沪苏鲁吉辽鄂等十二省地面台播出连获收视冠军，昨日，长城影视集团董事长赵锐勇与金牌编剧水运宪又正式签约，独家买断了电视剧《乌龙山剿匪记》的剧本拍摄权。赵锐勇表示将投资五千万元巨资，邀请李幼斌、王志文、柳云龙、申军谊等一线超豪华阵容重造经典。
　　1986年，电视剧《乌龙山剿匪记》在全国各地热播，收视率居高不下，一度达到万人空巷的地步，该剧也成为了几代人脑海中的经典大剧。此后二十多年来，全国各地的影视机构不断希望重拍该剧。可作为《乌龙山剿匪记》的编剧水运宪，前些年又成为《天不藏奸》的编剧、制片人、投资人、总导演，再到近期的《乔省长和他的女儿们》的编剧、制片人，水运宪早已对电视剧的运作及其规律掌握得极其娴熟，深知经典重拍的难度所在，弄得不好会成为狗尾续貂。所以他二十多年来婉拒了无数要求合作者。
　　水运宪为了保住这一经典不被损害，他甚至自已成立了影视公司，通过申报专利的形式对自己原创的“乌龙山”三个字进行专利保护。两年前长城影视即向他伸出了合作的橄揽枝，水运宪一口就拒绝了。此后赵锐勇又通过《解放军报》的朋友与其沟通，水运宪还是不松口。今年，又通过曾因在剧中饰演钻山豹而一举成名的申军谊与水运宪反复洽谈，介绍了长城影视近年来摄制的《红日》《东方红》《大西南剿匪记》《旗袍》等大剧，做事谨慎的水运宪还是经过了相当一段时期的犹豫。直到水运宪了解到赵锐勇本人就是国家一级作家，这些年来长对城影视的精品力作都是他亲自领衔潜心创作的！水运宪对长城影视传媒集团的品牌和实力有了深入了解，深深被长城影视这几年来的发展所折服，而与此同时，刚好这段时间里，长城影视拍摄的《大西南剿匪记》在全国十三个省开播，均取得了收视率第一名的好成绩。水运宪终于下定决心与长城影视合作重拍《乌龙山剿匪记》。
　　现如今翻拍经典成了电视剧的一个潮流，可观众对翻拍作品的评价并不高，认为大部分都不如老版的好看。对于《乌龙山剿匪记》重新拍成电视剧，赵锐勇表示，老版《乌龙山剿匪记》是在计划经济体制下拍摄的，拍摄条件、投资规模、设备技术、尤其是创作探索上都具备很多值得重拍的因素。我们将投入巨资整合资源，用最优秀的主创团队重塑这部经典大剧。
　　《乌龙山剿匪记》根据湘西剿匪真实的历史事件改编。湘西匪患严重，解放初期，我中国人民解放军英勇剿匪的故事就曾在这里上演，号称“东北虎”的我方英雄刘玉堂智斗土匪头目“钻山豹”的故事在我国更是家喻户晓。该剧以凝重的笔触，曲折的故事，惊险的情节，激烈的枪战和武打描述了我中国人民解放军剿匪小分队队长。人送外号“东北虎”的刘玉堂为首的剿匪小分队依靠当地人民群众与匪首田大榜、钻山豹，国民党女特务四丫头等展开的一场殊死的斗争。
　　《乌龙山剿匪记》能够重拍，水运宪在接受记者采访时也表示，新版的《乌龙山剿匪记》会从剧本上来突破，“观众对原版电视剧都会有先入为主的感觉，所以翻拍很难有超越。面对这样的情况，只有从文学上去超越，这就需要认真地打磨剧本，从故事的丰富性，人物性格的复杂性等方面来找寻突破口。”文/骆烨

