“达人秀”刘德华送祝福 陈凯歌挑战脱口秀(图)
　　晨报记者 朱美虹
　　刘德华为刘伟送上祝福
　　加上4日凌晨“复活”的张冯喜和时尚七太，刘伟、寿君超、蔡岫?、音凰舞帝组合、朱晓明、马丽和翟孝伟构成了总决赛的8强。《英国达人》著名评委西蒙·考威尔通过一段视频表达了对《中国达人秀》的关注：“中国，我们就看你的了！”
　　人气选手刘伟获得了一份意外礼物——曾和刘伟有过合作的刘德华专程通过节目组送上了一段VCR祝福视频，“认识了你一段时间，知道你进入了总决赛，虽然来不了现场为你加油，但我希望你能够达成自己的理想，我们有机会再合作。”作为夺冠热门，刘伟称自己最近都在调整状态，“不是特别紧张，只要排练好、不要失误，表现到最好就好。我也没刻意去看其他选手的节目。”
　　而在台上表情严肃的张冯喜一下台就赶紧拉着妈妈去洗手间，回来时终于一脸轻松了。她告诉记者，自己在总决赛时的节目是原创的段子，“一段普通话一段上海话，普通话尽量多一点。”而当被问到两种语言的比例时，她打手势止住妈妈，“我知道，我会控制。”对于节目的具体内容，她倒是煞有介事——保密！
　　陈凯歌挑战脱口秀
　　10月10日东方卫视将从上午8点起进行关于《中国达人秀》的全天大直播，并于19：30起直播总决赛。总决赛中，除了各国达人的表演，《赵氏孤儿》剧组成员葛优、陈红、范冰冰、黄晓明、海清等将担任颁奖嘉宾，陈凯歌导演将首次挑战荧屏脱口秀，并与周立波互动。
　　短信投票目前已经启动，但票数在总决赛的最后一刻前都不会公布。宣传总监陆伟告诉记者，广电总局有相关规定，为避免刺激观众过度投票，8强选手表演期间荧屏上都不会滚动刷新各选手的票数，冠军的总票数直到最后一刻时才会宣布。票数如此不透明，难免会受观众质疑，节目组表示会设20人的监票团，“我们调查过，《中国达人秀》的主体观众年龄在25-45岁之间，他们更理性，不会去疯狂买手机号码、抢路人手机为粉丝投票。其实《英国达人》根本连票数都不公布，他们的考虑是，选手票数落差不小，公布票数会伤害低票数的选手。”
　　记者获悉，总冠军得主没有奖金，但有机会与《英国达人》版权方的经纪公司签约，参加明年各国达人巡演。至于其他选手，东方卫视则会与之签下部分演艺约，但主要还是看个人的发展。

