《中国达人秀》总决赛在即 八强实力大盘点(图)
　　新浪娱乐讯 10月10日《中国达人秀》总决赛即将打响，选手们都在做着最后的积极准备，节目组也在紧锣密鼓地为这场视听盛宴做筹备。在翘首企盼之时，不妨一同对八强选手来个实力盘点，提前预测下我们心中的达人总冠军。
　　刘伟  夺冠指数：★★★★☆
　　刘伟是第一位从半决赛直接晋级总决赛的选手，也是比赛中受到媒体关注最多的选手。刘伟本人能够走上达人舞台这件事本身就是非常感人肺腑、激励人心的：一位儿时因故而失去双臂的少年克服了种种困难，拿到了全国残疾人运动会的游泳冠军，然后又为了自己热爱的音乐学习了钢琴和创作，最终凭实力在舞台大放异彩。在刘伟眼里自己与普通人并无不同，他从不自卑并且坚持自己的信念，刘伟曾在采访中说过：“我要是想做一件事，就一定会把他做好。”这样的人无疑让观众从心底产生敬佩。而从实力上来说，虽然刘伟自己承认自己用脚弹钢琴绝不可能比用手弹的人弹得好，但是他在半决赛时歌声和琴声相得益彰，颇受好评。总决赛时，拥有创作能力的刘伟相信会拿出自己的原创作品，唱、作、伴奏三位合一的作品绝对会征服观众，再加上刘伟本人心态很好，比较不会发挥失常，很有成为总冠军的实力。但真正的评选是由观众短信投票决定的，所以刘伟仍有许多高人气的竞争对手，未必能够稳拿总冠军皇冠。
　　寿君超 夺冠指数：★★★★
　　寿君超是一位颇有争议的选手，有人说他非常机敏，是80后的代言人，作品贴近现实、说出了一代人的心里话，也有人说他是“富二代”、“啃老族”，自己生活优越根本无权为生活艰难的人发声。不管怎样，寿君超有着很高的关注度，可以说是第一位从《中国达人秀》走红的选手，而且持有第二种观点的人仍属少数，他的人气还是很高的。从实力上来说，他的才艺较有局限性，初赛和半决赛都是表演即兴RAP，寿君超本人透露总决赛将会有很大的惊喜，记者猜测他可能仍将以这个类型为主，附以其他才艺表演。以高晓松的专业角度来看，他对于这一音乐类型的掌握是较为纯熟的，歌词也很有见地，是个实力派选手。但毕竟对于普通观众，特别是年纪稍大的观众来说，他的表演显得没有那么“亲民”，不知在总决赛是否会做出相应调整。至于短信投票，寿君超的粉丝团大多数都是80后，这一团体从来都是短信投票的主力军，所以他的票数应该会名列前茅，也是冠军的有力争夺者。
　　蔡岫? 夺冠指数：★★★☆
　　“蔡胖妹”的实力是大家有目共睹的，并且从初赛到半决赛短短几周时间内，她的进步就让评委们惊叹，相信潜力十足的她到总决赛她仍会有惊人的飞跃出现。同时，“蔡胖妹”本来就是流行音乐演唱专业的学生，有着深厚的功底和丰富的演唱经验，在总决赛的大型舞台上无论是对于声音的收放控制还是对于现场气氛的掌控能力相对其他素人选手都是很有优势的，相信总决赛当晚的表演一定是再度令人惊艳的。但是从之前的情况来看，“蔡胖妹”的关注度则略低，虽然凭着雄厚的实力、可爱的个性和“不穿高跟鞋也可以很美丽”“我要把世界踩在脚底下”的个性宣言得到了一众粉丝的喜爱，但在众多的热门选手中她的人气只能算平平，在短信投票环节有可能面临危机。当然，“蔡胖妹”绝对有可能在总决赛当晚凭借惊人的才艺瞬间俘获无数观众的心，从而傲视群雄，杀入前三。
　　音凰舞帝 夺冠指数：★★★☆
　　“音凰舞帝”是总决赛八强中唯一一组街舞组合，在独特性上占了优势。他们的舞蹈功底在初赛时就得到评委和观众的认可，那种练到手指关节都可以自由控制的功夫绝非临时抱佛脚抱的出来的，看得出是多年的积累。但是光凭苦功夫是无法在《中国达人秀》立足的，高晓松说过“有了技术的‘术’还要加上‘艺’才能算是真正的‘艺术’”，他们舞蹈成败的关键点在于他们的创意，也就是所谓的“艺”。在半决赛中他们已经加入了自己中国风的创意，但是时间紧迫，整个编排略显粗糙，可以说未能完全发力。徐鸣飞表示在总决赛自己会拿出看家本领，到时可能有令人眼前一亮的出彩表演。但因初赛表现过于突出，他们也同时面临着难以超越初赛水准的难题。人气方面，徐鸣飞曾参加过一些选秀活动，在国内已经小有知名度，有着固定的一群粉丝。同时作为唯一的街舞团体他们应该也会吸引众多街舞爱好者的票数，竞争力不俗。
　　朱晓明 夺冠指数：★★★★☆
　　朱晓明一早就被称为中国的“苏珊大妈”，因为他身上有着和“苏珊大妈”相同的奇迹性因素：一位普通的大三学生，自小爱好唱歌却患哮喘，平日因肥胖而自卑，一副好嗓子只敢在自家厕所亮一亮，好不容易鼓起勇气参加了《中国达人秀》还在上场前因“扭捏”的姿态被评委调侃。就是这样的一个小胖子，唱起歌来却震撼全场，他就是《中国达人秀》“相信梦想，相信奇迹”理念的最佳代言人，而他本人也因改变了许多人的世界观而受到喜爱，短信票数想必不低。朱晓明的嗓音绝对是一种天赋，而他个人的努力成就了这种天赋，经过两场比赛的锻炼在评委眼中的朱晓明已经完成了“释放灵魂”的蜕变，俨然与专业歌手同等级别。但据记者了解，朱晓明毕竟不是专业出身，状态不是十分稳定，他自己也承认自己的表演受到当时状态的影响很大，如果状态好的话朱晓明绝对有能力让八万人一同为他鼓掌，如果状态不好则风头可能被同类型的“蔡胖妹”盖过。晓明目前正在不断把自己调整到最佳状态，所以综合来说，他也是很有“冠军相”的一位选手。
　　马丽、翟孝伟“3+3”组合 夺冠指数：★★★★
　　马丽和翟孝伟能够以残缺的身体跳出完美的舞蹈，单凭这一点他们无论输赢都已经是亿万观众心中的“达人”了，他们的故事告诉观众无论有多少障碍都不能阻挡坚定的心，寻梦的旅程荆棘密布但终究会寻得一片灿烂。更难得的是，翟孝伟和马丽对舞蹈专业的态度，他们说：“我们跳的是舞蹈，不是残疾”。凭着对舞蹈的热忱和刻苦的训练，他们初赛的舞蹈才能够那么完美而打动人心，并且他们在半决赛还能够超越初赛的水平。马丽和翟孝伟曾在半决赛结束后做出承诺“总决赛还会有惊喜”，此语更是让观众对他们的总决赛表现充满期待。因此，从感情的角度他们让观众深深感动敬佩不已，从才艺的角度他们也能让观众赏心悦目赞不绝口，绝对是一对“达人”强将。
　　张冯喜 夺冠指数：★★★★
　　“小周立波”张冯喜也是饱受争议的一位选手，有人独爱她年少老成，淡定无惧的腔调，也有人觉得没有童真的孩子“很不可爱”。尽管有争议，但以网络票选第一名的成绩复活成功足以证明她的超高人气。如果将这次复活票选当成一次“试水”，那么张冯喜总决赛的票数实力绝对不可小觑。记者推测这位三位评委公认的“小天才”在总决赛仍将把自创的“海派清口”作为主打，因为她独特的个人风格便是她最好的“武器”，相信很多观众也很期待到时小冯喜一人独冷八万人齐齐热情欢笑那妙趣横生的场面。值得一提的是此次短信票选的其他竞争对手不同于复活赛网络票选的对手，个个实力超群，小冯喜的票数存在着被分散的可能性。不过冯喜妈妈说小冯喜自从知道了最具达人家庭可以代表中国参加海洋魅丽号全球首航去加勒比海这个消息后，注意力就已经转移到加勒比海去了，对于总决赛的名次倒是暂时忘却了。
　　“时尚七太” 夺冠指数：★★★☆
　　“时尚七太”能够在复活赛中突出重围，以第二名成绩重回赛场说明了她们在观众中的影响力是强大的。就实力来看，她们在八强选手中甚至在24强选手中都并不占优势，虽然她们的肚皮舞排演整齐且有一定水准，但并没有足够亮眼的“绝活”。所以他们制胜的法宝在于他们的精神：对于生活的热情和敢于挑战世俗眼光挑战自我的勇气，在一群平均50岁的阿姨身上，这样的精神尤为可贵。这也让她们成为新时代妇女的代言和阿姨妈妈们的榜样，引发了无数女性观众的共鸣，在群众中的广泛认可度可能会助它们登上冠军宝座。
　　综合来看，本季《中国达人秀》的八强选手势均力敌，无论从人气还是才艺水平上都没有明显的差距，这也让总决赛的可看性更强，因为任何结果都是有可能的。本文只是基于以往赛事的预测，赛场本已是风云变幻，形势叵测，更何况是奇迹无处不在的《中国达人秀》总决赛。最终结果只能静候10月10日晚的上海八万人体育场，和亿万观众一同见证首位《中国达人秀》总冠军的诞生。

