《护国将军》主演尘埃落定 王志飞出演蔡锷(图)
　　新浪娱乐讯 10月10日，大型革命历史电视剧《护国将军》在北京举行了盛大开机新闻发布会，颇受关注的主角人选终于尘埃落定——男一号蔡锷由实力派演员王志飞出演，而小凤仙一角则由在新版《红楼梦》中饰演王熙凤的姚笛出演。
　　由于《护国将军》一剧自筹备之日起，网络选角传闻不断，所以此消息一出，立刻引起了众多关注者的争议。针对此事，制片方有何说法？记者采访了《护国将军》投资方之一云视传媒集团的相关负责人。
　　刚参加完《护国将军》开机发布会的云视传媒集团公司影视部总经理于婉琴向记者介绍，蔡锷将军作为历史热点人物，一直是影视作品着力表现的“宠儿”，1981年王心刚、张瑜在影片《知音》中演绎的蔡锷、小凤仙堪称经典之作。因此这部延续昔日经典的《护国将军》蔡锷一角才如此令人瞩目。电视剧版《护国将军》在演员的选择上更多的考虑形象、气质与历史人物的契合度，以及出演同类大型剧的经验和实力。
　　陆毅、胡军、黄晓明等一线演员都曾进入制片方的选角范围，而且陆毅确实一直是大热人选。针对网络盛传陆毅因在新《三国》中的表演不被业界认可而错失蔡锷一角之事，于婉琴表示，这种说法是没来由的。制片方一直看好陆毅，作为一线明星，陆毅不论是演技还是人品都无可挑剔，他在圈内口碑很好，演技更是得到了徐克、冯小刚、高希希、王文杰等著名导演的肯定。但由于陆毅目前正在为电视剧《三国》做宣传，并且还有新的电影拍摄计划，档期无法协调。对于此次不能出演蔡锷，陆毅本人和王文杰导演都深感遗憾。
　　于婉琴说，投拍一部电视剧，制片方对演员的人选会有多方考虑，《护国将军》最终选定王志飞饰演蔡锷，是因为王志飞曾在电视剧《大秦帝国》中成功扮演过商鞅，演绎历史人物经验丰富。而历史上的小凤仙在剧中只有16岁，因此制片方想找一位扮相清纯、演技自然的一线新人，姚笛在新版《红楼梦》中的出色表演得到了制片方的一致认可，被最终确定为小凤仙的扮演者。此外，该剧袁世凯的扮演者也启用了实力派演员梁冠华，这也将成为该剧的一大亮点。
　　从《国歌》、《十月围城》等影片在年轻受众中的强烈反响来看，明星出演历史人物，能让年轻人更加关注重大历史事件，加深对历史的了解。相信王志飞、梁冠华、姚笛这样资深实力派和新晋潜力派的演员组合，不但能够重现经典，更能碰撞出新的火花，带给观众一部全新的《护国将军》。

