《黎明之前》：按暂停键才看得懂的谍战剧
　　海清VS姚晨
　　姚晨在《潜伏》中扮演的翠平早已深入人心，海清《黎明之前》扮演的淑女顾晔佳，剪学生头戴发箍，温柔善良，如一缕阳光照进灰暗的世界，尽管戏份不多，却足以令人眼前一亮，更有观众点评说“假发太假，演技太真”。
　　■角色设计
　　身份：
　　“沉睡”10年被唤醒
　　与一般影视剧中的地下工作者不同，《黎明之前》的高级卧底刘新杰(代号031)在真正执行特工任务前，已经在敌方潜伏了十年。在这十年间，他与片中大反派、国民党军情局第八局局长谭忠恕一起从黄埔军校毕业，一起参加抗日战争，成为生死兄弟，随后靠着与谭的裙带关系担任第八局的总务处处长，并在这个闲差上地过着闲云野鹤的生活。正当刘新杰以为自己将永远“沉睡”下去时，第八局方面抓获了一个中共卧底，并从这位卧底的口供中牵扯出消失已久的“水手”，为了保护“水手”及“水手”组织，刘新杰接到第一道命令——暗杀叛徒。于是在时间倒回的影像上，观众看到，在关押卧底的亚新饭店，一个纸球在三双黑色皮鞋间滚动，最后停下来，刘新杰举起消声手枪，用六发子弹利落地解决掉看守人员和已叛变的卧底。从这一刻起，刘新杰被“唤醒”，不再是身着裁剪合体的西服，洋酒不离身的“买醉闲人”，而是第八局的噩梦——中共卧底031。
　　悬念：
　　要按暂停才能看懂
　　此前通过网络、地面播出平台看过《黎明之前》的观众，纷纷发出感言，称该剧的谍战是壳，推理才是内核。剧中，有高智商的罪犯，如刘新杰以纸球做信号，利落解决目标；也有聪明的侦探，李伯涵通过弹痕还原现场推断出卧底身负枪伤，观众若想在频繁的斗智斗勇中找出答案，需要进行大量琐碎甚至痛苦的逻辑推理。
　　此外，该剧的结局也令人费解：“水手”以生命设局，只为一场欺骗；老谭明察秋毫，会在最接近真相的地方溃败；刘新杰决然留下，任凭老谭以半生自由偿付对自己的错判。这样的结局，又让人忍不住回味：主角的翻盘会不会太过突兀？水手真的骗到了老谭吗？刘、谭两人最后的谈话有什么不寻常意味？因为这些疑问，多次翻看该剧的观众不在少数。难怪不少观众感叹，“太考验智商了，需要按暂停理清思路才能继续往下看。”
　　情感：
　　和爱人无法坦诚相恋
　　《黎明之前》虽是一部男人戏，但刘新杰与海清扮演的小学老师顾晔佳之间如清风般的恋爱，让观众眼前一亮。
　　刘新杰是在谭忠恕夫妇的介绍下与温柔善良的顾晔佳相识，并一见钟情。两人约会时虽只是吃饭看电影，聊些无关紧要的话题，但就是这份简单让刘新杰的冰冷、孤独的心灵，有了一丝暖意。每每看着顾晔佳，刘新杰都会说一句，“在你身边，我常常分不清自己是谁。”《潜伏》中，“余则成”有“翠平”这样的生死爱人，有倾诉压力的对象。而《黎明之前》的刘新杰考虑到是死对头做媒，始终没有向顾晔佳透露过自己的特殊身份，直到后来顾晔佳也被卷入这场纷争并牺牲时，刘新杰抱着顾晔佳痛哭，陷入绝望，让人忍不住抹泪惋惜，难怪不少观众称“喜欢余则成，更心疼刘新杰”。华西都市报见习记者 李思恒   记者 胡晓

