《高粱红了》央八热播 导演刘家成追求“质感”
　　在以往的战争题材电视剧创作中，由于受到条件的制约，导演往往会避重就轻，将战争的场面点到为止，明明是一部战争大戏，但真实再现战场上浴血奋战的场面却寥寥无几，让观众大呼“不过瘾”。此次，《高粱红了》剧组在战场戏方面下足了功夫，投入了重金来打造逼真效果，力求让广大观众一饱眼福。导演刘家成曾拍摄过《高地》等众多军旅戏，有着丰富的经验。他表示，“本来在拍摄完《高地》后，我就下决心不再拍摄军事题材电视剧了。可当我接到《高粱红了》剧本看过后，内心就情不自禁被里面宏大的战争叙事和人物命运打动，于是又接下了这部戏。但我又不满足以往大众化的拍摄，于是，查阅大量战争资料，研究剧本，力求真实还原战争的本来面目。”
　　有评论称，这是一部真正的战争戏，绝非平常所见的“伪”战争戏能与之相提并论。该剧规避似曾相识，摒弃司空见惯，彻底颠覆传统战争片的模式，用逼真的战争场面和战争细节，把血与火的激烈和残酷表现到了极致。剧中的“塔河之战”，虽然四连全军覆没，但是四连全体官兵在战场上的表现却英勇无畏：战斗号角吹响的一刻，战士们从战壕中一跃而出，冲向敌人的腹地；在坚守666高地的斗争中，林玉生和战士们用自己的血肉保卫住了高地，在硝烟战火中，大家经受了生与死的考验，在战火中真正地成长起来。导演刘家成内心始终有一种崇拜英雄的情结，他说，“军人的那种气概绝散发着一种男性美，很能震撼人心。”
　　为了追求质感，刘家成可谓殚精竭虑，费尽了心思。摄影师拍摄过《橘子红了》那样色彩唯美的作品，极少接触战争题材。刘家成希望他仍然把唯美视觉运用到战争戏中，不是只会晃的，光要讲究，画面要讲究。大概拍了一个月，摄影师找对了感觉，拍战争戏镜头运动的方式很快，但是该稳下来的时候又很快地换了另一种方式。除了画面要求质感，在其他方面，刘导也处处要求质感。尽管描写的是战争年代，尽管是硝烟弥漫的战场，但观众看到的却是霜染过后的高粱地，这是发自内心对和平安宁的一种向往；在音乐方面，所选音乐元素非常多元，不是普通的战争戏常用的单一音乐类型。动听的音乐配合着画面缓缓流出，瞬间就营造出了唯美浪漫的质感。
　　刘导表示：“追求质感的本质是追求真实。直面战争，真实地营造战争氛围，追求细节的完美，不错过任何一个震撼镜头，是我的创作原则和要求。”在拍摄战争场面时，为了追求炮火真实感，现场火药炸点非常密集和猛烈，以致于炸伤了几个主要演员，导演心中很是心疼。“这种‘血的代价’没有白白付出，拍出来效果非常好，这对受伤演员来说是一种安慰，对观众而言，也体现了我们对他们的尊重和负责。”  (JH)

