《娘家2》登安徽卫视 何赛飞为拍吵架戏存体力
　　何赛飞为吵架戏在剧组搭厨房
　　据悉，《娘家1》去年底在安徽卫视黄金时间段播出后，在央视索福瑞全国网、省网组、71城市组等多个统计数据中名列收视冠军，是安徽卫视自制的、具有品牌效应的冠军大剧。
　　顶着“姨太太专业户”头衔的何赛飞，在出演《娘家》系列剧之后，获封“恶婆婆专业户”称号。平时在上海生活的她，出门买菜遇到不少认出她来的老太太，都会操着上海话称赞她“你演的那个婆婆老好的”。此次在《娘家2》中，何赛飞出演的角色也将其中的“恶”发挥到了极致。首当其冲最突出的特点莫过于吵架，“我和老公吵，和媳妇吵，和亲家吵”，何赛飞说，虽说有戏曲功底在身，台词对自己来说不是很大的困难，但吵架确实是很费体力的事情。为此，她还特意在剧组搭起了厨房，每天做些下饭的菜给自己吃，比如咸带鱼、炸虾仁等，因为不吃很多米饭根本就没有力气。
　　虽然和《娘家1》中一样是吵架戏，何赛飞却表示，此次在《娘家2》中，她在表演手法中借鉴了上海滑稽戏的一些手法，“单纯的吵架有什么好看的，我这次是在用调侃的方式在吵。”她说，为的是带给观众更多的喜剧效果。比如她就自己在台词中发挥“你以为你好看啊，顶着一头煮熟的方便面”，一句话把工作人员都逗笑了。虽然这个婆婆爱吵架，但何赛飞却认为其实李秋萍这个角色还蛮善良的，任何事都写在脸上，有时候只是性子急了点、脾气暴躁了点。
　　邢宇菲自曝拍娘家患上忧郁症
　　在《娘家1》中马雅舒扮演的何小西是女一号，而在《娘家2》中，故事核心转到了何小南的身上，演员也由新面孔邢宇菲出演。很多人猜测，能够在这样一部台庆大剧和收视冠军剧中担任女一号，一定有着深厚的背景。而邢宇菲却首度透露，自己走进剧组的经历非常简单，“娘家2”的副导演以前见过她，在寻找何小南的扮演者时，觉得邢宇菲的气质与这个好强泼辣的女孩，颇有几分相似，便向导演推荐她。而这边邢宇菲也把自己的简介和视频资料发给了这位导演，没想到，导演在还没有见过她的情况下，便决定由她来出演。“我觉得自己还是很幸运的。”邢宇菲在节目中表示。
　　对于何小南这个角色，邢宇菲有很多辛酸事要说。在《娘家2》中，何小南性格中争强好胜的一面被发挥到了极致，她与老公、父母和弟妹都有很多争吵戏。与“老公”杨俊贤居然有五六场相互掌扇的戏份，邢宇菲透露，全部都是借位拍摄，主要是担心跳戏。不过她也笑言，与扮演自己初恋情人的台湾演员王翔有一场海边掌扇戏，那场是真扇。“那场戏效果挺好的。”邢宇菲笑说。
　　为了将何小南这个角色出演得更加真实，在拍戏的几个月里，邢宇菲把自己沉浸在角色中，就连吃饭睡觉，都试着用小南的思维方式考虑问题，结果被大家戏称“南哥”，就是说何小南这个角色像男人一样好强。虽然表演得到了导演认可，但邢宇菲却患上了忧郁症。“杀青后，我一直无法从剧情中走出来。”她说，几个月以来，她每天把自己闷在房间里，不和任何人说话。“现在还好”， 邢宇菲说，她很快要开拍新剧，希望能给自己换个心情。
　　桑叶红版何小西被指像唐僧
　　因为在安徽卫视独播剧《乱世新娘》中有过精彩的表演，桑叶红成为了剧中柔情似水的何小西扮演者的不二人选。桑叶红形容自己走进“娘家2”剧组的经历时，就像她扮演的剧中角色一样，是那样的漫不经心和水到渠成。虽然剧中角色很温柔，但桑叶红却形容自己一点也不淑女，“我是个心直口快的人。”她说，演何小西时得憋着自己的性子，不过也有偶尔露出来的时候，导演就会赶紧提醒她：“你的眼睛别睁那么大！”
　　虽然自评和剧中角色不像，但在剧组的好人缘却使得桑叶红看起来和何小西十分相像。她和邢宇菲是中戏的校友，两人都是学舞蹈的，私底下关系也非常好。而对于何赛飞，桑叶红直到现在还是一口一个婆婆地叫着，她爆料，自己的黑眼圈很重，被戏称为“国宝级演员”，“婆婆”何赛飞特别送了她一只眼部精华液。她还爆料，何赛飞在剧组是最小资的人，她不仅自己搭厨房做饭，还把酒店的房间精心装扮，摆上盆景和鲜花，不拍戏的时候，喜欢品茶，和大家一起聊茶艺。
　　与娘家第一部不同，此次“娘家2”中，桑叶红扮演的何小西会怀上孩子，她还有一场戏，她忘了在肚子里塞上枕头，还镜头前表演了很久，周围人也没有发现。后来她赶紧把枕头塞回去，周围人打趣她说：“哟，又怀上了！”她自评没有婆婆那么小资，但每次出去拍戏都会自带床单和被罩，因为酒店里的白色，让她感觉很像医院。有趣的是，桑叶红扮演的何小西在剧中非常能说服人，经常有大段的台词是教育他人要多为家庭和大局考虑，为此，她还被剧组封为大话西游中的“唐僧”，因为她说话特别能说服人。为此，她还在节目现场表演了一段“唐僧”念词，颇有《大话西游》的味道。
　　6大主演上街送票邀请观众公交免费坐
　　12日上午，安徽卫视台庆剧《娘家2》主演给观众送上免费公交券。安徽电视台五十周年台庆大剧《娘家的故事2》中的六位主演来到合肥最大的市府广场公交换乘中心，向市民派送了百余张免费公交券。

