《一日夫妻百日恩》男人惧内 郭晓冬要跪搓衣板
　　新浪娱乐讯 一部讲述都市男女婚后生活的大型电视剧《一日夫妻百日恩》正在北京紧张拍摄中。该剧由赵晨阳执导，郭晓冬、赵子琪联袂主演，柳彬任执行制片人。《一日夫妻百日恩》围绕发生在三对不同年龄的夫妻身上的情感故事为主，以幽默写实的口吻展现当代人独特的婚姻观、爱情观。据透露，剧中描写的三对夫妻有个重要的共同点：老公统统“怕”老婆。
　　郭晓冬要跪搓衣板
　　郭晓冬因主演电视剧《新结婚时代》、《大校的女儿》而家喻户晓，他饰演的好男人形象深入人心，素有中国荧幕新好男人之称。此次在《一日夫妻百日恩》中郭晓冬再次挑梁新好男人一角，不同的是这个男人虽然事业出色，却“怕”老婆。从前期发布的该剧搞笑结婚照来看，郭晓冬、赵子琪饰演一对80后小夫妻，两人属于新时代年轻人，有着不同于传统的生活理念。郭晓冬饰演的罗列从小被父亲独自抚养长大，缺少母爱，但他身心健全，在事业上，他追求完美，是个敢于承担责任的男子汉；在家里他对妻子简小菲(赵子琪 饰)却呵护有加，在妻子面前他宁愿放下大男人的尊严，做个体贴的小男人。这两对小夫妻在生活中少不了磕磕绊绊，两人吵架后，还是罗列首先放下架子来哄老婆开心，为此，罗列宁愿跪在搓衣板上、捧着玫瑰花祈求老婆原谅。这样的好男人去哪里才能找到？且看郭晓冬在《一日夫妻百日恩》带给你意想不到的惊喜。
　　“外向”张英改变“内向”孔祥玉
　　剧中男主角罗列的父母由中国国家话剧院的实力女演员张英和饰演“周恩来”总理的特型演员孔祥玉饰演。饰演罗列父亲的著名演员孔祥玉从影30多年来在20余部影视剧中塑造了周恩来的形象，除了扮演周总理外，孔祥玉还塑造了《日出东方》中的陈独秀、《金陵之夜》中的秦若飞、《张自忠将军》中的张自忠等多个伟人角色。《一日夫妻百日恩》是孔祥玉是首次接拍的家庭情感类题材电视剧，他要塑造一个表面平静如水、内心却承载着巨大压力的好父亲、好丈夫，因为家庭的变故，这个男人被彻底改变，十几年来既要当爹又要当妈，实属不易。所以，这次的表演对于孔祥玉来说也是个不小的挑战。
　　从拍摄宣传海报起，孔祥玉就开始被改变。扮演罗列母亲的张英在面对镜头后就似乎变了一个人，非常放得开，特别活泼，好像回到少女时代。她一边拍一边自言自语，有时是在问大家这个动作行吗？有时说的是戏里的台词，有的又是在鼓励自己，拍完了还走到电脑前观赏自己的照片，对自己搞怪的动作哈哈大笑。她的“老伴”孔祥玉就不同了，或许是扮演“伟人”的次数比较多，所以每个动作都特别的拘谨、严肃。幸亏活泼的张英在一旁开导、鼓励，让他增添了自信，动作也不那么僵硬了。在拍摄两人的合照时，张英还热心的给孔祥玉做指导老师，哪只手搭在哪个肩上合适，身子呈什么角度比较好……张英的出现彻底改变了孔祥玉的拍照方式，相信在剧中宋冬和罗正轩这对夫妻也少不了给观众带来新意。
　　韩童生唯刘莉莉马首是瞻
　　老戏骨刘莉莉、韩童生在剧中是简小菲的父母，这对斗气冤家经历世间诱惑，分分合合，让观众看后会有很深反思。这对敬业的夫妻在还没拍到他们的戏时就开始酝酿感情，在拍摄宣传海报当天，我们就见到了这对“欢喜冤家”的默契。面对照相节镜头时，韩童生尽量配合着刘莉莉的动作，刘莉莉每摆一个动作，韩童生就会说“非常好”，然后参照“妻子”的动作再摆一个。席间，韩童生浪漫的拿起一支玫瑰送给刘莉莉，刘莉莉却拿起玫瑰做追打状，韩童生做挨打装，两人的配合很有童趣。他们时而共同甜蜜示人，时而生气嘟嘴，时而进行眼神间的交流，连摄影师都被这对“夫妻”的默契所感染，连称真会摆“pose”。

