《欢喜婆婆俏媳妇》开播 民国家庭喜剧受期待 
　　新浪娱乐讯 由北京紫骏影视及于正工作室联手打造的大型民国家庭轻喜剧《欢喜婆婆俏媳妇》日前已经完成了后期制作，即将和观众见面。该剧由香港实力派谐星苑琼丹、吴孟达、张达明，以及TVB小花旦胡杏儿、小生刘恺威，内地青年演员李菁菁、戴娇倩、杨蓉、高昊、何晟铭等联袂出演，将于10月10月起，率先登陆深圳电视台。
　　苑琼丹以一敌三  “婆媳大战”热闹非凡
　　在《欢喜婆婆俏媳妇》中，香港实力谐星苑琼丹饰演光绪皇帝的表姐“马玲珑”。马玲珑天生貌不美，光绪皇帝为表彰大将军铁木尔(吴孟达饰)，将马玲珑指婚给铁木尔为妻，后遭铁木尔抛弃，为了养家糊口，从此开始了漫长的“媒婆”职业生涯。十八年终于含辛茹苦养大了三个儿子，给他们娶了三个媳妇——分别由胡杏儿、戴娇倩、杨蓉饰演大媳、二媳、三媳。婆婆与俏媳妇们，展开了一场场既搞笑风趣、又伤感温情的“婆媳大战”。
　　胡杏儿对付婆婆有绝招  一颦一笑考演技
　　提到“婆媳大战”，胡杏儿感触比较多，因为她已经不是第一次饰演和婆婆大战的媳妇了。
　　曾经在电视剧《我的野蛮婆婆》中，胡杏儿饰演的独立、好打抱不平的小媳妇，就和汪明荃饰演的野蛮婆婆有过多次“交锋。”此次，由北京紫骏影视和于正工作室联手打造的《欢喜婆婆俏媳妇》中，胡杏儿和婆婆苑琼丹的对手戏，也是一大亮点。在这部民国家庭喜剧中，饰演媳妇的胡杏儿不仅要使出浑身解数和婆婆交锋，就连一颦一笑也要透出幽默和诙谐来，这无疑于是对演员的表演功底的一次考验。
　　“金牌编剧”于正很懂女人心
　　《欢喜婆婆俏媳妇》是于正2010年隆重推出的又一力作。和他之前的作品《大清后宫》、《最后的格格》、《美人心计》等不同，《欢喜婆婆俏媳妇》叙事风格轻松诙谐，适合给观众解压。在表现形式上，也有着经典的港式幽默，容得获得观众的青睐。
　　据悉，于正有着“中国最具有票房价值的女人戏第一编剧”的荣誉称号，因于正的笔下有着太多形形色色的经典女人。到底于正有多懂女人心呢？《欢喜婆婆巧媳妇》即将登陆，大家不妨拭目以待！(文/小可)

