迟帅《扇娘》再演文弱富二代 敬业演出警醒世人
　　新浪娱乐讯 近日，年代大戏《扇娘》在国庆期间低调开拍。该剧以林长天之女林含春振兴“林家扇”为主线，讲述了民国初年至抗日战争期间，民族制扇业在列强倾轧下的顽强抵抗，反映了中华儿女面对国仇家恨，排除万难、励精图治的精神风貌。迟帅在剧中饰演林含春青梅竹马的恋人叶知秋，后因迫于家庭压力违心离开爱人，空有抱负无处发奋的软弱富家子。
　　对于曾经出演过多个年代戏的迟帅来说，对叶知秋这一类型的人物可谓驾轻就熟。但迟帅却表示，此次《扇娘》的表演自己找到了全新突破点，自己这个“文弱富二代”将在戏中“把美毁灭给人看”，以警醒世人勇敢面对生活。
　　青年演员迟帅，曾在《金粉世家》、《一江春水》等多部反映民国生活的年代大戏中，出演富家公子。说来也巧，他所扮演的这些人物，或多或少都是带着书卷气、空有抱负无处释放的富家公子。因而，此次出演《扇娘》中的叶知秋一角，对于迟帅来说可谓驾轻就熟。可是迟帅自己却不敢掉以轻心，他表示，虽然这是年代戏但自己出演的角色依旧能给当下的世人警醒的作用。他说：“一叶落而知秋，叶知秋这个人物从名字上看，就充满了悲情色彩。他和女主角林含春青梅竹马，可是面对家庭的压力却不敢反抗，最终违心娶了他人。他是绸缎庄的继承人，可面对列强倾轧、同行竞争却优柔寡断，错失良机。他饱读诗书，空有抱负却不知如何施展……。
　　在叶知秋这个人物身上，其实能看到如今许多家长们对与“富二代”孩子的担忧。他们锦衣玉石，面对风浪却缺少抗击的技巧和能力，他们从小被家长送去接受良好的教育，可是面对困难却缺少勇气和毅力。虽然，对于我来说，叶知秋这个人物和以前的角色相比缺少突破，但是，我将以全新的方式进行演艺，尽我所能将美毁灭给人看，警醒世人。”

