大学校花3年参加40余场选秀 曝曾遇潜规则(图)
　　选秀当做勤工俭学，赚了数万元
　　陈凌云是重庆师范大学艺术系的学生，21岁，被誉为重师的“校花”。自2008年以来，她累计参加了40多场大大小小的选秀，其中绝大部分为重庆当地的一些企业选秀，由于选秀频率太高，很多已经不记得。陈凌云表示，“因为很多选秀，在海选的时候我就发现了有黑幕，或者一旦进入决赛就会发生‘潜规则’事件的，我就断然退出。”就此，《东方直播室》知名媒体评论员万峰有点怒不可遏：“你终究是个大学生，学的又是声乐专业，你三年赶了40多个场子，你究竟想通过选秀获得什么呢？”
　　就此，陈凌云表示：“其实我是一个从贫困山区出来的孩子，我的家乡巫溪，是一个国家级贫困县，我读大学的钱都是父母工资省下来给我存下来的，所以我觉得我有义务来改变家庭的命运，希望凭我自己的能力去改变家里的贫困状态。”陈凌云还透露，在过去三年，很多同学把业余时间放在游玩上，而自己则是辛辛苦苦地到处“赶场子”挣奖金，相对于大学生而言，收获颇多，累积下来有数万元。“不过，尽管我不停地参加各种选秀当做勤工俭学，但客观上这些选秀都有媒体报道，我的知名度也会提高一些。我也许会名利双收。”
　　宁愿选秀被淘汰，也不愿被潜规则
　　对于近年来选秀活动中各种不正常的现象，一些地方选秀，往往就是赤裸裸的“选美”和选“二奶”。对此，陈凌云并不否定，她告诉大家一个关于她遭遇“潜规则”的故事。“我当时第一次遭遇潜规则这样的事情是大二上学期的时候，当时获得了一个比赛的奖项，有一个老板给我打电话说你过来一下我们谈一下后面代言的事情，然后我就去了。但是我到现场的时候我发现那不是一个办公室，是一个饭局，我很奇怪，老板就说这是我们的原则一边吃饭一边说话，这样会比较好，然后我就坐下了，但是他的助理很快就给我表明他的意思，他说我这样跟你说这个代言你绝对可以做，而且我们老板另给你30万，但是你要陪陪我们老板。”
　　事实上，40多场选秀，遭遇到的“潜规则”并不在少数。有人担心参加了这么多的选秀，陈凌云还是没有大红大紫起来，总有一天会挡不住“潜规则”的要求的。但是陈凌云回应道：“我是一个有独立人格的女生，我不是那种低俗的仅仅为钱而屈服那样一种人，我的选秀原则就是我宁肯在秀场上站着拼搏，也不愿躺在老板的床上享受，这就是我的选择！面对诱惑我挡得住，面对30万的诱惑我挡住了，我相信我以后面对300万、3000万甚至更多我也不会去屑于这样的金钱。”张漪

