《黎明之前》五大卫视联播 打造高知谍战剧(图)
　　本报讯 谍战情节剧《黎明之前》昨晚(10月11日)登陆北京、东方、云南、重庆、深圳五大卫视，这部由林永健、吴秀波、海清领衔出演的谍战剧在情节上颇有美剧《24小时》的风格，主创誓言打造高知谍战剧典范。
　　电视剧《黎明之前》讲述由吴秀波扮演的卧底刘新杰在新中国成立前夕一个月惊心动魄的间谍生活，他和林永健饰演的国民党第八局局长谭忠恕的兄弟情，他与海清饰演的顾晔佳不得已而为之的男女之爱，都是这部戏最重要的看点。而从情节上看，《黎明之前》也突破了之前内地传统谍战戏“小而精”的风格，无论从细节设置、故事推进，还是情节渲染上均有很强的节奏感，不少桥段都可以看出导演刘江致敬《24小时》的企图，镜头的炫酷运用也是本剧的一大特色。2009年的《潜伏》曾经火爆一时，在故事设置上，《黎明之前》可谓更加巧妙和扣人心弦，美剧范儿突出。演惯小人物的林永健在本剧中大玩变身，饰演老奸巨猾的第八局局长，有非常丰富的内心戏，隐忍又老奸巨猾的性格对林永健来说也是不小的挑战，自言最开始不想接演的林永健在一口气看完剧本后大呼过瘾，并为这个人物设置了诸多的小细节，观众可以从眼神、动作等细节上看出林永健对角色的用心。(记者 赵斌)

