李菲儿剧组热闹庆生 爱心气球铺满房间(组图)
　　新浪娱乐讯 华影盛视投资拍摄的首部电影《我们约会吧》日前正在紧锣密鼓地拍摄中，10月3日是女一号李菲儿的生日，当天，剧组特意没有安排她的戏，让平日戏被排的非常满的“小寿星”放假一天。而就在3日的零时，李菲儿收到了最大惊喜——推开房门，500只粉红色爱心气球铺满房间，剧组还特意送上“我们约会吧”的爱心蛋糕，让李菲儿喜极而泣。
　　2日晚23时40分，原本已经入睡的李菲儿被经纪人电话叫醒，说有急事商量，请她下楼一趟，当李菲儿睡眼惺忪地敲开房门时，完全被眼前的场景“吓”傻——整个房间点满了爱心蜡烛，墙上、床上铺满了粉红色的爱心气球，还有粉红色的“HAPPY BIRTHDAY”，剧组工作人员送上鲜花和粉红色的“我们约会吧”爱心蛋糕。李菲儿先是在原地愣了几秒，之后一边哭一边说：“早说嘛，我化个妆下来！”逗得大家哈哈大笑。面对如此多的粉红色桃心，李菲儿大呼：“你们不要惯我啦！我会得公主病的！”
　　当剧组的工作人员让李菲儿许三个愿望时，李菲儿说：“第一个愿望当然是《我们约会吧》票房大卖喽！剩下的两个要保密！”
　　据了解，除了正在拍摄的电影《我们约会吧》，李菲儿和郑元畅主演的偶像剧《欢迎爱光临》也即将于10月播出，而由她主演的《日照重庆》和《幸存日》两部电影确定了同时于11月上映，下半年的李菲儿可谓电影电视齐开花。

