《黎明之前》做客最佳现场 大左难倒主创(图)
　　新浪娱乐讯 著名导演刘江曾凭借《媳妇儿的美好时代》获得圈内外的一致好评。近日，他又携新剧《黎明之前》剧组主创王彤、吴秀波等作客《最佳现场》，与主持人大左一道解密《黎明之前》，分享拍摄过程中的趣事。而此外，因为演员王彤与导演刘江的夫妻关系，他们夫妻的双双亮相则更是成为这期《最佳现场》最大的到访亮点。
　　大左借“错位广告”出考题 夸赞王彤对美有共鸣
　　节目一开始，大左便在题板上标出一系列消除了产品标识的平面广告，故作悬疑的考验在场主创嘉宾的超级想象。舌头变了形的狗、举着标语抗议的青蛙……面对生硬蹦出来的稀奇古怪画面，着实把导演刘江等人弄的一头雾水，根本还没明白状况，就更不要说去发散各自的想象力。直到大左揭晓谜底，大家才恍然大悟，找到感觉。于是，当其中一幅一排捂着脸的足球运动员，对着诺大的球门发呆的画面出现时，嘉宾们的发言变得踊跃积极，答案更是五花八门、笑料百出：电灯泡、漱口水……尽管大左和记者团成员在不断暗示和引导，但是大家的猜测还是跟谜底谬之千里。当王彤搜罗了一圈，提到“有点像防晒霜”时，按耐不住的大左终于憋不住将答案脱口而出：洗面奶，并夸赞到：“总算找到一个最接近的，看来美丽的王彤老师总是容易对美的事物产生共鸣。”
　　吴秀波解密拍摄内幕 王彤预言《黎明》必火
　　随后的录制中，向来活跃的吴秀波更是大爆拍摄内幕，盛赞王彤是个最会调节大家情绪的好“哥们”。每当大家在拍摄遇到困难时，她就组织大家一起吃饭，利用吃饭的时间来帮助大家放松情绪，并开玩笑说：“大家不要急，这部戏一定会火”。淡定间，不仅让大家认识了她的好脾气好性格，也因为她的“安抚”让大家与刘江导演的合作顺利顺畅，难怪剧组人人都力夸王彤是个温柔的贤内助，大左亦是欣赏的笑侃她是社会主义砖块类型的演员，哪里需要哪里搬，不仅是个优秀的演员，也是一个成功的妻子；与此同时，大左还不忘用王彤安慰其他演员的话语祝福她：“这期节目播出了，王彤老师也一定会火！”。

