《雷哥老范》国庆热播 范伟：吃亏是福(图)
　　范伟语录：
　　有时候我们吃亏了，但大家都看在眼里，人们会认识到这个人是个好人、是个厚道人，以后就会想着把机会给你。
　　吃小亏不是坏事，人生路上，还是看长远一些才好。　　
　　范伟新戏《雷哥老范》国庆期间在辽宁、吉林等卫视播出，搞笑的、状态百出的范春雷给观众们带来了不少欢笑。收视率不凡、观众们也议论纷纷，有人觉得，怎么范伟就总走脑袋大脖子粗，还有点结巴的“彪哥”路线呢？也有人问了，看着逗乐，看完憋屈，怎么好人总吃眼前亏？
　　范伟昨日接受本报记者独家专访时，特别郑重地表示：“用我的人生经历来说，吃亏是福。”
　　辽沈晚报：很多人看《雷哥老范》，总是不自觉地想起《老大的幸福》，人物外形很相似，你觉得有什么不同？
　　范伟：《老大的幸福》不是纯喜剧，是用喜剧形式、喜剧性格，来表达什么是幸福这样一个严肃的主题。而老范是一个茶余饭后的开心果，他雷人背后有自己的生活逻辑，表面上看着特别不着调。过节期间，大家看着开心乐呵就好。
　　辽沈晚报：有人觉得，看着乐呵，但是看完之后会觉得心酸，为好人总吃眼前亏而感到无奈。
　　范伟：我用我的人生经历来明白这个道理，人生会给你一个好的回报。我们总说一句话“吃小亏占大便宜”，的确是这样。虽然有时候我们吃亏了，但大家都看在眼里，人们会认识到这个人是个好人、是个厚道人，以后就会想着把机会给你。所以凭我的生活经验，吃小亏不是坏事，人生路上，还是看长远一些才好。
　　辽沈晚报：也有观众觉得不现实的地方，范春雷遇到一些麻烦事，比如说救起自杀的米粒儿，还有遇到来闹事的柳得胜，为什么不首选报警呢？这样会省却很多麻烦。
　　范伟：因为这就是范春雷，他就是心地太纯净了，为了帮助别人来不及想自己。遇到救助米粒儿这种事，站在多数人的逻辑上，都是先救人然后迅速把自己“摘”出去。而范春雷就一心一意地想救人一命，所以他就这么一步步地被套进去了。 
　　从《马大帅》中的范德彪开始，范伟被人们所熟知；从《老大的幸福》开始，范伟的喜剧风格被人们所肯定；从《雷哥老范》开始，范伟演绎的市井人生越来越深地走入人们的心中。在本报记者专访范伟时，提到了他的表演风格，提到了所谓的“范式喜剧”，也提到了最近他要接演的《建党伟业》，越深入采访便越能感受到范伟表演风格的踏实。
　　关键词：彪哥
　　想变风格但怕观众陌生
　　辽沈晚报：有人觉得，范春雷是个胖胖的厨子、还有点口吃，还是没有逃脱“彪哥”的形象？
　　范伟：《老大的幸福》的时候也听到过这种反映，那时候就想过改变一下，正好借严肃的主题改变一下原有的喜剧感觉。但是又怕观众觉得陌生。像《老大的幸福》这种有往正走的机会都放弃了，那么现在《雷哥老范》这个本来就是有意思的故事，所以就更想要以更轻松幽默一点的状态表现出来。
　　辽沈晚报：那会不会担心观众比较，觉得雷同？
　　范伟：有观众熟悉的感觉也挺好，只要大家认可、看着高兴就好。雷哥老范与之前角色的漫画化不同，这是一个性格鲜明、命运完整的人物。同之前我的很多作品相比，这部戏更重视角色命运的展示。范德彪那是真“雷”，范春雷只是表面的“雷”，实际上他内心特别纯净，就像个孩子。戏里，他们一家三口做心理测试，他儿子的心理年龄37岁，他才16岁。
　　辽沈晚报：有没有想过寻求“突破”？
　　范伟：我是演电视剧出身，电视剧的观众都熟悉我，要是想改变的时候，可以在电影里面过瘾。我演的电影里面，只有《即日启程》一部戏是喜剧。电视就轻松一下，让观众觉得轻松好玩就可以。等以后有机会遇到那种真正特别适合改变的角色和剧本，我再真正地在电视剧里改变一下。
　　关键词：范家班
　　不搭班子因牵扯精力
　　辽沈晚报：网友们管《雷哥老范》剧组叫“范家班”，范志博和范雷也都姓范？
　　范伟：这还真是凑巧了，我们几个以前都不认识，演这部戏的时候觉得特别有缘分。
　　辽沈晚报：你还有一个职务是监制，都做哪些？
　　范伟：给我署这个名是表示尊重。一个电视剧呢，艺术上是导演说了算。现在导演放低了姿态，剧组里很多事情都是大家商量、磨合着来。这其实是一种鼓励机制，人家给你名了，你更得好好干活多干活。
　　辽沈晚报：现在很多笑星都搭班子制作个人风格浓郁的喜剧电视剧，比如赵本山、潘长江，你有没有考虑弄一个真正的范家班呢？
　　范伟：没有没有。外面说什么“范式喜剧”那都是宣传需要。我没走什么路线，也没有什么非常的风格，风格二字有时候反而束缚自己。我现在就是自己，有喜欢的角色就去演，同不同的合作者合作，一点点磨合，学习到不同的东西，这样的状态我很喜欢。搭班子是花费精力的事情，牵扯太多精力，杂念太多，表演就容易打折扣，我还是专心把自己的戏演好吧。我们这个组里的人彼此都是老朋友了，就算是朋友合伙搭的班子吧。
　　关键词：《建党伟业》
　　试妆超级像黎元洪
　　辽沈晚报：《建党伟业》里面你演黎元洪，是个什么样的角色，跟我说说呗？
　　范伟：历史上的重要人物，但是个性等在人们心中并不鲜明。我做了功课，也跟专家探讨过，黎元洪这个人比较善良，但是做事情软了点。历史人物也是人，就按照人去演。
　　辽沈晚报：你以前总是演小人物，这次终于演大人物了，感觉有什么不同吗？
　　范伟：大人物小人物都是人，以前演小人物的时候也没有因为是社会底层人物而有什么特别的看法，虽然阶层、社会位置不同，但内心感受都是相通的。能表现出一个人的情感，是最重要的。
　　辽沈晚报：网上出来你的PS定妆照，你实际上的照片像吗？
　　范伟：试过妆了，像啊，特别像，剧组说最像的就是我这个角色了。这两天就进组，演十来天吧。
　　辽沈晚报：剧中范春雷心理测试心理年龄才十几岁，你玩过这种测试吗？
　　范伟：我比他强点，我26，呵呵。这段来源真实生活，朋友一家做心理测试，结果他们家心理年龄最大的是他儿子，他最小，才13。我26岁，还比他强点。(笑)但还是有点年轻人的心气。 记者 王琳娜

