黄宗泽与胡杏儿新戏再谈情 自叹无力争视帝
　　信息时报讯 (记者 何珊) 两年前拍完《野蛮奶奶大战戈师奶》之后，黄宗泽与胡杏儿这对绯闻情侣就再没合作过，如今宣布接拍内地投资制作的电视剧《跑马场》，两人奉旨谈情，工作恋情两不误。该剧昨日在深圳举行开机发布会，胡杏儿以忙工作为由未能现身，黄宗泽独撑场面也照样一脸甜蜜，说起胡杏儿笑到合不拢嘴，还称是问过杏儿意见才决定接拍该剧，他还透露两人剧中爱恨交织的复杂感情走向。监制徐小明表示，为了促成两人的合作大费周章，等了三四个月敲定人选和档期，久未露面的韩国明星张娜拉也将跟父亲同台出演该剧。
　　戏里 斗气冤家患难与共
　　《跑马场》以上世纪初远东三大跑马场之一的青岛为背景，通过一座跑马场演绎一座城市的民族斗争史。黄宗泽饰演一位目空一切的满清皇族后代，意外邂逅胡杏儿饰演的孙中山支持者，两人因为身份及立场的差异亦敌亦友，最后黄宗泽决定投身革命成为义士。说起剧中两人的爱情走向，黄宗泽笑称斗气跟鼓励兼备，胡杏儿还多次上演美女救英雄的戏码，但感情却几经波折。黄宗泽说：“我在戏里总是被人追杀，她出手救我很多次，好几次都在临死的边缘，不过我并不是一次就爱上她的，加上我身边有不少女孩子，导致她老是吃醋斗嘴，有很多好笑的场面。”黄宗泽说对剧本印象最深一场戏是与胡杏儿邂逅的场面，“我被软禁在医院，身体完全失去意识，一睁开眼睛就见到她在我床边，就对她有一种很熟悉的感觉。”
　　戏外 接戏先向胡杏儿请示
　　黄宗泽跟胡杏儿在戏中，可谓是患难与共出生入死，但是在戏外却也同样齐头并进，两人非但没有避忌绯闻反而携手到内地淘金。监制徐小明说是先选定黄宗泽，再考虑加入胡杏儿，黄宗泽却坦白承认接戏前先问过杏儿意见，“打电话问她觉得怎么样？她也问我的意见，两个人对剧本、角色方面都有沟通，商量过后就决定接拍了。”
　　接下来黄宗泽与胡杏儿将有3个月的时间朝夕相处，黄宗泽似乎早有“计划”，“我在剧中饰演骑师，有很多赛马的戏份，但是其实我不太会骑马，胡杏儿她有学过，骑得挺好的，在戏里也有很多骑马镜头，我会向她请教一下。(会不会担心杏儿受伤？)她会骑，我当然不担心她，我比较担心我自己。”黄宗泽笑着说不担心，但是看过胡杏儿前日录制的普通话VCR之后，就表示会主动教女方练习普通话，“我去年开始请了老师学普通话，平时也很喜欢看小沈阳，最近又跟刘璇拍戏，学了不少东北腔，我想会跟杏儿用普通话作日常沟通吧，因为拍的时候是用普通话拍的。”
　　争视帝黄宗泽自叹无力
　　距离无线台庆万千星辉颁奖礼只有一个多月的时间，但是关于视帝的讨论却已经热火朝天。外界猜测今年大热人选是黎耀祥、陈豪、林峰跟黄宗泽。黄宗泽神情吃惊地说，不知道消息从哪里来，更没有想过跟林峰等人争，“我有什么能力跟林峰争呢？我还听到有人说我要挤走他，我怎么可能挤得走他？他现在人气红到爆灯，我哪里是对手？我从来对奖项都没有期待的。”黄宗泽说近期忙于拍戏，没有时间看《公主嫁到》，不知道陈豪的表现，但是就看好邓萃雯连庄夺视后。
　　不过，黄宗泽今年参演的剧评价都一般，说是无线台庆剧头炮的《摘星之旅》，观众一点不买账收视创新低。正在无线播出的《读心神探》有指该剧抄袭美剧《Lie to me》(译作：别对我说谎)。黄宗泽对此表示相当无奈，称自己没有看过那部剧，但相信两剧雷同的只是查案手法，而非剧情。

