达人秀总导演坦对质疑 宣称要真实不要偶像(图)
　　深圳特区报特派记者 杨媚
　　“达人秀”是全民狂欢
　　记者：“达人秀”在“后选秀时代”的突围，你认为原因是什么？
　　金磊：其实“后选秀时代”是比较窄意的偶像选秀。国外偶像选秀一直很成功是因为有成熟的唱片工业和娱乐产业支撑，但这个产业链在中国是缺失的。李宇春之后的选秀冠军在中国大量发片是不可能的了。
　　选秀节目有核心理念共通，一定是小人物大梦想，平凡人创造奇迹。偶像选秀是一群年轻人需要一夜成名，像田径锦标赛。“达人秀”像奥运会，能做到所有人狂欢，从50后到90后都可以在这里找到共鸣。
　　“达人”要有才艺有故事
　　记者：“达人秀”中没有固定的标准，唱歌、跳舞、表情秀什么的都有，这样就让“情感牌”的作用变大，会不会让选秀失掉公正性？
　　金磊：节目选的是“达人”，所以才艺是最终的评判标准。一切达人秀的核心标准都是去发掘百姓当中有没有惊人的才艺，有没有能带给人感动的奇迹，你的故事和你的才艺形成了完整的个体。
　　你说苏珊大妈真的唱得过英国皇家歌剧院的女高音吗？可她为什么感动人？48岁老处女，代表一种坚守、执着，所以英国人把她捧得很高。美国达人去年冠军是肯德基州的抓鸡农夫，他唱乡村歌曲，特别沙哑的嗓音让美国人都感动，因为去年美国经济大萧条，需要一种力量让他们心灵摆脱焦躁，返璞归真，乡村音乐就是很好的力量。他唱得根本不可能比流行巨星好，但是他圆了美国梦。
　　记者：“达人秀”中有许多特殊选手，如无臂钢琴家刘伟、袖珍姑娘朱洁等，这样的安排是不是有煽情之嫌？
　　金磊：刚开始我们不想拿残疾选手说事儿，可是却是有很多残疾人报名，他们背后的故事也特别感人，并不是我们有意让他们优先晋级。这也显示出我们节目的草根性和没有门槛。
　　希望明年做得更好
　　记者：“达人秀”明年还会继续举办吗？
　　金磊：会。“达人”目前覆盖近40个国家，美国达人已经做到第六季了。我们今年的第一季其实只有两个月筹备时间，因为中国太大了，我们只有六个赛区。特别期望今年把基础打好，明年的节目一定会更火爆。
　　相关链接
　　外国的“达人兄弟”
　　“英国达人”于2007年6月9日首播，旨在发掘英国业余表演人才。优胜者不但可获得10万英镑奖金，还可以在利物浦帝国剧院举行的英国皇室综艺节目上，为女王和皇室成员表演。首季冠军是保罗·波茨。但是让“英国达人”真正成为媒体关注热点是2009年4月出现在英国达人舞台上的苏珊大妈。虽然她没能拿到冠军，却颠覆了以貌取人的大众娱乐文化。
　　“美国达人”于2006年6月暑期时段内首次播出。节目中各种参加者如歌手、舞蹈员、魔术师、喜剧演员，不限年龄，角逐一百万美元的奖金。目前，美国达人秀已经进行到第五季。
　　到目前为止，达人秀已经扩散到世界上40多个国家，德国、希腊、法国、瑞典、俄罗斯、乌克兰、芬兰、葡萄牙、以色列、澳大利亚、墨西哥、比利时、印度等都有自己的达人秀。
　　(尹春芳)

