周立波确认婚讯 陈凯歌达人秀总决赛挑战脱口秀
　　昨天下午，《中国达人秀》节目组在上海电视台举行了总决赛新闻发布会，总导演金磊和八强选手全数到场，刚下飞机的英美达人们也赶来助阵，共同发布关于总决赛的最新消息。除1500平米的超大型LED显示屏将创下上海体育场有史以来最大纪录外，葛优、陈红、王学圻、范冰冰、黄晓明、海清等还将担任10月10日《中国达人秀》总决赛的颁奖嘉宾。
　　刚刚确定的八强选手刘伟、寿君超、蔡岫?、“音凰舞帝”、朱晓明、马丽和翟孝伟、张冯喜和“时尚七太”悉数亮相了昨天的发布会。而刘伟还获得了一份意外礼物，刘德华专程通过节目组送上了一段VCR祝福视频，希望他能够达成自己的理想，并称希望能够再度与刘伟合作。而当天出席发布会的一群外国达人也抢了不少风头。此外，发布会当天还播放了一段电影《赵氏孤儿》的宣传片和剧组主创人员对《中国达人秀》总决赛的期待和祝福。陈凯歌是《中国达人秀》的忠实粉丝，此次借由电影宣传与《中国达人秀》节目组合作也圆了他自己的“私愿”。其他大腕儿如葛优、陈红、王学圻、范冰冰、黄晓明、海清等除了要担任10日《中国达人秀》总决赛的颁奖嘉宾，他们还将参与全天大直播的节目，节目组透露届时评委周立波会邀请《赵氏孤儿》剧组走进直播间，一起预测总决赛。另外导演陈凯歌还要挑战周立波首先尝试个人脱口秀，这个节目版块暂定“达人·凯歌秀”。
　　华西都市报记者陈颖
　　相|关|新|闻
　　周立波确认婚讯
　　当《中国达人秀》评委、下江南巡演，周立波最近很忙，但他还是忙里偷闲地筹备着自己的人生大事，近日还悄悄去拍了结婚照。昨日抵达吴江为演出做准备的周立波透露，12月举行的婚礼规模会很庞大，计划邀请千余名亲友和嘉宾，宴开百桌左右，目前请帖已经开始陆续发送。
　　周立波的新娘名叫胡洁，是温州一家不锈钢公司的老板，资产颇丰，和周立波在一起已有数年。而周立波前妻张洁，两人曾两度结婚，但去年张洁以“周立波太太”的名义开博，历数两人多年来的情感纠葛、索要赡养费之后，最终两人的关系以法院协议离婚告终。《新闻晨报》

