李光洁演电视版“老三”压力大 称纯爱依旧存在
　　艾米的“炮轰”当然有压力
　　在电视剧《山楂树之恋》中，扮演“老三”和“静秋”的正是《杜拉拉升职记》中的“情侣档”李光洁和王珞丹。在他俩中，王珞丹承受着比较大的跟周冬雨对比的压力，而从剧照看，李光洁似乎正好满足了大家的想象——事实上，在网络票选中，他也正是网友心目中最适合的“老三”人选。近日，本报记者通过电话采访了正在拍摄《山楂树之恋》的李光洁，听他讲述他理解的那段纯洁爱情。面对观众的期待，他说自己也是颇有压力，因为观众对角色的想象是演员没办法复制的，只能尽力、认真地去对待这个角色。
　　文/本报记者 莫斯其格
　　谈爱情：纯洁之爱并非越来越少
　　广州日报：你之前看过《山楂树之恋》这部小说吗？最打动你的是什么？你是怎么看待书中那个年代的爱情的？
　　李光洁：看过啊，最让我感动的是结尾部分，尤其是“老三”去世时给静秋写的信和留给她的话。我觉得那种爱情才是爱情吧。那个时候通讯不方便，你写一封信，对方得等上很长时间才能看到，而现在发个短信几秒钟就传递过去了。而且那会儿因为物质都不太能满足人们的需求吧，所以大家也不会掺杂特别多的杂质在里面，爱情都挺纯净的。
　　广州日报：你觉不觉得那时候的爱情太浪漫、太理想化了？
　　李光洁：不会，其实我们父辈都是那样过来的。我们的理解取决于我们的认知，如果我们的认知本身就觉得这个东西不行，那我们的理解也不会好到什么地方，所以只有我们看过更多好的作品，有鉴赏力了才会觉得这个东西好。至于观众怎么看待这个爱情故事，我觉得不同教育背景的观众的理解一定是不一样的，我没法要求大家都认为这是好的，仁者见仁智者见智吧。
　　广州日报：在你看来，那么纯洁的爱情在如今的年代还存在吗？
　　李光洁：当然。情感是不分时代的，那种纯洁的爱情现在也还会存在于世界的每个角落。有人怀疑这么纯洁的爱情现在越来越少了，我觉得只是大家不愿意去倾听而已。而且，艺术作品虽然高于生活，但它始终是来源于生活的呀。
　　谈“老三”： 我的版本更真实
　　广州日报：听说你曾向张艺谋导演自荐出演电影版“老三”？看了电影版后，会借鉴里面的什么东西吗？
　　李光洁：对，当时还不知道还有个电视剧《山楂树之恋》要拍。当时落选了，因为张导说他想用新演员。在有限的时长里截取了小说的精华，张导将他的理解用很平实、朴实、接地气的方式传递给大家。电影版中的“老三”也挺好的，他非常直接地表达了他自己和张导理解中的“老三”。
　　广州日报：艾米最近痛批了电影版，你的压力大吗？
　　李光洁：压力肯定有，小说是给观众去读的，但电影、电视剧是通过影像来传达的，不一样。如果观众非要拿小说去套，那没有哪个演员能让所有观众满意，原因很简单，没有人能复制观众的想象，你的想象也不可能让其他人都接受。
　　广州日报：听说电视版中增加了不少情节，能透露一下吗？
　　李光洁：这个剧加了不少新人物，给“老三”增加了不少情感戏。在剧中，他跟父亲有亲情的碰撞，还加了个朋友，再加上爱情戏，人物丰富了很多。此外，我也为这个完美角色增加了狡黠等特点。因为虽然小说描写得很完美，但他不可能没有缺点。我要把“老三”演成一个更为真实的普通人。
　　谈“静秋”：她有灵性、比较聪明
　　广州日报：在合作《杜拉拉升职记》之后，你评价王珞丹“还是个小孩”。为什么对她有这样的评价？可是你也就比她大3岁。
　　李光洁：可能我心理年龄比较大，工作经验比较多，见得多。我原先以为她这么外向、有点闹的一个人会特别浮躁，但没想到她对待工作特别认真，我觉得这孩子不错，所有人成功都是有理由的。
　　广州日报：在《山楂树之恋》中再次合作，觉得王珞丹有什么变化吗？
　　李光洁：面对的角色不一样了，大家的表达方式也不一样了。她属于那种比较有灵性、比较聪明的演员，不时会有一些很即兴的东西迸发，就像她有一句台词说“我妈说不让我擦粉，就像小老鼠掉面缸里一样”，这是她即兴想出来的，在创作里面这种东西是特别弥足珍贵的。
　　广州日报：很多人觉得王珞丹没有周冬雨“清纯”。你是怎么看待的？
　　李光洁：大家仅凭几张照片就得出这样的结论，我觉得对演员并不是很公平的。电影和电视剧的表达方式本来就不一样，观众的观影方式也不一样，其实是没法去对比的。

