《请你原谅我》热拍 导演驳《奋斗》前传说(图)
　　新浪娱乐讯 年代情感大戏《请你原谅我》10月12日在西安举行新闻发布会，导演刘惠宁，主演吴秀波、海清、吴越、董洁等明星悉数到场，联手编剧徐兵力求打造2010年最质朴、最动人的励志纯爱大戏。采访中导演刘惠宁表示该剧将带观众回归最质朴最真实的感动，“媳妇专业户”海清透露这次让大家看看成为媳妇之前是怎样谈恋爱的。
　　该剧故事以上世纪70年代高考恢复为背景，围绕几名大学生的感情纠葛展开，通过讲述他们在以后数年彼此间错综复杂的生活和情感境遇。1977年中国恢复第一次高考，很多青年人由此改变了自己一生命运。徐天(吴秀波饰)、何佳(海清饰)、吴晴(吴越饰)、梅果(董洁饰)、陆广沪(房子斌饰)等一群青春如火的年轻人，在不断变迁发展的80年代里，不断奋斗寻找着自己人生的梦想。这群年轻人随着时代的变迁，在太多的过错和太多的遗憾中不断地成长与成熟。他们朝着自己的目标在不断地奋斗，在经历了情感、事业甚至死亡的洗礼后，他们找到了自己的位置和实现了青春的梦想。
　　导演刘惠宁一向以情感剧见长，由他执导的《半路夫妻》、《女人心事》等电视剧都取得了不俗的收视率和口碑，此次再次执导年代情感剧自然是得心应手。而在演员阵容方面更是不可谓不强大，“师奶杀手”吴秀波担纲男一号，其自身传奇的经历、忧郁的气质和不羁的外形，都十分符合徐天这个人物形象。在剧中他和三位女主角都有情感纠葛，并且一生都在追寻真爱和梦想，颇具有传奇色彩。女主角方面，最近荣膺“金鹰视后”的海清在剧中出演何佳一角，这个角色可爱单纯，带着80年代人的那种质朴和真诚，在徐天遭遇变故的时候，她依然对他不离不弃，最终收获了一份真挚宝贵的爱情。海清笑称这次让大家看看媳妇之前是怎样谈恋爱的，“向角色学习的过程，性格上有很多值得学习的地方，爱到给对方完全自由才是真爱。”另外两位女主角，吴晴和梅果分别由吴越和董洁饰演，她们身上清新纯净的气质，十分符合那个年代年轻人的形象和感觉。对于出演80年代的女孩，董洁表示虽然自己是80后，但特喜欢那时的生活状态，塑造的角色也和以前有很大不同，“这个女孩特神经质，很执着，但性格古怪，有私心和很强的占有欲。”
　　同为讲述几个年轻人奋斗的故事，有媒体称《请你原谅我》可看作是《奋斗》的前传，不过导演刘惠宁可不这么认为，他说：“其实这两部剧没有什么可比性，《请你原谅我》讲述的是80年代一批青年人的成长故事，而《奋斗》讲述的是80后这批年轻人的故事，虽然都是讲追求讲奋斗，但是处在不同的年代，人们的思想、价值观也完全不一样，所以是完全不同的两部剧。如果真要相比较的话，那么说《请你原谅我》是《奋斗》的父辈版可能更恰当些，因为它是讲述80后父母这辈的故事。更加深刻现实、贴近生活一些，我希望能给观众们带来不同的启发和感受。”刘惠宁表示该剧将带观众回归最质朴最真实的感动，“当时看到这个本子就觉得很吸引我，这个题材很新颖，故事讲得朴实无华，情感真挚动人，娓娓道来让人温暖回味，但又不乏很强的戏剧冲突。我想只有那个年代才能讲出这样的故事。八十年代是一个诗情画意的年代，表达情感很含蓄单纯，很想让人去珍惜这份感觉。现在就不行了，社会太浮躁，爱情都夹杂着功利现实的色彩。所以我想拍出这个作品，希望能唤回人们最初的情怀和记忆，能像《山楂树》一样带给观众们一份感动。”(尤优)

