《画皮》凌潇肃将军范儿 李宗翰潇洒作游侠(图)
　　>>>点击进入《画皮》微博 　
　　新浪娱乐讯 古装爱情魔幻大戏《画皮》正在横店热拍。凌潇肃和李宗翰扮演的男主角王生和庞勇都是身披战甲的将军，两人在剧中上演爱情争夺战。经常接拍时装戏的凌潇肃第一次披上厚重的战袍，虽有些不适应，但仍然将军范儿十足。而古装戏经验相对丰富的李宗翰则驾轻就熟，将自己的庞勇扮演得更有些游侠的味道。
　　凌潇肃披战袍披出将军范儿
　　凌潇肃虽然曾经在《武林外传》当中已经尝试过古装扮相，可是由于接拍的时装戏较多，穿起厚重的古代战袍，凌潇肃感觉非常不适应，拍久了会觉得有被戏服压到窒息的感觉。“古时候人的行为举止上都有一些特有的神韵，和我们现代人很不一样，说不上来具体的区别，那是一种感觉上的东西。刚穿上这身戏服的时候就觉得很不适应，觉得说话做事都不是自己，很奇怪。”凌潇肃刚开始也觉得穿着古装的自己奇奇怪怪。
　　不过，凌潇肃披上战甲的形象倒是英气十足，十分威武。外形上的贴近给了他很大的信心，“穿古装也要找感觉的，穿着穿着，说话做事也有了将军范儿，感觉就对了。”
　　李宗翰演庞勇演出游侠味儿
　　相比之下，庞勇的扮演者李宗翰古装戏拍摄经验丰富，他更对自己的角色有着独特的分析，“庞勇这个将军和王生不一样，他身上更有种流浪游侠的气质，并不是那种正统的将领的味道。导演高林豹将我这个庞勇定义为一个背负深仇大恨的复仇孤儿，他十岁那年全家被山贼杀光，只剩他孤单一人，被佩蓉父母收养，青梅竹马的两人本应成为令人艳羡的情侣，但最终庞勇只是一厢情愿，佩蓉嫁给王生，从此，庞勇性情大变，从一个八面威风的将军变成了颓废的流浪汉，放浪形骸。在捉妖的过程中，庞勇更像一个游侠，为了捍卫和保护自己一生的挚爱，与妖狐展开人妖大战，很有种流浪英雄的气魄。”
　　正在热映的《剑雨》中，李宗翰饰演的秒僧“陆竹”以惊鸿一剑，将剑法的神髓留在了女主角心中，也好像影片灵魂般深深的刻在观众心中。李宗翰出演这样世外高人神形具备。《画皮》中，庞勇这个角色也在延续这样的精神领袖作用，李宗翰觉得这个角色十分难得，“庞勇是个十分难得的角色，他应该是所有女性心目中的真英雄，是所有女孩子心中渴望的那个痴情的男子的符号。”

