安徽卫视《欢乐派》看点多 互动参与送大奖(图)
　　新浪娱乐讯 安徽卫视十一期间推出的50小时户外直播综艺栏目《爱传万家欢乐派》开播以来精彩不断，除了来自全国各地的“草根达人”在《煎炒烹炸饭美丽》、《短信金手指》、《唐诗最强人》三档节目中的精彩表演之外，全国电视观众都可以通过手机短信的方式在第一时间参与直播互动，赢取价值千元的幸运大奖。
　　截止目前，《爱传万家欢乐派》短信互动平台每天均收到来自全国热情观众的十余万条短信留言，每一期节目至少送出180份幸运大奖，其中两位来自河南的电视观众还幸运获得了“新款轿车十万公里使用权”的终极大奖。
　　《煎炒烹炸饭美丽》
　　主持叮当扮“幼幼”童声演唱《跨越彩虹》
　　今天的《煎炒烹炸饭美丽》除了有众位选手精彩的厨艺表演外，俨然成为众厨艺达人现场K歌的舞台。一对年过半百的中年夫妇带来他们拿手好菜“韭菜盒子”的同时，丈夫拿起二胡为妻子伴奏共同演绎了一曲《真的好想你》，夫妻二人间甜蜜恩爱之情也感动了在场的每一位观众。受到两位选手的感染，主持人叮当还装扮起四岁幼童倾情演唱电影《绿野仙踪》的主题曲《跨越彩虹》，不俗的唱功也赢得了全场喝彩。而叮当十足“装嫩”的幼幼造型，也被在场的其他主持人形容为“巨婴”。
　　此外，一位来自山东的烹饪大师高师傅将现场表演“活拉海参”的绝技，一只鲜活的海参在他手中被拉成仅有0.08毫米的厚度，透过这只薄如蝉翼的海参，现场观众甚至可以看到垫在下面报纸的字迹，令人叹为观止。
　　《短信金手指》
　　《男生女生向前冲》总冠军跨界闯关成功
　　今天的《短信金手指》将迎来一位特殊的选手——安徽卫视金牌栏目《男生女生向前冲》总决赛冠军网球教练张小姐。她在《男生女生向前冲》中冲关厉害，谁想拇指功夫更是了得，不仅在今天的节目中顺利闯关成功，还一举夺下《短信金手指》“明星拼图脸”竞技单元的第一名，成为安徽卫视栏目中最耀眼的跨界达人选手。
　　在才艺展示环节，来自民间的三位歌舞达人再次以“小虎队”造型亮相献上一曲《流星雨》，他们的激情演绎引发全场大合唱，将节目的气氛推向高潮。
　　《唐诗最强人》
　　超级狗狗来闯关
　　《唐诗最强人》是一档街头互动栏目，节目主持人现场将打扮成“江南四大才子”的造型，带领十位古装侍女造型的青春美少女以及特别邀请的明星嘉宾，在闹市区街头与百姓零距离全面互动，请来自民间的各路达人好汉展示自己的各种绝活才艺，上演热闹有趣的街头真人秀。今天的节目中，观众不仅会看到“美少女三人组”选手在“气球爆爆乐”环节中的搞笑表现，一只超级可爱的狗狗“奥丽”也将与主人一起挑战唐诗最强人。这只八岁“高龄”的狗狗还被主持人幽默地尊称为“奥丽阿姨”，它的精彩表演也为紧张的比赛增添了一份欢乐气氛。
　　此外，一位来自民间的杂技达人还将在节目中表演“水流星”的绝技。
　　《爱传万家欢乐派》节目将于10月1日??10月7日每天中午11：45在安徽卫视准时播出，欢迎您的热情参与。如果您有对祖国61岁生日、对安徽电视台 50周年的台庆祝福，对直播节目的精彩评论与见解，都可以通过“编辑短信A+您想说的话”发送到10660122888。参与短信互动的观众就有机会赢取数码大礼包、家电大礼包、美容大礼包等价值千元的幸运大奖。被连线的观众更有机会向终极大奖——新款轿车十万公里使用权发起挑战。

