选秀节目遭遇七年之痒 “花儿”明年依旧绽放
　　青海卫视作为一个后期成功改版的卫星频道，为观众奉上的首个大礼，就是大型选秀节目“花儿朵朵”。今年的“花儿朵朵”已经落幕将近一个月，记者获悉，在选秀节目即将进入七年之痒的时刻，青海卫视高层又正式拍板明年继续举办“花儿朵朵”，今日更将在福建晋江召开招商大会。
　　事实残酷
　　选秀收视率直线下降
　　2005年8月26日，李宇春、周笔畅、张靓颖在湖南卫视的舞台上进行终极PK。这一晚，粉丝的激情和疯狂点燃了一个电视的狂欢夜，两亿观众守候在电视机前，收看《超级女声》总决赛。然而，那一夜的疯狂和激情无法复制。2005年之后，选秀类节目的观众逐渐散去。2010年，尽管湖南卫视的收视总人数上升了，但《快乐男声》总决赛的观众只有7200万。湖南卫视选秀，永远是同时段全国收视率最高的节目这个神话在今年《快乐男声》总决赛时被打破了。前几场总决赛被央视电影频道挤到了第二名，9月10日决战之夜其收视率为1.89，虽仍列全国同时段第一，但这个成绩比起2009年《快乐女声》决战之夜4.15的收视率，下降幅度超过一半，和2005年《超级女声》总决赛平均每场8到10点的收视率更是不可同日而语。而和《快乐男声》类型相似的选秀节目《加油！好男儿》、《加油！东方天使》、《我型我秀》、《绝对唱响》，今年则根本没有启动。内地选秀真的已经终结了么？
　　执迷不悔
　　青海卫视明年再办花儿
　　作为选秀节目，“花儿朵朵”从一开始就被冠上了“变异快女”的名号。但青海卫视一直对外宣称“花儿”不是“快女”，并强调其不同于“快女”的创新之处。青海卫视台长聂玫曾经这样对记者总结，“我们的价值观是世界唯一仅有的花儿，并通过音乐、娱乐的方式向年轻人传递，注意，不是教化的方式；第二，选秀节目后期走下坡路的关键原因在于被商业和各方力量绑架，所以我们要尽可能在第一年保持纯粹。”第一年的节目办下来，“花儿朵朵”在青海卫视的频道形象提升上，确实起到了举足轻重的作用。鉴于其有利之处，记者昨日就获悉，青海卫视高层已经正式决定明年再办“花儿朵朵”。青海卫视相关负责人告诉记者，已经向广电总局递交了明年再办选秀节目的意向书，“能否争取上其实还不知道。”为了更好推进这个项目的实施，今日还将在福建晋江举行招商会。
　　自寻出路
　　救命稻草是“创新”
　　无独有偶，其实湖南卫视早在之前就已经宣布“快女”和“快男”将交替举行，而明年也正好赶上了“快女”的举办。选秀节目，明年即将迎来“七年之痒”，05年那一夜的疯狂和激情无法复制，如今观众更是早已怨声载道。就连湖南卫视的主持人谢娜也在微博(http://t.sina.com.cn)上坦言“别不承认，选秀时代早结束了。”为何青海卫视甚至是湖南卫视还是要如此孜孜不倦，继续着所谓的“电视人的梦想”举办选秀节目？青海卫视该负责人意味深长地说道：“选秀是不是让观众疲倦了，这个不好说。应该说，选秀作为一个优质的电视节目形态，在欧美一直长盛不衰，内地的选秀节目也红火过，但是现在敢于触碰这个领域的电视台并不多，它的周期长、风险大，这是大家都明显看到的。观众厌倦的，是缺乏创新的选秀。”而在这个“七年之痒”的时刻，还依然办着选秀，他明确表示：“选秀的出路还是在电视人自己身上，不是靠坚持，而是靠创新。”
　　专家支招
　　选秀节目也要“深刻”
　　2004年首届“超女”将选秀的概念植入人们脑海，2010年“快男”在无话题无关注的情况下落幕，选秀节目除了08年停办，用6年时间完成了一条抛物线抛物线的顶点，无疑停留在2005年。记者随后联系上四川省社会科学院社会研究所副所长胡光伟，对于这条“抛物线”的现象，胡光伟说道：“关于选秀，大众早已经审美疲劳了。毕竟，以前大众是抱着一种看热闹的心态。但现在，就像观众看电视剧一样，要求高了，口味更挑了，必须探讨一些更深层的问题，才能引起大众的兴趣。”对于选秀节目的前景，胡光伟也并不看好，“如今选秀节目很多，非诚勿扰其实也是一种选秀形式，但无论形式如何变化，也始终没有跳出这个框，走下坡路是很正常的现象。”选秀该从什么方面进行突破？他支起了招，“选戏节目不能为了办选秀而选秀，不能为了一味地娱乐大众，一味追求感官问题而办节目，要让节目在观众中引起深刻反思，但也不能过于学术化。要做到既要娱乐，又有反思，才能有所突破。”

