《黎明之前》吴秀波玩颠覆 上演真人版猫和老鼠
　　新浪娱乐讯 10月11日晚，由吴秀波、林永健和海清三大戏骨联袂主演的谍战戏《黎明之前》终于开播，紧张的节奏和悬念十足的戏剧气氛引来观众热情的追捧，首播两集迎来收视开门红。剧中，既是生死兄弟暗中又是死对头的吴秀波和林永健为了各自的信仰而展开了一场没有硝烟的战争，上演了一场真人版的“猫和老鼠”的好戏。
　　吴秀波在剧中出演男一号??中共地下党潜伏在军情八局的情报人员刘新杰，为了获取情报，刘新杰获得了上司谭忠恕(林永健)的信任，与此同时，两人结下了生死以报的深厚兄弟情谊。不过，由于坚持的信仰不同，原本可以携手战斗的两人却不得不展开殊死较量。一个是小心谨慎的资深特工，一个是老谋深算的情报局局长。为了潜伏进对方的情报心脏并破坏军情局的计划，刘新杰和他的同志们复出了巨大的努力和牺牲；而另一方面，为了抓住“水手”，谭忠恕也带领团队进行了一场你死我活的清剿排查。两个人明里是好兄弟，暗地里却你追我躲，上演了一场真人版“猫和老鼠”的好戏。
　　吴秀波在接受采访时表示，虽然《黎明之前》是一部谍战剧，但是剧中所传达出来的兄弟情比谍战戏还要好看，“他们的情谊真的很感动人，同时又都坚持着各自的信仰。所以很纠结很震撼，这真的是一部有血有泪的谍战剧。”

