广电总局否认干预片酬 业内称明星身价有望回落
　　民生为房价发愁，制片人为明星的高片酬发愁。日前传闻广电总局委托电视剧制作委员会、电视剧导演协会一起讨论，如何降低明星片酬。这让很多制片人窃喜，以为比房价涨得还快的明星片酬终于有望回落。紧接着广电总局对此消息予以否认，称总局不会政策干预。既然没有“国六条”“国十条”，明星高片酬应该怎么办？
　　广电总局表态不会硬性干预明星片酬
　　房价现状：每一次国家出台相关房价的宏观调控政策，都会导致商品房市场出现震荡，4月，“国十条”调控政策出台，但根据国家统计局公布的资料显示，从今年1月份到9月份，西安房价涨幅依然超过10%。9月份，西安房屋销售价格同比上涨13.2%。
　　片酬现状：在影视剧制作方叫苦不迭的情况下，很多演员片酬依然在三级跳。日前著名制片人郑晓龙透露，广电总局前段时间委托电视剧制作委员会、电视剧导演协会一起讨论，如何降低明星片酬，达到合理价格。一位制片人接受记者采访时表示，“演员片酬是市场行为，最终还是要通过市场来调节，问题才能真正得到解决”。果然，随后广电总局电视剧管理司司长李京盛对这一消息进行了澄清：“情况是协会在进行讨论，总局不会从政策上进行要求，也没有出台硬性规定的计划。”
　　明星高片酬的原因买方只认明星脸
　　房价现状：导致房价难以回落的原因有很多，供给相对小和需求相对大，区域分布不均衡等等都造成了如今的高房价。
　　片酬现状：导致明星片酬飙升的原因到底在哪里？目前国产电视剧演员片酬已经占到制作成本30%~50%，一般主角的片酬已是8万元一集起跳，一线明星的身价更要翻上几番。
　　与房价的10%的增长相比，明星片酬的涨幅显然要大得多，以张柏芝为例，记者获悉筹备复出的她，身价高达1000万，比之前翻倍增长。电视剧方面，海清走红前，一集片酬几万元，而走红后，片酬高达15万。这样的例子还有孙红雷、陈道明、王志文。到底是谁导致了这些大明星成了“抢手货”？现在真正有话语权的，其实是电视台，因为现在电视剧真正进入买方市场，电视台购片的标准就是看演员。正在西安拍摄的《请你原谅我》，该剧因为海清和董洁的加盟而受到关注，有知情人透露，海清就是电视台钦点的，“海清现在就是收视率的保证，是电视台的人提出希望能让海清出演，制片方才请到海清的。”
　　如何遏制片酬只能由市场调控
　　房价现状：房价的控制，一直是民生关注的焦点问题。虽然现在房价依然没能让购房者满意，但各方面都在想办法维持房地产经济可以健康和稳定运行。
　　片酬现状：为了能卖出片子，制片方花大价钱请大明星，这一部分超额的成本投入，只能从制作经费上节约，这就导致目前电视荧屏上，充斥着很多大明星云集的烂剧，长此下去，影视剧制作将会陷入恶性循环。
　　业内人士对于这一点也很无奈，郑晓龙在接受记者采访时就表示：“广电总局是希望我们能够自己想出对策，但演员高片酬是市场的结果，是明星制的结果！很难用政策去控制，只能让大家自我规范，或者等市场自己调节。”而《我的团长我的团》的制片人吴毅则预测，市场调节的过程还需要一段时间，“电视台买片的钱是很有限的，制片方慢慢都应该回归理性。我估计未来一两年，明星身价有望回落。”
　　吴毅也表示：“好的制作班底，明星愿意低价接，制片人选择余地也大。” 本报记者 罗媛媛

