《明星转起来》朱梓骁大战喜剧明星林子聪(图)
　　新浪娱乐讯 东方美给人一种神秘、美丽、悠远的感觉。东方美是五千年文化的精髓。明晚(10月9日)22:10，辽宁卫视《明星转起来》的明星嘉宾就将为您呈现一台极具东方韵味的精彩节目。音乐、舞蹈、服饰、礼仪，众明星为您精彩展示，和您一起领略别具一格的东方美！
　　周星驰的御用演员林子聪、中印瑜伽亲善大使母其弥雅、著名歌手朱梓骁、《星光大道》年度五强张晓棠，他们将和著名二人转演员王金龙、毛毛、小金龙、金燕一起为观众送上快乐大餐。
　　东方美女张晓棠泪洒舞台   全为一片真情
　　中央电视台《星光大道》年度五强，辽宁的女孩张晓棠，在2009年的时候顺风顺水，她人长的漂亮，嗓子好，最拿手的是边弹古筝边唱曲。而就在她的事业蒸蒸日上的时候，父亲却身患重病，本来就拮据的家庭更是雪上加霜。于是，张晓棠没日没夜地拼命演出，并且办班教古筝，为的就是多赚一些钱给父亲治病。而晓棠的妈妈也到处打零工赚钱，岁月的艰难可想而知。
　　本期节目，导演组瞒着张晓棠，把她的妈妈请到了现场，许久没有回家的晓棠见到母亲顿时泪如雨下，母女相见的场面感人至深。为了感谢曾经帮助过这个家庭的所有好心人，张晓棠在节目现场将用透明的水晶古筝演奏一首情意深深的古筝曲，在悠扬的乐曲声中，我们似乎读懂了一个字，那就是爱！全场观众被这浓浓的情意所感动，都纷纷起立为张晓棠鼓掌祝福，演播大厅充盈着亲情的味道。
　　全能艺人朱梓骁  大战喜剧明星林子聪
　　性格开朗，外形阳光的新生代演员朱梓骁，也是我们沈阳的老乡。在《一起来看流星雨》中，他的精彩表现被观众熟知和认可。朱梓骁能唱，能演，能主持，还能演奏很多乐器。在节目中，他挑战的是香港喜剧演员林子聪。他们一起比说绕口令，一个是伶牙俐齿，一个是满嘴港味儿，谁能技高一筹呢？一起较量东方的武术，比试身手，略有功底的林子聪又能否战胜朱梓骁呢？同样学习二人转，自小在沈阳长大的朱梓骁和香港来的客人相比，能占上风吗？一切都是未知数，看了才会有答案，而且，这其中，还真是有些会出乎你的意料。
　　古老瑜伽结合东方神韵   母其弥雅舞台大放光彩
　　被网友称为“最美瑜伽教练”的母其弥雅凭借着出众的五官，以及完美的黄金比例体形，如今已经成为了炙手可热的广告宠儿。六年前，她开始接触瑜伽，并且把东方的一些理念和思想融入到其中去，独创了一套特有的瑜伽。在现场，她不但展示了柔美的身段，还和主持人大鹏，一起练起了双人瑜伽，这让主持人大鹏兴奋不已，因为在生活中，大鹏也是一个铁杆的瑜伽迷。
　　在节目中，母其弥雅将迎接高难挑战，只要主持人说到一种舞蹈形式，她就能跳得出来，于是乎，肚皮舞、孔雀舞、印度舞、芭蕾、现代舞轮番上演。大长脸故意出刁钻招术，让母其弥雅跳老年迪斯科，本来以为会难倒她，结果，一段老年迪斯科展示之后，所有人都看得傻了眼，这真是当之无愧的舞蹈皇后啊！
　　朱梓骁展才艺，林子聪大秀功夫，母其弥雅用神秘的瑜伽说话，更多好看的内容就在明晚22:10，辽宁卫视《明星转起来》，精彩别错过！

