《山楂树》独家探班 李光洁王珞丹不拒装嫩(图)
　　新浪娱乐讯 由小说改编的电视剧版《山楂树之恋》在湖北宜昌拍摄中，新浪娱乐探班当日，恰逢拍摄静秋和老三再次相逢的戏。针对近日有人质疑和电影版相比较，电视剧的主演年龄偏大的问题，王珞丹笑称自己已经是所选演员里最年轻的，而李光洁则表示年龄不是问题，重要的是感觉对路。
　　王珞丹：没看过小说和电影 给忧郁的静秋加点料
　　电视剧《山楂树之恋》在开拍前，关于男女主演的人选就曾经喧闹一时，而演员江一燕等都纷纷主动请缨表示对该角色十分有兴趣。王珞丹接演静秋，自言也沾了老妈的光。她称当时接拍该戏的同时，有几个剧本在同时选择。她的妈妈从看完《山楂树之恋》的小说后就十分喜欢，极力说服她接下，甚至不惜密集盯防，每天起床都会叫“静秋”，为了圆妈妈一个梦，王珞丹选择接演。
　　导演李路在对话新浪娱乐时谈及王珞丹之前的角色包括《奋斗》中的米莱和《我的青春谁做主》中的钱小样都有很多的相似性，性格很外放。选择王珞丹饰演静秋是看重她身上倔强的气质和阳光的笑容，跳脱出小说中静秋一惯的忧郁气质，电视剧版希望借由王珞丹传达一些阳光的，向上的东西。而对于自己的年龄是否合适演静秋，王珞丹笑言她已经是这一波里最年轻的，她现在最需要去克服的不是年龄问题，而是按照导演和剧本的要求将一个立体，层次丰富的静秋呈现给观众。
　　李光洁：电视剧情节更丰富 纯爱不是最重要
　　李光洁在《杜拉拉升职记》后再次携手王珞丹，演绎小说的经典人物老三，对于这个被神化的人物，李光洁称电视剧最大的优势是让他落地还原为人。编剧不仅仅还原了老三和静秋的爱情故事，而且为老三增加和亲情和友情两条线，让电视剧脉络更清晰，人物更加丰满。对饰演这个人物是否有压力，李光洁笑言自己最开始读小说就很想演老三，这次得偿所愿，他首先是觉得很感恩。探班当日，拍摄老三再次遇见静秋，在乒乓球球馆为比赛的静秋助威的戏份。李光洁的表演不仅仅是纯厚，善良，甚至还有一丝狡黠。被问及是否是特意设计，李光洁说“大家看小说时，就觉得这个人物是所有女孩子的梦想，真诚，善良有包容心。但这样一个完美的人不可能没有缺点，我为他设计了很多的性格特征，比如有时候会有一丝的狡黠，这才能落地成为一个真正的人不是悬着的。”
　　演员争当“NG王”  床戏感动全剧组
　　新浪娱乐探班前一日，剧组刚刚完成重场戏“床戏”的拍摄，这个小说和电影中都有的情节，在拍摄老三给静秋洗脚时，因为演员哭的过于投入，感动了全剧组。导演李路说“昨天那场戏很重，我在开拍前就要求清场，就是为了让演员的情绪能够到位，当时王珞丹演时，监视器前坐的人都哭了。拍完一条，李光洁和王珞丹还不满意，还想追加，我说不用了，已经非常好了。”李路称很多电视剧对于表演经验丰富的演员多是一条过，但他们的剧组非常较劲，从演父辈的演员到主演王珞丹，李光洁每次拍完，如果觉得不满意都会请求导演重新来过。
　　花絮：山楂树下拍摄初吻戏 王珞丹哭戏成瘾
　　作为电视剧的主场景之一，山楂树的选择很重要。导演李路三年前刚购得该小说版权时，就曾经在宜昌采风，为了还原小说中山楂树的原样貌，剧组花了三个月的时间寻找拍摄地，最后在湖北十里荒找到合适的主场景，而电影版的《山楂树之恋》也在这里拍摄。因为剧情中静秋和老三的感情多是细节的交流，一场初吻戏在剧中就格外重要，王珞丹笑言这是拍摄到现在她唯一拍摄前就很紧张的戏，虽然和李光洁都不会跳舞，但一场在山楂树下跳舞，拥吻因为青涩的表演让导演很满意。
　　而因为剧情需要，主演王珞丹经常是全天的主场景从头哭到尾，在之前做剧本功课时，她甚至要按照情绪的要求为静秋的流泪分好几个层次，能够让静秋哭得最有感觉。刘杨/文 陈莹莹/图 辛军/视频

