《黎明之前》BTV热播 揭秘办公室生存法则
　　点击观看《黎明之前》高清在线
　　谭忠恕??怀疑一切的实力战将
　　作为一名长官，他深蕴权衡之术，治下的五个处长各擅所长，相互牵制同时也能真诚合作；作为一名特务头子，他嗅觉迷感，心思细密，怀疑一切。即使是对于自己有过命之交的兄弟，也不放松警惕；作为军人他有天生的战斗意识，对于追杀水手组织有着异乎寻常的热情。怀疑法务次长的亲戚是水手组织一员时，他不惜得罪比自己职位更高的法务次长，也坚决不放过一点线索；作为一个男人，他孝顺老母，爱护妻儿，拉巴兄弟。是一位家庭观念及重的人。
　　猜测：艺高人胆大的谭忠恕，深懂疏通领导的厉害关系，却不愿意在这花费精力，所以说他更像军人，而非政客。沙场上无往不胜的将军在仕途上往往堪忧啊！
　　刘新杰??棉里藏针的双面人
　　刘新杰在被唤醒后就一直没有摆脱被怀疑的嫌疑，但是他总是能一次又一次的化险为夷。首先，要得意于刘新谭中杰的好人缘。他凭借与谭忠恕的关系做个闲职，混个好人缘以便刺探军情。至于八局内部的政治斗争，默默观察，善加利用，从不争功。其实，要数他的忍耐力。面对敌人的反复质疑，刘新杰必须亲手杀死自己的战友，甚至是自己的亲人，表面却可以风平浪静。再次，就要归功于他的观察分析能力在总务处那些繁琐枯燥浩如烟海的数字后面，他能迅速地发现有用的线索并整合成可靠的信息。跟同僚闲谈中稍纵即逝的只言片语也能被他迅速地捕捉到并在脑海里归类储存。
　　猜测：作为共党卧底，刘新杰唯一目的是摧毁木马计划，刀口上混饭吃的他并不畏惧死亡，但是否能完成任务还是未知数。
　　孙大浦??看似可爱的技术官员
　　如果说翠平是《潜伏》的搞笑活宝，那么孙大浦则是《黎明之前》中的开心果。腰围四尺二的技术骨干孙大浦，一手工作一手吃东西的形象很深入人心，单纯又憨态可掬的他，不仅混得八局的好人缘，也同样混得观众的好人缘。虽然大浦在剧中略带孩子气的可爱举动不胜枚举，但是你如果你认为可爱的大浦是无害的，那就一定是大错特错了。可爱仅仅是他的保护色，作为一名技术人员，大浦显然不精通搞政治，为了保住自己的位置，大浦心中清晰的明了，紧紧追随领导才能保住自己的饭碗，所以八局中最为忠诚于谭忠恕的非孙大浦莫数。
　　猜测：大浦属于技术型官员，对于政治缺乏手段，环境的应变能力较差。他的价值和作用只有在专业领域内能够体现。所以大浦凭借对领导的绝对忠诚，和对技术的独家优势，保持着自己在八局的稳定地位。
　　李伯涵??目空一切的间谍精英
　　李伯涵的专业能力无疑是五大处长中实力最强的，但性格孤傲、目空一切的他也是最没人缘的一位。在这位间谍精英的眼中，完成目的是最重要的，人情世故那是无能之辈的小人计量。一方面，暗地里调查同事，怀疑所有人，只是出于职业敏感，很难说他是一个小人。另一方面来说，他的能力超群又无比敬业，不但提出了追查卧底的正确方向，对刘新杰经历的疑点概括的也很精准。八局的同事在他眼中简直就是吃干饭的，即使顶头上司谭忠恕都没有被他放在眼里。正是因为自己的强悍实力，他骨子里有种对谁都不服不愤的劲，并且具有强烈的独掌局面的控制欲望。
　　预测：李伯涵就好比一台高效而无情的机器。为了达成目标，他可以无所不用其极。纵使他才干出众、勤勤恳恳、堪称劳模，但却是人见人恹，狗见狗烦。孤傲、冷漠导致超差人缘，这样的人能有好下场才怪呢。
　　齐佩林??圆滑世故的忠诚追随者
　　老齐这个人的性格用圆滑事故来形容最为贴切不过。该人虽然能力有限，但八面玲珑，善于交际，深谙江湖义气；虽然喜欢表现、炫耀，但分寸拿涅得当。用饰演齐佩林的张?霖的话讲：“论专业能力齐佩林比不上李伯涵和刘新杰，甚至不如电讯高手孙大浦，但是论对八局的忠诚和对兄弟们的义气，八局没有人能比得上他。”可见齐佩林对于老大中的忠诚老源于对于老大的极度欣赏。
　　猜测：业务水平虽然不是顶尖的，但是钻营关系的能力绝对是八局里的佼佼者。这样的人不上位，谁信啊，但是需要等待机会。
　　马蔚然??谨小慎微的老好人
　　马蔚然是个谨小慎微的老好人，跟大家关系都处得不错，李伯涵委托他买吗啡、帮他监听其他人的动态，他虽然为难，却是个不会拒绝别人的人。他来说，信仰、立场其实都是虚的，人情是第一位的。他不是笨人，什么都看在眼里、记在心上，但他的为人处世哲学还是以明哲保身为主的。马蔚然是八局中唯一有把柄落在刘新杰手中的人，因此只好选择跟刘新杰互相帮助。
　　预测：马蔚然绝对不愿做冒险的事情，如何最为稳妥的安排自己和家人，是他最为看重的事。话说回来，如此惜命之人要是都活不下来，那还真是悲剧。
　　《黎明之前》虽然和《潜伏》一样表现了一出办公室故事，但是这里的人物每个人的特征都更加鲜明，亦敌亦友的身份让人亲切而解气《黎明之前》中的人物，狡猾但不失人情味，各有小算盘但也各有原则，还充满了笑料。究竟性格能否决定命运，八局人员的命运猜测是否准确，还是要考接下来的剧集来映证。 北京卫视每晚19：38，《黎明之前》准时开播，精彩谍战继续上演。

