达人秀总导演回应暗箱操作 刘伟短信数遥遥领先
　　晨报记者 朱美虹
　　《中国达人秀》前晚总决赛全国5.7%、上海34.88%的收视率，不仅是全国同时段第一，也是全国全天所有节目的第一名，比该节目最高收视率再度增长了约50%，创东方卫视历史新高。然而，在节目高收视高关注度的同时，也有不少观众对于不公布短信票数的行为颇为不满。对此，总导演金磊昨天告诉记者，节目组永远不会公布短信票数，但可以透露的是，冠军刘伟和亚军张冯喜之间的票数差距不小，刘伟可谓是轻松获胜。
　　短信票数永不公布
　　《中国达人秀》获得了广电总局特批的短信投票权，然而直至冠军宣布，没有一名选手的短信票数公布，这让不少积极投票的观众有所不满，指责节目组暗箱操作、操控名次。前晚在赛后发布会上，总导演金磊解释称，这么做是出于两个原因——广电总局不允许，而拥有《英国达人》版权的模式方同样不公布票数。
　　如今比赛尘埃落定，为了消除观众质疑，节目组是否会适时公布选手们的短信票数？昨天记者再度询问金磊，他表示，票数将不会宣布，“这是广电总局的要求，而且也没有意义——《中国达人秀》和其它偶像选秀是有区别的，我们颁奖典礼环节直播的方式能确保，这个结果是特别公平公正的”。此外，对于获得的短信总票数，节目组称也不会宣布，“有的偶像选秀票数就算高达几百万，也有一部分是刷票得来的”。
　　不过，金磊透露称，冠军刘伟的票数遥遥领先，亚军张冯喜和季军蔡岫?的票数差距也比较大，“相差几万票之多”。
　　现场表演周日播出
　　由于播出的8强演出是提前录制的，前晚坐在电视机前的观众和身处上海体育场的观众看到的场面截然不同——电视中马丽、翟孝伟表演的《蝶之舞》，在上海体育场因无法吊钢丝等限制而变成了《向往》；在电视上露出笑容的张冯喜，在体育场因话筒原因而把英语开场白说了三次。此外，刘伟没有弹错键，三位评委不是坐在台下，而是直接跑到台上和选手们拥抱互动……
　　金磊告诉记者，东方卫视将在本周日晚播出8强选手在上海体育场表演的现场剪辑画面，“颁奖典礼是直播的，届时不会重播”。而老皮匠乐队、许娜夫妇、龙凤英伦组合、丹尼斯、高逸峰、张艾青、周劲松等在世界达人之前的暖场表演不会播出。
　　除了总决赛8强选手表演时的全国5.7%、上海34.88%的收视率，世界达人表演环节的收视率为全国4.46%、上海29.47%，颁奖典礼环节的收视率为全国5.63%、上海33.36%。
　　明年比赛春节后启动
　　首届《中国达人秀》落幕了，8强选手将和东方之星签下演艺约，但暂时还没有分配固定经纪人和确定包装计划，目前外地的选手已基本回家休息。唯一可以确定的是，刘伟将作为《中国达人秀》首位总冠军，参加世界达人的巡回演出。
　　回顾几个月来的工作，金磊感触颇多，“我看到了平民百姓想要表达自己的欲望，这个表达的过程比结果更加重要”。当然，他也有一丝遗憾，“比赛5月启动，到正式播出的7月只有短短两个月时间，准备时间不够充分，赛区也没有覆盖全国。明年我们计划春节后就启动，还是10月份总决赛，但前期宣传和选拔的准备时间就能多出两三个月，工作人员甚至会跑到西藏、新疆去找选手，力求覆盖全国更多地区”。
　　至于评委人选，节目组倾向于继续起用周立波、伊能静和高晓松三人。尽管周立波前几天称还没有完全确定继续当评委，但金磊称，节目组这两天和他们有所沟通，基本意向已经确定。
　　记者获悉，《中国达人秀》向《英国达人》模式方购买了三年版权，至于三年后是否还会继续，金磊表示，“还没想这么多”。

