《雷哥老范》火热荧屏 范志博玩转喜剧偷师范伟
　　新浪娱乐讯 东北题材诙谐喜剧《雷哥老范》正在东北三省以及天津卫视热播，影后范志博作为女主演一改以往主旋律影片中女干部的形象，放下“领导”包袱，与“雷哥”一起雷人。首次触及喜剧的范志博在戏中表现备受观众认可，对此她表示因为在片场一直向范伟偷师学习。
　　《雷哥老范》制作精致严谨，以平视的角度、理解的目光和真诚的爱心，该剧取景于具有欧陆风情的冰城哈尔滨，剧情轻松诙谐，笑料百出，极具范式喜剧的特点。凭借《突发事件》、《女子监狱》、《十万人家》等作品被誉为“主旋律天后”的范志博此次一改正戏形象，回归平常百姓人家里的家长里短，并与喜剧泰斗范伟一起上演多幕雷人情节。范志博表示，现在都市生活压力很大，应该学学“雷哥”这种自“雷”自乐的积极的生活态度，为紧张忙碌的生活多添快乐。
　　女一号范志博在剧中扮演酒店老板“周岚”，在剧中主要与范伟有多场对手戏，范志博表示之前自己演过很多部人物沉重的作品，这次的角色很轻松，虽然首次尝试喜剧，但却依旧自信满满，因为对手演员是范伟，拍摄的时候随时向他偷师，雷人演出自然不在话下。范伟也表示在《雷哥老范》拍摄之前，他与范志博、范雷并不认识，剧组主演三个人都姓范实属巧合，这说明了大家的缘分。

