《黎明之前》四星联播 打造高知谍战剧(图)
　　独家荐剧：《黎明之前》戴着镣铐的独舞
　　情节：堪比《潜伏》 美剧范儿突出
　　电视剧《黎明之前》讲述由吴秀波扮演的卧底刘新杰在建国前夕一个月惊心动魄的间谍生活，和林永健饰演的国民党第八局局长谭忠恕兄弟情的渲染，与海清饰演的顾晔佳不得已而为之的男女之爱都是这部戏最重要的看点。而从情节上，《黎明之前》也突破了之前内地传统谍战戏“小而精”的风格，无论从细节设置，故事推进，还是情节渲染上均有很强的节奏感，不少桥段都可以看出导演刘江致敬《24小时》的企图，镜头的炫酷运用也是本剧的一大特色。2009年的《潜伏》曾经火爆一时，在故事设置上，《黎明之前》可谓更加巧妙和扣人心弦，美剧范突出。
　　人物：林永健大玩变身 吴秀波秀演技
　　演惯小人物的林永健在本剧中大玩变身，饰演老奸巨猾的第八局局长，有非常丰富的内心戏，隐忍又老奸巨猾的性格对林永健来说也是不小的挑战，自言最开始不想接演的林永健在一口气看完剧本后大呼过瘾，并在细节上为这个人物设置了诸多的小细节，观众可以从小到眼神，动作，细节上看出林永健对角色的用心。
　　而有过多部谍战剧经验的吴秀波在剧中饰演的刘新杰性格复杂，层次丰富，谈及这个人物能否超越《潜伏》中的余则成，吴秀波直言没有可比性，因为《黎明之前》的角色和隐忍的余则成相比有很多爆发的戏，对演员来说是一次很过瘾的体验。
　　客串：海清甘当绿叶 首演民国题材
　　媳妇专业户海清在《黎明之前》中奉献若干第一次，首演民国题材的她甘当绿叶，在剧中客串出演刘新杰背后的女人顾晔佳，虽然戏份不多，但海清表示很喜欢这个角色，第一次演出民国戏的她爱上自己的一身行头，家人、朋友都称顾晔佳让他们看到不一样的海清。而剧中最感动自己的部分，海清称是和吴秀波的几场感情戏，尤其是顾晔佳死的那场戏，她和吴秀波都过足戏瘾。刘杨/文

