《梦想光荣1942》雷人台词引领诙谐战争剧
　　新浪娱乐讯 在现代剧“雷?汗牛”台词的轰炸下，观众已养成看电视见怪不怪的心态。不过，正在湖南电视剧频道首播的《梦想光荣》却让观众津津乐道，红色剧居然也造型麻辣、台词句句震人神经，“我六年没有回日本，而我妻子却顽强地生了六个孩子” 等比比皆是。
　　《梦想光荣》故事背景是抗日战争时期，主人公是一群被关进监狱改造、时逢日军炸毁监狱集体逃跑的逃犯，有赌徒、有小偷、有土匪……但就是这样一群逃犯，最后终成长为抗日积极分子。在湖南电视剧频道播出后，记者了解到，自5日开播以来，该剧收视率稳居前两位，“每晚7点半连播4集。而最让观众和网友热捧的是剧中台词， 小编先从台词给你过个瘾——
　　【情深意切版】
　　梁满贵帮新四军马大壮找人，临行前相好赵冬梅临别寄语：
　　“遇到困难，要用革命觉悟武装自己，一天三顿不要落下……撒谎的时候不要拧自己衣角，别人容易识破……撞到狗和鬼子尽量绕着走，面对花花世界要顶住诱惑……”
　　【侦探推理版】
　　马大壮去刘小辫家找赌三
　　(门房跑进对刘小辫说)老爷，没他赌三这样的，昨天打左脸，今天还打左脸……
　　刘：呦，赌三买新鞋了？
　　马：这、你咋知道？
　　刘：他脸上的鞋印和昨天不一样……
　　【友情支援版】
　　松本和副官谈心：
　　松本：我只是，想起了我的妻子……新婚之夜，看着美丽的妻子我无言以对，端坐一夜后便匆匆离去。
　　副官：我们都应该坚信，帝国军人顽强的意志，能够战胜一切。
　　松本：是啊……我六年没有回日本，而我妻子却顽强地生了六个孩子。
　　副官：鉴于目前的局势，我认为，我们需要支援。
　　松本：恩，你看，大日本帝国的男人，都在支援我……
　　记者 袁欣

