“达人”来华也曾水土不服 今晚上演总决赛(图)
　　从播出开始，《中国达人秀》的收视率就一直位列全国前几名，9月26日播出的半决赛更是问鼎全国同时段收视冠军宝座。今天晚上，该节目将在上海8万人体育场上演总决赛。在选秀的冬季，“达人秀”创造了真人秀表演的高收视与高关注。究竟是怎样的幕后团队撑起了这个节目？选手和评审在幕后又有哪些有趣故事？记者日前进行了采访。
　　200万买来《英国达人》版权
　　早前就有国内电视台主动与《英国达人》接洽，欲买下版权制作“达人秀”节目，由于沟通出现问题，最终双方未能成功签下合约。此后，《英国达人》版权代理方Fremantle Media主动联系东方卫视。双方一拍即合，东方卫视向英国版权方公司支付了200多万元的版权费，版权拿下后，与国内诸多受争议的选秀节目相比，“不山寨”成为节目制作方最引以为傲的地方。此外，有业内人士透露，《快乐男声》的单集制作费用在80万元左右，《花儿朵朵》的费用在30万元左右，这些选秀节目一般历时2个半月，总制作费都将在1500万元至3000万元之间。但与之相比，《中国达人秀》全部节目制作费用则低至1000万元。
　　“达人”刚到中国不适应
　　《中国达人秀》采用四方合作的模式，包括制作方东方卫视、《英国达人》版权拥有方、版权代理方Fremantle Media公司以及冠名赞助商。版权拥有方全程介入节目的制作流程，以确保当地制作方没有篡改。记者在采访中了解到，四方在合作初期产生很多不“适应症”。《英国达人》版权方要求中方团队事无巨细地按照制作宝典执行。他们还要求每个选手在“达人秀”从海选到总决赛最多只有3次出场机会，而国内选秀一直采取几进几的晋级方式，中方也认为这样的赛制比较引人，人气选手可以反复在荧屏出现。但此意见最终遭英方驳回。
　　“达人”现已能“入乡随俗”
　　据了解，中英双方开会讨论“达人秀”的制作流程，曾经是司空见惯的事。会上老外几乎每次都会准备一两百页的说明材料，即使再细微的部分也会一一讲解，这个时候中方制作团队就会在下面开小会，自己摸索，此举也曾激怒英方。而中方制作组认为《英国达人》的制作模式不过如此。东方卫视品牌推广副总监周?透露：“由于当时情况复杂，我们还曾想撇开他们单干，反正版权费也付了，管不着我们怎么做了。”
　　就在此时，节目组受到了赞助方的压力，作为金主，他们要求中方严格按照版权方意见，于是大家被迫坐到一起静下心来沟通，此后双方为节目采用何种模式反复讨论。随后，两期“达人秀”节目制作出来，双方的磨合到了互相理解的地步。周?介绍，英国团队和版权方后来也做了一些让步。比如说，原则上要求三个评委从头到尾不能换，到节目后期则有了变通，引入媒体评审团，另外还包括对赛制的轻微改动，“只要效果好，能够说服英方，他们基本会采纳我们的意见。” 王毅

