《非诚勿扰》玫瑰引奇迹 顶尖主厨打造美食爱情
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《非诚勿扰》本周日玫瑰飘香，一位手持24朵玫瑰花出场的男嘉宾创造了非诚勿扰历史上的一个新纪录。同时还有一位来自五星级酒店的顶尖主厨，用面食雕刻的一朵“玫瑰花”让全场惊叹不已。更有一位超可爱的小帅哥对爱情懵懵懂懂，乐嘉老师现场向他传授关于爱情的终极秘笈。
　　玫瑰出场：玫瑰花引发的奇迹
　　一副眼镜，一身西装革履，马骁一脸斯文且风度翩翩。满手鲜花的出场更是赢得了全场一片欢呼，24盏灯全部为他而亮。他不仅为现场24位女生每人准备了一朵红玫瑰，还特地为孟非、乐嘉和黄菡准备了颜色不一的百合花。看着他将玫瑰花一朵朵的送到女嘉宾面前，乐嘉老师不禁感叹道：“真没想到如此道貌岸然的你还能做出如此柔情蜜意的事情。”浪漫的玫瑰花果然引发了奇迹，直到第二段短片放完，24盏灯依然一盏未灭。更出人意料的是，尽管行事浪漫，马骁却是一个酷爱军事的人。从小他便梦想着成为一名军人，高中时还创作了一部军事题材的小说。对于爱情，他的观点也很是独到：“我觉得每个女生都有她优秀的一面，每个女孩的美都需要去发现。所以我对女生的要求只有一个，不要和男生搞暧昧。只要你能做到这一点，我相信我们的爱情就会很美满。”台上24朵玫瑰，到底哪一朵才是属于他的呢？
　　顶尖主厨：打造一份美食爱情
　　邢辉长的一脸英气，虽然只有26岁，但他却已是一家五星级酒店的粤菜主厨，据了解他是目前国内最年轻的顶尖主厨之一，在业内亦小有名气。他现场带来的一朵亲手用面食雕刻的“玫瑰”简直是巧夺天工，让全场惊叹不已。从普通学徒到顶尖主厨，他一路饱尝艰辛。现在他不仅是多项厨艺大赛的金奖得主，而且有着属于自己的菜品研发团队。对于自己的爱情和事业，他也有着更多的梦想：“都说厨师回到家就不喜欢做饭了，但我觉得为家人做饭是一件很美好的事情。西餐、中餐我都很擅长，情人节还可以和爱人在家一起浪漫的烛光晚餐。我期待着找到一个孝顺的女孩，最好在30岁前能够结婚，两个人再一起经营一家属于我们自己的餐馆，打造一份浪漫的美食爱情。”黄菡教授对他建议道：“从头到尾我们一直再听你讨论菜，没人会把你当成是婚恋对象，你可以适当发展一些其他的业余爱好。”乐嘉老师则表示：“你身上最大的闪光点并不是你的厨艺，而是你的朴实。”他的美食爱情最终能让场上的女嘉宾动心吗？
　　懵懂男生：成为男女朋友有一定的标准吗？
　　徐杨是一名珠宝柜台的设计师，长着一张可爱的娃娃脸，场上的女嘉宾也用24盏亮灯表示了对他的喜爱。徐杨做事一丝不苟，且事事追求完美。但在爱情上，他却留下了太多遗憾。他说道：“别看我女生缘不错，但我上大学的时候根本没有谈过恋爱，那时候只顾温饱了，身边的女生也只会把我当成弟弟一样看待。毕业之后为了恶补恋爱，一年半时间谈了四个女朋友。其实我也不确定那到底算不算男女朋友，可能是因为我长得太调皮可爱了吧，经常被女孩子搭讪。平常有事别人一喊都是一帮兄弟，我一打电话都是姐们一片。”此时，黄菡教授说道：“让我来告诉你成为男女朋友的一个重要标准吧，那就是除了心生好感之外，必须要在情感上排斥其他异性。你现在想想你谈过的女朋友是不是只是心生好感而已呢？”乐嘉老师则意味深长的对他说道：“小朋友，其实两性关系的最高境界是不要太远，也不要太近。”对于这样一位在爱情上尚还懵懂的男生，最终能够牵手成功吗？让我们拭目以待！
　　特别提示：江苏卫视《非诚勿扰》10月17日晚21:05 精彩上演 敬请期待！

