“中国达人”明年世界巡演 冠军获邀蔡依林个唱
　　本报讯 (记者勾伊娜)首届《中国达人秀》上周日于上海落幕，按照东方卫视和版权方英国FremantleMedia公司的约定，包括冠军刘伟在内的中国达人八强将在明年和全球达人一起世界巡演，而刘伟也已确定参加于今年底举办的蔡依林演唱会。此外，东方卫视透露《中国达人秀》明年将继续举办。
　　计划推出固定表演秀场
　　《中国达人秀》的版权购自英国FremantleMedia公司，该公司曾成功举办《英国达人》《美国达人》等选秀节目。按照合约规定，《中国达人秀》的八强选手，将与该公司和东方卫视签约。前者将于明年启动全球达人的世界巡演之旅，这意味着中国达人将与其他国家的达人选手一起，到各国参加演出，目前已确定的有美国拉斯韦加斯，演出持续一个季度。而八强选手的国内演出代言等事宜，则由东方卫视负责。此外，决赛现场冠军刘伟同时获得颁奖嘉宾蔡依林的邀请，参加其年底的个人演唱会。至于是以嘉宾身份还是以合作表演节目的形式出现，达人秀节目总导演金磊称，因为蔡依林的曲目还没定，所以两人的合作形式也还没有敲定。
　　金磊透露，目前台里的计划是不会像超女、快男一样包装达人，让其参加商演或者出专辑，而是将更多的安排围绕梦想舞台，“我们很有可能推出一个类似拉斯韦加斯那样的秀场，每天固定表演大型秀。不过这只是构想，具体操作仍未落实。”
　　“达人秀”明年接着办
　　选手们创造奇迹的同时，《中国达人秀》本身也创造了收视奇迹。自开播以来，其收视率一直稳居全国同时段第二，到了半决赛收视率冲到第一。而上周日的总决赛，则创东方卫视历史新高，全国全天所有节目排行排名第一；而节目播出过程中不断插播的广告，足以证明节目的经济收益相当可观。业内人士推测，受此“刺激”，超女后另一种形式的平民选秀或将再起风潮。东方卫视透露，《中国达人秀》和英国版权方签约三年，鉴于第一年业绩如此辉煌，明年还将继续举办下去。

