非诚勿扰将上演爱情电影 女嘉宾比拼撒娇(图)
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《非诚勿扰》本周六迎来了一位超级电影发烧友，平日经常在电影中寻找理想女友模样的他期待能够在《非诚勿扰》的舞台上邂逅一份美好缘分，亲身上演一幕浪漫的“爱情电影”。同时还有一位无敌可爱的Q版男孩，帅气出众的外形让他出场便点亮全场24盏灯，有点孩子气的他尤为偏爱会撒娇的女生，引起场上女生比拼撒娇功力。更有一位极度自律的男嘉宾，非同寻常的生活方式令全场惊讶不已。
　　超级电影发烧友：我自导自演的“爱情电影”
　　尽管王研身着一件简单的白衬衫，但他独有的成熟魅力依然显露无遗。场上的女嘉宾也是纷纷被他的成熟气质所吸引，24盏灯齐齐点亮。王研目前在一家外企担任资产管理专员，是一位超级电影发烧友，不仅家里堆满了满满的碟片，更是为了看电影特别购置了一套高档家庭影院。谈及对电影的疯狂热爱，他说道：“我没有什么特别的爱好，电影几乎成为了我生活中的全部娱乐。更重要的是，我期待着能够在电影中找到心仪女友的身影。有了一个具体点的标准，我相信会更容易找女朋友。我最喜欢的是那种敢爱敢恨、大大咧咧、会说会笑的性情女生，最不能忍受的就是爱慕虚荣的女生。经过一番分析和总结，我确信在非诚勿扰舞台上有我钟爱的那一款。看了那么多电影，我也想当一回导演，在《非诚勿扰》的舞台上自导自演一部浪漫唯美的‘爱情电影’，大家祝福我吧！”他梦想的“爱情电影”最终能够化为现实吗？
　　超可爱Q版男孩：我尤为偏爱会撒娇的女生
　　周鹏虽已近而立之年，但孩子气的娃娃脸却让他看起来分外可爱。这个Q版男孩大受欢迎，出场便点亮了24盏灯。在他表示偏爱爱撒娇的女生之后，场上众多女嘉宾突然现场向他秀撒娇功力。更令人大跌眼镜的是，一身中性打扮的2号女嘉宾张闻竟然走上台去和他一起表演起了“撒娇情景剧”，这一举动反而让周鹏羞涩不已。对于理想中的爱情，周鹏说道：“平日里我是一个很爱讲笑话、很爱搞气氛的男孩，甚至我还经常在网上搜集笑话背下来以备不时之需。另外，我还有点孩子气。我觉得那种爱撒娇的女生才和我合拍，一个孩子气、一个爱撒娇，我觉得一定是一份很浪漫的爱情。我最不能接受的是太胖的女生，可爱、有女人味、会撒娇才是我心目中的完美女生。到时候我一定会天天粘着她，让她每天都有幸福感。而且我打篮球的姿势特帅，我相信台上的女生一定会喜欢我！”面对众女生的集体“撒娇”，他最终会选择谁呢？
　　超自律思想型男生：我需要一份有思想性的爱情
　　杨晓平目前是一家互联网公司的项目经理，是一个极度自律、极具执行力的人。他平日唯一的爱好就是读书，从本科到读研，他竟然连续读了680本书。其中对他影响最大的便是《富兰克林自传》，他看后立志一定要把自己塑造成一个像富兰克林一样有魅力的人。为此，他甚至自创了一本在身体、道德、工作、学习、思想等方面严格自律的《美德修身书》，每天对照书上的标准给自己当天的所做作为打分，四年来从未间断。时至今日，这位忙于修身养性的“苦行僧”已经单身十年了。谈及感情，他说道：“我觉得我现在的生活方式可以提升我的灵魂和境界，所以忽视了感情。我对女生的外表没什么要求，主要是思想上的。她一定要是一个善良、孝顺、朴实、节俭的女生，每天我会早起为她榨果汁、做早餐，每晚我会和她一起共进晚餐，每周我也必定会抽出一天来陪她。”对于这样一位男生，黄菡教授问道：“规律的生活真的可以提升人的灵魂与境界吗？我好奇的是，以你读书的速度几乎是两天一本，你来得及思考吗？”面对质疑，他会怎样回答？这样一位男生又会得到场上女嘉宾的认可吗？让我们拭目以待！
　　【特别提示：江苏卫视《非诚勿扰》10月16、17日晚21:05 精彩上演 敬请期待！】

