安徽台《欢乐派》高潮迭起 草根达人显神通(图)
　　新浪娱乐讯 安徽电视台50周年台庆季重磅推出的全民互动综艺巨制《爱传万家欢乐派》，以7天50小时的超长户外直播，《煎炒烹炸饭美丽》、《短信金手指》、《唐诗最强人》三档原创互动栏目的强势出击，令金秋国庆假期的电视荧屏格外精彩。
　　电视机前的观众除了欣赏来自全国各地“草根”选手紧张刺激的比赛和高潮迭起的表演外，更可以通过发送短信的方式参与多达十八轮的幸运抽奖，并有机会赢取“新款轿车的十万公里使用权”的终极大奖。今天中午11:45《爱传万家欢乐派》将继续与您不见不散，期待着您的热情参与。
　　《煎炒烹炸饭美丽》
　　哥秀的不是肌肉，是厨艺
　　《煎炒烹炸饭美丽》是一档融合了厨艺、竞技、才艺表演于一身的娱乐栏目，将竞技挑战与家庭结合在一起，以时尚娱乐的方式向社会传递全新健康的生活理念。在今天的节目中，一组平均年龄超过60岁的家庭组合在展示精湛厨艺的同时，将身着统一的民族服饰现场演绎民族歌舞《喜乐年华》，其中一位81岁高龄的老人还即兴上演一段“超级搞怪模仿秀”，惟妙惟肖的表演使得现场气氛提前进入高潮。在另一对父子组合的家庭选手中，作为一家之长的父亲还将现场展示自己他的九节鞭神功。而两位健身教练组合除了带来他们的拿手好菜“绝味干妈土豆丝”之外，还会与两位“重量级”主持人刘刚、鲁?一起现场PK肌肉强度，引发全场爆笑。
　　除了多才多艺，众厨艺达人的私房菜名更是创意十足，“夕阳西下太公钓”、“白雪公主”、“银鱼扑鸡蛋”、“四世同堂”……，普通的家常菜也能被选手赋予浪漫主义色彩。
　　《短信金手指》
　　李晨“内牛满面”演绎《大话西游》
　　今天的《短信金手指》将在中国小姐余声与金牌主持人李晨的一段欢乐T台秀中拉开帷幕。李晨此次的T台处子秀也被评为全场最精彩的演出，众主持还纷纷表示，如果李晨参加下次的世界先生评选一定会大获全胜。受到现场热烈气氛的感染，李晨在随后的才艺展示中还倾情演绎起周星驰爱情无厘头电影《大话西游》里那段“曾经有一份真挚爱情”的经典独白，投入的演出也令他自己感动得“内牛满面”。另一位帅气的短信达人选手还将现场展示街头篮球的精彩技艺。
　　此外，“拼图明星脸”堪称全场最紧张最刺激的竞赛环节，选手将通过大屏幕上大腕明星面部的拼图竞猜明星姓名，并编辑手机短信快速发出。继梁朝伟、赵薇等明星之后，今天“拼图明星脸”的荧幕主角将会是喜剧表演大师葛优。
　　《唐诗最强人》
　　“Q版李小龙”玩转双节棍
　　《唐诗最强人》是安徽卫视以“唐诗”为核心概念全面打造一档古装版综艺娱乐节目。该节目立足弘扬中国特色的传统文化，以极具娱乐化和平民化的表现手段，以唐诗的语言特色设计有趣的题目，激发路人百姓挑战“街头诗人”的信心。
　　今天的节目中，一位小朋友将展示他过人的双节棍功夫，精彩的表演也令其收获了“Q版李小龙”的称号。而一位身高逾2米的唐诗高手突临现场，则引发现场路人的全面围观。此外，合肥、长沙选手之间的方言PK秀也成为今天《唐诗最强人》最精彩的一大看点。
　　《爱传万家欢乐派》节目将于10月1日??10月7日每天中午11：45在安徽卫视准时播出，欢迎您的热情参与。如果您有对祖国61岁生日、对安徽电视台50周年的台庆祝福，对直播节目的精彩评论与见解，都可以通过“编辑短信A+您想说的话”发送到10660122888。参与短信互动的观众就有机会赢取数码大礼包、家电大礼包、美容大礼包等价值千元的幸运大奖。被连线的观众更有机会向终极大奖——新款轿车十万公里使用权发起挑战。

