电视剧演员片酬疯涨 广电总局要明星“降薪”
　　近年来，内地电视剧演员的片酬水涨船高，一般主角的片酬已经是8万元一集起跳，而一线明星的身价更要翻上几番。胡军主演《金婚风雨情》时升至18万元一集；今年热播剧《手机》中，陈道明以20万元一集的天价与王志文一起拿走这部电视剧的收益“大头”，而这样的高片酬据传还是“友情价”；谢霆锋接拍电视剧《剑侠情缘》的片酬高达30万元一集，总共拿走900万元，刷新了国内电视剧演员的片酬纪录。业界已经惊呼：“演员片酬比房价还涨得快！”面对这样的情况，日前著名制片人郑晓龙在上海宣传《金婚风雨情》时就透露，广电总局已经关注这个问题，前段时间委托电视剧制作委员会、电视剧导演协会共同讨论用什么方法可以降低明星演员的片酬，能够达到合理价格。不过昨天记者采访了包括郑晓龙在内的一些制片人，他们认为广电总局很难用政策来让明星“降薪”，还是得依靠市场来调节。
　　电视台买片看重谁演
　　广电总局是否真的准备出手让演员“降薪”？昨天记者致电广电总局宣传管理司，对方表示：“这个不知道。”电视剧管理司的工作人员也表示：“没听说这个事。”不过据记者从导演协会相关人员处获悉，广电总局此前的确召集过一些制片人和导演开会商讨演员高片酬问题，不过只是商讨，还没有要出“指示”的打算。
　　“其实也无法出政策，这还是要市场来调节，广电总局当时也只是希望制片人和导演能够不要跟风去随便哄抬价钱，按照一个合理的价钱来走，不要像当年韩国的电视剧那样，明星片酬可以飞涨几十倍。”昨天记者也采访了此前爆料的郑晓龙，他强调广电总局没有想干预明星片酬，只是希望有一个良好的拍戏环境，不让制作公司的负担过重，影响电视剧整体质量。作为电视剧制作委员会、电视剧导演协会这两个协会的副主席，郑晓龙还透露：“其实广电总局希望我们能够想出对策，但是我们想了很久也觉得很难去控制，只能让大家自我规范而已。演员高片酬是市场的结果，是明星制的结果！”在他看来，观众面临100多个电视台的多选择情况下，明星制必然产生，观众必然选择观看“熟面孔”出演的电视剧，“现在电视台买片第一件事，不问剧是什么内容，只关心是谁演的。如果是姜文、陈道明演的，就马上来兴趣，要说是郑晓龙演的，那就算了。明星能让观众多停留那几分钟，这几分钟就有可能把观众带入戏。在这种情况下很难用政策来降薪，一切去让市场来调节！市场一旦不能接受如此高的价钱，明星的片酬就自然会下降。”
　　平庸剧炒高明星身价
　　明星身价水涨船高究竟是谁造成的？昨天记者采访了一位不愿意具名的制片人，他认为炒高片酬的往往是一些资质平庸的剧组。前些年首先创出演员片酬天价的是张柏芝，当时有个剧组竟然付出了近1000万元片酬请她拍戏43天，如果是按天数算的话，张柏芝的片酬是22万元以上一天，按照这个戏40集来算的话，就是片酬高达25万元一集。但实际上，这部创了“天价”的电视剧由于投资过高，最后连本钱都没有收回来。很明显，再多的钱也砸不出艺术品质。“事实上，演员往往以开高价来回绝不想演的戏。问题是，中国有那么多剧组，而一线的当红明星仅那么10多个，总会有人愿意出高价，由此就变得水涨船高了。”
　　据记者了解，如果遇上真正的好戏，好导演、好演员都愿意低价接戏。凭借金庸剧驰名圈内的张纪中导演坦言自己每次拍戏演员的片酬都不会很高，可能是对方市场价的一半，他自称是“很抠”的制片人。高希希导演坦言，他拍摄电视剧《三国》时，“全体演员只拿到了他们市场价1/4的片酬，可以说演员顶着极大压力，拿着极少片酬。”赵宝刚导演表示，他执导电视剧《婚姻保卫战》时，黄磊、袁立、佟大为和马伊?等明星均以远低于他们市场价的片酬友情出演，袁立甚至愿意“零片酬”，虽然最后赵宝刚导演还是给了她一个大红包，但仍然远低于她应得的市场价。
　　为何明星愿意为名导降价？主要因为拍名导的戏品质有保证，收视理想，明星不仅多了一部代表作，而且受到观众和媒体的高度关注，必然也吸引其他剧组和商家的高度关注，那么他们为名导“损失”的一些片酬也能从其他地方赚回来。

