明星片酬比房价涨得还快？业内人称有望回落
　　南都讯 记者齐帅
　　近两年，内地电视剧演员的片酬暴涨，给电视剧制作方造成极大压力。有人甚至惊呼：“演员片酬比房价还涨得快！”日前有媒体报道著名制片人郑晓龙透露，广电总局已经关注这个问题，前段时间委托电视剧制作委员会、电视剧导演协会共同讨论用什么方法可以降低明星演员的片酬，能够达到合理价格。不过广电总局目前尚未采取具体措施遏制明星涨价，而制片人们也纷纷表示明星降价只能依靠市场调节。
　　一时间，内地电视明星身价成为行业关注焦点。孙红雷、段奕宏、海清等正当红的明星身价飙升了多少？演员片酬是否集体翻倍？内地电视剧演员身价暴涨的行业背景是什么？演员身价未来还是否有增长的空间？是否比房价坚挺？南方都市报记者采访了著名制作人吴毅在内的几位制作人，揭开演员片酬暴涨的前因后果。
　　A
　　身价涨了多少？
　　一线明星要价从15万涨到30万
　　近日，有消息报道内地电视剧演员的片酬翻倍，一般主角的片酬已经是8万元一集起跳，而一线明星的身价更是飞涨。胡军主演《金婚风雨情》时升至18万元一集；今年热播剧《手机》中，陈道明拿20万元一集的高价；谢霆锋接拍电视剧《剑侠情缘》的片酬高达30万元一集。内地媒体报道的上述价格是否有水分？南都记者跟圈内制作人打听，他们表示以上片酬标准(应为税前收入)水分不大，大致符合事实。
　　据他们介绍，明星身价暴涨是从2009年开始。此前，二线演员身价在3万到5万间，而现在一个演员演了一部不错的戏就要到一集8万的高价。一线演员2009年前身价是8万到12万，现在都已经是15万以上了。孙红雷在《潜伏》前身价不超过15万，在那时已经算是天价，现在他通常要价已经到20余万。记者从某知名电视剧制作人口中得知，对于不怎么熟的班底，孙红雷要价高达30万。演《士兵突击》脱颖而出，以《我的团长我的团》跻身一线的段奕宏身价目前也不低于15万。
　　该制片人向记者透露，女演员身价要低于男演员。“因为全世界卖片几乎都是以男星价值为衡量标准。”近年传海清身价翻倍，据悉，她目前身价在15万以上。在女星中已经属于凤毛麟角。“男星可以叫到30万，女星超过15万已经不容易。”据悉，香港台湾演员在内地拍电视剧的价格远远高于在当地拍，“谢霆锋在香港永远拿不到30万一集。”
　　为何身价暴涨？
　　卫视竞争和新资本造就涨价风潮
　　从《潜伏》和《我的团长我的团》开始，卫视购片竞争加剧。《潜伏》的播出效应让电视台看到优质剧带来的效益，从《我的团长我的团》开始，卫视高价购片和抢播已被媒体争相报道。竞争造成了抬价，实力强的卫视每年购剧价格提高了一个亿以上。这客观促进了电视剧制作市场的繁荣，制片方敢于抬高制作成本。市场的繁荣就造成了演员的稀缺。一个演员一年只能演三部戏，有收视的演员势必被哄抢。这和电视台购买取向有很大关系，不少制片人反映电视台在预购阶段还是愿意买有明星的剧。
　　《我的团长我的团》制片人吴毅告诉南都记者：“抬价的往往是新进入电视圈的资本，他们不懂市场，没有信心，只能去找明星。明星也不愿意接他们的戏，胡开一个价，以为能吓跑他们，没想到钱就砸下来了。”吴毅表示其实往往这样砸钱找明星的制片方制作不出一部好戏，因为他们把明星忽悠来了之后就没钱了，只能粗制滥造。
　　C
　　明星身价前景如何？
　　业内人士：有望回落
　　1、降价要靠市场本身来调节
　　郑晓龙等制片人都表示明星涨价太快，会给制作公司带来过重的负担，影响电视剧的质量。吴毅则举例说，一部剧每集成本70万，如果男星15万，女星15万，再加上其他演员片酬，已经超过40万，而衣食住行都在涨价，能用在制作本身上的钱已经很少，很难避免粗制滥造。他们纷纷表示这个情况还需要通过市场本身来调节。吴毅预测未来一两年，明星身价有望回落。
　　2、涨价太快市场无法承受
　　据悉，电视台虽然提高了购买价，但整体购片能力有限。“现在电视台用8%-10%的广告收入来购片，在国外这个数字基本上是要达到30%，但是国内很难增长，因为电视台太多了，需求差异造成无法抑制。这样电视台肯付给电视剧的钱是很有限的，大家也慢慢会发现每年电视台买的高价戏不多于五部。所以制片方慢慢都应该回归理性。”吴毅说。
　　如果演员价钱继续疯涨，中国电视有可能步韩国电视的后尘，因为涨价太快市场无法承受，导致整个行业走下坡路，电视制作成本整体降低。“韩剧的主要市场是中国、日本、东南亚，它有一个饱和点。他们的价高也在于韩国一线演员有一定的海外市场，但我们在国内很有号召力的演员，如孙红雷在海外一样没用。国内电视剧主要走国内市场，很有限。”据悉，韩国一线演员张赫在中国内地拍戏价格是20万左右一集。
　　3、名制作人能让明星适当降价
　　在制作人自我操控层面。在圈内比较有名的制作人的戏还是能让明星适当降价的。比如张纪中的戏基本上都是他自己捧红的明星友情价演出。吴毅也表示好的制作班底，明星愿意低价接，制片人选择余地也大，明星大多数愿意降价。而且很多制片人更注重故事、角色和制作本身，可以在一定范围内起用新人。他们希望一线演员男演员身价不要超过20万，女演员不要超过10万，二线演员不要超过5万，否则在这个市场环境中，“戏就没法拍了！”

