导演刘江：《黎明》比《潜伏》谍战纯度更高 
　　实习记者 王砚文
　　“我不介意把它跟《潜伏》比，不过两部戏其实不一样，虽然都是谍战戏，但这戏谍战的‘纯度’更高。”昨晚，由吴秀波、林永健、海清等领衔的30集谍战剧《黎明之前》登陆北京等全国五大卫视，重掀荧屏谍战风潮，导演刘江也在开播之际接受本报专访。
　　谍战纯度解析1：气质酷
　　刘江说《黎明之前》的气质很“酷”，一“酷”在是部“男人戏”：主角全是大老爷们，而且大多时候都身着军装，相当潇洒硬朗。虽有女性角色，不过都是“插花”，连颇为大牌的海清，此次首度出演年代戏，化身清纯可人的女教师，也只是路过“打打酱油”，还没弄清自己男友的真实身份就香消玉殒。戏中最大看点除了敌我的猫鼠游戏，便是兄弟情、朋友义，“林永健演的国民党军情局局长和吴秀波演的卧底刘新杰，是一个妈带大的，情同兄弟；还有刘新杰与军情局的其他处长，虽是敌人，但也有深情厚谊。”友情和信仰的矛盾，成了让人倍感纠结的焦点。
　　二“酷”在情节紧凑，悬疑气氛浓。一集900个镜头让刘江颇为自豪：“许多主观心理戏也会用大量闪回镜头展现，给人目不暇接、紧张又真实的感觉。”剧中，一名被捕的中共地下党叛徒遭暗杀，引发了一连串悬念：国民党能否追查出内部卧底和代号“水手”的共产党？地下党又能否顺利破坏国民党垂死反扑的“木马行动”？这些疑问吊人胃口又环环相扣，不到最后一刻谁也不知道谜底，难怪在地面频道播出时，有观众感叹“一集都不能落”。
　　谍战纯度解析2：群像活
　　和《潜伏》突出余则成个人形象不同，《黎明之前》塑造了一系列群雄像，如何让每个人物都有自己的特色，跳脱“脸谱化”，还颇让刘江费了一番脑筋。
　　以演绎灵巧甚至是贼眉鼠眼的小人物见长的林永健，这次“扬眉吐气”饰演了城府颇深的大人物国民党陆军情报局局长谭忠恕。“最开始造型给他定的是银丝边眼镜八字胡，但我们都觉得太套路。”刘江建议弄一个纯正的职业军人形象，后来又临时加了一副茶色眼镜，“那眼镜本来是给刘新杰准备的，没想到很适合谭忠恕不抬眼看人的劲儿，林永健一戴上就不愿摘了。”而刘新杰的颓废、不争，刘江也觉得吴秀波传达得很到位：“他眼神里天生带着股忧郁味。”
　　除了两位主演“粉丝”多，网上还有不少专为配角们开的讨论帖，可见配角光彩毫不逊色：李伯涵吸毒，刘江就找来瘦子田小洁，还特意把角色设置得有些神经质；孙大甫心眼单纯，扮演者任正彬也胖胖的，戏里一出现手里必捏着吃食，刘江笑说：“他拍这戏可把一辈子的三明治都吃光了。”正是这些细节，让人物接了地气，活灵活现。
　　谍战纯度解析3：武戏多
　　《潜伏》大量剧情靠对话等文戏推进，而《黎明之前》则武戏扎堆。“我们有枪战，有近身肉搏，还有大量的追逐和跟踪戏。”刘江说。果然，昨天播出的第一集开始，就有酒店枪战，有追捕地下党的打戏，“我们用行动推进剧情，镜头一直在动，观众也就不能停。”
　　虽然武戏多，可剧组并没有配备武术指导，“传统的武指太花哨，我们不要那些一招一式，就实打实玩真的。”有戏份是刘新杰和对手在地上厮打，刘江没别的要求：“平时怎么打架就怎么滚。”结果演员真的手脚并用在地上滚做一团。拍武戏还费时，据刘江回忆，“营救边日南”一场戏，剧本只有4行字，大家拍了12个小时；而出现在23集的“和平码头枪战戏”，更是通宵拍了3天，最后只剪出6分多钟，可见成片节奏之紧凑。
　　“谍战剧之于电视剧，就像是八大菜系中的一个门类，我希望把它的味道拍足，给观众一个强冲击。”刘江说。至于这个味道是不是够足，冲击力够不够强，还有待观众品评。

