《我们队伍向太阳》上演五角恋 张国强难享艳福
　　戏里难消受“桃花运”
　　看过了《我们队伍向太阳》这部戏的人，都会被由张国强饰演的郑大所吸引，性格孤傲自负，打起仗来却机智勇敢，把硬汉形象刻画得入木三分。能把角色演绎得如此到位，除了有多次演军人的经验之外，最重要的是因为戏中郑大性格与真实生活中的张国强有几分相似，张国强表示，郑大为人正直，善良，这是最吸引他接拍这个角色的原因；同时，他们两个性格中都有爱搞笑的因子。
　　不管是《士兵突击》还是《我的兄弟叫顺溜》，张国强都是“单个”在演独角戏。在这《我们队伍向太阳》这部戏中，幸运地得到了五位美女的欢心。张国强直呼“不适应”，还说：“自己‘单个’惯了，突然出现这么多女人，有些‘慌’。”面对五位美女的喜爱，张国强似乎更偏爱饰演不男的方慧，张国强说方慧是个可爱的小女生，为了拍摄这部戏，把自己一直留着的长发剪掉了，所以很欣赏她这种肯为人物改变造型的做法。
　　戏外享受低碳生活
　　拍戏是份累人的工作，不单要经常熬夜，还有出席各种宣传活动，休息时间少之又少。但是，对于现在的生活，张国强已经感觉到很满足。他说自己是个快乐的人，喜欢相对随性些的生活，不喜欢被墨镜、鸭舌帽束缚起来。所以，没事的时候会到街边的大排档，约上几位好友，一杯啤酒，一碟小菜，畅快闲聊。至于工作上的压力和疲劳，他选择了用健身来调节。以前他会选择去健身房，但今年开始就不经常去了，因为自己迷恋上了骑自行车，张国强觉得这是种舒服而环保的健身方式：“在上海的家里，没事的时候我会骑车出去锻炼一下。自行车可以到达很多汽车无法开到的地方，很舒服。现在社会不都在宣扬低碳吗，今年我也成为了上海文广的低碳形象大使，我更要以身作则，从生活点滴做起了。”

