英国达人空降上海 中国达人今晚对决(图)
　　作为表演嘉宾的英国达人第一届冠军保罗·珀特斯昨天在上海出席了媒体见面会，为今晚举行的《中国达人秀》总决赛宣传造势。据了解，号称“2010年最佳黑马节目”的达人秀自今年6月启动以来，就多次创下收视纪录，捧红了“无臂钢琴师”刘伟、“鸭脖夫妻”周彦峰许娜、“孔雀哥哥”姜仁瑞等众多红人。陈凯歌、葛优、陈红、王学圻、范冰冰、黄晓明、海清等将担任今晚总决赛的颁奖嘉宾，并参与全天大直播。目前参与终极PK的8强选手中，来自成都地区的“音凰舞帝”徐鸣飞、张正邦组合备受关注。
　　保罗8日已到达上海，这位看似普通的手机售货员在首届《英国达人》上凭借高超的歌剧演唱水准成为首位《英国达人》总冠军，正是发生在他身上的奇迹引发了达人秀系列节目在全球各地的火热蔓延。10月10日晚，保罗将现身八万人体育场，为中国观众献唱。保罗透露他将演唱两首歌剧：一首是经典的意大利歌剧，另外一首则是他本人第三张专辑中的新曲，电影《泰坦尼克号》主题曲的意大利文版本。保罗表示在来中国之前他已经看过《中国达人秀》的相关录像，尤其是对刘伟的震撼表演印象深刻，因此他对总决赛充满了期待。虽然有着丰富的表演经历，保罗称自己仍有些紧张，因为自己对此次演出很重视。如今已成为国际明星的保罗告诫即将参赛的中国达人们：“在比赛中最重要的是享受自己的演出，只有自己享受自己的演出，才能让观众也一同享受。”
　　节目组透露，目前八强选手刘伟、寿君超、蔡岫?、“音凰舞帝”、朱晓明、马丽和翟孝伟、张冯喜和“时尚七太”均已投入了最紧张的排演中。“选手们都把自己的看家本领拿出来了，要让全中国和全世界看到我们自己的东西！”成都选手徐鸣飞表示虽然很辛苦，但经过长时间的准备和国庆假期的休养自己的状态都已调整到最好。据悉，今年达人秀已经广电总局特批将由短信投票产生最终冠军，而《中国达人秀》冠军将获得与蔡依林全球巡演的表演机会，以及与FremantleMedia公司签约成为国际艺人，并获得在美国拉斯维加斯演出一个季度的合约。如果冠军属于歌唱类的选手，还将获得索尼音乐的唱片合约等。华西都市报记者陈颖

