《高粱红了》开播 希望引领战争戏爱情新模式
　　28集战争大戏《高粱红了》前晚登陆央视八套黄金强档。《高粱红了》是继《亮剑》后又一部难得的优秀作品。该剧由《铁齿铜牙纪晓岚》的导演刘家成执导；汇聚了当红小生喻恩泰、《闯关东》中“传武”的扮演者朱亚文和新版“潘金莲”甘婷婷。昨天记者采访了导演刘家成，他介绍《高粱红了》讲述了解放战争最严酷的时期，一个基层连队浴血奋战的故事，可以说是“中国兄弟连”。    
　　早报记者 骆俊澎
　　《高粱红了》不是英雄史，它以微处见长，表现了普通战士在血与火中的点点滴滴，全剧很多悲壮的牺牲，以表现连队成长的艰难、战争的残酷和胜利的来之不易。
　　人物刻画另辟蹊径，剧中的指导员林玉生淳朴、善良，枪林弹雨中绝不手软，遇事却时有犹豫、懦弱和恐惧，从哭鼻子的小八路到临危受命、一路坎坷地带领部队走出低谷的坚强的战士。朱亚文一反《闯关东》中“传武”的威凛刚强，“有点婆婆妈妈的指导员”，使角色丰满起来，给观众一种前所未有的新鲜感。在《武林外传》里酸朽仁义、有些自恋、感情执著的吕秀才喻恩泰，“消失”了几年拿到博士学位后，在《高粱红了》中依然幽默，一个财主的儿子，为了升官发财，买官进了国民党军队，略有文墨和机智，头发永远锃亮，糗事趣事不断。 
　　不过开播以后，观众指出《高粱红了》中儿女私情唱起了主角。男女主角朱亚文、甘婷婷在战火连天中一边忙着干革命一边演绎了一段颇有韩剧味道的清新爱情，网友称两人欲罢不能的纯爱故事堪比《山楂树之恋》。对此刘家成解释道：“感情戏只是想丰满人物性格，《高粱红了》是希望引领战争戏爱情新模式。”

