谍战剧《内线》悲剧结局引争议 遭网友集体抗议
　　新浪娱乐讯 由孙菲菲，孙淳，钟汉良主演的谍战剧《内线》自在山东、河南、云南、贵州四家卫视播出以来，收视火爆，山东卫视更是不失时机，迅速重播，吸引不少忠实剧迷的追随。日前，这部剧播出已近尾声，许多观众却不买账，甚至在网上集体抗议，称是编剧“杀死”了女主角，结局安排太过刻意和残忍。
　　女主角中多弹身亡 结局有硬伤
　　全剧围绕女特工楚香雪(孙菲菲饰)在敌营内部的谍报活动展开，以杀人游戏的经典格局推动剧情，演绎一场惊心动魄的谍战角逐。这也是“第一古典美女”之称的孙菲菲脱下古装，强力转型的又一力作。可是，不少观众在看过该剧之后，表示剧情精彩，演员表现出色，可是结局存在明显硬伤，比如已经奄奄一息的女主角楚香雪，又被埋伏好的反角补了一枪，而此反角之前腿已中枪，又如何能去到埋伏的地点，伺机行动？楚香雪之前有机会对另一反角张弛开枪的，为何又一再错过？网友称，结尾剧情显得有些刻意，多处表明女主角楚香雪不是死在敌人手里，而是“死在”了编剧手里。
　　演员表现出彩 台词琅琅上口
　　虽然《内线》的结尾不如人意，但纵观整体，这部剧的制作还算上乘，不少经典台词琅琅上口，让网友竞相转载，如：“你是为了你的昨天，而我是为了我的明天”“我爱你，相比你年轻时的美丽容颜，我更爱你饱经岁月摧残的脸”等等。此外，剧中几位主要演员的表现也相当出彩，戏骨孙淳+古典美女孙菲菲+优质帅哥钟汉良，偶像与实力兼具，秒杀了各个年龄层次的观众。特别是片中挑大梁出演女一号的孙菲菲，此次出演冷艳女特工，与之前古典美女的形象反差极大，但她日臻成熟的演技，将楚香雪的刚毅与坚强不着痕迹地表达了出来，也赋予角色以丰富饱满的灵魂。有网友甚至在看到楚香雪中枪之后，在网上发帖为她鸣不平，怪编剧太残忍。(ypz/文)

