卫视“回锅肉”国庆飘香 金牌节目和独播剧撑场
　　本报讯(记者牛萌周萌)小长假结束，各大卫视的国庆档收视率也相继出炉。
　　记者了解到，“十一”7天各大卫视基本以老牌节目和剧集撑场，但以“回锅肉”为主菜的荧屏似乎很合观众口味——收视率反而攀升，平均超越中秋档60%。
　　收视盘点
　　老牌撑场 较中秋假期大幅增长
　　从记者得到的收视信息看，东方卫视、江苏卫视、湖南卫视等卫视收视率均较中秋小长假有所增长。其中，增长最快的要数江苏卫视，全天涨幅达65%，而晚间收视率也高出63%，可谓创下了卫视收视率增长的最高值，浙江卫视和东方卫视，增长率也高达50%左右。
　　而为这几大卫视收视率做出贡献的多是“老”节目。几大卫视负责人接受采访时表示，他们在国庆期间没有特别制作新节目，只是把自己的金牌节目拿出来“加量加料”重磅推出，或把过往的旧节目做成“精编版”，专门为国庆而推出的新节目相对较少。
　　涨幅居首的江苏卫视，主要是靠《人间》、《老公看我的》、《欢喜冤家》以及《非诚勿扰》等几档有一定观众基础的金牌节目提升了频道总体的收视水平。
　　浙江卫视在国庆期间主要还是靠两张“王牌”：自制剧《爱上女主播》和综艺节目《麦霸英雄汇》。据悉， 《爱上女主播》7天内最高收视率为0.816%，而《麦霸英雄汇》的“城市车轮战”一场比一场紧张，最高收视率达到1.036%。
　　东方卫视的工作人员介绍说，中秋期间东方卫视全天收视排名在全国仅排到13名左右，而国庆期间排名却猛增，可谓迎来黄金期：“我们的《壹周立波秀》还有《笑林盛典》收视都特别好，国庆七天的平均排名也排在全国3、4名左右。”
　　原因分析
　　国庆假期长收视人群稳定
　　国庆假期出游者增多，对电影票房和一些演出都造成了影响，但对电视的观众却没有造成分流。
　　记者采访获悉，因为主流电视观众中老年人和家庭妇女的比例较大，选择长假出游的并不多。而他们的收视习惯也是偏重于“熟悉度”，更喜欢观看老牌节目。
　　据浙江卫视总编室主任许继峰表示，由于国庆假期时间长、电视台投入的资源和精力也更为充足，所以国庆期间浙江卫视的收视率要明显好于中秋假期。

