《我的孩子我的家》开播 五大看点值得期待(图)
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟葛卫东工作室出品的情感巨作《我的孩子我的家》将于10月5日登陆上海电视剧频道。该剧由“飞天奖”导演毛卫宁执导，“飞天”“金鹰”双料视后萨日娜、“华表”“金鸡”双料影帝刘佩琦担纲主演，通过一个南方家庭长达三十年的岁月变迁细致描画了整个中国社会改革开放以来的沧桑巨变，剧中五大看点更是值得期待。
　　剧本兼具历史与现实 或成年度最抢手作品
　　《我的孩子我的家》讲述了林幺叔幺婶和六个孩子三十年间，无论顺境逆境一家人的不离不弃。1978年，家里的顶梁柱幺叔因为喝酒误事被工厂开除，使得一家十口人的温饱落在了幺婶一人身上。为了养家糊口，幺婶不顾流言蜚语摆摊赚钱，却让家里的六个孩子都产生了影响一生的心理阴影。林家渐渐富了，可老老少少的心却越走越远。转眼间三十载，举国欢庆奥运年，幺叔幺婶能否盼回心心念念的孩子们……
　　为了保证整部作品的真实质感和宏观传奇，《我》剧剧本几易其稿，筹备就长达一年多之久，制片人葛卫东表示：“事实证明我们的功夫和心血都是值得的，还没开拍时，四川卫视看了本子就把戏买走啦。在电视节上，好几个卫视对该剧表现出强烈的兴趣和购买意向，不少都第一时间签了预购合同。电视台的这种反应让我们对播出也很有信心。”
　　萨日娜烈性母性开先河 刘佩琦甘当绿叶
　　《我的孩子我的家》邀得“飞天”“金鹰”双料视后萨日娜、“华表”“金鸡”双料影帝刘佩琦担纲，饰演幺叔幺婶。对比经典剧集《闯关东》中的“文他娘”，萨日娜此番塑造的“幺婶”一方面坚韧扎实有决断力，另一方面却是泼辣风骚，甚至有些独裁。作为本剧的灵魂人物，其性格中的极致与反常态，在以往的作品中十分罕见，更是本剧不同于其他“母亲”题材苦情戏的根本。在面临丈夫被开除丢掉唯一生活来源时，她宁可用死捍卫生存的权利；在大儿子失手杀人后，她用异常的冷静决定靠抓阄来决定子女们的人生；在大女儿被人陷害声名狼藉时，她拼了命维护女儿的声誉为她洗清罪名；在二女儿与她误会渐生势不两立时，她却为了女儿的尊严而将她越推越远……对于出演一名烈性母亲，萨日娜表示：‘这是一个与以往截然不同的底层母亲形象，既有天下母亲的无私与坚强，同时又不乏市井的习气和生存之道，她会撒泼放刁，甚至用打骂来教育孩子，这些都是符合社会和历史真实性的，让这个母亲的形象更丰满。”
　　刘佩琦在剧中饰演“幺叔”——原本是钢铁厂的工人，由于长期酗酒，最终被厂里开除。刘佩琦自己则用“窝囊废”来形容这个角色：“喝酒把身体喝废了，肩不能挑，手不能提，被单位开除，家里也指望不上他。慢慢的自己也不爱说话了，只能借酒浇愁。”导演毛卫宁说。“刘老师十分敬业，，有很多幺叔独自喝闷酒的戏，有时一场拍下来，一人就得喝十几杯‘酒'。虽然喝的是水，但对一般人来说也够呛，有的戏还不只喝一杯呢！”而为了保证情绪，每个镜头的间隙他都一声不吭，独自走到一旁去闭目养神，让自己全情入戏。
　　众小生花旦加盟 讲述林家六子人生百味
　　除了两大戏骨饰演的幺叔幺婶，林家六个孩子的悲欢人生也是本剧一大看点。剧组邀请到齐奎、王若心、邵汶、刘禹等一班青年演员加盟。本剧也是齐奎继《闯关东》之后与萨日娜再续“母子缘”，二人均表示再次合作比以前更加的默契，擦出更多的火花。
　　按“繁荣昌盛”取名的林家六个孩子，出生在同一个家庭，对母亲、对生活却有着不同的理解。老大懦弱胆小、老二华而不实、老三老四调皮捣蛋、老五对母亲恨之入骨，最小的老六看似乖巧懂事，实则却是因为得不到家庭温暖的谨言慎行。六个孩子虽然性格各异，却打断骨头连着筋，每个人都彼此影响彼此牵挂。老大林繁为了救老二林荣错手杀人，母亲决断的护着他，却让老三、老四的人生从此错位，爱恨难了。这六个孩子因为不同的性格，在中国翻天覆地的改革变迁中，追逐时代的脚步，演绎着属于自己的百味人生，他们的经历相信会引起很多当下年轻观众的情感共鸣。
　　《梅花档案》导演新作 谍战元素融入亲情伦理
　　《我的孩子我的家》由“飞天奖”、“金鹰奖”的著名导演毛卫宁执导。在其以往的作品中，《梅花档案》《誓言无声》《身份的证明》等一系列谍战剧均给观众留下深刻印象。此次执导亲情伦理剧，毛卫宁表示，为了让故事更好看，《我》剧中融入了大量谍战元素，力求手法新颖，细节取胜。而这种拍摄手法又重点体现在两个方面，一则是剧情中的大量伏笔，前后呼应。剧中老大继承父职成为家里的经济来源，可是这唯一的收入却屡次失窃，更由此触发了老五与母亲之间不可调和的矛盾与误会。真正的小偷又是谁，这个疑问随着故事的发展，逐渐浮出水面，却引出另一段牵动人心的插曲。二则是在镜头运用、氛围的营造上，在幺婶为了保护长子而决定抓阄的这场戏中，几个孩子都沉浸在惊恐难过的情绪中，人手一支签，究竟是谁？导演采用了大量谍战片中常用的仰拍及俯拍、局部特写，镜头剪切及闪回，刻意营造出凝重悬疑的氛围，让剧情更添紧张气氛。
　　刻画南方家庭三十年 从剧情到布景无不怀旧
　　《我的孩子我的家》故事发生在一个寻常的南方小镇，讲述的却是百姓人家的不寻常。剧中老大为顶父职，错失高考；老二为追求艺术，成为那个封闭年代的“裸体模特”；老四为改善生活条件，下海经商；老五为了远离母亲，出走特区深圳；老六赶上了好日子，先是北漂读书后又出国深造；而在这三十年里，母亲幺婶摆小摊、开超市、做饭店，永远走在时代的前端……三十年光阴，时代更迭，剧中每一件旧事都承载着一代人的集体记忆。
　　为了真实在线这些往昔，剧组找到众多旧材料、老物件重建林家老屋，半导体、小座钟一应俱全。除了硬件还原，更积极营造怀旧氛围，七十年代床头贴的电影《小花》海报；八十年代收音机里飘来的邓丽君《小城故事》；九十年代家家户户电视机里播的《渴望》，每一个细节都将唤起观众记忆中鲜明的时代符号。

