电视剧第一股发行 金牌编剧邹静之身家超千万

　　10月12日，号称“电视剧第一股”的华策影视正式发行，并有望在本月登陆资本市场，成为继华谊兄弟之后，A股第二家影视制作业上市公司。和华谊兄弟上市时，李冰冰、黄晓明等旗下明星纷纷成为富豪股东相比，华策影视此次上市，旗下的两位金牌编剧——邹静之和刘恒在一年多前入股，目前持股价值均超千万元。而和“华策”签约的作家麦家则表示，中国编剧的待遇早就该提高了，“千万身家能叫多吗”？
　　“华谊”之后华策也要上市
　　华策影视是一家致力于生产、发行影视产品的文化创意企业，是目前国内规模最大、实力最强的民营影视文化企业之一。公司成功制作了《新京城四少》、《流星蝴蝶剑》、《娱乐没有圈》、《佳期如梦》、《天师钟馗》、《倾城之恋》、《中国往事》等上千集精品电视剧，涵盖古装、现代、偶像、情景剧等多种题材。
　　据媒体披露，华策影视的实际控制人为傅梅城、赵依芳夫妇。傅梅城同时也是公司的董事长、法定代表人。赵依芳虽然未持有公司股份，但她担任了华策影视总经理，主要负责公司具体经营管理。招股书如此形容这位女老板：“从业近30年，打造了华策影视品牌”，“是公司制作、发行、核心技术团队的组建者和领导人”。傅梅城目前的身家已达22.5亿元，在公司上市后，傅梅城的身家有望进一步膨胀。
　　邹静之刘恒两编剧持股超千万
　　一年前华谊兄弟上市时，媒体的焦点聚集在那份云集了黄晓明、李冰冰、冯小刚、张纪中等明星、名导的股东名单上。华策影视这次同样曝出两位千万身家的金牌编剧——邹静之和刘冠军(笔名刘恒)。招股书显示，两位编剧的持股价值均达1440万元，入股不到两年就升值20倍。据了解，两位编剧成为华策影视股东也有附加条件，两人的创作项目在同等条件下华策享有优先投资拍摄权。
　　邹静之被媒体誉为国内“第一编剧”，曾创作过电视剧《铁齿铜牙纪晓岚》、《康熙微服私访记》，电影《千里走单骑》等，曾与华
　　策合作过电视剧《倾城之恋》。刘冠军(笔名刘恒)主要作品包括电影《菊豆》、《秋菊打官司》(小说作者及编剧)、《集结号》(编剧)等，曾与华策合作电视剧《中国往事》。
　　昨日下午，记者拨通了华策影视公司的电话。负责宣传的胡小姐向记者证实，邹静之和刘恒两位金牌编剧入股华策且身家大涨确有其事，不过目前公司上市的事还在做前期的宣传准备工作，本月底才会向媒体开放，具体细节目前不方便透露。随后，记者拨通邹静之的电话，但接电话的男士自称是邹静之的哥哥。得知记者的采访要求后，他表示，邹静之在楼下开会，可以短信联系。记者随后发去短信，但至截稿时并未得到回复，再次拨打电话，却无人接听。
　　麦家反问：“千万很多吗？”
　　采访中记者还获悉，华策影视与电视剧《暗算》、《风声》、《解密》的作者及编剧麦家也签约。麦家将按约每年为华策影视创作不少于一个适合其拍摄的项目，麦家策划创作的项目均由华策影视投资拍摄。昨日记者拨通麦家手机，他正在闭关创作《风语2》。当记者向他转述邹静之、刘恒两编剧持股超千万的新闻时，麦家竟然反问：“你觉得千万很多吗？”
　　麦家接着解释，同中国编剧所做的贡献相比，千万股价真的不算什么。麦家对两位编剧“暴发”的现象十分赞同，认为这是中国编剧在寻求价值肯定的过程中所取得的重要进步。在此之前，中国编剧的处境十分尴尬：2002年，石康写了小说《激情与迷茫》并改编成20集电视剧剧本，但至今他没有收到一分钱。编剧费明同样也遇到被拖欠稿费之事，为了拿到工钱，他甚至到保安公司花钱雇了八名保安，自己则穿着保安制服扮成其中一位，上公司去要钱。2008年，更有80名编剧齐聚北京向外界发布公开信维护自己的权益。麦家告诉记者，影视作品中，特别是电视剧，编剧与导演是同样重要的，“但是长期以来，编剧的待遇却非常差，邹静之、刘恒两编剧的身家上千万开了个好头，我举双手赞成。”据悉，编剧汪海林、吴海燕、薛永春、李晓苹等也与华策影视有剧本约，但目前持股的仅为邹、刘二人。华西都市报记者  胡晓   实习生  张涛
　　人物点击
　　邹静之：
　　被媒体誉为国内“第一编剧”，曾创作过电视剧《铁齿铜牙纪晓岚》、《康熙微服私访记》
　　刘冠军：
　　主要作品包括电影《菊豆》、《秋菊打官司》(小说作者及编剧)、《集结号》(编剧)等

