《黛玉传》播出引发热议 雷点亮点并存(图)
　　上月29日，由马天宇、闵春晓等主演的《黛玉传》悄然登陆网络，让人诧异的是，这部制作略显粗糙，且原本不被看好的小成本电视剧，却在网络上赢得了不少赞誉，与前段时间新版《红楼梦》播出时口碑的惨烈形成了鲜明的对比。
　　相比起新版《红楼梦》“照书全搬”的做法，《黛玉传》在构思上显得更为明智———虽沿用小说《红楼梦》故事主体，但取名不叫《红楼梦》，内容里还加入了脂砚斋批《石头记》的观点，并融入各类学者“品红楼”的诸多说法，即便引起部分网友争议，但却不失为一个“叙事”、“解读”两不误的成功样本。
　　羊城晚报记者  章琰
　　【故事篇】都道是金玉良缘，俺只写木石前盟
　　曾先后执导过《梅花三弄》、《还珠格格》、《六个梦》等剧而被称为“琼瑶专用导演”的李平，是《黛玉传》的操刀人，因此一度让网友担心《黛玉传》会被拍成琼瑶风格的狗血剧。虽然目前播出的网络版确实不乏“杜鹃啼血”式的煽情桥段，但该剧对原著进行的“文本外”解读也获得了不少网友首肯：“至少编剧读过《红楼梦》，而且有所思考。”    
　　-宝黛之恋是主线
　　《黛玉传》将视角集中在《红楼梦》灵魂人物林黛玉身上，从黛玉在扬州说起，详细描述她如何不舍地拜别老父进贾府、在贾府里如何遭到冷遇，然后在寄人篱下的生活中如何和宝玉渐渐产生爱情，而这段爱情又如何遭到来自家族和宫廷的重重阻挠，最后导致她病死他乡。尤其是描述黛玉在贾家的地位时，《黛玉传》着墨不少，如底下的丫鬟婆子抱怨：“林姑娘今天病、明天病，这哪天是个头？平时我去她房里，她连眼皮子都不抬一下。照我看，还是宝姑娘随和，为人也好，行事也在理。”而生性灵慧的黛玉自然是看在眼里，她“惟恐被人耻笑去了”的自尊，渐渐变成了“惟恐被人小看了去”，所以当看到宝钗搀着母亲探望宝玉时，她会黯然泪下……这是原著中不曾有的。除此之外，但凡与黛玉有密切关系的人，都得到了较多笔墨，甚至她的丫环紫鹃和雪雁的个性也在剧中得到了前所未有的彰显。这些描述虽然没有一字一句从原著中来，但却比较符合电视剧的叙述规律，因此容易得到大众的认同。
　　-学者解读是副线
　　《黛玉传》还大量融入了脂砚斋的批语和红学家的说法，将残缺的情节重新织补。黛玉初进贾府，老太太提到了黛玉之母贾敏时，镜头给了王夫人一个特写，王夫人显得坐立不安。爱好红学的观众会明白，这是出自近年来红学界一个盛行的说法———“王夫人与未出阁时的贾敏有嫌隙”。另外，《黛玉传》还将脂批里一些暗示和原著中一些隐晦的内容都翻了出来，比如秦氏和贾珍的私情、秦氏的身世等；还有刘心武曾经分析过的赵姨娘、王夫人和贾政之间的关系；除此之外，宝钗温顺大度的表面下复杂的内心以及与黛玉暗地里较真的细节，也在剧中得以体现。
　　【演技篇】空对着山中高士晶莹雪，终不忘红楼海选寂寞林
　　不富足的资金令剧组不能够负担太多大牌演员，《黛玉传》的三位主演都是选秀明星，其他不少丫鬟婆子也是由选秀时的胜出者来饰演。就外形和表演来讲，虽然闵春晓还嫌不够漂亮，马天宇也有点过于扭捏，但《黛玉传》一众主演的形象较之于新《红楼梦》来说，似乎更为观众所接受。导演李平也表示：“这部剧的人物造型和整体风格，基本上和大家普遍理解的人物形象不会有什么出入。《红楼梦》很经典，经典到大家对于其中的人物形象基本上已经有了共识，我们不想刻意挑战大众的审美，做也只做符合时代的修饰。”    
　　-主角入戏颇深
　　饰演黛玉的闵春晓和饰演宝钗的邓莎，分别是“红楼梦中人”海选时黛玉组的亚军和宝钗组的第五名。她们对于角色的理解和把握，在比赛时就颇受评委认可。而同样是选秀出身的马天宇，虽是第一次演戏，演技十分生涩，却好歹演出了一份痴情，不致令人反感。如今虽然戏已拍完，但几位主演仍未能出戏，在闵晓春的微博(http://t.sina.com.cn)上，至今仍使用着“红楼体”，不仅偶尔写诗撰文“忆尔垂髫初蘸墨，学人雅意弄花笺”，还时常感叹“我不再是红楼梦中人，而陪伴着我的，依然是枕边的那本《红楼梦》”，而她给自己的定位，则永远是“我是40号选手，闵春晓”。    
　　-配角更为抢眼
　　除了宝黛钗，剧中让人印象深刻的还有凤姐。饰演者王子瑜的相貌虽不受网友认可，那身脱不下来的紫披风也让人堵心，但她的演技却足以弥补外形的不足。其嬉笑怒骂的笃定，泼皮破落户的气场，完全将新《红楼梦》的姚笛比了下去。另外，贾府的三美男贾琏、贾蓉、贾蔷也让人惊喜，三位都是专业演员，演起来显得驾轻就熟，尤其琏二爷惊鸿一瞥的初次登场就让人眼前一亮。缺了门牙的刘姥姥也让人忍俊不禁，到底是老戏骨！另外，贾府几位夫人的表演都挺到位。
　　【制作篇】纵然是沿袭旧版，到底意难平
　　面对新版《红楼梦》的一掷千金，《黛玉传》的制作规模完全不能比。制片方比喻说：“李少红拍的是汪洋大海，我们拍的，按贾宝玉的话来说，就是‘弱水三千，只取一瓢饮’。”对于制作资金，导演李平表示“会按照需要的来，不浪费但也绝对不会为了省钱压戏”。“量入而出”的《黛玉传》，虽然内容取胜，但制作上却明显捉襟见肘。
　　-造型模仿旧版
　　《黛玉传》主演的头饰、服装在风格上与1987版比较接近，因此被扣上“山寨”的帽子。最被诟病的首先是主演们一成不变的“毛毛装”：夫人小姐老爷少爷丫头老妈子里面外面清一色的人造毛，宝玉出场是一件灰色的人造毛披肩，黛玉进贾府也是一件白色的人造毛披肩，进了屋都坐下了还披着，好不容易脱掉了披风，里面也永远是一件毛质稀疏的褂子。这样的情况一直持续到五集过后，漫长的冬天结束时，观众才可以长吁一口气。其次是主演们的浓妆，但凡女主角，势必使用亮亮的眼影和亮晶晶的唇彩，尤其是黛玉，那厚重的眼影和黑乎乎的穆斯粉底，还有90后必备的“嘟嘟唇”唇彩，都叫人不忍多看。有网友痛心疾首：“不是‘毛毛教’就是‘眼影教’，这让我们的眼睛情何以堪！”
　　-后期漏洞百出
　　摆设、场景、礼节之类的且不说，该剧的字幕以及常识上的纰漏，就被网友大为诟病。首先是字幕的错漏，如“蓉儿媳妇和珍大哥的‘事’”打成了“是”，“长得‘标致’”打成“标志”，配音明明喊“秦可卿”，字幕却出现了“尤二媳妇”这个称呼。其次是称谓的不妥当，如探春和宝玉竟然管“宝姐姐”叫“薛妹妹”，薛姨妈居然喊还没当王妃的元春叫“娘娘”等等。再次是音乐的选用，虽然剧组邀请了精通古典乐的林海负责配乐，林海做出来的曲子也是意境十足，但为音乐搭配的画面却让人忍俊不禁：刘姥姥一进荣府见凤姐时用的竟是无比抒情的音乐，黛玉初进贾府用的竟然是喜感十足、欢快活泼的音乐！最后则是画面的错乱，剧中的雪说下就下，不下时则立即变回满园春色，让人有时空错乱之感；而黛玉别父这一本来很好设想的情节却遗憾地选在了大街上；还有剧中为黛玉亡母贾敏设置的那不合理的画像，都让人感觉“很汗”。
　　【网友声音】
　　挺黛派
　　“没有铜钱头。姑娘们清爽干净；没有痴肥和尚，僧道们清爽入眼，不丑，有点神仙样；石头蹲着的那处不是鬼片境界，还算像仙境；没有鬼唱腔，只有正常的对话；没有动不动唠叨死人把观众当弱智的旁白，介绍背景简洁干净；没有目露凶光的老太太，面相虽然有点精明干练，可慈爱很到位；没有掀帘子和吐口水的粗鲁，林姑娘至少比较有教养；没有凌波微步，姑娘们和神仙们都是走的，不是在黑暗的鬼宅院里飘(参考‘新红’秦可卿的漂浮状态)；没有忽明忽暗的鬼魅，光线是明媚的，摆设是清爽的；没有旁白来提醒观众，还是尊重观众智商的。”    
　　“说说《黛玉传》的演员，虽然还是无法跟我心中的87版相提并论，但至少看了一集多就已经完全能够分辨谁是谁。”    
　　“我倒不认为《黛玉传》的改编有多发人深省，但至少表明了创作者‘在思考’的立场，光态度就值得认可。”
　　“《黛玉传》值得肯定的一点就是，它知道自己的不足，不敢妄自尊大，老老实实用笨办法来拍，反而更让人觉得比较贴近《红楼梦》原著，比起‘新红’自以为是在还原原著其实是不知所云好得多。”  
　　“穷不是问题，有没有诚意和老实的态度才是问题。或许《黛玉传》较低的关注度也不是坏事，至少让这部作品显得更为纯粹了吧。” 
　　倒黛派
　　“新《红楼》定妆完毕，窗帘、铜钱、黄瓜片惨遭网友‘板砖’一片；如今，《黛玉传》悄然面世，山寨、毛毛、矫情，一样惹来众多骂名。”    
　　“如果这一版本也叫《红楼梦》，估计早给人骂死了！”    
　　“或许主创团队大多来自台湾，很多细节都显得有些‘琼瑶’，黛玉动不动就哭，人人都是含情脉脉，甚至黛玉与妙玉、秦可卿与宝玉都被拍得暗生情愫，这个实在是用力过猛了！”

