《完美丈夫》加纯情小月月 神马浮云成台词(图)
　　新浪娱乐讯 国庆期间，“小月月”突然走红网络，3天的时间贴子的点击量超过千万，“小月月”的离奇故事风靡全国。正从浙江温岭转场杭州拍摄的《完美丈夫》剧组，目前正在讨论是否临时修改剧本，增加一条支线专门拍摄“小月月”的故事，如果成形这也创造一个新的网络奇迹，那就是网络故事从爆红到拍成电视剧只花了不到一周的时间。昨天《完美丈夫》制片张先生表示把小月月故事拍成电视剧还要多方讨论。
　　《完美丈夫》打响“婚姻和恋爱的保卫战”
　　增加百万开支临时拍电视版“小月月”据了解，《完美丈夫》是讲述以三个性格各异的女人的感情生活为主线，讲述了70、80后的女生是如何打响“婚姻和恋爱的保卫战”，最后赢得各自的幸福的故事。由于故事是跟婚恋有关，而最近热门网络人物“小月月”的故事也是一个情感故事，两个故事有很多的互通性。剧组现在正在商讨是否有可能把“小月月”故事融进《完美丈夫》里，这两天编剧都在讨论修改剧本的事情。剧组人士告诉称制片方觉得“小月月”故事如果放在《完美丈夫》中，戏剧效果会更加强烈，会更有喜剧效果，而且这的确是反映现在社会上部分剩女的真实写照，目前剧组和编剧正在沟通，看怎样可以临时增加一条支线又不伤害剧本的架构。按照这两天的设想“小月月”将可能作为反面人物出现在电视剧中，地点也将从上海转到杭州，她是女主角戴娇倩的好姐妹，正好与刚认识的所谓男友去到杭州玩耍，在这期间发生许多雷人的故事。据剧组人士透露，如果增加“小月月”这条支线可能需要临时增加近百万的开支，不过剧组却觉得只要剧集好看是心甘情愿淘这个钱出来。 
　　剧组人士还表示，在网路上迅速蹿红的小月月，从某些意义上可以说是通过夸张的一系列举动来吸引大家的眼球，而在电视剧版上吴奇隆是会保持一些夸张的桥段，但是那些雷人不雅的桥段则将会全部删掉。“我们要想把她拍成一个经典的剩女形象，是一个不恶心纯情的小月月，保证不会是一部恶搞的电视剧。”此外，因为“小月月”事件成为网络词汇的“神马”、“浮云”也将会加入到电视剧中来。
　　小月月让胖演员有翻身机会
　　而对于演员的选择，剧组人士透露：“本来是想找小月月本人来演的，毕竟她已经为广大网友熟悉了，但是后来考虑到这会不会对她本人造成不必要的伤害，而且现在还传出小月月这个人物的真实性，所以我们就放弃了这个念头，所以我们还是会找一个圈内的专职演员来诠释这个角色。”那么谁来饰演“小月月”呢？从片方那里获悉，演员杨洋这两天已经到剧组试戏，胖乎乎的杨洋对于自己突然接到电视剧拍摄，她自己都觉得很意外。她说：“我以前一直嫌弃和自卑自己的身材，觉得不会有人来关心胖演员，胖演员去见导演都是被嫌弃，要不就是戏份很少很少，没想到这次倒是因为这个‘缺陷’给我带来了难得的好机会，从这方面来讲，我真要感谢小月月呢。”ds/文

