安徽卫视《娘家2》将播 何赛飞录超长首映(图)
　　导演称何赛飞“不隔路，很敬业” 挑战10小时首映庆典录制
　　去年底，由何赛飞与吴奇隆前妻马雅舒等主演的安徽卫视首部自制亲情大剧《娘家的故事1》，一经亮相便凭其深入生活的“家长里短”获得全国观众的共鸣，随即轻松夺得全国收视冠军，据央视索福瑞全国网数据显示，《娘家的故事1》全剧平均收视份额高达4.63%，超过湖南卫视95%。为此，安徽卫视趁热打铁，赶拍了有着“中国婚姻家庭大百科”之称的《娘家的故事2》，将娘家和婆家的摩擦升级，以80集的超长度剧集挑战韩国家庭伦理剧《传闻中的七公主》。《娘家2》将从本月12日起以“安徽电视台50周年台庆剧”的身份接档《地雷战传奇》在黄金时段播出。
　　《娘家的故事2》号称由原班幕后创作团队打造，安徽卫视和制作方均信心满满，日前该剧首映庆典在北京举行，何赛飞、林在培、石维坚、邢宇菲等十余位剧中主演齐齐亮相。但事实上，细心的媒体都注意到，《娘家2》缺席一位重要女主演马雅舒，有人猜测，何赛飞片酬夺冠，所以马雅舒缺席第二部，还有传言称是何赛飞与马雅舒在合作第一部时冲突不断，制片方看重老戏骨何赛飞更有观众缘，所以弃用马雅舒。
　　对于这两种说法，安徽卫视《娘家的故事2》首映庆典总导演姚进表示：“虽然听说上海演员很严谨精细，但是我个人感觉何赛飞很大气，不隔路，很敬业。因为是安徽卫视台庆大剧，所以《娘家2》首映庆典特别隆重，16位主演全部登台，何赛飞无疑是最有观众缘的，但她很会照顾年轻演员，看到记者过于关注她，何赛飞迅速拿着话筒转向身边的台湾俊小生林在培，模拟采访，‘请问你长得那么帅，为什么跑到大陆来演坏人？’问答间成功转移目标，她不仅聪明大气，也很敬业。我们当天首映庆典从下午2点，一直录制到午夜零时，整整10小时的录制，何赛飞虽身有不适，但一直坚持10个小时，其间参加游戏环节，观众互动，照顾年轻演员，非常敬业，我不太相信她会在第一部拍摄中刻意和年轻演员起冲突。”而据制片方内部人士透露，第二部拍摄时马雅舒被弃用，“确实存在片酬和配合方面的问题。”
　　虽然续篇剧情与前部有诸多关联，但《娘家2》中也有很多新面孔。吴丽珠一角，由柏寒改为台湾演员张琴；何小西一角，由马雅舒改为桑叶红。当聊到马雅舒被替换时，何赛飞说得也很含蓄，在《娘家2》中，何赛飞继续扮演恶婆婆李秋萍。她说第一部跟“媳妇”马雅舒吵不起来，“她不会跟我吵的，她那么聪明，哪像我啊！”而续集里就不一样了，何赛飞跟新媳妇吵得不可开交。“我们真是吵得很有默契，都吵上瘾了，有次还吵得缺氧，吵到生病了。不过真的吵得很痛快。我每天都憋足劲去吵，连胃口都变大了，饭也吃得多了，吵架需要力气。” 有媒体问何赛飞是否生活中也喜欢吵架？何赛飞佯装生气地说：“你别惹我，我生活中吵起来也很厉害的。”然后补充说，其实戏里吵舒服了，戏外也就不想吵了。何赛飞表示，第二部比第一部更好玩，其实角色本身还是一如既往地贴近生活，只是这次她会用轻喜剧的方式来演绎， “单纯的吵架看多了就难免厌烦，我会用双重身份来诠释角色。”
　　因为《娘家1》是收视冠军剧，那么何赛飞会不会在拍《娘家2》时片酬高涨呢？何赛飞坦言，只要剧本好、故事扣人心弦，愿意降价接演，“不过好的戏就应该有多的投资。”据业内人士透露，何赛飞虽然算不上绝对一线，但在内地影视界却有不可动摇的地位，对于张扬跋扈、风姿卓越、幽默风情等这一类角色，何赛飞可谓驾轻就熟，也最受观众认可。在《娘家2》中，何赛飞没有涨片酬，但其实是所有人中片酬最高的。
　　主演“喝柠檬汁”演技大PK 辣女主持演绎“红磨坊”
　　《娘家2》首映庆典汇集剧中“娘家”和“婆家”的16位主演，为向观众介绍80集超长度剧情，和超复杂的人物关系，总导演姚进可谓煞费苦心，“我们在现场准备了巨长的沙发，16位主演，我们不计名气与角色轻重，公平对待，如同家人。为让观众更有亲切感，能更轻松了解剧情和人物关系，我们特设了‘歌舞版’、‘剧透版’、‘运动版’、‘互动版’等多个环节中起到穿针引线的作用，马可等主持人更会化身为《娘家2》中的角色，与到场演员及观众，进行一系列妙趣横生的互动，唱歌、演戏、做游戏，90分钟的首映庆典应该能看点十足。”
　　其中林在培、石维坚等演员的荧屏形象让观众备感亲切，仿佛老朋友，很多观众只要在电视上看到他们，就会会心地点头称“原来是他啊”。林在培曾出演《梅花烙》、《庭院深深》、《在水一方》等琼瑶剧，日前央视热播的《又见阿郎》也由他主演。石维坚曾将张学良、李白、刘邦等历史名人扮演得惟妙惟肖，首映庆典上，林在培将参与《娘家2》演技版环节，与其它演员和主持人进行“喝柠檬汁”的演技大PK。石维坚将讲述拍戏时的逸闻趣事，带领观众一起回到拍戏片场的快乐时光。
　　首映庆典由马可与张杨果而、余声、柳岩担纲主持，开场舞着实令现场观众惊艳。马可化身英俊帅气的老爸，一出场不是唠唠叨叨的说教，反倒疯狂扭起造型。三位各具特色的美女主持闪亮登场。性感主播柳岩模仿妮可·基德曼在《红磨坊》中的造型，大胆展现火辣身材。安徽卫视当家花旦张杨果而一改往昔的清纯可爱，变身嘻哈味十足的摇滚新娘，颇有好莱坞动画大导蒂姆·波顿镜头下的韵味。世界小姐余声延续清新的中国风，演起中式新娘。让人不得不感慨，有这三位美若天仙“女儿”的马可实在太幸福。
　　安徽卫视电视剧首映系列营销赢巨额广告收益
　　据业内人士透露，安徽卫视电视剧首映营销已经开创“卫视电视剧播出新盈利点”，首映营销收益最高可占电视剧广告收益的20%。
　　安徽卫视围绕电视剧播出所做的宣传营销可谓双赢，据安徽卫视广告中心主任查道存透露，新版《红楼梦》播出时的首映营销，及《万人诵红楼》、《说出你的故事》、《非常静距离》的特别节目等制播。虽然为了抢播新《红楼梦》，安徽卫视砍掉了《新闻联播》之后的广告，损失近千万元收入，但安徽卫视在新《红楼梦》整体项目上创下过亿元收入，其中仅《红楼三人行》就获得某手机品牌的500万元独家冠名广告合作，一档十分钟的日播类小节目，可换来500万广告收入，这在电视界并不多见，足以看出安徽卫视对于电视剧宣传营销衍生的广告价值之高。
　　而《娘家的故事2》首映营销收益也占电视剧广告收益的近20%。《娘家2》是由安徽卫视自制的、具有品牌效应的大剧，亦是安徽卫视50年台庆重点推广剧，将围绕亲情主题有系列营销推广，其中包括在九华山举行“娘家祈福会”，即在重阳节前夕，邀请主演和幸运观众登九华山，为新剧开播祈福。开播当日还在合肥等城市举行“免费乘公交——安徽卫视邀您常回家看看”的活动。开播前，娘家热线亦会悄然启动，展开网络、电视、报纸、短信平台全媒体宣传。而本次观众互动活动则主打“我给妈妈送手机”，为幸运观众送上老人手机，突出亲情的意味。

