安徽台《欢乐派》热播 模仿达人演绎《忘情水》
　　新浪娱乐讯 安徽电视台50周年台庆季主打的50小时大型互动综艺巨制《爱传万家欢乐派》今天迎来了第六天的直播。在前五天的节目中，各路“草根达人”分别在《煎炒烹炸饭美丽》、《短信金手指》、《唐诗最强人》三档节目中比拼技艺、展示才艺，全国各地的电视观众也可以通过栏目的短信平台与安徽卫视两位当家主持王小川、张杨果而亲密互动，赢取千元大奖。
　　《煎炒烹炸饭美丽》
　　营养专家西木博士酷辣点评
　　今天的《煎炒烹炸饭美丽》中，营养学专家西木博士将继续他的酷辣点评。当看到一位选手选用植物黄油作为配料时，西木博士立刻发表犀利言论，称植物黄油最早是由一些制造保洁用品的公司生产，与蜡烛、塑料内含的成分类似对人体有害，而日常生活中常见的食品如沙拉酱、速溶咖啡中都会有植物黄油存在，所以还是少吃为妙。西木博士还建议大家将压榨油、葵花油、橄榄油列为烹饪首选，并爆料“有的色拉油是用汽油浸泡而成”。谈及众厨艺达人素菜食材的选择问题，西木博士表示，“浅色系蔬菜、水果营养价值不高，所以建议大家尽量少吃，但浅色系蔬菜中的‘异类’白萝卜却富含消化酶，属于营养价值比较高的时令蔬菜，可以多吃”。此外，西木博士在节目中还不忘调侃“重量级”主持人刘刚，他笑称刘刚的身材其实很“苗条”，如果到了美国还一定会被看做是瘦人。
　　此外，安徽卫视还邀请到一位厨艺大师现场展示技惊四座的拉面绝艺。
　　《短信金手指》
　　模仿达人扮华仔  倾情演绎《忘情水》
　　今天《短信金手指》“拼图明星脸”中，选手竞猜的明星是天王刘德华。由于“华仔”的鼻子极具特点，有的选手在第一时间就竞猜成功。一位模仿刘德华的达人选手的到来却将全场气氛推向高潮。这位模仿达人不仅长相酷似“华仔”，就连声音也是一摸一样，他的一首《忘情水》感动了在场的每一位观众。只是这位选手的个子比“华仔”要矮上不少，因此被主持人幽默地喻为“缩水版”刘德华。
　　在“大家来卷纸”环节中栏目主持人也将亲自上阵，挑战整个人体被纸包裹的极限感受，与众短信达人一起欢乐互动。
　　《唐诗最强人》
　　武术教练“文武双全”
　　今天《唐诗最强人》最抢眼的参赛达人当属一位“文武双全”的武术教练。自称“外练少林，内练太极”的这位选手不仅拳脚功夫了得，还带来了他“嘴叼毛笔写字”的独门绝技，并现场写下了“江山如画”四字献给安徽电视台50岁生日。在之后“气球爆爆乐”环节中，这位选手还在短短的20秒时间里将几十个气球全部爆破，创造了“气球爆爆乐”的最快纪录。
　　此外，一位街舞、交谊舞、现代舞样样精通的时尚大姐还将在节目中表演“韩范儿”歌舞《nobody》，并邀请主持人伴舞，掀起古装街舞风云秀。
　　《爱传万家欢乐派》节目将于10月1日??10月7日每天中午11：45在安徽卫视准时播出，欢迎您的热情参与。如果您有对祖国61岁生日、对安徽电视台 50周年的台庆祝福，对直播节目的精彩评论与见解，都可以通过“编辑短信A+您想说的话”发送到10660122888。参与短信互动的观众就有机会赢取数码大礼包、家电大礼包、美容大礼包等价值千元的幸运大奖。被连线的观众更有机会向终极大奖——新款轿车十万公里使用权发起挑战。

