《中国达人秀》“时尚七太”：我们豁出克了！ 
　　露脐装、肚皮舞、小蛮腰，有什么稀奇？可当7位平均年龄52岁的妈妈们整齐划一地抖起肚皮舞，那绝对是稀奇事。昨晚“达人秀”总决赛，武汉“时尚七太”让全世界见证武汉精神——那是对生活的热情和敢于挑战世俗挑战自我的勇气。
　　7位时髦妈妈都来自武昌南湖核心花圃社区，最大者68岁，最小者41岁。她们中有家庭主妇、有纺织女工、有铁路工人，平日里一得闲就约在小区里一起跳舞，“没想到一跳就跳到了‘中国达人’舞台”。“今天，我们豁出克了！”，昨晚，“时尚七太”放弃最擅长的肚皮舞，短短几分钟的舞蹈编排紧凑，融合了拉丁、爵士、椅子舞以及具老上海风情的扇子舞，对平日只习惯于慢舞的“七太”来说挑战巨大。
　　“七太”告诉本报记者，赛前她们专门通过游泳、拳击等运动加强体能，并于短时间内学习新舞种，克服种种困难力图呈现完美。有一“老太”说：“复活的消息给了我们巨大力量，如果不是参加比赛，我们一辈子都不会这样跳舞。”
　　周立波使劲夸赞，“你们哪里是‘时尚七太’，明明是‘资深少女’嘛！你们让全世界看到了40、50、60岁后的活力！”高晓松也感慨，“生活不是眼前的苟且，不是只有房子、车子。你们为我们打开了一扇窗，让我们看到生活辽阔，还有远方”。(记者陈馨)

