中国版越狱《青盲》杀青 沙溢玩阴险飚演技(图)
　　《青盲》号称“中国版越狱”的年代大戏誓要挑战红遍全球的热门美剧《越狱》，并采用美剧播出模式，将其打造成周播剧。由杨文军执导的电视剧《青盲》是中国首部越狱题材大戏，该剧由沙溢、于和伟、刘向京、王丽坤等实力演员联袂演绎。故事讲述了一个为了逃出去而进来的越狱者，黑狱中一场关于“高智商越狱”的全盘调度。1945年，民国时期，一个被形容为插翅难飞的秘密监狱白山馆。他，代号A，共产党机密特工。一个十年前的秘密，一个神秘的组织青盲，错综复杂的斗争。没有更多的条件，一切都只能依靠智慧。为了一个从苏联返回国内的秘密特工，他必须执行几乎不可能完成的越狱任务，他在白山馆的越狱营救过程中，自己扑朔迷离的身世也被逐渐揭开——但活着就有机会。沙溢饰演的徐行良，看似波澜不惊，却深不可测，并在剧中设下悬念产生，而且是环环相扣，必将吸引观众一集集看下去。
　　该剧中沙溢饰演的是白山馆2号监狱楼监狱长徐行良，是一个颇显外表斯文、内心复杂残忍的角色。沙溢的演技精湛扎实，工作认真，得到了导演在内的剧组上下的一致盛赞。他昨日更新微博(http://t.sina.com.cn)写到：“今晚杀青了，和老杨很是不舍！一会儿哥几个喝两口！爱＜青盲＞剧组的所有哥们们！你们辛苦了！” 沙溢一天工作超过十二个小时的日子也即将随着自己在《青盲》中戏份的杀青而告一段落，并且即将转战下一部戏。

