杨幂《画皮》造型曝光 端庄柔美饰痴情女妖(图)
　　新浪娱乐讯 由导演陈嘉上等电影《画皮》原班人马制作的同名古装爱情魔幻电视剧正在横店热拍。近日，该剧即曝光了佩蓉扮演者陈怡蓉、小唯扮演者薛凯琪等主演的造型照后，又曝光了最后一位主角小花旦杨幂的多款造型。在这些造型照中，杨幂一改以往清新灵动的美少女形象，以唯美飘逸的妖精装，和多款端庄柔美的少妇装，诠释了一个媚而不艳，小女人味十足的痴情女妖。
　　据悉，有“古装美女专业户”之称的杨幂，此次在剧版《画皮》中，饰演的是电影版没有的新增角色痴情天鹅精小红。小红与书生叶一相知相恋结为夫妻，在山中过着甜蜜的隐居生活，不料县官汪敬垂涎小红的美貌，设计陷害叶一，要将他斩首示众，小红情急之下为救丈夫大开杀戒，却引来了捉妖师夏迎风、夏冰和小唯……
　　据杨幂透露，小红这一角色是改变小唯恋爱观的关键人物，“小红为了救回自己的丈夫甘愿被捉妖师收服，打回原形。她的爱震撼了小唯，让她了解到原来妖与人也能有那么深刻、感人的真爱，所以她才开始去寻找自己的真爱。”杨幂坦言自己也非常佩服小红对爱的执着和坚守，她笑言小红是《画皮》版的白娘子，而这样的故事在影视作品里虽然不新鲜，但每一段都一样很感人。

