《非诚》今晚才男云集 获陈丹青“真实论”力挺
　　新浪娱乐讯 近日著名画家、文艺家陈丹青在《锵锵三人行》节目中力挺《非诚勿扰》，“真实论”引起了广泛关注。而今晚21：05分播出的《非诚勿扰》才华男生云集，酷爱花样滑冰的中科院博士、英俊的世界羽毛球青年锦标赛冠军、减肥达人能否成功牵手心动女生呢？
　　陈丹青评《非诚勿扰》：真实的情感反应无法作假
　　著名的画家、文艺评论家陈丹青，为人谈吐如其画风，细腻敏锐中透着一股稳定和深沉的力量。在凤凰卫视10月4日播出的《锵锵三人行》节目当中，陈丹青谈了他对《非诚勿扰》的看法。他说道：“我回国十年了，看过各种节目上来了、又没了，我没有见过比《非诚勿扰》更真实的节目。我相信节目中的所有资料和每一句话，因为我坚信有一种东西是假不了的，那就是人与人之间的情感反应。也正是因为这种真实才会让观众有反应，才会吸引观众一直看下去，这是值得文化研究、社会研究、心理研究等各个方面的人共同关注的。”新颖观点一出立即得到了广泛关注，观点独到的“真实论” 也引起了社会各界的共鸣。
　　阳光博士：中科院博士的情感生活
　　朱俊今年27岁，得知他竟是中科院博士时全场一片惊呼，并用雷鸣般的的掌声表达了对他的尊重。朱俊主要从事于高速列车通信控制系统的研究，目前全国从事这项研究的只有十几人。虽然身为中科院博士，但他却是一位运动达人，一天不运动就浑身不自在。朱俊表示自己酷爱花样滑冰，尤其是迷恋冰刀在冰面上划出的美丽图案，同时他还非常热衷于马拉松和铁人三项。曾经还和旅友一起徒步穿越沙漠，在高原反应下坚持完成了环青海湖骑行。谈起感情，朱俊百感交集：“我是一个很阳光、开朗的人，来到这个舞台我也充满了自信。但看到同龄人都成家立业，我心里真的很不是滋味。尤其是想到我的父母，我真的心怀愧疚，我想早一点尽一份孝心。其实在大学时期我有过一段感情，但可惜的是在错误的时间碰到了对的人，大四时我们分手了。我始终对爱情怀有一颗赤子之心，只渴望一份单纯的爱情。”如此词真意切的一番话能打动场上的女嘉宾吗？
　　体坛冠军：内心传统的世界冠军
　　姜来高大英俊，清秀的五官又让他多了几分文静。场上的女嘉宾对他一见倾心，全场24盏灯再次被点亮。姜来曾是一名专业运动员，并曾夺得世界羽毛球青年锦标赛的冠军。退役后投身教育事业，在北京一家高校担任体育教师，希望能为祖国培养更多的体育人才。尽管在运动场上意气风发，生活中的他却是一个内心传统的人。他说道：“别看我性格挺外向的，其实我内心是一个挺传统的人，在爱情上亦是如此。我喜欢那种孝顺、乖巧、懂事的女孩，最好苗条一点、个子高点，外形上稍微时尚一些就可以。婚后我决定让老婆理财，然后最好给我生两个可爱的女儿。”这番话让场上唯一的高个子美女梁爽听得更为心动了，她激动的说道：“我终于等到了一个大个儿的男嘉宾，我也很喜欢孩子，越多越好。”人气颇高的12号女嘉宾王婷玉更是直接的表示：“我有想跟他走的冲动！”最后他到底能与哪一位女嘉宾浪漫牵手呢？
　　减肥达人：减肥与爱情有关吗？
　　生活中总有一些女孩为了拥有一份美好的爱情而拼命减肥，本周六的一位男嘉宾竟也是如此。减肥到底与爱情有关吗？刘?拥有标准的好身材，但之前他却曾重达210斤。一次表白失败，才让他决心减肥。谈及那次感情经历，他依然记忆犹新：“我是个很内向的人，感情上一直不懂得怎样去表达，所以一直不会追女孩。终于有一次鼓起勇气表白，却被拒绝了。我当时第一感觉就觉得肯定是因为自己太胖了，所以才下定决心减肥。我比较喜欢成熟型的女孩，姐弟恋也可以接受。像文章、马伊?那样的爱情，我就觉得很完美，觉得在爱情面前，年龄不是问题。现在我比较喜欢被倒追，希望我今天能够遇到理想中的那个她。喜欢我的，来追我吧！”黄菡老师对他建议道：“你表达感情的时候太作了，而且阴柔太多会让男生没有魅力。”黄菡老师为何会给出这样的建议？现场会有女嘉宾倒追他吗？

