《掌门女婿》看小人物奋斗 曹炳琨张译戏中较量
　　新浪娱乐讯 因成功主演《潜伏》而一举走红的青年演员曹炳琨，日前加盟了电视连续剧《掌门女婿》的拍摄，该剧由创作过《春草》、《雾非雾》的著名编剧周煜倾情创作，《继母后妈》的导演杨晶担纲执导，讲述了海滨新城鲅鱼圈一户普通人家的生活变迁。曹炳琨在剧中和男主角张译上演大量精彩的对手戏，二人戏中较量看点十足。
　　曾主演过《士兵突击》等多部热播剧的知名演员张译在《掌门女婿》中担纲主角，出演林家女婿张勇生，是一个对生活充满热情的小人物。张译表示，“《掌门女婿》里有很多柴米油盐的事儿，是一部小人物奋斗史。”剧中，张译饰演的角色是一个电脑维修工，而出演他老板一角的正是曹炳琨。剧中，曹炳琨扮演电脑店的老板，处处“剥削”着为他打工的张译。张译这个维修工为老板曹炳琨赚了不少的钱，可曹炳琨还是处处算计着张译，让张译吃了不少苦头。不过在最后，这个一直压榨着张译的老板却良心发现、转变了态度，拱手将自己的店送给了张译，让张译收获到了意想不到的快乐，所以说在剧中，曹炳琨让张译“痛并快乐着”。
　　在剧中，曹炳琨所饰演的角色前后转变巨大，有极大的戏剧性，作为友情演出，曹炳琨原本只有40多场戏，然而，因为曹炳琨与张译合作默契，每一场戏都拍得极为出彩儿，获得了全剧组高度认可，所以剧组不断给曹炳琨加戏，最后达到了140多场，场场都非常精彩。而且，曹炳琨还和搭档张译对这个老板形象进行了进一步的加工，使得这个原本不讨好的人物层次一下子丰富了许多，让人又爱又恨，成为了剧中的一大亮点。

