《我的孩子》热播 萨日娜刘佩琦遭家庭风波(图)
　　剧情高潮迭起 收视领衔国庆档
　　《我的孩子我的家》凭借紧凑充实、高潮迭起的剧情，充满生活质感的画面，加上一群有血有肉的小人物，收视获得不俗成绩。很多网友表示，本剧在黄金时间播出，一天三集，故事波折多，情绪起伏大，一帮小演员演绎的林家六子也是个个招惹疼，越看越入迷。很多观众都在晚饭后早早的守在了电视机前。
　　该剧讲述的是南方某小镇上一户林姓人家，家里的男人幺叔因为酗酒丧失劳动力，妻子幺婶一人承担起养家重担，抚养着尚未成年的六个孩子。一面解决着家人温饱，一面还要为六个孩子不断滋生出的麻烦而劳神伤心。因为吃不饱，幺婶只有抹泪将最小的双胞胎送人却不想遗失了老七；老大考上大学却不能去读因为他肩负工作养家的责任；还没到工厂报道就因为老二的爱慕虚荣惹来是非错手杀人；为了不失去马上就能赚钱养家的老大，幺婶决定抓阄，老四不幸抽中，却把纸签换给了一向跟他感情最好的老三；老五和幺婶仿佛就是前世的敌人，感情已经到了崩溃的边缘。辛辛苦苦照顾着孩子的同时，坚韧的幺婶对那些闲言碎语不闻不问，然而让她意想不到的，却是丈夫幺叔泼来的一盆冷水将她由头浇到脚，透心的凉。
　　萨日娜刘佩琦首演夫妻 剧情白热化
　　原来剧中幺叔因为遇到初恋情人而重拾尊严，在老母亲的怂恿下，竟做出要与幺婶离婚的决定。林家将遭遇最大家庭危机，是坚守家庭还是分家离异，面对这一艰难的选择题，一路忍辱负重的幺婶会在离婚书上签字认命吗，一切详情等到今晚上演。
　　剧中关系白热化，但戏下两位老戏骨却是合作默契。本剧一改以往电视剧中“严父慈母”的角色定位，给人物性格来了个大逆转：刘佩琦饰演的幺叔因为嗜酒过度导致身体残废，在家里地位很低，终日郁郁不得志；而萨日娜饰演的幺婶则在被迫背负家庭重担的岁月中，成为了一个压不垮打不到的烈性女子。两位老戏骨同时都挑战如此全新的角色定位，现场常常切磋琢磨戏和人物，有时还会见到刘佩琦唱京剧，而此时萨日娜则会以蒙古小调予以呼应，成为片场的一道独特风景。而谈起自家的教子心得也是不谋而合，刘佩琦的“快乐成长”家庭教育理念得到萨日娜的大力赞同，两人都认为让孩子有一个快乐自由健康的成长环境才是父母最重的责任，相信两人演绎家长里短的故事自是得心应手。

