新《水浒》广告招商先热 卫视打造配套综艺节目
　　新剧明年8月开播 四大卫视购得首播权
　　或当“独头蒜”开招商会 或打造配套综艺节目
　　本报讯(记者牛萌)新《水浒》将于明年8月2日在山东、安徽、东方、重庆四大卫视首播，作为明年最重要的大戏之一，该剧已然成为电视台和广告商眼中的“香饽饽”，记者近日采访发现，该剧广告价格或将超过新《三国》和新《红楼梦》。
　　从四家卫视来看，以往较少采购“天价”大剧的山东电视台，这回却在采购、宣传上投入“大手笔”。山东电视台电视剧采购负责人向记者表示，《水浒传》原著的故事背景就发生在山东，该剧拍摄的主要场景也在山东，山东省政府把“水浒”作为一个整体的文化产业项目，所以山东电视台不仅抢购了新《水浒传》的首轮播出权，而且参与了该剧的投资。
　　据悉，山东卫视在新《水浒传》的拍摄和宣传资源上可谓不遗余力，所以引起了广告商的空前关注。“新《水浒传》将是11月份我们广告招标会推介的重中之重，广告价格比一般电视剧要贵很多倍，从现在广告主的势头来看，新《水浒传》一定能给电视台带来利润。”上述这位负责人表示。
　　而以大剧见长的安徽卫视在宣传和广告招商上又推出了新花样。安徽卫视广告中心主任查道存告诉记者，过去电视台的电视剧冠名、插播广告都是“某某剧场”的形式统一打包销售，很少有广告主针对单个电视剧来投放广告，但这次安徽电视台把新《水浒传》当成一个“独头蒜”，专门为其举行一个广告招商会。
　　查道存表示，虽然这个广告招商活动还没启动，但已有很多客户“闻风而至”，想要单独买断新《水浒传》的播出时段，有的广告主出价甚至可以达到上千万。“我估计，新《水浒传》最后能产生的总收益会超过新《红楼梦》30%左右，达到一亿三千万。”他说。
　　东方卫视一向对抢购大剧不太热衷，但这回对于新《水浒传》也可谓空前重视。东方卫视总监田明告诉记者，东方卫视将结合自制节目的优势，围绕新《水浒传》打造一批自制的综艺节目，以此吸引广告商。
　　至于是否会和安徽卫视一样，为新《水浒传》单独进行广告招标，田明表示目前东方卫视还没决定，“目前我们正在跟许多广告商接洽，我们也会考虑对广告运营体制进行创新，总之新《水浒传》的市场反响肯定会很好”。
　　重庆卫视宣传负责人则表示，新《水浒传》的宣传周期暂时还没有展开，但目前电视台正酝酿着一套宣传计划，以延续新《三国》为重庆卫视带来的影响力，预计该剧的市场反响应该不输给新《三国》。
　　新《水浒传》总投资超过4.5亿，目前首轮售价并未公布。据本报记者了解，其首轮总价格可能在150万元/集左右，与新《三国》160万元/集的价格差不了太多。

