陈豪佘诗曼互相看好 承诺收视50点泳装亮相(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月4日消息，据香港媒体报道，无线人气剧集《公主嫁到》昨晚(10月3日)播映大结局，剧中演员佘诗曼、陈豪、陈法拉、李香琴等现身香港大埔超级城出席《公主嫁到大团圆》，吸引过千名市民围观一起欣赏大结局。陈豪与佘诗曼互相称赞看好对方夺视帝、视后，陈豪再次承诺50点收视就会以泳装亮相。佘诗曼、阮兆祥未能出席商天娥婚宴，透过电视荧幕祝贺。
　　透过荧幕贺商天娥出阁
　　昨晚(10月3日)差不多全体《公主嫁到》剧演员均有出席，只欠不在香港的钟嘉欣。他们在台上齐声叫口号，阮兆祥提及昨晚(10月3日)是商天娥结婚，因此用商天娥主演的剧集名串连祝贺说话；佘诗曼也以三公主身分祝商天娥百年好合、永结同心。
　　佘诗曼追看《义海豪情》
　　佘诗曼被问是否有信心收视追平《大长今》及《宫心计》50点收视？她说尽力而为。面对来势汹汹的《巾帼枭雄之义海豪情》威胁，她大方地表示很期待张华标的剧本，之前拍过对方的《七姐妹》，欣赏对方写的剧本。是否担心邓萃雯威胁争视后？她认为不要这样说，只是希望公司有更多好的制作，她也会追看。对于前绯闻男友郑嘉颖看好她夺视后？她表示感谢。此时陈豪出现，直言佘诗曼今年一定会被封视后；佘诗曼也礼尚往来支持陈豪会夺得视帝。
　　陈豪提及如果昨晚(10月3日)收视有50点，他承诺与两位兄弟阮兆祥及黄浩然穿三点式泳装，佘诗曼穿两点式。佘诗曼笑言很期待陈豪穿泳装。问他们是否想拍《公主嫁到》续集？或拍时装版？他们说如果开拍会很开心，但怕时装不及古装过瘾。
　　李香琴身体好  永不言休
　　78岁的李香琴主动否认杂志写她百病缠身想要退休，她指杂志连她40年前的感冒也写，她身体很好，永不言休。她很喜欢演戏，看她演得戏很精神绝不痴呆，连家人都不想她退休，免得要为她安排节目；之前说减产，是怕拍长剧辛苦。李香琴澄清不言休，免得电影公司不找她，断她财路。(颖颖)

