《黎明之前》登北京 吴秀波海清林永健飙戏(图)
　　新浪娱乐讯 谍战大戏《黎明之前》即将于本月11日正式登陆北京、上海、重庆、云南四大卫视，该剧由《媳妇的美好时代》的导演刘江执导，演员阵容则汇集了当前影视圈内三大顶级实力演员吴秀波、林永健和海清。首次合作的三人有大量对手戏，成为该剧的一大看点。
　　《黎明之前》虽然是一部谍战剧，但同时也是一部关于信仰、兄弟和爱情的故事。在该剧中，当前影视圈内兼具人气和实力的三位戏骨吴秀波、林永健和海清首次携手，同台飙戏。戏内，吴秀波扮演的刘新杰与林永健扮演的谭忠恕既是上下级又是生死兄弟，与海清扮演的顾晔佳则既是情侣又是不明身份的同志；顾晔佳则是谭忠恕介绍给刘新杰的女友。三人之间互相欣赏又彼此猜疑，而复杂多变的时局更使得三人之间亦敌亦友、明争暗斗。复杂的关系和纠结不清的情感心理使得整部戏既惊心动魄，又震撼感人。以沉稳内敛见长的吴秀波、爆发力极强的海清和亲和自然的林永健，将各自的角色高点把握十分到位，让观众大呼过瘾。
　　不过，戏外三人在接受采访时对各自的演戏诀窍却没有丝毫隐瞒，吴秀波坦言，其实自己只是将自己放入剧中，不需要特别的演技，自然流露就完成一个人物的塑造。而海清和林永健则异口同声地表示，虽然此次与以往角色发差太大，但是理解剧中人物的心理，进入戏里，其实演起来也是很轻松的。

