《三国》香港首映礼举行 已创TVB多项之最(图)
　　新浪娱乐讯 昨日，TVB(香港电视广播有限公司)为新《三国》电视剧在香港市中心尖沙咀举行了隆重的首映礼庆典，因该剧粤语配音版即将于本月12日在TVB旗下的无线精选台播出，待首轮播出结束后，即又将在无线翡翠台播出。在当天的首映礼现场上，《三国》剧组派出超强主演阵容，陈建斌、陆毅、何润东、林心如、黄维德齐齐亮相，观众及粉丝人气爆棚，一线媒体悉数到场，引发港岛强烈关注。
　　据TVB高层介绍，《三国》引进香港创下了数个之最，不仅是规模最大，阵容最强，价格最贵的内地剧集，而且可以预期将创下新的收视率纪录。因此，此次剧组赴港岛高调宣传，TVB也倾力拿出最优势资源，召开大规模首映礼，录制一线访谈节目，专门搭景拍摄剧集宣传片并滚动播出，及召集全港媒界强力推介等等。
　　在该剧粤语版的制作上，TVB亦倾注了相当的心血，不仅精选出本台最优秀的配音演员，还新谱写了粤语版主题歌《不枉》，并邀请本地极受欢迎的SUPER 4组合演唱。在当天的首映礼现场，更播放了粤语配音的精彩片花，五大主演兴致盎然观看之后，均赞不绝口。
　　因当天活动安排在大型购物中心内举行，该剧在港岛的观众缘得以充分显现，蜂拥而来的不仅有年轻新生代的粉丝团体，更有众多覆盖男女老幼各个人群的普通港人。因三国故事家喻户晓，该剧得以秉承名著的天生优势， 势必引发广泛的关注。再加上全剧锐意求新，对诸多主要人物均有创新塑造，所以也吊足了港人的胃口。正因此，TVB对该剧信心满满，专门在活动压轴环节安排五大主演协力点燃象征着收视热播的红色火炬，并同饮祝愿酒，为该剧即将到来的香港首播掀开完美的第一页。新娱/文

