迟帅爆料“苦情女”姚芊羽：每次都被她逗笑
　　新浪娱乐讯 近日，由姚芊羽 、迟帅、吴奇隆、郭珍霓等人主演的年代大戏《扇娘》正在浙江横店紧张的拍摄中。该剧以林、徐两大制扇家族的恩怨为隐线，讲述了在清末民初大时代背景下，民族商业面对列强倾轧拼死抗争的可歌故事。姚芊羽和迟帅饰演一对青梅竹马的恋人，后在家庭的压力下被迫分开。姚芊羽曾以多部苦情戏打动观众，谈到自己的这个剧中的恋人，迟帅笑着说：“谁说她苦呀，每次都是被她逗笑的”。
　　曾经出演过《笑着活下去》、《我是一棵小草》等多部“苦情”电视剧的青年演员姚芊羽，一贯给人以柔弱、悲情的形象，这次在《扇娘》中，她又再次出演了一个“苦情女”林含雪：从小被任仇人为父，青梅竹马的感情遭到被判，因遭陷害被赐给了太监德公公，真心相爱的恋人却因为国家立场不同，不得不选择放弃……。国仇家恨集于一身，这样的一个人物应该说是够“悲”的了，试想姚芊羽在片场应该是多么的愁眉难展。不过谈到姚芊羽的“苦”，迟帅却忍不住爆料说：“她要是苦，我就是有苦说不出呢。”迟帅称，别看姚芊羽在戏中楚楚可怜，其实在戏外她可是剧组的开心果。细心的她，甚至会观察剧组每个人的情绪，要是有谁不开心了，她都能送上小小的问候。谈到自己的“有苦难言”，迟帅笑着说：“我在片中有大段的心里戏，需要表现出苦闷与哀伤，爱开玩笑的她有时候就会偷偷的在旁边逗我，弄得我辛苦酝酿的情绪付诸东流。咱也不能说啥呀，你说人家都这么苦了，让人家笑笑也是应该。”

