《夫妻一场》浙江卫视热播 霍思燕自降身价出演
　　靠电视“养活”的霍思燕  为《夫妻一场》自降身价 
　　在《精武风云》首映礼上，霍思燕曾表示拍电视剧比拍电影赚钱多了：“我想目前国内电影人都挺难的，即使大投资也都放在了制作上。我是想，通过拍电视剧来养我拍电影。这样我后面的作品多了，自然选择权也会慢慢变大。”不过，在电视圈很有名气，可以完全自主选择的霍思燕却传出在接拍由华策影视出品的《夫妻一场》时却自降身价，竞演该剧女主角宁小燕的消息。对此，霍思燕没有正面回答，“看到喜欢的剧本非常不容易，运气好碰到了就值得去争取。”
　　《夫妻一场》以曾是“最美乡村女教师”的宁小燕和北大荒知青子弟秋犁之间坎坷的婚姻历程为主线，描述了两代人之间复杂的情感纠葛，探讨了各种各样的夫妻关系以及人们对爱情、婚姻生活日益丰富的态度和理解。而女一号宁小燕是一个外柔内刚、兼具传统美德和现代独立意识的妻子和母亲。
　　而霍思燕也表示当初看到《夫妻一场》的剧本非常偶然，一天她找好朋友冯绍峰商谈事情，碰巧冯绍峰正在看《夫妻一场》的剧本，随手她拿过来翻了翻，没想到一下子就被吸引住了。于是她立刻联系这个剧的制片人，还主动调整档期。
　　霍思燕表示，《夫妻一场》自己所看剧本中最好的之一。里面对生活的细致描绘、特别是对夫妻生活中真实心态的刻画，特别独到和丰富，特别生活。比如女主角宁小燕历经波折与恋人秋犁(冯绍峰饰)结为夫妻之后，平淡的家庭生活却让这段来自不易的婚姻亮起了红灯。在这个过程当中，宁小燕复杂的感受被表现得淋漓尽致。霍思燕表示，自己其实特别喜欢《贫嘴张大民的幸福生活》这样富有现实生活气息的电视剧，但找自己出演的，大多是年代剧和古装剧。所以无意中能够看到《夫妻一场》这样的剧本，也是缘分。“是缘分，就要好好珍惜和争取哦，”霍思燕乐呵呵的表示，她非常希望自己在《夫妻一场》中的表演，能够让观众看到一个接近本色的自己。
　　大荧屏小荧幕齐争艳 霍思燕成功上位
　　如今，不仅有像霍思燕这样渐渐走入大荧幕，却始终不放弃电视圈的明星，更是有越来越多的电影人开始悄悄进入电视圈，并且不是那种证明自己受欢迎程度的客串演出，而是真正参与创作和投入演出。连好莱坞也是如此。
　　如今电视剧质量的提升，已经促使不少电影人渐渐抛弃“电影人比电视人高级”的偏见，对于大导演大明星来说，他们已经越来越愿意接受电视的邀约，也不会担心会被人贴上降低身价、过气的标签。尤其，国内电视剧如今已经彻底告别了肥皂剧的岁月，进入了一个“大片”时代。由于有精良的制作团队以及雄厚的拍摄资金，如今的电视剧很容易出精品，华策影视出品的《中国往事》就是一个很好的例子，该剧囊括了国内外各大奖项，让主演导演名利双收。
　　而同是由华策影视出品的《夫妻一场》也是如此，不仅在剧本上稳扎稳打，还汇集了南北美景，在吉林和杭州两地取景，首度让家庭伦理剧“诗情画意”。该剧在地面播出后，就引起了剧迷的强烈关注，创下不少高收视。也或许是这个原因，让霍思燕不惜降价演出，既能保持适度的曝光度，还能维持对演技的磨砺。

