《达人秀》决赛看台票遇冷 最贵票最早售罄(图)
　　晨报记者 朱美虹
　　明晚，《中国达人秀》总决赛将在上海体育场举行。记者获悉，现场观众和电视机前的观众所见到的场面并不完全相同，而截至昨天傍晚，380元、480元以及880元的内场票基本售罄，出乎意料的是，最低价的100元看台票反而还剩下不少余票。
　　100元最低价卖得最差
　　确定上海体育场这个比赛地点时，距离《中国达人秀》总决赛只剩下3周。节目宣传总监陆伟告诉记者，总决赛观众座位的分布和演唱会基本相同，但和一般演唱会相比，多出了两层看台票，规模堪比顶级明星的演唱会，“当然我们的票价便宜得多”。总决赛共有880、480、380、200和100元五档票价，按照演唱会惯例，最高价和最低价往往是最快售出的，但《中国达人秀》却非常不同，最高的880元一档最快售罄，接下来是480元和380元的内场票，反而是100元的最低价余票最多，“总决赛是现场直播的，观众可能会觉得与其坐在看台上看，还不如坐在家中看电视效果来得好”。
　　尽管售票情况良好，但陆伟称仅仅覆盖了成本，算不上赚钱，“舞台成本很高，1500平米的超大LED显示屏是上海体育场有史以来最大的，此外还有6、7个大型LED屏，而且我们还邀请了‘保罗大叔’等英美达人，他们来沪的费用也不低”。
　　现场观众错过评委点评
　　当天约3小时左右的总决赛19：30开始，在1个多小时英美达人的暖场演出后，8强选手依次登场，所有选手表演结束后，短信通道关闭，最后根据票数宣布总冠军。由于电视直播中会插入20-30分钟的广告(广告费比东方卫视以往的同时段翻了5倍多)，因此现场观众和电视机前观众所看到的场面略有不同。
　　记者了解到，坐在上海体育场的现场观众，将遗憾地错过三位评委的点评环节。三位评委在一片搭建的区域入座，并在每一组8强选手表演完毕后，作出相应的点评。但场地太大，收声效果比剧场差很多，因此节目组选择仅仅将这些点评的话语向电视机前的观众播出；而评委点评期间，现场观众见到的则是其它未能晋级总决赛的24强选手的表演。
　　当然，现场观众也能看到电视机前观众见不到的表演——三位评委会依次上台展示才艺、与选手互动，而这些表演时间则是电视台的广告时段，“我们正在精算时间，力求现场演出与电视直播同步”。据悉，节目组会在赛后精剪出一期兼顾评委点评和选手互动这两方面的版本，于10月17日晚播出。

