《婆婆来了》热播 沙溢评剧中凤凰男情商低(图)
　　新浪娱乐讯 由著名实力派演员沙溢领衔主演的家庭伦理剧《婆婆来了》收视飘红，该剧自从在上海电视剧频道开播以来收视率节节攀高，之后又在各地方台热播收视更是一路飙升。沙溢饰演受夹板气的“凤凰男”王传志，在农村母亲和北京媳妇之间左右为难，最后看到妻子和母亲对打起来，还忍不住打了妻子。沙溢对“凤凰男”的评价是：“情商太低。”
　　家庭伦理剧《婆婆来了》成为近期荧屏的一大热点，横向剖析了当今中国社会婆媳关系的百态，剧中婆媳间的“激烈战争”更是凸现了新一代的特点。话题紧扣现实生活的热点，媳妇的任性、前卫令农村的婆婆应接不暇，双方的对手戏可谓火花四溅。从而使观众对剧中人物的烦恼感同身受，由此拉近了荧屏内外的距离。该剧中饰演“凤凰男”王传志的沙溢成了中心的中心，精湛的演技深受喜爱。《婆婆来了》剧中展现了城市对城市、城市对农村、农村对农村三种婆媳关系。其主线在沙溢、顾艳和朱杰扮演的乡下进城母子与北京城儿媳妇之间展开。加盟此剧的还有：归亚蕾、林申、董维嘉、杨立新、廖学秋、岳秀清等。
　　《婆婆来了》用略带黑色幽默的现实手法解析家庭生活中存在的矛盾，这部电视剧将视角投向都市80后女孩与传统婆婆之间的相处之道，影射了城市对城市、城市对农村以及农村对农村三种不同的婆媳形态。而男主角沙溢更是夹在老婆与老妈之间陷入两难境地，辛苦地为大家解构一出当代婆媳相处之道的全景图。沙溢在以往诸多影视作品中都有塑造出“好男人”的形象，并被观众称为新好男人的代表，此剧中饰演的“凤凰男”王传志在做好男人的过程却相当的坎坷，受气不说，也没少遭受皮肉之苦。夹在农村母亲和北京媳妇之间左右为难，最后看到妻子和母亲对打起来，还忍不住打了妻子。对于这样一个人物，沙溢的评价是：“情商太低。”“媳妇说婆婆哪些做得不对，他会直接传给妈听，反过来，妈对媳妇的抱怨也会说给媳妇听，最终造成婆媳关系的不可调节的矛盾，甚至婆媳间、夫妻间大打出手。”

