《辛亥革命》开机 唐国强：不要收视要真实(图)
　　新浪娱乐讯 为纪念辛亥革命100周年，史诗电视剧《辛亥革命》于今天(24日)上午在北京举行开机发布会。该剧由王朝柱编剧，唐国强任总导演，导演李伟、海涛，马少骅、张秋歌、姚居德、赵立新、刘劲、马晓伟、于荣光等联袂演绎。唐国强坦言，这部戏不单是要收视率，更要还原历史真实感。
　　唐国强：忠于历史，还原历史
　　《辛亥革命》全景展示了20世纪中国发生的第一次历史性巨变——一举推翻清朝政府、结束统治中国几千年的君主专制制度的辛亥革命的整个过程。唐国强表示，这部戏比起之前的戏会更难，更久远，历史人物把握是新课题，这也给了我们学习的机会，对于这段历史的了解也会更多，我们要做到大事不拘，小事不拘，我们绝不会光靠着重大题材这个前提，而丢失艺术展现。
　　为了还原真实历史，剧组经过两年的策划酝酿准备才完成剧本，唐国强坦言，这部戏我们不单要收视率，更重要的是还原真实历史，“要把《辛亥革命》做成一部从正面角度写正面历史风云变幻的里程碑式的电视剧作品。要在场景设计、人物造型上忠于历史、还原历史。”
　　唐国强正在拍摄电视剧版《建国大业》，剧中再次饰演毛泽东一角。对于张铁林在新剧中也演毛泽东，唐国强表示，看到了剧照，还是有几分相似度，“其实100个人演哈姆雷特，就有100个不同的哈姆雷特，每个演员都有自己的特色，所以我也没法给什么建议。”
　　编剧王朝柱打造全景式辛亥革命
　　《辛亥革命》由王朝柱编剧，为写这部戏，王朝柱读了大量关于中国近代史的书籍，并进行深入研究。他说，写历史要尊重历史，但要以艺术的手段来诠释历史，要以历史唯物主义的观点来写那些壮美的史实，以历史作为载体打通过去和未来，这样才能拥有广泛的观众。《辛亥革命》是一部史诗品格的正剧，我必须采用诗化的艺术手段去写史的品格。
　　王朝柱还表示，写《辛亥革命》，要写出历史大势。只有将清政府的腐败、无能写到极致，辛亥革命的爆发才更有力量。推翻满清政府的统治，结束中国几千年的君主专制制度，建立共和政体。这是历史的选择，这就是历史走势。王少文/文

