田沁鑫跨界执导《生死桥》 打造表演教科书(图)
　　新浪娱乐讯 田沁鑫跨界执导的电视剧《生死桥》将于今日(10月22日)亮相央视八套晚间黄金剧场。当初她锁定贾乃亮、王子文等为该剧主演，正如2002年选其时籍籍无名的辛柏青、朱媛媛、陶虹等出演《狂飙》，今年初让几个刚毕业的年轻人挑起时尚版《红白玫瑰》的大梁一样，秉承的是一贯的“看潜质选演员”原则。而黄宗江、朱旭、倪大宏、潘虹等老戏骨的倾情加盟，更令《生死桥》演员阵容星光熠熠，宛若“表演教科书”。
　　挑新秀看潜质，朱媛媛陶虹已成大明星
　　挑公众陌生但具备潜质的年轻面孔出演新作品，是田沁鑫一贯的选演员标准。2002年她选辛柏青、朱媛媛、陶虹、袁泉等出演话剧《狂飙》时，他们对公众来说皆属陌生面孔，如今都成独当一面的大明星。2006年跨界开拍《生死桥》时，她挑的演员贾乃亮、王子文、王泊文、万茜等，其时也是演艺界新秀，却被她认为潜质非凡在剧中委以重任，他们凭可圈可点的表现没辜负田沁鑫的期待外，而今已成耀眼的红星。而正在上海大剧院热演的话剧“时尚版”《红白玫瑰》的演员董畅、赵淑琦、杨吟吟、罗韧等，在今年年初被她选出挑起该剧大梁时，尚鲜为人知，不到一年时间却凭极佳外形及出色演技，征服包括著名学者孟晖、著名作家张抗抗等在内的北京、深圳、广州等城市的无数观众，并在首尔逆向挑战韩流，成为反被韩国观众追逐的偶像。
　　老戏骨当绿叶，打造“表演教科书”
　　贾乃亮、王子文等“潜力股”的表演令人称赞外，电视剧《生死桥》中甘当绿叶的老戏骨朱旭、倪大宏、潘虹、杜源及刚于日前故去的著名表演艺术家黄宗江等，则会让观众充分享受看大腕飚戏的快感。剧中潘虹将反串昆曲小生的票友柳暮云，用炉火纯青的演技将他的高贵神秘、优雅哀伤恰如其分展现。而“金鸡奖”得主杜源则挑战掌握着整个上海滩的娱乐风向的黑帮老大“金啸风”，不怒自威又带有几分儒雅。他们正如田沁鑫执导，将于本月30日在台湾国父纪念馆首演的国家话剧院年度大戏《四世同堂》中的演员，雷恪生、黄磊、朱媛媛、辛柏青、秦海璐、陶虹、殷桃、侯岩松、陈明昊、邢佳栋等一样，用成熟的演技提携后辈演员之时，亦联手他们，为观众打造“表演教科书”。 LY/文

