《摩登新人类》陈意涵玩挑战 麻花辫造型清纯
　　新浪娱乐讯 由胡歌、陈意涵、陈柏霖、姜超、郭纬等主演，北京大汗天下传媒制作的元气偶像剧《摩登新人类》是一部充满时尚元素的励志偶像剧，在该剧中，陈意涵首次饰演服装编辑助理，身材娇小可爱的陈意涵虽无华服美饰，但清纯造型仍然让粉丝惊喜不已，尤其是剧中的麻花辫形象也被网友称为最喜欢的“大发”造型之一。
　　此次，陈意涵在剧中饰演一位从小在乡村的染布坊中长大的女孩夏红果，为追寻自己的梦想，夏红果在20岁时离开家乡来到大城市，希望进入时尚杂志社工作，在经过不懈地努力之后，夏红果终于如愿以偿，成为了知名时尚杂志《菲米娜》的服装编辑助理。
　　该剧虽然以时尚为背景，但由于夏红果是助理身份，且个性特立独行，所以在剧中却只能穿着朴素天然的花布裙子，发型和妆面也都是以最简单低调的造型，但这似乎丝毫不影响这个大眼睛姑娘的吸引力。之前还有些观众担心陈意涵出演一位乡村姑娘会自毁形象，但在该剧精美剧照及片花相继曝光之后，陈意涵清纯天然的夏红果形象却受到喜爱，而陈意涵在剧中的麻花辫形象也被网友称为最喜欢的“大发”造型之一。
　　据悉，这部备受期待的元气偶像剧《摩登新人类》已经完成后期制作，正在最后的审查中。

