《惊天阴谋》北京文艺台热播 两大型男飙戏(图)
　　新浪娱乐讯 被誉为潘军“谍战三部曲”中最出彩的一部——《惊天阴谋》正在北京电视台文艺频道炫剧场热播，其中两大主演刘钧、涂松岩的对手戏成了不少观众津津乐道的话题，对于涂松岩这个“对手”，刘钧称“更隐忍”、“更具危险性”。
　　据了解，曾在《重案六组第三部》、《大境门》、《子夜》、《日出》等多部影视作品中有过出色表现的实力派演员刘钧，此番挑大梁出演男一号“孙一樵”，是一名从不把情绪外露的英雄特工。而提起剧中反一号的扮演者涂松岩，观众或许马上会想到那个《双面胶》中受尽夹板气的男人李亚平，但这次他完全是“大变脸”。
　　提起两个人物的特质，刘钧评价道：“涂松岩扮演角色本身跟我一样，也是特工，但他更特殊，更具有危险性，因为他和唐绍仪的养子凌沛东长得很像，所以他实际上是在冒充凌沛东，他连他自己都不是。他完全是在利用别人的身份，过着别人的生活，比我这个人物更隐忍。”
　　刘钧透露，其实最初看到剧本时，他很想演凌沛东。“但是导演比较倾向于让我演孙一樵，他觉得从外形气质上，他的首选是让我演孙一樵，后来我觉得孙一樵对我来说也比较有吸引力，因为从小的英雄情结，觉得特工打打枪，蛮酷的。”
　　演着演着，刘钧发现了孙一樵身上更多的特质和魅力。他说：“我觉得这个人是内心很苦的一个人，演这个角色时我常常会想起高仓健演的《远山的呼唤》，看起来像块石头一样，但他在肩负一个使命。但遗憾的是，这个戏大部分是靠情节推动的，没有太多的篇幅和余地展现更多人物内心深处的东西，总之，也是过了一把瘾吧，挺难忘！”ds/文

