《我的娜塔莎》曝剧照 朱亚文形象庄谐并重(图)
　　新浪娱乐讯 爱情史诗大戏《我的娜塔莎》剧照近日曝光，该作品是“传武”朱亚文继《闯关东》后与著名编剧高满堂的二度合作。剧中，朱亚文再次出演军人形象，英姿飒爽，而独有的“朱式笑容”令角色更添一份诙谐俏皮。
　　高满堂新作投资四千万 有望再创“三高”
　　《我的娜塔莎》讲述了一个长达50年的的跨国爱情故事，由朱亚文饰演的抗联战士庞天德在苏联境内接受苏军训练，结实了女教官娜塔莎，从此两人在战斗中渐渐的走到了一起，这段感情经历了近半个世纪的失散聚合，耐人寻味。为配合剧情需要，剧组将先后辗转长春、大连、沈阳、丹东，并且还将远赴俄罗斯实地取景，制作费高达四千万。高满堂对于这部新作也是信心满满，旨在继《家有九凤》、《闯关东》、《北风那个吹》等之后创作出又一部高收视、高分数、高评价的“三高剧”。
　　朱亚文新形象庄谐并重 感受爱情真谛
　　青年演员朱亚文在《我的娜塔莎》中饰演男一号庞天德，这也是他和高满堂继《闯关东》之后的第二次合作，高满堂表示一直很满意朱亚文在《闯关东》中的表现，觉得这两年朱亚文在经过一些戏的磨练之后也变得更为成熟，再加上庞天德这个角色也非常适合亚文，因此促成了再一次的合作。在首度曝光的剧照中，朱亚文对于军人形象的拿捏可谓驾轻就熟，身姿挺拔，英武神气，而阳光灿烂的笑容则为其更添一份俏皮。而朱亚文在谈及剧中两位男女主角的爱情时表示：“这段跨越50年的跨国之恋将触及到人们内心最柔软的地方，因此我也希望能通过这部作品让大家感受到爱情的真谛。”

