《三国》香港热播 诸葛亮陆毅期待每一次蜕变
　　新浪娱乐讯 随着新版《三国》在香港的播出，由陆毅饰演的诸葛亮也让一开始对他有所怀疑的观众发出肯定和赞扬的声音。他的精彩表演令人感慨回味，而在剧中，他飘逸的造型气质，以及优雅的仪态动作更是让不少人惊叹，仿佛是从书中走出来的谦谦君子，温润如玉，举手投足间都散发着古代文人雅士的良好修养。
　　新版《三国》开拍之际，高希希导演选中陆毅作为出演诸葛亮的人选，争议之声便一直没有停断过。而最终的作品呈现出来，则让所有人都大吃了一惊，连高希希导演也不禁感慨，原本担心的他老年部分的戏份会比较难以把握，结果陆毅的表现，却是出乎他意料的好。新版三国中，陆毅版诸葛亮的大放异彩，令所有人为之惊喜。
　　然而这种转变却并不是一朝一夕间形成的，若是一直关注陆毅的观众便不难发现，早在《大槐树》中，他就已经出色的塑造了正直刚毅，且有勇有谋的大明朝移民官员林屹。而正是因为在此剧中的出色表现，导演王文杰又再次找到了他出演苏东坡一角，在这部剧中他更是从年轻演到年老，演绎了苏东坡富有传奇色彩的一生。
　　从《永不瞑目》中令无数观众扼腕唏嘘的肖童，到《情人结》里自然纯净的侯嘉，早先的陆毅在观众心目中总是青涩美好的少年形象；而自《大槐树》刚直不阿的移民官林屹起，至《苏东坡》中堪称中国历史上最杰出的大家苏轼，再到新版《三国》中绝代风华的一代名相诸葛亮，如今的陆毅早已凭借其在一系列历史正剧中的出色诠释，完成了他在演艺方面的一个个华丽转身，不但成功地证明了自身实力，也令熟悉他的观众朋友欣喜地看到他在艺术道路上的不断探索和追求。
　　本月下旬，陆毅即将再次转型，倾情加盟20集谍战悬疑剧《掩护》，在屏幕中化身孤胆英雄“启明星”，为观众讲述从意气书生到英雄特工的传奇经历。我们有理由相信，这将是又一部诚意之作，也必将会在陆毅所塑造的人物谱中，添加上又一笔浓墨重彩。让我们一起共同期待！

