《黎明之前》将上演大结局 兄弟情何去何从？
　　点击观看《黎明之前》高清在线
　　新浪娱乐讯 北京卫视热播中的谍战大剧《黎明之前》，自开播以来收视率稳中渐升，截止到目前为止，平均收视超过6，最高收视近7个。该剧将在今晚迎来大结局，前28集中众多精妙绝伦的侦查和推理、刘新杰和谭忠恕的兄弟之情何去何从都将在今晚揭开谜底。
　　《黎明之前》的剧情发展到昨天：水手的下线已被八局特工全部挖出，仅能只身逃亡；八局掌握的所有关于卧底的证据都直指刘新杰；于此同时，包括谭局在内的所有八局人员，也因李伯涵的出卖而被停职。有观众不禁质疑：已经被架空权力的谭忠恕还会继续追查水手和卧底吗？陷入绝境的水手还能全身而退吗？刘新杰会不会暴露呢？破坏木马计划的任务还能继续执行吗？
　　在北京卫视播出前，通过地面播出看过《黎明之前》结局的观众不在少数，大家争议最多的就是这个大结局。不少观众留言说这个结尾实在是出人意外的精彩，尤其是水手的表现；但也有一些人说结尾太过草率，让这个剧显得虎头蛇尾。褒奖也好、质疑也罢，一部经典作品总是会被反复多角度解读的，而对于《黎明》结局的争论，不正说明了观众对这部剧的爱之深，责之切么？
　　这部充满年轻朝气又不失深刻的《黎明之前》，使《潜伏》之后一度低迷的谍战剧市场再度火热起来。开播以来一路走高的收视，不但回应了之前业内对于谍战剧创新高的忧虑，也验证了导演刘江的话：“关键不是讲什么，而是怎么讲。”
　　静待北京卫视今晚即将播出的《黎明之前》大结局，看导演刘江将会选择怎样特别的方式，为观众揭晓这个非同一般的谜底。

