《剩女的黄金时代》开拍 陈键锋王丽坤再续前缘
　　新浪娱乐讯 10月25日，由君光影视投拍的大型现代青春时装剧《剩女的黄金时代》在南通举行见面会，该剧由内地金牌导演蓝志伟执导，陈键锋和王丽坤继《美人心计》后“再续前缘”饰演一对欢喜冤家。
　　该剧主要围绕某时尚杂志艺术总监梁爽和闺中好友欧乐乐的情感、婚姻问题，两个一不小心沦入“剩女”行列的都市白领，在相亲中遇到“剩男”李好和吕成，由此而引发的一系列或心酸、或愉悦、或搞笑的故事。该剧由曾经执导过《神话》、《男才女貌》等剧的香港金牌导演蓝志伟执导，除了陈键锋、王丽坤，还有国内及港台著名演员郑希怡、陆昱霖、王丹妮等人的加盟。
　　在先前热播的古装历史宫廷剧《美人心计》，陈键锋和王丽坤曾经和林心如携手，共同谱写了一曲凄婉动人的荧屏爱情悲歌。此番陈键锋和王丽坤“再续前缘”，对于搭档，陈键锋对王丽坤大加称赞，“她很漂亮，又非常文静。”，但王丽坤给他的最深印象却是怕冷，“大夏天她居然从来不开空调。”谈到剩女，陈键锋说出了一个全新的概念，“现在的剩女就像男人中的钻石王老五一样，心态好最重要。”
　　陈键锋在微博(http://t.sina.com.cn)上关注SELINA和俞灏明被烧伤事件并为他们祝福，采访中他透露自己曾经也遇到过拍摄状况非常危险的戏，“有一次从头到脚身上背了18个爆破弹，幸好当时很顺利拍完了，现在想想真有些后怕。”陈键锋表示拍戏时会发生的状况很多时候是无法保证的，因此演员必须要对自己负责做高充分准备。(尤优)

