《红军东征》开机 张铁林转型饰演毛泽东(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，由中共山西省委宣传部、八一电影制片厂、中共吕梁市委·市人民政府、山西广播电视台、中共石楼县委·县人民政府、山西龙鹏文化传播有限公司、北京中视精彩影视文化有限公司等单位共同投资2000多万元拍摄制作的长篇重大革命历史题材电视剧《红军东征》在京举行了开机发布会。
　　该剧是一部反映1936年红军东征的主旋律巨作。该剧以真实历史事件为背景，以毛泽东、周恩来、彭德怀等一批革命领袖领导红军和广大民众坚强抗日的革命事迹为基点，展示了我国抗战时期老一辈无产阶级革命家们的革命情怀。这部具有重大现实教育意义的电视剧，不仅是一次长途跋涉的抗争，亦是一部精心雕琢、细腻刻画的群英传记，给人以强大的信念与感动。电视剧《红军东征》用史诗般的恢弘气势，刻画了宏大的战争场面，更用女性般的细腻，描绘出了一幅丰富多彩、活泼生动的生活画面。
　　该剧演员阵容强大，众星云集。将由“皇帝专业户”张铁林、“潘金莲”王思懿、“反面角色专业户”姚刚、实力派演员梁春书领衔主演。马晓伟、徐敏、王静、丁军、宋运成、车永莉、倪土、李博、陈洁、王艺婵、宗利群、赵晋联合主演。
　　忆苦思甜 重温红色经典
　　《红军东征》根据1936年红军东征这一重大真实历史事件所改编创作。剧中不仅展现了战火纷飞的峥嵘岁月，亦体现出了人与人之间的感人温情。
　　同时，为创作出一部集思想性、艺术性和观赏性为一体的电视剧精品，《红军东征》剧组查阅了大量有关历史资料，并走访有关专家，深入到红军东征的实地吕梁地区进行深入研究调查，挖掘出了红军在此地弘扬革命民主及中华民族抗日统一战线的一系列事件。其中毛泽东享誉中外的诗词佳作《沁园春·雪》即是在革命时期的石楼所创作。剧中，除了勾勒出毛泽东、周恩来、彭德怀等中共领导人之外，以及一系列红军战士也进行了深刻的描绘和刻画，全面勾画出了一幅波澜壮阔的中国革命史诗。
　　回味历史，每个人内心深处都会燃起一团激情的火焰，从艰苦作战的历史环境穿梭至今日的美好生活，人们感叹时光飞逝。而无产阶级先辈用他们闪耀的人格魅力，创造了一个又一个辉煌的奇迹。几十年后的今天，人们重温历史，铭记那些为了革命逝去的义士，无不肃然起敬。在美好的时代，人们怀念那段战火纷飞的年代，人与人之间的亲情、友情与爱情，一一忆起，令人动容。重温历史，展望未来，《红军东征》不仅是一部反映真实战争故事的革命剧本，亦是一部令人回味无穷的红色经典。
　　革命题材深受观众喜爱
　　近年来，各类题材的电视剧充斥着观众的感官视觉，搞笑、武侠、情感、悬疑等等目不暇接。同样，革命题材类的电视剧也受到很多观众的喜爱。随着社会逐渐向前发展，人们的精神生活越来越多元化，对于革命题材的电视剧，亦有了更高的要求。紧随时代步伐，《红军东征》在还原真实战争场景的基础上，加入了一系列有着独特魅力的个性人物，他们怀揣着革命理想和必胜的信念，在艰苦卓绝的环境中，他们有着自己的喜怒哀乐与真挚情感，面对困难不退缩，用一颗积极向上的心、铿锵有力的行动，在战场上挥枪驰骋。
　　《红军东征》结合当下观众的收视风潮，亦加入了一系列与生活息息相关的元素，剧中，高河娃与枣花不离不弃的真挚爱情；毛泽东的马夫巩固和寡妇春妮动人的夫妻情；钱继武、钱继文、姜玉涵三人之间微妙的情感世界，都将人们带入到了战争年代的纯美爱情。而在简单的生活场景中，更描绘出了一幅人与人之间细腻的情感世界。
　　同样，作为一部感人的革命题材正剧，《红军东征》充满了正义的光芒，一系列跌宕起伏的事件，令人热血沸腾，同样亦让观众看过之后，有无尽的思索。
　　小人物大情怀  闪耀人性光辉
　　一部好的电视剧，能带动观众的情绪与眼泪。战乱纷飞的年代，不同的人产生了不同的命运，但人们都有一个共同的理想，那就是渴望解放，向往和平。而《红军东征》在大的战争场景背后，呈现出了许多不为人知的小人情、大温暖。剧中，一系列的情感与矛盾错综复杂穿插其中，不仅有男女间感人的爱情、女人间亲密的姐妹情、男人间深厚的兄弟情、也有家人间温馨的亲情。高河娃、枣花、巩固、春妮、姜玉涵、钱继武、钱继文等这些质朴的人物，在大的社会环境中，他们生存卑微或生活不如人意，但在革命的关键时刻，他们却敢爱敢恨，用自己的良知与道德，表现出了人性中的善良与美好。
　　作为一部闪耀着人性光辉的电视剧，剧中不仅展现了革命英雄们抛头颅洒热血的一面，亦呈现了普通革命战士们追求美好生活的愿望。战场上他们冲锋陷阵，生活中，他们幽默、朴实，追求自由的爱情，渴望平实的生活。在一声声炮火的背后，他们用正义的枪声向人们展现着革命者的勇气与胜利。乱世出英雄，危难之时方显英雄本色，《红军东征》将一系列小人物搬上荧幕，更能引起观众共鸣。
　　作为一部用理想、信念与爱浇注的电视剧，《红军东征》将力争向观众呈现出一部有血有泪，有喜有悲具有现时代意义的电视剧。
　　张铁林华丽转身  展一代伟人风采
　　一部《还珠格格》，让“皇阿玛”张铁林迅速走红。他亲切又不失威严的皇帝形象深入人心，观众尊称他为“卡通皇帝”。近年来，张铁林在影视界又不断的演绎了众多皇帝的角色，是响当当的“皇帝专业户”。他身上似乎有一种与生俱来的威严王者气质，对于演绎皇帝这样的角色总是得心应手。这次，他华丽转身，在重大革命历史题材剧《红军东征》中饰演一代伟人毛泽东。张铁林表示，能饰演毛泽东这个角色，是他艺术生涯中最重要的艺术实践。前面已有古月、唐国强、王?等很多经典的演绎，自己多少有点压力，但是张铁林版的毛泽东，也一定能让观众耳目一新，感同身受。
　　该片也云集了众多实力派演员，“潘金莲”王思懿、“反面角色专业户”姚刚、“貌型神似周恩来”的实力派演员梁春书领衔主演，马晓伟、徐敏、王静、丁军、宋运成、徐光明、倪土、李博、车永莉、陈洁、王艺婵、宗利群、赵晋的倾情加盟。 该剧由成功导演老版《水浒传》、《三国演义》等鸿篇巨制的著名导演张绍林执导，计划于2010年11月1日在当年红军东征的实地山西省石楼县开机拍摄，于2011年上半年作为纪念建党90周年献礼片，与广大电视观众见面。

