李敖全家福成《黎明之前》道具 李戡斥侵权(图)
　　本报讯(记者赵楠楠 卜昌伟)谍战剧《黎明之前》昨晚在北京卫视落幕。剧中各种穿帮道具和情节漏洞也成为观众热议话题。有眼尖的观众发现，在第17集出现了李敖的全家福，只不过把李敖的头像换成了剧中人物。昨天，该剧导演刘江接受采访时说：“是道具人员准备照片的时候偷懒了，造成这样的误会真是抱歉。”
　　剧中，医务处处长马蔚然出逃后，齐帅拿着马蔚然与妻子和女儿的合影给谭局长看。这张照片的原版是李敖的全家福，李敖的头像被修改成了马蔚然，李敖的儿子、妻子则没有换脸。
　　在电视剧中用PS过的名人照片当道具还是第一次。对此，刘江导演解释说：“每个道具人员的工作习惯不同，有的会去拍摄一些照片当道具，有的会从网上下载借用。剧组的道具人员估计不认识李敖，一不小心造成了这个误会，我在拍摄的时候也没看出来。”
　　当被问及如果因此造成侵犯肖像权该如何解决时，刘江说：“确实没遇到过这样的先例，只能交给制片方处理了。”
　　昨晚，记者联系到正在北大就读的李敖之子李戡。他说，听说此事后看了剧照，照片中的小孩正是自己。李戡称，将把此事告知家人，保留诉诸法律的权利。他说这张全家福很重要，剧组擅自使用照片，并且还将照片改动，他对这种侵权行为非常愤怒。

