《铁梨花》上星首播 陈数沧桑眼神震住巍子(图)
　　新浪娱乐讯 10月27日，导演郭靖宇携陈数、巍子、杨志刚等主演，共同现身《铁梨花》北京卫视新闻发布会，为该剧首轮上星宣传造势。最初，全组人都对陈数能否够“铁”心存疑虑，是开机一周后的，陈数在一场老年戏里，用饱经沧桑的眼神震住了巍子，也让全组信服她的戏路够宽。
　　巍子：被陈数的沧桑眼神震住
　　每次谈到剧中角色，巍子的脸上总是出现兴奋的表情，他太喜欢这个狼性十足的军阀了。甚至向媒体表示：“我失去创作信心很长时间了，甚至不想演戏了。这次是郭靖宇导演帮我找到了创作泉眼。人物非常丰满，会让观众从恨他到爱他。”剧中，这个军阀有六房姨太太，却并不幸福。每个姨太太都闹腾，儿子找错了，女儿走上歧途、弟弟企图侵吞他的财产和女人……当他得知陈数来演他的五姨太，曾向导演提出质疑，认为陈数太文静、太淑女，看不到铁梨花“铁”的一面，就连导演也很犹豫。开机一周后，陈数和巍子演了一场老年戏，愣是用饱经沧桑的眼神把巍子震住了。
　　陈数：放弃穿旗袍 未婚夫煲汤探班
　　郭靖宇导演说：“乱世是大戏台，赵府是小戏台，铁梨花这个传奇女性连接大小戏台。”剧中，陈数饰演的女一号“徐凤志”是一个盗墓贼的女儿，她从军阀的姨太太变身“铁梨花”游历江湖，最终成为抗日女英雄。戏份很饱和，相当于4部电视剧女主角的性格和经历，有时一场戏里就要跨越正剧、喜剧和悲剧。不仅命运跌宕、年龄跨度大，造型也是多变。其中十八九集都需要扮老。陈数笑着说：“有两个大小伙子喊我娘，我心里总是恍惚。” 尽管陈数之前的作品中，旗袍造型总能让人印象深刻，这次她却没有选一套旗袍，不追求外形的漂亮。拍摄阶段，未婚夫赵胤胤时常亲自煲汤送到剧组，全组人不仅羡慕这对恋人的甜蜜，还直夸赵胤胤厨艺好。
　　郭靖宇：这戏像话剧 拧巴角色留给家人
　　《铁梨花》是导演郭靖宇所拍摄的剧目中，历史背景最大的戏，人物关系也十分复杂。剧组为该剧打出的官方宣传语是：“一个女人和七个男人的故事”和“一个男人和七个女人的故事”。当媒体问导演这部宅门戏的特质时，郭靖宇说：“以前的宅门戏像电影，但我这部戏剧感强，像话剧。”现场主持人介绍主创时，特别提到部分演员与导演的亲属关系，例如：饰演四姨太的岳丽娜是导演的老婆，饰演“张吉安”的杨志刚是导演的弟弟。郭靖宇笑着说：“实在不好意思，我家人有点多。我总是把过于拧巴的角色留给家人。”
　　岳丽娜：旱地拔大葱累晕多次
　　郭靖宇导演透露，与妻子岳丽娜是20年前在话剧学员班相恋的，那时候才17岁。岳丽娜是话剧舞台上的女一号，他却只能站在高处往台上撒花。当他做编剧、导演后，妻子反而退到他身后默默支持，只演一些戏份少的配角。他透露正在将他们夫妻的故事写成剧本，打算明年和北京台合作。这次，在写剧本时，郭靖宇就直接从“四姨太”想到了妻子，可以说这个角色是量身打造的。然而这个角色不仅要学京剧，还要以“旱地拔大葱”式的亢奋状态表演，岳丽娜在片场演着演着就晕倒过好几回。看来，郭靖宇这胳膊肘也没往里拐，换了其它人，也未必能这么拼命。
　　杨志刚：角色不被认可就退出娱乐圈
　　“一点悬念都没有，我又演了一个坏人。”总是带着一脸坏笑的杨志刚一登台，就开始自嘲。巍子在一旁也打趣：“他演好人没收视率。” 杨志刚用“动物模拟”的方式，描述了自己饰演的“张吉安”：“他开始像狗，为表哥驱使；中间像狼，狼子野心，想侵吞表哥的财产和女人；最终受到惩罚，晚景凄凉，像只老绵羊。”尽管杨志刚都快要成坏人专业户了，但他对这次这个坏人最偏爱，最有信心，认为这是自己演得最好的一次，甚至放话：“如果不被认可，我就退出娱乐圈，在家当宅男。”崔一佳/文 孙慧/图 郝斌/视频

