“星系列”冠军聚首 深广成演艺新秀起飞平台
　　新浪娱乐讯 明晚8点，深圳2011世界大运会“大运之星”(礼仪)选拔赛总决选暨颁奖盛典将在深圳卫视隆重巨献。在这个冠军诞生之夜，深圳广电集团近十年来精心打造的“星系列”大型活动的众冠军将首次聚首鹏城，为“大运之星”助阵。其中包括2002年第二届青春之星冠军于晓光、2006年首届功夫之星冠军谷尚尉、2009年中国音乐金钟奖流行音乐大赛冠军韩炜，以及即将诞生的大运之星全国总冠军。十年磨砺，一朝盛放，这些从深圳广电平台上起飞的多元演艺人才，这些一直活跃在影视圈的“前冠军”们将见证“大运之星”冠军人选的出炉。
　　十年磨砺  打造“星系列”品牌
　　深圳广电自2001年开始举办大型活动，十年磨砺，硕果累累。其中包括从2001年至2006年连续成功举办6届的“青春之星”电视大赛，2006年的“中国笑星超级模仿秀”，2006和2007年会盟天下英雄的两届“功夫之星”全球电视大赛，更有2009年首次落户深圳的国家级赛事中国音乐金钟奖流行音乐大赛。从这些“星系列”大赛中走出了许多演艺圈和主持界的新星。
　　以选拔优质艺人和主持人为主旨的“青春之星”，从中脱颖而出了一大批优秀的广播、电视节目主持人和演艺人才，有近20位成为深圳电视台、电台的优秀主持人，还有几十位优秀选手活跃在央视等电视与影视圈内。
　　2006年，深圳卫视的“中国笑星超级模仿秀”在众多卫视中首开模仿秀先河，并取得相当不俗的收视佳绩，众多有笑星天赋的新秀从这个平台开始走向全国。
　　而深圳广电集团在2006年、2007年连续成功举办两届的“功夫之星”全球电视大赛，更以其全球式的盛大规模和独特的武术选拔内容，赢得世界瞩目，为许多怀揣演艺梦想的武术青年，铺就了一条闪耀的星光大道。
　　2009年，由深圳广电集团承办的第七届中国音乐金钟奖流行音乐大赛更是实现了华丽转身——首次面向社会自由音乐人敞开大门，首次引入观众评价元素，首次走向广场面对普通大众，首次通过卫视平台覆盖全国……开创了这一国家级赛事历史上的先河。从6月开始，金钟大赛历经七大赛区，吸引了15万人报名参赛，真正实现了“最大众的国家级赛事、最专业的全民化参与”。
　　十年来，“星系列”品牌本身也是在不断创新之中。谷尚尉在接受采访时感慨颇深地说，与之前自己参与的“功夫之星”相比，此次“大运之星”比赛更加时尚，选手更自信，选出来的精英肯定能为大运会带来一道亮丽彩虹。比赛中的锻炼和成长更让这些年轻的选手插上了飞向梦想的翅膀。
　　星光灿烂  于晓光“很骄傲”从深广电起步
　　“全能才子”于晓光可谓“青春之星”中走出来的优秀艺人代表。于晓光是2002年获得全国第二届“青春之星”电视形象大赛的总冠军。出道后，他在《狼烟北平》及央视一套黄金档正在热播的大戏《毛岸英》等影视剧中都有出色表现，同时兼具过人的音乐创作才华，作为孙燕姿的同门师弟，他曾为张靓颖、黄晓明、何耀珊、苏慧伦、黄小琥等众多歌手作曲，其为张靓颖作曲的《我们说好的》更是红遍两岸三地。于晓光可谓横跨影视歌多个领域的三栖创作型才子。
　　此次应邀重返深圳广电集团舞台，于晓光表示，当初身为运动员的他带着好奇心参加了“青春之星”，没有想到，人生的另一道门就这样神奇开启了，他直言：“我很骄傲我是从深圳电视台走出来的。”作为过来人，于晓光更鼓励“大运之星”们：“有梦想就要追求，把梦想当成种子放到心里，有一天一定会发芽，用自己的努力，无论遇到再大的阻力，都要坚持自己的梦想，有一天一定会成功的”。为助阵大运之星颁奖盛典，于晓光将倾情演唱自己的原创歌曲《明天》。
　　从功夫之星全球电视大赛中脱颖而出的首届冠军谷尚尉，从“功夫之星”出发，用自己的努力踏实实现着演艺梦想。2006年谷尚尉参加了电影《东江特遣队》的拍摄，2007年和2009年分别参与拍摄了电影《精舞门》、《精舞门2》，而2010年更是被李小龙姐姐钦点出任电影《我是李小龙》主角，扮演一代武术大师李小龙。此外，2009年的金钟大赛又诞生了韩炜、谭杰希、刘畅等众多“金钟之星”，他们为中国流行乐坛注入了一股强劲而又清新的力量。
　　此次深圳2011世界大运会“大运之星”比赛中，亦有不少选手渐显明星范儿，甚至一度被评委相中寻求合作。阳光型男袁成杰曾表示欲邀栗璐雅出演自己的MV女主角，而欲打造演艺新人的麻辣鲜师张漫曾多次暗示要带一名选手回北京发展，她表示非常喜欢大气甜美的温健婷。看来，此次比赛又将诞生一批新星，为演艺新秀们开启一扇机会之窗。
　　深圳广电集团娱乐中心总监、“星系列”大型活动总导演夏枫表示，每一次比赛，历时时间长，在比赛过程中，导演组会对选手进行多方面的严格培训，这使得选手们能够在比赛中切实有收获有成长，为今后的演艺道路打下良好的基础，这也是“星系列”比赛之所以成为明星摇篮的原因所在。而此次星系列多个冠军首次聚首，更是十年磨砺成果的集中绽放。
　　不可复制的大运之星  塑造大学生优质偶像
　　从今年5月开始，旨在为深圳2011年世界大运会选拔礼仪人员的“大运之星”选拔赛又席卷全国12座城市、覆盖240所高校，直接影响500万大学生，吸引2000万大学生以及数亿观众的热情关注，将国际平台与中国高校结合、将迎接五洲宾朋的礼仪人员选拔活动与创新的电视节目样态结合、将大运之星的胆识和智慧与中国之美结合，全方位地普及与传播了中华传承几千年的礼仪之美。正如本次大赛总导演、深广电娱乐中心总监夏枫多次提到的，“大运之星”有别与其他商业选秀，它是官方的、纯粹的公益性活动，更是不可复制的，因为只有这么一次活动，明年再选就不可能了。”因此，无论对于选手还是观众来说，都是仅有一次的精彩。
　　15场亮点不断的电视节目录制播出，展现出“90后”中国当代女大学生独有的魅力和担起大运司仪重任的卓越气度。结合广播电视、网络、平面、户外媒体等全方位立体化的宣传推广，让观众在欣赏美丽的白天鹅栗璐雅、甜蜜校花温健婷、最美硕士吴辰岑等众多选手的美丽蝶变与中国之美的同时，更感受到自强不息的精神，深度理解中华礼仪，传播大运理念，弘扬大运精神。有不少选手在比赛过程中就被伯乐相中。
　　明晚20：00深圳卫视将华美巨献大运之星颁奖盛典，揭晓大运之星冠亚季军。除了几位“星系列”冠军于晓光、谷尚尉、韩炜齐齐亮相见证又一位冠军的诞生外，颁奖盛典还将邀戴军、刘茗茗、张达共同主持，届时“华语流行乐教父”罗大佑、体操王子李小鹏、韩国偶像明星李承铉、新锐实力歌手黄龄、爵士舞后扬扬、麻辣评委张漫、2009金钟之星刘畅、新生代功夫组合炫武东方、民工街舞团等都将到场助阵，星光熠熠，不容错过。此外，关注大运之星，更有机会赢得王菲上海演唱会门票！详情请登录大运之星中国时刻官方网站 http://dyzx.s1979.com/。
　　“大运之星”总决选暨颁奖盛典播出时间：
　　10月28日(周四)  20：00—22：00 深圳卫视
　　“大运之星”全国4强名单：
　　王梓铭、栗璐雅、吴辰岑、温健婷

