林永健率“马族”热荧屏 称角色有自己影子(图)
　　新浪娱乐讯 家庭情感剧《老马家的幸福往事》，正在北京电视台影视频道黄金剧场热播。
　　剧中林永健饰演了一家之主“马一毛”，因其在《金婚》、《马文的战争》等多部热播剧作中的优秀表现，如今俨然已经成为一大“收视保障”。特别是《黎明之前》中的大反派谭忠恕，让观众看到了林永健实力演技的一面。
　　而“黎明”之后，林永健率领何赛飞、辛柏青、于和伟、涂松岩等一众“马族”现身BTV影视频道，迅速占领人们的眼球，“老马家”30年的家庭生活故事也成为电视观众津津乐道的话题。
　　日前，正在内蒙拍戏的林永健接受本报记者电话采访时称：“我在‘老马家’挺好的，感谢观众惦记着‘马一毛’。”
　　“马一毛有我自己的影子”
　　《老马家的幸福往事》讲述的是上海老城区某里弄的老马家一家人从文革后期至新世纪初的近30年的岁月变迁。林永健饰演的一家之主马一毛，在剧中是一个从山东迁居上海、再普通不过的小肉贩。他生活经历坎坷，一生起起落落，却始终将希望寄托在三个儿女身上。也许他在时代变迁中显得十分渺小，但他却是中国“小老百姓”的真实代表，他的奋斗经历与心路历程也必将唤起一代人的共鸣。正因为如此，这部剧也被称为“南方版的《闯关东》”。
　　当初林永健第一次看到剧本的时候正在沈阳拍片，白天忙拍戏，晚上用一个通宵读完了剧本，第二天一大早就拨通了制片人的电话，称这个角色非他莫属。
　　对于卖肉的“老马”，虽然这个身份他没有体验过，但是林永健笑谈自己小的时候，曾有过跑到菜市场看人家卖肉的经历。“小时候最喜欢的事情，就是跑到家旁边的菜市场，去闻卖肉的案板上的肉味，站在肉案子前面，看卖肉的师傅怎么吆喝怎么切肉……因为小时候要好长一段时间才能吃到一顿肉菜，那个肉腥味现在闻来可能会觉得有腥气，但是那个时候我却觉得真香啊！所以在演马一毛的时候，我把小时候的这段经历就用上了。”
　　而更多剧中出现的场景和道具，都是真实还原自那个年代，绝对能够勾起很多观众的回忆。
　　从“谭局”回归“小人物”
　　有人说：如果《黎明之前》不是拍在《暗战》、《潜伏》等谍战戏之后，可能林永健会比王宝强、孙红雷更早走红。
　　从《金婚》里的“抢镜配角”大庄，到电视剧《喜耕田》、《王贵与安娜》《马文的战争》里的男一号，再到《黎明之前》大反派谭忠恕，林永健所饰演的角色可谓是千变万化。而这次的《老马家的幸福往事》，林永健似乎又回归到“小人物”上来。这也不难看出，林永健从内心深处更偏爱平凡的小人物。而对于这次塑造的“马一毛”，林永健更是由衷喜爱。他说：“马一毛的经历让我看到了自己的影子，在他身上有着明显的属于我这一辈人的印记。”
　　林永健不是我们常规理解上意义的“男一号”，他最好的朋友吴军曾开玩笑说林永健长得是姥姥不疼舅舅不爱的。然而这并没有减少观众对他的喜爱。对于自己的形象，他也曾幽默诙谐地说：“漂亮的脸蛋也不能产大米，真正打动人心的是个人魅力。” 剧中的“老伴”何赛飞一向为他撑场，“永健还是很帅的，他以气质取胜。”
　　对于一直是”饰演的角色比本人还红”，林永健表示自己不但不在意，而且还很欣慰，“如果叫我饰演的角色的名字，我会更开心，这说明我的表演深入人心啊！”“我的职业就是一个演员，演戏的，老百姓讲话了，演戏就是演什么就得像什么，演各种角色，你要去塑造，记不住我名字没关系，能记住我所演的这些人，我觉得我很知足，因为演了这个是观众非常喜欢的，假如他今天叫不出我的名字，没关系，明天叫不出来也没关系，早晚有一天他能叫出我林永健这三个字的时候，他会根深蒂固，因为有很多的角色他很喜欢。总比一夜爆红，大家却根本记不得他演过什么要强！”
　　有着十年的沉寂岁月，做过学员、战士，林永健从来不会放弃任何机会，1997年通过《和平年代》逐渐走上演绎事业的正轨；2005年《龙非龙，凤非凤》是林永健担任男主角的第一部戏，也奠定了他和张国立之间默契的黄金搭档关系；2007年，林永健在《金婚》中的非常表现，以至于不少观众都说他“喧宾夺主”风头盖过张国立；现在，通过《黎明之前》和《老马家的幸福往事》等热播剧，林永健也以“小眼睛、大智慧”的形象深入人心。

