五大卫视竞播《天敌》 米勒喜欢该剧节奏(图)
　　银润红色年取佳绩
　　纵观近年来走俏的红色经典电视剧，偶像及悬疑因素的大大增加是剧集热播的必胜法宝。国庆前，在江西卫视首播后收视率极佳。《天敌》凭借剧中高密度的悬念，紧凑的情节，被观众封为经典剧目。在随后的国庆长假档期中，各家卫视纷纷为博收视，拿出上半年的热播剧抢占荧屏，却依然没有撼动《天敌》收视成绩最佳的地位。该剧不俗的成绩不仅抢占国庆前后重要播出档期，同时凭借首播时不俗的收视率和观众的好口碑，将再占先机，“二轮”播出将登陆云南、广东、广西、辽宁、湖北五家卫视。
　　米帅期待中国电视登陆美荧屏
　　该剧被称为中国版的《越狱》，从拍摄风格、悬念制造等方面就获得了美国片方的肯定，预计年底在美国主流英语频道播出。据该剧制片方银润传媒代表了解到，美国片方曾积极安排《越狱》的男主角米勒为《天敌》海外播出做宣传。此次米勒来到上海，在接受媒体采访时也被问及此事，米勒表示的确曾经看过该剧的海报、片花，自己也非常喜欢该剧的节奏。而该剧在拍摄风格上也非常接近由米勒主演的《越狱》，曾引发不小的争议，对此米勒觉得两剧发生的背景大不相同，就算在拍摄风格上相类似，但在故事情节等方面还是有很大差别。米勒表示，相信《天敌》一定有它自己独有的吸引力，同时他也很期待可以在美国的电视上看到中国的电视剧。ds/文

