《美丽俏佳人》开录五周年 静家族搞怪庆生(图)
　　新浪娱乐讯 昨日，中国第一档大型时尚美容节目《美丽俏佳人》，在录影棚里度过了她五周岁生日，而节目创始人李静及静家族的成员们更是以独家“雷人发型”为节目献上贺礼。
　　五年前的今天，中国第一档美容时尚秀节目《美丽俏佳人》正式进棚录制了。五年后的今天，《美丽俏佳人》的摄影棚里如同往常一样紧张而有条不紊的进行着录制前的准备工作。化妆间里，李静及“静家族”的成员们正尝试着各种造型的假发，一向柔美长发示人的李斯羽也“挥泪断发”，首次以干练短发出现在观众面前，引得剧组人员的阵阵惊呼。
　　谈起五年前“美俏”的诞生，李静并没有长吁短叹的感慨有如何的艰难，而是像讲述一个老友的趣事一样，把当时自己所办的“傻事”当成笑话一样讲出来，“《美丽俏佳人》就像我的孩子一样”，而“看着孩子成长得这么茁壮很是欣慰”，她笑谈自己现在“做的正来劲儿，将来还打算再要几个！”
　　五年以来，《美丽俏佳人》已经深入人心，节目不但代表了中国最前沿的美容风尚，也成为了中国电视节目的一个标杆，各种美容类节目由此层出不穷，但经典永远是经典，李静也表示不怕被复制，用她的话说大家喜欢这样的节目才会有人去复制。这也说明女人健康与保养也越来越多的被社会所重视，爱美是女人的本性，但这并不是肤浅。懂美的女性才懂得生活，才会热爱生活。今后《美丽俏佳人》会一如既往的关注女性的美丽，关注有品位的生活方式。

