巩汉林称有好作品还要上春晚 否认是“妻管严”
　　昨晚的牡丹奖颁奖晚会上，著名小品表演艺术家巩汉林和获得牡丹奖表演奖的演员们合作演出小品反串《招聘》。甘当“绿叶”的巩汉林提前一天就来到南京对词儿走台。跟南京渊源颇深的巩汉林还挺怀念上世纪80年代第一次来时的情景，“法国梧桐真漂亮，这不曲艺牡丹奖盛会嘛，又来了。”
　　我很man绝不是“妻管严”
　　今年，在反映社会主义新农村建设成就的新片《替身传奇》中，巩汉林一人分饰两角，闹出了不少笑话。在著名编剧高满堂的首部喜剧《大源奇事》中，巩汉林也出演了一个话痨。许多人好奇，生活中的他是不是既话多还怕老婆？“那都是塑造角色的需要。平时我的喜怒哀乐跟大家没有区别”。对于之前网上流传的狗仔拍摄的巩汉林“疑似遭遇家暴”的照片，巩汉林哭笑不得，“脸上贴块胶布，还挺憔悴，那都是化妆师做的造型！当时我还在日本演出呢，就有朋友给我打电话，怎么回事，被谁欺负啦？”巩汉林还说起和夫人金珠到外地演出，结果被媒体演绎成了“潜伏到某地”，“为了吸引眼球吧，但我觉得既可笑又无聊。他们也蛮辛苦的，不去享受生活，要去弄什么街拍。”
　　“我不喜欢晒幸福，但我们很享受自己的幸福”。巩汉林更是澄清，“我绝对不是什么妻管严，说这些的人完全不了解我的生活。据我判断，巨男人的人一般不男人，似乎不够man的人可能就很男人。”至于说小沈阳够娘，“萝卜青菜各有所爱吧，其实那也就是他的表演状态，私下里他是很阳光的年轻人，”巩汉林笑笑，其实自己年轻时也反串过不少女角，“也不能演了伟人就是伟人，演了流氓就是流氓吧”。
　　有好作品今年还上春晚
　　在当年的黄金搭档赵丽蓉老人去世后，巩汉林和黄宏在历届春晚上合作了《装修》、《黄豆黄》等六七个小品。有人会认为巩汉林的巅峰时刻不再，“合作者完全不同，状态真的无法比较。现在的团队磨合得很好。”但是好作品可遇而不可求，在巩汉林看来，像《鞋钉》、《如此包装》那样的作品达到了非常完美的状态。
　　巩汉林表示，今年也接到了春晚的邀请，但目前作品还在创作中。“春晚的变数太大，如果你没有好节目，就得把时间留给更好的节目。”尽管大家对春晚逐渐没有了好胃口，“毕竟我们平时演出的舞台，没有这个几亿人的舞台大。”巩汉林说，自己是在春晚的舞台上被观众熟知的，感恩的心态始终挥之不去。“希望能在这个舞台上释放自己的艺术，跟观众产生心与心的呼应。”

