《母亲心》首曝海报 众星云集演绎年代大戏(图)
　　新浪娱乐讯 随着11月1日央视八套黄金档首播日期的临近，悬疑情感年代大戏《母亲心》三款海报正式曝光，包括主海报、副海报和概念海报各一款。曾黎、李依晓、张嘉倪、娟子、郝平、秦焰等群星荟萃的明星阵容在海报上整齐亮相，惊艳效果果然十足，令这部历经3年精心制作的亲情大戏十分引人期待。
　　此次发布的海报包括主海报、副海报和概念海报各一款。主海报直截了当地道出了剧情的秘密——“真假公主”。据悉，《母亲心》这出以民国时上海滩为背景的家族年代大戏，其故事原型取自好莱坞经典故事《真假公主》，讲述了两大望族几代人的恩怨情仇故事。海报中，两个女主角张嘉倪与李依晓背对背站着，一个短发活泼、阳光般的天真笑容；一个长发娇媚、略带柔媚的俏皮模样……这二位中究竟谁是真谁是假呢？分别饰演二人母亲的曾黎和娟子也各立一边，郝平等剧中人物也各有立场成对峙之势，看来这个《母亲心》不仅亲情味感人，悬念与矛盾应该也是大看点。
　　副海报则分成三个段落的展示出纠结复杂的剧情，人物在其中的表情似乎有着说不尽的故事和感情，两个母亲，两个女孩，两种命运，都为观众画出问号，期待剧情。而最后一款是概念海报，上海风情的怀表落在道路上，背景是老上海风格的建筑，怀表内的相片正是两个女孩和各自的母亲，仿佛岁月的秒针在滴答滴答转过，时间与亲情，交织在岁月的长河中，唯一不变的是那颗母女真心。《母亲心》将于11月1日央视八套黄金档播出，值得期待。

