刘德华赞李静“豪迈姐” 阿Q精神应对狗仔偷拍
　　新浪娱乐讯 鱼缸、鲜花、飘香的黑咖啡、似有若无的钢琴爵士乐……近日，天王刘德华做客内地访谈节目《非常静距离》，接受著名主持人李静的专访，这也是刘德华首次亮相安徽卫视的访谈节目。
　　为了迎接天王的到来，素有情调的李静使出杀手锏，访谈现场布置得非常浪漫。一开场，华仔就被李静的热情感染，大赞喜欢李静的笑容：“笑得特别豪迈。”而李静在访谈现场更是准备了贴心的黑咖啡，短短几分钟华仔便连饮两杯咖啡。在和李静聊天过程中，刘德华兴致颇高地透露自己以前每天喝十几杯黑咖啡，睡前喝咖啡反而能催眠，睡得特别好！而独钟黑咖啡也是有原因的：“我对所有奶制品都敏感，不是说国民，就是喝了就会心情很不好。”
　　出道三十年仍魅力依旧，49岁的刘德华表示年龄对他来讲从来都不是很重要的东西，而他无疑也是最会保养抗老的熟龄男星。节目现场，刘德华不仅与李静大方分享了自己的私家保养之道和抗老秘诀，甚至说起自己的个人生活习惯也毫无保留。刘德华表示自己家里几乎没有镜子，怕镜子。主持人李静觉得很不可思议：“是怕风水不好？”刘天王的可爱一面尽显：“是怕半夜醒来会吓到。”
　　为保持身材，早餐只吃麦片和粥，再加点蔬菜沙拉，原来天王的日常生活竟然是一切从简，并非常人想象地那么奢华。但说道养生，刘天王就连日常喝水都讲究颇多：“20多年来从没喝过冰水，也不喝太烫的水，只喝温水。”
　　刘德华出道多年来一直和媒体保持融洽的关系，而当主持人李静问他如何从狗仔文化中协调时，刘德华称自己就阿Q精神一些，用包容的心态。节目最后，华仔还给李静送上颇显暧昧的赠言：“静，没想到和你那么‘静’！惜缘。”据悉，本期节目将于近期在安徽卫视晚00：18分播出。

