电视剧流行“剧二代” 观众：一代不如一代
　　故事情节离观众太远
　　与《金婚》相比，《金婚2》没有了夫妻俩“吵吵闹闹”的情节，变得“安静”了许多。对于新剧的这种变化，多数观众并不认同。观众们表示，《金婚2》讲述的故事离普通人的生活太远，“哪有夫妻不吵架的？佟志和文丽为锅碗瓢盆、鸡毛蒜皮的生活琐事吵闹，更能体现普通百姓的生活”。
　　与《金婚》中平民夫妻佟志与文丽相比，《金婚2》中耿直与舒曼的婚姻更带浪漫传奇色彩。不少观众认为，剧中英雄美女的爱情故事、他们婚后的格格不入，更像电视剧《激情燃烧的岁月》。
　　此外，观众对主演由《金婚》中的张国立、蒋雯丽换成胡军和周韵也十分不满。由于全剧时间跨度长达几十年，观众们认为胡军演的中老年人太青涩，而周韵的表演不咸不淡、不紧不慢，不及蒋雯丽的表演真实。
　　换了演员观众不习惯
　　80集伦理剧《娘家的故事2》最近正在安徽卫视热播，该剧同样借助了《娘家的故事》的超高人气。在《娘家的故事》中，何赛飞、林在培、马雅舒等实力派演员赚足了观众的眼泪，而《娘家的故事2》把主演换成了桑叶红、邢宇菲、王俊毅等新人，让观众非常不习惯，看了好几集都无法入戏。虽然该剧开播后收视成绩稳坐各大卫视同时段前列，但实际上观众并不满意，认为续集没有第一部好看。
　　拍续集多半吃力不讨好
　　观众王女士表示：“一般而言，我们总是会带着期待去看续集，但《金婚2》给人的感觉是‘雷声大雨点小’。”观众罗先生则直接说：“故事不如第一部精彩。主角又换了名字又换了演员，看起来很别扭。”
　　昨日，记者就此采访了一位资深电视人。他认为，对观众而言，名剧续集有市场，因为第一部的热播已经打了一个好基础，但有收视率并不意味着讨观众喜欢。这一方面是因为故事挖掘难以摆脱第一部剧的局限，另一方面是因为观众都有一个“喜新厌旧”的收视心理，拍续集有些“吃力不讨好”。

