《大运之星》今晚5进4 精英校花上演终极对决
　　>>>>>>>>点击进入直播间(23点开启)　　
　　新浪娱乐讯 历经数轮精彩纷呈、竞逐激烈的比赛，“大运之星”先后经过了彩妆演绎中国之美、航空礼仪、导游礼仪专场和职业礼仪专场竞赛后，帅气“校园鼓手”王梓铭、“白天鹅”栗璐雅、“最美硕士”吴辰岑、“气场女王”邵晶晶、深大“甜蜜校花”温健婷表现不俗，成功晋级全国五强。10月22日，“大运之星”将在深圳卫视上演12强争霸赛最后一场淘汰赛5进4，这也将是颁奖盛典前最为激烈的一次对决。五朵美丽的校花将进行终极PK，决出大运之星全国四强——她们将成为本次大赛的冠亚季军。
　　反差型美女大玩超级混搭
　　据导演组透露，在5进4比赛中，第一轮由选手自由组合表演创意歌舞。与以往不同的是，此次完全打破以往风格，大玩混搭。“国际范”十足的吴辰岑、文静、细腻又柔和的古典美女栗璐雅，加上“气场女”邵晶晶即时组成新版“SHE”，一个国际一个古典一个霸气。三个炙手可热又风格迥异的赛场劲敌将上演怎样的精彩表演，令人期待。“最摇滚”的帅气校园鼓手王梓铭与“最甜美”的深大校花温健婷，风格迥异，却能在互相搭档与互相竞争的微妙关系中，展现自己最精彩的一面，成为本场比赛的“耀眼”超级混搭组。
　　当学术气息浓郁的国际范儿硕士与优雅古典美女同台上演动感歌舞，当风格迥异的“黑白配”首次同台同，谁能顺利通关？谁又成为评委们口中“最不协调的组合”？深圳卫视10月22日晚23：00将一一揭晓。
　　广电“王子”与追风“公主”精彩碰撞
　　据悉，最后这场名为“公主之梦”的淘汰赛，选手们将分别与深圳广电集团当红男主持人打造“王子公主”组合，演绎自己内心向往的公主故事。人鱼公主，美人鱼版搞笑公主，美女与野兽，穿越版传奇灰姑娘，婚后“七年之痒”的白雪公主？甜蜜校花婷子、白天鹅栗璐雅、环球美少女吴辰岑、气场女生邵晶晶与校园鼓手王梓铭将如何对号入座？广电的“帅气王子”与大运之星的“公主”们又将会碰撞出怎样的精彩火花？值得期待。
　　校花终极PK  三评委首度现场齐洒泪
　　5进4的“终极PK”很可能是突破最多的一场，除了前所未有的美女超级混搭，以及广电“王子”与追风大运女孩同台的精彩碰撞，两位当家主持张达和茗茗将首次放下话筒，成为开场热舞主角，亲自为一路陪伴的追风大运女孩们加油。5位美丽动人的校花才女再度挑战自我心理底线，颠覆造型；而最终决定去留的PK环节竟是大运之星们自己101天前就写好的命题作文。而这场美女校花的终极PK又如何让一向淡定的扬扬老师、永远麻辣的张漫老师以及唯一男评委秋言老师首度现场齐动容，泪光闪闪？
　　敬请关注深圳卫视 10月22日(周五)23：00大运之星最后一场淘汰赛5进4，届时，5位精英级校花将用尽浑身解数终极对战，大运之星全国4强选手将一锤定音。此外，关注大运之星，更有机会赢得王菲上海演唱会门票！详情请登录大运之星中国时刻官方网站http://dyzx.s1979.com/，大赛精彩视频可登录新浪观看。
　　“大运之星”总决选争霸赛播出时间表：
　　10月22日(周五)23：00—00：30  深圳卫视    5进4“公主之梦”
　　10月28日(周四)20：00—22：00  深圳卫视    颁奖盛典
　　“大运之星”全国5强名单：
　　王梓铭、栗璐雅、吴辰岑、邵晶晶、温健婷

