《唐琅探案》央一开播 打造优质探案剧新经典
　　新浪娱乐讯 随着市场的审美疲劳和政策的限制，谍战剧市场在逐步萎缩，而各类探案剧则在2010年纷纷紧随其上，由霍建华、黄觉、张萌、于毅等主演的《唐琅探案》将于今晚（28日）登陆央视一套22点档，有望以其高段位的悬疑推理打造成国内首部优质探案剧新经典。
　　《唐琅探案》以上世纪二十年代的上海为背景，讲述了身手过人的警探唐琅身陷一起又一起离奇的案件之中，在追求事实真相的过程中他和从英国归来的女律师黄阙、市井“神手”小三、富家千金齐美伦、惹人又恨又爱的黑帮荣老大组成了无坚不摧的侦破黄金搭档。这个五人小组先以唐琅被人栽赃不得不追查真凶为始，紧接着游刃有余地抛出警局黑幕交易案、红星买凶杀人案、富豪离奇绑架案、稀世黄金谋杀案等一个又一个悬案，而每一个悬案即将告破时，却又发现背后藏匿着更为惊天的大秘密。很多观众连呼看着过瘾，并称这剧太聪明，没有点智商根本跟不上剧情发展。
　　一些热爱侦探小说的观众更反映，《唐琅探案》虽然是首部国产探索侦破剧，但却已经达到了侦探剧教科书的水准，唐琅身边的每一个人、每一起案件，都有着有一种难以捉摸的串联……能拼凑成一个完整真相的片片星屑。该剧内在的逻辑性非常严密，剧情前后连贯性也十分紧密，一些看似随意的闲笔或者走堂人物，只要紧随唐琅的探案分析，就会发现很多都是破案的关键点。很多关注该剧的网友更在网上互相支招，解密剧情当中的内在逻辑。扮演唐琅的台湾明星霍建华得知该剧在大陆收视如此红火，也评价说：“我看剧本时像看小说一样，欲罢不能，剧情紧凑、台词幽默加上打斗的画面是本剧亮点”。

