《晚婚》天津收视破八 陈蓉遭剩女电话诉苦(图)
　　新浪娱乐讯 海润影视制作的中国首部剩女剧《晚婚》继夺得多个地区收视冠军后，近日在天津刚刚播毕，反响强烈，最高收视达8.5点，位列当地收视前列。该剧由著名第五代导演周晓文执导，奚美娟、陈蓉、叶静、高云翔、李雨泽等实力派演员倾情出演。据悉，本剧将于10月23日登陆BTV2黄金档播出。
　　85后女星陈蓉饰演剩女王
　　《晚婚》讲述了一个颇为离奇又带有现实色彩的家庭，一家五口都是单身女人，生于四个年代，每个人对爱情婚姻都有自己的理解，于是逼婚、逃婚、闪婚等等紧急状况出现，整个家庭因女儿们的婚姻打破了平静。曾在热播剧《重案六组3》《沧海》《锣鼓巷》等剧中有过出色表演的新小花旦陈蓉，清新、自然的表演风格让观众记忆深刻。此次在《晚婚》中，她饰演一个美丽、执着的“剩女王”李曼娟，婚礼前却发现相恋八年的富豪男友有了小三，于是毅然选择分手，放弃了名车豪宅的舒适生活，只为追求纯粹的爱情与忠贞。
　　剩女王遭遇引白领剩女产共鸣
　　李曼娟的遭遇引起了很多观众共鸣，有的观众在电视上看完之后觉得不够过瘾，又去网络上看了一遍，甚至还能将剧中的一些经典台词倒背如流。一些白领剩女感叹说，“我们是追着看完《晚婚》的，对李曼娟这个角色很纠结，女人的生存成本比男人的生存成本要大，这让人很崩溃。” 而一些剩女抱怨说，“不是我们不想嫁，而是很难找到合眼的对象，我们总不能委屈自己一辈子吧。”
　　陈蓉遭白领电话骚扰
　　观众反响热烈本来应该是件好事，但是陈蓉却因此添了很多烦恼。据悉，该剧在南方热播时，陈蓉曾接到一些白领剩女的电话，跟她诉说心事。“不知她怎么知道我的号码，一上来就说与我饰演的李曼娟有着相似的经历，男友有了外遇，不知该不该原谅她，很纠结。”听到来电没有恶意，陈蓉才放下心来好言相劝她理性对待，不让自己吃亏。但是在接二连三的电话之后，不堪其扰的陈蓉马上换了电话号码，“我也只是演绎角色，不是情感类专家。”85后新星的陈蓉认为“剩女”并没有什么不好，很同情理解他们。“女人们应该获得自己的自由与幸福，这种方式不一定通过结婚。结婚晚不一定不幸福，结早了不一定会白头偕老。”

