新《水浒》弥补老版遗憾 主创称好汉更人性(图)
　　拍摄历时一年、耗资高达4.5亿元的新《水浒》近日首揭面纱，继30分钟“超长片花”曝光之后，“吴用”、“武松”、“林冲”、“潘金莲”、“西门庆”10月19日现身安徽卫视广告招商会，展开了首轮宣传。虽然该剧要等到明年8月2日才能在安徽、上海、重庆、山东的卫视播出，但招标会上，主演们已经开始不遗余力地吆喝：“这一版《水浒》，一定能让你们看到更人性化的108个好汉！”作为四大名著新版翻拍剧中最贵的一部，新《水浒》到底拍得怎样？
　　风格探秘
　　在新《水浒》首次发布的超长版片花中，智取生辰纲、怒杀阎婆惜、景阳冈打虎、风雪山神庙等在内的多个精彩情节逐一曝光。从片花看，剧情波澜起伏，画面高清拍摄，战争场面和神乎其神的武艺都颇有看头。而集“魔幻+武侠+言情+战争”等诸多元素于一身的风格，更让该剧显出“商业大片”的气派。
　　这是一部神话剧 开篇奇幻犹如《魔戒》
　　央视旧版的《水浒传》，一开始就直奔主题讲述高俅如何发迹，原著中那段“张天师祈禳瘟疫，洪太尉误走妖魔”的大篇幅“楔子”全部省略，那些关于“108个煞星”的“封建迷信”说法也被删除。但在新《水浒》中，这些情节均被编剧囊入剧中，开篇便让观众有如在看《魔戒》——一个沙哑的画外音将“伏魔之殿”锁住的“老祖大唐洞玄国师封锁魔王”的故事讲述了一遍……对于108个好汉，新《水浒》定义为“三十六个天罡星，七十二个地煞星，一共是一百单八个煞星”，而“天罡地煞”的传说也贯穿剧集始终，甚至连108个好汉自己也深信不疑，结拜、出征时都要拿出来说一说。
　　回应：迷信成分没多少
　　饰演林冲的胡东并不认为该剧“魔幻色彩”浓厚，“你们看到的那些玄幻的东西，只是穿插在剧集里的一小部分。全剧每集我们都看了，没有多少迷信的东西，或许只是在片花里比较集中。”
　　这是一部战争戏 马战水战场面壮观
　　战车相撞、战马失蹄、火轮攻城、水师偷袭、战船爆炸……片花曝光后，新《水浒》因宏大的战争场面被指“偷师新《三国》”。其中，被央视版《水浒》一笔带过的“连环马”情节被重点渲染。除了陆战场面外，另一大场面是梁山好汉大败高俅的大规模水战，震撼程度堪比《赤壁》。另外，原著末尾“兵围百谷岭”、“水灌太原城”、“回风烧贼寇”、“水军汨没破坚城”等场景都在新版《水浒》中得以体现。
　　回应：弥补老版的遗憾
　　饰演武松的陈龙透露，新《水浒》实现了旧版中很多“因经费问题”而无法呈现的镜头，最主要的就是战争场面：“原著中最后几个章节在旧版中几乎无法体现，新版就弥补了这一遗憾。所有战争场面都是实打实的，比如水战，剧组为此专门建造了一个大型水池，使用多台水下摄像机来拍摄；另外，还花费了1600万元人民币按照中国古代战舰的式样打造了15艘木制战舰。”而剧中的“动物演员”也来头不小。为了演活“煞星”出世的惊天动地，剧组甚至从杭州动物园请来白虎和长达十几米的蟒蛇，而武松打的老虎也是真的。“六七百斤的老虎就在身边，至今想起来都很害怕！”陈龙说。
　　这是一部武侠剧 武松打虎如有神助
　　虽然观众都知道水浒英雄大多身怀绝技，但新《水浒》中的好汉们个个都有如同修炼了武林秘笈一般的武艺，仍让人瞠目结舌。片花中，武松无论是徒手肉搏，还是手持哨棒、朴刀、戒刀等武器攻击，都有如神助；花荣神射也技惊四座，五弩连发将敌人的坚实盾牌射穿之余，还将敌军的阵形全部破坏……不少网友都大呼：“这到底是拍《天龙八部》，还是《仙剑奇侠》？”“是梁山好汉，还是少林神僧？”原来，为了演绎精彩打戏，剧中演员也大量起用了“习武”之人，如《少林寺》中饰演秃鹰的计春华在剧中扮演祝家庄教头栾廷玉，全国散打连续三届冠军柳海龙饰演急先锋索超，散打王宝力高则饰演大刀关胜，等等。
　　回应：就讲求拳拳到肉
　　陈龙说，剧中那些看似夸张的戏份，其实都是实打实地拍出来的，节目组为了真实，甚至连威亚都很少用。“导演要求拳拳到肉。像打西门庆，老版里武松直接拿刀把他的头砍了，但这版里是从九楼打到街上，真的是一拳一拳把他打死，打了一分多钟。所以，我们没有武侠剧那种可以‘天上飞、水上跳’的夸张表演。”陈龙以自己为例，为了演好醉打蒋门神的打戏，他连续几个月每天恶补醉拳。
　　不过，最让网友议论纷纷的，还是“言情”戏份。剧中，上至宋江，下至林冲甚至鲁智深，都有感情戏。其中，“爱老婆爱生活”的林冲，感情戏最足，他如何对妻子呵护备至、在得知妻子被高衙内骗到酒楼时如何焦急护花、妻子自杀后如何崩溃……都进行了详细描画。如果说林冲的感情戏尚算合理，那么对宋江、燕青、鲁智深的感情描述则被网友质疑“有点过”。原著中，宋江原是“怒杀阎婆惜”，但在新《水浒》中，宋江是“失手”将匕首插入婆惜腹部，然后他看着自己沾满鲜血的双手和婆惜奄奄一息的深情，顿时痛哭不止。除此之外，美女李师师和浪子燕青有一段情；鲁智深从镇关西手上救出“弱叟孤女”后也与“孤女”生出一点暧昧……难怪有网友调侃：“以前一直不知道，这座山上，居然住着很多情圣。”
　　回应：这样更为人性化
　　对于加入爱情戏，胡东觉得这样“更为人性化”：“剧中确实给很多人物安排了感情戏，这样更接近有血有肉的‘人’，更真实了。”
　　人物点评
　　“宋江”好评如潮
　　“武松”板砖最多
　　张涵予版宋江
　　当天，在谈到剧中谁演得最好时，几位演员异口同声地说是张涵予，“因为对于《水浒》来说，成也宋江，败也宋江，他的压力肯定最大，但他扛住了。”
　　在老版电视剧《水浒》中，李雪健出演的宋江给观众留下了极为深刻的印象。在新《水浒》中，扮演宋江的是一向以“硬汉”形象示人的张涵予。在小说原著里，宋江给人的感觉很懦弱，因此张涵予如何塑造这个角色，能否超越李雪健成了网友最关心的问题。
　　在片花曝光后，张涵予的表演获得了不少网友的好评，“新版的宋江演技绝对没问题，整体感觉更坚定、更义气，完全区别于老版的‘厚黑’风格。”“片花里有几场哭戏，张涵予把不同的层次很清晰地表达出来，太厉害了。”“印象最深的是他杀阎婆惜的那场戏，片花里只有短短几秒钟，但宋江的情绪很到位。”
　　据悉，新版较之原著的故事结构有重大突破，原著中宋江在二十回以后才出现，而新版中，第一集第一场宋江就出场了。谈到对角色的理解，张涵予本人曾表示，要把这个原著中软弱的角色塑造成一个硬汉，“宋江从根上讲是个英雄，是条好汉，他被这107位梁山英雄称为‘大哥’，有他的必然性，同时他的绰号是‘及时雨’，这里面包含着他的仗义，宋江不是依附品，也不会是个软弱的人。我不想把他塑造成悲剧英雄。”
　　除了张涵予版“宋江”获得网友好评外，其他角色虽然都没有被网友痛批“很雷”，但也或多或少受到质疑。对于李宗翰扮演的吴用，赞扬声称呼其“外形比老版更有书生气”，质疑声指其“感觉太嫩，不够睿智，欠缺运筹帷幄的气度”。胡东扮演的林冲也是在外形上获得肯定，但在演技上网友称“还需继续观察”。武松的扮演者陈龙则没那么幸运，他遭遇了网友最多的板砖，有的说他外形不符合原著，太文气、太瘦弱，有的说他没表演出武松的江湖气，“跟我们心目中的武松形象差距太大了”。
　　至于在选角之初就让人觉得意外的西门庆和潘金莲这两个角色，网友们这次显得格外宽容，虽然传出“西门庆头戴大花怪怪的，让人想起杨二”、“潘金莲勾引武松那段让人直起鸡皮疙瘩”等声音，但对于两人是否适合这个角色，大家还是持观望态度。
　　主创声音
　　当日的发布会上，胡东一提及自己的角色便泣不成声，过了好几分钟情绪才得以平复；饱受“潜规则”非议的甘婷婷则无奈地表示：“希望大家看完作品再作评论”；陈龙一提到网上的质疑更是激愤：“网上太多人骂了，非常难听，那种你根本没办法还嘴的骂法。如今，我特别感谢那些批评我的人，我是一个特较劲的人，他们的批评让我更努力，让我发誓‘要用作品说话’。”
　　陈龙：武松最大的创新在武戏上
　　陈龙说，新版武松跟旧版最大的不同在于武戏上的创新，“如武松单臂擒方腊，就跟老版相差很大。我们的设计是，武松被戟插住一只手，他硬是把手拔出来，用另一只手将方腊擒获。另外，武松打虎也用真虎，拍摄时驯兽师跟我说，尽量不要用红色的东西激怒老虎，我一看，自己身上的腰带、头带都是红色的！开拍之前兄弟们都开玩笑跟我‘告别’，拍的时候我觉得太漫长了，都不敢经历第二次。”对于外界评论他“过于书卷气”，陈龙不以为然：“我知道自己是被骂得最多的那个，可能因为我之前演偶像剧太多。”
　　甘婷婷：洗澡戏是为了体现内心
　　片花中，有一段潘金莲的“洗澡戏”香艳无比。饰演者甘婷婷说：“我们是为了让观众看到她心理的变化。见到武松之后，她春心荡漾了，而被武松拒绝后，她就去洗澡。导演做了一个很大很大的澡堂，有一场戏是她从水里钻出来甩头发，就是为了表现那种愤恨。”在甘婷婷眼里，潘金莲并非一个坏女人：“有评论说我是‘清纯加闷骚’版潘金莲，我觉得这个评论不错啊，是个表扬，证明了我的小成功。其实潘金莲不是一出场就偷人的，如果一开始她就是荡妇的形象，西门庆不会对她动心。西门庆见过那么多女人，可见她一定有她纯洁的一面，才能吸引他。”
　　胡东：林冲的忧郁是大家的错觉
　　胡东因过于成熟的长相和“加勒比海盗”式的造型而一度被指“离林冲太远”，胡东自己也承认：“我也没有想过要演林冲。”至于“海盗”造型，胡东认为“符合实际情况”：“在骑马的时候，围巾是用来挡风沙、挡寒气的；至于腰带，那是方便挂装备、挂武器之类的。所以说，这些都是功能性的服饰，不是扮酷。”说到新版林冲被指有忧郁气质，胡东突然现场飙泪，“林冲的忧郁是大家的错觉，他的性格多层次：隐忍、柔情、恨，他是被一步步逼上梁山的。林冲结局的表现也和老版不同，他看到鲁智深坐化了，吐了一口血，最后疯癫了。这更忠实于原著。”
　　李宗翰：吴用比诸葛亮更加草根
　　李宗翰饰演的吴用是宋江身边的军师。“虽然都是军师，但吴用不是诸葛亮，吴用更草根一些，他来自民间，他的身份就像个大管家。”戏份不少的李宗翰，为了这部戏入组一年，他在发布会上大叫“真难熬啊”：“我是中秋节上的梁山，想晚一天过完节再上去都不行，当天我发了微博(http://t.sina.com.cn)说‘难怪梁山好汉是被逼上梁山的’。春节我们又拍死人戏，一开始是拍烧林冲的棺材，大年初一又拍武大郎出殡……”虽然苦，但看到片花后，李宗翰哭了，“不知道是怀念那八个月，还是被108个兄弟的感情所感动。我们这帮兄弟一年下来的感情太深了，没有参与的人绝对无法想象我们有多亲。”
　　播出预期
　　天价香饽饽惹众卫视哄抢
　　直接拍摄经费高达1.3亿元，水浒影视城耗资3.1亿元，战船耗资1600万元……如此“大手笔”的剧集，销售情况又如何？据记者了解，新《水浒》已经成为电视台和广告商眼中的“香饽饽”，虽然目前首轮售价并未公布，但单剧集的广告价格或将超过新《三国》(160万元/集)和新《红楼梦》(130万元/集)。
　　安徽卫视广告中心主任查道存告诉记者，他们为新《水浒》专门举办的广告招商会，如今已吸引了很多客户“闻风而至”，有的出价甚至达上千万，“我估计，新《水浒》最后产生的总收益会超过新《红楼梦》30%左右，达1.3亿元。”而以往较少采购“天价”大剧的山东电视台，这回也大方出手了，相关负责人透露，由于《水浒传》原著的故事背景就在山东，该剧拍摄的主要场景也在山东，所以山东电视台抢购了新《水浒》的首轮播出权，还在拍摄和宣传资源上不遗余力，希望将其作为整个文化产业链的一部分。此外，东方卫视则准备围绕新《水浒》打造自制的综艺节目，以此吸引广告商；重庆卫视也正酝酿一套宣传计划，以延续新《三国》带来的影响力。
　　本版稿件 木子

