《老公看你的》收视夺冠 选手对主持人情不自禁
　　●第一次做主持，乐嘉的言行举止都改变了很多。
　　●本报鉴定：《老公看你的》游戏设计颇为新鲜，乐嘉从彬彬绅士变成了“狡猾的狐狸”调动气氛。整体表现有上升空间，但已经让人欣喜。
　　南都讯 记者齐帅 老婆们面对的是艰难的博弈和抉择，老公们则要面临各种千奇百怪的从体力到智力的游戏考验，让人为之捏一把汗。江苏卫视的新节目《老公看你的》自9月24日开始播出两期后，该节目已经超越湖南卫视王牌节目《天天向上》，收视率居同时段全国第一。
　　在《非诚勿扰》中名声大噪的心理专家乐嘉摇身一变，成了《老公看你的》中的信心主判官。乐嘉目前是节目中最大的焦点，他眼神的变化，他“狡猾”的言语对嘉宾的影响，他一改冷静音调，拖长声音那一句“老公看你的！”都成为观众热议话题，甚至有女嘉宾情不自禁地在节目现场抱着他啃。有网友称其从心理专家变身“大狐狸”，极尽挑拨离间之事。显然从《非诚勿扰》中的嘉宾，到《老公看你的》中的主持人，乐嘉的表现发生了重大改变。他在接受南方都市报专访中表示，自己不能停留在“本色出演”，必须逐步学会运用情绪的力量，最终达到能收能放。
　　心情更紧张？第一次做主持，技巧很生涩
　　观众们很容易发现，当作为主持人而非心理专家的角色出现时，乐嘉没那么从容了，甚至有些许紧张。乐嘉向记者描述了他抗拒压力的过程：“第一次做主持人，感觉到自己在主持技巧上是生涩的，几乎是毫无保留地把情感放入到我的电视表现中，这或许会打动一部分的观众，但我很清楚，我对自己的要求不能停留在‘本色出演’，我必须逐步学会运用情绪的力量，最终达到能收能放。”乐嘉表示自己遇到的最大问题就是经验问题：“我自己的感觉也有点像第一期《老公看你的》节目，那位挑战冲刺85度斜坡的老公(一头撞上去)，但我比他幸运很多，因为有很多很多喜欢我的观众和学员在支持我、鼓励我。”
　　乐嘉透露克服压力的方法是，想象做培训的情景，有时面对几千人演讲，有时在小教室里与学员进行内心的对话，“后者的这种感觉跟在《老公看你的》节目中的角色其实一样。”
　　表情更严肃？不会刻意幽默
　　忽然激动地“冒”出来发言，和嘉宾一起其乐融融地哈哈大笑。这样的场面在新节目中很难见到了。很多网友表示乐嘉变严肃了，不复《非诚勿扰》里面的轻松活泼。乐嘉对此表示这是因为节目要求他既要把握博弈的流程，又要随时观察妻子们的反应，所以他的自我表现必须要收敛一些。“主持人更多做的是顺水推舟的工作，而非无风起浪，我不会去刻意添加幽默来削弱节目本身所具有的紧张刺激。我过去所有在电视上做的只有一件事——— 真实地表达。可能这跟我过往做过很多大型演讲有关，必须吸引住听众的注意力，才能把所要教的东西更好地传达给他们，久而久之已经形成一种自觉，在电视上，我的这种风格可能反而有一种跟别人不太一样的效果，有时甚至会很好玩，这跟做电视的技巧和经验无关，只能说我很幸运，遇到了适合我的节目和欣赏我的观众。”
　　眼神更犀利？节目要求我有更多的掌控
　　不再是只看着某一个人认真地发表言论，《老公看你的》里面，乐嘉的眼神很多时候像个探照灯，辐射全局，高深莫测。“这个节目里我的角色看似简单却不简单，其实我是在引导妻子们对丈夫的信心的博弈，作为信心主判官，我必须熟谙规则才能将妻子们博弈的精彩呈现出来，而游戏之外，妻子们情绪的波动和暗涌会带动观众的情感体验，我既要融入其中又要置身事外。”《老公看你的》要求乐嘉有更多的掌控，《非诚勿扰》中他可以随时发言，也可以随时不发言，唯一需要做的就是有感而发。”
　　言辞更狡猾？还可能有“鳄鱼的眼泪”
　　在《非诚勿扰》中就有人评价乐嘉“毒舌”，害男嘉宾被灭灯，后来这种评论逐渐转为“犀利”。而在《老公看你的》中他的语言一样受到争议，很多网友觉得他“别有居心”“挑拨离间”，像个制造矛盾的“大狐狸”，对此乐嘉欣然接受：“事实上，我没觉得我毒，也没觉得我犀。节目有争议性说明关注的人多，同理，如果我在博弈环节只是宣布流程和规则，不会受到那些争议，但那样的话我的存在也就没有作用了，相信这也不是大家希望看到的。‘挑拨离间’和‘大狐狸’都只是手段，也许我的手段还不多样化，我还要继续发明新的手段，譬如‘鳄鱼的眼泪’或者‘反向激将’，手段只是形式而已。我只有一个目标，‘让观众觉得好看和让观众能内心有所感触’，所有的一切都是为此服务。”
　　穿着更保守？
　　收身小西装已经很时髦了
　　看其他综艺节目主持人，着装基本上都是色彩丰富、造型闪亮。相比之下乐嘉的服装可谓保守，一直都是规矩的西装。不过乐嘉表示这对他而言已经很时髦了：“那都是具有收身的小西装，其实对我而言已经很时髦了，我个人还是更喜欢棉、麻制品，自然随意舒服一些。其实对于我的着装风格，这也是一个磨合的过程，导演组认为我身材不错，个子也比较高，所以，穿西装会比较好看，我就由他们弄了。事实效果好像还不错，大家普遍评价不错。”

