重大革命题材精品剧 《辛亥革命》未拍先热(图)
　　本报讯(记者 张帆 摄影 姚文生)由中共天津市委宣传部与天津电视台联合出品，全景式再现辛亥革命历史进程的大型史诗电视连续剧《辛亥革命》即将开机。从出品方到主创班底，《辛亥革命》无一不体现了“精品意识”。“过硬”的质量也让这部电视剧未拍先热。
　　拍好剧是一种幸福
　　加盟该剧的众多知名演员纷纷表示：“拍好剧也是一种幸福。”
　　能够出演孙中山一角，著名演员马少骅非常珍视这次机会，而他也对能够与王朝柱、唐国强这样强大的主创班底合作充满期待。尽管已经多次塑造过孙中山的形象，但此次拍摄《辛亥革命》，马少骅直言又是一次前所未有的挑战：“他的一件中山装，团结了全球的华人，想要演好孙中山，就必须拿捏好其中的‘度’。他能舍弃所有的财产为国家投身革命事业，这就是(与普通人的)差距……我演过很多次孙中山，但以前都可以说是为这部戏‘练功’的。”
　　在新版《永不消逝的电波》中出演李侠的赵立新此次将在《辛亥革命》中出演与梁启超、胡适齐名的“民国四大才子”之一的杨度。“这个人物和袁世凯有千丝万缕的联系，他既不是保皇派，也不赞成孙中山的共和革命，是一个吸收了西方民主政治又不失东方传统色彩的人物。”赵立新表示，看过剧本后，他非常欣赏编剧落笔处“以小见大”的叙事风格。“以往影视作品中很少涉及这个角色，但《辛亥革命》中对于这个角色的诠释非常好，很厚重，但他又是一个有血有肉真实的人物。杨度是个性情豁达的人，又有那么点恃才傲物。” 
　　真正的史诗题材作品
　　在浩如烟海的艺术作品中，反映辛亥革命历史过程的影视剧不胜枚举，电视剧《辛亥革命》何以能够一枝独秀？该剧艺术顾问、重大革命历史题材影视创作领导小组副组长李准在谈到《辛亥革命》的创作时表示：“这是一部真正称得上史诗题材的作品。”
　　“辛亥革命是二十世纪中国第一件伟大的历史事件，过去表现这一事件的影视作品有很多，但没有一部系统、全面、真实再现一百年前这场历史风云的作品。《辛亥革命》是第一部正面地、完整地、真实地表现辛亥革命的影视作品。它从1905年初写到1916年末袁世凯的皇帝梦破灭，总共十一年的历史。”在过去的影视作品中，反映辛亥革命仅仅是一个片段或侧面的，而像《辛亥革命》这样“最全面、最准确表现辛亥革命的电视剧作品”还是第一部。“它所包含的史料，历史真实和艺术真实关系的处理，都达到了前所未有的高度。全剧出现了几百个人物，只有极少数次要的虚构人物，当时中国社会中的重要人物几乎悉数登场。剧本中大量台词都加上了单引号——这些都是从历史文献资料中引用的，是有据可查的，所以这部剧的历史真实性无可置疑。”
　　在谈及《辛亥革命》的史诗性时李准指出：“史诗题材的作品首先要有重大的历史事件，它必须关乎国家和民族命运。作为史诗，其中必须有英雄人物——《辛亥革命》中的孙中山和黄兴都是英雄。此外，它还必须有美学意义上的悲剧情节。《辛亥革命》三者兼具，是真正意义上的史诗题材电视剧。”
　　国家广电总局电视剧司司长李京盛也表示，每当国家有重要的纪念活动时，拍摄电视剧成为一种重要形式，很多优秀的电视剧也因此诞生，比如《解放》《长征》《延安颂》。而《辛亥革命》也必将会成为重大革命历史题材电视剧中的精品力作，为纪念辛亥革命一百周年营造良好氛围。

