《晚婚》成荧幕情感大全 剩女富男写真曝光(图)
　　新浪娱乐讯 反映当下各种情感热点话题，由海润影视制作的电视连续剧《晚婚》将于明天晚上登陆BTV2黄金档播出。早前，著名第五代导演周晓文携海润“新一代”演员陈蓉、高云翔、叶静、李雨泽为《晚婚》拍摄一组精美、时尚写真。
　　《晚婚》讲述一家五口皆是“剩女”的特殊家庭。由陈蓉饰演的“剩女王”李曼娟与李雨泽饰演的“富豪男”吴劲松相恋八年，吴劲松功成利就之后却陷入“小三”泥潭当中。李曼娟不要豪宅、名车及舒适生活，决然与他解除婚约，与由高云翔饰演“吉普车男”耿强谈起了“姐弟恋”。而从琼瑶剧小童星走出来的叶静，在剧中饰演“痴情男”，对女友百事顺从，结果换来了分手的结果。剧中还透析“婚外恋”、“逃婚”、“闪婚”、“房奴”、“黄昏恋”等各个情感热点话题，可谓是集当下各个热点情感大全的电视剧。在各地播出，在观众心里泛起了阵阵涟漪，取得多个地区收视冠军的殊荣。
　　在拍摄现场，自称“大龄剩男”的周晓文一身潮男装扮，黑礼帽、花衬衣、黑西装，酷劲十足。被网友称为“剩女王”陈蓉一改剧中保守打扮，以OL套装和抹胸爆乳短裙亮相，既清纯大方又性感时尚，还与高大帅气的高云翔、优雅绅士李雨泽暧昧出镜，映射出了剧中三人复杂的情感纠葛。留起了小胡子的叶静，越发显得成熟、帅气。
　　比起几位专业演员，第一次被别人拍的导演周晓文丝毫没有他的同学、第五代导演张艺谋、陈凯歌般拍摄写真时的严肃，反而成了“老顽童”，在摄影师的要求下做表情摆pose都信手拈来，还专门带来自己收藏的花衬衫和墨镜，配合音乐跳起舞来，对于《晚婚》，周晓文表示：“晚婚青年、剩女都非常好，自由、独立，敢想敢做，人就要活得个痛快、明白，最重要的是，千万不能亏待了自己。”ds/文

