华策上市造就暴富编剧 邹静之刘恒成千万富翁
　　本报讯(记者 刘咏戈)继“电影第一股”华谊兄弟上市后，昨日，“电视剧第一股”华策影视于深交所创业板正式挂牌上市，发行价68元，收盘价107.8元，分别持有该公司21.1824万股的著名编剧邹静之和刘恒，在一天之内迈入了千万富翁的行列。昨日，邹静之在接受本报记者采访时，对自己有千万身家感到非常高兴，但他表示，自己仍然只是一个编剧，现在仍在写剧本。编剧王海?坦言很羡慕刘恒和邹静之，但一向抱怨编剧待遇低的编剧石康则认为，邹静之和刘恒身家上千万，对提高编剧地位并没什么用，“农民中也有暴发户，但大部分还是很穷”。
　　两个编剧先富起来
　　华策影视曾引进发行过不少港台电视剧，还投资或参与投资过电视剧《中国往事》、《倾城之恋》等。
　　华策影视总股本4236万股，此次拟发行1412万股，占发行后总股本的25%。刘恒(原名刘冠军)和邹静之位列第八和第九大股东，分别持有21.1824万股，各占总股本0.5%。招股书上显示，2009年2月18日，他们二人分别以50.14万元购买了华策影视21.1824万股。昨日，华策发行价68元，收盘价107.8元，刘恒和邹静之的持股市值已经从开盘时的1400万元，涨到了2283.46万元。
　　都是华策公司高管
　　昨日，记者联系上了华策总经理赵依芳。赵依芳告诉记者，刘恒和邹静之已与华策签订了无限期战略合作协议。根据协议，刘恒和邹静之分别担任华策的业务总策划和总监制；在同等条件下，华策对刘恒、邹静之策划创作的项目有优先投资拍摄权；在双方认可的条件下，华策优先为刘恒、邹静之策划创作影视剧本。 
　　记者问赵依芳，为什么没有像华谊一样，让导演和演员持股？赵依芳回答说：“一个知名导演和大腕明星也许能撑起一部电影，但绝对不足以撑起一部电视剧。剧本是整个电视剧产业链的源头，是电视剧成功与否的关键。现在很多电视台预购电视剧甚至以购带投电视剧，首先会看编剧是谁，再看演员阵容。许多一线明星，如果碰上好编剧、好剧本，宁可降价出演。姚晨要不是有《武林外传》和《潜伏》，会这么红吗？”
　　邹静之仍在写剧本
　　在入股华策前，邹静之就是国内一线编剧，他担纲编剧的电视剧《铁齿铜牙纪晓岚》、《康熙微服私访》系列和电影《千里走单骑》，都是深受观众喜爱的影视剧。刘恒主攻电影剧本，由他创作剧本的《集结号》、《云水谣》等，叫好又叫座。
　　昨日下午，记者电话联系了邹静之。听记者提到“千万编剧”时，邹静之很淡定地表示：“高兴肯定会有，但我仍然是个编剧，我更需要拿出优秀的作品。”邹静之告诉记者，他最近忙着策划一部以西泠印社为题材的电视剧，“这是一部大制作的电视剧，公司打算不惜血本制作”。
　　新闻纵深
　　“千万身家”
　　只是身份象征
　　目前，国内顶尖编剧的稿酬可以拿到一集10万元以上，国内跻身“10万元俱乐部”的编剧有6位，分别是高满堂、邹静之、张永琛、王宛平、王海?和海岩。以主笔电影剧本为主的刘恒，其收入在电影圈中也是顶级的。华策上市后，邹静之、刘恒知名度和身价都有所提升，但不会很“夸张”，“千万编剧”主要还是身份的象征。记者 刘咏戈
　　延伸阅读
　　石康：
　　暴发户不代表大众
　　电影《大腕》、电视剧《奋斗》让著名编剧石康身价倍增，但他多年来一直在抱怨编剧待遇低，一直呼吁编剧维权。昨日记者致电石康时，他表示，刘恒和邹静之只是个例，不能代表整个行业，“就像农民中也有暴发户一样，但大部分人还是穷人”。石康说，编剧们集体努力过，但生存状况依旧没有改变，“在编剧一行中，创作型的还是不受重视，制片方更青睐名导、名编，对一般编辑的价格压得很死，这个需要很长时间来转变观念，不是一两个编剧爆发了就能改变的。”记者 刘咏戈
　　王海?：
　　持有股份有风险
　　曾创作出《牵手》、《中国式离婚》等电视剧本的著名编剧王海?，昨日在电话中坦率表示：“我觉得挺好的，就是很羡慕。”王海?认为，两位编剧身价上千万只是个别现象，不能代表编剧行业整体待遇的提高，“他们是抓住了机会，但不是人人都有机会。不过，他们还是可以给我们提供一个成功案例，大家都会紧跟。”王海?还表示，刘恒和邹静之的千万身价其实有很大风险，“他们是持有股份，就跟买股票和买基金一样，存在投资风险，需要有冒险精神”。记者 夏洪玲

