《谁来伺候妈》京城热拍 导演余淳钦点侯角(图)
　　新浪娱乐讯 著名导演余淳最新力作《谁来伺候妈》目前正在京城热拍，预计年底杀青。青年演员侯角出道以来饰演了不少高贵、出众的大青衣形象，余淳就是看重了她身上所具备的这种大气、高雅、成熟的气质，才力邀其加盟该剧。
　　侯角毕业于北京电影学院表演系2001级本科，在电视剧《奢香夫人》中，侯角出演女政治家刘淑珍，与实力派演员刘之冰、宁静大飙演技。《天涯歌女》中，侯角更是不惜“毁容”扮丑，与张柏芝成为“悲情姐妹花”。深入人心地表演风格，以及大青衣范儿十足的独特气质，让观众铭记，并喜爱上了这个新晋青年演员。
　　导演余淳透露，在这部讲述家庭琐碎事的电视剧中，有一个非常特别的角色，她是林家大儿媳，是海归女白领，成熟而妩媚。不过这样气质的演员在大青衣匮乏的影坛却非常难找，直到遇见了侯角。大气沉稳的独特魅力，让导演余淳当场拍板，钦点侯角出演。
　　尽管片约不断，几部热播大戏演绎下来，侯角的演技也备受各方肯定。侯角表示，能够出演《谁来伺候妈》，她很感谢导演余淳对自己的信任，“《谁来伺候妈》对我来说是一次全新的尝试和挑战，以前我演年代戏居多，这次能够出演现代戏，并且能和彭玉、方子哥这样的前辈在一起合作十分开心。这部戏我拍得很过瘾也非常有收获。”

