新《水浒》明年8月播 四大名著红楼单集价最贵
　　本报讯 记者段萍报道：高希希、李少红、张纪中等不约而同新拍四大名著，成为这几年内地荧屏最热的话题，每部剧出炉都创下电视剧行业的一项纪录，那四部剧中究竟谁的卖价最贵。昨日在南昌举行的中国国际广告节上，安徽卫视广告部负责人在接受记者采访时给出答案，4部剧中，高希希的新《三国》是总价最贵的，新《红楼梦》(旧版 新版)是单集价格最贵的。这位负责人预测，新《水浒》将会是2011年最好看的电视剧，因为从目前的片花来看，它和老版完全不在一个级别上。
　　今年的新《三国》和新《红楼梦》，安徽卫视都拿下了全国首播权，虽然这两部剧在播出中都引起巨大争议，却也因为争议创下了优异的收视成绩，分别为同期收视的冠军和前三。同时，安徽卫视明年8月2日还将播出新版《水浒》，并预测该剧是明年最好看的电视剧。该电视台广告部负责人告诉记者，《三国》讲究谋略，是一部男人的戏，《红楼梦》则面向的是高端群体，《水浒》却很大众，有着广泛的群众基础，可以说老少皆宜。他已看过该剧片花，认为新《水浒》和老版相比就不在一个级别上，新版在武打、特技、服装、化妆各方面都美轮美奂，给观众全新感受。剧情方面，新《水浒》也是很尊重原著。
　　虽然这位负责人表示《西游记》同样也是老少皆宜，但在4大名著新拍剧中，安徽卫视却唯独没有购买最后一部张纪中的新《西游记》。他解释，并不是因为张纪中的新《西游记》价格太贵，因为4部剧中新《三国》是总价最贵的，新《红楼梦》是单集价格最贵的，安徽卫视是综合考虑了性价比、片库的库存量以及档期等各种因素之后，才最终没有购买。

