《黎明之前》解密高纯度谍战剧 用情怀打造细节
　　点击观看《黎明之前》高清在线
　　实录：《黎明之前》主创做客 解密高知谍战剧 　
　　新浪娱乐讯 10月19日，正在四大卫视热播的电视剧《黎明之前》导演刘江携编剧黄柯，主演张?临、王彤和任正彬做客新浪聊天室，解密这部高纯度谍战剧的台前幕后。对于该剧美剧风格突出，节奏明快的观感，导演刘江却表示自己并不是美剧迷，只看过《24小时》，所以该剧的风格完全是拜编剧所赐。刘江表示，他非常重视细节元素，非常的生活，编剧黄柯则坦言很多的细节灵感都来自侯孝贤的电影。
　　刘江爆料黄柯编剧手法 自己挖坑自己跳
　　《黎明之前》播出后，不同于一般电视剧的情节设置和拍摄手段曾让该剧引起广泛的议论，面对广大观众的关注，编剧黄柯坦言直接借鉴美剧的的元素并没有，只是一个感觉在，作为情节剧，一定要精彩好看，所以整部剧是在情节、节奏、人物、悬念、反转、细节这些方面做文章。对于网上的一些争议性评论，导演刘江也提醒万不可太较真“娱乐是什么东西？一天占用你两个小时时间，这个娱乐实际上有的人看电影了，有的人按摩去了，有的人吃饭去了，如果这个戏能够占用你两个小时，能坐下来让你觉得挺好看，这是娱乐一个最大的价值。”虽然很多谍战元素经得起推敲，但主创也希望这仅仅是为剧情辅助的手段，是一种娱乐化的表现方式。
　　刘江也大胆爆料说黄柯作为80后的编剧，在写作上经常挖坑给自己跳：“黄珂写剧本，有人说这个剧像不像美剧，我相信他写的时候没有想到美剧，包括我根本不是美剧迷，美剧我只看过一部《24小时》我就不爱看了。但是他出来的东西为什么会让人觉得像美剧，跟剧作创作的方法有类似的地方。他是没有结尾，他是闷头往下走，一定要推到一个极致的情境里面再翻过来。有时候有可能有的地方走得当然很费劲，有时他可能会留下很多线头就没有往下走，但是这一定是一个心里装着观众的人的做法，就跟当年金庸写《射雕》连载时没有结尾，就是闷头往下走，怎么好看怎么往下走。”
　　告别戏吴秀波自创 开放式结局展戏剧张力
　　最后的告别戏，谭忠恕和刘新杰一句“撒由那拉”欲说还休，对于这段重场戏，刘江现场爆料很多东西都是演员吴秀波自己设计，包括道具酒壶，目的是让细节更丰富。而黄柯也称，这句话是神来之笔“对刘新杰本人来讲这个‘撒由那拉’没有什么意义，就是一个口头禅，对于吴秀波和导演这个设计真是神来之笔，他们仅仅是知道将来谭刘肯定是要分离的，你们是知道分别是有的，但是不知道怎么分别，就一直用在这儿。说实话看你没混的片子的时候，我还说你这个没意思，“撒由那拉”干吗？直到我看兄弟在分手的路口。”
　　而对于网上热议的最后谭忠恕是否知道刘新杰是共产党一说，主创在现场也给出了自己的解读，刘江称他为结局设计的是开放性的，也许在演员林永健，吴秀波心中，他们对人物，对这个有自己的答案，也许观众也有自己的想法，这有点像近期热映的电影《盗梦空间》，希望每一个观众心里都有不一样的看法。
　　《黎明之前》影射职场 细节源自侯孝贤电影
　　每一个参加该剧的演员都表示，该剧提到的第八局无异于一个大职场，而每一个人物的出场和谢幕都影射着职场的一个特点，观众可以在剧中通过刘新杰，谭忠恕，齐大浦，李伯涵的动作，语言捕捉到很多现代人的特点。导演刘江称，该剧剧本他最看重的是很多的细节元素，非常的生活，编剧黄柯则坦言很多的细节灵感都来自侯孝贤的电影。拍摄最后两集，导演甚至按照黑帮片的构建，以一个江湖恩怨做结尾。刘杨/文

