《母亲心》央八首播 曾黎变疯李依晓坏到底
　　新浪娱乐讯 10月28日下午，电视剧《母亲心》首播及同名小说上市发布会在京举行。导演王子鸣携曾黎、李依晓、张嘉倪、王仁君共同与大学生观众近距离交流。三位女主演都与以往角色有较大突破，美艳的曾黎这次要演疯妈，李依晓则坏得“狗都不如”，张嘉倪也在导演的监督下，坚决不掉眼泪。
　　改编自《真假公主》 曾黎当疯妈
　　年代悬疑情感剧《母亲心》根据曾获奥斯卡多项大奖的好莱坞经典电影《真假公主》故事而改编，从筹备到后期完成花费30个月。剧中，以民国时期大上海滩为背景，故事跨度数十年，以真假豪门女儿与母亲的感情为主线，描述了两代人之间的恩怨情仇。剧中，既有商业战场上的利欲熏心，又有豪门深仇大恨。11月1日，《母亲心》将在央视八套首播。
　　曾黎在剧中饰演“母亲”，而且还是个受了刺激变疯癫的中年女人。这与她之前塑造的那些古典或是美艳性感的形象很不同。为了演好这个疯女人，她专门跑去街头观察生活，专挑拾荒、流浪的人仔细看。
　　李依晓戏里“狗都不如” 戏外赚好人
　　剧中，李依晓演的是“假千金”，也是全剧矛盾冲突最集中的人物。谈到这个人物，李依晓用“狗都不如”来形容这个蛇蝎心肠的女人。拍摄期间，正好赶上妈妈来剧组探班，李怡晓虽然很想念妈妈，却坚决赶妈妈回家。她说：“我实在被这个角色折磨坏了，戏里她坏到要杀亲妈，我演的时候心里特难过，都不敢面对我自己的妈妈。所以那天在博客上写，想喝点酒大哭一场。”
　　由于戏里是个不被人待见的角色，李依晓在戏外就赶紧为自己赚好人。情人节当天，她收到了从云南空运来的一整箱玫瑰花，跑去剧组驻地逐个房间送花。第二天，全组的男士都在讨论她送的玫瑰，还有人误以为是“暗生情愫”。
　　张嘉倪没走出琼瑶剧 时常憋回眼泪
　　张嘉倪这次是演“真千金”，本以为是重复以往的角色，而导演却要求她演成乐观、积极、能带给身边所有人快乐的感觉。在一些场景中，张嘉倪还是按照琼瑶剧的路数准备“拧开水龙头”变哭戏，导演赶紧在一旁提醒她：“不要，不要，把情绪收回去！”
　　《母亲心》大部分场景是在冬天拍摄完成的。男主演王仁君爆料，张嘉倪的手总是特别温暖，所以他迷恋上了和她拉手的感情戏，趁着装甜蜜的机会取暖。即便是拍面部特写，手也要拉在一起。
　　据悉，随着该剧登陆央视八套以及图书正式出版，一项面对高校展开的剧评、书评比赛也即刻展开。剧组的演员们还将于11月6日在西单图书大厦为图书签售。崔一佳/文

