《大掌柜》四星开播 展乱世奇商的民族气节(图)
　　点击观看《大掌柜》高清在线
　　新浪娱乐讯 电视剧《大掌柜》将于10月20日登陆山东卫视、黑龙江卫视、吉林卫视、河南卫视四大卫视黄金强档。该剧讲述了清末民初，主人公陈九如何从一个无名马贼，发展成为宏发祥商行大掌柜，并与马贼、白俄土匪以及日本奸商斗智斗勇，最终一举粉碎了日军储备冬季侵略物资的计划的故事。
　　优良班底打造《大掌柜》
　　《大掌柜》制作总投资超过了2000万元，汇集了张国强、侯天来、杜志国等当红演员联袂主演，该剧由执导过《大雪无痕》、《绝不放过你》、《十三省》等热播电视剧的导演雷献禾执导，并由曾制作出品《深呼吸》、《我的兄弟姐妹》、《谍影重重之上海》等电视剧的制片人王浩一出任该剧的制作人。全新的演员阵容加上高水准的创作班底，无疑将使《大掌柜》成为2010年度最值得期待的年代大戏之一。
　　乱世奇商“大掌柜”的民族气节
　　由张国强饰演的剧中人物陈九历经了从无名马贼发展到商界奇才的成长和蜕变，不是一出场就贴着英雄化的人物符号，而是秉承着“诚信、仁义、忠贞”的信念，在逆境中不屈不挠，历尽人生的艰辛和生活的起伏，在民族大义面前义无反顾的与日本人作斗争，最终破坏了日本军队的物资储备计划，避免了日军一次新的侵略计划。如果说“执事敬、事思敬、修己以敬”是晋商传奇人物乔致庸在商业上坚持的信念，那么，将陈九这个人物竖立起来的也正好是这六个字“诚信、仁义、忠贞”。
　　重现三十年代哈尔滨集市原貌
　　这是一部年代戏，但却与平常所见的“年代戏”有所不同，本剧在三十年代的大背景下，将“情感”、“悬疑”、“商战”等元素巧妙融合在一起。避开了似曾相识、司空见惯的传统年代戏的模式，在原有的基础上对年代戏进行新的诠释，让观众看到了三十年代在战火纷飞的夹缝中，挣扎生存的皮货行业。同时也感受到剧中人物命运的跌宕起伏。此外，剧组还斥重金还原了三十年代哈尔滨繁华的市井场面，为观众呈现出一个真实的“东方巴黎”的景象，观看电视剧的同时，会觉得自己仿佛穿越回到了当时的那个情境中，
　　纵观全剧，《大掌柜》在残酷的抗日战争背景下，在没有硝烟的商战氛围下，表现出一种温暖的人文关怀和团结的民族精神，剧中的商道在儒家“仁、义、礼、智、信”思想的浸润下而变得厚重，并最终在抗日战争的硝烟中更惊心动魄的呈现出来。

