《黎明之前》热播 解析“水手组织”之牺牲篇
　　点击观看《黎明之前》高清在线
　　新浪娱乐讯 谍战大剧《黎明之前》在北京卫视的播出已过半，随着剧情的发展，国民党军情八局破获水手组织和抓捕卧底的步伐越来越快。随着更多的线索被挖掘出来，“水手组织”全线瓦解的速度甚至超出观众的预计。无论是因家人被胁迫而叛变的董乾坤，还是为了保守秘密选择自杀的边日南，又或是为了保护水手而甘做替死鬼的阿九……每次中共地下党员的牺牲，无一不深深地震撼着观众的神经。
　　钱宇之死——没成共产党员的遗憾
　　故事开篇，钱宇为了销毁叛徒招供的有关水手和卧底的情报，毅然选择了牺牲，当后来刘新杰跟段海平说起，尽快给钱宇报上正式的组织关系时，才得知钱宇还没有来得急成为
　　共产党员就牺牲了，这也是他唯一的遗愿。虽然前面旁白曾说过：这十年里，刘新杰可以拥抱，可以谈笑的全部都是敌人。其实这话不准确，至少，刘新杰曾有过钱宇这个唯一的战友，陪他度过了至少两年的休眠生涯。
　　沈明铮之死——八局接班人的入场券
　　沈明铮知道，刘新杰对自己的审讯有多残忍，进入八局的把握就有多大，为了达到这个目的，沈明铮提前暗会刘新杰陈述利弊。而刘新杰为了取得谭的信任，忍痛对战友沈明铮进行了最残酷的刑审。刘新杰夜会沈明铮时，他被绑在十字架的身体在一束清冷月光下显露出的累累伤痕，让整个画面透露出的血腥之气，和电影《风声》的意境有些相似之处。
　　毕玉海之死——残酷现实的开始
　　刘新杰为防止八局的特务将爆破手毕玉海杀害，亲自上阵和他展开贴身肉搏战，期待能为其带来一线生机，但八局的特务却开枪将其击毙，当同志的鲜血喷涌到自己脸上，刘新杰心中之伤痛无以言表，看着死在自己身上的战友，刘新杰只能以错杀活口为由对开枪的人大打出手。此时他敏感地察觉到，毕玉海之死只是残酷现实的开始。
　　董乾坤之死——最无奈的变节
　　负责放哨的董乾坤，与水手其他成员相比是最安全的，然而他却被捕了。为了保护同志，为了争取时间，他选择了自我封闭，不给敌人任何一点能利用的线索。这是一个早就把生命置之度外的人，一个能用柔弱的沉默对抗强大势力的人。就在他以为自己终于可以为了理想默默地放弃生命的时候，母亲和儿子的照片突然摆在自己面前……面对敌人对母亲和儿子的控制，他流露出的绝望神情，又怎能让人质问他的变节，忠孝不能两全这事对他而言是个悲剧。
　　顾晔佳之死——最令人心碎的生离死别
　　《黎明之前》中的爱情戏份少到可怜，但顾晔佳和刘新杰两人的对手戏却场场出彩。最终顾晔佳倒在刘新杰怀中死去，似乎印证了乱世中的爱情总得不到圆满结果的魔咒，也是整部剧中最令人心碎的生离死别。刚刚明了对方身份，排除障碍的这对恋人，却因美丽伊人的逝去，从此阴阳相隔。在这一瞬间刘新杰作为男人永失所爱，作为战士的痛失战友；看客更是忍不住抹泪惋惜顾晔佳的红颜早逝，心痛刘新杰的孤苦寂寞。
　　边日南之死——舍生取义后的真情流露
　　作为对水手直接负责的军师，被捕后的边日南本有生的希望，但为了保全组织，他选择了死的解脱。边日南牺牲后，刘新杰和水手在谭忠恕的监听下觥筹交错，他们的指缝间，是一串串的摩斯密码表意——为了逝去的兄弟，干杯。他们的嘴里，是惯常的寒暄，他们的眼里，却都含着热泪。这是《黎明之前》淡淡的基调中，为数不多的革命党人对牺牲同伴的真情流露，来的刚刚好，点到即止。
　　阿九之死——最令人颤抖的死亡抉择
　　阿九的死亡之路，是作为亲哥哥的刘新杰亲手选择的，为了保全水手全身而退，刘新杰亲自为弟弟阿九指明撤退道路。阿九和段太太死于八局特工的埋伏之中，当刘新杰从烧焦的尸体前颤抖地走过，极度伤痛却要装作满不在乎，最后直挺挺的倒下。新杰的世界，表面静默无声，暗里惊心动魄。
　　周汉亭之死——水手组织全线瓦解
　　周汉亭被观众评价为剧中国共双方最蠢谍报员，因为他的失误导致水手组织最终的全线瓦解。但凭心而论周汉亭本人的战术素养还还算不错，他的暴露因为对弱者的同情造成的。尽管他对怀疑人做了调查，但作为地下工作者，可用资源确实有限。对于周汉亭的死，我们只能说：敌人忒狡猾了。
　　看剧共产党地下工作者的惨烈牺牲，看着刘新杰面对战友死亡的无奈隐忍，我尘封已久的儿时记忆不禁被打开，剧中的革命烈士们的相继牺牲，与儿时课本中的英雄身影，重合在了一起。在《黎明之前》中，信仰不是干涩的口号，革命更不是书本的故事。看北京卫视《黎明之前》每晚两集连播，这里正在上演着一幕有血有肉、有隐忍、有割舍的革命者的艰苦战斗。

