央视辟谣四大天王亮相春晚 广告植入将有增无减
　　距离2011年兔年春节还有100天左右的时间，每年的这个时候，都是春晚制造话题的最好时机。虎年春晚，“小虎队”的亮相打出怀旧牌，效果不错，因此，2011年兔年春晚也顺理成章地被外界认为将沿用这一套路。从不久前传出的F4登台，到刘谦又要搭档董卿，到日前“四大天王有望聚首”“兔年春晚开场歌舞名已定为《大吉大利》”再到“倪萍、赵忠祥有望携手”的消息看，2011年兔年春晚已提前进入预热阶段，而中央电视台于日前开办的《我要上春晚》的选秀栏目更是让人对2011年兔年春晚摩拳擦掌，不少名人也已“被”进入央视春晚名单。针对之前的种种传闻，昨日，本报记者分别拨通了兔年春晚总导演陈临春和总策划秦新民的电话，对于这些传闻，秦新民首先予以否认，“现在春晚导演组正在开会研究，这些消息都不属实。”总导演陈临春甚至对“兔年春晚开场歌舞名已定为《大吉大利》”的消息哭笑不得，“我们都不知道的事情，新闻是怎么出来的？”记者 孙帅
　　今年又打“怀旧牌”？
　　“我们从未发邀请”
　　虎年春晚“小虎队”的亮相成为近几年春晚歌舞类节目最出彩的一个，苏有朋等三人的亮相也让今年年初的文艺圈刮起了一阵怀旧风。鉴于这样的影响力，春晚临近，外界关于兔年春晚也打怀旧牌的消息越来越多。
　　近日，兔年春晚节目组已经向偶像团体F4发出邀请，极力促成四人亮相春晚的消息最惹人关注。然而，周渝民经纪人在接受采访时却告知并未收到春晚剧组邀请。继F4“被上春晚”后，日前，关于“四大天王”将上春晚的消息又被多次报道，有媒体甚至信誓旦旦地说“刘德华、郭富城、黎明三人已有这样的意向，仅有张学友的档期尚待协调。”无独有偶，目前也有消息称，倪萍和赵忠祥也将再度出山，携手主持。
　　昨日，记者拨通了兔年春晚总导演陈临春的电话，对于这样的消息，陈临春介绍说：“观众的心情我们能理解，但我们现在还在开会研究，一切还都在筹备阶段。”至于有些报道中提到的已向很多人发出邀请的事情，陈临春说，“现在还不到发邀请的时候。”除了“四大天王”将上春晚的消息，日前还有消息称，央视兔年春晚开场歌舞名已定为《大吉大利》，对此，陈临春有些哭笑不得，他笑着反问记者：“我们都还不知道的事情，新闻是怎么出来的？”
　　尽管这些消息被否认，但外界的反应却比较热烈，并认为栏目组可以借鉴，而对于F4来说，明年正是他们成立十周年的日子，毕竟F4承载了很多歌迷的回忆，如果栏目组有意操作，相比“四大天王”和“倪赵出山”，“F4重组”的可能性最大。当记者将这样的问题转达给陈临春时，他说：“谢谢关心，我们还需要开会研究。”
　　赵本山“雷打不动”
　　广告植入有增无减
　　央视三套改版以来的第一档节目《我要上春晚》于9月3日播出，这档以“为2011年兔年春晚输送新生力量”为主旨的节目首日开播就引来了许多观众的关注。最近，在央视三套推出《我要上春晚 》的选秀节目中，央视资深策划人朱海曾提到，擅长男扮女装的“草根明星”李玉刚曾进入“春晚大名单”，只要有合适的节目，很有希望上春晚。那么，李玉刚到底能否被选中上春晚，成为兔年春晚的座上客？陈临春表示，还需要进一步研究确定。
　　春晚的舞台不是谁想进就能进，但对赵本山而言，他就是春晚的“救命稻草”，那张脸就是通行证，上不上春晚，决定权在于他自己。日前，正在拍摄《建党伟业》的赵本山对是否上春晚一事给予肯定答复，他说：“忙完《建党伟业》和《乡村爱情4》，我就将着手春晚的工作了。”
　　此外，据了解，去年在虎年春晚上备受争议的“广告植入”也将在今年大行其道，可能会有增无减。虎年春晚结束后，央视广告部副主任陈荣勇接受采访时称，明年(2011年)不但要搞，更要“发扬光大”，不仅仅在数量上，更在质量上取得突破，“要让观众和媒体都满意”。据了解，下月中旬，2011年春节联欢晚会广告招标会将举行，随后，兔年春晚的节目审查将陆续启动。

