《晚婚》转战北京 高云翔片场“遭遇”车祸
　　新浪娱乐讯 由海润影视制作的中国首部剩女剧《晚婚》继夺得多个地区收视冠军后，近日在天津刚刚播毕，反响强烈，最高收视达8.5点，位列当地收视前列。该剧由著名第五代导演周晓文执导，奚美娟、陈蓉、叶静、高云翔、李雨泽等实力派演员倾情出演。据悉，本剧将于10月23日登陆BTV2黄金档播出。
　　荧屏掀起《晚婚》热潮 高云翔片场“遭遇”车祸
　　据悉，在电视剧《晚婚》刚开始时，高云翔就要模拟一场并交通事故，并且两边的演员并不能看见对方的车。由于某些原因导致高云翔与其配戏的演员必须一条镜头拍摄成功，在场的所有人都为他们捏了一把汗。
　　而当高云翔得知要拍一场“撞车”的戏时，感到非常兴奋。他表示：“在现实中发生交通事故是所有人都不希望的，可在拍戏时能够找到一个最安全、最恰当的点，是非常有挑战性的。” 
　　高云翔戏中大展车技 自曝想做赛车手
　　曾在电视剧《生于80后》中有着出色表现的高云翔此次出演《晚婚》再一次经受了车技和演技的双重考验。
　　对汽车有着很好驾驭能力的高云翔在拍摄这类不可NG的戏时有着很高的自信，“其实从得知要拍摄这场戏时，就从未紧张过。只是从一开始的兴奋演变成专注的把这场戏演的完美、更逼真。”他还笑称：“如果没有踏上做演员的路，或许我会选择成为一名赛车手，呵呵。”

