苏有朋做客“静距离” 畅谈22载娱乐圈沉浮(图)
　　新浪娱乐讯 近日刚刚捧得备受关注的“中国电影百花奖最佳男配角”奖项，让苏有朋终于放下了多年来“偶像派”的包袱。昔日的“乖乖虎”苏有朋如今成功转型，由他主演的几部电影近期将陆续在全国公映，从“娘娘腔”到新片中沧桑“纯爷们”的角色转变令人期待。今晚，苏有朋将做客由东方风行传媒出品的访谈节目《非常静距离》，与主持人李静畅聊22载跌宕起伏的从艺生涯。本期节目将于安徽卫视10月20日(周三)晚00：18分播出。
　　苏有朋节目现场与李静大飙山歌对唱
　　凭借对电影《风声》中娘娘腔“白小年”的传神演绎让苏有朋名声大噪，而在《非常静距离》的节目现场，苏有朋则坦言在表演大获赞誉的背后，曾经历过非同寻常的崩溃训练，而这个出人意料的角色也是苏有朋用三年时间等出来的。苏有朋凭借该角色而成功转型摘掉“偶像”的帽子：“这是我的天性没办法，我就是喜欢颠覆。未来应该也不会只停留这个，我应该还会继续做一些颠覆的事情。” 在今晚播出的《非常静距离》中，苏有朋现场大秀昆曲身段和唱腔，还与主持人李静飙起了山歌对唱，惊艳四座！
　　入行22年甩掉“偶像”帽子 昔日“乖乖虎”的成熟蜕变
　　在苏有朋22年的演艺生涯中，小虎队是最多被提及的一段重要经历，偶像歌手身份曾是苏有朋唯一的标识。1988年，年仅15岁的苏有朋与吴奇隆、陈志朋共同组建的小虎队曾风靡两岸三地，直到1995年这个风光无限的偶像团体正式解散，小虎队三位成员也各自单飞。2010年， 阔别15年的小虎队重聚在虎年春晚，则引发公众的广泛关注和热议。在《非常静距离》节目现场，苏有朋表示春晚后三人曾在吴奇隆家里密会商讨重组之事：“结果后来发现每个人都有820件事，就散了。”回顾往事的点点滴滴仍思潮起伏，更有小虎队解散前苏有朋第一次男扮女装视频独家曝光！15年前小虎队的解散让很多人备感遗憾，而对于小虎队三成员来说，也着实度过了很长一段时间的迷失与挣扎。苏有朋回忆当年在迷茫徘徊的低谷期，他常常借酒消愁，不料节目现场却遭陈志朋爆料背后隐情。
　　在经历了小虎队解散、游学国外的自我沉淀之后，重新出发的苏有朋全力转战影视圈。而在《非常静距离》节目现场，苏有朋也坦言从未受过表演训练的他一开始总是处处碰钉，天生的娃娃脸也成为他演艺事业停滞不前的最大障碍，早已过而立之年的苏有朋却一直与“偶像”的称号紧紧连在一起，转型和突破是他必须要经历的阵痛期，而最初两年的诸多尝试却都以失败告终，直到热播剧《还珠格格》让他重拾自信找到自己的定位。经历了无数部偶像剧的打磨之后，在电影《风声》中苏有朋颠覆自己成功转型，从而迎来了事业的又一个高峰。从当初大红大紫的偶像歌手到影视界新人，面对事业转型初期的各种落差，苏有朋又是如何做到放低身段将心态归零？身处光怪陆离的娱乐圈22年来，怎样的特殊经历让“乖乖虎”苏有朋不断成熟蜕变为沧桑“纯爷们”？两位神秘友人做客现场，大爆苏有朋片场趣事，他将如何回击？更多精彩内容将于今晚(10月20日周三)00：18分安徽卫视《非常静距离》中播出。
　　10月22日(周五)晚00:18分《非常静距离》，一代“玉女”歌手孟庭苇做客。20年前经典情歌原音重现，从退出歌坛到复出，从出家到出嫁，从玉女歌手到幸福妈咪，孟庭苇侃侃而谈生活点滴 ！3岁儿子来抢镜，小宝弟古灵精怪现场一度“失控”！
　　《非常静距离》
　　安徽卫视
　　每周一至周五晚00：18分

