《老公看你的》迎互补夫妻档 乐嘉现场遭反击
　　新浪娱乐讯 江苏卫视夫妻默契博弈挑战秀《老公看你的》今晚迎来了一对完美互补夫妻档，老公虎背熊腰、老婆心思缜密，志在问鼎终极大奖。同时还有一对风格迥异的可爱老公与幼稚老婆组合，现场大跳可爱舞蹈。一直不被老婆们相信的乐嘉今晚再度陷入质疑漩涡，被当场反击道“你不要咄咄逼人！”
　　完美互补夫妻档  现场送上神秘礼物
　　周杰和刘江都是健身教练，是一对完美互补的夫妻。老公周杰从小学就进入体校锻炼，完美的肌肉线条让同有好身材的乐嘉都羡慕不已。周杰不仅身材强壮，而且动手能力特别强，平时就爱组装一些东西。对于今晚无论是考验体力，还是动手能力的项目，他都特别有信心。更重要的是，他有一位心思缜密的老婆和他完美互补。老婆刘江出生在一个军人家庭，有着典型女强人的性格。做事计划性和原则性特别强，她相信她的胆大心细今晚一定能够完美助阵，和老公联手赢得今晚的终极大奖。来到节目，周杰说道：“我参加节目除了想为老婆赢得最后环球旅行的机会，更重要的是想向她证明我心里有多么在乎她，为了她，今晚的任何挑战我都会全力以赴！”在现场，夫妻二人还向乐嘉和李好送上了一份特别的神秘礼物，让两位主持人心花怒放。
　　超可爱夫妻组合  现场大秀超可爱舞蹈
　　一次相亲成就了柳林欣和韦美灵的美好缘分，让两个可爱的年轻人走到了一起。柳林欣有着非常可爱的性格，他很享受现在的生活，感觉和老婆在一起就是世界上最幸福的事情。回忆起两个人的爱情历程，他满心甜蜜的说道：“我们的爱情真的很美，当初我做餐饮下班很晚，我老婆就会带着家里的狗狗去等我下班。当时我们只有一辆小电动车，我边骑车边唱歌给她听。我记得很清楚，当时我最经常唱的是《茉莉花》，那份浪漫经常在我脑海里浮现，想起来就忍不住的会笑。”韦美灵是一名幼师，谈到参加节目的初衷，她说道：“我特别喜欢看江苏卫视的节目，感觉都好温暖的。我们结婚这么多年了，一直过的很幸福。不管最终能不能赢得大奖，我们都想和更多的人分享一下我们的幸福。我老公平日里特别能吃苦耐劳，而且很细心，我相信他一定可以的。”两人现场跳的一支可爱舞蹈让人倍感浪漫，柳林欣一句“这辈子我娶你，下辈子我嫁你！”更是让全场为两人的爱情感动不已。
　　乐嘉现场遭反击：“你不要咄咄逼人！”
　　身为场上信心主判官的乐嘉老师自节目开播以来饱受好评，观众都为他呼风唤雨的掌控力和妙语连珠的口才叫好不已。但场上却总有“老婆”不买他的帐，今晚这个总是令人难以捉摸的光头再次陷入了一场质疑漩涡。在今晚的吧台推酒环节，乐嘉好心好意的向一位老婆做出了自己的建议，对方却并不领情的回应道：“我不相信乐嘉，我只相信观众。”随后在观众一片嘈杂的“建议”声中给出了自己的信心分数，乐嘉眉头紧锁一脸无奈。待到进入到终极决战之前的最关键一战，乐嘉不计前嫌的再次向这位老婆提出了自己的建议。谁知对方仍不领情，再度向观众发问。乐嘉顿时无语，说道：“没有观众的指导，你是不是就不能做出自己的选择。”对方也不示弱：“你不要咄咄逼人，在农夫与蛇当中，你总是扮演蛇的角色。”乐嘉随即回应道：“我有咄咄逼人吗？我不过是在陈述一个基本的事实。”场上气氛顿时陷入尴尬，且看乐嘉如何化解！
　　——游戏看点：
　　木匠初体验：
　　神奇的木匠总能将毫无生命力的木头打造成一件件精美的艺术品，在机械化的今天，尤其是在城市当中，木匠已经很少见了。然而生活在城市当中的老公们今晚将要当一回木匠，考验一下他们自己打造家具的能力。挑战者必须在2分钟内将木头刨成木条，放在固定大小的小容器内。他们最多能刨几根木条呢？
　　U型跑道往返跑：
　　现在的人们闲暇之余都爱用跑步的方式来锻炼身体，然而U型跑道在现实生活当中是很难见到的。在今晚的U型跑道往返跑的挑战中，挑战者不仅要来来回回的上下跑动，还必须跑的足够高以触动顶端高达几米处的警铃，警铃响起方能计作一次。在一分钟之内，他们最多能跑几次呢？
　　吧台推酒：
　　在今晚的吧台推酒环节，将由顶尖调酒师现场为观众带来最为惊艳的“花式调酒”和最为炫目的喷火表演。精彩的表演过后，老公们将迎来最扣人心弦的推酒挑战。挑战者要把满满的一杯啤酒从吧台的一端推倒另一端，而且必须要不偏不倚的推到事先画好的红线与吧台边缘之内的区域。在仅有的一分半钟时间内，他们能推几杯？
　　除此之外，一向很少做家务的老公们还将遭遇一场“家居大考验”。挑战者必须在规定时间内完成整理床上四件套的挑战，不仅要将被套、枕套一一套好，还要将床单铺的平平整整。另外还有十分好玩的易拉罐大挪移，挑战者要抱着几十个易拉罐在场上跑来跑去。同时老公们还将上演一场精彩的“投篮大战”，趣味横生的游戏让场上的紧张气氛轻松不少。
　　特别提示：江苏卫视夫妻博弈挑战秀《老公看你的》今晚21:05精彩呈现  惊险、刺激、温暖、感动 等着您来领略！

