《到底是谁》郭德纲对阵MIC 德云社制特产(图)
　　新浪娱乐讯 10月24日(周日)晚22：10，太合麦田打造的MIC男团将做客辽宁卫视《到底是谁》，五个阳光帅气的大男孩活力四射，以凌厉的节奏、震撼的气势彰显出他们与众不同的音乐素养，但在节目中，五兄弟却是针锋相对，各个语出“雷”人。2010年MIC新专辑主打单曲 《rock star》也将在本期《到底是谁》首度唱响，让我们一起在节目中先听为快吧。
　　搞怪B-Box版太平歌词  郭德纲高难度演唱
　　中西方文化巧妙结合，中国曲艺与西方现代音乐激情碰撞，郭德纲将再度在《到底是谁》开嗓，与MIC五兄弟完美合作一曲太平歌词《劝人方》。被郭德纲称为“啐话筒”的B-box，在MIC口中却表现得淋漓尽致，郭德纲也将首度创造太平歌词的搞怪结尾，郭氏幽默再一次奉欢笑满场。
　　德云社秘制“无敌特产”  王浩“有幸”品尝
　　为什么姓郭的明星中没有郭德纲？魔语进行几轮后，始终都没出现郭德纲想听到的答案，那威抓住这一问题不放，肆意挑拨MIC和郭德纲的关系。约翰面对惩罚，欲弃队员而下，但最终没能逃过一劫。作为那威助手的队长王浩因管教队员不佳，首尝“德云社秘制特产饮料”，大叹“太无敌了” 。
　　队长变身魔音演员 歌声露出真面目
　　魔音环节一改旧规，亲自上阵的是队长王浩。听着耳机中大爷、大妈的雷人歌声，王浩竟有模有样地模仿起来，动作也惟妙惟肖。现场观众将首次听到MIC成员在非正常状态下的歌声，是否很有魔音风范呢？
　　关注充满青春活力的时尚男团MIC！支持王浩、赵泳鑫、檀健次、池约翰、肖顺尧！大男孩们的精彩瞬间就在本周日晚22：10，辽宁卫视《到底是谁》。

