新《亮剑》成前史揭秘 增加李云龙成长过程(图)
　　新浪娱乐讯 2006年，一部《亮剑》横空出世，以李云龙为代表的硬汉英雄席卷万千荧屏。而时隔5年，该剧再度翻拍。由浙江广播电视集团，北京星光灿烂影视文化公司，上海新文化传媒集团股份有限公司，东阳亮剑传媒影视文化有限公司等联合打造的新版《亮剑—铁血军魂》重装上阵，10月26日在北京举行了开机仪式。相比老版，新剧不但增加了高达35%的战争场面，还增加了主角“李云龙”的成长过程，堪称“《亮剑》前史揭秘”。据悉，本剧杀青之后，将由浙江卫视首轮独播，其他卫视跟进播出。 
　　女性导演一肩挑起“男人戏”
　　这次选用了一位女性导演来扛起这部军人大戏。导演杨阳表示，接拍这类题材的戏，而且还是翻拍，并不觉得有什么可拍、可担心，反而会揣着崇敬的心去拍摄。这一次翻拍也将会运用更加现代的手法表现战争英雄传奇的一生。而独有的女性视角，也会给这部风格硬朗的战争大片增添更多的细腻和情感因素。
　　“新亮剑兵团”全力出击
　　开机仪式的现场，导演杨阳还正式介绍了该剧的人物角色：黄志忠饰演李云龙、果静林饰演楚云飞、任泉饰演赵刚。此外，还大胆启用了一批新人演员组成“亮剑兵团”，并且增加了高达30%的女性角色，新推出的战地“五朵金花”也为本剧硝烟弥漫的背景中增添了一抹艳丽的底色。
　　新增戏份成亮点
　　《亮剑-铁血军魂》相比老版，增加了高达35%的战争场面，更激烈、更血腥、更震撼，力求从场景、人物、兵械、重型武器等方面，完整重现当年英雄们浴血奋斗的大型战役原貌。对此，导演也保证会做好保护措施，希望大家都能高高兴兴上班去，平平安安回家来。而剧情方面，更是大篇幅的增加了主角“李云龙”的成长过程，堪称“《亮剑》前史揭秘”。饰演“李云龙”的黄志忠也谈到：这个(“李云龙”)无疑是一个很成功的形象，我觉得这是个挺好玩的事，就是想和这个团队好好玩一把。据该剧总策划介绍：“黄志忠接到这个角色后，提前两个月就开始健身、骑马、射击等，非常认真。”ds/文 孙慧/图

