《金婚》编剧陷著作权官司 起诉出品方索赔14万
　　本报讯 (记者张弘)记者从中国法院网获悉，编剧李东东近日向东城法院提起诉讼，称《金婚》一书侵犯了自己的署名权并索赔14万，他将作家王宛平、作家出版社和新华书店王府井书店，以及电视剧出品方一并告上法庭。记者从作家出版社获悉，该案会于今天开庭。
　　李东东：署名权被侵犯
　　今年3月，参与《金婚》剧本创作的李东东发现北京市新华书店王府井书店正在销售图书《金婚》。该书由作家出版社出版，署名作者为王宛平。该书内页含有宣传电视剧《金婚》及出品单位、相关主创人员的文字及图片内容，且每一章节首页均有电视剧《金婚》主要演员张国立、蒋雯丽等的漫画形象。经比对，图书《金婚》的大量内容与原告李东东创作的《金婚》剧本中的部分内容完全一致。
　　李东东认为，图书《金婚》使用了《金婚》剧本中由自己创作的部分内容，但却并未注明是根据自己参与创作的电视剧剧本改编而来，侵犯了自己的署名权，于是诉至法院，除了要求在《中国新闻出版报》等媒体上发表声明赔礼道歉，李东东还索赔精神损害抚慰金及合理开支共计人民币140029元。
　　王宛平：与我无关
　　对于本报记者的采访，王宛平不愿多谈。她表示，李东东是自己吉林大学中文系的同学。几年前的署名官司出现后，自己和其他同学都曾劝其和解，但无效。关于此次的著作权官司，王宛平称和自己无关，也不知道此案今天开庭。“这本书本来也没印多少，我拿到的稿费很少，要和电视剧出品方分。”
　　王宛平的代理律师唐军芬表示，和作家出版社签约的是电视剧出品方，他们拥有《金婚》剧本的著作权，王宛平只有署名权。所以，李东东告错了对象。
　　过往案情
　　李东东诉称，2005年12月1日，北京电视艺术中心、世纪星润就50集电视连续剧《金婚》剧本创作及相关事宜分别与自己和王宛平签订了剧本创作合同，约定艺术中心、世纪星润聘任二人担任50集电视连续剧《金婚》的编剧，王宛平创作剧本的前25集，自己创作后25集，剧本著作权由艺术中心、世纪星润享有，李东东和王宛平享有署名权。合同签订后，李东东提交了剧本。其后，因为电视剧署名问题，李东东将电视剧出品方告上法院并胜诉(2009年)，法院裁定的民事判决书确认李东东对《金婚》剧本享有署名权。

