《唐宫美人天下》11月开机 于正创作细节曝光
　　据悉，由北京紫骏影视及于正工作室出品的大型历史宫廷剧《唐宫美人天下》前期筹备工作已经顺利完成，将于11月中旬正式开机。该剧为之前热播的历史宫廷大戏《美人心计》姐妹篇，和《美人心计》出自同一制作班底，也同样由“金牌编剧”于正亲自执笔创作。日前，该剧制片方透露了一些于正《唐宫美人天下》的创作细节。
　　于正“十易其稿” 《唐宫美人天下》力求完美
　　编剧于正被誉为“最年轻的金手指”，因之前出自他手的多部电视剧《大清后宫》、《锁清秋》、《美人心计》等，均创下了不凡的收视记录。作为《美人心计》的姐妹篇，《唐宫美人天下》从创作之初便吸引了各方的关注，这也令编剧于正颇具压力。
　　据制片方透露，于正在创作《唐宫美人天下》的过程，说“痛并快乐着”一点也不过分。为了超越之前的任何一部作品，于正从创作之初就给自己定下了“完美”的目标，这也使得《唐宫美人天下》的整体剧本创作过程，十分的辛苦。“在每一个人物的设置、每一个桥段的设计、每一句台词上面，于正均苦下功夫，反复斟酌。为了达到完美境界，有时候一集剧本会改十多遍。”该剧制片方如是说。
　　《唐宫美人天下》获大赞  购片方肯定于正创“巅峰”
　　与《美人心计》讲述的纯粹宫廷内容不同，《唐宫美人天下》除了讲述宫廷之中人与人的争斗、感情以外，还加入了鬼、狐的魔幻色彩。这就意味着，该剧在内容上面，会比任何一部宫廷戏都更加丰满和精彩。
　　目前，《唐宫美人天下》已经顺利完成剧本及前期筹备，拟定于11月16日盛大开机。凭借《美人心计》的不凡收视纪录及于正个人的良好口碑，各大电视台在筹备之初，就对该剧十分感兴趣，一直跟踪该剧的每一步进展。

