文章《雪豹》蜕变为男人 网友赞“太给力”(图)
　　新浪娱乐讯 近日，由网络小说《特战先驱》改编的抗战剧《雪豹》正在某卫视热播。该剧演绎了军事奇才周卫国和他创立的“中国第一支特战部队——雪豹突击队”的抗战传奇，堪称中国版的《敢死队》。
　　在今年的上海国际电影节上成功加冕传媒大奖“影帝”的当红小生文章，在剧中担纲绝对主演周卫国，一举突破其幽默贫嘴的活泼男孩形象，蜕变为冷静沉稳、刚毅果敢的“纯爷们”，把一个民族志士、传奇英雄的精神气质演绎到了极致。
　　“文章威武！”“太给力了！”网友纷纷热议，“周卫国是一个真正的硬汉！”
　　男孩蜕变为男人
　　断臂也威武！
　　《雪豹》拍摄历时4个月，文章首次出演军人，圆了一个“英雄梦”，过了一把“英雄瘾”，体现出文章“硬”的一面。
　　文章饰演的周卫国是一个天赋异禀的神枪手。为了营造出真实的战争和枪战场面，《雪豹》共启用了100部真枪，4万多发子弹，设置2000多个炸点，50余个战争场景。剧组还专门请到国内最专业的枪械老师教授文章如何使枪、耍枪。一切遵从“高、险、难、强、真”的“特战标准”。
　　戏里，文章受伤后成了“断臂”英雄，在独臂的情况下演一出扔手榴弹的戏，“没有手，只能用嘴去拉手榴弹的线，没想到这一咬就炸开了，嘴角火烧火燎的，当时想不了那么多，导演没喊Cut，我作为演员就不能停。”文章进了医院，马伊?的电话就打到了导演那里，“不能再让他自己拍了，为什么不用替身呢！”管得住导演也管不住文章，出了院，文章依然坚持，所有战争戏自己上，坚持不用替身！
　　“之前我演的都是在感情里受伤害的大男孩，《雪豹》则是男人戏”，从男孩蜕变为男人，文章的心得是，“所有事情都得扛，要不为什么你是男人？”
　　展多国语言天赋、“客串”编剧导演、献唱片尾曲
　　玩票也给力！
　　文章饰演的周卫国通晓英文、德文、日文，是一个语言天才。文章则全部“真声”出演，展现过人语言能力。“我只需要听一遍，然后做一个语音标注，就能准确地发音”，文章表示。
　　“我们家是一个‘双语’家庭”，文章笑言，“马伊?是上海人，我是西安人，交流起来总是一会上海话、一会普通话。”原来不光模仿外语了得，国内方言一并“通杀”。
　　像“语言天赋”这样的小才华，文章还有很多……
　　文章不光演得过瘾，更是“小试牛刀”，在多场其他演员的戏中“客串”了编剧、导演。由他“创作”的多场戏，颇具画龙点睛之妙。
　　“竹下俊(戏中的日本兵)砍下自己手臂的那场戏，一开始有点别扭，我就和导演商量，说台词可以这么改，导演听了我的建议觉得不错，便采纳了”，文章接受采访时说，“我就在剧组的房车里刷刷刷写台词、改剧本，之后也和导演一起，给演员说戏。”
　　据了解，不光是竹下俊断臂的重场戏，文章还“导演”了多场戏，小试了一把幕后天赋。“和导演在一起讨论幕后工作，尽管当时整整一个元旦假期没有回家，但很有成就感。”
　　“文武兼备”的文章同时还献唱了《雪豹》主题曲《为了爱离开你》，音乐方面也没落下，不愧是多触角的“小章鱼”。
　　幕后花絮
　　“文章不演，就不投！”
　　据悉，文章曾经因为档期原因，差点与《雪豹》一剧失之交臂。当时投资方之一的湖南电视剧频道领导听说了这一消息，十分担心，“如果文章不出演，我们还要不要投资这部电视剧？”好在时间经协调后，男一号锁定文章。
　　据工作人员爆料，当时片子送审广电，广电领导看了一集便欲罢不能，在短短两天内看完了整部剧集，被文章饰演的周卫国“套牢”，一口气全部看完，大赞精彩。
　　事实证明了文章的号召力。
　　该剧在全国不少地区的播出均创下收视佳绩。山东、北京收视率创当月第一，福州、黑龙江、云南、河南、湖南等地面电视台创了全年第一，广州市收视率创五年第一名。
　　网友对于文章的演技也十分认可，“他在《雪豹》里既演国军、又演土匪、还能演八路，居然发现他还在《国歌》里演聂耳，加上之前《海洋天堂》里的自闭症和《走着瞧》里的和驴对话，文章牛！”

