新《水浒》：是108好汉群戏还是俩男人故事？
　　新版《水浒》是明年安徽卫视主推大剧并将于明年8月首轮上星播出。昨日，梁山好汉吴用(李宗翰饰)、武松(陈龙饰)、林冲(胡东饰)以及《水浒》最具争议的女人潘金莲(甘婷婷饰)提前为新版《水浒》播出助阵。
　　虽然面对各种争议，不过四人都信心十足，特别是“吴用”李宗翰，新版他笑称自己这版除了才貌双全之外，更是随意和人性化了很多。对于外间传言，新《水浒》戏份都集中在他和张涵予身上，108好汉群像戏变成了两个男人的故事，李宗翰否认，表示其实其他108好汉的武打戏更抢镜。
　　主角采访
　　李宗翰新版吴用很人性化
　　虽然吴用在梁山108好汉中排行老三，但是无论是原著小说还是旧版《水浒传》，对他着墨都不算多。而在新版《水浒》中，李宗翰扮演的吴用军师，戏份几乎跟张涵予扮演的宋江平分秋色，李宗翰和张涵予可谓是新版《水浒》的双生。而昨日现身的李宗翰先是否认自己和张涵予抢戏，“所谓成也宋江败也宋江，他绝对是我们的老大。论戏他也是最多的，他有谈恋爱，我没有。”之后面对非议他又自信满满地表示，“外形不能说百分百像，也不会像老版那样一本正经，这版的吴用是很人性化的。”
　　关于新旧版吴用区别“他用扇子打人，更接地气”
　　李宗翰说，接这个戏之前，自己从来没想过要演《水浒》，更没想过要演吴用，“当初我最想演的是燕青，能打又招人喜欢；又想演林冲，但是导演觉得我年龄不够，肤色又不够黑。导演叫我演吴用的时，我完全没心理准备。”然后神奇的是，拿了《水浒》剧本的他在绍兴拍戏时，居然梦到梦中有人叫他吴用。第二天看了剧本，便接了。
　　既是翻拍名著，自然免不了被拿来与老版一较高下。李宗翰表示，新老版吴用区别还是蛮大的，“老版的吴用，有宋江就有他，站在后面，但基本没发表多少意见，老版没有足够的篇幅表现吴用的足智多谋，原版随性的东西不够。而新版吴用80集中有58集的戏份，生气的时候他会用扇子打人，偶尔也会做鬼脸，不会太一本正经，更加人性化，更接地气。”
　　至于新版吴用增加了哪些戏份，李宗翰透露，老版只有智取生辰纲等戏份，吴用并没太多耳熟能详的东西。而在新版中，会详尽讲述吴用上山前是草根出身，在破旧学堂教书；尔后除了重现智取生辰纲等重要场景外，还会描述吴用是如何使计让武松、林冲等人上梁山的。
　　李宗翰还透露，新版吴用基本都是文戏，指挥别人怎么用招，唯一一场“武戏”就是他的自杀戏——宋江、吴用二龙山收服杨志，杨志对吴用怀恨在心。于是吴用在宋江等人面前耍了一场苦肉计，用刀刺自己腹部自杀，“那场戏算是我唯一一场武戏了，其他时间我都是坐在马上，只说不动。”
　　对于外间将吴用和诸葛亮相比较，李宗翰表示，吴用不会像诸葛亮，“虽然两个人是军师，但吴用更草根一些，吴用是无业游民要自谋出路，是梁山的大管家，为更多人服务，诸葛亮主要帮助刘备。”
　　关于和张涵予抢戏
　　“宋江有恋爱戏，吴用没有”
　　80集新版《水浒》，据说张涵予戏份是60集，李宗翰是58集，拍摄期间更传出李宗翰抢张涵予的戏。对此，李宗翰说，“我不会抢的，宋江绝对是《水浒》的灵魂人物。张涵予也很感谢我，有句台词是剧本没有的，就是‘知我者军师也’，那是涵予自己放上去的，他说我托他托得特别舒服。就是因为我没抢戏。”他又否认自己戏份和片酬比张涵予多，并开玩笑说，“戏份还是他最多，他有谈恋爱，跟女人的戏。而且他是影帝，又很少拍电视剧，片酬肯定比我高。”
　　李宗翰表示，不单没抢戏，两人还是很好的朋友，拍戏的时候住酒店都和张涵予住隔壁，吃也在一起，“我愿意做他生活中的倾听者，他很爱聊天，爱唱京剧，不管他唱得好不好，我都很用心去听的。”
　　对于张涵予版宋江，李宗翰认为这个角色比老版有所颠覆，“没有那么窝囊，多了一些英雄主义色彩，应该说新版的宋江是个英雄。”他表示或者这样的诠释会带来一些争议，但是每个男人心里都有英雄情结，英雄宋江也应该会被人接受。
　　至于新旧版宋江，李宗翰最喜欢哪个？李宗翰说，李雪健版和张涵予版两者糅一下会更好。
　　回应质疑
　　每人心中的《水浒》都不同
　　虽然还没开播，新版《水浒》却已经惹来不少争议，李宗翰也一一回应，笑称不怕争议，反正自己不上网，不看网友评论，“肯定会被骂，不被骂是不可能的。每个人心中的《水浒》都不同，只要有一点达到你心目中情结就好了。而且压力最大的应该是张涵予。”
　　吴用太帅太年轻？
　　关于新版吴用，最大的质疑是，实在是过于帅气和年轻，不大像军师。
　　李宗翰说，一早就知道有人要拿他外貌做文章，“新的东西肯定有争议。我决定接这个角色的时候把原著看了一遍，拍戏的时候也一直把书放在身边。其实为什么不可以有才貌双全的军师呢？”“老大宋江比以前年轻，大家都比从前年轻。人家新福尔摩斯也都年轻了，而且你看金城武和陆毅扮演的诸葛亮也很漂亮。”李宗翰说自己版本的吴用，外形不能说百分百像，但是跟书中脸长须白形容还是一致的，“我长得只算比较周正吧，我身上有草根气息，起码气质上不会给人不舒服的感觉。”
　　两男人的对手戏？
　　旧版《水浒传》，虽然宋江戏份相对多点，但基本是108好汉的群像戏，不过在新版里，80集戏，张涵予扮演的宋江有60集，李宗翰扮演的吴用也有58集，有网友质疑108英雄群像戏变两个男人的戏。
　　李宗翰表示，吴用和宋江的角色是承上启下的作用，新版不会是两个男人的戏，“他们抢了我们很多的戏，武打拍得太好。”
　　新版《水浒》偶像化？
　　新版《水浒》号称全明星阵容，且108位英雄好汉都偏向年轻和帅气，服饰也倾向华丽，比如戴围巾，系腰带，颇有时尚气息。因此有网友质疑，新版《水浒》是否会拍成偶像版？
　　李宗翰坦承，新版的服饰是华丽了很多，不像老版那样破破烂烂，“其实导演也有咨询过演员的意见，拍了20天的时候导演说，你们不喜欢旧的别戴，但是我们上网查考过，宋代时丝绸已经很鼎盛，穿这个也没什么。”他又说这个剧不会很偶像，“看着看着就忘掉，新版节奏快，武打场面出色，跟新《三国》完全不一样，景比较实，不是小气的景，我们拍戏的时候走遍了大半个中国。”
　　焦点人物
　　陈龙新版武松“打”真老虎
　　一向演偶像剧的陈龙，这次出演新版《水浒》中的武松，也是这版最受争议的人物之一。说到网友的炮轰，陈龙依然显得很激动，“给骂得最多的人是我，给伤害得最重的人也是我。但我是一个特较劲的人，你越看低我，我越要演好。”
　　陈龙又表示，拍摄《水浒》真的很辛苦，辗转大半个中国，拍戏住酒店，冬天没热水，夏天有热水没冷水，大春节一回来就拍死人的戏——烧林冲棺材，武大郎出殡。因此他很感慨地说，新旧版《水浒》是没法比较的，“那批人也是很认真的，我们也是认真的。我们不会去糟蹋名著，网友没有经历过我们拍摄《水浒》的这一年，没办法让他们理解我们，真正经历过的人才知道我们多艰辛。”
　　问及新旧版武松有何不同，陈龙说，武松前部分是文戏，后面基本都是武戏，为了演好武松，他除了坚持健身还练习醉拳。而新旧武松最大的不同是武器创新，新版武打动作没有破墙而出那么夸张的动作，“拍戏很认真，极少用替身，且都是拳拳到肉，连环马、攻城都很真实，一点也不会有在天上飞、水上跳这些夸张的场景，我们连威亚都很少用。”同时他又透露，这次新版武松是“打”真老虎，不像老版那样假，“我打的是六七百斤的真老虎，我要坐在它身上打，当时别的人都在笼子外，就只有我和老虎在里面，头发、衣服乱了，造型师、助理都不敢过来帮我弄。我在笼子里面待了五六分钟。我真的很怕老虎把我吃了。”而值得一提的是，当时武松的服饰造型也很显眼，红色围巾，红色裤子，打真老虎。
　　至于另一场打戏，也让陈龙印象很深刻，就是打死西门庆，“从酒楼把西门庆打下楼梯，像打虎那样，足足打了打一分多钟，估计观众看了也不忍心。”
　　甘婷婷潜规则上位演潘金莲？
　　新《水浒》几乎全明星阵容，甘婷婷这样的新人演潘金莲这样一个备受瞩目的角色，自然惹来各方揣测，其中不乏有甘婷婷靠潜规则上位的传言。问甘婷婷导演为何会选择她，她说，“当时得知自己获得潘金莲的角色，脑袋其实一片空白。”她表示能出演潘金莲这个角色纯属偶然，“可能是制片方的意思吧，60%的原因是因为他们看了我演的《落地请开手机》中的坏女人，觉得我能演吧。当时也很多明星去竞争这个角色。不过可能导演觉得谁去演都差不多，但是如果用新人的话，她会付出200%的心血吧。”
　　问及是否担心别人说她潜规则上位，甘婷婷说，“已经有人给我戴这样的帽子，谁都害怕戴这个帽子。我很害怕被定位，《落地请开手机》中第一次演坏女人时我都哭了，我都不想去演招人恨的角色。但是呢，如果戴了这个帽子大家会给你很多的机会，真的演坏女人成了坏女人专业户，不怕别人不找你拍戏。以后希望别人多找我去演一些好女孩角色吧。”
　　至于新版潘金莲，甘婷婷说，潘金莲前期清纯，后期闷骚，后期比较接近原著，“刚上来清纯，我是完全裸妆拍的，这时的潘金莲是怀春少女；之后才是妖冶的荡妇。新版潘金莲像颗钻石，有很多面。”她又透露，新版会还原多个经典桥段，比如会有两场洗澡戏，也有西门庆摸潘金莲小脚的戏。
　　说到杜淳版西门庆，甘婷婷忍不住大笑，爆料自己因为西门庆头上那朵花的造型，笑场很多次，“西门庆按照心情换花朵的颜色。因为那朵花，几乎每次笑到喷饭。其实这版的西门庆让女人有安全感，公子哥又有钱，又多情。杜淳最大愿望，就是让所有女人都喜欢西门庆。”
　　胡东“林冲”现场流泪痛哭
　　胡东扮演豹子头林冲。关于这版林冲，争议也颇大。胡东说，自己都觉得与林冲相差很大，很熟的朋友都觉得他演不了林冲，“我自己也没有想过演林冲，大家都觉得我演不了，其实小时候最不喜欢林冲了，整天幻想自己是武松或者鲁智深，看谁不爽打谁……”胡东支支吾吾说了没几句，说着说着就哽咽起来，并流泪痛哭，把大家都吓了一跳。身边的陈龙、李宗翰和甘婷婷解释，那是因为胡东太委屈了，并一再吹捧胡东版林冲其实很好，“他的气场造型都非常林冲，他也很努力，每次拍完都一直在看前一场的剧照、片花，谁都没有他那么认真。”
　　之后过了差不多五分钟，哽咽流泪的胡东才恢复过来，他用纸巾抹掉眼泪之后说，“每次说这个戏都忍不住哭，说着说着就哭起来，其实我拍戏的时候不会哭的，有场戏林冲要流泪，我怎么都哭不出来，导演都要跟我急了。”胡东说新版林冲是不得志的悲剧人物，即使上了梁山，宋江将他排斥在外，一直都是不得意。问及是否因为忧郁气质被导演看中，胡东表示，“我不蓝色，平时我很活跃的。”他说自己和新版林冲有很多相似，特别是性格，“形象比较瘦弱，但是眉毛一立狠劲就来了。我平时都很好说话，把我惹急了就不行。这点跟林冲很像。”他又否认自己的林冲造型像加勒比海盗。

