《超级访问》揭秘黄金明星配角走红辛酸史(图)
　　新浪娱乐讯 在热播影视剧中，表现出彩的配角往往比主角更抢镜，也更容易给观众留下深刻的印象。10月23日周六晚21：21分BTV财经频道，《超级访问》黄金配角——多部热播剧中的著名演员赵毅、李坤霖、任重。凭借热播剧《雍正王朝》，演员赵毅的面孔开始闯入人们的视线，而在《激情燃烧的岁月2》中饰演石荣则让赵毅为人熟知。一部热播剧《媳妇儿的美好时代》，让在剧中饰演的杨一凡的李坤霖被冠以新好男人的称号。在电视剧《婚姻保卫战》中，饰演马伊俐弟弟李刚的青年演员任重，也随着该剧的热播一炮而红。
　　他们都曾经历过“戏红人不红”的尴尬境地。他们在从事演员之前的职业五花八门，初入影视圈演艺之路布满了荆棘。作为刚入行的新人，三个年轻人在当时寻找拍戏的机会并不容易，没有戏拍的日子他们将怎样度过？对那段走红前的凄惨经历，三位嘉宾至今仍然记忆犹新。三位黄金配角首度揭秘走红后片酬变化。任重独家公开和朱雨辰、赵宝刚之间的恩怨事。更多精彩内容敬请关注10月23日周六晚21：21分播出的《超级访问》，揭秘讲述配角走红辛酸史。
　　《超级访问》BTV财经频道
　　首播：周六晚21：21分
　　重播：周日，次周周三、周五下午，16：40分

