《唐琅》剑指“十月围城” 加大国产大剧步伐
　　新浪娱乐讯 悬疑侦破电视剧《唐琅探案》将于今日（28日）正式登陆央视一套晚间剧场，这部号称中国首部悬疑侦破剧在众星云集的倾情演绎、优质逻辑判案的剧作基础上，还由电影《十月围城》中的武指执导完成武打、枪战等大场面，在大批量的电视剧包围中，在影片质量上打出“十月围城”的气势，在收视上更连创新高，冲出了“十月围城”。
　　主打高段位推理的《唐琅探案》除了少有地利用逻辑推理与精密思考来破解了一宗又一宗看似毫无关联，却暗藏巨大玄机的离奇案件，剧中由霍建华、张萌饰演的男女主人公还要不时在危机重重下小秀一下过人身手，可以说是一打到底。剧组花费巨资，特地邀请在电影《十月围城》中为甄子丹、胡军等量身打造武打桥段的著名武指团队全力以赴，为该剧的武打魅力值加分不少，特地于《十月围城》著名拍摄地点香港街采景的《唐琅探案》更堪比《十月围城》。该剧播出伊始，除了环环相扣的剧情外，华丽的武打动作戏、时尚的服装造型、场精美丰富的场景，都广受业界好评，更有专家认为，《唐琅探案》将对当前一些自称是“高投入、高制作、高回报”的所谓大国产剧造成威胁，令其加快步伐，转换以次充优的理念。
　　事实上，近年来，侦破、悬疑类型一直是国产剧的抢手货，跟风之作、以次充好渐成该类型的趋势，一些电视剧作品甚至降低格调，粗制滥造，以图赚快钱，却名利双失。而《唐琅探案》在十月的地面频道首轮预热播出中连创佳绩，此次登陆央视又再创收视新高，更赢得了批量粉丝的力挺，究其原因，也许就在于它在剧作上另辟蹊径，在制作上严格要求质量。

