剧组事故频发引反思 国内大多爆破师被称不专业
　　新浪娱乐讯 10月23日消息，俞灏明和Selina昨天拍戏出意外被炸伤，这并不是内地拍爆破戏第一次出事。近几年片场因爆破引发的事故频发，除了关注和热议之外，也该引起各界的反思。昨晚更有媒体人在微博(http://t.sina.com.cn)中爆料称国内很多剧组的爆破师都非专业人士，存在很大隐患。
　　近几年接连有剧组传出意外事故：08年4月，电视剧《我的团长我的团》在云南拍摄时发生意外事故，造成38人受伤，4人重伤，其中有一个人全身多处骨折可能导致瘫痪。
　　09年《三国》剧组在浙江永康杨溪水库搭景拍摄“火烧赤壁”场面，却留下堆积如山的垃圾造成水库污染，并威胁当地30万人的食水安全，遭当局紧急叫停。
　　今年3月，黄秋生在内地出席活动时大曝内地很多剧组工作人员不专业，炮轰电视剧《杨贵妃秘史》剧组对演员生命不负责任，“我记得我们拍一场用火的戏时，因为操作人员特别外行，结果烧到了谢君豪，脸都烧焦了，他们理都不理，就只管拍自己的，事后都没来探望。”黄秋生还直言“在内地拍戏真的会死人！”从而引发与尤小刚之间的一场口水战。
　　前些天，网络上流传的一段关于电影《犬王》导演姚守岗讲述为了在拍摄电影时达到真实的电影效果，不惜将一只军犬绑上炸弹炸成碎片的视频，再度引发一轮骂战，很多明星在微博上指责其不懂得尊重生命。曾宝仪更直接呼吁剧组停止这种“以艺术之名行屠杀之实”的行为，并提醒观众拒看这类影片。
　　如今新版《我和春天有个约会》剧组又因为爆破出事，不得不引起整个社会的反思。昨晚Selina和俞灏明出事之后，有媒体人在微博上爆料，称国内很多剧组的所谓爆破师和烟火师都存在隐患，他们中有些是退伍老兵，有些是半路出家的非专业人士，难保不出事。李青/文

