姚笛入组《护国大将军》 新版小凤仙造型首曝光
　　新浪娱乐讯 由导演王文化执导的革命题材历史剧《护国将军》已经在北京开机，由王志飞和姚笛出演的蔡锷与小凤仙再次将这段传奇的爱情故事搬上荧屏。这也是继30年前的电影《知音》后，再次全面讲述这段爱情的作品。昨天，姚笛进组首度试装，新版小凤仙的造型呼之欲出。
　　电视剧《护国将军》以蔡锷领导的护国运动为主线，生动地刻画了蔡锷等一大批真实的历史人物，热情讴歌了革命先行者忧国忧民的爱国精神。其中，小凤仙与蔡锷将军的一段传奇爱情更为这段历史增添了几分浪漫色彩。姚笛此次出演小凤仙，一个敢爱敢恨的女性，她起伏传奇的一生、与蔡锷的那段至死不渝的爱情传颂至今。
　　刚刚结束上一部戏拍摄的姚笛风尘仆仆的感到片场，不顾北京只有几度的寒冷天气，试了多套小凤仙的造型服装，虽然小凤仙出身风尘，但婉约高雅的气质跃然而出。为了饰演好小凤仙，姚笛不仅要在人物造型上贴合，更是寻找一切时间练习古琴，力争在最短的时间从内在到外形都能与人物有着高度的切合。
　　从泼辣的熙凤到搞笑的秋香，从温婉的嫦娥再到今天的小凤仙，古典美女姚笛就这样一步步走进了观众的视线，我们也期待她带来全新的小凤仙呈现出独特的魅力。

