新水浒未开播即遭质疑 宋江变阳刚武松像海盗
　　■ 最时尚的梁山好汉？
　　比起旧版造型的青灰色调，新梁山好汉们可谓衣着光鲜：浑身硬汉气质的张涵予被认为是“史上最阳刚版宋江”，头戴红巾的陈龙被调侃为“最加勒比海盗的武松”，还有胡东所饰的围巾帽子腰带齐全、一脸忧郁的林冲，杜淳所饰的头上红黄花换着插的“最雷富二代版西门庆”等，都引发大量争议。女角里变动也不小：给人印象一向“母老虎”的孙二娘、顾大嫂不仅漂亮，还多了不少内心柔情戏；一代名妓李师师由安以轩出演，造型清丽且戏份加重；潘金莲更让不少观众惊呼“怎么看着这么清纯”。
　　对此演员们也有回应。陈龙表示这个武松打的可是动物园里借来的真老虎，不是只有时尚气派的花架子；胡东解释服装也有“实用性”：拍武戏时围巾可以挡风沙，腰带还能悬刀剑；出演潘金莲的甘婷婷则认为潘金莲有从清纯到放荡的心理转变，观众可以通过两场洗澡戏来体味。
　　此外，宋江的“阳刚”到底是深明大义还是奸诈小人城府深，给林冲安上“书卷气”合不合适，潘金莲和西门庆的“激情戏”尺度会不会太大……围绕这些问题大家也争论纷纷。饶是如此，绝大多数人还是表达了期待之情：“风格时尚点没啥不好，主要是演员演技是否靠谱。”
　　■ 主题翻版《兄弟连》？
　　新版《水浒传》的主题曲为《兄弟无数》，英文名则定为“all men are brothers(四海皆兄弟)”，颇有点美国电视剧《兄弟连》的味道，对兄弟情的浓墨重彩可见一斑。片花里，无论是鲁智深与林冲“插草为香”的生死结拜，还是宋江一句“知我者军师也”与吴用的肝胆相照，都让观众大呼“看得热血沸腾”。其中鲁智深受托救林娘子而不得，自责不已，跪在林冲面前，受了林冲一巴掌的情节，让不少人过目难忘：“这才叫兄弟！”
　　但兄弟情也不全是义薄云天，片中还有不少对好汉间矛盾或心计的刻画。包括吴用苦肉计收服杨志，招安后群雄异心渐起争吵不断，特别是宋江为防李逵在自己死后闹事，诱骗他先喝下毒酒后，李逵嘶声问为何外头的天地都红了，宋江抱住他泪流满面语不成声：“兄弟，日头落了。”有网友跟帖：“这段戏让我不知是该恨还是该感动。”
　　■ 战争戏偷师新《三国》？
　　片花对“智取生辰纲”、“武松打虎”、“风雪山神庙”、“拳打镇关西”等众多《水浒传》经典情节都有较多展现，不少人对此的第一印象是“画面精致，打戏像武侠片”。除此，像“回风烧贼寇”、“大战乌龙岭”等在原著中一笔带过的战争戏也重放光芒：在好汉大败高俅的水战戏中，战船齐出，还有大量水下镜头展现梁山水师凿穿敌方战舰；而“连环马”一幕中，剧组运用特技复制出数千人马，皆披上铁甲，再用铁链串起来“堵墙而进”，画面十分有冲击力；攻打方腊的戏份中，搭桥攻堡、箭如雨下，梁山好汉前赴后继，虽然场面宏大被质疑有“偷师”新版《三国》之嫌，其壮烈仍感动不少观众。
　　武戏好看代价不菲。作为四大名著翻拍中最贵的一部戏，新版《水浒传》的直接拍摄经费高达1亿3千万元，而专门建设的水浒影视城则耗资3亿1千万元，加上戏中战船耗资1千6百万元，总耗资巨大。据悉，该剧长达80集，将于明年8月在安徽、上海、重庆、山东四家卫视正式揭开面纱。
　　实习记者 王砚文

