姚晨《静距离》畅谈婚姻 微博控令老公吃醋(图)
　　新浪娱乐讯 《武林外传》、《潜伏》等多部热播剧让“大嘴美女”姚晨成功稳居一线女星行列，而如今她的走红之势更是愈演愈烈：以超过300万粉丝的无敌人气高居明星微薄榜首，当之无愧为“微博(http://t.sina.com.cn)女王”；成为各大知名时尚品牌的新宠；2010年姚晨转战大银幕，电视剧、电影全面开花，而她与演员凌潇肃8年的幸福婚姻也一直是媒体关注的话题。今晚，姚晨做客东方风行传媒出品的访谈节目《非常静距离》，与李静一起畅谈姚晨式走红。外表阳光灿烂的她，却也有过极度自卑的时候，又是什么让她重拾自信？媒体称她为“围脖女王”、“女版周星驰”，姚晨却为何自封是“时尚知识分子”？
　　从“微博控”到“控微博”，究竟为何？谈及八年婚姻，姚晨吐露肺腑之言！爆料银幕初吻献刘烨，拍摄吻戏幕后花絮曝光，现场更澄清绯闻真相！姚晨现场“为难”主持人李静，访问一度很难继续，意外频出！本期节目将于安徽卫视今晚(10月26日周二)00：18分播出。
　　《非常静距离》揭秘姚晨式走红   14岁就当北漂
　　姚晨从电视界的“郭芙蓉”、“翠平”一路红到电影界，再到人气第一的“微薄女王”，姚晨仅仅用了五年的时间让我们看到了一个有着鲜明个人特色的成名之路。1998年 19岁的姚晨顺利考取了北京电影学院，让一家人都没有想到的是接下来的他们却经历了人生难以想象的磨难和阻碍。是什么样的往事让她不堪回首？14岁就独自北漂，面对身处异地的各种困难姚晨调侃自己属于“绝对自救型”。如今的影视红人也曾有过长达一年无戏可拍的低潮时期，“天天在家呆着当家庭主妇”。在《非常静距离》姚晨更透露那段难熬的经历让她差点该行当服装设计！
　　姚晨节目现场逼真模仿王菲“天籁”
　　事业上风风火火如日中天的姚晨，现实中却是个最不像明星的明星了。有人说她就是现实版的郭芙蓉，也有人说她低调平和像极了朴素的翠萍，在她豪爽、大气的外表下是否也有细腻温柔的小女人一面？朋友的眼中的姚晨又有着哪些无法抵挡的魅力呢？在异性眼中，姚晨的审美眼光又是怎样的？“大嘴美女”姚晨即将要接受严峻考验！十年密友鬼才编剧宁财神神秘现身今晚的《非常静距离》现场，大爆二人相处趣事，姚晨性格大揭秘。
　　面对女明星都会遇到的饭局应酬，性格直率的姚晨又有何异常表现？“最新爱情电影《爱出色》导演现身，曝料幕后花絮。银幕初吻献刘烨，姚晨谈起吻戏，大呼过瘾。面对主持人李静的辛辣问题，姚晨频频飙汗。绯闻男主角现场澄清，姚晨哭笑不得。很少有人知道，姚晨不仅有着深厚的演技和舞蹈功底，她的一副好嗓子也是令人赞叹有佳，节目现场姚晨破例清唱，模仿起王菲“天籁之声”来更是如此神似，可以以假乱真。
　　“微博女王”姚晨控微博引老公凌潇肃常吃醋
　　“微博女王”的头衔给她带来过快乐也带来过烦恼，而这个让姚晨爱不释手的“第三者”还曾让老公凌潇肃生气吃醋！微博冠军姚晨还被老公调侃为“三八冠军”！主持人李静现场“试金”，与姚晨展开“围脖大PK”，意外连连。在今晚的《非常静距离》，姚晨更大方分享自己是如何从“微博控”变成“控微博”的种种趣事。
　　姚晨大学毕业就结婚，老公是自己在北京电影学院的同班同学，可能已经是人尽皆知的事情了，结婚8年甜蜜依旧，婚姻让姚晨有了哪些巨大转变？她是如何努力做到一个好女人、好妻子、好媳妇？性格低调的老公凌潇肃在娱乐圈的名气远低于姚晨，他们是否有过婚姻危机？大男子主义的凌潇肃一直希望姚晨能做个家庭主妇，而姚晨又是如何在家庭和事业中寻找平衡？姚晨节目现场坦言走红后真实生活：“拍戏之余，我也会在菜市场买菜，回家做饭。”对于媒体最为关注的造人计划，姚晨夫妇又是如何打算？更多精彩敬请关注10月26日周二晚00：18分安徽卫视《非常静距离》姚晨专访。
　　10月28日(周四)晚00：18分《非常静距离》张绍刚、撒贝宁互相揭短上演名嘴大PK；10月29日(周五)晚00：18分《非常静距离》揭秘
　　钟汉良如何从温柔小生蜕变为硬汉！
　　《非常静距离》
　　安徽卫视
　　每周一至周五晚00：18分

