《黎明之前》昨收官 吴秀波解析新一代孤胆英雄
　　南都讯记者齐帅 实习生杨丽娟 继安在天、余则成之后，新一代的孤胆英雄诞生了。谍战剧《黎明之前》在深圳、东方、北京、重庆、云南等卫视播出，一路以来人们热烈探讨的剧情昨日终至结局，谜底揭开。该剧在网络上异常活跃，视频被疯狂点击，引发诸多探讨，在豆瓣被网友评出9分，在新浪被网友评出87.35分的高分。该剧在北京台播出取得平均收视率过6点的好成绩，深圳卫视在10点档播出该剧，收视率稳步上升，全国同时段排名进入前十。而继《我的团长我的团》之后，各大卫视也因该剧再掀抢播战，云南台抢先一天于前晚播出大结局。据悉，对此现象其他几家卫视已经联手上告广电总局。深圳卫视昨天向南都记者表示，抢播会对其他台大结局播出的收视有很大影响，目前深广电节目购销中心已和电视剧出品方联络，希望对方和相关播出单位沟通给其他台一个说法。
　　有别于《暗算》的侠客风格和《潜伏》的喜剧张力，《黎明之前》被观众称为技术派谍战剧，冷静的格调、缜密的推理、各种技术化推理过程和真实可信的人物群像素描让该剧成为又一个在网上走红的剧。更让观众欣喜的是，谍战剧《黎明之前》中吴秀波扮演的刘新杰塑造了一个和以往有别的卧底形象。他帅，却没柳云龙那么热衷于拗造型，他酷，却没有孙红雷那么泰山压顶岿然不动。他这个角色的塑造更有野心，你很难用几个形容词来概括他。因为他在具备我们心中的孤胆英雄的特征的同时，还流露出忧伤、绝望、脆弱、孩子气、玩世不恭、神经质等陌生的特质。用吴秀波自己的话来说，刘新杰更“诡异”。这个在危机中生存的孤胆英雄，不再是一个神，而是还原成一个人。甚至他的内心有很多地方能够引起普通观众的生活共鸣，他所生活的危险之地，错综复杂的八局，会映照办公室最普遍的人际关系。日前，南方都市报记者专访吴秀波，共同解析新一代孤胆英雄和他所生存的环境。
　　A帅气造型
　　他是一个戏子的坚强
　　对于观众们津津乐道的吴秀波的发型和外形，他接受南都记者采访时表示其实并非有意为之，决无“耍帅心理”。“我是一个从小到大很散漫的人，形体也不像军人的形象表现得那么的专业化。他的帅不是我赋予他的，而是这个角色赋予他的。他有时带着一颗破碎的心，而脸上却带着玩世不恭的时候，他是极为坚强的，是一个戏子的坚强。”
　　对于大背头，他解释：“发型啊，在国内最好的办法，就是梳一个不太难打理的头。因为制作费用是有限的，我们没办法所有的部门都完善。尤其是在一个年代戏里，弄一个有男人味的头，那很麻烦了。”
　　B小动作
　　给观众承载情绪的空杯子
　　刘新杰是一个小动作很多的卧底。最被观众关注的就是他随时不忘拿在手上的小酒壶，和他每次告别时冒的一句日文“撒油那拉！”这些细节甚至被热心网友反复考证，它们有什么含意甚至出处在哪里。不过吴秀波说这些其实是自己的随性设计，并没有太多特殊的含义：“你需要一些莫名的符号，就像一个空杯子来装载观众们的情绪。我觉得撒油那拉就是这样的一个东西。你碰见一件事情，永远说一句口头语的话，那么同样的一个词，同样的语气，在观望人的眼中，感受的东西完全不同，这个就是你要给观众的空杯子。小酒壶也差不多吧。因为喝酒可以表示无数种东西，放纵，迷乱，或者愁苦，把它想成什么都行。”
　　C情绪基调
　　绝望、宿命感背后的悲观主义
　　很多谍战剧虽然过程中险象环生，但观众和演员都知道，男主角最终不会死。而《黎明之前》的刘新杰在撤退这个问题上的回答却是：“我注定就是一根钉子，烂也得烂死在这块木头里”。他是悲观的。吴秀波接受采访时表示，体现人物的压力并不是靠紧张和矛盾，而是“如果你的抗压能力不够强的话，这个压力体现得才极致。就是说我们要看主人公身上有没有绝望的成分，有没有宿命感。”
　　吴秀波演剧中那个代号为031的特工，而031演八局处长刘新杰，这是他的掩饰身份。都是演戏，所以吴秀波就用自己的老本行来感受特工们的老本行。“我们所有人演戏都一样，演得再投入再严谨，你身上的某一种特质都像指纹一样印在你的身上，是洗不掉的。所以031在扮演刘新杰的时候，即便是刘新杰再愉悦，再花花公子，再讨人喜欢，再自负，你在他身上还能看见他，忧伤和绝望那些东西，那是他挡不住的。”
　　吴秀波表示，刘新杰活在两个世界，“一个是在八局，一个是回到家中的自我，他的同志前仆后继地牺牲，他的弟弟不能相认，自己深爱的女人来不及知道自己真正的名字，就结束了，所以这个人没有任何退路。他跟水手说的那句话，‘我注定就是那个钉子，烂也得烂死在这块木头里。’他是一个悲观主义者，他没有说要钉到这根木头死亡，对吧？”
　　D另类缺点
　　不再是变形金刚和孙悟空
　　间谍，以往都是千年冰封的表情，扮演好自己的角色，在敌方阵营里，没有一丝裂缝。然而吴秀波却为刘新杰特别设置了几个爆发点。他在眼睁睁看着弟弟阿九牺牲之后，晕倒在爆炸现场的旁边，他在上线“水手”不肯撤退的时候，激烈地与之争论，他在心爱的女人被打死的时候甚至嚎啕大哭。吴秀波说这几个点的表现是自己的设计，原剧本中，顾晔佳死的时候他没有那么崩溃，跟水手的争论也没那么“穷凶极恶”。他这么设计的初衷是：“因为我要从一个完整的观众的视角来想象它的观看乐趣，如果我不把031做得那样，观众看不见，刘新杰就会变得非常模糊。”
　　实际上，刘新杰在剧中并未表现得比他的上司和同事更加聪明机灵，他在剧中也并未步步为营，甚至是被敌人逼得一点点露出马脚。整个剧直接讲述的就是一个休眠者一旦被唤醒就意味着暴露和牺牲。吴秀波说：“以前像类似的任务基本上都是，一个剧本百分之百的事情男主角做了百分之七十，但是在《黎明之前》中男主角个人却没做什么，他们这一方也没有占到太多的便宜，你看不到胜利，共方人员全部牺牲，所谓木马计划，其实它也是一个戏外的东西，不是一个特别清晰的事件，所以我看不到一个准确胜利的东西。但是整个剧本给我感动最大的是组织的那些人的牺牲，他们舍生忘死，前仆后继的，这种牺牲精神其实让我特别感慨，包括他的弟弟阿九，所以我在想，那个时候正常的死亡比例是这样，如果真的是一比十二或是一比二十的话，那么这些人就更值得讲一讲了。”吴秀波说现在观众都把谍战戏看成偶像枪战剧。“就是把这个人变成一个特别强大的东西，变成一个变形金刚，变成一个孙悟空，来营造出偶像感。我觉得作为现代的人来讲，什么是偶像，就是跟他们有共通精神的，能够愉悦他们的人。现在的人可能更多样化，未必一个完美的人就是他喜欢的。因为更多的人清楚地看到了自身的弱点，他们对这些弱点在角色身上有所共鸣，我觉得这是他依旧可以成为谍战剧的一个角色成分在里面的原因。”
　　E敌友情感
　　什么是假？什么又是真？
　　如果不是刘新杰卧底的身份，观众一定很欣赏他在第八局里和弟兄们相处的温馨气氛。齐佩林说他：“聋了吧唧的开车又那么猛，还是我来吧”，他们喝酒聊家常，即使查出他住所电话有问题，得知他的枪伤，大浦和齐佩林也对上司隐瞒……这些兄弟情是那么真实，但他们却是“敌人”。在敌人面前，刘新杰不是演戏那么简单，他投入了真情。对于情感的真伪，吴秀波说：“我觉得戏都是假的，这个框架全都是虚假的，但是有些情感是真的，所以其实你最好在你演戏的时候情感像水一样，在戏剧的虚假的框架和杯子里，折射出所有的人性，这个其实是给观众带来快乐的最重要的部分。我会觉得很多人看戏会说，他们应该这样，或者怎么怎么样，其实这些都是看戏的乐趣。”
　　“如果这场我感受到是真的，在我眼里它就是真的，如果下一场我感觉到它是假的，那它在我眼里就是假的，其实生活本身就是这么真真假假的。然后所有人在挣扎中摸索，其实说渴望的东西它还是真的。”
　　这种兄弟情感的投入甚至带到剧外，吴秀波透露了一个花絮：“片场我跟林永健说的话，比跟李伯涵多五十到一百倍，跟齐佩林、孙大浦说的话要比跟李伯涵多到一百到二百倍，对，就是这样，作为演员，他进入一个工作环境，多多少少会拿剧情中的角色来套用平时交流的方式。”

