吴秀波“前世”今生 经历坎坷42岁爆红(图)
　　点击观看《黎明之前》高清在线
　　坎坷经历
　　17岁被误诊为绝症
　　吴秀波属于60末，按他的回忆，从小不管是学习、智商还是身体状况，都处于中等偏差，所以他老说：“我这个人什么都没干好……”
　　42岁之前，吴秀波的运气看起来不怎么样，17岁正是意气风发的年纪，他刚进入中戏中铁话剧团一年，有一天却莫名其妙地遭遇误诊，他以为自己得了肠癌快死了，结果结肠被切掉40厘米，平白遭了一场大难。
　　当时同学和朋友傅彪曾去医院送花、探望，看到他虚弱的样子也忍不住地哭。万念俱灰中的吴秀波为了鼓励自己，进手术室前在手心上写下“挺住”，他太留恋美好的生活了，一切都刚刚开始。
　　花了13万的医药费，吴秀波终于挺过来了，在1985年这是一笔难以想象的巨款。因为是体制内人员，吴秀波现在都心怀感谢。
　　爱误场的文工团演员
　　1988年毕业后的吴秀波进入中国铁路文工团话剧团工作，一年中大半年四处奔波，在铁路系统、在火车站随团表演。起初这一切都是快乐的，工资也从刚进团时的27.5元慢慢涨到了70元，他高兴地带着妈妈去吃烤鸭。不过时间长了，日复一日的工作生活让他不满足，他渴望生活得更加激情澎湃，更有意义。
　　那个年代文艺团体正走下坡路，明星也在中国开始涌现，渴望无拘无束、自由生活的吴秀波躁动起来。喜欢唱歌的他开始去歌厅兼职当歌手，他不但喜欢舞台上唯我独尊的那种感觉，一个月几千元的收入在当时也很诱人。因此他也没少耽误事，经常因为演出太晚早晨起不来误了团里的演出。有一次一个很重要的演出他又没起来，等他赶到现场时团里的领导正亲自上台救场，后果是他被领导狠批一顿后，还要在全团作深刻检讨。
　　自己花钱做个人专辑
　　吴秀波对唱歌的喜好曾经远远超过表演，虽然跟团演出也会表演小品、话剧，但他最喜欢的还是唱歌。那时候他也认识了不少包括栾树在内的摇滚乐手，一直渴望当职业歌手。从团里辞职后，吴秀波开始了歌厅驻唱生涯，后来还自己投资制作了一张个人专辑。但他很抵触商业歌手，抵触花钱在电台打榜等新兴的宣传手段。
　　也算好事多磨，最后吴秀波的专辑竟然被音乐人许钟民看中，花11万买下了版权。这是一件挺牛的事，当时崔健的专辑才卖12万。但这么值得骄傲的事并没真正改变吴秀波的运程，他还是没红，11万的版权费也一拖再拖。
　　没赚到钱的吴老板
　　从文工团辞职后吴秀波就成了社会自由人，他的光和热迅速散发。除了唱歌他还做过不少大生意。开发廊，开饭馆，全国各地从南到北地跑，曾经在两年内开过7家饭馆，那个年代的经商热深深触动着吴秀波。
　　但吴秀波有个致命的弱点：贪玩。那时候他爱打台球，兜里有10块钱都会扔进台球厅。他重交情爱交友，常常十几人聚餐花天酒地，埋单的经常是“吴老板”。玩着干着，几年过去了，吴秀波生意雷声大雨点小，没赚到什么钱，最后连生活的温饱都出现了问题，爱情也一个个跟着破灭。
　　眼看年过30岁，再回歌厅驻唱有点力不从心了，吴秀波越来越看不清前途。中国队冲击世界杯那一年，他攥着朋友送的两张沈阳五里河体育场的球票，愣是没路费了，没办法只好在家里看转播，看着看着他哭了。
　　当过刘蓓的经纪人
　　刘蓓算是吴秀波生命中重要的贵人之一，他被生活推向绝境，按他的个性又不会去找那些已经发达了的朋友，刘蓓却主动找上门来，请吴秀波做她的经纪人，实际上其中“接济”的成分更大。
　　因为性格使然，吴秀波不是个合格的经纪人，刘蓓自己谈下的合约都比他多，他充其量只是个跟班的，跟着刘蓓跑来跑去。于是刘蓓当时的丈夫张健也给吴秀波找了些音乐制作的活，一次能挣个5000多元，而这一切都不能真正改变吴秀波破落不堪的生活，再看看以前的同学、同事，明星、名人已经出了一大堆了，挣扎在“水深火热”中的吴秀波忍受着一生中最艰难的日子，心里的失落、失衡可想而知。
　　为了家庭重新接戏
　　2002年左右，吴秀波重新接戏回归演员的职业。他结了婚，为了家庭和即将降生的孩子，他开始演戏了。不过从2002年到《黎明之前》，吴秀波的演员生涯并不太如意，戏约不多，重要角色更少。好在这一行里有不少同学、朋友，演戏谋生不成问题。更重要的是，吴秀波想明白了，演戏不用投资，人在活儿就在。
　　真正接戏开始多起来只是近三四年的事，他出演了《相思树》、《兄弟门》、《剑谍》等，终于混了个脸熟、名熟，也得了一些影视奖，却还是不温不火。但人生奇妙，这么多年的历练和付出终于有了回报，不知不觉中，《黎明之前》来了。如果，如果有如果，命运曾经成就了“吴歌手”、“吴老板”，断不会有现在的演员吴秀波。
　　火爆之后
　　目标定在“脱贫”上
　　吴秀波自称是个不爱说话的人，精力也没那么旺盛，因此在组里拍戏的时候他常会闭目养神，独自呆着。因此当《黎明之前》播出后大量采访接踵而来时，他感到这种突如其来的密切关注令他应接不暇，“如果面对媒体是我工作的一部分，我会负责地做好这部分工作，努力做一个喜欢说话的人。”
　　无论观众对《黎明之前》是认可或者是争议，都给了吴秀波一次绝好的大红大紫的机会，但吴秀波却理性地在考虑“减产”的问题，他提醒自己，适当的减产、少拍一些戏，会让自己演戏更加专注。对于大红将会带来的高收入，吴秀波想得好像不多，他仍把目标定在“脱贫”。
　　其实，基本“脱贫”的吴秀波仍有很多“不安分”的设想，他希望有机会参与电视剧的制作，“做演员有时候对剧本有意见也没办法，我是个很纠结的人，总想如果有机会自己能完成得更多最好，我希望一个戏出来让自己更加满意。”
　　近期，吴秀波在11月完成《请你原谅我》后，将再和海清搭档出演六六的《心术》。他表示以后每年拍两部戏就够了，想腾出精力尝试制片人、导演或者编剧之类的工作。
　　吴秀波的话
　　●随波逐流
　　对于自己曾经“乱七八糟”的生活、复杂的经历，吴秀波现在看得非常明白，他说：其实我也不觉得有多复杂，因为以前的自己不聪明，不成熟，所以很多事情没做好，于是我就随波逐流，冲到哪算哪了。现在回忆起来觉得好笑又好玩，就像你多年前摔的跟头，现在回忆起来不会再觉得痛了。
　　●娱乐圈
　　好多人说娱乐圈难混，太乱，经历过很多圈的吴秀波倒不这么觉得：我挺喜欢这个行业的，跟别人的看法不同，我觉得这是最干净的行业，影视从业者是造梦者，梦里的东西应该不会太脏。
　　●师奶杀手
　　对于这个名头，吴秀波说：我想这可能是电视剧演员不能避免的问题，因为电视观众群落以女性居多，年龄偏大的居多，年轻人更喜欢网络什么的。这也是电视人即将解决的问题。
　　●儿子
　　吴秀波有两个儿子，性格很不一样，老大安静，老二活泼，吴秀波说：在他们身上我可以看到自己，我觉得自己是他们的同龄人，我们相互尊重像朋友一样，因为我并不比他们聪明和成熟。我也不抵触他们将来进入演艺圈，随他们选择。信报记者 王大鸣

