《黎明之前》热播 吴秀波大器晚成只求脱贫就好
　　记者 张少宣
　　《黎明之前》只是开始
　　记者：借助《黎明之前》，能不能说你迎来了事业的一个高峰？
　　吴秀波：《黎明之前》是一部能让观众眼前一亮的谍战作品，不同于《潜伏》，它更像是一个推理游戏。我觉得首先是剧本好，才成就了观众现在对于我的好口碑。算不算事业高峰不是我一己之言而定吧，还要看剧集播完之后大家对其的整体评价。
　　记者：这是一部斗智的戏，观众看时也挺过瘾，拍摄时你怎么去把握人物的感觉？
　　吴秀波：刘新杰是个心理很挣扎的人物，一方面他有着自己的身份，另一方面与谭忠恕(林永健饰)这个国民党军情八局的上司又有着亦兄亦友的情谊，但最终二人依然脱离不了反目的命运，这就是属于那个年代特定的“命运感”。在拍这部戏的时候我就很纠结，我之前也是经历过很多内心挣扎的人，走到今天也并非一帆风顺，所以这个角色很多时候也像是我自己的内心写照。刘新杰很多心理挣扎其实也是我自己的挣扎，很长一段时间，我其实都不敢看这部剧。
　　不求大红只求“脱贫”
　　记者：很多人说《黎明之前》这部戏之后你一定会红，你怎么看？
　　吴秀波：没想过这个问题，我现在只要先“脱贫”就好。一部戏演得好，不会让人记一辈子，况且我也不是一夜成名的那类演员，我更希望观众能通过我的每一部作品慢慢认识我，记住我。
　　记者：为什么要用“脱贫”这个词形容自己？
　　吴秀波：我今年42岁，算起来也是人到中年了，说“脱贫”是一种轻松一些的说法，也算是一种自我调侃吧，要不大家也不会到《黎明之前》才这么关注我，哈哈。
　　记者：话虽如此，但感觉你的心态挺平和的。
　　吴秀波：我在娱乐圈打拼了近十年，看得多了，也经历了很多，现在觉得演一部戏就能被观众记住一部戏，让更多的人关注你的演技而不是绯闻，就是对一个演员最好的褒奖了。而所谓的红与不红都不是你自己需要去考虑的，想得越多错过的就会越多，人还是踏实一些比较好。
　　记者：听圈里的朋友说，你是个挺随性的人？
　　吴秀波：我之前挺爱玩的，又在酒吧里唱过歌，可能有点吊儿郎当的感觉，那时候兜里有十块钱都舍得拿去玩，无非就是打打台球什么的。但是有了家庭之后，我作为一个男人就得承担起养家糊口的责任，不说那些高尚的，说点实在的，总不能连自己的老婆都养不起吧。有了家庭就不再是一人吃饱全家不饿了，生活中我是一个挺容易满足的人，但是该有的责任不能放下。
　　说书、歌手啥都干过
　　记者：你一直说自己的经历造就了如今的你，为何这么说？
　　吴秀波：我是铁路文工团出身的演员，最早的时候就是在火车站给人们演节目，那时候唱歌、说书什么都干，还记得我刚进团时工资是27块5，工作时间长了涨到了70块。让我印象最为深刻的是第一次涨工资时，我请我妈去吃了顿烤鸭。那时候的经历现在我还记得，虽然辛苦，但也是与观众离得最近的，就是那时候我觉得作为一个演员挺好的，能给人们带去一种满足感。
　　记者：听说你还做过兼职？
　　吴秀波：对，我兼职去歌厅唱过歌，一个月能有上千块的收入，在当时来讲真的就算是不错了。也可能是当时年少轻狂，也为此耽误过正经的工作。有一次团里有个重要演出，我因为晚上在歌厅演出早晨没起来，结果团里的领导那次替我救的场，我赶到现场就傻眼了。
　　记者：那次挨批了吧？
　　吴秀波：被狠狠地批了，还让我交检查。不过特别有意思的是，当时我和几个北漂的哥们住在一起，里面有个文学青年，我当时就拜托他代笔，结果大哥洋洋洒洒写了一万多字，深刻得我自己看了都觉得我太不应该了。不过自从那次之后，我知道了身为一个演员也是需要有纪律的，你要对自己的工作负责，也就是对观众负责。
　　记者：听得出来你挺喜欢唱歌的，为什么没走歌手的道路？
　　吴秀波：我曾经当过歌手，和一帮玩地下摇滚的乐手一起，当时是挺喜欢那种感觉的，很自由。但那时的乐坛就有“潜规则”了，想出名就得自己掏钱到电台去打榜。我觉得那样做特没劲，就把所有的钱都投资到专辑里去了，没花一分钱去打榜。后来那张专辑有个音乐人花了11万买下了版权，当时崔健的专辑也才卖12万。不过这些都是我的经历吧，毕竟我是学表演出身的，最后觉得还是表演适合自己，而所有的这些经历都算是我演艺生涯上的积淀吧。
　　点击观看《黎明之前》高清在线

