《王海涛今年41》拍季播剧 张国强为戏发福(图)
　　新浪娱乐讯 由导演黄健中执导的中国首部季播家庭伦理剧《王海涛今年41》27日在京举行发布会，剧中主演张国强、刘蓓、王媛可、田野、高虎等悉数到场。发布会现场，出品方为刚刚过完41岁生日的张国强现场庆生。而张国强自曝为该角色增肥，不惜一改硬汉形象，摆起孕妇“造型”。
　　张国强为戏发福扮孕妇  否认男人41一枝花
　　《王海涛今年41》是张国强宣布“休战”不演军旅戏之后，接下的一部重量级都市家庭剧，讲述了中国式男人在40岁的年龄段，面对家庭、婚姻、亲情所承担的责任，为2010式“好人”下了全新的定义。在说到男人41到底是个啥状态时，张国强笑说：“他们说是‘一枝花’，我是觉得都快谢了，得赶紧浇浇水了。”
　　张国强为了演好这个中年男人，不惜故意增肥，还时不时摆出“孕妇”造型，令人忍俊不禁。张国强说，作为演员他“不敢发福”，但这个角色需要他有点肚子，有点中年普通男人身材稍微丰满的样子，他就义无反顾地增了肥，还经常故意腆着肚子，被人笑像孕妇。被他称为“为戏牺牲”。在拍完这部戏之后，张国强出演电视版的《沈浩》，不得不减肥15斤，才在外形上“合格”。
　　现场补过41岁生日  首演季播剧无压力
　　生于1969年国庆之前的张国强刚刚满41岁，发布会现场，剧组特意为张国强准备了生日蛋糕，为他补过41岁生日。而在该剧中，张国强所饰演的王海涛正好也是41岁，他笑称“这部剧根本就是为我量身打造的啊，可以改名叫《张国强今年41岁》了”。
　　而对于这一次首创的季播剧的概念，张国强也表示，希望能够一直跟随着这一部电视剧，迎来自己的42岁、43岁、44岁……生日。至于季播剧的摄制一般都是根据前一季的观众反应以及收视率来确定下一季的剧情走向以及人物设置，演员会否面临更大的压力，张国强和扮演他前妻的刘蓓都觉得其实并没有明显的感觉：“我们演的时候都尽力了，没有想那么多。”而演员高虎被导演黄健中请来客串，却总是忍不住总是说多剧情，被众人喝止“别再剧透了，那是下一季的内容”。
　　刘蓓在《王海涛今年41》一剧中首次与张国强合作，携手诠释了一对“欢喜夫妻”。她笑说自己为了这次合作还专门再次温习了张国强之前的几部戏，张国强也一劲儿夸刘蓓演戏“张力十足”。两人对这部剧的感人、好看都信心十足。而且，绝不会与之前任何一部家庭剧雷同，也不怕跟《媳妇的美好时代》、《牵手》之类的比。
　　该剧将在明年登陆各大卫视。范晨/文 孙慧/图  郝斌/视频

