《我的孩子》将收官 华谊着手策划地域家庭故事
　　新浪娱乐讯 家庭伦理剧《我的孩子我的家》即将于明日在上海电视剧频道迎来大结局，该剧自开播以来收视持续升高，更得到很多观众的认可，纷纷表示：“剧情十分吸引人，演员也演的很到位，林家人的故事挺感动。”幺叔幺婶和林家的六个孩子究竟会有着怎样的结局，一切留待明晚揭晓。
　　剧情跌宕 旨在倡导当代人面对生活的态度
　　《我的孩子我的家》一剧中，林家一户人数多达十个人，在那个温饱难全的年代，家里瞬间失去了唯一的劳动力——幺叔，作为妻子、作为媳妇、作为母亲，幺婶她不哭不闹，不怨天不尤人，独自撑起了家中的一片天。对待丈夫，她没有半句埋怨，贫穷富裕都不离弃；对待孩子，她严厉教育他们尊严、良心胜过一切；但面对生活，她却宁愿放弃自己的尊严也要为孩子们换回一口粥；面对未来，她总是敢想敢做，永远不会低头气馁，再困苦的日子，也要靠一双手打拼出生活的甜蜜。正如主演萨日娜所说：“观众看我们这个剧时，可能会觉得幺婶很苦，孩子们很可怜。但看完以后其实也会发现，苦不苦全看你面对她的态度，就像幺婶，她从来不会觉得苦，她所做的，只是努力让孩子们吃饱穿暖，让家人过得更好。”相信很多观众，特别是年轻观众在看过《我》剧后，会有一些新的想法，对待生活时会更加面带笑容。
　　华谊出品 “地区版”家庭故事打造全新系列
　　《我》剧讲述的是南方家庭的故事，有一些明显的南方特征，风景如画的南方小镇，改革大潮下市场经济，下海经商、闯荡特区的历史回忆。饰演幺婶的萨日娜表示：“我自己是北方人，一开始还担心演不好南方人的感觉。不过还好很多经历和感情都比较有共鸣，父母辈的事也有印象，有些自己也经历过。但也有些细节是不同的，比如剧中幺婶卖的豆瓣酱，就是很南方的东西。”的确，中国极大的地域差异是我国文化发展一大特征，而从这个特征出发，再加上《我的孩子我的家》播出后观众给予的众多好评，制片人葛卫东萌发了一个新的想法。“中国人是一个重视家和亲情的民族，家就是根本，每个家庭都有着不同的故事，每个家庭的故事都是说不尽道不完的。打造“地域版”家庭故事的想法就是这么来的，比如东北版、浙江版，讲述不同家庭的故事，其实每一部都是反应不同地方、不同时期的社会变迁，记载的是全中国观众的回忆。”作为华谊继《士兵突击》《团长》之后可能出品的又一个系列品牌，“家庭”系列无疑选择了一条更生活、更贴近观众的路线来走。同时葛卫东还表示，华谊电视剧旗下众多的优秀导演、编剧和演员为“家庭”系列品牌造就了良好的基础，他还透露现在已经开始和各地电视台接触，要将该系列剧打造成中国家庭伦理剧第一品牌，以《我的孩子我的家》为起点的华谊“家庭”系列故事刚刚只是一个开始。

