《朋友一场》江苏将播 袁莉追求形象突破(组图)
　　新浪娱乐讯 由黄力加执导，袁莉，周小斌主演的电视剧《朋友一场》将在江苏卫视温情上映，袁莉在该剧中突破了以往富家女和女强人的形象，饰演一位理发店的老板娘，她直言这是从影以来最大的突破。
　　袁莉最爱市景角色 为戏差点推掉《婚姻保卫战》
　　袁莉出道以来，一直饰演富家女和女强人的角色，在不久前热播的《婚姻保卫战》中，更是成功演出了一位在婚姻和事业上同样要强的完美女性。而《朋友一场》却被视为她的转型之作。据袁莉透露，她从小在上海弄堂里长大，对市井人物有很深的感情，最喜欢《贫嘴张大民的幸福生活》里的人物，但一直以来，从来没有导演找她拍类似的角色。看到《朋友一场》的剧本，她形容自己心情十分欣喜“我觉得导演是不是哪根筋搭错了，让我来演这个人物，后来我觉得这个人物应该很极致，穿着是花花绿绿的，头发永远是鸡窝头，我们的制片人后来给我否了，他说，至少得让观众知道你是谁吧！”袁莉也透露，希望观众在看完这部戏后，能真正的看待身边的感情，对待这个值得你珍惜的人。而当时因为拍摄这部戏档期冲突，赵宝刚更是修改拍摄时间，将《婚姻保卫战》拖后一个月等待袁莉。
　　黄力加不抗拒“平民导演” 最看重剧本感觉
　　前不久在央视热播的电视剧《牵挂》也出自黄力加之手，这部戏后，黄力加被冠以“平民导演”的称呼，对此，他大方表示，并不在乎自己是什么头衔，只要剧本好，认认真真拍出来的戏观众能喜欢，对他来说就是成功。对于《朋友一场》，黄导称看完剧本，拍完整部戏，最大的感受是现在人和人之间的情感越来越冷漠，诚信在很多人中间已经缺失了。希望借由这部戏让观众体会到人和人之间亲情的重要性。刘杨/文 张大伟/视频

