李湘新剧即将杀青 连“生”六级烛光中迎落幕
　　新浪娱乐讯 由李湘领导的芒果影业投资的首部唯美偶像剧《一不小心爱上你》，近日即将在青岛杀青。该剧从8月中旬开机至今，已过去两个多月，完全吻合制片方当初预计的75个拍摄日，一切进展顺利。
　　据知情人士透露，该剧组最有趣的事情是开机至今虽只有两个月左右，却经历了6位主演的生日，而本剧的主要演员不过10人。2/3的主演都集中在拍摄的2个月内过生日的事情，以往比较少见。这也让剧组几乎每隔2周，就能享受一顿蛋糕和生日大餐，成为全剧组的一大福利。截止10月24日，最后一位主演江铠同的21岁生日过后，剧组也进入了倒计时的关机程序。
　　作为青岛人的江铠同，此次生日能在青岛度过，并且是在自己首次担任女一号的剧组一起陪伴下，是否有特殊的感触呢？江铠同表示，这是自己离开家去北京上学8年来，第一次回青岛过生日，很难忘，身边又有这么多陪伴自己几个月的兄弟姐妹们，大家就像一家人一样，整个剧组非常的和谐和团结，虽然马上要杀青了，但是自己非常舍不得大家就此分开，希望以后能有更多的机会，在一起合作。
　　在这部号称是向韩版《蓝色生死恋》致敬的中国版中担纲女一号，并且又被投资人李湘非常看好的新星江铠同坦言：开始的时候只是很兴奋，并没有压力，反倒越面临杀青，压力越大起来。开始担心自己的表现，而且跟师兄们合作的越来越默契，总会总结自己开始的阶段，有没有表现不到位的地方等等……
　　面对所有演员的全情投入，最开心的莫过于该片的导演麦大杰。据麦导介绍，这部戏拍摄顺利的主要原因就是演员与演员之间的默契，很多场戏只需要走一两遍位，实拍一次就ok，这是以往拍摄经历中比较少见的；而且主要演员们请假的次数屈指可数，没有以往剧组成天要为协调各位主演的档期劳心费力；有时，即使没有戏的也会跟在片场为其他演员搭戏，没有人提出自己需要特殊照顾的情况。所以即使拍摄周期非常紧张的情况下，还是能在有主演过生日，或者中秋等节日，让演员们提早收工，让大家一起庆祝。总而言之，剧组现在是一个幸福的集体。
　　对于短短两个月内，陆续有6位主演过生日，而且分配的时间都很均匀。麦导笑到：有主演过生日一次，这部戏就升一级，我们现在过了6个生日，就是升6级，我也希望借助这个吉利的数字和兆头，让我们这部戏“一不小心”就红了。
　　该剧将于本月底全面杀青，下月将在北京制作后期，2011年初将登陆湖南卫视的荧屏。

