编剧黄珂：《黎明之前》是黄磊七年前的一个梦
　　本报记者任宝华
　　没有最牛，只有更牛。风靡荧屏许久的谍战剧，继《暗算》、《潜伏》之后，再度迎来巅峰之作——最近在北京、东方、深圳、云南四大卫视台掀起收视高潮的《黎明之前》，让广大观众惊艳不已：紧凑的剧情，出彩的侦破，加之吴秀波、林永健、海清等精湛的演绎，让原本对谍战剧已产生审美疲劳的观众感觉眼前一亮。昨日，本报记者电话采访了构造出这部热播剧集的编剧黄珂，他首次揭秘了这部牛剧离奇的“身世”——居然是源自于演员黄磊七年前的一个梦。
　　和《潜伏》没关系
　　剧情来自黄磊做的梦
　　《黎明之前》走红，有观众质疑该剧类似《潜伏》：《潜伏》中的天津站VS《黎明之前》中的第八局，站长吴敬忠VS局长谭忠恕，余则成VS刘新杰，李涯、陆桥山VS李伯涵、齐佩林。对此，编剧黄珂感到冤枉：“我这个故事大纲其实七年前就有了，只是我这个人做事很懒散。到我2007年开始动笔的时候，也听说了《潜伏》这部小说，有朋友建议我买过来揉在自己的故事里，但是我觉得那故事还没我的好。后来听说姜伟买去了……姜伟老师是个快手，《潜伏》要播出了，我的剧本才写完。”
　　提到这个故事的源起，记者都觉得匪夷所思，黄珂说：“这其实是黄磊七年前做的一个梦，在那个梦里这组人物关系都有了，当时黄磊一醒来看到天近拂晓，于是最初这个剧其实叫《黎明前的瞬间》。他跟我一讲，我特别感兴趣，黄磊36岁生日那天，我提着他最爱喝的36年陈酿苏格兰威士忌前去拜寿，说你把你那个梦给我吧。剧中的刘新杰酷爱喝苏格兰威士忌，这个就跟黄磊有关。”或许，这也可以解释，为什么在该剧的监制中，有黄磊的名字。
　　没有模仿美剧
　　只是用了公共专业知识
　　谈到那些堪比美剧的谍战元素和侦破技巧，“70后”黄珂说：“我是个美剧迷，看过大量的美剧。”在他看来，《黎明之前》也算是厚积薄发，至于有很多观众认为该剧刻意模仿美剧，尤其将特工技术和反转效果这些美剧的惯用招数进行了本土化处理，黄珂却觉得这种看法很无聊：“也许大家觉得在侦破悬疑剧方面，美剧是一个标准，但《黎明之前》不存在模仿和抄袭，其中大量的专业性和逻辑性很强的内容，只是用了公共专业知识而已。”
　　不怕谍战过时
　　写剧本时就有红的自信
　　去年，《黎明之前》开拍之际，正是已经泛滥成灾的谍战剧走下坡路之时，怎么有底气依然“跟风”？黄珂表示：“在动笔的时候，就有红的自信。所以也就不存在PK，不存在怯场。”让黄珂引以为傲的是，当时导演刘江找到吴秀波出演男主角时，后者刚拍完另一部谍战剧，并不想接这个角色，但看过剧本后，吴秀波立即给黄珂发来短信，只有四个字：“剧本很牛”。吴秀波出色的演绎，让刘新杰甚是出彩，《黎明之前》走红，42岁的吴秀波也人气飙升，黄珂表示：“这个应该是彼此成全吧，这部剧的确让秀波的演艺事业上了一个新的高度，而且在我看来没有演员比他更适合这个角色。”
　　绝不狗尾续貂
　　既不弄前传也不搞续集
　　走红的影视剧流行拍续集，《黎明之前》会否也走这条路？黄珂非常明确地表示：“既没有前传，也不搞续集。我有好多好故事呢，不能因为您进了我的饭馆觉得这盘菜好吃就老点这盘菜吧！”他透露，正在创作的作品，仍然是谍战风格。
　　对于谍战剧会否过时的说法，黄珂极力反对：“不存在说哪个题材不行了这回事，谍战剧不行是因为有一些确实拍得不好，只要用心写故事，一定能拍出让观众有眼福的作品。”

