剧版《画皮》特异造型 灵感来源《阿凡达》(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《画皮》正在横店热拍，随着演员造型以及一些剧照的曝光，各大电视台和全国观众对于《画皮》的期待值不断提升，尤其是剧中涉及到的几个特殊角色，狐狸精、天鹅精以及蜥蜴精的造型引发了众多的猜想。电视剧《画皮》请来曾经为《青蛇》《倩女幽魂》《笑傲江湖》《大内密探零零狗》电影《画皮》等众多作品做造型的香港金牌设计师吴宝玲担当设计师，吴宝玲告诉记者，电视剧《画皮》中她有更多的空间进行想象，最终设计出的角色造型要比电影中的造型更丰富，“电影毕竟容量有限，电视剧不一样，它将故事展开，与此同时人物变得更丰富，更有前世今生的想象空间，所以，电视版《画皮》的造型设计，比电影更有想象力。”
　　小唯妖魔妆浪漫神秘不恐怖
　　首先说到的是小唯的狐妖造型。由于电视版《画皮》给狐妖小唯设定了前世今生的故事，小唯在剧中会有以狐妖形象出现的镜头。在设计这个造型的时候，吴宝玲为了显示小唯的楚楚可怜的神秘感，特别设计了她蓝色的眼睛，轻纱遮体还有长长地狐狸尾巴，“小唯是狐妖，身上带着迷幻的妖气，我们在设计的时候就为她设计了蓝色的眼睛和蓝色的眼影，她半人半妖的时候就是轻纱遮体，视觉感上好像是裸露着身体，后面有一条长长的尾巴，这个尾巴是我们用七八条人造的狐狸尾巴接成的大概两米多长的尾巴，托在身后，很有半人半妖的感觉。”
　　说到特殊造型，观众必然会想到一目另观众不能忘怀的镜头，那就是电影《画皮》中小唯成魔的镜头，那么，电视剧中这一幕将怎样表现呢？吴宝玲强调，“电视剧中依旧有这一幕，但是和电影中绝不同，不会是那种吓人的画片，而是选择一种凄美的表现手法。”导演高林豹说起这一幕也做了保密的回答，“我们不会去制造恐怖，我们用的是一种不恐怖的手段不恐怖的画面完成这一幕，但一定会在观众心中留下深刻的印象，让观众从心灵深处体会到那种魔幻的恐怖感。”看来，小唯如何成魔，这一幕还是一个大大的悬念。
　　蜥蜴长发尖耳好像《阿凡达》
　　蜥蜴精小易的戏份在电视剧中也增加了好多，他不但一直守护在小唯身边充当“护妖使者”，还要到人间走上一番尝尝真正的爱情滋味。吴宝玲给小易设计造型的灵感来源于《指环王》中背着弓箭的精灵王子，“小易的造型肯定要区别于王生庞勇普通人的造型，我们给他设计了负离子的长发，很像《指环王》中背着弓箭的精灵王子，另外，他的衣服也都是皮质感觉的，脑门上还有蜥蜴皮的化妆，也表示他还没有完全的修炼成人的形状。”扮演小易得董易晋还告诉记者，造型师特别为他设计了一对尖尖的耳朵，“很有点阿凡达的感觉，让这个造型更魔幻了。”吴宝玲说小易这个造型很有想象空间，“这个蜥蜴精在观众心中基本上是没有什么太多既定印象的，《画皮》故事中并没有这样的角色，就是电影中蜥蜴精也只是那么一点点内容，所以在这个角色上我们有了更大的想象和发挥空间，设计的时候也有来源于各方面的灵感的产生，最终造就了这个造型。” 
　　天鹅精白羽红眼对比强烈
　　杨幂扮演的天鹅精造型，吴宝玲设计了纯白羽毛和红色眼线的强烈对比，“天鹅精我们选用了红色的眼睛和眼线，为的是显现妩媚的姿态。而那条白色羽毛裙则是由纯手工制作的，将白色的鹅毛一片一片缝上去，大概有5公斤左右重量，价值几万块。”

