《唐琅探案》将播 霍建华张萌智慧丈量正义(图)
　　新浪娱乐讯 三十集民国悬疑推理剧《唐琅探案》即将于10月28日登陆央视一套，作为一部以推理探案为题材的民国戏，该剧讲述了由霍建华披挂上阵的雅痞不羁的侦探如何在乱世下施展高段位推理，揭晓隐藏在迷雾重重下的案件真相，亦全景再现民国时期的旧上海百态。
　　《唐琅探案》以上世纪二十年代远东繁华第一城的老上海滩为故事背景，在这座光怪陆离的城市里，黑白难辨，一起又一起离奇的案件发生，身手过人的警探唐琅和由张萌饰演的英国归来的律政佳人不幸陷入到“奇中之奇”的黑帮老大离奇越狱案中，为了查明真相，两个欢喜冤家不打不相识，联手由魏千翔扮演的市井“神手”小三、金沙饰演的富家千金齐美伦走上了亡命天涯，在危难之际，甚至要借助黑帮荣老大曲线救国。在这场爱与恨、生与死、公平与正义的较量中，富豪、红星、法官、贫民、黑势力各种势力粉墨登场，尽显民国百态。
　　这个五人小组以唐琅被人栽赃追查真凶为始，陷入由黄觉饰演的大法官谢天鸿警局黑幕交易案、由霍思燕饰演的一代红星买凶杀人案等各种奇案，而这些迷案竟只是稀世黄金谋杀悬案的引子，背后藏匿着更为惊天的大秘密。霍建华与张萌就在一件件相互勾连的案件之中，体会到了老上海城市的神秘与惊心动魄。他们始终坚持着惩恶扬善的信念与追求，最终破解了一桩震惊上海滩的连环大案，两人也终于收获了爱情的甜蜜。
　　《唐琅探案》囊括了盖-里奇《大侦探福尔摩斯》镜头下无厘头的诙谐对白与匪夷所思的巧合，酷炫镜头、快速剪接的手法；又有刚刚荣获金像奖的《十月围城》动作指导亲自设计剧中全景街道高品质格斗、再现“连环打戏无喘息”；既有《终极无间道》中的兄弟勾斗致命王牌亮相；又有《007》系列里堪称史上最完美的“男女工作关系”名侦探配俏佳人。2010年10月28日《唐琅探案》登陆央视一套，欲再掀经典悬疑推理新风云。

