《母亲心》将开播 打造中国版《真假公主》(图)
　　新浪娱乐讯 11月1日，26集悬疑情感剧《母亲心》就将于在央视8套黄金档首轮热播了。这部由曾黎、娟子、李依晓、张嘉倪、郝平、王仁君等众多影视红星联袂主演的年代大戏，故事原型取自奥斯卡经典电影《真假公主》，讲述了民国时期上海滩梁家与杨家两大家族围绕“换女事件”引发的数十年豪门恩怨与儿女情仇。
　　香港金牌制片人崔宝珠、知名导演潘文杰、国内著名导演高希希和王文杰等多位影视名人均热情推荐，盛赞《母亲心》“恢宏大气又感人至深，值得所有人观看”。据悉，《母亲心》同名小说也由北京师范大学出版社出版，将同步上市发行。
　　中国版“真假公主”众星汇聚
　　年代大戏《母亲心》依据曾获奥斯卡多项大奖的好莱坞经典电影《真假公主》故事而改编。由广东南方电视台、北京正东基业影视文化公司、北京金灌木影视文化公司联合出品。汇聚了曾黎、娟子、李依晓、张嘉倪、郝平、董勇、王仁君、秦焰等影视圈当红明星。以民国时期大上海滩为背景，故事跨度数十年，以真假豪门女儿与母亲的感情为主线，描述了两代人之间的恩怨情仇，人物众多、线索复杂，既有商业战场上的利欲熏心、尔虞我诈，又有豪门高墙内的深仇大恨、勾心斗角，可谓高潮迭起，悬念丛生。在《一帘幽梦》中一炮而红的张嘉倪以及在《甜蜜蜜》中光彩夺目的李依晓分别扮演片中身份交错的两个“公主”。一真一假，一正一邪，两个清纯美丽的玉女明星展现出了截然不同的气质与身段。著名当红影星曾黎在剧中饰演了周旋于两个公主周边的“美丽疯妈”，演技上更展现出了日益炉火纯青的功底。
　　看点精彩有望引爆收视
　　从前期筹备、拍摄到后期完成，《母亲心》前后历时达30个月，剧中的建筑、服装与道具等，无不根据历史资料，耗费工时与巨资加以复建，使旧上海的绝世风貌能完整重现荧屏，在视觉上实现完美，确保能将观众带回那个大时代背景下如昙花开谢的繁华乱世之中。故事上，有别于以往同类题材电视剧，以两段亲情交叉延伸作为全剧的双线并行，而并不再单纯停留于表面的戏剧冲突。使得观众的神经不仅随剧情发展纠结起伏，同时被人物背后的情感与伦理双脉络延展所震撼与触动。这种电影化叙事手段在电视剧中的大量运用尚属首次。在战争、谍战、警匪等单调类型化渐显的内地电视市场，精工细作、情真意切的《母亲心》有望重新掀起亲情题材新高潮，更凭借众星云集、绝佳故事等众多精彩看点在收视排行榜上有所突破。
　　崔宝珠、高希希等联名热荐
　　《母亲心》在小范围试播和内部播映期间，赢得了多位影视名人的好评与盛赞。《卧虎藏龙》、《霍元甲》、《功夫》等影片的监制、香港著名电影人崔宝珠女士称“《母亲心》这部戏，是救赎人性的佳作”。香港知名导演潘文杰更表示，《母亲心》如同那颗深爱我们的“母亲的心”一样，不容“错过或辜负”。凭《新三国》、《新上海滩》而大红大紫的高希希导演更是深情表示，“《母亲心》充满着爱的艰辛与救赎！”。“《母亲心》绝对是一部值得所有人细细品味、静静观看的好作品”，这也成了众多预先目睹过该剧的圈内人或普通观众们共同的感想与心声。随着11月1日央视八套热播的临近，相信《母亲心》这部悬疑情感大戏会掀起越来越热的期待！而该剧的同名小说《母亲心》也由北京师范大学出版社隆重出版，即将同步上市发行。

