《冰是睡着的水》将播 陈宝国陈建斌等客串(图)
　　新浪娱乐讯 由深圳帝元天下影视文化传播公司，南京军区政治部前线文工团，深圳广播电影电视集团联合投资拍摄的电视剧《冰是睡着的水》将于10月中旬登陆全国地方台，明年3月将在浙江，安徽，天津，深圳四大卫视播出，据了解，该剧出演的演员多达60多位，而陈宝国，陈建斌等大腕在剧中集体客串让这部戏显得分量十足。
　　刘猛原著热追捧 编剧六次改动
　　《冰是睡着的水》根据著名作家刘猛的同名小说改编，历时五年，编剧刘红焰6易其稿，将该剧的年代感向前提前了很多，为了还原小说原来的味道做出了很大的改编。编剧说，这部戏最大的特点是充满了信仰的坚守，那种精神内核现代人最缺乏，他希望借由这部戏去感动每一个心中有大爱的人。而刘猛也提到，他创作这部戏最大的希望也是想要告诉更多的人，还有这样一群在隐蔽战线工作的人，他们一直在进行一场无声的战斗。
　　应采儿拍戏受尽折磨 冰天雪地上演跳水戏
　　主演应采儿在剧中饰演韩晓琳，作为一个悲剧性的人物，应采儿笑言和自己非常的不一样，但和这样一个优秀的团队合作，她也非常荣幸，演该剧时，她最大的变化时要让自己的情绪一直非常压抑，把自己放的很低很低，这样的负面感受也会带到戏外，拍摄的两个月情绪一直是低潮期。去年拍摄这部戏时，南京遭遇百年难遇的大雪，冰天雪地中，应采儿有大量跳水戏，现在想起来都很痛苦。刘杨/文

