《晚婚》揭秘荧屏纯爱 陈蓉自曝初恋最唯美(图)
　　新浪娱乐讯 在看腻了情欲纠缠的影视作品之后，清纯唯美的爱情又成了观众们的新宠，导演们的救星，张艺谋以一支“山楂树之恋”在银幕上拉开了这场纯爱之战的帷幕，而他的同门师兄，第五代导演的周晓文不谋而同，也将新作品《晚婚》的焦点放在了“纯爱”之上。
　　《晚婚》讲述婚外恋充斥的社会中最纯的爱情
　　《晚婚》讲述的故事其实并不复杂，一家五口单身女人，母亲(奚美娟饰)整天盘算女儿们能嫁个好男人，大女儿李曼娟(陈蓉饰)是个并不得志的话剧演员，却有一个谈了八年恋爱、体贴又多金的男友，在外人看来郎才女貌，天造地设，可是李曼娟刚与男友领了结婚证，后脚就撞破男友出轨。在出轨的爱情面前，李曼娟不顾家人朋友反对选择了分手，成全了自己的对忠贞爱情的追求。名车豪宅的舒适生活并不是她不想要，而是在她看来，与纯真的爱情相比，这些都显得太不重要。
　　纯真的爱情还存不存在？
　　电视剧中的李曼娟选择了分手了事，网上却因此掀起了热议，很多网友质疑说现在这个社会不可能存在李曼娟这种人，不要房子只要忠贞，纯真的爱情只存在于山楂树时代。对于出现的各种质疑声音，主演陈蓉明确表示：“爱情是不分年代的，我相信现在还会有这种纯真的爱情，虽然不可否认的是，李曼娟真的很少，但确实存在。”
　　陈蓉自曝初恋就很纯很唯美
　　谈及李曼娟这个角色，陈蓉感慨自己所扮演的所有角色中，李曼娟是最倒霉的一个，接连遭到婚姻的背叛。并自爆说自己初恋就很纯、很唯美，“初恋的时候十几岁，两个人牵牵手就会让自己傻笑一天，见到他跟别的女孩说句话也会胡思乱想，现在回想起来还是觉得非常唯美。”但现在这个速食社会，逼得很多人把一些复杂因素掺杂到里面，比如说房子、车子等等，为了婚姻而婚姻，而不是为了爱情而婚姻。

