江苏省委宣传部：鼓励、支持办好《非诚勿扰》
　　人民网北京10月27日电(记者文松辉)“江苏省《非诚勿扰》电视栏目始终坚持道德的底线、法律的底线，内容健康向上，给人以愉悦，使大家从中能得到一些教育、一些经验，这个电视栏目确实很受欢迎。我觉得这样的节目还是应该鼓励它，支持它，能够按照更高的标准去办好它。” 江苏省委宣传部副部长梁勇27日上午10时做客人民网强国论坛回应网友“《非诚勿扰》栏目引起争议”时指出。
　　有网友提出，“江苏台的《非诚勿扰》很多人都喜欢看，你觉得这个节目为什么吸引人？你如何看待社会上对这个节目的一些争议？”
　　梁勇对此回应说，“现在确实有不少人对谈话类节目、娱乐类节目或者相亲类节目有不同的看法，我觉得文化的建设本身是一种多元化的，人们对文化的需求本身也是多元化的，像这样的一种话题，大家都可以关注它。当然有人说有的谈话低俗、庸俗，实际上《非诚勿扰》在这方面的把握，应该说还是比较准确的，始终坚持几个方面，一个是道德的底线，第二个是法律的底线，所有的内容是健康向上的，能给人以愉悦，使大家从中能得到一些教育，至少获取一些经验，我觉得这样的节目还是应该鼓励它，支持它，能够按照更高的标准去办好它。”
　　江苏省《非诚勿扰》这个栏目确实很受欢迎，受众也越来越多，包括海外的好多观众也观看这样的节目。这个节目为什么吸引人呢？
　　梁勇认为，它吸引人的地方有六个方面：第一，男婚女嫁是一个人类存续永恒的主题，也是人际之间永恒的话题。男婚女嫁这个话题，不仅仅对适龄人有吸引力，对父母一辈的或者小一辈的也同样很关注，这个话题本身具有很强的普适性，从这个话题来说，可能关注的人群会很多，关注度是比较高的，所以，想看一下这个栏目的人还是比较多的。从这个栏目里面也可以借鉴或者吸取一些男婚女嫁方面的经验。
　　第二，登台的主角基本都是青春年少，充满活力的俊男靓女，而且每一期节目都有不同的新面孔出现，可以说常见常新，给人一种视觉的享受，不会产生审美疲劳。
　　第三，现场男女的对话应该说充满了智慧，非常真实和鲜活，不像电视剧编剧编造的那些，它非常自然，非常真实，也确实有好多是一种真情的流露，我想这个也是人们关注的一个热点。
　　第四，整个节目很有悬念，在几十分钟内，不同的男嘉宾的不同命运给人以足够的期待，到底能不能选中，到底会是一个什么结果，大家在这个过程中间，都在关注进展的情况，它本身也像一个小剧一样，有故事在里面，有悬念在里面，可以吸引人。
　　第五，主持和嘉宾的语言比较幽默，调动了现场的气氛，也赋予了这个栏目特有的一些气氛。
　　第六，整个舞美也比较大气，包装也比较洋气，与整个节目非常相配，包括音乐，各个方面都非常完善。我想因为主题好，主角有人关注，话题又引人关注，在这个过程中间还有很多精彩的对话，这使这个节目本身产生了一些吸引人的魅力。

