《大掌柜》明星齐聚 老戏骨同台飙戏(图)
　　点击观看《大掌柜》高清在线
　　新浪娱乐讯 随着电视剧《大掌柜》在卫视黄金档的热播，我们在剧中也看到了赵纯阳、侯天来、杜志国、赵恒煊和刘金山几位老戏骨的精彩演出，让观众获得新意的同时还是应了那句话：姜还是老的辣。
　　赵纯阳游刃忠诚与狡诈之间
　　赵纯阳在剧中饰演陈九的兄弟沈中和，剧中扮相儒雅清秀，有几分文才，最初为宏记货栈的伙计，后跟着张国强饰演的陈九做了宏发祥商行的帐房先生。被庄本以秋子的美色和巨额的钱财利诱，欺骗陆缨的感情，出卖陈九。在庄本倒台后，他狗急跳墙，杀死秋子，与人贩卖鸦片，终被陈九设计送进日本大牢。在整个剧中，赵纯阳以一个忠厚的形象进入观众的视野，却在利益的引诱下一步步变成一个阴险狡诈之人，让我们在憎恨沈中和的同时也暗自感叹赵纯阳出神入化的演技。
　　侯天来深度刻画日本商人
　　侯天来在本剧中饰演反一号，一位日本商人，貌似彬彬有礼，但内心奸诈狡猾，诡计多端。将张国强饰演的陈九视为生意上最大死敌，为独占市场牟取暴利，坏事做尽。日本占领东三省后，更是变本加厉，企图垄断全东北的皮货市场，后被陈九将计就计，通过日本军队之手借刀杀人，使其赔掉了全部家当，最终落魄的回到了日本。
　　杜志国演戏敬业拒用替身
　　杜志国在剧中饰演陈九的父亲，因陈九带走将军之女陆璎，陈父遭到大当家的惩罚，在冰天雪地中赤裸上身被浇水，最终活活的冻成了冰坨。在这段戏中，杜志国十分敬业，本人亲自上阵，在哈尔滨零下40度的极寒天气中，赤裸上身亲自出演了这一场戏，也给观众带来了深深的震撼。
　　赵恒煊化身土匪大当家
　　赵恒煊在剧中饰演大当家，实为土匪老大，占山为王，在当地绑票勒索，通过绑架陆璎勒索皇上御赐的马褂。赵恒煊将这个人物刻画的淋漓尽致，言谈举止间土匪的粗俗霸气，豪爽仗义跃然荧屏。
　　刘金山挑战日本妓院老板
　　在前段时间热播的电视剧《婚姻保卫战》中，刘金山将一名抠门的丈夫演绎的活灵活现，此次再度出演《大掌柜》，刘金山化身日本妓院老板，塑造出一副狐假虎威、狗仗人势的丑恶嘴脸，全新的角色诠释，必定给电视机前的观众朋友们带来新的冲击和戏剧效果。

