奚美娟《晚婚》变逼婚狂 遭遇“夕阳红”(图)
　　新浪娱乐讯 由海润影视投资制作的家庭情感剧《晚婚》将于10月23日在BTV2套的黄金档中与观众们见面。该剧围绕都市剩女这一敏感话题展开，更力邀实力演员奚美娟加盟，剧中奚美娟天天“逼婚”女儿，化身“逼婚狂”。现实的热点题材加上演员的精湛表演，使该剧首轮播出时便斩获多个地方年度收视冠军。
　　《晚婚》主要讲述了一家四个单身女人在经历了种种婚姻与爱情上的尴尬困惑。不同于《山楂树之恋》中静秋母亲总是提心吊胆、忍辱负重的形象，奚美娟在该剧中饰演的“剩女”妈妈带了点泼辣劲儿，颇具小市民的气质。据了解，剧中的奚“妈妈”对婚姻的忠诚度要求很高，在得知丈夫有出轨行为后毅然选择离婚，多年“单身”生活的压力让她变得十分现实，希望女儿能够赶快嫁个“好人家”的心理让她化身“逼婚狂”，成天催着女儿们结婚。对大女儿的有钱男友十分满意，得知其有外遇后甚至想方设法替他隐瞒，在两人分手后更是不停的为女儿安排相亲，一定要让她嫁一个有钱有事业的“好老公”，让人哭笑不得。
　　在奚美娟精彩的演绎下，将这位母亲“势利”中透出的慈爱与无奈表现的淋漓尽致，让观众对她厌恶不起来，对她的际遇更是感同身受。而作为“齐天大剩”，这位逼婚成狂的母亲也遭遇了“夕阳红”，被牛大叔暗恋，迟来的爱情让她犹豫不已，最终在女儿们的撮合下找到了属于自己的幸福。

