李敖全家福成为电视剧道具 道具人员不识李敖
　　本报讯 (记者 裘晋奕 实习生 冉红窦)经历了抢播风波后，谍战大剧《黎明之前》前晚终于在重庆卫视落下大幕，但该剧引发的话题却没有结束。
　　一直热衷于为各种片子找碴的网友就惊奇地发现，台湾名嘴、作家李敖的全家福不仅成了该剧的道具，照片中的李敖头像还惨被PS(指利用软件photoshop更改照片)，换成了剧中人物的头像。对此，李敖的儿子，正在北大读书的李戡非常愤怒地表示，保留诉诸法律的权利。
　　细心观众：李敖全家福被PS
　　如果观众细心，几乎可以在每一部电视剧中都能找到或是穿帮、或是根本与剧情不相符的细节，但名人照片“惨遭毒手”，应该还是第一次。
　　在《黎明之前》中，这个最大的误会出现在第17集中，按剧情，国民党情报局原医务处处长马蔚然被怀疑是共产党派来的卧底而出逃后，齐帅就拿着马蔚然与妻子和女儿的合影给谭局长看。细心的网友发现，这张照片的原版是李敖的全家福，照片除了进行了黑白做旧处理，李敖的头像还被修改成了马蔚然，李敖的儿子、妻子则没有换脸。
　　瞬间，这个“美丽的误会”就被网友热传。不少网友直指《黎明之前》剧组，这次玩笑开大了。
　　导演解释：道具人员不识李敖
　　“这是误会，不过拍摄时我也没看出来。”昨天，《黎明之前》剧组刘江导演出面解释，误会应该是道具人员疏忽所致。
　　“每个道具人员的工作习惯不同，有的会去拍摄一些照片当道具，有的会从网上下载借用。剧组的道具人员估计不认识李敖，一不小心造成了这个误会，我在拍摄的时候也没看出来。”
　　当被问及如果因此造成侵犯肖像权该如何解决时，刘江表示：“确实没遇到过这样的先例，只能交给制片方处理了。”
　　李戡回应：侵权行为令我愤怒
　　随后，记者联系到正在北大就读的李敖之子李戡。他说，自己也是在网上听说此事的。“剧照我看过了，照片中的小孩就是我。”
　　李戡说，将把此事告诉家人，保留诉诸法律的权利。他说这张全家福很重要，剧组擅自使用、改动照片，这种侵权行为令他非常愤怒。
　　律师说法：剧组侵犯了肖像权
　　针对此事件，重庆智圆律师事务所的胡书春律师昨天表示，这是典型侵犯肖像权行为。李敖及家人可以对此提起民事诉讼索赔，“因为剧组的行为其实是将照片用于商业目的，用于牟利。”
　　但胡律师表示，具体索赔金额是否会因李敖的名气原因有所上升，则要视剧组使用照片后获利大小而定。

