娱乐圈边缘人吴秀波成长录 曾当刘蓓经纪人(图)
　　点击观看《黎明之前》高清在线
　　我们都在期待《黎明之前》的第二部　
　　辽沈晚报：听说你最初是把《黎明之前》推掉了？
　　吴秀波：我那时刚演了一个谍战戏，没做好再接同类型的准备。后来去上海的时候偶然碰到导演刘江，又聊起来这事。我发现他特别有想法，剧本吃得特别透，让我本能地觉得这部戏“安全”。我赶快连夜看完了剧本给导演打电话。现在想起来觉得很后怕，幸亏碰到刘江了，才没让我和这部戏擦肩而过。
　　辽沈晚报：一部戏怎样算“安全”？
　　吴秀波：一个演员一年至少要看五、六十部剧本，剧本很枯燥，都是台词和场号，完全没有阅读快感。但《黎明之前》的剧本不一样，风格就像古龙小说，很久没看到这么好的剧本。其实一部戏成不成，演员进组时就都知道了，一部好戏，搭班子的时候，大家的心气就完全不一样。
　　辽沈晚报：“刘新杰”这个角色很受认可，你赋予的角色魅力在哪？
　　吴秀波：刘新杰比之前的地下工作者更真实吧，会痛苦、会挣扎，不是整天板着脸随时警惕的神情，而是像普通人一样会柔弱，也有温和的眼神。刘新杰不是一个快乐的人，他是一个好戏子。不过这也是角色的吸引我之处，我扮演他，他却在扮演别人，所以我总开玩笑说——“谨以此剧向演员致敬”
　　辽沈晚报：这个角色会比以往的谍战角色更难演吗？
　　吴秀波：不，这反而是最不需要卖力去演的戏。对于演员来说，“卖力气”不是好事，有时候剧本单薄，技术、角色等很多方面都不完善的时候需要我们去卖力气，我们管那叫“洒狗血”，就是表演过激。而好剧本，所有的框架都搭得特别好，演员之间的融合也更顺畅，所以演员本身不需要考虑太多，只专注于自己角色的表达即可。
　　辽沈晚报：《黎明之前》引起了很多观众的讨论，技术派的在比较美剧，情感派的为剧中敌我之前的兄弟情所感慨，对于你来说，故事中什么最触动你？
　　吴秀波：优秀的剧可以给人们很多思考。吸引我的是角色心理的那种反差，虽然他是卧底，但实际上他在八局里、在扮演别人的过程中是轻松和快乐的，反而是他在真实生活中，充满了愧疚和挣扎。什么让他们不畏生死，什么让他们甘于忍受这种提心吊胆和痛苦煎熬，所以，最感动人的是共产党信仰的力量。
　　辽沈晚报：我们感受到了这种力量，但是力量是怎样产生的？你之前做过功课吗？
　　吴秀波：我们也总说，这是一部没有写完的戏。我特别希望看到《黎明之前》第二部出来，为此我跟编剧黄轩也聊过，因为一部电视剧毕竟容量还有限，所以怎么再写一下，能让角色的经历、性格转变等都进一步深刻地揭示。
　　临到走红却要减产
　　辽沈晚报：对娱乐圈里看不惯的东西，你会怎么处理？
　　吴秀波：以前我最看不惯有些人在他所处的位置上不负责不作为，那我就会很恼怒。但随着年龄增长，随着对娱乐圈的了解，我就慢慢更理解这些人。每个人都有他工作的目的，不是所有娱乐圈的人都是大师，他们可能只是想完成工作、养家糊口而已。所以要学着理解别人。不过不管怎样，我还是最看重责任，人就应该负起自己所应负担的责任。
　　辽沈晚报：那你会对媒体有所抗拒吗？
　　吴秀波：我不是一个爱说话的人，但如果接触媒体是我工作的一部分，那我会负责地做好这部分工作，我会努力做一个“好说话”的人。我会好好做一个拉三轮的人，可能不是所有人都爱坐我这个三轮车，但还是得用最大的热情来招呼乘客。
　　辽沈晚报：《黎明之前》大热，你似乎站在走红的“黎明之前”了，做好走红的准备了吗？
　　吴秀波：接下来我可能要减产，适当减产，让自己少拍一些戏，在拍戏过程中更专注一些。
　　辽沈晚报：为什么？很快就要红了，应该增加曝光率啊！
　　吴秀波：我希望有机会参与电视剧的制作，不光演戏，也多完成一些其他工作，比如前后期的监督和完善。一部戏所牵涉到的方方面面太多了，有时候对剧本有意见不认同，但是又没办法。我这个人总是会纠结，如果自己能有机会完成得更多，那就尽我所能地去完善，至少戏出来，不会让自己太惭愧。记者 王琳娜
　　做刘蓓经纪人“一事无成”
　　辽沈晚报：听说你以前还做过刘蓓经纪人，都给她接了什么戏或者广告？
　　吴秀波：咳，这个嘛，说是经纪人，充其量也就是个助理。不到一年时间，其实我什么都没做。因为我不太善于跟别人周旋、讨价还价，所以那时候有几部戏找过来，还都是刘蓓自己去谈的，估计人家都得说，“这经纪人也太不靠谱了”。
　　辽沈晚报：你做过很多行业，怎么又想到回来演戏？
　　吴秀波：我16岁时就和傅彪一起考入铁路文工团，我算是老演员了，这么多年跑过夜总会，开过饭店，还卖过唱，2002年回归影视圈，那也是被逼无奈之举。
　　辽沈晚报：可你身边很多人都觉得你很潇洒淡然。
　　吴秀波：30岁之前我过得挺滋润的，干什么总能挣到钱，夜总会走穴每个月能挣6000元，那时候文工团每个月工资才70元。后来开餐馆也挣了十几万元，但看见当年一起出来的朋友都成了明星，只能在电视上看见时，我没脸混了，加上其他方面不尽如人意，所以赶快回归。
　　辽沈晚报：既然有经纪人的经验，规划自己的演艺生活应该会更有经验吧？
　　吴秀波：我对刻意地去营造什么都不太有概念。比如说做演员，可能有时候别人会觉得我“挺可怜”，你看同样是中戏毕业的，同样是这个年纪。但我不喜欢刻意地去造角色，但是我会刻意地去挑战我表演所需要的元素。比如说古装戏，我绝对全部推掉，反而是现实题材，更真实细腻的东西会更吸引我，其他名利什么的，这些我都不是很清晰。我可以认定我是一个好演员，但我肯定不会是一个好明星。

