《百家讲坛》“新青年坛主”刘强：我不想火
　　最近一段时间，《百家讲坛》有点不温不火，已经很少有主讲人能够像易中天、于丹那样一夜火遍全中国。不过，《百家讲坛》还是一直在寻求变化，推出的一系列年轻有为的学者都各有特色，鲍鹏山的“麻辣”、郦波的“俊”、蒙曼的“知性”等等。10月10日开播的《竹林七贤》又让大家认识了一位“软中有硬”讲述风格的青年坛主——刘强。昨天，他携新书《竹林七贤》做客南京新华书店签售。
　　刘强因为有鲍鹏山的力荐，才得以登上《百家讲坛》。刘强开讲的是“竹林七贤”，这意味着填补了《百家讲坛》在魏晋这段历史的空白。刘强说，“竹林七贤”是自己最喜欢的选题。他给自己定下了“三不讲”原则：不喜欢的不讲，没有研究的不讲，帝王不讲。他最先录制的是“魏晋风流”，讲的是《世说新语》中的奇异风俗，但是涉及嗑药、喝酒等内容的，要么因为怕影响不好，要么因为学术性太强都被删掉，这多少打击到了刘强，“我跟他们说，先播一些看看效果，不好我就不讲了。”可制片人没同意，继续安排他录制了“竹林七贤”的内容，并以最快的速度(录完后一个月)就播出了，可“魏晋风流”还不知道什么时候能播，“虽然有些遗憾，但现在我也能理解了。毕竟百家讲坛的收视群太广，要考虑各方面的情况。这本书也可以弥补一下遗憾，这是未删减版的。”
　　刘强俊雅的外表和“软中有硬”的讲述风格和竹林七贤的气质不谋而合，受到一些观众的好评。但也有观众质疑他“讲课没有霸气，也不够有激情”，对此刘强坦然接受，他表示这正是自己要达到的目的。“我有些压抑自己平常讲课的风格，压抑自己的情感。我的顾虑不在于选题，而在于我对这个讲坛有着敬畏之心，对观众有敬畏之心。”刘强强调，观众中有很多人比他更高明。因此他在讲课时始终对观众坚持不忽悠、不轻视、不讨好三原则。那么不少主讲人喜欢用一些现代语言是不是刻意讨好观众呢？刘强说，这是贴近观众，便于理解的需要，“我也会讲，刘伶喝完了酒在家赤身裸体，我就说他在家‘裸奔’，你是讲给现代人听的，语言需要中转一下。这都不是大问题，不犯原则性错误就行。”曾有观众拿前几任主讲人作比照，甚至还有人希望他练练眼神，提提眉毛，但刘强没有这样做。他说：“。有些一夜成名的，但找找看以前没有出过什么著作的主讲人其实也挺多。我希望能把我自己的思考讲出来，大家可以记住‘七贤’忘掉我。” 本报记者 童立 文/摄

