《黎明之前》渐入佳境 剧迷刨出四大穿帮道具
　　点击观看《黎明之前》高清在线
　　新浪娱乐讯 正在北京卫视热播的谍战剧《黎明之前》，随着剧情的逐步展开收视一路走高，目前取得了近7的不俗成绩。虽这个数据虽然还没有赶超《潜伏》，但对谍战剧而言，《黎明之前》确实是一部开创性的作品。剧中专业的探案手法、跌宕的悬念设置，以及人物多面性的展现，都让观众唏嘘感叹剧制的精良。但再精良的制作也会有纰漏，《黎明》迷们最近又开始乐此不疲地用“暂停键”寻找剧中的穿帮道具。
　　穿帮一
　　道具：全家福
　　集数：17集
　　剧情：马蔚然出逃后，齐帅拿着找来的马蔚然与妻子和女儿合影给谭局看，镜头带过的竟是被换上马蔚然的李敖的全家福。
　　观众：这张PS的全家福绝对是《黎明》中最给力的道具。
　　穿帮二
　　道具：丁三的履历
　　集数：6集
　　剧情：为了配合李伯涵的要求，刘新杰将死刑犯丁三从监狱中弄出来，眼尖的观众发现，丁三的履历中居然有某某大学，但根据齐处在剧中的描述，丁三这个追踪高手是个粗人。丁三的出身遭到了质疑。
　　观众：但丁三这个经历，着实让人费解，真是萌死我了。但据该剧的编辑黄柯讲，剧务对剧中每个人的履历都做得差不离，丁三履历上的内容与剧情和人物设定无关，可能是没有想到观众会如此注意细节，丁三是投笔从戎的大学生之说，实在是误会。
　　穿帮三
　　道具：体检表
　　集数：5集
　　剧情：根据李伯涵的分析，亚新饭店枪杀案的主犯就潜伏在八局内部，而且身上有枪伤，为了查找这个卧底，谭忠恕假借排查结合病为由，为全局工作人员进行胸透检查。可能是为了表现刘新杰接受检查的紧张心情，摄像给了新杰手中的体检表来了个特写：体检表上刘新杰的工龄一栏填写的处长；而反差更大的是，“体检”二字在标题中是大大的繁体，下面表格中却都是简体字。
　　观众：这个特写镜头，太画蛇添足了，大可不必给体检表一个特写，来个把大家排队体检完签字的镜头就可以了，或者远景虚写一下就可以了，结果特写一给反而适得其反，露馅了。
　　穿帮四
　　道具：心电图
　　集数：18集
　　剧情：边日南死的时候，是因为突然断电，使审讯没有继续；而且也是因为断电而没及时手术抢救，于是他牺牲了。但在他牺牲那一刻，镜头中病房里的心电记录纸还在不停显示着病人的心跳。
　　观众：人都没了，心跳还在继续，这样的情景实在有些诡异。
　　《黎明之前》的道具师傅一定没有想到，北京卫视的720p高清格式，将剧中的这些道具如此清晰的呈现在观众眼前。更没想到喜欢这部剧的观众，居然会用暂停和逐格来读道具纸张上的字。谈及此，忽然想到那张先后出现在10多部美国电影中的一张道具报纸，和美剧剧务比起来，黎明剧务的工作显然复杂的多。好在瑕不掩瑜，这些小漏洞，并不能削弱观众对这部剧的关注热度。该剧目前已经进入更为惊险的阶段，刘新杰到底命运如何？木马计划是否能被破坏？北京卫视每晚两集，《黎明之前》正在播映。

