《欢喜婆婆》完美收官 观众意犹未尽期待上星
　　新浪娱乐讯 由北京紫骏影视及于正工作室联手打造的大型民国家庭轻喜剧《欢喜婆婆俏媳妇》昨日在深圳电视台完美收官，这部汇聚了内地、香港老中青三代明星的电视剧，也获得了观众如潮的好评。据许多看后的观众反应，《欢喜婆婆》是一部让人意犹未尽的电视剧。因为该剧风格幽默风趣，十分解压，是那种“看十遍也不会腻”的电视剧。
　　从演员阵容上面来说，来自香港的老牌谐星苑琼丹、吴孟达一经出场，便以其特别的幽默方式抓住观众眼球。而同样来自香港的花旦小生胡杏儿、刘恺威，以及内地的戴娇倩、何晟铭，高昊、杨蓉这三对欢喜冤家，从结识到结婚的历程更是让观众啼笑皆非，在跟随主角悲欢离合的辗转中，渐渐悟出人生真理。据制片方北京紫骏影视及于正工作室介绍，《欢喜婆婆》为“金牌编剧”于正的喜剧处女作，当初在选择演员阵容的时候，十分谨慎。之所以选择这些很有观众缘的面孔，是因为该剧的打造宗旨是：离老百姓的生活最近，拍给老百姓看。
　　同时，还从该剧制片方北京紫骏影视及于正工作室获悉，该剧将会在春节前后上星播出。之所以选择春节档上星，也是和该剧的风格分不开的。“《欢喜婆婆俏媳妇》从剧名，到演员，再到剧情，一切呈现的都是一个‘快乐、欢喜、和谐’的大主题，十分适合岁末解压，更适合在春节这样喜庆的日子里，让大家开怀大笑。”该剧制片方说。届时大家不妨停下忙碌的步伐，一起迎接“大笑”，欢喜过节，看欢喜大剧！

