东方早报：翻拍韩剧何以成风？(图) 
　　中国影视剧翻拍古典名著的风潮过去以后，最近影视圈掀起一股翻拍韩剧风。继《看了又看》、《爱上女主播》、《原来是美男》、《蓝色生死恋》等韩剧被翻拍之后，上周末，香港导演唐季礼携手名导蒋家骏在宁波召开新闻发布会，正式宣布已买下经典韩剧《情定大饭店》的翻拍版权，预计明年4月开拍。国产剧为何一窝蜂翻拍经典韩剧？唐季礼导演昨天接受早报记者专访时透露，翻拍韩剧能让中国电视剧更好地返销韩国，同时还能让中国电视剧补上青春剧拍摄这一课。
　　翻拍要做到“最中国”
　　《情定大饭店》可以说是最早一批带领韩剧冲击亚洲市场的生力军，后来日本也翻拍过这个题材，然而为何播出10年后又要拍摄中国版？中国版《情定大饭店》的制片人徐向北表示，该剧题材集偶像、情感、商战、时尚为一体，最能够定义和代表一个时代的特征，并且引领中国收视风潮。唐季礼导演给中国版《情定大饭店》定了一个基调：无论从故事还是风格都要做到“最中国”，“我们要打造的是一部符合中国国情，能够完全体现中国人情感的电视剧。”对中国的古典文化艺术兴趣甚浓的唐季礼，还计划将西施与范蠡的故事融入其中。他希望中国版《情定大饭店》不仅能赢得国人的喝彩，还能返销韩国和日本市场，“因为这10年来，我见证着中国酒店业的发展，其中的故事应该是很耐人寻味的，现在翻拍这个题材，应该是最恰当的时候。”据唐季礼透露，以往中国的电视剧在韩国市场卖价不高，但是这次《情定大饭店》从筹备开始就得到韩方的重视，多个片商争相抢购，目前该剧的韩国版权已经洽谈得差不多了，基本上是以往国产剧售价的一倍。许多韩国片商认为《情定大饭店》这类经典韩剧在韩国有观众基础，即便是“中国制造”，那也是很有收视号召力的。
　　学习韩剧补“青春课” 
　　如今国内影视剧市场翻拍韩剧成风，有业内人士就指出，“日韩的版本有独特的味道，如果被翻拍的话，感觉就都不一样了。”也有人激烈地认为：“难道我们自己创作不出具有自己特色的东西了？”还有一种普遍观点认为，翻拍日韩剧只是为赚一个噱头，吸引大众的关注以提高收视率。但也有支持者认为，青春偶像剧是中国电视剧产业的软肋，创作乏力，精致不足，多年来模仿日韩剧，却只学到皮毛，这次如果能够认真地翻拍并借鉴其成功经验，无疑有利于提高国产电视剧的整体水平。更何况，正如同好莱坞购买香港电影《无间道》的版权翻拍后又在亚洲市场热映一样，中国翻拍日韩经典偶像剧也可以进军亚洲市场，杀个“回马枪”。 
　　究竟翻拍韩剧成风这个现象是好还是坏，唐季礼表示：“通过学习日韩青春偶像剧，我们必须加紧掌握如何以精美时尚的娱乐形式，包装和传递中国独特的文化价值观。这正是中国翻拍日韩经典偶像剧的意义所在，也是中国本土文化产业必须赶紧补上的一课。”唐季礼还表示，中国拥有庞大的电视剧制造工业，去年全国生产电视剧多达1.8万集，但其中青春偶像剧寥寥无几，“打开我们的电视机，有中国式家庭剧、中国式历史剧、中国式警匪剧，唯独没有的就是中国式青春剧。”

