央视斥“剧”资明年粮草足 花费16亿个个大制作
　　本报讯(记者 周萌)记者昨日从央视获悉，明年的备播剧目已经基本确定。央视购剧采取“上不封顶”的策略，花费16亿购买了不少“大制作+大明星”的电视剧，赵本山的《乡村爱情》系列则再次拿下“贺岁档”的黄金位置。
　　不差钱
　　买剧资金“上不封顶”
　　记者获悉，央视每年的购剧数量在2000集左右。虽然并不差钱，但由于强势的播出地位，央视跟制作方也常有价钱谈不拢的时候，为此曾错过了《三国》等不少好剧的独播机会。明年这一情况将发生逆转，为了在市场竞争中获得更有利的地位，央视砸下16亿购买电视剧。
　　从央视目前公布的备播剧目看，榜上有名电视剧个个都是大制作，个个都有大牌演员：今年被媒体炒得大热的电视剧《风语》投资为3500万，而30集的规模，每集的投资就接近 117万，而央视却毫不费力地将其揽入囊中。
　　久未在电视荧屏上露面的蒋雯丽，明年也将亮相央视，她主演的电视剧《幸福来敲门》也是大腕云集，林永健、杜淳、范明都将在剧中为她当一次绿叶。
　　此外，唐国强、陈建斌、殷桃、邓超、陈宝国、冯远征等大牌演员也将陆续在央视和观众见面，而《子弹上膛》、《延安爱情》、《钢铁年代》等一部部大戏也会让观众大饱眼福。
　　打头阵
　　《乡村爱情4》独占贺岁档
　　在央视目前曝光的备播剧中，大部分剧目的播出时间还未定。但正在热拍的《乡村爱情4》将再次成为央视的开年大戏，独占央视“贺岁档”。《乡村爱情》系列已经连续3年在央视“贺岁”：2006年10月，《乡村爱情》首次登上央视，成为当年央视最受关注的电视剧之一。随后，《乡村爱情2》和《乡村爱情3》分别在2008年和2010年的贺岁档出击，并都毫无悬念地成为当年的年度收视冠军。
　　业内人士也表示，春节是一年之首，电视台也希望收视方面能有个开门红，当然会选择收视率最有把握的电视剧在这个时间段播出，而且《乡村爱情》老少皆宜，故事内容也特别适合在春节期间看，再加上赵本山借春晚效应，是春节前后全国观众最关注的演员，这部戏在这个时间播出也最合适。
　　2011年央视部分电视剧一览
　　剧名 类型 主要演员
　　1.《乡村爱情4》 乡村题材 赵本山、小沈阳、王小利
　　2.《风语》 谍战剧 胡军、郭晓冬
　　3.《幸福来敲门》 家庭、情感剧 蒋雯丽、杜淳
　　4.《中国地》 抗战题材 李幼斌、萨日娜
　　5.《钢铁年代》 工业题材 陈宝国、冯远征
　　6.《新安家族》 年代剧 吴孟达、吴卫东、卢思思
　　7.《延安爱情》 抗战题材 邓超、殷桃
　　8.《五星红旗迎风飘扬》 革命历史题材 唐国强、陈建斌
　　9.《子弹上膛》 军旅励志题材 侯勇、于和伟

