《黎明之前》BTV热播 情报技术分析报告(图)
　　点击观看《黎明之前》高清在线
　　新浪娱乐讯 由吴秀波、林永健、海清主演的谍战大剧《黎明之前》正在北京卫视热播中。作为导演刘江口中纯度极高的谍战类型剧，剧中展现的大量侦查手段令观众叹为观止。在谭局长和他的五位处长抓捕水手和侦破卧底的行动中，除了展现窃听、追踪等常规手段外，剧情还对他们在电讯、制假、毒物、密码、审讯方面使用的专业手段，做了大量细致的描述。有网友称：“这是近年来最专业的谍战剧，情报工作的许多方面都有展示，而且都很专业。”
　　弹道分析
　　剧情：亚新饭店凶杀案后，李伯涵通过现场痕迹检验，还原现场枪战的全过程。不但推断出枪手中了枪伤，还推断出这一定是内鬼所为。
　　观众：这一破案手段疑似借鉴了美剧《CSI》中的弹道痕迹鉴定。而李伯涵的这一推论着实让刘新杰站到悬崖边上，也将观众推到了的惊恐和忧虑的边缘。
　　心理画像
　　剧情：在寻找八局内部卧底的过程中，李伯涵请美国专家根据该卧底的行为，进行了一次案犯心理画像，专家对卧底的心理和特征的描述，将矛头直指刘新杰。
　　观众：根据犯罪行为描绘出罪犯特征，这样的侦探手段在美剧《犯罪心理》曾大量地出现。虽然此事后齐处一直在为刘新杰开脱，但谭局对刘新杰的怀疑却变得更深，观众对于刘的身份被暴露的担心进一步提升。
　　药物催眠
　　剧情：李伯涵请美国专家用药物审讯边日南，果然逼问出了不少真相。当问及最关键的水手真实身份时，共党救援行动打断了审讯，边日南被激烈的枪声唤醒，没有说出真相。
　　观众：十几年前风靡一时的《真实的谎言》中，敌人审讯施瓦兴格就用过这一招，所以实在没有太多新鲜感。但边日南被催眠后的实话实说，真是让人万分担忧水手的命运。而边日南最后选择自杀来保守秘密，他的牺牲越发显得悲壮。
　　目标区域定位
　　剧情：八局根据追踪水手组织成员的出入路线，画出可疑区域，再根据专业法则，排除不合理区域，最后确定合理区域后，展开突击。
　　观众：眼看着八局特工凭借这一方法，先后端掉了包括图们江在内的几个共党据点。观众只有干着急的份，不禁感叹到：“不是共党潜伏者不聪明，实在是八局的特工太精明”。
　　信息垃圾
　　剧情：孙大浦电讯处的大量电报信息垃圾需要焚化，刘新杰采用偷梁换柱的方法偷出这些垃圾后，分析得出了极有价值的信息。无独有偶，李伯涵在抓捕水手组织时，也对暴露的三个共党的生活垃圾，进行的大量分析，并找出了很多重要线索。
　　观众：这种手段好像是特工人员的基本功，但越是简单的方法，往往越是有效。这一回合国共双方打成平手。
　　同步电台信号
　　剧情：在剧中八局最重要行动之一的“摩西计划”中，谭忠恕为了控制庄云清船队的动向，命令孙大浦对庄云清的电台进行电台信号同步。
　　观众：电台信号同步确实是一步高棋，只可惜在庄云清背后的水手眼中，这只是小菜一盘。水手随弯就弯，发送假信号瞒天过海，让谭忠恕的布局落空。这一打击对谭大局长造成的心灵创伤，不言而喻。
　　行为分析
　　剧情：军情八局局长谭忠恕对水手的最终审讯堪称全剧高潮。这场审讯表面看起来风平浪静，实际上谭忠恕安排了助手全程关注审讯过程，企图通过水手在对话过程中行为的细微变化找出蛛丝马迹。
　　观众：这个情景很像热门美剧《别对我说谎》中的行为分析，剧中男主角就是一个“人肉测谎仪”，他能够发掘出深埋在人类脸部、身体和声音里的线索，让对方无法隐藏真实意图。
　　《黎明之前》在北京卫视的播出刚刚过半，剧中国民党特工所展现的超强的侦破推理能力，让观众享受美妙的头脑风暴的同时，也不禁为我党潜伏人员的命运忧心忡忡。面对如此强大的敌人，潜伏人员将如何应对？他们的命运又将如何？北京卫视《黎明之前》每晚两集联播，精彩正在继续……

