杨子《方世玉》恶搞同窗 金瓶梅进课堂爆笑(图)
　　新浪娱乐讯 功夫喜剧电视剧《盖世英雄方世玉》日前正在浙江横店热拍，该剧集聚了杨子、元秋、释小龙、申军谊、吕良伟、洪金宝等一大批内地、香港一线明星，同时由香港著名导演澄丰执导、TVB武术总教练潘健君担任武术指导，该剧在体现方世玉行侠仗义的同时突破常规，搞笑十足，看点颇多。
　　在剧中，杨子饰演家喻户晓的方世玉，可以说是在李连杰版的《方世玉》延续原本人物关系的基础上，又对剧情和人物性格进行了深度加工，摒弃了绝对的善恶，同时又增加了很多新的潮流元素，搞笑部分更是看点十足，在近日拍摄的一场戏中，方世玉在课堂中恶搞同窗，将原本应该是《道德经》的课本换成《金瓶梅》，而自己则一板正经的研读《道德经》，最后还一脸无辜的面对教书先生的怒火，上演了一幕让人啼笑皆非的“课堂大作战”。
　　方世玉生活于明末清初，“少林十虎”之一。与霍元甲、黄飞鸿、李小龙等人齐名，并称为中国功夫“四大明星”，具有全球知名度。迄今为止，至少有几十部关于方世玉的影视作品，世界各地的“方迷”更是数不胜数，据该片动作导演潘健君介绍，新版的方世玉虽然搞笑，但在武打设计方面丝毫没有马虎，因此希望该片播出之时能够受到观众的喜爱。

