《风雪》遇酷寒 王斑被冻嘴舒畅穿六条裤子(图)
　　新浪娱乐讯 由王斑、舒畅主演，《亮剑》导演执导的大型抗战剧《风雪飘落的季节》即将开播。该剧拍摄地在太行山下的山西省和顺县，拍摄期正值严冬，正如剧名一样“风雪飘落”，拍摄时的情绪令主创们记忆深刻。
　　挑战酷寒天气 
　　剧组迎难而上
　　《风雪漫过太行》故事情节发生时间主要在冬季，太行山上大雪纷飞、白雪皑皑。在山西省和顺县拍摄期间，剧组遭遇了恶劣的酷寒天气，寒风凛冽、风雪交加，最低气温零下二十多度。寒冷的天气不仅给演员的表演带来了严峻考验，而且也对剧组的拍摄造成了极大的困难，行驶的车辆、奔跑的马匹，以及枪战、爆破等火爆战争场面都面临诸多困难和危险。
　　王斑被冻嘴  
　　舒畅穿六条裤子
　　在两个多月的拍摄期间，摄制组饱受寒冷之苦，大家穿了厚厚的军大衣、棉衣保暖御，依然难以抵挡风雪的肆虐。女主角舒畅介绍说，“风太硬，吹得脸疼，我穿了六条裤子，身上贴了很多暖贴，还是觉得冷。”男主角王斑也表示天气太冷对表演造成了很大困难，“有时候，一张嘴说不出字儿来，就被‘封口’了。”
　　剧组另一位男主演、制片人韩炀同样保守酷寒天气折磨，更是在寒冷的天气和艰苦的拍摄中病倒。韩炀介绍说，自己在一场山里的拍摄中，寒风凛冽，坚持了十个多小时的连续拍摄，最终身体不支，患重感冒病倒，“身体支撑不住了，说台词的时候已经语无伦次了，回去就打了三天针。”尽管如此，为了不耽误拍摄进度，敬业的韩炀稍作调整又立即投入了工作之中，敬业精神令全剧组非常感动。(本白)

