《毛岸英》导演揭秘选角经历 于晓光胜影帝(图)
　　新浪娱乐讯 刘毅然执导的电视剧《毛岸英》正在央视一套黄金时段播出，该剧由实力派青年演员于晓光饰演毛岸英。据悉，因《狼烟北平》、《我是太阳》、《娘》、《阿诚》以及《利剑无锋》等多部影视作品为观众所熟悉的青年演员于晓光，这次扮演毛岸英这样一个重要的角色，是经历了多次考验的，最终PK掉了刘烨、陈建斌两代影帝。对于他的制胜法宝，当然也是有很多说法的。
　　法宝一：年轻力壮年龄相仿
　　导演心目中的第一人选是刘烨，但最后没有达成合作，陈建斌也曾主动请缨，但毕竟毛岸英牺牲时只有28岁，两人年龄上不大合适。而于晓光则是在适合的时候遇见了导演，外形和气质相当的符合导演的心意。如果说要跟两代影帝PK，导演年纪首先是一个优势，生于80后的他，演技已经是在众多的影视作品当中受到了考量，而对于毛岸英这个角色，他的年级相当符合，所以，年轻力壮年龄相仿当然是一方面的原因啦。
　　法宝二：运动员出身气质像
　　身为职业演员的于晓光，荧屏之下是个不折不扣的全才。他本是专业运动员出身，9岁时就进入游泳队接受专业训练，曾代表辽宁队参赛取得全国冠军。后来，他改行练皮划艇，又在全运会上夺得了皮划艇项目的冠军。从武汉体育学院本科毕业后，一次偶然的机会，他参加了一个大型选秀活动，条件出众的他一路过关斩将获得冠军，当时英皇等很多公司都看中了他，但他最终选择了读书，报考中央戏剧学院表演专业。所以在于晓光身上有一种英雄男儿身上不可或缺的阳刚之气。由于是运动员出身，在饰演毛岸英这个角色的时候，有相仿的超强意志力跟坚忍不拔的品质，虽然环境不同，但对于这种共同的意念跟吃苦精神，应该对揣摩角色相当有帮助。
　　法宝三：外形被刘思齐认可
　　对于要重现被大家所熟悉的伟人之子的形象，当然最重要的是外形上的特征。在大家的心目中已经有了毛岸英很多的烙印了，所以外型上像也会对于刻画人物有所帮助。让大家对这个角色打从心底里面认可，是相当重要的。于晓光回忆，第一次见面只有半个小时，他只跟导演简单介绍了自己的经历，之后又谈了对毛岸英的了解。于晓光说，因为自己是丹东人，家乡有毛岸英纪念馆、毛岸英学校，自己的婶婶就在毛岸英纪念馆工作，所以他对导演说：“比起同龄演员，我对毛岸英有更多的了解。”没想到导演听完后很满意，立刻对工作人员说：“找到了。 ”还有重要的一关要过，演员还要得到毛岸英的夫人刘思齐和毛家后人的认可。于晓光说：“刘思齐看过我的照片之后很满意，她觉得我嘴巴以上的部分，额头、眉毛，还有气质都跟毛岸英很相似。 ”

