荧屏综艺兴盛催生三大怪 主持人阳盛阴衰(图)
　　今年，随着《非诚勿扰》、《幸福晚点名》、《中国达人秀》等草根综艺节目的走红，荧屏综艺终于迎来了春天。
　　不过，在综艺兴盛的同时，本报记者也发现了三大怪现象。
　　怪象一：“次黄金档” 广告费超过“黄金档”
　　19:30到21：00是传统意义上的“黄金档”，央视及各大卫视均会在这个时段安排一些大制作的电视剧或者王牌节目。不过，今年，这个时段却被21:00到23:00的“次黄金段”抢去了风头。记者了解到，各卫视今年在这段期间的广告价格增长得非常快，湖南卫视的部分“次黄金档”广告价格甚至已经超过了“黄金档”的价格。
　　江苏卫视今年主打的四档综艺节目均在“次黄金档”或者跨越该时段，如《非诚勿扰》、《欢喜冤家》、《老公看你的》，收视率均不俗。《幸福晚点名》更是直接安排在夜深人静的22:50。浙江卫视也将自己的王牌综艺节目安排在“黄金档”后期到“次黄金档”中，如《我爱记歌词》、《越跳越美丽》等。“次黄金档时段”已经成为各大电视台的“兵家必争之地”。
　　怪象解析——
　　选秀催热 白领热捧
　　2007年起，各卫视黄金档都不得播出选秀节目，“快男”、“快女”只有在22时30分以后才能在电视上一决高下。不过，直播到后半夜的节目居然取得了不错的收视成绩，并且还带热了“次黄金档”的广告人气。同时，现代年轻人的生活方式也决定了收视习惯，不少白领下班之后娱乐生活比较丰富，等到家后刚好是“次黄金档”时段。一旦收获了白领的受众群，就不愁没有人气了，更不愁广告价格了。
　　怪象二：主持人阳盛阴衰
　　孟非、乐嘉、汪涵、何炅、欧弟、彭宇……不难发现，如今当红的综艺节目主持人大多都是男性，并且以熟男以及轻熟男为主打。
　　今年初，湖南卫视与江苏卫视的“挖角大战”就足以证明各家卫视对人才的珍惜。李响、彭宇、李好这三位原本在湖南卫视只属于“二线”的主持人，到了江苏卫视统统被重用。比如李响是《欢喜冤家》中的“婚姻裁判”，李好是《老公看你的》中的“全能说明书”，彭宇是《幸福晚点名》中最重要男一号。而湖南卫视除了何炅和汪涵外，还在着力打造“天天兄弟”等轻熟男主持人。
　　怪象解析——
　　遥控器大多在中年女性手里
　　在我国，中年女性是看电视的主力军，所以——得大妈者得天下。
　　昨日，记者采访了一位常年进行收视率数据分析的业内人士，他表示：“现在中国电视观众的心态正从选秀时代的浮躁慢慢沉淀下来，观众更希望看到沉稳而有内涵的节目和主持人，而有个人魅力的男主持无疑更加受中年女性的欢迎。”
　　怪象三：草根比明星还受欢迎
　　以往的综艺节目都是打明星牌，但今年，综艺节目的主角变成了普通大众。湖南卫视的《天天向上》每期都会请来一些普通人，比如医院的大夫、名校的学生和老师，以及一些有趣的民间团体等，根据不同的嘉宾设置议题。
　　此外，江苏卫视的《幸福晚点名》每期的嘉宾也都瞄准生活中有特色的人群，比如“最美网店模特”、“外形差异大的‘美女野兽’情侣”等，照样赢得观众们的青睐。
　　怪象解析——
　　草根“便宜”又“好用”
　　对于制片方来说，请明星来要大量的真金白银，而普通大众则成本不高，并且还会很“听话”。实际上，我们生活中并不缺少草根明星，只要编导的思路够开阔，节目的形式够新颖，就不愁草根明星出不了好内容。
　　本报记者 王皓

