新《亮剑》任泉演政委赵刚不怕被比较 
　　新快报讯 (记者 梁燕芬)李幼斌主演的电视剧《亮剑》红遍荧屏，日前小说原作都梁发布新版《亮剑》小说，同名电视剧也确定将于本月底在北京开机拍摄。剧组继之前透露“李云龙”一角由黄志忠饰演之后，再曝新演员阵容，任泉加盟其中饰演与李云龙同生死共患难的男主角“政委赵刚”。
　　原版电视剧《亮剑》自2006年播出以来，李幼斌饰演的李云龙、何政军饰演的赵刚都让观众念念不忘。据悉，此次时隔五年的重新翻拍，新《亮剑》将更新30%的剧情，黄志忠饰演李云龙，任泉饰演赵刚，两人是剧中最重要的两个男主角，互相为对方挡过子弹，可谓生死之交，他们之间的情谊便是全片最大看点之一。
　　作为翻拍剧，难免会被与原版比较，任泉表示自己看过原版《亮剑》：“《亮剑》确实是一部非常好看的电视剧。接拍新版《亮剑》，我再三读了小说与剧本，通过重新对于文字的阅读去强迫自己忘掉原版的电视剧，只有忘记原版《亮剑》，才能在表演中重塑人物。并且我从来不怕被比较，我一定会是新的赵刚。”
　　无论是《少年包青天》里面的公孙策，还是《孔子》中的颜回以及《又见白娘子》中的许仙，任泉一直都是绅士形象。这次是继《集结号》后再演硬汉。为了演好赵刚这个角色，任泉一直在认真研读剧本，并且每天都认真回忆自己当兵时的经历，以便更好地表现人物。

