《烟雨斜阳》江苏热播 陈键锋杨雪联袂催泪(图)
　　新浪娱乐讯 香港TVB当红小生陈键锋、初为人母的杨雪以及佟丽娅、谭涛、黄文豪、俞小凡、陶慧敏、岳跃利、李东翰等联袂主演的民国悲情大戏《烟雨斜阳》，于11月3日在江苏城市频道黄金档播出。当天，该片在南京和无锡举行盛大的新闻发布会，陈键锋、佟丽娅、黄文豪，陶慧敏现身出席。该片以民国初年为背景，以丝绸大户张海和他的大掌柜梁金宝之间的恩怨情仇为导火索，上演了张、梁两家两代人之间的命运颠覆和情感悲剧，将为荧屏投下一枚重磅催泪弹。
　　《烟雨斜阳》讲述了丝绸大户张海(岳跃利饰演)的大掌柜梁金宝(黄文豪饰演)在得知妻子(陶慧敏饰)曾与老爷有私情后，一怒之下害死了张海，张家少爷承恩(陈键锋饰)，一夜之间成为穷小子，在得知父亲的真正死因后，开始走上为父报仇之路，从而也引发出了张、梁两家两代人之间的情感悲剧。陈键锋与生母(陶慧敏饰演)、养母(俞小凡饰演)之间的爱恨纠结，以及与两个女人(杨雪、佟丽娅饰演)之间的感情，都让人肝肠寸断。
　　《烟雨斜阳》是“金牌制作人”张海东，继《芸娘》之后，再度牵手著名编剧杨曼丽的最新力作。该片由曾成功执导过《大汉天子》、《肥姐挂帅》、《杨乃武与小白菜》等多部热播电视剧、在电视圈素有“收视率导演”美誉的高翊浚亲自操刀执导。高翊浚表示，《烟雨斜阳》延续了《芸娘》的创作理念，细腻把握人物的命运和情感，并加入了阴谋、悬疑、枪战等更加丰富饱满的元素，融入更多的矛盾和情感张力，使故事情节更加跌宕起伏。
　　杨雪产后复出播出的首部作品 剧中变身妩媚歌女
　　杨雪在拍摄《烟雨斜阳》期间怀孕，该片也成为她产后复出的首部播出作品，因此杨雪对《烟雨斜阳》有更加深厚的感情。杨雪表示，她非常喜欢这部作品，而且此次她颠覆以往的清纯形象，在《烟雨斜阳》中饰演在风月场里讨生活的歌女江映红，对陈键锋饰演的角色一往情深，一味地付出，无怨无悔。
　　剧中杨雪的造型非常惊艳，她身着红色薄衫、戴配黑色面纱，妩媚妖娆，堪比舒淇在《精武风云》中的造型。杨雪透露，她为了能够演出歌女的风尘味道，特别找来影像资料研究，还不断练习歌舞，以求贴近角色。这次在《烟雨斜阳》中，她非常大胆，还主动献吻陈键锋。杨雪欣喜地表示，《烟雨斜阳》受关注，加上自己有了小BABY，她迎来了人生最幸福的时刻。
　　陈键锋首扮落魄 与佟丽娅打造民国悲情荧幕情侣
　　TVB当红小生陈键锋，凭借《学警》系列、《冲上云霄》、《律政新人王》等剧人气急速上升，此番转战内地，在《烟雨斜阳》中饰演富家少爷张承恩，但由于家变吃尽了苦头。陈键锋出道一来一直以律师、飞行员、警察等帅气形象示人，此次陈键锋不惜扮丑，一身破衣烂衫、满脸灰尘，还得拉着黄包车满街跑，颇有几分“犀利哥”的味道。
　　陈键锋此次牺牲颇大，不光是扮丑，还被暴打到身上青一块紫一块。陈键锋故作痛苦状，笑着表示，“我被几名打手围攻，被他们拳打脚踢，很恐怖！”提到是否有受伤，陈键锋说，“这些都是难免的，为了追求画面的真实，都是真打，虽然大家都有很小心，但经常还是会真的踢到，我的背、腿都有青的的地方。”
　　《烟雨斜阳》中，陈键锋与佟丽娅、杨雪两位女主角都有着大量的对手戏，共同演绎了一段段缠绵悱恻的爱情故事。佟丽娅饰演的高宛宜温柔可人，和陈键锋原本是一对青梅竹马的恋人，二人曾互许终身，但后遭家人反对，被迫嫁给了陈键锋的“发小”梁子强(谭涛饰)。陈键锋和佟丽娅的剧照曝光后，也被网友评为最登对的民国悲情情侣。
　　佟丽娅说《烟雨斜阳》是她拍得最费体力的一部电视剧，“因为哭戏实在太多了，占了将近90%。”不过佟丽娅对哭戏早已驾轻就熟，被剧组称为“水龙头”，说到演哭戏的高招，佟丽娅颇有心得，“我的诀窍就是不停地喝水，有时候眼泪真的都哭干了，那我就赶快补充水分，喝完白开水，立刻眼泪就流出来了！”佟丽娅笑称，“所以我的水瓶成为了剧组的重点保护对象。”
　　黄文豪转型出演大反派 强吻杨雪不手软很激情
　　香港著名演员黄文豪一改在《射雕英雄传》、《侠客行》、《天山英雄传》中的侠客形象，此次在《烟雨斜阳》中变身杀害雇主的大反派，黄文豪也过足了戏瘾。
　　提及令他最难忘的一场戏，黄文豪笑称是“强暴”杨雪。据黄文豪介绍，他饰演的梁金宝爱上了杨雪饰演的歌女江映红，梁金宝一直觊觎江映红的美色，但看到江映红只对张承恩有情，让黄文豪愤怒之下，强吻了江映红。
　　黄文豪坦言当时自己感觉很尴尬。原来他与杨雪曾在五年前合作过电视剧《魔界之龙珠》，那时的杨雪才刚出道不久，在黄文豪眼里，杨雪一直是个单纯的小女孩，这让他紧张万分。黄文豪透露，时隔五年，杨雪演技更加纯熟，拍强吻戏的时候，杨雪还反过来鼓励黄文豪。
　　本以为在《烟雨斜阳》中干尽坏事的黄文豪，打人、强吻……他却演得很轻松，实际上黄文豪在片中也受了不少苦。黄文豪大赞陶慧敏的煽巴掌功力，“哇，那次我真的好惨，陶慧敏完全入戏了，一口气打了我十几个耳光，最后我的脸不是疼，根本是完全麻掉啦，感觉火辣辣的！”
　　谭涛搏命演出爆炸戏 老戏骨集体“装嫩”大飙演技
　　近日，Selina和俞灏明在上海拍摄一场爆炸戏时不幸被严重烧伤，牵动了无数观众的心。据悉，《烟雨斜阳》中也有不少爆炸、枪战等的惊险场面，回想起这些，至今都让谭涛心有余悸。
　　实力派演员谭涛被粉丝昵称为“谭王子”，他曾在《炊事班的故事3》、《张小五的春天》、《鹰隼大队》等热播剧中有出色表演，此次加盟《烟雨斜阳》，饰演本性善良的梁子强，与陈键锋既是“发小”又是情敌。谭涛表示，黄文豪饰演的父亲因与人结怨，被送了一个炸弹包裹，不知情的他打开后被炸成了废人。谭涛说那场戏非常惊险，自己和炸药离得非常近，稍有不慎就会和剧中人物一样被炸毁容，还好《烟雨斜阳》的制作团队都非常专业，开拍前试炸过多遍，确保没有问题才正式开拍。谭涛说，“为了展现炸得血肉模糊的视觉效果，我化妆化了好几个小时，拍戏的时候又赶上天气很冷，只有2、3度，躺在湿冷的地上，透心凉，整个人都冻僵了，就连道具血浆都冻凝住了。”
　　不过让谭涛更为“郁闷”的则是，此次他再度饰演苦情男。据悉，从《芸娘》中的余亮，到《当爱已成往事》中的高明，再到此次《烟雨斜阳》里的梁子强，谭涛在片中的爱情都颇为曲折。谭涛无奈地表示，“我全心全意爱着她，她却丝毫不为所动。”
　　《烟雨斜阳》汇集了众多实力派老戏骨，包括黄文豪、俞小凡、陶慧敏、岳跃利等，他们大飙演技，碰撞出很多令人兴奋的火花，也成为《烟雨斜阳》的精彩看点。
　　曾因主演《婉君》而被观众所熟知的俞小凡、岳跃利，此次联手在《烟雨斜阳》中“装嫩”，造型十分惊艳。被称为“内地第一贤妻良母”的陶慧敏，此次则遭遇到“台湾苦情代言人”俞小凡，两位苦情姐妹花首度激情碰撞，同台大斗演技。
　　张海东工作室成立后首部作品 牵手华谊再创收视奇迹
　　今年8月，内地著名影视公司华谊兄弟向在业内享有“金牌制片人”美誉的张海东抛出合作橄榄枝，双方一拍即合，开启了江苏明日影视公司与华谊兄弟强强联合的合作之路。《烟雨斜阳》也成为张海东工作室成立后，在优势平台上播出的首部作品。
　　江苏明日影视公司拥有专业的制作团队、丰富的制作经验，对剧本、导演、演员把关严格，推出的作品部部是精品，《芸娘》、《当爱已成往事》等热播剧均掀起收视狂潮。
　　此次即将在江苏城市频道播出的《芸娘》续集《烟雨斜阳》，将为荧屏再掷重磅催泪弹，在谍战剧、家庭剧泛滥荧屏的今天，脱颖而出，成为一道独特的风景线，因此该片在开拍伊始就受到了各大媒体的关注，更成为众多电视台抢购的对象，不少看过该片的业内人士异口同声地表示，《烟雨斜阳》人物丰满，剧情引人入胜，画面唯美，制作精良，是同类型题材剧集的佼佼者，赶超《芸娘》再创收视奇迹指日可待。
　　据悉，著名制片人张海东继热播剧《芸娘》、《烟雨斜阳》后，还将花费巨资推出“年代悲情戏三部曲”的第三部《秀秀的男人》，这也是张海东工作室加盟华谊后打造的第一部力作，该片讲述了一个女人与两个男人的感情纠葛。
　　剧情简介：
　　《烟雨斜阳》讲述了丝绸大户张海(岳跃利饰演)的大掌柜梁金宝(黄文豪饰演)在得知妻子(陶慧敏饰)曾与老爷有私情后，一怒之下害死了张海，张家少爷承恩(陈键锋饰)，一夜之间成为穷小子，在得知父亲的真正死因后，开始走上为父报仇之路，从而也引发出了张、梁两家两代人之间的情感悲剧。陈键锋与生母(陶慧敏饰演)、养母(俞小凡饰演)之间的爱恨纠结，以及与两个女人(杨雪、佟丽娅饰演)之间的感情，都让人肝肠寸断。

