《百花深处》开机 冯远征余少群上演暗战(组图)
　　新浪娱乐讯 年代悬疑情感大戏《百花深处》近日在沈阳开机拍摄，该剧由《闯关东》(中篇)制作人陈冬冬担纲制作，由执导过《孟来财传奇》、《我们的八十年代》的著名导演曾晓欣担纲执导，由冯远征、左小青、余少群、刘莉莉、李玉刚等众多实力派明星联袂主演。在剧中冯远征、左小青、余少群上演精彩暗战戏份，惹人关注。
　　据了解，因为《百花深处》汇集了悬疑、惊悚、动作、情感、偶像、时尚、京剧等众多观众喜爱的收视元素，所以刚一开机就迅速成为各方关注的焦点。在剧中，不仅有李玉刚、余少群两大男旦在舞台上争奇斗艳，有两代实力女星左小青、刘莉莉上演卧底“潜伏”的暗战戏份，一线男星冯远征更为本剧食言，继《不要和陌生人说话》之后，二度在电视剧中演绎变态角色，其表演引来各方期待。《百花深处》演员阵容堪称豪华，冯远征、左小青、余少群、刘莉莉、李玉刚这五位最具号召力的明星齐聚一堂，共唱一台大戏，其惊世效果不言而喻，不仅如此，这五位明星此次的演出均有着不同于以往的亮点，相信会给观众带来惊喜不断。
　　冯远征新角色变态尺度远超“安嘉和”
　　自《不要和陌生人说话》中的暴力男人安嘉和之后，冯远征一直拒绝在电视剧中再演变态角色，所演的人物一直以生活剧中的好男人居多，虽说有不少电视剧组邀约他出演另类的男性角色，但都被他拒绝。影视圈里的好演员不少，但能演好变态角色的却不多，像冯远征这样将角色的变态人格刻画到极至的演员更是少之又少。也正因为如此，在电影《天下无贼》和《非诚勿扰》中，他虽说都只有一场戏，但却抢尽了主演的风头，将“娘娘腔”抢劫犯、同性征婚男人茉莉这两个变态角色演出了彩儿，连导演冯小刚都感叹：“真是不敢多给冯远征戏，不然主演的风头全被他抢走了。”虽说一“变态”就格外出彩儿，但冯远征却一直拒绝再演变态角色。
　　不过，这次为了电视剧《百花深处》，冯远征却食言了，原因是他太喜欢这个剧本和苏长亭这个人物了，应该说，苏长亭是近些年里影视剧中最为极致、个性最为极端的男性角色，实在让他难以割舍。另外，制作人陈冬冬和执行制片人柳彬的执著和专业精神也是冯远征破例接拍这个变态人物的重要原因之一。
　　冯远征给观众留了一个大大的悬念，他说：“苏长亭这个人物肯定是变态的，他做的变态事情远超安嘉和……”冯远征表示：《百花深处》有着很强的悬疑，所以他不能透露更多与剧情有关的内容，希望让这些悬念在播出中留给观众慢慢去破解。据悉，冯远征在剧中饰演的苏长亭是一位京剧舞台上的琴师，后来成为戏班班主，他爱戏成痴，竟迷恋上了舞台上李玉刚饰演的男旦萧俊生……
　　左小青首次上演九死一生的“潜伏”戏份
　　继《中国式离婚》之后，左小青每一次的柔美角色都令观众印象深刻，在新剧《百花深处》中，左小青饰演的女主人公可兰，在柔美之中又多了几分刚毅与坚定。她为了查清父亲萧俊生当年被人陷害、冤死狱中的真相，不顾千金之躯，忍辱负重到王府卧底，当上了一个身份卑微的小丫 环，数次涉险探查真相，历尽九死一生，可以说上演了极为精彩的“潜伏”戏码，她的结局也像电影《无间道》一样相当惨烈。这样的角色当然能够打动观众，不过在打动观众之前，已经提前打动了她的扮演者左小青。
　　左小青表示：在演完“白娘子”之后，她有三个多月没有接戏，一个是想好好休息一下，另一个是的确没有能够打动她的角色。这时候《百花深处》的剧本到了她的手中，她看到可兰这个人物之后，非常兴奋，第二天就给导演曾晓欣打电话，和导演沟通对这个人物的看法。因为喜欢这个角色，她提前结束了自己的“休假”，开始了在沈阳与导演曾晓欣继《我们的八十年代》之后的再度合作。
　　余少群剧中游走于刚柔之间
　　陈凯歌电影中的少年梅兰芳形象让余少群一举成名，此后，余少群陆续主演了《倩女幽魂》、《功夫咏春》、《新少林寺》等众多电影。余少群表示：自己出身梨园，又是因为一部与戏曲有关的电影让观众认识的，所以一度他很排斥那些与戏曲元素有关的影视剧，《梅兰芳》之后他主演的电影都与戏曲没有任何关系。所以当《百花深处》剧组刚找到他时，余少群犹豫了，那时的他还没有看剧本，只是听说让他演的是一个梨园世家的后人，唱戏也很好。不过当看完剧本、又和导演见面之后，他毫不犹豫地接演了这部戏。余少群说：“是曾晓欣导演的一句话点醒了我，他说：‘你为什么要回避自己的长项呢？’我认真看了《百花深处》的剧本，看完之后就再也放不下，当时就决定接演剧中名宣这个角色了。这个人物的主要身份是警察，后来还成为军人，虽说也有唱戏的部分，但并不多，可以说这是一个特别丰富的角色，能够展现出我在表演上更多侧面。”的确，余少群在剧中即有展现男旦角色的柔美，更有饰演警察、军人时的刚烈，可以说是钢柔相济，是一个对任何演员都有着极大提升的角色，而且戏份相当讨好，相信播出时更能带来余少群人气上的极大提升。
　　刘莉莉挑战极品坏女人
　　在《媳妇的美好时代》、《我们的八十年代》、《唐山大地震》等影视作品中，戏骨级女星刘莉莉将一个个性格迥异的母亲形象刻画得生动传神。在《百花深处》中，刘莉莉戏路一转，演起了王府里地位尊贵的掌门人。这个看似威严慈祥的老太太，背地里却有着许多不可告人的秘密，绝对称得上是个与众不同的极品坏女人，就是这样一个角色让刘莉莉推掉了众多现代戏中“贤妻良母”角色的邀约，毅然投入到东北冰天雪地的片场中，的确，这样的角色是难得一遇的。当然，能把这一年龄段里最抢手的明星刘莉莉从北京请到沈阳，制作人陈冬冬和导演曾晓欣也没少下功夫。刘莉莉表示：她和这部戏的制作人陈冬冬从《篱笆？女人和狗》时就开始合作，有着很多年的友情，所以就冲着和陈冬冬这么多年的情份，她也会接拍这部戏的，何况又是这样好的角色。另外，她和导演曾晓欣在《我们的八十年代》中就有过很愉快的合作经历，老朋友能够在新剧中再度携手，当然是一件值得高兴的事。
　　李玉刚一曲《贵妃醉酒》迷倒众人
　　众所周知，女性观众是电视剧收视的是绝对主体，所以剧中如果有李玉刚这样的万人迷，那播出时大受欢迎是一定的。虽说一直忙于在世界各地做巡演，但李玉刚却一直难舍影视剧情结，此前在制作人陈冬冬的上一部作品《闯关东》(中篇)里，他就过了一回戏瘾。此次，他又专门抽出时间，与陈冬冬再度联手，在《百花深处》里饰演了一位灵魂人物——一代名伶萧俊生。剧中的萧俊生在舞台上堪称风华绝代，一曲《贵妃醉酒》迷倒无数人，但却横遭不幸，从而引发了《百花深处》悬念丛生的故事。
　　李玉刚和制作人陈冬冬均表示：这部《百花深处》是四年前为李玉刚量身打造的，经过这几年的几经修改，剧本越发精彩。但由于档期的原因，原本要分饰父子两个角色的李玉刚只能接下了剧中父亲萧俊生这个人物。谈到这个角色的塑造，李玉刚坦言因为是量身打造，扮演时并不吃力，但是自己还是很用心地揣摩了这个角色，希望让大家看到自己更成熟的演绎。李玉刚告诉记者，为了唱好《贵妃醉酒》，他特意下载了梅兰芳先生的版本，还找了京剧院的琴师逐字逐句地练习，希望能带给观念不同与以往的感觉。
　　实力派甘当绿叶
　　除了上述五大明星外，《百花深处》的其他主要演员阵容实力也是相当惊人，王琳、刘园园、路晨、潘泰名、黄勐、陈希光、王建国、王晴……业内的人更能了解这些名字中的含义，这些演员如今在很多戏中都已担当起了男一号、女一号，却甘愿在《百花深处》中担任女二女三、男二男三，说明了这部精品大戏值得他们去放弃一些男一女一的角色。不少电视台表示：这么多年了，很难有哪部戏演员的整体水准能有《百花深处》这样高，很多戏都是签了有名气的男一号女一号之后，就把自己公司旗下的、完全没有任何演戏经验的新人一股脑儿地往上推，最后损害的还是作品的整体形象，能够像《百花深处》剧组这样在每一个小角色的演员选择上都这么下功夫的，真的是少之又少。
　　《闯关东》(中篇)制作人陈冬冬与《孟来财传奇》导演曾晓欣强强联手
　　提起本剧的女制作人陈冬冬，就不得不提红极一时的大戏《闯关东》(中篇)。去年，该剧在北京卫视播出时，创下了超过十个点的收视奇迹。此外，由她制作的《守望幸福》、《心火》、《更年期的幸福生活》、《中国仪仗兵》等大戏播出后也是影响深远，因为制作的每一部作品都有着极高的水准，陈冬冬继2001年荣获第四届全国“十佳制片人”之后，于今年再次荣获此殊荣，拿到了两座“全国十佳制片人”的奖杯。中国有名的制片人不少，但能两次获此殊荣的却只有两个人，一位是电视剧《天地民心》、《乔家大院》的资深制作人孟凡耀，另一位便是陈冬冬。也正因为如此，陈冬冬的每一部新作，各大电视台都极为关注。这次拍《百花深处》，陈冬冬再度磨出了最好的剧本，为剧本中的每一个角色请来了最好的演员，并请来了最专业的拍摄制作团队。都说细节决定成败，在《百花深处》的片场，每一处的细节都会令你印象深刻，让你知道一部精品是如何砺炼出来的。
　　担纲本剧导演的是成功执导过《孟来财传奇》、《我们的八十年代》、《守望幸福》等众多大热剧目的著名导演曾晓欣。去年，由林永健主演的《孟来财传奇》红遍大江南北，让人们领略了曾晓欣出色的导演功力。在“孟来财”之后，曾导再度拍摄民国题材作品《百花深处》自然是驾轻就熟。曾晓欣导演表示，《百花深处》有着悬疑、惊悚、动作、情感、偶像、时尚、京剧等众多惹眼的收视元素，因此拍摄起来相当兴奋。开机以来，每一位演员的投入表现都令他欣慰异常，加之左小青、刘莉莉、李玉刚等众多主演都与他有过合作，再度联手非常默契，这一切都令曾导对这部戏的前景充满信心。
　　强将手下无弱兵，和演员阵容整体超强一样，《百花深处》的幕后制作团队也是会集了业内的精英，执行制片人柳彬曾制作过《这里的黎明静悄悄》、《金婚1》、《我们的八十年代》、《永不回头》等众多精品大戏，此次《百花深处》能搭出这么整齐的演员阵容，柳彬功不可没。此外，本剧的摄影指导王威曾拍摄过《大腕》、《英雄》、《走向共和》，美术指导杨浩宇曾摄过《征服》、《金婚》、《风声》，造型设计杨羿曾拍摄过《少年天子》、《香粉世家》、《上海上海》、《牟氏庄园》，服装设计曾拍摄过《天地英雄》《麦田》《定军山》《谁说我不在乎》……幕后会集了这么多的精兵强将，台前又请来了那么多一流的演员，《百花深处》的整体水准已经有了最坚实的保证。
　　《百花深处》题材抢眼，三大收视元素尽显大戏风范
　　《百花深处》讲述了这样一个故事：民国十三年的京城，男旦萧俊生名冠一时，却在最热烈的掌声中被警察从台上铐走，罪名竟是谋杀王府二太太！萧妻惶惑，不及奔走解救再次接到噩耗，萧俊生在狱中畏罪自杀！一代名伶就这样香消玉损，萧妻悲愤莫名，却只能在匿名人的指引下带着一双儿女连夜出逃。十八年后，成人的萧家姐弟回到京城，带着母亲遗愿，发誓要洗雪父亲的冤屈。为查清真相，姐姐可兰卖身进王府，弟弟名宣则进了警察局。没想到，当年指认萧俊生杀人的老王爷早已身死，而与梨园有关的一切都成了王府禁忌；名宣千辛万苦找到案件卷宗，却发现十八年前的真相早已被掩埋，俩人只好隐姓埋名一个人一个人地暗暗查探，戏班班主苏长亭、警察局长、王府老太太、王府大少爷……两人一路查下去，却发现真相远比他们想象的更为复杂，而此时他们却已深陷其中不能自拔……三流的剧本看故事，二流的剧本看人物，一流的剧本看精神，而《百花深处》则是故事、人物、精神层面的卖点一应俱全，悬疑惊悚、温情偶像、唯美梨园三大收视元素尽展大戏风范。
　　关于悬疑惊悚：《百花深处》故事围绕着萧家姐弟的调查展开，悬念丛生，谜团一层接着又一层，每一层谜团揭开之时，结局永远出人意料。而剧中部分段落中的惊悚风格也会让观众看得十分刺激过瘾。关于温情偶像：《百花深处》同时又是一部温情偶像剧，称得上是一部情感大作，剧中，可兰与名宣的姐弟情，苏长亭与萧俊生的另类情，名宣与婉菊、芳云纠葛不断的恋情，苏长亭与婉菊的父女情，一段段情在剧中交织上演，让观众在被故事吸引的同时，又能从这一段段情中体会不同的感动。本剧虽说是一部民国时期的作品，但不仅没有其他同期作品中又土又旧的感觉，相反充满了时尚动人的偶像风格，导演曾晓欣笑称其为“民国偶像剧”，剧中余少群等几位年轻主演个个养眼，剧中的服装与造型颇为时尚，目前曝出的剧照真的抢眼又养眼，相信播出时一定会让观众眼前一亮。关于唯美梨园：在剧中，冯远征、李玉刚、余少群、刘园园均有精彩的梨园戏份，之前李玉刚、余少群、刘园园在本剧中的旦角造型一亮相就迷倒了众人，可以说用惊艳两字来形容毫不为过。唯美的东西总是让人留连忘返，特别是李玉刚、余少群这两大男旦首次同台亮相，两人不同风格、同样柔美的花旦扮相肯定会吸引众多观众的眼球，而舞台上李玉刚的一曲美仑美奂的《贵妃醉酒》也一定会让观众陶醉于其中。
　　电视剧《百花深处》由大连五洲影视有限公司、天视卫星传媒股份有限公司、北京时代佳讯文化传播有限公司、东阳池上影业有限公司联合出品，由大连五洲影视有限公司独家承制，预计在明年一月关机进入后期制作。

