春晚不植入广告取消零点冠名 刘谦尚未接到邀请
　　接受捐助的寡妇拎着国窖1573上门感谢赵本山、刘谦向纸杯中倒入汇源果汁……虎年春晚植入广告喧宾夺主，惹得观众不满。兔年春晚如何平衡观众和广告商之间的利益，一直是各方关注的焦点。 昨日上午，央视一年一度的黄金资源广告招标会在8时8分开槌，央视名嘴董卿、白岩松、王小丫等到场助阵。兔年春晚总导演之一的陈临春，也到现场，并就兔年春晚首次答媒体问，并肯定地表示：“央视兔年春晚绝对不会植入广告。”
　　不要争议
　　这次没有植入广告
　　自从央视春晚举办以来，广告收入一直呈直线上升的态势，2002年2亿元，2006年接近4亿元，2009年已接近5亿元。业内人士估计，2010年央视春晚整体广告收入已超过6.5亿元，而节目中的广告植入贡献了近亿元。
　　这次，兔年春晚广告仅标底就高达2.912亿：“我最喜爱的春节联欢晚会节目评选”冠名标底高达1.26亿；《2011年春节联欢晚会》套装广告标底1.08亿。而昨日，郎酒集团以1.26亿的价格中标“我最喜欢的春节联欢晚会节目评选”冠名商，创下了历史新高，比2010年高出约1500万。为何价格这么高？总导演陈临春一直强调：“今年春晚绝对没有植入广告。”而往年春晚零点报时，观众总会看到“××企业向全国人民拜年”等字样，不过在昨日的广告招标中记者并没有看到春晚零点报时广告的招标，也就是说兔年春晚将不再出现这一“传统节目”。所以，“冠名”的机会变得格外宝贵，涨价理所当然。
　　拒绝高调
　　春晚不愿被“打探”
　　在招标会现场，陈临春对兔年春晚筹办中几个引人关注的问题一一做了回答。陈临春坦承春晚创作组已开始运作，但整个筹备过程十分低调，“剧组没有发布消息。”同时他也恳请各家媒体“手下留情”，希望所有的谜底都留在除夕那一天揭晓。“不是躲着大家，也不是羞见媒体，主要是想收拾好了再见人，不能说素颜就出来。”他表示目前就是抓节目：“现在小到县级都有自己的晚会，央视春晚在这样的情况下还想推出吸引大家的节目，非常不容易，工程非常浩大，要发动全社会来为我们出谋划策，才有可能做出新鲜的东西，目前只想埋头出作品”。
　　别再梦了
　　四大天王重聚泡汤
　　对于此前盛传兔年春晚将邀请四大天王、F4的消息，陈临春也予以否认。“网上有大量的消息，都属于大家的爱好，都不是剧组的。另一方面，港台演员在年初，甚至在去年就已把一年的日程排好了，他们的档期也不许可。”
　　刘谦还未接到邀请
　　另外，刘谦能否再上兔年春晚，让人关注。昨日有一名自称在江苏广电工作的的网友群发消息：“各位娱记同行：我独家发布，刘谦无缘2011年春晚！兔年春晚魔术类表演人将会是大陆一位魔术师！”是否确有其事？记者致电刘谦经纪人何先生，其表示正在加拿大巡演的刘谦，目前还未接到央视春晚节目组的邀请。记者 何佳穗

