《大西南剿匪记》热播 马苏让柳云龙变“醋缸”
　　新浪娱乐讯 日前，根据真实事件改编的《大西南剿匪记》正于各大卫视热播。在此前的地面播出中，该剧便获得了观众的一片叫好声，更是被称为2010年度黑马剧。此次，实力女星马苏携手柳云龙在剧中双双变身为“雌雄悍匪”。均是首次尝试此类角色的二人，全剧中可说是给观众带来惊喜不断。
　　《大西南剿匪记》的热播，可说是引起了广大观众在本年末的又一轮追剧热潮，而由马苏、柳云龙所饰演的雌雄悍匪则自信满满地占据着各大卫视的黄金时段。剧中，马苏饰演的郑幺妹出身猎户，自幼便是枪法了得。在性格上，豪爽大气、胆识过人，大有巾帼不让须眉之势。正是其身上这种种非同寻常女人的超强魅力，吸引了众多裙下之臣，引得由柳云龙饰演的刘大卯由于对其用情极其专一而大吃飞醋，俨然成为一醋缸。而观众则普遍认为正是出于马苏的实力演技才赋予了郑幺妹这一人物此等的魅力。
　　实力女星马苏自出道以来佳作频出，在其以往的作品中观众不难发现，其塑造出的人物类型各异，或温婉可人、或活泼开朗、抑或是极富心机，可说是可塑性极强。而此次在《大西南剿匪记》中，其饰演的郑幺妹一角则是根据毛泽东特赦贵州布依族的女匪首程莲珍这一真实人物所改编。在这一人物的塑造上对马苏来说，可谓是在演技上的又一突破。

