《铁梨花》演绎女版“越狱” 陈数片场曾中暑
　　新浪娱乐讯 年代传奇大戏《铁梨花》现在四大卫视热播，收视一路飚高，随着剧情的起承转合，由陈数饰演的“铁梨花”的命运倍受关注。在该剧拍摄过程中，为了使角色和剧情的呈现更精致更接近真实，陈数在拍摄过程中经历了人生的第一次中暑，导致浑身水肿、眩晕不止。
　　为拍戏挑战体力极限 中暑致水肿
　　《铁梨花》中，三分之二的戏份都是外景，别看陈数在镜头中经常披着斗篷，一副英姿飒爽的样子，而实际上经常是狂风暴沙，酝酿好情感正常地讲台词时，总难免吃到满嘴沙子，拍摄过程十分艰苦。更要命的是，拍摄时正值酷暑。阳光直接照射在青石板上，最热的时候地面温度达到近五十度，穿着鞋都觉得脚烫。而陈数因为角色的需要，大部分戏都在陕西塞外的窑洞和隔壁，太阳直射毫无遮挡更没有空调，陈数经常两层水袍、一层夹袄挂身，有时只是一场戏的功夫就全身湿透，体力透支甚至脱水。
　　而此后辗转到山西拍摄时，陈数生平第一次中暑，“一天连续拍18个小时，手脚全都肿了，我一直以为中暑就是要晕倒，后来实在肿得不行，咨询了做医生的朋友，才知道是中暑。 ”电视剧拍摄过程中可不是按照电视剧播出时的先后顺序来演，上午拍少女，中午拍老年，一会儿是军阀五姨太的身份，一会儿又变成流落街头的单身母亲。“少女时代的戏刚拍完，转眼我就变成了五十多岁的母亲，演我两个儿子的演员比我小不了几岁，很难转变。这部戏真的可以说达到了我体能和创作能力上的极限。
　　陈数挖隧道演绎女版“越狱”
　　在剧中，由陈数饰演的“铁梨花” 为了逃出赵家，可谓使尽浑身解数。假意逛街，假意坠马，最终“铁梨花”用上了她爹盗墓的老本行——挖洞。这无疑让人联想到去年热播美剧《越狱》，越狱中，米帅为救亲哥哥用尽伎俩，不仅把地图纹在身上，还设计了精密的营救路线。而“铁梨花”生长于民国，机械和科技都还不发达，虽然没有《越狱》中的营救情节那么精密，但为了救四奶奶也为了救自己，“铁梨花”也是经过一番详细的谋划，挖出两条隧道，方才逃出赵家。若说这是民国时期的女版“越狱”也恰到好处。
　　为了拍摄“越狱”的桥段，陈数每天化妆都要在脸和头发上涂泥浆，看似贴在表面的泥浆，为了在酷暑天气下不掉妆，实则用的是颜料，十分难清理。即使如此，陈数仍每天跟造型师要求：“不用在意美丑，只要看着真实就好，就放手画吧。”

