《钢魂》热拍 叶璇挑战年龄跨度演绎钢铁魂(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由重庆市委宣传部、重钢集团和华谊兄弟联合摄制，内地首部讲述中国钢铁行业创业及发展故事的红色史诗剧《钢魂》在渝热拍。该剧由曾获得全国电视剧“飞天奖”的著名导演巴特尔执导，香港金像女星叶璇、实力演员徐成峰、刘小锋领衔主演。
　　年龄跨度40年 叶璇演绎“钢铁魂”
　　《钢魂》主要围绕汉阳铁厂两家三代人的命运展开，讲述了关于中国“三朝国企”的故事。叶璇在剧中年龄跨度40年，造型上从民国学生装、优雅婉约旗袍装到朴实无华的“军绿”装剧组都非常忠实于当年时代。谈到剧中所扮演的钢厂总工程师角色，叶璇表示：“在剧中“大岛漱”承载了许多的困境和磨难，无论是父亲、、养母、丈夫的相继离世，还是牢狱之灾、钢铁事业开发之困，她都一一坚强挺过；她睿智大气而又情感细腻，尽管她坚强的背后也会哭泣，但她的每一次动容和哀伤都是为了别人，从未因自己的委屈掉过一滴泪，这才称得上真正的钢魂。”
　　叶璇天生“铁娘子”与角色有着不解之缘
　　自幼在美国长大的叶璇，除了与“大岛漱”一样出身常春藤名校、极具语言天赋掌握多国外语，她成长中还曾与“钢铁”结下过不解之缘。由于父亲是钢铁厂厂长，叶璇对机器、铁屑、钢管、棉球等炼钢物品非常熟悉，剧中“大岛漱”的许多童年经历其实就是她小时候生活的写照。
　　导演巴特尔：自己当初的选择没有错
　　这份难得的人生体验，也使得叶璇驾驭起戏中人物更加游刃有余。导演巴特尔称，之所以选择这个杭州女孩出演女主角，就是被其难得的才华及清新的外表所吸引，叶璇的成长经历与她灵气动人的知性气质，令“大岛濑”这个人物显得更加鲜活。同时，他还称赞叶璇是一个非常有天赋的演员，自己当初的选择没有错。

