《金婚2》导演为植入广告多道歉 和旧作全不同
　　新快报特派北京记者 梁燕芬
　　张国立、蒋雯丽主演的婚恋大剧《金婚》(以下称为《金婚1》)前年播出时收视口碑双收。导演郑晓龙、编剧王宛平等《金婚1》的原班人马趁热推出《金婚风雨情》(以下统称《金婚2》)，但改由胡军、周韵主演，该剧将于12月1日登陆安徽卫视。
　　昨日，《金婚2》导演郑晓龙携主演胡军、周韵、祖峰、秦海璐为该剧上星首播造势。面对《金婚1》珠玉在前，《金婚2》是否有很大的收视压力？郑晓龙导演很幽默地反问，“《金婚1》是什么啊？我没看过。”他强调，自己拍完之后就没完整看过《金婚1》，所以毫无压力可言，“《金婚1》收视率很高的时候我就说过，收视率高不一定就是最好的片。《金婚2》也是如此，我没想过它收视率要有多高，但是我希望看了的人会给好的评价。”他又透露，《金婚1》其实不是很跟时代接轨，而《金婚2》则与大时代紧紧相连，说了很多自己想说的话。另外，《金婚3》也在筹备中，讲述的是1901年到1949年，一个大脚女人和小男人的婚姻故事。
　　之前，《金婚2》曾在一些地面频道播出，惹来许多争议。昨日，面对媒体的一路追问，郑晓龙很淡定地一一回应了那些质疑，并为剧中植入广告太多而真诚地道歉。
　　质疑1 《金婚2》没生活质感？
　　之前《金婚1》播出时，有观众觉得《金婚1》太琐碎，太平淡了。而《金婚2》在地面频道播出后，观众则认为该剧剧情不够“接地气”，没有继续《金婚1》的生活质感，两口子的日子少了家长里短、吵吵闹闹，就算是吵架也不抬杠，丈夫让妻子，妻子讲道理。有观众对这样的“安静”不太满意：两口子不吵架，还算是夫妻？
　　回应：那些是年轻人的看法
　　郑晓龙：你们都是在网上看了这些评论才来问我的吧？我想上网的都是年轻人，这些观点代表一些年轻人的看法吧。可我身边的大爷大妈看了都跟我说，太真实了，就跟他们年轻时候经历的事情一模一样。
　　质疑2 《金婚1》和《金婚2》太相似？
　　《金婚1》和《金婚2》同是“编年体、两个人、一辈子”的结构，另外，前者有大庄夫妇作陪衬，后者有季诚、石菲菲夫妇作陪衬。观众表示，《金婚1》和《金婚2》看起来太像了。
　　回应：两剧完全不一样
　　郑晓龙：不要放在一起比，两对男女主人公的生活不一样。虽然两剧在人物设置，以及整体结构上有相似的地方，但是家庭是多种多样的，婚姻形态是多种多样的。《金婚1》说的主要是各种家庭问题，比如家里谁做主，女儿教育的问题，说的都是家长里短。而《金婚2》说的是资本家的女儿和部队军人结婚，跟时代挂钩很紧，完全不一样。而且两剧从人物名字、性格、行为、细节和故事情节上都不一样。至于整体结构一样，这是我创作的方式，我为什么要躲着，避开啊？只要观众喜欢，有何不可啊？
　　另外，《金婚1》很多感受没写进去，因为当时就想写一个家庭的故事，就想写一对夫妻50年的生活，所以很多时代的东西就避开了。而《金婚2》说了很多心里话，说了很多我想说的东西。
　　质疑3：“闪婚”是否有点超时代？
　　有观众看了《金婚2》表示，剧中男女主人公的感情居然是现代80后的观念，诸如两人认识没多久就闪婚。这种“闪婚”放在那个年代是否有点离谱？
　　回应：他们认识一年才结婚，不算“闪”
　　郑晓龙：不算闪婚吧？什么叫闪婚呢？他们从认识到谈婚论嫁大概八九个月，后来又政审了三个月，前后差不多一年才结婚，不算闪婚吧。而且耿直和舒曼两人结婚过程很曲折，先是打报告要结婚呢，结果又不让结婚。最后耿直为了要结婚，脱下了他视为生命的军装，放弃了他整个政治前途；舒曼也放弃了去苏联留学。这种对感情和爱情的坚持，需要很坚强的力量，即使摆在今天，能做到也是很难得。
　　质疑4 《金婚2》像《激情燃烧的岁月》？
　　有观众表示，《金婚2》英雄美女的爱情故事和婚后的格格不入，与电视剧《激情燃烧的岁月》很相似。
　　回应：故事内容不一样
　　郑晓龙：虽然都涉及部队、军人，但《激情燃烧的岁月》说的完全是一个大男人主义的男人和一个小女人的磕磕碰碰。不过《金婚2》展示的是一个完美的男人，它告诉大家，大男人、真正的男人应该是这样的。他会负责，会宽容谦让，也很懂得疼老婆。
　　质疑5 胡军中老年戏青涩，周韵不够真实
　　相对于张国立和蒋雯丽的表演，有观众认为，胡军演中年戏略显青涩，还是有些火候不足；而周韵的表演“不咸不淡”、“不紧不慢”，再加上有“前任”蒋雯丽做参照，周韵塑造的舒曼就让人感觉缺乏“真实感”了，仿佛一直游离在角色之外。
　　回应：我觉得他们演得好
　　郑晓龙：我身边很多朋友都对我说，胡军的老年戏演得特别好，像个老小孩。可能胡军老年妆化妆上是存在一些问题，比如额妆穿帮之类，下次会注意。
　　周韵表演不够蒋雯丽真实和生活化？我不觉得，这是由舒曼和文丽不同的生活赋予的，文丽是个小学老师，她更多关注的是洗衣、做饭还有带孩子之类的。而舒曼是个主治医生，以后还升为医生主任，在治理病人等方面她演得很真实。
　　质疑6 植入广告太多？
　　有观众反映，《金婚2》植入广告太多，诸如冰箱、食用油等都用到人物的台词对话中，听起来很是别扭。
　　回应：观众的批评是对的
　　郑晓龙：观众批评是对的。对不起。可是这有什么办法呢，制片部门安排，尽量自然一点，少一点。我们也为此争过、吵过，其实已经拿掉很多了。从导演拍戏角度，不希望有任何广告。商家把剧本拿去，把台词植入，我们又把剧本拿回来，又改了回去。所以我拍古装戏的时候很开心，别人做不了植入广告。不过呢，关于植入广告，这不是我们一家的问题，是整个娱乐界，传媒界的问题。
　　《金婚1》VS《金婚2》
　　它们是两兄弟，不是父与子
　　张国立、蒋雯丽主演的《金婚1》，收视和口碑双收。珠玉在前，且是《金婚1》原班幕后人马打造，《金婚2》避免不了要被拿来与《金婚1》相比较，虽然同是“编年体、两个人、一辈子”的结构，不过，《金婚1》与《金婚2》还是有不同的地方。毕竟它们是不同的两部剧，像两兄弟，而不是父与子的(续集)关系。
　　相同的五十年，不同的坎坷婚姻路
　　《金婚1》故事开始于新中国火红灿烂的上世纪50年代，以编年体的形式，一年又一年地讲述了一对夫妻五十年的坎坷婚姻路。
　　和第一部一样，《金婚2》的故事始于上世纪50年代，仍分成青年、中年、老年的编年体形式，一年又一年地讲述这对夫妻的50年坎坷婚姻路。第一年，相识相爱结婚，耿直为爱转业；第二年，适应转业，新婚甜蜜；第三年，姐姐和奶妈来了；第四年，浪漫育儿，收养长子……北京某医院的儿科大夫、美丽年轻的杭州姑娘舒曼和志愿军战斗英雄耿直一见钟情。他们从年轻到年老、从热恋到婚姻中的相守和珍惜，经历了共和国成立后变化最激烈的五十年，携手走过漫长而幸福的金婚路。
　　只不过，虽然是相同的五十年，但是两剧不同，《金婚1》少了一些时代的痕迹，而《金婚2》人物命运与时代结合更紧密，夫妻关系随时代波动起伏不定，总是阴差阳错，经常在时代大风大浪中经受考验。
　　平民夫妻VS英雄美女夫妻
　　两剧都是写一对夫妻的50年生活，《金婚1》着重写一对平民夫妻吵吵闹闹的婚姻生活，蒋雯丽扮演的文丽是小学老师，而张国立扮演的佟志是工厂工程师。
　　而《金婚2》男女主角则是英雄加美女，更强调写一对出身不同的夫妻风风雨雨的坎坷人生。周韵和胡军饰演的舒曼与耿直，一个是医生，一个是军人，他们的文化层度比《金婚1》更高一点。
　　写实VS浪漫
　　《金婚1》风格是写实的，讲述百姓婚恋生活百态；家长里短，柴米油盐；男女主人公打打闹闹五十年，可谓欢喜冤家一辈子。观众在剧中看到的是简陋的筒子楼、公用的厕所、吵架拌嘴、油盐酱醋、夫妻生活、婆媳关系、子女教育。《金婚1》最大的成功是还原生活的真实，观众从中读到了与自己生活很像的“幸福、疲惫和沉重”。
　　《金婚2》加进了一些浪漫传奇，比如耿直和舒曼爱得浓烈，简直让现在的人汗颜——耿直为了跟资本家出身的舒曼结婚，不惜脱掉军装，放弃了晋升机会，放弃了自己的政治生命；而舒曼放弃了去苏联留学的机会。
　　主演采访
　　胡军：如果跟张国立演得一样就太没意思了
　　一直以硬汉形象出现的胡军，这次转型为一名柔情丈夫耿直。他虽然身为志愿军的英雄营长，但为了与资本家的女儿相爱结婚，被迫忍痛脱下军装，放弃了自己的大好前程，在风风雨雨中，与相爱的人度过了50年的金婚。
　　拍完这个戏，胡军说他最感慨的是，“不要去想金婚不金婚，生活是一天天的过。每个人的婚姻生活都不一样，耿直和舒曼只是代表了一种，但都叫生活。不管男人还是女人，认真、真诚生活就足够了。”对于剧中超浪漫地为了心爱的女人脱掉军装，舍弃前途，胡军现场来了句很爷们的话，“其实人人都不希望大事件(脱掉军装，毁掉前程)的到来，但是来了之后我也不怕！”他又透露，现实中自己也是个好男人，吵架也是自己先让步，“我肯定主动让步，因为在家男生属于少数派。”
　　胡军又表示不介意观众拿《金婚2》和《金婚1》相比较，“我很希望观众拿这两剧对比。一开始的时候，我是有压力的。因为《金婚1》挺不错的，因为接拍《金婚2》，我回头看了下《金婚1》，看完就没觉得有压力了。因为两者完全不一样。如果跟他们演得一样，就太没意思了。”至于有观众质疑胡军中老年演得太青涩，胡军表示，这种青涩是跟剧本和人物设置有关。
　　被追问是否期待金婚？觉得娱乐圈中存在金婚么？胡军自信地表示，自己很期待自己的金婚。娱乐圈中闪婚闪离的现象层出不穷，不过胡军表示自己坚信娱乐圈中也有金婚的存在，“娱乐圈人也是人，难道娱乐圈没有真实的感情，真实的生活吗？我爸爸妈妈就是个例子，妈妈是演戏剧，爸爸很有名的歌唱家，他们还差一年半就踏入金婚了，到时我会帮他们搞个很大的庆祝会。”
　　周韵：姜文是很有浪漫情怀的人
　　周韵在剧中扮演资本家出身的女医生舒曼。性格不刚烈，而且很讲道理，所以与丈夫的吵架戏不多。面对耿直所遭遇的4次“艳遇”，舒曼也没有大吵大闹，而是“安静转身”，然后四方取经，寻求解决的方法。甚至从“情敌”那里学会了下面条，用稳住胃的方法，留住了丈夫。比如王艳饰演的小桃花无比崇拜耿直，舒曼对此并没有一哭二闹三上吊，而是假装视而不见，然后四方取经，寻求解决的方法。
　　说到舒曼这个角色，周韵说，她很喜欢这个人物身上知性的东西，觉得她挺能代表中国女性。她又笑言跟胡军合作，开始有压力，后来发现爷们的人很平易近人。对于观众将《金婚1》和《金婚2》相较，周韵说，“我人比较二，没想压力的事情。而且我好长时间没演戏，又是演从年轻到老的角色，所以我所有精力都在这个角色上，没时间想别的事情。”
　　被问及是否期待和姜文有个金婚的结局，周韵有所保留，“之前从来没想过这个问题，拍了《金婚2》之后有很多人问我这个问题，我才开始去想，其实也挺期待。不过这个问题像总结性发言，我不敢轻易回答。如果有一天金婚了，我会回答。现在我婚姻开始不久，孩子比较小，只希望开心过好每一天吧。”
　　姜文现实生活中给人凶巴巴，脾气不大好的感觉，那么妻子周韵眼中的姜文是怎样的呢？周韵笑说，“不同的人对他有不同的感觉吧，我跟他比较近，印象都比较模糊了。”那么生活中谁让着谁，周韵说，看心情，谁心情好谁让着。她又透露，其实姜文是个浪漫的人，“他是个很有浪漫情怀的人，细节就不告诉你们了。”
　　周韵又力挺老公姜文的第一部商业大片《让子弹飞》肯定是好看的电影，称姜文虽然从文艺片转型商业片，但是肯定都有姜文明星的个人风格，怎么变都不会变到哪里去。
　　花絮
　　秦海璐爆料：祖峰骨子里最浪漫
　　祖峰从《潜伏》中的阴险李涯，摇身一变成为柔情知识分子季诚，他本来喜欢大学同学周韵，最后娶了小护士秦海璐为妻，是个心地善良，正直纯粹的人。在《金婚风雨情》中，祖峰戴着眼镜，穿着中山装，拎着公文包，说着一口南方普通话，一副典型的大知识分子模样。
　　祖峰笑说，自己这个角色坚毅，勇于追求幸福，个性并不含蓄，比较执着。而秦海璐说，她扮演的角色叫石菲菲，顾名思义无事生非，“胡军和周韵之前的不和，都是因为我弄起来，弄完一个事又搞另一个事。”秦海璐又表示，对于“金婚”，自己没结婚，所以没发言权，她又表示，相信并坚持自己当初的选择，是坚持到金婚最难的一点。
　　祖峰私下给人很低调的感觉，秦海璐则不这样认同，“祖峰挺文雅，不过私下也挺活泼。”他又爆料祖峰现实生活中也是很浪漫的人，“他非常浪漫，是骨子里的那种浪漫，他用毛笔竖体写情书给妻子呢。”

