《情与缘》开机 宋春丽评沙溢：“赏心悦目”
　　新浪娱乐讯 昨日，电视剧《情与缘》在北京平谷举办了开机新闻发布会，该剧导演董志强、编剧华健、领衔主演沙溢、宋春丽、侯天来等悉数亮相。剧中，沙溢饰演宋春丽的儿子。谈及两人的首度合作，宋春丽用“赏心悦目”来评价沙溢，并直呼他“靓仔”。
　　现场有将近30余家媒体记者共同见证电视剧《情与缘》开机新闻发布会。剧中，沙溢饰演宋春丽的儿子。谈及两人的首度合作，宋春丽用“赏心悦目”来评价沙溢，并直呼他“靓仔”。沙溢加盟新剧《情与缘》，出演男一号，饰演脑科专家，亲生父母分别由侯天来与宋春丽分别饰演，养母由奚美娟饰演。沙溢讲述，偶尔找没人时候叫宋春丽声妈，怕把宋春丽叫老了让她不高兴。昨天与侯天来拍戏时，自己说我妈是宋春丽，我姥爷是高明，做在旁边的侯天来坐等了半天说你怎么不说你爸呢，沙溢不好意思说，你看你不做在那了吗。
　　沙溢出演苦情剧  豪华演员阵容引人关注
　　电视剧《情与缘》演员阵容强大，聚集了奚美娟、宋春丽、侯天来、高明、沙溢、陈宝国、宋楚炎、张衣等众多实力派演员。并由著名导演董志强执导，代表作《血色残阳》《风声》等；著名编华健，代表作《丑娘》《房奴》等，强强联手共同打造的一部情感剧，
　　发布会现场，一段《情与缘》仅有8分钟的片花感动了在场每一个人。电视剧《情与缘》是一部情感剧，讲述了七十年代中期，，马春霞(宋春丽饰演)生下杨辉(沙溢饰演)，李宝成(侯天来饰演)认为儿子不是亲生骨肉，将其遗弃。街道工人杨妈(奚美娟饰演)虽家境贫困，却将杨辉培养成人。苦寻30年的马春霞，终于找到儿子。因为认子问题，生母和养母发生矛盾。危难时刻，身为博士后的脑外专家杨辉，成功为患有脑中风的养母做了开颅手术，后给病入膏肓的生母捐献了一颗肾，体现了可贵的情与缘。最终，杨辉与自己心爱的姑娘张晓平喜结良缘。

