《晚婚》引领剩女时代 解读星座爱情相对论(图)
　　新浪娱乐讯 近日，海润影视反映“都市剩女”的家庭伦理剧《晚婚》正在BTV-2晚间热播，该剧讲述了一个家庭中的四位剩女对幸福的不同理解和追求，贴近生活的故事情节，温情写实的叙事基调，让日益庞大的“剩女”再次成为社会关注的热点。剧中，几位剩女总是因为各种原因而保持单身，复杂纠葛的爱情令人揪心，甚至有网友用星座罗盘来解析他们的幸福。
　　处女座VS
　　白羊男：一半似冰，一半似火      搭配指数 ★★★
　　剩女李曼娟是典型的处女座性格，细心周到，做事谨慎理性，个性挑剔追求完美，外表安静，天生内向，面对外力冲突常常会选择逃避的方式。剧中，李曼娟无法忍受男友吴劲松的出轨，即使对方有心悔改，而且两人还有8年的感情基础，她也毅然选择逃避，选择离婚，因为追求完美，所以没有勇气去面对爱情上的小小瑕疵。而她的第二个男友耿强则热情似火，精力充沛积极主动，是个浪漫纯真的白羊座，他的爱属于快速达阵式，不太需要培养情绪，只要有诱因，也不太在乎对方的情绪反应，横冲直撞不拐弯抹角。所以李曼娟和耿强之间的姐弟恋更像一出打打闹闹的轻喜剧，冰与火的交融令人心情舒畅，而且观众也爱看李曼娟如何在耿强的爱情猛烈攻势中慢慢沦陷，并身临其境感受白羊男带来的浪漫和幸福。
　　狮子女VS 金牛男：一个愿打，一个愿挨    
　　搭配指数 ★★★★
　　李曼婷，典型的80后狮子女，性格张扬，喜爱炫耀，具有阳光般的活力和超强的支配欲望，对于爱情霸气十足，天生强势。而她的准老公项海则是一个性格沉稳的标准金牛男，刻苦耐劳，坚忍不拔。两个人在一起的感觉像极了《婚姻保卫战》中的兰心和许小宁，一个愿打一个愿挨，李曼婷强悍霸道，项海就乖乖服从命令，李曼婷不会做饭，项海则是出得了厅堂下得了厨房，更是打不还手骂不还口，很“怂”却招人喜欢。然而金牛座的人天生忧郁和压抑，当郁闷累积到顶点时就会像火山一样喷发，剧中项海因为家庭贫困的原因与李曼婷产生了不少冲突，最后怒火攻心还动手打了她一巴掌。不少观众表示，项海的反应太过激，不应该打女人，没有素质，但这正是金牛座，平时怎么着都没关系，只是别触碰他的底线，万一走火，后果会很严重。
　　天秤女 VS 魔蝎男：那场爱情，不过飞蛾扑火 
　　搭配指数 ★
　　小姑李晴，天秤座，公司副总，优雅有气质，天性善良体贴沉着，具有理想主义和现实主义，性格极端矛盾、交杂反复，对于爱情总是在掂斤称两，常使人有忽冷忽热之感，所以三十七岁仍单身一人。然而天秤女一旦说服自己，就会义无反顾地爱下去，所以剧中的李晴爱上了丁志诚饰演的白老师，莫名其妙地成为别人眼里的“小三”。
　　白老师严谨刻板、稳重老成，是一个略带忧郁的魔蝎男。虽然一向给人呆板的印象，但是呆板的人普遍说来都不太耍花样；不管是在事业或爱情上，他们也都以这份特殊气质获胜，因此俘虏了“必剩客”李晴的芳心！而魔蝎男相信稳固的婚姻与健全的家庭，是成功的必要条件，也是责任和自我的要求，所以白老师即使真心爱李晴，也不会离婚和她在一起，他们的性格注定这是一场飞蛾扑火的爱情，美丽但终究不会有结果。(文/芳芳)

