任天野《娘妻》抢戏 全新形象演绎痴情好男人
　　新浪娱乐讯 执导过催泪大片《妈妈再爱我一次》的台湾导演陈朱煌执导的又一部苦情大戏《娘妻》日前在北京、南京、沈阳、湖北、西安等各地先后播出，掀起了一阵阵收视狂潮，收视率高居10以上，剧中男二号家俊的扮演者任天野以全新的形象演绎了一个痴情好男人，获得了很多女粉丝的喜爱。
　　曾在《利剑》、《阳光丽人》、《大人物》、《东方朔》等电视剧中有过出色表现的任天野，长期以来凭借“硬汉”形象深入人心，此番在《娘妻》中他一改以往戏路，饰演一个为爱锲而不舍、执着追求、默默付出的好男人许家俊。
　　在剧中，他和女主角张玉?饰演的秋菊青梅竹马，是天生的一对，奈何造物弄人，秋菊身世悲苦，不得不下嫁一个未长大的孩童。任天野当然不愿意屈服于命运，他无法忘记秋菊，当得知秋菊受委屈时，他总是第一个跑过去，他一直在等待，等待能和秋菊在一起的那一天。
　　任天野对于这个角色也充满了喜爱和感动，他表示，虽然大家很少看他演这么温柔和痴情的角色，但并不代表他不能演，这次特别感谢导演和制片方能够给自己这样一个机会，让他可以尝试更多的戏路。很多人都喜欢家俊这个人物，说明大家还都是期待一种真诚美好的感情，那么他也相信生活中也会有家俊这样痴情善良的好男人，演过了这个角色之后，家俊的很多专情甚至痴傻也都在不自觉地感染着他，他希望未来在演戏中可以有更多的尝试。

