央视招标《新闻联播》前20秒报时秒杀5.5亿
　　央视昨日上演“吸金大法”，数百家企业济济一堂，争夺央视黄金时段广告，并在央视官网现场直播。虽然兔年春晚的广告还未水落石出，但《新闻联播》昨日却再度创下奇迹，其全年的《新闻联播》前20秒报时组合广告(15秒广告+5秒报时)，卖了5亿5，而去年“20秒广告”才卖出了3亿元。
　　据统计，2011年中央电视台黄金资源广告招标总额达126.687亿元，创17年新高。
　　央视历年‘标王’
　　1995年，孔府宴酒以3079万元成为央视第一个广告标王。夺标当年，“孔府宴”主要经济指标跨入全国白酒行业前三甲，成为国内知名品牌。
　　1996年，标王为秦池特曲，6666万。1997年又以3亿2000万元天价成功卫冕，企业当年的总利润还不到6000万元。
　　1998年，“爱多DVD”以2亿1000万元的价格高调摘得标王。两年后，“爱多”倒闭，掌门人被判入狱20年。
　　1999年和2000年的央视“标王”是广东“步步高”，广告投入分别为1.59亿和1.26亿。成为新“标王”后的“步步高”，却在一年后走上了艰难的产品转型之路。
　　2001和2002年，“娃哈哈”夺标，抄了个历史大底，以2211万元和2015万元，坐庄两次标王。
　　2003年，标王是“熊猫手机”，以1.0889亿元的价格拿下。两年后，“熊猫手机”掌门人马志平被南京警方拘捕。
　　2004年，蒙牛以3.1亿荣登标王宝座。
　　2005、2006、2007年，宝洁连续3年斩获央视标王，最高纪录是4.2亿元。
　　2008年，伊利以3.7382亿获标王。
　　2009年，纳爱斯成为新标王，总价3.05亿元。
　　2010年，蒙牛以3.4亿成为标王。
　　■大手笔五粮液砸4个亿成标王
　　《新闻联播》是中国最具权威、公信的传播平台，多年来保持着超高、稳定的收视率。其播出前后广告一直令不少企业垂涎。《新闻联播》播出前后标版按月份共分为6个单元。昨日上午，竞标第一槌即告成功，9时20分，雨润集团拿下《新闻联播》后7.5秒标版第一时间单元第一选择权，中标数额5010万元。这个价码比去年中策橡胶集团在同一位置的中标价高出290万元。而真正的疯狂是在昨日下午上演，《新闻联播》的前20秒报时组合单元(每两个月为1个单元，一共6个单元)，竟然卖出了5.525亿元。其中有4个单元为五粮液集团所出，付出超过4亿，大手笔令人咋舌。《新闻联播》去年播出前报时广告的3亿零10万，傲视其余黄金资源，成为名副其实的“吸金大户”。而央视的特约剧场，也分为上半年和下半年，昨日也以2.305亿元和1.5亿元卖出。
　　■掘金机兔年春晚更有“卖相”
　　与《新闻联播》的强势相比，央视春晚更堪称“黄金挖掘机”。每年的春晚都通过央视四个以上频道向全世界直播。而中国境内观众，也遭遇的是各大卫视同步转播，如此高关注、高回报。这个20多年的老品牌，比《新闻联播》更有“卖相”。
　　不过，目前春晚套装广告是通过网络竞标，中标企业的广告将呈现在春晚的各个环节。除广告额度有所浮动外，兔年春晚广告其他方面都没有变化，广告收入依然分两大类：一是晚会前后的广告套装，二是赞助，包括春晚剧组所需工作服、饮用水等，基本上春晚各项零散开支都有赞助商支持。记者发现，兔年春晚广告标底达2.912亿，其中《2011年春节联欢晚会》套装广告标底1.08亿。“我最喜爱的春节晚会节目”评选冠名标底高达1.26亿，春晚零点报时标底为5720万。根据目前拍卖的疯狂势头，兔年春晚广告成交价有可能超越2010年。
　　据记者了解，春晚的成本低到1000万就可以拿下，不过它的广告收入则是相当可观的。2010年央视春晚广告收入达到6.5亿元，每小时吸金亿元。
　　这几年，春晚广告的擂台上，其广告类别主要包括酒类产品、电器类产品、乳制品、饮料。2009年和2010年，郎酒连续两年拿下“我最喜爱的春节晚会节目”评选活动的独家冠名。2011年的春晚，最有可能露面的大广告又是什么？昨日，泸州老窖酒业集团代表孙跃透露，公司明年投入央视广告额将超4亿。郎酒酒业集团代表称，2010年他们已在央视投入超4亿的广告。本版稿件由本报记者 唐爱明 采写
　　春晚探秘
　　兔年春晚无植入广告
　　四大天王不聚首
　　昨日在广告招标会直播现场，央视大型节目中心副主任陈临春透露，兔年春晚百分之百不会植入广告。“兔年春晚绝对没有植入广告，这是绝对的，所以我们也不会为了邀请什么比如说国外的 (演员)，虽然大家都很喜欢，但是在这个里面如果有商业条件的话，我相信不光是我们，全国的电视观众也不会愿意。”同时他表示这不会对广告收入造成影响，因为厂商会转向其他节目或时段。
　　同时，陈临春称因为艺人的档期很难安排，所以节目组没有邀请“四大天王”上春晚。“去年(春晚)是小虎队，今年是四大天王，甚至还有F4等等，大家都有各种各样的表达的愿望。因为这些港台演员在年初，甚至在去年他们已经把今年日程都排上了。要把这四个人凑到一块儿确实很不容易。到目前为止，起码他们的档期还不许可，所以今年我们还没有邀请。”
　　行业揭秘
　　春晚广告有门道
　　春晚为什么在骂声中还要年年办，当然与广告有关。其实我们看到的春晚每一个镜头，都或许与广告有关。
　　进场价：要在舞台下面的圆桌旁有一席之位，至少在春晚上投放400万的广告。
　　报时价：春晚报时分为两大部分，一个是20时，晚会开场前。一个是零点报时。“零点报时”冠名广告2011年其标底为5720万，比2010年成交价还多出519万。
　　贺电价：每年春晚主持人都会激动兴奋地喊道“××企业向全国人民拜年”，短暂的10秒钟，可是一字千金。兔年春晚广告今年继续明确开价，投放额超过1000万元的企业，赠送春晚“贺电榜”贺电一条。
　　特写镜头价：连续几年，至少300万元才能有特写镜头，尤其是在语言类节目中，当演员抖开“包袱”引出一串笑声后，电视画面会非常适时地切入台下某位观众的笑脸，这些笑脸都是钱换的。大名鼎鼎的“山木”就是这样红的。
　　片尾字幕价：当《难忘今宵》的歌声响起，广告仍在继续，字幕里一串长不见底的鸣谢单位，是当年投放额超过500万元、购得晚会片尾鸣谢字幕的企业。

