李宗翰《画皮》戏中遭弃 毫无怨言反称对方贴心
　　新浪娱乐讯 陈嘉上监制、高林豹导演的新版电视剧《画皮》已在横店热拍两个月。这部集合魔幻、爱情、武侠于一体的作品由电影《画皮》原班制作团队倾力打造。内地当红性格小生李宗翰获力邀出演戏核人物庞勇。戏里李宗翰惨遭佩蓉无情抛弃，戏外与陈怡蓉渐为好友，称对方其实很贴心。
　　新《画皮》首度挑战高难度情感纠葛吸人眼球，庞勇、佩蓉(陈怡蓉)、王生(凌潇肃)的三角恋主线，和佩蓉、王生、小唯(薛凯琪)的外遇尴尬，以及庞勇、夏冰(鬼鬼)间模棱两可的多重情愫，如此复杂的关系成为该剧不可错过的一大看点。
　　剧中，佩蓉放弃青梅竹马的庞勇而选择王生，至爱与好友的结合让庞勇突有背叛的感觉，从此一改往日威武气质，买醉形象如同犀利哥般颓废。尽管被佩蓉抛弃，但庞勇将大爱进行到底，在佩蓉求救的第一时间赶到，并坚信佩蓉的预言，舍身保护爱人的安危。与狐妖小唯及同伴的一番腥风血雨之后，不但还佩蓉清白，还将王生从外遇的深渊中拉回，看到两人的重归于好，庞勇淡然一笑，继续浪子生活……
　　数年前同在横店拍戏的两人曾在一部电梯中有过偶遇之缘，如今再续前缘合作《画皮》。戏中虽惨遭抛弃，戏外李宗翰与陈怡蓉却逐渐成为好友。陈怡蓉对演技超赞的李宗翰颇为欣赏，曾当面表示“和你对戏真的很有感觉”。戏外的陈怡蓉也如同剧中一样大方、善良，对剧组成员都非常照顾，李宗翰不吝赞美之词“怡蓉真的很贴心。”(文/ZD)

