《第四片甲骨》李芯逸变打女 与刘晓虎共谱爱曲
　　新浪娱乐讯 以“抗日与考古”为时代背景，以“殷墟-甲骨文”为线索，由香港金马奖得主曹荣执导、著名剧作家郭亚平编剧的大型考古电视剧《第四片甲骨》正在河南安阳紧张拍摄中。因热播剧《丑女无敌》而一炮而红的“费总”刘晓虎、“安茜”李芯逸再次携手，职场精英变身革命青年，上演了一场夺宝爱国的轰烈大戏！上周六(10月29日)新浪娱乐远赴河南安阳，对该剧进行了独家探班。
　　《丑女》变“打女” 李芯逸穿旗袍演打戏
　　演惯了干练的职场丽人，李芯逸这次饰演的“三小姐”不仅要风情万种、八面玲珑，还要武功高强、英姿飒爽。这也是李芯逸首次以“打女”身份现身荧屏。李芯逸透露：幸好自己曾学过舞蹈，功底扎实，在探班现场李芯逸身着旗袍装，在武术导演的指导下和华谊小生邵汶饰演的“白云”一招一式对打起来。据悉，李芯逸在剧中有大量的打戏，对打的全是男演员，还要吊威亚。为了力求真实效果，李芯逸都亲自上阵，拒绝用替身。而早年凭“武术指导”荣获香港金马奖的导演曹荣直言李芯逸有“打女”潜质，是国内难得文戏武戏都好看的女演员。
　　刘晓虎李芯逸梅开二度 共洗鸳鸯不尴尬
　　在《丑女无敌》中饰演“费德南”、“安茜”的刘晓虎和李芯逸这次再度牵手，在电视剧《第四片甲骨》中分饰男一号“古枫”和女一号“三小姐”。两人在剧中沿续了《丑女无敌》中“有缘没份”的夙命，上演了一段悲壮动人、可歌可泣的爱情故事。对于合作了两年的两人，彼些相当熟悉，但“费德男”刘晓虎如何诠释风流倜偿的地下党员？刘晓虎似感困惑，职场丽人“安茜”李芯逸忙上前支招，“晓虎人太正了，他觉得风流就是花心，他不太会，我还得多教教他如何在女孩子面前风流”。近日，两人一场香艳诱人的“鸳鸯戏水”剧照曝光网络，这也是女演员李芯逸首拍裸戏，可谓第一次荧屏献身，好在她和刘晓虎拍摄《丑女无敌》共处了两年多，彼此非常熟悉并且都有好感，虽然同拍裸戏，倒不觉得紧张和尴尬。
　　众戏骨倾情加盟 拍“甲骨”向文字鼻祖致敬
　　电视剧《第四片甲骨》以安阳殷墟发掘和保护为背景，以“甲骨”为线索，再现了考古工作者与外国侵略者、不法商人之间斗智斗勇的曲折故事。该剧由曾经创作过《兵变1938》、《滇西1944》等电视剧本的知名作家郭亚平担任编剧，由第34届台湾金马奖得主曹荣执导， 网聚了刘晓虎、李芯逸、邵文等青年偶像派演员以及方子哥、姚安濂、舒耀?、杜旭东、吴毅将、章苏国、陈长海、李玉龙、王辉、杜鹏等实力派“老戏骨”，还有影视新秀高一童、张钧涵、萧浩冉、马茗伟、姚中华、武家辉、洋光、薛佳雯，可谓阵容强大，济济一堂。《第四片甲骨》在河南安阳实景拍摄，安阳是甲骨文的发祥地，这里有记载人类最早文字的“中国文字博物馆”，也是在地方建立的唯一一个国字头的博物馆，还有辉煌的历史背景和丰厚的文化底蕴，在历史的长河中，绽放着熠熠光芒。拍戏间隙，演员们都去参观“中国文字博物馆”，向文字的鼻祖致敬！

