陈数《铁梨花》尝试五大造型 自言“前所未有”
　　新浪娱乐讯 由郭靖宇执导，陈数、巍子联袂主演的年代大戏《铁梨花》眼下正在北京、上海、天津、四川四地卫视黄金时段热播，收视直逼当年《闯关东》。剧中陈数演绎了一个传奇女子跌宕起伏的一生，尝试了五大造型，男装扮相更是潇洒异常，角色年龄跨度也长达几十年。谈及这次突破，陈数用“前所未有”形容，并对观众的热烈反响表示感谢。“我从来没有想过自己可以演成这样，起初的时候真的很忐忑，幸亏导演给了我很多信心。”
　　一个女人的百变史诗
　　陈数扮演的铁梨花是《铁梨花》的核心人物，全剧通过她坎坷传奇的一生，将一个侠骨柔肠的“铮铮女侠”勇闯西部追寻真爱的故事，在军阀混战的特殊历史背景下完整而生动的展现出来。陈数此次在《铁梨花》中舍弃了擅长的旗袍装，以百变造型亮相，更尝试女扮男装，尤其鸭舌帽造型为陈数平添几分英俊潇洒。据介绍，陈数全剧共计有五种面部化妆，六种发型，12套不同造型，光男装就2种，还有孕妇装，出场戏服达30多套衣服，令人目不暇接。
　　铁梨花五大造型推动剧情
　　按照剧情发展盘点，“铁梨花”的造型可分为五个阶段：当凤儿还是十七八的小姑娘时，梳着两个麻花辫子，穿着布鞋小棉袄，十分清新可人。被赵元庚抢入军阀府后，凤儿穿起了旗装，成为大宅门里的贵太太。随后，凤儿逃出赵府，以一身男儿装扮闯荡江湖。怀有身孕之后，凤儿的孕妇乞丐装也一度被誉为“民国犀利姐”。剧中陈数改变最大的无疑是老年装，此时剧中的凤儿已经隐遁江湖，给自己起了个“铁梨花”的名号，满头白发满面皱纹。值得一提的是，中年之后的凤儿有一身斗篷造型非常威武，也是最符合“铁梨花”这一名字的造型。
　　陈数舍旗袍尝试新突破
　　陈数素以优雅高贵的旗袍扮相闻名，据悉当初在定造型的时候，剧组方面考虑过为“铁梨花”设计旗袍装，但陈数特别建议取消旗袍，后来剧组这边也采纳了她的建议。“这样的考虑一方面是不希望由于我身着旗袍，让大家联想到以前的角色，二是我觉得现在的旗装造型非常适合铁梨花这个角色，很适合赵府这么一个表面风平浪静但暗流汹涌的环境，铁梨花的人物具有非常大的隐蔽性。”陈数说，相信观众会根据铁梨花的造型改变，也身临其境她的命运改变，会真正记住这个戏。
　　“从没想过可以演成这样”
　　和陈数以往出演的角色相比，可以用大相径庭来形容“铁梨花”，陈数透露第一次看到剧本时只看到十几集，但就被深深打动。“虽然也是讲述所谓的宅门故事，但是非常不一样，就如同相同的布料，却完全变成了另外的好看衣服。剧中的女主角有很丰富的性格，包括一些行为、周边人物的关系也都非常吸引我。”陈数笑言，当时唯一的担心就是，铁梨花跟自己过往的角色太不一样了，“起码看不到大家很喜欢的白流苏的一点影子，我需要调动我表演能力中其他的部分来扮演这个角色。”谈及这次突破，陈数用“前所未有”形容，笑言能得到观众肯定也非常惊喜：“我从来没有想过自己可以演成这样，起初的时候真的很忐忑，幸亏导演给了我很多信心。”

