《铁梨花》热播 赵锦焘被陈数称“禽兽不如”
　　新浪娱乐讯 正在全国四家卫视热播的电视剧《铁梨花》，云集陈数、巍子、张少华、赵锦焘、孙强等演员。几位主创在11月4日晚21：35播出的《五星夜话》中，大爆戏里戏外“内幕”。剧中年龄相差仅两岁的陈数与赵锦焘饰演一对母子，而节目中，陈数对这个“儿子”又爱又恨，竟然称赵锦焘“禽兽不如”。
　　导演郭靖宇携主创陈数、巍子、赵锦焘、杨志刚做客《五星夜话》，众人分别上台痛诉家史。众人用“狼”这个动物来形容巍子饰演的赵元庚，而问到赵锦焘究竟用什么动物来形容自己时，赵锦焘思考着表示：自己是“狼狗”。而陈数则抢话回答：他真的是禽兽不如。问其原因，陈数笑而不语，赵锦焘对于这样的称谓连忙解释。由赵锦焘饰演的“栓子”，一开时是那种憨厚、傻乎乎的样子，随着剧情的发展，栓子的“狼子野心”逐渐显露出来，背信弃义，怪不得让陈数对于这个“儿子”又爱又恨。
　　赵锦焘在节目中透露，最初拿到剧本的时候自己并不喜欢栓子这个角色，反倒是钟情于牛旦这个角色，几次与导演沟通希望能演牛旦，导演郭靖宇却表示：“你最适合栓子这个角色，只有你才能演出这个人物的性格”。节目中，导演郭靖宇私下透露，当初选择赵锦焘饰演这个“禽兽不如”的栓子，主要原因是看上了他的眉毛，“赵锦焘眉宇之间透露出所要传达的信息，是其他演员身上所没有的，看到赵锦焘我就知道栓子这个角色就是为他而准备的。”

