《桥隆飙》广东卫视将播 卧底兄弟替代夫妻设置
　　桥隆飙有原型
　　据悉，桥隆飙这个人物不是凭空创造，金姝慧导演事前翻阅大量的历史书籍，其原型是传奇英雄乔明志。他1906年出生在潍县(今潍坊市寒亭区)朱里集村的一个贫苦农民家庭，抗日战争时期在掖县(今烟台莱州市)西由镇王贾村娶妻落户。乔明志自幼性情倔犟，机警粗犷，不畏强暴，1929年，他和兄弟三人打抱不平，杀了本村地主，拉起了“杆子(土匪武装)”。后来，乔明志认识了平度地下党领导，加入抗日组织。
　　□本版撰文 信息时报记者 何珊 实习生 赖妙娴
　　无论是去年大热的《潜伏》，还是近日火了一把的《黎明之前》，讲述的都是国共两党相互渗透的斗智斗勇，看多了难免觉得情节单一，猜到开头也猜到结尾。而把中共党员安插到土匪团伙的《桥隆飙》，则为谍战片开创了一条新路子，邢佳栋饰演的目不识丁、冲动多疑的土匪头目，凭着一腔保卫家园的正义，对弟兄的慷慨豪情，在抗日的背景下变身痞子英雄。这部由广东省委宣传部出品，被纳入年度“广东第二批重点文化项目”的电视剧，将于下周一在广东卫视全国首播。在日前举行的媒体看片会上，主办方对于《桥隆飙》中富有个性的角色、跌宕起伏的剧情以及纯净的爱情非常看好，希望该剧能继《潜伏》之后，再创红色经典的辉煌，成为军旅谍战题材的代表作。
　　很“水浒” 有山贼作风好汉情怀
　　为纪念抗战，导演金姝慧在尊重历史的基础上，花重本拍摄了电视剧《桥隆飙》。这部根据著名作家曲波的同名作品改编而成的电视剧，被视为是《林海雪原》的姊妹篇，也是为纪念抗日战争胜利65周年的献礼片。剧集以抗日战争初期的山东地区为背景，讲述土匪头目桥隆飙率领骁勇善战的“飙字军”打击日本侵略者和洗劫鱼肉百姓的乡绅恶霸，惩办见利忘义的走狗汉奸，并逐渐投入八路军麾下的传奇故事。与大多军旅题材不同，土匪出身的“飙字军”如《水浒》中的“一百零八条好汉”，各有各的脾气及装扮。背挎大刀，一同举杯痛饮，面戴脸谱策骑杀敌的场面，都令人泛起江湖义气的豪迈。
　　与之前《林海雪原》里王洛勇扮演的杨子荣因为土匪气息严重被观众诟病不同，这次邢佳栋的角色却迅速得到观众们的认可。有观众称赞说，在邢佳栋身上，他们看到一个现代版的侠客，一个集合了宋江、林冲、鲁智深等江湖草莽英雄和赵子龙、秦琼等古代名将特质的传奇人物。
　　很“潜伏” 卧底兄弟替代夫妻设置
　　在《潜伏》等谍战剧中，角色设置多数是共产党员跟国民党博弈。《桥隆飙》颠覆此前的谍战戏套路，由张博扮演的政委马定军是共产党组织派到飙字军中的卧底，并和桥隆飙有不少相互试探，尔虞我诈的“无间道”戏码，这样的描写在国内的战争片中可谓史无前例。孙红雷、姚晨扮演的“假夫妻”，有同房不同床的尴尬窘迫，人前恩爱人后斗气的冰火两重天；而在《桥隆飙》中，张博(饰演马定军)、大秦(饰演沙贯舟)这对来自八路军的真兄弟，却因土匪队生活的不适应而产生各式笑料，同时两人的身份还不断遭到桥隆飙的猜疑，兄弟俩时常上演唱双簧般的机警、搞笑段子。
　　张博早前接受采访时表示，接戏是因为角色的特殊身份。“如果单纯要我演一个八路军战士，可能真没有太大的创作兴趣，不会像马定军一样有这么多不同的层面。他在特殊的氛围下有着特殊的身份，会将自己装饰得跟平时不一样。重要的是，在收编桥隆飙和飙字军期间，我们还要数次返回部队汇报情况，就需要恢复到八路军政治干部的角色当中。而回到飙字军时，又要有土匪的样子，有个比较邪恶的表情什么的，有一点颠覆。在双重身份之下，我会质疑自己到底是个什么样的人，有点分裂。”
　　很“山楂” 被战火硝烟隔离的纯爱
　　凭借《士兵突击》、《我的团长我的团》等作品为观众熟知，被称为荧屏新硬汉代表的邢佳栋，这次有了不少感情戏。他的女人缘非常出彩，不但有童养媳玉凤、干妹妹桥隆花(小白龙)、大学生彭雅涵，还有国民党情报人员狄月清，4个女人都对桥隆飙痴心一片，各自有不少对手戏。其中，童瑶饰演桥隆花，跟桥隆飙以及张博饰演的马定军，有一段三角爱恋；而陈洁饰演的狄月清为了给邢佳栋疗伤，又不惜脱衣以体温取暖，两人在许多危急关头配合打击日本人，日渐产生情愫。尽管多条感情线相互交织，但纯爱程度直逼电影《山楂树之恋》，各人同样因为客观环境被迫长期分离。不少观众都表示很好奇，邢佳栋最终情归何处，“他跟4个女人之间的关系，都是若即若离，时近时远，真是不到最后一集都不知道他会跟谁在一起。”

