《大侦探》推介会 郭德纲称风波是当头棒喝
　　新浪娱乐讯 今年德云社风波不断，昨日郭德纲、于谦和于月仙来沈阳为辽宁卫视即将于11月3日21：20上映的独播新剧《我是大侦探》做宣传，首次对风波做出正面回应。面对沈阳记者，郭德纲说了句掏心窝子的话：“这些年太顺了，种种风波让我们清醒和改进。”
　　有挫折是好事：风波让我们更清醒
　　昨日在说起最近的种种经历，郭德纲感慨地表示：“我只想说，之前的‘小风波、大状况’，对我们德云社来说是天大的好事。作为一个在五年的时间里一直垄断相声市场的演出团体来说，如果不出事，我们还是处于满足于现状的安逸当中，我们永远不知道挫折是什么东西。”郭德纲说，恰恰是因为这一连串的风波，让他们德云社上上下下当头棒喝：“我可以说，现在我们100多位演员，全都找到了最佳的状态，无论是演出还是创作的精气神儿，都像一团火。”郭德纲表示，国庆节之后德云社进行了大规模的改制：“现在我们分成几个演出小分队，人人面貌大改观，我和于谦如今上外面演出，对家里特别放心，大伙都挺踏实，我们的心也落底。”
　　如今，德云社已开始了一系列励精图治的改革与创新。辽视与德云社合作的独播定制剧《我是大侦探》，就是德云社进军电视业的一大最新亮点，也是辽视一展自制实力的精品之作。
　　北方幽默开先河 探案悬疑剧妙趣横生
　　以推理探案为题材的电视剧，一直是近年来电视荧屏上的热点。像《重案六组》、狄仁杰系列、福尔摩斯系列、香港的“刑事侦缉档案”等，无不让“探案迷”们连集追看，大呼过瘾。这些剧大多以悬疑紧张的拍摄风格抓人眼球，而11月3日晚21：20，辽宁卫视《北方剧场》将开创全国先河，推出全国首部电视相声系列剧《我是大侦探》，以幽默诙谐的拍摄手法展现推理探案的主题，悬疑探案也能妙趣横生，这种新鲜尝试在全国可是头一份！擅长驾驭北方幽默的辽宁卫视又会给全国观众带来怎样的视觉冲击和惊喜效果呢？
　　德云社牵手群星 打造欢乐班底
　　《我是大侦探》讲述民国期间，在军阀、警察、黑帮、商贾等各方势力明争暗斗的背景下，两个男人的传奇故事。这两位，一个智慧超群，一个财源滚滚，这对绝世组合在种种险情下竟屡破奇案，最终两个男人都成了那个时代的风云人物——“大侦探”，其丰功伟绩简直可以登上《时代》杂志！
　　这部充满悬疑的电视相声系列剧，更是一部生产笑声的发动机，这部发动机的欢乐班底来自两大阵营：一方面是德云社的各路名角儿，掌门人郭德纲率于谦、曹云金、岳云鹏、侯震等相声艺人首次集体亮相电视荧屏。另一方面是友情出演的圈内明星，于月仙、石富宽、那威、程前、刘金山、李勤勤等总共20来位，他们可都是郭德纲的圈中好朋友。甭管男女，有一位算一位，哪个人物出场都是带着乐子来的，每个人物都可爱，各个角色都出彩儿！
　　众星亮相 戏里戏外大不同
　　郭德纲：戏里，郭德纲饰演郭世兴。这是一个生在民国时期，却不知生身父母姓甚名谁的孤儿，天生有着过目不忘的本领，满肚子机灵鬼怪，不当侦探都白瞎了。郭大侦探在乱世中自得其乐，工作风生水起，业余生活更是有声有色，热闹非常。其实，与戏里爱热闹的大侦探形象截然不同，属牛的老郭在私下里是个很好静的人，不吸烟，不喝酒，喜欢看书，简直就是一优秀宅男，他把欢乐与热情留给了舞台。
　　于谦：戏里，于谦扮演“傻大款”贾耀祖，这位典型的“富二代”，有金钱，没脑子，用自家的钱袋满足郭世兴的侦探梦，在“抠门老爹”石富宽的眼里就是个十足的败家子。用剧中郭侦探的话讲：“诈骗10次，10次的受害者都是你一个人，智商超不过15！”可戏外，于谦说相声游刃有余，做生意也颇有门道。据称，于谦在北京的马场刚开张，可谓生财有道，精明着呢！现实生活中，于谦还很开朗，爱玩，有点儿烟瘾，穿衣服都喜欢带花的。除开年龄，说白了，于老师就是一智慧的经典潮人！
　　那威：戏里，那威饰演警察局局长，在片场他还坦言：“感谢德纲给我这警察局长的官儿当”，话是这么说，但身边有“烧饼”和侯震这两位郭德纲的高徒做手下，那威这官当得那才叫憋屈。两位手下捅娄子、顶上司，那局长苦不堪言，常常被气得语无伦次。戏外，那威人称“那小嘴”，是口才一流的名主持，这位语言幽默的名嘴不仅主持风格清新独特，而且经历传奇。IBM、非洲创业、黑白五子、电视节目……丰富的人生带给他足够的阅历，就像他自传中的一段话：“曾经瘦过，曾经苦过，有时笑中含泪，常能苦中作乐。虽不能口吐莲花，字字珠玑，却也是字正腔圆，满腹经纶。”此等才俊，绝不是剧中一肚子委屈说不出的窝囊局长。
　　五朵“探花” 搅起回眸几重数？
　　虽然这不是一部女人戏，但剧里五朵“探花”的表现都是可圈可点。
　　于月仙：“一郭一于”的组合您在相声舞台上见得多了，不觉着新鲜那很正常。但这部剧里，那是一口“德纲郭”炖着两条“于”呢，一条是于谦，另一条则是美人鱼——于月仙。从象牙山村小卖铺的掌柜谢大脚到长桥镇最火爆的茶馆老板娘甄翡翠，变的是时间、地点和名字，没变的是那举手投足的风情万种和八面玲珑……
　　史妍：在剧中扮演于谦的媳妇。他这位精明能干的漂亮媳妇儿，眼里绝容不得半粒沙子，老公的任何一点活泛小心眼儿都逃不出她的法眼。说起史妍，你一定记得在各地电视台勇夺收视冠军的《红粉》，她把一个身世凄苦、柔弱无助的旧社会妓女“慧珠”演绎得楚楚动人。而在另一部收视飘红的热播剧《红幡》中，史妍扮演的新时期进步女性“郑馨怡”，更是因其敢爱敢恨、有理想有抱负而赢得了众多观众的喜爱。
　　许晚秋：在电影《越光宝盒》中有上佳表现的许晚秋，在本剧中饰演欧阳夏雪。这是长桥镇最牛的美女记者，大事小情没有她抓不到的新闻，这位胆识过人、侠义心肠的美女记者与郭大侦探的对手戏不断，在剧中充分展现了非凡的喜剧天赋，更难得的是，她与郭侦探之间还有一段扑朔迷离、结局未定的感情戏。
　　李勤勤：剧中饰演欧阳夏雪报馆的女同事，频频借机向郭侦探明送秋波，但总是缺乏女性的温柔，绝对的直截了当、惊世骇俗，笑点多多。李勤勤也是大家熟悉的女演员之一，从《笑傲江湖》中的恒山派掌门，到《京华烟云》的牛太太，很多观众都对她的表演喜爱有嘉。《大宅门》热播后，她的台词：“这事不赖我”更被观众视为经典。她以幽默诙谐的表演风格为本剧增色不少。
　　母丹：剧中她名叫贾美丽，一袭蓝裙及蓝色头饰出场，让你感觉仿佛跌进了温柔的爱情海洋。可这位长桥镇拥有最多嫁妆的姑娘，纵然痴情得一塌糊涂，却偏偏嫁谁都不成，也许还真是各花入各眼。感情的事，谁说得清呢？
　　五个女人一台戏，这大侦探身边的女人多了，唱的会是哪一出呢？大侦探的身世之谜能否解开？破案奇才究竟能否赢得美人归？剧中自有谜底。如果你喜欢诙谐幽默，如果你钟爱悬疑推理，11月3日21：20，辽视独播的电视相声剧《我是大侦探》，绝对不要错过！

