《明星转起来》郭德纲：历经风波 为舞台而生
　　新浪娱乐讯 今年对德云社来说，是历经风波的一年。前不久，在辽宁卫视独播自制剧《我是大侦探》的推介会现场，郭德纲对沈阳的记者说了句掏心窝子的话：“这些年太顺了，种种风波让我们清醒和改进。”这种低调和冷静的回应，让人感受得到郭德纲内心深处的诚恳。
　　如今，阅尽风波、励精图治的德云社群星，将集体亮相辽视荧屏。今晚21：20，由德云社集体参演的全国首部电视相声系列剧《我是大侦探》将在辽宁卫视独家热播，电视与相声跨界结缘，能否为您带来耳目一新的非凡感受呢？
　　为了配合这部开全国先河的热播剧，让更多粉丝了解到这部辽视自制剧的幕后故事，本周六(11月6日)22：10，《我是大侦探》剧组的众多主创将做客辽视《明星转起来》，郭德纲、于谦、于月仙、母丹齐聚一堂，他们将和《乡村爱情》的主演王小利、刘小光、孙丽荣、李琳PK才艺，畅谈影视剧拍摄的酸甜苦辣。郭德纲、于谦这对老搭档还将秀相声小段，首次学习体验东北二人转，其艺术天份赢得满堂彩！
　　郭德纲样样全能  被赞“为舞台而生”
　　“非著名相声演员”郭德纲自幼学习相声，近年来在国内相声界风生水起，如鱼得水，深受观众的喜爱。能说能唱的他不仅在相声舞台上有所建树，更是横跨主持、影视两大领域，相声、主持、表演样样全能。这次来到《明星转起来》，在众多转星面前，他更是大胆挑战起了东北二人转，结果如何呢？
　　好节目还需好搭档，郭德纲颇具慧眼，和“谢大脚”于月仙一起，合唱了二人转小帽《墙里墙外》，第一嗓亮出来，精通二人转的现场观众就报以热烈的掌声，还有粉丝在现场大声叫好。两位艺人配合得天衣无缝，嗓音嘹亮，韵味十足。一曲终了，于月仙不禁感慨地说：“本来我在其他人面前唱这段挺自信的，但是在郭德纲面前还真是有点紧张，因为他唱的实在太好了！”郭德纲此时谦虚地摸摸脑袋，幽默地说，“也不行，这都是浮云”。
　　在节目进行中，著名二人转演员王永慧反串和郭德纲唱起了小帽，有了第一次的尝试，这回郭德纲更是信心倍增，不但唱出了圆润的腔调，还灵活地秀起了身段。王永慧评价郭德纲：“是一个天生的好演员，是为舞台而生的”。郭德纲听完哈哈大笑，再次以郭氏幽默回应：“我为舞台而生，百年后，我愿意为舞台再生一次！”
　　于谦常笑场 郭德纲拍戏爱吃葱
　　《我是大侦探》的主演们不断爆料拍摄时的花絮，让观众听得忍俊不禁。郭德纲演完大侦探后，到现在还稀里糊涂地想不明白自己到底是怎么成为大侦探的。于谦连忙取笑说，本来自己应该是剧中的男一号，就是因为郭德纲长的比自己好看那么一点，导演就把大侦探的角色给他了。
　　于月仙爆料趣事，说有一次，于谦想笑还憋着，那丰富的表情简直是折磨死了演对手戏的于月仙，演到最后，全场包括灯光、摄像、道具都忍不住笑出声来，结果拍摄完的这场戏基本用不了，全体都要补拍一次。
　　影视新星母丹更是爆猛料说，郭德纲在拍戏的时候常常吃大葱，弄得有对手戏的演员都是闭着气演戏。郭德纲赶紧加料说：“你们女演员不是也吃大蒜吗？”大葱加大蒜，在这个片场演起戏来可真是够味儿！得热闹成什么样啊？
　　刘小光机智回应郭德纲 王小利卖力唱神调
　　本期节目中，赵四的扮演者刘小光使出了浑身解数，不仅唱、跳、演，还使出了绝活，至于这绝活能否征服郭德纲，还要在节目中见分晓。郭德纲处处砸挂：“本山老师的众多徒弟中，刘小光是最有特点的，因为，从来没有看到他嘴正过。”刘小光也连忙磕磕巴巴地机智回应：“那是我没说相声，以后学会了说相声，我的嘴就能治好了！”
　　王小利在节目中，教于谦唱起神调，还手把手地向于谦传授如何敲好满族的皮鼓。于谦边学习，边敲鼓，还说起了北京的地名，来了一个相声神调大结合，别说，还真是有一种别样的味道。
　　节目中，王永慧和筱素清唱起了原汁原味的二人转，无论是手绢，还是扇子，都是耍得出神入化。这让《我是大侦探》的各位主演学起来是相当的费事，于是乎，舞台上到处找手绢的，找扇子的，乱作一团，所有演员都表示，这二人转还真是难学。唯独郭德纲，耍起扇子和手绢还真是能看出一些功底，大家无不赞叹：这好的相声演员就是一个杂家啊，样样都行！
　　11月6日(本周六)晚22：10，辽宁卫视《明星转起来》为您讲述电视相声剧《我是大侦探》的戏里戏外，台前幕后。郭德纲首秀二人转，效果如何？于谦是如何学习神调的呢？“谢大脚“于月仙如何华丽转身扮演剧中新角色？更多精彩就在本周六辽宁卫视《明星转起来》，与您快乐相约，不见不散！

