大运之星颁奖盛典今晚盛放 罗大佑压轴鹏城献唱
　　>>>>>点击进入直播间(20点开启)
　　新浪娱乐讯 深圳2011世界大运会“大运之星”(礼仪)选拔赛自2010年5月启动至今，跨越全国范围内240所高校甄选新生代优质大学女生，历经26场精彩纷呈且竞逐激烈的比赛，最终将在今晚(10月28日)20：00深圳卫视迎来最后的荣耀——“大运之星总决选暨颁奖盛典”。颁奖盛典将由戴军、茗茗、张达共同主持，届时群星云集，共同见证大运之星冠军出炉以及礼仪选拔赛各奖项诞生的盛大狂欢，震撼观众视听。
　　据大赛导演组透露，颁奖盛典有幸邀请到“华语音乐教父”罗大佑、内地“全能偶像”新秀于晓光、体操王子李小鹏、韩国偶像巨星李承铉、当红实力新锐歌手黄龄、2009金钟大赛男子组冠军韩炜、2006中国功夫之星全球电视大赛冠军谷尚尉等体育及演艺界明星到场助阵或担任颁奖嘉宾。一直坐镇评委席的扬扬也将亲自登台热舞，一展“爵士舞后”风采。此外，韩炜将与金钟之星刘畅清新献唱深圳2011世界大运会主题歌《我在这里》，并有新生代功夫组合炫武东方与民工街舞团到场助阵。
　　大运之星：完美毕业蝶变绽放
　　颁奖盛典上，大运之星全国12强将悉数出席、华美亮相，4强选手将决出冠、亚、季军。盛典将是这些“90后”校花才女的完美毕业典礼，是一路挑战自我、一路成长蝶变的美丽绽放。半年时光，观众见证了她们的褪茧成蝶：温健婷从擅长搞笑的“谐星”表演到多类型角色精彩演绎、多舞种技巧高难挑战；王梓铭从彻头彻尾的“男孩作风”彻底嬗变，透露出由内到外的细腻温柔，从校园鼓手上升至歌舞弹演全能才艺；栗璐雅则打破近乎不食人间烟火的优雅淑女范儿，以百变造型不断挑战自己极限；吴辰岑则完全颠覆了自己的“0”表演基础与“0”舞蹈基础，看到“其实没有什么不可能”，被评委盛赞是“唯一飞一般进步的追风大运女孩”。
　　谈起大运之星冠军人选，陪伴选手们一路走来的评委扬扬、张漫更坦言，每一位选手都是他们心目中的冠军。曾经网友眼中的“黑马”人选王梓铭是否能“黑马”到底，冷门夺冠？网络人气节节攀升，微博(http://t.sina.com.cn)粉丝突破1万，长居大运之星微博粉丝之首的热门人选婷子又将给我们带来什么惊喜？一切，将在28日晚深圳卫视揭晓。
　　首度同台：昔日广电三位冠军“回娘家”
　　据悉，在28日晚20：00深圳卫视播出的华美颁奖盛典上，深圳广电集团“星系列”大型活动的多位冠军将首度同台，齐聚鹏城，为大运之星助阵加油。其中包括2002第二届“青春之星”大赛总冠军于晓光——央视一套黄金档正在热播的《毛岸英》主演、2006“功夫之星”全球电视大赛冠军谷尚尉——电影《我是李小龙》主演、2009中国音乐金钟奖流行音乐大赛男子组冠军韩炜。
　　于晓光在接受记者采访时说，能够以嘉宾的身份出现在颁奖盛典上，不由想起自己当年参加“青春之星”的日子，尤其怀念。八年前自己还是一个运动员，而这次是带着作品来的，可以很骄傲地跟所有追风大运之星的选手说：“我是深圳电视台出生的，我是从深圳电视台走出来的。”而谷尚尉则感慨颇深地说，与之前自己参与的“功夫之星”相比，此次“追风大运之星”比赛更加时尚，选手更自信，选出来的精英肯定能为大运会带来一道亮丽彩虹。2009金钟大赛冠军韩炜除担任首个颁奖嘉宾外，将携金钟之星刘畅与追风大运之星全国12强，激情唱响深圳2011世界大运会主题歌《我在这里》。
　　嘉宾主持戴军笑言，此次颁奖盛典自己的搭档主持刘茗茗是2005年深圳卫视联手CCTV《绝对挑战》全国征聘主持人大赛的冠军——算上她，可是空前的四位冠军“娘家”同台演出了。
　　压轴好戏：罗大佑携《恋曲1990》为“90后”加油
　　据悉，这场聚焦“90后”的颁奖盛典将由“华语音乐教父”罗大佑压轴献唱。50年代出生的罗大佑跑上舞台，“青春依旧”，将再次唱响经典老歌《光阴的故事》与《恋曲1990》。采访中，罗大佑表示《恋曲1990》是为今晚盛典的“8090后”主角精心挑选的，他以《光阴的故事》为曾经的50后、60后、70后打气加油，但更为80后、90后鼓劲，因为他们是未来的英雄，大学生是国家的栋梁。
　　罗大佑说：“把大学生的运动会放在深圳意义很大，深圳是一个很年轻的都市，深圳这边大家都特别有朝气。是一座名副其实的活力之城。”罗大佑更透露，自己明年会开车来看2011年深圳世界大运会，因为香港离深圳很近，笑言“我最爱看100米，这是达到人类极限的运动。”
　　帅哥开奖：于晓光李小鹏李承铉为美校花开奖
　　据大赛组委会介绍，此次“大运之星”除冠、亚、季军奖项外，还特别设置了最具亲和力、最佳才艺、最佳上镜、最佳受媒体关注、最佳仪态、最具运动风尚六个单项奖。从单项奖到冠亚季军的公布，颁奖盛典全程共有七次颁奖，而每次开奖的嘉宾将跟根据获奖选手的情况而各有不同：如“体操王子”李小鹏将为“最具运动风尚”的校花开奖；今年来备受媒体关注的内地新秀——“全能艺人”于晓光则将为人气最高的校花开出“最受媒体关注”奖；韩国偶像歌手李承铉将开出“最佳仪态”奖，并现场劲歌热舞，以一曲《冠军》为美丽的大运女孩们加油。
　　权威透露：冠军获深圳2011世界大运会火炬手称号
　　深圳2011年第26届世界大运会执行委员会副主席、大运组委会执行局局长梁道行表示，这次活动的意义在于在全国高校范围内宣传大运会，动员全国两百多所高校的大学生参与活动，提高大运会的知名度，这个活动也将把当代中国女大学生最优秀的代表纳入大运会的团队中。
　　据悉，大运之星冠军得主将荣膺2011世界大运会火炬手称号，而冠、亚、季军均将参加大运会开幕式及赛事期间重要礼仪活动。此外，入围全国总决选的36强都将成为2011世界大运会礼仪工作人员，在大运会召开期间代表中国大学生迎接世界各国来宾和运动员。
　　群星助阵华美巨献，大运之星桂冠花落谁家？你所喜爱的明星与精英校花将擦出什么样的互动火花？10月28日(周四)晚20：00深圳卫视为您全面揭晓！星光熠熠，不容错过。此外，关注大运之星，更有机会赢得王菲上海演唱会门票！详情请登录大运之星中国时刻官方网站，大赛精彩视频可登录新浪观看。
　　“大运之星”总决选暨颁奖盛典播出时间：
　　10月28日(周四)  20：00—22：00 深圳卫视
　　“大运之星”全国4强名单：
　　王梓铭、栗璐雅、吴辰岑、温健婷
　　赛事回顾链接——
　　深圳第26届世界大学生夏季运动会(简称“深圳2011世界大运会”)，是全世界大学生的盛大嘉年华，来自世界各地的大学生选手通过参加体育比赛以及相关文化活动，在展现世界各国大学生个性风采、青春活力的同时，促进各国年轻人相互间的理解、交流与友谊。
　　距深圳2011世界大运会开幕一年之际，由深圳第26届世界大学生夏季运动会组委会执行局与深圳广播电影电视集团联合主办的深圳2011世界大运会“大运之星”(礼仪)选拔赛(简称“大运之星”)全面启动。此次选拔活动针对在校女大学生，在全国12个主要城市展开校园招募，覆盖全国240所高校。比赛内容包括形象气质、综合才艺、大运与中华礼仪知识、体能耐力、团队精神、语言与学习能力等各个方面。经过历时半年、多个阶段激烈角逐最终脱颖而出的优秀选手将有机会成为深圳2011世界大运会的引导员、礼仪人员与护旗手，追风大运之星冠军将获得2011世界大运会火炬手称号。
　　本次大赛旨在以大型电视选拔活动传播大运理念，弘扬大运精神。大运之星自7月25日深圳城际赛在深圳卫视的第一场播出，至10月28日的“追风大运之星颁奖盛典”华美落幕，总共在深圳卫视播出15场节目。

