“芭蕾女孩”今晚圆梦央视《我们有一套》(图)
　　华西都市报率先报道的在路灯下舞蹈的成都“芭蕾舞女孩”姚启凤，今日18：00将在央视一套播出的《我们有一套》栏目中，表演一支主题为“梦想”的芭蕾舞。
　　昨日(8日)，该栏目组编导施伟告诉记者，小启凤的表演十分完美，以至于在节目后期制作中，工作人员始终坚持为她保留最完整的舞蹈。“这支舞蹈贯穿了一条主线：梦想与现实的交替。”施伟说，舞蹈开头是小启凤生活的现实世界，在翩翩起舞中，她到了梦想的幻境，结尾却又不得不回到现实中。舞蹈教练希望通过这支舞，让启凤感受到梦想实现了的快乐。
　　“你可以喜欢舞蹈，但未必一定要当舞蹈演员，这是一条很难走的路。”舞罢，主持人赵忠祥对小启凤说。节目中另一位“幸福发言人”谭江海说，每个人一生有很多道路可以走，但小启凤一开始就选择了最难走的路，希望在大家帮助下，她能完成自己的梦想。
　　小启凤在节目录制过程中，很招工作人员喜欢。“她本来就长得水灵，人又聪明、不怯场，大大方方的。”施伟说，尤其是小启凤在节目最后说的那段话，超越了10岁的年龄，让所有人感到惊讶。
　　10月底回到成都后，小启凤11月4日又到北京录制了另一个节目。记者昨日联系到她父母时，一家人正在准备登机回成都。说起今日即将播出的节目，她的父母都迫不及待地想看到女儿在荧屏上的表演。至于大家一直关心的小启凤的学费问题，记者昨日了解到，已有相关慈善组织予以捐助。

