陈数郭靖宇5年终合作“《铁梨花》非我莫属”
　　由郭靖宇执导，陈数、巍子联袂主演的传奇年代大戏《铁梨花》眼下正在北京、上海、天津、四川四家卫视黄金时段热播，声势直逼当年的《闯关东》。剧中陈数献出了从演以后最大的突破，扮丑扮粗、大大咧咧，令观众惊喜不已，其实陈数与导演郭靖宇早在五年前就有合作的机会，陈数坦言，导演对自己的信任是创作灵感的源泉。
　　五年前二人擦肩而过 陈数：导演说铁梨花非我莫属
　　众所周知，著名导演郭靖宇曾经在李小婉的推荐下，当上了黄健中的副手，担任了《笑傲江湖》的执行导演，之后郭靖宇独立执导的戏有《刀锋1937》《高纬度战栗》《美丽人生》等热门电视剧集。据陈数介绍，自己跟郭导其实在5年前就有合作的机会，当时郭靖宇在筹备《铿锵玫瑰》续集，找到了陈数出任女主角，但可惜的是后来这个计划搁浅，不过也为两人留下了一次交流和沟通的机会，更为后来《铁梨花》的合作埋下伏笔。陈数坦言，这5年来，郭导的成就越来越大，自己也在演技上不断进步，有了合适的戏后当然一拍即合。“用他的话说，我身上是具备铁梨花身上的一些性情的。郭导相信凤儿是适合我来做而不是适合别人，他相信我是铁梨花，并且给了很多鼓励和意见。”
　　郭靖宇：人物比地域性更重要 陈数戏份空前吃重
　　两人的合作一波三折总算达成，但是郭靖宇导演并未因陈数的名气和演技而“留情面”，给了相当的建议和帮助。“在扮演这种山西陕西的戏上，我不敢确定自己的气质能够达到多少成的相似，导演很明确的指出，地域性的表达不是最重要的，人物才是最重要的，还告诉我怎样会更加接近这个人物，比如细节上会张力更大。”陈数介绍说，拍摄《倾城之恋》的时候，自己一共是550场戏左右，《铁梨花》30集的剧本自己就达到了678场戏之多，角色的难度和变化也更多。虽然扮演铁梨花难度高，体力投入不小，但是陈数表示这次的合作相当愉快，更笑言已经非常习惯每一场戏的主角都是自己，“基本从头演到尾，剧组气氛也非常的活泼。”

