任天野做客《最佳现场》 当场惹哭美女记者(图)
　　新浪娱乐讯 近日，有着“银幕硬汉”之称的实力派明星任天野做客了《最佳现场》，由他主演的苦情电视剧《娘妻》日前正在各大电视台热播，高居各地收视榜首，任天野一改往日硬汉形象，饰演一个为爱默默付出的好男人许家俊，他在剧中的多段哭戏也惹来《最佳现场》记者的频频发问，当一段真情试戏之后，任天野的动人落泪竟使在场的美女记者也感动得流下眼泪。
　　无论是古装大戏还是军旅题材，无论是现代戏还是年代戏，任天野给观众的印象更多是铁骨铮铮的硬汉小生，看惯了他男人阳刚的一面，此番在《娘妻》中突然转型为台湾苦情戏中的“情圣”，还真让熟悉他的粉丝有些不习惯。不过任天野到对其中的多场哭戏并不介意，他觉得可能是之前硬汉演多了吧，这一次让大家看个过瘾，原来硬汉也会流泪，“男人哭吧不是醉！”
　　在录制《最佳现场》的时候，很多记者都不相信任天野可以在10秒钟流下眼泪，当大家开始一起为他数数时，他竟真的就在5秒钟时掉下泪来，大家仍心有不甘，让他再试，没想到，和上次完全一样，而且眼中流露的真诚就如同《娘妻》中的许家俊一样，在场的美女记者也为他的真实表演所打动，当场掉下泪来。

