朱亚文《我的娜塔莎》老年剧照曝光(图)
　　新浪娱乐讯 继《闯关东》后，高满堂编剧的最新力作《我的娜塔莎》正在紧张拍摄。该剧由大连天歌传媒出品，导演郭靖宇继《铁梨花》后再度挑战鸿篇巨制。《我的娜塔莎》男主角朱亚文从电视剧开拍时就备受媒体瞩目，继前几日被曝光订婚传闻后，其在剧中的一组老年造型剧照也首次曝光。从照片上可以看得出，剧组为朱亚文的老年造型花了很大功夫，除了宽大的黑框眼镜和灰色系西服内搭白色衬衣这类装扮外，还让他蓄起了胡须，尽量在形象上给人一种略显沧桑的感觉。
　　《我的娜塔莎》中最大的看点就是朱亚文和俄罗斯女演员横跨50年的异国之恋，这也是高满堂第一次突破自我编写跨国之恋，所以无论对演员还是拍摄环境都相当重视，甚至不惜重金要远赴俄罗斯取景。因此这次不仅要求朱亚文在深刻揣摩人物内心的基础上把握角色，在形象上也要求随着剧情的变化令容貌一点点的日渐成熟。此番老年造型的出现，同样是朱亚文的一次自我突破，此前他一向以阳光帅气的形象和角色面向观众，这样的转变无论对他本人还是对观众来说，都是一种全新的体验。
　　不过对于朱亚文蓄须扮老的造型，网友似乎还需要点时间适应，以至于有些网友直接选择了“嫩草装老”这样的评价，认为朱亚文无论如何打扮，都还是年轻帅气的感觉。有网友点评说，朱亚文扮老时的表情似乎沧桑凝重感不足，或许还是因为太年轻，对角色内心的理解程度不够。但是导演郭靖宇和编剧高满堂对朱亚文的这个老年造型却颇为认可，认为非常好地诠释了角色的感觉，他们对于网友的评价也表示理解，因为毕竟现在大家只有一个照片的直观感受，还不完全能够体会到剧中人物的故事和精神状态。
　　究竟朱亚文这次的角色能否继成功塑造了民族英雄传武角色后，再次深入观众内心，看来只有等到电视剧开演时才能见分晓了。

