央视广告招标汇6大名嘴 黄金剧场广告总额过3亿
　　新浪娱乐讯 11月8日，央视广告招标拉开大幕，董卿、白岩松、王小丫、张斌、康辉、李梓萌等六大名嘴现身助阵。从整个上午的招标情况来看，央视2011年依旧荷包满满，CCTV-1黄金剧场插播广告的总额更高达3.1亿元。
　　招标会从上午8时8分开始，被拿来竞拍的标的物，全是央视最黄金的资源，包括CCTC-1黄金剧场、《新闻联播》、《天气预报》、《焦点访谈》等。
　　CCTV-1黄金剧场中插广告揭标结果率先揭晓，招标总额31116万元，单条最高6289万，较去年中标总额上涨11.84%，较标底上涨157.15%，成为央视电视剧的“新高度”。据悉，在第四季度和明年的编播安排中，李幼斌、斯琴高娃、蒋雯丽、林永健等“腕儿”的新剧云集，此外冠名广告也将随后拍出。而根据央视提供的数据，2010年前7月，全国收视排行前十名的电视剧分别为：《乡村爱情故事》(8.17%的收视率)、《老大的幸福》、《洪湖赤卫队》、《为了新中国前进》、《张小五的春天》、《红色摇篮》、《一路格桑花》、《松花江山》、《雪域天路》和《江姐》。
　　而新闻方面《新闻联播》后7.5秒广告，是公认的黄金资源中的黄金资源。上午9时20分，该资源中第一时间单元第一选择权拍出，即传统意义中的“明标第一标”，被某企业以5010万拍走，与底价2150万/条相比上涨幅度超一倍。目前《新闻联播》的相关广告资源拍卖仍在持续，业内估计保底收入至少20亿。整点新闻报时组合中标总额同时揭晓，达到26338万，较去年中标总额上涨57.94%，较标底上涨173.28%。其中，第一季度广告被958号企业以6939万的超高价拍得，其余三个季度广告被同一企业揽入怀中，该企业的真面目也成为现场媒体热猜的话题。 jzb/文

