英国学者论道中国娱乐节目：一味模仿急功近利
　　中新网昆明10月30日电(赵书勇)10月30日，英国威斯敏斯特大学传播与媒体研究中心和中国传媒中心访问学者、英国电视节目类型研究专家周康梁在昆明举办了一场关于中英两国娱乐节目对比的个人讲座。他认为，中国的娱乐节目“太急功近利，缺乏原创性。”
　　周康梁在讲座一开始，便直接指出，中国的众多娱乐节目来源于欧美，其中以真人秀类节目最为明显。“《中国达人秀》、《超级女声》、《非诚勿扰》、《开心辞典》、《红歌会》《智者为王》等都在英国的娱乐节目中找得到原型。”周认为，中国当前的娱乐节目只是一味在模仿，但是从来没有超越过原型节目。
　　周康梁在众多的视频影像对比后，作出这样的结论：中国的娱乐类节目太过于急功近利，缺乏深度和原创性。只是想借模仿其他国家的娱乐节目来赢得收视率，获得短暂的效益，在长时间的视觉审美疲劳下，人们便开始慢慢失去了继续关注的热情，节目最后就像《开心辞典》一样，慢慢淡出人们的视线了。
　　“在英国，电视娱乐节目是公共服务广播体系的一个重要部分，但是在中国就有点像是为了市场和经济效益，只为了解决盈利的“温饱问题”，在长期策划、精美包装、认真操作、规划运作、内容深度、寓教于乐、历史文化方面明显不足。”周康梁分析说，中国的娱乐类节目相对于其学习的原型而言，仅仅是学到一点皮毛而已。
　　他还认为，中国的娱乐类节目在整体上趋向于简单：为了炒作某个人、某个栏目，赢得收视率，将正个娱乐节目变成了快餐，对娱乐资源进行掠夺性开发，没有一点中国的特色在里边，基本上都是用各种噱头去糊弄人。更为严重的是，利用中国观众不爱较真的性格，用假直播的形式骗取观众的真投票。
　　“当然，只有观众提高了审美情趣和能力，不再去关注那些肤浅、甚至庸俗的所谓的娱乐节目，这样中国的娱乐类节目才会获得更大的提高和发展。”周坦言，中国目前的娱乐类节目一片淡然，没有一点原创的特色，这和整个中国的社会心理、主流价值观和经济环境有重要关系。(完)

