《谁来伺候妈》热拍 彭玉与女儿戏里是“冤家”
　　作为余淳导演《老牛家的战争》的“姊妹篇”——电视剧《谁来伺候妈》，正在京郊紧锣密鼓的拍摄中，《谁来伺候妈》汇集了著名实力演员彭玉、曾在《老牛家的战争》中有出色表演的知名演员李崇霄、著名编剧何庆魁，彭玉女儿赵珈琪也加盟此剧。该剧讲述了操劳了大半辈子的林母(彭玉饰演)，含辛茹苦的将3个儿子拉扯成人，3个孩子各自成家后，都分别有了各自的问题。当得知母亲意外得了癌症时，为了争夺母亲的房子而发生的一系列故事。生活中本是母女的彭玉和赵珈琪，在剧中扮演一对冤家婆媳。
　　素有荧屏“第一母亲”称号的彭玉，此次再度出演“母亲”一角，彭玉表示：“这个母亲与以往不同的是很有主见。《谁来伺候妈》讲述的是一个母亲和3个儿子和儿媳之间的感情，剧里的母亲生活得很累，但她不为自己考虑，并明辨事理。”剧中彭玉与女儿赵珈琪再度合作，生活中的母女变身剧中婆媳，此次是彭玉第五次和女儿赵珈琪合作，剧中赵珈琪饰演的二儿媳吴玉华是一个利益熏心，极度自私的人，为了争得房产费尽心机，与母亲彭玉饰演的婆媳之间矛盾重重。
　　在谈到和母亲合作的体会时，赵珈琪说：“我私下经常会和母亲研究剧本，常常会向母亲请教。”赵珈琪透露：“母亲在生活中是一个很浪漫的人，很时尚。在剧组，她喜欢和大家打成一片，有时会拉着剧组的人一起走模特步，她总是非常乐观。生活中，早上妈妈会去早市买菜，然后回家做饭。我很喜欢我妈妈做的饭，非常的好吃。”
　　(林娜)

