《桥隆飙》不走寻常路 三大亮点欲掀新话题(图)
　　新浪娱乐讯  由邢佳栋、童瑶、张博等主演的抗战传奇大剧《桥隆飙》11月15日广东卫视全国首播，该剧改编自曲波的同名小说，被纳入“广东第二批重点文艺项目”。在近日举行的媒体内部看片会上，主办方对于《桥隆飙》中富有个性的角色、跌宕起伏的剧情以及纯净的爱情非常看好，希望该剧能继《潜伏》之后，再度为粤派电视争光，掀起新一轮讨论的话题。
　　角色比《亮剑》“李云龙”更有个性
　　电视剧《桥隆飙》由广东电视台倾力打造，由广东省委宣传部出品，被纳入广东省2010第二批重点文化项目。为何选择这样一部并不是发生在广东的故事为题材，该剧宣传负责人称有别于以往的红色题材影视剧，《桥隆飙》首次以土匪为主角，一个鲁莽彪悍的土匪如何转变为一个睿智勇猛的八路军战士，共产党在改造桥隆飙过程中人性化的处理，都将是中国电视剧史上的新鲜点。
　　虽然当天的看片会只是欣赏了该剧的片花和中间的两集，但“桥隆飙”这个角色的嫉恶如仇，杀敌时的粗犷彪悍依稀有几分《亮剑》中李云龙的感觉。但和李云龙的孤儿身份不同，桥隆飙有母亲和两个兄弟，还有一个童养媳，加上和另外四个女人的感情，让“桥隆飙”这个角色更丰满。对母亲的孝顺、兄弟间妒忌和反目、对女人的暗恋和被暗恋、对日本人的痛恨和对八路军的怀疑，《桥隆飙》对于人性的挖掘也成为该剧的一大看点。
　　好角色需要好演员演绎，剧中最具亮点的“桥隆飙”由曾在《士兵突击》、《我的团长我的团》有出色表演的邢佳栋饰演，胡子拉碴的不羁造型，粗犷的嗓门，战场上杀敌的英姿，邢佳栋的演绎还是很有说服力。吴冕、张博、大秦等演员的表现也是可圈可点，但一些新演员才差强人意，细节之处处理得不是很好，让该剧失分。
　　革命者另类“潜伏” 卧底土匪窝
　　除了“桥隆飙”角色魅力吸引观众外，另类“潜伏”的剧情安排也让人耳目一新。张博和大秦扮演的八路军受命潜伏到桥隆飙率领的土匪部队——飙子军，潜移默化中将这支部队引导到革命的道路。身份几近暴露、卷入土匪窝的纷争、数次濒临生死边缘想放弃任务，张博和大秦卧底土匪窝的惊心动魄丝毫不逊色于国民党中情局。
　　除了八路军“潜伏”土匪窝外，国民党统计局的特勤人员狄月清借助美貌，接近日军头目日本大佐龟田，刺探军情和进行刺杀活动；日军为抓获桥隆飙，策反桥隆飙的弟弟孟益兴，让其打入“飙字军”，瓦解哥哥的部队，各方力量的斗智斗勇也让该剧扣人心弦。
　　没任何亲热戏 纯爱堪比《山楂树之恋》
　　除了极具个性的角色、“潜伏”暗藏的剧情外，《桥隆飙》里的爱情戏也是该剧一大看点。主人公桥隆飙剧中和四个女人均有感情戏——童养媳玉凤、一起出生入死的小白龙(桥隆花)、暗恋自己的彭雅涵以及生暧昧情愫的国民党统计局的特勤人员狄月清，四个女人均对他均情深意重，玉凤和小白龙更是为他英勇牺牲。全剧对于桥隆飙的感情戏虽然没有任何亲热镜头，但这种革命年代为爱义无反顾的纯爱和前阵子热映的《山楂树之恋》一样让人感动嘘唏。
　　除了爱情外，《桥隆飙》对于亲情的刻画也让人印象深刻，桥隆飙本名孟益家，因得罪了当地土豪被冤枉入狱，杀掉看守越狱潜逃化名桥隆飙落草为寇，沦为土匪，让母亲铁娘子始终不知其生死，桥隆飙和母亲在海神庙不期而遇的场景非常令人感动。而桥隆飙和国民党的大哥孟益国、沦为汉奸的弟弟孟益兴之间的矛盾过后凸显的兄弟情，也令人动容。孟益兴愧对桥隆飙，最后自杀谢罪，孟益国因为弟弟的死误会桥隆飙，战场上两兄弟大打出手，最后母亲铁娘子的出现，让两兄弟握手言和。乱世兄弟情，三兄弟各站一方力量让人感叹造物弄人。
　　另悉，配合该剧的开播，《桥隆飙》主创11月11日将亲临广州，为该剧宣传造势。湖水/文

