《风雪飘落的季节》纪念抗战 四大场景催泪(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由《亮剑》导演陈健执导，王斑、舒畅主演的大型抗战题材剧《风雪漂落的季节》制作完成。该剧由北京慧迪文化有限公司、八一电影制片厂联合制作，为纪念抗日战争胜利六十五周年制作的重点剧目。《风雪飘落的季节》改编自真实历史故事，讲述了抗战初期，山西省和顺县民众在八路军的领导下，顽强抗击日寇的血泪故事，剧中大量场景，真实细腻、悲壮感人，催人泪下。
　　场景一：舒畅率战士英勇跳崖
　　舒畅在剧中饰演一名八路军战士，所在部队遭受日寇深夜偷袭。为掩护总部撤退，舒畅率领五名战士将来犯日寇引向山顶，并展开了惨烈的阻击战斗。六名战士被逼至悬崖，他们打光了每一粒子弹，炸毁了通讯无线电，拼尽了一切胜利完成了掩护任务。最终，六名战士不甘做日军的俘虏，英勇无畏的跳下山崖，选择埋骨在白雪皑皑的太行山脉。
　　场景二：吝啬鬼郝贵锁计毒日寇
　　剧中，孙宝贵饰演的郝贵锁是郝家镇的大财主。日军龟尾中队侵入郝家镇，疯狂的搜刮粮食和煤炭，为了威胁郝家镇人民，日寇不断的杀人放火，犯下滔天罪行。郝贵锁虽财大气粗，但对自己的家业视如珍宝，更是遭到了日寇的不断施压，逼向绝路。不堪凌辱的郝贵锁设计向日寇下毒，成功的毒死多名日寇，却也死在了日军的枪口之下。
　　场景三：田福元祭奠郝贵锁
　　和郝贵锁一样，曹培昌饰演的田福元是郝家镇另一名大财主，也是通过多年的艰苦创业拼下来一大笔家业。田福元和郝贵锁既是郝家镇的大户财主，也是事业竞争的对手，两人平日争吵不休，互相较劲。郝贵锁向日军下毒惨遭杀害，田福元无比震惊，对这位素日的“老对头”十分钦佩，回忆两人往昔的恩恩怨怨，痛哭不已。田福元在家中摆酒祭奠郝贵锁是全剧的一场重头戏，场面十分感人。对于曹培昌的表演，导演陈健毫不吝惜赞美之词：“他的表演非常有看点！”
　　场景四：郝家镇民众击毙日寇龟尾队长
　　在剧中，侵入郝家镇的日军龟尾中队抢钱抢矿、杀人放火，甚至连小孩子都不放过，对郝家镇人民造成了沉痛的灾难，欠下了一笔笔血债。为首的日军龟尾队长狡猾残忍，表面假仁假义，实则心狠手辣，是郝家镇人民最大的仇人。最终，郝家镇民兵武装在八路军的带领下，歼灭了这群穷凶极恶的日寇。血债血偿，双手沾满鲜血的龟尾队长终于被击毙。郝家镇人民赢得了最终的胜利，却也付出了悲痛的代价。(本白)

