大运会礼仪小姐评选揭晓 众校花激烈角逐(图)
　　南都讯 记者齐帅 罗大佑、李小鹏、李承铉、于晓光……今晚，深圳卫视“大运之星总决选暨颁奖盛典”如同一个星光璀璨的大派对。从全国240所高校甄选，经历26场激烈角逐的美丽与气质兼具的“校花们”在舞台上的风光一点也不输于明星。深圳2011世界大运会“追风大运之星”(礼仪)选拔赛自2010年5月启动至今，短短几个月，这些姑娘已经在汗水和泪水中完成了破茧成蝶的蜕变。舞台上热闹非凡，除了姑娘们的精彩展示，著名主持人戴军将作为嘉宾主持助阵颁奖盛典，而一直坐镇评委席的扬扬也将亲自登台热舞，一展“爵士舞后”风采。此外，2009中国音乐金钟奖流行音乐大赛冠军得主韩炜、金钟之星“可爱小公主”刘畅也将清新献唱。
　　据悉，大运之星冠军得主将荣膺2011世界大运会火炬手称号，而冠、亚、季军均将参加大运会开幕式及赛会期间相关重要活动。此外，入围全国总决选的36强都将成为2011世界大运会礼仪工作人员，在大运会召开期间代表中国大学生迎接世界各国来宾和运动员。
　　毕业典礼：优等生华丽蜕变
　　颁奖盛典更像是一个优等生的毕业典礼。大运之星全国12强集体亮相，其中，4强选手同台竞艳争夺冠、亚、季军席位。这最终的赛程也记录了选手们一路坎坷一路成长后的美丽绽放。温健婷从仅擅长搞笑的“谐星”表演到多类型角色演绎、多舞种技巧高难挑战；王梓铭身上从彻头彻尾的“男孩作风”透出从内到外的细腻温柔，从单一打鼓上升到歌舞弹演全能才艺；栗璐雅则打破近乎不食人间烟火的一贯优雅范儿，不断挑战自己的表演上限；吴辰岑则挑战完全的“0”表演基础，“0”舞蹈基础，带着高度紧张，从未知中探索、学习并不断成长，被盛赞是“唯一飞一般进步的选手”。陪伴选手们一路走来的评委扬扬、张漫更坦言，每一位选手都是他们心目中的冠军。而选手们的最终成绩，将在28日晚8点深圳卫视揭晓。
　　压轴好戏：罗大佑献唱经典老歌
     罗大佑的出现，让盛典的气氛飙至顶点。红衬衣，黑西装，罗大佑在舞台上奔跑，奉献着不减的激情，在这个年轻人的舞台上，恍若青春依旧。“春天的花开秋天的风以及冬天的落阳……”罗大佑首先奉上的是《光阴的故事》，全场都忍不住跟着他高声合唱，挥舞着的手臂仿佛召唤着曾经的青春回忆。《恋曲1990》再度让观众沉醉。罗大佑透露，自己会开车来看大运：“我最爱看100米短跑，达到人类极限的运动。”韩国偶像巨星李承铉也现场表演了一曲动感十足的歌舞《冠军》，他将用普通话和主持人戴军对答如流。在比赛中“礼”的环节，李承铉现场讲起韩国的礼节，并带动主持人戴军双膝跪地，向长辈行礼。李承铉表示，自己最喜欢乒乓球、游泳项目，如果有机会一定会来深圳看大运会。
    紧张开奖：李小鹏于晓光揭秘
　　此次“大运之星”比赛不但会决出冠、亚、季军，还特别设置了最具亲和力、最佳才艺、最佳上镜、最佳受媒体关注、最佳仪态、最具运动风尚六个单项奖。而从单项奖到冠亚季军的公布，颁奖盛典全程共有七次开奖，获奖名单逐一揭晓。“体操王子”李小鹏将为最具运动风尚的校花开奖，并表示真正的大运会礼仪小姐一定要有亲和的微笑和大方的仪态；热播电视剧《毛岸英》的男一号，曾获由深圳广电集团主办的全国第二届“青春之星”电视形象大赛总冠军的于晓光则将为人气最高的校花开出“最受媒体关注”奖；韩国著名偶像歌手李承铉将开出“最佳仪态”奖。
　　首度同台：“师哥师姐”回娘家
　　颁奖盛典当晚，昔日“青春之星”冠军于晓光将献唱原创歌曲《明天》；获得2009中国音乐金钟奖流行音乐大赛男子组冠军的韩炜、“金钟之星”刘畅将偕同大运之星全国12强，唱响2011世界大学生运动会主题歌《我在这里》；而曾获得深圳卫视参与打造的“中国功夫之星全球电视大赛”冠军，目前“旋武东方”组合的成员谷尚尉，将为追风大运之星颁出“最佳上镜”单项奖。这三位昔日的冠军，首度在深圳同台演绎，颇有“回娘家”的亲切感。嘉宾主持戴军笑言，此次颁奖盛典自己的搭档主持刘茗茗可是2005年深圳卫视联手CCT V《绝对挑战》全国征聘主持人大赛的冠军———算上她，可是空前的四位冠军“娘家”同台演出了。

