北京卫视《铁梨花》收视超9 剧情张力大获称赞
　　新浪娱乐讯 集结了陈数、巍子、张少华、史可、杨志刚等影视明星的电视剧《铁梨花》收视一路攀升，昨日更是在北京卫视创下新高，取得了北京地区9.75%的超高收视，而在全国26测量仪城市晚间电视剧时段排名中，北京卫视《铁梨花》也以1.22%的收视、3.04%的市场份额摘下全国第一的桂冠。
　　据了解，电视剧《铁梨花》取材自知名作家肖马、严歌苓父女同名小说，发生背景在晋陕交界地带，时间横跨上世纪二十至四十年代。该剧描绘了盗墓贼之女徐凤志，凭借自己铁一般的意志，完成了由军阀姨太太变身“铁梨花”游历江湖，最终成为抗日女英雄的角色转换和跌宕命运，堪称一部女性传奇。电视剧《铁梨花》的视角遍及宅门、江湖、家国，每一次场景的转换都结合着更大的戏剧冲突，情节也随着人物命运峰回路转，被业内人士称为女版《闯关东》。这部多重结构，大容量剧情的电视剧以其扣人心弦的张力赢得了观众的认可。
　　目前，《铁梨花》在北京卫视播出正酣，播出将近一半的剧情已是高潮迭起，盘根错节的矛盾被剪辑师剪辑得如行云流水，大受观众的好评，加上老少皆宜的观赏性和北京电视台大力推广收视创高就在情理之中了。
　　随着剧情的进展，主要人物的命运还会诡异多变，一波接一波的高潮还会接踵而来，相信此剧不会令它的观众失望，保持高收视率可能成为现实。

