王斑舒畅《风雪飘落的季节》续缘 演绎牛郎织女
　　新浪娱乐讯 由北京慧迪文化有限公司、八一电影制片厂联合制作，纪念抗日战争胜利六十五周年的大型抗战题材剧《风雪漂落的季节》即将开播。该剧由《亮剑》导演陈健执导，改编自真实历史故事，讲述了抗战初期，山西省和顺县民众在八路军的领导下，顽强抗击日寇的血泪故事。剧中王斑、舒畅扮演了一对昔日青梅竹马的恋人，有大量对手戏和感情戏。
　　战争年代的“牛郎织女” 
　　战火洗礼的爱情
　　在《风雪漂落的季节》中，王斑和舒畅继《新女驸马》后再次结缘，扮演了一对昔日恋人，上演了一段在战火纷飞的抗战年代，独特而浪漫的爱情戏。剧中，王斑、舒畅是一起长大的邻居，两人曾青梅竹马、感情笃厚，亲密无间。多年以后，王斑骤然变成了留日归来的日军翻译官，成为了一名“汉奸”；而舒畅则加入抗战队伍，成为一名八路军战士，潜伏在村中开展地下工作，两人身份由此对立起来。在日寇侵袭家乡时，身份不明的两人互相猜疑、试探，产生诸多误会和激烈斗争，但又不时共同合作来对抗日寇的野蛮行径，甚至通过“结婚”的计策来转移敌人的注意力。两人的感情复杂而又曲折，经历了残酷战争的重重洗礼。两次合作下来，舒畅也盛赞王斑是其“值得敬重的演员”。
　　“牛郎织女”故乡  
　　民俗传说增添亮色    
　　山西和顺县被中国民间文艺家协会命名为“中国牛郎织女文化之乡”，《风雪飘落的季节》借助当地一年一度的“七夕节”庙会，结合剧情，对流传千古的“牛郎织女”传说及当地独有的民俗有特别展现。(本白)

