张嘉译再演中年问题男 演谍战剧不惧挑战孙红雷
　　记者 蔡舟舟 摄影 陈中秋　　  
　　凭着《蜗居》中的“宋思明”一角，张嘉译成了大热荧屏的“少妇杀手”，片酬也跟着暴涨。昨天他来杭为新剧《瞧这一家子》(11月16日起浙江影视娱乐频道播出)宣传造势，提及当下演员片酬“三级跳”令投资方苦不堪言的事，张嘉译亮出“宋思明”式的招牌笑容淡定地说：“的确涨了，但具体多少不能告诉你。”但以“小贝”文章现在一集叫价20万元为参照，张嘉译的价格并不难猜。　　  
　　街上常被叫做“宋思明”
　　刚到不惑之年的张嘉译在拍了多年电视剧后，终于凭借“宋思明”一角真正彻底走红了，他笑着透露，“走在路上经常会被陌生人指着喊，‘那不是宋思明嘛！’”更让他得意的是，不少政府官员在看过剧后都忍不住当面问他，“你是不是在政府部门干过啊？”类似问题的潜台词其实都是“演得真好”，张嘉译对此很欣慰：“演‘宋思明’也没有很刻意，我平常走路、开车、夹公文包就那样。”　  
　　这次还是“中年问题男”
　　“宋思明”是张嘉译和滕华涛导演的第一次合作，滕导有个习惯，用得好的演员通常会接连合作两部，之前是海清，现在是张嘉译。《瞧这一家子》讲的是都市婚姻家庭情感问题，这将是滕导“婚恋三部曲”的终结篇。讲完婆媳问题和房子问题，这次的焦点落在“孩子”身上。
　　次张嘉译饰演了“婚姻爱情专家”刘立成，在他眼中，这是一个很有喜感的角色，“刘立成是大学老师，每天忙于参加社会上各种‘千家论坛’‘婚姻与爱情’等情感讲座，为别人的婚姻危机出谋献策，但自己的婚姻却处理得一塌糊涂。”他把这个角色总结为“中年问题男”，除了和朱媛媛饰演的前妻有理不完的情感纠葛外，他再次与80后女孩忘年恋，对此，他引用了萨特的存在主义：“存在的，就是合理的。”　　  
　　不怕与孙红雷比谍战戏
　　“宋思明”不仅让张嘉译成了香馍馍，还帮他赢得了入行以来首部谍战剧男主角的戏份，这部名为《借枪》的谍战剧由《潜伏》的导演姜伟执导。
　　提及将于明年3月播出的《借枪》，张嘉译一如既往地淡定：“没压力，不担心被拿来和孙红雷作比较，因为这是两个完全不同的角色。《借枪》会非常耐看。”他透露，和余则成打入敌人内部时刻处在危险中不同，他在《借枪》中演的情报人员不是国民党情报局人员，但“悬念很精彩，情节很扣人心弦”。在他看来，这应该是一部能让他的表演事业迈上新台阶的戏。

