《老马家》大结局 导演杨文军偏爱“大龙套”
　　新浪娱乐讯 47集年代情感剧《老马家的幸福往事》昨日在北京电视台影视频道大结局，该剧以平均收视8.79、单集收视最高12.6的傲人成绩，再次验证了慈文影视“精品也流行”的创作理念，而全剧30年跨度的精彩剧情、曲折坎坷的人物经历，以及林永健、何赛飞、辛柏青、于和伟、涂松岩、李立群、吴秀波等众明星出色的表演，更成为播出期间观众津津乐道的话题。
　　执导“老马家”的新锐导演杨文军，正在忙于《青盲》的后期制作，他在微博(http://t.sina.com.cn)中对该剧关注备至，该剧可谓是杨导的“心血之作”。在谈到“老马家”取得如此高收视时，杨文军导演反而谈起他在拍摄过程中给自己留下深刻印象的两个“大龙套”：李光洁、吴秀波。
　　关于李光洁：差点没有这个角色，欠他一次日本游
　　这是我和光洁的第二次合作，之前我们合作过一个年代戏《浴血记者》，李光洁扮演四十年代上海滩一个娱乐记者，后来成长为一名抗日义士。是从二十岁左右的富家子弟、毛头小子一直演到四十岁，非常深沉，充满使命感和责任感，尤其是在后半段。李光洁一直显得很忧郁，是一种非常感染人的气质，我就是看中了他身上这种忧郁的气质。这跟片中的“陈坤”很相符，陈坤来自福建，有很大的家庭生活压力。每天很忧郁，话也不多。光洁一出来不用说话就已经很夺人眼球了。
　　一开始并没有想到有这个角色，后来考虑到马拉在日本的戏份显得很单薄，缺少这么一个能让她在日本支持下去的动力，后来增添了这个角色。
　　李光洁处理得很出彩，很多观众都很喜欢这个角色，有人看完后都对我说陈坤的戏份能不能再多一些，有点可惜。观众可能对他在剧中就出现了那么短的时间感到很遗憾，尤其对他的死非常不能接受，但有的时候要的就是这种效果，就是让他在中情况下突然离去会给观众更多的思索空间，也会更加震撼。
　　找他拍“老马家”的时候，光洁正在拍《杜拉拉升职记》，听说要去日本拍，特别开心，欢呼雀跃的。可是没想到他所有的戏份都是在上海完成。因为他出现的那些场景很简单，就是餐馆、学校、地铁……他就很郁闷，说我骗他，所以我现在还欠他一个日本游。
　　关于吴秀波：“黄爱国”和“刘新杰”的正反两面
　　吴秀波是一个非常优秀的演员，这是我同他的第四次合作了。 正因为如此，所以彼此有默契，他在一开始的时候就会把他的很多困难，想要改动的东西全部告诉我。在片场出现对表现方式理解的不同意见时，他会对我说：“你相信我，将来会给你不一样的效果！”我就说：“好，我们就尝试一下！”结果往往都很好。但是在遇到我特别坚持的东西时，他也会理解，也会按照我的要求去拍摄，这样就常常碰撞出火花，在现场会迸发很多灵感。
　　秀波是一个应变特别快的演员，有特别多的点子，有特别多的生活经验的。因为这跟他一路走来，这么多年的生活阅历有关，他经历了很多，一路跌跌撞撞，经历过生活的喜悦，也经历过生活的困窘，再加上他已经是孩子的父亲，所以他的人生体验比较多，所以演起来各个行业各个阶层的人都比较有感觉。
　　当时他就是在拍《黎明之前》的时候过来的，两个戏穿插着拍。他加了很多喜感的成分，这就跟他之后的一个特别大的阴谋有着特别特别大的落差。这种落差会让观众眼前一亮，前面所铺开的东西也会让观众出乎意料，只有看到最后才恍然大悟：原来背后隐藏着这么大的阴谋！
　　黄爱国是和刘新杰完全不同的两个人物，前者非常有心计，在社会上混得如鱼得水，背后藏着无数惊天阴谋，而生活中又可以做得很轻松。这一点同《黎明之前》也许有异曲同工的地方，两个都是阴谋家，只不过一个是正面角色，一个是反面角色。

