《欢乐英雄》李咏“欢乐” 观众感叹：咏哥变了
　　新浪娱乐讯 最近有观众反映，在近期播出的《欢乐英雄》节目中，主持人李咏变了，不仅变得“谱儿”小了，而且主动参与性更强了，比之前更加亲民，甚至在被当成“八戒”背着女观众在台上跳舞时，李咏也显得乐呵呵的。观众不禁感叹：咏哥变了！
　　李咏“主动求变”
　　在9月18日播出的《欢乐英雄》节目中，来自辽宁鞍山的健身队和来自北京的水晶乐坊队登上了《欢乐英雄》的舞台。
　　水晶乐坊的女孩在介绍各自乐器时都演奏了一段曲目，就在准备合奏二胡的时候，选手提出需要李咏和现场观众配合的要求。这一次，李咏二话没说，从现场直接拉上了一位女观众。这时，两位选手开始用二胡演奏《西游记》中猪八戒背媳妇的音乐，就在身旁女观众还没反应过来的时候，李咏主动跟女观众说，“你倒是跳到我背上来啊！”
　　没想到的是，女观众一跃骑在了李咏背上，双手紧紧地勒住李咏的脖子。女观众的重量明显超出了李咏的预期，被勒着脖子的李咏几乎喘不上气来，但依然配合着音乐，背着女观众在台上漫步。李咏与观众的这一“亲密”举动，赢得了现场观众的一片喝彩声。
　　据李咏身边的同事透露，这样的互动方式，若是放到几年前的李咏身上，那绝对是不可能完成的事情，而李咏的这种“主动求变”并不是一时兴起。记者发现，李咏在《欢乐英雄》播出的节目中，不仅体验了“猪八戒背媳妇”，而且还充当茶馆服务生，为观众端茶倒水，更是在舞台上牵着三只羊与选手合唱山歌。
　　这一切的变化，对于习惯了李咏之前主持风格的观众来说都“感觉很诧异。”李咏对于自己的转变有自己的解释，“其实，大家看到的还是那个李咏，只是我的角色有了调整，大家看到了我不曾表现的一面而已。”
　　李咏的这种主持风格的转变，不仅体现了其个人的亲民路线，更是其背后《欢乐英雄》团队的制作思路的转变。
　　出色的创新团队
　　据记者了解，打造《欢乐英雄》的团队创新能力在业界首屈一指。《欢乐英雄》团队曾经打造出引领平民秀潮流的节目——《非常6+1》，并连续三年直播大型选秀节目《梦想中国》并开创闲谈秀节目先河的《咏乐汇》。而《欢乐英雄》是国内首档尝试团队秀的节目，在目前选秀节目遍地开花的背景下，《欢乐英雄》团队主动寻找突破口，率先推出团队展示的节目，其坚持和勇于创新的能力，被众多业内专业人士认可。
　　《欢乐英雄》节目组为普通百姓花重金搭建了2200平米的舞台，通过多个环节的设置，来突出和展现参赛团队之间的合作与团队故事。网友表示，《欢乐英雄》中的主持人李咏已经不再充当“红花”的角色，这一点难能可贵，最重要的是《欢乐英雄》能够根据观众的意见反馈，及时调整节目自身定位，除了从收视的角度考虑，更多的是放低了央视自身的姿态。
　　坚持亲民路线
　　除了主持人李咏主动求变，节目组更是帮助平民百姓推上舞台，体现了节目组“坚持亲民路线”的定位。
　　与《欢乐英雄》团队之前打造的节目一样，《欢乐英雄》在参与选手的身份与表演上做出了重大调整，这一变化在上周刚刚播出的《欢乐英雄》中体现得尤为明显。一群来自西贝莜面的蒙古族服务员，平常只跟顾客打交道，登上央视的舞台对他们来说，简直就是做梦。队中的李欢为了自己的梦想，从老家的村庄走到城市里，虽然天生有着一副好嗓子，但苦于缺乏舞台表演的机会和经验，《欢乐英雄》不仅给了他一个2200平米的演播室，更是为其编排了一个个精彩的节目展示自己的才艺，圆了一个普通人的梦想。
　　作为国家级传媒机构，央视的节目在传达低姿态的同时，也做好了舆论导向工作。在10月16日播出的节目中，一群来自昆明的一线公安干警在《欢乐英雄》舞台上展示了日常工作中的擒拿格斗绝技，更吸引了公安部春晚总导演来现场选拔节目，准备2011年公安部春晚。在公安干警队伍中，有一位国家级英雄模范——龚志华。龚志华原是昆明公安局政治局的一名普通干警，下班时路过公交车站时发现一名小偷企图行窃，龚志华立即上前制止，而小偷的6个同伙冲出来，手持尖刀和铁棍等将龚志华团团围住。龚志华在围攻中身中数刀，但是他仍然死死抱住犯罪嫌疑人不放，直至同事赶来援助，身中7刀的龚志华倒在血泊之中。
　　《欢乐英雄》通过央视平台，宣扬典型人物的英雄壮举，弘扬社会正气，做好国家级媒体的舆论导向工作。从主持人主动求变到节目组坚持的“亲民路线”，《欢乐英雄》在节目收视和口碑上都得到了回报，10月9日播出的《欢乐英雄》收视率达到了1.2%，位列央视综艺频道首位，观众也越来越体会到《欢乐英雄》带来真正的欢乐！

