陈数巍子《五星夜话》讲述梨花飘过乱世情(图)
　　新浪娱乐讯 他是如何把狼性与孝心，自私与大义融为一体？她是怎样将柔弱与刚烈，卑微与高贵合二为一？他是忠心还是奸诈，是洞察人心还是执迷不悟？在11月4日晚21：35播出的《五星夜话》中，巍子、陈数等《铁梨花》主创做客五星台，带观众感受梨花飘过乱世情。
　　巍子曾被女警察质问《铁梨花》结局
　　很多观众提起巍子都对他的工农兵形象印象颇深，当年导演郭靖宇力排众议把“赵元庚”这个角色给了巍子，正是因为在他眼中巍子性格中的那股“男人劲”和“赵元庚”颇有几分相似。而巍子自己则用“狼性十足”来形容“赵元庚”的性格。
　　“仗义”是“赵元庚”经常提到的一句口头禅，而这个词无论戏里戏外都和巍子有着密不可分的联系。对母亲的孝顺是“赵元庚”在剧中另外一个优点，而巍子推荐的张少华饰演自己母亲的想法竟和导演不谋而合。巍子在节目中特意提起张少华在拍摄现场，对着旁边饰演丫鬟婆子的演员笑称自己“前两年一直演这个角色”的趣事。而巍子在《铁梨花》热播后曾在云南拍戏时遭遇尴尬，被两个女警察质问“为什么铁梨花最后不跟你”时竟一时语塞不知所答。
　　陈数结缘“铁梨花”皆因五年前的眼泪
　　观众眼中的陈数是个知性的海派大青衣，说陈数起和“铁梨花”的缘分，导演郭靖宇讲起了五年前的一个故事：“那会陈数刚刚演完《铿锵玫瑰》，她找到我问我再开拍时能不能把她拍得稍微漂亮些。当时我脾气不好一下把她骂哭了，但我看到她眼角的泪光绝不是可怜和委屈，而是一股要强劲，这也是后来我找她演这个角色的重要原因。”
　　生活中喜欢玩赛车漂移的陈数和剧中的“铁梨花”一样有股中性气质，但在剧中她对爱情却很专一。无论是剧中扮演“铁梨花”儿子的锦焘，还是苦追自己的张继安都没少说“铁梨花”的好话，而他们讲到剧组拍戏时例如口头禅“哎呀我的婶儿啊”等花絮时，都逗得在场的观众捧腹大笑。

