《外来媳妇》10周年：康家老少的变与不变(图)
　　□专题撰文 信息时报记者 何珊
　　今天是康家老少的一个特殊纪念日，这一天，广东金牌轻喜剧《外来媳妇本地郎》10周岁了。10年，是长剧的魔咒，风靡全球的《老友记》没能走过去，叫好叫座的《欲望都市》也未能坚持下来，可是《外》剧却做到了。十年时光里，康家老少给广东观众带来了无数的笑声与欢乐，而《外》剧也创造了集数最长、收视率最高、创收最多等国内电视剧之最，成为广东荧屏引以为傲的金字招牌；十年时光里，老人们陪着康伯康婶慢慢变老，小孩们携手天庥茁壮成长……回眸十年光阴，目前已播出1800多集的《外》剧到底经历了哪几个历史节点？在今后的岁月里，这部长寿剧又是否会长气长情到永久？且看《外》剧总导演陆晓光与一众康家成员的独到看法。
　　《外》剧之变
　　孩童变青年，花甲变古稀
　　鬼马天庥上大学
　　人物走向：戏份更集中，将拍恋爱戏
　　在《外》剧有名有姓的40个角色当中，小孩的变化当然是最大的，而康家第三代中的长孙天庥，则是公认最为“脱胎换骨”的童星。天庥真名李俊毅，当年8岁进组时才念小学二年级，10年后他已经是暨南大学播音主持专业的大学生。从当年的小胖墩变身如今身材标准的大小伙，天庥说自己最大的变化不仅在于减肥成功，还有对拍戏的认识上的变化：“都说初生牛犊不怕虎，10年前刚拍《外》剧时，我老觉得自己是小明星很了不起，不过拍了10年戏之后，受康家其他老戏骨的影响，我的思想开始转变——拍戏只不过是一种职业，跟普通人无异，现在的我对于自己的演员身份已经很平常心对待，其实这才是一个成熟演员所必须保持的一种态度。”
　　在总导演陆晓光的眼中，天庥最大的变化是“鬼马依旧，但不再捣蛋”：“10年前天庥是一个很调皮捣蛋的小鬼头，那时他每次拍戏都必须由母亲陪同，而且说话非常‘牛精’，据说他还曾经因为破坏桌椅被老师批评了一顿。10年后他尽管依然鬼马搞笑，但对人对物都成熟稳重了许多。”根据陆晓光回忆，2000年只有8岁的李俊毅正在广州市少年宫表演班学习，当时有个小孩比他漂亮，可是小俊毅的调皮可爱吸引了剧组的注意，经过试镜与再三考虑，剧组还是决定由李俊毅出演天庥，就这样把他捧成了小童星。
　　如今在暨南大学学习的李俊毅，对待爱情自有一番期待，他表示：“遇到心动的女生，那就疯狂地谈场恋爱。”对于天庥的这个愿望，陆晓光表示剧组将提前帮他实现：“《外》剧走进第二个十年，我们将把戏更多地集中在第三代人身上，比如设计天庥恋爱的戏，再过几年，甚至让天庥在戏中结婚、生子。”
　　二嫂阿婵好孤独
　　人物走向：与肥鹏结缘，戏份或增多
　　二嫂阿婵是《外》剧的灵魂人物之一，可是自二哥阿宗的扮演者郭昶去世后，阿婵便孤家寡人孤苦伶仃，如同失去了翅膀的孤鸟，在剧中的戏份大不如前。对于这一现象，最为郁闷的莫过于扮演阿婵的虎艳芬了。10年前，虎艳芬与丈夫苏志丹同为广东省话剧院的专业喜剧演员，他们与阿宗扮演者郭昶是《外》剧最早确定的核心演员，虎艳芬与郭昶配对成功后，因为理念与表演风格的吻合，两人在剧中立马擦出了火花，以致两人在剧中的一唱一和达致琴瑟和鸣的化学反应，两人因此被粉丝视作《外》剧最为珍贵的一对活宝。可是2006年郭昶因病不幸去世后，阿婵便被迫在剧中离了婚，并孤身在康家演了4年“独角戏”。这4年里，剧组曾经尝试让阿宗复活，并请来了模样与郭昶有几分相似的周晓滨与虎艳芬对戏，不过好景不长，由于观众反弹大、周晓滨粤语不溜等原因，阿婵再度过上孤家寡人的生活。由于《外》剧是个家庭戏，缺少了另一半的搭档，阿婵的戏份自然就少了。不过总导演陆晓光透露，在如今播出的《外》剧第五部中，他们将计划让肥鹏出演的唐连偶与阿婵擦出火花，如果观众接受的话，他们甚至可以考虑让两人结为夫妻，“毕竟肥鹏的喜剧天赋也很强，我相信他跟虎艳芬搭档，一定会有许多爆肚的戏出现。”
　　康伯花甲变古稀
　　人物走向：德高望重，当上太上皇
　　10年前，康伯扮演者龚锦堂头发乌黑，10年后他的头发斑白，皱纹也多了不少。今年的康伯已经73岁了，当年进组时，他刚从广州市话剧团退休不久：“当时《外》剧导演王岗直接来找我，问我有没兴趣拍这个戏，当时说好是只拍60集，我想也没想便答应了，后来他们说要找康婶扮演者，我就推荐了珠江电影制片厂退休的黄锦嫦给剧组。谁知道我跟黄锦嫦在剧中一拍即合，60集之后收视爆棚，便继续拍后60集，谁知道这一拍便是10年。”
　　对于《外》剧为何能连续10年收视第一，康伯分析是因为《外》剧“亲民、真实”：“《外》剧虽然定位是轻喜剧，但是康家一家的故事和表演都很亲民，很真实，没有任何恶搞的成分在里头，举个简单的例子，10年来，观众在街上认出我，都会问我康婶怎么没出来，《外》剧真实得让观众根本分不清现实中的康伯康婶根本不是夫妻了。”
　　对于康伯这一角色的走向，总导演陆晓光透露，他们将在未来几年内把戏份集中在第二代与第三代上，康伯康婶这对康家的老祖宗，随着第三代的恋爱成家，将正式升格为《外》剧德高望重的“太上皇”，角色定位将逐渐进行微调。
　　增加外景和新话题
　　剧情走向：偷菜小月月都加进来
　　因为《外》剧几乎每一部都会微调创作团队，虽然导演跟主要演员变化不大，但是编剧就是长江后浪推前浪，第五部加入了些年轻血液，就反映在把偷菜、犀利哥、小月月等时下流行的网络语及网络人物，都统统加入到剧情中来。“我们只是开心网上‘偷菜’，就写了两集，另外还有网上买请假条，还有效仿之前有美国警察在街头指挥交通时跳舞的新闻，也加进来了。”贴合时下流行热点，让观众觉得新鲜有趣，容易带入剧情并引起讨论，但是对于主要受众，中老年人来说，这些新鲜事物他们并不熟悉，因此陆晓光觉得要稍微控制，像调味料般点缀即可。
　　为了让观众耳目一新，剧组本周一拉大队到越南岘港进行外景拍摄，虎艳芬、苏志丹、彭新智、钱莹(饰演黄菲)、丁玲(饰演常香兰)等一行七人连同剧组到当地进行为期7天的拍摄。负责带队的黎勇介绍，这次外景拍摄4集内容，耗资将近20万人民币，主要是讲黄菲怀疑康祈耀有外遇，于是一气之下跟苏妙婵、常香兰飞到越南投奔翠红，希望借旅游散心。其后康祈耀为了箍煲，不远千里追至越南，最后打动黄菲和好如初。
　　《外》剧之不变
　　风格定位始终贴近观众
　　收视持续十年第一
　　从2003年的21点到上周的9点，《外来媳妇本地郎》自开播10年来，收视率经历过高低起伏，不变的是一直都稳坐广州地区收视排行榜的头把交椅，成为本土收视的一大王牌。对于这一现象，总导演陆晓光表示，浓郁的粤味、演员的精彩表演都是令《外》剧走红10年的重要原因，而最让陆晓光骄傲的，则是《外》剧以低成本运作却赢得了经济效益和社会效益的双重收获。可是10年毕竟是一个漫长的过程，部分观众出现了审美疲劳，特别是7月第五部开播后，西关变成城中村的场景变化引发了很多争议。陆晓光说：“电视荧屏始终是收视率说话，《外》剧现在的收视率虽然下调到9点左右，但是比南方台的《七十二家房客》还是要高6点左右，始终稳守收视榜第一的位置，如果我们停拍了《外》剧，又有哪些剧可以填补位置？所以从观众的角度考虑，我们现在并没有停拍《外》剧的打算，唯一让观众停止争议的方法，便是不断根据观众的建议调整剧情走向。”
　　陆晓光透露，由于《外》剧的长寿在国内史无前例，因此他们非常注重观众的意见，此前还曾先后在广州和佛山举行协调会听取观众意见，但是“众口难调”，“有些观众提议要多写农民戏，有些观众提议要多写家庭矛盾，有些建议很中肯，但有些建议比较业余，所以我们会在观众的建议与编剧的策划中取得一个平衡点。”
　　搬回西关两年内实现
　　《外》剧第五部西关变身城中村的巨大场景变化，让部分观众提出了反对意见——要求重返西关大屋。陆晓光对此回应：“《外》剧拍了10年，人物结构与场景的固定化让编剧工作无法进一步展开，因为题材和人物基本都写遍了，所以需要一个颠覆性的变化，来盘活编剧跟演员的工作。当时编剧提了两个方案，一个是拆散康家，以另一种组合来继续演绎《外》剧；第二个方案则是拆迁，将西关大屋变成城中村握手楼，引入城中村的人物。”
　　不过陆晓光也承认，城中村仅是过渡方案，他预计康家老少回归西关，应该会在两年内实现：“现在摄影棚里的西关场景全部拆掉改成了城中村场景，拆换场景起码要一个多月才能完成，而且现在编剧的剧本储备也达到了一年的量，所以保守估计起码要在一年之后，但不会超过两年。”
　　朝九晚四大家庭生活
　　相较其他电视剧制作没日没夜，或是连续通宵车轮战两三个月速成的拍摄进度，《外》剧显得淡定许多，演员们跟大多城市生活阶层无异。10年前刚开始的时候，因为剧组要磨合，陆晓光说：“那时要3天才能拍出一集，后来大家熟悉了，第一部之后已经是一天一集的速度。”如今剧组是每个星期休息一天，为了适应孩子们上学的特殊情况，而像康天庥扮演者李俊毅的戏份，都会集中在周六或周日拍完。何浩鹏(肥鹏)自6月才加入这个大家庭，虎艳芬、苏志丹等旧成员还主动邀约他一起吃饭，增进感情培养默契。
　　轻喜剧风格一路延续
　　在陆晓光看来，《外》剧之所以能够10年长盛不衰，是源于轻喜剧的风格让观众很受落，利用批判时下的丑陋现象来搞笑，观众笑中深思事件背后的社会根源。最近编剧还写出一集讲徐若琪饰演康祈祖的公司办相亲会，意在讽刺早前全民热议的电视相亲节目：“笑料很大部分都是在批判，比如嘲笑康家上下的私心，让他们出洋相。这个搞笑的定位，是一直都没有改变的，而且还很贴近生活，观众身边的事都会剧里发生。”陆晓光认为，这样的定位直接影响了观众看剧的思维方式，使得《外》剧很难有翻天覆地的变化。
　　《外》剧的三个阶段
　　回顾《外》剧走过的10年风雨历程，陆晓光总结出三个成长阶段。
　　第一阶段是2000年开播之初
　　“那时是自《万花筒》之后再次推出一部幽默逗趣的轻喜剧，大家觉得新鲜，所以收视最高曾达21点。”
　　第二阶段是《外》剧的巅峰时期
　　“那时康家一家都成了明星，粉丝追《外》剧其实就是追演员，而跟剧情无关。”
　　第三阶段则是观众参与期
　　“铁杆粉丝开始进行剧情走向和角色的讨论，比如新版阿宗周晓滨来了又走，就是观众参与并提供意见的结果。”
　　《外》剧十年风云
　　2000年4月18日 开机
　　2000年11月4日 开播
　　2001年 阿耀与幸子离婚，刘涛离开剧组。
　　2002年1月 广东地区收视率最高达到22点，相当于260万人次同时收看。
　　2002年3月 《外》剧第一部拍完，停机3个半月休整，同年7月开机拍第二部。
　　2003年 阿耀再婚，黄菲加入。
　　2003年2月28日 达成协议开拍电影。
　　2003年9月13日 电影在广州开机。
　　2004年春节 《外》剧电影公映。
　　2005年2月 第二部拍完，同年8月开播第三部。
　　2006年6月14日 二哥扮演者郭昶在广州病逝，终年50岁，剧组继续拍摄。
　　2007年1月 第三部拍完，同年7月开播第四部，加入周晓滨重塑二哥的形象。
　　2010月1月 第四部拍完，停机6个月。
　　2010年7月 开播第五部，加入何浩鹏、罗心悦等角色，同时更换西关大屋的背景改为城中村。

