《请你原谅我》拍浪子情史 吴秀波海清较劲(图)
　　新浪娱乐讯 由金牌编剧徐兵、情感大戏导演徐惠宁联手打造的电视剧《请你原谅我》正在西安如火如荼的拍摄中，该剧因网罗了国内一线电视剧明星吴秀波、海清、张嘉译、董洁、吴越等而未播先热。海清和吴秀波这一对荧幕情侣将在剧中拼命较劲，演绎一段“浪子恋爱史”。
　　首拍“浪子恋爱史” 还原历史真实
　　电视剧《请你原谅我》以吴秀波饰演的“徐天”的恋爱发展史为主线，讲述了上世纪80年代经历社会重大变革的一群年轻人的爱情故事，这是一个男人(吴秀波)与三个女人(海清、吴越、董洁)之间的爱情成长故事，三个女人分别代表了感性(海清)、理性(吴越)和现实生活(董洁)，而男主人公最终的选择，也是爱情向生活妥协的一个过程。“一个男人成长的过程就是他恋爱的过程，恋爱中可以充满激情，可以任性冲动，但是最终与你走进婚姻殿堂的人一定是能塌下心来与你过日子的人。”吴秀波坦言。
　　据悉，《请你原谅我》以真人真事为原型创作，剧中主角姓名都暗藏玄机，每个人物身上都集合了那个时代众多人的共性，可谓真实历史的情感再现，六七十年代出生的人都会在其中看到自己或者身边的人，很具“考古”性。
　　吴秀波海清三度携手 剧里剧外死较劲
　　海清与吴秀波这对“组合”最近合作频繁，从大火的《黎明之前》、正在热播的《追捕》，再到正在合拍的《请你原谅我》，已经是第三次合作，大有打造新一代“荧屏情侣”的架势
　　不过在吴秀波看来，《请你原谅我》中最让自己“惊艳”的却是首次与董洁的合作，所以这种“倒戈”的态度，惹得海清“很不满”！剧里剧外两人都往死较劲，剧中徐天(吴秀波饰)并不真爱何佳(海清饰)，何佳玩倒追死咬不放，过程也是非常较劲！剧外两人聊天谈话总是含枪带棒、语带功击，很具火药味儿！不过对于这次首次脱离“媳妇”角色，海清终于能谈一场真正的恋爱了，海清还是很愉悦的，“以前我在戏中都是直接就成为媳妇或者妈妈，这次能让我谈一场恋爱，观众会发现其实海清也是很年轻的。”海清心态不错。文/久童

