秋季首都电视节目推介会 交易额将达80亿(图)
　　新浪娱乐讯 昨天，2010年秋季首都电视节目推介会在怀柔开幕。多家卫视纷纷表示，将在2011年加大独播和自制剧的比例，而制作公司一方希望电视台能够再提高购剧价格。与会专家表示，2011年，整个电视剧市场交易额将达到80亿。
　　电视台将转向自制剧和定制剧
　　当前国内电视剧的制作和播出之间还存在着不适应、不协调的问题，一方面是全国每年有上万集的电视剧产出，另一方面各级电视播出机构在为采购不到好剧而烦恼。
　　而很多电视台方面的代表也透露出今后会将目光投向自制剧和定制剧。其中，北京卫视表示，2011年所有播出电视剧都要将密切围绕北京卫视的自身特色和定位，因此将全力打造定制剧和独播剧，并将会采用面向全社会招标的方式定制电视剧。而对于电视台开始转向自制剧和定制剧的风向，很多制作公司预测市场和空间必将受到挤压，然而克顿传媒的吴涛通过研究提出，“自制剧和定制剧只会增加电视剧市场的容量，丰富观众的选择。一些品质差的制作公司和剧目当然会被淘汰。”
　　2011年电视剧交易额将达80亿
　　研讨会上，《我的兄弟叫顺溜》、《我的青春谁做主》、《漕运码头》、《咱爸咱妈60年》、《沧海》、《勇者无敌》、《祈望》、《决战黎明》、《相伴》等九部作品获得2009年度北京广播影视奖(电视剧类)。
　　会上，专家估算，2011年中国电视的广告投放量约在800亿左右，倘若按照10%的广告收入来购剧的比例计算，2011年中国电视剧的交易额将达到80亿。但不少专家表示，近些年来，演员片酬暴涨导致电视剧的制作成本迅速上升，当下电视台的购剧投入比例较低，将会进一步挤压制作方的盈利空间；广告额的30%用以购买电视剧才较为合理。王少文/文

