《春到落鹊台》开机仪式 首次聚焦大学生女村官
　　新浪娱乐讯 今天(30日)下午，农村史诗剧《春到落鹊台》在北京举办开机新闻发布会，导演蒋国率主演吴孟达、梁家仁等悉数到场。本片将于下月开机，预计明年将与观众见面。据悉，该剧首次聚焦大学生女村官，讲述他们在农村的奋斗故事。
　　《春到落鹊台》时间跨度达五十年，从父辈们闯关东到子孙们从关东闯回来，从改革开放到连续七年的中央一号文件，全面反映了鲁西北农村在时代的背景下寻求发展，探索出路，改变自身命运的历程。
　　据导演蒋国权介绍，大学生村官走进农村舞台已经近十年，他们为古老的农村吹来了新鲜的空气，用自己的知识和汗水为农村发展贡献了巨大的力量。但之前很少有作品关注到这个群体，本剧开创了这个先河，重点聚焦一位回村发展的大学生女村官身上。跳出龙门与返乡工作、科学知识与古老习俗、开放思路与保守观念、理想与实际种种反差与冲击，产生了强烈的戏剧效果。
　　剧中，吴孟达饰演一位准备回乡办厂的农民企业家，而梁家仁则饰演忠厚正直的村老书记。吴孟达表示，开始自己知道要演山东农民，开始还不太敢演，但后来做了造型之后觉得自己还是有这个潜力的，差点连自己都认不出来了。王少文/文

