《追捕》上海将开播 红色情侣海清吴秀波变仇敌
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟郝琳工作室出品，海清和吴秀波联袂主演，并有香港金牌武术指导程小东加盟的“强情节剧”《追捕》将于11月4日登陆上海新闻综合频道。曾在《黎明之前》中饰演一对红色情侣的海清、吴秀波将在《追捕》中摇身一变，成为仇敌。
　　《追捕》的故事发生在1931年的上海滩，中共中央特科负责人顾顺章在汉口被捕叛变，中共中央火速转移，一份重要的上海地下党名单未能及时送出，令我党十八位地下党身陷国民党特务的大搜捕中……从不过问政事的平民兰心茹，为了履行对朋友的一句承诺，只身闯入军统，千方百计从国民党专业特工的桌上盗取一尊藏有我党秘密的佛像，在不敢相信共产党的营救，背后又是国民党特务的步步追杀，爱人背叛并引她走入陷阱的艰难处境中，她一步步识别真伪，最终将绝密交给不相识的党组织，然而，紧跟着她又走上了一条复仇之路。
　　海青VS吴秀波：红色情侣反目成仇
　　海青、吴秀波这对在《黎明之前》中同仇敌忾的战火情侣，在《追捕》中将来一个360度的大转弯。剧中，海青饰演兰心茹是该剧的绝对主角，整个故事都将围绕着她的命运展开：为了对朋友的承诺，她从一个弱女子脱身为救国为民的女侠，飞檐走壁、端枪射击、生死狙击，对于这次完全转型尝试“打女”，海清直言对自己的角色类型是一次重大突破。该剧制片人郝琳告诉记者，海青之前从来也没接触打女这种类型的角色，所以她能给我们非常大的改造空间和意外惊喜。郝琳还透露，这次吴秀波饰演的角色将给观众更大的刺激，“观众会惊讶，足智多谋的刘新杰竟然也叛变了！”
　　在《追捕》中，吴秀波饰演剧中的头号反派刘天舒，此人曾是兰心茹的恋人，但终因一己私利堕落为叛徒，并处心积虑地将兰心茹一步步引入死亡的陷阱。吴秀波曾经感叹，刘天舒是他碰到过的最纠结的一个人物，“他心中一定有很多矛盾，他是有理想的，想实现自己的理想，但是他又碰到了那样的时代，那样的环境，他心中必然非常矛盾。”
　　动作悬念一个也不能少 比《黎明之前》更考智商
　　刚刚三十岁出头的郝琳就已单独制作过《好想好想谈恋爱》、《爱了散了》、《大唐歌飞》、《锁春记》等众多优秀影视作品。在创作上，郝琳认为年轻是他的优势，有兴趣和精力接触更多信息和东西，“我是一个不走寻常路的人，总想做一些别人没做过或不敢做的”。
　　谈到新剧《追捕》，郝琳表示，在国内类型剧(细分)市场上，像《追捕》这样突出动作场面、孤胆女侠等商业元素的强情节剧基本是没有的。“《追捕》的故事将区别于传统的谍战剧，并不是那种强强对抗，潜伏与反潜伏的较量，而是一个从没有受过专业训练的平民女子在国民党特务机构的疯狂追捕和共产党秘密的寻找中凭着缜密的思维和一种坚强的信念支撑，完成了一个几乎不可完成的任务，是弱势对抗强势的故事。”
　　对于能否超越《黎明之前》的水平，郝琳自信满满的表示，有程小东的手笔，动作场面肯定是国内影视剧的顶尖水准。而在谍战戏及悬念的设计上，郝琳表示，《追捕》与《黎明之前》或《潜伏》比是“水准伯仲之间，路数有所不同”，“我们走了一条希区柯克式叙事：让观众知情而剧中人迷，但随着故事的展开观众会发现自己也上当了”。
　　据悉，《追捕》将于11月4日登陆上海新闻综合频道黄金档，每天连播两集。

