《唐琅探案》热播 解读那些风云四起下的脸孔
　　新浪娱乐讯 《唐琅探案》开播已近中段，各个关键人物都有了自己独特的索引，而粉丝也针对每一个个性鲜明的角色做出了自己的判断与喜恶，究竟在那场风云四起下的上海孤岛中每个人背后的故事都是些什么，《唐琅探案》新浪独家解读那些风中散落得只字片语，串起一串完整绮丽的珍宝，揭秘每个人的特长与致命弱点，个性与前情今生。
　　唐琅(霍建华饰)
　　个性：思维缜密，玩世不恭，习惯用黑色幽默的方式对待困难，调侃别人，其实这是他面对社会黑暗的自我调节的方式。他在嘲笑世界的同时，也在自嘲，其实他内心深处对世人有着慈悲般的同情，即使他以警察的身份例行公事，对罪犯仍然还带有深深的怜悯。
　　特长：枪法出众，格斗高手，但更喜欢用智慧来征服对手??他思维缜密，逻辑强大，善于推理，能利用现场遗留的每一个线索，马上模拟出案发当时的场景。他推测出来的故事神乎其神，仿佛亲眼所见，旁人都不以为然，但往往最后的结果和他的推理惊人地一致……
　　弱点：逻辑强大，但有的时候会陷入推理的迷宫，无法自拔。
　　唐琅是令上海滩黑道和罪犯闻风而逃的警察，也是让整个警局抓狂的叛逆同行，他有一个梦想??凭借自己的一双手，降低上海的犯罪率，直到这里变成一个没有犯罪的天堂之城。可是，就在唐琅大展身手、令众多犯罪分子闻风丧胆之时，一桩离奇疑案令他背上了贪污腐败杀人灭口的罪名，从而身陷囹圄。为了洗清罪名，唐琅先后做出越狱、绑架……等等离经叛道的行为，并最终证明了自己的清白。
　　虽然最终洗清冤屈，可是唐琅揭开的政治黑幕，却令自己无法在警局容身，最终阴差阳错成为了上海滩第一个职业侦探！为了追寻陷害自己的真凶，为了继续追查一起血腥的连环奇案，唐琅以侦探的身份，踏上了一段遍布危机、神秘莫测的探寻之路。
　　黄阙(张萌饰)
　　个性：正义感极强。由于从小失去父母，孤独长大，她养成了坚强、果毅的作风，为了不受男人欺负，她就要自己比男人还“男人”。因此，她极其敏感，又有着强烈的自尊心，这一点在男性面前尤其突出。
　　特长：做为一名律师，她精通法律，词锋锐利，在法庭之上，能敏锐地抓住对方的漏洞、穷追猛打，直到让对方的谎言当场破灭。这种彪悍凌厉的作风让她击败了无数声名卓著的大律师。其实，黄阙的成功，主要是因为她在剑桥大学心理学系学习的一种“微表情分析学”。这门学科让她能从对手的面部表情的变化、手足身体的一举一动，察觉其内心活动的变化，在瞬间捕捉到对手的破绽。
　　弱点：没有方向感，容易迷路。在心理上过于自尊和敏感，遇到更高级的对手，容易被对方利用。
　　黄阙从小在英国长大，后在剑桥大学攻读法律与心理学，成为律师以来，十战十胜，因此被行内称为律政天使。黄阙看似一个铁娘子似的女强人，其实强悍外表只是她用以自我保护的假面，真实的她和普通同龄人没有什么区别，也是一个会怕黑，会害羞、有着自己美丽幻想的女孩……
　　黄阙受到神秘委托，来到上海为杜百龙打官司，为此和警界“败类”唐琅成为了势不两立的对头。随着案情的调查，她逐渐相信了唐琅是清白无辜的，并最终帮助他抓获了真凶。后来，她更成了唐琅探案的伙伴，两人并肩作战，侦破无数奇案。
　　黄阙和唐琅虽然是搭档，但两人性格迥异，做事风格也是南辕北辙。所以，两人时而配合默契时而固执己见，眼看情投意合随即就大吵一架，是一对不折不扣的欢喜冤家。
　　谢天鸿(黄觉饰)
　　个性：沉默寡言，公正无私，倔强高傲，心态极端，在任何时候，都会保持绝对冷静。
　　特长：记忆力惊人，过耳不忘，过目不忘，能把十年前报纸上的一则新闻和现在的案子联系起来，洞察真相。他有着强大的伪装能力，可以改变自己的声音和外面，以另外一个人的身份出现。
　　弱点：对妻子罗兰的爱。
　　谢天鸿是唐琅最可怕的对手。可以说，无论是志向，还是才华，还是智慧，两人都是这个社会中最出类拔萃者。两人在警校都是热血青年，并立志要改变这个黑暗的世界。谢天鸿在做警察受伤之后，不得不做了法官，但他志向不改。为了更好地实现梦想，他还竞选并当上了警察局长……
　　谢天鸿从热血警探，到铁面法官，到警察局长，都是以阳光的心态努力奋进。然而他却悲哀地发现，无论自己怎么努力都无济于事??做法官的时候，法律得不到公正，抓捕黑帮大佬却要依靠伪证和诬陷；竞选警察局长竟然明码标价，要用钱买，只是辜少鹏玩火自焚才让谢天鸿暂时当上了局长；然而，当上了警察局长的谢天鸿，竟然还要依靠黑帮的黑金才能得以生存，要剿灭的罪犯竟然是自己的赞助商，这是多么悲哀而可笑……
　　残酷的现实，让谢天鸿没有选择，他必须得到黄金，用黄金来获得权力地位，铲除残暴，改造上海。谢天鸿的心开始被黑暗笼罩，他逐渐认同了弱肉强食的丛林法则，他只能用邪恶的手段来得到黄金，然后才有机会去改造这个黑暗的社会。所以，即使在追逐黄金，即使手段毒辣，谢天鸿的目的仍然是纯洁的。这是谢天鸿和其他反派的本质区别。其实，如果不是在一个现代法制社会，如果不是他失败了，那么对于谢天鸿，可能就是另外一个结论。可惜的是，谢天鸿失败了，否则上海的历史，可能就要被改写。
　　罗兰(曾黎饰)
　　罗兰是唐琅的初恋情人，因为军阀混战，时局动荡，彼此失散。多年后，罗兰偶遇了谢天鸿。谢天鸿博学多才，儒雅温柔，很快俘虏了罗兰的芳心。在婚礼当天，罗兰突然发现唐琅并没有死，他还是谢天鸿最好的朋友。罗兰这一刻心似刀割。但她是一个善良而认命的女孩，既然错过了，也嫁了人，就要一心一意的对待自己的丈夫。可惜，随着剧情的发展，谢天鸿的个性转变越来越让她恐惧。更令罗兰感到恐惧的是，自己的丈夫竟然变得黑暗而冷酷，正在谋划着一个巨大的阴谋，足以毁掉身边所有的人，包括唐琅……在自己的丈夫和昔日恋人之间，罗兰无法做出选择……
　　罗兰、唐琅和谢天鸿之间，是一段感人肺腑、痛彻心扉的爱情悲剧，它无比凄美、分外沉重、令人惋惜嗟叹……
　　齐美伦(金莎饰)
　　善良天真，她的世界里一切都是美好的，不知人间险恶。因为家里极有钱，喜欢用钱解决一切问题。对数字很敏感，善于猜谜。记忆力惊人，哪怕只看到嫌疑人一眼，也能把他的体貌画出来，并说出他的与众不同之处。
　　美伦是唐琅的超级粉丝，在她的眼中，唐琅就是神，就是中国的福尔摩斯，是无所不能的超级大侦探。她爱慕唐琅，却深知唐琅和黄阙的关系，所以她总是把对唐琅的爱深深地埋在心中。身为千金大小姐，却心甘情愿地做黄阙的秘书，因为这样她就可以随时和唐琅一起进行冒险生活……
　　小三(魏千翔饰)
　　赖皮滑头，阳奉阴违，甚至笑里藏刀。可内心深处，保留着一份良知。他是上海滩第一神偷。飞檐走壁如履平地，即使是警察局也可以来去自如。精通驾驶各种车辆，能打开世界上所有的锁。
　　从小混迹街头偷鸡摸狗。被唐琅抓过无数次，两人可谓结怨深远，但又互相欣赏。后因佩服唐琅而成为他的手下，从此摇身一变，从一个神偷变成了唐琅身边不可或缺的小侦探。
　　荣天(于毅饰)
　　上海滩最大的黑帮??华界大联盟的龙头，是呼风唤雨的大佬级人物。
　　他阴沉狠辣，却有着玩世不恭的温文尔雅，在乱世之中建立了自己的黑道帝国。本剧开始，他多年的师傅杜百龙在一个神秘人物的帮助下，成功越狱，开始对冤案的当事人进行恐怖的报复，在上海滩掀起了铺天盖地的腥风血雨，而荣天也从而结识了杜百龙的代理律师黄阙，继而井喷了他人生中最热烈的爱慕，因为这份爱慕这个呼风唤雨的老大拥有了很多孩童般天真可爱的举动，也因为这份爱慕让这个人常规的人物不那么常规。在最终黄金的诱惑与召唤下，虽然荣天恶人终有恶报了，但是也值得令所有人想起时嘴角泛起一抹微笑。
　　苏莺莺(霍思燕饰)
　　电影红星，上海滩第一美女，游走于上流社会的交际花。
　　她本是一个单纯质朴的外乡少女，为了圆梦当上电影明星，她委身于黑的大佬杜百龙，终于如愿以偿，大红大紫。一夜成名的背后是屈辱和辛酸，后来更被杜百龙作为礼物献给将军做情人。将军为了黄金而惨死，杜百龙也蒙冤入狱，这一切都和苏莺莺有着千丝万缕的联系。她利用所有对黄金知情者的人，布下一道天衣无缝的迷局，妄图独吞黄金。最终被唐琅与黄阙识破，失败后精神崩溃，陷入疯狂。

