《母亲心》央八首播 李依晓挑战“蛇蝎女”
　　新浪娱乐讯 昨晚，悬疑情感大戏《母亲心》在央视八套黄金档首播。青年演员李依晓首次挑战“蛇蝎女”形象，与张嘉倪一起演绎了这场“中国版的《真假公主》”。
　　李依晓挑战反派演绎“蛇蝎女”
　　据悉，《母亲心》这部戏是一个关于亲情与金钱的故事，李依晓所饰演的梁雅致因为从小有哮喘而被生母调包到富贵人家，而其生母也是迫于生活压力才被逼选择如此。李依晓表示，自己演绎的梁雅致直到20岁左右才知道自己的身世，这个女孩既没有父爱，因为父亲很早就死了；也没有母爱，因为母亲发现自己不是她亲生的，就疯了；虽生在有钱人家，但全家都不喜欢她，把母女二人视为“祸害星”。
　　李依晓称，梁雅致的童年在不被家人重视和关怀中度过，而她自己的弄巧成拙又让爱慕的男主角倾心到了张嘉倪演的翁诗真身上，这个人物心理上就此留下了一些阴影。当梁雅致知道真实身份后，为了保住“公主”地位和已经失去的爱情，不顾一切地掩盖真相甚至要杀害自己的生母。最后，她疯狂的举动导致了悲剧的产生。
　　李依晓“假公主”真性情
　　虽然李依晓在戏里演绎的是被生母寄养到有钱人家的“假公主”，但是戏外的李依晓却是一个真性情的好姑娘。从接拍的第一部戏《新上海滩》里的小角色到《北方有佳人》的女主角，再到如今担任各个影视剧的女一号，李依晓在表演生涯经历过各种磨练后，更显示出了北方女孩有点倔强、有所坚守的真性情。

