《唐琅探案》美剧范十足 悬疑风格轻熟群体买账
　　云集了霍建华、张萌、黄觉、曾黎、霍思燕、金莎等两岸三地红星的《唐琅探案》旨在用高段位的侦探推理和严密的逻辑分析打造中国式本土化美剧。在剧中，主演霍建华、张萌二人少有地利用逻辑推理与精密思考来破解了一宗又一宗看似毫无关联，却暗藏巨大玄机的离奇案件，精彩直逼《福尔摩斯》。
　　有意思的是，在三十集的剧情容量中，导演和编剧不疾不徐，以唐琅被人栽赃不得不追查真凶为始，游刃有余地抛出警局黑幕交易案、红星买凶杀人案、富豪离奇绑架案、稀世黄金谋杀案等一个又一个悬案，在每一个悬案即将告破时，却又发现背后藏匿着更为惊天的大秘密，层层抽丝剥茧，终于走到一场惊天迷局中，而这迷局的设置者竟是一切冤案的幕后操纵者。加之导演运镜非常快，场面华丽而宏大、令观众时刻处于身在其中，有着“紧迫”的情绪之感。
　　令人惊讶的是，这个迷局的结构设计相当严密，不仅技术和手段是专业的，就连人物和情节也非常经得起推敲，对此片方回应道：现在的观众，尤其是年轻但也相对成熟的群体，都是从美剧中成长起来的，可不那么容易糊弄了。要在侦探这个类型剧类中做出精品的侦探剧，就必须保证专业性和逻辑性。

