《铁梨花》今晚四大卫视开播 陈数演绎女人史诗
　　新浪娱乐讯 民国传奇剧《铁梨花》将于11月1日登陆北京，上海，天津，四川四大卫视。陈数独挑大梁，在剧中出演一生经历跌宕起伏的女主角，历经不同的年代，于乱世中求生存，用忠诚对待爱情，用道义承担责任，用大爱征服命运，演绎出一段别样的女人史诗。
　　年度传奇剧呈现史诗主题 展露家国情仇
　　据制作方相关负责人透露，《铁梨花》讲述女主角徐凤志跌宕起伏的人生经历的同时，也从她个人命运的遭遇反衬出国家民族的兴亡和发展，从她所面对的爱情、友情和亲情，到她所处的宅门、江湖和家国，互相牵挂，互相影响。在中国那样一段特殊的历史时期中，铁梨花不仅上演了一段女子传奇，也见证了一段家国兴亡的历史传奇。
　　对于这样一部史诗和历史题材的大主题，制作方从筹备之初便投入了大量的精力、人力和物力，力争把《铁梨花》打造成一部经典年度大戏。在整个拍摄过程中，不惜巨资打造外景地，务求每个细节的完美与到位。大到战争场面的气势磅礴、宏大惨烈，小到人物造型的裙摆、刘海——《铁梨花》呈现出的每个镜头，都充满视觉冲击效果。
　　郭靖宇：《铁梨花》说的是宅门、江湖、家国
　　该剧由青年导演郭靖宇出任编剧和导演，也是他首次在荧屏上讲述一个女人的史诗。为了更好地讲好故事、发挥自己的特长，郭靖宇在改编的过程中对原著的结构进行了部分修改，将其传奇人生以及众人寻找稀世珍宝“鸳鸯枕”的各种纠葛相互融合，形成了彼此交融、贯穿始终的两条线索，既充满了以家喻国的厚重感，又充满了寻宝的神秘感。同时，郭靖宇为该剧设置了一个与原著完全不同的结局，势必会将过往收视飘红、反响良好的纪录进行到底。
　　陈数：自我颠覆演绎三重身份
　　在女主角的人选方面，制作方与导演郭靖宇不约而同地选择了陈数，可见陈数与这个角色的贴近与众望所归。过往陈数在《倾城之恋》、《新上海滩》和《暗算》等电视剧中均饰演过经典角色，此次在《铁梨花》中的女性形象，则与以往有所不同，不仅年龄跨度加大，而且扮相也不再只是简单的清纯与优雅。
　　《铁梨花》中的女主角徐凤志——传说中的“铁梨花”，是贯穿全剧的核心人物，她的身份先是一个充满江湖气息的盗墓贼的女儿，随后又变成了嫁到军阀家的姨太太，最终成长为意志坚定的抗日民族志士，不仅人物性格把握难度大，而且要面对多达25岁的年龄跨度。陈数希望通过这样一个自我颠覆的挑战，让铁梨花这个角色更加丰满，让《铁梨花》这部电视剧更加吸引人。
　　巍子：与八个女人一台戏
　　巍子在戏中饰演霸道粗蛮的混世军阀赵元庚，为了演出军阀的“粗糙感”，他在剧中要完成的动作除了抱老母亲、扛女儿，还要夹着姨太太走路。巍子适时地“控诉”说戏中自己身边有8个女人——老妈、女儿还有6个太太，总共抱过5个女人，还是陈数分量最轻。与以往扮演的角色相比，巍子这次饰演的军阀对他来说是个不小的挑战，多场战争戏都要求亲自上阵。刘杨/文

