《晚婚》揭剩女伤疤 历数剩女三大尴尬境遇(图)
　　新浪娱乐讯 近日正在BTV2套黄金档中热播的海润影视家庭情感剧《晚婚》，是一部反映现代“剩女”生活的电视剧。剧中围绕着一个全部是女性的家庭展开，讲述了家中四位“剩女”追求各自向往的婚姻与幸福的故事。剧中几位“剩女”因为不同的原因或一直保持单身或结婚后又恢复单身，对外精明潇洒的她们其实却面对着诸多压力。自己在乎的人也在乎自己，但在婚姻问题上出现的分歧让关心反而变得尴尬，又得说服自己去享受这种尴尬，其实，单身比结婚更需要勇气。
　　相亲饭局：“剩男”“剩女”的另类狂欢
　　都说“狂欢是一群人的寂寞”，而“剩男剩女”们必经的相亲遭遇，则是属于两人的另类狂欢，这种狂欢有些苦涩、有些自暴自弃、也有些同病相怜。剧中陈蓉饰演的女主角李曼娟就经历了这样一种尴尬。与男友相恋八年的她马上就要步入婚姻的殿堂，谁知却因一次意外发现了男友的出轨行为，对婚姻忠诚度要求极高的她不顾家人反对与男友分手，但八年的宝贵青春却无法挽回。马上“奔三”的李曼娟成了名副其实的“剩女”，尴尬遭遇也是接踵而来，首当其冲的就是母亲安排的一系列相亲。见面当天就急着确定结婚关系；因为自己曾经结过婚的经历而退避三舍；好不容易找到一位不介意自己离婚经历并且事业有成的、可年龄比自己母亲还大……各类事件层出不穷，让曼娟心力交瘁。虽说相亲有利于结束单身生活，但整天背负着结婚压力面对着各色与自已同样被“剩”下来的异性，让原本心中充满对美好婚姻的执着与向往的李曼娟心中倍感无奈和凄凉。
　　父母的唠叨：痛并幸福着
　　相信现实中每一位“剩男剩女”都会遇见年龄越大，父母对结婚的念叨越频繁的尴尬状况，而《晚婚》中的众“剩女”也是面临着同样的境遇。不只是女主角李曼娟，还有她的小姑李晴、妹妹李曼婷，三人在家中经常成为众人“催婚”的对象，家人聊天时话题时不时就在结婚问题上打转让人颇为郁闷，想反驳可是看到母亲关切的眼神就开不了口，只能将无奈藏在心里。保持单身虽然自己很轻松，但却是父母心中的一块大石。不过父母的唠叨也体现出了对自己孩子的关心和爱护，所谓“爱之深，情之切”，想保持单身，就得学着享受这种痛并幸福着的生活。
　　周围人的眼光：我的坚持你们永远不懂
　　“剩男剩女”们要做好的另一项心理准备就是如何面对周围人的眼光。《晚婚》中高云翔饰演的耿强一开始对李曼娟是内疚，因为自己造成的意外而使曼娟发现男友出轨真相的想法让他尽力想使两人复合，但曼娟的坚决与对婚姻忠诚的极致追求让他哭笑不得，觉得这位“姐姐”过于倔强，有点“轴”过了头。而曼娟的姑姑李晴也面临着同样的问题，周围人都劝她眼光放低一些、女人味儿多一些，但强势的她不想因为谁而去改变自己，依旧我行我素，随之而来的就是朋友们越来越敬畏的眼光。看来那些因为主观因素而被“剩”下来的男男女女们，需要有很大的勇气去面对周围人的不理解。
　　寂寞并不可怕，真正让“剩男剩女”们害怕的还是外界加诸于己的各种压力。《晚婚》中众“剩女”为了幸福打拼，为了幸福坚持，用青春等待真爱。有所坚持就会有所付出，母亲的关心、周围人的善意规劝虽让人觉得尴尬但也无法拒绝，只有调整心态积极面对。看了《晚婚》中几位“剩女”的遭遇，或许会对现实中的“剩男剩女”们有所启发，究竟单身是否如想象般轻松自在，只有“如人饮水，冷暖自知”了。(司徒涵/文)

