《黎明之前》剧照版权已解决 李敖全家福成道具
　　新浪娱乐讯  因为误将李敖全家福当成道具照片使用、从而引发李敖之子李戡不满的《黎明之前》“版权纠纷”，已经在剧组与李家人的沟通下顺利解决。11月2日，导演刘江在其微博(http://t.sina.com.cn)中称“今天，《黎明之前》制片方已与李敖之子李戡就剧中照片一事达成谅解，本人对李家的宽宏大量表示感谢！”
　　在此前《黎明之前》热播过程中，有观众指出，齐佩林拿马蔚然的全家福给谭忠恕看，而这张全家福的原始版根本是李敖的全家福，只是李敖的头被PS成“马蔚然”，幼年李戡和李敖的妻子王小屯则“客串演出”，甚至为了配合年代照片也变成黑白照。正在北大念书的李敖之子李戡当即表示，将保留法律追诉权利，并在接受媒体采访时称：“这张全家福很重要，剧组擅自使用照片，并且还将照片改动，他对这种侵权行为非常愤怒。”
　　在电视剧中将PS过的名人照片当道具使用，这在历史上还是第一次。刘江当时就表示了歉意，他坦承是是道具组的工作人员从网络上下载，当时剧组没有认出是李敖的旧照：“很遗憾和抱歉，希望李敖能够谅解”。制片方华录百纳方面也第一时间联系上了李戡，并且方面对他致以了歉意，最终双方达成了谅解，事件化干戈为玉帛。
　　此外，该剧在首轮播出落幕未足半月的情况下，云南卫视已经按捺不住在其晚间黄金档重播《黎明之前》。同时有消息称，央视也有意重播该剧，目前正在密切商谈中。JZB/文

