《唐琅探案》7日看点神秘邮差牵出黄金谋杀案
　　新浪娱乐讯 年代悬疑剧《唐琅探案》云集了包括霍建华、张萌、黄觉、金莎、魏千翔、霍思燕、曾黎、于毅等在内的内地、港台众多优质演员，围绕着一个个既紧张窒息又扣人心弦的悬疑密宗，揭开了有关于黄金宝藏的惊天秘密，精彩程度十足，被誉为大陆版的“大侦探福尔摩斯”。
　　一心苦闷的黄阙希望唐琅全心投入，早日解开自己的身世之谜。心口不一的唐琅表面敷衍，实际却在着手收集线索。一怒之下的黄阙和小三假扮搞笑情侣跟踪唐琅，却发现唐琅数日来忙着和罗兰约会，早已对唐琅芳心暗许的黄阙愤慨又失落！唐琅和罗兰真的是会旧情复燃吗？唐琅又如何面对黄阙的质疑？罗兰为何要向唐琅线报谢天鸿刻意隐匿的事情呢？
　　唐琅暗中跟踪神秘邮差帮黄阙调查身世，并寻求谢天鸿的帮忙，不料暗地里也在跟踪邮差谢天鸿竟有着和黄阙一样的家徽标记，也差点引来杀身之祸。原来，这家徽竟关系到二十年前的一宗大额黄金悬案！黄金悬案中涉及到的“将军-上海黑道皇帝”和黄阙究竟是怎样的关系？这个当年因大宗黄金而被谋杀闹得沸沸扬扬的风云人物何会被历史完全抹去？事隔多年，为何已经销声匿迹的黄金悬案又要再浮出水面？当年合力谋杀将军的四人现在藏在何处？而当年黄阙的收养究竟是普通收养还是精心策划的？
　　一夜之间，黄阙的世界发生了翻天覆地的变化，一向黑白分明的她究竟该选择相信何人。本无干系的谢天鸿为何会被牵连进黄阙的身世之谜中，甚至招来杀身之祸。谜团四起，疑云纷纷，各路人马又将在炫目的财富诱惑下，展开怎样的角斗。

