独家策划：《铁梨花》五大混搭成就文艺范
　　点击观看《铁梨花》高清在线
　　特别企划/新浪娱乐策划组 文/ 刘杨 天虹
　　《铁梨花》是一部让人轻易看不透风格的剧，几个作者混搭出来的味道，让它既有萧马、严歌苓以及郭靖宇的影子，又和他们似是而非的隔绝。严歌苓的改编韵味在《铁梨花》中，拿捏得超出预期。这种变化和延伸，又由善于诠释女人戏的陈数给予了不一样的感觉。
　　《铁梨花》就像神制造出的潘多拉，有着这样的表象和那样的里相，留着每位神?赋予的痕迹。她有着萧马原著表现的传奇灵魂，严歌苓改编表现的女人骨肉，郭靖宇编剧表现的乱世皮囊，捎带着，还有陈数独特的个性气质。这样男人与女人不同视觉中的评判和观察，结合着比较新鲜的盗墓故事，揉捏出一个迥异于常态而又极有个性的特别女人，给观众看到不同风格混搭出的新类型文艺范儿，印象难忘。
　　乡土范儿：粗犷之中找细腻
　　不论是陕晋交界，还是开封洛阳，《铁梨花》展现的是一片黄土的粗犷和荒凉，电视剧中更是具象了那份荒蛮，让一个女人的开场都不带有任何矜持余地。看到陈数那么乡土味道的急三火四起来，一开始还真有些难以接受，那是个本该袅袅婷婷穿着旗袍不多言辞善用眼睛说话的女人，却在《铁梨花》中变成急赤白脸担心嫁不出去的老姑娘，粗粝得不留余地。不仅如此，当地大户的赵家，从赵旅长到老太太，也无一不透着浓郁的乡土气息，即便富丽堂皇也掩盖不住粗犷之气。这份粗犷正是《铁梨花》中传奇女子的基础，泼辣，忠贞，坚强，这才是铁梨花，这才是能产生铁梨花传奇的土地。原著便粗粝着的荒蛮基调，在严歌苓的改编中，也表现了一丝丝属于女人戏的旖旎之处，泼辣中也带着柔柔的感情。如果说萧马原著中的盗墓故事有着风沙黄土，那么严歌苓的改编中就有了十几岁少女的眼儿媚，如果说郭靖宇的编剧中改成了二十几岁老姑娘赔牛待嫁的穷顿，那么陈数的表演中又有了女儿初恋的欲语还休。
　　风情范儿：泼辣之中现痴情
　　《铁梨花》中的风情同样多棱镜一样的折射，本是盗墓故事，又有着乱世和白驹过隙的时间感跨度，怎么听起来都是大时代大故事，本容不下太多儿女情长的展现，但在《铁梨花》中，痴情却又是故事的主调，几个各有特色的男人，都围绕着这样一个女人，或为钱，或为色，或为痴心，付出了自己的一辈子。原著中对铁梨花的描写颇多传奇，一个阴气太重又狐媚一样的女子，让男人陷进去便无法脱身，有着传统故事中红颜祸水的影子，严歌苓保留了铁梨花原著中的妖，但是又体现了自己的女人视觉，让铁梨花有着为爱而生为爱而死的痴情，保持着严歌苓对痴情女人的一贯同情和欣赏。电视剧在女人心理上，对原著改动甚大，增添了大宅门中勾心斗角的女人戏，丰富了赵元庚和铁梨花的爱情纠葛。《铁梨花》中的女人戏有着明显的《大红灯笼高高挂》的借鉴，甚至连姨太太的身份和结局都很相似。几个太太之间的斗法成为《铁梨花》中为数不多的大院风情戏，也难得让陈数回归了民国秀场的妩媚风情。
　　民国范儿：时代之中多传奇
　　民国在《铁梨花》的原著中，是个可有可无的影子，也有大场面，也有国事家事天下事的春秋体现，但总体来说，严歌苓改编的更多是女人的故事，她仍然愿意讲一个关于女人的情怀。这点上，历史永远是她笔下女人们的陪衬。严歌苓笔下的女人有着欲望，有着真诚，对爱情执着，是严歌苓描绘中最深的感情。原著是个传奇故事，严歌苓充实了这种传奇，而电视剧在充实的基础上更加扩展了家国的大气势。把背景墙一般的民国变迁搬到故事之中，铁梨花反而成了大时代变迁的线索。郭靖宇还添加了更多的人性内容，写他们各色人等在乱世中各自的选择，讲述他们在乱世中的生存之道。乱世本来就是容易出英雄的年代，也是一步走错步步错的年代，因此，充满了争议的英雄，和充满了争议的汉奸，都是《铁梨花》中津津乐道去描述的，是与非在众多男人与一个女人的分分合合中，变成描写不同阶层选择不同道路的传奇人物们的心路历程，他们的结局也和他们自己选择的道路有着密切关系。因此民国这个特定背景在电视剧中一再突出，展现这有这个年代才会出现的传奇。
　　魅力范儿：爱情之中炫个性
　　就像《一个女人的史诗》，严歌苓笔下的女人，对爱情的忠贞与执着，总是那么令人惊叹，那些美好的女性，有着不同的性格，却都遵从于自己的内心，爱了，便无怨无悔一辈子。这种感情是女人才能细腻展现出来而又不令观众看了起反感的。这样的女人，形成了严歌苓作品所特有的魅力。《铁梨花》的故事，总体展现的是一个女人和几个男人的情感纠葛，以及他们下一代的情感纠葛，在严歌苓的原著中，重点体现了铁梨花的心理变化，一切在铁梨花的视觉中体现，她的判断，她的价值观，她的想法，无所谓对错，却鲜明的活灵活现。而电视剧中，铁梨花仍然是主人公，但同时编剧把几个配角的个性也做了更浓重的渲染，突出了每个人不同的性格。赵元庚执着于要儿子的心理，在电视剧中变成对铁梨花性格的欣赏；张吉安在铁梨花出嫁时那种一见钟情，在电视剧中变成了青梅竹马的依恋和救命之恩；甚至连老太太，都从一个冷冰冰的符号，变成了一个有血有肉性格突出的人。几位演员对自己角色的理解和诠释，更是增加了更多的戏剧味道，把人物充实到丰满可爱，每个人都更加性格饱满，心理活动细腻，演员的功力把这部剧变得更加精彩，也更有迥异于原著的气氛，让每个人物都有着自己的独特魅力。
　　韵味范儿：悲喜之中改结局
　　《铁梨花》在电视剧中的结果，要比原著中美满，原著的基调注定了铁梨花这个女人要成为孤老一生的悲剧女性，这个女人是被盗墓的宿命困扰住的一生，有文学作品中固有的寓意在内。但电视剧则让这部剧成为一个大时代背景下的悲欢离合女强人剧，让这部剧更加充满了现实与现世味道，少了些玄虚，铁梨花也就变成了历尽坎坷的励志奇女子。原著中铁梨花美艳至妖，男人为她神魂颠倒，但究其一生，没有男人是为了真正去爱而来亲近她，爱护她，而是都有着自己的目的，她最爱的也是最单纯的男人最终也没能挽回，她的儿子也因为贪婪而被她亲手断送，感情在原著中是个奢侈品，是铁梨花忠诚了一辈子却没能得到的东西。相比较，电视剧的安排温暖了很多，铁梨花既不是美艳无双，也不是风华正茂，更没有什么冥冥中能探宝的超能力，她只是乱世中一位个性坚强的女性，在各种变动中坚持走自己的路，遵从自己的内心，因此整部剧的基调就变成了顽强不息的乐观态度，自然结局要比书中光明了很多。电视剧把原著中苍凉悲戚的氛围改成了悲喜剧，展现了属于电视剧自己的独特韵味。(天虹)

