《国色天香》广州宣传 叶璇激动演到好角色(图)
　　新浪娱乐讯 由任泉投资、于正担当编剧的年代爱情剧《国色天香》11月9日19:00将登陆TVS-4南方影视，开播前一天，任泉和于正携主演叶璇、习雪、何晟铭莅临广州宣传。演技受到任泉赞誉的叶璇对这个角色也是非常激动，称终于可以有部作品可以媲美TVB经典剧了，自己也无愧于“母校”TVB和恩师潘嘉德。
　　叶璇：最美最好的角色 值得用十年去等待
　　电视剧《国色天香》讲述民国初年，发生在家家户户擅炼香闻名于世的“百花岭”上清末绝代佳人“苏红玉”研制香水的传奇一生与爱情绝唱的励志爱情故事。叶璇剧中一人分饰二角，饰演两个外貌相似但身世、性格迥异的女子，与两位男主演刘恺威、何晟铭共同上演一段复杂纠结、凄迷感人的三角恋情。 叶璇介绍剧本最打动自己的地方在于对女主角人性的挖掘，在知道了人格后，在应该去爱和本能的爱之间抉择。
　　虽然今年凭电影《意外》获得香港电影金像奖最佳女配角，但说到叶璇电视剧方面的代表作，很多观众还停留在TVB电视剧中。演完这部《国色天香》，叶璇激动地表示：“《国色天香》是把我拍得最美的一部电视剧，以前我在亚洲顶级的电视台TVB工作过，这次终于有部戏可以拿回去和TVB媲美了，要拿DVD回去给恩师潘嘉德看。”虽然离开TVB有些年头，但叶璇非常感谢TVB教会自己演戏方面的技能，就像自己的学校，这部《国色天香》制作水准非常高，可以媲美TVB的《金枝欲孽》，这次算是无愧于“毕业”于TVB这所学校了。
　　之所以选择叶璇担任女主角，任泉表示“苏红玉”这个角色需要演戏和人生经历都有一定积累的演员才行，叶璇恰好符合这个标准。叶璇也透露拿到这个角色时“相见恨晚”，这个角色是值得用十年时间去等待的。在拍摄过程中，虽然有大段的哭戏一度眼睛哭出麦粒肿，但叶璇感觉和角色非常融合，根本就不用怎么去演。
　　“制片人黑马”任泉：大家太厚爱我了
　　开餐馆、酒吧，到投资房地产、股票、办演艺学校、出品话剧，任泉被大家评为演艺圈会投资的明星，转型制片人的任泉今年投拍了《国色天香》和《寻找证人》两部电视剧，携手金牌编剧于正的《国色天香》今年4月开拍，现在各地方电视台纷纷抢购，不少城市都取得不错的收视率。初次投资电视剧成绩不俗，任泉笑称不少人称他是“制片人黑马”：“《国色天香》从开拍到播出，快得出乎意料，大家太厚爱我了，今天见到演员们都在感谢。”
　　没全职做制片人，任泉今年也忙着拍摄《又见白娘子》、新版《亮剑》，对于接下来主演自己投资的作品，任泉表示旁观者清，站在一边会清醒一些，现在还没达到既导又演的水平，因此投资的前五部戏里不会去演。好朋友范冰冰、林心如都成立自己的工作室，被问到这方面的想法，任泉介绍：“我不喜欢和别人比，喜欢跟自己比，前年、去年、今年各怎么样，不会因为别人开一个(工作室)，我也要开一个，暂时还没想这个。”
　　挑战反派 何晟铭被赞似孙红雷
　　告别《美人心计》正值忠厚的“周亚夫”，形象正派斯文的何晟铭在《国色天香》中挑战反派角色宫少华。何晟铭介绍原本是安排自己演刘恺威的角色香浩宇，但觉得宫少华这个角色更有戏剧冲突，剧中所有的冲突都聚集在他身上。以前都是演好人，这次演这个亦正亦邪的人物，何晟铭称演得非常过瘾，尤其是和叶璇的对手戏，得到对方指点，学到不少东西，让自己对于演戏更有感觉。任泉也是大赞何晟铭剧中的表现，称其演出了孙红雷的味道。
　　从《玫瑰江湖》、《锁清秋》、《美人心计》到现在的《国色天香》，演戏越来越有感觉的何晟铭曾以“何敏”(中国力量组合成员)、“何味奇”两个名字在歌坛发展，音乐之路不顺畅想转型做幕后时，机缘巧合出演《玫瑰江湖》涉足影视剧，渐渐爱上了演戏。何晟铭称《国色天香》首次尝试亦正亦邪的角色提升了自己的演技，目前对演戏越来越有感觉，暂时不会再去做歌手出唱片。除了想继续挑战反派角色外，何晟铭也想一改斯文形象，希望有机会拍打戏转型成硬汉。不过，在接下来的作品《美人天下》中，何晟铭传承着《美人心计》里的正面形象，和李小璐、张庭演绎唐朝版《美人心计》。湖水/文并图

