《老马家》明星云集 陈紫函吴秀波剧中做发小
　　新浪娱乐讯 林永健、何赛飞、辛柏青、陈紫函、吴秀波、于和伟、涂松岩、刘蓓、李立群、六月……这一串明星任何一个都能挑起一部电视剧的大梁，集结在一部生活剧里可看性非常强，自在北京影视频道开播以来，收视在稳步提高中轻松破九，而该剧据悉将做为开年剧在多地卫视同时上档。因《黎明之前》一剧成为当红炸子鸡的吴秀波，此次在《老马家的幸福往事》中做起陈紫函的发小，被陈紫函大赞幽默细心。
　　与吴秀波做发小
　　《老马家的幸福往事》通过描写上海老城区老式里弄厢房老马家一家人从“文革”后期至新世纪初的近三十年的岁月变迁，以跨年代、跨地域纵横交错的史诗叙述方式，详细记录了上海一户普通人家借助新时期改革大潮，追风逐浪跌宕起伏的人生历练。剧中陈紫函饰演大院子女“李小娜”与吴秀波做起发小，在吴秀波饰演的“黄爱国”的介绍下与辛柏青饰演的“马鸣”结为夫妻。剧中辛柏青饰演的“马鸣”从政、吴秀波饰演的“黄爱国”经商，两位老同学之间因为立场的不同不断产生分歧，而陈紫函饰演的“李小娜”则夹在两个男人的战争中处于两难境地。
　　陈紫函赞吴秀波幽默细心
　　此次是吴秀波与陈紫函的首度合作，陈紫函对于吴秀波最初的映象来自与导演的一句介绍：“他是一个在很多小戏里演一些大角色，非常有实力的演员。”在实际拍摄中，吴秀波“不上妆”的个人习惯给她留下了很深刻的印象，吴秀波向她解释说：“很多时候人最自然的表情，最无顾忌的表演，会因为上了妆而有所损失。”对于艺术执着的追求给陈紫函留下了很深刻的印象。陈紫函也大赞吴秀波的幽默和细心，吴秀波就曾送给她一张将很多优美经典的曲目汇总起来的碟盘，可以放在车子里欣赏。而因为在《老马家的幸福往事》里的默契合作，两人也纷纷透露希望能有再度合作的机会。

