《忘掉我是谁》上海首播 打造唯美纯爱情感剧
　　新浪娱乐讯 由北京捷成时代文化传媒有限公司与南宁电视台联合制作出品，著名导演王百川执导，谢兰、江宏恩、陈莎莉、钱泳辰、王宇婕等内地、台湾两岸优秀演员联袂出演情感剧《忘掉我是谁》将于11月5日晚黄金时间登陆上海电视剧频道。
　　《忘掉我是谁》以女主角林慈惠(谢兰 饰)曲折跌宕的一生为主线，讲述了三代人之间的剪不断理还乱的情仇爱恨、分聚离合的情感恩怨。主人公“慈惠”幼年丧父丧母，被大户人家收养并订下了娃娃亲，但养母的有意刁难，使她在生下孩子后便被逼投河自尽。大难不死的“慈惠”却被渔夫所救。这之后，命运并没有就此对她手下留情，一幕又一幕的悲剧还在不断地上演……
　　标签1：苦情悲剧
　　一段擦身而过的唯美情缘
　　《忘掉我是谁》除去故事情节的曲折跌宕，人物的情感更是细腻婉转。尤其是戏中沈天云(姚卓君 饰)和林慈惠(谢兰 饰)两人一段咫尺天涯擦身而过的情缘、撕心裂肺的疼痛，定会令观众唏嘘不已。沈天元(姚卓君 饰)和林慈惠(谢兰 饰)两人情投意合彼此深爱，在学生时代就盟誓终生。然而有情人终难眷属，家庭变故的慈惠从小受恩于吴家，终因吴父临终时的遗愿嫁给了自己并不喜欢的吴家少爷家栋，天云、慈惠这一对青梅竹马的爱人就这样不得已被拆散。
　　标签2：痴情纯爱
　　百转千回般动人的情感纠结
　　曾在年代戏《世间道》中成功扮演反男一佟二全的优秀青年演员姚卓君，这次在《忘掉我是谁》变身痴情男子，饰演深爱着林慈惠(谢兰 饰)的男主角沈天云。剧中，他与慈惠的感情变故使得慈惠最终嫁给了家栋。对慈惠的深爱与痴情使得他一度心灰意冷，后经过慈惠的鼓励而重新振作起来，却也引发了慈惠与家栋之间的婚姻风波。沈天云为了让慈惠过上安稳的日子，离开家乡而远赴他国，因与慈惠曾经沧海而终生未娶。回国后的他寻找慈惠的下落，但是物是人非，慈惠也历经劫难，被从吴家赶出，做了一名海员的妻子，造化弄人，一对情侣就这样相对无语泪千行。
　　标签3：影帝加盟
　　台湾实力演员倾情演绎
　　曾获得台湾第41届金钟奖影帝的李天柱，是台湾家喻户晓的资深演员，参演过多部琼瑶经典电视剧，如《烟雨蒙蒙》、《青青河边草》等，而他出演的花系列电视剧之《太阳花》曾在台湾创下约45%的超高收视率。在《忘掉我是谁》中，李天柱将饰演“海生”这个重要角色。说起这部戏，李天柱表示，作为一个演员，在剧本写得很成功时候，表演起来是件很过瘾的事，《忘掉我是谁》是一个首先就会令演员感动的故事。而我的角色表面是个内敛和温和的人，可是内心却是波涛汹涌，非常热情。可以说与我外向个性相去甚远，对我来说是一次不小的挑战。

