《唐宫美人天下》曝演员阵容 张庭复出搭档明道
　　新浪娱乐讯 由北京紫骏影视和于正工作室出品的宫廷悬疑魔幻大戏《唐宫美人天下》(简称：《美人天下》)已经顺利完成前期筹备工作，确定将于11月16日开机。近日，制片方正式曝光了首批演员阵容：张庭、明道携手张晨光、何赛飞等组成强大阵容，演绎唐朝宫廷中的人际纷争。张庭复出扮演武则天，明道则在其中扮演一对孪生兄弟。
　　张庭饰演武媚娘 复出获老公支持
　　《唐宫美人天下》的故事取材自唐朝李治皇帝时期，却和寻常的宫闱剧路数不同，除了讲述宫廷之中人与人的争斗、感情以外，还加入了鬼、狐的魔幻色彩。构建一张人、鬼、狐的情感网络，是该剧一大特点。
　　作为剧中最为重要，也一向被观众所熟知的历史人物“武媚娘”(青年时期的武则天)，据制片方透露，于正在创作“武媚娘”这个人物的时候，有意让她褪去了华丽和工于心计的一面，而是首先将她还 原为“一个女人”。正是这个特别构思，吸引了已经淡出荧屏多年的“酒窝美女”张庭。对于她借《唐 宫美人天下》复出，老公林瑞阳表示十分支持，希望她能够继续自己热爱的演艺事业。
　　明道首演宫廷戏 一人饰二角压力大
　　台湾偶像明道日前已经确定正式加盟《唐宫美人天下》，饰演该剧男主角，在剧中一人分饰二角。虽然目前尚未曝光定妆照，但明道在《唐宫美人天下》中的角色，大概是这样的轮廓：武艺高强，机智勇敢，用情专一。
　　“《唐宫美人天下》里面有三个十分重要的男人，一个是皇帝李治，一个是宫廷戏法师明崇俨，一个明崇俨的孪生兄弟明崇义。”该片制片方介绍。其中，明道扮演明崇俨和他的孪生兄弟明崇义。由于是第一次受邀主演古装宫廷大戏，又要一人分饰两个角色，明道坦言将是“一种自我突破的方式。”
　　“他感觉很有压力，所以决定提前做准备，最近一段时间明道都在反复苦读剧本，研究剧中这两个人物的共性和不同特性。”明道经纪人说。而许多粉丝对明道的突破性造型，则在翘首以待
　　美女阵营强大 不输《美人心计》
　　作为《美人心计》的姊妹篇，《唐宫美人天下》还曝光了一批“美人”名单：内地小花旦杨幂将领 衔花魁，与内地影视圈素有“古典美女”雅号的佟丽娅、郭珍霓等人，以及老牌美人何赛飞、白珊、戴春荣等人，一同出演。
　　提到与杨幂为何加盟《唐宫美人天下》，还是始于大家熟悉的《美人心计》中的悲情女子“雪鸢”。据透露，杨幂此次将会饰演一位叫做“青鸾”的奇女子。青鸾和雪鸢有无共同之处？或者，此次于正是否会将青鸾的命运写得不像雪鸢似的那么悲情？奇女子到底有何神奇之处？最有意思的是，曾经在《美人心计》中和杨幂饰演一对“苦命鸳鸯”的男演员何晟铭(《美人心计》中饰演周亚夫)，此次也将在剧中扮演重要角色。那么，在《唐宫美人天下》中，俩人是再续前缘？还是擦肩而过？大家不妨拭目以待。JZB/文

