《革命人》热拍 陈志VS李云龙谁更打动观众？
　　新浪娱乐讯 “什么武士道，老子打的就是武士道！”李云龙这匪气十足但是又豪迈无比的呐喊，正是出自央视2006年收视率最高的革命大戏《亮剑》。阔别《亮剑》已经有4年多，导演陈健正在马不停蹄的执导新一部革命大戏《革命人永远是年轻》，这部由中外名人文化投资集团联合常州远东文化产业有限公司共同投资，汇集了当红人气小生聂远、陶飞霏、沈晓海、李艳冰等演员的40集红色经典大戏，将献礼中国共产党建党90周年。
　　本剧经历了上世纪30年代至80年代，以白色恐怖、抗日战争、解放战争和新中国成立之后四个具有代表性的时代；以陈志、黎梅、商见诚三个人的一生为线索，通过他们不同的人生轨迹，以及相互之间的爱恨情仇，反映了中国近半个世纪的曲折历史，也通过陈志、黎梅的成长，反映了中国共产党从弱到强、发展壮大的伟大历程。
　　《亮剑》反传统英雄主义的塑造，不仅让人质疑陈健导演将怎样塑造这部以庆祝“建党”为题材的红色电视剧，陈志这个角色是否会像李云龙一样能够再次给观众一深刻的印象？《革命人永远是年轻》是否能再创收视奇迹？对此导演陈健有自己的见解：
　　比人生 比李云龙更“坎坷”
　　小伙计出身的陈海子收货款时遇到正在执行潜伏任务的共产党区党委书记雷钧，这次偶遇为他心中埋下了一颗红色的火种。为加入共产党，他不惜以身犯险，潜伏在晋军兵工厂，几经考验，终于成为一名共产党员并改名为陈志，同时也收获了同是党员的东家之女黎梅的爱情。
　　但黎梅表哥——身为晋军特务的商见诚的欺骗使得共党地下组织瞬间瓦解，陈志九死一生脱离险境，却被党组织戴上“特务”的嫌疑，自此一生背负着这个根本不属于他的包袱。在同志们的帮助下，陈志建立起汾西最早的游击队伍，从此开始了八年抗战、四年解放战争，结下了一群对他无比信任的战友同志，立下无数大功却始终被“历史问题”影响。解放后，陈志当起了县委书记，他鞠躬尽瘁，为当地民生的发展立下汗马功劳，他对革命理想的忠诚感动了身边的战友、亲人，甚至对手。终于，在所有人的不懈努力下，陈志的“历史问题”才得以澄清。　　
　　比团队 比亮剑更“光芒”
　　据悉，《革命人》主演是人气小生聂远，其参演的电视剧新《三国》中的赵子龙余温未尽，《建党伟业》又饰演“革命首功之臣”陈其美，《关云长》与当红打星甄子丹对垒，张纪中版的《西游记》又摇身一变唐僧，《兄弟英雄》里的蔡振声还未曾淡忘，《革命人永远年轻》中又演陈志，《闯天下》里又饰演罗坚。　
　　再看整个制作团队的阵容：导演陈健，曾经执导《亮剑》和《仁者无敌》；美术朱刚，代表作品有代表作品《南京大屠杀》、《狼毒花》；服装高文晏，代表作品《士兵突击》、《生死线》、《我的团长我的团》；编剧周志方，《贞观长歌》和《新三国》。
　　比女人 “黎梅”更令人动容
　　英雄身边从来少不了几个红颜知己，万绿丛中一点红更是能叫观众眼前一亮，《亮剑》中童蕾饰演的田雨自然别有一番韵味。《革命人永远是年轻》中饰演女主角黎梅的是陶飞霏，陶飞霏是个有个性的演员，从中戏毕业后，在中国戏曲学院表演系当老师，然后考上中国戏曲学院导演系2008级研究生。尽管在一部严肃的革命题材剧里，女性角色的地位似乎相对薄弱，但是美女总是还会叫观众养眼的，至少在电视剧热血沸腾的战争场面之后，还有点温馨的小料，还是值得期许的。

