《非诚勿扰》门当户对引热议 幻想男绘生活蓝图
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《非诚勿扰》本周日迎来了一个奇怪的胖子，非同寻常的人生理想让现场大跌眼镜，更令乐嘉语出惊人，直言来世要变女儿身。同时还有一个东北小伙一番“门当户对”的言论引起了全场热议。更有一位可爱设计师要亲手一款以女友命名的汽车，让她成为全天下最幸福的女人。
　　奇怪的胖子：“我要让老婆为我生一个足球队，而且一定要实现！”
　　来自河南的郭利兵自称是一个很具个性的胖子，具有独有的冒险精神和领袖气质。现场描绘的一番梦想蓝图更是令人大感惊讶，他说道：“我不仅要吃遍天下美食，看遍天下美景。更重要的是，我想移民外国，然后让老婆为我生一个足球队，我不是说笑，这是我一定要实现的人生理想。同时我是一个理财能力欠缺的人，花钱比赚钱快，所以我对另一半的要求也比较高。我不要她是漂亮的美女，但一定要具有高雅的气质。美貌经不起岁月洗礼，但气质却是不会变的。它不仅要有专业的财务技能，而且一定要冰雪聪明，在古典文学、诗歌方面要有独特的天赋，另外还要有专业的英语水平。”场上的女生不禁问道：“你要生一个足球队真的不是说笑？”他严肃的回答道：“绝非说笑，试管婴儿我都可以接受。”这个奇怪胖子的理想会得到女嘉宾的认同吗？
　　可爱的胖子：“我要亲手设计一款车，以女朋友的名字命名”
　　徐攀同样是一个胖子，却是一个可爱的胖子，长相颇似多啦A梦的大雄。他从小就是一个非常顽皮的孩子，曾经因为在教室放鞭炮被学校劝退，被老师们称为“问题学生”，也让父母操碎了心。但随着年龄的增长，他也变得懂事起来，努力弥补曾经犯下的错。经过努力，成为了一名出色的汽车设计师。谈及爱情，他说道：“我非常喜欢那种有点小脾气的泼辣女生，那样才能体现男人的胸怀宽广。我一直坚信自己是一个可以改变对方的人，我希望未来的女朋友能够按照我认为正确的轨迹走，一起打造我们的美好明天。未来我希望亲手设计一款车，以我女朋友的名字命名，让她成为这个世界上最幸福的女人。”听了他的经历，乐嘉也忍不住谈起了自己学生时代的趣事。乐嘉在学生时代是个好学生还是“问题学生”？这个可爱的胖子最终能够成功牵手吗？
　　东北小伙儿：爱情当中一定要“门当户对”吗？
　　程实是一个生活在上海的东北小伙儿，特别偏爱广州女孩儿。在他身上兼有东北男孩的活力和上海男人的细心，事业心很强的他放弃了在东北安排好的工作，独自去到了上海的小公司寻求发展。他觉得上海是一个充满机遇和挑战的地方，不希望事业上没有波澜，更不希望过那种平淡安逸的小生活。今后他还将去香港进修读MBA，坚信自己一定可以在上海成就一番辉煌的事业。关于爱情，他说道：“我期待遇到一个可以理解我的理性女生，不要太保守，要允许对方有彼此的异性知己，爱情和友情分开就好。还有一定要门当户对，对方在自身经济和家庭背景上一定不能太差，否则婚后必定会麻烦不断。”对于这样的要求，全场唏嘘不已。场上的女嘉宾不禁质疑道：“如果你遇上一个很爱的女生，不能和你门当户对，你就放弃不爱她了吗？”对此，程实会给出怎样的答案？乐嘉、黄菡又会给出怎样的建议呢？
　　特别提示：江苏卫视《非诚勿扰》11月7日晚21:05浪漫上演 敬请期待！

