《圣天门口》杀青戏 段奕宏老年造型首曝光(图)
　　新浪娱乐讯 由华谊天意影视投拍，张黎，刘淼淼执导，段奕宏，小宋佳，袁文康，柯蓝主演的电视剧《圣天门口》经过三个多月的拍摄，日前在北京迎来杀青戏，段奕宏的老年造型更首次对媒体曝光。
　　段奕宏角色年龄跨度大 “死皮赖脸”改台词
　　当天，剧组拍摄杀青戏，由段奕宏扮演的老年杭九枫在多年后故地重游，面对死去的战友，心事重重的他眼含热泪，情绪激动，而追忆的镜头中，死去的战友一个个出现在他的身边。本次段奕宏饰演的角色年龄跨度很大，由18岁到60岁横跨40年，当天也是他首次老年妆曝光。顶着这样的装扮，段奕宏在采访中笑称每次卸妆都非常痛苦，但首次挑战这样的年龄，在表演状态上是一次全新的尝试。剧中，杭九枫生性顽皮，很有张黎另一部戏《人间正道是沧桑》中孙红雷的感觉，问及比较的话题，段奕宏大方称，张黎选择他，一定是看中他身上不一样的地方，杭九枫是一个非常难演的人物，有很多情绪直白跳跃的戏，每次他在私底下，都要“死皮赖脸”跟导演商量，对人物表演状态提出自己的意见，包括今天杀青戏的台词也是双方商量的结果。
　　张黎再导民国戏突破大 全剧呈现史诗范
　　《人间正道是沧桑》后，张黎，刘淼淼再度合作执导《圣天门口》，问及接拍这部戏的原因，张黎称是剧本中的人物状态和家国的情怀感动了他，那种情绪虽然不能用语言去形容，但可以通过镜头去很好的展现。剧中的每个人，对于信仰的坚持是这部戏中最感动的东西。而全剧呈现出的史诗范儿，将是这部戏和其他民国戏最大的不同。该剧的总制片人吴毅也表示，《圣天门口》和天意影视一直擅长去做的战争戏非常不一样，当初刚确定这个题材他就想到和张黎的班底合作，认为只有这样，才能拍出作品最原始的感觉。刘杨/文 夏祺/图 郝斌/视频

