《第四片甲骨》刘晓虎展现实力 诠释高难心理戏
　　新浪娱乐讯 近日，《第四片甲骨》剧组正在河南安阳紧张拍摄，曾在《丑女无敌》中成功饰演“费总”的刘晓虎，这次在该剧中担纲男一号“古枫”。而与之前成功扮演“钻石男”的偶像剧相比，这次出演《第四片甲骨》的刘晓虎诠释了大量高难度心理戏，稳扎稳打向实力派男星转型。
　　饰演“双面间谍”诠释复杂心理
　　随着观众对影视剧欣赏口味的不断变化，传统的亲情戏、悲情戏、爱情戏早已不能作为衡量演员演技优劣的“试金石”，如何表现剧中人物的复杂心理活动，与剧情衔接是否得当，则成为了考验演员演技的关键。
　　在《第四片甲骨》中，男主角身份被设定为复杂的“双面间谍”，他的真实身份、真实情感都让人捉摸不定，这自然需要刘晓虎在排演上投入更多的心思去设计思考人物定位，大量在心理戏上下功夫，把剧中那个个性潇洒、风流倜傥，亦侠亦盗，让人又爱又恨，却又有着肩负家国大义的宏大感、悲情感的古枫塑造的完满立体。
　　对于刘晓虎出色的表演，身为搭档的女一号李芯逸给出了这样的评价：“古枫的身份、来历、他的一切行动的目的，都会引起我们对彼此身份的猜测”，这样看来刘晓虎所诠释的心理戏的复杂程度可见一斑。历史剧好看，心理戏难演，在剧中注重挖掘、成功刻画“双面间谍”亦侠亦盗形象，对人物心理拿捏的相当准确，无疑使刘晓虎实力派的天赋得到了很好的展现。
　　靠演技说话 成功向实力派转型
　　曾在热剧《丑女无敌》中成功出演费?男的刘晓虎，早就以俊朗的外表，高大挺拔的身材，不羁的性格，在观众心中被贴上了“偶像派”的标签。而这次在《第四片甲骨》担纲男主角的刘晓虎，将颠覆偶像派的观众印象，以沉稳扎实的演技，多变而不做作的表现示人，成功向实力派转型。
　　除了在心理戏上下足功夫以外，在剧中的感情流露，人物之间紧张的博弈，打斗枪战，样样驾轻就熟，俨然是在片场混迹多年的“老戏骨”。相信在该剧播出之后，刘晓虎的演技能再度得到观众的肯定。(红圈 宋?/文)

