《追捕》沪上热播引争议 观众期待海清换搭档
　　由荧屏情侣档吴秀波、海清携手演绎的电视剧《追捕》正在上海热播，记者昨日得到的收视率数据显示，开播首日便达到了5.9的高收视率，短短几天内又迅速冲到了6.78。不过，随着该剧的热播，观众中也冒出了质疑声，认为该剧的模式过度强调人物的心理活动和表现，剧情显得“不给力”，加之海清和吴秀波这对搭档太过频繁地合作，令人审美疲劳。记者昨日在贴吧发现，不少网友已经在给该剧挑“穿帮镜头”。
　　本报记者 林艳雯 实习生 谷晓?
　　质疑1
　　心理描写过度剧情空洞
　　虽然收视不错，“好莱坞气质”也噱头十足，但还是有不少观众对《追捕》的剧情表示“失望”。记者此前曾了解到，《追捕》是强情节剧，用王中磊的解释就是：“它诉诸的主题是人物关系。《追捕》的故事中包含的是希区柯克式的悬疑，在这样的故事中，谁也不知道谁的身份，处处是悬念。最后可能观众和主人公一起明白。”
　　不过，网友对此却并不买账，有人直言：“我承认主演演得很不错，可是这剧情我觉得太失望了。”更有网友表示，一个很简单的故事，愣是拍了30集，剧情太拖沓了。也有人认为，相较于那些充满悬疑的谍战剧，《追捕》显然太过强调人物的心理描写，导致剧情空洞。
　　质疑2
　　多处穿帮不应该
　　“大家来找茬”几乎成了观众们看电视剧的一大乐趣。《追捕》的热播也难逃此劫。“第二集13分52秒，射进钱包的子弹，居然带着弹壳。”“记得兰心茹第一次去局里找陈占豪，问底下门卫陈占豪的办公室是哪一间，门卫说是三楼301，后来向秀娟给陈占豪送衣服，也问门卫陈占豪的办公室是哪一间，那门卫却说是三楼305。”“第29集最后，是1932年的事，可刘天舒为他姐姐立的墓上刻着民国25年，那是1936年。”“第四次反围剿是1933年的事，可剧中1932年就发生了。”
　　网友们表示，虽然大家已经习惯了在电视剧中找穿帮镜头，有个别细节的粗糙也可以理解，但一些重要时间和牵涉重要情节的“细节”弄错，太不应该了。
　　对于剧中多处穿帮，记者昨日致电制片人郝林，他表示：“这样的情况我还是第一次听说，如果确实是这样的，那我在此表示歉意。”他说，每次拍戏前自己都要和海清、吴秀波讨论剧情和细节。“我觉得如果时间对不上的话，还是挺严重的，毕竟从20集开始这些时间概念对演员的命运太重要了。可以说，是转变了他们人生的关键点，所以这些时间问题我还要去核实一下。”
　　质疑3
　　老搭档让人审美疲劳
　　《黎明之前》的热潮还未退散，观众才让刘新杰这个“忧郁中带着点痞子味”的男人迷得团团转时，吴秀波和海清又在《追捕》中上演谍战“序曲”了。而两人目前还在拍摄另一部搭档的电视剧。
　　相较于《黎明之前》，海清和吴秀波这次可谓彻彻底底地演了一回情侣，只不过这次吴秀波不再是一个正义凛然的卧底，而成为了道貌岸然的汉奸，他与海清也从相知相爱的情侣最终变成了兵戎相见的仇人。剧中，海清的表现和《黎明之前》不相上下，而吴秀波虽然是反面人物，却十分可爱。网友忍不住感叹：“刘天舒太可爱了，充满了孩子气。我真的被萌到了。”在第25集中，海清问吴秀波“你是谁(敌人、我方)的人”，吴秀波急了，蹦出一句“我是你的人”，让大家顿时笑倒，却也被感动了。不过，在大多网友都十分追捧吴秀波的表现的同时，也有不少人对两人的搭档表示出反感。“连续两部戏都是他们，都是谍战，会有点错乱。”“怎么觉得海清要么一直演媳妇，要么一口气演那么多谍战，有点审美疲劳呀。”“希望秀波能和其他女演员搭档。

