《方世玉》热拍 杨子释小龙戏里戏外成兄弟(图)
　　新浪娱乐讯 功夫喜剧电视剧《盖世英雄方世玉》日前正在浙江横店热拍，该剧由浙江长城影视有限公司出品，并聚集了杨子、元秋、释小龙、蒋林静、申军谊、吕良伟、洪金宝、于荣光等一大批内地、香港一线明星。同时由香港著名导演澄丰执导、TVB武术总教练、周星驰、王家卫的御用武术指导王军担任动作导演。
　　剧中方世玉(杨子饰)与洪熙官(释小龙饰)兄弟情深，同窗求学，一起练习武功，并一起惩治恶势力。不过在剧中杨子饰演的方世玉却也遭到了部分观众的质疑，身兼巨力集团执行总裁、巨力影视传媒总裁以及演员等数职的杨子在年龄上大出释小龙不少，年龄上的差异是网友最质疑和最关心的，有网友称不知他们的这种年龄差异会不会影响他们拿捏角色时表演的尺度。不过据该剧导演澄丰透露，杨子把这个角色诠释得活灵活现，和剧本里的方世玉几乎非常吻合，和释小龙无论在剧中还是戏外都打成一片，关系非常好，称拍摄过程比自己想象的要顺利很多，而以童星身份出道的释小龙演起洪熙官这个角色也不在话下，所以观众完全不用担心这个问题。
　　此次的新《方世玉》不但集聚了洪金宝、元秋、释小龙、吴京等武术明星，以及《功夫》中饰演“三大高手”的武术演员，还邀请了十八位全国武术冠军加盟《盖世英雄方世玉》，在TVB武术总教练潘健君导演的武指下，每一个打斗场面，一招一式，每一个动作都有板有眼，近乎真打实斗，绝对逼真，将给观众呈现一台迥异于普通武打剧的全新视听享受。

