《铁梨花》收视飘红 陈数被誉女版“朱开山”
　　新浪娱乐讯 《铁梨花》今已全面登陆四卫视，作为一部聚焦西部的年代传奇大戏，首开播即收视飘红，其声其势比当年久播不衰的《闯关东》有过之而无不及。有媒体也因此将陈数扮演的“铁梨花”比作女版 “朱开山”。只是，较之《闯关东》中的“朱开山”，陈数扮演的“铁梨花”命运更加起伏多舛，角色中的坚韧与“朱开山”相似却比“朱开山”多了更多的“野性”、堪称军阀混战年代的“奇女子”。
　　侠骨柔肠勇“闯西部”  温婉陈数演绎铁血女子
　　该剧以陈数扮演的铁梨花为核心人物，将她被抢、企图自杀、忍辱负重、挖洞出逃、九死一生追寻至爱、勇斗日本人作为主线，通过铁梨花跌宕起伏的一生，将一个侠骨柔肠的“铮铮女侠”勇闯西部追寻真爱的故事在军阀混战的特殊历史背景下完整而生动的展现出来。
　　陈数扮演的“铁梨花”，单看名字就知道这是个刚柔并济的女人，“铁”字当头，势必性格刚强，而将“铁”字放在柔软而美好的“梨花”前面，为这个人物平添一股豪气，而“铁梨花”的性格与命运也映照在了这个“铁”字之上。自该剧播出之时，陈数扮演的“铁梨花”就受到观众及媒体的一致追捧。对于这个人物的理解和拿捏，陈数把握的十分精准。
　　“铁梨花”的故事发生在山陕交接之地，这也是影视界第一部女性题材西部片，由陈数饰演的“铁梨花”在逃出军阀府后，只身“闯西部”，女扮男装，愿与乞丐、土匪义结金兰，面对国仇家恨能大义灭亲，陈数通过自己的精湛演技不仅展现出“铁梨花”的机智、勇敢，更展现了西部女人“铁梨花”的侠客风骨、义薄云天，这个女人的刚毅已经超出了男人，胜于男人。看到“铁梨花”举枪的一刹那，即使是男人也会觉得血脉喷张。
　　陈数施展“怒吼功” 为“铁梨花”不顾形象
　　一个好演员，要适应不同的角色需要。“穿旗袍最美的中国女演员”陈数此次在《铁梨花》中造型百变，不仅有各色女装造型，更尝试女扮男装，黑色礼帽造型为陈数平添几分英俊潇洒。陈数在这个有几分“爷们”的角色上不仅眼神稳、准、狠，性格更是刚烈耿直。
　　一贯以温婉典雅示人的陈数，此次勇于为角色牺牲，陈数笑称“铁梨花”是自己演过的最不漂亮的角色。在戏中，陈数钻泥坑穿破衣，更要摒弃一贯的优雅雍容，毫无斯文可言地扯嗓大叫，观众将见识到陈数的“怒吼功”。在与军阀“赵元庚”成亲的一场戏，陈数挣脱掉绳子，一把推开大太太，冲上桌子，并用头将窗棂撞破，扯着嗓门大喊“来人啊，抢亲啦！”这看似令人惊慌实则令人发笑的一幕，陈数将“铁梨花”直爽、野性、率直的性格表现的淋漓尽致。连《铁梨花》的男主演巍子都称赞陈数：“好多女演员都是爱自己胜过角色，但陈数不是，她是我见过的极少数肯为角色牺牲自己的女演员”

