《西施秘史》尤小刚斥百万选主角 百位西施到位
　　新浪娱乐讯 导演尤小刚《西施秘史》选秀活动9月23日启动，各大媒体的目光高度聚焦本次选角活动。据悉，截止到11月5日为止，本次西施选拔活动已经斥资百万，从东北、东南、西北、西南等相关艺术类高校及网络五大选区精选的100名施候选人员名单已经出炉。
　　据悉，这幸运的100名准西施也将于本月9号入驻京都影视基地，如今在导演的亲自指导下已经开始为期5天的专业训练，15号正式与“夫差”“范蠡”“勾践”对戏，驻训剧组工作人员将即时把对戏视频上传到《西施秘史》官方网站，实现真正的公开公平公正的选拔全程监控。通过100进50，50进30，30进12，12进3层层选拔，最终揭开《西施秘史》中“西施”的神秘面纱。凡进入前12名的演员都将出演本戏相关角色，而进入前三甲的演员，更将担纲西施，郑旦等主要角色。
　　此次活动有将近四五千人的报名人数，五个导演组去到全国将近30个城市，用双眼看了上万人，可谓是对全国90后的漂亮女生做了一次认真的梳理，对于规模如此宠大的选拔活动，尤小刚坦言，公司此次投入的人力财力空前，可以说是90后演员走向荧屏的一次很好的锻炼机会，只要进入到前100名就是成功的。因为从上万名的报名者中脱颖而出就已证明了具备相当的演绎潜力，加上在驻训期间将接受影视界一流导演、摄像、服装、化妆、美术、灯光等专业人士全方位的指导，另外这100名西施候选人将分成5个排练小组，分别与中北旗下五位曾在多部尤氏品牌戏中担纲重要角色的实力男星对戏，而此次这五位实力明星倾情加盟，为恩师挎刀必将助力参演驻训“西施”的演艺能力大幅提升。可以说，通过这样的驻训选拔将会使参选演员的演技发生质的飞跃。而经过如此费大力气选出的西施也一定会众望所归，不光是外形条件，内在气质，还有演艺才能都能真正符合古典第一美少女的称谓。所以这样的选拔活动对于演员和剧组来说，都是具有重要意义的。
　　作为中北电视艺术中心有限公司的当家人，同时也是电视界有名的秘史专家——尤小刚导演，在拍出一部部叫好又叫座的电视剧的同时，也捧红了大批的演艺明星，谁能有幸成为下一位“尤女郎”呢？静候本月10号开始的西施驻训选拔活动，我们拭目以待。

