杨子版《方世玉》潮语多 有望成网络流行语(图)
　　新浪娱乐讯 由浙江长城影视传媒有限公司出品的动作喜剧电视剧《盖世英雄方世玉》日前正在浙江横店热拍，该剧集聚了杨子、元秋、释小龙、蒋林静、申军谊、吕良伟、洪金宝、于荣光等一大批内地、香港一线明星，同时由香港著名导演澄丰执导，TVB武术总教练、周星驰、王家卫的御用武术指导王军担任动作导演。该剧在体现方世玉行侠仗义的同时突破常规，无厘头的台词贯穿整个剧情，有望引起新一轮的网络流行语。
　　此次杨子在剧中饰演方世玉，元秋、申军谊两位影视界前辈分别饰演方世玉的母亲苗翠花和父亲方德。李连杰版方世玉的经典形象给众多留下了深刻印象，轻松、诙谐，却又不乏端庄严肃，而杨子版《方世玉》在延续原版人物关系的同时，又对剧情和人物性格进行了深度加工，同时又增加了很多新的潮流元素，为了能够更好的诠释方世玉这个家喻户晓的角色，杨子除熟读剧本外，更是多方查阅方世玉资料，确保不仅要演得形似更要能吃透人物的神韵，加之杨子天性幽默中衍生出来的许多搞笑台词，在该剧中“莫名我个奇妙”就是杨子版方世玉的经典口头禅，有方世玉出现的地方必定少不了这句话。
　　剧中除了方世玉搞笑台词、潮流新语不断之外，由元秋饰演的老妈苗翠花也经常爆出无厘头的台词，像“跟成龙、李连杰学功夫，还不如找你老妈我”这种穿越台词也非常的多，对于这样的台词设计，导演澄丰表示，《盖世英雄方世玉》本来就是一部希望能够缓解观众压力，让人轻松的电视剧，如果太认真就不好玩了。

