《蚁族的奋斗》热拍 张铎苦中作乐成修理高手
　　新浪娱乐讯 青春励志剧《蚁族的奋斗》正在北京拍摄中，从开机到今天已经两个月有余。面对着北京越来越低的温度，张铎等在寒风中工作，苦中作乐，在拍戏之余爱上了修理小零件。
　　《蚁族的奋斗》是首部着眼于大都市里的草根阶层的作品，两个兄弟，两种人生，每个人都为自己的梦想在都市中奋斗。张铎饰演的虎一帆就是这样一个小人物，他努力奋斗、拼搏肯干，只是希望能够在都市里拥有一处属于自己的房子，和女朋友共筑爱巢。但是在奋斗的过程中他也遇到磨难、遇到诱惑，他怎样选择？
　　《蚁族的奋斗》已经开拍两个月的时间，剧组实地取景，在北京的唐家岭等地，实地驻扎在大学生群租房区域。张铎等主创真正的感受到了当代大学生的生活的艰辛。尤其近来北京的气温由中秋直接进入了初冬，寒冷促不及防的袭来，大家候场的时候不得不穿上厚厚的外套御寒。但是为了连戏，还是要单衣上阵。有几场外景戏，正赶上刮北风，把演员冻得连嘴都张不开，台词都说不利索。
　　不过爱动脑子的张铎却在这寒冷中找到了自己的新乐趣。剧中的虎一帆为了攒钱尽快买到房子，所以练就了一身的本领。在剧中身为电脑工程师的他面对着各种各样的线路板等零件都驾轻就熟。戏外的张铎在候场的时候也对这些看似简单的东西起了很大的兴趣，就算不是实拍的时候，他也会对着零件饶有兴味的研究着，研究多了就略懂一二，现在遇到一些技术名词都难不倒他。张铎笑称拍完这部戏自己就变修理高手，可以搞个副业，修修手机等数码产品。

