《水浒》曝重头戏风雪山神庙 导演歪招调教(图)
　　新浪娱乐讯 被选入中学教材的“林教头风雪山神庙”无疑是《水浒传》中最精彩的片段之一，据了解，“风雪山神庙”也是新《水浒》剧组拍摄的第一场重头戏。饰演林冲的胡东背负了巨大的压力，为此，总导演鞠觉亮特意传授了一个让“眼神太硬”的他能狠能柔的怪招——多看韩剧，越柔情、剧情进展越慢、越哭哭啼啼的越好。
　　胡东版林冲武侠味十足
　　圈内曾有人开玩笑说，把鞠觉亮的名声和作品放在一起比较，就会知道什么是“低调”：83版《射雕英雄传》的执行导演、古天乐版《神雕侠侣》、吕良伟版《雪山飞狐》、内地版《射雕》、《天龙八部》的导演……基本拍遍了所有经典的金庸剧，此外还执导了《江湖奇侠传》(郑少秋版)、《魔域桃源》、《逆水寒》等众多优秀作品，称他为对武侠片最有发言权的导演毫不为过。
　　从执导武侠剧到翻拍四大名著之一的《水浒传》，鞠觉亮并没有给人以突兀的感觉，不久前曝光的新《水浒》超长版30分钟片花，再度引起了很多对名著翻拍有些失望的观众的期待，而这次曝光的剧照中，鞠觉亮再次展示了资深武侠片导演的功底：萧索的雪景和林冲忧郁的面孔，充分铺垫了他的穷途末路，而火烧草料场后林冲的怒容和凌厉的身手，把“风雪山神庙”的复仇杀气展示得淋漓尽致。
　　6天6夜只睡11个小时
　　林冲是《水浒》的几大灵魂人物之一，在新版《水浒》中的分量比原著中更重，在新版《水浒》开拍之前，关于这个角色一直有各种传闻，让人大跌眼镜的是，这个重要角色却落在了模特出身、表演经历相对匮乏的胡东身上，外界自然有很多质疑。对胡东而言，这不亚于一次人生大考，要命的是，他的第一场戏就是剧组拍摄的首场真正意义上的重头戏“风雪山神庙”。胡东说：“我记得很清楚，那是去年北京第一场雪，要趁雪化掉前把戏拍完，时间非常紧张，我心里也很紧张。”
　　“新水浒剧组分两个组，我就在两个组之间来回倒，别人早晨上妆我换妆，晚上卸妆我换夜妆，基本上没时间休息，以至于最后做一个转身360度的动作时，人全都虚了，肢体都没有感觉了。”最终，6天6夜一共睡了11个小时的胡东交上了一份满意的答案，剧组一位导演告诉他：“你是我们最大的意外。”胡东感叹说，得到了这样的肯定，再熬6天也值了。
　　最讨厌张涵予说招安
　　在不久前的新《水浒》新闻发布会上，胡东一度哽咽得说不出话，甚至流下泪水，但熟悉他的朋友对此并不惊讶，有人“揭短”说，他的情况现在还算好的，几个月之前，提到林冲，聊着聊着眼泪就下来了，因为这个角色简直毁灭了他的生活，他已经完全林冲化了，到现在他都走不出来。
　　在新《水浒》剧组中，胡东十分尊敬和他有很多对手戏的张涵予，但随着拍戏进度的发展，胡东居然到了“一看见他就烦”的地步：“林冲是梁山上最不可能同意招安的人，梁山抓到了高俅不能杀又放了回去，使他对招安已经深恶痛绝，我那时进戏里面出不来了，演戏时一听见‘招安’这个词就烦，偏偏张涵予演的宋江一直说招安招安，后来发展到都‘烦’他了，每次见到他就‘讨厌’。”
　　《水浒传》读了30遍
　　不过，一度迷失在林冲这个角色中的胡东，当初最想演的水浒人物却是武松，他第一次读《水浒传》是在小学，前前后后读了足足30遍，仅接拍新《水浒》后就又读了3遍，额外还研读了7、8本研究水浒的书籍：“水浒好汉里我最喜欢武松，但接戏后仔细研究林冲，很快就被他迷住了，他的性格可以划分好几个层次，包括隐忍、柔情和恨。”现在每次说起林冲，胡东总是滔滔不绝，似乎可以毫不停息地谈上一个星期，周围很多人被他感染成了“水浒通”：“宋江要招安最忌惮的就是林冲，他和高俅有血海深仇，本身是梁山第一骑将，又和二龙山派系的首领鲁智深是至交好友，其实宋江对他一直非常忌惮，如果他奋起反对，宋江的招安大计很难成功。”
　　对于林冲，胡东有很深入的研究，能分析得头头是道，“他是真正的大英雄，具有人生的大智慧，他是‘打太极拳的’，外柔内刚，从来都是后发制人，被逼到绝境才出手，他的一生，一直是在被逼，性格上，他跟武松还不一样。”对于林冲的武艺，胡东也非常推崇：“他只打过一次败仗，就是被黄瀛璇饰演的琼英飞石打中，因为他没有防备，除此之外，在梁山只要林冲出马，都没的说。”为了塑造角色，胡东提前半年就封闭训练枪术和马术，拍摄中也都亲自上阵，很少使用替身。
　　鞠觉亮面授歪招
　　有意思的是，导演鞠觉亮对胡东的评价是“眼神太硬”，难以表现林冲性格中柔情的一面，因此还面授机宜，教了他一个“锦囊妙计”，“鞠导告诉我，你多去看看韩剧，别看恐怖片，只看感情戏，越温柔、剧情进展越慢、越哭哭啼啼的越好。”在熟知水浒人物的胡东看来，林冲柔情的一面在书中绝无仅有，“北宋末年，妇女基本上没有地位，那时两个兄弟喝酒，把妻子杀了继续喝酒是正常的，比如林冲的发小陆谦就是这样，兄弟如手足，妻子如衣服，高衙内喜欢你老婆，你送他就是，再娶个新的嘛——偏偏林冲是个异类，他生错了朝代，他格格不入，这是他性格的悲剧，但他是那个年代的好男人，让人肃然起敬，像林冲这样对待妻子的，在那个年代可以说极其罕见。”胡东自嘲说：“林冲属于‘铁汉柔情’型，可能鞠导觉得韩剧能把我的眼神扭转过来，这效果还真立竿见影。”
　　胡东表示，他知道自己饰演林冲会有一些争议，他也无意于与野芒老师饰演的版本比较，但他相信，他塑造的林冲，绝对是一个不一样的林冲，这需要观众慢慢体味。“我相信，等播出之后，很多女观众会喜欢林冲这个角色，嫁人，就该嫁给林冲这样的人。”(大拇指)

