《30岁，你好》热拍 杜淳马苏上演裸婚战役(图)
　　新浪娱乐讯 由杜淳、马苏、隋兰、林继东主演的情感戏《30岁，你好》正在北京热拍，该剧生动反映了80后一代当下的情感、奋斗以及重重压力下内心的挣扎。剧中，杜淳和马苏将上演一场裸婚战役，而隋兰和林继东将为观众展现一场持久的离婚大战。
　　杜淳马苏上演裸婚战役
　　2010年，中国的80后开始步入三十岁，这一现象已引发全球的关注。《30岁，你好》就是在这个大背景下应运而生的，为80后的一代人过起了“三十大寿”。剧中杜淳饰演男主角佟又一。他说：“佟又一是一个典型的80后男生，开朗散漫，对生活充满希望，却在现实中屡屡受挫。在感情上，他爱上了由马苏扮演的漂亮单纯的80后女孩罗花儿。佟又一和罗花儿这对80后情侣在温馨甜蜜的交往后，决定携子之手，没想到遭遇双方父母反对，主要是因为男方没有房子，也没有成功的事业，所以两个人只好为了裸婚而被迫打起了一场战役。”
　　马苏饰演的罗花儿是“麦兜”式的80后女孩，在拍摄片场，马苏还特别被安排穿上了一身“猪宝宝”的卡通服，来展现这个角色的特点，“她的成长经历和性格都很像麦兜，也是希望大家在看过这部戏后，会增加信心和责任感。剧本相当贴近生活，买房子、办酒席、婚后父母居住等现实问题，也是缠绕着这对小夫妻，柴米油盐，生活中的每一项小事，都可以成为这场结婚战争中的导火索。”据马苏介绍，她和杜淳为了能够结婚，折腾得天翻地覆，“生米煮成熟饭”、“未婚先孕”、“先斩后奏”、“离家出走”，三十六计，十八般武艺，在这场战斗中，可以说无所不用其极。
　　林继东隋兰上演离婚战役
　　而就在杜淳和马苏为结婚而战的同时，同样陷入水深火热之中的另外两位主人公林继东和隋兰却是在为离婚而战。两人在剧中扮演一对年轻夫妻孙然和谭宗扬。林继东说：“他们一个性格外向、能说会道；一个能力出众、干练挑剔，是让人十分羡慕的一对。然而在第一集中二人就上演了离婚大战，而且离婚后的两人仍是纷争不断，比如在财产分配时，二人就上演了一场旷日持久的大战，在小东西上两人相互争夺，互不相让，却在车子、房子这些大物件上相互推让，让人哭笑不得。”
　　据导演介绍，在剧中，可以看到以前十分自我、被父母宠着、惯着的80后，在经历一番风雨之后，学会了放弃自我，知道了要去承担更多的责任。而他们的50后父母也因为儿女的长大，终于可卸下重担，找回属于自己的生活。《30岁，你好》讲述的是80后的成长，而不是成功，作品相当励志。王少文/文

