兔年春晚不植入广告 四大天王重聚泡汤
　　新浪娱乐讯 在11月8日举行的央视广告招标会上，中央电视台大型节目中心副主任陈临春透露，今年春节联欢晚会绝对不会有植入性广告，而就此前炒得沸沸扬扬的“香港四大天王今年春晚重组”，陈临春也表示，四大天王由于档期问题，不会出现在兔年春晚舞台。
　　在广告招标会现场，中央电视台大型节目中心副主任陈临春在接受媒体采访时透露，因为艺人的档期很难安排，所以节目组没有邀请“四大天王”上今年春晚，也宣告此前炒得沸沸扬扬的“四大天王重聚”彻底泡汤：“去年(春晚)是小虎队，今年是四大天王，甚至还有F4等等，大家都有各种各样的表达的愿望。因为这些港台演员在年初，甚至在去年他们已经把今年日程都排上了。要把这四个人凑到一块儿确实很不容易。到目前为止，起码他们的档期还不许可，所以今年我们还没有邀请。主要还是要把这四个人都集中到一块儿，然后都有档期，都提前做出安排，这不是我们一时半会儿能做的。我们建组的时候虽然很早，但是没有找过他们港台演员档期的安排。”。
　　同时，他还透露，今年春晚百分之百不会植入广告：“今年春晚绝对没有植入广告，绝对没有植入广告，这是绝对的，所以我们也不会为了邀请什么比如说国外的，虽然大家都很喜欢，但是在这个里面如果有商业的条件的话，我相信不光是我们，全国的电视观众也不会愿意。”就目前铺天盖地的关于今年春晚的消息，陈临春也作出澄清，称这些消息很少是他们官方发布的，已经开始流传的节目单也并不真实，“这个(剧组保持低调)目的不是说要躲着大家，也不是羞见媒体，主要是想收拾好了再见人，不能说素颜就出来，这个往往容易引起误解。所以我们希望能够埋头抓节目。” jzb/文

