电视剧《画皮》场景曝光 都尉府极尽豪华(组图)
　　新浪娱乐讯 电视版《画皮》正在横店热拍，在演员的特异造型，几场动作大戏先后曝光之后，出品方日前又公布了一组场景照片，王生佩蓉爱巢瑰丽豪华，凸显了当时时尚贵族的生活品质，而据《画皮》制片人彭海燕介绍，《画皮》在制景方面非常精心也很舍得花钱，“每一个场景的设计都是精心的，尤其是王生和佩蓉的爱巢，他们是当时的贵族阶层，他们两个生活的地方一定是非常豪华和有品位的，在制景上，我们每一个细节非常精心设计不惜花费重金为的就是画面出来好看并能真实的凸显他们的身份和地位”。
　　十万重金打造佩蓉慧妍斋
　　慧妍斋是佩蓉开的一家店，做化妆品和首饰生意。端庄的阁楼，讲究的布局，外圆内方的设计；洁白透亮的屏风，随风飘舞的纱幔，纯玉石的装饰，构成了这栋慧妍斋。里面的展示台、盆栽、窗纱，设计精巧、做工精细，在那个年代是少有的。
　　陈怡容讲解慧妍斋的时候说：“佩蓉就是那个年代的时尚贵太太，她有自己的生活，有自己的兴趣，活得有滋有味。她开的这间慧妍斋，从门窗的雕花到楼梯的花纹，再到一个个精致的首饰盒，无不展示着佩蓉那个年代的时尚品味。”据美术指导鲁琳介绍：“布置这个慧妍斋，总花销大概十万。”
　　督尉府花园优美厨房讲究
　　都尉府也就是王生和佩蓉的家。小桥流水、鸟语花香、亭台楼阁，醉人的督尉府花园是王生和佩蓉婚前约会的地方。挂着红色纱幔的亭子是王生和佩蓉谈心的佳地；汉白玉砌成的小桥有着他们共同的脚印；桥边开满粉红色花朵的桃花树，就是他们花前月下的见证。
　　督尉府的厨房中，从炉灶到酒架，都是真材实料的。厨房用品，如扫帚、稻草、酒坛、调味品的罐子，都用实物。引人注目的还有很多琳琅满目的瓶瓶罐罐，据鲁琳介绍，其中一些来自横店的道具库，还有一些是他们特意去景德镇淘来的，“那个时代的贵族家庭是比较讲究摆放瓷器的，这里的很多瓷器瓶子罐子都是我们到景德镇买来的，都是符合那个世代特点的珍品。”
　　婚礼大厅布置极尽豪华
　　佩蓉和王生结婚的大厅排场阔气、张灯结彩，大红色的绣球和喜字是绝对的主角。几只贴了喜字的实木箱子也很抢眼，都是佩蓉的陪嫁品。据介绍，这些箱子都是剧组根据设计图选用上好的实木现做的。装点大厅的绸缎也是根据时代要求选择的上好绸缎，“这些虽然都是极小的细节，但是我们都不会掉以轻心，在那样的家族中办婚事，排场一定是极尽豪华的，随便找木头箱子，或者随便找些绸缎布料一定会影响拍摄出来的效果，这些场景所需要的道具都是我们很早之前就画好设计图，之后按照图纸制作的，大厅中的每一样布置都是为了王生和佩蓉的新婚服务的，这样的婚礼大厅布置真的不输于真正布置一个婚礼宴会厅。”
　　扮演王生的凌潇肃和扮演佩蓉的陈怡蓉在这样的大厅中举行婚礼，两人都觉得身在这样的环境中真的找到了古代的时尚贵族感觉，陈怡蓉还解释了其实瑰丽豪华的婚礼也正是代表了王生和佩蓉爱情的最顶点，“这个婚礼很特别，置身这样的环境中好像做梦一样，那种瑰丽感和现代不同，只有穿上这样的衣服置身这样的环境中才能体会到那样的心境吧，这个时候的佩蓉真的很幸福，婚礼的瑰丽气派其实也是在描述当时的王生和佩蓉，那是他们感情达到最高峰最幸福的时刻，辉煌的爱情。”

