潘长江做客《艺术人生》 畅谈十年华丽转身(图)
　　新浪娱乐讯 十年前，他是红遍全国的小品演员，在春晚的舞台上奉献了一出出让人印象深刻的小品作品；十年后，他已告别小品舞台多年，转型为导演，自导自演了多部黄金时段电视剧；十年间，他两次做客《艺术人生》，对自己、对家庭，他许下两个承诺；十年后，他再次来到节目现场，面对当年的承诺，他是否已经兑现？2003、2007、2010，著名演员潘长江再次走进《艺术人生》的录制大厅，与老朋友朱军重逢，本以为是谈论自己的十年经历，却不知节目现场女儿潘阳带来了“男朋友”。
　　导演潘长江：阔别春晚三年，全因“不务正业”   
　　潘长江从农村出来，他也深深地爱着农村，他的作品大都是农村体裁。从《明天我爱你》，中间演村长并获得百花奖最佳男主角奖开始，到《别拿豆包不当干粮》，再到前不久的《清凌凌的水 蓝莹莹的天》，十年时间里潘长江三次出演村长。在《艺术人生》现场，他一上台就以一首《别拿豆包不当干粮》表明自己是一个“好豆包”，“这首歌对我来说，虽然我长得挺对不起观众，但是我真的是一个十足东北猛男。”不过，朱军却毫不客气。一开口就拿出证据来“质问”潘长江，这十年来他自己的变化在哪里。
　　“这几年来，我最大的变化我觉得是我荣升导演了，以前拍别人的戏，被别人导演，以前是演员演别人的戏。现在我去导别人，我去骂别人。”
　　三年的时间，潘长江自导自演了两部《清凌凌的水 蓝莹莹的天》，可同时，他也阔别赖以成名的春晚小品舞台三年了，特别是在2009年，赵本山的小品《不差钱》登上春晚并一举捧红徒弟小沈阳；而潘长江与郭冬临合作的《缺点啥》却在终审淘汰。“我觉得如果头三年说的话，影视可能占30%，小品占我70%，如果现在，影视电影和电视剧就占了70%，小品则是30%中的一部分，你想想作品能不毙掉吗。我现在明白一句成语说得特别到位，一心不可二用。”
　　演员潘长江：小品的前景，我既乐观又悲观
　　近些年来，越来越多在春晚上成名的小品演员开始转行，把自己的精力投放在了影视剧、话剧上，潘长江也是其中的一员。曾经让亿万观众着急迷，甚至于为之疯狂的小品艺术，是不是到了穷途末路的时候，使得业内人士都纷纷转行呢？现场，潘长江认为：“觉得到这个时候了，差不多了。” 
　　说起他的曾经春晚的经历，潘长江回忆是“痛并快乐着”。“我们每拍一个作品要牺牲三个月时间，扎在影视之家，住在影视之家，吃在影视之家，任何地方都不可以去，不允许到外边参加这个晚会那个晚会，不允许走穴，不允许拍电视剧。导演组专门管语言的导演天天看着你，帮你出主意，反复地排练、改动，哪个演员都不敢出去，都得尽心尽力在这儿完成他这个作品，如果还拿出十年前那个劲，认认真真地，踏踏实实地蹲在影视之家搞作品，不可能不出好作品。”
　　父亲潘长江：女儿进演艺圈，坚决反对
　　潘长江是著名的小品演员，这不可避免的影响到了他的女儿潘阳。潘阳从小的梦想就是当一名专业的歌手。作为一个“星二代”，本来应该是得天独厚。但是，潘阳万万没想到，实现这个理想的第一步就遇到了强大的阻力，那就是自己的老爸潘长江。
　　潘长江：“她这两次我都坚决反对，18岁提出更反对，自己家老子会干什么，绝对不会让自己去干他家老子干的活，因为他尝试到了它不容易，特别不容易。所以说他一般都不同意自己子女去从事他父母所干的事。”
　　但是这个孩子没办法，她偏就要唱，潘长江不让学，送到温哥华学金融，潘阳偷着找地方学起了音乐。三年过去，坐等女儿学金融归来的潘长江却在大年三十晚上知道了女儿的所作所为，无奈之下只好同意。虽然开始时反对，可同意后的潘长江可没闲着，又是帮女儿出专辑又是在自己导演的电视剧里为她安插角色，尽自己一切努力帮女儿打点艺路。“有很多孩子说星二代怎么样，说不靠自己的爸爸怎么样，不靠自己的妈妈怎么样，我觉得没有办法，实际你就是潘长江的女儿。”
　　潘阳现在也是解放军第二炮兵文工团的演员，成为了父亲的战友。节目最后，应朱军的要求，潘长江与潘阳首次演唱了一首他们一起创作的歌曲《父女兵》，为今天的“艺术人生”画上了精彩而圆满的句号。文 \刘翔宇 摄影\钟 雯 　
　　首播：CCTV-3 11月3日 周三21：30
　　重播：CCTV-3 11月4日 周四1：30  15点30分

