《烟雨斜阳》杨雪变歌女 陈键锋佟丽娅联袂催泪
　　新浪娱乐讯 11月3日上午，电视剧《烟雨斜阳》在南京举行开播发布会，主演陈键锋、佟丽娅、黄文豪、陶慧敏等人出席。一身“犀利哥”扮相的TVB当红小生陈键锋将与“歌女”杨雪和“青梅竹马恋人”佟丽娅联袂上演催泪戏码。杨雪突破以往清纯形象变身风尘歌女，被赞妩媚妖娆不逊舒淇，老戏骨黄文豪和陶慧敏之间忘情飚戏也是一大看点。
　　江苏城市频道率先开播
　　《烟雨斜阳》是“金牌制作人”张海东，继《芸娘》之后，再度牵手当红编剧杨曼丽的最新力作，该片由曾执导过《大汉天子》等热播剧的高翊浚担任导演。《烟雨斜阳》讲述了丝绸大户张海的大掌柜梁金宝在得知妻子曾与老爷有私情后，一怒之下害死了张海，张家少爷承恩，一夜之间成为穷小子，在得知父亲的真正死因后，开始走上为父报仇之路，从而也引发出了张、梁两家两代人之间的情感悲剧。陈键锋与生母、养母之间的爱恨纠结，以及与两个女人杨雪和佟丽娅之间的感情，都让人肝肠寸断。这部戏总投入1500万元，于11月3日开始在江苏城市频道播出，制片人张海东透露，该片还将于明年5月开始在浙江、安徽、福建和广东四家卫视同步播出。
　　陈键锋戏称没有吻戏最遗憾
　　当天的发布会上，主演陈键锋、佟丽娅、黄文豪、陶慧敏等人一现身就引起尖叫不断，很多从外地赶来的粉丝团将现场围得水泄不通。TVB当红小生陈键锋人气最旺，他首度拜托了以往的警察、律师之类的形象，在戏中穿上破衣服扮丑，颇似犀利哥。但是这张尝试却让陈键锋感动很新鲜，直言自己很喜欢这样的挑战：“以前我演过很多古装片，所以在这部戏里的武打动过难不倒我，但是我演的这个角色是一个拉车的，拍戏时天气很冷，我却要一直抓着冰冷的车杆跑来跑去，有时候一场戏拍下来手都冻的没知觉了。”陈键锋在戏里与杨雪和佟丽娅两个女人同时上演爱恨纠葛，自夸艳福不浅，“但是拍完之后我也有个最大的遗憾，跟两个美女对戏，但是却从头到尾我都没有吻戏。”说的时候他还忍不住一脸坏笑。
　　杨雪被赞堪称剧中灵魂
　　杨雪在剧中扮演歌女江映红，为了一直默默暗恋的承恩甚至不惜嫁给别人以挽救承恩。由于9月份刚刚生了宝宝，杨雪没能出席当天的发布会，但她也特意托剧组送上祝福。制片人张海东透露，杨雪是在剧组拍戏期间怀孕的，老公赵海是一名灯光师。除了祝福杨雪当妈妈外，张海东还不忘大赞杨雪的演技：“杨雪话不多，在片场给人的感觉永远是不温不火的，但是心里有数，整个戏拍完之后，江映红的角色马上就立在那了，人物形象被她诠释的特别丰满。杨雪在这部戏里绝对是挑大梁的灵魂人物！”杨雪在这部戏里突破以往清纯形象变身风尘舞女，她身着红色薄衫、佩戴黑色面纱，妩媚妖娆不逊舒淇在《精武风云》里的造型。
　　黄文豪陶慧敏老戏骨飚戏看点足
　　香港演员黄文豪曾在《情人保镖》和《戏说乾隆》等戏里多次扮演大侠，这次他首度图片以往形象当了一把“坏人”，却直言这个角色让自己演的很过瘾：“梁金宝本来是个很好的人，得知妻子跟老爷有私情后因爱生恨，才做出了很多伤天害理的事。这个角色发挥空间很大，让我演得很过瘾。”他和陶慧敏扮演的承恩生母王芳之间有很多对手戏，其中不乏争执和大打出手的戏，陶慧敏自曝，在女儿子涵意外惨死那场戏里，自己由于入戏太深连扇了黄文豪十几个耳光，力道之大让黄文豪连呼“最后我的脸不是疼，根本是完全麻掉啦，感觉火辣辣的！”两个老戏骨在接受新浪娱乐独家对话时还忍不住自夸，称两人从头到尾擦出的火花不断，绝对不乏看点。
　　佟丽娅擅长哭戏被封“水龙头”
　　佟丽娅在戏里扮演的是与承恩青梅竹马的连日宛宜，纠缠在两个男人之间的宛宜身上体现的更多的是悲情的意味。就连佟丽娅自己都说这是她拍得最费体力的一部电视剧，“因为哭戏实在太多了，占了将近90%。”不过佟丽娅对哭戏早已驾轻就熟，被剧组称为“水龙头”，就连陈键锋都忍不住好奇打探“秘诀”。说到演哭戏的高招，佟丽娅颇有心得，“我的诀窍就是不停地喝水，有时候眼泪真的都哭干了，那我就赶快补充水分，喝完白开水，立刻眼泪就流出来了！”佟丽娅笑称，“所以我的水瓶成为了剧组的重点保护对象，有一次水瓶倒了，导演马上大喊：‘快把佟丽娅的眼泪扶起来！’”
　　张海东签手华谊寄出悲情三部曲
　　今年8月，在业内享有“金牌制片人”美誉的张海东将工作室搬到华谊，《烟雨斜阳》是张海东在华谊成立工作室后推出的首部作品。这部戏是继《芸娘》之后，张海东和杨曼丽再度携手掷出的重磅催泪弹，在谍战剧和家庭剧充斥荧幕的情况下，张海东自信《烟雨斜阳》能够通过丰满的人物，引人入胜的剧情，以及唯美的画面和精良的制作而成为同类型题材剧集的佼佼者。
　　在接受新浪娱乐独家对话时，张海东透露，继《芸娘》、《烟雨斜阳》后，她还将花费巨资推出“年代悲情戏三部曲”的第三部《秀秀的男人》。该片讲述了一个女人与两个男人的感情纠葛，目前已初步锁定由华谊旗下艺人安以轩和李晨出演男女主角。李青/文

