《忘掉我是谁》开播 两岸实力派演员重磅打造
　　新浪娱乐讯 年度情感大戏《忘掉我是谁》将于11月5日19：30登陆上海电视剧频道，每晚3集连播。该剧由北京捷成时代文化传媒有限公司与南宁电视台联合制作出品，著名导演王百川执导，汇集了谢兰、江宏恩、陈莎莉、钱泳辰、王宇婕等内地、台湾两岸众多优秀演员。
　　《忘掉我是谁》讲述了一段爱与恨交织，喜与悲交集的充满戏剧冲突的感人故事。主人公“慈惠”幼年丧父丧母，被大户人家收养并订下了娃娃亲，但养母的有意刁难，使她在生下孩子后被逼投河自尽。大难不死的“慈惠”被好心的渔夫所救。这之后，命运并未对她手下留情，一幕幕宿命般的悲剧还在不断地上演……
　　两岸实力派演员重磅打造
　　《忘掉我是谁》云集两岸众多实力演员加盟，在《大宅门》中曾有出色表现的“香秀”谢兰在剧中饰演女主角林慈惠，角色命运曲折跌宕，情感纠结悲泣。2009年最高收视率奖电视剧《夺子战争》中的主演钱泳辰在剧中饰演“吴念祖”，一个家境富裕、个性骄纵跋扈充满悲剧经历的人物。曾连续5年获得中国台湾“金钟奖”的老戏骨陈莎莉延续了“富贵老夫人”的豪门情节，出演一名刚愎、专制的老太太，戏中一脸盛气凌人、架势逼人的严肃表情，她绝佳精准的演技使角色刻画得更加入木三分。此外，台湾人气明星江宏恩 、“八点档剧集小天后”王宇婕、“金钟奖”影帝李天柱剧中也有着精彩表现。
　　剧情跌宕起伏 感情丰富细腻
　　情感戏《忘掉我是谁》精心打造“俊男+美女”的演员组合，外加“豪门+苦情+浪漫+纯爱”的“台剧风格”剧情设置，由主人公林慈惠(谢兰 饰)悲情色彩浓重的一生为主线，讲述了三代人之间的剪不断理还乱的爱恨情仇、分聚离合的情感恩怨。细腻丰富的情感元素与极具张力的戏剧冲突使该剧成为今年荧幕上最具“苦情”色彩的情感大戏。而剧中林慈惠则是“苦情”的绝对代表，经历过一段近在咫尺却擦身而过的情缘，一生的执着坚持却遭遇悲剧连连。女主角谢兰用“费尽心力”来形容自己在诠释这个人物的过程中所付出的情感。她表示，在读过剧本的之后，自己也曾被女主角那悲情的命运深深感动，相信《忘掉我是谁》定会打动电视机前的每一位观众。
　　故事梗概：　
　　慈惠九岁那年失去双亲，为吴父所领养，吴母认定慈惠是吴父在外的私生女，直至成年后，慈惠与家栋完婚，才打破吴母所指为误……
　　慈惠生产前夕，家栋出国签约，孰料，产后的慈惠听医生宣布孩子是个死婴，吴母一怒之下要求慈惠签下离婚协议书。家栋返国，慈惠已不知去向，悲痛之余酒后驾车，成为终生残障的轮椅人。慈惠绝望地投海自尽，为打渔人海生所救。
　　死婴是吴母和医生串通的技俩，事实上，慈惠产下的是名男婴??名为念祖……重生后的慈惠视海生的一对子女(耀辉与雯玲)如己出般的辅育成人。
　　雯玲大学毕业后，考上知名企业机构的公关员，其主管正是念祖，念祖对雯玲颇生好感，很快地掳获了雯玲的芳心。当雯玲带着念祖回家，海生询问念祖的家世，一旁的慈惠傻了眼，思忖着念祖可能就是当年被称为死婴的亲生儿子……慈惠找到二十年前生产的医院，医生向慈惠忏悔着，当年他嗜赌欠下赌场一大笔赌债，吴老太太替他解决了这个问题，唯一的条件就是──慈惠不忍听下去，伤心而离……
　　正当念祖与雯玲的感情在延展之中，念祖的前女友秀丽突然出现，利用念祖酒醉机会，宣称自己被念祖糟蹋，如果念祖不迎娶，就连同孩子一起跳楼。秀丽在念祖之前早就有了亲密男友──张家铭，秀丽肚里的孩子根本就是张家铭的。
　　雯玲所受的打击痛不欲生，使得慈惠不再顾忌上吴家欲讨回公道，但她到了吴家目睹缠绵病榻终日呻吟的吴老太太，和终日坐在轮椅上毫无生气的家栋时，过去的种种已转为无限的怜悯与同情。回程途中，慈惠胸闷无比，好心的路人将她送往医院，她发现自己得了癌症……
　　慈惠的初恋情人沈天云回国了，而且带着国际知名音乐家的头衔回来，天云透过传媒，不断呼唤慈惠的名字，慈惠明知天云在找她，但她知道见面只能增加彼此的痛苦，但天云还是来到了渔村，这是海生所安排的……
　　天云对慈惠那颗热爱的心始终未变。海生明白，慈惠离开他的日子不远了。天云走了，而慈惠依然留在渔村，海生感动地老泪纵横，慈惠告诉海生，她早已把这个渔村看做是她的故乡，她永远也不会离开这个故乡……
　　秀丽和张家铭联手抛售了公司的股票，正准备携带巨款远走高飞，为念祖得知。念祖与秀丽发生严重的争执，失手将秀丽推下楼梯，颈骨断裂而死。念祖吓傻了，此时正巧慈惠拎着补品来给病榻上的吴老太太，面对此景慈惠断然下了个决定，她要念祖离去。将杀人的罪全部揽在自己的身上。
　　慈惠坦然地走进法庭，面对法官的裁处，正值宣判时，念祖冲进了法庭坦承自己过失杀人，跟在念祖身后的便是天云和坐在轮椅上的家栋，慈惠泪流满面地打着念祖，为什么不让自己这个只剩几个月生命的人，代替一个大有前途的年轻人接受法律制裁……

