新《水浒》新剧照引热议 网友称胡东版林冲给力
　　新浪娱乐讯  “很给力”是最近在网络上频繁出现的三个字，如果有人爆料出一个劲爆的消息，网友会称之“很给力”，如果有人说出了一句很牛的话，网友也会称“很给力”，如果影视剧中的哪个角色演得好，人们同样会说“很给力”。眼下，这三个字被网友用在了新版《水浒》的林冲身上，一些网友看了新版《水浒》曝光的新剧照后，称剧中胡东饰演的林冲“很给力”。
　　由著名导演鞠觉亮任总导演，汇集了张涵予、吕良伟、严宽、胡东、杜淳、安以轩、宝力高、柳海龙、计春华等众多明星大腕的新版《水浒》自从筹备之日起便引起多方关注，尤其是剧中的宋江、吴用、林冲等几大灵魂人物由谁饰演更是成了人们注目的焦点，在新版《水浒》开拍前，关于这几个角色的人选一直有各种传闻，最后，饰演宋江的是著名影星张涵予，饰演吴用的是李宗翰，让人大跌眼镜的是，林冲这个重要角色却落在了模特出身、表演经历相对匮乏的胡东身上，由此引来了外界的一些质疑。
　　前段时间，该剧发布了30分钟超长版片花，片花中张涵予、李宗翰、胡东、吕良伟、严宽等众多明星脸一应俱全，多个精彩情节也逐一曝光。除智取生辰纲、景阳冈打虎、拳打镇关西、倒拔垂杨柳等场面广受好评外，胡东饰演的林冲也获得一致认可。日前，该剧又曝光了一组“林教头风雪山神庙”的新剧照，这组剧照不仅展示了导演鞠觉亮资深武侠片导演的功底，而且也展示出了胡东的不俗演技，一些网友看了后，对胡东演绎的林冲给予了“很给力”的赞赏和肯定。
　　一位网名“shanren”的网友表示，“说实话，一开始对于胡东饰演林冲我并不看好，但看了这组剧照后改变了我原来的看法，他演绎的林冲既有柔情的一面，又有一个草莽英雄应有的杀气，感到很意外。”，一位叫“蝴蝶”的网友发帖说：“虽然胡东不是明星大腕，但看得出很有实力，老版《水浒》中的林冲有点‘窝囊’，新版的林冲‘硬朗’了许多，确实很给力。”
　　而胡东在接受采访时说起林冲这个人物时则表示，他知道自己饰演林冲会有一些争议，自己也无意于与野芒老师饰演的版本比较，但他相信，他塑造的林冲，绝对是一个不一样的林冲，这需要观众慢慢体味。(拇指)

