《晚婚》昨晚收官 落跑新郎高云翔欲改结局(图)
　　新浪娱乐讯 BTV2黄金时段热播剧《晚婚》已于昨晚上演大结局，男主角耿强最终成全了李曼娟与前男友吴劲松，表现出了一个成熟男人应有的担当，但饰演耿强的内地性感型男高云翔却希望若有机会重改结局，并笑言如按照自己的意愿拍摄的话估计会有被拍砖的危险。
　　《晚婚》自10月23日在BTV2黄金时段播出以来便广受好评。该剧极大限度地贴近百姓生活成为最有力的宣传卖点。剧中，内地老戏骨奚美娟饰演的单身母亲徐佳蓉上演“夕阳无限好，不惧怕黄昏”，与邻居牛大叔喜结良缘，年过半百终于重觅幸福；二女儿李曼婷与“凤凰男”项海经历多次分分合合后最终感悟“平淡才是真”的道理，踏上稳定平实的婚姻之路；小姑子李晴因爱上有妇之夫，成为众人眼中的“小三”，然而其中滋味也只有她自己才最有体会罢。在复杂的自责与内疚、憧憬与幻想后，最终在爱情与道德之间做出了自己的选择。
　　之前倍受猜测的三大悬念已一一破解。然而最让观众揪心的莫过于耿强与李曼娟这对一直不被看好的“姐弟蓝”是否能上演完美结局。耿强的热情似火、积极主动的确带给了李曼娟不曾有过的惊喜和感动，然而这种“快准狠”的爱情攻势似乎在现实面前也显得越发无力，尤其当李曼娟前男友吴劲松的出现更将耿强陷入“爱情”与“面包”的艰难选择。
　　观众以为原本动摇的应该是李曼娟才对，谁料想经历了真挚情感后的耿强显示出从未有过的担当和责任感。在爱情里成长的他最终选择放手，独自离开，将幸福留给了李曼娟和曾经相恋八年的吴劲松。
　　高云翔细致入微的表演得到观众高度认可，由他饰演的耿强也成为全剧人物性格变化最多的一位。然而以一个观众的身份再次重温自己的作品时，高云翔却希望重改结局。他笑言“耿强对李曼娟的爱太顺从了，忽略了自己的感受，如果能拍电影版《晚婚》的话，我一定要用自己的方式让李曼娟爱上耿强才行。不过到时估计很多已经喜欢上耿强的观众就无法接受了，上演那样的结局估计我会挨板砖了。”(文／海丹)

