原创《唐琅探案》悬疑本土化 吸引白领追剧(图)
　　新浪娱乐讯 三十集年代悬疑剧《唐琅探案》经历“好事多磨”，于10月28日正式登陆央视一套晚间剧场，定于晚间十点半档播出的《唐琅探案》全未受时间影响，开播首日收视便不俗，大批粉丝更死忠坐等每天晚间剧场两集连播，《唐琅探案》主打的原创本土悬疑着实吸引了不少白领追剧，“威力”之大不可小视。
　　抢先出场的霍建华一开始就华丽丽拉开了《唐琅探案》悬疑有余搞笑十足的探案之旅，在剧中一袭红衣出境的张萌更是从全剧一开始就与霍建华饰演的唐琅口角不断，烂漫率真启程一段欢喜冤家暗生情愫的讨喜戏码。
　　《唐琅探案》开场便悬疑四起，警察探员唐琅(霍建华饰演)无意被挟裹进上海黑帮华届联盟老大杜百龙离奇越狱案中，从英国学成归来的年轻女律师黄阙(张萌饰演)受神秘雇主委托为杜百龙翻案辩护。才貌双全的黄阙辩才了得，初次勇闯黑帮就让杜百龙徒弟荣哥(于毅饰演)垂涎三尺。一根筋的黄阙为保杜百龙性命，深入险境，却被劫持当人质，更遭玩世不恭的警探唐琅百般“调戏”……
　　台湾小生霍建华在剧中化身雅痞神探，携手张萌上演“中国版”《大侦探福尔摩斯》。除了在《唐琅探案》中人气飙升的“荣老大”于毅一鸣惊人引起网络热议之外，张萌更被网友齐赞喜感十足，首次扮演律政俏佳人却意外奉上百分百搞笑娱乐元素，可谓给所有人一份喜感大礼。张萌戏外笑称《唐琅探案》自己拿出百分百劲头努力，尝试全方位演绎黄阙，用一个字概括，演得很“爽”。

