《唐琅探案》霍建华飙戏 “唐琅”被赞有血有肉
　　新浪娱乐讯 中国式国家宝藏悬疑侦破推理剧《唐琅探案》正在央视一套热播，霍建华披挂上阵饰演雅痞侦探，联合女星张萌再造“福尔摩斯”绝佳搭档，首周收视表现不俗，而在《仙剑奇侠传3》、《胭脂雪》中有着精彩演出的霍建华此次饰演的天命神探“唐琅”个性十足，被观众大赞这个伸张正义的英雄“有血有肉”。
　　《唐琅探案》在拍摄之际既宣称要以美剧为标准进行剧作和拍摄，探案故事迷局一环紧扣一环，人全神贯注、欲罢不能，设置非常巧妙，吸引了大批量的观众追看。更值得一提的是该剧对“唐琅”这个正义化身的英雄人物的塑造堪称国产电视剧的颠覆性创新。以往央视一套热播的电视剧多以红色经典题材为主，剧中的中国式英雄一般都比较脸谱化，而《唐琅探案》中的唐琅却更像好莱坞大片下的英雄人物，他爱打麻将，逢赌必赢；他喜欢张萌饰演的律政佳人这样的知性女人，但更被温柔美貌的曾黎情所伤；他视财如命，劝诫金莎饰演的富豪千金“裸捐”行慈前，至少要先留够自己的“吃饭钱”。他喜欢被人崇拜，时不时摆个pose，供仰慕者围观拍照，但无论他如何人性，面对走入歧途的战火兄弟，他也能手起刀落，斩断牵连。
　　就连霍建华自己都说“不敢相信导演这么大胆的来处理一个英雄人物，赋予了它如此多人性的东西。刚开始演的时候真有点忐忑”。也许正因如此，这个人物才如此活灵活现，让观众喜爱有加。

