宁财神揭秘电视剧跟风：因为只有几类题材能拍
　　少年大学生、金融从业者、网络写手、知名编剧，宁财神的经历很传奇。
　　让宁财神这个网名家喻户晓的是《武林外传》。现在手头一年有六七个电影话剧项目，宁财神成了当下最忙的编剧。红了之后，稿酬涨了，工作的机会多了，除此之外，生活还是一样，“该配合宣传时就配合宣传，该怎么样就怎么样”。
　　他的理想也没变，“躺在床上，像猪一样的生活”。他的性格在变，“比过去更温和更暧昧”。
　　写作怪癖
　　不能见阳光，白天要拉上窗帘
　　潇湘晨报：很多编剧或作家在写作时有怪癖。比如刘和平说他写作前要焚香叩拜，你有没有类似的？
　　宁财神：我写作时不能见阳光，白天也必须把窗帘拉上，开台灯。我见阳光很难集中注意力。个人习惯不同。
　　潇湘晨报：《武林外传》后，很少看到你的电视剧作品，为什么？
　　宁财神：我后来不做电视剧了。市场越来越细分，而且受众群多是中老年观众，年轻观众比较少，要不就是湖南卫视的一些定制剧，要么就是一年有那么一两个用大明星的电视剧，像赵宝刚那样的。普通的给年轻观众的，成功概率非常小。现在没有再写电视剧的计划，以话剧电影为主。将来的话，比如年轻人又回去看电视剧了，但这种可能性很小。
　　潇湘晨报：是受众群让你放弃电视剧？
　　宁财神：是的，受众群让我提前认输了。我写不了婆婆妈妈的戏，家长里短的戏，军旅戏我也不会写，就是说现在电视里的几种戏，我都不会写。
　　潇湘晨报：现在的影视剧市场，跟风很厉害。如何看待这种现象？
　　宁财神：为什么明星涨价那么快？不管什么戏种，不管什么题材，得保证有明星才能卖片，有明星才能排片。这种情况下，对类型的判断没法像过去那样，单纯去判断哪个类型赚钱哪些不赚钱，反而首先是先看有谁，然后再来看类型。相对而言，电视剧跟风情况比较严重，因为只能那几种类型能做，其他的过不了审查。
　　潇湘晨报：你曾研究过美剧，但后面发现很难学，最难的是哪里？
　　宁财神：人家编剧确实很强。但是最关键的差距还是跟制作成本有关，他们一集(的费用)都是几百万美金的制作费。我们一集给完演员钱，就剩不了多少了。这种情况下，演员越来越贵，制作费就越来越少。后来我不想多做电视剧，也是跟这个有关系的。
　　作品特质
　　主流价值观。至少看起来不脏
　　潇湘晨报：原来想取网名宁采臣，宁财神与宁采臣谐音，有没有觉得又是财又是神，很有福气？
　　宁财神：挺好的。一般取名字都是直觉，都是十几年前的事了，当时只是聊天，没什么功利心。只是网名而已。至于写作，在网上聊得多了，忽然有一天很有兴趣，开始一点点写，从短篇，写到中篇，当时网上喜欢看我文章的人挺多，当时挺高兴的。当然追女孩也是其中原因之一。
　　潇湘晨报：当初写小说、剧本，有没有想过自己会成名？
　　宁财神：没有想过成名，写小说，写剧本，先是喜欢，成名只是运气比较好。
　　潇湘晨报：你的经历很传奇。15岁考入大学学金融，做期货赚了几百万，后来又欠债几十万……
　　宁财神：没有传奇。人生就是这样，每个阶段有每个阶段想做的事情，取舍就是选择赚钱的买卖还是选择自己喜欢的买卖，我还是选择自己更喜欢的事情。那样觉得可能不会浪费生命吧。
　　潇湘晨报：听说你最开始写的剧本王朔都懒得批评，但你的每部作品都有发表，你觉得你的作品最大的特质是什么？
　　宁财神：出道比较早，受关注就比较容易。现在在网上写，受关注太难，写的人太多了。我正好在恰当的时候做了恰当的事情。这些都是运气吧。最大的特质，可能是主流价值观，很少写坏人，比如相信爱情，相信一些既定的社会规则。其实好莱坞的电影也多是表达主流价值观，真善美、勇气、正义，这些东西。至少看起来不脏。
　　潇湘晨报：可能有些编剧写了一辈子从未出名，成名对你有何影响？
　　宁财神：生活跟成名前差不多，每天在家呆着。只是工作机会更多了，选择的余地更大，写自己爱写的概率会大一些。稿酬有涨，但是具体涨多少，讨论这个没多大意思。
　　性格转变
　　比过去更温和，很少跟人吵架了
　　潇湘晨报：此前很多采访，你似乎透露出自己缺乏安全感，现在呢？
　　宁财神：现在比前两年好一点。跟成名没关系。跟自我调节有关系。首先不用供房子了，生活成本控制在一定范围内，跟经济情况和大的社会环境有关。
　　潇湘晨报：记得吴虹飞在专访你时曾写道，你的理想生活是躺在床上像猪一样生活……
　　宁财神：现在其实还是。因为像我们这种写作的人来说，像猪一样生活的前提是我们有足够丰富的精神世界。就是说像猪一样，我还是可以写作，我只是更舒适一点，比如说现在一年要写好几部电影，后面我可能只写一个，写自己最喜欢的那个，其实没有太大的区别。只要脑袋没空掉，就没关系。我刚刚说的只是物质生活的一个方式。
　　潇湘晨报：除了工作，平常都有些什么爱好，听说你不爱看小说，为什么？
　　宁财神：喜欢喝茶、抽雪茄，喜欢在家呆着，不喜欢出门。在家呆着就是最大的爱好。看碟看书晒太阳。
　　潇湘晨报：宁财神眼里的宁财神是什么样子？
　　宁财神：我还需要做得更好一点，起码要对得起这个职业。我可能比过去更温和一些，比过去更暧昧一些。原来很容易对一件事情下定论，显得很聪明很锋利很有攻击性。几年后，碰到事都会想正方反方，一旦双方有辩论，很难判断哪个是对的。很困惑。现在很少跟人吵架了，怎么吵都没有意义。
　　潇湘晨报：用一句话来评价自己，你觉得有难度吗？
　　宁财神：没法评价。原来觉得社会越来越简单，现在觉得其实很多事越来越复杂，复杂到我没法轻易地对任何人任何事下断语，比如说你很讨厌一个人，但他活到现在，那他身上一定有你喜欢的地方。
　　本报记者赵丽 北京报道

