实录：《铁梨花》主创做客 导演否认巍子是戏霸
　　点击观看《铁梨花》高清在线
　　新浪娱乐讯 民国传奇剧《铁梨花》正在北京、上海等四大卫视热播。这是一部糅合了宅门、江湖与家国的史诗传奇大戏，取材自肖马、严歌苓父女同名小说，由陈数、巍子、张少华等实力派演员领衔主演，开播以来一路收视飘红。开播之前，《铁梨花》的导演郭靖宇以及主演巍子、杨志刚做客新浪聊天室，提前向网友解密看点，并且分享了他们拍摄过程中的点点滴滴。
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到我们的新浪直播间，我们都知道电视剧《铁梨花》即将登陆北京卫视，在这里也是应广大网友的热邀，我们邀请到《铁梨花》剧组的几位主创人员来到新浪跟我们的网友在线交流，我们来认识一下《铁梨花》的导演郭靖宇，欢迎你。
　　郭靖宇：大家好，我是郭靖宇。
　　主持人赵宁：欢迎郭导，同时我们还有剧中的主演巍子，欢迎你。
　　巍子：大家好，我是演员巍子。
　　主持人赵宁：还有另外一位主演杨志刚，欢迎你。
　　杨志刚：大家好，我是“坏人”杨志刚。
　　主持人赵宁：你都加上标签了是吗？
　　杨志刚：最近这句话说的比较多，我在介绍我自己的时候就说“我是一个坏人”，没办法，坦白从宽，抗拒从严。
　　巍子为宣传新剧开微博(http://t.sina.com.cn) 80岁还能回忆《铁梨花》
　　主持人赵宁：我们聊天开始之前大家说了一句话，为《铁梨花》拼了，这是从哪儿来的道理？
　　杨志刚：巍哥先说。
　　巍子：因为大家都非常喜欢这个戏，就我个人而言，以前是拒绝采访，就是这次为了这个《铁梨花》。后来我想了想为什么呢？还是喜欢，喜欢这个戏，喜欢这帮人，为了《铁梨花》我干了几件奇事，在我身上不可能发生的。
　　主持人赵宁：是吗？
　　巍子：在我们新浪开了微博(笑)，第一次，人家告诉我，你有微博吗？我说什么叫微博。他们说你得开，新浪上有你的什么贴吧，我说什么叫贴吧。
　　杨志刚：都是电脑盲。
　　主持人赵宁：你不脑盲吗？
　　杨志刚：你今天这么做就不算OUT了。
　　巍子：我一直很OUT，真的，就是为了这个，采访这两天都把我采晕了，起码快接近20场，专门为了《铁梨花》，我专门回来做《铁梨花》的宣传。
　　主持人赵宁：所以说为了《铁梨花》拼了，是因为付出更多。
　　巍子：还是喜欢这个戏。
　　主持人赵宁：我记得有一个采访当中说，你说如果80岁的时候我们还能回望，你一定回忆起《铁梨花》。
　　巍子：历历在目。
　　《铁梨花》对导演意义重大 杨志刚演坏人过瘾
　　主持人赵宁：导演呢？《铁梨花》对你来说是不是也是一个意义重大的作品？
　　郭靖宇：我以前也是非常少接受采访，因为我觉得导演是一个幕后工作者，尤其现在我越来越喜欢做编剧了，我是一个编剧导演，做幕后的事情比较多。但是这次我频频跟着演员来蹭宣传，特别怕有人不了解这个戏而没看这个戏。因为这个戏对我个人很重要，观众看了也一定很重要。为了让大家知道，我真的是跟演员蹭宣传，希望大家多了解《铁梨花》这个戏，能够看，别说多做点宣传，让我做什么都可以，我也郑重的通知网友朋友，我以前也是没有博客和巍子的，为了《铁梨花》这个戏我将同时从今天开始，同时开博客和微博，首先跟大家在微博中分享《铁梨花》的剧本。
　　巍子：你比我晚两天，你是我的学生，我在微博上至少说我是小学生、一指禅，80后还安慰我，说你甘愿当小学生就很好，我们愿意教你的。
　　郭靖宇：我是幼儿园的，但是我码字很快。
　　主持人赵宁：可以看出大家非常喜欢《铁梨花》，杨志刚说自己是坏人，看来在这部剧中坏得非常高兴。
　　巍子：他演好人没人看。
　　主持人赵宁：你好多次都这么说了。
　　杨志刚：这个坏人很不一样，我说这是一个既让人恨又让人怜，甚至有时又让人爱的一个坏人，是一个非常复杂和立体的坏人，是我演坏人以来演的最过瘾、演的最好的一个坏人。
　　巍子：你进步，孩子你真有进步，真的进步多了。
　　杨志刚：哪个事？
　　巍子：就是这个事，就是对自己的认识，你对自己的认识很深刻。
　　杨志刚：我原来还有点不甘心，怎么老让我演坏人，我生活中长得这么善良、这么可爱，这么招人疼，老不甘心。但是《铁梨花》播出了以后我甘心了，我发现……
　　巍子：确实是一个坏人。
　　杨志刚：网友们或者是观众朋友们真的喜欢这样一个坏人，你说演一个坏人又让观众喜欢，多难。
　　主持人赵宁：就是，坏人容易出彩。
　　郭靖宇：这个太狠了。
　　杨志刚：为了《铁梨花》拼了。
　　巍子：东西好是硬道理 杨志刚“不同意”导演改编
　　巍子：根本不用低估观众的鉴赏能力，真的，在六个地面之所以能够拿到全年收视率第一，我们从来不提这个事，尤其是云南，这就是一个很现实的例子，都没去宣传，没人提，破了三年的记录，我老说好东西是硬道理。
　　主持人赵宁：好东西好在哪儿？巍子老师能不能讲一下。
　　巍子：靖宇上！
　　郭靖宇：这个戏确实是好。
　　巍子：各方面比其它的都好。
　　郭靖宇：各方面都比其它的好。虽然有的朋友批评剧情，但是我发现还是表扬的多，首先编剧好。
　　杨志刚：上了我的当了，表扬和自我表扬了。
　　郭靖宇：编剧好的主要原因是因为小说提供的基础好，然后就是导演好，导演好主要原因是导演请到了很多好的演员，请到这些好的演员，不光他们表演基础好，而且他们跟角色都特别像，他们还特别爱这个剧本。哎哟，我拍这个戏的时候把他们累的呀每天上气不接下气，晚上回家吃晚饭的工夫都没有，我每天特别高兴，看着他们努力的表演，我坐在监视机前动都不用动，太幸福了，我希望《铁梨花》永远拍下去。
　　主持人赵宁：因为严歌苓的父亲是原著。
　　郭靖宇：这个小说是严歌苓帮助他父亲萧马先生完成出版，并且找到我做改编剧本，剧本的编剧是我，我在改编剧本的时候充分学习到了萧马先生给予这个小说精神层面所有重要的东西，我都把它拿到了剧中，又增加了很多情节，因为电视剧跟小说不大一样。所以，首先向萧马先生致敬。
　　主持人赵宁：原著的部分故事还是比较简单的，丰富了很多。
　　郭靖宇：不能说故事原著简单，是因为小说写故事不能像戏剧那样写那么多事，小说层面《铁梨花》一定是非常优秀的小说，但是改编成电视剧的时候，因为属性变了，所以一定要加很多情节。就是因为小说中节选稍微少用一些情节，是为了能够让文学性增强，因为文学性和艺术性的结合跟影视的艺术性和戏剧性的结合完全不是一回事，小说写得很棒。
　　主持人赵宁：原本的小说是比较短一些。
　　郭靖宇：稍微短一些。
　　杨志刚：我对他的改编意见最大，因为原小说张吉安的戏非常多，主要是写张吉安跟铁梨花的故事，经过导演和编剧一改，改成一个女人和七个男人的故事，张吉安变成其中之一。一个男人和七个女人的故事，跟我没啥关系，改的跟原来变化很大。我其实还是特别喜欢原来的小说的，因为张吉安是一个坏人，现在成大配角了，又是坏人。
　　巍子：你现在还是男主角。
　　杨志刚：真的吗？
　　巍子：好多人给我打电话，哟，你们那个男主角张吉安演得真好，有据可查。
　　杨志刚：你这些都是什么朋友，我要请他们吃饭、喝酒。
　　巍子：你普遍的遭到了表扬。
　　宣传语搞笑 郭靖宇透露巍子是单身
　　主持人赵宁：宣传上都说了一个女人和七个男人的故事，以及一个男人和七个女人的故事。
　　郭靖宇：这个不能算宣传语，现在已经成宣传语了，我发现天歌公司真的应该多发我点奖金，因为每次宣传语都是我创作的。这是我第一次参加宣传的时候，坐在那儿开始想这个故事一共有多少个男主演，多少个女主演，一加刚好是这么一个比例。我其实在写剧本的时候，好像分别跟他们说过这句话，当时还不是宣传语，当时是我用于把演员先骗到我们组里的一个法宝，我跟巍子说我们这个剧演员都是美女，七个美女，包括有一个超级美女张少华老师。我跟女演员说，这里有七个男演员为你服务，其中有巍哥，巍哥还是单身。
　　杨志刚：没有的事。
　　主持人赵宁：是巍哥不承认，不是这样的。
　　巍子：确实是这样的，可怕就可怕在这儿。
　　郭靖宇：我们是这样，因为我们今天到了新浪网的网友面前，我们真的是真心希望网友们能够与我们分享幸福。
　　杨志刚：大家笑的有点多。
　　郭靖宇：不太严肃，请网友朋友们谅解。
　　杨志刚：网友都是年轻人。
　　郭靖宇：相信大家都一起快乐就好。
　　杨志刚“羡慕嫉妒恨” 《铁梨花》呈现独特母子关系
　　主持人赵宁：问问巍子老师，您是一个男人和七个女人的故事，您是不是演的也特别过瘾？
　　巍子：超过瘾，但不是那七个女人，是七个女人之间有一个，我老娘，这个特别过瘾，那六个全是他(杨志刚)给划拉走了。我在前方打仗，后面有一个不着四六的。
　　杨志刚：他让我看家护院。
　　主持人赵宁：所托非人。
　　巍子：你是一个明白人。
　　杨志刚：我特别想把他所有的女人变成自己的，最后没有成功，回来以后受到了他和命运的惩罚。
　　主持人赵宁：没关系，因为羡慕嫉妒恨是联系在一起的。
　　杨志刚：也是张吉安一步一步的心理过程，羡慕嫉妒恨，新浪的女主持人太有才了。
　　郭靖宇：太有才。
　　主持人赵宁：张少华老师是刚才巍子老师说最过瘾的一个，演你母亲。
　　巍子：我说的过瘾是这样，以前你们在屏幕上都见过母子关系，形形色色，唯独我们的《铁梨花》是你们所有见过不一样的母子关系，从感情到某些形式都不一样，全新的。
　　主持人赵宁：我就好奇了。
　　巍子：如果不好奇你能看《铁梨花》吗？
　　主持人赵宁：母子关系还能有不一样的？全新的？
　　巍子：请看《铁梨花》。
　　主持人赵宁：《铁梨花》的看点之一就出来了。
　　巍子：对，最独特的母子关系。
　　张少华拓展戏路 一改苦大仇深饰演富家老太太
　　主持人赵宁：因为之前就有网友特好奇，说张少华老师饰演的很多母亲都是苦大仇深，她能演一个富家老太太吗？
　　郭靖宇：我相信如果要不是这样的角色，张少华老师也不能投入这么多感情，没有人愿意重复做自己的过去，就跟我跟巍哥，过去拍戏最怕来宣传，我以前曾经有一个名言，希望在任何一个胡同里吃羊肉串都不被人看出是演员。
　　主持人赵宁：现在你不敢出来吃了。
　　郭靖宇：现在为了这个戏，为了《铁梨花》我改变了，我相信张少华老师也是，为了《铁梨花》宁愿改变观众特别同情她、特别喜欢她的苦老太太的形象，她要演一个，前面很多集是被人恨的，但她是富贵老太太，她也在改变自己，张少华老师永远在试图改变自己的戏路，增加自己角色的广度，这一点我应该向她学习。
　　

