大运之星华美落幕 “白天鹅”栗璐雅夺冠(组图)
　　新浪娱乐讯 由深圳第26届世界大学生夏季运动会组委会执行局与深圳广播电影电视集团联合主办的深圳2011世界大运会“大运之星”(礼仪)选拔赛，10月28日晚在深圳卫视华美谢幕。历时近半年、经过15场比赛的激烈角逐，最终，来自深圳大学外语系的栗璐雅夺得冠军，中山大学的吴辰岑获亚军，而武汉大学王梓铭及深圳大学温健婷并列季军。邵晶晶、张欣茹、白立言、张妍等6名选手还分别斩获了“最具亲和力奖”、“最佳上镜奖”、“最佳才艺奖”、“运动风尚奖”等6个单项奖。冠军诞生之夜，深圳东部华侨城海菲德剧场星光熠熠，罗大佑、李小鹏、于晓光、李承铉、黄龄、韩炜等众星登台助阵，更将整个盛典推向高潮。
　　栗璐雅优雅夺冠 获大运会火炬手殊荣
　　“大运之星”全国12强重聚舞台，并以特殊而温暖的古今中外行礼表演拉开了本次盛典的序幕。随后，四位冠亚季军候选人以四季的精彩演绎诠释光阴，向冠军发起了最后冲击。
　　栗璐雅身着粉红色公主裙，头戴五彩花环，轻盈舞动，以“花仙子”的身份唤醒了“世界万物”，给全场带来了充满希望的春天的气息；而王梓铭则用油桶敲出了充满力量的阵阵夏雷；一袭黄裙的吴辰岑恰如其分地舞出了秋的收获和些许哀愁；化身“雪花精灵”的温健婷身着白裙翩翩起舞，让“冬天”也洋溢着“青春”的气息，场上气氛也重新变得轻松欢乐起来。
　　选手表现各具特色，难分胜负，以至麻辣评委张漫直言“选手们都太美了”：温健婷铿锵华美，吴辰岑高贵知性，王梓铭快乐阳光的美，栗璐雅美轮美奂。最终张漫与另两位坐镇盛典的评委著名音乐人秋言、“舞后”扬扬共同敲定了冠军——“代表优雅”的栗璐雅摘得桂冠，并获得大运会火炬手殊荣，而“进步不是靠走而是飞的”吴辰岑获得亚军，甜美校花温健婷与帅气鼓手王梓铭并列季军。
　　从反串帅气男生到打造沉鱼西施，从土到爆的“村姑”到冷艳的埃及艳后，从大展舞技到初试啼声，气质飘逸的栗璐雅完美征服评委和观众，成为众望所归的冠军。栗璐雅表示，这次大赛让自己成长了许多，学会了坚持做最初的自己、坚守最初的温暖，外表的美丽会消失，由内而外的美丽才会永恒，要有良好的心态才能拥有美好的人生。
　　邵晶晶白立言等分获6个单项大奖
　　除了冠亚季军外，“大运之星”还有许多优秀选手给观众留下深刻印象，她们则凭借出色表现斩获了属于自己的单项大奖。总是敢于挑战自我而又气场十足，笑起来眼睛眯成弯弯线的邵晶晶，可谓“最具亲和力奖”的最佳人选；而“清纯教主”张欣茹清澈如水的眼睛打动人心，甜美邻家女的形象荣膺“最佳上镜奖”当之无愧；不仅能歌善舞，还能巧思设计、巧手剪裁服装的白立言，一次次在舞台上创造惊喜，无论是墨梅宣纸短裙还是为评委扬扬量身打造的盛典当晚的礼服，都证明白立言获得“最佳才艺奖”是实至名归了。此外，东北女孩张妍凭借灿烂的笑容，坚强乐观的性格和极富感染力的啦啦操等极富青春活力的表现，赢得“运动风尚奖”；而具有靓丽的外表，非凡的才艺，知性的魅力的季军得主温健婷赢得“最受媒体关注奖”，新科冠军栗璐雅还因由内而外的纯净气质摘得“最佳仪态奖”。
　　群星照亮盛典 罗大佑飞吻献歌
　　此次颁奖盛典除了“星光灿烂”的美丽大运女孩外，还有众多明星助阵，一起见证了冠军诞生的荣耀时刻。以颁奖嘉宾主持亮相的戴军，主持诙谐幽默、妙语如珠，给现场增添不少欢乐。韩国偶像巨星“韩版吴彦祖”李承铉，除了夸张地在舞台上示范跪拜礼逗笑全场外，更激情献上歌舞表演，温情中文歌转入热烈劲歌《champion》，这位亚洲舞王带领着他的dancer，瞬间High爆全场。而体操王子李小鹏倾情亮相揭晓单项奖，新锐实力歌手黄龄活力献唱，新生代功夫组合炫武东方、民工街舞团等也到场助阵，就连一直坐镇评委席的扬扬也身着大运女孩白立言设计的蓝色礼服亲自登台热舞，一展“爵士舞后”风采。
　　此外，深圳广电集团的“星系列”冠军——内地“全能偶像”新秀于晓光、首届功夫之星全球电视大赛冠军谷尚尉、2009中国音乐金钟奖流行音乐大赛的冠军韩炜也纷纷登台献艺。最后压轴出场的“华语流行乐教父”罗大佑不但盛赞深圳充满活力，为“90”后加油，两首怀旧金曲《光阴的故事》《恋曲1990》引来全场和唱。活力四射的罗大佑不断抛向观众的飞吻更将整个盛典推向了欢乐的最高潮。
　　为了表彰对深圳2011世界大运会“大运之星”活动给予积极支持的各单位，大赛组委会专门颁发了“特殊荣誉奖”和“特殊贡献奖”。峨眉山-乐山大佛风景区管理委员会、西安曲江文化旅游(集团)有限公司、广东长隆集团有限公司分获“特殊荣誉奖”，霸王国际集团、深圳东部华侨城获得“特殊贡献奖”。详情请登录大运之星中国时刻官方网站。
　　“大运之星”全国总决选冠亚季军名单：
　　冠军：栗璐雅
　　亚军：吴辰岑
　　季军：王梓铭、温健婷
　　“大运之星”单项奖获奖名单：
　　最具亲和力奖：邵晶晶     最佳上镜奖：张欣茹     最佳才艺奖：白立言最受媒体关注奖：温健婷   运动风尚奖：张妍       最佳仪态奖：栗璐雅

