《晚婚》奚美娟陈蓉演绎另类“母女情深”(图)
　　据了解，剧中女主角李曼娟由海润力捧的新晋“玉女”陈蓉饰演，曾成功塑造过重案组警花孟佳、江姐等干练角色的她，这次改走温情路线，像普通女人那样为幸福的婚姻、温馨的家庭而努力。不过，这次变身“小女人”的她虽然“桃花运”不断，但因为有情感“洁癖”，对婚姻忠诚度要求极高，同样面临“剩女”危机。而曼娟的妈妈徐佳蓉则由实力演员奚美娟出演，年轻时毅然与出轨的丈夫离婚，作为全家的“主心骨”打拼了半辈子，也因此深知单身的艰辛与痛苦。深爱着女儿的她自然最希望孩子们能够嫁出去，能与另一半共同面对以后的生活。当女儿曼娟发现相恋八年的男友有了外遇，决定与他离婚时，没想到最坚决反对的竟是最希望自己幸福的母亲，两人在结婚这件事上产生了前所未有的矛盾。
　　一个在多年的单身生活中改变了对幸福的看法，认为长久的婚姻需要包容，坚决反对女儿重蹈自己的覆辙；一个执着于完美的爱情与婚姻，愿意付出八年的青春来坚守自己的爱情，更愿意付出一生来坚守自己的婚姻。一个希望女儿能嫁一个爱自己的人；一个希望能嫁一个自己爱的人。一个觉得只要还爱着自己，意外的出轨可以原谅；一个在爱情的忠诚问题上决不让步。一对母女，两种观点，引出了剧中的种种矛盾。而剧中徐家蓉与李曼娟之间的矛盾，可以说也是现实中许多大龄“剩女”们与父母之间的矛盾，自然能引起诸多观众的共鸣。
　　虽然这对母女一谈到结婚问题就会不欢而散，但毕竟“血浓于水”。每次曼娟晚归后总能吃到热好的饭菜，感到疲惫时总能听到母亲的安慰；而在母亲生病后曼娟也曾决定放弃自己的执着，嫁给曾经出轨但依旧深爱自己的男友，这些充满温情的细节都可以让观众感受到这对母女的深厚感情。亲情注定会凌驾于其他感情之上，两人在婚姻这件事中的矛盾也是太过重视对方的结果，相信母女俩互相理解、互相解开对方心中的“结”、重新认识婚姻应该只是时间问题。(司徒涵/文)

