《倾世皇妃》曝概念海报 林心如首当制片人(图)
　　新浪娱乐讯 林心如工作室首部作品《倾世皇妃》呼之欲出，而林心如也采用了一款由其粉丝“如迷”制作的概念海报先行开道。电视剧《倾世皇妃》改编自红极一时的网络同名小说《倾世皇妃》，是林心如工作室投资并制作的第一部影视作品，主演林心如不顾繁忙亲自担任制片人，让该剧充满了更多的话题性。
　　林心如首当制片人，身兼数职“女王”再现
　　林心如自去年成立自己的工作室以来，便受到了来自业内外的多方关注，凭借一线当红女星的超高知名度、人气度、关注度，筹备开怕《倾世皇妃》的消息早在多个月前就不胫而走了。然而近期却迟迟未见动静，让各种坊间传言吊足了众人的胃口。就在众多猜测声此起彼伏时，一直保持神秘低调的《倾世皇妃》终于公开了第一款有关该剧的概念海报，打破了片刻的宁静，宣告该剧开拍在即。不得不说的是，该款概念海报出自一直支持林心如的“如迷”之手，一来粉丝对林心如的支持，二来，也正是林心如希望的能让自己粉丝也有参与感，大家一起努力。
　　网罗两岸三地一线男星，打造最纯正皇家气魄
　　据林心如工作室透露，《倾世皇妃》将斥巨资聘请最豪华的制作班底和演员阵容。除了在故事情节上狠下功夫外，在演员、服装、道具、表现手法等一切与剧集息息相关的元素都要做到精益求精，力求给观众带了一个与众不同的、视觉与精神上的双重完美体验。
　　在演员方面将会采用全明星阵容，哪怕是一个小小的角色都会重金聘请知名演员客串，可以说是网罗了如今两岸三地的一线男星，为的是保证剧集的质量和最大程度的满足观众们的“眼球”。在布景方面，林心如工作室亦表示将会为《倾世皇妃》量身打造一座奢华宫殿，势必要突出皇家园林的磅礴大气，让杯觥交错、歌舞升平的迤逦美景更加真实的展现在观众面前。

