《铁梨花》杨志刚求爱未遂 咬牙替人做嫁衣
　　新浪娱乐讯 史诗传奇大戏《铁梨花》昨日在卫视开播后广受观众好评，剧中人物性格鲜明各具特色，尤其是杨志刚饰演的军阀副官张吉安，向铁梨花大胆示爱之后不但未被接受，还被迫给别人做嫁衣，亲手将铁梨花送进表哥的洞房。滑稽夸张的表演以及不经意间流露出的怅然神情，给观众留下了深刻印象。
　　“别看他平时张牙舞爪的挺咋呼，其实从始至终都很可怜。”说起张吉安，杨志刚的眼神中飘过一丝无奈和惆怅。
　　在《铁梨花》开篇伊始，张吉安就以一句高达120分贝的诙谐叫喝，拉开了这个“小鬼”人前搞笑人后愁的序幕。尤其当张吉安情急之下向铁梨花表达爱意的时候，眼角眉梢流露出的真性情，让很多观众为之动容，甚至忘记了他令人憎恶的“狗腿子”身份。无奈，这般小人物的感情终究禁不住命运的考验，张吉安刚刚向铁梨花真情告白，表哥赵元庚就看上了铁梨花，震惊之余，张吉安却也别无他法，只能亲手帮着赵元庚将铁梨花“抢”回府，将心爱的女人送进表哥的洞房，眼睁睁看着这段还没来得及见光的“姐弟恋”，在自己的“协助”下，升级成更加有违伦理的“叔嫂恋”……
　　《铁梨花》播出之后反响热烈，各界观众对于剧中人物也各有评判。杨志刚饰演的张吉安，非但没有被赵元庚、铁梨花等大英雄的丰功伟绩所埋没，还凭借其点到为止的无厘头表演，以及揪人心肺的感情遭遇，赢得了无数观众的同情和称赞。很多网友都发帖表示，像张吉安这样死心塌的男人可遇而不可求，至少在感情方面绝对是值得敬佩和感动的。
　　杨志刚笑着说，现在观众越来越聪明，也越来越感性，他很欣慰观众如此理解张吉安这样的小人物，还透露说，他(张吉安)对铁梨花的感情不会因为她嫁人就结束，“对张吉安来说，没有任何事比亲手送铁梨花进洞房更加残忍，跨过这个坎，他能为铁梨花做的事情还有很多。”

