张铎拍《蚁族的奋斗》 时下草根青年艰辛奋斗史
　　新浪娱乐讯 有着“奋斗版蜗居”之称的青春励志剧《蚁族的奋斗》已经在北京拍摄过半，青年演员张铎和杨烁真诚讲述关于年轻人的打拼故事。住在城乡结合部的简陋居室，每天为了生计疲于奔命，张铎深深的感受到大学毕业生初入社会的辛苦与不易。
　　《蚁族的奋斗》着眼于当下都市中的大学生们，讲述的是时下草根青年艰辛的奋斗史，他们带着青春的冲动与冲劲，欲凭借自己的努力与奋斗为自己的未来打拼出一方天地。但艰苦的过程让他们尝尽了人家百态，也走了不少弯路。张铎饰演的虎一帆更是如此，为了买一套房子，和女朋友有一个自己的家，二人辛苦打拼，却误入歧途，甚至窃取公司机密。但就在他处于人生的十字路口时，朋友的帮忙，内心的信念与挣扎让他找回了前进的方向。
　　张铎首次拍摄这样一个有朝气有冲劲的人物，与他以往沉稳内敛的气质全然不同。张铎对于剧中人物的辛苦努力非常钦佩与同情，他自己也曾跟他们一样，站在车水马龙的街头茫然无措。经历了漫长的等待与煎熬，慢慢的收获属于自己的成功果实。张铎也希望通过这个故事能够给年轻人也希望与鼓励，暂时的困难不会是永远，只有肯努力肯奋斗，肯定会有属于自己的一片天空。
　　据悉，《蚁族的奋斗》将于下月底杀青，明年将与广大观众见面，希望我们每个人都能从中找到自己的影子，找到自己曾经和现在的梦想。

