《老公看你的》遇传奇夫妻 获平局悬念重生(图)
　　新浪娱乐讯 江苏卫视大型夫妻默契博弈挑战秀《老公看你的》今晚迎来了两对传奇夫妻。其中，两位老公尤其来历不凡，一位是身家过亿却行事低调的商人，他为爱而战，奋勇闯关。另一位曾与巴菲特共进晚餐，他曾为老婆献上了世界上最浪漫的求婚，而今晚他也决心为心爱的人夺取终极大奖。在今晚的闯关大战中更是状况不断，富豪的意外昏倒让全场始料不及，现场突遭平局，让节目组不得不增设加赛环节。
　　传奇夫妻故事之一：与巴菲特共进晚餐
　　李栋和叶净是一对“金融夫妇”，老公李栋是证券公司的副董事，老婆叶净在银行工作。李栋出生于书香门第，毕业于清华大学。工作几年后，前往美国纽约大学攻读了MBA。一个偶然的机会，李栋有幸和股神巴菲特共进了一次晚餐。席间，两人交谈甚欢。在巴菲特的建议下，李栋拒绝了华尔街雷曼公司的邀请，选择回国发展，经过一番打拼旋即成为事业有成的行业精英。谈起老公，叶净特别自信，“他属于那种特临危不惧的人，越是在紧要关头越镇定。最重要的是，他很哎我，当年他是在浪漫之都的浪漫之巅??巴黎埃菲尔铁塔的塔顶向我求婚，我相信他今晚一定会为了我加油的！”老公也偷偷为老婆准备了一个小惊喜，“当初婚礼老婆想让我和她一起拿着麦克风走进礼堂，我觉得自己唱歌老跑调就没同意。今晚我想冒着跑调的风险，当着全国观众的面为她唱一首《爱你一万年》！”
　　传奇夫妻故事之二：隐形富商低调随和
　　叶江海长相平平，却是一个身价不菲的商人，目前他在上海拥有自己的产业。从小他就非常独立，大三时独自去青海做项目，在海拔四千米的艰苦环境下，他独自坚持了三个月。老婆陈则琼说道：“刚认识的时候，他总给我一副穷小子的感觉。我父母是从商的，我当时觉得我的家庭条件比他好多了。熟悉我的人都知道，我最看重我老公的是他的性格。”叶江海谦虚的说道：“我并不认为自己是什么富豪，只是家庭条件稍微好一些。记得当时我们结婚的时候只买了三千块的对戒，也觉得很幸福。让我愧疚的是工作忙，都没能带老婆去度蜜月。我想借这个机会为老婆赢得环游世界的大奖，好好陪她出去走走，今晚我一定会为了她全力以赴的。”
　　悬念：
　　首遇平局  临时加赛
　　经过五轮精彩的闯关对决，眼看就要进入到了今晚的终极决战。乐嘉突然失声大笑，“今晚有好戏看了，竟然是一个平局！”经过节目组的一番商讨，决定临时增设一个加赛环节。加赛的内容为“旋转门球”，挑战者需要用球杆将球打入十米开外的旋转门洞。这是一项技巧性很高的运动，挑战者必须在最短的时间内熟悉门洞的旋转频率，用最精准的力度将球打入门洞。在两分钟的规定时间内，谁将获得加赛的胜利并顺利挺进最后的终极决战呢？
　　意外：
　　为爱挑战 中途昏倒
　　在节目开始之初，乐嘉老师对叶江海并不看好，但在后来的挑战过程当中，叶江海却用行动展示了一个绝好男人的形象。不论老婆为他选择多难的挑战，他都是自信满满的对老婆说道：“亲爱的相信我，我一定可以的！我绝对会全力以赴！”结果，他终于因为体力透现场昏倒，录影不得不暂时中断，此时，她的老婆抱着孩子在一旁焦急万分。经过半个多小时的休息，叶江海渐渐舒缓过来，开口便说，“我要继续挑战，为了老婆我无怨无悔！”老婆听此，禁不住感动落泪，乐嘉也不由得为了他拍掌叫好。
　　??游戏看点
　　踩高跷障碍赛：
　　很多人小时候都亲眼见过精彩的踩高跷表演，今晚老公们也要亲身体验一下了。高跷一般分为高跷、中跷、跑跷三种，考虑到老公们大都没有类似体验，节目组选择了最安全的一种高跷。因为今晚的挑战者不仅要踩上高跷，还要在规定的时间内踩着上楼梯，然后经过田字格、方块砖等重重考验到达终点方能算作挑战成功。起始时间为3分钟，每一个信心分数递减5秒，他们最短能够多久挑战成功呢？
　　空手碎瓦片：
　　每一个男人心中都有一个“武侠梦”，梦想着自己能够飞檐走壁、力敌千钧。今晚的老公们将要亲身体验一下做“大侠”的感觉??“空手劈瓦片”。挑战者必须在不借助任何外力的情况下一气呵成，劈断所有瓦片方算挑战成功。具体的瓦片数量将根据老婆们给出的信心分数来决定，挑战者将有三次机会。敬业的主持李好感叹道：“我最好的成绩是一次性劈了8块，但代价是一周都要单手洗头、洗脸、洗澡。”今晚的老公们最高敢于挑战几片瓦片呢？
　　全球名人蜡像馆：
　　“蜡像馆”中的名人蜡像个个栩栩如生，引得参观者争相合影留念。在今晚的“名人蜡像馆”挑战环节中，lady gaga、贝克汉姆、史泰龙、周润发、迈克尔杰克逊等十位全部由真人扮演的全球名人将齐聚现场。 当扮相逼真的“名人”们纷纷以各自的经典动作出场亮相时，全场一片沸腾。乐嘉连连赞叹道：“这太震撼了，我长这么大真的第一次见这么多名人站一块，激动死我了。”十位名人将配合老公们来一次难度不小的“出生年份大考验”，必须在规定时间内将名人们按照出生年份一一归位。他们是会看花了眼，还是能够冷静的挑战成功呢？   
　　除此之外，还有极度考验巧劲儿的手剥香柚，在短短的两分钟之内，他们最多能够剥开几个？极度考验体力的“人力车夫”，挑战者最多能用平板车拉着几个人穿过十米障碍？更有同时考验体力和耐力的“爬坡再下坡”，挑战者不停的重复着爬楼梯、下滑梯，在一分半的时间内，他们最多能够重复几次呢？让我们拭目以待！
　　特别提示：江苏卫视大型夫妻博弈挑战秀《老公看你的》10月29日晚21:05 精彩呈现  不可错过！

