陈数《铁梨花》跪的艰辛：相当于接了四部戏
　　新浪娱乐讯 由郭靖宇执导，陈数、巍子联袂主演的传奇年代大戏《铁梨花》11月1日起将登陆北京、上海、天津、四川四家卫视的黄金时段。全剧第一集不仅是陈数和巍子首次交手，也是巍子“看上”陈数的关键戏份，陈数要在刑场跪着与巍子对话，拍摄时十分辛苦。谈及拍戏的艰辛，陈数笑言，这是自己出演过的最为丰富多面的一个角色，几乎容纳了四部电视剧的容量。
　　按照导演郭靖宇的安排，为了保证剧集的高欣赏性，所有主要角色都在第一集里悉数与观众见面。在一场十分重要的刑场戏份中，陈数所扮演的女一号“铁梨花”为了救自己的父亲，在刑场与扮演军阀赵元庚的巍子据理力争。“铁梨花”也正因讲义气而引起了赵元庚的注意，虽然最终救下了父亲，但也被强行抢去做了赵元庚的五姨太，不得不与青梅竹马的恋人分手。在这场戏中，陈数全程被押着跪在地上说台词，拍摄到中间阶段还不小心跪到石子之上，难免膝盖疼痛，但无损激情洋溢的台词和表演。后来，导演郭靖宇实在看不过去，为“受虐”的陈数加张垫子，令人联想到《还珠格格》中小燕子所发明的“跪的容易”。
　　《铁梨花》由曾执导《刀锋1937》等电视剧作的郭靖宇导演，著名演员陈数、巍子、张少华合作演出，讲述了一个盗墓贼女儿在横跨军阀混战直至抗日战争的动荡岁月中，与身边的亲人、爱人、朋友甚至仇敌共同演绎的一段人生传奇。陈数所扮演的“铁梨花”先后与几个男人有过爱情纠葛。导演郭靖宇此番还身兼编剧一职，他表示，陈数所扮演的“铁梨花”这个人物不能简单的用女强人来定义，她是一位真正的女中丈夫，是一个非常丰富的角色，大家可以领略到多面的陈数表演。
　　陈数此前在《暗算》、《相思树》、《倾城之恋》中等热播电视剧中都有过出色表演，诠释了多样的女性角色，这次在《铁梨花》中扮演一个在中国特殊历史时期的“女中丈夫”角色，并且会因为角色命运和身份的变化，在剧中呈现出多种造型。
　　另据报道，日前陈数在剧中男扮女装的造型在网上被曝光，引起了很多网友的巨大兴趣。陈数表示，自己所扮演的剧中人物虽然是女性，但是对命运的坚强把握很像男性，而且角色经历了多种身份的变化，超出了以往接演的人物设置，角色内容丰富到堪称容纳了四部电视剧的容量。陈数说，简言之，“女人能够经历的都经历了”。

