央视将实施新闻24小时直播 新闻联播广告值半亿
　　今天上午，中央电视台一年一度的黄金资源广告招标会选择在8时零8分开槌。数百家企业参与了这场有着“中国经济晴雨表”、“中国市场风向标”之称的国内最大规模的媒体广告竞购活动。“8”与“发”谐音，央视选择的这个时间段似乎在暗示对这场广告招标的期许。
　　今年央视广告招标分为“签约认购”、“网上招标”和“现场招标竞购”3部分。其中，“签约认购”、“网上招标”均已在此前完成，美的、苏宁、红星美凯龙等中标。今日举行的是最激烈的“现场招标竞购”环节，整点新闻报时以及《新闻联播》、《焦点访谈》等前后的广告时间将在今日进行招标，包括金融、汽车、家电、旅游、家居建材等行业成为今年招标的热点行业。
　　根据央视公布的数据，2010年央视广告招标总额为109.66亿元，比上一年大增18.47%，创下16年来新高。因为央视每年的广告招标数额增幅基本都和GDP同步，因此业内人士预测，央视2011年广告总收入将有8%到10%的增幅，将达到120亿元左右。
　　《新闻联播》后广告
　　7.5秒价值5010万
　　9时20分，雨润集团拿下《新闻联播》后7.5秒标版第一时间单元第一选择权，中标数额5010万元。这个价码比去年中策橡胶集团在同一位置的中标价高出290万元。
　　业内人士称，《新闻联播》是中国最具权威、公信的传播平台，多年来保持着超高、稳定的收视率，被称做“国家发言人”。因此《新闻联播》后标版一直是国内外众多实力和品牌企业最为青睐的黄金招标资源之一。投放《新闻联播》广告时段，不仅是企业具备雄厚实力的一种象征，更能直接推动企业品牌的提升和销售的增长。
　　北京银行
　　首次到场竞标
　　相比往年，2011年的广告招标吸引了国内外更多企业的关注和参与。今天的现场招标大会，报名企业数量就超过了历年。除了在中央电视台招标段常年投放的老客户、大客户，同时涌现出更多的新客户，涉及到各个行业，像北京银行、广东发展银行、鹏锦日化、野马汽车、四川徽记食品等多家企业，都是首次来到招标竞购现场。
　　专家分析认为，2011年是非常好的机遇，企业都希望能够抓住，获取更大的发展空间。同时，也有很多行业的中小企业，由于面临当前的经济环境和行业的洗牌，更清楚地认识到了品牌的作用，也有了要参加央视招标的强烈愿望。
　　央视将实施
　　新闻24小时直播
　　明年，电视观众在凌晨1点到6点也将看到新闻直播。在今天上午的央视招标会上，央视新闻中心副主任梁健增透露，2011年央视将进一步提高新闻采集力和传播力，新闻时效会更快。新闻频道将实施24小时贯通。
　　梁健增介绍说，现在的新闻是早晨6点到夜里凌晨1点，这19个小时是直播状态，凌晨1点到6点5个小时是录播节目。不久之后，央视将把从凌晨1点到凌晨6点这5个小时也全部贯通进行直播，实行24小时全直播无障碍新闻频道。
　　“东部的省，我们从事件发生到报道完基本上三到四个小时，西部我们也力求更快”，梁健增说，在国内、国际站点布局之后，将大大提高我们的新闻快速反应能力，“在信息量上，争取提高到800条这样的新闻条数”。同时，还将搭建国际视频发稿平台，向全球发送200条新闻。
　　明年春晚取消
　　零点报时广告
　　记者今天上午发现，在历年黄金资源广告招标中作为“第一标”的春晚零点报时广告，今年却意外“消失”了。
　　央视春晚一直“钱景”灿烂。短短四五个小时“捞金”几个亿对央视来说算是稀松平常，而其中的“零点报时”更是广告商的心头好。在2010年广告招标会上，2010年春晚零点报时以5201万元成交，创历史新高，可以说是“10秒值半亿”。
　　看过春晚的观众都知道，每年的零点都要报时，在这辞旧迎新的一刻，观众在欢声笑语之余总会看到“××企业向全国人民拜年”等字样。就是这10秒钟，真可以用“春宵一刻值万金”来形容。不过，广告业专家表示，观众对广告是有容忍度的，硬广告对收视率有杀伤力。最近在网络上，已经有网友呼吁“央视春晚不能因为挣钱而年年来什么零点报时吧！！！”
　　因此每年春晚广告以什么形式体现？如何让广告商满意，又不惹观众心烦？都让导演费尽心思。央视广告部人士表示，今年的春晚在广告安排上会有变化，而零点报时广告不再招标正是变化之一。“其他变化目前还不便透露，不过肯定不会增加植入广告投放”，该人士说。
　　上半年中国广告投放
　　增幅创4年来最高
　　CTR市场研究数据显示，在宏观经济增速超出市场普遍预期以及持续推动消费的大环境下，2010年1至6月中国市场刊例广告收入突破2770亿元，17%的同比增幅为4年来最高。化妆品/浴室用品、饮料行业对整体市场广告投放贡献突出。
　　在相关政策的积极推动下，家电、交通行业广告投放保持较高增幅，家居用品行业广告也在民众生活消费水平提升的带动下保持较快增长。基于2010年1至6月的广告市场表现，以及宏观经济运行数据好于预期的影响，CTR预测2010年全年广告花费增幅可能维持在13%的水平。 (记者 杨滨 摄影 白继开)

