叶璇敬业拍摄《钢魂》 下钢厂体验生活(图)
　　新浪娱乐讯 日前，内地首部以重钢为背景，讲述中国钢铁工业创业及发展故事的红色史诗剧《钢魂》正在渝紧张拍摄。该剧由重庆市委宣传部、重钢集团和华谊兄弟联合摄制，作为今年华谊重金制作的年度大戏，《钢魂》由曾执导过热播剧《南下南下》的“飞天奖”导演巴特尔执导，演员阵容汇集叶璇、徐成峰、薛佳凝等众多实力影星。
　　叶璇下钢厂体验生活
　　叶璇在《钢魂》中饰演女一号钢铁厂女总工程师“大岛漱”。据悉，叶璇为能深度诠释出这位新中国第一代钢铁工业奠基人的风采，在拍摄前夕特意深入重庆钢铁厂体验了一把重钢人的工作与生活。叶璇表示，在厂里与工人们相处的这段日子，她看到了中国钢铁人身上那钢铁般永不服输的精神力量，同样感受到了他们的热情、淳朴与真诚。
　　早在林超贤执导的动作电影《火龙对决》中，叶璇就曾以近乎“搏命”的演出赢得了业内人士的普遍认可。不久前，叶璇在拍摄电影《出轨的女人》中的一场戏痛哭近十六个小时，其精益求精的态度令片中饰演她“丈夫”的香港演员杜汶泽感动不已。在《钢魂》拍摄期间，叶璇的演技与敬业精神同样赢得了《钢魂》剧组上下的一致认可。导演巴特尔表示，我们这个戏并没有要求演员在拍摄前必须下厂体验生活，有些大明星也根本不愿这样去做。而叶璇这次主动要求，下到钢厂中体验工人生活，很令人感动。
　　领悟“钢铁人”之魂
　　叶璇饰演的“大岛漱”在剧中承载了太多的困境和磨难，父亲、养母、丈夫至亲至近的人相继离世，在事业上曾遭遇牢狱之灾与钢铁事业开发之困的双重打击，内心还时时挣扎于民族、情感与道义的灵魂拷问中，但这些她都一一坚强挺过。叶璇表示，作为女人，“大岛漱”还有着一颗非常柔软的内心，“尽管她坚强的背后也会哭泣，但她的每一次动容和哀伤都是为了别人与祖国的钢铁事业，从未因自己的委屈掉过一滴泪，这才是新中国第一代钢铁人的真正灵魂”。

