《烈火红岩》明登陆江苏 邢佳栋成“女婿标准”
　　新浪娱乐讯 据悉，由海润影视制作的近代革命题材电视剧《烈火红岩》即将于11月17日在江苏综艺频道播出。昨日，在南京举办的新闻发布会上，主演邢佳栋、陈蓉、王茜分享了幕后拍摄的种种趣事。此外，现场还请来了一批亲身经历革命的热心老年观众与主创互动，气氛十分活跃，大家纷纷表示，希望能找一个邢佳栋这样的女婿，并期待《烈火红岩》的热播。
　　《烈火红岩》根据最新解密的红岩档案，本着传奇、惊险、感人的原则，以江姐、《挺进报》、渣滓洞为故事基线，重现了那段波诡云谲的峥嵘岁月。剧中，邢佳栋挑战自己一直以来的正面形象，出演反一号国民党高级军官杜荫山，以彻底粉碎重庆地下党为己任，阴险毒辣，手段残忍，是一个坏到骨子里的反派人物。然而，邢佳栋自己却认为，这个角色不能算坏，他与共产党一样，有自己的坚定信仰，最大的特点是忠诚，忠于国民党，忠于军令，所以会采用极端手段不惜一切代价去完成任务，是一个具有高素质的职业军人。
　　虽然《烈火红岩》参照了《红岩》小说中的故事情节和人物，但为了让电视剧更精彩，更适合大众口味，并没有完全照搬史实，而是加入了一些合理想象内容。比如，邢佳栋饰演的杜荫山，没有历史原型，但却是这部剧的亮点和创新所在，他的心狠手辣、老谋深算让整部戏更加紧张、刺激。
　　然而，不知是因为邢佳栋饰演的“伍六一”形象太深入人心，还是他笑起来的样子憨厚可爱，几乎现场所有老年观众表示了对他的好感，希望自己能找到像邢佳栋这样的女婿。对于这样的爱称，邢佳栋表示欣然接受，在现场大方回应，“我30出头，身高1米8”，引来观众掌声、笑声一片。(文/芳芳)

