《烈火红岩》江苏将开播 陈蓉版江姐特别爱哭
　　红色经典翻拍热剧《烈火红岩》明晚起将在江苏综艺频道开播。昨天，该剧三位主演陈蓉、邢佳栋、王茜来宁与观众见面。见面会上，主创们告诉大家，区别于过去齐耳短发、红旗袍加白围巾的江姐旧形象，《烈火红岩》里的新版江姐，留的是披肩长发，而且她还特别爱哭。
　　陈蓉版江姐很爱哭
　　据主创们介绍，《烈火红岩》在故事发展方向与史实相符的前提下，进行了大胆创新，其间增添了很多历史背后的秘密故事，例如谍战、悬疑、凶杀、酷刑、多角恋……各种口味的元素都组合到一起，更像是一部“重口味”的谍战剧。而其中的绝对主角“江姐”，作为最深入人心的一个女革命者形象，在这部剧里也一改成熟、坚毅的单一性格一面，变得“有血有肉”。昨天，本剧主角——“85后”演员陈蓉对记者们表示，刚开始接下这个角色时也很忐忑，但是后来她发现自己理解了江姐，“我这一版最大的特色是人物不是‘高大全’，而是把英雄还原成普通人。据资料记载，江姐其实很爱哭，面对敌人的严刑拷打，她坚强地一滴眼泪也不流。但回到牢房面对自己的战友，她终于忍不住嚎啕大哭，她身上有非常柔软的一面。她不仅是为新中国理想而奋斗的女战士，还是一个深爱自己丈夫的贤惠妻子和怜爱自己孩子的伟大母亲。”
　　此外，陈蓉版江姐在造型上更丰富立体，时而白蓝碎花上衣柔美动人，时而黛青色长袍端庄秀丽，时而白衬衫丝巾领带干练麻利。“你们没见过披肩长发的江姐吧，第一集里我就是这个造型，后来她的身份暴露了，不得不剪短头发乔装改扮。”陈蓉说。
　　“双枪老太婆”有恐枪症
　　以《重案六组》系列中的女警季洁一角走红的王茜，此次在《烈火红岩》中饰演起传奇人物“双枪老太婆”，昨天，这位中青年“老太婆”告诉记者，“导演考虑到我的年纪，把‘双枪老太婆改叫双枪王’了！”别看王茜在剧中手持双枪十分潇洒，但她却自曝演了十几年警察的她有恐枪症，“我开枪出过事，把人打伤了，之后就患上了这个顽疾”。据了解，最开始的阴影出现在《秋收起义》时，她拍摄击毙地主恶霸的戏时，一枪把灯光师的手打得冒黑烟。后来，跟吴若甫搭档《无限正义》更加深了她的心理阴影。“其实那场戏已经拍完了，但吴若甫还处在戏中的情绪，随手扣动了扳机，结果嘣一声，蹲在附近的灯光师因此耳膜穿孔。”昨天来的唯一男性邢佳栋，在剧中饰演国民党军官杜荫山，是个“大坏蛋”，但这个人物小说里没有，是完全虚构出来的。邢佳栋提起这个角色也挺“恨”，“杜荫山心狠手辣、作恶多端，冷静的表面下蕴藏着危险的力量，是个名副其实的杀人狂魔。” 
　　本报记者 张漪/文 尤晓源/摄

