谢兰《忘掉我是谁》与桃花绝缘 三段姻缘皆浮云
　　新浪娱乐讯 由北京捷成时代文化传媒有限公司与南宁电视台联合制作出品的苦情大戏《忘掉我是谁》正在上海电视剧频道热播，该剧云集了著名导演王百川，出品人徐子泉、魏永泉，总制片人姜晗，实力派演员谢兰、台湾人气明星江宏恩、连续五届“金钟奖”得主陈莎莉、人气偶像钱泳辰、“八点档剧集小天后”王宇婕等两岸明星班底。剧中谢兰饰演的主人公经历了三段情感纠葛，但都没有打下“美满”、“幸福”的烙印，反而在爱与婚姻的抉择中挣扎，只换来苦楚、遗憾的一生。
　　初恋令人心碎
　　有花无果甚是惋惜
　　每个人都经历过一段美好的初恋，都梦想着开花结果、从一而终。《忘掉我是谁》中的主人公慈惠(谢兰 饰)亦是如此。然而因为自幼失去父母的她，她被好心的吴父收养，最终心怀感恩毅然选择用自己的一生报答这份养育之恩，与吴家大少结婚。慈惠与沈天元(姚卓君 饰)的美好初恋，也最终以她的一句“忘掉我是谁”而终结。如此感情，令人扼腕叹息。
　　结婚只为报恩
　　有果无花种下孽缘
　　“你只是个传宗接代的工具！”如此狠话，却是慈惠作为吴家媳妇的真实写照。观众可以看见吴家丈夫家栋(江宏恩 饰)对她的那种“表面上的爱”，但其实这只是一种自私、霸道的感情，危机来临一刻禁不住任何考验，却产生了更多的误会与不解。为了将慈惠赶出家门，“恶婆婆”(陈莎莉 饰)骗其生下死胎，绝望的慈惠选择跳河自杀，最终为这段失败的婚姻种下孽缘。
　　新生却陷宿命
　　凡间情只剩无花果
　　20年也许是一个轮回，也许是一段宿命。被好心的渔夫救下后，慈惠开始了一段平凡的新生活，本该默默度过后半生，但此时老天又再次捉弄了这苦命的女人，让她与亲生儿子相遇。而为他们“牵线搭桥”的人却是现任丈夫的女儿。往昔那不堪回首的记忆，瞬间又被全部拾起。“纯爱”得不到结果，“豪门情”受尽刁难，逃避了恩怨，选择“凡间情”的她又一次收获了“无花之果”，一个没有感情基础、再次感恩的开始，一个回到原点，重拾过去的结局。

