《新安家族》主演张静静曾与汤唯竞争《色戒》
　　7日晚，徽商题材年代大戏《新安家族》在央视一套黄金时间首播，这部以清末民初为背景，讲述了一个以汪、许、鲍三大家族为代表的徽商群体，内求发展外争商权的故事。剧中，男女主角基本都是新人，而外柔内刚的女主角汪文静更是给观众留下了深刻的印象。其实，汪文静的扮演者是曾与李安的《色·戒》女主角“失之交臂”的新人张静静。提起汪文静这个角色时，张静静告诉记者：“我其实是外刚内柔的人，没有汪文静那么坚强。”
　　关于《色戒》没演主角但有客串
　　新报：对你的经历也有所耳闻，听说李安导演曾在确定汤唯之前，找过你演《色·戒》？
　　张静静：是的，那时还在上大一。有一天，我接到一个电话说李安想见见我。这个电话给我的第一直觉是：遇到了骗子。我反复问自己这是真的吗？我不敢相信我的耳朵。对方告诉我是电影《色·戒》剧组的，李安导演看了我的素材后，希望我能到北京去见他一面。怀着忐忑不安的心情，我去了北京。在电梯里，我还遇见了前来试戏的刘亦菲。直到那时我才相信那个电话没有错。
　　新报：李安给你的第一印象如何？
　　张静静：李安导演给我的第一印象是特别的谦和，没有一点架子，他很客气地表示，希望我能穿上片中的戏装看一看。面试那天的情景我现在还记得很清楚。我换上戏装后在化妆间里化妆，导演来到门口等我，这让我现在想起来都特别感动。
　　新报：和李安这样的大导演合作，可能是所有演员的一个梦想。可是，你错失了王佳芝，觉得遗憾吗？
　　张静静：我试完戏后回去等了一个月左右，后来李安导演来到了上海。在上海，我也遇到了自己的竞争者汤唯，我还记得李安导演自己拿着摄影机，对着我拍了很久，然后让我和汤唯坐在桌子前，左看看、右看看，我看得出他在犹豫。在上海又等了一个月，最后，得到的消息是汤唯入选了。我自己觉得确实很遗憾，因为没有和李安导演合作，错失了学习的机会。因为汤唯姐也讲过，跟随导演拍完这部戏就像在一所表演学校以优异的成绩毕业一样。不过，李安导演说过作为一个演员，需要积累和沉淀，不要着急上戏，因为机会是留给有准备的人的。这也让我更坚定了一点，梦想就在前方，但并非唾手可得，必须要努力。
　　新报：据说你还是出现在了《色·戒》里？
　　张静静：这是《色·戒》的一段插曲吧。《色·戒》来到上海拍摄的时候，李安老师邀请我去了现场，本来我就是去玩的，但李安老师坚持让我去化妆间换上戏服，客串剧中的一个角色，也算是一个纪念吧。在电影版的《色·戒》中，细心的观众可以在汤唯去酒馆找梁朝伟的段落中找到镜头中的我。
　　关于汪文静她有担当 敢作敢当
　　新报：商帮题材一直是央视热爱的题材，曾经一度走俏荧屏的大部分是《乔家大院》、《走西口》之类的晋商题材，而近些年来，徽商题材也渐渐热了起来。你对晋商和徽商的理解有什么不同？
　　张静静：晋商及徽商都发扬了中华民族的传统美德，且对当时的文化和经济起到了很大的推动作用。但是两者各有千秋。我认为徽商更有家规的传统，他们极为重视家族祠堂、牌坊，这在我们的戏中也有所体现，例如汪文静牺牲一切为家族而嫁；另外，在风格方面，徽商发扬了儒文化，这在我们的“鸿泰商训”中也有明显的体现。
　　新报：你对汪文静这个角色的理解和认识是什么？
　　张静静：汪文静外表似新安一江水，内心却如火。她身上流着典型的徽商儿女的血，却绝然不是个完美的女子，不然不会在新婚前夜私会程天送，然而她绝对敢作敢当，并无怨无悔地独自承受残酷婚姻带来的炼狱生活。另外，她很真诚，无论对天送、对汪家，甚至对松年都付出了自己的一切，即便最后为了大义和爱人要毒死丈夫，她也一心一意地随其而终。在一定程度上，她是一个比剧中任何男人都敢于扛起责任的女子。
　　新报：你觉得这个角色哪里比较难把握？
　　张静静：我也许外形很接近导演心目中的汪文静，但性格上并非如此，我没有那么坚韧。一开始我不理解汪文静经常被动地陷入死结，让自己面临必须做出抉择的局面。但我很幸运，张培根总导演不仅理解剧本，他也非常懂戏，他知道在哪里可以推你一把，在哪里可以让你自己发挥。像我这样的新手，很高兴遇到这样的导演。
　　新报：在拍摄中，有些什么难忘的经历？
　　张静静：剧组开机就拍自己婚后在余家受虐的重头戏，虽然跟导演请示过是否可以压后再拍，但最终因场景搭建的顺序问题无法改期，只有硬着头皮上了。因为我真的不想初登荧屏就砸了台面。
　　关于未来不能透露 但都是主角
　　新报：你现在也不断地接戏，在新加坡拍的是个什么戏，可以具体介绍一下吗？都跟哪些人合作，拍摄还顺利吗？
　　张静静：这是纽约大学的学生作业，我们在拍摄一部短片，大多数工作人员都是纽大的同学，而我在其中做制片人。我们从前期制作到现在也一直不断地有困难产生，比如讲好的拍摄地点最后因为房主儿子要带女朋友回来突然回绝不让拍；又或者演员临时说，要去外地不来演了等等。而且美国人拍电影非常讲究合理合法的过程，他们每一个部分都要求签保险，器材、地点、演职人员等都要有各自的保险。若是有动物跟小孩儿或者开动汽车拍摄那就更麻烦了，总之从头到尾保个遍，一项没批下来都不准开机。当然，在学生电影中，所有这些都由制片人负责。真的是来到制片专业，才真真切切地体味到片子不论大小，制片人都是一样的艰辛和伟大！我开始的一个月，嘴巴上火起满泡，脚底走太多路磨出了泡，连胳膊肘因为打字太多都有了泡。每天带着一堆事儿入睡，又带着更多的事儿醒来，恨不得一天48小时，自己有八手八脚！任何人可以一时犯糊涂，但制片人绝不可以；任何人可以逃避过错与责任，但制片人不可以；任何人可以因受不了而退出，但制片人绝不可以；甚至任何人可以生病，但制片人绝不可以！不过，最后任何人的成就感都比不过你！
　　新报：这部戏拍完了，接下来还有哪些新的工作安排？
　　张静静：明年我演出的计划里有国际电影也有国内电视剧，都是不小于《新安家族》的巨制，还在最后确定中。应制片方要求，片名暂不方便透露，很抱歉！不过可以讲的是，角色皆为女一号，待计划真正落实后，纽大会配合准假完成拍摄。
　　本报记者 露耘

