《到底是谁》郭德纲“杀熟” 马天宇英雄救美
　　新浪娱乐讯 11月21日(周日)晚22：10，辽宁卫视《到底是谁》节目一开场，四位嘉宾将迈开猫步，体验一把T台乐趣。他们是谁？影视歌三栖红人安琥、青春偶像马天宇、捣乱精灵李波儿、甜美小公主郑凡全程加盟，两位帅气嘉宾尽显男儿本色，两位小美女更是婀娜多姿，将爆笑氛围推向了极致。
　　安琥自认演技“高超” 众人却集体称“假”
　　继今年年初参加辽视《到底是谁？》后，安琥第二次站到了这个舞台上，体验了一场不同以往的“整蛊”大战。作为影视歌三栖明星，他使出浑身解数，望博取大家同情。但郭德纲偏偏喜好“杀熟”，处处不让安琥，使得安公子的分数一度跌破200大关。
　　在惩罚环节中，安琥大秀自己高超的演技。刚开始带上眼罩，他的脸上就已经冒出了晶莹的汗珠，而在摸到节目组安排的巨型蜘蛛时，他更是吓得大声尖叫。最后，当饱受“摧残”的安琥揭开眼罩看到蜘蛛时，竟瞬间就回到了男儿本色：“嗨，不就是蜘蛛嘛！”随后，安琥似乎觉得不妥，怕穿帮，又连忙大呼小叫：“我好害怕啊！”众人看完这场卖力的“话剧”表演，并不买帐，集体评说：“演得太假”！可怜了辛苦演戏的安公子！
　　马天宇与郑凡深情相拥 交杯酒赢来过关斩将
　　通过歌声吸引众多歌迷的青春大男孩马天宇，处处展现着男人的体贴，不仅格外关爱两个女孩儿，还在安琥落魄时救了他一把。当然，马天宇也没少替女孩儿们“挨枪子”，每每有人犯错误，他都会竭力辩解，英雄救美，但结果可想而知，只能代人受过。最后，他更是仗义地与郑凡共饮交杯酒，并在录制尾声时向郑凡献出温暖的拥抱，他们的这份友谊真是值得称颂。
　　马天宇的勇敢赢得了女生们的青睐，但也吓到了嘉宾和主持，他会遭遇怎样的攻击？李波儿又会率领众嘉宾对郭德纲进行怎样的“报复”？还有哪些开心爆笑的桥段会在节目中出现？更多精彩内容，就在本周日晚22:10，辽宁卫视《到底是谁》。

