《你是我的兄弟》热播 邓超成时代“弄潮儿”
　　新浪娱乐讯 由邓超、董洁、张嘉译、史可联袂出演的“最昂贵亲情剧”《你是我的兄弟》，正在齐鲁电视台晚间热播。该剧讲述了上世纪80年代初一个贫困家庭中4个亲兄弟历经磨难和不同的人生遭际，互相扶持成长的亲情故事。在《半路夫妻》《蜗居》中稳重有城府的张嘉译一改形象，出演粗暴胆小却不失忠厚的老大哥，而邓超则首次出演兄弟题材电视剧，与张嘉译、董洁演绎了一出纵横20年的亲情爱情纠葛。
    全明星阵容，演绎“弄潮年代”
    《你是我的兄弟》由编剧彭三源携手著名导演刘惠宁重磅打造，素有“亲情剧一姐”的她此前创作过《半路夫妻》、《亲兄热弟》，均在各台热播，反响强烈。而作为 “亲情三部曲”系列的终极版，《你是我的兄弟》将四兄弟的故事置于时代发展的大背景下徐徐展开，通过改革开放的社会变迁，以性格迥然不同的四兄弟对“法制”、“金钱”、“爱情”、“追求”的不同态度，编织成独具特色的生活传奇，既有家长里短，又有悲欢离合，使人欲罢不能，为之唏嘘。
    剧中，除了张嘉译、邓超出演贫苦四兄弟中的两大中坚，董洁饰演高干子弟“一枝花”以外，代乐乐、史可、吕丽萍、刘威、刘金山等众多明星大腕也在剧中甘当绿叶。强大的创作班底与全明星演艺团队虽然让《你是我兄弟》几乎成为“最昂贵”的现代剧，也使其成为最为精良、最具观赏性的一部现代剧。
    导演刘惠宁特别介绍，这部年代戏会很本分地还原年代的色彩。在改革开放初期比较潮的年代，“弄潮儿”邓超的打扮相当出位，戴着贴有商标的蛤蟆镜，烫着爆炸头，穿着喇叭裤，特别得瑟地走在大街上，将会勾起很多人的回忆。而邓超也表示，全剧中他总共有爆炸头、蘑菇头、大背头、“陈真”头四种雷人发型，为切合80年代初期迪斯科流行的风尚，还自创了“磕腿舞”，“笑”果上佳，值得期待。
    邓超VS张嘉译，动人心魄兄弟情
    《你是我的兄弟》把视角放在了普通百姓家，讲述了一家四兄弟由于各自不同性格，历经不同成长道路发生的故事。不同性格、不同的人生态度造就了不同的四兄弟，也让他们的命运各自经受着考验。
    剧中，为了让老四能够更好地成长，在邻居帮助下，老大含泪把老四过继给一户不能生养的夫妇。后被老二马学军找到，偷偷接了回来。在物质生活最为匮乏的时期，老四天天都能喝到牛奶，这一切都是三位兄长精心呵护所致。兄弟四人手足相连，他们顶着生活的压力艰难度日，始终没有分离。
    而邓超与张嘉译也有众多对手戏，邓超演绎颇有性格的老二马学军，在憨厚朴实胆小的大哥眼里，他十分叛逆，给家人不断带来不安全因素。而在马学军看来，男人就该骨子里有担当、敢闯敢拼、做自己想做的事。他对兄弟情谊深切，对爱情分外执着。
    张嘉译饰演的大哥高中没上完，就担当起养家糊口的重任。这个大哥既有责任心，也有点婆婆妈妈，对弟弟们管得特严，性格有点粗暴。张嘉译介绍，他和邓超的打戏成为一大看点，几乎从头打到尾，经常几句话不对付，就抽二弟一个大嘴巴。生气时，大哥还会用火钳、树枝和棍棒暴打邓超，邓超不但在家中挨打，还因为在外面惹是生非经常缠着绷带。用张嘉译的话来说：“剧中的大哥是个生活哲学很实用，靠暴力管教兄弟的家长式人物，即便最后发达了，始终是个‘接地气儿’的人。而邓超则表示，拍打戏前，需要在身上装木片、护肘等保护设施，还得现场设计怎么打。不过，再怎么打打闹闹，两人的兄弟情却始终打不散。
    “门不当户不对”，邓超“苦追”董洁20年
    在《你是我的兄弟》中，邓超扮演的老二做过“倒爷”、开过录像厅、当上搬家公司的老板，最后硬是靠废品回收发家致富。邓超在剧中苦追董洁扮演的高干子弟“一枝花”，整整追了20年，但同时他又被代乐乐扮演的英子倒追，在两人决定结婚后因为“一枝花”的再次出现化为泡影。然而，命运弄人，身患绝症的“一枝花”仍然拒绝接受这份久经年轮考验的挚爱，却与张嘉译饰演的老大马学武情深意切，被老二发现，误会不断，兄弟情遭遇巨大冲击。
    剧中的“三角恋”既温情又伤感。而邓超则表示，他与董洁无缘的根本原因是“大杂院和大庭院”的较量，“一枝花”是部长的孙女，而老二是大杂院的混混，两人根本不在一个层次。但老二偏不信邪，一生都在死磕。年轻时，为她打架被学校开除、被关进派出所；发财后，为她买回院子，但始终得不到她的心。因为“门不当户不对”，最终无法牵手成功。董洁产后首部作品，清丽似女神
    2000年，董洁与谢霆锋携手登上春晚舞台表演歌曲《今生共相伴》，随后被张艺谋相中，出演了电影《幸福时光》中的盲女吴颖，“谋女郎”的阵容里从此有了一个清丽的女孩。10年光阴荏苒，当年的小女孩没有像其他“谋女郎”那样爆红，却低调地结婚生子，成了一位贤妻良母。
    已经当了妈妈的董洁依然羞涩、少语，称并没有刻意寻求“转型”。作为产后复出的首部作品，董洁在《你是我的兄弟》中仍旧以清丽、隽雅形象示人，她饰演的“一枝花”，出身高干之家，总是一袭非常讲究的白衣白裙，纯洁美丽、典雅高贵，是众多男性心目中的圣洁女神。导演刘惠宁认为：“‘一枝花’一定要是那种特别清新脱俗的女性，董洁来演非常合适。这部戏里，董洁和邓超有不少情感方面的对手戏，他们俩搭配演绎的爱情故事，对观众来说绝对是新鲜惊艳的。”
    张嘉译酷爱墨镜，不愿化妆
    接连在《婚姻背后》、《半路夫妻》、《蜗居》等作品中饰演成熟稳重但婚姻方面大有困惑的男人，张嘉译成了荧屏上的“婚姻问题男人”。而在生活中，张嘉译却被大家公认为是低调顾家男。张嘉译笑称，“因为拍戏不能照顾家庭，我在家里基本不干活，所以家庭地位最低。但原来还能排第四，现在又捡来一只流浪狗，我的地位更低了。”
    在《你是我的兄弟》剧组拍戏，张嘉译一闲下来就埋头研究剧本，很是低调。但董洁却向记者大爆猛料，“‘老大’特别喜欢墨镜，在这个剧里光墨镜就自带了7、8副，自己设计好今天戴这个，明天用那个。”邓超更是透露：“戏里有很多不对，有很多非常现代的元素，嘉译哥经常拿个‘雷朋’就往脸上戴，不接戏，一看他戴就头疼，哈哈。”
    而在剧中饰演张嘉译发妻的史可也表示，张嘉译特别不爱化妆，拍戏时经常素颜上阵。张嘉译则回应称“男人化妆太脂粉气，我是实力派，天生丽质不明说嘛。”

