杜志国三度携手吴子牛 《闯天下》演混蛋慈父 
　　新浪娱乐讯 国内首部关于杂技艺人题材的电视剧《闯天下》目前正在河北热拍，本剧由著名导演吴子牛倾情执导，海润实力派演员杜志国在剧中出演一个颇具传奇性、江湖人称“鬼手”的江湖人物秦小手，本剧已是杜志国与吴子牛的第三次合作，也是其演艺生涯中第无数次饰演父亲角色，但是杜志国却称，这次的父亲与以往不一样。
　　与吴子牛三度携手
　　《贞观长歌》、《天下粮仓》，这些都是荧屏上的经典之作，也开启了吴子牛与杜志国的默契之旅。对于与吴导的几次合作，杜志国都记忆犹新，拍《贞观长歌》时，他每天都要穿着十五公斤重、用铜包裹的铠甲“骑马打仗”，一天下来累得要命，拍完整部戏身上都磨出了一层茧子。《天下粮仓》中饰演的倒是文官，但是更多的却是精神上的折磨，导演不断激发他去挖掘这个人物身上的特性，而身为父亲的杜志国又对那样的一个父亲角色很感冒，演起来着实让他难受了一把。尽管如此，老杜还是毫不犹豫地接下了《闯天下》。“吴子牛是一个好导演，这些磨难都值！”
　　《闯天下》中饰演一个混蛋“慈父”
　　从出道至今，杜志国出演电视剧大大小小不下一百号人物，光是父亲就数不胜数，但往往都是些严肃的慈父形象，如《贞观长歌》一剧中，为了自己的家族利益和女儿幸福，最后落得被杀下场的侯君集。《天下粮仓》中，为女儿治病而亏空国库的卢焯……但在《闯天下》一剧中，杜志国却演绎了一个与以往截然不同的“慈父”。他是一个小人物，但自私成性，身上还有许多恶习，甚至会不惜卖掉自己的女儿来满足自己的私欲。可是即便是这样一个混蛋的父亲，他也有爱可言。最终为了救大家救女儿，在敌人面前不惜被砍掉手指也不愿投降与屈服。
　　杜志国，慈父？严父？
　　几十年的军旅和表演生涯，让杜志国成为深受观众喜爱的影视演员之一，当被问到是否会继续演父亲时，杜志国笑着说，“我本身就是一位父亲，有好的剧本肯定会再次挑战。有时候小人物身上所散发出来的魅力更加吸引我。”
　　戏中，不管是慈父还是严父，杜志国都是信手拈来。戏外接受采访时，杜志国同儿子杜淳平等的关系却总让这位父亲看起来很“酷”，但真实的杜志国却有着不折不扣的温和性格，做事细心，不急不躁，没有镜头前那种严肃感。因此，对于老杜来说，慈父或者严父这样的简单称呼，似乎都不能精确的涵盖他。

