央视主持人分级别综艺主播待遇好 不靠工资养家
　　这两天央视主持人的工资成了大家关注的焦点。昨日记者联系到央视一位资深员工，通过他了解到，央视主持人的工资与工作年限、工作表现息息相关，而综艺节目主持人的收入往往高于新闻主播。
　　收入和频道有关 综艺腕一般待遇较好
　　央视是国家事业单位，受到财政预算的制约，新闻主播的收入不会高得离谱。正如央视主持赵普所言，他主持一期节目酬劳是200元，同时频道不同，主持人的收入也不同，欧阳夏丹在《第一时间》的收入一期就是800元。
　　此外，新闻中心和文艺中心的收入的算法也不同，新闻中心主播是上镜一次算一次工资，文艺中心的主持人是做一期节目拿多少费用，每期节目又要看节目投入量大不大来算主持人的工资。比如李咏主持的《欢乐英雄》、朱迅主持的《正大综艺》这些节目，每次结算的时候肯定比新闻主播要高。另外文艺中心的主持人工资都是由制片人负责，具体开多少都是由制片人说了算，每个栏目都不一样。和工资挂钩的是收视率，如果栏目的收视率高，预算也就高，收视率低的栏目收入也就低。
　　主持人分级别 老面孔一般级别较高
　　根据这位老员工剖析，央视的主持人考核制度其实和公务员制度没有什么区别，都是要评职称，但没有行政级别。可以评相当于副教授级别的播音员、教授级别的播音员，其中播音指导是最高的了。而播音级别高的都是一些大家熟知的老面孔，比如赵忠祥、李瑞英、李修平、康辉、敬一丹等。
　　央视主持人的职称是一年评一次，一般的播音员和主持人就评初级、中级、高级。评职称根据主持人的工作年限和工作表现来的，比如台里的重大活动是否参与，重大报道是否圆满完成，这些都是考核的指标。比如朱军，每年的春晚都可以看到他，因为春晚就是台里的重大活动，每年的大年三十朱军都是在演播室度过的，自己牺牲也比较大，而主持任务也能圆满完成，所以他的级别也是很高的，具体是什么，这位工作人员没有透露。
　　不靠工资养家 主持人一般都有“兼职”
　　正如本报昨日报道的，没有几个主持人是靠台里的工资过日子，这位老员工也证实了这一点，“主持人的代言或者社会活动的收入，那不是台里所能掌控。”
　　一般来说，参加客串主持、剪彩、庆典、讲座等等活动，按照主持人的名气会获得“市场定价”约定俗成的收入，比如一家省级卫视知名综艺主持商业主持的费用在6-8万，更有名气的央视主持人超过10万，甚至更高。央视虽然明文规定不准走穴，但是在主持人休息时，如果请个假打个招呼也是可以的。也有些主持人“走穴”其实根本不会主持，只是出席一下商家的饭局，几万元的出场费轻松到手。除了走穴之外，还有一些主持人在大学兼职，当老师，讲课、配音，这些都是收入的来源。 本报记者 罗媛媛

