《全家福》四家卫视播出 讲述中国家庭故事(图)
　　新浪娱乐讯 近日，30集电视剧《全家福》正在山东、河南、辽宁、吉林四大卫视黄金时段热播，尽管开播当日与亚运开幕式撞车，但收视成绩依然不俗。该剧讲述了讲述的一个典型的中国家庭在改革开放的30年里发生的故事。
　　小分队之家的温馨与无奈
　　北京水木高清影视制作，刘新导演执导的《全家福》讲述的是一个典型的中国家庭在改革开放的30年里发生的动人故事。王茜华饰演的纺织女工张红秀，丈夫为救地震遗孤大勇光荣殉职，红秀收养了大勇，带着瘫痪的婆婆和儿子俊峰艰难度日。不堪生活重负的红秀不忍心看着一家人连肉都吃不上，动了改嫁的念头，屡屡相亲受创，邂逅了退伍军人周天平(霍青饰)，两人各自带着儿女、老人拼凑成了这个七口六姓的大家庭。
　　上有老下有小的夫妻二人不得不面对种种尴尬的选择，哪个孩子先上学？老人的病如何医治？手心手背都是肉，里里外外都是情，这个小分队之家的喜怒哀乐感动了不少电视观众。
　　好媳妇和巧婆婆的齐心协力
　　王茜华和张少华这两位女星联袂演绎“麻辣婆媳”亦是该剧的一大看点。媳妇红秀善解人意，尊老爱幼，集中华传统美德于一身。婆婆周氏干脆麻利，能说会道，处处为家谋划，是个管家好手。
　　风风雨雨30年，红秀一家人同甘共苦，历经磨难，尽管家庭成员之间不断发生各种各样的摩擦和矛盾，尽管生活之路上的坎坷总是一个接着一个，但一家人从未向生活低头，始终彼此搀扶、不离不弃。《全家福》这部戏自始至终都在讲述着一个最质朴的治家格言：善与爱才是家的主旋律，家和万事兴。
　　JZB/文

