《西施秘史》为演员过生日 准西施大呼过瘾(图)
　　新浪娱乐讯 近日，选“西施”拍《秘史》的驻训基地充满了欢笑与感动，这里是驻训《女儿心曲》排练小组班主任带领全组人员正在为84号选手过一个难忘的生日派对。
    喷香精美的蛋糕，可口丰盛的菜肴四周围坐着一个个各具特色的青春美少女，愉悦的笑脸已全然冲谈了连日来高强度排练的疲备，在谈到这一段特殊的经历时，84号选手说：“原本认为能有这么一次珍贵的高规格专业集训机会，就算不过生日，也让自己很满足，很开心。但没想到，在这里，收获的不仅仅是演绎技巧的快速提升，还有更多的感动，最可贵的是在这里收获了选手间宝贵的友谊，体会了艺术美的真谛，感受了执行导演，指导老师以及剧组工作人员给予的关怀与帮助。而今晚的生日party更是太让我意外，太让我惊喜，在这特别的日子里我度过了最难忘的特别生日。
    据悉，在“选西施，拍秘史”选手驻训的日子里，为了保证每位选手健康、安全，快乐的学习，剧组专门为每位演员配备了细心热情的班主任，全方位的负责安排演员的各方面需要，而剧组的车队、安保、餐饮等后勤及其他各部门，全力给予支持与配合，真正做到让准西施在这里学得安心，住得放心，生活得开心！
    期待《西施秘史》角色选拔活动让百强准西施在燃烧青春和梦想的激情岁月里，带给观众也带给演员自己更多的收获与惊喜！

