《桥隆飙》战争戏震撼人心 挑战观众视觉极限
　　新浪娱乐讯 红色经典抗战电视剧《桥隆飙》正在广东、黑龙江、江西、云南四大卫视热播。剧中气势磅礴的战争场面为年末的电视荧屏打了一剂强心针，逼真而有质感的场景布置和密集炮火的爆炸场面，都将观众带回到了那个充满激情的红色岁月。
　　电视剧《桥隆飙》为打造出战争戏的宏大场面，力邀曾担任过影片《集结号》、《太行山上》的著名美指张春和坐镇。作为国内赫赫有名的大场面美指，其作品经常能给人带去细节上的丰富质感，善于塑造以小见大的战争题材场面。同时，作为纳西族东巴画派创始人之一的他，此次更将其自然、浪漫的创作风格融入剧中，为血腥残酷的战场带去了唯美的艺术色调，呈现出更具层次与美感的视觉盛宴。
　　剧中，主角桥隆飙率领的义匪武装“飙字军”，惩恶扬善、积极抗日，成为了一支令日军闻风丧胆的民间力量。剧中，在飙字军协助八路军抢回孔家码头的决战中，《桥隆飙》充分展示了其战争场面的震撼魅力。在硝烟弥漫的战场中，伴随着密集而猛烈的炮弹、子弹声，短短几分钟内如大雨倾泻而下，不给观众丝毫喘息的时间。就在这“隆隆”的巨响、冲锋的怒吼以及昂扬的配乐中，带给观众3D级的视听震撼。邢佳栋表示，导演对《桥隆飙》战争戏拍摄的要求极高，有些战争场面需要烟火师事先设置十几甚至几十个爆炸点，才能营造出战场上那种炮弹呼啸而至的紧张和震撼感。作为演员，身在现场那种狼烟滚滚和炮声隆隆的环境中，感觉就和自己真在前线一样逼真。
　　而《桥隆飙》的战争场面之所以能有如此震撼的视觉感受，美指张春和功不可没。对于指导过电影《集结号》的张春和而言，挑战观众的视觉极限是他的强项更是他的目标。剧中，张春和以电影质感般的战争场景再现了桥隆飙史诗般的传奇战斗历程，带给观众战争大片般的紧迫窒息感。军人出身的张春和表示，《桥隆飙》的战争戏规模宏大，很难把握，需要布景、人物和现场气氛间有机的配合，突破以往大场面，多人物的单调模式，以小人物大背景，小人物大情感，拍摄出真实感性的战争大片。并在人物造型，镜头画面等处营造出写实写意结合的风格，把该剧的史诗性和传奇性呈现在观众眼前，带给观众前所未有的现场体验。(JH)

