李幼斌参演大戏《师傅》 来年与自己PK(图)
　　新浪娱乐讯 由唐德传媒全资打造的2011开年情感大戏《师傅》正在后期紧张制作中，由于李幼斌、夏雨、斯琴高娃三大金牌的加入，该剧在拍摄时就已经得到媒体关注。据悉，在2011年准备登上荧屏的电视剧中除了《师傅》，《中国地》、《旗袍》、《五星红旗迎风飘扬》中也都会见到李幼斌的身影。
　　据报道，《师傅》中，李幼斌将给夏雨当师傅，讲述从许风(夏雨饰演)进入工厂当学徒和老铁(李幼斌饰演)互相较劲到后来对老铁的崇拜，再到后来两人情同父子的故事。制片方介绍，这部剧最大的特点就是用真挚的感情打动人，李幼斌和夏雨在剧中的表现可圈可点。
　　据悉，虽然李幼斌在国内其片酬可说是一线级别，但众多影视公司还是盯紧了李幼斌这块儿高收视的活招牌，不惜重金邀请其加盟，因此在2011年准备登上荧屏的电视剧中除了《师傅》，《中国地》、《旗袍》、《五星红旗迎风飘扬》都会见到李幼斌的身影。
　　从普通工人，到地下工作者，再到抗日农民，李幼斌是跨地域、跨角色、跨戏种出演，这对于实力派的他可能从技术上不是什么难事，但是各种角色如果同时出现在观众面前，难免会让观众拿来比较，既然比较也肯定会有优劣之分，因此出现自己“打”自己的情况也很有可能，那如此情况之出现不知会不会影响收视率呢？李幼斌的这个“金字招牌”到时还能管用吗？观众会不会“审美疲劳”呢？看来这也是投资公司要好好考虑的问题喽。

