沙溢获华鼎观众最喜爱演员奖 感谢观众厚爱(图)
　　新浪娱乐讯 日前，备受关注的“2010年度中国电视剧满意度调查”暨华鼎奖，在山西太原隆重揭晓。沙溢不负众望，再次荣获代表百姓口碑的华鼎殊荣，荣获华鼎最受观众喜爱演员奖。沙溢表示：“特别特别的在意这个奖，觉得特别特别的珍贵，因为它确实是观众们评选出来的。感谢华鼎奖也就是观众给予自己的厚爱。”
　　沙溢在多年的演艺生涯中，银幕形象变化多端，塑造了很多脍炙人口的影视角色。从《上错花轿嫁对郎》中的沙平威，《炊事班的故事》中的帅胡，《武林外传》中的白展堂，《新上海滩》中的陈翰林，《甜蜜蜜》中的韩阳，《我们生活的年代》中的郭洋港，《阳光灿烂周三强》中的周三强，《鹰隼大队》中的马赫，《新三国》中的孙策，在不同的剧目中沙溢自如地挥洒他的表演才能，把每个角色的人物演绎得可谓神采飞扬，向观众展示了自己精湛的演技，一直受到广大观众的爱戴。
　　正在北京平谷紧张拍摄电视剧《情与缘》的沙溢，凭借其精湛扎实的演技，饰演该剧重要核心人物，并以影视界前辈宋春丽、奚美娟、侯天来、高明、陈宝国，强强联手共同打造的这部情感剧。此次沙溢受华鼎奖组委会邀请，特意向剧组请假赶往太原出席晚会。华鼎奖是第一个老百姓口碑奖，第一个最公正、最权威、最大众化、以群众为根基，以观众评分为基础，经过几轮筛选最终确定获奖名单，真实公正的评选出百姓心目中最有分量的明星。沙溢不负众望，再次荣获代表百姓口碑的华鼎殊荣，荣获华鼎最受观众喜爱演员奖。
　　此次荣获代表百姓口碑的华鼎殊荣，沙溢表示：“特别特别的在意这个奖，觉得特别特别的珍贵，因为它确实是观众们评选出来的。感谢华鼎奖也就是观众给予自己的厚爱。最喜爱，肯定是大家喜欢我，觉得我还有潜力，还可以能够更好。我一定再接再厉多拍好戏，会用更加出色的演出回报观众。”

