荧屏劲刮“纯爱风” 《八十年代》看夏雨纯爷们
　　电影《山楂树之恋》上映后，在全国掀起一股强力的“纯爱风”，近日，一部讲述上世纪八十年代青年男女间青涩爱情的电视剧《我们的80年代》，也抛出“纯爱”话题。该剧由夏雨、左小青领衔主演，被观众称为“最适合全家人一起观看的电视剧”。今晚，该剧将同时登陆重庆、广西、河北三大卫视黄金档，带领现代人重温八十年代的“纯爱”。
　　《我们的80年代》以改革开放初期的工厂生活为背景，围绕一群青年工人之间的爱恨展开故事。剧中，夏雨饰演的男主角段玉刚是天海化工厂的“痞子青年”，做事均以义气为先，而干部家庭出身的女大学生满晓星(左小青饰)不仅温柔可人，还是该厂的团干部。两个家庭背景迥异、人生阅历相差悬殊的年轻人，却在针锋相对中轰轰烈烈的相爱……
　　“在我心目中，八十年代的青工都是‘纯爷们儿’。”昨日，身在美国的夏雨在电话中告诉华西都市报记者，“那个年代的青工更重情义，特别有精神追求。段玉刚是个‘痞子’，但技术过硬，爱打抱不平，
　　班组里谁被欺负了，他一定出头给找回来，够‘纯爷们儿’，所以也特别喜欢这个角色。”当“纯爷们儿”也不轻松，夏雨笑言，“苦力戏特别多。有一场戏我拎着装满原料的桶往锅炉里倒原料，桶的分量很足，可导演一直不喊停，我就一直倒了20多分钟，等导演喊停时，胳膊已经疼得举不起来了，现在有时候还会疼。”
　　夏雨和左小青继15年前的《阳光灿烂的日子》后再度合作。夏雨对左小青的印象就是“这个女孩挺漂亮的”。如今两人同属于一家经纪公司，私下也是好朋友。由于该剧是在夏雨的家乡青岛拍摄，还勾起了夏雨不少童年记忆。“那时候满大街的永久牌自行车、海魂衫、喇叭裤，剧中段玉刚最喜欢戴的蛤蟆镜也非常流行。不过小孩子倒没什么玩具，我就跟几个小伙伴聚在一起，弹玻璃球、拍烟牌，还做那种掺着尿的‘地雷’，看看谁能踩上‘陷阱’，有时大人路过不小心中招，就会追着我们跑。当时确实够捣蛋的！”
　　华西都市报见习记者李思恒

