无间道造型师加盟《黄金密码》 打造视觉盛宴
　　新浪娱乐讯 目前，借着谍战大戏引起的观看热潮，因入股“传奇影业”而名声大噪的橙天嘉禾，邀请香港《无间道》造型师利碧君，斥重金打造新派谍战戏《黄金密码》。该片是造型师利碧君加盟大陆电视剧的第一部作品，她表示：“《黄金密码》优良的的制作团队和成熟的剧本非常吸引她。此次她将融合《无间道》的造型风格和海派造型元素，倾情为观众打造视觉盛宴。”
　　《无间道》造型师利碧君首次加盟内地电视剧
　　造型师利碧君作为电影《无间道》《投名状》等电影的造型师，塑造了令人惊叹深入人心的男性形象。例如《无间道》中梁朝伟颓靡却又刚强、刘德华正派却稍带邪气等，这些充满了男性魅力的形象都深受观众喜爱。而利碧君也正是凭借其独特的造型创作，横扫台湾金马奖、香港金像奖，而《投名状》更是荣获第27届香港电影金像奖最佳服装造型设计奖。首次接拍大陆电视剧的她也向记者表示：“《黄金密码》优良的的制作团队和成熟的剧本非常吸引她。此次她将融合《无间道》的造型风格和海派造型元素，倾情为观众打造视觉盛宴。”据记者了解，光主要演员的服装就从香港空运了6大箱，小到发饰和耳环都应有尽有，造价高达六位数。
　　利碧君《黄金密码》打造谍战剧中最潮造型
　　毕业于法国巴黎大学导演系的李依?表示，他和利碧君老师一见如故，在剧中，由于30年代的上海已经充分国际化，现代感很强，加上主创张桐、曹炳琨、高露、秦子越、姬他等均是80后新生代演员，所以两人将会把偶像剧元素加入该剧中，此举可谓中国谍战剧的创举。利碧君的加盟必然为这部新型谍战剧添加青春靓丽的海派元素，使其别出一格，在造型上充分满足观众的眼球。
　　另外，剧中四位主角的造型塑造都严格从性格出发，改变了以往被剧情牵着走的方式。例如：男主角张桐美式的风衣，围巾，表现他的开朗勇猛的性格；曹炳坤的服装主要展示他内心的内敛，阴郁；女主角高露的服装主要以正直，痴情的感觉为主；而秦子越的服饰借鉴了美国电影《黑色大丽花》的造型，表现其妩媚的女性特质。
　　利碧君和导演除了在造型上颇费心思，还致力于呈现彩色之中的黑白色调，来避免以往谍战戏的跳跃感，把风格统一起来，其制作的精良程度可与韩国的间谍大戏《IRIS》相媲美。

