《铁梨花》获赞像美剧 郭靖宇自认非学院派(图)
　　新浪娱乐讯 11月11日下午，近期在数家电视台热播的电视剧《铁梨花》在北京丰联广场举行研讨会。数位影评人、媒体人和专家与该剧导演郭靖宇、主演杨志刚进行了交流，有人指出《铁梨花》在节奏处理、编导模式等方面很像美剧，有望开辟国产片的新路子。70后导演郭靖宇的拍片风格引起了集中讨论，他也笑称自己最高只读到高二，并不是学院派的导演。
　　《铁梨花》举行研讨会 被称“像美剧”
　　研讨会现场云集了数位影评人、专家和媒体人，分别从各自角度对《铁梨花》发表看法，指出该片具有构架庞大、集结众多元素、剧情充满传奇性、人物性格生动等特点，尤其是片中对于“家国大义与家庭”的关系探讨这个主题倍受好评。《光明日报》文艺部副主编李宏伟称对该主题的深入挖掘让剧情更经得起推敲：“比如胖丫，她是赵家的女儿，最后让她妈妈把她打死，表明在大的民族矛盾上的大义灭亲，一切为了民族大义，可能这个情节是为这个主题服务的，所以导演在这方面分寸的把握上做得很好。”中国传媒大学影视系博士索亚斌则表示：“它比较巧妙的是将国家、民族的政治斗争，民族抗衡的东西，和个人血缘家庭的东西相融合，最后根本价值观是用血缘价值观的心情来包容民族大义，用小的融化了大的，最后是举重若轻。个体经历和民族大义相结合，往往立足点落在亲情、友情、爱情和个体的伦理价值观上。现在拍有一个月为了200块钱玩命的警察不太可信，要可信才行。这应该是一种趋势。”
　　此外，多位专业人士都指出，《铁梨花》在某些方面跟美剧相似。中国电影评论协会活动部主任王旭东从剧组的技术层面入手：“至少这个团队是很技术型的，整个这个戏没有以前看到的有大量的繁杂，镜头运用的也比较活，不是全景、中景，然后马上是特写，在技术上让我感觉特别好，而且是基于影像镜头语言的基础上。这种新的类型，再探究一下，可能也是未来中国电视剧产业更成熟的开创模式。美剧的导演一般都在幕后，包括香港都是这样，工业化已经很成熟。”影评人曾子航则就故事节奏这方面表示，《铁梨花》有过人之处：“咱们的电视剧经常有一个特点，很水，有些比如说两三集才讲的一个矛盾，因为我特别不喜欢看韩剧，节奏特别慢。为什么美剧知识分子比较喜欢？就是节奏控制的比较好。我认为这个戏把美剧和中国传统的说书、章回小说和通俗剧的模式继承得特别好。”
　　除了特色，专业人士也提出了一些不足，如情节的疏漏、人物性格把握有失误，部分情节略显凌乱等。对此郭靖宇一一回应，在听到“情节有些乱”时他大笑：“三十集我发现已经够乱了，不如让它更乱一点。”
　　郭靖宇导演风格受关注 自认不是学院派
　　而除了《铁梨花》本身，导演郭靖宇的导演风格也得到了集中关注，这位78年生的年轻导演笑称自己读书只读到高中二年级，所以不是学院派出身。但他此前自编自导的多部作品，如《追》、《刀锋一九七三》等都有很高知名度，也多次被拿来与《铁梨花》作纵向比较。
　　作为影评人，司马平邦表示郭靖宇是“戏红人不红”，《铁梨花》的出现可能会改变这一现实：“2006年我看了《刀锋1937》，我从这一点认识郭导。后来又看了《追》，当时看到《追》就感觉很意外，看完《刀锋1937》和《龙虎人生》这种格局很大的电视剧，又出现像小品的这种电视剧。我当时还期待郭导能发挥《追》的风格，收视率不一定有《铁梨花》这么讨好，后来没太关心，但是我个人很喜欢。从那个时候，我觉得郭靖宇导演是一个非常有个性的导演。在网上或者在主流渠道上，现在好点，以前很少能搜到关于郭导的资料，包括电视剧，很少，不全，也不多。但其他有些明星或者电视剧导演的很多。而通过《铁梨花》这个剧，大家能更清楚地知道郭导。”他还赞郭靖宇的作品很有阳刚之气，这一点很少见。而对于自己的风格，郭靖宇表示他一直都很坚持：“我跟制片人拍戏都签合同，他们不能干预我的想法。”
　　此外，在该片中扮演张吉安的杨志刚的表现则得到了一致认可，被赞“有特色”、“内敛”、“表演张力十足”。宋子文感慨地说：“每位老师的发言都提到杨志刚的表演，可见你对这部戏的影响有多重。之前有个评论说杨志刚总是站在男三、男四号的位置上抢男一、男二，甚至是整个戏的一、二号的风头。我下一部倒不希望你去抢别人的风头，你就尽量晒自己的风头就可以了。”杨志刚则笑称“毕业后一直觉得自己没出息，张吉安又是个坏人的角色”，所以播出后自己的表现能得到好评让他十分高兴。 周文韬/文

