《非诚勿扰》迎来名将之后 爱哭男嘉宾洒泪(图)
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《非诚勿扰》本周六迎来了一位英姿飒爽的“名将之后”，有着“潇洒哥”之称的他用自己独有的魅力征服了全场。一位来自台湾的男生被称为“有史以来最爱哭的男嘉宾”，现场莫名的数度落泪，令人百思不得其解。同时还有一位开朗活泼的男嘉宾现场讲述他五彩缤纷的花样生活，期待邂逅生命中的女主角。
　　“名将之后”：“潇洒哥”守候爱情
　　何欣出生于军人家庭，爷爷何基沣是当年大名鼎鼎的抗日英雄，曾经率军队驻扎卢沟桥地区，七七事变中，指挥部队抗击日军。身为“名将之后”，何欣从小就接受着非常严格的家庭教育，这也造就了他坚强独立的性格。英姿飒爽的何欣一出场就让场上的女生爱慕不已，而他的经历又让女嘉宾们对他多了几分敬意。何欣毕业于北师大外语系，现在在一家影视公司担任宣传总监。生活中的何欣经常被朋友们称作“潇洒哥”，不仅仅是因为他长得帅，而且他平时也很喜欢滑雪、骑马等。另外他还特别注重养生，每天都会吃水果，而且必须要保证充足的睡眠。虽然已近不惑之年，皮肤却保养的非常好，朋友们都说他是一个被岁月遗忘的男人。他笑着说道：“我不仅是一个被岁月遗忘的男人，更是一个被爱情遗忘的男人。因为父母都非常开明，感情的事情他们也从来不催我。但我心里感受的到，他们肯定很着急，希望今天能够圆他们二老一个心愿。”他能实现这个愿望吗？
　　最爱哭男嘉宾：谈及往事现场四度飙泪
　　王品杰来自台湾，胖胖的很可爱，现在经营一家咖啡连锁企业。刚一上场，他便放弃选择心动女生，他的原因听起来似乎也不无道理，“我不相信一见钟情，只有了解了之后才会心动，所以我放弃选择心动女生。”更令人费解的是，他现场竟因回忆伤感往事数次飙泪。谈起自己的创业经历，他说道：“我当初在台湾做生意失败了，变卖了所有家产去广东创业，因为语言不通遭受了很多挫折。我努力打拼不是为了自己赚钱，而是为了和我一起打拼的团队。”说完，失声流泪。谈及感情经历，他回忆道：“其实我真的很爱我的前女友，但因为我自己的疏忽，所以慢慢的疏远了，最终只能默默的离开。我是个很感性的人，有次在路上看到别人打老婆，上前去制止却被那个老婆一顿臭骂，当时觉得爱情的力量真伟大。我现在只能把工作当老婆了。”话音未落，又是潸然泪下。因为他太爱哭，现场气氛十分沉重。对此，乐嘉老师无限怜悯的关切道：“我猜你感情上一定遭受过很大的伤害，你愿意向大家倾诉一下吗？”这位最爱哭的男嘉宾到底经历了什么呢？
　　最开朗男嘉宾：五彩缤纷的花样生活
　　战楠是一名网络媒体客户经理，性格活泼开朗，生活五彩缤纷。随性的他特别爱追求时尚，上午在网上看到一款潮品，下午就会买下来。生活中的他爱好广泛，打得一手好篮球，还曾学过六年的小提琴。同时他还是一位K歌达人，喜欢台球的他明年还准备开一家台球厅。爱交朋友的他手机中有三百多个电话号码，其中一大半都是经常联系的，对于朋友的聚会邀请更是从来都不会拒绝。现场他说道：“我觉得生活就应该过的多样一点，开心的享受每一天。平常我还特别爱看电影，经常把自己想象成电影中的男主角，梦想邂逅一段浪漫唯美的爱情，真的好期待今天能够遇上那一位女主角。在爱情上，我觉得两个人性格合适，看对眼就好。在我的字典里面从来没有离婚这个词，我觉得婚姻是很神圣的，每一对夫妻都应该尊重婚姻。每一次参加朋友的婚礼我都会很激动，今天现场的某一位说不定就是我的新娘哦！”场上的女嘉宾对他的爱情观点和生活态度都非常赞赏，他最终能够成功吗？让我们拭目以待！
　　【特别提示：江苏卫视《非诚勿扰》11月13、14日晚21:05 浪漫上演 敬请期待！】

