解构央视主持工资 赵普属企聘福利待遇稍差
　　华商报11月11日报道本来想回应“央视主持人月薪超过20万”的传闻，赵普通过微博(http://t.sina.com.cn)大方晒出自己工资，没想到“6000元的月薪”不但没能抵抗传闻，却引来网友更多的猜测和质疑。央视主持人工资到底是6000元这么低，还是有20万这么高？到底赵普晒出的是全部收入，还是有所隐瞒？记者昨日采访了多位央视员工，帮大家厘清关于央视工资这点事。
　　网友质疑1
　　主持人的差别到底有多大？
　　大家对央视主持人的印象是住豪宅、开名车。网友“包公开铡”就疑惑了，“我只知道现在不同的单位工资不同，不曾想你们电视台，同是一个台，不同的频道之间的收入差别这么大。”
　　证人证词：央视元老级主持人赵忠祥对赵普的低工资表示“靠谱”，“我相信赵普的工资就这么点。其实在央视里是按照岗位级别拿工资的。赵普是新晋主持人，岗位工资差不多就这样。”
　　赵忠祥还透露自己的工资也没多高，“我以前的工资也不比赵普多很多，也就万把块钱左右，其实我们的台长收入也不高的，央视不是大家想的暴发户。”
　　网友质疑2
　　央视福利有多好？
　　在有些行业里，工资不高但福利高的现象非常普遍，央视作为如此知名的企业，福利又如何呢？网友发问：“你们的过节费呢？每年多少个节日，每个节日发多少？”
　　记者调查：记者昨日采访了央视的一名不愿具名的工作人员，对于工资的事情，他讳莫如深，说到网友关心的央视福利问题，他只是表示：“我只能说，央视的工资和福利一点都不算高。”
　　另外一位栏目记者透露：“央视目前人员构成分为正式员工和企聘，正式员工的福利待遇会好一些，但企聘的员工基本没有什么福利，中秋节也就是发点月饼，没有发过现金。”而据该人士透露，赵普目前属于企聘。至于很多网友提到的交通补助，该记者说：“我们没有固定的交通补助，如果有出差和采访，就是实报实销。”而降温费、取暖费等补贴，“至少企聘的没有发过。”五险一金等项目，都按照国家规定，存至个人固定账户，不以工资的形式体现。
　　而赵忠祥也证实了这个说法：“至少我在岗的时候，没有发过钱。可能工会会发一些福利，但绝对不像有些企业那样发那么多的钱。”
　　网友质疑3
　　低工资如何维持光鲜生活？
　　在北京买一套房，就不是6000元工资能够承担的，有网友就提出：“请问你是否住在北京市宣武区朱雀门？我记得那里的房价接近每平方米5万元人民币，不知道你每个月6000块钱可支配收入是如何买这么好的房子？”
　　记者调查：赵忠祥透露，以前央视对老员工还有福利分房，不过现在都改为了住房公积金的形式。“其实台里也会报销养车的部分油费。此外，一些节目收视率跟业绩挂钩，主持人也会有一些补贴。”
　　赵普是央视2009年度“优秀播音员主持人”乙等，可获得央视乙级津贴每人每月15000元的补助。对于这些钱，赵忠祥表示：“据我的了解，不是说在你的工资上增加15000元，而是说你当选了之后，你的月工资就是15000元。”
　　至于也是优秀主持人赵普又为何说自己工资是6000元，赵忠祥表示：“他说的是常态工资，又不是人人每年都能当选。”央视的同事还表示：“其实大家都知道，主持人怎么可能是靠工资生活。虽然台里明文规定不能走穴，但其实很多主持人也都在接活。”记者昨日采访的央视员工，对于赵普的6000元“低工资”都表示正常，“央视看起来很光鲜，但工资真的不高，大家都是看中这里的平台。”
　　网友质疑4
　　高额置装费算自己收入吗？
　　新闻主播虽然不用像明星那样每天名牌傍身，但上镜的行头也是必备的，赵普说央视会给每个主持人2万元的置装费，有网友提出：“央视主持人的服装赞助商，每次节目都有展示。既然赞助商有赞助服装，那么再用其他发票充销化服费，算不算重复收入？”
　　证人证词：针对置装费，赵忠祥笑说：“不是不太够，是太不够，而且这笔费用不是每个主持人都能拿，必须是央视在编人员，外聘的还没有。所以，不少主持人提到上镜的衣服就头疼，但又必须有些像样的衣服，所以很多人都是自己掏钱买衣服上镜。”至于其他央视主持人怎么解决衣服的来源，赵忠祥称是“五花八门”，“如果你没有门路，那就只能自己花钱买衣服；如果和我一样，恰好认识做服装的朋友，可以送你衣服，那是很幸运的；如果你和一些知名服装品牌关系很好，你可以无偿借到衣服，而且厂商不要回报。另外，你也可以求助央视广告部，要求广告客户提供服装，但是一般这种情况客户是要求回报的，所以比较麻烦。”本报记者 罗媛媛

