张译坦言《兵团岁月》最动情 想起沈傲君冒冷汗
　　新浪娱乐讯 怀旧知青题材大剧《兵团岁月》将于11月13日登陆北京影视频道每晚黄金时间，日前，该剧三位主演张译、沈傲君、王媛可齐聚北京，为该剧宣传造势。在剧中有出色发挥的张译说，《兵团岁月》是近期他主演的最动情的一部戏，但谈到沈傲君和她的大胖儿子，张译表示一直“冒冷汗”。
　　《兵团岁月》不是常规意义的兵团戏
　　《兵团岁月》中，张译饰演北京知青乔海洋，是一个才华横溢又桀骜不驯的青年人，经历了很多人生的不幸：初恋爱人误中圈套而被迫离开，意外受伤双手致残永远不能拉琴，艺术生命被迫中断，亲朋好友遭遇意外死亡。面对命运乔海洋忍辱负重，在经历种种磨难后终于实现了艺术的理想获得了成功。
　　“我不认为《兵团岁月》是常规意义上的兵团戏。”在发布会现场，《兵团岁月》的片花放映结束后，张译这样表达了自己的观点：“可能所有相通题材的电视剧，片花出来都是这么一个感觉，但我们这个戏不一样。剧本好、导演好，它说的就是一个情字，非常饱满。”
　　在冰天雪地的黑龙江里拍摄了六十多天，张译说寒冷给了自己当头一棒，但也瞬间长大了一二十岁，“现在回想起来我们剧中的情景，还会掉眼泪。”
　　张译是第一个背起沈傲君宝宝的人
　　《兵团岁月》发布会的一大亮点无疑是产后首度正式公开亮相的沈傲君，虽然还有些“福态”，但刚身为人母的她抑制不住的幸福和温暖。张译忍不住向记者透露，拍完戏后看到沈傲君微博(http://t.sina.com.cn)上说难产，“简直要吓死了。”如今她和宝宝都平安，张译甚是欣慰。
　　“这娘们儿太彪了！”因为与沈傲君同是哈尔滨人，张译用东北腔这样说道，“我当时要是知道她有宝宝了，一定不会让她这么玩命。”原来，为了不耽误进度，沈傲君怀孕的消息只有导演和制片人知道，其他人一律蒙在鼓里。张译回忆说，难怪那一段儿中不见沈傲君和其他主演一起吃饭，她还有五天没拍戏，也没离组，原来是每天都偷摸地去打保胎针。
　　“看到傲君微博上说难缠，我回去算了算日子，当时一身冷汗。”张译说。已经怀了宝宝的沈傲君和他一起在冰天雪地里继续拍戏，还有不少“动作戏”。张译介绍道：“有一场是她要背我，还有一场是我要背她，虽然都是过场戏，但是傲君也都亲自来。现在想想，要是那时候知道情况，一定建议导演找替身。不过，我也是第一个背傲君和宝宝的人，母亲真是伟大。”一旁的沈傲君则满脸幸福地说：“好啦，我不恨你。”

