新版《水浒》胡东版林冲受追捧 自曝最想演武松
　　新浪娱乐讯 虽然距新版《水浒》片花曝光已有段时间，但坊间对于该剧人物的议论热度依然丝毫不减，不仅张涵予、李宗翰、吕良伟、严宽等众多明星脸成为热议对象，胡东饰演的林冲也广受关注，不少观众称赞其在剧中的表现不输其他明星大腕。让人感到有意思的是，胡东当初最想演的不是林冲，而是武松。
　　自从新版《水浒》片花曝光之后，网上很快便掀起一轮热议“新梁山好汉”的风潮，张涵予版宋江、李宗翰版吴用、吕良伟版晁盖、严宽版燕青均被网友称赞“很到位，符合心中的形象。”另外，胡东饰演的林冲也颇受追捧，网友赞其演绎的林冲既不乏柔情，又具有一个悲情英雄的英武之气，很有味道。让人颇感意外的是，当初，胡东最渴望饰演的人物并不是这个饱受好评的林冲，而是打虎英雄武松。胡东表示，“虽然我在新《水浒》中演绎的林冲得到了剧组以及网友的认可，但当初自己想演的不是这个角色，而是打虎英雄武松。”
　　胡东表示，从小学到初中的这段时间，自己读了多遍《水浒传》，对于为人仗义、有勇有谋的打虎英雄武松，可以说是达到了崇拜的程度，“在那个时候，每逢亲朋好友聚会时，只要逮着机会，我都会给他们讲述《水浒》里的‘武松打虎’、‘醉打将门神’、 ‘ 大闹飞云浦’、‘ 血贱鸳鸯楼’等片段。”胡东说，当接下新版《水浒》中的林冲这一角色后，又读了几篇《水浒传》，特别是对描写林冲的章节进行了仔细研究，很快就被他迷住了，他的性格可以划分好几个层次，包括隐忍、柔情和恨。“林冲是真正的大英雄，具有人生的大智慧，外柔内刚，从来都是后发制人，被逼到绝境才出手，他的一生，一直是在被逼。在这一点上，与性格刚烈、嫉恶如仇的武松有很大区别。”
　　另据透露，与老版《水浒传》相比，新版《水浒》加大了林冲的戏份，尤其是对“棒打洪教头”、“林教头风雪山神庙”等桥段更是进行了大篇幅的描绘，充分展现了林冲个人打斗的能力。(拇指)

