《清江浦》热拍 任天野造型酷似“加勒比海盗”
　　新浪娱乐讯 由陈小春、任天野联袂主演的又一部抗日大戏《清江浦》近日在盱眙开机，“硬汉小生”任天野此次在剧中饰演一位虽出身匪窝，但却嫉恶如仇、狂傲不羁的的抗日英雄，他一改以往影视剧中的刚毅造型，留起了长发，无论是服装还是造型，都像极了电影《加勒比海盗》中的另类英雄。
　　在造型初期，剧组为任天野设计的是一个平头形象，任天野觉得，平头不是不可以，但是比较没有特色，和国内很多影视剧的土匪角色太容易雷同。而他所饰演的马立仁这个人物本身就是一个性格特点非常鲜明的角色，外表很狂荡，无拘无束，桀骜不驯，内心却像一个孩童一样纯真善良，而且经常还会做出一些非常有意思的举动。
　　这样的一个人物是有魅力的，应该在造型上更有特点一些。于是，任天野借鉴了自己最喜欢的电影《加勒比海盗》中的人物造型，向导演和造型师建议，从长发的发式到细节的点缀，从服装布料的材质到富于层次的设计，都得到了大家的一致认可，在服装造型师的巧手之下，一件件具有质感又兼具时尚气息的服装诞生了，当任天野以崭新的造型亮相后，很多熟悉他的人都不由惊叹，“原来天野还可以有这样一面！”。甚至是额前的一绺小辫，也包含了很深的含义，它到后面成为了一段凄美爱情的见证，为整体剧情增色不少。
　　《清江浦》主要讲述了在抗战期间，国民党、新四军、日寇、抗日民主力量、土匪、汉奸等多股势力交错的背景下，淮安大地上发生的一系列可歌可泣的故事，由《我的兄弟叫顺溜》的导演花箐执导，全面展示淮安地方风物和时代转变，得到了淮安市委的高度重视。

