《铁梨花》平均收视超过10点 陈数：吃苦也值了
　　晨报讯(记者 冯遐)传奇剧《铁梨花》自11月1日在北京卫视开播以来，收视节节攀升，平均收视已经超过10个点。女主角陈数昨天在庆功会上表示：能够得到观众的肯定，吃过的苦受过的累，都是值得的。
　　《铁梨花》的品质并不能用简单的“好”或“差”来概括，具体地说，剧情很密集、冲突很强烈、主演很用劲、节奏不拖沓，唯一明显不足的是“宅门、江湖、家国”三大部分的起承转合不够流畅。不过无论如何，该剧在收视率上的成绩证明了观众的认可。
　　投资方昨日举办收视庆功会，女主角陈数现场说得最多的是感谢，感谢观众，感谢导演，“其实郭导开始对我能否演好这样一个身份多变的传奇角色也没十足的把握，或许是我演完了全剧之后，导演才说出‘非我莫属’这样的评价的。不得不承认，这样的角色难度很大，无论是表演、拍摄环境还是体能上，都是我从来未经历过的。但我很愿意迎接新的挑战，通过我的坚持和努力把角色担当下来，其间吃过的苦和受过的累现在回过头来看，都是值得的。”
　　投资方昨日举办收视庆功会，北京电视台影视剧中心的副主任曹力宁介绍，“时代性、故事性、传奇性是《铁梨花》的三大看点，最难得的是没有观众厌烦的拖沓和冗长。”该剧编剧兼导演郭靖宇表示，“我个人对《铁梨花》的创作还算满意，之前想到了收视不会太差，但在北京卫视能够过10、获得全国第一的佳绩还是有点出乎意料。”巧合的是，昨日还是剧中主演杨志刚的生日，其搭档兼哥哥特意准备了生日蛋糕为其庆贺，庆功会与生日会同时举行，杨志刚相当感动。据悉，《铁梨花》目前播出过半，后半部分的视角更为开阔，国家存亡与个人命运之间的纠葛将更加凸显。晨报记者 王巍/摄

