地方卫视各出各的招 跨年晚会“大片”云集
　　年底又至，央视春晚消息已经传得沸沸扬扬，各家卫视元旦跨年晚会的大战也已打响。昨天，江苏卫视跨年晚会导演张玲燕告诉记者：“跨年演唱会作为全年的一个重头戏，对于卫视而言的重要性相当于春晚之于央视，是体现频道品牌的一个最重要的大型活动。”
　　今年跨年晚会竞争依然激烈，但是各家卫视都学“聪明”了，不拼艺人、不抢地盘，纷纷利用自家的资源优势，带给观众一部部风格各异的跨年“大片”。□记者 吴旭涛
　　芒果版《格格驾到》
　　类型：悬疑怀旧片
　　出品方：湖南卫视
　　亮点：“神曲”现身 老“还珠”重聚
　　今年，湖南卫视决定把被王菲奉为“神曲”的《忐忑》搬上跨年晚会，昨天湖南卫视工作人员告诉记者，“导演组目前仍在联系王菲，凭借着她对《忐忑》的喜爱，以及众多粉丝的热切期盼，王菲在湖南卫视‘跨年’挑战《忐忑》，仍然值得期待。”此外，小沈阳、谢娜也在“神曲”演唱者邀请之列。
　　除此之外，老“还珠”三位主演也将出席湖南卫视跨年晚会。据工作人员透露，赵薇已经签约，林心如、范冰冰也收到导演组的邀请。
　　全明星版《国剧大宴》
　　类型：主旋律大片
　　出品方：安徽卫视
　　亮点：200个明星走红地毯
　　今年的跨年晚会，安徽卫视算是最“大牌”了。昨天，《2010国剧盛典》活动在北京宣布正式启动，最后的颁奖典礼将于12月31日在安徽卫视播出。
　　这个跨年之夜的“大手笔”可谓一部主旋律大片。《2010国剧盛典》是针对2010年在省级卫视和主要门户网上播出的上千部国产电视剧进行总结和梳理，并邀请专家、业内人士以及网友对这些电视剧和演员进行评比。赵本山、张国立、邓婕、孙红雷、姚晨、海清、王珞丹、吴秀波、蒋梦婕、于小彤、余少群等近200位影视明星将在当晚齐聚红地毯。
　　跨年版《非诚勿扰》
　　类型：都市情感片
　　出品方：江苏卫视
　　亮点：非诚勿扰、萧亚轩、梁静茹
　　江苏卫视《非诚勿扰》今年大热，跨年之夜，江苏卫视也要在这个节目上大做文章。今年的江苏卫视跨年晚会打出了“创意为王”的口号：将《非诚勿扰》原音重现，请来萧亚轩、梁静茹、曹格、卓文萱等著名歌手演唱节目中的插曲。在视觉表现力方面，据工作人员透露，会有很有“噱头”的神秘舞台表现形式。
　　励志版《我和春天有个约会》
　　类型：温情励志片
　　出品方：深圳卫视
　　亮点：50位明星 Selina
　　自从Selina在拍摄《我和春天有个约会》时被烧伤，深圳卫视就宣称将为她祈福，并希望她能尽快恢复，参加跨年晚会。昨天记者从深圳卫视了解到，该台的“跨年音乐季”将邀请到超过50位明星到场献声。当记者询问受伤的selina是否会到场时，工作人员坦言SHE与深圳卫视跨年演唱会的合约很早就已经签订，所以一定会出现在深圳卫视“跨年音乐季”上。

