丁子峻《流泪的新娘》入戏过深 家人担忧(组图)
　　新浪娱乐讯 海润影视投资制作的首部苦情大剧《流泪的新娘》即将登陆荧屏。据了解，优质偶像丁子峻将在剧中出演一位史上最倒霉的男人，虽然家世优越、令人羡慕，但他却连自己的婚姻都无法做主，成了爱情与亲情之间斗争的牺牲者，而妥协之后遭遇的内心煎熬与一系列打击更是让他接近崩溃。为了演好这一悲情角色，丁子峻在现实中也尽力将自己沉浸在一种压抑的气氛中，甚至一度被朋友和家人怀疑他得了抑郁症。
    悲剧缠身，丁子挑战史上最衰男人
    《流泪的新娘》由台湾金牌苦情制作团队、《哑巴新娘》原班人马倾情打造，讲述了美丽善良的贫家女珍珠与两位“富二代”之间剪不断理还乱的情感纠葛。丁子峻在剧中饰演的富家少爷葛人杰，外形俊朗、谈吐不凡，与珍珠真心相爱却因门第差距而遭到父母的反对，原本令众人羡慕的一切反而成为了他爱情的阻力。因误会而对爱情失望，妥协后婚姻的名存实亡让葛人杰十分痛苦，但努力想让周围人幸福的他选择将苦闷藏在心里，谁知更多的悲剧接踵而至，让他一次次的遭受打击，心力交瘁。
    谈到自己这次接演的悲情角色，丁子峻笑称可算是史上最衰，“全天下男人最忌讳的悲剧几乎都发生在葛人杰的身上，所爱之人没有成为最终的爱，明知是自己的亲生骨肉却无法相认，由于一场意外而导致自己无法生育，最终更是因为被人陷害而家破人亡。虽然悲剧缠身，但葛人杰的性格让他不愿将不甘与愤怒诉诸于口，只能将一切压抑在心里。这样的角色对于演员来说是个很高难度的挑战，一方面不能太张扬，只能通过眼神和表情来表现葛人杰的忍辱负重，一方面又害怕演绎的力度不够、观众体会不到他内心的挣扎。不过也正是因为如此，才吸引着自己去接下这一角色。”
    入戏过深，遭遇“被抑郁”
    丁子峻在圈内是出了名的阳光型男，性格开朗的他饰演过许多个性张扬的角色。而对于首次挑战这样一个苦情角色，丁子峻坦言自己下了很大功夫，“首先是花了更多的时间去了解剧本、了解角色。在不用拍戏的时间里，会尽量不去看搞笑的电影和杂志，也减少了与朋友联系的次数，让自己尽量用负面的情绪去思考事情、感受周围，这样才能更好的诠释剧中人物的复杂心理。”而因为对于该剧全身心的投入，丁子峻甚至一度被朋友和家人怀疑得了抑郁症，“周围的朋友都奇怪最近自己怎么不跟他们打电话，看起来无精打采的，其实是自己特意营造的一个负面的气场，也完全不觉得有什么不妥。相反朋友和家人都很担心，甚至还在我完全不知情的情况下安排了心理医生来跟自己谈心，险些闹出笑话。”
    在被问及是否会因入戏过深而走不出来时，丁子峻称的确是有点“走不出来”，“一方面是剧中葛人杰的悲惨遭遇会不时浮现在脑海里，这也是该角色的魅力所在，深深植入人的脑海，让人想扔掉又舍不得；而另一方面，则是舍不得走出这个剧组，因为这部剧对自己来说其实压力很大，而周围许多有经验的前辈的指导和帮助更是让自己对这段拍摄经历倍感珍惜。”
    据悉，《流泪的新娘》目前已进入后期制作阶段，不久之后将会与全国的观众见面。

