《板凳》王宝强变拼命三郎 飞檐走壁亲上阵(图)
　　新浪娱乐讯 电视连续剧《我的父亲是板凳》正在上海车墩影视基地火热拍摄，该剧由人气明星王宝强、小陶虹，著名童星张子枫，实力派演员午马等领衔主演。在拍摄中，所有动作戏份王宝强都是亲历亲为，就连危险度较高的飞檐走壁戏份王宝强都坚持不用替身，在片场变成为“拼命三郎”。
　　在《板凳》中王宝强出演男主角板凳，从一个跑江湖的杂耍艺人成为一个坚定的革命者。剧中，板凳要保护烈士遗孤红儿和我党绝密名单，经历一路追杀，血雨腥风不断。剧中王宝强一圆荧屏功夫梦，为拍打戏变身拼命三郎。现场拍摄时，剧组人员都惊呼王宝强简直是在玩命，大量惊险打戏完全不用替身。该剧拍摄地沿用了电影《十月围城》的经典场景，王宝强就在这些街道、房顶完成了高难度的武戏，场面惊险。
　　剧中，王宝强在房顶上、房檐上跑酷，蹬墙，上房，其实都很具危险性，剧组的人极为担心，但王宝强却凭借扎实的武术功底从容应对所有高难度戏份。与此同时，剧组工作人员也惊讶于王宝强竟然能在那么高的房顶上、房檐上跑得那么快，大有飞檐走壁的感觉。面对街道上桌子、行人、自行车等的阻挡他均能一跃而过，功夫的确了得，气势相当惊人，很多场动作戏拍完之后，现场常常是叫好声、掌声一片。最近，剧组有几段王宝强打戏的花絮视频素材外泄，一时间成了各大网站争相转载的热点。王宝强在剧中的武戏异常精彩，跑酷的戏份看得人眼花缭乱，在屋顶上的飞跃让人心惊胆战，这几段视频一出，更增加了各方对《板凳》的收视期待。
　　电视剧《我的父亲是“板凳”》是热播剧《我的兄弟叫顺溜》的姐妹篇，是金牌策划人唐蒙继《历史的天空》、《我的兄弟叫顺溜》等众多热剧之后的最新力作。该剧由唐蒙担任总制作人，刘娟担任制片人，著名编剧王俭执笔创作，由执导过《毒狼花》的著名导演黄文利倾情执导。

