《西施秘史》海选 尤小刚：入组演员不许外出
　　新浪娱乐讯 尤小刚导演的《西施秘史》正在进行主角西施的海选，尤小刚近日发出声明：入组演员不许外出见组。
　　西施，在历史故事中本身就是被迫走上救国之路的，本次选西施活动第一轮，就有一个组在排演片段：《国家任务》，内容是范蠡以同其私奔为由，骗西施到越国王宫。从此，未经世事的姑娘，将展开她波折的救国人生。百名准“西施”进组之后，缜密的排练随之展开，每一步、每一件都经过制片组、导演组、服化道等多部门的联合研究。尤小刚表示：“如果不能全程参与培训，那必定不能实现最终的选拔目的。为此西施们这一路走来，势必不能回头。”
　　尤小刚导演在动员会上说：请大家表现出顽强拼搏的精神，努力奋斗、坚持到底！这是一场硬仗，每日16小时的工作是一件体力活。
　　连续多日，尤小刚导演也坚持在排练场协助执行导演辅导训练。在排练场，有选手因其朋友介绍剧组，希望请假以便让她去面试。导演说：“面试可以，那是你的自由，我无权干涉，但是如果你去了，就不能再进组了。“选西施·拍秘史”组委会有明确的规章制度，作为一场投资几百万的活动，不能允许选手随意进出剧组，打乱规定好的排练计划。在这里培训的每一天都是不可弥补的露面机会，任何与观众见面的镜头，都将累积成日后个人发展的资本，任何一个成熟的导演都不会随便使用面都不熟的演员，何况是一个新手。让新手成为明星是我的义务。”对于某些人的质疑，导演更表示：“这次选拔活动绝对的公平公正，如果我内定，我至于消耗这么多人力物力来选拔演员么？有这个时间我拍部戏好不好。”
　　尤小刚导演表示，希望年轻演员们能勇敢地面对社会上的一些现象，并且用良好的心态来面对。据悉，尤小刚一直喜欢正直的人，曾经在《孝庄秘史》中现场开除过一名执行制片。尤导经常跟部下说一句话：你们做事情不能丢我的人，如果弄这些乱七八糟的事情出来，我绝不容忍。

