独家策划：《铁梨花》群生相的华丽转身(图)
　　特别企划/新浪娱乐策划组 文/刘杨 天虹
　　陈数(饰铁梨花)
　　相同点：风情依旧女人味
　　不同点：泼辣豪爽盗墓人
　　陈数扮演的角色，永远都是那么女人，善于用眼睛说话，永远遵从自己的内心，不论怎样的戏骨的男主角配戏，她的风头都不会被压过去。陈数最擅长扮演有心计有争议性格率真的坚强女性，看她的女人故事会觉得痛快，干脆，因为强烈的个性而给观众留下深刻印象。然而，不管是黄依依，或是白流苏，都是有着大家闺秀气质的优雅女子，在《铁梨花》中，陈数一登场亮相，则是让观众大跌眼镜。黄土高坡的贫瘠荒芜中，一个粗布大姑娘气急败坏地为自己的婚姻大事着急上火，直白粗俗的话语，毫不矜持的感情流露，哪里还有陈数的端庄优雅？只有那双眼睛，还保持着灵气依旧，也正是原著中那对“分得东一只西一只的大眼睛，比漂亮更多了种味道”。“自毁形象”的演出开始充满了争议，原著中十九岁的靓丽姑娘在这部剧中也变成了二十几岁嫁不出去的老姑娘，没有倾国倾城的貌，只有桀骜不逊的执着。只是随着剧情的发展，当盗墓贼的女儿变成了赵家五奶奶，当大院戏再次出现女人们争宠的尔虞我诈时，熟悉的风情和熟悉的故事再次出现在观众面前，陈数再次成了让观众着迷的民国女子。尽管此后颠沛流离，粗俗不堪，再难给陈数优雅的机会，但表现出的情感依旧是满的，浓的，属于陈数的。
　　巍子(饰赵元庚)
　　相同点：万变不离城府深
　　不同点：粗犷军阀大转型
　　巍子在《铁梨花》中扮演的赵元庚，算得上众多华丽转身演员中，变化最大的一位。特别是刚刚还在《地下地上》中扮演军统站长徐寅初，老谋深算，沉默城府，一转眼，突然变成了一个旧式军阀，粗鄙又豪迈，英雄又匪气，完全没有一贯表演上的低调内敛之风，十足张扬，十足鲁莽，简直令人怀疑是否为同一个演员。巍子的长相颇有特色，然而每一次表演中，只是发型和服饰的简单改变，就马上让他有了截然不同的感觉。举重若轻的一代商贾，鞠躬尽瘁的党员典范，不动声色的军统特务，道貌岸然的伪君子，每个人物都有着属于角色的鲜明特色，演员本身却融入其中，不透一点锋芒。在《铁梨花》中，巍子只是换了一套军服，戴上了眼镜，便消除了以往角色中惯有的儒雅之气，有些怪异的大步流星，不上台面的摸脑袋等小动作，肆无忌惮的粗犷大笑，将一个草莽人物表现得入木三分，只有心机和城府的一面，能够找得到以往的，属于巍子表演的特色。更为难得的是，巍子不仅表现出了赵元庚这个争议人物外表上的复杂一面，更把赵元庚内心矛盾而又细腻的一面，也表现得淋漓尽致。不忍杀死四太太的彷徨，让他有了几分人情味，处置齐营副的处心积虑，展现了狡诈一面，呼唤昏迷的胖丫一段，很有父爱的感觉，非常煽情催泪。对母亲的孝顺，更是表现充分。他对铁梨花的感情，处于一种说不出道不明的羁绊之中，虽则痴情，虽然执着，却一点都不肉麻，也一点都不猥琐，一直到结尾，可以留下无数让观众回味的余地。巍子的表演简直到了炉火纯青的行云流水，赵元庚这个人物，也是他另一个大胆尝试的突破，并得到了一致的好评和认可。
　　张少华(饰赵老太太)
　　相同点：个性不变有故事
　　不同点：猴气十足富贵娘
　　《铁梨花》这部剧的成功，精彩故事的大融合是一方面，各个演员的精湛演绎，也是成功要素重要一环。赵老太太，原著中几乎省略倒无的人物，只是做为鸳鸯枕的承载者存在着，但是到了电视剧中，几乎让张少华发挥到了极致。实在不能不赞张少华的精彩，本来单纯按照外形条件去说，张远没有通常豪门老太太的富贵气，但是在《铁梨花》中，做为一处粗犷民风所在的大户，这位“猴娘”没有了外表上的顾忌，就把一个唯我独尊的大家长形象演到惟妙惟肖。虽然常常被“儿子”轻飘飘就抱起来，但老太太气场却半点不缺。更出乎观众意料之外的是，一贯穷门小户善良老人的妈妈专业户，本来都是苦情戏当道，却居然能够演出一份狠劲儿，杀人灭口时，森然的表情不寒而栗，因此被观众戏称为“演慈禧都不在话下”。老太太依然是那样，突然就笑眉笑眼起来，讨喜的面孔，时而又流露出对儿子的深切惦念。但是几乎同时，也会突然抓起锥子，面怒狰狞起来，吓得身边人泣不成声。赵老太太的一切都是为了这个大家族的考虑，因此她的性格极为矛盾，时而可以耍小脾气闹着要回老家，时而可以面对铁梨花的眼泪手足无措，时而可以不动声色处置背叛儿子的四姨太，时而可以心怀恻隐放过想离开的单纯丫鬟。张少华的精彩表演，成功地让观众对这个老祖宗的感情五味陈杂，爱不得也恨不得，和赵元庚一样，矛盾又个性突出。
　　杨志刚(饰张吉安)
　　相同点：形象依旧多面手
　　不同点：家奴小人有突破
　　杨志刚一直是个多面手，虽然没有陈数、巍子那种高知名度的主角形象，但几部剧中扮演的角色也都令人印象深刻。杨志刚善于表现非常戏剧化的人物，他可以很正人君子，也可以很疯狂的双面性格，在《铁梨花》中他扮演的张吉安，是属于一种全新类型的小人家奴，即突破了他自己以往的角色形象，也是众多同类角色中，表现得最复杂也最矛盾的一个。《铁梨花》故事中每个人物都有着自己的鲜明个性，特别是赵府上下的各色人等，都是性格复杂丰富，完全没有脸谱化。张吉安在剧中有着可怜的一面，也有着可鄙的一面，个性极度矛盾和分裂。他自私，虽然一直爱着凤儿却又嫌弃其家庭而不肯迎娶，他软弱，尽管不情愿凤儿嫁给赵元庚却处处效忠，他痴情，一辈子都爱着凤儿不肯给其她女人名分，他卑鄙，用最低劣的手段去处理各种事情，他可怜，得不到真正想要的爱情又总被利用，他搞笑，每次办事都被算计，他自私，为了个人扭曲而放弃民族大义助纣为虐，他胆小，做了多年副官却连杀人都做不来。这个几分丑角几分小人的懦弱家奴形象，被杨志刚表演得非常充分，他的内心挣扎在狰狞和声嘶力竭中得到完美体现。虽然有些观众开始对他的表演颇有微词，觉得几分过火，但是几集之后便开始接受这个家奴角色，并期待他与赵元庚、铁梨花等人的对手戏。
　　史可(饰李淡云)
　　相同点：大院宅门心机戏
　　不同点：翻身扬眉做夫人
　　一部《血色残阳》，让观众记住了俗气的二太太，一部《血色迷雾》，又让观众记住了阴险的二太太，两部民国的大院戏，让史可一下子成为了深宅女人戏中，不可或缺的顶梁柱，观众第一次发现，原来曾经印象中那个有着野性魅力的史可，其实同样有着勾心斗角中狡诈女子的城府与心机。在《铁梨花》中，史可地位大翻身，一跃成为了原配，知书达理，笑里藏刀，是赵元庚几位太太中最有心计又最虚伪的女人。不再是贪婪的敛财女，不再是装苦情讨好大太太却又暗中下毒的小老婆，这次的史可大气而霸气，充分展现出了大太太的手腕和风采。与老太太说话尊重又不卑不亢的态度，和丈夫说话亲昵大度又绵里藏针的机锋，只是轻轻一句话便点拨了赵元庚对四奶奶的怀疑，貌似亲密但对五奶奶监视到骨子里的对手之争。史可扮演的大太太颇有几分《金瓶梅》中吴月娘的大婆范儿，有权威，有能力，有手腕，之前几个姨太太全然不在她的话下，只有铁梨花的出现，那种她拿捏不准却又深为赵元庚欣赏的个性，让李淡云有了地位上的威胁，但城府极深的李淡云只是试探几次后便选择了隐忍退让，等待机会，一是因为对这个对手有了忌讳，二是看出可以顺水推舟不必争到鱼死网破。史可把这个虚伪却也不乏可怜的角色发挥得不温不火，几次笑容，几次凶脸，和赵吉安的暧昧和鄙弃，都行云流水地表现出来，没有丝毫做作，大奶奶的气场做到足。(天虹)

