《唐琅探案》将收官 黄金宝藏掀悬疑高潮(图)
　　新浪娱乐讯 深圳市朗晟文化传播有限公司与北京国立常升影视文化传播有限公司联合出品的三十集年代悬疑剧《唐琅探案》即将在明晚落下帷幕惊险收官，而一宗宗看似毫无关联的连环案也在黄金宝藏的召唤下一一显露相互缠绕的蛛丝马迹。由霍建华、张萌、黄觉、金莎、魏千翔、霍思燕、曾黎、于毅等组成的豪华唐琅探案天团也将在明晚顺利完成任务，成功揭开有关于黄金宝藏的惊天秘密。
　　据悉，在《唐琅探案》中，浓浓的美剧范儿也巧妙的被本土化了，成功吸引了一票轻熟白领群体热情追剧，即将于明晚显露真身的黄金更是加持《唐琅探案》的一大法器，即将掀起悬疑推理风云的高潮。
　　《唐琅探案》主打结构新颖
　　《唐琅探案》以“案件单元式”为结构，主旨明确地将剧情分为不同单元，一个单元看似完结之际却都会留下一些线索以勾连下一单元，剧中人物的身份始终在不断的循环交替，可谓是一部向美剧的标准努力靠近的精良作品。连环案处处巧埋玄机，令人欲罢不能。贯穿全剧出现的黄金宝藏更是令人心怀神往，吸引着所有人展露了内心最真实的欲望，有大法官执着梦想误入歧途，有当红女星展离奇险恶嘴脸，有千金小姐散尽家财为破案，有混世小偷扬善除恶等等，皆十分“接地气”的本土化了美剧节奏十足的《唐琅探案》，且恰到好处的将民国时代那段风云乍起诠释演绎。
　　靠精彩推理取胜 　
　　并没有以往探案剧时常出现的“大背景”“大事件”，《唐琅》将目光聚焦在对于案件的设计之上，全凭设局人的精心计划与唐琅抽丝剥茧般的精彩推理吸引观众，跳脱了固有的悬疑推理剧常用的手法，摒弃了或靠惊悚造气氛或用武打作为解决案件的主要突破口等传统手法。在《唐琅探案》中主人公唐琅与黄阙少有地利用逻辑推理与精密思考来破解了黑帮老大冤狱案、超级富豪失踪案、影视红星恐吓案等蹊跷怪异的奇案怪案，而这些纷至沓来的奇案背后也都有着可怕的神秘关联，可谓是一波未平一波又起的连环奇案。

