《非诚》将迎“小郑元畅” 职业令全场哗然
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《非诚勿扰》本周日玫瑰飘香，一位怀抱108朵玫瑰出场的男嘉宾“身未动，心已远”，竟要计划现场求婚。酷似“郑元畅” 的优质男生一出场就引起疯狂追捧，非凡魅力令场上的女嘉宾争相示好。同时还有一位从事特殊职业的男嘉宾，特别的职业令全场大跌眼镜，随性幽默的性格却又让人喜爱不已。
　　108朵玫瑰：用玫瑰花编织的爱情梦想
　　黄登科长得一脸憨厚，抱着108朵玫瑰花走下电梯，准备牵手成功后向对方现场求婚。另外，他还带来了一幅亲手为孟非、乐嘉和黄菡作的画。原来，黄登科人如其名，2005年获得了江西省艺术类高考的第一名，画的一手好画。虽然家境清贫，没房没车，他却自认为是一个潜力股。现在他是一家培训机构的负责人，是当地有名的创业明星。谈及自己的爱情，他说道：“我在大学第一学期就开始追求女生。我追女生的时候最爱送玫瑰花了，108朵并不算多的，最多的时候送过365朵，至今已经送出去1000多朵了。我在感情上是一个非常专一执着的人，记得有一次我为了追一个女生，去她家看她没买到坐票，一路从西安站到了山西。为了避开她的父母，我在山野里靠着蚊香、干粮和花露水熬了一个晚上，最终还是被拒绝了。我最爱的是才女，虽然屡战屡败，但我仍然觉得送玫瑰花是一件很浪漫的事情，我会继续坚持下去的。”今晚，他这个用玫瑰花编织的爱情梦想能够成为现实吗？
　　“小郑元畅”：时尚帅气、多才上进的完美男生
　　叶进在朋友圈素有 “小郑元畅”之称，不仅外表时尚帅气，更是一个非常具有上进心的才子。为了证明自己的能力，他19岁就去了欧洲留学，潜心求学6年后选择回国发展。生活中的他是一个爱好广泛、才能全面的人。喜欢音乐的他曾经组建过一个乐队，当过主唱、贝斯手、鼓手，参加过很多演出。除此之外，他还是一个摄影达人，平时特别喜欢拿着相机去四处捕捉生活中的美好瞬间。同时，因为他对时尚和新鲜事物的敏锐嗅觉，经常引发同事们的购物冲动、刚到公司三个月，便“推销”出了2辆车、10部手机和3部DV。场上的叶进彬彬有礼，积极主动的回答每一个女生的提问，让场上的女嘉宾对这个近乎完美的男生爱慕不已。谈及自己的生活状态，叶进说道：“其实平时生活中我是一个很爱安静的人，我特喜欢那种真实的女孩，在两个人相处的时候，能够传达彼此心底最真实的想法，就足够了。”如此完美的优质男生，会有怎样的《非诚勿扰》之旅呢？
　　特殊职业男嘉宾：“我比女人还了解女人”
　　高承穿着一身风衣慢步登场，就像逛街一样随意，随性的性格让女嘉宾们很是好奇。但一段短片过后，他的特别职业更是让全场大跌眼镜，原来他竟是个经营女性内衣店的男生。他现场说道：“我自认为我是一个比女人还了解女人的男生，所以我才开了一家女性内衣店。但我对我女朋友的身材要求并不高，只要匀称就可以了。我觉得两个人在一起应该更多追求内心上的归属感，至于身材等外形方面的条件不必太高。我很现实，我不喜欢被动。如果女生对我没好感，即使我再喜欢她，我也不会追她。我很喜欢独立、有思想的女生，以后绝对不会让她做全职太太。”现场，他还特别为19号女嘉宾俞夏带来了一份神秘礼物，令场上的其他女嘉宾羡慕不已。同时，他与场上的女嘉宾幽默互动，随性开朗的性格引得全场一片欢笑。他的心动女性会是俞夏吗？这位“比女人还了解女人” 的男生会得到女嘉宾们的青睐吗？让我们拭目以待！
　　江苏卫视《非诚勿扰》11月14日晚21:05将浪漫上演。

