央八12月主推《医者仁心》 欲打收视翻身仗(图)
　　新浪娱乐讯 作为央视八套2010年末收官大剧，33集大型医疗职业剧《医者仁心》将于12月7日强势登陆央视八套黄金强档，由知识分子“梦之队”尤勇、谢君豪、潘虹、陈瑾、谢钢领衔主演，正面直击卫生医疗行业生存状态及困境。该剧是国内第一部全景式反映医生职业生活的医疗剧，也是中国电视剧制作中心年初转制挂牌后第一部投资拍摄的精品力作，央视八套也欲借此剧打响12月收视翻身仗。
　　首次正面直击医疗界困境
　　中国的医疗制度改革正进入一个前所未有的困难时期。关于医院、医生职业道德、医患关系的话题已经成为全社会共同关注的焦点热点，面对空前紧张的医疗困境，全国13亿老百姓和600万医生急需一部具有现实主义精神的电视作品来反映这方方面面的问题。《医者仁心》总制片人及编剧徐萌表示：“中国电视剧制作中心历来在现实题材创作上有着超强的创造力，从《苍天在上》、《大雪无痕》到《省委书记》，一直站在现实主义题材创作的前沿。‘关注现实，关注民生，重整理想与民族精神’一直是剧中心创作的方向。这一次《医者仁心》再次发力，全面反映当今医疗行业面临的压力与困境，为医生与老百姓做一次良好的沟通。此剧首次突破医疗专业的技术壁垒，试图打造一部属于中国自己的《急诊室的故事》。”
　　《医者仁心》讲述了一家公立三甲医院一年多里发生的故事：老院长即将退休，雄心勃勃的副院长武明训即将接任，请回美国著名心脏外科医生钟立行助阵。医院接二连三出事，有管理上的疏忽，有技术上的失误，也有无力回天的医学局限。患者不理解，医闹煽风点火，个别医生利欲熏心，惹来无数麻烦，仁华医院一时成为火药桶。是该坚守职业道德底线还是服从行业潜规则，武明训与钟立行产生严重分歧。经过理想与现实、阳光与阴影间的挣扎，武明训与钟立行在冲突与对立中找到平衡点，重新找回希波克拉底誓言给予的崇高与责任，找到了“医者仁心”的职业信仰。
　　金牌编剧徐萌五年磨一剑
　　众所周知，医疗剧作为电视剧皇冠上最闪耀的明珠，拍摄难度极大，之前国内尚没有一部既得到官方认可又赢得观众口碑的医疗剧出现。最重要的原因就是国内罕有既精通医学又擅长写作的编剧。美国的《急诊室故事》剧本写了二十一年，《实习医生格蕾》也是集中了美国最优秀的编剧团队创作而成。为了成就一部国内专业的医疗剧，曾创作过《中国命运的决战》、《婚前婚后》、《内线》的著名编剧徐萌花了五年时间深入各大医院，亲身体验医生忙碌紧张的职业生活，向医生讨教医学难题，见识了大大小小的各种病例，与病人患者交流，深入发掘其内心的痛楚。她几年间看了上百本医学书，了解医学专业用语。最终功夫不负有心人，徐萌冲破医疗专业壁垒，写成了被医疗界专业人士高度认可的《医者仁心》。
　　文学艺术创作来源于实际生活，一部成功的具有深刻意义的现实主义作品更是深深刻上了生活的烙印。徐萌直言：“在这深入医院的五年里，实在是有非常多的感触与启发。如果没有深入医院调查，你永远不会了解真正了解病人的难处与医生心里面的苦，也不会知道医院内部的运作机制以及医生们到底想什么。作品就不会真正触及时代的灵魂，就不会有真实的质感，我为这五年的充实生活感到幸运，它不仅成就了《医者仁心》，也改变了我。”
　　影帝影后自降身价倾情出演
　　在演员片酬飞速飙升的情况下，出于对《医者仁心》的钟爱，尤勇、谢君豪、潘虹、陈瑾、谢钢等一批“影帝影后”们丝毫不计较片酬多少，有的自降身价也要出演，他们均认为难得遇到一部好戏，不能因为酬劳而“错失良机”。
　　台湾金马影帝谢君豪在剧中扮演一名正直良知且医术高明的心外科医师主任钟立行，这是他首次扮演医生的角色。为拍摄《医者仁心》，谢君豪多次到医院深入生活，参与剧本创作，并提出了诸多建设性意见。影后潘虹此次出演剧中一位为医疗事业耗尽全部青春与精力的医务处长严如意，她严厉、苛刻、心慈口硬，如同医院的圣母。
　　除了影帝、影后坐镇之外，还有陈瑾等众多实力派演员以及马亮等新秀的加盟，形成了一支包含不同年龄层的演员队伍，在该剧中分别代表着像丁祖望这样的医院元老、像钟立行这样的行业中坚，像丁海、顾磊这样的年轻新秀，从各个不同的角度来反映医生的职业生活以及心理状况。
　　能够参演《医者仁心》，对于演员来说不仅是一次角色的挑战，更是职业生涯中的一段重要经历和荣耀。潘虹称能够参加《医者仁心》的拍摄，是一件功德无量的事；陈瑾则深情地说：“我作为一个演员，何德何能，那么多好戏都让我赶上了。这次又演了这么好的一个医生，真是我的幸运！”(君和/文)

