《全家福》首摘四星 纵览30年中国家庭剧变(图)
　　新浪娱乐讯 今晚(11月12日)，由刘新执导，王茜华、张少华出演的30集大型家庭情感电视剧《全家福》将登陆山东、河南、辽宁、吉林四大卫视黄金时段。该剧立足于一个平常百姓之家在改革开放的30年里磕磕绊绊、相互支撑的日常生活，将改革开放给中国家庭带来的翻天覆地的变化展现得淋漓尽致。
　　王茜华饰演的张红秀是一名纺织女工，丈夫为救地震遗孤大勇光荣殉职，她不顾自己生活困难，毅然收养了大勇，带着瘫痪的婆婆和儿子俊峰艰难度日。不堪生活重负的红秀不忍心看着正在长身体的孩子们连肉都吃不上，动了改嫁的念头。屡屡相亲受创的红秀，邂逅了退伍军人周天平(霍青饰)，两人各自带着儿女、老人组成了一个七口六姓的大家庭。在这个大家庭中，随着年代的更替，围绕着衣食住行、生老病死这些生活中的繁琐之事，每个成员的不同个性在相互冲撞着，又由此繁衍出一个又一个冲突，其过程和结果有时候令人啼笑皆非。而正是由于每个人心底深处的善良，使得这一家人在磕磕碰碰中一步步走得更近，他们相互温暖着、搀扶着、鼓励着，步履艰难走到了今天。
　　该剧总制片人张申燕女士表示，《全家福》是通过一个寻常百姓之家跨越30年的生活变迁，展现改革开放为我们的生活带来的巨大改变的一部作品，“在一起回顾这30年生活巨变的同时，我们也希望观众从中悟出一个朴素的生活道理：艰难困苦并不可怕，善良、宽容、健康和爱才是最为宝贵并值得永远坚守的财富，才是真正意义的‘全家福’。”jzb/文

