《剿匪》播出受追捧 马苏成最美“女土匪”(图)
　　新浪娱乐讯 由马苏、柳云龙领衔的《大西南剿匪记》自在各大卫视播出以来，瞬间引起了业内外的广泛关注，掀起了又一轮的收视狂潮，更是被媒体称为2010年度黑马剧。而知名女星马苏此次在剧中出演的郑幺妹则被网友称为“最美女土匪”，获得好评不断。
　　《大西南剿匪记》是根据毛泽东特赦的贵州布依族美貌女匪首程莲珍的真实事件改编，讲述了一个有勇有谋的“女土匪”的传奇一生。此次，马苏在剧中饰演的则是由程莲珍为原型的女土匪郑幺妹，一个美貌过人、聪慧机敏，却命运极为坎坷的女人，裙下之臣众多，却终无法与心中那个最爱走到一起。这样的情节设置，也让观众们跟着一起着急、纠结，
　　剧中马苏一出场便引起了诸多男人的争抢，其貌美程度自不必多说。而其后在郑幺妹这一角色身上所展开的命运发展却让人始料不及，这个“歌仙”出身的绝色佳人居然上山当上了让人闻风丧胆的“女土匪”。而马苏也将郑幺妹身上那种有胆识、有担当、做事绝不手软的麻辣性格演绎的淋漓尽致，让观众看的大呼过瘾。同时，更有网友留言道：“这女土匪也太漂亮了，史上第一美匪，要真有这样的土匪，我绝对愿意被绑，自己上山也行！”

