许亚军新剧演贫嘴男 安慰爱妻刘威葳有绝招(图)
　　新浪娱乐讯 由许亚军、刘威葳、李崇霄、李佳璇等实力派演员主演的《老爸的美好年代》眼下正在北京热拍。昨天，在剧中饰演汽修工人雷二亮的许亚军与饰演雷二亮妻子许诺的刘威葳一同接受了媒体采访，刘威葳爆料说许亚军在剧中是个不折不扣的“贫嘴男”，许亚军则表示，虽然因为贫嘴惹得对方多次不开心，但自己安慰妻子却自有一套妙招。
　　昨日，许亚军、刘威葳二人身穿70年代特色服装以一副夫妻扮相一起接受了采访，谈起剧中角色时，刘威葳对自己饰演的许诺只做了简短评价，反而说起身旁站着的“雷二亮”时滔滔不绝，“雷二亮为人仗义，助人为乐，具备快乐、善良、乐观、积极的精神。”同时言语间还流露出对雷二亮的些许不满，“雷二亮属于原则性不强的一个人，想帮谁、想做什么事根本不与妻子商量，我好不容易弄了点木材，说我们打衣柜吧，他却把这木材弄成板给别人贴在墙上。更让人心烦的是，这人平时嘴还特贫。”对于二人的婚后生活，她用“吵吵闹闹、分分合合”来概括。
　　站在刘威葳身边的许亚军除了不断赞美自己的娇妻漂亮外，坦言在剧中自己确实比较贫嘴，“不过雷二亮安慰许诺确实有绝招，每次惹她生气或者不开心时，都会用‘天下姑娘千千万，就数你最好看’这句话来讨好她，特别灵。”而在一旁的刘威葳则娇嗔地白了他一眼。看两人的表情，俨然一对刚从戏里走出来的小夫妻。
　　据了解，《老爸的美好年代》由北京中外名人影视制作有限责任公司和常州远东文化产业有限公司联合摄制，资深导演顾晶执导。该剧以女孩艾红的视角，讲述了养父雷二亮和养母许诺，以及他们所生活着的筒子楼里的几户人家，从上世纪70年代起，近30年时间里的苦辣酸甜、聚散离合。1975年，其貌不扬的工人雷二亮娶了美丽的女护士许诺，并搬进单位的筒子楼，与师哥王根生(李崇霄饰演)、胡丽(李佳璇饰演)夫妇一起开始了筒子楼生涯。小小一栋筒子楼，却宛如一幅当代中国的微缩模型，在这里，喜欢帮助别人的雷二亮和妻子许诺将经受生活的考验，阅尽人世的冷暖，也让自己在一次次挫折中成长……(大拇指)

