《夏明翰》全面启动 红色题材注入青春气息(图)
　　新浪娱乐讯 “砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人！”82年前，年仅28 岁的夏明翰临刑前吟诵的这首诗，如今已成为掷地有声的绝响，并逐步演变为激发无数“后来人”不惧困难、勿忘理想的经典警句。11月16日，由中共湖南衡阳市委宣传部与北大星光集团联合投资的近代革命题材电视连续剧《夏明翰》在京举行签约仪式。
　　当天，中共衡阳市委常委、宣传部部长谢宏治，衡阳市广播电影电视局局长王郦君，湖南华翼星文化影视传媒有限公司董事长唐萌，中共衡阳市委宣传部副处级研究员王燕，衡阳电视台台长王小山，衡阳广播电视文化产业发展中心主任、本剧制片人种植，湖南华翼星文化影视传媒有限公司总经理孙雨以及北大星光相关领导一起出席了签约仪式。
　　据悉，在中国近现代史上，衡阳曾涌现出罗荣桓、夏明翰、唐群英、毛泽建等一大批革命志士；而就在1944年，有着“东方莫斯科保卫战”之称的衡阳保卫战拉开序幕，47天的浴血奋战让其成为中国历时最长、最为惨烈的城市争夺战。
　　作为中国著名的历史文化名城、中国抗战纪念城，衡阳无疑已将电视剧《夏明翰》列为其重点打造的文化项目。据谢宏治部长在接受采访时透露：“作为夏明翰烈士的家乡，衡阳浓郁的地域特色将在剧中得到细致展现，相信这部将国人奋斗精神挥洒写的作品，将在全国范围内掀起一股激越的文化波澜。”此外，在谈到对本剧的畅想时，其提出的“高档次、高质量、高影响”创作要求则激起了与会者的强烈认同，“震撼人心的史诗巨作”由此被提上了该剧的创作日程。
　　在外景地的选取上，该剧将采取湖南衡阳、浙江横店等多地联合作战的方式，以达到对历史场景的最大还原。此外，浓郁的青春气息也将为该剧增添重要看点，共同为中国共产党建党90周年暨夏明翰烈士诞辰111 周年诚挚献礼。
　　此外，据消息人士透露，该剧有望由曾执导过《江姐》、《特殊使命》等热播剧的导演彦小追担纲，目前筹备工作已全面启动。

