《烈火红岩》上海开播 陈蓉出演最美丽江姐(图)
　　新浪娱乐讯 根据最新解密的红岩档案编剧、诠释新时代“红岩”精神的红色经典剧《烈火红岩》，将于11月19日登陆上海新闻综合频道。11月17日，主演陈蓉、邢佳栋、李雨泽来到上海为开播做宣传。
　　邢佳栋演反派 不畏争议用心演戏
　　邢佳栋在剧中的角色大获认可，观众对他卓越的演技赞不绝口，人气飙升。从一身正气的“伍六一”到阴鸷毒辣的“杜荫山”，邢佳栋一路走来，每个角色都各有千秋，此次在《烈火红岩》中首次尝试反派，出演国民党高官杜荫山，这个颠覆“玩”得漂亮。邢佳栋在接受采访时表示，他很感谢观众能喜欢这部戏。自己在创作这个角色的时候根本就没有去想正面反面的问题，尊重剧本，用心演戏，让这个角色能够不脸谱化，让人物呈现出来立体生动，是他要做的事情。至于角色是否受观众的喜欢，那要看观众的想法，他本人左右不了。“就算我说杜荫山是个好人，观众也知道他不是”。
　　陈蓉演出最美丽江姐
　　作为一个“85后”女演员，陈蓉扮演的江姐有自己的优势和看点，她自信地表示：“我这一版最大的特色是人物塑造人性化，不是‘高大全’，而是把英雄还原成普通人。据资料记载，历史上的江姐很爱哭，她是个有血有肉，有着真实情感的革命者。她不仅是为新中国理想而奋斗的女战士，还是一个深爱自己丈夫的贤惠妻子和怜爱自己孩子的伟大母亲。”此外，陈蓉版江姐在造型上更丰富立体，时而白蓝碎花上衣柔美动人，时而黛青色长袍端庄秀丽，时而白衬衫丝巾领带干练麻利，散发着女人与生俱来的多情与生动，被称为“最美江姐”。(尤优)

