《心术》吴秀波张萌体验生活 上演浪漫纠结爱情
　　新浪娱乐讯 上影英皇年度医患大戏《心术》两位主演吴秀波和张萌近日双双入组，并利用拍摄间隙继续在上海某家医院“实习”。据悉，吴秀波饰演的大夫霍思邈将和张萌在剧中上演一段浪漫而又复杂的爱情。
　　医患关系是目前的社会热点焦点问题，为了能够在戏中有更加真实的表现，吴秀波和张萌两位演员不辞辛劳来到医院向医生虚心请教。有诸多表演经验的吴秀波是一个既具有阳刚气质又不失温柔的演员，这次在《心术》中，他将演绎男主角霍思邈一角，霍思邈是一位在手术台上果敢决断，在手术台下风趣可爱的医生。从早上8点一直到晚上10点，学习医生外科处理基本操作，观摩神经外科手术，学习穿戴手术服，学习手术基本姿势……整整一天，他都十分认真的对待。当晚上摘下口罩走出医院的时候，他深深地感觉到医生的辛苦，尤其是在做手术时，几个小时的站立工作，着实让他有点不适应。不过为了戏中的效果，吴秀波在整个过程中都十分认真的坚持了下来。医院许多专业医生对吴秀波的评价都很高，认为吴秀波的形象和气质很符合外科医生，而且他的敬业精神也是十分值得推崇的。
　　曾获得环球小姐中国总决赛冠军的张萌此次在剧中扮演一位女演员，同时也是一名患者家属，她将与剧中的男主角吴秀波展开一段浪漫而又复杂的爱情。据《心术》编剧六六叙述，海清，吴秀波和张萌三人三人之间复杂而又微妙的关系将会在本剧中十分出彩。张萌饰演的vip一角将会是本剧的一个新的亮点。为了揣摩好患者家属的那种神态，张萌也亲身来到医院观察每一个患者的从挂号，看病，配药等等的诸多细节，观察那些病人家属怎样与医生进行沟通，当碰到棘手的问题时，怎样处理以及他们那种焦急的神情。张萌坦言自己非常关注火灾的受害者，并希望能为他们做些自己力所能及的贡献。

