韩红领唱青海卫视跨年 携手花儿共谱西部恋曲
　　新浪娱乐讯 2010年，只剩下最后一个半月，当选秀的余温已经淡去，一年一度的“跨年演唱会”接踵而至。这场年末的娱乐盛典，不仅因为有众多当红明星参与，其合作的重量级媒体和操办的大胆模式，也使其成为业内和观众广泛关注和追捧的年度大活动。
　　青海卫视另僻蹊径打西部特色
　　如今，跨年演唱会已经成为各大卫视砸重金力推的年度大餐，湖南卫视依旧走天娱艺人年度汇报演出的经典模式；江苏卫视以旗下名牌栏目《非诚勿扰》为特色搏眼球；新起之秀深圳卫视和青海卫视则另僻蹊径，前者选择了四大城市连动的形式，后者则依傍着青海卫视的频道定位，打出“西部特色”。
　　韩红刀郎腾格尔将领唱西部特色
　　在四大卫视中，今年全新开版开播的青海卫视属于第一个举办跨年演唱会的卫视，所以无心与其他卫视争夺鳌头地位，而是选择了更符合青海卫视频道定位的西部特色。据了解，青海卫视正在力邀韩红，刀郎，“高原三鹰”腾格尔、容中尔甲、亚东，阿宝、李娜、索朗旺姆、李琼等西部歌手参与，而为了营造更浓郁的西部情怀，青海卫视的跨年场地也可能会选在某个最具有西部特色的城市。青海卫视欲借西部恋曲打造一场浓郁的西部盛宴。
　　“花儿”共谱西部恋曲
　　除了西部歌手，当然也不少了“花儿”的参与。据了解，原计划明年1月1日在广州举办的巡回演唱会，也为此次跨年让路，12月31日晚，18强签约青海卫视的“花儿”将集体亮相此次跨年演唱会，在喜庆和欢呼声中，共谱西部恋曲。

