电视剧《晚婚》收官 85后陈蓉被当大龄剩女(图)
　　新浪娱乐讯 剩女剧《晚婚》已于11月9日在BTV-2收官，年轻剩女们仍然剩着，年老的反而先嫁了出去，这样的大转折结局令很多观众出乎预料。剧中饰演“剩女王”李曼娟的海润新人陈蓉表示，85后的她一下子被大家当成了大龄剩女，让人有些抓狂。
　　陈蓉表示，李曼娟是自己饰演过的角色中最纠结的一个，她一直渴望忠贞纯洁的爱情与婚姻，可是现实生活不可能那么完美，于是她就一直在婚姻与爱情面前纠结徘徊，第一集就说要结婚，折腾到最后一集也没嫁出去。如果自己是李曼娟的话，绝对不会这么轴，肯定在第一集就嫁出去了，更不会有后边出现的那么多问题。而这个内心纠结的角色直接导致陈蓉在拍完这部戏后很长时间内心情都很抑郁，曾一度想去找心理医生排解。
　　随着《晚婚》的热播，陈蓉饰演的“李曼娟”也引起了一些剩女的共鸣，让她郁闷的是，很多观众都以为她本身就是个大龄剩女，见到她本人年轻的样子都觉得很惊奇，85后的她一下子被大家当作了大龄剩女，令她有些抓狂。随着本剧的播出告一段落，戏里纠结、戏外抓狂的陈蓉反而是松了一口气。
　　据悉，由陈蓉与邢佳栋主演的《烈火红岩》目前正在全国各地热播当中。
　　JZB/文

