《我的娜塔莎》投资4千万 朱亚文演跨国恋(图)
　　新浪娱乐讯 中国电视史上首部横跨中苏日三国的爱情史诗大戏《我的娜塔莎》目前正在沈阳热拍，该剧投资近四千万，并将远赴俄罗斯实地取景。同时这也是金牌编剧高满堂继《闯关东》之后，再度与青年演员朱亚文合作，据悉，朱亚文在剧中与俄罗斯籍美女伊莉莎上演了一段长达50年的跨国生死恋。
　　《我的娜塔莎》的故事从朱亚文饰演的抗联战士“庞天德”随队伍到苏联境内休整，受苏红军少尉女军官“娜塔莎”审查开始讲起，二人在工作相处中萌发了爱情，但是任务结束之后，“娜塔莎”不得不返回苏联，“庞天德”对她念念不忘，依靠通信表达相思与爱意。新中国成立后，彼此失去了联系，而在经过“庞天德”多年的寻找之后二人终于再次相遇。整个故事笔锋犀利气势磅礴，情节曲折情感细腻，而主演朱亚文表示：“在接到这个剧本的时候就被这个凄美的爱情故事所打动，虽然和外籍演员拍戏有一定的难度，但是在经过一段时间的拍摄之后，现在已经非常默契了。”
　　据高满堂介绍，光是为了筹备《我的娜塔莎》剧本就花了两年多时间，整部戏时间跨度长达50年，是他所有创作中最国际化的一部。虽然投资颇大，但他企图抓取的依然是大家心底最柔软的那个“情”字。

