年代剧《母亲心》玩双版大结局 悲喜版本差异大
　　新浪娱乐讯 26集悬疑情感大戏《母亲心》进入收官阶段，剧情发展进入沸腾点，令观众牵肠挂肚的大结局将于今晚正式揭晓。而片中的众多悬念、迷局与真相也将一一水落石出。导演王子鸣表示，《母亲心》大结局共有两版，一悲一喜，“差别很大”。“均已报送给电视剧频道”，具体会播出哪一版，出品方表示并不知情，“相信今晚就会有答案”，吊足了观众胃口，令人十分期待今晚最后的谜底。
　　真假公主谁笑到最后？
　　大结局中最引人关注的首先是张嘉倪饰演的完美“真公主”与李依晓颠覆形像演绎的恶毒“假公主”究竟“谁能笑到最后”。邪不胜正当然是颠扑不破的真理，但设身处地设想，自小被掉包到豪门成为千金的“假公主”，她的言行虽然招人愤怒，但其实她的命运与身世也有值得同情之处。而之前的剧情中，她险被人折磨强暴，自杀未遂又惨遭毁容，算是也得到了相应的惩罚。她能不能真心忏悔，在最后关头完成自我救赎呢？反观“真公主”，集所有优点与宠爱于一身，但真实的命运常常会捉弄人。她在身世与事业上占尽先机，但能否在情场上守护住最后的幸福呢？
　　疯妈与苦母命运如何？
　　曾黎饰演的“美丽疯妈”与娟子演绎的“苦情母亲”遭遇了同样的命运多舛。一个亲眼目睹亲夫被杀、女儿被掉包，倍受打击之下神智失常，只有“装疯卖傻”才能“活下去”；另一个目击了同样的凶案、“狠心”将亲生女儿与富家女对调，随时面临被“灭口”的凶险，又要忍受亲情与良心的反噬。当养女离去、亲女回归，一切是否能从此变好，或者是更大灾难的征兆？母亲之爱虽已淋漓尽致，但那种夹杂着背叛与报复、原宥与怨恨的母女情结，又会将各自的命运带向何方？
　　反派大BOSS终极下场？
　　坏得令人发指的“假公主”并不是剧中最大的反派。相比之下，那个从一开始就阴谋整垮“梁家”，并为之撒下历经20年的深渊巨网的“杨永铭”，才是真正的反派BOSS。郝平将这样一个“十恶不赦”的大恶人刻画得入骨三分，丝毫看不出《蜗居》中那个顾家好男人的善良软弱。当一切阴谋暴露，面对众叛亲离的下场，他会束手就擒还是痛改前非，或者干脆铤而走险发动终极反击？与他里内外合的凶恶“内鬼”，又将面临什么样的下场呢？
　　双版结局差别大 今晚见分晓
　　《母亲心》出品人、导演王子鸣表示，该剧有两个版本的结局，并且二者“差别很大”。这跟传统影视作品中千篇一律的“好人出头、坏人挂掉”并不尽相同。“人性的动机很复杂，在每一刻都存在着毁灭与救赎的可能，看似已经注定，其实还是需要去把握与选择”，而这才是“与地气相通的现实生活”。他坦承，这两种结局，一种偏大团圆的喜剧，一种悲剧氛围更浓。至于电视台会播出哪个版本，自己也“并不知情”，并表示今晚将与广大观众“共同期待”！

