《一一向前冲》登央视 霍建华曝喜欢主动型女孩
　　新浪娱乐讯 由童蕾和霍建华主演的青春励志剧《一一向前冲》将于19日在央视八套晚间黄金档开播。今天(16日)上午，该剧在京举行首播媒体见面会。霍建华在采访中自曝自己喜欢主动型女孩。而童蕾为角色十天增肥十斤。
　　霍建华自曝喜欢主动型女孩
　　《一一向前冲》改编自当红网络小说《S女出没，注意！》，讲述了童蕾饰演的女主角———大龄剩女周一一为婚姻、事业奋斗的故事，堪称中国版“金三顺”。
　　与其他“剩女剧”相同的是，剧中总会有一位英俊有为的“白马王子”认识到“剩女”的美好，这回霍建华就化身“剩女救星”，爱上了周一一。他说：“我在剧中是童蕾每的幻想情人，这个男主角并不是那种高高在上的感觉，而是非常贴近生活，很真实的人物。”对于自己在生活中喜欢什么类型的女孩，霍建华毫不犹豫的表示，喜欢主动型的，因为不用那么麻烦。
　　为角色童蕾十天增肥十斤
　　剧中大龄女青年周一一在一家不景气的电台做DJ，她不漂亮、身材肥胖、性格迷糊，却爱憎分明，这也为她的爱情之路带来了数不尽的麻烦。童蕾认为周一一和她以往扮演的角色大相径庭，“周一一完全没有形象可言，行为举止都很夸张，特别不靠谱，什么事都不经大脑，但又特别善良、有同情心、爱憎分明，绝对属于个性第一、外形第二的角色。”为演好这个特别的角色，童蕾进组之前开始急速增肥，每天吃整整两大块巧克力，晚上睡觉前也是饼干、甜点拼命吃，十天就增肥了十斤，成功变身为“胖妞”周一一。王少文/文 陈莹莹/图

