杨烁赶拍《蚁族的奋斗》 体力透支靠咖啡顶(图)
　　新浪娱乐讯 经过两个月的拍摄，电视剧《蚁族的奋斗》已完成了大部分的拍摄，11月9日，新浪娱乐前去剧组探班。《生死线》中的“四道风”杨烁在其中饰演男一号赵荣生，每天20场戏的巨大工作量让他有些透支，要靠不断喝咖啡来刺激自己保持状态。
　　所有人都聚集在办公室中间，向刚刚升为一级销售的赵荣生祝贺，被围在中间的赵荣生意气风发，豪气冲天地宣布了自己的下一个目标。这是新浪娱乐探班时拍摄的一场戏。虽然室内温度并不高，杨烁还穿着单薄的衬衫西服，但是几条拍下来，他还是满头大汗，化妆师几次上去给他擦汗补妆。
　　经过两个月的拍摄，杨烁的戏份即将杀青，不过这几天也正是他戏份最多的时候，“一天二十场戏，这是正常情况下两三天的量。”巨大的工作量让杨烁有些透支，接受采访时他几次停顿，似乎要花费很大地毅力才能集中精神。为此，杨烁多次向记者致歉：“真是对不起，我现在脑子都是乱的。”由于太过疲惫，杨烁戏下只有靠不断地喝咖啡、打游戏来调整状态。
　　之所以会如此疲惫，除了因为工作量大，还是因为杨烁对赵荣生这个角色投入了很多心力。赵荣生是万千北漂的代表，独自一人到北京闯荡，其间经历了各种挫折、艰辛，这让曾经有过类似经历的杨烁感同身受，“我15岁的时候就离开家，所以看到这种角色特别有感触，特别能体会他们的心情。”杨烁坦言，也正因为这份熟悉，让他有很大的压力，因为如果演不好会更觉得可惜。 柯璐/文 辛军/视频

