刘亦菲做客《非常静距离》 自揭乖乖女假象(图)
　　新浪娱乐讯 日前，鲜少接受电视访问的玉女派掌门人刘亦菲做客李静的《非常静距离》，并携数位好友首度曝光大学生活的点滴趣事。一向给人感觉寡言神秘的刘亦菲在同学们面前也异常放松，展露不为人知的调皮一面。闺蜜大胆拆台，刘亦菲彻底颠覆乖乖女形象，上学时期她有过哪些令人乍舌的疯狂举动？在同学和老师眼中，刘亦菲究竟有何古灵精怪？年少成名、戏约不断，年仅15岁的刘亦菲要如何融入班集体？“乖乖女”惹众多男生追求，却为何被称作“少女杀手”？班主任现场揭秘，刘亦菲为何是他“最头疼”的学生？本期节目于安徽卫视11月18日(周四)晚00：18分播出。
　　15岁年少成名 刘亦菲真性情大曝光
　　15岁荧幕处女作便在大戏里演女二号，一出道就以锐不可当之势迅速走红，19岁即有机会和成龙、李连杰同台，20岁签约好莱坞威廉·莫里斯公司，和章子怡共用一个经纪人。年少成名的刘亦菲自出道以来便遭遇传闻和非议不断，而她与媒体及大众总是保持距离，更增添了几分神秘。刘亦菲优雅端庄的外表下，她的真实性格到底是怎样的？周四晚的《非常静距离》，刘亦菲遭大学好友频爆狠料，不为人知的真性情大曝光。
　　刘亦菲曝大学生活点滴 曾是“十万个为什么”
　　2002年还未满15岁的刘亦菲拍摄了她的首部电视剧《金粉世家》，随即一夜成名。同年在众人的关注之中刘亦菲顺利考入了电影学院表演系，成为电影学院02级表演本科班年纪最小的一位。年少成名、戏约不断，年仅15岁的刘亦菲初入北京电影学院2002级表演本科班，大家对这位明星新生的第一印象却各不相同。女生眼中的刘亦菲外表内向，但只要一聊天就马上露出纯真一面，更被笑称“十万个为什么”，而对此刘亦菲更直言不讳：“一直到我到20岁前，在《功夫之王》剧组的时候也是一直问为什么。”男生眼中的刘亦菲则酷似小龙女般不食人间烟火，特别温柔淑女，而共处一段时间后，刘亦菲一丝不苟的学习态度则让大家刮目相看。而在老师眼中，外表安静乖巧的刘亦菲却常常有调皮一面。
　　玉女也有疯狂一面 大学闺蜜爆料刘亦菲是“少女杀手”
　　入校第一天，高挑秀气的刘亦菲便成为校园焦点，在校园里经常会有一些同学主动过来跟刘亦菲搭讪，而大学时跟刘亦菲形影不离的女班长王嘉笑称自己当时充当着经纪人的角色：“我感觉跟她一块吃饭，我要起到一个保护的作用。” 大学好友在《非常静距离》节目现场爆料，在她乖巧端庄的外表下，则隐藏着疯狂一面：“我们去嘉年华玩，她特别喜欢玩那种超级刺激的海盗船和跳楼极。”大学时期，刘亦菲不仅是众多男生的追求对象，“乖乖女”刘亦菲则更是杀人游戏的高手：“她是非常有天赋的少女杀手！”
　　见证刘亦菲大学4年成长蜕变的班主任戈老师现场揭秘，刘亦菲自主能力超强，却是令他“最头疼”的学生。大学好友中谁最有女人味，居然让刘亦菲甘拜下风？频发求爱信的绯闻男友更是现场惨遭出卖。爆料、拆台、打闹、感动，安徽卫视11月18日(周四)晚00：18分，东方风行传媒出品的《非常静距离》走进刘亦菲的大学同学会，揭秘玉女刘亦菲的少女世界和大学生活全记录！
　　11月19日(周五)晚00:18安徽卫视《非常静距离》“黄金反派”吴镇宇个性登场，揭晓最真实的影帝。演遍疯魔奸雄，生活中为何也被当做坏人，难有翻身机会？他口出狂言对“最低级演法”嗤之以鼻，自创一百单八式不同死法各是怎样？报考演员屡败屡战，缘何凭借短期出家走上通往影帝之路？他频频毒舌矛头直指何人，又因为哪些女性首度现场情绪失控？
　　《非常静距离》
　　安徽卫视
　　每周一至周五晚00：18分

