《静距离》Hebe首聊单飞 谈好姐妹Selina(图) 
　　新浪娱乐讯 累计发行12张专辑，出道近十年的团体S.H.E一直受到歌迷疯狂的追随与热爱。然而随着Selina、Ella、Hebe三成员各自均在不同领域发展新事业，有关S.H.E团体解散则众说纷纭。今晚，单飞推出个人专辑并开个唱的超级“新人”Hebe(田馥甄)做客由东方风行传媒出品的《非常静距离》，首次单独亮相内地访谈节目的Hebe现场回应传闻，犀利语言更是震惊全场；谈及相伴10年的两个好姐妹Ella和Selina、Hebe满怀感慨，爆料不断。本期节目将于安徽卫视11月12日(周五)晚00：18分播出。
　　Hebe对话李静   不讳感情话题
　　Hebe 田馥甄自幼生活在一个普通的工薪阶层家庭，中学时奔着“赢取一万元奖金”的单纯想法参加电视节目选拔，而Selina和Ella相识，从此也开启了自己的演艺之路。从一个不为人知的小女生到跻身亚洲第一女子天团SHE中的一员，Hebe的出道搞怪至极，更有早期珍贵视频曝光，爆笑全场。在今晚(11月12日)00：18分的《非常静距离》，年少成名的Hebe畅谈充满意外的成长之路。总是给人感觉外表冷艳的Hebe真实性格大揭秘：自嘲身材像饼干、很好骗、上学时因为不苟言笑爱摆臭脸而频遭威胁……
　　身边的好姐妹Selina已有了自己的幸福归宿，而在《非常静距离》Hebe不讳情感世界，说到感情话题时还大方调侃，称自己不会闪婚：“应该要相处啊，发现适合了，也不排斥结婚，走入人生的另一个阶段，去经营它，去感受它我觉得那是很不错的，应该是人生必经的过程吧。”
　　感性谈好姐妹Selina
　　近年来，成员之一的Ella开始频繁拍摄偶像剧，主攻戏剧等表演事业；Selina则一直努力地在各大电视节目中完善着她的主持事业，而Hebe则继续开拓音乐事业。昔日S.H.E的三位成员，唱歌、演戏、主持，各自在不同的领域都有着良好的发展，S.H.E团体是否解散则众说纷纭？对于“单飞不解散” S.H.E团体，Hebe有着特殊的情感，说起刚刚因拍戏烧伤的Selina，一向快言快语的她也变得异常感性起来，更称S.H.E来自于上天给的好缘份。对于两个好姐妹Ella和Selina，Hebe有何要爆料？面对犀利问题，她将如何作答？敬请关注安徽卫视11月12日(周五)晚00：18分播出的《非常静距离》Hebe专场。

