《新安家族》收视领跑 以古喻今呼唤传统商道
　　新浪娱乐讯 39集电视连续剧《新安家族》，日前在央视一套黄金时间已播出近半，随着剧情的深入，收视一路飙升领跑黄金档。该剧通过描写汪、许、鲍三大家族内求发展，外争商权的艰难历程，弘扬了以徽商为代表的一代中国商人“诚信天下”、“和谐共赢”的文化底蕴，以古喻今呼吁现代商人重视传统商道。
　　《新安家族》与《大宅门》、《乔家大院》等热门剧的不同之处在于它并不是一部宅门戏，导演张培根并没有把故事局限在民族企业家的家族内部，而是在更为开放的背景下折射了民族工业发展壮大的过程，这个视角比一般的宅门戏更为大气。剧中既有传统商帮剧的勾心斗角，又有与外国列强资本抗争的爱国情怀，同时徽商的传统商道始终贯穿全剧。因此，该剧不仅吸引了传统的“宅门”剧迷，同时还深受很多喜欢历史剧的观众的喜爱。
　　剧中人物反复吟诵的“鸿泰商训”是该剧的灵魂，更是徽商的精神所在。“斯商，不以见利为利，以诚为利；斯业，不以富贵为贵，以和为贵；斯买，不以压价为价，以衡为价；斯卖，不以赚赢为赢，以信为赢；斯货，不以奇货为货，以需为货；斯财，不以敛财为财，以均为财。”联系到目前在中国商业市场频发的恶性竞争事件，该剧以古喻今呼吁传统商道更具深刻意义。

