吴孟达：感谢年轻时的混蛋经历 低谷期多亏发哥
　　晚报记者 轩召强 报道
　　在观众的印象中，“金牌配角”吴孟达总是演绎着各种各样的喜剧小人物。然而目前正在央视一套热播的安徽卫视自制商战大戏《新安家族》中，吴孟达终于翻身成为一代商界枭雄，扮演了有着深厚文化底蕴的徽商许家家族掌门人许善夔。昨日在接受记者采访时，首次出演正剧的吴孟达感慨颇多：“我年轻时候的那些混蛋事儿大家也都知道了，爱玩、爱喝酒、爱赌博，还破了产。不过我很感谢那些经历，每个人都年轻过，关键是要从哪里跌倒哪里再爬起来。 ”
　　多年“绿叶”终熬成“红花”
　　提到吴孟达，大家立刻就会想到他在港片中演过的一连串喜剧和搞笑人物，踏入影坛二十多年，尽管几乎没有主演过一部真正意义上的电影，却成为少数靠演配角而红的演员。他甘当绿叶，一直为周星驰、周润发、刘德华、梁朝伟、黎明、郭富城等大牌明星做陪衬，尤其与周星驰长期合作喜剧片，成为香港影坛当仁不让的“搞笑男二号”。昨日“达叔”在接受采访时表示，跑了多年龙套的他早已厌倦搞怪戏，坦言最想演悲剧，可惜一直没人找他演，而且今后接戏的标准也多了一条“非男一号不演”，这次终于在《新安家族》中成为“反一号”，可谓多年“绿叶”终熬成“红花”。
　　转型正剧首演反派自打90分
　　剧中，吴孟达饰演的许善夔破坏他人婚姻、在商战中为达目的誓不罢休，可谓坏到了家。第一次出演这类人物的吴孟达表示： “以前虽然也演过家族戏，但都没有这么复杂和庞大，所以这次还是挺有压力的。”总导演张培根更是盛赞吴孟达的敬业精神，爆料他这次为了制造年龄感，在造型中首次取下了他的假牙，并苦练普通话台词。吴孟达说： “我从40岁演到80岁，人老了当然就掉牙了。刚开始没有假牙说话肯定不习惯，但我对自己这一段的表演也是最满意的，可以打90分。”
　　对星爷没意见，最感谢发哥
　　近几年，星爷连连被曝 “众叛亲离”，魏达深、陈国坤、田启文、黄圣依、林子聪、张雨绮纷纷弃他而去。而吴孟达和星爷的合作也减少，让人不禁猜想两人不合，对此吴孟达澄清， “我对他没有意见，两人合作久了合久必分也很正常，关键还是要有好的机会才能合作，我们当然还会再合作，这个大家放心好了。”
　　采访中，吴孟达还爆料当年自己跌入人生低谷，多亏周润发点醒自己。 “年轻时我和周润发在同一个艺人训练班，后来我赌钱欠了别人30万，在当时那可是很大一笔，我急得没办法到处找人借钱，可是他却不借给我，还要我在哪里跌倒就在哪里爬起来。”三天之后，反应迟钝的吴孟达才想明白这句话，后来愈发觉得周润发当年的无情是最正确的做法，但可惜的是，因为借钱导致两人关系破裂，至今都是达叔心中的遗憾。

