王岳伦：李湘确实在忙着复出 最近一直努力瘦身
　　本报记者赵丽 北京报道 导演王岳伦前日出现在电视剧《一不小心爱上你》的主题曲及片尾曲MV制作现场，对于近期李湘复出的消息，他首次作出回应，更直言李湘目前瘦身效果相当明显，而且身体一直很健康。
　　谈李湘：最近一直在努力瘦身
　　对于这部李湘首次投拍的电视剧，王岳伦直言李湘没有来寻求过自己的意见：“主要我一直在忙自己的电影，而且她也请了台湾很有经验的导演，肯定不会需要我的意见，而我也看了成片，确实拍得挺好的。”
　　近期李湘自曝准备复出，王岳伦谈及此事面带微笑：“她确实有这种打算，而且最近一直在努力健身和减肥，效果还挺明显的，但她打算什么时候正式宣布复出还不清楚，毕竟这是她个人的事情，我主要在忙自己的事情。”
　　谈新片：计划明年一月开拍
　　今年贺岁档《让子弹飞》、《非诚勿扰2》、《赵氏孤儿》三部大片三足鼎立，王岳伦直言自己对三部电影各有期待：“姜文是很久没有拍片了，而陈凯歌的这个题材我本身很感兴趣，冯小刚的我看过《非诚勿扰》，所以这次也会去看续集。”至于葛优贺岁档一人独霸三部大片男主角的现象，王岳伦却觉得很正常，更列举好莱坞不少一线影星每年都有两三部作品。王岳伦表示：“这个现象没什么意外的，关键是演员所塑造的角色是否都受观众欢迎。”
　　对于大片扎堆的贺岁档，王岳伦似乎没有太多兴趣，而湖南卫视也已借《我要拍电影》投拍贺岁片，王岳伦笑称自己一直都没打算往贺岁档扎堆，但新电影已经在筹备过程中，计划明年一月开拍，并赶在暑期档上映。王岳伦透露，这次肯定不会再拍古装喜剧，“这次对我而言是一次新的挑战，也希望观众会喜欢我这次的转变。”

