网络收视调查：国产剧夺冠 美剧神马的都是浮云
　　2010-2011美剧秋季档自9月中旬开播以来，《行尸走肉》《海滨帝国》《天堂执法者》等剧吸引了很多国内网友的关注。网上看美剧，似乎也成了很多剧迷的首选。不过，正当大家以为美剧在国内是网上收看率最高的剧种时，记者近日通过对各大视频网站的调查后却意外发现，虽然美剧比较受推崇，但真正的点击量却很少，长期占据视频网站收视榜单的“多数派”恰恰是“原汁原味”的国产剧。
　　撰文 快报记者 李谷
　　意外现象
　　美剧在网上“虚火”
　　从《迷失》《越狱》《CSI》开始，到现在的《绯闻女孩》《吸血鬼日记》《生活大爆炸》，包括新开播的秋季最新美剧，美剧俨然是网友们最乐意谈论的剧集。很多人也都以为美剧是网友们看得最多的剧种。其实不然，记者近日通过采访优酷、风行、酷6、土豆等各大视频网站后发现，美剧的收看率及其点击量只是“虚火”，在各大视频网站每周电视剧榜单前50强中，美剧的占有量只有寥寥几部而已，而点击量最高的美剧排名也往往都在15名之后。可见，美剧并不是网上最火的电视剧剧种。
　　国产剧才是“王道”
　　那么，网上最火的是什么剧呢？答案是国产剧。也许大家会感到意外，其实，看看各大视频网站的数据就知道了。在各大视频网站每周电视剧榜单前50强中，国产剧占到了75%左右，其次是港台剧、韩剧，而后才是美剧。值得一提的是，各大电视台热播的电视剧是网友的宠儿，其中，国产谍战剧、家庭伦理剧更是网友的最爱，比如前不久播出的《黎明之前》，就长期占据各大视频网站榜单榜首。
　　央视播出的剧最火
　　在调查中，记者还发现了一个有意思的现象。网络被关注得最多的，非央视一套《黄金剧场》播出的电视剧莫属。视频网站风行网的相关人士告诉记者：“我们也很纳闷，为什么央视播出的剧这么受欢迎？去年开始到今年，只要是央视一套《黄金剧场》放过的剧，在网络上的收看量总是居高不下，哪怕是口碑不太好的电视剧，只要在央视播出过，网上一定火。比如，去年的《李小龙传奇》，播出时争议不断，央视的收视率也不高，可网上播出后，却在一段时间内占据了榜首的位置。而央视播出的韩剧，网上的收看量也非常不错。”
　　追看国产剧已成潮流
　　一位业内人士开玩笑地对记者表示：“还在追看美剧吗？那你就OUT了，因为现在网上已开始流行追看国产剧了。”优酷网的相关人士则告诉记者：“从去年《我的团长我的团》开始，网上就兴起了一股国产剧热，今年更是如此，《三国》《红楼梦》这样的大剧就不说了，前不久，我们与卫视同步播出《黎明之前》，效果很不错，观众比追看美剧的人多多了。”
　　原因追踪
　　美剧为何不行了？
　　美剧影响力被过度夸大
　　为何美剧名声在外，但网上的收看量却有些“不堪”呢？风行网的相关人士分析：“作为掌握话语权的机构，媒体一直在不遗余力地推荐美剧，造成了美剧在网上很火的错觉。还有，大多数热门美剧在内地唯一的收看平台只有网络，所以大家就会想当然地认为美剧在网上一定是最红的剧种，长此以往，也造成了大家的错觉。”
　　看美剧不易“逼走”剧迷
　　美剧都是季播，一周更新一集，这让很多网友觉得太麻烦，追看美剧追得“心力交瘁”，也使得美剧“流失”了大量观众。一位曾经的美剧迷这样告诉记者：“以前追看美剧都很兴奋，现在都有些烦了，有时候往往都会忘了看。日积月累，对美剧热情也就没有那么高了。现在国产剧质量有的也不错，而且可以一下子看完，基本不用等，所以现在我更喜欢看国产剧。”
　　另外，奇艺网的相关人士也表示：“美剧的版权费很高，还会涉及到很多版权问题。现在，很多视频网站都因此在大量删除网友上传的美剧，一时间美剧无处可看也影响了美剧的收看人群。”
　　国产剧为何火爆了？
　　收视结构发生巨大改变
　　酷6网的相关人士表示，收视人群结构的巨大改变，也造成美剧如今网上的尴尬。“早在5年前，美剧确实是网上很红的收看剧种。看这些剧的大多是美剧迷，对国产剧不屑一顾。如今，随着国产剧的兴起，喜欢网上看电视剧的人越来越多，收看人群的平均年龄从以前的30岁左右已经上升到40岁左右。据我所知，很多以前只看电视的大爷大妈们，已学会网上看电视了。况且网上没时间限制，更没有广告时间，想看就看，很方便。”
　　国产剧大力宣传吸引网友
　　国产剧坐稳网上最火剧集的位置，媒体大量的宣传也是一大重要原因。
　　风行网的相关人士表示：“每一部国产剧在拍摄时和开播前都会有密集的宣传，大剧更是如此，宣传攻势一轮又一轮，很多人因此会被吸引。这样，相对于宣传得少得多的美剧，国产剧在网上也更受欢迎。”
　　相关影响
　　国产剧网上火了 电视台叫苦了
　　国产剧网上走红，无疑冲击了电视台电视剧的收视率。江苏卫视总编室的有关负责人担忧地表示：“有些电视剧在上星播出前早就把网络版权卖给了各大网站，一开始这些电视剧在网上基本不行，但电视台播出后不久，这些剧在网上的收看量就大增，我们也会因此流失很大一部分观众。另外，电视台播出电视剧的时间相对固定，网上则能反复播出，所以电视台的收视率一定会受到网上播出的影响。”
　　版权费上涨了 网站叫苦了
　　网上看国产剧的观众多了，但网站却有些高兴不起来。“新版《红楼梦》网络版权竟然卖到20万元/集。”风行网相关负责人这样描述国产剧的网络版权费，“现在的电视剧，只要市场上有人买，一个比一个价高。”
　　某视频网站经理告诉记者：“原本今年公司打算花费2000万元进行正版影视剧的采购，但没想到版权费的上涨速度如此之快，照目前情形看，这些钱只够买下十几部影视作品了，甚至能否实现盈利也都说不准。”
　　记者了解到，2008年视频网站购买电视剧的费用普遍不超过3万元/集，现在4万元/集的电视剧已相当普遍。当年红遍大江南北的《武林外传》全部81集仅以10万元卖给了新浪，换作今天，这笔版权费还不够买一集《红楼梦》的。“悠视网购买的普遍版权费已经涨价3到5倍，独播剧则更是涨了10倍。”悠视网总裁李竹直言不讳地表示，“这样的价格涨得有点过头了。”

