张纪中版《西游记》片花曝光 聂远饰演唐僧(图)
　　新浪娱乐讯 11月10日下午，张纪中版新《西游记》在京举行新闻发布会，总制片人张纪中携聂远、吴樾、臧金生等出席发布会。从发布的海报和片花来看，画面和特效颇具质感，有看电影大片的感觉。同时还现场公布了新版《西游记》的海报，及曝光了4分多钟的片花，让人提前目睹了这部魔幻大剧的风采。
　　在新版《西游记》中，聂远饰演的是硬朗、不软弱、不会因为有慈悲的心而造成“人妖不分”的唐僧，相对旧版来说，也有了硬汉的一面，同时也是师徒几人当中取经意志最坚定的。
　　聂远版“唐僧” 表面平静，内心波澜
　　从外形上讲，唐僧沧桑感十足，甚至有点黑。从内在上来说，隐忍、内敛、慈悲他都具备，但他还有灵秀、智慧、淡定的一面。当记者问到老版与新版差异时，聂远答道：“如果我只是把唐僧演成一个面无表情、整天念佛的和尚，那很容易。可唐僧没这么简单，他应该是个外表平静，内心有波澜的人物。他的目的相对单一，就是为了取经，但作为一个得道高僧，他会有很多行为准则，包括仪态、言语，还有从小训练出来的坐、站、行、走等，都有一定的讲究，但在框架之外这个人物应该是很丰富的。我认为他能洞悉人间的悲欢离合，只是他站在另一个高度来看这些东西，等于参透了人生，达到了一个“无我”的境界。”

