“涨”字当前影视剧坐不住 电视台追加购剧预算
　　近日，某论坛发起年度汉字评选活动，截至目前“涨”字领先。网友推举的理由很简单，涨价席卷一切商品。而这涨价风潮也波及娱乐圈，记者昨日了解到，制片商已经顶不住成本上涨，开始追加投入。但这，必将引起电视剧价格、随片广告价格上涨。而最终买单的，仍然是购买广告产品的消费者。
　　成本涨
　　成本1演员片酬翻倍涨
　　如果按照增长的速度来算，明星片酬上涨比不过蒜价、蔬菜价格上涨，但因为明星片酬基础高，所以明星片酬就是影视剧成本中惊人的一笔投资。演员海清的片酬从未出名时的5万元一集到如今的30万元一集，尽管所有剧组都在叫苦，但为了博收视，演员片酬也没得商量。
　　《完美丈夫》剧组最早定下来的是保剑锋、林保怡和吕颂贤三个“完美丈夫”的人选，随后剧组再为他们“找”老婆。不过这条“寻妻”之路并不顺利，除了保剑锋的“老婆”戴娇倩如期定下来外，寻找其他女演员都颇费周折。制片人张先生介绍说，如今国内电视剧面临着女星片酬过高，严重断档的问题，大牌的如赵薇、周迅、范冰冰等人，就是花重金也未必请得动；孙俪、海清、姚晨倒是很有电视缘，只是片酬和档期不受制片方掌控。剧组最后只得另辟蹊径，从港台请演员。
　　张先生坦言，港台地区的女艺人口碑不错，价格也相对公道，“现在合拍剧对请港台演员的人数有限制，因为这个原因，港台演员供大于求。他们更加看重剧本和角色，而不是把价钱放在第一位。”
　　制片商账本：国内一线女影星的价钱在12~18万元一集不等，贵的也到了几十万；国内二线女演员也达到了10万元左右，而港台地区的女艺人一集价格是5~8万元，性价比高很多。
　　成本2　服装、道具、场租涨
　　对于一部电视剧，除了演员片酬，租赁拍摄场地、服装、道具各个环节都需要用钱夯出好效果，碰到古装剧、神话剧、战争剧，服装道具以及特效制作更是一大笔花销。目前这方面的开销也受到市场涨价的波及。
　　目前正在为新剧《圣天门口》做后期的吴毅分析，“影视剧行业费用的增长主要集中在两个方面，一个是大家都知道的演员片酬，一个就是制作费用，主要是服装、道具。2009年以前，七八十万元就算是大制作，今年据我所知，过千万的电视剧都不下五部，一方面是投资信心增加了，一方面是物价上涨。”而记者了解到服装涨价，是受到棉花价格上涨的影响。
　　制片商账本：服装、道具的费用在一部剧的投资中至少占15%，按照制作成本由七八十万涨至上千万来计算，服装、道具的增长也是惊人的。
　　成本3　吃喝住行费用涨
　　剧组的场租、服装、道具忙完了，演员的片酬也付清了，感觉这花钱的大头总算对付过去了。别急，账不是这么算的。剧组拍戏动辄数月，剧组生活也有着吃穿住行的开销，因此物价上涨这事，跟他们有很大关系。《完美丈夫》制片人张先生就给记者算起了剧组的账，“我们上半年做出来整部剧的预算，结果开拍碰上物价上涨，剧组的一下子就超支。以前剧组盒饭的价钱是5元，现在已经涨到了10元，剧组最多的时候上百人，涨5块已经是一个很厉害的数字了，在杭州市区拍摄一些场景，盒饭要15元到20元。并且剧组出工、转场都需要用车，油价上涨也影响到了交通成本。”
　　电视剧《画皮》的制片方接受记者采访时表示：“很多费用都是按照几个月前签订的合同进行的，因此这部分压力剧组感觉不太明显，但是机票价格的上调，演员的交通费涨得比较多。”
　　制片商账本：除了盒饭，剧组租车的油费、演员往返的机票、住宿，几乎所有的费用都增长了20%—30%。以《完美丈夫》为例，原本预算2000万的投资成本，追加了500万的投资，涨至2500万元。
　　卖价涨
　　电视台纷纷追加购剧预算
　　进入年底，各家电视台为明年荧屏大餐准备“食材”时发现，购剧预算已远远超过预期，不得不重做方案。央视电视剧节目采购中心2011年的购剧预算已从原来的10亿元，提升至16亿元。其他如江苏卫视8亿元、浙江卫视6亿元、四川电视台3亿元……都大幅超出了购剧预期。
　　记者了解到，电视剧的几个销售渠道中，卖给电视台的涨幅还不算大的，卖向网络的价格一年来涨了十倍。制片方也在努力争取海外市场。《完美丈夫》制片人张先生透露，“电视台购片费用的上调，绝对跟不上物价的上涨，电视台的购片价格是有‘天花板’的，我觉得和七八年前每年的涨幅差不多。”而湖南卫视的工作人员也透露，购片价格是由电视剧本身的质量决定的，“一部剧好的话，自然喊得起价格。”
　　电视台态度强硬，制片方另辟蹊径收回成本，张先生透露，“海外和网络是很重要的市场，现在网络市场的价格已经和第二轮卫视播出的价格基本持平了。”《士兵突击》、《我的团长我的团》的制片人吴毅也表示，网络卖片已经成为了新的增长点，“《士兵突击》当年在网上才三千多一集，2009年网络一集2万已经算很高了，到今年，电视剧最高的已经是20万一集了。”
　　广告涨
　　央视特约剧场广告套餐史上最贵
　　就算电视台购片价格上涨的幅度不明显，员工众多的电视台运作的成本还是在上涨，这一部分增长的成本，就转嫁到广告商的头上。
　　央视和湖南卫视的广告招标会刚刚举行，两个电视大户的广告标王又创新高，央视明年上半年电视剧特约剧场广告套餐以2.39亿被蒙牛拍走，成为史上单项标的最高。而蒙牛乳业股份有限公司副总裁赵远花却表示，“招标价格完全在其计划之内，而且你计算一下，虽然总额高，但性价比也最高。”
　　尽管这些广告价都是由广告商通过竞拍的形式给出的，但今年竞拍的底价自然不会和去年一样。湖南卫视的工作人员透露，“按照整体创收任务连年递增的情况看，今年的竞拍底价应该是涨了的，电视台主要是靠自己的能力把平台价值提高了，广告费自然涨价。不可能因为这个自身的能力带来了涨价，就平摊给每部剧。但是广告商对电视剧认可，广告额在提高，也是事实。”
　　观众买单
　　8%的广告费用可计入商品成本
　　商品广告费上涨了，制作成本就提高了，广告商又不是慈善家，不会自己承担这一部分的支出，广告费其实都分摊到了每一个商品中，于是商品的价格自然也会上调。
　　记者昨日采访了西北大学经济管理学院管理学教授卢山冰，他表示增加的广告费自然最后还是由普通的观众买单，“广告费上去了，成本自然高了，商品自然要涨价，还是消费者买单。按国家规定，是允许最高将8%的广告费用计入商品成本的。”商品最终定价比成本高出多少，那就不得而知了。

