《唐琅探案》封箱结案 霍建华搞颠覆塑雅痞神探
　　新浪娱乐讯 中国式国家宝藏悬疑侦破推理剧《唐琅探案》今晚即将惊险收官，有关于黄金的秘密也将正式封箱结案。这部由霍建华披挂上阵饰演雅痞侦探、联合女星张萌再造“福尔摩斯”绝佳搭档，云集了黄觉、曾黎、霍思燕、金莎、魏千翔等两岸三地一线明星，纷纷上演“你方唱罢我登场”的探案剧收视表现不俗，而《仙剑奇侠传3》、《胭脂雪》中有着精彩演出的霍建华此次化身为的天命神探唐琅向观众交出满意答卷，将一个个性十足、雅痞风味的魅力男人淋漓展现。
　　《唐琅探案》以美剧为标准欲打造本土原创推理，探案故事迷局一环紧扣一环，人全神贯注、欲罢不能，设置巧妙，吸引白领热情追剧。值得一提的是该剧对唐琅这个正义化身的人物塑造堪称国产电视剧的颠覆性创新。《唐琅探案》中的唐琅更像好莱坞大片下的英雄人物，他爱打麻将，逢赌必赢；他喜欢张萌饰演的律政佳人这样的知性女人，但更被温柔美貌的曾黎情所伤；他视财如命，劝诫金莎饰演的富豪千金“裸捐”行慈前，至少要先留够自己的“吃饭钱”。他喜欢被人崇拜，时不时摆个pose，供仰慕者围观拍照，但无论他如何人性，面对走入歧途的战火兄弟，他也能手起刀落，斩断牵连。
　　就连霍建华自己都说“不敢相信导演这么大胆的来处理一个英雄人物，赋予了它如此多人性的东西。刚开始演的时候真有点忐忑”。也许正因如此，这个人物才如此活灵活现，让观众喜爱有加。而在今晚收官的《唐琅探案》中已经反目的弟兄能否再次并肩作战，冲出重围，“黑金将军”布下的警示棋局能否让众人及时醒悟。

