新《西游》首版片花发布 吴樾称比甄子丹更能打
　　吴樾：“我这个孙悟空比甄子丹能打多了。”
　　张纪中版新《西游记》从开拍起就备受争议，尤其是关于吴樾版孙悟空与六小龄童版孙悟空的比较，更是数不胜数，如今电影《大闹天宫》开拍，同样以“打”著称的动作演员甄子丹也加入“孙悟空”的行列，大众难免再将几个版本的孙悟空一一对比。
　　同样有专业武术功底，同样是动作演员，同样出演功夫了得的孙悟空，当吴樾被记者问道他与甄子丹谁演得更好时，吴樾显然有备而来，半开玩笑说：“以前是被与六小龄童老师比，现在又被与甄子丹比，要我说，跟甄子丹比，肯定我更厉害。哈哈！他一部电影才打几十分钟，我们这部电视剧一下子就70集，肯定我打的时间比较长。”
　　片场意外险象环生
　　Selina和俞灏明片场发生意外后，演员安全成为近期大众关注的焦点，对此吴樾也表示，拍戏不用替身固然敬业，但一定要以安全为前提。吴樾说，之前拍摄《西游记》时，也曾因为炸点失误险出意外。
　　原来，在《西游记》刚开拍时，有一场戏讲唐僧念紧箍咒时，孙悟空吴樾痛到天旋地转，最后一下栽倒在水中。为了更具视觉冲击，吴樾栽倒在水里时，身体周围已埋好的炸药会被引爆。开始几次试戏都非常顺利，拍到第五条时，可能因为有一处炸点埋好后石头没有清理，导致吴樾栽倒后头部直接撞在了石头上，当场昏迷，还好最后没有什么大碍。
　　吴樾还透露说，自己正在拍摄的抗日题材新戏《我是传奇》，也有很多爆炸的战争场面，不过剧组已经为演员买好高额保险，并请来专业的爆破师执行，自己并不会有太多担心。
　　动作演员青黄不接，吴樾称自己只是运气好
　　如今活跃在银屏上的动作演员屈指可数，叫得响名号具有票房号召力或收视保障的就更是少之又少，动作演员几乎到了青黄不接的时代。于是接拍新版《西游记》，在外界看来，显然是吴樾的一个有力跳板。吴樾却谦虚地说，自己的确非常幸运，能接到这么难得的角色，与这么专业的剧组合作，可以说已经没有任何遗憾了，“要说有没有想过凭借这部戏再上一个新台阶，肯定想过，而且一直在想，这么大制作的一部戏，这么难得的经典角色，我吴樾如果没有演好，因为我把这部戏搞砸了，首先就对不起自己。”
　　“张纪中老师曾说，刚开拍那会儿他差点儿想换掉我。”吴樾接着说，“所以顺利拍完这部戏，我可以底气十足地说，演好孙悟空不光是靠运气，肯定要有百倍、千倍的付出，不然我可能真的早被张老师换掉了。”

