集结号美术执导坐镇《桥隆飙》 展宏大场面(图)
　　新浪娱乐讯 改编自曲波同名小说的抗战传奇大戏《桥隆飙》已于近日登陆云南、江西、广东、黑龙江四大卫视黄金档播出。其中，气势宏大的战争场面，绚烂逼真的唯美布景以及多种色彩的综合运用，尤为令人称奇。据悉，该剧美指由指导过影片《集结号》，《太行山上》的著名美术指导张春和坐镇担纲，而纳西族东巴画派创始人之一的他更是将写实写意结合，将自然、浪漫、神秘的艺术形式融入剧中，以电影手法追求电视剧质感，给观众以极大的视觉震撼和心灵冲击。
　　和《林海雪原》重传奇少战争相比，姊妹篇《桥隆飙》不仅是一部扣人心弦的传奇戏，更是一部分量极重的战争戏。抗日战争背景下，敌我双方生死较量，激烈的战争场面自然必不可少。而在国内众多战争题材剧中，此类多采取“偷工减料”，截取一些战争资料片简单处理，不仅千篇一律，更失去了剧集本身的质感。因此，如何在已有基础上综合运用艺术表现，将战争场面拍的即真实，又极具视觉冲击，对美术指导的“功力”是个大检验。曾担任过《集结号》，《太行山上》等著名影片美术指导的张春和便是这一行业的佼佼者。从业多年的他，不仅专业水准一流，更因独特的艺术思考和多种手法的灵活运用，使得战争场面被渲染即真实又饱满，不知不觉间画面质感就达到了极致。
　　无论是《集结号》里“焦土”式轰炸，还是《太行山上》八路军猛虎般从山上冲下杀敌。张春和都用细腻入微的美术表现，给观众以荡气回肠，紧张到窒息的视觉感受。此次坐镇电视剧《桥隆飙》的美术指导，对擅长战争大场面表现的他而言，更是轻车熟路，游刃有余。唯一不同的是，电视剧的场景表现将会比电影要求更高。张春和表示，“电影里的场景表现是短时间内的视觉爆发，相比之下，电视剧的场景因为剧集长度要求，会更全面，更频繁，场景表现几乎每集都有。如果说电影里的美工是个小剧场，那电视剧就是个大舞台，需要表现得更多，更好。”
　　《桥隆飙》中，张春和对战争大场面的把握，即有电影画面感又不失电视剧特色，在还原战争真实场景同时，也用画面表现深入观众内心，真正做到了写实与写意的完美结合。和其他抗战电视剧相比，《桥隆飙》的场景规模大、道具真、炮火硝烟的效果和质感不仅更丰富也更具电影画面感。比如剧中随处可见场面宏大的激烈枪战和浓密的滚滚硝烟。炮弹像雨点一样密集倾泻，子弹擦着脑袋“嗖嗖”的飞。不管是阵地战还是游击战，冲锋号一旦吹响，抗日将士们都似猛虎出山般，跃出山林战壕，冲锋陷阵。瞬时，号角、喊杀、战马嘶鸣交织一起，仿若一曲高潮至巅峰的激情交响乐，让观众身临其境，视觉大受震撼。此外，身为纳西族当代东巴画派创始人之一的张春和，在《桥隆飙》中更是把自然、拙朴、神秘而浪漫的艺术形式和理念自然相融，用拍电影的要求来拍电视剧，如桥隆飙出场带领彪子军夺宝，画面以黑、红、黄为主色调，兼以青山，枯草为背景，于紧张紧凑的连续马蹄声中渲染了飙子军的江湖豪气和神秘，乍看上去，不禁会有《水浒传》或《新龙门客栈》的错觉。对此，张春和表示，“真正的影视美术创作应该既有场景的写实，也有电影美术创作理念中的浪漫情怀。两者有机融合，才是最具表现力的影视作品。电影《集结号》，《太行山》做到了，很高兴，现在《桥隆飙》也做到了。”(JH)

