《决战南京》登贵州卫视 陈宝国一圆十年反派梦
　　新浪娱乐讯 贵州卫视《黄金剧场》即将于11月13日晚7：30推出由郭广平、韩雪、陈宝国、潘虹等领衔主演的大型革命历史题材电视剧《决战南京》。这部剧以解放南京的真实历史为背景展开，真实再现了很多著名的战役，立足恢宏大气的深厚历史感。不仅展现了毛泽东、周恩来、蒋介石、戴笠等国共两党最高领导人之间的谋略较量，更有郭广平、韩雪、陈宝国、潘虹等实力派演员的演技对决。
　　郭广平——一个不折不扣的孤胆英雄
　　郭广平曾经在《大明王朝1566》、《人间正道是沧桑》、《勇者无敌》、《霓虹灯下的哨兵》、《国家行动》等剧中有过精彩表现，本次在《决战南京》中，郭广平饰演我新二师参谋长梁一桐。他表示，在特定环境下，梁一桐为了自己的信仰，他必须放弃所有感情，在剧中梁一桐和新婚的妻子还没有进洞房，他就接受了潜伏任务，离家而去；父亲因为他的“叛变”，气郁身亡；母亲为了救他，脸贴脸死在他的面前，可是他却无法说出自己的清白；就连自己的老师，都被梁一桐亲手处决。亲人和同志都离他而去，是一个不折不扣的孤胆英雄。
　　韩雪变身腹黑女
　　一向清纯秀美的韩雪在《决战南京》中饰演了一个国民党女特务，外表单纯甜美，内心狡诈狠毒，再加上她复杂的身世背景和扑朔迷离的血海深仇，网友称杨紫月是个地地道道的乱世“腹黑女”。人前的杨紫月可以说是善良温柔、人见人爱的大小姐，而人后她又有着不为人知的黑暗面：杀父之仇的误会让她对共产党怀恨在心；她是个训练有素的专业特工，手法利落狠毒；她爱着国民党高官秦时关却为了事业而委身嫁给梁一桐；她本该有理智的判断，却因为秦时关而一再迷失走上傀儡的悲剧。这个外表和内心截然不同的角色，对韩雪来说可以说是个不小的挑战。也打破了在观众印象中一贯楚楚动人的形象，成为本剧的一大亮点。
　　陈宝国一圆十年“反派梦”
　　已经很久没演过反派人物的陈宝国慨叹，前几年总在演“天子”很是精疲力尽，这回也是特地找了个反派角色寻找新突破。此次陈宝国在《决战南京》中出演大反派、国民党军统情报处处长秦时关。陈宝国十多年来始终以正面角色示人，他表示此次出演《决战南京》，希望带给自己和观众一点新鲜感，并且自己也十多年没演过反派了，也算圆一个心愿。
　　陈宝国、韩雪争议忘年恋
　　恢弘的史实背景和革命历史情怀加上传奇式的地下情报战细部描写，让这部军事大戏有别于一般的纯军事、纯谍战剧，以新颖的剧情构架独树一帜。对于剧中备受关注的“乱世忘年恋”更是让人争议不断。剧中，韩雪饰演的中大女学生杨紫月隐藏了一个骇人的双重身份：国民党军统女间谍，代号“狸猫”。陈宝国饰演的国民党军官一手培养了这朵“军统之花”，两人不仅在情报工作上是黄金拍档，更是保持着长期的“地下情人”关系。这一段跨度达20岁的“乱世忘年恋”从该剧开拍伊始就备受关注。

