《一不小心爱上你》新剧照 张翰上演兄妹恋(图)
　　新浪娱乐讯 由湖南卫视、芒果影业联合打造的唯美深情偶像剧《一不小心爱上你》现在正在紧张的后期制作中，预计将于2011年年初与观众见面。这部以打造“真挚动人、唯美温馨的情感”为主要诉求的偶像剧集，不但囊括中韩两地顶尖偶像张翰、丹尼斯吴，还力推两大美女新人江铠同和潘之琳。今日剧组曝光了一批全新剧照，从剧照来看，该剧的制作已经达到相当水准，张翰和江铠同在剧中扮演的人物秦朗和秦晴之间的“兄妹恋”将是纠结全剧整体故事的重要看点。
　　目前曝光的这批剧照中，可以明显看出剧中人物复杂的情感纠葛。秦朗(张翰 饰演)和秦晴(江铠同 饰演)本是一对幸福快乐的兄妹，可是命运沉淀的故事改变了他们的一生。原来秦晴是被错抱养的孩子，她的生母本是父亲秦义江插队时候认识的乡村女子万红霞，而万红霞则一直养着秦义江真正的女儿蓝米粒(潘之琳 饰演)。当身份迥然改变的时候，秦朗和秦晴之间原本脆弱的心防也被逐步粉碎，两人之间一直被掩盖着的情感开始爆发，而这时，秦朗的父母也给他安排好了婚姻，温婉动人的季芬芳(乔乔 饰演)。另一方面，秦晴也遇到了来自酒店高官富二代帅哥施昂(丹尼斯吴 饰演)的猛烈追求。他们的心究竟将会向哪边摇摆？这段“兄妹”之间不被祝福的爱情将会走向幸福吗？

