国剧盛典启动 200明星聚首回顾中国电视剧30年
　　时报讯 陈宝国、李幼斌、赵本山、范伟、姚晨、孙红雷、张国立等近200名影视明星，将于12月31日晚集体回顾中国电视剧30年。国内影视界能数得出名字的腕儿几乎将全部到场，国内最有影响力的电视剧编导胡玫、尤小刚、海岩等也将集体从幕后现身台前……安徽卫视于昨日公布重磅消息——— 启动2010国剧盛典评选活动，评选将历时20余天，颁奖晚会将在12月31晚的跨年之夜上演。
　　据悉，2010国剧盛典由安徽卫视发起主办并联合新浪网、首都广播电视节目制作业协会、光线传媒等共同打造，于16日在京宣布正式启动，今年活动的主题是“向经典致敬”。
　　总结梳理上千部国产剧
　　本次评选活动针对2010年在省级卫视和主要门户网上播出的上千部国产电视剧进行总结和梳理，并邀请专家、业内人士、网友等共同评选。主办方称，这将是中国电视剧领域最全面、最能反映观众和网友诉求的一次电视剧评选活动。
　　2010年国产电视剧呈现空前繁荣的景象，新版《三国》、新版《红楼梦》、新版《手机》、《媳妇的美好时代》、《雪豹》、《老大的幸福》、《黎明之前》等一大批重磅电视剧的涌现，也使得这次评奖竞争空前激烈。
　　视帝视后竞争激烈
　　此次电视剧评选活动最受人关注的当属最佳男、女主角的争夺。老将林永健、陈建斌、陈道明、范伟等同获最佳男主角提名，同时，在《黎明之前》中一炮走红的吴秀波、《雪豹》中的实力派小生文章、《媳妇的美好时代》中刚柔并济的黄海波、《婚姻保卫战》中的“新型煮夫”黄磊等也纷纷入围。
　　最佳女主角的比拼也是硝烟四起。海清成为最炙手可热的候选人之一。同时，闫妮、袁莉夺奖呼声也很高，此外，王珞丹、姚晨、小宋佳等也成功入围。
　　近200名明星将聚集一堂
　　此次国剧盛典活动专业类奖项齐全，不仅有最佳男女主角奖、最佳男女配角奖、最佳新人奖等个人奖项，还有最佳导演奖、最佳制片人奖、最佳编剧奖、十佳电视剧等幕后奖项。此外，组委会还特地设置“终身成就奖”，授予在电视行业做出杰出贡献的艺术家。届时，赵本山、张国立、孙红雷、范伟、姚晨、唐国强、文章、海清、王珞丹、吴秀波、陈建斌、陈道明、袁莉、黄海波、黄磊、殷桃、蒋梦婕、余少群等近200位影视明星届时将齐聚红地毯。 (穆华)

