《铁梨花》鞠躬谢观众 陈数称收视高就结婚(图)
　　新浪娱乐讯 11月14日下午，《铁梨花》媒体答谢会在北京中国大饭店召开。该剧在北京卫视播出以来，收视率多次蝉联全国晚间电视剧同时段第一，为此剧组全员多次鞠躬感谢观众支持。而此前曾发出“收视率高就结婚”宣言的陈数再次承诺，如果《铁梨花》直到播完收视都一路飘红，自己就会跟钢琴家男友赵胤胤步入婚姻殿堂。
　　《铁梨花》剧组答谢观众支持 陈数再谈结婚承诺
　　据悉，《铁梨花》自从11月1日在四家卫视同时播出以来，截至11月11日在北京卫视单集收视已破12，单日最高达到11.7，已多日蝉联全国26城市晚间电视剧同时段第一，目前该剧还剩20集未播。为此，剧组在答谢会上在被戏称为“最爱鞠躬的导演”的郭靖宇的带领下，几次鞠躬感谢观众。饰演“铁梨花”的陈数称，自己在开播前就对该剧很有信心，但没想到“收视率会这么好”。此前曾表示“收视率好就结婚”的她，在谈起这个承诺时却卖起了关子：“现在后20集还没有播，等到播完了，如果收视率一直很好，我一定履行承诺。”
　　除了陈数，巍子、杨志刚、史可、张少华和捞仔等主创也一一畅谈感受，饰演反面角色的杨志刚透露，自己会上新浪微博(http://t.sina.com.cn)征集观众对角色的意见。主题曲创作人、音乐人捞仔则自曝一直很欣赏郭靖宇的导演功力：“我本身就是‘芋头’。”众人恍然大悟：“原来郭靖宇的影迷叫芋头啊！”捞仔却老神在在地说：“不，这名字是我自己取的。”让现场哄堂大笑。
　　张少华大病初愈出席答谢会 曝剧组温馨小事
　　整场答谢会上最活跃的，莫过于在片中饰演巍子的母亲“猴娘”的张少华。老太太大病初愈，但说起剧组的温馨事迹来，她可谓一发不可收拾：“有一件事儿我一定要说，刚才郭导演送给我两件衣服，一件就是我身上穿的唐装棉袄。”而说到送衣服的来龙去脉，张少华从口袋里掏出一封信念了起来。原来，这封信是郭靖宇的妻子岳丽娜写的，同样在片中出演角色的她此前和张少华一起录节目时穿了一件唐装式的上衣，被老太太调侃：“哎呀这衣服真好看，导演下次得给咱剧组一人发一件！”说者无心听者有意，岳丽娜这次就让郭靖宇送来了一厚一薄两件衣服，让张少华很感动：“从今以后再参加答谢会，冬天我一定穿这件棉袄，夏秋就穿另外一件！”
　　而被问到扮演巍子的母亲的感受，张少华笑着说：“我觉得我‘儿子’是个纯爷们儿，戏里戏外都是。乍眼看我们不像，他一米九几，我一米五几，我这不像他妈的人来演他妈，能得到大家肯定，我特别高兴。”不过，她说起这个‘儿子’，却都是用“巍子老师”相称：“三人行必有我师嘛，我觉得巍子老师的表演，包括台词、表情和肢体等各个方面都很有张力。”
　　杨志刚现场庆生 “如愿以偿”获陈数拥抱
　　随后，大家一起为当天过生日的杨志刚庆生，蛋糕推出来时众人开始起哄：“片中杨志刚一直在追陈数，这次陈数给个拥抱吧！”杨志刚也附和：“你(陈数)之前抱我的时候不是有求于我，就是想吓唬我，都不是真心的。”陈数爽快地送上了一个大大的拥抱。有媒体大喊：“亲一个！”两人连忙不好意思地缩了回去。最后，全剧组在媒体面前拍照留念，合影时就连口中喊的也不是“茄子”，而是“铁梨花”，加上全部主创灿烂的笑容，现场一片喜气洋洋。 周文韬/文   陈莹莹/图

