4岁小孩一上电视就失控 观众：大人在教她作秀 
　　本报讯(记者 张晓禾)4岁的小女孩应该是怎样的呢？无忧无虑的童真？每天都喜笑颜开？然而南京4岁的小女孩莎莎却只要一上电视就“失控”大哭，被网友封为了“失控姐”。
　　很多观众对莎莎这种“失控”的行为感到很不解，认为是大人为了让孩子上电视故意教的，其实4岁的小朋友根本不应该有这么复杂，应该有一个正常的童年。
　　她是这么一而再再而三“失控”的
　　上个月，网上传播着一个视频，在一档节目中，一男一女两个小朋友被带到民警值班室当一回小民警，让他们接受节目组工作人员安排好的“考验”。其中一个小女孩就是莎莎，她面对坏人、吵架夫妻、灰太狼都是一个腔调，“不要吓我呀，我害怕！”瞬间泪流满面，情绪失控。
　　初次看到这个视频，网友纷纷捧腹大笑，认为莎莎相当可爱。但最近莎莎做客两档卫视的综艺节目，情绪再次失控。
　　这一回，莎莎变换了身份。在一档节目里，她穿着微缩版的空姐服装，任务是要应对三个态度恶劣的乘客。“空姐！空姐！”第一个乘客出招了。莎莎看上去十分淡定，用南京话回应：“我在这！”可是当乘客提出要喝水的时候，莎莎忽然失控了：“这飞机上没有水，实在对不起。”说完就捂脸哭了起来。当乘客继续表示要喝水时，莎莎更加难以自控：“对不起，实在对不起，这飞机上实在是太穷了。”之后还眼泪汪汪地让乘客“好好说话”。
　　另一个节目里，莎莎的身份变成了超市里的果汁推销员，遭遇了三个难缠的顾客。第一个讨价还价，她说：“你买完不就算了吗，你跟我斗争到底干啥”；第二个不付钱就喝，莎莎继续失控哭；第三个喝完肚子疼，莎莎哭喊着“我没有害她”，将失控进行到底……
　　和第一次捧腹大笑不同，这一回，网友在爆笑之余有些担忧：她要是一直失控下去可咋办？
　　经纪人：那些话都是她自己的
　　虽然莎莎只有4岁，却已经有了经纪人雷子哥哥。雷子哥哥说，莎莎是一档儿童节目的签约演员，他负责她的一些演艺事务。
　　对于有人质疑莎莎的“失控”台词是有人教她说的，雷子说其实并没人教她，因为莎莎很喜欢模仿，爷爷奶奶经常说的话，她都能全部记下来。
　　因为莎莎年纪小，分不清那些是表演，那些是真实，所以会把真实情感带到节目中去，所以有时候会情不自禁地哭。
　　而莎莎的父母也表示，莎莎以后还是以上幼儿园为主，只偶尔上上儿童节目。
　　观众：希望她恢复应有的童真
　　观众唐小姐：应该是有人在教她
　　第一次看小民警，我觉得莎莎胖胖的很可爱，特别是她一脸严肃地说，“不要吓我啊，我害怕”，我觉得这个小女孩的演技实在太好了，在我的微博中我也转载了。但最近我看她上新节目，仍然是这招，确实有点审美疲劳，我觉得应该是有人在教她，我觉得4岁的小孩子应该不会说这些话。
　　观众冯先生：这么小就作秀，长大怎么得了
　　第一次看还挺新鲜，但是看到后面感觉挺假的，如果电视台就是这么来提高收视率，太可悲了。那个小女孩也就是在作秀，大人作秀也就算了，连这么小的孩子都不放过，长大了怎么得了？
　　任女士：小女孩的表演确实过了
　　我孙女今年也是4岁，但绝对不像那个小女孩这么会“演戏”，我孙女在家每天都是高高兴兴的，假如遇到有人故意高声和她开玩笑，她会笑嘻嘻地回敬过去，绝对不会立刻大哭。那个小女孩的表演确实过了。但愿这女孩能回归平静的生活，恢复应有的童真无邪。
　　支招：对于莎莎这样的孩子，家长应该这样教育
　　观众景女士是一位儿童教育专家，她认为像莎莎这样的孩子，应该这样来教育。
　　1.首先让他们自己来做决定。在节目中，让莎莎自己清楚的了解，这些是她自己可以做决定的，不要去左右她。
　　2.“妈妈爱你，但妈妈不喜欢你这样做。”在批评他们的同时告诉他们“妈妈爱你”，这样做也能提醒你自己，批评孩子的目的是帮助他分清对错，而不是处罚她。
　　3.“你其实是想说什么？”有的时候，莎莎这样的孩子会因为害怕或者激动而变得情绪失控，她无法说清自己的感受，只是不停大哭大喊。这个时候，就需要你来帮助孩子更好地了解和表达自己的情绪。
　　不要把孩子打上娱乐的标签
　　看莎莎的微博，里面都是一些她挂着灿烂微笑的照片。胖胖的笑脸，非常可爱。但电视上的莎莎，却是个歇斯底里的“失控姐”。
　　显然“失控姐”这个称号用在一个只有4岁的小女孩身上太不合适。4岁的小朋友对成人世界的名利不应该有太多要求。
　　为了成人世界的笑料娱乐，甚至为了某些人的经济利益，让清纯可爱的小姑娘，硬生生被摆弄出各种不同的姿态与表情。这确实取悦了不少人，但会使孩子脱离自然发展的轨道，成为生活中的傀儡和机械。
　　这是一个娱乐至死的年代，没有什么不能被娱乐。当成人世界的绯闻和丑剧一旦成为常态，人们厌倦了千篇一律的炒作，孩子们就难免被娱乐的命运，童稚成了娱乐消费的牺牲品。
　　应该还孩子一个快乐的童年，不要把天真可爱的孩子打上娱乐的标签。
　　相关新闻》
　　Lucas正式出道 
　　与张柏芝拍电影
　　生子事业两不误的张柏芝，高调复出后以天价片酬狂接电影。最近，她又与四川峨眉电影制片厂签约，将在喜剧片《无价之宝》中出演女一号，其长子Lucas也将首度“触电”，在片中与张柏芝大演母子情。
　　这是张柏芝母子首次一起在电影中出镜，峨影集团总经理何世平透露，“张柏芝和Lucas的合约早在今年8月便已签下，母子俩片酬超千万。” 综合

