华鼎电视奖孙红雷姚晨分获最佳男女主角(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(13日)晚上，华鼎奖电视剧最受观众满意调查颁奖典礼在太原举行。最终，孙红雷和姚晨凭借《潜伏》分获最佳男女主角奖项，成为最大赢家。而最具分量的“中国电视剧年度杰出成就奖”分别授予了唐国强和蒋雯丽。
　　粉丝送油画大礼 孙红雷几度哽咽
　　在当晚颁奖典礼上，赵本山、小沈阳、唐国强、蒋雯丽、孙红雷、姚晨、何润东、陈乔恩等明星齐现身。当主持人宣布颁发“最佳男主角”大奖的时候，一位孙红雷的粉丝献上了一份特殊的大礼。这位粉丝曾参加了第三届华鼎之夜演艺名人颁奖典礼，当时，孙红雷携父亲一同领奖的画面让他深受感动，于是他下定决心制作了这份大礼，要在下次颁奖晚会上献给他最喜爱的孙红雷。时隔六个月，孙红雷又成功当选“华鼎电视剧最佳男主角”，这位粉丝终于将要完成自己的心愿。这份礼物是一幅120cm长、100cm高的油画，主题是那次颁奖仪式中孙红雷与父亲一同领奖的场面，惟妙惟肖地展现了当时的温情画面。孙红雷也非常激动，几度哽咽对粉丝和所有支持他的观众表示感谢并深深地鞠躬。
　　《潜伏》成最大赢家 《走西口》获最佳电视
　　孙红雷、姚晨凭借电视剧《潜伏》获得了最佳男女主角二大重要奖项。此外，剧中让人恨得牙痒痒的“李涯”的扮演者祖峰，也获得了最佳男配角。至此，《潜伏》成为最大赢家，包揽三项大奖。以山西人走西口为主题的电视剧《走西口》，在央视热播以来广受好评，此次也成功摘得华鼎“最佳电视剧”桂冠。
　　对于华鼎奖来说，“老百姓最喜爱的影视明星”是一个特别的奖项，它包含了老百姓对明星的喜爱和认可。白冰、车永莉、富大龙、高宝宝、姜武、金巧巧、刘小锋、马以、沙溢、石爻、王雅捷、小沈阳、?丙燕、姚芊羽、张光北、范冰冰、海青、陈道明、潘粤明和蔡明20位演员获得了这一特别大奖。
　　赵家班包揽乡村类最佳 唐国强蒋雯丽获杰出奖
　　在昨晚颁奖礼上，电视剧最佳导演奖被张黎捧走，这位摄像出身的导演的作品兼具深刻的思想性。凭借革命剧《人间正道是沧桑》，张黎得到了观众的广泛认可。当晚唐国强和蒋雯丽同时获得全场分量最重的“中国电视剧年度杰出成就奖”，在获奖感言中唐国强表示，这是自己人生最重要的荣誉，因为是老百姓选出来的，并感谢观众对自己的认可。
　　华鼎电视剧人物类奖项有25个，其中赵家班成员刘小光和于月仙分获乡村类最佳男女演员，刘小光是赵本山徒弟中出色的一个，他扮演的“赵四”深入人心，特有的“抽搐搞笑”表演风格和“翻筋斗”等本领，被许多观众熟知。而于月仙凭借“谢大脚”一角获得了“乡村类最佳女演员”。而一贯低调的小沈阳获得了老百姓喜爱的影视明星特别奖。
　　《媳妇的美好时代2》筹备中 李光洁称为河南人争光
　　打破了以往电视剧颁奖只为导演和演员颁奖，华鼎电视剧设置了“最佳编剧”奖。而王丽萍斩获了这一大奖，同样，她的作品《媳妇的美好时代》也获得了“都市类最佳电视剧”奖项，可谓“双丰收”。王丽萍表示，作为编剧首要的还是把剧本写好，感谢观众对她成绩的认可，希望以后能写出更多更好的作品。并同时透露，《媳妇2》正在筹备中，暂时演员还没有定。
　　不久前，郝蕾在微博(http://t.sina.com.cn)中爆粗口骂河南人引起网友关注，而巧合的是，她的前夫李光洁就是河南人。在当晚颁奖典礼上，李光洁获得了“偶像类最佳演员”，在发表获奖感言时，李光洁表示，自己终于可以跟爸妈说，自己也算是偶像演员了，并宣称自己终于为河南人争光了。王少文/文 郑福德/图

