《新安家族》央视热播 再掀年代剧收视热潮(图)
　　新浪娱乐讯 正在央视一套黄金时间热播的年代商战剧《新安家族》，开播伊始便以油画般的布景画面和精致的细节吸引了观众的眼球。随着剧情的深入，剧中各路冲突逐渐浮出水面，再度掀起了年代商战剧的收视热潮。
　　《新安家族》是反映清末民初以徽商为代表的民族资本的崛起发展和壮大的商帮大戏。该剧通过对以主人公程天送为代表的徽商形象的塑造，将徽商古来素有的“贾而好儒、亦贾亦儒、商而兼士”的美誉以一种惊心动魄的形式传达给观众。剧中既有汪、许、鲍三大家族相互之间的勾心斗角，又有他们为争取民族自强而与外国列强资本展开的殊死较量，剧情跌宕起伏，再现了上世纪初中国民族资本艰难发展的悲壮历程。
　　中国自古就有十大商帮之说。一直以来，商战传奇一直受中国影视作品创作者的青睐。前几年，无论是反映京商的经典剧《大宅门》，还是以晋商为题材的《乔家大院》，都取得了不俗的收视，之后的年代商帮剧便走入了颓势。此次《新安家族》以一种强势的姿态冲入央视一套黄金档，一扫年代商战剧之前的低迷，超高的收视再掀商帮剧热潮。“徽商”也因此一举取代“晋商”成为观众最为关注的商战题材。
　　《新安家族》由实力派青年演员张磊、刘钧、张静静领衔主演，同时演技堪称教父级别的著名香港演员吴孟达坐镇，转型饰演一代枭雄，使这部以“商道”为主打的商帮大剧更具看点。

