《一一向前冲》霍建华郑恺时尚DJ大过招
　　新浪娱乐讯 27集都市情感励志剧《一一向前冲》将于19日在央视八套黄金时段重磅首播，本剧有著名导演王加宾、编剧王芸携郑恺、霍建华等优秀演员共同演绎。此次郑恺以电台主播的新形象出现，阳光的性格、帅气的外表、温暖的微笑不知有多少观众为他倾倒。
　　霍建华饰演的曹砚是1088的著名DJ，而郑恺饰演的马路是全城最烂的电台999的主播，1088《七点夜未央》收听率是压根没有收听率的999电台的十几倍。面对如此之劲敌，马路依然努力奋斗将999的收听率破“1”，在事业小有收获的时候面临999被迫解散。而这段无所适从有更多的是内心戏，郑恺说：“马路这个角色的确有很多的内心戏要演，但是对自己来说没有压力”，问及郑恺动力何在时郑恺笑称他有经验。的确，曾有过数次主持经验的郑恺，每一场主持都会给众人诸多的惊喜，由他主持的旅游卫视《粤来越开心》、电影《狄仁杰之通天帝国》首映礼、首届中国男性三十年生活方式巡礼红毯主持等等，均搏得了专业人士的一致赞许，而此番饰演的马路又让郑恺过了一把电台DJ瘾。
　　《杜拉拉升职记》中有不凡表现的郑恺再次上演青春励志剧，郑恺对电台DJ的诠释增添了几分本色出演的味道，让观众们更加期待郑恺的精彩演绎，该剧的上映势必在荧屏再次刮起 “奋斗”的风潮。

