《决战南京》正邪角逐 韩雪潘虹师徒棋逢对手
　　新浪娱乐讯 革命历史题材谍战大戏《决战南京》4月在央视8套黄金档热播后引起不小热议。近日，该剧登陆江苏卫视和贵州卫视黄金档再次强档播出。剧中，韩雪饰演的国民党间谍杨紫月深入南京地下党组织，遭遇潘虹饰演的南京地下市委书记周文锦，两人在剧中展开了一场正与邪、爱与恨的对垒。
　　谈及与潘虹的合作，韩雪直言两人缘分不浅。原来，在韩雪出道之初，潘虹就曾经对其有提携之恩。两人又都来自上戏，师出同门。在2000年底，韩雪与潘虹第一次合作拍摄了《南北一家亲》。当时的韩雪还是个初出茅庐的演艺新秀，而潘虹则早已是圈内重量级的前辈。当年的合作中，潘虹对韩雪的演戏和为人都有过不少提点，而她的谦和与敬业也都让韩雪受益匪浅。谈及这位前辈，韩雪充满敬意：“潘虹老师可以说既是我的伯乐，又是我的恩师。那么多年，自信优雅的气质一点没少，反而越来越有气场。”潘虹对这位后起之秀也是赞不绝口，直言“长大了”。
　　在剧中，韩雪饰演的国民党间谍杨紫月在潜伏期间遇到了潘虹饰演的郎中，因为她的仁爱谦和，更是称其为“姑妈”。随着情报战的深入，杨紫月发现这位“姑妈”原来就是自己一直都在寻找并且要抓捕的中共南京地下市委书记周文锦。周文锦被杨紫月骗到郊外单独对峙，杨紫月更是拿枪指着周文锦誓要替父报仇，如此焦灼的状况下，一向淡定从容的周文锦将如何化解危机？

