《美人天下》添新成员 狄仁杰美术团队加盟(图)
　　新浪娱乐讯 由北京紫骏影视及于正工作室出品的历史宫廷悬疑大戏《唐宫美人天下》(简称：《美人天下》)日前已经正式进入开机倒计时，伴随该剧首批演员阵容的曝光，各方对该剧的关注度亦直线上升，形成了“未开机已大火”的趋势。据最新消息，电影《狄仁杰之通天帝国》的美术钟志鹏也加盟了该剧，与北京紫骏影视、于正工作室一起，组成了强大的制作班底。
　　“唐宫”设计图曝光  恢弘大气窥见一斑
　　谈及为何《狄仁杰之通天帝国》美术会加盟《唐宫美人天下》？也许还要追溯到北京紫骏影视和于正工作室之前打造的佳作《美人心计》，这部取材于汉代宫廷的历史大戏，美术设计之一，正是著名的影视美术师钟志鹏。凭借钟志鹏的“巧手”，最终，《美人心计》的美术设计也一度在网络上引起了热议，获得了网友的极至好评。
　　在成功完成了《狄仁杰之通天帝国》的美术设计后，钟志鹏迅速加盟了《唐宫美人天下》的制作班底之中，成为强大的一员，并与两位老朋友——北京紫骏影视和于正工作室再续前缘，立志携手，将《唐宫美人天下》打造成为极具电影视觉效果的、最好看的电视剧。日前，由钟志鹏为《唐宫美人天下》亲手设计的首款设计图——唐宫正殿图，也一并于网络之上曝光，引来了网友的热议。最有意思的是，不少网友甚至根据设计图，也亲自绘制了自己心目中的女主人——唐宫“美人”肖像，网友的热衷程度，这是史无前例的。
　　《唐宫美人天下》遭电视台抢购   未播先火
　　据之前媒体爆料，《唐宫美人天下》将会斥资近亿，倾力打造中国电视剧上最昂贵的宫廷历史大戏，并会建造华丽、特别的水上唐宫。目前，该消息已经从该剧出品人、发行人———北京紫骏影视总经理，以及该剧制片人、编剧、艺术总监于正处获得了求证。曹哲和于正均表示，其实“最贵”只是一种形式，表示该剧会在制作上面不惜余力，但是，“最好看”才是本剧的终极目标。
　　同时，曹哲还透露，《唐宫美人天下》从筹备之初就获得了来自各方的关注，而自从首批演员阵容曝光后，该剧的预售更是达到了火爆的程度。“《唐宫美人天下》视角角度、演员阵容搭配、制作班底，都十分强大，所以也就决定了该剧的市场情况非常好。目前，国内及海外各大电视台、网络等，都开始抢购该剧，可谓盛况空前。”曹哲说。
　　而之所以会有这样的盛况，据业内人士分析，原因有二：一是该剧出品方北京紫骏影视及于正工作室，长期以来，一直在影视界有着良好的口碑。二者合作的作品，从《贤妻良母》到《欢喜婆婆俏媳妇》再到《美人心计》，无一不创下了火爆的抢购记录和收视口碑。《唐宫美人天下》作为两家公司2010年倾力打造的最新力作，自然会得到各方的极大关注。 二是，于正的个人口碑，也决定了该剧的市场前景。《唐宫美人天下》出品人、发行人曹哲表示，于正自出道以来，无论做编剧还是制作人，他的每一部大戏，都创下了“卖得好，播得好”的不凡记录，于正本人也成为了业内唯一一位没有过败绩的制作人、编剧。所以，对于《唐宫美人天下》的市场前景以及将来的收视，北京紫骏影视及于正工作室均表示，信心十足！(文/YXK)

