《我们的八十年代》热播 夏雨左小青怀旧(图)
　　新浪娱乐讯 “第一怀旧温情剧”《我们的八十年代》正在广西、河北、重庆三大卫视每晚的黄金档热播。由夏雨、左小青领衔主演，两人在剧中演绎的纯真爱情催人泪下。夏雨冲破枷锁，在说“我爱你”难以启齿的年代勇敢表白，引发不少观众对纯爱的深省，深受中青两代观众喜爱。
　　“八十年代”难说“我爱你”
　　《我们的八十年代》讲述的是在改革开放初期的某化工厂，四车间一群青年工人充满激情与理想的工厂生活。剧中段玉刚(夏雨饰演)，聪明手巧，是厂里的技术尖子，也是社会上的能人。外表桀骜不驯，但却讲义气重情义，是工友们的精神领袖。在四车间来了一位体验生活的大学生时，痞气的段玉刚被气质出众的大学生满晓星(左小青饰演)深深吸引，豪言放话要让她一个星期之内成为他的女朋友。当着众多工友面前大胆对满晓星说出“我爱你”。不少观众看到这里时表示，那个时代的表白方式比较含蓄，“我爱你”三个字更是难以启齿，被段玉刚的大男子气概深深吸引。出品人、制片人张炜在接受采访时也说段玉刚是那个年代的另类，当时的很多人还是比较含蓄的。
　　夏雨、左小青15年后再牵手
　　剧中男女一号演员夏雨和左小青，继15年前拍摄《阳光灿烂的日子》后的再度合作。回忆初次与左小青相识的情景，夏雨称，当时两人基本上没有什么对手戏，唯一的印象就是“这个女孩挺漂亮的”。如今两人再续前缘，在《我们的八十年代》中出演一对情侣，剧中不仅有大量的对手戏，而且感情曲折。夏雨坦言，和左小青在剧中演绎出来的纯真爱情连自己都很羡慕，在对“我爱你”这样简单的话都难以启齿的年代，能够大胆的真情表白， 这是感情积淀到一定程度的自然爆发。(王丽)

