《西施秘史》海选 中北六男星对阵百名“西施”
　　新浪娱乐讯 《西施秘史》“选西施 拍秘史”选拔活动目前在北京正如火如荼地进行封闭式培训，导演尤小刚派出雷牧、徐箭、赵煊、刘灿、崔翔宇、周敬峰六位中北男演员对阵百名“西施”，并努力配合五组导演让观众清晰认识各位美女“西施”，让她们迅速地进入角色当中。
　　《西施秘史》自放出全国选角消息后，一直得到各界人士关注，尤小刚导演在全国选的同时，特地派出中北旗下六位演技到位、勤恳认真的80后男演员。据了解，六位男演员均来头不小：年纪轻轻的雷牧就已拍过多部优秀电影电视剧，在参加“选西施 拍秘史”前，刚参与了《大唐女巡按》的拍摄，与阿娇爱恨缠绵，与陈浩民兄弟情深；青年演员徐箭在金鸡百花电影节上刚刚获得了“最佳新人奖”的殊荣；还有在《杨贵妃秘史》中饰演反一号“李静忠”的优秀演员赵煊则表示一直很感谢导演的栽培，《西施秘史》是一部与以往的“秘史系列”不同，能帮助导演选出最美丽最清纯的西施，感到非常荣幸。据悉，在与百名西施见面时，许多“西施”对赵煊印象非常深刻，还有“西施”笑言：“看《杨贵妃秘史》的时候，好恨你，一直希望你快点死掉。”赵煊的精湛演技在观众心中留下了深刻记忆，也让导演对赵煊委以重用。
　　刘灿、崔翔宇、周敬峰三位优秀的男演员也在许多优秀电视剧作品中让尤小刚导演看到他们的闪光之处，刘灿、崔翔宇饰演的《8090向前冲》是一部青春励志偶像剧，刘灿在剧中饰演代表了当下社会最具话题“新生代农民工”大勇，崔翔宇饰演了老实可爱的“小朱”与俞灏明饰演的“将天涯”是非常要好的朋友，他们在戏中的表现得到尤小刚导演的关注与认可。当下在各大卫视热播的谍战戏《内线》中周敬峰饰演的李文深受观众喜爱，他们三人也众望所归的成为百名“西施”的对手男演员。

