伊能静转战主持收视创佳绩 不靠毒舌博眼球(图)
　　新浪娱乐讯 为第一届“中国达人秀”担当评委的伊能静，近日开始为《达人来了》节目担任主持人。据了解，为了主持好节目，伊能静推掉了不少工作。伊能静还表示，愿意做一个“心灵分享者”。
　　新节目愿做“心灵分享者”
　　作为《中国达人秀》唯一的女性评委，伊能静面对选手时点评都较为温和，这与现今吹遍选秀节目评委席上的“毒舌风”完全不同。在“达人秀”结束之后，伊能静又继续将“达人”情缘延续了下去。在每周日晚播出的新节目《达人来了》中，达人选手们将陆续来作客，与伊能静真挚对话，将达人背后的故事与观众分享。谈到这次主持《达人来了》，伊能静表示自己很感谢能有这样的机会，与看似普通实则不凡的众位达人们深度交流，做一个“心灵分享者”。
　　《达人来了》首期节目获肯定
　　为了主持好节目，伊能静推掉了很多工作。当被问道推辞这些工作会不会感到可惜时，她没有犹豫地回答：“不会！能做自己喜欢的工作，就等于不是在工作了！在每一次的访谈中细细聆听，都可以成长，我很幸福！”在伊能静看来，名气财气都比不过这个直面达人、分享心灵的时刻。携手东方卫视开新节目，她从前期的策划、脚本，到外景VCR的拍摄，都全程参与。而已于11月7日(周日)首播的《达人来了》第一期，也获得了广泛的肯定。下一期《达人来了》也将在11月14日(周日)晚间于东方卫视准时与观众见面。
　　JZB/文

