北京卫视播金话筒颁奖典礼 三军仪仗队护宝出场
　　本报记者王雯淼 白继开摄 　　
　　作为播音主持界的年度盛事，本届颁奖典礼在国家大剧院举行，老中青三代播音员主持人济济一堂。舞台采用金色为主色调，金话筒奖杯从舞台底部徐徐升起至人们仰视的位置，象征了金话筒至高无上的荣誉。北京电视台表示，“把奖杯置于这样的位置是因为金话筒这样一个奖项不仅是颁给个人的，而是时代和人民将获奖播音员主持人推到了台前。”
　　在颁奖典礼上，三支经过特别审批到达典礼现场的话筒在三军仪仗队的护卫下亮相。铁城、沈力、张颂、邢质斌、傅成励、雅坤六位著名播音员主持人用声情并茂的朗诵介绍了这三支具有特殊历史意义的话筒：延安新华广播电台使用过的话筒、开国大典上使用过的话筒、新中国六十周年华诞庆典上使用过的话筒。作为“国宝级话筒”，它们见证了中国走向辉煌历程的坚实脚步和行业的发展。
　　作为见证历史重大节点的新闻当事人，国庆女民兵团体、出租车司机团体、中国国际救援队代表与资深播音员主持人团体一起为获奖者颁奖。
　　现场，获得“金话筒奖”的央视主持人李小萌把奖杯送给了一位特殊的观众——来自北川地震灾区的朱元云老人。李小萌介绍，朱元云老人是她在2008年汶川地震中的采访对象。当时老大爷挑着一个扁担，走在与下撤村民相反的道路上。老大爷表示自己只想回家看看，即使下撤的同乡一直在告诫他回去很危险，也不能打消他的念头。后来李小萌帮他扶起扁担送他上路，老大爷走了几步之后突然回头说“让你们操心”，李小萌忍不住在镜头前痛哭。李小萌表示，虽然这次得奖是因为2009年的主持作品，但每次观众遇到她，说起的都是2008年的这次采访，“作为一名新闻工作者，如果没有这些采访对象，一切都是零。”李小萌表示会在颁奖典礼的第二天带老人看看天安门，逛逛北京城。
　　颁奖典礼由来自中央电视台的孙小梅、鲁健、朱迅、欧阳夏丹、张泽群，北京人民广播电台的张树荣，北京电视台的春妮以及东方卫视的潘涛共同主持。除播音员、主持人济济一堂外，成龙、林永健、林忆莲、莫文蔚等明星也在颁奖典礼上亮相。成龙演唱了歌曲《相信自己》，并在现场回答了获奖主持人芮成钢的提问。而林永健则与陈宝国、蒋雯丽、巍子、刘蓓等一起表演了诗朗诵。林永健透露自己为参加颁奖典礼特意向剧组请假停工一天，因为不想错过在著名播音员主持人面前朗诵的机会，“就算是关公面前耍大刀，我也得好好耍。”
　　■现场花絮
　　莫文蔚现秀绕口令
　　表演嘉宾莫文蔚在采访时透露，自己在出道初期曾经担任过香港音乐节目的主持人。不过，随着唱片发行，并通过《大话西游》等电影走红，莫文蔚的主持生涯很快就结束了。虽然时间很短，但莫文蔚对于当主持人还是颇感兴趣，并在现场勇敢地向主持人学了一句“八百标兵奔北坡”，博得了一片掌声。莫文蔚透露自己最喜欢的主持人是杨澜，“她很有才华很有气质，只要跟她一起聊天，聊什么都愿意”。
　　成龙要好莱坞付人民币
　　作为本届“金话筒奖”获奖者之一的芮成钢，一向擅长对话世界政坛要员和商界精英，而在颁奖典礼上，芮成钢被主持人要求向成龙提问，并且只能提一个问题。思索片刻后，芮成钢犀利发问：“成龙大哥，眼下美元贬值，你想对美国总统奥巴马说什么？”成龙思索片刻后回答：“我只要两个条件，今后我在好莱坞拍片，要么提高片酬，要么直接付我人民币。”
　　李莉喜逢受访对象
　　和李小萌一样，北京电台主持人李莉也在颁奖典礼上和自己的采访对象重逢。见到自己获奖作品中的主人公张冉，李莉显得相当惊喜。张冉是一个先天失明的女孩，今年21岁，在盲校的时候担任广播站站长和播音员。喜欢广播的张冉通过《一路畅通》节目认识了主持人李莉，还曾经做过一期节目，和李莉结下了不解之缘。也正是这期节目让李莉获得了“金话筒奖”。
　　王宁播“联播版”感言
　　由于在国外采访报道，央视主持人王宁不能亲自到现场领取这个播音员主持人职业梦想的“金话筒奖”。为此，王宁特意录制了一段电视短片托同样获奖的同事鲁健带到现场。短片是王宁在《新闻联播》演播室录制的，而王宁的获奖心情也是以“新闻联播”播报的方式表达的。当大屏幕上播出这段“新闻联播版”获奖感言时，全场观众发出一片欢笑。

