湖南卫视跨年雷人不倦 网友荐陈翔再扮女装(图)
　　新浪娱乐讯 虽然在《2010快乐男声》中未能如愿染指桂冠，不过正如大家之前预期的那样，有“忧郁美男”之称的陈翔，在演艺圈的发展丝毫不会逊于任何人气选手。果不其然，在比赛落幕之后，陈翔不仅全程参与快男巡回演唱会、频繁亮相各地商演，在湖南卫视最新巨资打造的偶像剧《绯闻女孩》中，他也是无可争议的男主角。此外，随着芒果台“跨年演唱会”的日益临近，陈翔会有怎样惊艳的表演呈现，也成为大批粉丝热切关注的焦点。
　　湖南“跨年”引观众热切关注  “快男”粉丝网上献计献策
　　近日，Ladygaga、赵薇、李湘等中外大腕的名字纷纷与湖南卫视“2010-2011跨年演唱会”扯上联系，不免让观众对这场重金打造的年终狂欢盛宴充满期待。拥有大批粉丝的“快男”，将在其中有怎样的精彩呈现，自然是大家最为关注的焦点。
　　众所周知，湖南卫视向来注重观众、网友的意见，而通过论坛、贴吧等渠道吸收采纳受众意见，最终得以呈现的例子屡见不鲜。因此，各路“快男”粉丝纷纷通过贴吧发帖的方式，为主办方出谋划策。
　　网友力荐陈翔再现经典“反串秀”  主办方 “打太极”
　　在这些网友中， “人气王”陈翔的粉丝“香橙”们，无疑是最积极的群体之一。他们不仅在帖子中设想出花样百出的方案，不少对陈翔反串造型依旧念念不忘的粉丝，更是力荐“跨年”导演组再现这一经典“反串秀”。
　　不知是巧合，还是湖南卫视吸纳了“香橙”们的建议，在昨日重庆某报的报道中记者率先爆料“湖南卫视“跨年”导演组还将推出一名快男男扮女装”，而在今年“快男”比赛中有过反串表演的选手中，陈翔无疑是可能性最大的。
　　对此，记者今天再次电话联系到湖南卫视工作人员，他对这一消息给予了证实。不过，此人是否就是陈翔，工作人员却似乎与记者玩起“太极拳”，他表示：“陈翔的反串的确给人留下了深刻印象，不过在今年‘快男’上演反串秀的选手，并不仅仅只有陈翔一个人。而所谓‘跨年推出快男反串秀’也不一定就是之前有过反串表演的选手。”至于会选择什么曲目，他称“目前有2到3首歌曲都在考虑当中，不过仍未最终敲定，导演组也不便过早透露。”
　　陈翔之外武艺、吴俊余、魏晨亦存可能
　　“2010快乐男声”尤其在海选阶段，有许多选手展示过反串秀，不过考虑到他们知名度和影响力，似乎都不太适合“跨年”舞台。而在人气选手中，除了陈翔之外，武艺、吴俊余，甚至是“07快男”魏晨，似乎都有这方面的潜质，但答案的揭晓恐怕仍需时日。

