《非诚》胖嘉宾20分钟哭4次 来相亲还是打广告
　　“我叫王品杰，是一个来自对岸的胖子！”这是前晚，江苏卫视《非诚勿扰》舞台上一位男嘉宾的自我介绍，在接下来的时间，他不仅四度飙泪，更是在拒绝选择“心动女生”之后，最终将为他点亮的三盏灯灭得一个不留，而他给出的理由竟然是“我还是放不下前女友”！节目播出后不久，这个爱哭的胖子、不按节目常规出牌的胖子遭到了网友的人肉搜索，原来他是某咖啡品牌创始人，网友们纷纷质疑他上节目完全是为了炒作他和他的咖啡事业，“动机不纯！缺乏诚意！”
　　情绪失控不选心动女生
　　条纹衬衫绷着胖胖的身体，王品杰一出场就令场上不少女嘉宾张大了嘴。但他接下来的言行，则更让人吃惊！首先，当孟非请他按程序挑选“心动女生”时，他竟直言：“我比较务实一点，一见钟情对我比较遥远，所以我不选择！”
　　王品杰的这一要求，令主持人孟非错愕不已，但仍破例尊重了他的选择。然而，当第一段VCR播放完后，谈及他的创业经历，王品杰竟然失声流泪！更一度走到舞台的最尽头，迟迟无法恢复。再说到感情经历，他当着10多位亮灯的女嘉宾坦承：“其实我真的很爱我的前女友，但因为我自己的疏忽，所以慢慢地疏远了，最终只能默默地离开。……”话音未落，又是潸然泪下。因为他太爱哭，现场气氛十分沉重，尤其是19号女嘉宾俞夏问他如何将工作看做老婆时，他居然又泪如泉涌，搞得俞夏不知所措！
　　屡次违规惹毛乐嘉孟非
　　王品杰的不断哭泣，让乐嘉无限怜悯地关切道：“我猜你感情上一定遭受过很大的伤害，你愿意向大家倾诉一下吗？”但王品杰却坚称自己是个“很乐观的人”。
　　当最后一段VCR播出后，乐嘉在一旁率先提出了质疑：“你这次破例，如果以后还有男嘉宾来效仿你，那我们的节目就完蛋了！”听到这儿，王品杰拿起话筒，几欲争辩，为他“开后门”的孟非出面为他解释：“我请乐嘉放心，这样的事情要经过我的同意，破例的事情偶一为之可以，不是所有人都有破例的这种情况。”
　　话音刚落，王品杰又想解释，孟非打断了他，迅速将其送入“男生权利”。然而接下来的时间，王品杰再次出人意料地“违规”了，他将剩下的三盏灯全部灭完，一时间，全场都有些愤怒了！尤其是乐嘉，干脆质疑：“你今天上场20分钟，有6个哭点，其中哭了4次，我作为一个普通的观众，最有可能怀疑你今天的目的是来为你的咖啡企业做广告！”孟非也随即表示出不满，一定要他解释，王品杰表示自己是因为放不下前女友，没有准备好来开始一段新的感情，“自己没有调整好就来上这个节目，的确对这个节目不尊重！”
　　网友呼吁
　　杜绝王品杰 树立节目形象
　　节目播出后，王品杰的行为引发了热议，网友纷纷质疑他参加录制的动机。同时，强大的人肉搜索也同步展开，很快，王品杰来自台湾，今年37岁，中学时辍学，任职某报社之后转做香烟销售员掘得人生第一桶金，业余时间研究咖啡豆与泡咖啡技法，创立自己的品牌露天咖啡吧；2000年，他的烟酒专卖店因贩卖水货被查封，损失500多万元人民币，在参加《非诚勿扰》之前，他还登上过另一档热门节目《赢在中国》的舞台……
　　一切资料和隐私都被曝光于网络，于是，有网友很快反应过来：“同意乐嘉老师的说法，王品杰一定是来为他自己和他的咖啡企业炒作！无商不奸啊！”与此同时，在《非诚勿扰》的贴吧上，众人呼吁：“《非诚勿扰》要把好关！杜绝王品杰，树立节目形象！”
　　节目组回应
　　允许他违规 只为尊重情感
　　骂归骂，但不得不承认，这个来自对岸的胖子一夜爆红！甚至有网友认为，王品杰是继马诺、闫凤娇等话题女嘉宾之后，第一个真正将《非诚勿扰》收视顶到极端的男性！节目组在炒作，江苏卫视在以此博收视率！
　　昨晚，记者致电江苏卫视总编室品牌推广部，其相关负责人否认这是节目组的操控，“我们挑中他只是觉得他个人的经历很有特色，而且他是来自台湾的男嘉宾，我们的舞台本来就是尽可能让全国各地的人都有机会来这里找到幸福。”对于王品杰在台上一再“违规”，该负责人直言：“虽然节目是录播，但事出突然，主持人孟非也是为了尊重他的意愿。虽然的确有规定，但情感才是我们这个节目更应该尊重的！”至于今后还会不会为嘉宾破例，该负责人表示会与嘉宾更细致地进行沟通，希望不再有类似的情况发生。 早报记者肖姗姗

