华鼎奖颁奖揭晓 蒋雯丽获中国电视剧杰出成就奖
　　新浪娱乐讯 11月13日，2010华鼎奖颁奖晚会在山西太原举行。赵本山、蒋雯丽、唐国强、孙红雷、姚晨、何润东等明星齐现身，可谓阵容强大、星光熠熠。华鼎奖素有老百姓口碑，旨在真实公正的评选出百姓心目中最有分量的明星。当晚颁发了最佳导演奖、最佳男女主角奖、老百姓喜爱的影视明星奖等35项大奖。其中，蒋雯丽荣获含金量最高的压轴大奖——中国电视剧年度杰出成就奖”。
　　作为当晚的压轴大奖，蒋雯丽被授予最具分量的“中国电视剧年度杰出成就奖”，赢得现场观众最高的呼声和掌声。蒋雯丽表示：“虽然《金婚》之后，我并没有继续拍电视剧，而是花两年多的时间做导演拍了一部自己的电影《我们天上见》，但是现在我拿到了这个沉甸甸的电视剧的奖项，说明观众并没有忘记我，感谢大家对我一直以来的支持和喜爱，我会继续演出更好的作品给大家。”
　　从《牵手》到《中国式离婚》再到《金婚》，蒋雯丽的每一部作品都是中国电视剧里程碑式的代表作，蒋雯丽不但是电视剧收视率的强势保证，也是中国电视剧领域里最优秀的女演员。蒋雯丽塑造了众多让观众印象深刻的女性形象，把都市女性的情感和生活演绎得淋漓尽致，完美地展现了中国当代女性的内心与感悟。
　　其中《金婚》的热播，更为蒋雯丽博得了实质性的肯定，同时她娴熟的演技也再次受到传媒和大众的一致赞扬，几乎包揽了所有专业电视剧奖项的优秀女演员奖——上海电视节“白玉兰奖”、 中国电视“金鹰奖”最佳表演艺术奖、最具人气女演员奖、最佳女演员奖等，在收获了飞天奖“突出艺术贡献奖”之后，华鼎奖“中国电视剧年度杰出成就奖”再次为蒋雯丽迎来了事业的新高峰。
　　2010年，阔别电视荧屏两年之久的蒋雯丽，将携情感大戏《当幸福来敲门》回归荧屏。据悉，在新剧《当幸福来敲门》中，蒋雯丽一反常态，演绎了在人们印象中存有偏见的继母形象。蒋雯丽表示：“这个作品，满足了我对剧本标准的需求，让我拥有了一份激情去塑造一个有激情的角色。”

