《医者仁心》央视压轴 打造中国版白色巨塔(图)
　　新浪娱乐讯 国内首部全景式反映医生职业生活的医疗剧《医者仁心》将于12月7日在央视八套黄金强档播出。该剧由知识分子“梦之队”尤勇、谢君豪、潘虹、陈瑾、谢钢等联袂主演，正面直击中国医疗界困境，不避医患关系，再现医院江湖里的医疗纠纷，凸显各色人性，堪称中国版的《白色巨塔》。
　　央八压轴大作  将掀“白色风暴”
　　《医者仁心》即将登陆央视八套，不禁让人想起央八曾经从日本引进的医疗剧《白色巨塔》。这部04年在日本创造了平均23.7%高收视率的经典日剧于06年在央视八套的播出引起了热烈反响，创下了首播当日北京地区的收视率0.9%的成绩。
　　央视八套今年再度重磅出击，把《医者仁心》放在年末压轴，欲借此打响12月收视翻身仗。《医者仁心》讲述了一家公立三甲医院一年多里发生的故事：老院长即将退休，雄心勃勃的副院长武明训即将接任，请回美国著名心脏外科医生钟立行助阵。医院接二连三出事，有管理上的疏忽，有技术上的失误，也有无力回天的医学局限。患者不理解，医闹煽风点火，个别医生利欲熏心，惹来无数麻烦，仁华医院一时成为火药桶。该剧是国内首部真正的医疗职业剧，也是中国电视剧制作中心年初转制挂牌后第一部投资拍摄的精品力作。《医者仁心》将刮起中国版的“白色风暴”。
　　金马影帝出演中国版“里见医生”
　　剧中金马影帝谢君豪扮演的医生钟立行是美东著名心脏外科医生，醉心于医学，医术精湛，品行专一，内心充满理想与正义，把全部精力都拿来治病救人，被年轻医生视为榜样。然而社会并不是单纯的清一色，英雄在被人喜爱的同时，也难免遭致小人的非议。医术高明、品性善良的钟立行也遭到医院里一些同事的妒忌和排斥。医院纷争中，凸显人性百态。
　　《医者仁心》中的钟立行颇有点类似于日剧《白色巨塔》中的“里见医生”。里见也是一个把治病救人放在第一位的善良的医师，他把病人的心态看作是最重要的，认为与病人之间的交流是不可或缺的。可以说，钟立行是中国版的“里见医生”。
　　《医者仁心》与《白色巨塔》两部剧在塑造这两个人物时，又有所区别。在《白色巨塔》中主要侧重从两个人的职场斗争中凸显里见医生的品性。而《医者仁心》中主要通过医院的职场生活，以及在医疗纠纷事件中的表现来凸显出钟立行的形象，职场斗争间则是辅线，从而体现出《医者仁心》的角度更为深广。
　　凸显女性笔下的现实主义 
　　女性笔下的现实主义作品尤其是带有批判性的作品，一方面具有直指问题的气魄，另一方面又不失女性视角的细腻和温柔。在直面医疗界困境与压力、揭露医疗黑幕、反映医患关系的大问题上，《医者仁心》的编剧徐萌像个汉子一样有勇气和魄力直指问题核心，然而她同时又用细腻的手法展现了医生柔软的内心深处，比如严如意作为一个离婚女人内心的苦楚，钟立行无法挽救妹妹生命的疼痛。
　　《医者仁心》与《白色巨塔》的作者都是女性。小说《白色巨塔》出自日本作家山崎丰子之手。从20世纪60年代以后，山崎丰子的创作风格逐渐转向批判现实主义。小说《白色巨塔》因其深刻与尖锐引起强烈的社会反响，在日本可称为神作，多次被改编翻拍成电视剧。《医者仁心》是编剧徐萌五年磨一剑，深入医院生活写就而成。
　　《医者仁心》对医生的职业生活描述相当专业、准确，从人物设置到主题的开掘都相当精彩，被称作是近年来反映医生职业生活，反映知识分子精神世界不可多得的优秀剧作，从中也体现出徐萌作为一名中国知识分子的责任和担当。卫生部对该剧的评价说：“第一次有这么一个编剧用这么客观公正宽容的心态对看待这个行业，看待这个社会。”徐萌则表示，她是用一颗真心在做这个事情，对于医生和患者都没有任何的偏见。(君和/文)

