曹炳琨加盟《黄金密码》 打造谍战剧巅峰之作
　　新浪娱乐讯 由橙天嘉禾、北京杰龄合创打造的碟战巨制《黄金密码》目前正在横店影视基地火热拍摄。曾凭借《潜伏》中精彩演技荣获“年度最佳新人奖”的曹炳琨，经过电影《决战刹马镇》、《温柔的背叛》等大剧的锤炼，戏风渐显成熟硬朗。而此番在《黄金密码》一剧中，曹炳琨将颠覆饰演一名在白色恐怖时期沉稳老练的国民党调查科科长。他向记者大呼过瘾：这个角色亦正亦邪，人物内心很拧巴纠结，所以对自己将是一次全新的挑战。
　　近年来，碟战剧成为荧屏上的大热类型，去年《潜伏》揭开了碟战剧的新篇章强势登陆，今年的《黎明之前》再创收视佳绩，而明年的《黄金密码》更是被电视剧专业人士推崇为碟战剧的巅峰之作。在《潜伏》中刚刚起步的曹炳琨，此次在《黄金密码》中担任男主角饰演内心复杂的国民党调查科科长“段峰”，自称过足戏瘾。虽然身为80后的年轻演员，但是曹炳琨在剧中是为人谨慎、冷静、暗藏杀机，而且经历了少年时期的转变过程。剧中将掀起国共两党谍报人员在上海滩的一场激流暗涌的生死交锋。想必这样的角色将会是曹炳琨事业中再一次的晋级。
　　《黄金密码》集合了国内强大的制作团队，加之电影《无间道》幕后班底的压阵。制作团队极力启用在影视圈表演功力与日俱增的当红青年演员担任剧中的重要角色，目的在碟战剧中找到压抑与紧张刺激的平衡点，重新诠释了在白色恐怖时期，战斗在谍报生死线上的碟战人员。

