《新安家族》新星挑大梁 面孔新鲜演技获赞
　　新浪娱乐讯 徽商题材年代大戏《新安家族》正在央视一套黄金时间首播，不同于之前《乔家大院》、《望族》等商帮大戏喜爱全明星阵容上阵，该剧却大胆启用了张磊、刘钧、张静静、卢思思等实力派新人担纲主演，随着剧情的深入，这些新人的演技备受观众肯定。
　　《新安家族》以清末民初为背景，讲述了一个以汪、许、鲍三大家族为代表的徽商群体，内求发展外争商权的故事，弘扬了以徽商为代表的一代中国商人“诚信天下”、“和谐共赢”的文化底蕴。而如此厚重的历史题材，剧组却启用了几乎“零明星”的演员阵容，除了吴孟达扮演的大奸商许善夔外，男女主角均为新人。该剧总制片人许辉表示，剧组最初在挑选演员的时候，唯一的标准便是“合适”，而不是“大牌”，他相信《新安家族》的厚度与深度是能够将这些实力派演员托起来的。该剧如今在央视播出近半，观众对这些演员也从最初的陌生到现在的喜爱，与剧中人物的命运同悲同喜。
　　剧中饰演男主人公程天送的是实力派青年演员张磊，曾经出演《可可西里》、《道可道》、《保密局的枪声》、《杀虎口》等剧，他在与众多老戏骨对戏时毫不逊色，将一个仁义敦厚、善良磊落、勤勉好学、志向远大、追求商道的儒商形象塑造得个性鲜明。而剧中饰演许家大少爷许晴川的刘钧一直被观众定位为儒雅硬汉，这次却大改戏路剧中耍狠，塑造了一个十足的恶少形象，与吴孟达扮演的父亲许善夔可谓坏事做尽——，为了一己私利在商战中恶招损招层出不叠。刘钧的坏是儒雅中暗藏杀气，而吴孟达则是笑里藏刀，这两位搭档出演的反派令观众看得咬牙跺脚。
　　女演员方面，为爱牺牲的女主角汪文静给观众留下了深刻的印象，其扮演者张静静曾与汤唯一起竞争过李安的《色戒》，她把汪文静的外柔内刚演绎得非常到位，汪文静外表似新安一江水，内心却如火般刚烈，敢作敢当，无怨无悔地独自承受残酷婚姻带来的炼狱生活。让观众不禁对其肃然起敬。而妹妹汪文雅的扮演者卢思思，将其二十多年坚守爱情的执着，以及率真、善良的个性演绎得恰到好处，俨然成为不少观众心中的“爱情代言人。”

