《铁梨花》即将落幕 杨志刚“疯癫”收场
　　新浪娱乐讯 热播大戏《铁梨花》近日即将迎来大结局。片中由杨志刚饰演的“恶男”张吉安，在经历了哈巴狗向恶狼的“转型”之后，狼子野心逐渐被打垮，最后沦落至疯癫收场。
　　在《铁梨花》接近尾声的篇章里，张吉安的反动谋财算盘被打翻，锒铛入狱被逼疯，轰轰烈烈啼笑一生落得个疯癫收场。杨志刚感叹，这就是他(张吉安)的命，带着诙谐轻快的步伐出场，却在经历了人生荣辱成败后以悲剧收场。
　　对观众来说，此刻，张吉安的归属亦掀起一番热议，有的希望张吉安能够悬崖勒马；有的希望看到铁梨花和张吉安有个圆满结局；也有网友希望张吉安能够认小玲做正房和女儿共享天伦；更有些积极的网友希望《铁梨花》尽快拍续集，改写张吉安小人物的曲折命运。然而杨志刚却毫不掩饰的道破张吉安的本质心理，“说到底他还是剧中最反派的人物，最大的价值是对社会敲响警钟。”
　　杨志刚说，不可否认，张吉安出场时懦弱、对爱执著的某些行为，的确得到了广大观众和网友的理解和支持，但归根结底他始终是自私的，无论是对铁梨花的爱，还是对赵元庚家产的虎视眈眈，甚至后来置国家利益于不顾，都是自私心理在潜意识里作祟，“对张吉安来说，疯，也许是他最好的归宿。”

