《铁梨花》热播 赵锦焘陈数演绎“母子情深”
　　新浪娱乐讯 电视剧《铁梨花》目前正在北京、天津、上海、四川四家卫视同步热播，并屡创收视佳绩。在这部剧中，不仅宅门、江湖、家国的故事好看，围绕着女主角铁梨花展开的情感戏也很感人。今晚，作为铁梨花身边的又一个重要的男人，“栓子”赵锦焘即将登场，与陈数共谱一段母子情。赵锦焘坦言和陈数搭档是件十分荣幸的事情，但年龄仅差一岁的两人却要扮演一对母子确实是个挑战。
　　可爱酒窝男 演反派更震撼
　　《铁梨花》中的栓子可以说是个十足的反面人物，对于这个角色，赵锦焘有着自己的见解，“栓子刚开始还是一个非常可爱的孩子，但后来被欲望和利益冲昏了头，特别是当得知自己是赵府大少爷后，则变得更加自私自利，甚至将害人的魔掌伸向了赵府的老太太。”
　　从艺以来，赵锦焘塑造了很多令人印象深刻的荧屏形象，由于讨喜的外形条件，出演的大都是正面角色。得知导演郭靖宇让自己扮演铁梨花的坏儿子栓子，赵锦焘小小的惊讶了一下，“因为我笑的时候有两个小酒窝，好多人都觉得我的样子比较可爱，所以当我拿到剧本看到牛旦和栓子这两个人物时，就先入为主自然而然地认为我肯定是演牛旦，没想到后来导演告诉我让我演栓子。”
　　入戏太深 戏里戏外都喊陈数“妈”
　　谈起和自己有很多对手戏的“母亲”陈数，赵锦焘坦言最初看到陈数时感觉很惊艳，而得知她要演自己的妈妈后又转为惊讶。“当时我知道陈数来演我妈妈，特意找来她以前的作品，拍摄的杂志看了看，发现她很漂亮，被称为中国穿旗袍最美的女演员，当时我心里特别高兴，也很荣幸。”赵锦焘说，“但我心里也有很多顾虑，因为我们俩年龄只差一岁。”为了找到人物感觉，赵锦焘表示戏里戏外都会喊陈数“妈”，自然而然地真情流露有时甚至引来饭店工作人员惊讶的目光。

