《铁梨花》展民族大义 郭靖宇爱国情怀爆棚(图)
　　新浪娱乐讯 年代传奇连续剧《铁梨花》目前正在北京、上海、天津、四川四大卫视同步热播。这部由大连天歌传媒股份有限公司与西安天晟影视文化有限公司联合投资拍摄，著名导演郭靖宇执导，陈数、巍子、张少华等多位实力派明星联袂主演的女性史诗大戏目前在天津、北京的收视率排行均高居全国榜首。对于《铁梨花》现在的收视成绩，导演郭靖宇也显得很兴奋。
　　女性大戏展现民族大义 导演展现爱国情怀
　　《铁梨花》为观众讲述的是一个发生在上个世纪初的故事，陈数所扮演的凤儿被军阀赵元庚抢去做了五姨太，凤儿在几年的时间里一直计划着逃跑。最终，得以逃出的凤儿却不得不流浪江湖，而此时抗日战争已经开始，凤儿和她曾遇到过的几个男人最终都成为了抗日志士，演绎出了一段横跨近30年的传奇经历。《铁梨花》几乎集合了高收视率的所有黄金元素，如宅门戏、江湖戏、情感戏等，如此一来《铁梨花》的走红也并不奇怪。
　　除此之外，在《铁梨花》的戏里还为观众展示出了一段为人称道的民族大义。在日军入侵之时，凤儿等人都投身到了抗击日本侵略者的战争中来，就连剧中本是土匪的梁飞虎，也成为了一名抗日将领。对于剧中的这一设定，郭导也是十分重视，他认为剧中家国戏的设定是培养人们爱国之心的好机会，郭导表示“要以民族大义为重”，“在家国这种大是大非面前，要用凤儿等人的爱国情怀来展现出我们现代人的爱国之心”。
　　如今《铁梨花》的热播似乎证明了郭靖宇导演的良苦用心并没有白费，不但高居多地收视率排行榜首，早已将年度收视率冠军收入囊中，更有观众认为《铁梨花》是“中国十年来最好看的电视剧”。

