《方世玉》拍摄近尾声 杨子释小龙重塑经典(图)
　　新浪娱乐讯 由浙江长城影视有限公司出品的功夫喜剧电视剧《盖世英雄方世玉》即将于11月底结束在浙江横店拍摄，该剧集聚了杨子、元秋、释小龙、蒋林静、申军谊、于震、吕良伟、洪金宝、于荣光等一大批内地、香港一线明星，同时由香港著名导演澄丰执导，TVB武术总教练、周星驰、 王家卫的御用武术指导王军担任武术导演。
　　以往表现方世玉题材的影视剧曾多次被翻拍，而<<盖世英雄方世玉>>除了在表现方世玉爱憎分明、武功盖世的形象之外，与以往版本有所不同的是台词非常具有时代感，剧情也突破常规十分搞笑，同时杨子和释小龙在剧中分别饰演的方世玉和洪熙官深厚的兄弟感情也是该剧一大看点，据导演澄丰介绍，杨子和释小龙在拍摄的过程中配合十分默契，也都非常认真的对待这部作品，看的出两人都憋着一口气，想拍出一部让自己让观众都满意的戏。
　　据了解，该片除有众多内地、香港一线明星加盟之外，为了营造更为真实的打斗场面和正统的中国功夫，《盖世英雄方世玉》在邀请众多一线明星加盟之外，还特别邀请了十八位全国武术冠军，展现十八般绝世真功夫，杨子版方世玉将在剧中向这些全国冠军发起挑战，而释小龙饰演的洪熙官功夫自然也非常了得，是方世玉身边不可多得的好兄弟和好帮手。

