《心术》定妆照曝光 胡可张萌两美女争锋(组图)
　　新浪娱乐讯 上影英皇年度大戏《心术》近日迎来两位大美女，剧中Vip病患的扮演者张萌和孤美人的扮演者胡可相继进组完成定妆造型。女星张萌此次在《心术》中将与男主角吴秀波展开一段浪漫而又复杂的爱情，而胡可则在剧中饰演冷若冰霜的“孤美人”。
　　据《心术》编剧六六介绍，海清，吴秀波和张萌三人之间复杂而又微妙的关系将会在本剧中十分出彩。而张萌饰演的vip与胡可饰演的孤美人两个分别代表医生与病患的美女角色将会为本剧增加新的亮点。
　　胡可表示这次的角色与自己的个性有较大反差，这个孤美人虽然医术高超，但是太过职业，对于患者来说就是这个冷冰冰的美人医生，毫无亲切感。由胡可扮演，导演和六六都觉得是一个挑战，胡可自己坦言，这次的角色很接近自己平时对医生的误解，但是经过几天在医院的实习和剧本的研读，了解了这个外表冷艳内心复杂的女医生，并且经历人生的大起大落是一件十分有挑战的事。
　　张萌对自己的造型也很满意，因为剧中的身份是一个美女演员，剧中的靓丽造型和服装师几位主演中最多的，不少服装都专门量身定制，将会让观众得到视觉上的享受。两位美女在戏中究竟谁与争锋，观众拭目以待。

