陈数张少华结缘《铁梨花》 戏内婆媳戏外相惜
　　新浪娱乐讯 由郭靖宇执导，陈数、巍子、张少华联袂主演的年代大戏《铁梨花》眼下正在北京、上海、天津、四川四地卫视黄金时段热播，收视率持续上扬。张少华与陈数这对剧中的“婆媳”在剧中经历了从互相看不顺眼到相处融洽，其实戏外两人关系好到了“忘年交”的地步，感情生活幸福的陈数也曾感慨表示，如果生活中有张老师这样的“婆婆”一定是件非常幸福的事。
　　张少华赞“儿媳”陈数秀色可餐
　　《铁梨花》故事背景发生在西北晋陕交界地带，时间横跨上世纪二十年代至四十年代。剧中巍子饰演一位“狼性军阀”，骁勇、残暴、嗜血又老谋深算，后从一个残暴军阀逐渐转变成一位抗日将领。张少华和巍子饰演一对母子，面对儿子的五房媳妇之间的明争暗斗，张少华处理得当，可以说是家里最权威的人物。张少华与陈数这对“婆媳”出奇默契，老太太对陈数更是赞誉有加。陈数在剧中有十多套造型，张少华笑着说，每一套都好看，陈数的扮相怎么能这么好看，每天演戏看着漂亮的陈数连饭都想多吃了。后来剧组的人就告诉老太太，专门有一个这样的成语叫秀色可餐，张少华笑言自己还学会了一个成语。从此在剧组，陈数不仅是巍子的漂亮“媳妇”，也成了张少华的秀色可餐的“儿媳妇”。
　　陈数：有张少华这样的婆婆一定很幸福
　　一直饰演清苦角色的张少华，此次破天荒地饰演了一个家财万贯的富家老太太，身边服侍的丫鬟成群。但是，这样一个角色，张少华起初却并不想演，一度向导演请辞，称自己对饰演这样的角色“没自信”。经过导演郭靖宇再三劝说，张少华总算是接拍了这部戏，郭导近日受访时，也连连称赞张少华演技精湛。陈数也表示，张少华老师尽管这样一把年纪拍起戏来却异常认真，平时在剧组还经常逗大家开心，十分贴心。就算平时下了戏，这对“婆媳”也互动频繁，短信电话不断，对陈数张少华也尽显长辈的疼爱和慈祥。戏外和男友十分恩爱的陈数说，如果未来在现实生活中自己真能够有这样一位婆婆，一定是件非常幸福的事。

