尤小刚携新浪海选西施 拒绝启用一线女明星(图)
　　与新浪合作海选西施
　　因为之前在拍摄电视剧《8090向前冲》时受伤骨折，尤小刚当天拄着双拐出席了媒体见面会。他介绍称这次海选西施共分四轮角逐，还与新浪娱乐合作总监朱小燕一同宣布，11月20日中午，选手参赛视频将全部上传到新浪网上，供网友投票选出心仪的选手，且会保证四轮决选后最终胜出的三名选手中有一名是网友票选出来的。三名选手签约后还将继续接受3个月的历史知识和古典人物表演培训，之后才能正式开始拍戏。
　　回击作秀质疑
　　此前《杨贵妃秘史》也进行了大规模的选秀，最后敲定的却还是殷桃、石小群等已经成名的演员，因此这次《西施秘史》海选演员难免被质疑是一场“雷声大，雨点小”的作秀。而尤小刚则表示自己这次海选西施绝非作秀：“我们不是选秀，而是选角色！我尤小刚拍30集戏怎么也要400万吧，但是海选这么多天，光试戏就得192场，我要从头看到尾，一分钱没有。之所以这么做，就是想找到最合适的人选来出演西施，我不想糊弄观众。”
　　坚持不请一线女明星
　　尤小刚还坦言，海选年轻演员出演西施，并非是因为一线女明星身价太高请不起：“四轮海选预算700万，可能还都不止，这么大的投入请一线大牌女明星都足够了。但是现在的一线女明星没有适龄的人选，戏里的西施是十几岁的小女孩，所以一定要在年轻选手里面寻找。”言语间对“一线女星年龄断档”的事实毫不避忌。他还坚称如果最后仍选不出合适的演员，自己就宣布海选失败，暂时不拍这部戏，而绝不会退而求其次选一线女星出演。同时，尤小刚也透露，男主角肯定是由一线男星出演，“我心里已经有合适的人选，并且也已经跟对方打过招呼了，但是现在还不能透露。”
　　公布心目中西施标准
　　谈到心目中西施的标准，尤小刚开出三个条件，除了长得漂亮演技好之外，最重要的就是气质要纯：“眼睛里要有西施的那种纯净。”此前张艺谋在为《山楂树之恋》选女主角时也曾感叹现在“很纯”的女演员太少了，所以在尤小刚看来，自己花这么大力气选西施，如果最后能选出气质纯净的美女，那也值了。李青/文

