《黄金密码》开拍 张桐曹炳坤玩转杀人游戏
　　新浪娱乐讯 随着时下年轻人热衷的“杀人游戏”不断升级，电视剧中也出现了诸如《暗算》《潜伏》《黎明之前》等不同版本的“杀人游戏”，引起观看狂潮。看来，“杀人游戏”没有最好，只有更好。而明年，引领“杀人游戏”走向的将是橙天嘉禾重磅打造的谍战戏《黄金密码》。此剧已被电视剧专业人士推崇为碟战剧的巅峰之作，由张桐、曹炳坤担当主要玩家，即将掀起另一阵斗智斗勇热潮。
　　《黄金密码》玩转惊悚悬疑  是“警”还是“匪”？
　　玩过“杀人游戏”的人都知道，杀手就在其间，要找出杀手或者隐藏自己杀手的身份都是需要大动脑筋，斗智斗勇的。但是，当杀手不止一个，又该如何甄别？当杀手与一个“黄金密码”的计划联系起来，这当中又有怎样的阴谋？找出潜伏者“野鸭”就意味着胜利吗？错综复杂的剧情引人入胜。
　　在《黄金密码》这场“杀人游戏”中，青年演员张桐在剧中扮演一个潜入码头帮地下交通站的秘密特工“周剑雄”。“周剑雄”性格非常特立独行，在上军校期间便引起了教官“夏明”的注意，后跟随其投身革命。而曹炳坤饰演的“段峰”是“周剑雄”军校的同学，却成为了“周剑雄”最大的对手。
　　到底“周剑雄”是“警”还是“匪”？作为全剧关键人物，张桐、曹炳坤展现了他们演技的张力，挑战心理极限，用细腻的心理对决拉动整个情节，让剧中人物关系变得更加错综复杂，带领剧情走向悬疑深处。
　　张桐、曹炳坤颠覆戏路  坦言过足戏瘾
　　“周剑雄”的造型相对于张桐过去的角色来说，不得不说是一次完全的颠覆。十足的英雄气概，举手投足间的潇洒及果敢，忍辱负重时的大气和隐忍，瞬间使得这个角色非常鲜活立体，颇有现代版“小马哥”的风范。张桐坦言，那是一个让人唏嘘的年代，是一个信仰至上的年代，是一个可以唤醒每个人内心深处的英雄情节的年代；我一直觉得我并不是在演绎“周剑雄”本身，是在演绎那个年代的一大批人，那真的是一个无尚荣光的年代。
　　在《潜伏》中刚刚起步的曹炳琨，此次在《黄金密码》中担任男主角，饰演内心复杂的国民党调查科科长“段峰”，自称过足戏瘾。虽然曹炳坤是80后的年轻演员，但是在剧中为人谨慎、冷静、暗藏杀机。剧中将掀起国共两党谍报人员在上海滩的一场激流暗涌的生死交锋。想必这样的角色将会使曹炳琨事业再次晋级。

