独家对话陈数：一诺千金是“铁梨花”的宿命
　　对话手记：陈数，无数观众心中，是那个身穿旗袍的女人，知性而美丽，婉约的如一支梨花，在娱乐圈兀自绽放着。有人说，她是身穿旗袍最美丽的女人，也有人说，她是中国最有感觉的大青衣。《铁梨花》是她为自己设置的一道坎，迈过去，海阔天空，绊倒了，也可能戏路就此束缚。也许，收视率说明了陈数的努力付出，一个传奇女子的一生，依托她的演绎，变得饱满而张弛有度。刘杨/文
　　新浪娱乐：很多观众说，如果铁梨花这个角色不是你演的，而是换成袁立，或者别人，那么整个剧的感觉就会完全不同，对此你怎么看？
　　陈数：每一个人物的最终呈现其实都并非是剧本的原样，这其中一定有演员自身的影子跟感觉在里面；在创作的过程中，也一定会融入演员自己对这个人物的理解。一百个人眼里有一百个哈姆雷特，一百个演员也会把哈姆雷特演绎出一百个样子。有不同，是再正常不过的事情。对于换成别人整个剧的感觉就会不同这个说法，我认为不准确，作品的风格跟感觉不是一两个演员可以决定，导演才是把控全局的人。
　　新浪娱乐：铁梨花这个角色和你以往的角色有很大不同，你对这个人物是怎么看的？
　　陈数：“铁梨花”这个角色郭靖宇导演给了一个非常恰当的定义“多变”。这种“变”不是造型更不是个性，而是身份。我以往塑造的“黄依依”、“白流苏”、“方艳芸”……这些角色的诉求始终如一、身份从来没有变过。而“铁梨花”却不同，尽管她始终是“铁梨花”，但她的身份和诉求却随着剧情的需要发生巨大的转变，我们这个戏分为“宅门”、“江湖”、“家国”三个部分，其实每一个部分的精彩程度都可以独立成剧。我更愿意把这个剧分成四个单元来定义，就是“铁梨花”的四个人生阶段。看过电视剧的观众都知道，“铁梨花”先是盗墓贼的女儿“凤儿”，之后是军阀府里的“五奶奶”，然后成了江湖乞丐“铁哥哥”，流落到老虎山之时已是人到中年的“梨花婶”……从剧情的角度看，这个角色的故事一直在延续，但在表演的层面，这些身份却是割裂的，是独立存在的。每一个身份的转变就象征着一段新故事的开始。这就意味着，我要在剧中演四个人，这四个人的经历、年纪以及戏中的对手都不同，每一个阶段中，“铁梨花”需要解决和面对的事情都不同，目的也随着剧情发生转变。这种变化决定了我要一次又一次的跳脱原来变成新的“铁梨花”，“铁梨花”的这种变化放在我们这部剧里是非常有趣的看点、放在演员身上就成了难点。
　　新浪娱乐：那你更喜欢原著的结局还是电视剧的？
　　陈数：刚接到剧本的时候，郭靖宇导演就跟我说不要看原著，因为原著跟剧本有很大不同，所以至今我也没有看。不过我最近打算买一本看，并且期待严歌苓大姐为我签名。
　　新浪娱乐：演了这么多民国戏，你对民国女人有什么样的感觉？
　　陈数：提到民国女子，我总会想到林徽因、陆小曼等等的形象，当然，也有我曾演过的一些的人物。民国女子大都很传统，她们的行为、举止、仪态、谈吐都非常得体。在相关著作中，民国女子也有至情至性的一面，像萧红、丁玲都是当时颇具代表性的爱情勇士，她们有非常清洁的爱情观、好学、进取、充满魅力。只不过，在那个年代，她们缺少了像现今这样可以充分展示自己的舞台。
　　新浪娱乐：如果你是铁梨花，这些爱你的男人，你会选择哪一个？
　　陈数：“铁梨花”不是一个凡人，而是传奇。“铁梨花”的人生只会出现在故事里，不会发生在生活中。剧中的这些男人，各有各的可爱、各有各的可憎。爱情是个追寻完美的过程，所以经常无解。
　　新浪娱乐：铁梨花为什么那么痴情地去爱一个软弱无能的书生？
　　陈数：“铁梨花”是个女子，但在我的心里，她是个男人。她的坚韧、强硬、仗义、豁达都不是一般女人能够做到。她是不是真的爱那个软弱的书生我不得而知，但我可以肯定的是，她为“柳天赐”做的一切、所恪守的一切，在我看来都是在履行最初的那个承诺，“一诺千金”就是“铁梨花”一生的宿命
　　新浪娱乐：在演《铁梨花》中，你觉得最难演最累的是哪个片段？
　　陈数：“铁梨花”的性格与命运代表了整个故事的基调----大开大合、大悲大喜。对于我来说，这个角色是史无前例的累。“铁梨花”的每一次转变对于演员都是有难度且有重量的，在“铁梨花”的表演中没有最难只有更难，对于这样一个多变的角色，她的高度始终不在平地、难度系数也随着角色的转变成倍的增加。她需要你不断地变成另外一个人，不停的出戏入戏，这种情绪的迅速转换对于演员是最难的。
　　新浪娱乐：剧中有哪一段故事让你最感动？
　　陈数：我印象最为深刻的是梁飞虎带着十六人大轿来迎娶“梨花婶”的那场戏，当时的“梨花婶”心中有惊喜、有安慰甚至有幸福，但矛盾却最大，因为承诺。那种“两难”是种非常复杂的情绪，不是几个眼神、几个动作就能表达，“梨花婶”尽管对梁飞虎心有切切却终不能，女人，历来唯爱至上，“梨花婶”的这种割舍可谓“伟大”，非常打动我。

