《30岁你好》热拍 马苏由“悍匪”变“麦兜”
　　新浪娱乐讯 被称为80后庆生剧的《30岁你好》目前正在如火如荼地拍摄中，剧中的主要演员及该剧所涉及的“裸婚”等社会现象也一直是媒体关注的焦点。此次，实力女星马苏在剧中出演了一位被导演定义为“麦兜”的可爱女孩儿，一改其在热播剧《大西南剿匪记》中的悍匪形象，变身白领一族。
　　不做悍匪当麦兜
　　日前，一部由真实事件改变的电视剧《大西南剿匪记》可说是占据了各大卫视的黄金时段，并获得不俗口碑。剧中成功饰演女土匪“郑幺妹”一角的实力女星马苏，更是因此收获超高人气，好评无数。而由其领衔的另一部励志情感剧《30岁你好》目前也正于北京紧锣密鼓地拍摄中。只是此次马苏不再是那个爽直、有魄力的女悍匪，转身变为性格温和、通情达理、行为方式与“麦兜”极为相似的可爱女孩罗花儿，在剧中上演了一幕幕既让人心疼，又啼笑皆非的桥段。
　　这个麦兜很着急
　　马苏自出道以来所塑造的人物以爽直、伶牙俐齿居多，而此次饰演的“罗花儿”的人物定位却是语速极慢的“麦兜”，这对于东北出生、语速本就很快的马苏来说，也可说是个不小的难题。据马苏透露，目前剧组所有工作人员都称其为麦兜。为了更为贴近人物，刚开始拍摄时总是被导演提醒放慢语速的马苏，在日常生活中便时时注意控制说话的速度。对此，马苏极为无奈的调侃道：“还是郑幺妹过瘾，快人快语的，这次这个麦兜实在是太难了，每次说话的时候都替她着急。”

