《西施秘史》票选火热 中北六男星甘当绿叶投票
　　新浪娱乐讯 尤小刚《西施秘史》选“西施”拍《秘史》近日启动，雷牧、赵煊、徐箭、刘灿、崔翔宇、周敬峰六位中北的优秀男演员也受到观众瞩目，成为百花丛中不可缺失的绿叶。
　　此次活动经过5天的紧密培训，5天的视频录制，“西施”的容貌终于公诸于世，与百名西施密不可分的六位男演员在其选拔中起到了画龙点睛的作用。据悉，因为时间紧张的关系，六位男演员每天早上6点起床，7点开始正式与“西施”排练，每天晚上练到1、2点才回房休息。自20日公布百名西施的录制视频后，六位男演员一直积极帮各位西施投票，当雷牧被问到投了哪一位“西施”时，他笑言：“投了好多，和我对戏的女孩有十几个，她们都很优秀，而且勤奋好问，每一天都看到‘西施’们在不断进步，很欣慰，不枉费我们几个每天起早贪黑陪她们排练。现在还有些自私的想法，希望一个也不要少，但是结果是残忍的，我很不想去面对。”
　　赵煊由于在《杨贵妃秘史》中的出色表演一进组就被不少西施认出，此次甘当绿叶的他也同时表示：“10天的培训、录制下来，我们在其中也得到不断的提升，还有我们与这些可爱的“西施”相处的十分融洽，虽然很累，很枯燥，每天都说着同样的台词，不过我们心甘情愿的成为绿叶，因为她们每一个人真的很讨人喜欢。”
　　目前，百名“西施”终于浮出水面，面临观众投票，这将会是一个痛苦煎熬的过程，因为她们将会受到社会上不同人的肯定与不肯定，六位男演员在此时也对“西施”做出正确的心理辅导，希望减轻她们的压力，从容的去面对这段时间，再重拾心情面对下一阶段更为紧张的培训。
　　选“西施”拍《秘史》即将通过网络上的投票决策出100进50的演员，请投出你宝贵的一票，选出你心目中的西施。

