央视四套明日“变脸” 推四档新节目主打文化牌
　　本报讯 (记者刘玮)央视四套中文国际频道昨日宣布正式改版，改版后将推出四档新节目，并且由原来的以新闻为主拓展为“新闻文化”综合频道，改版后的频道将于明日亮相。
　　据中文国际频道总监杨刚毅介绍，目前四套存在着受众老化，受众忠诚度不高，节目编排缝隙过大等问题。针对这些问题，四套将在明日改版，加大文化节目比重，定位更具国际化，着重突出文化时尚内涵。改版后，频道将推出《远方的家》《流行无限》《文明之旅》《城市1对1》四档新节目。此外，频道还将推出文化类节目、新闻类节目的集群式编排。每天18时10分至20时30分，连续播出《中国文艺》《国家档案》《走遍中国》《远方的家》四档文化类节目，而在每晚20时30分至22时，保留了《海峡两岸》《中国新闻》《今日关注》三档新闻节目。
　　【新节目简介】
　　《远方的家》以普通旅行者实地体验为线索，集纳旅行攻略。周一到周六播出。
　　《流行无限》以介绍引领潮流的大陆以及海外行业领袖或知名华人为主。周日播出。
　　《文明之旅》以中华文明与世界各国、各地区文明交流沟通为主要内容。周一播出。
　　《城市1对1》旨在探讨城市发展和市民生活的个案。周日播出。

