《蚁族的奋斗》拍摄酣 踏实张铎为梦想打拼(图)
　　新浪娱乐讯 由张铎、杨烁等着领衔主演的青春励志剧《蚁族的奋斗》经过了三个多月的紧张拍摄，日前杀青在即。这部被称为“奋斗版《蜗居》”的电视剧通过对大学生的真实描述反映了当下社会中年轻人辛苦的一面。张铎此番饰演到大城市打拼的大学生虎一帆，一个为了理想而打拼的年轻人，虽然经历了人生的挫折，但仍然紧定自己的目标。
　　《蚁族的奋斗》通过描述一群大学生在都市打拼的过程，反映出他们在大都市生活的最真实经历。张铎饰演的虎一帆就是这样一个从山里走出来的孩子，他的理想就是在大城市有一套属于自己的房子，可以和女友结婚。可就是这个看似实际却难于登天的目标让他经历了人生的大起大落。
　　虽然张铎没有经历过虎一帆的艰辛，但是他也有过没戏拍的日子。那段时间，他就安安静静的充实自己，等待机会。本来就性格沉稳的他坚信脚踏实地的人生信条，他相信机会是留给有准备的人，只有把自己准备好，机会降临的时候才不会错过。正是这种踏实的原则，让他一毕业就接到了赵宝刚导演的《给我一支烟》，而这部戏也成功的让张铎走进了观众的心中。
　　《蚁族的奋斗》讲述了一群在大都市打拼的大学生的艰辛生活。刚开始的时候，他们怀揣着梦想准备一展拳脚。渐渐被生活的重担压倒，这时候他们的选择是什么？《蚁族的奋斗》通过以张铎和杨烁两人为代表的大学生们的生存状况真实的讲述了这一群人的故事。

