赵本山：春晚演啥节目现在一点儿谱也没有
　　新闻晨报11月29日报道 去年《三枪拍案惊奇》打出了“提前看春晚”概念，票房大捷；即将12月3日上映的《大笑江湖》故伎重施，再次喊出了“让观众提前看春晚”的口号。这无疑是因为有“赵家班”，更准确地说是有赵本山。赵本山表示，做电影不仅是投资挣钱，更是提拔弟子，自己为此无惧冯小刚，自认在农村题材影视剧方面算得上“独孤求败”。
　　关键词：贺岁片
　　“我和冯小刚惺惺相惜”
　　本山传媒近年来在电影方面动作频频，《大笑江湖》更是本山传媒进军电影界的第一部作品。但是，赵本山明确表示，公司在电视剧、刘老根大舞台等方面收入颇丰，且有相当保障，所以不指望靠电影投资来挣钱。
　　他说，这次把钱投给《大笑江湖》，与导演朱延平三顾茅庐式的“诱导”有关，“朱导找了我3次，很有诚意，我被他打动了，而且宁财神写的剧本也不错，我很喜欢。加上曾志伟等好朋友来，我们在现场可以磨合，虽然对于喜剧的理解不同，但是我认为笑是共通的”。
　　内心深处，他对此类与江湖有关的故事相当偏爱。拼搏几十年间，他对所谓“江湖”有着特殊的认识，“我们都是在江湖上走的，江湖就是人生的路，我是在夹缝中走过来的，而且是那种无依无靠的，走到今天反倒越来越小心，心里很多事情是你无法想像的”。目前为止，赵本山称尚未看过影片全片，“但看过片花我就很满意，有看过全片的人说也不错，评价比我预想的好得多。等到12月3日影片上映，我会‘戴着头套坐到观众中间’”。
　　至于“贺岁档竞争”之类的话题，赵本山讨巧地以“三个葛优不可怕”等话语，引起不少话题。他表示，自己还是有信心的，毕竟这么多年打下了相当扎实的群众基础，尤其是在北方地区，比起冯小刚也不会认输，“冯小刚的电影票房都好几亿了，我挺佩服他的，但我想他在票房上也变成孤独求败了。我这点儿跟他有点像，您看我在农村题材这儿哈……我就不说了，但我俩挺惺惺相惜的，心情上一样的”。
　　关键词：小沈阳
　　“小沈阳不是‘葛优第二’”
　　“扶植弟子”则是赵本山决定进军电影界的更重要原因。赵本山坦言，以自己的偏好，其实演不演电影都不重要，但对于弟子们来说，能够与张艺谋、王家卫等大导演合作，出现在大银幕上，挺重要的。就冲着弟子们，赵本山哪怕拖着病体也要参与，但都不大愿意演男一号。
　　最近说得最多的《大笑江湖》新闻，就有一则是赵本山拍戏时被小沈阳踢到头部，休息了好一阵才缓过来，“这个电影里，我主要负责搞笑部分，小沈阳打戏多些。我演不演都无所谓，但如果我不去演的话，没法教徒弟了。有的话别人说给小沈阳、程野听，他们未必领会，我们一起那么长时间了，随便说两句都明白”。《大笑江湖》为小沈阳量身打造的小鞋匠身份很对赵本山胃口，也是他投资的一大原因，“从一个江湖上不被人知的小孩最后成为一代大侠，这一点小沈阳很像小鞋匠，而且里面的喜剧元素也很对小沈阳的路子。适合最重要”。赵本山还特别表示，自己给小沈阳打造的电影之路目前挺不错，“这一年来和张艺谋、朱延平、王家卫不同的经历体会，对他是个大锻炼。希望他一直都是一名优秀的演员，而不是成为谁，他就是小沈阳，而不是‘葛优第二’”。
　　关键词：春晚
　　“演啥节目一点没谱”
　　话题到了春晚，赵本山透露，虽然老说退出，但到最后还是一定得上，“演啥节目，现在一点儿谱也没有，不过来得及，等《大笑江湖》宣传结束之后我就开始琢磨春晚了”。
　　关键还是本子，赵本山也没动过与宁财神合作的念头，“因为给我写本子的作者都有点儿惧我，小品是我的老本行，我觉得自己在这方面还是很有发言权的。人家财神何苦来受我的气？我还是带着自己的团队上吧”。
　　至于有外界传言小沈阳会上春晚独挑大梁，赵本山断然否认，“那自然不会，现在他还没那实力和资格。用他现在的名气加上他师父的好人缘多参与些角色。让热度褪去，他还得还原自己。他的粉丝可老多了，走到哪里都听见‘阳仔我们爱你，啊，哦，吼’的各种声音，我火这么多年都没听到有人这么喊我”。
　　他表示，自己现在最费心的还是告诫小沈阳不能就这么骄傲了。同时，他会限制小沈阳接受采访，因为那实在是他的弱项，“是我不让他说，怕他说不好，容易被你们抓到把柄和漏洞。我嘛，就不怕了”。

