《非诚勿扰》美女教授遭拒 胖博士寻找美食爱情
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《非诚勿扰》本周日上演了一场清新淡雅的“兰花之恋”，34岁的纯情男生渴望邂逅知心爱人走进他的兰花世界。一位极其务实的男嘉宾步步脚踏实地，竟然拒绝了美丽女教师杨涵的表白，让全场惊诧不已。同时还有一位胖博士，为了减肥前来寻找一份特别的“美食爱情”。
　　34岁“纯情男”：“渴望女生走进我的兰花世界”
　　李文胜是来自广州的一名高校讲师，曾经从事过酒店、咨询、政府、教育等多种行业。经过十年的职场打拼，最终决定去高校实现自己的“博士梦”。进入高校之后，学习能力极强的他很快便融入其中，获得广泛好评率。另外，他还特别爱养兰花，在养兰花的圈子里有一个很优雅的称号叫做“清水屋”。他说道：“在我打拼疲惫的时候，是兰花那种‘生于幽谷，不以无人而不芳”的姿态打动了我，所以我选择去高校当了一名讲师，教师的那种精神回报让人感觉特别满足，一直以来是兰花的精神激励着我快乐的工作，兰花已经成为了我一生的追求，我决定让兰花陪伴我一辈子。尽管我今年已经34岁了，但我还从未谈过恋爱。请大家一定要相信现实中依然有非常清纯的男生，我就是一个例子。我觉得《非诚勿扰》是一个包含真善美的节目，我相信一定可以通过这个节目找到真爱。我渴望着一位女生能够走进我的兰花世界，我一定会对她负责到底。”他的“兰花之恋”能够变成现实吗？
　　最务实男嘉宾：“杨涵太美了，不适合我”
　　罗昆来自成都，是一家科技公司的部门领导。父母都是公务员，有着良好的家教。他认为人生最重要的就是认识自己、了解自己。每当看到《非诚勿扰》节目中志向远大的男嘉宾，他都很嫉妒他们的能力，羡慕他们的勇气。对于自己的人生规划，他觉得应该脚踏实地，去设定自己垫垫脚就能够得着的目标，并不一定很高，但能够一步一步的向前走，一天比一天好。谈及喜欢的女生，他说道：“我一个很传统、很务实的人，在爱情上亦是如此。我不太喜欢太前卫、太漂亮的女生，我觉得女孩子就应该像一朵温婉的百合花。最好个子能够高一些，这样下一代才能够长的婷婷玉立。我希望能够抓住青春的小尾巴，今天就把终身大事解决掉。”同样来自于成都的女嘉宾杨菡现场表示：“我本来是想去北京学习深造的，但我愿意为了你留在成都。”但令全场惊讶的是，罗昆竟然说道：“杨涵太美了，不适合我”，拒绝了这位人气女嘉宾的表白。最终他会选择谁呢？
　　可爱的胖博士：受青睐男生类型大讨论！
　　42岁的张晖是一家美资生物公司的总经理，曾经获得了一个博士、两个硕士的学位，主要从事于“疫苗学”的研究。他认为这是一种生命中不可缺少、与生活息息相关的学问，所以想把在外国学到的知识带回国来造福国人。胖胖的他还引发了现场的投票大表决，到底是相貌平平、事业有成的大龄男人还是帅气年轻、事业未成的男人更受女生青睐呢？结果现场有十八位女嘉宾青睐前者。同时张晖还是一个很懂得养生和享受生活的人，为了追求美食不计成本和代价。狮子头他只吃扬州的，喝咖啡也有固定的选择。他的爱情也和美食紧紧相关，他现场说道：“我对美食文化非常上瘾，所以我想找一个喜欢美食的人，我很期待那种美食爱情。但是最好她要是那种兼会养生的女生，爱美食的同时，最好能帮助我控制体重。最好是30岁以下，皮肤自然白的那种。尽管我年纪不小了还有过一次婚姻，但我觉得现在80、90后的爱情都是以激情为主，像我这种70后才会爱的更厚重。”他最后能够牵手成功吗？让我们拭目以待！

