伍宇娟：煮妇很幸福 息影十年后客串陈佩斯新戏
　　在陈佩斯元旦大戏《雷人晚餐》中，看到久违的伍宇娟，10年来一直都没有她的身影。“30岁到40岁之间，也许是一个女演员演技最成熟、形象最有韵味的阶段。10年没有拍任何影视剧作品，不遗憾吗？”伍宇娟呵呵笑着说：“我觉得非常幸福。再过两年等我儿子上初三可以住校了，我再出来混吧！”当濮存昕听说伍宇娟又开始演话剧时，随口就说了一句：“她其实真的是一个很好的话剧演员。”
　　演戏 曾经很活跃
　　伍宇娟是上世纪90年代红极一时的影视明星，先后在《龙年警官》、《香魂女》等著名影片中担任重要角色，特别是她在《龙年警官》中饰演的仲小妹，使她荣获第十四届大众电影百花奖最佳女配角奖。她与斯琴高娃联合主演的《香魂女》，获得了四十三届柏林电影节大奖“金熊奖”。1991年，她还凭借在台湾电视连续剧《雪山飞狐》中的出色演出，成为深受海峡两岸广大观众喜爱女星之一。在话剧舞台上，伍宇娟也很活跃，《托儿》、《我认识的鬼子兵》、《放下你的鞭子》、《老顽固》等剧中都有她的身影。伍宇娟10年前因主演《我认识的鬼子兵》平田太太，还获得了文化部评选的“优秀表演奖”。
　　排戏 性格很活泼
　　从小在湖南学花鼓戏的伍宇娟，从上大学到北京演戏，她自言一直过着“动荡不安的生活，我很小就离开家唱戏练功，后来到处拍戏，干这行差不多30年，有点厌倦了。每天早上我睁开眼就要先想想自己在哪个城市的哪家旅馆，最近几年我才开始不再想这个问题了，我忽然觉得外面的世界与我无关”。陈佩斯在说到伍宇娟这些年的变化时说：“除了瘦了、漂亮了，性格好了，活泼开朗了很多。排练场只要有她在，就总是欢声笑语，像个大家庭。”在采访中，伍宇娟也很幽默，经常逗得大家开怀大笑，在《雷人晚餐》中，伍宇娟扮演的太太一角，戏份不是很多，她就替没来的演员演起了“情人”一角，演得上瘾就要求“演情人”，陈佩斯开玩笑地说：“你这岁数还演我情人，那太太就没地儿找去了。”伍宇娟说：“我这个人就是很多时候特迟钝，他们老涮我，我还没发觉。” 
　　煮妇 教子很幸福
　　现在的伍宇娟过的不再是我们想象中明星的生活，她不减肥、不整容、不应酬、不上节目，她说自己跟儿子在北京只有一套房子，每天她买菜做饭，早晨5点起床给儿子做饭，送儿子上学。伍宇娟说她的邻居都跟她关系很好，这段时间排戏邻居会帮她接孩子，“我还是我们楼里的孩子小队长，偶尔会带着好几个孩子一起去看电影和儿童剧。只是现在孩子们的课余时间太少了，我会培养小孩画中国画、练毛笔字、读《三字经》、《论语》，可是课业负担太重没办法了。我的孩子肯定不算学习好的，但我一点也不会为此难为情，我觉得排名一点也不重要，学习特玩命的成妖怪了！总说‘不输在起跑线上’，回头跌个大跟头更麻烦。我的孩子随我，能顺其自然就是最好。”
　　晨报记者 和璐璐

