探案剧《皇粮胡同》热拍 许晴殷桃共浴曝光(图)
　　新浪娱乐讯 由许晴、殷桃、陆毅、刘金山、邵峰等主演，根据网络热门小说改编的电视剧《皇粮胡同十九号》目前正在横店紧张拍摄。这部吊人胃口的小说剧情悬疑，剧组神秘，主演许晴的低调更是成为话题：获得百花奖不见踪影，媒体追踪罕见身形。
　　这张难得捕获到的许晴和殷桃共浴的剧照营造出故事中充满悬念和神秘的氛围，表面上两位闺蜜看起来在享受着弥漫香氛，实则由许晴饰演的女侦探冯紫町却在用催眠，暗示等手法调查案件。本剧中她将以“女福尔摩斯”造型出现，冷峻、理性又饱含纯粹的俏皮。专注、敬业的她自从进入剧组拍摄以来，从未“请假”，甚至不惜缺席金鸡百花奖。
　　中国影视剧中难得出现女福尔摩斯侦探形象
　　不论是《神探狄仁杰》还是《大宋提刑官》，国内悬疑推理类型的故事中主人公都为果敢的男性侦探，而本剧中侦破案件，缉拿凶手的主人公却是一个诊所里的女医生——冯紫町。她拥有着男侦探不具备的优点——睿智，知性，细腻。因此，很多案件在男侦探看来无从下手，到了她这里却变得游刃有余。同样是悬疑推理剧，因为主人公性别的不同、破案的思路和方式不同，呈现出来的故事样貌也就不尽相同，给观众耳目一新的感觉。相对于普通的悬疑推理剧来说，《皇粮胡同十九号》更加强调心理战，强调对抗双方在心理上的争斗。催眠，暗示等手法将在本剧中得到充分的展现，这一方面满足了观众的猎奇心理，另一方面也在一定程度上普及了有关心理分析的相关知识。
　　许晴大赞黄金众星
　　许晴说：“我对木戈导演非常欣赏，他很有才情。我们一直合作得非常愉快。在合作的过程中，我发现木戈非常全面，他的掌控力特别好，张弛有度。在他执导的剧组里，大家工作起来轻松愉快，但不失章法。我也从这部戏开始参与一些幕后的制作，这是一次全新的挑战” 。
　　对《皇粮胡同》的看好，不仅仅源于对导演实力的认可，更令许晴充满信心的是剧组的黄金组合。“我们现在的这个班底很值得欣赏，每一个人都有相当雄厚的潜力可挖掘。邵峰和我是多年的老同学了，配合起来非常默契，演对手戏时有不少火花迸出。刘金山老师的演技不用说了，他的银幕形象深入人心，我们在《沙家浜》中有过非常愉快的合作。”
　　主创的热情碰撞，加之捕获人心的故事脉络，奢华又不失低调的布景道具；请大家擦亮双眼，静候许晴、静候这道新一年最受关注的荧屏饕餮大餐——《皇粮胡同十九号》。

