中教一套打造《职来职往》 求职节目欲东山再起
　　新浪娱乐讯 继全国第一档亲子情感节目《成长不烦恼》热播后，中国教育一频道又打造一档全新求职类节目《职来职往》，力求打破同类就节目，直接还原面试现场，更将成为一个求职话题交锋的平台，节目将于12月10日开播。
　　求职节目国外火爆国内低迷
　　事实上，国外的求职节目相当火爆，BBC著名的真人秀节目《学徒》一度成为该类型节目的典范——诱人的工作机会，高额的制作费用，表现力极强的求职选手和真人秀节目类型成为了该节目的亮点，然而表现力强的选手和真人秀节目类型却是国内节目制作的死穴，让各家电视台“拷贝”起来捉襟见肘。《绝对挑战》、《上班这点事》等“本土化”的求职节目也算是让观众眼前一亮，但随后就黯然失色。
　　国内曾出现的求职节目不少，只可惜这类节目受到求职者追捧的同时却遭遇了观众的冷落，收视率的差强人意自然导致了节目的夭折。《职来职往》的制片人马浚益向记者透露了制作这个节目的初衷：“希望通过《职来职往》来打开一个求职类节目的新局面。以往的求职类节目对于求职者和电视机前的观众往往顾此失彼。对于求职者的专业技能考验满足了招聘双方的需求，也因为专业导致节目可看性下降。然而一味为追求节目可看性，简单增加娱乐化元素，反而让招聘双方不满意。”
　　《职来职往》现场还原面试考场
　　《职来职往》制片人马浚益说：“当今求职节目不少，节目质量业内来看其实并不差，但是节目内容和形式面对节目越来越重要。以往求职类节目的内容和形式都需要突破，对观众来说有一些过于平淡化。”据介绍《职来职往》将突破以往求职节目中嘉宾评委打分PK等模式，直接还原面试现场，参加者直接面对多名高管提问，同时使用双向选择，面试过关后，由面试者再挑选所希望就职的企业。
　　马先生表示，《职来职往》将成为国内首档话题交锋式求职节目：“《职来职往》这档节目，首先会真实还原面试的过程，面试的过程其实很有看头，是一个斗智的过程，怎样回答巧妙，能够获得面试官的青睐是一门学问；其次，整档节目在好看的同时，给观众带去真正的帮助，学会怎样去面试，这是很多求职者一直苦恼的，同时更能够了解年轻人对职业的看法，就像《非诚勿扰》，能够通过婚恋话题反应人生观；在嘉宾的选择上，我们将邀请多名企业高管到场，他们对于求职有着不同的观点，这样在节目中可以产生观点碰撞，有话题的交锋，节目才不会平淡。”
　　马浚益还介绍《职来职往》中的求职者不仅仅能够参加节目获得就业机会，更重要的是高管给他们带来的求职建议，求职者将重新规划自己的求职意向：“在节目中并不规定求职者必须选择一个和自己所学专业对口的工作，其实我们觉得节目不光是提供一次求职机会，更是给求职者一次发掘自己潜能，选择就业方向的机会，对于时下还对未来规划比较迷茫的年轻人来说是一举两得。”
　　据悉《职来职往》正在紧锣密鼓的录制当中，节目将在12月10日正式登陆中教一套。

