《天阵》将登山东荧屏 主演童蕾以酒论英雄
　　新浪娱乐讯 由海润影视制作、赵俊凯执导，连奕名、童蕾领衔主演的悬疑谍战剧《天阵》在四川播出取得较高收视率后，即将于11月25日转战山东影视频道播出。日前，该剧主演童蕾、李雨泽、赵会南、鲍鲲做客山东某综艺节目，为即将到来的热播宣传造势。
　　据悉，《天阵》首次揭露了中国从第一支战斗航空队建立到成为世界空军强国的艰难历程，因与之前的《亮剑》、《沧海》一起完整地叙述了海陆空三军的发展史，又被称为海润“海陆空三部曲”之终结篇。剧中，童蕾饰演一名双料美女间谍，时而风情万种，时而清纯可人，错综复杂的局势中上演了一出 “叛谍狂花”，同时还与赵会南饰演的肖山产生了一段浪漫的军旅爱情。在节目录制现场，童蕾俏皮地说，“与赵会南的第一场戏就是拥抱，刚开始有点儿尴尬，因为要拍特写嘛，脸部的表情很重要。好在我们都是有实力的人，一会儿就进入了状态。”
　　来到节目现场的还有赵会南、李雨泽和鲍鲲，对于这三个在剧中与自己有密切关系的男人，童蕾形象地用酒对他们进行了一番评价，“他们三个给人的感觉不同，赵会南是一瓶红酒，甘醇有底蕴，需要慢慢地去品。李雨泽像名酒，比如XO、人头马，他优雅高贵有内涵。而鲍鲲呢，就像白酒，性情直爽，非常豪迈，纯爷们。”

