《lady呱呱》挑战尺度 超模现场更衣惹争议(图)
　　新浪娱乐讯 以犀利、麻辣风格闻名的星空卫视王牌脱口秀《lady呱呱》日前再度挑战电视栏目尺度限制，在主持人杜沁怡(阿萨)的要求下，周瑾和杨璐溪、史汶鹭三位身材火辣的超模在一个环节中隔着透光的白纱换衣，现场重现T台走秀的后台换衣的情景，不但现场配合暧昧、情色味十足的音乐，隔着布帘大秀好身段，还颇具挑逗意味的把性感内衣从布帘后扔出来。如此大胆的举措让以性感自居的主持人温雅都表示“自己做不到”。
　　有网友斥责《lady呱呱》情色意味太重，这些画面不应该在公开播映的电视节目中出现，长此以往，会给观众树立极其扭曲的道德观念；更有甚者直呼应给电视节目评级，《Lady呱呱》中竟然出现女嘉宾脱内衣的举动，实在有伤风化。而众多粉丝却不断通过微博(http://t.sina.com.cn)的方式力挺，有粉丝在微博里说“展示观众想看的，才是《lady呱呱》”，还有网友冷静客观的表示“情色不是色情，主持人也交代过是重现T台后台的画面，并不是为了刻意吸引眼球才让嘉宾脱内衣的”。
　　对此《Lady呱呱》相关负责人也表示并非通过此举抬高收视，只是为了让观众更全面的了解模特的工作和生活，必须有这个环节才够饱满，“现在观众的接受能力没有那么脆弱，也更宽容了。”TUNGSTAR/文并图

