无线台庆贺邵逸夫生日 陈志云风骚抢镜(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月20日消息，据香港媒体报道， 无线庆祝43周年台庆，昨晚(11月19日)全台艺员施展浑身解数参与《万千星辉贺台庆》，并为老板邵逸夫爵士(六叔)的103岁生日贺寿，喜气洋洋。刚复职的总经理陈志云风骚地到处走，抢镜程度不逊邵逸夫。女艺员性感斗法，以及斗行头看谁最养眼。
　　昨晚(11月19日)是六叔的103岁新、农历同日生日，晚上7点多时，在太太方逸华陪同下乘车抵达，陈志云、集团总经理李宝安、副行政主席梁乃鹏上前迎接及打点。邵逸夫乘坐车上的座椅降落地面，然后站起来与方逸华让记者拍照。记者祝邵逸夫生日快乐，方小姐帮忙传话，邵逸夫挥手致谢。问他有何生日愿望，方逸华代答：“祝大家身体健康，开开心心。”
　　陈志云与乐易玲搭着肩膀
　　接着六叔坐在椅上，与方逸华及三位高层合照，此时陈志云站在方逸华身旁，另一边是李宝安及梁乃鹏。方逸华推着邵逸夫进入电视大楼安顿之后，记者要求方逸华与陈志云合照，方小姐立刻拉着李宝安与梁乃鹏一起，并重新排位，从左至右分别是方逸华、李宝安、陈志云及梁乃鹏。方逸华没有站在陈志云旁边，她说：“多谢了，不想再做故事。”未知新排位是否有特别意思。陈志云复职后出席台庆，他心情十分好“满场飞(到处走)”，除了与邵逸夫合照之外，还与盛传不和的乐易玲挽手、搭肩膀合照，表现高调。
　　高海宁性感突围
　　女艺员为贺台庆悉心打扮，争相展示性感身材抢镜。应届港姐陈庭欣、庄思敏谷胸出击，极为养眼；“咪神”高海宁穿着紫红色晚装亮相，吕慧仪明显变得吃亏。李亚男亲自设计性感露背装，得到男友王祖蓝批准。梁政珏穿着宫廷款低胸裙，她表示已做足防走光措施。
　　汪明荃7600万钻饰最贵
　　除了斗性感之外，女艺员也斗行头，当中汪明荃的7600万钻饰最贵，郑裕玲、高海宁、吕慧仪、关菊英都戴有千万钻饰，珠光宝气。
　　陈豪未洽续约
　　视帝大热黎耀祥及陈豪，有传无线要陈豪续约换视帝奖，黎耀祥笑着说：“没有人找我，所以不知道传闻，是否用5年换？”他补充只是开玩笑。陈豪不理传闻，他表示尚有几年合约，还没有人找他洽谈续约。陈豪说：“今年很丰收，有奖当然更好，但最重要得人心。”
　　韩马利扮演Gaga
　　虽然今年的艺员阵容比以往逊色，但以热闹取胜，并将《公主嫁到》斗《义海豪情》的话题热炒。甘草演员则斗舞，当中以韩马利的Lady Gaga最抢镜。《福禄寿颁奖礼》不负众望，先后将商天娥、麦长青、谢雪心的年轻时代照片摆出来取笑一番。“鼓舞激情”谢天华、王君馨与胡定欣的湿身舞，跳得非常尽力。压轴的台庆剧，曾志伟扮演乐易玲，他扮演打电话给林峰，还不留手地玩陈豪与谢天华，将他们脸上贴胶纸及掌掴，博取观众一笑。(颖颖)

