《我和老妈一起嫁》开机 彭玉殷桃上演母女冤家
　　新浪娱乐讯 电视剧《我和老妈一起嫁》近日在北京悄然开机，该剧由余丁执导，彭玉、殷桃、张洪杰担纲主演。《我和老妈一起嫁》把焦点集中在了“黄昏恋”和“大龄剩女”两大主题上，彭玉扮演的七旬老太老来不甘寂寞谈起了“黄昏恋”而且还是流行的“姐弟恋”，虽然膝下儿女成群，但老太太的恋情却一直不被支持。该剧融合温情、幽默于一体，上演了一出母女冤家的欢喜故事。
　　经常出现在古装和军旅题材中的女演员殷桃首次出演家庭喜剧，不同于过往在荧屏上的端庄形象，此次殷桃将自己最为真实、生活化的一面献给了《我和老妈一起嫁》。剧中，殷桃出演的“张十河”是一位时尚的电视台女编导，是彭玉在剧中最小的女儿，也是一个婚恋问题亟待解决的“大龄剩女”。剧中，殷桃与彭玉将共同上演让人哭笑不得但又感人至深的母女深情。殷桃对“张十河”这个角色也非常有信心，坦言“张十河”一定会让喜爱她的观众有意外惊喜。
　　“荧屏第一母亲”彭玉在剧中出演一位大小事儿都态度明朗，说起话来掷地有声的妈。老来俏的妈妈年届七十，谈起恋爱丝毫不输年轻人，恋上一个比自己年轻十岁的“男朋友”。在《老牛家的战争》中表现出色的“老牛”张洪杰，在剧中和彭玉谈起了一场“黄昏姐弟恋”。不过，这场恋爱并没有得到膝下儿女的支持，由此也上演了一场嬉笑怒骂的家庭喜剧。值得一提的是，彭玉在剧中的二女儿“千丽”由彭玉亲生二女儿赵珈琪出演。
　　《我和老妈一起嫁》由北京光线传媒出品，是光线传媒2010年继在电影制作上的阔步前进之后，在电视剧领域首次重磅出击。《我和老妈一起嫁》瞄准社会热点，搭建超强班底，将倾情打造一部融合亲情与幽默的家庭喜剧。

