陈思成率“士兵”兄弟谈情 李小璐杨幂有望加盟
　　信息时报讯 (记者 马婷) 3年前，《士兵突击》的一帮纯爷们迷倒无数兵迷，但该剧女主角的缺失也给观众留下不少遗憾。记者近日了解到，“士兵”们将无一漏网，再度突击聚首，在电视剧《北京爱情故事》(以下简称《北爱》)里谈一场轰轰烈烈的恋爱，而牵头的正是自编自导自演的“成才”陈思成。
　　《北爱》里，七连兄弟将共同转型合演纯爱剧，唱主角的是陈思成、李晨和张译，而王宝强、张国强、段奕宏等也会在剧中扮演重要角色。在新剧里谈恋爱，集编剧、导演、主演于一身的陈思成似乎想完成未了心愿，他解释：“早在拍《士兵突击》时，我们就萌生了这样的想法，后来大家各自忙着拍别的戏就一直拖着。不过整个故事情节在我脑海里慢慢萌芽，思路越来越清晰，今年年初，我觉得是时候去实现兄弟们的这个梦想了。”陈思成透露，因为自己比较爱写东西，大家就把潜心写剧本这个重任交给他，“为此我闭关了很久，也推掉了很多戏和通告，最终形成了现在的这些东西，我相信我的士兵兄弟们都能在我的这个剧里好好玩一把。”士兵们分别要在《北爱》里谈什么样的恋爱，陈思成持保密态度，“想表达我们年轻一代的爱情观，会讲关于选择的故事，可以说是《士兵突击》版的《奋斗》，但比《奋斗》要苦要深刻，撕裂性更强一点。我们想做一首关于青春的挽歌。” 
　　和《士兵突击》、《团长》这些“纯爷们儿”的男人戏不同的是，陈思成在《北爱》里设置了四位女主角，为兄弟们的戏路转型做好了充足的准备。记者了解到，女主角将会在李小璐、杨幂、李念、张歆艺、高圆圆、莫小祺、于娜等人中产生，但剧组还秘而不宣。据悉，该剧将于下月初在北京开机。

