《金婚2》片方称播出将不删广告 卫视态度暧昧
　　新浪娱乐讯 《金婚2》(又名《金婚风雨情》)即将于12月1日上星播出，之前曾经有报道称，卫视将会删减掉电视剧中的植入广告。新浪娱乐连线该剧总制片人曹平，她表示，电视台承诺按照合同约定完整播出《金婚2》。但安徽卫视和江苏卫视均表示，到底删不删，台里还没有明确的态度。
　　制片人：卫视按照合同播出
　　《金婚2》总制片人曹平告诉新浪娱乐，各卫视不会删除植入式广告，保证完整播出，“电视台的承诺是按照合同约定完整播出，而合同的条款细节也是要完整播出该剧，而且片头片尾也是完整播出。”
　　曹平之前也表示，“当然确实需要我们以后把广告植入这件事做的更好，更合理，让老百姓看得更舒服，而不是像现在这种恶意的炒作。”
　　卫视：准备了两个版本备份
　　安徽卫视负责品牌推广的工作人员告诉新浪娱乐，“剧中部分参与植入广告的公司还是我们的客户，所以对于这个事情，台里还没有明确的态度，不过两个版本我们都准备好了，到时候播出哪一个都可能。”
　　江苏卫视总编室品牌推广部主任刘原表示，“到底是否将播放完整版《金婚2》，目前还不清楚，起码还不知道与之前的态度有什么变化。”另外一位不愿意透露姓名的江苏卫视工作人员表示，“《金婚2》的植入广告还是要删的，台里没说不删。”
　　事件回放：
　　因《金婚2》中有不少关于奶粉、食用油、保险单、电冰箱和空调等产品的对话，制片方与卫视未能达成一致。制片方认为“和广告商合约在先，删广告会造成片方违约”，电视台则称“植入广告不删可以，但要收费”。JZB/文

