《决战南京》热播 陈宝国韩雪上演“军统双煞”
　　新浪娱乐讯 正在江苏卫视、贵州卫视双星黄金档热播的革命历史题材大剧《决战南京》是以真实的历史事件为背景，史实与虚构相结合地讲述了解放军打响渡江战役的“新型谍战剧”。剧中，陈宝国与韩雪演绎的“军统双煞”令人耳目一新。
　　已经有10年没演过反派角色的陈宝国此次在《决战南京》中饰演诡计多端、冷面残酷的军统情报处处长秦时关，可谓过足了戏瘾。而韩雪饰演的杨紫月则是秦时关亲手培养的间谍，代号“狸猫”。杨紫月不仅是秦时关的得意门生、得力干将，更是隐秘多年的地下情人，两人是国民党高层最为信任的“军统双煞”。杨紫月借着父亲杨百川、丈夫梁一桐以及自己清纯、热血的大学生身份，在军统和中共南京地下组织之间任意游走，以获取情报，多次成功打击了中共南京地下组织。为了秦时关所谓的“党国事业”，她不惜委身嫁给共党嫌疑人梁一桐，又甘愿使出苦肉计伺机深入地下组织，甚至当着秦时关的面对中共地下党使出美人计获取情报。杨紫月一次次牺牲自我，与秦时关并肩合谋，步步为营，给中共南京地下党带来了重重危险。
　　自幼父母双亡被杨百川收养的杨紫月在秦时关身上寄托了重生的信念和长久以来缺失的情感诉求。而深邃、沉默的秦时关却远不是她所以为的那么“忠诚、坚贞、满腔抱负”。随着地下旷日持久战的深入，杨紫月才渐渐揭开了这个男人身上一层层伪装的面具。情感、信念的分崩离析激荡起杨紫月内心无比艰巨的心理波澜。难得出演如此一个多面、复杂的反派，更是与老戏骨陈宝国演对手戏，韩雪直言：“挑战很大，演得非常过瘾，当然收获也不小。”

