《虾球传》李晨变动作明星 成不死小强(图)
　　新浪娱乐讯 由广东电视台，上海电视传媒公司，深圳宾果文化传播有限公司出品的新版《虾球传》，已在上海、四川、广东三家卫视黄金档开播。据悉，目前收视火爆，网络点击率突破百万并保持上升趋势，大有一种抢占2010年末最佳电视剧头衔的势头，也让《虾球传》的制作方中广基经影视文化传播(北京)有限公司吸引了更多的业界认同和关注。
　　剧中男主角虾球由近来身价水涨船高的青年演员李晨饰演，这同时也是李晨第一次体验辛酸小人物的角色。李晨以往饰演的角色大都是干净、秀气的书生形象，而这次饰演混混虾球却让李晨真正过了把做“动作明星”的瘾，在剧中虾球为了照顾体弱多病的母亲，不得不混迹市井做扒手为生后因此被抓入狱，难免被人欺负被人打，再后来被迫进入黑帮跟着黑帮老大鳄鱼头到处打杀，甚至在为父母报仇路上还为了帮助退伍军人而被政府镇压，最后奋起抗争投身革命。这其中更是有不少动作场面，而且危险性极大，这也让李晨在拍摄前后拼命锻炼，力求动作完整、抗击打能力也会增强，并且在剧中不管怎么惊险、如何被欺负，虾球总会在最后关头凭借自己的机智勇敢化险为夷，连李晨也笑称自己是“打不死的小强”。
　　鉴于《虾球传》同名小说的畅销和二十多年前就曾作为中国第二部长篇电视剧而在当时造成的万人空巷风靡一时，此次重新演绎经典的李晨表示并不怕被比较，演员要尝试不同敢于挑战，不同的演员和时代背景对其角色的理解肯定会有很大不同，虾球的魅力在于他的不为世俗所左右，人生跌宕起伏但又有情有义有大爱。
　　此剧的两家媒体出品方广东电视台和上海电视传媒公司，对《虾球传》的文学基础和人物形象颇有眼光和信心。这次《虾球传》的热播也让人不禁联想起几年前红极一时的《新上海滩》，而李晨在《虾球传》一剧中亲身上阵不用替身的诸多动作镜头，也更让无数观众期待他有望成为新一代的能文能武的动作明星。

