夏雨闪耀《师傅》 “青痞”不输“硬汉”(图)
　　新浪娱乐讯 新晋升级为超级奶爸的夏雨这段时间的曝光度可着实不小，先是忙着“纯爷们”电影《西风烈》的各种通告，忙里偷闲还与粉丝一起庆生，又是电视剧《我们的八十年代》三家卫视同时播出的密集宣传，夏雨灿烂的笑容总是会时不时的出现各大媒体版面。
　　近日，夏雨与李幼斌和斯琴高娃联袂出演的大型情感剧《师傅》正在后期制作中，夏雨在剧中饰演的是由一开始的“青痞”成功脱变为优秀“青工”的少年许风。17岁便获得“三料”影帝桂冠的夏雨“3”字当头，正是男演员转型的关键时刻，同时刚刚有了女儿的夏雨也表示不会随便接拍影视剧，一定要特别喜欢才会接拍，《师傅》作为夏雨升级为爸爸后的首部作品，可见该剧在剧本阶段就已经精良非常，加之戏骨李幼斌，斯琴高娃的双双加盟，足以预见该剧的收视必定一路飘红。
　　夏雨在《师傅》中饰演的许风是老铁(李幼斌饰演)的三徒弟。早期那爱惹是生非的劲头似乎能让人想起《阳光灿烂的日子》里的夏雨，而在中期去边疆援建的许风更多的是展现夏雨成熟稳重有担当的一面，虽然不似《西风烈》中那样用满脸伤疤和黝黑的皮肤来展现其“硬汉”一面，但在事业面前的坚持，在师傅面前的倔强及在爱人面前的隐忍，足以让《师傅》中的夏雨“MAN”到底！
　　据悉，《师傅》将会在2011年初作为开年大戏与全国观众见面，届时夏雨饰演的“许风”将会风雨交加的赚足观众大把眼泪。

