《一一向前冲》央八热播 草根剩女爱情引发共鸣
　　点击观看《一一向前冲》高清在线
　　新浪娱乐讯 都市青春励志剧《一一向前冲》目前正在央视八套黄金时间火热播出。该剧由童蕾、霍建华、郑佩佩、张培、郑恺等共同加盟，讲述了大龄女青年周一一的奋斗人生，这个草根剩女的生活与爱情，引发了众多观众的强烈共鸣。
　　草根剩女形象平凡受好评
　　该剧将关注的焦点放在一个平凡的都市女性周一一的身上，这位年纪不小、憨憨傻傻的大龄剩女，遭遇了情感和事业的巨大挫折，但面对困境，做事一根筋的她，用自己的坚持和韧性走出困境，用自己的真诚和善良收获幸福。从剧集的一开始周一一就吸引了众多关注的目光。看过该剧的观众们都毫不掩饰地表示了对周一一的喜爱，“周一一给人一种很亲切的感觉，看周一一的故事，仿佛就是看到了自己身边的朋友甚至是看到了自己的影子”。
　　而在网络上，周一一也成了讨论度颇高的话题。在《一一向前冲》还没有和观众见面时，就有不少网友将该剧和大热影视作品《杜拉拉升职记》相提并论。同样是网络小说改编的影视剧，同样讲述女性职场奋斗，同样是励志剧集，周一一难免被拿来和杜拉拉进行比较。然而，随着《一一向前冲》的正式亮相，网友们发现周一一完全出乎他们的意料。在他们看来，周一一就是草根剩女的典型代表，和外企精英杜拉拉是截然不同的两个类型。作为职业女性的杜小姐在网上留言说：“周一一是个十足的草根女，我很喜欢她的故事，很草根，却很亲切。和周一一比起来杜拉拉就是个精英女，浑身都是名牌，出入高级写字楼，总是有一种距离感的，不像周一一，她就是你随时可以看见的穿着拖鞋打酱油的人。”
　　编剧称一一与杜拉拉完全不同
　　对于杜拉拉和周一一的区别，编剧王芸应该是最有发言权的人。王芸除了是该剧编剧、小说的原作者，更是电影《杜拉拉升职记》的编剧。在王芸的看来，周一一和杜拉拉是完全不同的两个人物。“就像两部作品的名字一样，杜拉拉是向上走的，她的目标就是努力升职、加薪，从职场菜鸟成为高管人员。而周一一是个朝前冲的人，和杜拉拉的相比一一没有一个往上爬的目标，她奋斗目的性不是那么强。她最重要的是让自己开心也让身边的人开心，她更关注的是生活本身，很在乎身边的人，以及她自己能从生活中得到怎么样的感悟和馈赠。这就是周一一的励志性所在。”同时王芸也认为，相比“高端”的杜拉拉，周一一更“土豆”，同时周一一表现出来的草根精神也更能引起普通观众的共鸣，“因为她和你我一样，她的爱情、她的工作，她经历的喜怒哀乐，都是我们会经历的生活。”

