《生命》绽放荧屏 全国收视前十独揽三席(图)
　　新浪娱乐讯 由东方明珠传媒制作，金牌出品人陈勇继“女性励志三部曲”后推出的又一力作《你是我的生命》目前正在各大卫视热播，该剧自本月22日登陆荧屏以来，收视全线飘红，据统计全国省级卫视排名前十，《你是我的生命》占得三席。
　　电视台要收视
　　制片人要赚钱
　　电视台要收视率，制片人要赚钱，自始至终都是电视市场的生存法则。而家庭伦理剧一直以来都是银屏的重头戏，各级卫视纷纷投入重磅“催泪瓦斯”，荧屏中汇聚了各种生活的酸甜苦辣。在《女人不哭》、《笑着活下去》、《我是一棵小草》等多部经典作品后，陈勇也被称为“最会赚收视率的出品人”，。其中《笑着活下去》 狂揽全国27%市场份额，将近四亿人次收看的记录至今无人打破，目前仍有电视台在重播。此次《你是我的生命》再度回归情感的经典话题，不仅解读了母子间的真挚亲情、青年男女之间的火热爱情，更用最平凡的情节唤醒观众追溯爱的勇气：爱要大胆的表现。
　　故事要天马行空
　　细节要接地气
　　《你是我的生命》自11月22日登陆山东、浙江、天津、陕西卫视以来，上升势头强劲。开播三天，四卫视中三家卫视闯入同时段省级排名前十。该剧故事说起来不复杂，但却感人至深，因为它刻画了一个最简单又亘古不变的道理。故事的女主人公从儿子小时候就反复念叨“你就是我的命，没有你，我早就失去了活在这个世界上的勇气。”在故事的最后，儿子在婚礼上对一辈子操劳的母亲终于袒露心声，告诉母亲“其实，你才是儿子的命”，这种简单、浓烈的亲情非常能打动人心。编剧申捷称：《你是我的生命》这部剧的创作更注重‘接地气’，故事上天马行空，细节的处理更接地气。

