安徽今晚解密传说 周韵称渴望与姜文“金婚”
　　新浪娱乐讯 关于郑晓龙拍摄的电视剧《金婚》有个“传说”，传说上这部剧的演员，结过婚的，都发誓不离婚了，没结婚的，就算是大龄剩女，也都想闪婚了，还传说张国立、李菁菁、胡军、周韵等都参与了“传说”。而这个传说，在今晚(30日)安徽卫视《金婚风雨情》首映礼上被验证了，娱乐圈大龄剩女秦海璐参与节目时，被导演郑晓龙现场“忽悠”急了，就当着观众的面，公布人生重在决定，她，又一个娱乐圈剩女，要恨嫁了。而祖峰则被曝料因拍摄《金婚2》而结婚，甚至聊及家庭事的周韵，则意外表露，渴望与姜文走到金婚。
　　两部《金婚》有一个“传说”
　　据说当年电视剧不那么海量时，郑晓龙拍出了非常经典的《渴望》，令北京的犯罪率下降了，原因是赶着回家看《渴望》，没功夫闹事。而《金婚》热播后，又有说全国离婚率下降了，所以，有人总结了郑晓龙导演的风格，希望他下部剧能避开和和金融有关的题材，让股指不要再下跌了，最最理想的是，郑晓龙能马上拍一部和房子还有菜市场有关的电视剧……当然了，这只是玩笑性的说法。而另一个有关郑晓龙《金婚》的传说却绝非玩笑。
　　早在第一部《金婚》拍摄结束时，就有过这个“传说”，传说《金婚》能保金婚，起缘于娱乐圈大龄剩女李菁菁，在拍摄《金婚》时很受触动以至闪电结婚，剧中饰演庄嫂的李菁菁表示：“我在剧中演的那个女人，婚姻有很多问题，到老年时丈夫觉悟，我拍摄时就很伤感，感觉孤独，就想我要赶快结婚，《金婚》还没播出，我已经怀孕了。”李菁菁现在一提到丈夫就一脸幸福的笑容。而后张国立也受到感染，当时正和邓婕被外界盛传“有些关系紧张”的张国立助推了这个“传说”，当时他被记者问到是否有信心和邓婕走到金婚时，张国立激动地说，“在拍最后一场戏，两位老夫妻牵手走在雪地中，丈夫拉着病妻的手，我听蒋雯丽说到她要走了，我完全失去专业演员的自控力，拍完那场戏我好一阵说不出话来，好像预知了自己的人生。演过太多探讨婚姻的影视，但是没想到演到最后不能自控，与妻子相识相恋，到结婚生子，再到中年冷战，最后到老年时共同走过坎坷懂得相互扶持、关爱，从中仿佛看到自己，感觉与妻子曾有的争执在老年时看来就像命运对我们开的玩笑。”
　　秦海璐要恨嫁了 祖峰被封“金婚浪漫帝”
　　李菁菁的闪婚和张国立对邓婕隔空的“金婚宣言”，打造了《金婚》能保金婚的传说，但更多人当时只认为这个“传说”像是炒作和玩笑，而即将于今(30日)晚在安徽卫视与观众见面的《金婚风雨情》则证明了，那时的“金婚传说”还只是浮云，《金婚风雨情》才绝对是个传说——
　　《金婚风雨情》有四位主演，胡军、周韵、秦海璐、祖峰，在剧中，前两位明星是一对，秦海璐和祖峰是一对，戏外，胡军和周韵都已经结婚，而今晚(30日)19：30，在安徽卫视播出的《金婚风雨情》首映礼上，祖峰被郑晓龙导演曝料，在接拍《金婚2》后结婚，娱乐圈大龄剩女秦海璐更是被郑晓龙当众逼婚。
　　据首映礼总导演姚进回忆，当时主持人问郑晓龙，“听说很多演员都因拍摄《金婚》而结婚生子？”除李菁菁在拍摄《金婚》时结缘生子外，沈傲君也结婚当妈，林永健也在拍竣《金婚》不久后升职当爹。郑晓龙听到此处，当即曝料，“拍《金婚风雨情》也有好多演员结婚啊，祖峰啊。”然后，郑晓龙环顾左右，跳过胡军和周韵，盯着秦海璐说：“还有秦海璐马上也要结婚啊。”当时主持人和胡军、周韵都愣住，秦海璐则非常淡定，立即举起手中的牌“同意”，然后，郑晓龙顺势而上，说：“她和祖峰，也都马上要生子啊。”祖峰则当场否认“没计划”，而秦海璐则笑着未否认，郑晓龙随即指示祖峰：“你本来结婚就晚，生子必然晚，现在还不生？再不生就来不及了。”秦海璐在采访中还曝料祖峰是“金婚浪漫帝”，“现在居然还有男人用毛笔隶书给妻子写情书，我们在片场看到时都惊到，简直是绝世好丈夫。”
　　当初蒋雯丽经历了金婚过程，而后坦言：“拍这部戏感觉到每个人的婚姻都经历很多诱惑，现代人要走到金婚就更加难了，因为现在的诱惑会更多，所以我现在感觉到中年人的婚姻会出现很多波折，相濡以沫的情感才更显珍贵。”如今胡军、周韵拍过《金婚》也感触良多，胡军称：“娱乐圈，也是圈，只要用心的人也可能走到金婚，我也很渴望金婚。”
　　周韵称渴求与姜文金婚
　　而承袭丈夫姜文的行事做风，甚少谈及家庭的周韵，也感触《金婚风雨情》，据说，当初周韵先看到了剧本，觉得还不错，就跟姜文“提了一嘴”。姜文与导演郑晓龙关系非同一般，媳妇的这一嘴，姜文显然上心，结果便是直接帮周韵拿下了《金婚2》女主角的位子。周韵在安徽卫视《金婚2》首映礼上，并不否认是丈夫姜文暗中帮她争取了角色，她笑笑地说：“可能我平常也很少说想要什么，所以这一次一下就被批准了。”周韵还表露，渴求与姜文走到金婚，“我现在刚刚组建家庭，刚生了孩子，说金婚太遥远，还想不到，但金婚是我和每个人一样渴望得到的生活。”
　　而除如上曝料，圈中大腕儿也纷纷助阵胡军，只是徐帆、陈小艺、何冰等助阵方式比较特别，他们纷纷出面在今晚(30日)安徽卫视《金婚风雨情》首映礼上，曝胡军上学时的糗事。何冰和陈小艺称，胡军在上学时就是班里最高最帅的，当了班长但很爱臭美，同学送他外号“胡狗少”，他虽爱臭美，但为人仗义，所以不讨人厌，而张国立等前部《金婚》的大腕儿也出来曝郑晓龙导演的幕后糗事，众多精彩，尽在今晚(30日)安徽卫视《金婚风雨情》首映庆典上。

