电视版《野蛮女友》寻找女主角 为彭于晏挑老婆
　　新浪娱乐讯 改编自经典电影的电视剧《野蛮女友》近日为了挑选最合适的女主角，举办了一个名为“寻找野蛮女友”的网络票选活动，在颖儿、谢娜、杨颖、杨幂、唐嫣、唐一菲、张檬、张嘉倪、尹恩惠、佟丽娅等当红人气女星中选出最佳“野蛮女友”人选，也可以上传自己心目中“野蛮女友”的视频，参与到本次活动中。
　　对于这个活动，男主角彭于晏笑称：“观众这是在帮我一起挑‘老婆’啊，希望他们可以帮我挑选出一个最好最优秀的‘老婆’。”
　　电影《我的野蛮女友》里全智贤扮演的“野蛮女友”粗暴起来让男主角想逃跑，可是柔弱起来又让男主角心生怜惜之情，如今要拍成电视剧版《野蛮女友》，男主角彭于晏对于这个“老婆”的人选，要求可是更加相当高了：“首先当然要漂亮，很漂亮，最好要比全智贤还漂亮；然后野蛮的时候很野蛮，可是温柔的时候也要很温柔。”彭于晏笑言，如果最后选出来的“野蛮女友”是个100%的“母老虎”而全无女人的温柔，那他肯定不干，第一时间就会开溜。
　　而对于自己，彭于晏的要求也不低，他表示，希望在表演上可以超越当年车太贤的表现。《我的野蛮女友》当年上映后，在亚洲地区掀起了狂热的“野蛮女”风潮，这么多年以来，无数部影视作品都以“野蛮女友”的故事作为叙述主题，可是到目前为止仍没有一部影视作品可以超越《我的野蛮女友》。对于从来没有正式尝试过搞笑表演的彭于晏而言，《野蛮女友》里这个可怜又倒霉的男主人公形象具有很大的挑战性，他很有兴趣尝试这个角色，并笑言以后说不定会往搞笑这条路上发展发展，但对于是否能够超越前辈车太贤的表演他不敢肯定，但他表示一定会尽自己最大的努力。帅气的彭于晏出演倒霉的受虐男主角，相信这一点也会成功吸引不少观众的兴趣。

