旧版《三国》“刘关张”18年后再聚首
　　新快报讯 (记者 吴笑丛) 由著名演员、旧版《三国》刘备扮演者孙彦军担任院长的广东亚视演艺职业学院近日举行建院十周年庆祝活动，旧版《三国》“刘关张”18年后再聚首东莞塘厦镇，引起不小的轰动。
　　“刘备”孙彦军：闪电辞职当院长
　　凭借92版“刘备”一角爆红的孙彦军在1999年从中国青年艺术剧院副院长一职闪速辞职南下，来到东莞开始从事教育事业——担任广东亚视演艺职业学院院长，而且一干就是十年。不同于一些挂名明星院长，孙彦军是典型的实干派。对于未来是否会考虑重操旧业回复演戏本行，孙彦军表示，不排除遇到好剧本好角色会“重出江湖”。
　　“关羽”陆树铭：自己创业当总监
　　因机缘巧合而出演旧版“关羽”一角的陆树铭，一度被认定是关羽“标准脸谱”的他依旧气势不减当年，眉宇间英气逼人。“关羽”一角众人皆知，陆树铭塑造的另一代表角色却不被众人所知晓——周星驰代表作《大话西游》中的“牛魔王”。十几年间陆树铭陆续出演了很多不同风格的角色，但“关二爷”最后还是和“大哥”一样转了行，创建了陕西鹏图文化影视传媒公司并担任艺术总监。
　　“张飞”李靖飞：继续当演员
　　饰演“张飞”的李靖飞是三兄弟中唯一一个至今仍旧从事演员本行的，现任河北省话剧院演员。新版《三国》中“面带酒窝、貌似李逵”的“张飞”一直是网络上最具争议的人物之一，记者问到有没有看过新版《三国》时，李靖飞则表示曾听说过但还没看过，因此不方便做评价。

