《嫦娥》塑造另类经典 姚笛成片场最受欢迎人
　　新浪娱乐讯 由上影集团和紫风阳光影视投资公司联合制作的大型古装神话剧《嫦娥》悄然在南方各地方频道开播。虽然之前没有广泛宣传，但由姚笛、黄觉、明道、王子文四位青春靓丽的偶像打造的这部偶像神话剧也收获了神话般的口碑。饰演嫦娥的姚笛也在片场经常带给大家精神和物资上的享受而成为片场最受欢迎的人。
　　《嫦娥》将远古时期的神话编纂在一起，打造了一个全新的嫦娥奔月的故事。姚笛带来的这个嫦娥不仅活泼好动，而且好打抱不平。对于自己的幸福也主动争取。虽然与大将军吴刚(明道饰)早有婚约，但吴刚一别十年不见踪影，嫦娥开始寻找自己的幸福。与箭手后羿一见倾心，和后羿一起为了保护村民而抵抗敌人的破坏。最后更是为了保护村民和后羿，独自一人吞药飞天。
　　虽然戏说成份居多，但好在双生双旦的搭配很有看头。四个主演有三个是双鱼座，让剧组的人尝尽了他们的机灵苦头。尤其是姚笛和王子文这对姊妹花，有她们在的地方从来不缺少笑声。两人一动一静，相得益彰。姚笛平时很安静，但是遇到了机灵的王子文，她骨子里的双鱼座的浪漫恬静的气质全然不见，两个人在剧组永远是笑声不断，大家都奇怪为什么她们两人的精力会这么旺盛。
　　不只给大家带来笑声，姚笛也在物资上回馈大家。拍戏的时候正是酷暑，又是拍古装戏，大家装着厚厚的戏服，常常走一遍戏下来衣服已经从里到外都被汗水浸湿，所以服装组经常会准备好多套戏服，无形中也加大了工作量。姚笛就非常贴心的给大家降温，经常成箱成箱的饮料搬回来。于是剧组最开心的就是每天都有嫦娥的部分，因为她总会给大家带来精神和物资上的双重丰收。

