《你是我的生命》将开播 萨日娜跟李成儒干上了
　　由“母亲专业户”、“中国母亲”之称的萨日娜，和资深戏骨李诚儒共同演绎的亲情大戏《你是我的生命》即将登陆各大卫视。在剧中，慈眉善目的萨日娜变身刁蛮泼辣的另类母亲，为自己的母亲形象再辟蹊径。记者17日电话采访了无论在何时何地都释放着温柔二字的萨姐，她表示，剧中“裴书玲”一角，跟她以前演的“母亲”都不同，角色的强悍、泼辣，都是被生存逼出来的。
　　另类“母狼”荧幕护犊子
　　用萨日娜自己的话讲，此次角色是“最另类”的一个妈。“这是我跟两位编剧申捷、张璐第三次合作了，他们都是中央戏剧学院毕业的，而这部剧故事性很强，一环紧扣一环，观众一定跑不了。”萨姐介绍说，编剧张璐坚持让她来出演母亲“裴书玲”的原因很简单，因为角色有一大部分都是张璐母亲的亲身经历。
　　“并不是所有母亲、每天都十分和蔼，更多的则是严厉还有真挚，对于我来说也希望、渴望改变，所以就进行了这次大胆的尝试。”日常生活中，萨日娜是一定不会动手打孩子，但萨姐说，“裴书玲”为了生存、为了让孩子生存，才变成了“一头母狼”一样的母亲，为了儿子“豁出去”了，什么都可以做到。
　　“跟饰演菜霸‘南大炮’的李诚儒争地盘，为了儿子下跪等，什么不自量力的事情都干过。”“裴书玲”做这么多，却都是在得不到倔强儿子贾乃亮饰演的“桑岩”认可之下而为，甚至儿子从头到尾都在找母亲的麻烦。“而我却是为了在去世前夫墓前的一个承诺，‘把儿子培养成一个堂堂正正的男人’，而从头至尾坚持了一辈子。”
　　承诺=责任，年轻人得学会
　　说到承诺，萨姐一下子打开了话匣子。在她看来，承诺在灯红酒绿的现在，仿佛就是儿戏、就是“放屁”一般，完全没能跟“责任”二字联系到一起。
　　“其实承诺就是责任，这是每个人都应有的一种可贵的品质。《你是我的生命》这部剧本身片名就是母亲对儿子的一句话，用母爱感化了一个倔强的儿子，儿子到最后搂着病床上的妈妈，也深情表白，说‘妈，其实你才是我的命’。”萨姐说，这种承诺一生的感动，正是《你是我的生命》要传达给观众同呼吸共命运的情感。
　　除了母子间胶着在一起的“爱恨”，萨日娜与李诚儒的感情线，也是该剧一大看点。“‘南大炮’在剧中有一段台词，我觉得能十分贴切地形容剧中我俩的感情。他当时说，‘你看我们都要60岁了，你看那事儿……’可惜最后南大炮也因为一个与儿子间的承诺，俩人没有完成婚事。”
　　“儿子”、“女儿”一大堆
　　演了无数母亲，萨日娜收获最多的，是一大堆的“儿子”、“女儿”。而这成群的“儿女”们，更是亲切地称呼萨日娜为“萨娘”。
　　“太多了，真是十好几个！他们都说我偏向男孩，我说这可要我‘女儿’赶紧出来给我证明一下。”“儿女”一多，操心事儿可是少不了，演戏之余，萨日娜就当起了大家的老师。“没事儿就跟大家通个电话，说说近况，聊聊事业聊聊感情。我觉得我已经从年轻时期迷茫期走过来了，而这些年轻演员，却遭遇着我当年的迷茫，所以他们特别希望有个人能指点一下，而我，既然当‘妈’了，就一定得担当起这个责任来。”
　　目前正在赶拍《中国地》的“萨娘”，又认了一大堆的“儿女”。“这部戏还是跟李幼斌合作，不过可不是《闯关东》的续集，讲的是东北被日军侵略14年间，在辽宁省朝阳市清风岭有一支农民自发的抗日团队与日军顽强抵抗的故事。”记者 吴鲲

