《桥隆飙》媲美《林海雪原》 英雄不逊杨子荣
　　新浪娱乐讯 《林海雪原》姊妹篇，改编自曲波同名小说的抗战传奇剧《桥隆飙》经黑龙江、广东、江西、云南四大卫视播出后，收视率一路飙升，赢得各界好评不断。围绕主人公桥隆飙的人物讨论也从未停止，更有细心网友将桥隆飙和《林海雪原》中的杨子荣做对比分析，从中不难发现，两者虽然创作不同，但在很多地方都有共同之处。
　　曲波英雄主义情结的产物
　　《林海雪原》和《桥隆飙》都是已故著名作家曲波的重要红色传奇作品，而英雄主义一直是其作品的主旋律。作为两部传奇力作的主人公，杨子荣和桥隆飙都倾注了曲波先生的英雄主义情感，早在创作时曲波就力求将两个人物塑造成举世无双的大英雄。《林海雪原》杨子荣，孤身闯匪窝，卧底打先锋，成就了一段英雄佳话，广为流传。相比之下，《桥隆飙》中桥隆飙的英雄气概有过之而不及，英雄含义有两层：一，落草为匪，是草莽英雄；二，抗击日寇，是抗日英雄。
　　观众耳熟能详，群众基础好
　　除了歌颂英雄主义，曲波作品的另一个特色就是贴近生活，走进群众。提起杨子荣，中国老百姓几乎无人不知，无人不晓，更因特殊年代作为八个样板戏之一的举国传播，成为了一代人的英雄记忆。“穿林海，跨雪原，气冲霄汉。”那个年代，几乎人人都会哼唱杨子荣亮相的这几句，足见其群众基础，非同一般。而桥隆飙更是为广大群众尤其是北方群众所熟知，是一个在北方40岁以上的人都知道的英雄人物，连环画、快板书里都有他，群众基础好，观众都很熟悉，极具民间影响力。
　　传奇色彩浓郁
　　《桥隆飙》是抗战传奇剧，讴歌的是抗日战争时期，民间义匪桥隆飙从土匪到抗日英雄的蜕变传奇。因此传奇是该剧的最大特色和看点。《林海雪原》里，孤单英雄杨子荣孤身涉险，于威虎山舌战座山雕，巧妙周旋，以大无畏的的精神和过人胆识谱写了一幕惊心动魄的英雄传奇。俗话说，无奇不传。虽然《桥隆飙》的部头没有《林海雪原》大，但它比《林海雪原》更具有传奇性，不仅桥隆飙前后人物命运是传奇的，而且围绕他侠骨柔情的几段情感戏以及土匪改造的过程也很传奇。
　　智勇双全的英雄典范
　　在《林海雪原》里，杨子荣被完美塑造成智慧和胆识的化身。孤身入匪窝，舌战座山雕和小炉将，于危急中面不改色心不慌，以超人的毅力和智慧化解危机，从容应对，显现了超强的心理素质和应变能力。而在《桥隆飙》中，桥隆飙虽然是土匪，匪气十足，身手了得，但并不是有勇无谋的草包莽汉。戴面具夺宝、空城计脱险、神出鬼没，袭扰日军的游击战术更被桥隆飙运用的娴熟自如，堪称智勇双全的战斗指挥官。
　　都是夺取胜利的关键人物
　　看过《林海雪原》的观众都知道，少剑波之所以能带着剿匪大军轻而易举地将威虎山的土匪一网打尽，起决定作用的还是杨子荣这个先锋打的好。没有杨子荣卧底威虎山，涉险传递出匪窝情报，我解放军这场剿匪战不可能打的如此迅速，如此高效。同样，桥隆飙在抗战中所起的作用也是极具决定意义。之前他的抗日之举自不用说，最后在孔家码头，攻打守军总部的战斗中，沙贯洲中弹，马定军孤立无缘，危难之时是桥隆飙及时出现，带领飙子军旧部杀出血路，一举拿下了孔家码头，消灭了横行一时的日本守军，击毙了日军大佐龟田，夺取了最后胜利。(JH)

