《圣天门口》后期制作 段奕宏演绎情欲式革命
　　新浪娱乐讯 由武汉作家刘醒龙耗时6年三易其稿完成的潜心之作《圣天门口》终于杀青，最近进入紧张的后期制作阶段，预计明年将与观众见面，这部由擅长指导历史大戏的张黎导演，段奕宏主挑大梁的作品，从开拍伊始就备受关注。在这部作品中，段奕宏再批军装饰演 “杭九枫”从手无缚鸡之力的青年学生一直到年逾古稀的老人，演绎横跨半个世纪的情欲式革命。
　　在《圣天门口》中，段奕宏饰演的杭九枫人送外号“混世魔王”，做事完全不按常理出牌，常常做出惊人之举，他说喜欢一个人，就可以直接告白，心里想着要吻一个人，就敢当着众人面吻她，就连投身入红色革命浪潮，也是受到情欲的鼓动。杭九枫在阿彩(小宋佳饰)嫁给雪家的婚礼上一下子看上了她。当他看到因丈夫逃婚哭跑出来的阿彩整个人沸腾了，那种一见钟情式的喜欢冲击着他的头脑及心脏。受到爱情的强烈震撼，杭九枫做出的第一反应却是跑到别人家里说：我要入党。可以将两件不搭调的事情混在一起，这就是杭九枫的逻辑。用段奕宏的话说：“正是情启蒙了他的革命。说不清是情欲的火种燃烧了他，还是革命的火种燃烧了情欲。”
　　饰演如此“另类”的角色，段奕宏发明出一种“生理”式的拍摄状态，暂时忘掉理性的支配，随着感觉走，深入到剧情中的第一反应往往比设计后的效果完美，据段奕宏透露，在接拍这部电视剧时，张黎导演并没有让他做很多的功课，不用死记硬背台词，不用绞尽脑汁的考虑角色，而是送他一本书，讲述原始的野生动物的生存法则。从那一刻，段奕宏觉得有意思，这个角色应该试试。

