《国色天香》广东收视夺冠 叶璇谱写香恋传奇  
　　新浪娱乐讯 日前，由知名演员任泉出品、金牌编剧于正制作、香港金像女星叶璇、实力演员刘恺威等主演的年代情感悬疑大剧《国色天香》，在亚运期间登陆南方电视台影视频道黄金剧场以来，力抗亚运收视压力逆市而上获得广东收视冠军，而主演叶璇与刘恺威这对“恺璇组合”在剧中上演的那一段生死不渝、令人肝肠寸断的爱情在赚人眼球的同时，还赚取了剧迷的无数眼泪，被誉为“十年内最赚人热泪”的爱情悲剧。
　　《国色天香》蝉联冠军
　　出品人任泉：最感谢的人是叶璇
　　《国色天香》此次广东收视夺冠可以看做是一次“蝉联”。该剧自10月26日于湖北综合频道黄金剧场首播以来，就曾引发收视狂潮，并占据湖北收视冠军宝座。此次能在亚运期间再次获收视冠军，出品人任泉表示最应感谢的一个人就是叶璇。
　　任泉称，《国色天香》能够得到广东观众的认可，一方面说明了这部剧质量经得起市场的检验，另一方面就是剧中女主角叶璇一人分饰二角的精彩演出。作为香港电影金像奖的获得者，叶璇的演技自然没得说，她在广东也是具有绝对的收视号召力，“许多观众告诉我，TVB剧热播的时候就一直是叶璇的粉丝，相信许多人收看《国色天香》就是冲着叶璇去的。”
　　最般配荧幕情侣
　　“恺璇组合”谱写香恋传奇
　　《国色天香》讲述了绝代佳人苏红玉“天下第一香”的旷世传奇。该剧以“香味”为主线，“荧屏青衣”叶璇在剧中分饰苏红玉、苏雨宁两角，她在剧中与香家少爷香浩宇的扮演者刘恺威也被观众称为近年来最般配的一对荧幕情侣。
　　据悉，叶璇、刘恺威这对“古典美态+书生气质”的“恺璇组合”早在《国色天香》开拍时就已备受瞩目。随着剧集的热播，这对荧幕情侣的形象更加深入人心。主演过不少热播大戏的叶璇，无论在演技还是外形上，都与刘恺威碰撞出无数火花，两人生死不渝的爱情也令许多观众看得“肝肠寸断”。叶璇以自然的表演方式，一人“分身”两个角色，美目灵动间传达出人物丰富的内心变化，其细腻的表演功力让观众为之折服，难怪该剧凡到之地收视率所向披靡。

