《铁梨花》北京台落幕 “色子”角色成亮点(图)
　　陈数笑曰，“对他可要提防，这小子太能抢戏了。”  孙红雷惊诧，“这演员哪儿来的啊？看来我还真得琢磨琢磨戏，不能松懈。”
　　《血色清晨》、《山神》、《杂嘴子》、《炮打双灯》、《笑傲江湖》、《美丽人生》、《追》、《兄弟如手足》、《我非英雄》、《铁梨花》(其中后五部同时担任副导演)
　　参演作品
　　刚刚在北京卫视落幕的年度大戏《铁梨花》，除了陈数、巍子等大明星被人们热议外，更有一位其貌不扬的小角色被观众津津乐道，这就是“色子”。扮演“色子”的演员名叫满意，一个籍籍无名却有资深经历的电视人。
　　生于80后、9岁开始演戏、主业是导演，这些很少被人知道的身份其实都让“色子”具有不少话题性，但《铁梨花》播出期间，他依然是最默默无闻的一位。在接受记者采访时，寡言的“色子”最大的呼声就是“我身高有1米66，网上有人说我1米4几，真是气死我了。”
　　“满意”的名字跟李少红有关
　　“色子”这个角色在严歌苓的原著中没有，导演郭靖宇以自己外公的弟弟为原型，塑造了一个仗义、忠诚的“丐帮长老”，这个角色在创作剧本时郭靖宇就想到了一位跟自己合作多年的演员——满意，非他不可。郭靖宇对满意说，演“色子”唯一的要求是，眼睛一定要“干净”，不能和铁梨花有任何男女之情，只有兄弟义气。电视剧中，色子衣衫褴褛、拿着一根打狗棒，一路喊着“铁哥哥”追随在陈数身边，单薄的小身板很能“扛事儿”，这个讨巧的角色得到不少观众的喜爱。而他标志性的“不守规矩”的牙齿和短短的小下巴，都让观众记住了一个有着娃娃脸的仗义小乞丐。
　　很多人不知道，其实满意除了是《铁梨花》的“配角”，还是这部戏的执行导演。他一边可以在铁梨花受伤时哭得让其他演员感染不已，一边拿着扩音喇叭扯着嗓子向群众演员发号施令。此外，用导演郭靖宇的话说，满意还是一位“童星”，1981年出生的他，在小学三年级时，在自己的老家山西左权，被筹备《血色清晨》的导演李少红选中，从此走上演艺之路。初中毕业后，他来到北京发展，得到李小婉、李少红的帮扶，“满意”这个当年在《血色清晨》中的角色名字也成为了他日后的艺名。反而是自己的真名“巨兴茂”很少被人叫到。
　　满意转告大家：别叫我“丑星”
　　“抢戏”是满意的合作者对他评价最多的词儿，导演郭靖宇经常“告诫”主角们，“要小心和满意演戏，他太能抢戏了”，陈数也无奈地表示，“对他可要提防，第一场戏就让我见识到了，这小子太能抢戏了。”郭靖宇还讲到一件好玩的事儿，当年拍《我非英雄》时，孙红雷看这么一位其貌不扬的小演员，以为是哪儿拉来的群众演员，结果一开机，满意和他一对戏，孙红雷惊诧地问，“这演员哪儿来的啊？看来我还真得琢磨琢磨戏，不能松懈。”
　　“色子”让一向低调的满意迅速堆积起人气，正在沈阳拍戏的他走在路上，被不少人突然搂住，说“色子兄弟，来合个影”。对于郭靖宇称他“童星”，满意说“可千万别这么叫，童星那是别人都知道，谁认识我是谁啊。”满意的话里经常透着这种实诚，“我不喜欢别人叫我什么‘特型演员’、‘丑星当道’，本来就这么丑了，还老被提醒着。”虽然老被安排丑角，不过满意却并不介意，“反正我也不是人高马大的，自身条件有限，没底气抗拒。”这次演《铁梨花》，满意说他几乎都不用化妆，只要把脸弄黑点，再戴个头套就都有了，很省工夫。
　　虽然从影已有20年，满意至今没有签约经纪公司，也从不主动为自己宣传。他来到北京电影学院进修后，一直师从田壮壮，对他来说，做导演比做演员有更大的吸引力。满意至今已在多部戏中又客串又担任副导演，其中与郭靖宇的合作就有五部戏，而目前正在沈阳拍摄的《我的娜塔莎》他则担当起导演大任，“我原来嗓子没这么哑，就是当导演喊的。”采访结束前，满意特意叮嘱一句，“我看网上有人说我身高只有1米4几，这不胡扯么，我1米66呢。”
　　满意说自己外形
　　花絮
　　“色子”最先被人记住的是他的外貌，甚至不少观众感慨，“长成这样也挺不容易的”。牙齿在戏里没有“二度创作”，完全是天生的。满意说，长这样我也没办法，爹娘给的，总不能自己嫌弃自己。不过，虽然长得有点“抱歉”，却不碍观众对这个角色的喜爱，甚至有观众在铁梨花的贴吧里，表达“色子让我想起了《巴黎圣母院》里的那个敲钟人卡西莫多，虽然外貌丑陋但内心善良”。前不久做客BTV《聚星坊》栏目，满意戴着一副黑框眼镜，潘长江一样的发型，看起来斯斯文文的样子，和戏中判若两人。他自嘲在《铁梨花》中第一次亮相，“数姐像牵着一猴儿似的”。
　　本报记者 王雯淼 文图J208

