西施晋级赛第二轮造型华丽完美 定妆照曝光(图)
　　新浪娱乐讯 日前，成功晋级50强的准西施正在紧张进行第二轮排练，剧组各部门也同时全面进入备战状态，为29号开始的第二轮选拔视频的正式录制进行全方位的筹备保障工作。
　　记者在《西施秘史》剧组的化妆间、梳妆间、服装间再次见证了秘史开创人中国电视剧大鄂尤小刚导演名副其实的制作大手笔，此次50强的准西施的装扮较之第一轮已经有了全面提升，其造型的华丽高贵感觉让见惯古装造型的记者及剧组工作人员都大为惊叹！在采访试妆的准西施们时，姑娘们都显得异常兴奋，18号王佳宝说自己从没见过如此漂亮华丽的服装，就算自己止步50强也会为这样非同寻常的演绎经历而无悔今生了。而在场的68号艾佳妮、84号张梦尧则赶紧表示自己可不满足于就次止步，自己一定要加倍努力，好好珍惜这样难能可贵的机会，希望自己在这里留得更久，因为在这里，每天都会让自己收获意想不到的惊喜，相信自己如果能顺利晋级30强，一定还带给自己也带给观众更多不一样的视听体现，相信这里，可以让自己飞得更高！飞得更远！
　　据剧组相关工作人员介绍说，第二轮的晋级赛较之第一轮会有很大的不同，如果说，第一轮的驻训选拔是将演员领进门，属于启蒙阶
　　段，服装造型也处于西施进宫前的村野山姑阶段，那么第二轮的选拔就可以说是高强度全方位提升阶段，戏份设计为为西施进宫后的生活片段，服装造型当然进入了的受宠娘娘阶段，从头饰、妆面到服装都全面呈现了高贵华丽的感觉。
　　50强准西施也会从此次驻训的诸多变化中感受到通过自己努力付出后所收获的不同成果。剧组特意安排从日常生活、排练指导、服装造型等多方面都让准西施伴感受晋级后的变化，让准西施晋级人员进一步验证了有足够的潜力、良好的机遇、加倍的努力才会真正收获最佳成果的不变真理。

