《深宅》卫视联播 秦岚杨晶晶姐妹花斗戏(图)
　　新浪娱乐讯 近日在北京文艺台热播的豪门恩怨大戏《深宅》明晚将在广西、青海、东南等多家卫视联播，剧中恩怨纷扰的感情和阴谋使这部豪门大戏格外具有“琼瑶”气质，最吸引人的还是秦岚、林文龙催人泪下的爱情纠缠和杨晶晶与小少爷令人捧腹的乌龙喜剧之间的冲撞和混搭，也让这部大戏具有不少雅俗共赏的看点，秦岚、杨晶晶这对戏外的姐妹花在戏里也来了一场哭与笑、悲与喜的斗戏。
　　看点一：演员阵容强大
　　曾经导演过著名的马景涛版和苏有朋版《倚天屠龙记》的赖水清正是炮制《深宅》的幕后大师，他的作品曾经几乎部部都令观众耳熟能详，情感戏和心理戏又恰恰是他导演的长处之一，在《深宅》中的情感戏部分，也格外具有赖水清的文人气质。
　　除了赖水清的鼎力支持以外，影坛常青树郑佩佩的加盟是一大亮点，武戏文戏样样精彩的郑佩佩在《深宅》中将“恶婆婆”的形象塑造得入木三分，令很多影迷只能“带着恨意继续爱她”。香港演员林文龙和秦岚的爱情搭配也给观众带来新鲜感，虽然他们诠释的爱情故事中眼泪居多，但好在俩人的身边有一个杨晶晶饰演的翠环来作喜剧调剂，令这段悲切的豪门巨制中充满了令人惊喜的爆笑之处。
　　看点二：机关重重宝“藏”深宅
　　对比众多豪门戏，《深宅》里的阴谋全因“宝藏”而起，一场牺牲掉爱情、亲情、友情的争夺就此拉开。看谁都像是来夺宝的乔母，被赶出豪门离开爱人多年后回来寻子的玉兰，无处可去错被冤枉的翠环，被迫挣扎在两个女人中间的日升……被锁《深宅》的不仅仅是传说中深藏其中的财宝，更是《深宅》中重重阴谋背后一个又一个孤独彷徨的人心……
　　看点三：哭戏精彩笑点也多
　　被网友们评价为最具有琼瑶气质的《深宅》有大量的哭戏，但也随着哭戏安排了不少精彩的爆笑段落。杨晶晶饰演的翠环有一场需要打耳光的戏，为了追求逼真效果，这场戏她一共打了自己七八十个耳光，而结尾时，她要随着每个人的角色反应，算是全戏哭戏最多的演员之一。不过好在大多数时候，赖水清安排她作为全戏的笑料调剂，因为她的戏大多都在和小少爷搭配，大量的的精彩笑点都在他俩身上，也算是《深宅》与众不同之处。
　　据悉，《深宅》将在11月25日晚分别在广西卫视20：05分的欢乐剧场、青海卫视19：35花儿剧场和21：21分的东南卫视等几大卫视联合播出。

