潘长江捣鼓话剧不上春晚 没为央视准备小品
　　本报讯(记者邵靖)前天下午，笑星潘长江在爆笑话剧《非诚勿扰》的发布会上表示，他今年不会上春晚，这段时间的精力都放在了这部话剧上。
　　该剧导演章乐斌曾编导过小品《将爱情进行到底》，成为潘长江2007年最后一次参加春晚的经典之作。
　　潘长江表示，好哥们儿章乐斌不久前邀请他担任该剧的艺术总监，他二话没说就答应了。“别看我演了那么多年小品，但话剧这还是第一次，一直感兴趣！”他说。
　　潘长江告诉记者，原本这个时间早开始为春晚冲刺了，不管最终上没上成，但都精心准备了小品。但是今年他彻底放弃，连剧本都没准备，决定“好好休息一下”，因为“排话剧比排小品轻松”。今年他拍了三个电视剧和两个电影，非常疲惫，不想再为春晚消耗精力。
　　话剧《非诚勿扰》从剧名便能看出“讨巧”的味道，潘长江也不避讳地表示就是要“借力打力”。“不是有同名的电影和相亲节目吗？大家可以较较真，买票看看我们的话剧和它们有什么不同。”潘长江说。
　　潘长江虽然并未在剧中出演角色，但他表示，自己多次看过剧中年轻演员们的表演，他们虽然没有名气，但很有喜剧功底，保证让观众一分钟笑一次。
　　话剧《非诚勿扰》
　　讲述了一位主持人偶然陷入时间怪圈，始终重复着七夕这一天的生活，从抱着恶作剧的心态玩弄感情，到渐渐找到爱情的真意，不惜代价“破日”而出的故事，将于12月1日起在解放军军乐厅开演。

