《西施秘史》办网络票选 百名“西施”集体露面
　　新浪娱乐讯 2010年11月20日，“选西施·拍秘史”百余“西施”集体于网络露面。新浪娱乐及优酷网《西施秘史》选拔活动介绍页面同步更新为该活动官方网页，就此该活动第一阶段网络选拔投票阶段正式启动。
　　广大网友将可通过登录新浪网官方网站及查看到全部选手的基本信息、图片专栏、培训感受以及最为重要的“剧情表演视频”。网友可在任意一网站上进行投票，最终票数将统计汇总产生。
　　本次“选西施·拍秘史”活动所采用的“剧情表演视频”，是按照电视剧拍摄标准摄制，采取与《西施秘史》本剧服、化、道、景完全相同的制作标准，并在尤小刚导演的亲自调度、拍摄而成。最终呈现出电视剧级别的“视频资料”。这将对观众确定选手表演状态、了解选手表演能力、发现选手表演实力提供有力的信息保证。
　　网友评选方式：第一轮网络评选，与11月20日在新浪网和优酷网同时开展，选手各所得票数将被汇总，按照最终数值统计网选大名单。11月24日20时停止投票，并汇总数据，于11月25日0时对外公布入围名单。该名单包含由导演组选定的30名入围选手，其余选手中网选前20名选手，形成50强。
　　人说：情人眼里出西施。万人万种。
　　选定你眼中的西施，为她投上一票，不仅仅是对美的表达，更是为明年这部大戏《西施秘史》提供最大众的要求。就此，尤小刚导演秘史系列电视剧中，将出现由您选定的女演员，她的形象将在您的脑海中留下美好的回忆。
　　2010年11月，尤小刚导演亲自策划数月之久的“选西施·拍秘史”为《西施秘史》选拔女演员活动在京拉开帷幕，该活动由新浪网、优酷网及《西施秘史》剧组联合主办，希望通过本次活动选拔出……
　　“选西施·拍秘史”选拔《西施秘史》女主角活动
　　2010年9月23日新浪网正式开放参选窗口
　　2010年10月15日赴各地艺术院校选拔演员
　　2010年11月 3日形成百人大名单
　　2010年11月10日百名西施正式入组参加培训
　　2010年11月14日确定最终录影名单
　　2010年11月15日第一阶段录影正式开始
　　2010年11月20日第一阶段录影资料首次对外开放，并接受网友投票
　　……
　　敬请期待，2010年11月25日，“西施”50强选手产生！

