《七侠五义》首曝剧照 万梓良赵文卓复出(组图)
　　新浪娱乐讯 11月19日开机的大型古装武侠探案剧《七侠五义人间道》今天曝光首批剧照，万梓良饰演的包拯沉稳大气，赵文卓出演展昭，造型英武。该剧由北京紫金长天传媒文化有限公司出品，由执导过《新龙门客栈》的金牌导演李惠民担纲执导。
　　电视剧《七侠五义人间道》题材非常抢眼，该剧在中国人耳熟能详的“七侠五义”的故事上加入了“人间道”这一独特的主题与定位，让以往那些不食人间烟火的大侠们回归人间，从而打造出了最亲民、最贴近生活的侠义故事。《七侠五义人间道》由包拯、展昭、仁宗皇帝、女主人公萧?及以白玉堂为首的五鼠等重要人物贯穿于全篇故事，因为剧本出众，人物个性鲜明，更引得久未在荧屏露面的两位巨星万梓良和赵文卓为该剧同时复出，出演剧中的灵魂人物包拯和展昭。
　　万梓良被剧本打动
　　其实对于影视作品中的包拯形象，观众已经相当熟悉了，不过，相信《七侠五义人间道》中的包拯一定会给观众带来巨大的惊喜，因为他与众不同，本剧中的包拯除了有原故事中的公正严明外，更具邻家大哥的亲和力。以往电视剧中包拯以“硬骨头、抗强权”的形象出现，本剧力求打造一个有气节、有智慧、有同情心，对人间疾苦有最透彻感知的包拯，在法律、人情、天义之间寻求平衡，本剧中的包拯并非是一个有小智慧的官员，他是一个集所有智慧的大成者，他是一颗“定盘星”，他甚至让每个在“侠义忠”之间徘徊挣扎的坏人都有机会得到救赎。
　　正是因为这个包拯不寻常，才迎来影帝万梓良在沉寂多年之后的复出。作为一名家喻户晓的超级巨星，万梓良给我们带来过无数的惊喜与感动，他在《流氓大亨》、《大哥大》、《旺角卡门》、《胭脂扣》、《阿郎在北京》等作品中的经典人物形象让人们至今难忘。近年来，万梓良逐渐淡出影视荧屏，一心从商，期间有许多影视剧找上门来，希望万梓良能复出拍戏。因为一直没有遇到心仪的作品与角色，所以万梓良婉拒了这些剧组的邀约。在沉寂多年之后，万梓良终于被《七侠五义人间道》和剧中包公这个人物深深打动，毅然决定为该剧复出。
　　赵文卓复出荧屏打造最强展昭
　　同样将《七侠五义人间道》作为复出之作的还有动作巨星赵文卓。武术冠军出身、外形俊朗的赵文卓一直是武侠片男主角的不二人选，他塑造的黄飞鸿、法海等影视形象早已深入人心。作为动作电影中的绝对男一号，赵文卓已退隐电视荧屏很久了。此次，《七侠五义人间道》中南侠展昭这一角色深深吸引了他，因为实在难以割舍，他终于做出了复出荧屏的决定。就像包拯一样，《七侠五义人间道》同样赋予了展昭很多独特的魅力与新意，在以往很多版本的展昭中，这一人物的个人英雄主义色彩非常严重，展昭在跟包拯探案的同时也总是独来独往，给人的感觉展昭会是包拯身边不可缺少的唯一副手。
　　本剧中的展昭虽是包拯身边的守护神，但在展昭未遇到包拯之前一直是江湖中的大哥，展昭为何能心甘情愿地为包拯做事呢？展昭与包拯之间那种“如父如兄”般的感情是如何形成的？这一切在剧中都会有最具人情味的解读，相信会令每一个观众为之动容。除了内在的解读之外，赵文卓版的展昭更堪称是史上最强的展昭，因为刘德华、黄日华、焦恩俊、何家劲版展昭的武功，自然敌不过有着多个武术冠军头衔的动作巨星赵文卓，其行云流水般的武打动作  与帅气硬朗的外形一定会使这一版的展昭成为荧屏经典。
　　在《七侠五义人间道》中，赵文卓不仅要再次展现其高难度的武打动作，更要和女一号大美女萧?上演一段纠葛不断的恋情。萧?一角由新锐女星徐麒雯出演，她将和帅气俊朗的赵文卓组成全新情侣档，相信将会令观众眼前为之一亮。
　　除万梓良和赵文卓两位巨星外，王同辉、秦焰、邬倩倩等众多实力派演员的加盟也格外引人关注，特别是成功主演过《贫嘴张大民的幸福生活》、《九九归一》等轰动剧目的演技派明星王同辉，在剧中挑战经典人物白玉堂，相信会给不少观众带来惊喜。深入人心的题材、豪华的明星阵容、顶级的幕后班底让《七侠五义人间道》在开机伊始就成为了各方关注的焦点，对于这部古装大戏的市场与收视前景，各方已普遍看好。
　　万梓良点将赵文卓选美
　　电视剧《七侠五义人间道》在开拍之前，就经过了一段很长时间的海选，反响巨大。许多演技出众、人气火爆的演员都在候选之列，但究竟谁能出演包拯、展昭、白玉堂这些经典人物形象，一直都是一个谜。在开机仪式上，主办方用“包拯点将、展昭选美”这样别出心裁的方式揭开了这一谜底的答案。
　　在开机仪式上，导演李惠民通过揭开点将牌的方式，揭晓了备受瞩目的包拯的扮演者。在荧屏上久未露面的香港巨星万梓良将出演剧中的包拯一角。从影多年的万梓良曾塑造过众多经典角色，是一位极有观众缘的演员。而作为第二十五届金马奖影帝，他的演技和实力也是毋庸置疑，可以说请万梓良饰演包拯成为了该剧的第一大看点。
　　《七侠五义人间道》中“战将如云”，而且个个实力不凡。万梓良在率先登场后，就为全场一一揭开了七侠、五义的点将牌，展昭、白玉堂等经典人物的演员人选也终于揭晓，其中，演技派明星王同辉将出演锦毛鼠白玉堂，而最受瞩目的角色——御猫展昭的扮演者则是功夫巨星赵文卓。万梓良、赵文卓这两大巨星的先后登场，引得场上欢声雷动，气氛愈加热烈。在万梓良点将后，所有男性角色的演员人选已全部揭晓，随后，揭晓几个年轻女性角色演员人选的重任则落到了新任展昭赵文卓身上。而随之进行的“展昭选美”环节则令现场气氛迅速升温，在这一环节中，剧中几位年轻女演员穿着自己的戏装，头上蒙着红盖头列队上台，主持人让赵文卓从中选出对展昭心仪的女主人公萧?的饰演者。这一“唐伯虎点秋香”式的“选美”方式给开机仪式带来了浓浓的喜剧气氛，引得全场笑声不断。随着赵文卓揭开最后一个红盖头，女主角萧?的演员人选也最终揭晓，她就是新锐女星徐麒雯。
　　大型古装武侠探案剧《七侠五义之人间道》由执导过《新龙门客栈》、《笑傲江湖》、《新流星蝴蝶剑》等众多轰动影视作品的金牌导演李惠民担纲执导，该剧在中国人耳熟能详的“七侠五义”的故事上加入了“人间道”这一独特的主题与定位，让以往那些不食人间烟火的大侠们回归人间，从而打造出了最亲民、最贴近生活的侠义故事。

