专访《桥隆飙》主演邢佳栋张博 英雄兄弟很另类
　　近日，电视剧《桥隆飙》在多家卫视黄金档热播。 
　　与众多灰头土脸、严肃的军旅战争剧相比，《桥隆飙》显得很跳跃。人物造型方面，桥隆飙戴围脖(http://t.sina.com.cn)、护腕一副潮男范儿；角色定位方面，桥隆飙是大英雄，但也有诸如太冲动等一大堆破毛病，男二号马定军的才智甚至在他之上；剧情方面，情感戏错综复杂，桥隆飙与4个女人有情感纠葛……
　　剧中的大英雄一号桥隆飙和二号马定军的扮演者，昨日接受记者采访解析人物、剧情。
　　邢佳栋：
　　桥隆飙是英雄，也是混蛋
　　剧中的一号大英雄桥隆飙是一个义薄云天的土匪，有着让人哭笑不得的一些毛病。他仗义、忠孝、又很“多情”。
　　邢佳栋称，这个人物是个大英雄，也是个大混蛋。
　　华商晨报：桥隆飙是你喜欢的角色吗？你怎么评价这个人？
　　邢佳栋：我喜欢演桥隆飙。最初导演金姝慧在做剧本时，就用12个字概括了桥隆飙，说他是“大孝子、大英雄、大混蛋、大情圣”。我认同这种说法。
　　华商晨报：你演的很多角色都特别有魅力，你觉得桥隆飙的魅力在于哪？
　　邢佳栋：桥隆飙是个英雄，魅力展现在很多方面吧，比如，仗义。
　　华商晨报：桥隆飙戴围脖、护腕，都是很潮的感觉，导演是故意这么设置为了增加看点吗？
　　邢佳栋：对呀。我们这部戏的化妆和服装都非常优秀，给桥隆飙这个人物在外在上加分不少。(但好像有点脱离现实？)这个土匪是时尚的土匪，这样是为区别以前约定俗成的形象，加了点时尚元素不代表脱离现实，桥隆飙因为马绳勒手，就套个布条做手套，还有对襟衣服都是根据实际作战需要设计的。
　　华商晨报：还有人说你演的桥隆飙太正了，不够匪气。
　　邢佳栋：我认为桥隆飙就是我演的这个样子，没有太正或者太匪气，我听到的评价都是说够匪气了。
　　华商晨报：你演过《士兵突击》里的伍六一，《我的团长我的团》里的虞师座，都是军人，你的身上也有种正气，这会影响你接角色吗？
　　邢佳栋：也没有特别喜欢演军人，军人只要是好的，有魅力的，我就喜欢。如果是没有魅力的，哪怕是外星人，我也不喜欢。我觉得我身上有正气，但不会影响接角色，比如我演《烈火红岩》里的杜荫山，我一样可以演所谓的坏人。
　　华商晨报：桥隆飙的爱情是个谜，在剧里，他和四个女人有感情纠葛，观众没太搞明白他到底喜欢哪一个？
　　邢佳栋：就桥隆飙本人来说，那是都喜欢。他对她们是不同的感情，有亲情、友情、爱情。情感的事情不是一句话两句话能说清楚的，是心里的感受，只能用感受去回应。
　　华商晨报：很多观众觉得爱情纠葛太多，使得这部军旅题材的剧被扣了分。
　　邢佳栋：我觉得挺好的，没觉得被扣分。
　　华商晨报：有没有想过，去演一个彻头彻尾的坏蛋？
　　邢佳栋：有，但是，比如《烈火红岩》里的杜荫山，观众会认为他是坏人，但我一直都强调，杜荫山本人一定不认为自己是坏人，角度、信仰不同而已。
　　张博：
　　马定军很轴，很可爱
　　剧中的二号英雄马定军是个军师型的人物，他潜伏到“飙字军”中，并成功亦惊险地改造了一帮子土匪的世界观。他有勇有谋、有胆有识，是真正意义上的英雄。
　　扮演者张博表示，马定军是个可爱的人物。
　　华商晨报：据说你开始并不想演马定军这个角色？
　　张博：我认为马定军是个“轴人”，就是一个很费劲的人。我最初是想演桥隆飙的弟弟“孟益兴”，后来，导演坚持让我尝试演马定军，我也就接受了，后来事实证明，我更适合演马定军，这是一个很可爱的人物，值得花心思去诠释。
　　华商晨报：马定军对桥隆飙应该有个态度转变的过程，是怎样的转变？
　　张博：化敌为友。最初马定军对桥隆飙和飙字军是有一定抵触的，认为他们匪气太重，一度要放弃对飙字军的收编。然而，通过进一步和桥隆飙的接触，马定军对桥隆飙的看法有了改变。一起并肩战斗的经历也很重要，两个一起出生入死的人，会很容易化敌为友。(马定军是桥隆飙的导师，这种评价对吗？)我认为他们是互为导师。
　　华商晨报：很多观众认为桥隆飙是一个英雄，但很冲动，也有很多毛病，你认为他是个什么样的的人？
　　张博：观众说得很对，我想再加上一句，桥隆飙是个好人，很爷们，可以说就是邢佳栋本人。
　　华商晨报：马定军与桥隆飙的兄弟情谊，哪个情节最让你感动？
　　张博：有很多，比如桥隆飙离开八路军队伍又回来的时候，马定军的情绪很激动的，我很感动。
　　华商晨报：你怎么看马定军与桥隆飙还有小白龙，这三个人的感情纠葛？
　　张博：这三个人没有实际上的感情纠葛，马定军和小白龙属于革命友谊，有些英雄惜英雄的感觉。
　　华商晨报：这部剧有一些质疑的声音，比如，情感戏太多。
　　张博：我认为这戏的感情戏并不多，感情戏也是在战争背景下的。
　　华商晨报：有些人会觉得女导演不适合导这种题材的剧，你却一直力挺导演。
　　张博：我很喜欢金姝慧导演的导演风格，就戏而言并没有合适不适合，尤其跟性别没关系。也许说不适合是有些观众没看懂《桥隆飙》，可以推荐他再看一次(笑)。
　　华商晨报：有些观众会好奇你们演开枪的戏，是真开枪吗，需要练习吗？
　　张博：是真开枪。由于时间紧，没提前练，我们是在拍摄中逐渐熟悉开枪的。我刚开始打枪时有点忐忑，一开枪就把脸别过去，枪声出来是很响的。(会有危险吗？)但凡涉及到战争场面，都是有一定危险性的，只是在没发生危险时，你并不知道究竟危险到什么程度。本报记者 孟丽 
　　《桥隆飙》热播 本报记者专访扮演者邢佳栋、张博

