《铁梨花》收视居高不下 卫视赢家指日可待(图)
　　新浪娱乐讯 由大连天歌传媒股份有限公司与西安天晟影视文化有限公司联合投资拍摄的43集传奇大戏《铁梨花》在北京、四川、天津、上海四大卫视的播出已接近尾声。这部由郭靖宇执导，陈数、巍子、张少华等多位明星倾情主演的女性史诗大戏自播出起就成为了荧屏一大热点，受到了众多观众关注，雄踞京津地区收视率排行榜榜首。
　　《铁梨花》收视飘红  卫视赢家指日可待
　　《铁梨花》改编自作家严歌苓的同名长篇小说，曾执导过《高纬度战栗》《我非英雄》《刀锋1937》等多部热播剧的著名导演郭靖宇此次不但担任导演，更是亲自上阵改写剧本，为观众呈现出这样一部传奇女性的史诗大戏。在电视剧《铁梨花》里，不但有严歌苓原著中所塑造的传奇女性，更加入了宅门、悬疑、江湖等内容，尤其将凤儿与赵元庚、柳天赐间的恩恩怨怨刻画的入木三分，曲折的情节再加上陈数、巍子等人精湛的演技，《铁梨花》受到如此追捧也就不足为奇了。有观众在网上发帖称，“《铁梨花》是近年来看过的最好看的电视剧”。
　　开播首日，《铁梨花》在北京地区的收视率就已经达到5.32，远高于同档期播出的其他电视剧。此后，《铁梨花》的收视率更是一路攀升，最新统计数据显示，《铁梨花》在北京和天津的收视率均已破10，在全国名列前茅。除此之外，《铁梨花》在四川和上海的收视率数据也位居全国前十位。在亚运会正在如火如荼进行的同时，《铁梨花》的热播让电视机前的观众多了一种选择。临近年关，《铁梨花》的热播让这部传奇史诗成为了四大卫视的压轴大戏，而其超高收视率也让年内所播出的其他连续剧望尘莫及。《铁梨花》成为卫视年度大赢家指日可待。

