胡军周韵解读“风雨金婚” 北京卫视将隆重开播
　　新浪娱乐讯 昨天下午，电视剧《金婚风雨情》在北京举办了新闻发布会，主演胡军、周韵同导演郑晓龙、编剧王宛平等人齐现身，为该剧即将于12月1日登陆北京卫视提前预热。电视剧《金婚风雨情》以五十年婚姻生活为基础，表现时代变迁、观念更替。这也是导演郑晓龙与编剧王宛平继《金婚》之后2010再度合作推出的又一力作，而胡军和周韵“英雄美女”的全新组合让整部剧都充满了看点。在发布会上，胡军、周韵二人现场解读“风雨金婚”。
　　胡军不惧被比较  声称没有可比性
　　《金婚风雨情》作为《金婚》的第二部，剧中人物难免会被比较。胡军对此则表示，被比较是必然的，但其实两部电视剧讲述的是两对不同的夫妻不同的人生，不同的家庭形式，不同的婚姻状态，两位男主人公其实没有可比性。在电视剧《金婚风雨情》中，胡军饰演的是一个堪称完美的男人“耿直”。50年的风雨历程，“耿直”虽然先后经历过四段“艳遇”，可他对妻子“舒曼”却始终一往情深，爱护有加，懂得宽容与谦让对方，对家庭极具责任感。胡军总结“耿直”最大的特点就是“懂得疼老婆”，这也是两个人的婚姻能走过50年的主要原因。
　　周韵首次挑战年龄跨度  与姜文对戏
　　在电视剧《金婚风雨情》中，周韵扮演的“舒曼”是知识女性的代表，柔美善良，温婉贤淑，与胡军扮演的夫妻二人携手走过了50年的婚姻历程，从立志报国的青年到遭遇时代大变革的中年，再到耄耋之年儿孙满堂的老者，二人剧中造型多变。此次也是周韵首次尝试出演年龄跨度如此之大的人物，难度颇高。不过除了外形上的变化，周韵对人物角色的举止神态上的转变拿捏得恰到好处，受到了导演郑晓龙的好评，说她是在用生命演戏。而更值得一提的是，剧中周韵与客串出演的丈夫姜文亦有对手戏，虽然戏份不多，却也为整部剧集增加了不少看点。
　　姜文意外现身发布会 为《金婚》加油助阵
　　在新闻发布会过程中，在剧中有特别出演的姜文意外现身发布会，为《金婚风雨情》加油助阵。他笑说自己是这部戏中的植入广告，却没被通知到要来参加，直到出门前看到周韵打扮得特别漂亮一路尾随才来到发布会现场的，引得现场笑声不断。
　　据悉，此前《金婚风雨情》在部分地方台开播期间，收视率节节攀升。12月1日起，北京电视台将为观众献上本年度这最后一道电视剧大餐，也为2010年的电视剧画上圆满的句号。

