陈思成自导自演《北爱》 李晨曝光感情经历(图)
　　李晨的感情经历首次曝光
　　李晨说，拍摄《北京爱情故事》源于拍摄《士兵突击》时他和陈思成聊出来的一个点子， “07年春节的时候，我们在家憋了三天，有了这个想法，三年后终于成了。思成说言必信行必果。”陈思成告诉媒体，《北京爱情故事》里融合了他和李晨的真实经历，还有发生在其他主演身上的故事，“把我们这些年成长的喜怒哀乐浓缩了”。据透露，这部剧会让大家看到李晨的惨痛经历，比如“李晨和他的前女友、前前女友的故事”，李晨赶紧解释说只是把三四个人的事情融合到一个人身上，“了解我的人可能会看出来”，而普通观众并不会有明显的感觉。
　　“士兵”集结友情价演出
　　好兄弟自编自导自演新戏，张国强、邢佳栋以及《士兵突击》的制片人张谦专程赶到发布会捧场。当天也是李晨的生日，发布会进行到一半，康洪雷导演推着大蛋糕突然出现，让事先不知内情的众人大吃一惊，更惹得李晨泪洒当场，而远在外地拍戏的段奕宏、王宝强也通过VCR送上了对《北京爱情故事》和李晨的祝福。据悉，除了陈思成、李晨、张译，《士兵突击》的其他弟兄包括张国强、邢佳栋、王宝强、段奕宏都将在《北爱》中客串，虽然大家现在都很忙，但是“一打电话，义不容辞”。而当被问到各自的片酬，陈思成表示大家都是友情价，至于其中谁最贵，众人异口同声：“友情最贵！”
　　张译“进城”大走桃花运
　　陈思成表示，之所以想拍这部戏，也是想打造出最适合大伙儿的角色，“我们想演的角色可能碰不到，所以用这种方式来满足自己。”剧中的角色设置也将发掘兄弟们的表演中不为人知的一面，“《士兵突击》的印象太深了，这次我们要颠覆观众以往对我们的印象。让大家知道，我们也能进城，也能演青春剧，特别是张译，他老是在城外转悠，这次我们要把他拉进城。”陈思成还透露，剧中桃花运最多的也是张译演的那个角色，“因为他生活里桃花运比较少。” 柯璐/文 陈莹莹/图

