河北卫视《家有父母》万元大奖新鲜出炉(图)
　　新浪娱乐讯 《家有父母》节目开播以来，每天海量送出大奖，首个周末大奖液晶电视、全自动洗衣机、冷暖空调和冰箱花落谁家，悬念十足，场上留下了俩名实力干将，一位是人见人爱性格泼辣的孙达人阿姨，一位是乐天派翟找乐叔叔。赛前翟叔叔坦言，面对泼辣的孙达人，很有心理负担。而孙阿姨却是轻松上阵，坦言比赛第二，友谊第一。说是这么说，经过一周的艰难角逐，两位选手对大奖的渴望是不言而喻的，所以周日的搏杀是在所难免的。
　　“更上一层楼”积木积分
　　前几场的比赛，孙阿姨的海豚音让她“大声才会赢”环节略占上风，而周日的比赛游戏环节发生了改变。第一关“更上一层楼”，选手通过掷骰子决定谁先摆放积木，谁先放谁占优势，这个积木的摆放门道，不仅自己的积木不能倒，而且还要出招难为对方。翟叔叔宅心仁厚，积木摆放中规中矩，孙阿姨的确是宝刀不老，在翟叔叔的基础上稳稳的摆放自己前3块积木，最后一块积木竖起来的位置十分刁钻，竖在了靠边的位置，搅乱对手的摆放重心；翟叔叔积木的每次摆放都力求最稳，可是在孙阿姨的强劲攻势下，翟叔叔的保守战略败下阵来。
　　一个好汉四个帮
　　“关联四合一”融入新的时尚娱乐元素“群狼战术”，选手需要4位亲友助阵，主持人给出一个词语，选手通过4位亲友2个字以内的描述猜测。这一关就需要考验选手与亲友的默契程度了，孙阿姨不愧时尚达人，当家人给出“情人”、“红的”、“花朵”、“市花”的提示，孙阿姨便猜出“玫瑰”；但是“奶糖”这个词的确难为住了翟叔叔一家人，“牛”、“能吃”、“甜的”、“很甜”的提示让翟叔叔一头雾水，他儿子更是屡次卡壳，虽然他的语言功底值得商榷，但是他四肢发达，是位体育健将，现场展示散打功夫。遗憾的是两位选手的亲友团在游戏过程中犯规，浪费了两次机会。翟叔叔这一环节又败下阵来。
　　泰山压顶yes or no?
　　两位选手进入到最后环节??谎言终结者。“谎言终结者”的看点不仅在题面上，2位选手的心理博弈也吸引观众眼球。“泰山压顶”是指选手在主持人给出题面前选择的答题方式，如果运用泰山压顶答对则分数翻倍，打错也是翻倍扣分。目前的分数情况是翟叔叔未得一分，孙阿姨遥遥领先，如果翟叔叔选择“泰山压顶”有扳回比分的可能，如果不选，最终的比赛成绩取决于孙阿姨能不能答对最后一道题。最终孙阿姨毅然决然的选择“泰山压顶”，坚信自己平时的生活积累一定能赢得最终的比赛；而翟叔叔依然采取前两局战术稳扎稳打，放弃的泰山压顶，程成坏笑道，“叔叔是等着阿姨错呢”。主持人公布了题面，“一张纸最多对折几次”？孙阿姨选择对折20次，翟叔叔选择9次以内。正确选项是9次！翟叔叔再一次上演“咸鱼翻身”，玩转“心理战术”，而要强的孙阿姨不得不愿赌服输。最终大奖被翟叔叔捧得，当翟叔叔捧得大奖后，最高兴的是翟叔叔的儿子，孩子正好要结婚需要这些家电。儿子坦言，父亲为自己的婚事很辛苦，在外做三份兼职，而这份大奖的到来，可以说是锦上添花。河北卫视每天中午12：00敬请期待！报名电话：0311—85829912，节目网址：http:// 9912.tv。

