Selina烧伤面积达54% 《春天》剧组赔付千万？
　　距离《我和春天有个约会》剧组爆破发生意外已经整整一个月，俞灏明与Selina烧伤病情逐步好转。昨日，华研唱片首度公布病况详情，表示Selina总烧伤面积高达54%，比原先公布病况更为严重，日前已进入第二阶段植皮手术。令人欣慰的是，“患难搭档”俞灏明现已拆除脸部纱布，能够下床走动，但如何赔偿的问题还才刚刚开始。本报记者王路 展娟娟 长沙报道
　　[恢复近况] 
　　Selina剃光头植皮
　　随着Selina在台湾治疗的深入，“患难搭档”俞灏明伤情也大有好转。心系偶像病情的粉丝们日前在微博(http://t.sina.com.cn)中透露，“上午医生给灏明清洗伤口后换药，发现新生的皮肤非常细嫩，需要小心保护。主治医生介绍，即使植皮也是很小一块。灏明心情不错，每天都会坚持走动”。天娱公司也对外表示，俞灏明已拆除脸上纱布，并在受伤后第一次拿起镜子微笑以对。据悉，俞灏明的受伤创面恢复较好，结痂部位已经开始自然脱落，仅有5%的受伤创面暂未恢复，预计一个月内就可痊愈，如今俞灏明已经能够洗澡和下床走动，并对能够活动的四肢非常兴奋。
　　俞灏明可以照镜子微笑了
　　华研昨日公布Selina病况详情，表示除三度灼伤占41%外，其余13%皆为浅二度灼伤，受创部位主要分布在全身及四肢各处。Selina先后已接受数次清创手术及2次植皮手术。由于被灼伤面积过大，医生将Selina长发全部剃光，采用头皮进行植皮手术，每日换药的剧痛让Selina难以承受。selina的父母事发后一直在微博发布女儿的最新恢复情况，在前晚更新的微博中，Selina的父亲透露女儿已经能够离开病床试坐轮椅。随后selina还借未婚夫之手于微博发声，乐观表示“我真的比你们幸运”，而selina未婚夫张承中在事件发生后也强调明年一定把Selina娶进门，希望如期在明年4月办婚礼。
　　争议
　　“以年收入来估算赔偿的方法并不准确”
　　《春天》剧组上海意外爆破事件已经过了一个月，俞灏明和Selina病情趋稳，但赔付的问题才刚刚开始。目前记者了解到，两位演员的经纪公司天娱传媒、华研国际均与剧组开始积极协商赔付事宜，而赔偿金将是三方集中的焦点。近日，外界有声音传出，Selina因治疗可能至少需要一年恢复时间，估算其停工损失超过2000万元人民币，因此有网友估计，这次剧组的赔偿将是一个天文数字，甚至有人列出算术公式：一年2000万，五年一个亿！对此，一位业内人士称，这个单纯以年收入来估算赔偿的方法并不准确，首先要看当时合约中有关意外发生后如何处理的条文，按契约行事。而剧组相关负责人昨日也表示，一定会与两公司本着真诚、关怀、互谅的态度对赔付事宜进行积极的协商，将会依照中华人民共和国法律、双方演员合同来进行赔付，近期将展开首次面对面的会谈，至于细节问题，剧组所有相关人士都婉拒回应。

