李曼横店拍戏出意外 被弹壳击伤头部不愿缝针
　　新浪娱乐讯 11月25日，“谋女郎”李曼在横店为新剧《博弈》拍摄一场枪战戏时，被飞出来的弹壳击伤头部流血不止，已经紧急送往附近医院接受治疗。
　　据在场工作人员透露，当时李曼是在拍摄一场打枪的戏份，开枪后就看见李曼捂着额头很痛苦的样子，随后被剧组人员送往医院。
　　从主治医生处了解到，李曼是被手枪内高速弹出的弹壳打伤了额头，裂了一个3公分左右的口子，送过来的时候渗出很多血，目前已经拍了脑CT，打了针，意识还算清醒。但问题是李曼不愿缝针，因为如果缝针就要把额头及周边的头发剃掉，剃头后对于这部戏接下来的拍摄无疑是有影响的，不缝针就意味着有被细菌感染的危险。从剧组获悉，李曼还是执意自作主张不缝针，与医院签署了如若感染后果自负的协议。
　　目前，李曼的经纪人李小姐人在北京，已经通过电话跟李曼取得了联系，据李小姐透露，李曼在打枪后一瞬间感觉迎面飞过来一个东西，下意识的一躲，但速度太快了，没想到还是打到了额头上。李小姐说：“真是吓坏了，如果反应慢点打到脸上或眼睛，那后果不堪设想，我对这孩子(李曼)真是无奈，我让她听医生的话乖乖缝针，她第一句话就说：”姐，要是剃头了，后面的戏就不连了。”，我已经定好了明天的飞机赶过去看看曼曼的伤势也了解下这件事情再说。”
　　一直以来，演员在剧组受伤的事例屡见不鲜，今年更有愈演愈烈的趋势，接二连三的血的教训不能仅仅是为整个行业敲了一记警钟这么简单，还需要从业者从思想上真正树立起安全意识，别让演员成了一个高危行业。

