《老公看你的》迎来异国恋 主持夫妻档抢尽风头
　　新浪娱乐讯 江苏卫视夫妻默契博弈挑战秀《老公看你的》今晚迎来了首对异国恋夫妻，浪漫迷人的阿根廷老公现场带来了令人眼花缭乱的“花式焰火调酒”，两人感天动地的爱情故事更是让全场泪如泉涌。同时还有一对“主持夫妻档”华丽登场，青春靓丽的外形和能言善辩的口才抢尽了乐嘉风头。今晚的闯关挑战更是精彩纷呈，悬念迭起！
　　痴情老公千里寻爱   “浪漫异国恋”惹乐嘉落泪
　　Gabriel Carrillo是一个浪漫迷人的阿根廷男人，中文名叫高伟。他首次将“花式焰火调酒”的表演带到了中国，号称“中国调酒界一哥”。两个人在阿根廷相识并一见钟情，在张文婕回国之后，高伟茶饭不思，从地球最南端坐了44个小时的飞机飞到了北京。但两个人的爱情却遭到了张文婕父母的极力反对，于是女儿走出家门和高伟开始经营属于他们的事业和爱情。当时张文婕只好卖掉了自己最心爱的项链，租了一间除单人床之外什么也没有的小房间。两个人在完全没有人脉、工作和经济支持下开始辛苦打拼，高伟也再也没有回过阿根廷。直到两个人闯出一片天，父母才开始渐渐的接受了他们。想到这些，张文婕现场泪如雨下：“想想我们一起走过的路，真的爱的好辛苦、好辛苦。为了老公，我抛弃了我最爱的家人，当时真的好无助。他为了我已经将近八年没有回阿根廷了，他是从小被奶奶带大的，老人家今年已经85岁了，如果我们赢了，就想着一起去看看她。”听到这，乐嘉也不禁失声落泪道：“经常有人问我这个世界上还有没有真爱？我想说可以什么都没有，但真爱依然存在！”
　　“情圣”爱上“预言家”  “主持夫妻档”抢尽风头
　　老公张冠冉是一名主持新秀，还曾担任新闻主播，老婆乌金毕业于中国传媒大学播音专业，现在也成为了一名美女主持，两人堪称一对完美的“主持夫妻档”。令人惊讶的是，老公在婚前竟然谈过很多次恋爱，是一个绝对的“情圣”。直到乌金出现，张冠冉才彻底陷进了爱情的漩涡。两个人在生活中默契十足，经常脱口而出同样的话、唱同样的歌。同时老婆还是一个“预言家”，说话特别准，甚至连朋友是否怀孕、生男孩女孩都能猜中。两个人一出场便口若悬河抢尽乐嘉风头，还不停地带动现场气氛，高声向现场观众问道“大家感觉状态怎么样啊？！”连乐嘉都无从插口。老公现场雄心勃勃的表示道：“我自认为是我全场最强的，我最想挑战的是和恐怖的动物接触！另外，因为我老婆的脾气比较急，所以婚前准备的很多求婚计划都未能实现。我觉得求婚是一个女生一生中不可缺少的，今晚我要为她补上！”这位“预言家”老婆还提前把自己预测的最后冠军写了下来，她的预测真的有那么神奇吗？让我们拭目以待！
　　??游戏看点：
　　挑战华容道：
　　华容道作为古老的中国游戏，以其变化多端、百玩不厌的特点与魔方和独立钻石棋被国外智力专家并称为“智力游戏界的三个不可思议”。今晚的老公们也将横刀立马挑战华容道，现场将有一个巨型的16格“棋盘”，在“棋盘”下方有一个空格，挑战者必须在最短的时间内用最少的步数将最大的木桶移动到终点。这对挑战者的思维能力和灵活性都是一大考验，他们能否挑战成功呢？
　　人猿泰山：
　　在电影《人猿泰山》中，泰山在藤蔓间如同飞翔般的动作给人们留下了深刻的印象。今晚现场也搭起了一座美丽的“绿色森林”，老公们也将要现场体验一番“人猿泰山”的生活。“森林”由18根从天而降的绳索组成，挑战者必须在规定的时间内依次荡过相邻的绳索，中途不可越过，双脚更不可落地。他们最多能一次性荡过多少根绳索呢？  
　　零成本、最好玩的游戏：
　　据相关统计，人平均每天要眨眼上万次。在今晚的“斗鸡眼”游戏当中，考验的就是老公们对于不眨眼的忍耐力。在挑战过程当中，眼睛可以向中间、向两边看，但只要眨眼即算挑战失败。乐嘉非常期待的说道：“这是节目开播以来零成本、最好玩的游戏，我真的好想快点看到今晚老公们的表现。”更有意思的是，今晚的挑战者竟然提出了一个更有趣的要求：“我要乐嘉老师坐在我对面，那样我才能不眨眼。”
　　除此之外，今晚还有好玩的“吹蜡烛”游戏，站在1.2米开外，一分钟能吹灭几根蜡烛？“我是送水工”则是一件体力活，在两分钟的时间内最多能换几桶水呢？同时还有用双腿夹毛绒玩具的“真人娃娃机”挑战，精彩不可错过！
　　特别提示：江苏卫视夫妻默契挑战秀《老公看你的》11月26日晚21:05 精彩上演 敬请期待！

