《我要上春晚》确定将出部分节目上央视春晚
　　北京晨报11月21日报道 作为央视3套综艺频道全新改版的旗舰节目《我要上春晚》开播以来，媒体和观众就好奇“上春晚”这三个字究竟是这档节目的一个噱头，还是真能为“草根”铺出上春晚的平台。昨天，记者来到《我要上春晚》节目组，从内部人员口中探得今年《我要上春晚》节目铁定要上兔年春晚，而且不止一个节目。
　　《我要上春晚》开播已经两个月有余，而央视兔年春晚目前也在紧锣密鼓地排练筹备当中，这档打着“春晚”旗号的节目究竟能不能和央视春晚真正实现对接，也将揭晓。在昨天录制的节目现场，记者从一位不愿透露姓名的工作人员口中得到了肯定答案：“肯定能上春晚，而且不止一个节目！明年大约1月中旬会进行总决赛，到时候直接邀请央视春晚导演坐镇评选，当场选出上春晚的节目。”而对于是什么样的节目上春晚的可能性最大，该工作人员谨慎地表示“不能说”。
　　央视兔年春晚语言类节目前不久刚进行了初次审查，因为脱离了德云社而闹得满城风雨的李菁和何云伟也在审查之列，引起争议。昨天，李菁和何云伟出现在了《我要上春晚》的节目摄制现场，带来了相声《动物研究》，看来俩人要“上春晚”的确心切，并且还很有希望。
　　《我要上春晚》由董卿一人挑起主持大梁，表现好坏自然引人注目，昨天她不仅使出浑身解数，在现场妙语连珠，还玩儿了一把时下很流行的“跨界”，一展歌喉，和周传雄以一首《再见，北极雪》惊艳全场，让担任节目评委之一的央视春晚相声小品类节目资深导演由二群大声叫好，建议董卿以后去春晚可以改行唱歌。董卿谦虚道：“我现在后背都湿了，唱一首歌比主持一场节目还累，我可担不了这个重任。”

