《西施》选拔录制第二轮 尤小刚挑灯夜战(图)
　　新浪娱乐讯 《西施秘史》大型演员选拔活动已经正式进入第二轮的表演录制阶段。整个工作组上下一心，全情投入到了紧张、密集的拍摄录制工作中去。此次录制，依然是分五个组进行，但是录制时间却比第一次缩短了一半，由原来一天录制一组变为一天录制两组，这样50名演员的表演视频将在短短的两天半即录制完成，使得评选效率和进程得到了大大的提高和加快，与此同时对服、化、道、美、摄像等等工作人员的工作要求和劳动强度也变得更高。
　　二轮驻训以来，演员们每天早出晚归刻苦排练，就是为了在录制的这一天，将自己的最好演技发挥出来，把令自己最满意的状态呈现给观众。围绕着这一目标，从尤小刚导演到各组的指导老师，再到整个大赛方方面面的工作人员，无不将“服务大赛、服务演员”的宗旨落实到了实际行动中来。就说尤小刚导演，受伤的右脚刚刚可以脱离轮椅就每天拄着单拐亲自下组，给每个演员讲戏、对词……因为第二轮的剧本命题对角色和情景都有了更为深入的展示，因此对演员的表演难度也有所增加，为了让演员都能更贴切地体会角色，更好的表现角色，尤导经常在录影棚里一呆就是一天。
　　29号是《西施秘史》演员选拔活动录制的第一天，从早晨8点尤导就坐在监视器前指导现场拍摄，两组演员顺序录制，截止到记者发稿时，已经是当天夜里十点一刻，尤导依然坚守在监视屏幕前指挥现场，其严谨认真的工作作风，和一投入到工作中就废寝忘食、精益求精的工作态度，都成为激励演员和工作人员的最好教材。
　　看到大家挑灯夜战，在摄影棚里忙忙碌碌的情景，不由让人感叹：《西施秘史》的此次活动，的的确确不是社会上那些为了热闹，和吸引眼球而弄的形形色色的选秀；确确实实是尤小刚导演为了明年的年度大戏——《西施秘史》能够选出一个最贴切、最符合剧本角色的年轻女演员，而进行的一场实实在在的演员选拔活动。

