《一一向前冲》今晚大结局 看剩女能否找到幸福
　　新浪娱乐讯 由童蕾、霍建华、王晶、郑佩佩、郑恺等两岸三地明星联袂出演的都市励志情感剧《一一向前冲》自从在央视八套开播以来，获得了外界的一致关注和好评，收视率一路飙高，也由此引发了观众又一轮对于“剩女”话题的热议。今晚该剧将播出大结局，大龄剩女周一一能否最终找到归宿，摆脱“剩女”称号？剧中其他人物的爱情关系将如何走向？观众的这些疑问将在今晚揭晓。
　　《一一向前冲》改编自当红网络小说《S女出没，注意！》，讲述了大龄剩女周一一为事业、婚姻不懈奋斗的故事。实力女星童蕾饰演的周一一是个年纪不小、憨憨傻傻的平凡都市“剩女”，虽遭遇了情感和事业的双重打击和巨大挫折，但做事一根筋的她，用自己的坚持和韧性走出困境，并一直用自己的真诚和善良不懈追求幸福。剧中一直贯穿着几条感情线索：周一一、曹砚、刘真和韩尧之间复杂的四角关系，上官燕和马路这对欢喜冤家的分分离离，罗阳和娃娃的暧昧情愫，还有周一一与庄静、上官燕的姐妹情谊。跌宕起伏的故事情节、错综复杂的人物关系，十分吸引观众的眼球，这也是该剧播出后大受欢迎的原因之一吧。
　　周一一与曹砚的感情是该剧的主线，在这之前，他们的感情一直是扑朔迷离的。从田医生介绍他们相亲而认识，他们的关系一直有些暧昧，处于“友达之上，恋人未满”的尴尬处境。周一一很早就对曹砚产生了感情，但是却由于自卑而未表达，把自己的爱默默地藏在了心中；而曹砚一直把周一一当成朋友看，总是想办法帮助她，他以为自己爱的是旧情人刘真，却忽视了自己内心真实的感受。在今晚的大结局中，他们的关系能否如观众所期望的发展呢？可爱的大龄剩女周一一能否找到自己的感情归属呢？要想解开这些疑问，敬请锁定央视八套，收看《一一向前冲》的大结局。

