朱时茂陈佩斯今年再聚首 不上春晚照样拜年(图)
　　朱时茂和陈佩斯这对老搭档已很多年没有同时出现在同一部艺术作品中，今年10月，有消息称，朱陈二人有望在兔年春晚聚首，吊足观众胃口，不过二人先后出面辟谣，否认了此消息。然而，尽管二人不会登上兔年春晚的舞台，但这并不表明二人不会在“春节”期间给大家“拜年”，只不过他们的合作形式从过去的演小品改成了现在的拍电影。记者获悉，在2011年的大年初一，朱时茂将携他的电影处女作喜剧《戒烟不戒酒》强势归来，他的黄金搭档陈佩斯也将在电影中重新登上大银幕。
　　记者 孙帅
　　朱时茂执“导筒”
　　陈佩斯“出山”
　　很多观众对朱时茂和陈佩斯双双出现的记忆还要追溯到十多年前。但是在1998年春晚之后，朱时茂便销声匿迹，陈佩斯则专注于舞台剧，不再出现在大众面前。然而今年，在沉寂十多年后，两人终于再次组合出马，但是这次的舞台不是春晚。朱时茂摇身一变成为了导演，带着他的电影处女作《戒烟不戒酒》闯春节档，值得一提的是，老搭档陈佩斯也在他的盛情邀请下再登大银幕。观众对他们的再次组合都抱有很高的期待。
　　“小品相对时间短，演员少，而电影有很多可以发挥的空间，能够将故事讲得更加丰满，而且很多不能在小品中抖出的包袱在电影里都能实现。”朱时茂虽暂时退出舞台，却一直保持着对表演，对喜剧的关注，“近几年比较出色的喜剧我都看过，自己慢慢也形成了一个电影的想法。”于是他成立了文化公司，在众多圈内好友的帮助下，终于踏上了导演之路。
　　三代影星聚首
　　大年初一“全家欢”
　　电影《戒烟不戒酒》讲述了酒鬼严保久(朱时茂饰)以及他的女儿严蒙蒙(刘欣饰)两代人在时代变迁和年龄增长的过程中发生的种种改变。据透露，虽然是由老戏骨执导的，但是影片风格却一点都不“老”，整个影片充满时尚气息，乔任梁和刘欣代表的新生代演员在片中的表现丝毫不逊色于他们的前辈，人气小天王乔任梁在片中第一次展示了他的跑酷绝技。
　　除了陈佩斯，陈佩斯的众多好友都出现在了影片中，其中包括尤勇、梁天、雪村、句号等与他同时代的演员，甚至还有比他们更早的刘江、田华。再加上乔任梁、刘欣等新人的加盟，影片可以说是聚集了老中青三代影星。正是因为影片的这一特性，片方将上映档期选在了2011年2月3日，也就是大年初一。与往年春节档的爱情片、科幻片相比，《戒烟不戒酒》算得上是一部真正意义上的“全家欢”电影。

