《一一向前冲》央八热播 看中国剩女的生存智慧
　　点击观看《一一向前冲》高清在线
　　新浪娱乐讯 励志情感剧《一一向前冲》目前正在央视八套火热播出。该剧由童蕾、霍建华、郑佩佩、郑恺等两岸三地众多明星倾情加盟，极具时尚性和励志性。女星童蕾饰演女主角周一一，被称作中国版的“金三顺”，在她的身上完美体现了中国剩女的生存智慧。
　　《一一向前冲》改编自网络热门小说《S女出没，注意！》，大热电影《杜拉拉升职记》的编剧王芸出任该剧的编剧，《秀水街》、《百年德性》等热播剧集的导演王加宾担纲执导。该剧讲述电台DJ“周一一”，在情感与事业的双重打击中，不言放弃、坚持奋斗，最终收获成功和幸福的励志人生。
　　同为剩女题材的作品，《一一向前冲》难免会被拿来与经典韩剧《我的名字叫金三顺》做一番比较。而在这场剩女大PK中，周一一和金三顺可谓势均力敌。论长相，二人虽没有出众的外貌，却都极合观众的眼缘，她们用丰满的身材、亲切的笑容告诉世界，并不是苗条妖娆的女生才可爱。论个性，二人都是实打实的一根筋，金三顺因为热爱做蛋糕而立志成为一名出色的蛋糕师，即使一次次失败也要不断尝试不同的蛋糕，百折不挠；周一一即使在最不景气的电视台做着收视率最低的节目，都依然将当红DJ作为自己的对手，不言放弃，二人用自己的坚持告诉世界，为梦想而执着的人才是最幸福的人。
　　在周一一的身上不仅能看到“金三顺”式的乐观和韧性，更有中国式剩女的生存智慧。面对欺负过她的电台搭档马路，周一一巧妙地使他变成了自己同仇敌忾的盟友；面对背叛过她的前男友和好友，周一一的宽容让友谊不灭；面对心爱人的曹砚，周一一用默默守候和奉献最终收获幸福；面对1088电台各大主播上演的“金枝欲孽”，周一一依旧能够化险为夷，最终游刃有余……在周一一的身上处处彰显着剩女族群的智慧和勇气，相信会得到许多都市女性的强烈共鸣。

