《桥隆飙》热播童瑶获赞 小白龙被评最可敬女人
　　新浪娱乐讯 由童瑶、邢佳栋联袂主演的抗日传奇大戏《桥隆飙》日前完美落幕，收视记录全线飘红。剧末，小白龙那份为爱舍命的赤诚感动了无数观众，“小白龙”的饰演者、新生代气质女生童瑶凭借深刻的理解和扎实的表演获得了业内外的一致称赞。
　　复杂性格  可爱可敬
　　小白龙的扮演者童瑶出色的把握住了这个个性鲜明的角色，并将小白龙纯粹深刻的感情演绎的自然真实，“新生代实力派演员”的称号名副其实。童瑶在接受采访时表示，塑造“小白龙”这个角色最具挑战的地方就在于她的经历丰富、性格多面。
　　小白龙既有侠肝义胆女土匪的一面，也有调皮任性小女孩的一面，还有隐忍执着、很女人的一面。被桥隆飙从黑暗的角落救出之后，便将整个生命的意义倾在了这个男人身上，而她在敌人面前表现出来的坚毅和勇敢更是堪比男儿。
　　炽烈感情  可悲可敬
　　《桥隆飙》以战争背景下一位颇具传奇色彩的英雄人物为主线，成功的再现了战争年代的惨烈酸楚。不仅主人公桥隆飙那坎坷艰辛的生死经历让人唏嘘不已，英雄身边的四位红颜也是各有各的精彩。从故事伊始便陪在桥隆飙身侧不离不弃的小白龙成为该剧“最抢戏”的亮点，而为保全深爱的男人不惜以命相护这一最终壮举更是让这个一生都充满悲剧色彩的人物更加可敬。
　　小白龙是“飙字军”时而任性时而凛然的“三当家”，不同于玉凤的隐忍、不同于彭雅涵的乖巧、也不同于狄月清的挣扎，更加真实的活桥隆飙的人生中。陪他穿过枪林弹雨，从义匪到八路军，一路相随，一生只为桥隆飙倾心，甚至献出生命。
　　胸怀大义  可叹可敬
　　“她是个有血有肉有喜怒哀乐丰富情绪的角色，她表现出的不仅仅是一份纯粹的爱情，还让我看到了一个女人情感背后的大义。”童瑶如是说。
　　童瑶表示，“小白龙”这个角色也让她对那个时代的女性有了一个全新的认识：“她的性格并不像传统的中国女性，她的情感、经历都很复杂。这个戏拍完，让我对她，以及对那个年代所有为理想、为大义舍生忘死的人都充满敬意。” 
　　随着《桥隆飙》的热播和落幕，对于这部作品以及演员在剧中表现的种种热议一浪高过一浪。对于自己在剧中的表演，童瑶笑称能够挑战一个完全不同的角色，这对于一个演员来说是最大的收获。她很期待观众可以给她中肯的评价，希望未来大家能看到她更大的进步。

