江苏卫视启动电视贺岁档 张国立胡军率先亮相
　　新浪娱乐讯 早在9月份，江苏卫视就公布过2011年的电视剧计划：8亿储备了800集的精品剧目，这也是卫视频道史无前例地大手笔。据悉，这场江苏卫视的电视剧大餐将从12月启动，为此江苏卫视特地拿出三部大剧《金婚风雨情》、《养父》、《巾帼枭雄》，从12月1日开始宣布进入“电视剧幸福贺岁档”，和《跨年演唱会》一起，带观众一起幸福跨年。
　　5000万电视剧贺岁档
　　“贺岁档”的概念来自电影，每到11月下旬，贺岁大片云集，所以这个档期成为每年最火热的电影上映档期。而江苏卫视也首推电视剧贺岁档，从12月1日起，以情感大剧《金婚风雨情》打头，接二连三安排几部大剧连播，目前已经确定的有江苏卫视的首部定制剧，张国立主演的《养父》以及TVB当家花旦邓萃雯的《巾帼枭雄》。
　　江苏卫视品牌推广部介绍人说：“从12月1日起，江苏卫视就将进入电视剧贺岁档，这不管是大银幕还是小荧屏，贺岁档的意思就是聚集了精品内容，算是江苏卫视2011年电视剧大餐的前奏吧，为了这个荧屏贺岁档，我们目前安排三部真正意义上的大剧，从购片成本来算的话，其实每一部电视剧都抵得上一部中等投资的电影，目前排定的三部剧目播出1个半月，100多集，就有5000万的成本，这对电视剧来说已经是相当大手笔了。”
　　贺岁第一弹：《金婚风雨情》谱浪漫传奇
　　《金婚风雨情》将做江苏卫视“幸福贺岁档”第一弹，12月1日期每晚19:30幸福剧场播出。本剧是情感热播剧《金婚》的续集，延续了前一部的编年体形式，每一集讲述一年，描绘了一对夫妻五十年的婚姻里程，上一部张国立、蒋雯丽的荧屏夫妻形象立下标杆，而这次则是由胡军、周韵搭档。另外还汇集了秦海璐、胡可、午马、李立群、王思懿等两岸三地众多大牌人气明星。硬汉胡军的首次转型，变身为居家男人的身份“破天荒”的出现在电视荧屏上，他表示：“这次我演了以前从来没接触过的类型，希望能演出和张国立不一样的东西。”
　　《金婚风雨情》故事仍开始于新中国火红灿烂上世纪50年代。1958年，28岁的志愿军英雄营长耿直(胡军饰)邂逅22岁的美丽女医生舒曼(周韵饰)，英雄美女一见钟情，耿直为与资本家女儿舒曼结婚，不得不忍痛脱掉军装，放弃大好前程；文革期间，缺少政治经验的舒曼时常使自己和家庭陷入危机，丈夫耿直为了妻子家庭，毅然舍弃政治前途与舒曼结合，使耿直人生从此改变，但耿直一生无怨无悔。舒曼对耿直的情感则经历着崇拜淡漠尊重到最后的幸福相守。他们从年轻到年老，从相知到相爱，从热恋到婚姻中柴米油盐锅碗瓢盆，以及为人父母直至祖父母，从浪漫激情到温馨柔情到相濡与沫，携手走过浪漫传奇也充满坎坷五十年婚姻路。
　　贺岁第二弹：《养父》让人幸福飙泪
　　“幸福贺岁档”第二弹将是元旦当晚江苏卫视独播的由张国立、牛莉领衔主演的情感大剧《养父》，2011年江苏卫视在黄金档打造全独播阵容，《养父》也将是江苏卫视独播战略的第一部剧，更是江苏卫视的首部定制剧。《养父》亮相北京电视节后就一直保持着神秘色彩，《养父》早在两年前就开始剧本创作，演员也基本定下阵容，一直等到今年才开拍就是在等张国立的档期，张国立本人更对本剧的收视充满了信心。
　　《养父》讲述了烤鸭厨子楼志军(张国立饰)因各种各样的原因收养了三个孩子，十多年间，他含辛茹苦地拉扯着三个孩子，一家四口相濡以沫，相亲相爱。正当生活幸福时，突然生了一种叫痉挛性供需失调的绝症，从而失去行动能力，于是他想寻找孩子们的亲生父母，让他们回到家里面，有一个人照顾他们，自己安心地去死。经过一番努力，楼志军找到了三家人，但是这三家人却家家有本难念的经。最终，养父楼志军上善若水的大爱感动了所有人，他自强不息的精神也感染了所有人，他帮助这三个家庭化解了矛盾，真正在心灵上达成了和谐。在养父精神力量的感召下，这原本陌路的几家人最终成就了一个温暖人心的大家庭。
　　贺岁第三弹：《巾帼枭雄》呈现港版《大宅门》
　　TVB剧目《巾帼枭雄》将力发“第三弹”，从2011年1月1日至3日登陆江苏卫视白天档连播三天。该剧不但由香港金牌监制李添胜倾情炮制，更有邓萃雯、黎耀祥、岳华、谢雪心、慧英红、胡定欣等众多香港资深艺人鼎立加盟。
　　该剧剧情峰回路转、风格励志激昂，是一部有港版《大宅门》之称的清装剧。故事由女性做主导，以米业王国为故事背景，描述妻妾间为争宠而牵起的勾心斗角，同时展现红粉商人的果断及坚毅。京城王府厨娘康宝琦(邓萃雯饰)随王爷到无锡，只为见曾刻骨铭心的无锡米王蒋乔(岳华饰)一面。二人几经波折，终可再续前缘，蒋乔娶宝琦为四姨太。面对蒋家妻妾互相倾轧，米行风云暗起，家中各种风波等，宝琦皆以其识见及坚持一一面对。后蒋乔更将当家之权交予宝琦，执掌家业，管治一个米业王国。宝琦肩负千斤重担，外忧内患之下，仍咬紧牙关，为的是实践对蒋乔的承诺：为米行寻找合适的接班人，延续蒋乔数十年的基业。
　　同时，黎耀祥在剧中扮演性格亦正亦邪的柴九，与邓萃雯从斗智斗勇到惺惺相惜，甚有看头。而主演黎耀祥和邓萃雯凭借《巾帼枭雄之义海豪情》(《巾帼枭雄》续集)也成为了第43届香港无线台庆最佳男女主角最热门提名者。

