陈志云亮相TVB台庆 老牌艺人盖过小生花旦(图)
　　新浪娱乐讯 TVB43周年台庆晚会“万千星辉贺台庆”于11月19日晚在香港将军澳电视城隆重举行，TVB众艺人盛装出席。晚会最引人注目的当属刚复职TVB总经理的话题人物陈志云，他全场保持招牌式微笑，“宿敌”乐易玲也和他一起携手亮相。晚会表演秉承了TVB大家庭式的作风，全员上阵，其中老牌艺人谢雪心、韩马利、夏雨等大玩颠覆扮演LadyGaga，令人捧腹大笑，风头盖过一众年轻艺人。
　　陈志云复职高调亮相 乐易玲从旁扶持
　　陈志云复职的第一个重大活动就是TVB台庆晚会，当晚，陈志云高调亮相，全程面带微笑，欣赏节目时面对镜头也始终微笑。而为了打破和无线高层的不合传闻，乐易玲亲自陪同陈志云一同进场，借此为TVB“站台”。
　　黎耀祥 陈豪互演经典角色客串 满场爆笑
　　黎耀祥和陈豪凭借在《义海豪情》和《公主嫁到》中的精彩表现再次大热，在表演环节中，黎耀祥和陈豪分别客串对方的经典角色，夸张的表现引起现场爆笑。
　　众演员扮活力翻唱GAGA舞曲 商天娥曝光70年代泳装照
　　本次TVB的颁奖礼迎合高调，活力的主题，所有演员的表演均十分卖力，表演环节中，获得最多掌声的就是谢雪心，韩马利，吕珊三位老演员集体扮活力翻唱GAGA的舞曲，卖力的表演惹得台下笑声连连。而当晚更曝光商天娥70年代的泳装照，三张照片展现年轻时身材火辣的商天娥堪称当晚最大的惊喜。刘杨/文

