《墨仙》新余开机 林妙可首次触电感情戏(图)
　　新浪娱乐讯 11月21日，由刘晓庆、莫少聪、贡米、林妙可、陈龙等主演的电视剧《仙女湖之墨仙》在江西新余市正式开机。当晚，除了主演们都一一献唱外，制片方还邀请到孙楠、韩红等大牌歌手助阵开机盛典。因档期原因没能到场的刘晓庆也通过微博(http://t.sina.com.cn)互动的方式送上了祝福。小演员林妙可在开机仪式上再度开嗓，并大胆爆料自己要在剧中与比自己大十多岁的陈龙大飙感情戏。
　　该剧取材至《搜神记》中有关七仙女偷偷下凡戏水的美丽典故。传说在上古有一个美丽的少女，为了等她的情郎，流干了眼泪化成了仙女湖。后来，经常会有仙女下凡到仙女湖来洗澡。由陈龙扮演的男主角“墨者非乐”在躲避朝廷的追杀中逃至仙女湖，与失去了神羽衣没能飞上天的由贡米扮演的七仙女小七相遇，俩人发生了一段凄美的爱情故事。据编剧介绍，该剧比黄梅戏中听到的天仙配及牛郎织女鹊桥相会故事更具思考性、传奇性也更关照现实。
　　由于林妙可出演正是女主角小七的童年角色，因此就要与比自己大十多岁的演员陈龙上演一出感情戏。陈龙也因此觉得很尴尬，并一直“抱怨”小妙可在片场精力太充沛，要一直陪她玩游戏，逗她开心。虽然他之前一直很担心小妙可对感情戏的接受能力会有一些难度，好在聪明的小妙可对演戏很有天赋，现场理解能力也很强，因此俩人合作还算默契。
　　该剧的出品人、总制片人黄诚坚介绍，《仙女湖之墨仙》的拍摄单集成本过百万，而且特效和后期制作的投入资金都会是国内电视剧中占比最高的。除了新余这个第一外景地外，之后还将转场到横店、象山拍摄，预计将会在春节前顺利关机。陈莹莹/文并图

