李幼斌自称偏爱主旋律电视剧 从小就有英雄情结
　　■本报记者 郝岩
　　由李幼斌主演的电视剧《爱在苍茫大地》，虽然将在12月6日才会开始在山东、辽宁、吉林、河南卫视播出，但因为李幼斌的档期原因，片方前天在北京提前举行了相关宣传活动，平时很少接受媒体专访的李幼斌，对高片酬、现任妻子史兰芽、儿子进不进演艺圈等敏感问题依旧避谈。
　　在“苍茫”中与狼共舞
　　《爱在苍茫大地》是以“三线建设”为背景，讲述两代“三线人”生活命运的电视剧，说到当初是什么原因接演该剧时，李幼斌表示：“这部剧虽然是以三线为背景，但没有大篇幅去展现三线建设的艰苦，而是通过人物展现建设者苦中作乐、乐观向上的精神。我接戏一直比较谨慎，这次演是因为剧本好，通过几家人的关系来展现幽默、诙谐的故事，剧中的角色是以前没有演过的。”在剧里，李幼斌的角色从30多岁开始演起，最后演到六七十岁。说到自己在剧中装嫩，李幼斌坦诚地表示，演30多岁的时候还是有点吃力，“岁数不行了，40岁还能装一装，往上演行，70岁也行，再往下演就不行了。”
　　在很多电视剧里，李幼斌都演起了父亲的角色，说到是不是要抢占老年人市场时，他说：“没这种想法，随着年龄增长，演的角色和心态还是要和演员年龄相符，不敢通过服装啊造型啊去生演一些年轻的角色，很做作，尽量演和年龄相符的角色。”
　　对于其他演员挑战老扮少的做法，李幼斌不是很认同，“你的心态、你的形体都不行了，只能演岁数大的，毕竟你的身体机能、面部结构都不适合了，作为我个人来说，不会做这种挑战，这是很危险的挑战。”
　　据制作方透露，李幼斌饰演的角色闻一达还要在剧中“与狼共舞”，说到此事时，李幼斌承认确实如此，“剧中的闻一达在一次外出时救回来一只狼，取名‘北斗星’，从此我就与之寝食同步。拍戏的时候，剧组好几个人被咬了，当时道具组的人正在给受伤的狼打针，这狼挣脱了铁链子。剧组用的狼从小是人养大的。刚开始拍摄时，我确实有点紧张，也挺害怕的，但还是要大着胆子老摸它。但后来，这狼越来越听话，可能是跟组里熟了，见着人就撒欢，不过还是很小心，拍戏的时候我还给它买香肠，怕它咬我。嗯，这狼在组里的待遇比人都好。”
　　年纪大了就回家歇着去
　　《爱在苍茫大地》12月6日将要上星播出，李幼斌坦言他会关注这部剧的收视率。说到当初接拍《亮剑》时有没有想过收视率会火爆时，李幼斌说当时也想过，“但是火到什么程度，我就不知道了，我们说的火就是观众会喜欢这个故事，当然了，也不可能全国的观众都喜欢，有地域性、南北差别，所以我们希望我们的戏带有民族性，让全国观众都能喜欢看，这是非常非常难的事，因为我们不是圣人，我们只是普通演员，只希望观众在看这部戏的时候，能够喜欢这个角色就足够了。”
　　无论是《亮剑》、《闯关东》还是《在那遥远的地方》、《爱在苍茫大地》，这几部戏的拍摄条件都很苦的，李幼斌透露自己不是非得要演“苦行僧”的作品，“主要都是正好赶上了。我也拍过很舒服的《雾里看花》，但演员肯定是首先选剧本，而不是先选拍摄条件。”随着年龄的增长，说到身体状况会不会限制自己接拍条件太艰苦的戏时，李幼斌说他早就想好了，“到时候就回家歇着去。我也没想过保持什么艺术青春，健身虽好，但我岁数大，练不动了，拍完戏回家就想躺着。”
　　无所谓自己被定型
　　在长达二十多年的演艺生涯中，李幼斌演过黑帮老大、医生、军人、官员、两弹元勋、警察、商界巨子等无数角色，但观众最认可的还是《闯关东》里的朱开山和《亮剑》里的李云龙。李幼斌说：“我们这个年龄的人，不会设计自己去接一个怎样的角色。这两个角色都是阴差阳错接的，并不是我刻意去找的，只是在特殊的历史中，我们承担了特殊的责任而已，这才是真正的主旋律作品，好看而且有民族精神。”李幼斌曾说过，自己不太适合演言情剧，他更偏爱有严肃结尾，并带有爱国主义色彩的作品，这样的说法似乎印证了他骨子里的英雄情结，而从另一个角度说，他的演艺生涯似乎也被定型。李幼斌说：“我们这一代人小时候都有英雄情结，雷锋、黄继光、邱少云对我影响很大，那时看电影，总觉得他们所干的事我们做不了。演这类角色，我不怕别人说被定型，我从没想过，也无所谓。我一直觉得应该拍一些有利于这个国家，有利于这个民族的作品，而不是去拍一些投机取巧的作品。美国人经常在影视剧中弘扬自己国家的精神，我们中国人为什么就不能在影视剧中弘扬中华民族的精神呢？主旋律的提法是被有些人误读了，戏好看就行。”
　　说到自己最满意的角色，李幼斌表示：“我从来不敢说最满意的角色是哪个，这不是谦虚，我也没有遗憾的角色，拍完就过来了，就这么着了，因为你当时的理解就到了那个程度，每个角色都是个人理解后扮演的，不存在遗憾，也不存在最喜欢的。因为我的职业就是演员。我拍过的戏后，会回头去看。看哪演的不对，有时候一看，噢，当时可能没理解到，理解到了可能就不会这么去演。”
　　对片酬不研究不关注
　　日前，有消息透露，李幼斌和王志文主演的情感谍战大戏《旗袍》被定为2011年央视开年大戏，最近又说因为尺度问题遭到删减。李幼斌对此不愿评说。而对于之前爆出他和王志文的片酬占去了一半制作费用的话题，李幼斌笑言：“那是他们自己说的，不知道账怎么算出来的。”对于目前演员片酬居高不下的问题，李幼斌说自己“不研究这事，不知道，不关注”。

