《香格里拉》续写《神话》传奇 胡歌金莎演绎
　　新浪娱乐讯 由北京阳光盛通文化艺术有限公司、云南铭鼎影视文化传播有限公司联合投资拍摄、著名导演蒋家骏执导的民族传奇史诗剧《香格里拉》正在后期制作中。剧中，胡歌、王力可、巍子、金莎、扎西顿珠等众多知名演员携手，共同演绎了一段荡气回肠的传奇故事。
　　蒋家骏挂帅 《神话》班底再聚首
　　《香格里拉》由成功执导了《神话》等多部热门电视剧的香港著名导演蒋家骏担任导演，胡歌、金莎等一些曾在《神话》中有过精彩表现的明星担任主角。《神话》主创班底的再次聚首，让不少观众在对该剧充满期待的同时也在疑问，《香格里拉》是否能够超越《神话》，获得更高的收视和好的口碑。
　　对此，制片人唐?表示：“《香格里拉》虽然与《神话》是不同的题材，但有了蒋家骏班底的打造，加上各个演员的精彩表现，一定会超越它。”唐?认为，蒋家骏导演轻松、活泼、时尚的独特创作风格，是制片方对《香格里拉》有底气的主要原因之一，“蒋导善于在保证作品质量的情况下取悦观众。因此，对于该剧未来前景，自己还是很有信心。”
　　首次聚焦香格里拉
　　自从英国作家詹姆斯·希尔顿的小说《消失的地平线》出版以后，半个多世纪以来，“香格里拉”就成为了人类理想社会的代名词。电视剧《香格里拉》描绘的便是在20世纪30年代中期至抗日战争胜利期间发生在云南藏区的一段传奇故事。尽管外面的世界正风起云涌，这里因相对封闭，各种社会力量相对平衡，生活显得稳定平和，富于情感。然而，迷途迫降的一架美国飞机，带来了美国人康威，故事则由此展开……
　　胡歌演马贼酷劲十足
　　以往，胡歌塑造的角色多为斯文、帅气的类型，而在《香格里拉》中饰演的扎西一开场就是以颇为彪悍的马贼形象示人，由内到外散发着一种男人的血性与阳刚，酷劲十足。胡歌表示，自己饰演的扎西为了给家人报仇，当上了马贼，后来经过生与死的各种考验后，成长为一个民族英雄。“我读过《藏地密码》这本书，对于祖国的西南地区很有兴趣，而且2005年爬过西藏的雪山。这次扮演的藏族少年让我很兴奋。”
　　王力可钟情藏族风韵
　　剧中，王力可饰演的卓玛与胡歌饰演的扎西是对情深意笃的恋人，经历了不少坎坷，最终如愿以偿地和扎西走在了一起。据悉，王力可接拍《香格里拉》是基于对于藏族风土人情的特有的情愫。“我觉得藏族题材的戏是我从来没有接触过的。而且这次的藏族题材也是我们目前国内很少搬上银幕的这种题材，所以很吸引我。其次就是，作为一部少数民族风格的戏，它的人文环境、历史氛围都是很独特的。我觉得作为一个演员，能够出演有特点的戏是非常难得的机会。”
　　金莎单恋胡歌
　　《香格里拉》是歌坛四小天后金莎继《神话》之后又一次接触影视剧，也是她首次出演少数民族角色，据悉，金莎在拍摄《香格里拉》之前就自掏腰包找了服装设计师赶制了一套少数民族服装，为的就是提前感受一下香格里拉的人文气息。据金莎介绍，她在《香格里拉》中演绎的和梅与《神话》中的吕素相差无几，“《神话》中，我演绎的吕素爱上了小川(胡歌饰演)，但小川并不爱吕素，这个剧似乎和神话一样，又是我单恋上了胡歌。”(大拇指)

