《拯救女兵司徒慧》湖南首播 率战争剧突围(图)
　　新浪娱乐讯 华谊兄弟2010年首部开拍的战争情节剧《拯救女兵司徒慧》今日(26日)将在湖南电视剧频道全国首播。该剧获得首张景区拍摄通行证，进驻张家界实景拍摄，将湘西美景囊如剧中。延用了经典影视作品《中国兄弟连》的制作团队再次打造精品，并邀请王洛勇、齐奎、何琢言、范雨林等知名演员联合主演。
　　经典：根据真实故事改编
　　曾经有一个真实的故事发生在湘西大地上，共产党女兵被湘西土匪劫持，共产党在国民党及土匪恶势力的干扰下，并未成功解救女兵，女兵辗转到泰国，被当地黑社会变卖沦为妓女……
　　《拯救女兵司徒慧》则在原有故事的基础上，改变了女兵的命运。讲述1949年全国解放前夕，大湘西地区国共两党为了争夺失踪女兵司徒慧而斗智斗勇的一段惊险博弈。共产党小分队坚定他们对战友的不抛弃不放弃，最终成功解救司徒慧，而司徒慧在突如其来的事件中，不断地成长，最终也勇敢地拿起枪成为一名真正的战士。
　　突破：战争之恶PK人性之爱
　　《拯救女兵司徒慧》不同于《中国兄弟连》、《生死线》等描述战争群像人物电视作品，该剧把焦点对准大战争下的小人物，每一个浴血奋战的战士身上都有着感人的故事，用战争之恶反衬人性之爱。
　　王洛勇此次在剧中饰演国民党军官武少卿。他透漏，在剧中和共产党小分队队长齐奎交锋时，武少卿有句对白：“如果不是战争，我一定会选择你这样的人做朋友。”在王洛勇看来，人性之爱在战争之恶的背景下的显得如此无力与脆弱。
　　不同于以往国共题材的电视剧，该剧贯彻着一种崇高的人文情怀，在那个特殊的年代，只因选择的信仰不同所以结局不同，实际上大家都是优秀的中国人。
　　创新：共产党PK国民党PK湘西土匪
　　文工团女兵司徒慧被湘西土匪绑架，共产党小分队队长丁立峰(齐奎饰)为营救女兵受命潜入丛林深处，和当地的土匪势力决一死战。谁知背后还有武少卿(王洛勇饰)一双神秘黑手，数次生死较量后，兄弟情义催人泪下。
　　该剧与以往的战争剧大有不同，并非只把故事摆放在解放军和土匪势力之间，而是引入国民党作为第三股势力，让人看到主创的良苦用心。剧中杜旭东饰演一个面恶心善的别样土匪，扣人心弦的故事情节在以往战争剧中是极为少见的。
　　国庆期间，该剧的战地版片花一上线就已打破记录，引来好评无数，众网友表示非常期待这部大戏的开播。相信《拯救女兵司徒慧》一定会率领战争剧突围，开创战争剧的新模式。

