《医者仁心》颠覆往日角色 尤勇大吃彪彪面(图)
　　新浪娱乐讯 近日，尤勇做客天津卫视《今夜有戏》，节目中，西北正牌硬汉尤勇一改往日“减肥之路”与郭德纲双双捧碗大吃biang biang面。尤勇与郭德纲二人妙语连珠把酒当歌，畅谈新戏《医者仁心》。
　　为了给尤勇营造家乡氛围，《今夜有戏》导演组给尤勇贴心烹制了陕西特色biang biang面，尤勇更一改往日贯彻的“减肥”宗旨，亲自捧碗蹲墙角吃面演示陕西吃面风俗。尤勇亲和的吃面细节，让郭德纲大赞尤勇是性情中人，二人在谈到畅快处双双举杯共饮西凤酒。原本有些紧张的尤勇当时完全放松下来，并乐赞节目组别具一格的风格：“头一次录这么有意思的节目，上节目还能吃面喝酒。”尤勇不时的时髦新潮的言语，令以臭屁嘴滑著称的郭德纲也大跌眼镜。
　　节目回顾了硬汉尤勇的近期作品，尤勇称演过太多正义硬汉角色，但是当年自己也是文艺青年，曾在20岁时“手握300块骑车创天涯”。谈及接下来演艺之路的打算，尤勇首先感谢大家给自己“第一硬汉”这个头衔，并同时更希望能有机会挑战不同类型的角色。 
　　另外，尤勇透露，自己在去年接拍了一部反应医患关系的现代大戏《医者仁心》，在该剧中大家将看到尤勇挑战自我，诠释的一个有着医德医术的、救死扶伤大爱的院长武明训。据悉，这部尤勇突破硬汉角色全新的行业大戏《医者仁心》将于12月7号正式登陆央视八套播出！(文/汐汐、琴琴)

