《倾世皇妃》单集成本百万 林心如不惧还珠格格
　　新快报讯 记者 梁燕芬 报道 首次尝试当“老板”的林心如，近日终于确定大型古装剧《倾世皇妃》作为其开山之作。据悉，该剧根据点击量过亿的网络同名小说改编。林心如还高调宣称，《倾世皇妃》的单集成本将超百万，还透露主演将是绝对的“一线阵容”。
　　首次尝试制片人的林心如表示，自己虽然经验不足，但在制作费用上绝对不会“手软”，大有“砸重金”打造优质古装剧的势头，“单集费用肯定超过百万，明星阵容绝对一线”。近年来，古装剧的制作费用虽屡创新高，但除《三国》等个别戏外，能有如此“单集超百万”口气的，实属罕见。再加上国内一线演员片酬普遍“疯涨”，全明星的“一线阵容”似乎也令人难以置信。有消息称，林心如工作吸引了亿元投资。正因有了这个“大靠山”，《倾世皇妃》丝毫“不差钱”。
　　据悉，原本投资方是想邀请韩国当红明星出演该剧，增添“跨国合作”的噱头，并且在10月份的时候飞到韩国去洽谈。不过林心如却认为《倾世皇妃》叙述的是中国五代十国的历史，韩国演员对那段历史不了解，担心演不出那种“原汁原味”。因此，“林老板”只能忍痛割爱，“搁置”中韩合作，取而代之的是国内一线男女明星与“林老板”搭档出演。
　　而在自己担任制作人的首部戏《倾世皇妃》里，林心如扮演权倾一时的皇帝宠妃。不过明年该剧播出时，很有可能“对打”另一部由她客串出演的电视剧新版《还珠格格》。对此，林心如无惧两部戏对垒，并打趣道，“过了这么多年，‘格格’成熟不少，贵为皇妃也很正常。”

