严宽《烽火长城》热拍 硬汉路线越发清晰明朗
　　新浪娱乐讯 近日，大型战争戏《烽火长城》正在河北热拍，该剧融合了战争、情感二大元素，是一部为纪念中国共产党成立九十周年而拍摄的献礼大片。当红实力派男星严宽在剧中出演一个投身救国事业的热血青年，面对祖国危亡时刻，自愿走上前线。剧中的他和一个富家女的情感故事也成为该剧最大的看点。
　　严宽拍摄现场玩穿越
　　严宽的型男形象早已深入人心，从早期的《少年张三丰》、《陆小凤》到今年热播的《美人心计》中刘少康秒杀无数，此次在《烽火长城》中，严宽则剃了板寸头、穿起粗布军装扮演一位八路军警卫连连长肖云飞。首次尝试军装造型的严宽，从公布的剧照来看确实气质不凡，现实生活中的上海男人顿时成了典型的北方爷们儿，拍摄现场的严宽也颇具“穿越感”，一时在镜头前豪迈冲天，一时又在拍摄间隙用上海话讲电话。
　　硬汉路线越发清晰明朗
　　原本正值青春年华，本该享受青春的美好和爱情的甜蜜，但是身为一个有为青年，在国家的大爱面前，爱国和爱情的选择题让他彷徨、痛苦，理想与现实的抉择让他生不如死。他有一腔爱国热血，他不想看着自己的国家临危而不救。他最终会选择爱国，选择理想？还是会选择爱情？选择幸福？此次，严宽以北方硬汉的形象出现，角色心态也大跨度的转变，印证了严宽不俗的演技，已到而立之年的严宽，近一年接的作品跨度极大，从《生死迷局》中的侦探吴飞、到《水浒》中浪子燕青，再到《烽火长城》中的肖云飞，严宽一步一个脚印走的踏实、稳健，从英俊小生转型为硬汉的路线越走越清晰明朗。

