《桥隆飙》靠野路子走红 励志悬疑一个不少(图)
　　根据著名作家曲波的同名小说改编的红色经典抗战电视剧《桥隆飙》正在广东、黑龙江、江西、云南四大卫视热播。该剧以抗日战争时期的胶东半岛为背景，塑造了一个富有传奇色彩的草莽英雄人物桥隆飙，并通过描绘他和“飙字军”从自发抗日到加入八路军，成为人民军队这一曲折复杂的过程，展现了桥隆飙的英雄气概，同时也书写了一段在红色年代中绿林好汉们的草莽传奇。昨日记者采访了该剧主创，了解到创作背后的故事。
　　原著：《林海雪原》的姊妹篇
　　当年小说《林海雪原》红遍大江南北，也奠定了作家曲波的文坛地位。作为《林海雪原》的姊妹篇，小说《桥隆飙》也广为人知，多年来曾被演绎成连环画、评书、戏曲等多种艺术形式，在百姓中广为流传。
　　早在1985年，《桥隆飙》就曾被拍成10集电视剧搬上荧屏，但该剧反响平平，作者曲波对此也评价不高。曲波曾表示：“桥隆飙不是一般人，应当像巴顿将军一样，始终充满个性荣光。如果为了外在而丢了内核，则不是创作的意义。 ”
　　野路子：土匪变八路同类剧少见
　　《桥隆飙》策划人李洋曾主导策划了《亮剑》、《暗算》、《士兵突击》、《我的兄弟叫顺溜》等多部叫好叫座的电视剧，几部戏的收视法宝，很重要的一点就是另辟蹊径。当前红色题材抗战剧几乎做烂，但抗战中的土匪传奇却从未有人涉足，李洋当初就想用《桥隆飙》填补这一空白。“以往红色题材剧，讲究的都是‘根红苗正’，突出的是战争大场面和英雄故事，而对于队伍成员的组成和成长却鲜有关注。《桥隆飙》正是通过土匪到八路军的转变过程，来展现党的领导和民族大义对普通人的影响。以前的军匪关系很紧张，两者取其一，《桥隆飙》则由剿匪变成了‘改匪’，这都是国内同类剧比较少见的。 ”
　　模仿说：不排除借鉴《亮剑》
　　有不少读过曲波原著《桥隆飙》的观众，认为该剧模仿痕迹太重，不光有《亮剑》的痕迹，剧中卧底、结拜等情节似乎还有《林海雪原》、《士兵突击》等剧的影子。
　　对此，李洋回应称，该剧确实吸收了一些经典剧的手法，“桥隆飙从土匪到八路军的转变，是《士兵突击》中的励志体现；战场上的舍我其谁，展现了《亮剑》精神；八路军潜伏土匪窝的悬疑丝毫不亚于《暗算》。可以说《桥隆飙》几乎集结了目前国内最热门的收视元素，我们没有理由放弃这些精华。”他说：“但是吸收不等于复制，而是有选择的加工。我们有自己的特色。比如桥隆飙个性和李云龙有一拼，但感情世界要比李云龙丰富得多。同为传奇，《林海雪原》是剿匪，而我们是‘改匪’。” 
　　记者 王琳娜

