央视黄金剧场广告额超3亿 首推综艺节目推新剧
　　在日前的央视黄金资源广告招标中，央视一套黄金剧场插播广告飙至3.1亿，使得央视更加重视新播电视剧的宣传。
　　于是，央视八套于近日推出新节目《开播载吉》，为观众揭秘新剧幕后，剧组要与百姓“拉家常”。
　　该节目最新一期将于12月9日晚央视八套年度收官大戏《医者仁心》播出之前与观众见面。
　　背景
　　“揭秘”电视剧 国内第一档
　　据悉，央视八套过去一直以电视剧场为主，但除了《影视同期声》《影视金曲》等老牌节目，很少制作综艺节目。
　　这回频道制改革之后，下决心给观众来几道“爽口开胃菜”，而《开播载吉》就是第一张王牌。
　　央八频道副总监申积军告诉记者，中国观众爱看电视剧，对于台前幕后的故事也很感兴趣，但国内目前还没有专门以电视剧“揭秘”为主的电视节目，“《开播载吉》算是国内第一档全方位解析电视剧的综艺娱乐节目”。
　　据记者了解，该节目时长45分钟，紧贴在每部新剧上映之前播出。目前已推出《玫瑰园里的老少爷们》和《一一向前冲》两期。
　　看点
　　主创“拉家常”观众可以大胆提问
　　《开播载吉》总策划王荣起告诉记者，该栏目就像一道电视剧大餐，“食材”便是央视八套的电视剧资源，在每部新剧开播之前，主创们将促膝团坐，讲述拍摄中的故事，让观众看到电视剧背后的精彩内幕。
　　据记者了解，该节目分为“表演”、“访谈”、“揭秘”三个板块，主持人是冀欣、王梁这对“女双组合”，冀欣负责从专业角度“挖故事”，王梁则在一旁插科打诨，两人“一正一谐”，引导主创和观众们“拉家常”，话题可以“百无禁忌”。
　　王荣起透露，节目还给现场观众提供了互动提问的机会，“我们会努力创造谈话氛围和形式，让观众可以放心大胆地问，嘉宾可以真心实意地谈”。
　　展望
　　节目变“周播”或邀请美剧明星
　　据悉，目前《开播载吉》收视率均达到0.6以上，对新节目而言成绩不错。申积军表示，按目前的趋势，《开播载吉》的收视率甚至会超过黄金剧场，成为央视八套收视亮点。
　　不过，王荣起也向记者坦言，《开播载吉》的“短板”——该节目的播出时间完全依据新剧的步调，新剧容量长短不一，该节目的播出时间也无法固定，“没有规律的播出时间，观众难以形成收看习惯，对收视率的影响不小”。
　　对此，申积军表示，如果《开播载吉》收视效果良好，将可能变成周播节目，“把白天剧场、海外剧场的电视剧组都请来，节目量足够了，就能形成一周播一期的规律”。
　　他还表示，美剧、日剧、韩剧在中国大受欢迎，未来可能会把这些明星、导演请到节目中来，分享他们的故事。 文/记者 牛萌 寿鹏寰

