《锄奸》将登陆北京台 杜淳获尊称“杜大腕”
　　新浪娱乐讯 根据石钟山同名小说改编的电视剧《锄奸》即将于11月26日登陆北京影视频道，11月23日，主演于荣光、杜淳、杨若兮等亮相开播发布会。杨若兮透露，在剧组杜淳被称为“杜大腕”，而之所以有这个称呼，则是自己被他欺负之后的“无奈之举”。
　　杜淳称喜欢就会主动出击
　　《锄奸》讲述了锄奸队队长李彪(杜淳饰)和汉奸哥哥林振海(于荣光饰)之间错综复杂、矛盾对立的兄弟之情，同时还贯穿了他们与白冬菊(杨若兮饰)之间的情感纠葛。剧中，虽然李彪和白冬菊两情相悦，但是因为林振海也对白冬菊一往情深，李彪还是把白冬菊让了出来。杜淳说，生活中他肯定不会像李彪那样，“喜欢就是喜欢，不会藏着掖着，更不可能把自己喜欢的人让出去。”
　　杨若兮戏里很爷们儿
　　和李彪对白冬菊的爱正相反，杜淳一再表示白冬菊那样的女孩绝对不能找，“她(在戏里)老打我，动不动就给我一巴掌。”杨若兮介绍说，白冬菊是个很爷们儿的女孩儿，“敢爱敢恨，走路带风”，干起力气活儿也丝毫不输男人，“在这部戏里我背过杜淳、扛过于荣光，还背过其他几位男演员，可以说这部戏是我投入精力、体力最大的一部戏，每天在片场都跟打了鸡血似的。”
　　杜淳获尊称“杜大腕”
　　看着娇小的杨若兮每天在片场那么累，杜淳和于荣光两个大男人却一点同情心都没有，于荣光开玩笑说：“(杨若兮背人)多好玩啊，就喜欢这个。”杨若兮更“控诉”称杜淳在拍戏前还会故意多吃点增重，“他还故意跑到我面前吃，跟我说一会该拍那场戏了。”杜淳的“恶劣行径”让杨若兮无可奈何，只能尊称一声“杜大腕”，“没想到他特别受用，还跟我说下次看见他就这么跟他打招呼。”就此，“杜大腕”的称呼也在剧组流传开来。 柯璐/文 夏祺/图 郝斌/视频

