新《水浒传》联姻网游 林冲神枪成绝杀武器(图)
　　业界认为，新版《水浒传》与网游《水浒传》的这种电视剧和网游的深度结合在业内尚属首例，这一跨界联手不仅延伸了电视剧《水浒》的产业链，更开发了水浒文化产业的蓝海，同时还以网游这种80后90后喜闻乐见的形式，传承弘扬了中国古典文化。
　　像《生化危机》一样打造游戏大片
　　作为当前最受欢迎的两种娱乐方式，影视剧与电子游戏的结合在国外已有成功先例，好莱坞把《古墓丽影》、《生化危机》、《波斯王子：时之刃》等热门游戏电影化后吸引了无数玩家涌入电影院，而人气旺盛的电影、电视剧改编成游戏的例子也屡见不鲜。不过，在国内市场，影视娱乐与网游行业的合作相对滞后，为数不多的范例主要集中在明星代言方面，可以说是一块处女地。
　　由著名导演鞠觉亮执导，汇聚了张涵予、胡东、李宗翰、安以轩、甘婷婷、黄海冰、吕良伟、严宽、杜淳、宝力高、柳海龙、计春华等众多明星大腕的“全明星阵容”的新版《水浒传》，自从筹备之日起便引起多方关注，眼下更是未播先热，被业界认为铁定成为明年最火爆的电视剧。因此，早在该剧开拍之前，就吸引了网游的注意，据悉，制作周期长达两年的网游《水浒传》，是新版《水浒传》制片方和麒麟游戏斥巨资共同合作开发的游戏大片，双方早在电视剧《水浒传》开拍之前就已开始秘密接触。目前该游戏研发基本成熟，将于新版《水浒传》播出后正式上市。
　　场景、形象、声音、兵器整体打包
　　据了解，新版《水浒传》除了为网游《水浒传》提供游戏剧情、人物服装、造型、兵器等细节方面的素材外，也将提供游戏的整体架构，位于山东东平、投资超过三亿元的水浒大寨将全面植入游戏，梁山大寨、水寨、聚义厅、忠义堂、东京汴梁城等场景将被原封不动地搬进网游，成为玩家打怪、交易的场所，让人有身临其境的感觉，而电视剧的主题歌——群星演唱的《兄弟无数》，也将全面植入游戏之中。显然，网游《水浒传》已深深地打上新版《水浒传》的烙印，开创了国内网游与电视剧跨界深度结合的先河。
　　另据介绍，网游《水浒传》是一款为2D网游玩家量身打造的PK网游，凭借以侠义江湖为核心理念，3D引擎对2D网游玩法和画面的全面革新，曝光之初即成为呼声最高的2D回合网游新品，不久前还拿下了金翎奖“玩家最期待的十大网络游戏”桂冠。
　　胡东版林冲进网游 长枪或成顶级装备
　　鲁客透露，新版《水浒传》是大片，网游《水浒传》也同样是大片，据悉，新版《水浒传》中梁山好汉们的服装造型、声音、兵器，都将全面植入网游《水浒传》，届时玩家们将可以看到众多熟悉的面孔，例如胡东饰演的林冲，其头像可能被卡通化后植入游戏，变成与玩家交流的NPC、供玩家刷怪用的BOSS或者可以被选取成为可操作的游戏角色，而原著中的林冲枪、李逵斧、杨志刀等著名武器，也可能依电视剧中的原样绘制到游戏里，成为最顶级的武器装备在商城中出售。
　　该剧宣传总监鲁客透露说，在新版《水浒传》中，林冲这个角色分量很重，导演对这个人物的刻画堪称浓墨重彩，而饰演者胡东的演绎也是不负众望，其人物造型和角色性格不乏可圈可点之处，非常具有张力，因此，在网游中，将全面植入胡东的造型、声音、动作等，比如冲关时，会移植其在电视剧实拍时发出的短促有力的喊杀声，让游戏玩家能在完全逼真的场景中，将自己“幻化”为豹子头林冲。
　　网游也能寓教于乐 传承传统文化
　　一直以来，网络游戏被视为洪水猛兽，甚至有“网络海洛因”之称，但这次电视剧和网游《水浒传》的跨界，有望改善网络游戏一贯的负面形象。
　　作为中国历史上第一部用白话文写成的章回小说，四大名著之一的《水浒传》是传统文化的一块瑰宝，而在新版《水浒传》的拍摄过程中，制片方有意识的取其精华去其糟粕，主打兄弟情和国家义，以适应时代的发展潮流，在此基础上，网游《水浒传》也去陈出新，在创新中充分融合传统文化。业界认为，新版《水浒传》制片方和麒麟游戏的跨界合作，用玩家喜闻乐见的形式传承中国传统文化，让80后、90后通过游戏的方式感受古典文学的魅力，开启了寓教于乐的新模式。(大拇指)

