《方世玉》将杀青 杨子版方世玉大战严咏春(图)
　　新浪娱乐讯 由杨子、元秋、释小龙、蒋林静、申军谊、于震、吕良伟、洪金宝、于荣光等一大批内地、香港一线明星主演，浙江长城影视有限公司出品的功夫喜剧《盖世英雄方世玉》拍摄已经进入尾声，剧组杀青前的这段拍摄将主要以动作戏为主，每天都将有大量高强度的武打戏上演，堪称魔鬼拍摄期。
　　在近日拍摄的方世玉大战严咏春的戏中，方世玉(杨子饰)在不知严咏春(蒋林静饰)女儿身的情况下，与之擂台比武，在交手数回合之后，方世玉察觉到严咏春其实是女人，于是一向不按常理出牌的方世玉在比武过程中故意让严咏春出丑，性格刚烈的严咏春既怒又臊，又碍于自己女扮男装无法发作，活活被方世玉好生得意了一番；不过调皮顽劣是方世玉向来的风格，知道对手是女儿身的他其实也只是想开个玩笑，在比武过程中处处点到为止，甚至在严咏春险些失去平衡跌落时出手相助。
　　《盖世英雄方世玉》由香港著名导演澄丰执导，TVB武术总教练、周星驰、 王家卫的御用武术指导王军担任动作导演，为了营造更为真实的打斗场面和正统的中国功夫，该剧在邀请众多一线明星加盟之外，还特别邀请了十八位全国武术冠军，展现十八般绝世真功夫，杨子饰演的方世玉将在剧中向这些全国冠军发起挑战。

