安徽卫视删除《金婚2》植入广告 制片方气爆
　　近日，安徽卫视宣布要删除《金婚2》中的植入广告，成为首个对植入广告动刀的省级卫视。此事一出立即引起轩然大波，记者昨日了解到，此番“广告门”事件俨然正在升级。
　　今年底，《金婚2》在地面频道播出后，剧中的植入广告即引发了广泛争议，不少观众认为，食用油的出镜率超过胡军，植入品牌有十多个，看着很别扭等。甚至有观众戏言：这部剧不该叫《金婚风雨情》(《金婚2》)，而应该改名叫《金婚广告情》。安徽卫视方认为，这些植入广告影响了观众的观看热情，对于收视率会产生影响。为了能够在四家同步上星卫视中拥有独播优势，安徽卫视做出了删除剧中雷人植入广告的决定，成为首个对植入广告动刀的省级卫视，一时掀起轩然大波。此举一出立即得到了众多电视观众和新闻媒体的支持，网友“潜伏在办公室”在百度贴吧留言称，安徽卫视删广告的举动对得起观众，毕竟剧集中间已经插播了很多广告，我们不希望看电视剧的时候还要看广告。网友“黎明之后”在安徽网络电视台留言称，安徽卫视把《金婚2》的植入广告都删掉，增加了我对这部剧的收视期待。《河南商报》发表文章称，安徽卫视敢于拿起“剪刀”，对植入广告进行无情删减，体现了公众传媒的责任、勇气和魄力。凤凰网发表评论称，相信在安徽卫视首吃螃蟹之后，还会有更多电视台效仿跟进。期待时间不长，我们就能看到一部部赏心悦目的干净电视剧。与媒体和大众的力挺态度相反，制作方在第一时间跳出来，强烈反对安徽卫视删除《金婚2》植入广告的行径。对方表示，与安徽卫视在签定购买合同时就约定了要完整播出，如果删掉植入广告，就是一种违约行为。记者昨日从知情人士处获悉，制片方与安徽卫视正在就删广告一事进行沟通，但安徽卫视方面的态度非常坚决，初期谈判并不成功，“制作方正考虑将安徽卫视告上法庭。”该人士透露，双方很可能将在法庭上解决此事。　　张 漪

