《西施秘史》第一轮网络选拔 西施之争硝烟四起
　　新浪娱乐讯 《西施秘史》“选西施·拍秘史”活动，正式进入第一轮网络选拔阶段。据悉，网络选拔刚刚进行两天，剧组的咨询电话就响个不停，“西施”之争硝烟四起。
　　据悉，有很多在校学生拨打咨询电话，表示希望能够参加本次活动：“看到你们的定妆照和视频，觉得这实在是一个特别好的活动，能有这么专业的团队来运作这件事，可惜自己错过了，特别希望能够参加进来，可否有机会？至少留个电话希望下次活动的时候能够有机会参与。”
　　据新浪网统计，投票网页自开放之日，已有1000多万访问量，投票总数迅速激增过390万。而截至于21日12点，最高人气选手已经获得近10万的选票，而前十名均超过5万票。投票趋向已经结束一军突起的状态，趋于整体提升，有更多选手追赶上来。
　　众“西施”们感到压力很大，纷纷打电话到班主任手中，咨询投票的情况，据“班主任”反应，一些心理素质好的同学表现得一点都不紧张，还为宿友打气，宣称“整个宿舍集体晋级”，而有些选手则有些犹豫，对竞争的压力预计不足，见刚刚一天就如此激烈，便显得有些坐卧不安。
　　更多西施故事，尽在“选西施·拍秘史”活动官网。

