《桥隆飙》上演美女救英雄 网友感动飙泪(图)
　　新浪娱乐讯 由广东电视台和北京吉安永禾影视有限公司联合出品的大型红色经典传奇剧《桥隆飙》，近期经过在广东、云南、江西和黑龙江四大卫视的热播后，培养了一大批忠实的“飙”迷，不仅收视率在各地名列前茅，在某门户网站的电视剧点播排行榜上也长期霸占榜首位置，掀起了又一股另类英雄的收视热潮。而剧中人物桥隆飙的感情问题更是受到了观众的普遍关注，成为茶余饭后人们谈论的热门话题。
　　桥隆飙作为剧中当仁不让的人气王，因长年的土匪生涯，养成了暴躁、易怒的臭脾气，但藏在这副凶悍面具下的却是一颗有情有义、豪气干云的英雄虎胆。而剧中四段说不清道不明的暧昧感情更为桥大英雄的戎马生涯带来了儿女情长的似水柔情，刚柔并济的性格使其堪称是“大情圣”。出品人金姝丽表示，《桥隆飙》在英雄人物的塑造上，除了一如既往的展现出男子汉的血性和勇猛之外，更将细腻的感情描写融入其中，与四个女人的情感纠葛，赋予了桥隆飙更具人情味的柔情一面，让人不得不爱。
　　由童瑶出演的女义匪小白龙作为“飙字军”的三当家，原是流落红尘的青楼女子，后被桥隆飙解救，从而加入了“飙字军”，并深深爱上这个帮助自己逃出苦海的魅力男人。一路上与桥隆飙出生入死，常伴其左右，不离不弃，是个敢爱敢恨的奇女子。剧中，孟益兴在日本人的威逼和彭锡华的利诱下，彻底妥协，蜕变为一个真正的叛徒，并一心设计杀害哥哥桥隆飙，为保护自己暗恋的男人，小白龙牺牲了自己，上演了一出轰轰烈烈的美女救英雄。网友“杯酒人生”表示，昨晚看《桥隆飙》，当看到小白龙为救桥隆飙牺牲的那段戏时，就忍不住的哭了好几次，感动死了。桥隆飙这辈子能有这样一个女人，他真是值了！不过就是可怜了爱他的小白龙，实在是为他们感到可惜。而另一位网友“大苹果”在看完了小白龙美女救英雄的一幕后表示，执手相看泪眼竟无语凝噎，此情此景让我内心的小宇宙沸腾了。
　　金姝丽表示，《桥隆飙》试图将桥隆飙塑造成一个极有“女人缘”的大英雄。桥隆飙虽然一身匪气，臭毛病一堆，但他的憨厚、幽默、重情和勇敢和血性都使他具备了一个“万人迷”的特质。而剧中玉凤、小白龙的死则让桥隆飙具备了一种悲情的力量，就像一代英雄楚霸王项羽，力拔山兮气盖世，与万军之中取上将首级，如探囊取物，英雄气概无人能及，可最后也没能和虞姬厮守终生，为后世留下了无穷的遗憾和悲壮美。(MAX)

