《你是我的生命》泪袭荧幕 萨日娜李成儒牵手
　　新浪娱乐讯 近期，由实力派演员萨日娜、李成儒三次牵手合作的情感大戏《你是我的生命》正在四大卫视热播的，该剧由曾制作《女人不哭》、《笑着活下去》、《我是一棵小草》等热播剧的东方天星影视公司出品。因诸多优秀影视作品的丰富积累，加之金牌出品人陈勇亲自操刀，申捷、张璐共同担纲编剧，令该剧还未开拍就已被各大卫视抢购一空。
　　《你是我的生命》主要讲述一位平凡而朴实的普通母亲，如何用坚强的臂膀与隐忍而伟大的爱，在一点一滴中融化儿子内心的冷漠与仇恨。该剧是萨日娜、李成儒合作的第三部作品，李成儒笑称：这戏是萨日娜为报仇而来，前两部我竟欺负人家了。这回我演的“南大炮”天不怕地不怕，就怕萨日娜。11月22日该剧登陆山东、天津、陕西、浙江四大卫视黄金档进行首轮卫视播出，相信《你是我的生命》在赚取观众眼泪的同时，更能引起父母子女的共鸣。
　　出品人陈勇与知名影视编剧申捷、张璐及导演华安，在行业内被誉为“幕后铁三角”，陈勇独到新颖的制作模式、申捷张璐细腻感人的情节笔触，加上善于用镜头捕捉细节的华安，强强联合对塑造影视精品孜孜不倦的追求，让每部电视剧无不火爆荧屏、堪称经典——《女人不哭》已是现代女性必看励志剧目，《笑着活下去》曾一次又一次惹哭观众，《我是一颗小草》更是家喻户晓、被称中国版《金三顺》……
　　有此坚强后盾作保证，当各电视台购片方视得知《你是我的生命》即将开拍，仅看完故事大纲，就立即拍板决定购买此片，即便这是部长达四十集的电视连续剧，也丝毫未曾犹豫。而该剧也注定成为陈勇“女性励志三部曲”后又一力作。

