《谍变》解密间谍档案 首现“睡眠杀手”(图)
　　“睡眠杀手”不是虚构，提到“睡眠杀手”这个关键词，我们立刻会想起刚刚发生的美俄间谍案，11月12日，在莫斯科发行量巨大的报纸《生意人报》在其一篇长篇报道中表示，俄罗斯10人间谍网被破获，但这10名在美间谍，几乎都处于“睡眠状态”，也就是还没有执行过一项任务，他们中间很多人从2000年开始就已经使用盗用的身份住到了美国。由此可以看出“睡眠杀手”也可以称为“睡眠间谍”，一般都用假身份混入他国，与普通人无异，一旦通过某一程序启动，他们就将露出杀手的面目。
　　历史上最有名、最神秘的“睡眠杀手”之一当属以色列情报机构“摩萨德”的美女特工佩妮洛普，先是在1975年被派往德国，当了3年的“睡眠杀手”，直到1978年，佩妮洛普才终于脱离“睡眠状态”，接到了她一生中的第一次、也是惟一一次暗杀任务。佩妮洛普参与暗杀了“法塔赫”安全局长阿里？哈森？萨拉马，以色列认为萨拉马是慕尼黑奥运会惨案的首席策划师，任务完成后，佩妮洛普便消失了，其下落至今是一个谜。
　　该剧新锐导演巩固爆料说《谍变》中有这样一位角色，拥有高学历、高智商，和剧中其他人物关系密切，不断运用个人魅力靠近他人的内心，但却是一直处于“睡眠状态”的间谍杀手。

