《8090》曝首批剧照 俞灏明邋遢形象抢眼(图)
　　新浪娱乐讯 湖南卫视和北京京都世纪文化发展有限公司联合推出、反映80后一代成长、情感、生活和理想的都市青春偶像剧《8090向前冲》后期制作已经基本完毕，即将于2011年与广大观众见面，而且据悉，这部制作精良、内涵丰富，同时也是名导演尤小刚转型力作的电视剧，也很有可能是湖南卫视2011年开年大戏的候选剧目之一。今日该剧也正式公布了第一批剧照，可以看到，剧集的内容将会分为在都市和农村两个大的空间里转换，一向以青春偶像气质示人的俞灏明也摇身一变，在剧中打扮邋遢，不但有拾荒的镜头，而且还有和狐朋狗友在路边暴饮的场面，可谓形象大颠覆。
　　《8090向前冲》是著名导演尤小刚的一部转型力作，此前曾以“秘史”系列闻名全国的尤小刚却对“转型”这个词有些不屑，称自己的这部作品只是“炉火纯青”的结果。这部剧集讲述的主要是80后的成长经历，包括他们的爱情、生活、情感和理想的变化，在现实中的不断冲击和变化的过程。剧中将以两组人物关系来展开主要的情节脉络，蒋天涯(俞灏明 饰)和文静(石小群 饰)是一对在性格、经历迥异的男女，玩世不恭的天涯和从小没有家庭关爱的文静之间将怎样擦出爱情的火花？而夏志刚(徐箭 饰)和于小曼(陈彦妃 饰)则是凤凰男和城市女的一对组合，他们之间的爱情将面临身份和家庭等多重的阻隔。他们的故事也将串联起整个剧集的主线，一波波的磨难和考验，最终还是在他们坚定的爱情之下逐渐融化。
　　在剧中扮演蒋天涯的俞灏明无疑是本剧的最大看点之一。从“快乐男声”中以“国民弟弟”形象出道的俞灏明，一直都是观众心目中的偶像明星，尤其是饰演《一起来看流星雨》中的端木磊，更是让他的人气飙升。但是在《8090向前冲》中，俞灏明却一改以往的青春形象，他扮演的蒋天涯是个性格玩世不恭的小混混，心地善良、聪明多才，但是对人生未来、理想和爱情都存有一种不确定感，于是在不断的挫折中成长的故事，这个层次多样的人物对于俞灏明来说无疑是个巨大的考验，在剧中他不但脱下华服改穿很一般的T?，甚至还有戴着草帽拾荒，和狐朋狗友一起路边狂饮的镜头，据悉，在剧中他还将深入乡村扮演支教老师的角色，这些都将赋予人物更加多样化的感觉。导演尤小刚对俞灏明的演绎也是赞不绝口。相信这部剧集的播出也将给正在康复期的俞灏明更多的力量，让他焕发出更强的活力。

