春晚语言类节目二审 赵本山提前准备小品剧本
　　昨日，央视春晚语言类节目进行了第二次审查。虽然大腕们去得不多，但小沈阳的到来让不少人充满期待。据记者了解，赵本山准备在半个月后启动央视春晚的小品剧本，并带领自己的团队投入到创作中去。
　　“卧底”小沈阳提前探班
　　虽然春晚大佬们都喜欢将自己的节目“藏着掖着”，直到审查的尾声阶段才登场，但昨日小沈阳却早早出现在了节目审查现场。有观众向记者透露，小沈阳在现场一直保持沉默，虽然有人看到他跟他打招呼，他也只是很简单地点点头，然后又专注地盯着舞台上了，认真地记下目前节目的类型和一些风格。据记者了解，前几天在北京宣传完电影《大笑江湖》之后，小沈阳就遵从师命留了下来，任务就是观摩春晚的节目审查，回去好给师傅赵本山“爆点料”。
　　赵本山提前启动小品剧本
　　按照赵本山的惯例，通常他的小品会在临近春晚的最后一个月才开始筹备，但今年却提前动工准备了。据记者了解，去年创作小品《捐助》的年轻编剧尹琪，目前已经在网上搜集各种有意思的段子、流行的网络词汇，为赵本山兔年春晚的小品做准备。昨日记者从辽宁台方面了解到，目前赵本山在辽宁台春晚的小品已经初具雏形。照此看来，半个月之内，赵本山就会带领他的团队投入春晚小品的创作中，看来赵本山的小品和灵感都“比以往时候来得更早一些”。记者 卢圆媛

