《金婚2》删广告门升级 安徽卫视：不删就收费
　　新浪娱乐讯 近日，安徽卫视单方面宣传将删除《金婚2》(又名《金婚风雨情》)中的植入广告，引来无数网民和观众的支持，制片方却第一时间跳出来反对，甚至表示要将安徽卫视告上法庭，成为近期热议的“金婚2”广告门事件。
　　记者昨日在网上看到，两段删除植入广告后的《金婚2》视频已在网上抢先曝光，更有媒体记者声称眼见安徽卫视正赶制“净版”《金婚2》的播出带。昨天，记者就此事采访了安徽电视台广告中心主任查道存，他首度明确表态：可以不删！但要收费！
　　删减原则：不影响剧情为先
　　目前在网上已经曝光了两段删除广告后的《金婚2》，一段是耿直和舒曼一家老小聚在一起吃年夜饭，耿直拿出两个某保险公司的保单，给两个孙子作为新年礼物，耿直和舒曼老俩口还多次劝说子女买保险。对于这场戏，安徽卫视将其中家人在一起讨论保险的戏份全部删掉，耿直给孙子送完礼物之后，直接接到全家举杯共祝新年的戏份。
　　随后，女儿和女婿带着耿直和舒曼老俩口去看新购买的别墅，舒曼和女儿对家中的冰箱进行了讨论，舒曼还特别对这个品牌冰箱进行了表扬，直言这个牌子好。在安徽卫视剪辑后的版本中，这些广告意味非常浓厚的对话全部被剪掉。
　　第二段是耿直和舒曼带着女儿逛超市，遇到了以前曾与耿直传绯闻的韩女士，剪辑后的视频中，舒曼压根没有搭理韩女士。而在原版中，对方问舒曼，自己的爱人检查身体后查出血脂和血糖都很高，问应该吃哪个牌子的植物油。舒曼向对方推荐了某品牌的植物油，并强调自己家这么多年一直在吃这个牌子。
　　记者发现，其中的植入广告并没有完全删除，比如某品牌牛奶和某品牌速冻食品。据安徽卫视内部人士透露，他们的删减是以不影响剧情为原则的。对于那些明显是广告场景、删后不影响收看的部分，则会过滤掉。有些对话对剧情是有承上启下作用的，如果删掉就会影响收看，这样的植入广告就会保留。更有网友建议安徽卫视，可以对删除不掉的植入广告加马赛克处理。这位内部人士笑言，暂时没有这方面的考虑。
　　不删原则：播出平台与制片公司分账
　　在中国的影视行业中，电影和电视剧中植入广告几乎是同时起步的，但由于两者的赢利和运作模式有着非常大的区别，这直接导致，在电影植入广告这一模式，比电视剧走得更远更成熟。
　　国产电影从2002年开始采用分账模式，由于这种模式照顾到影片全产业链各个环节的利益共享，风险共担，成就了中国电影业的发展。目前，一部电影的收入46%——50%归影城，10%——12%归发行方，剩下归制作方。在这种情况下，制片方如果在电影开机前没有打平制作成本，可以说注定赔钱。比如说，票房一亿元的电影，制片方只有将投入限定在3000万元以内才有望赚钱，否则将不得不面对亏损的尴尬境地。制片方如何打平成本？只有依靠植入广告。
　　而电视剧运营模式却截然不同：一、影城不需要付钱给电影制片方获得片源，而电视台要花钱从制作方手中购得电视剧；二、与观众需要买票进入电影院不同，电视观众收看电视剧是免费的。三、电影依赖票房分账才养活产业链，电视台则只能依靠电视剧(节目)吸引来的广告挣钱。电视台作为植入广告价值实现的核心环节，却没有从植入广告中获得任何收入，从这个角度来说，对于电视台本身来说并不公平。
　　记者昨天采访安徽电视台广告中心主任查道存时，对方表示了上述的观点。他认为：“我们购买的是电视剧，并没有购买其中的植入广告。如果制片方坚持不同意我们删掉里面的植入广告，我们认为，他们应该付费。”而且，根据2004年施行的《广播电视广告播放管理暂行办法》第15条规定，电视广告应与其他节目明显区分，而现在电视剧里的植入广告是不加提示的，因此也是违法的。
　　此外，他还认为，目前国产电视剧的价格正在逐年上涨，优秀剧目更是千金难买，制片公司赚取100%以上的利润率非常普遍。同时，带来的后果就是电视台的购剧成本一路飙升，很多台已经难以为继。目前依然有实力参与优秀电视剧竞价的省级卫视不会超过10家。电视台也需要降低购剧成本。电视台与制作方就剧中的植入广告分账，绝对是未来的发展趋势。

