《静距离》梁咏琪对话李静 坦然谈旧爱郑伊健
　　新浪娱乐讯 近日，玉女掌门梁咏琪对话李静，做客由东方风行传媒出品的《非常静距离》，真性情讲述一个不退缩不做作的真实梁咏琪。而谈到旧爱郑伊健时，梁咏琪也坦然面对。
　　利落短发的清纯外表三十年不变，小时候却完全没有女人味可言，私下她更胆大如虎且神经大条，朋友人称“梁大胆”，更令吴宗宪摸不着头脑；身材清瘦高挑，却笑称自己是个超级贪吃的人；总是保持自信笑容的梁咏琪，小时候却也常因身高太突出而自卑过；在一次演唱会上竟与谢霆锋发生了一段鲜为人知的“意外”趣事。而谈及感情状况，梁咏琪又何去何从？ 本期节目将于安徽卫视11月26日(周五)晚00：18分播出。
　　梁咏琪爆料：与帅气胞弟走在一起经常被误认为是情侣
　　外表清瘦高挑的梁咏琪在节目中却笑称自己是个贪吃的人，因为喜欢吃北京的烤鸭、饺子，所以一来内地工作就会胖。而她也向李静透露自己贪吃又不会长胖的秘方：“因为开演唱会时要节食，不能吃油腻的，所以我就想了个办法，吃东西时旁边放一杯茶水，把东西涮以涮再吃。”
　　梁咏琪曾经最大的梦想是做一名设计师，然而1994年还在香港理工大学设计系读大二的梁咏琪，在香港尖沙咀逛街时却意外被星探发掘，不经意的踏入了演艺圈。利落的短发、健康的笑容，在上世纪90年代末，梁咏琪的出现给香港娱乐界吹进了一抹前所未有的新风。青春期时曾遭遇疯狂追求者，竟向警察求救；单亲家庭中坎坷成长，十多年后终与父亲破镜重园，原谅一切；梁咏琪从小身边一直被一个又高又帅的男生所围绕，那就是小他一分钟的龙凤胎弟弟。一个漂亮一个帅气，两人走在一起经常会被人误认为是一对正在拍拖的金童玉女，也因此闹出笑话不断。
　　梁咏琪成熟感悟 释然谈过往情感
　　小时候单亲家庭的生长环境仍然令梁咏琪对婚姻不够信任，几段恋情下来，梁咏琪的感情之路走得也是颇为曲折。1999年，事业正值上升期的梁咏琪与当年正红的郑伊健一段轰轰烈烈的爱情震动了整个香港娱乐圈。再次提及苦恋7年的旧爱郑伊健，她还能否从容面对？在《非常静距离》，梁咏琪与李静谈起自己的情感世界却也格外坦诚，言语间更透着成熟的感悟：“我一旦喜欢一个人就会真的全部、全心全意的全程投入的、百分之一百都可以为这个人可以做很多事情。现在我觉得谈恋爱还是可以理智一点的。就是说，人生有很多部分嘛，有爱情、有工作、有理想、有我们的家人。假如我们谈这个恋爱，谈到其他的所有的方面都不好，而且越谈这个恋爱，越让你很堕落的，生活也不开心，那也不好啊……轰轰烈烈是在各自的心里了。”而说到自己的感情现状，梁咏琪则表示自己现在还没有结婚，但状态是快乐的开心的。更多精彩内容敬请关注11月26日(周五)晚00：18分安徽卫视播出的《非常静距离》梁咏琪专场。
　　《非常静距离》
　　安徽卫视
　　每周一至周五晚00：18分

