《水浒传》为演林冲费力气 赞张涵予身上都是戏
　　新浪娱乐讯 自新版《水浒传》片花曝光以来，众“梁山好汉”成为观众热议的对象，张涵予版宋江、李宗翰版吴用、吕良伟版晁盖、严宽版燕青均被网友称赞“很到位，符合心中的形象。”胡东演绎的林冲则被不少观众称赞演的“很给力”。昨日(11月25日)，胡东接受采访时坦言，自己为演好林冲费了不少力气，曾想方设法把自己折腾成“林冲”，并称赞张涵予演技好，“他骨头缝里都是戏。”
　　自己性格与林冲很相似
　　昨日，胡东在接受媒体采访时表示，之所以能够在新版《水浒传》中出演林冲这个角色，就是因为导演鞠觉亮看中了他身上具有林冲身上应该有的忧郁气质。在接下这个角色以后，自己又读了几篇《水浒传》，特别是对描写林冲的章节进行了仔细研究，觉得林冲是真正的大英雄，具有人生的大智慧，他性格外柔内刚，从来都是后发制人，被逼到绝境才出手，他的一生，一直是在被逼。胡东说，现实生活中的自己在某些方面的确很像林冲，“我自身性格和林冲很相似，不爱与别人比较，为人低调，不属于进攻型的。”
　　演林冲吃了很多苦头
　　尽管和林冲有许多相似的地方，但为了扮演好新版《水浒传》里这么重要的一个角色，胡东吃了很多苦头，在拍摄林冲的打戏之前，他除了照常的高强度训练外，还被国建勇“开小灶”，每天吃完晚饭后“加料”训练两个小时。而在拍摄“野猪林”的戏份时，他更是整晚整晚的不睡觉来折磨自己，使自己达到憔悴的状态。
　　赞张涵予骨头缝里都是戏
　　胡东说，因为“野猪林”那场戏中的林冲神态是非常憔悴的，为了演出这个人物的憔悴感，拍摄前只得整晚整晚地不睡觉来折磨自己，“那时，我整晚整晚的打游戏，困了就用冷水洗脸，后来还生了病。我如果是张涵予，就不用这么折腾自己了，他骨头缝里都是戏，而我只能用最笨的方法让自己变成林冲。”(大拇指)

