《金婚风雨情》胡军转型 硬汉化身完美丈夫(图)
　　新浪娱乐讯 由张国立和蒋雯丽主演的《金婚》曾在2007年给观众留下深刻印象，如今由原班幕后班底打造的《金婚风雨情》再次归来。《金婚风雨情》再次上演一段感人至深的金婚爱情故事。据悉，这部由周韵，胡军领衔主演，祖峰、秦海璐、姜文、午马、李立群等众多明星加盟的《金婚风雨情》，将于12月1日隆重登陆江苏卫视，让观众重温“金婚情”。剧中胡军一改往日硬汉造型，心甘情愿演起了“完美丈夫”，他在接受记者采访时表示，“我扮演的‘耿直’，简直是男人范本，他让很多人都看到了男人最有魅力的一面。”
　　接棒张国立成“完美男人”
　　作为《金婚》的续作，胡军接替前一部张国立的位置，在剧中一改往日硬汉造型，变成一位十全十美的丈夫，与周韵上演了一段历时半个世纪的情感故事。可能是观众看惯了硬汉胡军的形象，突然变成了柔情丈夫，让人多少要缓缓神。对于自己的此次转型，胡军也觉得“他”真的太完美了！“他让不少观众知道，爷们儿应该是这样的：有理想、有抱负、事业上很成功。他是个大男人，可是绝对没有一丝大男子主义；他懂得一个男人真正想要什么，什么更重要，所以他那么热爱他的军人事业，却还是为自己爱的人脱下了军装，从此过上平凡的生活。虽然生活中他也有点小缺点，像自己回家从不做家务，家务活和孩子的教育都由舒曼全权处理；而且耿直因为自己的民族英雄气质又艳遇不断，即使自己从未有过‘坏想法’，没干过‘坏事’，可总会惹到老婆伤心。不过，瑕不掩瑜，耿直简直是男人范本，他让很多人都看到了男人最有魅力的一面。”胡军坦言，虽然演绎了“耿直”这样一个完美男人，但生活中的自己却达不到”耿直“的境界，“婚姻不是一个简单的事情，它需要耐心地经营。这期间双方的磨合是少不了的，在这个磨合的过程中，双方又要放弃很多东西。但是我真的很难做到像“耿直”那样放弃事业，所以我也庆幸我不是耿直，不是那个时代的人。”
　　年龄跨度50年 怕观众说“装嫩”
　　出道20年的胡军对角色也很挑剔，他说：“不喜欢的不演，对不起观众的不演，没把握的不演。”有了这“三不”政策，胡军才塑造出一个个经典的人物，然而在接《金婚风雨情》时，胡军还是犹豫了再三：“首先是因为张国立、蒋雯丽的《金婚》已经非常成功了，超越他们的演出很难，况且相较于性格分明的大人物，小人物更难演一些，怕自己演不好。”不过，但在郑晓龙导演的推荐下看了一遍剧本之后，硬汉的挑战本色就显露出来：“耿直这个角色要从青少年到老年，年龄跨度达到了50年，这是我从未尝试过的，十分有挑战。这里面的生活很实在，但是细细品味一下又会觉得很有味道。”
　　到了正式拍摄，一上来就是耿直年轻时候的戏份，胡军又犹豫了，“毕竟我也四十多了，演二十多岁的小伙子多多少少害怕观众说我装嫩。”到后来拍摄耿直老年时的戏份，胡军又换上“老年妆”。作为胡军来说，他已经结婚十多年，人到中年，他自己起码距离金婚还有三十多年，有种一觉白头的感觉，一度感到很崩溃。有一个月的时间集中拍摄老年戏，每天睁眼闭眼都是老年的容颜和状态，看着脸上皱纹和白发，自己都感到恐惧了。
　　传授婚姻秘诀 把父母当榜样
　　胡军听说《金婚风雨情》在一些地方台播出时反应很好，有朋友告诉他，很多80后非常喜欢看这部戏。他开心地说：“我很高兴观众群已经扩展到80后，我希望‘金婚’拍出来不光一个或者某个年龄层喜欢，因为大家都有一个美好的愿望，那就是婚姻生活的幸福美满。”
　　不过，胡军也坦言，拍过《金婚风雨情》后自己也受到了不少影响，在生活中更加理解了维系婚姻的重要性。“以前我总在外拍戏，回到家就彻底放松了，跟‘甩手大爷’一样，可是妻子除了在家操持家务、教育孩子之外，也有自己的事业，每年还有话剧演出。所以现在我们都会做一个分工，都分担一些，才能让这个家更好。”胡军坚信，娱乐圈同样能诞生金婚夫妻，他见过的最真实的娱乐圈里的金婚，就是父亲母亲的婚姻，“他们这么多年感情一直很好，让我学到很多婚姻中令人感动的东西。再过一年半，就是他们的金婚纪念，到时候我一定会给他们二老庆祝的。”
　　当说起金婚秘诀时，胡军则显示出以简代繁的智慧：“两个人全心全意过好当下就行，不用想太多，不用想太远。因为生活往往是不可预测的，与其想那么多，不如就过好现在的。有个现在，就不愁一步一步走到金婚了。”
　　特别提示：《金婚风雨情》12月1日江苏卫视19点30分开播。

