央视大火案供货商3人获刑 新址将建专门消防站
　　央视大火案 供货商3人获刑
　　安装不合格产品并隐瞒使用事实，犯销售伪劣产品罪，领刑2年半至4年半
　　■ “央视大火案”追踪
　　本报讯 (记者朱燕 张媛)昨日，央视大火案第二批被追责的人员中，中山盛兴公司因销售以次充好的挤塑板，被判犯销售伪劣产品罪，处罚金110万元，公司人员唐珠创、谷显树、李书志也因犯销售伪劣产品罪，分别被处处2年6个月至4年6个月不等的有期徒刑。
　　据了解，央视大火案中第二批被告人中还涉及：中山盛兴公司常务副总经理冯国敏在大火发生后指使下属隐瞒实情，被控妨害作证罪；北京市建设工程安全质量监督总站监督三室原主任罗龙因未能及时阻止使用不合格保温板，被控涉嫌玩忽职守罪。该二案尚未宣判。
　　不合格产品用于央视工程
　　法庭审理查明，2006年12月，中山盛兴公司与廊坊华能建材公司(简称华能公司)签订供货合同，由华能公司提供燃烧性能为B2级的挤塑板(B2级为可燃材料。原则上，当点火源离开后，持续燃烧的时间较短或延燃慢)。
　　此后，中山盛兴公司先后从华能公司采购了4千余平米，共计17万元的挤塑板用于央视新址B标段幕墙工程。2007年5月27日，这批挤塑板在施工前被北京质量监督局抽查检测不能达到B2级，后该批挤塑板被封存。
　　但中山盛兴公司隐瞒了已使用部分挤塑板的事实，且未对已安装的挤塑板进一步检测。同年10月，中山盛兴公司又擅自从北京天匠建材公司(简称天匠公司)先后采购无标志、无合格证和产品检测报告的“B2级挤塑板”共计2.1万平方米。
　　时任中山盛兴公司副总经理的唐珠创、项目部执行经理的谷显树和质量员李书志，均未向雇主代表和监理公司上报。
　　赶工期致不合格品被使用
　　在以前的庭审中，谷显树交代，明知供货产品都应检验，更换厂家也应上报。在2007年5月被检查出挤塑板不合格后，仍继续进了不合格产品。但因当时挤塑板已经安装很多了，返工就会过期，于是未上报。
　　质检员李书志称，他发现产品没有检测报告和合格证时，为赶工期，就直接施工了。他向谷显树汇报过，但谷也未采取其他方式检验挤塑板的质量。
　　据李书志的辩护律师称，据他了解，李书志作为一个农民，从质检能力上来说属于无能为力，从工作职责上来说属于有职无权。律师希望法院减轻处罚。
　　法院审理后，以销售伪劣产品罪，对中山盛兴公司、唐珠创、谷显树和李书志作出判决，三被告人还分别被处罚金3-5万元。
　　被告人均未表示是否上诉。
　　■ 证言
　　产品检验靠目测
　　央视大火后，公安部消防局出具测试结果证实，事发现场提取的挤塑板为B3级材料(B3级为易燃材料，持续燃烧时间长或延燃快)，非B2级。
　　据案卷材料显示，华能公司员工李某称，华能公司向中山盛兴公司供应的数万平米挤塑板中，一部分是公司大成车间生产，一部分是从北鹏公司买的。大成车间生产的挤塑板，没有送到实验室检验，只通过了目测检验，就直接供给了中山盛兴公司。北鹏公司生产的挤塑板，也没有质检，只是贴上华能公司的标签。
　　大成车间员工证实，车间无实验室，也没有质检员，检验方法就是用打火机烧，如果在几秒钟内熄灭就行，能否达到B2级，不能确认。更有员工坦言，华能公司以往都是用次品冒充B2级产品销售。
　　统一封口 销毁票据
　　在大火发生后，中山盛兴公司极力掩盖其从天匠公司进货及未上报的事实。
　　中山盛兴公司常务副总冯国敏(因涉嫌妨害作证罪，在审)称，火灾后，他参与调查得知，公司给央视提供挤塑板除了华能公司，还有天匠公司。同时，更换公司未告知甲方、监理方、业主方，也没有复检。公司高层告诉他，如果没查出天匠公司就不要说了，并把与对方的有关票据处理掉。还要彼此通气，处理相应单据。于是，冯国敏安排员工处理票据，隐瞒了天匠公司供货的事实。
　　中山盛兴公司采购员阮某证实，天匠公司供货的事，“相关领导交代不能说”。
　　另据了解，天匠公司也因此涉案，案件尚在审理。
　　■ 进展
　　央视新址将建消防站
　　本报讯 (记者郭超)近日，北京市消防局透露，为了加强消防安全保障，央视新址将设立一个专门消防站，站内配备三辆消防车，其中一辆为救援高层火险的登高云梯车。如有需要，央视楼顶的停机坪在停泊新闻直升机的同时，也可以停消防直升机。
　　另据了解，目前央视新址主楼还没有通过消防验收，要和失火修复后的附楼一起通过验收。

