六小龄童不满形象被使用 起诉网游公司索赔百万
　　本报讯 (记者 李奎 实习生 白?)因不满网络游戏“西游记”中，使用了自己“孙悟空美猴王”的形象进行代言，现年51岁的著名演员六小龄童将这家网游公司告上法院，索赔百万元。
　　今天上午，西城法院公开开庭审理了此案。
　　上午，六小龄童并没有亲自出庭。据他的两位代理人说，2008年12月，被告蓝港在线(北京)科技公司曾与六小龄童创办的“美猴王”网站站长联系，希望六小龄童担任该公司推出的网络游戏“西游记”的代言人，但六小龄童并未同意。
　　但在此之后，蓝港在线科技公司依然在官方网站和“西游记”游戏中使用公众所熟悉的“美猴王孙悟空”形象。
　　六小龄童表示，其“美猴王”的形象家喻户晓，并申请了国家工商总局批准的注册商标，被告的行为侵犯了六小龄童的肖像权、表演权和商标权。
　　此外，六小龄童代理人还提出，网络游戏“西游记”内容低俗，对六小龄童名誉造成一定程度的损害。因此请求法院判令被告停止使用原告所塑造的孙悟空形象，赔礼道歉，并赔偿损失100万元、公证费2000元。
　　对此，被告辩称，网络游戏中的孙悟空形象是该公司根据《西游记》原著独立创作完成的，没有使用或抄袭原告在电视连续剧《西游记》中的剧照，更没有使用或抄袭原告本人的肖像，“原告是将剧照与本人肖像混为一谈。”
　　此外，被告还认为，六小龄童的生活形象与其电视剧中形象相差巨大，电视剧中孙悟空的形象并非六小龄童个人形象的客观再现，因此该公司并未侵犯六小龄童的肖像权。

