李小璐于正首度合作 重金打造《美人天下》(图)
　　新浪娱乐讯 日前，历史宫廷悬疑大戏《唐宫美人天下》正在横店影视基地紧张拍摄。这部由热播剧《美人心计》同一制作班底打造的姊妹篇，邀请到李小璐、明道、张庭、熊乃瑾等两岸三地偶像明星加盟演出。北大星光当家花旦李小璐将首次与金牌编剧制片人于正合作，出演女一号“绝色提刑官”贺兰心儿。
　　为超越《美人心计》打造中国最华美的历史宫廷大戏，于正工作室和制片方紫骏影视表示为生动再现唐朝时期的宫廷盛景，将斥巨资以1：1的比例建造水城唐宫。该剧除了拥有气势恢宏的布景外，华美高贵的服饰也势将成为一大唯美看点。据于正介绍，单是筹备期预算已超过6000万，而整部剧全算下来，将有近一个亿之多，而前后期制作都将成为重中之重。
　　李小璐作为年轻的金马影后，因《奋斗》、《都是天使惹的祸》等大热电视剧为亿万观众熟知喜爱。今年工作不断的她，在结束跨国合作电影《古堡之恋》在四川理县的拍摄工作后，立刻赶赴横店投入《美人天下》的创作。据悉，剧中集智慧与美貌于一身的贺兰心儿，角色原型正是武则天身边的“巾帼首相”上官婉儿。贺兰心儿这个看似羸弱的女子，身陷宫廷权力斗争却隐藏着不为人知的惊天计划。如此富有传奇色彩的人物形象和情节设置，让李小璐坦言受到很大触动，更令她打破冬天不拍摄古装剧的规矩，决定挑战自我诠释流芳千年的传奇女雄。
　　李小璐选择贺兰心儿一角，携手金牌编剧回归古装剧的消息一经公布，就引发了电视剧观众的强烈关注。这部集合宫廷斗争、魔幻色彩的历史剧，定将成为同类剧种的最新标杆。

