《虾球传》三大卫视上星 否认跟风翻拍剧(图)
　　新浪娱乐讯 新版《虾球传》将于今日（11月23日）登陆上海、四川、广东三家卫视黄金档。作为汇集了李晨、郑则仕、曾黎、曾宝仪等极具号召力的国内演技大腕的《虾球传》，在各地地方台的播出中就已创造了极高的收视率，此次上星定会以其跌宕起伏的剧情及复杂纠葛的人物感情再次牢牢抓住观众的视野。
    新版《虾球传》大面积改动  李晨屡屡受伤不怕爆炸戏
    由中广基经影视文化传播(北京)有限公司制作的新版《虾球传》，构筑于香港已故作家黄谷柳上世纪40年代的同名长篇小说《虾球传》。该小说讲诉了出身社会底层，生活贫困潦倒的小人物虾球从一个普通人，到得到黑帮老大赏识，再到投身革命的危情与激情并存的人生。剧中，郑则仕饰演的黑帮老大“鳄鱼头”和李晨饰演的“虾球”有着从相交到相知，从提携到反目的复杂纠葛。
    在旧版的基础上，电视剧《虾球传》对情节、人物进行了较大的修改和完善。李晨饰演的虾球在本片中屡屡受伤，而谈到爆破戏危险性时，李晨觉得做演员拍戏本身就是一件有危险性的事情，就跟人开车一样，不能因为极小的出事概率而放弃这个工作。而且他很相信剧组的专业人员，拍爆破戏之前都反复走位，跟导演模拟，做到万无一失。
    新版《虾球传》有压力  顶难而上不走翻拍风
    由于《虾球传》当年造成了万人空巷的影响力，这次翻拍压力不小，而且这几年翻拍作品盛行，从《红楼梦》到明年的《水浒》，是否跟风之说，制片人孙杰表示不赞同 “当年的《虾球传》只有8集是一个很短的电视剧，原著中很多故事和人物都没有展开。而这次我们花重金去修改剧本，并汇集了两岸三地的实力精英，想打造出一部与众不同，意义非凡的《虾球传》。像李晨一向演硬汉、正派角色这次首次尝试小混混角色，也演的入木三分。而老戏骨郑则仕，更是将一个反派头头演活了演伸了。这次《虾球传》会引起一代人的回忆，创造荧屏新的收视热点。”

