《请你原谅我》叫板纯爱 吴秀波海清再携手(图)
　　新浪娱乐讯 告别了热播的《黎明之前》和《追捕》，“大器晚成”的吴秀波和“媳妇专业户”海清俨然成了荧屏的“黄金搭档”，在金牌编剧徐兵、情感大戏导演徐惠宁联合打造的电视剧《请你原谅我》中，两人第三次联袂出演，剧情不仅涉及到“文革后时代”的爱情，还叫板“纯爱”，上演了三男三女的错综复杂恋情。
　　吴秀波海清三度携手
　　继《黎明之前》和《追捕》之后，海清与吴秀波第三次携手合作，大有打造新一代荧屏“黄金搭档”的架势。相比于“大器晚成”的吴秀波，“媳妇专业户”海清一路走来颇为顺畅，从《双面胶》、《王贵与安娜》、《蜗居》到《媳妇的美好时代》，海清遥遥直奔国内电视剧一线地位，成名的海清一点架子也没有，和吴秀波戏里戏外合作默契。
　　而据悉，在完成《请你原谅我》拍摄之后，吴秀波和海清将继续搭档出演《蜗居》编剧六六的新作《心术》，因为两人有共同的经纪人，两人合作就是经纪人的“捆绑销售”的结果。“海清是气场很大的演员，像犀牛一样有力量，表达直接。拍戏能遇到好演员是很开心的事情，如果彼此又熟悉的话，感觉就特别好了”，吴秀波丝毫不吝对海清的赞赏。
　　《请你原谅我》疑编剧自传史 叫板“纯爱”
　　电视剧《请你原谅我》以“徐天”的恋爱史和成长史为主线，这部讲述上世纪80年代经历恢复高考后一群年轻人的爱情故事，被导演形容为发生在纯真年代的“非纯爱爱情”。“这是三个男人与三个女人之间的爱情成长故事，三个女人分别代表了感性、理性和现实生活，而男主人公最终的选择，也是爱情向生活妥协的一个过程。”同样发生在文革后期，相比较《山楂树之恋》的“纯爱”主题，《请你原谅我》刚更接近生活真实。导演刘惠宁则坦言自己是电视导演，而电视剧就需要摒弃一些过于“飘浮”的东西。“老百姓爱看什么？爱看的是真实的生活，是希望从作品中找到生活的共鸣，所以我觉得作为导演没必要玩那些概念，拍出一部老百姓喜欢的剧，才是最重要的。”
　　据悉，《请你原谅我》是编剧徐兵以真人真事为原型改编而成，剧中主人公姓名都暗含了真人真事的夙命，“徐天”乃徐兵生活中儿子的名字，而“吴睛”暗含“无情无义”之意，“梅果”刚代表“没有结果”，由此分析，《请你原谅我》疑似编剧的自传体。

