央一综合频道将推三档新节目 已确定15人主持群
　　新京报12月3日报道 (记者刘玮)从下周一起，央视一套综合频道将推出三档新节目，包括早间生活服务类节目《生活早参考》、午间专题节目《看见》和《我们有一套》季播系列《石头剪子布》，分别在每天早、中、晚三个时段与观众见面。
　　从下周一开始，每周一至周五早晨8:30，央视综合频道将推出一档全新的生活服务类栏目《生活早参考》，节目每期时长45分钟，以生活琐碎常事、乐事、烦心事为主，表现家长里短的生活细节，力求为观众解困境、支妙招，做百姓身边信得过的生活参谋。
　　该节目每期有三位或多位主持人同时出现，他们将以“亲身经历”的方式还原生活中的小人物，整个节目使人看上去更像是社会生活的浓缩版，由此也打造了央视“主持群”的概念。据制片人姜文介绍，节目确定了15个人的主持群体，包括阿丘、王雪纯、张绍刚等。
　　此外，央视综合频道还将从下周一起推出新节目《看见》和《我们有一套·石头剪子布》，《看见》是一档记录现实题材的专题节目，节目时长30分钟，每周一到周五13:10播出。《石头剪子布》是季播节目，每期时长50分钟，以家庭为主要收视群体的亲子节目，每周一到周四18:00播出。《石头剪子布》打造了一个“同桌”概念，令家长和孩子变成同桌关系，提供给家长与孩子沟通的全新方式，也使孩子有了能够重新认识理解家长的渠道。

