央视破例奉上“小春晚” F4重聚李瑞英有望主持
　　本报讯(记者周萌)在烹制一年一度春晚大餐的同时，央视将破例在2010年最后一天先行奉上一台“小春晚”。
　　昨天本报记者获悉，央视将抽身加入今年的跨年大战，举办一台“央视群星跨年盛典”的跨年晚会，而晚会主打“小春晚”的概念，此前传闻将上兔年央视春晚的F4，目前已基本确定提前亮相“小春晚”。
　　节目内容
　　主打四大环节 水中表演压轴
　　记者获悉，这台名为“央视群星跨年盛典”的跨年晚会，主要分为《群星璀璨·星光大道》、《群星汇聚·颁奖典礼》、《群星话题·新年舞会》、《群星狂欢·跨年盛典》四大环节。
　　每一环节的内容各有侧重。“星光大道”环节，主要是为参加本次盛典的所有重要嘉宾设计的红地毯，设计有“采访台”、“感言台”、“签名板”等项目；“颁奖典礼”环节强化颁奖仪式，力图打造世界级影视颁奖典礼的规格；而“新年舞会”则互动环节较多，包括“主持人访谈”、“一句话贺词”、“嘉宾抽奖”等。
　　最后的“跨年盛典”则是整场晚会高潮，在能够容纳八千观众的海洋广场，主持人和嘉宾们的精彩表演都将在水中的表演区完成，随之将升起一颗巨大的发光祈福树，上面挂满红色祝福包和寄语卡片，让明星和观众一起迎接新年的到来。
　　明星阵容
　　港台众星受邀 F4重聚亮相
　　在明星阵容方面，央视也将利用自己的平台优势，邀请不少大牌明星。
　　相关工作人员告诉记者，央视今年的获奖电视剧和兔年黄金档电视剧的主创都有望参加，而港台方面不少极具影响力的电影明星也在拟请的名单之中。此外，还将有不少国际大腕亮相，可以说是星光熠熠。
　　该工作人员透露，台湾偶像团体F4将会参加此次跨年演唱会。今年是F4团体组建十周年，此前有不少消息称F4有可能上春晚，虽然这一消息并未得到春晚导演组证实，但是这四个大男孩已经基本确定会在央视的“小春晚”上亮相。
　　另外，陈慧琳、张惠妹、杨千?、蔡卓妍、何润东、谢霆锋等一众港台明星也在央视跨年演唱会的受邀之列。
　　除了表演嘉宾以外，主持人方面也是大牌云集，不仅董卿和朱军有望主持，央视《新闻联播》的节目播音员李瑞英也极有可能主持这台晚会。
　　据悉，央视“小春晚”将于2010年12月31日晚9点30分开始，连续5个小时在央视播出。

