《楚留香新传》还原古龙精髓 悬疑元素成亮点
　　“盗帅”楚留香早已是众多古龙迷们耳熟能详的角色，而今一部被誉为“最终实于原著”的《楚留香新传》正在青岛热拍中。与此前众多版本的“楚留香”不同的是，这部由香港著名导演张敏执导的《楚留香新传》以“忠实原著”为卖点，堪称最贴近原著的一版楚留香。不仅如此，《楚留香新传》还大打悬疑牌，堪称“古装版007”。
　　《楚留香新传》还原古龙原著精髓
　　这部《楚留香新传》将由台湾著名演员，有“最帅古装美男”之称的张智尧出演楚留香，而楚留香的密友胡铁花一角则归属了香港演员樊少皇。除此之外，剧中还有刘德凯、金巧巧、张光北、杨立新、刘佩琦等多位明星参演。这部《楚留香传奇》也因为其集合了两岸三地的众多明星而备受关注。
　　据同为古龙粉丝的张敏导演介绍，与此前众多“楚留香”题材影视剧所不同的是，此部《楚留香新传》完全根据古龙原著拍摄，为古龙粉丝们呈现出了一个最接近原著的楚留香，最大限度的还原了古龙原著的精髓。
　　盗帅破解谜团堪称古装版007
　　除了接近原著，《楚留香新传》的另一大亮点是剧中的悬疑色彩。导演介绍说，古龙在《楚留香》系列原著中所涉及到的悬疑元素，都将在这部《楚留香新传》中得以展现。剧中的楚留香将在“鬼恋传奇”“新月传奇”“桃花传奇”“蝙蝠传奇”四个部分中展现“盗帅”的魅力，破解众多谜团，让人看得欲罢不能。充满悬念的剧情也让《楚留香新传》被媒体称之为“古装版007”。据悉，这部《楚留香新传》正转场青岛继续拍摄，预计将于明年登陆各大卫视。

