《金婚风雨情》热播 胡军：“完美丈夫”不好演
　　新浪娱乐讯 作为江苏卫视等四家卫视2010年压轴大剧的《金婚风雨情》还未播出就因“植入式广告删减门”成为争论焦点，谁料初播又跌入叫好不叫座的“收视低迷怪圈”，不过有数据表示，目前该剧播出已步入“正轨”，正如导演郑晓龙所说“越往后面越好看”，该剧在江苏卫视从开播现在收视率已经增长了50%。胡军表示自己饰演耿直一角乃是倾注全力，评价这部电视剧不仅好看，而且该剧讲述的“金婚之道”更值得观众一看。
　　不想重复，差点拒演
　　由张国立和蒋雯丽主演的《金婚》曾一度掀起热播浪潮，成为家喻户晓的电视剧，所以在郑晓龙导演和胡军提到《金婚风雨情》这部剧的时候，胡军“当时马上就拒绝了”，他觉得“因为之前的《今婚》那么火，没必要去重复一个相同的角色。”但是看到剧本的胡军立马又改变了主意，决定要演，“因为这完全是另外一个故事，跟《金婚》没有重复，唯一相同的是同样的走过婚姻五十年，其他一律不同。”在熟悉“耿直”的人物背景后，胡军更表示自己连“准备都不需要”。胡军解释说：“耿直是一个军人，这对我来说非常熟悉，因为我从小就生活在部队大院，军人的气质和行为我从小耳濡目染，感觉耿直太多的气质那么熟悉，就好像是自己一样。”
　　其实“完美男人”不好演
　　虽然耿直的人物背景和自己有很多相似之处，但是要演好这个“完美丈夫”胡军表示其实并不容易。一向以英雄大侠出现在荧幕上的胡军，为了“耿直”这个角色，还专门理清了自己的表演思路：“演了太多英雄人物，但不一定所有的戏都是英雄人物，英雄也是有限的，我倒是非常愿意尝试不一样的人物，尤其是平常人，普通人，因为这样的人其实更难演，每个普通人都是不一样的，这就要你把平常积累的对普通人的行为，细节的东西得以体现。所以我挺喜欢演绎这样的角色的。”除此之外，要这个塑造“完美男人”50年的风雨历程，胡军自己更坦言不习惯，“这等于是提前预支了三十多年的生命，尤其是老年的时候看到一个个战友，朋友离你而去，突然感到可一种害怕，觉得还有那么多的事情没有做就已到了生命的尽头。”
　　《金婚2》不光好看，而且值得看
　　一方面要塑造好“完美丈夫”的形象，另一方面要把握角色50年的心路历程，演完这部剧，胡军坦言自己不仅仅在演戏方面获益良多，对于如何走到“金婚”也有了深刻的理解， “对生活更加珍惜，更加珍惜身边的每一个人，争取过好每一天，不让生活留有遗憾。”胡军评价《金婚风雨情》对于许多家庭来讲都是“一部很好看的电视剧”，“能够让大家看到很多的时代特征，这些都是好多老年人经历过的生活历程。而且这部戏同样适合年轻人观看，因为里面很多的处理家庭，和处理两个人之间的矛盾问题，值得你们观看。”
　　据悉江苏卫视在《金婚风雨情》之后紧接着将播出的是由张国立主演的情感大剧《养父》。12月到1月两个月中，《金婚》前后两部主角接连飚戏，看来观众朋友又能一饱眼福了。

