《给力星期天》首期录制 没主持人如何给力？
　　【昨晚，湖南卫视全新节目《给力星期天》第一期在湖南卫视1400平方米演播厅录制。“给力好朋友”庾澄庆、“给力小子”张翰、朱梓骁、魏晨与嘉宾卓文萱、郭书瑶、江映蓉完成了一场给力的表演。《给力星 期 天 》 将 于2011年1月初登陆湖南卫视。】
　　提前探秘“机关”
　　《给力星期天》究竟有多给力？录制空间被分为三个区域，早报记者昨日提前打探了舞台上的各个“机关”——舞台左侧的“给力实验室”中，讲解“卖点”十足的人体知识，道具是舞台上的人体器官模型；正对观众的主舞台将上演“给力青春秀”；舞台右侧区域则录制“给力问答军”，在与中间区域间隔的墙上有一个黑色“小窗”，嘉宾们接受惩罚时就将头探出小窗。
　　早报记者随后见证了“给力问答军”的录制过程，该板块是一场颠覆既定模式的明星与平民互动秀。录制现场，当10位演员穿着瓢虫衣服上台表演时，突然出现的杀虫剂令“瓢虫们”迅速倒地。此时现场提问：“究竟有多少瓢虫？”当朱梓骁伸出头说“9只瓢虫”后，被庾澄庆判定“回答错误”，随后被喷了一脸干冰。
　　庾澄庆给力加盟
　　《给力星期天》的灵感源于网络词“给力”，而现场着装最“给力”的郭书瑶，一身低胸白色蕾丝小礼服显得最“甜心”和性感。
　　当“给力小子”张翰、魏晨和朱梓骁上台后，穿金色裤子的庾澄庆才姗姗来迟，“其实我比他们都来得早，我在台下站了很久。”庾澄庆的幽默引来哄笑，虽然以“给力好朋友”的身份加盟，但这算是庾澄庆首次在大陆主持节目。同时，该节目没有真正意义上的主持人，台上也没有宾主之分。 早报记者段祯长沙报道

