央视一套改版推新节目 18年《夕阳红》告别荧屏
　　本报讯 (记者 赵斌) 昨晚，央视综合频道(CCTV-1)分不同时段推出三档新节目。而本月12日起，新版科教频道(CCTV-10)也将与观众见面。值得一提的是，改版后央视播出18年的王牌栏目《夕阳红》将挥别荧屏。
　　据悉，央视综合频道于今日一口气推出三档新节目：被喻为“《夕阳红》升级版”的《生活早参考》将在每周一至周五的8时30分播出，该节目打造了央视“主持群”的概念，节目确定了15个人的主持群体，包括阿丘、王雪纯、张绍刚等。《看见》则是一档纪录现实的专题节目，主要关注事件中的人。《石头剪子布》属于《我们有一套》的季播系列节目，节目邀请孩子和明星组成快乐同桌。
　　改版后，央视播出18年的王牌栏目《夕阳红》将挥别荧屏。对此，《生活早参考》栏目制片人解释，“《生活早参考》仍旧是生活服务类栏目，以中老年观众为主要目标受众，每期一个主题都力争紧贴大众需求，例如防诈骗、养生健康等，再通过主持群的活泼点评、专家的深入解析，为大伙儿解困境、支妙招。一下要停掉《夕阳红》这个18年的品牌，我们也有过很长时间的纠结，不过最后还是觉得，为了适应时代这种调整很必要。”

