《老爸的美好年代》聚焦筒子楼与《金婚》划界
　　新浪娱乐讯 都市情感怀旧剧《老爸的美好年代》眼下在北京拍摄正酣。日前，该剧导演顾晶接受采访时表示，虽然《老爸的美好年代》讲述的是生活在筒子楼里的一对夫妻从上世纪70年代起，近30年时间里的苦辣酸甜、聚散离合，看起来与《金婚》有些相似，但是，不论是故事细节还是人物设置，《老爸的美好年代》都与《金婚》有很大不同。
　　热播剧《金婚》中，文丽与佟志是一对平凡夫妻，他俩的婚姻始于1956年，全剧一年又一年地讲述了这对夫妻从年轻到年老，从相知到相爱，从热恋到婚姻中的柴米油盐锅碗瓢盆，以及为人父母直至祖父母的50年坎坷婚姻路。正在拍摄的《老爸的美好年代》中，汽修工人雷二亮(许亚军饰演)与年轻漂亮的女护士许诺(刘威葳饰演)也是一对平凡夫妻，两人因为一次偶然的车祸事件而相识，并因为非常特殊的原因而迅速闪婚。婚后，夫妻间彼此关爱，相濡以沫，直至白头偕老。
　　剧中，许亚军饰演的雷二亮尝尽生活艰辛但又整天乐呵呵的，和《金婚》中的佟志看上去有些相似，但导演顾晶表示，这两个人物本质上完全不同，雷二亮是一个有着雷锋般情怀，同时又洋溢着浓厚生活热情的人物，代表生活中那些热心肠又充满乐观精神的普通人，同时还代表了一种价值观——物质和精神未必成正比，没钱不一定不快乐，而有钱未必就快乐，而《金婚》的视角更家长里短一些，因此在这个意义上说，雷二亮这个角色比佟志更“高”，更可敬更大气。
　　最后，顾晶强调说，《老爸的美好年代》试图通过雷二亮这样一个乐于助人、苦中作乐的“一根筋”人物的“个人生活史”，以及与他生活在同一个筒子楼里人们之间发生的一些柴米油盐酱醋茶的生活琐事，以小见大、深入浅出地还原那个让人热血沸腾的年代，由此对现代社会冷漠紧张的人际关系和邻里关系提出反思，呼唤人与人之间的真情、真诚、善良和乐于助人的雷锋精神的回归。(大拇指)

