兔年央视连办六场网络春晚 力挽年轻收视群体
　　尽管央视每年变着花样搞春晚，但“群舞+合唱”的联欢会主题往往遭观众诟病。前两年，众多地方卫视和网站大搞网络春晚，大有抢“年夜饭”的势头，一向以阳春白雪形象示人的央视主动放下身段，宣布兔年春节将在水立方连录6场网络春晚。
　　偏重草根性力挽年轻收视群
　　对60后、70后来说，除夕夜除了吃饺子、放鞭炮，还有一个习惯就是看央视春晚。最近几年，看春晚这项全家集体活动，逐渐在80后、90后甚至00后的“除夕节目单”中消失了，取而代之的就是草根性强、娱乐大众的网络春晚。
　　央视兔年火急火燎办网络春晚，是在抢救年轻收视群吗？记者在央视网络春晚官网上看到，栏目组11月初就早有行动，举行“进高校选达人”的征集活动，将“广告”做到了大学校园里。
　　央视春晚工作人员透露说，今年网络春晚将偏重草根性，“目前官网已经开通节目征集、春晚吉祥物、主题曲、纪念封设计的征集活动，地方电视台可以向栏目组推选当地‘娱乐达人’。”昨日记者也在栏目官网上看到，自从前日央视高调宣布杀入网络春晚后，许多网友踊跃上传节目视频，截至记者昨日发稿时，“残疾歌手王亮”独唱、10岁小姑娘方圆翻唱王菲的《传奇》、剩男集体演唱《没有车没有房》位居热门视频排行榜前三名。此外，官网留言区内，网友不加掩饰地希望2010年人气最旺的龚琳娜的《忐忑》、旭日阳刚的《春天里》两档节目加盟网络春晚。
　　保住金字招牌力压地方台春晚
　　1983年，央视头一次提出春节联欢晚会的概念，近30年发展后，不仅被网友娱乐出“山寨春晚”，也被各地方卫视举办的各类春晚抢了风头，而借着网络的时尚度，今年网络春晚势必爆发。
　　办网络春晚是央视力保春晚这块“金字招牌”吗？央视工作人员介绍说，兔年网络春晚将采取“6+1”模式，“在水立方录制6场晚会，首台晚会将在大年初一晚上7点，在央视三套与中国网络电视台同步播出，剩余5台从大年初二至初六连续在中国网络电视台播出。”无论规模、时间跨度，还是播出平台，都力压地方频道和网站。
　　记者从众多知名演艺明星经纪公司获悉，他们均收到2011年首届CCTV网络春晚的艺人邀请函，此外，央视网络春晚计划与门户网站、主流视频网站合作举办，通过公交电视、IP电视、手机视频等平台来发动网友参与。本报记者 任奕洁
　　央视两台春晚会不会“打架”
　　有传闻说，2010网络人气王龚琳娜、旭日阳刚有可能登上央视春晚舞台，因为他们都是网络红人。那么他们是上传统春晚，还是网络春晚？两档春晚会不会分化明星资源？
　　网络春晚栏目组对此表示，虽然网络主打草根，但明星大腕也不可或缺，“毕竟是过年，明星就像一道大菜，不可缺少。不过他们只是画龙点睛，最主要的演出力量还是来自网络。”对于龚琳娜、旭日阳刚的节目，栏目组工作人员则表示：“菜虽然一样，关键看你怎么烹调出独特口味。他们有望加盟网络春晚，但会以特别方式出场和表演。”
　　央视三套的《我要上春晚》节目一直推崇草根明星，并且人气节目会上传统春晚，那么这些节目会不会登上网络春晚舞台？昨日《我要上春晚》工作人员透露说，目前网络春晚方面还没有和栏目组联系。
　　此外，记者昨日获悉，西安男孩郭大卫有望加盟央视网络春晚，除表演拿手海豚音，更有机会与张靓颖合唱。 本报记者 任奕洁
　　(华商报)

