芒果开年戏三剧争辉 杨幂俞灏明张翰新生上位
　　新浪娱乐讯 湖南卫视2011年即将上演大量一线好剧，据悉，2011年该台开年大戏，将很有可能在古装穿越情感大戏《宫》、都市生活情感大戏《8090向前冲》以及唯美深情偶像剧《一不小心爱上你》之间产生，三部剧集分别由杨幂、俞灏明、张翰等新生代演员担纲，他们能否借这三部剧来一次发力上位也成为一大看点。
　　《宫》：唯美华丽的穿越情感画卷
　　由杨幂、冯绍峰、何晟铭、郭羡妮、佟丽娅等人主演的穿越题材宫廷偶像剧《宫》目前已经被湖南卫视揽入怀中。这部剧集可以说是在继《神话》之后又一部有望掀起收视狂潮的穿越题材电视剧，更是第一部以女性为主角、清朝为历史背景的穿越偶像剧。杨幂扮演的洛晴川，在意外穿越到清朝康熙年间的时候，意外入宫成为宫女，并和四阿哥(何晟铭)以及八阿哥(冯绍峰)相识，并卷入他们的争斗之中，尤其是最终龙椅的归属，也将在晴川的误打误撞之中改变整个历史的走向。
　　这部剧集布景华美、服装亮丽，加上青春逼人的演员，以及纠结缠绵的情感关系，将现代人和古代生活的融合制造出许多矛盾，必将成为2011年的话题之作，其中杨幂的表现尤为引人关注。这也是该剧竞争湖南卫视2011开年大戏的重要砝码。
　　《8090向前冲》：尤小刚、俞灏明的转型力作
　　《8090向前冲》则是尤小刚导演自拍摄“秘史”系列以来的一部重要的转型力作，这部剧集讲述的是80后年轻人的生活情感、理想的挫折、希望和奋斗的历程。故事从两对年轻人的矛盾和生活入手，将真实的细节展现于观众面前。俞灏明扮演的蒋天涯和石小群扮演的文静，徐箭扮演的夏志刚和陈彦妃扮演的于小曼，虽然仅仅只是两组简单的人物关系，但是却浓缩了80后这一群体的大多数困惑：爱情的迷惘、家庭的漠然、婚姻的纠葛、理想的不可触摸，他们将如何在这么多的矛盾中进行抉择和奋斗，也是该剧的最大看点。
　　另外，剧中男主角蒋天涯的扮演者俞灏明，在一直被冠以国民弟弟的身份以偶像示人之后，在该剧中也算是“吃尽苦头”，不但要穿着破烂，还要经历拾荒、山村支教等颠覆戏码。昨日，湖南卫视新闻发言人李浩透露，俞灏明的伤情恢复良好，《8090向前冲》的这次转型，将是他人生中最大考验的缩影，是该剧的最大看点。
　　《一不小心爱上你》：李湘首当制作人、张翰再塑新偶像情侣档
　　由芒果影业制作，同时也是李湘首次担纲制作人的唯美深情大戏《一不小心爱上你》也是争夺2011开年大戏的有力竞争者。该剧故事是从一对被抱错的婴儿开始，两个女孩因为这个抱错婴儿的事件，开始了截然不同的命运轨迹，而当他们重新回到本应属于自己的生活空间的时候，一切都不同了。蓝晴晴已经无法忘记自己的“哥哥”秦朗，他们之间的爱情不会被祝福，但是却由不得他们自己，仿佛命运已经注定了他们要这样挣脱一切的走下去。
　　该剧由张翰领衔出演，和他搭档情侣组合的将是同出中戏的师妹江铠同，他们是否能组成超越翰爽组合的情侣档，也是该剧的一大看点；另外，实力新人潘之琳、美韩混血丹尼斯吴、老牌影后级演员翁虹、陶慧敏的加入更增添剧集的整体实力。该剧在北京、青岛两地拍摄，唯美奢华的别墅和浪漫温馨的海景交相辉映，使得剧集的画面感堪称一流。据悉，瘦身成功的李湘，将带领她的新生代演员们参加湖南卫视2011年的一系列活动与节目。

