《美人心计》制作班底遭冒名 出品方发声明
　　新浪娱乐讯 由北京紫骏辉煌影视文化传媒有限公司(简称：北京紫骏影视)及于正工作室出品的四十集宫廷历史大戏《美人心计》已经结束了首轮地面热播，预计将在明年4月前后上星播出。与其属同一出品方、同一制作班底的“姐妹篇”《美人天下》眼下正在浙江横店热拍。近日，针对北京紫骏影视及于正工作室倾力打造的“美人”系列，却发生了“被人冒充制作班底”的事件。
　　据悉，自从《美人心计》播出以来，便有个别剧组、个人借着该剧颇受关注之势，在筹划同类型题材电视剧时冒充《美人心计》原班制作班底，并打着《美人心计》原班制作班底、制片人等旗号招揽演员、洽谈投资、洽谈购片、洽谈宣传等，对诸多演员、投资人、电视台、媒体形成了误导。针对此现象，《美人心计》出品方北京紫骏影视及于正工作室十分震怒，故就《美人心计》制作班底遭冒名一事，特发严正声明，并表示，如果个别剧组或者个人再对外冒充《美人心计》制作班底、制片人等，北京紫骏影视及于正工作室将会考虑采用法律手段追究责任。
　　附：北京紫骏影视及于正工作室声明原文：
　　《美人心计》出品方郑重声明
　　近日，有一些剧组、个人，在筹划其影视剧作品时，冒充是我公司出品的四十集电视连续剧《美人心计》的原班制作人马、制片人，借我公司出品的《美人心计》之势招揽演员、洽谈投资、洽谈购片及宣传合作等，给我公司及我公司出品的电视连续剧《美人心计》造成了极大的影响。为正视听，我公司及于正工作室，作为《美人心计》的出品方，代表《美人心计》制作班底、全体主创人员特发此声明如下：
　　1、四十集电视连续剧《美人心计》为我公司及于正工作室联手打造的宫廷历史大戏，该剧的出品方为：我公司即北京紫骏辉煌影视文化传媒有限公司、于正工作室；
　　2、四十集电视连续剧《美人心计》的制片人为于正，发行人为曹哲。其他任何自称是《美人心计》制片方、制片人的剧组抑或个人，均属冒名行为；
　　3、四十集电视连续剧《美人心计》的原班制作班底具体人员名单如下：
　　制作人/编剧/艺术总监/制片人：于正
　　监制：林国华
　　制片主任：吉阳
　　统筹：马田
　　美术：李显昌
　　造型：钟佳妮
　　化妆：曾明辉
　　梳妆：林安琦
　　导演：陈国华，吴锦源，梁欣泉
　　摄影：张志伟
　　发行：曹哲
　　除了以上人员以外，任何在洽谈业务时，自称是《美人心计》原班制作班底、制片人等，打着《美人心计》旗号在各大电视台、各大投资方、各大媒体、各大影视公司之间辗转的个人、剧组，均为冒名、冒充，为此我公司恳请相关人员予以重视，并与此名单核对鉴别，千万不要轻易上当。对于该冒名、冒充行为，侵害了我公司及我公司出品的《美人心计》的相关声誉，我公司及于正工作室将保留追究法律责任的权利。
　　                    《美人心计》出品方：北京紫骏辉煌影视文化传媒有限公司
　　                                                              于正工作室
　　                                                          2010年12月13日

