《钢魂》热拍 叶璇爱恨交加演绎女版“钢铁侠”
　　新浪娱乐讯 日前，由重庆市委宣传部、重钢集团、华谊兄弟联合摄制，讲述我国工业史上百年兴衰的红色史诗剧《钢魂》正在重庆拍摄，剧组上下全体人员也都在紧张忙碌，期盼早日把这部精彩之作呈现在观众面前。该剧由执导过《南下南下》的“飞天奖”导演巴特尔执导，演员阵容汇集叶璇、徐成峰、薛佳凝等众多实力影星。其中叶璇在剧中饰演钢铁厂女总工程师“大岛漱”，再现这位传奇知识女性的多桀命运，谱写一段感人肺腑的乱世悲歌。
　　体验生活 感知历史
　　立体展现女版“钢铁侠”
　　据了解，《钢魂》是叶璇在接拍电影《建党伟业》之后的第一部电视剧，她饰演的“大岛漱”，不仅亲历我国的钢铁工业从起步，到艰难发展，再到创造辉煌的坎坷历史，她本人还是一个超常冷静、美丽聪慧的姑娘，为人坚定，颇有主见。她从小被人遗弃，后被日本人收养，长大后学成归来投身祖国的钢铁建设，抗战时承受着民族信仰的矛盾与挣扎，抗战胜利后还经历了牢狱之灾，其坚忍不拔的性格仿佛女版“钢铁侠”。
　　表演创作 尽善尽美
　　叶璇首次尝试大年龄跨度
　　同样是红色题材，与《建党伟业》中的中共早期妇女运动领导人李励庄不同，“大岛漱”是一位承载中国数十年钢铁事业的建业者，身为钢厂的总工程师，其个人命运与中国钢铁业的百年兴衰密不可分，该角色从14岁至54岁巨大的年龄跨度也成为金像奖得主叶璇的新尝试，其天赋的灵动表演和深厚的演出功力都不禁令人期待这位女版“钢铁侠”。
　　对于剧中叶璇的表现，导演巴特尔用“尽善尽美”四个字来形容，他说，叶璇在演戏的时候其实非常放松，也很忘我，可以看出她是在享受表演和创作的过程。
　　实力演员 收拾保障 
　　叶璇被封“新劳模影后”
　　2010年，叶璇用敬业与专业收获了香港电影金像奖桂冠，并凭借艺术电影短片《人有三急》荣膺2010年第三届新人电影节影后，这也是叶璇今年第二次凭借该影片中的精湛演技获奖，上次是摘得2010年国际青年录像节最佳演员。叶璇今年一年共接拍6部电影、4部电视剧，其工作强度与收获被媒体获封为演艺圈“新劳模影后”。
　　此外，叶璇精湛的演技和出众的气质也使她迅速成为了收视和购片保障，其领衔主演的电视剧《国色天香》便是本年度最具叫座力和收视率的电视剧之一。

