《一日夫妻百日恩》探班 众主创剧组提前过大年
　　新浪娱乐讯 2010年12月6日，由美女导演赵晨阳自编自导的首部情感回归剧《一日夫妻百日恩》在北京组织媒体探班。该剧是赵晨阳继《十月怀胎》、《说谎的爱人》之后又一力作，直击现代都市感情问题，并借此表达出现代人对“白头偕老”、“一日夫妻百日恩”等传统情感的强力回归渴望。探班当天恰逢剧组拍摄大结局戏份，主要演员(郭晓冬、赵子琪、刘莉莉、韩童生、张英、孔祥玉、沈陶然、金雅琴)齐聚位于北京东四附近一处被布置的年味儿十足的四合院内，一家老小其乐融融。
　　美女导演赵晨阳完成“情感三部曲”
　　《一日夫妻百日恩》是由《十月怀胎》的编剧、热播剧《说谎的爱人》美女导演兼编剧赵晨阳倾力打造的首部情感回归剧，《夫妻》由赵晨阳再度一手承担导演、编剧两大职责，为自己的“情感三部曲”画上了完美句号。
　　5年前，赵晨阳情感三部曲的开篇??《十月怀胎》作为首部涉及人工受精敏感话题的电视剧而引发了热烈讨论，赵晨阳以其独特的女性视角诠释出这一敏感话题下的婚恋矛盾，讲述了一段在受伤的情感中重新找到真爱的故事；2009年，赵晨阳情感三部曲之二??《说谎的爱人》则将视线聚焦于家庭与亲人，在各种瞒天过海的谎言下演绎一个感人至深的亲情故事；作为“情感三部曲”收官之作，赵晨阳将《一日夫妻百日恩》的主题锁定在当下婚姻生活的情感回归上，剧中三对具有不同婚姻问题的家庭几经冲撞与考验，最终重新建立了稳定幸福的婚姻关系，并借此表达出现代人对“白头偕老”、“一日夫妻百日恩”等传统情感的回归渴望。
　　赵晨阳在阐述她的创作理念时表示：“《十月怀胎》讲的是一段感情成熟的过程，《爱人》讲的是一个家庭成长的过程，《夫妻》讲的是一段爱情成长的过程。每次创作都有一种意犹未尽的感觉，自己的经历多了，希望表达的东西也就多了。”
　　同时《夫妻》主创人员也表示，剧中开篇从郭晓冬向赵子琪求婚演起，锁定郭晓冬、赵子琪这一对“夫妻”经历了从求婚、结婚、离婚、复婚的过程，其中很多矛盾都源于当下年轻人对于婚姻、爱情观的不成熟，《夫妻》是想告诉大家，虽然人们总说“婚姻是爱情的坟墓”，但实际上爱情不该是到婚姻为止，而是‘婚姻是爱情的另一个起点’，是真正需要夫妻二人合力经营一段爱情的新阶段。
　　大结局赵子琪挺大肚孕妇造型亮相
　　赵子琪此前在《别了，温哥华》、《我的青春谁做主》等剧中塑造过不少知性温婉安静的女性角色，然而《夫妻》里的赵子琪却性格大逆转，一身波西米亚风装扮，活泼好动，大大咧咧。赵子琪说：“我穿得就像棵圣诞树，身上有很多花哨的装饰品，导演要求说，让我耍开了演。”
　　而当天拍摄的大结局戏份主要讲述剧中郭晓冬饰演的罗列在经历一系列挫折后，终于走出事业的低谷，和失散多年的亲妹妹及生母重逢团聚，妻子简小菲(赵子琪 饰)也怀上了两人幸福的结晶。罗列和简小菲双方父母在大年夜齐聚在罗列80岁高龄的奶奶家，一家人热热闹闹的过团圆年。虽说当下已是12月的寒冬，但是四合院被布置的喜气洋洋，院子里挂上了大红灯笼，窗户上贴满精致的窗花，现场年味十足，让人心中感到一丝暖意。
　　饰演女主角简小菲的赵子琪首次以剧中大肚造型示人，让大家倍感新鲜。前不久，《一日夫妻百日恩》剧组5位主创(导演赵晨阳、主演郭晓冬、赵子琪、刘莉莉、韩童生)集体公益代言“心系女性-和谐婚姻”指导活动，赵子琪成为其中唯一没有婚姻经历的形象大使。相比其他4位主创在戏外都已婚生子，赵子琪当时笑言“自己这名未婚大龄女青年要加快步伐走进婚姻的殿堂”。未婚的赵子琪此次在新剧《一日夫妻百日恩》里不仅要面对坎坷波折的婚姻，还体会了一把做准妈妈的感觉。
　　郭晓冬跪三十多个搓衣板向赵子琪求婚 再当“准爸爸”心情仍激动
　　郭晓冬在在荧屏上的形象一向都是沉稳持重、体贴细心的的顾家好男人，而此次他在《一日夫妻百日恩》中塑造的却是一个外表洒脱、内心敏感的“问题先生”。郭晓冬不仅将展现男人??社会精英的成功风采，也将在观众面前展露出生活中大男孩的活跃、幽默以及失意与歇斯底里的两面，同时郭晓冬还在片中成为唯一一位“惧内”男人，为讨老婆欢心甚至不怕跪搓衣板。仅一场求婚戏，郭晓冬足足跪了三十多个搓衣板，一步步跪到爱妻面前表达爱意，誓将其“好男人”形象从生活到角色进行到底！
　　探班拍摄现场，郭晓冬看到赵子琪大肚翩翩的出现在自己面前，他温情的蹲在地上听着爱妻的肚子里，小声的说着：“宝贝儿，大宝贝儿，快点儿出来吧……” 这个场景让郭晓冬不禁触景生情，回忆起生活中自己当准爸爸时的情景，想起自己的妻子程莉莎十月怀胎的艰辛和不易。郭晓冬透露，妻子十月怀胎时自己正在外地拍戏，没有一天不是在牵挂和期待中度过的。当儿子降生的那一刻，他心中的大石头才算落了地。因为长年在外工作不能陪伴在妻儿身边，所以只要一有空，自己就会给妻子打电话询问妻子的健康和儿子的饮食起居。自从有了小宝贝，每每接受媒体采访，郭晓冬更是三句话不离宝贝儿子，提到儿子的好玩事迹，就开心得合不拢嘴。
　　老戏骨金雅琴倾情客串饰痴呆症老人
　　剧中大家庭的一家之长“奶奶”由86岁的“金鸡奖影后”金雅琴饰演。当天拍摄的大结局戏份正好有金雅琴的一段重场戏：患有老年痴呆症的奶奶与失散多年的孙女罗欢在大年夜重逢，奶奶叫着孙女的小名，激动的热泪盈眶。金雅琴自然质朴的表演感动着现场每一个人。虽然年岁已高，但在现场她仍然保持着活力与激情。金奶奶告诉工作人员，她拍起戏来就开心，即使拍到夜里12点都乐意。
　　金雅琴称自己喜欢和女导演合作，而且是好的女导演，所以此次接拍女导演赵晨阳导演的戏，是特别的开心。由于年事已高，读剧本要靠助手读给她听。但金奶奶的记忆力特别好，听三遍连对手的台词都能记住，现场谁要是说错台词了，她老人家立马脱口而出纠正对方的台词。所以只要是和奶奶演对手戏，谁都不敢不提前做足了功课再来。
　　三对夫妻讲述婚姻感悟
　　随着生活频率的加快、工作住房经济压力的增加、80后独生子女自我意识的增强，中国近年来离婚率逐年走高，“闪婚”、“闪离”者已不足为奇。据统计，在当今中国每天有4500对夫妻分手，仅2009年一年就有246万对夫妻离婚，如今的婚姻观已与中国传统的婚姻观截然不同，曾经被人们倡导的“白头偕老”已演变成了“速食婚姻”，人们常提到的“七年之痒”也逐渐缩水成以月甚至以日计算，而综合千奇百怪的离婚理由，却有大部分不过是些鸡毛蒜皮的家庭琐事。《一日夫妻百日恩》主创表示，制作此剧的目的，是希望能够唤起人们情感的回归，虽然影视作品不是情感医生，不可能给观众解决婚姻问题，但希望它至少成为一颗时下婚姻问题的缓释胶囊。
　　剧中，郭晓冬、赵子琪、韩童生、刘莉莉、孔祥玉、张英分别演绎了三对遭遇不同危机的问题家庭。几位主演多数已是组建家庭、生儿育女的已婚者，在体验过《夫妻》中的冲撞与回归后，他们也分享了自己的婚姻体验。
　　郭晓冬VS赵子琪??婚姻的真谛是两个放下自我的人
　　《夫妻》中郭晓冬饰演的罗列是一位事业有成的医生，内心却非常自尊，有极强自我保护意识，堪称大男孩和小男人的混合体。妻子简小菲(赵子琪饰)自由创业当服装小店老板，任性张扬的她却是个对爱情充满依赖又没有安全感的女孩。这对年轻夫妻的婚姻从结婚开始便充满了争吵、误解和冲撞，对自己的绝对坚持和对对方的不耐烦乃至“理解不能”让两人在激情冲动作祟之下选择分手。
　　郭晓冬表示，虽然罗列是个温情、细腻、工作认真的好男人，但他自我意识很强，简小菲也是很在乎自己感受的人，“爱情是??两个不同自我之间的强烈反差形成对彼此的吸引力，使得两个人走到一起，这时候，爱情第一阶段的使命就完成了，爱情的第二阶段??婚姻的真谛就是‘两个放下自我的人’，家庭永远是一个整体，两个放下自我的人来共同面对生活，才能真正经营好一个家庭。”
　　韩童生VS刘莉莉??婚姻最重要的是包容而不是挑剔
　　韩童生(饰简正)与刘莉莉(饰夏明娟)是一对出身与家庭教育截然不同的夫妻，双方在经历了爱情的冲动之后，归于平静的生活却让刘莉莉对韩童生愈发挑剔，韩童生为了让妻子刮目相看而白手起家，结果却被妻子视为没文化的炫耀，失望之余转而接受了其他女人的示爱。刘莉莉说：“夏明娟是一个对爱情要求完美的女人，但在经历了生老病死的考验之后，她才真正大彻大悟，明白世上并没有十全十美的爱情，婚姻最重要的是包容而不是挑剔。”
　　孔祥玉VS张英??婚姻没有绝对的对与错
　　罗列的父母罗正轩(孔祥玉)与宋冬(张英)是一对典型的50后夫妻，妻子的背叛让罗正轩无法原谅，宋冬为了挽回感情而失手伤人入狱服刑。孔祥玉表示：“这对患难夫妻各自背负着巨大的痛苦，又各自不屈不挠地活着。其实爱和婚姻并没有绝对的对与错，家庭不是双方讲理的地方，也许难免会有过错和失误，但生活还要继续，如果能懂得宽恕，懂得放下包袱，路还是可以走下去的。婚姻中很多问题的症结并不是事儿，而是人心。”

