《暹罗之恋》男主角再来华 将亮相芒果跨年(图)
　　新浪娱乐讯 日前，“跨年演唱会”总导演洪涛在湖南卫视“给力2011 跨年行动”新闻发布会首度官方公布明星阵容之后，大家的期盼热情更加高涨，能在一台演唱会中目睹罗大佑、赵薇、莫文蔚、郑秀文、韩庚、小沈阳、李宇春、张杰、张靓颖等众多偶像大腕，成为广大电视观众守候湖南卫视跨年的最大动力。而今天，新浪娱乐从“跨年”导演组获悉，这份沉甸甸的“明星名单”仍在不断添加当中，因出演电影《暹罗之恋》而虏获大批内地观众芳心的泰国超人气组合August，已确定将出现在湖南卫视“跨年演唱会”舞台。
　　曾经受到业界高度赞扬而获奖无数的泰国影片《暹罗之恋》，在席卷全亚洲甚至全球的同时，片中主角PCHY和他的August乐队，也瞬间崛起，影响迅速波及全亚洲并虏获了大批忠实拥簇。
　　去年，作为节目嘉宾，August乐队成员：Pchy、Petch、ONG、MAX、JOKER曾做客湖南卫视王牌脱口秀节目《天天向上》，秀唱功、秀舞蹈，还主动用中文演唱周杰伦的《菊花台》，引发台下无数粉丝疯狂呐喊。第一次令人印象深刻的合作算是结下良缘，这次记者从湖南卫视“跨年”导演组获悉，PCHY和他的August乐队将再访湖南卫视，加盟跨年演唱会。
　　据该导演透露，此次August不仅将演唱《暹罗之恋》主题曲《同行》，还有望与天娱传媒打造、同样在内地拥有超高人气的组合“I ME”、“至上励合”、“8090”同台PK才艺，究竟会有怎样的精彩呈现，观众大可拭目以待。

