《非诚勿扰》国家引航员登场 心动女生主动牵手
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《非诚勿扰》本周日迎来了一位英俊的国家引航员，作为“水上国门形象第一人”，崇高的职业令全场肃然起敬，原本早已灭灯的心动女生突然回心转意未等到最后表白便主动上前和他浪漫牵手。一位光头男嘉宾独特的理财观引发全场热议，生活中运气一直不好的他期待能够在非诚勿扰的舞台上幸运牵手。同时还有一位心存“蜡笔小新”情结的男嘉宾，现场讲述了他与“蜡笔小新”之间的可爱故事。
　　国家引航员：心动女生主动牵手
　　郭敦是广州港的一位国家引航员，像他这样的引航员在全国只有1600名。作为“水上国门形象第一人”，他们操纵船舶日夜奋斗在充满各种险情的大海上，崇高的职业令全场肃然起敬。从小到大，他一路顺风顺水，几乎没有经受过什么挫折。性格中的过分自信，也使得他有点小孩子脾气，但这并没有影响场上女嘉宾对他的喜爱。生活中的他充满乐趣，喜欢打高尔夫、跆拳道和自驾游。他期待着下一次能够和女朋友一起自驾去西藏，让雪域高原见证他们纯白无暇的爱情。谈及爱情，他说道：“我很向往两个人相处时高山流水的感觉和互相追赶的乐趣，我可以肯定的是，我一定会和她相濡以沫，厮守到老。”等到进入男生权利，原本早已灭灯的心动女生突然回心转意，未等到他最后一次表白便主动上前和他浪漫牵手。忍俊不禁的画面却又让人倍感温暖，场下响起一片祝福的掌声。
　　光头男嘉宾：婚后到底该如何理财？
　　在《非诚勿扰》的舞台上，光头已非罕见。今晚再度迎来了一位名叫范德强的光头男嘉宾，独特的理财观引发了全场热议。因为工作的原因，从事建筑工程的范德强先后走遍了国内185个城市，几经辗转最后决定定居成都。生活中的他运气一直不好，坐飞机不是遇雷雨便是出故障，甚至还曾在飞机上被迫写过遗书，因此产生了“飞机恐惧症”。现场他打趣的向主持人孟非问道：“孟老师，去夏威夷有船吗？”谈及喜欢的女生，他说道：“我喜欢有内涵、有修养、有上进心的女生，最讨厌好吃懒做、只懂得享受的女生。”因为前女友曾经拿着他的钱与别人交往，所以他对婚恋期间的财务问题划分的特别细。他认为“从恋爱到小孩出生前各管各财，有小孩后老婆管财，这样家庭才能稳定”，场上的女嘉宾对此唏嘘不已，会有女生同意他的观点吗？
　　蜡笔小新控：我与蜡笔小新之间的可爱故事
　　一脸可爱的长相，一身可爱的装扮，来自北京的董强看起来就有点童心未泯。果不其然，他是一个绝对的“蜡笔小新控”。画报、影碟、玩偶，家中有关“蜡笔小新”的任何产品都有。他对于“蜡笔小新”的喜爱已经超过了一切，甚至在现场表示道：“如果以后离婚的话，我可以什么都不要，但收藏的蜡笔小新必须全归我所有。”生活中的他是个宅男，整日的在家沉浸在“蜡笔小新”的世界当中，唯一的爱好就是打篮球和摄影。关于爱情，他幽默的说道：“我对女生没有特别的要求，因为我对蜡笔小新的感情特别深，所以她一定要喜欢蜡笔小新。等到我们有了宝宝，我们一起把他培养成真人版的蜡笔小新。对了，我小时候是个左撇子，现在两只手都用，你猜我会用哪只手牵你的手呢？”可爱的他最后能够牵手成功吗？让我们拭目以待！
　　特别提示：江苏卫视《非诚勿扰》12月12日晚浪漫上演 敬请期待！

