马苏做客《今夜有戏》 曝拍戏曾用“裸替”(图)
　　新浪娱乐讯 近来一直忙碌于80后庆生剧《30岁，你好》紧张拍摄的实力女星马苏，于日前参加了天津卫视由郭德纲主持的谈话栏目《今夜有戏》的录制。录制现场除与郭德纲畅谈星路历程，马苏更是曝出在电影《西风烈》中用了“裸替”。
　　《西风烈》激情戏用“裸替”
　　实力女星马苏自出道以来，塑造出众多让观众印象深刻的人物形象，或温婉可人、或泼辣爽直。而在日前刚刚热映过的西部大片《西风烈》中的香艳镜头，却惹来了阵阵争议之声。此次，马苏于片中饰演的是一位随遇而安的背包客，一段用陕西方言朗诵的《面朝大海，出暖花开》更是让观众叫绝。虽说戏份不多，却给大家留下了较为深刻的印象。可影片中的一段尤显香艳的激情戏还是让观众议论纷纷。对此，马苏在《今夜有戏》的录制现场坦言道：“其实在那场戏的处理上，高群书导演用的是替身，并不是我本人。”
　　与郭德纲上演“双匪夺子”
　　由于《大西南剿匪记》的热播，现场自然没有逃过“土匪”这一话题。在与郭德纲聊过甚多相关该剧拍摄时的一些趣闻后，马苏于现场与郭德纲分饰雌雄悍匪，上演了一幕“双匪夺子”的情景剧。而在现场寻找道具作为装扮的马苏，却给观众呈现出了一个“哈利波特”的人物形象，现场气氛瞬间爆棚。这场夺子大战结局如何，马苏与郭德纲在现场又展开了怎样的搞笑互动，12月13日的《今夜有戏》中便可一见分晓。

