彭于晏有望挑战车太贤 私下训练“挨扁”十八拍
　　新浪娱乐讯 2002年一部名为《我的野蛮女友》的韩国电影风靡大江南北，一夕之间无论男女老少都爱上了片中刁蛮任性却又可爱无比的“野蛮女友”，以及虽有怨言却始终逆来顺受的最佳男友牵牛。如今，这部昔日经典作品将被重新搬上电视荧屏，由北京天中映画文化发展有限公司投资拍摄，曾成功运作过《新上海滩》等多部收视佳作的著名制片人李密再次推出电视版《野蛮女友》，传言剧中男一号牵牛有望由台湾人气小生彭于晏出演。
　　彭于晏多年前凭借在《少年杨家将》中的出色表演开始走俏内地市场，是深受年轻观众喜爱的台湾人气小生，前不久他在电影《听说》中的表现，更是让观众对其演技刮目相看。对于牵牛这个角色，彭于晏在接受采访时表示，目前确实公司在接洽，但是最终什么情况，现在还不得而知。不过他表示自己看过前辈车太贤几乎无可挑剔的表演，所以这个角色对自己来说有很大的挑战性，他并不奢求自己的表现可以超越车太贤，但是希望可以演出让观众喜欢的彭于晏版牵牛。
　　众所周知，牵牛之所以被观众评为“最佳男友”，就是因为当面对“野蛮女友”的拳头时他总是能够咬牙忍住，当年牵牛的一段内心独白——“如果她打你，一定要装得很痛；如果真的很痛，那就要装得没事……”感动了无数的观众。尤其是对不少女性观众而言，牵牛挨得越辛苦就越显出了男人无限包容的博大胸怀，也越发突显了其对“野蛮女友”的爱。《我的野蛮女友》中所包含的这种爱情理念，影响了之后无数的影视作品，譬如张柏芝在《河东狮吼》中那一番著名的“爱妻论调”也是“野蛮女友”故事的另一种演绎方式。
　　虽然目前角色最终人选还没有确定，但为了演好忍辱负重、百折不挠的好男人“牵牛”这个角色，彭于晏已经开始有私下开始有意识的练习“挨扁”十八拍，这样等到“野蛮女友”最终演员人选确定之后，他就能立刻进入状态，随时随地做好“野蛮女友专用沙包”的工作。
　　说起来容易，做起来难。“挨扁”训练可不是那么轻松应付的，之前彭于晏拍摄《蜂蜜幸运草》时，剧中涉及到很多“挨扁”的画面其实都是用假人代替的，但这次拍《野蛮女友》却是全程要求真人上阵，所以现在没事的时候彭于晏也会“揍”自己几下，来增加抗“挨扁”的承受力。他笑言，男人嘛，就得经得起被打。(SY)

