《天堂秀》苏州首播 陆毅韩智慧谱写跨国恋曲
　　新浪娱乐讯 跨国之恋、天堂之恋唯美浪漫；身世之谜、国宝之谜扑朔迷离。在《天堂秀》这部大型都市偶像爱情悬疑剧中，陆毅携手韩国女星韩智慧，在素有“人间天堂”之称的苏州谱写出一段浪漫感人的跨国恋曲。作为一部具有浓郁苏州文化的作品，《天堂秀》将于明晚(14日)晚在苏州电视台一套黄金时间作全国首播。
　　《天堂秀》写的是一个谜情引发激情、寻宝揭开秘史的当代传奇。一幅丢失已久的国宝级艺术珍品《天堂秀》突然重现江湖，引来中、韩、新、美4国众多神秘人士的追踪。在这一扑朔迷离、悬念迭起的过程中，不仅有亲人的背叛、隐秘的血缘、商战的残酷、魔鬼的诱惑，更产生了一段风花雪月的异国恋情。当观众为柳暗花明、出乎意料的结局喜出望外的同时，这段注定坎坷的异国之恋却让人留下无限感慨、万般唏嘘！
　　这段浪漫唯美的异国之恋由内地目前最具人气偶像明星之一的陆毅与因出演《朗朗和检察官》、《蓝色生死恋2》、《伊甸之东》等韩剧在中韩两国都拥有极高人气的韩国女星韩智慧携手演绎。女二号由曾入选《男人帮》杂志“2009百大性感美女”票选第八名的台湾名模吴亚馨担任，在剧中她演绎一个插足陆、韩爱情的“第三者”。除了夺人眼球的一众“俊男靓女”，8旬高龄、退隐多年的著名表演艺术家于洋更为本剧重新出山，演绎一个同样德高望重的、“泰山北斗”级的老艺术家，为《天堂秀》保驾护航。总导演则由执导前不久轰动海内外的电视剧《大秦帝国》的黄健中担任。
　　依托强大的明星阵容和创作班底，《天堂秀》将苏州传统文化表现得淋漓尽致！在剧中引发多国神秘人士追踪、使剧情掀起重重迷雾的主道具“天堂绣”，本身就是一副价值千万的国宝级艺术品！这幅苏绣珍品长1280厘米，由18位绣娘耗时5年完成，今年曾受邀在上海世博会和南国书香节上展出，大放异彩，引起轰动。除了苏绣，苏州的其他传统文化也在《天堂秀》中得到充分展现。陆毅在剧中饰演的英俊潇洒的“摩登画家”，就是苏州“吴门画派”的传人；而他家所居住的“邝园”，则是一座典型的“苏州园林”，在山石掩映、清泉环绕间，他与韩智慧的爱情故事被演绎得更加唯美动人……为将苏绣、园林、昆曲、吴门画派这些宝贵的苏州文化遗产，与经济快速发展下的现代苏州达成完美的融合，《天堂秀》剧组还专门聘请了苏绣大师蔡梅英、吴门画派大师周矩敏担任艺术顾问。

