《职来职往》开播在即 全新打造全民求职总动员
　　新浪娱乐讯 中教一套继家庭幸福秀《成长不烦恼》之后，又一档全新概念的求职节目《职来职往》将于今晚21:40正式亮相。节目除了由大家熟悉的“秀才”喻恩泰作为主持外，还将在规则上区别于以往的求职类节目。据节目制片人马浚益介绍：“节目除了在规则上有所突破外，《职来职往》在内容上的四大看点将会把节目打造成为中教一套标志性的栏目。”
　　亮点一：1位求职者面对18位面试官，规则好玩又严谨
　　据悉中教一套此次推出的新节目将一改传统求职类节目的古板，节目规则设置上将更好玩。据节目制片人马浚益介绍：“以往的求职类节目相对而言都比较高端，而且节目中的嘉宾们都太过严肃，像是古板的考试。而《职来职往》中的基本规则是一个求职者要面对18个来自不同行业的面试官的问答，根据获得认可人数的多少，获得相应不同的职位，9名以上可以自己挑选百家企业就职，9名以下就只能从在场对自己感兴趣的面试官的企业挑选，很有游戏的感觉，而且在这个舞台上，求职成功的几率要比平时一对一面试大的多，18位面试官，只要能够让其中一个人认可自己，就有机会找到工作。”
　　不过，马先生表示，节目在有意思的同时，也强调严谨：“这是一档求职节目，一定程度上关系到嘉宾的人生，所以每个嘉宾经历的都将是一个严谨的面试过程，18名面试官都是企业资深的高管，他们根据自己不同的用人标准，会在节目中对选手提出很多尖锐的问题和苛刻的要求。”
　　亮点二：企业高管变身职场明星，职场分析师来助阵
　　担任《职来职往》场上18位面试官的企业高管无疑将成为最具看点的人物之一，对于挑选面试官的标准，马浚益介绍：“2010年电视荧屏的特点就是‘民星’越来越多，只要具有个人魅力，就能受到观众欢迎，我们挑选企业高管时，除了其在自己职业领域里身经百战外，能用犀利的眼光能全面扫描求职者的缺点，并能一针见血的指出求职者身上的问题，发表出独到的观点，同时也要具有鲜明的个人特色，他们也将在《职来职往》这个舞台上被打造成职场明星，改变大家对于面试官的传统印象。”
　　另外，节目中还有一位职场分析师，对此马浚益表示：“这个角色在场上很重要，而职场分析师就是站在一个客观的角度对求职者给予正确的引导，他还能够告诉观众们应该如何去求职，让《职来职往》成为一个求职教材。”据了解《职来职往》的这名职业分析师名叫潘力，他从业20年，历任国内多家知名企业管理岗位，拥有丰富的人员招聘和团队领导经验，特别擅长于对年轻员工的激励和培养。
　　亮点三：史上最豪华阵容，百强企业联盟
　　《职来职往》中除了18位职场达人带来的职业选择外，100企业的职位选择也让《职来职往》成为有史以来集结企业资源最多的节目。按照规则，只要通过前三轮职场达人的考核，保证获得9名以上面试官认可的选手就有资格选择百强企业中的任何一家就职。对此节目制片人马浚益表示：“为了保证节目的优质职位资源，我们打造了百强企业联盟，这在以前的求职类节目中是前所未有的。当时节目组与这些企业沟通时他们都表现出极大的兴趣，也给予节目很高的信任，因为节目中有18位面试官的把关，他们都是阅人无数的职场达人，能够获得其中一半认可的求职者基本上都是有精英潜质的的人才，能满足他们企业发展的用人标准。”
　　同时马浚益介还说道：“百强企业联盟将让《职来职往》成为求职类节目的标杆。”据悉《职来职往》百强企业联盟中不乏宝马，星巴克这类大型跨国公司，他们提供的高端职业无论从发展的角度和个人待遇上来看都具有很强的诱惑。
　　首期看点：
　　创业富二代、轻狂才子来求职  个性选手为您演绎职场人生
　　《职来职往》作为一档求职类节目，吸引着全国各地的求职者前来加盟，其中不乏极具个性的选手。在今晚的节目中迎来了一位家境殷实但是想自己独立创业的富二代纪华君。他曾在大型连锁超市打工，却被父母以没有前途为由在没有经过他的同意的情况下就帮他辞掉了工作。于是他一赌气就来到北京闯荡，一个坚持着北漂生活，却始终不见突破，这次他来到《职来职往》圆梦。有志气有理想的“富二代”让现场的面试官们一度感到钦佩，但是他又有着无法克服的惰性，面对连锁超市的店长提供的理货员职位，他却因为工作的艰辛退缩了。他最大的理想就是先自己积累些经验，最后依靠父母的帮助去创办一个时尚杂志，父母的帮助一直是他心中给自己留下的退路，弱点的暴露让面试官们颇感意外，这个想要上进却又有着惰性的年轻人能够在《职来职往》的舞台上圆梦吗？
　　现在的求职者中也不乏才华横溢却又恃才傲物的人，今晚的节目中就迎来了这样一位轻狂才子。毕业于中央民族大学法学专业的宋凌志穿着两件一模一样衬衫登台吸引无数眼球，成为面试大忌“奇装异服”的典型，以一个众人皆醒我独醉的演讲作为开场白显得博学多才，他表示自己是逃课达人，但是阅遍群书。作为一名还未毕业的求职者，他却在场上开始大肆点评中国律师行业的“弊端”，他的轻狂惹得在场18名职场达人争议不休，面对场上部分面试官们的口诛，宋凌志却依然泰然自若，似乎对职场达人的评价不屑一顾。充满才华，却又态度不端，他能够得到职场的青睐吗？
　　节目制片人马浚益表示：“节目中的求职者，每一个都很有个性，同时也具有代表性。节目中他们的面试经历其实是给全国观众上了一堂生动的面试课，他们在节目中的表现与职场达人们的点评将为全国的求职者提供参考。”

