《金婚风雨情》登BTV 胡军为周韵和姜文打擂台
　　新浪娱乐讯 由热播剧《金婚》导演郑晓龙、编剧王宛平再度携手打造的电视剧《金婚风雨情》将于今晚黄金时段登陆北京卫视。导演郑晓龙在推介该剧时说道：“这部剧与《金婚》最大的不同就是，风风雨雨50年，代替了吵吵闹闹50年。”剧中胡军和周韵首度携手饰演夫妻，为了成就这段姻缘胡军不惜与姜文饰演的顶头上司大打擂台。
　　胡军这个名字与硬汉似乎是画上等号的，不仅是观众，很多圈内人也将其评价为“纯爷们”。胡军在《金婚风云情》中饰演的耿直是朝鲜志愿军中的战斗英雄。这位英雄为了与周韵饰演的舒曼结婚，不惜顶撞对自己关爱有加的顶头上司姜文，最终脱下军装转业地方。谈及这个角色，胡军表示，“我扮演的‘耿直’，简直是男人范本，他让很多人都看到了男人最有魅力的一面。”
　　魅力究竟有多大，剧中饰演耿直妻子的周韵是最有发言权的，平日低调的周韵也因该剧主演及姜文妻子的双重身份，成为记者追逐的焦点。面对姜文和耿直两个男人谁更优秀这样的问题，她的回答言语中略显尴尬。因姜文不在场，胡军只能充当起护花使者的角色，转移话题为周韵解围。
　　作为周韵息影三年后复出的第一部影片，很多媒体报料舒曼这个角色是姜文为其争取到的，诚然凭借着姜文与郑晓龙导演20年的交情，为老婆争取一个角色不在话下，但是无论是姜文还是郑晓龙，这样的资深导演，都不会仅凭个人关系就为不合适的人安排角色。而周韵在剧中的表现也着实给力，虽然有部分观众认为周韵演技略显稚嫩，但无可否认的是，周韵的诠释的舒曼，人物性格生动而不乏味，拥有强烈的时代气息。
　　在发布会上短暂现身的姜文，在被问及老婆周韵的表演如何时。姜文不露生色的问：“我与她对戏了吗？”姜文用这种方式赞美老婆的演技，让周韵喜不胜收、但笑不语。
　　究竟胡军和周韵会为大家带来怎样的金婚岁月，且看北京卫视今晚黄金时段《金婚风雨情》两集连播。

