《美人天下》拍摄正酣 周牧茵赞明道眼泪给力
　　新浪娱乐讯 由北京紫骏影视和于正工作室出品的宫廷悬疑魔幻大戏《唐宫美人天下》正在浙江横店影视城拍摄正酣，台湾偶像剧红人明道与80后青衣周牧茵搭戏剧之间合作擦出不小火花，周牧茵大赞明道体贴又可爱，带动自己进入感情戏更是非常给力。
　　周牧茵和明道第一场对手戏是“旧情人在宫中重逢”，两人一对视，眼中就书写出千言万语，周牧茵就把王皇后旧情绵绵却又因顾全大局而表现冷漠的尺度把握得很好，她不能言语，只能用含泪的柔情双目来隐忍地表达情感。这场戏其实只需要拍明道的背影，也就是为周牧茵“搭戏”而已，明道却婉拒替身亲自上阵。监制于正要求也特别严格，这场戏他希望用很多不同的角度来展现，反反复复拍了许多条之后，周牧茵的眼泪有点“不给力”了，明道主动上前询问：“牧牧，是不是我的眼神不够好？眼泪是不是需要再多一点，你告诉我，怎么样能让我帮到你保持情绪？”明道的这一席话让周牧茵感动万分，顿时泪如泉涌，“和许多已经成名的演员都合作过，大多比较友善，但是像明道这样敬业又关心别人的还是第一次遇到，后来这场戏拍的很成功。”拍摄间隙，年轻人之间不免打打闹闹，明道调侃周牧茵应该改名叫“漠漠”，因为戏里一直对自己太冷漠了。
　　《美人天下》的故事取材自唐朝李治皇帝时期，却和寻常的宫闱剧路数不同，除了讲述宫廷之中人与人的争斗、感情以外，还加入了鬼、狐的魔幻色彩。构建一张人、鬼、狐的情感网络，是该剧一大特点。

