《西施秘史》选手单人票数过百万 不乏女大学生
　　新浪娱乐讯 “选西施·拍秘史”活动“50进30”网上投票已经进入第三天，与第一轮网投，选手首日得票数就超百万的情况相似，网友们关注和支持“准西施”们的热情依然未减，目前网上排名前五的选手得票均超百万，并且还在以加速度的形式上升。
　　与网上投票热火朝天的情势不同，生活里等待评选结果的西施选手们却显得沉稳平静、甚至有些低调。从12月1日，“50强”最后一组录制完成，选手们便开始了等待入围结果的进程。期间有些选手选择回家，或进入市区，好好放松一下连日来排练和录制的紧张与辛劳。而更多的选手却选择了留在基地里，平静地等待第二轮的评选结果。
　　来自大连大学的张洋，在被问到如何看待最后评选结果的问题时，这个20出头的小女孩一脸认真的说：“第二轮的表演和培训过程，难度增加了很多，也让我学习到了更多的东西，这些都是我人生中的收获，至于最后能否进入30强，我相信我自己，我努力了，无论结果怎样，我都是已经给了我自己一个最好的答案……”看着她平静的表情，我相信这是她内心真实的话。
　　网上和导演组一直都好评不断、人气很旺的赵志瑶没有回家。面对记者，她笑称自己其实是个“宅女”，最喜欢在屋子里安静地看看书、听听音乐。谈到这次录制，她说自己第二轮的视频表演，感觉没有发挥到最好，有点小小的遗憾，但是在第二轮的排练和表演过程中明显比第一次有了很大的进步，对自己的演技提高也有很大的帮助。自己很享受这样一个过程。感谢大家一直以来对自己的支持！
　　“选西施·拍秘史”大型演员选拔活动网上投票将在12月5日24点截止，6日公布进入“30强”的选手名单。随着大赛进程的一步步加深，表演的难度也必然逐渐增加，选手间的竞争也会愈加激烈。这些来自全国各地的年轻选手们，在经历着紧张而严格的选拔的同时，也在逐渐的磨练着自己的意志，丰富着自己的人生。
　　从某种程度来说，《西施秘史》演员选拔大赛，给所有选手提供了一个自我成长和提高的平台。我们每个人都在见证着她们的成长与成熟。

