海南岛欢乐节闭幕式升级 打造跨年欢乐盛典
　　2010年中国海南岛欢乐节岁末举行
　　新浪娱乐讯 据悉，在今年全国各大卫视的跨年晚会鏖战中又加一支队伍——海南广播电视总台也将打造“跨年欢乐盛典”。连续举办了十一届的“2010年(第十一届)中国海南岛欢乐节”压轴大戏的闭幕式晚会今年首次跨年举行，以“跨年欢乐盛典”的方式与全国观众见面，海南广电正式携该晚会加入2010跨年晚会战团。
　　国际明星跨洋加盟
　　据海南广播电视总台方面透露，“跨年欢乐盛典”将力邀维塔斯、西城男孩、莎拉布莱曼、休·杰克曼、宋慧乔等国际明星。另外，范冰冰、任贤齐、许志安、苏永康、许茹云等国内一线也在嘉宾名单之内。海南广播电视总台联络艺人的负责人表示，目前海南广电正在与费玉清、姜育恒、蔡琴、童安格、苏芮、罗大佑等歌手接洽中，有望打造老一辈歌坛巨匠20年首度聚首的晚会。值得期待的是，在跨年倒数的时刻，草蜢乐队将与西城男孩联手引领全岛人民跨年。
　　标榜特色另辟蹊径
　　“跨年欢乐盛典”打出的是“在国际旅游岛上过新年”全民狂欢的宗旨，除了有巨星的演唱，还有魔术杂耍等形式。据海南广播电视总台“跨年欢乐盛典”的负责人透露，办好跨年档的节目，不仅能极大提升收视率，所带来全年的广告效益和品牌形象提升更是无法估量。总的说来，跨年是一次抢收视、抢明星、抢赞助、树立品牌的不二时机。

