卫视跨年晚会疯狂 为抢一个明星开价700万(图)
　　跨年晚会，几年前还是港台地区的时髦玩意，但近几年，各大卫视都逮住了这个香饽饽，要从中抢到利润点。今年，广东、深圳、青海、浙江等新秀也高调加入这场战争，连老大哥央视也强势插入。逢年过节明星身价看涨，目前卫视都发狠抢明星，最炙手可热的顶级歌手，出场费可以涨三倍，还不见得请得到。
　　东方台发狠
　　48小时直播“跨年”
　　近日，东方卫视宣布，他们将把传统年度盛事《梦圆东方·上海2011迎新倒计时大狂欢》扩展为两天，即从31日早上开始至2011年1月1日为观众奉献两天的直播节目。
　　东方卫视为了能在各卫视“跨年大战”中争得一席之地，今年将把自己捧出的“达人秀”草根与大明星们进行“混搭”，一起表演。王力宏除了演唱经典歌曲《唯一》、《在梅边》、《公转自转》，还将与“中国达人秀”冠军刘伟合作，两人用手和脚一同弹奏钢琴，合唱《手牵手》。此外，刚刚新婚的陈小春将与寿君超搭档嘻哈组合。另外，“海派清口”创始人周立波将在节目中回顾《中国达人秀》的点滴，盘点2010年的家事、国事、天下事。另外，张学友、王菲两位大腕正在商讨如何加盟。
　　歌手提价也要抢
　　有艺人一分钟可赚35万
　　目前，各台跨年晚会对歌手开出的价码已近疯狂，不少港台艺人都放弃本地跨年晚会，赴大陆淘金。麦特文化总经理陈励志在微博上透露：某卫视为一个艺人付了700万，倒回去两年，这个价格是排名前三的卫视整场跨年演唱会所有艺人的酬劳，按4首歌20分钟算，基本上一分钟35万。
　　有报道称，深圳卫视给周笔畅开出的价码是180万，与去年跨年时80万的身价相比也翻了一番还多。林俊杰平时的商演价码保底为40万，而到了跨年期间，林俊杰半小时码疯涨到80万。有卫视从年初就跟部分歌手定下年底跨年档期，早下手为强。不过还是有电视台密谋挖角。大牌手机、饮料广告不乏艺人代言人，与这些冠名商合作了，抢到他家艺人自然也是水到渠成的事。 张漪 何珊

