《血战长空》探班 高希希否认自己片酬最高(图)
　　新浪娱乐讯 今天(7日)下午，由高希希执导的电视剧《血战长空》在京组织首次媒体探班。该剧以独特视角关注抗战时期中国空军的真实历史，塑造中国军人英雄形象。对于“片酬最高的导演”传闻，高希希笑言，都只是传说，自己也希望能够成为最贵导演。
　　《血战长空》比《三国》更难拍摄
　　《血战长空》以独特视角关注抗战时期中国空军的真实历史，通过对剧中人物真实生动的细致描写，描写了中国第一代飞行员的抗战事迹，这群年轻的飞行员犹如一个个闪光的符号，塑造了中国军人的英雄形象，该剧以此弘扬中华民族的不屈精神，体现民族精神中自强不息、厚德载物的文化品格。
　　高希希表示，今年本来没有时间了，但这个剧本非常好，看了以后就决定要拍，“这部戏比起《三国》来讲，还要更难拍摄，因为要复原很多历史，尤其是细节，比如我们专门制作了20多架1:1的飞机，最后还要全部炸毁，这部戏在这类题材中应该算是比较大的投资了。”对于外界传闻“片酬最贵导演”，高希希笑言，都只是传说，自己也希望成为最贵导演，但没人付钱。
　　邵兵为孩子停工半年
　　剧中，邵兵饰演一名国民党飞行员，对于“飞行员”这个行业，邵兵并不陌生，他说：“之前就拍过很多飞行员的戏，所以拍这个戏并没有什么难度。”邵兵坦言，自己其实从小就有梦想做飞行员，“我们当时住在工厂里面，当时有个伙伴就做了飞行员，看到他回来的时候，穿着皮大衣，而且领子上都是毛毛，特别新鲜，后来听他讲在部队里吃的特别好，就非常羡慕。”
　　最近半年，邵兵几乎没有接拍任何影视作品，这又是为何呢？邵兵表示，因为自己的一对子女正在成长时候，而且又是在记事记人的时候，所以自己选择陪在他们身边，不想最后他们不记得爸爸是什么样的。在聊起自己的儿女时，邵兵脸上露出幸福的笑容，并大方的向大家展示自己的手链和杯子，看到这些小玩意的时候都能想起孩子们，“在家的时候，我看着两个孩子可以看一天，孩子就像一本书，可以让男人变成熟的书。”王少文/文

