《革命人》热拍 王往饰演政委成剧中关键人物
　　新浪娱乐讯 近日，由中外名人文化投资集团联合常州远东文化产业有限公司共同投资，聂远、陶飞霏、沈晓海、王往等演员加盟的四十集同名电视连续剧《革命人永远年轻》正在山西热拍。
　　相信大家对于王往已经很熟悉了，他曾经在《红色记忆》、《奠基者》、《我的团长我的团》等影视剧中担任重要角色，这次在剧中出演的曲文，实际上他是党干部的一个代表性人物，一个非常有原则的人；由于地下党被破坏后，派到解放区，一下就担任了政委这个职务，也从来没有上过战场、打过仗。
　　地下党被破坏，同志们几乎都牺牲了，由于整件事情跟陈志有关，所以陈志被作为特务遭到怀疑，而曲文这个角色就负责在剧中一直对他进行调查，有点像日本电影《追捕》；在陈志被调查的过程中，他所有的英勇事迹，英雄行为，以及他革命精神溶于血液的过程把曲文感动了，最后经过各方努力，在陈志临死的时候，终于找到证据，证明他是对得起自己良心，对的起党的优秀干部。曲文就是一个围绕在陈志身边，一生都在调查整个事件、还陈志“清白”的关键人物。
　　《革命人永远年轻》将于12月中旬杀青，明年将同全国观众见面，是值得观众期待的红色经典大戏。

