2011开年卫视好戏盘点 自制剧成主流现实剧稀缺
　　“开年大戏”不只是央视王牌，更是各大卫视的竞争焦点，各大卫视2011年开年大戏的甄选从今年八月份就已经拉开帷幕。虽然目前央视的开年大戏悬而未决，但是各卫视的开年大戏已经确定。本报特盘点各大卫视的开年大戏，让观众提前决定元旦假期的收视期待，不过经一番归纳整理也可以清晰看出，自制剧渐成主流，而五花八门的题材中，现实题材依旧稀缺。
　　自制偶像剧成主力军
　　湖南卫视：《一不小心爱上你》
　　李湘首次担任监制。该剧讲述了富家女秦晴与贫困潦倒的米莉，“互换”生活后的爱情与生活。张翰、江铠同、丹尼斯·吴、潘之琳等偶像演员组成的阵容还是能吸引不少少男少女的眼球。
　　浙江卫视：《爱的交响乐》
　　一对性格迥异的姐妹，分别通过“强势”和“自感卑微”两种态度而得到两种不同的爱情结果，历经波折考验之后，姐妹俩终于明白，真爱不是强加于人或自卑乞求，而是平等、尊重、理解和宽容。
　　安徽卫视：《幸福最晴天》
　　贺军翔颠覆之前花样美男的单身形象，扮演离过婚的“奶爸王子”，与张钧甯饰演的“万能小姐”被迫假结婚，而展开一段荒诞但又不失温情的故事。
　　深圳卫视：《小菊的春天》
　　改编自韩国热播剧《加油！菊花》，“小菊”从农村来到大城市寻找未婚夫，结果未婚夫不幸去世，独自留在异乡的小菊不断奋斗，最终找到了自己的位置和爱情。
　　大型年代戏不可缺少
　　北京、云南、河南、山东：《钢铁年代》
　　金牌编剧高满堂新作，陈宝国、冯远征、姜宏波、张译联袂主演。讲述了一群小人物扎根鞍钢，在各种不利的条件下顽强克服困难建设鞍钢的故事，还原了新中国成立初期鞍钢建设发展的历史。
　　黑龙江、吉林、辽宁：《兵团岁月》
　　刘向京、张译联袂主演。在“屯垦戍边，寓兵于农”的号召下，十多万全国各地的城市知识青年告别亲人，满怀激情地奔赴祖国北部边疆。
　　看小人物的喜怒哀乐
　　江苏卫视：《养父》
　　烤鸭厨子楼志军(张国立饰)收养了三个孩子却又不幸患病，在寻找孩子们亲生父母的过程中，他在精神力量的感召下，原本陌路的几家人最终成了一个温暖人心的大家庭。
　　东方卫视：《老马家的幸福往事》
　　描写上海老城区某里弄的老马家一家人近三十年的岁月变迁，详细记录了上海一户普通人家在新时期改革大潮中跌宕起伏的人生历练。
　　天津卫视：《杨光的快乐生活》第8部
　　以杨光的感情生活为主线，杨光将建立自己的家庭，却不料连连遭遇桃花运，甚至还出现了“第三者”，最后终于找到了属于自己的幸福。首次改变系列模式，首次尝试篇幅完整地表达一个事件。
　　有关抗日题材的大戏
　　陕西、江西：《民国往事》
　　堪称抗日版“上海滩”，由黄志忠主演。讲述的是北伐战争到抗日战争时期，上海滩三个结义兄弟演绎的传奇故事。
　　广东、重庆、四川：《特战先锋》
　　由庹宗华、侯勇主演。讲述了一群声名狼藉的囚徒，在中国生死存亡之际，为了民族大义而携手抗日的故事。 
　　记者 王琳娜(节目或有变动，以实际播出为准)

