《爱在苍茫大地》开播 李幼斌朱亚文上阵父子兵
　　新浪娱乐讯 以“三线建设”为背景的电视剧《爱在苍茫大地》于昨日(12月6日)在山东、辽宁、吉林和河南四家卫视黄金档播出，该剧也是继《闯关东》之后，李幼斌与朱亚文的二度合作，两人在剧中再次饰演一对父子。
　　《爱在苍茫大地》讲述了两代工人不同寻常的人生经历，通过建设者工作和生活来表现一个家庭血浓于水的亲情历炼。在热播剧《闯关东》中的默契合作，让李幼斌朱亚文这对荧屏父子在观众心中留下了深刻印象，而此番在《爱在苍茫大地》中，两人又再续父子缘。据悉，李幼斌饰演的老爸“闻一达”豪放、大气、不拘小节，甚至颇为幽默风趣，与“朱开山”的性格相差甚远；而朱亚文饰演的儿子“闻明远”则处于叛逆期，年少张扬，相比较血性的“朱传武”，“闻明远”则更带着青春期的稚气、调皮、勇敢、任性。
　　据悉，在该剧中，李幼斌和朱亚文的父子对手戏频繁。而在拍摄初期，二度合作的二人却常常NG，而究其原因可以被称作是“闯关东后遗症”。原来在拍完《闯关东》之后，私下里联系，李幼斌和朱亚文依然保持着互称对方为“传武”和“爹”的习惯。于是在《爱在苍茫大地》开拍之后，李幼斌一喊儿子，张嘴就叫“传武”，只能让饰演母亲的史兰芽愣在当场，问道：“谁是传武？是明远，明远！”而这个问题在双方拍摄了一段时间之后，叫习惯了才改口。据朱亚文表示：“相比朱开山疼爱传武却没少动手打他，这一次，闻明远享受了父亲的溺爱和纵容。”

