《分秒必争》共享快乐 潘长江父女PK范明父女
　　新浪娱乐讯 在11月25日央视一套“分秒必争 乐动中国”特别节目的录制现场，《分秒必争》是通过挑战60秒小游戏赢取免费超市抢购时间的一档高收视率综艺节目。在游戏环节中，潘长江、潘阳父女组合“江洋大盗”队PK范明、范美辰父女组合的“美名远扬”队，斗嘴、拼才、赛游戏等等，场面火爆，高潮迭起。在台下，潘长江妻子、范明的妻子也在观众席内为两支队伍加油喝彩！
　　潘长江为赢游戏“奋力一摔”  范明第一时间“人工呼吸”
　　潘长江与潘阳《小背篓》游戏环节中，两人采取攻略为：潘阳负责踢方便面桶，潘长江则以“身高优势”负责用小背篓接应，游戏由起初的“略显青涩”逐渐步入“配合默契”的状态。潘阳在玩过相当耗费体力的上一关游戏后，依旧矫健敏捷、体力充沛，表现非常出色，而老爸潘长江更是“不负众望”，以各种高难度姿势奋力拼抢，成功闯关！在最后一秒钟，为了拼抢到因女儿体力不支，踢偏的方便面桶，潘长江奋力侧扑，结果仰摔在舞台之上。范明第一时间冲上舞台，借机位模拟“人工呼吸”和急救措施，潘阳、范美辰在旁边协助“救助”，场面幽默有趣，引发现场观众开怀大笑。
　　范美辰外貌神态酷似老爸  范明为女儿献舞《Nobody》
　　凭借电视剧《武林外传》中“邢捕头”一角走红演艺圈的范明，甘当绿叶，带着女儿范美辰参加《分秒必争》。范明坦言，之所以参加“分秒必争 乐动中国”特别节目录制，是因为聪明的女儿平日就活泼好动、爱玩游戏，父女一起参加节目，能更好地沟通彼此的感情。游戏挑战成功时，范明兴奋地抱起女儿；挑战失败后，美辰则会给老爸鼓励的拥抱，范明父女深情令在场观众动容。
　　节目录制现场，范明与女儿共同演绎经典舞蹈《Nobody》。女儿颇具专业水准，老范却故意跳得很业余，喜感十足、乐翻全场。
　　12月14日晚18点，“潘氏父女”、“范氏父女”共同邀你锁定央视一套《分秒必争》，共享快乐无限！

