《还看今朝》即将登陆央一 小人物保卫国家(图)
　　新浪娱乐讯 29集电视剧《还看今朝》由北京宝华文化发展有限公司、公安部宣传局和央视风云传播有限公司联合制作，北京宝华文化发展有限公司和浙江广厦传媒集团有限公司联合出品，已制作完成，近期将在央视一套播出。
　　诗词连缀成名 展共产党人奋斗史
　　《还看今朝》是以毛泽东两段著名诗句连缀命名的红色经典系列剧《江山》的第四部。当年，为了纪念中国共产党成立八十周年，总策划曾庆淮带领他的创作团队，在央视影视部的支持下，开始制作这部长达四篇共116集的“江山”系列电视剧。这一系列共分四部。《江山》《如此多娇》展现的是共产党人夺取政权后经营城市和巩固政权的艰辛；《数风流人物》描述的是在上个世纪六十年代，共产党人克服种种困难，不怕牺牲，战胜敌特，保卫了红色政权；即将面世的《还看今朝》则讲述了上个世纪八十年代初期，新一代共产党人，面对新的形势、新的环境，百折不回，以不变应万变，保卫改革开放的故事。
　　大杂院内故事多 小人物经历大考验
　　《还看今朝》讲述了一个拥有复杂身世的警员文伟无意中被卷入间谍阴谋的故事。整个故事发生在一个大杂院内，一群小人物坚守着各自生活的信念。文伟也坚守着心中对祖国的承诺，经历敌我双方严峻的甄别和考验，终于打入敌特内部，成功地破获间谍阴谋，保卫了祖国的资源和环境的安全，保卫了改革开放的大好局面。
　　《还看今朝》由作家邓一光和导演巴特尔担任艺术指导，新锐导演李云亮执导，孙涛、颜丹晨、王庆祥联合主演，张英、李子雄、周里京、孙宁、王海地、宋雯霏、黄梅莹等演员加盟。创作时采访了大量当年从事隐蔽工作的老同志，拍摄历经横店、广州、天津三地，融入惊悚、悬念、推理、传奇等元素，使故事在充满传奇性的同时不乏真实。

