《美人天下》剧照首曝光 明道一人分饰两角(图)
　　组图：《美人天下》首曝剧照 明道一人分饰两角　　
　　新浪娱乐讯 由北京紫骏影视和于正工作室出品的宫廷悬疑魔幻大戏《唐宫美人天下》(简称：《美人天下》)正在浙江横店如火如荼地拍摄，前不久，该剧曝光的宫廷女眷定妆照，今日，剧组发布第二波冲击，曝光了该剧的第一批剧照，以及该剧男一号明道的造型。据悉，这是台湾偶像王子明道首次出演大型宫廷历史剧，并且在剧中一人分饰两角，挑战演技。
　　《美人天下》未播先火 于正信心十足
　　虽然近年来宫廷戏频频走热，而提到其中的佼佼者，北京紫骏影视和于正工作室之前出品的《美人心计》，一定位居前列。继《美人心计》取得成功之后，北京紫骏影视和于正工作室再接再厉，筹划了其姐妹篇《美人天下》。
　　从筹划之初起，该剧编剧、制片人于正便为本剧设定了一个相当强势的定位：宫廷悬疑魔幻大戏。也就是说，《美人天下》并非一部纯宫廷戏，除了讲述宫廷之中人与人的争斗、感情以外，该剧会还加入鬼、狐的魔幻色彩，是一部不论从演员阵容、剧情、还是妆容上面，都力图超越其他宫廷剧的力作。凭借首次曝光的剧中女演员华丽优雅定妆照，《美人天下》受得了众多媒体的关注，率先为该剧营造出了“未播先火”的气氛。
　　明道一人分饰二角 网友翘首以待
　　除了制作强大以外，该剧超强的演员阵容也一直是大家关注的焦点。张庭、明道、李小璐、杨幂、张晨光、何赛飞、洪欣、何晟铭、吕佳容、熊乃瑾、佟丽娅、郭珍霓、周牧茵等主演，不仅是老、中、青三代著名演员，也个个都深得观众喜爱。据悉，台湾偶像王子明道，此次在剧中挑大梁，一人分饰两个角色：宫廷戏法师明崇俨和明崇俨的孪生兄弟明崇义。
　　首次出演大型宫廷历史剧的明道表示，分饰两个角色感觉压力很大，所以从开机前就一直在反复苦读剧本，研究剧中这两个人物的共性和不同特性。而许多粉丝均对明道的突破性表现，表示翘首以待。
　　除了明道造型以外，此次一并曝光的，还有著名演员何赛飞、张庭、李小璐以及青年演员吕佳容的剧照。青年演员吕佳容之前就和北京紫骏影视及于正工作室有过合作，在之前的《美人心计》中，她饰演了刘邦和吕后的女儿鲁元公主。而此次在《美人天下》中，吕佳容不仅会饰演一位绝色美女，还会以男扮女装的酷造型亮相。接下来，剧组方面还会陆续曝光杨幂、曹曦文、李曼、徐露、冯绍峰、佟丽娅、白珊等演员的精彩剧照。

