《老爸的美好年代》热拍 许亚军刘威葳一见钟情
　　新浪娱乐讯 由北京中外名人影视制作有限责任公司和常州远东文化产业有限公司联合摄制的《老爸的美好年代》目前正在北京如火如荼地拍摄，曾经在《寻找回来的世界》、《一年又一年》、《空镜子》等多部电视剧中有过出色表现的许亚军，饰演《老爸的美好年代》中最深情的一位男性角色，与刘威葳上演了一出“一见钟情”的戏码。
　　《老爸的美好年代》由实力导演顾晶执导，演员阵容汇集了许亚军、刘威葳、李崇霄、李佳璇等众多青年实力派演员，该剧以独特的视觉，诙谐幽默的风格，段落式的叙述手法，讲述了汽修工雷二亮与女护士许诺，以及与他们同样生活在筒子楼里的几户人家，自上世纪70年代末至本世纪初近30年来悲喜交错、笑中带泪的生活故事，表现了在社会变革这一大背景下，普通老百姓在追求美好生活过程中的苦辣酸甜、聚散离合。
　　据导演顾晶介绍，许亚军在《老爸的美好年代》中饰演的汽修工人雷二亮为人和善、乐于助人，与刘威葳饰演的女护士许诺是一对夫妻。“剧中这两人的结合非常有意思，雷二亮与许诺的相识源于一场偶然的车祸事件，就因为这一面之缘，雷二亮便迅速爱上了年轻漂亮的许诺，并对她展开了狂热的追求，刚好许诺在生活上受了挫折，必须要找个人结婚，因此两个人一拍即合，迅速结成夫妻。用现在的流行语来说，算是‘闪婚’罢。”
　　据了解，该剧的怀旧风格非常浓郁，像剧中出现的缝纫机、上海牌手表、布票、棉花票、半导体收音机、铝锅、假领、尼龙丝杯套等物件无不体现出那个年代的特色。导演顾晶强调说，《老爸的美好年代》不仅塑造了一群活灵活现的七、八十年代的典型人物，同时还着重描绘了汽修工雷二亮与漂亮女护士许诺的趣味性爱情故事，在题材本身就吸引中老年观众的同时，也会让年轻观众对这部剧产生兴趣，“这是一部老少皆宜的电视剧。”(拇指)

