《家有父母》三位老妈和淘气明一哥演好戏(图)
　　新浪娱乐讯 这周比赛进行过半，场上仅留下四名选手，淘气老生明一哥、憨厚的李芭蕾、温柔的刘理帐和骄人的李队长，都说三个女人一台戏，再加上淘气老生明一哥，这台戏就更热闹了。面对三位女士，明一哥坦言惭愧。
　　“大声才会赢”比分阴盛阳衰
　　“大声才会赢”环节，淘气老生明一哥的分数总是场上最低分，顽皮的他“常有理”，不是数落方琼、程成搅和了他的成绩，就是在场上讨价还价，要求颠倒出场次序，最后出场的他还是没有改变分数垫底的命运。12月3日明一哥表现绅士，赛场上一马当先，然而他成绩依然不佳，仅喊出了1280分，面对没有任何悬念的分数，方琼、程成决定让明一哥再挑战一次，分数以第二次为准，明一哥欣然接受，然而他第二次仅喊出1270分，最后以1270分落魄收场，明一哥又被方琼和程成搅和了一把，方琼、程成坦言“哥，你闭上眼吧，后边肯定比你高！”。一哥吃了一次哑巴亏，接下来他又该数落方琼、程成了！场上三位老妈相继都喊出了高于1300分的成绩。充分证实了那句老话“谁说女子不如男”。
　　李芭蕾上演魔功，一哥消极应战
　　“就是不服老”环节，选手用意大利面来串通心粉，从一个盘运到另一个盘里，一分钟内运的越多分数越高。淘气老生明一哥仅运了两个通心粉，还有比赛时间的他，却放弃了，他自称很满意，场上一哥面对三位实力雄厚的女士，出乎意料的绅士。粗线条的李芭蕾粗中有细，她看出了游戏的门道，把头放低了，轻而易举的运走七个通心粉，拿到了全场的最高分，程成佩服的说：“李芭蕾达到了最高境界，人面合一。”李芭蕾表示，这是她的独门绝活“魔功”。
　　主持人程成上演“障眼法”
　　“我是黄金眼”考验选手的眼力和生活阅历，节目现场准备了四个箱子，其它三个箱子放有重物，只有一个箱子是空的，程成表演搬运箱子，选手判断哪个箱子是空的。虽然程成使出了浑身解数表演，然而“姜还是老的辣”除了李队长答错外，其他三位选手独具慧眼，没有被程成的“障眼法”迷惑。此环节过后，明一哥咸鱼翻身成功，李队长和刘理帐分数落后，按照比赛规则，她们俩要进行对决，争夺进入下一场的入场券。
　　天上掉“馅饼”，看你接住接不住
　　李队长和刘理帐进入“咱俩对对碰”环节决赛，此环节考验俩位老妈眼疾手快，主持人向空中撒三把扑克牌，李队长和刘理帐用手去接，谁接的牌面最大谁是赢家。天上掉“馅饼”了，俩位老妈谁能把握住这次机会，接住进入《家有父母》下场比赛的入场券吗？关注《家有父母》，看老爸老妈劲爆火辣、诙谐幽默的晋级表演，每天中午12：00点《家有父母》与您相约河北卫视！报名电话：0311?85829912，节目网址：http://9912.tv。

