央一走亲民路线 将推三档节目兼具娱乐与实用
　　本报讯(记者牛萌)记者昨日获悉，央视一套将于12月6日一口气推出《生活早参考》《看见》《石头剪子布》三档新节目，播出时间贯穿周一至周五，分别覆盖早、中、晚三个时段。
　　这三档节目针对不同观众群的需求，在节目中同时注入娱乐性和服务性，姿态十分“亲民”。
　　无论是提供生活服务的《生活早参考》、专攻社会纪实的《看见》，还是关注儿童成长的《石头剪子布》，都把百姓生活、社会热点话题作为重心，而且节目形式轻松活泼，很容易被普通百姓接受。
　　据悉，央视集全台之力打造这三档新节目，不仅派阿丘、张绍刚等“名嘴”来“压阵”，还特别抽调原《社会记录》制片人李伦、资深益智类节目制片人孙吉等“大拿”来掌舵。
　　《生活早参考》
　　每周一至周五8:30播出，长45分钟
　　“以身试法”15位名嘴解剖百姓话题
　　《生活早参考》制片人姜文透露，早间时段原本是《朝闻天下》等新闻资讯类节目的天下，但他们注意到有很多中老年人习惯在早上看电视，于是针对这部分观众制作了这档早间生活服务类节目《生活早参考》。
　　该节目推出了由阿丘、王雪纯、张绍刚、撒贝宁、季小军、大兵、蔡紫等15位央视“名嘴”组成的“主持群”，每期节目轮流派出至少三位主持人。
　　主持人或坐镇大局或插科打诨，用脱口秀、角色扮演等方式来提出老百姓关心的热点问题，并现场请专家答疑解惑。
　　阿丘前日在微博上表示，《生活早参考》将为观众提供从牙疼到脱发、从婆媳关系到儿童性教育、从配眼镜到吃早餐的全方位服务，而且主持人在节目当中常常“以身试法”，为观众演示如何应对生活中遇到的陷阱、骗局。
　　《看见》
　　每周一至周五13:10播出，长30分钟
　　专题聚焦国内外热点一网打尽
　　《看见》是一档纪实性的专题类节目，在此次推出的三档新节目中显得颇为高端。不过，据记者了解，其路数也十分“亲民”。
　　在已经录制好的几期节目当中，既有对“虐兔女事件”、农民工组合“旭日阳刚”等社会热点的追踪，又有关于房屋拆迁等方面的百姓生活话题，还有关注智利矿工生还奇迹、海盗事件等国际事件的视点。
　　《看见》制片人李伦表示，该节目的出发点是关注时代变化和百姓的感受，所以内容紧贴热点、话题关注社会生活的各个层面，题材十分丰富。
　　与此同时，主持人也将根据每期节目的话题和氛围，以多变的风格来解说和串场，并借节目话题、故事与观众进行深入交流和互动。
　　《石头剪子布》
　　每周一至周五18：00播出，长50分钟
　　明星助阵 与孩子们成“快乐同桌”
　　《石头剪子布》节目分为话题讨论、游戏、才艺表演等环节，每期邀请多位孩子和明星大腕组成“快乐同桌”，鼓励大人和孩子平等对话、亲密接触，营造温馨、积极的“课堂”氛围。
　　节目组特别邀请了央视少儿频道主持人月亮姐姐、红果果、绿泡泡，以及娱乐节目主持人彭宇、演员关凌等明星嘉宾参与节目。
　　明星嘉宾将和孩子们一起做游戏、互动、讨论话题，甚至披露自己小时候的糗事。
　　记者观察
　　央一把“亲民”进行到底
　　“把服务观众放在首要位置，是我们的宗旨。”针对即将推出的这三档新节目，央视一套频道副总监田忠卿昨日表示，央视一套希望在坚持新闻立台的基础上，为普通民众提供更多既好看又实用的节目。
　　事实上，自从央视开启频道制改革之后，作为央视第一权威平台的央视一套最近在节目定位上越来越亲民。
　　无论是于今年7月推出的暑期特别编排——打造《我们有一套》《正大综艺·墙来啦！》等轻松愉快的新节目，还是对《今日说法》等老牌节目进行调整，都是为了让节目更有观众缘。
　　此次推出的三档新节目，更是把“亲民”进行到底。
　　文/记者牛萌

