安徽卫视元旦晚会走亲民风 网络达人吹响集结号
　　新浪娱乐讯 安徽卫视元旦晚会相关负责人昨日正式表态：“300明星48小时大跨年绝不气虚”，要扎扎实实做场亲民晚会，向2010年网络草根达人吹响“民工集结号”，节目组已经向旭日阳刚、慕容晓晓、《忐忑》百变神情的龚琳娜、民工组合等发邀请，基本都已经确认出席。
　　安徽卫视：300明星48小时大跨年绝不虚
　　距离跨年晚会尚有2个月，Lady gaga首度来华、Selina复出、小贝夫妇内地走秀、艾薇儿令跨年晚会成本飙升至4000万等耸人听闻的消息，就伴随着各大卫视启动跨年晚会的新闻，被炒作得铺天盖天，而这些悬念，将在卫视跨年晚会录制季到来前揭晓，Lady gaga的“爽约”，已然让大家渐渐看清跨年前的娱乐味道。
　　昨日，安徽卫视元旦晚会相关负责人周林平正式向媒体表态：“安徽卫视大跨年盛宴承诺的300明星48小时大拜年绝不气虚，大跨年盛宴前半场国剧盛典，将于12月31日晚在安徽卫视播出，以群星共同回顾经典剧集为主，本年度所有热播剧集《三国》、《黎明之前》、《媳妇的美好时代》等，中国电视剧界能被观众数得出的腕儿大多到场，而安徽卫视大跨年盛宴之元旦晚会，将于2011年1月1日晚播出，采取主题歌会+情景歌舞剧串场的节目形式。而在大跨年48小时内，将总共有300位明星，在安徽卫视不间断地与观众互动大拜年。”
　　看安徽卫视元旦晚会吹响“民工集结号”
　　扎扎实实做场亲民晚会，是安徽卫视2011元旦晚会的特质和优势，安徽卫视大跨年盛宴承诺的300明星48小时大拜年，汇集当今中国电视剧界所有能被观众数得出的腕儿以外，安徽卫视元旦晚会还向2010年网络草根达人吹响“民工集结号”，据悉节目组已经向感动中国的民工兄弟旭日阳刚、凭《爱情买卖》而一夜唱红的慕容晓晓、百变“忐忑”神情的龚琳娜、民工街舞团等2010年最红的草根达人发邀请，据安徽卫视元旦晚会相关负责人周林平透露，基本都已经确认出席。土生土长的安徽姑娘慕容晓晓的《爱情买卖》在网络上迅速走红，此次回到家乡的卫视，不仅带来了自己的成名曲，更有精心创作的最新歌曲首次亮相。民工街舞团首度现身卫视综艺晚会，将用独特的breaking舞蹈风格带来不一样的草根文化。
　　网络红人还是“民工价” “旭日阳刚”不想迷失
　　虽然慕容晓晓的《爱情买卖》、《忐忑》中百变神情的龚琳娜等草根达人在网络上的传播度都不可藐视，人气不输于二线明星，但是，在追名逐利的娱乐圈，有时人气和口碑就不等于身价，就在演出商和电视台抱怨明星在年终抢钱涨价时，草根达人坚守了其草根特性和草根价，据某卫视跨年项目负责人透露，“现在二线明星给电视台的价格都飙涨到一首歌30－50万，而草根达人虽人气可能高于二线明星，但身价却还是草根价，基本1万元一场就算高的。”
　　2010年最感人的草根红人莫过于“旭日阳刚”，2010年岁末，一段手机视频在网上被疯传，让29岁的刘刚和44岁的王旭体味到一夜爆红的滋味。“旭日阳刚”的刘刚老家在东北，在北京当过保安、摆过地摊、在酒吧做过驻唱歌手、在北京地下通道唱歌时，认识在当库管员，同时在通道唱歌的王旭，结成忘年交。有朋友用手机拍下两人在北京丰台区一间不到10平方米的简陋出租房内，赤裸着上身，用一把吉他一个话筒，翻唱《春天里》的视频，该手机视频虽模糊却质朴得动人，被网友们狂顶，感动许多为生计奔波、奋斗的普通人，也正因他们身处社会底层的特殊身份，让“如果有一天，我老无所依，请把我留在，在那时光里。如果有一天，我悄然离去，请把我埋在，这春天里”的歌词，涌动着一种不安和悲壮。有网友甚至评价：“一曲《春天里》，唱得中国泪流满面！”
　　农民工版《春天里》以疯狂的速度被转载点击，也让刘刚和王旭成了现实中的红人，先是上了央视新闻频道，又在《星光大道》中获得周冠军，所以被粉丝叫做“钢?儿”。但是改变也让哥俩“很纠结”，各种采访和演出邀约接踵而来，刘刚说：“电视台、电台、报纸，最多的时候，一天有七八家媒体要采访我们。一样的问题我们要回答好几遍，感觉都要崩溃了。说实话，我本来话很少的，但现在都给逼得会讲话了。这段时间基本没在晚上12点钟之前睡过觉，早上6点钟就要起床。有时候白天很困，但是没时间休息。”
　　很多人觉得，走红以后，刘刚和王旭的收入会增加很多，其实不然。王旭说：“我们还没有接过商演，也就是电视台之类的会给些劳务费。”在北京租的房子没换，也没能力换，王旭还是和他的大儿子睡着上下铺过日子。但成名也给“旭日阳刚”带来不少烦恼。刘刚现在变得不敢坐公交车了，也不敢再去唱通道了，“因为很多人都会认出我，我感觉很尴尬”。王旭很久没去单位上班了，“但老板很好，还是帮我保留着工作，发我基本工资。他说，我知道你不容易，出去走走吧，走不动了再回来”。王旭也不想丢掉工作，“丢掉了工作，我肯定会在很短的时间里丢掉自己”。王旭害怕“丢掉原来的自己”，“原来的我可以随便调侃，甚至说话带几个脏字，现在不会了，我说每句话都很小心。原来的我就像一块坚硬的石头，但现在好像在被慢慢磨圆。”在王旭心里，自己的身份“还是农民工，最好再加上‘歌手’两个字”。总之，最传奇的素人大比拼，将不失为安徽卫视元旦晚会的一大亮点。

