于震陈紫函《密使》热拍 情感线复杂成亮点
　　新浪娱乐讯 于震和陈紫函主演谍战剧《密使》正在横店热拍。该剧除了一般谍战剧必备的间谍潜伏和火爆战争戏码之外，更是设置了让主人公避无可避的情感纠葛。于震表示，这部戏中的感情戏十分复杂，不但是这部戏一个亮点，更是有力的推进情节发展。
　　于震分饰两角 卷入复杂情感
　　近些年，于震频频出现在谍战剧中，而他本人在接受采访时毫不掩饰自己心中的英雄情结和对谍战题材的喜欢，但也要求自己每部戏都有挑战和进步。他说：“《密使》中，我首次分饰一对面容相同，而性格、机遇以及政治信仰都完全不一样的兄弟俩。‘双胞胎’的情节设置总是能给人更多曲折离奇的故事，和不一样的情感牵绊。”
　　除了一般谍战剧必备的间谍潜伏和火爆战争戏码之外，《密使》更是设置了让主人公“于明辉”避无可避的情感纠葛。于震表示，他与剧中三个女人不仅仅是感情上的试探，更是与他的“密使”任务及自身性命丝丝相扣。“于明辉”的未婚妻韩露也是一名共产党的间谍，两人从开始的怀疑和互相试探，到最后的互相庇护；替换了哥哥“于明阳”身份的“于明辉”面对自己的嫂子邱曼丽的情感攻势，更是得经受伦理和情感的双重压力；国民党军统之花罗美慧，从对他的怀疑与排斥到后来爱上这个有勇有谋的男子，更是让他们陷入深深的矛盾和挣扎。感情戏不仅仅是在“谍战剧”的男人天下中添上一抹温柔的色彩，更是有力的推进情节发展，让观众在情感戏的吸引中深入体会男主角于震在戏中的进退两难。
　　开机没多久，于震患上眼疾不得不告假剧组，为保持进度只好安排密集拍摄陈紫函的戏份，近半个月的连轴拍摄，于震说：“现在已经没问题了，开始觉得很严重，所以只好回京去治疗，后来医生说没什么问题，才放心回到剧组。”
　　陈紫函演军统之花 不爱红妆爱武装
　　《密使》是继《江南锄奸》和《黑玫瑰》之后，陈紫函与于震三度携手，出演有着“军统之花”之称的国民党保密处处长罗美慧。为了表现保密处处长的勇猛干练，在片场陈紫函手里一直拿着把枪把玩，她还把干练的作风带到了生活中，并笑称朋友们都说她是保密处处长上身。她说：“有着军统之花之称的罗美慧是国民党保密处处长，是个有点火爆的角色。这个角色比较真性情，不爱红妆爱武装，一身戎装英气十足。”
　　为了演好这样一个外表刚强，内心温柔的女性角色，陈紫函在肢体和台词的设计上都加重了其“硬朗”的一面，语气低沉、简练而有力度；入戏太深的她，为了不跳戏，在生活中俨然也是“罗处长”上身，与助理和片场工作人员交谈，无论是说话语气还是用词上都是“处长味”十足。王少文/文

