2011开年大戏月底打响 各卫视提前半年购剧
　　随着年末的到来，各大卫视一年一度的“开年之战”也即将拉开帷幕。
　　昨日，本报记者获悉了19个卫视的9部开年大戏，发现与往年不同的是，今年各卫视提前半年就定下了2011年的开年大戏。为了能博开门红，各家也纷纷争抢在地面频道“试播”良好的热剧。
　　此外，有收视保证的明星脸们也成为各家卫视开年大戏的必胜筹码。
　　拼速度
　　往年各卫视确定开年大戏都是一拖再拖，从12月的月初拖到月末。
　　昨日记者获悉，2011年的开年大戏早在今年年中就确定下来了，比往年提前了半年的时间，只是没有对外公布。对此，安徽卫视广告部主任?道存在接受本报记者采访时表示，2011年开年大戏确定的时间确实比往年都早，而这也可以说是开年大戏历史上的“头一遭”，“我们早在提前三个月就确定好了，往年都定得比较晚。”
　　?道存还告诉记者，之所以出现开年大戏提前“售罄”的状况，是因为竞争越来越激烈，“现在整个电视剧的拍摄、购买周期都提前了，而且各卫视的竞争越来越激烈了，都愿意在开年大戏上砸钱了，所以今年都买得比较早。”
　　2011开年大戏一览
　　片名 卫视 主要演员 剧情
　　《婆婆来了》 浙江 沙溢、归亚蕾、杨立新 “孔雀女”何琳嫁给了“凤凰男”王传志，但农村婆婆搬来同住后，幸福的生活被打破。
　　《怪侠一枝梅》 深圳 霍建华、马天宇 四个草莽英雄组成“一枝梅”四人组，四处锄强扶弱。
　　《钢铁年代》 山东、天津、 陈宝国、冯远征 聚焦共和国成立初期，钢铁工人鏖战北京、河南  关东的景象。
　　《一不小心爱上你》 湖南 张翰、丹尼斯·吴 讲述富家女与贫困女孩互换生活后感情、生活的变化。
　　《养父》 江苏 张国立、牛莉 烤鸭店厨子楼志军收养三个孩子后不幸患病，在帮孩子们寻找亲生父母过程中，陌路的几家人却组成大家庭。
　　《老马家的往事》 安徽、东方 林永健、何赛飞 上海一户普通人家从上世纪70年代幸福到21世纪初近30年的岁月变迁。
　　《民国往事》 陕西、云南、江西 连奕名、苗圃 三位结义兄弟从惺惺相惜到因为理念不同最终分道扬镳的故事。
　　《特战先锋》 广东、重庆、四川 庹宗华、于和伟 以国民党军人陈一鸣少校为首的特战突击队，在抗战过程中执行众多特种任务。
　　《兵团岁月》 黑龙江、吉林、辽宁 张译、沈傲君 讲述城市知青满腔热血奔赴北大荒，与命运抗争的故事。
　　拼收视
　　博开门红   倾向“落地”好剧
　　各卫视选择开年大戏，最终拼的还是收视，如果开门就能有一个好收视的话，也为这一年播出的电视剧开了一个好头。
　　从本报记者获悉的19个卫视的9部开年大戏中发现，其中有五部都是曾经在地面频道播出过的，而播出效果也都不俗。
　　浙江卫视开年大戏《婆婆来了》在地面频道播出时就突破10%的收视率；安徽卫视和东方卫视的开年大戏《老马家的幸福往事》在BTV影视频道播出时，创下了最高12%、平均收视超过8.79%的高收视率。
　　由张译和沈傲君主演的电视剧《兵团岁月》成为黑龙江、吉林、辽宁，东北三家卫视的开年大戏，这部讲述东北插队故事的电视剧，在BTV影视频道播出时收视率也是一路上升。
　　《特战先锋》目前正在BTV影视频道播出，而该剧首播就突破了7%，该剧也将成为广东、重庆、四川三家卫视的开年大戏。
　　而陕西、云南、江西三家卫视开年的电视剧《民国往事》，此前在南京等地区播出时收视率一样不俗。
　　拼主创
　　夺眼球 明星脸成筹码
　　除了在地方台经过收视检验的几部电视剧外，记者发现，其他四部开年大戏中，主创也从中起到了很大作用。
　　山东、天津、北京、河南四卫视的开年大戏《钢铁年代》聚焦了炼钢工人，而该剧也会聚了不少大牌， 主演陈宝国、冯远征，再加上编剧高满堂、制片人侯鸿亮和导演孔笙这三个成功打造《闯关东》的“铁三角”，这部戏也早就被不少卫视盯上了。
　　早在今年8月底举办的北京电视节上，江苏卫视就信誓旦旦地宣布，由张国立和牛莉主演的电视剧《养父》，不仅将成为江苏卫视的独播剧，还将成为其开年大戏。可见，张国立和牛莉这两张“明星牌”对卫视的诱惑不小。
　　此外，深圳卫视打出了2011年的唯一一张古装牌——《怪侠一枝梅》，主演则由霍建华、马天宇等偶像打造，相信也会吸引不少观众。
　　湖南卫视开年戏依然打“自制”牌，推出由李湘监制，张翰和丹尼斯·吴主演的偶像剧《一不小心爱上你》，主创的魅力也不小。
　　本版文/记者 周萌

