瞿颖挑战《青藏高原》 与谢楠分享咏春拳(图)
　　新浪娱乐讯 近日，光线当家花旦谢楠主持的《最佳现场》邀请到了瞿颖及《分手大师》主创人员俞白眉，代乐乐，几位嘉宾在节目中讲述爆笑喜剧完整台前幕后故事，瞿颖则现场挑战《青藏高原》，引爆观众热情。
　　从新思路模特圈的“大姐大”，到张艺谋的《有话好好说》里的安红，那句“安红，我想你”更是成为永久的经典，瞿颖也凭借安红这个颇具个性的角色，顺利地从模特转型成演员。 直爽的性格决定了瞿颖对感情的态度也是义无反顾。虽然不愿意再提起张亚东这个名字，但她仍大度地表达了自己的态度：“每一段感情我都很重视，结束之后回过头想想，觉得美好的东西特别多。对于曾经在我的感情里面出现的那些人，我都祝福他们”。 谈到自己的新作《分手大师》，瞿颖诠释到她饰演的“叶小春”是分手大师的助手，与大师有着暧昧的感情，还兼职卖光盘。一着急，她就会出于自我保护，耍两招咏春拳。
　　敬请关注近期播出的《最佳现场》，与谢楠共同分享瞿颖的“谋女郎”及《分手大师》幕后的故事。与此同时，刚刚发片的谢楠即将开始她的专辑签售，作为闺蜜加好友的“谋女郎”瞿颖也是送上“专辑大卖”祝福，更不忘像姚晨一样督促谢楠赶紧早点结束感情真空期。

