海清8日将亮相春晚三审 李咏有望加盟
　　本报记者 陈娟娟
　　本报讯 粘上春晚的星准红，反之，春晚不粘不红的星。每年这个时候，春晚的宣传小组专找当年人气旺的明星共搭“春晚顺风车”。这不，昨日春晚宣传负责人就爆出：央视将邀请海清和黄海波这对“荧屏夫妻”上兔年春晚，8日他们将携情景剧《媳妇的美好时代》亮相春晚语言类节目三审。这消息得到当事人的确认，据悉，海清有可能在春晚又唱又跳，而且李咏也将加入情景剧阵营，一起为春晚“吆喝”。
　　强强联手
　　“媳妇”火了春晚看上眼
　　业内人士戏称，今年的荧屏属于媳妇年。“媳妇”海清火不火，看看这组数据就明白——年初征战荧屏时，《媳妇的美好时代》开播当日北京地区收视率高达9.13%，平均收视率为10.95%，至今仍稳坐卫视电视剧收视冠军的宝座，从收视率上看，该剧是毫无疑问的“2010年第一剧”。据了解，春晚剧组也是看中了该剧的人气，以及海清、黄海波等“当红炸子鸡”的新鲜程度；另外，该剧主打的家庭琐事、最终升华到“美好”高度的主题，都与春晚历年来的氛围非常契合。
　　形式出新
　　热播剧再登春晚演情景剧
　　《媳妇的美好时代》并不是第一部被搬上春晚的电视剧，《红楼梦》、《闲人马大姐》等都曾经在春晚的舞台上取得不俗成绩。所以，《媳妇的美好时代》征战春晚不是以传统的小品形式，而是在该剧基础上创作的情景喜剧，目前海清、黄海波、导演刘江等创作班底都已收到邀请，对外回应的统一口径为：“签了保密协议。”
　　火上加火
　　海清又唱又跳李咏也来吆喝
　　对于情景剧的具体内容，昨日记者还是从海清的经纪公司获得一丝线索。据负责人董小姐透露，8日海清会到春晚三审现场，至于如何表现这个情景剧，董小姐只表示“海清能歌善舞”。
　　●据悉，在今年9月湖南卫视举办的第25届金鹰奖颁奖晚会上，海清和黄海波首次在荧屏上秀歌喉，两人演唱了一首《小夫妻》显甜蜜。
　　●另外，海清12岁在江苏省戏剧学校学习舞蹈，17岁进入江苏省歌舞剧院。工作期间，海清还由演员晋升为编导，获得不少奖项，因此成为剧院的台柱子。从小立志做“伟大的表演艺术家”的海清最终决定放弃舞蹈，报考北京电影学院和中央戏剧学院。因此，此次上春晚，海清有可能重拾舞蹈基本功，秀舞技。
　　●最有看点的是，有消息称，李咏也将加入这场情景剧。据董小姐透露，在今年央视晚会上，李咏曾在接受媒体采访时表示很想与海清合作。如今在央视自家春晚的舞台上，李咏也想借此达成合作。而且历届春晚有主持人客串小品、魔术的例子。
　　凭热播剧上春晚的明星
　　演员上春晚年份 表演节目 热播剧
　　王宝强2008年 相声剧《公交协奏曲》《士兵突击》
　　闫妮2010年 小品《我心飞翔》 《武林外传》
　　殷桃2010年 小品《我心飞翔》 《在那遥远的地方》

