《亲妈》登陆齐鲁台 李琳：苦情女也有春天(图)
　　新浪娱乐讯 精致古典的五官，温婉秀美的气质，李琳符合中国大部分观众较为传统的审美情愫，这让她拥有了很广泛的观众基础。虽然不喜欢炒作，也不过分包装自己，但她仍能成为导演眼中的收视女王，稳坐中国“四大青衣”之一的宝座。
　　“山杏”成就“苦情女王”
　　十五年前，在导演陈国军海选了五十多个人之后，电视剧《趟过男人河的女人》最终定下由李琳出演女主角“山杏”。正是凭借这一角色，李琳迅速被观众熟悉和喜爱，并一举斩获“金鹰奖最佳女主角”。
　　伴随着《历史的天空》《搭错车》《哑妹》等剧中人物形象的成功演绎，李琳与“苦情戏”结下了不解之缘。在导演眼中，她成了扮演贤妻良母的最佳人选。命运悲苦的角色不断地找上门来，李琳也随缘，只要剧本好，她就从不拒绝，她不认为这会让自己的演艺之路变窄，反而觉得这是对自己演技的肯定：“我在把握人物的节奏、表现含蓄情感方面有优势，擅长演绎内心戏，没有台词就通过眼神、动作来表现，而苦情角色的命运都是大起大落，需要演员超强的演技和爆发力。”
　　15年后再“过河”，感觉像回娘家
　　由《趟过男人河的女人》原班人马打造的电视剧《亲妈》将于12月6日18：55登陆齐鲁电视台晚间白金剧场。这也是李琳与陈国军导演横跨十五年后的再度携手。陈国军曾宣称“这个剧本就是为李琳量身订做的”，“为等李琳不惜筹备三年”，“只有李琳最适合片中女主角”。
　　而对于李琳来讲，此次进组，不但没有生疏感，反而更像是回家。“《亲妈》的剧组人员都是我曾经非常熟悉的朋友，毕竟《趟过男人河的女人》给予了我太多的情感，多年后和朋友们再次合作，感觉特别亲切，根本没有过多的拍摄压力，反而就像回到娘家一样。”
　　“桃花妈”演绎烟台版“大长今”
　　《亲妈》根据作家林海著名小说《孤儿寡母》改编，通过演绎真实人物、真实故事，讲述了一个中国版“大长今”的故事，主人公“冯桃花”一生坎坷不断，但历经艰辛，仍坚持自己的信念，最终获得成功。剧中，冯桃花是山区小镇一名农村户口的小学代课教师，聪明漂亮，为人正直。新婚之夜，桃花遭小人诬陷，丈夫相信谗言外遇离婚。为了维持生计，抚养孩子成人，她不得不开荒、种地、捡破烂、帮人卖服装。而为了令缺乏教养的儿子能健康成长，她硬是把经常闯祸的儿子从前夫家“抢”了回来。而对于那些人们不齿一做的事情，桃花为了孩子也都会坦然面对。经过母亲的教育，孩子们学到了优良品德，终成栋梁。这些情节，将冯桃花的伟大母爱表现得淋漓尽致。
　　李琳认为，“冯桃花是一个在艰难面前非常镇定执着的女人，她一生吃了很多苦，但为了孩子，她始终没有放弃，柔弱的肩膀坚强地支撑起一切风浪，最终将孩子们培养成才，笑到了最后，这也是此人物最打动我的地方。”导演陈国军更是表示，拍摄本片的初衷就是为了歌颂天下所有为家庭和子女幸福不断努力奋斗的母亲们。
　　值得一提的是，《亲妈》的外景全部取自山东烟台。陈国军向记者介绍说，因为烟台有山有水，风光秀美，新城区很有大都市气息，“剧中涉及了农村、县城、省城几个差别较大的地点，而烟台当地农村、县城和发展迅速的市区，正好可以吻合剧情需要的三种环境。”
　　“李大双对我很好”
　　生活中的李琳是个才华出众的精致宅女，她热衷煲汤，喜欢种花种草，收藏古董，她的文笔不错，常写散文、诗歌。对于与前体操冠军李大双的恋情，李琳表现得非常满意，“我们的感情很稳定，他对我很好，对我的职业也很尊重，前段时间拍新戏时，大双经常来探班。” 李琳表示，她理想的状态就是老人孩子健康安乐，夫妻关系融洽，工作努力有成就。

