郑晓龙：《金婚2》就是爱情童话 第三部筹拍中
　　本报讯 (记者刘玮)由郑晓龙执导的《金婚风雨情》(以下简称《金婚2》)正在北京、安徽等四家卫视热播，虽然也遭遇到“故事太过传奇”、“演员扮老不像”等争议，但仍没被《金婚》所淹没，剧中带有童话色彩的爱情故事还是感染了不少观众。而拍过两部“金婚”后，郑晓龙仍打算将“金婚”进行到底，计划筹备《金婚3》。
　　剧情远离百姓生活？
　　“通信”开局定下浪漫基调
　　《金婚2》胡军饰演的志愿军军官耿直，是抗美援朝的大英雄，而周韵饰演的医生舒曼则是大家闺秀。该剧开播不久，有观众就表示，耿直、舒曼这对“英雄美人”的故事太过传奇，对普通百姓而言，还是《金婚》中张国立饰演的工人佟志跟蒋雯丽饰演的小学老师文丽吵吵闹闹的生活更真实。但持不同意见的观众则认为，佟志跟文丽天天为柴米油盐吵架也不真实，而耿直跟舒曼这样的浪漫传奇在特殊的年代也是存在的。
　　郑晓龙回应：剧中耿直和舒曼是典型的“英雄美女”的相爱故事，两个人由“通信”而产生的姻缘也更像是一部爱情童话。这样的开局已经为《金婚2》全剧定下了基调，不再是吵吵闹闹凑合过日子，而是更加温馨的浪漫情结。能否走到金婚，看的是夫妻的真情，和彼此的身份没任何关联。至于有观众说耿直和舒曼的婚恋生活太富浪漫传奇，而脱离百姓生活，这其实是两种人生经历和生活方式的不同，也是《金婚2》和《金婚》最大的不同点。
　　表演年龄感不足？
　　周韵转变恰当，胡军老小孩状态特好
　　对于《金婚2》中胡军和周韵的表演，不少网友直言，两位主演在处理三十多岁的戏份时看着很顺眼，但是年轻时和中年的戏份则显现不出太大的年龄变化。有观众认为，胡军扮演的耿直复员后还是充满“大侠味”，而周韵不温不火的表演很难演出50年的年龄跨度来。持不同意见的观众则认为，胡军将耿直天生“军长”料的性格很好地延续了，也正是这股“侠气”让他很有女人缘。而周韵将知识女性的善解人意表演得恰到好处。
　　郑晓龙回应：除了外形上的仿老变化，周韵对人物角色的举止神态上的转变拿捏得恰到好处，我感觉她是在用生命演戏，爆发力极强。只要一爆发，气场就很厉害，一旦她到了那个状态就演疯了，别人都没法比。我经常拿她鼓励胡军，夸周韵演得棒。对于胡军的表演，我不是担心他年龄问题而是老年的表演，因为耿直是北京人，天生幽默风趣，我怕他到老就演严肃了。后来我发现他演得不错，因为他抓住了耿直老年的一个特点：老小孩，他演老小孩这个状态特别好，给了我很大惊喜。
　　■ 筹拍《金婚3》
　　讲大脚女人和小男人的故事
　　对于是否要拍《金婚3》，郑晓龙表示，剧本筹划中，主角人选等细节还未确定。不过，他表示《金婚3》发生的时间不再同前两部重叠。时代背景设定在1901年至1949年，讲大脚女人和小男人的一辈子。“旧社会的女人都是小脚，这个剧会很有意思。”郑晓龙说，“我想借由不同的婚姻形态，生动解析走向金婚的夫妻彼此需要的理解和包容，通过电视剧表现和谐、幸福婚姻所需要的方式和技巧”。

