潘虹重温医生梦 《医者仁心》化身“医院管家”
　　新浪娱乐讯 由徐萌编剧、傅东育执导的国内首部大型现实医疗剧《医者仁心》将于12月9日在央视八套黄金强档播出。实力派影后潘虹在剧中再度出演医生，扮演一个掌管医院大小事务的医务处长。从《人到中年》中境遇凄楚的眼科女医生，化身为《医者仁心》中为医疗事业耗尽全部青春与精力的“医院管家”，潘虹在《医者仁心》中重温了她的“医生梦”。
　　该剧讲述了一家公立医院里接二连三发生的医疗故事，一群曾经充满理想与献身精神的医生在理想与现实中艰难跋涉，最终找回希波克拉底誓言给予的崇高与责任，找到了“医者仁心”的职业信仰。
　　“医生”到“医务长”  头衔变了“梦”不变
　　潘虹的美丽是一代中国人的集体记忆，然而人们记住不仅是她的美丽，还有她在影视剧中精湛的表演。1983年潘虹在《人到中年》中饰演女医生陆文婷，凭借出色的表演打动了无数观众，荣获第三届中国电影金鸡奖最佳女主角奖和第六届中国电影百花奖最佳女主角奖。时隔二十七年，潘虹再次在荧屏中披上白大褂，出演《医者仁心》中的医务处长严如意。
　　剧中的严如意是老院长的女儿，从小在医院长大，读医学院，与父亲的学生成立家庭，她的一生都与任华医院连在了一起。她性情刚烈、心慈口硬、严厉苛刻，做事风风火火，眼里揉不得沙子。在事业上她是个雷厉风行的女强人，掌管着医院大小事务，还要处理各种医患纠纷，然而在婚姻上她遭遇了“滑铁卢”，离婚成了她内心最深的痛。
　　潘虹儿时就有当医生的梦想，此次加盟《医者仁心》，相比于当年出演《人到中年》，潘虹对于医生这个角色有了更深的体会。《人到中年》中潘虹是一个眼科医生，潘虹更多的是诠释这个角色所处的特定年代下的生活及情感。而在反映医务工作者职业生活的现实医疗剧《医者仁心》中，潘虹身为一个为医疗事业耗尽全部青春与精力的医务处长，她要把这个角色的职业形象、人格魅力表现出来。因此，潘虹坦言：“能参加《医者仁心》的拍摄，是一件功德无量的事，愿意尽自己所有的力量。”
　　从“医生”到“医务处长”，潘虹重温了“医生梦”。头衔变了，梦不变。
　　“医院管家”外刚内柔   管得医院管不了家
　　《医者仁心》中，潘虹饰演的严如意掌管着医院上下事务，每天面对着各种投诉和纠纷，职业中的她严厉、刚烈，如同医院的圣母，又像《蝴蝶梦》中的女管家，属于铁娘子号的人物。然而她把在医院的那一套搬回了家，把家弄得像个病房，与丈夫丁祖望在生活上产生了严重分歧，两人时常吵闹，最终导致婚姻破裂。在儿子丁海的教育上，严如意也常感到无力。
　　在“医院管家”坚硬的外表背后，严如意有着一颗柔软的心。她从心底对丁祖望还存有感情，内心没有真正接受过离婚的事实。当丁祖望重病卧床时，作为前妻，严如意即使再牵挂他，已不能再做那个守护在他身边的人，她因此难过得关起门来默默哭泣。
　　严如意这个角色身上有一种与生俱来的贵气大气，因为生活的磨难而变得有些粗糙，却也表现出一种特别的美丽。潘虹的生活经历、出色演技以及她自身固有的端庄、坚强的气质，使她在《医者仁心》中塑造的“医院管家”的形象让人赞叹不已。(JH)

