首部微博喜剧《客服很忙》开播 新浪大片上线
　　点击观看《客服很忙》高清在线
　  新浪娱乐讯 首部微博喜剧《客服很忙》首播仪式12月12日下午在京举行，该剧大片于12月12日正式上线，每周一、三、五在新浪网首播。
　　随着微博的风生水起，短小精炼的文字形式已经逐渐发展成了一种语言风格甚至生活态度，在这种背景下，微博剧应运而生。新浪微博和喜剧工厂创作总监胡淑芬合作的20集系列剧《客服很忙》于12月12日在新浪网首播。
　　据导演胡淑芬介绍，这部微喜剧中所有角色都是真实生活中存在的人物，他们来自于新浪微博中比较受关注的群体。之所以会有想法拍摄微喜剧，胡淑芬表示，这个时代所有人都非常忙碌，甚至没有时间去观看一部完整的电影，但对于喜剧又有要求，所以我就有了做微喜剧的想法。
　　《客服很忙》由张弛、李奕娴、白玉、高巍等主演，第一季一共20集，每集都在3分钟左右。一名姓李的现场观众在看了几集微喜剧后表示，这种形式的喜剧自己很喜欢，并预测《客服很忙》会赶超风靡一时的《武林外传》。对于网络剧未来的发展，胡淑芬很有信心，并宣称现在的网络播放平台已经成为又一个“院线”。王少文/文 夏祺/图 郝斌/视频

