《给力星期天》首录 哈林绝口不谈感情(图)
　　昨日，由湖南卫视和天娱传媒联手打造的全新青春偶像艺能榜样互动节目《给力星期天》正式开录。该节目的神秘嘉宾也终于揭晓，哈林庾澄庆以“给力好朋友”身份加盟。作为综艺界的前辈级人物，哈林显然是对八卦容忍度最低的港台艺人之一，在昨日的采访中，尽管大家希望通过旁敲侧击的方式了解哈林感情生活的近况，但都被哈林的“金口”化于无形。本报记者王路 长沙报道
　　雷区
　　千万别提“伊能静”三字
　　节目组的一位工作人员表示，庾澄庆是一个把工作和私人生活分得很开的艺人，当年“超级星期天”的搭档黄子佼，想在机场偷录一段庾澄庆和伊能静从美国回来的画面，被庾澄庆发现，当即黑脸来了一句，“佼佼你干什么！”而闹得沸沸扬扬的离婚事件，从头至尾哈林都没有发声，如果有友人在媒体上说及，庾澄庆的态度则是——连朋友都没得做。所以节目组给出的建议是，尽管哈林私底下人很不错，但最好不要提“伊能静”这三个字，以免触及哈林的“雷区”。
　　开口
　　感情生活非常不满意
　　在昨日的群访中，有媒体试图通过旁敲侧击的方式来试探，“今年的圣诞节会和谁过？”“看那边的朋友会不会等我，可能会过一个人的圣诞节。”“那有没有给小哈利准备圣诞礼物？”“到时候看吧！”当话题朝着家庭渐渐深入时，哈林很及时地用一个夸张的瞪眼表情掐断话题，“我自己一定会解决好的！”也许是担心敏感话题出现，哈林两次以“谢谢大家”希望结束对话，但之前的回答显然不能满足大家的好奇心，当被问及现在工作很给力，“感情生活怎样？”哈林的回答似乎半边玩笑半边真，“非常不满意！但我现在工作排得很满，暂时没时间去考虑这些。”
　　谈Selina眼含泪光
　　《给力星期天》节目组原定的“给力小子”是包括俞灏明、张翰、魏晨、朱梓骁在内的四大偶像小生。俞灏明由于之前拍戏烧伤还在康复中，因此缺席了昨日的录制。对此，相关负责人表示，“给力小子”原本就是为H4量身打造的，谁也不会替代俞灏明的位置，现在节目组和所有的嘉宾都期待俞灏明能早日康复，只要俞灏明身体条件允许，随时欢迎他归队。庾澄庆则表示在台湾就知道俞灏明和Selina因拍戏烧伤的事，但不方便去打扰Selina，因为“我怕看到那个场景时老泪纵横！”说完这句话时，哈林竟真的眼含热泪。《给力星期天》首期节目将于2011年1月初登陆湖南卫视，于每周日晚的黄金档进行播出。

