郭德纲加盟江苏卫视打造脱口秀 配对组合全猜想
　　新浪娱乐讯 日前，“非著名相声演员”郭德纲现身南京参加了江苏卫视《欢喜冤家》的节目录制，正式揭开了加盟江苏卫视的序幕。如果合作能够顺利，同时也意味着“幸福节目带”将再添一名新光头。然而目前江苏卫视节目主持都打组合牌，那郭德纲的搭档会是谁呢？这不禁成为了又一大悬念。
　　渊源颇深：郭德纲与江苏卫视早有合作？
　　早在今年5月份，郭德纲与江苏卫视就有过合作意向。当时，江苏卫视计划将下午档节目《世间》升级改版，打造成符合郭德纲风格的脱口秀节目。据当时的节目组人员透露：“那时候连录制计划和合同都定好了。”在万事俱备之时，双方却因为种种原因而导致节目搁浅。虽然半年之前的合作不幸难产，但这一次双方诚意十足地进行了面谈，标志着也正式将新节目计划摆上了台面。
　　郭德纲对准东家满意
　　郭德纲此次来南京录制了两期江苏卫视的《欢喜冤家》，在节目录制期间老郭不仅对江苏卫视节目现场的灯光舞美设备大加赞扬，而且对江苏卫视的节目现状了如指掌，他在节目现场就曾表示：“你们的舞台和棚内设备是我见过最大气的，尤其是编导制作的VCR，一个字，绝！其实我平时也很关注江苏卫视的节目，《非诚勿扰》、《欢喜冤家》经常在家和家人一起观看。”这种兴奋劲更是被他延续到了节目录制中，不仅现场戴发套、玩背摔，甚至大呼：“江苏卫视，你准备好了么？”
　　合作搭档大猜想：
　　“电灯泡组合”： 孟非VS郭德纲
　　可行指数：★★★★★
　　精彩指数：★★★★★
　　一个睿智中透着幽默，一个幽默中透着亲切，孟非和郭德纲都是极具观众缘的主持人。对之前郭德纲将加盟《非诚勿扰》，联合孟非、乐嘉组成“三光组合”的传言，江苏卫视也做出了澄清：“《非诚勿扰》的主持阵容不会改变，郭德纲和我们谈的是一档脱口秀节目的合作。” 据悉，江苏卫视现有多达四个团队进行新节目的开发，其中除了准备为郭德纲量身打造的新节目，同时也一直为孟非筹备新节目。如果把孟非和郭德纲组合，打造一档符合两人风格的脱口秀节目，正是诸多网友和观众呼声最高的。
　　有趣的是，就在郭德纲参与录制《欢喜冤家》的当天，恰好隔壁棚正在录制《非诚勿扰》。一时兴起的郭德纲亲自探班，引发了现场一阵骚动。据工作人员透透露：“节目录制结束以后，郭德纲特地和孟非见了一面。两个人相谈甚欢，一个话不多句句是重点，一个话不少字字有笑点，一捧一逗颇颇有点说相声的意味。”如若两人组成搭档，势必又将上演“两个光头打造的收视神话”，对于他们喜爱有加的观众自然也是万分期待。
　　“美女野兽”：李艾VS郭德纲
　　可行指数：★★★★
　　精彩指数：★★★
　　自从超模主持李艾加盟江苏卫视之后，先后主持了《幸福晚点名》、《欢喜冤家》两档节目。
　　在日前的《欢喜冤家》录制当中，当李艾的温柔知性遇上郭德纲的诙谐幽默擦出了一种很微妙的“知性幽默”火花，当矮个子的光头和修长的长腿美女站在一起，画面也极具喜剧色彩。李艾很擅长与风趣幽默的男主持搭档主持，她的知性和亲切能够很好的平衡舞台节奏，而和他搭档的男主持最好是幽默睿智、又能放得开的类型，所以郭德纲无疑是一个很好的人选。如果将两人组成一对风格、外形反差大的“美女野兽档”，知性美女遇上幽默野兽会有怎样的故事上演呢？
　　“把幽默玩到极致”：彭宇VS郭德纲
　　可行指数：★★★★
　　精彩指数：★★★★
　　自“综艺小可爱”彭宇加盟江苏卫视之后，一档《幸福晚点名》备受年轻观众的喜爱和好评。目前，彭宇正在北京电影学院进修，同时兼任中教一套《成长不烦恼》节目的主持人。
　　在《幸福晚点名》中的彭宇把他青春、幽默的主持风格发挥到了极致，爱耍嘴皮子讲冷笑话和郭德纲的幽默也有着和谐的地方，彭宇和郭德纲的“幽默综艺派”便很有可能被推上议程。两人不仅都是出色的主持人，而且都极具表演功力，都以走幽默路线为主，风格颇为相近却又有各自的闪光点。如果江苏卫视能有意为两人量身打造一档以情景剧为主要表现形式的综艺节目，最大化的展现两人的幽默才华，便能让他们的“幸福版图”更加丰富。期待两人的新节目能够把幽默玩到极致，给所有人一个惊喜。
　　“用相声跨年”：跨年演唱会VS郭德纲
　　可行指数：★
　　精彩指数：★★★
　　江苏卫视2011跨年演唱会大打“创意牌”，不仅将融入《非诚勿扰》元素，还将让国内外的一线艺人现场比拼。如果让郭德纲用相声加盟跨年，不失为又一个让人眼前一亮的内容。
　　郭德纲风格独树一帜，《我要幸福》、《我要奋斗》等代表作都是极其贴近百姓生活，更是人一种亲近感和身临其境的情感共鸣。江苏卫视今年的跨年演唱会亦是以“幸福跨年”为主题，如果郭德纲能加盟主持阵容，携手于谦上演一个特别的“相声串场”，势必会让“幸福跨年”增添更多欢笑。

