《分秒必争》首曝李玉刚新曲 佳明原华秀拉丁舞
　　新浪娱乐讯 11月24日央视一套“分秒必争 乐动中国”特别节目录制现场火爆，气氛热烈。男旦李玉刚、实力派明星原华、央视名嘴王小骞和“喜剧三陈”之一陈寒柏同台比赛，儒雅李玉刚与直爽王小骞组成“千金队”，PK由笑星陈寒柏与辣妈原华组成的“圆白菜队”，更有李佳明、张蕾首度联袂主持，可谓星光璀璨。录制现场高潮迭起、笑声不断，现场观众直呼过瘾，不仅看到明星才艺展示，还能目睹明星游戏状态中真实自然的一面。
　　传奇男旦素装游戏 《水墨丹青》似神曲
　　草根明星李玉刚竟脱下一贯红妆，以男儿本色出现在《分秒必争》特别节目录制现场。一身银灰色西服、一副黑亮色眼镜令李玉刚颇显儒雅帅气，与女装扮相判若两人。60秒游戏闯关中，无论吹乒乓球，还是转呼啦圈，李玉刚俨然“游戏达人”。因对队友王小骞“怜香惜玉”，李玉刚还自告奋勇蒙上眼睛，挑战“暗中求索”。李玉刚还在节目中自曝早年绰号是“金刚”，现场观众不禁惊呼，王小骞、李佳明也连声称赞李玉刚有侠义之气，是个“纯爷们”。
　　复活环节，李玉刚首度献唱12月份即将推出的全新专辑代表作《水墨丹青》。该曲既有李玉刚独有的歌唱风格，又加入了R&B元素，将美声、民族、通俗唱法完美融合，淋漓尽致地展现出李玉刚的歌唱实力，也印证了专辑“时尚+传统”的定位。有观众称，该曲有望超越《新贵妃醉酒》成为李玉刚最新代表作，能在《分秒必争》节目中先听为快，非常高兴。
　　佳明“英雄救美”  与辣妈原华配对跳拉丁
　　实力派演员原华曾主演多部热播剧，已为人母的她首度现身游戏节目，高尔夫、冰壶等运动爱好为她树立了十足信心，但面对“千金队”的强势挑战，原华在第二关不幸失败，不得不准备“复活”环节。主持人佳明助阵“圆白菜队”拉选票，在原华的邀请下，两人共同跳起精彩的拉丁舞。
　　12月13日至16日每晚18点，“分秒必争 乐动中国”特别节目将在央视一套连续播出，敬请关注！

