《穆桂英挂帅》热拍 苗圃上演古代版大小恋(图)
　　新浪娱乐讯 由金牌制作人俞胜利打造，兄弟时代影视公司出品的古装传奇电视剧《穆桂英挂帅》正在横店热拍，题材的宏大、与电影《杨门女将》的撞车、“穆杨恋”的精彩看点以及演员阵容的豪华引来了广大网友的热议。剧中苗圃饰演穆桂英一角，有网友称，苗圃从骨子里就能体现出穆桂英的气质，一看定妆照就很靠谱。
　　《穆桂英挂帅》取材于在民间有广泛影响力的杨家将故事，这个题材已多次被翻拍成影视剧，1998年TVB版本的《穆桂英大破天门阵》、《穆桂英十二寡妇征西》，2001年大陆版本的《杨门女将之女儿当自强》等，而此次杨家将故事再度搬上荧幕，网友也提出了质疑，“历史上都有经典的穆桂英形象了，为什么还要翻拍？”“翻来覆去的，能拍出什么新意！”出品人王欣表示：“《穆桂英挂帅》绝不仅仅是简单的老剧翻拍，而是旧瓶装新酒，拍摄这样的作品在现代有着非凡的意义，我们需要现代的穆桂英。在那个年代穆桂英能够亲自挂帅，一定越过了无数个沟沟坎坎，每一个沟坎都是一个不小的悬念，我们就是要围绕人物情感悬念、性格悬念、命运悬念来展开，带领观众去探寻背后的谜团，展现出来的是一种无论何时都不落后的‘穆桂英精神’。”
　　穆桂英的一生都有着传奇色彩，而网友更关注的无疑是最精彩最有看头的“穆杨恋”。有网友称，“穆杨恋”是古代版的“大小恋”，一个大女人小男人的故事，只不过换上了古装罢了。但随即又有网友给出更“犀利”的评价，“姐弟恋算什么，嫁入豪门才是穆桂英做得最时尚的事儿”。亦有人叹曰：“神马都是浮云，只有爱最真。”戏里穆桂英与杨宗保打得热闹，戏外网友对“穆杨恋”的评价也毫不输阵，果然够给力。
　　“穆杨恋”是挺有看头，而随着苗圃的定妆照在网上逐渐曝光，其大气、英气飒爽的戎装造型深入人心，被网友齐赞“很好很给力”。名博flowl在博客当中这样评价苗圃版的穆桂英：“在《走西口》、《闯关东2》等热播剧中，苗圃给人的印象是大气、豪爽、敢作敢为，骨子里流淌着不服输的血液。生活中，苗圃则野性十足，她是娱乐圈中第一个拥有飞机驾照的明星。苗圃的这种个性与印象中的穆桂英形象非常吻合，仅仅从剧照来看，一身戎装造型的苗圃英气中不乏柔美，完全彰显了穆桂英的气质。可以预见，苗圃饰演的穆桂英必然是形神兼备。”而苗圃的演技更是通过一部一部剧慢慢打磨出来的，有口皆碑。
　　如今《穆桂英挂帅》剧组在横店紧锣密鼓拍摄中，虽同与电影版在横店撞车，却依然无所畏惧，俞胜利表示，好的题材大家才会争着拍，是穆桂英太有名气了，而最终作品好不好，还是观众说了算。(JH)

