喻大华揭《百家讲坛》秘闻 录节目每集一千块
　　世上的事情，有时候就是信则有，不信则无。喻大华连一顿饭钱都没掏，就上了四次央视的《百家讲坛》，他坚信在这个节目中不存在潜规则这东西。而王跃文因为官司输了，坚持认为“我在法院有熟人”会成为新的流行语。当官场小说作家自认为遭遇官场潜规则时，这事儿就变得有些幽默了……
　　亮相西安揭秘《百家讲坛》趣事
　　喻大华：《百家讲坛》没有潜规则
　　喻大华是辽宁师范大学的教授，四次登上央视《百家讲坛》，出镜率之高，可以跟最红的于丹、易中天相比；他还有个称号“学术界的赵本山”，一口流利的幽默“东北普通话”让他成为颇有风格的一位主讲人，因为《百家讲坛》热播《末代皇帝溥仪》，11日喻大华到西安参加“书市”，接受记者采访，并揭秘了一些《百家讲坛》的趣事。
　　教授们都信赖《百家讲坛》
　　某教授录了《百家讲坛》没播出来，某教授录播前的“考试”时间很长，这样的消息不时传出，可喻大华不但靠15分钟面试上了《百家讲坛》，还一录就播，是个幸运儿。
　　“节目组2007年到我们学校选教授，本来没打算报名，后来学生们非让我去尝试一下，就去了，我记得当时刚上完两节课，感觉是刚热身了一下，想着也没多少可能入选，就放开了讲，结束以后，就走了，过了一会儿，就有电话让我回去，算是选上了，又到北京录节目，就播出了。说起来，我录《百家讲坛》，真的是太容易了。”
　　事实上，喻大华也知道很多人的不容易，“我知道有些教授录了一半就停了，前面的也浪费了，因为编导自己都录得没信心了；还有个别老师全录完了，但没能通过层层审核，也就浪费了；还有的，录8集，最后剪完就剩一集，像我录溥仪，刚录完三天就播出，而且录了22集播出21集的，确实少。”
　　据说《百家讲坛》有自己的程序，比如制片人不到现场盯老师讲课，只是看片子，片子好坏决定一切。而且《百家讲坛》的排期问题很复杂，有些老师录了两三本书，结果两年都不播，也可能集中在一段时间全播出了。所以虽然教授们对《百家讲坛》的排期也觉得奇怪，但都还是信赖这个栏目的。
　　关于《百家讲坛》是否也有潜规则，喻大华笑着说：“至少在我的情况来看，没有。我记得有次录完节目，我吆喝编导组的人都去吃饭，说我请客，结果编导组偷偷买了单，我坚决不同意，人家用一句‘央视不差钱’把我打发了。”
　　我录《百家讲坛》，每集一千块
　　录《百家讲坛》费用高吗？喻大华说：“我录每集一千块。”一本书录20多集两万多块并不算高，“赵本山拉那么一帮子人在央视折腾才4000块，我可是一个人独得，挺多了。”喻大华笑着说：“很多人就算不给钱都想上，我见过来自荐的很多老师，跟编导不停地说，编导们就让他们自己制作带子，但据说99%都用不成。”
　　在喻大华看来，《百家讲坛》是个有利有弊的地方，据说，《百家讲坛》有句话是这样说的：我们看不中的(主讲人)，观众也看不中，我们看中的(主讲人)，观众也未必看得中。
　　“也有很多老师不愿意上这个节目，老实说一开始录，会有些问题。都是讲了十几二十几年课的老师，突然好像不会讲课了，编导们要你这样讲，那样讲，刚开始真有点不服气，我们讲历史的，很少推测，不讲过程，这就是为什么《百家讲坛》之前都是中文系的人在那儿说。但到后来，慢慢发现编导们也有他们的道理，读者更容易去接受。”
　　难道喻大华不担心自己被《百家讲坛》影响太多吗？“我觉得任何人在走到某个阶段，会有一些不得已，只能选择更有利的一面吧。”
　　上了四次《百家讲坛》，喻大华却没有像易中天他们那样走红，因为他新闻话题不多。“老实说，讲历史，又讲的是清代这样离我们很近的朝代，话题很多，如果像纪连海老师那样的曝光率，可能现在知道我的人会多一些，但我性格使然，喜欢抹平事，不喜欢挑事，这一点可能出版社要头疼了，我自己过得挺好。”
　　喻大华被称为“学术界的赵本山”，他笑着说：“大概因为我的东北口音吧，当然我不认为讲课带口音是优点，可能就是个风格，我也不幽默，顶多是个冷幽默。”本报记者 刘慧/文 汤继颖/图

