张嘉译刘蓓《下海》演夫妻 剧组万元征新剧名
　　新浪娱乐讯 12月5日，由张嘉译、刘蓓、范明联袂主演的现实题材大戏《下海》在佛山举行开机仪式，该剧讲述九十年代陈志平、周韵、旷大成等人物从内地到广东创业故事，通过大起大落、大悲大喜的人物命运，展现中国社会近二十年代的变化。开机仪式上，出品方悬赏人民币一万元征集《下海》新剧名。
　　题材 浓缩一代人创业经历
　　电视剧《下海》由广东南方电视台、山西广播电视总台、北京铮之声影视投资有限公司、北京大华环球影视文化发展有限公司、北京御景江山影视文化发展有限公司共同出品，张嘉译、刘蓓、范明联袂主演。该剧由金牌制作人刘燕军担任总制片人，实力编剧袁克平执笔创作，金牌导演王晓明担纲执导。
　　与《创关东》《走西口》等“移民迁徒题材”电视剧不同，《下海》的故事是许多当代观众亲身经历过的。创作者从众多“下海者”的人生轨迹中精心选择最具代表性和戏剧冲突的故事。剧中“股票热”“炒地皮”“开公司”当年不光影响了广东还波及内地，主人公“辞职”“破产”“发达”曾是广东“新客家”们的共同体验。可以说，该剧主人公的故事是一代人经历的浓缩，也是新中国发展史上极为重要的一页记录。在这个过程中，得与舍、死与生的背后，无不包含着善与恶、生与死，无数感人之极的故事至今仍在不断上演着，而这样的故事无疑最能够打动观众。
　　主创 张嘉译刘蓓范明剧中爱恨交织
　　《下海》的演员阵容堪称豪华，该剧由张嘉译、刘蓓、范明等众多最具收视号召力的实力派明星领衔主演。几位主演不仅具有超高的人气与表演实力，更与剧中角色有着非常高的契合度。张嘉译出演男主人公陈志平，这是一个极富责任感、勇于担当一切的好男人，是兄妹三人的主心骨。在剧中，他与刘蓓结成全新夫妻档，两人在剧中的情感碰撞相当强烈。但不论是刘蓓演的妻子周韵，还是那些妹妹、妹夫在下海的过程中惹出的种种事端，都让这个陈志华操心的好男人很受伤。张嘉译因在民生大戏《蜗居》中表现抢眼而声名大噪，成为当今荧屏上最炙手可热的男演员，他主演的电视剧《鲜花朵朵》更成为本年度众多地区的收视冠军，其饰演的好男人形象尤其受到观众的追捧。在《下海》拍摄期间，他主演的谍战剧《借枪》也将在广东播出。
　　《下海》中女主角周韵的扮演者是曾在《过把瘾》、《手机》等众多影视作品中表现出色的女明星刘蓓。刘蓓出道至今塑造过众多经典的角色，曾获得过百花奖的最佳女主角，是剧中周韵的不二人选。而凭借《武林外传》中的“邢捕头”、《手机》中的“黑砖头”等角色而广受喜爱的演员范明，此次出演最早下海的时代标兵性人物旷大成，这个人物给了周韵很多的帮助，也让周韵在情感上左右为难。在《下海》中，几位主人公艰难的创业故事惹人关注，而张嘉译、刘蓓、范明三人之间爱恨交织的情感纠葛更是极具看点。湖水/文

