海南欢乐节“跨年欢乐盛典”舞美绚烂呈现(图)
　　新浪娱乐讯 日前，年度庆典“2010年(第十一届)中国海南岛欢乐节”压轴大戏“跨年欢乐盛典”节目组方面向媒体透露了盛典视效舞美设计图，提前揭秘晚会震撼的艺术效果和精彩创意。
　　岁末临近，年度庆典“2010年(第十一届)中国海南岛欢乐节”也一步步靠近，而最令人期待的必属闭幕式“跨年欢乐盛典”了。这道主菜不仅味道可口且食材优秀，HBG首次跨年直播便邀请国内外人气明星前来贺岁。群星璀璨歌舞欢腾内容丰富令海岛人民期待之外，“跨年欢乐盛典”的舞美也是民众关心了解的焦点。据本场晚会舞美设计负责人介绍，“跨年欢乐盛典”舞美创意理念包含三大特点：
　　精心打造最绚丽的开放式舞台
　　本次舞台的设计具有极强的互动性，在地屏两边有两个区域，而这两个区域便是一些热心的观众和歌迷“栖息”之所，他们可以近距离与明星互动，增加现场火爆气氛。据舞美设计负责人介绍，一圈舞台一圈观众，再一圈舞台一圈观众，有一种里三层外三层的感觉，层次非常丰富。
　　LED包裹整个舞台，挑战视效巅峰
　　本次舞美的视效元素相当丰富且庞大，舞台中央三块超大LED屏幕，两边拓展开6根彩幕，并采用先进的楼梯屏和地屏，所有的视觉屏幕加在一起近1000平方米，观众仿佛看到的是一个巨大的立体的超大四维电影。比如其中一个简约而不简单的视觉效果便是，水幕以瀑布的形式在LED屏上奔泻下来，涌过楼梯屏，漫过地屏，撞向沙滩舞台之后浪潮又往回倒退，这些视效屏幕联系在一起可谓是“天作之合”。而我们的明星主持群也将与地屏进行亲密互动，特别的地屏设计小环节非常值得期待。
　　融入沙与水的元素，海岛风情尽显
　　舞台的外围是弧形的沙道，铺满了海南特有的白沙，让舞台质地更加丰富，而沙道又被一圈喷泉所环绕，这里喷泉元素的植入是根据当地基础台的音乐喷泉进行改良的，有不同的水珠和水花的组合，令人眼前一亮。沙与水两大元素的加入，让整个充满先进科技感的舞台更加贴近大自然，又展现了海南国际旅游岛的特色，可以说是点睛之笔。

