《幸福晚点名》强势回归 携手《赵氏孤儿》(图)
　　新浪娱乐讯 近日以来，江苏卫视全新青年励志类节目《幸福晚点名》陷入“停播门”之后备受关注。面对观众们的极力挽留和时段调整后的收视回温，《幸福晚点名》将正式进驻周末下午档，因此也成为了史上第一档被观众“拯救”的节目。强势回归后的首期节目便携手《赵氏孤儿》，录制现场可谓巨星云集，范冰冰、黄晓明、王学圻等影帝影后悉数到场。据悉该档节目还预计将于下周一试水晚间黄金档。
　　观众“万人拯救”  收视上涨100%
　　关于幸福生活的最新锐话题，来自全国各地的最新潮男女，一档青春鲜活的《幸福晚点名》受到了无数青少年和白领人士的追捧，成为了他们睡前必不可少的“精神夜宵”。随着节目从晚间档的渐渐退出，将被停播的消息不胫而走。各大媒体争相报道该节目叫好不叫座遭“停播”背后的怪现象，并传达了希望能够保留节目的呼声，观众们更是在网上纷纷发起了“万人拯救”的活动。
　　尽管节目一度停止录制，但是日前却出现了转机，就在本周《幸福晚点名》恢复了录制，对此，江苏卫视品牌推广部负责人介绍：“首先是看到很多观众和媒体对于节目遭停的关注，以及对节目的支持，而且将剩余的节目放到周六周日的下午档播出之后，收视率明显回升，较之前上涨了100%，在同时段排到了第二。于是频道经过讨论，决定恢复《幸福晚点名》的录制，并且调整到周六、周日下午17:30播出。而刚刚录制的那一档《赵氏孤儿》群星做客的节目将可能作为首次尝试，试水周一晚间黄金档21:10。既然观众爱看，我们就一定要全力去做。”
　　《幸福晚点名》此前引发了口碑极好却要遭遇停播的怪现象，而如今又被网友和媒体“拯救”又成为“怪事”，可谓是开创了电视界的一个先河。
　　“晚点名”成“午点名”   精良制作200%
　　自从《幸福晚点名》由深夜档调整到周末下午档之后，收视大幅上涨达100%，同时段排名位居前列。而强势进驻周末档、延续“精品路线”，节目将带来升级，制片人在接受采访时说道：“《幸福晚点名》之前是几乎每天都播出的深夜档日播节目，现在调整到了黄金档和周末档播出，也要求我们把节目做得更好，借这次回归节目将大幅提升制作规格、邀请更大牌的巨星、选取更时尚新锐且有深度的话题，用200%的精良制作来回馈观众对我们的厚爱。同时，我们也会更加关注观众们给出的建议，多多增设与观众们的互动环节，这是一个被观众‘拯救’的节目，我们将用实际的行动来感谢观众和媒体对我们节目的厚爱。虽然节目还会在下午档播出，暂时《幸福晚点名》的名字还不会变动，但可以确定的是今后的节目不管是晚点名还是午点名，都将是更为精彩！”
　　携手《赵氏孤儿》   巨星云集100%
　　强势回归后的《幸福晚点名》首期节目便携手即将上映的古装巨制《赵氏孤儿》联合录制了一档特别节目，范冰冰、黄晓明、王学圻等百分百巨星阵容携手亮相录制现场。对于节目回归后的首期录制，从主持人到代表团的每一位成员以及整个节目组都十分重视，事先做了大量的准备工作，精心制作的电影花絮、剧照特辑让影帝、影后们欣喜不已。黄晓明现场披露了拍戏过程中的“毁容”情节，惨遭铁剑劈脸的剧情让现场听的不寒而栗。自称不是偶像的他还现场与代表团们亲切互动，与主持人李艾比身高、与代表团小亮比帅气，丝毫没有巨星架子。而范冰冰则大谈饰演剧中人物时的“纠结”，并首度分享了从艺人到老板的心路历程。几位大牌的到场让现场怀揣“明星梦”的幸福代表团成员们兴奋异常，争相表现，畅畅也忍不住秀起了拉丁舞。制片人陈红颇为欣赏之余不禁透露道：“《赵氏孤儿》有意拍后传，到时候有合适的角色一定优先考虑你们这些可爱的年轻人，你们每个人都有机会实现明星梦！”

