11家卫视火拼跨年晚会 市场好不好试过才知道
　　又到年尾，荧屏的跨年大战已透出浓浓的火药味。湖南卫视的神曲PK、东方卫视的草根达人、浙江卫视的时尚颁奖、深圳卫视的“音乐季”……各电视台纷纷亮出“概念”杀手锏，央视也于近日高调宣布打造“群星跨年盛典”，这意味着今年参与“跨年肉搏”的电视台数量将再破纪录，达到11家之多。面对这一井喷现象，也有业内人士表示，一张张让人眼花缭乱的概念牌局下，埋的还是明星拼盘的底牌。“大家都能认可的资源十分有限，就形成了蜂拥哄抢艺人的局面，市场好不好还是要试过水才知道。”
　　打概念
　　时尚、草根都来“给力”
　　虽然广电总局去年就呼吁各地减少跨年开支，但从眼下各家卫视打出的晚会阵容来看，“不差钱”的态势仍愈演愈烈。各家电视台在概念拼抢上也下足功夫。
　　《中国达人秀》为东方卫视赚足收视，跨年演唱会自然少不了这面草根大旗。浙江卫视则拿时尚做噱头，号称邀请小贝夫妇参加，并邀请国内顶尖名模为娱乐明星颁发时尚奖项。
　　湖南卫视此次将跨年晚会主题定为“给力2011”，负责跨年演唱会的总导演洪涛解释：“给力这个词今年特别热络，我们希望能借这个主题办一场和观众互动性很强的大Party。”
　　拼体力
　　“持久战”制造盈利新机
　　与往年靠明星撑台的单场演唱会不同，各家卫视今年有意拉长战线拼拼体力。
　　湖南卫视近日宣布将从12月30日起，连续四天推出“张杰演唱会”、“跨年演唱会”、“快乐大本营新年特别节目”及“芒果粉丝节”四大活动转移跨年演唱会当晚的竞争压力。而首次提出“音乐季”概念的深圳卫视，则从11月21日起分别打造三场前导演唱会和一场终极跨年演唱会，先后持续一个多月稳固人气。
　　“相比于去年的6家，今年参与跨年的电视台数量近乎翻倍，延长活动周期，在宣传声势和品牌影响力上会有更大优势。”深圳卫视跨年演唱会总导演林璜表示。
　　比噱头
　　各家争打“国际牌”
　　各大卫视“洋枪”相见也制造不少噱头。Lady Gaga、艾薇儿、Wonder Girls、小贝夫妇，悉数出现于各家卫视跨年晚会的明星邀请单上，吊足观众胃口。不过也有网友表示，这种“空头支票”看过太多，“最后节目单换了又换，还不都是浮云”。
　　据一位业内人士透露，邀请国际大牌，问题并不在于出场费，而源于成行困难。“走程序是个大麻烦，从找公司到核实经纪人要下功夫外，有些国际艺人此前从未进入过中国市场，他们会对演出价值有一个预估和考量，这样等待周转的过程就很长。”
　　江苏卫视跨年总导演张玲燕也表示，国际艺人的出场价格肯定比国内一线艺人要高，但差价不会像外界传言那么大，“今年艺人出场费在我们的总投入中占到近一半，相比往年确实要高出不少。”
　　[各台跨年晚会看点]
　　央视  朱军、董卿、李瑞英搭档主持。参演艺人包括陈慧琳、罗嘉良、张卫健、张惠妹、何润东、谢霆锋、蔡卓妍等，F4同台是最大噱头。
　　湖南卫视  除有赵薇加盟，新老小燕子重温还珠经典，龚琳娜、慕容晓晓神曲PK外，莫文蔚、蔡依林、李宇春、张靓颖等也将亮相演绎情歌。
　　东方卫视  草根达人混搭明星，目前已确定的明星有韩红、费玉清、王力宏、伊能静、陈小春、黄渤等。此外，《英国达人》选手也将登台。
　　江苏卫视  大打“国际牌”，邀请艾薇儿、韩国组合Wonder girls。梁静茹、萧亚轩、曹格、卓文萱等还将献唱《非诚勿扰》节目插曲。
　　浙江卫视  请来吕燕、刘雯、裴蓓、刘丹、周伟童等国内顶尖名模为娱乐明星颁发时尚奖项。加盟艺人有梁咏琪、王心凌、李多海、黄晓明等。
　　深圳卫视  打造跨年音乐季，邀请周杰伦、庾澄庆、李健、游鸿明、杨丞琳、谭维维等明星，横跨上海、北京、南京、深圳四大城市巡回演出。
　　安徽卫视  主题“向经典电视剧致敬”。盘点2010优秀电视剧，用“国剧盛典”的形式邀请陈道明、范伟、海清、闫妮等300位电影明星参加。
　　青海卫视  柯以敏、高原红、容中尔甲、徐千雅、央金兰泽、阿宝等西部特色明显的歌手助阵，选秀“花儿”也将成为主打阵容。
　　云南卫视  走倡导绿色、环保和公益的差异化路线，首次在电视节目中播出3D视频节目，并请到歌星马修·连恩及纪录片大师杰夫·马文参演。
　　广东卫视  以“网络音乐”为主题，慕容晓晓《爱情买卖》、香香《猪之歌》、唐磊《丁香花》、王麟《QQ爱》等二十余首网络红曲将重现。
　　陕西卫视  不打明星牌，征集2011个祈福者零点十分于大雁塔共同诵唱祈福三字经。

