庾澄庆加盟《给力星期天》 坦言处于空窗期(图)
　　新浪娱乐讯 湖南卫视2011年力推的新节目《给力星期天》第一期节目12月12日在湖南卫视1400平米演播厅录制。庾澄庆以“给力好朋友”的身份加盟该节目，首次亮相内地综艺节目执话筒，并与化身“给力小子”的张翰、魏晨、朱梓骁一同参与《给力星期天》第一季节目的录制。庾澄庆坦言，自己目前感情还处于空窗期，圣诞节也可能一个人过。
　　庾澄庆加盟《给力星期天》 坦言感情处于空窗期
　　首次在内地综艺节目中执话筒，庾澄庆自称像新人一样紧张：“和年轻人合作，我可以接触更广的观众群，他们也可以通过我可以认识一些叔叔阿姨、爷爷奶奶级的观众。”虽然是主持人中年纪最大、辈分最高的一位，庾澄庆的装扮却是最为亮眼，以黑色和金色为主的服装搭配张扬有型，舞台效果十足，庾澄庆强调既然是做综艺节目那就要把自己本身的特色夸张地表现出来。据悉，庾澄庆将参与《给力星期天》第一季的所有节目，圣诞节也有可能会在录制中度过，“不知道我的朋友们会不会等我，我可能要过一个人的圣诞节了。”
　　做主持、拍电影，虽然在工作中有多种尝试，但是音乐还是庾澄庆的主业，不过他表示未来会更多地做一些现场表演，暂时不会考虑发专辑，“现在音乐市场不好，花了很多时间去做专辑但是回馈不大。我可能会发一些单曲，发专辑不是必须的。”至于感情生活，庾澄庆直言仍处在空窗期，“事业上很满，但感情上很不满。”
　　《给力星期天》1月开播 明星草根给力互动
　　《给力星期天》的录制场地选在了湖南卫视1400平米演播厅，整个演播厅被分为三个区域，正对观众的区域是“主舞台”，给力小子和每期邀请的给力好朋友将在这里上演“给力青春秀”；舞台左侧的区域是“给力实验室”，嘉宾借助人体器官模型，通过游戏给观众讲解卖点十足的人体知识；舞台右侧区域则留给了“给力问答军”，在看过形式多样的草根达人的表演之后，明星嘉宾们要在限定的条件下回答千奇百怪的问题，回答错误就要接受被喷干冰的惩罚。除了庾澄庆的加盟，第一期节目中还邀请到郭书瑶、卓文萱和江映蓉三位风格迥异的“给力好朋友”，和“给力小子”互动表演。据悉，《给力星期天》将于2011年1月初登陆湖南卫视，于每周日19:30播出。 柯璐/文

