《金婚2》广告门再升级 制片方电视台各执其词
　　南都迅 记者齐帅 实习生谢欣燃 继安徽卫视、江苏卫视相继宣布删除《金婚2》植入广告之后，日前江西卫视也宣布加入删除广告阵营。至此，首轮播出的四家卫视中已有三家表明将删除植入广告。然而，《金婚2》制片方在此“逆境”下态度依然坚决。制片人曹平在接受媒体采访时依然称各卫视不会删除植入式广告，保证完整播出。卫视是否已经妥协？记者连线江苏、安徽卫视，双方皆表示，并没有做出不删除广告的决定。至此，双方进入各说各话的阶段。
　　制片方：卫视已承诺不删除广告
　　制片人曹平表示已经和要删除广告的卫视沟通过。对方都明确表示将完整播放《金婚2》，绝对不会删除广告。但是昨日记者致电江苏、安徽卫视，双方并未确认这个说法。
　　安徽、江苏卫视：尚未妥协
　　记者致电江苏卫视推广部主任刘原，她表示并未接到不删除广告的通知。目前，她所知仍然是江苏卫视广告部删除《金婚2》植入广告的态度很坚决。而安徽卫视推广部经理俞湘华接受南都专访时表示：“我们确实没有接到这个通知。现在还是等台里的通知，我们和制片方还是在协商。删除的植入性广告都是属于35集以后的，我们还是有时间的。我们也做了两个版本，一个是完整的播出版本，另一个就是删除了这些植入性广告的。”俞湘华表示，即使最终选择删除，也不可能把所有植入广告剔除干净：“我们是在不影响情节的情况下删除后来特意加上去的东西。也要保持剧情的连贯性。在场景植入、道具这方面，因为剧情在继续，这个故事在走，所以我们也没法删除掉这些。只能删掉后来增加进去的。”
　　阻力：电视台这次“上当了”
　　俞湘华告诉记者，之所以现在还在协商是因为发现植入广告本身就有些晚，“还有涉及到合同违规的问题。以前我们的购片合同从来没有碰到过这种情况，而且以前的植入广告也没有这么的明显，没有这么大的争议。”他表示，删除广告确实面临一些困难和阻力，“首先涉及到植入广告的客户，他们同时也是我们台里的客户，如果删除了植入性广告就会影响以后和客户的合作。其次，这一次的购片合同签得和以前也不一样，它签得很死，就是按照合同每一帧都不能改。我们这一次是‘上当了’，制片商要求按照合同对著作品保持完整性。地方台播出的时候就有出现删减片头片尾，以及一些情节的现象。然后制片方就意识到了这个问题，就提出在卫星播出的时候任何删改都不可以。当时我们也没有保持警惕。再一个要考虑的因素就是以后我们还是要和他们有合作的，所以这个事情就一直在协商。”
　　延伸阅读
　　广告之争：为以后的法律法规铺路
　　尽管卫视在为删除《金婚2》广告的事情头疼不已，但是大家也意识到，现在的冲突矛盾，也为将来的问题解决铺设了道路，俞湘华表示：“现在包括后来的江苏、江西、浙江、福建都提出过可能删除这些植入性广告。我觉得这件事情对以后的法律法规的建设方面有意义。我们在这件事情之后了解了现行的广告法，在这些法律条文中也模糊提到了，但是没有相关的处罚规定，目前也没有处罚的先例。这就涉及到法律空白的问题。在台湾这方面就有非常严格的规定，比如你的loge超过了2秒以后就算是植入广告了。这些都有非常深入的规定，商业社会就是这样。目前这个市场还处于起步性阶段，我们查主任(安徽电视台广告中心主任查道存)就对这个事情就有说法‘电视台是其价值实现的核心环节，但是没有得到任何的相关利益’。所以这件事情也就算是为后期国家的相关部门提供了思想的方向。”
　　(南方网)

