桑兰做客《lady呱呱》 称生命如重来不练体操
　　新浪娱乐讯 原中国女子体操队队员，由于在训练中意外颈椎骨折，导致胸部以下高位截瘫，以百折不挠的意志力战胜伤痛，感动无数人，她的名字已经成为“坚强”二字的代言词。日前星空卫视王牌脱口秀《lady呱呱》邀请到了桑兰，与主持人畅聊自己的奋斗历程，令杜沁怡(阿萨)、温雅、丫头、小薰等四位主持人感动不已。
　　桑兰坦言，小时候自己最大的梦想就是当运动员，凭借超强的实力，她获得了1997年全国跳马冠军，但是第二年，桑兰不幸在一次跳马练习中不慎受伤，造成颈椎骨折，胸部以下高位截瘫。事后她突然发现自己如果一旦没人照顾，连最基本的生活也成了问题，想到这里她很绝望，用她自己的话说，她觉得“我的白天来不了了”。
　　桑兰说到这里，表示：“如果生命能再来一次，不会选择体操。”
　　朋友们的鼓励让桑兰慢慢重新振作了起来，她开始奋发努力。她的生活中出现了很多好消息，神会各界人士也纷纷伸出援助之手，星空卫视为桑兰独创了体育特别节目《桑兰2008》，与此同时，桑兰被北京大学录取，就读广播电视专业。
　　回忆起在北大奋发图强的日子，桑兰表示：“在北大的每天都在跟自己比赛。”
　　百折不挠的桑兰感动了无数人，现在她发起了“奥运之星保障基金”，为伤残和退役运动员的福利事业努力，用她自己的方式续写着传奇。(福星娱乐)
　　《Lady呱呱》播出时间：
　　星空卫视(中国)：周一至周五，每晚22:30-23:00星空国际台：周一至周五，每晚22:00-22:30

