《西施秘史》选拔第二轮 要的是真材实料(图)
　　新浪娱乐讯 “选西施·拍秘史”开始了第二轮的紧张录制。通过这一轮的表演，尤小刚导演希望能够令演员感受到《西施秘史》主要角色中的情感纠结，并在剧情中大幅度提高难以把握的细节，用以锻炼她们的表演技能。除了第一主角西施的戏份以外，更增添了第二、三主角：郑旦与卫姬的戏份，这为演员了解剧情提供了多角度的剖析。。
　　这次录制的置景比第一轮复杂好几倍，但制作周期却缩短了3天，现场调配时间也从每天一个场景转换为一天两个场景，可谓所有场工时刻待发，分秒必争。拍摄现场灯火通明，一场日景室外戏，动用了30余筒灯，而郑旦被强暴后的内景戏，灯光布置了4个房间，就为营造一个多层次的氛围。诸如此类，举不胜举。
　　特别看点：
　　一道伤 百多愁
　　吴王夫差的宠妃卫姬在宫中用玉簪划伤西施面容。这一段落中，卫姬动手前的心理活动、西施被刺后的心理反应均为看点。西施可愿意见到卫姬？卫姬动手之时是否有过心软？西施面对伤害有怎样的反应？西施说了怎样的一句话让卫姬震惊？
　　落魄魂 姐妹情
　　郑旦被吴王夫差强暴后，同西施的一段对话。这被误会包裹的两姐妹，背负着怎样的心里压力、郑旦对被强暴有怎样的心理感受、西施如何理解郑旦的牺牲精神，均可见演员们对人物的个性处理。西施是同情郑旦还是自责？郑旦是勇于承担还是被迫无奈？西施是否理解了郑旦进而鼓足勇气面对国家使命？
　　这两场戏均为两个女主角的对手戏，首先是两位选手之间的比拼，“互为西施”之间的竞争自不用说，其次是角色之间的较量，一对儿是被误解的生死姐妹，一对儿情场上的死敌，人物之间的误解，暗中较劲也是必然。因为剧本对细节并没有做出十分明确要求，这给演员提供了很大的施展空间。这也为此让观众能够感受到不同脾气秉性的西施。
　　更多内容可谓精彩连连，关注《西施秘史》选出你眼中的西施！

