谢楠《到底是谁》被吓哭 新专辑打动郭德纲(图)
　　新浪娱乐讯 光线当家花旦谢楠近日携带概念专辑《最好的我们》做客辽宁卫视的综艺节目《到底是谁》，与其他三位嘉宾一起接受了主持人郭德纲和那威的层层考验，甚至还要与某些动物亲密接触，这样危险的环节令谢楠当场花容失色，现场几乎崩溃落泪。
　　这一期的《到底是谁》里，向来以文艺清新形象深得大家喜爱的谢楠按道理本该集万千宠爱于一身，谁知道郭德纲和那威这对经验老到的搭档从一开始就“不怀好意”地把整蛊目标瞄向了谢楠。在摸宠物游戏环节中，对自己面前有何物一无所知的谢楠，被那威安排连续摸了节目组准备的面包虫及乌龟两个宠物盒子。谢楠摘下眼罩后，不仅当场傻眼，甚至情绪失控的躲到了嘉宾身后，许久回不过神来。郭德纲节目现场非常心疼谢楠，并表示“以后要保护楠楠，不许其他人再欺负”。
　　在《到底是谁》的节目现场，谢楠还为大家献唱了一首新专辑的主打歌曲《最好的我们》。温柔舒缓的曲风配上谢楠的好声音，折服了现场嘉宾和观众。令现场气氛推向高潮。郭德纲也大赞谢楠“干脆全职做歌手算了”。据悉，该概念专辑将于12月初面世，让我们共同期待今年冬天最值得期待的温暖好女声：谢楠《最好的我们》。

