郭德纲《到底是谁》倾情献唱 那威泪流满面(图)
　　新浪娱乐讯 本周日22：10，辽视《到底是谁》新朋老友齐欢聚。郭德纲携著名节目主持人田源、好友张鹏、歌手郭芯语以及新版《红楼梦》中的鸳鸯——蔡雨飞齐聚节目现场，将为你带来一期集智慧、幽默、惊险、刺激于一身的娱乐盛宴。田源爆料不断，那威遭遇意外打击，郭德纲一时兴起倾情献唱，搞怪唱法惊四座！每位嘉宾都展现出不同以往的另一面，新鲜时尚的节目内容，带给你周日的快乐时光。
　　田源精彩爆料 那威泪流不止
　　作为闻名全国的主持人，过足了镜头瘾的田源尽享无限风光。在郭德纲的提问下，感觉超好的田源竟毫不犹豫地跳入“超级大忽悠”布下的陷阱，却一不小心得罪了郭德丝，被郭德丝一阵痛砸。无奈之下，田源不得不把一杯色彩艳丽的“鸡尾酒”灌入嘴中，难以下咽的怪味酒在腹中翻江倒海……
　　连惊带吓之后，田源猛然爆料，原来，这位大帅哥害怕很多动物，不知走上惩罚台之后，田源会遭遇什么样的恐怖体验，是否会他的挑战心理极限？果然，田源乱了方寸，猛然挥手间，竟打飞了那威的眼镜，那威顿时泪流满面，眼睛也光荣负伤。危难时刻见真情，还好有十年交情的好兄弟张鹏在，让田源平抚心绪，重归理智。
　　变身“魔音姐夫”  郭德纲那威倾情献唱
　　无奈于每期魔音嘉宾的上佳表现，那威终于决定要亲自上阵。谁知却在魔音环节被大爷大妈雷倒，遭遇“滑铁卢”。那威这位“魔音姐夫”边唱边猜，饱受折磨后，终于忍无可忍，把耳机丢给了郭德纲，让他也来体验一下魔音的厉害。老郭“哩哩啦啦”一口天津话后，现场高智商的观众，才终于闹明白原来歌词讲的是一位天津人迷路了，真是让人啼笑皆非。
　　周日22：10，郭德纲、那威、田源、张鹏、郭芯语和蔡飞雨一起，在辽视《到底是谁》现场呈现一场欢乐大PARTY！谁的爆料最惊人？谁的口头禅让你大跌眼镜？郭德纲、那威的夜半歌声让谁不寒而栗？一切想不到的精彩内容就在本周日晚22:10辽宁卫视《到底是谁》！

