《西施》剧组麻烦不断 吴雨欣整容张洋退学(图)
　　新浪娱乐讯 近日，尤小刚导演《西施秘史》演员选拔活动在网络受到热议。
　　素有小胡静、小孙菲菲之称的演员吴雨欣受到广泛关注。有网友提出：吴雨欣曾整过容，疑似效仿范冰冰。该网友拿出吴雨欣整容六宗罪：摩骨、隆鼻、垫下巴、开眼角、丰额头、缩鼻翼。从下颌骨的宽度到鼻子的结构，从眼角的颜色到额头的大小，说得玄乎其玄、亦真亦假。
　　新浪娱乐就此事，致电《西施秘史》剧组，工作人员称：对于演员自己的问题，剧组无权解释。
　　近几年明星整容事件此起彼伏，而学生整容也已经不是先例。今年夏季，有报道称广州暑期学生整容人数约增长了80%。此次尤小刚导演搭建这个选拔年轻演员的平台，希望能够从艺术院校挖掘出更年轻的有志青年。而这些艺术类学校里有多少被整过的明星脸还有待探讨，但想必这个风潮已经影射到这一范围之内了。
　　以后艺术学校招生是否会要求学生做整容证明不得而知，而这次选西施活动中是否有更多被怀疑的对象，也难以确认。
　　另悉，剧组制片部门透露：以伶牙俐齿著称的冷眼西施张洋，与其所在院校就请假问题闹翻，致使学校最终拒绝其离校参加社会活动。
　　已经回组3日的张洋表示：她已经选择退学。家人对此表示理解，并帮助张洋联系其他院校以保留学籍。就此结果，剧组表示遗憾，并希望能够有机会再与该校沟通。但几经周折，尚未成型，而张洋已经退学。
　　联系张洋时，她表示：我觉得，西施秘史所给予我的，我一辈子也回报不完。我宁可退学也绝不退出《西施秘史》。这是我自己的选择！
　　艺术院校一方面希望能够给学生更系统的艺术教育，另一方面又势必考虑如何为学生就业做好准备。社会实践已经成为一种必然，而很多艺术院校也希望自己的学生能够更多参与这类的活动。

