湖南卫视综艺节目变革 草根综艺力保一哥地位 
　　早报记者 骆俊澎 实习生 卜晴
　　湖南卫视多年来稳守综艺一哥的地位，不过随着今年江苏卫视异军突起，央视加大综艺节目的投入，安徽卫视也宣布明年加入综艺节目的战场，湖南卫视综艺一哥的地位受到严重挑战。昨天湖南卫视在长沙高调召开“给力2011，跨年行动”的发布会，湖南卫视决心要出招保住一哥的地位。在发布会上，首先强势推出四大综艺节目，每档节目除秉承一贯的名主持加大明星模式，更融合了“草根”、“亲民”的元素，让综艺回归百姓。至于湖南卫视最大的王牌——选秀节目，昨天卫视副总编李浩接受采访时明确说：“湖南卫视将会把选秀进行到底，明年超女或者快男‘二选一’，不过无论举办哪个都会对选秀进行大变革。”
　　招数一
　　李湘复出 草根综艺要更给力
　　昨天的发布会上，四档定于明年元月开播的综艺节目《非常靠谱》、《给力星期天》、《喜剧之王》、《好奇大调查》一一亮相。《非常靠谱》主要是为普通观众和明星大腕“攀关系”，邀请于丹、纪连海等学者专家为老百姓“寻根”，或许观众会发现和某位“大腕”本是同根生，这档节目被誉为“中国第一档姓氏文化骄傲秀”；《快乐大本营》称霸了周末档很多年，明年周日晚间黄金档综艺节目干脆就叫《给力星期天》，邀请当红“美男”作主持，让粉丝与偶像零距离互动，并学习偶像的才艺，让综艺不“娱乐”；据了解，原本计划安排“流星雨”的H4担任节目主持，但因俞灏明受伤事件，该计划暂时被“搁置”，但据知情人士透露，俞灏明现已出院，不过仍需观察，明年下半年请他来主持并不是完全没可能。至于《喜剧之王》则是由刘仪伟主持，将邀请平民表演团做客节目，专家点评，为平民提供了一个喜剧平台；还有快男谭杰希、李锐等主持的纪实类节目《好奇大调查》，围绕百姓日常生活的小疑问，请教专业人士为观众“解惑”。除了四档新节目，芒果台的主持“一姐”李湘也在发布会上高调宣布即将复出，明年李湘将会在湖南卫视有一档自己专属的节目，至于节目形式，李湘表示要保持神秘。
　　四档新节目亮相后，记者发现四档节目除了有当红主持和明星嘉宾以外，都不约而同与“草根”、“平民”联系上，全部立足于当下红极一时的“草根综艺”。于是现场有记者质疑湖南卫视是否在“跟风”东方卫视《中国达人秀》，对于跟风一说，李浩接受采访时说：“‘草根’一词源于2005年的《超级女声》，自从李宇春那届的‘超女’后，‘草根明星’才渐渐流行，该风并不始于《中国达人秀》。而湖南卫视的综艺节目一直都在走平民化，只是明年的节目会把草根综艺发挥得更加极致。”
　　招数二
　　选秀大变革　借鉴国外经验但不山寨
　　湖南卫视每年最“吸引眼球”的王牌就是超女快男的选秀，今年歌唱选秀遭遇“七年之痒”，声势大不如前，此前一度传出湖南卫视明年可能停办超女、快男的选秀。不过昨天李浩很明确地表示：“湖南卫视明年将继续把选秀进行到底。”李浩还表示无论是举办哪个选秀，明年的选秀肯定要大变革。“主要是从国外学习成功的经验，但绝对不会模仿。”至于方面，李浩说：“我们绝对不会借鉴《中国达人秀》的，因为我们有自己的品牌。”昨天记者从湖南卫视内部了解到，目前湖南卫视已经派出导演组去了英国、荷兰以及美国等欧美国家寻找新形式的选秀节目，然后让这些选秀形式植入到超女快男中来，力图唤来选秀的“第二春”。

