《人到四十》热拍 王志文江珊互通育儿经(组图)
　　新浪娱乐讯 由彭三源担任编剧，庞好执导，王志文、江珊、孙松、曾黎、王思思联袂主演的生活情感戏《人到四十》今天(10日)下午在天津举行媒体见面会。王志文与江珊继《过把瘾》后，再度荧屏联手，饰演一对人到四十、遭遇情感危机的中年夫妻。 这对“老搭档”在片场除了拍戏之外，最多的话题就是孩子，并且互通育儿经。
　　王志文江珊片场互通育儿经
　　相信很多观众对于上世纪九十年代红极一时的《过把瘾》还留有很深刻的印象，这部曾获得多项大奖的电视连续剧让年轻的王志文和江珊的人气迅速蹿升。时隔18年，二人再度联袂出演一对中年夫妻，又会有什么不同感觉吗？江珊表示，感觉王志文年轻了，主要是心态上。而王志文并不这么认为，“这个有点不诚实了，说实话，我觉得江珊变老了，但再相见一起演戏很有亲切感，演起来仍旧很默契。”
　　18年过去了，王志文和江珊很少有机会碰面，就连王志文结婚的消息，江珊都是从新闻报道中知道的。对此，王志文赶忙解释道，其实不是故意不通知江珊，只是不想太麻烦人家，通知了还要到现场，只要有祝福就好了。这对老搭档再次相见，除了拍戏之外，最多的话题就是孩子，都以身为父母的二人，经常会在片场交流“育儿经”。江珊形容王志文是一位“正常”的父亲，而王志文对于孩子的教育也很简单，只要快乐就好，他说：“我不会像很多父母那样，让孩子什么都要学，只要他觉得喜欢，我都会支持。”
　　王志文孙松庞好同学聚首
　　《人到四十》讲述了王志文饰演的精神病医生梁国辉被检查出癌症晚期，面对仅剩半年的生命弥留，他的家庭、事业、爱情世界却同时发生了巨大的变化与转折。在剧中，梁国辉生活的另一面，是精神病人迷失自我的黑暗空间，这些人在得到梁国辉的治疗后，又体会到了重获新生的喜悦。而江珊饰演的重症监护室主任郑洁，则每天在生死线上尽力挽救着病人的生命。编剧彭三源表示，这部剧以一对医生夫妇的家庭感情故事为主线，为我们揭开心理世界里那最隐秘的角落，并令我们重新体会到生活的复杂与温情、友爱、感恩与慈悲。
　　据了解，剧中两位男主演王志文、孙松与导演庞好是北京电影学院表演系84班的同班同学。巧合的是，在剧中，王志文饰演的精神病院医生梁国辉和孙松饰演的医疗器械商人李长江也是大学的同班同学。据导演庞好透露，其实王志文在签约之后，并不知道饰演剧中同学的人就是他生活中的同学孙松，后来是他悄悄做工作，当王志文和孙松见面时，两人都十分惊喜。王少文/文 孙慧/图

