赵本山网上征集春晚点子 崔永元微博出损招(图)
　　随着年关的临近，不少明星都开始准备春晚节目，赵本山也不例外。虽然有自己的创作团队，本山大叔仍然相信群众的智慧。前天凌晨，他就在微博上向网友们征集春晚小品的点子，立刻吸引了大量网友的关注。不少网友建议本山大叔今年的小品以“写实”为主，题材涉及物价、房价、相亲等今年的热门话题。对于网友的建议，本山大叔表示发自内心的感谢。
　　崔永元建议 别演小品念贺电
　　前天凌晨两点半，刚刚做完电影宣传的赵本山在微博上向网友求助：“还有两个月就到春节了，每一年这段时间是我最难熬的日子，想想就头痛，网友们，你们有好点子吗？帮帮我吧！拉兄弟一把吧！让我也过个好年！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”后面跟着20多个感叹号，可想而知，本山大叔的压力有多大。
　　本山大叔一声呼唤，网友们自然积极响应。到前天为止，这条微博就有600多条回复了，内容也是五花八门。其中以崔永元的点子最具调侃意味：“本山又开始为春晚发愁了，恳求大伙出主意。作为兄弟，我先出一个：今年别演小品了，负责念贺电吧，笑点一定不比小品少。”而有意思的是，小崔的这条微博支持者甚众。有网友“煽风点火”地说：“干脆让本山大叔当主持，小品由小崔您来演。”
　　物价、房价来说事
　　纵观网友们的建议，基本上都与现实生活有关，不少人都希望本山大叔能把今年最受关注的物价、房价问题放进小品中。
　　没毛的猴子：以物价为题，搞个小品吧。老百姓最深刻的感受，弄几个朋友，喝酒闲侃出点子。美丽新世界：你就做百姓关注的话题肯定受欢迎，比如：房价、物价等。孩子要结婚买房，可是越攒钱越买不起房。小童2010：每年春晚您都头疼吧，今年演什么小品呢？期待中。本山大叔，有关农民兄弟收入增加了想改善生活进城买房，可是房价被开发商忽悠得越涨越高，您老也要接接地气呀。qinger：可以多看些社会新闻，把里面的事“串”起来，组成个故事。里面有关于“物价上涨”、“丑女应聘”、“我爸是李刚”等关键词，那肯定是一部好的作品。暖冰的心：今年的物价不是很高嘛，很大一部分是那些商贩炒作的，特别是农副产品，葱、姜、蒜、豆等，您可以以此为中心来编一个小品，以此来调侃一下那些商贩们。
　　相亲也很受欢迎
　　另外，今年相亲节目大热，也让不少网友把焦点放在了“相亲”这个话题上。还有网友希望赵本山和宋丹丹再次合作，演一个相亲版的“小黑”和“小云”的故事。
　　五月天空：可以写网恋相亲的话题，您可以发扬绿色二人转，小沈阳也可以演都市男女，希望你老小品能推陈出新呀！猫脸大牌瘦脸霜：赵老，建议弄个铁岭马家河子版的《非诚勿扰》，搁20个东北大婶选老头，肯定带劲。哈本不是两三天：我记得您以前有一个小品叫《相亲》，和黄小娟大姐合作的；丹丹姐也演过《懒汉相亲》，但都是传统方式的相亲。目前全国充斥着各种相亲类节目，特别是有的节目因为风格犀利、基调庸俗曾受过广电局的警告。这应该可以用来调侃，不过不需要打击，分寸您一定能掌握好。您和丹丹姐合作，主题为老年人的相亲节目。但基调绝对不是宝马车什么的，就是找到自己生活的另一半，共同度过幸福的晚年。由于白云黑土已经深入人心，您可以换个小名儿试试：“小黑”、“小云”什么的，您那么有才，一定能搞定。
　　本山团队也靠网友
　　对于赵本山在网上征集春晚点子，本山传媒相关负责人前天说，赵本山忙完电影的宣传，马上就要开始筹备春晚小品，他也将召集剧本创作团队闭关想点子。而本山创作团队也苦苦守在网上，盯着网络热点，相信网友的留言不会成为浮云。这时候网友们的好点子，也可能会进入赵本山的春晚作品。庆时

