卫视比拼开年大戏 抢争“开门红”(图)
　　年终岁尾，电影有贺岁档，晚会有跨年大战，作为荧屏重武器，电视剧也是不甘落后，各地都拼起了“开年大戏”。北京、山东、河南、天津四家卫视定下了高满堂的新作《钢铁年代》、黑龙江、吉林、辽宁定下了《兵团岁月》、广东、重庆、四川定下了《特战先锋》、东方卫视定下了《老马家的幸福往事》、浙江卫视定下了《爱的交响乐》、安徽卫视定下了《幸福最晴天》……
　　荧屏纷争“开门红”
　　说起“开年大戏”，央视可算是始作俑者。早在1998年，43集古装历史大戏《水浒传》首次被贴上了“开年大戏”的标签。据悉，央视今年“开年大戏”以由王志文、李幼斌、马苏、刘佩琦、申军谊等主演的《旗袍》呼声最高，这是一部谍战大戏，并集谍战、情感、传奇众多元素于一身，全景式地展现了旧上海风情、沪上名媛风采、汪伪和日本特务机关的凶残阴险、我地下党的斗智斗勇等。“开年大戏”的题材风格变化，其实在电视剧市场上具有新年风向标的意义，素有赢剧就能赢天下的说法。因此，谁能赢得新年“开门红”，已成荧屏必争之地。各地卫视如今不愿让央视独享这份蛋糕。
　　迟迟未定造悬念
　　实际上，在定下“开年大戏”前，总要备选多部大戏炒作一番。因此，“开年大戏”的炒作方式与跨年晚会提前公布明星名单不同，在确定“开年大戏”前，总要迟迟未定，充满疑云，让电视台面临选择困难。如曾经加入央视一套“开年”混战的有谍战剧《风语》《旗袍》，献礼剧《五星红旗迎风飘扬》，抗战剧《中国地》以及蒋雯丽的生活剧《幸福来敲门》等。在此基础上，“开年大戏”再脱颖而出就显得身价不凡了。因此，《旗袍》能否真正成为“开年大戏”，也要到最后一刻才能见分晓。
　　湖南卫视今年也先对外透露消息，称其“开年大戏”很有可能在古装穿越情感大戏《宫》、都市生活情感大戏《8090向前冲》以及唯美深情偶像剧《一不小心爱上你》之间产生。在这三部剧集里，杨幂、俞灏明、张翰这三位新生代演员，都将可能成为湖南卫视新年力捧的偶像新生力量。这种充满悬念的迟迟未定，更容易给人制造期待感和眼球效应。
　　身价不菲压力大
　　但实际上，赢得“开年大戏”称号的，其实不等于戏就一定好看。如去年《走西口》击败《人间正道是沧桑》成为央视一套“开年大戏”，但最后真正为央视赢得口碑和收视的却是《人间正道是沧桑》。今年同样如此，“开年大戏”《奠基者》反响平平，远不如《媳妇的美好时代》收视红火，甚至连央视春晚也选择把《媳妇的美好时代》改编成情景小品，邀请电视剧的男女主演海清和黄海波登台表演。
　　据悉，今年“开年大戏”的身价不菲，因此，寄予其能挖掘“第一桶金”的压力也很大。《旗袍》《风声》等几部央视备选的“开年大戏”单集都过了百万元。《钢铁年代》的总剧价超过6000万元，四家卫视均分，每家支出也达到1500万元。但花钱多不等于意味着电视剧的品质就高，收视就好，这两者之间是不能画等号的。事实上，编排人员也往往会“看走眼”。
　　因此，在新一轮“开年大戏”的激烈争夺中，谁能成为“开年大戏”并不重要，重要的是要看谁能够真正赢得广大观众。
　　首席记者 俞亮鑫

