《闯天下》热拍 杜志国与主创们笑谈杂技(图)
　　新浪娱乐讯 据悉，由著名导演吴子牛执导，实力派演员杜志国、印小天、赵文?、聂远、黑子等参与拍摄的《闯天下》目前正在北京飞腾影视基地紧张拍摄中。在一场戏班子的戏里，几位主演也向大家讲述了《闯天下》不一样的故事。
　　40集长篇电视连续剧《闯天下》，讲述的是民国时期从军阀混战到抗日战爆发后的十几年间，吴桥杂技艺人闯荡江湖的传奇故事。而剧中几位主演的传奇经历，为此次《闯天下》塑造了一个全新的题材，让观众的眼睛也是为之一亮。
　　杜志国痴迷“隔空取物”，戏外偷师
　　在《闯天下》中，杜志国饰演的是一个颇具传奇性、江湖人称“鬼手”的杂技班人物秦小手。剧中，秦小手有一手看家本领古彩戏法的“隔空取物”，能够把敌人机枪上的零件变没了。而演员出身的杜志国戏里戏外对于自己的看家本领都颇为痴迷。虽然有专人来教学，但是私底下，杜志国还是会偷偷的向老师请教。现场拍摄时，以假乱真的手法让工作人员都为之叫好。
　　在剧中杜志国饰演的秦小手除了杂耍身份，他也是一位父亲。因为自身落魄，秦小手在个性上比较自私，吸大烟甚至不惜卖掉自己的女儿，但是面对民族大义时，秦小手选择了被敌人砍下手指的痛苦也不肯说出其中的道理。以小人物视角展现大无畏气概，使得《闯天下》开拍伊始便受到关注。《闯天下》讲述了一段杂技班子草根人物的悲欢命运史，在国家交困、民族危亡的艰苦岁月中，挑战极限、担当道义的民族精神和燕赵风骨。
　　印小天草根英雄，吴桥体验生活
　　在《闯天下》中，印小天扮演男一号——旧社会闯荡江湖的杂技班班主赵沧海，是一个草根式的英雄人物。趁着拍摄间隙，印小天接受了记者的采访，他说自己这次挑大梁“闯天下”的感受很是独特，拍摄前期更是抽时间去到吴桥，“我们抽出时间在吴桥呆了一个星期，每天一睁开眼就在吴桥县里走街串巷，狮子舞、晃板、顶技、双层秋千、柔术滚杯、龙舞、空中技巧……大开眼界的同时，我也深深体会到杂技演员的不易。虽然时代不同了，但这次体验生活对我把握剧中人物赵沧海的心路历程有特别大的帮助。”
　　主演群演都给力，绝活震撼观众
　　吴子牛导演向记者透露，大部分演员都在吴桥体验了生活，其间演员们不能说是被吴桥杂技艺人打动，而是被他们震撼。当记者问到如今很少有剧组会要求演员体验生活时，吴导说，体验生活一是我的要求，再者也是演员们的意愿。“演员每年要演许多角色，体验生活能让他们更准确地去把握角色。相信每个人都学到不少本事，许多演员跟我说要尽量少用替身。”而当剧情需要“神奇小子班”和“华夏班”的演员出场表演杂技的时候，当地的群众演员都亮出了自己的看家本领，什么“三仙归洞”、“顶缸”等，保准看得电视机前的观众目瞪口呆。

