央十改版推四档新节目 老节目重编排黄金档播出
　　本报讯 (记者刘玮)12月12日起，新版CCTV-10将与观众见面。昨日，央视10套科教频道召开媒体见面会，宣布改版后频道将推出四档新节目，而《百家讲坛》《人物》等老节目也将重新编排在晚间黄金档播出。
　　改版后的CCTV-10新增设四档日播栏目，分布在全天不同主力时段，其中《地理中国》将从每周一至周日的19：10首播，每期30分钟，节目以普及国土教育为主要内容。《创新无限》是一档介绍展示科技新成果的演播室节目，该节目每周一至周六18：12首播，每期30分钟。《自然传奇》是一档整合国际动植物纪录片资源为主的纪录片节目，每周一至周六的19：45首播，每期40分钟。《原来如此》是一档普及生活科学知识的轻松趣味节目，节目每周一至周五17：52首播，每期20分钟。
　　除了这四档新节目外，CCTV-10还将继续重点打造五档品牌节目，即《百家讲坛》《探索·发现》《走近科学》《讲述》《人物》。改版后，这五档精品节目将安排在每晚的黄金时间播出。
　　■ 重点节目改版后播出时间
　　《百家讲坛》
　　每周一至周日12：45首播
　　《探索·发现》
　　每周一至周日21：25首播
　　《走近科学》
　　每周一至周日20：30首播
　　《人物》
　　每周一至周五22：10首播
　　《讲述》
　　每周一至周日21：00首播

