《解放大西南》登央一 刘劲称演领袖要形似(图)
　　新浪娱乐讯 12月11日，电视连续剧《解放大西南》首播新闻发布会在人民大会堂举行，该剧讲述了新中国成立之初，中国共产党指挥解放军解放大西南的历史事件，将于12月13日在央视一套黄金时间播出。刘劲在剧中饰演周恩来，对于目前非特型演员出演领袖的现象，刘劲表示演领袖一定要长得像，否则观众接受不了。
　　刘劲称演领袖一定要形似
　　《解放大西南》沿用了观众熟悉的“特型演员”阵容：唐国强饰演毛泽东，刘劲饰演周恩来，王伍福饰演朱德，张再新饰演刘伯承，卢奇饰演邓小平，马晓伟饰演蒋介石。对于扮演领袖人物是否一定要找“特型演员”，刘劲说：“一定要像，不然观众接受不了。”刘劲表示，观众对毛泽东、周恩来等领袖有很深的感情，而且有详实的历史资料和照片作为参照，“如果找不到像的人来演那就是耍，这个事情不能耍。”而从演员的角度来说，刘劲认为“长得像就是占便宜了”，有责任心的演员也会自己掂量是否能够出演。
　　力挺张国立张铁林演领袖
　　电影《建国大业》中张国立饰演蒋介石，张铁林则在电视剧《红军东征》中出演毛泽东，他们两位都曾因为“长得不像”而遭到观众的质疑。对此，刘劲则认为张国立和蒋介石有几分相似，“减肥之后更像了，他演得好，眼神里有东西，越演越像。”他也力挺张铁林出演毛泽东，“我跟他演《黄炎培》的时候我就说他有几分像毛主席，有机会可以演。”电视剧《毛岸英》刚刚在央视一套播毕，剧中并无特型演员，刘劲说虽然他没看过这部电视剧，但是听到有评论称演员不像有遗憾，“这部戏很好，但是演员不像，就留了这点遗憾。”
　　解放大西南是解放战争进程中的最后决战，作为向大西南解放60周年献礼的电视连续剧，《解放大西南》讲述了在新中国成立之初，刘伯承、邓小平、贺龙等老一辈无产阶级革命家、军事家，率领解放军挥师南下，解放大西南的历史事件。 柯璐/文 孙慧/图

