《民国往事》明登天津 再续上海滩兄弟传奇(图)
　　就在很多卫视纷纷将民国史诗大戏《民国往事》作为2011年开年大戏，在荧屏展开宣传大战时，记者获悉，天津观众将有机会提前一睹该剧的风采。12月11日，由黄志忠、连奕名、苗圃等多位实力明星加盟的40集电视剧《民国往事》将强势登陆天津电视台影视频道《晚八点剧场》，压阵年末电视剧市场。
　　中国版《美国往事》
　　根据历史人物“暗杀大王”王亚樵的传奇故事改编，以历史真实的构架作为基础的电视剧《民国往事》，讲述北伐战争到抗日战争时期，上海滩三个结义兄弟的传奇故事，全剧充满力量、江湖、义气、兄弟情。剧中穿插描写的许多事件，比如刺杀北洋督军、庐山暗杀蒋介石、《晨风》通讯社记者计划刺杀蒋介石却刺伤汪精卫等，都有真实的历史事件为基础。年代、江湖和抗战等几种题材的巧妙融合，让《民国往事》这部剧戏味十足，堪称中国版《美国往事》。
　　连奕名自导自演
　　《民国往事》由导演兼演员连奕名自导自演，他在剧中塑造的大哥张铁樵，原型就是王亚樵，是一个崇尚为老百姓谋福的侠骨柔肠的英雄形象，大义、道义集于一身，一举手、一投足，甚至一个笑容都凝聚着意味深长的味道；新科“视帝”黄志忠在剧中饰演沈啸尘，一个在上海滩独霸一方的帮会老大，信奉人不为己、天诛地灭的实用主义哲学；三弟严励是个特工高手，他信奉厚黑学，是个功利主义者。虽然三兄弟有着不同的性格特征、处事原则和命运归宿，不过他们也有着共同点，那就是江湖义气、民族大义，并最终殊途同归。此外，当红女星苗圃在剧中饰演的梅绍珠，是一个出身黑帮家庭，忍辱负重又深明大义的女子。苗圃称这个角色的性格和她本人比较像，直率爽快，演起来得心应手。她的表演也给这部男人戏增加了新看点。实习记者 赵小燕

