众星客串《楚留香新传》 新版点燃武侠豪情
　　新浪娱乐讯 近日，由古龙经典武侠小说楚留香系列改编的电视剧《楚留香新传》刚刚在山东拍摄结束前半部分的拍摄，即将于本月中旬转场青岛继续拍摄。在众多版本的“楚留香”系列影视剧中，这部由香港导演张敏执导的《楚留香新传》以“最贴近原著的楚留香”为最大卖点，更因为其汇聚了众多明星，刚拍过半便引起了观众的广泛关注。
　　据了解，这部《楚留香新传》由香港著名演员张智尧出演楚留香这一角色，被网友称为“最帅古装美男”的张智尧不但形象出众，气质不凡，更有着一身的功夫绝技，由他来扮演这一角色可谓最合适不过。而另一位主演，曾在《未来警察》《叶问》等电影里有着出色表现的演员樊少皇此次出演楚留香的密友胡铁花。在古龙先生的原著中，胡铁花是一个喜欢喝酒、喜欢女人、喜欢打架却十分仗义的酒鬼。在这部《楚留香新传》中，这一设定也得以被保留。剧中的樊少皇以一身黑衣亮相，与一身白衣、风流倜傥的“香帅”张智尧在形象上形成了鲜明的对比，而两人在矛盾的外表下却隐藏着默契、浓郁的兄弟情。这也成为了该剧的最大看点之一。
　　除了二位主演外，《楚留香新传》还汇聚了多位实力派明星联袂主演，刘德凯、金巧巧、张达明、张光北、杨立新等观众耳熟能详的演员也在剧中担任主演，戏份颇多。除此之外，剧中更有刘佩琦、史可等明星参演。众多明星的参演更表明了对《楚留香新传》回归古龙武侠的支持。对于近年来翻拍经典古装武侠大戏甚少的时期，这部剧情完全忠于原著，又有着众多明星压阵的《楚留香新传》相信将会再次点燃众多人的武侠豪情，得到武侠迷的追捧，成为荧屏的一大热点。

