《医者仁心》为医生正名 医生不是机器人(图)
　　新浪娱乐讯 国内首部全景式反映医生职业生活的大型医疗职业剧《医者仁心》将于12月10日在央视八套黄金强档隆重播出。该剧由徐萌编剧、傅东育执导，尤勇、谢君豪、潘虹、陈瑾、谢钢等联袂出演。《医者仁心》正面直击当代医疗行业面临的困境与压力，讲述了一群医生在理想与现实、阳光与阴影间挣扎突围，重新寻回职业尊严和信仰的医疗故事。
　　《医者仁心》揭露医疗问题的同时，也诉说了医生在光鲜的外表下不为人知的辛苦。剧中，陈瑾扮演的江一丹是一个麻醉医师，麻醉医师的工作如同飞机驾驶员的工作。在手术过程中，江一丹必须持续观察病人，随时关注病人的生命体征。大多数人认为麻醉医生是通过药物治疗接触疼痛、并使病人失去知觉的医生。但是很少有人认识到，今天的麻醉医生在手术室内的任务除减轻病人的痛苦之外，更重要的是在手术期间和麻醉恢复期对由多种因素(麻醉、手术、原发疾病等)引起的重要生命功能的变化进行监测、诊断，并由此进行治疗。剧中的江一丹在工作中承受着巨大的压力，不仅是来自工作的要求，还需要忍受来自患者家属的质疑。扮演江一丹的演员陈瑾称：“人家医生护士在混合着麻醉剂和各种药品气味的手术室里一呆就是一辈子，真是不容易。”
　　由于医生职业的特殊性，这个职业本身承载了太多的东西。目前，工作时间超时、病患抱怨多、医疗纠纷增加以及业绩压力下，医生面临着巨大的职业压力。社会对医生的苛求、公众对医疗工作的误解，致使医生失去了职业的热情和崇高感，最终也是导致一些医生走向腐败堕落的原因之一。《医者仁心》的问世，是600万医生得以倾诉内心的一个窗口，是医生与民众相互沟通和理解的通道。
　　医学不是万能的，病人由于对疾病不了解，对医生有着超出寻常的期待。高期望使医生对自身的期望也很高，希望尽快把病人治好。但医学的不确定性又会带给他们挫败感，这是医生这个职业压力的主要来源之一。《医者仁心》不是简单地为医生说话，而是让观众和社会了解医疗行业的特殊性，让社会充分认识到医学的局限性，呼唤社会对医疗行业的尊重，树立起医学的权威、医生的权威和科学的权威，从而更有利于生命的挽救。
　　医生不是机器人，他们是人不是神。制片人兼编剧徐萌八年深入医院生活，对此特别有感触，她表示：“我希望这部作品能表现医生不被外人理解的辛苦、压力，他们行为背后的一些不为人知的原因，能够让老百姓从中了解医学的局限，从而让医患间那种尖锐的矛盾降到最低，真正达到医患间的理解和包容。”(JH)

