陈思成《北爱》首当导演 植入广告踏破门槛(图)
　　新浪娱乐讯 由滕华涛监制、陈思成自编自导自演的都市爱情剧《北京爱情故事》，昨日上午在北京举行开机仪式，“从没一起谈过恋爱”的《士兵突击》诸兄弟宣告，即日起将开始为期3个月的艰辛恋爱之旅。开机仪式上，编剧兼导演陈思成率李晨、佟丽娅、袁文康等主演到场祈福。陈导透露，想在《北爱》里植入广告的商家几乎踏破了他办公室的门槛，看来“转了型”的“士兵系”兄弟吸金力暴涨。
　　旧地重游
　　不打仗，士兵兄弟到云南腾冲谈恋爱
　　昨日上午，导演陈思成一声令下，鞭炮声响，《北京爱情故事》正式开始了在北京为时3个月的拍摄。据悉，该剧集结了《士兵突击》的原班人马，陈思成、李晨、张译担纲主演，王宝强、张国强、段奕宏、邢佳栋等人也会前来客串出演，与这帮“纯爷们“谈恋爱的，则是杨幂、莫小奇、张歆艺、佟丽娅等新生代女星。据悉，剧组随后还将转场云南腾冲，此前，士兵帮已在那里拍过《我的团长我的团》，此番重回旧地，颇具意味。
　　不少观众好奇，士兵兄弟将在《北爱》里谈一场什么样的恋爱。对剧情，导演陈思成始终讳莫如深，只透露该剧想表达的是年轻一代的爱情观，“在浮躁的都市生活中，我们想要知道什么才是真正的爱情。这部戏可以说是《士兵突击》版的《奋斗》，但比《奋斗》要苦要深刻。我们想做一首关于青春的挽歌。”
　　盆满钵满
　　士兵兄弟吸金力大涨，植入广告踏破门槛
　　同是集编导演为一体，徐静蕾执导的《杜拉拉升职记》还没开拍，光是植入广告的收入就让她收回成本。此番执导都市爱情剧，陈思成的吸金能力也不容小觑。剧组相关负责人昨日告诉记者，《北爱》从筹备至今，已有数十家广告商登门洽谈植入广告的投放，足见商家对首执导筒的陈思成的信赖，以及对士兵兄弟人气的看好。
　　不少导演视植入广告为“天敌”，认为广告破坏了影视剧的艺术性，陈思成却坦言很欢迎广告，“它无疑能为剧组在成本方面释放一些压力！但我挑广告也有原则，不是来者不拒。我很早就写好剧本，剧本里哪些地方可以和广告完美结合，哪些不能，我都会严格把关，为此我还推掉了好几家不合适植入的厂商。”

