河北卫视《家有父母》憨厚老妈让人哭笑不得
　　新浪娱乐讯 《家有父母》第二周的老爸老妈可以说是“劲爆火辣”，明一哥的“狡诈”搅乱现场，害的程成下跪求饶；憨厚的李芭蕾阿姨无厘头的表演，让方琼、程成哭笑不得。
　　李芭蕾上演无厘头“九阴白骨爪”
　　李芭蕾阿姨是个粗线条的选手，舞台上的她从不拿捏，她性格外向憨厚、淳朴，李阿姨的手总比嘴快，有无限的肢体表现欲。“大声才会赢”环节，李芭蕾首先摆出了一个很给力的架势“九阴白骨爪”，撕心裂肺的喊“辣”，颤音不断提高，最终征服分贝仪，取得佳绩，面对不错的分数李芭蕾大笑起来，心直口快的主持人程成表示李阿姨的笑声比白骨精可怕。
　　祖孙同台其乐无穷
　　“就是不服老”环节依然请来了博学多才的小顽童，四位孩子通过自己的理解表演出一个字，让叔叔阿姨猜成语。现场一位小嘉宾大胆预测李芭蕾今天肯定被淘汰，童言无忌，这只是预测，那么，憨厚的李芭蕾阿姨是去是留，命运掌握在她自己手里。猜成语环节，孩子们表演的很卖力，“人仰马翻”，第四个孩子干脆在地上打滚表演“翻”字，尽管如此，急坏了爷爷奶奶们，“万马奔腾”……孩子们表演“鸡飞蛋打”时，心直口快的李芭蕾急的抓耳挠腮，恨不得登上椅子，大声的喊出“鸡、飞什么呀？”，这给旁边的选手李队长可乘之机，李队长手疾眼快按下抢答器，喊出“鸡飞蛋打”，轻而易举将分数收入囊中。程成直替李芭蕾惋惜，戏称李芭蕾傻的冒泡，后悔不已的李芭蕾虔诚接收。
　　真假唱迷倒隋叔叔，憨厚李芭蕾蒙混过关
　　经过两轮比赛下来，憨厚的李芭蕾成绩不佳，只比淘气老顽童明一哥略高一筹，俩人所处位置十分危险，他们能否在“我是黄金眼”中成功翻身是继续留下的关键。
　　“我是黄金眼”环节，请来了四位歌手，他们分别用嘻哈、美声、通俗、民族唱法演唱的歌曲，其中有一位同学是假唱，场上的叔叔阿姨猜出谁是假唱，叔叔阿姨需要仔细观察，竖耳倾听。明一哥总有咸鱼翻身的本事，李芭蕾阿姨蒙混过关。帅气十足的隋大赛叔叔很遗憾被淘汰，将要离开《家有父母》舞台，隋大赛有些依依不舍，他以西部牛仔的造型，走着专业的模特步和现场观众挥手告别。李芭蕾在庆幸的同时仍然不忘总结经验，“跟着明一哥，保准你没错”，这位憨厚老妈真是让人爱恨交加。河北卫视中午12：00《家有父母》敬请期待，为您喜爱的老爸老妈一起加加油吧！报名电话：0311?85829912，节目网址：http://9912.tv
    >>>点击进入《家有父母》的官方微博

