兔年春晚周杰伦不来 宋丹丹有望演海清的婆婆 
　　老面孔太多！节目都是老一套！每年央视春晚播出后总能听到这样的评价，甚至还有观众列了个“春晚十大钉子户”。“虚心受教”的春晚导演组决心改变这种状况，邀请内地演员海清、黄海波，台湾偶像F4、萧敬腾这些从未上过春晚的新面孔来“凑热闹”。　　　　
　　兔年央视春晚似乎有点“提携新人”的意思。昨天记者获悉，语言类节目将玩新意，把热播剧《媳妇的美好时代》以情景喜剧的形式搬上春晚舞台，这部剧的主演海清、黄海波有望首度上春晚；歌舞类节目，台湾偶像组合F4有望在春晚重组，成名于台湾选秀节目的歌手萧敬腾也有可能与央视选秀节目《星光大道》的选手一起PK。
　　宋丹丹演海清婆婆
　　央视春晚已经二审了，虽然目前仅是审查阶段，但已经有不少新面孔出现，像一审时亮相的德云社“叛将”李菁、何云伟，还有即将参加三审的演员海清和黄海波。昨天记者从春晚导演组内部获悉，兔年春晚把创新放在首位，所以各节目都要突出“新”字。对于把热播剧搬上春晚舞台，导演组已经酝酿了两三个月，最早剧本定了三个——央视此前热播的《武林外传》，小说、电影、电视剧都很受欢迎的《杜拉拉升职记》和今年的热播剧《媳妇的美好时代》。不过导演组经过多方讨论，觉得《武林外传》是恶搞路线，不适合在春晚这个平台表演；而《杜拉拉升职记》尽管贴近生活，但是此前已经有了舞台剧，而且短短十几分钟很难改编出吸引人的剧本，所以最后是《媳妇的美好时代》“出线”。导演组认为该剧主题积极向上，贴近老百姓的生活，幽默的家长里短故事又很适合在春晚舞台表演，所以在10月初开始就联系该剧演员和编剧，希望用情景喜剧的方式呈现在春晚上。
　　昨天记者了解到，《媳妇的美好时代》的导演刘江已经被秘密召进春晚导演组，他将全程把控这台情景喜剧，选择电视剧哪个桥段改编目前还在斟酌，这个节目将在今年12月8日三审时揭开真面目。不过记者从导演组获悉，“媳妇”上春晚，不能缺的一个重要角色是“婆婆”，但前段时间，在《媳妇的美好时代》中有出色发挥的“婆婆”柏寒被查出患有良性肿瘤，其身体状况是否能适应春晚高强度的彩排节奏，还是一个未知数。春晚导演组目前还想到另外一个方案——游说曾多次与赵本山搭档的宋丹丹回归，让宋丹丹来演婆婆。据导演组透露：“海清和黄海波都是春晚新人，缺乏经验，这时必须要让一个春晚‘老人’来带。”导演组想了很久，觉得擅长演喜剧的宋丹丹很合适，所以正在做宋丹丹的思想工作，希望近年缺席春晚的她能够回归。
　　周杰伦不来春晚了
　　F4的节目还在策划
　　兔年春晚的歌舞类节目也在力邀新面孔。昨天记者获悉，台湾选秀出身的小天王萧敬腾将替代周杰伦上春晚。原来导演组是希望周杰伦再上春晚的，不过非常不巧，周杰伦在春节期间要宣传他的好莱坞处女作《青蜂侠》，档期上无法配合，这让春晚导演组很头疼，而此时华纳唱片力推萧敬腾上春晚，春晚导演组觉得可以让这位来自台湾《超级星光大道》节目的选手与央视《星光大道》的选手进行跨界合作，所以萧敬腾上春晚的机会很大。
　　虎年春晚上“小虎队”的重组至今还是让观众十分回味，所以导演组希望兔年春晚上也能让一个经典团体重组。之前所谓香港“四大天王”上春晚宣告失败后，导演组方面把希望放在了台湾偶像团体F4的重组上。尽管此前曾说F4重组没有希望，但是导演组方面并没有放弃。昨天记者从台湾方面获悉，导演组还在做沟通，目前比较困难的主要是仔仔周渝民的档期，仔仔明年年初要到海外宣传电视剧《痞子英雄》，所以档期上能否配合还是未知数。此外，四人如果重组，节目形式上能否创新也是让人头疼的问题。仔仔和言承旭两边的经纪人都提出希望不单单是一起唱一首歌，而是希望在表演形式上有所突破，这样重组才有意义，所以导演组目前还在策划当中。
　　网友评选的
　　春晚十大钉子户
　　赵本山、郭达、巩汉林、蔡明、小沈阳、冯巩、姜昆、潘长江、黄宏、郭冬临
　　在兔年春晚二审时，“钉子户”冯巩、姜昆都带着新节目亮相了。冯巩的节目颇受好评。

