兔年春晚主打“家和万事兴” 潘长江备战三审
　　央视春晚向来充满变数，不到最后一刻，节目“谁上谁下”很难下定论，但晚会的主旨一旦确定，不会轻易更改。据悉，在今年“家和万事兴”的大前提下，央视还有望促成谢霆锋、张柏芝、黄磊、孙莉，陈凯歌、陈红，张国立、邓婕，顾长卫、蒋雯丽等明星家庭的春晚集体亮相。另据了解，周三的语言类节目三审还将增加潘长江、海清、黄海波等新军。此外，至今已经连续制作了11部的老牌贺岁剧《家和万事兴》在沉寂两年之后，也将回归除夕荧屏。
　　三审又有军加盟
　　本周三，兔年春晚三审将举行，除南方小品《一件棉衣》外，三审还会有不少大腕亮相，譬如已经当了好几年看客的潘长江。曾经扬言不再上春晚的潘长江，在接到剧组邀请后，耳根又一软：“只要春晚需要我，我还是会上。我毕竟是春晚捧出来的演员，没有春晚也就没有我的现在。”这不，潘家祖孙三代参演的贺岁喜剧《相亲相爱》他都赶不及捧场，而是忙着准备剧本、排练，迎战三审。
　　自称“非主流相声演员”的郭德纲固然不登央视这大雅之堂，加上今年的“别墅圈地打人”一事遭央视“庸俗、低俗、媚俗”的不点名批评，这梁子结得有点大。但这可保不齐得其真传却又退出德云社的李菁、何云伟，两人在一审亮相后就曾引发“退出德云社就能上春晚”的质疑，可据记者了解，两人还会再亮相三审，继续表演相声《学电台》。
　　此外，当年的热点影视人物也是春晚常客，凭借《媳妇的美好时代》而大红大紫的海清、黄海波已和刘江导演一起打磨了数日，并将亮相三审表演《媳妇》的情景喜剧版；刘江导演的另一部作品《黎明之前》也大热荧屏，但因为扮演刘新杰的吴秀波气质偏冷，似乎与春晚热闹、祥和的气氛不符，剧组暂不考虑邀请他。
　　歌舞类节目开始审查
　　本周，歌舞类节目开始筛选，宋祖英等大腕已经递交了作品，导演组也正在接洽一些港台歌星。因为有“家和万事兴”这个大前提，热播剧《婚姻保卫战》的主演黄磊、佟大为、刘金山、马伊俐等也有望登台，有消息称他们将以情景剧的方式，结合唱跳演绎《婚姻保卫战》的主题曲，届时春晚剧组可能还会对歌词做一些应景的改编。不过，此节目的形式还在商讨中，也不排除将影视剧片段变成节目搬上春晚的舞台。
　　《星光大道》、《我要上春晚》两档综艺选秀节目也是央视春晚重要的新人输出通道，今年谁又有幸成为阿宝第二？目前还是未知数。
　　另据记者了解，春晚剧组比较看好来自芬兰的创意男声合唱团萨姆瑞特，该合唱团在刚刚闭幕的文博会上用中文演绎了歌曲《中国人》，据悉，他们有可能在春晚上演唱《但愿人长久》。
　　老牌贺岁剧回归除夕夜
　　也许正是因为兔年春晚主打“家和万事兴”主题，至今已经连续制作了11部的老牌贺岁剧《家和万事兴》在沉寂两年之后，也将回归除夕荧屏。眼下《家和万事兴之幸福的味道》正在京郊拍摄，这次的主演包括九孔、杨若兮、朱孝天、柳岩等。早前就有消息称今年春晚将促成F4的重聚，但最终被证明不靠谱，朱孝天在采访中也重申没有收到确切的通知，“如果真有此事，对F4的每个人来说都是一件很好的事情，但到目前为止，真没有收到相关消息”。
　　作为《家和万事兴》系列的第12部作品，《幸福的味道》在延续前作合家团圆概念的基础上，又融入了不少今年的流行话题，电视相亲就是其中之一。朱孝天此次跨刀为男一号九孔配戏，出演拉面馆小弟。朱孝天透露，虽然自己不会拉面，拍戏过程中也是错误百出，但是自己却很会下厨，“以前穷，没钱带女朋友出去吃饭，所以就只能自己做饭”。
　　【相关新闻】
　　央视也办网络春晚
　　龚琳娜邀王菲唱新歌
　　在各大卫视、网络大办网络春晚之时，央视也主动放下身段，宣布兔年春节将在水立方连录6场网络春晚。目前，央视官网已经开通节目征集、春晚吉祥物、主题曲、纪念封设计的征集活动，地方电视台可以向栏目组推选当地“娱乐达人”。浏览央视官网，记者发现许多网友都上传了自己的表演视频，而在官网留言区内，2010年人气最旺的龚琳娜歌曲《忐忑》依然最旺。节目组表示，龚琳娜如果加盟网络春晚，会以特别方式出场和表演。此外，虽然网络春晚主打草根，但明星大腕也不可或缺，“毕竟是过年，明星就像一道大菜，不可缺少。不过他们只是画龙点睛，最主要的演出力量还是来自网络”。
　　之前曾想在演唱会上翻唱《忐忑》的王菲最终因“太难了”而放弃，龚琳娜日前在接受采访时还主动向王菲发邀约：“这首新歌《相思染》比较伤感，旋律非常美，曲目中的那种思念非常大气，是我先生写给葡萄牙女歌手的，她填词唱的是葡萄牙语，我特别希望找到一个中国歌手演唱，把那部分变成中文，这样可以传唱，也很适合春节的时候给观众听。而且，这首歌很适合两个女声唱，从女人的角度表达思念，海外游子一定感觉特别亲切。”不过，此愿恐难实现，因为王菲方面已经通过经纪人陈家瑛明确表示，要陪家人，谢绝兔年春晚，更别提是网络春晚了。
　　○新报记者|黄笑宇|文
　　○新报记者|王旭华|摄(部分)

