《非诚勿扰》单亲妈妈邂逅沧桑型男 推出微直播
　　点击参与微直播>>>
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《非诚勿扰》本周日晚21:05分精彩继续，一位“沧桑型男”对场上的单亲妈妈彭滟怦然心动，他能否成为她最终的情感归宿呢？一位来自银行的男嘉宾现场与女嘉宾俞夏、徐丽娜跳起浪漫舞步，特别的爱情经历令全场为之动容。同时还有一位“神枪手”男嘉宾三段短片刚放完，竟然还有21位女生为他亮灯，创造了《非诚勿扰》历史上的一个新奇迹，然而在进入权力反转之前，他能否延续奇迹悬念重重。今晚《非诚勿扰》继续携手新浪微博进行微直播网络互动，届时乐嘉将和两位场上女嘉宾一起陪网友边看边聊。
　　“沧桑型男”：爱上守候爱情的单亲妈妈
　　场上的20号女嘉宾彭滟是一位单亲妈妈，离异后独自和女儿相依为命，期待着能够在舞台上邂逅一份“文火炖老汤”般的爱情，来自深圳的周圣翔对她一见钟情。周圣翔现在一家证券公司工作，小时候长得如女孩般可爱，如今却变成了一个“沧桑型男”。生活中的他是个孝顺的好孩子，工作后每年都会给长辈包红包。同时他是一个非常容易被感动的人，奥运期间看到国旗出场便失声落泪，泪洒鸟巢。谈及爱情经历，曾经的一次暗恋让他至今难以忘怀，他现场说道：“我曾经很喜欢一个女孩，虽然觉得在一起的可能性不大，但还是冲动的坐了53个小时的火车冲到青岛去找她。正准备表白，才知道她已经名花有主了。”现场的女嘉宾不禁不解的问道：“为什么明知不可能，还偏要去做？”此时，乐嘉老师说道：“他就是这样感性的一个人，当没有什么可以感动时，有时候需要自己感动自己。”在得知了彭滟的真实经历之后，他同样感动万分。但这份感动最终能够化为一份美好的爱情吗？
　　“浪漫舞步”：俞夏、徐丽娜与男嘉宾翩翩起舞
　　肖龙是一家外资银行的业务主任，不仅是办公室的开心果，而且在工作上多次创造纪录，一天能打1000多通电话，是同事公认的“劳模”。生活的中的他多才多艺，集古董鉴定师、厨师等多种身份于一身。同时他还特别爱跳舞，曾经和一位63岁的老太太合作获得了业余舞蹈大赛的二等奖。现场，他与场上的女嘉宾俞夏、徐丽娜翩翩起舞，现场气氛一片浪漫，但肖龙却出乎意料的表示说“我不喜欢19号这样的嗲女生”。在爱情上，他却备受挫折。他现场说道：“就在我家庭最落魄的时候，和我相恋8年的女友突然离我而去，甚至她的家人、朋友都一起失踪了，怎么联系也联系不上。”对此，主持人孟非建议道：“无论你遇到的人给了你什么，都必将成为你一生的营养。”肖龙单位的女孩都纷纷夸赞他道“嫁给他一定会是幸福的”，老板更是大方的说道：“肖龙，如果你牵手成功了，我给你加薪！”他最终能够牵手成功吗？
　　“神枪手”：“枪是灵魂，狗是兄弟，女人是我的脊梁骨。”  
　　江苏卫视《非诚勿扰》本周日精彩继续，一位“沧桑型男”对场上的单亲妈妈彭滟怦然心动，他能否成为她最终的情感归宿呢？一位来自银行的男嘉宾现场与女嘉宾俞夏、徐丽娜跳起浪漫舞步，特别的爱情经历令全场为之动容。同时还有一位“神枪手”男嘉宾三段短片刚放完，竟然还有21位女生为他亮灯，创造了《非诚勿扰》历史上的一个新奇迹，然而在进入权力反转之前，他能否延续奇迹悬念重重。

