莫少聪今天生日 《仙女湖之墨仙》微博庆生(图)
　　新浪娱乐讯 香港男星莫少聪数小时前透露生日及近期工作情况，其目前所在剧组《仙女湖之墨仙》通过官方微博(http://t.sina.com.cn/xiannvhuzhimoxian)表达生日祝福。
　　莫少聪说，“十二月二号是我的生日，第一时间跟大家一起分享……我的生日愿望是：希望所有众生每天都开心、健康……”
　　莫少聪表示会继续努力感恩。他说正在江西新余市拍摄的《仙女湖之墨仙》让他感受到台前幕后各个部门上下同心、士气高昂，“这是我最近难得接到的一部有质量也有分量的戏……我非常开心能够参与这部戏的演出。”
　　据悉剧中漆雕烈一角早早地就锁定莫少聪。其人物形象与戏路亮点较之莫少聪以前的《黄飞鸿》等影视作品有很大突破，这部取材于东晋干宝《搜神记》之《毛衣女》的大型神话电视剧的编剧九年曾打造《魔幻手机》和《宝莲灯》系列火剧，他介绍剧情时说，传说在上古时期有一个美丽的少女，为了等待她的情郎，流干了眼泪，化成了仙女湖。后来，经常会有仙女下凡到仙女湖来洗澡。墨者非乐为逃避朝廷的追捕，逃亡至仙女湖畔。天上的七个仙女偷偷下凡来洗澡，六个仙女穿上自己的羽衣飞走了，唯有小七不见了羽衣，阴差阳错地铸就了一段可歌可泣的人仙恋，漆雕烈则是屡次捕杀非乐之人。该剧总制片人黄诚坚的《铁梨花》、《小姨多鹤》、《来来往往》、《生活秀》等作品有口皆碑，他在解读莫少聪饰演的这一角色时强调，漆雕烈先前是一个冷酷无情的酷吏，眼中只有王法，没有私情。甚至可以为了王法诛杀自己的好友兼同僚，因此会被观众认为是一个朝廷的机器，反派。漆雕烈屡次捕杀非乐未成，都被非乐饶了性命，但其一直没有放弃朝廷赋予他的使命。屡败屡战，不肯服输。当有一天，他意识到自己做的事情是错了的时候，毅然挂印辞官，要追随非乐……这期间的命运转折令这个角色充满看点，也让《仙女湖之墨仙》这部彰显的爱的剧制中有了凝重感和浓墨重彩的一笔。
　　黄诚坚和宣传总监王奎龙还特别介绍，莫少聪进组以来十分勤奋，和剧组同仁相处得也十分融洽，在该剧开机盛典中还精彩献唱，大家都十分感谢他的上佳表演。生日之际剧组同仁表达最诚挚的祝福给他。《仙女湖之墨仙》是一部彰显爱的剧目，虽是神话，其中的恋爱婚姻观对今天也有很强的现实关照性，编剧九年和总制片人黄诚坚恪守这一部戏不恶搞不穿越，即便写到历史人物也尊重古籍上记载的命运脉络，所以剧中莫少聪饰演的漆雕烈遭到非乐拒绝之后，他投了军，做了一名军官，数年征战，成为了汉朝一个重要将领，在朝廷的职位仅次于卫青、霍去病。
　　莫少聪是在开机拍摄后离组一段后近日重返片场，再次投入紧张而快乐的拍摄，他表示非常谢谢该剧的导演，对a组林峰导演，他说重逢的默契中也看到林峰导演的努力与进步，对B组的郑少峰导演，他连连问好并表示相信一定合作愉快，“也相信这部电视剧，播出时一定是其他电视剧最怕遇到的对手……”(京长传播 楼甘 莉水)

