《国色天香》新老影后飚泪 潘虹赞叶璇灵气逼人
　　新浪娱乐讯 由金牌编剧于正制作、香港电影金像女星叶璇、实力演员刘恺威、何晟铭、潘虹、何赛飞领衔主演的年代情感悬疑大剧《国色天香》眼下正在南方影视频道黄金档热播。该剧讲述了民国时期民间两大制香家族香家、宫家的纷争故事。
　　不久前凭借电影《人有三急》在第三届新人电影节夺得影后桂冠的叶璇，在《国色天香》中一人分饰苏雨宁、苏红玉两个角色，与两位演技派“戏骨”何赛飞、潘虹剧中上演多场对手戏。巧合的是，除叶璇之外，何赛飞、潘虹两位资深演员也都曾获得过“影后”头衔，三大新老“影后”齐聚在同一部电视剧中在内地影视剧中并不常见。叶璇表示，剧中三人合作令自己收获良多，而两位老“戏骨”也大赞女主角叶璇极具灵性，可塑性极高。
　　对手戏：1+1＞2
　　叶璇何+赛飞=“气场”十足
　　何赛飞在剧中饰演的“香林氏”与叶璇有几场“针尖对麦芒”般激烈的正面冲突。特别是在其中一场何赛飞得知叶璇向井中下毒，进而全面爆发的重头戏中，叶璇算是真正感受到了何赛飞强烈的“气场”。
　　叶璇坦言，想不到平时温文尔雅的何老师那场戏里就像变了一个人，“凌厉的眼神绝对犀利”。谈到这场戏，何赛飞则半开玩笑地表示自己当时是真得被叶璇“气”到了，“演员之间的对手戏其实就是一个一加一大于二的过程，有时候特别需要对手间的相互刺激，那场戏叶璇演得非常到位，所以我的情绪才会很自然地迸发。”
　　PK“眼泪流量”
　　潘虹：叶璇敬业令人感动
　　由潘虹饰演的“宫夫人”是拍摄中唯一一个可以与女主演叶璇PK“眼泪流量”的一个人物。特别是在该剧的最后，当宫夫人得知了爱子宫少华即将被处决后的那几场戏，让潘虹的眼睛哭到红肿。而制作人于正也常常拿叶璇和潘虹的“爱哭”开玩笑，称她们就像在“飚泪”。
　　谈到哭戏，潘虹低调表示“对于一个演员来说，流泪只是技术手段，关键是情感的由衷表达”。此外，潘虹还透露自己在拍戏空闲经常同叶璇在一起讨论人物，在谈到叶璇的表现时，潘虹则用“敬业加专业”来形容，潘虹坦言：“敬业上，叶璇拍戏多累多晚从无怨言；专业上，她对人物情绪的把握异常精准。”

