《医者仁心》今晚开播 五大看点揭秘医疗困境
　　看点一：正面直击中国医疗界困境 不回避医患矛盾
　　《医者仁心》讲述了一家公立三甲医院一年多里发生的故事：老院长即将退休，雄心勃勃的副院长武明训即将接任，请回美国著名心脏外科医生钟立行助阵。医院接二连三出事，有管理上的疏忽，有技术上的失误，也有无力回天的医学局限。患者不理解，医闹煽风点火，个别医生利欲熏心，惹来无数麻烦，仁华医院一时成为火药桶……
　　中国的医疗制度改革正深入进行，医患矛盾是目前医疗行业面临的主要矛盾，也是目前社会的焦点话题。《医者仁心》从根本上说是一部医疗职业剧，但作为一部正面描写医疗行业的作品，不可能回避这一话题。《医者仁心》开篇直指医患矛盾，钟立行在美国行医，面临患者的控告。因为感情受挫，回到中国，一下飞机，再次遇到同样的问题。
　　该剧总制片人兼编剧徐萌表示：“这样的开篇想要告诉观众，医患矛盾并非中国独有，在全世界范围都是难题。试着让观众从一个全新的视角重新审视医患关系与医患矛盾，暂时从医患身份中抽离，试着用客观视角重新审视医患关系和我们的生活。”
　　看点二：优秀现实主义精品力作 剧中心转制第一炮
　　《医者仁心》在创作上秉承严谨的现实主义创作手法，和社会各界一起来探讨医患矛盾的解决之道，真实而有分寸地展现了医患关系的对立。剧中既揭露了陈光远、王冬等医务工作者收受贿赂、学术造假、非法行医等，也表现了王欢父母、贺志梅一家等患方的难处和不易，同时对于“医闹”朱三儿、患者家属钱宽等过激的行为进行了善意的批评。
　　中国电视剧制作中心历来在现实题材上富有创造力，从《苍天在上》《大雪无痕》到《省委书记》一直站在现实主义题材创作的前沿。这一次《医者仁心》再次发力，正面直击代医疗行业面临的困境与压力，呼唤医生的理想与职业精神。
　　卫生部对该剧给予了高度的评价，称：“《医者仁心》是一部正面直击医疗界面临的压力与困境的作品，也是一部重塑医疗行业理想信仰与职业精神的作品。具有强烈的情感冲击力，能够触动人的灵魂深处，既有深刻的现实主义精神，又充满理想主义激情。”
　　看点三：金牌编剧五年磨一剑 打造真正医疗职业剧
　　众所周知，医疗剧拍摄难度极大，之前国内尚没有一部既得到官方认可又赢得观众口碑的医疗剧出现。最重要的原因就是国内罕有既精通医学又擅长写作的编剧。
　　曾创作过《中国命运的决战》、《婚前婚后》、《记忆之城》、《内线》的编剧徐萌花了五年时间深入各大医院，亲身体验医生忙碌紧张的职业生活，向医生讨教医学难题，见识了大大小小的各种病例，与病人患者交流，深入发掘其内心的痛楚。她几年间看了上百本医学书，了解医学专业用语。最终功夫不负有心人，徐萌冲破医疗专业壁垒，写成了被医疗界专业人士高度认可的《医者仁心》。
　　徐萌直言：“在这深入医院的五年里，实在是有非常多的感触与启发。如果没有深入医院调查，你永远不会了解真正了解病人的难处与医生心里面的苦，也不会知道医院内部的运作机制以及医生们到底想什么。作品就不会真正触及时代的灵魂，就不会有真实的质感，我为这五年的充实生活感到幸运，它不仅成就了《医者仁心》，也改变了我。”
　　看点四：一流制作团队倾力合作 演员阵容堪称“梦之队”
　　《医者仁心》启用了一流的制作团队。剧组在重庆拍摄期间，重庆市委宣传部何事忠部长代表重庆市政府亲自组成拍摄领导小组，动员重庆八家医院配合拍摄。
　　该剧演员阵容集结了尤勇、谢君豪(中国香港)、潘虹、陈瑾、谢钢等国内著名影星，号称知识分子题材“梦之队”。为了确保该剧的真实再现，《医者仁心》除主演外很多演员都是真正的医生和护士。他们是从重庆医科大学附属第一医院请来的各科室主任、专家教授组成的“专家演出团”。在《医者仁心》中，有40多名一线医护人员参演该剧，其中有4位是护士长，10多位医学博士及博导。如此强大的医疗团队作为“绿叶”加盟演出，可谓“金叶玉叶”，《医者仁心》可以说是一部演员学历最高的电视剧。
　　能够参演《医者仁心》，对于演员来说不仅是一次角色的挑战，更是职业生涯中的一段重要经历和荣耀。潘虹称能够参加《医者仁心》的拍摄，是一件功德无量的事；陈瑾则深情地说：“我作为一个演员，何德何能，那么多好戏都让我赶上了。这次又演了这么好的一个医生，真是我的幸运！”
　　看点五：社会各界通力配合  首次全实景拍摄手术
　　《医者仁心》在重庆为期三个月的拍摄，得到重庆市政府，重庆市委宣传部和重庆市卫生局的大力支持。该剧以重庆医科大学第一附属医院作为主场景，为配合该剧的拍摄，重庆医科大学附属第一医院将两层手术室全面开放，供摄制组拍摄，这在全世界范围内都是不可想象的事。
　　手术室是医院的重要技术部门，也是医生与疾病、死神进行搏斗的战场，是医生展示医术和价值的平台。剧中，一场场惊心动魄的营救，场面真实专业，情节扣人心弦。《医者仁心》一开篇就展现了一场紧张的大营救：医生钟立行的妹妹在美国遭遇车祸，被火速送往钟立行所在的医院，救护床飞快转动的车轮与地板的摩擦声、医生护士急促的脚步声、生命仪器“滴、滴”的声音，荧屏里的紧张氛围通过声音传递到观众的感觉中枢，观众仿佛置身现场，感觉到生与死搏斗的紧张和激烈。(君和/文)

