河北卫视《家有父母》全家齐动员赢取周末大奖
　　新浪娱乐讯 河北卫视《家有父母》周末争夺大战继续上演，刘好运、战轮滑、郭行者全家总动员，为大奖做最后冲刺。
　　刘好运、战轮滑、郭行者发表参赛感言
　　比赛进行到周末，场上演变成两位大男人欺负一个小女人的局面。三位选手战前分别发表参赛感言，战滑轮叔叔表示，在《家有父母》栏目组收获了友谊跟快乐，关键是见到了真的主持人方琼、程成，比电视上看到的更加年轻漂亮，方琼听到简直笑的合不拢嘴；郭行者坦言，通过《家有父母》栏目组认识了不少老年朋友，而且家庭成员能一起帮助自己赢得大奖可以更好的融洽家庭关系；刘好运的儿子为妈妈加油打气，“我妈中500元彩票是早晚的事，赢得周末大奖是必须的！”
　　团结就是力量，家庭帮忙团助你一臂之力
　　《家有父母》周末三天的游戏设置，都融入了家庭的元素，不仅看看选手的实力，而且考验选手与家人的凝聚力。“我是表演王”就是要看看选手和家人的合作是否默契？战轮滑叔叔运动天赋超强，可是表演能力欠佳，随着方琼“小鸭子”的歌声，叔叔只有一个类似“笨鸟”的动作，这可难坏了战叔叔的儿子，最终因父子心有灵犀猜对答案。郭行者的“梦游”表演更是让女儿有种看哑剧的感觉，这可急坏了程成，他居然上台亲自指导表演，可惜郭行者表示自己从没听过“小红帽”的歌曲，无奈只好以失败告终。刘好运依旧伴她的好运而行，抽到自己熟知的“卖报歌”，可是刘阿姨对报纸的动作展示并没能让儿子猜出答案，也无缘500分的加分。
　　“轮滑”转走“好运”
　　周日大奖的最后拼搏是运气不容忽略的好运女人刘好运阿姨与战轮滑叔叔，面对这位一周走来一直能咸鱼翻身、后来居上的刘好运阿姨，战叔叔锋芒毕露，发誓要用自己的轮滑把好运转过来。有勇又有谋，更上一层楼，战叔叔好像真的把刘好运阿姨的运气转过来了，不仅获得首发权而且数量上也占优势，只立起一块积木先发制人；刘好运阿姨也不甘示弱，后面积木的摆放也独具匠心，一块平放另一块与第一块十字交叉摆放，最后一块找准重心横躺在积木上… …轮滑叔叔与好运阿姨大战三个回合，在危楼百尺一触即碰的最后关头战叔叔凭借玩轮滑锻炼的平衡感赢得关键的500分。“关联四合一”中战叔叔一家团结协作猜出两个词语，而刘好运阿姨没能继续好运只答对一个词组，最终大奖花落战叔叔家，好运真的被轮滑转走了。您想跟战叔叔一样为家庭赢得大奖吗？欢迎报名参与《家有父母》，报名电话0311—85829912，河北卫视每天中午12：00与您相约，不见不散。

