《北京爱情故事》开机 “冰美人”浮出水面(图)
　　新浪娱乐讯 2010年12月8日上午，由新经典娱乐传媒投资的电视剧《北京爱情故事》在北京举行了剧组内部的开机仪式。李晨、陈思成、袁文康等主创到场。11点一到，“士兵帮”点燃鞭炮，一场热闹恋爱大戏正式开锣。而之前，一直蒙着神秘面纱的剧中女一号“沈冰”一角也终于尘埃落定，露出庐山真面目。
　　“士兵帮”集体谈恋爱 纯爷们密觅“冰美人”
　　《北京爱情故事》由“士兵帮”全员倾力打造，剧中的几位女主角的性格、角色特征分别是以“春”“夏”“秋”“冬”四季来定位的，一直被高度关注的“冬”一角色，开机当天如一记惊雷，给了大家不小的“刺激”。之前，导演曾透露过沈冰这一角色将在李小璐、秦岚、小宋佳、李念等几位当红女星中产生。而开机现场，出现在众人面前的“沈冰”却是一张清新古典的新面孔。据悉，导演组一直在秘密谋划、筛选沈冰一角，由于沈冰是本剧最大亮点，导演在筛选过程中非常慎重，如同选秀。而最终“冰美人”沈冰花落新人，着实让大家意想不到。沈冰的扮演者是毕业于中央戏剧学院表演系的女演员佟丽娅，在《北京爱情故事》中饰演沈冰一角，可谓本色出演。
　　陈思成、张译戏外铁哥们 戏内上演横刀夺爱
　　众所周知，陈思成和张译这对现实里的铁哥们，在剧中饰演的也是一对好兄弟，两人家庭背景天差地远，一个是含着金钥匙出生的“富二代”，一个是来自云南农村的“穷孩子”；一个玩世不恭，一个谨言慎行。因为共同的爱好而走到一起成为死党。而沈冰的出现，让这对生死弟兄变成生死情敌。这位“冰美人”，凭着一份清新脱俗，让由陈思成饰演的“疯子”??原本的花心大少、泡妞儿高手，在遇到沈冰后十八般武艺尽废，朝思暮想，却只能慨焉兴叹。“朋友妻不可戏”曾是“疯子”的口头禅，不料，阴差阳错，疯子横刀夺爱，导致一对亲如兄弟的哥们反目成仇，人物的性格命运从此转折，续写一段青春的挽歌……
　　《北京爱情故事》是一部“婚恋指南”
　　据悉《北京爱情故事》不仅仅是一部讲述都市男女的爱情故事的电视剧，他更像一部带有爱情观和人生哲理的教科书，与其说本部戏是“钢七连”转型的作品，还不如说是一部当下适龄都市男女的“婚恋指南”。陈思成说：“我们用三年的时间来完成这个剧本，不仅仅是表达真人真事，也不仅仅是单纯的男欢女爱，更重要的是要挖掘人性，想表达我们年轻一代的爱情观。在浮躁的都市生活中，我们每天穿梭在人与人的缝隙里，我们想要知道什么才是真正的爱情。这部戏会讲关于选择的故事，可以说是《士兵突击》版的《奋斗》，但比《奋斗》要苦要深刻，撕裂性更强一点。我们想做一首关于青春的挽歌。我觉得这部戏的受众人群女性朋友会居多，她们一定会喜欢。”

