《毛岸英》召开研讨会 顺应历史回归真善美(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《毛岸英》在央视播出期间引起了广泛的关注和反响，日前(11月30日)，该剧召开主题研讨会，参会专家纷纷表示，做为一部主旋律电视剧，该剧顺应了历史的潮流，而做为真实再现毛岸英一生的片子，因为其刻画的深刻也回归了传统的真善美。
　　实景拍摄重塑一生 以情动人有深意
　　据悉，电视剧《毛岸英》全部采用实景拍摄，地跨湖南、陕西、山西、北京、上海和俄罗斯朝鲜等地，除了展现毛岸英一生中最重要的时刻外，对毛泽东，毛岸英父子对中国人民的大爱，为了理想经历的生死离别都给予了真实再现。在这种感情的互动当中，体现出人格的魅力和人格的高尚，幼年丧偶，老年丧子，几种人间的悲怆交织在一起，演绎成一段一段跌荡起伏的，理想主义民族大义国际道义，人类正义基础上的旷世真情。很多专家和观众在看完该剧后称，突破了以往电视剧的传统形式，真正做到了大爱和以情动人。
　　尊重观众审美品位  体现文化自觉
　　仲呈祥在研讨会上提及，做为电视剧，首先起到的是文化导向作用，而观众需要引导，首先必须要尊重而不能迎合，也不能消极适应。而《毛岸英》这部电视剧最重要的就是体现了一种文化的自觉性，它传达出的是传统的中华民族的价值取向和伦理道德观。做为一种文化软实力，要做的是精品工程。中国传媒大学教授曾庆瑞称“这部电视剧不是一般张扬浩然正气，而是和广大电视剧观众作一次灵魂的对话，在当前的时代，一个极其特殊的文化语境里面，这一个家庭，这一个政党的领袖，有了一种独特的创作的激情和冲动，才在历史真是的基础上，进一步传达出他们赋予精神超越性的艺术里面，寻找到了和当代观众发生审美共鸣的一种情感的契合点，所以这部电视剧符合了当代社会人民的普遍的心理，并且努力的抚慰了人民伤害的心灵，满足了人民审美的期待。”刘杨/文 陈莹莹/图

