《雪花那个飘》周知化身石捧玉 班长苦心戏中戏
　　新浪娱乐讯 编剧高满堂，导演安建，出品人、总制片人杨振盛继《北风那个吹》后再度联手出击，女星周知将以“班长”身份出现在2011大剧《雪花那个飘》中，展现恢复高考后第一批大学生的火辣生活。一班之长，心得颇丰。
　　车间主任出身，最早曾叫“杨雪花”
　　出品人、总制片人杨振盛这样介绍周知及其剧中角色：她是《北风那个吹》中的赵春丽，她是《老大的幸福》中的小五，她在《雪花那个飘》中扮演石捧玉一角。周知饰演的石捧玉出场年龄二十七岁，是剧里中文系一班班长，北京人，入学前系北京一家机车车辆厂翻砂车间主任。她讲究原则，相对保守，为人朴实，正直，团结同学，热心主动助人，是班级里的主心骨。
　　制片人朱春勇说，周知近年来可谓星途坦荡，电视剧《北风那个吹》、《又见阿郎》、《老大的幸福》等都是叫好又叫座，这次《雪花那个飘》里，她将用精彩演技让观众再次眼前一亮——翻砂车间，一工人在工作期间哼唱俄罗斯民歌《红莓花儿开》：田野小河边红莓花儿开，有一位少年真使我喜爱，可是我不能对他表白……被车间主任石捧玉听着了，捧玉口气严厉地予以制止，责令这名工人不要唱“封资修”的靡靡之音。这名工人不服，和石捧玉争辩起来。石捧玉决定召开车间路线分析会……
　　高满堂的构思里，每个人到大学前都有一段“前史”，石捧玉的故事就从这车间开始了……当恢复高考的好消息传来，石捧玉四处托人搞复习资料，到千人大礼堂参加集中辅导，骑着自行车在京城里东奔西走，找一个又一个老师押考题……而后在大学校园与来自五湖四海的同学相遇，宣传策划人王奎龙说，这个角色最早叫杨雪花，后定名石捧玉，生活中周知年龄不大，但在剧中要饰演班级里除了赵君所饰韩老六之外的又一“大龄”角色，要有大姐形象，周知自己在总结演绎“班长”的心得时，说，既要“挺管事”的，又不能演成“挺事儿”的。
　　戏中有戏，无尽的青春回忆
　　安建导演在此前的《北风那个吹》片场，就对周知的表演夸赞有加，这次到了《雪花那个飘》，更是对周知的表现极为认可。
　　该剧中有一段非常出彩的戏。石捧玉和另一名班干部左雯璐饰演的张巧巧知道了吕卫兵和韩老六搞婚外恋的事儿，觉查出事态严重，分别找两人谈话。张巧巧去找周璞饰演的吕卫兵谈话，石捧玉去找韩老六谈话，两位男生都是一通狡辩，拒不承认……同班同学暗地里又假传“纸条”恶搞韩老六和吕卫兵，最终班长将如何面对并解决这段“情场风波”？周知说，编剧和导演以其高明的艺术智慧让情节走向超乎想象，演员演起来过瘾至极。安建在现场也说，这个班里的同学真是撒开了演，“班长”周知带领大家上演了一出“戏中戏”让人叫绝。
　　一切的嬉笑怒骂，一切的同学浓情，让这部《雪花那个飘》充满命运质感，大学生活给了这一代人新的人生起点，也给了这一代人无尽的青春回忆。周知介绍，较之《北风那个吹》，《雪花那个飘》聚焦感更强，跨度只在大学四载前后，剧情终结在1982年1月，季节就是这么巧合，1977年他们高考的时候，北国下了一场多年不遇的大雪，毕业之际，又是大雪纷飞时……
　　大学的记忆，青春的经历，也会让《雪花那个飘》在播出时引爆每个人的共鸣，寻找到自己的影子，那是一种青春的久违的影子，制片人朱春勇说，高满堂、安建、杨振盛“三驾马车” 这一次的荧屏再战是特别珍贵的，该剧以恢复高考这一历史节点为依托，贯穿着重要的历史和文化事件——真理标准大讨论、《伤痕》热、诗歌热潮等，当然也不可或缺地融入了几段肝肠裂断的爱。
　　周知表示，本剧中爱的执着、爱的迷离、爱的割舍，最终都了断于真善美的力量之下，这是那一代人的情操使然，谈到自己角色的“情感戏份”，周知说石捧玉在剧中也有隐秘的情感，届时希望大家到戏中去一探究竟。
　　高满堂编剧，安建执导的该剧，汇集了张译、潘雨辰、刘威葳、涂松岩、赵君、毛孩、齐欢、徐翠翠、周知、周璞及丁勇岱、白志迪、董立范等演员，即将登陆北京等卫视强档。周知说与大家的合作很愉快，很幸福。她表示幸福在于团结，在于为彼此考虑为彼此好，她很留恋《雪花那个飘》戏内戏外的温馨场面。(京长传播 婉立云 查莉)

