传奇剧《虎符传奇》引关注 郭宝昌最新力作(图)
　　新浪娱乐讯 由美亚长城传媒、上海新文化联合出品的战国史诗传奇大剧《虎符传奇》已秘密开机，现正在涿州影视基地热拍。这部改编自战国著名历史故事——“窃符救赵”的传奇剧，拥有强劲的幕后班底：著名导演郭宝昌继06年剧作《大武生》后，再执导筒；郭宝昌的最佳拍档知名制片人俞胜利全面操盘；知名编剧徐小斌倾情编写，势必打造出又一部制作精良、品质优异的年度史诗传奇大剧。
　　郭宝昌版“窃符救赵”全新演绎经典
　　“窃符救赵”一著名战国历史故事究竟在郭宝昌的手中将会有怎样的创新演绎，着实令人期待。多年前，郭宝昌凭借史诗巨片《大宅门》，完成了中国电视剧史上最浓墨重彩的一笔。近期，这位德高望重的导演再次传出消息，其担任总导演，讲述战国时期群雄逐鹿的战国史诗传奇大剧《虎符传奇》已经秘密开机，目前正处于如火如荼的拍摄期。
　　据制片方透露，这次请郭宝昌出山，也是费尽周折，其主要原因就是郭宝昌对剧本一直在千挑万选，要求非常之高，近乎达到苛刻的地步。《虎符传奇》的故事，曾出现在1942年日本侵华战争期间郭沫若创作的五幕话剧《虎符》里，如姬“窃符救赵”的故事曾因此风靡大江南北。而今，这个故事里所蕴含的关于仁义、家国情怀等中国民族的传统信念，与新时代的价值观需求不谋而合，这是本片得以拍摄的重要因素。不过，更吸引郭宝昌的是，故事中的多个个性鲜明的人物，以及他们在经历命运的各种挫折时所显现出来的真实人性，这给了郭宝昌很大的创作空间，更是郭宝昌的拿手好戏。
　　金牌导演力捧新晋偶像
　　由郭宝昌执导的电视剧，此前启用的主角都是已经在电视剧圈中浸淫多年的“老戏骨”，而此次《虎符传奇》的主角中，有多位都是新生代的优质偶像，如在片中饰演长亭侯之女如姬的杨幂，饰演战国四公子信陵君的冯绍峰，以及饰演如姬之结拜姐妹念奴的唐一菲等。郭宝昌力捧年轻演员的意图已不言而喻，他更是表示，这批演员需要这样的机会不断磨练自己的演技，争取尽早成为新一代的戏骨。
　　在剧情方面，目前片方还不愿过多透露。郭宝昌版的“窃符救赵”故事究竟对如姬、信陵君之间的关系有着怎样的解读更是不得而知，在这场知名的战国争霸中，这也是最引人关注的情节之一。另外，据悉会有多位令人意想不到的人在剧中做客串演出，绝对会带给观众惊喜。ds/文

