陈宝国《钢铁年代》颠覆演出 大宅门后再创巅峰
　　新浪娱乐讯 由《闯关东》黄金班底打造，陈宝国、冯远征领衔主演的工人史诗大戏《钢铁年代》即将在元旦登陆北京、山东、天津、河南四家卫视。此次，“皇帝控”陈宝国“自降身价”，扮演了一回举止粗鲁但却憨厚善良的钢铁工人尚铁龙。用编剧高满堂的话说，陈宝国这次着实接了把“地气儿”。
　　“白七爷”走出大宅门 陈宝国再创巅峰
　　细数陈宝国的荧幕形象，他上一次出演令人刮目的小人物角色已经是1986年的事儿了，当时他在影片《神鞭》中饰演“混混儿”玻璃花一角，受到观众力赞。
　　上世纪90年代，陈宝国以其超凡的霸气和精湛的演技赢得了“冷面小生”的美誉，成为内地影视剧界炙手可热的实力巨星。他饰演了很多器宇轩昂的九五至尊，如唐高宗李治、汉武帝刘彻、明太祖朱元璋……也成就了很多经天纬地的大人物，像爱国将领邓世昌、豪门纨绔白景琦、铁面判官李西东……这些或是另类帝王或是混世人杰的荧幕形象虽然广受赞誉，但同时陈宝国也承认，自己的这些角色太不接“地气儿”了。
　　为了改变以往的刻板印象，也为了寻求自己演绎事业的新突破，陈宝国这回走出了“皇宫大殿”和“大宅门”，在《钢铁年代》中，他说粗话，撇脏字儿，牟足劲儿刻画了一回小人物，谱写了一曲新中国的钢铁工人之歌！
　　张飞穿针 粗中有细
　　《钢铁年代》虽然讲述的是工业建设的大背景，却没有一味地大开大阖，而是通过鞍钢工厂或是幸福大院这个小窗口，通过主人公的人生起伏，让观众得以一窥那个激情四溢的年代。
　　陈宝国扮演的尚铁龙当过兵、扛过枪、打过仗，可就是没念过几天书。没文化的他一口流氓腔，见着妇女就叫“臭娘们儿”，跟人说话就自称“老子”。耍嘴皮子还只是暖身，他无理取闹、任性蛮干，当着无数街坊邻居大闹婚礼；在四合院儿内与人扭成一团；甚至在工厂考试中糊弄作弊也少不了他……
　　尚铁龙虽然霸道蛮横，但心中的鬼点子着实不少，他也有斤斤计较、小家子气的一面。趾高气扬的他会刻意琢磨人们的一举一动，乃至一个眼神：四目相对时，你是往上看还是往下看，是尊重还是不屑，他都会刨根究底，研究个透彻。
　　憨厚耿直 刚柔并济
　　筋骨如百炼钢，温情似绕指柔，虽然尚铁龙有这样那样的缺点，但他对钢铁事业的热爱和坚持让人敬佩，对心爱女人的似水柔情让人动容。虽然他小错不断，但是一旦意识到自己的错误，他会主动承认，立刻改正。他朴实耿直，有一说一，虽然有时难免刺耳，但却十分受用。连陈宝国自己都连叹“有看头！”

