家有好男儿首个冠军夜 达人寿君超激斗好男儿
　　新浪娱乐讯 在四期精彩的节目过后，本周六12月11日晚9点，《家有好男儿》迎来了首个冠军之夜。张哲翰、顾人麒、李锦飞、王德枫四位选手均是之前比赛的周冠军，强强相碰，个个实力不俗，更有中??人寿君超前?踢?，这四位好男儿将如何展现他们最好的自我，面对嘉??的各种试炼呢？ 
　　达人又来袭，寿君超激斗好男儿
　　继上次节目中朱晓明前来踢馆后，本次节目也请到了《中国达人秀》的另一名热门选手——上海的RAP小天王寿君超。寿君超在达人秀中的亮眼表现令女明星和嘉宾们印象深刻，在主持人的要求下寿君超即兴表演了一段将五位女明星名字串联的RAP，?指导好男???女嘉?一同加入B-BOX的行列，用声音模仿各种乐器和音效演奏乐曲。大家分工明确，配合默契，现场的4位好男儿和5位女明星临时组成了一支像模像样的人声乐队，令寿君超这位行家也赞不绝口。
　　暖场过后，寿君超终于露出了“来者不善”的本来面目，要求与好男儿们即兴RAP对战。李锦飞、张哲翰、顾人麒、王德枫四位好男儿面对高手毫无惧色，急中生智从容应战。张哲翰词语犀利直指寿君超“身材不好，个子不高”，被攻击的寿君超奋起反击，好男儿团队与寿君超你来我往，火花四溅，现场成了硝烟弥漫的RAP战场。其中顾人麒的灵敏反应非常亮眼，而被逼急的王德枫不停重?：“你是胖子！你是胖子！你是胖子！”的场面也令人相当开怀，不知最终谁能得到寿君超的鼎力支持。
　　旧日战友来寻仇，李锦飞演技大爆发
　　在“我不知道我是谁”的情景剧环节，此次特意请来了前几期落败的好男儿们扮演剧中角色，带着复仇之心回来的吴振韬、王祖晋等选手对曾击败他们的周冠军们百般刁难，将剧情演绎的爱恨交织、错综?杂。上戏出身的李锦飞在这样的环境下仍能发挥自己的专长，表演爆发力十足，甚至激动到连道具都推倒！跌宕起伏的剧情和演员们的投入表演绝对值得期待。

