《非诚勿扰》瑞典帅哥牵手 乐嘉为“长兄”洒泪
　　新浪娱乐讯 继美国帅哥Samuel和英国帅哥Alex之后，江苏卫视《非诚勿扰》本周六迎来了一位来自瑞典的高个子男生麦克，并成为了非诚勿扰史上第一位浪漫牵手的欧美人士。一位身为“长兄”的男嘉宾为家中老小奉献了所有青春，甚至为此遗失爱情让全场五味杂陈，乐嘉更是感动的当场洒泪。同时还有一位超级“非诚勿扰迷”竟然现场总结起了孟非、乐嘉和黄菡的口头禅，嘻笑之余他又会上演怎样的寻爱之旅呢？
　　异国情缘：非诚勿扰史上首位牵手成功的欧美人士
　　高大帅气的美国帅哥Samuel、幽默风趣的英国帅哥Alex在《非诚勿扰》的舞台上给人们留下了深刻印象，但遗憾的是未能牵手成功。本周六晚，高达195cm的瑞典帅哥麦克登台亮相，一脸羞涩让人感觉特别可爱。麦克与中国结缘已久，长期生活工作在中国，中国已经成为了他的第二故乡。对于中国女孩，他也是特别有好感。他现场说道：“我的前女友就是一个中国女孩，我们在瑞典大学相识、相恋。回国后，她去了上海，我到了青岛，可能是因为异地的关系，我们分手了。后来从朋友口中得知了《非诚勿扰》，现在每期必看，是我最喜欢的中国电视节目。我喜欢中国的女孩，喜欢中国的文化和美食，希望能够在《非诚勿扰》找到一个聪明、漂亮的中国女孩做女朋友。”现场麦克用瑞典语演唱情歌，向场上的女嘉宾浪漫告白，最终成为了非诚勿扰史上第一位牵手成功的欧美人士。
　　长兄为父：乐嘉现场题词祝福 与新人含泪相拥
　　尹小艳不仅名字秀气，长得也是一脸清秀，一身黑色的中山装又让他多了几分英气。长兄为父，身为家中长子，尹小艳年纪很小的时候便担起了家庭重担。甚至为此放弃了学业，从14岁开始就去到了上海打拼，有时候甚至每天要工作16个小时。为了家中的两个妹妹和一个弟弟，他可谓是操碎了心，多年来为家中老小奉献了自己的所有青春。为了先帮妹妹完成婚事，尹小艳甚至不惜割舍了自己长达五年的恋爱。如今两个妹妹都已经完结婚，弟弟也已经订婚，尹小艳还为弟弟准备好了结婚所需的一切。然而他，却依然孤身一人。谈到喜欢的女生，他现场说道：“我喜欢的女孩一定要有怜悯之心，以后所有的艰辛都由我一个人背，我不希望女朋友和我分担痛苦。”如此善良、如此有情有义的一个人最后顺理成章的牵手成功。当一对新人两手相牵，同样身为长子的乐嘉早已是泣不成声。乐嘉现场亲自为尹小艳题词祝福，并哽咽着祝福他们的爱情“终将变得美好又可爱”！随后，乐嘉与一对新人含泪相拥，场面极度感人与温暖，台下也是掌声一片。
　　铁杆粉丝：经验+幽默+个性会等于牵手成功吗？
　　史宝山是《非诚勿扰》的铁杆粉丝，一出场便幸运的点亮了全场23盏灯。西装和眼镜并未能掩饰他骨子里的幽默，一句“挑战无处不在，脸黑不是障碍”惹得全场一片欢笑。凭借着自己对节目的了解，他现场总结了很多参加节目的成功攻略，誓要牵手成功。作为一名爱逛街的设计师，“桀骜不驯、放荡不羁”是史宝山给自己贴的标签，在现场他更是大胆的总结起了孟非、乐嘉和黄菡的口头禅。他现场说道：“乐嘉老师的点评很犀利，每次总说‘有一种人’，黄菡老师很亲切，喜欢说‘这男嘉宾挺好的呀’，然而孟非老师则‘很傻很天真’。”一番点评让三人哭笑不得，更是逗得台下的观众忍俊不禁。史宝山对于女朋友的要求很特别，一定要‘热爱祖国、成熟聪明，爱国才爱家、爱家才孝顺’。但令人惊喜的是三条短片过后，竟然还有20盏灯为史宝山而亮，他最终能够牵手成功吗？让我们拭目以待！
　　特别提示：江苏卫视《非诚勿扰》12月11日、12日晚21:15浪漫上演敬请期待！

