林俊杰与花儿代悦情侣装现身 许诺将为其写歌
　　新浪娱乐讯 昨天，红到发紫的JJ回到台湾，与青海卫视“花儿朵朵”人气王代悦情侣装现身某节目现场，并受黄韵玲之邀，当众许诺将为其新专辑写歌。
　　第一次见面，作为前辈的JJ更显热情，关心地询问代悦将在台湾呆多久，以及去参观了哪些景点，还半信半疑地感叹道：“你真的有23岁吗？可是我怎么看都觉得你像是16岁呢！”之后在“音乐精灵”黄韵玲的邀请下，林俊杰当众许诺将为代悦明年发行的新专辑写歌。
　　其实代悦与林俊杰早结下了“良缘”，今年夏天的“花儿朵朵”比赛，代悦近三分之二的演唱曲目都选自JJ，从《背对背拥抱》、《豆浆油条》《不潮不用花钱》《醉赤壁》到《一千年以后》《小酒窝》等等经典作品，在内地又掀起了一阵JJ热潮。10月15日林俊杰长沙演唱会时，代悦曾多次在自己的微博上发动圣代去观看。而JJ也曾在接受湖南卫视采访时，感谢她推广了自己的作品。
　　代悦在台湾的培训已进入正轨，这个在“花儿朵朵”舞台上一直很淡然很随意的女生，在最近的培训中，却特别地专注与主动。据了解，代悦以“感恩和新年”为主旨的单曲将有望在青海卫视的跨年演唱会上首唱，而专辑则会在明年上半年发行。有了黄韵玲与钟兴民两大金牌制作人保驾护航，加上JJ的才气，这张专辑更值得期待！

