《西施秘史》十二强露真容 主角西施在其中(图)
　　新浪娱乐讯 2010年12月19日，《西施秘史》选拔活动组委会最终敲定入围“选西施·拍秘史”前十二名演员，即西施“十二美”，按照选拔说明，这十二人将进入电视剧《西施秘史》剧组。此次选拔活动自10月启动起已经经历全国筛选及三轮网络评选，近2个月的时间，终于揭开这层面纱。2010年圣诞夜，这十二美人的最后一轮视频将上线，并将会从中选拔出三名角色候选人，众望所归的西施扮演者和郑旦扮演者就在其中，当然还要有三个多月的密集性训练才能修成正果。
　　“十二美”
　　路漫漫其修远兮。通过前几轮的比拼，进入30强的演员都有一定的心理准备，但这一轮剧本要求对角色心理的把握和对剧情瞬间冲突的掌控，对演员而言有些难度，这使很多人录像后大叫遗憾、放声大哭。而这一轮也是淘汰率最高的一轮，百分之六十的淘汰率令很多选手觉得前途一片迷茫，录影后大家抱成一团，依依不舍。这更是最关键的一轮，只要过了这一轮，就意味着可以出演《西施秘史》，不管是否能演西施，至少能得到一个有分量的角色。所有选手经过初选，面试，一轮又一轮接受考验，最后能否迈进荧光屏，就看这一轮的结果。
　　星途的起点
　　西施“十二美”不单可以参演《西施秘史》电视剧，还有机会获得签约经纪公司的机会，获得更多的演出机会。粉丝团对于明星而言是星途中最好的亮点，很多新演员通过这次选拔活动，得到了属于自己的粉丝团，这些都是她们今后发展的最大后盾。
　　尤小刚导演谈到：本次活动到目前为止，已经耗时2个多月，消耗600余万元，但这很值得！因为我们选出了一批年轻的女演员，他们已经从这次选拔活动脱颖而出，借助强势媒体平台成功地走了出来，这令我很欣慰。她们之后的演艺之路必将以这一次为基点，越来越好。当然这还需要他们自己加倍的努力！下一轮将重点表现出一个懂得自己的成熟女人如何和命运抗争。这是所有西施精神的核心，也将最终能否成为西施的关键。要想获得这个角色，演员是必须付出努力的，而让自己先成为西施，再来出演西施，这才是唯一的道路。
　　总制片人杨群谈到：我们这次活动是要选西施，但是更希望能挖掘出越来越多的优秀人才，所以这前十二名选手都是我们剧组的西施。虽然出演本剧的西施只有一个，但每一个演员都将成为我们以后合作的伙伴，并希望她们成为演艺道路上的一道风景线。
　　西施“十二美”真容
　　赵志瑶：一袖青衣望断魂。她身上有着无限的发展空间，可塑性很强。上妆后大青衣的状态，显得华贵而青素。
　　靖靖：朝阳粉染拂面露。她以上妆后绝代的美和情感微妙处理时闪烁的眼神征服了评委和粉丝。
　　吴雨欣：落虹幻化彩蝶灵。她以清秀的脸庞，天鹅般的气质，用无意间从眼神中流露出来的灵气，运化出一个脱俗的梦蝶。
　　张洋：斜柳仍然问竹心。她是一个典型的表面文弱，内心刚强，做事磊落的人。自己决定自己的命运，自己为自己负责。
　　程晓燕：霜沁红尘甘尤欢。她以朴拙的形象，用强大的意志力，抓住了每一个人的心，一种绝不修饰的美，却持久地散发着芬芳。
　　秦雪：亦正亦邪亦三娘：她身上即可刚又可柔的气质，配合着素雅的面孔，是一个可以出演很多种类型角色的演员。如若饰演活泼的角色或者玩狠斗凶的角色，都会很有特色。
　　蔡婷婷：一浮一落似媚娘。她以戏曲之星为起点，宁愿放弃身段来寻找人物身上去掉浮华后的清爽。
　　崔宝月：似冷非冷念秋思。刻苦精神在她身上，得到了淋漓地解释，作为学院派的典型人物，她已经用准确的把握征服了观众。
　　缪海梅：鸿雁长鸣哪乡音。她身上随意的气质：踏实、平和、不修饰，大大咧咧。一副鸿雁嗓子，带来一片全新的世界。
　　沈木子：春燕归巢留丹心。她以轻盈的姿态，在面前划过，用轻描淡写来凝聚一个人物内心的挣扎，最后只为真情释放后片刻的温暖。
　　候正：若痴若醉絮花笑。大气却不锋芒，在庄重中略带一点忧伤，她以失落的神情将强硬的情感推上高峰。
　　马灿灿：四神未落定海针。完全放松的表演状态，随意地眼神流露，用不强调来阐释表演的力度，她将这种定力稳住了整场演出。

