2011年国内荧屏都是硬汉戏 爷们才是王道！(图)
　　2011年即将来临，日前有不少观众抱怨年底好看的电视剧不多，而明年到底有哪些好看的电视剧呢？记者通过多家省级卫视以及出品方了解到，明年的电视荧屏将吹起一股“男人风”。习惯了看家长里短、宫廷纷争等剧集的观众们将发现，除了爱情之外，男人之间的血性与情义，忠心与背叛，战争与和平，照样好看。
　　陈宝国
　　《钢铁年代》转型“糙爷”
　　导演：孔笙
　　由《闯关东》黄金班底打造，陈宝国领衔主演的工人史诗大戏《钢铁年代》即将在兔年元旦登陆北京、山东、天津、河南四家卫视。此次，“皇帝脸”陈宝国走出了“皇宫大殿”，铆足劲儿刻画了一个举止粗鲁、憨厚善良的钢铁工人尚铁龙，这也是他时隔30年后再次饰演工人形象。
　　胡军
　　《风语》出演自杀悲情男
　　导演：刘江
　　由编剧麦家、演员胡军和郭晓冬主演的年度谍战大戏《风语》，抢占央视开年档期与观众见面。虽然依旧有密码、暗战等麦家擅长的谍战元素，但更抢人眼球的是剧中两大男主人公的魅力比拼。
　　《风语》实际上讲了两个男人的故事，代表了当时中国三种不同类型人的命运。胡军扮演的国民党上校陆从骏，发现一生为之奋斗的理想已经破灭，选择了自杀；郭晓冬扮演的陈家鹄从被逼走入“黑市”，到后来自觉选择了延安，做了一名有信仰的数学家。导演刘江告诉记者，“《风语》的男人戏相当出色，胡军和郭晓冬的演技让这部戏更有血性、更丰满，我导了这么多戏，第一次看哭了，就是胡军最后自杀的那个场面，我的眼泪当时就流下来了。” 
　　王宝强
　　《我的父亲是板凳》升级当爸
　　导演：黄文利 
　　“顺溜”姐妹篇《我的父亲是板凳》，由王宝强领衔主演。该剧不仅是王宝强出演的首部武打动作类电视剧，同时也是首次“升级”饰演父亲角色。剧中王宝强饰演的“板凳”长期处于杂耍班的最底层，是个边缘而卑微的“贱民”。虽然只是个跑江湖的杂耍艺人，却被无端地卷进了血雨腥风的历史漩涡，历经了九死一生的磨难。王宝强此次出演的“父亲”角色，一改过去的小人物形象，不仅大打温馨亲情牌，还以男主角的眼睛折射出了大时代的风云巨变，该剧将于2011年7月登陆全国各大卫视。
　　孙红雷
　　《男人帮》教你看穿女人心
　　导演：赵宝刚
　　由赵宝刚执导，孙红雷、黄磊、汪俊等一帮“型男”领衔主演的电视剧《男人帮》，被誉为中国男人版的《欲望都市》，讲述了三个男人的都市故事。该剧也是孙红雷自《潜伏》后，时隔两年零七个月接演的首部电视剧。
　　《男人帮》包括了时下都市最热门的话题，比如电视速配、姐弟恋等。导演赵宝刚坦言，希望用《男人帮》揭秘都市男人的感情生活，打破女人们的爱情童话。因为全剧以三位型男为主线，所以一众美女隋俊波、姚笛、张俪、王子文等纯属打酱油。
　　张国强
　　《王海涛今年41》诠释男人不惑
　　导演：黄建中
　　由黄健中执导、郭靖宇编剧、张国强领衔主演的中国首部季播家庭伦理剧《王海涛今年41》将于2011年登陆荧屏。该剧讲述了中国男人在40岁的年龄段，面对家庭、婚姻、亲情所承担的责任，为都市 “新好男人”做出了全新的定义。有趣的是，饰演王海涛的张国强正好也是41岁，对所饰演的角色也有着深入的理解，他认为男人四十不惑，是一个尝遍了世间酸甜苦辣的年龄，有故事、有经历，这些他都体会过，故事的主人公王海涛就是他本人的缩影。
　　张涵予
　　《新水浒》这个宋江有点Man
　　导演：鞠觉亮
　　由导演鞠觉亮率张涵予在内的众多艺人出演的80集电视剧新版《水浒》明年1月将亮相荧屏。张涵予版的“宋江”不再“窝囊”，将大显英雄气概。从张涵予曝光的造型来看，很多观众表示比较接受，因为张涵予本身具有梁山好汉身上的草莽气质，与之前的银幕、荧屏形象相比，也不会令观众产生太大的错愕感。
　　记者手记
　　荧屏硬汉多
　　观众主妇多
　　为何电视荧屏“硬汉”剧越来越多？记者昨日采访了安徽卫视频道宣传宋玮，他表示，其实电视观众的主要群体是女性，所以2010年描写家长里短的伦理剧一直很火，“但观众总有审美疲劳，而硬汉为主的电视剧同样能吸引不少女性观众，同时，不喜欢看家庭剧的男士也会坐到电视机前一起看，这会是荧屏最强力的调味剂。”据了解，明年将热播的这些男人戏都有大牌男星坐镇，领衔的孙红雷、胡军、张涵予等人无疑也成为最大的卖点。
　　本组稿件 记者 刘咏戈

