陈思成《北爱》招来士兵帮 当编剧砸10万打水漂
　　12月10日早7点，北京还没完全天亮。陈思成已经在去片场的路上。对于一名演员来说，这只是一个再平常不过的重复。但这次不同，陈思成第一次以编剧、导演、主演的身份上阵，正式投入《北京爱情故事》第一天的拍摄。第一次从一个演员跨界到编剧、导演，对于刚刚过30岁的他来说，的确是一件巨大的挑战。不过，陈思成是幸运的，他只是因为一班《士兵突击》的兄弟有了这个重聚的梦想，但却得到了所有兄弟的支持。陈思成很努力地努力着，为的就是能交出满意的导演处女作回报各种支持各种爱，让彼此有一个“良性循环”。专题撰文 信息时报记者 王晓静
　　当演员敢做又敢言
　　不满戏约剧本自己得投资
　　《北京爱情故事》(下称《北爱》)缘于对《士兵突击》兄弟的感情，但起初只是一个有关电影的构想，“那会儿名字都想好了，就叫《初恋》。”陈思成坦言这些灵感其实和经历有关：“跟我的初恋有关，和对爱情的认知有关。”双鱼座的陈思成有点感性，但是他的感觉却很准：“拍《士兵》的时候我就觉得这个戏会一定会火，大家都想让这个创作团队重聚，因为获取一份感情不容易。那是我们年少轻狂的幸福时光，越走到后来越珍惜。”
　　因为不断游走在电视圈和电影圈，陈思成的剧本停了好久：“一直没时间静下心来去做这事儿，所以前10集的剧本居然花了两年的时间去做。”而他真正专注于此事，已经是今年8月初拍完新戏《橄榄树》：“当时有人找我和王宝强演一个关于蚁族故事的戏，我看了部分剧本说‘这戏你们居然也敢投，我挺佩服你们的勇气的’，因为剧本实在很差。”他顺势告诉资方，自己也在弄剧本，于是就把“库存”的那10集给了对方，“结果他们看完就决定投了。”至于王宝强，也自然就一起到了《北爱》，连角色都是显然和他有关、量身定做的“王耀强”。
　　当编剧10万打水漂
　　不对味儿还是得自己动手
　　一句不怕得罪人的肺腑之言，让陈思成意外获得了投资，《北爱》真正搬上了台面：“拍完《橄榄树》之后，投资方给我找了廊坊一家五星级的会所，我在那里闭关了将近两个月，写完了最后16集的剧本，同时也把前面的10集重新改了一遍。”而在此前，剧本还是经历了一段“漂泊”才回到自己手中。
　　陈思成在忙于拍戏的两三年时间里，无法专注于写剧本，只能拿出故事大纲，自掏腰包请了编剧来帮忙：“我自己花了10万块钱请了一个编剧，但是后来发现我找的人不对，钱就这么撒出去了。我也没觉得亏了，他的一些点子我还是借鉴了，但要的东西还是不对味儿，所以我要亲手来弄剧本。”不过，该编剧虽然最后不可能出现在字幕中，但是陈思成最后也没有“落单”，因为他曾拍摄的电视剧《大丫鬟》的编剧李亚玲也将成为“联合编剧”。
　　因为李亚玲提前将流出的剧本给几个公司，因此《北爱》获得的投资又多了，“其中还有国内的一家大公司，都说主动投资。”陈思成表示，目前来看，剧本中的每个角色都是自己想要的、满意的：“这是我们这代人的集体回忆，另外也有于娜、袁文康、李念等小一些的年轻演员。”
　　当导演招来士兵帮
　　都是朋友片酬打折不纠结
　　除了自己和王宝强，“李晨、张歆艺、张译其实都是去年就约定了，那会儿我们四个人刚好都在横店拍戏，大概两个月前就和大家说好在这个档期不要再接别的戏了。”不过，当时陈思成的心里可没底：“其实我对剧本有底，没底的是人，希望兄弟们最后一个都不缺，他们都答应来了，我相信他们都言必行行必果的男人。”段奕宏、张国强、邢佳栋等剩下的士兵兄弟的角色，陈思成都已经预留好了：“其实我给张国强和老段的戏份还真的不算少，希望他们的档期最后能允许，别悬了。”
　　都是朋友，片酬似乎就显得有点敏感，陈思成依然回答得很真诚：“现在大家都比较贵，基本是在市场价有折扣，而且也不算是象征性地收吧。因为，电视剧归根到底是商品，我们不能违背它的商品属性。其实这个事儿也两说，大家首先觉得剧本不错，再加上友情，所以才会降低身价。因为一般来说，也不会为朋友去拍烂戏吧。”
　　除了片酬，人多了怎么安排角色？陈思成说：“三男四女全都是领衔主演，也不存在谁抢谁的戏，片尾也是以出场顺序来出名单。这些话题老说就比较敏感，所以希望大家别再问谁是男一号女一号，因为谁都是一样的。”另外要求出演甚至客串的人很多，董璇、熊乃瑾等都主动讨戏，甚至包括同组艺人、刚刚生完孩子的刘芸，他拿出了手机给记者看了一个艺人发来的短信：陈导还有角色可以给我吗？时刻准备参与。
　　多重角色导致各种累
　　什么都管要靠喝红酒安眠
　　陈思成上了妆依然能看出各种累和憔悴，他透露前阵子因为是用脑过度，睡眠都不好：“虽然也有六七个小时，但属于梦多的睡眠。昨天开始晚上喝一点红酒来改善。”作为一个导演圈不折不扣的新人，他感慨说：“导演真的要做很大很大量的工作，景、服装、配乐、班底、发行，每件事都要管，甚至又是半个制片人，要参与融资、谈植入广告，什么都让我去打理。”陈思成说目前还应付的过来：“精力还算够用吧，而且我推掉了很多戏，和华哥(任达华)合作的《守望者》要去柏林电影节，我肯定也不去了，最近的通告活动也都一并拒绝。”
　　为了保证作品质量，正式开机后陈思成抽离了不少：“得专注拍戏演戏了，剩下的都分工给不同的人做。我的导演费和编剧费，对新人来说还算是可以的了。而且我心态还算好吧，没感觉有太大的压力。投入的很多，但没有焦虑只有兴奋。我是演员出身，但我更希望得到作为导演的认可。坦谢谢大家的关爱，我希望拿出好作品，做良性循环。”

