《旗袍》地面播出受追捧 王志文“情陷”马苏
　　新浪娱乐讯 在筹备之初便备受关注的谍战大戏《旗袍》目前已于多个地面频道播出，掀起了新一轮的谍战热。该剧汇集了多位重量级演员，堪称超白金组合。而剧中王志文饰演的特务头子丁默群对该剧绝对女一号马苏所饰演的关萍露的深深迷恋之情，更是成为了该剧的一大看点。
　　《旗袍》取材于中共地下党女特工关露及《色·戒》女主角原型郑苹如抗日除奸的故事，剧中中心人物关萍露由实力女星马苏扮演。全剧围绕由一名稚嫩女大学生逐渐步上坚定革命道路的关萍露展开，更被成为女版《潜伏》。剧情惊险、跌宕，是一部集谍战、情感、惊险、传奇众多元素于一身的大戏。而该剧的演员阵容更可用超白金来形容，王志文、李幼斌、刘佩琦、申军谊、祖峰等国内堪称戏精的实力男演员，此次在剧中纷纷屈身成为马苏身边的绿叶，为观众还原了那个特殊年代中在上海沦陷区上演的凄美传奇。
　　剧中，马苏所饰演的关萍露一角与王志文、李幼斌、祖峰都有着错综复杂的感情纠葛，而王志文饰演的丁默群对其的情感更可用痴恋来形容，也成为该剧的一大看点。剧中的马苏为了成功接近特务头子丁默群，窃取重要情报，不惜牺牲色相，背上亲日大使、女汉奸的骂名。而一向多疑、谨慎的丁默群虽对其心存疑虑、几经试探，但还是没能逃过关萍露这一“美人劫”。马苏剧中旗袍扮相或清纯、或美艳，尤显风韵，这也成为了成功色诱丁默群的关键条件。

