《我们的法兰西岁月》开机 朱亚文饰青年周恩来
　　新浪娱乐讯 昨天(18日)下午，革命史诗电视剧《我们的法兰西岁月》开机仪式在京举行。该剧首次用电视剧的形式，讲述周恩来、邓小平、陈毅、聂荣臻等众多革命前辈在赴法国留学过程中逐渐形成信仰的故事。该剧由康洪雷执导，朱亚文饰演青年周恩来，王宝强、黄海波、李晨、刘烨等或将在剧中客串演出。
　　康红雷表示，这部戏依旧是他擅长的群戏，因此不会找很多明星前来撑场：“选择演员主要还是神似，也会尊重家属的意愿，并不是非要大明星才行。”康洪雷同时向媒体透露，他有意想找刘烨来演年青时的毛泽东，还会邀请王宝强、黄海波、李晨、刘烨等在剧中客串演出。朱亚文被选中出演青年周恩来的原因是：“他眼神中有忧患的意识”，出演少年邓小平、青年赵世炎的都是新人，其中不少人都是第一次接触演戏。
　　在中国近代史上，有大量的革命先驱曾赴法勤工俭学。《我们的法兰西岁月》首次用电视剧的形式，讲述了周恩来、邓小平、陈毅、聂荣臻、李富春、李维汉、李立三、蔡畅、傅钟、何长工、萧三、赵世炎、蔡和森、王若飞、陈延年、陈乔年、向警予等革命者赴法留学的故事。
　　据主创介绍，《我们的法兰西岁月》剧本历经两年的修改，于18日正式开机，有16集左右的戏份将在法国完成。全剧预计在明年8月左右制作完成，作为建党九十周年的献礼大片隆重推出。王少文/文 王黎/图

