央视春晚成龙林妙可合唱《兔子爱萝卜》
　　央视兔年春晚正在紧锣密鼓地筹备当中，而作为兔年贺岁歌曲的《兔子爱萝卜》更是备受周杰伦、陈慧琳、韩庚、韩雪等明星青睐，都想获得这一兔年主题歌曲的演唱资格，而这块众人争抢的“香饽饽”昨日终于是尘埃落定名花有主，具有国际范儿的成龙和林妙可最终被钦定为《兔子爱萝卜》的演唱者，业内资深媒体人士认为，别出心裁的“琳珑组合”毫无疑问将成为本届央视春晚的最大亮点。
　　成龙：这个创意“太妙太可以”
　　作为央视春晚常客的成龙，几乎每次都是和其他歌星以“大联唱”的形式亮相，通常是“意犹未尽”，而对于此次与林妙可组成“琳珑组合”，成龙大哥十分赞成，幽默地表示央视春晚导演组的创意“实在是太妙太可以了”。成龙机智地表示，“萝卜很营养，我最爱吃，这次无论如何也不会再错过唱《兔子爱萝卜》了”。
　　林妙可：这是本命年最好礼物
　　对于此次能与心目中的偶像“成龙叔叔”在央视春晚的舞台上近距离合作，林妙可表示非常开心。据了解，1999年出生的林妙可属相恰是“卯兔”，2011年正好是12地支的一个轮回，林妙可实为演唱《兔子爱萝卜》的不二人选，而作为即将迎来人生中第一个本命年的“中国第一童星”林妙可来说，《兔子爱萝卜》不失为她在兔年收到的一件最好的礼物。

