曹曦文质疑排位 《爱在苍茫》制片：按集数算
　　点击进入：曹曦文微博
　　新浪娱乐讯 女演员曹曦文在拍摄电视剧《爱在苍茫大地》后，在微博上就片尾演员排位提出质疑，其经纪人解释称曹曦文在片中有400多场戏，仅次于男女主演李幼斌和史兰芽，应拍第三，但被排在第八位。对此《爱在苍茫》制片人李昶表示，排名是按演员所拍集数和腕儿大小制定的，更指曹曦文是在“炒作”。
　　曹曦文微博质疑排位
　　近日，女演员曹曦文在微博上掷出一连串疑问：“《爱》剧我的戏份仅次于李幼斌史兰芽可为什么片尾排名会那么靠后？谁是始作俑者？为什么要那么欺负人？这算是另类潜规则吗？这个社会真的是恶霸横行天下了吗？”对此，曹曦文的经纪人对媒体表示，她说的是电视剧《爱在苍茫大地》，曹曦文在片中有400多场戏，按照戏份多少她应排在男主角李幼斌和女主角史兰芽之后，是女二号，但在片头打字幕的时候，曹曦文的名字仅排名第八。
　　剧组回应：按集数算
　　对此新浪娱乐连线《爱在苍茫》制片人李昶，对方也倒起了苦水：“你说哪有按场数算戏的多少的呀？我们都是按集数算的，片子一共51集，满集(所有集数都有参演)的是李幼斌、史兰芽、赵亮和岳秀清(都是演父母、老一辈)。曹曦文演的角色属于孩子那一辈，十集以后才出场，之前都是5，6岁的。所以我当然是把四位满集的放前面，第五是朱亚文，因为他腕儿大。到了六、七、八位了，搞宣传的都知道，都到了这个位置了，谁还那么在乎排位呀？这里的排名先后我们确实没有太重视。”
　　李昶还透露，曹曦文在发微博前，并没有就排名的事与剧组进行沟通：“可能是看剧播得好，让我们给她抬轿，炒作吧。”对于“炒作”的怀疑，曹曦文的经纪人在媒体采访时作出解释：“好多人打电话问曹曦文排名的事，连她妈妈都问，她就想起来觉得委屈，一时冲动发了那条微博。” 周文韬/文

