荧屏贺岁大战升级 深圳卫视启动“中国节”
　　新浪娱乐讯 跨年演唱会、祈福盛典、群星拜年、神曲翻唱……在湖南、深圳、江苏等几大卫视的“跨年暗战”硝烟中，荧屏正式进入贺岁大战。继主打周杰伦、李宇春、韩庚等“明星牌”的跨年音乐季引爆战局之后，深圳卫视再祭“民心牌”杀手锏——宣布正式启动“中国节”系列品牌晚会，在元旦、除夕、元宵、清明、端午、七夕、中秋、国庆等中国传统节日，推出贯穿2011全年的12场大型主题晚会。
　　深圳广电集团副总编、深圳卫视总监李也平介绍称，“中国节”是一出炎黄子孙的文化大典，因此节目组将邀约全球华人参与，也会把活动举办到海外华人的重要聚居城市。作为系列晚会的第一场，“中国节”除夕节目将在今年春节推出，以华人圈、华人事、华人宗、华人情为主线，构建全球华人的情感谱系和集体记忆。
　　系列晚会贯穿全年
　　据了解，致力于打造“东方民族文化盛典”的深圳卫视“中国节”系列晚会活动，将由12场左右的大型主题晚会贯穿全年。作为首档宣传中华传统节日的大型系列品牌晚会，“中国节”以华人世界传统的春节、元宵节、清明节、端午节、七夕节、中秋节、国庆节等作为时间节点，在每个节日举办一场主题各异的大型晚会，从而打造全年精彩不断的系列晚会活动，唤起全球华人最温暖的节日回忆。
　　晚会地点遍及全球
　　“中国节”，有华人的地方就一定有关于中国节日的传统情结。因此，深圳卫视在晚会地点的选取上，除了内地、香港、台湾、澳门之外，海外华人世界的重要聚居地城市也将是“中国节”春晚的重要参与地。据介绍，深圳卫视前期已着手联系海外华人地标性城市，如洛杉矶、旧金山、纽约、悉尼、巴黎以及新加坡、马来西亚、泰国等，相信深圳卫视“‘中国节’东方民族文化大典”会陪着全球华人过上一个火热的中国年。

