《金婚风雨情》本周收官 圣诞剧会谁来喝彩(图)
　　与每年岁末喧嚣火爆的贺岁电影市场相比，年底的电视剧就相对冷清，甚至无人喝彩，电视台将重点大戏雪藏至来年，以备在“开年大戏”上拼得好收视。因此，随着本周末热播剧《金婚风雨情》的最后收官，2010年电视剧的火爆现象很可能将告一段落。在2010年余下的日子，有一部戏或可成为黑马，海润出品的《民国往事》在地面频道播出时口碑不错，被称为“最值得一看的民国史诗剧”。当然，最值得期待的当属明年的开年大戏《钢铁年代》，有金牌编剧高满堂坐阵，实力明星陈宝国、冯远征撑场，这部戏想不红也难。
　　《钢铁年代》  高满堂坐镇  陈宝国 冯远征飙戏 你还等什么？
　　2011年1月1日北京、山东、河南、天津等卫视播出。
　　主演：陈宝国、冯远征、姜宏波等
　　推荐理由：《钢铁年代》由《闯关东》制作班底创作，编剧高满堂，导演孔笙。高满堂称得上是收视保证，他创作的《闯关东》《北风那个吹》都是当年度最有影响的电视剧。《钢铁年代》作为“闯关东系列”的第三部，在情节模式的设计上与《闯关东》《闯关东》(中篇)一脉相承，“闯一”选取了从鸦片战争到1918年这一时间段的历史背景，讲的是最早一批闯关东人的故事。“闯二”则以宋家四姐弟为主线，表现了闯关东人在1931年至1945年里的坚强不屈。而《钢铁年代》则承接“闯二”，表现了1947年到1964年间，从部队和全国各地前去辽宁鞍钢恢复建设的一群人。尽管与前两部“闯”作品有诸多承接之处，但《钢铁年代》仍然有着自己非常抢眼的个性。全剧纪实性非常强，充满了极其动人的怀旧情绪和年代质感，剧中将大量纪录素材充实到故事的关键段落中，以展现当时的生产、生活状况，非常直观。其中，辽沈战役、毛主席在中南海怀仁堂接见全国劳模、国庆大阅兵、大炼钢铁、朱老总视察鞍钢以及对原子弹研究的成功等等，都让观众从黑白影像里品察到当时人们在时代建设中高涨的热情。
　　而陈宝国与冯远征扎实又具颠覆性的表演也非常吸引人。“闯一”中是李幼斌统领全剧，“闯二”则是让群体成为故事的主角；而《钢铁年代》则把剧情集中在陈宝国和冯远征饰演的角色身上，让两人在新中国工业建设的大背景下“争”得不亦乐乎，“掐”得十分精彩。
　　简介：像《闯关东》一样，《钢铁年代》里的主人公也都是铮铮铁骨、敢作敢为的汉子，剧中的男人们操着一口山东腔，古铜肤色朴实面容，甫一出场便让人有直抒胸臆之感。无论是陈宝国饰演的尚铁龙还是冯远征饰演的杨寿山，从战争年代搏命沙场到解放之后献身工业，历尽时代变迁命运离合，换了坚守的战场，始终不改的是心中的坚持和气魄，是一部很爷们儿的作品。
　　《“大戏看北京”电视剧嘉年华》  2011年热门剧提前看
　　12月30日北京卫视晚间黄金时段
　　2010年北京卫视播出的很多电视剧，如《媳妇的美好时代》《手机》《黎明之前》《铁梨花》等都引起了广泛热议，从家长里短到职场生存再到精神信仰，电视剧已经成为与百姓娱乐文化生活最紧密的内容之一。《“大戏看北京”电视剧嘉年华》不评演员也不评剧目，只评深入人心的角色、深入人心的故事，让那些跟观众、跟生活最息息相关的人物、故事成为主角，这样的评选方式在电视剧以往的评比中尚属首次。届时，吴秀波、张嘉译、孙红雷、林永健等电视剧明星阵容将齐聚北京。
　　嘉年华活动的另一大重磅炸弹是北京卫视剧透了2011年将播出的17部大剧内容，包括开年大戏，陈宝国、冯远征主演的《钢铁年代》；由张嘉译、邓超、董洁主演的《你是我兄弟》，这是一部情感深沉、故事精彩的作品；而由《潜伏》原班人马打造的《借枪》、根据电影《风声》改编的《风声传奇》、“无敌三部曲”的《智者无敌》、电视剧版建党大业《中国1945》和讲述辛亥革命故事的《护国军魂》，都集结了影视界的明星大腕以及一线演员。
　　《民国往事》 看“上海滩”三兄弟的悲情往事
　　12月18日起BTV影视频道播出
　　主演：连奕名、黄志忠、苗圃、赵会南
　　推荐理由：以旧时代大上海为背景的电视剧数不胜数，但留给观众深刻印象的并不多。作为压轴大戏的《民国往事》，故事题材算不上新颖，但凭借紧张的剧情和复杂的人物关系，40集片长并不显拖沓，它具备了“黑帮片”的一些元素，如兄弟、力量、江湖、义气、喋血、爱情、诡谲人生，同时也融入抗日剧的爱国情怀与战场杀戮，是一部充满硬汉与悲情气质的电视剧，剧中三兄弟及暗杀王沈啸尘的妻子等诸多人物都是根据当年赫赫有名的历史人物改编而成，许多情节来自于真实的历史事件，如刺杀北洋督军、庐山暗杀蒋介石、虹口公园内炸死日本首领等。
　　简介：这是连奕名继《野火春风斗古城》《大刀向鬼子砍去》《中天悬剑》后再次以导演兼主演的身份创作的抗战剧，故事以三兄弟从惺惺相惜歃血为盟、共同以上海滩为阵地铁胆救国，抵御日寇，到因为各自理念不同，最终分道扬镳为主线，再现了当年那段荡气回肠的往事。其中，兄弟情义是全剧最打动人心的地方，三兄弟最终的相互追捕与杀戮，使全剧增添了浓厚的悲剧色彩，令人唏嘘。
　　《金婚风雨情》  本周日迎来大结局
　　12月26日北京卫视播出大结局
　　主演：胡军、周韵
　　推荐理由：走的依旧是“结婚——磕磕绊绊——变老——回眸一生”的老套路，但《金婚风雨情》自开播以来收视稳健，话题不断。和3年前的《金婚》老少通吃不同，《金婚风雨情》的观众呈两极分化，让人意外的是，年轻人爱死了剧中无处不在的情趣，他们觉得即使夫妻吵架，也都是不伤感情的小打小闹，尤其对丈夫耿直心生爱慕，他处处维护老婆，哄让老婆，而且懂得自嘲和自我修正，很像当下的小恋人，女孩闹脾气了，男孩一哄就皆大欢喜。相反，经历过婚姻疲惫期的年长者反而更认同《金婚》里的琐碎吵闹，认为那才是生活的原貌，而《金婚风雨情》中只见情不见风雨的两口子无论如何让他们找不到生活中的自己。但无论是抱怨还是欣赏，这些观众都没有停止追看并争论这部戏。
　　简介：本周末，《金婚风雨情》将迎来大结局：耿直夫妻追看《金婚》，天天为张国立和蒋雯丽的演技开讨论会，并且拿对方和剧中人物比较……金婚庆典上，耿直为舒曼再次穿上军装，舒曼手捧着耿直亲手编写的记录两个人风风雨雨一世缘的书籍，激动不已。庆典结束后，耿直终于陪伴舒曼看了场《天鹅湖》，但演出未结束耿直却靠在舒曼的肩膀上酣然入睡……结尾深沉，让观众的情绪达到最高潮。随着《金婚》第二部的收视成功，《金婚3》也已进入剧本筹划阶段。
　　《赵丹》 明星奋斗史及私密生活大起底
　　12月21日19：30起CCTV-8播出
　　主演：邢岷山、于慧
　　推荐理由：如今，网络新生代们还有多少人了解曾经的中国影坛巨人赵丹，答案并不乐观，但相信总会有一些人曾经并且现在是热衷的赵丹迷、金山迷，曾经对聂耳、田汉敬重不已，对叶露茜的美貌与善良倾心不已。电视剧《赵丹》将赵丹在人生舞台上一幕幕的悲喜剧，和他在银幕下的创作经历搬上荧屏，使观众看到中国电影的缩影。从某种角度，这也是一部明星奋斗史及私密生活大起底的人物传记片。
　　简介：这部剧是为纪念赵丹诞辰90周年而制作的电视剧，导演为翟俊杰、翟小兴父子。翟俊杰是赵丹生前好友，所以，在全剧细节表现上会更加生动真实。演员邢岷山外形颇似赵丹，又有戏曲表演功底，基本做到了神形兼备。剧中，邢岷山不仅演绎了艺术家赵丹，还在剧中重现了所有由赵丹塑造的银幕形象，如《马路天使》《林则徐》等中的经典角色。此外，金山、聂耳、田汉、阳翰笙、张瑞芳、于蓝、黄宗英、周璇、秦怡、金焰等中国话剧史上、中国电影史上的风云人物，也都在电视剧中重现，因此该剧也被称为“中国电影的盛宴”。

