张国立：我和邓婕平起平坐 与牛莉合作《养父》
　　2011年即将到来，各大卫视的开年大戏收视之战也马上要拉开帷幕。除了电视台在排兵布阵方面各出奇招外，演员们也给力宣传。昨日，张国立就带着他自导自演的电视剧《养父》和剧中演员牛莉、韩雨芹、种丹妮到南京，为该剧在江苏卫视的开播做宣传。据张国立介绍，演亲情剧最难之处在于“真诚”。本报记者 莫斯其格
　　曾向剧组推荐李幼斌和范伟
　　张国立介绍，剧本在两年前已经完成，“当时就被这个人物感动了，但当时实在没空出演。”张国立透露，他曾经向出品方推荐了李幼斌和范伟，但是，剧组还是执意等自己，一等就是两年，“可能大家觉得我更加适合这个角色吧。楼志军是个小人物，我身上刚好有一种‘落地儿’的气质。”
　　张国立饰演的烤鸭师傅楼志军收养三个可爱的孩子后患上绝症，为了能让他们过上幸福生活，他决定要为孩子找到亲生父母。在张国立看来，楼志军的行为可以感动很多人。但有质疑声音认为这种“大爱”只存在于影视作品中，张国立很不认同，“我相信他真的存在生活里。”
　　跟三个完全不懂演戏的孩子演戏很难
　　张国立演过不少大人物，这次演这个小人物，张国立说最大的不一样仅仅是角色不同。“有些戏是需要演的，有些戏是需要感受的。演皇上和纪晓岚时要演出那个气场，而演楼志军的时候更多的是要感受情绪，要真诚，让情绪自然流露。这是比演皇上更难的一种状态。”
　　张国立演了不少轻喜剧，而《养父》被认为是苦情剧，对此张国立不认同：“我觉得《养父》更像是一部温情大戏。哭有几种，有悲伤有感动，我们这个戏的眼泪和观众的眼泪都会是有感而发。”
　　谈到拍《养父》最辛苦的地方，张国立说：“最难的是跟三个完全不懂演戏的孩子演戏，必须以真换真。跟孩子演对手戏，你不能很装，否则他们也会‘假’。”说起拍摄中的辛酸事，张国立说被摔怕了，“剧中楼志军患了绝症，走着走着就失去对身体的控制，结结实实摔地上，我还得真摔。有一场戏，楼志军在厨房里摔一跤，地上全是鸭油，我真摔地上了，疼死我了。结果他们还不停机，我真的起不来，只好说，我真摔着了。”
　　牛莉：我等了张国立两年
　　《养父》中的女一号、楼志军的同事佟爱玲由牛莉出演。在接受采访时，牛莉透露，她是该剧签下的第一个演员，“虽然戏份不是很重，但我喜欢这部片子，喜欢这个人物。”
　　因为喜欢这个人物，牛莉等了张国立两年，“当制片人告诉我张国立老师的档期在两年后时，我说，没问题，可以等，我的时间随便用。”
　　剧中，牛莉扮演的佟爱玲曾经犯过大错误，进过监狱，失去了亲情和爱情。从监狱出来后，她想偷偷见见自己的孩子，来到楼志军工作的环境中。从楼志军身上，她感受到了人间大爱。
　　说起跟张国立的第一次合作，牛莉说自己一直很忐忑：“第一天拍戏我就很紧张，特别想拿剧本跟国立老师对词，但没机会对上，好像有点不知道怎么演了。但演着演着，我能从他的眼神里看出父爱，就被带入戏了。”
　　大家都说张国立是个严厉的导演，牛莉说她并没感受到严厉，“演对手戏的时候，有时他会用导演的眼神来审视我的表演。有时候我会很紧张。合作到中途已经很舒服了，他是个很有凝聚力的导演。”
　　张国立
　　妙语评女星
　　邓婕（《康熙微服私访记》系列）是领导。别人老说我们是夫唱妇随，其实我们是平起平坐。当时我刚开始当导演，事务性的事都是她在抓，全力做好后勤保障工作。
　　蒋雯丽（《金婚》）我们俩前几天还见了次面。见面的时候也不是很激情，还是《金婚》里那种老夫老妻的感觉，似乎已经相濡以沫一辈子。
　　袁莉（《铁齿铜牙纪晓岚》系列）是属于快人快语，见了面打了招呼风风火火。要说我是铁齿铜牙，她就算伶牙俐齿。
　　牛莉（《养父》）是那种温文尔雅、善良贤惠的人。

