《金婚2》孙茜王艳成同窗 赞其是居家好妈妈
　　新浪娱乐讯 电视剧《金婚风雨情》目前正于四大卫视同步热播中，剧中除了男女主角胡军周韵，一众大腕级配角的出演也成收视亮点。剧中“人艺小花旦”孙茜饰演的妹妹耿玲，与王艳饰演的“小桃花”成为大学校友，并由此引发耿家一系列变故。
　　剧中孙茜饰演的耿玲从下乡的地方，经过高考终于返程并在三十而立之年成为一名大学生。而在大学里，她则认识了看似弱不禁风，但与自己一样思想上进的“小桃花”，两人迅速走进成为了名副其实的好姐妹。小桃花病了，耿玲陪她去看病，还把她接回自家，着实照顾有加。然而这也成为了哥哥耿直与嫂子舒曼新的矛盾中心，引发了《金婚2》中新一轮的家庭风波。
　　虽然戏中的剧情跌宕起伏，火药味十足。但戏下孙茜与王艳两人却成为了十分亲切的好友。拍戏的间隙，两人会聊各种话题，从居家小窍门到护肤心得。而最令孙茜感动的，则是王艳对孩子的无限爱心。“她经常随时都会提起自己的孩子，而且只要一讲到儿子，一定是说不完的话，各种好玩的事情。她本身是很注意护肤的，不过也常常因为陪孩子在海边玩，连大太阳也忘记防晒了。”孙茜还表示，自己上大学时，就很喜欢王艳在《还珠》中塑造的冰雪聪明的晴格格一角。此次合作则让她更感受到王艳温和朴素的性格，标准的居家好妈妈形象则更令孙茜佩服。

