《巾帼枭雄》元旦将播 邓萃雯谱写家族大戏(图)
　　新浪娱乐讯 《巾帼枭雄》剧作原名叫《红粉商人》，顾名思义剧集主要是围绕女主人公康宝琦纵横商海来讲述整部剧跌宕起伏的家族传奇故事。元旦期间，《巾帼枭雄》首登内地，在云南、安徽、深圳、江苏四大卫视隆重首播，更是让内地观众一睹这位红粉商人的魅力风采，身心感受一个女人的艰辛奋斗史。
　　作为TVB台庆剧中的经典之作，《巾帼枭雄》剧情峰回路转，风格励志激昂，是一部有港版《大宅门》之称的清装传奇剧。剧中，视后邓萃雯饰演的康宝琦是自强女性的典型代表，硬是在内忧外患中以女性柔弱肩膀撑起了整个家族的产业，完成使命交接，成为一个不折不扣的女强人。而在妻妾成群大家族的“后宫”斗争中，她也做到了从容应对，不卑不亢，主张用事实说话，保持独立人格，让蒋家心服口服。真正彰显了女性“巾帼不让须眉”，“女人能顶半边天”的自强精神。
　　《大宅门》里，白家有个得力姨奶奶，李香秀。同样，《巾帼枭雄》里，米王蒋家也有个女能人，康宝琦。商海无情，凶险异常。男人尚不敢言能轻松应对，更何况一个柔弱的女人。然而康宝琦却是外刚内柔，有勇有谋的奇女子。家庭的变故让她意志坚强，能担大任。蒋乔的临终重托，更让她尽心尽力。面对家族内部的妻妾对抗，外部存在潜在危机和柴九的报复威胁。内忧外患下，她发誓无论多苦，都要实践对蒋乔的承诺，守护家族产业到找到接班人为止。处理必武绑架事件，对抗柴九等，都显现出她女人外表下独挡一面的惊人能力，她不仅将家族产业弄的红红火火，更顺利找到了合适的家族接班人，可谓劳苦功高，引得上下赞赏，就连“敌人”柴九都对她钦佩有加，表示服气，对她产生枭雄惜巾帼的相知感情。
　　一个妻妾成群的大家族，一份殷实宏大的家族产业，家里家外，都由康宝琦以一个女人超强的毅力和智慧担当起来，灵巧应对，屡屡化解危机。她是个奇女子。饰演康宝琦的“视后”邓萃雯表示，“宝琦的不屈不挠，逆境抗争以及勇挑大业的那份担当，都是自强女性的珍贵品格，值得我们今天各行各业奋斗的姐妹学习，同时，她的顽强拼搏也是香港精神的鲜明反映，教会我们如何面对逆境，解决困难。”
　　如此一部收视口碑双丰收，彰显人文精神的精品港剧，即将引进内地，于元旦期间，登陆云南、安徽、深圳、江苏四大卫视隆重首播。届时，内地观众在一睹“视帝”，“视后”魅力风采之余，也能通过跌宕剧情，身心体会剧中这位红粉商人的魄力和艰辛奋斗。(JH)

