《医者仁心》曝“学术造假” 学术腐败引人深思
　　新浪娱乐讯 大型医疗职业剧《医者仁心》眼下正在央视八套黄金强档热播，掀起了荧屏一股强势“白色风暴”。该剧不仅全景式反映了医生的职业生活，还将鲜为人知的医疗界学术腐败现象搬上荧屏，引起社会深思。
　　学术行为不端，学术打假似乎是一个老生常谈的话题。虽然这么多年学术打假一直在不断进行，但学术造假依然屡见不鲜，如2009年美国曝出医学界造假案，知名麻醉学专家斯科特·鲁本自1996年至2008年间伪造至少21篇学术论文。《医者仁心》不仅是医疗行业的百科大全，同时也是透过医生的职业生活反映社会面貌的“折射镜”。剧中医疗界的学术腐败其实也是社会中存在的一些学术造假行为的真实写照。仁华医院心外科医生王冬窃取钟立行的手术成果，不但到处宣扬贺志梅的手术是他的功劳，还擅自将成果用论文的形式占为己有，并且未经同意就将患者的姓名，照片公开，引起了医生和患者的公愤和谴责。
　　该剧总制片人兼编剧徐萌表示，创作《医者仁心》也是希望通过艺术再现的方式将社会上存在的一些道德缺失、诚信缺失客观公正地展现出来，让公众意识到到社会及医疗界出现的某些负面问题正是道德诚信缺失造成的。学术腐败不仅是个体问题，它涉及到的其实是有关诚信建设的社会大问题。如果个体的诚信出现问题，久而久之，连锁反应，就会对社会整体产生一些恶劣影响。
　　当事人的学术腐败尚能纠察，一个系统的腐败又该如何？审查体制的不完善，价值评价标准的不科学、行业自律的形同虚设都是腐败无孔不入的根源。王冬和钟立行同为“海归”，王冬还是博士后，但二人的职业素养和道德品行却千差万别。钟立行不拘泥于学术的理论研究，将治病救人、实践手术的原则贯彻始终，赢得了广大医生和患者的尊敬。相反，王冬却引得众人公愤。如此对比，个体素质差异和信仰追求错位，也是学术腐败的原因之一。
　　《医者仁心》站在一个客观公正的角度上，既体现温暖感人的医者情怀，又揭露少数医生不良的学术造假行为，通过行业内部自查和对人物的“惩前毖后”，给予改正机会的的方式来解决医疗界学术腐败的问题。卫生部评价该剧时称：“该剧描述的是医疗卫生行业，但又不仅仅是医疗卫生行业，而对各行各业的职业操守、道德、信义、诚信、诚实等等，都有深远的意义。”编剧徐萌也表示，把医疗界颇为隐秘的学术腐败的现象搬上荧屏，目的就是要呼唤起社会起码的诚信与良知。(JH)

