开年大戏成“大叔”天下 为吸引师奶收视群
　　年终岁尾，电影有贺岁档，各大电视台有跨年大战。作为荧屏重武器，电视剧也不甘落后，各地都拼起了明年的“开年大戏”。到目前为止，已经有多家卫视提前公布了开年大戏的剧目。除了央视一套和湖南卫视保密到家，至今没有公布具体剧目外，大部分电视台纷纷让大叔挂帅开年，而明年也有部分电视台选择古装戏迎战。　　实习生 戎盼飞
　　开年大戏成了大叔的天下
　　纵观电影市场，四五十岁的大爷大叔才是当红的“香饽饽”，电视剧市场上也是如此。谍战剧《黎明之前》热播时，吴秀波这个在娱乐圈沉寂了20多年的“大叔”迷倒众多观众。明年元旦时，荧屏基本也都是大叔的天下，如李幼斌、陈宝国、张国立、王志文等。大叔们胡子拉碴，更吸引主力收视群体——师奶。翻开各大卫视精心准备的2011年开年大戏，二三十岁的“小字辈们”只有当绿叶的份儿。于是就有媒体评论说，“这是一个大叔的时代”。
　　央视首选：《旗袍》 
　　主演：李幼斌(53岁)王志文(45岁)
　　这部谍战大戏刚刚在河南电视台电视剧频道热播，被认为是央视开年大戏的首选。该剧被称为电视剧版《色｜戒》和女版《潜伏》，集谍战、情感、传奇等元素于一体。老戏骨们的演技固然是开年大戏的品质保证，然而更让人期待的是这两位大叔的华丽转型。在《旗袍》中，王志文扮演一个“对旗袍痴狂得甚至有些变态”的“特务头子”。李幼斌在剧中饰演的中共特工钱鹏飞，和《潜伏》中的余则成一样是一个潜伏者，但他比余则成潜伏得更深。两位向来“独挑大梁”的大腕同场飙戏，自然是最大卖点。若《旗袍》可以被选为开年戏，将是李幼斌第三次为央视开年。
　　与《旗袍》争夺央视开年大戏的还有胡军、郭晓冬主演的《风语》，唐国强、陈建斌主演的《五星红旗迎风飘扬》和蒋雯丽主演的《当幸福来敲门》。
　　江苏卫视：《养父》 
　　主演：张国立(56岁)
　　由张国立、牛莉主演的电视剧《养父》作为江苏卫视的开年大戏，将在2011年元旦和观众见面。一向被称为“高收视率保证”的张国立这次出演该剧可谓是“一波三折”，因为档期原因，《养父》剧组在历经了两年的等待之后，才正式进入拍摄，两年的磨炼让拍摄计划更加成熟，剧本也更加完善。热衷于古装戏的张国立近几年主演的寻常小百姓都颇受好评。
　　安徽卫视、东方卫视： 
　　《老马家的幸福往事》 
　　主演：林永健(42岁)
　　12月27日在安徽卫视、东方卫视同步开播的《老马家的幸福往事》记录了上海一户普通人家从上世纪70年代到21世纪初近30年的岁月变迁。除了林永健和何赛飞担纲主演之外，辛柏青、于和伟、陈紫函、海清、吴秀波等配角也都是近年来荧屏上的当红演员。《老马家的幸福往事》包含了“下海热”、“出国热”、“文凭热”，还有“倒卖国库券”和“海上走私”等具有时代特征的大事件。此外，“复原老上海”是该剧的一大看点。其中，“大白兔奶糖”、“大大泡泡糖”、“假领子”、“蜂花洗发水”等带有浓郁时代特色的东西，都在剧中出现。
　　北京卫视、河南卫视、天津卫视： 
　　《钢铁年代》 
　　主演：陈宝国(55岁)冯远征(49岁)
　　《钢铁年代》由高满堂编剧，《闯关东》原班人马打造，陈宝国与冯远征主演，聚焦共和国成立初期钢铁工人鏖战关东的景象。陈宝国、冯远征飙戏是一大看点。陈宝国扮演的尚铁龙是“炮筒子一样”的直率工人，而冯远征扮演的杨寿山则颇有些“知识分子的蔫儿坏”。两人从解放前一直斗争到解放后，是一对谁也离不开谁的“欢喜冤家”。对于《钢铁年代》中自己的表演，陈宝国很满意，“我在表演中99%都是发自内心的激情，绝对没玩行活。”而提到与冯远征的合作，陈宝国则有些内疚地表示，因为太过投入，好几次对戏时他都失手伤了冯远征。
　　古装剧明年“井喷” 注重包装元素丰富
　　2005年，由于古装剧过度泛滥、粗制滥造，广电总局下令限制，古装剧一时之间也被打入冷宫。而随着去年《宫心计》在香港的暴红，内地紧接着一部《美人心计》跟上，古装剧似乎“拨云见日”迎来春天。为了保护好这个市场，制片方在故事和制作上花尽心思。记者发现，经过重新包装后的古装剧内容上更丰富，几乎成了多种戏剧元素的大杂烩。明年有一大批古装剧跃跃欲试，与大叔们抢占电视剧市场。
　　上海电视剧频道：《国色天香》 
　　看点：任泉首任出品人
　　由叶璇、刘恺威、何晟铭等主演的《国色天香》将于12月28日登陆电视剧频道。《国色天香》讲述的是炼香师苏雨宁纠葛磨难的情感传奇。演员任泉首度作为出品人参与电视剧的制作。据悉，他已经投了3部电视剧，都一概采取了放手不管的姿态，“用人不疑，疑人不用，这样才能做得好吧。”
　　深圳卫视、东南卫视：《怪侠一枝梅》
　　看点：动漫形象生动丰富
　　《怪侠一枝梅》走酷炫新颖的武侠风格，由霍建华、刘诗诗、马天宇、萧正楠等担当主演。为了给剧集增加更多观看的趣味性和生动性，制作方借鉴美剧和好莱坞大片的表现形式，将时尚动感的漫画加入到剧集表现中。而“一枝梅”也从孤身侠盗变为四个各有特长，性格各异，行侠仗义的江湖豪侠，人物特点鲜明。
　　开年大戏的“潜规则”
　　在开年大戏的选择上，各家电视台也有“潜规则”。近日记者采访了某卫视的购片负责人陈先生，他告诉记者，央视和地方卫视在选择开年大戏上是有区别的，“开年大戏当然是在题材上、演员阵容上、制作水准上都胜同类一筹的作品才能成功出线。不过央视对题材的考量是最大重点，可以说央视的开年大戏有着业内风向标的作用。”据了解，早在一个月前就曾传出王志文、李幼斌、马苏主演的《旗袍》将定为央视开年大戏的消息，但迟迟没有被证实。昨日有消息称，央视一套要到25日左右才能确定开年大戏，目前《旗袍》、《风语》、《五星红旗迎风飘扬》、《当幸福来敲门》都在备选行列。央视八套方面，反映80后年轻飞行员成长经历的电视剧《五度空间》(又名《搏击第五空间》)昨日已被确定为开年大戏。
　　地方卫视则更多从制作水准以及演员阵容方面来选择开年大戏，要有卖点，要有噱头。比如湖南卫视备选的三部开年大戏——《宫》定调为国内第一部清代穿越剧，以后宫斗争为主；《一不小心爱上你》则引用经典韩剧桥段，上演动人爱情故事；《8090向前冲》像足了《奋斗》的翻版，以励志爱情为主。三者各有千秋。
　　不过昨天知情人士告诉记者，湖南卫视明年准备以后宫戏加偶像剧来打天下，其中后宫戏已经贮备了5部左右，包括《宫》、新版《还珠格格》，“明年起码有10多部后宫戏要在各电视台播，芒果台当然希望能够在年初就抢到后宫大战的先机。”

