《革命人永远年轻》热拍 聂远挑战“毁容”角色
　　新浪娱乐讯 聂远、黄晓明、佟大为、印小天被业内同称为“内地新四小生”，在当下各大电影院都在热映《赵氏孤儿》中，黄晓明一改往日英俊造型，为了艺术不惜毁掉自己的“容貌”，出演“刀疤脸” 韩厥，而聂远在新戏《革命人永远年轻》中同样放弃阳光帅气的外型出演革命人“陈志”。
　　近日，由中外名人文化投资集团联合常州远东文化产业有限公司共同投资，陈健导演，聂远、陶飞霏、沈晓海、李艳冰等演员主演的四十集经典战争剧《革命人永远年轻》已经顺利杀青，聂远受投资方的钦点领衔《革命人永远年轻》，成为该剧的绝对男主角。
　　聂远天生具有阳光帅气的外型和邻家大哥哥般的亲切，而岁月的磨练又让他骨子里透露出男人少有的成熟与豁达，眼神中流露出的倔强，像极了他在《革命人永远年轻》中饰演的陈志。
　　2000年，聂远凭借《上错花轿嫁对郎》在影视圈崭露头角，之后不断的挑战新的角色。如历史戏《大唐情史》中的辩机、《枪声背后》中的叶正龙，还饰演了经典大戏《三国》中的赵云，《西游记》中的唐僧等等。
　　在成功塑造了多种形象后，聂远凭借《革命人永远年轻》重新为我们诠释了一个不一样的为党奉献一切、为爱执着不悔的共产党人。
　　“现在我很庆幸自己可以演绎这个人物，陈志非常的善良，总是不计较的付出，无论是对于感情还是对于他的事业，这种性格让我很感动。”演绎了多种角色后的聂远，在此次饰演革命人的戏中，演技愈发的成熟，而且骨子里的气质也在剧中尽现。

