独家：《第五空间》央八开年 卫视自制剧占主流
　　新浪娱乐讯 12月20日，新浪娱乐独家获悉，反映80后年轻飞行员成长经历的35集电视剧《第五空间》(又名《搏击第五空间》)被确定为央八开年戏，之前风传的《秦俑情》、《旗袍》等并没有抢得播出先机。央一方面，有内部人士透露，只有到25号左右，央一的开年大戏才能确定，目前《风语》《五星红旗迎风飘扬》、《当幸福来敲门》都在备选行列。而卫视方面，湖南卫视《一不小心爱上你》和江苏卫视《养父》都为自制剧。和去年相比较，自制剧占到开年半壁江山。
　　《第五空间》央八开年 央一竞争白热化
　　央视八套和一套的开年大戏向来是兵家必争之地，早在一个月前，央八就曾前后传出王志文，马苏主演的《旗袍》，《秦俑情》等剧将定为开年大戏的消息。而12月20日，新浪娱乐独家获悉，央八开年大戏定下由张蠡、姜峰担当导演，蒲巴甲、郑罗茜、贺刚主演的35集军事励志剧《第五空间》，和央八惯于以亲情剧和古装剧作为开年的习惯相比，《第五空间》作为开年让人颇感意外，该剧作为描写后飞行员成长经历的作品，也希望吸引到众多年轻观众的关注。
　　新浪娱乐独家对话《风语》制片人郁康淳时他表示，央一今年的开年戏竞争尤为白热化，之前的排播剧《解放大西南》直到前三天才得到开播通知。这次的开年大戏，不到最后一周，谁也不能确定。他们已经按照要求提交了备播带，而郁康纯也透露了很有用的信息“每年都要举行的央视群英会今年以一个跨年晚会的形式举行，我们整个《风语》剧组都被邀请参加，而且这部剧无论是思想性还是艺术性，我想都很符合开年的要求。”
　　北京卫视推《钢铁年代》 东方卫视主打亲情牌
　　由《闯关东》《生死线》的原班人马打造的电视剧《钢铁年代》将作为山东、天津、北京、河南四大卫视的开年大戏播出，制片人侯鸿亮对新浪娱乐透露，作为高满堂农工商三部曲的第二部，《钢铁年代》充满了鲜明的“爷们”感觉，在那个热血沸腾时代里上演的奋斗传奇有浓厚的现实主义意味。该剧由冯远征、陈宝国、张译担当主演，这部也被众多电视台购片者定为今年最值得期待的作品之一。东方卫视携手安徽卫视将推出林永健主演的电视剧《老马家的幸福往事》，该剧在地面播出曾经创下较高的收视率成绩，在北京地面开播时就高达8个点，作为中国观众最喜欢收看的戏剧类型，亲情剧仍然占据主流收视率份额。
　　湖南卫视 江苏卫视自制剧立台 突出自身品牌优势
　　江苏卫视2011年将主打自制剧，其中，由张国立，牛莉主演的《养父》，根据海岩小说翻拍的《生死恋三部曲》，柳云龙、童蕾主演的谍战史诗《断刺》，张丰毅、黄志忠主演的战争史诗《中国远征军》都将陆续播出。目前，江苏卫视确定《养父》为开年大戏，问及原因，江苏卫视宣传方称，该剧非常契合中国传统的亲情观，洋溢着浓浓的情感，非常适合作为开年大戏出现。而湖南卫视将播出由李湘担任监制的电视剧《一不小心爱上你》，芒果台明年的自制剧储备也颇为丰富，将陆续播出《流星雨3》、《新还珠格格》等。刘杨/文
　　附录：地方卫视开年大戏片单一览
　　《钢铁年代》  播出平台：山东 天津 北京 河南
　　主演：冯远征 陈宝国 张译
　　《民国往事》 播出平台： 陕西 云南 江西
　　主演：连奕名 苗圃
　　《老马家的幸福往事》 播出平台：安徽 东方
　　主演：林永健 何赛飞
　　《养父》 播出平台：江苏卫视
　　主演：张国立 牛莉
　　《兵团岁月》 播出平台：黑龙江 吉林 辽宁
　　主演：张译 沈傲君
　　《一不小心爱上你》播出平台：湖南卫视
　　主演：张翰
　　《怪侠一枝梅》播出平台：深圳卫视
　　主演：霍建华 马天宇
　　《婆婆来了》播出平台：浙江卫视
　　主演：沙溢 归亚蕾

