六旬夫妻获邀青海卫视跨年 丈夫为瘫痪妻制电梯
　　“爱情可以是一颗12克拉的钻石，也可以是一个粗糙的手工打造的电梯——在山东，母亲偏瘫10年，父亲悉心伺候10年 ，扶持锻炼10年 ，热水洗脚10年，为了让五年没下楼的老伴出去透风，父亲用整整三个月的时间焊接了一个简易电梯。”这是网友“王歪歪也”之前写在他微博上的一段话 ，说的是他爸爸妈妈的故事。故事发生在临沂市兰山区金雀山一路上一户普通人家里。十年前的一个早晨，“王歪歪也”的妈妈卓保兰突然中风，半身瘫痪，爸爸王忠玉为了让老伴像原来那样再出去走走逛逛，自制了一部专属于他们的“简易电梯”。从此，这部电梯就带着两位老人上上下下，成了他们之间爱的见证。12月20日，电梯已经成功运转一年多。     
　　A 回忆 他清楚记得老伴病倒的日子
　　2000年12月27日之前，王忠玉和卓保兰是一对结婚33年的幸福夫妻。他们膝下有三个孩子，个个有出息，他们两人感情也很幸福，平时互敬互爱，从没红过一次脸。夏日的晚上，王忠玉工作不忙的时候，会带着卓保兰去跳老年舞，周末两人还一起去逛商店。甚至就在事发前不久，两人还去补拍了张婚纱照。但这天之后，一切从此全都改变了。
　　王忠玉清晰记得那是早上六点。他在另一间屋子里，突然听到老伴“啊”的喊了一声，第一声他没在意，随后老伴又喊了一下，他忽然预感到有点不对劲，立刻跑到卧室，看到老伴半躺在床边，已经上不去床了。他跟老伴说话，问她怎么了，但老伴的嘴已经发歪，张嘴说话时也是含糊不清，王忠玉大脑一片空白，他知道老伴这是中风了。
　　“手忙脚乱的我又赶紧给孩子们打了个电话，说你妈病了！打电话的时候，我的眼泪就哗哗往下流。”现在讲起那天的情景，69岁的王忠玉还是哭得像个孩子似的 ，他说“当时就想只要老伴能活着，让我干什么都行。”
　　B 相守 他成了老伴的另一条腿
　　卓保兰的命是保住了，但从那天起，她的左半边身体就瘫痪了。她再也不能像原来那样，跟王忠玉去跳老年舞，去一起逛商店了。她甚至都觉得自己的生活已经完了。
　　老伴的脾气越来越不好，王忠玉看在眼里，疼在心里。他暗暗发誓，不管自己以后多苦多累，都要让老伴过上正常人的生活，以后自己要当老伴的那条腿！
　　刚开始老伴还能自己走动走动，王忠玉就在楼道楼梯的右边给她自制了个扶手，还细心地在上面绑了层布，自己在下面给老伴抬脚，让她每天扶着楼梯上下锻炼身体。
　　天热的时候，每天晚上他还带着老伴出去散步 ，与老邻居们聊天。天冷了，老伴不想出去，王忠玉就在自家的阳台边自制了一圈木扶手，扶着老伴绕阳台走，每天走二十圈，从早上七点多一直走到中午十二点半。
　　到夜里如果老伴要上厕所，王忠玉即使刚睡着，也要挣扎着起床，把体重 170斤的老伴抱起来。卓保兰喜欢用热水洗脚，王忠玉就每晚给老伴洗脚，这一坚持又是十年。
　　卓保兰睡觉后的半个小时，是一天24小时中仅属于王忠玉自己的时间。也只有在这半个小时里，他才能好好坐在沙发上歇一歇，放松自己。他说，给他半个小时，他就能鼓起力气第二天再陪着老伴走下去。
　　C 坚持 老伴病情加重，他制作电梯带她出门散步
　　但是 ，卓保兰的病情还是在慢慢加重。终于有一天，王忠玉发现老伴已经走不动了，她再也爬不动楼梯了。
　　“那天，我跟老伴聊天说，老伴，你是真的老啦，动不了了。老伴点点头，就开始抹眼泪。她说，我以后再也下不去了，谁再陪你出去逛逛啊？我听着心里也难受，我抓着老伴的手说，老伴，你相信我，我一定会让你再下去的 ！从那个时候起，我就有了做一部简易电梯的打算。”王忠玉说。
　　2009年3月，卓保兰得病后的第九个年头，王忠玉开始动手为老伴做一部电梯。他的这个想法，几乎遭到了所有人的反对，每个人都认为这根本是不可能的。
　　但王忠玉没有理会。三个月里，他开始琢磨电梯的工作原理，依靠自己当年在汽修厂工作的经验，他画出了电梯的草图。然后开始跑临沂市的各大旧货市场，购买各种零件。780元的电动葫芦是电梯的动力机，电梯间是用旧铁架焊接起来的 ，用四根粗绳子和双股的铁钢丝把它的四角吊起来。为了保证电梯平衡，王忠玉还在电梯的四条边上安装了四个滑轮轨道以维持重力均衡。最后，他再自己爬上屋顶，把电动葫芦固定在屋顶的一根铁杆上。
　　终于，2009年的 5月28日，这部电梯制作成功。王忠玉自己试验了很多次没问题后，6月6日，他带着老伴坐上了电梯。这是卓保兰几个月不能动后第一次出家门，一坐上电梯她就哭了。王忠玉的小女儿看到后，也哭了。
　　D 诉说 “爱情就是要实现当初结婚时的承诺”
　　王忠玉说，结婚那么多年，自己确实从来没有对卓保兰说过一次“我爱你”。“我认为爱不是说出来的 ，而是要用行动来表示的，是要深深藏在心里的 。”
　　爱情是什么？王忠玉没有直接说，他回忆说，“知道为什么老伴生病这么长时间，我能坚持照顾她呢？因为她一直都让我很感动。当初相识相恋时，她不顾一切嫁给我，我们结婚才17天，我就去云南工作。期间我在云南得了一次重病差点瘫痪，老伴得知消息后，自己一个人走了七天七夜去云南找到我，照顾我，把我从死神线上拉回来。后来我们有了孩子，我工作忙，一个月里经常半月不在家，是老伴辛辛苦苦把三个孩子拉扯大。她当年受的这些苦我都知道，到了她生病的时候了，我又怎么能抛下她不管？现在应该是我回报她的时候了。我只是做了我应该做的事情。”
　　王忠义说，他和老伴结婚时就承诺婚后要一辈子互敬互爱，白头偕老。“这些话既然说出来了就一定要做到。爱情是什么？兑现了结婚时的承诺不就是爱情吗？”
　　◎记者手记
　　无论贫穷疾病永不分离
　　爱情究竟是什么？相信每一对热恋中的情侣都思考过这个问题。有的人眼里，爱可以是一套房子，有的人眼里，爱却仅仅是一个关切的眼神。
　　每个人心里都有对爱的定义，也有各自表达爱的方式，什么样的爱或许都无所谓错与对。但王忠玉和卓保兰这样的爱情，在如今这个浮华躁动的年代，却显得异常珍贵。
　　采访中，王忠玉一直在说，我做的都是非常平凡的事情，有什么可写的？但扪心自问，当这样的事情发生在你身上，谁又能像他一样做到这样的坚持和无悔。
　　爱并不仅仅是一部电梯。它需要的是双方在漫长的岁月中对这份感情的相互付出，是双方对彼此的一种感恩和对自己当初那份选择无怨无悔地坚持。“执子之手，与子偕老”，这样一份爱，又怎能不让人感动，不让人珍惜？
　　犹记得西方婚礼上的誓言——我愿意她(他)成为我的妻子(丈夫)，从今天开始相互拥有、相互扶持，无论是好是坏、富裕或贫穷、疾病还是健康都彼此相爱、珍惜，永不分离。王忠玉也许没听过，但他的行动恰恰实践着这样的诺言。
　　据了解，王忠玉和卓保兰两位老人不久后也将被邀请参加青海卫视2011的跨年晚会，记者希望他们两人的故事能被更多人知晓，让更多人感动。 文/图  记者 李楠

