韩庚有望放歌春晚 与方大同萧敬腾等聚首
　　经历了解约风波，单飞重新出发韩庚今年发行了个人专辑、举办了个唱，前晚还在京受封第三届音乐风云榜新人盛典的“年度最佳新人”。据记者了解，“人气王”韩庚还收到了央视兔年春晚的邀请，有望在下月开始的彩排中亮相。
　　获“新人王”，会张亚东
　　当晚的新人盛典上，获得“年度最佳新人”的韩庚还遭遇“整蛊”， 被主持人要求现场即兴创作《超级玛丽》和跟小朋友学跳《喜羊羊》，这当然难不倒舞王，三下五除二立马搞定。在后台，韩庚则利用候场时间拜访了心仪的制作人张亚东，这不免让人难免联想他欲邀请张亚东出任其第二张专辑的制作人。虽然合作的事情还未正式敲定，但张亚东毫不吝啬溢美之词，坦言韩庚是自己很喜欢的一个后辈。
　　值得一提的是，当晚，韩庚的爸爸也亲临现场为儿子助阵，韩庚说：“我非常感谢家人这么多年对我的支持，正是有了坚强后盾，我才能一直毫无畏惧，坚持自己的梦想。
　　“90后”小天王有望聚春晚
　　本周五，央视兔年春晚将进行语言类节目的第4次审查，央视1号演播大厅也正在改装迎接下个月的彩排。记者昨日获悉，歌舞类节目方面，总导演陈临春下大力气要给春晚吹来新风。在“四大天王”同台怀旧的计划搁浅之后，另一组新生力量的计划已经确定，韩庚、方大同、萧敬腾等深受“90后”观众喜爱的歌手将登上春晚舞台。
　　其实，早在几年前，韩庚上春晚的呼声就非常高，央视网站上每年都会票选人气明星，韩庚的粉丝们已经连续多年为他拉票，韩庚方面也一直在积极同春晚导演组接触。在春晚导演非常看重的《我要上春晚》节目中，韩庚也在第7期节目中亮过相，与草根艺人共同竞争直通春晚的名额。
　　○新报记者|黄笑宇|文
　　○新报记者|王旭华|图

