《美人天下》造型儒雅 明道不想只做偶像派(图)
　　新浪娱乐讯 大型古装剧《唐宫美人天下》因云集了张庭、明道、张晨光等众多明星艺人的加盟，从开拍之初就成为媒体关注的焦点。其中，明道一人分饰两角，首次出演古装宫廷剧更成为大家热议的话题。明道也希望凭借这部作品让大家看到自己的努力，自己是一名真正的演员，而不只是偶像艺人。
　　《唐宫美人天下》(简称《美人天下》)故事取材于唐高宗李治时期，将武则天与王皇后的争斗故事再现荧屏。台湾偶像剧王子明道继《嫦娥》之后再度出演古装剧集，但上一次是神话剧，这次则是宫廷故事，而且一人分饰两角，对于明道来说，这次的挑战更大，也更吸引观众的观看。
　　继《樱野3+1》后明道就义无反顾撇下台湾如日方中的事业来内地打拼，今年的《幸福一定强》、《神话》奠定了一个良好的开端。明道看到了内地影视业的庞大资源和深厚的文化蕴藏，认为内地的电视剧能够让自己有更多的成长，而不只限于偶像剧的方寸之间，让自己在表演的道路上会有更大的进步空间。
　　此次参演《美人天下》，并且一人分饰两角，明道对此非常重视，不仅早早就开始研读剧本，并且翻阅资料，希望能从小动作小细节上符合人物的要求，也能够表现出兄弟俩不同的性格及人生态度。明道希望观众能够忘掉自己是偶像艺人，而把自己看作一名普通的演员，这样对于自己以后的表演空间会有很大的提升。
　　从率先曝光的剧照来看，明道造型儒雅俊秀，眼神清沥，时而流露出眼中的真诚与坦荡，时而又带着些许愁绪。难怪制片方在看到造型之后，就对于明道信心满满，认为他整个人的气质、眼神、姿态，就是明氏兄弟。制片方也希望他通过《美人天下》创造属于自己的另一个辉煌，就让我们拭目以待这部古装宫廷大戏吧。

