李响正式入主《职来职往》 掀起求职讨论热潮
　　新浪娱乐讯 中国教育电视台一套(CETV1)上周五起推出全新求职节目《职来职往》。新颖的形式，精彩的内容，让节目在开播后在网络上掀起了一股求职讨论热潮，收视率也刷新了CETV1有史以来的记录。根据节目组传来的消息，目前节目将在阵容上有所调整，主持人将由李响接棒。之前李响一直在江苏卫视主持《欢喜冤家》，节目中的他成为名副其实的婚姻裁判，此次入主《职来职往》，婚姻裁判即将变身职场主持，李响将如何完成这次华丽的转身？对此笔者对李响进行了采访。
　　说心态：一直平稳，不断成熟
　　从湖南卫视到江苏卫视再到中教一套，李响在三个平台留下了自己的足迹。这可以看做他职业生涯的三个阶段。现在的他既是江苏卫视《欢喜冤家》的主持，又在中教这个平台中担任《职来职往》的主持。即将在一个新的平台主持一档全新类型的节目李响将以一种什么样的心态去面对呢？
　　对此李响表示：“在我踏上主持这个职业起就一直让自己保持着一颗平稳的心态，如果一定要说有什么变化的话，那就是随着时间的推移我的心态逐渐变的成熟。从湖南卫视到江苏卫视是我事业的一个起点，在江苏卫视我获得了很多的机会，也开拓了自己的视野，正是有了江苏卫视这个平台我才能够迅速成长起来。面对机会我不会让自己变得急功近利，我是江苏卫视的节目主持人。现在接到中教一套节目组的邀请，这对我来说是一次很好的机会，但是我依然会保持一颗平稳的心态去面对接下来的工作。”
　　讲节目：站在这个舞台上的求职者都很了不起
　　《职来职往》节目已经播出了一期，18位职场达人与求职者之间的话题交锋成为节目的亮点，而节目的模式风格也已为观众所熟知。作为半路接棒的主持人李响对即将入主的新职节目有什么看法呢？
　　对此李响表示：“作为一档求职节目的主持人，在求职方面我却一直很顺利，并没有多少坎坷的心理历程可以在节目中拿出来和求职者以及观众朋友分享。但是作为主持人我一直会很关心周围的生活。出于职业习惯我会搜集我身边朋友，以及周遭发生的故事。对于求职我有很多的积累和自己的看法，在舞台上我会将自己积累的东西与大家分享。在拿到台本的时候觉得这是一档很有现实意义的节目，现在已经录制了两期。在这两期节目中我觉得遇到的每一个求职者都很了不起，现在许多人都不明白自己生活的方向，都很迷茫。而来到这档节目的求职者都是来寻找自己的方向的。他们有勇气走上这个舞台，直面18位职场达人就是一种了不起的体现。”
　　谈主持：做一个真实的李响
　　在《欢喜冤家》中李响一直是夫妻双方小矛盾的裁决者，他幽默的风格，敏锐的观察让节目变的妙趣横生。而面对《职来职往》这样一档节目，李响会以怎样的风格去迎合节目的需求？
　　面对这样的疑问李响也有自己的看法他表示：“节目与节目之间模式都是互通的，一个节目成功的模式当然可以复制。但是不可复制的是节目中传达出的内容。从内容上看节目与《非诚勿扰》有着本质的区别。而在做主持上我不会去特意的迎合什么，我认为做一个成功的主持最重要的就是保持自己的风格。我觉得自己从《周末不加班》的舞台到《欢喜冤家》的舞台，我从综艺风格，开始关注普通人的家庭情感，现在《职来职往》则是研究起职场，我，作为一个主持我觉得很幸运，可以接触到这么多不同风格不同类型的东西，不过就风格上，我坚持的是带给观众快乐，虽然是求职，在我的理解中这档节目不应该是严肃的，相信我的主持会让这档节目更具寓教于乐的精神。”

