《一不小心爱上你》湖南开年 李湘否认改周播 
　　新浪娱乐讯 2011年的大幕即将拉起，备受观众期待的湖南卫视开年大戏，也正式确定花落李湘领军的芒果影业出品的唯美深情浪漫偶像剧《一不小心爱上你》。
　　此前，湖南卫视曾宣布将在周末开辟打造周播概念的“芒果周播剧场”，这一举动也引起了业界和观众的极大关注，也引发了不少争论。支持和反对的两派声音讨论激烈。那是否湖南卫视将会让开年大戏更具有炒作概念，要将《一不小心爱上你》作为周播剧试水呢？为此记者电话采访了李湘，李湘明确表示，湖南卫视今年的开年大戏《一不小心爱上你》在1月份将正式播出，播出方式将不会采用周播。
　　而记者从湖南卫视方面了解到，芒果周播剧场在剧目选择上非常慎重，旗下几家公司都在积极制作，一定会是湖南卫视2011年的“秘密武器”，据悉将在农历年后重磅推出。而李湘的《一不小心爱上你》本身的拍摄和制作都是按日播的连续剧模式制作，以开年大戏进行轰炸型的宣传和播出，所以周播剧自然不在考虑中，但李湘表示，自己下一部戏一定“挤”进芒果周播剧场。
　　接受采访时李湘也表示，《一不小心爱上你》作为开年大戏，主打浪漫、偶像题材，而故事的内容主要围绕着真挚的情感和家庭的团结和睦展开，非常适合一家人其乐融融的在一起观看。剧集中将有许多煽情感人的催泪片段，能够唤起人们心中纯真的感情，虽然打着青春偶像剧的牌，但是却是一部老少皆宜的优质偶像剧。

