河北卫视《家有父母》选手欲取代程成搭档方琼
　　新浪娱乐讯 河北卫视《家有父母》作为百姓类的娱乐节目，相比其他电视节目它的准入门槛较低，不要求参与选手有才艺，只要有个性、有表演欲望，无论社会地位、教育程度高低都可以参与，选手是贯穿游戏环节的重要线索。而这周的选手刘国宝恰恰就是栏目组寻找的种子选手，机智、幽默、不怕出洋相，展现真实自我，让观众眼前一亮。
　　国宝宝刀不老，程成甘拜下风
　　刘国宝叔叔戏曲短打出身，擅长小快枪，面对同为戏曲出身的程成，刘国宝下了挑战书。多年不习武的程成硬着头皮接枪应战，方琼看到这个情况不忘“离间计”，表面嘱咐刘老师河北台缺男主持人，一定要保护好程成，刘国宝心领神会当即表示如果不小心把程成打伤了自己代替程成，与方琼一起搭档主持节目。现场观众被这样机智幽默的老顽童弄得眉开眼笑，虽说刘国宝口出狂言，可是他手下留情，每次出招前都告诉程成怎样接招，几个回合下来刘国宝叔叔面不改色心不跳，而程成已是大汗淋漓甘拜下风。程成不得不谦虚道，刘老师一直保着他打，自己的确愿赌服输。
　　程成卖力表演，消除替代危机感
　　也许是刘国宝那句狂言，吓得程成在节目中更加卖力表现，消除替代危机。“我是黄金眼”再次上演生活好戏。牛奶、冰水、浓茶究竟那个能解辣？程成现场试吃辣椒寻求“解药”，麻辣表演迷惑不少老爸老妈，其敬业精神更是感动现场观众。演技派的程成依然用科学道理告诉大家牛奶可以解辣，因为其含酪蛋白可与辣椒素进行酸碱中和。河北卫视《家有父母》每天中午12：00敬请期待，报名电话0311—85829912，家有父母网站 http:// 9912.tv!

