《民国往事》北京开播 赵会南冷血“让子弹飞”
　　新浪娱乐讯 由海润影视及润亚传媒出品的电视剧《民国往事》于12月18号登陆北京影视频道压阵年末收官。该剧由赵会南、连奕名、黄志忠、苗圃等众多实力演员联袂出演，并将作为陕西、江西、云南、中国教育电视台一频道四家卫视2011年的开年大戏，闪耀荧屏，演绎一场精彩、跌宕起伏的乱世传奇。《民国往事》讲述北伐战争到抗日战争时期，上海滩三个结义兄弟的传奇故事，全剧充满力量、江湖、义气、兄弟情。
　　此次，“硬派小生”赵会南在剧中饰演“特务王”严韧，是剧中最具传奇色彩的人物，角色性格多面，内心情感复杂，贯穿整篇，前后反差明显，在片中充满戏剧冲突，看点颇多。最后狠心杀死了与自己结义多年的兄弟张铁樵，将人性中的矛盾与黑暗呈现出来。让观众看到一个面无表情，“让子弹飞”的冷血杀手。
　　“冷血枭雄、中庸反派”赵会南演绎“狼”角色
　　在今年的热播剧《父爱如山》中，赵会南凭借“逆子”韩刚的出色动情演绎令观众印象深刻。此次《民国往事》中饰演以戴笠为原型的严韧，内心黑暗、心狠毒辣尽显。瞬时他成为反派角色的绝对代表。对于剧中需要体现的那份“坏”与“狠”特质，赵会南表示，“导演曾表示希望我“像狼一样”演绎这个角色，就是严韧的眼神要里要放着那种杀人的锐气，野兽的光芒。” 为了能够形神兼备，赵会南还特地为角色减肥，“我觉得要体现出狼的眼睛一定要有一张狼的脸，什么是狼的脸？一定要嘬腮，所以就减到嘬腮，非常瘦，眼睛稍微有一些感觉，再加上光效，你马上就会体现出来这个人物的狼性。”
　　严韧不是一个纯粹的反派，更倾向于正反两派间的“灰色地带”，人物富有极大的张力。而这种“灰色”派系，我们也可看作是一个很中庸的定位，所谓中庸即为恰到好处，不偏不倚，而严韧正是这样一个亦正亦邪的中庸反派。严韧从一个爱国青年、优秀的黄埔军校生逐渐在利益驱使下走向弯路，糊涂的杀害了手足兄弟，成为了背信弃义的小人，但在抗日的大原则下，也曾保持着自己的气节，在价值观的变化中，他的内心也是充满矛盾和犹豫的，纵观其一生，称他冷血枭雄恰如其分。
　　《美国往事》再现 赵会南奏响心灵最强音
　　电视剧《民国往事》还原了多数历史真实的构架，也被称做中国版《美国往事》，而赵会南在剧中则诠释了一个有内容、很深刻的反派，将人物内心戏演绎的精准到位，谈到角色他表示，“我觉得我把这个人的心灵强大了，当然严韧是戴笠的原型，自然是一个心灵特别强大的人，他有两点非常吸引我，一方面这是一个有灵魂般魅力的角色，演起来特别有层次感和挑战性。另一方面他不是完全的无情无义，他很挣扎，很矛盾，内心的情感也很丰富。”
　　严韧重情重义的形象登场，背道而驰的理想覆灭，令其性格与人生观急剧转变，最终令在利益面前杀戮手足至亲成为悲情杀手。在动乱的社会中，赵会南演绎了情感纠结，义气原则，血雨腥风中的快意恩仇，将人物细腻的纠结内心演入了骨子里。赵会南用其多年经验赋予角色的灵魂中，成为全剧最抢眼的角色。谈到剧中再次出演反派，赵会南表示“这个角色没有完全按照反派去演，因为我历来都不是这样遐想角色，一定想坏人身上好的地方，因为他们有不同的信仰，所以他做出了杀他大哥还有要杀他二哥这样的举动。”   
　　住进角色心中 “信仰与力量”恰是强心剂
　　剧中严韧是一个很体现人性的角色，他的身上充满了“邪”，是那种很有棱角，很有自己特质的。演绎这一角色，赵会南认为张力是十分重要的，“《民国往事》是一部很有冲击力的戏，演绎这个角色一定要有爆发力，就是张力，这种张力一定是能在一个极致状态中把你的角色的某一场戏发挥非常充分，给观众一个特别深刻的印象。演员应该像一杯白酒一样，很烈、很暖，能让你回味很久，特别是作为一个男演员来说这点就更重要了。”
　　《民国往事》的故事充满波折、赵会南饰演的严韧也经历了生命中的各种心酸与苦楚，但他始终将信仰作为第一目的和归宿。“我觉得把他这个人物的升华点就是他的信仰高于他的所有一切兄弟、朋友、爱人。”赵会南还表示崔健的歌和姜文的戏也体现了角色需要的核心气质，“我喜欢崔健的歌，因为他的歌很有力量，这就是一种魅力，而姜文的戏同样从人物的出场就让你看见力量，所以我觉得演好一个角色，要住进他的心里，而信仰与力量恰恰是那一针强心剂。”

