《30岁，你好》拍摄过半 马苏变身“夹心饼干”
　　新浪娱乐讯 尚在拍摄阶段就已备受关注的80后庆生剧《30岁，你好》，目前已拍摄过半。日前，在片方举办的看片会上，已剪出的片花受到了业内人士的一致好评。此次，实力女星马苏在剧中扮演的罗花儿被称为真人版麦兜，变身一块受气的“夹心饼干”，其真实自然的表现更是被赞亮眼。
　　《30岁，你好》是一部反应80后真实生活状态的剧集，被称为80后的庆生剧。在拍摄之初，由于剧中涉及高房价、裸婚等社会高关注度话题，便吸引了大批媒体的目光。据悉，该剧目前已拍摄过半，在片方举办的首次看片会上，片花播放后获得了在场业内人士的一致好评，并被多家电视台称为明年最值得期待的情感、励志剧。
　　该剧围绕两对80后情侣在现实生活中的喜怒哀乐、酸甜苦辣所展开，真实再现了目前备受关注的80后这一群体的百味人生。此次，实力女星马苏在剧中扮演的是一个善良、缺乏主见，对爱情却很坚持的女孩“罗花儿”，与杜淳饰演的佟又一上演了一段让人啼笑皆非的“婚姻保卫战”。与以往作品中经常可以看到的因婆媳不睦，让丈夫受夹板气不同，《30岁，你好》中，马苏除了要排除万难与杜淳饰演的佟又一顺利结婚外，更将在母亲与爱人产生矛盾时腹背受敌，俨然成为一块“夹心饼干”。性格向来爽直的马苏调侃道：“演过霸道的土匪以后再来演这么个受气包，还真是挺憋屈的。”

