日韩一线男星挑梁电视剧版《非诚勿扰》 
　　《手机》、《风声》、《唐山大地震》……一连串成功的电影纷纷被“套拍”成电视剧。而今，《非诚勿扰2》还没上映，电视剧版也即将开拍，甚至电视剧版《花木兰》已确定明年春节前后开机。电影电视“捆绑”模式愈演愈烈。昨日，本报记者采访了电视剧版《非诚勿扰》的制片人吴毅，他不仅透露了电视剧版的剧情设置，并直言演员阵容全部起用一线大腕，其中一位男主演还是日韩当红男星。
　　内容
　　挖掘笑笑秦奋情史
　　曾经制作《士兵突击》等热播电视剧的资深制片人吴毅昨日向记者透露，由他担任制片的电视剧版《非诚勿扰》目前正在紧张筹备之中，虽然有冯小刚电影版珠玉在前，但吴毅并不担心电视剧会失去创作空间。据吴毅透露，电视剧《非诚勿扰》的一大亮点，便是将更多篇幅放在秦奋和梁笑笑前传的故事之上：“这部电影很经典，在沿用原作主线故事的同时，我们也会用最核心的内容来展现全新的故事。比如秦奋和笑笑相遇之前的很多内容，原作没有来得及表现，但电视剧可以让观众更深入地了解。”
　　此外，电视剧《非诚勿扰》也会花较多笔墨在主角周围各色人物和支线剧情的塑造之上，“并会增加很多原来没有的新的人物和细节，毕竟二三十集的电视剧在展现细节上更具优势。”据悉，包括“小三”、“相亲”等一些婚姻恋爱方面的敏感话题也会出现在剧中。
　　从一个多小时的电影扩展到将近二十多个小时的电视剧，不少观众纷纷质疑会否有“掺水”的现象。对于电视剧的“含金量”，吴毅显得很有信心：“无病呻吟才叫掺水，只要我们紧紧抓住故事创作的内核，将故事的饱满性展现出来，相信观众只会觉得电视剧的时间不够，一定不会感到无聊的。”不过，吴毅也有自己的顾虑：“原创的电视剧没有限制，发挥起来可以天马行空，但因为要改编电影版，观众的心理期待比较高，可能会受到限制，我也做好了挨骂的准备。”
　　阵容
　　日韩男星确认加盟
　　谈及为何选择翻拍人气颇高的《非诚勿扰》，吴毅坦言，确实希望能依赖《非诚勿扰》这股东风助推电视剧的推广：“我们看重的正是电影产生的广泛受众影响力。”随着演员片酬的水涨船高，电视剧高额的制作费用也成为不少制片人的一块心病，“所以通过翻拍经典电影，至少可以帮我们节约一笔不小的宣传费用。”
　　被问及电视剧《非诚勿扰》是否将沿用电影版中葛优和舒淇的黄金搭档，吴毅坦言，葛优肯定是不可能的，“像葛优基本不拍电视剧，所以我们不会用电影中原来的演员。”吴毅透露，目前剧组的男女主演锁定了国内男女一线男女演员，“我们的标准是气质上必须和葛优、舒淇差不多，男主演要给人成熟稳重的感觉，所以不太会用新人，必须是成熟的男演员。因为这部戏华谊投资非常大，打造的也是《非诚勿扰》这个品牌，所以至少要是国内业界的著名演员。”
　　吴毅还透露，剧组将会远赴日本、韩国等地取景拍摄，因此还会有一位神秘的重量级日韩男星加盟，并且戏份颇重，至少是第二男主角：“我们现在正在全亚洲选角，应该会有一名韩国的一线明星加盟，我的想法是一位国内男星搭配一位境外男星，而且两个人肯定都是大牌。”本报记者 林艳雯 实习生 耿耀

