广电总局颁奖《生死线》 廖凡等荣膺电视形象奖
　　新浪娱乐讯 日前，由国家广电总局主办的2010《综艺》年度人物评选揭晓盛典在北京万达索菲特大酒店隆重举行。这次盛典共揭晓了14个行业奖及“年度人物”大奖。徐帆、蒋雯丽、顾长卫、王中军、黎瑞刚、演员张译等出席了此次颁奖盛典。年度人物则授予了华谊兄弟董事长王中军先生、上海广电台长黎瑞刚先生。年度电影授予了《唐山大地震》、年度票房贡献奖授予了导演冯小刚。电视剧《生死线》的主演廖凡、李晨、张译、杨烁共同荣膺2010年度电视形象大奖。
　　2010《综艺》年度人物评选委员会对于《生死线》主演群给予了极高评价，在授奖辞中称：“四道风”是电视剧中一个角色的绰号，同时也是一个充满传奇色彩的英雄团体，廖凡、李晨、张译、杨烁 ，演绎出了四个沉甸甸的灿烂生命。2010年荧屏上，他们代表着极具生命力的新一代表演势力。
　　谈及这次获奖，廖凡表示“要用更加完美的表演来回报广大电视观众的厚爱”。据悉，继《生死线》大获成功后，由廖凡领衔主演的华谊年度谍战大戏《风声传奇》目前已在南京等地方电视台陆续播出，并将于2011年3月作为北京卫视和上海东方卫视的开年大戏上星播出。在年底的贺岁档中，廖凡出演的电影《让子弹飞》和《非诚勿扰2》正在热映中，其一“硬”一“软”的鲜明形象，成为贺岁档一大话题。
　　一年一届的《综艺》年度人物评选涵盖电视、电影、新媒体领域。《综艺》年度人物评选旨在评选和彰显当年度在战略、品牌、成长和创新等方面对中国媒体和娱乐产业有突出贡献的产品、机构、企业决策者。目前该奖项已成为国内影视传媒行业深具影响力的高端品牌，而此次也首次为演员单独开设奖项并颁奖给廖凡等演员。

