《西厢记》西安杀青 制片邀张晓晨唱主题曲(图)
　　新浪娱乐讯 由我国家喻户晓的古典爱情名著《西厢记》改编的同名电视剧已于12月12日在西安全组杀青。近日，制片方传出消息，正在力邀剧中的第一男主角饰演“张生”的张晓晨来演唱该剧的主题曲。
　　这次全新改编近30集的电视剧尚属首次，在香港知名编剧陈宝华的指导下，在追求原著对爱情执著的基调上，提升出“纯爱、纯情、纯粹”的审美定位。据介绍，作为剧中的男一号，是最能表现《西厢记》经久不衰爱情主题的着力刻画点，张晓晨将自己对爱情的理解和情怀充分融入到了角色当中。而制片方也一致认为张晓晨是演唱该剧主题曲的最佳人选。据透露，片方看重的第一点是张晓晨对《西厢记》深刻的理解，在拍摄时动情的演绎将会通过歌声得到更好的传达；第二点是在听过张晓晨早些时候发行的单曲《角色》之后，片方对张晓晨浑厚的声线，和不俗的唱功大为赞赏，就更加放心主题曲交给张晓晨演唱。
　　张晓晨早在出道前，就在各电视节目和活动中多次展示过他不俗的唱功。虽然正式出道后的张晓晨以影视领域发展为主，但于08年发行的单曲《角色》一经推出便惊艳了整个华语市场。而《西厢记》制片方的力邀，是否将会重新启动张晓晨的歌唱生涯也未准可知。

