《分秒必争》杨紫变身可爱少女 与“偶像”相聚
　　新浪娱乐讯 央视一套游戏益智类节目《分秒必争》，自12月13日起推出了“分秒必争 乐动中国”的特别节目，倡导“快乐减压”，提倡“简单生活”，并且为繁忙的上班族们提供了一系列的小游戏，号召大家通过生活中简单的小道具，释放压力，放松身心。该特别节目已经连续推出四期，受到了众多观众的喜爱与好评。12月20日到12月23日18:02分，《分秒必争》将继续推出一系列特别活动，启动快乐旋风第二波。首期迎来的嘉宾是：影视演员杨紫、央视少儿频道主持人月亮姐姐、红果果和绿泡泡，当天的节目录制现场笑料不断，精彩纷呈。
　　家有“杨紫”初长成   《分秒必争》会“偶像”
　　以童星身份出道的杨紫，如今已经举办了“成人礼”，成为北京电影学院表演系的一名学生。18岁的她已经出演了三十多部影视作品，《家有儿女》中“小雪”的形象更是深入人心，成为众多青少年的偶像。而谈及自己的偶像，杨紫的回答让在场的嘉宾们都大吃一惊，竟然是游戏中与其同组的月亮姐姐。杨紫说，自己第一次参加节目录制，就是月亮姐姐的节目，当年她才五岁。月亮姐姐的亲切和多才多艺，让小杨紫很是崇拜。与“偶像”相聚，自然让杨紫动力倍增，游戏闯关中，“子曰组合”一路披荆斩棘，表现出色。
　　月亮姐姐谈青少年减压  理解信任是关键
　　月亮姐姐自1998年起担任央视少儿频道主持人，至今已有12个年头。长期与小朋友们在一起，使她对儿童心理有着较为深刻的理解。在《分秒必争》中，她谈及了青少年减压问题，指出现在青少年的课业压力很重，而父母过高的期望又极大的增加了他们的心理负担。她说：“在生活中，父母经常把孩子当成比较炫耀的工具，这对青少年成长是极为不利的。应该信任自己的孩子，不要把他和别人的孩子比，让他们自由的发展，保护他们的想象力和创造力，这样他一定可以成长的更好，而不是成为一个模子刻出来的人。”
　　现场展身手 才艺大比拼
　　在《分秒必争》的特别活动中，特意增加了复活环节，如果游戏闯关失败，明星们可通过才艺展现的方式争取现场观众的支持，如果支持率超过百分之六十，即可参加下一关的游戏比拼。当天的节目录制现场，众明星为争取观众支持率，纷纷献上了自己最拿手的才艺。杨紫演唱了自己的新歌，月亮姐姐更是以一曲《我爱你中国》技惊四座，红果果、绿泡泡组成的“果泡”组合，以一曲韩磊的《等待》为背景乐，为在座观众表演了“毛巾变烤鸭”的小游戏，可谓是花样百出，精彩不断。
　　本期《分秒必争》特别节目将在12月20日18:02分于央视一套播出，精彩不容错过！

