电视节目流行招聘真人秀 像相亲一样去求职(图)
　《职来职往》、《谁来一起午餐》、《非你莫属》，越来越多商务电视真人秀登陆荧屏。你想跳槽吗？你想了解大公司的入职标准吗？你想成为职场红人吗？那就关注“招聘真人秀”吧！
　　求职者 
　　舞台上与公司“一见钟情” 
　　中国教育台一套每周五晚播出招聘节目《职来职往》，与相亲节目《非诚勿扰》一样的舞台布局，一样的面试流程，只是求婚者变成求职者，台上嘉宾从“心动女生”变成18位不同公司的人力资源负责人。几轮面试交流后，如果台上亮灯数仍高于9盏，求职者便可从100家合作企业中选择一家单位上岗试用，如果低于9盏，就只能在台上仍亮灯单位中选择，或者直接被淘汰。天津卫视的《非你莫属》，同样是将选秀当中的评审权交给了企业老板，求职者在舞台上各展其能，争得用人单位的青睐。
　　比起一般大公司严苛的招聘程序，参加职场真人秀更加具有戏剧性，用人单位通过简历和舞台印象决定招或不招。这种招聘形式更像相亲节目的一见钟情。《职来职往》最近一期节目中，武校习武2年，毕业于北大青鸟的孙于飞就因性格憨厚被著名的红帽公司聘用。随后有观众感慨地说：“俺是重点大学毕业的本科生，从事java5年了，去红帽面试时，先笔试，然后又有两个人轮番面试了2个多小时，最后还是给出结论：技术方向不太符合。可孙于飞在台上才十几分钟，没有笔试，也没问任何技术问题，没问英语水平，居然就被录用了，太夸张了！”孙于飞昨日接受采访表示，“在舞台上面试，很多镜头让人紧张，但不可否认电视招聘节目为求职者打开捷径，带来更多工作机会，希望越来越多求职者尝试这种新颖的应聘方式。”
　　招聘方 
　　教给你求职法则 
　　刘仪伟主持的《上班这点事》，用“金饭碗”替代奖杯颁发给优胜者，象征招聘节目的实用性。不过节目上，用人单位“从现实出发”的招聘理念，也让观众感受到职场残酷、无情的一面。《上班这点事》最近一期节目招聘“高级宠物美容师”，四位应聘者通过实际给狗狗洗澡、剪毛，回答行业资深前辈、用人单位提问等环节，选出优胜者，得到上海5家专业宠物美容机构入职机会。2号选手周志慧，南京农业大学动物医学专业科班出身，语言表达、沟通能力强，却因资历浅败下阵来。
　　参与录制这期节目的国内著名宠物美容师莱丽昨日接受记者采访，她告诉记者，这一结果她一点也不意外，“从用人企业角度考虑，他们需要招聘来的员工，立马就能上岗就业，这个工作需要长时间积累经验，显然这名选手资历不够。所有用人企业都看到这名选手的潜力和专业性，但想得到这份工作，她仍需要继续学习。”
　　网友“竹子”在节目官方博客留言说：“谁都能看到这个女孩对行业的热爱，而且她还是唯一一个专科出身的，不过现实确实残酷，希望她能懂得。”
　　通过观看求职类节目，不少观众也学到了职场招聘的规则，了解到自己心仪的企业对应聘者有什么样的要求。本报记者 任奕洁
　　他们才下相亲台，又上招聘台 
　　业内人士望节目真能解决就业 
　　有眼尖的观众发现，一些婚恋真人秀的红人也参与到了职场选秀中。《非诚勿扰》上的陈永青遭遇了集体灭灯。陈永青来到《非你莫属》，作为天骄特保安顾问有限公司的CEO坐在了BOSS团里。《非诚勿扰》里走出的“包子哥”杨魏在《非你莫属》找工作，而且为了感谢自己的两大媒人（百合网和世纪佳缘网），更是只在两大婚恋网站中选择工作。有网友就质疑节目作秀。
　　昨日，天津卫视“职场真人秀”《非你莫属》工作人员郭巍告诉记者，电视节目要切合热点话题，观众才喜欢看，“现在，不光剩男剩女是话题，其实找工作难、应届大学生就业难、海归应聘难也是关注热点，做观众最关心的话题，电视才有人看。《非你莫属》播出了7期，现在收视率已经稳定。”
　　中国传媒大学播音与主持学院博士研究生林白昨日接受记者采访，谈及职场类电视节目走红，他表示无论参与者是什么身份，这类型综艺能否生存下去，要看它能否给求职者带来实际工作机会，“如果应聘者不能通过这档栏目切实得到工作岗位，那这节目最终只能是一片浮云。”
　　本报记者 任奕洁

