沙溢做客节目访谈 谢楠踢爆其与胡可浪漫史(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《武林外传》凭借其幽默诙谐的台词和演员夸张搞怪的表演方式征服了一代观众。由该剧原班人马联手打造的电影版《武林外转》也将于春节期间登录院线。日前，以《武林外传》中的白展堂而为观众熟知的沙溢做客《最佳现场》，与主持人谢楠一道解读电影版《武林外传》。不仅如此，沙溢和胡可的情史也在谢楠的追问下曝光。沙溢在现场大谈与胡可的浪漫情事，令在场记者羡慕不已。
　　五年阔别《武林外传》  沙溢自嘲非“千里马”
　　电视剧版《武林外传》长达八十集，自06年登录荧屏以来，收视一直居高不下。对于电影版本的拍摄，沙溢坦称自拍摄完该剧后5年来再没接触喜剧，所以这次再拍，“很紧张，怕观众失望。”然而当剧组原班人马都聚到一起时，五年前的那种感觉又“一下子找了回来。”谢楠则一上来就抛出刁钻问题：“自《武林外传》以后姚晨和闫妮纷纷进军时尚界，而沙溢一直停留在电视剧电影的拍摄，却是为何？”对此沙溢自嘲：“我不是千里马，也不怕别人不赏识，所以我只会一个角色一个角色的认真塑造下去，如果有一天被某位大师看中，那他一定是最懂我的！”
　　与胡可浪漫情史曝光  谢楠揭“微博告白”
　　沙溢和胡可的感情也是近日媒体关注的焦点。早有准备的谢楠更是在现场曝出沙溢在微博上对胡可的表白，并不无惊讶地表示：“一向低调的沙溢为什么这次这么冲动？”沙溢听到这个话题虽然略显羞涩，但还是道出实情：在胡可生日那天，很多人包括粉丝都在对她表示祝福，但是自己却手足无措。“那么多人可以那么直接的表示对她的祝福，我离得这么近，最应该表示祝福的人为什么会这么不自由？”然而微博上的几句真情告白几乎让所有了解沙溢的人感到震惊。对此沙溢并没有觉得不妥，他表示：“不管是一时冲动还是什么别的，总之大家都成熟了，只要说的是真情实感，就不会后悔！”

