导演王滨谈《知青》：不是拍戏 是玩命(图)
　　总导演张新建：《知青》有一种悲壮的美(图)
　　组图：《知青》黑河独家探班 零下30度的拍摄
　　唐曾体验零下42度拍摄 微博上很乐观(图)
　　新浪娱乐讯 12月18日，隆冬时节，零下30度的气温，由山东影视剧中心打造、张新建担纲总导演的电视剧《知青》在黑龙江边陲城市黑河热拍，5个多月的拍摄接近尾声。1月初将转战辽宁旅顺。新浪娱乐独家探班黑河拍摄地，与导演王滨对话。拍摄条件的艰辛，零下42度夜里的拍摄，王导感慨道，我们简直不是在拍戏，是在玩命。
　　黑河拍摄 始料未及的寒冷
　　拍摄过《北大荒》、《闯关东》(A组)的导演王滨，在黑河拍戏不是第一次，但当时都是在冬季之前完成拍摄。让他始料不及的是，进入12月份的黑河如此之冷。在气温近零下30度的片场，王滨裹得是里三层，外三层，即便如此，一天下来，人也冻透冻僵了，以致他感慨，“我拍了二十几年的戏，这部是我遇到得最苦的戏。”
　　采访中大家无一例外提到夜里零下35度和零下42度的拍摄。王滨导演说他提前给演员打过预防针，“你可能会冻哭的。”演员们不信。在夜间拍摄知青们在电线杆上安装瓷炉的戏分，为了营造大烟炮的氛围，即在7-8级大风的情况下，把地上的积雪吹起，旋转起来如沙尘暴一般。当时演员的脸上瞬间结冰，满脸生疼，眼泪很快流了下来。脸上全是冰，不敢动，蘸了些温水，进屋缓了一会儿才好些。有位演员的手冻着了，不让大家帮忙搓，第二天肿了起来。”
　　难度大 几乎涵盖所有的自然灾害
　　《知青》转场多，群戏多。王滨导演讲道，“我们要拍森林大火，暴风雨中的麦收，暴风雪中架线，遇到狼、熊、兔子等等，遭遇沼泽地、泥石流，几乎所有能出现的自然灾害都出现了，都是大戏，难度比较大。”问及集中这么多元素，会不会有些太刻意。王导说，“剧情需要一些矛盾冲突，当然我们会尽量合理化。实际上当年知青的故事也许比这儿还要复杂的多。我们只不过选择的是一些典型的、戏剧化的情节。像大烟泡冻死人、森林大火烧死人、知青们缺少维生素晚上看不见，这些都是真实的事情，只不过现在都集中在一部戏中。”
　　80后理解60后的知青
　　在拍摄中，王滨经常给演员们一遍遍地讲戏，力求让他们能更真实地体会当年知青的情感和心境。当然他也不无担忧，“即使我们在这样恶劣的环境下拍摄，我们的演员如此努力，也不知能否让当年的老知青们满意，这些孩子能否诠释出那种年代的特质。不过我想说，他们已经尽力了。我没有赶上上山下乡，但我的同学朋友兄弟姐妹中，都有这方面的经历。之后的文化大革命等运动，我都有经历过。”怎样让演员跟着他的思路带着他们到那个年代，那个年代的人们怎么说话、语气是怎么样的。80后的人想像60年代的人，只有理解了才能演出来，才能把他更准确地表现出来。王滨一直在尽力做这样的事情。
　　《知青》涉及的群戏非常之多，男一班，女一班，一出场就是一个连，王滨说，“每个人都有台词，都有态度。同样一页纸的拍摄，这部戏就要费好几倍的时间，不是说有多难，而是很麻烦，要把故事讲清楚了。每个演员都要有镜头，比正常戏节奏要拍一些。在我们的剧中，狗也是一个角色，有情感。有狗的戏份几乎拍摄了一个月，基本拍完了。”
　　不是拍戏 是玩命
　　在这么寒冷的条件下拍摄，王滨对自己的团队很是赞赏，“大家的心态都很好，我挺感动，都齐心协力想把剧拍好，否则白受这么多苦了。有一天天气预报说的是零下28度，现场30度的温度计都冻爆了，用工业温度计测是零下35度，收工时接近零下38度。因为我们是在荒郊野外拍摄，离市区20多公里，相对气温更低一些。即便如此，现场同志们都很兴奋，有一股与恶劣气候搏斗的乐观精神。我问，怎么办，回答拍呗。我常感慨，我们不是拍戏，是玩命呢。说实在的，我真的是挺感动，很心疼他们。很多人挣的并不多，他们为了心中的梦，不为名不为利。我们的行业，可能不次于高危工作，甚至更辛苦。”
　　适逢《知青》在中俄界河黑龙江的冰面上拍摄，剧组架几个铁炉，支一个帐篷，大部分演员都是工作状态中，冷了就去烤烤火。午餐是面包牛奶香肠，听说剧组这样已经吃了20多天。对此王滨的解释是：“排队打饭吧，100多人至少半个多小时，天冷时，饭很快就凉了，还不如弄点快餐。大家中午时烤面包和香肠，轮流吃，只能说是填一下肚子。日光很短，黑天早，只能赶工，大家都没有怨天载道。此前我们也是打过预防针的，来了，就得抱着吃苦的精神。”
　　《知青》剧组横跨8个省市拍摄，行程近1万7000公里，可以说遍布祖国的东南西北。最多时达380人出场，一般保持在170人的出场人数。据悉，《知青》预计年前完成拍摄，力争2012年登陆央视一套黄金时段。(晨风/文并图)

