《兄弟》四星联播 甘婷婷被“活埋”满身是虫
　　新浪娱乐讯 山东、四川、贵州、云南四大卫视于12月20日上星播出，曾在各地方台斩获收视冠军的大热剧目《兄弟》。扮演女主角萧雨玲的甘婷婷在接受采访时表示，剧中被活埋的戏份是她最难以忘怀的一次惨痛经历。
　　这段活埋戏份对于推动剧情有重要作用，甘婷婷如何表现无疑成为这段戏的最大看点。据了解，拍摄活埋戏时，甘婷婷穿着单薄的睡衣被半埋在土里差不多两个半小时，不仅要与土里的各种爬虫、蚯蚓等为伍，还要忍受不停往自己头脸、身上撒下的沙土，差点成“土人”，加上还要演哭戏，最后她脸上满是眼泪和沙土，嘴里也是吃进了不少沙子。卖力的演出，最终赢得片场所有人的掌声，甘婷婷表示，这个场景让她特别感动，她认为付出是一定会有回报的。
　　在片中，甘婷婷身世可怜、外表柔弱，却有一种敢于用自己的生命去和命运赌博的心机和硬气。有网友认为，萧雨玲是一个用生命赌幸福的冒险女人，表面甘心接受被活埋的命运是在赌唐豪强一定会来救她，输了固然一条命，赢了却可以换来地位和财富。对此，甘婷婷也有自己的看法，“萧雨玲虽然工于心计，但她的小手段确实也只是用在追求自身幸福上，基于这一点我可以理解，但不代表认同。”

