《手术刀》广州杀青　众主演齐喊“纠结”(图)
　　
　　新快报讯记者梁燕芬报道龚吉林摄影
　　随着《越狱》、《迷失》、《24小时》等美剧的热播，“惊悚风”、“悬疑风”也刮进了中国。由马苏、王挺主演，中国制造的悬疑剧《手术刀》日前在广州正式杀青。前日（16日）该剧在广州举行关机媒体见面会，导演穆龙率众主演亮相，演完这部悬疑剧，一众主演齐喊“纠结”。
　　《手术刀》讲述发生在医院的连环杀人案，现场播放了《手术刀》片花。从片花看来，该片确实够惊悚够悬疑，开场便是凶杀案，还有三角恋穿插其中。据导演穆龙介绍，《手术刀》从一个恐怖杀人案讲起，涉及不少社会热点，如婚外恋、潜规则等，用悬疑的新手法阐述了人性伦理道德问题。至于剧名为何要叫“手术刀”，导演则卖起了关子，称观众看过便知。
　　该剧男主角是出演《重案六组》为观众熟悉的王挺，不过他由于档期原因未能到场，至于其他几位亮相的主演则齐齐表示，拍戏时很纠结——安泽豪是为剧中身陷两个女人情感漩涡而纠结，女主角王鸥则是在戏里被爱人背叛又被恐吓，身心备受煎熬而纠结，她还透露自己“拍剧那两个月听到电话铃声都会‘颤’一下”，另一位女演员李诚洁随后也喊道：“其实我们大家都很纠结。”

