林永健首次“拍裸戏”  称何赛飞是梦中情人
　　第一次拍裸戏第一次和梦中情人合作作为开年大戏，《老马家的幸福往事》将于12月27日起在安徽卫视播出。昨日，该剧主演林永健、何赛飞、辛柏青、陈紫函、于和伟为该剧首播造势。因《黎明之前》一剧人气急升的林永健，成了媒体关注的焦点。而小品演员出身的他，现场也笑语连珠，称自己第一次拍裸戏，第一次和梦中情人何赛飞合作，第一次当一个只比自己小四岁的人的爸爸。
　　“第一次拍裸戏”
　　自《王贵与安娜》、《金婚》后，在《老马家的幸福往事》中，林永健再演平民小人物，卖肉为生的“老马”。林永健表示，相比于以往的小人物角色，这次演得更带劲，“因为我经历过那个计划经济年代，那种成长环境、父母、左邻右舍，都是我所熟悉的。所以我看剧本的时候几度落泪。”这个戏讲述老马家的幸福往事，那么何谓幸福呢，林永健和何赛飞都认为，幸福其实很平淡，“幸福就是有戏拍，能吃上喜欢吃的饭菜，能好好睡觉，能每天看到家人。”
　　另外在戏中，林永健有场赤裸裸的洗澡戏，他笑称这是自己第一次拍裸戏。记者问他对自己身材有信心么，林永健笑说，“当然自信啦，要不然我怎么敢去演女人！”
　　“何赛飞是我梦中情人”
　　戏中，林永健与大自己六岁的何赛飞搭档演情侣。不过，两人都认为“姐弟恋”的感觉很不错，合作更是难得的默契，“虽然是第一次合作，但是我们完全不用磨合。”他们更笑称，演夫妻生活的戏份也毫不尴尬，相当自然，“很自然，简直意犹未尽。”
　　采访过程中，林永健和何赛飞不停互戴高帽，林永健不停姐前姐后，更说何赛飞是自己的梦中情人，“我刚出道的时候，就很喜欢她，我看了她演的很多电影，都有写看后感的。当时接这个戏的时候，听说我的老伴是何赛飞，我就觉得很幸福。她是我的梦中情人啊。那时我还在拍《黎明之前》，想事先培养感情，然后约她见面，结果她感冒生病了，最后没见着。但是我们进组一见就觉得像老熟人。这次何姐演得特接地气，就跟我那时候看到的那些车间阿姨感觉一样。”
　　“我也很偶像，很青春啊”
　　拍摄《老马家的幸福往事》时，林永健还没为人父，“如果那时我有孩子了，我想会更有感觉，会演得更好一些。”他又“指控”辛柏青当他儿子实在让他很不爽，“现实生活中，我才比他大四岁，就这样被他叫爸爸，我觉得很吃亏啊。其实我也很偶像，很青春啊。”何赛飞和辛柏青也爆料说，戏中林永健不介意演又老又丑的角色，但是戏外不甘心被叫老。
　　不过“儿子”辛柏青还是很敬重“爸爸”林永健的，“一个男人长得这样还敢演女人，而演得可爱不招人烦，是很难得的。他身上又有别人没有的幽默感，这是不大好培养的。他是个多面手，演时尚、潮流人物也让人看着很舒服。”
　　现实生活中，林永健刚当父亲。说到林永健几个月大的儿子，大家都大笑说，林永健儿子跟他太像了，“看小孩的眼睛，就知道肯定是他儿子。”说到即将到来的央视春晚，林永健直言不清楚今年是否会上。记者称，黄宏承认今年将与林永健搭档上春晚。林永健还是装傻，“啊，是吗？不知道哦。”
　　新快报特派北京记者梁燕芬

