李湘《一不小心》力邀陶慧敏 演绎苦情母亲(图)
　　新浪娱乐讯 由李湘监制，国内最当红的“偶像剧一哥”张翰、韩国混血型男丹尼斯吴携手新人江铠同、潘之琳以及两位资深美人陶慧敏、翁虹联袂主演的唯美深情浪漫大戏《一不小心爱上你》即将于2011年1月7日开始，作为湖南卫视年度开年大戏正式开播。除剧中多为颇为养眼的型男靓女外，由陶慧敏、翁虹分别饰演的两位妈妈也是本剧一大看点。老牌实力演员陶慧敏更是在李湘的盛情邀请之下，首次出演青春偶像剧，饰演一位“苦情妈妈”。
　　《一不小心爱上你》故事从一对在医院被抱错的女孩开始，讲述了两个家庭之间跨越10年的复杂情感纠葛，剧情跌宕起伏，引人入胜。除了男女主角作为兄妹之间复杂的感情错位和重新归位，令人揪心之外，剧中妈妈面临女儿的“被交换”和“被复位“，也被老牌实力演员陶慧敏演绎得惟妙惟肖，情动之处更是肝肠寸断。
　　被电视观众亲切的称为“内地第一贤妻良母”的实力演员陶慧敏，凭借在《杨乃武与小白菜》中“小白菜”一角的出色表演为观众所熟悉和喜爱，她也成为“悲情”的代言人。而这次陶慧敏应李湘邀请在《一不小心爱上你》中再度“苦情”，饰演家境贫寒的妈妈万红霞。说到《一不小心爱上你》的看点，陶惠敏表示非常喜欢这个故事，看完剧本就被深深的吸引和打动，几乎就是毫不犹豫的答应接下来。自己虽然演了十几年的妈妈，这个妈妈是她碰到的最难处理的角色，因为她要在同一时间“拱手送走一手养大的假女儿，又要张开怀抱迎接陌生的真女儿”，心理感情十分复杂。
　　陶慧敏也对《一不小心爱上你》中的几位年轻演员赞不绝口，不仅外形青春靓丽，表演也都很到位，相信这部戏播出之后一定会收视率大红，自己也已经迫不及待等着要看。《一不小心爱上你》将于明年1月7日起，在湖南卫视金鹰独播剧场每晚两集连播。

