苏珊大妈来华扭秧歌 卫视跨年打“国际牌”
　　在《英国达人》中出尽风头的苏珊大妈，昨日确定加盟江苏卫视跨年演唱会，正式在中国舞台上亮相，据传她将身着旗袍大扭秧歌，除了演唱成名作《我曾有梦》外，据说大妈还有可能会开嗓首唱中文歌曲。这一“重磅”加盟令日趋“惨烈”的卫视跨年晚会竞赛进入冲刺阶段。
　　在“雷母”Ladygaga、贝克汉姆夫妇等大腕明星中国首秀等爆炸性传言陆续没了下文之后，艾薇儿、贾斯汀·比伯等年轻歌手又轰轰烈烈地出现在新一轮的“邀请名单”中。能否成行尚不得知，不过已有人估计，连央视在内，全国11台跨年演唱会的预算将“烧”掉2亿元！
　　苏珊大妈百万薪酬献唱
　　苏珊大妈来华献唱，观众最关心的首先是她会唱什么歌。据江苏卫视跨年演唱会导演团队透露，大妈当晚将倾情献唱包括保留曲目《我曾有梦》在内的3首歌曲，另外两首歌未定，但曲风会配合跨年演唱会的“幸福”主题，以轻快欢乐为主。造型方面，大妈将在中国观众面前一扫“平民”作风，取而代之的是“妆容精致、高贵端庄的巨星形象。”
　　另一个关注热点是苏珊大妈的“身价”。江苏卫视到底花了多少钱才请来“外来和尚念经”？目前，大妈出场费的具体价码仍是秘密，有媒体报道说大妈之前最火的时候身价是“以秒计算”，现在略有下降，但好歹顶着“国际巨星”的硕大光环，估计3首歌开价在百万元人民币上下。
　　除了闻名遐迩的苏珊大妈，江苏卫视还准备了一张“国际巨星邀请名单”，凭借《Nobody》一曲红遍世界的韩国女子天团WonderGirls已经确定出席，与小天后艾薇儿也交换合作的书面材料，进行到最后签约阶段。
　　贾斯汀·比伯加盟“芒果”？
　　在“外援”方面不惜重金、吆喝声最响的，还有每年跨年晚会的“宿将”湖南卫视。以“给力”“快乐”为主题的芒果跨年夜，除了早早打出赵薇、韩庚、莫文蔚、蔡依林、罗志祥、张震岳、张韶涵、李宇春等歌手名字做招牌外，还向“神秘国际嘉宾”递上了橄榄枝。昨日有消息传出，加拿大最红90后歌星贾斯汀·比伯也将亮相湖南卫视。
　　出生于1994年的贾斯汀·比伯是2010年一飞冲天的少年偶像歌手，不仅长相帅气，而且包揽创作、打鼓、跳舞、弹吉他、弹琴、小号，多才多艺。但考虑到此前LadyGaga、小贝夫妇等超级大牌“被加盟”的先例，贾斯汀·比伯能否成行仍有待观察。
　　全国跨年晚会“烧”2亿元
　　去年的收视排行榜上，主要靠天娱艺人为主“自力更生”的湖南卫视不敌大牌撑场的江苏卫视，印证了“明星就是战斗力”的老话，今年参加跨年混战的各大电视台都不惜血本，争相抢夺明星资源。有电视台工作人员透露，每台晚会制作费用中超过1/3都将消耗在明星出场费上。
　　与此同时，有消息称，国内明星身价水涨船高，普遍上涨20%至30%。昨日，一位不愿透露姓名的歌手经纪人向记者证实，每年的年末到元旦都是歌手上电视和参加现场演出的高峰期，越大牌越抢手，上涨空间也越大，“平时1首歌不到10万元的，会涨到10来万，10来万的肯定会涨到20万以上，再往上一个级别的就直接翻番。”
　　根据各大卫视的宣传资料，今年全国跨年演唱会在投资上较去年又有上扬，排第一的“烧钱大户”仍是去年跨年收视率拔得头筹的江苏卫视，总预算去年为3000万元，艺人出场费就花掉了1000万元，今年追加至5000万元，“上不封顶”。深圳卫视耗资5000万元打造跨年音乐季，在上海、北京、南京、深圳各举行一场演唱会。湖南卫视总预算在2000万元左右。此外，连央视在内的其他8台跨年晚会制作费以平均1000万元计算，硝烟弥漫的跨年“战场”可能会“烧掉”惊人的2亿元。
　　南方日报记者郭珊

