《风声传奇》亮相南京 杀人游戏重新洗牌(图)
　　新浪娱乐讯 12月16日上午，《风声传奇》的“新五鬼”刘威葳、张歆艺、田雨、宗平、胡海峰集体现身南京，共同出席了《风声传奇》南京电视台新闻综合频道的开播发布会。而该剧男主角廖凡因身负《非诚勿扰2》、《让子弹飞》两部电影的全国宣传任务，遗憾未能出席此次在南京的开播活动。“老鬼”缺席，“新鬼”当道，五位主创各自就剧中自己角色的特点以及与电影版《风声》人物的异同和在拍摄中的趣事回答了记者们的提问。
　　刘威葳与《风声》结缘已久 称剧版李宁玉是头孤狼
　　此次在《风声传奇》中扮演李宁玉的演员刘威葳可谓是“风声”的两朝元老，且于“李宁玉“渊源已久，早在拍摄完成《我的团长我的团》之后，还没有电影《风声》之前，就已经与风声结缘，“那时电视剧剧本还在写，就找到我来谈演李宁玉的事情”。
　　电影中，李冰冰饰演的李宁玉给观众留下了极其深刻的印象，谈到如何重新塑造这样一个深入人心的角色时，刘威葳表示：“我很荣幸也很感激，荣幸的是我能扮演这个这么有魅力的角色，感激的是制片人李波对我的信赖。但其实我的压力也很大，毕竟看过电影的人那么多，人都会先入为主，比较接受李冰冰版的李宁玉，李冰冰还因为这个角色得了那么多奖项的肯定。但是我认为这次电视剧版的李宁玉更接近于小说。”
　　谈到对故事和人物的理解和诠释时，刘威葳用十分生动的比喻道出了电影和电视剧的异同，“电影版就像一团火，迅速燃烧观众，而电视剧则像水，潺潺溪流，慢慢地侵入观众的心里。电影版里的李宁玉就像是一只绵羊，是只食草动物，柔软、易碎、被动地受人摆布；而电视剧版的李宁玉更像一头狼，非常猛烈，主动出击，她是事件的制造者，潜伏很久突然发难，一击就咬住敌人的喉咙，并抱有玉石俱焚的决绝。”
　　老潘顾小梦：两位残疾人的“夫妇之战”
　　在发布会上，张歆艺表现的十分活跃，先是解析了顾小梦的名字的由来，“破晓一梦，短暂而美好”，接着又对台下的媒体表示：“我希望大家在看电视剧版风声的时候最好不要去和电影版比较，虽然我自己也很喜欢电影版也看过很多次，但是这次我们的电视剧版无论是故事还是载体都和电影版有很大的不同，希望观众把心态归零，怀着一个崭新的心态，重新去接受这个故事，和其中的每个角色。”
　　当被其他演员爆料称张歆艺是“最容易受伤的女人”时，她认为这个比喻实在是再恰当不过了。剧中，张歆艺扮演的顾小梦和廖凡饰演的老潘之间的情感纠结贯穿始终，她和廖凡就是一对欢喜冤家，打不完爱不止，就像好莱坞大片《史密斯夫妇》一般。在拍摄期间中，张歆艺可谓“很受伤”，戏里戏外，身体和精神都备受丈夫廖凡的“摧残”，“跟廖凡拍摄一场动作戏时手指甲被他全部掀开，头也撞破了，他也受了伤。”对于此次与廖凡的合作，张歆艺自己总结道，二人的合作是两个残疾人之间的战争。“我和廖凡拍这个戏总是受伤，廖凡本来身体就不是很好，膝盖里面有积水，蹲下都不方便，我们俩还要完成很多重头的动作戏，在现场我们俩就经常和两个残疾人似的，非常搞笑”。
　　吴志国比影版更复杂 白小年机关算尽算自己
　　作为“新五鬼”的五位主演，不免会被记者问到饰演的人物与影版的到底有何不同，饰演吴志国的演员田雨便回答道：“我这次演的吴志国像个洋葱，有好几层皮，他内心的最里层是一个注重家庭的好男人，在被关押到裘庄之前，刚刚得知老婆在医院中生了小孩，日本人拿着老婆孩子要挟他，电视剧版的吴志国要比电影的更复杂，内心更纠结。”
　　而在剧中饰演白小年的胡海峰则表示：“我这次饰演的白小年和他们都不太一样，在裘庄每个人支撑下来的动力都不一样，有的人靠信仰，有的人靠爱情，有的人是鬼，而我就是只想活着。所以我会去讨好每个人，一会拉拢一下这个，一会挑拨一下那个，这么做虽然起了一些作用，但是最终还是难逃一死，改变不了结果。另外我这次扮演的白小年还与电影版有一个很大的区别就是喜欢女人，剧中总是在不停的想勾引顾小梦，导致拍摄一结束张歆艺看见我就让我滚。”
　　游戏规则重新洗牌 “鬼中之鬼”留悬念
　　电视剧《风声传奇》由实力派男星廖凡挑梁主演；剧中李宁玉、顾晓梦和新角色林迎春，分别由刘威葳、张歆艺、胡可饰演。另外，《潜伏》中的吴站长老戏骨冯恩鹤、演员宗平、李乃文、田雨、胡海峰，在本剧中均有着上乘的精彩表现。 
　　虽然都是改编自麦家所著小说《风声》，但无论是电影还是电视剧版都没有完全采用小说的线索和结构，而是形成了各自不同的演绎叙事角度和情节发展路线，因此带给观众也会是多元的发散式的想象而不会是雷同单调的重复。
　　《风声传奇》的故事横跨抗日战争、解放战争和新中国成立初期三个历史时期。而除了老鬼、老枪之外还将出现老潘——这个贯穿三个篇章的主线人物。原有人物的身份全部被打乱，吴志国、金生火、白小年、石原、王田香这几位举足轻重的角色将有一次身份和命运的移形换位。而在五个嫌疑人当中不仅有中共地下党和国民党军统的间谍，还会有一个日本高级特务潜伏进去，产生一种“鬼中之鬼”的悬念。 
　　谍战与情感交融 老鬼：我不是一个人在战斗
　　电影中顾小梦在自己的遗言中曾说过：“敌人永远不会明白，老鬼、老枪他们不是一个人而是一种精神。”在电视剧《风声传奇》中拥有这种大智、无畏、无私的精神的人物在他们的形象和情感上将更加的丰满立体、更加的有血有肉。李宁玉将一改之前清冷高傲的形象，摇身一变，成为了一个周旋于各色人群之中并有一条感情线锁与之相伴的“新”老鬼。而作为贯穿整个剧的主线人物，老潘分别与三个篇章中的三位女主角李宁玉、顾晓梦和林迎春，展开三段浑然迥异的情感纠葛：与李宁玉的夫妻出生入死之情；与顾小梦夫从相爱到猜忌，从试探到算计，最终走向恩断义绝的经历；与林迎春的惺惺相惜、一生钟爱。这些融入在情节紧张、悬疑的谍战剧情之下的复杂与细腻交织的情感，使整部《风声传奇》的传奇度和观赏性大大提升，这些细致的情感和情节将人物与他们身上所传达出的这种精神完美的合二为一。
　　《风声传奇》(电视剧版《风声》)作为华谊兄弟出品，李波工作室制作的年度谍战巨制，将于本月18日在南京电视台新闻综合频道播出。此次开播是《风声传奇》首次“走漏风声”与南京的观众们见面。

