悬疑剧《手术刀》广州杀青 主创谈戏很纠结(图)
　　新浪娱乐讯 讲述发生在医院中连环杀人案的悬疑题材电视剧《手术刀》12月16日在广州顺利杀青，导演穆龙携崔林、安泽豪、王鸥、李诚洁等主演现身广州知方阁文化揭牌典礼，演员王挺和马苏虽然缺席，但通过VCR为该剧造势，凭《千钧。一发》获得影帝的马国伟也到场祝贺。谈到拍摄该剧的体会，无论是导演还是演员，都是“纠结”二字。
　　演员赛“纠结” 王鸥受双重“折磨”
　　随着《迷失》、《24小时》等欧美悬疑剧和《BOSS》、《探侦学园Q 》等日韩悬疑剧的相继问世，此类电视剧无疑在观众心中掀起一股“惊悚风”。打着“国内首部惊悚悬疑题材电视剧”的《手术刀》》围绕某家私利医院中发生的一起杀人案件展开，情节惊心动魄，氛围阴森恐怖，同时该剧还融入了大量的情感元素，如婚外恋、职场潜规则等时下热门话题元素。
　　发布会上，该剧出品方北京盟将威影视文化有限公司首次曝光该剧的几款片花，演员们的表演都非常给力，又是深陷情感纠葛，要不精神崩溃行为怪异，惊悚悬疑剧情和气氛让不少观众感到主人公的纠结和压抑。谈到拍摄的经历，剧中和王鸥、李诚洁上演三角恋的安泽豪率先表示拍得很纠结，复杂情感太折磨人了，演完这部剧情商都提高不少。一旁的王鸥也迫不及待表达这种纠结：“我最纠结了，除了情感、精神上受到折磨外，身体上也是一种病态，两个月的时间拍下来，听到电话声响心里都会打颤。”在剧中饰演安泽豪初恋女友的李诚洁也坦言演这个戏很纠结，自己的角色在母亲和爱人之间冲突不断。
　　导演也纠结：演员太投入走不出来
　　演员们都用“纠结”表达出对《手术刀》演出的投入，演员们如此卖力，照理导演穆龙应该非常高兴和轻松，但导演也有纠结的地方：“我纠结的地方时很多演员演戏太投入，走不出角色，会产生幻觉。”
　　除了把控好演员们的表演外，穆龙导演透露惊悚剧不仅要求演员具有极强的专业素养，就连灯光，音响等环节也是至关重要的，为此特别聘请具有国际顶尖水平的创作制作团队。虽然是第一次尝试惊悚悬疑题材电视剧的拍摄，但导演非常有信心，好的剧本、王挺、崔林、安泽豪等好演员以及好的制作团队，相信《手术刀》会给观众献上一份满意的答卷。湖水/文并图

