《闯天下》转景横店 韩晓小媳妇转变老板娘(图)
　　新浪娱乐讯 40集大型电视连续剧《闯天下》目前已经结束了在北京取景的拍摄，转景至横店继续拍摄，这部由韩晓、印小天、杜志国、赵文?、聂远等众多国内一线演员领衔主演的讲述河北省杂技之乡吴桥的剧离杀青也越来越近，由韩晓饰演白牡丹是杂技班子长乐班的老板娘，上一部剧饰演的小媳妇而这部转变为老板娘，韩晓的表现值得期待。
　　转景横店遭遇大雪 韩晓“滚”进剧组
　　刚刚结束北京的拍摄，韩晓与剧组其他演员和工作人员马不停蹄的赶去横店拍摄，但是就在去剧组的当天，横店就下起了罕见的大雪，虽然在北京没有见到下雪的韩晓看到大雪十分兴奋，但是漫天的大雪也给剧组的工作带来了诸多不便，韩晓更是在博客里打趣说自己是“滚”进剧组，而防寒抗冻的工作也成为一大难题，射手座的韩晓做事神经有些大条，在自己的微博上透露自己买的暖宝宝是假货，完全没有用，也提醒大家在购买东西的时候要多多注意。
　　剧组遇到老熟人
　　感觉就像回到家里
　　韩晓片约不断，每年都有将近7个月的时间在横店，此次来到横店自然又遇到很多老熟人，熟悉的地方熟悉的朋友，韩晓感觉像是回到了家里。除了再次合作的赵文?老师以外，印小天、聂远等人也是对韩晓照顾有佳，上部戏与赵文?老师的对手戏是饰演他持家的小媳妇，这部戏就转变为老板娘和打工仔，韩晓笑称这次要好好借角色“蹂躏”一下赵老师。
　　据悉，这部电视剧通过吴桥杂技艺人的传奇故事，将再现河北人的燕赵风骨和中国人的民族精神。此剧由河北广电局与河北省委宣传部、省文明办等单位联合录制，明年将会在央视八套黄金时间播出。

