《老爸的美好年代》许亚军演绎重情重义纯爷们
　　新浪娱乐讯 由实力派导演顾晶执导的《老爸的美好年代》目前正在北京热拍，剧中，曾经在《寻找回来的世界》、《一年又一年》、《空镜子》等多部电视剧中有过出色表现的许亚军，饰演的汽修工人雷二亮是位重情重义的纯爷们。
　　据了解，由北京中外名人影视制作有限责任公司和常州远东文化产业有限公司联合摄制的《老爸的美好年代》，演员阵容汇集了许亚军、刘威葳、李崇霄、李佳璇等众多青年实力派演员，该剧以独特的视觉，诙谐幽默的风格，段落式的叙述手法，讲述了汽修工雷二亮与女护士许诺，以及与他们同样生活在筒子楼里的几户人家，自上世纪70年代末至本世纪初近30年来悲喜交错、笑中带泪的生活故事，表现了在社会变革这一大背景下，普通老百姓在追求美好生活过程中的苦辣酸甜、聚散离合。
　　剧中，许亚军出演的汽修工人雷二亮，是车间班组里的“老大”，他技术过硬，为人仗义，爱打抱不平，班组里谁被欺负了，他一定出头给找回来；在他所居住的筒子楼里，左邻右舍谁家有了为难的事情，他也是倾力相助。因此，无论是在工厂还是在筒子楼里，他都深得人们的敬重。据许亚军介绍，剧中最能体现雷二亮重情重义的是他收养艾军、艾红两兄妹这件事，“艾军和艾红是雷二亮师傅的孩子，艾师傅因病去世后，两个孩子生活非常困难，雷二亮在自己家庭生活并不宽余的情况下，将艾军、艾红接到家中，负起了照顾两兄妹生活、学习和工作的重担，特别感人。”
　　导演顾晶介绍说，《老爸的美好年代》不仅塑造了一群活灵活现的七、八十年代的典型人物，同时还着重描绘了汽修工雷二亮与漂亮女护士许诺(刘威葳饰演)、汽修工人王根生(李崇霄饰演)与商店售货员胡丽(李佳璇饰演)这两对夫妻的趣味性爱情故事。(文：大拇指 摄影：程博峰)

