《生死迷局》甘婷婷纠结两段情 演绎苦情女人
　　新浪娱乐讯 由著名导演张自强执导，人气女王甘婷婷，实力派演员严宽、郑晓宁加盟的悬疑剧《生死迷局》目前在东方卫视热播。剧中甘婷婷饰演的桑妮一人纠结于两段感情，号称悬疑剧中最“苦情”女人。
　　故事发生在中日战争硝烟笼罩下的上海租界，上海依然歌舞升平，纸醉金迷，成为唯一没有沉没的孤岛。然而，空前繁荣的背后，却是危机四伏、暗流涌动。随着一桩桩杀人案件的发生，有着神秘身份的桑妮也重现上海再次纠结于吴飞父子之间。
　　一个为情所困一个为爱而生
　　在《生死迷局》中，甘婷婷饰演的桑妮因为要执行任务不得不留在吴伯伟身边，而得知吴伯伟就是初恋吴飞的父亲时，让桑妮产生动摇。而受到威胁的桑妮，得知要是不能继续任务，吴飞将有危险，于是坚定决心继续留在吴伯伟身边。随着剧情的发展，虐人指数也是一路飙升，有观众表示，严宽饰演的吴飞是为爱而生，而甘婷婷饰演的桑妮则是被情所困。
　　最苦情女人的告白
　　在一场为了笼络吴伯伟的真心的剧集中，桑妮不惜冒着被杀的危险真情告白的戏份让甘婷婷成为了最苦情的女人。怀着不能说的秘密，与种种危险为伍，逼走心爱的男人，留在计划人物的身边，桑妮被网友誉为“最苦情”的女人。剧中女一号的扮演者甘婷婷笑称，在《生死迷局》拍摄的时候，自己也没有少掉眼泪，几场与严宽的对手戏中，经常是狂飙眼泪，而换了对手郑晓宁老师时，她还是要眼泪汪汪的，大家都笑称她为“水龙头”。

