《美人天下》曝主题曲片尾曲 李小璐何晟铭献唱
　　新浪娱乐讯 由北京紫骏影视及于正工作室出品的宫廷魔幻悬疑大戏《唐宫美人天下》(简称：《美人天下》)日前正在浙江横店热拍，该剧由明道、张庭、李小璐、何晟铭杨幂等领衔主演，并由金牌编剧于正亲自执笔创作、担纲制片人。据于正透露，该剧主题曲《落花》及片尾曲《问心》将分别由该剧主创李小璐、何晟铭来演唱。
　　李小璐演绎唯美风 主题曲依旧为《落花》 
　　据编剧、制片人于正透露，《美人天下》是他创作得最辛苦的一部戏。从创作剧本之初起，他便开始酝酿，到底要什么样的曲子、什么样的歌词、由什么样的人来演唱，才配得上《美人天下》的华丽、唯美风格？思考许久，他想到了其“姐妹篇”《美人心计》的主题曲??《落花》，这首歌唯美中带着淡淡的哀愁，曾经深得网友喜爱，网传口碑十分好。虽然两部有关“美人”的作品讲述的故事不一样，但是有关爱恨离愁的主题，却是一致的。所以，最后决定《美人天下》的主题曲依旧为《落花》，而有所不同的是，这次将由该剧主创李小璐来演唱。
　　片尾曲定为《问心》 何晟铭捡起唱歌老本行
　　据编剧、制片人于正透露，《美人天下》的片尾曲定名为《问心》，并将由在剧中饰演裴少卿的何晟铭来演绎。“片尾曲《问心》将由何晟铭演唱，《问心》的歌词有一句我写得很有感觉：回忆是偶然的风沙，一吹吹到长安月下，在寂寞深处折一枝桃花！”于正说。
　　而唱歌对于何晟铭来说，不仅不是难事，还可以说是驾轻就熟的老本行。近年来频繁在年代戏、宫廷戏中露面的青年演员何晟铭，其实最早的时候正是职业歌手出生，并且立志走国际化歌手的道路，在音乐、制作和包装上都向国际化靠拢，其单曲《单飞》还一度获得诸多奖项，何晟铭亦常在各大演出场合以歌手的身份露面。近年来，随着演艺天分的逐渐暴露，何晟铭渐渐走上了影视、歌双栖的演艺道路，逐渐被观众熟悉。
　　据悉，《美人天下》中，李小璐和何晟铭还将有大量感情戏份上演。大家不妨拭目以待。

