黄海波再演黑帮老大 《兄弟》让上海滩子弹飞
　　新浪娱乐讯 海润影视重金制作的江湖抗日大戏《兄弟》(原名《江湖兄弟》)正在云南、四川、山东、贵州四大卫视热播，该剧以旧上海滩为背景，讲述了一段腥风血雨的江湖恩怨情仇，其中黄海波饰演了一名叱咤上海滩的黑帮老大，一反余味的小男人形象，展现大哥风范。
　　黄海波转型不演小男人
　　一部《媳妇的美好时代》让演技精湛、形象亲切的黄海波迅速深入人心，成为21世纪新好男人的代名词，此次在《兄弟》中饰演的唐家大少爷唐豪强，狂放不羁、一身江湖豪气，彻底颠覆了小男人形象，之前虽然在黄晓明版的《新上海滩》中出演丁力，但《兄弟》却是黄海波的转型之作。
　　该剧以旧上海黑帮恩仇为背景，由唐家“荣华号”豪华邮轮上发生的一系列扑朔迷离的复仇事件，引出了一段迷雾背后的爱恨情仇。作为唐家大少爷，唐豪强秉承了父亲唐英明(杜志国 饰演)的作风，敢打敢杀，嫉恶如仇，塑造了一个作风硬、手段狠的“上海滩老大”形象。虽然如此，他的内心世界却十分细腻，尤其是面对家人和爱人。而黄海波恰到好处地拿捏了人物性格，将男人的血性和柔情完美地融合在一起，为观众展现了一个有担当、有责任感的大哥形象。
　　男人戏《兄弟》重温上海滩经典
　　据悉，该剧在上海、杭州等地方播出时曾多次创下收视高峰，主要原因在于剧中的帮派和抗日戏份令人热血沸腾，看了让人提气、解恨，而贯穿始终的老上海滩感觉更是让观众有种重温旧梦的感觉。身穿黑西装、白衬衫，头戴黑色小礼帽，雪茄、手枪派头十足，眼神犀利，嘴角含笑，酷似当年的“小马哥”。呼啸而过的枪林弹雨，完美优雅的枪战场面，让人不禁想起当前热门影片《让子弹飞》，而阴谋诡计的血腥江湖，酣畅淋漓的兄弟情义，又会让人荷尔蒙大增，一展男人血性、豪迈的英雄本色，大呼过瘾。

