《民国往事》怀旧照曝光 再现上海乱世儿女(图)
　　新浪娱乐讯 海润影视制作的年度大戏《民国往事》正在北京影视频道热播，本戏云集了连奕名、黄志忠、苗圃、赵会南等实力明星，讲述了上海滩三个结义的生死兄弟之间的恩怨纠葛，再现了旧上海滩浮华背后乱世儿女的命运浮沉。开播之后收视率便一路攀升，成为收视大鳄，引爆京城。
　　《民国往事》的画面质感是让导演兼主演连奕名最引以为豪的，“这部戏全部采用了电影手法，演员每个站位都要用皮尺一点点的量出来，所以拍摄周期和工作量都很大，但是拍出来的出色效果也是显而易见的。”旧上海滩那种繁华、枪林弹雨的惨烈、人物形体动作的连贯性等等，都更生动地展示给了观众，掀起了一股怀旧热潮。
　　连奕名在剧中饰演演传奇人物“张铁樵”，是个外型看似文弱的暗杀大王，与新科“视帝”黄志忠饰演结义兄弟，虽然二人信念不同，也会产生利益冲突和摩擦，但是有一点相同，那就是仗义。因此，二人在既扶持又相互算计的矛盾心理中一路走来，兄弟情令人感慨万千。
　　虽然兄弟情撑起故事支架，但是剧中的感情戏也是一大亮点，苗圃就在剧中与黄志忠饰演一对火药味十足的夫妻。她内心温柔、作风强势，与黄志忠并肩而立，是上海滩的女老大，游走在正邪之间。虽然已经饰演过很多干练的角色，但是此次复杂的人物性格还是着实让苗圃为难了一下。

