陈宝国新戏扮工人激动不已 明年再演白景琦(图)
　　由高满堂编剧，陈宝国、冯远征主演的大戏《钢铁年代》1月1日将在山东卫视开播。昨天，陈宝国接受媒体专访时称，这部戏写得狠，人物性格张扬，故事传奇，他入戏很深。他还透露明年将拍《大宅门3》。
　　接戏不考虑市场
　　《钢铁年代》聚焦的是共和国成立初期，钢铁工人鏖战关东的景象。陈宝国饰演的尚铁龙原本是工人，在战争中成为英雄，却意外地上了死亡名单。解放后，他回归鞍钢当工人，结果朝思暮想的妻子麦草(姜宏波饰)竟然成了“死对头”杨寿山(冯远征饰)的新娘，三人的情感纠葛由此展开。 
　　陈宝国说，拍完《茶馆》后很长一段时间没有接戏，“得挑一个跟王利发差距很大的角色。尚铁龙与王利发反差太大，我肯定得接。而且工业题材剧非常罕见，30年前我拍第一部戏《赤橙黄绿青蓝紫》演的就是钢铁工人，这之后一直想再演工人。”陈宝国认为，高满堂这部戏写得狠，人物性格张扬，故事传奇，“我在里面看到了一群干净的人，有许多幽默的东西，对生活、生命的豁达感、韧劲让我冲动。故事也不是贴在玻璃面上，一口气就吹没了，非常扎实。”陈宝国表示，他接戏没考虑过市场，“打动我的是故事，我只管故事”。
　　入戏深下跪道歉
　　陈宝国透露，尚铁龙的戏份被减了3集，“特别不舒服，我耿耿于怀。这十年，我上哪个戏都是沤心呖血，演一个，少一个。”说到这里，陈宝国的眼圈红了。他说自己对《钢铁年代》充满了感情，“我演这个戏，99%动的是真情，没有玩行活。”陈宝国说，他经常演着演着就当真了，“有一场在小酒馆里的戏，我跟冯远征喝酒，他说要跟麦草离婚，我听了就急了，要煽他一下。实拍前，我还量了量，没想到拍的时候情绪出来了，尺寸没有把握住，一巴掌过去，冯远征被煽倒在地上，但戏没有中断，两人接着演。” 
　　陈宝国说，入戏太深的错他经常犯，拍《大宅门》时，他经常把赵毅打得满地跑，弄得事后给人家下跪道歉。他透露，明年下半年《大宅门3》将开拍，他将继续出演白景琦。“不过，《大宅门3》不是简单的续集，而是拿出白景琦一段年轻气盛的时候，写了一个外篇。”
　　量身打造不科学
　　陈宝国坦言，以前他抹不开朋友的面子、领导的招呼，接了一些自己不太喜欢的角色。“我现在敢说了，经常有人拿着剧本说，这个角色就是为你写的。那是忽悠我，角色是大家一块捏的，怎么可能是我呢。”陈宝国表示，他也不会学别的明星，办工作室为自己量身打造剧本，“量身打造这事不科学，我都不知道我下面想演什么。如果知道，照着弄，还是类型化的。真正冲动的本子是，你看了白纸黑字，有些章节让你鼻子酸，甚至哭出来，看完了以后睡不着觉，要到外面遛弯。”
　　本报记者许青红

