《医者仁心》座谈会 医院方患者家属争着发言
　　本报讯(记者 薛姣)“我的爱人出了车祸，很严重，住了一年的院，我特别感谢重医附一院的大夫护士……”说到这儿，吴亮君哽咽了。在记者手里拿到的参会人员资料上，吴亮君的身份是患者家属代表。
　　昨天，电视剧《医者仁心》医患座谈会从早上9点开始，一直进行到中午12点才结束。本来会议计划在11点钟就结束的，因为参会人员争着发言，才延迟了时间。
　　这其中包括重医附一院的院长任国胜、重医附一院心胸外科副主任向小勇、重医附一院手术室护士长易凤琼、市三院副院长汪涛、市三院重症医学科护士长唐晓玲、重医附一院患者家属袁安琴、市三院骨科患者家属蒲玲……还有很多争着发言的人，记者都没来得及对上名字。
　　对这部电视剧，大家有一个共识，那就是真实，尤其是直面医患矛盾，这是很多人都遇到过的事情。
　　“这部电视剧，给我最大的触动是，今后医患关系该怎样相处？我坚信人与人间的友善始终是永恒不变的，互相信赖、理解、支持的，和谐的医患关系的建立是我们努力的方向！”唐晓玲的这句话，可能是绝大多数医生和患者看完《医者仁心》的一个共同心声。
　　任国胜
　　身份：
　　重庆医科大学附属第一医院院长、
　　《医者仁心》医学顾问
　　庆幸作了一个正确的决定
　　任国胜所在的重医附一院，是这部电视剧的主要协拍地。他说，自己以前从未想过有电视剧在医院拍摄。后来他和《医者仁心》的编剧徐萌深聊了一次，以前我对她并不熟悉，聊过之后，知道她为创作这部剧，前后花费了5年时间深入生活，看了上百本医学书，剧本对医生的职业生活描述相当专业、准确，我就心动了。
　　任国胜很庆幸自己作了一个正确的决定，“开播以来，全国各地的朋友都打电话来说，我们医院漂亮大气，我们的医生护士相当专业，我想这是我们重庆市医疗行业、重庆医生的骄傲。”
　　我们的医生都是“钟立行”
　　《医者仁心》里，有40多位重医附一院的医生和护士参演，也有医学专家把关医疗技术，“我们见证了拍摄的过程，真实地反映了医生职业生活、反映了医疗行业现状。”任国胜解释，他所说的真实有两种含义，“一是拍摄的真实，手术是真实的，有的医生护士是现实中的医生护士，另一个意思是电视剧反映的医院、医生、护士、病人、病人家属的写照真实。”
　　任国胜认为，电视剧中优秀医生的化身钟立行，实际上代表了现在医生的主流，“他们敬业、执著、仁心仁术，默默为医学事业、为患者奉献牺牲，顶着病人的误解。年轻的医生们也纷纷以钟立行为榜样，修身立性，立志做一名优秀医生。”
　　任国胜说了一个小插曲，“前两天，还有患者慕名到我们医院找‘钟立行’看病。”而任国胜的回答是：“我们这里的医生都是‘钟立行’！”
　　袁安琴
　　身份
　　病患家属
　　要想自己和家人健康就和医生交朋友
　　袁安琴的一番话，颇为无奈：“我们家人的身体都不太好，经常进出医院。”2007年，袁安琴的父亲得了前列腺炎，于是，她带着父亲去重医附一院治疗。有一天，拍片过后，医生让袁安琴给父亲做一个CT，袁安琴疑惑了，“不是前列腺炎吗？做CT干什么。我当时就有点反感，觉得医院让病人做一些不必要的项目目的是赚钱。医生说父亲肺上有阴影，所以最后还是做了CT，一查，肺癌，当时我真的被吓到了。”
　　袁安琴非常担心，有一天晚上，袁安琴顾不得外面下着大雨，把父亲的主治医生堵在回家的路上。“不知道你们能不能理解病患家属的心情，我心里又难过又担心，追着医生问了一堆问题，医生不厌其烦地站在大雨里给我讲解，讲了将近两个小时，其实我来来回回的就是问那些问题，医生说，我父亲已经是肺癌四期，建议采取保守治疗。”袁安琴说，她很感谢那时医生对她和她父亲的关心和照顾，“做病患家属，压力很大，但医生都非常理解。我觉得要想自己和家人健康，就要和医生交朋友。”
　　唐晓玲
　　身份
　　市三院重症医学科护士长
　　因为熟悉所以为之动容
　　因为《医者仁心》中有在市三院拍摄的场景，又是讲述医疗行业中发生的故事，所以唐晓玲特别关注，“熟悉的工作场景，熟悉的时间，熟悉的案例，感同身受，不能不动容。”
　　唐晓玲已经工作17年了，一直努力追求做一名优秀的护士，“不让自己在重复的，甚至是机械的工作中麻木，时时提醒自己面对的是人，是生命，万不可大意；关注着年轻护士们的操作，婆婆妈妈地提醒她们严格执行各项操作规程，保护患者同时也是保护自己，对患者负责同时也是在对自己负责。”
　　尊重爱护病人是护患关系基础
　　唐晓玲说，《医者仁心》中有句台词，给她很大触动：“医生都开始保护自己了，谁来保护病人呢？”为什么会这样呢？什么时候起，医患双方变成了对立方？互相依存又互不信任！今后医患关系该怎么相处呢？这是唐晓玲心中的一个疑问，“我坚信人与人间的友善始终是永恒不变的，互相信赖、理解、支持的，和谐的医患关系的建立是我们努力的方向！”
　　而从护理角度来看护患的关系，唐晓玲认为最重要的就是要尊重和爱护病人，“一个病人从入院到出院所需的各项处理中约有90%是在护士执行和配合中完成的，护患双方联系最多，关系密切，病人不仅需要从护士那里得到医疗技术服务和生活的照料，还希望从护士那里获得精神支持和心理的安慰。因此，尊重和爱护病人是护患之间建立良好关系的基础。”
　　汪   涛
　　身份
　　市三院副院长
　　当了7年副院长处理8起闹事事件
　　《医者仁心》开篇就直指医患矛盾。钟立行在美国行医，用妹妹的心脏抢救了一位患者的生命，但由于这位患者不愿接受非人道救助，患者女儿向法庭控告钟立行违背患者意愿。回到国内的钟立行，同样遇到医生与患者间的纠纷问题。
　　当了7年副院长的汪涛，说到这个问题，非常激动，“电视剧里演的患者家属雇佣了朱三儿到医院闹事，殴打医生，这种事情，现实生活中屡见不鲜，我的工作经常和‘医闹’接触，7年中，我处理过8起类似事件。”
　　与职业医闹“混”成朋友
　　汪涛举了个例子，“有一次被医闹‘禁锢’在屋子里，第二天，我还有个重要的会议要开，后来不得不翻墙出去。”
　　“这些人都是职业医闹，经常看到他们的身影。我曾经单刀赴会，跟他们吃饭，一共四个人，都是光头，因为经常打交道，都成了朋友，我就问他们，如果以后我家有什么事，你们会帮忙吗？他们就说，赴汤蹈火。然后我就试着打探他们的价钱，问他们怎么收费。他们说要看事件的大小，收取30%~50%的费用。”
　　汪涛苦笑，自己经历过的事情，是拍成电视剧的好素材，“我本来想自己把这些事情写出来的，没想到《医者仁心》帮我诉了苦水。”
　　吴亮君
　　身份
　　病患家属
　　互相理解很重要
　　吴亮君说得并不多，但是很感动。她的丈夫一年前出了车祸，很严重，“当时送到医院，我天天都在哭。住院的一年时间，医护人员都很辛苦，多谢他们对我丈夫的照顾。”吴亮君说着说着，就哽咽了。
　　《医者仁心》里，医生护士常常为了一个病人，很晚才能下班。吴亮君说，这点她看了深有体会，“我丈夫住了一年院，我也天天往医院跑，跟医护人员都熟悉了，他们真的很辛苦，早上7:30甚至更早就来上班，下班根本没有时间。”
　　有很多人觉得，医护人员都很冷酷，在医院里，他们总是沉着脸，不好接近。吴亮君说，自己最初也有这样的体会，“后来我就理解了，医生护士每天要面对那么多痛苦的病人，甚至前一秒才送走一个不治患者，难道你要他们下一秒就得笑对另一个病人，他们也是人啊。”
　　吴亮君说了一句话很有道理，“这真的是我的亲身体会，不过我还是要说，互相理解真的很重要。对我们家属来说，可能这个病人是我们的全部，但对医生来说，只是其中的一个病人，所以希望医生们也能体恤患者的心情。”

