《兄弟》江湖哲学走偏锋 甘婷婷占档年末岁初
　　新浪娱乐讯 《兄弟》四家卫视开播不久收视不俗，而“英雄成长论”使得该剧匠心独具而又好看。在这个典型的男人戏中，女人与爱情无疑成为该剧的另外一个亮点。而女一号“萧雨玲”的扮演者甘婷婷更是多部作品同时亮相年末档期。
　　据悉，目前正在各家卫视热播的海润影视出品的男人江湖系列剧《兄弟》收拾不俗，而剧中塑造的“英雄成长论”给观众。与以往歌颂英雄主义的电视剧不一样的是，此次《兄弟》还原给了观众英雄人物的成长史，家仇国恨，儿女情长，人物华丽转身之前的成长史最大限度上满足了观众猎奇心里，同时也点燃了观众们的“英雄”情怀。
　　英雄美人不能相配
　　男人戏中自然缺少不了女人，《兄弟》中百变天后甘婷婷饰演的“萧雨玲”成为了该剧的一个亮点。编剧没有让“英雄配美女”的局面一再发生，因为剧中人物地位的悬殊而使得甘婷婷饰演的萧雨玲与黄海波饰演的唐豪强一直备受纠结。甘婷婷接受采访时表示，萧雨玲虽然出身卑微，但是却非常努力，希望获得自己想要的生活，在这一点上，与现代很多独立的女性其实很像。
　　跳脱了剧红人不红
　　《兄弟》来袭，跳脱了以往剧红人不红的局面，而剧中几位演员更是一个比一个“红”。海润老戏骨杜志国“收视率”的金牌保证，当红实力派演员黄海波的人气也是不在话下，人气小天后甘婷婷更是众望所归再度男人戏里挑大梁。众多当红演员的出演使得《兄弟》是剧红人也红，双“红”局势下自然吸引了不少观众的目光。
　　不得不说的是该剧女一号“萧雨玲”的演员甘婷婷，目前荧幕上甘婷婷出现了自己与自己打擂台的局面，而多部在播的剧里面《生死迷局》、《高粱红了》等更是形象百变，有着不俗的表现。而一月份即将在地方播出的新版《水浒传》更是让有“百变天后”之称的甘婷婷同时抢占了岁末和年初两个重要档期。

