2011荧屏劲吹男人风 张涵予王宝强孙红雷领衔
　　新浪娱乐讯 纵观内地荧屏，2011年劲吹“男人风”。以一线男星领衔主演的电视剧逐渐成为荧屏主流，似乎少了点莺声燕语，多了些阳刚血性和叱咤呼喝。细心的观众应该也已经发现，从2006年到现今的大银幕，电视剧刮起一阵“男人风”，从李幼斌《亮剑》、王宝强《士兵突击》到林永健《黎明之前》等等，观众喜爱的态度也是有口皆碑。如今，这股风愈刮愈烈，人们忽然发现，除了爱情之外，男人之间的血性与情义，忠心与背叛，战争与和平，照样好看。
　　张涵予《新水浒》
　　由导演鞠觉亮率张涵予在内的众多艺人出演的80集电视剧新版《水浒》明年也将亮相荧屏。张涵予版的“宋江”将大显英雄气概而不再“窝囊”，他表里如一，绝不搞阴谋；对人是大恩大慧，是一个“不愿意做强盗的强盗”。张涵予本身具有梁山好汉身上的草莽气质，与之前的银幕、荧屏形象相比，也不会令观众产生太大的错愕感。
　　新版《水浒》与老版有些不同，它是在章回小说的基础上加以改编，既不失古典文化底蕴，又有了新意，并且在节奏上相当港台。剧中人物潘金莲、西门庆定位不变，只是更注重人物背后的故事；宋江不再软弱，武松、李逵不再是杀人魔王，顾大嫂、孙二娘都是不逊于潘金莲的美女。
　　王宝强《我的父亲是板凳》
　　“顺溜”姐妹篇《我的父亲是“板凳”》，由王宝强领衔主演，《唐山大地震》中“小方登”的扮演者张子枫及小陶虹倾情演绎。该剧不仅是王宝强出演的首部武打动作元素电视剧，同时也是首次“升级”饰演父亲角色。剧中不但有精彩打戏贯穿全剧，还将大打温馨亲情牌。
　　《我的父亲是板凳》作为建党90周年的献礼剧目，该剧另辟蹊径，以独特的视角回望那段染血的记忆，以小人物的命运跌宕来折射大时代的风云巨变。在那个年代，杂耍艺人是处于社会底层下九流的贱民。而板凳(王宝强饰)则处于杂耍班的最底层，是个边缘而卑微的小人物。该剧汇集动作、喜剧、温情、悬疑等多种元素，其带来的震撼与感动绝对非同一般。
　　豪华的演员阵容，一流的幕后团队以及另辟蹊径的独特题材，都使得《我的父亲是“板凳”》显得与众不同，个性突出，成为了各大电视台关注的焦点，该剧将于2011年7月登陆全国各大卫视。 
　　孙红雷《男人帮》
　　由赵宝刚执导，孙红雷、黄磊领衔主演的电视剧《男人帮》被誉为男人版《欲望都市》，讲述三个男人的故事。该剧也是孙红雷自出演《潜伏》后，时隔两年零七个月接演的首部电视剧。
　　《男人帮》中包括了时下最热门的话题，比如电视速配、姐弟恋，甚至电影圈、模特圈等。导演赵宝刚坦言，希望用《男人帮》揭开爱情的本质和价值，让女人知道在男人的世界里，爱情也是他们的全部。
　　赵本山《乡村爱情4》
　　由赵本山携小沈阳等众弟子领衔主演的《乡村爱情4》在明年也将登上荧屏与观众见面。与前三部相比，《乡村爱情4》将以“村里年轻人”为主打，继续讲述爱情故事。
　　这部戏仍然讲山村里的故事，会有新面孔加入，增加故事的新鲜感，也让故事稍有变化。剧中主要场景刘能家、广坤家外观不会有太大的变化，但家具和装饰会添加一些时尚元素，增加一些小摆件。与前几部一样，《乡村爱情4》又采用了开放式的结局，结尾充满悬念，而变化则是更加突出了年轻人的戏。
　　张国强《王海涛今年41》
　　由黄健中执导、郭靖宇编剧、实力派男演员张国强领衔主演的中国首部季播家庭伦理剧《王海涛今年41》也将于2011年登陆荧屏。《王海涛今年41》是张国强自《唐山大地震》和电视剧《牵挂》后接下的一部重量级都市家庭剧，讲述了中国式男人在40岁的年龄段，面对家庭、婚姻、亲情所承担的责任，为 “新好男人”下了全新的定义。
　　而饰演王海涛的张国强正好也是41岁，对所饰演的角色也有着深入的理解，他认为男人40不惑，是一个尝遍了世间酸甜苦辣的年龄，有故事，有经历，这些他都体会过，故事的主人公王海涛是他一个缩影，他乐意把这个角色演出来。他为了演好这个中年男人，不惜故意增肥，因为这个角色需要他有点肚子。
　　陈宝国《钢铁年代》
　　由《闯关东》黄金班底打造，陈宝国领衔主演的工人史诗大戏《钢铁年代》即将在2011年元旦登陆北京、山东、天津、河南四家卫视。此次，“皇帝控”陈宝国“自降身价”， 走出了“皇宫大殿”，在《钢铁年代》中，他说粗话，撇脏字儿，牟足劲儿刻画了一回小人物，扮演了一回举止粗鲁但却憨厚善良的钢铁工人尚铁龙，谱写了一曲新中国的钢铁工人之歌！这也是他时隔30年后再次饰演工人形象。
　　《钢铁年代》虽然讲述的是工业建设的大背景，却没有一味地大开大阖，而是通过鞍钢工厂或是幸福大院这个小窗口，通过主人公的人生起伏，让观众得以一窥那个激情四溢的年代。
　　胡军《风语》
　　由编剧麦家、导演刘江、演员胡军和郭晓冬主演的年度谍战大戏《风语》主打“信仰”牌，抢占开年档期与观众见面。虽然依旧有密码、暗战等麦家擅长的谍战元素，但剧中的人物命运大于情节。
　　《风语》实际上讲了三个人的故事，也是当时中国三种不同类型人的命运。从小人物的命运揭示出大中国的走向。剧中胡军扮演的国民党上校陆从骏，发现一生为之奋斗的理想已经破灭，选择了自杀；郭晓冬扮演的陈家鹄从被逼走入”黑市”，到后来自觉选择了延安，做一名有信仰的数学家。《风语》饱含着命运的力量、人性的力量。”
　　张丰毅《中国远征军》
　　由内地实力派男星张丰毅、黄志忠联袂主演的大型战争题材剧《中国远征军》明年登陆央视。该剧阵容庞大、情节曲折震撼，讲述了以新200师和新39师两支传奇之师为代表的中国远征军在同古战役、仁安羌战役、野人山大撤退、蓝姆伽训练、密支那会战和滇西大反攻等重大历史事件中的悲壮经历，以艺术手法全景再现1941年12月至1945年初中国远征军的征战史实，着力讴歌中华民族面对外侮不畏强暴、血战到底的爱国主义精神，表达对战争与和平、正义与邪恶、侵略与反侵略主题的深刻反思，是一部震撼人心的史诗巨片。该剧折射了中华民族在抗日战争正面战场和敌后战场的不屈抗争，歌颂了中国军民团结一致共御外辱的爱国主义精神。

