2011年开年大戏将登场 定制剧自制剧当红(图)
　　南都讯 记者齐帅 实习生谢欣燃 姚瑶 2010年已临近尾声，迎接2011年的各大电视台开年大戏早在热热闹闹的筹备中。历年的这个时候，电视台总会慎重推出自己的精选剧集，一拼高下。其中加入央视一套“开年大戏”混战的就有谍战剧《风语》、《旗袍》，献礼剧《五星红旗迎风飘扬》，抗战题材剧《中国地》，以及蒋雯丽的新作生活剧《当幸福来敲门》等。这些大剧网罗了李幼斌、蒋雯丽、胡军、林永健、唐国强等一大批实力演员，都将是一年内的重头戏。而各大卫视已经早早确定了明年的开年大戏，或主打情感戏，或重点推出自制、定制剧。
　　今天，南都记者带大家提前“阅兵”，看看2011年的新年，开年戏到底有何独特之处，展望2011年还有哪些好戏上演。
　　主流群体最爱小人物戏
　　安徽卫视和东方卫视均选林永健主演的《老马家的幸福往事》作为开年戏，江苏卫视的《养父》、央视开年戏的有力竞争者《当幸福来敲门》、浙江卫视的《婆婆来了》，看名字不难看出，这些开年大戏都是主打情感的小人物戏，贴近生活，挖掘平常生活中的幸福。安徽卫视推广部经理俞湘华接受南都记者采访时，表示选择这样的题材是因为“这个戏在地面频道的收视率非常好，是年度冠军，然后非常符合我们安徽卫视的频道定位，因为我们的受众很多是中老年妇女，她们就喜欢看一些婆婆妈妈的戏，这个就是我们的固定群体非常喜欢的戏。”所以可以说这些情感大戏在某种程度上都是为主流电视人群设置的。
　　卫视主推自制、定制剧
　　另外，2011年自制剧、定制剧和独播剧的比例会上调。这也是卫视激烈竞争中，各家为了保持资源独有而想出的办法。自制剧和定制剧的受宠，已在开年戏中展示出来。比如江苏卫视选择了定制剧《养父》(张国立主演)作为开年戏。江苏卫视节目采购部主任张彦表示，定制剧从制作伊始就可以利用整个频道的资源进行宣传推广，这样对整个频道品牌竞争力的提升很有好处。同时在优质节目版权越来越被重视的情况下，以前购买的版权(播放权)都是有限版权，播放次数和年限都有规定；定制剧就能避免因版权发生的各种问题。更重要的一点是优质剧遭抢购，不仅价格太高而且经常遭遇抢播等问题，定制剧也能避免这一点。同时定制剧因为播出平台绑定，在植入广告方面可以控制质量，广告含金量也会大大提升。江苏卫视明年还将推出定制剧《断刺》(柳云龙主演)和黄志忠、张丰毅主演的《中国远征军》。“定制剧的制作过程，从来都是一个在由电视台高度掌控制作流程的前提下，从社会上请最合适的编剧、导演、演员共同生产一部电视剧的过程。我们也会采用委托制作、合作拍摄、分享版权等多种多样的合作模式。因此，定制剧会成为现有节目市场的一个有益的补充。”
　　湖南卫视相关负责人也表示：“我们很早遇到卫视全国首轮播出无法协调的尴尬，所以我们明年要加大对自制剧的投入和制作，这样才能够在以后激烈的竞争中掌握主动。”2011年湖南卫视选择李湘首次监制的自制剧《一不小心爱上你》作为开年戏，并继续走青春励志路线，并会加大独播剧的比例，播出《新还珠格格》、《流星雨3》，“七一”时推出《我的青春在延安》，之后还会有《落跑甜心》等。
　　安徽卫视也表示，明年会有许多自制的剧播出，比如《娘妻三》；独家买断的剧集，比如《夏家三千金》、《我要一个家》等。浙江卫视将重点推出自制剧《爱的交响乐》、《新亮剑》。
　　《一不小心爱上你》：中国式的《蓝色生死恋》
　　●播出：湖南卫视2011年1月7日
　　●阵容：张翰、江铠同
　　故事是从一对被抱错了的女孩子开始的，兄妹在分开后再相遇时，亲情变成了爱情，却又挫折重重。分离、爱情的选择、车祸，这不得不让人想起经典韩剧《蓝色生死恋》。制作人李湘表示，《一不小心爱上你》不是翻拍，不是改编，而是向经典致敬。除了观众已认识的张翰，剧中扮演女一号的是中戏校花江铠同，湖南卫视将秉承一贯思路，在自制剧中提拔新人。
　　《养父》：张国立变催泪养父
　　●播出：江苏卫视2011年1月1日
　　●阵容：张国立、牛莉等
　　张国立再演小人物。他扮演的烤鸭厨师楼志军是三个孩子的养父，在得知自己身患重症之时，他开始不辞千辛万苦为三个孩子寻找亲生父母。在这个矛盾迭出起伏跌宕的过程中，不少张国立的戏都让工作人员以泪洗面。比如分离、和默默的付出。张国立自己说：“这两年，我们的戏注重的是贴近生活，有生活质感，这种题材老百姓爱看，永远不会过时。”
　　《老马家的幸福往事》：林永健、吴秀波再结盟
　　●播出：安徽卫视、东方卫视2010年12月27日
　　●阵容：林永健、吴秀波
　　全景式记录了上海一户普通人家从上世纪70年代到21世纪初的近30年岁月变迁，洋溢着浓浓的亲情。电视剧《黎明之前》让吴秀波和林永健火了一把，《老马家的幸福往事》是二人的第二次联手，两个北方男人如何演绎上海男人，演绎他们在岁月变迁中的曲折经历和价值观的纠结与变化，是该剧的一大看点。
　　《婆婆来了》：沙溢出演“凤凰男”
　　●播出：浙江卫视2011年1月初
　　●阵容：朱杰、沙溢、顾艳
　　城里的媳妇、农村的丈夫，因城乡差异而引起的悲欢离合。听起来，很像《双面胶》或《新结婚时代》。但是《婆婆来了》在残酷的矛盾下掩盖的却是温情，更合普通观众的口味。剧集在妻子提出离婚后上演苦情戏码，“恶婆婆”卖肾，并患老年痴呆症失踪，媳妇在找寻婆婆的过程中，婆媳和解。沙溢凭借朴实的扮相、细腻的表演，成功地塑造了一个鲜活的“凤凰男”。而何琳的角色更有80后媳妇的特点。
　　《钢铁年代》：陈宝国打造阳刚气
　　●播出：北京卫视2011年1月
　　●阵容：陈宝国、冯远征
　　《钢铁年代》是开年戏一片阴柔气息中的一抹阳刚之气。剧中，男人们操着一口山东腔，古铜肤色朴实面容，与钢铁为伍，无论陈宝国饰演的尚铁龙还是冯远征饰演的杨寿山，从战争年代搏命沙场到解放之后献身工业，始终不改的是心中的坚持和气魄。
　　因为央视开年戏尚未上演，所以一干明星大牌主演的电视剧只能进入备选菜肴行列。
　　《旗袍》：电视版《色，戒》
　　●阵容：马苏、王志文、李幼斌
　　一群爱国学生密谋的暗杀活动，一个女学生深入敌人内部，与暗杀目标感情斡旋。剧情的相似，让该剧被冠以电视剧版本的《色，戒》之称，但后续却比《色，戒》的情节周折许多：她被男友误认为卖国求荣，几次三番要除掉她；她与单线联系人产生爱情，却不料对方是使君有妇；她本是战斗在特殊战线上的女英雄，却被整个社会当作卖国求荣的女汉奸……该剧名为《旗袍》是因为剧中汉奸丁默群喜欢收藏旗袍，于是女一号关萍露(马苏扮演)的衣柜中珍藏着一袭袭华丽的旗袍，她每集换上不同的旗袍出场。
　　《当幸福来敲门》：蒋雯丽挑战时尚剩女
　　●阵容：蒋雯丽、孙淳、林永健
　　《当幸福来敲门》将镜头对准了八十年代的几个普通家庭，通过江路、江沛两姐妹的感情纠葛，表现了富有那个年代特色的男女情。在剧中，蒋雯丽饰演的江路是她拍戏以来奉献最多“第一次”的角色。化妆师江路是位美丽的剩女，她有绝对前卫的时尚品位，平日里喜欢喝咖啡，衣着也极为时髦、大胆，活脱脱一个80年代“女摩登”，也让她在邻居们眼中成了一个“小妖精”。
　　《中国地》：李幼斌萨日娜再演夫妻
　　●阵容：李幼斌、萨日娜
　　李幼斌、萨日娜在《中国地》中，已是第三次演夫妻。《中国地》讲述了“九一八”事变后，王老凿带领全家、全村浴血奋战，抗战日本侵略者的真实故事。该剧将人们的记忆拉回到了抗日战争时期，清风岭的村民为了保卫家园，在艰苦的条件下，手持土枪土炮，与日本侵略者进行殊死搏斗。
　　《风语》：郭晓冬成了智力特工
　　●阵容：胡军、郭晓冬
　　《风语》的原著作者是曾写过《暗算》、《风声》等著名谍战小说的麦家。破译天才陈家鹄，携日本籍妻子回到国内，投身到抗日洪流中，加入了国民党的秘密组织“黑室”，多次成功破译了日军的秘密情报。麦家将该剧定义为“智力特工剧”。
　　虽然少不了密码、暗战等谍战元素，但剧中的人物命运是大于情节的。比如胡军扮演的国民党上校陆从骏，发现一生为之奋斗的理想已经破灭，选择了自杀；郭晓冬扮演的陈家鹄从被逼走入“黑市”，到后来自觉选择了延安，做一名有信仰的数学家。

