江苏卫视《人间》“蒸发” 制片人：酝酿升级
　　新浪娱乐讯 作为中国第一档事件情感类栏目，江苏卫视《人间》凭借其广阔的视角，接近民心的定位，真实感人的故事备受观众的追捧。开播近四年来，获得的荣誉辉煌不计其数。然而，随着江苏卫视新节目如雨后春笋强势突起，细心的观众发现《人间》突然悄无声息地正在慢慢消失。昔日的王牌节目到底缘何“蒸发”？江苏卫视《人间》制片人首次作出了回应，《人间》正在酝酿改版，有望在2011年1月和观众见面。
　　四年磨一剑  《人间》独占鳌头
　　纵观电视荧屏，情感类节目不计其数。沉沉浮浮间，江苏卫视王牌节目《人间》凭借其独特的风格，新颖的形式，强大的观众群，以及坚持不懈改革创新的精神，始终占据同类节目中的霸主地位。四年来，《人间》得到业界专业人士的高度认可，相继获得“2007《综艺》年度十大电视栏目”、 “2008年《哥伦比亚新闻评论》中文版‘中国标杆品牌’”、“2007－2008年度广播电视节目大奖”、“ 最具人性深度情感节目”、“中国优秀广播电视栏目20佳”等荣誉。让《人间》不仅成为了江苏卫视的王牌节目，树立起了良好的品牌，更成为了同行业节目的标杆。《人间》的成功也引发了 “情感类节目”的创作风潮，不过播出了三年多的《人间》一直在晚间保持同时段第一的位置，节目因为精良的制作，成为情感类节目的翘楚。
　　重装出发  新《人间》看得不是苦情是温情
　　2010年，江苏卫视全面升级，以“幸福中国”的口号强势出发。同时，围绕“幸福”为主题的新节目《非诚勿扰》、《欢喜冤家》、《老公看你的》、《幸福晚点名》异军突起，而昔日的王牌节目《人间》在双重“挤压”下从一周四档到一周两档，直到最近两周消失不见。这让《人间》的忠实观众倍感煎熬，甚至有一位四川的观众来信到节目组，强烈要求江苏卫视恢复《人间》的档期。对此，江苏卫视表示：已经播出三年的《人间》并不会“退役”，节目正在进行改版，已经开始录制新的样片。
　　无论是收视率，还是观众基础，《人间》一直领先。为何要进行改版呢？制片人唐嘉解释：“这和江苏卫视全新的定位有关，‘幸福’、‘欢乐’是目前频道的关键词。之前《人间》的定位偏于苦情，我们希望将节目打造的更积极向上一些，让观众从中得到更多的欢乐。”对于观众短时间内看不到《人间》表露的急切，唐嘉表示：“新《人间》很快就会亮相，最早在明年1月，我们现在全部人马都扑在新节目上，这样的力度是史无前例的，相信新《人间》一定会让观众大呼精彩。”
　　新《人间》很“?力”  大爱开年为您圆梦 
　　据了解，和老版《人间》温和的“讲故事”形式相比，新《人间》更似一个“圆梦”节目。来自全国各地的“心愿候选人”将在节目中登场，他们有机会能在现场完成自己的一个心愿。“节目整体给人的感觉是温馨的，因为它为怀揣梦想的人创造了一次机会。而加入观众团，投票等新元素，就使得节目变得更加时尚。”制片人介绍道。
　　在选题上，新《人间》主要遵循“幸福”、“积极”、“温馨”等关键词，比如节目样片录制中，有一群特殊的“心愿候选人”——一帮喜欢在公园跳舞的妈妈们，她们没有曼妙的身姿，更没有受过专业的舞蹈训练。然而，在《人间》的舞台上，这群妈妈们用短暂的舞蹈征服了全场观众，让所有人泪洒现场；一位毕业于耶鲁大学、爱好中国文化的美国小伙，他的心愿竟是与一位功夫美女比武，并期望赢得美人归。录制现场，一个个情感高潮点密集呈现，让观众欲罢不能。他们时而潸然泪下，时而开怀大笑，短短时间内体验着人生的悲欢离合，喜怒哀乐。一档电视节目能带给观众多样化的情感体验，或许这就是新版《人间》的魅力所在。
　　而在舞美上，新《人间》更加华丽，四大块剪纸式的镂空背景新潮大气，别具特色，而舞台的整体色调则采用温暖明亮的红色。《人间》节目的制片人透露：“新《人间》是一个圆梦节目，大红色更显温情洋溢。2011年，新《人间》大爱开年，一定会给观众带来十分的惊喜。”

