总导演张新建：《知青》有一种悲壮的美(图)
　　导演王滨谈《知青》：我们比农民工还苦(图)
　　唐曾体验零下42度的拍摄 微博上很乐观(图)
　　《知青》黑河独家探班：零下30度的拍摄(图)
　　新浪娱乐讯 隆冬时节，零下30度的气温，由山东影视剧中心打造、张新建担纲总导演的电视剧《知青》在黑龙江边陲城市黑河热拍，5个多月的拍摄接近尾声。1月初将转战辽宁旅顺。12月18日，新浪娱乐独家探班黑河拍摄地，与总导演张新建独家对话。张导表示，《知青》题材有其排他性，独特性，有一种冷酷的美、残酷的美、悲壮的美。
　　张新建导演不但讲述《知青》拍摄的曲折艰辛，还对当今社会现象进行了一番阐述和剖析。用知青的精神鼓励现今的年轻人，希望今后在看完《知青》这部剧能有所感悟、共鸣。《知青》也可以说是那个年代的励志剧。
　　选择北大荒、选择黑河
　　总导演张新建曾成功打造《闯关东》、《北大荒》等多部电视剧，与东北这片黑土地结下不解之缘。2010年7月，《知青》开始在黑河拍摄。张新建表示，选择拍摄知青题材的电视剧，缘于山东影视剧中心本着不跟风，开掘新题材的理念，同时追求有经济效益、社会效益、能引起广大观众共鸣的作品。“当年上山下乡有2000多万知青，在那个年代，几乎每个家庭都有知青，可以说会有广大的收视群体。虽然此前不乏体现知青题材的作品，但这么直接、正面描写如此大范围、如此宽泛的电视剧，恐怕是第一部。拍摄《北大荒》、《知青》都离不开北大荒这片土地的滋养。对于知青来说，兵团是最重要的地方，编剧梁晓声本人就是从黑河锦河农场走出来的。兵团知青，可以说是知青群体的一个缩影，在这片黑土地上有着得天独厚的创作条件。”
　　跨越8省转景 零下42度的拍摄
　　《知青》剧组拍摄转战黑龙江黑河、辽宁(调兵山、旅顺)、山东荣成、内蒙正蓝旗、北京、陕西(延川、米脂)、浙江横店、上海(车墩、胜强)等地，跨越8省。11月中旬，黑河才下了第一场雪，剧组为拍雪景戏等了20天。张新建告诉新浪，今年比往年更冷一些，每天天不亮剧组就出发，这里下午三四点就黑天，为了抢时间，剧组中午不回来吃饭，在片场以面包、火腿等充饥。天冷，负重多，拍摄难度加大、进度慢。夜里气温甚至达到零下42度，拍摄之艰辛可想而知。“没有打硬仗的意识，没有点吃苦精神是不行的。”张导表示，“我们用知青的事迹激励大家。值得欣慰的是，我们的队伍都挺坚强。我想，拍完这部戏，这些年轻演员都会有很大的提升。”
　　谈起那场大规模的上山下乡运动，张新建满怀感慨，知青们在青春最宝贵的时候来到北大荒、来到新疆等偏远地方，这其中产生了很多独特的故事。具有其独特性和排他性，不是悲欢离合，生死离别，是有着独特、新鲜的感觉，可以说有一种冷酷的美、残酷的美、悲壮的美。很多知青在这场运动中献出了自己年轻的生命。当年在一场扑救山火中牺牲了13个知青人，这些都是真人真事，在剧中都有体现。
　　《知青》是励志剧 有现实意义
　　张新建表示，知青上山下乡运动是特定的历史环境下的特殊现象，历史对此是持否定态度的。但知青们在逆境中展现的高尚的精神品质是值得肯定的，知青们是值得敬佩的。知青中成就了很多能人、名人，成为国家的栋梁之材。“当时人们的信仰比较单纯，响应国家的号召，义无反顾、激情澎湃地奔向祖国的四面八方，献出他们最可贵的青春年华。从精神思想上来讲，那个年代的青年人把荣誉看的很重。英雄主义、集体主义，都是今天这个社会缺失的。现今倡导个性张扬，甚至发挥到极致。我们的教育，方方面面都受限，人们活得越来越实际，年轻人的拼搏精神和生存能力不是太强，一个浮躁的种族走在世界前列是不可能的，支撑整个民族的仍然是他的向心力和集体主义精神。能够让大家反思、领悟，这也是我们拍摄的目的之一，可以说《知青》是那个年代的励志剧，年轻人要有志气，不断磨砺自己。希望观众看完这部戏，能对人生的坐标有些设计和设想。希望《知青》能弘扬正气，在精神层面上引起大家的共鸣。”(晨风/文)

