新版《水浒》地方台开年 解析六大给力亮点(图)
　　新浪娱乐讯 新版《水浒》将于元旦后在江苏、浙江、北京、吉林、辽宁等众多地面台播出，并将于8月在山东、安徽、上海等卫视上星播出。在这部拍摄历时一年、直接拍摄费用高达1亿3千万的大制作即将亮相接受观众“考验”之际，一向以低调著称的导演鞠觉亮也首次开腔，逐一解读新水浒的部分亮点。
　　亮点一：站在巨人肩膀上
　　新版《水浒传》的第一个亮点，鞠觉亮谦虚地归纳为站在巨人肩膀上，“它(新版《水浒传》)的基础是四大名著之一，无可置疑的文学经典巨著，影响非常广泛。”他说，水浒在人们心目中拥有很深的影响力，像自己以前并没有刻意地去了解，但从小到大依然有意无意地知道了很多水浒故事，像武松醉打蒋门神、鲁智深倒拔垂杨柳、西门庆与潘金莲等，因为这些桥段太有名、太深入人心了。
　　亮点二：抓住时代脉络
　　对于广受好评的央视96版《水浒传》，鞠觉亮赞赏有嘉，但他同时认为每个时代有各自不同的审美观，“80后”、“90后”的态度和以前的观众相比有所改变，即使是“60后”、“70后”也可能以新的眼光看待新水浒，“从96年到现在已经过去了10多年，社会在发展、在改变，人们产生了许多新的想法和观点，新版《水浒传》加入了许多新的东西，以把这些变化表现出来。”
　　亮点三：突出兄弟情国家义
　　在鞠觉亮看来，《水浒传》原著的一大看点是情义，男人与男人之间“为兄弟两肋插刀”的情谊以及夫妻之间可以为之同生共死的感情，但以往对水浒的解读经常忽视这一点，“我们会在尊重原著精神的基础上把人与人之间的感情拍出来，兄弟与兄弟，丈夫与妻子，个人与国家，都是要表达的重点。”另悉，新版《水浒传》的片头片尾曲《兄弟无数》、《四海盟约》、《自从你走后》等，都以展现兄弟情和国家义，阐述“四海之内皆兄弟”为主题。
　　亮点四：打戏突破，占三成之多
　　新版《水浒传》中的打戏一直是备受关注的焦点，据鞠觉亮透露，剧中打戏有很多突破，首先是多，大概占了将近三分之一；其次更有节奏，很多经典武戏的时间拉长了，打斗双方优势与劣势多次转换，让观众难以预料下一瞬间谁会占上风；最后是风格追求拳拳到肉的真功夫，给人以强烈的打击感。他表示演员们为拍好打戏付出了很多努力，“开拍前集训了一个多月，上午练兵器练套路，下午训练马术，有的晚上还要开小灶单独训练。”
　　亮点五：大场面战争戏给力
　　相对拳打镇关西、醉打蒋门神等脍炙人口的单打独斗桥段，《水浒传》中同样精彩的战争场面描述往往被读者忽视，而由于种种原因，央视版《水浒》对战争戏也都一笔带过。但在新版《水浒传》中，鞠洪亮把“拍好战争戏”当做重点，“打仗戏”都是实打实的大手笔，用他的话说，“我们要让观众知道水浒里不仅有三五个人的单打独斗，还有规模惊人的大场面，而且涵盖攻城、野战、水战等各种战争形式。”他介绍说，在拍摄“连环马”时，剧组一次性动用了300名群众演员和200多匹马，而在拍摄两败高俅的水战时，花费了1600万按中国古代战舰的式样打造了15艘木制战舰，并额外改造了100多艘机帆船。   
　　亮点六：演员超水平发挥
　　谈到戏里演员们的表现，鞠觉亮表示，他们个个都是超水平发挥，“演员们的演技留给观众评价，但我在这里要说他们真的都非常投入这个戏，很多人进入角色里难以自拔。”他举例说，拍完戏多半年了，直到现在，他们彼此打电话或见面打招呼，还都用戏里的称呼，像宋江哥哥、林教头、戴院长等。此外，新版《水浒传》中的打戏几乎每天都有，高强度、有危险的数不胜数，但很少有人用替身，都是自己来。鞠觉亮最后表示，大家同甘共苦，一起拍了将近一年的戏，积累了深厚的感情，现在也经常联系，像饰演扈三娘的刘筱筱近期将在中戏毕业大戏中担纲女一号，他将带领所有在京的水浒演员去捧场，该剧宣传总监鲁客也证实，新版《水浒传》剧组是一个非常有人情味和凝聚力的剧组，演员们在拍戏过程中结下了深厚友谊，经常互相发起聚会，高兴了还像梁山好汉那样大碗吃酒一醉方休。

