《医者仁心》引发医学专业人士关注
 
　　医患关系一直是社会关注的热点和焦点，正在CCTV—8热播，由傅东育执导，谢君豪、尤勇、潘虹、陈瑾等主演的电视剧《医者仁心》堪称国内首部真正意义上的医疗剧，为观众揭开了医生的神秘生活。而在此之外，该剧直面医患关系这一社会热点话题，不仅在普通观众中，在医生中也掀起了收视热潮。
　　成都商报记者 徐云霄 为您报道
　　本期聚焦·《医者仁心》
　　导演：傅东育
　　编剧： 徐萌 
　　主演： 尤勇、谢君豪、潘虹、陈瑾、谢钢、战菁一、陈西贝
　　剧情简介：仁华医院副院长武明训雄心勃勃即将接任院长，为了管理好这家医院，趁去美国出差的机会拜访老同学钟立行，而钟立行将自己因车祸脑死亡的妹妹的心脏移植到病人身上，却遭到家属的控告威胁。武明训借机将钟立行带回国，帮他建立仁华医院心脏外科的声誉，增加他就任院长的砝码，不料钟立行的到来却在仁华医院引起一连串的震动……
　　幕后
　　国内首部
　　真正意义上的医疗剧
　　国内的电视剧多弥漫锅碗瓢盆的人间烟火之气，绕不出“老婆孩子热炕头”的收视怪圈，在国外极为火爆的行业剧在国产剧中几乎是一个空白。原因之一是行业剧偷不得懒也偷不了懒，如果对某个行业没有彻底深入的认识，光凭着编剧在家闭门造车写不出一部能够令观众信服的行业剧。一部好的行业剧，编剧、导演、演员上上下下可能都得是半个行业专家。
　　曾有医疗剧
　　剧本架构缺失中途停拍
　　前不久，同样表现这一题材、改编自六六同名小说的《心术》因为海清、吴秀波的加盟更加引人注意，不过该剧在开拍后就宣布停拍。停拍的主要原因就是剧本先天不足，六六在博文中表示：“我当时没有做好善全准备，实拍过程中才发现这个故事承载太多社会话题。”据悉，剧本做到第十集时，何念就与六六有过沟通，认为“电视剧不是《锵锵三人行》，不是一个时效性的访谈话题”。而在拍摄的两周内，海清提出几页纸的修改意见，医疗方面也有修改意见反馈，这让六六发现剧本架构缺失较大。
　　编剧花五年时间
　　深入医院生活
　　尽管部分有医学专业知识的观众对阿托品的用量、用法等问题存在讨论，不过《医者仁心》对医生的职业生活描述算是专业、准确的，那些令人紧张得喘不过气来的手术急救场面为普通观众揭开了这个行业的神秘面纱。据了解，该剧是编剧徐萌花了五年时间深入医院生活写就而成，直面医疗界困境与压力、反映医患关系。徐萌像个汉子一样有勇气和魄力直指问题核心。
　　据了解，这部电视剧在医生当中也引起了不小的反响，有医学院的学生表示不少教授在课后都谈起最近有一部不错的写医生的电视剧，“我猜就是这部”。
　　故事
　　展现医疗问题
　　《医者仁心》讲述了一家公立三甲医院一年多里发生的故事：老院长即将退休，雄心勃勃的副院长武明训即将接任，请回美国著名心脏外科医生钟立行助阵。医院接二连三出事。故事一开始，钟立行所在的医院就陷入了麻烦。护士长刘敏看护着一位心脏病的低钾妇女，医生要求给她抽血样测血钾，加大了输液量。一个出租司机送来一醉鬼倒在刘敏身上，还吐了刘敏一身。刘敏让护士小马给醉鬼输葡萄糖，自己去换件衣服。就在这个时候低钾患者突然出现不适，等刘敏赶到时已经太晚，病人死去。悲痛中的病人家属发疯一样的对刘敏大打出手，整个观察室乱成一锅粥。而在这时，又有记者发现了这一桩意外……家属有失去亲人的痛苦，医院医生也有他们的困境。医患矛盾甚至催生了新的职业———医闹……
　　在剧中，我们能看到许多现实生活中医患矛盾的影子，徐萌解释：“在中国，写医疗剧，不可能像《白色巨塔》和《实习医生格蕾》那样简单直接切入主题，直接写治病救人，医患矛盾是不可回避的一个焦点话题，如果绕过去，写一群白衣天使救死扶伤、无私奉献，会让人感觉作品与现实严重脱节，从而产生虚假的感觉。”
　　有观众评价说，“此剧展现了很多医疗存在的问题，医患纠纷、医药代表、重复收费、飞行手术......还有患者、患者家属、医生护士、医生护士家属、医药代表、记者、警察、律师、医闹......这之间的种种关系。” 还有观众评价说：“也许在很多人眼里，《医者仁心》的医务工作者只存在于中国患者的理想之中，但起码是一种呼唤，对那些不算好医生的人也是一种警示。故事合情，合理，合乎这个时代的理想追求。 ”
　　演员
　　观众热议
　　现实生活不可能有钟立行
　　剧中的钟立行医生是著名心脏外科医生，醉心于医学，医术精湛，品行专一，内心充满理想与正义，全部精力都拿来治病救人，被年轻医生视为楷模和榜样，他甚至可以强忍住巨大的悲痛将妹妹的心脏移植给其他病人，在病人家属扬言要告他时才泪如雨下，当场崩溃。钟立行让观众感叹：现实生活中有钟立行这样的医生吗？而另一部分观众开玩笑说，如果现实生活中有钟立行这样的单身医生，早就被女护士、女病人、女病人家属打来吃了！虽然是句玩笑话，但是不可否认该剧确实塑造了一个在道德上和技术上都趋于完美的医生形象，更何况他还长得有型有款。
　　谢君豪
　　从艺之前当过男护士
　　据了解，为拍摄《医者仁心》一圆当医生的梦，谢君豪一连推掉两部戏，从艺之前当过男护士的经历和对美剧《实习医生格蕾》的情有独钟令他全情投入到《医者仁心》的拍摄。穿白大褂、戴口罩的医生形象对谢君豪来说并不抽象，谢君豪能够平静地回忆起自己当男护士时的点点滴滴，倒屎倒尿、扫地拖地、打针输水……不过手术室对于曾经在医院工作过一年的谢君豪仍然是陌生的，“为了找到一名经常工作在手术室的心外主任医师的感觉，我还专门跑到重医的手术室去参观，当时正在进行一台心脏手术，我是亲眼看到医生把病人的胸腔打开，然后看到一颗心脏在我的面前怦怦地跳。”
　　扮演者谢君豪作为香港地区话剧界里比较年轻的演员，却不是大红大紫的明星，通过他的博客你就可以感受到这个人是如此醉心于表演和感悟生活，而对名声、荣誉无甚兴趣。张国荣在《春光乍泄》中的表演一直以来为人所称道，不过那一年，谢君豪所扮演的南海十三郎令张国荣第五次与金马奖失之交臂，谢君豪带走了小金人，张国荣等不及颁奖礼结束便落寞离场。不过回想一下两个人的面容，你就会发现两人眉梢眼角的神气竟多有相似，他们都能把一个人演得深入骨髓，都是传说中那种老天爷赏饭吃的人。
　　在戏外，谢君豪有一个美满的家庭，贤淑的太太可爱的女儿。谢君豪做暑期工时认识他的太太。谢君豪的女儿名字叫采?，取自于陶渊明的“采菊东篱下，悠然见南山”，据说谢君豪曾有4年没上街给自己买过一件衣服，他给自己3年时间赚钱给女儿做教育基金，等存够了钱就再去演他的舞台剧。通过他的行为，你能感受到他是一个好演员，好丈夫，好爸爸，嗯，还是一个好作家。
　　观众反馈
　　《医者仁心》：
　　我看到了久违的崇高感
　　电视剧《医者仁心》，看得让我心动。我问自己，《医者仁心》到底哪里感动了我？是仅仅因为它正面描写了医院里医患之间的矛盾吗？它触动了我们每一个人都要碰到的看病难、看病贵以及几乎无法疗治的明铺暗盖的红包泛滥问题这些痛点？或者是它引爆了医药机构与医院的相互勾结、医生争名夺利的学术不端、利欲熏心的造假，不负责任的医疗事故，乃至非法行医而导致生死攸关的引信？
　　是的，还没有哪一部电视剧几乎全景透视医院这样触目惊心的一幕，尽管它触及的只是冰山的一角，远不如现实更为深刻，它毕竟首先勇于去触动了，拉一个近景呈现在我们的面前。更重要的，也是更难能可贵的，是它从医院的表象走进了医者的内心。自古以来，良相和名医，是社会坐标平衡的两极，代表着人心的走向和美好的象征，乃至价值系统中信任链和忠诚度的结实存在。电视剧的主人公仁华医院心外科主任钟立行说：“医生治病是一种态度。”他同时对年轻的医生丁海说：“你还不是一个好大夫，你还缺少信仰。”这种态度，这种信仰，需要高超的专业精神（即古人说的“妙手回春”和“仁术可风”的妙手、仁术），更需要医生必备有医无类的救死扶伤的博爱之心（即电视剧所讲的“仁心”）。
　　这部电视剧拥有了在其他电视剧里难得看到的那种医生职业的神圣感和崇高感，钟立行对病人的那种忘我的投入让人油然升腾起一种久违的感动和敬意。因为我们如今电视剧里插科打诨的太多了，我们已经习惯了告别崇高，稀释神圣。我们满足于搞笑和胡编乱造，把电视剧当成搭积木和变魔术的技术活儿。
　　好的艺术作品，不是从情节到情节，而是能从人心走进人心的。我说《医者仁心》直指人心，就是指它能够指向医者内心的一隅，它能够让医患两者的心走近并走通。因为它不是要为医患双方出一出都蓄之已久的不平之气，而是让我们看到医者在大浪淘沙中所表现的自尊与尊重，以及对于良知的重新唤回。它让我们相信希波克拉底誓言存在的力量与意义。据《新京报》
　　各国医疗剧推荐
　　■《兽医杜立德》（日剧）
　　导演： 石井康晴
　　主演：小栗旬 井上真央 成宫宽贵
　　剧情简介：《兽医杜立德》根据漫画杂志《BIG COMIC》连载的同名漫画改编，讲述恶评超高却手段一流的兽医了解宠物及饲主的内心想法，通过治疗生病的宠物从而解决饲主内心的问题。
　　■《白色巨塔》（日剧）
　　导演：西谷弘 河野圭太
　　主演：唐泽寿明 江口洋介 黑木瞳
　　剧情简介：阔别11年再度携手合作的唐泽寿明与江口洋介，在剧中分别诠释追求权势、野心勃勃的天才外科医－财前五郎，以及尊重生命、热心研究的学者内科医－里见修二。透过两人之间理念的争执和冲突，以及周遭利害与情爱关系的纠葛，让大学医院的选举贿赂、医疗纠纷浮上台面，并大胆揭露医学界尔虞我诈、争权夺利的黑暗面，进而阐述生命的尊严与光辉。
　　■《实习医生格蕾》（美剧）
　　剧情简介：《实习医生格蕾》是一部以医学为主题，在美国十分受欢迎的黄金时段电视系列剧。本剧聚焦在一群年轻人努力成为医生，而医生努力保持人性上，在高强度训练医生的同时又掺杂了大量的喜剧和性元素，揭示出在实习医生们痛苦的生活中，无论是药物还是人际关系，都不能简单地用白纸黑字来定义，真正的生活其实像灰色的阴影一样。
　　■《医生冠军》（韩剧）
　　导演：朴炯基
　　主演：金素妍 郑糠云 严泰
　　剧情简介：金素妍在《医生冠军》中饰演负责运动选手身体健康的主治医生金妍雨。在自己的指导教授引发医疗事故之后，教授利用权威掩盖事实，她无法为了前途出卖自己的良心，离开了医院，几经波折，进入泰陵选手村，经历与选手们之间的矛盾之后成长为成熟干练的医生。（吴洋）

