《国色天香》登湖南深圳 叶璇演绎民国乱世佳人
　　新浪娱乐讯 由金牌编剧于正制作、香港电影金像女星叶璇、实力演员刘恺威、何晟铭、潘虹、何赛飞领衔主演的年代情感悬疑大剧《国色天香》即将分别登陆湖南、深圳电视台。曲折离奇的故事、纷繁纠结的情仇爱恨使得该剧看点十足。而该剧在湖北、广东两大地方电视台热播时，都曾勇夺收视冠军。
　　荧幕青衣叶璇剧中分饰苏雨宁、苏红玉两个重要角色，以颇具张力的表演，将一个为仇迷失、一个为爱迷茫的女人的纠结心理变化演绎得淋漓尽致，获得观众和网友的一片好评。叶璇还被剧迷们亲切称为民国中的“乱世佳人”。
　　最赚眼泪
　　乱世中的情爱奇缘
　　《国色天香》讲述了绝代佳人苏红玉“天下第一香”的旷世传奇。该剧以“香味”为主线，展现了香、宫两大家族之间的爱恨情仇。其中，叶璇与香家少爷香浩宇的扮演者刘恺威共同演绎的一段乱世中的情爱奇缘被封为“十年内最赚人热泪”的爱情悲剧。
　　主演过不少热播大戏的叶璇，此次在戏中与刘恺威碰撞出无数火花，两人生死不渝的爱情也令许多观众看得“肝肠寸断”。叶璇以自然的表演方式，一人“分身”两个角色，美目灵动间传达出人物丰富的内心变化，其细腻的表演功力让观众为之折服，难怪该剧凡到之地收视率所向披靡。叶璇、刘恺威这对“恺璇组合”也被观众称为最般配的一对荧幕情侣。
　　最揪心
　　“心碎中带着穿透力的表演”
　　《国色天香》的制作人于正曾赋诗称赞叶璇：“倾国与倾城，卷帘香暗生，自惭天姿色，不窥镜中人！”以评价叶璇的出众美貌以及她在这个爱情故事里“心碎中带着穿透力”的表演。而叶璇却表示，《国色天香》是出道以来令她感到“最揪心”的一部作品。
　　剧中的她不仅经历了被虐待、被殴打、身体被浸泡在香水里做成标本等强度犹如“酷刑”般的生死折磨，还要忍受精神情感上的矛盾挣扎，拍摄期间几乎每天都要“以泪洗面”。叶璇称，为了拍好这部“苦到极致”的电视剧，这次真是哭到“伤筋动骨”，还哭出了麦粒肿。
　　最华丽
　　造型奢华打造民国“乱世佳人”
　　由于《国色天香》是一部年代戏，以民国初年为背景，在炼香世家的背景下，所发生的一切爱情、阴谋、世仇都将披上华丽的外衣，所以于正形容该戏是“带着嗅觉的戏”。而用美术和造型调动观众的嗅觉也是于正此次成功打出的一张牌。
　　据悉，为了衬托女主演叶璇的知性与高贵，剧组还特别为她度身订做了三十套造型，配合不同时段的人物经历和状态，在衣着和发型上都做出相应调整。同时为了迎合现代人审美，在多款古典的服装和造型上还进行了现代版改良。多变的造型也是令叶璇在该剧演活苏雨宁、苏红玉这两个人物的一剂助推剂。

