新《永不瞑目》一男挑三女 郭家铭陷温柔乡(图)
　　新浪娱乐讯 近日，新版《永不瞑目》还未播出又引起了大众的关注。饰演女主角欧庆春的赵子琪，在新浪微博上链接了新版《永不瞑目》的片花，之前片方一直秘而不宣的剧情初现金山一隅。从曝光的片花中可以看到郭家铭饰演的男一号肖童气质出众，与原版肖童不同的是他弹得一手好钢琴，自弹自唱的功力相当了得。他凭借着王子气质吸引了剧中三位女主演的垂青，感情戏线索错综复杂看点多。
　　郭家铭一男挑三女 “四人行”感情戏过瘾
　　从曝出的片花看，郭家铭版《永不瞑目》比旧版感情戏更错综复杂，肖童与剧中三位女主演欧庆春、欧阳兰兰和郑文燕上演了难分难舍的四角恋。肖童接受了欧庆春未婚夫的角膜移植，两人发展出了朦胧的姐弟恋，然而警察和卧底的身份又让这份感情沾染了警匪色彩。任性和蛮横的富二代欧阳兰兰爱上了骄傲的高材生，两人之间的感情充斥着火药和阴谋。新版中大学女友文燕对肖童死缠烂打，为了挽回爱情，不惜吸食毒品，跟肖童一起染上毒瘾，这是区别于旧版的一条重要线索。
　　被问及“新版肖童和老版肖童的区别”时，郭家铭表示“自己演绎的肖童有着更多当代年轻人的价值观和对生活的态度，是一个更加接地气的角色”，结合片花的爆料，郭家铭版肖童加入了现代人现实生活元素，感情面临更多选择和诱惑。
　　郭家铭才华取胜 演绎学院王子范儿肖童
　　据悉，制片方和导演看了郭家铭在电影《我自己的德意志》和电视剧《东京生死恋》中的出色表现，加上其俊朗的学院派气质，毅然决定启用年轻新人。郭家铭从小练习钢琴，很早就达到了十级水平，唱作实力不俗，他与生俱来的音乐天分给了制片方启发。新版肖童弹得一手好钢琴，是一个才华横溢的高材生，剧中欧阳兰兰深深为其俊朗学院派外型和才华吸引，陷入了不可自拔的爱慕，为了得到最爱不惜一切手段。据悉，在新版《永不瞑目》中，郭家铭演唱了自己创作的主题曲《我的生命中有你》，音乐才华得到充分展现。
　　新版《永不瞑目》预计于明年三月播出，作为捧红陆毅和袁立的海岩力作，能否让新版肖童再红一次值得期待。另外，据郭家铭新浪微博透露他将在北京台春晚上演唱旧版《永不瞑目》主题曲《你快回来》。

