“西施选拔”十二强出炉 尤小刚：比选媳妇难
　　新浪娱乐讯 《西施秘史》的“西施选拔”第三阶段已经结束。今天(21日)下午，导演尤小刚率领十二强选手与媒体见面。对于外界传言的“选秀风波”，尤小刚表示，这次并不是选秀，而是在选演员。同时他还笑言，选演员的过程比选媳妇还要难。
　　是选演员，不是选秀
　　《孝庄秘史》《皇太子秘史》《太祖秘史》《康朝秘史》《前清秘史》《杨贵妃秘史》……有着“秘史情结”的尤小刚对于历史人物的刻画充满思想情感与思维逻辑，比正史更有趣也更有想象力。这次他为了“美人秘史”的第二部《西施秘史》的“西施选拔”更是煞费苦心。尤小刚说：“我们为了选好演员，跑了全国各地，一共71所艺术院校，选了将近一千人，到今天大家看到的是十二强，而且这十二位女孩已经确定会在这部戏里出演角色，但最终的西施还要等29号公布。”
　　外界对于“选秀”的看法各执一词，而从以往的观念中，选秀就等同于作秀？对此，尤小刚并不这么认为，他义正言辞的向媒体表示，自己这次是在选演员，并不是选秀。他说：“我们选的是演员，而且过程也是非常严肃的，并且严格，选秀其实很简单，就是热闹，然后外加一些闲文趣事，我们都不存在。”尤小刚笑言，选到现在，自己有一个深刻体会，那就是选好的演员比选媳妇还要难。
　　不是愁钱，是怕选不到
　　据悉，这次选拔西施的活动总耗资700万元，等同于一线女主角的40集片筹。尤小刚说：“我觉得挺值的，要是真用一个大腕还不止这个价钱，我担心的不是投入太大，而且怕选不出来。”
　　《西施秘史》拍摄预计会达到6000万，外加年轻女主角又要启用新人，难道尤小刚就不怕电视台不买账吗？对此，尤小刚信心满满，并宣称这些新面孔在拍了他的戏之后都会成为大明星，“都知道这是一种冒险，但总要有人去冒险吧，也不能老用30岁的演员去演18岁吧，艺术需要创新，如果不这样下去，这个行业也不会有什么前途可言了。而且我拍的一定是好戏，不可能卖不出去，做了一辈子导演，这点风险还是能承担的。”据尤小刚透露，历史上对西施有四种结局，但他们这部戏的结局将是第五种，而且更符合历史的发展。王少文/文

