《黎明前的暗战》央一开年 谍战戏突出重围(图)
　　新浪娱乐讯 央视一套黄金档开年大戏确定为谍战剧《黎明前的暗战》(又名《公元一九四九·湖南》)，这是一部以湖南和平起义真实历史事件为背景的大型谍战电视剧。此前热传的《旗袍》、《五星红旗迎风飘扬》、《风语》等确定无缘。
　　谍战戏成为央一开年大戏
　　《黎明前的暗战》由嘉娜·沙哈提导演，主演是杜雨露、孙兴、周扬、黄轩等。该剧由长沙电视台负责策划、制作，并联合湖南广播电视台等联合摄制。该剧作为庆祝中国共产党建党九十周年的献礼片而创作。湖南和平起义是中国共产党在建国历史上，为争取和平、尽早结束内战、解放全中国的一个重大历史事件。电视剧《黎明前的暗战》以此历史事件为背景，精彩纷呈地展现了中共地下党与国民党特务和反动派展开的惊心动魄的谍战。
　　陈明仁扮演者孙兴是《家有仙妻》中至今仍为大家津津乐道的“花心大少”沈公子。虽然在众多影视作品中，他的出现总是带着幽默与调侃，但是孙兴透露说，其实自己一直梦想着有一天能出演主旋律作品。在这部电视剧中，除了笑星孙兴的加盟外，著名小品演员郭达也将大秀一把演技，在剧中，他将扮演小诸葛之称的国民党高级将领白崇禧。
　　《第五空间》央八开年 卫视自制剧成主流
　　反映80后年轻飞行员成长经历的35集电视剧《第五空间》(又名《搏击第五空间》)被确定为央八开年戏，之前风传的《秦俑情》、《旗袍》等并没有抢得播出先机。而卫视方面，湖南卫视《一不小心爱上你》和江苏卫视《养父》都为自制剧。和去年相比较，自制剧占到开年半壁江山。
　　附录：地方卫视开年大戏片单一览
　　《钢铁年代》  播出平台：山东 天津 北京 河南
　　主演：冯远征 陈宝国 张译
　　《民国往事》 播出平台： 陕西 云南 江西
　　主演：连奕名 苗圃
　　《老马家的幸福往事》 播出平台：安徽 东方
　　主演：林永健 何赛飞
　　《养父》 播出平台：江苏卫视
　　主演：张国立 牛莉
　　《兵团岁月》 播出平台：黑龙江 吉林 辽宁
　　主演：张译 沈傲君
　　《一不小心爱上你》播出平台：湖南卫视
　　主演：张翰
　　《怪侠一枝梅》播出平台：深圳卫视
　　主演：霍建华 马天宇
　　《婆婆来了》播出平台：浙江卫视
　　主演：沙溢 归亚蕾

