物价上涨催红“省钱节目” 看电视学精打细算
　　在物价一片看“涨”的情况下，怎么省钱成了最受关注的民生话题，记者近日发现，各类教你省钱的节目开始大热荧屏，衣食住行，都能在节目中找到省钱妙招。
　　流行看点
　　跟着电视学过省钱日子
　　化妆省
　　早上睁开眼，为了用一个良好的精神面貌去工作，你可以化一个精致的妆容而不用担心彩妆太贵，《康熙来了》、《女人我最大》、《美丽俏佳人》、《我是大美人》这些节目中，都在教大家在省钱和爱美之间如何巧妙结合：化妆品可以用国货，便宜又适合中国人肤质；衣服可以自己动手DIY，《我是大美人》里的时尚达人就传授过很多过季衣服如何翻新的妙招。
　　吃饭省
　　早餐吃什么？自己做的豆浆配饼干好吃又省钱，北京卫视的《第七日》里说放心早餐都涨价了，自己做的早餐算起来性价比最高；中饭和同事一起在附近的餐厅吃，用的是网上团购的优惠券，很多财经节目里都在说团购的好吃，“你团了吗”已经成为岁末的流行语。没有吃完的饭可以打包，单位有微波炉，热一热可以当晚饭，这些都是从央视夕阳红《省钱大比拼》里学的招。
　　如果自己做饭也有省钱方法，《省钱大比拼》里的选手，每期节目在比赛看谁能用最少的钱，做出营养最丰富的大餐，绝对可以学到很多省钱美食攻略。
　　购物省
　　下班了，去逛超市买生活用品，前天看央视的《超市大赢家》，三号选手实在精明，原来逛超市也是一门学问，上班族没时间一早排队买便宜鸡蛋，却绝对能等到晚上九点后买到性价比最高的物品，因为有些熟食、蔬菜类商品晚上打折。央视节目《快乐主妇》里也有很多关于在超市购物如何省钱的做法。
　　快到圣诞节了，商场都在搞活动，到底是满200送200划算，还是满200减60划算？《理财宝典》会帮您算这个账。
　　旅行省
　　元旦小长假，制定一个全家旅游攻略，可以参考一些旅游节目，央视《理财在线》就做过一期《省钱游澳门》的专题。如此省钱的一天，多亏这么多省钱节目的帮助。
　　荧屏风向
　　收视跟着CPI涨
　　如今CPI上涨，物价飙升，理财省钱类节目很红。目前，从央视到卫视再到各地面频道，财经节目收视率都有所提高。与以往财经节目主讲股市、全球经济不同，很多节目从细微处入手，教观众如何在日常生活中省钱。
　　央视的《快乐主妇》教大家如何在超市购物中最省钱，《夕阳红》栏目推出的《省钱大比拼》环节，采用比赛的方式，“命题做饭”，100元钱过一个月生活，看谁花钱少日子又过得好。这个环节使得《夕阳红》在央视一套的综合排位急速攀升，记者昨日拨打节目报名热线，工作人员表示节目开播以来一直很受观众欢迎，“大家的报名一直很踊跃，主要是节目和每个人的生活密切相关。”
　　记者昨日采访了香港媒体同行韩先生，他表示在香港这类省钱节目也很流行，“可能是受到金融危机的影响吧，香港也有很多省钱类节目，‘省钱君’，《精算俏佳人》，就是大街小巷跑，告诉你哪里的东西最便宜，主妇们都很爱看，收视率还不错。”
　　专家分析
　　光讲省钱还不够
　　金融危机情况下，女士的口红最好卖，这是著名的“口红效应”。那么物价上涨，是不是财经类节目的春天呢？记者昨日采访了西北大学新闻传播学院副院长韩隽，她表示，“接地气”是一个节目成功的重要因素，“电视节目关注民生问题，‘接地气’是非常重要的，因为和每个人的生活相关，这样才能让观众爱看。”同时韩隽也指出，电视节目永远需要快于生活一步，“‘接地气’也有不同的接法，现在物价上涨，节目就纷纷教观众省钱并不是最好的方式，我觉得电视节目一定要比生活更快一点，不能只是解决当下问题，除了解决民生问题外，更应该帮助观众提升生活质量。” 本报记者 罗媛媛

