张国立谈《养父》：种丹妮是“捡”回来的女儿
　　新浪娱乐讯 亲情大戏《养父》即将于12月23日在沈阳广播电视台全国首播。昨日，张国立携主演牛莉、韩雨芹、种丹妮、冯铭?一行五人赴沈录制首播仪式。身为总导演兼主演的张国立对《养父》收视率颇有信心，并评价身边四位随行的美女各有千秋，值得关注。尤其是“大女儿”种丹妮，张国立揭露说，“这是我们‘捡’回来的女儿！”
　　新剧《养父》围绕五个家庭的故事展开，由张国立饰演的养父楼志军因罹患不治之症从而要为其收养的三个孩子找寻亲生父母为切入点，将亲情贯穿始终，催人泪下，同时又带给观众温暖人心的力量。
　　张国立在谈到《养父》时坚信该剧收视率一定是最好的，因为剧中包括牛莉、韩雨芹、刘金山、茹萍、刘莉莉等所有演员都有着很好的观众基础，加之整部戏的情节都很令人感动，与此同时又能让观众重拾亲情的温暖，所以《养父》必定收视长虹。
　　对于随行的四位女演员，张国立也逐一给予肯定，并爆料说，饰演“大女儿”的种丹妮是他们“捡”回来的一个角色，“原来找了很多人，总是觉得有遗憾。丹妮在我们以前的《草根王》里演过一个小丫鬟，后来我们找到了她，一试戏所有人都眼前一亮。她身上有一种质朴的东西，与这部戏的气场很合，所以我们就定了她。在拍这个戏的过程中，她最大的困难是觉得生活太美好了，她们很难体会这种感情。丹妮的哭戏又很多，那段时间她几乎要得抑郁症了，经常是一场戏结束以后，丹妮还在哭，你不劝她，她能哭一个小时。”张国立也评价说，种丹妮绝对这部戏的催泪弹，她非常值得沈阳观众的关注和期待。

