安徽卫视《金婚2》后程给力 胡军塑造完美丈夫
　　新浪娱乐讯 由郑晓龙执导的编年体大戏《金婚风雨情》自12月1日登陆安徽卫视以来，迅速在荧屏刮起“金婚风暴”，尽管之前有媒体质疑，《金婚风雨情》在地面频道先期热播，影响到上星期收视，但导演郑晓龙却看好《金婚风雨情》中段与后程的给力。而事实果然被郑晓龙导演言中，截至上周，该剧收视率从开播时的6.3蹿升至8.69。
　　安徽卫视节目推广部相关负责人表示，《金婚2》收视率后程给力，一方面，因为胡军表演渐入佳境，对中年耿直的状态把握非常到位，将非常完美的丈夫形象呈现给观众，很受白领女性关注，同时，因为胡军表演状态自然，耿直虽完大全却不做作，另一方面，特定历史年代中的情节展示很给力，愈发吸引观众怀旧情怀，对中老年观众也很有吸引力，而《金婚2》牵涉的新闻效应，非常受年轻人关注，其收视族群层面很广，是收视率后程发力的主要原因。
　　而对于该剧28集后开始出现植入广告，主演胡军表示：“开始是觉得有些别扭，毕竟感觉广告太直白了。但是后来有一段时间我还是认同的，首先，广告植入在现在是一个非常普遍的事情，没有一部电视剧尤其是现代戏没有植入广告。这是一个时代的发展趋势，也是一个必然的趋势。既然制片方接受了这个，就一定会在剧中体现的，虽然有时有点牵强。其次，你要是仔细想想也很正常。我们的生活就是这样过来的，无非就是具体化了一些，吃油用一个牌子，好多人都是这样的。其实都有合理性，无非现在的观众更容易挑刺，而植入广告也更泛滥了。但剧，我敢说是一部好剧。”

