《职来职往》重能力 个性选手演绎求职进行曲
　　新浪娱乐讯 中教一套《职来职往》于本周五又将与观众见面，在上期节目中“凌志哥”的轻狂，“富二代”上演的求职记，都很观众留下了深刻的印象，在网络与各大媒体平台上成为话题的焦点。节目为广大求职者提供了一个寻找工作的平台，也暴露出现在年轻求职者在面试时的不足。但是细心的观众发现节目中不乏高学历名校出身的求职者，难道学历是节目的门槛？名校出身更容易在这个舞台上寻得机会？
　　马浚益：节目参与零门坎，求职不看学历看能力
　　《职来职往》一开播，100家企业联盟提供职位极其诱人，开辟了一条电视找工作的新出路。不过，最令人关心的就是报名参加节目的条件，对此，制片人马浚益表示：“节目是一个开放的平台，无论你的身份或者学历，只要你有职业需求就可以参加。在上一期节目中，我们看见舞台上有高学历名校毕业的求职者参与，一方面说明当下社会求职难已经成为一个很大的问题，另一方面也表现节目提供的就业机会具有很强的吸引力。而在接下来的节目中我们会在舞台上看见不同阶层、不同学历、不同身份的求职者的求职经历。”
　　而在首期节目中出现一些名校优等生求职遭遇尴尬的问题，马浚益也发表了自己的看法，他表示：“在《职来职往》这个舞台上，无论你是名校毕业也好，草根出身也罢，都必须脱下自己身上的光环。因为每一个求职者都必须接受18位职场达人的现场面试，节目的形式让面试在一种公开透明的情况下进行。求职成功与否在于你现场应变的能力和专业知识的储备，所以说这是一个不看学历看能力的舞台。”
　　今日看点：个性选手演绎求职进行曲
　　《职来职往》的舞台上每一位求职者的背后都有自己的故事，极具个人特色的求职故事让舞台变得丰富多彩。今天《职来职往》的舞台上又将迎来几位极具个性的选手，浪漫的诗人却沦为搬运工，现实的无奈迫使他走上求职的舞台。朴实无华、憨厚老实、平凡至极的软件设计者却成为职场达人眼中的香馍馍。高材女硕士陷入职业迷茫，生活所迫踏上求职舞台寻出路。他们背后有着怎样的故事，这些求职者能够在这片舞台上打开一片属于自己的天空么？
　　当诗人的浪漫遭遇现实
　　本期节目中迎来了一位浪漫主义的诗人宰培志，一首朦胧诗作为开场白的他将自己彻底陶醉。虽然没有人能听得懂，但是宰培志身上散发出的才气和诗人气息感染了场上的每一个人。据宰培志介绍，从高中至今他写有2000多首诗。极具浪漫主义色彩的宰培志除了在穿着上异于常人外，在专业应用上也不同于常人。毕业于东方艺术学院，学习影视动画的他拒绝使用绘画软件进行作画，所有绘画都以自己的手工进行，这种做法引起了场上不小的争议，但是宰培志展示的作品却技惊四座。随着面试的深入才知道原来这位浪漫主义诗人为了生存现在是一个搬运工。一个月要搬300吨钢材的他拿着微薄的薪水却依然觉得自己很充实。职业规划师潘力声称：“这是一位搬运工艺术家。”现在宰培志想要在在舞台上谋求一份广告策划的职位，在自我介绍中宰培志介绍自己有发现美的眼睛和天马行空的想象力。虽然才华横溢，但是宰培志身上的诗人气质和独特的清高让他与常人相比显得格格不入，这位诗人能在今晚的《职来职往》舞台上实现自己的职业理想么？
　　“朴实男”成为香馍馍
　　长着一张平凡的的脸，拥有老实憨厚性格；不善言语表达，却有着金子般的心。在平时这样的求职者很容易让人过目就忘，淹没在人潮涌动的求职大军中。但是在《职来职往》的舞台上这样的求职者却成为抢手货。毕业于北大青鸟的孙于飞之前在武校练过2年的武术，身上却丝毫没有习武之人的霸气与锐利。在班上成绩名列前茅的他却将工作机会让给自己的朋友，今天他来到这个舞台上想要获得一份专业对口的JAVA工程师职业。他将工作拱手相让的行为引起了现场话题的讨论，18位职场达人在场上出现了意见分歧。而他面对职场达人的疑问只是一直保持着自己憨实的微笑，但是他的微笑与淡定似乎具有一种特殊的魔力，感染了在场所有的职场达人。随着面试的深入这块璞玉开始发光，闪耀出夺目的光彩，场上18位职场达人为了争夺这块璞玉展开了激烈的角逐。朴实男为何能成为众人眼中的香馍馍，他身上散发着何种魅力？
　　硕士遭遇求职瓶颈
　　“高学历不等于拥有高能力，好成绩不见得就能找到好工作。”这句话在《职来职往》的舞台上得到了充分的印证。今天《职来职往》就迎来了这样一位高学历女硕士田春雨。从小到大成绩一直很好的田春雨本着不读白不读的心态被保送上了南开大学研究生。毫无职业规划的她在即将毕业时遭遇尴尬，求职四处碰壁。场上18位职场达人对于她稀里糊涂的求学经历纷纷表示不解。当了解到家境贫寒的她为了减轻母亲的负担选择走上街头发传单时，大家对于她求职的行为表示出困惑。职场达人杨石头表示：“今天在这个舞台上我们想帮你，但是我们不扶贫我们只扶志。”田春雨能否重新树立自己的人生方向，求职成功？敬请收看今晚21：40分中教一套《职来职往》。

