河北卫视《家有父母》酷爸辣妈齐聚首(图)
　　新浪娱乐讯 12月13日至19日，《家有父母》将迎来高音美女杨天籁、不老美女辛大胆、吟诗作赋的懂才女和耍赖却标榜男儿当自强的李酷哥等八位酷爸辣妈。
　　“不老美女”辛大胆惊艳全场
　　辛大胆走进《家有父母》演播厅，她年轻的容貌惊呆了主持人程成，程成快人快语：“不是五十岁以上的老人才能参加《家有父母》吗？哪来一位小姑娘？”辛大胆当场澄清自己不仅过五十岁了，而且比五十五岁的李酷哥还大，美女不愿透露自己的年龄，为了打消其他选手的质疑，导演出面澄清，这位骨灰级美女将近六十岁，可是在她脸上一点也体现不出岁月的痕迹！
　　淑女发飙，爆笑全场。
　　“大声才会赢” 环节，杨天籁堪称淑女，在比赛场上却毫不示弱，嗓音高亢俨然“河东狮吼”，泼劲十足。董才女古典气质美女，却以“当阳桥前一声吼，喝断了桥梁水断流”的态势赢得开门红。
　　“就是不服老”环节，老爸老妈比是削苹果皮，削的皮长的选手加分，谁在家干活马上见分晓，笨拙的张摩登老爸生生的把一大苹果削的所剩无几，旁边勤俭持家的吴巧手阿姨看不惯了，当场喝令，“败家子！把皮吃了。”一直标榜“男儿当自强”的李酷哥成绩不佳，急出了一脑门冷汗。
　　川剧变脸大师神秘出场
　　“我是黄金眼”考察老爸老妈的眼力和判断能力，现场请来了川剧变脸大师，大师的表演精彩绝伦，老爸老妈们仔细观察，严阵以待，他们明白此轮是咸鱼翻身的重要环节，不能让蛛丝马迹逃过他们的眼睛。这一轮成绩落后的辛大胆咸鱼翻身，遗憾的是张摩登和董才女因为比分落后，俩人需要进入“咱俩对对碰”环节角逐胜负。《家有父母》新奇搞笑游戏玩不停，积极乐观，原意与人分享生活快乐的老爸老妈赶快报名参加吧！
　　节目每天神秘大奖海量送出，周末万元大奖亲情送出
　　本周的八位酷爸辣妈，经过七场比赛角逐周末冠军。被淘汰选手依然可捧得神秘金字塔的海量奖品，“食用油、大米、面粉、洗衣粉……”周末万元大奖花落谁家？关注《家有父母》，看酷爸辣妈精彩表现，主持人方琼程成麻辣点评爆笑全场。河北卫视《家有父母》每天中午12：00敬请期待！报名电话0311?85829912，节目网址http://9912.tv。

