赵本山春晚变身地球？ 计划尝试环保题材 
　　计划尝试环保题材
　　看到网上关于自己与宋丹丹合作的消息后，电话里的赵本山对这个传闻颇为不满，这也是他愿意在春晚前对本报记者独家透露小品题材的原因。
　　赵本山告诉记者，他目前一直都在思考的小品题材是环保题材，而这个题材是他之前从来没有涉足过的，也让他觉得特别有意思。“在这个小品里，要讲银河系、太阳系的故事，里边有太阳、地球，太阳是系主任，给大家集中开会一起来批判地球，我们设想给太阳安个身份是烧锅炉的，我演的就是地球。 ”赵本山自己说到这都乐了。
　　独家透露爆笑台词
　　赵本山透露，他们设想在这个批判会上，地球因为影响了太阳系的发展被大家批判，而赵本山作为地球的扮演者，也要为自己进行辩解。他在电话里透露了一句台词：“谁想得到地球上那小小的人儿也能把我祸害成这样？！ ”
　　限于题材保密原因，赵本山没有讲述更多笑料，不过他说到小品中的批判会就乐，显然他自己对这个题材也有陌生感。
　　赵本山表示，其实每年他都会为央视春晚多准备几个题材，目前他也会把精力主要集中在这个题材上面。不过，考虑到当年《不差钱》和《生日快乐》两个小品的命运转换，最后一次联排的小品可能才是真正的春晚小品，即使这样，赵本山也会在表演时临场加词，让小品更精彩。记者 刘臣君

