后舍男生笑傲《分秒必争》 男女搭配乐翻全场
　　新浪娱乐讯 央视一套综艺节目《分秒必争》近期推出了“分秒必争 乐动中国”的特别活动，邀请了潘长江、范明、李玉刚等众多演艺界明星的参与，呼吁大家“简单生活、快乐减压”。前四期特别节目播出后，反响热烈，收视率持续上升，深受观众好评。近日，网络红人后舍男生，CCTV模特大赛冠军龙蕾、郭思雅现身《分秒必争》的节目录制现场，搞怪逗趣，才艺比拼，精彩不断。
　　后舍男生现场搞怪  “洋相”百出逗乐全场
　　网络让众多的粉丝认识了这两个青春无敌、天马行空的男孩，他们凭借草根的智慧和网络的力量在2006年迅速走红。大胆的表演、夸张的模仿以及幽默的口才是他们成功的法宝，受到了众多网友的追捧和模仿。《分秒必争》的节目录制现场，观众见识到了“后舍男生”的搞怪功力。先是和特邀主持人张蕾上演了“美女和野兽”的搞笑场面，接着又表演了他们最拿手的夸张版“双簧”。 最搞笑的是黄艺馨与男孩气十足的美女模特郭思雅一起上演了反串版的“男女搭配”，妩媚的眼神，柔美的身姿，让全场观众大笑不止。在闯关失败后的复活环节，“后舍男生”演唱了自己的最新单曲《以爱命名的童话》，搞怪加实力赢得了《分秒必争》特别节目开播以来的最高观众支持率。
　　小游戏难坏美女名模  她们能否顺利通关？
　　第一届CCTV模特大赛的冠军龙蕾， 以清新时尚的外形，被外界称为“中国第一美女模特”。2005年春晚她更是以李咏的小品《明日之星》中砸蛋女的身份，被网友评为“2005春晚最美的十大美女”之一。当日，龙蕾以一身休闲装扮亮相《分秒必争》的节目录制现场，与老搭档郭思雅一起通过游戏闯关赢得奖品，为需要帮助的儿童贡献一份力量。在游戏闯关中，她们遇到了不少困难，后舍男生细心的讲解通关秘诀，并在闯关失败后，呼吁现场观众给予她们支持，主持人佳明也对其耐心鼓励。在大家的帮助下，美女模特们是否可以成功闯关呢？现场观众又给予了美女模特什么样的评价呢？
　　节目录制现场在后舍男生的带动下，气氛异常热烈，可谓是笑声不断，精彩连连。本期节目将在12月21日18:02分于央视一套播出，期待您的关注！

