安徽卫视新剧推介会 贺军翔张钧宁否认因戏生情
　　新浪娱乐讯 今天(22日)下午，《幸福最晴天》剧组主演贺军翔、张钧宁、李易峰等，《你是我的命运》剧组主演朴载正和孔贤珠，参加了安徽卫视举行的“以爱的名义”新春系列剧发布会。朴载正在接受采访时放言，《你是我的命运》一定会超过《蓝色生死恋》。而贺军翔和张钧宁否认因戏生情。
　　贺军翔、张钧宁否认因戏生情
　　《幸福最晴天》是安徽卫视的自制偶像大剧，该剧讲述一段为爱救赎的故事，企业家项允杰家世好、人品好，却唯独没有女朋友。原来他曾与初恋女友闪电结婚，又闪电离婚，心里一直无法走出那段阴影。而多年之后，一个八岁的小孩突然造访，并自称是他的儿子。而项允杰即将遇到的真爱，也是由这个小孩所牵引出。
　　《幸福最晴天》是安徽卫视幸福三部曲中第二部自制剧，第一部传出明道和陈庭妮拍摄时戏假情真，陈庭妮曾在首播会对媒体坦白很喜欢明道那款男人，虽明道未当即回应，半开玩笑称要观察看，但第一部热播后，明道坦言有暗恋女生，第二部幸福自制剧云集贺军翔、张钧宁这对台湾新生代金童玉女，早在拍摄期间也传出暧昧，但两人均否认因戏生情，而贺军翔被当场逼问爱情观，放话找女友不会是圈里人，明示“单身证”，并称如女友也是圈里人，以现在的状态不好交往，找女人以孝为先做衡量标准。
　　朴载正：一定会超过《蓝色生死恋》
　　《你是我的命运》即将于1月4日起在安徽卫视每晚10点档的独播剧场播出。该剧是韩国KBS电视台在2007年的收视冠军剧，讲述器官捐赠让一个失明女孩重见天日，命运因此把她送到一个新的家庭——捐赠者的家庭因为痛失女儿而收养了她。故事由此围绕着她而展开，讲述了一系列关于亲情、爱情和友情的故事。
　　在被媒体问到“韩国艺人为何频曝自杀”、“韩国高比率整容”时，朴载正表示，韩国艺人压力很大，但工作压力大事现代社会生活节奏带来的，说韩国艺人频自杀是媒体将事件放大，其实自己会通过健身旅游等有氧运动来减压，而虽然韩国整容很普遍，但自己没有整过，都是父母给的“原装”，对普遍整容也能理解，“这样可以增加自信，有负面影响同时也带来正面促进”。孔贤珠回答整容问题格外关注，她刚表示认同朴载正的说法，就被韩国经纪人挡驾，经纪人称整容是很隐私的事情，即使官方都不好统计，他们更不好代表回答。
　　因《你是我的命运》也是一段兄妹情，和当年在中国打开局面的《蓝色生死恋》有相似之处，被问是否有信心超越宋承宪和宋慧乔时，经纪人又试图挡驾，但朴载正大方回应，正因前辈表现的非常好，才令韩剧在中国有良好的铺垫，但《你是我的命运》一剧有更多家人间的情感表现，相信只要观众看进去，一定能超越前辈。王少文/文

