《楚留香新传》青岛热拍 刘德凯饰演“薛衣人”
　　新浪娱乐讯 由香港著名导演张敏执导的电视连续剧《楚留香新传》目前正在青岛热拍，昨日，该剧片方曝光了著名影星刘德凯加盟该剧的消息，并公布了一张刘德凯在剧中的剧照。据悉，刘德凯在剧中饰演武林高手“薛衣人”。
　　《楚留香新传》集合众多明星打造真实盗帅
　　据导演介绍，为了打造这部“最贴近原著的楚留香”，制片方也特地请到了众多明星加盟。曾出演过《杨门女将》、《陆小凤传奇》等数部古装大戏的台湾演员张智尧将出演“香帅”楚留香，相信这位被誉为“最帅古装美男”的张智尧一定会给观众带来惊喜。而楚留香的密友胡铁花将由香港动作明星樊少皇出演，二人的亲密友情也将成为剧中一大看点。而曾经在1980年版的《楚留香传奇》和《楚留香与胡铁花》两部电视剧中出演过楚留香的台湾演员刘德凯此次将出演武林高手薛衣人，这也是他二十年后再次携手“楚留香”。不同的是，刘德凯的角色已经从“香帅”变成了“天下第一剑客”。
　　刘德凯饰武林高手《楚留香新传》将再现“古龙魂”
　　外形儒雅，风度翩翩的刘德凯因为出演过多部琼瑶剧而被大家所熟知。此前他出演的角色大多是善良、文雅的角色，这次却一改形象，在《楚留香新传》中出演武林高手“薛衣人”一角，堪称一大亮点。“楚留香”作为古龙笔下最著名的人物之一，在古龙fans心目中一直有着很高的地位。但由于此前曾有过多部楚留香题材的影视剧播出，品质也是参差不齐，众多古龙迷们对如今再次拍摄这一题材也是争议颇多，担心把古龙迷心目中的大侠改得面目全非。刘德凯作为古龙多年的至交好友，对这种现象自然是十分了解。刘德凯直言这部《楚留香新传》不会出现这种现象，“《楚留香新传》是非常负责任的拍摄，可以说完全还原了古龙原著中的精神，还原了原著的味道。”

