《养父》开年 张国立：演好人就不能做坏事(图)
　　新浪娱乐讯 2011年元旦起，张国立自导自演、牛莉领衔主演的情感大剧《养父》将登陆江苏卫视。12月22日，《养父》剧组在江苏卫视出席了开播仪式，开启了江苏卫视2011独播年的大幕。张国立坦言，他很佩服江苏卫视这种“非主流”的以亲情剧开年的做法，他表示小人物的温暖故事可能没有谍战戏好看，但是价值更长久。开播仪式上，张国立的“国立爱心基金”也捐出了一笔8万元的善款，张国立表示要把慈善做成常态，“演好人就不能做坏事”。
　　小人物大温暖 “沉着一点，不要去抢”
　　站在放烤鸭的台子前，戴上白色高帽，系上围裙，张国立俨然一个大厨，片烤鸭的动作也颇为熟练，看得出来曾经专门练过。在《养父》中，张国立饰演的楼志军就是一家烤鸭店的大师傅，孤身一人的他接连收养了三个孩子，生活逐渐走上正轨之时，却发现自己因遗传病而将不久于人世，为了在自己死后三个孩子还能过上正常的生活，楼志军又开始四处奔波，要给孩子们找到亲生父母。
　　其实，这几年张国立投资拍摄了多部讲述小人物故事的电视剧，不管是《亲兄热弟》、《相爱都难》、还是《大生活》、《养父》，剧情大都简简单单看似平淡，却又往往能触动观众内心最柔软的部分。张国立坦言，从投资者的角度，确实应该“利益至上”，拍一些市场看好的戏，好卖，受众群也多。但是他很乐意通过电视剧给观众带去温暖的感觉，“这几年一直拍小人物的戏，他们有一个共同点是乐观、豁达，深一点你也能看到更高的一种境界是满足，他们的满足不是靠金钱、物质来衡量的，他们用内心的满足来感染了自己，也感染了别人。”张国立说，这几年在自己身上也有一些变化，变得沉着了，不像以前会慌，“拍这种戏可能没有谍战戏好看，但是它的价值是长久的，所以要让自己沉着一点，不要去抢，抢一个故事、抢一个人，我不会做这种事。”
　　把慈善做成常态 “演好人就不能做坏事”
　　被剧中人物感染的可能不只是观众。“虽然我不同意说演戏就会变成这个人物，但是人物的行为、境界多多少少是会捕捉到的。所以这两年在演戏之外也在做一些事。”张国立说的“做一些事”是指他这几年一直坚持的“国立爱心基金”。到南京宣传的第一天下午，张国立就带着剧组演员赶到南京市社会儿童福利院，给那里的孩子送上了生活、学习用品，并承诺承担福利院里两个心缺的孩子的手术费，而年前的这段时间，他还要去云南看看自己资助的10所希望小学，给他们解决相关的问题。“这不是一种布施，而是一种获取，当我帮助了一个人，他有一些改变的时候，我也从中得到了福报。这种快乐和满足不是拿金钱能衡量的。不是说谁能力有多大啊，而是你的心有多大。”
　　这几年“国立爱心基金”几乎是靠张国立个人的力量在运行，每年他都会把自己的钱拿出一部分来放到基金里头，把做慈善作为一种常态。虽然要做的事情很多，但是张国立说他没有压力，“我做的是我力所能及的事情，所以我没有压力。”此前在一次慈善活动上，冯小刚曾说张国立“很可怕”，“可怕”在他能只做好事。对于这个评价，张国立笑着说：“我一直是演好人，已经演成习惯了，还得演下去。演好人就不能做坏事。”
　　花絮：邓婕是领导 和蒋雯丽是老夫老妻
　　由于档期原因，牛莉等了两年才等来了和张国立在《养父》中的首度合作，她也成为继邓婕、蒋雯丽、袁莉之后，又一位张国立“身边的女人”。谈及几位合作过的女演员，张国立说牛莉温文尔雅，是贤妻良母型的，“每天一拍完戏，我还想找她说两句话呢，已经看不见人了。她一拍完戏就跑回家抱孩子了。”袁莉则是直来直去、伶牙俐齿。一起走到《金婚》的蒋雯丽，给张国立的感觉则是“老夫老妻”，“前不久我们还见了面，打了招呼，不需要太热情，但觉得很亲近。”至于夫人邓婕，“邓婕是领导啊！”张国立的一番话立刻让全场的人都笑了，他解释说，外人看他们是夫唱妇随，其实是“平起平坐”，“我刚做导演时事务性的事都是她在帮我，帮了我很多忙。” 柯璐/文 郑福德/图

