《兄弟》五大给力场景盘点 情节冲突感十足(图)
　　新浪娱乐讯 抗日题材电视剧《兄弟》在北京台热播期间，冲突感十足的被网友称为相当给力，尤其是唐英明在荣华号上点燃炸弹与日军同归于尽的镜头，更是被不少网友拿出来与《霍元甲》、《陈真》中的场景相比较。以下是一些网友罗列的五大给力场景。
　　给力场景一：孟舒的“血茉莉”纹身
　　唐英明的“荣华号”刚开张就接连不断地发生谋杀事件，每个尸体旁都留下一只带血的茉莉，他怀疑是神秘女子孟舒(唐于鸿 饰)所为。在一次和“血茉莉”交手后，唐英明重伤“血茉莉”。于是，带领唐豪杰来到孟舒房间，要求其脱衣服检查背上的伤势。经不过众人的威慑，孟舒只允许唐豪杰进入房间，含泪露出背上红艳绽放的“茉莉花”纹身，惊艳魅惑。
　　给力场景二：唐豪强忍痛割爱
　　仗势欺人的邓司令上船后，看上舞女萧雨玲，并要把她带回房间。眼看着心爱的女人被人蹂躏，唐豪强怒火攻心，却又顾全大局不能轻举妄动，只好眼睁睁地看着邓司令把人带走，强颜欢笑提出用雨玲交换邓司令的爱枪，而眼里打转的泪水令人印象深刻。
　　给力场景三：唐豪强、萧雨玲被活埋
　　唐豪强与舞女萧雨玲爱的死去活来，却因身份卑微而遭到唐英明的断然反对，在同样爱慕萧雨玲的管家杨洪莫名被杀后，一怒之下将萧雨玲活埋，给杨洪陪葬。而唐豪强得知消息后，不顾重伤跳入坑中，愿与萧雨玲一起被活埋。
　　给力场景四：“汉奸”唐豪强怒斥日本人
　　唐豪强为了给母亲报仇，假意投靠日本人。而日本军官村田为了考验唐豪强的忠诚，扣押雨玲和妹妹唐欢为人质。唐豪强命令手下干掉关押她们的日本人，将她们安全送走后，怒斥村田看管不力，村田哑口无言、丈二摸不着头脑的场面尤为给力。
　　给力场景五：唐英明与日军同归于尽
　　为了不让“荣华号”被日军占领，唐英明假意将船拱手相让，邀请日本军官上船举行交接仪式，在安排好炸弹后，唐英明双手持枪，以一敌百，火拼日军，场面激烈刺激，最后身中数弹，死在以生命捍卫的“荣华号”上，双目怒睁、屹立不倒。jzb/文

