《职来职往》收视喜人 嫁接婚恋节目模式(图) 
　　新浪娱乐讯 近日，中国教育电视台一套(CETV1)推出的求职节目《职来职往》让人眼前一亮，首期节目就打破了该频道同时段收视记录，而节目形式很像婚恋节目《非诚勿扰》，这样别处心裁的嫁接也引发热议，制片人马浚益表示，求职节目和婚恋节目在一定程度上有这相同的诉求，《职来职往》也强调节目的服务性，而在求职大潮即将来临的社会背景下，求职节目也将强势回归。
　　《非诚勿扰》里24位女生组成节目中一道亮丽的风景线。而24这个数字到《职来职往》中变成了18，这个舞台有着不同性别的18为企业高管，他们是负责挑选中意的求职者，这些职场达人，都是行业领袖社会精英，在观点表达上更具冲击力，在商圈久经沙场的他们已是阅人无数的‘老江湖’，足够的生活阅历也让他们的观点表达更深刻，更耐人寻味。因此他们的很多话都成为了金玉良言，制片人马浚益介绍：“节目播出后，观众反馈得知，很多家长看节目的时候都把他们的言论记录下来，做成笔记给自己的孩子看。”
　　形式：亮灯灭灯最具冲击的形式感
　　2010年节目中最具代冲击力的形式感莫过于《非诚勿扰》中女嘉宾的灭灯。当绿色的瞬间变成红色，代表着对另一半的彻底否定。灯光配合着音效带来的强烈视听刺激，牵动着电视机前每一位观众的神经。而在《职来职往》这档求职节目中也有着类似的形式，18位职场达人面对求职者，也以亮灯灭灯的方式决定对方是否满足自己的用人需求。简洁明了的表达让这档求职节目在视听觉上具有了与《非诚勿扰》同样的感官刺激。
　　在说到亮灯灭灯元素的应用马浚益表示：“节目在策划阶段就对国内外各个节目进行了分析。但是综合下来，节目组觉得《非诚勿扰》的表现形式是最为直接的。在《非诚勿扰》中“爱与不爱”的表达最后的落点就在亮灯灭灯，这让爱的表达不再优柔寡断。事实证明这种形式也同样适用于求职节。在《职来职往》中18个职场达人对求职者最后的选择是“要与不要”，亮灯灭灯也自然成为最有力的表现形式。”
　　专家：光头乐嘉PK白发潘力
　　在《非诚勿扰》中两个光头的一唱一和一直是节目的一大看点。乐嘉作为中国性格色彩学说的创造者，能准确的分析挖掘出场上男女嘉宾的心理变化。犀利的言语也让他成为节目中最具看点的人物。而在《职来职往》中也引入了职业规划师的角色，从业20年历任国内多家知名企业管理岗位的潘力，拥有丰富的人员招聘和团队领导经验，特别擅长对年轻员工的激励和培养。相对于光头乐嘉他的满头白发配合帅气的面孔显得英气逼人，在场上乐嘉以尖锐的观点表现的咄咄逼人，而潘力则在现场散发出自己儒雅的气质。在场上他总是能给予求职者很好的建议和谆谆教诲。
　　为何要设置职业规划师的角色马浚益表示：“如果说乐嘉在场上是一个观察者的角色，那么潘力就是一个引导者。他的存在像一盏指明灯让场上陷入迷茫无助的求职者看清自己的不足，告诉求职者如何去求职。”
　　交锋：都是观点的舞台
　　如果《非诚勿扰》是一个展示中国人不同恋爱观点的舞台，那《职来职往》通过不同的求职者，展示了年轻人的职场人生观。节目第一期中轻狂小生宋凌志批判中国律师行业，与场上18位职场达人产生了巨大的意见分歧，进行了剧烈的话题交锋，被网友笑称“凌志哥”。想要冲破父母襁褓的纪华君也在这个舞台上演了一出“富二代求职记”，他有奋斗的理想，但是在节目现场又表现的性格懦弱。不同类型的求职者反映出部分年轻求职者眼高手低的问题，也展现出当代求职者身上充满职业理想的朝气。
　　服务：爱情面包都需要
　　对于《职来职往》，《非诚勿扰》主持人孟非一度评论说：“《非诚勿扰》提供了爱情，那《职来职往》提供的就是面包。”正是因为剩男剩女问题已经成了一种社会现象，《非诚勿扰》才应运而生，更是电视节目走出了一条关注百姓日常生活内容的新路，更加强调服务性，明星不再成为主角。制片人介绍：“《职来职往》的诞生背景则是就业压力日益增大，2011年全国应届毕业生数目达到650万的历史新高，就业大潮又将来临，而《职来职往》这样一档求职节目则是提供了另一个就业平台，帮助解决就业压力，更引发社会对于求职问题的关注。”而在社会背景的支撑下，明年很可能会产生求职节目集体回归，火爆荧屏的现象。
　　核心内容高度一致，模式嫁接很成功
　　对于《职来职往》运用婚恋节目《非诚勿扰》的节目模式，制片人马浚益表示：“两档节目在核心内容上高度一致，求职与求婚一样需要在舞台上展现出自己最好的一面。在《非诚勿扰》中不同婚恋观的影响下产生的碰撞，让节目成为了观点的舞台；而在《职来职往》中，求职者不同的职业理想将折射出不同的价值观，而且作为成功人士的面试官们也会传达出各自不同人生观，在双方的交锋中会得到体现，这同样是一个观点的舞台。所以说《非诚勿扰》模式的嫁接到求职节目中是非常合适的尝试。”
　　据了解《职来职往》在首播后获得了不俗的收视率，就打破了CETV1同时段的收视记录。《非诚勿扰》模式的跨界应用成就了《职来职往》。而作为一档求职节目，《职来职往》立足于社会热点，在话题输出上更加宽泛，大有掀起下一轮收视狂潮之势。

