《民国》再现上海滩传奇 赵会南黄志忠兄弟相残
　　新浪娱乐讯 由海润影视及润亚传媒出品的电视剧《民国往事》正在北京影视频道热播，该剧囊括了赵会南、连奕名、黄志忠、苗圃等群星加盟，被称为“最值得一看的民国史诗”。剧中主演赵会南饰演“特务王”严韧，亦正亦邪，与“黑帮老大”黄志忠上演一段耐人寻味、精彩刺激的快意恩仇。据悉，《民国往事》共40集，已于12月18日登录北京影视频道每天三集连播，倾情呈现。同时也将作为陕西、江西、云南、中国教育电视台一频道四大卫视2011年的开年大戏上星播出，值得期待。
　　赵会南黄志忠针锋相对 演绎上海滩快意恩仇
　　《民国往事》中，赵会南饰演以戴笠为原型的严韧，心狠毒辣，冷血阴暗。而黄志忠出演上海滩黑帮“大佬”沈啸尘，原型则是旧上海赫赫有名的传奇人物杜月笙。两人在戏中同为结拜兄弟，却志向与价值观迥异，而沈啸尘更是“抢夺”严韧至爱的女人，让兄弟间的情感蒙上重重的阴影。此后，两兄弟间更是上演了一幕幕因不同信念引发的恩怨情仇，手足相残。谈到与两位实力派演员连奕名、黄志忠的合作，赵会南坦言压力很大，“虽然口头上没有说，但是我们三个人在片场表演时都暗暗的较劲儿飚戏。我甚至把黄志忠想象为表演上的‘假想敌’，这样的良性竞争让我们能更好的诠释角色，也在拍摄的过程中精进自己的演技。” 该剧讲述了北伐战争到抗日战争时期，上海滩三个结义兄弟的传奇故事，全剧充满力量、江湖、义气、兄弟情。
　　《民国往事》极具冲击力 赵会南“这个杀手有点冷”
　　《民国往事》是一部描写旧时代的兄弟情义、重现老上海滩繁华的民国史诗，讲述一部刀光剑影中用血与泪书写的三个男人的传奇一生。该剧主演赵会南认为这部戏很有冲击力，精彩、激烈，看点众多。而谈到这个与以往不同的角色，他表示，“我个人认为一个好的男演员，特别是慢慢的越来越成熟了，一定要演一个性格极其突出、鲜明的角色，但是要相对适合自己，这部戏当中的‘三弟’就是我一直寻找的角色。”据导演连奕名介绍，赵会南饰演的严韧是剧中戏份最重，最为饱满的角色。人物前期特质单纯、率直，而后期更具隐藏性，多了一分心计。这样的性格与人生观急剧转变，也是对赵会南内心戏演技的检验。而赵会南用情感的精准把握，以及对人物的拿捏到位，很好的诠释了“这个杀手有点冷”。

