《兄弟》今晚登四卫视 江湖父子兵热血抗日(图)
　　新浪娱乐讯 由海润影视出品，蒋译霆担任总制片人，杜志国、黄海波、甘婷婷、叶静、何赛飞、唐于鸿、高斯等主演的电视剧《兄弟》将于今晚(20日)登陆贵州、云南、四川、山东四大卫视。此前，该剧在地方播出，曾收获北京、上海、浙江等多地收视冠军。
　　斥巨资造“抗日荣华号”
　　《兄弟》是一部抗日大戏，剧情以杜志国、黄海波、叶静饰演的江湖父子全力打拼上海滩展开，面对日寇入侵，为了保护自己家族利益，捍卫民族尊严，父子同心携手抗日，书写了一段上海滩热血传奇。
　　虽是上海滩题材，但该剧另辟蹊径，把故事放在一艘豪华邮轮——“荣华号”上展开。“荣华号”称得上是该剧“第一主角”，不仅是故事的载体，而且还肩负着“抗日”的大任。全剧一开始，上海滩大亨唐英明(杜志国饰)金盆洗手退出江湖，购置了与泰坦尼克号齐名的“荣华号”豪华邮轮安享晚年。而日本人想把“荣华号”作为海上情报站，用来攻占旧上海。为了不让日本人的阴谋得逞，唐英明与儿子唐豪强(黄海波饰)、唐豪杰(叶静饰)与日本人斗智斗勇，最后当日军攻入旧上海，他不惜点燃了炸药与日军在“荣华号”上同归于尽，显示了中国人的气节。
　　据悉，“荣华号”大有来头，“荣华号”是停在天津港的退役油轮“东方公主号”。它是1938年造成的，此前一直在香港停泊，香港电影《赌王》和周星驰的《赌圣》都是在这条船上拍摄的。《兄弟》也是国内大陆第一部在这条船上拍摄的电视剧。不过，这条船已经年久失修，为此剧组斥资对它进行重新包装，船上的彩旗、甲板上的地漆、霓虹灯、所有窗户里的灯泡都是重新装的，内景全部是借鉴电影《海上钢琴师》、《泰坦尼克号》搭建而成。
　　黄海波再演大哥 男人有泪也要轻弹
　　《兄弟》是黄海波继《新上海滩》丁力后，再次出演帮派大哥，比起“丁力”的沉稳和内敛，剧中的唐豪强则完全相反，他锋芒毕露，敢爱敢恨、敢作敢当，展现男人的铁血豪情，但他的内心世界却十分细腻，在家人和爱情面前，又具男人柔情和责任感，而且哭戏非常多，可以说是史上最爱哭的老大，不仅如此，他还遭遇被活埋、潜入日军当卧底的命运。而在经历了这一系列的事件后，他完成了自我蜕变，从一个一心保护自己家族利益、视手足之情、父子之情为最重要的大少爷，成长为一个懂得忍辱负重，甘愿为了国家民族大义做出牺牲的堂堂正正的中国人。
　　黄海波说，正是看中唐豪强的多层次的变化及丰富的内心戏，才使他接下这部电视剧，“唐豪强比丁力更过瘾，丁力出身卑微，而唐豪强则是阔少爷，优越的家世和帮派背景让他有种与生俱来的霸气和果断，做起事来随心所欲，狂放不羁不受约束，可以大声哭，也可以比‘狼’更狠，演起来很high。”对于有观众质疑帮派老大被编剧活生生写成了个悲情人物，过多的哭戏有损人物时，黄海波笑说，“谁说当老大容易，内心有一大堆苦呢，男人有泪也要轻弹啊。我认为这样是一个更加真实的状态，也丝毫不损人物的形象。”
　　杜志国、叶静形象大颠覆
　　在《兄弟》中，杜志国饰演的唐英明可以说是个灵魂人物，他外表严肃冷酷，但内心有情有义，更有自己始终不变的民族气节。杜志国表示，“唐英明是我近年来创作当中比较喜爱的角色，尽管他身上有着不少的缺点，但他体现了一种中国人的尊严，做人要有骨气、要爱国，要有民族气节，捍卫国家尊严比什么都要重要。”
　　从《血色浪漫》、《沧海》、《战士》中一路走来，常以“硬派小生”形象示人的叶静，此次在《兄弟》也是颠覆自已的以往形象，扮演性格懦弱、沉迷烟瘾的少爷唐豪杰，屡次闯祸给唐家带来不少麻烦，最后在父亲和大哥的影响下，逐渐从软弱的少爷转变成有勇有谋、在紧要关头能挺身而出的爱国志士。
　　黄海波、甘婷婷演绎“生死绝恋”？
　　《兄弟》是一部江湖抗日戏，男人戏，也是一部儿女情长的戏，黄海波与甘婷婷的恋情，也为这部风格凝重的男人戏增添了几分柔情和细腻。女演员甘婷婷因在新版《水浒》中出演“潘金莲”而被观众熟知，而《兄弟》中饰演同样风情万种的上海滩歌女萧雨玲，造型多变，与唐豪强展开了一段千转轮回的江湖绝恋，因为身份悬殊，这段爱情被唐家拒之门外，她与唐豪强还惨遭唐家活埋的命运，面对重重阻扰，只好在夹缝中上演令人唏嘘的“生死绝恋”。在剧中，甘婷婷挑战自己，在剧中歌舞不断，创造了一个美丽与智慧兼具的“上海滩交际花”形象。jzb/文

