兔年春晚“老牌”聚首 赵本山否认与宋丹丹合作
　　春节将近，一年一度的央视春晚审核也步入了收官阶段，马上将进行第四次审查，包括赵本山、海清、姜昆、冯巩等大牌在内的明星们也都忙得不亦乐乎，加班加点地在为各自的春晚节目精雕细琢。从目前的时间安排来看，兔年春晚仅进行四次审查，结束后，第一次彩排最快于明年1月初进行。
　　赵本山这次要忽悠外星人
　　早前有消息称赵本山和宋丹丹的“白云黑土”组合将再次“合体”，但这一消息很快被本山传媒一方所否认，记者随后还是从其他渠道了解到，赵本山此次的作品将是一个环保题材的小品。据说这个点子是赵本山自己提出来的，想法最早源于去年春晚。当时赵本山就有意突破一下自己，不再搞农村题材，但是和春晚节目组几经沟通，都被认为冒险太大而否定，因此，赵本山在今年年初就授意编剧们在新题材上多留心，想在春晚中有所突破。据说这个环保题材小品讲的是星球之间的故事，跟以前赵本山的小品完全不同。“会有一点科幻色彩，甚至设计了外星人角色，但是不完全是科幻，说是拟人更好一点，看似荒诞，但是故事讲的都是实事，还是有赵本山老师一贯的讽刺性。”
　　姜昆相声讽刺养生专家
　　在二审当中被媒体曝光的语言类节目有姜昆和戴志诚、武斌等带来的相声《专家指导》，故事从一位女观众递给姜昆一个苹果展开。养生专家告诫姜昆，苹果早上不能吃，晚上不能吃，只能半夜吃。姜昆在听了养生专家一番见解之后，对着苹果不知该如何是好。除了讽刺养生专家，在相声中，姜昆还将时下热门的情感、收藏、理财等话题一网打尽，时效性强，也获得了很好的现场效果。比如他说理财专家认为：“春节不能吃饺子，元宵不能吃汤圆，这样才能省钱。”收藏专家则表示：“苹果应该埋在地下，过百年就成文物了。”
　　冯巩“拾金不昧”要《还钱》
　　冯巩这次带来的春晚作品是相声剧《还钱》。他在相声剧中扮演一个清洁工，和徒弟贾玲搭档“夫妻”，两人捡到一个包，冯巩在包里找到了失主的联系方式，拨打过去希望物归原主，不料失主却不敢上门来领，害怕被绑架，冯巩希望送到失主家里，失主又害怕遭遇上门抢劫。剧中，冯巩依然引用了不少网络语言，比如在说到天才和人才的区别时说：“天才就比人才多个‘二’。”
　　据悉，此前一直没有露面的黄宏、郭冬临、冯巩、金玉婷等春晚大腕都将亮相四审。语言类节目已经通过审查的有五六个，但只有海清、黄海波的《中奖》明朗化，其他节目的保密工作做得十足。
　　★链接
　　海清首登春晚
　　据悉，在2011年春晚上，海清和黄海波将搭档出演小品《中奖》。对于第一次登上春晚的舞台，海清告诉记者她的压力十分大：“我们正在准备第四轮的审核，演小品不是我们特别擅长的，好在春晚导演组和中央台领导的大力帮助，对于交给我们的任务，我们尽量做好。”众所周知，春晚语言类的节目竞争十分激烈，但海清对自己的节目信心十足，她说：“每天都在排练，就是排小品。还是以《媳妇的美好时代》为故事背景，还是余味和毛豆豆小两口的事情，和我演对手戏的是我‘老公’黄海波。具体情节还是保持些神秘吧，大家拭目以待。”
　　春晚门票网上叫价31888元
　　“31888元，可看后付款。”新年临近，央视兔年春晚也开始受到关注。记者近日在淘宝网发现，多家网店叫卖春晚门票，最贵的标价31888元。不过，央视工作人员称，春晚门票从不对外销售，也未授权个人售卖门票，市民应谨慎购买，以免受骗。

