《医者仁心》谢钢演院长 “陈云”体验医者人生
　　新浪娱乐讯 由徐萌编剧，傅东育执导的国内首部大型医疗职业剧《医者仁心》眼下正在央视八套黄金强档热播。因陈云扮相而闻名的著名实力派谢钢，此次在《医者仁心》一剧中饰演仁华医院的老院长丁祖望，切身体验了一回医者人生。
　　谢钢是著名表演艺术家谢添的长子，在《四保临江》、《陈云在1949年》、《周恩来在上海》、《开国领袖毛泽东》中多次扮演陈云而被称为“陈云”专业户。对此，谢钢坦言并不喜欢“专业户”这个称呼，他表示：“我并不喜欢专业户这个称呼，因为我不是专业户，更可况在表演这个行当中也不存在所谓的专业户。如果一定要说专业户，那么作为演员来说，在演绎每一个角色的时候都应该具备专业精神。一个专业演员，就必须适应变化，演好各种不同的角色。”
　　虽然因扮演陈云出名，但谢钢却在影视剧中体验了多面人生。在饰演的众多角色中，他更与医生这个职业结下了不解之缘。《大栅栏》中他饰演了男一号大栅栏永丰堂药店坐堂医师乌少伯，《岭南药侠》中他扮演了一代药王王老吉，而在这部《医者仁心》中他又和医生结缘，饰演心慈面善的仁华医院老院长丁祖望。对于此次再度体验医院生活，感受医者仁心，谢钢深深感受到却是当今医疗界面临的压力与困惑，他表示：“之前演医生，尽职医生本分即可，不会想太多。但演《医者仁心》却促使我深入其中，切实感受到医疗改革时期的困难和压力。对我而言，这是一个里程碑式的表演，演好医生丁组望，向社会大众真实地表现医务工作者不容易，搭建医患沟通桥梁，对当代对未来都有着深远的社会意义。”(JH)

