《三十而嫁》收官 贾青林申“不来电”(图)
　　新浪娱乐讯 随着元旦的到来，由北京嘉和中天影视文化出品的都市情感剧《三十而嫁》(原名《剩女的新婚生活》)的销售也以满意的结果告一段落。最近被热捧的王小康导演踌躇满志，已经为明年的续集联合金牌搭档著名编剧王静茹开始构架。据透露在新剧中，将继续以贾青、黄小蕾这对“剩女”姐妹的生活为主线，探讨她们二人各自的婚后生活状况。“我想到时候就不是‘富二代’、‘海归’这些关键词为主体了。”王小康说道，“也许要涉及今天社会中更多的问题，比如‘剩女’姐妹的孩子如何面对入托难、她们的老公如何在公务员和私营事业做选择等等。这些都是时下比较重要的话题，我们在做续集的时候提前会考虑到。”
　　作为主演之一的贾青则笑称虽然在剧中她已经摆脱“剩女”称号，在续集中还要与自己的“老公”林申假戏真做下去。而现实中她两人并未有任何火花，自己不仅一人过了个“剩蛋”，恐怕还要度过一个人的元旦。“希望能托王小康导演的福，自己早日摆脱‘剩女’称号。”她表示自己很渴望拍续集，“我就想体验下结婚后的生活是怎样的。”
　　《三十而嫁》总制片人栾悦女士已经肯定该片销售已经盈利，并已经为续集做出相应的预算。力图最终销售突破王小康之前《闪婚》所创造的4800万元大关。

