董洁上春晚有望与潘粤明合唱 对垒小沈阳夫妇
　　兔年春晚的语言类节目今天将迎来四审。上周曾传出主打“家和万事兴”主题的环节可能会邀请多对明星夫妻同台秀“团圆”。昨日，记者得到消息，董洁和潘粤明、黎明和乐基儿、小沈阳和沈春阳三对夫妻也在此列。本报记者林艳雯
　　2010年对董洁而言是全面复出的一年，此前经历了结婚生子，蛰伏了许久，今年与老公潘粤明一起频繁现身各大秀场，毫不避讳夫妻档齐“捞金”。此外，她的影视作品也扎堆而至，包括与海清、吴秀波合作的谍战剧，还有与新出炉的“谋男郎”窦骁搭档的《秋之白华》。昨天，记者又得到爆料，董洁将在除夕夜亮相2011年央视兔年春晚，并继续主打“夫妻牌”，与老公潘粤明一同在全国观众面前晒幸福。
　　春晚舞台对董洁而言并不陌生，2000年时，她就曾以当时炙手可热的谢霆锋的“新娘”身份，穿着婚纱，登上春晚舞台，表演了歌曲《今生共相伴》。回忆起当时的情景，董洁坦言，自己当时是以舞蹈演员的身份代替谢霆锋的“新娘”走位，原本的“新娘”应该是周迅，后来在最后一次彩排时临时定了她担任谢霆锋的“新娘”，一对“新人”手拉手走上舞台的场景十分温馨。不过，相比上一次和谢霆锋假扮夫妻，董洁应该更期待此次和潘粤明演绎的真情实感。而这也不是他俩首次与央视合作了，2009年时产后的董洁就曾和潘粤明一同献唱央视秋晚。
　　至于兔年春晚演什么，曾经在赵本山引荐下才走进张艺谋电影《幸福时光》成为“幸福女郎”的董洁，会不会索性客串本山的小品呢？知情人称，这个可能性比较小，董洁基本应该是唱歌为主，并和其他明星夫妻一起出现在歌曲联唱的环节，“可能还会唱秋晚时唱过的《亲密爱人》，但也可能是唱另一首为春晚写的新歌。”
　　【相关新闻】
　　“山丹”组合无缘再携手
　　语言类四审今日举行，赵本山会不会参与成为最大的关注焦点，比老赵的小品本子更引人关注的，是其搭档人选。究竟是小沈阳、王小利还是其他徒弟，还是个未知数。而此前有传言称“坚决不再上春晚”的宋丹丹可能食言，在赵本山的“盛情邀请”下再度联袂演小品。不过，本山大叔接受采访时表示，和宋丹丹合作只是“浮云”，兔年并没有这个打算，而且节目也不是之前媒体所报道的小品《同桌的你》。他表示，目前一直都在思考的小品题材是环保题材。
　　记者得到消息称，明年春晚赵本山的小品将不再植入广告，而是硬生生地“植入”小沈阳夫妇。这对小沈阳来说，将是“三上”春晚，但媳妇沈春阳却是头一遭搭上春晚这班车。赵本山近年来很是卖力地把徒弟推荐给春晚导演组，这回带上小沈阳夫妻俩，更是明确小沈阳在赵本山心中的“接班人”地位。
　　观众也表示，很期待能在春晚舞台上看到小沈阳和老婆沈春阳的“夫妻档”表演。记者 林艳雯

