任重献礼片《宣言》杀青 一年三部片风格全不同
　　新浪娱乐讯 由山东省东营市政府、中央电视台、山东影视集团、广饶县委县政府联合制作的建党90周年的献礼片《宣言》经过了三个多月的拍摄，已尽尾声，男主角任重在北京的寒风中拍完最后一场战争戏后结束了自己在《宣言》中的使命。任重认真敬业的演出让他得到了导演和制作单位的一致赞许，这个大器晚成的年青人开始成为片方最喜爱的人。
　　在话题剧《婚姻保卫战》中饰演李刚而在今年人气极升的任重外形俊朗，上戏科班出身的他拥有着不俗的演技，有着“话剧小天王”的美誉。在热播剧《婚姻保卫战》中，任重凭借自然不落窠臼的表演给观众留下了深刻的印象，也让制片方开始注意到了这个幽默开朗的年轻人。
　　《谍变》、《家，N次方》、《宣言》，一年内三部风格完全不同的电视剧都有着任重的身影，无论是《谍变》中的反派间谍，还是《家，N次方》中的狂傲富二代，抑或是《宣言》中思想坚定的共产主义者，任重都能通过自己深刻的理解和揣摸展现出人物的不同特点，并且赋予每个人物与众不同的风采。
　　深厚的表演功底让任重在表演上不落痕迹，稳健而务实的态度让他成为剧组最刻苦的人，乐观坚强的性格也为他的坚持带来了回报。《婚姻保卫战》不仅让他一举成名，也为他带来了许多奖项，这些专业上的肯定让任重非常自豪，同时他踏实而积极的工作热情也让他成为制片方的宠儿。刚刚结束《宣言》的拍摄，下一部戏就排到了工作日程上来。一年三级跳，任重以自己阳光帅气的外表和真诚待人的心灵在表演上渐行渐远，也希望他能够越走越顺利，未来充满无限可能。

