新《水浒》被封偶像剧 有望抢滩8090后市场(图)
　　新浪娱乐讯 由鞠觉亮执导，宁财神参与改编，总耗资达4.5亿的大型电视连续剧新版《水浒传》，即将于元旦登陆浙江等地面频道。凭借大腕云集的演员阵容、特立独行的人物造型、超大尺度的剧情改编，该剧掀起了一场场激烈口水战。尽管如此，人们的观影热情却丝毫未减，而据新“武松”陈龙透露，这部被戏称为“青春偶像剧”的作品，极有可能成为“80后”、“90后”的追捧对象。
　　未播先热惹网友争议 　
　　无论是新《红楼梦》的闪亮荧屏，还是新《三国》的未播先热，无疑都映射出观众对经典作品的强烈关注。就在即将来临的2011年，新《水浒》的开播为名著“翻拍剧”增添了新的谈资。从目前曝光的30分钟片花来看，精致的画面特效、鲜明的角色造型、宏大的场面效果让人不禁大呼过瘾。而盘点网友的留言，出现得最多的词汇就是“给力”和“过瘾”，可谓人气爆棚。该剧将以何种姿态示人？能否成功规避“翻拍剧”的雷?和搞笑？明星大腕组成的超强阵容，是否只是偶像剧外衣下的“数星星”？毫无疑问，由该剧引发的争论已逐渐成为时人关注的焦点。
　　年轻演员挑大梁 为扩大观众群体 
　　作为新《水浒》中争议最大的角色之一，饰演“武松”的陈龙可谓身处舆论的风尖浪口。凭借帅气硬朗的外型，向来习惯在偶像剧中挑大梁的他，此次华丽变身“打虎英雄”。“我想告诉所有的观众朋友，他们眼中的大男孩已经长成铮铮铁骨的男子汉。”历经新《水浒》8个月的拍摄，陈龙对在剧中的表现信心十足。
　　对于网友“青春偶像剧”的质疑，陈龙表示，启用许多新生代演员是为该剧注入新鲜血液，这样更能吸引“80后”乃至“90后”的关注。如果因为被称为“偶像剧”而被他们所熟知，从而去翻阅《水浒》原著书籍，也未尝不是一件好事。对此，亲笔操刀策划了该剧的宁财神则认为，如果新剧能得到“70后”的认可就算成功。“我的主要关注群体就是网民，他们的年龄基本在45岁以下，其中‘70后’一代经历过一些冷漠和沧桑，如果他们看了觉得喜欢，‘80后’、‘90后’肯定也会喜欢。”
　　据悉，除了演员阵容上突破不少外，新《水浒》在经典桥段的改编上也称得上更生动更人性更出彩。通过对人物的重新分析和刻画，以及对时下流行元素的融汇，梁山好汉不再以“高大全”的程式化模式出场。及时雨宋江铮铮铁骨的悲情格调，潘金莲“出轨只因寂寞”的另类解读，行者武松层次丰富的内心激变……这些都将作为重要看点，共同烩成新《水浒》这道洋溢着男性荷尔蒙的视觉大餐。

