四川卫视推出“中国爱”主题系列节目(图)
　　新浪娱乐讯 今天(23日)下午，四川卫视“中国爱”发布会在北京举行。据悉，四川卫视将在汶川大地震三周年之际推出一系列节目来凸显“中国爱”的主题。
　　2011年是5.12汶川大地震三年灾后恢复重建取得成果的一年。为了充分展现恢复重建成果，发扬抗震救灾精神，回馈援建省市和全国人民，四川广播电视台将立足于“中国爱”这一定位，在四川卫视推出一系列精心策划制作的大型纪念活动和节目。
　　据四川卫视介绍，作为三周年纪念活动的重点项目，《向祖国汇报——汶川大地震三周年纪念晚会》，将于2011年5月12日在省内演出，然后赴北京等18个对口援建省市进行感恩巡回演出。当天，四川卫视还将推出《从悲壮走向豪迈》连续12小时的新闻大直播，展现波澜壮阔的抗震救灾和恢复重建历程。
　　6集大型纪录片《川魂》，该系列以“文化重建、精神再造”为主旨，以电视手段全面梳理归纳四川；8集大型电视纪录片《从悲壮走向豪迈》则将全景展现抗震救灾恢复重建这一艰难而伟大的历程，以全新电视语言和独特视觉诠释“中国奇迹”。6集灾后重建系列纪录片《重生档案》制作历时三年，全方位纪录了北川、青川、映秀、汉旺、红白、卧龙，两县三镇一村从废墟中崛起的过程。
　　而大型新闻纪实行动《我们的历程》，将以倒计时的方式，从2011年4月开始，连续一个月每天报道直至5.12三周年当天。以新闻报道、事件调查、人物专访等方式，把历史背景和现实场景串联起来，通过地面视野和空中鸟瞰的立体呈现，向公众展示最新最具代表性的重建成果。
　　在当天发布会上，四川卫视同时首次发布全新公益宣传片及频道新形象。成龙、于丹、李冰冰、濮存昕、宁远等成为四川卫视中国爱所作的公益形象代言人，四川广播电视台在现场为于丹中国爱形象大使代表颁发了纪念杯和证书。

