《水浒》元旦抢档 甘婷婷闷骚版潘金莲更胜旧版
　　新浪娱乐讯 据悉，新版《水浒传》近日将在全国几十家地方火热开播。而网络上提前曝光的新版《水浒》视频也使得剧中角色提前亮相。甘婷婷版的“潘金莲”更是被指“全新”闷骚型超越旧版。
　　由于网络视频的抢先，各家电视台也是纷纷爆出在一月初即将播出鞠觉亮执导的新版《水浒传》。有不少网友表示已经在网络上看到新版《水浒》前30集的剧集。新版《水浒》目前也是引起了网友的热议，有的热门视频网站更是留言达几万条之多。
　　而不少看了新版《水浒》的朋友表示，“不雷很多，只雷一点点”，“《水浒》有偶像剧风采”等等。而此版的许多人物也是符合现在80、90后们的口味。其中，甘婷婷版的潘金莲被大家指出“全新闷骚型”。甘婷婷版的潘金莲没有一上来就给人很风骚的感觉，“清纯闷骚”路线很对观众胃口。甘婷婷早前接受采访时就表示，“如果潘金莲只是很漂亮很俗西门庆也不会一眼就看上她。所以这版潘金莲给了她更多人性化的一面，她也是被环境被其他人一步一步引导着改变的。”有网友称闷骚潘金莲很给力，甚至有狂热《水浒》迷表示“要为潘金莲平反”。而此版的潘金莲前后的转变确实也是备受关注。
　　目前正在横店拍摄新戏的“潘金莲”的扮演者甘婷婷接受采访时表示，自己还没有看新版的的剧集，但是希望大家一起期待新版《水浒传》的电视播出。早前鞠觉亮导演就给出潘金莲120分的高分，被问及是否能够超越老版的时，甘婷婷谦虚的表示，这个答案应该交给观众来揭晓。
　　(文：小Y)

