安徽卫视国剧盛典跨年揭幕 “剧”星展戏外风采
　　新浪娱乐讯 想知道2010年度哪部电视剧能在收官之战中赢得观众口碑吗？想知道海清、姚晨、王珞丹、大S、闫妮哪位影视女明星最受网友拥戴吗？想知道范明在荧屏下是否也像“黑砖头”一样的擞吗？想知道黄海波上学有没有暗恋对象吗？想知道海清读书时被谁死缠烂打地追求过吗？
　　本月31日晚19：30分，看安徽卫视国剧盛典带你与2010年度最炙手可热的200多位大剧明星欢庆跨年夜，看他们怎样厮杀角逐2010年度网络最受欢迎的奖项，看国剧盛典在跨年夜为您破解明星大腕儿鲜为人知的另一面。
　　最感动人心的奖项：柏寒
　　和此前盛传的“颁奖来者有份，不来不给奖”的质疑相反，国剧盛典坚守不以“奖项换明星大腕儿出席”的承诺，力求所有奖项都能体现观众意愿。当晚，没有出席国剧盛典的柏寒老师，成为最感动人心的获奖者，她凭借《媳妇的美好时代》中外冷心热的婆婆形象征服观众，力压同时获得该奖项提名的胡可(作品：《复婚》)、刘莉莉(作品：《媳妇的美好时代》)、石小群(作品：《杨贵妃秘史》)、姚笛(作品：《新红楼》)，当之无愧地获得2010年度最佳女配角奖，可惜因她患肿瘤正在治愈休养中，未能亲自出席领奖。
　　当“儿子”黄海波代柏寒登台领奖时，主持人拨通了柏寒老师的电话，黄海波连喊两声“妈，妈妈”，柏寒连忙答应，并赶紧和观众道歉，同时大方回应了日前有关她患癌的各种传闻，“我现在家中休养，首先为不能出席向观众说声对不起，其次我感谢大家对我的支持，给我颁发这个奖，我感谢《媳妇的美好时代》带个我这样一个角色，那是个伟大的婆婆，虽然婆婆妈妈，但她具有中国女性的美德，节省，寒心如苦，我常和海波和海清说，幸福是什么，幸福就是不幸福的人陪衬着，你就该感觉知足，知足就是幸福，借国剧盛典颁奖的机会，我还要特别感谢在这段期间支持我的观众朋友，你们在网上的留言我都有看到，我只能说多谢你们，我现在身体还OK，在接受治疗，再次向观众和网友说一句谢谢，你们让我特别感动，新年要到了，我祝福所有的人平安健康。”
　　虽然只是电话传声，虽然看不到柏寒着华服登台领奖，虽然短短几句只是感谢和朴实的祝福，但是，那一刻，台上台下异常地安静，只有柏寒老师谆谆祝福通过电话传递到现场。
　　也许正是因为这份感动，尽管柏寒老师看不到，但是黄海波仍是在电话连线结束前，连鞠两躬，感谢柏寒，代柏寒感谢观众。
　　最雷人的追星族：黄海波与灰太儿狼
　　第一届国剧盛典就以汇集陈宝国、陈道明、张国立、赵本山等175位圈内大腕儿，而引发了万人空巷的收视热潮，本届国剧盛典以“向经典致敬”之名，网罗了2010年所有大剧热剧《媳妇的美好时代》、《黎明之前》、《杜拉拉升职记》、《老大的幸福》、新版《红楼梦》、新版《三国》等剧组的近200位明星主演和大腕儿导演，黄海波、吴秀波、海清、林永健、范伟、范明、黄百鸣、林心如、何润东、李光洁、王刚、宋春丽、高希希等，红地毯已然是星光熠熠，后台更是热闹非凡，明星忙着和大导演唠家常，也忙着彼此道贺，2010年名气涨了片酬也涨了，伴舞的小演员们哪见过这等明星多如“下饺子”的阵势，个个忙着合影签名。
　　有趣的是，粉丝忙着追星，明星也忙着追星，看到一群学龄前小男生带着灰太狼的头套，骄傲无比的挤成两排，等着带队老师给合影留念，刚刚领奖下台的黄海波按奈不住了，就在摄影老师喊“一二三”倒计时的一瞬间，吱溜一下转到小朋友中间，一群灰太狼惊讶地忘着突然闯到镜头前的黄海波，看着他手拿奖杯，只知道他是明星，却叫不出名字。原来黄海波也迷灰太狼，拍照之后，他还央求摄影老师给他也传张照片。
　　有聪明的小朋友借机围着黄海波要签名，黄海波打趣他说：“签名没问题，可你叫得出我名字吗？知道我是谁吗？”小朋友天真且大无畏地坦白说：“我不知道你名字，你让我想想啊，反正你签吧，我知道你是明星，是演电视剧的。”搞得黄海波哭笑不得。
　　最受欢迎的获奖者：范明
　　想知道范明在荧屏下是否也像“黑砖头”一样的擞吗？看国剧盛典吧，当晚获奖后，范明超长时段的得奖感言，一度令陈鲁豫失态，鲁豫两次试图打断范明，但都引发观众不满。当晚范明成为最受欢迎的获奖者，现场表现超聚人气，翻唱周杰伦的《彩虹》，结果唱出费玉清的味道，翻唱周华健的《朋友》，尾声竟然摆出著名雕塑《思想者》的POSE，观众力挺范明，而鲁豫中止范明得奖感言的说辞也很难让人接受，“导演让我控制你的时长”，此话一出，立即引得台下观众嘘声一片，大家本来感觉鲁豫这句话会伤害范明，让卖力表演的范明心酸尴尬，不料想，范明却大方地回应，“不要紧的，我想如果我站在主持台上，遇到像我这样的获奖嘉宾，也挺难对付的。”
　　范明说：“演了这么多年电视剧，入行这么久，我是第一次获奖，以前老看别人说得感言时，说挺激动的，感觉挺假，今天我站在这儿才知道，原来真挺激动的，国剧盛典这个活动非常巨大，非常OK……我虽然是中年性感男人，但在这帅哥云集的娱乐圈里，我能生存下来特别的不容易。行了，这就是我的得奖感言了，下面按程序就是感谢了，我得想想顺序啊，感谢陈道明大哥，尽管他比我小两岁，感谢王志文，感谢……应该没有什么疑漏了。”
　　最“表里不一”的夫妻：朱媛媛和辛柏青
　　本届国剧盛典的评选活动旨在对2010年度热播大剧进行总结和梳理，并邀请专家、电视台够片部负责人等业内人士、结合观众和网友的诉求，对2010年度播出的电视剧以及电视剧创作人员进行专业的打分和评点，评选活动涵盖面广泛，活动共设30个奖项，分为专业奖、网络奖以及组委会大奖。奖项只有30个，到场明星却有200多位，国剧盛典以事实证明，他们并未效仿TVB“颁奖如分猪肉”，来者都有份。 
　　当晚未获奖项，仅仅是影响国剧盛典“向经典致敬”的精神，仅仅是助阵捧场的明星也有很多，许茹芸、黄证、张光北、王刚、宋春丽、黄百鸣等，而最恶搞，最“表里不一”的明星，当属朱媛媛和辛柏青这对明星夫妻。
　　当晚朱媛媛和辛柏青受邀为2010年度最佳女配角奖颁奖，开奖之前，辛柏青颇为严肃地批评朱媛媛说：“你看你这一年表现的，什么也没拿到。”朱媛媛愣了一下，但仍躬身称是，辛柏青进而说：“你今天来干什么来了，这样子也好意思出门，还好意思登台。”朱媛媛皱皱眉头，但仍躬身称是，辛柏青继续说：“今天带你来，是向台下这些年轻的女演员多学习，你看看人家。”朱媛媛叹口气，勉强又鞠一躬身，称“是，没错，多学习。”辛柏青点点头，把胸一挺，更加严肃地说：“行了，知道学习就还有救，那我们开奖吧。”朱媛媛点点头，一边打开开奖单，一边不紧不慢地说：“行了，那我们开奖吧，你等晚上，看我回家怎么收拾你。”辛柏青侧立一旁，无语。
　　今年国剧盛典，为促进中国电视剧产业发展，打造权威的电视剧评选活动的品牌，安徽卫视联合新浪网发起主题为“向经典致敬”的电视剧界网络票选活动，主办方称，希望最大程度尊重观众意见。也正是这种“尊重观众”的评选姿态，几乎汇集了2010年度所有大剧热剧，当晚，有《媳妇的美好时代》、《黎明之前》、《杜拉拉升职记》、《老大的幸福》、新版《红楼梦》、新版《三国》等剧组，海清、吴秀波、林永健、黄海波、范伟、范明、黄百鸣、林心如、何润东、李光洁、王刚、宋春丽、高希希等近200位明星和大腕儿导演走过国剧盛典的红地毯，随即是一场电视界空前激烈的角力。
　　海清、姚晨、闫妮、大S、王珞丹等今年炙手可热的几大女星均在榜单上有提名，不仅今年女星的角逐空前惨烈，究意谁能经得住观众考验，哪个角色或者哪部巨著最终成为留存的影视经典？谁在2010收官之役中能赢得观众和专家的口碑？敬请待12月31日晚19：30分，安徽卫视国剧盛典为您揭晓。

