12台跨年晚会荧屏大战 明星出场费翻倍仍抢手
　　12台跨年晚会，2010年最后一天的荧屏，注定令人眼花缭乱。比起去年的跨年晚会大战，今年广东、深圳、青海和浙江等卫视也都抢着“分一杯羹”，连荧屏“老大”央视也不能免俗地挤进大部队。泛滥的跨年大战，让本就有限的明星资源更显得宝贵，电视台只好不惜血本“烧钱”，只为“抢”明星档期，制造收视率。跨年大战的背后，各个卫视的制作成本都有所增加，其中最大的原因在于明星们出场费的飞涨。对于各大电视台来说，更可怕的是有钱也请不到人，湖南卫视跨年晚会总导演洪涛就透露：“我们10月份就已经拉不到人了。”而江苏卫视刘宇哲更是直言：“我们6月份的时候就开始抢了。”
　　本报记者 林艳雯 实习生 谷晓? 耿耀
　　【明星抢手】
　　6月份就要“先下手为强”
　　比起去年的跨年演唱会，今年又有众多卫视加入大战，明星也成了“抢手货”。湖南卫视跨年晚会的总导演洪涛昨日告诉记者，今年湖南卫视对跨年演唱会十分重视，从今年9月初就开始筹备了。同时，洪涛也告诉记者，没想到今年跨年演唱会的竞争会如此之强烈。“我们从9月初起就开始筹划和定明星，但是没想到一些比较热门的歌手演员都已经没了档期，还没过10月就拉不到人了。”洪涛摇摇头对记者说，现在各地卫视竞争太激烈了，被邀请的明星就这些，几乎在闹“荒灾”了。
　　江苏卫视负责人刘宇哲昨日也告诉记者，为了打赢这场跨年“战役”，请到林宥嘉、梁静茹、李宗盛等一线“唱将”加盟，他们也是用心良苦，早在6月份就遍发“英雄帖”邀请艺人参加跨年演出。“艺人选择江苏卫视，很大原因是我们联系得早，许多人我们在年中的时候就敲定了，应该是所有卫视中出手最早的。”刘宇哲还透露，虽然2011年的跨年大幕还未落下，江苏卫视却已经在为2012年的跨年演出未雨绸缪。“我们已经把明年跨年的场地订好了，现在不要说明星，连场地都抢手。”
　　在请不到明星的情况下，每家卫视不得不绞尽脑汁自创新招。湖南卫视洪涛就欣慰地告诉记者，“还好湖南卫视也有自己一定的优势，就是天娱旗下的艺人。像李宇春、魏晨、朱梓骁，这些天娱旗下的明星都有来参加。”与湖南卫视“兄弟”的青海卫视则是另辟蹊径，打造了一台环保跨年晚会，并邀请了郑钧、许巍两大摇滚歌手和一些西部歌手，用歌声的方式大唱爱的宣言。
　　【制作成本翻倍】
　　“给力”赞助商成了香饽饽
　　湖南卫视跨年晚会的总导演洪涛告诉记者，今年为了能办一场超大型的跨年晚会，湖南卫视可谓是煞费苦心。为了实现大型舞台的效果，台里更是砸下重金。“用我的话说，就是成本代表了诚意，这次台里为了节目开了很多次会，领导也十分重视这次晚会，表示要有诚意地制作。”作为跨年晚会的“元老”，洪涛告诉记者，如今制作一台跨年晚会是越来越难了，光制作成本就要比去年翻番。
　　成本不断“水涨船高”，如何避免自己的钱袋入不敷出，对于各大卫视来说，一个“给力”的赞助商无疑能解除后顾之忧。江苏卫视的刘宇哲透露，虽然今年制作跨年演唱会的成本直线上涨，但幸好江苏卫视搬来了一个财大气粗的赞助商。“我们只负责请国内艺人，海外的大牌比如夏奇拉，就是由我们的赞助商来出钱搞定，这也省了我们不小的一笔开销。”而记者了解到，就算是这样愿意一掷千金的广告商，也是要用“抢”的，例如步步高昔日就是湖南卫视的“好朋友”，如今与江苏卫视十分“亲密”。
　　不过，各大卫视似乎也都并不在乎砸下重金。据记者统计，江苏卫视此次投入跨年晚会的资金预算在3000万左右，湖南卫视的成本也要将近2000多万。而深圳卫视更是耗资5000万元打造晚会。江苏卫视为了能赚取更多的收视率，更对外号称“投入成本无上限”。据记者统计，此次各地方卫视不惜一夜砸进两个亿的资金，“争明星”、“抢广告”等方法，来吸引观众的眼球。
　　【明星成赢家】
　　一个晚上连跑三地跨年
　　年末的跨年晚会，各大卫视火拼不止，而那个最后的赢家，应该就是受邀的明星们了。湖南卫视跨年晚会的总导演洪涛告诉记者，今年制作成本的增加，很大一部分来自于明星们出场费的涨价。
　　据记者了解到，如今在唱片公司景气不好的情况下，跨年晚会无疑成了经纪公司眼中的“肥肉”。而歌手更是乘此机会大捞一笔，一些一线歌手的出场费都涨了近两倍，而最炙手可热的顶级歌手出场费更是暴涨了3倍，连一般歌手的涨幅都会翻番。而一些港台明星也闻到了这股“香味”，纷纷转战内地市场。
　　据透露，还有部分炙手可热的明星，更是遭遇了卫视的哄抢，跨年晚会更是要一连跨足三个场次。其中最炙手可热的就数两位“超女”张靓颖和谭维维，两人堪称“女劳模”，不辞辛苦，坐飞机来回奔波于三台晚会。不过，对于在跨年“抢钱”的质疑，一些明星却直呼冤枉。昨天接受记者采访时，陈楚生就坦言选择加盟江苏卫视，自己并“不差钱”：“价钱不是我关心的问题，一般都是公司在谈，我事后才知道的，谈多少钱也不是我能左右的。”
　　据记者了解，无论一线大腕还是小牌艺人，明星出场费的上涨，最大的幕后推手还是各大卫视。“相比起去年，今年明星的出场费价格肯定是只涨不跌的，理论上这是一个市场行为，以前只有湖南卫视和江苏卫视在做，但现在许多家一起来做，明星价码开得高点也是意料之中。”刘宇哲告诉记者。
　　跨年大战
　　央视：怀旧
　　首次在跨年晚会中“插一脚”的央视选择另辟蹊径，将于12月31日晚在央视一套播出跨年盛典。赵本山、斯琴高娃、李雪健、唐国强、李幼斌等表演艺术家将悉数亮相，众多明星共同盘点和回顾即将过去的2010年。
　　陕西卫视：人文
　　今年陕西卫视也加入了跨年晚会的行列，而与其他跨年晚会不同的是，陕西卫视主打“人文牌”。邀请2011个祈福者在零点10分于西安大雁塔下，齐齐诵唱祈福三字经。
　　山东卫视：草根
　　以“关注底层社会民主的文艺生活”为目的，山东卫视这次将以“草根梦想”推出一台晚会。届时站上舞台的都不是大牌明星，全是以民间达人为主。
　　浙江卫视：风尚
　　浙江卫视将跨年晚会演绎成了一场时装走秀。吕燕、刘雯、裴蓓、刘丹等国际超模将集体亮相。黄晓明、陈慧琳、王心凌等艺人现场献唱。同时，更邀请到了韩彩英、李多海等韩国知名艺人现场助阵。
　　云南卫视：环保
　　各大卫视比明星，拼财力。但是云南卫视在今年却准备做一台“没有明星”的公益晚会。邀请到了歌星马修·连恩、纪录片大师杰夫·马文以及多位环保志愿者一同跨年。
　　广东卫视：自然
　　此次，广东卫视推出人与动物逗趣互动的方式，届时苏有朋将和小白虎亲密接触，并演唱小虎队的《珍惜》，方力申也会和鹦鹉接力背古诗。而黄圣依也将和她最喜欢的小动物同台献唱。
　　深圳卫视：互动
　　周迅、陈坤以歌手的形式共同牵手献唱。Hebe和Ela现场邀请全场观众代替selina一同演唱S.H.E的经典曲目。是晚会互动环节最大亮点。
　　上海新天地：R&B
　　每年，上海新天地都是年轻人最喜欢去的跨年场地之一。今年，新天地邀请到了王力宏、温岚、“老爹”迪克牛仔、伊能静等明星阵容，而众星主打的几乎都是R&B风。
　　安徽卫视：剧星
　　今年，安徽卫视将推出48小时的跨年直播，不过主要明星阵容都是电视剧中的“红人”。节目中将概括为“国剧盛典”和“元旦晚会”两个部分，并邀请了近300位明星参加颁奖典礼。
　　湖南卫视：神曲
　　今年最流行的歌曲是什么？非慕容晓晓的《爱情买卖》和龚琳娜的《忐忑》莫属了。可是，听惯了街头巷尾的音乐，如果能亲临现场，亲身感受“神曲”的魅力，也是一个不错的选择。

