刘若英录安徽元旦晚会被逼婚 曝仍单身期待缘分
　　新浪娱乐讯 向来没有绯闻的“奶茶”今年被某卫视曝出“师徒情”，难得被激怒的刘若英，这次采取法律手段“状告师徒情”，声称“你们欠我一个师父”，而在录制安徽卫视2011元旦晚会时，站在浪漫婚礼背景的舞台上，“奶茶”面对“逼婚”，自曝现在仍然单身，很期待2011缘分到来。安徽卫视2011元旦晚会将于2011年1月1日元旦之夜19：30分隆重上演！
　　安徽元旦晚会上被歌迷逼婚自曝现仍单身
　　负责主持并担任2011元旦晚会总策划的李静，为了给观众呈现一场特别盛宴而精心筹备。特别是在访谈天后刘若英的环节上，先是请奥运冠军夫妇杨威杨云热场，把舞台搭建成婚礼现场的感觉，甜蜜气氛环绕全场。而后李静请出刘若英，并以歌迷祝福为由，向刘若英献上一张贺卡，请“奶茶”自己读给大家听，贺卡前文满是歌迷的甜言蜜语，但读到最后一句，刘若英便知“中计”，但她仍大方读出来“奶茶，你什么时候结婚啊？”如此自问引得台下歌迷哄笑一片，都说奶茶太可爱了。而刘若英也受新年气氛影响，大方回应：“这张贺卡我要留着，留着给能回答你们的人，结婚不是我一个人能做决定的事，要另一半来决定，而我现在还没有遇到这个人，我现在还是单身。”此语一出，台下歌迷齐声叹气。
　　刘若英进而安慰大家，“我其实好想结婚，我好恨嫁，现在还是单身，但我期待缘分到来，希望2011年缘分能来，能把自己嫁掉……”如此大方表明单身，确认“师徒情”只是外界无聊的猜想。
　　至于刘若英到底喜欢哪一类型男，2011她如何大胆择偶，面对歌迷逼婚，刘若英如何机智应答，元旦之夜，19：30，看安徽卫视2011元旦晚会带给更多精彩更多惊喜——陈慧琳产后复出，新年愿望就是想生第二胎，田震复出，再现天后重出江湖，大谈健康最重要，明道与李静PK“拖拉机舞”……

