旭日阳刚将上兔年春晚 董洁潘粤明同台秀团圆？
　　央视兔年春晚即将步入倒计时一个月。
　　昨日下午，央视三套打造的《我要上春晚》节目在北京召开新闻发布会，央视三套总监张晓海对外宣布凭借《春天里》走红的旭日阳刚组合将确定登上春晚舞台，但表演曲目并没有最终确定。
　　此外，曾有消息称央视兔年春晚主打“家和万事兴”主题的环节可能会邀请多对明星夫妻同台秀“团圆”。昨日，上海青年报报道称，董洁和潘粤明、黎明和乐基儿、小沈阳和沈春阳等明星夫妻有望亮相这个环节。本报综合报道
　　草根组合
　　票选第一，旭日阳刚上春晚
　　《我要上春晚》是为春晚选拔优秀的民间节目，人气节目极有可能会登上春晚的舞台。节目组在中国网络电视台上设立了投票专区，截至27日下午16点投票截止，《我要上春晚》中“旭日阳刚”组合以289597票排名第一，获得了直接登陆央视兔年春晚的资格，这也是第一个公开确定的歌舞类节目。
　　《我要上春晚》于12月20日至26日播出了一连七天的特别编排节目，在1月21日，节目组将推出特别节目，网罗开播至今每期人气选手前三甲，并经过重新包装，春晚总导演在录制现场担任评审，并现场公布登陆春晚的最终节目和选手。
　　明星夫妻
　　同台秀团圆，董洁潘粤明有份？
　　春晚舞台对董洁而言并不陌生，2000年她就曾以当时炙手可热的谢霆锋的“新娘”身份，登上春晚舞台。
　　2010年，董洁在经历结婚生子后，与老公潘粤明频繁现身各大秀场，毫不避讳夫妻档齐“捞金”。此外，她的影视作品也扎堆而至，包括与海清、吴秀波合作的谍战剧，还有与窦骁搭档的《秋之白华》。
　　昨日，上海青年报爆料，董洁将亮相央视兔年春晚，并继续主打“夫妻牌”，与老公潘粤明一同在全国观众面前晒幸福。2009年，产后复出的董洁曾和潘粤明一同献唱央视秋晚。
　　这次以什么形式亮相？青年报称，董洁潘粤明很可能和其他明星夫妻一起出现在歌曲联唱的环节。据称，一起亮相的明星夫妻还包括黎明和乐基儿、小沈阳和沈春阳等明星夫妻。

