严宽《烽火长城》转型硬汉 展“剃刀杀人”绝技
　　新浪娱乐讯 抗战连续剧《烽火长城》日前正在八一影视基地热拍中，即将收尾。12月30日，新浪娱乐冒严寒探班该片片场，扮演军人的男主角严宽从都市小生形象转型硬汉，不仅外形变得硬朗沧桑，还有许多动作戏，当天拍摄的戏份就是他伪装成剃头师傅，一展用剃刀杀人的绝技。他还透露自己长期保持锻炼，对肌肉、身形都很有信心。
　　《烽火长城》京郊热拍 严宽冒严寒转型硬汉
　　新浪娱乐来到位于八一影视基地的《烽火长城》拍摄现场时，气温仅有零下五度，加上郊外的寒风，不仅在场的媒体都冷得瑟瑟发抖，两位耐不住冻的群众演员还偷偷“翘班”，在片场旁的房间里烧起炭火取暖，其中一个扮演伪军的年轻人脸上戴着自制的毛线面罩防寒，怎么也不肯摘下来。只有男主角严宽敞开羽绒服站着，一副气定神闲的样子，还不忘嘱咐媒体：“把里面衣服扣上，不然待会就受不了了。”问他冷不冷，他笑着说：“冷，不过拍了两个月都习惯了。”他冲着群演烧火的房间怒了努嘴：“我还光着膀子在这个‘牢房’里演过夜戏，足足拍了十八个小时。”
　　而仔细观察，不难发现严宽的外型有了很大改变，短短的头发，褐色皮肤，羽绒服里面套着对襟白衬衫和黑色棉袄，全身上下布满灰尘——以往的都市小生变成了一个沧桑硬朗、灰头土脸的汉子。对此严宽解释道，片中的肖云飞是一名八路军战士，“我想把这个角色落到‘地上’(贴近现实)，外形方面也做了一些调整，比如肤色就是往比较‘实’的方向走。”
　　虽然拍摄条件辛苦，角色形象也有大转变，但严宽连称：“我一直就想演一个这样的角色，但没人来找我，可能大家觉得我的形象就应该是‘那样’的。后来拿到这个剧本，我被打动了，一边看一边流眼泪，三天时间就决定演这个角色。”
　　顶风沙展现“剃刀杀人”动作戏 对肌肉有信心
　　在严宽口中，肖云飞这个角色“在外面八面玲珑，什么戏都能做”，在保定城里，肖云飞伪装成车夫、武生、剃头师傅等身份参与八路军地下工作。而当天拍摄的正是他伪装的剃头师傅为了把保定城防图送出城外，与日伪军大打出手的戏份。在刻有“保定”字样的城门前，脱下了羽绒服的严宽正与包得严严实实的导演对戏，他不时拿着剃刀比划，剃刀有两把，一真一假，假的是木头做的，真的为了避免伤到人，刀刃上被封了一层胶，而它们在片中的作用，就是割来隔开日伪军的喉咙。
　　导演演员交流完毕，试戏开始了。严宽右手挥舞剃刀，以慢动作顺势迎上第一个扑来的伪军，由左至右划过他的咽喉，待对方缓缓倒下，他向上一挑手腕，将另外一名伪军“解决”，同时左手也没闲着，一个180度旋转，又一个敌人仰头倒地，不过收尾的部分严宽似乎不太满意，马上停下来问导演：“我是不是走得太过了？”
　　拍摄期间，除了严寒，还不时有沙尘来“凑热闹”，大风带起一片黄色，开口说句话就是一嘴沙，所有人都苦着脸包紧了衣服，严宽却还招呼助理帮自己把穿在里面的夹袄脱下来：“动作戏嘛，穿少一点比较好看。”
　　说到片中的动作戏，严宽透露，除了这种武术动作之外，爆炸、枪战、马术等一个都不少，对此他信心满满：“我做了长期的训练，拍戏的时候都放哑铃在现场，一有时间就练，对身形、肌肉都很有信心。” 周文韬/文

