《女人当官》元月登陆辽视 农村轻喜剧给力登场
　　新浪娱乐讯 由辽宁广播电视台·七星影业、沈阳军区政治部电视艺术中心、凤城市市委市政府联合摄制的36集农村轻喜剧《女人当官》是著名编剧张继继《乡村爱情》、《女人的村庄》等一批反映当代农村题材的电视剧作品之后，又一部直接表现当今新农村建设崭新面貌的作品，将于明年1月11日登陆辽宁卫视北方剧场。2010年12月22日，《女人当官》在辽宁广播电视台举行了隆重的开播新闻发布会，编剧张继及导演付百良率领主演闫学晶、王晓曦、于艺璇、秦卫东、徐成林等演员出席。
　　本剧出品方、辽宁广播电视台·七星影业总经理教惟东先生首先致辞。他认为：“作为辽宁广播电视台今年的重点项目，本剧延续《女人村庄》的轻喜剧风格，以轻松幽默的笔触塑造了杨桂花这个社会主义新农村妇女干部形象。作品以朴实幽默的语言、以极富喜剧韵味的情节故事、以充满生活情趣的艺术表演，歌颂了以杨桂花为代表的一批基层女干部在带领群众致富奔小康的道路上不畏困难、勇于进取的精神，生动展现了在党的富民政策指引下，广大农民齐心协力奔小康的社会现实，具有很强的思想性、艺术性和感染力。”同时，教总也表示这部剧是他多年来艺术创作中难得的佳作，整部作品画面优美，演员表演到位，洋溢当代农村新气息，展示出了社会主义新农民崭新的精神风貌，弘扬了和谐社会积极向上的农村风貌。相信这一部制作精良、主创班底强大、主题积极向上的优秀电视剧必定会脱颖而出，得到观众的青睐，收视长虹，不负众望！”
　　谈到与辽宁广播电视台·七星影业的合作，编剧张继老师更是有感而发：“非常感谢辽宁广播电视台·七星影业、感谢教总给我提供这么好的平台去展现我这部作品。一部好的作品只有在好的平台上才能发挥出它闪光的东西。感谢教总，感谢主创班底和演员团队，是他们的精彩演绎才使得这部剧获得成功。这次和七星影业的合作非常理想，所以只要教总愿意，我想和教总永远合作下去！”
　　谈到本剧与《乡村爱情》、《女人的村庄》相比有什么特别之处，著名编剧张继认为“这部剧的创作真是呕心沥血，比《乡村爱情》更有意义一些，比《女人的村庄》的演员阵容要好一些，剧情更为鲜活，也更张扬，而且这部剧触及了女人的情感问题。这里面有个王红粉是妇女主任，她喜欢上一个村里来的年轻男人，送他一条烟，这一条烟引发了许多事，但是这只是个精神出轨，审片组审查时，说过这部剧在情感的挖掘上，更进了一步，但是很干净。”
　　谈到本次与七星影业的合作，导演付百良也觉得合作相当默契。他说最开始筹备本剧，教总提出了三个要求：“这部剧要新、要美、要时尚，既要有意思，也要有意义”。他就用这三个高度来摄制本剧，从服、化、道再到演员的表演，都遵循这几个要求。在这次合作中，导演付百良也与演员结下了深厚的感情，他称“近些年我看到东北农村题材的剧本和电视剧不少，可是能真实生动地反映他们生活又比较好看的确实不多。初看剧本，其中那些颇具个性的人物形象不断在脑海中浮现，一个个富于幽默感的情节让我不由地发出阵阵笑声。本剧没有大悲大喜，生死离别，没有惊心动魄的事件和矛盾冲突，也没有看到高谈阔论，华丽的辞藻，只是时下发生在几户村民中的一个个看似平常却非常耐人寻味的故事。正是这些现实中的故事和故事中生动，鲜活的人物，让我看到了东北娘们儿和东北爷们儿的可爱，可亲，可敬。使我感受到了那种浓浓的关东风情，他们的坦诚，幽默和智慧给我留下了深刻的印象，也正是这一切促使我产生了强烈的创作欲望，把这部《女人当官》拍成一部极具时代感和时尚气息，看上去很有意思又很有意义，是个性鲜明的电视连续剧。”
　　剧中，著名演员闫学晶饰演杨桂花，她坦言第一次拿到这个本子就非常兴奋，这部剧圆了她当村官的梦想。这次拍摄的过程相当愉快，她将本剧戏里戏外的拍摄过程归结为三怕：“第一，怕不团结。杨桂花最怕的是乡亲们不服她，可她通过努力团结了众乡亲，带领大家走上了致富的道路，戏里做到了团结。戏外的拍摄团队更是都做到了团结，拧成一股绳；第二，怕没有真情实感。杨桂花用自己的真情实感赢得了致富项目，戏外所有演员相处融洽，都付出了真情实感，难舍难分；第三，怕不热爱。戏里杨桂花热爱自己的山村，热爱自己的家乡父老。戏外，所有演员都热爱自己塑造的角色，私下里我们互相讲戏，密切合作。我们这三怕都做到了，就啥也不怕了！希望这部剧在播出的时候观众能够看到我们的真情实感，看到我们的热爱和团结！”
　　虽然拍了很多部农村戏，但是闫学晶坦言自己还是第一次当官，“以前从来没演过官，这次是第一次。”谈起当官的感觉，闫学晶说，这个官当得挺有滋味，“杨桂花是一个敢想敢做、心直口快的农村女人，她勤劳、开朗、乐观、不服输，同时又热爱生活，要求上进。”为诠释好这个敢想敢做、心里装着老百姓的女村官形象，闫学晶40年来首次尝试短发造型，尽显干练气质。女主角杨桂花是一个善良、心肠好的农村女性，用闫学晶的话说，杨桂花身上最可贵的地方就是她懂得要想富裕就是要实实在在的干实事，绝不是喊口号。闫学晶说：“杨桂花这个村官干的特别有滋味，因为她心里总装着老百姓，自己也不甘落后，一直在学习和努力，她带领村子里的妇女用善良、勤劳来换取富裕生活，实现心中愿望。”
　　闫学晶饰演的杨桂花和秦卫东扮演的胡胜是“竞争对手”，说起两人之间那段精彩竞选戏，闫学晶笑称那是整部剧中非常好玩的一段，“因为杨桂花要竞选村长，胡胜就不卖猪肉给投选票支持杨桂花的村民，生气的杨桂花知道后就骑着摩托车带领妇女们去抢猪肉。”说到这里，闫学晶笑称不仅抢猪肉，戏中她和村子里的女人们还有一场真正的杀猪戏，同时，她还表示秦卫东扮演的胡胜有段“竞选发言”也是戏中非常精彩的看点。
　　本剧作为辽宁广播电视台·七星影业的巅峰之作，相信这一部制作精良、主创班底强大、主题积极向上的优秀电视剧必定会脱颖而出，得到观众的青睐，再掀收视热潮！

