《大时代》片花曝光 段奕宏高虎回到二十年前
　　《大时代》片花展露史诗范儿
　　《大时代》片花的开篇，打出了史玉柱、王石、牟其中、潘石屹、冯伦、裘伯君、王选、马云……等时代英雄的名字，告诉大家，《大时代》讲述的就是关于这些英雄的故事，是他们的影子汇成了《大时代》的故事。“这是改变了中国人命运的大时代，这是一首用青春燃烧梦想的英雄礼赞”接下来的两句开篇语给电视剧《大时代》下了定义，《大时代》是一部青春励志的史诗。
　　段奕宏高虎剧中矛盾冲突激烈
　　片花的节奏很快，尽管不能看到《大时代》的全貌，但是整体的节奏和风格已经很明显。片花中最令人记忆深刻的是段奕宏高虎两人之间的关系。从开始的兄弟情深、荣辱与共，段奕宏扮演的陈顶天接了高虎扮演的冯杰的一个求救电话，就孤身一人勇闯深圳；到之后的两人共同进退，被扒光衣服赶到大雨中还一起手舞足蹈；再到两人产生分歧，冯杰留着泪离开发誓以后要自己说了算；之后两人种种冲突，甚至大打出手，刀枪相见，一场兄弟之间情与恨的交杂，一场兄弟之间信任与怀疑的对立，一场兄弟之间情感与名利的较量，就在《大时代》中上演。
　　段奕宏、蒋勤勤和薛佳凝之间的情感纠葛也是一条坎坷的线索，据悉，稍后还会公布一款“一世情缘”版片花，集中呈现《大时代》中创业英雄们的缠绵悱恻。

