春晚四审明星坐高铁开场 李菁何云伟模仿名人
　　本报讯 (记者刘玮)昨日，央视2011年春晚语言类节目进行了第四次审查。全场一共有三个语言节目和一个魔术参加了本次审查，李菁、何云伟再度参加审查，带来了相声《现场录制》，他们的这个节目模仿了各种名人和现场声音。和前三次审查相比，昨天的四审是“保密”最为严格的一次，导演组采用了多种手法防记者进入现场。而备受关注的赵本山，仍未在四审中亮相，赵本山日前在某节目现场表示，他的节目还在创作中，目前不方便向媒体透露。
　　李菁何云伟模仿名人声音
　　在央视2011年春晚一审中，李菁、何云伟带来了相声《说电台》。昨天的四审中，他们两人再度登台，全新演绎了“说电台”，不过相声的名字改成了《现场录制》。在该节目中，何云伟负责模仿各种人和现场的声音，李菁则负责调侃。何云伟模仿的项目包括：刘翔的比赛现场，李谷一、梅兰芳等多位名人的声音，并且他还现场演唱了一段《苏三起解》。此外，不知是不是为了向无缘春晚的潘长江致敬，在节目中，何云伟还专门模仿了潘长江。
　　郭冬临演绎什么叫幸福
　　在四审中，郭冬临和另外一位女演员带来了小品《你幸福吗》。小品中，郭冬临扮演一位有些大男子主义的丈夫，老婆让他刷碗、拖地他都拒绝，他认为男人应该做大事，并告诉老婆正在与两个人做大生意。不过很快他就被精神病医院的人告知那两人的脑子都有问题。妻子告诉他，其实幸福不是能赚多少钱，而是早上出门前的一个拥抱，下班回到家的一杯热茶。节目结尾处处理得颇为煽情，但整体时间偏长。
　　赵本山的节目仍在创作中
　　昨日，在语言节目审查完毕之后，春晚导演组再一次进行了清场。最后参加审查的是一个魔术节目，一个个子不高的内地魔术师站在舞台一边候场，导演组对这个节目进行了单独审查。
　　四审现场，赵本山的节目仍未露面。之前有消息称，赵本山春晚小品已确定叫《同桌的你》，并将和老搭档宋丹丹合作。日前，赵本山在深圳“央视2010-2011年跨年晚会”的录制现场回应道：“那是没有的事。”赵本山明确表示：“2011年春晚肯定要上，但演什么题材，与谁搭档，因剧本还在创作中，还不能向媒体公布。所以，与宋丹丹再度携手上兔年春晚是在误导观众。”据悉，赵本山今年的小品将会是“环保”题材。
　　■ 新变化
　　明星开场坐“高铁”拜年
　　央视春节晚会历年开场都是大歌舞，而兔年春晚的开场形式将有所创新：晚会开场会让一辆“高铁”驶入会场，来自各地的明星从“高铁”中走出，来一个热闹气派的明星大拜年。昨天记者获悉，这个名单已经基本确定，歌手韩庚、演员殷桃以及因出演《山楂树之恋》出道的新人窦骁、周冬雨都在邀请之列。
　　■ 现场
　　四审严防记者
　　在昨天的四审中，春晚导演组对于防范记者到场也下足了功夫。在今年前三次的审查中，现场都有观众观看，昨日，春晚剧组却用春晚的舞蹈演员代替现场观众。而且，所有舞台演员都身着统一发放的黑色羽绒服，并且每个人都要求在胸前贴上统一的标牌。这样，就算有记者混进了央视，由于服装的差别，也很难进入演播厅，即便记者穿的也是黑色羽绒服，没有春晚导演组发的标志，也很快会被请出现场。
　　■ 春晚之外
　　潘长江送审节目出局
　　前天，在电视剧《新时代警察》关机发布会上，在剧中客串的潘长江就自己春晚送审的小品被“毙”掉作出了回应。他表示自己原本对小品上春晚就不抱太大希望，因为自己很忙，送审的小品只准备了六天。他还表示今后的精力不会以小品为主，而主要会忙电视剧。

