《剩女的新婚生活》赶时髦 王小康调和南北口味
　　新浪娱乐讯 婚姻三部曲之一的《剩女的新婚生活》，将时下时髦的“富二代、“豪门”、“剩女”等搬上荧幕。聚焦热点的手法也被打上了鲜明“王氏色彩”的烙印。导演王小康曾获“西柏林”国际电视节金奖、中国“骏马奖”等电视剧奖项的，由其执导的《中国家庭》系列、《善良背后》等都收获了高收视率和口碑。
　　《剩女的新婚生活》聚焦热点
　　现代情感影视剧的“黄金搭档”著名导演王小康与编剧王静茹联手打造的第三部“婚姻”大戏，前两部分别为《闪婚》和《裸婚》。《剩女的新婚生活》以一对都市“剩女”姐妹的感情生活为主线，在现代社会观念、家庭、事业的相互化学作用下对“剩女”的婚姻价值观进行完整展现。《剩女的新婚生活》将继续王小康的都市情感路线，以“剩女”、“闪婚”、“海归”等关键词作为该剧的标签，又包含了两代人对婚姻观的截然不同的观点和矛盾。
　　一向熟悉系列剧操作的王小康坦言也没有想到这部情感大戏会如此顺利。王小康透露，该剧的销售情况异常出色，已经有第一批购买该剧的电视台出现。而与多家卫视的洽谈也进展不错，预计不久即可宣布最终销售消息。而目前《剩女的新婚生活》的续集也正在积极洽谈和策划中。聚焦热点的手法是王小康最擅长的手法，因此这种系列剧已经被打上了鲜明的“王氏色彩”。
　　王小康作品符合南北口味
　　中国电视观众的主力军是家庭主妇和中老年观众，而王小康导演擅长家庭伦理及两性感情题材，适合观众胃口。加上他敢于启用新人和二三线演员，电视剧故事情节不落俗套，让他电视剧一直稳占收视率前排。电视剧导演除了需要注重作品的质量，还要注重产量，质量和产量决定利润。而王小康的综合实力在业内颇高，以强劲的综合实力被公众称为 “未来十年中国电视市场称霸灾屏的导演”。被誉为“内地金牌导演”的王小康出生在安徽合肥，熟悉南北差异，这也是他作品符合南北电视观众胃口的原因。王小康执导的《中国家庭I》、《中国家庭II》、《闪婚》等电视剧收视率都颇高，而收视率保证电视剧价格，据业内人士透露，仅2010年一年，王小康执导的多部电视剧总收益达1.65亿，而这些电视剧的总投资不到4000万。而王小康作品中仅《闪婚》一部便已破4800万大关，不得不说他的商业回报率已经是业内罕见。

