东方卫视跨年达人携手大牌 舞台闪耀看点足(图)
　　新浪娱乐讯 东方卫视跨年晚会主打达人牌，2010年的最后一天，从《中国达人秀》中走出的多位平民明星，在跨年晚会的舞台上终于得偿所愿，与自己钟爱的明星一同献艺，圆了他们“达人”之外的另一个愿望。
　　跨年晚会中，《中国达人秀》热门选手本土RAP小天王寿君超与偶像陈小春共同带来一首陈小春的代表作《算你狠》，达人秀季军蔡岫?与迪克牛仔合唱一曲《老爹》，而总冠军刘伟则与优质偶像王力宏联手献上钢琴弹唱《手牵手》。平民明星与大牌的合作不仅为这场晚会填色不少，更令这些从前只能作为歌迷仰望偶像的“达人”们再尝梦想成真的喜悦。
　　此次“达人”与大牌联手不仅满足了“达人”们的心愿，也是众多粉丝和观众关注的热点，无疑是此次跨年晚会最成功的看点之一。寿君超表示陈小春一直是自己的偶像，这首合唱的歌曲《算你狠》自己早就耳熟能详，此次能与偶像合唱这首自己钟爱的歌曲心情十分激动。同时，“达人”们也从和偶像的合作中学习到不少艺人的专业精神，寿君超也表示，虽然他很忙，但是这次还是抽出时间来彩排了好几次。陈小春工作非常认真，对工作要求很高，每个细节都有注意到。而且在现场还常常与他交流，一起带动现场气氛。

