《非诚》男嘉宾气场强大 孟非乐嘉激烈“争执”
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《非诚勿扰》本周六迎来了一位个性奇特的“漫画帅哥”，一上场就搞怪动作不断，无厘头的行为让孟非、乐嘉哭笑不得。气场强大的“宅男空少”一句话竟让乐嘉和孟非现场“争执”起来，两个人互不相让争得“面红耳赤”。同时还有一位来自越南的男嘉宾登台亮相，非诚勿扰的舞台上再度上演了一段唯美浪漫的跨国恋情。
　　“漫画男”：孟非直呼“我没见过男嘉宾这样欺负我们的”
　　中性的时尚打扮，清瘦的帅气脸庞，李由看起来很是文静。但他刚一上场就围着孟非打转，乐嘉刚一开口，他便毫不客气的回应道：“你不要瞎讲。”对于女嘉宾们的提问，他不是反问“你觉得呢？”，就是回答“不知道”。如此无厘头的男嘉宾，让全场哭笑不得，更是让孟非直呼：“我没见过男嘉宾这样欺负我们的。”李由现在是上海一家化妆品公司的平面设计，平时最大的爱好就是漫画，整天宅在家里画漫画，甚至四个月只出过三次门。他一直说自己很自卑，只有拿起画笔的那一刻才能感受到存在的意义，想找一个同样喜欢漫画的女孩进入他的漫画世界。对此，乐嘉建议道：“我感觉你一点都不自卑，但你一定要提高你的人际交往能力，不一定所有人都喜欢你特立独行的方式。我正好需要一个会漫画的人，我们可以探讨一下进一步的合作。”听到这儿，李由面露喜色的说道：“嘉嘉，你说的真好！”全场又是一片大笑。
　　“宅男空少”：乐嘉、孟非激烈“争执”
　　身为空少的邵盼亮身材魁梧，气场强大，却是一个非常恋家的“宅男”。生活中他是一个居家好男人，是朋友们眼中的“折扣百事通”，对于商家、超市的打折信息了如指掌。平时最大的爱好就是游泳、跆拳道。谈到心仪的女生，他现场说道：“我喜欢那种外表朴素，性格随和的女生，很期待有朝一日能够和心爱的人去法国的普罗旺斯呼吸薰衣草的味道。我最讨厌那种不听解释、不接电话、不回短信，甚至关机的女生。”乐嘉接着说道：“这种女孩就是作，你持续不断地找她就可以解决了。”孟非却并不认同的说道：“你就当她消失了，收到短信的一定是你。”乐嘉回应道：“你听孟非的一辈子打光棍！”孟非也不甘示弱的回应道：“你听乐嘉的一辈子抬不起头！”两个人激烈争辩，互不相让。全场看得目瞪口呆，男嘉宾也很是尴尬。这位空少最终会接受谁的建议呢？
　　越南男嘉宾：跨国恋情再度浪漫上演
　　丁成昆是一位来自越南的男嘉宾，目前在天津南开大学攻读汉语研究生。因为爸爸在中国出生，他对中国别有好感。对于自己想找一个中国女孩做女朋友的想法，家人也是非常的支持。妈妈对他说道：“在哪里找到幸福，就留在哪里。”生活中的他“又讨厌又可爱”，喜欢和女生开玩笑，却又很会关心女生，有好的东西总是会拿出来分享。他总是喜欢把快乐带给别人，把寂寞和痛苦留给自己。唯一的缺点就是有点固执，犯错了不会主动道歉。谈及喜欢的女生，他现场说道：“我喜欢个子高，脖子长的女孩，最好能够独立一些，我希望她既能做我的女朋友，又能做我的汉语老师。”场上有不少女嘉宾被他的无私和幽默所吸引，他最终也幸运的成功牵手，非诚勿扰的舞台上再度上演了一段浪漫的跨国恋情。他牵手的那位个子高、脖子长的女嘉宾会是谁呢？让我们拭目以待！
　　【特别提示】：江苏卫视《非诚勿扰》12月25日、26日晚21:10浪漫上演 敬请期待！

