《给力星期天》朱梓骁录节目菜场卖肉(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由湖南卫视和天娱传媒联手打造的全新青春偶像艺能榜样互动秀《给力星期天》在长沙市某农贸市场拍摄外景环节，“给力小子”张翰、魏晨、朱梓骁和“给力MM”IME组合为录制需要，装扮成菜民融入到菜市场的工作中，在大街上卖起了蔬菜和鱼肉，让大家见识到了偶像们亲民的一面。
　　张翰化身帅气卖鱼哥 魏晨欲导演《蔬菜花园》
　　简单的绿色毛衫，鲜艳的红色塑胶手套，这就是张翰化身卖鱼哥的装扮，在鱼铺老板简单的示范捞鱼、杀鱼等一系列技巧之后，张翰便拿起捞鱼网像模像样的操作起来，当他刚把捞鱼网放到鱼池里，所有的鱼儿都腾空而起，但四溅的水花并未影响张翰的心情，他反倒是更加享受眼前的一切，张翰顺势把跃起的小鱼捕在网里，连鱼铺老板都不断夸奖张翰动作灵活。
　　“给力小子”张翰、魏晨、朱梓骁当日除了拍摄给力VCR，还有一个任务就是要在菜市场寻找跟他们一起搭档玩游戏的队员。魏晨来到一个蔬菜摊询问卖菜的夫妻是否愿意参与到游戏中，夫妻俩立刻爽快的点头答应。夫妻俩从高中恋爱至今，结婚生子又一起摆蔬菜摊，算算已经有20多年了。两人的经历让魏晨感动不已，并表示如果有一天他可以当导演，一定要以这对夫妻的爱情故事为蓝本拍一部《蔬菜花园》。
　　朱梓骁菜场卖肉 天价卤肉“吓坏”老婆婆
　　“偶像王子”张翰不惜化身卖鱼哥，而一向搞怪的朱梓骁也毫不逊色，在菜市场卖起了卤肉，亲切的笑容，温暖的服务态度，是朱梓骁的独门“卖肉”绝技，很多买菜的叔叔阿姨们见到是朱梓骁在卖卤肉，都纷纷上前争相购买，使得朱梓骁的卤肉摊挤满了人群。而这时一位头发花白的老婆婆挤在了人群的最前面，朱梓骁在把老婆婆购买的卤肉过秤后，告诉老婆婆她需要支付1280元，老婆婆瞬间茫然失措，朱梓骁立刻告诉老婆婆他只是开个玩笑，并分文不取的把卤肉送给了老婆婆，老婆婆这才会心的带着笑容满载而归。
　　当天的外景拍摄十分顺利，“给力小子”们张翰、魏晨、朱梓骁和“给力MM”IME组合与菜市场挑选出来的队员们互动玩游戏，更多精彩爆笑的内容尽在2011年1月9日19点30分首播的《给力星期天》，锁定湖南卫视，让我们一起跟上给力热潮。

