水煮新版《三国》：60后剩男刘备奋斗启示
　　事业可败理想不可败
　　哪怕颠沛流离也要以人为本  
　　敢于向80后请教
　　史上那些坚强的剩男
　　三国的故事，谁都可以讲上一两段，那些人和事多是已知，很少未知；多是透明，很少不明。要费神再去讲那段故事，罗贯中已做了这项工作；要费神再去捅出那段真相，易中天已做了这项工作。没你什么事。
　　不过，历史是人心写的，也是写人心的，我们不妨用心去体验一下那段历史。
　　怎么去体验？穿越！我们选择一个穿越点：公元207年的新野，那时赤壁之战连影子都没有；选择一个穿越的角色：刘备。对，你就是刘备。好惨啦，你46岁了，才生第一个儿子，你不过是一个事业编制的县令，手里不过几个民兵团，但你满怀壮志，要匡扶汉室，你该怎么办？你能怎么办？                
    文/刘黎平
　　刘备的困境：
　　家业上的剩男  事业上的剩男
　　如果你是刘备，如果你处在公元207年的南阳新野，想必你的心情无比焦虑。从家事来说，还在老家时就死了几任妻子，乡亲们都说你是克妻的：“数丧嫡室”。如今46岁得子，连仙鹤都高兴得跑到产房外歌唱。可人家50后曹操(155年出生)呢，比你大不过7岁，可他儿子曹丕这一年21岁，曹植这一年16岁，都已成器了。
　　不和50后比，且和80后孙权(182年出生)比，孙权这一年也还没子嗣，不过不急，人家还不过25岁，两年后长子孙登出生，孙权也不过27岁。跟人家姓曹的姓孙的比家事，你差一大截。
　　不比家业比事业，那差的不只是一大截了。人家50后曹操46岁时在干嘛？在进行官渡之战，这一单做得大，把北方的业务基本搞掂了。到207年这一年，又把边远地区的乌桓搞掂了。业务干得一单比一单漂亮，心情当然也好，觉得自己不老，于是就在这年写了一首好诗：“老骥伏枥，志在千里”。人家志在千里，你刘备只在新野这个百里之地萎缩着。人家80后孙权呢，他爸是孙坚，他哥是孙策，他是富二代，江东的千里江山是现成的，你刘备哪有这个福气？
　　你刘备在干嘛？带着关羽、张飞和赵云在训练民兵，在看刘表脸色。你急不急啊？急啊！上一回和刘表喝酒，半路上厕所，蹲上马桶，大腿上脂肪就鼓鼓地堆起来，这就是长期脱离革命战争的结果：屁股不挨马鞍导致髀肉复生。事业倒退，赘肉却涌出，能不让你心酸的眼泪一行行掉落吗？
　　启示一：
　　任何时候都不要给人生下消极定论
　　一个人到了46岁，事业不过如此，似乎可以给人生下消极结论了。而消极的表现之一就是走向世俗化，“求田问舍”，到处买房子保值。理想吗，不过是一个笑话。你内心期许自己是一个英雄，周围的人却笑话你是个狗熊。这个时候，理想能丢吗？不能丢。就在那段时间，有个叫许汜的人来见刘表，刘备也在座。许汜据说是个国士，却谈起了自己一路上如何投资房地产，购买农业用地。许汜谈了一阵房地产投资，忽然提起一件事：“我去名人陈登家拜访，他却不理我，也不跟我交谈，睡觉时，他睡上床，我睡下床。”
　　逮着这件事，一向喜怒不形于色的刘备怒了：“你姓许的好歹也是个国士，可国家烂到这个样子了，等着我们去做的大事有好多，你还好意思去买房子买田产，你心中除了自己的楼盘还有天下吗？你做人这么烂，人家陈登都不好意思跟你打招呼了，我刘某要是和你住一块，则要将床升到离地一百尺的空中去，离你更远。”
　　评点：从“欲得广厦千万间大庇天下寒士”到多买几间房收租金，国士都蜕变了，作为身处207年，赤壁大战前夕的刘备，你能这样吗？不能这样。多置几个楼盘，多买几个农场，还来不及生息，曹操的83万兵马一来，全都化为乌有，你刘备也抱着你的产业，抱着你的理想，一起完蛋。
　　从今天来看，投资房地产当然没错，而且是正道，可你不该是刘备，是刘备就不该谈这个，因为，你是国士！你要旗帜鲜明地拒绝世俗化。
　　刘备对许汜的鄙视，其实是英雄对精英的鄙视。
　　英雄是创造时代的，精英是顺应时代的，如果一念之差甘心做善于经营自我的精英，曹操这样的大英雄一来，你精英也做不成了。
　　启示二：
　　引进80后新生力量诸葛亮的新思维
　　理想不能丢弃，但到46岁了还如此落魄，得检讨了，不是检讨理想，而是检讨实现理想的途径。事业不成，一定是思维方式有问题。
　　你刘备不是没有考虑过思维方式的问题。你说你与曹操的行事方式思维方式都如同水火般不同。曹操急，你宽；曹操暴，你仁；曹操狡，你忠；与曹操思维方式相反，事业才有可能成功。可是一直不成，你从中原被扫除到了南阳，从豫州市长变成民兵团长。
　　趁着在新野休整期间，整理一下思维，最好请教他人。据说乡下有个80后的后生诸葛亮(181年出生)，点子多，不妨去请教他。叫我61年出生的刘备请教他81年出生的诸葛亮？我的年纪都可以做他老子了，去请教他，好意思吗？
　　去，一定要去。天下格局在变，思维也在变，50后、60后甚至70后的，脑筋转不过弯来，80后的却可以转过来。
　　80后诸葛亮，果然思维开阔：既定方针“匡扶汉室”不变，但可以换家店。你过去的思维老是围绕着中原打转，此路不通，我们不妨将目光向南向西偏一点。先偏南——荆州，就在曹家和孙家的夹缝中——荆州，求得事业的第一桶金。然后是西边：西川。那也是家很好的店，店面大，沃野千里，店主却不精明，刘璋暗弱，正好归你。“匡扶汉室”这面旗插在中原和插在成都差不多，就怕没地方插。
　　只是视野稍稍一挪，顿时海阔天空。也许你刘备真的不适合在中原创业。有一次曹操问裴潜：“你认识刘备，这人怎样？”裴潜说：“这人不适合在中原混，适合在边远地区混，扼守边关险要，足可做一方雄主。”
　　评点：一代人有一代人的思维，要改变思维模式，很难，可能只能从另一代人那里去寻找思维的闪光点。诸葛亮的聪明，不只是个人素质，同时也因为他具备60后、70后所不具备的时代思维特征。刘备幸运，此路不通的时候，及时向下一代后生请教。
　　启示三：
　　不要太着急控股
　　人心才是最大股份
　　还是在207年左右的新野，刘表病了。把你刘备叫过去，病床上忽然抛出一番这样的话：“我儿不才，众将凋零，我死后，荆州归你。”也就是说荆州这么大一家公司就是你的了，你百分百控股了。当时的荆州可不局限于当今湖北的荆州，而是涵括河南南阳，整个湖北和大部分湖南。
　　好大的诱惑啊！多少年颠沛流离，多少年“枪林弹雨”，不就是为了有块地盘可以插“匡扶汉室”这面旗吗？现在可以和平移交给你了，要不要？
　　站在刘备的角度想一想，要不要？不要！
　　夫济大事者必以人为本
　　傻呀你？要了才傻呢。
　　因为转让方刘表是有合法继承人的，是有一套合法继承程序的，即使刘表本人也不能违背这套程序，刘表说要让给刘备，他自己的威信也会随之下降，因为众多等着从接班人那里捞好处的文武官吏会不惜站到刘表的对立面，以维护自己的利益。如果在这个关头你刘备接手，你的嘴脸就一下子暴露出来：这不明摆着欺负孤儿寡母吗。带着这样的嘴脸接手荆州，刘表的手下不会服你，就算原来服你的也不好意思帮你了。地盘到手，人心溜走。控股不是最重要的，控股人心才是最重要的。也许曹操可以这样操作，但你刘备千万不要这么操作，因为你打的招牌就是仁义。
　　再大的诱惑，你也得憋住口水，心里再想也得说不想。这一步操作对了，才会有一年后曹操千里大追击时，十万百姓跟着你，荆州的精英宁肯离开大本营也要跟随你，你才会说出这么一句话：“夫济大事者必以人为本。”以人为本，你刘备可能是这句话的老祖宗。
　　评点：不要说刘备虚伪，不要说刘备笼络人心，笼络人心不只是个技术活，也是个诚心诚意才干得来的活。在几十万追兵赶着走的情况下，你就能靠着个虚伪的念头叫一个地方的十万百姓和精英死心塌地跟你走？恐怕只有一大帮人赶着你杀。前面的让，换来后面的“跟”。
　　结语
　　《蜀先主庙》
　　天地英雄气，千秋尚凛然。
　　势分三足鼎，业复五铢钱。
　　得相能开国，生儿不象贤。
　　凄凉蜀故伎，来舞魏宫前。
　　唐 刘禹锡 
　　这是一首五律，八句40个字要写尽刘备一生功业，不能面面俱到，得挑选几个有代表性的细节。首联写“英雄气”，是做一个高度的总结，就是说刘备永垂不朽的意思。接下来用一个“鼎”，一个“钱”，写他的功业和抱负。功业吗，就是三足鼎立占一份；理想吗，是兴复汉室，可这个太抽象，刘禹锡却从经济领域、货币领域写，原来就是要让天下人用上汉朝的货币：五铢钱。至于成败吗，就写两个人：丞相诸葛亮辅助开国，不肖之子刘禅亡国。结局呢？不写邓艾如何进兵，成都如何投降，姜维如何悲愤。都不写，却只写一帮歌女舞女，从成都押解到洛阳，凄凉起舞。亡国之痛，从一番歌舞就可领略。
　　细节决定成败，一家公司如此，一首诗如此，一部电影也如此。

