《风声传奇》明年最强期待 刘威葳以死传信(图)
　　新浪娱乐讯 北京电视台的“大戏看北京”活动自从去年首次举办以来就受到了观众好评，今年再次举办也邀请到了众多明星参与。之前备受期待华谊兄弟谍战巨制《风声传奇》的三位主演廖凡、刘威葳、张歆艺，作为在整台节目的“压轴”组合，在最后登场。
　　三主演压轴登场仍保持“缄默”  拼图女魔头刘威葳招认“以死传文”
　　录制过程中，三位主演与主持人戴军分享了关于这部戏拍摄时的点点滴滴。当被问及一些“剧透”和“谁是老鬼”等敏感问题时，三位主演瞬间变了脸，不仅与主持人打起了太极，始终不肯透露一丁点口风更异口同声地承认“我们都是老鬼”。三位“老鬼”嫌疑人都是一副“打死也不说”的架势，搞得录制现场似乎成了“杀人游戏”的裘庄。
　　在主持人再三的严刑逼供下，饰演李宁玉的刘威葳首先“崩溃”，招认关于“李宁玉”的蛛丝马迹。对于如何理解“李宁玉”这个角色，刘威葳表示自己并没有受到李冰冰版的影响，并以“杀人游戏”的规则重新解释这个人物。“李宁玉是一个心思缜密、智商极高的杀手，她躲藏在暗处，放烟雾混淆视听，不仅要用别人的力量消灭掉自己的敌人，还要在不暴露自己的情况下，寻找并保护自己的同伙，在警察、法官的眼皮子底下把情报传递出去。”刘威葳告诉记者，在理解这个角色时，好莱坞著名惊悚电影《链锯惊魂》给了她不少启发，李宁玉的特质像极了那个“拼图杀人魔”，步步为营、滴水不露。“看上去她是一个老鬼嫌疑人，但暗地里裘庄所有人的命运都掌控在她的手中，每个人都是她手上的一块拼图，都是她完成最终任务的棋子。”
　　电影版《风声》中，“老鬼”周迅以尸传文，“老枪”张涵予以戏传文。在剧版，“老鬼”又如何将情报传递出裘庄？对于这个大家最关系的技术环节，刘威葳透露，这次是以她自己的牺牲将重要情报传递出去的，而当被追问到底用何种技术手段将情报传出时，刘威葳又开始卖起了关子，“在北京卫视没有开播之前，我只能告诉大家，我用了一个小说和电影中都提到的手段，但估计所有人不会想到。”
　　全场40家媒体集体亮出“红手套” 剧版《风声》成明年最强期待
　　当录制进行到最后的媒体打分环节时，现场来自全国40家主流媒体的记者全部为《风声传奇》亮出的“红手套”，意为“一定要看”，这让《风声传奇》成为当晚“大戏看北京”--2011年新剧展望单元中，唯一获得全场媒体“满分期待”的电视剧。据北京台相关工作人员介绍：“《风声传奇》是2010年北京卫视最重要的一个戏，在开拍之初就已买下该剧的播出权。我们买这部戏，不仅看中的是电影和小说积累的口碑和名气，更看重它的制作水准、故事和演员的表现。我们觉得这部戏能成为继《黎明之前》、《潜伏》之后又一部谍战经典。在明年3月份，观众将在北京卫视看到这个剧。”

