《中国家庭》第二部首播飘红 勇夺卫视收视第一
　　新浪娱乐讯 作为浙江卫视开年大戏，《中国家庭》第二部《母亲》一经播出即得到了观众的认可，毫无悬念的勇夺收视第一的佳绩。能得到如此好的收视效果，离不开导演王小康严谨的工作作风，对剧中各细节高质量的要求，力求做到完美。
　　《中国家庭》第二部在综合方面较第一部更有明显的提高，导演在各个环节上的精琢细磨为此部戏更是添砖加瓦。
　　场景：
　　《中国家庭》第二部：★★★★
　　在拍摄场景上采用了浓烈的对比色彩，冲击观众视觉感官。
　　故事内容：
　　《中国家庭》第二部：★★★★
　　故事是围绕着三个家庭兄妹之间的情感纠结展开，剧情人物间的复杂关系可以成为老百姓茶余饭后的争议话题。
　　幕后班底：
　　《中国家庭》第二部：★★★★★
　　编剧与导演在近几年中一直是家庭伦理剧的金牌搭档，并且导演王小康的综合实力在业内颇高，以强劲的综合实力被公众称为 “未来十年中国电视市场称霸灾屏的导演”，被誉为“内地金牌导演”。
　　演员阵容：
　　《中国家庭》第二部：★★★
　　王小康导演大胆启用多位青年演员，并且给予青年演员更多的发挥空间，打破了引用老面孔的墨守成规。

