2011年电视剧前瞻：“剧二代”当道（图）
　　回顾2010年，我们发现，电视剧中的“尖子生”们，新《三国》、浙版《西游记》、新《红楼梦》等等都属于翻拍剧，它们也被网友称为经典作品的“剧二代”。
　　2011年，“剧二代”来势汹汹，霸占荧屏，重头戏新《京城四少》、电视剧版《山楂树之恋》以及无穷无尽的《一起来看流星雨》系列等等。
　　为何现在“剧二代”愈演愈盛，昨天有业内人士告诉记者：“翻拍剧有着先天的优势，从一开始就因为有着前作的优良传统，可以说是‘站在巨人的肩膀上’，观众有期待，收视有保证，不得不承认，翻拍剧正在成为制作方‘通吃’不同收视群的灵丹妙药。但是究竟是‘一代不如一代’还是‘一代强过一代’，这还有待于市场检验。” (记者 吴旭涛)
　　“剧二代”之一：老剧“回锅”
　　［最颠覆］ 海岩三部曲 剧情、人物、台词全改动
　　《玉观音》中的安心没了“未婚先孕”的情节变成纯洁少女，《永不瞑目》中的肖童少了阳光少年的感觉而变得更现实，《拿什么拯救你，我的爱人》中的新龙小羽与罗晶晶、祝四萍之前的三角恋也从单纯的情感表达变成大尺度的激情戏……江苏卫视斥资八千万翻拍的海岩三部曲自公布起就争议不断。总制片人陈小杭透露，三部曲将从剧情、人物定位和台词方面进行大变动，“说是翻拍经典，其实更是创作，和原创一样有意义、有价值。”据介绍，距老版的3部海岩剧，只相隔短短10年时间，为了区别于老版，编剧不得不“大量改动原剧本”。
　　［真纠结］ 新《京城四少》 能不能够再“潇洒”
　　二十年前，电视剧《京城四少》说尽人间悲欢离合，风靡全国，当年的那首主题曲《潇洒走一回》，更是名噪一时，风味十足。
　　今年，新版《京城四少》开拍并于明年播出。新版中，在保留原版人物和故事精华的基础上，将诗情味与市井味添加进了纠葛的爱情和迷离的悬疑中。浓浓的文学性和生活感，将爱情、传奇与生活进行了完美的融合，也更具“京味儿”。除此之外，原先明末清初的故事背景改在了时局更为动荡的民国初期，可谓时空大挪移。
　　“剧二代”之二：热剧“续写”
　　［无厘头］ 《钟馗传说》 神仙也逛夜总会
　　神仙不再是高高在上不食人间烟火，而是业余生活十分丰富，不但成立了“广寒宫歌舞团”，还常常K歌到深夜；月老变成了“八卦佬”，每天最热衷的就是到处打听“新鲜事”；天庭开发出了各种高科技装备，除了有比电脑还厉害的“赛神脑”、有录音功能的“拾音石”外，还成功地研制出了“时空穿梭机”，钟馗三兄弟也因此有机会玩了回“穿越”；钟馗有了粉丝群，这个超级粉丝团号称“葵花籽”……
　　这是《天师钟馗》的“二代”——《钟馗传说》首创的“无厘头”式神话剧模式，雷不雷人看了才知道。
　　演员阵容方面，除了仍由欧阳震华坐镇之外，不同于上一部《天师钟馗》的偶像扎堆，《钟馗传说》集结了演员笑星搭配一众实力明星，如潘长江、金玉婷、张世、王艳、刘德凯、胡兵等等，上演一场热热闹闹的喜剧神话。
　　［裹脚布］《一起来看流星雨3》 起片名懒到家
　　山寨自《流星花园》的《一起来看流星雨》，自2009年以来，一年推出一部，2011年也将推出《一起来看流星雨3》。演员造型土，植入广告多，剧情雷人，台词花痴，在观众边骂边看中也累积了超高的收视率。而对于正在筹拍的《一起来看流星雨3》，网友不厌其烦地找茬，更对片名开起玩笑：“第一部叫《一起来看流星雨》，第二部叫《一起又看流星雨》，这片名起得也太懒了，一点没创意；第三部干脆就叫《一起再看流星雨》，第四部叫《一起还看流星雨》，第五部叫《一起成为流星雨》，然后《看了又看流星雨》”。
    “剧二代”之三　电影“注水”
    ［最原味］《画皮》
　　陈嘉上有“两层皮”
　　2008年取得超高票房的陈嘉上导演的《画皮》，也被改编成电视版本，而电视版的导演不是别人，正是陈嘉上导演自己。虽然陈嘉上一再表示，对这部戏有信心让观众忘记电影版《画皮》，但不可否认的是，电视版的《画皮》未出就被许多电视台看中，不外乎是因为电影版《画皮》带来的影响。
　　［学得快］《山楂树之恋》
　　王珞丹还能清纯吗？
　　这年头还有人玩“纯爱”，这年头还有人这么好学。张艺谋的纯爱电影《山楂树之恋》捧红了两位名不见经传的新人，电视剧《山楂树之恋》立刻跟上。同时，主演王珞丹和李光洁传得似模似样的恋情也给该剧宣传提供了最给力的噱头。

