《赵氏孤儿之大笑江湖》恶搞安徽卫视元旦晚会
　　新浪娱乐讯 继《爱情买卖》跨年版网络疯传，网友笑骂各大卫视跨年敛财之后，网络又现《赵氏孤儿之大笑江湖》，恶搞安徽卫视2011元旦晚会，短片取自《赵氏孤儿》和《大笑江湖》两部最火的贺岁片，片中“着孕服”的范冰冰和“毁容”后的黄晓明，都争相要上2011年1月1日晚播出的安徽卫视元旦晚会。
　　跨年什么最热？安徽卫视等12家电视台的跨年晚会？《大笑江湖》、《赵氏孤儿》等跨年贺岁？不！什么都是浮云，跨年，网友恶搞视频最热最有才！继《爱情买卖》跨年版网络疯传，网友笑骂各大卫视跨年敛财之后，最新搞笑视频《赵氏孤儿之大笑江湖》恶搞安徽卫视2011元旦晚会，短片取自《赵氏孤儿》和《大笑江湖》两部最火的贺岁片，网友在恶搞的同时，还在片子中充分发挥葛优的冷幽默。片中，当范冰冰抚摸孕服，告诉葛优自己要上安徽卫视2011元旦晚会时，葛优一边给范冰冰把脉，一边不屑地说：“听说这次安徽卫视花重金请来了好多美女，张韶涵还有刘若英，听说到时天后陈慧琳也会到，你比得上吗？”范冰冰淡定地说：“我不怕，我可以穿得暴露。”葛优汗颜，边躬身告辞，边扔下狠话：“你省省吧。”片中，黄晓明问葛优：“你葛优不是冒充你今年很红吗？那安徽卫视2011元旦晚会为什么没有请你？”葛优边舀水边不紧不慢地回敬道：“你不是也没去吗？”黄晓明痛苦地说：“那是因为我前几天拍戏弄伤了脸，毁容了，我去不了。”葛优望着黄晓明的脸，哽咽道：“你还好意思说，我看你现在的样子，我都受不了，不毁容，他们也不会请你。”
　　除了借用《赵氏孤儿》经典桥段恶搞外，该视频还让《大笑江湖》中的赵本山、程野和小沈阳师徒三人客串了一把。赵本山带着程野，在船上用略有些大舌头的东北话问小沈阳，“急(知)道我们要去哪儿吗？”程野抢答：“我们要去安徽卫视。”赵本山：“元旦晚会”赵本山问小沈阳：“安徽卫视元旦晚会你去不去啊？”小沈阳用半娘娘腔的语气回答道：“我又不是明星，我怎么去啊？”赵本山：“问得好，这次安徽卫视力邀草根明星和网络红人儿，你我都是草根，来吧，跟哥一起去火一把吧。”说罢，赵本山拨剑待发，小沈阳立即将鞋护于胸前，不紧不慢地说：“没用，人家慕容晓晓来了，咱们怎么和人家比啊？”赵本山无奈道：“那没戏了，咱们走吧”。说罢，来着程野飞身跃入河中。
　　对此，频频有恶搞视频曝出，安徽卫视2011元旦晚会相关负责人表示：“都是网友太有才，只要不是恶意的，只要不是违反版权规范的，跨年欢庆，愿与大家同乐。”

