《养父》绽放温情力量 沈阳播出打破收视纪录
　　新浪娱乐讯 四十集亲情大戏《养父》在沈阳一套开播后引起不小的反响，据统计，该剧以平均收视率高达3.308的成绩打破年度纪录。剧中养父与儿女之间超越血缘的亲情支撑住了整个故事，让观众在泪水与微笑中感受着一份绽放在隆冬的温情力量。
　　张国立自导自演，牛莉、种丹妮、韩雨芹、刘金山、刘莉莉、茹萍、刘之冰、孔琳等实力演员阵容汇集的亲情励志剧《养父》23日起登陆沈阳一套，开播不足一周时间便传来佳报。目前，《养父》平均收视率高达3.308，较之该频道年度平均收视率1.378的成绩来讲，已远远超出2.4倍，可谓成绩喜人。
　　电视剧《养父》开播前并未采取高调宣传的战略，仅以张国立、牛莉首次搭档打磨年度亲情史诗力作的卖点吊足了观众的胃口。该剧开播第一集，由张国立饰演的烤鸭店厨师楼志军便被确诊患有“遗传性痉挛性共济失调”，使得故事急转直下，原本幸福的一家人如何面对生活中突降的“横祸”？“养父”楼志军从此开始了为孩子们寻找亲生父母的道路，是否如愿以偿？故事又将按照怎样的轨道继续进行……一切未知的答案牵动着观众为之忧虑，为之落泪。
　　总导演兼主演张国立曾经说过，这几年，他开始专心制作生活写实题材电视剧，不管是《 亲兄热弟》、《金婚》、《想爱都难》、还是《大生活》、《不如跳舞》、《养父》，这些电视剧的剧情大都简简单单看似平淡，却又往往能触动观众内心最柔软的部分。《养父》以‘大爱’开年是一个好兆头，现在观众似乎越来越偏爱口味重的谍战剧，却反而忽视了身边很多感人的东西。《养父》恰恰讲述的就是平实、真诚的感情，让大家跟随着故事的节奏重拾身边的温情，自然也会被这份真诚所触动。
　　据悉，《养父》的制片人朱宏在得知该剧创下沈阳地区收视记录的时候，兴奋地表示，感人的题材、优秀的演员团队，《养父》有信心赢得这场荧幕开年大战。同时，他也透露说，目前《养父》在沈阳地面频道开播，没有办法让全国观众同步观看，但这样也好，在沈阳赢得口碑，就让大家有了新的期待，这部电视剧1月1日元旦当晚登陆江苏卫视上星独播的时候，相信会有更多的观众坐在电视机旁守候真情。

