斯琴高娃新戏将播 深度剖析自我：我不是女人
　　本版稿件由记者 王琼采写
　　52集电视剧《娘》将于今晚19:30亮相重庆影视频道巴山剧场。作为该频道的开年大戏，《娘》中有斯琴高娃、宋春丽等老戏骨的精湛表演，也有斯琴高娃、孙铁母子的对手戏，可谓看点纷呈。昨日，记者电话专访了斯琴高娃，她剖析了自己作为女人的全部角色。
　　做女儿，有些愧疚
　　一直传闻采访斯琴高娃很困难，没想到电话打过去她很爽快就答应采访。采访中，斯琴高娃有一阵猛烈的咳嗽，但她仍强忍着连连跟记者说抱歉，喘着气继续接受采访，虽然是件小事，但高娃老师的敬业精神还是深深感动了我。
　　《重庆晚报》：在你的表演生涯中，饰演过很多母亲，《娘》的这个角色和其他角色有什么不同？
　　斯琴高娃：在《娘》中，我从抗战演到改革开放，从四十岁演到八十岁，这个母亲平凡坚强，开明而固执，无论是年轻人还是中年人、老年人都是有感触的，大家会心疼她！
　　《重庆晚报》：在生活中，你母亲对你有什么影响？
　　斯琴高娃：太多了，我的母亲了不得，多才多艺，她从小教导我不犯错误，特别支持我走上这条路。我记得有一次，她到摄制组里来看望我，老太太冷不丁看到化了妆的我一副老态龙钟的样子，触景生情地鼻子一酸，眼泪就掉下来了，大家忙上前哄老太太高兴，说等拍完戏卸了妆女儿就漂亮了，老太太说：“我知道这是在拍戏，可不知怎么，一看到她这么劳累，我这心里就不是个滋味。”说实话我挺自责，因为长期不能跟她在一起。
　　当母亲，给自己打100分
　　斯琴高娃与儿子孙铁曾一起出演了《月牙儿》、《东归英雄传》等多部影视剧，但前不久，有消息称孙铁在公开场合表示与斯琴高娃不合。对此，斯琴高娃没有避讳。
　　《重庆晚报》：你给自己当母亲这个角色打多少分？
　　斯琴高娃：100分！我对儿女很严格，也是因为拍戏的缘故，他们小时候会埋怨我，妈妈怎么老是不在家，但现在他们都长大了，自己也经历了很多，已经能够理解我了。
　　《重庆晚报》：前不久孙铁跟媒体说起他的身世：4岁父母离婚；16岁时，父亲入狱，孙铁辍学，身无分文独自去深圳闯荡……你听到这样的报道会难过吗？
　　斯琴高娃：孙铁觉得我不合格？都这么大的人了，我的儿子不会说这种话。我希望大家能理解，他从小没有跟我生活在一起。任何人长久不在一起，都会有陌生感，就算是天天在一起，也会有小摩擦，这很正常。
　　《重庆晚报》：在片场你会教儿子演戏吗？
　　斯琴高娃：我们会讨论，比如一句台词，我们会争论哪种语气好。在《娘》中，我还是艺术总监，每天要斟酌乱七八糟很多事，他就怕我累，让我不要去管那么多。
　　为人妻，做一手好拉面
　　在采访斯琴高娃前，其实我有些发怵，因为她给人感觉气场很强大。但在交谈后，我发现斯琴高娃爽朗得令人意外！
　　《重庆晚报》：许多观众说，在你的人生中，电影是主旋律，爱情似乎并不是主题，你认同吗？
　　斯琴高娃：不能这样说，事业、爱情、家庭对我是同等重要的，但在拍戏期间，必得将主要精力放在创作上，所以我自己会去平衡。比方说，我看一会儿剧本，就会跟家人们打个电话啦，拍戏空隙就跟朋友发个短信啦。我也会做饭，只要有空，我特别喜欢吃辣椒，最拿手的就是拉面。
　　《重庆晚报》：许多观众都觉得你气场强大，在生活中你是小女人还是大女人？会不会偶尔跟丈夫撒娇？
　　斯琴高娃：我不是女人！———这是一句玩笑话。其实到了我们这个年纪，已经没有什么性别区分了，可男可女，没有什么包装粉饰，是什么样就是什么样！至于撒娇？不可能！我只有在戏中撒娇！
　　《重庆晚报》：大家都知道，你丈夫是一位很有名的音乐家，你一直在拍戏，他会有意见么？
　　斯琴高娃：从来不会！他很有才华，很支持我，我打心眼里崇拜他。我不愿意让他来探班，因为演员拍戏的时候，过的不是正常人的生活。
　　腿伤严重自称残疾
　　被抬着上山演戏
　　斯琴高娃在拍戏时曾三次落马造成了严重腿伤，爬坡上坎都需要杵拐杖。在拍电视剧《娘》时，她透露被工作人员抬着上山演。谈到腿伤，斯琴高娃直言自己已是个残废人，但从来没有为腿伤哭过一次：“我脸上也有伤，真的，我就是一个残废人，但好在大家都不嫌弃我，我也恬不知耻地继续拍戏，拍戏很苦，但很奇怪，我一拍戏就忘了腿伤。拍戏的时候，我就一边化妆一边用仪器做理疗，每天晚上回家，不管多晚，也会做一小时的理疗，现在好多了！”至于2011年的计划，斯琴高娃透露，3月份就有新戏要拍。
　　《娘》讲什么
　　电视剧《娘》的故事跨度40年，从抗日战争爆发讲到改革开放初期，塑造了十个性格各异、经历不同的伟大的母亲群像。斯琴高娃演绎的“娘”将非亲非故的、被人遗弃的孩子当成自己的孩子养育，却让自己的儿子去迎娶一个被汉奸强暴的女孩；宋春丽在剧中演绎的“地主婆”式的母亲，自私、狭隘、贪婪、强势，但当儿子当了汉奸，她气愤不已，在为儿子理发的时候，将锋利的剃刀横在了儿子的喉头……

