《民国往事》跨年贺岁 连奕名演绎上海英雄本色
　　连奕名、黄志忠、赵会南、苗圃等出演的四十集电视连续剧《民国往事》即将作为2011年的开年大戏，登陆陕西、江西、云南、中国教育电视台一频道四家卫视。
　　有媒体将《民国往事》媲美《美国往事》，或称之为上海滩的《英雄本色》，在江苏、上海等地面频道播出时取得数个年度收视冠军，被观众称为“最值得一看的民国史诗”。
　　奇人 结义兄弟手足相残
　　《民国往事》讲述从北伐到抗战十几年间上海滩三位结义兄弟张铁樵(连奕名饰)、沈啸尘(黄志忠饰)、严韧(赵会南饰)暗杀军阀日伪、组织民众抗日的传奇经历。连奕名饰演的大哥“暗杀大王”张铁樵是一个理想主义者，黄志忠饰演的“黑帮老大”沈啸尘是一个现实主义者，赵会南饰演的老三“特务王”严韧野心勃勃。三兄弟各自有着不同的追求，终于一步步走到手足相残的地步。
　　剧中的儿女情长也是一大亮点。苗圃与黄志忠饰演一对火药味十足的夫妻，她内心温柔、作风强势，与黄志忠并肩而立，是上海滩的女老大，游走在正邪之间。
　　奇情 重现民国历史事件
　　《民国往事》导演承认：沈啸尘的原型为杜月笙，严韧的原型是戴笠，张铁樵的身上则有民国“刺杀大王”王亚樵的影子。剧中民国隐秘的诸多历史事件一一重现，如庐山暗杀蒋介石、《晨风》记者计划刺蒋却刺伤汪精卫、虹口公园炸死日本首领白川等。
　　对于张铁樵的“小马哥”造型，连奕名则透露自己是周润发的铁杆粉丝，并把粉丝情结带到了《民国往事》中，造型和布景都参考了发哥的代表作《英雄本色》。剧中教堂、枪战、鸽子飞扬等熟悉的暴力美学桥段，相信会勾起观众对《英雄本色》、《上海滩》等经典影视作品的回忆。余姝/马冬

