《钢铁》为BTV开年 陈宝国否认片酬过高(组图)
　　新浪娱乐讯 2011年北京卫视开年大戏《钢铁年代》首播媒体见面会12月23日在北京举行，编剧高满堂，导演孔笙及主演陈宝国、冯远征等悉数亮相。陈宝国坦言自己有工人情结，《钢铁年代》中尚铁龙这个角色他等了整整30年，对于自己片酬过高的传闻，他也予以否认。
　　陈宝国坦言有工人情结否认身价最高
　　陈宝国在《钢铁年代》中饰演一位黝黑脸庞、穿着破棉袄、满口甩脏字儿的工人尚铁龙，这也是他30年来再次饰演工人角色。陈宝国表示，之所以决定出演这部戏，完全是因为自己的工人情结，“我毕业第一部戏也是演工人并且第一次就拿了金鹰奖。所以我有工人情结，接下来这30年，我也一直想演工人，但一直找不着。”陈宝国表示，《钢铁年代》有很多感人的地方，他自己拍起来也是经常不自觉地流泪。
　　除了工人情结，剧本也是陈宝国看中的一大因素。陈宝国坦言现在的好剧本不多，而这部戏胜在有一个了解自己喜好的编剧，“知我者，满堂也”。高满堂说他和陈宝国是好朋友，但是对于剧本陈宝国从来不讲交情，“我写的时候我就想要用这个剧本把他拿下。”至于演戏的片酬，虽然有消息称陈宝国在电视剧男星中身价很高，陈宝国对此却坚决否认：“我一直不贵，肯定还有贵的。”
　　陈宝国冯远征戏中较劲 冯远征被打致耳鸣
　　除了陈宝国，剧中另一位男主角是冯远征，两人在战争年代就是对手，到了和平年代，两人继续在工作上较劲，生活中也是冤家：陈宝国饰演的尚铁龙误上阵亡名单，妻子麦草(姜宏波饰演)阴差阳错地嫁给了冯远征饰演的杨寿山。
　　剧中有一场戏是尚铁龙听说杨寿山和麦草要离婚，尚铁龙找到杨寿山说事儿，开拍前两人商量好假打，但实拍时两人都太入戏了，竟变成了真打。陈宝国说：“远征演得太真了，我也真了，一个巴掌就扇过去了，没想到打完之后人找不着了。导演也没有喊停，远征站起来找着帽子戴在头上，镇定了情绪后接着演。当时我眼睛里就有些难受，想赔不是，但还是忍着接着演，事后才知道，我那一巴掌下手太重，把他打到耳鸣不止。”因为这一巴掌，陈宝国此后多次向冯远征道歉，这让冯远征也十分感动：“这么久了他还记得这件事，我很感动。他是好人，更是我的好大哥。”
　　《钢铁年代》强调纪实性 运用大量纪录素材
　　《钢铁年代》表现了1948到1964年间，从部队和全国各地前去辽宁鞍钢恢复建设的中国第一批产业工人的生活和情感。相较于‘年代剧’的传奇色彩，《钢铁年代》更强调“纪实性”，剧中选取了大量的纪录素材，用来展现当时的生产、生活状况，其中辽沈战役、毛主席在中南海怀仁堂接见全国劳模、国庆大阅兵、大炼钢铁等都将以黑白影像的方式再现。柯璐/文 王黎/图     点击进入：电视剧钢铁年代官方微博

