《金婚2》树立植入标杆 导演无奈广告商改剧本
　　本报讯(记者赵楠楠)电视剧《金婚风雨情》的播出即将接近尾声。在电视剧后半段，植入广告非常“给力”，不仅内容与形式露骨，甚至时长比一般广告还长。观众对此非常不满，认为已经超越了承受底线。该剧导演郑晓龙22日接受本报采访时表示，他对广告植入问题也很无奈，广告商非常苛刻，他们甚至直接把剧本拿去改。 
　　在《金婚风雨情》后半段，开播之前热炒的植入广告逐渐露出真容。它们一改以往电视剧植入广告犹抱琵琶半遮面的低调姿态，异常彪悍地出现在观众面前。比如某食用油的广告，几乎每集都能找到它的影子。周韵扮演的舒曼拿着一瓶食用油说：“我们就吃这个油，只认这个牌子。”如此植入，与普通广告没有任何区别。更夸张的是，它的时长甚至超过了普通广告。另外，这些广告段落与剧情基本没有关系，全属画蛇添足类型，全部删掉不会对剧情产生任何影响。 
　　如此露骨的植入令众多观众极端不满。有观众说：“《金婚风雨情》树立了植入广告的标杆，如同《潜伏》成为谍战剧标杆一样，跟风者想超越很难。不过，没有最雷，只有更雷。观众将在吐血中成长。”还有观众表示，《金婚风雨情》的植入广告，超越了观众所能接受的“广告”底线，“它们简直是在‘强暴’观众。” 
　　对此，该剧导演郑晓龙显得很无奈，他说：“现在广告商对广告的要求越来越细，他们甚至直接把剧本拿去改。其实我们已经尽量删减了。”郑晓龙表示，作为导演，他不希望电视剧中有任何形式的广告，“我自己很反感广告植入。还有，时下很多电视台都采用将广告覆盖在片头上的做法。这种做法其实是侵犯了作者的署名权，只是现在很多人都没有意识到。观众对广告植入的批评是正确的，以后我会注意。但这是整个娱乐圈、整个社会的问题，要改起来很难。” 
　　在上周举行的《金婚风雨情》专家座谈会上，中国传媒大学影视艺术学院院长仲呈祥谈到植入广告问题时说：“任何一个从业人员都知道这其中的无奈，所以我们完全没必要抓住这一点大做文章，还是要看到《金婚风雨情》更有价值的地方。在用电视剧反思生活，张扬主流价值和民族精神方面，《金婚风雨情》给我们做出了一个很好的示范。这种自觉的创作行为是难能可贵的。”
　　■链接
　　《金婚风雨情》五大吐血广告
　　XX食用油
　　耿远女友美美第一次上门，送上一桶XX品牌食用油，“我想我这第一次来，给伯父伯母带点啥好呢，那个耿远说，整点实惠的就行。哎呀妈呀，我老省心了，就买这个XX的油啊，我家一直吃这个，还有营养，还贼实惠。” (20秒左右) 
　　XX冰箱 
　　舒爸爸带着太太到舒曼家做客，觉得女儿家里的电器都是旧款，耿虎解释说：“外公，你看这冰箱，这可是我们公司生产的，XX牌电冰箱，别看它旧，质量倍儿棒，完全可以和欧美、日本相媲美。单从电冰箱来说，咱们中国的生产技术，已经可以达到世界一流了。”(15秒左右)耿直到老楚家问他相亲的事，两人开始寒暄，老楚说：“要说你送的这个冰箱啊，还真不赖，省电、静音，保鲜的时间很长嘛。”耿直答：“那是，我儿子就是XX厂的经理，XX冰箱在国内是知名品牌。” 　　(27秒左右) 
　　XX药品 
　　舒曼半夜做梦惊醒，拿药时吵醒老伴耿直，“耿直啊，把那个XX丸帮我拿过来，梦乱七八糟的把我吓醒了。”剧中还有一段演示该药吃法的情节，舒曼边说边演示：“我不是教过你个方法吗？你看啊，这上面有一根长长的管，对啊，就这样，倒过来，拍拍，正好，不用数就10粒。”耿直眉开眼笑：“真的啊，我说这药瓶儿盖怎么那么长呢，是干这个的。我试试，好玩，有点意思，挺人性的。如果这样容易，我肯定按时吃药。”演示完，整整40秒过去了。 
　　XX保险公司 
　　XX保险公司张小姐上门走访，忽悠舒曼、耿耿办理财金，“投资理财是应该，但是应该选择正当安全的方式。我们公司除了有保险以外啊，还有证券金融等服务，客户可以安心地把钱交给金融专家们去生钱，这个就叫做综合金融。”耿耿说：“我妈说你们公司正规，信誉又好。” (46秒左右) 
　　XX水饺 
　　舒曼一家在吃耿耿买回的XX品牌水饺，耿耿热情地向大家介绍：“这是饺子中的贵族，也就是饺子皇后，这是香港品牌XX。”舒曼接过话茬：“XX听着有点耳熟啊。”儿媳美美尝过之后说：“这饺子皇后跟丫鬟不一样，比我妈做得还好吃。”(20秒左右)本报记者许青红

