预告：《非诚勿扰》今晚微直播 人气女嘉宾亮相
　　点击进入微直播间>>>(20:00开通)
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《非诚勿扰》本周日晚继续携手新浪微博进行微直播互动聊天，今晚嘉宾主持黄菡将携两位人气女嘉宾徐秀琴、俞夏做客微直播间陪你畅聊。
　　今晚节目看点：
　　邮票男孩：“我喜欢万人迷、男人婆、结婚狂、天真妹”
　　一脸白净的杨曜看起来儒雅，内心却是无比地天真，从电梯当中欢天喜地蹦出来的出场着实让现场吃惊不小。杨曜是一个狂热的“集邮迷”，更是以此为生，目前在中国邮政担任集邮营销策划人。在大学期间，他就靠集邮贴补家用，而且以邮票为素材完成了毕业论文，现场他也带来了一套“古代爱情”题材的邮票，准备送给心仪的女生。生活中的特别注重保养，喝水都要用“紫砂+离子”杯。天真的他还特别爱看搞笑动画片，喜欢背唐诗三百首，用点读笔听唐诗竟是他仅有的休闲方式。谈及感情，他的择偶标准让全场大吃一惊。他说道：“我从来没有谈过恋爱，我觉得25岁之前谈恋爱都太小。我喜欢那种万人迷、男人婆、结婚狂和天真妹。”黄菡教授向他温和的建议道：“爱情千万不要规定什么时候开始谈，你现在应该要鼓励自己多去寻找和尝试，然后才会发现你真正喜欢的会是那种女孩儿。”场上会有女生喜欢这位如此单纯的“邮票男孩”吗？
　　运动男孩：“小可爱”许秀琴首度成“心动女生”
　　来自广东的“运动男孩”杨晓艺一出场便点亮了全场24盏灯，爱好打球、健身的他练得了一幅好身材。出人意料的是，不仅爱运动，他还超喜欢逛街，甚至可以从早上10点一直逛到晚上9点，他认为陪女友逛街是一件很幸福的事情。关于爱情，他观点独到。他现场说道：“我认为在爱情当中，一定要发现恋爱中的共同点。其实幸福就在一瞬间，就是在你累了的时候递上的一杯热咖啡，在你出差的时候为你收拾行李。我对女孩的要求并不是很高，只要她够体贴、够细心，是个孝顺的女生就好。两个人一起散步、一起打羽毛球，就很幸福、很浪漫。”随后，杨晓艺顺利地进入到了男生权利，他的心动女生正是场上人见人爱的“小可爱”许秀琴。一番提问过后，他坚持的选择了自己的心动女生。首度被选为“心动女生”的许秀琴最终会接受他的浪漫告白吗？
　　年轻商人：彩票大奖传奇
　　受父亲的影响，杜超是一个极具经商头脑的年轻人。在父母离婚之后，他从小跟着父亲生活，和父亲的感情特别深。他不崇拜任何明星，父亲就是他的偶像。他跟随父亲从看守工地做起，现在已经成长为了一名工程承包人，他的梦想就是超越父亲，成为一名成功的商人。2006年，杜超和三位朋友一起幸运的中了五百万彩票大奖，却因分配不均，四个“发小”从此友情不再。这也引发了场上关于五百万彩票的大讨论，主持人孟非现场向乐嘉和场上的女嘉宾提问：“如果你中了五百万大奖，你会怎么办？”女嘉宾们的答案各不相同，乐嘉的回答更是让全场一片爆笑。谈及心仪的女生，杜超提出了一个很特别的要求：“我只接受谈过两次恋爱的女生。”这让场上的女嘉宾纳闷不已，对此，女嘉宾会如何反应？乐嘉和黄菡的看法又会是怎样的呢？让我们拭目以待！

