电视剧制作很“烧钱” 成本飙升挑战CPI(图)
　　今年物价上涨的影响同样波及了影视圈，演员片酬飞涨，电视剧的成本也成倍上涨，不少影视剧制作人纷纷表示制作费用“超预算”，年初的预算到了年末完全不够用，影视制作业俨然成了“烧钱”买卖。然而眼光长远的制片人们却并不悲观，因为高投资带来的是更高的回报，并能淘汰一批没有实力的影视剧制作公司，整体提升国产电视剧的制作质量。
　　【涨涨涨】
　　现代剧成本50万元一集起跳
　　2011开年大戏《老马家的幸福往事》以单集百万、总投资4000万元人民币的成本曾创下现代剧成本之最，不过这已经是去年的纪录了。现代剧因其场地和服装的便利条件，曾是所有剧类中投资成本最小的，然而在物价大涨的2010年，80到100万元一集也已不是什么天文数字。资深制片人张先生很无奈地告诉记者：“我2005年开始制作电视剧，那时现代戏的成本是35万一集，2007年时涨到55万一集，2009年开始疯涨了，50万已是起跳价，70万很普遍，这次我做的《完美丈夫》则高达80万一集。”其中，不但要承担演员片酬的翻倍上涨。随着物价上涨，剧组的每个部门开支都在涨，张先生举了几个例子：“原本价值上万的西服租一天不过千元以内，现在已友情报价一千五，甚至两千左右。不过有时间可以通过与品牌合作，品牌会赞助，但是只有主要演员才有这样的待遇。而场地就更夸张，一年一个价，平均每年递增10%，拍《完美丈夫》时场地支出成本比去年居然高了20%，贵得有点离谱。”除此之外，道具、场景、灯光等部门的开销也全线上涨，“道具场景比两三年前也涨了20%，还有演员盒饭也涨了一倍，以往5元、8元盒饭现在都是10元起跳，剧组上百号人光是每天餐食费用都花费不少。”在物价赶超房价涨幅的今天，往往会出现剧组在年初筹备时打的预算，到了年底拍完时完全不够用，像《完美丈夫》就不得不追加了近500万的投资。
　　【烧烧烧】
　　古装剧进入“亿元时代”
　　古装剧的成本向来比现代剧高，不过相对于现代剧单集破百万的趋势，古装剧却是更加惊人地进入电视剧“亿元时代”，一部大型的古装剧的成本已经和很多电影大片的投资旗鼓相当。2010年是四大名著年，新四大名著电视版《三国》、《西游记》、《红楼梦》、《水浒》的投资额分别是1.5亿、1.3亿、1.18亿和超过1亿，成为内地电视史上首批投资过亿的大剧。回过头来看看，2009年播出的重头大戏《我的团长我的团》，共四十集，总投资不过3700万，已属当年的巨制。张纪中的古装戏，一直是业内投资最大、卖片最贵的剧，2006年41集的《神雕侠侣》成本3000多万，2008年50集的《鹿鼎记》投资4000万，由此可见，两三年间的涨幅绝对赶得上房价了。
　　在这些天文数字背后，有制片人和导演不为人知的艰难和重压。拍《三国》时，高希希每天都睡不着觉，因为一睁眼，就会烧掉60多万。拍摄《红楼梦》时，制片人李小婉顶着8000万的投资空缺，带着小演员们四处拉广告、找赞助，东拼西凑地把钱补上。而《西游记》开拍前，张纪中更成了祥林嫂，逢记者便感叹，还缺多少多少钱……
　　【赚赚赚】
　　高成本让影视公司重新洗牌
　　动辄上千万、上亿的投资，国产电视剧俨然已成了“烧钱”买卖。然而制片方们却并不悲观。跻身“亿元俱乐部”的四大名著全部收回成本，烧钱最厉害的《三国》赚钱也最厉害，内地一集267万元人民币的售价，海内外卖片收入超过3.4亿元。一位业内人士向记者分析，从目前的市场结果来看，只有大制作，才有关注度，才能卖出好价钱。《完美丈夫》的制片人张先生也告诉记者，“虽然这两年投资在增大，但是我们的利润却只增不减”。道理很简单，物价飞涨也好，演员片酬飙升也罢，总有人“买统账”。近年来各地卫视为争夺影视剧资源，你争我夺，无形之中也让好的电视剧价格水涨船高。制片人们将大制作电视剧高价卖给电视台，电视台凭该剧高价招募广告商，最后由市场即收视率来负责最后“买单”。这种由于高成本而衍生的高售价，到最后的高广告费，被许多业内人士称之为“良性竞争”。这就使得制片人敢于花大力气、大资金去打造高质量的电视剧。一方面优秀剧目价格越来越高，另一方面平庸之作的销路越来越窄。一批没有实力的影视剧制作公司将会被市场淘汰。有业内人士预估，目前全国超过3000家的影视公司，在两年内至少会有一半将彻底消失，此后，中国影视制作水准将有一次整体攀升，对观众、制作公司、电视台来说是三赢的局面。
　　新报记者|潘 昕|文

