浙江卫视跨年玩风尚 张艺谋和新浪微博成大赢家
　　昨晚，对于电视观众来说绝对是纠结的一夜。十几家电视台精心准备的跨年演唱会都在19时30分后陆续播出，到底该让遥控器停留在哪个频道上，这应该是最让观众头疼的事儿。然而在异彩纷呈的迎新会上，浙江卫视全程五小时不间断的潮流风尚发布，却显得比较特别。MARC JACOBS2011春装中国首秀，百名名模共同发布的四系时装秀，以及新浪微博获“风尚新媒体”，张艺谋导演团队凭借“印象系列”作品获得“评委会风尚特别奖”，无论是从星光度还是养眼度来看，这场盛典都很给力。
　　国际品牌内地惊艳亮相
　　全球时尚界最顶级的设计师、LV艺术总监Marc  Jacobs携2011MJ春装最新系列从纽约空降杭城，吕燕、裴蓓、LISA·S、陈思璇等国际超模倾情演绎Marc  Jacobs品牌时装大秀。无论对于MJ品牌的发布，还是齐聚一堂的众多国际超模，都是在中国电视荧屏的首次同台亮相。
　　在时尚界呼风唤雨的Marc  Jacobs担任着LV艺术总监，在为Louis Vuitton这个百年经典品牌操刀的同时，也将自己旗下的个人品牌Marc  Jacobs演绎得活色生香。上个月，他在香港举办了Marc  Jacobs新品发布会，吸引到何韵诗与梁咏琪两位美女到场。秀场上的所有美服，都空运到浙江卫视跨年晚会《2010风尚盛典》的现场。
　　无独有偶，在杭州舞台上，梁咏琪与Marc  Jacobs又再度携手。不过这一次，梁咏琪作为晚会嘉宾为观众献唱。华服配名模，这几乎成了一条定律。昨晚，压轴出场的走秀可以说是2011年风尚潮流的指向标——吕燕、LISA·S、裴蓓等超级模特演绎了25款最新春装。虽然杭州急剧降温，晚上的气温低至零下3摄氏度，但香肩、酥胸、美腿，该有的照样啥都没缺，也让国内的观众提前感受到2011年春季单品的时尚奢华气息。
　　韩国天王空降现场
　　虽然主打时尚牌，但昨晚的星光不会比任何一场跨年演唱会黯淡。除了陈慧琳、梁咏琪、郑元畅、王心凌等一线巨星献声晚会，中国蓝艺人天悦、袁野、王滔、海峰、凌晗、思琦，以及在浙江卫视《非同凡响》舞台上收获无数尖叫和人气的张伦硕、范蓁蓁、黄洋、马达等艺人都有精彩表演。
　　设在韩国首尔的跨年分会场更是给力。韩国天王Rain的出现让亚洲的歌迷们兴奋不已，明年下半年会入伍的他将2010年年底和2011年初的行程安排得满满当当。作为2010年年底最后一场重要演出，Rain很看重浙江卫视的跨年晚会。此前有传闻说，Rain标准性的腹肌因为不规律的饮食和生活已经变成了肥肉，Rain笑称自己也想找回当初的好身材，希望能在演唱会举行前恢复六块腹肌。将工作重心放回到音乐上的Rain正忙着筹备自己的新专辑，他还为浙江卫视《2010风尚盛典》度身打造了一首新单曲。
　　风尚大奖个个给力
　　《2010风尚盛典》因为是一场由权威媒体联手发起，权威人士和网友共同推荐并评选的风尚颁奖礼，所以13个奖项的得主备受关注。然而除了“年度风尚国际设计师”颁给了LV艺术总监Marc  Jacobs外，最给力的奖项“年度风尚新媒体”则被新浪微博摘得。
　　2010年，这个一次仅能在网上发表140字的微型迷你博客火得一塌糊涂，并以迅雷不及掩耳之势席卷娱乐圈。张国荣被微博“复活”了，金庸被微博“诈死”了，“大小恋”天天被图文直播……2010年的中国，微博正在发散出超越传统社会的魔力。中国最大的门户网站新浪网推出“新浪微博”内测版，成为门户网站中第一家提供微博服务的网站，获得这个奖绝对实至名归。
　　另外，杨幂获得“年度风尚新人”，正在热映的《非诚勿扰2》获得“年度风尚电影”，而压轴大奖“评委会风尚特别奖”则依靠“印象系列”作品，花落有着极高艺术造诣的张艺谋导演团队。
　　本报记者 高宏

