聂远携《革命人》亮相 与孩子唱响红色歌曲(图)
　　新浪娱乐讯 近日，聂远受邀出席中国电视艺术家协会电视节目研发委员会成立大会暨“中国电视节目创新激励大会”启动仪式并担任表演嘉宾。聂远与孩子们合唱了电视剧《革命人永远年轻》的同名主题曲。
　　一直忙碌于拍戏的聂远，百忙之中接收到研发委员会的邀请，担任嘉宾表示非常荣幸。一到活动现场，聂远就和启动仪式的工作人员对接相关的活动流程以及注意事项，由于匆忙从剧组赶来，聂远看起来有一丝疲惫，但对工作认真的聂远，不顾劳累的交流注意事项，为了达到最好的效果。
　　聂远与孩子唱响红色歌曲  配合默契受好评
　　本次活动，聂远不仅首次带来了自己的新剧《革命人永远是年轻》的同名主题曲，而且和聂远一起合作搭档的是一群可爱的孩子。在新剧《革命人永远是年轻》中，聂远也与剧中的小演员有过合作，所以现场的排练很快融入节奏，并且配合默契获得好评。
　　聂远表示，这首歌曲不仅展现了人民对革命人的赞扬，而从孩子们的口中听到这首歌，更是感人至深。
　　《革命人》挑战大跨度年龄  聂远期望再造“红色经典”
　　《革命人永远年轻》中聂远出演革命人陈志，不同于以往的硬汉角色，本次出演陈志，聂远需要不同年龄段人不的不同内心感情变化，再次挑战演技，聂远用精湛演技刻画了革命人陈志忠诚的一生。对饰演年龄跨度如此大的人物，聂远表示，“自己饰演的人物从少到老的过程很完整，演起来十分过瘾。”最近，《洪湖赤卫队》、等电视剧掀起了一股红色经典改编电视剧的热潮。红色剧要出奇制胜，突破的成功点还是在抓人物和故事两方面，把片子故事放在更加广阔的历史环境和背景上，注意细节和人物刻画。而聂远对于这部《革命人永远是年轻》表示非常有信心，希望这部剧能够得到观众的认可，为观众带来更优秀的红色剧。
　　在电视剧《革命人》中，聂远以精湛演技实力出演，并将角色的细腻刻画，相信《革命人》再次实现了剧作对抗炒作、情怀颠覆形式、草根战胜偶像的电视剧奇迹。

