2010电视荧屏回眸 省级卫视混战植入广告雷人
　　2010年的电视荧屏，小戏火了，也带火了剧中长相不出众却出奇有人缘的主演；自制剧大行其道，不过一切还是利益先行，植入广告的泛滥惹来不少诟病；有竞争就有压力，各大卫视竞争频频升级，一场恶战在所难免，不过可以肯定的是，作为观众的我们一定是最终的受益者。
　　关键词NO.4小人物偶像
　　海清林永健更火了
　　海清、林永健堪称今年荧屏人气最旺、红得发紫的男女演员，绝对的实力派。赵宝刚曾经评价海清的长相不算好看，但戏好。《双面胶》、《王贵与安娜》、《蜗居》、《媳妇的美好时代》，近几年，海清的每部作品都是“戏火人红”，借助对各类“媳妇儿”的精彩演绎，海清被冠以“国民第一媳妇”的称号。
　　林永健更不必说，不占优的长相让其刚入行时只能演反派，但那时他在《敌后武工队》中的大汉奸刘魁胜就特别出彩儿，邪恶的小眼睛闪着贼光，让人恨得牙痒痒。后来林永健演过农民喜耕田(《喜耕田的故事》)、工人大庄(《金婚》)、教师王贵(《王贵与安娜》)、国民党军官谭忠恕(《黎明之前》)，就没有林永健演不了的角色。“演过很多戏却很难被定型”或许是很多“××专业户”演员梦寐以求的，林永健实现了。据《黎明之前》的投资方介绍，谭忠恕的候选演员原本还有李幼斌，最终选择林永健就是看中他的人气和台缘。
　　关键词NO.5电视剧营销
　　植入广告登峰造极
　　2010年，卫视自制剧大行其道，自制剧多打都市偶像牌，除了养眼阵容之外，剧中的植入广告也成为一大看点。在植入广告方面，湖南卫视一直是领头羊，从《丑女无敌》系列开始到《一起来看流星雨》系列，尤其“流星雨”系列的两部，几乎达到了国产剧广告植入数量之最，被观众指责为“广告中插播电视剧”，但是却为电视剧带来了千万元的收益。
　　这也使得其他卫视纷纷效仿，广告商定制剧也应运而生。 2010年暑期档，湖南卫视和江苏卫视都先后推出为洗发水广告专门定制的两部戏《丝丝心动》和《无懈可击之美女如云》，虽然两剧都卷入口水战，受到的诟病不小，但其最终收获的高利润受到了业内认可，一种新的商业模式就此开启。
　　现代都市题材电视剧、尤其是偶像剧在植入广告方面有便利条件，而年代家庭剧也植入广告，就多少有点生硬了。比如《金婚风雨情》，某冰箱、食用油和保险公司的广告受到了观众的强烈不满，导演郑晓龙无奈之余频频道歉，但导演还得听制片方和广告商的。
　　随着电视剧产业的发展，广告植入是大势所趋，但是拙劣的广告营销，只能引来观众排斥感，2011年的广告植入会呈现何种态势还需拭目以待。
　　关键词NO.6各卫视竞争
　　重新洗牌在所难免
　　往年的电视台竞争，央视一家独大不可撼动，卫视中湖南卫视的老二地位也无人动摇，其他卫视你争我夺只为“季军”地位。而2010年，情况发生了变化：央视在上星频道竞争中的优势下滑得厉害，并且首次出现省级卫视收视份额超过央视的现象；而湖南卫视领先其他卫视的绝对优势也正在急剧缩小，先后被江苏卫视在《非诚勿扰》、跨年晚会、热播大戏等方面大举超越。
　　当前省级卫视竞争激烈、分化严重，强者愈强弱者愈弱的市场“马太效应”逐步显现，重新洗牌在所难免。
　　2010年初还有两件大事发生：湖南卫视同青海卫视达成合作，上海第一财经频道牵手宁夏电视台。虽然这种体制内跨区域整合已经被国家叫停，但也引发各地卫视的危机感：“你死我活的时代，挤不进前五，有可能被洗掉。 ”
　　但无论怎样，长期保持的死水局面被打破，意味着更多的机会诞生，每家卫视都在寻找自己的竞争位置，必将让荧屏焕发更多活力，最终受益的是观众。
　　记者 王琳娜

