微博热议新《水浒》：喜剧？雷剧？武侠剧？
　　痛批新《水浒传》的网友认为，该剧应该归入“雷剧”行列，“‘新三国’、‘新红楼’、‘新水浒’雷得我外焦里嫩。我可怜的四大名著啊，你们招谁惹谁了？”
　　喜感、穿帮、像言情剧
　　网友“言念_”说：“在网上看到有人说新《水浒传》是搞笑片，也有人说像上世纪90年代台湾言情剧。我觉得这些评价还是很精辟的。我说看到林冲别妻那场咋这么熟悉呢，主角在哭，旁边的群众演员在哭，配个伤感的音乐，喜感啊喜感！”
　　网友们还自发为新《水浒传》挑刺，找出不少穿帮镜头。网友“damohuyang”发现，“第三集王进逃难到史进家的时候，眼前赫然出现玉米，不仅如此，而且还有史进棒打玉米的镜头。这是不该出现的错误。因为玉米是在十六世纪中期(明朝)才传入我国的，如何能出现在北宋？此举如同老版《三国》老兵吃玉米，实为一大败笔。”
　　网友“LiangGG26”说自己发现两点错误，“1、北宋末年，宦官当道……应是官宦当道。2、武松哥哥的灵位应是武植，但片花中是武值(这个实在是太低级的错误)。”
　　网友“油井”还指出，该剧居然有广告植入：“武松景阳冈喝酒一场，店小二单口相声在说酒的产地，那个出产地讲了N次，赤裸裸的广告！”
　　缺乏豪气和匪气
　　此外，号称总耗资4.5亿元的新《水浒传》被网友批评特技做得并不尽如人意。网友“天才炼金术师”说：“这白毛大老虎敢不敢做得再假点？就这付出和技术，俺只能说，《诛仙》还是看小说吧，不要指望神马电视剧了……”
　　在有些网友看来，该剧还没拍出《水浒传》的豪气和匪气。网友“天使爱小丹”称：“这个剧和拍普通的武侠片差不多，但不是《水浒》的感觉，至少没有那股子豪气和匪气。原来阮家三兄弟出来的时候，那个‘爷爷生在天地间，不怕朝廷不怕官’，一股豪情！可在新版电视中完全看不到！”

