《老马家》安徽卫视首播 4000万打造接地气剧集
　　新浪娱乐讯 由杨文军执导，林永健、吴秀波、于和伟、何赛飞、辛柏青、六月、陈紫涵等主演的《老马家的幸福往事》将作为开年大戏于今晚(27日)登陆安徽卫视、东方卫视，该剧以总投资额4000万、单集百万的成本创下国内现实题材电视剧总投资额与单剧拍摄费用最高纪录。林永健则称该剧是最接地气的电视剧。该剧新浪大片将于今晚正式上线，欢迎收看。
　　4000万打造“最接地气的”老马家
　　《老马家的幸福往事》从林永健饰演的老马及其家人入手，透视中国改革开放前后，中国百姓家庭的变化，“倒卖国库票”、“下海热”、“文凭热”……近几年的热潮，该剧都一一再现，被林永健称为“最接地气的”电视剧。据悉，剧组从筹建之初，花费了近3个月的时间寻找到符合上世纪7、80年代上海特色的服装上千件，剧组为还原上世纪80年代上海的真实风貌和追求年代质感铺陈出一条数千米的南京路长街，动用了500多名群众演员与百余辆上海产的凤凰与永久牌老自行车，再现了当年的无轨电车、空中警察岗亭等实景……
　　在安徽卫视首映礼上讲到主人公老马，林永健颇有感触：“我在看剧本的时候曾几次为老马落泪，因为我是经历过那个年代的人，所以看到那个年代的人和事就会情不自禁。”在出演剧中一场带儿子去澡堂洗澡戏时，林永健裸身上阵，他坦言，那场戏无男替有点不自在，当记者问到敢裸身出场是否对自己身材很自信时，林永健笑称：“我对自己的身材一直很自信，要不然我就不会连续两年在春晚里演女的了。”
　　林永健给辛柏青当爹“很吃亏”
　　辛柏青在《老马家的幸福往事》中出演马鸣一角，马鸣是马家最掌上明珠的一位，也是全家甚至全弄堂都热捧的对象，所有的财力物力支持出的第一个大学生，最年轻的副市长，然后马鸣最敬重却最惧怕的还是父亲马一毛。对于生活里的好哥们儿林永健扮演自己的父亲，辛柏青略有不甘，最主要的还是因为年纪，“永健的马一毛扮相丝毫让人想象不到他的实际年龄。所以在剧组我们常常开玩笑，不拍戏时我也经常称呼他‘爸’吓得他赶紧摆手。”
　　而林永健也表示，听说自己比辛柏青只大4岁，却要演辛柏青的爸爸，自我感觉“很吃亏”，“刚开始不知道他多大，后来我俩一聊天，我问他多大，知道我比他只大4岁，被他叫爸，真挺不适应，其实我和他一样年轻，被叫爸爸很吃亏。”
　　安徽卫视首播万元 “收买”观众幸福
　　为配合该剧宣传，昨日(26日)下午14：30，在合肥杏花公园举行了别开生面的《幸福游园会》。幸福游园会，横跨老中青几代人，在游戏、歌曲、回忆中找寻幸福的涵义。另今天(27日)开播日安徽卫视还准备了万元“幸福礼金”奉献给广大观众。

