《美人天下》官网上线 四大卫视获首轮播出权
　　新浪娱乐讯 由紫骏影视及于正工作室出品的宫廷悬疑魔幻大戏《唐宫美人天下》(简称：《美人天下》)正在浙江横店影视基地拍摄，目前该剧已经进入到了重头戏拍摄阶段。日前，《美人天下》将独家官网正式落户新浪娱乐，新浪娱乐对该剧四大主演张庭、明道、李小璐、何晟铭以及在该剧中身兼编剧、制片人、艺术总监三职于一身的于正，进行了独家专访，提前为网友揭开了《美人天下》的序幕。据悉，安徽、江苏、云南、深圳四大卫视抢购成功，获得首轮上星播出权。
　　投资近亿打造唐代宫廷画卷 　
　　据于正透露，《美人天下》投资近亿，拍摄场面十分宏大。与其姐妹篇《美人心计》讲述的纯粹宫廷内容不同，《美人天下》的故事将是人、鬼、狐三条线索齐头并进，魔幻色彩十足。这就意味着，该剧在内容上面，会比任何一部宫廷戏都更加丰满和精彩。
　　至于演员阵容，《美人天下》则完全可以用超豪华来形容。该剧几乎囊括了内地、台湾、香港三地的老、中、青三代好戏之人，除了张庭、明道、李小璐、何晟铭四大主演以外，还有郑国霖、张晨光、何赛飞、杨幂、洪欣、周牧茵、白珊、王丽坤、熊乃瑾、佟丽娅、郭珍霓、吕佳容等近30张明星脸，看上去十分的养眼。
　　2011年国庆后四卫视首轮上星 　
　　于正透露，凭借超强大的演员阵容、一流的制作班底，《美人天下》虽然尚在热拍之中，但该剧从开机之初就遭到了各大电视台的抢购，最终，安徽、江苏、云南、深圳四大卫视抢购成功，获得了首轮上星播出权。
　　而各大卫视之所以对《美人天下》如此青睐，则归功于该剧编剧于正写了一部好剧本。除此外，作为紫骏影视携手于正倾力打造的“美人”系列力作，《美人天下》从一开始就被看好，也是有原因的??追溯紫骏影视和于正的合作，从《贤妻良母》、《欢喜婆婆俏媳妇》到《美人心计》等，就从来没有过败笔，无一不创下了电视台的抢购热潮。“美人”系列的第一部作品《美人心计》在2010年的首轮热播中，频频收视夺冠，这也给了电视台极大的信心。据悉，《美人天下》将于2011年国庆后在各大电视台播出。
　　张庭华服唯美  第一次带女儿拍戏
　　产后复出工作的张庭在《唐宫美人天下》中，饰演智慧与美丽并存的武媚娘。剧中，媚娘的生活从感业寺出家开始，结束于登上政治舞台之前，恰好是一个女人最美妙的青春年龄。为完美展示武媚娘从少女到武才人、到武昭仪、再到皇后、再到执政的王者这一段历程，剧组为张庭一个人就准备了数十套服饰，包括外出服装、胡服、睡衣、宫廷服等，每一套的设计和制作都堪称精良，就连细节也绝对经得起推敲。
　　在剧组造型师的精心打造下，张庭的每一组定妆都是创新，张庭本人也表示：“虽然头饰和衣服都有点重，但穿上这样的衣服拍戏，心情会变得大好，实在太豪华了！”武媚娘这个角色是张庭精挑细选的复出之作，她个人为此也煞费心血。穿上华服的张庭，戏里变身美丽、高雅的媚娘，而戏外，则是温柔的母亲。据悉，对演艺事业如此钟爱执着的她，为避免对女儿过度思念，有效平衡家庭和演艺事业，还第一次破例，将女儿带在身边拍戏。
　　李小璐化身大唐第一绝色提刑官  
　　《唐宫美人天下》是金马影后李小璐回归古装的经典力作，同时也是她和金牌编剧、制作人于正的首次合作。成为了继林心如、范冰冰、胡静、佘诗曼之后，又一位演绎于正笔下奇女子的一线演员。
　　李小璐在剧中饰演贺兰心儿，据悉，角色的原型是武则天身边的上官婉儿，唐朝第一“绝色”提刑官。从曝光的剧照来看，穿上戏服的李小璐显得格外秀美动人，不论是鲜艳的唐代宫女服，还是酷劲儿十足的官服，都与李小璐自身的那股灵巧劲儿相得益彰，使得剧中的她看上去格外亮丽出彩。
　　据悉，戏中李小璐将和武媚娘(张庭饰)以及男主角明崇俨(明道饰)一起携手破案。李小璐表示，《唐宫美人天下》的剧本非常棒，节奏快，故事曲折动人，这才令她打破了冬天不拍古装戏的规矩。同时她还说，既然投入其中，她肯定会以最好的状态来挑战这部难得一遇的好戏。
　　对话主创：
　　独家对话于正：用女性的角度打造宫廷悬疑剧
　　独家对话张庭：武则天基本上应该是双子座的
　　李小璐：六年来首拍古装戏 演绎“逃跑新娘”
　　对话明道：剧中左右互搏 尝试魔术表演
　　独家对话何晟铭：演戏是人生的无限延伸

