《明星转起来》大腕模仿秀 群星云集迷人眼(图)
　　新浪娱乐讯 2011年元月1日22:10，辽宁卫视《明星转起来》可谓“大腕”云集，群星荟萃。赵本山、张学友、刘德华、田震、韩红、小S 、周杰伦、迈克尔·杰克逊等“明星大腕”齐聚辽视，笑翻娱乐阵地。尽管只是各路高人的模仿秀，但是凭借超像的外形，超群的才艺，同样征服了现场的所有观众，让人捧腹叫绝。更引得粉丝们将错就错，纷纷找上门来，索要“秀”出来的明星签名。真真假假，假假真真，一场精彩绝伦的模仿秀即将在元月一日晚欢乐上演。
　　黄嘉程与张学友  形似神似连得病都相似
　　在圈子里，已经很有名气的小张学友黄嘉程，不但有着与张学友极其相似的外表和歌声，就连生活中的习惯动作，都与张学友百分百相似。黄嘉程在接受辽视主持人访问时说，自己每天就是以张学友的姿态出现在大家面前，用张学友的声音说话，唱歌，做张学友一样的舞台范儿，还模仿张学友热心做公益。有一次张学友在接受采访时候说，自己有一只眼睛有弱视的残疾，而且是从小就有。这个访问，让黄嘉程看到后十分吃惊，因为他自己就是左眼从小有弱视的毛病。这惊人的相似点，冥冥中更加深了他要模仿张学友的那种缘分。
　　在《明星转起来》现场，黄嘉程演唱了张学友的两首歌，闭眼细听，真的就是学友的那种特有的味道，更让人叫绝的是，歌声绕梁之际，当你睁开眼，看到的分明是一个稍显瘦弱的张学友。举手投足间，简直神似之至。现场，黄嘉程还教主持人大鹏和长脸模仿张学友的一些表演要诀，在悉心传授下，大鹏和长脸做出来的还真是像模像样。
　　黄嘉程说，模仿别人毕竟不是一件长久的事情，今后还是想走自己的路。因为模仿张学友的声音，所以自己的嗓音现在已经很有磁性了，相信自己的新歌出来后，会有一种张学友加上黄嘉程的特有味道。
　　周展翅与周杰伦   相似度达到百分之九十九
　　今年二十三岁的周展翅无论近看远看、前看后看，都活脱脱是一个如假包换的周杰伦。据说，在周展翅刚出道时，就有媒体猜测他和周杰伦是否有血缘关系。在电影 《满城尽带黄金甲》首映时，周展翅和周杰伦同台演出，,周杰伦自己都惊讶地说：“太像了！”如果观众不是从衣服来区分二人，真的很难说，谁是真的周杰伦，谁是模仿者。如果狗崽队偷拍，他们分两路走，偷拍者一定会说：“拍哪个？拍哪个啊？”在《明星转起来》现场，一展歌喉后，周展翅还耍起了双截棍。别说，竟丝毫不逊色于周杰伦，实在是让人叹服！
　　更为有趣的是，一次，周展翅与周杰伦同一天到广州去演出。当时，机场大厅聚集了好多周杰伦的粉丝。看到先一步到达机场、拖着行李、没带墨镜的周展翅时，歌迷们已是疯狂的不能自已，大声呼喊着杰伦的名字。正当周展翅纳闷地回头观看时，才发现周围的粉丝竟然向自己围拢过来。直到这时，他才明白发生了什么。周展翅马上解释说，自己不是周杰伦，而是模仿者，在大家还没有缓过神来的时候，他一路小跑，“逃”出了机场，直到上了出租车，歌迷们还在后面一头雾水地看着他。
　　周展翅说，今后会走自己的歌路，把周杰伦在歌坛上打拼的精神学到自己身上，才是最重要的！
　　“田震”爱上“刘德华”  “迈克尔”与“小S”坠爱河
　　田震的模仿者许杰的歌声几乎可以做到以假乱真。一首《铿锵玫瑰》，热情中夹杂着狂野，动感十足。而迈克尔·杰克逊的模仿者王杰，无论从服装上，还是化妆上，都精心装扮，在追光的映照下，没有人不相信这就是MJ。尤其是他的舞蹈，利落干净，让人重睹巨星的风采。刘德华的模仿者教海哗是大家非常熟悉的一位模仿秀演员，在《明星转起来》现场，他与张学友的模仿者黄嘉程共同上演了《无间道》中天台部分的精彩桥段。前半部分遵照原著，紧张惊险，后半段，他们即兴上演，幽默搞笑，让人看到了天王的另一面。
　　要说现场最紧张的人，非赵本山的模仿者朱伟莫属。因为，现场的二人转演员田娃和沈春阳常年陪伴在师傅赵本山的周围，对本山老师实在是太熟悉不过。在他们的眼皮底下模仿赵本山，难度可见一斑。然而模仿结束后，沈春阳却是对朱伟给予了很高的评价。春阳说，朱伟有几个模仿动作，简直太像了，惟妙惟肖，自己还真以为是师傅来了呢！
　　在节目中，“田震”和“刘德华”，“迈克尔”和“小S”还上演了即兴小品，而小品的内容都是关于恋爱的段落。于是乎，台上“田震”爱上了“刘德华”，“迈克尔”与“小S”大谈恋爱，“张学友”与“韩红”搞对象的精彩片段轮番上演。
　　想在一个综艺节目中看到众多超级大腕的精彩演出吗？想看到刘德华是如何与田震拍拖的吗？想再次领略巨星迈克尔·杰克逊的迷人风采吗？敬请关注2011年1月1日22:10，辽宁卫视《明星转起来》，精彩为你呈现！

