新还珠主创贺圣诞 网友抱怨小燕子成老燕子(图)
　　本报讯(记者 卢圆媛)当年一部《还珠格格》，让赵薇、范冰冰、林心如个个成为当红明星。如今新版《还珠格格》正在紧锣密鼓地拍摄着。日前琼瑶在博客上公布了新版还珠全体演员祝福圣诞快乐的照片，这也是演员全家福首度曝光。不过就是这张照片却引发了网友们对一些演员的强烈不满，当然最失望的还是那个年龄情况不明、在一堆20出头的演员里最显老的小燕子李晟。
　　不满小燕子“高龄”
　　日前，琼瑶在博客上上传了新版《还珠格格》全体演员祝福圣诞的照片，也随之曝光了这个版本里大部分主演的造型。饰演皇帝的邱心志戴着圣诞老人的帽子，看来这个皇阿玛跟以前版本里一样亲切而可爱。此外，邓萃雯饰演的皇后、刘雪华饰演的太后、方青卓饰演的容嬷嬷也都送上了圣诞的祝福。
　　但是这喜悦的一切也没能温暖网友们“瓦凉瓦凉”的心，最让他们“震撼”的当属小燕子李晟的扮相。虽然她依然延续了赵薇版小燕子的大眼睛、尖下巴风格，但在网友看来，“这张脸在一群青春洋溢的年轻人中就跟阿姨一样”，而且她大眼睛下面那掩饰不住的眼袋，笑起来深深的法令纹，让网友们很“悲催”。
　　在网友看来，李晟的年纪也是个谜，一位叫做“tianhegu”的网友就说：“好像一开始是1981年的，现在资料里写的是1985年的。”还有一位自称“热心网友”的网友表示，“1982年的，我记得”。显然，这位“高龄”的小燕子多少让网友们流失了信心。
　　网友对紫薇最满意
　　除了对小燕子意见大，金锁也成为网友们批评的“重点对象”。当年范冰冰饰演的金锁，大眼睛水灵灵却让人觉得有一份怜爱。但新版里的金锁孙耀奇，不仅气质没能让网友满意，还更让网友们挑刺。特别是她肉肉的脸和肉肉的鼻头，让网友们感叹：“这丫头一定没吃过苦吧，生活那么好，比小姐长得还圆润。”
　　批评归批评，网友们也有满意的地方，首先就是觉得男生们都是清一色的帅哥，此外就是紫薇赢得了不少人的心。海陆饰演的紫薇，在网友看来，眉宇间有一种淡淡的忧伤，十分符合历尽艰辛的特色。
　　尔康说话像播新闻
　　琼瑶上传至博客的不仅有图片，还有主演们祝福圣诞的祝词，这可是网友们第一次听到演员们的声音。在网友看来，小燕子的声音很响亮古怪精灵，紫薇的声音斯文而缓慢，很符合个性；五阿哥张睿活泼搞怪，有些出乎大家的意料；洋画师饰演者潘杰明的普通话也讲得很好。不过对于尔康李佳航的声音，网友们有些接受不了了，认为他说话太深沉，建议“你去播新闻吧。”

