《金婚风雨情》今晚大结局 看胡军周韵幸福人生
　　新浪娱乐讯 作为年度压轴大戏《金婚风雨情》，今晚只剩下最后一集，儿女们为相携走过一生的父母“耿直”和“舒曼”庆祝五十年的金婚庆典。五十一集的长篇巨制《金婚风雨情》，牵动了电视观众整整一个12月，不错的收视和良好的口碑，让这部剧的男女主演胡军和周韵成为年度最热门最受追捧的演员。
　　胡军、周韵在即将过去的2010年，可谓是最令人羡慕的明星搭档，他俩主演的电视剧《金婚风雨情》从国庆过后一直独占全国各地方电视台荧屏，在全国观众中再次掀起了对“金婚”憧憬的热潮，同时更吸引了无数的80后、90后对此剧的追捧，让他们重新解读了婚姻的独特内涵。而到年底四家卫视的同时热播，胡军、周韵每晚牵动着观众的心，与大家一同分享着“耿直”和“舒曼”风风雨雨的五十年。他俩从青涩的年轻时代，一年又一年地和观众娓娓道来他们美满幸福的婚姻生活。
　　此剧的热播，胡军和周韵真正的成就了刚开始拍摄时导演预言的最终结果，因为胡军对“耿直”细腻、真实的演绎，观众对他赞赏和喜爱有加，使得胡军成为了年度观众最喜爱且最完美的男人??女人的杀手。而周韵也凭借自己知性、温婉的内涵，成为了观众心目中最贤惠、温柔的贤内助??男人的最爱。
　　2010年即将过去，胡军、周韵这一年的成绩颇丰，他俩不光年底独占了电视荧屏，更在大银幕给观众留下了深刻的印象，在目前全国各地热映的年度贺岁大片《让子弹飞》中，胡军、周韵同样精彩不断，给观众以不同的视觉冲击力。

