《兄弟》男人戏制胜 “平民化”黑帮大哥受捧
　　新浪娱乐讯 海润影视出品的江湖大戏《兄弟》正在四大卫视黄金档，该剧汇集了黄海波、杜志国、何赛飞、甘婷婷等众多实力演员，以乱世中的上海滩为背景，讲述了一场惊心动魄的帮派兄弟间的复仇故事。
　　虽然该剧围绕着帮派恩怨展开，但杜志国饰演的唐英明和黄海波饰演的唐豪强这两位前任和现任的黑帮“大佬”，却一改之前《上海滩》等江湖片中“大哥形象必然完美”的“定律”，在剧中不再高高在上，决胜千里之外，而是像普通人那样多了很多“缺点”，被许多观众称为“最平民化”的帮派大哥。
　　剧中，黑帮大佬唐英明重情重义，却爱猜疑；凡事喜欢一力承担，却不屑于向别人解释自己，如此性格被仇家抓了空子，金盆洗手之际手下被神秘杀手接连杀害，而他这个做大哥的却被陷害成了警察怀疑的对象。此外，多疑的性格更是让他连自己最亲的人都无法完全相信，尤其是一系列命案后，凶手没找到反而自乱了阵脚，身边的妻子儿子都被他怀疑了一遍。
　　而唐英明的儿子唐豪强更是一个“缺点”颇多的人，做事冲动，觉得凡事以武力就可以解决；好胜心强，在原本处处需要自己保护的弟弟唐豪杰(叶静饰)代替自己成为家族产业??豪华轮船“荣华号”的总经理后，总是无法接受这一现实，对弟弟在生意上的各种举措都颇有微辞，让一心想让家族脱离黑道的唐豪杰十分无奈；此外，唐豪强还是个感性的大哥，在剧中时常会为了自己的亲人和爱人流泪，如此情感细腻，可说是对江湖大佬传统形象的一大颠覆。
　　就是这样十分“不完美”的一对黑帮“父子兵”，却让观众觉得很真实。唐英明的多疑和孤高，正是与其由无权无势、到在江湖上打拼了大半辈子、再到最后成为上海滩的风云人物这一经历密不可分。而唐豪强出生自黑道家庭，良好的家境与父亲复杂的背景自然让他更有优越感和野心，虽然动不动就拔枪让人觉得他“火药味儿”十足，但危难面前能屈能伸，敢于将自己的情绪宣泄出来的真性情让观众大呼：这位“大佬”很可爱。

