殷桃荣膺国剧最受欢迎女演员 新作明年登陆央视
　　新浪娱乐讯 “2010国剧盛典”昨日在京正式举行，揭晓了专业奖、网络奖和组委会奖三类大奖。著名演员殷桃凭借电视剧《苍穹之昴》积累的超高人气击败众多候选演员，荣获网络最受欢迎女演员奖。而在走红地毯的整个过程当中，殷桃一身复古打扮，清新俏丽又不失潮女本色，十足夺人眼球！
　　网络人气奖 实至名归
　　“网络最受欢迎女演员”根据2010年在网络上热播的电视剧的收看流量作为指标，由观众票选得出。2010年，殷桃首部古装戏《苍穹之昴》和宫廷大戏《杨贵妃秘史》的相继热播，让殷桃收获了一大批铁杆剧迷，积累了超高人气。随着《苍穹之昴》登陆日本NHK，《杨贵妃秘史》登陆中国台湾民视，殷桃的影响力辐射到日本、台湾，成为内地乃至海外知名度斐然的演员之一。
　　今年殷桃所得的两个大奖(另一个是“2010秋季电视剧互联网盛典最具号召力女演员”)都是由网络票选出来的，但因为一直不停拍戏，很少有时间上网，只是把更多的精力放在演戏上，用作品说话。《苍穹之昴》和《杨贵妃秘史》对于殷桃来说，是她演艺生涯中的“小探索”，《苍穹之昴》是第一次拍清装，“张夫人”这个角色八面玲珑，还带有一丝神秘感；《杨贵妃秘史》是第一次扮大古装，殷桃除了演出杨贵妃的雍容之外，最主要表现出她不同年龄段的合理状态。对于这两个截然不同的角色，殷桃说：“虽然还是会有很多的不足，但只要一步一步往前迈，每一步都走踏实了。”
　　事实证明，对于一个演员来讲，最重要的还是角色的张力和生命力，没有什么能够比作品更有说服力。
　　《延安爱情》明年登陆央视 再造巅峰状态
　　在经过了《苍穹之昴》和《杨贵妃秘史》的尝试之后，明年初将要各卫视热播得《延安爱情》可以说是殷桃最佳状态的完美展现。“苏贞”这个角色对于殷桃来说，本应驾轻就熟，但正因如此，希望在每部戏中都能有新的发现和成长的殷桃，花很多时间和导演讨论角色，为了让人物形象更丰满，倾注了太多心血。除了精神上的劳累之外，在实拍过程当中，辛苦程度更是难以言表。当时在延安拍戏，地面温度高达46度，拍摄一些战争场面的时候，常常受伤，直到现在身上还有疤，完全褪不下去。但这些皮肉之苦和精神上的透支和磨折，殷桃却甘之如饴，因为这是一部相当优秀的作品，对于她本身来说，更有一种“里程碑”式的意义。
　　一年有三部不同类型的作品和观众见面，超强的角色驾驭能力和塑造能力，投入程度和努力程度有目共睹，网络超高人气的加持，殷桃之于2010年，是一个不得不记住的名字。

