张国立《养父》江苏台开年 戏里戏外传温情(图)
　　新浪娱乐讯 作为江苏卫视2011开年大戏，电视剧《养父》将在1月1日播出。“平民皇帝”张国立刚刚还一身戎装出现在电视剧版《建国大业》里梅开二度扮演蒋介石，如今却走入寻常百姓家，讲起了平凡小人物的悲欢离合。别看是小人物，却传递出一颗博爱的心，唤起了大家对于亲情的另一番咀嚼。
　　就在这部由张国立担纲总导演并主演的亲情励志剧《养父》当中，牛莉、韩雨芹、种丹妮、刘金山、茹萍等实力派演员粉墨登场，一起讲述与“爱”有关的故事。作为剧中绝对的男主角，张国立评价角色时曾经提到，“有些角色是要用力演的，比如皇帝，而有些角色是要用心去感受的，正如我最钟爱的那些小人物”。
　　《养父》讲述了张国立扮演的烤鸭大厨楼志军在得知自己身患不治之症后，拖着病体也要帮助自己收养的三个孩子找到亲身父母的感人故事。张国立介绍说，两年前就接到了《养父》的剧本，一直对这个故事爱不释手，但当时他的工作已经排到两年以后，张国立便向剧组推荐了别人，不想《养父》不惜苦等他两年，最终促成了这次合作。
　　从《大生活》、《金婚》、《不如跳舞》到目前这部《养父》，早就脱下龙袍的张国立已经演过了不少小人物，想必“楼志军”是他遇到的最“苦”的角色，不仅拍摄环境艰苦，张国立还要学习一个“小脑萎缩”病人的举止神态，做出手脚不受大脑控制的抖动感觉，再配以大开大合的感情戏，动不动就泪流不止，拍摄过程实为不易。
　　在戏里，张国立以博爱之心诠释人间温情，而在戏外，张国立也积极从事慈善活动。12月23日，由张国立、邓婕夫妇携手云南省青少年发展基金会创建的“国立爱心基金”在云南昆明正式启动。
　　张国立介绍说，设立“国立爱心基金”的念头就来自于即将开播的电视剧《养父》，剧中有一条重要线索，便是养父楼志军为患有先天性心脏房缺症的养女到处筹款治病的故事，这段经历让他一下子重拾亲情的温暖，内心触动。随后，张国立便筹划了以“儿童的生命救助和助学计划”为对象的“国立爱心基金”，将为患有心缺疾病的孩子提供手术费用，同时基金也将用于贫困山区孩子们的助学计划。青年演员韩雨芹因参与《养父》而得知了这项基金的基本情况，便主动参与其中，为“国立爱心基金”牵线搭桥。
　　其实，早在2005年，张国立就曾经向云南希望工程捐助善款160万元，资助了8所希望小学修建。2007年，张国立夫妇又向云南省青少年发展基金会捐款25万元建设其在云南第九所希望小学。今年10月，张国立代表“儿童生命救助计划及助学基金”接受了FACE主席对弱势群体的捐助。为帮助更多孩子，张国立邓婕夫妇与云南青少年基金会联系成立“国立爱心基金”。就在南京宣传《养父》时，“国立爱心基金”向南京市社会儿童福利院的一位心脏病重症孩子捐献了8万元的手术费用。同时，张国立还带着300桶奶粉前往福利院看望孩子们，张国立说：“每次看到这些孩子，心里就会很难过，我只想能为他们做点事。”

