16台跨年晚会烧钱2亿 赚钱是浮云收视口碑重要
　　由湖南卫视领军，很多电视台将元旦跨年当做了新年的第一场战争。2011元旦前夜，16个电视台、上百位明星、2亿多人民币，2011年在各个卫视的集体给力下，造就了相当豪华的开场。
　　■财务账
　　目的不为赚钱
　　2005年，湖南卫视借着“超女”的人气，首开跨年演唱会先河。2006年，东方卫视加入战局，跨年战役吹响号角……2011年，包括央视在内，总共有16家电视台加入这场战役。
　　记者了解到，跨年演唱会的收入主要由冠名、广告和票房三部分组成。江苏卫视跨年晚会投资预算为3000万元，而《2011年江苏卫视广告招标书》中显示，跨年演唱会的冠名标底价为1300万元，可收回30%的成本；广告以最贵的时段每秒4万元计算，可收回成本的40%；票房则是跨年演唱会中最薄弱的环节，能收回10%就算很好了。如此算下来，还有20%的空缺无法弥补。
　　湖南卫视的预算为2000万元，预算低的主要原因，是该台充分利用天娱旗下艺人。但就算如此，湖南卫视的跨年演唱会依然没有多少盈利。同时，几乎每个卫视都异口同声地宣称，跨年晚会不为赚钱。
　　江苏卫视负责宣传的工作人员告诉记者：“对于卫视而言，跨年晚会就相当于央视春晚，赚钱不是最重要的，重要的是提高卫视的品牌度。”安徽卫视元旦晚会总导演张艳艳则表示：“去年我们是在贴钱，今年我们也是在做口碑，也没钱赚。”深圳卫视跨年演唱会的执行总监黄仁忠表示：“我们四场加起来投入有五六千万，主要也不是为了赚钱，一年大家都很辛苦，最后一个月是我们的感恩之旅。”
　　■收视账赚眼球 抢记者 抢阵地
　　不抢钱，收视率却不能放过。江苏卫视要请来夏奇拉、苏珊大妈，尽管苏珊大妈没来，但足够吸引眼球。湖南卫视则抛出邀请Ladygaga的噱头，虽然雷母没来，效果足矣。而浙江卫视也用贝克汉姆和著名设计师马格·雅各布来吸引眼球。
　　除了抢明星，还要抢记者，此次16家电视台举办跨年晚会，邀请各地的记者前来报道也成了各大卫视重要任务，甚至出现了“争抢”现象。
　　而同样被争抢的，还有网络资源，几大门户网站转播哪一家卫视的跨年晚会？电视台如此费尽心机，为的都是同一件事，成为跨年当晚的收视率冠军。
　　■品牌账用名气掏广告商腰包
　　除了收视之争，各大卫视如此“火拼”的原因，还在于跨年晚会是树立品牌效应的方式。
　　江苏卫视加入“跨年演唱会”战局后尝到了甜头，先是抢走了湖南卫视原有的冠名商，又在收视率上首次战胜湖南卫视。“跨年演唱会并不是说多赚钱，而是提高品牌影响力，像我们办《绝对唱响》，第一年的冠名是红豆，第二年就是飘柔，2009年就是雪碧了。品牌影响力提升了，也会吸引不少大的广告商。”江苏卫视的工作人员表示，“这是一个长期的影响，通过跨年演唱会，可以证明江苏卫视的实力。”
　　湖南卫视总编办的工作人员也称，办跨年的目的就是扩大自己的品牌影响力，从而吸引更多、更大的广告商。从这次的跨年效果来看，江苏卫视的“国际牌”收效良好，但苏珊大妈的临时缺席却成为难以忽视的瑕疵。 本版稿件由本报记者 罗媛媛 采写
　　各大电视台烧掉的2亿多“跨年费”中，超过三分之一的费用是用在邀请艺人上，那么这些艺人在16台晚会中的表现如何呢？
　　“最佳跨年艺人”出炉
　　张靓颖最吸金《忐忑》最“威武”
　　■最佳赶场艺人
　　张靓颖三场可能吸金360万
　　获奖理由：在新旧年交接的24小时内，她穿越广州、深圳、上海三座城市，几乎可以战胜时间的流逝。
　　张靓颖前晚和昨晚分别出现在湖南卫视、深圳卫视、东方卫视三场跨年晚会上，而这三场晚会都是同步直播的，张靓颖等于在24小时内，穿越了广州、深圳、上海三座城市。至于酬劳，知情人透露“较平时商演涨了两倍”。而平时张靓颖的商演价格大概在每场40万，涨两倍的话就是120万，她转战三场跨年晚会，可能吸金多达360万。
　　■最有性价比艺人
　　网络红人慕容晓晓很省钱
　　获奖理由：“人不红歌红”是他们的典型特征，尽管他们的出现不会引发粉丝的尖叫，但他们一张口，台下的观众就会忍不住跟着唱。天价明星艺人酬劳，也使得很多卫视将关注度转向网络红人。慕容晓晓、东来东往、胡力、香香等网络歌手的出场费是1万到3万元不等，其中，以《爱情买卖》一曲成名的慕容晓晓此前接到了5家卫视的跨年邀请，但最后只参加了两家晚会。其凭借歌曲高传唱率、出场费相对较低，成为性价比最高的歌手。
　　■最佳表演奖
　　夏奇拉比基尼引爆现场
　　获奖理由：从炎热的非洲到寒冷的中国，夏奇拉着比基尼上装并光脚上场，硬是让观众在寒风中闻到了热带阳光的味道。
　　因为苏珊大妈的缺席，夏奇拉成为本次跨年演唱会中最大的巨星，这位哥伦比亚的拉丁天后，将自己的整个舞蹈团和乐队都拉到了南京。据现场观众透露，当夏奇拉上身只着红色比基尼出现时，当她跳起激情四射的舞蹈时，现场的观众疯狂了。
　　■最给力表演奖
　　龚琳娜《忐忑》唱呆观众
　　获奖理由：被称为神曲的《忐忑》，只能由神人来唱。湖南卫视跨年晚会中，龚琳娜的造型加表情，再次证明神曲威武。
　　湖南卫视请来2010年在网络上最红的《忐忑》的演唱者龚琳娜，确实很有创意。当舞台上龚琳娜化着直到眉梢的红眼妆以及猩红的口红唱出第一声“咿咿咿呀”时，观众目瞪口呆的神情就没有改变过，而摄像师适时捕捉到一位男性观众模仿龚琳娜的表情画面时，更显示了“神曲威武”。

