汪涵自编自导贺岁版“红楼梦” 欧弟刘惜君加盟
　　本报长沙讯  李少红版《红楼梦》引发的争议尚未散尽，近日，由“越策越开心”团队接棒的湖南经视年度超级综艺秀——《一生一世合家欢》第三期节目，再度对这部名著进行“重拍”，制片人汪涵除了自编自导了这部贺岁版《红楼梦》，还力邀“天天兄弟”欧弟和“快女”刘惜君加盟，出演了命运最受关注的宝黛。此外，汪涵和马可也不再是主持人身份，他们扮演了从现代穿越至荣国府的两位管家，一番折腾只为完成撮合“宝黛良缘”的神圣使命。
　　此次《一生一世合家欢之越策红楼夜》除了请来欧弟和刘惜君，湖南名主持人更是几乎全部上阵，苑治平饰皇帝，舒高饰元妃，刘澳反串“老祖宗”贾母一角，张剑和周曙演贾政夫妇，刘娜饰“凤辣子”，岳菁蔚演宝姐姐，李玉燕、端木林莎、钟好则分饰迎春、探春、惜春三姐妹。节目延续了“越策”的癫狂风格，将音乐剧、话剧、舞蹈、游戏等多种表演形式相融合，除了无厘头搞怪的“红楼”剧情，史上最潮的“欧宝玉”借用杰克逊音乐秀的《宝玉木乃伊舞》、“刘黛玉”演唱的全新编曲的《枉凝眉》、游戏《爱的抱抱》，还有《十不该》、《爱情买卖》等“网络神曲”均穿插其间，“笑”果一流。
　　汪涵马可两位“红迷”贯穿全剧的“插科打诨”而起，他们从现代穿越至清朝，落户到荣国府当了两个管家，以现代人的思维推动《红楼梦》的剧情发展，只为达成撮合“宝黛良缘”的愿望。最后剧本被改成，皇帝一高兴下令赐婚，“宝黛良缘”终成好事。据悉，该期节目将于下月7日19点30分在湖南经视播出。  记者王路

