《革命人永远年轻》杀青 聂远陶飞霏谱凄美爱情
　　新浪娱乐讯 近日，由中外名人文化投资集团联合常州远东文化产业有限公司共同投资，陈健导演，聂远、陶飞霏、沈晓海、李艳冰等演员主演的四十集经典战争剧《革命人永远年轻》已经顺利杀青，聂远携手陶飞霏谈情说爱三个月，在剧中共同谱写了一段凄美的爱情故事。
　　外型阳光的聂远在剧中饰演共产党员陈志，正直善良，无论是对于感情还是对于他的事业总是不计较的付出，对陶飞霏扮演的女共产党员黎梅更是一见钟情，并痴痴地一心守候。陈志对黎梅的爱情并不盲目，并没有失去理智，只是从开始便勇敢地选择真爱，并毫不畏惧地坚守到底。聂远的痴情令人感动，两位实力派演员对爱恨纠葛的深情演绎，使得二人在剧组被导演称赞为“最佳情侣”。
　　作品颇多的聂远更是受到了业内的肯定，除了《革命人永远年轻》杀青外，2010年可谓是聂远最风光的一年，先后饰演了2010新版《西游记》里的唐僧、新《三国》里的赵云、《枪声背后》里的叶正龙、《兄弟英雄》、《革命人永远是年轻》、《闯天下》、《建党伟业》等多部重头戏，还都是出演男主角等重要角色。让我们在即将到来的2011年共同期待聂远为我们呈现不一样的精彩。

