《谍变》将登央视 四大气质独领风骚(图)
　　新浪娱乐讯 2011年春节前后，北京纽音国际文化传媒有限公司出品的当代时尚谍战大戏《谍变》将继《黎明前的暗战》之后登陆央视，谍战剧再次成为荧屏的宠儿。随着谍战题材影视作品的热播，观众的胃口也越来越大，要求也越来越高。目前呈现给观众的谍战题材影视作品基本上都是年代戏，而真正当代题材的谍战戏却是凤毛麟角。当代国家安全题材时尚谍战大戏《谍变》正是一部这样令人期待的作品。《谍变》作为纽音传媒拍摄的首部大戏，在题材上可谓精挑细选，避开了“扎堆”的年代谍战戏和现代警匪片，最终将视角锁定了神秘而敏感的国家安全题材，上演了一幕幕扣人心弦的当代中国反间谍斗争，展现最真实的国安战线。
　　纽音传媒日前邀请部分专业机构和团体及业内知名人士低调举行了一次《谍变》看片会，会后与会者高度评价说：“《谍变》比国产谍战剧洋气，比港剧大气，比韩剧硬气，比美剧正气，是一部不可多得的好作品。”
　　一、比国产谍战剧洋气
　　谍战剧被《潜伏》推向了一个高峰之后，虽然势头不减，但是作品大多都是年代戏，几乎千篇一律，系跟风之作，内容和艺术表现上也鲜有创新。最近热播的《黎明之前》又引起了巨大的反响，再次激发了大家对谍战剧的热情和兴趣；虽然《黎明之前》的叙事节奏明显更快，悬念也更多更深，但依旧没能走出年代戏的束缚，依旧是地下工作者和特务的勾心斗角，观众们已经看得太多了，可能在意识里都形成了谍战一定发生在战争年代的观念。人们可能忘却了谍战一样存在于当代，有可能就发生在你我的身边。轰动一时的美俄间谍风波刚刚平息，近日英国媒体又爆出，俄罗斯一艳谍落网，英国军情五处(MI5)称她表面上是下议院自民党议员迈克。汉考克的助理，暗地里却是俄国对外情报局间谍。纵观国际形势，谍战不但没有消失反而更加激烈更加隐蔽，观众需要全新的题材、故事、人物来间接地了解和审视发生在你我身边的谍战形势。即将播出的《谍变》可以充分满足当代观众的猎奇和审美需求，虽然故事是经过艺术加工和升华，但是依然能让人感受到扑面而来的写实气息，比以往的年代谍战剧更具时尚气质。
　　引入丰富的时尚元素《谍变》除了具备谍战剧所特有的悬念、惊悚、动作、对抗等元素外，基于其当代题材还特别融入了丰富的时尚元素，使得《谍变》更有潮味。在场景和道具选择方面，剧组特别挑选能充分体现出时代感的场景和道具。比如把肖子茹和朋友们的聚会场所定在绚丽动感的慢摇酒吧，展现了现代都市人的休闲娱乐方式；剧中主要人物使用的手机都是最新的智能手机，上网聊天、视频对话等现代生活和工作方式一应俱全。
　　在服装造型上，剧组别具匠心，特意请来了著名的服装设计师，为剧中主要演员从头到脚全新打造。男一号王学兵身穿西服或黑色皮衣，显得格外帅气硬朗；女一号车永莉是标准的都市白领装扮，造型时尚靓丽；大反派黄河则是经常穿黑色西装配戴墨镜，前额发型中一缕变色挑染的发丝，既符合其出入社交场合的伪装身份又让人感觉阴郁狡诈、深不可测。
　　大打高科技谍战牌
　　对于谍战片的爱好者来说，年代谍战剧中那些反复出现的人工接头方式已经不能吸引他们了，他们想要看到的007式的各种现代高尖端谍战手段和高科技装备，《谍变》中的国安战士虽然不是詹姆斯。邦德式的潇洒战神，但是对于尖端谍战手段和装备的表现却丝毫不老土，不但揭秘诸多最新高科技谍战手段，而且超炫超酷的高科技装备也不输好莱坞谍战大片。
　　比如有植入人体的电子感应芯片，间谍组织将芯片植入间谍的体内，随时掌握他们的动向，在必要时还可控制芯片释放毒素，致人死亡；还有令人叫绝的整容技术，为了实施惊天的阴谋，一名间谍组织成员将接受“变脸”，从此变成另外一个人，上演移花接木的无间道。诸如监控录像、网络拦截、卫星通讯、全球定位等高科技谍战技术都有大量的展示。
　　全新演绎“睡眠杀手”
　　最近一段时间，国际谍海激流暗涌，“睡眠杀手”、“美女间谍”频繁出现在电视新闻和报纸头条里，俄罗斯10人间谍网刚被破获，英国议院又爆出潜伏俄罗斯间谍“沉睡者”，虽然还不能确定这些“睡眠杀手”们对国家安全会造成多大的危害，可一旦通过特殊指令启动，他们将露出终结者的本来面目。
　　《谍变》耗费大量的人力和财力放在了剧本的创作上，特邀有真实体验的资深编剧，加上十多名主创人员从每一处细节入手，在真实地反映当代中国国安战士职业生活的基础上，与国际潮流紧密结合，力求独创性，因此特别设计了“睡眠杀手”这一角色，首次将“睡眠杀手”搬上国内电视荧屏，影射了当今现实生活中的谍战手段。而“睡眠杀手”作为全剧的总悬念，在最后时刻会将故事推向最高潮。
　　二、比港剧大气
　　众所周知，港剧本土文化浓厚，情节与对白都是百分之百的香港味道，由于香港地域环境、自制剧融资平台、制作规模等条件的限制，港剧少有大场面。就算悬疑侦破类的《CIB刑事情报科》、《鉴证实录》也不可避免地出现这些短板。比如《CIB刑事情报科》、《鉴证实录》室内戏偏多，场面小，场景选择比较单一，出现不少类似或相同的场景，搭建的外景则显得比较简易、粗糙。
　　场面调度够大气
　　《谍变》的制作场面、场景选择和港剧相比呈现出足够的大气。总投资高达两千多万，其中制作费用占了很大比例，超出主创人员和演员的薪酬，在目前国内电视剧制作投入中是少有的。该剧全部在现代大都会深圳取景，蓝天白云下的高楼，汽车在宽阔的大道上疾驰，“海蓝星”钻石拍卖会等场面都非常赏心悦目、大气非凡；该剧对拍摄场景的选择也是千挑万选，既符合故事需要，又处处给人耳目一新的感觉。比如开场石清泽抓捕间谍黄蜂的桥段，场景选择的酒店是深圳最豪华的酒店之一，在《谍变》剧组之前从未允许任何剧组进场拍摄。另一场石清泽下乡寻找重要线索的桥段，导演需要一个古朴的、年代感极强的场景，剧组跑遍了深圳，都一无所获，但工作人员没有放弃，最终在一个即将拆迁的村庄里找到了它，而且特别符合剧情和导演的要求。
　　艺术表现够大气
　　《CIB刑事情报科》全剧没有好好地讲过一桩案子，破案是假，唠嗑是真，根本是以办公室政治为主，艺术表现力不足，甚至被网友冠以现代版的《金枝欲孽》之名，《谍变》的剧情推进快速，故事紧紧围绕国安与“蝴蝶”组织的较量展开，悬念设置扣人心弦，艺术表现多样，更注重场面调度和好莱坞谍战大片般的叙事节奏和剪辑技巧。动作场面快速流畅，干脆利落，令人目不暇接，足以媲美一些动作电影中的场面。
　　《CIB刑事情报科》中的人物对话比较?嗦、冗长，过多通过人物的对白交代略去的情节，而这略去的往往是最抓人的部分。相比之下，《谍变》的对白更加精炼、意义明确，镜头语言丰富，使得观众完全沉浸在一种悬疑的动作叙事的氛围之中，更加突显了案件线索的扑朔迷离。
　　三、比韩剧硬气
　　韩国电视剧向来主打爱情、悲情、亲情，靠“情”打动人，赚取了大批观众的眼泪，但故事沉闷、过于冗长却是中国观众排斥的。随着谍战剧在中国的盛行，韩国也受到了感染，2009年号称“韩国首部谍战剧”的《Iris》在KBS播出，颠覆了韩剧擅长的家庭爱情题材，并且创造了超高的收视率。与同是反映当代国家安全题材的《谍变》相比，《Iris》在故事节奏、演员表演、人物造型等方面还是显得力不从心。《谍变》虽然枪战爆炸场面不多，但特别突出智斗，更多地着眼于人物内心的博弈，紧凑的情节，迭出的悬念总让人揪着心，迫切地想往下看，不会感觉情节拖沓，处处体现出紧张、逼人的气息。
　　《Iris》里的间谍们装备精良，穿越于枪林弹雨的之中，枪战、追车、爆炸等场面轮番登场，但表演流于表面，过多追求外在的形式感；在《谍变》中，演员表演张力十足，充分诠释了人物特点；更多用肢体语言、眼神、细微的表情展现出人物的思想状态，丰富的人物内心世界，更接近电影的拍摄手法。
　　韩剧一向是女人们的天下，浪漫、唯美、梦幻几乎成了韩剧的代名词，剧中的男主人公也是光彩照人的花样美男。《Iris》中的特工间谍依旧都是帅哥美女，即便是间谍组织的冷血杀手B.I.G，同样是外表俊秀、衣着光鲜；《谍变》中的人物造型极其符合人物的真实身份，演员选择也符合人物个性，无论是一身黑色便衣的侦察处长石清泽，还是墨镜西服搭配的“黄蝶”梵一平都显得格外硬朗，充满了阳刚之美。
　　四、比美剧正气
　　近年来《暗算》、《潜伏》、《黎明之前》等一批主旋律谍战剧一路走红，既叫好又叫座，其中优秀的作品更加赢得了广大观众的青睐。谍战剧在表现主旋律上具有得天独厚的优势，可以将主旋律与观赏性更好地融合在一起，在上演惊心动魄的谍报斗争的同时，摒弃了一味的说教，讴歌了隐蔽战线工作者崇高的爱国主义精神。
　　在美剧中占有重要地位的悬疑侦破剧与国产谍战剧有异曲同工之妙，比如《犯罪现场调查》、《识骨寻踪》、《重案疑云》等作品都具备谍战剧的诸多元素：剧情紧凑节奏较快，情节编排跌宕起伏，悬念设置险象环生，人物关系错综复杂；故事着重展现联邦特工和调查员与罪犯的精彩较量，侧重真实的破案过程和案件的悬疑曲折，但是大都没有承载鲜明的主题立意，过多地突出特工的个人英雄主义，渲染血腥暴力，追求感官刺激。
　　反观《谍变》，基调是一部主旋律作品，该剧将故事背景定位在日新月异的当代中国，展现的是和平年代下国安战士与跨国间谍组织间的殊死战斗，以讴歌那些为国家做出卓越贡献的无名英雄为主要叙事任务，在叙事过程中力求凸显个体身上所焕发出的集体信仰光芒。以石清泽(王学兵饰演)为代表的国安战士机智勇敢，沉着冷静，深埋秘密，守口如瓶，把保卫国家安全当做自己的信仰，甘愿为国家燃烧自己的生命，充分体现了国家的力量，弘扬了民族的正气。同时，《谍变》中的国安侦察员不像美剧里的联邦特工冷酷、不苟言笑，更是一个个有血有肉、处处透出人情味的普通人，于大像无形中透出凛然正气。
　　电视剧《谍变》制作完成后顺利通过国家安全部和国家广电总局的审查，并获得了有关领导一致的高度肯定。该剧作为现代谍战题材影视作品，秉承真实性与艺术性并重的指导思想，深刻挖掘国安战士工作与生活的真情实感，刻画出一个个生动的荧屏形象。该片整体呈现出时尚大气的气质，充分体现出现代科技感，片中展现的高科技谍战手段和电脑视觉特效也极具震撼力。无论从故事的叙事到画面的把握，从演员的甄选到场景的选择和搭建，从服装设计到人物造型，无不显示出精雕细琢的用心和艺术水准的掌控能力。罕见的题材、上乘的质量、高度的评价加上市场的追捧，相信电视剧《谍变》将揭开当代谍战题材影视作品创作崭新的一页，成为后续同类题材创作的风向标。

