芒果跨年李宇春韩庚献艺 龚琳娜再唱神曲(组图)
　　新浪娱乐讯 12月31日晚，广州国际体育演艺中心灯火璀璨，万众欢腾，湖南卫视“北京时间 快乐拥抱” 给力2011跨年演唱会准时上演并进行了现场直播，全国十大城市现场互动，并连线中国台湾、韩国首尔两大分会场，现场高潮不断，精彩连连。整个演唱会历时五小时，呈现出一片狂欢景象，观众和网友大呼过瘾。
　　技术创新打造视觉饕餮
　　湖南卫视此次跨年演唱会最耀眼最令人震撼的一大特点在于技术创新，现场舞台搭建起顶级豪华的硬件设施。数块巨大LED大屏幕和环绕炫目灯光效果，呈现出无比奇幻的视觉效果。多层次多变化的舞台背景，使得整个现场变成了一个星光璀璨、时尚动感的宇宙空间。每位艺人嘉宾都仿佛置身这个奇妙空间的星星，闪闪发光。
　　为了突出技术创新，湖南卫视此次不仅加大了成本投入，而且引进技术合作团队，引入了国际一流的表现手法，现场多层次虚实情景的结合运用，呈现出强烈震撼效果。李宇春出场就运用了国内最先进的动感光束多维时空效果，使其顿时成为“宇宙之王”。
　　最令人振奋和感动的是，通过首次运用虚实结合效果，郁可唯现场实现了与邓丽君“隔空对唱”。虽然斯人已逝，但先进科技却使得动人的歌声在此刻完美相融，感动了现场和电视机前亿万观众。有网友评价，此次跨年演唱会的舞台效果可谓“史上最炫”。
　　三地群星唱跨年，劲歌热舞掀起“快乐拥抱”
　　湖南卫视跨年演唱会此次主打的明星艺人有“七大天后”、“六大天王”、外加大量酷炫组合、天娱人气群星，一次次把现场气氛推向高潮。晚会进行中，还分别连线了中国台湾和韩国首尔两大分会场，更是掀起了一场大狂欢。
　　晚会在汪涵、何炅、李湘、谢娜四大名嘴主持与天娱群星等艺人主持，以及刘德华的儿子安逗、黑仔等特别主持合唱的一首《青春给力》中拉开序幕，这首欢快的主题歌瞬间把现场的气氛点燃，带动全场观众一起开始热血沸腾起来。
　　包括蔡依林、赵薇、莫文蔚、郑秀文、张韶涵、张靓颖、李宇春在内的七大天后，则纷纷连环献上劲歌热舞，掀起了一场天后PK大战。而包括罗大佑、张震岳、罗志祥、小沈阳、张杰、韩庚、MC hot-dog在内的天王PK也不甘示弱，纷纷拿出了压箱底的绝活，现场十分给力。此外，酷炫组合快乐天团8090、IME、少女时代、SUPER JUNIOR、至上励合、MIC男团、泰国August，则带来了一场集体热力比拼，上演了活力四射的惊艳舞蹈，观众直呼“呼吸困难”。在经过模仿者神气活现的模仿之后，神曲的原唱龚琳娜，更是以极度夸张而隆重的妆扮登场，现场给力重现了《忐忑》，掀起一阵阵掌声和欢呼，把演唱会推向了一个万人狂欢的沸点。
　　天娱群星现场被分为青春队和给力队，进行现场捉对PK，呈现十足的火药味，更加激起了现场观众的热情与呐喊。两队明星纷纷使出看家本领，一次次将气氛推向巅峰。
　　“主持团”人数爆棚，“非人类”萌翻观众
　　湖南卫视此次跨年演唱会的创新之处颇为丰富，尤其是第一次创作性地推出了“主持大团”的概念，让人眼球一亮。
　　此次“主持大团”不仅包括了何炅、汪涵、李湘、谢娜在内的四大名嘴，而且请来了刘德华的两个可爱儿子安逗和黑仔，两个卡通形象的加入，使得气氛更加活泼可爱。两个小家伙胖嘟嘟的形态、俏皮的动作、滑稽的语言，一次次萌翻了现场观众，惹得大家哈哈大笑。此外，在主持过程中，天娱群星上演歌舞PK之余，还向主持人发起了“抢班夺权”，引发现场阵阵尖叫。
　　除了主持团的创意之外，此次演唱会的现场舞台布置也独具特色，现场呈现前所未有的动感、立体效果，仿佛把观众带入了一个充满奇幻色彩的宇宙星空。都市大厦的光影背景下，群星纷纷上演时尚歌舞秀，形成了一幅不断流动变幻的城市青春风景。
　　短信互动新年祝福，释放观众参与热情
　　此次跨年演唱会以“北京时间 快乐拥抱”为主题，开场便展现了上海、北京、广州、成都、海口、哈尔滨、长沙等十多个城市观众的激情互动场景，而短信送新年祝福、为“给力队”和“青春队”两大阵营投票等崭新互动方式，更是释放了观众的参与热情。
　　通过短信互动，不仅能够现场为主持人、演唱嘉宾带来动力，为导演带来反馈，更重要的是，为正在收看演唱会的观众提供了一个很好的表达祝福、送出心愿的平台和机会。据统计，本场演唱会短信互动投票超过了1100万。
　　现场一万三千多名现场观众的给力呼喊和尖叫，更是掀起了狂热的现场气氛。演唱会进行中，最给力的表情、最给力的拥抱、最幸福的KISS等三个最具特色的互动环节，通过粉丝和观众的表现，带动了现场温暖的氛围，感动了所有观众，跟着一起惊声尖叫。
　　演唱会的高潮在午夜24点前后到来，李宇春作为零点之前的最后一位重点嘉宾，《序幕》、《why me》、《下个路口见》等三首歌，逐渐把现场气氛推向沸点。24点过后，众明星共唱了一首《明天会更好》，欢歌了对已经到来的新年的期待和期盼。随后，罗大佑三首经典的老歌《光阴的故事》、《童年》、《野百合也有春天》，重新带领观众进入温馨的时光回忆。
　　演唱会最后在所有明星集体演唱的一首《给力青春》中圆满结束。观众和网友在网上纷纷表示：“湖南卫视跨年演唱会的确十分给力，十分时尚，十分动感，十分震撼！”

