五大关键词解读《民国往事》 史诗大剧受热捧
　　新浪娱乐讯 近日，京城百姓茶余饭后讨论最多的话题便是正在BTV4黄金档热播的三十七集电视连续剧《民国往事》。该剧由海润影视、润亚传媒联合出品，连奕名、黄志忠、苗圃等众多一线明星倾力出演，再现了民国时期一群特殊的乱世儿女的命运沉浮。据悉，《民国往事》作为北京影视频道年末压轴大戏，一经播出便取得平均收视率7.27，最高收视破8的好成绩。究竟这部年代大戏有何出彩之处，受如此多观众和媒体的热捧，通过本文的解读，相信能够找到答案。
　　关键词一：传奇
　　《民国往事》光看题目，似带着几分纪实色彩，但许多观众都觉得剧中的人物和情节过于夸张，不像是在说一段曾经真实发生过的往事。但事实上，《民国往事》确是一部混合了正史与野史、庙堂与江湖的传奇年代剧，诸多角色都确有原型可考。
　　剧中的三位结义兄弟张铁樵(连奕名饰)、沈啸尘(黄志忠饰)、严韧(赵会南饰)，分别取材自“杀手王”王亚樵、上海滩“教父”杜月笙、军统特务头子戴笠这三位当年的话题性人物。此外，何艳秋(吴亚桥饰)的原型是名伶孟小冬，江鹤龄(袁苑饰)的原型是上海流氓头子黄金荣，民国时期叱咤上海滩的传奇人物均汇聚于此。而剧中的众多情节更是根据几起轰动当时、至今说法不一的惊天大案改编，对历史谜团略带揭秘性质的演绎，令该剧想不精彩都难。
　　关键词二：真实
　　传奇人物总是会被人们所津津乐道，代代相传最后抽象成为一种精神符号，而其事迹也最终成为一个个遥远的故事。《民国往事》中的人物与事件均源自真实，那些在后人看来十分遥远的话题人物通过该剧又被赋予了全新的生命。剧中跳脱出传统江湖戏的套路，转而以一种充满着悬疑色彩、混合着年代、抗战等几种题材的叙事模式来再现当时的人与事，使该剧不仅有激烈的戏剧冲突，更有正剧的真实感与历史的厚重感。而连奕名、黄志忠、苗圃等众多实力演员对各自角色大到动作小到细微表情的精准把握、对人物内心的细致刻画，让观众感受到的不再是一个个程式化的符号，而是众多活生生的血肉之躯。
　　关键词三：信仰
　　每个人的信仰不同，走的路也就不同，《民国往事》就讲述了这样一个信仰与背叛的故事。剧中三位结拜兄弟曾经歃血为盟誓要生死与共，但各自的信仰却注定三人最终会以敌对收场。大哥张铁樵是个绝对的理想主义者；二哥沈啸尘奉行实用主义哲学；三弟严韧可以说是当时的“厚黑”教主，将功利主义作为基本的处事准则。三人曾为了共同的理想——救国救民而走到一起，也一直在找寻“义”与“信仰”间的平衡点，但不同信仰下产生的矛盾终究无法调和，结局中兄弟间的兵戎相向令人不胜唏嘘。
　　关键词四：抉择
　　张铁樵在国家命运与儿女私情前始终选择前者；沈啸尘在情义与利益间左右摇摆、犹豫不决；严韧努力的寻求兄弟情义与个人前途间的平衡，但最终难抵诱惑，选择了后者…《民国往事》中众多人物都在不停的面临着种种艰难抉择，而众实力演员的精彩演绎让现实的残酷、人物内心的纠结都被生生剖开在观众面前。乱世沉浮，个人更显渺小，每一次的抉择都掺杂着太多无奈，让该剧多了几分悲壮的色彩。
　　关键词五：情义
　　情与义经常会在一起出现，但通常都无法两全。《民国往事》中三位生死兄弟追求了一生的“义”，在“情”上却都无法完满，可说是该剧的一大遗憾。
　　沈啸尘的妻子梅绍珠(苗圃饰)性格泼辣、作风强势，与沈啸尘曾经同甘共苦，携手在上海滩闯出一番名堂，但沈啸尘却答应了三弟的请求，迎娶了京剧名伶何艳秋，面对着在情义面前选择了后者的丈夫，梅绍珠毅然离去；张铁樵为了实现自己对国家的“义”，辜负了自己生命中最重要的女人，而一直追随着张铁樵的女学生梅绍贞(王晓晨饰)，最终也为了不拖累他而选择了自杀。情义两难全，正是这种努力追求平衡却终究无果的无力感，更加撼动人心。
　　传奇、真实、信仰、抉择、情义，五个词语构成了这部“最值得一看的民国史诗”，而在2011年元旦，该剧将作为“开年大戏”亮相中国教育电视台一套、陕西、云南、江西四大卫视，与全国观众一起，追忆这段充满了乱世沉浮、恩怨纠葛的《民国往事》。

