张国立二十余载电视路 回归真情铸就《养父》
　　新浪娱乐讯 提到中国一线电视剧男演员，观众脑海中浮现出的第一个人物也许就是张国立。张国立首次出现在电视荧幕上和大家见面还是在83年的《弯弯的石径》，那时候的张国立风华正茂，可惜在那个电视机不为寻常物的年代，这张如今如此熟悉的面孔却并未被许多人记住，即使如此，《弯弯的石径》这部张国立电视剧处女作便打上了83年飞天奖的烙印。17年过去了，近来张国立让人们回味的还是09年电影《建国大业》中“神似”的蒋介石，少了张国立的电视荧幕不免冷寂。其实张国立自己也在思考，“以真换真”他作品的全新出发点，而触发他这一感悟的正是即将在2011年元旦和观众见面的温情大剧《养父》。唐国强曾对着张国立说过：“我嫉妒他呀，他是张万能脸，什么都能演。”其实不然，张国立从皇帝到才子再到你我身边的普通人，他最终能够摘下“电视剧之王”的桂冠，凭借的不是多种多样的戏路，而是他的表演一步一步走进情感，走进情感才能真正产生共鸣。
　　首演“乾隆”一炮走红
　　张国立的面孔第一次为全国观众记住应该是94年电视剧《宰相刘罗锅》中的乾隆皇帝。未能羽扇纶巾，却也称得上风度翩翩，两撇小胡子，手持折扇，张口闭口不是“诶，刘墉”就是“诶，和?”。他所饰演的乾隆并不是浓墨重彩的体现皇帝的威严，而是在言行举止之间表现出帝王的风流倜傥，有时候甚至会调皮耍性子，折扇一张一合便能吟诗一首，闭眼沉思稍许便是计上心来。这个乾隆将“忠言逆耳”表现于排斥和无奈之中，却又将随后的“利于行”诠释的深刻明白。张国立刻画的乾隆对刘墉与和?的喜爱犹如自己性格中的两面，充满了矛盾冲突。《宰相刘罗锅》播出至今已有数十载，然而每次的复播依旧有忠实的观众守候在电视机前，可想而知，如若94年收视率成为媒体关注的焦点，这部电视剧的能留下的收视率将会是一个怎样的神话。《宰相刘罗锅》的火爆让演员张国立声名大噪。当时的张国立自己都感叹：“我演了快二十年戏，算一个老演员了，怎么拍了一个皇帝，就火了？”
　　“康熙”红遍全国拍一部不过瘾
　　如果说《宰相刘罗锅》的热播并不全属于张国立一个人功劳，那么《康熙微服私访记》系列则是他独自走上电视剧神坛的铁证。张国立在剧中依旧黄袍加身，剧中他饰演的康熙睿智仁慈，依靠的却并不是朝堂之上的威严霸权，而是将人物置身于市井百态之中，在那里他更像是一个大侠，凭借胆量和智慧单打独斗。这样的“戏说”设定不免让人回想起郑少秋的《戏说乾隆》，但这个带着老婆的康熙谈不上风流，最多只玩暧昧，做个“蓝颜知己”。“张氏”康熙可以身着粗布麻衣，脚穿薄底布鞋，可以手中无折扇，更能光膀子干上体力活，就是要把天子当庶民来演，把电视剧的戏剧性做到极致。值得一提的是，首部《康熙微服私访记》不仅仅在国内市场取得极大成功，更成为当年唯一一部打入香港黄金档的电视剧。在拍摄《康熙》第三部时，张国立曾经想过“金盆洗手”，但市场却让他欲罢不能，对于观众来说，《康熙微服私访记》不仅仅值得观看，更值得期待。
　　“纪晓岚”将系列剧进行到底
　　《铁齿铜牙纪晓岚》不仅仅延续了《康熙微服私访记》的系列电视剧特点，更打造了电视荧幕中由三个一线男演员——张国立，王刚，张铁林组成的“铁三角”组合。《铁齿铜牙纪晓岚》系列和《康熙微服私访记》系列不同的是，后者几乎是连续拍摄完成，可谓一气呵成，而前者却是耗时9年完成，然而“铁三角”始终屹立不倒，人气更是一浪高过一浪。《铁齿铜牙纪晓岚》系列更像是和《宰相刘罗锅》的一次呼应，只不过和?还是那个王刚，但是皇帝则由张铁林替代，张国立却化身为足智多谋的纪晓岚。“皇帝瘾”过完的张国立终于名正言顺的站在了贤者的一边，可以光明正大的为黎明百姓着想。剧中的张国立更是不服老，机灵十足，长柄烟斗更增添了几分独有的绅士风度。情感戏也为该剧增分不少，张国立和袁莉的对手戏更显示出自身对于表现情感到位的拿捏。
　　讲述老百姓自己的“金婚”故事
　　其实从《亲兄热弟》开始，张国立已经开始尝试从一个普通人身上塑造出不平凡的人生。最终借由《金婚》将真情实感灌注到了角色的血液之中。《金婚》中的佟志不能说是你我身边的普通人，而应该是我们身边的“人们”，故事讲述了这个人物漫长的婚姻路程，佟志其实是一个被家庭束缚，却浪子回头，最终能够坚守婚姻的群像集合。张国立全身心的去经历情感的背叛，被困家庭的窘境，让人物每一步都如履薄冰，却最终将“金婚”打造的水到渠成，这一切都归功于对于人物内心的悉心研究，对于演技的深刻琢磨。正是《金婚》让在演艺圈红透半边天的张国立将“飞天”将被拥入怀中，成为张国立“电视剧之王”道路上值得纪念的里程碑。“飞天奖”对张国立的评语中说：“张国立在《金婚》中，将个人的幽默、智慧倾注于角色中，生动表现了男主人公佟志几十年的婚姻和生活境遇，在普通人的人生中挖掘出不普通的人生感悟。”
　　化身“养父”用真情拉开2011年电视剧序曲
　　如同中国功夫讲求招式和内功一般，张国立的表演不仅仅注重体现人物给观众的直观感受，更追求如何反映出人物的内心情感，让本已成为“电视剧之王”的张国立表演功力更上一层楼。张国立总结之前《金婚》的经验说道：“我觉得这一切都不重要，重要的是演出人的精神状态”。“人物情感”成为了张国立的口头禅，铭记在心，并且植入表演之中。《养父》就是这样一部“温情篇”，张国立看到如今电视市场上谍战剧，古装剧亦或是悲情剧横行，于是对于这部讲求真情实感的电视剧喜爱有加。从电视剧的主题基调到表演原则，无不讲求“真情”，“这部电视剧不会从激烈的言行中体现情感矛盾，而是讲述纯净的情感”这是张国立对于电视剧的解读，“与孩子们演戏要讲求以真换真”这一点成为了他出演这部剧的表演守则。在接受采访时，张国立给出了自己对于《养父》的定义：“我很佩服江苏卫视，以大爱开年。”2011年年初，张国立正是准备用《养父》来向观众讲述何为“大爱”！
　　据悉，江苏卫视已将《养父》作为自己的开年大剧，希望趁着团圆气息将这份难得的真情体验传递给每个家庭。

