国剧盛典竞争激烈 《黎明》杀出黑马田小洁(图)
　　新浪娱乐讯 行至年末，除了各大时尚的庆祝活动密集，各类盘点事件连番火热上阵，娱乐圈内包括“2010国剧盛典”和BQ红人榜在内的诸多电视、网络颁奖礼也紧随其后不甘落后的陆续启动。这些颁奖礼亦是对本年度在省级卫视及各主要门户网站的上千部国产剧、以及优秀演员所进行的综合评审。除了一如既往对“年度之最”的关注、谁是百姓心中的“电视王”的好奇，上千名大小明星之间激烈角逐之后意外杀出的黑马恐怕也是百姓最想期待的意外惊喜。
　　纵观2010全年，除了新版《三国》、《我是业主》、《媳妇的美好时代》、《婚姻保卫战》、《黎明之前》等几部大剧激烈厮杀外，演员之间的精湛演技的“PK”过招也成为该年最精彩过瘾的看点。由吴秀波领衔主演，林永健、海清等一众实力派戏骨保驾护航的谍战剧《黎明之前》，“八局”里心思缜密，心狠手辣“李伯涵”的扮演者田小洁，更是以其精湛过硬的专业，和百变的可塑性，赢得了业内外一致好评，成为本年度末继吴秀波之后半道杀出的又一“黑马”。
　　作为一个已经出道7年，年过四十的中年演员来说，要在一堆的的谍战剧题材里出演角色，被湮没的可能性比成功的可能性几率起码要高出上倍。但是田小洁——出道7年，已经四十出头，居然就在《大宅院的女人》、《我是业主》、《黎明之前》的连番播出外，在谍战剧《黎明之前》里，最终蹿红，意外“火”了。作为一个配角，竟然能与林永健、吴秀波“分庭抗礼”，虽然挑战难度很大，但是这一“黑马”赢的很有分量，他的人气和实力不容小觑。此时演艺之路开始走向“曙光”的田小洁是大器晚成型演员的典型代表，可塑性强、演技精到，基础深厚，只欠缺一个机会。只要机会来了，就意味着这匹马立刻步入了正规，成为演艺界又一个类似老艺术家李雪健那样的“常青树”。田小洁，无可厚非，算得上是今年荧屏上最引人注目的一匹黑马。

