尤小刚：西施演好了就成大牌 90后直逼80后(图)
　　撰文、编辑/白郁虹
　　在竞争激烈的影视圈，80后演员才刚起步却已人近“而立”，现在的大导演们纷纷将目光转向90后，张艺谋宁可“挖地三尺”也要找出清纯的静秋，《金陵十三钗》里除了佟大为、窦骁，几乎都是20不到的新面孔。而李少红宁可担小演员不会演戏的骂名，也要找年龄感更合适的90后“宝黛钗”，陆川在新片《王的盛宴》的筹拍阶段，已经轰轰烈烈寻找了两个月的90后虞姬，据说在成都站的面试中，连14岁尚未发育完全的小女生也都在陆川的考虑之中。最近，电视界又爆出消息，“秘史”达人尤小刚在他的秘史系列《西施秘史》中，为选拔“90后”西施花费了700万元，这对于银根不富裕的电视剧制作来说，无疑是一笔不小的风险投资。而且在“明星脸”主导市场的机制下，启用新人担纲主角更是一步险棋。对此，尤小刚无奈地表示：“现在的知名演员年龄大多‘超标’，总不能用30多岁的人去演16岁的西施吧？”
　　质疑 90后西施个个肉嘟嘟
　　回应 别把自己搞成“小猴脸”
　　12月，《西施秘史》最终敲定入围“选西施·拍秘史”前12名演员，记者前往剧组探班，见到围在尤小刚身旁的西施“十二美”，这其中就有网上盛传的“小周迅”“小范冰冰”，甚至还有传言中“磨过骨、隆过鼻、垫过下巴、开过眼角”的人造小美女吴雨欣。事实上，身着戏服的她们并没有想象中的绝世惊艳，有些还只是含苞待放的花骨朵，羞涩稚嫩，脸蛋上一边一块疙瘩肉尤其乍眼。其实这正是尤小刚选西施的标准之一。
　　“西施是中国第一大古典美女，《西施秘史》也是‘四大美人秘史’的第二部，所以我们特别重视。这50天，我一直在观察到底谁可以演西施，你想这得是多么细致的活儿啊，比相媳妇还认真，我也一直要求她们要有健康自然的形象和气质，我跟她们说‘别减肥’，如果十六七岁就把自己搞一‘猴脸’，那就没的看了，她们这个岁数脸上一定要有两块肉，那叫婴儿肥，等她们过了20岁想找都找不回来了。”
　　质疑 90后演技太稚嫩
　　回应 永远用老脸，艺术还有生命力吗？
　　然而即使形象到位，演技却可能是新人们最大的致命伤。新版《红楼梦》培训了两年，演出时还是被指演技太嫩，尤小刚对此并不担心，他说：“我一直强调这是‘选角’，不是‘选秀’，因为不需要演员们妙语惊人，需要的是才艺出众，主要考量的是他们的才艺和表演技能。我选拔的这些演员都是专业学校艺术专业生，其实这些孩子都很认真，都很开朗，不同的是她们的确不够成熟，但试问，如果永远用老脸，艺术还会有生命力吗？60后、70后、80后包括50后的演员我见得多了，他们都是从新人开始做起的，当年《凯旋在子夜》时，李雪健第一次演戏，现在居然拿了终身成就奖，他比我还小一岁呢。所以，别太苛求这些小演员，现在需要他们挑大梁了，谁也帮不了她们。现在的问题是90后没有大牌，只有70后的大牌。可我相信，西施演好了就成大牌了。”
　　质疑 90后为出名 贪图眼前利
　　回应 不希望因为我影响了孩子的前途
　　在《西施秘史》的选拔进入白热化阶段后，除了曝出有选手为入选角色整容之外，还出现“争宠”“退学”“粉丝刷票”的不利传言。其中“网络刷票”行为，尤小刚承认确有此事。“我也听说了这件事，已经跟合作的两个网站说了，严密监控。刷票很没意思，我们希望听到真正的声音，如果票选不正常，一下子刷到好几万，我们马上给这个选手清零。”
　　“退学事件”则是这两天让尤小刚颇为头疼的事情。参选《西施秘史》的90后美女几乎都是来自全国各大艺术院校的在读生，学业与拍戏之间的两难问题早早地摆在了她们面前。此前，19号选手张洋为参选“西施”而请假到北京培训，导致与其所在的大连某艺术学校矛盾加深，最终“意气用事”选择退学。张洋因此被批成是“贪图眼前利益，为成名不惜放弃学业”的“典型90后”，尤小刚则被指责为“误人子弟”，一旦张洋落选，小女孩将“人财两空”。对此，尤小刚郑重作答。首先，包括张洋在内的前12名入选演员，都将在《西施秘史》中扮演角色，而西施、皇后、郑旦三名主要女演员也都将在这12名演员中产生。其次，尤小刚也正在努力与张洋所在学校沟通，希望双方不要意气用事。“我不希望因为我这部戏，影响了孩子的前途。我已经让制片部门和学校联系，最好不要让她退学。此外，我们也和其他在校生的学校基本达成了默契，开拍之后应该不会再有类似事情发生。”
　　质疑 90后也玩“宫心计”
　　回应 个个天真，不知是隐藏得好还是天性使然
　　“十二准西施”出炉后没多久，即传出小女子们事事要强，个个争宠，谁如果感冒发烧被尤小刚关心照顾一句，周围一些人就心里吃醋，嘴里犯酸。向尤小刚求证，尤导付之一笑道：“有可能有争风吃醋的情况出现，不过小孩嘛，也无伤大雅。我跟她们说了，名利心可以有，但还是要踏踏实实地拍戏。”随后，尤小刚补充道：“在我们这个组，过于急功近利的心态还不多，不知道她们是隐瞒得好，还是天性使然。”

