董洁潘粤明携手上春晚 张柏芝谢霆锋有望秀团圆
　　本报讯(记者 张晓禾) 昨天，春晚举行了语言类节目“四审”，这次审查也将是语言类节目在正式彩排前的最后一次审查。除了赵本山延续一贯的保密作风外，黄宏也缺席了昨天的审查，好在之前三审过程中一直深藏不露的笑星郭冬临首次露面了。
　　不过，昨天的语言类节目不是让人最兴奋的地方，相反是歌舞类节目让人难忘。今年的春晚开场舞不仅要大变革，让高铁进入春晚舞台，更让人期待的是，张艺谋一手捧红的窦骁、周冬雨等将在开场给大家大拜年。
　　语言类节目
　　黄宏也玩“失踪”
　　郭冬临成了最大牌的
　　昨天参加四审的明星中，最大牌的除了郭冬临，就只有李菁、何云伟等人了。之前一直传言要参加四审的黄宏，昨天并没有露面。有知情人士告诉记者，黄宏因为要开会，所以就没有参加。
　　记者对于该知情人的说法持怀疑态度，随后有北京同行告诉记者，黄宏今年要搭档热播剧《铁梨花》的主演陈数，两人将携手表演一个极具新意的作品。这个作品亮相估计要等到明年1月春晚联排时，到时黄宏极有可能和赵本山一起露面。
　　歌舞类节目
　　高铁驶入会场
　　窦骁周冬雨要给观众拜年
　　与语言类节目昨天的乏善可陈相比，歌舞类节目大有后来赶超之势，首先就是开场舞的形式和以往有了大不同。
　　兔年春晚，导演组提出一个大胆的设想：让一辆高铁驶入会场，东西南北中各地明星鱼贯而出，来一个热闹气派的明星大拜年。目前，导演组论证了这个想法，觉得是可以实行的，集体亮相的明星已经在邀请中。
　　记者从可靠渠道获悉，这个名单基本已经敲定，包括韩庚、殷桃以及《山楂树之恋》中的窦骁、周冬雨等。韩庚、殷桃是节目组邀请的，至于窦骁、周冬雨，则是“老谋子”极力推荐的。
　　张艺谋势力
　　新老谋女郎齐上
　　董洁秀恩爱PK周冬雨纯恋
　　按照春晚内部人士的说法，从窦骁、周冬雨上春晚来看，兔年春晚将不再是赵本山和他徒弟们的天下了，张艺谋现在也要名师出高徒。
　　该内部人士说，老谋子对于兔年春晚相当重视，上个月知道兔年春晚将大量起用新人后，就通过自己的关系力荐徒弟上春晚，刚开始是准备让徒弟在语言类节目中出现，可惜各位春晚大腕早就有自己计划人选，于是他改变了策略，让两位徒弟上歌舞类节目。12月初，春晚开场舞要变革，需要大量明星，两人因此就顺理成章进组了。
　　除了新版谋男郎、谋女郎上春晚外，老的谋女郎董洁也有可能登上春晚舞台，这也将是两代谋女郎首度同台。只是这次董洁不会与周冬雨比“纯”，已嫁为人妇的她可能会携老公潘粤明参加“家和万事兴”的主题环节。知情人说：“在该环节中，董洁夫妇可能会唱秋晚时唱过的《亲密爱人》，但也可能是唱另一首为春晚写的新歌。小沈阳夫妇，则有可能表演一段二人转。”
　　记者还了解到，该环节会邀请多对明星夫妻同台秀“团圆”，除了董洁和潘粤明、小沈阳和沈春阳，张柏芝和谢霆锋、黎明和乐基儿、陈小春和应采儿等夫妻都在邀请名单中。

