安徽卫视元旦晚会 李静明道首次联袂默契十足
　　新浪娱乐讯 一个是最具风格的内地主持界大姐大，一个是最受欢迎的台湾偶像剧一哥，李静和明道首次联袂主持，会碰撞出怎样的火花？
　　由东方风行传媒承制的安徽卫视《祝福2011爱传万家欢乐嘉年华---元旦晚会》将于2011年1月1日晚19：30分隆重上演，由李静、明道、马可等领衔，安徽卫视当家花旦张杨果而、中国小姐余声、王小川助阵的的强大主持阵容颇具观众号召力。
　　王牌主持人李静向来是各大卫视的收视保证，而此次她不仅担纲领衔晚会主持，还兼任晚会总策划，其旗下的东方风行传媒更是安徽卫视元旦晚会的承制方，最善标新立异的李静甚至还专程远赴台湾为安徽卫视元旦晚会准备秘密武器。
　　曾获得过台湾金钟奖最佳主持人的明道原本誓言将退出主持界，全力主攻影视，但为感谢他的内地“伯乐”安徽卫视，并在李静的力邀下，明道决定在“封山”前助阵安徽卫视元旦晚会。身兼演员、歌手、主持人多重身份的明道，在安徽卫视元旦晚会也是使劲浑身解数，说、唱、跳、演等才艺毫无保留地全面展露。在主持人李静的热情感染下，明道更是异常活跃，两人的首次联袂主持显得极为默契。
　　在安徽卫视2011元旦晚会上，明道与李静、马可搞笑不断，不仅与陈慧琳、黄小琥、贺军翔、张杰、田震、刘若英、陶?等百位明星互动访问，还前所未有地在台上大飙怀旧DISCO，更独创搞怪“拖拉机舞”， 意犹未尽的明道甚至在彩排间隙还调皮地大秀太空步……台上玩得不亦乐乎，台下观众看得也是直呼过瘾！难怪有观众大呼：“从没看到过如此high的明道！”
　　据悉，数百位明星倾力加盟的安徽卫视《祝福2011爱传万家欢乐嘉年华---元旦晚会》将在2011年1月1日元旦之夜19：30分上演。在3个半小时的晚会当中，不仅有陶?、田震、刘若英、陈慧琳、黄小琥、杨坤、李健、大张伟 、张杰 、陈楚生、苏醒、阿朵、慕容晓晓、李易峰、李玖哲 、黄义达、老狼、中国娃娃、民工街舞团等两岸三地重量级明星倾情献唱；热播剧“剧星”朴载正(韩)、孔贤珠(韩)、佟大为、陈数、贺军翔、邱泽、张钧甯、陈楚河、梁静 、于小彤、秦岚等热播剧明星还会献上惊喜迭出的跨界表演！更有哈林(庾澄庆)、梁静茹、罗志祥、吴克群、王心凌、陶晶莹等众多台湾大牌艺人集体力挺。此外，与安徽卫视的频道定位“剧行天下，爱传万家”紧密结合，安徽卫视独播剧《娘家的故事2》、偶像剧《幸福最晴天》、《夏家三千金》、韩国收视之冠《你是我的命运》，四大剧组首次集体亮相安徽卫视元旦晚会！

