独家：新《水浒传》出品方发声明 谴责盗版行为
　　新浪娱乐讯 原定于2011年元月登陆各地方台的新《水浒》，近日遭遇盗版，网上已流出该剧前三十集的盗版视频。12月27日，该剧出品方北京如意吉祥影视策划有限公司发布声明，谴责盗版行为，并表示任何未得到出品方许可而上传《水浒传》的侵权行为必定被追究侵权责任。以下为声明全文：
　　《水浒传》是著作权人北京如意吉祥影视有限公司的作品，未经著作权人许可，利用信息网络进行的转播都将严重违反《著作权法》和《信息网络传播权保护条例》的行文，构成了对权利人的侵权。
　　近日发现相关网站未经著作权人许可上载《水浒传》，为此北京如意吉祥影视策划有限公司声明如下：
　　1、任何未经著作权人许可，利用网络上载《水浒传》的行为时构成对著作权人北京如意吉祥影视策划有限公司侵权，必须立即停止侵权。
　　2、任何准备利用网络上载《水浒传》的行文必须得到著作权人北京如意吉祥影视策划有限公司许可。
　　3、任何未得到著作权人北京如意吉祥影视策划有限公司许可上载《水浒传》的侵权行为，必定被追究侵权责任。
                                            声明人：北京如意吉祥影视策划有限公司
                                                           2010年12月27日

