冯远征五大感官诠释《钢铁年代》 戏里戏外斗嘴
　　新浪娱乐讯 电视剧《钢铁年代》即将于元月1日在北京、山东、天津、河南四大卫视开播，剧中，陈宝国、冯远征与姜宏波演绎了复杂的情感纠葛。近日，陈宝国接受采访时指出，剧中三人的关系并非三角关系，而是一个圆形，爱在这个圆形上传递。采访中，冯远征还从嗅觉、味觉、视觉、听觉、触觉这五大感官说起，解释了《钢铁年代》中的感观情缘。
　　味觉：一碗红烧肉拴住三人情
　　冯远征在剧中饰演杨寿山，戏中杨寿山和竞争对手尚铁龙共同爱着同一个女子麦草。杨寿山、尚铁龙、麦草，两男一女之间的微妙关系，是什么性质？争风吃醋，反目成仇，还是……冯远征举了戏中的一个情节。建国初期，岁月艰苦，物资贫乏。因为厂方照顾知识分子，所以杨寿山得了一碗珍贵的红烧肉，杨寿山没舍得吃，把肉送给了尚铁龙。尚铁龙把红烧肉留给麦草，麦草再把红烧肉留给杨寿山。一碗回到原点的红烧肉，代表情感的延绅方向。事实上，尚铁龙、杨寿山和麦草三人组成的不是三角形，而是圆形，爱在这个圆形上传递，杨寿山和尚铁龙之间兄弟情，尚铁龙和麦草之间有亲情，杨寿山和麦草之间有夫妻情，这些情剪不断理还乱。
　　听觉：骂是爱，戏里戏外皆斗嘴
　　冯远征形容自己饰演的杨寿山和陈宝国饰演的尚铁龙是一对冤家，这对冤家个性完全不同，尚铁龙粗鲁直来直去，冯远征则有文雅所以会适时来个语言上的“回马枪”。戏中，这对冤家斗法又斗嘴，吵来吵去。从年轻斗到年老，最后成为挚交。戏里斗嘴，戏外也斗。冯远征说，自己刚到剧组时，陈宝国就给了一个“下马威”。原因是，冯远征有一个小桌子，桌子摆满了各种美味。陈宝国酸酸的来一句：“还带个桌子，小日子过得不错。”冯远征马上回嘴道：“你也可以弄个啊。”事实上，冯远征明白陈宝国在带自己入戏，陈宝国在剧组里准备的东西比冯远征还多，椅子是能躺下去的那种。之后，冯远征和陈宝国就开始了漫长的戏里戏外斗嘴过程。尤其是聚餐时，陈宝国总是逗冯远征喝酒，看着他喝到满脸通红就开心。戏外的斗嘴，是为了戏里更容易进入角色。冯远征说：“高满堂看到我们斗嘴很开心，认为我们肯定能演好这部戏。”
　　触觉：一把掌，差点打耳聋
　　剧中，尚铁龙给杨寿山狠狠一巴掌。陈宝国对这一巴掌十分内疚，因为打得太狠，令了冯远征差点耳聋。提起这场戏，冯远征说：“有两个万幸，一个是当天戴了棉帽子，所以被打了之后，虽然眼冒金星，耳鸣震震，但是过一会就好了。第二个万幸是自己有舞台剧的表演经验，所以虽然被打得眼冒金星，也能迅速从地上爬起来，所以没有瞎了这场戏。”冯远征说，那是一场陈宝国临时发挥的一场戏，所以拍出来激情澎湃，是一场难得的好戏，陈宝国一直对这场打戏心中愧疚，也是他意料之外的。
　　嗅觉：辣椒引发的一场“血”案
　　说到嗅觉，冯远征认为戏里戏外，都有好玩的故事。剧中有趣的情节就是战争年代，战火中的尚铁龙为了速战速决，采用阴招。尚铁龙用辣椒包炸弹，于是引发了一场“血”案。冯远征饰演的杨寿山从此以后，岂止是闻到辣椒味，连听到辣椒两个字就涕泪交加。他对辣椒产生了心里障碍。戏外，冯远征特别会做饭。他发现现场有一只火炉，就用火炉给大家烤薯吃，味道好吃忘不掉。记者采访当天，还有演员打电话来，闻到街上的烤红薯味，就想起冯远征。
　　视觉：幸福就在前方，看到就要追
　　冯远征总结《钢铁年代》说，这部戏有很重要的一个特点就是寻找幸福。剧集中的几家人就住在幸福大院里，他们在各个不同时期都在寻找着自己的幸福，如果你看这部戏，肯定会为剧中人所打动，观众会体味道他们的幸福，那种踏实的情感和美好的生活方式。

