河北卫视《家有父母》上演程成脱口秀(图)
　　新浪娱乐讯 方琼程成在河北台搭档主持十余年，由于方琼忙于《家有父母》全国海选任务，程成不得不担纲这一周的主持工作。不过选手中有伶牙俐齿的张司仪阿姨、四肢发达的殷乔丹阿姨与程成配合默契，程成脱口秀堪称节目一大亮点。
　　张司仪努力拿大奖，热心献公益
　　张司仪阿姨是位典型的热心肠，免费为下岗职工、残疾人主持婚礼，在现场不忘发挥自己的语言特长，用陕西话教程成说“开始”、与分贝仪套近乎，目的是为福利院的老人拿大奖。一向热心公益的张阿姨坦言自己并不缺什么，但是把赢来的米、面、油送给福利院的老人他们一定能开开心心过个好年。
　　程成发威了，全体选手举手投降
　　没有知心搭档方琼的助阵程成能控制住现场的老顽童吗？现场的确出现了混乱，导演刚喊开始程成还没来得及说话，各位选手就开始自顾自的比拼，看谁最先把存钱罐中的游戏币摇出来。这简直就是不服“管”啊，工作人员齐上阵排除纠纷。不过程成也不是好欺负的，平息混乱后程成让在场的选手双手举过头顶，呈集体投降式迎接比赛，老爸老妈汲取经验不敢造次。当前三名选手把存钱罐放入指定位置后，程成不忘警告叔叔阿姨如果存钱罐里还有硬币，只能取消比赛资格，三位选手表面信心十足，但内心依然打鼓。程成借此机会假装发现李月嫂的存钱罐不符合要求，阿姨果真上当吓出一身冷汗，最后才知道是虚惊一场。
　　殷乔丹心直口快泄露黄金眼答题要领
　　周二的黄金眼迎来了两位表演蹬缸杂技的美女演员，她们表演精湛、造型独特，主持人程成又开始难为选手了。殷乔丹阿姨信心十足，因为她已经上上下下左左右右观察了整个表演过程，并且总结了七个问题，例如，演员袜子颜色，是否戴项链、戒指、耳环、发卡等。运动员出身的殷阿姨心直口快，毫无顾忌的把自己观察要点泄露给其他选手，可惜殷阿姨没有一个问题观察到点上。那么究竟让你从这段表演中观察什么呢？河北卫视《家有父母》每天中午12：00敬请期待，报名电话0311?85829912，家有父母网站 http:// 9912.tv!

