《黎明前的暗战》央视开年 新面孔黄轩好成绩
　　新浪娱乐讯 中国影视业正进入飞速成长期，而与之难匹配的是演员新生力量成长速度缓慢。2010年，中国电影票房已达百亿。电视剧产量继续攀升。然而占据银幕和银屏的主要还是那些“老面孔”。在2010年涌现并被观众认可的少数“新面孔”中，在电影《无人驾驶》中表现优异的黄轩无疑是值得注目的一位。
　　央视开年戏再推新人王
　　挫败众多对手，占据央视一套开年黄金档的《黎明前的暗战》，以1949湖南和平起义为背景，一虚一实双线并进，描述了一段风云诡谲，壮阔昂扬的历史画卷。老戏骨杜雨露、孙兴分饰当时主导和平起义的历史人物——湖南省主席程潜和陈明仁将军。而黄轩则担纲谍战主线，饰演军统保密局卧底小卒、地下党员肖天济。从剧情开始时的小人物，成长为推动湖南平起义关键角色。黄轩精彩诠释了一位年轻地下党员的成长。剧情开始时黄轩的诠释既有少年老成的一面，又有斗争经验上稚嫩的一面，被严酷的敌我斗争“催熟”，变得果断机智。黄轩展示了不俗的表演功底。
　　拼命三郎演艺成绩傲人
　　除了今年暑期上映的电影《无人驾驶》外，黄轩今年还接拍了两部电影，两部电视剧。吴宇森监制、梁柏坚执导青春励志片《激浪青春》饰演男主角赵家丰，韩三平、黄建新执导《建党伟业》中饰演党一大代表刘仁静。而除了2010年历时半年拍摄的《黎明前的暗战》外，黄轩又于11月接拍电视剧《你是我的幸福》，预计2011年1月底杀青。整整一年，黄轩的休息时间仅有短短的半个月。
　　被某“亿元”导演看好
　　2010年黄轩已经交出了一份傲人的成绩单。新年将至，一位国内“亿元票房”导演向黄轩抛出橄榄枝，有望加盟新片，担纲主角。此外，青春励志片《激浪青春》也将于明年2月全国上映。经历过飞速成长的2010年，明年黄轩将迎来表演事业的新一波浪潮。

