《养父》见证兄弟情 张国立刘之冰钓鱼互诉(图)
　　新浪娱乐讯 据悉，由著名演员刘之冰、茹萍、张国立、牛莉主演的电视剧《养父》将于元旦重磅出击，在江苏卫视首播。刘之冰、茹萍此次上演夫妻档，与张国立合作亲密无间，诠释了成年人之间特殊的友谊。
　　在剧中，张国立收养了三个孤儿，只是命运弄人，当被查出自己患有不治之症，作为养父的他出于责任，积极努力寻找他们的亲生父母，而刘之冰、茹萍扮演的金大鹏、文芳这对夫妇正是其目标之一。金大鹏是一个成功的现代企业家，但恰恰又是事业得意，家庭失意的典型代表。媳妇文芳生下女儿与母亲要孙子的祈盼大有出入，作为儿子夹在中间本已左右为难，而女儿的丢失无疑加深婆媳之间心存芥蒂的程度。
　　夹在中间的人只能寻求方式自救。对于此时遇到张国立相约湖边钓鱼、互诉心声的朋友，刘之冰说：“剧情之初，双方单纯是钓友，彼此不知姓名、职业，于特定的地方、于千百人中默契相投，找到了一个可以宣泄压力的地方和倾心交谈的友人，这对于金大鹏来说是给了他完全可以喘息与缓冲的机会。然而就是这位单纯的钓友却给他的生活带来了又一次的冲击，让他再次陷入两难境地。直到俩人相互扶持共同面对一切，真正做到了在心灵上交合的兄弟。”
　　对于金大鹏这个角色，刘之冰说：“这个人物始终都处于压抑当中，他是全家的支柱，出于男人的责任感，他不允许自己倒下，但是男人也有脆弱的一面，所以在饰演这么一个角色的时候，只有真正走进人物的内心，表演才能不露痕迹，才能让观众信服。”刘之冰笑谈：“好男人，确实不好当。”
　　其实无论最初是出于单纯的友谊并排钓鱼、对方穷困出资帮助，还是中途对于友情披上物质的怀疑，抑或女儿的争夺，总归逃不过朋友之间对于友谊的互相牵挂，而钓鱼这时已经是被尘封很久的记忆，当一切淡定，再打开时也必然会被重拾。

