2010荧屏回眸 “大戏”滑铁卢“小戏”满堂红
　　2010年电视荧屏热闹非凡，让观众应接不暇的电视剧和种类繁多的综艺节目充斥整个荧屏。有热播、有拍砖，有跟风、有口水，有名著翻拍，也有植入广告，你来我往熙熙攘攘中，选秀蔫了，相亲火了，新《红楼梦》被批惨了……回顾+盘点一下会发现，2010电视荧屏，有各种好玩的事。不如就用几个关键词总结一下吧。
　　关键词NO.1全民相亲
　　《非诚勿扰》最给力
　　2010电视荧屏最火的，莫过于相亲节目《非诚勿扰》。江苏卫视这档开播于2010年初的相亲节目影响力远远超出了电视圈，而是进入了社会话题领域。谁和谁成功牵手不再是重点，女嘉宾们亦真亦假的发言则成为观众窥视社会的窗口。不排除她们有表演和故作夸张的嫌疑，但着实能反映出当下社会年轻人的价值观。“宁愿坐在宝马车上哭，不愿坐在自行车上笑”、“理想很丰满、现实很骨感”，这些“名句”已然成为人们的谈资。
　　同时《中国达人秀》则另辟蹊径掀起了平民选秀的热潮，该节目以首播8.0%的收视率一举成为同时段上海地区收视冠军，而在全国其他26个城市的同时段收视率也达到第二。平民化、多样化的《中国达人秀》让老百姓成为主角，让真实重回荧屏，满足了观众的猎奇心理，也打动了观众的心。
　　随之而来的是一系列相亲节目和平民才艺选拔节目的陆续推出，《我们约会吧》、《百里挑一》、《爱情来敲门》和《我要上电视》等节目陆续推出，这也充分说明：到2010年，电视综艺节目曾经的霸主——选秀节目，正在经历“七年之痒”的尴尬境地的时候，2010电视综艺荧屏真正的主角已经是——我们身边的每一个普通人，亦包括你我。
　　关键词NO.2电视剧小年
　　名著大戏遇滑铁卢
　　近年来，电视剧题材扎堆严重，媒体和业内人士常用“某某年”称呼，2010年被公认为“名著年”。不过新《红楼梦》的全面惨败和新《三国》的毁誉参半，也让人颇感虚火旺盛。很多业内人士都认可“电视剧大小年”的说法，2010年大戏虽然多，但无一部能超越2009年《潜伏》声望，2010年无疑是“电视剧小年”。
　　新版《红楼梦》被评为本年度“性价比”最低的电视剧。从项目启动到最终播出，历时4年、耗资过亿，站在巨人的肩膀上改编了一部举世名著，原本期待着能成为年度的扛鼎之作，最终却落得个“满剧显荒唐”的下场，既没讨好到观众，也没取悦到红学家。
　　而由朱苏进编剧、高希希执导的新《三国》总体来说不过不失。从开播时的质疑、拍砖到逐渐认可，大家发现朱苏进和高希希对新《三国》所做的调整、删减甚至演义是能说得通的、也是能接受的，虽然有褒有贬，但依然被评为“诚意之作”，也令众多主创相当欣慰。
　　接踵而来的2011年，新《西游记》和新《水浒传》也即将上档。经典翻拍众口难调，假火爆中谁能成为真经典，还需时间考验。
　　关键词NO.3热播剧
　　卫视赚得盆满钵满
　　2010年，“大戏”滑铁卢，“小戏”受青睐。活泼轻快的家庭剧、节奏紧凑的谍战剧等类型剧成为观众心头好菜，诸多厚重大制作收视率也同样冷静，你争我夺中，各大卫视赚得盆满钵满，而央视却在上星频道竞争中优势下滑，年度热播剧新《三国》、新《红楼梦》、《媳妇的美好时代》、《铁梨花》均与央视无缘。
　　热播剧《媳妇的美好时代》用轻松、愉快的笔调和幽默诙谐的细节表现了受气的小媳妇如何感动了刁蛮的婆婆，最终营造出和谐、美好的家庭氛围。该剧也打破了婆媳关系题材剧多是“斗智斗勇、水火不容”的惯有表现模式，同时还塑造了新好男人余味，虽然也受夹板气，既不能得罪母亲，又要哄得媳妇开心，为此不惜“欺上瞒下”，但对他来说，媳妇和母亲更像是甜蜜的负担，美好、温馨又不失幽默情趣的调调顺理成章地让《媳妇的美好时代》在苦情扎堆儿的家庭剧中脱颖而出。
　　本年度另外一部受到好评的剧目当数谍战剧《黎明之前》，它让国内的类型剧走向新的高度。“快节奏、反转多、技术流、重推理”使其美剧风格相当鲜明，名副其实地成为《潜伏》之后最好看的谍战剧。 记者 王琳娜

