戚薇《夏家》婚纱造型曝光 与唐嫣结缘姐妹(图)
　　新浪娱乐讯 由戚薇，唐嫣，邱泽，陈楚河联袂主演的电视连续剧《夏家三千金》将于2011年1月份在安徽卫视做为开年大戏全国隆重首播，到时将于全国观众见面。戚薇在《夏家三千金》中首次尝试饰演反面角色夏友善，在剧中戚薇五度身披五款白色婚纱，演绎感情纠结错综复杂的情绪大戏，戚薇则笑称这部戏中婚纱穿到伤，现在看到婚纱已没原本的悸动心情。
　　五款不同婚纱造型 笑称对婚纱没感觉
　　唱而优则演的戚薇这次在电视连续剧《夏家三千金》中饰演二千金夏友善，她争强好胜，性格刚烈，为了得到一段原本不属于自己的感情而不择手段机关算尽，不惜牺牲亲情友情。在剧中戚薇五次身穿不同婚纱，其中有四次都是歇斯底里的动作戏打斗戏跳海戏。戚薇表示在拍这部戏时正好是厦门最炎热的时候，穿着沉重不透气的婚纱在正午的太阳底下拍情绪戏打斗戏真的非常痛苦非常难熬。原本还像每个女孩一样对婚纱都有着无限美好的向往，拍完这部戏后，看到婚纱不仅没有感觉而且还有点害怕。
　　短发变长发 其实是假发
　　戚薇在《夏家三千金》中的造型变化甚大，既有精干的短发造型，又有婉约的长发造型，可谓是拍戏以来前后造型最大的一个角色。戚薇笑说，这两款造型是为了凸现人物前后的性格的变化，也完全就可以看出夏友善为了达到目的追逐这段感情，活活的从齐耳短发追成了长发飘飘，这没有两三年的光景是不可能的，可见夏友善是个非常有毅力的疯子。戚薇表示戏中后期的长发全靠造型师每日接发，每天拍戏前做头发就要花费非常久的时间，有时为了赶一个场景的戏更会碰到，前一场长发，后一场短发，再后一场又变回长发，一天中头发长长短短是家常便饭。
　　戏里戏外姐妹情深 与唐嫣爱搞怪
　　戚薇在电视连续剧《夏家三千金》中与唐嫣饰演一对夏家好姐妹，虽然戏中夏友善有再多的心计，但对唐嫣饰演的妹妹夏天美从来是一如既往的疼爱。二人不仅戏中是亲姐妹，戏外也是贴心姐妹淘，只要片场二人相遇一定是充满欢声笑语，聚在一起讲笑话吃零食分享自己包包的化妆品，一起玩手机里的新游戏，二人还经常会灵感突现拍一些搞怪的照片发微博玩。戚薇更是在微博中公开，已将唐嫣纳入自家后宫，可见感情不是一般的好。

