《包青天之碧血丹心》热拍 重头戏遇神奇天象
　　新浪娱乐讯 由大连天歌传媒出品的《包青天之七侠五义》将于明年大年初一登陆河南、云南、江西、黑龙江、山东等多家卫视，而其姊妹篇《包青天之碧血丹心》正在青岛黄岛影视城紧张的拍摄。日前，该剧重头戏“绝境”遇神奇天象助阵，抗八级寒风顺利完成拍摄。
　　重头戏曝光 包青天众义士身陷绝境
　　剧中，开封府一帮忠义之士被奸臣所害均身陷困境，包大人更被诬陷犯下了杀头之罪，被压上法场。由何家劲饰演的南侠展昭欲拼死相救劫法场，奈何金超群饰演的青天包大人不愿众英雄违法偷生，何家劲身挡冰矛，誓死捍卫包大人，更在身中数箭近奄奄一息时，语出“黄泉路上阴曹地府，展昭为大人开路！”的铮铮誓言。
　　据悉，拍摄当天天气本来晴朗，但当包青天身穿囚服被压上断头台时，突然间寒风大作，乌云遮天，百姓跪地喊冤求老天开眼，直到这场戏杀青后，天气才瞬间转晴，有当地的群众演员议论这种天象黄岛少有，仿佛老天有了感应一般，而这般难得的天象为剧情大大加分，金超群不禁感恩天佑。
　　《碧血丹心》继续由“铁三角”金超群、何家劲、范鸿轩三人担挑大梁，王莎莎继上一版《包青天之七侠五义》之后，将继续饰演“女扮男装”的小侠艾虎。另外，在最经典的93版华视《包青天》中饰演八贤王的龙隆本次也华丽回归加盟《碧血丹心》，继续饰演八王爷的角色。该剧将于春节前杀青，于2012年与观众见面。

