《国剧盛典》首度献声 田小洁亮相掀高潮(图)
　　新浪娱乐讯 由光线传媒联合安徽卫视主办的《国剧盛典》于近日在北京会议中心盛大举行，现场汇集国内众多国剧代表人物，一片星光熠熠。目前正于珠海赶拍新剧《不要离开我》的实力派男演员田小洁，也应邀从片场飞赴活动现场，为这一国内电视剧界的盛会撑场，向国剧致敬。
　　随着《大宅院的女人》、《我是业主》、《黎明之前》等多部作品在2010年的热播，白子义、李大辉、李伯涵等性格迥异的人物同现荧幕，实力派男演员田小洁的非凡演技以及超强的可塑性更是受到了业内外的一致好评和热点关注。行至年末，多个颁奖盛典纷纷向他发出邀约，作为国内电视剧的优秀演员亮相撑场。昨日，田小洁便从珠海片场匆忙飞至《国剧盛典》的活动现场，为这个国内电视人盛会助兴。在颁奖典礼现场，田小洁以及《黎明之前》里“八局”的其他“三大处长”张?临、任正斌、陆建明的统一墨镜出场，“骇客帝国”的帅酷架势一亮相便震撼全场。在紧接下来的颁奖环节中，田小洁携手其他三大处长共同颁出了吴秀波的“最具人气奖”的重量级奖项。在随后的晚会活动环节，田小洁更是首度荧幕“献声”，《太阳最红，毛主席最亲》的深情演唱亦是掀起来现场红色歌曲串烧的一个小高潮。
　　在国剧盛典即将结束的后台采访中，当记者问到何时挑战电影银幕时，田小洁表示：“拍电影是每一个演员的渴望，但这需要合适的时机，需要适合的剧本，需要适合自己的人物。就目前而言，依然会扎根电视剧市场，毕竟这是自己出道多年来的大本营，当然也希望与优秀的电影导演以及电影剧本不期而遇。”
　　据悉，国剧盛典将于12月31日晚7∶30在安徽卫视播出，跨年之夜，大家不仅将“享受”到百位明星带来的跨年盛宴，还将亲睹田小洁的荧幕“红歌”处女秀。

