春晚四审两大招防记者 “统一服装”“贴标识”
　　昨日央视兔年春晚进行了第四次审查。由于有人曝光春晚三审有经纪人带记者入场导致节目单外泄，昨日春晚剧组加大了保安力度，以观众“统一服装”、“贴标识”两大手法，严防记者进场。但记者依然从各种渠道了解到，昨日的审查共有四个节目亮相，其中的魔术节目表演者并非刘谦。
　　观众统一着装记者
　　“混”不进去
　　由于在兔年春晚前几次审查中，都有不少记者想办法进入彩排现场将内容曝光，因此昨日导演组对记者们采取了最严密的防守办法。虽然昨天的节目审查可带观众入场，但这些观众都并非真正的普通观众，大部分都是“托”。据了解，这些观众是由兔年春晚的舞蹈演员们“扮演”，他们统一身着黑色羽绒服，身上贴着“防伪标识”，进去之后坐在指定位置，这一切都为了防止记者“混进去”。
　　除了严防记者假扮观众入场，导演组也加大了对演员的管理，以往演员们在自己表演之后还能稍作逗留，甚至还能看看别人的表演，但昨日几乎没有这样的机会，审查从昨日下午1:30开始，演员们表演完自己的节目之后就必须得走人。就连主持人的串词也不能多听，而这一切都是怕泄密。
　　南方小品还是武汉的
　　据悉，昨日参加四审的依然是老面孔居多。何云伟和李菁又一次站在了舞台上，他们这次表演的相声叫《现场录制》，其中模仿了各种名人和比赛现场的声音。这个相声和第一次审查时并没有太大的变化，只是模仿得更惟妙惟肖，并多了一些幽默的包袱。此外，来自武汉的小品又一次成了南方语言类节目的“独苗”。尽管由周锦堂、李铁等主演的小品在一审时曾被“毙”，但导演组依然给了他们希望，这次直接进入四审，他们也带来了新的作品《周摆平》。这是一个典型武汉人的故事，周摆平是个“老武汉”，说话大大咧咧，做事风风火火，仿佛一切事情都能“摆平”，但他的侠义精神并不妨碍他“越帮越乱”。
　　董洁不一定与老公搭档
　　虎年春晚，郭冬临与牛莉共同出演的小品备受网友好评。昨日，郭冬临出现在现场时，女搭档却换了一张大家不熟悉的面孔。
　　而魔术也在昨日的审查之列，不过这位魔术师并不是刘谦，虽然他同样来自台湾。看来今年刘谦要三上春晚真的有难度了。之前有消息称董洁将和潘粤明搭档上春晚唱歌，昨日董洁经纪人任小姐证实收到邀请：“我们已经收到春晚导演组的邀请，没上‘四审’都是春晚导演组的安排。我们现在在全力以赴排演节目，然后等节目组通知，不过到时候不一定是董洁和潘粤明搭档。” 本报记者 罗媛媛

