宋丹丹称不会再演小品 告别春晚因很难突破自己
　　昨日，正在成都热拍的中韩合拍剧《林师傅在首尔》剧组悄然迎来宋丹丹客串。昨日下午，记者赶往拍摄现场时，宋丹丹正和林永健、张佳宁上演一场“人在韩国”的戏份。尽管此次行程很紧，宋丹丹仍然爽快接受了本报记者的采访。对于日前传出她将上央视兔年春晚的消息，宋丹丹明确否认：“不会再演小品了。”
　　剧中客串 向助手学说川话
　　据了解，昨日宋丹丹拍摄的戏份主要讲述由她扮演的妈妈听说在韩国学美容的女儿(张佳宁饰)竟找到一个韩国人当男友，她便乔装打扮追到韩国去问个究竟。
　　宋丹丹在该剧中鲜有地说起四川话：“你干嘛呢”“做啥子啊”……宋丹丹说，其实自己是现学现卖，“我演一个成都人，肯定得说成都话，刚好我助理就是四川人，就找她学了学。”导演余淳称，宋丹丹此次是来帮忙客串。宋丹丹笑言是给老友帮忙，“我跟林永健是好友，好友让我来帮忙，没理由拒绝。来成都还能吃到很多美食，昨晚就吃了火锅，今天中午吃了烤鱼，晚上打算再吃火锅。”
　　告别春晚 因很难突破自己
　　此前有消息称央视兔年春晚，宋丹丹将与赵本山再度携手，合作新题材小品《同桌的你》。对此，她昨日澄清：“没有的事，之前还有人传我要跟海清合作小品呢，我自己都不知道。我不会再演小品，也不会再上春晚！我说告别春晚，就是真告别了。春晚没我一样精彩。”
　　至于原因，她说：“春晚压力太大，也很难再突破自己。”“赵本山年年都上春晚呢？”“其实我挺心疼本山，但他跟我不一样，他是男人、企业家，有那么多徒弟，他有很大的担子；我是女人，女人是猫科动物，安逸舒适最重要。其实本山曾说不上春晚，但没办法，全国观众都期待着，因为他的作品最好，他不能轻易言退。”
　　“小沈阳该感谢我让位”
　　尽管不上春晚，但她表示每年都会看，“看时特别开心。其实本山的徒弟真不错，小沈阳、王小利都很棒。小沈阳该感谢我，如果我上，他就上不了了(笑)。当然，生活没有如果，小沈阳的出现也是必然的。”谈到现在的生活，宋丹丹表示很满足，“到我这个岁数还能有戏拍，还可对别人说‘不’，很不错了，我每天都带着感恩的心生活，不想给自己压力了。我的理想是每年一部电视剧一部话剧。好友需要我客串，我也得去。我的想法是，有戏约且我有时间，就去演；剧本好，我想演，少点片酬也去；我不太想演但对方愿意提价的我也去，总得给挣点养老费吧(笑)。”谈到近况，她透露将拍摄电影版《家有儿女》，“演员不变，将在北京、香港、三亚取景，寒假结束时拍完。”
　　成都晚报记者 何佳穗 摄影 李豫龙

