郑罗茜拍摄《第五空间》受伤 坦言很苦却很快乐
　　新浪娱乐讯 描写80后年轻陆航飞行员成长故事的军旅青春励志偶像剧《第五空间》，自12月29日登陆央视八套以来，就受到广大观众和网友的一致好评。在这部被称为军旅版的“奋斗”中，郑罗茜、蒲巴甲和万思维等一众活力十足的青年演员，生动的表演和养眼的外形让观众大呼过瘾。其中，唯一女主演郑罗茜更是表现抢眼，她坦言，首次变身飞行员的过程，有笑有泪，她经历了和女主角白羽一样的成长历程，很辛苦也很快乐！
　　郑罗茜告诉记者，这是自己第一次接触军人和飞行员的角色，首次挑战，她坦言，最大的吸引源自于“能飞武装直升机啊！这是平时普通人都摸不到的，我非常的向往！”不过，当飞行员远比自己想象的要难，要苦很多。从小热衷于体育运动的郑罗茜，学生时代是出了名的“体力狂”，虽然对戏中的体能训练早有准备，但是进组后她还是发现自己太低估飞行员的身体素质了，“我是唯一的女飞行员，在拍摄的时候很多体能上的训练都必须和男战友们一起完成，我是真的感觉到好累，这部戏对于我体能上是一个非常大的挑战！”由于白羽也是一个非常倔强而且坚强的女孩子，郑罗茜在剧中更是要表现得不能比男演员马虎，由于太过玩命，甚至导致了椎间盘突出。但是郑罗茜还是坚持了下来，这让同组的其他几位男演员都汗颜不已。
　　该剧播出后，郑罗茜的表现赢得网友一致认可，认为表演“真实、自然，不做作。”而郑罗茜也表示，这部戏拍完，除了收获了一帮好战友，自己最大的收获就是“懂得了什么是坚强。”

