跨年夜收视大战一触即发 大腕配草根明星出战
　　采写 本报记者 勾伊娜 刘玮
　　本报讯 岁末，各家电视台纷纷不惜重金打造跨年晚会，为2010年的卫视大战的“收官”画上一个完美句号。截止到目前，今年共有11家卫视参与“跨年元旦夜”晚会大战，其中只有安徽卫视一家选择了在元旦播出，其余十家全部在12月31日晚黄金档播出。
　　几大卫视中，江苏卫视围绕《非诚勿扰》大做文章，并请来苏珊大妈和夏奇拉两位重量级国际明星，在演出的国际阵容上领先其他卫视；东方卫视再推今年的真人秀节目《中国达人秀》，进入决赛的“达人”将与明星混搭献艺；天津卫视则力邀郭德纲于谦主持，并以神话故事为台本串起整台晚会；浙江卫视和旅游卫视则依托资源优势，靠时尚和旅游典礼做了一台跨年晚会；安徽卫视也不甘心在元旦晚会的比拼中落后一步，于新年当年推出晚会，不仅邀请到陈慧琳等明星，还大打“草根民间”牌，实现了草根和明星的“混搭晚会”。而北京卫视则没有加入这场硝烟弥漫的卫视跨年大比拼。
　　江苏卫视 主打国际牌
　　阵容：苏珊大妈 夏奇拉 梁静茹 陈绮贞
　　播出：12月31日19:30
　　今年江苏卫视婚恋节目《非诚勿扰》大热，跨年演唱会也围绕此展开。除了请到梁静茹等将节目中的人气歌曲原音重现外，还不惜斥重金请来苏珊大妈、夏奇拉、wonder girls等国际巨星，演出阵容可谓相当给力。
　　江苏卫视试图把多样化的曲风呈献给观众：苏珊大妈的英式歌剧，夏奇拉的拉丁风格，大嘴巴组合的嘻哈风，范晓萱的电音摇滚，梁静茹、陈绮贞的安静抒情曲风以及萧亚轩的热辣风……得知获邀中国演出后，夏奇拉在受访时表示“我希望在演唱会上，挑选粉丝上台，教大家跳‘Waka Waka’舞蹈。”为此节目组特别为夏奇拉设置这个环节，现场演绎“万人大合跳”。而夏奇拉的代表歌曲《无论何时 无论何地》，也已入选《非诚勿扰》新一年的音乐库，成为2011年《非诚勿扰》女嘉宾出场音乐。演唱会主持阵容由孟非、李响、李好、彭宇、乐嘉“五虎将”组成。除了主持，五人还会和明星PK唱功。此外，经过甄选，24位来自《非诚勿扰》的人气女嘉宾包括许秀琴、俞夏、蒋雨等，将在晚会中全程担任记者，与网友进行微博互动。
　　安徽卫视 主打平民牌
　　阵容：慕容晓晓 旭日阳刚 民工街舞团
　　播出：1月1日19：30
　　安徽卫视元旦晚会请来了当下最热的网络红人。土生土长的安徽姑娘慕容晓晓凭借一首《爱情买卖》在网上迅速走红，此次回到家乡卫视，不仅带来了成名曲，更有精心创作的最新歌曲首次亮相。而民工组合“旭日阳刚”以一首质朴无华又震撼人心的《春天里》感动了数亿中国老百姓，这次在安徽卫视元旦晚会的舞台上，他们将一展歌喉，用激情的音乐诠释着希望。在2010年选秀舞台上一炮走红的“民工街舞团”用动感、高难度的街舞征服了亿万观众，此次“民工街舞团”现身安徽卫视的元旦晚会，他们将用独特的breaking舞蹈风格带去不一样的“草根文化”。三大网络红人齐聚首，带来最传奇的素人大比拼，将不失为安徽卫视元旦晚会的一大亮点。
　　此外，晚会邀请了陶?、陈慧琳、孙楠、杨坤、田震、佟大为、文章、张国强、刘若英、凤凰传奇等两岸三地重量明星大腕加盟，其中既有翻唱《南泥湾》《北京的金山上》等红色经典老歌，也有《铁梨花》《金婚风雨情》等今年热播大剧的主题曲新鲜串烧。
　　东方卫视 主打混搭牌
　　阵容：王力宏配刘伟 费玉清配蔡明
　　播出：跨年晚会12月31日19:30
　　《梦圆东方·上海2011迎新倒计时大狂欢》晚会，于12月31日在太平桥人工湖举行。王力宏将在水上移动舞台弹唱《唯一》《在梅边》《公转自转》等曲目，届时由巨资打造的全透明钢琴将首次亮相。此外，王力宏还将与《中国达人秀》冠军刘伟合作，用手和脚一同弹奏钢琴，合唱《手牵手》。
　　倒计时仪式将采用3D全息投影技术在大屏幕上呈现盛开的上海市市花“白玉兰”。当晚，张学友在结束上海演唱会后，也会直奔跨年晚会现场，在零点钟声敲响时献上新年第一唱。天后王菲也会“以特别的形式”现身晚会，与李健合唱《传奇》。撇下老搭档郭达的蔡明，将与费玉清合作表演小品，笑侃2010年度乐事。
　　从《我型我秀》、《加油！好男儿》《东方天使》《中国达人秀》这些东方卫视举办的选秀节目走出的新星，也将于跨年晚会上首次同台聚首：“型秀”薛之谦、“好男儿”付辛博、“东方天使”戴燕妮、“达人”蔡岫?和“音凰舞帝”组合等，他们或是“抱团”迎新年，或是与明星混搭表演节目。
　　次日，东方卫视再举办一场元旦新年晚会，刘欢、濮存昕、姚晨、韩庚、闫妮等明星以及郎咸平、张朝阳等学者名人参加。
　　天津卫视 主打穿越牌
　　阵容：郭德纲 于谦 尹相杰 马天宇
　　播出：12月31日21:20
　　天津卫视跨年晚会，打造“穿越时空”这一主题概念，邀请郭德纲、于谦主持，和李静、尹相杰、成方圆、马天宇等明星以跨界、混搭、反串等方式大玩“穿越”。
　　郭德纲穿越到天宫成为天庭“一哥”玉帝，元旦在即，不甘寂寞的玉帝郭德纲也要整一把“天宫元旦派对”。擅长反串的于谦，化身王母娘娘，受玉帝派遣带着刘刚、谢楠两位主持人下到人间选秀，于谦改名为“围脖”，谢楠改名为“浮云”，刘刚改名为“给力”。玉帝召开班子会，问人间都有哪些人物能来天宫走秀，于是，在这份邀请名单上有了犀利哥、凤姐等网络红人。在“天宫元旦派对”上，分别有两大门派对决。一是以嫦娥李佳为代表的“天宫队”，一是以李静为代表的“凡高队”。李静率先上场来了一段“东北达人秀”，有模仿小沈阳的，有模仿刘姥姥的。德云社的众弟子也不闲着，《歪讲红楼》《相新声》等相声段子飙起来。郭德纲和于谦也亲自上阵，老本行，上相声。
　　在这台“穿越晚会”上，导演组大打“家庭牌”。郭德纲夫妇、李菁菁夫妇、刘亚津一家、张光北一家齐上阵。明星家庭也被穿越到白蛇与许仙、罗密欧与朱丽叶、梁山伯与祝英台、灰太狼与喜羊羊的情境之中。
　　浙江卫视 主打时尚牌
　　阵容：陈慧琳 梁咏琪 Rain 王心凌
　　播出：12月31日19:30
　　12月31日晚在杭州黄龙体育中心举办《2010风尚盛典》是浙江卫视的跨年主打。该盛典集演唱会、时装秀、风尚传媒大奖颁奖礼于一体，不仅有陈慧琳、梁咏琪、王若琳、郑元畅、王心凌、Rain等明星演唱耳熟能详的经典名曲，还将特别推出由当红国际超模吕燕、LISA.S等领衔的MARCJACOBS2011春装中国首秀。此外，盛典还设置了跨越年度影像、设计师、风尚艺人等潮流领域的10余个奖项的揭晓和颁奖活动，LV设计总监MarcJacobs等时尚名人和机构代表将参与并出席颁奖盛典。
　　旅游卫视 主打冰冰牌
　　阵容：范冰冰 李冰冰 任贤齐 童安格
　　播出：12月31日20:30
　　2010年(第十一届)中国海南岛欢乐节闭幕式———“跨年欢乐盛典”将于12月31日晚在海南举行，旅游卫视全程直播。在此次盛典中，两位“冰冰”都将现身：李冰冰演唱《时光》和《心的节奏》两首歌曲；范冰冰演唱《飞鸟》，背景搭配杂技节目《肩上芭蕾》。该杂技多次获奖，集惊险与优美于一身。女芭蕾舞者张开双臂站在男舞者的肩上，如同飞鸟一般，把杂技融于舞蹈之中，展现了力与美。此外，任贤齐、童安格、许志安、苏永康、赵传等也将登台献歌。
　　■创意
　　北京卫视虽然没有加入各个卫视的跨年晚会大战，但是北京台并不是没有“动作”。昨日记者从北京台获悉，12月31日晚，从23:52后，北京电视台新址大楼将是跨年夜的绝对主角，届时楼体将会出现倒计时数字，比起传统的晚会形式，电视台玩起跨年灯光秀还很罕见。

