82版《西游记》有搞笑外传 悟空八戒穿越北京城
　　雷人：悟空八戒穿越北京城
　　昨天，一篇名为《西游记外传第四集：西游记竟有这一季，你肯定没看过》的视频帖惊现猫扑论坛。记者点开观看，发现剧情相当雷人：孙猴子和猪八戒被北京繁华夜景所吸引。在饭馆一顿胡吃海喝后，八戒突然肚子疼起来，原来饭馆不仅靠短斤少两挣黑心钱，食物也已变质。最终老板和老板娘低头认错，并抬着八戒进医院。更雷人的是，视频中大部分对话都选用了说唱的形式表述，颇有点《新白娘子传奇》的味道。
　　该视频全长44分钟多，起初记者以为是网友恶搞作品，但后来发现这不仅是一部正版电视剧，而且导演和演员都大有来头。据字幕显示，导演是荀皓和任凤坡，正是82版《西游记》的副导演；在82版《西游记》中给猪八戒马德华当替身的李建成，演了回正版猪八戒，常桂祥扮演的孙猴子也与六小龄童扮相极其相似。
　　剧中黑心饭馆老板由李嘉存饰，老板娘由82版《西游记》中琵琶精的扮演者李云娟出演。如此“正版”的主创阵容，任网友再强大也无法自制。
　　揭秘：实为反讽电视剧
　　该帖子已引发上万网友围观，点击率持续攀升。有网友在留言中揭秘，这是当年82版《西游记》走红全国后另外拍摄的一部讽刺喜剧系列片，讲的是西游记师徒四人历经千年，重返人间的故事，讽刺了当时社会的某些现象。情节简单，还带有大量老版《西游记》的音乐元素。
　　据了解，这部《西游记外传》共有7集，剧情还包括相亲找媳妇、上舞厅等剧情。化装师也是82版的崔洁，悟空、八戒都是老版的造型，足以媲美六小龄童、马德华。
　　许多网友认为，该剧虽然剧情山寨，却相当牛X。在上个世纪90年代初期，能用这样的幽默手法反映社会现象，绝对算得上一部划时代的作品。
　　导演：就拍了两晚上
　　费尽周折，华西都市报记者昨日下午终于找到导演荀皓的电话，一听到《西游记外传》，荀皓哈哈大笑：“哎哟，你不说我都完全忘记拍过这部片子了。”据其介绍，当时《西游记》在全国火得一塌糊涂，于是他的一个朋友趁热打铁，拍部以师徒四人为主的荒诞剧。
　　荀皓表示，因为自己是82版《西游记》副导演，本来不想拍这样的片
　　子，但碍于人情实在无法推脱，就答应下来。荀皓当时提出自己的想法：“我说剧情虽然荒诞，但总要对社会有点反思的作用。于是我们就把当时社会的一些不正之风用剧情表达出来，达到反讽的效果。”拍摄只用了两个晚上，后来不仅找到中国国际广播音像出版社发行，也进行了小范围的播映。
　　作为京剧界“四大名旦”之一荀慧生先生的嫡亲长孙，荀皓除了有丰富的京剧表演经历，多年来更涉足技导、编导等艺术设计工作。当记者转述不少网友在看过之后称赞该剧的构思非常给力时，荀皓低调地表示：“其实当时就是拍着玩。如果大家真的喜欢，我觉得是因为我当时没有包袱，因为想着就是玩，就放开了做。”华西都市报实习记者任翔

