芒果跨年上演主持团舌战 短信互动释放观众热情
　　“主持团”人数爆棚，“非人类”萌翻观众
　　湖南卫视此次跨年演唱会的创新之处颇为丰富，尤其是第一次创作性地推出了“主持大团”的概念，让人眼球一亮。
　　此次“主持大团”不仅包括了何炅、汪涵、李湘、谢娜在内的四大名嘴，而且请来了刘德华的两个可爱儿子安逗和黑仔，两个卡通形象的加入，使得气氛更加活泼可爱。两个小家伙胖嘟嘟的形态、俏皮的动作、滑稽的语言，一次次萌翻了现场观众，惹得大家哈哈大笑。此外，在主持过程中，天娱群星上演歌舞PK之余，还向主持人发起了“抢班夺权”，引发现场阵阵尖叫。
　　除了主持团的创意之外，此次演唱会的现场舞台布置也独具特色，现场呈现前所未有的动感、立体效果，仿佛把观众带入了一个充满奇幻色彩的宇宙星空。都市大厦的光影背景下，群星纷纷上演时尚歌舞秀，形成了一幅不断流动变幻的城市青春风景。
　　短信互动新年祝福，释放观众参与热情
　　此次跨年演唱会以“北京时间 快乐拥抱”为主题，开场便展现了上海、北京、广州、成都、海口、哈尔滨、长沙等十多个城市观众的激情互动场景，而短信送新年祝福、为“给力队”和“青春队”两大阵营投票等崭新互动方式，更是释放了观众的参与热情。
　　通过短信互动，不仅能够现场为主持人、演唱嘉宾带来动力，为导演带来反馈，更重要的是，为正在收看演唱会的观众提供了一个很好的表达祝福、送出心愿的平台和机会。据统计，本场演唱会短信互动投票超过了1100万。
　　现场一万三千多名现场观众的给力呼喊和尖叫，更是掀起了狂热的现场气氛。演唱会进行中，最给力的表情、最给力的拥抱、最幸福的KISS等三个最具特色的互动环节，通过粉丝和观众的表现，带动了现场温暖的氛围，感动了所有观众，跟着一起惊声尖叫。
　　演唱会的高潮在午夜24点前后到来，李宇春作为零点之前的最后一位重点嘉宾，《序幕》、《why me》、《下个路口见》等三首歌，逐渐把现场气氛推向沸点。24点过后，众明星共唱了一首《明天会更好》，欢歌了对已经到来的新年的期待和期盼。随后，罗大佑三首经典的老歌《光阴的故事》、《童年》、《野百合也有春天》，重新带领观众进入温馨的时光回忆。
　　演唱会最后在所有明星集体演唱的一首《给力青春》中圆满结束。观众和网友在网上纷纷表示：“湖南卫视跨年演唱会的确十分给力，十分时尚，十分动感，十分震撼！”

