乐视网购买《男人帮》等近百部电视剧网络版权
　　据乐视网方面介绍，2011年将优选近百部年度优秀的独家戏，实现“周周有独播节节有主打”的播出效果。其中独播剧包括与央视同步播出胡军、郭晓冬主演的《风语》、《延安爱情》；谍战戏《风语》、《借枪》；偶像新剧柴智屏监制的《小菊的春天》和《小菊的秋天》、《单身女王》，以及由杨幂主演的《刁蛮新娘》等明星云集的优秀作品。
　　发布会上，乐视网将百余部已购2011年独家电视剧网络版权以“红动中国”、“时尚魅力”、“穿越时空”三个主题环节展示出来。其中包括由赵宝刚、王雷执导，孙红雷、黄磊、汪俊领衔主演，王珞丹、隋俊波、姚笛、王子文等主演正在上海热拍的都市情感剧《男人帮》；电视剧版《将爱情进行到底》；孙俪、李建斌主演由网络人气小说改编的同名电视剧《后宫甄?传》及丑男林永健的系列喜剧《林师傅在首尔》。
　　乐视网COO刘弘表示，目前影视剧网络版权早已取代音像发行的地位，一些热门剧已超过国内一线卫视的采购价格，但影视剧网络版权更多价值还未被挖掘。影视剧网络版权这块金子在2011年才会寻找到原本价值所在。不仅仅是视频行业，对于影视剧制片方，网络版权的价值提升，使他们多了一块收入，他们会更积极投拍及创作更多好作品；对于网络视频行业发行方、渠道方来说，在三网融合的契机下，PC、手机、电视机等多终端将实现多屏渠道，将增加更多盈利方式；而对于用户来讲，可以在电影院下线后第一时间，甚至一些电视剧在电视台还未播出前就能在网络上看到正版、高清最新影视剧。

