柳岩“卸妆”掀刘海闹乌龙 冒犯刘德华惊煞小S
　　高清组图：柳岩“卸妆”掀刘海 冒犯刘德华惊小S
　　新浪娱乐讯 上周三，正在台北与贺军翔、王心凌合演偶像剧《爱上查美乐》的光线传媒当家花旦、性感美女主播柳岩，趁拍戏空档携个人首张EP《柳岩 岩色》以嘉宾身份参与《康熙来了》录影，清爽马尾辫配搭一袭单肩黑裙打扮的柳岩，遭遇同样黑衣造型的主持人小S、蔡康永，以及男扮女装饰演范玮琪的陈汉典，配合当天主题“美女糗事”，柳岩自曝曾冒犯天王刘德华，并一改形象现场掀刘海露出真容，还闹出不少乌龙事件，令现场笑声不断，而她大方的表现、真诚的态度和直爽的性格亦是令人印象深刻。
　　柳岩影视歌主持多栖跨界  小S好奇“你到底是哪行的”
　　柳岩作客《康熙来了》，一袭单肩的Versace黑裙，扎起清爽的马尾，身材玲珑凹凸有致，出场便十足抢眼。一开场，蔡康永介绍柳岩是来自内地的美女主播，笑言果然同行比较默契，因为他和小S还有柳岩都不约而同穿上黑装，而柳岩亦是大方表白自己对小S的喜爱之情。蔡康永顺势提问柳岩说如果现场要问他和小S一个问题，会想了解什么？柳岩不假思索问道：“我是康熙的老观众，特别想知道为什么小S那么易怒而康永哥好像永远都不会生气呢？”话音未落小S和蔡康永一时语塞，突然康永拿起手中纸板拍打一旁扮成范玮琪的助理主持陈汉典，边打边说：“谁说我不会生气的！”笑倒全场。
　　柳岩此番偶像剧拍摄来到台湾，现场又送上个人首张EP唱片《柳岩 岩色》给小S和蔡康永，同时介绍明年主演的电影《画壁》上映，跨界影视歌主持多栖发展，导致小S一度十分迷惑，一再追问柳岩说“你到底是哪行的？”柳岩笑言主业一定是主持，尝试影视表演和歌唱，是为自己积累更多的经验和体会。
　　柳岩自曝入行冒犯刘德华  小S感叹“不用比了你赢了”
　　《康熙来了》当期主题是“美女糗事”，开场蔡康永便提问柳岩作为主持人，是否有出糗经历？柳岩自曝2005年刚入行即犯下“无心之过”，冒犯天王刘德华，因为当时入行不久没有经验，一次访问刘德华的时候，单纯按照编导的要求，直接提起他和喻可欣的陈年绯闻，刘德华非常绅士，当时轻松化解尴尬，事后柳岩才听说刘德华事后透过经纪人拜托节目放弃那部分的采访，才后知后觉自己冒犯了刘德华，连连自我检讨，称得上是主持生涯里最糗的一次经历，而小S和康永同时惊呼“你好有种！”并直言这种问题是永远不会在康熙这个节目现场出现的，小S连连感叹说：“不用比了，柳岩你赢了！”
　　柳岩掀起刘海露真容  直言最初想上“卸妆”单元
　　首度作客《康熙来了》柳岩最大的心愿竟然是想上一起“卸妆”单元！直言表示她最初想的是，既然难得来一次《康熙来了》，不如直接上一个“卸妆”单元才过瘾，因为早期她和吴宗宪、欧弟一同主持陕西卫视《周六乐翻天》时就曾首度尝试节目上卸妆，评价还不错。而小S和蔡康永则对她的齐刘海表示极大地好奇，自称外表看起来很“精明”的柳岩，大咧咧现场掀起自己的刘海露出额头，蔡康永连连表示没有刘海的柳岩照样是美女，只是的确会有不同的气质。
　　两岸流行语大不同  柳岩赞小S“洋气”闹乌龙
　　同是主持同行，小S和蔡康永都对内地做节目和做主持人有相当多的好奇，连连问到很多内地和台湾地区做节目主持人的禁忌和规矩，柳岩从着装标准、说话尺度多方面给予详尽回答，不过一句“小S尼真是很洋气”的夸奖却闹出乌龙事件，夸完小S“洋气”现场一阵冷场，小S一脸疑惑的低声琢磨：“羊气？什么羊？是说我像绵羊？……”柳岩忙解释说“洋气”在内地是形容时髦的意思，小S才欣然接受这个奇怪的词。
　　柳岩此番赴台拍戏，身为主持人不忘抽空参与多个电视通告，除了《康熙来了》还在《国光帮帮忙》、《我猜我猜我猜猜》和《天黑请闭眼》等节目中现身，柳岩坦言这是一次难得的交流机会，了解台湾综艺节目的录制流程的同时，也对节目和主持工作有了更多的体验和理解。

