郭德纲对话《娱乐现场》 自认从来没亏待任何人
　　新浪娱乐讯 2010年的郭德纲可是没少遇到闹心事。与媒体的冲突使郭德纲遭遇了成名以来最为严重的信任危机；随之而来的德云社整改和社内中坚力量的持续流失也没少让郭德纲操心，压力之下郭德纲终于对德云社进行了大刀阔斧的改革。日前，郭德纲接受《娱乐现场春节特别节目??2010年度娱乐人物报告》的独家专访时，首次谈及了2010年里，与德云社、与自己有关的是是非非。
　　“德云社骨干翅膀硬了都要飞”
　　打人风波、社员退社、机构改革……身上一直话题不断的郭德纲在2010年再度成为了媒体关注和群众热议的焦点。别看年底郭德纲相声照旧说着，小曲儿照旧唱着，其实2010年郭德纲的事业还是遭受了不小的冲击，而在一档又一档烦心事儿中，最让郭德纲头疼的，恐怕还是德云社骨干成员一个接一个的离开。此次接受《娱乐现场》春节特别节目的专访，郭德纲也感慨道：“你从一个小白人到我这儿我教你，我捧你，你能自己干活了，捧红你你走了。”
　　郭德纲自认从没在钱上亏待过任何人
　　的确，自从2008年，德云社早期重要成员徐德亮王文林宣布退社之后，顶梁柱李菁何云伟也在今年郭德纲与媒体冲突的敏感时期选择了单飞。这还没完，到了年底，郭德纲一直照顾有加的大弟子曹云金也和德云社分道扬镳。眼瞅着一位又一位“台柱子”退社，不少人开始猜测其中原委，而利益分摊不均的说法也开始在坊间传得有鼻子有眼。但是郭德刚在接受《娱乐现场》的专访时一再表示：“从没在钱上对不起过任何人。08年陆续有人退出德云社，现在你让他说哪天给钱给少了，他说不出来。没有人说得出来，他只是一个托辞而已。以前退出的这些位，演一场拿几万，并没有像他们讲的一两百，他说谎。记住，德云社是现在说相声挣钱最多的单位。”
　　德云社公司制改革和社员签合同
　　尽管在郭德纲看来，自己上上下下在钱上对得起德云社的每个人，但面对德云社人才流失的现实，“问心无愧”四个字儿可解决不了问题。在不少艺人接连出走之后，郭德纲终于决定重立门规。今年十月份起，德云社开始逐渐摒弃以往松散的管理体制，和成员正经八百的签起了合同。郭德纲告诉《娱乐现场》的编导：“比如说你是我的艺人，你要给我干活，你不许出去演出，之前走了的、去演出的我们没人管；现在就是说按照规章制度，你就不能走，原来是有法不依，现在是有法必依。好多时候有个规章制度还是好一些的。”
　　德云社的合同相当“人性化”
　　听上去公司制的管理模式是科学规范了不少，但毕竟这么多年演员“散养”惯了，相声表演的工作又不同于朝九晚五的上班族。规章制度建立的稍有不当，演员就很可能拍屁股走人。而对于合同的“松紧”，郭德纲倒是很有信心：“我们艺人的合同，可能是全世界艺人合同里面最轻的，我们是最便宜的，我还是把一些人际关系、人情的东西多少还是考虑进去的。”
　　除了待遇问题，演员离开德云社还有什么难言之隐？改制后的德云社又将以怎样的面貌和观众见面？遭受事业冲击后的郭德纲如今又过的怎么样？更多精彩内容请持续关注《娱乐现场春节特别节目??2010年度娱乐人物报告之郭德纲》
　　更多详细内容将在《娱乐现场》中播出，欢迎届时收看。《娱乐现场》于全国213家电视台同步播出，精彩内容每日放送，敬请期待。
　　声明：以上内容由光线传媒《娱乐现场》独家提供。如需转载，在使用时必须注明“稿件来源：《娱乐现场》”，违者将依法追究责任。 

