《风声传奇》七个老鬼之间“风声”水起的故事
　　新浪娱乐讯 电视剧《风声传奇》在南京的播出已入尾声。作为华谊兄弟的年度谍战巨制，《风声传奇》无疑在年末到来之际又重新掀起了一股谍战大剧的风潮。
　　若你看出我那无形的伤痕
　　你该懂我不光是好胜
　　亦邪亦正 我会是谁的替身
　　真作假时假当真
　　是非由他们议论
　　没半点风声
　　爱你不能过问
　　别走漏风声
　　——《风声》
　　明争暗斗  尔虞我诈
　　随着一声电话铃声的响起，被困裘庄里的五位老鬼嫌疑人，开始了他们求生的88个小时的斗智斗勇。有人惊恐，有人沉默，有人愤怒，五个人各自心怀鬼胎。为了保命而趋炎附势的白小年(胡海峰饰)，这个自己本身并没有任何立场的墙头草似的人物，最会的就是见风使舵，刚刚还和吴志国吵翻天，但一转眼就满脸谄媚的说“哥，有什么吩咐你说一声就行了”；处事不惊，思维缜密的吴志国(田雨饰)，这是一个看似五大三粗但实际上却是一个思维十分缜密清晰、头脑极其冷静的细心汉子，作为与老鬼同时潜入的军统间谍，他有自己智慧的一面，但是在妻子和还未谋面的孩子面前，这个汉子还是选择了懦弱的背叛；刁蛮强势的顾家千金顾小梦(张歆艺饰)，仗着自己“富二代”的背景，顾小梦为人做事轻浮张扬、谁都不放在她的眼里；孤傲坚韧，睿智淡定的李宁玉(刘威葳饰)，在孤立无援的情况之下，她是一个周旋于众人之中，用尽一切办法来达到自己的目的，甚至将自己的性命置之度外的强女子；老谋深算，深藏不露的金生火(宗平饰)，作为刚刚到任的处长看似少言寡语，但实际上心里的小算盘已经把所有人都算尽了。就是这样的五个人，为了保命他们时而形成攻守同盟、团结一致、以一种腔调来和日本人对峙，时而又会被敌人的奸计所离析、互相拆台、自相残杀。五人在裘庄这个密闭的空间里、88个小时有限的时间中进行着激烈的争斗和心理战，但是只有真正的老鬼才能笑到最后。
　　患难见真情  红颜衬英雄
　　《风声传奇》中除了让人惊心动魄的谍战场面之外，还有一条很重要的主线就是——情。廖凡饰演的地下组织核心人物老潘在全剧“风声、鹤声、无声”的三段故事中，分别与剧中三位女主角在不同时代背景下展开了三段浑然迥异的情感纠葛：或肝胆相照，或生死相搏；或者缠绵悱恻，或聚散无常。李宁玉是老潘的第一位结发妻子，是老潘亲口告诉她此次行动的代号叫做老鬼，在裘庄内唯一支撑她的就是无意中与丈夫老潘的接头问候，二人怀揣着共同的理想，把爱情和革命的感情相互融合，相互支撑着；与老潘青梅竹马的林迎春，若不是阴差阳错缘分弄人，恐怕她才应该是老潘的第一位妻子，二人久别重逢之后发现在不解的旧情中又有了一丝身为同志的奋斗情谊，但是久别的重逢却最终还是没有逃过以悲剧收场的命运；而顾小梦与老潘则是两个有着不同阵营和信仰的夫妻，感情之中夹杂几分同情、愧疚与身不由己的无奈，老潘对她两次的救命之恩让她无以为报，顾小梦始终认为觉得老潘的厄运是因她而起的所以要陪伴他一直走到到厄运消失。
　　改名换姓  偷天换日 
　　在电视剧《风声传奇》中，会进行乔装打扮的不仅仅是地下组织的情报人员。佐藤作为一个日本高级特务，为了天皇的信仰而“潜伏”在国民党军统站，化为金生火混于五鬼之中，成为了“鬼中之鬼”。他智斗过想尽办法传递情报的老鬼、也审问过里应外合真假难辨的老潘、还曾亲手抓过窃取机密情报的老汉，自作聪明的把水搅的越来越浑，但是始终无法成为胜利者。于是开始变得多疑、怪异、进入了一种走火入魔的状态。即使在中枪瘫痪、大难不死之后也仍然没有放弃自己的抓鬼信念。因为他始终不能明白，老鬼、老枪他们不是一个人，而是一种精神，正是这种不死的精神才造就了一个又一个“传奇”。
　　改名换姓的人有时不一定是为了隐瞒什么，比如老潘，他在执行任务中曾经有过无数个代号与身份：老潘、老鬼、沈耀辉……,但是这一次他不用伪装，而是真正的忘记了自己本来的身份，为了救顾小梦老潘替她挡住了佐藤的子弹，但是却因此脑部受伤失去之前所有的记忆，开始了在大家眼中“呆子”的生活，他也曾痛苦过，“我想知道自己到底是谁，来抓我的人管我叫沈副官，那我就是替日本人卖命的叛徒，可是他们在审我的时候一直都逼我承认我是共产党，可是你(顾小梦)来救我的时候又说我是军统的人，我到底是谁呀！有很多人都对我指指点点说我是那个什么什么鬼，我怎么会是个鬼呢……”其实失忆对于老潘来未必是件坏事，当他回忆起一切的时候就又要承担起原来的所有责任，为了许多自己无法回避的东西而把自己的任务继续下去，他为个人的信仰几乎失去了所有的一切，每每回忆起来五味陈杂，但更重要的是他始终不悔。
　　《风声传奇》里的许多人，他们的名字和事迹都没有能够留在史册上，但是始终有这样的一群人存在，他们用自己的故事、用自己信仰、用自己的生命书写了一个个传奇。

