《旗袍》李幼斌王志文曾罢演？编剧称没这严重 
　　记者耿愿 实习生张含
　　前晚起，汇集了李幼斌、王志文、马苏、申军谊、祖峰、史兰芽等众多明星的谍战剧《旗袍》已于湖北经视开播。李幼斌、王志文两大戏骨的“强强联合”无疑是最大看点，不过日前却爆出两位大腕在剧组曾一度出现“二虎相争”甚至闹到罢演的状况。昨日，该剧编剧之一赵锐勇接受采访时表示，两位老师都很较真，一点矛盾没有也不可能，但绝没到罢演这么严重的程度。
　　【捕风捉影】
　　“两虎”相争 很难伺候
　　《旗袍》讲述了美丽女子关萍露(马苏饰)，孤身奋战在汪伪特务机关和日本特务机关的生死故事。李幼斌、王志文两大实力派在剧中也针锋相对上演了生死搏杀。王志文出演大汉奸丁默群，阴险狠毒、深谋远虑，却也儒雅博学，对旗袍情有独钟的他迷上了爱穿旗袍的关萍露。李幼斌饰演打入汪伪特务机关的中共特工钱鹏飞，除了与关萍露一同传送情报，还要和丁默群明争暗斗。
　　为了《旗袍》，两位向来独挑大梁的腕儿同场飙戏，自然少不了摩擦。据小说《旗袍》作者周维透露，两人为了证明自己才是“男一号”，曾经在片场闹到罢演。“王志文本来演的是一个特务头子，但为了凸显自己，他表现正直得都不像汉奸了。李幼斌也处处想显示自己的主角地位。两个人抢戏都闹崩了，最后闹到罢演，还是制片方老大出来协调才和解！”该剧制片主任也曾表示剧组都管两位腕儿叫“爷”，很难伺候，除了开拍前就约法三章，不接受任何媒体采访，连谁演当天第一场戏也要争得面红耳赤。
　　【编剧回应】
　　因为较真 偶有矛盾
　　究竟这二位“爷”的关系紧张到什么地步了？昨日该剧编剧赵锐勇在接受采访时也没有明说，只表示“两位老师都很较真，要说一点矛盾没有也不可能，但绝没闹到罢演这么严重”。
　　赵锐勇表示剧组是先请的王志文，因为很满意他在电影《风声》中对阴狠角色的把握，“照说一个大腕就够了，但投资方后又请来李幼斌，认为会更有看点”。他透露李幼斌其实很尊重王志文，“此前二人曾在电视剧《刑警本色》中有过合作，那时王志文已是一线演员，但李幼斌还没到如今的地位。于是李幼斌一进组就忙打探王志文是否确定来了，他还是挺期待”。
　　此前曾有剧组人员爆料，王志文在剧组的群众基础没有李幼斌好，“当时的局面是：马苏、李幼斌还有他老婆史兰芽是一边的，王志文有点被孤立了”。对此，赵锐勇称王志文的脾气的确大，“但他对拍片很认真，一分钟都没迟到过”。而李幼斌则相对随和。女主角马苏也在采访中透露，李幼斌“亲切和蔼”，王志文则更像“严师”，“是教授校长式的，但在你实在需要帮助的时候，他也会给你一点点提示，让你茅塞顿开”。
　　至于谁才是真正的男一号，赵锐勇表示，“照常规，一般都是立正面角色为男一号，但剧中两位戏份相当，不分主次”。他透露，王、李二人在剧中的对手戏并不多，“总之凑在一起不容易”。
　　不过记者从知情人士处获悉，王志文如今已与剧组闹翻。“他在现场还会自己导戏，不过的确导得不错，也从一方面保证了该剧的质量”。

