总导演周晓岚四大看点揭秘2011年元旦晚会
　　自1998年中央电视台中文国际频道举办第一届元旦双语晚会以来，历经13个春秋，中央电视台元旦晚会已经成为迎接新年的一种符号，一种期待，一种影响力。
　　今年，中文国际频道本着与国际文艺接轨，展现大国文化风范的理念，将以民族性和国际性的视角诠释中国文化艺术，以时尚、典雅、清新的风格展现中国传统艺术和新文艺发展的巅峰代表作品。同时，晚会也将通过全新的编排和创意打造跨界、跨文化的原创类节目，并通过零点钟声仪式等程式设计，体现全球共庆的欢乐气氛。
　　看点一：四季流转 时光感怀
　　整台晚会以夏、秋、冬、春四季板块结构全局，观众可以在回眸四季变换的同时，回味生命的感悟和周遭的变迁。从炽烈的夏日开始，分四个篇章感受时光的延绵不息。
　　第一篇章：夏日欢歌。共庆热烈的欢聚。
　　第二篇章：秋水长天。沉醉收获的喜悦。
　　第三篇章：冬雪飞扬。感受激情与沉静。
　　第四篇章：春回大地。迎接生命与希望。
　　四季的变迁如时光般生生不息，并且将时间以鲜明的格式打上一个个烙印，强烈的四季流转让人从中体悟到岁月荏苒。
　　舞美配合每个篇章设计季节场景，塑造与众不同的视觉盛宴，届时将为观众营造一种将四季搬进演播室，置于观众身边的独特情景感受。
　　看点二：纯净人声 人类意识
　　为强化季节轮回和篇章概念，本台晚会创新性的运用了纯人声的无伴奏合唱作为四个季节篇章的开端。这一构想充分发挥纯美人声的表现力，并伴以人声模拟的自然之声，器乐之声等，将人类共同的声音放大到极致，在无伴奏的情况下，感受人与人之间，人与自然之间的真诚交流，体现晚会共度新年的全球视野和经济全球化背景下的人类意识。
　　无伴奏合唱的串联方式将带给观众一种全新的节奏感受，是本届元旦晚会的标志和亮点之一。
　　看点三：立足本土 链接世界
　　本台晚会将强调国际化与突出中国元素有机结合，即是将“立足中国和本年度的时空节点，表现当今中国的时代面貌和中国人的精神风貌”这一要素，用中国本年度3个重要事件——“世博”、“嫦娥”、“亚运”加以体现。用中国的大事记发出中国的声音，建立与国际的关系。
　　在中国元素走出去的同时，将世界元素引进来。为突出中文国际频道的频道定位，体现“元旦”这一全球盛会的世界情怀，本台晚会力邀众多国外知名音乐表演艺术家，其中包括以一曲英文版《吻别》红遍世界的迈克学摇滚、克罗地亚流行钢琴演奏家马克西姆以及意大利跨界女高音乔琪亚o芙曼蒂等。众多国际性节目的设置旨在满足观众的高层次需求和国际化品位。
　　晚会为体现“全世界携手迎新”的主题，特别设计“新年心愿”环节。由我台驻外记者拍回世界各地人民的新年愿望，感受不同地域的新年气息。
　　看点四：零点仪式 直击心灵
　　作为跨年晚会的一大看点，迎新倒计时仪式在本台晚会中有其独特之处。区别于以往的机械道具，届时观众朋友将看到由舞蹈演员组成的键盘式钟表造型，舞者将用身体语言来提醒人们新年的到来。在零点到来的时刻，音乐突响，大屏幕上的钟表变换成黑白键盘，向时间深处延展，给观众强烈的视觉冲击力。
　　晚会还将把《新年好》这一旋律进行不同风格的编曲，旨在打造一首元旦晚会独有的符号歌曲。
　　本台晚会节目异彩纷呈，涵盖中外及原生态歌曲、舞蹈、魔术、戏曲、杂技、创意器乐演奏等多种节目形态，并邀请到宋祖英、凤凰传奇、央视著名主持人以及电影《山楂树之恋》主演和主唱等众多知名艺人。届时中外艺术家们将给观众带来耳目一新的视听感受，为全球观众奉上一场温馨时尚的新年盛会。
　　中央电视台中文国际频道将于2010年12月31日晚向全球现场直播这台元旦晚会。

