河北卫视《家有父母》张司仪涉险过关(图)
　　新浪娱乐讯 临近周末，河北卫视《家有父母》节目争夺大奖的紧张气氛日趋激烈，深受观众朋友喜爱的张司仪阿姨过五关斩六将涉险走到了半决赛，那么她能如愿拿走大奖吗？咸鱼翻身的好运能伴她一路吗？
　　张司仪面对大奖深情表白
　　比赛进行到周四，各位选手的赛前宣言也越加有火药味，张点唱叔叔毫不客气地强调要对大奖下手，殷乔丹阿姨则信誓旦旦不拿大奖不回家；而张司仪阿姨则依然走感情路线，面对大奖高喊“我爱你”。各位选手不仅说的好，而且行动矫健。谁说我们手抖眼花？酷爸辣妈就是要证明给你们看他们还年轻。可惜这回程成出洋相了，在讲解比赛规则时手一抖眼一花，不小心把啤酒瓶上的鸡蛋弄倒，满地狼籍，程成不得不虚心接受自己手抖眼花的现实。殷乔丹阿姨比赛时发扬她赛场上“不抛弃不放弃”的运动精神，不放弃最后一秒，顺利完成了运送四个蛋的任务；可张司仪就没有那么幸运了，她费尽辛苦运送两个鸡蛋，可惜走路时不小心震掉了一个，只能加上100分。
　　舞蹈表演寓意深，火眼金睛看的真
　　周五的黄金眼为舞蹈表演，这可乐坏了喜爱舞蹈的张司仪。张阿姨观察之后，非常准确的回答了舞蹈的属性、动作名称、服装等信息，可惜这次考察的是舞蹈演员头发簪子的个数。各位叔叔阿姨的答案全军覆没，程成依然不忘传达簪子的历史渊源，唐朝头上插九根簪子的女性即为皇族。由于张司仪比赛成绩不佳，她再上PK台与赵佩斯叔叔一决生死。阿姨赛前嘱咐程成如果自己不幸被淘汰一定要记住她。张司仪果然不负众望，三下五除二便PK成功，还没等程成恭喜阿姨，她便喜出望外邀请程成跳舞来庆祝。河北卫视《家有父母》每天中午12：00敬请期待，报名电话0311—85829912。

