《艺术人生》十年梳理 百位嘉宾节目串烧
　　新浪娱乐讯 十年来，百余期节目，近千位嘉宾都曾在《艺术人生》的舞台有过精彩的瞬间。在之前播出的精编节目中，《艺术人生》也分别为大家集锦了赵本山、刘欢之欢声笑语、“四小花旦”的花样年华，还有《西游记》、《红楼梦》再聚首。在2010年的最后一周里，即将走过新世纪的第一个十年之时，《艺术人生》将再次为大家献上三集特别编排节目《特别相聚》、《特别现场》、《特别相聚》，带您用新的视角回味《艺术人生》十年来的欢乐历程。同时，也为电视机前的您，献上新年的第一份礼物。12月27、28、29日，请您锁定CCTV-3 21:30 《艺术人生》年底特别编排。
　　同时12月30日CCTV-3 21:30 将迎来《艺术人生》《温暖2010》的大聚会。与曾经做客《艺术人生》的嘉宾葛存壮、董卿、刘岩、范曾、童安格分享各自温暖故事，讲述他们与《艺术人生》特殊情缘。
　　《特别相聚》
　　中戏八七表演班
　　十几年之后，胡军、何冰、江珊、徐帆、陈小艺带领中戏八七表演班的师生们走进了《艺术人生》的现场。一阵阵清脆的上课铃声，一句句耳熟能详的“老师好”犹如拉起的时间闸门，让大家再次回到了青青校园。当年的班长胡军、团支部书记何冰则为大家掀起了一场由外号开始的团聚。
　　纵贯线
　　纵贯线，一支由罗大佑、李宗盛、周华健、张震岳四个充满思想、个性极强的个体组合成的乐队。这四个人加起来快有200岁了，而在《艺术人生》的舞台上却像个孩子。《爱我别走》、《风儿轻轻吹》、《爱的代价》、《不愿一个人》他们放声歌唱，他们四弦合一，他们再度《出发》。
　　CCTV—3  12月27日(周一)21:30《艺术人生》，《十年·时代故事》的《特别相聚》。
　　《特别现场》
　　十年来，在每期节目中《艺术人生》都给嘉宾和观众带来了意想不到的惊喜与欢乐。十年来，在录制现场也发生了很多意料不到的事情。年末精编《特别现场》，我们就将镜头的视角转到这些意外的惊喜上，让大家全方位重温《艺术人生》十年历程。如英达现场做饭炒苦瓜；李成儒现场重操旧业做衣服；白岩松演唱《和自己赛跑》，朱军学艺之金铁霖给他开小灶，中国芭蕾舞台的教练教朱军跳芭蕾等等。本期特别节目中您将看到嘉宾、观众以及《艺术人生》的工作人员面对突发事件的应对措施，和更多鲜为人知的幕后故事。
　　CCTV—3  12月28日(周二)21:30《艺术人生》，《十年·时代故事》的《特别现场》。
　　《特别表演》
　　每位做客《艺术人生》的嘉宾，几乎都在舞台上留下了他们精彩的才艺展示。在《特别表演》中我们精编了近20位嘉宾的表演串烧：濮存昕跳忠字舞；冯远征跳霹雳舞；孙红雷秀出童子功舞蹈；蒋雯丽怀孕六个月做客《艺术人生》，唱响考中戏时的歌曲《照镜子》；宋祖英与少数民族观众唱《爱我中华》；宋丹丹应邀唱《读你》；外国嘉宾理查德·克莱德曼弹钢琴；张学友唱《祝福》；2000年艺术人生首播，朱军唱着童安格的《其实你不懂我的心》出场等等。本期《特别表演》，您将听到、看到更多明星的才艺展示。相信您将会在众明星的表演中，度过难忘的岁末今宵。
　　CCTV—3  12月29日(周三)21:30《艺术人生》，《十年·时代故事》的《特别表演》。

