《第五空间》收视飙升 “空中轻骑兵”受青睐
　　新浪娱乐讯 由蒲巴甲、王强、贺刚、郑罗茜、万思维主演的军旅青春偶像励志剧《第五空间》开播2天，收视飙升，在全国迅速掀起一股狂潮。该剧首度曝光战果硕硕的陆军之鹰——陆军航空兵，受到众多观众的青睐。
　　人们把陆地称为第一空间，海洋称为第二空间，空中称为第三空间，宇宙称为第四空间。近几年来，西方航空界把300米以下的空间称为“第五空间”。而驰骋于第五空间的就是神秘的陆军航空兵。我国的陆军航空兵仅成立二十几年，是我军最年轻的兵种。然这个年轻的兵种却是战功显赫、硕果累累。在灭火、抗洪、抗震等灾难中，陆军之鹰穿梭于林海莽原、江河湖泊、山地丘陵，实施物资调运、伤员后送、现场侦察，为救灾胜利立下战功。“把诗篇写在蓝天，把身影寄托给白云。”陆航第一个女飞行员邢淑华曾写下的这首小诗，正是陆航人真实的写照。
　　《第五空间》首度把鲜为人知的陆航人搬上荧屏，揭秘了中国陆军航空兵背后的成长故事。该剧着眼于姜窦、沃威、汤名扬、关怀、白羽五位陆航85后年轻飞行员的成长历程。医科大学的姜窦和装甲部队的沃威等年轻人，经过千挑万选由肩负特殊使命的教官郑北带到了陆航，组成了一个为未来现代化五维空间战争培养全能人才的精英飞行特训班-----陆航学院实验班。25个学员怀着对陆航不同的期待和目的，汇集到陆航。其中有隐藏神秘身份的唯一的女学员白羽；有不靠老子钞票开路的大款儿子关怀；还有军人世家冷漠孤傲的汤名扬。不同背景的年轻陆航学员们，开始了他们的梦想之旅，经过陆航学院的历练，成为新一代优秀的陆军之鹰。
　　“陆军航空兵是以直升机为主要装备的陆军前沿性技术兵种，是陆军实施高速机动、非线式作战和精准打击的主要力量。但一个陆军航空兵的成长背后的付出是常人难以想象的。” 陆军学院出身的导演张蠡对陆军之鹰有着特殊的感情，“体检、心理、基础理论和飞行理论、体能、政治审查、模拟训练、飞行训练等等关口，陆军航空兵的淘汰率是5%－15%。尤其是体能训练，和国家运动员一样，近乎残忍。”
　　《第五空间》以轻松幽默的风格揭秘了陆军之鹰成长的故事，深刻生动地展现了中国陆航兵的人生励志情怀。在一树之高的第五空间超低空，陆军之鹰就像一位披肩执锐的侠客，独来独往，披荆历险，与坦克共舞，称霸蓝天。(JH)

