《穆桂英挂帅》张铁林演宋真宗 成大牌绿叶(图)
　　新浪娱乐讯 正在横店拍摄正酣的古装传奇电视剧《穆桂英挂帅》由著名制片人俞胜利打造，用现代的角度重新演绎了穆桂英这个传奇人物。张铁林在剧中饰演皇帝宋真宗，再次遇上有着小燕子般性格的野丫头穆桂英，几度交手，皆被不屈强权的丫头搞得无力应对，对其是“爱恨交加”。
　　《穆桂英挂帅》是金牌制片人俞胜利推出的全新力作，俞胜利被评为“历史剧领跑者”，他始终坚守在历史正剧的阵地上，推出了一部部具有浓厚忧患感的精品剧集，如《李小龙传奇》、《大宋提刑官》、《大宅门》、《冷箭》、《天下粮仓》等。“一些千百年来人类积淀下来的东西，时间越长价值越大。经过几千年不断地淘汰，留下的都是最精华的东西，我们为什么不要？”面对电视娱乐化倾向，俞胜利说他不反对娱乐，但抵制恶俗。如今，俞胜利没有放弃历史的元素，他站在现代的角度重新解读历史演义，探讨人物成长的心灵史，保证人物思想深度与艺术风貌的同时增添了可看性强的娱乐元素，把历史与娱乐完美融合，演绎了全新的《穆桂英挂帅》。
　　宋真宗是剧中的一个重要角色，与穆桂英有不少对手戏，也是衬托穆桂英性格的最大牌“绿叶”。谈及接拍宋真宗一角，张铁林表示，好的制作好的剧本好的演员让他二话没说就接下来了。观众对张铁林的印象，最深刻的莫过于一袭龙袍在身八面威风，瞪着大眼训斥身边大臣宫女的皇帝形象，《穆桂英挂帅》中张铁林再次干起了老本行，饰演皇帝宋真宗。曾说自己演的是卡通皇帝的张铁林，对剧中的宋真宗一角有自己的理解：“宋真宗是个比较好颜面的皇帝，总把自己的尊严威风放在第一位，有时候甚至被身边不怀好意的奸臣顺了道。他希望杨家能替自己保住江山，又怕杨家功高振国，压制杨家。”这些从一个皇帝的角度看来，本来也无可厚非。可这时偏偏杀出了个不把自己当回事的穆桂英，挑战皇家权威，张铁林笑言：“那是比乾隆见到小燕子还头疼的啊。”
　　“其实，穆桂英应该是挺招宋真宗喜爱的，见惯了那么多诚惶诚恐、点头哈腰的虚伪面孔，来了一个天真率直自然的野丫头，宋真宗是喜其性情的。” 张铁林分析人物道，“只不过这丫头偏偏不服自己，这难免让皇帝郁闷不已。最后皇帝还是妥协了，才有后面的穆桂英。” “你是老二天老大，天子脚下能有啥，猛不丁出了个穆桂英，大宋成了绿叶她成了花？！大宋称大因为你大，普天之下唯有你潇洒。山河出丹青，你本是一幅画，刷了两笔她倒成了大画家。皇上撞见大姐大，软硬不吃能说啥？一撇一捺撑天地 ，没有真宗哪有她？！”导演宫晓东对宋真宗的感言道出了个中道理。
　　张铁林坦言，自己荧屏上的皇帝形象，多少带有自己的真实性格：“生活中的我比较压抑、制约自己，反而表演时能抒发真实的自我，我演的角色，无疑带有我个人的真实个性，其他人演皇帝也会带有个人的影子，不同的演员演出的是不同风格。”演了那么多的皇帝，当问及如何让每个角色与众不同，不那么脸谱化时，张铁林表示，“其实只要电视剧、电影不同，风格不一样，演出来的皇帝也会不一样。比如说我进入《穆桂英挂帅》剧组，这部剧是什么样的风格，制片人对这个皇帝的定位是什么，这场戏的具体背景是什么样的？这些因素都会影响到我的角色。所以只要充分了解角色要求，认真去演，就可以演绎不一样的皇帝。”但是随着年纪的增大，张铁林自曝身体已经有些吃不消：“别看我荧屏上比较威风，身子却有‘三高’了，只是我掩饰得比较好，大家看不出来，也不想让大家担心罢了。”
　　对于张铁林在剧中的表现，俞胜利表示了充分的肯定：“张铁林非常敬业，对自己和他人都严格要求，做起事来干脆利落，是年轻演员的好榜样。对人也比较亲切随和，没有戏中的皇帝架子。”俞胜利笑言：“张铁林演的皇帝有股难言的霸气，气场强大，一般一到他的戏，一出场大家都被他镇住了，全场鸦雀无声。” (JH)

