苗圃2010强势到底 从泼辣寡妇到彪悍女元帅(图)
　　新浪娱乐讯 一直以来，苗圃所扮演的角色大多给人留下硬朗的印象，而在2010年苗圃更是将这份硬朗发挥到了更高的层次。从年初拍摄的《大厨》中的泼辣寡妇，到年尾拍摄的《穆桂英挂帅》中的三军统帅，一份独特的霸气强势被苗圃贯穿全年，表现得淋漓尽致。
　　《大厨》讲述了一对欢喜冤家在四十年的相伴岁月中所体会的酸甜苦辣；《穆桂英挂帅》古事今说，以一种全新的状态再次讲述了杨家女将的故事。苗圃在两部电视剧中分别扮演了“泼辣寡妇”和“彪悍女元帅”两个角色，这两个看似是没有什么共同点的人物，却都从骨子里透露出一股女性的勇敢与顽强。只不过前者的坚定都于平凡生活中消磨在与多舛命运斗争上，而后者则霸气外露冲上战场与凶猛的敌人绝地厮杀。在对待爱情这个问题上，这两个人物倒是殊途同归，都不是坐等爱情从天而降的被动者，都相信美好的爱情和幸福的生活是要靠自己去努力争取的。
　　苗圃在把握这两个角色时，既注意到她们的共同点，更多的还是注重于展现两个角色形神方面的差别，一个一出场就是饱经风霜的寡妇辣妈，另一个则还是野性未泯的山寨大小姐，究竟哪一个角色更能得到观众的青睐，就让我们拭目以待吧！

