《老马家的幸福往事》用典型家庭描写典型时代
　　新浪娱乐讯 由杨文军执导，林永健、何赛飞、辛柏青、六月等主演的《老马家的幸福往事》将作为跨年大戏于2010年12月27日登陆安徽卫视和东方卫视。12月26日，《老马家的幸福往事》研讨会在北京举行，导演杨文军、编剧贾鸿源、主演何赛飞、于和伟与众多专家学者一起分享拍摄经历和观剧体验，与会专家称该剧用典型家庭描写典型时代，是一部真正的现实主义力作。
　　用典型家庭来描写典型时代
　　该剧通过描写上海老弄堂里老马家近三十年的岁月变迁，反映了普通百姓一家追随时代浪潮的改变。清华大学新闻与传播学院副院长尹鸿表示，《老马家的幸福往事》是用一个典型家庭来描写典型时代。剧中描写的三十年正是中国发生巨大变化的三十年，老马家的三个孩子“马鸣”、“马风”、“马拉”也顺着时代的潮流，走上了不同的人生道路，经历的种种更是反映了时代变迁的方方面面。《文艺报》总编辑阎晶明也认为，《老马家的幸福往事》将年代剧和家庭剧很好地结合在了一起，将个人的生活状况、思想的转变融合进时代变迁的大背景下，于细微处见宏大。这种从宏大主题下的小人物的命运的角度来叙事的方法被原中国文联副主席、文艺评论家李准称为“底层叙事”，他认为《老马家的幸福往事》是一部“站在底层老百姓中间的片子”，在现如今所有反映类似主题的电视剧中“最具有底层视角”，并通过剧中小人物的生死沉浮反映出了人性的丰富性。原中国文联副主席、文艺评论家仲呈祥更盛赞它为“真正的现实主义力作”。
　　细节考究充满生活气息
　　《老马家的幸福往事》不仅故事叙写得到了与会专家的一致推崇，剧中的道具、情景设置等种种细节也得到一致好评。导演杨文军曾表示，剧组用4000万打造了中国30年的大变迁。据悉，剧组从筹建之初，花费了近3个月的时间寻找到符合上世纪70、80年代上海特色的服装上千件，不少毛衣都是从上海郊区的农民家中淘换来的。而为了还原上世纪80年代上海的真实风貌，剧组还铺出一条数千米的南京路长街，动用了百余辆上海产的凤凰与永久牌老自行车，再现了当年的无轨电车、空中警察岗亭等实景。杨文军说，他相信这么花费心思做出来的东西，一定会让观众感受到创作者的诚意。中国传媒大学博士生导师王伟国也认为，整部电视剧都充满着“扑面而来的生活气息”，不管是剧中的生活场景、社会环境，还是人物穿着、语言都让人倍感亲切，能感受到独特的生活质感。 柯璐/文 郑福德/图

