组图：《天才爱美丽》开播 安以轩任代言人
　　新浪娱乐讯 江苏卫视2011年又一档新节目《天才爱美丽》1月4日在北京举行首播发布会，节目组邀请到代言人安以轩和导演王小帅参与支持，王小帅更在现场大方示爱，表示终于见到心中的美女安以轩，希望今后有机会合作。
　　《天才爱美丽》创全新综艺样式 励志闯关结合
　　江苏卫视在《非诚勿扰》《老公看你的》《欢喜冤家》后，将于元旦后再开一档全新的综艺节目“天才爱美丽”，该节目由彭宇主持，以海选的方式选择美女和天才嘉宾，以群组方式闯关，最后获胜的嘉宾将得到自己填写的支票大奖实现一个愿望。和如今热衷的相亲，婚恋类节目不同，天才爱美丽以发掘嘉宾的潜能为目标，希望这种结合市内室外的综艺新形势能够得到很好的收视成绩。
　　安以轩盛赞冯小刚 称美女需要修炼
　　当天节目组邀请到安以轩担任节目宣传大使，刚刚从台湾归来的安以轩称前一段时间的《非诚勿扰2》电影宣传让她收获颇多，对于专门为自己打造的角色，以及和冯小刚导演的合作，安以轩都称非常愉快。对于冯小刚在微博上对电影票房一事发表的言论，安以轩也称因为在台湾都和亲人朋友在一起，所以并不知情。而她心中的美女，应该是内外兼修的，每个年龄都有每个年龄的感觉。刘杨/文 王黎/图

