独家剧评：《钢铁年代》 这是一个纯爷们的时代
　　点击观看《钢铁年代》高清在线
　　观剧集数：37集
　　文/刘杨  
　　也许，这里写下的是关于几个纯爷们的故事，如粗糙的沙画，手一滑就能变幻出另一抹幻像，然后轻轻一抖，沙子随指缝流出，似乎什么都没有留下。他们，在时代的烙印中，是沙粒，是绘画的手，是留下印记的沙盘，渺小的如沧海一粟，然而串联在时空的烙印中，在水与火的洗礼里，却愈加莹莹发亮。这，是一段关于感情的故事，教会我们的是放手与给予，在错过与失去中，在爱和奉献里，粗糙的阳刚之气揉进一抹柔软，她将粗糙定性，将柔软抚平，背着一代人的回忆向前，再向前。
　　这，还是一个关于新生的话题，钢铁年代里的火红物语只是一个依托，人物托起了故事，白描了主题，深化了印象，笑与泪，同样动人。这，最终是属于陈宝国，冯远征，姜宏波的故事，是一个火红的年代里普通的男人和女人之间有点传奇的故事……
　　钢：时代的烙印用一代人去记忆
　　也许人们不应该忘记那段岁月，熔炉里的火光映照着一张张黑炭般的脸，瞪着硕大的眼珠子，眼睛里流露着疲惫但却满面兴奋。那是一个在现代人看来“有点二”的时代，人们被一种叫做理想的词驱使着生活。《钢铁年代》里，红色的旗帜和青灰色的工服在东北的天寒地冻中白描了一副独特的风景画。向前，再向前，虽然前面没有人高举着肥肉，后面也没有洪水猛兽。我想，在编剧高满堂创作采风时，已经替这部作品定下了色彩的基调。它是红色的，似炉火，似激情，也似那代人的心；它是金黄色的，那是属于东北的风吹麦浪，是一种丰收的感觉。它也是青灰色的，那是一代鞍钢工人的工服，脖子上擦汗的毛巾，还有导演孔笙的镜头里常常定格的空镜头——青灰色的冷月和天空。
　　这，不是一个属于高大全的作品，它如同小学生在格子课本里写下的方块字，程序是一致的，那是时代“诞下”的记忆，但一个个字在固定的规格中跳跃着，却可以组成不同的语句和深意。际遇，在这部作品中被放得很高很高，它推着八路军尚铁龙(陈宝国饰)和国民党残兵杨寿山(冯远征饰)在战场上相遇，在生活里较劲，在情感上拧巴，在岁月流转里互相伴随……它让麦草(姜宏波饰)错过，收获，再错过，一世纠缠在两个男人的情感里，累己累心……它更创造了一个独立的空间，造了一个叫做“幸福大院”的房子，把人一个个放进去，一个个丢出来，用轮回之手拨弄着他们，对他们说“小样儿，你们可劲折腾吧，再折腾，还是在如来佛祖的掌心里。”
　　铁：糙老爷们 这是一个褒义词
　　故事的最后一集，麦草(姜宏波饰)殉职，黑白照片前，是钢水和身体交融，分不出彼此的铁块。画外音里有这样的台词“我知道，我娘的一辈子是一块铁，我爹和我爸是钢，他们一起，组成了一个火热的钢铁年代。”好吧，这实在是一个有点“糙”的故事，那是编剧高满堂给予的，那又是被陈宝国和冯远征发扬光大的。撼天动地的理想面前，除了主人公挺直的脊梁，背膀，似乎一切都是浮云。镜头里，随处可见陈宝国昂着脖颈，青筋直冒，双眼圆瞪，一副找人打架的架势，嘴里吐出粗言粗语“臭老娘们，你就是一个碉堡，老子也将你拿下。”相比较之下，冯远征的角色是“阴柔的”，那是属于知识分子特有的气质，一激就要跳脚，但面对敌人一脸的得意忘形和故我坚持，只剩下在旁边偷生闷气，打几个喷嚏的份儿。故事里，他们各自占领一个山头，安营扎寨，与天斗，与地斗，不如与彼此“对殴”。他们俩个糙老爷们的人生，一半的时间用来互相诋毁，一半的时间用来惺惺相惜，一半的时间用来和一个一起爱上的女人较劲，这挺有意思的，不是吗？
　　年代：粗糙VS柔软 三个人的行走
　　他们的故事是这样的，本是一个众人羡慕的革命家庭，出门打仗的丈夫，守着大海生活的妻子和儿子。阵亡通知书代替了丈夫胜利归来，于是妻子在漫漫寻亲路上执意安葬丈夫的亡灵。她选择留在丈夫牺牲的地方工作，她决定选择另一个男人重新开始生活。新婚宴上，赶来道喜的人里有个人和她一样惊诧，那是她的丈夫，已经埋进棺材的丈夫。是的，他没死，阎王爷没看上，放了回来，依然生龙活虎。而她嫁的那人，却是害丈夫差点见阎王的罪魁祸首。这实在是一个有点玄奇的故事，放在社会新闻版块，我们一定捧着香茶感叹“有点背，点很正！”可是，故事就是这样，在那个年代里，有一种无从选择的悲哀。女人表面上受着两个男人的宠爱，享受着争风吃醋的女王荣耀，其实，什么也没有得到。爷们高昂冲天的战斗激情代替了儿女情长，镜头里的麦草(姜宏波)角色是独一无二的，有着中国女人传统的大气，隐忍，却又有着军人妻子那一股不服输的狠劲。她是粗糙和柔软的，可以对着新婚搬到柴房的丈夫上演一出饿羊扑虎，大有你就是我的怎么着的气概。她也可以柔软的把前夫送到另一个女人面前，然后木然走下楼梯，一脸的黯然神伤，眼睛里没有眼泪。这不是一个三角恋的故事，应该说是人生道路上的相扶相携，直到最后，我们也没有明白到底是谁欠了谁？
　　味道：孔笙+孟可 光影和音乐的律动
　　《钢铁年代》为农工商三部曲的第二部，高满堂的东北风格早已为人熟悉，而《钢铁年代》却是属于新生代的作品。导演孔笙的镜头不同于传统的表现手法，流露出的是一种生机和活力。如《生死线》里的镜头运用，背后，流露着对于该剧的思考和认知。大概是学摄影出身，孔笙导演下的《钢铁年代》始终是亮色调的，带着一丝温暖和活力。导演长于表现大炼钢铁的热火朝天，也经常在小镜头里玩一些让人会心微笑的心思，比如镜头里张译扮演的边力明和情敌谢廖沙为争夺心爱女孩幼稚的土豆互殴，光影律动的活力让人印象深刻。
　　该剧的配乐，来自新人孟可，并不为人熟知，但《钢铁年代》里，配乐还是为该剧增色不少。厚重大气，积极向上暂且不表，一些情感环节，配乐和作品的合拍体现着创作者对该剧的态度。《士兵突击》关峡的配乐后，许久没听到如此契合主题的音乐设置。
　　陈宝国：他只是一个传说
　　他叫尚铁龙，他实在是一个有点粗糙的人物，天地间，他就是一个在黑土地上肆意撒欢的小兽，带着原始的野性和放荡不羁，难以驯服。他把整个人生献给了那个火热的年代，当领导要其顾全大局，接受“媳妇易主”的事实时，他一脸的无可奈何，挠挠头，想说什么，却又硬生生的憋回去。他爱炫耀，对于将老对手杨寿山(冯远征饰)用辣椒面打下马的事实讲了一辈子，隔三差五，逢年过节，添油加醋加上一脸的神采飞扬。他喜建功，把炼钢当成打仗，非要挣个你死我活才过瘾。他不善言辞，对儿子喜欢打骂教育，以“我生了你，你就归我管”的蛮横态度。他更不懂爱为何物，非得被一个他口中的“臭老娘们”铃木加代锲而不舍的穷追猛打追出二里地才愿意缴械投降。儿子长大了，久别重逢，他难以自持，一下子冲上去抱住，双手颤抖老泪纵横。前妻牺牲了，他和老冤家杨寿山以酒祭亡妻，竟然心思细腻的道出妻子玩的小把戏，豆大的泪水滚了一地。他是个好人吧，应该是，看完我们会忘掉陈宝国，只记得尚铁龙。陈宝国，用自己的表演撑起了整个故事的节奏，他是个爷们，纯的。
　　冯远征：越老越醇的红酒香
　　他可能有点“讨厌”，如果不是他从中插了一脚，那个高大全的大男人大概不会死了又复活。如果不是他“接收”了那个人的妻子，他大概可以过上不一样的生活。可是如果不是他，也就没有了这个故事。他叫杨寿山，鞍钢的厂长，那个时代，是个积极向上的知识分子典型。他不碰他的妻子，谎称自己有病，因为一辈子背上了心债，他难以偿还。和尚铁龙的外放，硬气相比，他有点“娘们”的阴柔，记仇，善妒，小心翼翼。然而到最后， 你却发现，他是整个故事的定盘星，在所有人慌乱时，杵在那里，安己安身安家安国。《爱了散了》后，冯远征再次演绎了一个复杂的人物，用大半生和一个男人较劲。女人，在他的生活里，反而退居二线。
　　姜宏波：她 只是一个女人
　　她叫麦草，麦穗的麦，稻草的草。麦子一般有一股生命的韧性和活力，稻草一般的顽强。她的不管不顾留给了生命中的两个男人，她的母兽一般的执拗留给了她的孩子。她撑起一张伞，把她的老爷们，小爷们全都护卫在伞下，小心翼翼的收着，她自己却在伞外淋雨，不是不进去，而是伞下没有了她的容身空间。她说自己的心很累，一辈子守着孤单寂寞过活，唯一撑着她活下去的信念又是什么呢？她只懂奉献，大概从未曾索取，于是，当尚铁龙(陈宝国饰)跋涉百里去农村看她，她如往常一样为他洗脚，他却扫干净院子一人离开。土炕上，她眼泪一滴滴的流下。姜宏波塑造的麦草，有泼辣，有疯狂，有执著，唯独对痛感，却有一种隐忍力。编剧为她最后选择的归宿不是在农村中一人孤独终老，而是倒在曾经工作过的地方，和钢水一起融化。这是个有点理想主义的结局，却独独适合这个女人的一生。
　　张译：你可以玩的再高兴一点
　　你可以玩的再高兴一点，操着不太流利的上海话，没事竖起小拇指，一脸唯唯诺诺，心里却隐藏不住的坏水直冒，对着敌手说，你冲吧，我随后就上，但仍然只负责在身后摇旗呐喊，牺牲，那是别人的事情。他在剧中的角色叫边力明，应该是个配角没错吧，却时不时的抢下主角的威风，靠着那股奶油般的滑头劲。他称呼心爱的女人为霞，恋着却没有骑士的战斗精神，败下阵来依然守望故我。其实他也是个爷们，只是气势上弱了点。他不是《士兵突击》里的史今，《我的团长我的团》里的孟烦了，他喜欢上了玩游戏，在角色里玩的高兴而放松，看得我们却有股牙痒痒想要揪出镜头来掐死他的冲动。  

