张智尧帅气小生再演古装戏 被称“最像楚留香”
　　新浪娱乐讯 根据古龙经典小说改编的古装大戏《楚留香新传》目前正在山东热拍。该剧由香港著名导演张敏执导，身为古龙迷的他此次称“要打造一部最贴近原著的楚留香”，不但完全按照原著拍摄，更请到了有“最帅古装美男”之称的香港演员张智尧出演楚留香，更有古龙迷在看到剧照后都感叹其气质是最像楚留香。
　　“古装美男”张智尧出演香帅
　　此前曾在电视剧《杨门女将》《陆小凤传奇》《倚天屠龙记》等多部古装大戏中有过出色表现的演员张智尧这次再度穿上古装，扮演“香帅”楚留香。在已曝光的剧照中可以看到，张智尧身穿一袭白衣，扇不离手，动作潇洒，古龙在小说中所描述的“风流倜傥”尽显无疑。与此同时，在被观众称为“最帅古装美男”的同时，张智尧还曾出演过多部现代戏。其现代气质一定会给古龙迷们带来不同于以往各版“楚留香”的全新感觉。
　　张智尧版楚留香挑战经典
　　“楚留香”这个人物从诞生以来就成为了各类影视剧的热宠。三十年来，共有二十余部“楚留香”题材的影视剧亮相。而扮演过楚留香的演员就有郑少秋、苗侨伟、任贤齐、朱孝天等十余位。 “楚留香”形象上的参差不齐也让古龙迷们对这个人物争议颇多，有人担心对“楚留香”的过分消费会破坏“香帅”在古龙迷心中的完美形象。因此，出品方特意邀请到张智尧来出演“香帅”，就是考虑到张智尧的气质和形象，认为他与“香帅”在气质上非常接近，是最合适的人选。而《楚留香新传》也将回归原著中的武侠悬疑本色，打造出“最贴近原著”的楚留香。有网友在看到提前曝光的剧照后，也都留言对《楚留香传奇》表示看好。更有古龙迷在网上留言称不论是从形象还是从气质上，张智尧版的“香帅”都是最像的。

