《第五空间》媲美美剧 央八杀出收视黑马(图)
　　新浪娱乐讯 由著名导演张蠡、姜峰执导，蒲巴甲、郑罗茜、贺刚等主演的33集军旅青春励志剧《第五空间》正在央视八套黄金强档热播。该剧轻松诙谐、节奏明快，其中大量的新型武装直升机戏份，运用了实拍与三维数字合成技术结合完成，颇具美剧风范。《第五空间》作为央视八套的开年大戏，从众多电视剧中脱颖而出，成为央八开年刷新收视率的一匹“黑马”。
　　该剧围绕培养未来在第五空间搏击、翱翔的军事人才而铺展。在军演中，前瞻性地展示了以陆军航空兵为主导的五维空间协同作战的超前景象。《第五空间》首次以陆航直升机为全剧贯穿载体，武装直升机动感强、力度大，使该剧成为一部刚性十足的“烈剧”。而女性角色的出现和人物情感的揉合，又使得该剧的节奏呈现出阳刚与阴柔、动与静、文与武的交织。《第五空间》具有“强情节、多角度、碎镜头”的特点，颇具“美剧范儿”。
　　美剧之所以吸引人，关键一点是技术当道。《第五空间》中使用了大量的三维特效，军演的场面气势如虹，令人震撼。实拍与三维数字合成技术的结合，造就了酷炫的镜头，营造了“飞机的翻滚，钻桥洞，炮弹飞散，火箭喷射”等壮观刺激的画面效果，其中“一个学员驾驶直升飞机时机尾扫到高压线”的惊险画面更是逼真得如临现场。剧中还采取三维数字技术，将我军自行研制但尚未装备部队的一种新机型经艺术加工后搬上荧屏。此外，剧中涉及到地震造成的山体滑坡，直升飞机进行救援的情节，也都是实拍加三维技术制作的，地震效果绝不逊色电影《唐山大地震》中的三分钟特效镜头。
　　据导演张蠡透露，北京亚地微视数码科技有限公司为该剧制作了1405个、时长达97分钟的特效镜头。如此大量三维特效镜头的运用，虽说在国内外电影中并不鲜见，但在国内现实题材剧中，尚属首次。此外，《第五空间》既是一部军事题材剧，又是一部具有青春偶像风格的励志剧，特效技术的运用使得该剧既展现了军事专业性，又契合观众的收视审美。作为央视八套的开年大戏，《第五空间》将带给观众不一样的视听享受。(JH)

