刘智宇牵手《非诚勿扰》女嘉宾 郜林郑智等出镜
　　本周日，江苏卫视《非诚勿扰》的舞台上将出现一位特点鲜明的男嘉宾，这位叫刘智宇的人曾经是一位叱咤甲A联赛的足坛悍将，如今是中超球队广州恒大的工作人员。节目中还出现了郑智、孙祥和郜林的大牌后援团，最终刘智宇顺利带走了一位美女。国脚郜林表示，刘智宇的成功将鼓励恒大组团参加《非诚勿扰》。
　　刘智宇牵手女嘉宾
　　“我们有共同语言”
　　刘智宇曾经是一名职业球员，“最早是在大连踢球，后来去了深圳，再后来在沈阳金德踢球。”刘智宇说，“因为伤病的原因，我选择了退役，去北京体育大学学习深造。”据悉，去年3月刘智宇来到了广州恒大俱乐部。目前，他在恒大担任队务工作，负责球员日常的训练和比赛。
　　被刘智宇带走的，是《非诚勿扰》的12号女嘉宾孙美玲。孙美玲身高1米74，身材高挑，面容姣好，目前在上海工作，她直来直去的性格，让运动员出身的刘智宇非常喜欢，“她的资料里说，一般会在商场里买品牌的衣服，但不会买奢侈品，懂得理性消费。这点和我有共同语言。”刘智宇说。
　　虽然刘智宇参加的这期节目还没播出，但网上已经有了他和孙美玲牵手成功的照片。那么刘智宇和孙美玲有没有进一步的发展呢？对于这个问题，他本人并没有刻意回避，“我们算彼此认识了吧，最近还有联系，以后有空的话，没准会多交流。”他表示，自己非常感谢《非诚勿扰》，让他认识了很好的女生。以后如果有机会，会介绍更多的朋友来这里。
　　接受快报独家采访
　　“报名是心血来潮”
　　昨天，刘智宇在接受快报记者独家采访时，显得很平静。“我的确是单身，来《非诚勿扰》就是找女朋友来的。”刘智宇表示，自己没想到过会引起这么大的关注。
　　“我们队里的队友啊，同事啊，周六和周日的晚上就等着看《非诚勿扰》。”刘智宇坦言，自己也很喜欢看，是《非诚勿扰》的忠实粉丝。在他的影响下，有很多队友都参与到观看的队伍中来。刘智宇坦言，当看到节目中很多单身男女都牵手成功，不禁心动了。“在看完一期节目后，我脑海中一直回响着孟非老师的那句：如果你还是单身，可以登录官方网站，报名参加我们的节目……我心血来潮，就在官网上填写了报名表。没想到，一个星期后，节目组通知我面试。”刘智宇告诉记者，怀着试试看的心情，他参加了面试，最终被录取。
　　来参加《非诚勿扰》，刘智宇还带来一件签满所有球员名字的球队队服，准备送给节目组，其中不乏郑智、郜林、孙祥这样的球星的签名。看到这件球衣，孟非打趣道：“我估计下次比赛前开准备会，球员都没心思踢球了，教练得发怒了，你们这帮人，都被你带坏了。”值得一提的是，自从《非诚勿扰》开播以来，还没有专业运动员来到这个舞台，刘智宇也是第一个来自职业俱乐部的人士，也曾经是职业运动员。
　　众球星组成后援团
　　“智宇这人很靠谱”
　　这次参加《非诚勿扰》，刘智宇也特别请了恒大一些球星替他完成了“朋友采访”这个环节的VCR制作，“既然来了，总想有所收获，拍那个(VCR)，就是想让他们为我加油。”在VCR中，孙祥这样评价：“智宇是我非常好的朋友，他就住我楼上。我们智宇人非常老实，对人非常好，非常真心，他驾龄5年，没有一次违章，他是非常靠谱的一个人。”不仅是孙祥，刘智宇还拉来了现役国脚郜林，在VCR中，郜林竟然表示：“球队里的光棍还是比较多的，如果智宇有好的表现，也会增加我们的信心。说不定，我们也会组团参加。”对于郜林的表态，孟非表示很欢迎，“欢迎社会上有代表性的人来到《非诚勿扰》的舞台，尤其是各行各业里面的精英人物。如果刘智宇的队友们，比如像郜林也要来到这里，我也会非常欢迎。”
　　其实，不论结果如何，刘智宇的这段VCR非常给力，能请到这么多大牌，他的面子真够大的。江苏卫视官方微博中这样评价：《非诚勿扰》本周迎来了“史上最强大亲友团”。见习记者 唐浩杰
　　快报记者 沈忱
　　相关链接
　　男版凤姐
　　想出名想疯了
　　自称是中国速滑队队员
　　吹嘘刘亦菲追他两个月
　　“大家好，我是刘洋，今年26岁，是现役的中国速滑队队员。妈妈是跑步的运动员，现在一个人在长春，父亲在马来西亚做生意。自己曾经是快乐男声长春赛区第五名。”1月3日晚，在吉林一档电视台相亲节目中，3号男嘉宾刘洋的自我介绍引起了台上台下的小小骚动。
　　当女嘉宾问他是否有过女朋友时，他回答“1个”，但当他曝光了其前女友身份时现场顿时一片惊呼：“和黄晓明一起演小龙女的，就是她(刘亦菲)。”刘洋还说，他当时并没有同意与刘亦菲交往，后来刘亦菲给他“发了两个月的短信”最终打动了他！至于分手原因，刘洋称是因为刘亦菲“特别能玩”。
　　这档相亲节目播出后，刘洋被网友戏称为男版凤姐，认为他“想出名想疯了”。之后记者致电中国速滑队总教练李琰，问及是否有一个26岁的现役队员叫刘洋时，李琰很肯定地否认了：“没有，我们队没有这样一个人！”肖姗姗

