新《水浒传》开播仪式 张涵予饮酒尽显豪情(图)
　　新浪娱乐讯 1月10日晚，张涵予携梁山众兄弟现身浙江台新版《水浒传》开播仪式晚会，与观众一同分享了拍摄《水浒传》的幕后故事以及自己对宋江的深刻解读。张涵予在晚会现场更是大碗饮酒，尽显英雄豪情。
　　大碗饮酒尽显豪情 演《水浒》一定演宋江
　　昨晚，身着简约黑色皮衣下搭深色牛仔的裤的张涵予现身杭州，同导演鞠觉亮以及梁山众兄弟出席浙江台新版《水浒传》开播仪式晚会，晚会现场各位英雄好汉重现梁山泊景象，大碗喝酒，张涵予更是破例一饮而尽，尽显大哥的英雄豪情。座谈中，被问及对当初是何原因接下拍摄期长达7个月之久的新《水浒》时，张涵予表示：“拿到剧本只看了五场戏就决定接下这个戏，作为一个成熟的男演员十分想去挑战一个多层次角色，演《水浒》就是想挑战宋江这个角色。”
　　新版宋江有血有肉很“纠结”
　　晚会前，张涵予进行媒体采访时透露，从小就熟读《水浒传》，虽然当时对武松、林冲等人物颇感兴趣，但如今作为一个演员而言，宋江这个角色才是自己最想演的，而且经历了青春的岁月，自己对宋江这个人物也有着独到且深刻的见解。在他认为很多人对宋江存在偏见，对《水浒传》存在误读，借此张涵予更是为宋江“平反”。“宋江这个人物是十分‘纠结’的人，首先是一个以忠为本的朝廷官员，还是一个饱读诗书的仁义之人，但是骨子里却十分反叛，这从他在岳阳楼题写反诗就能看出来，所以他最终做出上梁山的决定肯定是十分矛盾的。”张涵予表示，除此之外，在诠释角色的时候张涵予还经常与导演商量修改剧本，意在将宋江演绎成一个有血有肉的英雄汉子，不在是一个唯唯诺诺的脸谱化的人物。
　　板砖和鲜花齐飞才正常
　　谈及网络上观众的褒奖和攻击，张涵予显得很淡定，他称“在接下剧本的时候就做好被拍板砖的心理准备了，一个新的角色诞生后，有鲜花、有板砖才是正常的现象，一百个人心里有一百个宋江，每个人都有自己的解读，能够出演新版《水浒传》得到大家的意见我已经很满意了，如果还能给观众一些启示那就再好不过了。”

