《我是特种兵》14日登陆央视 改名后整装待发
　　新浪娱乐讯 央视迎新春大戏《我是特种兵》将于1月14日登陆一套黄金时间，这部电视剧由红遍网络的小说《最后一颗子弹留给我》改编，主创力求真实再现中国当代特种兵充满神秘和传奇色彩的军旅生活。无论是制作水准还是思想深度，在军事题材的电视剧中都堪称一流。
　　值得一提的是，《我是特种兵》在播出前还有过“更名改姓”的经历。为了避免与之前热映的《让子弹飞》发生“纠葛”，《特种兵》放弃了之前早已确定的剧名《子弹上膛》，而用了现在的名字。针对此次更名，导演刘猛笑言：“比姜文慢了一步，要不改名的就不是我们了。”
　　《我是特种兵》汇集国内大批实力派演员，主演侯勇、谷智鑫、王奎荣、任天野、刘晓洁、汤晶媚等在剧中表现也非常令人期待。该剧描写了80后大学生庄焱为了追随从军的初恋女友小影而休学参军，开始了一段异于常人的绿色军营经历。他与几位战友一起经历了残酷的特种兵魔鬼训练，成为了每年从几十万陆军中挑出的六名精锐，并组成狼牙特种大队。他们在训练和实战中真正成长起来，屡建奇功。剧中很多故事段落都有着真实的事件原型，并加强了戏剧冲突，这也让《我是特种兵》无论是在真实性还是可看性上都有了巨大的突破。
　　改名之后的《我是特种兵》是否可以创造新的收视纪录，还请期待央视今年的这部迎新春大戏。

