《钢铁年代》开年高开高走 独门秘籍拔头筹(图)
　　新浪娱乐讯 由陈宝国、冯远征、姜宏波等鼎力主演的《钢铁年代》，自元旦起同步在北京、山东、天津、河南四大卫视播出以来，一直高开高走。凭借“金牌编剧”高满堂精心炮制的独门秘籍——以温情路线为主的工业题材大制作，获得了各界的极大关注以及高品质的收视率。这部戏给大家以全新的感受，带来一种久违的激情和温暖，进而引发了那份久违的感动。这是一个时代的亲切记忆，主人公都满含撑起新中国天空的力量，开年给力鼓舞人心。
　　《钢铁年代》的角色设计贴近老百姓的生活，很接地气，拍戏的时候每个演员都有种强烈的幸福感、存在感和温馨感。从生活中还原而来的人物有血有肉，能让观众感同身受，或会心一笑或真情流露，而不是杜撰拔高至真空状态。
　　“老戏骨”陈宝国回忆起接戏时的心情感慨道：“当我看到剧本的时候，心中很激动，被打动了很久，直到现在我依然置身其中，尚铁龙的角色是我最动心的角色，因为这个角色落儿地，接地气。这可能与我当工人有关系，这是一部既有意义又有意思的好戏！”
　　《钢铁年代》的热映也引发了文化界的热议，其中清华大学尹鸿教授对角色有着自己独到的见解，他认为：“这部戏表现了物质高度贫乏，精神却高度充实的一代人。尚、杨两人一个共产党一个国民党，他们的性格一文一武、一阴一阳、一柔一刚，把高度对立的两个人物的冲突体现在他们身上，从外形到职业到气质到处事方式到情感，构成了一以贯之的冲突，人物塑造的很成功，因为如果没有阶级斗争做引线，观众是不会理解当时那代人的思想。”
　　北京师范大学的黄会林教授观后对该剧评价颇高：《钢铁年代》是那样的“中国”，那样的纯净。是一部写人写中国人写中国工人写中国工人中人性的电视剧，大小粗细的叙事格局很出彩，时代戏很有气势，感情戏很有特色，叙事风格很丰满浑厚，结局同样很出彩儿，主人公将自己的一切都献给了鞍钢，这是灵魂的升华。

