《国色天香》热播 叶璇携手于正打造经典结局
　　新浪娱乐讯 叶璇给电视观众的印象是温婉、端庄、知性、得体，随着年代情感悬疑大剧《国色天香》的热播，她成为了当今内地炙手可热的荧幕大青衣，而叶璇却自评“我是戏痴”。叶璇形容演戏就像“奔命”，“演员要用几个月的时间去经历和感受人物的一辈子”。凭借过人的天赋与不懈的努力，观众在每一部戏里都能看到一个全新的叶璇，一个心里只有角色的“戏痴”。与此同时，《国色天香》在各地方台播出时反响热烈，收视率高居不下。
　　拼命+坚持=给力
　　叶璇每天哭到“体力透支”
　　这部被誉为“十年内最赚人热泪”的情感悬疑剧《国色天香》，由金牌编剧于正制作，香港金像女星叶璇、实力男演员刘恺威领衔主演。叶璇在剧中一人分饰苏红玉、苏雨宁两角，人物形象的多重变换、内心戏的极度纠结以及多场哭戏的都是对叶璇演艺生涯的一次挑战。
　　此次一人分饰两角的最大难度在于，两个人物从外形到性格、习性、甚至命运、心中所爱，都一模一样，如何才能分辨二人的区别呢？这就需要演员具备更深的内涵修养，才能赋予人物从灵魂上的本质区别。为表演剧中的断肠故事，叶璇每天都会哭得体力透支，成功塑造了两个貌似相同却截然不同的经典角色，让观众大呼给力。
　　携力金牌班底
　　打造非一般剧情
　　在《国色天香》的结局，叶璇饰演的苏红玉撑着油纸伞凝立于乌篷船上，烟雨迷离中追寻身世而去的超脱姿态令观众倍感经典，在人人为该剧哭尽了眼泪后，这一幕带来了隐隐作痛、不可名状的释然，堪称绝妙。据悉，该剧原剧本是让男女主角大团圆结局，而非现在所见的天各一方。而制作人于正、导演李慧珠和叶璇不约而同地认为让女主角在万分纠结的系列情节后超然而去，更能令角色获得符合现代审美标准的独特人格魅力，从而也拔升了该剧的整体立意，不再局限于你侬我侬的情爱故事，而是人性寻找与还原本真的不懈追求过程，于是就有了现在这个经典结局令人回味无穷。

