国足大牌助阵《非诚勿扰》 女嘉宾前夫登台(图)
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《非诚勿扰》本周日迎来了由国足大牌球星孙祥、郜林、郑智组成的“史上最强大亲友团”，特地为前来相亲的队友刘智宇加油助威。场上六号女嘉宾代金燕的前夫突然现身，满怀追悔之心来到节目当中，期盼着能够和她 “破镜重圆”。同时还有一位帅气的东北小伙一句话让场上的女嘉宾们对他喜爱不已，瞬间却又因为另一句话让她们陷入了两难。
　　足球专员： “史上最强大亲友团”助阵
　　刘智宇是广州一家足球俱乐部的技术专员，从小就爱踢足球的他也曾活跃在赛场上，先后曾在大连、沈阳、深圳等多家俱乐部踢球，最后无奈因伤病退役。 2008年，他获得了亚足联颁发的A级教练资格证书，并争取尽快拿到职业教练的资格证书，有望在今年成为中超的一名教练员。大学期间，在阳台望到的一位美女令他一见倾心，随即展开了电话攻势成为了恋人，最终却因为双方个性都太强而遗憾分手。来到非诚勿扰的舞台他表示：“我现在找女朋友更关注性格，最好是在家粘着我，在外很独立。但有一点，看球的时候别和我抢电视，因为这是我的职业。”刘智宇的亲友团阵容堪称史上最强，国足名将孙祥、郑智、郜林齐齐亮相，都纷纷夸他道：“智宇待人很真诚，一直很细心的照顾队员。”有趣的是场上的9号女嘉宾徐丽娜却看上了孙祥，现场向刘智宇询问道：“孙祥有对象了吗？”，令他哭笑不得。在得知郜林也是单身的时候，主持人孟非热情的向他发出了参加节目的邀请。
　　女嘉宾前夫：登台期盼“破镜重圆”
　　陈嘉兴一脸忧郁的出场让人大为不解，一席话更是让全场惊讶不已，原来场上的6号女嘉宾代金燕竟是他的前妻。他充满悔恨的回忆道：“在我27的生命当中，她是我最心爱的人，但我却把她弄丢了。我真心地希望她能够接受我今天带来的礼物，再给我一次机会、再回到我的身边。”场上唯一的一段短片当中全是两人在一起时的甜蜜片段，海底、雪地、野餐、游玩，还有两人一起过的第一个情人节。女嘉宾代金燕也是看的泪流满面，但她却说道：“如果我今天才认识你，我一定毫不犹豫的跟你走。五年多了，你是我唯一的男友，我太了解你了。每次分手你总是能想出打动我的办法，让我感动。但如果我跟你走了，你还是会回到从前的样子。”乐嘉向他建议道：“俗话说劝和不劝分，我非常希望你能感化你的前妻。在这里我给你两点建议，一是用长久的时间来证明你真的跟以前不一样了，第二如果你真的爱她，就祝她幸福。”代金燕最终是否会回心转意？破镜能否重圆呢？
　　“丁克男生”：为许秀琴移居广州
　　白云星是一个帅气的东北小伙，对于工作和生活有着独特的理解。他认为“事业是路，而生活是路旁边的风景，不仅要走路，还要看路边的风景。”为此，他也为自己特别量身打造了一个工作计划“一天工作两三个小时，一周工作两三天，一月工作两周”，剩下的时间便用来旅游、吃各地小吃，如此悠闲地生活方式让全场羡慕不已。除此之外，他的一句“女人所要消费的一切都应该我们来承担，那是我们的义务”深得场上女嘉宾们的喜欢，但他坚持做一个“丁克男”的想法却又让女嘉宾们瞬间陷入了两难。白云星现场表示：“我一直觉得自己和11号女嘉宾许秀琴志同道合，觉得她特别适合自己。为了更加了解她，我还特地去广州生活了一个月。”场上的女嘉宾们对于这样一位让人喜欢又让人为难的男嘉宾会做出什么样的决定呢？“小可爱”许秀琴又会为他的用心和执着感动吗？让我们拭目以待！
　　【特别提示】：江苏卫视《非诚勿扰》1月9日晚21:10浪漫上演 敬请期待！

