陈数年底四度获奖 演技受严歌苓褒奖(图)
　　新浪娱乐讯 日前，凭《铁梨花》再度红遍大江南北的“首席青衣”陈数参加了由精品传媒集团主办的“中国影响2010时尚盛典”活动，在众星云集的颁奖礼上，陈数再度从容斩获重量级奖项“年度风云女星”大奖。这已是暨《铁梨花》播出之后，陈数四度拿奖。
　　陈数年底四度获奖 屡获殊荣人气飙升
　　凭《倾城之恋》获得“华鼎中国爱情题材类最佳女演员”的余温未退，陈数又凭《铁梨花》一口气拿下“国剧盛典” 2010年度角色大奖、BQ “年度突破女演员奖”、精品“年度风云女星”三个有分量的奖项。颁奖礼当天，陈数一袭黑色小礼服，造型时尚、艳压全场，一贯的优雅与从容，独特气质浑然天成。
　　《铁梨花》之后，俨然成为各大电视台收视保障的陈数，因为对“铁梨花”的突破性演绎而获得了超高的人气，岁末更是马不停蹄地辗转于各大颁奖礼、晚会与商业活动，片约不断，商业价值更是与日俱增。一直出演年代戏的陈数，将复古感与时尚感完美结合，独有的古典气质是她的杀手锏；秉持一贯的优雅，使得陈数成为当代女性的典范，也因此获得了各大国际品牌的青睐。
　　《铁梨花》完美落幕 陈数受严歌苓褒奖
　　2005年起，从《暗算》里天才热情的数学家黄依依、《新上海滩》里风情而又专情的交际花方艳芸、《倾城之恋》里性情温婉的白流苏到《日出》里知性优雅的陈白露，再到《简爱》中成熟独立的简，陈数塑造了多个难以复制的经典角色，这些角色的成功演绎也为她铸就了“海派青衣”首把交椅的位置，并将声名传播至海外。
　　此番出演“铁梨花”，陈数的完美表现更是广受褒奖，这其中就包括《铁梨花》的作者严歌苓。“陈数在《铁梨花》中的表演体现了一个天分很高的演员的两个方面：既是直觉的表演，也是智慧的表演。她把铁梨花多层次的内心活动，性格本色和变异，以及人物完整的成长都表现的非常出色。一句话，陈数是个极好的演员！”
　　当媒体还在为陈数获得“2009年首尔国际电视节最佳女主角” 提名而大声叫好时，陈数突然撇下“旗袍女皇”的封号变身女枭雄“铁梨花”。此番突破，让媒体与观众均跌破眼镜，原本弱不禁风的“白流苏”突然间变成刚硬、坚韧甚至有几分粗犷的“铁梨花”。这种对于以往固有印象的颠覆性突破，能做到并突破成功的演员，在影视圈内也是屈指可数的。
　　如果说，《倾城之恋》将陈数推上了一线女星的阵列，并为她赢得了海外市场的赞誉；那么《铁梨花》则将陈数强大的内心和精神力量彻底释放出来，地位直指有“常青树”地位女演员。有业内人士称，陈数一定会成为大陆的“张曼玉”，厚积薄发、道路广阔长远。
　　 

