《民国往事》四卫视热播 赵会南演绎小人物传奇
　　新浪娱乐讯 由海润影视及润亚传媒出品的电视剧《民国往事》作为陕西、江西、云南、中国教育电视台一频道四大卫视的开年大戏正在热播。该剧囊括了赵会南、连奕名、黄志忠、苗圃等实力演员加盟，被称为“最值得一看的民国史诗”。剧中，“硬派小生”赵会南饰演的“特务王”严韧，性格多面，亦正亦邪，戏份很重，贯穿整篇，而其强大的心灵更是助其步入人生的巅峰，堪称一代枭雄，让人既敬又畏。
　　看小人物如何成就大传奇
　　《民国往事》讲述北伐战争到抗日战争时期，上海滩三个结义兄弟的传奇故事，全剧充满力量、江湖、义气、兄弟情。剧中，赵会南饰演以戴笠为原型的“特务王“严韧，冷血阴暗，心狠毒辣。但成为一代枭雄前，他也不过只是个不起眼的小人物，在饭店做服务员，后又失业在家，偶然机会碰上上海滩第一杀手张铁樵，通过一次次拼命的表现，被其赏识，收为三弟，从此步上一生的传奇之路。
　　要想成就大业，必要能屈能伸，禁得住磨砺，有超强忍耐力，耐得住寂寞，严韧便是这样一个标志性人物。赵会南在谈到这个角色时表示：“这个人的心灵一定要强大，当然严韧一定是一个心灵特别强大的人，这也是这个角色身上特别有魅力和吸引我的地方，因为人的一生当中你可能没有财富，或者现在拥有财富，但是“三十年河东，三十年河西”，在河西的时候如果你心灵强大，那你可能还会回到那个彼岸，但是你心灵不强大那你做事情的时候可能就会失败。”
　　“狼眼神”凶狠中充满了魅力
　　此次《民国往事》中，赵会南演绎“特务王”严韧精准到位，感情丰富细腻，而“眼神”的表现更是全剧的点睛之笔。对于角色的塑造，赵会南与导演进行过深刻的探讨，“导演告诉我，我角色的前期按刘德华演，越帅越阳光越好，后期就按戴笠的感觉演，眼神一定要坚定。而是一个什么样的坚定方式，导演的回答很简洁明确——像狼一样。”
　　“狼眼神“是犀利的，凶狠的。赵会南在诠释这个冷血而黑暗的角色时，将那份“坏”与“狠”的特质充分体现出来，为了能够形神兼备，赵会南还特地为角色减肥，“我觉得要体现出狼的眼睛一定要有一张狼的脸，什么是狼的脸？一定要嘬腮，所以就减到嘬腮，非常瘦，眼睛稍微有一些感觉，再加上光效，你马上就会体现出来这个人物的狼性。”而他认为这个角色并不是完全的无情无义的，有很人性化的地方，而这样“狼”一般角色让他赋予了更多情感与真实，显得格外有魅力。
　　赵会南的一次里程碑式表演
　　《民国往事》对于赵会南可以说是一个里程碑式的表演，因为严韧与他的个性不同，反差非常大。演好这一角色需要精准的拿捏人物情感以及心理的微妙变化，外在的表现也要符合角色特征，谈到如何诠释一个好的角色，赵会南表示：“我觉得一个真正好的男演员他是需要具备文化素质和一定的生活阅历，我觉得这类演员一是演戏要有爆发力，二是演戏要稳，我觉得这两点是我们这些到了30岁男演员特别重要的一个条件，那我觉得这部戏给了我一个契机，让我找到了一种表演的质感，是一个相对适合我的角色。”
　　严韧这个角色充满质感与传奇性，他的人物关系及构架加上整个班底，显得角色本身更加有分量，更有戏感。据连奕名介绍，赵会南饰演的严韧是剧中戏份最重，最为饱满的角色。人物前期特质单纯、率直，而后期更具隐藏性，多了一分心计。这样复杂、矛盾的性格与人生观急剧转变，也是对赵会南内心戏演技的检验。从重情重义到兄弟反目，赵会南可谓完美演绎出人物内心变化的每个细节。

