央视统一频道台标 纪录频道同时开播
　　本报讯 (记者刘玮)昨天，2011年的第一天，央视纪录片频道正式开播。同时，央视各个频道的台标也都有了统一的写法，分别为“CCTV+频道号码”在上，频道的中文名称在下。如，央视一套综合频道的台标为“CCTV1”在上“综合”在下。　统一台标获得观众认可
　　昨日，央视更换了统一的台标，目前能在国内正常收看到的16个频道(高清和外语等频道除外)分别为CCTV1综合、CCTV2财经、CCTV3综艺、CCTV4中文国际、CCTV5体育、CCTV6电影、CCTV7军事农业、CCTV8电视剧、CCTV9纪录、CCTV10科教、CCTV11戏曲、CCTV12社会与法、CCTV13新闻、CCTV14少儿、CCTV15音乐、CCTV-NEWS。在台标的设计上，除了CCTV-NEWS英语频道外，其他频道的台标均为上下两部分，频道号码在上，频道名称在下。
　　在央视此次统一台标之前，央视各个频道的台标可谓是各具特色，有的频道标志完全采用“英文+数字”的台标，如CCTV-1；有的频道采用“英文+汉字”的台标，如CCTV新闻、少儿、音乐；还有采用“英文+汉字+数字”的CCTV-2财经频道。观众对于各频道的标志产生质疑———种类之多，令人眼花缭乱。在2011年的第一天，央视统一的台标也让观众感到颇为满意，观众刘大妈表示，看了这么多年央视的节目，对于央视各个频道的名称一直没搞明白，频道号码也总是换来换去，“今天打开电视一看，央视把台标的形式都统一了，这样看起来清楚多了，频道也容易记忆。”
　　纪录频道首播《美丽中国》
　　除了统一新台标，昨日央视纪录频道也正式开播。央视纪录频道的核心管理和创作团队由央视最优秀的纪录片团队组成，近年来他们推出的作品包括：《故宫》《再说长江》《大国崛起》《复兴之路》《敦煌》等。而央视也将为纪录频道每年投入节目生产和制作运营的巨额经费。此外，之前央视曾同日本合作过《丝绸之路》《话说长江》等纪录片，今后央视纪录频道也将会加大和海外纪录片电视机构的合作。
　　昨日首播第一天，纪录频道就推出了央视和英国广播公司(BBC)合作的大型纪录片《美丽中国》。

