 彭于晏剧版《野蛮女友》中“被穿高跟鞋”
　　新浪娱乐讯 日前，在《我的野蛮女友》新闻发布会现场，剧组首度曝光了一段主演彭于晏和张檬的拍摄视频，该视频在网上播出后引起了巨大的反响。电视剧《我的野蛮女友》将电影中经典一幕，女主角要求男友和他换鞋穿上高跟鞋，再次搬上荧屏。
　　经典桥段再现 新牵牛也穿高跟鞋
　　电视剧版《我的野蛮女友》，不仅保留了电影版的故事主线，更是继承了电影版中的一些经典桥段。牵牛和女友换鞋穿，就是很有代表性的一个。
　　电视剧版中，“新牵牛”彭于晏在穿高跟鞋的同时，还要帮童小夏拎着她买来的大包小包的东西，甚至连脖子上，还要挂着小夏的背包。当时的苏州，天气阴冷，路面有一层水气，即使是习惯穿高跟鞋的女生都会一不小心滑一下，再加上这是一场夜戏，现场光线并不是很好。一个大男生，在这样的情况下穿高跟鞋走路，其艰难程度可想而知。然而，拍这场戏时，顺利程度超乎大家的想象，彭于晏只拍两条就通过了。事后，他还半开玩笑地说：“我是专业演员嘛！”
　　彭于晏喜欢温柔女友 张檬自爆自己很野蛮
　　彭于晏表示，穿了高跟鞋体会到了做女生的不容易，以后会更多体谅女生。但是他坦言：“在现实生活中，我还是比较喜欢温柔体贴的女朋友。如果真的有女生这样整天无缘无故地扁人，心理一定有问题吧？而且我真的不喜欢女生喝醉酒乱吐。当然，我也会体贴我的女朋友，尽量满足她的要求，这点和牵牛还是挺像的。”
　　张檬则暴料说自己是真正的“野蛮女友”：“从看完剧本开始，我就和野蛮女友童小夏这一角色之间产生了很大的共鸣。我张檬就是童小夏，我和她一样，是个正义、豪爽、爱管闲事的女生，我们的相似度高达99%，所以演得得心应手。甚至连帮男朋友编小辫、互换高跟鞋这些桥段我都对男朋友做过。能跟彭于晏演这场戏换鞋的戏，也很过瘾的！”
　　彭于晏羡慕葛优 遇见舒淇很幸福
　　出演《我的野蛮女友》彭于晏经常会被问到自己的爱情观以及对女友的要求，在记者的追问下，彭于晏表示现在自己很喜欢和事业谈恋爱的感觉，自己本人是比较排斥相亲这种方式来认识女孩子，不过“如果能像《非2》中葛优一样遇见像舒淇这样的女生，我还是很愿意尝试的。”除了经典桥段再现，电视剧版《我的野蛮女友》中还加入了很多电影中没有的人物角色，以及家族争斗、悬疑、商战等元素，将带给观众更多的惊喜。

