春晚语言类节目单曝光 赵本山“打酱油”当观众
　　新浪娱乐讯 1月5日，兔年春晚语言类节目终审在央视一号演播大厅举行，除了在前几次审查中亮相的作品，冯巩、牛莉、小宋佳的《还钱》、黄宏和陈数、凯丽搭档的作品都如期出现在最终审查中。而当天的审查影视演员占据半壁江山，李小冉、邵峰等的加盟让春晚显得比往年星光熠熠。当天，赵本山携团队低调亮相观众席也引得观众大叫意外。
　　李小冉 邵峰搭档《午夜电话亭》 上演深夜闹剧
　　李小冉和邵峰搭档的《午夜电话》当天初次亮相，主持人马东介绍本年度影视演员全民进军春晚是一大特色，而李小冉、邵峰首次参加春晚压力颇大。《午夜电话》讲述李小冉因为和老公吵架离家出走，电话没电在电话亭意外邂逅赶来给老婆打电话报平安的邵峰，因为接电话问题而引出的一系列闹剧。由于是初次登台，李小冉的表现稍显紧张。
　　冯巩 黄宏如期亮相 甘当绿叶陪衬牛莉 陈数 小宋佳
　　冯巩、牛莉、小宋佳合作带来小品《还钱》，老面孔冯巩一上台一句“乡亲们，我想死你们了”就获得了现场最多的掌声。冯巩和牛莉在小品中扮演一对清洁工夫妇，在工作过程中捡到10万块钱，因为失主不信任只能约在固定地点见面，而还钱过程中，四人发生了一系列啼笑皆非的故事。《还钱》的故事和冯巩去年的小品相比较沿袭了幽默的特点，本年度的流行词汇和现象都在作品中有所涉及，《还钱》也成为现场笑声最多的小品之一。
　　黄宏和陈数的作品在当晚压轴亮相，小品讲述黄宏和陈数因为一套房子假离婚，在大年夜，陈数偷偷赶来看望丈夫，而凯丽意外登门拜访让谎言拆穿，因为一套房子惹得夫妻反目。主持人马东介绍黄宏已经连续亮相春晚舞台很多年，今年和陈数、凯莉搭档，大有甘当绿叶的劲头。
　　年度流行语扎堆春晚 热播剧集变相流行
　　马东执导兔年春晚以来，一直强调要办出不一样的感觉，本届春晚在本年度流行 的影视剧中有优秀表现的演员一一亮相，相声节目和前几届相比，也有较大的提高，除了姜昆、戴志成、李菁、何云伟这些老面孔，去年获得年轻人喜欢的贾玲、白凯南的《拍客》，刘颖、浩楠的《一对一》都带来不小的惊喜。而本年度的流行语“给力”“out”“微博”等都在相声，小品中反复出现。反讽张悟本的“绿豆”也在多个作品中出现，刘翔两字更是出现在三个作品中成为当晚搜索率最高的词汇。在蔡明和刘威搭档的小品《新房》的一开始，蔡明女儿的一句“妈妈，你别跑那么快，你以为自己是刘翔？”蔡明回应“你老追不上我，你是史冬鹏啊！”而在李菁何云伟的相声《独家录制》中，何云伟现场更模仿起刘翔从发令枪起跑到冲线的全过程。本年度的春晚成了热播剧集的宣传平台，《媳妇的美好时代》直接搬上春晚舞台，在陈数和黄宏的小品一开端《铁梨花》的音乐就响起，黄宏的台词里有“我媳妇美貌赛过《铁梨花》等台词。小品结尾黄宏更是唱起了改良版的《婚姻保卫战》主题曲”。
　　赵本山携创作团队亮相 “打酱油”当观众
　　此前有消息称赵本山不会出现在此次审查中，但出人意料的是，赵本山当晚携小品编剧尹琪亮相观众席，在现场掀起了不小的波澜。按照惯例，尹琪很可能会给导演组念本子，但正式亮相要等到彩排阶段。值得一提的是，春晚常客金玉婷当晚与赵本山坐一起，难道今年两人将搭档出现？金玉婷低调表示还没有收到邀请，是否上春晚也没定。
　　刘杨/文
　　审查节目一览表：
　　相声《拍客》
　　表演者：贾铃、白凯南
　　内容：贾玲和白凯南意外相遇，白凯南给她讲述自己在担当拍客时遇到的三个好玩的事情，现场模拟发生状况。
　　新浪点评：该作品在多个场合都已经亮相过，新意谈不上，只看演员表演功力。
　　小品《新房》
　　表演者：刘威、蔡明
　　内容：蔡明作为丈母娘第一次到女儿，女婿的新房中视察，岂料这是女婿借来的房子，老丈人刘威禁不住儿子软磨硬泡帮忙圆谎，最后事情败露。
　　新浪点评：蔡明和刘威作为全新的搭档表演有惊喜，蔡明作为微博达人在作品中多次提及微博二字。
　　相声《独家录制》
　　表演者：何云伟 李菁
　　内容：何云伟借留声机模仿各种声音，从刘翔的比赛到梅兰芳，杨洪基等的演唱，也巧妙的调侃了董卿、朱军、潘长江，引起现场互动升级。
　　新浪点评：该节目新意十足，观众有参与感，现场获得很多掌声。
　　小品《美好时代》
　　表演者：海清 黄海波
　　内容：讲述毛豆豆在怀孕后替朋友买彩票意外中了500万，为了这笔钱，她和余味商量是否要告知朋友白雪。最后观众被告知这是一个真实的故事。
　　新浪点评：该节目讲电视剧的故事说到戏外，海清，黄海波继续谈情说爱。
　　小品《还钱》
　　表演者：冯巩 牛莉 小宋佳 王兵
　　内容：冯巩和牛莉这对清洁工夫妻捡到王兵夫妇丢的10万块钱，围绕信任危机引发的一系列还钱的闹剧。
　　新浪点评：冯巩延续以往的幽默本质，牛莉、小宋佳表现有惊喜。
　　相声《一对一》
　　表演者：刘颖 浩楠
　　内容：刘颖作为一对一的家教英才施教教孩子语文、书法、声乐等，每次都因为不懂装懂闹出很多笑话。
　　新浪点评：讽刺黑心家教，有社会热点。
　　小品《午夜电话亭》
　　表演者：邵峰 李小冉
　　内容：和丈夫吵架的李小冉因为手机没电在电话亭邂逅给老婆电话报平安的邵峰，两个人因为急于和另一半解释引发一系列误会。
　　新浪点评：李小冉代替阎学晶出现很有惊喜。
　　相声《专家指导》
　　表演者：姜昆 戴志诚 李伟建 郑健 王伟
　　内容：收藏专家、情感专家、理财专家，理财专家分别替姜昆答疑解惑，从苹果引发一系列人生哲理，各种角度分别解读。
　　新浪点评：群口相声讽刺社会现象。
　　小品《房子》(暂名)
　　表演者：黄宏 陈数 凯丽 孙涛
　　内容：黄宏因为单位分房决定跟妻子陈数假离婚，除夕夜妻子来送棉被，结果孙涛和凯丽先后拜访，让分房事情败露。
　　新浪点评：结合房子热点，顺便宣传影视剧，主题曲《铁梨花》和《渴望》分别植入。
　　小品《帮你摆平》
　　表演者：周锦堂 尹北琛
　　内容：周摆平热心公益，经常帮人解决问题，而路遇一起车祸，老人家急于赶火车，周摆平误会老人是职业骗子。
　　新浪点评：内容笑点不足，稍显陈旧。

