《大时代》同名小说首发 制片人不担心影响播出
　　新浪娱乐讯 日前，华谊兄弟年度剧集《大时代》的同名小说在2011年北京图书订货会上召开了新书发布会。该书由中国出版集团旗下现代出版社发行，原作编剧林黎胜操刀改编。中国出版集团及华谊电视剧高层、作者林黎胜均出席了发布会。
　　电视剧《大时代》由汪俊执导，段奕宏、高虎、蒋勤勤、薛佳凝、刘丕中主演，讲述了陈顶天等几位年轻人在90年代初在改革开放下的深圳，白手起家、艰辛打拼的传奇创业经历。其中既有他们对理想、对事业的拼搏，也有对于亲情、友情、爱情的艰守。剧中几位主人公与史玉柱、王石、潘石屹、求伯君等众多当代财富精英类似的命运故事线令本剧受到关注；而段奕宏和高虎的手足之情，以及段奕宏、蒋勤勤、薛佳凝三人之间的爱情亲情构成了本剧的主要情感线。
　　谈及将《大时代》改编为小说的初衷，编剧林黎胜表示《大时代》剧本创作过程历时两年，期间自己阅读了近百本人物传记以及经济、管理、软件各类书籍。令其感触最深的并非其他，而是这些财富精英们集体所呈现出的“诚信”。林黎胜称希望借由本书能够唤醒更多人对当代中国社会的再认识，“虽然钱多了，可是很多朋友却说快乐变少了，不要忘记保护那些最柔软的东西，比如中国传统中最美好的品质和精神。” 
　　制片人杨善朴表示非常支持将《大时代》改编成图书，“我决定拍《大时代》这部剧是源于一种感触，对于生活变化的感触，《大时代》的故事并不单单只是几个成功人士的故事，更多的是一批创业者的集体群像。这批人在创造财富的同时，也改变着当代社会，正是他们的实践使我们的生活进行着天翻地覆的变化。三十年前，谁也不会想到水都是可以卖钱的，但现在每个人出门几乎都要拿一瓶矿泉水，更不要说互联网的诞生和发展对我们生活的影响。后来现代出版社提出要出书，我觉得非常好，因为文字有文字不可替代的力量，我希望文字能把《大时代》的精神力量传达得更深远。”对于是否担心小说上架会影响电视剧的播出，杨善朴表示不会担心，“这两个受众群不同，而且两种表现形式各有所长，我建议看过小说的人再去看看电视剧，你会发现段奕宏、蒋勤勤、高虎、薛佳凝、孙海英他们演得非常精彩。”

