贾乃亮演《拯救》心痛 将女主角想成李小璐(图)
　　新浪娱乐讯 12月31日，新版海岩剧《拿什么拯救你，我的爱人》男主角贾乃亮到南京宣传。在受访时，贾乃亮大方透露明年将与李小璐以情侣档身份一起合作电视剧，目前两人仍在挑选合适的剧本。此外，贾乃亮还爆料，若没有女友李小璐他无法完成《拯救》中的角色诠释，“她给了我很多启发。拍戏时我把演对手戏的女孩想象成是她，所以演得很真。”
　　17岁时曾试镜赵宝刚版《拯救》
　　在新版《拯救》中饰演男一号韩丁的贾乃亮坦言，与《拯救》有不解之缘。“五六年前，我17岁的时候，当时曾参加赵宝刚执导的《拯救》试戏‘韩丁’的角色，我没有于娜高，赵导说17岁的我还不适合演这个角色。”多年后，贾乃亮再一次收到试镜《拯救》的通知，“这次我要向大家证明，我可以演‘韩丁’，将我所有的感情、所有的磨练和人生历练都寄托在这个角色上，希望可以把他演活了。”
　　拍戏时将李小璐想象成女主角
　　近期，面对与李小璐的绯闻越传越盛，贾乃亮终于开口，确认与李小璐的恋人关系，并公开发表爱的宣言。谈及明年是否有计划与李小璐以情侣档身份合作电视剧，贾乃亮坦承：“有这个打算，已经有不少剧本找到我们，古装的、现代的、穿越题材，我们还在挑剧本。”日前，有媒体拍到李小璐携母亲与男友吃饭，是否意味着这对小情侣已经好事将近？对此，贾乃亮不置可否，还卖起关子，“这是秘密。”贾乃亮坦言，在事业上李小璐对他帮助很大，“我很感谢她，没有她我演不了这个角色，她给了我很多启发。拍这部时我把演对手戏的女孩想象成是她，所以演得很真。”

