张翰朱梓骁持刀录节目 魏晨受伤一度中断(图)
　　新浪娱乐讯 近日，《给力星期天》在湖南卫视最大的演播厅正式开始录制首期节目的棚内部分。这档由湖南卫视和天娱传媒联手打造的全新青春偶像艺能榜样互动秀节目内容精彩纷呈，但是在录制过程中也意外连连，朱梓骁、张翰持刀“反目成仇”，而魏晨则不幸被刀割伤，导致节目录制一度中断。
　　朱梓骁持刀反目 张翰舍身保护郑爽
　　《给力星期天》第一季节目启用的偶像互动团体是“给力大哥”??台湾天王级全能艺人庾澄庆及“给力小子”??内地热播偶像剧《一起来看流星雨》三大主演张翰、魏晨、朱梓骁，在首期节目“给力问答军”的环节录制中，节目邀请到了“苗人小龙”王飞鸿真人练刀，他以“小王飞刀”的快准狠而出名，艺高胆大的他更是直接拿女嘉宾郑爽“开练”，紧张的气氛弥漫在整个演播厅中。此时一向胆大好动的朱梓骁也跃跃欲试，顿时把郑爽吓得花容失色，一旁的张翰见状挺身而出挡在了郑爽的身前甘当盾牌，绅士的举动尽展关爱之情，令郑爽和在场的工作人员都十分感动。
　　“给力小子”状况不断  魏晨受伤节目中断
　　在“给力实验室”的环节录制过程中，为探讨“泪水是如何形成的”，节目组特意为三位女嘉宾郑爽、蒋梦婕、江铠同各自准备了洋葱与刀，希望借助洋葱的气味来刺激眼泪的形成。此时魏晨非常体贴地拿刀“助阵”蒋梦婕，却不小心切到了自己左手手指，顿时流血不止，使得节目录制因此暂停了约十分钟，随后，在经过简单的包扎后，魏晨不顾刀伤，继续投入到了节目的录制过程中，现场导演和工作人员纷纷敬佩魏晨的敬业与专注精神，并笑而称赞他是当晚切洋葱最“给力”的明星。
　　本周日19：30分，该档由天娱传媒和湖南卫视联合打造的全新综艺秀《给力星期天》即将在湖南卫视震撼上档，好玩的游戏，有趣的知识，亲切的互动，绚丽的歌舞，一切尽在周日晚强势出发，给你力量。

