彭于晏要求女友：对别人野蛮 对自己温柔
　　信息时报讯 (记者 马婷) 10年前由全智贤、车太贤主演的电影《我的野蛮女友》风靡全亚洲，日本和中国台湾都陆续翻拍。时隔多年，内地版电视剧《我的野蛮女友》也于昨日在苏州开拍，给人一贯憨厚、可爱大男孩形象的彭于晏成为男主角金牵牛不二人选，但新野蛮女友童小夏却花落新人张檬，不过她却生猛地表示：“我99%像剧中的野蛮女友，帮男朋友编小辫、互换高跟鞋这些桥段我都对男朋友做过。”至于在剧中被折磨蹂躏的彭于晏则痛苦地表示：“一定不会选野蛮型女孩子，女朋友可以对外人野蛮，但要对我温柔。”
　　彭于晏自认体贴女孩
　　曾执导《神话》等剧集的蒋家骏担任该剧导演，他解释新版中“野蛮”的涵义，“我们保留野蛮的概念，像电影中互换高跟鞋，女主角喝醉呕吐到男主角身上这些桥段都有，但与电影版中大家所看到的野蛮并不完全一样。我们要呈现出一种新的野蛮方式，叫做‘心理野蛮’，拳打脚踢并不是重点，而是在男主角心中，女主角已经成为一个符号性的东西，在心理上对其有恐惧感。我们要的就是具有中国特色的野蛮女友，又可爱又刁蛮，会让你对她的野蛮上瘾，假如有一天她对你不野蛮了，你就会觉得突然不幸福了。”至于选择彭于晏，蒋家骏则说“太帅的演员给人花心不可靠感觉，彭于晏帅得很真诚、憨厚、阳光，并且，他比车太贤帅。”
　　而彭于晏则表示自己懂得体贴女孩子这点和牵牛很像：“会尽量满足女朋友要求，但女朋友要野蛮得有道理，一直没理由扁我的，生理和心理上都有问题吧，一直提无理要求的我也觉得很无聊。女朋友还是要温柔体贴为主，对别人可以野蛮，但要好好对我。”他又透露不喜欢女生喝醉酒乱吐，被问到是否有大男人情节，他否认说：“不会啊，这些都是正常要求啊。”
　　折射演艺圈争斗
　　比起电影，电视剧女主角童小夏有了明确的身份——明星，与牵牛发展出一段明星和助理的恋情，再加上“台湾小林志玲”冯媛甄在剧中扮演与童小夏竞争的小明星，该剧除了纯爱，还多了些争斗、影射味道，张檬直言：“剧中童小夏经纪人一直要她出席各种饭局，冯媛甄扮演的角色则是不遗余力让自己成名，出席各大饭局，还一直暗算童小夏，这些都有影射演艺圈现状。”她大赞彭于晏戏里戏外都很绅士：“很亲和，第一次见面就会开玩笑，和他对完词、走完位都会问我‘这样好不好’、‘你有什么看法’，很照顾我。”

