《夏家三千金》22日安徽首播 主题曲唱上春晚
　　新浪娱乐讯 由克顿传媒旗下上海辛迪加影视的2011年精品大剧《夏家三千金》，即将于1月22日晚7点半在安徽卫视《第一剧场》播出。该剧昨日在京举行了首映礼与新闻发布会，导演携剧中主演唐嫣、张檬、邱泽、陈楚河等亮相。当红帅哥美女组合，使得剧组一亮相便吸引了诸多目光。可惜的是，夏家的这三位千金中只来了两位，戚薇的缺席引来了众多媒体的关注. 
　　三千金二缺一 只因主题曲要上春晚
　　在电视剧《夏家三千金》中出演陈楚河与张檬之间第三者的戚薇戏份吃重，对于如此重要的新闻发布会和首映礼，却意外没有现身。记者向相关人士询问时，对方表示， “戚薇目前正在拍摄另外一部戏，剧组不放人，所以她只能缺席了。” 但另据多方打听，戚薇缺席宣传活动其实另有其它原因。此番，戚薇受邀参加了2011年央视春节晚会，发布会当天，她正要前往央视试唱歌曲，央视这次选择的歌曲并不是戚薇的成名作《外滩十八号》，而是《夏家三千金》的主题曲《太过爱你》。
　　周星驰看上大千金 张檬有望接棒张雨绮成新星女郎
　　另外《夏家三千金》中，张檬扮演的三千金之一的真真是一个善良温柔、孝顺坚强的女孩，虽然出身平凡但是非常努力进取，和陈楚河饰演的建筑师从小青梅竹马，直到戚薇饰演的友善出现横刀夺爱，从而性格发生了极大的变化，变成一个想法极端偏激，做事不择手段的女生，剧中张檬将展现前后两种反差极大的个性出演。据透露，张檬由于在《夏家三千金》中的出色表演，吸引了周星驰的注意，有望加盟周星驰公司成为继张雨绮后的新一代“星女郎”。

