剧版《野蛮女友》开机 彭于晏将饱受折磨(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧版《我的野蛮女友》1月9日揭开神秘面纱，导演蒋家骏携主演彭于晏、张檬、张峻宁等在苏州举行媒体见面会。导演蒋家骏表示该剧将着重呈现“心理野蛮”，男主角彭于晏透露每一集都有被女友狠狠折磨的戏份，而在现实生活中他却不喜欢野蛮女友，更愿意选择温柔女生。
　　和原版的《我的野蛮女友》电视剧版不同的是，电视剧版加入了更多不同性格的人物，内容更丰富，情感更复杂。女主角童小夏将陷入四角恋，难以割舍的前男友、相互喜欢的牵牛、甚至还有一个暗恋她的帅哥。由于感情副线的加入，人物的增加，故事中的戏剧冲突更多也更强烈，女主角会迫于继母要求‘嫁个有钱人’的压力、顾及暗恋者的‘多年感情’，选择接受这位经济实力很强的帅哥。随后，自己却陷入了无限的内心挣扎。
　　电视剧导演由曾经导演过《神话》、《丑女无敌》 、《美女如云》等多部高收视电视剧的蒋家骏执导。对于新版《野蛮女友》赋予了“野蛮”新的涵义，“我们保留了野蛮的概念，但与电影版中大家所看到的野蛮并不完全一样，我们要表现得不仅仅是表面的野蛮，更要呈现出一种新的野蛮方式，叫做‘心理野蛮’。”对于“心理野蛮”，彭于晏觉得演起来蛮有趣，“剧中我演的角色逆来顺受，属于受气包那种，每一集都有被女友折磨的戏，包括被打、穿高跟鞋、帮女友换衣服洗澡等等。”在剧中被野蛮女友折磨，现实生活中彭于晏透露自己并不喜欢野蛮女友，“如果一个野蛮的女生和一个温柔的女生让我选择的话，我一定会选温柔的那个。”(尤优)

