《民国往事》热播 心理战精彩升级(图)
　　新浪娱乐讯 云南、江西、陕西、中国教育电视台一套四大卫视于1月1日重磅推出史诗大剧《民国往事》，该剧由海润影视和润亚传媒联合出品，连奕名、黄志忠、苗圃联袂出演。《民国往事》剧如其名，主要讲述了民国时期上海滩三位结义兄弟在乱世中因为各自的追求不同而从共患难到反目成仇的传奇往事。强大的演员阵容、史诗般的叙事手法、紧凑的故事情节，使该剧在勇夺各地收视冠军后，在全国也是赢得了一片叫好声。
　　剧情跌宕，充满正义的“杀人游戏”
　　据了解，剧中三位结义兄弟中，大哥张铁樵(连奕名饰)重情重义，与二哥沈啸尘(黄志忠饰)早在辛亥革命时就结为生死弟兄，而与三弟严韧(赵会南饰)则是因为一次暗杀北洋督军的行动而结缘。三人一开始目标一致，似乎是黑夜的“审判者”，专杀“扰国之人”，使得上海滩的政要们人人自危，担心下一个倒霉的就是自己；但随着严韧在政界的如鱼得水，他的想法也在发生着改变，在正义与前途之间倾向了后者，大哥必杀之人成了他必保之人，两人对彼此的了解更是加大了之后一场场“杀人游戏”的难度，虽然有二哥沈啸尘从中调解，但追求绝对正义的大哥与充满野心的三弟，最终还是难免兵戎相见。
　　心理战精彩，每个人都有弱点
　　《民国往事》中大量的心理战，使该剧的精彩程度直线上升。暗杀北洋督军，正是抓住了其下属为争权夺利而产生的矛盾借题发挥；帮助北伐军队运送军火，同样是利用了北洋警察局内部权力分配不明及副局长急于上位的心态；巧炸日本军队指挥部，更是三兄弟从政商两界同时下手，欲擒故纵，让侵略者好好吃了一次过于自大与轻视中国人的亏…每次计划的成功都是因为找准了对方的“死穴”。不过每个人都有自己的弱点，就连剧中的英雄张铁樵也不会例外，过于追求“仁义”是他的优点也是弱点，杀人必须有正当的理由让他一次次放过严韧，最终也导致了自己以悲剧收场，令人唏嘘不已。

