新版《水浒传》片段遭网络热传 公司发独家声明
　　新浪娱乐讯 新版电视剧《水浒传》视频片段遭网络热传，其所属公司如意吉祥与阳光盛通联合通过新浪娱乐发表独家声明，要求侵权网站撤除视频并道歉。以下为声明全文：
　　致各网站、公司等机构及个人：
　　北京如意吉祥影视策划有限公司(以下简称“如意吉祥”)为新版《水浒传》的著作权人，北京阳光盛通文化艺术有限公司(以下简称“阳光盛通”)为新版《水浒传》的合作单位和合作机构，现就新版《水浒传》信息网络传播权一事郑重声明如下：
　　一、如意吉祥与阳光盛通从未向任何网站、公司等机构及个人提供过新版《水浒传》的用于互联网、无线网络和IPTV等有线和无线渠道播出的介质，因此，任何擅自以非法途径获得的介质将新版《水浒传》在众多网站上传在线观看或下载观看的行为，均严重侵犯了如意吉祥和阳光盛通的权益，并给我们造成了严重的经济损失。
　　二、自2011年1月3日起，各有关网站、公司等机构及个人需停止对新版《水浒传》著作权的侵权行为，撤销相关网站上关于新版《水浒传》的视频链接，并赔礼道歉。
　　三、如意吉祥和阳光盛通保留一切追究相关网站、公司等机构及个人侵犯我们著作权的权利，包括但不限于要求各侵权方承担赔偿经济损失的民事责任等。

