各大卫视各出奇招 跨年晚会成赛歌大会(图)
　　本报讯 持续沸腾一个多月的2010年跨年演唱会混战，于昨日凌晨落下帷幕。湖南卫视“超女快男”大聚首青春无敌，江苏卫视《非诚勿扰》搭上拉丁天后夏奇拉开启幸福之门，东方卫视“达人”明星一起秀煽情依旧，几大强势媒体围绕各自独有资源打造的跨年晚会，多少都有些汇报演出的意味。深圳、青海、广州、浙江等其他卫视的跨年晚会，也各有亮点。针对哪家卫视夺得此次跨年大战收视冠军的问题，昨日湖南和江苏卫视负责人均表示相关数据还没有统计出来，不过从各家晚会的舞台效果不难看出，各场晚会都是以歌手走场演唱为主，形似赛歌会，几家卫视经过了一年的综艺节目等领域“厮杀”，已经形成了第一梯队和第二梯队。　第一梯队
　　江苏卫视 大牌多，歌好听
　　开场的华丽舞美便证实了江苏卫视“舍得砸钱”的口号，梁静茹、李宗盛、萧亚轩、陈绮贞、黄立行、范晓萱、范玮琪、飞轮海、陈楚生以及拉丁天后夏奇拉、韩国组合WonderGirls的明星阵容也是几大卫视里最强最贵的。晚会风格更像是歌会，每位明星献唱三首歌，以好听制胜。也许是因苏珊大妈临时爽约，节目的后半段基本上是围着《非诚勿扰》转的，但互动“笑果”一般。夏奇拉穿着比基尼电臀热舞，并教现场观众跳2010年世界杯主题曲《Waka Waka》的舞步，是最大看点。
　　湖南卫视 娱乐强，舞美炫
　　湖南卫视《给力2011年跨年演唱会》沿用了“自家打擂”的老惯例，由何炅、谢娜领衔的“青春队”对阵李湘和汪涵领衔的“给力队”。明星阵容方面除了超女快男，还请来了赵薇、小沈阳、郑秀文、莫文蔚等青春偶像。晚会以摇滚歌手张震岳的一曲《爱之初体验》开始，但高潮却被龚琳娜的一首神曲《忐忑》拿下。不仅节目娱乐，四位主持人在串场时也提供了丰富的话题，比如李湘和赵薇聊孩子，谢娜被逼婚等。此外，晚会舞美设计令人震撼，当之无愧各大卫视之首。
　　东方卫视 有达人，更“冻人”
　　东方卫视跨年晚会以“开往幸福的2010”为主题，大打温情牌。寒冷的天气，使得节目组将部分节目搬到了室内的演播室。在新天地和世博园区会场的主持人，个个裹上了厚外套。衣着单薄仍在寒风中边跳舞边流鼻涕的表演者令人印象深刻。从《中国达人秀》中走出的达人们几乎全体出动，就连因陪伴妻子治疗而无法来现场的“孔雀哥哥”姜仁瑞，也通过视频祝福的方式，和陈小春一起为11对准新人订婚仪式做证婚人。晚会的高潮莫过于达人冠军刘伟与王力宏的手脚合奏并弹唱《手牵手》，而当晚在上海开完演唱会的歌神张学友则压轴献出新年第一唱。
　　第二梯队
　　深圳卫视
　　深圳卫视跨年晚会风格虽有亮点但只能算中规中矩，除了杨千?夫妇婚后首度同台、周迅陈坤牵手合唱《新年好》外，Hebe与Ela邀现场歌迷补齐Selina声部演唱《恋人未满》等经典曲目的压轴演唱，算是整场晚会最令人感动的部分。
　　青海卫视
　　“西部热恋2011感恩大典”跨年演唱会在成都举行，这也是青海卫视首次跻身跨年大战，朴素大气的地方特色明显。两位摇滚领军人物许巍和郑钧无疑是当晚最亮的两颗星，而吕方、朱明瑛、杭天琪、阿宝、柯以敏等也满足了不同层次观众的喜好。但青海卫视显然在效仿湖南卫视，晚会还在力推选秀节目《花儿朵朵》中的人气选手。
　　浙江卫视
　　实力上可与几大龙头相拼的浙江卫视，此次推出以著名设计师和百余模特为主体的《风尚盛典》跨年，中间穿插一些明星表演。简陋的舞美设计是最大败笔，令高端品牌时装秀总体感觉很“山寨”，而身着比基尼的模特们群舞景象，更显不伦不类。
　　天津卫视
　　看天津卫视跨年，其实就是看郭德纲和于谦带领德云社弟子跨年。晚会以“穿越”为主题，相声、游戏、反串、耍宝，笑点有了，但整体感觉平庸俗套。与天津卫视如出一辙，黑龙江卫视推出《本山快乐营》特别节目也是主打本山传媒旗下的二人转演员。日常综艺就是这些节目，晚会还是如此，观众难免审美疲劳。
　　本组稿件采写/本报记者 勾伊娜

