林志玲否认上春晚搭档周董 王力宏现身可能性小
　　离除夕越来越近，关于春晚的消息也开始满天乱飞，有些很靠谱，有些只是大家美好的愿景。比较靠谱的是周杰伦将再次现身，而完全不靠谱的则是林志玲要和他搭档。而王力宏变身“乘务员”，这个更是不靠谱。　几日来有消息传出，称周杰伦将在兔年春晚上，搭档林志玲表演大变活人。前日记者致电林志玲经纪公司，其经纪人范小姐表示，根本没有听到这个消息，也没有接到央视的邀请，春节林志玲肯定要和家人在家度过，不会出去演出。既然不是林志玲，那谁还能成为周杰伦的魔术搭档呢？据知情人透露，可能还是董卿，因为二人之前在《我要上春晚》的节目中有过合作，而董卿也是一位很好的“演员”，因此很有可能兔年让这两人搭档。
　　此外，春晚开场舞中影视演员将集体发力。赵薇则将以高铁服务员的身份，出现在舞台上，随着乐曲奏起，从一辆开到舞台上的高铁上边唱边跳走上舞台，然后打开车门，一一介绍巨星乘客们闪亮登场，而这些乘客就是参演春晚的大牌明星。记者昨日联系赵薇的嫂子陈蓉求证此事，对方并未回复短信，据悉是与赵薇前往迪拜工作。有知情人士表示，赵薇愿意上春晚，是为了满足家人的心愿，去年赵薇自从生了女儿之后，一直活跃在电视荧屏上，秋晚和跨年演唱会都没有和家人一起度过，既然节假日不能和家人一起过，家人能够在电视上看到赵薇，也算是满足了小小的心愿。至于传闻和赵薇搭档演乘务员的，还有王力宏，但据王力宏的经纪公司新索音乐北京负责人孟龙透露，目前公司尚未接到王力宏要上春晚的消息，而2010年王力宏上春晚前的这个时候，他们已经接到邀请了。孟龙表示，王力宏上兔年春晚的可能性应该不大。本报记者 罗媛媛

