《铁梨花》1月再上四卫视 郭靖宇才气征服巍子
　　新浪娱乐讯 在2010年取得了超高收视率之后，由大连天歌传媒出品、实力派演员巍子、陈数、杨志刚领衔主演的43集大型女性传奇大戏《铁梨花》即将于1月19日再度在山西、河南、广东、吉林四大卫视进行轮播。基于先前播出时创下的良好口碑和人气，相信此番轮播《铁梨花》必将再创收视高峰。戏中纠结的四角恋、婆媳关系、换子风波、爱国情、家族情引出了一连串江湖恩怨，成就了一代仗义女侠铁梨花的传奇故事。
　　巍子：郭靖宇比我还“难搞”
　　接受采访时，在戏中饰演男一号的巍子透露，演员们能把角色演绎得如此丰满全靠导演郭靖宇。身为导演的郭靖宇大包大揽，不仅既编又导，就连摄像和道具师的身份也不放过，简直比演员还“抢戏”。一场铁梨花(陈数饰)要被赵元庚(巍子饰)砍头的戏份就是由郭导亲自上阵摄像，连往演员上洒血的镜头也是他亲历亲为。但郭靖宇却谦虚地表示，因为自己以前做过副导演，所以这些活也很熟，而对于摄像则完全是意外，因为专业摄影师会把那场戏拍得太艺术，不容易营造出紧张激烈的感觉。巍子和导演郭靖宇在平日里是好兄弟，戏里又是爱较真的好搭档。巍子说，郭靖宇要求非常严格，经常在开拍前一秒还在改戏。巍子在影视圈是出了名的“难搞”，虽然每次重拍巍子都不乐意，但看到出片的好效果后，对郭靖宇除了佩服还是佩服，“能出演一个好的角色是一个演员修来的福气”，巍子颇为感慨地表示。
　　杨志刚：哥哥写的都是精华
　　而身为导演亲弟弟的杨志刚也毫不留情地“狠批”演郭靖宇的戏太累太辛苦，但每次演他的戏又很过瘾。因为郭靖宇在剧本创作时就已经把每个人物的形象都设计得很丰满，每一场戏都是精华，绝对不会浪费好演员的资源，不会出现废戏。身为女一号的陈数也坦言，一场赵元庚抢亲的戏里，她的嗓子都喊哑了，戏里要演江湖女侠又爬山又动刀的，和她以往饰演的那种大家闺秀的气质差别很大。

