新《水浒》改编离谱惹争议 “红雷梦”只是浮云
　　今年元旦起，新版电视剧《水浒传》在全国一些地方台陆续播出，而网络上也是同步更新，许多观众看了近30集新版《水浒传》后，都被剧组惊人的创造力和想像力雷倒——宋江像个酸腐老秀才，林冲变成了受气小媳妇，而武松和潘金莲居然还有“叔嫂情愫”。对于新版《水浒传》如此颠覆原著，观众都大喊：“当初被大家争来争去的新《三国》，以及有‘红雷梦’之称的新《红楼梦》一时间都成了浮云。”
　　连90后都受不了的颠覆
　　新《水浒传》与原著及98版相比，在故事情节上一开始就不按常理出牌，宋江那句“第一押司”引众人哄笑的场景简直是开篇大败笔，与后来义正词严介绍宋江的字幕旁白形成强烈反差，让观众摸不着头脑，甚至怀疑是不是《水浒笑传》。《水浒传》中的英雄好汉们在新版中英雄气短，还几乎个个有一段风流韵事。林冲不仅完全没有“八十万禁军教头”的气派和魄力，还为了与娘子相见，发配路上一路委曲求全，甚至出现了戏份极重的哭戏，被网友戏称为“受气小媳妇”、“哀怨小白菜”等。而新版中的武松打扮酷似“加勒比海盗”，他与嫂嫂潘金莲还互生情愫，甚至面对潘金莲的故意挑逗，不仅没有严词拒绝，反而平添柔情，内心激烈挣扎，大玩起暧昧来。不知这一情节安排是不是受到杨思敏版《潘金莲》的启发。在《水浒传》中，连鲁智深都有一小段情感线，实在是有些悲剧了。    
　　此外，新版《水浒传》中与史实不符之处，相较新《三国》有过之而无不及。如片花开头有云“北宋末年，宦官当道”，可是宦官一说到了明朝才有；还有人尽皆知武松打虎用的是哨棒，新版却换成了匕首，英雄范儿大大削减，经典的打虎段落变得“不给力”！还有如林冲练兵，竟然要求士兵们进行障碍赛跑、耐力训练等，练兵手段如此现代化也让观众哭笑不得。
　　面对新版《水浒传》的改编，水浒迷们痛批其改编过于荒谬，连众多80后、90后也高呼“接受不了”，称这完全是卖噱头，“梁山好汉武二爷活活演成一个忘恩负义的色情汉子，完全是玷污了经典名著！”有网友恶搞说，看过这个新版之后才知道武松是因为愤怒潘金莲的背叛，而不是因为武大郎的死才杀了西门庆的。
　　主创强调改编“有创新”
　　对于新版的离奇改编，昨天导演鞠觉亮在接受采访时表示，这些正是新《水浒传》的看点所在，“新武松是一个铁血与柔情并存的汉子，叔嫂情感戏可以有。这是对原著的尊重。”新《水浒传》的总编剧温豪杰呼吁大家关注戏和人物本身，“我们没想改编老版的电视剧，也没想按老方法改写原著，我们希望让大家看到有创新的改编。”
　　新武松的饰演者陈龙则认为：“其实武松是最在乎家庭温暖和亲情慰藉的，对于善良软弱的武大郎，武松把他当弟弟保护；对于美丽风骚的潘金莲呢，感觉就更为复杂。嫂嫂是他接触的第一个女性，相貌迷人、温柔体贴，对于从小就缺少母爱的武松来说，良家妇女时期的潘金莲就像他妈，很亲切，很温暖。两人之间产生感情纠葛并不让人意外。我想武松一定是喜欢过潘金莲的，一直向往家庭温暖的他也很享受身边有这么一个女性照顾。”潘金莲的扮演者甘婷婷表示，“潘金莲其实是一个大胆追求爱情的女性，她并不是天生的荡妇，一步一步因为现实和理想的落差而失望，乃至堕落，最后才沦为淫妇，她其实是个可怜的女人。”
　　网评新《水浒传》
　　1.好汉每人一朵小红花
　　新《水浒传》中男人们的两大特色：一文身，二戴花。这也是尊重史实，宋朝臣民好这个。于是通篇新《水浒传》有如簪花仕女图，一色的铁血爷们，一色的花枝招展。
　　2.连路人甲卫兵乙都长得不错
　　新《水浒传》里最大的特点就是帅哥多、年轻演员多，从张涵予版宋江、吕良伟版晁盖、李宗翰版吴用、胡东版林冲，再到史进、鲁智深、阮氏三兄弟，个个都是型男，就连路人甲、卫兵乙这样的无名小卒都绝对没有一个相貌丑陋的，这一点上深得偶像剧真传，让该剧颇为养眼。

