新《包青天》借鉴美剧断案 展昭中毒公孙策失忆
　　本报讯 (记者刘玮)“开封有个包青天，铁面无私辨忠奸”，93版电视剧《包青天》曾风靡大江南北。如今，原班人马再度集结，拍摄最新一部《包青天之碧血丹心》(以下简称《碧血丹心》)，仍由“铁三角”金超群(饰包公)、何家劲(饰展昭)、范鸿轩(饰公孙策)挑大梁。另外，93版中饰演八贤王的龙隆本次继续饰演八王爷。此外，这回拍摄断案的戏份借鉴了美剧元素，该剧将于春节前杀青，并于明年(2012年)与观众见面。
　　剧情
　　展昭中毒，公孙策失忆
　　在新版剧情中，之前《狸猫换太子》《铡美案》等老旧桥段不会再出现，全新的剧本将展现北宋大背景下发生的大案件，故事将从开封蔡河溃堤一案展开，开篇即是开封府一帮忠义之士被奸臣所害均身陷困境。而情感纠葛也成为了《碧血丹心》里的一大看点，女主角惠娘不仅迷倒了展昭使其中毒，更使得公孙策失忆流落江湖，并设下“复仇”圈套，要置包公于死地。
　　拍摄
　　利用美剧手法增加悬念
　　“包青天”的故事一演就是将近二十年，在《碧血丹心》中，断案的手法和方式也将“与时俱进”。金超群表示，自己很喜欢看美剧，大热的美剧都曾看过，美剧里的结构元素、拍摄手法，也会借鉴到《碧血丹心》的拍摄中来，融入更多的推理、侦探的元素，让包青天的故事更悬疑、更紧张。“美剧中用到的现代科技手段也会借鉴，总之就是要更注重断案的合理性，更注重案子发生的时间、人证、物证等。”他说。此外，金超群特别指出，利用人性的弱点来断案，是这部剧所要着重表现的地方。

