网友热议武松西门庆 容貌拳脚家世大比拼(图)
　　新浪娱乐讯 近日，新《水浒》中武松潘金莲“叔嫂有情”的新闻在网上炸开了锅，众多原着迷怒不可遏，板砖铺天盖地。扑朔迷离的“叔嫂情”还未了，就有网友在论坛中大肆调侃“《水腐传》中武松西门庆好生般配啊！”更有人开贴讨论“武松or西门庆，谁是新时代宠儿？”，热心的女性网友顺势按现在的择偶标准，将陈龙饰演的武松与杜淳饰演的西门庆来了个魅力大PK，比貌比武，比家世比情趣，仁者智者各持所见。
　　比容貌
　　陈龙“海盗版”的武松头戴红色小短裤，身穿混搭麻布复古风格的小马甲，再配上深色眼影、稀疏的胡子茬，年轻俊朗，新潮洒脱；杜淳头带红花，身披棕色大氅，领子和袖口缀以宝石蓝的羊绒装饰，华美贵气。两人各有“美色”，难分伯仲。
　　比拳脚
　　熟悉《水浒》的观众都知道，武松不仅有神力的拳头，还有“玉环步鸳鸯脚”的腿脚绝技，西门庆也是耍得一手好枪棒。但从“武松斗杀西门庆”这场戏来看，陈龙饰演的新武松眼神犀利，挥刀利落，拳脚了得，善于猎取女人心的西门庆显然非武松铁拳硬脚的对手。
　　比家世
　　武松因打虎被阳谷县令任命为都头，就是现而今的“公务员”。而西门庆呢？则是阳谷县一药店小老板，也可以用时髦语言解读成“富二代”。在竞争激烈的生存环境下，武松虽然输在了起跑线上，但后劲十足前途无量。
　　比情趣
　　尽管陈龙此前曾在多部“偶像剧”中过足了“情戏”，此次在导演的安排下仍然“不乏柔情”。加之前些日子曝出的“叔嫂情愫”，新版武松俨然多了了顶“柔情硬汉”的帽子。相比之下，昔日的采花大盗则风骚有余沉稳不足，二人EQ差距由此缩短一个系数。
　　终极魅力PK
　　陈龙展现的是风度凛然、快意歼仇，同时又带点文艺范儿的豪情侠客武松，新版西门庆则风流倜傥、饶有品位、号称多情浪客，难说孰强孰弱。对此，有网友戏虐道：“比什么比？他俩才是绝配！”。
　　到底是勇猛的“海盗大叔”慑人？还是多情的“带花娇哥”勾人呢？相信“武松斗杀西门庆”一段必将对此仔细交代，观众也定能挑出自己的大白菜或者生菜！

