央视《暗战》收视夺魁 80后黄轩抢跑新年荧屏
　　新浪娱乐讯 各大电视台开年大戏收视激战正酣，根据2011年第一周全国收视率统计榜单，CCTV-1的《黎明前的暗战》，江苏卫视的《养父》和CCTV-8的《第五空间》位列前三。《黎明前的暗战》中没有当红明星，除了杜雨露、孙兴、郭达等“熟脸”外，担纲男女主角的黄轩、周扬均是80后新人。而这样的组合还是给观众带来不少惊喜。
　　男女主演令人惊喜
　　由于该剧谍战情节环环相扣，亮点频出，两位男女主角黄轩和周扬的精彩演绎吸引了广泛年龄层的观众群体。反派女主角司马楠，是一名貌美心狠、忠于国民党的职业特工。男主角肖天济则一反谍战剧经典《潜伏》或《黎明之前》中人物的老谋深算，左右逢源；从青涩莽撞开始，，经历卧底战友以死相护、特工同窗相残，亲生兄弟反目后，在敌我斗争中一步步成熟起来。导演嘉娜·沙哈提用一句话评点剧中人物说：“冷血铁腕特务也会有她的忠诚信仰；看似简单淳朴的青年，其实隐藏着更深的动机。”
　　85年出生的黄轩是剧组主演中年纪最轻的一位，他成功诠释了青年肖天济从稚嫩走向成熟的过程。沉稳的气质，恰当的细节刻画，赢得了许多年轻观众对他的喜爱。甚至有网友在该剧论坛留言评论：“现在的娱乐圈很难找到气质这么干净的男演员。”
　　历史剧洋溢青春气息
　　除了两位男女主角外，在《黎明前的暗战》主演中80后一代的青年演员占据了50%以上的比例。导演嘉娜·沙哈提曾经执导过被誉为“红色偶像剧”的《恰同学少年》，在发掘影视新人方面别具慧眼。就连担起这部史诗加谍战大戏的编剧郝莹也是80后的编剧新锐。也许正是这个原因，使这部历史谍战剧洋溢着青春的情怀和蓬勃的气息。
　　在《黎明前的暗战》拍摄过程中，编剧郝莹一直全程跟随创作，并在历史考据方面下了苦功，连重要人物的台词都参考了史实书籍。在郝莹眼中，该剧虽然内核还是主旋律，但并不影响其好看性：“开始也会担心，后来看了很多史料，你会发现真实的历史事件，比你虚构的谍战故事更加精彩，我们所做的就是重现。”

