赵本山春晚或与大S搭档 “山丹丹”组合成泡影
　　浙江在线-今日早报1月5日报道 随着春节的临近，央视春晚迎来了最终审核环节。昨天，记者从本山传媒获悉，兔年春晚赵本山确定不会搭档宋丹丹，“山丹丹”组合的可能性再次被否认。赵本山已将搭档的基本取向调整为某大腕女星，不过具体合作细节还要进行探讨。
　　这位大腕女星有可能是大S，大S此前在接受本报记者采访时曾意味深长地表示：“目前还没收到邀约，据说春晚前5分钟也会临时更改节目的。”
　　不过，目前大S正忙着筹备和汪小菲的婚礼，不一定有时间排练春晚小品，赵本山的女搭档成谜。
　　近日，网上流传着一个环保题材的剧本《救地球》，剧本中赵本山、小沈阳、于月仙的角色和台词都非常具体，网友猜测该节目就是赵本山用来上春晚的。不过，赵本山的御用编剧尹琪出面否认，并称赞这位创作剧本的网友很有才华。
　　赵本山本人也否认了这个剧本，本山大叔透露兔年春晚上演的小品确实以环保为主题，背景则是全宇宙。
　　相对于央视春晚的神秘，各家卫视倒是非常高调地宣布要和央视分一杯羹，尤其是在小品方面有优势的辽宁卫视。
　　昨天，辽宁卫视负责人告诉记者，赵本山带领的“赵家军”将成为辽视春晚的“招牌菜”。去年，赵家班的爆笑小品《疯狂粉丝团》今年将推出续集《疯狂炒作团》，程野、刘小光、张小伟等原班人马“疯狂升级”，暗讽2010年出现的各种“炒作”事件。

