美女陈数：最怕别人称我美女 不适合一见钟情
　　无论是《暗算》里的黄依依、《新上海滩》里的方艳芸，还是《相思树》里的尚洁，陈数的那份优雅一直被观众称道，有人称她为“气质青衣”，也有人说她会成为“大陆的张曼玉”。陈数诠释的角色总闪烁着知性和美丽的光芒……
　　张爱玲说成名要趁早，按这样的标准来说，陈数有点大器晚成。然而，恰恰是这份迟到，成就了她驾驭美的力量。
　　大学第一学期的生活狼狈不堪
　　陈数出生在艺术世家，自幼痴迷艺术，唱歌、跳舞、弹钢琴样样出类拔萃，顺利地考上了当年仅在全国招12人的北京舞蹈学院附中。毕业后，陈数到东方歌舞团做了7年专业舞蹈演员。
　　用陈数自己的话说，1998年，她接到了老天扔给自己的第一块儿馅饼。同学无意中的一句话却打动了陈数，“你不是喜欢唱歌吗？听说成方圆想找一个看上去成熟一些的演员……”
　　在成方圆的办公室里，一曲苏芮的《心痛的感觉》缓缓唱完，足足沉默了三分钟，艺术总监和声乐指导说了三个字，“就你了！”4个月之后，在《音乐之声》正式公演的舞台上，陈数获得圈内外一致好评，成了最出彩的演员之一。
　　公演还未结束，陈数就已经在北京化工大学报名补习文化课。9个月后，她成功地考入了中央戏剧学院表演系最后一届干部专修班。生活，在这里重新开始。
　　第一个学期的大学生活，陈数用了四个字来形容——狼狈不堪。因为上的是干部专修班，班上不少同学都是各个剧院拍了很多年戏的职业演员，而当时陈数唯一的表演经验，只是来自《音乐之声》4个月的强化训练。有一次，花费了9个小时都没能编出一个别人看上去无比简单的小品，陈数忍不住号啕大哭。然而，这场肆意的宣泄竟然打开了她的心结，“哭完了，我对自己说，陈数，你已经不是以前的你了，那些鲜花与掌声都与你无关。从现在起，你必须摒弃所有的自尊与骄傲，从头再来！”
　　整个寒假，陈数哪儿也没去，躲在家里练台词。
　　大一第一学期，陈数的作品考试分数全班第三，到第二学期便是全班第一了。时任院长王永德看完汇报考试后评价陈数：“你的表演给我留下了深刻的印象！”一年之后，72岁的中戏老院长徐晓钟又把陈数找来，让她在他的收山之作《突出重围》中扮演女一号方怡，这部作品也成了陈数的毕业大戏。
　　在剧本的空白处写满了表演心得
　　《铿锵玫瑰》是陈数毕业后领衔主演的第一部电视剧，她在剧中扮演“警花”章子惠，凭借这个角色，陈数走进了观众的视野。陈数说，开始，导演选她演这个角色的时候，制片方并不看好，于是她又把大一寒假背台词的那股劲头拿了出来，“一个警察像不像，一拔枪就看出来了，于是我找来很多好莱坞的电影，跟着里面的警察学拔枪的姿势。”那些帅气的拔枪动作后来被观众评价为章子惠的经典动作，央视的一个法制节目索性直接用这个动作做了片头。
　　在2003年的央视电视剧收视率排行榜上，《铿锵玫瑰》仅次于《刘老根》，排名第二，然而很多观众却不知道扮演章子惠的演员是谁。令人意外的是，“那时候我从上海回北京，拉我去机场的师傅认出了我。他看了我好几眼，然后小心翼翼地问我是不是《铿锵玫瑰》里的那个女警察。我说是啊，他笑了，‘你真人不化妆都比电视剧上漂亮！’”
　　对于陈数而言，《铿锵玫瑰》可以说是一次完全牺牲形象的演出，当她主演的《暗算》火遍大江南北的时候，很多跑电视剧口的记者都惊呼，章子惠怎么可能是黄依依？“上学的时候，我就一直很听老师的话。进入剧组，我全身心地投入到角色中，没有考虑给美丽打分。这就是我当时的信条。”
　　陈数把这部戏看作是一次“偶遇”，因为这个角色的第一人选是宁静，直到开机前一天，陈数才被临时召进剧组顶替宁静。“那个时候我连剧本都没看过，更谈不上了解角色。”进组的第一天，陈数第一次完整地阅读了剧本，她几乎是在读完的一瞬间就爱上了这个角色。在读剧本的过程中，她甚至好几次出现幻觉，“似乎在我努力接近黄依依的时候，她也在向我迎面走来，在真实与梦境中，我们长时间地对视……”
　　翻开陈数的《暗算》剧本，每一页的空白处都被她用不同颜色的笔写满了表演心得。“一个女人的魅力来自性格，而不是外貌。”“黄依依是一个天才，更是一个女人。”“生动需要细节去创造，把握细节！”毫无疑问，这是陈数进入影视圈以来最为投入的一次演出，也是最与众不同的一次表演经历。“当我在她的身上看到我小时候的影子、现在的影子，甚至将来的影子时，我告诉自己，陈数，这一次请你忘记老师的教诲，你要在角色中做回你自己。”在她自己的224场戏中，有不少都是经过与导演的商议沟通和自己的坚持后，用她对人物的理解完成了拍摄。
　　是个不适合一见钟情的人
　　小时候，亲戚们都说陈数长得有点男性化，不够妩媚，还开玩笑说她这种长相不适合走这条道路。“我觉得如果仅仅用漂不漂亮来衡量就有点肤浅了，我现在最怕别人只是称我为‘美女’，如果仅仅是漂亮就可以做演员那也太贬低我们这行了，呵呵。”
　　最近，陈数主演的电视剧《铁梨花》热播。她说，该剧是近年来自己扮演的外表最不够漂亮的一个角色，但却是一个最具男性特点的角色，性格鲜明，命运曲折。“很多人评价说这部戏像另一个版本的《闯关东》，而我就是女版‘朱开山’。”
　　懂得享受成长的过程，也代表属于陈数的时代已经来临了。张爱玲说成名要趁早，按这样的标准来说，陈数有点大器晚成。然而，恰恰是这份迟到，成就了她驾驭美的力量。因为此刻，面对成功，她已经深谙其中规则，不会再茫然无措，懂得平衡，明白唯有以专业的精神、专业的能力、专业的态度才能斩获成功，务实与认真才能成就自我。
　　对于恋爱，现实生活中的陈数和《相思树》里的尚洁显得大相径庭。甚至，她一度很想不通尚洁为什么要那样做。“每个人一生当中都会遇到很多问题，出现问题并不可怕，重要的是要处理好，用善意的方式，尽可能减少伤害。我绝不会采取这么极端的方式。我不是一个追求刺激的人，会更倾向于两个人细水长流式的相处，更看重相互之间的慢慢了解和沟通。所以，我是一个不适合一见钟情的人，也不太喜欢游戏，喜欢认真地谈恋爱，在恋爱这个问题上我很传统。”
　　那子/文 据《北京纪事》

