赵本山曝春晚搭档徒弟抓阄上 不能总是小沈阳
　　现身《喜剧世界》录制现场
　　本报讯 (记者林芳)央视兔年春晚正在紧锣密鼓地筹备，一直保持神秘的赵本山昨天下午却高调出现在北京卫视《喜剧世界》节目录制现场，为徒弟小沈阳等人的表演打气。当被问及春晚小品的搭档究竟是林志玲还是大S，赵本山称：“我自己现在都不知道搭档是谁，那都是别人给配的。如果你(指向记者)愿意演的话，我也可以选你啊。”
　　《喜剧世界》是北京卫视2011年全新改版后推出的一档全新周播栏目。当天接受记者采访时，小沈阳尽管最靠近赵本山，但有师傅坐镇，他一句话都没有说，只不过，他随着赵本山的话语，脸上不自觉地呈现出或欢喜或失落的表情，让旁人尽收眼底。
　　徒弟们长得就比较喜庆
　　广州日报：现在正是春晚最紧张的筹备阶段，为什么还能抽出空来看徒弟们录节目？
　　赵本山：这个节目的主演几乎都是我们本山传媒的演员，小沈阳、沈春阳、王小利、丫蛋、王金龙、胖丫等，这是我在准备春晚节目之后最重视的一件大事。之前我也来过现场，从头看到尾，我还给他们指导了两个小时，一直到凌晨两点才回去。我希望节目可以跟我的二人转剧场互动，栏目火的同时也能把剧场带火。
　　广州日报：《喜剧世界》2日刚开播，对这个节目的收视率能不能做个预测？
　　赵本山：我之前看了样带，笑得特别开心，对这个节目的质量心里也有了底。我不敢预测什么，因为我没这个能力。不过我把话放在这里，只要用心，做喜剧没人能超过我。因为我把主力军都放在了这里，这帮人长得就比较喜庆，没什么正型，一看就能让人开心。而且这些孩子都有很多年的表演经验，任何团队都没他们磨合得那么默契。
　　搭档不会总是小沈阳
　　广州日报：大家都很关心你为央视春晚筹备的小品情况，方便透露一下吗？
　　赵本山(笑)：你说我应该告诉你吗？就算透露也是假话，人家不让透露啊。过去透露过一点，你看网上剧本都登完了。
　　广州日报：有传言说今年您的搭档是林志玲或大S，还有的说是80后新生代女星，到底是谁呢？
　　赵本山：搭档是谁我自己都不知道，(林志玲、大S)那是别人给配的。如果你愿意演的话，我也可以选你啊(笑)。现在我自己演什么都没定下来，别人能定下来吗。我不会轻易选择跟别人上，首先会考虑徒弟们，因为他们了解我，我也了解他们的表演。
　　广州日报：前年你捧红了小沈阳，今年还会继续带他上吗？
　　赵本山：关于这个我是有想法的，我带徒弟上春晚肯定是轮流坐庄，不会总是小沈阳一个人。但是定谁现在没定，明天回沈阳就开始选演员，我们内部抓阄，谁抓到了谁算(笑)。

