《野蛮女友》曝人物关系图 揭复杂故事大貌(图)
　　韩国原创编剧团队创作 经典桥段保留
　　电影《我的野蛮女友》编剧及原创作者金浩植以及电影《我的野蛮女友》编剧之一崔锡珉此次依旧担纲剧版《野蛮女友》的编剧。金浩植是电影《我的野蛮女友》编剧及原创作者，网名“牵牛74”，1975年出生于首尔，1999年进入网络文学界，因处女作《我的野蛮女友》受到网民们的广泛喜爱，一跃成为网络明星。崔锡珉是电影《我的野蛮女友》编剧之一，的编剧兼导演，他担任编剧的多部电影电视剧《最少天国》《银杏树床》《综合病院》《四姐妹的故事》《我们结婚吧》《竞争对手》在韩国乃至亚洲都有很高的人气。此次两人再度联手打造电视剧《我的野蛮女友》秉承了原有的故事框架和保留了原有的野蛮概念。编剧崔锡珉说：“我们保留的主要是野蛮的概念和故事框架。我们始终坚持野蛮只是表面现象，女主角的内心其实是很理解她的男友，想要照顾她的男朋友，是心地善良的女孩子。男人看了这样的故事，是很想要一个这样的‘野蛮女友’的。电影版中的几个经典情节也会被保留。比如，女主角醉酒后想要呕吐却强行吞咽，男主角被她的表现彻底雷翻等等。”
　　编剧揭开复杂人物关系 剧版《野蛮女友》冲突多
　　说到电视剧版与电影版最大的不同，编剧崔锡珉说：“电视剧版与电影版拍摄时间相隔十年，有很大的不同。经典的电影版，突出表现一个女人的特性，即女一号的野蛮；而现在的电视剧版，着重表现剧中各个不同女性的生活，塑造不同的人物。剧情方面，由于电影版受到篇幅限制，故事只是在男女主人公之间展开；而电视剧版，加入了更多不同性格的人物，故事在他们之间展开，内容更丰富，情感更复杂。”编剧透露，电视剧版中，女主角童小夏将陷入四角恋，难以割舍的前男友、相互喜欢的牵牛、甚至还有一个暗恋她的帅哥。由于感情副线的加入，人物的增加，故事中的戏剧冲突更多也更强烈，女主角会迫于继母要求‘嫁个有钱人’的压力、顾及暗恋者的‘多年感情’，选择接受这位经济实力很强的帅哥。随后，自己却陷入了无限的内心挣扎。除了情感上的挣扎，还有事业上的问题。剧中女主角童小夏还有一位妖娆动人的事业上的对手何嘉美，何嘉美视童小夏为最大敌人，竞争对手，给童小夏造成各种各样的麻烦，再加上一个不省心的继母……爱情上的曲折，亲情中的无奈，工作里的明争暗斗……让这部戏的看点更多，剧情更丰富。”
　　最后编剧概括，“总体来说，电视剧《我的野蛮女友》还是一部浪漫青春偶像剧，只是里面加入了家族斗争、商业斗争和更多的情感斗争，多条线索叙事，各个人物之间形成更复杂的联系，展开精彩的故事。”ds/文

