《夏家三千金》落脚幸福 被称现代版《还珠》
　　新浪娱乐讯 由克顿传媒旗下上海辛迪加影视的2011年精品大剧《夏家三千金》将在1月22日晚1930分登录安徽卫视首播，横跨春节。
　　《夏家三千金》成为安徽卫视2011年贺新春大戏的消息一出，立刻引来各界关注。唐嫣、戚薇、张檬、陈楚河、邱泽、徐正曦的“三千金+三帅哥”的组合也在业内外引起热议，很多网友觉得这样的组合非常养眼，同时又有点像当年《还珠格格》中赵薇、林心如、范冰冰、苏有朋、周杰、陈志朋的组合，称《夏家三千金》是现代版《还珠格格》。制片方辛迪加影视表示，《夏家三千金》除了时代背景之外，在故事结构人物关系设置上和《还珠格格》完全不同，但是同时他们也认同网友的另外观点，就是相信《夏家三千金》与当年《还珠格格》有同样的造星魔力，一经播出，唐嫣、戚薇、张檬三千金会迅速红遍全国。
　　《夏家三千金》落脚幸福回归
　　讲述幸福家弥补爱的缺角主题
　　据介绍，《夏家三千金》是一部充满现代感、都市味的时尚言情剧，导演沈怡曾经执导过《梅花三弄》系列、《一起来看流星雨》系列、《天国的嫁衣》《芸娘》《微笑pasta》等多部琼瑶剧以及偶像剧，对于都市情感剧有着非常独到和准确的把握。
　　安徽卫视选择《夏家三千金》作为自己的新春大戏的原因在于对班底和故事的完全信任，“在目前不乏都市言情剧的电视剧市场中，沈怡倾心打造的《夏家三千金》创造了具有普世价值的精神内涵，剧中三位性格截然不同却有着相同血脉的女主角将在爱情、亲情中上演残酷的争夺和伟大的救赎……最后导演把落脚点放在‘爱情的缺角，我们用幸福的家来弥补’的真情无限，幸福回归上，这样的设计最能打动观众和引起情感共鸣。”
　　《夏家三千金》被比现代版《还珠格格》
　　制片方辛迪加影视造星底气十足
　　很多网友对唐嫣、戚薇、张檬、陈楚河、邱泽的“三千金+两帅哥”的组合保持着高度关注，对本剧动态不停追逐：“三位样貌气质类型完全不同的女主角，两位来自台湾的青春偶像帅哥，这样的组合令人兴奋中又充满好奇，很想赶快看到发生在他们之间的故事”。
　　面对网友和观众的讨论和猜想，制片方辛迪加影视表示， “《夏家三千金》是讲述一个现代的发生在三个女孩和两个男孩以及三个家庭三代人之间的复杂的情感纠葛，以都市言情为主体架构，其中包含了偶像、家族、商战、婚姻……多种元素，是一部集多种内容于一身的加强版都市言情剧，在故事结构人物关系设置上和《还珠格格》完全不同。但是我们对于《夏家三千金》在制造明星这方面充满信心，《夏家三千金》有着和《还珠格格》同样的魔力，当年一部《还珠格格》制造出了赵薇、林心如、范冰冰三位当家花旦，我们相信《夏家三千金》一经播出，唐嫣、戚薇、张檬这三位有着天真阳光、骄傲乖张、温柔善良各异性格的三千金一定会迅速红遍全国。同时，陈楚河是台湾新晋的最有发展潜力的优质偶像之一，邱泽在内地本身就有着很好的观众基础，这样的搭配也是我们精心挑选和设计出来的，相信播出时候观众们会像当年喜欢《还珠格格》中的演员那样喜欢他们。”

