《野蛮女友》海报曝光 彭于晏恐惧张檬(组图)
　　蒋家骏解读剧版《野蛮女友》“心理野蛮”
　　曾经执导《神话》《美女如云》等剧集的蒋家骏担任电视剧版《我的野蛮女友》总导演。关于对新版《野蛮女友》中赋予了“野蛮”新的涵义，蒋导表示：“我们保留野蛮的概念，但与电影版中大家所看到的野蛮并不完全一样。在韩国，大男人比较多，韩国的女性一般是比较温柔乖顺的，当年的韩国电影，韩国人第一次看到这样打破传统的女性，都很惊喜。在中国，我们的情况和韩国不一样，我们要表现的不仅仅是表面的野蛮，更要呈现出一种新的野蛮方式，叫做‘心理野蛮’。所谓‘心理野蛮’，拳打脚踢并不是重点，而是在男主角心中，女主角已经成为一个符号性的东西，在心理上对其有恐惧感。只要一想到童小夏，牵牛就觉得后背有一阵冷风穿过。”至于具体的表现，蒋导解释到：“当牵牛看到童小夏瞪他的一个眼神，即使来不及去想自己有没有做让她不满意的事，就直接想到接下来会有一顿野蛮大餐等着他，只好露出那经典的委屈相。甚至在梦中，他也会梦到童小夏变成女鬼来折磨她，一刻也不会放过他。”
　　蒋导更称这样的野蛮是具有中国特色的野蛮，“我们要的就是这样的具有中国特色的野蛮女友，又可爱又刁蛮，会让你对她的野蛮上瘾，假如有一天她对你不野蛮了，你就会觉得突然不幸福了。”
　　高跟鞋经典剧情重现 蒋家骏夸彭于晏比车太贤帅
　　在韩国电影《我的野蛮女友》中，有一段男友在野蛮女友的威逼之下不得不和她换鞋，穿着高跟鞋走路的桥段，发布会现场也发布了一段类似的剧情，彭于晏在张檬软磨硬破之后，终于同意和她换鞋，穿上野蛮女友的高跟鞋，而把自己的球鞋给野蛮女友穿。说起，穿高跟鞋的感受，彭于晏引用了剧中一段经典的台词“如果她莫名其妙的要和你换鞋，一定要和他换。”尽管说的很无奈，但是显然剧中的牵牛已经深深的被野蛮女友吸引，用导演的话讲就是“她对你不野蛮了，你都觉得不幸福了。”
　　当初车太贤的形象深入人心，为什么导演会选择彭于晏来演牵牛这个角色呢？蒋家骏导演觉得，“这个男友不一定要帅，但是他一定是给人感觉憨厚老实的那种人，彭于晏就是这样的，并且，他比车太贤帅。”
　　《野蛮女友》全阵容亮相 故事加入悬疑商战
　　昨天的发布会现场，电视剧《我的野蛮女友》以全阵容亮相，剧中新增加的角色一一亮明身份，《五星大饭店》岩男郎张峻宁出演剧中另一位非常重要的男主角，将在彭于晏和张檬的感情中制造不少的麻烦，而张峻宁这个人物的加入，也为《我的野蛮女友》在剧情上加入了一条有关商战和悬疑的线索，导演蒋家骏介绍：“我们加入了更多不同性格的人物，故事在他们之间展开，内容更丰富，情感更复杂。同时，里面加入了家族斗争、商业斗争和更多的情感斗争，多条线索叙事，各个人物之间形成更复杂的联系，展开精彩的故事。张峻宁这个角色的加入以及围绕他延伸出的章龄之、黄梓骏等的角色组成了电影《我的野蛮女友》故事之外的一系列故事。”
　　张峻宁还告诉记者，故事的悬疑部分出现在他扮演的马英杰和彭于晏扮演的牵牛身上，“其实在彭于晏出现之前，我才是野蛮女友的正牌男友，彭于晏横刀夺爱，我们在戏中由兄弟，变成了情敌。不过我和彭于晏的关系不仅仅是哥们和情敌那么简单，在故事中，设计了我们还有一段很深的渊源，这也就是他们所说的悬疑部分吧。”

