《我是特种兵》央一开播见面会 展现真人CS激战
　　新浪娱乐讯 今天(12日)下午，央视一套黄金档迎新春大戏《我是特种兵》(原名《子弹上膛》)在北京举行首播媒体见面会。导演刘猛率主演谷智鑫、徐佳、傅程鹏、任天野等悉数到场。该剧展现了中国特种兵部队的真实战斗氛围，谷智鑫表示，拍摄前全组演员参加了特种兵部队的体能和技战术训练，感受了真人CS的全过程。
　　展现真人CS激战
　　根据刘猛小说《最后一颗子弹留给我》改编而成的电视剧《我是特种兵》(原名《子弹上膛》)即将1月14日登陆央视一套黄金档，这部以神秘的中国特种兵部队为主角的电视剧，以其真实的战斗氛围，对枪械、作战等各方面知识精准的表现，深受广大军事爱好者的好评，同时得到CS游戏爱好者的追捧。
　　剧集里从最初的体能训练，到技战术演练，都严格按照我军对于特种兵部队战士的要求执行。据主演谷智鑫透露，在剧集拍摄过程中，他和全体主要演员，一起参加了特种兵部队的体能和技战术训练，尽管操练过程非常难熬，基本上每天拍摄完成后，都是腰酸背疼，浑身小伤不断，但是只要想到这些对自己都是一种特殊的磨练，他的身体里就会自然再次涌起一股劲头来。此外，由于谷智鑫以及剧集中许多其他的演员都是CS爱好者，能够真枪实弹地玩上一把团队合作，比如解救人质、突袭敌营等野外地图，也让他们感觉到非常兴奋。
　　关注80后精神成长
　　据刘猛介绍，在这部戏的创作中，维持了原小说的主线，也添加了不少与时俱进的新鲜内容。刘猛表示：“小说与电视剧，是两种截然不同的艺术形式。小说是激情式的个人化创作，而电视剧则是理性式的群像再创造。这部戏是一种重新思考，是对军人价值的思考，也是对社会导向作用的思考。”刘猛还表示，《我是特种兵》综合了青春励志、军旅生涯、特战反恐等多重元素，以新颖别致的叙事手法，感人至深的同袍情谊，刻骨铭心的青春爱情，以及有关80后怎样从桀骜不驯的艺术青年，最终成长为顶天立地，能够承担起保卫国家重担的民族脊梁的主题，必将会打响兔年迎新春大戏的第一枪，创造不错的收视率，同时还具有正面积极的社会意义。
　　刘猛导演认为，即使是一个微小的人物，背后也一定会有感动天地的事迹。《我是特种兵》所关注的便是一个普通的大学生的故事，主人公庄焱虽然充满稚气，但通过军队环境的改造，内心也在不断的成长。在如今多元化的社会当中，年轻人丰衣足食，总是为个人考虑太多，为他人考虑太少。同样身为军人的刘猛导演希望通过电视剧《我是特种兵》，传达一种纯朴的勇士精神，一种自强不息的乐观精神，而这些精神正是我们现在年轻人所缺失的。 王少文/文

