《男人帮》元旦不停拍 王珞丹千呼万唤终进组
　　新浪娱乐讯 由赵宝刚、王雷共同执导的都市时尚话题剧《男人帮》连元旦假期也在马不停蹄的拍摄中。剧中女主角王珞丹也终于结束其它工作，于去年12月30日到组里与大部队胜利会师。
　　王珞丹在剧中饰演莫小闵一角，是顾小白(孙红雷饰)的女友之一，漂亮、细心、敏感。由一个化妆品销售员，被培养成一个演员。身份的转变给他和顾小白的感情带来了不可预测的结果。剧中与孙红雷有着许多的对手戏的王珞丹，两人的第一次另类合作会有怎样的火花擦出零观众及粉丝期待不已。
　　据悉，《男人帮》剧组在元旦假期中仅仅休息了一天，就继续赶工拍摄，为的是这部戏能够尽快的与广大观众见面。微博上许多网友除了关注拍摄过程中的开胃小菜，更是十分关心何时能看到王珞丹在片场的表现，特别是粉丝们更是N次问及“丹总”进组的时间。现在王珞丹终于千呼万唤使进组了，相信会有更多精彩花絮曝出，请持续关注男人帮电视剧。
　　《男人帮》讲述以顾小白(孙红雷饰)、罗书全(黄磊饰)、左永邦(汪俊饰)三个性格迥异的男人为代表的男性族群，经历一场场惊心动魄的“情爱历险”故事，通过他们的爱情经历反映出男女之间在爱情道路上的不同想法。中国话题剧之父赵宝刚的这部巅峰之作又将带来怎样的一轮话题热呢？让我们拭目以待吧。
　　(xby/文)

