各大电视台争完跨年争开年 收视冠军频产双胞胎
　　□记者 王峰
　　核心提示
　　各家电视台的跨年晚会刚谢幕、开年大戏才开播，湖南和江苏两家就声称：我，是收视冠军！业内老大央视，地位不可撼动，以前只是几个小兄弟在互相竞争，今年它也卷入其中。那些收视率数据，往年就有人指出“不真实，有水分”，今年用来排名次的还是那一套，其真实性能否服众？作为普通观众，谁会关心这些枯燥的数据？如果数据不是给观众看的，冠军之争又是图的啥？
　　争先恐后
　　都自称是冠军
　　在跨年晚会结束次日，湖南卫视就率先发布收视报告：据索福瑞25个中心城市的数据，湖南卫视在其中19个城市大幅领先，收视率为3.58%，收视份额为10.29%，也是当晚唯一一家收视份额破10的卫视；江苏卫视以3.25%的收视率位居第二；央视三套的元旦晚会以2.15%的成绩成为第三名。随后，安徽卫视公布了27城市收视率，湖南卫视依旧以3.5%的收视率领跑，江苏以3.28%紧随其后，央视综合、安徽、东方分列第三、四、五位。
　　1月4日，江苏卫视也发布了自己的收视报告：据索福瑞35城市数据显示，江苏卫视跨年晚会的收视率为3.427%，第二名湖南卫视为3.384%。另外，江苏卫视跨年晚会的高知观众群比较多，其中高中以上学历比湖南卫视多10%，大学及以上的学历高于湖南卫视29%。
　　不但跨年晚会竞争激烈，在开年剧的收视率上，各大电视台也毫不示弱，江苏卫视宣称亲情剧《养父》在元旦三天假期中连续获得1.23%、1.15%、1.23%的收视率，成为开年剧中的“领军剧目”，领先同时段第二名将近80%。
　　但是，央视随后针对各大电视台的“开年大戏”公布的一组“最新的收视数据”显示：央视一套播出的《黎明前的暗战》为收视率第一名。
　　个中奥妙
　　数据为广告服务
　　去年，江苏和湖南两家卫视就为“谁是跨年晚会冠军”大打嘴仗，今年又是如此。业内人士称：“双方的数据都没有问题，之所以闹出‘双冠军’，是因为不同的测量样本、不同的城乡覆盖面，结果有可能产生较大差异。而卫视往往选择最有利于自身的那一套数据。”此外，“收视率只是给广告商看的，拿下(收视率)全国第一，广告来年可以提价……”
　　对于各家卫视都用索福瑞的收视率数据说事儿，索福瑞方面也很无奈：“我们只是数据提供商，这些收视报告并不是我们发布的，而是卫视向外发布的，我们不能为别人的行为做解释……”

