《北京爱情故事》热拍 陈思成逼李晨跳楼(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，由滕华?监制，陈思成自编自导自演，新经典娱乐传媒出品的情感剧《北京爱情故事》在北京CBD拍摄开场戏。探班当天拍摄的是李晨从六层的高楼上一跃而下，而楼底下监视器前的导演陈思成很“淡定”。在采访中，陈思成向媒体“自首”是自己逼他跳楼的！
　　陈思成“威逼”李晨跳楼
　　当天拍摄地点是国贸附近的一幢六层楼高的大厦，《北爱》正在这里拍摄全剧的开场戏——失恋的张歆艺要跳楼，李晨、张译等朋友好言相劝，谁料也正遭遇背叛的李晨竟被张歆艺说中心事，一冲动便跳了下去。
　　在现场，李晨在楼顶做跳跃状，而坐在监视器前的陈思成，虽然是第一次当导演拍危险戏，却表现得相当淡定。拍摄间隙，他笑着告诉媒体是自己“逼”李晨跳楼的，“当初晨儿看完剧本没提出任何异议，以为这场跳楼戏会安排替身来跳。但这个画面呈现在电视里，其实会有不少面部表情的特写，为了突出真实，我威逼利诱他说，你非得自己跳不可。晨儿想了想，点头答应了，这才有了今天这一幕。”
　　“士兵兄弟”重新集结
　　该剧号称是“士兵兄弟”重新集结，但目前剧组里却只有陈思成、李晨、张译三个人，王宝强、段奕宏等人并未现身。陈思成透露，作为《士兵突击》里的同乡，王宝强是第一个定下的演员，而李晨、张译早在前年一起在横店拍戏的时候就约定好了的。他坦诚，对士兵帮能否再集结心里也曾没底，“我希望兄弟们最后一个都不缺，来支持这部戏。好在他们都答应来了，我已经给段奕宏、张国强、邢佳栋他们预留好了角色，戏份还真的不算少，希望他们的档期最后能允许，别悬了。”
　　演员多了，到底谁才是主角？陈思成一脸严肃：“李晨、张译和我的戏份比较多，片尾是以出场顺序来出名单的。这些话题老说就比较敏感，希望大家别再问谁是男一号女一号，因为谁都是一样的。”全是同甘共苦过的兄弟，第一次当导演的陈思成会不会、敢不敢、如何对铁哥们发号施令？他笑言；“我脾气好，是铁定不会发火的。我们谁有想法，就会坐下来聊一聊，彼此都有默契了。”王少文/文 王黎/图

