高满堂：不信工人戏没人看 《钢铁年代》险改名
　　继五年前的《大工匠》后，编剧高满堂再次书写钢铁工人的作品《钢铁年代》正在北京卫视播出。高满堂昨日接受记者采访时透露，当年《大工匠》虽然播出后收视口碑俱佳，但投拍时却经历了“三上三下”，因为工业题材剧的市场前景不被看好；现如今，凭借“高满堂”这块金字招牌，《钢铁年代》要相对顺利，但依然有人建议将剧名改为《两个男人和一个女人》会更有市场，高满堂坚决拒绝并表示，“我就不信这个邪。”
　　相似但不重复
　　北京晨报：《大工匠》当年已经很成功了，为什么又想到再创作一部《钢铁年代》，不担心重复自己吗？
　　高满堂：我再写十部钢铁工人的戏都不会重复。为了体验生活，我在大连特钢断断续续呆过三年；写《钢铁年代》前，我还去了鞍钢采访，搜集到的素材太多了。我下一部作品要写《工人大院》，还是有关钢铁工人生活的，我太熟悉和喜欢他们的生活了。
　　北京晨报：《大工匠》和《钢铁年代》在人物关系设置上，都是两个较劲一辈子又惺惺相惜的人，故事背景也有相似之处。
　　高满堂：不是说在一部戏中两个人死掐，在别的戏中就不能找俩人死掐了，只要掐的内容不一样就行。就像爱情是每部剧中的必备元素一样。而且两部剧也有不一样的地方，《钢铁年代》的历史感更强，三个主角之间的情感更错综复杂、更纠葛；《大工匠》的气场要小一些、时代感弱，人物关系单纯、情感线单一。从我个人来说，我对《钢铁年代》寄予的情感和期待更多。
　　好看就有市场
　　北京晨报：陈宝国说《大工匠》是为《钢铁年代》绘制了一幅蓝图，您同意这种说法吗？
　　高满堂：《大工匠》当年投拍时并不被电视台和投资方看好，经历了“三上三下”，说好拍了，又不敢投了。就这样反反复复，剧本也修改了多次，不过瘾，好多想法没伸展开，也留下不少遗憾。这次在《钢铁年代》中都弥补了，我想写出的大气恢弘的气势都实现了。
　　北京晨报：您是对工业题材和工人阶级有着特殊的情结吗？
　　高满堂：第一，很少有人去写这种题材；第二，我打心底里喜欢那个年代工人老大哥的朴素和激情，共和国不能忘记他们，这一笔一定要留下。
　　北京晨报：现在的创作环境毕竟相对浮躁，《钢铁年代》的投拍有没有《大工匠》的类似遭遇，您有没有担心过这类题材的市场？
　　高满堂：《大工匠》虽然经历了“三上三下”，但最终取得了超过8个点的收视，可以说为我再写这类作品打下了很好的基础。《钢铁年代》的片名就很不市场，还有人建议改成《两个男人和一个女人》比较好卖，我就不信这个邪。只要故事好看，让观众感觉真实，就一定有市场。
　　离奇并不虚假
　　北京晨报：但也有观众反映说，像剧中设置的麦草与尚铁龙、杨寿山的情感模式就太离奇。在该剧的专家研讨会上，也有专家指出影响了全剧的生活质感。
　　高满堂：在战争年代，妻子接到丈夫的阵亡通知书，改嫁了，丈夫又回来了……这种事情太多了，像麦草与尚铁龙、杨寿山的关系屡见不鲜，我只是把它高度地戏剧化了，创作有它自身的规律和需要的元素。工业题材不被看好，为什么？写工厂改革、写工人气概当然没人爱看，工业背景需要与市场元素相结合，增加情趣化的东西、幽默化的东西、冲突化的东西才能好看，主旋律题材没必要与市场对立。
　　北京晨报：细心的网友指出《钢铁年代》有几处瑕疵，您留意到没？
　　高满堂：我看到了，也想借贵报澄清一下。我看有网友说，那个时候不叫钢铁公司，应该叫钢厂。我想说下这点，剧中大事件的说法我都严格遵守了上世纪60年代出版的《鞍钢志》中的记载，当时确有钢铁公司的叫法。另外就是，很多网友说鞍山没有海，麦草怎么可能跳到海中去打捞机器呢？其实，这个在剧中是有交代的。麦草找到尚铁龙的“骨灰”后，要回山东老家，路过营口时遇到杨寿山一行人准备打捞机器，而不是在鞍山。
　　晨报记者 冯遐

