《家有父母》MR.嘘与徐金嗓短兵相接(图)
　　新浪娱乐讯 河北卫视《家有父母》不断创新节目形式，“聘请”MR.嘘悉心教大家游戏窍门，丰富节目形式。而天津人徐金嗓阿姨通达、乐观的心态，健康、富贵的体态，开朗、健谈的荧幕状态深得观众朋友的喜爱，她不仅是美丽老妈，更是位智慧辣妈，用自己的聪明才智带领大家挑战比赛。
　　MR. 嘘神秘出场与大家一起做游戏
　　MR.嘘从这周开始成为了节目的另一看点，造型潮、服装炫，一出手的招牌动作便是“嘘”，神秘出场“解密”游戏方法。MR.嘘卡通形象搞怪出场，虽然他出场从不说话但把游戏方法演绎地更轻松、更娱乐化。这也是导演组的精心创造，他们也表示会汲取不同的节目营养开创自己风格，同时力求更符合老年人的审美需求——通俗易懂、生动形象。
　　徐金嗓见招拆招
　　程成一脸坏笑地夸奖徐阿姨体型富态，阿姨坦言自己不怕别人说她胖，关键是有气质。这位气质美女发明了游戏破解新招，与MR.嘘短兵相接。她用唾液当介质把盐粘在鸡蛋上，这时盐就起到增加摩擦的作用，鸡蛋安全地固定在灯泡上。看到徐阿姨不错的创意与良好的成绩，辛逗逗、王标杆也纷纷效仿，成绩果然不分伯仲。程成见徐阿姨采取见招拆招的策略不忘麻辣点评，号称阿姨的唾液可以当万能胶。MR.嘘与徐阿姨不同的游戏思路同样的精彩无限。河北卫视《家有父母》每天中午12：00敬请期待，报名电话0311—85829912。

