新《小崔说事》将播 崔永元再谈向朱军道歉
　　本报讯 日前，崔永元带着他的新版《小崔说事》在央视录制了2011年开年的四期节目。新《小崔说事》即将于1月6日晚18：00在CCTV-1播出，首播的第一期节目是《黎明前的暗战》，随后陆续推出《冯小刚团队》《范伟和他的朋友们》《亚丁湾护航舰队的官兵》。在这四期节目中，关注度最高的是《冯小刚团队》，节目现场，导演冯小刚讲述自己十年贺岁片的“坎坷”路，而在节目之后，小崔接受本报记者采访时也谈了很多感悟，也首次提及他和冯小刚多年前因为《手机》引发的“冲突”。
　　■ 小崔“说事”
　　新京报：你觉得新版《小崔说事》怎么样？
　　崔永元：我一点感觉都找不着，因为我喜欢的节目就是坐下来好好谈，但今天录冯小刚这期节目，坐在那儿好好聊的时候，我马上就有压力，有领导说你不要坐下来认真谈一个事，没完没了，你们就要耍起来闹起来玩起来，只有那样节目节奏才能快，收视率才高，但我真的不会。现在电视全是闹的，我这快50(岁)的心脏根本受不了。
　　新京报：这是妥协吗？
　　崔永元：肯定是妥协，但如果说妥协完了，观众认，领导说好，专家也觉得好，那只能证明过去我们判断错了。如果妥协完了，还没人认，这才是天大的悲剧。现在很多节目抄来抄去，三个月就死了，大家也见怪不怪，没人琢磨生命力、影响力和深度厚度的事。
　　新京报：录冯小刚这期感觉很过瘾，大家印象中，你俩的渊源从《手机》开始？
　　崔永元：我俩之前非常熟，以前他写剧本还会把我叫去，听听我的意见。后来有了些冲突，当时我们俩都没解决，而是选择了一种淡化它的方式，你看直到今天我们坐在一起做节目，从来没说起过这个事。我觉得是我们活到这个年龄后，学会了一种为人处世的方式。有些问题不是那么容易解决的时候，可以把它放在一边，时间长了，年龄大了，每个人都理智了，那时候慢慢再解决也来得及。
　　上个月我给朱军道歉，就是因为我想起我受伤害时的情景，那时候都说冯小刚伤害崔永元，连篇累牍，却没人在意这些给我的家人带来的伤害，现在回过头来，我想当时我是不是也(被误读)伤害了朱军。大家(传播)处在一个狂欢状态，包括我也没在意。那么现在知道了，我觉得应该第一时间去把它解决。这才像一个成熟的人做的事。
　　■ 小刚“说事”
　　说电影 “葛优曾劝我别拍了”
　　冯小刚的贺岁片年年创票房新高，但这些片子在他眼里却“不尽完美”，比如说《没完没了》，当年电影局意见是贺岁片得拍三部曲，有《甲方乙方》《不见不散》，还得再拍。“我硬着头皮写了《没完没了》，故事出自饭桌笑话，我们总说葛优抠门。比如你把他媳妇绑架了，拿电话威胁他，答复肯定是‘你撕票吧，我绝对不和犯罪分子妥协’，你要绑了葛优，跟他媳妇要钱，他宁可自杀。”这片子让冯小刚拍得很痛苦，“拍到一半，葛优跟我说，你花了多少钱，我去拉个赞助把钱堵上，咱就别拍了”。
　　聊生活 “闺女都觉得我欠抽”
　　节目最后，冯小刚和崔永元聊起了家庭生活和如何教女，冯小刚透露女儿会看自己微博，“有一次她给我打电话说，‘爸，我觉得你特欠，看了你的微博我特想抽你，可是我觉得你说的道理都对。’她对我的评价就是，‘我觉得你也没比别人更坏。’我觉得这个评价非常的高。”
　　本报采写/本报记者 刘玮

