新版《水浒》开播有顶有弹 网友调侃“水腐传”
　　新年伊始，新《水浒》在部分地方台和网络两线同时开播，虽然还未上星，但还是火速成为观众热议的焦点。对于“翻拍”这个动作，众所周知，锦上添花难，狗尾续貂易。因此，新《水浒》也自然而然的引发了“口水与口蜜齐飞”的反响，有多少人找缺陷，就有多少人给赞美，褒贬不一，有顶有弹。也许，“毁誉参半”注定是成就经典的永恒前提。
　　骚客多豪气弱好汉也时尚？
　　继网友戏称新《红楼梦》为“红雷梦”，《三国演义》为“穿越三国”后，新《水浒》也难逃被调侃的命运，一经开播即被冠以“水腐传”。“新《水浒》骚客多，好汉豪气弱，男男暧昧随处可见。 ”这是许多网友认可的观点。
　　“雷早已远去，腐才是王道”，热衷原著或看惯了老版《水浒》的70后网友，纷纷斥责新《水浒》无原味，缺豪气。但“80后”、“90后”的新生观众却热力追捧：“‘围脖控’、‘红花控’让好汉也时尚，视听效果慑人，人物更丰满和人性。”“像70后吃惯了大白菜就不喜欢生菜一样，我们一开始吃的，就爱生菜那味儿。”
　　武松喜欢过潘金莲？鞠觉亮：新武松是柔情汉
　　争议最大的却是武松与潘金莲扑朔迷离的“叔嫂情愫”，新潘金莲造型清纯不说，导演鞠觉亮还特地对她的凄楚身世、失意爱情进行了细致刻画，似乎有意为其“脸谱化”的荡妇形象翻案。而与老版《水浒》中武松的决绝无情不同，新《水浒》中的武松则平添了几分柔情，面对清纯性感的潘金莲，经历着激烈的内心挣扎。
　　鞠觉亮表示：“新武松是一个铁血柔情并存的汉子，叔嫂情感戏可以有。这不是对原著的颠覆，恰恰是尊重。”
　　专业质疑：玉米穿越到大宋洋伞公然上集市
　　第一集宋江初识公孙胜，策马行走在玉米地里，网友“九方居士”纳闷：“玉米是到了明朝才传过来，咋宋江和公孙胜却在玉米地里嬉戏了呢？”
　　耳朵很尖的“今生醉爱”则听到了北宋集市叫卖“洋伞”的声音，有网友亦及时呼应：“绝对是漏洞，北宋年间肯定没有洋货一词，洋货应该出现在晚清或民国期间！”
　　让网友纠结的不止是时代物语，还有剧集对原著的忠实度。大家熟知的“鲁提辖拳打镇关西”一回，花和尚拔刀相助救下被镇关西欺虐的金翠莲父女，新《水浒》中，美女与恩公间还演绎了一段儿暧昧不清的感情戏，越位程度让观众大呼“天雷”。
　　本版稿件除署名外均为本报综合

