郭达孙兴领衔央视大戏 笑星不演喜剧演正剧(图)
　　本报讯 (记者刘玮)2011年央视一套开年大戏的争夺一直热火朝天，最终谍战剧《黎明前的暗战》在《风语》《五星红旗迎风飘扬》等剧的竞争中杀出重围。这部以反映湖南和平解放为题材，由郭达、孙兴等人主演的开年大戏将于今日登陆央视一套黄金档。　近年来谍战题材火爆荧屏，之所以选择本剧作为开年大戏，央视相关负责人表示，这段历史在中国革命历史上还鲜为人知，由于1949年8月5日湖南的和平解放，使得长江以南的地区提前获得了解放。同为解放战争史上国共双方隐秘谍报斗争取得最终胜利的重要典范，北平和平解放已广为人知，并被多部影视剧表现，而反映湖南和平起义的作品却不多见。《黎明前的暗战》就是讲述自1949年1月14日至1949年8月5日这段时间，以中共湖南省工委周里、余志宏等为代表的地下党员和其他民主人士促成国民党爱国将领程潜、陈明仁和平起义，以及在这一过程中，与国民党保密局特务斗智斗勇的故事。
　　郭达在剧中出演国民党高级将领白崇禧，尽管一直被定位为笑星，此次出演正剧，郭达笑言并不担心观众难以接受：“也许有些观众开始带着怀疑的态度，但是随着剧情的深入，会逐渐接受并且喜欢上这个角色。”台湾演员孙兴凭借《家有仙妻》为大陆观众所熟知，此次他在剧中出演国民党高级将领陈明仁，他认为自己和陈明仁有不少的相似之处，“陈明仁起义那年是47岁，我拍这部戏的时候也47岁。我们都喜欢亲力亲为，做事认真、仗义。”

