悬疑剧《国色天香》开年热播 叶璇揭开三大谜团
　　新浪娱乐讯 各类悬疑谍战剧逐渐培养出观众的“重口味”，如今年代情感剧也开始大打悬疑牌。由叶璇、刘恺威、何晟铭、潘虹、何赛飞等众多实力明星主演，金牌编剧于正制作的年代情感悬疑大剧《国色天香》就以精良制作、动人情感及引人入胜的悬疑故事带来了口碑收视双赢，被上海、深圳、贵州、昆明、湖南、河南电视台一致推举为2011年开年大戏登陆各台黄金时段。香港电影金像女星叶璇在剧中一人分饰苏雨宁、苏红玉两个重要角色，与刘恺威演绎了一段凄迷缠绵的“香水恋”，而由其扮演的苏红玉那谜一般的身世也成为该剧的一大看点。
　　香水迷情
　　炽烈情感  疑窦丛生
　　叶璇饰演的苏雨宁是百花岭上最富盛名的炼香师，她的知性与美丽也让百花岭上的香、宫两大炼香世家掌门人香浩宇(刘恺威 饰)、宫少华(何晟铭 饰)为之心动。虽然与宫少华早已定下婚约，但雨宁却一直把他当成自己的兄长看待，内心深处的真爱一直都是香浩宇。宫少华外出炼香期间，雨宁突然与宫家退婚并与香浩宇结合。突如其来的变故也使宫少华因爱生恨，伺机报复。而一个与雨宁外表一摸一样的女人苏红玉的出现，更加使得这之后的故事变得异常扑朔迷离……
　　三大疑问
　　开放式结局引观众热议
　　《国色天香》制作阵容豪华、情节唯美浪漫、充满悬疑。此前在广州、湖北等地面频道一经播出便取得了收视冠军，更被观众、媒体称为“荧幕十年最动人的爱情悲剧”。而剧中围绕叶璇饰演的谜一般女子苏红玉的开放式结局，也引发了众多剧迷的热议。
　　观众将“红玉身世”、“苏家大火”及“红玉肚兜上的‘辛氏’”并称为《国色天香》三大谜团。《国色天香》这三大最吸引人的谜团均与叶璇所饰演的苏红玉有着密不可分的联系，而直到全剧的结尾该剧都未给出一个明确的答案。也有观众认为，这样的安排是编剧故意为之以吸引大众眼球，但大多数观众由于该剧的精彩纷呈意犹未尽而非常期待这些谜题能在续集中揭晓。
　　当被问及观众的以上疑问时，叶璇表示，现在看见的这个开放式结局恰恰是演员主创和导演商量后的结果，原剧本的结局是大团圆，但主创们一致认同应该把结局停留在女主角离去寻找身世的关键点，不仅能给故事结局制造悬念，更高明的是把原本局限于爱情里你侬我侬的主题摒弃，提升至寻找身份和人性灵魂之皈依的层次，拔高和扩展了全剧的立意，所以这一结局改动可谓画龙点睛之笔。不过，当原结局被删除后，叶璇坚持在片末按原剧本吟诵了“死者长已矣，生者自生存，还奖怜旧意，吸取眼前人”的诗句，皆因她认为此句是全剧的中心思想，不能随意删除，所以才有了现在观众们看见的版本，真可谓用心良苦，难怪该剧在问世后获得一片口碑好评与收视强档。

