《旗袍》地面播出创高收视 马苏突破表现受肯定
　　新浪娱乐讯 由王志文、李幼斌、马苏领衔，长城影视传媒集团耗资5000万投拍的谍战大戏《旗袍》自2010年11月末在全国地面台开播后便备受好评，更是被诸多电视台选为开年大戏，收视率屡创新高。而在剧中被众实力男星众星捧月的马苏在剧中的突破表现更是得到了观众的一致肯定。
　　谍战大戏《旗袍》由于有着王志文、李幼斌、马苏、刘佩琦、祖峰等实力演员的加盟，与其他谍战剧相比，可说在班底上就已赢在了起跑线，在开拍之初便一直备受媒体关注。自11月下旬该剧在全国范围内多家地面台播出后，收视屡创佳绩，稳坐各台收视第一的宝座，横扫各大收视排行榜，真正做到了叫好又叫座。据悉，该剧在湖南经视播出时便创下了该台创台以来的最高收视率，而在山西电视台影视频道的播出，更是连续数周蝉联收视第一。近日，该剧在收视上又再创新纪录，《旗袍》自12月下旬于黑龙江影视频道播出以来，便备受观众追捧，其收视最高点更是达到13.13，稳居收视第一。
　　实力女星马苏此次在剧中饰演的关萍露可说是全剧的最为关键性人物，是剧情发展的主线。王志文、李幼斌、刘佩琦等作为其前辈，更是戏骨级的实力演员此次则是甘当绿叶，与马苏一同将这一段发生在特殊历史背景下的“特工”生活搬上荧屏。此次，马苏在剧中不再是横刀立马的女悍匪，也不是聪明善良的小保姆，而是摇身一变，成为了才貌出众、风情万种的美女特工。由于关萍露这一角色身份的特殊性，在剧中屡被至亲、至爱误解，为国人所唾弃，与王志文、李幼斌、祖峰等人都有着剪不断理还乱的情感纠葛。这样一个极为复杂、难把握的人物形象，在《旗袍》播出后却赢得了观众的热烈掌声。观众普遍认为马苏对人物的塑造极为成功，尤其是在甚有难度的众多内心戏的处理上极为细腻、精彩，成功的将人带入到剧情中，表演功力可见一斑。

