TVB金牌监制连推力作 《巾帼枭雄》揭幕后高手
　　新浪娱乐讯 《巾帼枭雄》2009年赢得八项大奖，获得收视口碑双丰收；《巾帼枭雄2》在2010年岁末又夺得大奖，备受赞誉。该剧之所以如此成功，有一个人功不可没，那就是李添胜。作为TVB的资深制作人，金牌监制，李添胜几十年来相继推出了不少精品力作，如电视剧《狂潮》、《射雕英雄传》、《鹿鼎记》等。此次作为幕后舵手，监制的《巾帼枭雄》一二季更成为他的巅峰之作，其本人也获得了万千星辉演艺大奖，一时风光无限，备受业界宠爱。
　　年过六旬，人称“添哥”的李添胜是TVB的资深制作人。在为无线服务的40年里，他曾亲手炮制过《狂潮》、《射雕英雄传》、《巾帼枭雄》等数不清经典电视剧，却不沉迷功劳簿，自愿降职减薪始终甘于监制之位，肯捱抵用，以幕后舵手身份见证了无线每一次辉煌。俗话说，生活中并不缺少美，只是缺少发现美的眼睛，而李添胜无疑是这样的眼睛。在周星驰，刘德华这些今日大明星看来，他是慧眼识驹的伯乐，正是有了李添胜，他们才从默默无名的新人中被挑出，迈出了他们从TVB跑龙套到男主角的重要人生转变。
　　挑新人有眼光，李添胜本人也毫不逊色。虽然外表高高瘦瘦，但他内心却隐藏着巨大能量。从业这么多年，虽然他的同辈、晚辈如韦家辉、王晶在无线“来去匆匆”，纷纷追求更广天地，唯独他如剧中忠心耿耿的老仆，一直留在无线，等待能量爆发。功夫不负有心人，从最初一个布景道具厂的小子，到只有三句对白的小人物“扫街茂”，再到创造无数经典港剧的金牌监制，李添胜一步一个脚印的人生蜕变就如同《巾帼枭雄》里的柴九，俨然是一部现实版的“柴九奋斗史”。而他潜心监制的众多作品，如《狂潮》、《网中人》、《家变》、《射雕英雄传》、《鹿鼎记》以及收视与口碑兼收的《巾帼枭雄》早已深入观众内心，成为TVB剧集史上的经典之作。
　　因为在90年代重拍了一系列金庸武侠剧，如张智霖版《射雕英雄传》、古天乐版《神雕侠侣》等，李添胜被誉为“金庸专业户”。然而他的眼光并不局限于此，就在港剧一味炮制女人勾心斗角戏、豪门恩怨情仇戏时，李添胜却一门心思潜心于浩瀚中国文史典籍中，而后连出重拳，相继推出《巾帼枭雄》一二季，令《巾帼枭雄》区别于时下“脸谱港剧”，赋予了该剧更浓厚的戏味和人文内涵。
　　2009年，李添胜监制的TVB台庆剧《巾帼枭雄》迎来了大丰收，一举击败当时夺冠热门《宫心计》，斩获八项大奖。他本人更获得万千星辉演艺大奖，得到职业生涯的最高肯定，成为业内首屈一指的金牌监制之一。2010年，《巾帼枭雄2》再度火爆，拿下4项大奖。而经他慧眼力推的演员黎耀祥，邓萃雯，更不负重望，史无前例地实现了视帝，视后连庄，登上了各自事业的巅峰。难怪祥仔与雯女在颁奖礼之夜被万千闪光灯追逐，他们也将害羞的李添胜推到台中央，献上深情一吻，使得这位低调幕后人终于在公众前展现出了他的魅力风采。(JH)

