黄宏郭冬临春晚节目被毙 金玉婷高亚麟小品通关
　　如果说，2011兔年央视春晚与往年比，有什么明显“变化”的话，那就是“剧星”云集——诸多影视剧明星加入了这场晚会，而这势必将给央视春晚带来一种气质上的改变，但这种改变究竟是成功还是“失败”，还有大家看了之后才能知道，不过，从现在来看，由于影视剧明星的加盟，往年春晚语言类节目的“常客”都感到了压力，昨天，本报记者获悉，由黄宏与郭冬临领衔的两个小品，已经被被毙，两人现在正在准备新节目准备再次发起冲刺。
　　今年春晚剧星云集 影视演员能否演好待考验
　　往年，很少有知名电视剧演员参加春晚，像金玉婷、殷桃、韩雪、牛莉，甚至宋丹丹等这样的演员在当初上春晚节目时，都是顶着巨大压力的，怕自己被“定格”为“笑星”。但是，这两年，人们对此事的观感渐变宽泛，而春晚的舞台又是能够一炮走红的，因此，今年当春晚导演组开始敞开口接纳“演员”参加时，这语言类节目就一下子来了众多明星。
　　据了解，今年首次参加春晚小品的知名年轻演员就有小宋佳、李小冉、海清、黄海波、陈数、凯丽等。这些新面孔皆是这两年电视剧类的热门演员，但是否能够演好小品，这实在是不好说。有资深人士分析认为，在几分钟内能够逗人开心的小品，是高难度浓缩的“表演”，那些平时演戏的电视剧演员可能较难一下子适应，因此春晚节目都是以一个资深“笑星”来带年轻演员，有人感慨，“像宋丹丹那样皆游刃有余的优秀演员，那是可遇不可求的。”
　　郭冬临《幸福》小品被毙 金玉婷高亚麟小品通关
　　长得“家常里短”的郭冬临，虽然并非是特别固定的春晚演员，但是只要有表现城市小夫妻故事的，他基本都会作为“代表”出现。今年，他延续去年和牛莉的搭档关系送审了《你幸福吗？》这个小品，讲述的依然是夫妻相处之道，但是昨天记者获悉，这个节目铁定已经被毙了，原因是新鲜感不够，笑料不足。据了解，郭冬临得知原小品出局后，来不及沮丧，已经跟买红妹搭上火，再去准备新小品去了，但是新小品的命运怎样，谁也不清楚啊。
　　早前，金玉婷在第五次语言类节目审查时亮相，她一直与当天也来观摩的赵本山坐在一起，有人猜测，她有望会与赵本山搭档，但是，昨天记者得知，事实上，这位高挑的美女是与《家有儿女》里的爸爸高亚麟搭档，而且他们的小品已经成功通过。
　　黄宏搭档陈数小品被毙 消息下来后立即准备新本
　　黄宏是春晚除却赵本山之外的又一个“语言类大腕”，不过，相比较赵本山每年直送除夕，黄宏的每次小品命运都有些起伏，去年的节目临到最终三天才匆忙排好。而今年他的小品又将再一次遇到“挫折”，他与陈数、孙涛和凯丽表演的小品《折腾》(也曾暂定名为《离婚》)，据昨天记者得悉，也已经惨遭“击毙”。
　　跟往年比起来，今年黄宏的小品创意已经算是“翻天覆地”了，因为《折腾》作品中不仅融入了大量电视剧元素，还请到了陈数、凯丽这样的优秀剧目演员。不过，可能是因为太想与时下的热门东西搭上线了，这个小品反而在剧情、语言的精彩度上打了折，据了解，春晚导演组经过几天的慎重考虑，要求黄宏更换小品。据了解，目前已经是八一电影制片厂副厂长的黄宏自从得知消息后，就立即展开筹备新小品的工作。资深人士分析，黄宏虽然此次被弄得有点措手不及，但是以今年整体节目的大局来看，他最终过关的可能性还是非常大的。
　　赵本山搭档韩雪是猜测 周杰伦林志玲变魔术“靠谱”
　　现在春晚的语言类节目基本在微调，赵本山的节目又成为“最后法宝”，大家的关注点依然在他的身上。前几天有人称，赵本山此次的搭档是上海女星，各种形容词里将此人指向为“韩雪”，但是昨天记者致电韩雪的经纪人，据其称，没有任何消息显示，韩雪将与赵本山搭档，他们不会回应这种猜测性的消息。
　　此外，几天前还有消息传，周杰伦表演魔术，将在兔年春晚上搭档林志玲表演大变活人。虽然林志玲经纪公司表示了否认，但是据记者了解，此事确实存在，不过，由于这枚“重磅炸弹”被意外曝光，春晚导演组异常恼火，准备更换此节目，目前这个节目是否“存活”还在讨论之中。
　　本报记者 张漪

