大小荧幕王牌齐给力 江苏《养父》张国立赚眼泪
　　点击在线观看高清版《养父》
　　新浪娱乐讯 2011年的贺岁档热闹非凡，电视荧屏上，江苏卫视上打造“电视剧贺岁档”，张国立领衔主演的开年大戏《养父》，倚赖了张国立“电视剧之王”的身份，根据索福瑞35城市，1月1日首播就创下了1.23%的全国卫视开年电视剧第一收视率。电影贺岁档可谓比以往的更加“主流”，无论是《非诚勿扰2》，《让子弹飞》还是《赵氏孤儿》，大牌导演虽然不同，但是主角却只有一个??葛优葛大爷。葛优也在此次贺岁档中成就了自己“贺岁电影之王”的地位。两位影视圈红人各自打造电视剧和电影贺岁片，不得不说2011年观众不论身在电影院，还是面对电视机，都有看不完的给力影视剧。这两位大小荧幕之王着实有着不少“惺惺相惜”的地方
　　“惺惺相惜”证据一：张国立葛优都是票房保障
　　葛优：票房之王
　　2011年贺岁档电影最大赢家非葛优莫属，三部贺岁大片电影启用同一人饰演主角，这在中国电影上也算是首例。《非诚勿扰2》5天破2亿，《让子弹飞》过4亿的票房，《赵氏孤儿》近2亿的票房，仿佛有葛优出现，就不愁没有票房，《让子弹飞》更同时刷新了葛优，周润发，姜文三人的票房记录，并和名噪一时的美国大片《阿凡达》同列成为最快到达4亿票房的电影，情节悬疑层出，节奏紧凑，被观众戏称为“无尿点”。细数葛优历年贺岁大片《甲方乙方》、《没完没了》、《不见不散》、《大腕》、《手机》、《天下无贼》、《非诚勿扰》，年年和观众见面，但是观众对于葛大爷的光头却是百看不厌，葛优出演的电影顺其自然成为年年贺岁档最值得期待的影片。
　　张国立：收视率之王
　　电视剧方面，张国立较之葛大爷在电视荧幕上的号召力也并不示弱。从《宰相刘罗锅》开始，每逢张国立出手，收视率都取得佳绩。《康熙微服私访》和《铁齿铜牙纪晓岚》两部系列剧不仅在首播时就取得佳绩，在随后各大电视台轮番的复播中，收视率依旧坚挺，成为了观众百看不厌的电视剧。《金婚》第二部的热播，同样依仗当年《金婚》的全国热播。《康熙微服私访》系列是在市场和观众的强烈呼吁下才得以成为系列剧。而张国立更因为在《金婚》中的表演，获得“飞天奖”优秀男演员奖，成功“封帝”。2011在电视荧幕上更打响“贺岁电视剧”的口号，为元旦起播出的情感剧《养父》自导自演，倾注全力，首日播出CSM35城市平均收视率1.23%，排名全国电视剧第一。此剧在上星播出前只在沈阳地面频道播出，目前最高收视率已经4.2%，是该频道2010年平均收视率的三倍，看来《养父》一剧的“催泪”实力不容置疑。
　　“惺惺相惜”证据二：都是角色之王
　　张国立：角色跨越之王
　　张国立在电视荧屏上塑造了无数经典的角色，从皇帝到草根，古今大小通吃，跨度之大着实罕见，堪称角色之王。国立自己曾回忆说，在《宰相刘罗锅》之前并没有大红大紫，就是这部剧让张国立一下子找到了自己的“帝王”气质，于是才有了《康熙微服私访记》系列，从帝王到才子拍摄了《铁齿铜牙纪晓岚》系列，又完成了一次角色转型，现如今的张国立凭借扎实的表演功力再次回归，于是就有了《金婚》和《养父》，开始解读小人物的平凡故事。在塑造《养父》中楼志军这个角色的时候，更将一个烤鸭楼师傅的“父爱”推倒极致，为小女儿筹钱做手术，为二儿子调皮的性格担忧，鼓励大女儿考清华北大，他是天下父母的代表，却又是个走在贫困边缘的小人物，一人承担支撑家庭的重担。张国立表演的特点就在于抓住不同人物的特点，演什么就像什么，不同的角色类型，讲述不同时代的故事，张国立在业内也被大家成为“万能脸”。
　　葛优：喜剧角色之王
　　葛优在12月的电影贺岁档独揽三部大片，让观众彻底为葛优塑造角色的能力所折服，三部电影角色涉及古代医官，民国师爷，当代苍孙，三个没有任何角色重合的角色，让观众看到同一张脸下的三种人。在回顾葛优以往的作品，《天下无贼》的盗首，《手机》的高端主持人，《非诚勿扰》的海归苍孙，葛优完成的角色类型数量在史上所有演员中应该名列前茅。虽然葛大爷很多时候被定义为一个喜剧演员，但是你发现他身上的喜剧角色似乎永远演不完，你无法预料葛大爷下一句话要怎么逗乐观众，他是让主演《喜剧之王》的周星驰所敬佩的“喜剧之王”。
　　“惺惺相惜”证据三：咱都不帅 靠的是实力
　　张国立和葛优的帅气不是来自外表，而是来自两人的人格魅力，长相上草根气息十足的他们，反而更容易让观众认同和喜爱。盘点张国立曾经饰演过的角色，大到皇帝，必定忧国忧民，《康熙微服私访记》中的康熙算得上是最为“戏说”的皇帝，他脱去龙袍穿起布衣，脱去皇帝的架子，伪装成一介草民。对于《金婚》中的佟志，张国立更抓住了其小人物的特点，亲切，朴实，自然，让人觉得这个角色就是身边人。此次出演《养父》中的楼志军，张国立学烤鸭，演摔戏，更耐心和三个孩子一起演哭戏，心甘情愿吃苦，解读一个父亲为孩子们付出中的种种艰辛，却不求回报。看完《养父》这部剧，观众不仅会体验到内心的幸福，更会懂得如何成为一个好父亲。
　　葛大爷的长相不能用“帅气”来形容，但却是那种让人过目不忘的类型，光头，小眼睛，尖下巴，略带沙哑的嗓音却能够时高时低。葛优表演的特点始终以小人物的嬉笑怒骂为核心，即使偶尔出演个大人物，在《夜宴》中演了皇帝，被观众记住的还是章子怡口中的一句“叔叔”。葛优会将一个小人物的七情六欲用极致的方法表现出来，高兴的时候能笑到人仰马翻，害怕的时候会立马吓得腿软，吃惊的时候会把小眼睛瞪圆了，讨好人的时候眼睛又会眯成一条缝，无时无刻不传递出一种幽默和喜感。
　　“惺惺相惜”证据四：两人曾共铸经典
　　提到《手机》这部贺岁档电视剧，各位观众一定还记忆犹新。这部电影也是葛优与张国立搭档演出的一部贺岁电影，葛优饰演男一号严守一，而张国立则饰演影片中的费默。在电影《手机》中让人记住的除了严守一手机铃声“you have an incoming call”，再有就是费默的一句“这哪里是手机啊，是手雷”。剧中张国立饰演的“费老”算得上是葛优饰演的严守一的领导，两人既是同事，又是生活中的挚友，用手机为对方做“掩护”成了影片中两人心照不宣的默契。其实，张国立和葛优两人见的渊源远不止有这样。1991年《编辑部的故事》在中国电视剧中有着里程碑式的意义，也是张国立和葛优的首次聚首。相信不少观众还记得两人间精彩的对白。李东宝(葛优饰)：“你说咱长这么大容易吗？”赵永刚(张国立饰)：“说别人我不敢说，反正我是真不容易。”
　　《非诚勿扰2》日前正在全国热映，元旦起江苏卫视也将播出张国立主演的情感剧《养父》，两位大牌各自独占荧屏，这个新年里，观众无论是外出去影院还是宅在家里看电视，都有了不错的选择。

