安徽卫视婚姻秀《幸福夫妻档》元月8日开播(图)
　　新浪娱乐讯 2010年什么最火？“非诚勿扰”。开年一档相亲秀，收官一部贺岁片，用“火得一塌糊涂”来形容再恰当不过了，可叹，前者的诚信危机，和后者的“广告植入剧情”，都惹来众多质疑，最终不可避免地陷入“非诚”困扰。
　　那么，2011年什么最火，什么能经得住观众考验呢？当中国综艺在“假相亲”的诚信危机中徘徊，当各大卫视步入“相亲”瓶颈，2011——“真夫妻”来了，本月7日，安徽卫视全新出击一档夫妻真人秀大型综艺，《幸福夫妻档》开年横空出世，誓要PK四卫视的“后相亲秀时代”。
　　安徽卫视“幸福”开年   夫妻真人秀PK后相亲秀
　　本月7日，安徽卫视全新出击一档夫妻真人秀大型综艺，《幸福夫妻档》开年横空出世，誓要PK四卫视“后相亲秀时代”。而该节目尚未播出，就引发“抄袭”美国夫妻真人秀的质疑。
　　安徽卫视《幸福夫妻档》总导演姚进表示：“内地相亲秀也是照搬日本综艺《第一次心动》，台湾综艺《非常男女》。优秀的综艺节目制作人，心中只有观众，没有江湖，正是多年前，中国电视综艺人敞开心态，学习欧美的综艺节目，才成就了今年中国电视综艺荧屏的绚丽和百花齐放。”
　　目前美国夫妻真人秀的如火如荼，是中国影迷无法想像的。“乔恩和凯特”的迅速蹿红甚至还是出乎很多美国媒体界业内人士的意料。据说，因夫妻真人秀节目，“乔恩和凯特”现象开始爆发。从那时起，他们总计在美国各大娱乐周刊的封面上出现了50多次，比其他任何明星都多，就连布拉德。皮特和安吉丽娜。茱莉都难以望其项背。
　　“我真是太吃惊了！”美国名人八卦网站TMZ的总编哈维。列文说，“看一个女人，推着一堆孩子走在街上，一点意思也没有。然而，一旦有人开始解构这个女人的生活，这个情景就变得有趣得多。” 
　　相亲节目所面临的诚信危机，并非中国电视综艺独自承载的尴尬。《华盛顿邮报》有篇文章指出，所谓的“真人秀”败坏了美国电视娱乐界的风气，“真人秀”的风靡让越来越多的人忽略事实、责任和其他传统价值观，在越来越不真实的“真人秀”节目中追名逐利。
　　鉴于真人秀的诚信危机，已经蔓延全球，由夫妻真人秀取代相亲秀，是否是中国综艺的出路，而夫妻真人秀《幸福夫妻档》的脱颖而出，就能避开诚信尴尬吗？
　　对此，总导演姚进表示：“如果这是美国综艺也未能回避的问题，那么我们也必须在探索中面对，我们不回避对国外模式的借鉴，但对我们而言，当下更注重的是中国综艺创作者找到本土化的原点，《幸福夫妻档》是中国第一档后结婚时代生活评判秀，为此，我们还特设了‘幸福陪审团’，中国人对家庭幸福和诚信，更加看重，《幸福夫妻档》能否经得住考验，就等本月8日首播，大家共同见证2011年安徽卫视全新出击吧。”
　　安徽卫视婚姻生活评判秀【幸福夫妻档】2011幸福上档
　　播出时间——安徽卫视元月8日起【每周六晚9点半】

