《我们这拨人》夏雨打造“犀利哥”廖凡(组图)
　　新浪娱乐讯 由刘心刚执导的电视剧《我们这拨人》正在北京紧张拍摄，该剧从创业、感情、生活方式和心理状态等方面讲述了一群在拼搏和迷惘中不断成长的80后的故事。剧中，夏雨饰演一名“富二代”，而廖凡被夏雨打造成“犀利哥”模样的画家。
　　“富二代”夏雨打造“犀利哥”廖凡
　　夏雨在《我们这拨人》中扮演的汤若是一个标准的80后，他的父亲是一个大集团的董事长，是一位名副其实的“富二代”，但他不愿意在父亲的光环下生活，毅然决然地和朋友组建了自己的网络公司开始创业，“我和好友成功编织了一段真实而动人的谎言，向全世界撒了一个弥天大谎，后来因此得到了荣誉和金钱，”夏雨告诉媒体。
　　对于这个谎言到底是什么，夏雨给媒体卖了一个关子。当廖凡一身犀利哥造型出现在片场时，似乎这个故事更加让人迷惑了，最终廖凡向媒体揭开了谎言的面纱，他说：“我在这部戏里演的是一个从农村来的大厨，后来被夏雨他们从街上捡了回来，并被编造了一个新的身份——身残志坚的农村画家，后来拍成了视频，在夏雨他们创办的网络上流传，并且取得了成功。”
　　谎言揭穿夏雨失去恋人小宋佳
　　谎言终归是谎言，总有被揭穿的那一天，建立在谎言上的成功将会在瞬间崩塌，夏雨坦言，其实这个故事就是告诉所有80后，成长没有捷径，只有脚踏实地向前走，才能收获真正意义上的成功。相信剧中几位主人公的成长故事会让当下的80后和他们的父辈获得很多有益的启示。
　　剧中，除了讲述80后的创业故事之外，爱情故事也成为了一大看点。夏雨扮演的汤若与女友牧歌、高博和女友郭灿灿之间的情感故事大起大落，牵动人心。其中，汤若女友牧歌由小宋佳饰演。小宋佳表示，牧歌是一名摄影师，夏雨对牧歌一见倾心，但两人的爱情之路却走得很辛苦。特别是当汤若精心纺织的谎言真相大白之时，他失去的不仅仅是事业与金钱，还有他最心爱的牧歌。

