《国色天香》上海台开播夺冠 叶璇成收视福将
　　新浪娱乐讯 自《国色天香》登陆上海电视台以来一片叫好叫座，据最新统计数据显示，该剧开播收视率已高达5.2，打破了之前雄踞收视榜首的《黎明之前》、《铁梨花》等记录。《国色天香》作为上海、深圳、贵州、昆明、湖南、河南电视台的开年大戏播出，均取得了破记录性的收视率，成绩斐然。而作为剧中女一号“苏红玉”、“苏雨宁”的扮演者——香港电影金像奖女星叶璇，此次一人剧中分饰二角，表演上的突破与该剧引发的各地收视纪录也使她一跃成为国内炙手可热的实力派“收视女将”。
　　纠结剧情
　　观众赞“荧幕十年最动人的爱情悲剧”
　　自《国色天香》热播以来，观众好评如潮，该剧也被喜爱它的观众誉为“荧幕十年最动人的爱情悲剧”。而叶璇所饰演的女主角“苏红玉”，更是在观众中引发热议。剧中，女主人公“苏红玉”的命运一直令人揪心：出生了，就被迫和父亲、双胞胎姐姐苏雨宁分开，与母亲相依为命；失忆了，被人当作替身，成为另外一个人而活着；爱上了，却发现情人所爱的人不是自己，而是与自己一模一样的姐姐苏雨宁。而剧中的一些极致桥段，如吃骨灰、尸体浸泡于香水缸等，更是引发争议不断。
　　目前，《国色天香》中的“苏红玉”是最被观众茶余饭后喜爱议论的角色，根据市场调查，众多白领观众为了下班后能看到该剧，不惜集体申请IP付费电视录像收看，更有家庭妇女观众为红玉的悲惨命运鸣不平，不仅陪着红玉一起伤心一起流泪，更甚者还在饭桌讨论时便与丈夫争论起来，着实反应该剧带来的奇观效应。
　　给力收视
　　叶璇跃居内地一线青衣成“收视福将”
　　出道以来，叶璇塑造过众多为人称道的经典角色，也为她演过的每个角色贴上了只属于“叶璇”自己的独特标签。而她参演的每一部戏都在国内创造了超高的商业回报，特别是近期《国色天香》的大卖和多家省级电视台的收视夺冠，令叶璇成功跃居内地一线荧屏大青衣之列，迅速成为国内各大电视台争抢的“收视福将”。

