《钢铁年代》引热议 赵锦焘角色三大看点揭秘
　　新浪娱乐讯 高满堂编剧，孔笙执导，陈宝国、冯远征领衔的工人史诗大戏《钢铁年代》目前正在北京、山东、天津、河南四大卫视黄金档热播。该剧以大工业为背景，讲述小人物命运，在十六年的跨度里谱写了一部荡气回肠的生命赞歌。戏中，青年演员赵锦焘饰演的钢厂工人姜德久热情善良，获得观众广泛好评。日前，赵锦焘向观众独家揭秘该角色三大精彩看点。
　　看点一：从《闯关东》到《钢铁年代》：与年代戏很有缘
　　很多观众对赵锦焘认识并喜欢是因为他在《闯关东中篇》里面的出色表现，将一个像小野兽般的小半达和一个酸书呆子小任两个人物形象诠释得恰到好处。在刚刚热播的电视剧《铁梨花》中，赵锦焘一改往日善良可爱的角色形象，出演一个因欲望膨胀而变坏的反面人物栓子，娴熟演技引起各界广泛关注。对此，赵锦焘坦言他塑造过的每个角色都不同，都有挑战和新的尝试。对于《钢铁年代》中的角色，赵锦焘说，“姜德久是钢厂工人，善良有激情，对待工作和感情的态度很像我，因此诠释起来并不难。”同时，赵锦焘还表示此次是他和编剧高满堂既《闯关东中篇》后的再度合作，“高满堂老师笔下的人物很鲜明很独特，我自己非常喜欢年代戏的风格，既有历史的厚重，又有最本真的情感。”
　　看点二：耍小聪明追求女劳模
　　在《钢铁年代》中，最夺人的或许就是那个特殊年代的真情。据赵锦焘透露，戏中他饰演的姜德久对岳跃饰演的女劳模赵金凤的火热追求可谓该剧一大精彩看点。“姜德久对赵金凤刚开始是仰慕，因为她是大家学习的榜样，但这种感情在被赵金凤救了之后发生了改变，姜德久认为自己有义务照顾她一辈子。”赵锦焘说，“剧中姜德久会设计一些小插曲，耍一些小聪明来向赵金凤表达爱意，有点喜剧色彩。”
　　看点三：冷水里见义勇为很好玩
　　谈起该剧在拍摄过程中的小插曲，赵锦焘笑称有场冷水里见义勇为的戏份令他印象深刻。赵锦焘说，“那场戏是姜德久下水救人，天气非常冷，姜宏波姐姐把自己的潜水服借给我，又喝了一两白酒，大冷天在水里站了二十分钟，感觉没什么问题。”同时，赵锦焘还表示虽然拍戏的时候天气很冷，但是拍摄过程中大家相处非常融洽，很开心很好玩。

