信报每周电视质量评：《钢铁年代》怀旧最动人
　　每周电视质量报告
　　1月3日-1月9日
　　检验对象：《钢铁年代》
　　类型：工人题材剧
　　播出时间：每晚黄金档
　　播出频道：北京、云南等卫视
　　正在播出的40集电视剧《钢铁年代》得到观众一边倒的赞扬。陈宝国、冯远征等人的表演，剧中洋溢的浓浓的怀旧氛围，都把观众牢牢地拴在电视机前去品味那段纯洁、美好、阳光灿烂的日子。
　　剧情
　　《钢铁年代》由金牌编剧高满堂创作，这部时代大戏讲述了一群小人物扎根鞍钢，在各种不利的条件下顽强克服困难建设鞍钢的故事，还原了新中国成立初期鞍钢建设发展的历史。
　　点评：
　　《钢铁年代》号称是献给全国1.5亿产业工人的电视剧，但却并非单纯的工厂、工人题材，观众群体更不仅限于有过工人经历的人，甚至很多年轻人也看得津津有味。
　　究其原因，是因为《钢铁年代》延续了高满堂创作的故事一贯的风格，传奇、巧合、半虚半实，非常强调观赏性和故事性。《钢铁年代》的故事从1948年春天的解放战争讲起，当时尚铁龙是山东连连长，率部攻打鞍山，在与国民党守敌连长杨寿山的僵持中受伤，他的妻子麦草和儿子金龙收到阵亡通知书后奔往鞍山，却找不到尚铁龙的遗体。麦草决意留在鞍山，边找工作边寻找尚铁龙，因种种意外进了工厂，认识了已改邪归正的杨寿山，两人慢慢产生了感情。当尚铁龙复员被安排回鞍钢工作那天，正赶上麦草和杨寿山的婚礼……
　　《钢铁年代》开篇故事十分曲折，巧合众多，进入钢厂段落后，尚铁龙和杨寿山的“争风吃醋”又是一大看点，日本女青年加代和尚铁龙之间的爱情也是以往同类作品中少见的。此外还有中苏钢铁工人的炼钢大比武，如舞蹈一般的炼钢动作，都让观众感到新意十足。其实，《钢铁年代》在新中国成立后的大部分情节并没有太多天翻地覆、大起大落的情节，但高满堂对那段生活、生产、爱情的细腻刻画，让全剧充满活力，看起来没有平淡之感。很多有历史真实来源的情节，剧中还运用了黑白色调表现，让该剧多了一份史诗片、纪录片的味道。
　　更有许多观众认为，《钢铁年代》表现的上世纪50年代的生活远没现代生活丰富多彩，也没有那么多车祸、小三、犯罪等诱人情节，但正是那个年代的纯净、朴实、健康向上，让观众甚是向往。有观众感慨地说：“那个年代累身，但不累心！”想起《老男孩》给现在年轻人带来的感动，《钢铁年代》的浓浓怀旧氛围无疑也是该剧吸引观众、感动观众的关键之一。
　　表演
　　《钢铁年代》由陈宝国、冯远征、姜宏波、张佳宁、张译等联袂主演，剧中陈宝国、冯远征的飙戏是一大看点，但其他演员也均非常出色。
　　点评：
　　看过《钢铁年代》的观众无不被陈宝国和冯远征这一对谁也离不开谁的“欢喜冤家”感染。陈宝国扮演的尚铁龙是个直率的工人形象，他黝黑的脸庞和特殊的口语非常接地气，观众不管是否经历过那个年代，都认为这个人物非常真实；而冯远征扮演的杨寿山有一点知识分子气，有点小心眼，按现在的话说，有点纠结。冯远征很好地把他的这份纠结演绎出来了。同时，俩人性格上、表演上的巨大反差和特点，更使每个人的表演功力翻倍加分。很多观众只要看到两个人掐架，就忍不住地笑。陈宝国每每说起“辣椒面的故事”，冯远征便喷嚏连天，类似这样的情节，也赋予了《钢铁年代》轻喜剧的味道，虽然主题严肃，但该剧看起来很轻松，而不是凝重。
　　姜宏波以前经常让大部分电视观众想不起来经典作品，《钢铁年代》正好弥补了这一缺憾，她扮演的麦草深深印在观众心里了，她的大大咧咧、大嗓门，都让姜宏波演绎得非常自然。张译在剧中也是幽默感十足，他滑稽的南方口音，他与苏联专家之间的调侃都十分精彩。值得一提的是，剧中的俄罗斯、日本演员们的表演也成为亮点。总之，看《钢铁年代》如同看纪录片，该剧让观众毫不怀疑地走进了那个年代，能做到这么真实，很难。
　　观众反应
　　《钢铁年代》的好口碑几乎是无争议的，剧情、演员表演、制作质量等的综合上佳表现，让观众们发出一片赞扬声。虽然在该剧的开篇阶段，有观众认为巧合太多了，但慢慢地便被那种娓娓道来的叙事氛围吸引，观众们说：“表现一个年代，表现一个年代里的真实人物，这就是真正的史诗。”
　　总体评价
　　《钢铁年代》的故事并没有多么离奇，但该剧精神内涵十分丰富，那个让人感到温暖、干净、轻松的年代，那群有着信仰的人们，在今天的观众看来，无比的可爱、可敬。于是，年长点的观众在剧中看到了自己的青春和梦想，年轻观众也一窥那段逝去的好时光，感慨万千。
　　检验报告
　　剧情指数：★★★★☆
　　表演指数：★★★★★
　　创新指数：★★★★☆
　　口碑指数：★★★★★
　　综合指数：★★★★☆
　　（信报质检小组 本期执笔 王大鸣）

