新《水浒》地方热播 甘婷婷“风骚有道”获赞誉
　　新浪娱乐讯 目前，在十多个地方台火热播出的新《水浒传》引起了不少观众的热议。不少观众表示，新版中潘金莲“清纯闷骚”无疑成为一个亮点，较老版来说更加人性化，更加传神，而“漂亮”也成为导火索引起两极分化。
　　在新版《水浒传》引来不少口水战时，不少看了新版《水浒》的年轻观众也表示，新版“蛮对胃口”亮点颇多，而此版甘婷婷饰演的潘金莲也是“漂亮”的有理。甘婷婷饰演的潘金莲被网友们戏称“清纯闷骚型”。而更有一位老名著迷表示，“潘金莲改变虽然较大，但是经得起推敲，与旧版相比新版更为满意。”
　　新版潘金莲没有一上来就给人很风骚的感觉，“清纯闷骚”路线也符合逻辑，更相当符合八零后，九零后们的口味，而演员甘婷婷表示，“此前跟导演也有过很多沟通，但是演员自己还是会保留很大空间的创作，潘金莲之所以没有一上来就风骚也是有理由的，一个仅仅靠漂亮与风骚的女人西门庆肯定不会一眼看中。”而此版的潘金莲前后的转变确实属一个符合情理的转变。
　　目前正在横店忙于拍摄新戏的“潘金莲”的扮演者甘婷婷接受采访时表示，自己目前还没有看到完整的新版剧集。被问及，出演“潘金莲”能否颠覆旧版时，甘婷婷笑称，还是希望将答案交给观众们来回答。

