《春光灿烂猪八戒》将重拍 中国神话酷炫变身
　　新浪娱乐讯 距2001年《春光灿烂猪八戒》的首播已近十个年头，十年间它创下过无数收视奇迹，拥揽了众多忠实的“春猪”迷，至今仍是国人心目中的荧屏经典。《春猪》酷炫变身、重装上阵，打造一部立足传统走向世界的中国神话大戏成为“春猪之父”范小天与“春猪之母”张炭势在必行的计划。
　　一、精英的碰撞——“数风流人物，还看今朝。”
　　一部好作品的诞生，离不开精英之间的碰撞，《春猪》的辉煌正是如此。这部曾经集结了国内一流导演、编剧、演员的神话剧给一代人带来了难以磨灭的记忆。而今天，这些精英们再度联手，在新的时代、文化背景之下摩拳擦掌。《春猪》曾经的辉煌还未完全“俱往矣”，但是要说作品中更加“风流”的人物和创作，还得放眼今朝。
　　编剧张碳说：“跟范小天导演的每次合作我都非常难忘，尤其是《春猪》，大家都倾注了很大心血，也感谢观众这么多年的支持。外界都称范导为‘春猪之父’，那我就当仁不让是‘春猪之母’啦。”
　　据说这次重拍，“猪父”范小天和“猪母”张炭的重聚经历了一番曲折。其实导演范小天和编剧张炭是老搭档了，有过近十年的合作。只是后来编剧张碳专注电影创作，合作的机会就比较少了，《英雄本色》、《东方不败之风云再起》、《新龙门客栈》，近年的《无极》、《刺陵》，最近异常火热的《倩女幽魂》、《白蛇传》等是他的新作。能请回这么炙手可热的人物当然不容易，导演范小天开玩笑地说“找张炭出来面谈了七次才敲定这次重拍的合作。”
　　二、东方文化的输出——“我欲与君相知，让西方了解中国。”
　　原版《春猪》余热未过，为何如今又要到重拍？对此，导演范小天说：“《春猪》本身就是一次再造经典，有很好的观众基础和非常棒的概念，我们这次不是简单的重拍，而是要借助这个平台打造走向世界的神话巨制，让中国神话真正走上国际舞台！”
　　日本动漫大师手冢治虫50年代看到中国动画《铁扇公主》时将其惊为天人，从此喜欢动画，最终创造了《阿童木》。神话其实是让西方了解我们文化的一种最纯粹、最易懂的方式。而且中国传统神话如今在影视市场具有很大吸引力和号召力，像好莱坞制作《花木兰》，把木兰替父从军的中国传统故事简化女子争取自由和权益的美国精神和美式价值观，让全世界喜闻乐道。《功夫熊猫》更是抓准了“功夫”和“熊猫”两个纯中国元素，生动而讨巧。
　　西方学术界曾在20世纪末期形成了一个文化潮流，叫新神话主义，在一定程度上代表着世纪之交西方文化思想的一种价值动向。它既是现代性的文化工业与文化消费的产物，也在价值观上反叛西方资本主义和现代性生活，要求回归和复兴神话、魔幻、童话等原始主义的幻想世界。《春猪》的创作和这种西方的新神话主义有异曲同工之处。“春猪之父”范小天多次强调“新神话”的概念，这种“新神话”的概念和西方的新神话主义相比，又有自身独特的文化意义，具有更多的东方特征的内涵。如果用一句话来表示，那就是“新神话要有新时代的精神”，当然这里面所包含的内容是比较广泛的，在范小天导演关于“新神话”的概念里，他强调了有三个层面：一是思想层面；二是中国的文化产品要与世界接轨的层面；三是技术层面。
　　从思想层面，导演范小天说：“《春猪》、《猪九妹》等一系列的新神话宣扬的是宽容、诚信、和谐、青春向上等新时代的精神。《西游记》是嘲笑又懒又馋的猪八戒的；而《春猪》塑造了一个活泼可爱的猪八戒形象，纵然猪八戒的身上还是有着好吃懒做等种种陋习，但都是以一种宽容、和谐的眼光来看待猪八戒的种种缺点，帮助他完善自我、努力进步，最终由妖变人，得到成长，成为大家都喜欢的猪八戒，这也正是《春猪》在思想主题上的积极意义。从大的方向来说，我们不得不接受这样一个现实，那就是当今社会依旧充斥着一些负面的东西，以及几千年来传承下来的文化恶习，这种局面的扭转需要一个长期的过程。因为我们热爱这个民族，热爱这个时代，所以善意的批判是希望去其糟粕。”对于文化糟粕的东西，范小天导演强调：“首先，不批判是绝对不行的，毒瘤中的“脓”是捂不住的；但是同时，当今的时代太需要宽容、诚信与和谐，能够以宽容的眼光来对待别人的缺点，能够包容别人无心的甚至有心的过失与错误，帮助别人成长，能够讲究诚信，我们的国家和民族才能真正强大。”
　　从第二个层面来看，导演范小天认为：“中国的文化产品要走出去，与世界文化接轨。中国神话过去曾经走向过世界，《铁扇公主》代表了当时的一个高潮。改革开放，中国更多地了解了西方，但西方了解中国的渠道其实并不多，他们不了解中国的国情、文化和思维方式，从而就不可能真正地理解中国民众中的“大国思想”和国人的生活方式与作为。所以说，中国的文化不走出去是不行的，一个国家的文化对经济、科技、教育等都有很大影响。文化不走出去，西方对中国文化就缺乏了解，中国的经济当然也会受到影响。而最易让他们了解的就是中国文化的作品，这其中最方便走出去的当属神话作品。”神话起源于人类的生产劳动，是弥漫在人类灵魂当中的东西，是一个民族智慧和民族精神的象征。东西方都有各自的神话体系，虽然文化不同、发展不同，但是归根到底，无论东方还是西方，神话的本质都是相同的，那就是古人对于自然、宇宙、以及人类自身的幻想和思考。所以，我们可以通过神话让西方最大程度地了解我们的生活习惯和思维方式。 
　　尤小刚曾说“韩国KBS、MBS、SBS三大电视台坚决不播中国的电视剧，因为他们有过教训，《还珠格格》被SBS引进，横扫其三大电视台黄金时间收视率，他们明白不能让另外一种风格样式的电视剧进来。从《还珠格格》的热播可以看出，如果我们大陆的电视剧，能够以文化贸易对等的方式进入韩国电视台的话，恐怕就有一场好戏了。”这就说明中国的电视剧已经发展到了相当的高度。现在的情况确实如此，事实上，我们现在的部分作品已经做到了，十年前老版《春猪》的影响远至东南亚及美国、英国、加拿大、澳洲等地区，收视率都非常高。所以我们的文化产品一定要走出去。正如“春猪之父”的范小天导演的目标就是让西方的主流媒体都播放《春光灿烂猪八戒》，要创造大家都能看懂的神话，让西方了解到我们和他们有什么不同。这样东西方文化才能更好地交流与合作，中国的经济也会更好地发展。重拍彩炫版《春光灿烂猪八戒》的动机也正是在这里，不是跟风更不是为了重拍而重拍。
　　三、突破——“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”
　　四大名著的重拍的确获得了很大成功，但它们毕竟是世界公认的经典，是不容颠覆的。但是此次重拍《春猪》与老版相比，会有更广阔的创造性的空间。这也正是范小天导演所说的“新神话”概念的第三个层面——技术层面。
　　2010年初，好莱坞的《阿凡达》横扫中国，里面的各种影视技术的运用让国人大开眼界，置身《阿凡达》中梦幻的潘朵拉星球，给了观众一个乌托邦的美丽世界。这也让我们思考，西方的影视技术已经炉火出清，如何学习这些先进的技术手段来提高美术、造型、特技等方面的运用，为我们的新神话服务。无论是电影还是电视剧，思想是内涵，技术是手段。重拍的《春猪》叫做彩炫版《春光灿烂猪八戒》，彩色、炫酷。范小天导演表示：“我们在故事、人物、美术和动画等方面都会有巨大突破。”
　　这次彩炫版《春猪》投资方面有三大：大制作、大场面、大牌云集。总投资会达到1.5亿，资金投入堪比《红楼梦》、《西游记》、《三国演义》。《春猪》打造的是走向世界的神话巨制！
　　彩炫版《春猪》在美术造型等方面有突破性创新，例如故事中出现的两个村庄，其中的“天蚕村”是范小天导演和张炭编剧两个人的创意：这个村庄在南方，村里家家户户都养着天蚕，这种蚕吐出的丝是晶莹剔透而且很有弹性的，村民们都穿着丝制作的衣服，轻盈炫丽、衣袂飘飘，很有特色，画面感会非常好。
　　而剧中服装设计更是一次奇思妙想的碰撞。导演范小天说：“东方的蚕丝材质加西方的撑架造型，将会是东西方文化的一次融合。服装造型不仅仅是展现衣服，更重要的是展现服装的自然属性和社会属性。它的自然属性是独特的天蚕丝，炫丽轻盈；它的社会属性含义丰富，什么样的人才穿这种服装，这些人的特点是什么？其他村子里的人为什么不穿这种衣服？好比说《通天帝国》里，武则天的衣服要有什么质感，什么样的视觉效果才会表现出她那种君临天下的感觉。一句话，服装造型其实是人的个性与品性的延伸。”范小天导演和张炭编剧创造了这种天蚕丝材质的服装融入人物故事里，就是要突出《春猪》的村庄那种世外桃源之境，村民们的质朴、美好、飞翔的感觉。当这种五颜六色、轻盈飘逸的天蚕丝料在村庄随处可见的染坊中像旗帜一样挂满，观众一定会震惊还有这般奇幻的童话世界。这样的村庄正是源于生活又高于生活的。
　　除此之外还有另一个是有古代作战背景的村庄，借鉴了一些西部民族风格，服装适量选择毛皮和麻布等材质，同时又大量吸收了童话元素，村庄的整体造型极为独特。不过，范导和张炭所构想的这些服装造型上的东西也不是所有人都赞同的，现在还没开始做，但是争议已经比较大了。很多人反映这种构想太超前，怕观众接受不了如此炫的东西。
　　但是正如范小天导演所言：“我们要让中国的神话走向世界舞台，就必须有充满想象力的作品，要突破，要极致，要大胆创新！”这次彩炫版的《春猪》追求的不仅仅是一种化茧成蝶的感觉，更是一种“飞流直上三千尺”、“扶摇直上九万里”的感觉。这种“飞起来”的概念是范小天导演一直强调的，他还给对于新版《春猪》的内容做了个小小的“剧透”：“比如故事里的猫妖，路过朱家庄，突然看见村子里光芒四射亮眼的“瀑布”，以为从天上流下来的。她从来没见过，新奇得不得了，就顺着“瀑布”滑，那种在“瀑布”上急速的体验让她觉得好像飞了起来，整个身心都是激昂的。可是后来发现，这种“瀑布”实际上是朱家庄盛产的丝绸，她原来不是顺着瀑布在滑，而是在大片大片的丝绸上飞。这种惊讶和喜悦让她产生了强烈的占有欲，她才想在朱家庄占山为王。”
　　当然，这些内容需要很强的技术支持才能实现。据悉，彩炫《春猪》正和曾制作过好莱坞大片《2012》的德国特效公司Pixomondo(比可蒙多)商谈合作事宜，编剧张炭还说：“韩国的动画公司对东方的一些东西研究的更多，我们还会重金邀请韩国顶级动画团队来打造重点奇幻特效。”看来，这次彩炫版《春猪》的目标是做成国内首屈一指的“教科书”级的奇幻大剧了。
　　人物简介：
　　范小天：江苏苏州人。现任苏州福纳文化科技股份有限公司董事长。中国广播电视协会电视制片委员会常务理事、中国广播电视协会理事、中国作家协会会员、《中国电视》杂志常务理事、中国电视艺术家协会会员、江苏省传媒艺术研究会理事会副会长、导演、出品人、制作人。20世纪80年代曾任中国大型文学刊物《钟山》杂志执行副主编，出版了中短篇小说集《青楼》、《桂花掩映的女人》等，长篇小说《好梦难寻》、《幻影》、《恐龙的悲怆》等共计200余万字的文学作品，导演或投资和制作了《春光灿烂猪八戒》、《太极宗师》、《萍踪侠影》、《吕布和貂蝉》、《干部》、《新乱世佳人》、《武林外史》、《热爱》、《红粉》、《风月》等30多部近千集电视剧精品。
　　张  炭：香港著名电影编剧。香港浸会大学历史系毕业，长期活跃在香港主流电影创作的第一线，主要电影编剧作品有：《黄飞鸿2男儿当自强》、《黄飞鸿3狮王争霸》、《东方不败之风云再起》、《新龙门客栈》、《铁猴子》、《圣战风云》等。曾经撰写过陈凯歌短片《10分钟年华老去之百花深处》的剧本，后又参与《无极》的创作。近期作品《刺陵》、《倩女幽魂》、《白蛇传》等。担任福纳影视文化公司的《春光灿烂猪八戒》、《吕布与貂蝉》、《萍踪侠影》等作品的编剧和监制。

