“钱多多全明星计划”启动 锁定剩女大牌演剩女
　　新浪娱乐讯 1月11日，“钱多多1.5亿全明星计划”暨影视项目启动新闻发布会在北京举行，畅销小说《钱多多嫁人记》继走上话剧舞台后，又将被改编成电影和电视剧。电视剧版导演王小康透露，首部同名电视剧将于3月初开拍，将邀请剩女大牌出演剩女钱多多。
　　剩女大牌演剩女
　　“钱多多1.5亿全明星计划”由正栩影视制作有限公司发起，拟定于两年内斥资1.5亿，打造两部电视剧和一部电影，全力打造“钱多多”系列影视品牌，据悉，先行启动的第一部同名电视剧将于3月初开拍，预计投资5000万，目前剧本改编工作已基本完成，演员甄选工作也将全面展开。导演王小康透露，电视剧男女主演锁定一线大牌，“女主角一定要是剩女，黄金剩女，这样才能演出人物的感觉。”而男主角则有可能邀请韩国明星出演。王小康还表示，之前曾出演过类似题材作品如《杜拉拉升职记》的演员不会选用，“我们要用全新的演员阵容，给观众最新鲜的感觉。”
　　首次提出“1.5奶”概念
　　小说《钱多多嫁人记》曾被媒体和读者誉为“史上最具共鸣和实战启示的剩女白皮书”，王小康则透露，电视剧版将会以爱情、励志、职场、喜剧为主打，讲述优质剩女钱多多为真爱一波三折，为工作不懈奋斗的都市爱情故事。王小康说，在他身边就有不少剩女，“剩下”的原因自然多种多样，而在电视剧《钱多多嫁人记》中，他就要把这些不同种类的剩女一网打尽，还将首次提出并关注“1.5奶”这一具有现实意义的女性群体概念，“所谓1.5奶就是介于大奶和二奶之间，往往用放任丈夫的方式来保护婚姻，实际上是一群‘婚姻内剩女’。” 柯璐/文 郑福德/图 张大伟/视频

