《知青》紧张收尾阶段 傅晶冰天雪地里苦中作乐
　　新浪娱乐讯 一部全面完整展示知青十年上山下乡生活的大型电视剧《知青》历经了半年的拍摄，目前正在紧张的收尾阶段。这部实地拍摄、全面展现知青岁月的电视剧以真挚的创作热情、扎实的工作态度向知青一代致敬。剧中女一号傅晶也随着剧组一同上山下水，冰天雪地里苦中作乐，别有一番滋味。
　　《知青》是著名作家梁晓声最完整纪录知青十年上山下乡岁月的故事，通过讲述赵天亮和周萍(傅晶饰)等知青在黑龙江兵团和地方插队的生活状态，全面地展现了那一代人在最美好的青春岁月献给边疆、献给祖国的崇高情怀。傅晶出身的周萍坚强、乐观、善良、有主见，是那个年代知青们的缩影，她用自己的全部热情与真心付出，让激情年代变得火热。
　　故事跨度十年，剧组的拍摄也从夏天拍到隆冬，从单衣拍到全棉服上身。黑河的冬天来得特别早，还在10月份的时候，气温已经降至零度左右，大家拍摄隆冬的戏时，穿得里三层外三层都不觉得热。到了深冬季节，更是滴水成冰。傅晶全身上下贴满了取暖贴，要穿上三层棉裤才能保暖。还要不时的在火盆边烤火取暖，保持体温。
　　傅晶在半年的拍摄中也经历了一年四季的变化，穿着单衣下河、在雨天抢收麦子、在冰河里抢救队友，甚至还要照料剧中的一只小兔子，有她在小兔子也会非常安逸。虽然条件极其恶劣，但是大家暖意融融，仿佛真的经历过一场历炼一样，彼此间也结成了深厚的革命情感。
　　《知青》杀青在即，傅晶面对生活了大半年的黑土地有些恋恋不舍。十年的插队生活是知青们的峥嵘岁月，那这半年的《知青》经历也将是她演艺事业里最难忘的记忆。预计《知青》将在本月底杀青，让我们一起期待他给我们带来的震撼与感动。

