《夏家三千金》登陆安徽卫视 导演称剧中零植入
　　新浪娱乐讯 安徽卫视自制都市时尚言情剧《夏家三千金》，即将于1月22日晚7点半在安徽卫视《第一剧场》播出。今天(11日)下午，该剧在京举行了首映礼，导演沈怡携剧中主演唐嫣、邱泽、陈楚河、张檬等亮相。沈怡坦言，这部戏比起《流星花园》会更成熟，而且剧中是零植入。
　　导演称比《流星花园》成熟
　　据导演沈怡介绍，《夏家三千金》是一部充满现代感、都市味的时尚言情剧，夏家的这三位千金小姐分别是，戚薇饰演的“高傲千金”，唐嫣饰演的“痴情千金”，以及张檬饰演的“落难千金”，而这三位千金小姐都要经历一场爱情保卫战。
　　同为偶像剧，当年《流星花园》捧出了F4，对于这部戏会不会有造星计划，沈怡坦言，并没有考虑过太多，觉得这部戏比《流》更成熟，他说：“《流》比较校园，讲的也都是一些学校中的事情，但我们这部作品的人物，故事都更加成熟，都是成熟人的生活和经历。”现代戏植入广告近年来成为媒体报道的焦点，沈怡表示，这部作品没有加入任何植入广告，因为自己的创作风格比较纯粹，不希望受到任何影响。
　　唐嫣拍戏受伤担心会留疤
　　唐嫣在《夏家三千金》中扮演的是身份矜贵的夏家的小女儿夏天美，但唐嫣在饰演这个角色时却没少吃苦头，甚至因为拒绝使用替身造成坠车后受伤，至今腿上还留有疤痕。回忆当初受伤的过程，唐嫣现在还担心腿上的伤会不会留下疤，“当时是有一场需要我骑摩托车撞开坏人救走朋友的戏，我本身只会自行车，摩托车完全是临时上阵。加上是在沙石地上开就难上加难，为了赶当时的天色根本来不及找替身，况且用替身的话很容易穿帮就干脆自己上了，结果在一个急转弯的时候就摔下来，车子半个压在身上。”
　　剧中，邱泽与唐嫣将上演一场爱恨纠葛感情戏，在戏里感情甚好的两人，在戏外也十分有默契，当被问及有没有因戏而结缘呢？两人都表示好朋友了，不要想太多。从偶像剧走出来的邱泽，近来往返与内地和台湾两地拍戏，表示两边的市场都好，自己会根据剧本来选择角色，不会局限在某个地方。
　　张檬演绎中国版“野蛮女友”
　　剧中，陈楚河与张檬的爱情，遭遇父母的百般阻拦，戚薇的横刀夺爱，由此，三人之间上演了交织着亲情、爱情与阴谋的戏码。张檬是剧中最年轻的演员，在戏中扮演一个活泼可爱、温柔善良的女生，她对角色性格的把握和角色形象的塑造都极其到位。张檬说：“这个角色在三个女主演中士最有挑战性的，因为她不会纯粹的坏，或者善良，需要融合两个姐妹的合体。我们这个故事很好看，有两条感情线平行进行，会同时让观众感受到酸甜苦辣咸。”
　　张檬最近正在拍摄电视剧版《野蛮女友》，“我们这个电视剧版的要比电影版更丰富，人物也会更多，除了电影中的感情戏以外，会增加亲情，友情等等，还会加入一些中国特色，并不是完全照搬韩国剧本。”对于接拍《野》，张檬感到压力很大，“其实从开始接拍的时候，就考虑过效果，并不怕成为大家茶余饭后的话题，也不怕被说成山寨剧，其实最怕的是观众不认可自己的演技。”王少文/文 夏祺/文

