黄海波谈兔年春晚：彩排有专人统计笑声
　　每年春晚的舞台上都会有一些跨界的“新面孔”出现，从几年前的崔永元到即将登台的海清和黄海波，无一不备受关注。电视剧《媳妇的美好时代》去年收视大热，作为主演的海清和黄海波顺势走上春晚舞台是理所当然。昨天，和郭靖宇、陈数、杨志刚等《将·军》剧组主创来宁宣传的黄海波向记者坦率地谈到了兔年春晚。
 　　春晚有专人统计笑声
　　在《将·军》中有着精彩表演的黄海波即将登上兔年央视春晚。昨天的新闻发布会上，记者们问得最多的也是有关他和春晚之间的事。黄海波也不掩饰，他透露，自己和海清刚刚得知要上春晚时心里都十分忐忑，因为两人都几乎有9年的时间没在大舞台上给那么多人表演过节目了。不过好在此次表演的春晚小品《中奖》延续了《媳妇的美好时代》里的人物关系，只是故事有了点改变。据悉，海清饰演的毛豆豆和黄海波饰演的余味经营着一家彩票站，某日，余味发现家中一张彩票中了500万大奖，欣喜若狂，但是海清却告知黄海波，这张彩票是朋友托她代买的，连号码都是朋友选的。于是，围绕着是否要告诉朋友真相，两人很纠结，为此闹出不少笑话。
　　至于9年后舞台上的表演究竟精不精彩？黄海波显得信心十足。“我们的小品之前去过部队做过一次压场演出，也就是给部队的人表演了一遍。大家反映都不错。不过，春晚对小品的要求可真严格，我第一次知道会专门有两个工作人员在底下统计，你表演一次节目，有多少人呵呵地笑了，还有多少人哈哈地笑了。”
　　回北京要问春晚要红包
　　“春晚还会有酬劳的呀？嘿，这事我咋不知道呢！我回北京头件事就得问春晚剧组要个红包！”当记者问及，如今已经是内地一线小生的黄海波上春晚会得到多少酬劳时，他的反应有点出人意料。他坦率地表示，自己根本不知道春晚有没有酬劳，还嚷嚷着回去要问春晚剧组要红包。至于这个红包得要多大，黄海波歪着脑袋想了想表示：“至少得要880元，反正得凑个吉利数。”
　　相关新闻
　　陈数没听说节目被“毙”
　　此次来宁的《将·军》剧组除了黄海波会在兔年央视春晚舞台上亮相外，演员陈数也将在春晚舞台上搭档著名小品演员黄宏，表演小品《折腾》(暂定名)。
　　之前网上有消息传出《折腾》因种种原因已经被“毙”掉，将无缘于春晚舞台。当记者昨天向陈数确认此消息时，她显得很惊讶：“啊？怎么会被‘毙’啊？我和黄宏老师合作得挺好的呀，也挺开心的。目前只听说这个节目还需要做些修改，应该没那么严重。”不过，说完此话后陈数立刻打趣道：“要是真被‘毙’掉也挺好，我就彻底解放啦，不用那么着急赶回北京了，我还希望在南京多玩几天呢。”
　　延伸阅读
　　导演自夸：看《将·军》一集也不能落
　　已于本月8日登陆江苏城市频道的《将·军》讲述了如下故事：留学东洋的虞家二少爷虞小白(杨志刚饰)回到河东老家的头一天，就遇上父兄遭满清腐败官吏的诬陷满门抄斩。虞小白的仆人许大胆(黄海波饰)虽胆小如鼠却发誓要和二少爷一起报仇，二人遂结为兄弟，从此闯荡江湖……许多年后，一场中日之间的象棋大赛又把兄弟二人拽到了一起。虞小白和许大胆，用他们的生命谱成了荡气回肠的英雄史诗。导演郭靖宇说这是一部一集也不能落下的好剧：“这部片子倾注了我和演员们的许多心血。虞小白和许大胆两个角色表现的正是中国人身上的两面个性，他们最后合二为一，变成了将军，反映了精心布局、大胆出招、置敌于死地的斗争精神。为了描写出这种精神，剧中的许多情节设置都十分精细，绝对不能落下一集。”

