《血战长空》探班 邵兵延续电影独眼造型(组图)
　　新浪娱乐讯 高希希执导的电视剧《血战长空》即将完成在北京的拍摄，转场上海，1月4日，新浪娱乐前往剧组探班。当天拍摄的是邵兵饰演的高云天受伤后在医院求死的一场戏，裹着纱布、遮着左眼、满脸血口的邵兵看上去颇为“凄惨”，不过邵兵却很喜欢自己继《让子弹飞》后又一个“独眼”造型，直言在《子弹》中没演过瘾，到这部戏里弥补来了。
　　邵兵：演“独眼”上瘾 对姜文只有感激
　　虽然当天拍摄的只是一场室内戏，可是邵兵的装扮却相当“惨烈”：身穿惨白的病号服，右半边脸有几道很深的伤口，血迹还没擦干，整个额头都用白纱布裹得严严实实，左眼更是垫了一层厚厚的纱布。邵兵介绍说，他饰演的国民党空军“战神”高云天此前在一场战斗中受了伤，左眼瞎了，右腿也没了，而这场演的就是变成“废人”的高云天要自杀，妻子(牛莉饰)苦心劝解的一场戏。
　　见前来探班的媒体一个劲儿地拍自己的“惨状”，邵兵连连解释：“也就今天是这样，其他时候我都是穿军装的，这儿(指左眼)戴个眼罩，很帅。”而此前他也曾在微博上公布过自己的剧照，看来他对自己的“独眼”造型相当在意也相当喜欢：“我很喜欢《让子弹飞》里的造型，但是没演过瘾，一把给弄死了，没想到到高导的戏里弥补了，非常lucky。”
　　两部作品里都是独眼造型，邵兵说《让子弹飞》中的独眼像《加勒比海盗》里的人物，而《血战长空》中的独眼则更像《刺杀希特勒》中汤姆-克鲁斯演的角色。此前有报道称邵兵对自己在《让子弹飞》里戏份过少有不满，邵兵解释说他对姜文只有感激，“商业社会，你的市场价值就是这样，能参与就很好了。所谓抱怨是说这么好的戏没有更多的发挥空间。”
　　牛莉：是否上春晚没定 让观众笑很难
　　饰演邵兵妻子的是牛莉，用高希希的话说，邵兵饰演的高云天是空军飞行员的头，牛莉饰演的角色就是所有飞行员家属的头，所有的矛盾都要她来调停，有问题也要她来解决。牛莉介绍说，这是个完全为丈夫而活的女人，是个特别贤惠的妻子。
　　兔年春晚已经进入了审查阶段，作为春晚的常客，今年牛莉是否还会再上春晚也成为媒体关注的焦点。牛莉透露是否上春晚现在还没定，包括搭档会是冯巩还是郭冬临现在也没定。宋丹丹曾表示不再上春晚演小品，上春晚压力太大，牛莉也说现在要让观众笑挺难的，“我现在每天看博客、微博，上面好多段子都特别精彩，网友们已经比我们多想了好几步了。”
　　高希希：总投资六千万 回收没问题
　　《血战长空》以独特视角关注抗战时期中国空军的真实历史，通过对剧中人物真实生动的细致描写，描写了中国第一代飞行员的抗战事迹，塑造了中国军人的英雄形象。高希希表示，该剧的空战场面是中国影视史上规模最大的空战，制作难度不输给《三国》。为了最大限度的还原空战场面，剧组专门制作了20多架1:1的飞机，最后还要全部炸毁，并请来了美国的特技团队，仅特技部分就花费870万元，整部电视剧的总投资则达到6000万。
　　面对如此高额的投资，高希希对回报很有信心：“没问题。特技只是其中一部分，情感才是重头戏。而这样一部展现中华儿女力量、不屈的民族精神的电视剧会被所有热血的中国民众所接受。” 柯璐/文 夏祺/图

