“三高”捧红《第五空间》 老少皆迷炫酷军旅风
　　新浪娱乐讯 军旅青春励志剧《第五空间》自12月29日在央视八套黄金档开播以来，收视率一路狂飙，以三高——高收视、高关注度、高话题度掀起了开年荧屏的收视狂潮。剧中青春如火的80后新生代军人形象以及未来部队的新型装备，深受年轻观众喜爱。《第五空间》也以军旅的青春奋斗主题吸引了一大批60、70后。
　　争议不断疵不掩瑜 收视一路走高
　　《第五空间》以中国陆军航空兵的精彩故事为背景，讲述了一群80后年轻陆航飞行员的成长励志故事。该剧基调轻松诙谐、节奏明快，剧中展示的陆航新型武器装备和五维空间立体作战军演更是受到不少军事迷的热捧。
　　自开播以来，《第五空间》收视一路走高，继《士兵突击》、《我的团长我的团》等热门军事题材电视剧后，再掀军旅题材剧的收视狂潮。该剧吸引人的一大特点是在制作上采用了实拍和三维合成技术相结合，极具震撼的视觉效果，剧中所传达的奋斗励志精神也感染了不少观众。
　　高关注度带来高收视率，也带出了诸多关于《第五空间》的话题。有网友争议称：“该剧不切实际，没有真实地反映部队生活。”也有网友指出“剧中存在诸多不专业的军事装备”。而观众“LJJ关大刀”则在新浪微博上留言称：“《第五空间》虽然做作的地方很多，很多事情也都表现的比较牵强，但是主题还是非常的吸引我，能继续看下去。” 该剧总导演张蠡称：“作为一部军事题材剧，涉及到军事专业上的地方难免出现漏洞，感谢观众的细心，我们以后也不断地进步。”
　　一老一少都追看 皆迷“炫酷军旅风”  
　　《第五空间》的热播，吸引的不仅仅是80、90后的年轻人，还有一批60、70后观众。该剧的热播期间正值学校的复习考试，有许多孩子在晚上放下复习看《第五空间》。对于年轻人来说，剧中炫酷的迷彩军服和精彩刺激的军演具有不可抗拒的吸引力，而五位80后军人的奋斗成长故事更是让他们热血沸腾。正在上大学的网友“自由sunny”在自己的博客里写了追看《第五空间》的感受：“每个男孩子骨子里都会有个军营梦，都说当兵后悔三年，不当兵后悔一辈子，每次看到军装，心里都会一种肃然起敬，敬仰羡慕的感觉。年龄也过了，机会是没了，只能看看军事题材的电视了，体验体验那种让人热血沸腾的感觉。”
　　作为孩子的家长，在中学任教的李老师说：“我们家孩子现在也是天天晚上要看《第五空间》，我和他爸也陪着一起看。我觉得里边年轻人的奋斗故事对孩子会有一定的激励作用。”已经60多岁的张大爷也是《第五空间》的粉丝，他很兴奋地跟记者说：“部队的现代化建设飞速发展呀，看着这些年轻人一批批的成长起来真的很高兴。连军装都那么帅气了，我当年入伍时穿的军装跟现在的比起来，都老土了。”《第五空间》也寄寓了不少老年观众的青春梦想，剧中年轻军人的成长让60、70后们怀念起他们的军旅生涯。这也是该剧吸引老年观众的原因所在。(JH)

