重庆卫视打造红色频道 吸引怀旧族还是哗众取宠
　　人民网北京1月7日电 (记者常红)近年来，“红色旅游”、“红色文化”、“红色短信”、“红色思想”、“红色元素”等在网络上不绝于耳。2011年伊始，重庆卫视宣布着力打造省级卫视“红色频道”，晚间黄金时段将不再播出电视剧，取而代之是自办的红色文化节目，此举开创卫视先河。
　　据了解，此次新年重庆卫视节目调整中最大的变化，则是晚间黄金时段(19:30-23:00)不播出电视剧，将重点推出一系列新办的“唱读讲传”类专题节目，新推《信念》、《品读》、《经典电影赏析》、《天天红歌会》、《百家故事台》等节目，宣扬主流文化价值观。此“红色旋风”近日引发网民高度关注。
　　对此，中国人民大学新闻学院副院长喻国明接受采访时表示，在市场竞争中，通过怀旧的革命体裁来维持特色，是重庆卫视对自己市场定位的一种策略选择。其出发点不是以扩大市场份额为诉求，而是以降低成本为主要出发点。有评论者认为，打造标新立异的“红色频道”更多是在哗众取宠。也有观点认为，重庆卫视打造红色频道，也是一种改革尝试，合乎市场化取向。在晚间黄金收视时段，播出自办的红色文化节目，突出了政治专项性，这可为公职人员或关注政治的特定受众群体提供更好的收视平台。
　　多数网友对重庆台此举表示支持，“我从小就是看红岩系列剧长大的。支持重庆卫视革命教育的壮举！”，也有网友说，“我们的心灵需要多方面的营养，人民需要这样的关注。我国好多电视节目都脱离不了低俗，严重影响年轻一代。希望重庆台开个好头。” 但也有持反对意见的网友认为，这是在剥夺受众选择权，是意志强加。网友称“还是不要放弃晚间电视连续剧，在静静的深夜，如果有一台健康向上关注心灵的电视连续剧节目还是很好的。”
　　降低市场成本 吸引“怀旧一族”
　　“现在的省级卫视都在寻找自己的特点和定位。尤其是黄金时段，找自己主打牌，湖南芒果台以橙色为诉求，主打快乐；江苏荔枝台，以幸福为主打；山东台宣扬梁山好汉等，主打情谊；浙江台是中国蓝，以知识经典诉求为主打。”喻国明说，“重庆调整过多次，以前打算要做的‘英雄台’是不成功的，这次‘红色台’也并非是政治使命感，不过是市场竞争条件之下的一个策略而已。”
　　“市场是两种方式，一种是规模取胜，一种是降低成本取胜。”喻国明认为，重庆台作法其最大好处是降低成本，红色节目版权成本较低。三年之内重庆卫视经历多次改版，这次通过怀旧的革命体裁来维持特色是一种新的尝试。但绝非所谓政治上的“红色宣传”，这种作法影响不了太多年轻人，影响更多的是中老年人。现在年轻人很少坐在电视机前几个小时看红色节目。
　　“一个上星频道，至少要8000万才能维持正常运行。为了留住部分份额，吸引中老年观众，重庆卫视从现实出发，从困境出发，从实事求是出发，在市场竞争中找自己的市场定位，未尝不可。但如果想通过此举提高收视率，进入卫视收视前十绝无可能！”
　　在喻国明看来，重庆卫视收视率本来就不高，如果想与以电视剧为主打的其他卫视抗衡，成本自然会很高，效果未必会很好。打红色牌真正目的是吸引怀旧一族。中国已进入老龄化社会，四十岁以上的中老年人也能占到一定的市场份额，但非主流份额。在维持市场份额不大的情况下，降低播出成本的做法未尝不可。同时，这种做法也符合了当地宣传主旋律，可视为一种新尝试。
　　“标新立异”办频道  要尊重电视艺术规律
　　“经典需要传播，但传播必须尊重电视艺术的规律。刻意打出一个‘红色’电视频道，未免是一厢情愿，不一定合乎观众味口，可以看作是另类幽默。”著名评论员刘海明认为，重庆卫视意欲打造一个红色频道，显得不合时宜。
　　刘海明认为，重庆唱红歌，朗诵红色经典，这些做法虽有争议，毕竟主要限于市民的文化选择。红色电视频道的建立，如果是商业传媒机构的选择，也无可厚非。只要这样的机构有市场，只要其节目来源充足，不至于一两年后断了炊，办个“红色频道”也未尝不可。现在重庆卫视单方面宣布建立“红色频道”，按照重庆广电集团的说法，所谓“红色频道”就是取消晚间黄金时间播出电视剧，再加上几个自办节目。假如红色频道不过如此，这个标新立异的频道更多是在哗众取宠。
　　清华大学新闻传播学院教授、博导郭镇之对“红色频道”也存有同样的忧虑。她认为，重庆卫视推出的“红色频道”可视为当今“文化生态”的一种新尝试，其存在价值还需观察。作为和别人不同的作法，还要考虑用收视率及观众反应来说话。如果“红色频道”能受群众欢迎，坚持办下去，当然是件好事。如果群众不感兴趣，有可能面临停播或转型。“红色”频道存在是很正常的事情，如果要想成为主流卫视频道，可能性并不大。
　　延续“唱读讲传” 宣传“核心价值体系”
　　重庆打造“红色卫视”，在公众看来，更多的一种理解认为，是基于其近年来重庆“唱读讲传”红色宣传氛围的延续。目前社会上存在一种忧虑，随着社会经济的发展、生活水平的提高、物质精神产品的极大丰富，一小部分领导干部的精神却在经济快速发展的浪潮中逐渐麻痹，甚至到了“思想无价值、心中无主义”的可怕地步。
　　重庆市委书记薄熙来曾经说，“在人类社会的进程中，文化既是各民族赖以自强自立的精神支柱，又是其物质发展的思想结晶”。“先进文化是社会前进的主心骨、精气神、发动机”，要让具有革命传统的“红色思想文化”在每个人心中牢固地构建起社会主义核心价值体系。
　　“唱读讲传”已成为重庆宣传思想文化建设的“品牌”。据了解，2008年6月以来，重庆市深入开展唱红歌、读经典、讲故事、传箴言的“唱读讲传”活动，两年多来，全市累计开展红歌传唱活动12.8万场、参与市民超过7770万人次；开展经典诵读展演活动2.8万多场、参与市民1275万人次；举行故事会7.01万场。
　　调查显示，“唱读讲传”活动，重庆市干部群众的参与面达到93.4%，满意度达到94.7%。重庆市市长黄奇帆说，“唱读讲传”活动极大地增强了先进文化的影响力，提振了干部群众干事创业的精气神。

