陈龙杜淳肉搏场面生猛 《水浒》曝经典血战(图)
　　新浪娱乐讯 近日，新《水浒》中武松与潘金莲似有还无的“叔嫂情”，一时让网络空间喧嚣沸腾。挺者力捧，倒者重扁，饰演武松的陈龙被卷进这场舆论漩涡，同时也为接下来“武松狮子楼斗杀西门庆”攒足了看头??面对毒杀亲哥，引诱嫂嫂的冤家仇人西门庆，武松何以解恨？据知情人曝料，饰演武松的陈龙与西门庆的扮演者杜淳此次将兵刃相见、拳脚搏杀，场面生猛，惊心动魄。
　　当陈龙版武松踏进狮子楼的那一刻，钢刀与眼神齐迸寒光，先是与西门庆钢刀过招，招招毙命，待与西门庆厮杀到楼下，则是一番肉搏激战：其中更有武松像对待老虎一般，赤手空拳怒打西门庆足足一分多钟，让人看了过瘾不说，也小有不忍。据悉，对于戏内仇家戏外兄弟的杜淳，陈龙在拍摄时也是百般不忍心下狠手，以致招来多次NG。虽然从拍摄结果看，陈龙表现得够狠够猛够血性，但之前还是被导演点评为“手下留情了”。
　　《水浒》一直被奉为男人戏，武打戏和战争戏都是其重头。在新《水浒》中，“拳拳到肉”的武打风格更是贯穿始终，力求真刀真枪真功夫。在105名梁山好汉中，武松扛鼎打戏的重头，“武松打虎”、“武松狮子楼斗打西门庆”、“醉打蒋门神”等，场场要求真功夫，打戏好不好可以说直接决定武松好不好。
　　对于“青春偶像剧”出身的陈龙来说，尽管外型阳光帅气十足，但相对老武松略显瘦削的体型却引来外界质疑。时至该剧元旦热播，“身型之争”却出现新逆转，据提前看过剧集的网友爆料，新《水浒》中陈龙演的武松攻击力强，防御力强，而且“回血速度快”(游戏用语)，怎一个“狠”字了得！

