新《水浒》擅风月 武松陈龙：潘金莲长嫂如母
　　新浪娱乐讯 近日，新《水浒》中武松潘金莲“叔嫂有情”的新闻在网络上炸开了锅，众多原著迷怒不可遏，板砖铺天盖地，怒斥“名著改编就是烧钱买骂”。玩穿越、齐带花、爱穿帮、擅风月……虽说有网友点评新《水浒》“视觉男色、风格武侠、内涵言情，雷雷更健康！”。然而，以武松为头的铁血好汉“谈起了情，说起了爱”，则引来板砖不断，不买账的网友纷纷发帖质疑：“给个爱的理由”。
　　多情武二郎领衔“风月戏码”
　　在民间，《水浒传》向来被定性为一部“没有女人只有汉子，没有爱情只有奸情”的小说，新《水浒》此番改编，则来了个一百八十度的大逆转，不仅“女人集体被美化”，而且“好汉集体变柔情”。
　　在这个一切剧情皆情爱的新时代，梁山泊的绿林好汉们似乎也变得寂寞难耐，战场上男性荷尔蒙浓烈张扬，战场下谈情说爱不尽风月。其中，忠义坦荡的武松竟然与自己风骚十足的嫂嫂配上了对，让人跌足了眼镜。对此喷血改编，有网友发帖怒吼：“还我一个干净的铁血武二！”。
　　相比老武松遭遇媚诱时的冷漠和决绝，偶像剧出身的陈龙则推出了柔情版新武松。在潘金莲火辣辣的“言语挑逗”和“身体攻势”面前，陈龙饰演的武松十分犹豫、万分纠结，而或许正是这份犹豫和纠结，为这双外型登对的俊男靓女留足遐想空间。
　　陈龙：武松把潘金莲当妈
　　对于“叔嫂情愫”引来的质疑，导演鞠觉亮曾大方表态：“叔嫂情感戏，可以有”，而编剧则发文表示“这个真没有！”，各种截然不同的言论激烈交锋。与之前的名著翻拍剧一样，新《水浒》一边挨着骂，一边享受着越走越高的收视率。“武松，潘金莲喊你回家……”随着“叔嫂情愫”之争的不断升级，一场轰轰烈烈的造句热潮拉开帷幕。打虎英雄遭“审丑文化”恶搞？还是千年荡妇亟待重新翻案？新《水浒》的此番改编，让观众足十有些丈二和尚摸不着头脑。
　　武家叔嫂有无“私情”？打虎硬汉何等柔情？在新《水浒》杭州开播发布会上遭遇媒体“围攻”时，事件男主角陈龙如此回应：“其实，武松是最在乎家庭温暖和亲情慰藉的，对于善良软弱的武大郎，武松把他当弟弟保护；对于美丽风骚的潘金莲呢，感觉就更为复杂。嫂嫂是他接触的第一个女性，相貌迷人、温柔体贴，对于从小就缺少母爱的武松来说，良家妇女时期的潘金莲就像他妈，很亲切，很温暖。” 

