《夏家三千金》登新春档 唐嫣戚薇张檬联袂(图)
　　新浪娱乐讯 就在各大卫视都将关注重点投向电视剧的时候，一向以“剧赢天下”为宗旨的安徽卫视率先正式公布了自己的继开年大戏之后的新春大戏剧目——《夏家三千金》将于2011年1月22日在安徽卫视播出，打响安徽卫视剧赢2011年的第一炮，同时也火药味十足的向都将推出自己大剧的其他卫视正式宣战。
　　安徽卫视新春大剧《夏家三千金》登陆2011新春档
　　以电视剧为主打的安徽卫视，昨日宣布在开年大戏《老马家的幸福往事》之后，将推出2011年重点剧目《夏家三千金》。《夏家三千金》将于2011年1月22日晚黄金时间在安徽卫视首播，播出期横跨春节，成为安徽卫视2011年新春大戏。
　　前几年，开年大戏一直是央视和地方卫视争抢收视率的主要阵地，不过，记者发现，从2011年开始，各大卫视在开年大戏之后的新春大戏上也下足功夫，再加上近年自制剧越来越热，地方卫视都在大力发展自己的自制剧，于是，卫视自制剧抢滩春节档将成为明年春节档一大特点。这不，在浙江卫视宣布春节档播出自制剧之后，安徽卫视紧随其后宣布新春档将播出大剧《夏家三千金》，2011年春节电视荧屏，卫视精品剧将成为一抹显眼的颜色。
　　人气明星制作班底打造 《夏家三千金》打出偶像牌
　　据安徽卫视的合作方上海辛迪加影视有限公司介绍，《夏家三千金》是一部充满现代感都市味道的都市言情剧，由曾经执导过《梅花三弄》系列、《天国的嫁衣》《芸娘》《微笑pasta》等多部琼瑶剧以及偶像剧的金牌导演沈怡担任导演兼制片人。秉承导演的一贯风格，《夏家三千金》以都市言情为主体架构，其中包含了偶像、家族、商战、婚姻……多种元素，是一部集多种内容于一身的加强版都市言情剧。故事讲述一个是善良孝顺的乖女儿，为陪伴单亲妈妈吃尽苦头，却不料自己竟是房地产公司老总“流落民间”的亲骨肉，自此被迫与名正言顺的千金小姐展开一场亲情和爱情的争夺战的故事……
　　演员阵容也清一色的透着时尚青春偶像的味道，唐嫣、戚薇、张檬组成截然不同的三千金各有特点，陈楚河、邱泽又是偶像新人王和经典白马王子的对撞。制作方辛迪加影视对于该剧非常看好，其负责人表示，“春节档期是非常重要的档期，也是各卫视争抢收视率的重要阵地，重要性甚至在开年大戏之上，安徽卫视安排了长剧《夏家三千金》在这个档期播出，一个是吻合新春稀奇热闹的气氛，另外也是想通过长剧带动稳定的收视率，《夏家三千金》是老百姓喜欢的都市言情故事，加上里面型男美女的养眼功力，我们相信这部剧一定会给安徽卫视收视率带一个好彩头。”ds/文

