《开天辟地》低调开机 胡玫立志要做精品剧(图)
　　新浪娱乐讯 由上影集团出品，上影英皇制作的建党90周年重点献礼剧《开天辟地》在沪上低调开机拍摄了两周，导演胡玫对拍摄严格要求，一丝不苟，立志要打造一部精品大戏向建党90周年献礼。
　　《开天辟地》以中共一大为历史背景，全景展现了中国共产党建党前后的风云历程，着力表现了中国共产党在创建之初的艰苦历程斗争以及中国共产党领导人为民族解放事业不懈的斗争精神。深刻揭示没有共产党，就没有新中国的主题立意。该剧由著名导演胡玫执导，由国家一级编剧、南京军区前线文工团艺术指导、文职将军邵钧林担任编剧，采用全明星阵容被业内誉为电视剧版“建党伟业”，预计在今年“七一”前夕献礼播出。
　　曾执导过《乔家大院》、《汉武大帝》等大戏以及电影《孔子》的著名导演胡玫表示，“今天的中国来之不易，拍这部电视剧时会不由自主地怀揣一种对伟人的敬意。当代的青少年很多都不了解那段时期的历史，我们今天的青年人之所以能够生活在这样太平的一个环境中这与那个时期众多伟人的努力是分不开，那个时代的伟人他们在他们年轻的时候在做什么，在追求什么是非常值得我们当下年轻人来学习的。”
　　胡玫介绍，《开天辟地》的主创团队相当的强大，主创在制作这部电视剧时都是怀着对伟人的敬意，尽量地还原历史事件，真实地展现历史人物，使观众了解伟人的追求。《开天辟地》的摄影指导是曾经参与拍摄过电视剧《人间正道是沧桑》、《乔家大院》、《孔子》等剧的金鹰奖摄影师周勃；造型指导是曾经参与过电影《阳光灿烂的日子》，《孔雀》，《姨妈的后现代生活》等戏的我国著名造型师杨瑾；美术指导是曾经参与过电影《美人依旧》、《心中有鬼》等的国内顶尖美术设计师冯立刚。整部电视剧的视觉效果和画面都会非常精良，画面极具视觉冲击力，更会有多达到几十万人的游行和战争场面出现。

