《人间》改版今晚首播 主持赵丹军周舟全新解读
　　新浪娱乐讯 在众多期待下，新版《人间》即将在今晚21:10和观众首次见面，改版之前《人间》已经陪观众走过了四个春秋。这四年中，《人间》的主持人赵丹军和周舟见证了《人间》发展的每一个阶段，两位“当家花旦”更是凭借在《人间》中的出色表现一举夺得“金话筒奖”，面对现在的新《人间》，周舟和赵丹军不仅大方解读了改版后的新特色，还表达了对新《人间》的期待。
　　四年主持，酸甜苦辣深情不变
　　不知不觉中《人间》已经开播四年了，说起这四年来的点点滴滴，节目中的两位当家主持周舟和赵丹军似乎都还历历在目，周舟回忆说：“刚主持《人间》的时候就感受到了一种特别真实，贴近生活的感觉。”因为《人间》每一期的故事都展现人间万象，真情冷暖，作为主持人，周舟觉得能主持这样的节目会有一番特别的感受：“这样的节目不会和生活有任何的距离，在做主持的这几年里，它带给了我很多感动。”
　　另一位主持人赵丹军也有相同的感觉，当被问到是否记得四年前的《人间》是什么样子的时候，赵丹军幸福的笑了：“当然记得，第一档《人间》是在07年3月5日播出的，节目一推出反响就特别的大，这是全国第一档事件类栏目，节目中的每个故事都有悬念，有矛盾冲突，真情动人。”沉浸在回忆中的赵丹军还补充道：“那时候每次出差，同行们看见我们都特别的钦慕，都向我们询问节目的录制情况，《人间》让我们很骄傲。”
　　谈主持风格，主持自我不断修正
　　作为《人间》的主持人，周舟和赵丹军凭借独特的主持风格一举夺得“金话筒奖”，面对着主持界的最高荣誉，周舟和赵丹军也被很多人问起，同样的风格主持了四年《人间》，会不会担心观众看腻了，对此两位主持人并不在意，赵丹军分析说：“其实保持主持风格是利大于弊的，这样的风格一定会有忠实的粉丝群，但是不排除观众的欣赏口味会有变化，我能做到的就是保持风格，不断修正，要让节目变得更好看。”
　　而曾经是综艺节目著名主持人的周舟对这个问题似乎更加自信：“我不会改变的，因为现在的频道那么多，每个频道都有不同风格的主持人，我希望保持自己的风格。”当谈及从主持综艺节目到事件类节目的转变，周舟说：“当时也没觉得有什么改变，那时候刚生完孩子，心态和感情都有了很大的变化，主持真情动人的故事更有感觉。”已经完全“爱上”《人间》的周舟还告诉记者：“如果让我选，我也不会再主持综艺节目了，最重要的就是心态成熟了，更喜欢主持这些情感话题性比较强的节目。”
　　谈新节目，故事更多节奏更快
　　周舟和赵丹军还将继续把最精彩的《人间》带给观众，她们谈起了《人间》在改版后的新变化，周舟介绍说：“新《人间》节奏会比以前快，以前的《人间》注重观众安静倾听的氛围，现在就不同了，会比以前活跃很多，除了感人的事件，也会有很多让大家开心的事情，气氛比以前欢快，会更加重视嘉宾和观众的交流。”除了在节奏方面做了很大调整，新《人间》的故事还会更加丰富。
　　已经提前录制了几期新《人间》的赵丹军还透露：“看过《人间》的观众都知道，《人间》每期只讲一个故事，但是改版后就不一样了，现在的《人间》每期都会有好几个小故事，然后我们会让观众参与，帮助最让人感动的嘉宾完成心愿。”在节目录制过程中最让赵丹军难忘的就是“妈妈舞蹈团”了，赵丹军坦言：“一开始我以为她们就是普通的妈妈喜欢舞蹈，所以聚在一起了，后来才知道她们都失去了自己的孩子，为了彼此鼓励才在一起跳舞，看见她们那么坚强，我感动的都要流泪了。”
　　【特别提示】：江苏卫视《人间》改版1月10日晚21:10改版首播 敬请期待！

