《老马家》林永健老爸难当 观众热议“马一毛”
　　点击观看《老马家的幸福往事》高清在线
　　新浪娱乐讯 近日，电视剧《老马家的幸福往事》继在北京地面频道收视不俗后，该剧登陆安徽、东方两大卫视并再创收视佳绩。对《老马家》贴近生活的剧情观众可谓是津津乐道，更是对剧中林永健饰演的一家之主“马一毛”作为父亲是否称职有着不小的争议。
　　观点一：悲剧缘起“马一毛”
　　一部分观众观看《老马家》之后，纷纷表示 “马一毛”是个失败的父亲，认为马一毛专制，偏心，自以为是，作为一家之主他不能与孩子沟通交流，不听孩子的解释，独断专行。最为致命的更是马一毛对待孩子存在偏心，对待马鸣很宠爱，不能做到一碗水端平，导致了子女之间的矛盾。这些表现使得马一毛成为导致了剧中马家种种不幸源头。
　　观点二：成功父亲“马一毛”
　　与此同时，另一种观点认为，林永健饰演的马一毛在他所处的那个时代背景下，这个父亲是很成功。剧中马一毛为了给孩子们改善一下生活，利用工作之便私自拿猪下水，结果被戴上了“坏分子”的大帽子。但是正是这个可以自己当“坏分子”的父亲，时刻总是再教育自己的孩子要做个好人，并且告诉他们如何独立面对社会，适应社会，家人之间应该互相帮助，这一点非常令人敬佩。
　　“马一毛”的理想和奋斗目标
　　虽然观众对于马一毛是否是个好父亲有所争议，但是对剧中饰演马一毛的林永健观众还是给予了肯定，而对于马一毛林永健更是有着自己的看法，他表示，“马一毛虽然身上有着自己的缺点，但是就是这个没有什么文化、卖猪肉的马一毛，最大的理想和奋斗目标就是能让孩子读上大学，他认为这是一个父亲对儿子应尽的一种责任，同时马一毛可以牺牲自己，但决不能让孩子的梦想落空。”对于观众认为马一毛的偏心对待马鸣，林永健也坦言，马一毛有着偏心的一面，但是他对三个孩子反复说过一句话，“你们都记住，咱们的老祖上是山东倔县耿庄的，你们要互相关照，一笔写不出两个马字。”就是如此简单的一句话，在马一毛去世之多年后马鸣才悟出父亲这句话的真正意义，“要做一个好人，做一个倔强、耿直的好人。”正是这句话成为了老马家三个孩子人生的一盏不灭的指路灯，最后才有了老马家幸福的大结局。六月/文

