《养父》开年收视“领军” 温情感人直抵内心
　　点击高清在线观看《养父》
　　新浪娱乐讯 元旦起，张国立的新作温情大剧《养父》已于江苏卫视幸福剧场上星独家播出。本剧打出“大爱开年”的口号，回归温情，播出之后感动无数观众，被评价为最感动的开年剧目。根据索福瑞35城市快速监测收视报告，《养父》在元旦三天连续获得1.23%，1.15%，1.23%的惊人收视率，成为开年剧中的“领军剧目”，领先同时段第二名剧目将近80%。《养父》开年能取得如此成绩，确实就如导演兼主演的张国立在电视剧拍摄完成之初的预期一样，情感剧在这个新年将开始回暖，《养父》也成为2011年讲述幸福故事的代表作品。
　　温情剧——直抵内心的情感剧
　　回收2010年的电视剧，谍战剧、民国戏、家庭伦理剧成为了电视荧幕的“宠儿”，颇受观众青睐。然而，从2010年压轴大戏《金婚风雨情》来看，电视剧重新回归情感道路，已经是未雨绸缪了。年关之际，观众期待的是适合全家人共聚一堂，全家其乐融融一同收看的电视剧，情感类电视剧正好适合当下观众的口味。阔别了谍战剧的“提心吊胆”，民国剧的“生死存亡”和家庭伦理剧的“矛盾丛生”，《养父》将以感人肺腑的故事再度掀起电视剧情感暖流，是一部弘扬中华名族传统美德和社会主义核心价值观的电视剧，思想性，艺术性，观赏性上都有不俗的表现。相比《钢铁年代》、《黎明前的暗战》、《老马家的幸福往事》等电视剧走历史年代路线，《养父》则回归现代，贴近生活，表现人与人之间的真情。
　　本剧讲述一名身患绝症的养父为三个孩子寻找亲人的故事，不但主打亲情牌，还有些公益的色彩，对于这部开年剧的安排，江苏卫视表示：“这是江苏卫视和张国立合作的，当初张国立很愿意拍这部剧，其实也和他多年热心公益事业有关，充满关爱的色彩也突出江苏卫视‘幸福’的频道特色。”张国立则用“温情剧”形容这部剧：“这部剧和普通的情感剧要区别开来，不是家长里短，也不是“婆媳战争”，而是实实在在的讲述父爱无疆，希望通过《养父》全社会都能来关爱不幸的孤儿们。”
　　感人故事——最感动开年剧泪点无数
　　《养父》前几集播出后，引发了感动话题，根据观众反馈，对于张国立的精彩演出和《养父》的剧情设置对观众都深有触动，不但很多35岁以上的观众被感动到流泪，甚至年轻观众也深为所动，被评价为：“最感动开年剧目。”
　　剧中张国立饰演的父楼志军是个普通烤鸭楼的厨师，经济状况刚及温饱，单身养育了三个没有血缘的孩子，而小女儿小豌患有先天性心脏疾病，楼志军个人并不能承担起孩子的手术费用，所幸的是烤鸭楼的同事们都是热心肠，为孩子捐齐了手术费，然而就是这样，在去医院的路上手术费用被小偷偷走。张国立在追逐小偷过程中不幸摔倒，在医院里更检查出自己患有绝症，不幸连连的楼志军终于暗下决心，为了孩子们的未来，开始帮助他们寻找自己的亲身父母。而第一集追小偷的剧情中，但是为了追回养女的手术费，摔碎下巴后不顾旁人劝阻，依旧要去追小偷的剧情就引爆泪点，张国立表示：“在机房看成片的时候，我自己最先忍不住，领着工作人员们一起流眼泪了。”
　　“养父”和“养母”——解读不一样的爱情
　　牛莉饰演在剧中饰演了佟爱玲这个角色，到烤鸭楼打工只是为了能偶尔见见自己的亲生儿子一面，从此这个怀着无限母爱的女人走进了楼志军的生活。张国立说：“《养父》中和牛莉的感情其实算不上是爱情，然而观众解读起来，这分明是爱，只不过比爱情来的更朴实，更牢固，她其实是在将这个即将崩离的家庭重新凝聚在一起，楼志军这个人物可以说一辈子都没有被女人爱过，对于佟爱玲的爱肯定是高兴的，但是身患绝症的他却又不得一次次的拒绝。”他们互相珍爱，佟爱玲的性格直爽，更为主动，而楼志军却因绝症耿耿于怀，所以这也打造就了“牛莉倒追张国立”的精彩桥段。楼志军和佟爱玲不是在患难见真情，而是因为真情才能够共患难。整个故事中父爱撑起了半边天，另一半的功劳还得算在这位“养母”头上。
　　三个孩子一台戏——最为天真无邪
　　在《养父》一剧中，三个孩子承担起了张国立和牛莉之外最为重要戏份。小语即将高考，是楼志军的掌上明珠，也是期望最高的孩子，“咱不是要考清华，北大吗？”成为了楼志军对小语的口头禅。饰演小语的种丹妮也正是这样一个冰雪聪明的女孩子，剧中的她最能理解和体谅父亲，然而身为孩子的她也最能理解弟弟和妹妹的感受，承担着保护，教导弟弟妹妹的角色。二儿子小新是由小童星石云鹏来扮演的，之前在《未来警察》中就和刘德华，导演王晶有过精彩合作。小新不像姐姐般能够理性的分析问题，而是凭借孩子的天性了为父亲着想，不惜欺骗亲生父母，谎称同学生日，给楼志军带来了好吃和的几百块钱。在大人看来于情于理行不通的事情，孩子做起来更体现着那份勇往直前的爱。小女儿小豌由6岁的小朋友冯茗暄来扮演，一双天真的大眼睛，台词不多的她却有好几场难度颇大的哭戏，看到如此可爱的孩子哭泣，无论是什么样的观众都要为之感动的。
　　《养父》从元旦开播，将陪伴观众度过整个1月，为2月的春节进行幸福预热。同时这部剧同样是以公益电视剧的身份和观众见面，在欣赏电视剧的同事，也希望观众能切身感受到家庭的温暖和父爱母爱的伟大，更为那些需要我们帮助的孩子们献上绵薄之力，帮助他们过一个温暖的信念。

