《民国往事》荡气回肠 剧照展热血兄弟情(组图)
　　新浪娱乐讯 由海润影视、润亚传媒倾力打造的大型史诗电视剧《民国往事》，目前正在江西、云南、陕西、中国教育台第一频道热播，不但收视给力，一路飘红，还获观众好评，被赞为“纯爷们戏”。
　　《民国往事》在众多民国戏当中，独树一帜，它以暗杀、兄弟情义为主线，以暗杀大王王亚樵、杜月笙、戴笠等人为原型，历史事件、铁血救国、江湖义气、儿女情长交织其中，理想，现实、功利主义相互博杀，使其呈现出以往民国戏不同的格局与气质，荡气回肠，又让人唏嘘万千。
　　连奕名、黄志忠与新生代演员赵会南在剧中饰演三个结拜兄弟，从惺惺相惜、歃血为盟共同铁血救国，其间涌动的热血兄弟情，让人动容，至最后因主义不同，而分道扬镳，又使人遗憾不已。他们精彩的演绎扣人心弦，可圈可点。
　　在这部纯爷们戏中的几位女性角色也风采毕露，苗圃饰演黄志忠的夫人梅绍珠，是一个秉性刚强的大女人，骨子里却又有女人的柔软，本与黄志忠相敬如宾，却因吴亚桥的介入而远走香港，苗圃演绎的梅绍珠独具韵味，而她在剧中百样旗袍扮相更是让观众看花了眼。新生代演员吴亚桥一人分饰名伶何艳秋与特工任秀两个角色，这两个人物性格迥异，人物跨度很大，在微妙情感的转变上，吴亚桥却丝毫没有生涩感，受到观众的称赞。

