《秦俑情》热播 罗嘉良获封“理想情人”(图)
　　新浪娱乐讯 改编自同名小说，由陈嘉上执导的传奇大戏《古今大战秦俑情》作为央视开年大戏目前正在热播中，除了红色偶像杜淳和人气天后安以轩之外，陈嘉上更力邀香港视帝罗嘉良加盟该剧，扮演雄霸天下的强势帝王秦始皇。而罗嘉良的精彩表演除了让人看到秦始皇威严霸气的一面，更是以无限的柔情打动了万千观众。不少观众都表示支持秦始皇和安以轩扮演的韩冬儿成为一对，可见其“理想情人”的形象多么深入人心。
　　曾三获TVB视帝的罗嘉良演技不但精湛，表演经验也相当丰富，此次要挑战残暴、多疑，却对唯一心爱的女人深情款款的秦始皇自然是难不倒他。当他每次看着韩冬儿时，不怒自威的神情中流露出温柔和宠溺的眼神，阳刚气与柔情并存的成熟魅力立即秒杀了无数粉丝，纷纷表示：“罗嘉良的始皇帝演得非常好，整体气质和魅力眼神无人能比呀，不枉熬夜看呀，”“喜欢罗嘉良的秦始皇，都想冬儿跟他了，”“柔情派秦始皇 感觉相当不错！”
　　据悉，在拍摄这部剧时，罗嘉良杀青的那场戏也刚好也是秦始皇与韩冬儿的感情戏，当时在现场的工作人员中也有不少都表示自己感觉象要被罗嘉良眼中的柔情所融化，对其演技赞不绝口，而对于这个深情版的秦始皇，罗嘉良其实颇下过一番工夫去揣摩：“我并不是第一个去演深情版秦始皇的人，不过这个版本的不同之处就在于对人物的切入点已经是在他最颠峰的时期，他拥有全天下，拥有至高无上的权力，他渴望爱情，但面对爱情却显得很无力，那种挣扎，那种不服输，其实是很矛盾的，不过演起来还是满过瘾的，我在演这个角色的过程中也一直希望能通过表现他对感情的执着把他塑造得更加有血有肉。”

