《谍变》即将上映 央视《看电视》对话导演(图)
　　新浪娱乐讯 北京纽音国际文化传媒有限公司出品的当代时尚谍战大戏《谍变》2011年春节后将强劲登陆央视黄金档，谍战剧再次成为荧屏的宠儿。
　　《谍变》不但获得安全部及广电总局有关领导的肯定，更得到业内人士的高度评价“《谍变》比国产谍战剧洋气，比港剧大气，比韩剧硬气，比美剧正气，是一部不可多得的好作品。”作为中国家庭收视指南的权威专业杂志，CCTV中国有线《看电视》杂志高度关注，并直接对话《谍变》制片人兼总导演余音。
　　最精品现代谍战剧，展现最真实国安战线
　　作为纽音传媒投拍的第一部电视剧，《谍变》的资金投入高达两千多万，公司董事长兼制片人余音，更是亲自坐阵，参与整个拍摄、制作过程。
　　把科学管理带进影视
　　《谍变》是纽音传媒拍摄的首部大戏，在题材上可谓精挑细选，避开了“扎堆”的年代谍战戏和现代警匪片，最终将视角锁定在神秘而敏感的国家安全部门，上演了一幕幕扣人心弦的国安间谍战。
　　余音说：“公司的开门大戏一定要打响，所以必须是精品，不能允许粗制滥造。”此言非虚，剧中从演员到服装、道具、灯光、布景、音乐，乃至一个小小的场景，都力求精益求精，让人眼前一亮。
　　国安不是007
　　说到间谍、特工，想必你脑子里一定会闪现出冷酷、机智、浪漫、多情，既有美女傍身，又屡屡大难不死的詹姆斯·邦德。
　　实际上，真正的国安特工却不是007。他们没有靓丽的外形和鲜明的特点，走在人堆儿里再普通不过，是过目就能忘的“小角色”。然而，他们承受的压力，肩负的责任和使命，是常人所不能承受和了解的。
　　“国安战士并不神奇”余音说，“他们也是人，也会遇到困境、危险，也有烦恼、喜怒哀乐、七情六欲，但他们强大的责任感和担负的重任，使得他们养成了一种职业本能。只要出了办公室的门，所有一切都要埋在心里，对自己最爱的人、最亲的人也要守口如瓶，有时候甚至要被迫欺骗。因此，我们希望通过这部戏，立体、丰满地塑造有血有肉的国安战士，向观众展现他们最真实的生活。”
　　投票选演员
　　大制作的“重头戏”，在演员的选择上可谓慎之又慎。之所以最终敲定男女一号由王学兵和车永莉出演，余音透露，他们是公司开会投票，从众多演员中选出来的。
　　尤其是被誉为“警察专业户”的王学兵，很适合出演国安战士石清泽一角，对于他的表演，余音连连称赞：“他演得很出色，而且经常会设计一些细节动作和台词，和导演、编剧商讨，特别认真。比如对片中家庭环境的布置，他就曾经提出过想法。但我们的编剧就会告诉他，对于真正的国安战士来说，家就像个客栈，只是睡觉的地方，家里再简单不过，没有多余的东西，甚至不能有一点和工作相关的东西，这是和他演警察时的感觉很不一样的。其实观众在看的时候，也会发现很多类似的小细节，感受到国安战士和公安干警在生活中的很大区别。”
　　推敲剧本用坏N台打印机
　　和诸多年代谍战剧不同，《谍变》反映的是当代国安间谍战，是第一部国家安全部门认可的大戏，所以对剧本的逻辑性、严谨性、真实性要求非常高。
　　为此，剧组特别邀请曾经在国安一线工作过的老“国安”担任编剧，真实地反映了现代国安战士的现实生活、工作和情感状态。
　　谍战剧最引人入胜之处莫过于其一环扣一环的推理、分析和让人揪心的紧张和悬疑，但有些影视剧却粗制滥造，漏洞百出，观众甚至一眼就能看出破绽。为了避免出现这些低级错误，《谍变》剧本在创作和拍摄中反复修改了N次。余音说：“没有哪部戏的编剧会从开拍跟到杀青，但我们的编剧却全程跟拍，随时发现问题随时修改、调整，甚至不惜重拍，推翻了重来。由于反复修改剧本，光打印机就用坏了好几台，就是为了尽可能地完美。我们不想糊弄观众，因为糊弄观众其实就是糊弄自己，何况，观众的欣赏水平非常高，不容欺骗也骗不了。”
　　众里寻“景”千百度
　　不但剧本精益求精，就连《谍变》的拍摄场景也是千挑万选，费尽心思。该片全部在深圳取景，充分展现国际化大都市的现代、时尚。
　　为了追求画面的完美效果，对于一些特定场景的选择，剧组更是几近苛求。在厂棚搭建的宽敞、明亮的国安指挥中心，曾参考了美国中央情报局的设计风格，相当现代化。余音说，这个指挥中心造价颇高，但却并非凭空臆造，它的设计很接近国安真实的办公环境。
　　搭景易，选景难。有一场主人公回乡寻根的戏，导演需要一个带有青苔、石板路、黑灰色砖墙的年代感很强的场景，剧组跑了无数个地方都无功而返。要知道，在现代化大都市深圳，要找到这样一处旧景，无异于大海捞针。不过，功夫不负有心人，余音和工作人员开着车在深圳满世界找了几天，终于在大亚湾核电站附近找到了它。
　　余音说：“那天去的时候天上下着雨，我们走在山里感觉特恐怖，不知道前面会怎样。那个地方是一片即将拆迁的村子，马上要建工业园区。村子里大部分人都已经搬走了，只剩下几个留守的村民，几乎是个空村子，但特别难得的是房屋和周围的环境都保存完好，整个村的感觉特别符合导演的要求，真是众里寻他千百度。”
　　因为用心做戏，《谍变》才能突出重围独树一帜。该剧作为现代谍战题材影视作品，秉承真实性与艺术性并重的指导思想，深刻挖掘国安战士工作与生活的真情实感，刻画出一个个生动的荧屏形象，首次揭开我党隐秘战线的神秘面纱，成为后续同类题材创作的风向标。

