辽视春晚赵家军唱主角 赵本山或打造《捐款2》
　　各大卫视刚结束跨年之争，又纷纷转向春晚战场。正值央视春晚最终审核之际，辽宁卫视兔年春晚也宣告要来了。辽宁卫视的春晚之所以受到关注，得天独特的来自于他们的“招牌菜”是赵本山，另外中国几乎70%以上的小品演员、编剧都跟东北有关。今年老赵依然会带着小沈阳、潘长江以及赵家军等熟面孔亮相辽宁卫视。据说，老赵这回的节目很有可能是《捐款2》。
　　最具东北特色的二人转、小品历来都是辽视春晚每年的抢眼亮点。赵本山、小沈阳、潘长江三大笑星“台柱”今年将继续助阵，同时赵家班、潘长江爱女依旧“全家总动员”，另外还有郭冬临、句号、张少华等春晚“老熟人”共同来拜年。赵家班去年的爆笑小品《疯狂粉丝团》今年将推出续集《疯狂炒作团》，程野、刘小光、张小伟等原班人马“疯狂升级”，暗讽2010年出现的各种“炒作”事件。赵本山去年小品《捐款》也有众多线索“悬而未决”：受捐的孩子母亲是否会与赵本山“对上眼”？王小利的“被捐款”是否顺利要回？还有受捐赠的大学生，将会由谁出演，并与赵本山擦出怎样的火花？正处于剧本定夺期的赵本山很有可能会为观众一一揭晓答案，携《捐款2》重返辽视舞台，奉献精彩续集。
　　另外，潘长江也很有可能将未公演过的央视春晚备战小品《不是两瓶酒的事儿》重新编排后奉献给辽视春晚。潘长江之女潘阳仍以歌手的角色出现，并会和“神秘男子”对唱情歌。同时，VITAS也会再返辽视春晚与搭档同台献艺。张 漪

