《宣言》折射草根抗争史 任重演战争版《奋斗》
　　新浪娱乐讯 由山东省委宣传部、山东省广饶县委县政府等单位联合制作的献礼片《宣言》讲述了一群革命初期的共产党人在自发的革命运动中保护《共产党宣言》的故事。今年收获颇丰的青年演员任重担纲出演男一号刘良臣，一个为了理想而不停奋斗的年轻人。
　　《宣言》讲述的是1927年到1947年间，中国共产党在北方建立的第一个党支部——刘集支部的几代党支部书记以《共产党宣言》为纲领，带领当地党员和群众与国民党反动派和侵华日军进行不懈的斗争，最终迎来了胜利的曙光。任重饰演男主角刘良臣，一个从小家境贫寒的农民，虽然家徒四壁，但生性乐观坚强，为着自己的信仰与理想不惜一切代价为拼博，如同一部战争版的《奋斗》。
　　任重今年事业上顺风顺水，一部《婚姻保卫战》让大家喜爱上了这个爱说爱笑又有真实的年轻人，任重也成功走进了观众的视野。在建党90周年来临之际，献礼片《宣言》也诚意邀请任重加盟，就是看中了他身上正直不阿的又阳光开朗的气质，与人物的设定非常吻合。任重也没有辜负导演的厚爱，表演功底深厚扎实的他在塑造刘良臣的时候并没有将革命人物脸谱化，而是真实地再现战争年代穷苦人民的抗争压迫的最本质的动力。他生动自然的表演和对人物的深刻理解力也受到了导演和制片方的一致认可。
　　《宣言》将于近日杀青，预计今年内将与广大观众见面，向党的90岁生日献上一份厚重的礼物。我们也期待任重带给的新形象能给大家全新的革命感受。

