新《水浒传》遭网播 电视台称不停止将要求退货
　　新版《水浒传》作为全国多家地面频道的开年大戏，正在如火如荼的播出中。记者昨日意外发现，该剧正在多家视频网站在线播出，目前已更新至12集。此举引来发行方如意吉祥，以及即将于8月上星播出该剧的安徽卫视激烈反应，安徽卫视昨日明确表态，如果网络播出仍持续更新，必然会对上星播出时的收视率带来极大影响，该台将要求中止购剧合同，考虑退购。
　　早在2009年底，安徽卫视就宣称自己是全国唯一一家同时购买新版四大名著的省级卫视。如今，《三国》和《红楼梦》均已播出，并取得全国收视佳绩。就在全国“水浒迷”对新版《水浒传》热切期待、安徽卫视寄望该剧再创收视辉煌时，却发生了多家视频网站“盗播”之事。据记者了解，该剧独家信息网络传播权属盛世骄阳所有，而后盛世骄阳又将播出权分销给多家视频网站。当时签订的合同中约定：自该电视剧电视台首播之日起，拥有36个月的独占性信息网络传播权。正是合同中的这句话，使得视频网站可在该剧首播出后就进行网络播出。目前，多家网站新版《水浒传》已更新到12集，如果照此速度，在卫视上星播出前该剧网络播出早已完毕。
　　记者昨日联系到该剧发行公司如意吉祥的王总，对方表示网站的行为属于盗播，他们目前正搜集证据，计划欲将包括盛世骄阳和多家视频网站在内的公司告上法庭。他们已将此事上报国家广电总局网络司，总局的意见是视频网站应立即停播。王总表示，他们会尽一切努力处理此事，他希望省级卫视能和他们站在一起。
　　随后，记者联系了安徽卫视节目推广部相关负责人，对方表示：“我们耗资千万购买了新版《水浒传》，如果网站提前提供完整版，我们的观众将大幅度流失。”该人士表示，他们希望发行方尽快给个说法，如果网络播出仍持续更新，该台将要求中止购剧合同，考虑退购。 本报记者 赵斌

