赵本山春晚小品不再家长里短 呼吁关注地球
　　□专题撰文 信息时报记者 马婷
　　何云伟、李菁相声调侃董卿、朱军，海清、黄海波上演小品版“媳妇美好时代”……这些新面孔、新搭档都出现在前晚央视一号演播大厅举行的兔年春晚语言类节目终审。当天的审查中，影视演员占据半壁江山，陈数、李小冉、小宋佳、邵峰等纷纷挤上春晚抢小品演员饭碗。不过在春晚舞台，再大的腕都不够赵本山有影响力，赵本山携团队低调亮相引得观众大叫意外，记者从知情人士处获悉，此次赵本山从剧本、搭档、形象都焕然一新，并越来越洋气，搭档从之前盛传的林志玲、大S、闫妮到现在初步锁定一位“80后上海女星”，呈现出“老少配”的景象。
　　新组合  搭档80后女星
　　较之赵本山此次春晚的小品内容，其搭档人选更受关注。赵本山从1990年出演央视春晚20年以来，几乎是每年必出，雷打不动，但与赵本山搭档的“老伴儿”，却如流水般地不停地换人。形成“铁打的赵本山，流水的老伴儿”的春晚独特景观。如果此次赵本山搭档新面孔上春晚，那就是他春晚第八次换“老伴儿”。早期赵本山主要以搭档高秀敏、宋丹丹，她们共同的特点都是朴实直爽的东北大妈，和赵本山年龄也相近。高秀敏早逝、宋丹丹近年来坚决不上春晚后，赵本山的“老伴”就一直断档；加上近两年赵本山力捧自己弟子，由女伴换男伴，可惜男男碰撞的化学反应始终不如男女效果好，更谈不上打造“白云”、“黑土”般的荧幕经典形象。今年，“山丹丹”组合已经确定不可能现身春晚舞台，取而代之的是盛传林志玲、闫妮、大S等时尚靓丽的大腕女星有望成为搭档人选。
　　不过，记者从知情人士处得知，赵本山兔年春晚的真正搭档初步圈定一位80后上海籍知名女星。这位女星年纪轻轻就已涉足影视歌三栖，曾和香港导演、演员合作拍片，主演的电视剧在央视播出时收视率不俗。此外，春晚舞台对这位女星而言毫不陌生，她曾两次登上央视春晚献唱，只不过，这次她是要和“小品王”搭档演小品，两人共同诠释“环保”和“爱地球”的主题。一位老人带一位影视明星，也是今年春晚语言类节目的特色。除了80后神秘女星，此次赵本山的小品是4人组合，还会有其徒弟的身影。
　　至于春晚红人金玉婷在当天审查现场紧紧挨着赵本山观看节目，被视为是赵本山大热的搭档人选，但她向记者透露目前正在排一个小品，不一定过审，言下之意并不是赵本山小品：“我们只是看节目，本山老师私底下也没有找我谈过关于春晚的小品。”
　　新气象  东北农民转型变洋气
　　以往在春晚舞台上，赵本山给予外界都是“蓝色中山装，标志性的前进帽，背着手，踢着蹩脚的步伐，嘴里讲着一口东北味儿的话语”的东北农民形象。然而，记者从知情人处得到消息，兔年春晚上，赵本山将摇身一变成“洋气大叔”，东北乡民这次也要走进时尚都市“潮上一把”。据悉，本次春晚的主题定为“环保”，赵本山的小品也十分应景地切合这一主题，向绿色环保看齐。脱下陪伴他多年的蓝色中山装和前进帽，不知观众是否会不习惯，但这个“洋气”的大叔绝对能让人眼前一亮。
　　此外，赵本山小品的布景也将配合着装、跟上潮流，使用超大LED屏幕作为背景，在大屏幕上呈现宇宙和地球的逼真效果，包括一些绿色森林，根据小品情节的变化也会变幻，配合一个又一个“包袱”向大家诠释绿色地球的概念。
　　新剧本  不再家长里短呼吁关注地球
　　至于剧本方面，编剧尹琪今年为赵本山创作了三个剧本，包括《星球会议》、《同桌的你》、《捐款2》，并且已在赵本山那儿“过了十几遍稿子”，但最终选定哪一个尚未知晓。之前赵本山已经否认了要与宋丹丹演《同桌的你》，《捐款2》又被确定为上辽宁卫视春晚，以环保为题材的《星球会议》呼声最高。尹琪也认同“环保”、“地球”这样的题材。据悉，这个点子是赵本山自己提出来的，想法最早源于去年春晚。当时赵本山就有意突破一下自己，不再搞农村题材，但是和春晚节目组几经沟通，都被认为冒险太大而被否定。因此，赵本山今年年初就授意编剧们在新题材上多留心，想在春晚中有所突破。据说这个环保题材小品讲的是星球之间的故事，跟赵本山以前的小品完全不同。知情人士称“会有一点科幻色彩，甚至设计了外星人角色，但不完全是科幻，说是拟人更好一点，看似荒诞，但是故事讲的都是实事，还有赵本山老师一贯的讽刺性。”
　　语言类节目：广泛用潮语
　　近年央视改版、改革力度之大前所未有，兔年春晚多少受此影响，舍弃了华丽的外衣开始走近群众。“房子”、“微博”、“刘翔”这三个关键词，几乎每个小品节目里都有，明显是为贴近去年热门话题。
　　比如姜昆、戴志诚等人搭档表演的群口相声《专家指导》，更进一步套用网络词汇，“无语”、“杯具”等频频出现的同时，还把曹操墓“植入”了相声，极具笑点。蔡明的老搭档郭达变成刘威，在小品中，“微博”是情节展开的关键点，正因为蔡明将婚房“晒”到网上，使得刘威的如意算盘落空，闹剧由此展开。她的造型也从老太太变成时尚辣妈，发着微博，和着世界杯音乐跳拉丁，还有句台词说：“你别跑那么快，你是刘翔啊”，“你老追不上我，你是史冬鹏啊”。在相声《一对一》、李菁何云伟的相声《独家录制》中，刘翔也总是被拎出来调侃。至于黄宏的小品讲述为了分房与妻子陈数假离婚，紧贴去年收紧“二次房贷”的现象，并且开头与结尾都援引了《婚姻保卫战》的主题音乐，非常亲民。
　　歌舞类类节目：新大腕没有，网络红人给力
　　今年歌手的阵容与去年王菲、小虎队的星光熠熠情形相比，似乎显得有点寒碜。虽然之前盛传四大天王、F4、谢霆锋与张柏芝都有可能出现，但最终破局。到目前为止，最大牌的只有周杰伦、张惠妹、韩庚受到央视春晚导演组的邀请，周董已答应邀约。尽管这是他第四次登上春晚舞台，但即使腕再大，也缺乏新意了。
　　不过，取大牌而代之的是今年的网络红人很“给力”，“西单女孩”任月丽、白凯南和贾玲合作《拍客》，在审查中，她抱着吉他自弹自唱令她一举成名的《天使的翅膀》，让台下的专家和观众惊喜不已。据消息人士透露，任月丽的表演很符合兔年春晚“给草根舞台”的立意，而这个节目最终也通过五审。
　　两个出身农民的北京打工一族“旭日阳刚”凭借《我要上春晚》，以34.1%的高人气位列网络投票第一名，拿到兔年春晚的入场券。网络红人“西单女孩”、“旭日阳刚”的故事很感人，经过艺术的加工，很可能就是春晚的一个“动情点”。
　　春晚放下身段年轻化、影视化
　　2010年，是“民星”走红的一年。在《中国达人秀》等走红荧屏的电视节目中，越来越多的普通老百姓开始取代明星逐渐成为主角，很多草根红人比如刘伟，知名度甚至超过了一些二线三线明星。央视春晚近几年饱受 “同质化”、“老面孔”的诸般质疑，今年导演似乎懂得高处不胜寒的道理，放下身段向“下里巴人”抛出橄榄枝。首度推出为春晚选拔优秀民间节目而办的综艺节目《我要上春晚》，人气高低由网友说了算，让平常老百姓最大可能地接近春晚舞台。为了办好春晚，又专门创办了一档“小春晚”试水，在节目形式和创意元素上也是下足功夫。80后何云伟和李菁、贾玲和白凯南、刘颖和浩楠有得上台表演相声，本山大叔也要找个80后搭档。
　　往年的央视春晚导演组，通常分成歌舞组，语言组和杂(技)魔(术)组等，今年在春晚大本营——央视影视之家六楼走廊里多了一个新门牌——“混搭组”，节目比重甚至超过往年重头的歌舞组。一个小品演员搭一影视演员，甚至放手两个影视演员演小品，步子迈得相当大大，蔡明搭刘威，黄宏搭陈数，海清搭黄海波，谁还想看到来来去去都是蔡明+郭达的老面孔？
　　让影视明星纷纷在春晚扎堆，明星提升了人气，春晚有了“时尚味”，听取民间声音、网络声音方向很好，但“混搭”混出的效果如何还是得由老百姓说了算，毕竟要真正地做到“百姓联欢”和“年轻化”，不仅仅是增加更多草根红人以及跨界流行元素。
　　终审语言类节目一览表
　　《新房》 
　　表演者：刘威、蔡明
　　刘威和蔡明要求未来女婿买一套房才能迎娶女儿，迫于无奈，女婿只能借了一套房假称是自己的新房。没想到，蔡明将新房照片发布在微博上，结果招来房主的质疑，并揭穿了借房的骗局。
　　《独家录制》 
　　表演者：何云伟、李菁
　　整个相声由何云伟来模仿各种人和现场的声音，李菁负责调侃。何云伟模仿刘翔比赛，从号令枪声、跑步声、观众掌声、比赛结束声，并现场演唱梅兰芳、杨洪基等精彩唱段，引发现场热烈掌声。随后，两人从“现场录制”到说起了快板，并相互调侃。
　　《美好时代》 
　　表演者：海青、黄海波
　　《美好时代》延续了热播剧《媳妇的美好时代》中的人物关系，怀孕的毛豆豆(海清饰)家里开了一个彩票投注站，并帮朋友买了一张彩票，彩票的号码是朋友选择的，出人意料的是这个号码中奖了。余味(黄海波饰)回家看到彩票，以为是两口子中了500万，两个人不断规划着未来，后又纠结着是否要告诉朋友。故事的结局是开放性的，海清和黄海波问现场观众：“亲爱的观众，如果你们是我，你们会怎么做呢？”随后马东上场，告诉观众这个故事是根据现实改编的，并把现实生活中还彩票给朋友的人物带到了现场。
　　相声《一对一》
　　表演者：刘颖、浩楠
　　节目讽刺了社会上一些唯利是图的黑心家教，两位表演者把黑家教利欲熏心、不懂装懂的嘴脸表现得淋漓尽致。
　　《还钱》 
　　表演者：冯巩、牛莉、小宋佳、王兵
　　冯巩扮演的清洁工与老婆捡到了10万元钱，他在包里找到失主的联系方式，拨打过去希望物归原主，不料失主却不敢上门来领，害怕被绑架。冯巩希望送到失主家里，失主又害怕遭遇上门抢劫，最后双方只有选择在央视门口接头。
　　小品《午夜电话亭》 
　　表演者：邵峰、李小冉
　　少妇(李小冉饰)因一条暧昧短信与丈夫发生争吵，恰巧手机没电了，只好将身边公用电话的号码告诉丈夫，等着他打电话过来继续解释。此时，一位手机欠费停机的出租车司机(邵峰饰)也路过此处，想用公用电话给自己的老婆打电话报平安。两个陌生人在一部公用电话前引发了一系列搞笑事件。
　　《专家指导》 
　　表演者：姜昆 戴志诚 李伟建 郑健、王伟
　　相声从一位女观众递给姜昆一个苹果开始，讽刺养生专家所谓的养生之道，如“苹果早上不能吃，晚上不能吃，只能半夜吃。”而“苹果”还引起收藏专家、情感专家、理财专家的关注，理财专家认为：“苹果不能买太大的，也不能买太小的，春节不能吃饺子，元宵不能吃汤圆，这样才能省钱。”而收藏专家就表示，“苹果不能吃，应该埋在地下，过百年就成文物，和曹操墓一样值钱。”情感专家则认为女观众递上苹果，姜昆就和她有了缘分，应该继续发展一下。
　　《拍客》 
　　表演者：贾玲、白凯南、任月丽
　　白凯南扮演一名拍客，跟踪拍摄贾玲，并由此引发矛盾。
　　“假离婚”(节目名未知) 
　　表演者：黄宏、陈数、凯丽、孙涛
　　黄宏和陈数扮演一对夫妻，两人为骗单位多分一套房，于是“假离婚”并举办了“离婚仪式”，颇有《非诚勿扰2》的感觉。为了说服朋友，黄宏就说离婚原因是陈数在外面有情人，结果引来朋友的劝解和安慰，并以为他要自杀。陈数知道丈夫对外宣布的离婚理由后，认为羞辱了自己，决定真离婚。黄宏最后反省，认为自己不该如此为了小利益进行欺骗。

