孙祥郜林助阵《非诚勿扰》 国足名将成助威团 
　　新浪娱乐讯 本周日，江苏卫视《非诚勿扰》迎来了一位帅气的“足球专员”，英俊的外形、优雅的气质，一出场便点亮场上的23盏灯。亲友团更是空前强大，“国足名将”孙祥、郑智、郜林、姜峰等组成“史上最强助威团”，齐齐亮相VCR为其加油助阵。有趣的是，孙祥竟被场上的女嘉宾相中，郜林也受孟非邀请，不排除有参加《非诚勿扰》寻找另一半的可能。
　　男嘉宾因伤无奈退役 梦想成为职业教练
　　刘智宇现在是广州一家足球俱乐部的技术专员，从小就爱踢足球的他也曾活跃在赛场上，先后曾在大连、沈阳、深圳等多家俱乐部踢球，最后无奈因伤病退役。2008年，他获得了亚足联颁发的A级教练资格证书，并争取尽快拿到职业教练的资格证书，有望在今年成为中超的一名教练员。大学期间，在阳台望到的一位美女令他一见倾心，随即展开了电话攻势成为了恋人，最终却因为双方个性都太强而遗憾分手。从此，他不再以外貌取人，来到《非诚勿扰》的舞台他表示：“我现在找女朋友更关注性格，最好是在家粘着我，在外很独立。但有一点，看球的时候别和我抢电视，因为这是我的职业。”
　　孙祥被女嘉宾看上 郜林受孟非邀请
　　刘智宇的亲友团阵容堪称史上最强，“国足名将”孙祥、郑智、郜林齐齐亮相，纷纷夸赞刘智宇：“智宇待人很真诚，一直很细心的照顾队员，从不与女孩搭讪。”未曾想到，短片放完过后，场上有女嘉宾直接看中了VCR中的孙祥，现场向男嘉宾询问道：“孙祥有对象了吗？”，令刘智宇哭笑不得。最有趣的是，在得知郜林也是单身的时候，主持人孟非热情的向他及其队友发出参加节目的邀请。而郜林在VCR中也表示可能号召队内的光棍队友们组队参加《非诚勿扰》，找到自己的缘分。

