保剑锋孙莉版《再见艳阳天》将登上海银屏(图)
　　新浪娱乐讯 1996年，由陈秀雯、马景涛等主演的老版《再见艳阳天》曾经创下收视奇迹。如今2010版的《再见艳阳天》将于1月8日在上海电视剧频道开播，每天三集连播。
　　该剧故事贯串中国20至40年代，贺生、贺文、秀巧、文凤、振邦等几个性格迥异的年轻人，因命运波折而上演的一场百转千回的爱恨纠葛故事。此番翻拍《再见艳阳天》，导演赖水清笑说：因为这是一个好故事，近几年翻拍作品颇多，观众往往是拍砖的颇多，但是他不怕，因为这次将老版106集的《再见艳阳天》浓缩为32集，故事情节更加紧凑，看起来更好看更加扣人心弦。除由赖水清担任导演之外，更云集了一班演技精湛的精英份子：保剑锋、孙莉、吕颂贤、刘雪华、寇振海等知名演员。诸多俊男美女演技实力都属上乘，因此导演赖水清表示新版的《再见艳阳天》琼瑶的味道更浓，文艺味更重，希望这些都是唤醒观众记忆的重要符号。
　　香港导演赖水清导演，保持当年纯正原汁原味
　　赖水清导演是香港著名的电视剧导演，曾经获得台湾金钟奖最佳导演。这次拍摄《再见艳阳天》作为一个与经典港版的主演马景涛合作多次的他来说，是驾轻就熟，而他几十年的丰富的导演经验，都是《再见艳阳天》能在诸多方面给观众耳目一新的感觉同时，保持原汁原味的保证。
　　有着完美主义情节的赖水清喜欢抠戏是出了名的，在《再见艳阳天》拍摄现场，时刻能看到赖水清和演员们在反复的研究台词和动作，力求完美的赖导甚至连保剑锋和刘思彤牵手的一个小细节都不放过。如此严格、甚至有点苛刻的要求，出来的作品想不经典都难。导演赖水清笑说：这么好的一个故事，翻拍后一定会招来大家的各种争论，往往都是拍砖的人多。但是，我们已经将故事改变了很多，跟原来大不相同，故事情节更加吸引人，所以我们根本不担心，也不怕比较。
　　保剑锋饰演方贺生 深情演唱主题曲《我家在那里》
　　保剑锋在剧中饰演方贺生温柔体贴、浪漫多情，在大学时曾参加五四运动的贺生，是一个理想主义者，不过，在抗争中失去了初恋女友，以及连累他父亲用大半家产换他自由的往事，使他的理想主义性格受到了很大程度的挫折。虽然他想试着做另一种人，但理想主义的冲动始终在他内心深处汹涌，终究令他决定做真正的自己，依旧奔赴理想主义的道路。
　　理想主义者，都是深情而浪漫的，而这种性格也使他焕发着吸引女性的魅力。三个女人都爱他，秀巧母性式的柔情、文凤占有式的激情、丁敏理解式的温情，都使他难舍，这正是他易感重情的性格所致，并非见异思迁。而其中与秀巧的相处，最能使他得到心灵的平静与喜悦。他与秀巧虽不是惊心动魄的“一见钟情”，却是更加美好的、刻骨铭心的“二见钟情”。
　　方贺生心怀报国大志却一直困于家族和感情纠葛之中，后因母亲的逝世、弟弟的离家出走，加上奸人设计陷害，身心疲惫的他毅然决定参军报国，谁知战争中的一次意外让所有的一切都成为泡影。《我家在那里》仿佛是方贺生心底的呐喊，虽不是声嘶力竭，但却撼动心弦，保剑锋表示：也许是因录制主题曲正式杀青的第二天，还未能从剧情中缓过神来，他几乎是喊着泪将整首歌录完的。
　　孙莉领衔主演谢秀巧，精湛演技再次感动荧屏
　　96版《再见艳阳天》播出后，女主角“秀巧”这个形象深入人心成为中国完美女性的代表。现实生活中温婉大气的孙莉，会在戏中为我们呈现一个怎样的传统淑女形象着实令人期待。今年她受台湾名导赖声川的力邀出演话剧《暗恋桃花源》担当女主角的云之凡，同黄磊一起塑造了2009年最受欢迎的舞台情侣，扎实的演技及艺术功底也让她获得更多人的瞩目和欣赏。《再见艳阳天》剧组选角色时，曾看过孙莉表演的赖水清导演认为无论是现实中的清新平和、还是表演时的自然温婉，孙莉的气质都是饰演“秀巧”这个灵魂人物的最佳人选。
　　目前整部剧拍摄过半，因为“秀巧”是一个传统、隐忍的传统女性、在剧中感情上被丈夫冷落，所以有人担心演这样的“苦情”的角色会很压抑，孙莉却有不同感受：“我不觉得演得很压抑，其实她不是一味隐忍，在一些逆境中也总能看到希望和美好，也很坚强，我和导演常讨论说现实总不可能有这么完美的女孩。”孙莉也坦诚说自己现实中没有角色那么坚强，但是“不爱钻牛角尖、有事很快就过去”的个性和角色很像。苦情的戏份孙莉谈起来举重若轻：“戏里的丈夫他(保剑锋)不爱我，所以整天对着我就是一张苦瓜脸，不过最后他还是爱上我了，两个人也挺完满的。”
　　虽然保剑锋戏里一面对孙莉就要“摆臭脸”，不过在镜头外却常常逗“老婆”开心，有时导演喊开拍，明明孙莉要演得很伤心，结果却被保剑锋的表情搞得笑场，原来是保剑锋觉得气氛太沉重，想让大家轻松一点，不过这样一来就害演技很稳、很少NG的孙莉变成现场焦点，被导演“注视”。虽然在剧中感情命运多舛，不过现实中孙莉和黄老师的幸福家庭很受剧组成员们的羡慕，已经身为人母的她常在现场和刚当上爸爸的寇振海交流育儿经。
　　作为脍炙人口的经典，《再见艳阳天》的故事情节已经深入人心，不少该剧的粉丝已经在网络上表示相当期待，尤其孙莉饰演的“秀巧”，会被认为会再创作出一个神韵合一的经典形象。
　　保剑锋、吕颂贤二度携手
　　保剑锋、吕颂贤此次同时加盟《再见艳阳天》，这是两人继《绣娘兰馨》后的第二次合作。两人纷纷表示：非常期待剧中的对手戏，一定会让观众看到精彩的演技大战。
　　吕颂贤因拍摄《绣娘兰馨》而结识保剑锋，并因此成为了保剑锋的同门师弟，虽然从出道时间来算，吕颂贤算是保剑锋的前辈，但他对这位师兄却是非常尊敬，对其轻松、自然、与角色融为一体的表演更是大加赞赏，而保剑锋对这位前辈师弟的表演也是相当敬佩，他表示：吕颂贤对人物内心的刻画、以及表演时眼神中流露出的情感是很多演员无法达到的境界。
　　保剑锋、吕颂贤均属演技派的高手，因戏结缘的两个人一直苦于没有机会再度合作，此次同时加盟《再见艳阳天》，并出演剧中两大男主角，可谓是师兄师弟齐上阵，同台飙戏精彩不断！
　　刘思彤：被邓萃雯力荐扮演当年角色
　　剧中刘思彤饰演的文凤与保剑锋饰演的方贺生两人一见钟情，并私定终身，却在父母的安排下，方贺生被逼迎娶孙莉饰演的秀巧为妻。最终文凤为了能和方贺生相守一生，不惜以姨太太的身份嫁入方家。
　　刘思彤饰演的文凤自幼在福利院长大，养成独立自主的个性，而无人照顾、关心的成长环境更使她养成愤世嫉俗的偏执个性。文凤原本与方贺生相互倾慕，引以为知己，并且私定终身。谁料到，在二人都觉得情终有所归时，方贺生却遭到家中老母以重病相要挟，迫使他不得不迎娶孙莉饰演的谢秀巧，文凤却在此时发现自己身怀方贺生骨肉，最终为了能和方贺生相守一生，不惜以姨太太的身份嫁入方家跟婆婆斗智斗勇。
　　刘思彤因《萧十一郎》中的连城锦被观众所熟知，而之后《宁为女人》中让人又爱又恨的“李水晶”、《牌坊下的女人》中勇于向封建势力挑战的“佟庆”，更是让观众记住了这个敢爱敢恨、率真可爱的青岛女孩，刘思彤也因此被称为“荧屏豪放女”。此次出演《再见艳阳天》中的“张文凤”，可谓是刘思彤在演艺事业上的一个新台阶。
　　刘思彤在《再见艳阳天》中饰演女主角文凤，这个角色在老版《再见》里是由邓萃雯来诠释的。刘思彤与邓萃雯因为电视剧《牌坊下的女人》结缘，成为知交。两人互相欣赏，邓萃雯更是对刘思彤的演技称赞有加。在当她得知曾经执导过94版《倚天屠龙记》的香港著名导演赖水清在物色新戏的角色，刚好该剧中的文凤正是自己多年曾经塑造过的角色，所以脑海里立即就浮现出了刘思彤的身影，觉得这个角色非刘思彤莫属。于是她极力向赖导推荐。当赖水清导演看到刘思彤的第一面，当即便拍板让刘思彤饰演文凤这个角色，相信她完全有能力诠释好这个角色。(尤优)

