《碧血丹心》何家劲打戏曝光 亲身威亚无替身
　　新浪娱乐讯 由大连天歌传媒出品的全新包青天系列《包青天之七侠五义》将于2月3日(大年初一)在山东、黑龙江、河南、云南、江西等五大卫视开年播出，近日其姊妹篇《包青天之碧血丹心》曝光了主演何家劲的打戏剧照，此次展昭的武打戏份大大加重，不但要与何中华饰演的赵祥等逆贼对打，更要飞檐走壁，何家劲亲身吊威亚，不用替身帮忙，十分敬业。
　　拍打戏保持身材
　　在片场，何家劲向媒体表示自己其实非常喜欢拍打戏，因为在青岛黄岛拍摄时天气寒冷，打戏正好可以活动一下，平时只有文戏的时候，他还会滑滑板、踢毽子等自娱自乐，这也是他保持健美身材和年轻体态的秘方之一。
　　重头戏自己加台词
　　之前，何家劲在自己的博客上发布了该剧重头戏《绝境》的剧照，对这个部分，他本人表示十分满意。特别是“黄泉路上展昭为大人开路”的台词，更是他本人有感而发道出的铮铮誓言，拍摄后导演表示效果非常好，称赞展昭有当编剧和导演的天赋。
　　据悉，《包青天之碧血丹心》即将杀青并于春节前后进入后制。何家劲因为“港式国语”发音需要重新配音，而包青天金超群将由本人配音保持原汁腔调，该戏将于今年秋天与观众见面。

