《我是特种兵》将播 导演刘猛关注80后精神成长
　　新浪娱乐讯 被誉为“狼牙少帅”的刘猛是国内第一位集小说原创、编剧与导演为一身的青年艺术家，其代表作《狼牙》、《最后一颗子弹留给我》、《冰是睡着的水》、《刺客》、《危机四伏》、《如临大敌》、《特战先锋》风靡网络，深受读者热捧。其中《冰是睡着的水》、《刺客》、《特战先锋》均已改编成电视剧，受刘猛扎实的剧本影响，改编后的电视剧都创下了不俗的收视率。
　　遭遇改名风波 剧名遭难产
　　刘猛创作的第一部长篇小说《最后一颗子弹留给我》诞生于非典时期的网络。小说以惊人速度风靡网站，被读者誉为“中国第一部真正具有国际意义的军旅小说”。该作品是刘猛在大四时完成的，时隔多年，历经不少坎坷。小说在反复修改后，得以拍成电视作品。而剧组也冲破重重困阻，团结一心，最终为大家呈现出完整的作品。电视剧上映前夕，也遭遇了改名风波，由最初的《子弹上膛》正式更名为《我是特种兵》。刘猛导演也不禁感叹道：“不经历坎坷，怎能见彩虹。”
　　编导合一再现精髓 思考军人价值 
　　鉴于《最后一颗子弹留给我》的创作时间较早，刘猛在新剧《我是特种兵》的创作中，维持了原小说的主线，也添加了不少与时俱进的新鲜内容。刘猛表示：“小说与电视剧，是两种截然不同的艺术形式。小说是激情式的个人化创作，而电视剧则是理性式的群像再创造。”《我是特种兵》是一种重新思考，是对军人价值的思考，也是对社会导向作用的思考。而刘猛从一名普通的大学生到国内知名的导演，自己也经历了一系列的巨变。《我是特种兵》的完成，也是刘猛导演整个人生心理路程的记录。刘猛认为，即使是一个微小的人物，背后也一定会有感动天地的事迹。《我是特种兵》所关注的便是一个普通的大学生的故事，主人公庄焱虽然充满稚气，但通过军队环境的改造，内心也在不断的成长。在如今多元化的社会当中，年轻人丰衣足食，总是为个人考虑太多，为他人考虑太少。同样身为军人的刘猛导演希望通过电视剧《我是特种兵》，传达一种纯朴的勇士精神，一种自强不息的乐观精神，而这些精神正是我们现在年轻人所缺失的。

