2011荧屏流行大叔控 有大叔就有幸福生活(图)
　　2011年开年戏，是大叔们的天下，陈宝国、张国立、林永健、吴秀波……这些中年大叔们在荧屏里尽情渲染他们的激情和感动，也点燃了观众们追看电视剧的热情。
　　《钢铁年代》、《养父》、《老马家的幸福往事》，无论是感动的、催泪的还是搞笑的，你或许都能品味到这些中年老男人们骨子里对生活的沉淀和感悟。
　　——编者按
　　《养父》：N个“恰好”组成的催泪偶像剧
　　《养父》
　　●主演：张国立
　　●电视台：江苏卫视
　　被收养的女孩小语，多年以后，勤工俭学找了份兼职，帮小男孩金宇飞补习功课，他们“恰好”是亲姐弟的概率是多少？
　　被收养的女孩小婉，多年以后，“恰好”被力求完美的余亚男偶然碰到且一眼相中她来拍自己策划的广告片，她们又“恰好”是亲母女的概率是多少？
　　被收养的男孩小新，被送回认领他的“父母”家，转校之后“恰好”跟小语亲弟弟同校、恰好在足球场上相遇的概率又是多少？
　　收养小语的养父，跟小语生父“恰好”是钓友的概率是多少？同时还“恰好”是上下级关系的概率又是多少？
　　……
　　曾经计划过写一部养父的戏，核心概念是养父为孩子“偷来一个完整的人生”，所以关注江苏卫视的开年大戏《养父》，却意外发现这部亲情“史诗”大戏，骨子里走的是偶像剧的路数！上述种种巧得不能再巧的巧合，通常只会扎堆出现在偶像剧里。偶像剧和现实题材在戏路上最大的一个不同点，是不关注情节的真实性，设置极度夸张或者巧合的情节，其目的在于打造某个闭合情景之下细节的真实唯美或者搞笑催泪。
　　《养父》的催泪情节有多偶像剧？对比被评为最催泪韩剧之一的《天国的阶梯》，收养及家庭重组(韩剧为家庭重组)、车祸、绝症、失明、捐器官等悲情元素几乎完全重合，而其间人物关系的种种超级巧合比《天国》等韩剧更是有过之而无不及。此外，偶像剧中男女一号通常会依托在某个公司之中成为同事或上下级关系(同时开展公司职场斗争和情感波折)，比如《败犬女王》中的杂志社、《我叫金三顺》中的餐厅、《巴黎恋人》中的汽车社刊等，在《养父》中则成了庆元楼，养父一边卷入职场上的斗争，一边曲折艰难地跟女一号推进着情感……
　　当然，《养父》借用了最常见的偶像剧悲剧元素，并不意味着它就真的成了一部偶像剧。最关键的一点，演员全都是实力派大腕而非偶像派明星，他们本身所积累的生活沉淀和气息把这部戏拉回到传统亲情戏的道路上。国立老师的演技已是炉火纯青，将小人物的悲情善良隐忍病痛和对命运的不屈反抗演绎得淋漓尽致，已经超出言语所能煲奖的范畴。同时，童星们也充分发挥了“大不如小，小不如狗”(非贬意，仅指催泪效应)的催泪剂作用，据不少观众表示每集都哭甚至哭到抽风。就本人而言，相对于这类泪水如暴雨倾覆的苦情戏，更偏向于欣赏淡一点的悲伤，不需要把生老病死、求不得、怨憎会、爱别离、五蕴盛这些人生八大苦全部炖在一锅，只需要一滴泪水缓慢划过面孔，在开始之后坠落之前品尝到刹那轮回间最切己的疼痛……
　　说到最后，又忍不住联想，如果换成偶像剧的班底，男一换成阮经天或者元彬，女一换成宋慧乔或者陈乔恩，厨师长换成陈为民，孩子们换成儿童少年时的文根英、朴信惠和李莞，是否也能够彻底演绎成一部完全不同风格的催泪励志偶像剧？其实，偶像剧和现实题材并没有绝对的分界，偶像剧也在寻求类型的突破，正在越来越朝着接地气的方向发展(台湾导演林清振称之为“趋势偶像剧”)；现实题材若能吸收发掘借鉴偶像剧的成功经验，对电视剧的发展来说，又何尝不是一件令人乐观其成的好事？
　　□娅子
　　《钢铁年代》：两个男人的刚柔互补
　　●主演：陈宝国、冯远征 ●电视台：北京卫视
　　高满堂编剧、孔笙导演的《钢铁年代》，是山东影视集团出品的又一部年代大戏。故事开篇的冷枪，极其意外，由此也导致了两个职业军人转业为产业工人后纠缠半生的好故事。这样一部粗糙有劲的纯爷们戏，由陈宝国和冯远征来演，很有新意，多年以来描述普通工人的影视剧极其缺乏，特别是有影响力更是少见。同样是高满堂编剧、孙红雷和刘佩琦主演的《大工匠》比较火之外，多数并不正面强攻来表现工人阶级的方方面面，《钢铁年代》大写鞍山钢厂，是给过去的红火年代树立口碑，以此对当下观众产生不同影响。
　　由于众所周知的原因，本剧描写的时间，是从1948年到1965年。陈宝国的假死，让本是战场上的对手再度变化为情场上的劲敌。陈宝国的妻子姜宏波最终改嫁给冯远征，这是陈宝国和冯远征大吵十七年的由头，三人行加两个孩子建构起的大家庭，给观众特别的感触，他们的工作和生活交叉在一起，熟人式的生存是共和国前十七年的特征之一，他们很真诚去迎接工作和生活，鸡零狗碎伴着大开大阖，紧跟时代步伐又不乏简单直接的爱恨情愁。
　　高满堂给了两个来自山东的大男人很多重属性，业务上不必多说，有曲折和反复也一定是攻无不克。单提性格，却是将男人塑造成女人，生命不息，有时置气，有时怨念，有时洒脱，有时纠结，他们的拌嘴已经是深入骨髓的娱乐精神，语言上的交锋称为一种游戏，否则以他们特殊的身份关系，可能真要憋出病来。陈宝国和冯远征的情份，好似《亮剑》中的李幼斌和张光北，同一个大厂和大院之内的戏码却更充分。不过，两个人的“谦让”，对姜宏波来说，却是不够人道。男人有时候可以只为兄弟考量，却让缝隙之中的女人而受伤。当然，有些观众会说“基情燃烧”，要是非得这么解读，也是没有办法的事情。其实，当年的产业工人都还是足够单纯的，他们严肃地执行来自国家和组织的任务，而个人感情也是全面公开化，这就造就了一切都是那么激情澎湃。
　　□云飞扬
　　《老马家的幸福往事》：北方灵魂的上海戏
　　●主演：林永健、吴秀波、于和伟
　　●电视台：东方卫视、安徽卫视
　　年代剧的魅力何在呢，大概在于它的历史感吧———都说此时此地发生的事情，一般50年后方能看得明白，而年代剧，正好给了我们一个从别人的生活里看清楚自己人生的机会吧。可是一部年代剧要让观众产生这样的心理效应，实在是太难太难。不是说搞出了一部视觉化的编年史就真成史诗了，关键在于它是一本故事会，还是一部心灵史。
　　老实说，看第一集我就有点失望了。为什么一定要将故事发生地设置在上海呢，明明就是一群北方口音，北方灵魂的人，除了何赛飞，设在北京或者沈阳都好啊。为什么一定要让林永健出演老马呢，他身上似乎是天然的喜剧气质让我很难入戏。不是说他演得不好，而是太过用力，年代剧的芬芳不就在于那不经意间的人间真情吗？———我不知道我这么做是对是错，我只能按照我认为对的去做了，哪怕已经错到罄竹难书，或者对到天地动容——— 林哥给我的感觉却是，他都知道，如同参加了一场明知道结果的比赛。
　　还好里面有吴秀波的黄爱国和于和伟的莫文辉，尤其是莫文辉。谁是最可爱的人？窃以为是有无法根治的性格缺陷又忍不住想做好人的人。莫文辉的感人之处就在于他的一如既往的怯懦和义无反顾的执着。与之形成鲜明对比的是辛柏青的马鸣，恐怕这是他演过的最不招人待见的一个角色了，因为编导们强加给他的所谓“正义”在观者的眼里都成了“矫情”。
　　以跨年代、跨地域纵横交错的叙述方式，全景式地记录了上海一户普通人家从“文革”后期至新世纪初的近三十年的跌宕起伏的人生历程，力求真实地反映了他们是如何追随时代步伐，进行物质与精神的博弈，制作者的野心实在够大。可在我的眼中，北方口音的老马一家人，实在是被编导们难为坏了。　　　□阿紫
　　《钢铁年代》
　　《钢铁年代》以工业建设史为大背景，却没有一味地大开大阖，而是通过鞍钢工厂甚至幸福大院这个小窗口，透过主人公的命运和人生，让观众得以一窥那个激情燃烧的年代。
　　好看！即使是那个时代已经过去，还是忠于当时的社会情况描写了一个个鲜活的人物。
　　《养父》
　　感人一幕幕。人与人之间的相处，只要你宽容那么一点点，生活中就会多一些笑声、多一些感情。这个世界就会变得更美好。
　　《老马家的幸福往事》
　　挺温情的电视剧，虽然穷可是亲情还在。
　　如果一直是父辈当主角，估计《老马家的幸福往事》我还会看下去，不过这片子野心太大，什么类型题材都要涉及一下，坏分子、未婚先孕、父子情、走私、商场、贪污，真没想到后来整个演变成反腐大片，太伤人感情了。
　　——— 网友

