姚笛《裸婚时代》饰白领丽人 为生活尝职场辛酸
　　新浪娱乐讯 《裸婚时代》讲述了当下都市青年的新型结婚潮流，姚笛和文章开始了一出无房无车无钱的“裸婚生活”。剧中的姚笛化身职场白领，因为结婚怀孕也引起了工作的变动，尝尽职场辛酸。
　　《裸婚时代》根据同名小说改编，姚笛饰演的童佳倩和刘易阳(文章饰)两小无猜，冲破双方父母的阻力成功“裸婚”，但婚后生活不但有来自家庭的鸡毛蒜皮，童佳倩也遭遇了来自工作上的诸多磨难，不但薪金不加反降，工作更被调来调去。生活的压力让这个一直崇尚自我的都市女孩也一改往日的骄傲，尝尽辛酸，受尽冷眼。
　　姚笛说现在的职场女性压力很大，不敢结婚、不敢怀孕是都市白领丽人最现实的难处。她们一方面要照顾家人，一方面要在外面和其他同事一样打拼，甚至要付出更多，以应付日后更大的开支，职场女性的辛酸不一而足。自己饰演的童佳倩是一个只要爱情不要面包的女孩，看似被宠爱的乖乖女，但是在面对领导的刻意刁难时，她仍然有着自己的坚持与隐忍，也尝尽了职场的辛酸，实属不易。自己很喜欢她的这种性格，也希望能够像她一样追求自己的幸福，无论是生活上，还是工作上。
　　这场开始于无房无车无存款的婚姻在家庭与事业的双重夹击下将何去何从？童佳倩和刘易阳这两口将如何面对接二连三到来的现实问题？让我们一同期待姚笛和文章带来的《裸婚时代》。

