新《平原枪声》“爆笑”惹争议 颠覆红色经典
　　新浪娱乐讯 近日，一部由海润影视出品的红色抗战剧《平原枪声》悄然登陆贵州、云南、黑龙江、重庆、深圳、湖北六大卫视，前期未作任何宣传却在开播后收视一路飙升。其搞笑的语言风格以及对前两版影视作品的颠覆性改编受到了众多观众的热捧，也引来了不少争议。
　　据悉，红色经典小说《平原枪声》讲述了冀中平原农民游击队抗日的传奇故事，曾被多次改编成影视作品，而新版《平原枪声》一改前几版中英雄人物“高大全”的形象套路，将游击队长马英(董勇饰)及其队员演绎的既“土”又“逗”。“信不信俺捶死你”、“哪个在抖嘛，我只不过是在哆嗦”、“我告你妈妈去”、“哪个搞得起呦”“是你小子攒局儿的吧”。众多逗趣的方言再加上主角们“毛巾帽”、“红肚兜”等土气十足的装扮，让这部抗战剧多了几分搞笑色彩。
　　而对红色经典如此颠覆性的改编，吸引观众目光的同时也在网上引起了热议，许多经历过农村生活的网友认为，剧中的造型和方言都很真实，把农民特有的耿直和智慧演绎的恰到好处。一些年轻网友则表示，头一次知道抗战剧也可以拍得这么搞笑，比起那些严肃的革命剧，更愿意在这种轻松的气氛中接受爱国主义教育。
　　不过，有追捧自然也会有争议，有网友就对这种改编不买账，称其比起六十年代老一辈艺术家所拍的革命经典，更像是一部讲述抗战故事的方言轻喜剧，过于贴近生活，哗众取宠，反而弱化了故事的真正内涵。

