五千万打造时尚都市剧 金牌导演王小康信心满满
　　新浪娱乐讯 《钱多多嫁人记》准备开拍电视剧的消息一经公布，即引来社会各界的关注。对于用5000万打造一部时尚都市剧，在近几年电视剧制作中是极为少有的，投资方如此的大手笔可以说对此剧推出抱有很高的期待值。
　　此剧是改编于热门畅销小说《钱多多嫁人记》，“职场看杜拉拉，情场看钱多多”是看过此部小说之后的准确评价。据悉，王小康导演明确表示弃用《杜拉拉升职记》中的主要演员，也将摒弃一贯启用新人担当电视剧中男女主角的作风，力邀国内外一线的的明星出演，力求打造一个高品质、时尚、深入人心的都市爱情励志剧。
　　作为电视剧版《钱多多》的导演王小康，对此部剧的市场前景也表示出信心满满。导演王小康是中国电视的金牌导演之一，他一直善于家庭伦理及两性感情题材的创作。 日前有媒体预测未来十年的最具潜力的导演，王小康位列其中。投资方此次选择王小康导演，也是考虑到他是近年来的电视剧领域里投入产出比最高的导演之一。
　　王小康导演表示此剧迎合了目前“剩女”题材热点关注，是一个非常好的电视剧题材，加上投资方如此大手笔运作，《钱多多》必将成为2011年最火爆的电视剧之一。

