最红《非诚》女嘉宾被领走 孟非称像“嫁女”
　　从去年9月中旬第一次登上《非诚勿扰》的舞台开始，11号女嘉宾广州女孩许秀琴已经征了4个月的婚。虽然普通话蹩脚、拒绝男嘉宾的理由够无厘头，但这个可爱的女生却受到网友的热烈追捧。记者近日从江苏卫视获悉，在本周将要播出的最新一期《非诚勿扰》中她将成功牵手。可是，节目还没播出，许秀琴已经在微博中自爆“牵手不代表要结婚要在一起的啊，不适合怎么可以勉强自己呢”，暗示自己刚牵手就分手。
　　文/本报记者 莫斯其格
　　网上最红“非诚”女孩
　　雷人问题堪称“奇葩”
　　许秀琴在“非诚”的舞台上已经站了4个多月了，而这个口齿不伶俐的女生最初的亮相是在《非诚勿扰》的“教师节专场”。《非诚勿扰》的舞台上不乏相貌出众的女嘉宾，但许秀琴的走红却是因为她千奇百怪的雷人问题，“你看到外星人，不害怕吗”、“你穿的白色的衣服，你不怕弄脏吗？你有没有洁癖呀？”“男嘉宾是近视，我也近视，后代是盲人怎么办呢？”让网友认为最经典的“金句”发生在男嘉宾以青苹果、红苹果、腐烂的苹果比喻人生时，她说自己喜欢的却是歪歪的苹果，“因为歪歪苹果吃上去比较甜！比长得规规矩矩的苹果好吃！”而最令主持人、观众崩溃的是，许秀琴的“夺命连环问”是可以耗时5分钟，但嘉宾回答起来可能还用不了5秒钟。
　　许秀琴的单纯可爱赢得众多观众的喜爱，可也有人对她白目的提问不感冒，甚至有人说她的傻是装出来的。对此，她觉得十分冤枉，“我生活里就是这样啊，其实不可能每个人都能接受我的表达方式，这是很正常的”。另外，作为一名钢琴老师，许秀琴也表示，她的工作是教给孩子们知识，怎么会装傻呢？“至于很多人觉得我的问题好笑，我也不清楚为什么，我要是知道，应该就不好笑了吧。”不求所有人都喜欢，许秀琴这样告诉记者。
　　不过乐观的她笑称自己不要做万人迷，呈现出自己最本真的一面最好，而对于网友给自己的评论，她表示，“还好喜欢不喜欢我的人都有很多，孟爷爷告诉我，关注你就是给你面子，感谢所有人对我的支持，这些都构成了我在这里的记忆。”
　　跟“孟爷爷”感情深
　　孟非称像“嫁女”
　　因为普通话中有很浓的粤语腔，许秀琴经常逗得孟非、乐嘉和黄菡以及在场观众捧腹不止。孟非就曾在节目中调侃说，“我每次看到许秀琴的时候，我都在暗下决心，要对职业素养进行重新规划，我总觉得一个优秀的好的主持人，第一重要的素质就是有耐心”。对此，很多喜欢许秀琴的粉丝有些较真，写邮件给孟非，要求孟非不要“鄙视”许秀琴的口音。
　　对于观众对孟非的误解，可爱的许秀琴抱打不平，“虽然他偶尔会刁难我，还有乐嘉老师也会调侃我，但我很清楚，他们是因为喜欢我才会拿我调侃。”在节目中，孟非曾用“青苹果”来形容单纯青涩的许秀琴。对于这个称号，许秀琴笑着说其实自己是个完美主义者，“我很喜欢孟爷爷叫我青苹果”。
　　对此，孟非也通过自己的微博上“鸣冤”，“我一直以为所有的人都看得出来我特别喜欢11号，至少栏目组的同事还有乐嘉都看出来。”近日，孟非还在微博上以“嫁女儿般的心情”来形容许秀琴跟男嘉宾牵手时的感觉：“11号许秀琴被领走的那一刻我真有一点心酸，下来黄菡说跟我有同样的感受——嫁女儿般的心情。”
　　牵手节目本周播出
　　微博却暗示已经分手
　　据悉，孟非所说的许秀琴被领走的节目将在本周六播出。有在录制现场看过节目的网友爆料称：“她是跟一个上海男嘉宾走的。”
　　这一“预告”发出后，网友一直热议，称期待看本周的节目“很想知道她会对谁动心”，“不知道她是不是那位男嘉宾的心动女生”，“一听说你被带走了，我心好痛 ”。也有网友称：“没有许秀琴就不好看了”。
　　但是，这期节目还没播出，许秀琴就已经在自己的微博暗示，跟那位牵手的男嘉宾没了“下文”，“世界上不可思议的事情特别多，牵手不代表要结婚要在一起的啊，不适合怎么可以勉强自己呢，对吧？联系不代表再交往啊，好多朋友也跟我联系，如果这样联系叫做交往的话，那我不就是每个人都要接受了吗？”“现在开始我要更加努力进修自己……感情的事情暂时只能放到一边了……”
　　对于许秀琴的“分手说”，粉丝们纷纷在她的微博上留言表示理解。不过，也有网友认为她是在《非诚勿扰》打开知名度后想进娱乐圈，“现在人红了，就想接其他工作了，随便跟个男人牵手。”

