影视网游联姻愈演愈烈 水浒传同名网游曝光(图)
　　新浪娱乐讯 过去的2010对于网游厂商来说并不算一个大丰收的年份，网游厂商在各方面的动作也都有所收敛，不过，网游公司与影视的合作逆势而上，反而愈演愈烈。先是完美时空池宇峰决定亲抓影视部分的业务；接着，巨人与华谊兄弟联手成立网游公司；年末，盛大不忘搭上《赵氏孤儿》贺岁片的末班车……2011年伊始，正在热播的新版《水浒传》也和网络游戏玩起了亲密接触。
　　早在2010年4月，《水浒传》同名网游就已有曝光，当时，开发商麒麟游戏并没有透露太多的细节，不过，由于麒麟之前已多次成功运作类似的“跨界”合作，所以业内对于《水浒传》的联姻模式一直保持期待的态度。
　　据了解，电视剧《水浒传》将会和同名网游同期制作，而在网游中将会植入整个《水浒传》的电视剧。届时，网游和影视双管齐下，将在全社会掀起水浒品牌热潮。据麒麟内部人员透露，水浒剧组相关负责人已多次造访麒麟游戏，并且已经参与到游戏的相关策划当中。这样看来，此次新版《水浒传》将有可能为网游公司介入影视合作开拓出新的商业模式。
　　目前，新版《水浒传》已在网路上放出前30集，在片中，多处可见“麒麟游戏”与网络游戏《水浒传》的字样与标识。

