《春天》剧组祝福selina 俞灏明早日康复
　　新浪娱乐讯 昨日，selina正式从台湾长庚医院出院回家，并在烧伤后第一次在媒体面前亮相，而俞灏明也已于一个多月前出院并一直坚持各项康复治疗。今日，《春天》剧组发文给各家媒体，表示从事故发生以来，剧组就一直与两位演员的经纪公司及家人保持密切沟通，而且正对赔付事宜进行积极的协商。
　　《春天》剧组在文中表示，在事故发生后，剧组立马停止一切工作，并第一时间对两位演员、家属及经纪公司表达了歉意，立刻成立了事故善后事宜处理小组和赔付小组，针对演员的治疗善后、赔付等事宜与双方经纪公司华研国际、天娱传媒展开友好、畅通的沟通。剧组高层也多次赶赴上海及台湾表达歉意，认真仔细了解了两位演员的治疗及康复进展情况，再次表达了妥善处理后续问题的诚意。
　　目前一切的协商和沟通都是双方建立在互相信任、互相理解、共同努力的前提下进行的，大家都期盼两位演员都能够得到最好的照顾、最佳的治疗。剧组也将一如既往作为他们的坚强后盾继续支持他们，并祝福他们能够早日康复。
　　最后，剧组感谢广大媒体、粉丝们对selina和俞灏明的关爱和支持，祝福各位新年万事如意，平平安安。

