《野鸭子》登陆央八黄金档 为年轻人树立新偶像
　　新浪娱乐讯 由中视影视制作有限公司，北京华晟泰通传媒投资有限公司，中共福建省委宣传部共同出品的都市情感剧《野鸭子》今天将在CCTV8黄金时间重磅播出，主要讲述了一个寻找失散女儿的，关于爱的感人故事。该剧尚未播出，便引起了电视台极大的关注和喜爱，也是和强大的主创阵容分不开的。
　　该剧总制片人孟凡耀是我国惟一三次获得“全国十佳制片人”称号的制片人，其作品如《乔家大院》，《笑傲江湖》更是大家耳熟能详的。制片人马建安是曾策划拍摄《激情燃烧的岁月》，导演李小平曾经拍摄过许多高收视率的作品，被电视剧圈内誉为最会讲故事的导演，喜剧加情感，并且带有悬疑是他讲故事最擅长的方式。
　　在《野鸭子》中，李小平将故事的发生地安排在浪漫城市厦门，野鸭子生长的地方安排在“云水瑶”村，神奇的大榕树、土家的围屋营造出浪漫的传奇色彩，而如诗如画的农村美景称出野鸭子的俏皮可爱。李小平认为，《还珠格格》里的小燕子能成为偶像，除了琼瑶讲故事的方式和赵薇表演的成功外，还在于小燕子身上有让年轻人喜欢的积极向上的精神，在逆境中不屈服，积极乐观地面生活中的不幸，这正在当下社会应该给予年轻人的精神支柱。《野鸭子》中的野鸭子像小燕子一样总是积极勇敢地面对生活中的艰难，执著地追求自己的爱情。相信曹曦文的野鸭子会成为观众心中的最爱。

