赵本山春晚要开《星球会议》 阿sa化身兔女郎
　　本报北京专电 在央视春晚语言类节目已基本定型并进行精益求精的微调和排练的情况下，央视春晚的歌舞类节目也已经进入到正式的彩排阶段。而人们最关注的“小品王”赵本山，将和团队于20号到京，并“进驻”央视影视之家开排《星球会议》。
　　“高铁”开到舞台
　　窦骁周冬雨唱《小草》
　　昨天下午，开场歌舞再次进行散排。只见伴随着欢乐的音乐响起，巨型的高铁开到了舞台上，高铁乘务员先下车，然后一个个介绍演员，大家边唱边跳，既有主演，也有群众演员，总计人数达到近200人，俨然是个奔放、热烈的歌舞秀。
　　虽然当天明星们都由舞蹈演员来顶替，但是据记者了解，参加这场演出的将是一对一对明星男女，他们以“情侣”形式牵手演出，这其中包括赵薇、王力宏，殷桃、韩庚，窦骁、周冬雨，李健、李小冉等人，最值得一提的是，小沈阳也将作为“歌手”在此环节开唱。这群青春亮丽的明星，演唱的歌曲都是中国观众耳熟能详的“民歌小调”，例如周冬雨、窦骁组合将演唱《小草》等。
　　12偶像扮“兔女郎”
　　阿sa张韶涵道“吉祥”
　　往年人们诟病春晚，主要的炮火集中在“大联唱”上，今年春晚三位导演对此下了“重手”改革，这其中有一个颇富兔年风采的大型节目就叫《兔年吉祥》。
　　《兔年吉祥》也集中了多个影视歌唱明星，不过，这一回全是女的——两岸三地的当红青春活泼的女星变身十二位“兔女郎”，为大家贺岁。十二位“兔女郎”头戴大红色兔耳朵，俏皮可爱，以歌舞兼备的方式演绎了一场职场、恋爱、婚姻等多个反映当下的都市时尚故事，据记者了解，目前已经确定的“兔女郎”包括阿sa、张韶涵、戚薇等人。值得一提的是，Twins里的阿娇不像阿Sa“幸运”，她仍不会出现在央视。
　　四组“草根”打散表演
　　6个主持人带观众互动
　　除了集中安排一些“当红艺人”合演歌舞剧外，今年央视兔年春晚还精心安排了四组“草根”人士演出节目——这四组人马都是《我想上春晚》节目选拔出来的，分别是流浪民工双人组合“旭日阳刚”、9人组“民工街舞团”、曾卖唱为生的“西单女孩”任月丽，还有普通人家的姑娘金琳琳表演的呼拉圈绝技等。这四组人马将打散了与明星们放在一起演，例如“西单女孩”任月丽参加的就是《兔年吉祥》的歌舞剧环节。此外，兔年春晚还有一项大的创新改革，那就是在主持环节动刀，4位主现场的主持人外加两位读贺电的副主持人，尽管不是新人新面孔，但他们的主持方式将有颠覆性变化。几位主持人将穿插在观众队伍当中，随时拿着主持话筒与观众互动，使整个央视春晚“恢复”至90年代左右那种“联欢会”的形式。
　　赵本山小品定题“环保”
　　小沈阳能否演出是谜
　　已定下20号将到北京，“进驻”央视春晚影视之家的赵本山及其团队，可以说是全国观众现在最关心动向的春晚演员了。昨天据本报记者了解，老赵已基本敲定《星球会议》，这一回，老赵不再扮农民代言人，却成了“地球代言人”。据赵本山小品御用编剧尹琪透露，环保题材的《星球会议》虽是他着手执笔的，但却是赵本山亲自创意的，“有一天，赵老师突然问我能不能整个星球开会，里面整几个星球和嫦娥，大伙儿都埋怨地球，因为很多污染都是地球造成的。”老赵给尹琪的要求是五个词，“真实、可信、生活、自然、准确”，这出小品将通过赵本山独特的东北式逗笑、幽默的方式，来呼吁人们关注“环保”话题，颇有积极的社会意义。
　　记者了解到，虽然《星球会议》里有适合小沈阳演的角色，但很难判断最终这个角色会落在他的头上。更耐人寻味的是，今年辽宁春晚小沈阳居然没露面，再加上央视开场歌舞中已经定下小沈阳亮相，最终他能否跟师傅合作成功，目前还是个谜。
　　特派记者 张 漪

