西单女孩旭日阳刚等草根明星搭上春晚直通车
　　1月12日，《我要上春晚》特别节目已录制完毕，这期节目也将成为兔年春晚选秀的收官之作。节目中，开播至今的人气前三名的节目再次进军春晚直通车，兔年春晚三位总导演则亲临现场考察选手。现场节目仍然离不开“草根”、“民工”等关键词。最终，西单女孩、呼啦圈金琳琳、民工街舞团被选中，直登春晚舞台。
　　三位春晚导演当考官
　　央视三套的《我要上春晚》年终特别节目在1月12日录制完毕。之前每期的人气前三名的节目重新包装，向央视兔年春晚发出最后冲击。今年春晚三位总导演陈临春、马东、柳钢亲临现场，考察每位参选演员春晚“常识”，例如，某年春晚新疆少年叫什么？2006年春晚阿宝的两位搭档是谁？同样被邀请为节目嘉宾评审的还有导演尚敬、歌唱家李谷一、主持人朱军。
　　经过紧张的节目制作，最终西单女孩的歌曲《永不止步》、民工街舞团的舞蹈《青春的悸动》、呼啦圈金琳琳的《晶彩造型》被选中，搭上了春晚最后一班直通车。据了解，《我要上春晚》特别节目将于1月21日至23日在央视三套19:00播出。
　　“草根”再次入选春晚
　　之前，同样是从《我要上春晚》节目登上今年春晚舞台的“旭日阳刚”组合，以农民工、地铁歌手形象出现在观众眼前，与其他明星演员差别甚远。而这次选出的节目依然离不开“地铁”、“农民工”的关键词。
　　西单女孩任月丽和“旭日阳刚”组合有着出奇相似的经历，同是热爱唱歌，同是流浪歌手，同是因翻唱视频被传到网上而一炮走红。西单女孩同“旭日阳刚”一样，通过《我要上春晚》直登兔年春晚舞台。从小就喜欢唱歌的任月丽有一次在地下通道卖唱时，被网友拍下视频并传到网上，翻唱《天使的翅膀》的视频一度成为点击率攀升最快的视频。她清澈空灵的声音感染力极强，被无数网友赞叹为“天籁之音”。
　　此次同样被选中的集体街舞《青春的悸动》由“民工街舞团”表演。团中9个年轻帅气的男生都是来自深圳的街舞爱好者，平均年龄21岁，最高学历也只有高中，而他们有一个共同的头衔“农民工”。由于对街舞的热爱，聚到了一起，代表了21世纪新型农民工，相信梦想，相信奇迹。为了自己的街舞梦想，他们白天在工地上工作，晚上集中在小小的空间里面通宵练舞。
　　呼啦圈特技震撼现场
　　来自哈尔滨的金琳琳是呼啦圈特技高手。节目《晶彩造型》中她以纤纤细腰将超过她体重一半多的一盘数百个呼啦圈腾空旋转起来。刹那间，数百个呼啦圈瞬间变成一座闪闪发光的金属笼罩。人不见了，只有一股银色旋风，悬空而立，难以置信。现场震撼的视觉冲击，牢牢地抓住春晚导演的眼球，使她荣登兔年春晚舞台。
　　据了解，金琳琳两年内已经三次打破世界纪录，被称为“世界第壹女腰”、“圈舞女神”、“呼啦圈小天霸”。金琳琳自8岁就开始练习呼啦圈，并自此对呼啦圈入迷，曾三次刷新吉尼斯世界纪录。
　　春晚·草根
　　即将投入春晚彩排准备阶段
　　“旭日阳刚”自称不适应
　　昨日上午，农民工歌手组合“旭日阳刚”做客优酷网站。现在两人即将投入春晚彩排准备阶段。两人均称，成名后身心压力增大。王旭直言，这不是我想要的生活。
　　“这不是我想要的生活”
　　前不久接到央视春晚邀请，荣登今年春晚舞台的农民工歌手组合“旭日阳刚”昨天做客优酷网站。两人透露，现在他们的生活就是应付各种媒体采访和电视节目。对于“旭日阳刚”这对农民工歌手来说，登上春晚的舞台是他们意想不到的，但出身草根的他们自爆非常不适应现在的生活。
　　初见“旭日阳刚”时，他们脸上的疲惫无法掩饰，在被问及现在的生活时，王旭坦率地说道，“这不是我想要的生活。”而他所希望的生活状态是自由自在、无拘无束的流浪歌手，并不是这样奔波各个采访和节目中。王旭抱怨道，“太累了，做节目时我都会感觉心脏在突突地跳。”
　　王旭还透露，目前他的库管工作处于停薪留职状态，但已经和现在的公司续签了合同，希望过了这段时间就能恢复到之前的生活。
　　初现“大牌”姿态
　　采访原本约在上午9点开始，而媒体陆续到达后，却迟迟不见“旭日阳刚”的踪影。据了解，“旭日阳刚”头一天参加央视节目录制，直至次日凌晨四五点才到家。记者在经过长达3个小时的等待后，“旭日阳刚”才“凑齐”。
　　在回答记者关于春晚问题时，刘刚倒是流露出几分大牌明星的“谨慎”。据透露，他们已经见到春晚总导演，而见面中导演仅仅是鼓励他们“加油，好好干”，并没有和他们谈及春晚演出的具体事宜。他还告诉记者，已经接到春晚导演的群发短信，1月15日将进行春晚彩排。但在记者的追问下很快又否认，“只是接到一个短信，我们要不要到彩排现场还不确定呢。”而对于春晚是否还唱《春天里》的问题，刘刚更加谨慎地说道，“一切都听导演组的安排。”
　　刘刚在采访中谈道，“旭日阳刚”组合将保持“草根”、“农民工歌手”的本色不变，“不找公司、不包装”，“做原创歌曲时将会围绕农民工主题”等。而在媒体疯狂的轰炸下，他们也免不了增加几分“大牌”姿态。
　　春晚·明星
　　赵本山：
　　春晚铁定带“自己人”
　　小品王赵本山每年都是春晚的一道“硬菜”，小品中的搭档也是大家备受关注的对象。今年赵本山将搭档知名女星的消息让大家开始争相猜测，大S、林志玲、闫妮、韩雪，甚至春晚节目审查时坐在赵本山旁边的金玉婷都成为媒体猜测的对象。对媒体的“无限猜想”，近日赵本山终于肯站出来澄清，春晚搭档知名女星都是外界媒体的猜测，自己那么多徒弟还都需要他的安排，“春晚肯定是带自己人。”
　　日前有消息透露，赵本山将携小品《相亲》登陆辽宁电视台春晚，小品以“反映当下流行的社会情感问题”为主题，而具体内容和演员都并未确认。而1990年赵本山首次上央视春晚时，表演的小品名称也是《相亲》，编辑尹琪透露，两个小品完全不一样。
　　郭冬临：
　　《你幸福吗》需要大改
　　前不久的春晚审查中，郭冬临的小品《你幸福吗》审查得并不顺利，评委提出很多意见，认为今年的小品与去年有相似之处，题材不够新颖。而外界已经传出，“春晚钉子户或缺席”，“郭冬临小品首次被春晚毙掉”。
　　近日，郭冬临在接受某媒体采访时透露，“导演组既没有否认，也没有通过，意思很明白，需要我大改。可能今年我也得向潘长江靠拢了。”
　　晨报记者 解辰巽

