《非诚勿扰》许秀琴牵手痴情男 两人联系密切
　　新浪娱乐讯 上周六晚，正值江苏卫视《非诚勿扰》开播一周年之际，备受观众喜爱的“迷糊公主”许秀琴和高大儒雅的上海小伙董国俊甜蜜牵手。节目中许秀琴泪眼婆娑的向大家告别，孟非、乐嘉、黄菡脸上写满了如嫁女儿般的不舍。而支持许秀琴的网友也通过各种渠道转达对许秀琴的祝福，并热切的打探两人目前的相处情况，表达希望两人有情人终成眷属的愿望。
　　痴情男情定许秀琴 孟非犹如“嫁女儿”
　　在《非诚勿扰》24位女嘉宾中，许秀琴并不是最美丽的，但她单纯可爱，迷糊中透着一股率真，观众都期待这个“迷糊公主”能早日找到白马王子。上周六晚，正好是《非诚勿扰》开播一周年的日子，许秀琴终于迎来了专属于她的白马王子，高大英俊的上海小伙董国俊。在VCR中男嘉宾深情表白，表示此番他只为许秀琴而来，22盏灯瞬间熄灭，只剩下许秀琴面露羞涩不知所措。许秀琴事后回忆当时在舞台上的情景时说，“我当时好紧张，又有点害怕，从来没有男生以这样的方式选我，突然间不知道要怎么办才好。”虽说有点乱阵脚，但是对于找男朋友这件事情，认真的许秀琴还是不忘考验男嘉宾的诚意，许秀琴刻意“刁难”董国俊，让他为自己唱首歌。“我知道他不会唱歌，但他为了我愿意现场唱，真的很有勇气，我很感动，男嘉宾经受住了考验。” 许秀琴说：“虽然他并不是我一见钟情的类型，但我愿意跟他走，给他机会了解我。”
　　看着许秀琴泪眼朦胧的和大家告别，向来对她疼爱有加的孟爷爷也情难自禁，直言好像嫁女儿般心中不舍，而乐嘉更是拉着许秀琴的嚷嚷着“我不让她走”。许秀琴害羞的说：“其实，能够遇上心仪的男嘉宾，我很开心。当时本来不想哭，但真的好舍不得大家，孟爷爷、乐嘉老师、黄菡老师，教会我很多道理。还有就是台上的姐妹们，他们对我就像亲人一样，希望她们能早日找到好的归宿。”
　　台上相识来之不易  渴望培养双方默契
　　在许秀琴牵手离开后，网友们通过《非诚勿扰》官方讨论版、百度贴吧、微博等各种渠道疯狂留言表示祝福。“傻姑娘有傻福，许秀琴你一定要幸福哦”、“终于等到了白马王子，祝福你们能有个美好的结果”，等等。除了祝福，很多网友也四处打听许秀琴和董国俊牵手之后的相处近况。对于网友的关心，许秀琴表示十分感谢，并透露两人在牵手后有一直联络，目前相处的还算顺利。“圣诞节的时候我和蒋雨去上海，他特意请假过来请我们吃饭唱歌，我当时觉得很贴心。”
　　在牵手之前，许秀琴不止一次表示自己喜欢文艺男，而最后和她牵手的董国俊却与文艺相差甚远。“我的理想型是王力宏那样的男生，内外兼修，才华横溢。可是男朋友的最高标准不是别的，而是能对自己好，能照顾自己，这一点所有的女生应该都是这么想的吧。”对于董国俊，许秀琴表示他是个很好的男孩，可目前的情况是，广东和上海毕竟距离太遥远，因此接触的机会不多，但是既然能够甜蜜牵手，就是难得的缘分，至于能不能最终走到一起仍需进一步的了解。“我们现在正在办理去夏威夷的手续，我很期待这次的旅行，这是我们增进了解、培养默契的好机会，《非诚勿扰》见证了我们的相逢，而相识之后的相知或许还得有很长的路要走。”

