广东公共频道巨震 收视差三大名嘴遭驱逐(图)
　　■新快报记者 易哲
　　去年7月，陈扬(陈Sir)、郑达、林颐、何浩鹏(肥鹏)——这粤语四大名嘴先后联姻广东电视台公共频道，立志要一起开创大场面。没想到的是，这场看似甜蜜的婚姻仅经历了半年的时间考验便告失败。昨日，记者从广东公共频道了解到，该频道已经正式砍掉了肥鹏、陈Sir和林颐的节目，而仅存的郑达也因遭遇意外车祸尚卧病在床。去年的高调结盟，霎时间土崩瓦解。这其中，反应最为激烈的当属因主持公共频道《五年级插班生》一炮而红的肥鹏。
　　四大名嘴团队土崩瓦解
　　去年7月，在广东电视台改革大潮中广东公共频道更换了领导班子，原本担任频道总监的张志斌通过内部竞聘改任广东卫视的频道总监。公共频道的新领导班子上来就令人眼前一亮，一举网罗了陈Sir、郑达、林颐、肥鹏这广东有名的四大名嘴，扬言要打造本土最强的王牌主持团队，一时间制造出了极大的声势。没想到仅时过半年，四大名嘴的团队就因各种原因土崩瓦解。
　　据新快报记者了解，近日，林颐的《家家乐翻天》和《颐乐亚运会》以及陈Sir的《求其是但生活空间》和肥鹏的《食尽南番顺》都已经被公共频道从播出档期中拿了下来。对此，公共频道一位工作人员的解释是：“完全是因为收视的原因，这几个节目的收视率太不尽如人意了。”记者问这三大名嘴的命运是就此解聘还是回炉再造、寻找新的节目和策划时，对方回应称：“领导也没跟我们说得很清楚，只是说节目要停了。”
　　记者了解到，仅存的名嘴郑达也不走运，最近在一次工作的过程中遭遇车祸，目前仍然在病床上养伤，估计需要一到两个月方能复工。
　　工作人员爆肥鹏“忘本”
　　记者注意到，三大名嘴的离任可能并非仅有收视率的问题。有工作人员就向记者爆料称，三人之中的肥鹏这次是闹得最僵的一个，“其实我们内部的人对肥鹏意见很大，他在公共频道走红了，现在就在我们面前耍大牌，对频道的一些拍摄要求也很不合作，很令人讨厌！”记者要求对方举例肥鹏耍大牌的事例，该工作人员回应说：“之前约他来拍频道的宣传片，约好了早上10点到影棚，化妆师等一班同事都在等，谁知从9点多就一直打不通他的电话，电话也没人听，直到中午时分才联系到了，说有事来不了了，弄得我们只好取消了录影，大家都很生气！”“而且去年四大名嘴拍宣传硬照时，最不合作就是他了，随便摆了两个动作就敷衍了事了，还在镜头前做了些不太‘老黎’的动作(对着镜头拜拜)，弄得我们工作人员都很大意见！”该工作人员愤怒地表示：“肥鹏也不想想，当时不是我们频道，哪有他的今天啊？！”
　　记者质疑肥鹏之前的表现一直非常敬业、勤勉，怎么可能有这样的表现，该工作人员回应说：“他现在红了嘛！各方各台请他做节目的也多了，特别是参加了外剧拍摄后，口气更大了，老是在我们面前说：‘在外剧那边请了一个小时假过来的，要赶紧！’正是因为他这种态度，现在我们准备重新启动《五年级插班生》也没有再找他来做！而是改而找了李嘉升。”据悉，新一季的《五年级插班生》将于1月24日起，每周周一至周五19:00播出。
　　链接
　　肥鹏回应：公共频道从上到下都很乱！
　　昨日记者拨通了当事人肥鹏的电话，肥鹏接电话时表示自己刚刚打完高尔夫球，正准备冲凉，要稍后再与记者联系，但听到记者是采访关于节目停播一事之后，他脱口而出：“别提了！广东电视台公共频道从上到下就一个乱字！”也许是因为此事说来话长，因此肥鹏坚持稍后再与记者联系，并挂断了电话。记者随后在他的微博上看到，肥鹏确实正在享受“无事一身轻”的空窗期，他在微博上说：“这几天不打球是犯罪！！哈哈哈哈哈！千万分感谢某台决定换主持，让我这两天都有时间去打场球呀！”语境中似乎充满了愤怒。
　　本报记者将持续关注事态的发展。

