央视春晚进入彩排阶段 小沈阳可能演俩节目(图)
　　在央视春晚语言类节目已基本定型的情况下，央视春晚的歌舞类节目也已经进入到正式的彩排阶段，这时有消息传出，小沈阳将作为歌手在开场环节演唱。而此前，记者也多方了解到，小沈阳有很大可能参演师父赵本山的央视春晚小品，如果这两者成真，那么小沈阳将成为是近年来少见的在央视春晚上两度亮相的演员。
　　唱歌？没啥不可能的！
　　有报道称，虽然歌舞类节目彩排当日春晚明星们都由舞蹈演员来顶替，但是参加这场演出的将是一对一对明星男女，他们以“情侣”形式牵手演出，这其中包括赵薇、王力宏、殷桃、韩庚、窦骁、周冬雨、李健、李小冉等人，最值得一提的是，小沈阳也将作为“歌手”在此环节开唱。这群青春亮丽的明星，演唱的歌曲都是中国观众耳熟能详的“民歌小调”，例如周冬雨、窦骁组合将演唱《小草》等。
　　对小沈阳唱歌上春晚的消息，有知情人士表示，消息很准确。不过本山传媒的工作人员表示，从来没有听说过这个消息，本山传媒是放烟雾弹还是真无此事，目前还无从得知。
　　不过，从2010年小沈阳在歌坛的表现来看，他演唱的电影《大笑江湖》的主题曲都在各大音乐搜索占据过榜首地位，而他出演的《大笑江湖》，话题也是从年初炒到年尾，影响力不减。
　　所以要说他将在央视春晚上唱歌，好像也没什么不可能。
　　演小品？八九不离十了！
　　前两天，就在师兄弟们都在忙活辽视春晚时，小沈阳却在辽阳为媳妇春阳开的金店当招财猫，而且当晚他也没有参加辽视春晚的彩排。这以他在赵家班的地位，有些怪异，但也只能证明小沈阳会在师父赵本山的安排下登上央视春晚。
　　辽视春晚彩排时，赵本山的御用编剧尹琪在接受本报记者采访时表示，目前赵本山央视春晚小品的搭档都还未确定，不过剧本里确实有适合小沈阳的角色。而赵本山也肯定地说，目前只有女搭档是大问题。
　　有消息称，小沈阳再随师父赵本山登上央视春晚舞台的可能性超过9成。
　　如果真如此，那么小沈阳又能够有机会在央视春晚舞台上火一把了，毕竟追溯春晚历史，能够在央视春晚上演两个节目的，最近一次就是王宝强了，而且他是在小品结束后立即唱歌，实际上应该算是一个连续的节目。
　　本版稿件均由首席记者 刘臣君采写

