张国立《养父》树公益大旗 明星慈善是常态(图)
　　新浪娱乐讯 作为2010年江苏卫视的开年大戏《养父》，凭借感人的温情剧情领跑卫视开年档剧目，收视率屡创新高，根据索福瑞36城市监测报告，昨日收视率达到1.47%。不仅获得收视，本剧的口碑是很高，该剧是江苏卫视和张国立合作，为“呼唤大爱”而精心打造的一部电视剧，是一部与公益慈善有着千丝万缕联系的电视剧，而一直身体力行做慈善的张国立在拍完该剧后还成立了一个“国立爱心基金”，专门用来救助弱势儿童。
　　《养父》起念救助弱势儿童
　　《养父》中，张国立饰演的养父楼志军，有一个心脏房缺的女儿，养父为了给女儿做手术，结果好不容易筹齐的钱却被小偷偷走，随后一个慈善机构提出愿意资助小豌完成手术。这个故事和现实中的张国立其实有点联系，对于慈善张国立极其热衷。在拍完《养父》之后，张国立和云南青少年基金会合作，在其下名下成立了“国立爱心基金”，启动儿童的生命救助和助学计划。在“国立爱心基金”启动当天，张国立向基金捐款50万元，同时，社会爱心人士也不断向基金捐款，当天“国立爱心基金”资金就达到407.6万。而在《养父》开播时，来南京宣传时，剧组第一站就去到了南京社会儿童福利院。张国立带着剧里的一家子“老婆”牛莉及3个孩子为福利院的孩子们送去了300本图书和300桶奶粉。此外，张国立还代表“国立爱心基金”捐出了8万元人民币，承担了一名和剧中的“养女”一样患有先天性心缺症的孩子的全部手术费用，张国立表示“慈善活动是个常态”。
　　做了多年慈善一直保持低调
　　张国立多年热衷慈善事业，印尼海啸、湖南雪灾、汶川地震时，召集上百位明星捐款的都是他，他和冯小刚、陈道明有一个约定，只要看到严重的灾难，就会一起商量捐款，“除非我们三人有人死了，否则会这样一直下去。”虽然发起了不少集体捐款，但张国立公益大使、慈善大使的头衔并不多，他多年来对参加慈善活动一般都处理得相当低调。
　　在北京长安街复兴门桥附近有4块累计10000平方米的绿地，经常路过这里的人不一定会知道，那是张国立和邓婕以个人名义认养的，他们每年都会为此交纳一笔绿化养护资金，成为北京首个认养绿地的个人。从1998年开始，张国立夫妇已连续认养这块绿地十多年。就像张国立在《养父》剧中是三个孩子的“养父”，他在剧外更是扶助了无数的孩子，他在云南的偏远山区出资为孩子们捐建了11所希望小学和一批图书馆。而03年非典，08年雪灾和5.12汶川地震，10年玉树地震，张国立和邓婕都带头捐款并参与了募捐活动。张国立曾经这样表达自己对奉献爱心的理解：“其实做善事不是赋予而是得到福报。”他表示从行善中得到的快乐早已超过了付出。“现在我还记得一个场面，那是一个希望小学的孩子在开学典礼上给我读感谢信，当他读到‘国立叔叔给我们修好了教室，以后我们不用再顶着漏雨上课了’时，再也读不下去了，一直在流泪。”他说，“孩子给你的感谢那么真诚，让我感动。”张国立表示他不求自己的行为让人记住，做慈善时，他向来都是只管做，“做好了以后？都做好了还要什么以后？做了我就不管了。”
　　明星公益逐渐走向透明化
　　细数娱乐圈内的慈善典范，除了张国立，成龙、李连杰也当仁不让。成龙在中国的娱乐圈里面对慈善公益是比较积极的一位，自从1988年成立“成龙慈善基金会”以来，仅为抗击非典组织义演就捐款了150万元。面对慈善公益，成龙的宣言就是“慈善事业比拍电影更重要”。而李连杰在07年创办的壹基金刚刚才转型为公募基金会，李连杰说：“我的身份也从游击战打法转为更加正规化，将来会在理事会和秘书处的统一安排下随叫随到，百分之百全力以赴。我承担的责任和义务，不会改变。”另外，李亚鹏、王菲夫妇近几年来一直活跃在公益活动的舞台上，虽然“嫣然天使基金慈善基金”是为了女儿嫣然而成立的，但是为了公益事业，夫妇俩人还是付出了相当大的心血。而“嫣然天使基金慈善基金”也确实帮助了不少唇裂的儿童。而随着“诈捐门”事件让慈善遭遇尴尬，明星公益逐渐走向透明化，这也使得一大批脚踏实地、扎扎实实做实事的青年艺人浮出水面，成为娱乐圈内的新生代慈善人物。

