赵本山编剧：小品走温情路线 大牌女星可能加盟
　　新浪娱乐讯 赵本山领衔主演的小品是每年央视春晚的“招牌菜”，也是最受媒体关注的春晚节目之一。日前，赵本山编剧尹琪接受媒体采访时透露今年的小品将走温情路线，主打和谐温暖。而至于传言中将于赵本山合作的女星是谁，尹琪则表示，不排除赵本山跟大牌女艺人合作，但最终要看剧本需要选角。
　　今年走温情路线
　　近日有消息称，赵本山在辽视晚会的节目已确定为《相亲》，他将在里面出演一段让人啼笑皆非的“黄昏恋”。那么，《相亲》会否是央视春晚的“风向标”呢？对此，编剧尹琪表示央视春晚的小品绝不可能和辽视的雷同，唯一的共同点是剧本都是反应现实社会的问题。尹琪透露说，他为央视兔年春晚准备了至少有五个不同题材的剧本，而且每个本子都修改了十几遍，但究竟选用哪个，还要看央视的意见。
　　至于赵本山今年小品的风格走向，尹琪表示肯定是典型的的赵式风格，不会刻意迎合潮流，并透露说今年会走温情路线，以和谐、温暖为主题，希望观众笑完还留有思考。
　　不排除大牌女星加盟
　　此前有传言称赵本山将挑一名影视圈的“女大腕”和自己合作小品，林志玲和大S均是入选阵容。不过，由于赵本山更倾向于与有舞台表演功底的女艺人合作，上述两位似乎都已是“浮云”。尹琪透露说，不排除赵本山和其他大牌女艺人合作的可能性，但一切将以剧本为主，看剧本需要来挑选演员。jzb/文

