《我们这拨人》热拍 夏雨：我给富二代“平反”
　　电视剧《我们这拨人》正在北京热拍，夏雨一改以往形象，在剧中饰演了一个不愿生活在父亲屋檐下，靠自己努力打拼天下的“富二代”形象。
　　从《阳光灿烂的日子》开始被观众熟知，夏雨的星路就一直颇为坦畅——尽管不算高产，但每部作品都能给人留下深刻印象，也为他赢得了“影帝”的头衔。2010年末，由夏雨和左小青主演的《我们的八十年代》在各大卫视热播，也掀起一股“集体怀旧”的风潮。日前，另一部反映“80后”生活状态的电视剧《我们这拨人》正在北京热拍，夏雨一改以往形象出演一位“富二代”。在接受记者采访时，夏雨表示自己演的并非人们印象中的“富二代”，通过电视剧，也算是给“富二代”们“平反”。
　　我的气质和80年代很配
　　　记者：《我们这拨人》中你扮演的是一个怎样的角色？
　　夏雨：我演一个“80后”，典型的“富二代”，有着“富二代”的众多特点：冲动、做事不计后果、走一步算一步、没有计划性、以自我为中心、急于用成功证明自己。但他重哥们义气，对待爱情单纯执著，对待生活充满向往，对待事业充满热情，脑筋灵活。父亲是军人出身，挺专制的，转业后做了成功的商人，我饰演的角色不愿意生活在父亲的屋檐下，想努力自己打拼——我觉得这个角色挺给“富二代”平反的。
　　记者：最近你主演的电视剧(《我们这拨人》《我们的八十年代》《师傅》)似乎都有八十年代的影子，这是你钟爱的题材吗？说说你对“八十年代”的感受？
　　夏雨：《我们这拨人》是讲的“80”后，挺年轻的。《我们的八十年代》讲的是上世纪八十年代初化工厂的故事，着重描述的是工人阶级的情谊和那个年代的干劲。《师傅》讲的是工厂师徒的情谊。
　　八十年代我还比较小，但是因为我从小在姑姑家长大，对八十年代有着不同的感受，而且那个时候同学的哥哥就是我在《我们的八十年代》中段玉刚的原型，很容易理解。那个年代很多童年的记忆都在：弹玻璃球、打弹弓等等，也许现在很多小朋友都是在家上网，打网络游戏，所以我觉得(八十年代)挺珍贵的。那个年代的人真的很纯真。
　　记者：你的气质和“八十年代”似乎有很多契合的地方，你有这种感觉吗？
　　夏雨：也许吧，八十年代的人和事都非常纯朴，大家都是拧成一股绳。因为八十年代在我的记忆中还是很深刻的。我是76年生的，八十年代我已经开始记事了，很多事情虽然没有经历过，但都是身边人经历的，总是在那个氛围内，我相信找其他70后的演员他们也可以演得非常好。
　　　记者：要找到“八十年代”的感觉，你在拍戏前会做哪些准备工作？
　　夏雨：找当时那个年代正在工作的老师傅聊，当时的情况、心境都是怎么样的。其实还好，因为已经记事了，所以不会特别的准备太多。
　　拿影帝时，我还是个白丁
　　记者：你在很年轻的时候就拿过影帝了，很多人觉得那么年轻取得这样的荣誉很容易失去前进的动力，对你来说现在拍戏的动力是什么？
　　夏雨：对我来说真的挺难的，人都是从低往高走，而我一开始起点就是很高，你在的位置很高如果摔下来就会更惨，而且大家觉得你是影帝就应该怎么样，可是我当时也是白丁，我喜欢表演，所以我选择了去中戏学习，一开始挺迷惑，因为老师总觉得是你教我还是我教你。可是我就是来学表演的，当时压抑了很久。我喜欢表演，它可以让你身上的潜力得到释放，这就是我的事业。
　　记者：最近你拍了不少电视剧，影帝已经拿很多了，是不是憋着劲儿想拿个“视帝”？
　　夏雨：因为碰到了很多还不错的剧本、角色和团队，“视帝”没有刻意而为之，我想没有演员是为了拿奖而拍戏，拍戏能得到观众的认可和喜爱对我来说已经是得到的最好的褒奖。上次因为《北风那个吹》得到了金鹰奖最佳男主角的提名，我觉得能得到提名就非常好了。
　　不喜欢让观众只看我阳光帅气
　　　记者：你的产量不多，但“产品”口碑都不错，你对剧本和角色的选择有怎样的标准？
　　夏雨：首先故事剧本要好，有完整的故事性；然后是角色，是我自己喜欢的，可以挑战的角色；再者是班底，因为一个好的作品要有多方面的原因，比如说这个故事和角色都很喜欢，那就要考虑到很多其他的因素，比如场景等等其他因素，如果架子搭得不好整体也会减分，如果架子搭得好，那观众就会更喜欢。所以三个方面缺一不可。
　　　　记者：在你演过的角色中，你觉得哪个最具挑战？
　　夏雨：《西风烈》的逃犯，之前没演过。第一是人物，没演过这种类型的角色；第二是造型，之前没有造型做得特别“犀利”，很脏很沧桑；第三是内地警匪题材，也没有演过这样的题材，所以对我来说挺挑战的，而且透过这个角色让观众看到了另外一面的夏雨，我挺高兴的。我不喜欢观众看到的永远是阳光、帅气，应该多拍些能展现自己其他方面的角色。
　　记者：最近很多明星都用上了微博，你怎么看微博这东西？
　　夏雨：很前卫的沟通平台。我很少用电脑、网络这些，因为我不喜欢没事上网看电脑玩游戏。但是公司的同事告诉我微博很好用，我一直挺抵触的，还让他们把之前替我发的都删除了。像博客都是我自己打理，我写在纸上，我的工作人员会把它再打到电脑上。后来我生日那天公司同事给我看有很多粉丝和好朋友通过微博祝我生日快乐，他们就开始教我怎么回复，怎么感谢。我尝试了一下，觉得可以和大家分享很多东西，就慢慢更新多了起来。
　　很幸福，终于有人叫我爸爸了
　　记者：现在婚恋节目特别火，有人说现代人能够处理好各种问题，就是婚姻没法像过去那样长久，你怎么看？你是怎样经营自己的婚姻的？
　　夏雨：真诚和理解。现代的“速食主义”太多了，我觉得人应该要慢下来，沉淀自己，然后看清楚状况，再一起面对。
　　记者：做爸爸是什么感受？拍戏的时候很久见不到孩子，怎样排遣？
　　夏雨：很幸福，终于有人管我叫爸爸了。孩子出生后的前几个月，我都没有接戏，一直在家当称职的奶爸。现在拍的戏是在北京拍的，我也会跟公司说拍戏争取可以在北京拍摄或者离北京很近的地方，方便可以回家看宝宝，公司也很理解。平时孩子妈也会随时发“哈哈”近期的照片和视频给我。
　　记者：你觉得袁泉是一个怎样的妻子和妈妈？
　　夏雨：非常好很称职的妻子和妈妈，从生下“哈哈”到现在，她很辛苦。也为了“哈哈”推迟了自己在事业上的复出。
　　　记者：你会介意妻子比你强吗？
　　夏雨：不会啊，这是个平衡的事情。
　　　记者：第一次听到有人叫你“爸爸”是什么感受？
　　夏雨：现在还没有正式叫过，“哈哈”还太小了。我在她更小的时候就天天让她喊我爸爸，以至于她有一段时间看见我就要哭。不过有几次，她真的已经很清晰地发出了“爸爸”的声音。因为声音出来了，但是还是太小了，应该是没有意识的，但是我很高兴、兴奋、幸福。不过这个已经很让袁泉嫉妒了(笑)。
　　本报记者 张帆

