《我们这拨人》受瞩目 夏雨“谎”伤小宋佳(图)
　　新浪娱乐讯 都市情感大戏《我们这拨人》在北京拍摄正酣，该剧由北京泰格尔影视文化传媒有限公司出品，由执导过《五星大饭店》的著名导演刘心刚担纲执导，由夏雨、小宋佳、廖凡、白百何、郭京飞等众多实力明星领衔主演。在剧中，夏雨爱上了小宋佳饰演的牧歌，但却因为自己在事业上的一个“弥天大谎”让牧歌很受伤。
　　在《我们这拨人》中，夏雨出演一个不愿生活在“富二代”光环下独立创业的80后男性汤若，为了提高自己网站的点击率，汤若不惜作假，找来厨子廖凡假扮身残志坚却心怀绘画梦想的“山寨达芬奇”，这个“弥天大谎”让汤若的事业在短时间内一飞冲天，但谎言构筑的成功只能是空中楼阁。
　　在剧中，小宋佳饰演摄影师牧歌，是一个极具神秘色彩和艺术气息的女孩，她与夏雨之间的情感细腻曲折，大起大落，爱得十分辛苦。夏雨对小宋佳可以说是一见钟情，小宋佳的一个背影就让他深深着迷，为此几乎是魂不守舍，苦苦寻觅。而拍摄纪录片《幸福达芬奇》的机缘使二人相识相知，爱情逐渐升温，为了让二人得来不易的爱情得以维系，夏雨对小宋佳一次一次地隐瞒真相。小宋佳为了夏雨卖掉自己的三部纪录片，没想到换来的却是一个谎言，当这个弥天大谎揭开时，她被伤害得几乎体无完肤……剧中夏雨爱得很辛苦，小宋佳被伤得很深，一波三折的感情纠葛让人欲摆不能。而两位主角更将人物的性格把握得极为到位，作为影帝级演员夏雨对人物的刻画极富层次性和深刻性，特别是在表现男主角汤若的内心矛盾时，充满了张力；而气质型美女小宋佳本身就十分贴合角色的特质，因此演绎起牧歌这个人物来也是驾轻就熟。二人之间的对手戏火花四溢，精彩好看，无论是邂逅时的美丽，相爱时的温馨，还是被骗后的伤痛都表现得淋漓尽致，相信会让观众看得入迷。
　　《我们这拨人》被称作2011年最励志的情感大戏，它生动反映了80后一代在创业中的不易，告诫现代年轻人诚信是立身之本，也是立业之根。该剧警示育人的深刻思想性，曲折动人的情感故事，以及众多实力派演员出色的表现吸引了各方关注的目光，使得观众对于这部尚在拍摄中的大戏充满了期待。

