周冬雨维塔斯受邀辽视春晚 有望共唱《山楂树》
　　维塔斯和周冬雨共同演唱《山楂树》！这个消息是不是很值得期待？
　　昨日传来消息，正在火热筹备中的辽宁卫视兔年春晚将安排周冬雨与国际著名歌手维塔斯共同演唱中俄双语版《山楂树》。目前周冬雨已经接到了邀请。
　　去年维塔斯与辽视春晚合作非常愉快，因此再次合作也顺理成章，兔年春晚他将献唱辽视春晚已是板上钉钉的事情。
　　早前有报道指出，维塔斯将首次与搭档共同献唱，而歌曲是2010年大热的电影主题曲。由于电影《山楂树之恋》中的同名主题曲改编自前苏联老歌《山楂树》，所以维塔斯很有可能献唱该曲。
　　维塔斯作为“海豚音王子”，其极高的音域让他很少能找到嘉宾搭档，总是一个人“孤独”地站在舞台上，作为第二次来辽视春晚演出的他，如果能与女搭档共同演唱，那么这个节目就格外让人期待，尤其是搭档目前正火的谋女郎周冬雨。
　　从《山楂树之恋》开始，周冬雨顶着“谋女郎”的光环，在老板张伟平和张艺谋的指挥下，一路顺风顺水，俨然娱乐圈的最热新宠。
　　此次上辽视春晚与维塔斯搭档对于周冬雨来说，有国际实力派为其“撑腰”，将会是一个进军歌坛的大好机会，相信她应该想把握住这个机会。
　　目前辽视春晚已经开始接洽周冬雨所属公司，如果张伟平和张艺谋想为周冬雨再猛推一把的话，完全可以将窦骁和周冬雨拆分，让周冬雨和维塔斯合作，效果也许更好。
　　记者 刘臣君

