浙江卫视开年大戏热播 杨明娜遭遇感情危机(图)
　　新浪娱乐讯 据悉，由上海剧酷文化传播有限公司出品的80集都市情感大剧《爱情有点蓝》在浙江卫视开播以来成功地吸引了无数观众的眼球，同时也引起了观众的热议。该剧由何丽萍导演执导，由实力派女星杨明娜领衔主演。剧情主要讲述了一对姐妹面对现实生活、婚姻爱情的种种辛酸和无奈。杨明娜饰演的妹妹林晓兰是一个善良、隐忍的好女孩，但是却遭遇了一场突如其来的情感危机。
　　爱情没有公平可言，为爱付出较多的一方注定会受到伤害。剧中晓兰深爱着男友郭涛，对男友百依百顺、体贴入微，然而她似乎并没有得到相应的关爱和回报。晓兰辛辛苦苦毫无怨言地赚钱供男友留学，可是他归国后眼高手低、高不成低不就，一直赋闲在家，靠晓兰微薄的工资养活。由于供男友读书欠下了大笔债，再加上租房和交各种费用，晓兰被生活的重担压弯了腰，可男友丝毫不体谅她，甚至总是指责晓兰这里不好那里不对。在不断的争吵和道歉中，两人的关系越来越疏淡，由此也不可避免地出现了一场情感危机。
　　杨明娜不愧是实力派演员，她很好地把握住了角色性格特点，开场挤公交车的那场戏就生动地刻画出了人物的个性和生存现状。杨明娜以传神的演技把角色的各种情绪诠释得丝丝入扣，观众也纷纷表示很喜欢她演绎的这个角色。
　　小世/文

