春晚小品彩排给力浮云等热词出现 黄宏搭档陈数
　　中新网1月15日电 (记者 张哉麟)“给力”、“浮云”等2010年的网络热词出现在2011年中央电视台春节联欢晚会的小品彩排现场，当天三个节目彩排，黄宏与陈数领衔的小品“笑果”最好，高亚麟和金玉婷领衔的小品和由大山带领的外国人说汉语节目，也收到不错效果。
　　兔年春晚三个节目彩排14日下午在中央电视台一号演播厅举行，影视剧演员高亚麟、陈数、凯丽等都有亮相，黄宏与陈数领衔的小品，讲述夫妻俩为了赢得单位的一套奖励房而假离婚的事，当天获得最多掌声，有观众结束后对记者说，认为这个小品上春晚的可能最大。而高亚麟与金玉婷的小品，仍有不少硬伤，可能还需要磨合。
　　网络流行语也成为演员们的台词，“给力”、“浮云”等都有出现，甚至“神曲“《忐忑》也被应用到小品中。
　　高亚麟金玉婷小品出现“神曲”《忐忑》
　　第一个上台表演的节目是小品《榜样》，主题采用时下热门的“戒烟”话题，由《家有儿女》中“爸爸”扮演者高亚麟和在多次春晚小品亮相过的金玉婷主演，时间大概为15分。
　　笑点一：金玉婷模仿今年最火的网络“神曲”《忐忑》。
　　笑点二：家里桌上供着林则徐像，时刻监督高亚麟戒烟。金玉婷：我虽然没看见，但有人看到了你，林老爷！他知道你抽没抽。
　　笑点三：单双号戒烟改为摇号戒烟，每个月摇一次，摇到号就能抽烟。
　　笑点四：经理出现，为高亚麟没抽烟作证，台词说成，“一人一根烟，他点上了，我没点。”
　　高赶紧说，“反了，反了。”经理马上改正，“一人一根烟，我没点，他点上了。”
　　大山带5名外国友人说汉语 观众大叫“好”
　　“半年前不会说汉语的外国人还真不多，现在呢，不会说汉语的外国人还真叫老外。”中国人熟悉的加拿大朋友大山一开口，就把这个串联节目的主题定下来了。他带着五位在世界各地孔子学院学习汉语的外国朋友上台，说学逗唱展现自己熟练的中文。
　　第一个上来的是美国朋友，他先表演一段绕口令就引得台下掌声不断，随后引用孔子的名言“四海之内皆兄弟”，又赢得一片掌声。
　　第二位是俄罗斯姑娘，她开起了大山的玩笑，“你知道在中文里，娘等于妈，所以你应该叫我姑妈。”“大山，不是姑妈说你，你的汉语还得好好学啊。”“那我就听姑妈的话吧，好好学汉语。”大山的回答惹得观众哈哈大笑。
　　第三位是匈牙利的朋友，中文名叫天翼，大山询问是哪两个字，他朗诵古诗：“在天愿为比翼鸟”。随后又高歌两句，“你我好比鸳鸯鸟，比翼双飞在人间。”台下观众大叫“好好”。
　　第四位是澳大利亚的友人，他说自己的中文名“没有”，大山诧异，为什么没有中文名。他笑着说，你学过汉语吗，中文有句话叫“松竹梅，岁寒三友”，叫“梅友”不好吗？他还调侃大山，“跟你交流太费劲了”，“你一定要听你姑妈的话，好好学汉语。”
　　第五位是在非洲内罗毕孔子学院学习汉语的朋友，她唱了一首歌，改编自凤凰传奇的《月亮之上》，观众也一边拍手迎合她的节奏，互动热烈。
　　最后大山作诗一首，为这个节目做了完美的结束：“中华文化代代传，孔子学院春满园。四海之内皆兄弟，共祝中国幸福年。”
　　黄宏陈数搭档小品 “浮云”、“给力”网络热词出现
　　黄宏与陈数领衔的小品是本次彩排的第三个节目，也最出彩，观众从头到尾笑声不断，在三个节目中收到最好的效果。小品讲述黄宏为了在公司争得一套房产，而与陈数假离婚的故事。
　　其中网络热词“给力”、“浮云”等都出现在台词中，引起台下观众的共鸣，也有当年风靡全国的电视剧《渴望》中“刘慧芳”的饰演者凯丽出场，让人眼前一亮，事后许多观众都对这个节目赞誉有加。
　　经典台词：
　　1，黄宏竖起食指中指问观众，这是什么？
　　观众：2。
　　黄宏：英文叫什么？
　　观众：TWO！
　　黄宏：“兔年标志啊，走到世界哪个角落，别人竖起这手势，都是对中国兔年的祝福。
　　2，黄宏：舍不得血本，争不过老王。舍不得媳妇，换不来房。
　　3，陈数一见黄宏就热情的亲吻，黄宏感叹：我媳妇要不是分开这些时间，这岁数，哪有这激情啊！
　　4，黄宏：我眼睛带钩，你眼睛放电，打过鱼的都知道，不怕放钩就怕放电，放钩钩一条，放电电一片。
　　5，陈数：离婚才花9块，能换来90平方的房子，相当于1毛钱一平米，别说四环以里，就算是7环、8环都没这个价，通州也没这价啊！德州也没这价啊！非洲也没这价啊！
　　6：黄宏：兔年嘛，狡兔三窟，我们还没到三套呢。
　　7：黄宏：离婚不怕丢人，今生不会再忍。一切都会过去，神马都是浮云。
　　8：黄宏：别以为她插上翅膀就是个天使，她就是个鸟人啊。

