《板凳》总制作人唐蒙：王宝强的成功并非偶然
　　新浪娱乐讯 建党90周年献礼大戏《我的父亲是“板凳”》即将杀青，该剧由策划过《历史的天空》、《我的兄弟叫顺溜》等大热剧目的金牌策划人唐蒙担任总策划、总制作人，著名演员王宝强、小陶虹、张子枫领衔主演，其中王宝强在剧中首次大秀少林真功，首次演父亲，突破性表演引来各方期待。谈及如今大红大紫的王宝强，总策划唐蒙表示：王宝强的成功并非偶然。
　　王宝强的成功暗合了一种社会需求
　　《我的父亲是“板凳”》是大热剧集《的兄弟叫顺溜》的姐妹篇。此前，唐蒙和王宝强首次合作的《顺溜》大热央视荧屏，此次，唐蒙和王宝强二度携手，共同打造《板凳》，势要再续《顺溜》的辉煌。作为业内闻名的金牌策划人，唐蒙曾成功策划过《历史的天空》、《我的兄弟叫顺溜》、《女人心事》、《一生为奴》、《男人底线》、《漂亮女人》、《狙击手》、《地道英雄》、《台湾巡抚刘铭传》等众多轰动荧屏之作。此次，由唐蒙策划制作的《我的父亲是“板凳”》无论从思想性、可看性，还是拍摄视角的独特性来说，都是近年来首屈一指的作品，高手出招，效果确实非同一般。
　　谈起草根明星王宝强成名的话题，唐蒙表示：“一个时代有一个时代榜样的力量，一个时代有一个时代的英雄梦。王宝强的出身，他的草根形象，其实暗合了一种社会的需求。改革开放以来，多少民工进城，多少草根在生活线上打拼。这些人也都怀着英雄的梦，怀着成功的梦，他们在社会上打拼，需要一个榜样，需要一种力量。这些成千上万的社会群体，就是王宝强成名巨大的社会基础，是他成功的最大原因，也是王宝强如今人气如日中天的根本原因。第二，宝强自己所具备的草根气质是非常鲜明的，他的朴实，他的憨厚，他的坚韧不拔，让他在众多的演员中独具一格。傻根的形象和他本身的气质、精神、个性特征是融为一体的，他是一个本色演员，如果他去演海归派、富二代是不会成功，所以说，宝强的成功和他这么多年来的有情有义、朴实憨厚是分不开的，这些东西也很可贵。宝强的努力和始终不变的淳朴也是他成功的保证。王宝强成功的第三个原因是他非常刻苦，非常渴望自己突破，所以在这个戏当中，他除了保持本色之外，他还把自己的武术基础融入戏中，不用替身，非常刻苦，非常认真。此外，让我很欣赏的一点就是他没有因为名气的增加而染上不良习气，一直保持着淳朴、纯真，很天然很自然地维护自己这种气质。就像我们剧中的‘板凳’一样，承诺大于天，诚信大于命，如果他能继续保持朴实憨厚的本色，在我们这个圈子里，宝强还会走得更远，因为社会永远需要他这种宽厚、朴实、老实、诚实的人。”
　　唐蒙表示，《板凳》就是为王宝强量身定做的，“这个戏是讲一个小人物的故事，王宝强最适合来演这个小人物的传奇成长，他骨子里就是这样的。而他自己看了人物小传之后也立刻同意了。这个戏对他是有巨大提升的，而且他也非常喜欢。我们在策划的时候，也是量体裁衣，让宝强在表演上展现他的特色，扬长避短，而且有所突破。在这部戏里，宝强有新的提升，既有他原来的本色，又有武打和小开的形象，有些类似许文强。他的新的提升，会给我们带来新的惊喜，在这一点上，我们对他的打造是煞费苦心的，因为他的成功就是这部戏的成功，他的看点出来了，这部戏的看点就出来了。”
　　小陶虹、张子枫的出色表演给《板凳》增加了很多看点
　　除了男主角王宝强外，剧中小陶虹、张子枫和王宝强上演的精彩对手戏也为该剧增色不少。在剧中，小陶虹出演女共产党人唐雪梅，聪慧、果敢的她为了保护板凳和红儿几乎九死一生，也是她带着板凳走上了革命的道路。唐蒙表示：“小陶虹是一个非常资深、非常聪明的演员，她因为聪明而成功。戏里小陶虹和王宝强姐弟相称，是他精神上的导师，二人没有一般意义上的感情戏，我们根据演员的特点，在剧中将二人的感情升华为革命领路人和追随者之间的感情。”
　　如果说剧中王宝强和小陶虹是类似姐弟的感情，那么他和张子枫饰演的红儿就是实实在在的父女深情了，“这部戏中，板凳他把所有的情感都放在女儿身上，这种感情很纯真。而生活当中王宝强就很喜欢张子枫，两人戏里戏外感情都很好。”剧中小童星张子枫精彩的演出也带给了唐蒙很多的惊喜，“她在《唐山大地震》里面那种忧郁的眼神让人心碎，让人震撼，而心碎和震撼是我追求的美学品质，所以当时就定了由她来演红儿。在《板凳》里，从她被追杀时候的危情，经历磨难的苦情到最后的煽情，肯定会赚到电视机前所有妈妈的眼泪。从她的表演上来说，她与戏中人物相似，冯小刚说她的表演很好，在我筛选一大批孩子的时候，她最为出色。她的戏份非常重，如果一个小孩子的反应慢一些的话，这个戏拍起来就会很麻烦，这次选她是选对了。”
　　采访中唐蒙对剧中各位演员的出色表现给予了高度评价，特别是王宝强、小陶虹、张子枫组成的实力组合共同成就了该剧，“他们三人是这个戏的主架。小陶虹是很智慧的发挥，板凳是突破性发挥，张子枫是最具本色的发挥，现在呈现出来的效果要比当初策划的更好。”
　　作为《板凳》的总策划和总制片人，唐蒙表示：“《板凳》将是2011年最有个性的一部戏，这部戏具备经典元素，主创部门也很给力，我相信会经久不衰的”。而很多主流媒体在做2011年新剧推荐时，同样认为《板凳》在2011年必定大热荧屏。

