《血战长空》剧照首发 邵兵独眼沙溢英挺(图)
　　新浪娱乐讯 目前，已经由由高希希执导，邵兵、李依晓、沙溢、吴京安、肖雄、牛莉、林永健等知名演员加盟的空战巨制《血战长空》已经北京转战上海进行拍摄。近日，《血战长空》剧组曝光了一批囊括了多位主演的剧照。
　　邵兵、沙溢错综人物关系，剧情扑朔迷人眼
　　《血战长空》以中国空军抗日英雄事迹为原型，讲述了国民党飞行员高云天(邵兵饰)、刘长岭(沙溢饰)以弱胜强与日本空军展开斗争的故事。此次曝光的剧照中，充满了年代感的造型展示了他们塑造的中国第一代飞行员在抗战中，不畏日寇，硬朗的英雄形象。邵兵的“独眼”造型延续了《让子弹飞》中的形象，这使得他塑造的国民党飞行员高云天的身世蒙上了一层神秘的面纱。他在成为国民党飞行员之前遭遇了什么？他又是为了什么加入抗战的队伍？他的“独眼”，又与抗战有什么关系？在遭受不幸后，他又经历了哪些痛苦的挣扎？不禁令人浮想联翩。沙溢剧中造型同样抢眼，一身飞行员装扮别有一番空中雄鹰的英雄气概，硬汉味十足。
　　据悉，邵兵与沙溢在《血战长空》中角色关系错综复杂，战友情，兄弟情之外，两人之间还有着更加精彩的戏码令人期待。
　　李依晓演绎另版“王佳芝“，上演谍海沉浮错爱
　　青年演员李依晓在《血战长空》中再次演绎“卧底”，挥别《三国》中佳人形象，一身戎装的李依晓另有一份飒爽风采。此次受高导钦点，李依晓出演女主角马昕蓝，饰演一名潜伏在国民党心脏??空军情报处的中共地下情报员。从曝光剧照看，李依晓剧中造型温婉宁静，为战争环境增添一抹温情暖色。李依晓剧中的特殊身份与使命，又是否会使她成为另一个版本的“王佳芝”？信念与个人情感情感之间，她与邵兵、沙溢两位男星将上演怎样一段斗智斗勇、欲罢不能但令人绝望的情感纠葛，也是该剧看点之一。
　　肖雄版“宋美龄“实力非凡，令人刮目
　　《血战长空》开拍前，宋美龄一角充满悬疑，曾有多位知名女星传言有望出演该角。此次肖雄版“宋美龄“剧照一出，令人眼前一亮。近年来鲜有影视作品的肖雄，面对一个在历史上有着众多争议的人物，拥有深厚表演实力的”戏骨“肖雄有着自己的解读。剧照中宋美龄一身旗袍造型，端庄优雅，气质出众。也许正如导演高希希所说的，希望将更多展现宋美龄在纷繁复杂大背景下的一种历史责任感。
　　除此次曝光造型的几位主演外，《血战长空》精彩群戏，也囊括多位明星，吴京安、牛莉、林永健、洪剑涛等多位知名演员均倾情加盟《血战长空》。作为著名导演高希希携手金牌编剧江奇涛的联手力作，《血战长空》不仅演员阵容强大，制作团队也堪称集结国内精英班底。眼下，该剧已移师上海进行实地拍摄，预计明年上半年杀青，出品方更期待将其打造成为国内首部空战巨制大戏。

