江苏初一开播《欢喜婆婆俏媳妇》上演婆媳大战
　　新浪娱乐讯 张国立、牛莉领衔主演的江苏卫视开年大剧《养父》凭借温情感人的风格、张国立的精彩演出赢得了电视剧收视开门红，根据索福瑞36城市监测数据显示，《养父》开播19天连续位居省级卫视电视剧收视榜首，单日平均最高达1.67%，2011年江苏卫视大手笔投入，网罗精彩剧目，打造全年独播的电视剧战略初见成效。而在这部感人至深的催泪大剧之后，为欢迎兔年，江苏卫视给观众献上爆笑大餐，2月3日(大年初一)由紫骏影视传媒集团出品、金牌编剧于正倾力打造的年代独播喜剧《欢喜婆婆俏媳妇》即将播出。剧中，“石榴姐”苑琼丹化身“欢喜婆婆”，与两大花旦胡杏儿、戴娇倩饰演的“俏媳妇”演绎一部笑到飙泪的“婆婆的欢喜时代”。
　　苑琼丹：史上最美婆婆
　　《欢喜婆婆俏媳妇》是“女人戏第一编剧”于正又一年度力作，和他之前的作品《大清后宫》、《胭脂雪》、《美人心计》等不同，《欢喜婆婆俏媳妇》以轻松诙谐和经典的港式幽默风格为该剧双倍加分。
　　《欢喜婆婆》以民国背景着力表现一个有三个儿子的家庭中的婆媳关系。香港实力谐星苑琼丹饰演光绪皇帝的表姐“马玲珑”。马玲珑天生貌不美，但为人努力上进，光绪皇帝为表彰大将军铁木尔(吴孟达饰)，将马玲珑指婚给铁木尔为妻，后遭铁木尔抛弃，为了养家糊口，曾经是皇亲国戚的马玲珑从此转型当“媒婆”以此养家。十八年终于含辛茹苦养大了三个儿子，给他们娶了三个媳妇——分别由胡杏儿、戴娇倩、杨蓉饰演“财迷”大儿媳、“刁钻”二儿媳、“木讷”三儿媳。婆婆与俏媳妇们，展开了一场场既搞笑风趣、又伤感温情的“婆媳大战”。
　　凭借大胆扮丑得到观众喜爱的“石榴姐”苑琼丹更是自夸，“这是我从影以来最漂亮的造型，是第一次按照我本来面目造型的，所以很漂亮哦”。相较她之前的许多配角角色，在该剧中苑琼丹力挑大梁，信心满满，“什么衣服都能穿的演员才是真正的好演员，我主角、配角都可以演，所以没有什么问题的”。
　　胡杏儿：喜剧却演得心惊肉跳
　　之前曾经和汪明荃有过婆媳对手戏的胡杏儿，此次虽然是第一次参与内地戏剧制作，但有了之前“婆媳大战”的经验，胡杏儿再饰儿媳显得驾轻就熟。在《欢喜婆婆俏媳妇》中胡杏儿饰演马玲珑大媳妇钱满贯，化身不求嫁的对，只求嫁的贵的“财迷”，最后却阴错阳差嫁到并不富裕的马家。婚后因为只爱钱，和婆婆(苑琼丹饰)、弟媳妇(戴娇倩饰)总是不和，三个女人一台戏，这一婆二媳闹出了很多忍俊不禁的笑话。而她轻松幽默的表演更是将“钱满贯”这个爱钱如命，小小刁蛮的俏媳妇演绎的活灵活现。
　　虽然是喜剧，但是胡杏儿谈起拍摄过程却心惊肉跳。有场戏钱满贯刚嫁到马家不久，因为与二儿媳(戴娇倩饰)总是针锋相对。但后来胡杏儿为了丈夫长生有事求助于戴娇倩时就被刁蛮的戴娇倩恐吓，双手被绑在飞镖轮盘上当“人肉靶子”，因为拍摄角度的关系，这个镜头连续拍摄了三次，吓得她直喊“不敢了不敢了”。“这个飞镖是真铁做的，真不敢想象万一真射出来扎到我身上是什么后果，当时整个头皮都麻了”胡杏儿现在回想起来还心有余悸。
　　【特别提示】：江苏卫视春节档独播大剧《欢喜婆婆俏媳妇》苑琼丹、胡杏儿、戴娇倩等领衔主演，2月3日(大年初一)起每晚19:30新春巨献！

