《你是我的兄弟》二月登卫视 张嘉译造型多变
　　新浪娱乐讯 《你是我的兄弟》即将于2月11日登陆北京卫视，这部充满浓郁亲情的电视剧云集了张嘉译、邓超、董洁、史可等大牌明星新鲜组合、倾力加盟。以《半路夫妻》、《蜗居》等剧而广获观众青睐的“四十型男”张嘉译，在本剧中饰演大哥“马学武”，年龄跨度达20年，从20岁少不更事演到40岁老成持重，人物性格丰富、造型多变。
　　首发造型：回归纯朴80年代，贴刘海“扮嫩”
　　出于角色需要，“四十型男”张嘉译为了回归80年代纯朴造型，让造型师为其在额前贴了复古风刘海，这个略显可爱、毛发浓密的“齐刘海”令张嘉译得以重返青年岁月。这个时期，张嘉译所饰演的“马学武”刚满20岁，由于父母双亡而被迫辍学进厂接班，当上了国营工厂的长途司机。一身粗布的蓝工装，一副套袖，手拿老式茶缸，一副工厂学徒模样，对于经历过80年代的张嘉译来说，这身装扮在父辈身上就曾见过，感觉十分亲切。
　　因为年龄跨度大，20岁的戏在演技和心境上的转变对张嘉译来说是种挑战，这个角色在这个阶段要抚养未成年的弟弟妹妹，纯朴、热情、踏实肯干、怀有感恩之心并深感生活压力难以负荷，是极为苦情的时期，而张嘉译在表演上力求准确，把这个年轻的“一家之长”当得有模有样。
　　中期造型：尝试朴实造型，更具时代感贴近真实
　　该剧中期故事发展到改革开放初期，张嘉译被国营工厂辞退后，丢了铁饭碗，也丢了一家人的生活来源，于是他开始到私营企业找工作。先是到运输公司作长途司机，并负责运输和搬货。因为该桥段是于冬季拍摄，且多为户外场景，此阶段的张嘉译一身厚厚棉衣加之宽松的牛仔裤，一派“工装”打扮。在戏中的某一用三轮车运货的场景，他甚至直接把围巾缠在头上，与当代农民工打扮十分近似。这样的造型，是张嘉译根据自己对童年的记忆以及平日对生活的观察而自行设计的，纯朴而极具时代感。
　　后期造型：名牌加身似“宋思明”，墨镜造型引邓超效仿
　　故事发展到后期，张嘉译扮演的“马学武”通过经营运输行业而一夜暴富，此阶段，张嘉译数个名牌加身，十分气派。既有多件长款风衣又有疑似Burberry的多款格子围巾，到了后期也开上了宝马车。这不禁让人再度联想到《蜗居》中的“宋思明”，又一个风度翩翩且彰显品位的优质男人。
　　值得一提的是，张嘉译十分注重造型细节，他自行设计了“暴发户”的墨镜造型，将90年代初开始大为流行的雷朋墨镜经典款作为这个阶段整体造型的亮点之一，并引发邓超等演员的争相效仿，既有时代感，又酷劲十足。看来张嘉译不仅对时代产物了若指掌，对流行事物更是“门清”，在戏中甚至大有引领墨镜风潮的意味。

