《女子军魂》闫妮耿乐首度牵手演绎战火情缘
　　新浪娱乐讯 电视剧《女子军魂》目前正在四川革命老区蓬溪县进行艰苦的拍摄，这部由星美(北京)影业有限公司、虎翼天下影视文化有限公司、春天融和影视文化有限责任公司联合出品的大型战争题材剧，首次将镜头聚焦于战争中的女人。不仅请来曾打造过《沂蒙》、《斗牛》等知名电视剧、电影作品、在业界有着“怪才”导演之称的管虎执导，更请来了闫妮、耿乐两位知名演员领衔主演，“佟掌柜”闫妮和耿乐更首度牵手演绎了剧中一段血色浪漫般的战火情缘，这样的新鲜组合着实吸引了不少媒体、观众的眼球。
　　不同于以往战争剧中多以男人群戏为主的特点，也不同于以往军旅题材剧多把对女性的视角放在文工团的女兵，《女子军魂》首次重笔墨的描述了战争中像男人一样拿起刀枪上战场的铁娘子。《女子军魂》以闫妮饰演的凌凤侠所带领的一支女子队伍的发展为主线，讲述了红军女战士束起戎装，扛起钢枪走上了革命战场上的故事，真实的呈现了革命战争年代，我巾帼女儿不让须眉、骁勇作战的励志传奇。
　　剧中，闫妮彻底颠覆了以往在《武林外传》、《三强拍案惊奇》中的“风骚老板娘”形象，演绎了一个留着利落短发、束起军装带着女兵战场拼杀的军中铁娘子凌凤侠。相对于电视脸，耿乐被观众记住的更多是他在《阳光灿烂的日子》、《开往春天的地铁》、《桃花运》中的电影面孔。在《女子军魂》中，耿乐扮演了一个受过高等文化教育，办事中规中矩、一丝不苟，擅长绘画的女兵代理团长李八一，他和剧中生活里大大咧咧、战场上雷厉风行、机敏善战的凌凤侠两个性格迥异的人，却在战火中谱出了一段浪漫情缘。
　　据闫妮介绍：“凌凤侠这个角色的性格很多时候她更像是一个男人，豪爽。她喜欢喝酒，一要打仗她就想喝酒。对革命她是那种非常忠诚、大智大勇、大爱大恨人，在战场上她很机敏，但也会有意气用事的时候。因为她文化程度不高，所以语言台词上她常会飙出一些粗言粗语，但这也显得这个人物更加的饱满、可爱。我当时看剧本的时候，就和导演说我一定要演。一来是很喜欢这个人物，演这个角色对我来说也是一个挑战，二来是整个故事非常打动我，这样一群伟大的女人，值得我们去歌颂和纪念！”
　　对于俩人的情感对手戏，耿乐则表示：“因为我在剧中演的李八一是那种因为受过比较好的教育，做事比较严谨、容易一板一眼的人。所以相对凌凤侠那种比较刚毅粗放的性格和做事方法来说，对他的逻辑先是一种挑战，但慢慢的他会被这样一个豪爽、勇敢又可爱的女人所吸引、欣赏。闫妮是一个非常有实力的演员，能和她一起合作也是我加盟这部戏的其中一个原因。”
　　“风骚老板娘”闫妮和电影荧屏小生耿乐，变身《女子军魂》战火中的铁娘子和老实、严谨的团长到底会擦出怎样的浪漫情感火花？观众就拭目以待吧！文/久童

