《我是特种兵》央视开播 再现铁血军旅传奇(图)
　　新浪娱乐讯 1月14日，根据刘猛小说改编《最后一颗子弹留给我》改编的24集电视剧《我是特种兵》将登陆央视一套黄金时间，这部汇集了谷智鑫、杨烁、任天野的军事力作将再现铁血军人的传奇。
　　讲述士兵成长史 堪称军队教科书
　　根据著名军旅题材作家刘猛小说《最后一颗子弹留给我》改编而成的24集长篇电视连续剧《我是特种兵》，讲述了一位80后大学生投笔从戎，经过了残酷悲壮的训练生活之后，最终成长为一名合格陆军特种兵部队战士的故事。该剧是北京小马奔腾与南京军区前线文工团继《我的兄弟叫顺溜》之后再次强强联手推出的又一部军旅作品。据了解，《我是特种兵》综合了青春励志、军旅生涯、特战反恐等多重元素，以新颖别致的叙事手法，感人至深的同袍情谊，刻骨铭心的青春爱情，以及有关80后怎样从桀骜不驯的艺术青年，最终成长为顶天立地，能够承担起保卫国家重担的民族脊梁的主题，在如今的社会中有积极的意义。
　　再造《士兵突击》精神 年轻演员挑大梁
　　《我是特种兵》一剧集结了谷智鑫、徐佳、傅程鹏、任天野等多位青春偶像，以及侯勇、杨烁、王奎荣等硬汉实力派演员，共同打造一出铁血刚强的男人群戏。从开拍伊始就被拿来和《士兵突击》对比，与《士兵突击》有所区别的是，《我是特种兵》并不局限在普通士兵成长故事的描画。由于《我是特种兵》一剧是以颇具神秘色彩的解放军特种兵部队为主角，因此在剧情设置上，更加入了切合当下国际形势的反恐战争的元素。这群80后年轻战士面临着生与死、爱与恨的极限挑战，如何最终战胜敌人，战胜自己，保卫我们的国家，成为《我是特种兵》全剧的最高潮部分。正如剧中主人公庄焱所说的那样，“如果祖国需要，我就是一颗上膛的子弹！我会用我全部的青春和热血，化为力量射进敌人的心脏！”。主创希望借由该剧传达积极向上的军营理念和军风正气。ds/文

