赵锦焘录节目曝猛料 向偶像陈宝国“宣战”(图)
　　新浪娱乐讯 随着工人史诗大戏《钢铁年代》在北京、山东等地的热播，青年演员赵锦焘被各界广泛关注并高度评价为最具潜质的年代剧小生。戏中，赵锦焘和陈宝国之间的飚戏获得了无数观众的称赞。日前，赵锦焘做客《最佳现场》不仅大爆拍戏幕后猛料，还向自己的偶像陈宝国发起“挑战”，直言未来目标是成为像陈宝国一样的实力派演员，甚至可以超过他。
　　《钢铁年代》中，赵锦焘和陈宝国是两代工人形象的代表，在赵锦焘看来，能够和自己的偶像搭戏非常荣幸，并直言一到两人的对手戏，他就像打了鸡血一样兴奋。同时，陈宝国戏里戏外的强大气场也无时无刻不震慑着他，“压力”之下，赵锦焘竟然独创了一套和偶像之间特殊的创作方法。
　　从艺以来，赵锦焘塑造了很多令人印象深刻的荧屏形象，由于讨喜的外形条件，出演的大都是正面角色。因此，当得知导演郭靖宇让自己扮演铁梨花的坏儿子栓子，赵锦焘笑称心情一下跌倒了冰点，到底是怎样的机缘巧合促使赵锦焘接下了这个让他演完产生“心理障碍”的角色，《铁梨花》的创作过程又带给他哪些巨大的收获。
　　生活中的赵锦焘和《钢铁年代》中的姜德久一样，也是个典型的“经济适用男”，顾家爱家的他坦言作为一个好男人首先要懂得女人，只有在了解自己的配偶的基础上，才能成为一名名副其实的好丈夫。现实生活中的赵锦焘会像姜德久一样经常制造一些小惊喜给自己的爱人吗，《最佳现场》为您揭晓。
　　关注《钢铁年代》这部戏，喜爱赵锦焘的观众朋友敬请关注2011年1月16日、17日分两期播出的《最佳现场》栏目。

