李湘主持节目现场催眠鸡 多种身份全面复出(图)
　　红网1月12日讯(记者 朱青)尽管原本定于1月26日上档的湖南卫视新节目《称心如意》迟迟未有上档的消息，但已经准备好复出的李湘继主持芒果粉丝节后，1月12日又以客串主持的身份，率魏晨、张翰、朱梓骁亮相《给力星期天》，并邀请催眠大师成功演绎为鸡催眠的好戏。曾否认要接棒这档节目的李湘，称此次出任是“临危受命”，直到开场前才收到领导的要求。另外，已经兼了太多身份的她也感慨有时候会切换不顺：“难免有点晕！”
　　主持：临时被要求上阵
　　本是以嘉宾身份参与《给力星期天》，不料临到录制却以主持人的身份亮相。这档曾频传由李湘来接棒的节目最终还是请到了真人驻场。原本由“给力大哥”庾澄庆率领魏晨、张翰、朱梓骁出场，此次却由李湘接棒，导演组方面表示此次录制是全新环节：“庾澄庆今天也录制了他的环节，李湘这个是独立的环节，他们都是我们的嘉宾，都并不是固定的主持阵容，都是应邀出席的。”
　　复出的新节目迟迟未揭开新面纱，此次客串主持的李湘也不禁笑称，从芒果粉丝节到此次陆续主持都是临时确定：“自从我拍了《一不小心爱上你》还真就多了很多一不小心的事情，芒果粉丝节的时候，总导演张一蓓原本是给我设计了一个复出的环节，但是临时接到通知说环节取消，我要做主持人，这就匆忙上阵了。今天原本也是说要做嘉宾，但是领导要求做主持人，所以就应急成了主持。不过我是台里的员工，服从领导安排也是应该的。”
　　曾经为复出的节目有过众多设想，李湘也不禁感慨：“之前想过要做一些和之前不一样的节目，但计划总是赶不上变化的。则此的主持还是以娱乐为主，因为一直都是做综艺节目，这次还是不算难，而且张翰、魏晨以及今天来的瞿颖他们都是老朋友了，也就很随意了。”至于是否会成为该节目的固定嘉宾主持，李湘则表示还未确定：“这个不是我说了算，服从台里的安排就好了。”
　　身份：角色切换得太快
　　比起众多主持人，李湘近年除开忙着结婚、生女，还陆续尝试了制片人、影院老板等众多身份。在客串节目之前，她还以制片人的身份率领张翰等演员做客“娘家”《快乐大本营》。目前蓄势全面复出于台前，李湘也直呼难免有分辨不清楚身份的时候：“现在的时间很紧张，角色切换得也太快，有时候真是有点晕。昨晚，我还以制片人的身份坐在‘快乐大本营’的台下，看着男主角张翰他们录制节目。今天，我就要以主持人的身份和张翰一起搭档主持，难免会有切换不过来的时候，不过整体还算OK，还能适应。”
　　目前已经分身乏术，李湘接受红网娱乐采访时一边以主持人的身份看着接下来的录制台词，一边以制片人身份和电视剧《一不小心爱上你》网络播出方沟通首播事宜。“哈哈，我现在就是这样同时忙着原本并没有联系的工作，新剧周五就要在湖南卫视开播，这边网络播出方也忙着确定千万不能提前泄露剧情，要么就影响收视率了。”

