新老武松大PK 陈龙斗戏骨武打精彩情感饱和(图)
　　新浪娱乐讯 《水浒》中一百单八“好汉”的排名古来就有争议，宋江和晁盖被公认为梁山泊的老大，但也有人力挺武松式的故事和性格才是水浒的“魂”。迄今为止，在电视剧中出演武松并为观众所熟知认可的只三人，最早祝延平版，接着丁海峰版，最新陈龙版。老中青三版各有千秋，却引来观者众说纷纭，新武松陈龙更是被评“够萌够给力”。
　　身板硬朗度：
　　丁海峰★★★  祝延平 ★★★★  陈龙★★★
　　习武出身、身形魁梧的祝延平最符合原著中标准的山东大汉形象，美中不足的是，武松的形象设计放在当下看，多少显得有些“糙”；对比之下，丁版武松虽威猛欠之，过于正气，而缺乏些江湖气，但也是气质凛凛，潇洒落拓；在新版《水浒》中，身高180cm的陈龙从最开始被质疑为“最瘦削武松”，到剧集播出后被评“年轻健朗，英气逼人，野性十足，跟现代女性追崇的性感很对味儿”，舆情突变度堪比反转剧。
　　武打精彩度
　　丁海峰★★★★  祝延平 ★★★  陈龙★★★★
　　对待仇家善恶分明，手刃仇人酐畅淋漓，丁版武松的武打场面痛快而彻底，让观众看着直呼“爽”；武术功底深厚的祝延平，表现也很出彩，但限于当时的拍摄环境和技术条件，显然还是单薄了点；相比《真空爱情记录》中阳光帅气的楚峥岩，《侠骨丹心》中仗义行侠的金逐流等过往角色，陈龙在新武松的打戏上则带给观众很大的惊喜。场面生猛慑人，动作干净利落，套路精彩诱人，这些都让偶像剧出身的陈龙“奶油气”尽落，硬汉形象跃然而出。
　　感情饱和度
　　丁海峰★★  祝延平 ★★   陈龙★★★★
　　祝版武松在情感上，尤其是儿女情长基本处于缺失状态；丁版武松对待兄弟侠肝义胆，但是对潘金莲却一味的决绝和无情，可谓冷酷到底；相比前两版，陈龙对情感的处理则更细腻，更丰满，各种情感也更经得起推敲。对武大郎手足情的誓死捍护，对潘金莲“叔嫂情”的迷离纠结，对仇恶之人的快意歼仇，对其他好汉的厚待宽容……观众也直言“陈龙给力的表演呈现了一个完整立体、人性的武松”，“在陈龙优质偶像的外壳下，还包含着实力演技派的内核，荧幕硬汉翘首可待啊。”
　　“武松，天人也。固具有鲁达之阔、林冲之毒，杨志之正、柴进之良、阮七之快、李逵之真、吴用之捷、花荣之雅、卢俊义之大、石秀之警者也。”金圣叹直推武松为第一好汉，而诸多圈内男星也将扮演武松当作“一梦”。且不说武松不是人人都能演，就算已出炉的武松也需要广大观众的最终拍板。此三版武松孰优孰劣？待剧集播毕自见分晓。

