湖南卫视春晚莎拉-布莱曼助阵 龚琳娜再飘神曲
　　今年的跨年晚会，多家卫视都打出国际牌：从Lady Gaga到艾薇儿，从小贝夫妇到苏珊大妈……但最终的结果是，一位国际明星的“真身”都没出现，要么是分会场遥送祝福，要么是以高科技手段制造个“分身”来“现场”助兴。然而小年夜(1月27日)直播的湖南卫视春晚目前已确定会有国际明星加盟，她就是在2008北京奥运会上以一首《我和你》大放异彩的“美声天后”莎拉·布莱曼。目前双方的行程安排、演出酬劳都已敲定，只差本周要签的一纸合约。本报记者王路 长沙报道
　　天后助阵
　　身价过百万，不与刘欢搭档
　　湖南卫视2011春晚正在紧张筹备中。一位知情人士向记者透露：跨年晚会后，希望能有一位“国际嗓”上春晚的湖南卫视，立马联系上了莎拉·布莱曼方面，经过近半个月的沟通，“目前行程安排、歌曲和一些现场细节都敲定下来了，本周就会把合约签下来”！至于这位国际级天后的身价，该知情人士表示不好透露太具体的数字，但“肯定超过一百万了”！据悉，莎拉·布莱曼此次将会带来两首歌曲，并且仍会与中国歌手搭档，但可以确定的是不会和刘欢搭档。对此，该知情人士称，虽然“莎欢组合”已经深入人心，这次湖南春晚却想要一个“特别的，有新意的搭配。很有可能是湖南籍的一位民歌手”。至于两首歌中还会不会有《我和你》，对方则表示暂不对外公布具体曲目。
　　再飘神曲
　　李谷一唱RAP，龚琳娜或唱新曲
　　今年的跨年晚会，湖南卫视因为请了龚琳娜演唱“神曲”《忐忑》，在跨年之战中独树一帜。而在小年夜的湖南春晚将再打数张“神曲”牌。据导演组介绍，首支“神曲”当数67岁的艺术家李谷一将和数位主持人一起演唱一首RAP《拜年歌》。而其他几首“神曲”则分别是萨顶顶、云南八部合音的《快乐节》，奇幻饶舌不输龚琳娜；言承旭、周笔畅、林宥嘉演绎的《弟子规》，以及春雷新作《多嘎多耶》。至于学都学不来的龚琳娜，湖南卫视也已再度发出邀请，但至昨日止，龚琳娜的名字还没有登上节目单。导演组称，即使龚琳娜在湖南卫视梅开二度，老“神曲”《忐忑》也不会再现，取而代之的可能是另一首更有特点的新“神曲”《相思染》。

