《特种兵》央视热播 导演刘猛一眼相中任天野
　　新浪娱乐讯 根据著名军旅作家刘猛小说《最后一颗子弹留给我》改编的电视剧《我是特种兵》(原名《子弹上膛》)正在央视一套黄金时段热播，剧中特种兵的“魔鬼训练”非常夺人眼球，而训练他们的“魔鬼教官”任天野则是被导演刘猛一眼相中并最快定下来的角色之一。
　　刘猛：这个“大眼帅哥”穿上迷彩一定很帅
　　在《我是特种兵》的前期筹备阶段，有一次刘猛导演在一间机房外碰到了正在做后期的《利剑》剧组，在机房里和工作人员交流时，他突然在监视器上发现了一个身着国民党军装、样子很酷的小伙子，于是他就问他们，“这个大眼帅哥谁呀？”他们告诉他这是在《利剑》中饰演反派一号姬少康的任天野，那一次给他留下了很深的印象，他觉得任天野身上有一股劲儿，穿上迷彩装和军装也一定会很帅。
　　任天野好身材得刘猛导演夸奖
　　后来的一次采访中，刘猛导演还半开玩笑说，“听说任天野是运动员出身，块儿特别好，能脱，身材很棒！”《我是特种兵》中有很多展示男子汉阳刚之气、光着膀子被雨淋的戏，任天野的好身材也在此刻凸显。剧中，任天野扮演一个被特种兵称为“狗头老高”的“魔鬼教官”，这是一个对手下的兵狠，对自己更加狠的人物，任天野非常喜欢这个人物，他觉得这是一个与以往影视剧中教官形象差异很大的角色，不是说教的教官，而是一条真正的汉子。
　　《我是特种兵》是北京小马奔腾与南京军区前线文工团继《我的兄弟叫顺溜》之后再次强强联手推出的又一部军旅作品，讲述了80后年轻人怎样从桀骜不驯的艺术青年，最终成长为顶天立地，能够承担起保卫国家重担的民族脊梁，在如今的社会中有积极的意义。

