马可两档节目“定居”央视 央视连开“窗口”？
　　“浙江卫视‘一姐’朱丹去了央视？马可也要去央视了？”最近，不少观众打开电视都觉得有些纳闷，因为之前熟悉的各地的卫视主持人，仿佛玩起了穿越，“跳”到了他们原来从没有出现过的央视频道中。而继今年9月初，湖南主持人马可首次露面央视后，上周四马可再次现身央视一套的《石头剪子布》栏目，记者还了解到，随后马可还有一档节目“定居”央视，一位地方主持人频繁出现在央视荧屏，这多少会引起外界的猜测。    本报记者王路 长沙报道
　　动向
　　央视为马可连开两“窗口”
　　前段时间，浙江卫视的“一姐”朱丹亮相央视三套新节目《综艺星天地》的时候，很多观众都在猜测，央视怎么开始挖地方卫视的墙脚了？而这种情况并不是独此一例。今年9月初，湖南主持人马可也出现在了央视一套全新推出的节目——《我们有一套》中，搭档董卿。而时隔不到半年，上周四晚，马可又出现在了央视综合频道(一套)《石头剪子布》的少儿类节目中，一些观众甚至发出微博，贴出图片质疑，“我没有看错吧？这是不是马可啊？”
　　记者了解到，比起首次“客串”出镜央视，这档节目属于季播系列，马可这次算得上是“长线司仪”；而随后马可在央视录制的另一档和鉴宝相关的节目《一锤定音》也将推出，首期节目录制的内容为“宋明清古董”。据了解，两档节目相加的时长约为100分钟左右，这也意味着从本月中开始，马可在央视的出镜时间将会超过他在“本家”湖南卫视。
　　反响
　　让央视节目更轻松一些
　　在首次去央视录制时，节目组的导演就表示，节目效果十分不错，制片人也很喜欢马可张弛有度的风格，有意邀请马可继续合作。而到了这次录制《一锤定音》时，导演同样很肯定这位来自南方的综艺节目主持人。
　　据了解，《一锤定音》的首期节目光录制就花了8个小时，相比之前鉴宝类节目的一本正经，马可则让现场笑声不断。比如在问一位场下观众时，“东西好不好看？”、“好看！”“想不想要？”“想要”“想不想白要？”全场爆笑；而导演在倒数5、4、3、2、1时，马可又来了句，“不是从10开始的吗？”全场又爆笑。不少现场的北方观众，在回家后还跑到马可的贴吧中留言，给出的评价是，“这哥们搞笑真给力，央视的一些节目就该用点南方的主持人，那样更轻松。”
　　对“跳槽”不置可否
　　[当事人态度]
　　其实早在今年年初，就曾有过一场湖南主持人的跳槽事件引爆话题。但作为湖南经视一哥的马可，因为考虑到家庭因素，最终还是选择留守湖南荧屏。但这次在央视“连下两城”，密度、频率之高也让外界对马可的这一举动有了颇多猜测，到底是“串门”还是“预备跳”？
　　不过马可昨日在电话中对是否跳槽这个敏感的问题仍旧是不置可否，“先不说有没有这个打算，过完年之后如果有什么动作，我也不会瞒着大家，要瞒也瞒不住。”不过记者从马可身边的一位密友处了解到，去央视发展也绝非没有可能。“在湖南这么多年了，有一个新的全国平台为什么拒绝考虑呢？”而在马可的贴吧中，“马帮”们也纷纷给马可出主意，“只要小马愿意，他在哪里我们都支持。”

