黑人孤儿《人间》寻亲 文艺老汉大唱忐忑(图)
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《人间》新鲜改版播出一周来备受好评，观众普遍反应节目变得节奏明快，而且故事温暖，欢笑感动中洋溢着幸福味道。节目新元素“圆梦计划”大受赞扬，不但讲述故事，更让嘉宾都有机会实现心愿。《人间》今晚迎来了一位善良的阿婆，特地上节目为她收养的“黑人孤儿”寻找亲生父母。一位热爱文艺的老汉现场改编神曲《忐忑》献给自己的老母亲，孝心感动全场。同时还有一位小伙子和女友爱情甜蜜，正准备踏入婚姻殿堂却因为没房子遭到了未来岳母的反对，他准备现场说服未来岳母同意自己拿帐篷当婚房的举动。
　　“黑人孤儿”踏上寻亲之旅
　　朱军龙来自上海，他有着中文名字，却是一个有着海外血统，黑皮肤的黑人孩子，他从小被父母遗弃，成为了孤儿。被朱阿婆捡到后抱回了家，名字也是朱阿婆取的，含辛茹苦地养了11年。如今孩子大了，朱阿婆却突然想到要帮孩子找到他的亲生父母。朱阿婆现场说道：“他都11岁了，户口还没有办上。上幼儿园和小学都是政府照顾，特事特办，但是孩子没有户口不行，以后医保、工作以及上大学等都需要户口的，况且我年纪也大了，体弱多病，我走了留下他一个人怎么放心得下。”朱阿婆的心愿就是尽快帮孩子找到他的亲生父母，把孩子的户口问题解决掉。同时，她也现场为节目组提供了一些资料。不管现场有多少观众支持朱阿婆，节目组都有觉得责任帮她完成这个心愿！
　　“文艺老汉”《忐忑》表孝心
　　来自四川成都的邹自耕是个已经退休的内科医生，他非常热爱文艺。当初准备进入文工团，母亲坚却决反对，甚至烧了自己的乐器。现在即便是退休了，他对文艺的兴趣依然不减。如今母亲已是93岁高龄，看到儿子对文艺热情不减，也开始支持儿子，希望儿子能在文艺上有所发展。邹自耕现场演绎了一首自己改编的《忐忑》献给母亲，他现场说道：“我第一次听到《忐忑》觉得莫名其妙的，但我觉得它还是很有艺术性的。我一直想唱一首歌给我的母亲听，重新写一首歌对我来说太难了，所以我就想把我会的东西全部糅合里面，比如曲艺形式，还有民歌、RAP等，一共20多种，然后成为我自己的神曲，因为唱给母亲听的，所以我把歌词改成了‘啊……妈，啊……妈咪’。” 一曲《忐忑》唱完，老邹说道：“啊呀，那叫一个累啊。一开始唱，我气都差点喘不过来，节奏太快了。而且，唱歌的时候要摇头晃脑，对我这个年级的人来说，确实挺难的。”
　　婚房成“80后”婚姻绊脚石
　　来自南京的高翔和女友爱情甜蜜，正准备迈进婚姻殿堂，却被婚房绊住了脚。高翔心酸地说道：“当时丈母娘提出三个要求，三室一厅，无贷款；结婚时把所有的亲戚请到南京来参加婚礼；结婚后丈母娘每年来住四个月。别的要求都可以完成，但是就是买房做不到，我需要84年的收入才能买到三室一厅，这谈何容易？所以我想到用帐篷作为自己的婚房。”现场嘉宾认为：“女人需要安全感，结婚是一辈子的大事，当然应该有所要求，不然凭什么嫁给你？”高翔的女朋友和未来岳母都来到了节目现场，他甚至把帐篷也搬了过来。未来的岳母现场说道：“女儿和高翔谈了那么久，而且男孩不错，但毕竟是自己的女儿，肯定要考虑女儿将来的生活质量。必须要有固定的住房，才会把女儿嫁给他。”在看过高翔的“帐篷婚房”之后，这位未来岳母会如何反应，她最终会同意女儿嫁给高翔吗？高翔拿帐篷当婚房的心愿会得到现场观众们的支持吗？
　　【特别提示】：江苏卫视大型情感故事类节目《人间》1月18日晚21:10大爱上演 敬请期待！

