天津台春晚八大看点曝光 郭德纲将携德云社登台
　　新浪娱乐讯 近日，汇聚国内众多表演艺术家和知名艺人的《华彩天津-2011年天津电视台春节联欢晚会》，于天津电视台新厦1500m演播室圆满完成录制。晚会以“华彩天津”为主题，以展示天津大气洋气、清新靓丽的城市形象为主旨，营造海河两岸家和万事兴、新春欢乐总动员的欢乐氛围，打造“天津春晚”的品牌内涵，烘托2011年新春佳节欢乐祥和的喜庆气氛，为本市及全国观众奉献一场欢乐无限、精彩纷呈的春节文化大餐。
　　主题设计：
　　在过去两年里，“幸福”成为外界关注天津的重要关键词：2008年12月，新华社《?望东方周刊》进行的中国最具幸福感城市推选活动，天津当选最具幸福感城市，其中市民治安幸福感指标排名全国第一；2010年4月， “2009中国幸福指数调查”结果揭晓，天津多项幸福指数超出全国水平，其中家庭幸福指数达到89.65分，经济幸福指数达77.82分，均为全国领先。
　　2011年是“十二五”的开年之年，也是21世纪第二个十年的开启之年。结合各方面的分析，关注民生幸福、构建和谐社会，提高国民幸福指数等将成为未来一段时间内的焦点。为此，本场晚会将围绕2010年天津城市面貌的巨大变化，围绕新的一年天津良好的发展态势，展示几年来我市开展“同在一方热土、共建美好家园”以及大干300天等建设成果，展示天津大气洋气、清新靓丽的城市形象，还将展示天津蓬勃的发展活力和迷人的城市魅力，展示天津建设独具特色的国际性、现代化宜居城市的美好前景。
　　晚会结构：
　　分为五个部分：序曲、感受幸福、创造幸福、分享幸福、尾声。
　　以“感受幸福、欢乐拜年，创造幸福、圆梦天津，分享幸福、快乐回家，幸福家园、华彩天津”依次展开，通过幸福每一天、幸福一家人等细节表现，形象地表现幸福天津感人的幸福故事、幸福瞬间，生动地体现关注民生幸福、创建和谐社会的民生主题。
　　晚会形态：
　　不断总结，不断创新是春节晚会的基本原则。历年天津春晚，都努力在主题结构、节目形态、串联方式上寻求新的突破，在探索都市化大娱乐、情景化新喜剧的艺术追求上有所创新，今年天津春晚力求在主题设计、串联方式、舞台效果和视频表现等四个方面有新的创新和突破：
　　创新之一：天津春晚的最大突破在于将对整场晚会进行总体设计，不是简单的“来料加工”和明星堆砌，而是“自主研制”和创意原创，进入晚会的节目都必须符合总体设计的要求。晚会采用“版块式”结构，总体设计成“感受幸福、欢乐拜年，创造幸福、圆梦天津，分享幸福、快乐回家，幸福家园、华彩天津”四大版块，整场晚会将通过情感线索和社会线索相结合，注重富于个性、艺术性和创造性的表现形式，融入大众性与情感性的元素，
　　创新之二：为晚会注入真感动，与观众产生最亲民的情感融合，已成为创新的母题和源泉。为此，天津春晚将改变传统主持人的串联方式，结合电视视频手段，设计生动感人的百姓生活细节，通过新闻性大事件中的小细节以及百姓生活小故事中的大感动，从细节入手，从故事入手，让主持人在娓娓动听的讲述中，完成串联和主题阐述，既能较好地传达晚会的主题，也能巧妙地串联节目，并能兼顾与观众的互动情感需求，努力挖掘故事和节目中的动情点、动人点，把握晚会主题和基调，在体现时代性、开放性和群众性上下功夫，使本场晚会在历年春晚的基础上进一步有所提高，并为广大群众所喜闻乐见。
　　创新之三：为了凸显华彩天津的大主题，天津春晚将以恢弘、唯美、梦境的舞台效果为整体基调，通过华丽的舞台、绚丽的灯光、生动的视频、丰富的舞台景别及情景式的歌舞表现，营造华彩绚丽、情景梦幻的舞台效果。在晚会舞美设计和视频设计中，利用《盗梦空间》式的电影表现手法，利用大屏幕、平面舞台(包括主台和侧台)、台阶等多层次舞台空间，挖掘表现华彩天津、幸福家园的城市意象和文化符号，充分运用电视等各种艺术手段，使晚会呈现出欢快祥和、华丽缤纷、如梦如幻的视觉效果，具有强烈的视觉冲击力和情绪感染力。
　　创新之四：今年天津春晚突出电视的创作理念和表现手法，视频创作将承载更多的叙事和表现功能，全景大屏幕，结合影视等艺术手段，立体式的营造出华彩绚丽、情景梦幻的舞台效果。与主题及节目相关联的视频画面，既烘托节目，又或深化主题。
　　四、晚会亮点
　　语言节目，亮点频闪
　　亮点一：郭德纲携德云社首登春晚舞台
　　今年春晚，从未踏足春晚舞台的郭德纲，也将告别“我要上春晚”的历史，届时他将带领德云社原班人马一同登上天视春晚的舞台，与天津的观众一起恭贺新年。首次登上家乡春晚舞台的郭德纲，力携众弟子将一段热烈、火爆的群口相声《德云社大拜年》献给天津的父老乡亲。此外，郭德纲和于谦这两位黄金搭档还专门为近年春晚创作新笑段。
　　亮点二：“师、石”搭档，全新组合全新作品
　　师胜杰、石富宽这两位当今中国相声界的重量级人物，同是中国十大笑星，又都曾是相声艺术家侯耀文的搭档。此次两位名家首度合作登陆天视春晚，全新的组合全新的作品，《老戏台》上演新包袱。二位京津艺术家为能上这方舞台也充满自豪感。
　　亮点三：80后相声团体“嘻哈包袱铺”，“高超组合”爆笑全场
　　作为80后相声团体“嘻哈包袱铺”的领军人物高晓攀、尤宪超，他们以80后独特的视角，将传统相声注入新活力，为天视春晚首创新锐相声《成长的烦恼》。诉说80后的心声，令人眼前一亮。晚会用不同年龄层表演嘉宾，反应不同年代的不同事件，让大家在回忆中感受往日的温馨。
　　亮点四：郭达、黄宏演绎农民工与都市上班族的新生活
　　郭达、黄宏天视春晚再聚首，幽默搞笑的情节，令人捧腹的桥段，演绎农民工与都市老板的喜乐生活。郭达由于拍摄电视剧的档期问题，抱憾错过了今年的央视春晚，为了给天津的观众带来新品新作，他们不遗余力，加紧创作赶排，为天津观众献上最新力作。
　　亮点五：“甜歌皇后”李玲玉圆梦天津
　　二十多年前电视剧《西游记》将一个美若天仙的“玉兔”带到了观众面前，她的一曲《天竺少女》更是广为传唱。今年又逢兔年，阔别荧屏多年的李玲玉重现舞台，在天津圆梦，经典的歌曲将呼唤观众久违的文化记忆。晚会通过城市宽阔的胸怀，给了各个领域一个展现的舞台、圆梦的舞台。
　　亮点六：“情侣剑客”谭雪、王敬之，再现亚运夺冠的辉煌时刻
　　刚刚在亚运会为天津，为中国挣得荣誉的击剑“情侣冠军”谭雪、王敬之，携手天津击剑队，跨界演出情景音乐剧，再现赛场争冠的精彩时刻。晚会以舞为单元、大篇幅展现融合的天津、包容的天津、运动的天津、魅力的天津。
　　亮点七：星光璀璨不夜天
　　“台湾一哥”费玉清、亚洲第一天团飞轮海、网络电影《老男孩》的主演筷子兄弟、来自五大洲的中外组合“五洲唱响”、民歌天后陈思思等众多明星大腕，为您唱响春节不夜天。做为台湾一哥，费玉清是首次登上天津春晚的舞台，他在内地有众多不同年龄段的歌迷，而同样来自台湾的飞轮海则成为老少众多歌迷追逐的偶像，在录制当天就引起爆棚轰动，五洲唱响乐团的一曲《I SEE YOU》，则唱响了天津做为国际大都市的心声。天津在看着你，天津欢迎每一个来自五湖四海的朋友。
　　亮点八、交响诗画《华彩天津》，华丽奏响春晚主题
　　在尾声中，世界的华彩乐章将在天津奏响，为更好地诠释《华彩天津》的晚会主题，春晚导演组力邀青年作曲董俊杰，为2011年天视春晚创作交响诗画《华彩天津》，全景呈现作为国际大都市的天津，和谐欢乐、容纳百川的盛世豪情。
　　更多精彩内容，请您关注大年初一晚19：30天津卫视，天视文艺频道。
　　播出时间：2月3日大年初一黄金时间

