赵本山现身辽视春晚上演新版《相亲》
　　本报讯 (记者张静)尽管“小品王”赵本山近日正紧锣密鼓筹备央视春晚节目，但他照旧抽空为家乡电视台——辽视春晚献上新小品。据《辽沈晚报》报道，在2月1日播出的辽视春晚上，赵本山将带来新版《相亲》。至于他将搭档哪位徒弟登台，还需他近日回到沈阳后方能确定。
　　新版《相亲》关注当下情感问题
　　每到春节前夕，赵本山与他的创作团队分外忙碌。因为他要为央视和家乡电视台——辽宁电视台各筹备一个全新的春晚小品。据悉，赵本山将携新版《相亲》亮相辽视春晚。值得一提的是，1990年赵本山曾联手黄晓娟出演小品《相亲》首次登上央视春晚，不仅一举夺得综艺类节目第一名，更是赵本山迈向春晚“小品王”的第一步。
　　辽视春晚工作人员表示，与21年前东北老情侣征婚故事不同的是，2011年新版《相亲》主要讲述的是当下社会流行的情感问题。虽然编剧尹琪表示《相亲》剧本创作已经完成，不过演员的最终人选还需赵本山回到沈阳后再做决定。据悉，赵本山最近将会与徒弟们在排练中不断完善剧本，小品将于1月15日在辽宁电视台录制。
　　赵本山笑言央视春晚搭档抓阄定
　　编剧尹琪表示，录制完辽视春晚后，他将与赵本山全力磨合央视新作品，并开始挑选舞台搭档。对于最终携手哪位徒弟走上央视舞台，赵本山日前出席北京电视台《喜剧世界》发布会时曾笑言，“我带徒弟上春晚肯定是轮流坐庄，不会总是小沈阳一个人。但现在还没确定，回沈阳就开始选演员，我们内部抓阄，谁抓到了算谁(笑)”。
　　- 徒弟动态
　　小沈阳开金店
　　本报讯 (记者勾伊娜)小沈阳夫妇开金店了。昨日，记者得知周六小沈阳和媳妇沈春阳在辽宁省辽阳市的金店将开张。届时小沈阳夫妇和他的师兄弟们都会出席剪彩仪式，师父赵本山也表示支持。
　　此前，小沈阳曾透露过妻子很喜欢金、玉饰品，在拍电视剧《乡村爱情》时还客串过金店董事长，那时就萌发了开金店的想法。经过几年积累，梦想终于实现，这也是夫妻俩第一次尝试做买卖。
　　小沈阳介绍，他和妻子会经常过去，会给顾客准备一些签名照片和海报。不过，经营金店主要由媳妇负责，小沈阳的主业还是唱二人转和演戏。师父赵本山已发话：“做买卖不好干，但我支持你们！”

