《医者仁心》二轮重播 谢君豪演绎外科医生(图)
　　新浪娱乐讯 国内首部大型现实题材医疗剧《医者仁心》近日在坊间掀起了一股“白色风暴”，继央视八套完美收官后又即将在哈尔滨、长春、广东等地热播，拥有“金马影帝”、“香港戏剧皇帝”双料头衔的实力派男星谢君豪首度挑梁央视大戏男主角，剧中饰演医术与医德并举的心外科医生钟立行，他对于医生职业的信仰和追求也成为全民效仿的精神标杆。
　　《医者仁心》作为国内首部全景式反应医生职业生活的医疗剧，也是中国电视剧制作中心转制挂牌后第一部投资拍摄的精品力作，由金牌编剧徐萌执笔，著名导演傅东育执导，谢君豪、潘虹、尤勇、陈瑾等多位“戏骨级”实力派演员鼎力加盟。该剧以仁华医院作为故事发生背景，客观真实地再现了医生的职业生活，讲述了徘徊在梦想和现实之间，权衡在良知、道德和欲望之间，历经种种困境和艰难关卡的医生故事。
　　“金马影帝”谢君豪在剧中扮演良知正义且医术高明的心外科医生钟立行，他潜心致力于医学研究和治病救人，不但挽救了许多患者的生命，更将医生的使命和信仰传达给了身边每一个人。绝不矫揉造作的剧情将一个完美的医者形象展露无余，同时也塑造了一个涵养和风度兼备的中年极品男人，正因为医术与涵养并举才让钟立行这个人物更显真实，更加有血有肉。
　　凭借精湛演技和儒雅气质赢得大批忠实粉丝拥护的谢君豪，无疑成为全剧戏核式人物和收视保证的关键底牌。他耐人寻味的眼神加上张弛有力的表演不但深受总制片兼编剧徐萌的认可，也得到了广大观众的一致好评。
　　更为重要的是，这样精神标杆式的人物触动了全民性的集体思考。不少观众通过贴吧、论坛、微博等多种途径发表自己的观后感言，一位网友这样写道：“钟立行将救人为己任，把行仁进行到底。帮助了不少还在迷茫中的年轻人重新寻找到了方向并坚定了信仰，让我们重新认识自己最初的梦想。我们会做到，像钟立行一样，做个纯粹的人，懂得生活懂得坚守。”
　　还有网友如此感悟：“谢君豪不单把钟立行医生树立丰满成医疗行业的理想英雄，更为我们这个理想缺乏的时代树立了精神标杆，并召唤着越来越多的人朝着标杆奔跑！”         (文/天海)

