央视兔年春晚节目单基本确定 周杰伦搭档林志玲
　　离21日央视春晚第一次正式带妆彩排只剩下两天时间，准备了几个月的央视除夕“年夜饭”终于要揭开面纱见“食客”了。昨天，本报记者独家拿到了这场豪华盛宴的“菜单”节目总计有十个语言类节目，两个杂技，一个魔术，其余的则皆是歌舞类节目。当天，“小品王”赵本山的小品仍旧只字未提，依然是春晚最大的谜团。
　　所有节目基本定型 李咏重归主持阵营
　　经过半个多月的排练，昨天的过场式联排终于曝光了整个春晚的大致轮廓，也就是说，央视春晚基本定型了，30个节目依然依次亮相。每年的春晚都是一场动作很大的“群众文艺联欢”，从昨天逐个节目演出过场来看，除却语言类节目外，其余的节目，尤其是歌舞，几乎每一个都是人数超过40人的大场面节目，烘托出了浓浓的过年欢庆意境。
　　春晚从新颖别致的“开场歌舞”启幕，一列“和谐号”高铁驶上舞台，“过年回家”的歌声回荡在大厅内。当天，明星大腕们都没有露面，他们皆由工作人员代替走场，而其他的伴舞演员等都是“一级战备”进入表演。当天，六个主持人也亮相了四个，其中除了两个念电报的尚未出现外，周涛、李咏、朱军、董卿四人都素着面孔参加了走台。这几人中，李咏是最惹人注目的，形象“另类”的李咏当天在脑袋后面将长发束成了一个小鬏，颇有艺术家风范，今年也是这位踩着“央视娱乐最底线”的主持人重回春晚主持阵营的一年，从当天状态来看，他的主持很放松，与其他三位配合得非常顺畅。
　　赵本山小品最机密 周杰伦搭档林志玲
　　昨日联排的节目鱼贯登场，歌舞类、杂技类是一板一眼认真演，但语言类节目却只上道具，只放歌曲，并未全部演出。如此安排是方便导演组统计节目时长和考量节目前后的衔接是否得当。惟一例外的是，赵本山的小品主持人既没有报幕说串场词，也没有道具上台。这个每年春晚的“最重头节目”估计要等到今明两日，赵本山携弟子正式进驻北京影视之家后，才能最后拍板。从记者往年的采访经验来看，本山的作品一旦敲定，道具组马上投入道具的创作当中。就拿前年为例，在最后距离春晚只有12天的时候临时换成《不差钱》，因此苏格兰情调的餐厅和小沈阳的苏格兰跑偏大裤衩，都是最后几天抢做出来的背景和服装。
　　当天，还有一个明星的节目虽然主角并未到场，但他的录音在场内一放，就激起了哗哗的掌声，这就是周杰伦的《兰亭序》。早前有传言周杰伦将在春晚舞台上表演“魔术”，从昨天的彩排来看，并未出现这一桥段，他只是秀了一下拉胡琴的技艺。不过，本报记者随后了解到，周杰伦此次的表演确实并非“唱”这么简单，《兰亭序》在表演过程中，的确是要加入一段魔术表演，与他搭档的正是“台湾第一美女”林志玲，更让观众感到惊讶的是，林志玲还会和周杰伦合唱一小段的《兰亭序》。
　　草根演员不“打酱油” 擂鼓倒计时迎新春
　　统观下来，今年几位草根演员的亮相颇为让人意外。往年，一些“民间”演员参加春晚表演最多是平分秋色(例如阿宝)等，但是今年春晚格外得“青睐”草根表演者他们的节目都不是所谓的“打酱油”状态，而是独唱。“旭日阳刚”和“西单女孩”任月丽都拥有独唱一曲的机会，深圳民工街舞团也安排了一个单支舞蹈节目。
　　像运动会开幕式大家关心“点火炬”一样，每年春晚大家也会关注它是如何敲响“新春钟声”的。从昨日联排来看，今年的零点倒计时很是新颖。在钟声敲响前，是四种激越动听的擂鼓，那气势恢弘的声浪会让人瞬间想起贺岁大片《让子弹飞》中姜文和葛优初闯鹅城、周韵在城门口迎接的画面。此外，在节目串联中，还将有文化名人聊春晚的环节，“百家讲坛”名嘴纪连海将现身说老北京如何鞠躬抱拳拜年。
　　兔年央视春晚节目单
　　(以除夕夜演出为准)
　　1、开场歌舞《过年回家》 表演者：赵薇、王力宏、殷桃、周冬雨、窦骁等众星
　　2、歌曲《天》
　　演唱者：宋祖英
　　3、相声《专家》
　　表演者：姜昆、戴志诚、郑健、周炜等
　　4、小品《美好时代》
　　表演者：黄海波、海清
　　5、歌舞新势力
　　表演者：方大同、韩庚等
　　6、小品《午夜电话亭》
　　表演者：李小冉、邵峰
　　7、歌曲《想家》
　　表演者：任月丽(西单女孩)
　　8、杂技(佚名)
　　9、相声剧《团结》
　　表演者：冯巩、牛莉、小宋佳、王兵等
　　10、儿童歌舞剧《爱我就抱抱我》
　　表演者：林妙可等
　　11、相声《独家录制》
　　表演者：何云伟、李菁
　　12、民族歌舞大连串
　　13、小品《新房》
　　表演者：蔡明、刘威
　　14、歌曲《春天里》
　　表演者：旭日阳刚
　　15、街舞表演
　　表演者：深圳民工街舞团
　　16、小品《聪明丈夫》(原名《折腾》)
　　表演者：黄宏、陈数、孙涛、凯丽
　　17、戏曲表演《星火相传梨园情》
　　18、歌曲《那溪那山》
　　19、 相声《一对一》
　　表演者：刘颖和浩楠
　　20、 歌曲：《兰亭序》
　　表演者：周杰伦 林志玲
　　21、 魔术《穿》
　　22、 歌曲《众里寻你》
　　表演者：韩红、那英
　　23、 杂技《高车踢碗》
　　表演者：沈阳军区前进杂技团
　　24、 小品《榜样》
　　表演者：高亚麟、金玉婷等
　　25、 歌曲《旗帜》
　　表演者：谭晶(独唱)
　　26、 零点倒计时
　　27、 歌曲《今夜飘着雪花》 表演者：蔡国庆等
　　28、 歌曲《新民乐组合》
　　29、 歌曲《民歌小调》
　　30、赵本山小品(待定)

