吴樾率保利功夫团亮相 秀武术勇闯央视春晚(图)
　　新浪娱乐讯 日前，央视《我要上春晚》录制了贺新春春节特别节目，吴樾作为特邀嘉宾，率领保利功夫团亮相节目，并当起了推荐人，力荐其登上春晚舞台。
　　《我要上春晚》自开播之初就打出了为春晚选拔优秀民间节目的口号，本次春节特别节目的录制，直接请来兔年春晚三位总导演把关，更将有三个节目能搭上春晚直通车，登上兔年春晚舞台，于是也引起各方的高度关注。作为特邀嘉宾，吴樾一接到节目组邀请就欣然答应，尤其是得知自己将以民间团体保利功夫团推荐人的身份亮相，更是难掩兴奋，他说：“大年三十吃团圆饭、看春晚，几乎已经成了全中国家庭的习惯，如果我推荐的节目能够登上春晚舞台，那今年的春晚对我来说就又有一层特殊的意义了！”
　　节目录制现场，吴樾话匣子一打开，幽默风趣、妙语连珠，为了给功夫团拉票，他甚至亲自上台即兴来了一段表演，扎实的功底和精湛的表现，博得观众满堂喝彩。吴樾也坦言，自己之所以这么卖力“要喝”，不光为功夫团，也为了“功夫”。他说：“春晚是一个大舞台，是全中国甚至全球都能看到一台节目，所以我也很希望通过这个平台来向大家推广我们博大精深的武术，推广我们中国的传统文化。”
　　从小多次获得国内外武术冠军的吴樾，16岁就被授予国家武术最高级别“武英级”，告别运动场考入中央戏剧学院，成为一名专业的演员后，他也没有停止对武术文化的宣扬。他曾自编、自导、自演了电影《武术班》，得到广泛好评，尤其让他没想到的是，很多家长都对他说，因为看了这部片子，孩子喜欢上了武术，他们也非常支持自己的孩子去学习武术。于是在新版《西游记》杀青之后，吴樾立即着手拍摄了筹备许久的《武术班之中国功夫》。据悉，这部影片现已进入后期制作阶段，很快将能和观众见面。
　　另外，当被问及2011年有什么计划时，吴樾表示，2011年新版《西游记》将与观众见面，接下来他也会出演另一位自己非常崇拜的英雄人物，所以2011年对他来说是充满期待的一年，也一定会是丰收的一年。

