《美人心计》北京发布会 苏青渴望“变坏”(图)
　　新浪娱乐讯 1月14日，由紫骏影视和于正工作室联手打造的至尊宫廷大戏《美人心计》举行北京台首播发布会。金牌编剧于正携苏青、林心如、王丽坤、高洋、周牧茵等两岸三地主要演员登台，现场美女如云。苏青在会上回忆起皇后张嫣的温婉典雅，笑言希望未来有机会诠释“坏一点”的角色。
　　《美人心计》主要讲述西汉时期，窦漪房因母亲卷入后宫斗争被追杀，导致满门抄斩，长大后误打误撞被选入宫为奴成为家人子，后经一系列明争暗斗，终获刘恒信任，得以封后，并最终为西汉创立了历史上有名的文景之治。该剧自首轮地面播出以来，在上海、广州等地均取得超高收视率，更在全国掀起“美人热”。剧中出演皇后张嫣的苏青也凭借该角色获得了观众的厚爱。
　　苏青表示，因为是宫斗题材，剧中不乏颇有心计的美人。她饰演的皇后张嫣从小嫁给了皇帝舅舅，性格逆来顺受，是政治斗争的凄美牺牲品。对于这样一个善良的人物，苏青坦言历史上的张皇后天生丽质、娴静典雅，正是这个风姿绰约的原型激发了她表演时的灵感。走出《美人心计》后，苏青相继拍摄《生死大营救》、《绑架冰激淋》等影视作品，虽题材各异，却均是出演善良温柔的女性角色。渴望挑战自己的苏青在发布会现场不禁笑言：“希望2011年有机会诠释‘坏一点’的角色，耍狠给观众看看。”

