《我是特种兵》角色海报曝光：狼群出击(图)
　　新浪娱乐讯 随着电视剧《我是特种兵》在中央一套黄金档热播，剧中陆军特种部队王牌“孤狼六人组”的角色海报也新鲜出炉。由主演谷智鑫、徐佳、何达、郎峰、任柯诺、付程鹏六人所组成的“孤狼B组”是他们所在特种部队的精锐，他们不仅作战能力一流，而且装备了国内最先进的单兵武器，在战场上可谓是真正的虎狼之师。
　　由于个人性格及战术特点鲜明，“孤狼B组”的队员都拥有了各自的代号。例如谷智鑫作为全队最优秀的狙击手，战法凶悍，反应极快，尤其是处于恶劣环境中能够保持异常冷静的心态，这使得他拥有了“西伯利亚狼”的称号；而徐佳因为经验丰富，攻击能力极强，往往能够给敌方致命重击，令他得到了“山狼”的称号；付程鹏善于执行侦察任务，视野及作战范围非常开阔，耐力极好，“草原狼”的称号更是当之无愧。其他几位主演也分别拥有了“森林狼”、“秃尾巴狼”、“大尾巴狼”这三个称号。“孤狼六人组”在训练和实战中声名大振，很快成为敌人的心腹大患，“狼群”的威力由此可见一斑。
　　《我是特种兵》自开播以来，收视率递增，反响强烈，也引起了很多关于军事及周边话题的探讨。主创方面表示希望这部电视剧不仅能够满足观众的观赏需求，而且能够给观众带来更为广阔的思考空间。

