《美人心计》将登陆BTV 于正打造美人品牌(图)
　　新浪娱乐讯 由紫骏影视传媒集团、于正工作室联合出品，林心如、陈键锋、王丽坤、杨幂、何晟铭领衔主演，并汇集了戴春荣、严宽、冯绍峰、胡杏儿、林文龙、陈怡蓉、戚薇、孙菲菲、白珊、林妙可、蒋依依、贡米、张檬等两岸三地诸多明星在内，描写汉朝第一皇后窦太后(窦漪房)传奇一生的宫廷历史大戏《美人心计》即将于1月20日登陆北京电视台影视频道黄金档，每晚3集联播。
　　1月14日，《美人心计》在京举办了“美人专场”新闻发布会，该剧一众美人林心如、王丽坤、周牧茵、高洋、苏青、李莎、邓莎、董慧、蒋依依等出席了发布会，提前为该戏在北京地区的播出宣传造势。
　　林心如演绎一个女人的史诗  获封“最具智慧美人”
　　发布会当日，一向被观众喜欢的女演员林心如一身红裙亮相，从头到尾笑意满满，看上去十分喜兴。在《美人心计》中，林心如饰演汉朝第一皇后窦太后(窦漪房)，诠释了从汉朝初年吕雉当权时期到汉武帝登基前，窦漪房如何从“家人子”变身“大汉第一太后”的传奇经历。谈及剧中，大汉后宫众美人之间的尔虞我诈、斗智斗勇，林心如说：“我们进的其实不是皇宫，而是战场。进了战场，有时候你就不能太心慈手软，就算你不犯人，别人也会来犯你，所以你也会被逼到‘战斗’的状态。”
　　说到林心如，大多数人的第一反应还是十年前那部红遍了大江南北的《还珠格格》中紫薇格格温婉可人的形象。但其实，这十年间林心如一直在不断地努力超越自己，希望为大家呈现一个不一样的林心如。而《美人心计》的热播，终于让她有了一个成功转型的机会。剧中她饰演的窦漪房，从一个卑微的宫女到后来为吕后做奸细直至最终成为汉朝皇后，这一路走来无不依靠她过人的心机智慧以及“当狠则狠”的手段，成为了名副其实的“心机女”。而剧中的有些经历甚至在现在人看来，也将会是一本职场教科书和励志的人生传奇。
　　而在“金牌编剧”于正的笔下，《美人心计》中林心如饰演的窦漪房，不是历史长河中一个“脸谱式”的人物。在本剧中，她的成功不仅在于她所拥有的聪颖与智慧，更于她懂得把握机会和留有余地。虽然在登上后位时，她也不得不面临后宫越来越多的奸邪妄佞，也有“我不杀伯仁，伯仁却因我而死”的无奈，但她终究是一个给人雍容华贵之感和端庄气质的女性，温和古典却又不失高雅端庄。
　　王丽坤首次尝试反面角色 获封“最冷艳美人”
　　在《美人心计》中，以汉代服饰惊艳亮相的王丽坤，倾情饰演“慎儿”。剧中，林心如和王丽坤从好姐妹变成了死对头，而这一切仅仅是因为“争宠”。为了登上高位，剧中的王丽坤首次以冷酷、阴险、狡猾的形象示人，被称为“最冷艳的美人”。发布会当日，王丽坤一头妩媚卷发亮相，本人十分温婉可人，与自己在剧中的角色截然相反。谈及自己在剧中的角色，王丽坤说，也许会有很多观众看完《美人心计》，恨上了“慎儿”，但也有不少观众，从此喜欢上了王丽坤。而对于自己首次挑战反面角色，王丽坤则表示，演得很过瘾，算是一次挑战。
　　杨幂高烧缺席发布会 与苏青一起获封“最遗憾美人”
　　由于本场发布会为特别策划的“美人专场”，因此现场并未见到陈键锋、何晟铭、冯绍峰等男主演，而原本决定要出席发布会的另外一位美人杨幂，也因为发高烧而缺席了发布会，因此不得不被封为“最遗憾的美人”。
　　说到遗憾，似乎这倒与杨幂在《美人心计》中饰演的角色命运有些相同。据中，杨幂饰演林心如饰演的窦太后的好姐妹莫雪鸳，是一位冷面杀手，也是一位多情女子，最后悲情死于王丽坤饰演的“慎儿”的魔掌之下，她与何晟铭饰演的周亚夫之间的感情，也没能够从一而终，这因此成为了《美人心计》中最让人遗憾的一段情感，杨幂饰演的雪鸳，自然也成为了“最遗憾的美人。”
　　而一同获封“最遗憾美人”的，还有当日到场的女演员苏青，因她在剧中饰演了的是一位十分悲情的女人，她整个人也就是当时整个后宫佳丽悲剧一生的缩影。
　　林心如邓莎高洋“婆媳”聚首  蒋依依董慧获封“小美人”  
　　既然该剧讲述的是精彩的后宫争斗，自然后宫佳丽众 生相也成为了该剧的一大看点，娇俏美女邓莎、以及在《新红楼梦》中饰演“妙玉”的高洋，在《美人心计》中结成了“冤家”，同时饰演林心如饰演的窦太后的儿媳妇。发布会现场，“婆婆”林心如与媳妇高洋、邓莎再聚首，林心如回忆说，拍戏的时候，高洋和邓莎叫她母后，一度让她十分的不习惯。
　　当日到场的还有蒋依依、董慧两位童星，她们也因此被封为“小美人”。而在介绍自己的角色时，蒋依依回忆说，在《美人心计》中她的戏份主要是和林妙可搭档，还记得有一段走山路的戏，让她和林妙可吃尽了苦头。
　　于正透露打造“美人”品牌
　　《美人心计》投资逾5000万，自2010年登陆各地面电视台以来，该剧不仅在上海、广州、湖北、浙江、重庆等电视台获得了冠军收视率，还在香港、台湾、韩国等地备受追捧，狂掀收视热潮。其海外销售成绩亦十分可观，不仅成功销售到了20多个国家，而且在已播出的国家中，均创下了第一的收视率。由于剧中众美人勾心斗角你方唱罢我登场十分精彩，并有大量卧底、奸细、潜伏的精彩桥段贯穿故事始终，故一度有媒体将《美人心计》评论为：古装版《潜伏》。
　　当日，该剧编剧、国内素有“最年轻的金手指”之称的编剧于正，作为在场唯一的男性嘉宾出席了发布会。于正从各个不同的角度，向在场所有的媒体剖析了《美人心计》的几大看点。接受记者采访时，于正透露，《美人心计》是于正工作室联手紫骏影视传媒集团打造的“美人”系列第一部作品，由于该剧的播出十分成功，并获得了来自各方的肯定，因此于正工作室以及紫骏影视传媒集团均信心十足，在《美人心计》播出之际，紧锣密鼓拍摄其姊妹篇《美人天下》，决定将“美人”打造成为一个品牌。
　　目前“美人”品牌系列第二部戏《美人天下》正在浙江横店热拍，该剧由张庭、明道、李小璐、杨幂、张晨光、何赛飞等领衔主演，是一部讲述“唐宫”内外的宫廷悬疑魔幻大戏。当被记者问到“美人”系列到底会有几部作品时？于正表示，这个问题要先做保留，但至少应该会是三部。
　　众星璀璨海量剧照曝光
　　从林心如到有“TVB四大小生”之称的陈键锋，从内地当红小花旦杨幂、王丽坤，小生何晟铭，更不用说严宽、胡杏儿、林文龙、陈怡蓉、戚薇、贡米、林妙可、张檬等诸多当家三地明星的鼎力加盟，超豪华演员阵容自然是《美人心计》的一大看点。自从该剧播出后，剧中演员杨幂、王丽坤、何晟铭等人的人气，也随着该剧的热播水涨船高，之后片约不断。
　　演员方面的众星璀璨已然为该戏加分不少，而最值得一提的是，该剧在服装、造型以及场景上的效果，达到了近乎奢华的地步，可谓是一部视觉感官上的豪门盛宴。该剧的后期制作由好莱坞电影《魔戒》的动画团队加盟完成，绚丽的视觉效果还原了二千多年前汉宫的真实历史场景。而精致的汉服造型、货真价实的珠宝首饰和大气的背景融为一体，使得该戏在华丽中透露出非常浓郁的古典气息。同时，该戏摄影、灯光、美术都是超殿堂级班底；武术上沿用了电影《英雄》的原班人马；音乐则由曾完成过电影《红河谷》、《黄河绝恋》的著名音乐人李戈担任。可以说这部巨额投资的大型古装连续剧，是一部内容上的宫廷戏、视觉上的饕餮剧、更是明星上偶像剧。相信如此精良制作的《美人心计》，一定会给观众带来不一样的视听震撼。
　　因此，不论是从制作班底、演员阵容、故事情节哪个角度来说，《美人心计》都无愧为近年来宫廷历史戏的翘楚之作。

