《美人心计》今登陆BTV 群星荟萃五大看点揭秘
　　新浪娱乐讯 由紫骏影视传媒集团、于正工作室出品，林心如、陈键锋、杨幂、王丽坤、何晟铭领衔主演，并汇集了戴春荣、胡杏儿、严宽、冯绍峰、林文龙、陈怡蓉、戚薇、孙菲菲、白珊、林妙可、贡米等两岸三地诸多明星在内，描写汉朝第一皇后窦太后(窦漪房)传奇一生的宫廷历史大戏《美人心计》今日起，正式登陆北京电视台影视频道黄金档，每晚3集联播。
　　《美人心计》主要讲述了汉朝初年，刘邦之妻吕雉当权时期到汉武帝登基前，汉室后宫众美人之间的尔虞我诈、斗智斗勇，以及围绕这些而产生的王室之争，华丽、精彩再现了一个风姿妖娆的大汉后宫。凭借精良的制作、良好的口碑，该剧近来颇受媒体和大众关注。赶在BTV影视频道黄金档开播前，新浪娱乐率先对该剧五大看点进行揭秘。
　　看点之一： 林心如变身“心计皇后”  
　　看最完美的西汉第一后
　　细数中国历史上的著名皇妃皇后，可以以美色、玩弄权术的能力、镇压后宫倾轧手段之残酷、善良贤德等来作为划分依据，决定她是否可以“名垂青史”。比如汉高祖刘邦皇后吕雉，便以“残忍”而著名。朱元璋之皇后马大脚，却是以贤良智慧著称。提到西汉初年大名鼎鼎的窦太后，你会想到谁？她因何而著名？
　　在以往的影视作品中也不乏见到“窦太后”的身影，如《大汉天子》、《汉武大帝》中陈莎莉饰演的窦太后、归亚蕾饰演的窦太后等等……由此似乎形成了一个印象：西汉窦后，她只是一个当权者。却很少有影视作品表现，窦太后作为一个女人，她曾经如何存在过？虽然《美人心计》不算正史也不算野史，这是一部以汉朝宫廷作为背景的电视剧，但此次，大名鼎鼎的窦太后，她成了故事的女主角。
　　窦漪房，又称窦太后(公元前205－前135)，西汉景帝之母，名讳未详，传说有曰：漪、猗房、漪房，现代影视剧中多称作“漪房”。清河郡(今河北清河县)人，窦氏出身贫寒，她的父亲为了逃避秦乱，隐居于观津钓鱼，却不幸堕河而死，遗下三个孤儿。汉初，朝廷到清河召募宫女，窦氏年幼应召入宫。公元前195年，高祖刘邦驾崩，吕雉作为皇太后操纵国政。当时，吕后挑选一些宫女出宫赏赐给诸侯王，每个王五名，窦氏也在选中之列。
　　这是历史史料中记载的窦太后出身，《美人心计》中，林心如饰演的窦漪房，她的人生轨迹，也基本上是遵从史料展开的，如她在吕雉时期，作为家人子被赏赐给了诸侯王刘恒，成为代国王后。之后，帮助刘恒，反扑长安，夺取政权成为母仪天下的窦后等。为何说林心如会塑造一个新的经典荧屏形象呢？与以往不同的地方，除了林心如饰演的窦太后更年轻以外，还在于林心如饰演的窦太后——她是一个太后，但她同时也是一个女人，她将女人的柔情、妩媚演绎到了极点；她是一个女人，她同时也是一个极致美女；她是一个极致美女，更是一个聪明到了极点的极致美女，她对男人的掌控不动血腥，却让你不得不服。这个美丽、智慧、善良、温柔的窦太后，正是于正笔下的窦太后，林心如饰演的窦太后。
　　也许可以这样来说，《美人心计》中林心如饰演的窦漪房，不再是历史长河中一个“脸谱式”的人物，也不在是以往影视剧作品中出现的那个威严、自私的窦太后，根据历史真实加上了编剧的创新，林心如版窦太后突破以往，不论是她的成长成名还是她的爱情，都显得看头十足。
　　看点之二：大牌明星凑足“美人局”   看最豪华养眼的演员阵容
　　从林心如到有“TVB四大小生”之称的陈键锋、“TVB当家花旦”胡杏儿，从小明星林妙可蒋依依董慧，到内地当红小花旦杨幂、王丽坤，再加上何晟铭、严宽、林文龙、陈怡蓉、戚薇、贡米、张檬、冯绍峰、罗晋、高昊等诸多当家花旦小生的鼎力加盟，超豪华的演员阵容自然是《美人心计》的一大看点。
　　在《美人心计》中，几乎每一集都可以看到一张明星脸出现。但这些面孔绝对不是摆摆样子充当花瓶，编剧于正用心在每一个人物的身上，都塑造了一段精彩的故事。她们或许对应的是历史上真实存在过的某个人物，或许只是编剧于正笔下某个有着人生使命的人物，但结果都是一样的：每个人都不可或缺，每个人都人生都是如此精彩。俗话说，戏红才能捧人，自从该剧播出后，剧中演员杨幂、王丽坤、何晟铭等人的人气，更是随着该剧的热播水涨船高，之后片约不断。
　　看点之三：编剧于正敢于创新   看最与众不同的汉宫秘史
　　历史上著名的“文景之治”，便是《美人心计》中故事发生的时代背景。《美人心计》的故事从刘邦之妻吕后掌权时期开始，一直到汉武帝登基前。从刘邦众姬妾的斗智斗勇、到汉文帝众姬妾的斗智斗勇、再到汉景帝众姬妾的斗智斗勇、一直到汉武帝后宫斗智斗勇……四代女人之间的较量，在剧中尽情展现。
　　之前有媒体评论《美人心计》，故事不拖泥带水，虽然线索众多但故事十分紧凑，视角角度十分独特，戏的后半部分甚至比前半部分更强，因此一下打败了《宫心计》等TVB宫廷大戏。而且最重要的是，《美人心计》中，帝王与后妃之间，文臣武将和侍从婢女之间，关系错综复杂，却处处显得人情味十足，给了主创很大的发挥空间。
　　在于正的笔下，《美人心计》故事背景对准汉代初年，从吕后到窦后之间的几十年风云，但主人公却一直是窦后与汉文帝刘恒。又从历史的角度来说，汉文帝是一代明君，出身民间，颇知百姓疾苦，因此，更改刑罚，修生养息，打下了前汉兴盛的基础，成就所谓“文景之治”，这些都是史有明文。《美人心计》中，却把他如何在吕太后当政，诸吕作乱的严峻形势成就一番伟业的经过展现，完全依托于一个无比杰出的女人——林心如饰演的窦漪房，使得戏剧冲突更为强烈。以这样的视角角度来展现一段后宫纷纭，不得不说是编剧的一大创新。
　　看点之四：后宫佳丽三千人    看美女职场上位法则
　　表现后宫争宠的戏剧数不胜数，而真正成为经典的似乎并不多。《美人心计》的宫廷调调同样决定了它无法避免对“争宠”这一历史现象的还原和设置，不过，却有它十分高明之处。
　　在后宫之争这件事情上，《美人心计》并没有让后宫生活、后宫嫔妃之间那些家常里短、闲言碎语等鸡零狗碎成为主要份额，而是巧妙地将争风吃醋的剧情和宫廷政治结合，也结合得比任何一部宫廷剧都高明。如剧中，林心如饰演的窦漪房在做代国王后期间，便凭借自己的聪明才智，赢得了代王刘恒的专宠。这不禁令人联想到了如今常常提及的美女生存法则、职场上位原则等等，虽然《美人心计》是一部汉代宫廷戏，她所表现的女性上位原则却古今通用，总结起来也非常简单：做一个智慧型的美女，比做一个纯美色的美女，要有前途得多！如同剧中一众美色，靠纯美色的，却很少能母仪天下。而靠智慧的，最终威震四海。因为在关键的时刻，从长远来看，美貌只是表象，处理问题的时候，却只能靠手段和智慧。
　　看点之五：制作精良具备质感   看华丽汉宫的全景展现
　　用编剧于正的话来说，《美人心计》运用了风花雪月的营造，和静态控制美学。率先看过了该剧片花、剧照等的观众，也都无不感叹该剧的精良制作。实际上，在“花钱造精品”方面，《美人心计》的出品方紫骏影视传媒集团确实是毫不手软，甚至可以说是大手笔。
　　演员方面的众星璀璨已然为该戏加分不少，而逾5000万的大手笔投入，更让该戏在服装、造型以及场景上的效果达到了近乎奢华的地步，可谓是一部视觉感官上的豪门盛宴。该剧的后期制作由好莱坞电影《魔戒》的动画团队加盟完成，绚丽的视觉效果还原了二千多年前汉宫的真实历史场景。而精致的汉服造型、货真价实的珠宝首饰和大气的背景融为一体，使得该戏在华丽中透露出非常浓郁的古典气息。同时，该戏摄影、灯光、美术都是超殿堂级班底；武术上沿用了电影《英雄》的原班人马；音乐则由曾完成过电影《红河谷》、《黄河绝恋》的著名音乐人李戈担任。可以说这部巨额投资的大型古装连续剧，是一部内容上的宫廷戏、视觉上的饕餮剧、更是明星上偶像剧。
　　据悉，该剧在发行方面十分不错，不仅获得内地各大电视台抢购，更是热销海外20多国。该剧将在2011年4月上星播出。

