《春天》导演公开道歉 导演曾要求探视被婉拒
　　■ “Selina俞灏明拍戏烧伤事件”追踪
　　本报讯 （记者勾伊娜）因拍摄电视剧《我和春天有个约会》被烧伤、住院近三个月的Selina（任家萱），上周四被任妈证实将于本周出院。听闻此消息的该剧导演陈铭章，前日更新微博发表道歉公开信，称对不起Selina以及她的家人，并在描述意外发生的整个过程后自责“不该那么相信爆破师的判断”。至于另一受伤演员俞灏明的近况，天娱副总裁杨柳透露目前他正在香港做复健治疗，应该还没有看到这封信；而Selina方面暂时也没做回应。
　　Selina亲友：要求导演出面
　　“Selina俞灏明拍戏烧伤事件”发生的第二天（2010年10月23日），陈铭章就在微博上公开道歉，称自己有很大的责任。近日，台湾媒体报道陈铭章已复出拍戏。Selina好友Ella上周五出席活动时公开表示对导演不满：“如果他有空可以拍戏，希望他也有空出来说个话。”Selina的未婚夫张承中也于同一日在网上留言质疑导演：“她唯一认识、信任、万般拜托的导演，既然指挥现场，是否告诉我们来龙去脉？”
　　导演：曾要求探视被婉拒
　　在道歉信中，陈铭章称正是因看到了Selina亲友的建议，所以觉得“必须再说明一次”。他重新描述了意外发生时的场景，并称虽然意外的主因在爆破师身上是事实，但如果他这么说会被认为是将责任推给爆破师，“我怎么说都不对，所以这段时间我也一直在想，我当时是不是该再做些什么？可是那种特殊的状况我除了相信专业之外我还能如何呢？如今看来，我是错了，我不该那么相信爆破师的判断，甚至如果可以重来的话，我都不该拍摄那场戏的！我对不起大家！再次的对不起！”此外，他透露曾向任爸要求去探望Selina并当面致歉，但都被对方以“Selina病情尚未稳定”“时机尚不适宜”为由婉拒，而选择继续工作，复工接拍《醉后决定爱上你》也是希望借此转移注意力缓和情绪。
　　天娱：还没看到道歉信
　　昨日，记者就此致电天娱副总裁杨柳，她透露在事故发生后导演曾第一时间致电天娱道歉，但此后没有再联系。针对俞灏明的近况，她表示：“他（俞灏明）目前正在香港做复健治疗。每天的治疗都很辛苦，他需要穿一件把头到脚都要包裹起来的弹力紧身衣。处在比较封闭的治疗环境里，我想他应该也没有读到这封信。我会和公司的人员一起看完商量后，再决定要不要给他看，也谢谢大家的关心。”而Selina方面，暂时对导演道歉信没有做出回应，而在华研官网上，有粉丝留言质疑导演推卸责任、道歉欠缺诚意。

