春晚劳务费分四档：王菲5000容祖儿谢霆锋免费
　　曾有春晚剧组人士称春晚 “没有钱请大腕”，事实上，春晚的报酬低在业内众所周知。就连被称为小品之王的赵本山大叔，每次参演春晚的报酬仅有2000至3000元。日前，有记者揭开春晚演员劳务费的秘密。看看明星们如何甘为春晚充当 “廉价劳动力”。
　　深圳晚报讯 在计划经济体制时代，艺员们全由国家文艺团体养着，出演春晚是他们的法定工作，也是单位下达的演出任务，所以参加春晚并无酬劳。从2005年开始，央视以“稿酬”的名义向部分参与春晚的艺员支付劳务费。
　　相关链接：春晚大揭秘
　　【超大牌档 5000～10000元】
　　王菲 2010年 5000元
　　同级别演员：暂无
　　经记者多方核实，目前央视春晚剧组的最高劳务费仍未能超过1万，这一档的劳务费仅针对于极少数的大牌明星。
　　与李亚鹏婚后蛰伏多年的王菲在去年春晚借一首《传奇》正式宣告复出。当时关于王菲以“天价”参演春晚的消息闹得沸沸扬扬。而最终证实，大牌复出如王菲，春晚剧组为其支付的劳务费也不过5000元。但是这个价钱比较起其他参加春晚表演的演员或者歌手，确实算实实在在的“天价”，也是目前已知价码最高的明星。而虎年春晚后，王菲在内地一连开了10场演唱会，单场酬劳高达620万预计总体赚了6000万。
　　【演员A档 2000～3000元】
　　刘谦 2010年 3000元
　　同级别演员：赵本山、黄宏、宋丹丹2000～3000元
　　本以为越是大腕得到的劳务费就越高，但事实上，即使是赵本山、黄宏、宋丹丹这样级别的春晚 “老人”也只能拿到2000～3000的车马费。另外，杂技、魔术主要演员的车马费在2000～3000元左右，达到该档次的艺员也屈指可数，目前就只有刘谦一人劳务费达到3000元。
　　虽然春晚的酬劳并不算高，但春晚的舞台造就了刘谦事业的平步青云，成为演出商、广告商的宠儿。参加春晚前，刘谦的出场费在5000～10000元，春晚后有演出商爆料其身价达到60万，出场10分钟表演三个魔术，每分钟6万元上，出场费足足翻涨120倍。再加上代言厨具、手机、网游、饮料、汽车等，刘谦的身价被传已月入千万。
　　【演员B档 1000～2000元】
　　王晓燕 1997年1000元
　　同级别演员：冯巩、韩雪、大兵2000元；蔡依林1800元；陶?、那英1500元
　　春晚合唱、男女对唱等戏量不重的艺员劳务费在2000元上下。无论是当红炸子鸡蔡依林还是“一哥”孙楠、抑或影视演员韩雪，几乎都在2000元上下。而伴舞的群众演员劳务费在人均1000元左右。
　　也许很多人对王晓燕这个名字并不熟悉，但是大家一定记得赵本山1997年春晚小品《红高粱模特队》里的“小辣椒”。王晓燕可以拿到1000元是因为她搭着赵本山出演了单独的节目。但是当时和她同一个舞蹈团为其他演员伴舞的就只有200至300元。与赵本山搭档的她迅速成名，顶着赵本山搭档的光环，王晓燕在春晚后出场费疯涨，从原来的几千元到数万元。
　　【无劳务费明星档 0元】
　　容祖儿 2010年 0元
　　同级别演员：英皇娱乐陈奕迅、谢霆锋、Twins等艺人；未满18岁的伴舞演员
　　虽然有艺人上春晚获得的劳务费并不丰厚，耗费时间精力又多，但仍然有很多艺人愿意无报酬上春晚，甚至不乏一线明星。据统计，完全“零出场费”参与春晚表演的艺人分成两拨，一批是英皇旗下的艺人容祖儿、谢霆锋、Twins等；另一批无酬劳的演员是未满18岁的伴舞演员。
　　在香港乐坛活跃的容祖儿在内地市场并不是 香饽饽 。无报酬上春晚正好给了她一个极好的宣传机会。由于容祖儿四上春晚，刷新了香港艺人登台春晚的纪录的缘故，让她在内地的知名度大增，频受演出商和广告商青睐，演出代言不断。零出场费加上明星效应，让英皇艺人成了春晚的常客。所以即便是红遍大江南北的陈奕迅、谢霆锋、Twins，也愿意无酬劳 “光顾” 春晚。(小勤)

