《我是特种兵》打造铁血偶像 颠覆偶像概念(图)
　　新浪娱乐讯 由南京军区前线文工团和北京小马奔腾联手打造的军事大戏《我是特种兵》(原名《子弹上膛》)在央视一套黄金时段正在热播，这部与众不同的军旅励志剧开播之日就开创了收视新高，之后收拾节节攀升，在开春之际取得一个头号满堂彩。
　　《我是特种兵》根据“中国第一部真正具有国际意义的军旅小说”、盛大文学首届全球写作大展最佳军事文学奖《最后一颗子弹留给我》改编，由 “狼牙少帅”刘猛担任编剧和导演，云集了谷智鑫、傅程鹏、徐洪浩、刘晓洁、徐佳、郎峰、任柯诺、杨烁、任天野等一系列明星。它不仅全面地展现了我军最精锐的战士——狼牙特别突击队残酷悲壮、铁血精诚的训练和生活的长篇画卷；而且展现了80后一代军人的成长历程和青春传奇。它综合了青春励志、军旅生涯、特战反恐等多重元素，以新颖别致的叙事手法，感人至深的同袍情谊，刻骨铭心的青春爱情，以及有关80后怎样从桀骜不驯的艺术青年，最终成长为顶天立地，能够承担起保卫国家重担的民族脊梁的主题，引发了广大观众，特别是80后90后的热切关注，并掀起了一场关于梦想和信仰的大讨论。
　　有90后观众在网上留言，中国特种兵训练生活让他血脉贲张，特种兵智商高情商也高，他们身上的精神正是现在年轻人所缺失的，这个剧对年轻人来说，感受太震惊了。更有不少80后的观众留言称，《我是特种兵》让他们看到了一群新偶像，这群偶像，不再是为了个人生存和个人价值而奋斗的“杜拉拉”，而是为了国家利益而牺牲和奉献的勇士和英雄。就像剧中的老炮那样，把所有的热血和青春献给了祖国，而自己却什么都不愿得到，甚至在退伍后就一无所有，散落在茫茫人海，成为最普通的一名劳动者。但是，他们的勇士精神，让他们成为了80后、90后一批年轻人的精神偶像，这也是《我是特种兵》超越了其他偶像剧的地方。对此，本剧的制作总监嵇道青大校表示，《我是特种兵》的主角其实不是小庄，而是通过小庄的视角，写了他经历的从侦察连到孤狼B组的每一个人——这些铁血英雄才是真正的主角，因为他们都有一个为了民族和国家的梦想，有梦想的人，并且能为梦想牺牲和奋斗，是最幸福的。

