央视兔年春晚阿Sa韩庚加盟 本山祖英求变(图)
　　兔年即将到来，央视兔年春晚也越来越近了。虽然央视今年对春晚保密工作特别重视，但是仍有许多消息曝出。昨日，记者通过各种渠道打探到，兔年宋祖英不再单人独唱，赵本山也“时尚”起来，表演新鲜小品；与此同时韩庚、阿Sa、张韶涵等歌手也将现身央视兔年春晚，吸引年轻观众。
　　□记者 吴旭涛
　　与六歌手搭档
　　宋祖英不再“曲高和寡”
　　从1990年开始，宋祖英一直都是央视春晚常客，兔年也不例外。昨天记者通过各种渠道了解到，在兔年春晚上，宋祖英不再“曲高和寡”一人独唱，将由6位少数民族歌手为其伴唱。
　　这6位少数民族歌手均来自贵州侗族小黄村。小黄村被称为“大歌之乡”，小黄侗族大歌从上世纪50年代起就较有名气。20多天前，这6名侗族大歌女歌手接到邀请，搭档宋祖英表演，为其担任和声，和声部分选用的是侗族大歌里最精彩的段落。目前，6名侗族大歌女歌手已赴京参加排练。
　　据悉，宋祖英的这个节目不但有气势，而且非常有民族特色。演出的服装由纯手工打造而成，非常具有少数民族风情，从头到脚有银头饰、胸兜、锤形背饰、银项圈、银牌、银链、银制的围腰、彩带绑腿、花布鞋等。
　　赵本山排两春晚小品
　　小沈阳曝师傅很忙
　　赵本山是唯一在春晚中享受“VIP”级待遇的演员。兔年春晚语言类节目五次审查，赵本山都没上台，只是让编剧尹琪向春晚导演组读剧本。昨天有消息传出，之前盛传的赵本山央视春晚搭档大S、林志玲都是浮云。本山大叔“肥水不流外人田”，准备挑选女弟子征战春晚。
　　赵本山的央视春晚小品，目前网上盛传有两个版本，一个是富有生活气息的《同桌的你》，另一个是富有时尚气息、被称“忽悠地球”的《星球会议》。辽宁卫视日前确认赵本山也将参加辽宁卫视春晚，演出小品为《相亲》。这样一来，赵本山最近就得准备两部小品，一部给辽宁卫视，另一部给央视。
　　据东北同行介绍，赵本山日前刚结束北京的活动，回到沈阳排练小品，忙得不可开交。昨天下午，小沈阳也在微博中爆料：“师傅这段时间好忙，有点心疼他，再忙也要注意身体呀！”
　　韩庚确定亮相春晚
　　称很早就接到了邀请
　　昨天，网上韩庚要上春晚的消息铺天盖地地传开，韩庚的粉丝也欢呼雀跃。昨天下午，记者致电韩庚经纪人证实此事，对方告诉记者，其实韩庚很早前就接到了春晚的邀请，只是一直没有对外公布。“接到央视兔年春晚邀请的事是肯定的，而且已经有一段时间了，我们也参加过彩排了。”至于韩庚会表演什么，是开场舞，还是唱歌，是独自表演还是“拼盘”，孙先生表示不方便透露。孙先生告诉记者，目前韩庚有个演出因此不在北京，但过几天他们就会回北京，参加央视春晚的彩排。
　　据介绍，韩庚的舞蹈众所周知，尤其善于少数民族的传统舞蹈。韩庚也是2008年北京奥运会的火炬手。如今，又在《建党伟业》中饰赵世炎。表演一流，加上形象健康，而且拥有着大批年轻粉丝，再加上今年央视春晚力争年轻观众，这些就成了韩庚被央视春晚看中的原因。
　　阿Sa、张韶涵、戚薇
　　春晚变身“兔女郎”
　　央视春晚正进入倒计时阶段，相比过往不断有新闻曝出的情况，今年的保密工作显然做得很到位。昨日记者获悉，央视春晚节目组正秘密打造一个名为《兔年吉祥》的歌舞剧，挑选当红女星变身“兔女郎”。
　　《兔年吉祥》这档歌舞剧的设计初衷，是为了应兔年的景，在春晚上突出过年的时尚气氛。节目组目前将“兔女郎”的人选定格在青春偶像上，包括戚薇、阿Sa、张韶涵等人。在形象上要求美丽时尚，尤其注重演员的亲和力，长相充满喜感的演员，被认为与春晚祥和喜庆的气氛更为贴切。在人气上则要求知名度较高，有代表作或者让人印象深刻的影视作品。
　　据介绍，《兔年吉祥》这档节目目前已经过了三审，提前看过节目的央视春晚内部工作人员都认为，这档节目将喜庆祥和的传统与青春时尚的当下进行了完美结合。十二位当红偶像扮演的“兔女郎”，身着喜庆的大红色礼服，头戴大红色兔耳朵，俏皮可爱，夺人眼球。《兔年吉祥》讲述了职场、恋爱、婚姻等多个反映当下的都市时尚故事，故事情节的设置类似美剧《欲望都市》，只是最终落版在十二位“兔女郎”的过年场景上。在舞台设置上，以冷色调借助光影交错的效果，呈献给观众别样的视觉和听觉盛宴。据悉，节目组精心设计《兔年吉祥》这版歌舞剧，就是希望能够吸引到更多年轻观众收看春节晚会。

