言承旭将亮相湖南春晚 导演组力邀F4再聚首
　　新浪娱乐讯 今日获悉，湖南卫视将于1月27日小年夜推出“快乐一家人”春节联欢晚会，目前正对一系列国内大腕明星发出邀请。除了日前曝出受邀的潘长江全家将集体出动、莎拉布莱曼来华拜年、朝鲜杂技团将上演精彩绝技外，曾经靠偶像剧《流星花园》一炮而红的偶像组合F4也已经受到邀请，将在小年夜集体亮相湖南春晚。
　　对于F4在湖南卫视春晚上具体演唱什么歌曲，以怎样的形式登台等，导演组透露目前还在紧张协调中。
　　言承旭湖南献新歌 带出F4同时亮相
　　元旦前，言承旭曾经做客《快乐大本营》，与湖南卫视初次结下合作关系。对于此次受邀参加湖南卫视春晚，他也欣然应允。
　　据相关导演透露，最先考虑邀请言承旭，是方文山创作的一首新歌《弟子规》，很适合言承旭风格。“具体演唱时，还将搭档一两位唱将型歌手一起合作，争取让这首新歌一唱而红。”
　　对于具体搭档哪两位歌手，知情人士并没有详细透露。据网友猜测，湖南卫视很有可能借机为快女制造合作机会，根据这首歌曲的风格，郁可唯与李霄云都有可能成为最佳女搭档。
　　除了这首歌之外，导演组还预备了另外一首歌曲，力邀F4再度同台合作。目前，除言承旭外，周渝民、吴建豪、朱孝天也已经在邀请之中。
　　F4亮相实为宣传“流星雨”第三部？
　　F4虽然是曾经红遍大江南北的偶像组合，但此时为何要登录芒果春晚亮相，令人不解。湖南卫视知情人士透露，F4亮相肯定是一次宣传策划，接着出场的很可能是《流星雨》第三部中被称为H4的三位男主角。
　　“一直有意要请F4集体亮相，但是要实现起来难度挺大。这次湖南春晚的主题是快乐一家人，家的概念会被放大，F4如果要集体亮相，肯定是与家的概念有关，现在还在具体设计中。”知情人士透露。
　　电视剧“流星雨”系列是湖南卫视每年暑假的镇山法宝，已经连续播出了两部，2011年夏天将继续推出第三部，此次F4集体亮相，无疑将是对“流星雨”进行预热宣传的绝佳机会。

