2011央视兔年春晚 预测今年冷门热点大揭秘
　　21日，央视兔年春晚即将进行第一次正式彩排。如今，各类关于本次春晚的报道开始热热闹闹地见诸报端。而面对这诸多内幕，我们也多多少少知道了今年春晚的大致走向！那么今年的央视春晚又有怎样的热点和冷门呢？ 
　　草根热——你们喜欢的春晚就喜欢 
　　每年春晚都有不少明星大腕，少的是平民百姓。今年，肯定一个都不少了！彩排几次下来，演员表里出现了不少我们耳熟能详的网络红人、草根明星。西单女孩、旭日阳刚，甚至连观众热捧的《媳妇的美好时代》的演员黄海波和海清都整来了！这次玩的不是心跳，是人气！“西单女孩”任月丽告诉记者自己接到春晚通知的时候跟做梦似的，怎么都不敢相信。而旭日阳刚更是形容自己上春晚那就是仿佛在大冬天走进了“春天里”。 
　　而春晚也有自己的小手段，草根明星毕竟不是久经沙场的大腕，上春晚这样的大事还得找人带带，于是据记者所知，这次央视春晚草根明星们的节目都是搭配着大腕们来的，一是更加笼络人气，二是全球直播，安全第一啊！ 
　　本山热——永远“胳肢”你的本山大叔 
　　去年大家关心的是赵本山演不，今年大家关心的是赵本山演啥，作为春晚的绝对骨干，赵本山可是大年三十必不可少的一道春晚大餐。今年，本山大叔的热度依旧。现在，面对众多猜疑，赵本山自己都无奈了，“我自己现在都不知道搭档是谁，那都是别人给配的。不行就抓阄上吧。”赵本山的小品每年都是在彩排的最后几场中才能露面，而这之前，本山小品热也绝对不会降温。就像一位网友说的那样：“春晚我就指着赵本山活着了，他演啥我都爱看！他出来站那我就一直笑。要不您改主持得了！” 
　　广告冷——这次我肯定不玩植入了 
　　每年春晚最挨骂的就是植入广告，今年央视说咱不植入了。于是大家信心满满地等待着央视给大家一个干净的纯粹的春节联欢晚会！不久之后，春晚总导演陈临春又补充了一句：“兔年春晚语言类节目绝对没有植入广告，请大家相信！” 
　　根据国家广电总局2010年1月1日起施行的《广播电视广告播出管理办法》，电视播出机构每套节目每小时商业广告播出时长不得超过12分钟。按照这个标准来算，春晚长达四五个小时的节目中可容纳的广告时长最多可达四五十分钟。央视春晚的广告时间远远低于这个标准。也就是说不玩植入了，央视也还会有别的方式广而告之…… 
　　观众冷——我不想知道你们都演啥 
　　每年春晚审查都会邀请一些观众，彩排的时候请的更多，但是今年，很多人对于春晚的关注度明显降了下来。春晚贴吧里说的大多是明星们的八卦事，很少有人热议春晚的节目。记者询问一位朋友，对于春晚报道关注吗？答案却是，不咋关心，好不好也得看。 
　　年年春晚，虽然导演绞尽脑汁在创新，但是这种晚会的形式是无论如何也新不起来了，况且各大卫视的跨年晚会星光灿烂，异彩纷呈，也让春晚这个老大爷显得落后不少。虽然看春晚这个光荣传统依旧在人们心里根深蒂固，但是对于春晚的热情是远不如当年了。但是无论怎么样，收视率是不会下去的，一位网友说得好：“你(春晚)不管怎么样，我们都是爱你的，因为你已经是我们的亲人了！” 
　　相关新闻 
　　今年春晚侧着看 
　　央视春晚看节目，看明星，那你就落伍了。想在陈旧的春晚里看出另一个门道，那就得从别的角度看，让我们借你一双慧眼玩转兔年春晚吧！ 
　　关于服饰 
　　虎年春晚小品《一句话的事》中牛莉由于一身搭配甚佳，在春晚结束后很快被无所不能的网友“扒”出了她当晚从头到脚的所有商品的价格和品牌，而在短短几天内，淘宝网大量网店嗅到商机，开始售卖“牛莉春晚行头”，虽然有正品也有仿品，但大量购买记录证实了春晚即使变身“时尚秀台”也不是没有实力的。此外，王菲戴的灰褐色美瞳也在虎年春晚后风靡全国。在兔年春晚中，明星大腕们的穿衣将又带动开春的时尚热潮。所以你得注意了啊！ 
　　关于交流 
　　微博，论坛，如今看春晚已经成了全民大联欢，在看春晚的过程中，天涯、豆瓣、校内、微博这样的社交平台都是大家畅所欲言的好场所，作为“发现者”细致入微地“扒”出哪个精彩节目的种种好处，于不经意间流露出自己选择“等待”的睿智聪明，然后看着众人附和的那些跟帖，这热闹哪是看了几个节目能享受的！ 
　　关于恶搞 
　　每年春晚前后，网民们对于春晚节目的恶搞也是相当热闹。而且很多恶搞节目还都相当精彩。所以，对于网友们制作的春晚“花絮”，大家可千万不要错过啊！ 
　　本组稿件由本报记者 赵雪采写 

