《钢铁年代》将结局 岳跃坦言诠释劳模收获多
　　新浪娱乐讯 今晚，备受瞩目的工人史诗大戏《钢铁年代》将在北京卫视三集连播，上演大结局。这部激情中带着“可爱”特质的主旋律电视剧让无数观众怀念起那段纯真的青春岁月。戏中，女劳模赵金凤的扮演者岳跃赢得了观众的赞赏和掌声，而她自己也坦言能够诠释这样一个优秀的工人角色收获颇多。
　　首次尝试塑造优秀工人代表
　　在电视剧《钢铁年代》中，最感动人心的是剧中人一根筋到底的赤诚之心。“赵金凤是全厂职工学习的榜样。”在塑造这个人物的过程中，岳跃也深深地体会到了身为一名劳模的自豪感和责任感。其实，在最初选定岳跃扮演这个角色时，可谓跌破了众人的眼镜，甚至连陈宝国都对岳跃是否能诠释好女劳模形象表示出了怀疑，岳跃说，“可能是那个年代的女劳模给大家的印象一般都是很朴实，很结实，而我本人看起来比较瘦弱吧。”可事实并非如此，在拍摄过程中，岳跃凭借对赵金凤这个角色的准确到位的诠释令不轻易夸奖演员的陈宝国刮目相看，称赞岳跃把女劳模赵金凤这个人物演绎的非常到位，漂亮、坚强而又独立的形象让人耳目一新。
　　“独臂”形象完成演技大飞跃
　　戏中，青年演员岳跃用娴熟自然的演技将女劳模赵金凤诠释得生动准确，赢得了众多观众的好评。谈起《钢铁年代》的拍摄经历，岳跃坦言现在回忆起来都很幸福。岳跃说，“我记得当时在拍戏的时候，心里的感受是特别快乐，每天都在幸福大院里拍戏，大家相处的其乐融融，好像一家人一样。现在看到这么多人的努力成就了《钢铁年代》这样一部优秀的作品，心里的感觉除了快乐，更多的是一种幸福。”同时，岳跃还表示非常感谢高满堂老师创作了赵金凤这个角色，通过对这个人物的诠释激发出她无限的表演潜能，“赵金凤的独臂人生是我之前没有演绎过的，一个身体上有残疾的进步青年在生活、情感上的纠结，那种内心的挣扎是塑造这个角色的重点。”岳跃说，“无论是《媳妇》中的余好，还是《钢铁年代》中的赵金凤，作为一个演员，最大的幸福就是自己用心塑造出来的人物形象能够得到观众的认可和喜欢，那是一种发自内心、难以用语言形容的幸福感受。”

