《黎明前的暗战》受捧 黄轩称拍摄过程煎熬(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《黎明前的暗战》今晚将迎来大结局。这部历史谍战剧以逼近历史原貌的真实再现俘获了观众的视线，并获得全国同时段的收视冠军。这部被央视委以“开年”重任的作品，虽不乏重量级“绿叶”，如杜雨露饰演的程潜，孙兴饰演的国民党名将陈明仁，郭达饰演的白崇禧，男主角却是新人黄轩。导演嘉娜·沙哈提表示，这一安排是为了更好“掩护”峰回路转的情节发展和结局走向，没有先入为主印象的“新鲜”面孔才能焕发出超乎想象的爆发力。
　　新人黄轩受好评
　　在剧中饰演地下党员肖天济的青年演员黄轩，近日成为媒体报道的新宠。有评论称“黄轩是2011年荧屏的第一个惊喜。”他饰演的肖天济不落俗套，挖掘出一个身负重任的稚嫩青年的内心世界。黄轩偏“嫩”俊秀外形和不俗的演技，造就了一个成长中的青年卧底形象，更符合85、90后年轻观众的心理期待。黄轩说：“肖天济是一个二十出头的青年，一个年轻人被赋予了卧底这样的重任，能没有心理重压吗？在他不苟言笑的外表下，是一颗不够成熟、难免脆弱的心。我本来的性格也是压抑和敏感的，当找到这一个共同点时，我才一步步走进了他的内心世界。”
　　拍摄过程历经坎坷
　　《黎明前的暗战》取得了收视冠军，而黄轩回忆起那段拍摄经历，却是苦多于甜。在拍摄中，黄轩的爷爷因病去世，奶奶也重病在床。因为悲伤和牵挂亲人，他的情绪跌到了谷底。黄轩说：“等从家乡回到剧组后，情绪一直出不来。我一直压抑着自己，不愿在外人面前失控。但是剧组要拍摄地下党员陈文英被特务司马楠枪决的那场戏，一定需要让我爆发流泪。当时我整整喝了一瓶酒，还是不能释放情绪。但是这场戏非常重要，剧组的人都在等我。导演对我发火了，但我抵触，不说话。没想到随后导演突然温和下来，聊起我家里的事。我心理一下子就受不了了。记得当时我对导演只说了一句，‘别说了，赶紧拍。’”
　　谈起这段往事，黄轩说：“那种心理上的压抑感，直到拍摄结束时，一直伴随着我。”

