《一生只爱你》大连开机 讲述70年代纯真故事
　　新浪娱乐讯 由上海东方传媒集团有限公司，北京京昂影视文化传播有限公司，上海剧酷文化传播有限公司以及北京爱必喜国际文化传播有限公司共同打造的70年代偶像剧《一生只爱你》日前在大连顺利开机。
　　该剧由知名导演周德华操刀，于小伟、傅淼、董维嘉、毕彦君、丁嘉丽、阎学晶、林大川等实力偶像派明星共同演绎。该剧讲述了发生在70年代的几段纯真美好的故事。导演周德华介绍，该剧不同以往年代爱情题材的电视剧，无论从服装、造型、灯光、画面等元素上，他们都力求用现代的影视表现手法，讲述当年的爱情故事，换句话说，也就是要打造70年的偶像剧。导演周德华被媒体誉为内地偶像剧鼻祖，他先后执导的《101次求婚》、《爱在离别时》、《地下铁》《我要活下去》、《微笑在我心》等都创下了不俗的收视成绩，不知道这次精心打造的70年代偶像剧会带给观众怎样的惊喜。
　　《一生只爱你》讲述了一九七四年，时年十八岁的河北定县实习演员石小青和十九岁的北京知青刘胜利被部队宣传队选中。在火车即将发车之际，小青被叫了下来，从此一对鸳鸯被活活拆开。而这一分别却是二十年，在这二十年里，只有为有爱的承诺，刘胜利一直在寻找，一直在守候。二十年，十三次的擦肩而过。一生只爱你，只为患难之中不变的承诺。
　　制片人黄剑表示，这是一部令人动容的爱情佳作。爱情是美好的也是永恒的，虽然表现爱情的影视作品不胜枚举，但一部生活真实感人、故事健康好看、人物命运波澜起伏的爱情作品同样会让人刻骨铭心。《一生只爱你》内涵丰富，因为有过爱的承诺，一辈子坚守精神家园，不放弃，不抛弃，不丢弃，把自己的青春留给自己最爱的人，这种精神情怀类比当今那种朝三暮四、轻率盲动的爱情游戏，会更让人牵肠挂肚，也更显得纯情可爱。而男女主人公一连串的悲剧遭遇也从另一侧面体现了爱情的永恒美好价值。
　　据悉，该剧全程在大连拍摄，预计明年6月能与观众朋友见面。

