《野鸭子》收视给力 曹曦文“野”性十足(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《野鸭子》在央视开播短短三天时间，就夺得不俗的收视成绩。在前两天的收视统计中《野鸭子》从1.81之升2.45，第三天的收视率更是达到3.09，创下了近几年央视电视剧播出收视增长的新纪录。演员曹曦文在剧中饰演女一号野鸭子，不同于以往的知性气质，这一次曹曦文大胆肆意，让自己彻底的“野”了一次。
　　扼杀全部温柔 曹曦文变身泼妇
　　当曹曦文以“野鸭子”形象出现时，很多熟知她的观众感到颇为意外，除了形象上的突然改变，曹曦文在剧中更是将野蛮、执拗发挥到极致。当遇到有人破坏自己对于幸福的追求时，曹曦文更是不顾一切坚决抵抗，甚至大打出手做出过激的行为。除此之外，剧中的曹曦文粗口连篇，毫无一点淑女气质。撇着腿走路，肆意大笑……从该剧一开始曹曦文就十足一副泼妇样，而温柔对于剧中的她来说更是绝缘体。
　　无理辩三分 曹曦文嘴巴不饶人
　　曹曦文在剧中饰演的是女一号野鸭子，正如同这个名字一样，曹曦文的嘴上功夫可谓一流，甚至明知道是自己无理时也不会轻易认输。自幼独自生活在乡下，不知道亲情为何物的野鸭子，为了不受欺负而伪装自己，恶语伤人的背后却是自己一份不安分的心。偷公厕卫生纸有理，强买电视有理，将咖啡中混入泻药也有理，在野鸭子的世界中自己所做的一切都是有理由的，而所有的理由似乎在她的嘴里都是成立的。剧中每一次野鸭子的出现都是吵吵闹闹的，让曹曦文无理也要辩三分练就一副铁嘴气势。

