《大河套》未播先热 林永健蒋毅激情碰撞成亮点
　　新浪娱乐讯 反映近代塞外河套地区最有影响力的地商兼水利专家王土地传奇一生的《大河套》自开拍之日起便引来多方关注，可谓未播先热。据知情人士透露，该剧历史厚重感强，故事情节曲折离奇，整部作品都很有看点，其中，林永健饰演的王土地与蒋毅饰演的黄无量从仇敌变为盟友、共同抗日的桥段也是该剧的亮点之一。
　　《大河套》由著名导演张多福执导，演员阵容汇集了林永健、宗晓军、蒋毅等众多实力派明星，剧中，林永健饰演河套地区最有影响力的地商兼水利专家王土地，他历尽艰辛用最原始的开渠方式引黄灌溉开垦河套土地，创造了“塞外江南”的富庶河套胜景，被誉为“河神”。白手起家的王土地成为富甲河套的大地商后不忘广赈天下，并拒绝外国敌对势力的诱惑拉拢，在日寇侵略河套的危难之际，不惜断渠毁田，展现了崇高的个人品格和民族气节。
　　曾经在《单亲妈妈》、《钻石豪门》、《爱在苍茫大地》、《生死迷局》等热播剧中塑造了各式各样的角色而给人留下深刻印象的内地人气小生蒋毅，在剧中饰演海外留学生黄无量，与林永健饰演的王土地有着大量的对手戏，据透露，黄无量怀疑自己的父亲死于王土地之手，回国的主要目的便是找其报仇。有意思的是，在他接近王土地、想方设法报仇的过程中，竟然与仇人的女儿产生了感情，是杀死王土地为父报仇还是因爱情与其化干戈为玉帛，让黄无量无时无刻不处在挣扎的矛盾之中……
　　故事发展到最后，日寇侵略河套，王土地拒绝了日本人的诱惑拉拢，决然抗日。将这一切看在眼中的黄无量受其感化，毅然决定放下仇恨，联合王土地共同抗日，并为此付出了自己年轻的生命。
　　据导演张多福介绍，剧中黄无量这个角色的内心戏比较多，而且变化大，很难掌握，蒋毅却将其拿捏得非常准确，难能可贵。(指头)

