《风声传奇》收视夺冠 刘威葳廖凡成患难夫妻
　　新浪娱乐讯 作为一千年以来最冷的冬天，宅在家成为了不少人傍晚的休闲首选。电视剧 《风声传奇》为晚上宅在家的观众提供了绝佳的文艺休闲服务。日前该剧正在全国各地面台热播，并取得了极佳的口碑和收视率，该剧在南京首播，便以5.66的收视率，荣登该地区收视冠军的宝座。
　　《风声传奇》的剧情跌宕起伏，暗线密布，不但陶醉着常规的电视剧收视群体，很多不常看电视的人也为剧中人物的唏嘘命运而吸引。男女主演廖凡、刘威葳演出仅有“一戏”便是永恒的患难夫妻，更是让人对爱情、理想和夫妻关系有了新的想法。
　　刘威葳“嫁”廖凡  革命理想起航爱情风帆
　　与电影中，李冰冰饰演的李宁玉，其男友只闻声略见其人相比，电视剧中刘威葳演出的李宁玉与丈夫仅有“一戏”之缘。身为老鬼的李宁玉，这次嫁给了在革命道路上能量不亚于老鬼的老潘。然而这是一段半世缘分的夫妻路，李宁玉最终为了理想而舍弃了自己，用大无畏的牺牲来祭奠这段建立在公同的革命理想上的爱情，这样的爱情更是深深地影响到了老潘下面的情感选择，以致到第二部、第二部老潘对李宁玉有着各种思念及眷恋。
　　剧中，刘威葳与廖凡面对面的对手戏并不多，但是观众却总能从看似没有交叉点的戏中，找到两人实际相会的脉络。比如，在仅有一场刘威葳与廖凡在床上的对手戏中，尽管是一段很简短的对话，观众也会立刻认识到，即使他们分隔两地，但心却会紧紧的连接在一起。剧中最重要的两位革命志士，他们的爱情，不是小家碧玉的儿女情长，更多的是依靠共同的革命理想而建立起的相知、相信与相爱。
　　革命中的患难夫妻  半生缘令观众唏嘘流泪
　　《风声传奇》开播至今，不少观众为刘威葳、廖凡的苦难夫妻流泪。除了半生缘一世情的传统戏剧手法令人心碎以外，更重要的是剧中所展现出的“知己”，让人对夫妻有了新的认识。患难，不一定与共。一个人完成两个人的理想，这样的爱情，超越了男女的情爱，两个人共同拥有一种信仰。是一种超乎寻常的知心与知己。
　　这样的创作手法在电视剧行业里并不多见，但是在电影里已经有了成功的案例。比如，《赵氏孤儿》里葛优把赵孤养大，不仅仅是完成范冰冰的舍命诉托。更多的是一种为妻儿报仇的使命。而在古代，高渐离与荆轲的故事，更是早就把共患难的知己精神发扬到了人性的至高点。刘威葳也表示自己被李宁玉这个人物感动，虽然与老潘是短暂的爱情，但这样的感情却是经得起所有的考验。

