《婆婆来了》温情落幕 朱杰沙溢修得正果(图)
　　新浪娱乐讯 由梁山导演，朱杰、沙溢领衔主演的家庭情感剧《婆婆来了》温情落幕，这部包揽了各地方台的收视佳绩，以及独揽浙江卫视开年黄金档的婆媳戏，在一番华丽热闹之后，日前温馨落幕。该剧中，朱杰和沙溢饰演的小两口如西天取经的行者，在家庭纷争的道路上历经了九九八十一难，终于保全了家庭及爱情，修得正果。
　　相比之前大热的《双面胶》，《媳妇的美好时代》等婆媳戏，《婆婆来了》似乎更胜一筹，它的现代感、幽默感及最为重要的戏剧冲突，都成为俘获观众的制胜法宝。加之朱杰、沙溢两位主演的生动塑造，让这部剧在评论界及观众心中都收获了良好的肯定和口碑。
　　由朱杰沙溢饰演的小两口原本过着甜蜜的新婚生活，婆婆的出现犹如一声“狼来了”，平静的家庭生活顿时变成了取经路上斗智斗勇的赛场。各执一词，各自为政，王传志在媳妇和母亲的拉锯战中惶惶不可终日。加之由婆家引发的祸事接二连三应接不暇，使得何琳(朱杰 饰)、婆婆、王传志(沙溢 饰)三人之间火花四溅。好在经历了种种艰难险阻，随着下一代的到来，小两口及婆婆的思维方式都有了转变，各自都做出了相应的牺牲和退步，大家庭终于保住。何琳和王传志的爱情也经历了成长的代价，最终修得正果。
　　《婆婆来了》的拍摄让演员朱杰和沙溢并不轻松，朱杰感慨通过拍这部戏，让她知道了婆婆对于一个年轻女孩心智的成长和成熟，起着不可小觑的作用。而沙溢则表示，作为儿子和丈夫，角色王传志太不聪明，光受夹板气是不行的。

