郭德纲“分身”津沪春晚 赵本山带徒弟《相亲》
　　本报讯 (记者勾伊娜 刘玮 张静)春节将至，除了央视春晚外，各地方台也纷纷推出春晚，发挥地方特色和演员资源优势吸引观众：多年雷打不动参加辽视春晚的赵本山此次携手徒弟再《相亲》；郭德纲不仅会在天津台春晚上讲新相声，还将现身上海与周立波PK；在跨年演唱会上掀起高潮的龚琳娜，此次湖南台春晚上领跑“五大神曲”；而广东台春晚则选择与央视春晚同在除夕夜播出，其勇气令人钦佩。资源丰富的北京台则喊出“春晚播出带”的口号，从小年夜到大年初六连续十四天，为观众奉上网络、传统、环球、动漫等主题春晚。
　　北京卫视 小年夜至初六
　　环球春晚中外明星混搭
　　将于大年初二播出的BTV环球春晚日前录制完成，最大特色是中外明星混搭表演。成方圆将在瑞典摇滚钢琴家罗伯特·威尔斯的伴奏下唱英文歌《只要你过得比我好》。刘媛媛同以色列男高音大卫·迪欧共唱中国民歌《敖包相会》。尚雯婕与法国天后劳拉·菲比安齐唱法语歌《我依然相信》。而北京卫视“春晚播出带”中的其他晚会还在积极制作中。
　　辽宁卫视 腊月二十九
　　赵本山带徒弟《相亲》
　　辽视春晚最大看点就是赵本山和俩徒弟宋小宝、赵海燕搭档演出的小品《相亲》，讲的是一对老年夫妻离婚后妻子将相亲对象带到家中而引发的啼笑皆非的对弈。赵本山仍然甘当绿叶，所有笑点都留给了徒弟。此外，赵家班弟子程野、于洋、毛毛、张小伟等将上演《疯狂炒作团》，普通的鞋垫竟被忽悠成“十里香鞋垫”。而被央视春晚毙掉的潘长江小品《不是两瓶酒的事儿》将在这里亮相。歌舞类节目方面，确定出席的嘉宾包括维塔斯、韩国组合Wonder Girls、梁静茹、林俊杰等。
　　广东卫视 除夕夜
　　联手亚视打造南派春晚
　　广东卫视此次与香港亚洲电视联手，打造一场五小时南派春晚，与央视春晚PK。该台春晚大打港台明星牌，以港台明星对抗内地艺人、以港式栋笃笑(讲笑话)对抗北派小品相声，表现了南派春晚的娱乐色彩。目前确定的港台嘉宾有林子祥、谢安琪、周秀娜、温拿乐队、黄百鸣、鲍起静、陈木胜等；内地明星则有汤灿、李云迪、李泉等。
　　东方卫视 大年初一
　　郭德纲请神秘女嘉宾参演
　　东方卫视春晚节目组昨日透露，郭德纲确认加盟，除了跟于谦奉上《我要上春晚》等段子外，还将玩新花样请神秘女嘉宾加入他们的表演。而与他隔空喊话的海派清口代表人周立波，则有望携新婚妻子胡洁共同演绎原创歌曲《因为》，南北笑星PK令人期待。此外，晚会还推出6分钟的3D特效节目，节目组正争取巨星参演，届时上海观众在家中戴上免费派发的红蓝眼镜，可感受到“身临其境”的演唱会效果。
　　湖南卫视 小年夜
　　李谷一首次尝试RAP
　　李谷一将带领湖南台主持人合唱开场曲《祝福春归》，首次尝试RAP的她为此练了很久。此外，龚琳娜、萨顶顶等知名艺人将演绎“五大神曲”，F4、潘长江一家也在节目组受邀名单中。
　　■ 其他春晚
　　安徽卫视 腊月二十九 赵薇用家乡话问候乡亲父老并献歌。同样从安徽走出去的歌手解晓东将演唱《回家路上》。
　　济南电视台 腊月二十九 将在济南电视台等地面频道播出的“倾国倾城”百城春晚，来自德云社的“前弟子”李菁、何云伟、曹云金、刘云天的会聚成为最大亮点。
　　天津卫视 大年初一 郭德纲回家讲新段子。

