马中骏揭秘新《西游记》 公布2011年拍摄计划
　　新浪娱乐讯 慈文影视老总马中骏日前接受新浪娱乐独家对话时对目前在卫视热播的电视剧《老马家》何以能够南北通吃提出自己的独门法宝，而对于最受关注的电视剧《西游记》何日能跟观众见面，马中骏也称目前全力做后期，暑期档将和观众见面。
　　新浪娱乐：我们知道之前在“老马家”在北京地面播的时候当时刚好是《黎明之前》也在播。首播的第一天就8个点非常好的收率成绩，您觉得这部剧热播的原因是什么？
　　马中骏：观众喜欢看这样比较有生活质感的、比较有人物命运变迁的题材，后来我们在别的地方播，像山东呀，江苏呀，地方台播出，收视都很好。现在东方卫视和安徽卫视也都播得很好。
　　新浪娱乐：您觉得就像这种题材是当下比较认同的题材还是电视剧市场主流的导向？
　　马中骏：可以这么说吧，因为反映家庭生活的剧在两年以前就比较流行，以苦情，以台湾的翻拍剧为主。婆婆呀，眼泪呀都比较火，但是后来像《金婚》，像那个我们的《老马家》，包括《蜗居》呀。中国大陆的主创者用自己的生活和对生活的了解来做一种感思、来进行创作的这样的一个题材。
　　新浪娱乐：作为一个出品人，您觉得这个《老马家》能够吸引观众她最主要的是在哪几个方面？
　　马中骏：我觉得还是人物吧，我觉得就是主创者要想表达的那些人物，是他们自己曾经经历过的、碰到过的的、认识的，然后又在他们的脑海里形成了这样的一些形象，很重要。
　　这个剧跟别的剧有那么一点点不太一样的地方，那就是总编剧贾鸿源，是我30年前写话剧的时候认识的。我1983年就离开上海了，但至少上海是我老家，前几年SMG问我说上海为什么出不了对全国具有影响力的大作品？因为我当时老拍商业大剧，包括金庸的武侠剧。我当时就跟她说，我想做一个有一点跨度、变迁的，是我们曾经经历过的这么一段生活，写的是这种生活但实际上是一个时代的浓缩。而我们这个时代的变迁30年，可以说相当于欧洲的400年。基本上都在这么一个飞速的发展变化中的，等你回过头来冷静的想想可能会觉得很有意思，但是去单独写一个社会的变迁内容太大了，我就想做一个《老马家》这种有人物命运的，杨文红觉得挺好的，是时候了，然后一起来合作。
　　新浪娱乐：我看到网上有些评论提到说这部戏的名字和观众看到的剧情不符，苦哈哈的。
　　马中骏：剧情可能会给观众一种比较大的感悟吧。因为是幸福也好、快乐也好，吃个糖你就幸福，甜的你就幸福，对吗？不一定的。很多时候幸福其实是对比过去的经历，经过种种艰辛的探索甚至是苦难的折磨，回过来去享受的那种快乐，才是的幸福。幸福实际是种感受。之前中国电视艺术委员会专门举办了一次“老马家”的研讨会。参加研讨会的专家有这样的争论，题目是幸福，其实我们这些人都是这个时代的变迁的收益者，所以肯定在于对幸福的理解。
　　新浪娱乐：一般电视剧比如说北方人演的南方播都不怎么好，而“老马家”是北方、南方播还都不错，是吗？
　　马中骏：对。这个过程中南方有个别媒体说“老马家”写的是上海但没有上海的演员，难道不是上海的演员演就不能很好地反应上海的生活吗？我觉得这视野太狭隘了。比如美国好莱坞的片子，它会去强调说是德克萨斯的还是纽约的吗？人家从来不提。美国片子就是国际的，就是全世界的，但它也宣扬了美国的主流价值。反过来也一样的，我就觉得“老马家”不应该是纯上海地域的，这是完全错误的，这种说法其实是误导，就好像说越是民族的越是国际的，不可能的嘛，因为现在这个国际的概念很清楚，就是你的这种文化是大家都能享用的。如果我们的东西不仅全国人民都喜欢，全世界的华人都喜欢，甚至全球非华人也都喜欢，那么你不就是很国际了嘛！我觉得SMG真的比较国际化，你看看他们做的《喜羊羊和灰太狼》、《蜗居》，包括和我们合作的老马家，眼光放得很长远，就是把最好的团队、最好的公司，和他们非常好的传媒平台合作，用这种合作来一起研发创意，来打造剧，来使得他们和我们共同成长，从这个角度说至少我们在合作方面的格局比较大，而相反外面的一些舆论我倒觉得不够大气。三十年前这么讲地域特色，我觉得还能够理解，因为一般来说，弱势的文化需要保护，因为它依靠自身的力量不能够维持的时候，那么你就要呼吁，把这种特色的文化保护起来，比如我们的昆曲，国家就要采取保护措施，但是像是商业文化的东西，电视剧也好，电影也好，是参与市场竞争的，一定要越全国化、国际化越有生命力。
　　在这里也要申明一下，之前有报道说，SMG看到“老马家”这个项目投入太大而不看好它，其实是不对的。SMG作为上海的传媒平台，在与很多影视制作机构合作过程中非常大气。所以才会有我们现在非常好的合作关系。
　　新浪娱乐：我们看到2011年很多知名影视公司有特别多的好戏，包括军事题材、家庭题材、战争题材，而慈文一贯以大气、厚重的风格在做电视剧，今年会有哪些大动作？
　　马中骏：我们现在慢慢磨的戏是《西游记》，这是比较大的戏。还有一个《青盲》，网络上很红的小说，是美国越狱的中国版，我个人认为它是和《潜伏》、《黎明之前》一样的好作品。我看好的题材是偏动作类题材。但是，在老马家之后，我们还会偏重现实生活题材的东西。现在有一个是方芳的小说《万箭穿心》。小说整体比较“苦”，我们做了一些处理。想做成“悲喜剧”，在“悲”和“喜”之间转换，不能让观众喘不过气来。不想做成台湾风格的苦情戏，而是要有大陆特色的生活悲喜剧。
　　武侠剧暂时不会再涉足。因为没有想好怎么做。之前拍金庸的作品，已经告一段落，没有新鲜感；而香港的无厘头的做法也告一段落。不管是飞来飞去，还是真打实斗，手法基本上没有更多的突破。而观众是“喜新厌旧”的，所以现在武侠题材的电视剧在收视率上也不断下滑，这是有原因的。如果真琢磨出一种新鲜的武侠人物、武侠精神的表现手法和新的突破，我们还会做武侠剧的。
　　新浪娱乐：中国传统四大名著中《红楼梦》、《三国演义》和《水浒》都已经和观众见面了，现在水浒因为网络抢播事件闹得沸沸扬扬。那么新《西游记》怎么样了？
　　马中骏：《西游记》是一部神话剧，之前已经有还多版本。我们是四部名著中筹备时间最长的，因为前期准备工作是一项巨大的耗时耗力的工程。举例来说，仅仅人物设计图和场景设计图，成稿几千张，不成稿的十几万张。整整花了几年。
　　从开拍之前就开始做特技，一直到现在还在做。有些特技出来，再返工。因为我们总是希望给观众不一样的东西。
　　《西游记》写到天宫、地狱、海底，又写到佛界，行程从中国西部一直到西域各国，等等。这些场景变化都是以前版本的《西游记》表现不够的，这也因为当时的条件所限。比如说天上的宫殿倒了，那么宫殿是什么材质的，不可能是像人间一样一块一块砖垒出来的吧？还有天宫、海底诸神的形象，是不是和我们普通人有着比例上的差异？……这一系列的问题，都是要考虑并实际做出来的。
　　关于抢播，我们应该不会出现这样的问题。因为我们网络播出是严格限定在卫视播出之后的。刘杨/文

