《国色天香》剧力万钧 上海湖南收视称王(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由任泉出品，叶璇、刘恺威领衔主演，金牌编剧于正制作的年代情感悬疑大剧《国色天香》于上海电视剧频道和湖南经视作为开年台庆大戏强档推出，不负众望夺得两大地区收视冠军，远超同期播出的其他热播剧，引起收视狂潮。
　　该剧出品人任泉首次投资影视剧便获得口碑、收视率双丰收，不可不称为眼光独到且经营有道。而金牌制作人于正的倾力打造功不可没，他创新引入金像女星叶璇领衔该剧，打破以往爱情戏偶像化表演的模式，配以豪华制作班底，使得全片剧力万钧，更以《国色天香》令其“女人戏片王”之称登顶造极。
　　不品自香
　　何赛飞赞“儿媳”叶璇
　　贵为影后的叶璇在《国色天香》中，以寻常电视剧中难得一见的细腻演绎，生动刻画了“苏红玉”、“苏雨宁”两名身世离奇、容貌超绝的炼香师。身份的扑簌迷离、爱恨的对换错位，以演技精湛著称的叶璇，以独有的表演方式游走在一人分饰两角之间，令原本精彩绝伦的情节被笼罩在强大的神秘气场之中，浑然天成，教人惊叹。戏中饰演婆婆的何赛飞更夸赞叶璇是最优秀的儿媳，仿佛牡丹花般国色天香的气质与生俱来，不品自香。
　　没有差点错过叶璇
　　出品人任泉“很幸运”
　　《国色天香》从筹拍到播出半年内一路绿灯，不仅获得好评一致，更获巨大商业回报，令整个制作团队尤感欣慰。但据悉，该片在开拍前曾几乎与叶璇擦肩而过，由另一新人出演该片，幸得制片人与导演极力协调，才促成这一“良缘”。叶璇称，应感谢合作多年的好友李慧珠导演，若非她的大力举荐该剧，自己原本还以为《国色天香》只是众多电视剧中的一部而已，幸而当时相信了她，在签约后才有空亲自看剧本的叶璇，才惊觉这是个不可多得的好戏，庆幸自己没有与这么优秀的制作团队擦肩而过。
　　出品人任泉、习晖表示：“叶璇的加盟，无疑给这部剧起到了一锤定音的效果。”更笑称，“幸而她是在与我们剧组签约后两星期才获得了香港电影金像奖，否则我们就更请不起她了。”

