《单身女王》戴娇倩当街撒泼 黄维德惨遭扒裤子
　　新浪娱乐讯 由拉风影视投资有限公司出品，香港TVB金牌导演蔡晶盛执导，戴娇倩、黄维德、蒙嘉慧、钱泳辰、宫媛、陆昱霖、李姝、刘娜萍领衔主的都市情感职场励志剧《单身女王》，将于本月21日登陆东方卫视黄金档。在剧中戴娇倩一改惜日玉女形象当街撒泼，黄维德惨遭扒裤子。
　　在《单身女王》中，戴娇倩褪去玉女形象，颠覆出演剩女顾菲菲，与黄维德饰演的“富二代”薛灿大动拳脚，黄维德与戴娇倩上演争抢出租车的搞笑戏份，最后两人升级到出手、拉扯。据现场工作人员爆料，该段戏份没有固设动作，演员只能临时发挥，在两人争夺拉扯中，由于动作过大，黄维德不慎惨被戴娇倩踢到脸部，瞬时，脸部红肿起来，现场所有人都吓呆，拍摄时黄维德险些“破相”。作为一个职业女性为什么会如此不理智，与一个陌生男子争抢出租汽车呢？原因只有一个，顾菲菲是剩女！
　　《单身女王》中顾菲菲的剩女形象，或多或少都打着现实中真正剩女们的印记，也是很多剩女的典型特征。每个剩女都是必然的大龄女青年，在而立之年游走，在不惑之年迷惑。女人过了二十七八岁，本是花开到全盛，香水弥漫到中期，没有招了蜂，引了蝶，固定了谈婚论嫁的男友，就好象自己欠了点什么的，多少惶惶然。剩女们的恋爱往往受过了伤，就像剧中的顾菲菲，在全心全意的爱情中狠狠受伤，于是默默离开，独自在角落中舔舐伤口，在治愈过程蹉跎了岁月年轮，步入大龄行列。
　　剧中顾菲菲的初恋男友被闺蜜使计抢走了，但是十年过去了她还是无法走出上段感情的阴影。她也希望没有过去，可是事实摆在面前，不得不沦为剩女。身后又有一个强悍的老妈，装病强迫顾菲菲与那些不着边际的男人相亲，走马灯式的相亲难觅感觉。容颜慢慢地变老，脾气慢慢地变坏，慢慢地她变成了劣质女，慢慢地被冠上剩女的头衔，而后慢慢地被人指着脊梁骨指责，生活的压力放在肩上。脾气越来越暴躁，顾菲菲当街撒泼亦在情理之中，薛灿惨遭扒裤子，就是现在剩女在过多压力下最好的释放。

