《铁梨花》四大卫视再播 霸道巍子被封偶像(图)
　　新浪娱乐讯 2010年最受关注和好评的43集女性传奇大戏《铁梨花》在万众期待中，确定将于2011年1月19日在吉林、河南、山西、广东四大卫视进行轮播。由大连天歌传媒精心打造的《铁梨花》以其曲折悬疑的剧情和演员们精湛的演技，自播出以来受到了广大观众的热烈反响，让人意想不到的是不仅中老年观众爱看，就连80、90后看完都视巍子为偶像，大呼纯爷们，更喊出要嫁就嫁赵元庚的口号，可见该剧的号召力非以往的年代戏可比。
　　在剧中饰演男一号大军阀赵元庚的巍子面对采访时坦言，这部戏让他吃尽了苦头，很难想象再重演一次是什么心情，但看到观众朋友们这么捧场，心里还是暖和和的，“值了”。巍子爆料，在剧中有场激烈的战争戏，由于剧情需要场地选在了荒芜的山沟里，每天放饭时一打开饭盒，饭菜就蒙上了一层沙子，实在难以下咽。后来我就干脆饿着肚子拍戏，每天一到放饭时间就躲进自己的小屋里看剧本，就这样坚持了几周。有一天导演说那场战争戏在电视效果上还是不够完美，需要重拍，当时巍子就崩溃了，“哪有这么折磨人的，但后来为了角色咬咬牙还是坚持了下来”。
　　《铁梨花》汇聚了巍子、陈数、史可、岳丽娜、赵锦焘、张桐、孙强等诸多实力派演员，还有老戏骨张少华也是再次出演母亲的角色。与以往塑造的贫苦形象不同的是，此次张少华饰演的母亲出身于富贵人家，有霸气有谋略，演技较以往更富有张力。
　　演员演得如此卖命，相信《铁梨花》在第二轮播出时一定会再次抢占观众眼球，让新老观众回味无穷。

