《中国达人秀》再来 周立波还要做评委(图)
　　新快报讯 记者 梁燕芬 报道  去年，在相亲节目扎堆时，东方卫视《中国达人秀》突围而出，收视排名全国第二，仅次于相亲节目《非诚勿扰》。如今第二波达人风潮又强势来袭，《中国达人秀》第二季昨日正式启动，并宣称2011年陆续推出第二季和第三季，赛区扩大至20个。目前，周立波确定继续担任第二季的评委。
　　第二季启动发布会现场，周立波以及第一季达人秀冠军“断臂钢琴师”刘伟、鸭脖子夫妇、上海小胖朱晓明等出席助阵。作为去年的评委，周立波上台便笑问，乘着收视率高企的春风，广告量翻了几番，那么自己的出场费是不是可以补一些？之后哈拉两句便迅速走人。据悉。周立波已确定继续出任第二季评委，至于其他评委尚待定中，由于很多明星表达前来当评委的愿望，届时不排除举行一场评委PK赛。
　　另据《中国达人秀》总导演金磊透露，第二季《中国达人秀》除了上海、北京、天津、广州等大城市外，还在大连、青岛、武汉、重庆、西安等城市设立了招募站，特别深入到东北和西南招纳民间艺人，招募站将由去年的8个扩大至20个。《中国达人秀》也改为季播节目，4至6月是第二季，10至12月是第三季，而季与季之间的3到5月为前期选拔。
　　从8个招募站扩大至20个，一年一季变成一年两季，《中国达人秀》规模的扩大是否将导致投入费用的大大增加？总导演金磊表示，相比于其他选秀或真人秀节目，《中国达人秀》的投入相当少，可以说这是最省钱的一个节目，“去年我们总共花了不到一千万，今年增加十多个赛区，每个赛区投入最多是增加十来万，总体费用增加200多万。”他还表示，周立波刚才提出增加出场费是开玩笑的，周立波出场费并没水涨船高。另外，去年的《中国达人秀》冠军是“断臂钢琴师”，金磊希望今年能选出一个年轻人，最好是90后冠军。

