百城春晚2月1日播出 覆盖200家电视媒体(组图)
　　新浪娱乐讯 今天(18日)下午，由光线传媒携手新浪娱乐、PPTV以及全国两百家地面电视台联合打造的《倾国倾城百城新春晚会》发布会在京举行。据悉，晚会将历时4个半小时，覆盖200家电视媒体全媒介平台区域的受众，届时，近百位艺人将登台演出，并通过新浪网视频直播和新浪微博线上互动。
　　十年梦想 20天筹备
　　《百城春晚》将于2011年2月1日晚在两百家电视台齐播、新浪娱乐、PPTV同步播出，并提前半个月在电视台、新浪娱乐、PPTV播出“春晚倒计时”特别预热节目。光线传媒总裁王长田表示，虽然这个晚会只有20天的筹备期，但这个想法已经有了十年，“当时就一直在想，有没有一种新的方式去办个春晚，和以往不同的，这个也是我们迈向春晚的一小步，我们团队有信心把这个品牌打造成为经典。”
　　作为合作方，新浪执行副总裁、新浪网总编辑陈彤表示，这将揭开新的一页，这也是有史以来第一次用这样的方式举办春晚，全世界网民都可以通过新浪网视频直播看到，再加上新浪微博的互动平台，相信会有更多人参与到其中。
　　旧德云社成员避谈德云社
　　在发布会现场，旧德云社成员李菁、何云伟、曹云金等也来到了现场。德云社参加央视春晚的消息年年都会被提及，但最终都是没有了下文。但在今年央视春晚舞台上，李菁、何云伟的新段子很有机会出现在舞台上，这难免让媒体与“退出德云社”联系在一起，对此，李菁并没有给予正面回答，只说了“不知道”三个字。“其实关于央视春晚，我们只能说就是在积极准备，而且一颗红心两手准备，因为没有到最后，谁也不知道会有什么变化，”李菁告诉媒体。
　　至于郭德纲另一位得意门生曹云金，当被问起“德云社”时，也是言简意赅，似乎也是在躲避谈起老东家德云社。他说：“我们就是说相声的，也没有什么能力，任务也是好好说相声，让观众开心。”据悉，李菁、何云伟、曹云金、刘云天将在《百城春晚》上带来两段新相声，相信会给观众留下深刻印象，让我们拭目以待。王少文/文
　　附倾国倾城百城新春晚会艺人名单(排名不分先后)：
　　周笔畅、墨菲、周帝、武英街舞团、关凌、王亚彬、戴军、谢楠、大左、柳岩、姜雨辰、李昕亮、包贝尔、胡夏、朱明瑛、大张伟、杨千?、林俊杰、江若琳、毛宁、高林生、刘惜君、李易峰、陈楚生、羽泉、BY2、张光北一家、叶静、宫傲、瞿颖、曹云金、刘云天、李菁、何云伟、陆剑民、胡月夫妇、高鑫、王一楠夫妇、周晓欧、唐平夫妇、郑智化、文章、博林、尹航父子、方子哥、方小鸽父子、黄征、王野、乔任梁、弦子、三帅、王相周、刘芸、牛萌萌、叶一茜等。

