董路那威《今晚男得》收视井喷 成业界黑马(图)
　　新浪娱乐讯 2011年1月1日起，甘肃卫视成功改版，成为了中国第一个“生活卫视”。根据央视索福瑞的最新收视数据显示，改版后的甘肃卫视，首播10日以来，晚间19点至24点的收视率同比增加了惊人的388%，这样的增长幅度在国内极为罕见。而在22点至23点的时间段，收视率达到了“波峰”，而这一时间段，正是由董路那威主持的脱口秀《今晚男得》的播出时间。 如此罕见的超高的收视率完美的证明了这对“熟男组合”已经得到了广大观众的集体认可。
　　甘肃卫视改版之初就确定了主打“生活”牌的策略。为此，卫视高层与国内顶尖民营电视制作机构频频接触，对大量的策划案及样片进行筛选和调研，最终与著名主持人李静旗下的东方风行传媒达成战略性合作。
　　由李静创立的东方风行传媒一路走来创造了无数业界奇迹，旗下《美丽俏佳人》、《非常静距离》、《超级访问》《我爱每一天》等节目已成当下中国最具知名度的栏目。十余年来东方风行传媒凭借其专业的电视制作能力与明星资源，已成为国内顶尖民营电视制作机构。此次甘肃卫视改版定位“生活频道”，正是看中了东方风行传媒这一点，双方强强联手，由东方风行传媒为其打造《今晚男得》《我爱每一天》《超级娱乐夜》等数档娱乐、生活类节目，提升频道的专业、时尚色彩。其中，《今晚男得》就属其强力推出的档目之一。
　　记者出身的董路，纵横电视、报纸、广播、网络等各个媒体领域。他独到的视角与犀利的评论在众多电视主持人中具有独特的个人魅力。与此同时“那小嘴儿”那威也受邀加盟了《今晚男得》的“熟男组合”。这位中国电视界最早做脱口秀节目的主持人，他幽默的语言和极具亲和力的个人魅力，在中国主持界独树一帜。董路和那位两位格局风格的主持人的加盟让《今晚男得》犀利与亲切并存，刚柔并济。董路+那威这一对“熟男”不再是单纯的节目主持人而是“秀者”。 同时每期节目还将邀请一位女嘉宾，从女性的角度与董路那威展开激辩，两个大老爷们妙语连珠，对来访女嘉宾玩起了“双男计”，话题麻辣，针锋相对中，不断碰撞出精彩的思想火花。
　　新颖的节目形式和犀利勇猛的话题，使得节目一经推出获得了空前的观众缘。节目播出时段为周一至周五的22:10，这一个时间段在传统意义上已经不再“黄金”。可《今晚男得》却在这个时间段创造了比其黄金时段还高出数倍的收视奇观。随着节目的持续播出，相信它的影响力还将扩大。
　　1月10日在京召开的甘肃卫视推介会上，董路与那威两人登台向到场的诸位嘉宾表示感谢，同时“静家族”的王婧与搭档老狼还献歌一曲，庆祝甘肃卫视及《今晚男得》取得如此骄人战绩。

