《门当户对》热拍 凌潇肃戏里戏外秀甜蜜(组图)
　　新浪娱乐讯 1月11日，正在热拍的现代都市喜剧《门当户对》在天津举行了首次新闻发布会。台湾导演张孝正携两岸主演高明、马如龙、凌潇肃、曾之乔、钱芳、阿布等盛装亮相。除内地老戏骨高明携儿子高亮父子档倾力加盟外，台湾演员马如龙也与太太沛小岚夫妻档全情出演，而与曾之乔饰演情侣的凌潇肃更是戏里戏外大秀甜蜜。
　　凌潇肃化身大厨 戏里戏外秀甜蜜
　　在《门当户对》率先曝光的片花中，凌潇肃化身一位事业心强的美食创意总监，在厨房一通挥刀舞勺、“砰砰梆梆”展现精湛厨艺，这也为第一次饰演大厨的凌潇肃带来了颇多的新鲜感。而剧中饰演情侣的凌潇肃与曾之乔，更是把剧中的甜蜜之情延伸到了戏外。凌潇肃称：“小乔戏特别好人特别好合作特别愉快，出乎意料地愉快！”而曾之乔更是大赞对方的演技好，受到热情的照顾很感动。但是对于剧中二人的吻戏，凌潇肃却显得很淡定，表示自己拍吻戏拍得很多了，作为专业演员并不觉得尴尬，而老婆姚晨也从来不会吃醋。
　　当天剧组拍摄了大结局的婚礼场面，化身新郎官的凌潇肃身着笔挺西装，迎娶台湾女友曾之乔。谈到婚礼，凌潇肃表示，自己和姚晨还没有举办正式的婚礼，虽然姚晨并没有提出过要求，但是未来一定补办！虽然工作繁忙，凌潇肃姚晨这对圈中有名的模范夫妻，也不忘利用拍戏间隙互相探班打气，甜蜜之情溢于言表。而凌潇肃也不忘买票进影院，以实际行动支持老婆姚晨的新戏上映，对于即将上映的电影版《武林外传》也是非常期待。
　　高明严父变慈父：儿子给我讲戏
　　演惯了正剧的内地老戏骨高明，此次也亲自披挂上阵，饰演一位脾气倔强的大学教授，与饰演台湾火爆老头的马如龙打起了擂台，上演水火不容的亲家大战，在剧中充分地施展出自己的喜剧天赋。一直以塑造高大人物为观众熟知的高老颇为自信地认为，自己其实是一个很优秀的喜剧演员。他还幽默地表示，自己与同是影帝的马如龙PK火花不断，最大的火花就是最后马如龙吐了自己一身水花。
　　与父亲已经多次合作的儿子高亮透露，虽然父亲在剧中饰演的角色严厉有余，但是生活中却是一位慈父。父子俩不但以朋友相称，而且经常没大没小。但在如此宽松环境中长大的高亮，和父亲搭戏感觉却并不轻松。有父亲树立的标杆在前，自己做人演戏都不敢怠慢，压力不小。虽然父亲对自己的教育崇尚“无为而治”，自己却会常常在片场给父亲讲戏。
　　马如龙夫妇大陆拍戏受考验 带病工作精神可嘉
　　曾经以《海角七号》中阿嘉一角，获得台湾金马奖最佳男配角的马如龙，在剧中饰演一位脾气火爆的台湾土财主，与高明饰演的大学教授同场飙戏。此次在《门当户对》中，马如龙携夫人沛小岚依然夫妻档上阵，饰演一对来自台湾台南的夫妇，一如既往地给观众制造欢笑。但是，金马影帝马如龙却表示自己上台分外紧张。原来第一次来大陆拍摄电视剧的马如龙，担心自己国语不好，所以上台尽量少说话。而来自宝岛台湾的夫妇二人，在天津拍戏的另一考验就是北方干冷的天气。马如龙第一天到天津就病倒，但是依然坚持拍戏，敬业精神十分可嘉。而夫人沛小岚也由于水土不服，先是眼睛流血，接着又晕眩，受尽苦头。她笑言，在有暖气的屋子里才感觉到自己的腿是肉长的。
　　据悉，为求表现上的原汁原味，剧组将分别在大陆和台湾取景。春节前结束大陆的拍摄工作后，节后将转战台南继续拍摄。 陈家?/文

