赵本山春晚小品二选一 周董志玲又变又唱(图)
　　本报讯 昨日，2011年央视春晚在央视一号演播大厅进行上半场节目联排，晚会由李咏、董卿、周涛和朱军担任主持人，张泽群和朱迅则担任春晚播报员，其中朱军昨天因故未能到现场。近3个小时的联排共有十余个节目亮相，董洁、周冬雨、李菁、何云伟、“旭日阳刚”组合、“西单女孩”等演员参加了联排。截至记者发稿时，上半场彩排仍在进行之中。从昨天上半场彩排情况来看，节目从时长到内容已经超长，今后的几场彩排，免不了有节目会被“删减”，今天春晚将进行下半场联排，赵本山将在两个备选小品中选择一个表演，而春晚常客周杰伦则和“台湾第一美女林志玲”搭档表演魔术。
　　【上半场看点】
　　“山楂树”新人乘高铁开场
　　从昨日进行的上半场彩排来看，春晚开场有了很大的创新，一改以往集体舞的传统形式，开场以一列“和谐号”高铁划过春晚电子屏拉开序幕。随后，董洁抱着一个小孩子走下列车，《山楂树之恋》的两位新人周冬雨、窦骁和殷桃、李小冉等人相继走下列车，几位演员两两组合，演唱不同民歌小调，开场舞并无传说中的赵薇身影。
　　韩庚方大同等组“小天王”
　　开场后，接下来的节目是宋祖英，她带来的一段壮族特色歌曲，曲调民族意味浓厚。随后是一段“专家指导”，由“百家讲坛”多位专家为观众讲解春节民俗。值得一提的是，今年春晚添了不少新人面孔，比较知名的有方大同、萧敬腾、林宥嘉等年轻歌手，他们与韩庚组成的“小天王组合”，现场演唱流行歌曲。还有一档歌舞节目《兔年吉祥》，阿Sa、张韶涵等12位“兔女郎”将头戴兔耳朵，用歌舞演绎都市时尚。
　　林妙可领衔儿童节目出彩
　　昨天的上半场联排，草根节目比往年有所增加，“西单女孩”任月丽的独唱、“旭日阳刚”组合、“农民街舞团”等表演都可圈可点。黄宏和冯巩及何云伟、李菁等明星也分别表演小品。昨天的节目还包括杂技、舞蹈等，其中有一个少儿节目，由林妙可带队的三个女孩和两个男孩出演。少儿节目贯穿“爱我就抱抱我亲亲我”的童趣，还有一个四岁的小孩子主跳街舞，从现场反应看，这个少儿节目得到了不少观众好评，可以看做是一匹黑马。
　　【下半场看点】
　　赵本山小品两手准备
　　在央视春晚进行上半场彩排的同时，赵本山率领他的春晚团队正式进驻春晚大本营——影视之家，为冲刺春晚做最后准备。有消息称，目前赵本山手中已为央视春晚准备好两个小品，分别为《星球会议》和《同桌的你》。其中，《星球会议》的故事情节很新颖，小品主要讲述环保题材，几个星球跟嫦娥开会，都埋怨地球对宇宙造成了污染，来呼吁人们关注“环保”，节目凸现社会意义。
　　零点“击鼓”报时
　　今日，央视春晚将进行下半场的彩排，而零点报时环节的设计也成为最大的关注点。之前，有媒体抢先公布了报时方式，即在零点钟声敲响前，现场传来四种不同声势的鼓声，随着擂鼓节奏的加快，让人们越来越为新年脚步临近而感到激动，同时也以鼓声引来新年钟声，以鼓的震动带出钟鸣的清脆。
　　周董志玲又变又唱
　　除了本山大叔每年都要看的小品和神秘的零点报时以外，2011年春晚另一个重头节目，就是春晚“常客”周杰伦的魔术节目。今年，周杰伦既不独唱也不跳舞，而是改为变起了魔术，节目中间会“秀”一下自己的胡琴技艺。而这一段魔术表演的背景音乐，就是周董的歌曲《兰亭序》。与“周董变魔术”相比，魔术的女助手更加受人关注。此次与周董搭档变魔术的正是“台湾第一美女”林志玲，除了表演魔术，林志玲还会和周杰伦合唱一小段的《兰亭序》。至于周杰伦和林志玲究竟会如何变魔术，还要等到今天的春晚下半场联排时才能看到。
　　■ 释疑
　　网络流传节目单不准确
　　前日，“央视春晚节目单”在网上发布，30个节目从节目名到演员一应俱全。对此，有央视春晚导演组工作成员表示，春晚不可能只有30个节目，“观众都知道，央视春晚时长都是4个半小时到5个小时左右，节目应在36个左右，去年春晚就有38个节目，怎么可能只有30个？”此外，该人士表示，春晚在零点钟声后，还会有一个小高潮，像前年的歌曲串烧《纵贯线》，照现在这份网上发布的节目单看，零点后只有3个节目，明显不准确。最后该人士表示，“观众一定要以除夕前我们公布的准确节目单为主”。
　　本版采写/本报记者 刘玮

