孟非微博赞侯佩岑妩媚 主持经历相似相谈欢(图)
　　去孟非的微博看看>>>>
    去侯佩岑的微博看看>>>>
　　新浪娱乐讯 作为江苏台的综艺一哥，孟非虽然在台上和女嘉宾玩笑不断，却从来很注意分寸，不让人产生过度的联想，绯闻等八卦新闻更是离他很远。不过，16日晚上靠近十点的时候，在大连和台湾美女主持人侯佩岑联袂主持了一个颁奖盛典后的他却上传了一条微博，其间大夸这位美女搭档，称“她越发漂亮了，而且多了一份成熟的妩媚”。此条微博一时间引来了很多网友的跟帖。
　　孟非感慨引发网友热议
　　在16日晚上9：54上传的微博中，孟非说，“从上次上海电视节和侯佩岑一同领奖到现在，五年没见面了。这次在大连同台，发现她越发漂亮了，而且多了一份成熟的妩媚。”言语中，能看出孟非有着颇多的感慨，这与他在个人生活中一贯远离桃色新闻的低调作风似乎并不相符。而且，在微博后，他还贴上了和侯佩岑的一张合影。照片中的侯佩岑开心地扮着鬼脸，倒是休闲装束的孟非有点拘谨。这条微博引得网友纷纷发表议论，不少人还调侃孟非，“难道孟爷爷也动凡心啦？”还有网友对孟非的衣着品头论足，“您的这身装扮，还真让人不习惯哦。习惯了文质彬彬的你。”
　　主持经历相似让两人有话说
　　孟非为什么和侯佩岑同台后有着如此多的感慨呢？难道他真的动了“凡心”？当然不是！记者昨天采访到一位15日晚上参加颁奖盛典的嘉宾。该人士回忆，孟非在台上对和侯佩岑差不多的主持经历大发感慨并承认两人很有缘。
　　原来，两人在几年前当的都是新闻主播，后来又恰好在同一年均转做综艺节目主持人。在台上说起两人的这段惊人相似的“转向”选择，孟非很感慨，打趣地称“不知道是哪个筋搭错了”，一边的侯佩岑也附和，称“有点不务正业”。
　　“斗嘴“让颁奖妙趣横生
　　看来孟非和侯佩岑还真挺有缘的，2006年，两人一同到上海的某颁奖晚会上领过奖，当时两人就觉得各自的主持经历高度巧合。5年之后，两人再见面自然更是感慨，一个开玩笑地说“见到了许久未见很是想念的侯佩岑小姐”，另一个拿对方的光头开涮，表示“就是冲着光头而来的”说到兴处，孟非感叹：现在你也要结婚了，听到这个消息，我真是“万箭穿心”。而侯佩岑则马上“回敬”，“你是怕我上不了《非诚勿扰》了嘛！”
　　孟非和侯佩岑你来我往地“斗嘴”倒也让整个颁奖盛典显得妙趣横生。而惺惺相惜的两人临走时还互相赠言，希望对方的节目都能够越来越好。孟非更是第一时间更新微博，其间还大发感慨。这也引得网友纷纷跟帖。不过，也有大连当地的热心网友表示，“希望下次有缘再看到孟非和侯佩岑搭档，他们一定还能再碰撞出更精彩的火花。”

