陈铭章只向Selina道歉 粉丝骂其当俞灏明隐形
　　《我和春天有个约会》导演陈铭章1月15日在微博发文跟Selina道歉，因含糊其辞引发粉丝不满，还惹火了俞灏明粉丝抗议：“娜娜(指Selina)左娜娜右，难道说灏明是隐形人？他是顺便被烧伤的吗？”陈铭章仍未出面，继续透过微博“灭火”。
　　陈铭章澄清他没有觉得Selina的命较值钱，只是因为娜娜要出院有感而发。对此，俞灏明经纪人司捷很生气：“出了这么大事，他(陈铭章)还拍戏？”司捷直言就像将军带队打仗，导演就是掌控整个剧组的，不是爆破师想爆就爆，更不满陈铭章早先在微博写，“俞灏明父亲一到医院见到我就握我的手，要我不要自责。”司捷说：“很多事，大家心里就像镜子一样明白，他就一副委屈样，哪算道歉？”俞灏明目前仍在上海治疗烧伤并做复健，医生估计至少还要休养一年，但他意志力坚强，也接受事实，在Selina生日时还有传短信祝福。
　　Selina在得知导演道歉后，勾起事发当时的回忆，情绪再度崩溃，抱着未婚夫张承中痛哭。任爸爸在微博中表示，即将出院让Selina心情很好，她非常期待回家后遛狗散步，也很期待与未婚夫享受午夜场电影、和姐妹淘聊八卦、唱KTV等。

