《野鸭子》破记录 首播两日收视率超标准(图)
　　新浪娱乐讯 《野鸭子》已经播出两天了，从央视传来喜讯，《野鸭子》开播第一日便得到了收视率1.81的好成绩。由于之前播出的是电视剧《牛铁汉》，大家还对《野鸭子》的收视表示担心，没想到播出后，将CCTV8之前的收视率足足提高了一个点，在播出的第二天，更是不负重望，创下了2.45的高收视率，一下超过了收视率标准线，提升的如此之快，是央视近年来从来没有过的现象。
　　由于剧情精彩，曹曦文饰演的“野鸭子”机灵搞笑，看后让人又哭又笑，引得网友们纷纷在网络上留言。吉林网友宋月鹏说：“哎 小曦要陪我医药费~~大半夜的躺被窝看野鸭子 结果笑到我是人仰马翻 结果冻感冒了。”广东网友Hee-K说：“哈哈，刚看完《野鸭子》娜娜真的太逗了，挺喜欢这角色的！不错~” 台湾网友方方享受人生爱冒险说：“人生是笑中??，?中也?笑，看了野?子以後更加了解人生，??的悲喜交加或?就?人更懂得珍惜。”
　　《野鸭子》在报审时，央视就对该片一致看好，认为“这部剧是近年来难得一见的优秀作品”。播出后《野鸭子》果然不负重望，没有明星大腕的情况下，播出后如此的火，使央视更加看好该剧，认为该剧一定能突破3的收视率。受到如此多的关注，相信在之后的播出中，《野鸭子》还会带给大家更多的惊喜。

