《一不小心爱上你》抄袭？ 编剧回应雷人争议 
　　■新快报讯记者易哲报道
　　湖南卫视和李湘的芒果影业共同打造的自制偶像剧《一不小心爱上你》延续了湖南卫视“雷剧”的传统，开播两天来即倍受争议。与被称为“山寨版《流星花园》”的《一起来看流星雨》一样，《一不小心爱上你》凭借与原著韩国经典偶像剧《蓝色生死恋》剧情上的无限雷同而遭到了观众的口诛笔伐，被戏称为“一不小心雷死你”。对此，新快报记者昨日电话采访了该局的编剧王伊，王伊回应称：“其实我们应该叫‘一不小心飞起来’。”
　　争议1：
　　抄袭《蓝色生死恋》
　　证据a：第二集当中的一个镜头，女主角从后面抱住男主角的时候，和韩版中出现的时机是一模一样。
　　证据b：《蓝色生死恋》中女主角抱着一个熊堵车，《一不小心爱上你》中女主角同样也是抱着熊堵车，粉丝直呼很狗血。
　　证据c：曾经的“一颗树”，现在的“一片海”。
　　●王伊回应：
　　一半以上剧情做出改编
　　首先我不认可“抄袭”这个评价，因为其实当初李湘和湖南台决定购买《蓝色生死恋》的版权时，这个争议就已经存在了。对于我们编剧来说，改编这样一个剧本就相当于一个命题作文。我承认我们确实有保留原著当中一些经典的情节，但我们也在当中做出了很大程度的创作，比如原著一共是18集，男女主角小时候的戏大概有4到5集，然后是女主角得了白血病之后发生的故事大概有8集的量。
　　但我可以告诉大家的是，这部剧里面我们的女主角是没有得病的，这是我们改编当中一个最大的改变，这种设置也导致剧中的其他人物也会因为女主角的这一改变发生命运和走向上的巨大转变，因为剧情的大骨骼已经变更了。我想当观众看到第7集以后，就会明白这部戏其实有50%以上的剧情是和原著不一样的。
　　争议2：
　　像喜剧，不像悲剧
　　证据：有观众抱怨称，这部改编自《蓝色生死恋》的作品目前看来完全充斥着一股喜剧色彩，人物的表情动作都较为夸张搞笑，完全冲淡了原著当中的悲情氛围。
　　●王伊回应：
　　为湖南卫视做出改变
　　做出这样的改变主要是因为这部剧是在湖南卫视这样一个主打“快乐中国”概念的平台上播出，因此我们确实是有意而为之地对此进行了一些处理。这不能单纯地称为喜剧或者悲剧，我想应该算是一部悲喜剧吧，我们希望观众能够在欣赏一部悲剧的同时感受到部分剧情给他们带来的快乐。
　　争议3：
　　贫寒女主角用iphone4
　　证据：剧中主角使用的物品和本身的形象及家庭环境设计不太符合，比如女主角刚与小贩讨价10元买一件T恤，接着突然掏出一部iphone4打电话，雷得观众魂飞魄散。
　　●王伊回应：
　　几乎没有植入式广告
　　那其实是一部山寨手机，并不是什么植入式广告。这部剧令我们编剧最欣慰的地方就是李湘虽然在筹备这部剧时也吸纳了少量的植入式广告，但这些商品大多只是作为剧情中的必需品，李湘也没收什么钱。相对于湖南台其他几部剧，比如《一起来看流星雨》，我们这部剧的植入式广告简直是可以忽略不计。
　　争议4：
　　骂粗口有损女主角形象
　　证据：剧中有一出骂戏引来了部分观众的反感：秦晴被人骂做：“鸡，山鸡，野鸡”，而“施琅”又骂她“该死的臭婆娘”……“秦晴”奋起反击。对此有观众认为这出骂戏有些过了，“显得很没水平”。
　　●王伊回应：
　　骂粗口是真实的生活
　　这个是很真实的。其实当初台里的领导也有提出来过对这段戏的意见，但我觉得这段戏其实是一个很写实的生活。秦晴回到了卖烤串的妈妈身边，她从此已经不是以前那个被人呵护的公主，所以她到超市里面甚至都不知道摆在货架上的牛奶最靠后的才是最新鲜的，这样一个单纯的女孩在受到其他人莫名的指责时当然也会反击，我们觉得这并不会有损她的形象。
　　争议5：
　　秦朗爸爸对秦晴太差了
　　证据：《蓝色生死恋》当中，那对抱错了孩子的父母发现恩熙不是他们孩子的时候，虽然很想自己的亲生孩子，但还是说要恩熙，不要芯爱。毕竟也是养了那么多年的孩子，就算不是亲生，怎么说也有感情的。但在《一不小心爱上你》当中，秦朗的爸爸对非亲生的秦晴表现得简直毫无感情，这令观众有点接受不了。
　　●王伊回应：
　　这个爸爸就注重血缘
　　一部戏要推动情节的发展肯定需要制造一些矛盾和冲突的地方。剧中翁虹饰演的妈妈我们把她定位为更注重亲情，而爸爸则设置为更注重血缘。同样一个故事，在10年以后用我们中国的目光来看，当然会有小小的差异。
　　争议6：
　　凌乱的剧情闪回
　　证据：很多观众都抱怨这部戏看起来很累，因为剧中总是凌乱地插放以前的故事情节，简直有点电影《盗梦空间》的味道，在讲一个故事的同时讲起了很多往事，“需要时时集中精神来看，不然就弄不懂了”，“简直应该改名叫《一不小心雷死你》”。
　　●王伊回应：
　　一边猜一边看有意思
　　我倒觉得应该叫《一不小心飞起来》。这部戏我家里人也有一起看，感觉都是剪辑的速度比较快，交代的东西比较多。但我想这其实也为观众提供了另外一种看剧的乐趣，相当于做了一遍智力游戏，很多人都是一边猜一边看一边流泪。这种情况到了第7集的时候会好很多。
　　●剪辑师余安俊回应：
　　希望营造宿命般感觉
　　因为在开始的素材中，对于这种情感的表现是直线叙述的，但是这样做会显得故事十分平淡，过多的过去的片段和父母辈感情的表现，也与故事青春偶像剧的定位不太明晰。所以我采用了时空交错的手法，将过去和现在交叠在一起，不同于常用的闪回，过去的画面并没有采用做旧、软叠等闪回效果，而是直接地拼接，这样使得观众会有一种错觉，但是仔细看来却能发现其中的奥妙。尤其是将故事的最高潮：秦晴和米粒的身份曝光放在第一幕，让所有观众能够一开始便投入到故事中去，再将过去的故事融入其中，会让人感到这似乎是命运给他们的冥冥安排，有一种宿命般的感觉。

