周杰伦首次承认上春晚变魔术：肯定有很大突破
　　■新快报驻京记者 梁晓雯
　　亚洲天王周杰伦首度进入好莱坞作品《青蜂侠》将于2月6日登陆中国，2D、3D、3DIMAX同步上映。昨日，导演米歇尔·冈瑞带领好莱坞大明星塞斯·洛根、周杰伦一同亮相北京首映礼，现场由“雪碧”改装的真实版“黑美人”战车首度亮相中国，周董透露自己订制的“黑美人”即将运到台湾。
　　被指风头盖过男一号的周杰伦专访中透露自己想借《青蜂侠》为跳板宣传中国音乐，他原创加入骂人的中文台词，却否认自己想进军好莱坞。昨日，北美公布上周末票房成绩，《青蜂侠》以3400万美元勇夺冠军，曾被指“票房成绩不佳”的周董大叹：“终于扳回一城，洗刷冤屈了！”当然，他还不忘回应J女郎的失实，更透露春晚魔术有很大突破。
　　接班李小龙，玩幽默最重要
　　好莱坞喜剧明星塞斯·洛根担纲男一号“青蜂侠”，周杰伦则出演他的华人助手凯托(又译加藤)。而李小龙版本的凯托已经是一个传奇人物，周董相信无人能演到像他那样，所以就用自己的方式来表演。“内心有潜在的小孩子幼稚，对英雄人物都充满了好奇，有这么一次机会终于可以演英雄了。”
　　之前李小龙版本的凯托非常强劲，搞到大家都不知道青蜂侠是谁。这次周董的表演与以前不同，酷中又带有风趣幽默，面对是喜剧片出身的塞斯，他坦言不能输给他。其实美式幽默也让他这个中国人难懂，但不好笑也要笑，他希望塞斯的中文配音会更好。最让周董郁闷的就是他自弹的《大黄蜂》全部被导演剪掉。
　　风头盖过男主角，演技只能自然
　　这次周董在电影中弹钢琴、开跑车、玩双截棍、追女仔，扮酷行为“很?”。但他觉得酷中要带点幽默，他也称不好笑的地方也得笑，那就是美国人的幽默。
　　对于不是演员科班出身，周董只能用“自然法”演绎。“要让别人相信你演的就是你自己，你就已经成功了。《满城尽带黄金甲》《头文字D》里不说话的角色都说像我，哪有那么多我！在《青蜂侠》里弹琴是我刻意安排的，原来没有演弹琴的角色，导演是一个音乐人，我跟他说是不是加点钢琴在里面会很有趣，他就接受了我的想法，弹钢琴出场，希望第二集可以再弹钢琴。”
　　自加中文台词，用电影做跳板
　　《青蜂侠》的片尾曲选取了《双截棍》，周董透露自己当初推荐的是《以父之名》，导演听着就不了了之了，搞得他有些失望，直到去美国参加电影首映时，才听到《双截棍》成了片尾曲，顿时很有感觉。“如果说把美国市场打开把中国文化注入，说不定第二集有可能写中文主题曲。我拍电影是想让更多人听到中文的歌曲，也算是一个跳板和挑战。音乐才是我内心的东西，这些外在的东西，演戏、做导演、主持都是兴趣和挑战而已。”
　　周董还透露有一些中文词都是自己创的，但都是骂人的，比如“你这个白痴”，战车“黑美人”中也处处可见中文字的，咖啡机上也贴着中文，他有意为之，为了华语发扬光大。
　　专访
　　单身很久了，有点孤单
　　新快报：这算是正式进军好莱坞了吗？
　　周杰伦：这是好的开始，我并不希望拍几部外国电影。成龙大哥也说过，选择角色要符合自己的身份和背景，一个土生土长的ABC在美国，我可能演不来。我跟一般亚洲演员进去好莱坞市场的观念、心态是不一样的，亚洲电影市场很大，好莱坞电影纯粹是一个挑战，除非有《青蜂侠》续集，因为我不是要进军好莱坞，不是要进军美国市场，亚洲市场已经够大了。
　　新快报：很多评论说你硬着头皮说英文。
　　周杰伦：电影就是在演戏，很多人都以为我会讲英文，大家都不知道我下了多少工夫，甚至花了我睡觉的时间。我考虑他们大概会问我什么，我只要听过这个字眼就找关健词，其实我学英文就学了一个月而已，希望大家不要像我一样等到老的时候才学英文。如今在电影方面的问题一般都听得懂。
　　新快报：男主角塞斯常常在现场即兴发挥，你会不会跟不上？
　　周杰伦：很多时候也听不太懂对方的话，但是我能从他的动作语言上了解到。我听导演的，导演让青蜂侠做，他会说你开玩笑吧？导演是很坚持的，有时候也会生气。我英文不好，但是我会拍他的肩膀，他觉得大家都不听他的，很情绪化。塞斯很幽默，他说这个幽默要加进去，我一直很期待，结果一句话都没有加进去。所以有时候跟他们聊天，就是开心就好，不用期待什么。
　　新快报：之前的几部电影票房口碑不太好，这次更有野心了吗？
　　周杰伦：这次终于洗刷冤屈了，我不认为之前的电影作品就不好，因为我喜欢的东西不见得每个人都喜欢。在音乐方面我喜欢的音乐大家喜欢，电影方面的东西可能大家会更严肃去看待，其实这也是纯粹完成我的梦想，拍一部我喜欢的英雄片子。
　　新快报：导演没选周星驰，选了你，是不是更有优越感？
　　周杰伦：周星驰的搞笑你也知道不输给别人的，可能是塞斯·洛根和周星驰在一起太好笑了，所以必须要酷一点。
　　新快报：近日你有被拍到和一位美女同戴情侣手套……
　　周杰伦：不能因为她长得可爱或者漂亮，站在我旁边的女人就是“J女郎”了！我觉得要去澄清就澄清不完，我喜欢在夜店变魔术，有人说我变魔术给谁看就是“J女郎”，应该是我来定义。我现在单身很久，有时候觉得有点孤单，所以说在拼世界的男人背后有一个女人，除了我妈之外还是需要一个女人。
　　新快报：听说你会上央视的兔年春晚变魔术？
　　周杰伦：是的，如果搭档是林志玲，那会更好。我带着家人一起到北京过年，多少人想上春晚，我觉得可以推广一下中国风的歌曲。听说有一些魔术的桥段，这是蛮吸引我的地方。我还没有练，但是时间也快到了。我先预言，我的魔术肯定有很大的突破。

