青春偶像剧导演与女演员偷情被打 赵宝刚喊冤
　　大洋网-广州日报1月12日报道  北京市朝阳检察院前日向媒体披露，两男子因殴打某青春偶像剧导演、砸坏其越野车被诉。这一消息被北京某报记者在自己的微博上披露，由此引发了一场娱乐圈内的“猜谜”游戏。凭借在内地偶像剧的绝对权威地位，导演赵宝刚成为了头号被怀疑目标，但10日晚，赵宝刚已经通过电话向媒体否认了这一事件与他有关。随后，曾经拍摄过《与青春有关的日子》和《梦开始的地方》等青春剧的导演叶京被网友爆料，指其正是朝阳区检察院公布的案件中的受害者。
　　导演因婚外情遭报复
　　北京某报政法线记者前日在其微博披露了两男子因殴打某青春偶像剧导演、砸坏其越野车而被朝阳区检察院公诉的消息。寥寥数语却在娱乐圈掀起轩然大波。据检方披露，指使打人者为一女演员的丈夫付某，该女演员曾在该导演执导的电视剧中担任主要角色。付某称，妻子与导演的婚外情是其找人殴打导演的原因。
　　朝阳检察院披露，受害人是北京的一位导演，曾因拍摄多部青春偶像剧而为观众熟知。2010年9月的一天下午，受害人在北京市东坝乡附近的高尔夫球场打完球到停车场开车时，突然冲上来几名陌生男子，上来便对其一顿拳打脚踢，还将其驾驶的越野车砸坏。后经鉴定，受害人所受损伤为轻微伤，被砸坏的汽车损失人民币6000多元。受害人在案发后立刻报案，公安机关经过侦查，将纠集多人殴打受害人的嫌疑人孙某抓获归案。据孙某交代，他受到付某的指使，警方随后将付某抓获归案。
　　据付某交代，他妻子2009年曾在受害人导演的电视剧中担任主要演员，并和受害人发生了婚外情，事后受害人多次发短信骚扰他的妻子，扰乱他的家庭生活。付某心中一直有气，于是就将此事告诉了在自己家做过装修的孙某，因孙某一直想让付某帮其找活干，就爽快地答应替付某出气。
　　近日，朝阳区人民检察院依法对付某、孙某涉嫌故意毁坏财物一案向朝阳区法院提起公诉。
　　怀疑目标一 赵宝刚
　　急忙喊冤：反正不是我！
　　这一消息在微博上披露后，由于受害者身份被指为“青春偶像剧导演”，所以不少网友将目光瞄准了曾经执导了《像雾像雨又像风》等多部偶像剧，捧红了周迅、陈坤等多位内地演员的导演赵宝刚。
　　消息被披露后不久就有网友以“赵宝刚涉嫌婚外情被打”为标题发表微博。不过，也有人跳出来为赵宝刚鸣不平，指他去年9月正忙于筹备《男人帮》，既没有受伤也没空搞什么婚外情。
　　10日晚，赵宝刚本人也通过电话对媒体作出回应：“网上的传言没什么可相信的。反正不是我。我不做评论。”
　　怀疑目标二 叶京
　　未作回应，手机关机
　　随后，网友又把目光投向了曾经拍摄过青春剧《与青春有关的日子》和《梦开始的地方》的导演叶京。皆因有署名为“八掌柜”的网友发表微博，剑指叶京。“八掌柜”在微博中写道：“据八掌柜我可靠的消息来源，泡妞被打的那位导演是叶京，至于骚扰哪位结婚的女演员呢，大家想想叶京去年拍的那部戏，对啦！《再过把瘾》，你们再去翻翻就知道了。可能一些后知后觉的粉丝们还不知道发生了什么事，来看看这条新闻《某知名电视剧导演疑因不伦恋被打案件近日公诉》，赵宝刚可为了叶京背了个大黑锅，哈哈。”
　　随后人民网更以“传导演叶京因不伦恋被打，赵宝刚为其背黑锅”为名首发新闻。
　　在赵宝刚澄清之后，网友和媒体都将目光锁定到了导演叶京身上，对于这些传言，截至本报记者发稿时，叶京未作出回应，手机亦处于关机状态。
　　由于“八掌柜”的爆料，《再过把瘾》剧组的女演员基本都被网友列入怀疑名单，包括女一号秦海璐、制片人兼客串女演员李静以及曾与秦海璐合作过话剧《红玫瑰与白玫瑰》的女演员胡靖钒。但秦海璐的未婚夫叫姓刘，而李静的老公黄小茂则与传闻中的女演员丈夫特征完全不搭，亦都被剔除出了怀疑名单。
　　昨日在某剧组开会的秦海璐也通过电话回应本报记者说，她在《再过把瘾》剧组时并未听说过传闻中的事件。至于是否有可能是导演叶京，秦海璐表示：“我觉得不是。”(本文有删节)

