李健被曝已收央视正式邀请 大年三十放歌春晚
　　2010年2月，天后王菲复出，在CCTV春晚上翻唱了由李健创作的《传奇》。遗憾的是作为“水木年华”演唱组成员之一的李健，在北京乐坛拼打整整10年，却一直没上春晚的机会。昨晚，央视兔年春晚一位演员向华西都市报记者爆料，李健已于几天前，正式接到了央视兔年春晚的邀请，将在兔年春晚唱歌。这也是李健闯荡歌坛十年来，第一次有机会上春晚。
　　昨晚，华西都市报记者致电正在三亚参加导演研讨会的李健，他证实说，自己确实接到了央视兔年春晚导演组的邀请。但因有保密协议，具体唱什么歌暂时不能对外公布。
　　2010年2月，天后王菲在CCTV春晚上，翻唱了李健创作的《传奇》，歌曲夺得国内多项排行榜的冠军，一时成为人尽皆知的热门歌曲，而李健的创作能力也得到肯定。1月12日，王菲的丈夫李亚鹏来成都请助养的北川中学女儿朱春燕吃团年饭，华西都市报记者与李亚鹏谈起李健，他也连口称赞，李健确实是有才华的音乐人。
　　李健靠王菲2010年春晚演唱《传奇》悄然走红，给李健生活带来了巨大改变。如今无论走到哪儿，人们总是把他和王菲相提并论。李健的出场费也大涨。前不久，他还接受了陈凯歌的邀请，和日本音乐家久石让合作陈凯歌导演的一个音乐剧。
　　说起走红并包括有机会亮相上春晚，靠的是王菲。李健坦诚地说：“自己今天走红，确实是因为王菲演唱了《传奇》。王菲夫妇俩是我的好朋友。当年，我正处于事业低谷，是王菲一直在帮我，包括我办个唱，她无私帮我操办，她为我找回自信。”据悉，1月20日，春晚将举行首次联排，李健将会参加。 华西都市报记者杜恩湖

