传兔年春晚歌舞类节目缩水 给语言类节目让路
　　随着时间逼近，关于央视兔年春晚的消息越来越多。
　　继旭日阳刚之后，西单女孩、深圳民工街舞、金琳琳等草根明星通过《我要上春晚》节目拿到春晚直通证。
　　大腕明星方面，韩庚据说肯定要上，经纪人言之凿凿，在传了多年之后一幅今年必上的架势。刘谦为演电影选择放弃，连续两年亮相春晚，红了的他莫非不想观众审美疲劳？
　　但最让人关心的仍然是赵本山。昨日有消息称，兔年春晚歌舞类节目将大为缩水，因为语言类节目扩容，更重要的是要给赵本山的小品腾足时间。节目还在保密，但赵本山希望能带女弟子上春晚，小沈阳则会继续扮演“打酱油”的角色。本报综合报道
　　歌舞类压缩，语言类扩容
　　虽然有调查显示，大部分观众希望歌舞类节目和语言类节目各占一半时间，但据昨日《重庆时报》报道，兔年春晚歌舞类节目和语言类节目比例可能将失调，歌舞类节目只占1个小时，语言类节目则占据3个多小时。
　　1月5日语言类节目终审后，有10个节目留下来，其中还不包括赵本山的小品。有消息称，湖北小品《帮你摆平》可能被淘汰，郭冬临的小品《你幸福吗？》有可能会在最后时刻成功“复活”，所以无论如何，语言类节目将达到10个左右，相声5个，比往年多2个。
　　在语言类节目大扩容的情况下，歌舞类节目只有继续“缩水”，从2006年开始，歌舞类节目基本每年都被传出要缩水，从2个小时一直缩到今年只有1个小时。
　　有消息称，兔年春晚压缩歌舞类节目是为了给赵本山的小品留足发挥时间。往年他的小品都是在零点敲钟前仓促完成，赵本山也说有好几年都是临场压缩剧本，否则小品要演到零点敲钟以后。在这种情况下，今年歌舞类节目只能再次变成牺牲品。
　　示亲民，主持人要和观众互动
　　除了压缩歌舞类节目时间，兔年春晚还要在主持环节动刀，4位主现场的主持人外加两位读贺电的副主持人，主持方式将有颠覆性变化。几位主持人将穿插在观众队伍当中，随时拿着话筒与观众互动，以展示春晚的亲民性和贴近性。
　　对于这次主持形式的创新，几位主持人颇有点“战战兢兢”，担心观众接受不了这样的变化，因为如此一来主持人对现场的掌控就会陷入一种近乎“无序”的状态，对主持人的功力也是一个极大的挑战。
　　或许许多观众还会记得2007年春晚，主持人在零点报时前互相抢词引发无序的“黑色三分钟”。目前兔年春晚主持方面，董卿和朱军都已经接到任务，开始参与春晚的策划会，另外四位暂时还没有正式宣布。
　　▶相关链接：
    [明星动态]
　　赵本山想带女弟子上春晚
　　近年来，每到春节赵本山都会准备两个小品，一个给辽宁卫视春晚，一个给央视春晚。据《重庆商报》昨日披露，目前赵本山已经回到沈阳，着手排练小品。
　　此前，有消息说赵本山的小品剧本要到1月中旬才能最终定下。之前在网上盛传赵本山有两个本子，一个暂定《同桌的你》，一个则是《星球会议》。目前赵本山更偏向《同桌的你》，延续以往与范伟小品的风格，生活气息特别强。《星球会议》虽然目前讨论特别多，但却是“二号方案”，一则防止泄密，二来为了避免临时换小品。
　　至于搭档，之前有消息称，赵本山将挑一名影视圈“女大腕”和自己合作，入选阵容包括林志玲、大S、黄圣依。但考虑到舞台表演功底，赵本山更倾向于带自己的女弟子。据知情人透露，赵本山已经在寻找，一些在《乡村爱情》里演过戏但不是赵本山弟子的女艺人也在考虑之内。小沈阳会继续上，但角色会继续“打酱油”。
　　韩庚要上，已参与多次彩排
　　近日，关于韩庚要上兔年春晚的消息在粉丝群中炸开了锅，而到底韩庚是将参与开场舞还是翻唱老歌，依然是未知数。据韩庚经纪人孙先生日前接受媒体采访时表示，韩庚目前已确认将参加央视兔年春晚的表演，但具体的细节则保密。
　　据了解，为了吸引更多80后90后的观众，央视兔年春晚导演组特意邀请了不少人气明星助阵，并希望通过新颖贴近生活的表演做到更亲民。早在几年前，韩庚上春晚的呼声就非常高，粉丝们也连续多年为他拉票。据韩庚方面表示，经过接洽终于促成合作，韩庚已确认将参加央视兔年春晚的表演，目前已参与过多次彩排。
　　刘谦为演电影放弃春晚
　　连续两年上春晚，刘谦会继续吗？据《成都日报》报道，刘谦为了自己的电影处女作《大武生》，放弃了今年的春晚演出。
　　因上春晚红遍全国的刘谦，是众多影视公司哄抢的红人，他曾被成龙钦点，也曾洽谈过几部电影，但一直未发现让自己心动的剧本。刘谦将时尚、娱乐和魔术完美融合的风格，与电影《大武生》的气质不谋而合。刘谦表示，他不希望为了拍电影而拍电影，而是有特色、能打动自己的角色才有意愿演出。“《大武生》就是这样的电影。”
　　据悉，该片由高晓松执导、洪金宝担任武指，刘谦扮演头号反派，将与韩庚、吴尊两大型男斗法。
　　[草根明星]
　　民工街舞团、西单女孩获通行证
　　此前，民工组合旭日阳刚通过《我要上春晚》拿到兔年春晚的直通证。12日，《我要上春晚》节目录制年终特别节目，经过激烈竞争，兔年春晚的三张通行证再次产生。西单女孩、深圳民工街舞团、金琳琳等将直接登上兔年春晚舞台。
　　此前，西单女孩曾在语言类节目审查中亮相，贾玲、白凯南表演的相声《拍客》中有她的原型，她随后演唱了一首歌曲；但在语言类节目终审中，贾玲、白凯南再次亮相，却没有看到西单女孩的身影。在《我要上春晚》节目中，西单女孩和蒋大为合唱一曲《永不止步》。
　　深圳民工歌舞团表演了舞蹈《青春的驿动》。该组合由9个来自深圳的民工组成，去年因参加东方卫视《中国达人秀》走红。
　　金琳琳8岁开始练习呼啦圈，2007年3月14日，她同时转动246个呼拉圈，创造吉尼斯世界纪录。

