《我是特种兵》热播引口水战 95后族群树新偶像
　　新浪娱乐讯 《我是特种兵》(原名《子弹上膛》)在央视一套热后，收视率节节攀高。据专业数据显示，《我是特种兵》现已经在“电视剧排行榜”上位居第2位。最近7日搜索量超过百万次。其中“人群风向标中”关注《我是特种兵》的排行中， 80后位居第1名，90后位居第2名，成为国内少有被90后关注的军事题材作品之一。由于这样大的影响力，在某论坛上还引发一场80后90后的口水战。
　　个性95后对80后90后放狠话
　　在某论坛一篇《95后向80、90后宣告：偶们更优秀、更有思想，也更爷们！》的帖子一经发出，就引起了网友的大量关注，短短2天时间帖子点击率达到20多万，参与回帖人数上千人，成为了该论坛第一精彩贴。发贴者之所以要这样宣告，只因爱看《我是特种兵》。《我是特种兵》这部剧主要讲的是一群80后特种兵成长史的电视剧，在播出后，剧情的城市化，时代感让很多80后感同身受，被很多80后认为是80后标志性的电视剧。可这一观点让很多95后不满，认为这部剧更像95后的“范儿”：80后自认是大佬，爱教训人，90后是非主流，拍照就会撅嘴装可爱，喜欢的就是伪娘花美男。95后才是有思想的新一代，就像剧中的主人公，稳重但不失个性，有想法却不失淳朴，95后要和80后、90后划清界限。这样张扬大胆的言论，立刻引起80后、90后的不满，在网上开始了一场口水战。
　　网友还在在帖子中提到， 95后放学回家就看《我是特种兵》，在校热议的都是特种兵演到哪？下面来剧情会怎样？他们崇拜的是“许三多”和“庄焱”这样有血有肉的英雄男儿。他们有着对国家、荣誉、使命忠贞不渝的信仰，勇敢无畏、奋发图强、不怕牺牲等精神，特种兵才是95后现在风靡的哈时尚。95后还指出80后90后喜欢奶油小生，哈韩哈日，这些都OUT了，誓言会好好学习没时间装非主流，要以特种兵为榜样做更有思想，更优秀，更爷们的一代，让80后、90后目瞪口呆。
　　谷智鑫让95后学生族群“潮拜”
　　《我是特种兵》虽然是一部主旋律的励志军旅剧，但剧中有着电影大片式的真实打斗场面，神秘精彩的军事战略演示，精致细腻的人物情感描写，非常贴合当下年轻人的口味。剧中的主角庄焱更是受到95后的“潮拜”追捧。他个性桀骜不驯，对爱情执着专一，对理想坚定不移，对于时下的各种流行元素无一不晓，被95后封为当下最酷“痴情潮男”，并有女性观众在论坛大胆宣言：“嫁人就嫁庄焱这样的！喜欢这样的男子，坚强、阳刚、有骨气，感动、兴奋又心疼。”
　　这场口水战虽争锋相对，但从另一方面可以看出，《我是特种兵》的热播，正在影响现在很多年轻人，在观众当中产生着潜移默化的社会效应与树立新的风尚指标。

