《大潮如歌》遭盗播损失大 向视频网站发律师函
　　新《水浒传》的网络“抢播”事件还未平息，另一部电视剧《大潮如歌》还没发行，便已经被不少网站拿来播出了。该剧制片人李先生昨天接受记者采访表示，片方已经向盗播该剧的网站发出了律师函。
　　记者发现
　　掐头去尾 《大潮如歌》被改名播出
　　昨天记者在优酷、土豆等网站上轻松找到了电视剧《大潮如歌》的视频内容，不过，剧名却被改成了《潜规则》并注明又名《大潮如歌》。
　　打开视频，记者发现，该剧和其他高清视频内容不同，并没有片头曲和片尾曲，打开视频直接就是影片内容。不仅如此，该剧还被列为最受网友关注的热门视频，短期内的点击量就上升到了2000多。
　　片方说法
　　没发行就被盗播 损失不小
　　李先生告诉记者，《大潮如歌》经历了四年的筹备，投资高达两千万，目前该剧正在发行阶段，如此一来，对片方来说损失惨重：“电视台正在看片，这样被网站一盗播，我们还怎么卖给电视台呢。”
　　对于该剧被盗播造成的经济损失，李先生告诉记者，目前还没有具体估算，但是损失肯定不小。
　　可能是网友上传DVD内容
　　据悉，虽然《大潮如歌》还没有卖给电视台，但是DVD已经正式发行了，各大音像店中均有售。而高清视频之所以出现在几家视频网站上，很有可能是网友在视频网站上传了DVD中的内容。
　　李先生称，即便是网友上传的视频，但是各网站是播出平台，依然要承担相关责任。李先生告诉记者，目前片方已经向土豆、优酷等网站发出了律师函，希望各网站立即停止侵权行为，并出具书面解释，其次要向片方道歉并给予一定的经济赔偿。 文/记者周萌
　　剧情简介
　　《大潮如歌》以主人公张镇南(吴京安饰)三十年艰苦卓绝的奋斗经历为线索，塑造和展示了一个当代传奇式普通人和他三十年风雨交织的创业史。

