独家对话电影局局长童刚：审慎看待票房破百亿
　　采写：陈弋弋
　　1月7日下午，国家电影局召开一年一度的通气会，向全国新闻媒体通报2010年中国电影市场的各项数据。其中，最引目的是——2010年全国城市影院总票房达到101.72亿元，突破100亿大关。这意味着，2003年只有10亿票房的中国电影市场，经过7年的努力，终于突破了100亿。
　　其实，鼓舞人心的数字还有很多：贺岁档国产片票房超过13亿、今年票房过亿的国产片有17部、银幕数平均每天增加4.2块……但影院偷漏票房、高清盗版几乎与电影同时面世、影片的映前广告和植入广告尚不规范……这些发展中的问题也仍然是百亿票房背后的隐忧。
　　国家电影局局长童刚在当天的通气会结束后，与新浪娱乐独家对话，审慎看待、深度剖析电影市场100亿背后的喜与忧。
　　明年国产片票房会有更好的成绩
　　新浪娱乐：今年的电影票房超过百亿，是实现了还是超过了预定的目标？
　　童刚：电影票房百亿这个说法，不是从现在开始说的，今年年初的时候我们就说今年票房有望达到百亿，但我们始终保持低调，谨慎的乐观。在某种意义上，我们尊重市场发展的规律。因为单从票房的增长速度来看，百分之六十几的增长速度确实不是太慢。
　　新浪娱乐：实现增高的最主要原因是什么？
　　童刚：我觉得，首先还是国民经济的提高，人均GDP超过3000美元以后，老百姓对文化消费的需求大大提升了，这包括暑期档、十一档、贺岁档、春节档的踊跃购票，你能看到老百姓对文化生活的渴求。另外一方面，十六大以来稳定的电影政策，特别是电影产业的发展政策，符合艺术规律和市场规律，符合产业发展的需要。再有就是中国电影人充分把握住了大好机遇，顺应时代发展潮流，并加以自身的不懈努力，才取得了今天的成绩。
　　新浪娱乐：中国电影票房明年发展的速度会加快吗？
　　童刚：我觉得要是再加快可能有点不现实，但是我相信还会保持一个比较高的速度。什么叫高速度？按我的理解，超过国民经济8%-10%的增长速度，就是比较高的发展速度。中国电影为什么会有一个高速发展的时期呢？因为我们的起点相对比较低，特别是电影产业的发展，如人均电影票房的收入，我们和美国、澳大利亚、法国、英国，包括韩国、日本相比还存在差距，甚至与印度相比都还是比较低的。但是我相信，在不久的将来，我们会一一赶上，最后也会站到电影强国的阵营里。因为不管是从制作还是发行放映上，我们都有同强国去一争高低的实力。眼下我觉得还是要加强自身建设，在成绩面前保持低调和清醒。我们不去盲目地追求高速度，健康快速可持续的发展是我们追求的目标。
　　新浪娱乐：今年的票房冠军《唐山大地震》是国产片票房的新高，冯小刚导演在接受采访时说，这个记录很快会被刷新的。
　　童刚：我相信也是这样，今年的国产电影成绩一定会更好。
　　贺岁档总票房超13亿
　　新浪娱乐：无论是从票房还是从观众口碑上，今年的贺岁档是一个特别热闹的档期，包括冯小刚的贺岁档冠军都换成了姜文，你怎么看今年贺岁档？
　　童刚：我觉得这是一个好事，也很正常，冯小刚自己都说了，今年交出票房第一把交椅，冯小刚已经很不容易了，今年他给咱们电影市场贡献了10亿以上的票房。今年的贺岁档期总票房已超过13亿。同时也可以看到，对于档期我们还可以安排得更合理些。当然，贺岁档期的总体安排还算是成功的。
　　新浪娱乐：传说中电影局在贺岁档之前，给四部影片开了个会，劝说《赵氏孤儿》往前调整，有这回事吗？
　　童刚：电影局希望市场能健康发展，但最后还是出品单位和发行公司自己根据市场情况来做调节和决定，电影局只做政府该做的事情。将来中国电影真的产生数以万计的银幕时，贺岁档四部影片或更多的影片就不多了，两个新片子同一天上映的情况，在以后会越来越多。
　　偷漏票房和盗版损失了票房成绩
　　新浪娱乐：今年还有一个我们特别关心的热点问题，关于票房的偷漏瞒报，媒体的报道都是处在底层和现场的调查，电影局作为主管单位，怎么看待这个问题？
　　童刚：实际上，在偷漏瞒报中，还有一种现象叫结构票价。就是说：票卖出以后，记录到售票系统里可能是40元，而卖出去的却可能是60元，多出的20元是不参与票房分成的，这样的现象影响了电影整体的票款回收。而真正用手工出票等方式，把张三的票款挪到李四头上，在正规的影院里并不多见。电影票房有没有问题？肯定有问题。除了结构票价，团体票也容易产生类似问题。可能老百姓真正花的钱，大大超过现在报上来的票房数字。还有黄牛转手的问题。例如黄牛用35块钱一张买大量团体票，然后以50块钱一张卖出去，比影院60块钱的票价便宜，这样也扰乱了市场秩序。很多所谓的偷漏瞒报就是这样情况。
　　新浪娱乐：我们前段时间也采访了很多院线，包括发行方。他们在监票过程中，感受到影院确实存在偷票房和瞒报的现象。
　　童刚：我们目前的统计基本上都是依靠院线上报，真正的票房肯定比我们现在拿到的数据要高一些。我们会逐步对票房统计、计算机售票等加以进一步的规范，今年要特别加强计算机售票的监管力度。
　　新浪娱乐：怎么样加强？
　　童刚：我们正在努力，希望能把售票终端进行更新。将来电影局会在终端控制上做工作，还要充分发挥行业协会的作用，做到行业自律，大力提升票房的真实性。
　　新浪娱乐：我听说要由电影局出面，做一个第三方的专门做票房监管的一个机构，有这么回事吗？
　　童刚：电影局会支持这个事情，但是这个事情具体怎么做，还要与中影、华夏、华谊等发行公司进行进一步的协商与调研。我不反对成立一家监票公司，因为它可以节省成本，提高专业化程度，也增加社会的监督，现在每家发行公司自己去弄监票团队，实际上很难监控得面面俱到，而且会加重成本负担。
　　新浪娱乐：而且会造成一种不安全感，但电影局会出面吗？
　　童刚：我们起码是支持这么做，倡导这么做。现在国家电影专项资金办公室也有监票的业务需求。大家会通力合作，形成一个规模化和专业化的监票团队。同时，也不能盲目夸大这方面的问题，实际上大多数城市影院在票房数据上报方面还是很规范的。
　　新浪娱乐：但影院偷漏票房也是存在的。
　　童刚：存在，但不是主流。我们下一步也会出台一些措施，比如一旦发现偷漏现象并经查实后，会宣布是哪家影院，哪个负责人，并应承担相应的责任，从而在行业内树立起诚信的风气。
　　新浪娱乐：今年贺岁档票房很好，有一个事也让片方叫得很凶，高清的盗版出的很快。你怎么看这个现象？
　　童刚：盗版一直是我们深恶痛绝的，是我们一直想努力打掉的，但是目前单靠我们的力量难以做到完全禁止。这是一个需要依靠社会各方面去努力的事情，海关、新闻出版署、文化部、公安部联合起来，还有执法大队。我们也在加强这方面的沟通和协调工作，比如关于这次贺岁档的影片上映问题，新闻出版署还发了专函，要求各地方去配合打击。一方面我们用措施制度去保证，一方面也制定一些积极的办法去减少盗版。比如说：加快影片的覆盖量，快速在全国铺开放映；将来，通过付费方式在网上看购买了版权的高清影片也是一种补充形式。还有，进一步加大技术攻关，采取技术防范，要做好拷贝标识，知道盗版是从哪里流失出去的，当然，更要协同各部门，从源头上打击。
　　进口片和国产片在档期上有默契
　　新浪娱乐：今年国产片的票房总量是高过进口片的，这是特别好的消息。但是国产片的票房能这么高，会不会政策对国产片的保护在里面也起到了一些作用？比如说《阿凡达》是1月4号上映，《盗梦空间》上映时间也相对会延一些。
　　童刚：总体上看，我们还是希望国产影片能得到一种保护。但实际上，与其说保护还不如说是片商与市场的一种默契，比如到了贺岁档，美国影片会自觉地调换档期。而且今年最好的美国影片差不多也全都在国内上映了，《阿凡达》就推迟了一到两天。但《阿凡达》票房成绩出来以后，没有谁会有意见，包括美国片商自己也没有想到会这么好。所以就这样一个皆大欢喜的局面来说，不在乎一天两天。进口片今年的票房成绩占到总票房的44.38%，它占有的比例也是不错的。随着国际市场竞争的加剧，中国电影肯定会遇到越来越严峻的挑战。但是我觉得从国庆档期也好，贺岁档期也好，要看到中国电影市场的希望，最后的胜利还是要立足于我们自己的发展。
　　2010年值得关注的电影现象
　　新浪娱乐：像博纳、华谊这些民营公司都相继上市了，现在中影、上影也都在酝酿。这是一个电影市场利好的消息吗？
　　童刚：民营企业在某种意义上来讲，机制运转更灵活些，前年是华谊，去年是博纳，我们也期待更多的国有企业能够上市，主要是在机制上能够得到一种活力，能够保证用新的运行机制进入市场，这应该是一个我们积极争取的事情。
　　新浪娱乐：影院的建设，银幕数的增加，有一个特别好的势头。但就我们了解到的情况来说，各地二线城市三线城市都开始开建影院了，各种资金都在涌入，会不会出现盲目过热的现象？
　　童刚：我觉得要有防止过热的意识。但是眼下还谈不上过热，因为整体的需求量依然很大，美国大概8000-10000人一块银幕，与之相比，我们还有比较大的市场空间，但是确实要避免盲目投资。现在有的地方出现大城市影院租金越来越高的趋势，有可能会让本来是电影制片工业的利润，转移到房地产的利润上去。在某种意义上，对投资者会有一定影响。所以，我们也希望投资者能保持清醒冷静的意识，追求健康快速发展的目标。
　　新浪娱乐：哪些地区会是重点发展的地区？
　　童刚：就我个人的建议来说，中西部地区，地市级、包括县城、包括集镇和大城市的郊区、县可能是发展的重点。随着国民经济发展水平不断提升，未来的农村不会比今天的城市差。而且，对电影银幕的增长速度，我们有一个目标，就是在“十二五”期间要增长到一万五千块左右。所以从这个意义上来讲，还有比较大的提升空间。但是，同样不能盲目地投资与建设。
　　新浪娱乐：今年片子的投资也特别热闹，《大闹天宫》刚喊四个亿，《十三钗》就是六个亿，这个不断攀升的投资额度你怎么看？
　　童刚：我对这些影片的具体情况没有了解那么多，但我相信所有的投资都应该有个理性的判断。
　　新浪娱乐：您觉得2010年中国电影最突出的现象是什么？
　　童刚：社会对电影的关注度明显增强，电影持续发展让人觉得很欣慰，电影人的信心空前增强，议论电影的人多了，关注电影的人多了，电影在社会上的影响力日渐趋强。

