《钢铁年代》出常识性错误 搭错炉子炼错“钢”
　　本站文章谢绝转载，否则法律后果自负！
　　反映鞍山工人创业生活 首钢老职工挑出常识性错误 编剧称受拍摄条件所限
　　反映鞍山钢铁工人创业的大戏《钢铁年代》正在荧屏上热播，围绕着“炼钢”展开的故事被细心的观众挑出了常识性错误。
　　“我们干了这么多年，一眼就看出问题了。”53岁的程国庆曾是首钢第三炼钢厂的老职工，近日也成了《钢铁年代》的粉丝，不过看了几集他就觉得不对劲儿，在炉前站了30多年的他表示，《钢铁年代》居然把“钢”炼错了。
　　针对剧中关于炼钢、炼铁的细节，程师傅以内行的角度一一进行了纠错。细节纠错
　　分厂起名不讲究 钢和铁混为一谈
　　剧情1：剧中钢铁企业的各分厂被命名为“一分厂”、“二分厂”。
　　纠错：钢铁企业的分厂是按工序名称命名的，如炼铁工序为炼铁分厂，炼钢工序为炼钢分厂，炼焦工序为焦化分厂。像首钢就是有炼铁厂、炼钢厂、焦化厂等，没有什么一分厂、二分厂。
　　剧情2：某部队需要一批特种钢，要求鞍钢来生产。
　　纠错：当时鞍钢、首钢等国内钢铁企业的技术还比较落后，生产的多数是建筑用的螺纹钢、盘条，俗称“面条”、“裤腰带”。而特种钢，如大型板材是由专门的特钢厂生产的。特钢厂的产量规模很小，不能与普通炼钢厂每年上百万吨的产量相比。
　　剧情3：全民“大炼钢铁”的年代，剧中尚铁龙等人居住的幸福大院，架起小高炉，炼出了钢。
　　纠错：刚才说了，炼钢得注铁水，还得用转炉。那个小高炉就是把破铜烂铁扔进去，炉子也是不会转的，炼出来的肯定不是钢。其实那东西连铁都说不上，质量太差，最多就算是铁渣。
　　剧情4：剧中人物总是说厂里炼出来的是“钢铁”。
　　解答：炼铁是炼铁，炼钢是炼钢，不是一码事。通俗地说，铁矿石先要炼成铁水，再将铁水注入炼钢炉，才能炼成钢。所以说炉子里炼出来的是“钢铁”肯定不对，要么是钢、要么是铁。
　　另外，剧中炼钢炉和炼铁炉也混一块了。炼钢炉是转炉，要上下转动搅拌里面的铁水，从外面就能看到炉体在转。而炼铁炉是不转的，从外面看不出动静。
　　编剧解答
　　高满堂：拍摄条件限制
　　炉子是“道具”
　　对于炼钢专家提出的问题，《钢铁年代》编剧高满堂表示，其实自己还真翻阅了相关材料，心里是有数的，但受拍摄条件所限，有些细节方面无法尽善尽美，甚至只能进行简化处理，方便普通观众理解。
　　高满堂举例解释了专家提出的炼钢炉炼铁炉的问题：“真的炼钢炉特别热，演员根本无法靠近，而且在炼钢过程中声音太大，根本听不见演员的说话声，我们只能选择搭景。”
　　高满堂介绍，当时剧组是在大连钢厂进行拍摄的，拍摄的时候剧组搭了两个高炉，在拍近景的时候，都是在两个搭的高炉前面进行拍摄的。
　　文/记者王贺健周萌

