辽台春晚赵本山带病玩《相亲》 徒弟唱《忐忑》
　　新浪娱乐讯 辽宁电视台春晚1月15日进行了提前彩排，维塔斯、梁静茹、羽泉等歌手纷纷亮相。而语言类节目方面，辽宁籍演员纷纷回归，赵家班仍然领衔本次辽台春晚。赵本山当晚带病压轴带来新小品《相亲》，而徒弟们也表演了小品《疯狂炒作团》，赵本山更是亲自执导徒弟唱神曲《忐忑》。
　　赵本山高烧坚持上春晚 《相亲》当绿叶陪衬弟子
　　赵本山的节目《相亲》被安排到倒数第三个压轴出场，新浪娱乐获悉，赵本山从昨天开始发高烧一直挂吊瓶，身体非常虚弱，故而没有出现在1月14日的带妆联排现场。当天下午赵本山4点多亮相辽台春晚彩排现场，并被安排在特定的房间休息，门口安排的两名保镖不准任何人靠近房间，所有采访媒体均守在房间外等候。在晚上11时许，赵本山带领徒弟宋小宝、海燕一起亮相，一出现就获得观众最多的掌声。当天的整个表演中，赵本山显得非常虚弱，一直坐在道具沙发上。整个小品中，抖包袱，制作笑料的任务都交给了两个徒弟。《相亲》讲述赵本山，海燕扮演的一对老年夫妻离婚后，妻子将新的相亲对象带来家中，而引发的一场好笑的对弈。赵本山在节目中仍然扮演绿叶的角色，所有的笑点都留给了徒弟。
　　《疯狂炒作团》赵本山贡献创意《忐忑》 春晚集体封口
　　当晚赵家班的另一个节目为徒弟程野，毛毛等带来的新作《疯狂炒作团》，延续去年的故事，仍然由编剧尹琪创作，该作品虽然人数众多，但笑点颇多，在当晚的语言类节目中也很受关注。该故事讽刺了目前网络，平面媒体最喜欢的炒作方式，最后造假者被打，更现场唱起了神曲《忐忑》。据了解，该创意来自赵本山，他坚持要把这一流行点加入小品中。在小品结束后的群访中，程野称赵本山因为央视和辽台春晚的彩排已经累病多日，这几天一直在发高烧输液，状态十分不好。而对之前传闻的赵本山将携带女弟子登央视春晚的消息，毛毛等都集体封口表示并不知情。刘杨/文 陈莹莹/图

