《中国达人秀》第二季启动 周立波继续担任评委
　　新浪娱乐讯 1月17日，东方卫视举行发布会，宣布《中国达人秀》第二季正式启动，周立波继续担任节目评委。
　　官方微博成招募平台
　　第二季《中国达人秀》除了上海、北京、天津等各大城市外，还在大连、青岛、武汉、重庆、西安等城市也设立了招募站，加上新浪等网络招募站，将选择面和影响力进一步扩大。
　　总导演金磊表示在第二季中，《中国达人秀》将突破这个限制，发动全中国，特别是深入到东北和西南民间艺术历史悠久的地方，扎根于民间，挖掘更多有才艺有梦想的达人们，打造一场“真正意义上全民的狂欢。
　　而网络招募站将主要通过影响力日渐扩大的微博发力，《中国达人秀》在各网站设立的官方微博将成为一个真正没有门槛，让达人尽情展示的平台：“渗透到每个中国老板姓的家庭，渗透到每个年龄、每个阶层的中国人心里。”
　　“达人秀”一年播两季
　　在本次发布会上，总导演金磊宣布《中国达人秀》将按照标准一年推出两季。问及节目播出档期是否过于密集，是否担心会出现资源缺乏的问题时金磊显得淡定而信心十足：“不怕。两季节目中间有空档，有时间去筹备。我们认为中国独特的民间资源是非常丰富的，而且从上一季的情况来看观众非常的热衷于我们节目，一年做两季是可以的！”
　　同时，节目组也将更加关注团体参赛者，希望从他们身上看到团队的精神和凝聚力。总之，门槛越来越低但要求越来越高，节目组力求为大家奉上更多元化更令人震撼的节目，再次击打全国观众的心灵。
　　周立波继续担任评委
　　对于大家关心的评委人选的问题，节目组透露目前周立波已经确认会继续出任《中国达人秀》第二季的评委，周立波也现身发布会证实了这一说法。周立波表示：“作为第一次奇迹的参与者，也将是第二次奇迹的参与者，我希望奇迹能够延续！”而其他两位评委则尚在商讨中，不排除与高晓松和伊能静继续合作的可能性，但仍未成定局。
　　第一季中的热门选手刘伟、寿君超、“鸭脖夫妇”、朱晓明等人当天也到场为《中国达人秀》助威，并分享了参赛后生活的改变。经历了达人秀之后，很多人的生活得到了改善：“鸭脖夫妇”的店铺目前运作良好，两夫妻也过上了作息规律的生活；大家关心的“孔雀哥哥”也通过VCR向众人报喜，夫人的病情有所好转，目前已经能够在搀扶下与“孔雀哥哥”一起到公园散步晒太阳了。
　　天价广告费创新纪录
　　至今为止，尚未播出的第二季《中国达人秀》已经吸引了8000余万广告收入，单集800多万的广告收入也已经创造了同时段娱乐节目的新纪录，连带周末三天15秒广告套餐也以26万多的价格成为该类广告中佼佼者。
　　虽然新一季《中国达人秀》已经正式启动，但在电视上与观众见面恐怕要等到农历春节过后，对于喜爱达人秀的观众们来说等待的时间稍显漫长。为了回应观众的热爱并为第二季节目预热，东方卫视将在农历大年初七推出《达人春晚》，届时第一季的选手们将集体“回娘家”奉上精彩贺岁节目，和观众们一同除旧迎新。目前《达人春晚》正在新浪微博举办祝福征集活动，只要发布#达人春晚#加上自己的新年祝福或心愿，就有机会成为幸运观众获得兔年金条及小汽车。
　　JZB/文

