《铁梨花》明日卫视再播 陈数待嫁心切今年或婚
　　新浪娱乐讯 由同名小说改编的传奇大戏《铁梨花》将于2011年1月19日在山西、河南、吉林、广东四大卫视再播，《铁梨花》由大连天歌传媒出品，著名编剧严歌苓与导演郭靖宇联手打造，陈数、巍子领衔主演，史可、张少华、杨志刚等优秀演员倾情出演，讲述的是出生在晋陕交界盗墓贼家的女儿铁梨花，在横跨军阀混战直至抗日战争这段动荡岁月里中，与身边的亲人、爱人、朋友甚至仇敌共同演绎的一段传奇故事。
　　男友煲汤传情陈数 待嫁心切绝不隐婚
　　《铁梨花》的热播让陈数迅速跻身国内一线女星行列，金牌编剧严歌苓更是把陈数当赵薇捧，让陈数感激不已。虽然《铁梨花》中陈数扮演的铁梨花感情命运坎坷，一生周旋在初恋情人柳天赐、丈夫赵元庚、恩人梁飞虎和张吉安四人之间，但现实生活中陈数对待感情十分专一，与男友赵胤胤更是一见钟情，认识刚满15天，男友就曾向陈数求婚。但陈数属于保守派女性，当时并没有答应，反倒是《铁梨花》成了二人的媒人。陈数曾对媒体表示，只要铁梨花收视率好，就答应嫁给赵胤胤，而《铁梨花》收视一路飙升，则顺利让陈数的许诺有机会变成现实。陈数坦率地表示：我当然很希望能赶快结婚，但是因为工作很忙，还没有具体考虑，但绝对不会隐婚，我会把我的幸福和大家一起分享。至于婚礼陈数会不会穿旗袍以映衬自己“旗袍女王”的地位，她明确表示说不会，因为现实和角色要分开，那个美丽的名号是角色赋予她的，并不是她本身有多美。

