春晚放鸽子 刘谦特别准备的小品观众无缘见到
　　连续两年参加央视春晚的刘谦昨日非常遗憾地向记者明确表示，央视兔年春晚不能参加了。同日，记者获悉，新生代偶像韩庚已确认将参加央视兔年春晚的表演，还有如西单女孩之类的草根力量也将亮相。来易来，去难去；来者喜，去者伤。不过，春晚就是玩一个迎来送往，因为观众是喜新厌旧的，希望见到新鲜面孔新鲜人。当然唯有本山大叔是例外。然而，何必一定要和赵大叔比肩？春晚，不过一夜萍聚，不必太在意，有的人不上春晚很多年同样玩得开心，看看陈佩斯朱时茂，他们过得很滋润呢。
　　叫我“好好准备”
　　后来却音讯全无
　　凭借2009年央视春晚魔术表演，刘谦成为家喻户晓的魔术王子。2010年春晚，刘谦再次“见证奇迹时刻” ，一时荣升春晚人气王，更带起一股全民魔术热。近日，忙于巡演的刘谦放下工作，悄然现身天津，不为商演，而是看望一名患骨癌的11岁男孩刘谦。昨晚，刘谦接受了本报记者的独家专访，首次正面回应春晚的各种传言，并遗憾表示：为春晚准备的新魔术观众无缘再见。
　　否认和导演组有矛盾
　　昨日，刘谦首次明确表示：今年不上春晚了！“最早是去年五六月，央视春晚魔杂类组导演曾跟我说‘好好准备’，后来就没人再联络我们，再后来我听说找了新人，而且不是一个，是一组新人。一直到去年12月我都没接到邀请通知，所以确定今年不上春晚了。”至于为何无缘，刘谦说：“可能是春晚希望不断创新，我也很期待别人的表演。”对于坊间传闻刘谦因和导演组闹矛盾而无缘兔年春晚，刘谦表示：“传闻就是传闻，我对春晚除了感谢，还是感谢。”
　　刘谦同时遗憾地表示，特意为春晚创作的魔术观众无缘再见，“整个魔术有10多分钟，且不是近景魔术，是我特别为央视春晚准备的，但没有机会表演了。”“会不会在其他卫视演出？或者巡演时表演？”“不会。这个魔术只符合春晚条件，是为春晚准备的。”
　　近日有传闻称，新加坡一名少年因模仿刘谦的死亡逃生术，不幸在家遭绳索绕颈死亡。昨日记者提及此，刘谦深表遗憾，直言很震惊，劝告大家在没有安全措施之下，千万不要模仿他。
　　杰伦变魔术能和我比？
　　谈及周杰伦将在央视春晚秀魔术，刘谦表示歌手变魔术与魔术师变魔术无从比较，并笑言：“每次表演完都准备被骂，今年压力转给别人了。”刘谦坦言，不上春晚也不一定是坏事，“今年终于有时间陪家人过春节了，很开心。另外，我有了更多时间做慈善。今天，借《成都晚报》我想告诉大家，今后除了演出，我会抽出更多的时间去做公益慈善事业。我觉得，做慈善比上春晚更重要，也更有意义。”
　　尽管无缘春晚，刘谦还是给观众准备了新年礼物——银幕处女秀《大武生》将于今年7月上映，个人专辑预计年底发行。“最近接到不少电影邀约，今年应该还会再拍一部电影。专辑如果进度OK的话，应该在年底与大家见面，歌曲主要以抒情为主。”
　　看望并资助同名骨癌患儿
　　小刘谦2010年10月被查出右腿患有骨肉瘤，俗称“骨癌”，面临截肢手术。高昂医疗费对于这个每月只有1000多元收入的家庭可谓沉重负担。去年，刘谦看到报道后，非常关心这个与他同名的孩子。7日，他抽空从台北飞赴天津看望小刘谦。他的魔术表演让刚做完截肢手术、心情糟糕的小刘谦顿时有了精神，随后，刘谦又送给小刘谦4本魔术书：“恢复期间，闲着无聊时就看看吧。”临走前，刘谦将8万元人民币捐给小刘谦的家人：“我个人的能力有限，但请放心，我会负责小刘谦的全部医疗费用。”
　　刘谦说：“看到一个和我同名的小朋友得了重病，还面临截肢手术，我很难过。我们同名，这是缘分，我就想来看看这个有缘分的小孩，给他加油，希望他挺过难关。”刘谦表示，自己将对小刘谦负责到底。忙完巡演后，他还将在天津举办一场慈善演出，所得收入将全部捐给慈善机构。 成都晚报记者 何佳穗

