央视春晚不可撤销：看或者不看，春晚都在那里
　　撰文、编辑/杜晋华
　　看，或者不看，春晚都在那里，不急不缓；好，或者不好，节目都在那里，不增不减……用这两句改编的诗句来形容春晚，还真贴切。
　　影视军团来袭  水土不服
　　兔年的央视春晚，一个大的改变是大量的影视明星“演而优则春晚”。殷桃去唱歌了；老谋子煞费苦心力荐周冬雨、窦骁去凑热闹继续“装情侣”了；大部分的人则去演小品了：“好媳妇”海清与“老公”黄海波在春晚舞台上继续《美好时代》；李小冉、邵峰纠葛在《午夜电话亭》；“好爸爸”高亚麟准备树立一个新《榜样》；“铁梨花”陈数、“大女”宋佳、“跛脚道士”刘威也都变身春晚小品人。但前线各路采访回来的消息一致透露了影视军团高度紧张备战春晚的态势，普遍显得“水土不服、消化不良”。小品不“笑”，可不算是什么“洗具”。
　　“山女郎”钦点章子怡？
　　影视圈有“谋女郎”“冯女郎”，小品界咱也有“山女郎”。1月23日下午的第二次带妆带观众大彩排，赵本山这道“硬菜”的春晚小品《星球会议》成了万众瞩目的焦点。大家猜测林志玲、大S等女星可能是新一年的“山女郎”，编剧尹琪则透露，“嫦娥”一角已锁定章子怡，顿时一石激起千层浪。“山女郎”选中“谋女郎”，赵本山怎么就舍得割让春晚这种绝好推出女弟子的机会呢？
　　传统VS主流  相声大斗法
　　郭德纲坚决不上CCTV，与他分道扬镳的徒弟何云伟、李菁倒是搭了个“草台班子”《独家录制》。原来，“被三俗”的不是郭德纲为首的传统相声，而是他个人。相声艺术家马季的儿子马东成为本届春晚负责语言类节目的导演，对相声艺术则无疑是利好消息，相声节目也从往年的3个增加到今年的5个。而何云伟和李菁的亮相，也许意味着以马季一派为代表的主旋律相声很难彻底排挤被扣上“低俗”帽子的传统相声。
　　拉拢90后  导演都不傻
　　人气偶像韩庚、方大同都是第一次出现在春晚舞台，方大同的演唱功底了得，韩庚的舞蹈十足犀利，两人偶像和实力兼备，强强结合应该会博得一大拨90后粉丝的尖叫。 “人气天王”周杰伦今年将再登春晚舞台，不仅要送上一首“中国风”十足的《兰亭序》，还可能把林志玲当道具，上演“大变活人”，来一秀他的魔术功底。
　　拔掉“钉子户”  小品想创新
　　去掉了上春晚20次的郭达、16次的郭冬临、15次的巩汉林、8次的潘长江、7次的林永健这些“钉子户”，兔年的春晚还有几张“老脸”：25次的冯巩、23次的黄宏、21次的赵本山、20次的蔡明，他们还将是本届春晚的中流砥柱。只是冯巩今年还要再说一次令人生厌的“想死你们了”吗？而黄宏、蔡明这次都有了影视军团的明星做新搭档，他们和观众都得适应那么一下了。
　　我要上春晚 草根也来劲
　　谁都知道民间选手平价实惠易消化。早在4个月前，央视就借选秀新节目《我要上春晚》打起了草根牌。“旭日阳刚”翻唱的《春天里》、西单女孩的歌曲《想家》、深圳民工街舞团的舞蹈《青春的悸动》、金琳琳的呼啦圈表演《晶彩造型》都搭上了春晚的直通车。不知道民间艺人登上大雅之堂的时候，导演组会如何为他们雕琢一番，是否还会保留他们身上那些质朴的气息？与希望跻身“二线”的西单女孩不同，“旭日”对春晚这种昙花一现的“耍宝手段”并不乐观，已经和公司续签了合同的他们，只希望过了这段时间自己就能恢复到之前的生活。
　　近景换大型 魔术或有新口味
　　歌舞、语言类节目已尘埃落定，而魔术节目一直“犹抱琵琶”。自从刘谦确定缺席兔年春晚后，在央视节目《我要上春晚》中横空出世的台湾最年轻的大型幻像魔法师丁建中成为取代近景魔术师刘谦的大热门。丁的绝活是大型舞台魔术，能在众目睽睽之下从舞台上变出F1赛车。1月21日的彩排现场，他在离观众不到3米的舞台上用一张纸巾和一杯清水制造了一场浪漫大雪，并让碎片报纸瞬间复原、把美女透明切割，绝妙之处赢得全场阵阵惊呼。他若能如愿登上央视春晚的舞台，倒是给全国观众换了个口味。
　　编辑说
　　兔年央视春晚大宴，不会由您一个人点菜，全部端上双流麻辣兔头。有人喜欢干锅兔、黄焖野兔、手撕烤兔，还有人是动物保护主义者坚决反对吃兔肉。众口难调，爽翻一国人的事儿，基本不会发生。这道大餐，怎么上？吃什么？点兵点将欢乐一下就罢了，千万“?”较真。实在不对味，您可以捎带着监督一下，有没有植入广告。
　　群众的眼睛是雪亮的。导演们费尽心机拔掉“钉子户”，挖出新人来，可还是有令人遗憾的重磅人物缺席。呼声最高的全民偶像李宇春的缺场，让人对央视的强势垄断出离愤怒；全国30城的巡演计划，让歌神张学友又一次与春晚无缘；网友力呼宋丹丹上春晚轰房市，但再也不愿被三审五审折腾的她恐怕是真的告别这个舞台了，倒是对地方卫视的邀约有了兴致……

