《夏家三千金》今日开播 安徽卫视零植入(图)
　　新浪娱乐讯 2011年精品都市言情剧《夏家三千金》于今晚安徽卫视黄金时间首播，并横跨春节，成为安徽卫视2011年贺新春大戏。该剧由，唐嫣、戚薇、张檬、邱泽、陈楚河、徐正曦“三千金+三美男”联袂主演。在开播之际，制片方辛迪加影视提前揭露该剧的几大看点，同时安徽卫视承诺观众《夏家三千金》广告零植入，并欢迎观众监督挑刺。
　　重故事不煽情
　　曾经执导《梅花三弄》等琼瑶剧的导演沈怡此次亲执《夏家三千金》导筒，并宣言“琼瑶剧已经过时，现在是一个呼唤新偶像剧诞生的时代。”《夏家三千金》成为沈怡导演颠覆自己的创新之作，“当年琼瑶剧培养了一大批忠实的观众，但是随着时代的进步，观众欣赏水平也在不断进步，好像当年那样的故事，只要情感煽足，大家就会感动，很少有人去追究故事的细节以及制作的精细，但是现在不一样，观众看好的作品多了，要求就会高。《夏家三千金》是一部都市言情剧，但是言情不煽情，故事重在三千金的成长经历，曲折并充满冲突，会很好看。”
　　据介绍，《夏家三千金》设置横跨夏、严、钟三家老、中、青三代的庞大人物群，以真真、友善、天美三姐妹为核心，塑造了多位个性不一而又各具代表性的主要人物，形成了可相互参照，较为完整、丰富的人物群落。该剧主体上属青春时尚的都市情感题材，但剧本在展现年轻一代起伏遭遇的同时，也在矛盾的产生和化解时呈现出颇具感染力的的亲情力量，在吸引中青年受众的同时赢得中老年观众的关注和喜爱。
　　“三千金+三美男”养眼
　　一个是时髦高傲的千金小姐，义无反顾地爱上了年轻有为的青年建筑师，却不料因对方平凡无奇的女友而屡屡受挫；一个是善良孝顺的乖女儿，为陪伴单亲妈妈吃尽苦头，却竟是房地产公司老总“流落民间”的亲骨肉，自此被迫与名正言顺的千金小姐展开一场亲情和爱情的争夺战；一个是活泼大条的纯真女孩，像火一样热情，却遇到了像冰一样严肃的男子，于是演绎出一段欢喜冤家啼笑皆非的爱情故事……三个都市年轻女孩，身体里流着同样的血液，却有着迥异的性格和际遇，夏家三千金，以自己的成长，上演一出爱恨悲喜。
　　《夏家三千金》的故事围绕三千金的成长展开，三位女主角唐嫣、戚薇、张檬都是近几年新崛起的小花旦，风格各不相同，有人将他们比作《还珠格格》当年的赵薇、林心如、范冰冰三款每人各具特点，各种养眼。同时邱泽、陈楚河、徐正曦也属少女职女杀手一族，“三千金+三美男”就但看六位主演就够养眼的了。
　　史上最牛配音添彩
　　台前星光灿烂，幕后也光彩熠熠。《夏家三千金》本次主打豪华明星牌，请来许多业内资深配音演员为主角代言，其中包括曾为《成长的烦恼》中的杰森·西弗配音的周野芒，曾经为《泰坦尼克》、《指环王》、《2012》等世纪大作配音的著名配音演员姜广涛等，而陈楚河在剧中扮演的角色，更是请来了甄子丹的御用配音陈浩为其代言。而剧中女主角之一戚薇扮演的夏友善的配音，则由替《赤壁下》中小乔、《阿凡达》的女主角配音的季冠霖来担任。不只是主角有著名配音的支持，《夏家三千金》的配角配音中也不乏大腕儿，曾经给《加勒比海盗》《指环王》《亚瑟王》《007大战皇家赌场》等作品配过音、曾经获得滴20届飞天奖优秀配音女演员奖的资深配音演员廖菁，在本剧中将同时给张檬扮演的杨真真的妈妈杨柳配音，而同时她也一人配三角，为另外两个角色张秀年、胡莲生配音。
　　如此多重量级的配音演员加盟，让《夏家三千金》不仅仅带给观众视觉的享受和刺激，也同时在听觉上让观众享受盛宴。
　　场景美动作炫节奏快
　　《夏家三千金》投资六千万，并请来电影《歌舞青春》美术原班人马司职美术，打造超级梦幻美的场景，制片方辛迪加影视举例介绍：“比如为了彰显三千金不同的性格，我们为她们生活的空间设计了特别符合他们性格的颜色和装饰，每一位主演都拥有自己的‘主题屋’。真真的房间色调柔和，墙壁是小碎花的图案，简朴但温馨，代表了善良温和的性格；友善的房间则感觉华丽阴沉，墙壁上是大片的花朵，装潢华丽，但是色调阴沉，代表了美丽但极端的性格；而天美的房间是可爱的粉蓝色，有公主般的气质，最有特点的是顶上的羽毛灯，充满梦幻般的感觉，代表了天真浪漫的性格。”
　　另外，据透露，剧中还有几场激烈的大场面动作戏，追车、搏击、跑酷……“谁说都市言情剧中不能有很耀眼的动作，《夏家三千金》中就有几场非常激烈的动作戏，在动作西方面，沈怡导演特别邀请专业武术指导担任动作设计，让《夏家三千金》不光是呈献给观众纠结紧张的情感关系，还有炫目激烈的动作场面。”
　　广告零植入 观众可挑刺
　　在这个商业化的时代，都市剧几乎快要和广告植入划上等号了，尤其是芒果台的《一起来看流星雨》之后，不少观众更讽刺地表示，“制片方可不可以不要在广告中插播电视剧”。在这样的大背景下，《夏家三千金》如一注清流，全剧保证零广告植入。
　　安徽卫视上次大刀阔斧地替《金婚风雨情》动刀，虽然惹怒了许多制作界人士，但最大程度地维护了观众的利益，同时也狠狠地给了制作以广告植入为“基本剧情”的芒果台一击。而《夏家三千金》直接省却了安徽卫视删广告的麻烦。辛迪加负责人表示，此次辛迪加大力投资，就是为了保证观众能够拥有一个纯净的收看空间，同时也尽力去维持导演沈怡想要塑造的整体感觉。“广告植入就像肉刺一样，制作者以为看不见，但观众还是会看到，还是会觉得难受。”他还笑言，欢迎观众给《夏家三千金》挑刺，他们保证观众绝对不会在剧中发现一个广告植入。ds/文

