独家：赵本山春晚小品无嫦娥 大腕争演纯属谣言
　　《星球会议》最晚29号初亮相 台本惨遭曝光
　　据了解，自赵本山到达春晚彩排的影视之家后，每天都有人在楼外蹲守，虽然保安和保镖都在门外守候，但很多媒体还是通过各种途径企图解密《星球会议》的小品内容和人选。就在不久前，一张在彩排中被遗落在现场的小品剧本被曝光，赵本山称那是没注意落在了外面，也被媒体拿来全文曝光，编剧尹琪无奈表示，虽然这是第四稿，他们现在已经做到10几稿，但是相关的内容仍然要全部改掉。27日，赵本山将和徒弟们乘坐本山号专机在长沙录制湖南春晚，而尹琪则留在北京继续修改《星球会议》的剧本。
　　新浪娱乐获悉，赵本山的《星球会议》直到29号才会在春晚彩排舞台上亮相，是最晚参加彩排的小品节目。
　　小沈阳博客先爆料人选 知情人士证实没有嫦娥
　　《星球会议》的演员人选一直为人所关注，据传，剧中涉及太阳、地球、月亮、银河系主任、哈雷彗星、太空垃圾以及嫦娥7个角色。赵本山将饰演地球，小沈阳饰演月球，太阳由赵本山女徒弟春晚新人胖丫饰演，银河系主任则是胖丫的老公，也是赵本山今年力捧的徒弟杨冰，其次，哈雷彗星由小沈阳老婆沈春阳出演，去年的春晚红人王小利则变成了太空垃圾，该小品长度大约有20多分钟，将在零点敲钟后上演。而小沈阳在之前的微博中已经爆料胖丫和王小利将会参加春晚，毕畅的微博中也有提及“每次见到胖丫都很高兴，她挺忙的，恭喜她上春晚。”
　　除了先期曝光的几个徒弟，只有嫦娥从未曝光过，从章子怡、孙俪到毕畅、吴一迪，究竟谁上被媒体翻了个遍。据悉，毕畅为赵本山力捧的新人之一，在赵本山的电影《大笑江湖》中唯一的两个女性角色就给了她一个，虽然露脸不多，但赵本山在媒体采访中也曾经透露过“毕畅很有潜力，希望她好好加油。”当消息爆出，也有好事人猜测这是本山大叔的捧新人之举。但根据该知情人士的回应，嫦娥一角很有可能在尹琪最后改好的剧本中根据导演组的意见做了最后的删改，而毕畅，吴一迪并没有在自己的微博上对此事做出任何回应。刘杨/文

