赵本山头回“吃芒果”不限时 坦言刺激又紧张
　　湖南台台长三顾茅庐请赵登台，慷慨留出30分钟演出时间，兔年春节档首演迎战陌生舞台，老赵坦言自己这回紧张了。
　　今年很多地方卫视同时向赵本山和他的赵家班抛出了“橄榄枝”，但赵本山却只选择了与湖南卫视合作，他坦言是被湖南卫视的真诚所打动：“湖南卫视的节目做得很好，收视率也非常高，汪台(汪炳文，湖南卫视副台长)去了本山传媒好几次，后来又亲自去机场接我，非常的真诚，令我感动。”
　　也有消息说，湖南台高层为了请出赵本山，去年7月份就开始行动，甚至堵在赵本山家门口，希望他提前腾出档期。湖南台甚至提出了“对赵本山不限时”的条件，也就是说，与分秒必争的央视春晚比起来，赵家班十余位最优秀的二人转演员多了不少发挥空间，小品最后长度达30分钟。按照常理，赵本山此时应该在影视之家排练或者出席第四次带妆彩排，不过他把整套演员团队都带去了湖南卫视的春晚舞台，也体现出他回报对方的决心和态度。
　　昨日下午4时，彩排开始了，赵本山心情不错，就是有些虚弱，重感冒并未痊愈。而第一次到南方参加春晚，让他感觉惊喜刺激、压力大，种种感觉兼而有之，“我很少到南方来演出，这个小品也只排练了两三次，有点儿紧张。 ”面对亿万观众都不紧张的赵本山这样说。
　　计划：刘老根要进长沙城
　　在北方颇受欢迎的郭德纲到了长沙，据说出场费只收了友情价的他，真正的目的是来试探，长沙这个娱乐之都是否能接受郭式相声。而除了央视春晚与家乡的辽宁春晚，独独只选择了湖南一个地方春晚的赵本山其实这次也有“试水”之意，他表示很可能在影视上与湖南有新的合作，而且希望能让“刘老根大舞台”在长沙也有一个落脚的地方，当被问及完全东北特色的二人转是否会水土不服时，赵本山直言他不会进行入乡随俗似的改良，“二人转就是东北的特色文化，改了就不是那个味儿了。 ”（首席记者刘臣君电自北京）

