春节荧屏电视盘点 看谍战剧看宫廷戏看婆媳大战
　　□记者 吴旭涛 　
　　春节将至，各家电视台又迎来新一轮的竞争。过年除了走走亲戚，看看电视剧也是个不错的娱乐方式。纵观春节期间的电视剧，可以发现，各家电视台主打女星牌。下面就跟本报看看，兔年春节期间的电视剧，哪一部电视剧适合你。
　　《风语》
　　谍战剧继续
　　播出时间：2月9日 播出频道：央视八套
　　《风语》讲述了一个名叫陈家鹄的密电破译专家的故事：二战时期，留日中国数学家陈家鹄无意中破译了美军的军事密码，因此成为中、日、美三方争抢的对象。后来，陈家鹄携日本籍妻子惠子历经周折回到国内，投身到抗日洪流中，加入了国民党的秘密组织“黑室”，多次成功破译了日军的秘密情报。“黑室”的最高统帅陆所长为留住陈家鹄，不惜设圈套陷害惠子，拆散了夫妻二人。
　　虽然导演刘江一再说《风语》并不是传统意义上的谍战剧，顶多算是情节剧，而且很多书迷也称麦家的原小说并不完美，但对密码战的提及和所处的年代感还是让这部剧拥有鲜明的谍战戏标签。
　　《新结婚时代》之后，郭晓冬就被打上了“新好男人”的标签，以至于他出演每一部作品时，观众都或多或少能看到“何建国”的影子。这几年，从柳云龙、孙红雷，到吴秀波，谍战剧捧红了若干个“谍战一哥”。郭晓冬在《风语》中出演男一号，他表示，这是一部“新智力特工戏”，而非简单的谍战剧。 
　　《花样少年少女》
　　Ella的新年愿望是与Selina同台
　　播出时间：1月24日 播出频道：安徽卫视
　　台湾经典偶像剧《花样少年少女》即将登陆安徽卫视，该剧由Ella和吴尊两大当红偶像共同主演。
　　《花样少年少女》改编自日本经典漫画《偷偷爱着你》，该剧讲述的虽然是言情小说中屡见不鲜的女扮男装，但瑞希的女性身份一开始便被男方察觉，可是男女双方都保持了沉默，乐此不疲地持续着男生女生之间的游戏。满眼的超级帅哥、插科打诨的闲情雅致、轻松愉快的校园恋曲，使得该剧在台湾播出时成功跻身收视冠军剧。
　　《花样少年少女》即将跨年播出，Ella表示，自己刚刚陪同Selina出席了新闻发布会，看到昔日好姐妹，在经历那么大的磨难之后，依然能够站起来，心里很为她高兴。新年最大的愿望，当然是Selina能够早日康复，S.H.E再度同台演出。最重要的是，所有人都要平平安安。另外，Ella也表示自己在美国的学业还没有完成，所以希望2011年能够顺利毕业，并在大陆开拓更广阔的演艺事业。
　　《欢喜婆婆俏媳妇》
　　上演“婆媳大战”
　　播出时间：2月3日 播出频道：江苏卫视
　　2月3日(大年初一)由金牌编剧于正倾力打造的年代独播喜剧《欢喜婆婆俏媳妇》即将在江苏卫视播出。剧中，“石榴姐”苑琼丹化身“欢喜婆婆”，与两大花旦胡杏儿、戴娇倩饰演的“俏媳妇”演绎一部笑到飙泪的“婆婆的欢喜时代”。
　　《欢喜婆婆俏媳妇》以民国背景着力表现一个有三个儿子的家庭中的婆媳关系。香港实力谐星苑琼丹饰演光绪皇帝的表姐“马玲珑”。马玲珑天生貌不美，但为人努力上进，光绪皇帝为表彰大将军铁木尔(吴孟达饰)，将马玲珑指婚给铁木尔为妻，后遭铁木尔抛弃，为了养家糊口，曾经是皇亲国戚的马玲珑从此转型当“媒婆”以此养家。十八年终于含辛茹苦养大了三个儿子，给他们娶了三个媳妇——分别由胡杏儿、戴娇倩、杨蓉饰演“财迷”大儿媳、“刁钻”二儿媳、“木讷”三儿媳。婆婆与俏媳妇们，展开了一场场既搞笑风趣、又伤感温情的“婆媳大战”。
　　《宫》 
　　美女如云的清穿剧
　　播出时间：2月7日 播出频道：湖南卫视
　　据湖南卫视工作人员介绍，《宫》是中国第一部清朝穿越题材电视剧，它讲述了现代女孩洛晴川(杨幂饰)，因意外穿越到清朝康熙年间，入宫成为宫女，并与四阿哥(何晟铭饰)以及八阿哥(冯绍峰饰)相识，卷入清代著名的九子夺嫡之争的故事。剧情涉及了爱情、友谊、阴谋、宫斗等多重元素，相当曲折。
　　该剧由杨幂、冯绍峰、何晟铭主演，刘雪华、邵美琪、郭羡妮等也参与了演出。杨幂在《宫》中相当受宠，与冯绍峰、何晟铭、宗峰岩等小生饰演的阿哥们都有情感纠葛，她笑言自己演的不是“穿越版小燕子”，更像“古代版杜拉拉”，“小燕子有乾隆爷当靠山，而且是格格，所以不管她犯什么错，都可以被原谅。但晴川不是，她只是个宫女，在宫中要非常小心才能生存。”

