乐嘉《非诚》指点追星族 “爱情专家”怀念夏燕
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《非诚勿扰》本周六晚迎来了一位疯狂崇拜刘德华的男嘉宾，甚至为此不惜和前女友分手，乐嘉忍不住现场为“追星族”们指点迷津。一位自称是“爱情专家”的男嘉宾携带24个工艺品“小兔子”登场，现场发给24位女嘉宾做礼物，并对非诚勿扰舞台上曾经的可爱女孩夏燕怀念不已。同时还有一位英俊的硕士风度翩翩，却极为固执，现场引发一番关于消费观的大调查。
　　“帅气教师”迷恋刘德华    乐嘉为“追星族”支招
　　高延勇一身西装革履帅气登场，彬彬有礼还带着一点小可爱，听闻女嘉宾说“不喜欢穿西装的男生”，便当场脱掉。他现在是一家中学的英文教师，唱歌、主持、演讲样样精通，是校园里有名的“帅哥教师”，更是获得了当地“青年教师风采”评选的铜奖。13岁那年，一首《谢谢你的爱》让高延勇迷上了刘德华，从此便一发不可收拾，不仅收集了刘德华的所有影碟、歌碟，家中还到处贴满了刘德华的照片。十几年来，他对刘德华的喜爱有增无减。2007年，刘德华的嘉兴演唱会正好和女友的生日相冲突，他毅然决然地决定去看演唱会，把女朋友冷落在了一边。他的痴迷令女友实在无法接受，最终两人分道扬镳。可他却毫不后悔，“没关系，我收获了一份对华仔沉甸甸的爱，我并不孤独。我希望我今后的女朋友也要和我一样喜欢刘德华。”
　　面对如此男嘉宾，乐嘉不禁对天下的“追星族”们建议道：“如果你追的人和追的过程，能让你成长，让你自己得到启迪和营养，让你能朝着你心中想成为的人那样越来越近，你要用心去追；如果你追的人和追的过程，只是让你迷恋，让你得到不切实际的快乐，你只是为了追而追，那是你的悲哀。无论你追的是谁，其实本质都一样。”
　　“爱情专家”怀念夏燕  向乐嘉讨教“承诺”
　　浓眉大眼的陈博翰一上场便点亮了场上的23盏灯，并随身带来了24个工艺品“小兔子”，上前发给现场的女嘉宾们当做礼物。虽然身在家族企业，但他坚持要从基层做起。他表示：“在生产线上看到18岁的农村孩子都当上机长了，我就很惭愧，我觉得像我一定要多接受磨炼才行。”陈博翰对于爱情相当有研究，自称是“爱情专家”，他还经常幻想自己是孟非、乐嘉，为身边的同事解答爱情当中遇到的难题。谈及喜欢的女生类型，他对于《非诚勿扰》舞台上曾经的“小迷糊”夏燕很是怀念，“真的很羡慕那个把夏燕带走的男嘉宾，我也很想在现场以歌动人。今后，我也一定会为我未来的女朋友写一首歌。我是一个不轻易给承诺的人，因为做不到反而会让人伤心。我想问下乐嘉老师对于承诺是怎么看待的？”乐嘉回应道：“如果你的着重点只放在说上面，那可能很难兑现你的承诺。承诺要默默地许下，然后尽全力的去做。”黄菡教授也十分支持乐嘉的观点，认为承诺应该代表的是一种决心和希望。
　　“英俊硕士”极度固执   引发“消费观”大调查
　　李昕一身黑衣英姿飒爽，风度翩翩，开场同样获得了23盏亮灯。他目前硕士在读，同时在一家会计事务所实习。生活中的他是一个极为固执的人，衣服永远穿深色的，而且必须穿固定的牌子，喝固定口味的饮料，坐在餐馆固定的座位吃饭，等等。有一次为了喝柚子味的汽水跑遍了五个街头依然没有买到，但他宁愿一下午不喝水也不会改喝其他口味的饮料。在爱情上他同样如此，有一次为了给女友一个惊喜竟然偷偷跑回天津足足等了一天。如此的生活习惯，让场上的女嘉宾很是难以理解。谈到喜欢的女孩，他现场说道：“我喜欢眼睛大、睫毛长的女孩子，其实我曾经谈过三次恋爱，最长的一次有五年。但可能是因为沟通不好，最终还是分手了。因为我买了一个2000块的包，她嫌我太浪费了。”为此，主持人孟非还特地在现场展开了一番关于“消费观”的大调查，会有人赞同他的消费观吗？生活中习惯于坚持的他又为何放弃为他留灯到最后的女嘉宾呢？
　　【特别提示】：江苏卫视《非诚勿扰》1月22、23日晚21：10浪漫上演 敬请期待！

