新《水浒传》收视再创新高 胡东版林冲受捧(图)
　　新浪娱乐讯 赢得了观众口碑的新版《水浒传》的收视率越走越高，并在多个地方台问鼎年度收视率最高纪录。在浙江钱江频道都市剧场，新版《水浒传》甫一亮相就屡创收视佳绩，截至目前，该剧收视点已经达到7.73，将其他电视剧远远抛在身后。从观众的反映来看，张涵予版宋江、甘婷婷版潘金莲、胡东版林冲等众多角色都得到了认可，尤其是胡东饰演的林冲更是得到了观众一些“过分”的赞誉。
　　作为全剧的灵魂人物之一，胡东饰演的林冲的戏份比原著中更多。无论是小说里一笔带过的日常生活，还是棒打洪教头、风雪山神庙等经典桥段，林冲的相关剧情都在原著基础上进行了合理的扩张，并由此拥有了新版《水浒传》中最完整的一条故事线。凭着自己对人物细致的揣摩与拿捏，胡东将新版《水浒传》中的豹子头林冲演绎得有血有肉，塑造了一个既有柔情的一面，又有英武之气的悲情英雄。
　　新版《水浒传》一经热播，各大论坛上便出现大量关于“豹子头”林冲的评论贴，广大观众对胡东在剧中的表现赞誉有佳，如果细心留意一下便会发现，一些杭州的电视观众对林冲这个人物更是给予了“过分”的赞美，其中，网友“林娘子”的帖子非常有代表性：“我是土生土长的杭州人，自小就非常喜欢《水浒传》，在《水浒传》中，我最喜欢的三个人物就是‘花和尚’鲁智深、‘打虎英雄’武松和‘豹子头’林冲，这三个人物都与‘六和塔’有关，鲁智深在这里出家，林冲在六和塔病逝，武松为照顾林冲也在六和塔出家。新《水浒传》中这三个人物都被演绎的很出彩，特别是林冲这个角色，与老版相比给人带来很多不一样的新感觉，粗线条中带着悲情与柔情。太给力了。”
　　而让人感到有意思的是，新《水浒传》中的林冲因为能打又顾家，对妻子特别体贴，还成为一些女网友选择男友的标尺，网友“花前明月”发帖表示，“林冲身居高位，能文能武，不论在任何情况下，都能对妻子一如既往地好，不像现在的有些男人，有了钱有了权之后就生出一些花花肠子，像林冲这样的好男人现在真的是不多了，要是能够在现实生活中遇到一个这样的男人，我会毫不犹豫地嫁给他。”(指头)

