《特种兵》做客《天天向上》 欧弟屡败屡战(图)
　　新浪娱乐讯 由北京小马奔腾和南京军区前线文工团联合出品的央视迎新春大戏《我是特种兵》在央视一套播出之后，即刻受到80后、90后，甚至95后的热情追捧。近日，剧中众主演侯勇、谷智鑫、傅程鹏、徐佳、何达、郎峰、任柯诺、刘晓洁受到强档综艺节目《天天向上》邀约，录制一档特别节目。
　　当天录制现场来了许多“特种兵”迷们，天天兄弟也精心穿着改良版的时尚军装亮相主持，随后介绍出本期的特别来宾们——央视热播大戏《我是特种兵》中的“孤狼六人组”，这“六匹狼”统一穿着特种兵作战制服帅气亮相，惹得现场尖叫声连续不断。本期特别节目主要为广大观众展示了“特种兵”别样风采，《我是特种兵》几位主演不仅在现场再现了剧中的精彩片段，更是使出了各自看家本领，不仅多才多艺，而且幽默搞笑。
　　卫生员和鸵鸟重现鸵鸟被挂在树上向卫生员求救的幽默片段。而谷智鑫和刘晓洁在现场重现了两人在树林中吵架的一段戏，看得过瘾的主持人汪涵和欧弟纷纷踊跃试戏，而在转身拥抱的一段戏中，欧弟与刘晓洁搭戏，欧弟屡败屡战，最后也没拥抱到女主角刘晓洁。而现场最惊喜的要数青年演员何达，其模仿能力超强，现场模仿孙红雷在《征服》中教育小弟们的一场戏，神态、动作、声音都惟妙惟肖，玩到high的何达甚至当着侯勇的面，模仿起侯勇拍该剧时同导演埋怨台词太多的小花絮，让现场观众和主持人都领略到了“这匹狼”极为幽默的一面。其他几位主演现场解析，和场上观众分享特种兵的技能和生存法则，例如在恶劣环境中生存时，鸟禽吃的东西人不一定能吃；但只要是食肉动物吃的，人一般都可以吃。主持人也随机采访了几名现场的观众，都表示看了这部戏后很有参军的打算和决心，并想成为一名特种兵。
　　本期精彩节目将于1月28日(周五)晚湖南卫视播出，天天兄弟和“孤狼六人组”比帅耍狠。

