周杰伦方文山搭档秀书法 旭日阳刚喉咙发炎(图)
　　据悉，备受关注“小品王”赵本山《星球会议》剧本日前被外泄，后经证实网上外泄的剧本不完全属实，目前真正的剧本还在修改中，就连搭档上台的徒弟也还未最终确定，力求给观众神秘惊喜；而“人气王”周杰伦的节目《兰亭序》也爆出了新搭档方文山，早前媒体只曝光其搭档之一林志玲，但都未见到该节目的真正彩排和内容，记者从春晚知情人处得到证实，周杰伦所表演的《兰亭序》将主打“中国风”和“科技感”，演唱歌曲《兰亭序》时，美女搭档林志玲将和其它舞蹈演员一起配合“敦煌式”的中国风飘逸舞蹈营造中国风意境，而随后背后3D大屏幕上将呈现毛笔书法字和中国画营造时尚科技感，而大屏幕上的3D书法字则是根据由周杰伦老搭档方文山现场泼墨演绎呈现，光是这套3D同步书法效果呈现设备就高达数十万，春晚导演组之所以重金打造《兰亭序》书法科技，主要希望通过科技更好的服务和推广中国传统文化，希望可以激励更多年轻人通过新技术传承和发扬民族文化。
　　此外，记者还了解到，导演组对今年艺人演唱要求还是延续“真唱”要求，在这次第三次彩排中所有演员都真唱参与，其中周冬雨部分因为真唱效果不理想遭到导演组批评改进，为了追求真唱效果，“西单女孩”任月丽也考虑放弃原定的《天使的翅膀》拟换较为抒情和稳定发挥的曲目《想家》，而感动亿万网民的“旭日阳刚”自确认上春晚后，两人十分珍惜这次机会，私下一直“过度练习”，加上不懂科学的保护喉咙，最后导致主唱王旭近日喉咙发炎影响发声，这给导演组出了一大难题，如果除夕之夜前没能康复，他们的节目也可能面临被换下的风险。
　　另悉在今年兔年春晚评比上，土豆网率先宣布推出了“优秀”和“糟糕”两类节目评比，其中“旭日阳刚”、“西单女孩”因获网友力挺高居“最受欢迎节目名列榜”，而恰恰相反的是赵本山等春晚常客却被网友列为“酸豆角奖(糟糕)”的备选名列中。 (曾乐)

