春晚二次彩排 导演马东隔空与记者“对话”(图)
　　黄宏《模范丈夫》挺“模范”
　　换搭档，坏凳子，黄宏的小品首度亮相可谓波折不断，好在老黄见多识广，以不变应万变，小品《模范丈夫》现场效果挺“模范”。
　　首场彩排并未亮相的黄宏，昨日终于携搭档一起在二审舞台上表演了小品《模范丈夫》。这个小品讲的是黄宏作为单位的销售冠军，到了年底有机会与同事老王竞争一套福利房。老黄为了命中率更高，不惜与妻子假离婚引来同事和初恋情人纷纷前来安慰，最后以露馅告终，同事也通知他房子早就给了老王，因为老王家庭幸福更值得信任，弄巧成拙的老黄领悟到了“家和万事兴”的道理。
　　之前联排时黄宏一直与女星陈数搭档演夫妻，昨日老黄的媳妇突然“改头换面”，由原来的陈数换成了一个生面孔，让人好生纳闷。随后记者采访黄宏时获悉，原来陈数正在国外，明天才能赶回国参与彩排。“新媳妇”尽管是刚刚加入的演员，但她的表演并不生疏，看来春晚剧组“藏龙卧虎”，随时有后备力量“救场”。另外两位演员孙涛和凯丽的表现依然中规中矩。正当黄宏和对手女演员全情投入表演的时候，现场突然发生了一个意外，黄宏一屁股坐下去的凳子四条腿全都折了，观众席中发出了一阵不小的惊呼。被摔了个屁蹲儿的黄宏果真是经验老到，站起身来面不改色心不跳，还临时发挥了一句台词：“你梨也不和我吃，凳子也塌方了，我俩赶紧别装了。”
　　这边黄宏小品的道具刚刚“牺牲”，那边戏曲节目就出现麦克风“短暂罢工”，只见演唱《智取威虎山》选段的小演员不慌不忙，按部就班地接着唱，难怪之后董卿上台圆场时，直夸他“大家风范”，而且董卿也果真是央视名嘴：“这充分证明我们都是真唱！”
　　魔术节目继续试场
　　台湾魔术师丁建忠顶着刘谦接班人的压力首次参加央视春晚，自然求好心切，两次彩排表演了六七个魔术，既有试场的意图，也是想在导演组面前多露几手。但从昨日二审现场来看，丁建忠的现场掌控能力与刘谦相比还有差距，尽管他忙活得满头大汗，而且现场连跑带跳，并在介绍幻影大魔术时，特意强调是筹备多时的保留节目。但当他从高速旋转的铁风扇中费力穿过时，很显然表演的成分大过魔术本身的惊险刺激，观众的掌声也是礼貌性奉送。
　　主持人越来越放松
　　周涛、朱军、董卿、李咏、朱迅、张泽群，这6位春晚主持人除了朱迅是“梅开二度“，基本都是春晚的“钉子户”。李咏阔别春晚两年嬉皮笑脸的功夫照旧，其余几位个顶个的国嘴范儿，不过显然状态越来越松弛，端庄的董卿也学会了插科打诨的本领，时不时和演员们开个玩笑：“你管谁叫大姐呢？我有那么老吗？”“蔡明这个老丈母娘也忒能跳舞了！”二审彩排三位女主持已经全部换上了漂亮的曳地礼服，不过据透露这只是临时备用装，真到了年三十晚上，那高级订制的华贵礼服才会闪亮登场。
　　“老三”“静秋”受欢迎
　　谁说电视观众就不看电影？从昨日周冬雨和窦骁一露面就被掌声淹没的轰动效果来看，两位簇新的电影新秀的知名度已经延伸到千家万户，观众席上很多观众窃窃私语：“这就是张艺谋电影《山楂树之恋》里的男孩女孩，太好看了。”虽然是首次站上这么大的电视舞台，但显然这大半年来两人见的世面已经足够丰富，台风均显稳健清新。
　　这些年采访春晚，我的“柔功”逐年增长。为了“偷拍”更安全，我找到了一个相对隐蔽的地方，缺点是长达4个半小时的节目时间，都需要“蜷着腿”坐在脏兮兮的地毯上，基本一个姿势。今年我明显感到自己年龄大了，“老胳膊老腿”的结果是我起身时，费了九牛二虎之力，还“静止”了好半天才能抬起腿站直了。
　　《高车踢碗》是沈阳“美少女”
　　沈阳军区前进杂技团的小姑娘们在今年春晚上会表演一个名为《高车踢碗》的高空杂技，每次彩排李咏在介绍她们出场时都亲切地称她们为“美少女”。这些美少女最大的24岁，最小的就是12岁的“奥运风筝女孩”朱巧妍。在后台看到家乡来的记者，19岁的吴佳宝很是兴奋，讲起了自己哭鼻子的事：“为了参加今年的春晚，我和巧妍排练了一个高难度的头顶头踢碗的动作，整整排了3个月，可是前天导演组突然通知我们，这个动作不用了，我一下子没忍住就哭了。”一旁的董争臻副团长笑呵呵拍拍吴佳宝的头：“学会的动作永远不会浪费，这次用不上总有机会让你们小姐俩‘头碰头’。”
　　马东隔空与记者“对话”
　　自打前天有记者在影视之家被春晚导演组的“老好人”马东友好地“请”出去之后，春晚导演组与记者之间“猫和老鼠的游戏”已经从地下摆上台面。昨日二审开场前与观众的互动，马东干脆亲自上阵，先是给现场一位82岁最年长的老者和一个3岁最年幼的小朋友分别发了一本春晚的纪念册，然后就推心置腹地和潜伏在演播厅里的记者们“隔空”说了一段话：“我知道你们都暗藏在现场的各个角落，就是希望你们手下留情，让我们的节目多保持一点神秘感。”然后还问：“你们能不能做到呀？”观众席中有人大喊：“能！”马东随即用半开玩笑的语气说：“记者现身了，把刚才说话的人清出去！”
　　地方台春晚和央视“打擂台”
　　安徽卫视春晚：腊月二十九播
　　赵薇、蔡琴、孙楠、刘欢助阵  
　　近日安徽卫视录制腊月二十九播出的春晚，有国际高音王子维塔斯，还有赵薇、蔡琴、孙楠、刘欢等众多乐坛一哥一姐联手助阵。工作人员透露接待蔡琴的规格“被迫”远超维塔斯，而赵薇回家乡则亲切随和，被工作人员赞为“邻家姐姐”。  
　　东方卫视春晚：大年初一播
　　潘粤明、董洁夫妇献唱《夫妻相》
　　明星潘粤明和董洁将携手以夫妻档，参加将于大年初一播出的东方卫视春晚的录制。 被问及此次演唱的曲目《夫妻相》，董洁表示，“要选一首适合夫妻两个人唱的歌其实挺难的。 这首歌是两位音乐人朋友为我们写的，他们本身也是一对夫妻，写的就是80后小夫妻的生活，特别温馨。”究竟夫妇两人对自己的歌艺是否有信心呢？潘粤明诚恳地表示，“春晚就是轻松愉快的节目，我们的表演也一样，希望能让大家轻松一下。”

