独家：春晚节目单曝光 周杰伦拉二胡林志玲伴舞
　　新浪娱乐讯 1月21日，兔年春晚在央视一号演播大厅进行第一次带妆联排，整场晚会耗时近5个小时，有32个节目亮相。当天韩庚、殷桃、韩红、宋祖英等大腕都参加了演出，而备受观众期待的周杰伦、林志玲、方大同、萧敬腾等并没有出现。但在曝光的《兰亭序》的彩排环节中，周杰伦拉起二胡，名模林志玲虽没有发声但会全场伴舞。
　　掌声：平民节目最受关注 西单女孩 旭日阳刚受追捧
　　本次兔年春晚导演陈临春从一开始就声称要办一届最贴近老百姓的春晚节目，而通过“我要上春晚”节目而被观众所熟知的西单女孩，旭日阳刚，深圳农民街舞团等都亮相当天的春晚首次联排。从彩排效果看，西单女孩并没有演唱之前盛传的《天使的翅膀》，而演唱了大家耳熟能详的《回家》，西单女孩演唱该歌曲时并没有伴舞，后面的光影制造出都市点点灯火的感觉非常温馨。而旭日阳刚的表演也并不花俏，两个人都是抱着吉他自弹自唱非常投入，节目结束后，主持人董卿称“他们的表演让我们感受到一种生命的活力。”在旭日阳刚后亮相的深圳民工街舞团以三种服装亮相，他们用手上的道具砖头摆出各种造型，更有三座人山和个人街舞秀的表演，在现场获得了观众最多的掌声。除了歌舞类节目，语言类节目方面，现场掌声最多的送给了何云伟、李菁的《独家录制》与刘颖、浩楠的《一对一》，相声类节目取代小品成为收获观众最多掌声的类型。
　　亮点：丁建忠代替刘谦领衔魔术 杂技《摆管》惊险刺激
　　本次春晚时长近五个小时，除了观众最感兴趣的语言类和歌舞类节目外，魔术、杂技在本次春晚中都亮点十足。台湾全能魔术王丁建忠代替刘谦的近景魔术表演了四个小节目串联的大型场景魔术。第一个魔术为真人压缩，第二个魔术为变报纸，第三个为舞台飞雪，最后一个是大变活人。本次春晚给足丁建忠发挥时间，近15分钟的表演时间，还穿插他的个人独白，整场魔术并没有主持人董卿的参与，全由丁建忠和助理代为完成。
　　杂技方面，《摆管》引得现场尖叫连连，该杂技由真人在由管子搭建成的阶梯状木板上做各种惊险动作，最后的亮相更是搭起三层的高梯，由于准备不充分，最高处的演员失误掉下，观众席发出一阵惊呼。该杂技亮点和危险性都创历年春晚之最，可看性也非常之高。另一个杂技为20个女表演者带来的《高车踢碗》也非常惊险刺激。
　　流行：周杰伦拉二胡林志玲伴舞 郑钧重新演绎新民乐
　　本场春晚的一大特色由众多影视演员参与语言类节目，开场舞由韩庚、殷桃、董洁、周冬雨、窦骁带来《过年回家》，殷桃和韩庚在首次联排中亮相，韩庚身穿蓝色大衣搭配灰色的针织衫，而殷桃则一身俏丽的空姐服亮相。由周杰伦和林志玲带来的《兰亭序》被安排在春晚的后半段，虽然两位大腕都没有出席，但从现场替身和舞者们的表演已经看出该节目的特色。节目一开始，周杰伦在背景为《兰亭序》的大幕前缓缓升起，在一群民乐师的配乐中，他缓缓走到台前，而中间他更要自己拉二胡助兴。林志玲并没有一开始就出现，而是在周杰伦拉二胡的过程中从舞台右侧缓缓走近，扇子遮面。遗憾的是，林志玲并没有发声，而是全场充当周杰伦的贴身舞伴。在零点敲钟后，郑钧等带来摇滚版《新民乐组合》，演唱了众多为人熟知的民歌，当天彩排时郑钧如期亮相，现场表演很投入。
　　期待：本山大叔抵达北京秘密彩排 《星球会议》搭档成谜
　　在之前曝光的节目单上，赵本山的《星球会议》排名靠后，而当天赵本山并没有出席，主持人的串词中也没有他的节目。据悉，本山大叔已经于19日秘密抵达影视中心开始封闭式彩排。而赵本山的小品目前已经定下《星球会议》，大致讲述赵本山扮演地球代表，他和其他星球的代表们聚在一起开会，别的星球都怪赵本山把地球主管环保，特别爱干净的嫦蛾“发配”到了月球上。小品中，其余的星球代表均由赵本山那些长相被他称为是“人类的好朋友”的弟子出演，而嫦娥和女弟子将由谁演出，本山大叔仍在保密中。
　　现场观察：
　　春晚的第一次联排央视一向重视程度颇高，当天2点钟开始的晚会12点50就安排观众入场，到2点钟现场已经座无虚席，楼道台阶上也坐满了人。在接近5个小时的节目中，新浪娱乐感觉本次春晚和兔年春晚相比较，歌舞类节目在大团圆的基础上缺乏新意，缺乏如《千手观音》等让人眼前一亮的舞蹈，反而是谭晶演唱《旗帜》时的伴舞较为出彩。而语言类节目方面，由于马东担任语言类导演，今年的相声表现整体效果超过小品类，社会热点和新词汇在相声节目中屡次使用，观众反馈也颇佳。杂技和魔术依然延续了去年的势头，三个主要作品都各有特色，也将成为本次春晚的一大亮点。节目结束后，新浪娱乐随机与几名观众对话，一位老人称每年都为了等赵本山，他来了，春晚就有盼头。而较年轻的观众都表示今年最期待周杰伦、方大同、萧敬腾，只是今年和去年相比，歌曲类的演员阵容不强让他们有些失望。  刘杨/文
　　1、开场舞《过年回家》：韩庚、董洁、殷桃、周冬雨、窦骁
　　2、歌曲《天》：宋祖英
　　3、群口相声《专家指导》：姜昆、戴志成、李伟健、郑健
　　4、小品《美好时代》：海清、黄海波
　　5、歌曲：方大同、萧敬腾、李健 
　　6、小品《午夜电话亭》：李小冉 邵峰
　　7、歌曲《回家》：西单女孩
　　8、杂技：《摆管》
　　9、相声《还钱》：冯巩、牛莉、小宋佳
　　10、儿童歌舞《爱我就抱抱我》 ：林妙可等
　　11、相声《独家录制》：李菁、何云伟
　　12、民族歌舞：《美满大家庭》
　　13、小品《新房》：蔡明、刘威
　　14、歌曲《春天里》：旭日阳刚
　　15，舞蹈《我们工人有力量》：深圳民工歌舞团
　　16、小品《聪明丈夫》：黄宏、陈数(博客)、孙涛、凯丽
　　17、戏曲《星火相传梨园情》
　　18、相声《大拜年》：大山及四个外国人
　　19、歌曲 《那溪那山》：李谷一 小虫
　　20、相声《一对一》：刘颖、浩楠
　　21、歌曲《兰亭序》：周杰伦 林志玲
　　22、场景魔术：丁建忠
　　23、歌曲《众里寻你》：韩红
　　24、杂技《高车踢碗》：沈阳军区前进杂技团
　　25、小品《榜样》：高亚麟、金玉婷、杨进明
　　26、歌曲《旗帜》演唱者：谭晶
　　27、相声《拍客》：贾玲白凯南
　　28、《今夜北方飘着雪》：蔡国庆、江涛
　　29、歌曲《新民乐组合》：郑钧、武桐
　　30、歌曲《民间小调》
　　31、歌曲《家》
　　32、赵本山小品

