《谍变》年后登陆央视 打造新创意“破茧化蝶”
　　新浪娱乐讯 当代时尚谍战大戏《谍变》于2011年春节后将强劲登陆央视黄金档，向两会献礼。
　　《谍变》展现了当今和平年代下国安战士与跨国间谍组织在隐蔽的战线上一场悄无声息的精彩战役，为广大观众首次揭开我党隐秘战线的神秘面纱，让新颖独特的国安题材重新定义了谍战剧。《谍变》对于国产谍战题材创意性的“破茧化蝶”，会带动未来荧屏涌现出更多创新题材的谍战剧。
　　避免扎堆 标新立异
　　近年谍战片风行荧屏，可同质化倾向明显，作品良莠不齐，很多声音质疑：再拍谍战剧，是否沦为炮灰？《谍变》这部片子未盲从以往谍战剧固有的战争年代背景，而是以中国能源战略为故事核心，最终将视角锁定在神秘而敏感的国家安全部门，上演了一幕幕扣人心弦的国安间谍战。二十一世纪的谍战是拒绝硝烟的战场是尖端科技的角力，所以《谍变》在故事背景上选择了当代，艺术表现上选择了尖端科技。也是因为题材的突破，让《谍变》走出了国内谍战剧司空见惯的故事情节。   
　　以动制静 大胆如破
　　《谍变》采用了好莱坞动作和悬疑类型电影的部分创作模式，增加了动作戏份，语言精练节奏紧凑，让国产电视剧不再是固定机位加大量对白的初级模式，用动作代替语言推动叙事，将剧情的紧张感渲染到极致，观众的心被悬在了丰富的镜头语言中，人物的每一步行动都牵动着观众的眼球。这样的创作模式更加贴近现代观众的审美口味，在固有的观众群体基础上，吸引更多的年轻观众，相信《谍变》将是今年电视剧中独特的视觉盛宴。
　　“警察一哥” 变身国安
　　享有荧屏“警察一哥”之称的王学兵，此番脱掉警服，换上了便衣，与高端国际间谍组织展开了一场高智商高科技的明争暗斗。由王学兵饰演剧中角色国安侦查处处长石清泽，参与《谍变》的拍摄与以前的公安戏有很大不同，王学兵在这部片不仅要表现出主人公干练、敏锐、隐忍、坚毅，同时也很考验他的心理承受力。王学兵自己也称在这部戏上下足了功夫，但是面对如此错综复杂的剧情，就连身临其境的自己，也会有种云来雾去的感觉。但王学兵还是显得颇有信心：“现在的观众欣赏水平都很高，我觉得这些担心可能都不是问题。因为当你看不明白或者觉得乱、烦的时候，剧情就会突然峰回路转，顿时让人豁然开朗，所以只要连着看，就会觉得非常有意思，这也是本剧的一大亮点。”至于剧情如何错综复杂，还是让观众自己亲自感受吧。

