深圳卫视兔年春晚掀起“中国节”新盖头(图)
　　新浪娱乐讯 继周杰伦、李宇春、韩庚等众多明星引爆深圳卫视“跨年音乐季”后，另一波热潮又将掀起！致力于打造“东方民族文化盛典”的深圳卫视即将推出“中国节”系列品牌晚会，以华人世界传统的春节、元宵节、清明节、端午节、七夕节、中秋节、国庆节等作为时间节点，在每个节日举办一场主题各异的大型晚会，以12场主题晚会贯穿全年。而拉开第一场帷幕的将是“中国节节高2011深圳卫视全球华人新春盛典”，盛典将于2月1日(腊月二十九)19:30在深圳卫视播出。
　　成龙刘德华李连杰新春大贺岁 大腕草根齐扎堆
　　今年，深圳卫视“中国节节高”的春晚舞台上可谓热闹非凡，星光指数绝对没差。众多影视明星、网络达人和大腕儿们粉墨登场，上演一幕幕“说学逗唱贫”。李连杰领衔主打“温暖牌”；成龙和刘德华则以特别的方式给全球华人送上新年祝福；华语乐坛实力唱将李宗盛、巫启贤、齐豫、万芳、潘越云等与网络达人METRO、陈以桐、林育群同台比人气、拼唱功；此外，还有神秘嘉宾亮相，上演一场劲爆的揭秘术，一定能让观众大开眼界。
　　后舍男生反串“哈皮兔邮”送祝福
　　新年收到最多的礼物就是祝福，无论是以什么样的方式送到，都将伴随你，带来一年的好运。擅长搞怪和无厘头表演的后舍男生这次要装扮成两只“兔子邮差”，将全球各地华人的祝福汇集在一起，于当天晚会现场送出。在晚会导演组的精心安排下，后舍男生每次出场的方式都会令观众“大跌眼镜”，尤其是两位大男孩以幽默、诙谐和当下最流行的语言逗笑全场，上演一场爆笑脱口秀，让观众开怀大笑。而在当天，无论是现场还是电视机前的观众都可通过微博、网站、短信、电话连线等方式，许下新年愿望并为亲朋好友送出祝福。
　　四地连线五地共庆 全球华人大联欢
　　春节是炎黄子孙的重要节日，身处全球各地的华人每到这时都倍思亲，想念家乡的父老乡亲们，希望与他们分享在过去的一年中的成长与收获。为了达到全球华人共度新春的效果，深圳卫视“中国节节高”晚会设立了北美、澳门、台湾、香港等四个分会场，深圳主会场会不时与各分会场互动连线，和全球华人一起共庆新春。晚会还将通过华人圈、华人事、华人宗、华人情为主线，构建全球华人的情感谱系和集体记忆。
　　“中国节节高”寓意生活更美好
　　据晚会导演介绍，当天的晚会就像一场嘉年华式的盛大派对，舞台上绚丽夺目，五彩缤纷，舞蹈演员们各具特色、各具风情的表演将与现场观众进行大互动。歌曲曲风热烈欢快，并运用网络用语和流行词汇重新填词。明星、嘉宾、主持人与观众们一起，用最中国的仪式和情怀，将全球华人的心连结在一起，融铸成所有炎黄子孙共同的精神图腾，呈现出每一个不可替代的温暖与精彩。中国有很多节日，每个节日都代表着一种生活精神的高度，而老百姓把对美好生活的期望形容成“芝麻开花节节高”，一年比一年好，这也是深圳卫视举办“中国节”想表达的寓意，祝愿中华民族越来越好，人民生活越来越幸福，一系列的精彩晚会将唤起全球华人最温暖的节日回忆。

