《说出你的秘密》热播 张延领衔饰海归心理医师
　　新浪娱乐讯 心理题材电视剧《说出你的秘密》在各地电视台热播，张延继《三个母亲》饰演外科医师后，此番再度尝试心理医师的角色，为多位离奇心理疾病患者解开他们记忆中的秘密。于洋、吴启华、杨若兮等知名演员联袂出演该剧。
　　张延主演的《说出你的秘密》，涉及的是国产电视剧鲜为触及的心理题材，它直面心灵问题，疏通心理症结，却又充满了曲折的情节、悬疑的风格，虽然不涉及任何血腥、暴力和法律，但具备了涉案剧的所有元素，被称为最另类的涉案剧。
　　《说出你的秘密》根据由心理师写就的同名小说改编，讲述了留德归来的心理学女博士郑茹的心理诊所“别梦园”刚刚开业，就遇到了一个又一个离奇患者。新婚不久的女孩张仟，突然产生了严重的恐惧症；一个前途无量的青年女作家洪馨，终日畏惧阳光；生意失败的商人刘国平，坚称自己杀害了妻子于丽丽，可是作案的证据却无迹可寻；一贯为人和善的离休老干部，一夜之间性情大变，无休止地刁难折磨自己的儿女；青年才俊杜克，遭遇心理变态的女友，身心受到巨大折磨，但是他对这种痛彻心扉的折磨却甘之如饴；即将被执行死刑的女囚，突然精神失常；恐怖的电话铃声，每天午夜准时响起，知名教授石忠良受困于“午夜凶铃”……
　　在各种真假难辨的言辞和种种稀奇古怪的行为之中，张延带领着她的工作伙伴，运用高超的心理咨询技巧，抽丝剥茧，将一个个离奇的真相从谎言和虚伪中剥离出来，用真挚的情感帮助患者走出心理迷局。

