青海卫视高原冰冻即将上演极寒“自杀式”挑战
　　2011年1月，连续不断的低温让这个冬天格外寒冷。人们突然意识到，“千年极寒”似乎正在变成现实。就在这个月底，吉尼斯耐寒世界纪录保持者、东北奇人金松浩和陈可财将在千里冰封、气温接近零下30摄氏度的青海湖湖面再次以赤身裸体的方式挑战人类耐寒极限，对于普通人来说，这简直是不可思议的“死亡游戏”。
　　“千年极寒”中的自杀式挑战
　　作为主角之一的陈可财今年52岁，黑龙江省牡丹江人，资深冬泳爱好者，自1989年起进行耐寒锻炼，具有超常的耐寒能力。在牡丹江边进行冬泳训练的人一提到陈可财，都会竖起大拇指，称他为“冰人”。
　　2010年3月14日镜泊湖畔，陈可财站入装满冰块的玻璃箱内，创造了108分钟21秒的耐寒新吉尼斯世界纪录，比荷兰人霍夫在2009年12月31日创下的104分钟09秒超出了4分12秒。他的超人举动甚至惊动了央视对其进行现场直播。另一位主角是比老陈大一岁的黑龙江老乡金松浩。别看绰号“雪人”的金松浩年长一岁，2010年12月12日，在-30℃的哈尔滨，仅穿背心、短裤，脚踩拖鞋的金松浩在一处广场上先玩了20分钟足球，然后开始用冷水洗澡，他将两桶冰冷刺骨的凉水分四次从头上浇下，一个半小时后，金松浩的头发上已挂满了长长的冰溜，身体像刚出锅的馒头向外散发热气。要不是有人提醒，路过的游客都以为他是疯子。更不可思议的是，他将这样的疯狂行为连续表演了20天。
　　2011年寒冷的1月刚刚过去两天，“冰雪二老”就来到湖南张家界天门山景区天门山主峰“云梦仙顶”，在大雪纷飞-11℃的恶劣环境中，赤身“浸泡”在两个装满冰块的玻璃柜中，分别待了118分钟和120分钟，再次打破荷兰人霍夫创造的115分钟“浸冰”耐寒纪录。而在月底，他们将挑战更为恐怖的环境，那就是在最低温度接近零下30摄氏度，寒风刺骨的青海湖湖面上赤身裸体躺入“冰棺”然后再倒入冰渣，以自然“浇注”的更大难度挑战人体极限。
　　人体超常抗冻是难解之谜
　　要知道，在温度低于零下后，刮风的天气将进一步加剧人体体感温度的下降。想要在风力极大的青海湖冰冻的湖面上完成耐寒抗冻挑战难度极大。作为高原地区，这里冬季不仅仅有着超低温，另外更有极强的紫外线辐射。
　　但对于久经“冰”场的陈可财和金松浩来说这些可能根本不算什么。两人在这次挑战前告诉本报记者，自己玩雪这么多年从来没有胆怯过。那么究竟是什么力量支持着两位奇人，他们的身体到底有着哪些不同常人的“构造”？对此，西安体院运动人体科学博士苟波认为，从构造上，陈可财和金松浩应该无异常，主要是长期生活环境对于身体平台的搭建和培养，另外就是肌肉锻炼和脂肪的储备要优于常人。当然，意志力和勇气也不可或缺。
　　不过，至今科学家仍无法完全解释这些惊人的抗冻能力。《极限生存》一书的作者肯卡姆勒医生曾试图对前述的荷兰“冰人”霍夫进行跟踪观察，但最终也未能诠释出其抗冻能力。当霍夫脱下衣服、只穿着泳裤爬入装满冰块的容器后，卡姆勒医生在容器外观察霍夫的反应。当他与冰共存1个多小时后走出容器时，皮肤仍有血色。对于霍夫的能力，医生根本无法解释，只能将其定义为不可思议的意志力，这恰巧也同霍夫本人的表述相同，因为很多年前他便开始练习喜马拉雅地区一种叫做“内火瑜伽”的冥想术，这种冥想术被认为可以产生热量。不可思议的是，陈可财和金松浩在接受本报记者采访时同样表示，虽然外界已经冰冷刺骨，但当思想专注的时候，他们甚至会觉得身体里有一堆燃烧的火。
　　对话“雪人”
　　金松浩：为了找到人类本源
　　接受记者采访时，老金正准备休息，多年来养成的早睡早起的好习惯让他年过50依然精力充沛。和记者聊了一会儿后，他善意地提醒记者，自己有点累，该休息了。
　　华商报：将要进行的青海湖高原冰冻挑战比起上次张家界的挑战会更难吗？
　　金松浩：肯定会更难，因为在高原上，首先要战胜高原反应。
　　华商报：怎么喜欢上耐寒挑战？
　　金松浩：一言难尽。20多年了，可能因为家乡生活环境等等原因吧，也是想更好地融入社会，强身健体，为国争光吧。
　　华商报：平时如何训练？
　　金松浩：主要是锻炼自己的意志，进行户外运动，一年四季都必须坚持洗冷水浴。冬泳也是必须的，主要在室外活动。
　　华商报：挑战人类极限是一件非常残酷和危险的事，那么你想过出现意外，想过死亡吗？
　　金松浩：风险当然是有，没有风险也就不会有顺利的成功。就看你如何去取舍和把握了。
　　华商报：做这样的极限挑战有什么意义？
　　金松浩：很有意义。我要说的是，我们是在和大自然搏斗。而大自然是什么？冷、热、高山和大海。你想想，表面上看不就这四样儿么？挑战其中的冷可以锻炼一个人的意志。其次呢，你想想，我们的祖先都是不穿衣服的，现在的我们是进化了还是退化了？很难说，当我在冰天雪地中不穿衣服，我感觉我有种回归祖先，回归根本，找到人类本源的感觉。
　　华商报：作为我们这些普通人，很想知道在那么冷的天气中站到充满冰块的箱子里是一种怎样刻骨铭心的感觉？
　　金松浩：没有什么感觉，习惯了。
　　对话“冰人”
　　陈可财：站在冰里很寂寞
　　同老金一样，奇人老陈同样非常谦虚。他并不觉得自己有什么特异功能，也认为耐寒是一件很普通的训练。当记者问他在比赛中的体验时，他竟然回答两个字：寂寞。
　　华商报：将要进行的青海湖高原冰冻挑战比起上次张家界的挑战会更难吗？
　　陈可财：不好说。上次在去张家界之前就知道自己的实力可以破荷兰人的纪录了。我也在想，只要他能出好成绩，我就一定能把他的成绩破了。
　　华商报：怎么喜欢上耐寒挑战的？
　　陈可财：这是我的一个爱好。好多年了。
　　华商报：普通人通过训练能达到你这样的耐寒程度吗？
　　陈可财：一定可以。其实我刚开始玩的时候也觉得冷，但慢慢就习惯了。
　　华商报：挑战人类极限是一件非常残酷和危险的事，那么你想过出现意外，想过死亡吗？
　　陈可财：没想那么多。当你进入那种状态时也就什么都不会想了。
　　华商报：有没有不被人理解过？
　　陈可财：一开始别人都觉得我疯了，家里也不理解，但好在没有阻拦。我也没有考虑别人，不是有句话这么说么，吃惯了嘴，跑惯了腿。
　　华商报：作为我们这些普通人，很想知道在那么冷的天气中站到充满冰块的箱子里是一种怎样刻骨铭心的感觉？
　　陈可财：寂寞，在零下十几摄氏度的外面站在冰柜里，周围全是冰，有点面壁思过的感觉。很寂寞，但感觉不到冷，因为早已经适应了。
　　华商报：这种挑战人体极限的运动在中国开展得如何？
　　陈可财：现在全中国的冬泳爱好者越来越多，大概有七八十万人吧，会越来越好的，但玩这个需要极强的意志，我和金松浩都是执著的人，没信心干不了这个。
　　专家观点
　　太另类，不具推广性
　　两位耐寒奇人挑战青海湖极寒环境是对人体极限的一次终极挑战，但在西安体院从事多年运动人体科学研究的苟波博士则认为，这种挑战极限类运动并不值得推广。“像他们两位从事这种挑战极限绝对不是一般人能做的，首先要保证长时间系统的抗寒训练才行。”苟波博士说，“此外，他们两人的体质也一定具备很强的抗寒性，从体形上看，皮下脂肪的堆积很重要，我们看到北极熊之类的极地生物为什么能在极寒的环境中生存，首先得有一定的皮毛和脂肪储备。”
　　对于陈可财和金松浩的挑战壮举，苟波博士表示非常钦佩，“要是我们普通人在那么冷的地方暴露那么长时间，就算不会冻死也是极严重的冻伤，他们能够平安无恙简直是奇迹”。不过苟波博士同时说，“同发展越来越强的竞技体育一样，这样的极限挑战也是对人体资源的一种掠夺性开发，尽管看上去似乎没什么伤害，但其实每完成一次极限挑战后从感觉上都很不舒服，对人体的伤害也很大。从运动人体学的理论上说，我们还是提倡较为中庸的方式，这样的方式是很另类，但普通人绝对不能轻易模仿，也没有太好的推广途径”。
　　极限扩展
　　还有谁在和自己过不去？
　　吞利剑
　　2009年2月8日，澳大利亚街头艺人蔡恩赫尔特格伦在澳大利亚悉尼歌剧院前一次吞下了18把厚度为1.3厘米、长达50.8厘米的长剑，刷新了吉尼斯世界纪录。
　　不吃饭
　　2003年，美国魔术师大卫布莱恩成功完成44天绝食表演。医生在检查后表示，布莱恩在表演成功后出现了方向感障碍和肌肉损坏，44天的绝食还造成了他食欲不振，并将在很长时间内不能有规律进食。营养专家说，44天也许是人类不进食但不会对身体造成长期伤害的极限。倘若再坚持一周，布莱恩可能性命不保。但如果布莱恩在表演成功后马上恢复正常饮食，他同样有可能面临死亡。
　　不睡觉
　　泰勒谢尔兹是美国洛杉矶市的一名名人摄影师。然而从2010年9月中旬起，泰勒却展开了一项极端危险的“身体耐力”挑战：他创下连续40天不睡觉的惊人世界纪录！他专门召集了10名朋友充当他的“见证人”，这些朋友分成了几个“轮班”，每天24小时轮流对泰勒的行动进行监督。
　　蒸桑拿
　　桑拿浴比赛同样是一种挑战极限到变态的运动，参赛选手们在摄氏110度的桑拿房内“蒸烤”，看谁坚持到最后一个走出桑拿房。去年夏天，在男子组决赛中，5次世界冠军、芬兰选手考科宁和年逾六旬的俄罗斯选手拉迪任斯基争冠，在温度110摄氏度的桑拿房中居然蒸烤超过6分钟，最终付出了俄罗斯选手一条人命的惨痛代价。但令人无语的是，这项比赛的创办者宣布，桑拿世界锦标赛不会因为出现人命暂停，将继续举办。记者赵蔚林

