青海卫视选手疯狂备战 裸身试冰美女险晕倒(图)
　　新浪娱乐讯 在零下10度、风力8级、海拔3196米的青海湖，你敢脱光衣服吗？他们敢！1月27日下午，青海卫视“有种大事件 挑战高原冰冻”选手蔡叶平、潘一中、王金成就做了这么件有种的事情。在现场围观的美女选手谢薇、陈珍站在冰堆中瑟瑟发抖，看到男士们如此疯狂，她们表示“要保存实力”、“不能晕倒”。
　　下午4点半，青海湖狂风大作，温度直线下降，“挑战高原冰冻”的9位民间参赛者和金松浩、陈可财在体检完后到达青海湖。一下车，9位民间参赛者就异常兴奋，他们在冰雕舞台前大声说出了挑战宣言，47岁的山东汉子王金成率先脱起了衣服，仅穿一件背心的他信心十足：“我一定是最厉害的！”见状，41岁的湖南选手蔡叶平不甘示弱，脱光了上身迎风大喊：“看，这就是有种！”接着，长沙人潘一中不光脱了衣服还摆起各种POSE来。
　　“太疯狂了！”美女选手谢薇和陈珍对几位男士的表现很是钦佩：“我们要这样，恐怕今天就要晕倒了。”她们表示，需要时间适应环境，29日、30日，她们将穿着泳装一冻惊人，在这之前，还是要“保存实力”。想要保存实力的不止有两位美女，金松浩、陈可财也达到青海湖后并未出现在冰雕舞台，他们径直住进了酒店养精蓄锐。
　　1月29日、30日，选手们要做的不仅是脱光上衣这么简单了，届时，等待他们的不仅有狂风低温，还将有装满冰块的玻璃柜，希望挑战前的练兵能给几位选手带来好成绩。
　　青海卫视“有种大事件 挑战高原冰冻”选手名单：
　　1月29日
　　第一组选手：于振江 宋子学 潘一中
　　第二组选手：陈珍 谢薇 孟铁球
　　第三组选手：王金成 卜军 蔡叶平 
　　1月30日 29日冠军
　　金松浩 
　　陈可财

