湖南春晚彩排尖叫连连 朝鲜杂技团技惊四座(图)
　　新浪娱乐讯 将于1月27日在湖南卫视直播的小年夜春节联欢晚会日前在紧张的彩排阶段，就彩排现场情况来看，整台晚会充满了温情和惊喜，各种节目完美地呈现都突出了“快乐一家人”的主题。在彩排现场最惊险的莫过于朝鲜平壤杂技团上演的《单杠飞人》，在彩排现场朝鲜平壤杂技团演员们精彩的表演频频引发现场尖叫。
　　朝鲜平壤杂技团加盟芒果春晚有两大亮点。一是朝鲜平壤杂技团此次来芒果台参加春晚直播是他们第一次参加电视直播，二是在表演《单杠飞人》时所有演员不采取任何保险措施，只凭借体力和演员之间的配合完成杂技表演。在彩排现场，记者看到衣着朴实的朝鲜杂技演员们没有安装任何保险进行《单杠飞人》的表演，在彩排现场还发生了一个小插曲，杂技演员们在完成该杂技世界最高难度动作“四连转翻转”的时候发生了一点小状况，演员传递时差点脱手，引来现场观众尖叫连连，最后大家才明白，原来这是一个有意的表演环节，全场顿时响起了暴风骤雨般的掌声。
　　除了朝鲜平壤杂技团精彩的表演外，台湾年轻魔术组合魔幻的表演、《弟子规》中伴舞的可爱的小萝莉、小正太们的表演都让人眼前一亮，相信在1月27号直播的现场演出会更加精彩。据悉，赵本山、莎拉布莱曼将于1月26日抵达长沙，记者将继续关注他们的彩排情况。

