范冰冰对话李静谈老板经 卡通办公室首曝光(图)
　　新浪娱乐讯 出道13年来，范冰冰常常被贴上“话题女王”、“花瓶”的标签，而凭借在新片《观音山》中的出色表演，范冰冰用实力证明了自己的演技，获封东京电影节影后桂冠。春节期间2月5日(周六)、6日(周日)晚23：10分，范冰冰做客安徽卫视《非常静距离》(上下集)，与李静畅谈自己戏里戏外的精彩生活。在接拍新片时，范冰冰遭遇了诸多波折。如今已经历成熟蜕变的范冰冰又是如何面对舆论和公众的过分关注？从当年的配角丫环到而今独当一面的国际影后，她的演艺之路有着怎样的成功启示？为何外表柔美似水的范冰冰却被冠以豪气“范爷”的别称？成立了自己的工作室，美女老板范冰冰与李静分享自立门户3年以来的心路历程，并大方豪爽地在现场曝光自己的卡通办公室！
　　美女老板的苦与乐：3年来长了不少白头发
　　演艺事业发展得风生水起，颇有“范爷”气场的范冰冰当起老板来也是毫不含糊，成立了自己的范冰冰工作室已有3年：“传媒行业跳槽这么频繁，但我的员工这几年一直跟着我，没有一个人离开。”
　　而当范冰冰与李静谈起自己当老板的心得体会也是满腹感慨，大倒苦水：“其实工作室完全没有乐趣可言。”处女座的她管理起公司来也是追求完美，事无巨细地操心：“连员工找男女朋友的事情都要帮忙张罗”。范冰冰表示自己当老板来的最大感受就是3年来长了很多白头发：“以前没有白头发，就是突然有一天看到有七八根，我就跟化妆师开玩笑说‘哎，我老了’。现在要对很多人负责，压力很大。”
　　范冰冰童心未泯 粉色卡通办公室首曝光
　　当被主持人李静问及办公室的特别之处时，豪爽的范冰冰“范爷”风范尽显，当即让助理把手机拿到台上，在节目现场便大方与李静分享起诸多私人照片和她的卡通办公室：从桌椅到摆设布局清一色卡通，哆啦A梦、Hello Kitty……粉色的卡通办公室简直就像一个充满童趣的玩具屋！这个外人眼中气场强大的女强人，在《非常静距离》节目现场却将童心未泯的一面展露无遗！
　　范冰冰对话李静 搞怪模仿神曲《忐忑》
　　2010年，29岁的范冰冰得到了人生中第一个国际影后殊荣。节目现场讲述得知获奖时的忐忑心情，在主持人李静的热情感染下，范冰冰显得非常俏皮，不仅频爆冷幽默，聊到兴起之处更即兴搞怪模仿起了神曲《忐忑》的唱腔！谈到即将上映的新电影，范冰冰则透露在接拍这部电影时周围很多工作人员和家人都反对，这个“19岁的摇滚女青年”角色让她纠结了整整一个月！
　　范范冰冰的真实性格大揭秘
　　2月5日、6日晚即将播出的《非常静距离》中，范冰冰多年的好友任泉、贴身闺蜜和御用造型师等纷纷意外现身，爆料范冰冰生活中的真实一面！而每次出席活动都秒杀无数镁光灯的范冰冰，究竟有着怎样令人咋舌的化妆习惯？更多精彩内容请关注安徽卫视2月5日、6日晚23：10分《非常静距离》范冰冰专场！
　　春节期间2月4日晚23：10分，《非常静距离》还将邀请朱时茂回顾参加春晚往昔：朱时茂、陈佩斯小品首次登台幕后趣事；新电影拼人气众好友鼎力相助，黄金搭档现场揭短不留情。
　　《非常静距离》
　　安徽卫视
　　每周五至周日晚23：10分

