蔡明刘威搂腰热舞 小品《新房》登第五次彩排
　　新浪娱乐讯 央视春晚1月29日在央视一号演播大厅展开第五次带妆彩排。蔡明、刘威、徐囡楠搭档表演小品《新房》。蔡明和刘威在现场不仅大耍嘴皮子，还一起跳起热舞来，十分有趣。
　　小品《新房》讲述的是蔡明“女儿”生在城市，刘威“儿子”却是农村人，他们好上了。刘威是一个乡下养猪的，家里没有钱给儿子买房娶媳妇，蔡明的女儿就与他儿子串通好，借了一个房子来“忽悠”蔡明，期望她能够同意这门亲事，经过一番骗人、说谎的纠结、难堪，最后蔡明同意了这对孩子的亲事。小品的开场以刘威穿着粉黄裤子、光头出场。很快，两个未来的亲家见面，格外“有戏”。蔡明一看刘威，“啊哟，你这色彩搭配的，还穿着漆皮鞋呢！”刘威把裤管往上一拉，“还是高帮的呢！”原来是雨鞋。其中出现了很多网络热门事，例如“杯具啊”，蔡明还开了一个微博等等。
　　演出最出彩的是，蔡明手拿一个喷筒，在借来的房间里大大地写了一个“拆”字。另外，演出结束，四人还在一段夏奇拉的歌曲中热舞起来。其中精彩的台词有，“地铁多挤啊，还不把我未来的孙子挤成了孙子！”“你漫长的脸上写满了诚实！”“你一个养猪的怎么干出狐狸的事呢？”“我爸领带系得太紧，脑袋有点缺氧！”“我要找个有房的男友，你去找个不要房的丈母娘吧！”(图库供稿)

