潘粤明董洁献唱《夫妻相》 3D效果太震撼(图) 
　　新浪娱乐讯 东方卫视《上海2011群星新春大联欢》兔年春晚将于大年初一2月3日19：30在东方卫视播出。 近日，海派春晚已进入最后的录制阶段，各路明星也纷纷参与录制。作为娱乐圈金童玉女、模范夫妻潘粤明、董洁夫妇首次同台现身海派春晚的现场，潘粤明黑色西装尽显帅气，董洁一身红裙魅力非凡，现场他们将带来一首为他们度身定制的新歌《夫妻相》，两人大秀结婚生子后的甜蜜生活。
　　夫妻对唱3D现身上海春晚  结婚生活很“80后”
　　“没想到第一次参与春晚的录制就赶上了3D摄影，感觉特别棒！”潘粤明对这一次海派春晚的3D摄影有些意外。 为了此次表演顺利，潘粤明、董洁夫妇一早便来到节目录制现场彩排，可谓是非常敬业。被问及此次演唱的曲目《夫妻相》，董洁表示，“要选一首适合夫妻两个人唱的歌其实挺难的。 这首歌是两位音乐人朋友为我们写的，他们本身也是一对夫妻，写的就是80后小夫妻的生活，特别温馨。”丈夫潘粤明也在一旁补充，“很像80后夫妻生活，特别是‘老婆吵架’！”两人自半年前第一次听到这首歌就特别想唱，苦于异地拍戏没有机会，   
　　此次上海2011群星新春大联欢上，他们终于盼到了这次机会。究竟夫妇两人对自己的歌艺是否有信心呢？潘粤明诚恳地表示，“春晚就是轻松愉快的节目，我们的表演也一样，希望能让大家轻松一下。”
　　尽管央视春晚力邀影视剧演员代替专业小品演员出演小品，作为影视红星的董洁和潘粤明却表示不会选择在春晚上演小品。凭借小品获奖出道的潘粤明表示：压力不在题材，“小品和影视剧类型不同，小品要短小精悍，要在短时间内博得效果，不太适合我们。”
　　支持儿子将来进娱乐圈
　　2010年董洁和潘粤明在影视剧方面的成果颇受好评，而在新春佳节两人对明年的工作中心也有了展望。董洁表示自己的明年的重心主要还是在电视剧方面，而想要看到夫妇两人合作的电视剧还需要静待时机，因为董洁表示：“合作与不合作，还是剧本最重要吧。”两人凭《夫妻相》在歌唱领域小试牛刀，但从未想过要以这首歌做主打出单曲碟。“出唱片对我们来说太遥远了。”夫妇两人表示，唱歌是一种业余爱好，将来还会唱其他自己喜欢也让大家喜欢的歌，“大家喜欢是我们唱歌的动力。”
　　张柏芝与谢霆锋的爱子LUCAS已经凭借演唱周星驰电影《长江七号爱地球》的主题歌半只脚踏入了演艺圈。星宝宝们未来的发展也是众人关注的焦点。董洁透露儿子的表演天赋还是挺强的，“他的模仿能力特别强，会模仿我们的各种动作，比如打保龄球啦、打网球啦。”眼见儿子有文艺天赋，董洁表示自己不会约束儿子将来的发展，“我也可以给他当经纪人啦。我们会给他创造良好的条件感受文艺，最重要的是希望他能在文艺、歌曲中学到知识。”

