湖南卫视小年夜春晚力拔头筹 众星云集亮点多
　　湖南卫视独选“小年夜”过春晚
　　农历腊月二十四小年夜，湖南卫视春节联欢晚会将与全国电视观众见面。截至今年，湖南卫视已经连续九年在小年夜举办晚会，今年的湖南春晚将以“快乐一家人”为主题，为了在众多竞争对手中独树一帜，湖南卫视选择在小年夜举办春节联欢晚会，不仅抢占了空白时段，提升收视率，更创造了“小年夜”春晚的特有品牌。
　　打造“小年夜”春晚品牌
　　湖南卫视打造“小年夜”春晚每年都会设定不同的晚会主题，今年的主题是“快乐一家人”，为了让观众朋友们过上一个快乐的春晚，节目邀请到国际天后莎拉-布莱曼加盟，与赵本山同时出现在春晚舞台上，成为当晚最大亮点。此外，李宇春、张杰、魏晨、李炜、朱梓骁及天娱群星、周笔畅、大兵、奇志、赵卫国、雷佳也悉数助阵。
　　今年芒果春晚亮点特别多
　　亮点一：湖南卫视大打国际牌  莎拉-布莱曼来长沙拜年
　　湖南卫视2011年春晚正在紧锣密鼓的筹备中，这次芒果春晚的脚步继续迈向国际，邀请到天后莎拉-布莱曼加盟。莎拉-布莱曼是英国跨界音乐女高音歌手和演员。她曾两次参与奥运会的演出，1992年巴塞罗那奥运会上与何塞-卡雷拉斯演唱了《永远的朋友》，在2008年与刘欢同唱《我和你》。在彩排中，莎拉布莱曼盛装出席，谦虚谨慎的态度让人尊敬。
　　亮点二：赵本山潘长江奇志大兵亮相  中国小品王齐聚芒果春晚
　　在彩排现场，为了不让自己的小品提前曝光影响春晚当晚的演出质量，赵本山、潘长江和大兵都各自排练，没有亮相芒果春晚。但奇志的相声在彩排时运用了多种口技的形式，惹得现场笑声不断。
　　亮点三：芒果春晚舞台如梦似幻  声光电高科技层出不穷
　　本次春晚的舞美设计比往年更具有科技含量，现代结构和传统春节风味融合，大气而不失动感。舞台两侧会有两个特别的表演方阵，由350名少女组成，在彩排现场她们身穿特别设计的变色服装和特殊道具，随着节目的变化和音乐的节奏在节目中变换造型；舞台前方的延伸台有一个配喷泉的升降舞台，在明星演唱的同时，喷泉和升降舞台会随着歌手的表演和音乐而变化；此外，在大屏幕的前方有两个特殊装置，在静止状态下是大小两座拱桥，而运动过程中，大拱桥会变成3层的LED舞台，里面可容纳舞台演员进行表演。
　　亮点四：湖南卫视春晚彩排尖叫连连   朝鲜杂技团“最给力”
　　朝鲜平壤杂技团加盟芒果春晚有两大亮点。一是朝鲜平壤杂技团此次来芒果台参加春晚直播是他们第一次参加电视直播，二是在表演《单杠飞人》时所有演员不采取任何保险措施，只凭借体力和演员之间的配合完成杂技表演。在彩排现场还发生了一个小插曲，杂技演员们在完成高难度动作“四连转翻转”的时候发生了一点小状况，演员传递时差点脱手，引来现场观众尖叫连连，最后大家才明白，原来这是一个有意的表演环节，全场顿时响起了暴风骤雨般的掌声。
　　亮点五：萨顶顶《快乐节》引领新神曲  《多嘎多耶》展示民族风情
　　萨顶顶也带着自己的神曲《快乐节》参加了彩排，她盛装到场，并带领独具民族特色的舞蹈团配合演出。该舞蹈团身穿多彩的民族服装，手拿各类民族乐器，在布满转经筒和敖包的舞台上载歌载舞，十分欢乐。著名高音艺术家春雷创作了侗族曲风的歌曲《多噶多耶》，此曲高亢嘹亮，在芒果春晚的彩排现场独具风采，展示了侗族人民独特的民族风情。

