郭德纲南下周立波北上 卫视春晚南北笑星大挪移
　　周立波“北上”了，郭德纲“南下”了，赵本山带着“赵家班”要在湖南卫视的春晚上“集体相亲”了……这就是2011年北京台春晚、东方卫视春晚和湖南卫视春晚呈现出的新格局，文无定式、事无定规，三人都是首次在陌生的“土地上”表演，水土服不服还得观众说了算。　
　　湖南卫视春晚：赵本山“意外出马”
　　播出时间：小年夜19:35
　　语言类节目一直是湖南卫视春晚(芒果春晚)的软肋，每年就指着大兵、周卫星等几个本土笑星勉强撑场，而且越来越不给力。但今年芒果春晚似乎完成了一个不可能的任务，邀请到了赵本山——这个在很多人看来和“湖南卫视”找不到任何交集的大人物。而赵本山之所以给湖南卫视如此大的面子，是缘于此前在《快乐大本营》宣传电影《大笑江湖》时留下的好印象。
　　芒果春晚节目组宣布，赵本山将带着赵家班来“集体相亲”，电视剧《乡村爱情》系列里的男女老少全部出马，给足了芒果春晚面子。据悉，赵本山此次表演的小品主要讲述了这些村里人的情感问题，不过为了契合湖南卫视的定位，小品的背景被定为“湖南卫视的相亲栏目，因为象牙山村有人报名，所以栏目组要到象牙山选人”，由此引发了一系列好玩的故事。除了赵本山和小沈阳外，还有王小利、唐鉴军、于月仙、吴云飞、毕畅、吴一迪等人加盟演出。为了演好这个小品，赵本山还会把徒弟和本山传媒的演员们召集到北京排练。
　　另外，莎拉·布莱曼一行4人昨天已经抵达长沙，节目组透露，莎拉·布莱曼最喜欢的中国歌手是张也，最喜欢的中国歌曲是《茉莉花》，那么，莎拉·布莱曼会不会与张也搭档演唱《茉莉花》呢？节目组卖了个关子，表示希望把悬念留在最后。
　　北京台春晚：周立波“北上突围”
　　播出时间：大年初一19:40
　　北京台春晚前晚进行了彩排，小沈阳和沈春阳夫妇带来的作品《阳仔笑演会2》现场效果一般，有点令人失望。从前年《我是大明星》的惊艳处女秀，到去年《阳仔笑演会》中“一亿漂十亿”的不错“笑果”，再到今年《阳仔笑演会2》感觉略显冷场。或许三年的“退”变缘于人火了，事儿多了，但既然答应节目组的邀请，是不是也应该精心准备一下呢？想想赵本山至今为什么还是最被观众“惦记”的人，二十年上春晚，每年都能带来至少不会大失水准的作品肯定是原因之一。
　　原本最值得期待的节目有点哑火，首次“北漂”的周立波串场主持外带表演节目成功“上位”，在晚会中再现其海派清口点评时事的特色：什么是幸福？什么是温暖？我的新年愿望就是房价下跌、股市反弹、CPI趋稳。此言一出，引发现场观众一片喝彩。周立波不仅要说，还要唱，自创歌曲《因为》不仅表达了对新婚妻子的爱意，还传达出让更多人举行公益性婚礼的愿望，与2011年BTV兔年春晚“幸福、温暖”的主旨非常贴合。周立波对于此番“北上”，信心十足，“北京台的春晚是第一次上，但来北京演出过好多次，再说我觉得北方的观众对幽默的敏感度远远超过南方观众。”
　　歌舞类节目中的一大亮点当数“影视明星大拜年”，“金婚夫妻”林永健和李菁菁，“小两口”海清和黄海波；还有老夫老妻张光北和陈炜以及热恋中的沙溢和胡可都首次同台献声，吴秀波、范明等也演唱了2010年热门剧《兄弟》和《手机》的主题曲。
　　东方卫视春晚：郭德纲“南下淘金”
　　播出时间：大年初一19:30
　　东方卫视《上海2011群星新春大联欢》晚会目前已经开始录制，郭德纲“南下”首次登上东方卫视的春晚舞台。对于此前最受关注的郭德纲、周立波同台PK的话题，节目组方面透露，二人其实是分别录制，并未当面过招儿。
　　据了解，郭德纲和于谦在东方卫视春晚上将带来《夸住宅》、《家庭轶事》。据于谦介绍，“这些段子打磨了有几年了，可是在电视上还是首演，甚至视频资料都很少。”被问及此次受邀参加海派春晚的原因，郭德纲打趣道“人家给钱呗！”随后认真地说，“其实每年都会在春节的时候给大家说相声，上海观众喜欢听相声，我就来和大家伙儿一块儿过个年，图个热闹。”
　　此前江苏卫视也曾播出过郭德纲、于谦十周年相声专场，对于其“南下捞金”的质疑，郭德纲表示也欢迎周立波到北京去表演：“天下饭大家吃，很多时候，我们都是站在自己的角度考虑问题才有这么多事，其实我和周先生私下里是朋友，平时也发个短信什么的。”对于什么时候才能和周立波真正同台合作，郭德纲又打起了太极，“这次没有和周先生碰面，其实，只要是合适的机会，不是没有可能合作，我也想和所有优秀的演员合作。期待着吧！”
　　晨报记者 冯遐

