《欢喜婆婆》初一开播 苑琼丹胡杏儿婆媳过招
　　新浪娱乐讯 新春伊始，紫骏影视传媒集团联合江苏卫视，给观众献上“爆笑”大餐，邀请观众一起欢乐过大年——由紫骏影视传媒集团、于正工作室联合出品的贺岁大剧《欢喜婆婆俏媳妇》2月3日(大年初一)起，正式登陆江苏卫视黄金档，和期待已久的观众见面。
　　《欢喜婆婆俏媳妇》中，香港实力谐星苑琼丹饰演光绪皇帝的表姐“马玲珑”。马玲珑天生貌不美，光绪皇帝为表彰大将军铁木尔(吴孟达饰)，将马玲珑指婚给铁木尔为妻，后遭铁木尔抛弃，为了养家糊口，从此开始了漫长的“媒婆”职业生涯。十八年终于含辛茹苦养大了三个儿子，给他们娶了三个媳妇??分别由胡杏儿、戴娇倩、杨蓉饰演大媳、二媳、三媳。婆婆与俏媳妇们，展开了一场场既搞笑风趣、又伤感温情的“婆媳大战”。
　　凭借大胆扮丑得到观众喜爱的“石榴姐”苑琼丹这次以“慈善婆婆”造型亮相，却也不乏幽默喜剧的表演。因为在剧中，苑琼丹饰演的是一个媒婆，以给人牵线搭桥为生，搞定了那个年代大把剩男剩女的婚姻，却始终搞不定三个儿子的婚姻大事，三个儿子的婚姻与她的期望背道而驰。给“相亲、剩女”等实则是现代大家讨论得极其热烈的话题，披上了年代外衣，也是本剧的一大特色。
　　而外形气质大气的胡杏儿，在出演过《岁月风云》、《美人心计》等合拍内地电视剧后一跃成为内地观众熟识度颇高的香港当红人气演员。之前曾经和汪明荃有过婆媳对手戏的胡杏儿，此次虽然是第一次参与内地戏剧制作，但有了之前“婆媳大战”的经验，胡杏儿再饰儿媳显得驾轻就熟。在《欢喜婆婆俏媳妇》中胡杏儿饰演马玲珑大媳妇钱满贯，化身不求嫁的对，只求嫁的贵的“财迷”，最后却阴错阳差嫁到并不富裕的马家。婚后因为只爱钱，和婆婆(苑琼丹饰)、弟媳妇(戴娇倩饰)总是不和，三个女人一台戏，这一婆二媳闹出了很多忍俊不禁的笑话。而她轻松幽默的表演更是将“钱满贯”这个爱钱如命，小小刁蛮的俏媳妇演绎的活灵活现。
　　另外刘恺威、戴娇倩、高昊、何晟铭，以及张达明和李菁菁的夫妻配，在剧中均以各自出色的表现，创造了绝佳的捧腹效果。ds/文

