《女子军魂》热拍 闫妮变身女版李云龙(图)
　　新浪娱乐讯 由星美(北京)影业有限公司、虎翼天下影视文化有限公司、春天融和影视文化有限责任公司联合打造的电视剧《女子军魂》正在四川火热拍摄中。该剧由执导过《黑洞》、《沂蒙》的著名导演管虎担纲执导，由闫妮、耿乐、倪虹洁、徐冬梅等众多实力明星联袂主演。剧中，闫妮出演红军女将领凌凤侠，在枪林弹雨的战场上化身为女版李云龙，表现十分强悍。
　　闫妮变身女版李云龙看点十足
　　几年前，战争大戏《亮剑》红极一时，剧中李云龙这个另类指挥员吸引了无数观众的目光，《亮剑》依然是重播剧中收视率最高的电视剧。而《女子军魂》中的灵魂人物凌凤侠，是一个比李云龙更为极致的将领，在立下赫赫战功之后，却被降职为炊事员；她喜欢喝酒，一要打仗就想喝酒，嘴里也常冒出一些糙话……可以说，这个人物的传奇经历已经是看点十足了，但好看的地方还远不止这些，她有着比李云龙更为特别之处，在《女子军魂》中，凌凤侠还被俘，并带领着一众被俘女兵上演了精彩的“越狱”戏份，使得全剧收视亮点不断。
　　女兵上阵屡建奇功
　　电视剧《女子军魂》将视角对准了红军时期的一个特殊的战斗群体——红一方面军中一支完全由女人组成的战斗部队，她们既是战士，也是女人，而这个部队的领军人物就是闫妮饰演的凌凤侠。凌凤侠有着一手百步穿杨的好枪法，在与强敌对峙中屡建奇功。而作为一个作风硬朗强悍的战将，她更是凭着神奇刀法屡破强敌，令敌人闻风丧胆。她率领的部队多次配合师部在战争中起到了重要的作用，无论是掩护转移、拖延敌人，还是偷袭敌军、营救被俘同志，凌凤侠都显示了和李云龙一样出色的作战能力，在战争中屡建奇功。强将手下无弱兵，李云龙手下有着功夫了得的魏和尚与段鹏，而凌凤侠手下同样是战将如云：枪法和射箭神准的狙击手王三妹，力大如牛、作战勇猛的牛改花，袍哥的后代、擅使飞刀且刀刀致命的林二芝……这些个性鲜明的女性角色构成了《女子军魂》中一组生动的人物群像，也构成了剧中一个个熠熠生辉的闪光点。
　　对话导演：青春在残酷中绽放
　　在接受采访时，导演管虎表示：“我们这部戏差不多塑造了12个女人，每个女人都不一样，很多角色都特别有意思。这部戏对观众会比较有吸引力，是女人色彩很浓的一部戏。”谈起几位主演的表现，管虎表示：“闫妮的表演绝对会出乎观众意料，和她以往的喜剧风格转变非常大。另外，还有一帮90后女孩，集体把头发剃光，这些孩子的表现很让人吃惊，也很让人感动。”在《女子军魂》的创作中，导演管虎注入了自己独特的拍摄视角与情怀，他表示：“红军有的不只是艰难和困苦，他们还有美，还有爱。有一种青春可以在残酷中绽放，有一种美丽可以在血雾中微笑。我羡慕这些曾经的中国女人，因为她们的坚忍和义无反顾……”
　　的确，在《女子军魂》中，观众不仅能看到《亮剑》般惊心动魄的战争场面，更有着战火中青春的美丽书写以及深沉的内心表达和真实的人性表现，绝对会让人回味良久。而作为“女版李云龙”，闫妮在剧中的角色不仅杀伐决断、有勇有谋，更有女性的细腻和坚韧，她和实力男星耿乐在剧中的战火情缘也是分外动人。诸多精彩看点让《女子军魂》在拍摄阶段就成为了各方关注的焦点，也让不少观众格外期待这部大戏的早日播出。

