赵本山湖南春晚小品不限时 与谢娜何炅混搭(图)
　　“湖南电视台的观众朋友们，大家好！我们是象牙山村的村民，今天，我们到这里参观学习来了！”昨晚9时30分，在北京某招待所的一间会议室里，赵本山与小沈阳、王小利、于月仙等《乡村爱情》系列的男女老少和谢娜、何炅以及编导倪慧慧，加紧排练湖南卫视2011年春晚小品——“象牙山村的村民参观湖南卫视”。
　　南北玩混搭快乐为目标
　　平常在《快乐大本营》搞笑的谢娜、何炅，与“小品王”赵本山撞在一起，竟能让南北笑料包袱“水土相容”，一个个精彩笑料成串抖出，令人捧腹大笑。东北味和湖湘味“混搭”在一起，别具风味。
　　1月27日晚，湖南卫视将在小年夜打响春节联欢晚会荧屏竞争的“第一炮”！目前，节目已进入最后决战阶段。据编导组相关人士介绍，湖南卫视2011年春晚将围绕“快乐一家人”的主题展开。为了体现这一主题，导演组不仅邀请到小品王赵本山，就连国际天后莎拉·布莱曼也从伦敦飞来倾情加盟。
　　又是湖南卫视春晚，又是央视春晚，赵本山的忙碌程度大大超过了往年。昨晚现场，赵本山率众演员与谢娜、何炅排练。赵本山一边修改剧本，一边与何炅对台词，为谢娜设计笑料。赵本山不愧是小品王，对小品剧情、笑料的驾驭轻车熟路。几经排练，一句一个笑料包袱，让记者笑得前仰后合。湖南卫视春晚编导之一的倪慧慧拿着舞台效果图，与演员们排练到凌晨。
　　小品不限时老赵敞起演
　　央视春晚小品要限制赵本山的演出时间，最长18分钟。而湖南卫视春晚，竟让首次亮相的赵本山想演多长就演多长，只要让观众笑安逸，现场喜剧效果好，就可以任意发挥。小品排练时间约25分钟，加小沈阳唱歌，大概30分钟。
　　赵本山在湖南卫视的春晚小品，主要讲述了村里人的情感问题。不过为了契合湖南卫视的定位，小品的背景被定为“湖南卫视的相亲栏目因为有象牙山村的人报名，所以栏目组要到象牙山选人”，由此引发了一系列好玩的故事。除赵本山和小沈阳外，还有王小利、唐鉴军、于月仙、吴云飞、毕畅、吴一迪等13人加盟。为了演好这个小品，赵本山专门把徒弟和本山传媒的演员们召集到北京排练。深夜11点，赵本山专门为谢娜和何炅煮了一顿东北饺子。
　　又讯昨日，某网站曝光了赵本山央视春晚小品剧本，还透露小沈阳可能反串嫦娥。对此，《星球会议》的编剧尹琪：那个剧本已经报废了。昨晚，记者再次向赵本山求证：您央视春晚小品中的嫦娥确定了吗？赵本山说：“没有，最快也得25日。”
　　华西都市报记者杜恩湖摄影报道

