陈龙新《水浒》武松获赞 十年浮沉三重蜕变(图)
　　新浪娱乐讯 近日，新《水浒》在各地方台收视持续走高，出演武松的陈龙因势广受热议，观众大赞其演技精进。娱乐圈十余载浮沉，陈龙悄然三重蜕变，青涩的偶像明星不再，代之一个成熟内敛、实力压身的真男人。凭借不懈的坚持和磨练，新武松陈龙终究击碎“造型像海盗”、“打虎用匕首”等质疑，轻松迎来事业的又一个明媚春天。
　　偶像美男
　　新《水浒》中，武松“斗杀西门庆”一场，陈龙与仇敌贴身肉搏，嗜血混战的武打场面，不禁让人让惊诧“陈龙还有这么彪悍的一面？！”。从《真空爱情记录》里阳光帅气的楚峥岩开始，赚足眼球的陈龙就迅速上位“偶像小生”。而接下来《真情告白》里的刘雄，《缘来一家人》里的徐明，《星梦恋人》里的赵大刚等一系列角色，则让其偶像气质越发清新多变，跻身“四大小生”之列。
　　实力演员
　　俊美的外形是偶像明星打开星途的“金钥匙”，但同时又像一道“紧箍咒”，一旦套上就很难甩掉。在偶像明星的定位下，陈龙低调出演了《三少爷的剑》中的丁小弟，《少年黄飞鸿》中的纳兰康，《如来神掌》中的欧敬豪等深入人心的角色。这段时间对于陈龙来说，称得上一个默默耕耘的“蛰伏期”，刻意敛藏俊美的外形，打磨演技，挑战角色，厚积薄发……不知不觉间，陈龙已在实力演员的队列迈进了很长的一段距离。
　　成熟型男
　　新《水浒》中出彩的表演为陈龙换来“井喷式”的赞誉，观众看到“一个全新武松”的同时，也看到了“一个全新陈龙”??坚强刚毅的硬汉外形下，包裹着一颗强大却淡定的心。《侠骨丹心》中有血有肉的硬汉金逐流，《美丽无声》中勇敢睿智的地下党梁守平，《西口情歌》中质朴执着的汉子杨满山，《墨仙》中完美专一的墨家传人非乐……一系列洋溢着勃发男性荷尔蒙，却又内心层次丰富的重量角色让陈龙“男人味儿十足”。
　　2011年是一个新十年的开始，对于新武松来说，这将是一个走下神坛，走进世俗的新时期；对于陈龙来说，则是又一个演艺十年的新开始。

