湖南春晚赵本山南下贺岁 莎拉-布莱曼献吻(图)
　　赵本山携徒弟混搭快乐家族 大兵调侃老搭档奇志
　　此次芒果春晚的相声小品类节目十分丰富，赵本山、潘长江的节目颇有PK之势，原本是搭档的本地笑星奇志和大兵也一前一后，各自携新节目亮相。
　　一向只在央视春晚及辽宁卫视春晚露面的赵本山，当天是首次南下贺岁。他带领小沈阳、于月仙、唐鉴军和毕畅等“赵家班”成员与何炅、谢娜混搭，表演了小品《相约象牙山》，讲述的是湖南卫视节目《我们约会吧》到《乡村爱情》中的象牙山选人上节目的故事，赵家班的全体成员的身份仍是片中的身份。小品时长近30分钟，从现场反应看，虽然赵家班全员出动，但观众的笑点还是集中在赵本山身上，尤其是他调侃几位主持人，说谢娜“磕碜”，把何炅喊成“何肿”，要求已婚的杨澜和李湘来当自己的交友对象，都引起哄堂大笑。随后新浪娱乐随机询问了几位观众，都表示能听懂小品中的东北话，没有理解障碍。
　　而无缘兔年央视春晚的潘长江，也带着全家老少三代登台。除了他的八旬父母表演合唱，女儿潘阳大秀劲歌热舞，模仿起了Lady Gaga。潘长江更是“豁出去了”，卯足力气唱起Vitas的成名歌曲《歌剧2》，高亢的“海豚音”引起一阵惊呼。
　　奇志和大兵这对搭档拆伙已久，这次一前一后上台。奇志和新搭档张伟大秀口技，大兵则在节目中调侃起了奇志，说自己的女儿“总被别人说像奇志的女儿”。
　　李宇春周笔畅萨顶顶献唱 莎拉布莱曼献吻汪涵
　　歌舞类节目则有李宇春身着红西装献唱《序幕》，周笔畅也演唱了方文山、林迈可打造的中国风歌曲《弟子规》，周华健的老歌《花心》引起全场大合唱，魏晨、李炜和朱梓骁用《大海啊，故乡》祝福南海水兵，萨顶顶则在《快乐节》中跳起了民族舞。“月光女神”莎拉-布莱曼也身着黑裙现身，不仅演唱《Scarborough Fair》和《Nessun Dorma》两首名曲，还主动在主持人汪涵脸颊上吻了一下，让后者呆立几秒，大喊：“何老师，不要嫉妒我！”随后，汪涵和杨澜还怂恿她讲湖南话“恭喜发财”，早有准备的莎拉-布莱曼笑着说：“红包拿来！”十分逗趣。
　　太阳马戏团表演惊险 朝鲜平壤杂技团演员摔伤
　　整场最惊险的节目，莫过于朝鲜平壤杂技团的高空杂技表演。约七八名演员分三组悬吊在十米高处，中间一位演员倒吊着用双手抛接两边的演员，他们在高空跳跃的同时，还会作出翻滚、侧翻等动作，全部高空动作的防护措施，只有离地一两米高的一块类似蹦床的软垫。表演过程中难免出现失误，失败的演员则会重重地落到软垫上，引起观众惊叫，最后一位做出极具难度的“四周翻滚”动作的演员更是尝试两次都没有成功，对此何炅解释道：“场内气温很低，演员穿得很单薄，而且他们此前只是简单地适应了场地。”杨澜也说：“国际杂技大赛中，一般允许演员失败三次。”随后，何炅还在微博上透露，有一名女演员在摔下来的时候颈部受伤，她也因为没能完成表演而落泪。
　　来自加拿大的太阳马戏团的表演虽没有这么刺激，但同样扣人心弦。表演分为“冰”、“火”两段，在前段，几位全身银白色的演员悬挂在半空，以优美的舞蹈展现出宁静之美，后段则变得热情洋溢，演员吊着彩带从高空快速翻滚降落，一对身着红衣的年轻男女跳起了冰上芭蕾，高速的旋转让人眼花缭乱。 周文韬/文

