《职来职往》愤怒求职者挑战评委 执着少女变身
　　新浪娱乐讯 中教一套推出的求职节目《职来职往》以新颖的节目模式立足职场生活，关注求职话题。在播出后不但获得良好的收视成绩，影响力也与日俱增。节目衍生出的“求职宝典”成为当代求职者的职场秘籍，个性选手的舞台面试经历也成为热议的话题。今天，《职来职往》的求职大门再度开启，巧舌如簧的18位职场评委摩拳擦掌，百强企业高端职位虚席以待，牛气冲天的个性求职者们自信满满，他们将奏响2011年的求职进行曲。
　　雷人造型男求职受挫当场发飙
　　一段迈克尔杰克逊的舞步作为开场白，一头蓬松的朋克长发搭配一条夸张的头巾，机车服运动裤配上黑皮鞋，《职来职往》有史以来最潮造型的求职者诞生了，他用最酷的开场白让场上18位达人和主持人李响看得目瞪口呆。待大家稍稍镇定后这位造型男洋洋得意的开始了他的自我介绍，来自哈尔滨的张艺源，毕业于黑龙江艺术学院表演专业。此行前往《职来职往》舞台的目的很明确就是想成为一名时尚造型师。
　　张艺源的求职意向让从事职业造型师培训的尚涛兴奋不已，然而接下来张艺源的表现证明尚涛高兴的过早了。在随后的面试中职业造型师尚涛用专业的眼光对张艺源的求职造型做了一个简单的评价，其他18位职场达人也纷纷发表了自己的看法。未曾想到这些评价却激怒了张艺源。没有获得评委充分肯定的他开始不能控制自己的脾气，现场失控的他与18位职场达人开始争吵。自认为很时尚的张艺源绝不能容忍别人对他的造型指手画脚。内心敏感又脆弱的张艺源面对有嘉宾对他进行灭灯时情绪再度失控，他当场叫嚣道：“我不会给你们灭我灯的机会，我选择离场。”现场气氛陷入尴尬，当主持人李响将愤然离席的他再度拉回来时，他的眼中依然充满了愤怒。他火爆的脾气与张扬的性格引起了现场面试官们的强烈不满，纷纷开始对他进行声讨，场上的局面几乎失控。
　　面对这样的情况场下的职业规划师潘立面对怒火中烧不能自已的张艺源温文尔雅的说道：“你觉得今天别人羞辱了你，但其实是你自己在羞辱自己。面试官一直在否定面试者，但是否定不是羞辱。你难道没有看到就算你大吵大闹尚涛老师也一直留着你所希望的那盏灯么？”面对脾气火爆、性格嚣张的张艺源，尚涛会把他的灯留到最后么？
　　执着少女“丑小鸭变天鹅”
　　来自江苏宿迁的黄蒙蒙一身粉红色的连衣裙衬托出她妙曼的身材，朴素的搭配却带来青春的朝气，从小爱看电视的黄蒙蒙此次《职来职往》之行是想应聘传媒行业的行政工作职位。通过短片大家了解到从小立志北漂的黄蒙蒙在北京住着最廉价的房子，在短片中黄蒙蒙向大家展示了一张她小时候的照片，照片中的黄蒙蒙无论穿着还是相貌都显得十分土气，与现在的她形成鲜明对比，黄蒙蒙告诉大家她将这张照片一直带在身边，时刻提醒自己现在拥有的一切都是会改变的，丑小鸭只要努力，也一定会变成天鹅。她的执着与谦卑感染了场上每一个人，黄蒙蒙的表现也获得了评委们的肯定。随后场上的情况发生了逆转，黄蒙蒙成为职场达人竞相角逐的对象。这位“丑小鸭”在《职来职往》的舞台上即将展开她天鹅的翅膀，这块璞玉最终将花落谁家？
　　哲学博士来求职，先有鸡后还是先有蛋？难倒众评委
　　本期《职来职往》迎来了一位高学历的博士生。就读于首都师范大学哲学系的胡慧华是一位爱思考的人。在生活中类似先有鸡还是先有蛋这样的问题就一直困扰着他，于是辞去了出版社工作的胡慧华毅然选择了冷门的哲学专业，想去弄清这些问题。面对这样有趣的困扰，职场达人们让这位博士现场授课，让他用哲学理论来解释这个问题。未曾想这位博士给出的答案弄的更是大家一头雾水。随着面试的深入，职场达人们逐渐发现这位学历很高学识渊博的博士似乎在刻意隐瞒自己的过去，胡慧华很羞于提及自己的本科经历，难道他的身上有什么不可告人的秘密？这位高学历冷门专业的博士能否在《职来职往》舞台上找到自己的一片天空？

