邵兵《子弹》飞过再忙《追捕》 与海清默契搭档
　　新浪娱乐讯 硬汉邵兵2010年末以《子弹》《非2》强势回归，给力的曝光度和通告令这位老新人异常忙碌。“子弹”继续飞的同时，他的荧屏回归力作《追捕》也将于大年初二在BTV影视频道播出。日前，他与搭档海清录制的《顶尖秀》为该剧宣传，硬汉与媳妇的新鲜组合大展默契，给现场观众带来一场享受的盛宴。
　　硬汉荧屏“归队”夺观众 沉稳表达心路 
　　《追捕》是邵兵回归荧屏的首部力作，他在微博中称是自己“归队”的第一部。该剧此前在各地播出时创下了优秀的收视率，在网络上也赢得了不俗口碑，邵兵饰演的陈占豪尤其受赞。而与海清的全新组合也成为观众期待的一个亮点。在今晚播出的《顶尖秀》访谈中，邵兵酷味十足的外表下幽默亲切的对话，也透出他沉淀之后的淡定和坚持。将近3个小时的录制中，他的直白和真诚也感染了现场，褪去青春的张扬，邵兵沉稳的表达和迷人的笑容令人概叹他的蛰伏后的成长和改变。
　　时尚品味给海清  硬汉媳妇组合显默契
　　值得一提的是，自诩“老新人”的邵兵却坚持认为男人可以变老，但不能OUT。他众多周知的时尚品味也被现场检验，在主持人准备好的几十条围巾中，他被要求给海清搭配让观众来评价，对色彩和面料极其敏感的他充分发挥了天马行空的搭配法则，引来大声称赞。与海清在《追捕》中的默契也带到现场，两人现场制作大利面和梅子酒，成为硬汉与媳妇的组合的最佳表达。
　　《追捕》幕后：“子弹”造型+自我心声
　　从09年起全面复工，到10年连拍四部电影四部电视剧，邵兵的回归始终以劳模姿态踏实耕耘。在复出疯狂减肥汗水的《子弹》和《非2》耀眼的关注度之时，邵兵的荧屏回归之旅也稳步进行。据悉，《追捕》是与《子弹》同时期拍摄，邵兵饰演的男主角陈占豪直接沿用“子弹麻匪”造型，塑造了一个少了独眼的国民党探长，一路追捕海清饰演的女主角蓝心如。
　　在被邵兵形容的这部“猫捉老鼠”的剧中，他坦言陈占豪这个人物最为接近他自己的心路历程，执着的追求目标，同时内心在不断成长和蜕变。“陈占豪是我认为自己塑造最完整的角色”，他在微博中说。

