央视春晚第三次彩排 本山小品搭档不是章子怡
　　本报讯(记者易东方) 昨天，2011年央视春晚第三次带妆彩排在一号演播大厅举行，原定参加彩排的赵本山团队并未亮相。有消息称赵本山将邀请章子怡出演嫦娥一角，对此，本山传媒艺术总监刘双平昨天予以否认。     
　　昨天，冯巩、黄宏、蔡明、姜昆等春晚常客，以及海清、黄海波、窦骁、周冬雨等影视明星参加了彩排。冯巩、黄宏分别带来了相声剧《还钱》和小品《模范丈夫》，表演生动到位，获得了好评。 
　　赵本山的小品历来备受关注，此次《星球会议》的部分剧本和台词已被曝光。编剧尹琪称，曝光的是最初版本，目前《星球会议》已经修改到了第15稿，内容大相径庭。 
　　有传言称赵本山有意将嫦娥的角色留给章子怡或孙俪，还有说法称小沈阳可能反串嫦娥。对此，本报昨天采访了本山传媒艺术总监刘双平，他十分肯定地说：“没这回事，嫦娥肯定不是这几个人。”至于真正的人选，他称不能透露。 
　　章子怡的宣传人员杨琛透露，赵本山确实曾邀请章子怡参演，但她已答应陪家人一起过年。 
　　赵本山原定昨天参加彩排，但并未现身。据了解，他缺席的主因是小品磨合得还不够完善，弟子们表现较为紧张。赵本山称，《星球会议》主推新人杨冰和胖丫，两人压力很大，还需要和小沈阳、沈春阳、王小利等人磨合。他希望小品能在27日或29日的彩排上亮相，起码能够带去一个比较完善的表演。

