章子怡扮嫦娥兔年养兔？ 赵本山小品邀她加盟
　　昨天央视春晚第一次带妆彩排，整体反映较为一般。这使得人们更加期待赵本山的小品，但老赵躲在央视影视之家里秘密彩排着呢，能够接近他的人以“个位数”论。不过昨天本报记者还是获悉，赵本山的小品确实敲定为《星球会议》，而阵容将是“空前”的，表演者将有七人之多，最让人感到惊艳的是，还将有一个大牌女星加盟。
　　被视之为每年央视春晚最大“宝贝”的赵本山，19日晚率团队抵达北京后，20日白天即与导演组沟通工作结束，当晚便开始了秘密的排练，他那个“千呼万唤”的小品终于确定为《星球会议》。据小品作者尹琪向记者介绍，这个小品原本是叫《非诚会议》，“但这两天媒体报道时，有人把它叫《星球会议》，本山老师也觉得原来的名字比较拗口，所以就顺水推舟地改了。”小品中最主要的角色除了赵本山，杨冰和小沈阳的戏份相对较重，而再次带上去年在《捐助》中大放异彩的王小利，本山也是为了满足粉丝的要求。《星球会议》将有7位演员(三女四男)同台表演，堪称是本山历年小品中最大阵容的一次演出。
　　五个徒弟上阵胖瘦美丑不均
　　哪个徒弟会“荣幸”地被赵本山带到春晚这个“泱泱”大舞台上发光呢？答案是：小沈阳(男)、王小利(男)、杨冰(男)、胖丫(女)、李琳(女)——这五个人真是长相胖瘦、美丑不均，有着十足的看点。最有意思的是，这还是一水儿的夫妻班底，王小利与李琳、杨冰与赵丹(胖丫)，至于陪同前来北京的小沈阳老婆沈春阳呢，虽还没有被安排最终的角色，但也参加了彩排——“陪练”嫦娥这个角色。
　　据记者了解，小沈阳将饰演“月球”，胖乎乎的胖丫是“太阳”，而王小利、李琳等徒弟则饰演“小星星”们，杨冰则是银河系中专门来调解众星球纠纷的一位重要角色。赵本山自己，不用说，自然是我们生活着的“地球”。这几个星球大动静地“坐”在一起“开会”，是因为地球污染影响其他星球，大家一起来探讨、责问、解决这日益紧迫的环保问题。这出小品充满着“荒诞”味儿，例如“月球”就怪罪“地球”之所以脏兮兮的，是因为把洁癖的嫦娥“发配”到了他那里造成的。
　　嫦娥锁定章子怡为第一人选
　　虽然“嫦娥”是戏份最少的，但她的角色设定却是最为漂亮、娇美的！赵本山早前便曾表示，如果排此小品，这个角色他将会邀请大牌女星来客串。在来北京后，他果然向关系甚佳的章子怡首先发出了邀请——通过王家卫电影《一代宗师》的合作，赵本山和章子怡成了好朋友。据知情人士对记者透露，赵本山把电话打给章子怡之后，章子怡很是兴奋，目前正在协调档期，表示只要时间允许，能和本山大哥合作是最大的荣幸。另外一方面，为防章子怡档期排不过来，赵本山及团队还同时在询问姚晨、孙俪等人，不过，老赵的想法是章子怡是首选，如果她没空，再找别的女星。去年大走红运的姚晨也颇受赵本山欣赏，赵本山觉得如果姚晨出演嫦娥，她的“大嘴”可以拿来大做文章，抖出不少的包袱。由于“嫦娥”在小品中表演戏份甚少，因此并不妨碍整体小品的排练，沈春阳暂做B角陪练，这也使得这个女星的选择还可以再拖两天。知情人说：“哪怕她是最后一天来，也能圆满完成这个表演任务，对于大腕明星来说，绝对是小意思。”
　　赵本山们仍以农民造型出场
　　赵本山不会穿上蓝色基调的“太空服”来演出吧？而小沈阳不会戴着弯弯的“月牙”出来扮“月球”吧？不过，观众不会看到这种滑稽的场面的。这些所谓的星球们虽然分别以地球、月亮的身份和立场说话，但其实都是地道的农民，赵本山与徒弟们仍以“农民”的身份与造型来演绎这个小品，你看到的赵本山仍旧会是我们熟悉的样子。每年都在最后几场彩排才露面的赵本山，已经决定25日第三场带妆彩排时，就带着新小品出来与观众见面。特派记者 张漪
　　(以除夕夜演出为准)
　　1、开场歌舞《过年回家》
　　表演者：韩庚、董洁、殷桃等
　　2、歌曲《天》
　　演唱者：宋祖英
　　3、相声《专家》
　　表演者：姜昆、郑健、周炜等五人
　　4、小品《美好时代》  
　　表演者：黄海波、海清
　　5、歌舞新势力
　　表演者：李健、方大同等
　　6、小品《午夜电话亭》
　　表演者：李小冉 邵峰
　　7、歌曲《想家》
　　表演者：任月丽“西单女孩”
　　8、杂技《晃管》
　　9、相声剧《团结》
　　表演者：冯巩、牛莉、小宋佳、王兵等(未登场)
　　10、儿童歌舞剧《爱我就抱抱我》
　　表演者：小宝等。
　　11、相声《独家录制》
　　表演者：何云伟、李菁
　　12、民族歌舞大连串
　　13、小品《新房》
　　表演者：蔡明、刘威等
　　14、歌曲《春天里》
　　表演者：旭日阳刚
　　15、街舞表演
　　表演者：深圳民工街舞团
　　16、小品《聪明丈夫》(原名《折腾》
　　表演者：黄宏、陈数、孙涛、凯丽
　　17、戏曲表演《薪火相传梨园美》
　　18、外国友人串场 
　　表演者：大山、五国孔子学院的外国学生
　　19、歌曲《那溪那山》
　　表演者：李谷一、小虫
　　20、 相声《一对一》 
　　表演者：刘颖、和浩楠
　　21、 歌曲：《兰亭序》
　　表演者：周杰伦、林志玲(待定)
　　22、 魔术《闪电变人》、《变雪花》等
　　表演者：丁健中(台湾)
　　23、 歌曲《众里寻你》 
　　表演者：韩红
　　24、 杂技《高车踢碗》 
　　表演者：沈阳军区前进杂技团
　　25、 小品《榜样》
　　表演者：高亚麟、金玉婷等
　　26、 歌曲《旗帜更鲜艳》  
　　表演者：谭晶
　　27、 零点倒计时
　　28、歌舞联唱 
　　表演者：张也等
　　29、相声 
　　表演者：贾玲、白凯南
　　30、 歌曲《今夜北方飘着雪花》
　　表演者：蔡国庆、江涛、佟铁鑫等
　　31、 歌曲《新民乐组合》
　　表演者：郑钧等
　　32、 歌曲《民歌小调》
　　33、歌曲《家在心中》 
　　表演者：雷佳、师鹏、祖海等
　　34、歌曲《难忘今宵》结束
　　35、小品《星球会议》
　　表演者：赵本山、小沈阳等(注：表演时间在零点倒计时前)

