春晚时长5小时超过30个节目 李咏回归主持阵容
　　本报综合报道
　　21日，央视兔年春晚将开始进入带妆彩排阶段。19日，兔年春晚在央视一号演播大厅进行了不带妆联排的上半场。韩庚、黄宏、李菁等明星悉数亮相。不过，最大的变数来自主持人。由董卿、李咏、朱军、周涛、张泽群、朱迅6人组成的正式主持阵容集体亮相。这也是李咏在“黑色三分钟”事件后再次登上春晚主持舞台。
　　旭日阳刚《春天里》引跟唱
　　今年由于草根明星的加盟，春晚舞台显得有点不同。现场“西单女孩”任月丽抱着吉他自弹自唱的《想家》。还有旭日阳刚演唱的《春天里》歌曲，虽然很多人已经听过他们的演唱，这首歌也不是他们的作品，但从现场演出效果来看，每场排练必到现场的旭日阳刚，当天在演唱《春天里》的副歌部分时，引起场内数百名舞蹈演员自发大声跟唱，掌声、叫好声不绝于耳。当天，春晚导演组三位导演也听得十分激动，他们三个聚在台前不时地赞扬着两位演唱者。
　　《爱情买卖》成小品背景曲
　　春晚语言类节目向来是最愿意吸收“新鲜事物”的。在当天的联排现场，虽然小品并未全部登台联排，可是从一些片段来看，这些小品把去年一些流行的网络元素都“悄然”地“融化”进了自己的节目里。
　　某个小品里，开场歌曲居然放的是《爱情买卖》——这首被称为是“史上最俗”的网络歌曲，早前曾经因原唱者登上湖南卫视跨年演唱会，而惹来很多争议声。此外，江苏卫视今年“跨年演唱会”最大的噱头是拉丁天后夏奇拉来跳唱《Waka　waka》等全球畅销的歌曲，这一次这首歌曲也被小品“吸纳”了。“给力”、“浮云”等语句也被引用，从效果来看，这些语句并不生硬，有的还是重要“笑点”。
　　海清小品根据道德模范经历改编
　　每年的央视春晚都会有一些零碎串场节目，例如猜谜，请名人发言等。今年既有延续也有创新。数位“全国道德模范”获得者这次依然会受邀到除夕演出现场观摩晚会。由黄海波、海清主演的小品《美好时代》就是根据一位道德模范代表的真人真事改编的，讲述了一个卖彩票的店主替朋友垫钱买了彩票，这个彩票最后中了500万，她原封不动地给了朋友。另外，春晚剧组早前还展开了一个跟观众的互动活动，就是评选“我的幸福瞬间”照片。
　　规模
　　时长5小时，超过30个节目
　　最近，一份打着“2011年央视兔年春晚”旗号的节目单在网上曝光，节目单中共有30个节目，周杰伦、林志玲、赵薇等明星的名字也全部在列。
　　南都记者电话采访了春晚总导演陈临春，陈临春对春晚出现泄密情况愤怒异常，并表示这份节目单疑点多多，“央视春晚时长都在5个小时左右，不可能只有30个节目”，完全是“肇事者”自己猜测出来的，“这回一定要揪出肇事者”。
　　而据春晚内部工作人员介绍，参加不带妆联排的节目基本上都会出现在直播中，只是部分节目的内容和出场顺序会做调整。
　　联排上半场节目单(部分)
　　开场舞《过年回家》 韩庚、董洁、殷桃、周冬雨、窦骁
　　歌曲《天》 宋祖英
　　群口相声《专家指导》 姜昆、戴志成、李伟健、郑健
　　小品《美好时代》 海清、黄海波
　　相声剧《还钱》 冯巩、牛莉、小宋佳
　　小品《午夜电话亭》 李小冉 邵峰
　　歌曲《天使的翅膀》 西单女孩
　　歌曲串烧 方大同、萧敬腾、李健
　　小品《新房》 蔡明、刘威
　　歌曲《爱我就抱抱我》 林妙可
　　相声《独家录制》 李菁、何云伟
　　歌曲《春天里》 旭日阳刚
　　小品《聪明丈夫》  黄宏、陈数、孙涛、凯丽
　　舞蹈《我们工人有力量》 深圳民工歌舞团

