央视春晚第五次彩排 赵本山换戏小沈阳抢戏
　　■新快报驻京记者 梁晓雯 报道
　　本报记者昨日下午现场观摩了2011年春晚第五次带妆彩排，接连四次缺席兔年春晚彩排的赵本山，昨日终于带着徒弟小沈阳、王小利、李琳亮相春晚第五次彩排，此前被高调曝光的赵本山的小品《星球会议》被《同桌的你》取代。小品中，小沈阳饰演的“低智”儿童分量很重，还现场献唱歌曲《同桌的你》。节目持续20分钟，预计将在春晚当天23时15分左右出现。
　　笑点：情书曝光误会连连
　　《同桌的你》讲的是王小利让儿子小沈阳先行探路，趁小学同学李琳的老伴不在时登门拜访，结果对方老伴赵本山回来撞个正着。接着赵本山发现两人疑似有私情，还从王小利写给老婆的“情书”中读出多处“被劈腿”的剧情，甚至小沈阳也差点被误认为老婆的儿子。
　　在小品中，赵本山头戴毛皮帽子刚一亮相，就撞见老婆与陌生男子热情拥抱，自己还不得不帮忙照相。小品以一封情书追溯当时王小利与李琳的生活细节，并成为笑点集合。比如情书中用了很多圈代表王小利不识字，“在那饥饿的年代，捧起○○的馒头”，还有多处惹毛赵本山醋意的“省略”，比如“走过一片小树木，此处略去27个字”，“我们一起走进苞米地，此处省略72字”。
　　但记者发现，赵本山的台词搞笑不够给力，例如：“别叫我大爷叫我叔吧，你爹比我下手早”，“你在我家玩潜伏有年头了”，“此处略去3个字，这都7个字了！”
　　亮点：小沈阳不断放炮
　　去年春晚有很多观众对于小沈阳打酱油不太满意，今年他的戏份颇重，而且与王小利率先登场。一身运动装，背着一个学生书包，小沈阳化身成为王小利的儿子，讲话直来直去的他让赵本山与王小利的醋意越结越深，甚至还管李琳叫起了妈。不过，小沈阳的“特别身份”并没有被揭穿，这是整个小品最温暖的地方。
　　小沈阳还用抑扬顿挫的音调朗读起王小利写给李琳的情书，让赵本山听到关键词时很是受伤。小沈阳还时不时地插入赵本山与王小利的对话，不断放炮，比如“欧了，少儿不宜”、“虚岁20周岁16”，还与时俱进地调侃起《潜伏》中的主演孙红雷称：“潜伏太深了，比孙红雷还强。”
　　疑点：赵本山演啥还不一定
　　此前，有消息称赵本山的小品临时改成了《同桌的你》。春晚语言类节目导演马东在新闻发布会上就遭遇记者的追问，不过他没有明确回应，还打埋伏称：“赵本山老师每年准备的作品都不只一个，所以彩排时出现的并不一定就是，直播那天上哪个还不一定。但是阵容基本上不会再变化。”
　　新意：歌舞压缩至历年最少
　　今年的春晚依然保留歌舞、小品、相声、戏曲、杂技、魔术等春晚常见的节目形态，开场歌舞中高铁直接开上舞台。
　　《我要上春晚》捧红了很多人，“草根明星”是兔年春晚的一大亮点，“开门办春晚”体现在，整台晚会共有5个节目的表演者来自基层的普通人，导演表示，“草根明星”不会让明星失色，因为老百姓只看节目。
　　本届春晚压缩歌舞节目，有15个左右的歌舞节目，成为史上歌舞最少的春晚。有精品舞蹈，少儿舞蹈等，其中五大少数民族歌舞《幸福大家庭》是一大亮点，一些表演者是来自草原、雪山、山村小寨的牧民、农民，他们以舞者的身份登上央视的舞台。宋祖英、韩红、周杰伦、谭晶有机会独唱，容祖儿、余翠芝等港澳台演员则与不同以往的方式亮相春晚。
　　热点：语言节目全部在“争”
　　语言类节目最为“亲民”，其中相声五个，小品五个，讽刺伪专家、诚信、买房、彩票等热点社会现象，“小三”、“小姐”、“经济问题”等也被提及，全部与“钱和贪心”息息相关。
　　影视演员与小品演员的联合比较平均，黄宏与陈数为“争房”而假离婚的小品表现不错，海清与黄海波合作的《美好时代》则用彩票说事儿。新加入春晚的刘威与“春晚常客”蔡明的搭档效果不俗，表现不差郭达。

