河北卫视《家有父母》神秘卧底潜伏日月湾
　　新浪娱乐讯 海南日月湾依山傍水素有海南香格里拉之称，风和日丽的景色下爸妈却带来动感十足的划艇比赛与沙滩奔袭，与您相约日月湾体验南国异域风情。
　　划艇夺旗大战蓄势待发
　　方琼身着沙滩热裤为选手公布挑战项目，孙大圣、张管事组成的男队与徐金嗓、李芭蕾组成的女队分别乘皮划艇，划至海中快艇处夺取旗帜，用时最短者获胜。方琼自然在赛前不忘激励各位叔叔阿姨，特地奉上火龙果让大家补充能量。可是选手不曾想到原来水果之中暗藏玄机，最短时间内吃干净水果的队伍可以赢得额外30秒的比赛时间。孙大圣一反常态，平常5份盒饭饭量的他面对小小火龙果却望洋兴叹，一口一口远远落后于大家，原来是叔叔的假牙作祟，一咬软质地的水果假牙差点掉入海中。虽然两位叔叔的划艇时间比阿姨少，但是因为男士的身体条件在这一局占优势，孙大圣队抢先夺取红旗。可惜孙大圣、张管事配合总是欠佳，张管事的管理紧箍咒面对孙大圣的我行我素仿佛失灵，综合前几天的比赛项目男队远远落后于女队，栏目组准备的小鱼温泉享受被女队认领，而导演组也精心策划两位叔叔为徐金嗓、李芭蕾的享受过程提供全方位服务。胜负差别化的奖励惩罚机制使节目更具看点。
　　沙滩奔袭，卧底潜伏，谁是人气之王？
　　沙滩奔袭索要20个签名的任务是真正检验“草根”明星人气指数的试金石，方琼在赛前大胆预测孙大圣这轮比赛仍然不占优势，源于叔叔一说话便紧张忘词的特点，男队队长杨桃在旁支招，由于日月湾一人的风光吸引大量海外游人，教上叔叔两句英语也许即为尚方宝剑。不谙英语的孙大圣虽然经过反复模仿依然把“your name”音译为“有奶吗？”，此话一出一鸣惊人，海边游玩的游客忍俊不止。比赛开始后李芭蕾、徐金嗓采取了亲和方式求得签名，而张管事采取长途奔袭的军事部署，孙大圣一个跟头虽然翻远了，但找到了外国游人的签名… …双方均超额完成任务，最终徐金嗓大胆揭秘，孙大圣是她们派到男队的卧底，成功帮助女队赢得比赛。河北卫视1月17日~23日给力呈现海南特别节目，每天中午十二点敬请期待。

