湖南春晚赵本山相中谢娜 朝鲜杂技惊险飞人(图)
　　新浪娱乐讯 1月27日晚19:35，湖南卫视现场直播小年夜春节联欢晚会，整场晚会各个节目都围绕“快乐一家人”主题展开，体现了浓浓的小年气氛。著名笑星赵本山和国际天后莎拉布莱曼无疑是当晚最引人注目的两大顶尖明星。赵本山带领象牙山村的村民们做客《我们约会吧》，与主持人何炅、谢娜发生了一系列笑料，更是扬言要和谢娜“约会”，引发全场掌声雷动。而被称为月光女神的莎拉布莱曼更是现场给汪涵献上深情一吻，给晚会留下了美好记忆。
　　当晚的直播中，感人至深的南海妈妈、板凳妈妈、西昌卫星发射中心的工作人员、农民工群体，延续了湖南卫视以情动人的特色。从昨天直播的小年夜春晚来看，现场过年气氛浓厚，整台节目亮点十足，惊喜与温情同在。
　　最温暖：潘长江一家五口登台，张杰献歌南海妈妈
　　在今年的芒果春晚的舞台上，潘长江之前在接受记者采访时表示把“第一次”献给了湖南卫视的小年夜春晚，第一次全家五口一齐上台表演节目，而这五口人中只有他和女儿潘阳算得上专业人士，老婆和父母都没有业余表演人员。但是，潘家帮昨晚的演出十分给力，一家五口在舞台上展现的其乐融融的氛围让全国观众都感受到温暖和快乐，尽显芒果小年夜春晚“快家人”的主题。
　　今年的芒果春晚现场除了常规的表演节目。节目组也专程来到驻守祖国边防的南海舰队上，对南海舰队的官兵们进行了采访拍摄。节目现场播出了这段感人的VCR，虽然南海舰队的官兵们为了守卫祖国的海防不能来到节目现场，但南海妈妈们在现场为儿子们送上了祝福，现成气氛十分感人。与此同时，当板凳妈妈接受主持人采访时温暖继续升级，板凳妈妈在芒果春晚的舞台上祝愿天下所有的小朋友健康成长，将爱洒遍人间。
　　最金嗓：莎拉·布莱曼现场秀天籁之音，萨顶顶PK春雷献“神曲”
　　芒果小年夜春晚最让人期待和瞩目的就是国际天后莎拉布莱曼的演唱。莎拉·布莱曼是英国跨界音乐女高音歌手和演员。她曾两次参与奥运会的演出，1992年巴塞罗那奥运会上与何塞·卡雷拉斯演唱了《永远的朋友》，在2008年与中国歌手刘欢同唱2008年北京奥运会主题歌《我和你》。演出现场，，当莎拉布莱曼开口献唱时，全场顿时凝固，大家都被她的金嗓音深深吸引，真可谓天籁之音绕梁三日而不绝。配合莎拉布莱曼演出的舞美也美轮美奂，当莎拉布莱曼站在圆形的喷泉升降台高歌时，背后的烟火银河绚烂垂下，唯美至极。
　　在今年的芒果春晚上，萨顶顶带来了新神曲《快乐节》，萨顶顶带领独具民族特色的舞蹈团配合演出。该舞蹈团身穿多彩的民族服装，手拿各类民族乐器，在布满转经筒和敖包的舞台上载歌载舞，十分欢乐。著名高音艺术家春雷创作了侗族曲风的歌曲《多噶多耶》，此曲高亢嘹亮，展示了侗族人民独特的民族风情。萨顶顶和春雷在芒果春晚上演的独特民族曲风展现了祖国各族人民大团结的景象。
　　青春歌手李宇春、周笔畅、张杰、王铮亮、魏晨、朱梓骁、李炜、江映蓉等也纷纷给力湖南卫视本届春晚，著名歌手周华健、刘若英、易秒英、刘一祯、雷佳、宋歌等则纷纷献上《花心》、《月亮花儿开》、《放风筝》、《美丽湘江》等歌曲，带动现场观众度过了一个欢乐祥和的小年夜。
　　最幽默：赵本山携《乡村爱情》演员“约会”谢娜、何炅
　　赵本山是国内优秀的小品艺术家，他的小品传达出来的都是草根阶层的故事，其草根的气质和搞笑的氛围跟芒果舞台是十分契合的。芒果春晚导演组也正是看中的赵家班草根与搞笑的气质。赵本山也十分重视芒果春晚，《乡村爱情》系列里的男女老少齐出马，给足了芒果春晚面子。赵本山小品的背景为“湖南卫视的相亲栏目因为象牙山村有人报名，所以栏目组要到象牙山选人”，由此引发的一系列好玩的故事。演出现场笑料不断，不愧是中国的小品王。
　　最炫技：高科技给力舞台，朝鲜杂技团惊险“飞人”
　　本次春晚的舞美设计比往年更具有科技含量，现代结构和传统春节风味融合，大气而不失动感。舞台两侧会有两个特别的表演方阵，由350名少女组成，在演出现场她们身穿特别设计的变色服装和特殊道具，随着节目的变化和音乐的节奏在节目中变换造型；舞台前方的延伸台有一个配喷泉的升降舞台，在明星演唱的同时，喷泉和升降舞台会随着歌手的表演和音乐而变化；此外，在大屏幕的前方有两个特殊装置，在静止状态下是大小两座拱桥，而运动过程中，大拱桥会变成3层的LED舞台，里面可容纳舞台演员进行表演。 变幻莫测的舞美让观众目不暇接。现场观众席上更是首次运用了飞猫拍摄系统，全方位拍摄现场实况。
　　朝鲜平壤杂技团加盟芒果春晚有两大亮点。一是朝鲜平壤杂技团此次来芒果台参加春晚直播是他们第一次参加电视直播，二是在表演《单杠飞人》时所有演员不采取任何保险措施，只凭借体力和演员之间的配合完成杂技表演。在昨晚的现场直播中，朝鲜平壤杂技团精彩的空中翻腾引来观众掌声不断，最后艺术家们从半空跳跃结束表演的形式更令人惊叹不已。演出结束后，现场的观众朋友给予了暴风骤雨搬的掌声。

