《铁梨花》再播见证爱情 陈数巍子戏外各自精彩
　　新浪娱乐讯 由被誉为“谍战剧专家”的著名导演郭靖宇执导，陈数、巍子、史可、张少华等著名演员联袂主演的女性传奇电视剧《铁梨花》再次登陆河南、山西、广东、吉林四大卫视，经典重现。《铁梨花》第一轮播出已经为积攒下了良好的口碑和收视率，并创下了湖北、青岛、宁波、沈阳等六个地方台的收视冠军，可谓是近年来难得的叫好又叫座的年代大戏，相信此番的轮播，一定会再掀收视高潮。
　　巍子左拥右抱六房太太真闹心
　　巍子扮演的赵元庚是民国时期占据一方的军阀，没什么文化，并且占有欲强，但胜在有勇有谋，先后娶了六房太太。当戏外依旧单身得巍子被问及和六位美女搭戏的感受时，巍子就有些招架不住了，抱怨说“别看那么多女人围着我，挺排场的，但实际上太‘闹心’”。在《铁梨花》中，六个女人有六种风韵：大太太端庄，二太太踏实，三太太风骚，四太太风韵，五太太倔强，六太太平和。“拍完戏我就充分认识到，一个男人要那么多女人是不对的，一夫一妻制就是好！”别看《铁梨花》讲述的女性传奇大剧，但男人戏的分量和精彩也绝不输女人戏。戏里巍子把赵元庚这个有点坏坏的大军阀演的很出彩，对陈数扮演的铁梨花十分专情，更意外俘获了不少80、90后少女的芳心，大呼巍子很爷们。
　　陈数情牵钢琴王子今年完婚——丈夫爱我的正直
　　陈数曾经许诺，只要《铁梨花》收视率好就结婚，如今《铁梨花》收视节节攀高，2011年在四大卫视轮番轮播，陈数履行承诺准备和钢琴家赵胤胤今年完婚。被问及赵胤胤最爱她难一点时，陈数坦言：“他爱我的正直。可能这对这个时代和社会的女人来说，是个不太好的词，有点固执，但是我有自己的坚持。生活中我也和铁梨花的个性有些许相似，都是那种比较要强的女性。”此外陈数透露赵胤胤为她做过的最浪漫的事，就是在看过她主演的《倾城之恋》后，连夜到工作室创作，写出了只属于陈数得独一无二的曲子《我们的倾城》，象征着他们热烈又真挚的爱情。

