赵本山春晚开“非诚会议” 郭冬临小品出局
　　本报讯 (记者刘玮)昨日，央视兔年春晚进行了第一场带妆彩排，包括姜昆在内多位知名艺人到场参加彩排，赵本山、周杰伦等大腕仍然没有亮相。而零点敲钟仪式也变得更加“庄严”，现场鼓乐齐鸣，以三种不同击鼓方式迎来钟声，以此庆贺新春。
　　郭冬临小品被毙
　　昨日，央视春晚开始首场带妆彩排。其中，在语言类节目中，有两个之前没有在语言类节目审查中亮相过的新节目加入，包括洋笑星大山带领四名外国演员表演的群口相声，和由高亚麟、金玉婷表演的以戒烟为主题的小品《榜样》。语言类节目中，郭冬临今年春晚之路半途“夭折”，他的小品《你幸福吗？》仍然没有过关，最终还是被拿掉了。而黄宏、蔡明等“春晚常客”也没有在第一场带妆彩排中亮相，相反，李菁、何云伟、贾玲、白凯南、海清、黄海波等“春晚新人”反而早早到场，积极应对春晚每一场彩排审查。
　　在昨日进行的第一次彩排中，小品王赵本山依然没有露面，也没有工作人员代为读剧本或者走台。按照惯例，赵本山一般是在第三次或者第四次彩排的时候才露面。据了解，赵本山的小品基本确定为环保主题的《非诚会议》。
　　台湾全能魔术师取代刘谦
　　今年，被称为“台湾全能魔术师”的丁建忠取代刘谦，成为2011年春晚魔术节目的“掌舵”。不过在昨天的彩排现场，丁建忠并没有完整表演自己的节目，他的节目仍由央视主持人董卿充作搭档。有工作人员透露，他将在春晚上表演的魔术，已经筹备、磨练了20多年，大致的名称叫“幻幕绝技”，呈现出来的效果将与刘谦的近景魔术截然不同。刘谦所用的道具也都是生活中常见的工具，而丁建忠的道具魔术使用的则是价值百万的拉斯韦加斯魔术器材和声光电制作技术。据记者了解，丁建忠的拿手好戏就是在众目睽睽之下让自己凭空消失，或者在不靠任何外力情况下悬浮于舞台上。
　　歌舞类节目有亮点
　　在众多语言类节目明星未到场的情况下，2011年央视春晚歌舞类节目反应普遍不错。其中，郑钧、吴桐表演的《新民乐组合》颇具看点，两人带着由民族乐器和打击乐器组成的乐队，用新摇滚风格演绎民歌，看起来新意十足。此外，草根明星悉数登场：西单女孩任月丽昨日将歌曲换成了《回家》，这将是她在大年三十当晚的演唱曲目，旭日阳刚带来的依旧是让他们一夜走红的《春天里》，深圳民工歌舞团所表演的时尚版《咱们工人有力量》反响热烈。
　　零点鼓乐齐鸣贺新春
　　兔年春晚的零点敲钟方案也基本定型，将由56个少数民族的舞蹈演员与主持人一起倒计时迎接新年的到来。在春晚首场彩排现场，零点报时环节刚到，舞台上随即响起欢快的鼓声，主持人开始在鼓声中说串词：“第一声鼓是‘吉祥纳福鸣春鼓’，寓意春节来临、吉祥如意；第二声鼓是‘中华民族振奋鼓’，寓意中华民族越来越强大；第三声是‘十二五冲锋鼓’，寓意为即将来临的十二五规划加油打气。”鼓声结束后，几位主持人一起倒计时，由鼓声迎来新年零点的钟鸣，随后，穿着56个民族服装的舞蹈演员开始起舞，同时，阎维文登台演唱歌曲。
　　■ 链接
　　转播春晚要收费？
　　日前，有媒体报道，20日中午，安徽卫视广告部主任查道存在微博上称，“今年安徽卫视拟不转播央视春晚”，随后表示原因是今年转播央视春晚有可能收费，“今年转播央视春晚央视打算收费，估计一批卫视会不转，安徽卫视决定不转！”对于今年春晚“收费”问题，昨日一位深知春晚运作的内部人士也做出回应，称央视今年的春晚转播政策与往年相比并无变化。“历年地方卫视转播央视春晚都是这样，除夕夜的首次转播不收费，如果此后地方卫视要二次转播，则要向春晚的版权方中国国际电视总公司缴纳版权费。”据他表示，转不转央视春晚，央视说了不算，要以管理部门的统一要求为准。

