《美人心计》北京热播 周牧茵不与林心如争宠
　　新浪娱乐讯 《美人心计》正在北京电视台影视频道黄金档热播，该剧以西汉为背景，描写了汉文帝刘恒从封侯代王到即帝位后促进社会经济的恢复与发展的伟大历程，另一方面通过刻画刘恒与几名女子间的感情纠葛折射出时局的变迁。新晋80后青衣周牧茵在剧中出演与世无争的王后子冉， 与后来上位的“小三”林心如是一对姐妹情深的“情敌”。
　　编剧于正曾经表示，王后子冉是自己最用心力写作的角色，尽管她是完完全全虚构的人物。这部戏是参考了《史记》，融合了想像，历史上并不存在子冉。《美人心计》里面，子冉是代王宫里，维持母慈子孝的功臣，温婉、与世无争，刘恒与她之间更多的是相敬如宾的亲情，并没有爱情。
　　林心如扮演的皇后窦漪房心机很重，被观众称作“玩心计最成功”的女人。心如接受采访时承认，女人使心计，是因为她爱这个男人。“情敌”周牧茵又是怎么看待感情竞争的？周牧茵说，很认可林心如的这种解释，剧中窦漪房的爱情观和80后女孩子的爱情观很相似，是敢爱敢恨的，对待感情都有自己狭隘的一面，面对感情都有些许的控制欲，会把感情放到比较重要的位置，有时也会为了感情去使用一些小手段，有时候会为了达到目的而产生偏激的一面。如果对待自己的感情不够狠，不做出一些努力，那可能是因为自己不够重视这段感情。但是，把这种感情观放到《美人心计》里面，会觉得子冉完全是个受害者，子冉对待感情是顺其自然的，没有使用什么心计手段，所以会被“小三”林心如打败。
　　周牧茵接受采访时爽朗地承认，子冉的性格与自己反差很大“其实这个角色与我本人不契合的地方很多，我本人是个开朗、活泼、爽快的人，有些男孩子气，大大咧咧的。但是《美人心计》里的王后是个举手投足间都很温文尔雅，有高贵气质的人，与我的个性并不吻合。但是也有一些共通的地方，我和子冉的内心都是善良的，对待感情都是顺其自然的，不喜欢也不太愿意去使用心计。 为了能够演好这个角色，我借鉴了一些别人的经验，譬如参考了刘晓庆老师的《武则天》，很深入的揣摩了人物的特性，改变了许多自己平常的一些习惯，放慢自己的动作等。在拍第二场戏的时候，才完全进入子冉的内心，把自己变成真了她，融入了其中。开始的时候非常不自信，因为这个角色与自已以往的角色完全不同，对于自己是个很大的挑战和突破。”

