《嫦娥》今晚登录津门 姚笛领衔古装偶像神话剧
　　新浪娱乐讯 大型古装神话剧《嫦娥》经过了地方台的热播后，今晚将登录天津一套。这部由姚笛、黄觉、明道、王子文等当红偶像明星联袂出演的神话剧以其俊男美女的组合成为新的收视热点。姚笛此番出演嫦娥也是首次将这一神话人物完整展现。
　　神话剧《嫦娥》以现代笔触讲述了一个上古时代的故事，将嫦娥奔月、后羿射日、吴刚伐树和玉兔捣药四个故事串连起来，完整地展现了嫦娥从一个开朗活泼的侠义少女到最后飞身上天的传奇故事。姚笛诠释了一个与固有观念完全大相径庭的嫦娥形象，文武双全，机智勇敢，性格鬼马，俨然一个上古时期的小燕子。
　　《嫦娥》之前在上海等地播出后，因着剧中现代感十足的台词、时尚的俊男美女组合，让大家完全忘记了古装剧的距离感。姚笛自己也说这部剧是自己拍的最轻松的古装剧。虽然拍摄的时候正值夏天，每天都要穿厚厚的古代服装，但是因为人物的设定和情节的不同，让自己在拍摄的时候并没有很强的疏离感。而且一起搭戏的黄觉、明道、王子文都是非常熟悉非常好的朋友，大家一起非常开心，也就不觉得有多辛苦。
　　这部由上海电影集团公司、北京紫风阳光影视文化有限公司联合制作出品的神话剧，因姚笛、黄觉、明道、王子文组成的双生双旦的偶像组合，而得到年轻人的喜欢，在各地刮起一股收视热潮。希望此次在天津的播出，能够吸引更多的观众喜欢这部电视剧。

