地方春晚花样多多 赵薇郭德纲布莱曼等群星助阵
　　今年春晚选择更多，各地方卫视均请来大腕明星给观众拜年。   
　　本报鉴定：赵本山、郭德纲、赵薇……看看阵容，总会有一台晚会满足大家的口味吧。
　　南都讯 记者黄晓雅 齐帅 蔡丽怡 往年的这个时候，大家都开始盼着年三十晚上和家人一起吃团圆饭，看央视春晚了。而电视新闻也顺理成章地被央视春晚抢去了大半风头。不过这两年卫视快速崛起，实力增强，也都认真地筹办起了自己的春晚，大有和央视抢地盘的味道。2011年东方卫视、浙江卫视、安徽卫视、湖南卫视、辽宁卫视、广东卫视都隆重推出地方春晚，拿出来的开年菜已经是大腕儿云集、各有特色。赵本山、小沈阳、郭德纲、周立波……甚至外国大腕儿莎拉·布莱曼和维塔斯都来和各地观众一起过年了。这样的阵容，比起央视春晚也相差无几。是郭德刚和周立波的“咖啡”拌“大蒜”合口味，还是赵本山、潘长江、大兵南北PK更热闹？南都记者带您抢先看看哪些大腕儿和节目编排更合你的口味，希望能为你的辞旧迎新之旅增加一抹亮色。
　　东方卫视：周立波将为郭德纲报幕
　　●播出：东方卫视2月3日大年初一19：30播出
　　东方卫视《上海2011群星新春大联欢》兔年春晚已进入录制阶段，参演明星们纷纷现身上海国际体操中心，分批进行节目录制。郭德纲和搭档于谦带来新段子《家庭轶事》；潘粤明、董洁夫妇的合唱曲目《夫妻相》；黄晓明、吴秀波等影视明星的反串演唱，李宇春加盟献唱……众多一直处于保密阶段的节目逐一浮出水面。
　　最风趣嘉宾郭德纲：自曝和周立波曾互发短信
　　郭德纲与周立波“大蒜”拌“咖啡”的演出，是海派春晚的一大看点。23日晚，郭德纲和老搭档于谦现身晚会录制现场，带来一场名为《家庭轶事》的全新相声表演。被问及和周立波首度同台PK的问题，郭德纲笑言确实是第一次和周立波“同台”———在同一个电视台演出，但因为档期问题，周立波要到28日才参与录制，两人将分别表演，不会在舞台下碰面，舞台上也不会出现人们所期待的正面交锋。
　　对于外界盛传两人不和的说法，郭德纲慢悠悠回道：“天下没有没见过面的朋友，天下也没有没见过面的冤家！我和周立波发过短信、通过电话，事情很多时候都不是表面看起来的那样。”但对于什么时候才能和周立波真正合作一场的问题，郭德纲又打起了太极：“继续期待吧！中国好演员太多了！”
　　与郭德纲的相声表演不同，周立波在海派春晚中，将以嘉宾主持的身份出场，以节目“策划人”的身份，为晚会报幕。当被问到如何看“周立波为郭德纲的相声报幕”这种节目安排时，郭德纲坚称自己对此安排并不知情，他在随后的采访中，更是乐于用幽默的回答和大家绕圈圈。
　　而对即将到来的春节，郭德纲透露将和家里的老人、孩子一起吃年夜饭，还会给德云社的徒弟发红包，将最大封的红包发给自己的儿子。
　　最甜蜜嘉宾董洁、潘粤明：期待一家三口上春晚
　　在22日晚的海派春晚录制中，潘粤明、董洁夫妇牵手亮相，合唱描写80后夫妻生活的新歌《夫妻像》，大秀两人结婚生子后的甜蜜。据悉在整台晚会中，将有两段一分钟左右的3D效果演出，潘粤明夫妇的表演就是其中一段。除了在东方卫视的春晚上以“主角”的身份演唱歌曲，董洁还将在央视春晚中和殷桃、窦骁、周冬雨等演员一起表演开场舞，这将是董洁第4次登上春晚的舞台，不过此前都是以舞蹈演员的“配角”身份出场。特意从央视春晚彩排现场赶来的董洁，说到春晚对自己的意义时特别感慨：“没有春晚就没有我后来的演艺生活，希望以后能和孩子、丈夫一起上春晚。”
　　既然有意携子上春晚，这是否意味着潘粤明夫妇要将儿子引入娱乐圈发展呢？对此，董洁表示儿子确实很有表演天赋：“他特别机灵，在 家 听到音乐就会跟着打拍子，还很喜 欢 模仿 ，学 我们打网球、保龄球的动作。”她透露正在寻找合适的时机带着儿子一起亮相，“如果有导演来找他拍戏，那我就当他的经纪人。”
　　湖南卫视：赵本山大兵南北PK　莎拉·布莱曼助阵
　　●播出：湖南卫视1月27日
　　湖南卫视春晚阵容中，会有最受全国观众喜爱的“小品天王”赵本山，偕同“赵家班”弟子小沈阳等，小品演员潘长江也会带领全家一起上春晚，与南派相声、“喜剧天王”大兵首度正式PK。
　　这次芒果春晚继续迈向国际，邀请到天后莎拉·布莱曼加盟。莎拉·布莱曼是英国跨界音乐女高音歌手和演员，曾两次参与奥运会的演出。莎拉·布莱曼一行4人将于25日抵达长沙，但具体歌曲尚未透露。
　　赵本山将带领《乡村爱情》系列里的男女老少齐出马。据悉，当晚的小品小品的背景被定为“湖南卫视的相亲栏目因为象牙山村有人报名，所以栏目组要到象牙山选人”，引发村里人的情感问题。
　　安徽卫视：维塔斯赵薇陪你过年
　　●播出：安徽卫视2月1日19：40
　　《盛世欢歌———2011安徽卫视春节联欢晚会》节目单中有刘欢、孙楠、蔡琴等百余位大腕儿的名字，但最为引人瞩目的还是国际巨星维塔斯和内地一姐赵薇的同台亮相。至于国际巨星维塔斯和赵薇将以何种形式出现，总导演黄越表示将为维塔斯和多年未在春晚舞台上亮相的安徽女儿赵薇准备个特别的节目。
　　辽宁卫视：赵本山小沈阳“相亲”
　　●播出：辽宁卫视2月4日
　　赵本山这回将奉献一出全新的小品《相亲》，赵本山将扮演一位朴实善良的农民，辽视导演透露本山大叔将亲自扮演大龄“相亲男”来一出“奇遇记”。该剧贴合今年的情感潮流，反映当下流行的社会情感问题。小沈阳也会出演该剧，角色可能依旧有点“娘”。
　　香港亚视、广东卫视“四大”歌手齐K歌
　　●播出：广东卫视、香港本港台2月2日
　　除夕夜当晚，香港亚视将与广东卫视联手，打造一台5小时的“南派春晚”。亚视邀请到谢安琪、张敬轩、林子祥、温拿乐队等四大或独立唱片公司的歌手艺人出席，加上台湾《超级偶像》与亚视“星光大道”三班的新秀阵容；酷似星爷的外貌与声线的“广州星爷”温超，将以栋笃笑形式开涮历年贺岁片的热辣角色；最受瞩目的新年倒数环节，温拿乐队将与亚视首席花旦鲍起静一起Rap歌，为观众倒数迎兔年。
　　深圳卫视：李连杰成龙送温暖
　　●播出：深圳卫视2月1日19：30
　　深圳卫视春晚打慈善牌，李连杰领衔送“温暖”。随着壹基金落户深圳，并联合深圳春晚发起“大爱压岁”的慈善行动。此外成龙和刘德华则将以特别的方式在深圳卫视给全球华人送上新年祝福。李宗盛、齐豫、陈小春、万芳、潘越云、高胜美加盟深圳卫视，一人一首经典曲目。如李宗盛的《希望》，齐豫的《橄榄树》。陈小春还会现场模仿MJ的舞蹈秀。

