青海卫视低碳舞美现雏形 国宝冰雕26日亮相(图)
　　新浪娱乐讯 近两日青海湖气温上升，青海卫视位于青海湖的冰上舞台因此下沉10厘米，出于安全考虑，“有种大事件 挑战高原冰冻”导演组当即决定将舞台搬上陆地，地点选在伸入青海湖的观景台。取冰、运冰、搭建舞台，25日400块冰砖已组成冰雕舞美的雏形，为使史无前例的冰雕舞台更有魅力，26日，来自哈尔滨的顶级冰雕团队将请来国宝坐镇。
　　人工运冰700块 
　　太阳落山前，400块冰砖已成功组成了“挑战高原冰冻”的一个主舞台。这些冰砖取自观景台旁边的青海湖，冰雕团队先利用汽油锯，取出厚41厘米宽50厘米、约1米长的冰砖，然后用专用兵夹，两人或三人一起将冰块运送上汽车，再通过一块木板，顺利将冰砖运送到观景台。从湖上到观景台，400块冰砖花费了冰雕团队近8小时。切割拼合好400块冰砖后，几桶水浇上冰块，占地近40平方米的主舞台之一就完成一大半了。
　　冰雕团队介绍，26日他们还将动用300多块冰砖搭建其余两个舞台。“我们会对冰块们做好保护工作”，冰雕团队队长陈福祥说，比起淡水冰块，青海湖的咸水冰块更“娇贵”，风吹日晒都会让它们变松变软，为保证冰雕舞美能保持最美的“容颜”，他们为冰雕搭建起了篷布遮风挡太阳。
　　国宝坐镇冰雕舞美
　　“青海湖冰块并不通透，不适合作为绝美冰雕艺术品原料”，陈福祥这样评价咸水冰块：“他们呈白色，容易出现盐水分离的情况。”第一次制作咸水冰雕，他表示压力很大，冰上冰雕变形下沉的情况让他心忧，将舞台搬上陆地后舒了一口气；硬度太小几乎不能雕琢的现状逼得他们无从下手，冰雕舞台怎样才能让人眼前一亮？陈福祥说，青海卫视导演组已决定请来“国宝”坐镇，至于国宝是何人何物，他卖起了关子：“明天就知道了。”

