春晚演员酬劳曝光 王菲5000元最高谢霆锋免费
　　曾有春晚剧组人士称春晚“没有钱请大腕”，事实上，春晚的报酬低在业内众所周知。虎年春晚导演金越曾在2010年接受《三联生活周刊》采访时透露：“春晚的预算很多年都没有增加过。春晚对一般演员的酬劳就是两个等级，1000元和2000元。黄宏、赵本山等知名演员是3000元。”尽管上春晚报酬少，但是大批艺人仍是削尖了脑袋通过一切途径想攀上这个开拓成名之路的舞台。 本报综合报道  【超大牌档】5000-10000元
　　【演员A档】2000-3000元【演员B档】1000-2000元
　　【代表】王菲 2010年 5000元
　　与李亚鹏婚后蛰伏多年的王菲在虎年春晚借一首《传奇》正式宣告复出。当时关于王菲以“天价”参演春晚的消息闹得沸沸扬扬。而最终证实，春晚剧组为其支付的劳务费也不过5000元。这确实算“天价”，也是目前已知价码最高的明星。目前央视春晚剧组的最高劳务费仍未能超过1万。虎年春晚后，王菲在内地一连开了10场演唱会，单场酬劳高达620万，预计总体赚了6000万。
　　【演员A档】2000-3000元
　　【代表】刘谦 2010年 3000元
　　别以为越是大腕得到的劳务费就越高，事实上，即使是赵本山、黄宏、宋丹丹这样级别的春晚“老人”也只能拿到2000-3000元的车马费。另外，杂技、魔术主要演员的车马费在2000-3000元左右，达到该档次的艺人也屈指可数，目前就只有刘谦一人劳务费达到3000元。
　　虽然春晚的酬劳并不算高，但春晚的舞台造就了刘谦事业的平步青云。参加春晚前，刘谦的出场费在5000-10000元，春晚后有演出商爆料其身价达到60万。
　　【演员B档】1000-2000元
　　【代表】王晓燕 1997年 1000元
　　同级别演员：冯巩、韩雪、大兵2000元；蔡依林1800元；陶?、那英1500元
　　春晚合唱、男女对唱等戏量不重的艺人劳务费在2000元上下。春晚历来有一个规矩，就是对内地、港台艺人一视同仁。无论是当红炸子鸡蔡依林还是“一哥”孙楠抑或影视演员韩雪，几乎都在2000元上下，比如冯巩、韩雪、大兵2000元；蔡依林1800元；陶?、那英1500元 。而伴舞的群众演员劳务费在人均1000元左右。
　　也许很多人对王晓燕这个名字并不熟悉，但是大家一定记得赵本山1997年春晚小品《红高粱模特队》里的“小辣椒”。王晓燕可以拿到1000元是因为她搭着赵本山出演了单独的节目。但是当时和她同一个舞蹈团为其他演员伴舞的就只有200元至300元。
　　【专业表演团队档】 1000元以下
　　【代表】少林塔沟武校 2009年 500元
　　在春晚中担当绿叶的群众演员的劳务费在1000元以下，其中不少团体还不是以个人名义拿到费用，分摊下来的酬劳更是少而又少。河南少林塔沟武校、吉林歌舞团这类多年春晚“专业表演团体”收入微薄。
　　在2009年春晚舞台上，来自少林塔沟武校的演员们表演了《功夫世家》武术节目。尽管他们只获得了非常少的劳务费，但经过多次春晚节目的“镀金”，少林塔沟被誉为“天下第一武校”，常年参加亚运等表演。少林塔沟对外招收学员，最高学费为每年2880元。
　　【无劳务费明星档】 0元
　　【代表】容祖儿 2010年 0元
　　据统计，完全“零出场费”参与春晚表演的艺人分成两拨，一批是英皇旗下的艺人容祖儿、谢霆锋、Twins等；另一批无酬劳的演员是未满18岁的伴舞演员。
　　在香港乐坛活跃的容祖儿在内地市场并不是“香饽饽”。无报酬上春晚正好给了她一个极好的宣传机会。由于容祖儿四上春晚，刷新了香港艺人登台春晚纪录的缘故，让她在内地的知名度大增，频受演出商和广告商青睐，演出代言不断。零出场费加上明星效应，让英皇艺人成了春晚的常客。所以即便是红遍大江南北的陈奕迅、谢霆锋、Twins，也愿意无酬劳“光顾”春晚。

