章子怡不当“嫦娥” 赵本山可能携手三对夫妻徒
　　本报北京专电 昨天下午，央视一号彩排大厅进行了春晚第三次带妆彩排，小品《星球会议》因赵本山要去参加《小崔说事》节目录制而取消。对于网络上曝光的小品台词，昨天《星球会议》的编剧尹琪告诉记者，拿中国足球开涮及“扫把星”等台词已经全部被改掉了，“那只是第二稿写的台本，现在已经到第16稿了。”
　　开场不拿中国足球开涮
　　“控制不住系”保留
　　30余岁的尹琪是赵本山现在御用的年轻编剧，是近年来赵本山电视剧、小品的“幕后功臣”。那些即将让全国人民笑得前仰后合的春晚小品台词，除了可以想象得到的演员精彩表演之外，也有他很大的功劳。谈到已经被曝光的《星球会议》台本，尹琪很轻松，“没事，那些只是第2稿，我们早在来北京前就把那个稿子给推翻了，现在是第16稿。”
　　地球：到了，球星会议室！
　　月亮：看反了，那是星球会议室。这你地球上的事，你不知道？现在踢足球的还敢开会，谁都吓突突的。
　　地球：这事你都知道了？
　　月亮：我天天围着你转，啥事不知道？
　　星系主任上。
　　系主任：就你俩？别的星球呢？
　　地球：他们可能都搁道上呢？你谁呀？
　　系主任：我是银河系派来给你们开会的，控制不住系系主任。
　　地球：啥系？
　　系主任：控制不住系。
　　以上台词，据尹琪表示，除了“控制不住系”得以保留外，其余的均已经全部改变。
　　每晚彩排到凌晨四点
　　台本与表演差别很大
　　《星球会议》目前已经定下了由赵本山(地球)带着徒弟小沈阳(月球)、沈春阳(扫把星)、王小利(宇宙垃圾)、杨冰(系主任)、胖丫(太阳)等出演。据尹琪介绍，每天他们这个团队彩排的时间是晚上10点开始，结束时间会到凌晨四点。这么晚啊？大家能吃得消吗？尹琪的回答是，“这个对我们来说很正常了。”
　　星系主任：你是地球啊？我看着怎么这么老呢？
　　地球：别提了。你们就自己生存，我身上又是人类又是动物的，操心哪。
　　太阳扛着铁锹要进。
　　地球：你干啥的？
　　太阳：我开会。
　　地球：别往里面混了，这里没有人雇你，你往别处找活去吧！你一个力工能糊弄到我吗？
　　太阳：什么力工，我是太阳！
　　地球：太阳怎么还扛着锹呢？
　　太阳：我就是管供暖的，能不扛个锹吗？
　　尹琪表示，像以上这类星系主任、地球、太阳等的“对话”都已经进行了大幅度的调整，不过，人物关系及上场感觉会保留。
　　章子怡为陪家人不当“嫦娥”
　　王小利媳妇有望“顶”上
　　昨天有消息称，赵本山及春晚剧组有意更换《星球会议》，在秘密彩排另一个小品，对此，尹琪的回答十分玄妙，他说：“也不是不可能。”尹琪表示，如果换小品只有一种可能，就是原定的小品排练后，没有达到预期“笑果”。据他说，《星球会议》虽然说的是星球之间的会议，但实则都是“老百姓身边的事”，他还神秘地表示，“我可以告诉你，这个小品里还有一些你绝对意想不到的事，例如发生在嫦娥、地球和宇宙垃圾之间的矛盾。”
　　《星球会议》里“嫦娥”一角之前老赵向章子怡发出邀请成了爆炸性消息，不过昨天，章子怡的经纪人纪灵灵透露，章子怡已经婉拒此次表演。她以短信方式给记者发来了回复：“赵本山老师确实邀请过子怡参加他的节目，据我所知子怡已经答应陪她的家人一起过大年夜。谢谢赵老师对子怡的欣赏，很遗憾这次不能与他同台，希望将来有合作的机会。”本报记者把这条短信念给尹琪听，他说：“我们也有准备，之前也向其他女星发出过邀请，现在姚晨没时间，孙俪在拍戏。如果最后不行，我们会让王小利的媳妇李琳上。”啊？那如果真是这样的话，现在的《星球会议》将是三对夫妻在演出，小沈阳和沈春阳，杨冰和胖丫，王小利和李琳。尹琪开玩笑地说，“干脆成全他们夫妻档呗！”
　　老赵27日录湖南春晚
　　毕福剑除夕砸80个金蛋
　　今年赵本山除却献演央视春晚外，还受邀多个卫视春晚的演出。湖南卫视前晚8:30后，即派出主持人何炅和谢娜两员大将，进央视影视之家与本山传媒的二人转演员们商讨湖南卫视春晚《相约象牙山》这部小品。赵本山告诉记者，何炅和谢娜都是非常聪明的人，合作起来非常愉快，这也让他对这次的合作充满期待。据了解，赵本山27日将率团队亲往长沙录影，28日返回北京，第二天即参加央视春晚最后一场的带妆彩排，这可是最后一场要录备播带的排练了，所有规格与演出顺序将与除夕夜的直播一模一样。
　　就在大家关注“谁将上春晚”、“赵本山的搭档”等新闻时，春晚剧组今年也向记者们透露，兔年他们将“提前”透露节目单——提前8小时，即在除夕夜当天从中午12时开始，在综艺频道展开“春晚倒计时”直播节目，官方发布“春晚节目单”。同时，“春晚倒计时”直播还将通过“直击春晚”，“探班春晚”、“揭秘春晚”，为观众展现春晚节目的幕后花絮、舞美设计、影视新人排练状况，并带来众多明星大腕的新年祝福，让春晚之前的等待不再漫长。“春晚倒计时”直播节目最大看点就是综艺频道首次在直播中送“年货”，大家熟知的毕福剑“姥爷”将搭档“幸运姥爷”，手持金锤砸金蛋。直播过程中，“毕姥爷”将抽取幸运观众砸金蛋，获得综艺频道送出的“新年大礼包”。在8个小时的直播中，毕姥爷精心准备了80个金蛋。
　　容祖儿古巨基唱《康定情歌》
　　三个“民星”组一个节目
　　昨天的第三次带妆彩排与前两次的节目基本一致，只是有一些节目进行了微调，其中动作较大的是《我要上春晚》节目组选拔的三个“民星”的节目，昨天整合压缩成了一个环节，不再单独各唱各跳，显得那么“醒目”了。此外，《我要上春晚》里玩呼啦圈的女孩及跳激光舞的一个演出者也被安排进了表演中。
　　当天，节目还增加了两个之前没有露过面的节目，一个汤灿、祖海等人演唱的民歌歌曲，另外，让人觉得有点惊讶的是，当天著名魔术师傅琰东也到现场献演了一两个魔术，与台湾魔术师丁建中形成了一种“竞争姿态”，俩人到底谁会成功“晋级”，现在尚不得而知。这样节目无形中增加了半个多小时。而之前本报独家报道的容祖儿、古巨基表演的节目昨天也终于落实——原来，他们是在零点后“民歌小调”联唱环节中演唱《康定情歌》——让一对香港歌手演唱内地地方民歌，倒是颇有新意。　　　特派记者 张 漪
　　

