《包青天之碧血丹心》进入后制 预计今秋开播
　　新浪娱乐讯 由天歌传媒出品的全新包青天系列电视剧《包青天之七侠五义》将于2月3日大年初一登陆山东、黑龙江、河南、山西、云南等五大卫视，其姊妹篇《包青天之碧血丹心》已于近日顺利杀青，该剧延续了金超群、范鸿轩、何家劲“铁三角”的经典组合，加入小侠艾虎王莎莎、皇室逆贼何中华等角色，带来十足的新鲜感。
　　片尾曲或沿用前版 何家劲需重新配音
　　据制片人透露，南侠展昭的扮演者何家劲因为港式国语发音严重，需要重新配音普通话；而包大人金超群的声音是别人无法模仿的，所以要由本人亲自来配。片尾曲目前正在考虑是否沿用《包青天之七侠五义》中台湾歌手阿福演唱的《声声慢》。该曲被影迷观众评为唯一能与《新鸳鸯蝴蝶梦》媲美的片尾曲，连金超群自己也表示，自己曾担心寻找不到更好听的歌来代替，向出品方提出过沿用《声声慢》的建议。
　　据悉，《包青天之碧血丹心》现已进入后制，最快可能于今年下半年与观众见面。这是继《七侠五义》后，原班人马与天歌传媒合作的第二部包青天电视剧，天歌传媒方面负责人表示，公司将按计划每年推出一部包青天电视剧，第三部已敲定为《包青天之沉冤奇案》，讲述民间的众多传奇案件，预计于今年秋天开机。

