地方春晚跟央视“打擂” 各打特色牌
　　兔年春晚的脚步越来越近，眼看央视春晚筹备得红红火火，各地方台也摩拳擦掌，各出奇招，准备在收视率和人气方面分一杯羹。相对于央视春晚“大阵仗、大手笔、大规模、大杂烩”的全面风格，地方春晚打出“特色牌”，着力于突出地方特色，以此巩固本地收视。
　　上海：周立波郭德纲同台
　　播出时间：东方卫视2月3日19：30
　　看家法宝：郭德纲、周立波同台
　　周立波与郭德纲这对老“冤家”确实看点十足。
　　东方卫视每年春节的“群星新春大联欢”晚会一向被称为海派春晚，今年依然有很多温馨时尚的元素出现，比如潘粤明、董洁夫妇的合唱曲目《夫妻相》，黄晓明、吴秀波等影视明星的反串演唱，李宇春加盟献唱……
　　如今海派春晚也逐渐融入很多北方元素，最受瞩目的例子便是郭德纲的加盟。此前周立波和郭德纲因为“咖啡大蒜”的话题在微博上口角不断，而东方卫视反而撮合他俩同场演出，“咖啡”加“大蒜”的组合让大家的期待值不断升高。但其实，郭德纲和周立波的同台，只是在同一个电视台演出而已，二人由于档期不同，并没有在节目真正录制的时候碰面。不过周立波将以嘉宾主持的身份登场，并要为晚会报幕。对于给自己报幕一事，郭德纲回应表示“期待合作”。
　　湖南：草根混搭大明星
　　播出时间：湖南卫视1月26日
　　看家法宝：赵本山+莎拉·布莱曼
　　湖南卫视请来了莎拉·布莱曼。
　　湖南卫视依然走“草根+国际”的混搭路线，不但请来了赵本山和赵家班，更请来了莎拉·布莱曼；不但请来了言承旭、龚琳娜，更请来了农民工合唱队。
　　赵本山将带领《乡村爱情》系列里的男女老少齐出马，上演一出《相约象牙山》。小品的背景被定为“湖南卫视的相亲栏目因为象牙山村有人报名，所以栏目组要到象牙山选人”，从而引发村里人的情感问题。为了突出“快乐一家人”的主题，今年导演组特地请到了100位农民工兄弟到晚会现场，并将安排这些农民工兄弟搭档周华健唱老歌。
　　更好玩的是，看惯了李谷一唱《难忘今宵》，谁看过67岁的李谷一唱RAP？这也是晚会的一大看点，李谷一还将带着湖南卫视的主持人们一起唱。节目组透露，李谷一本来对自己唱RAP自信不足，还是在汪涵的不断鼓励下找到了感觉。
　　北京：小春晚也玩混搭
　　播出时间：北京卫视2月3日20：00
　　看家法宝：神曲《忐忑》+小沈阳
　　同其他卫视相比，北京卫视占尽地利，有着丰富的明星资源，每年春晚的大腕阵容都堪比央视，有着小春晚之称。北京卫视春晚舞台也是小沈阳的福地，当年三进央视春晚未果，小沈阳从北京卫视逐渐走红全国。今年，除了小沈阳，赵家班也将在北京奉献多个节目。
　　北京卫视今年也走起了“神曲”路线，邀请到龚琳娜演唱《忐忑》。另外，北京卫视也有从“春晚e起来”之“我是大明星”和“我的榜样家庭”两大主题活动中选拔出来的部分草根明星和百岁老人的家庭代表亮相春晚。
　　安徽：赵薇回老家献歌
　　播出时间：安徽卫视2月1日晚
　　看家法宝：维塔斯、赵薇
　　赵薇能亮相安徽卫视春晚着实让家乡父老大为感动。
　　《盛世欢歌——2011安徽卫视春节联欢晚会》节目单中有刘欢、孙楠、蔡琴等百余位大腕儿的名字，但更为引人瞩目的还是国际巨星维塔斯和安徽女儿赵薇的亮相。维塔斯依旧用彪悍的海豚音震惊观众。
　　最大看点还在赵薇，这是赵薇产后复出首度携女回家过春节，她婉拒央视邀请助阵安徽春晚也让家乡父老大为感动，在录制当中赵薇不但用芜湖话问候家乡父老，更表示“过年回家一定要打麻将”。如何安排赵薇的节目也让导演组费尽心思。为了迎接赵薇，安徽卫视是高规格待遇。前几天赵薇的好姐妹王菲在台北演唱会中坐在高空唱歌引起观众的喝彩，安徽卫视此次也仿照王菲演唱会造型，让赵薇高空演唱从天而降。为了保证高空唱歌的效果，赵薇彩排的时候也相当认真，被高高悬挂在半空歌唱，丝毫不畏惧，获得工作人员的阵阵掌声。
　　辽宁：赵家班集体献艺
　　播出时间：辽宁卫视2月4日
　　看家法宝：赵本山和赵家班小品
　　辽宁是赵本山的大本营，是本山必上的春晚之一。以往每年本山通常都会精心准备两个小品剧本，一个上央视，一个留给家乡父老。为了看赵本山和赵家班，辽宁卫视春晚近年来也成为全国观众和媒体重点惦记的对象。今年辽台春晚的招牌菜就是赵本山的新作《相亲》，讲述离婚后的本山，依旧惦记着原配的好，原配和别人相亲时，他忍不住站出来说话，最终真情感动了原配，二人重归于好。今年赵本山力捧徒弟宋小宝，让他扮演一位来和自己前老伴相亲的老头，并且让宋小宝承担了很多抖包袱的任务，宋小宝又“娘”又“雷”的表演风格，增添了相当多的“笑果”。
　　去年春晚赵家班的《疯狂粉丝团》反响极好，今年程野、毛毛等演员带来续集《疯狂炒作团》，对当下炒作风无情地讽刺，笑料之余更有令人深思效果。此外，二度亮相辽宁的维塔斯不但带来了新作品，更带来新搭档。
　　深圳：大型的时尚歌会
　　播出时间：深圳卫视2月1日19：30
　　看家法宝：歌坛老将PK网络红人
　　南北春晚欣赏口味不同，跟北方春晚大量语言类节目相比，深圳卫视春晚则几乎称得上是一场大型歌会。今年深圳卫视春晚主打“温暖牌”，李连杰壹基金落户深圳，并联合深圳春晚发起“大爱压岁”的慈善行动，李连杰、成龙、刘德华领衔送祝福，李宗盛、巫启贤、万芳、齐豫等实力唱将也加盟，一人一首经典曲目，在春节的喧嚣中为观众带来平静温暖。
　　风格时尚的深圳春晚也不忘走“草根路线”，全球网络最红的美国歌手组合METRO以及被封为“台版苏珊大妈”的林育群和“小王力宏”之称的陈以桐都将现身。特别是林育群，长相普通的林育群来自中国台湾电视选秀节目《超级星光大道》，他用高音飙唱黑人天后惠特尼·休斯顿代表作《I will always  love you》，一炮走红并登上世界众多媒体版面。在深圳卫视春晚舞台上，他也将带来这首成名曲《I will always  love you》。

