浙江卫视热播剧高潮迭起 杨明娜遭闺蜜夺爱(图)
　　新浪娱乐讯 日前，在浙江卫视黄金时段热播的80集电视连续剧《爱情有点蓝》收视率持续攀高。该剧由杨明娜、佟凡、窦智孔等人主演，讲述了都市男女的爱情观和婚姻观，意在带领观众探讨爱情的真谛。随着剧情的深入，情节一波三折、高潮迭起，使得观众也随剧中人物的命运遭际而同喜同悲。“知性女神”杨明娜剧中遇人不淑，遭到了未婚夫“劈腿”和闺蜜的横刀夺爱。
　　爱情是两个人的事，可一切都要建立在一定的物质基础之上。剧中杨明娜饰演的都市白领林晓兰时刻需要面对生活的压力和生存的艰辛，她等到了留学归国的男友，以为从此苦尽甘来，可以过上安逸的生活。但事与愿违，好高骛远的男友不仅没有给她带来理想中的生活，而且还经常与她吵架。杨明娜很能体会到剧中角色纠结的心情，看到自己的准丈夫与别的女人越走越近，而且这个女人又是自己的“闺蜜”，她的心情可想而知。虽然闺蜜是在不知情的情况下插足做了第三者的，然而给林晓兰的伤害仍是刻骨铭心的。
　　杨明娜没有把人物的性格、情绪简单化处理，她准确地抓住了那丝人与人之间的微妙关系，把一个有血有肉、有无奈、有痛苦的角色塑造得无比形象、无比鲜活。从杨明娜的表演中我们可以看到实力派演员的深厚功底和精湛演技。
　　小世/文

