《单身女王》黄维德醉酒示爱戴娇倩(图)
　　新浪娱乐讯 由北京拉风影视投资公司出品，香港TVB金牌导演蔡晶盛执导，都市情感职场励志剧《单身女王》已于东方卫视黄金档强势开播。由于戴娇倩纠缠在两个男人之间暧昧不明，这也让一直深爱着戴娇倩的黄维德倍感“不安全”，在戴娇倩家门口上演了一出买醉示爱的闹剧。
　　《单身女王》中的顾菲菲(戴娇倩饰)从事建筑设计师的职业，同时也是年过三十的大龄“剩女”，当前男友周惠明(钱泳辰饰)与吴淑(宫媛饰)的婚姻走到终点时，不想回家的钱泳辰只得住在公司，这也使一直难忘旧情的顾菲菲有点担心，由于过分“照顾”周惠明却使对她有情有义的“富二代”薛灿(黄维德饰)整日紧张兮兮。薛灿去找顾菲菲，却家中无人，索性坐在楼下喝酒。深夜疲惫一天的顾菲菲发现了在楼下买醉的薛灿，通知其家人来把他带走。
　　酒醉的薛灿“孩子”一样的向顾菲菲示爱，并表示不要与蒙嘉慧结婚。反复重申着两句话的薛灿使顾菲菲很感动也很动容。顾菲菲却说出了自己的想法，不是一个阶层的人如何生活在一起，生活上总会有一些隔膜，这也是顾菲菲一直不接受薛灿的原因，却也道出了大龄“剩女”与“富二代”所面临的社会现实。
　　错综复杂的两段三角恋，压得顾菲菲无法翻身。周惠明对顾菲菲的感情似乎有回暖迹象，薛灿对她的爱也无以复加。而蒙嘉慧、宫媛对各自爱情、婚姻的争夺和捍卫还在继续，顾菲菲面临的感情和职场的动态似乎越来越诡异莫测。

