春节荧屏大战即将引爆 郭品超领衔炮制粤式大餐
　　新快报记者 梁燕芬
　　随着兔年春节的日益临近，全国各大电视台的春节节目大战也即将拉开序幕。而广东本土的南方电视台也炮制了丰盛的“粤式大餐”，推出一系列的新剧，如神话剧《十二生肖传奇》、谍战剧《借枪》、爱情喜剧《租个女友回家过年》等；经典港剧如《侠骨仁心》以及粤语经典电影如《伦文叙老点柳先开》也将在春节期间播出。此外，观众也可欣赏到一系列特色本土风情Show，比如由何浩鹏挂帅的广东版“大卫牙擦苏”《鹏Sir吹Show》。
　　新剧大餐
　　《十二生肖传奇》
　　郭品超陈浩民演绎魔幻神话
　　播出时间：1 月 27 日起每天 19∶00 两集连播
　　播出频道：TVS-4 南方影视频道
　　首部十二生肖“原创神话”
　　《十二生肖传奇》号称国内首部以十二生肖的民间传说为题材的“原创神话”。该剧汇集了诸多明星，郭品超、陈浩民、杨幂、李曼、王力可、刘德凯、陈德容、于娜等新老偶像同台飙戏，在浙江版《西游记》中有精彩演出的“唐僧师徒”陈司翰、费振翔、谢宁、牟凤彬也在剧中再次聚首，分别出演马、猴、猪、牛生肖。
　　“袭人”李艳与“晴雯”杨幂继新版《红楼梦》之后也再次携手，但在《十二生肖传奇》中，两人的身份地位却调了个个儿。原本出演丫鬟晴雯的杨幂这一次在剧中挑起治国重任，成为了一位琉璃王国的女王青璃。青璃本是蛇神转世，雍容大气，说一不二，最终得成正果，成为了蛇生肖，与晴雯的抱屈而死有天壤之别。而凌驾于“晴雯”之上的“袭人”李艳这次却变成了她的贴身侍从，为杨幂“鞠躬尽瘁、死而后已”。郭品超陈浩民李曼复杂N角恋因为片中角色众多，十二位生肖将依次亮相，他们之间错综复杂的情感关系也成为该片一大看点：郭品超饰演的星虎和王力可饰演的燕儿青梅竹马，燕儿却为救星虎惨死在他面前；而李曼饰演的雪怜爱慕郭品超，却迟迟得不到回应；陈浩民饰演的米俊非则单恋着雪怜，岂料雪怜只把他当做好朋友；而剧中分饰两角的王力可则让几人的关系更添谜团。
　　此外，片中绚丽的场景以及气势恢宏的特技画面，颇有几分媲美电影大片的意思。导演程力栋表示，“这是电视剧特效制作电影化的首次尝试”。
　　据悉，该剧辗转浙江、云南等地取景，斥巨资打造匹敌电影的特技效果，全剧有近5万秒的特效，制作时以电影制作水准为参照，其中不乏大型奇幻战争场面，以及3D与人体结合的独创特效，极具观赏性。
　　剧透：
　　故事发生在上古洪荒时期，黄帝与蚩尤大战，鬼迷心窍的蚩尤受妖魔魑魅蛊惑，出卖自己的灵魂以求在战争中打败黄帝，将人间变成炼狱。末日危机将至，药王神农点化生肖虎与生肖兔等，命其入世寻找散落人间各处奇境的其他生肖，使十二生肖元神归位，助黄帝打败邪魔，拯救天下苍生。　　
　　《租个女友回家过年》
　　杜淳薛佳凝陷身“合约情缘”
　　播出时间：2月2日(年三十)起每天20∶50三集连播
　　播出频道：TVS2南方卫视
　　主要看点：
　　都市情感偶像剧《租个女友回家过年》聚焦时下最热的“相亲”题材，以网络上热炒的“租女友”话题为切入点，讲述一段曲折浪漫的“合约情缘”，展现了80后的真实婚恋观。
　　据悉，该剧被网友评为“一部关于爱与救赎的好剧”，观众评分曾一度与获得最高分9.4分的《武林外传》持平。
　　青年演员杜淳继《敌营十八年》《走西口》走红荧屏后，在该剧中颠覆以往的红色经典形象，扮演阳光帅气的时尚海归——龙门古镇孙氏后代孙翌伟。但是，海归+IT精英+帅哥的他居然是个“剩男”，30多岁还未成家。家人急切盼望他带个女友回家过年，迫于父母的压力，孙翌伟无奈开始网上租女友。
　　凭借出演《粉红女郎》《摇摆女郎》而为大家所熟知的女星薛佳凝，在剧中扮演的80后北京女孩楚笑笑，是个活泼热心的小打女，她为了给女友出气，错打了杜淳，一对欢喜冤家不打不相识，两人多次不期而遇，每次都闹得不欢而散，直到杜淳发租女友帖，薛佳凝为了写一篇调研文章换钱帮妈妈还贷，欣然应征，两人签署了一纸条件苛刻的租约，展开了一段曲折浪漫的“合约情缘”。
　　剧透：
　　楚笑笑(薛佳凝饰)是北京长大的80后女孩，孙翌伟(杜淳饰)则是龙门古镇的孙氏后代，清华毕业，又出国留学，后回到北京工作。由于被初恋女友佟洁抛弃，又因自己的过失导致哥哥死亡，心里承受着巨大的压力，改行IT业不再开车。30多岁还未成家，家人最盼望的就是他能带个媳妇回家过年，于是他开始在网上租女友，并“租”到了楚笑笑。这对“合约情人”回到龙门古镇一方面要讨得家人开心，另一方面又彼此暗中斗法，幸得孙翌伟的外甥钟磊(冷中易饰)在暗中帮助，最终两人获得真爱，谱写一段浪漫佳话。
　　《幸福在路上》
　　于和伟罗海琼苦爱二十年
　　播出时间：2月10日(年初八)起每天20∶50三集连播
　　播出频道：TVS-2南方卫视
　　主要看点：
　　军旅情感剧《幸福在路上》改编自石钟山原创小说《二十年前的一宗意外》，讲述了一段上世纪七八十年代间发生在几个年轻人身上错综复杂的爱情故事。
　　于和伟、罗海琼继热播剧《纸醉金迷》之后再次合作，在剧中演绎了一对守望幸福的“痴男怨女”。不同的是，这次由于“好男人”于和伟对待感情的优柔寡断，错使与罗海琼的爱情在即将“修成正果”时意外分开，为此二人苦苦等待了二十年，饱受情感的折磨，为了坚守幸福，用整整二十年的时间追悔、感悟爱情。
　　自出道以来，于和伟出演了不少反面形象，几乎成为“坏人专业户”，而这次出演马刚，终于给了于和伟一次“平反”的机会。于和伟笑说，争取让观众记住自己饰演的好人。
　　剧透：
　　外科医生刘东是农民的儿子，刚刚大学毕业，与医院护士王燕互有好感，处在对感情懵懵懂懂中的他们，谁也没有把那层窗户纸捅破，直到新分配的护士李莉突然出现在刘东的面前。出身于高干家庭的李莉纯真、漂亮，很快就吸引了刘东的注意。随着日常的工作接触，尽管李莉对刘东毫无感觉，但刘东却已经暗暗地爱上了她。相貌英俊、性格豪爽的军分区参谋马刚来医院就诊，与李莉邂逅，两人一见钟情，相同的家庭背景让两个年轻人越走越近，很快就到了谈婚论嫁的地步，然而一桩意外却让幸福的轨迹完全转向。
　　《借枪》
　　张嘉译罗海琼挑战孙红雷姚晨
　　播出时间：2月8日(年初六)起每天19∶00两集连播
　　播出频道：TVS-1南方经济频道
　　主要看点：
　　《潜伏》原班人马炮制与《潜伏》一样，《借枪》也是改编自龙一的作品，同样由姜伟执导，只是男女主角由孙红雷姚晨变成了《蜗居》中的“宋思明”张嘉译和实力女星罗海琼。故事讲述张嘉译饰演的共产党员熊阔海刺杀日本刽子手小泉静二的计划完全曝光之后，一场暗杀演变为两人进退维谷的一场表演。
　　小泉静二获知暗杀情报之后，决定如期出现在指定的场所，以表示他不惧共产党。熊阔海也无退路，只能架起机关枪，出现在被万人瞩目的行刺点，而因为这杆枪是借来的，中间发生了许多啼笑皆非的故事。
　　张嘉译不惧孙红雷
　　凭着《蜗居》中的“宋思明”一角，张嘉译成了大热荧屏的“少妇杀手”，并赢得了入行以来首部谍战剧男主角的戏份。对于有孙红雷塑造的余则成珠玉在前，张嘉译表示，接拍《借枪》的确是一个不小的挑战，不过这个挑战主要来自于角色本身，“熊阔海是个有信仰有坚守有情怀的大男人，面对艰难险阻会表现出一种乐观的坚持。熊阔海这个人物在剧中非常艰苦，甚至经常吃不饱，我以前的体形不适合出演这样一个人物，所以还特意减了肥，希望呈现给大家最好的状态。”
　　至于会被拿来和孙红雷比较，张嘉译一如既往地淡定：“没压力，不担心被拿来作比较，因为这是两个完全不同的角色。《借枪》会非常耐看。”他透露，和余则成打入敌人内部时刻处在危险中不同，他在《借枪》中演的情报人员不是国民党情报局人员，但“悬念很精彩，情节很扣人心弦”。
　　剧透：
　　共产党员熊阔海要刺杀日本刽子手小泉静二，可是他所有的行动计划被国民党倾向的报纸提前曝光了。熊阔海硬着头皮四处观察、精心设计躲在哪里暗杀，而由于多国情报系统的交叉，最后所有的细节都被日本人知道得一清二楚，哪一栋房子，哪一杆枪，甚至到最后，那房子里所有的邻居都是来自世界各地的爱起哄的特务，但是，这场戏在各种奇妙因素的作用下，偏偏就按时上演了……
　　《白狼》
　　小宋佳和三个男人的爱恨传奇
　　播出时间：2月2日起每天19∶00两集连播
　　播出频道：TVS1南方经济频道
　　主要看点：
　　青年演员小宋佳此番在《白狼》中扮演白晓月，演绎了从富家千金变女匪的坎坷命途。在她的生命中，先后出现了三个人生道路迥然的男人，上演了一幕幕奇特、迷离、感人、震撼的爱恨故事。最后历尽艰辛才终获幸福，与邵兵扮演的意中人谭志祥走到一起。
　　刚刚拍完与海清搭档的《追捕》和商战大剧《劫梦》，硬汉邵兵又在《白狼》中与小宋佳合作演绎一段艰难恋情。在剧中邵兵饰演国民党少校谭志祥，但其实是一名卧底的共产党员，纠结的身份决定了他亦正亦邪的个性，他是一个不容回头的男人，为了革命忍受误会，和自己不爱的女人在一起，并且为了掩饰卧底身份还不得不多次逃婚。邵兵坦言，除了扑朔迷离的卧底身份外，与白晓月艰难的爱情也是这个角色最吸引他的地方。
　　剧透：
　　上世纪四十年代末，四川西北部山区，父母遭陷害被军阀迫害致死，家产被侵吞，而年轻貌美、善良聪慧的女子白晓月被劫山寨，落入匪巢，为救家人沦为匪首“白狼”。艰苦的岁月和险恶的环境，锻炼了这个弱女子的品格和意志，聪明和胆识，使她迅速地成长起来，选择走上了正确的人生道路——随游击队剿匪。
　　本土大餐
　　《家大欢喜》
　　播出时间：2月2日(年三十)起
　　播出频道：TVS1南方经济频道
　　主要看点：
　　聚集广东本土有潜质的新人演员，以新面孔新形象打造一部扎根本土文化、体现广州特色的都市时尚新剧《家大欢喜》，南方电视台一些著名主持人，包括马志海、俎江涛等和众多社会知名人士会应邀助阵，参与到该剧的演出，观众有望看到全新的，与他们以往屏幕形象完全不同的样子。
　　《粤唱越好戏》
　　播出时间：年三十至年初九
　　播出频道：TVS2南方卫视
　　主要看点：
　　《粤唱越好戏》新春特辑，全新包装播出谐趣电视粤剧《四喜临门》。该剧讲述民国初期，前清秀才蔡元甲在4位靓丽少女(即“四喜”)的支持下开设医武馆和状师楼，行医济世，为民请命的故事。这部传统粤剧与电视嫁接的原创新作将抑恶扬善的主题寓于嬉笑怒骂之中。
　　《城事特搜》
　　播出时间：大年初一起
　　播出频道：TVS2南方卫视
　　主要看点：
　　《城事特搜》新春将推出另类“桃花缘记”，包你桃花旺上加旺。《桃花攻略》教你什么颜色可以催旺你的桃花运；《爱上桃花源》，相亲真人SHOW，和你见证真爱的诞生；《爱上拍拖吧》，偷师12星座求婚术，给她惊喜，包你不会失恋；还有《大拇指广州话大赛》，只要你爱广州，敢于SHOW出你的广州话，“特搜”就等你来PK。
　　《广州民国秘史》
　　播出时间：年三十至年初九
　　播出频道：TVS2南方卫视
　　主要看点：
　　《广州民国秘史》新春特辑，请来民俗民风专家，与你一起揭秘广州民国年间鲜为人知的故事，妙语谈笑间趣谈广州往事。
　　《好戏连台》
　　播出时间：大年初一
　　播出频道：TVS3南方综艺频道
　　主要看点：
　　国家一级演员陈玲玉2011琵琶弹唱音乐会，这位曾在世界殿堂级的维也纳金色音乐厅及悉尼歌剧院表演过琵琶弹唱的曲艺平喉唱家，将成为第一位在广州大剧院举行“个唱”的曲艺表演艺术家。该音乐会由陈玲玉的两位师傅陈笑风、李丹红和著名相声表演艺术家黄俊英、国家一级编剧蔡衍?担任艺术指导；国家一级演员丁凡、李敏华、李淑勤等应邀任演出嘉宾；国家一级指挥家胡炳旭指挥七十多人的广东民族乐团及广东音乐曲艺团乐队伴奏；著名粤乐作曲家、演奏家卜灿荣担任“头架”。阵容之盛，堪称一时无两。
　　音乐会主要演出节目包括：琵琶自弹唱《二泉映月》、《祥林嫂》；对唱《梁祝协奏曲之草亭结拜》、《西厢记之听琴》；小调《唐伯虎画观音》、《踏浪飞舟》、《京韵大鼓》等。
　　《鹏Sir吹Show》
　　播出时间：年初四22∶05
　　播出频道：TVS3南方综艺频道
　　主要看点：
　　《鹏Sir吹Show》号称广东风情版“大卫牙擦苏”，由何浩鹏(鹏Sir)担纲主持，且每期邀请名人嘉宾、新闻热点人物，围绕当下娱乐新闻热点、社会现象、生活琐事、人情人性等进行访谈聊天，“嬉笑怒骂”地调侃一星期以来最搞笑的娱乐事件。从看、吃、玩、做等方面与旧时的过年进行对比，唤起70后、80后对春节的集体回忆。
　　《全家放轻松》
　　播出时间：年初四20:00
　　播出频道：TVS3南方综艺频道
　　主要看点：
　　春节特辑由天华、Rocky、CiCi与罗密欧组成的主持团和《家大欢喜》剧组一起玩游戏，为新年添喜庆。剧中饰演白领草根“箩底橙”的俊男靓女们发话，要在过年期间帮全省白领“松一松”。

