《夏家三千金》广告零植入 首提“美剧”概念
　　新浪娱乐讯 由上海辛迪加影视投拍、安徽卫视首家独播的《夏家三千金》，于1月22日登陆安徽卫视黄金档，立刻成为时下最热门的电视剧。《夏家三千金》在《快乐大本营》《非诚勿扰》《养父》(临近大结局)等强势节目云集的周六起播即杀入前三，且单集收视率连续三日逼近0.9%，进入前2；首播日安徽卫视短信互动超过1万7千条，成为安徽卫视互动量最高的电视剧。 
　　对于起播取得的好成绩，辛迪加影视更自豪的这部剧的品质：“《夏家三千金》是一部精心打造的“美剧”，其中的各种美吸引着不同的观众，起播取得的好收视和高人气也是我们预料之内的，相信随着口碑传播和节日的到来，后面的播出还会给大家带来新的惊喜。”
　　辛迪加影视相关负责人表示，《夏家三千金》首次提出“美剧”这一概念，即由美人、美景、美事、美情、美物等多种元素组合而成的令人赏心悦目的电视剧。
　　《夏家三千金》的“美剧”概念，得到了电视剧龙头安徽卫视的认可，他们此次重金将该剧列为春节独播时尚大剧，并列入与《三国》《红楼》《娘家的故事》等年度大剧一样的营销级别，可见其与湖南卫视《一不小心爱上你》《宫》一较高下，拓展年轻观众群体的雄心。
　　“美”人亮相
　　各自惊艳
　　偶像剧与别的剧都不同的是，主演一定要“美”，女的或可爱或漂亮，男的或温柔或酷帅，都得在第一时间抓住观众的视线才行。“美剧”也一样，首先要主角养眼。
　　《夏家三千金》起播，三千金惊艳亮相，各具性格。唐嫣的出场便是两根马尾，花裙子，风风火火的跑到酒店抓出轨的男朋友，一个天真单纯的千金小姐就以这样的方式登场，让观众大呼意外的同时也被唐嫣扮演的天美的可爱打动。张檬扮演的真真则是以一身素色的衣装温柔的出场，简单干净。而戚薇扮演的友善则是首先以自己的大幅照片广告牌亮相，接着衣着华丽光鲜登场酒会，华丽迷人。三千金在第一集先后出场，让所有观众都领略到了“美剧”“美女如云”。再加上陈楚河、邱泽帅气亮相，《夏家三千金》从第一集开始就让观众眼前一亮。不仅如此，就连扮演父辈的黄文豪、郑卫莉等曾经风靡荧屏的老将也都是精心披挂上阵，养眼的主角是吸引观众的最佳武器。
　　“美”景设计
　　匠心独具
　　“美剧”不可或缺的一大要素就是画面要唯美梦幻。为了增强梦幻效果，《夏家三千金》在后期增强了柔光效果，让画面看起来唯美但不失真，并且在制景设计上别具匠心。
　　刚开播几集，就有网友反映：“《夏家三千金》人美、画面美”“台湾导演拍摄就是洋气”“画质颜色非常明亮”……辛迪加影视表示画面美不美也是衡量美剧的一个重要标准，《夏家三千金》为了达到高度的画面美感标准，在制景物美灯光上都非常下功夫。比如，剧中三千金有着不同的性格，她们生活的空间也特别符合他们的性格特点，每一位主演都拥有自己的‘主题屋’。真真的房间色调柔和，墙壁是小碎花的图案，简朴但温馨，代表了善良温和的性格；友善的房间则感觉华丽阴沉，墙壁上是大片的花朵，装潢华丽，但是色调阴沉，代表了美丽但极端的性格；而天美的房间是可爱的粉蓝色，有公主般的气质，最有特点的是顶上的羽毛灯，充满梦幻般的感觉，代表了天真浪漫的性格。
　　这样的功夫也得到了观众的认可，刚开播几集，《夏家三千金》精心的制景设计就给很多观众留下了深刻的印象，大家对于凸显三千金不同性格特征的设计都很满意，“能感觉到导演的设计，三千金的服装样式颜色上都代表着他们的性格特征，就连她们的房间都各具特色。”
　　“美”物搭配
　　引领风潮
　　一部成功的偶像剧，是能够引发观众的效仿风潮的。比如《冬季恋歌》《流星花园》等剧播出后，市面上售的代表剧中男女主人公爱情的信物仿制品也会非常畅销；又比如《拜托小姐》播出后，观众会模仿女主角的造型来打扮自己。作为偶像剧的升级版的“美剧”就更加要求服化道必须时尚精致。
　　辛迪加影视介绍说：“为了符合剧中夏家三千金大家闺秀的气质，剧中的相应摆设、人物的服装，都是淡雅而不奢华，时尚而不偏锋，简约却不失精致，在突显青春洋溢的偶像元素之余，也注重了品质的保证。”
　　在前几集中，我们看到三千金各具特色的打扮，天美两个马尾辫的造型纯美至极，相信又会带起一股“马尾风潮”，就连她佩戴的个性耳环、手链也为网友热议，那辆粉红色的小摩托车也瞬间红起来；友善时尚靓丽的小礼服加配饰，也让很多少女观众有冲动去网购类似小礼服和配饰。而真真清新干净的打扮则又是另外一番味道，“原来这么普通的衣服也可以搭配成这样优雅。”
　　“美”情“美”感
　　《夏家三千金》激发美好希望
　　上面说了很多“美剧”的要素，还有一条最关键的，“美剧”还是故事要美。据介绍《夏家三千金》的故事着力于三千金各自执着而令人感动的情感历程，而在经历了一系列的曲折后，三千金都领悟到了生命的真谛、亲情的珍贵以及爱情的感动。虽然三千金的经历曲折，但最终她们还是收获了各自的幸福，沈导表示，“这是一部激发观众美好希望的剧”。
　　《夏家三千金》刚刚播出几集，观众们也只看到了冲突和幸福的一点点端倪，但是大家给予《夏家三千金》极高的关注，关注着三千金命运的发展，爱情的发展，幸福的发展。另一方面，《夏家三千金》的“广告零植入”也是非常难得。“广告植入是能带来巨大利润，但就剧本身而言，广告的存在非常破坏剧的美感，所以这一次，我们用零广告植入来保证故事的美感。”辛迪加影视用这样的方式来保证“美剧”的核心标准，美感。

