《欢喜婆婆》初一登江苏 胡杏儿认李菁菁当干妈
　　新浪娱乐讯 2月3日(大年初一)起，紫骏影视传媒集团、于正工作室将联手江苏卫视推出大型贺岁喜剧《欢喜婆婆俏媳妇》。凭借精良的制作、强大的演员阵容、以及独具一格的喜剧感，该剧将作为江苏卫视2011年农历新年推出的第一部独播剧。
　　《欢喜婆婆俏媳妇》是一部由紫骏影视传媒集团、于正工作室出品的大型民国家庭喜剧，以幽默而又充满温情的手法，描述了民国时期一个没落贵族大家庭的私生活。该剧既有苑琼丹、吴孟达、张达明等香港实力派谐星“尽显本色诙谐”，又有TVB当家花旦胡杏儿、小生刘恺威等“极尽搞笑才能”，更有内地搞笑名家李菁菁“添油加醋添姿加彩”，加之何晟铭、戴娇倩、高昊、杨蓉、孔琳等内地群星联袂诠释，可谓一部强大而又吊足了观众胃口的年度贺岁巨作。
　　戏里演绎的是其乐融融的大家庭，而戏外，据胡杏儿透露，《欢喜婆婆俏媳妇》整个剧组也是一个大家庭。剧中饰演婆婆的苑琼丹和几位媳妇胡杏儿、戴娇倩、杨蓉等，戏外亲如姐妹。而最有意思的是，剧中饰演胡杏儿母亲的李菁菁，和胡杏儿格外投缘，胡杏儿已将李菁菁认作干妈。
　　“《欢喜婆婆俏媳妇》最让我难忘的就是跟李菁菁演母女，其实李菁菁从年纪上来说更像是一个姐姐，但是因为她非常活泼爽朗，很会照顾人，所以她演我的‘长辈’我自然是十分享受啦！”胡杏儿说，而拍完戏后，俩人俨然已经亲如母女。胡杏儿自爆，她已经认了李菁菁当干妈，虽然现在天各一方在拍戏，但俩人常常在微博上互动。“我们还约好了，我一定要去北京看她。”胡杏儿说。
　　欲知更多“欢喜婆媳”趣闻趣事，敬请关注江苏卫视大年初一黄金档播出的《欢喜婆婆俏媳妇》，苑琼丹、胡杏儿、吴孟达、李菁菁、戴娇倩等将陪伴观众欢欢喜喜过大年！

