史诗大剧《五星红旗迎风飘扬》央一黄金档将播
　　新浪娱乐讯 由长城影视传媒集团出品的《五星红旗迎风飘扬》，作为首部建党90周年献礼剧于本月26日在央视一套黄金档开播。该剧全方位展示共和国领袖迎战美苏核威胁运筹帷幄的战略决策，揭秘顶尖科学家隐姓埋名研制“两弹一星”鲜为人知的秘密历程。
　　史诗大剧《五星红旗迎风飘扬》是长城影视传媒集团继《红日》、《东方红》、《旗袍》等多部重大革命历史题材电视剧运作成功后，再次投入3000万巨资精心打造的又一部以重大史诗题材为主的长篇电视连续剧。2011年是建党90周年，同样也是“两弹一星”元勋钱学森100周年诞辰，正是为了在这有着纪念意义一年里，为全国电视观众带来无与伦比的视觉冲击和精神享受。
　　链接：揭秘《五星红旗迎风飘扬》剧情三大看点——
　　看点一：气势恢弘 展现史诗品质
　　《五星红旗迎风飘扬》着眼于“两弹一星”时期国际上风云际会的大背景，从外交上针锋相对讲述了国家领导人为“两弹一星”所作的斗争，使得整剧升华到史诗的高度：
　　国内外局势风云际会，毛泽东、周恩来与杜鲁门、肯尼迪、赫鲁晓夫斗智斗勇，化解一次次迫在眉睫的核战争危机。苏联撕毁协议，撤走专家，宣称中国二十年也搞不出原子弹。陈毅说，当了裤子也要搞原子弹。张爱萍说，再穷也要根打狗棍。这一年的这个月，中国第一颗原子弹以铭记耻辱的方式，刻下了日后震天动地的代号“596”。
　　U-2高空侦察机、卫星谍照，美国核弹的按钮随时启动，“外科手术”的刀锋寒光闪闪准备伸向大陆，中国的原子弹是响还是不响？毛泽东大气磅礴：原子弹是吓人的，不一定用。既然是吓人的，那就早响。
　　一声巨响改变世界格局，美苏对中国进行核武器绝育宣告破产，毛泽东豪迈挥手：原子弹要有，氢弹也要快。两年零八个月，中国创造从原子弹到氢弹的世界最快记录。
　　看点二：纪实风格 讲述跌宕命运
　　《五星红旗迎风飘扬》从纪实角度出发，真实记录了“两弹一星”的诸位元勋为了科研成果做出的种种杰出贡献，从个人的角度折射“两弹一星”从开始走向成功过程中的跌宕：
　　钱学森归国受阻，关进美军监狱，随后又被软禁5年。美海军部次长扬言，我宁可把这家伙枪毙了，也不让他离开美国。因为无论在哪里，他都抵得上五个师。周恩来用11名美军飞行员交换钱学森，写在香烟纸上的密信，成了中美大使级会谈的筹码。
　　娃娃博士邓稼先突然神秘失踪，与妻子一别就是28年。不爱照相的他，拉着妻儿照了一张全家福，作为壮身许国的交代。降落伞故障，氢弹摔成碎片，邓稼先孤身进入，“我做的，我知道！”情急之下竟然手捧核弹，放手后才想起自己遭遇致命核辐射，拉着部领导照相，留下一帧与死神交手而凛然不惧的豪情纪念。而后，站在岳坟“精忠报国”的匾额下，让自己的一生定格。
　　火箭专家、两弹一星功勋郭永怀，为导弹研制殚精竭虑，飞机失事不幸牺牲。当人们从机身残骸里寻找到郭永怀时，吃惊地发现，他的遗体跟警卫员紧紧抱在一起。烧焦的两具遗体中间紧紧夹着装有绝密文件的公文包，完好无损。在飞机遇险，生命将尽的最后瞬间，郭永怀想到的是用自己的身体保护对国家有重要价值的科技资料。
　　看点三：史料揭秘 故事鲜为人知
　　《五星红旗迎风飘扬》整剧中大大小小穿插着各种鲜为人知的故事，也是吸引人眼球的一大亮点，史料的揭秘为该剧增添了一份神秘色彩：
　　从美苏秘密的核袭击计划，到击落U-2高空侦察机内幕；从“东风2号”导弹的失败，到核导弹试验的成功；从第一颗原子弹的密语“邱小姐”，到人造卫星播送《东方红》乐曲的真相；从赫鲁晓夫嘲笑：搞原子弹，你们到头来连裤子都没得穿。到毛泽东反唇相讥：应该给赫鲁晓夫发一个一吨重的大勋章，感谢他促使我们搞出了自己的原子弹；从众多著名科学家一夜间的神秘失踪，到核武器试验场、导弹试验场千军万马的苦战，从聂荣臻元帅甘当勤务员，到数九寒天派将军检查科学家有没有挨冻说的那句话：如果冻坏了一个人，你们得赔我。从钱学森蒋英夫妻科学和艺术的完美结合，到钱三强何泽慧夫妻的患难爱情，再到邓稼先许鹿希夫妻的生离死别。ds/文

