《血战长空》吴京安饰忠将 实力戏骨展精湛演技
　　新浪娱乐讯 高希希最新力作《血战长空》，不仅云集邵兵、沙溢、李依晓、牛莉等国内一线演员，吴京安、肖雄、林永健等资深戏骨也倾情加盟，两代演员同为这部国内首部空战巨制大戏奉上精彩表现。著名演员吴京安在剧中饰演一名胸怀爱国之心英勇抗战的将军。
　　凭借《红旗渠》《红灯记》等一些列脍炙人口的优秀电视作品，演员吴京安不仅被观众所熟知，更以精湛演技斩获金鸡奖等奖项。在诸多影视作品中，他是耿直淳朴的村里汉子，以赤诚之心忠于革命的红色英雄，驰骋长空的空军骄子。走进空战巨制大戏《血战长空》，吴京安再次穿起军装，回到战火纷纭的年代，饰演一名用满腔热血精忠报国的爱国将领。
　　拍摄现场，吴京安一身戎装，硬朗有型，颇有将领气度。虽然曾多次饰演军人，但吴京安对待角色的态度认真依旧。每场戏结束，他总是主动与导演高希希讨论刚才的表演，用吴京安的话来讲：“刚才那条行不行，不行就说，演戏嘛，旁观者清。”从反复揣摩体会人物内心到与导演沟通呈现方式、效果，吴京安始终保持着一丝不苟的敬业态度。。对于吴京安的精彩表现，导演高希希不仅大赞其敬业态度，更对其演技予以肯定：他演绎的周将军丰满立体，生动精准。
　　《血战长空》由福建广播影视集团海峡世纪影视集团、云南电视台、安徽电视台、空政电视艺术中心联合制作，预计今年上半年结束拍摄。

