明星工作室出品电视剧反销日韩 赢在经验和名气
　　中国电视剧迎来了反击“韩流”的绝好时机。吴奇隆工作室出品的都市情感剧《完美丈夫》还没有在内地安排具体播出时间就被韩国电视台相中。《倾世皇妃》同样备受海外市场的关注，其主要原因是林心如在日韩的“影响力”。明星当制片人成为一种双赢模式。在此种模式下，明星会更加用心来制作电视剧，他们不会置自己的招牌于不顾，而电视台也信赖明星制造，这样卖片的价格可以比一般的电视剧来得高，明星方面则“赢”在经验和名气上。
　　昨天记者获悉，由北京贺盈时代影视联手吴奇隆工作室出品的都市情感剧《完美丈夫》还没有在内地安排具体播出时间就被韩国电视台相中。韩方欲购买该剧改编权翻拍成韩剧，贺盈时代的总经理张?涵在接受采访时还透露，今年与林心如工作室合作的《倾世皇妃》虽然还在筹备中，但凭着林心如在日韩的“明星效应”，该剧的日韩版权都已经售出，《完美丈夫》与《倾世皇妃》将作为中国电视剧先锋代表反销日韩。
　　明星出品“反销海外”
　　由吴奇隆担任制片人的电视剧《完美丈夫》于去年11月杀青，在国内还未播出的情况下便受到了韩国多家电视台的关注，均有意购买该剧在韩国的改编权，这在中国电视剧史上是非常少见的。张?涵在得知这个消息后，很是感慨：“以前都是我们向韩国买偶像剧的改编权，现在反过来，可见明星出品剧在海外的紧俏。”据张?涵介绍，韩方一是看中了《完美丈夫》的剧本，该剧很适合改编成韩国地道的电视剧，二是“小虎队”组合在韩国曾风靡一时，《完美丈夫》打着“霹雳虎”吴奇隆出品的旗号，韩国片商觉得这也是卖点之一，为之后改编成韩剧增加了宣传点。据了解，这次《完美丈夫》剧本反销韩国价钱比市场价高了两倍。
　　与此同时，贺盈时代即将打造的第二部明星出品剧《倾世皇妃》同样备受海外市场的关注，其主要原因也是因为林心如在日韩的“影响力” ，“林心如曾任首尔的形象大使，受到首尔市长的亲自接待，在韩国的知名度很高，去年《美人心计》热销日韩后，林心如现在可谓是家喻户晓的中国女星了。”张?涵向记者透露，《倾世皇妃》目前还在筹备阶段，但是该剧在百度贴吧已经成为热门电视剧，此外该剧已被国内多家电视台抢购，甚至已经谈到二轮播出版权。而日韩的版权，目前已经到了签约的阶段，韩国片商只是看了剧本和打着林心如的旗帜就毫不犹豫购买，日本的片商则是一向喜欢国内的古装剧，所以也很感兴趣。
　　明星赢在经验和名气
　　在海外市场如此紧俏的情况下，张?涵表示一定要将联手明星出品电视剧这一新型模式进行到底，“影视公司联手明星工作室出品这一种合作模式来自于好莱坞，现在试验下来在中国也可行，是一种‘双赢’模式。”
　　张?涵坦言影视公司方面能赢得更多的关注，明星当制片人会更加用心来制作电视剧，明星不会砸了自己的招牌，而电视台也信赖明星制造，这样卖片的价格可以比一般的电视剧来得高，明星方面则“赢”在经验和名气上，“《倾世皇妃》是林心如转型后的第一部作品。从演员到制片人，她在经验上肯定缺乏，这时影视公司会起到很大的作用，毕竟影视公司在人员配备上和各环节的沟通上有很多的经验，明星也需要这样的经验来制作自己的电视剧。”张?涵还说出了转型演员们的心声，“当演员始终是被动的，有时候在戏的方面与导演意见不同，与导演争论始终会有‘越俎代庖’之嫌，如今做过制片人后再回头接戏，明星们会更受尊重，就连和导演讨论起戏来，也更有底气。”

