《超级访问》赵忠祥回顾春晚经历 分享快乐晚年
　　由东方风行传媒打造的《超级访问》2011年全新改版，播出时间调整至BTV财经频道每周日晚21：18分，精彩升级。
　　赵忠祥破例透露“花小钱捡大漏”的私家淘宝经
　　作为中国观众最熟悉不过的荧屏人物，如今的赵忠祥享受着自己悠然雅致的老年生活，出版了自己的第四本诗集《诗意年华》，并在现场与主持人李静一起朗诵诗集的几首代表作，让观众再次听到久违的声音。更在中国画坛已自成一派，赵忠祥笑称自己独衷画驴，与“驴画”的不解之缘，还是受到“画驴圣手”黄胄 的影响。鲜为人知的是，赵忠祥老师还是个理财高手。上潘家园的古玩市场淘宝，也是赵忠祥平常最多的去处，节目现场，而对于“捡漏”技巧，赵忠祥本不愿透露太多，但在《超级访问》他却笑称“豁出去了”，破例教授了自己多年总结出来的私家淘货秘诀，并透露自己曾用100元淘到价值上万宝贝的淘宝经历“花小钱捡到过大漏”。赵忠祥还透露自己的厨艺也是一绝。
　　赵忠祥忆春晚往昔：主持15届从没出过差错
　　赵忠祥主持过15届春晚，从2000年后开始淡出春晚舞台。而谈到自己淡出春晚的心情，赵忠祥说：“肯定有失落，有一份牵挂，甚至有点惆怅，甚至他们欢歌笑语的时候我也高兴不起来。毕竟还是有一些眷恋在里面的。在上春晚的那一天起，我就老想着这可能会是我最后一次上春晚，都会有这么一个心理准备。值得欣慰的是，第一，我无怨无悔，第二，我尽力了，第三，我按预期的目标，15届从来没有出过差错。”
　　赵忠祥自曝因“抠门”而经常被倪萍、杨澜等好友嘲笑
　　在《超级访问》节目中，面对好友倪萍爆料他“抠门”，赵忠祥又曝出怎样的趣事？倪萍、杨澜、周涛等央视好友又曾因何经常“嘲笑”赵忠祥？
　　谈到家庭，赵忠祥透露：“我妻子不爱抛头露面，但她对我的工作性质很能包容。儿子是搞IT的，他性格内向，很少在同学面前提起我。直到我儿子大学毕业时，他的同学才知道我是他爸爸。”在《超级访问》节目现场呼吁儿子“赶紧让我抱个孙子吧”。
　　《超级访问》春节特辑 将娱乐进行到底
　　一年一度的春节降至，由东方风行传媒出品的《超级访问》也为大家献上节日祝福，将于BTV财经频道2月4日至7日每晚20：18分精编特辑，为观众特制了四期饕餮视觉大餐，在假日晚间时段将娱乐进行到底。栏目组根据观众调查意见，将近期观众反响热烈并创收视新高的节目以特别形式重新精编，精彩迭出，为大家带来一份别样的节日惊喜！
　　2月4日至7日每晚20：18分春节期间精编特辑，在假日将娱乐进行到底：2月4日，钉铛夫妇、张海燕夫妇、刘刚夫妇等快乐讲述“谁说胖子没幸福”。2月5日，那英、韩红、孙楠等“实力唱将”讲述成名之路的感动点滴。2月6日，分享胡军、孙红雷、王学圻的“硬汉柔情”。2月7日，“婚礼全接触”，佟大为、郭涛、聂远、沈傲君与您分享他们的幸福时刻！

