《传奇之王》热拍 王雅捷柳云龙上演“半生缘”
　　新浪娱乐讯 由柳云龙自导自演兼任监制的年代悬疑大戏《传奇之王》，在青岛拍摄过半后已经正式转场上海。该剧汇集了王雅捷、曾黎、午马、曾江等多名重量级演员倾情加盟。据介绍，在这部取材于真人真事、发生在龙蛇争霸的老上海滩的一段传奇故事中，青年演员王雅捷扮演女一号——与柳云龙的一生有着千丝万缕爱恨纠结的传奇女子梅子。首度合作的王雅捷和柳云龙大演对手戏，还上演了一出民国版的“半生缘，一世情”。
　　拍婚礼戏最有感觉
　　在《传奇之王》中，王雅捷和柳云龙有一段纠结痛苦的爱恨离合。她饰演的梅子是林天龙(柳云龙饰)的未婚妻，她是一个善良、贤淑、温和的女孩，可是红颜命薄，早年父母双亡。在于柳云龙的大婚典礼上，爱人又遭小心暗算，锒铛入狱，自己被迫下嫁仇人。最后，梅子为了保护天龙牺牲了自己的性命。
　　在剧中，王雅捷和柳云龙有大量对手戏，尤其前半段，两人不但以恩爱形象出镜，还要举行一场盛大的中西结合的婚礼。王雅捷透露，还处于新婚状态中的她，虽然多次演过新娘角色，但是这次演的最有感觉，“虽然我们还没有举行婚礼，但是我经常也会设想一下，所以拍这场戏的时候，我就把他当成了我自己的婚礼。”王雅捷的投入让导演及其他主创大为赞赏，称穿上新娘装的王雅捷“非常美，很有新娘的味道。眼神和表情的味道都做得很足。”
　　又一部乱世“半生缘”
　　张爱玲的经典名作《半生缘》被多次改编成影视剧，成为荧屏经典。而在《传奇之王》中，王雅捷和柳云龙也上演了一出真正的上海版的“半生缘”，两人在剧中相爱一生，却无缘牵手终老。不过，不同与前者主人公的无奈认命，王雅捷在剧中饰演的梅子身上有着坚韧、刚毅、挺拔、善良的特质，在面对昔日爱人和现任丈夫的生死对立，她选择了正义和付出。
　　据王雅捷介绍，她在剧中的年龄跨度也相当大，从娇羞如花的少女一直演到两鬓斑白的老妇。已经多次出演过年代戏的王雅捷坦言，在人物形象和性格的把握上，自己可以说是轻车熟路，但是剧中的纠结情感戏份仍然是一个不小的挑战。
　　近年来，王雅捷每年以高达四五部戏的产量成为业内公认的劳模。此次跨年赶拍《传奇之王》，让新婚的王雅捷再次牺牲了和于洋的幸福蜜月，对此，她无奈地表示：“可能连过年都得在片场度过，现在就是没办法，婚礼可能也要推后吧。”

