安徽卫视《幸福夫妻档》封杀伪真人秀选手 
　　新浪娱乐讯 安徽卫视《幸福夫妻档》首开荧屏“夫妻法庭”之先河，却接连引发争议，80后女选手质疑“家庭评审”激化婚姻矛盾的事件百转千回，即女选手刘小雁质疑言论被媒体曝光后，她的所有影像资料全部被安徽卫视删除，而后“综艺电视人有没有胸怀？”，“选手面对电视台时，有没有话语权？”等争议甚嚣尘上。昨日，《幸福夫妻档》总导演姚进终于出面接受记者采访，曝料电视台“封杀”的刘小雁是“伪真人秀选手”，“安徽卫视在2011年伊始重磅推出夫妻真人秀《幸福夫妻档》，我们所要追求的是呈现‘素人夫妻’的生活评判秀，如果选手是‘职业荧屏秀’的老手，那么，真人秀节目就将再度失去公信力。”
　　《幸福夫妻档》删除女选手节目引争议
　　安徽卫视每星期六晚21：30推出的“婚姻生活评判秀”节目《幸福夫妻档》，因借鉴美国当下最火的夫妻真人秀节目，并创意更独特的首设“夫妻法庭”，所以开播伊始，收视紧追每星期六晚播出的王牌综艺《快乐大本营》。但是，70后、80后这一代个性群体的婚姻生活，并不那么容易“评判”，也正是因为不容易，节目在增添许多收视噱头的同时，也引来非议。参与第1期节目录制的女选手刘小雁，因为不满“家庭评审”给出最低分，在录制节目后发博文质疑“虽然个别嘉宾年纪比我们大，但是我可以大言不惭地说，他们这辈子经历的爱情肯定比我少，对婚姻和家庭的理解或许也不会有我的高度……”而之后，刘小雁录制节目的宣传片和影像资料全部被安徽卫视《幸福夫妻档》删除，从而引发“综艺电视人有没有胸怀？”，“选手面对电视台时，有没有话语权？”等争议。
　　“封杀”伪真人秀选手  揭示“职业荧屏秀”黑洞
　　昨日，不堪质疑所扰的《幸福夫妻档》总导演姚进终于出面接受采访，他表示，对于女选手的质疑并不介意，“那毕竟能代表一种选手的心态，值得我们关注和思考，而《幸福夫妻档》还处于创建初期，它从美国当下最火的夫妻真人秀节目成功经验中得以借鉴，但必须能结合中国文化才能成长完善。我们还处于和选手共同成长的过程，批评对于我们来说是很真诚宝贵的劝谏。但是，刘小雁的节目被删除，不能上升到‘综艺电视人有没有胸怀？’、‘选手面对电视台时，有没有话语权？’这个层面的讨论，因为我们删除她的节目，与她博文质疑‘家庭评审’王瑞绝对没有任何关系。大家可以看看现在王瑞的点评，依然很尖锐，他甚至会点评自己录制的节目是‘狗血喜剧’，他的自嘲远比选手的质疑更毒辣。而刘小雁的节目被删，更无关乎‘选手和电视台谁更有没有话语权？’，现在微博和博客的网络力量都很给力，素人在当今的传媒环境中，也一样可以很有话语权，可叹的是，刘小雁平非‘素人’，而是‘职业荧屏秀’的老手，她不仅本身是个艺人，而且还曾参加过多家卫视的真人秀节目，正是因为我们不想做一场‘伪真人秀’的节目，她录制影像才全部被删除。”
　　总导演姚进表示，删除一对嘉宾的节目所带来的损失，是非电视行业内的人士所不能了解的，“我们的编导要花费很长时间准备录制，一对嘉宾在导演组和主持人庞大团队的陪伴下，有可能录制2个多小时，才有最终呈现在荧屏上的15－20分钟的精华。我们希望打造一档能代表内地综艺水准的真人秀节目。前年开始，选秀节目在失去信力后进入衰退期，去年相亲节目给各大卫视带来的诚信危机，值得我们警示，真人秀节目如果脱离素人，就必将失去其魅力，成为电视综艺人导演的短剧。”
　　刘小雁的博客，证实了《幸福夫妻档》总导演姚进的说法，刘小雁的确是“荧屏秀”的老手，从其博客长长一串的简介中可以看到，她近年游走于浙江卫视、湖南卫视、江苏卫视等真人秀节目。随便列几条，大家即可看出她参与“荧屏秀”何等老道——2008年9月，参加中国桃花岛金庸武侠文化节开幕式，与郭峰合作《心会跟爱一起走》；2008年10月，参加内蒙古卫视《魅力中国》演唱会，演唱《淘宝乐园》、《爱情四季》；2009年9月，“天涯社区”举办的“天涯之星”健康大使决赛亚军；2010年7月，参加首届海宁中国皮革城“NG耐特利尔”杯网上模特之星大赛；2010年7月，录制江苏卫视脱口秀节目《幸福晚点名》；2010年11月，二次应邀参加浙江卫视《我是大评委。麦霸英雄汇》，挑战全明星，挑战蓝巨星，分别获得音准和套歌历史第二高分……
　　安徽卫视《幸福夫妻档》“封杀”伪真人秀选手，所揭示的“职业荧屏秀”黑洞，再次为电视真人秀节目预警。即选秀从平民PK台，演变成艺校学生步入娱乐圈的秀台；相亲节目成了“准艺人”们混大众脸的炒作台，真人秀的诚信危机越演越烈，一方面，反映出选手追名逐利的迫切心情，另一方面，也折射出部分电视人“导演综艺”，为收视而漠视诚信的市侩。而作为新生的真人秀节目，安徽卫视《幸福夫妻档》“封杀”伪真人秀选手，真能挽救电视综艺的公信力吗？《幸福夫妻档》所追求的“素人”夫妻生活评判秀，又能否在收视上对抗“职业荧屏秀”老手们表演的“综艺短剧”呢？

