赵本山与何炅谢娜研究小品《相约象牙山》(图)
　　昨晚8时30分，著名主持人何炅、谢娜抵达央视影视之家，与赵本山、王小利等人碰面，还是研究如何让象牙山村的村民们在湖南卫视春晚上“约会”的事。为让节目更有意思、更有冲突的喜感，赵本山、王小利师徒与何炅、谢娜快乐家族进行了友好的PK，尹琪在现场对“战况”进行了记录。
　　每句话都会有包袱
　　何炅和谢娜都是素颜来到赵本山的801房间，谢娜更是用大黑眼镜遮住了自己半张脸，见到赵本山，谢娜也不像电视节目上叽叽喳喳，而完全由赵本山和何炅主导了局面。
　　赵本山表示，这个小品应该体现出两个地域的性格冲突，尤其是东北地区的象牙山村村民，在一个全国都可以看到的相亲节目遭遇，这种戏剧冲突一定要凸显出来。他认为这个小品一定不能生硬地照搬网上的段子和笑料，而是要挑出生活中的趣味性，放大即可。
　　赵本山的幽默感让一贯搞笑的何炅和谢娜十分认同，话音一落就有笑声，何炅笑说，“赵老师每句话都会有包袱。”
　　象牙山也有相亲热
　　在这个由崔凯主创的小品里，《乡村爱情》系列里的男女老少齐出马，给足了湖南卫视春晚面子，除小沈阳外，还有王小利、唐鉴军、于月仙、吴云飞、毕畅、吴一迪等人参加。
　　小品主要还是讲述了这些村里人的情感问题，不过为了契合湖南卫视的定位，小品的背景被定为“湖南卫视的相亲栏目《我们约会吧》，因为象牙山村有人报名，所以栏目组要到象牙山选人”，由此引发的一系列好玩的故事。
　　昨日下午，赵本山还为这个节目特意写了幅字“我们约会吧”。
　　本山强调喜剧冲突
　　昨日何炅和谢娜进影视之家可以说是悄悄地进村，他们也是专程为了与本山传媒的二人转演员们共同合作《相约象牙山》这部小品而来的。
　　其实在《大笑江湖》宣传期间，赵本山带领的团队就与何炅等人有着愉快的合作，在当时所有跑过的通告里，《快乐大本营》也是收视率最高的一个，其中最精彩的部分是何炅带领快乐家族“夹攻”赵本山，而赵本山应付自如，妙语连珠。
　　赵本山告诉记者，何炅和谢娜都是非常聪明的人，合作起来非常愉快，这也让他对这次的合作充满期待。
　　本山传媒副总刘辉表示，纯东北的二人转演员们能够与流行全国的快乐家族有这样一次合作，是两种地域文化的碰撞，相信会给全国观众带来惊喜。
　　首席记者 刘臣君电自北京

