《延安爱情》上星在即 殷桃回归红色题材剧(图)
　　新浪娱乐讯 红色励志大戏《延安爱情》自去年开机以来就备受瞩目，早在该剧拍摄期间，就有近十家卫视加入争夺队伍。而经过几番激烈的争夺，东方卫视终于抢下《延安爱情》的播出权，将于近日华丽登场与广大观众见面。
　　《延安爱情》由金牌编剧王宛平历时三年时间倾心创作，著名导演曹保平执导，人气明星殷桃、邓超强强联手担纲主演，讲述了一段浪漫经典的爱情故事。这也是殷桃继《苍穹之昴》、《杨贵妃秘史》之后重新回归红色题材剧。
　　《苍穹之昴》神秘“张夫人”
　　在清宫历史剧《苍穹之昴》中，殷桃饰演神秘的“张夫人”，她是晚清使馆区某酒吧的主人，见多识广、神通广大，但身世却是个谜。她在用智谋保护自己爱的人的同时，却又不得不维护慈禧的利益。
　　该剧播出时，在国内以及海外创造了极高的收视率。在日本，更是超过了同期的重点大河剧《龙马传》，取得了单集收视率1.3%的好成绩。而殷桃也凭借《苍穹之昴》荣获2010国剧盛典“网络最受欢迎女演员”奖。
　　《杨贵妃秘史》媚而不俗“杨贵妃”
　　在宫廷大戏《杨贵妃秘史》中，殷桃饰演媚而不俗的“杨贵妃”，她体恤百姓疾苦，无心政治，是一个热爱艺术，享受爱情的女人。殷桃独有的气质将这个经典角色诠释得古典高雅，柔情善良。
　　《延安爱情》个性张扬“苏贞”
　　重新回归红色题材剧《延安爱情》，殷桃再度穿上军装，展现军人风采。剧中她饰演个性张扬的“苏贞”，是个既漂亮又有文化的女孩，特殊的身份使她变得异常神秘，经常会突然消失，做一些危险而伟大的事。而苏贞与彭登科坚贞不渝的爱情，也令许多观众唏嘘不已。
　　为了呈现给观众一个形象饱满的苏贞，殷桃倾注了太多的心血。而某些已经在地方台看过该剧的观众对于《延安爱情》的反馈，也足以证明它是一部相当优秀的作品，对于殷桃来说，它更是一部“里程碑”似的作品。
　　据悉，东方卫视日前已经开始正式播放《延安爱情》的宣传片，而该片也将作为东方卫视的开年大戏，于2月11日全国上星台正式首播。

