浙江卫视开年大戏热播 杨明娜遭遇母亲逼婚(图)
　　新浪娱乐讯 近日，一部反映60后、70后、80后爱情观的长篇电视剧《爱情有点蓝》在浙江卫视热播以来，受到了网友们的追捧，一时之间好评之声不绝于耳。素有“知性女神”之称的杨明娜在《爱情有点蓝》上演的一幕被母亲“逼婚”的戏，实在是让人忍俊不禁。
　　这部戏情节丰富曲折，围绕几个家庭展开，再现了现实生活中男男女女的喜怒哀乐。杨明娜拥有着美丽的面庞和高贵的气质，一直以来都是以塑造温婉可人的角色深入人心的，给人一种超凡脱俗的印象。新剧里杨明娜却颠覆演出，变成一个大龄的剩女林晓兰，成了母亲最大的心病。其中有一段戏码是母亲来城里看病，住在女儿家里，并对女儿进行“逼婚”。做母亲的自作主张，给女儿打理一切，甚至还把房间的大门上贴上了红双喜。剧中杨明娜和男友被老太太弄得不知所措，观众也看得忍俊不禁。
　　出演这一角色，杨明娜表示很为剧中的人物命运叹息。林晓兰这一角色其实是很可怜、也很可悲，她为了爱情而不惜舍弃了很多东西，甚至是名分，结果只能眼睁睁地看着未婚夫被别人抢走。杨明娜说现实中像林晓兰这样的人其实并不多见，她身上实质上包含了很多中国传统女性的美德，比如坚贞、隐忍、顾全大局等。杨明娜在接受记者采访的时候表示这是自己第一次出演这么长的电视剧，她希望自己的表演能得到大家的喜欢。
　　小世/文

