传赵本山请徒弟演嫦娥 本山传媒总监称不靠谱
　　本报讯(记者易东方) 昨天，2011年中央电视台春节联欢晚会第四次带妆彩排在央视一号演播厅举行，所有语言类节目轮番登场，只有赵本山的《星球会议》仍秘而不宣。对于“嫦娥”演员人选，昨天有消息称将由赵本山的女弟子毕畅或吴一迪担纲。对此，本山传媒艺术总监刘双平称“不靠谱”。     
　　对于《星球会议》，赵本山25日做客崔永元主持的《小崔说事》节目时说，之所以弄个环保题材，是因为这次不想做特别严肃的东西，想整个好玩点的，“这几年的灾难特别多，不知不觉气候不断地变化，一会儿泥石流，一会儿雪灾，一会儿又地震的，就是不闲着。我认为人类要爱护我们的地球，相互之间珍惜一下生命。” 
　　作为央视春晚最受关注的演员，赵本山坦言压力很大，“365天就过这么一个节，大家都希望能有这么个人年年出来逗着笑一笑。这种压力只有我自己能明白”。 
　　昨天有消息称，《星球会议》中唯一未定演员人选的“嫦娥”一角，将从赵本山的女弟子毕畅和吴一迪中选择。昨晚，本报就此向本山传媒艺术总监刘双平求证，他简单地回应了三个字：“不靠谱。”至于会不会由春晚主持人之一或港台艺人担纲，他依旧回复说：“不靠谱。”另有消息称嫦娥这个角色在剧本几番修改后，可能已经被取消，对此刘双平称无可奉告。

