《非诚勿扰》小胖喜感告白 美食家令孟非羡慕
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《非诚勿扰》本周六迎来了一位可爱的“北京小胖”，长达12年的暗恋故事令全场动容，现场在孟非、乐嘉的鼓励下向心动女生展开了一番喜感告白笑翻全场。一位来自台湾的“美食家”精通各种美食，吃过一次的菜肴就能做出来，主持人孟非羡慕不已。同时还有一位对事业爱情都十分执着的男嘉宾登台亮相，渴望邂逅一位博学多才的知识女性。
　　“北京小胖”：上演喜感告白
　　赵冉是一个从小在四合院长大的“北京小胖”，胖胖的身形、幽默的性格很是可爱。他一上场就向主持人孟非澄清道：“我们北京男生可不是只会玩哦，我现在从事的就是非常危险的天然气管道安全检测工作，但我喜欢这份职业，立志一直做到退休。”谈及自己的感情故事，赵冉的一番话让全场都惊讶不已。他说道：“我曾暗恋一个女生长达12年，但至今未表白。从她帮我系上领口扣子的那一刻起，我就爱上了她并发誓非她不娶。我觉得我的条件不够好，所以一直没表白，一直都在看着她和别人恋爱。现在我条件好一些了，她却已经结婚了。”过去的感情让让赵冉难忘，但是来到《非诚勿扰》的舞台，他准备彻底走出那段单恋的回忆。现场在孟非乐嘉的鼓励下，他走上前去向心动女生李佳喜感告白道：“我真的很喜欢你，能不能给我个机会，让我做你的朋友？”乐嘉大呼道：“你的表白要更加直接，更加坚定，你想办法把她带走！”对此，李佳会作何表示呢？
　　台湾“美食家”：令孟非心生羡慕
　　赵树信是一个生活在无锡的台湾人，目前在无锡开了一家臭豆腐专卖店，并准备在年底前开五家直营店，在大陆生根立业。他从十几岁便开始掌厨，是一个精通各种美食的“美食家”，只要吃过一次的东西他就能做出来，这项特殊技能让主持人孟非羡慕不已。谈及喜欢的女生类型，他现场表示道：“我非常相信第一眼感觉，喜欢率性、豪爽、坦白的女生，不喜欢扭捏作态的那种。我希望能够找到一个爱吃、会吃、怎么吃都不胖的女生。做我们赵家媳妇的一定会很幸福，因为我爸妈会把媳妇放在第一位，如果我们吵架，爸妈一定会觉得是我不对。你只要给爸爸说说好话，陪妈妈逛逛夜市就行了。”如此的一番话让场上的女嘉宾们颇为心动，爱吃的女生对男嘉宾尤其倾心，最终他能够成功牵手吗？
　　执着男生：渴望邂逅“知识女性”
　　来自西安的丁勇精明干练，无论对于事业还是爱情都十分执着。只要认准了一件事，他都会不计后果的去做。尽管之前的决定都曾遭到家人的反对，但他却都凭借着自己的执着和胆量取得了成功。他目前经营的墙纸公司年营业额已达千万，并准备在五年后成为“西北墙纸老大”。在感情方面，他亦是如此，曾经为了追求心爱女生大年三十开车1000多公里翻过雪山去见她。虽失败但无悔，并希望自己的执着可以感动场上的女嘉宾。谈及择偶标准，他说道：“我希望另一半是博学多才的现代知识女性，有思想、有深度、有知识、有主见。我不喜欢轻浮没有内在的女孩，我觉得这类人和我无法沟通，会浪费我的生命。”场上哪位女嘉宾才是他想要的“知识女性”呢？让我们拭目以待！
　　【特别提示】：江苏卫视《非诚勿扰》1月29、30日21：10浪漫上演 敬请期待！

