“春晚票务网”疑似骗子伎俩 现场门票叫价5万
　　“50000元，您爱要不要吧。”距离央视春晚正式上演还有不到十天的时间，记者在央视西门外等票时，竟然遇到一名三十出头的男子主动询问是否需要除夕夜的春晚入场券。他开出的价格是50000元。
　　更离谱的是，一个月前，除夕夜的春晚门票就已经开始在网上悄然销售，其中最贵的票价是31888元。记者昨日再次打开网页，发现淘宝等购物网站上春晚门票兜售已经销声匿迹，但发现有一个名为“春节联欢晚会票务网”的博客，自称春晚门票“正规”销售点，价格也要几万元。这里面究竟有何猫腻？
　　                                              本报北京专电 记者 林艳雯
　　除夕夜春晚门票开价5万元
　　春晚这道门已是一道坎，对媒体记者而言，想越“雷池”半步，都难如登天，对普通观众来说，想看一眼现场版春晚，可能要付出一个普通白领一整年的工资。本报记者日前在央视西门口企盼能从前来观看彩排的观众那里买到多余的票，不过，却意外遇到一位自称有票的中年男子。他从手里的牛皮纸信封中掏出两张彩排票，记者心生羡慕便上前询问是否有多余的，对方摇头表示没有。当记者转身准备离开时，对方却主动询问是否需要除夕夜的票，自称家里亲戚很“搞得定”，可以拿到除夕夜的现场晚会门票。该亲戚过年要出国，无法前来看春晚，故有票可以让给记者。
　　此等好事送上门来，自然不能错过，记者表示有兴趣，询问需要多少钱。不料，对方给出的价码让人忍不住往后倒退半步——50000元。该男士直言，能拿到这个票本身就是“不可能完成的事”，自己是碰巧正好有这么一张。“要不然你在外面根本不可能买得到春晚的门票，我这儿能有票就很不错了。”记者试着砍价，无奈其咬定青山不放松，表示这一张票是多么“难能可贵”，而能在除夕夜坐在现场观看央视春晚直播也是非常难得的经历，“您要不要吧？有的是人要，你想想，多少演员挤破脑袋要上春晚，观众也一样，很多人千方百计想要弄到票进场呢，一般人根本拿不到票。”
　　正规购物网站屏蔽春晚门票信息
　　央视春晚除夕夜现场观众票向来都是一票难求，也从未曾听说过在哪里可以买到票。不过，在2010年年底时，记者就曾看到不少知名购物网站上，冒出卖家公然挂售央视春节联欢晚会的门票，其中标价最贵的门票要31888元。一时间，天价春晚门票闹得沸沸扬扬，也引起了网友们的广泛关注。有网友就表示：“一个普通老百姓，一年还赚不到一万元的劳动费，一张春晚的门票就要价三万，这不是给百姓看的春晚了。”
　　事实上，本报记者去年在北京采访央视春晚时，就在西门口遇到过“黄牛”兜售除夕夜当晚的春晚门票，“黄牛”当时透露，自己进价是一万多，售价是三万，看来，相比起物价飞涨的速度，春晚门票倒是涨得不算离谱。
　　昨日，当记者在淘宝网输入“2011年春节联欢晚会门票”时，却意外发现搜索结果中没有任何信息，记者又在网上颇为有名的几家购物网站搜寻有关春晚门票的信息，发现几乎所有网站都屏蔽了有关春晚门票的信息。记者了解后得知，年前有媒体爆料有关春晚天价门票的事件后，央视春晚剧组十分关注，警方也立案侦查。如今，那些票贩们都不敢在网络公然销售春晚门票了。
　　“独家销售”先收一半定金
　　既然在淘宝网等购物网站都不见了票贩的身影，那春晚门票就真的无处可觅了吗？几经周折，记者昨日从一篇博客中发现了春晚售票信息。该发帖人声称这里是“春节联欢晚会票务网”，而记者在网站上发现，这里供应的春晚门票种类齐全，不仅有横排票，价格从3800元到5800元不等，还提供了台前的圆桌票，价格为15000元到25000元不等。只是可能为了提防购票者的身份，帖子上表示只能接受手机、电话订票，并称“以下门票价格是由物价部门规定，均不还价。”，并表示由于“各种特殊关系，预售门票数量很少，而且全部都是电子票”。
　　记者随后按照博客中提到的“票务热线”联系到了该售票处，对方称自己是央视集团旗下的票务中心，属于正规购买央视春晚门票的地方。当记者询问如何订票时，对方称订票要先付票价一半的定金，然后将自己的身份信息以及手机号码报给对方，等一切办妥后会回复确认短信。当记者询问如何取票时，对方称：“我们是央视这边的票务中心，你除夕当晚到了央视西门口，会看见一个叫“票务中心”的地方，到那里来领票就可以了。”露出“马脚”的就是这句“票务中心”，在央视西门口，何来“票务中心”？
　　记者询问对方，央视曾表示门票都不是公开销售的，如今购物网站都已经不再销售，为何这里还可以卖票？“票务中心”的人坦言，手中的票都是来自于一些高官，“每年春晚都会给一些赠票，但是有些人并不想看，他们就会到我们这儿来代售。”为了打消记者的顾虑，对方还表示，“票务中心”销售春晚门票已经有些年了，还有些老顾客每年都会来购买，保证能进入会场。对方透露，春晚除夕夜门票的销路还算不错，这几天已经销售了好几笔。

