《单身女王》收视进前五 “剩女”励志突围
　　早报记者 骆俊澎  
　　由香港TVB金牌导演蔡晶盛执导，戴娇倩、黄维德、蒙嘉慧领衔主演的电视剧《单身女王》，以当下流行的“剩女”话题为切入点，上周六在东方卫视一开播就进入卫视电视剧收视前五名。
　　近年来，由于“剩女”话题火爆，一时间，荧屏似乎进入了“剩女时代”，其中也不乏一部分在剧中一味加重“剩女”拜金成分，而导致多部该类型的电视剧因“不够励志”等原因过不了审片大关。《单身女王》虽凭借其励志剧情突出重围，但昨天制作方拉风娱乐运营总监王建忠在微博上透露，《单身女王》曾引用《非诚勿扰》中一举成名的马诺名言“愿坐在宝马车上哭”，被广电总局要求删除。
　　20部剩女题材剧被雪藏
　　《单身女王》中戴娇倩饰演大龄剩女顾菲菲，上演了一出轻松搞笑的相亲记：首先碰到的是一个超级自恋的暴发户，晒房晒车，炫意大利工匠特制手表，觉得自己很了不起，但这一招对顾菲菲来说却毫无作用。之后遭遇“投资男”大论华尔街爱情交易论，惹怒“单身女王”，一杯冷水泼在“投资男”身上，同样很懂得投资的顾菲菲认为一杯咖啡都不值得泼在这种没有价值的人身上。
　　近年来，“剩女”题材的影视剧作品层出不穷，将“剩女”塑造成一个“一切向钱看”、“只吊金龟婿”拜金女形象。据不完全统计，去年一年来，光因“不够励志”原因而被停拍或过不了审的“剩女”题材的电视剧就多达十多部，而真正能在电视台播出就只有一两部。据知情人士透露，剩女题材电视剧能亮相荧屏只有1/10，去年有20部被雪藏。不同于以往荧屏上“马诺式”的“拜金剩女”，《单身女王》中的顾菲菲独立自强，也因此备受一批都市大龄女的追捧。在荧屏剩女剧扎堆的当下，《单身女王》凭借其励志剧情突出重围，实属难得。
　　敏感台词被删
　　《单身女王》中，蒙嘉慧饰演的“拜金女”关雅琴与戴娇倩、黄维德同时陷入一场错综复杂的三角恋，而蒙嘉慧更是为了尽早成为老总夫人上演了一场内地版的逼婚“宫心计”。昨日制作方拉风娱乐运营总监王建忠在微博上爆料，称蒙嘉慧饰演的关雅琴在剧中也曾有马诺式“宁愿坐在宝马车里哭泣”的拜金台词，记者联系上剧组内部人士，内部人士表示《单身女王》被送去审查时，因为这样的台词，广电总局重点要求删减，前后都对话都要做修改。
　　因在江苏卫视当红节目《非诚勿扰》中以一句“宁愿坐在宝马车里哭泣”而一夜爆红的“拜金女”马诺此前被传以二线女星的价码签约安徽卫视。然而身价传闻尚未尘埃落定之时就有消息称，有关马诺的节目画面将不会继续在电视节目里出现，相关调整源自广电总局通知。消息一出，各地卫视立即与马诺“划清界限”，就连已录制好的节目也将撤换。

