《说出你的秘密》热播 张延巧释吴启华撞墙心结
　　新浪娱乐讯 心理悬疑电视剧《说出你的秘密》国内热播，故事讲述从国外归来的心理医生张延(饰郑茹)如何遇到了多名离奇心理疾病患者，又是如何走进他们的生活，揭开他们的秘密……而当年《妙手仁心》中的“程至美医生”吴启华此次将脱下白大褂，饰演一名常常“用头撞墙”的精神病人。
　　吴启华饰演一家著名IT公司的工程师，由于小时候父亲抛妻弃子，母亲患上精神病，让他的心理产生了扭曲，长大后只喜欢抑郁或是心灵受到伤害的女性，并在恋爱的过程中用自认为的“爱”去帮助她们重获快乐。心理医生张延在深入了解将他的情况定义为“爱情强迫重复症”。另外，吴启华在剧中还有一个特别的“兴趣”———用头撞墙。吴启华解释道：“这个角色希望求得母亲的认同，但是一次次的努力却均以失败告终，于是撞墙行为就开始了。”
　　在故事中，张延饰演的心理医生郑茹更像一名侦探，从心理病患的异常行为和生活经历中抽丝剥茧，解开疑难。因此，张延说：“这部电视剧从类型上更像美剧《豪斯医生》，因为每个心理病患都是在不自觉地掩饰自己心理成长中的过往伤痕。而医生则是要从各种调查中解开疑团。所以，我是过了一把当侦探的瘾。”

