《开天辟地》再揭重要角色 卢奇饰演孙中山(图)
　　新浪娱乐讯 由上影集团出品、上影英皇制作的建党90周年献礼片《开天辟地》近日又迎来一位重要角色??孙中山。本次《开天辟地》中饰演孙中山的是我国著名演员卢奇。卢奇也已经是多次饰演过孙中山一角。早在1986年电影《孙中山与宋庆龄》中，卢奇第一次在荧幕上饰演孙中山就给观众留下了深刻的印象。后来在电影《詹天佑》、《黄埔军人》电视剧《日出东方》、《叶挺将军》等剧中曾多次饰演孙中山。
　　卢奇坦言，孙中山是我国伟大的民主革命先行者，深受全国各族人民乃至全世界人民的尊重和景仰。对于孙中山这个已经在观众心中形成“定式”的人物，想要诠释好还是非常有难度的。某些外形的化装、某些特定动作的模仿都是不难做到的，难的是一举手一投足一个表情一个眼神之间的伟人气质的把握和再现，难的是形似更神似。他为此而花费了不少精力下了不少功夫，从人物传记中体会内心活动，从音像史料中感悟伟人气质。
　　观众所熟悉的孙中山一角以往都是由我国著名演员马少骅所饰演，马少骅也堪称是中国影视界的“孙中山”了。此次在《建党伟业》中，孙中山一角也由马少骅扮演。两位国内著名的“伟人”演员在电影和电视两部献礼大戏中的孙中山角色，谁与争锋，观众拭目以待。

