《单身女王》曝爱情投资论 戴娇倩毁淑女形象
　　新浪娱乐讯 由拉风娱乐制作的年度职场励志情感大戏《单身女王》已亮相东方卫视黄金时段。剧中戴娇倩饰演的大龄“剩女”顾菲菲坎坷相亲路，遭遇极品男爆“华尔街爱情投资论”，愤而自毁淑女形象用水泼人。
　　《单身女王》由香港TVB导演蔡晶盛执导，戴娇倩、黄维德、蒙嘉慧、钱泳辰及宫媛等联袂主演。剧中“单身女王”戴娇倩饰演的高级设计师顾菲菲因为工作繁忙，自身感情问题迟迟得不到解决，而母亲又一直为顾菲菲的婚事东奔西走，为了不让母亲生气，顾菲菲答应相亲，也让母亲大为高兴了一番。
　　原本心情极度不佳的顾菲菲相亲的头一位便遭遇了超级自恋暴发户，不断炫耀自己的财富而引起顾菲菲的强烈反感，喜感十足的暴发户可谓“三俗”全占，甚至爆出经典台词，“你怎么不问我开什么车啊，你也没问我几套房”，使闻者啼笑皆非。
　　郁闷中的顾菲菲迎来了第二位相亲者，来者绅士的姿态和优雅的谈吐博得了顾菲菲的好感，但随后的“华尔街爱情投资论”却彻底惹怒了顾菲菲。这套投资理论表明了女人对男人而言是被需要的、被需求的、可以短线持有的，但绝对不能做长期的投资，因为男人就像“绩优股”存在持续性发展，而女人则随着年老色衰而频频掉价。顾菲菲的“爆发”终于在前者话音落后来临，甚至不惜自毁淑女形象用水泼人，而弃咖啡换白水似乎也表明了她对这套理论的无声对抗。
　　据了解，该剧编剧马广源客串了超级自恋暴发户，不难看出他在这两个相亲角色的编排上做了精心的安排，也通过二人的阐述影射了当今的相亲形式。而这套经典的“华尔街爱情投资论”也势必成为年度最具争议的两性情感话题。

