编剧曝赵本山闻酒香解馋 小品搭档有望变孙俪
　　从前年的《不差钱》一炮而红开始，编剧尹琪便跟随赵本山走到了第三个年头。今年，他根据赵本山的创意“弄一个星球开会”而创作了《星球会议》的剧本。昨日，本报记者在尹琪入住的影视之家814房间独家专访了这位80后的东北小伙。
　　时而回忆起写不下去的痛苦过程时怅然凝望远方，时而说到自己给身边人念剧本大家笑得前仰后合的满足感，春晚这45天的过程对尹琪而言是种煎熬，却又不舍放下。他毫不避讳地告诉记者，赵本山每年元宵前都会给他3万元钱左右的“酬劳”，对自己非常好。尹琪昨日还透露，目前小品已改名为《星球大战》，而孙俪可能会顶替章子怡出演嫦娥。
　　关于节目 农村风不变，依然穿得土气
　　记者：最初怎么会想到《星球会议》这个概念的？和赵本山一贯的风格有点不同。
　　尹琪：11月末的时候，赵老师的新剧《来的都是客》时，突然灵机一动，问我能不能弄一个星球，“我演地球，找个月亮，找个太阳，然后整个会议。”不过，当时也找了很多其他本子做备选。
　　记者：那最后是怎么定下《星球会议》的？
　　尹琪：其实和赵老师一起做春晚小品就像打磨一块玉。玉一般是被石头包着的，赵老师选定一个题量、成色如何，都是需要打磨了才看得出来的。后来稿子改了十六七次，我每一天写一稿出来，终于赵老师觉得还不错。我自己打分的话是85分吧，当年《不差钱》我觉得90分。
　　记者：最开始就定下小沈阳了吗？月亮这个角色是为他量身定做的吗？
　　尹琪：绝对不是，其实外面很多人都认为赵老师偏心小沈阳，但他其实对每个徒弟都很好。就像我最初写好本子给他念时，我会模仿小沈阳、王小利他们说话的口吻，但赵老师马上会制止，他认为这样只会束缚住剧本的创作。今年也一样。不过，小沈阳这个角色戏份挺重的。
　　记者：这次小沈阳的表演风格会有点变化吗？
　　尹琪：是半阴半阳的感觉，大家都看不起月亮，觉得他说地球不好，却又整天围着地球转。
　　记者：那大多数“包袱”还是在赵本山身上？
　　尹琪：是啊，基本上大的包袱都在赵老师身上。
　　记者：既然是演星球的事儿，听说会用电子屏，打造时尚的背景是吧？
　　尹琪：其实完全不是，所有人物的造型都还是特别农村的，还是穿农民的衣服。比如太阳，就是一烧锅炉的，嫦娥虽然美，但穿的也是老百姓的衣服。
　　记者：那太阳打造成锅炉，地球呢？赵老师要不要灰头土脸一点？
　　尹琪：这个倒不用，就是白头发、特憔悴，算是本色出演吧，太阳一上来就说：“你这地球岁数也没我大，咋看起来比我老呢。”
　　关于搭档 很难比宋丹丹更“默契”
　　记者：那么嫦娥这么重的一个角色，现在究竟确定了没？
　　尹琪：嫦娥这个人物的台词并不多，也就一两句话。但是赵老师觉得找个女徒弟演嫦娥也不合适，所以就想找个影视明星，和章子怡、姚晨之类都想过。现在孙俪也是候选，她正在横店拍戏，虽说嫦娥是个过场，但是也至少得跟着一起彩排一两次，这就意味着要飞到北京来。章子怡可能档期各方面也有些问题。
　　记者：关于赵老师的搭档问题，其实大家都很关心，宋丹丹好像挺坚决不再上春晚的。
　　尹琪：是啊，自从宋丹丹不合作之后，赵老师就想过要和影视演员合作，每年换一个人。当然，更希望能找到下一个“宋丹丹”，能够和自己搭得起来的。上次赵老师和宋丹丹在三亚刚一见面，大家就传出两人要演《同桌的你》，其实搞得大家挺尴尬的。
　　记者：是不是挺难找到像宋丹丹那么默契的女搭档了啊？
　　尹琪：确实啊，因为像丹丹那么有喜感的影视女演员毕竟少，演喜剧的女明星本身也特别少，所以实在挺难的。也考虑过金玉婷、牛莉等上春晚的女演员，他们的确很漂亮，但总感觉少点什么。
　　记者：那怎么办呢？
　　尹琪：慢慢培养呗。其实范伟刚开始演的时候也不是像后期那么成熟默契的，他和赵老师演了十年呢，才慢慢出来的。
　　关于身体 赵本山举杯闻酒解渴
　　记者：现在剧本既然已经完全确定了，那么还需要每天排练到很晚吗？
　　尹琪：是啊，基本上我和赵老师都属于夜猫子，每天晚上就上十楼排练室去排练，练到凌晨三四点，然后第二天睡到中午起床。
　　记者：这样折腾，赵老师的身体吃得消吗？
　　尹琪：确实挺累的，赵老师也说过春晚对他而言不是一个舞台，而是一个战场，为了上战场确实很辛苦。不过，现在赵老师很坚持得住。我记得我们昨天吃饺子，然后别人拿来瓶白酒，就大家打开喝了，赵老师听医生的话，坚决不喝，然后就看到他举起酒杯，放到鼻子跟前使劲吸了几口气，闻了闻，就放下了。酒是真不敢喝了。
　　记者：那平时他如何锻炼身体呢？
　　尹琪：他挺喜欢散步的，有时候我们排练到一半，凌晨两点，他也会喊我陪他下去散步，就围着影视之家这个楼，前天我们走了大概两个小时呢。
　　记者：听到小沈阳说师傅煮面给大家吃，他常常会犒劳大家吗？
　　尹琪：是啊，别看赵老师有私人飞机、房车，其实他的生活就是一个普通人。比如他每天煮面、煮饺子给我们吃，都特别好吃。或者他抽烟，都会问我们一圈人抽不抽。还有他801房间那些水果，我们都随便拿来吃的，特别亲切。
　　记者：那么徒弟们怎么报答师傅呢？平时会为赵本山做点什么啊？
　　尹琪：其实还是赵老师对徒弟们更好，徒弟们也就很听话。至于报答，好像也就是给赵老师按摩吧，我那天看到他们好几个徒弟围了一圈给赵老师按摩，他就特别高兴，那天他是真的累坏了。
　　记者：赵本山对大家那么好，你给他写本子那么辛苦，他给你的酬劳也不少吧？
　　尹琪：赵老师确实对我很好。每年他的小品拿了第一之后，央视不是会有十万元的奖金吗？他分给徒弟们少一点，然后给我会多一点。去年是三万元左右。我现在跟赵老师处得特别愉快。
　　【春晚链接】
　　海清：安检没发飙
　　前日，海清参加春晚第二次带妆彩排，按照央视的规定，不仅观众需要进行严格安检，连演员等都必须接受安检。因此，海清也是配合春晚安检要求，只是在例行安检手续时要求换了女安检员却被媒体误以为是“发飙”。昨日，海清连发三条微博，斥责媒体乱写她安检时“发飙”。海清解释，“我发这两条围脖初衷：快过年了，我不想我的工作团队还忙于接各种询问电话，关于春晚的，关于各种神奇报道的，看她们解释太辛苦，我心疼，这次我替她们回应，让他们耳根清静几天，休息休息，好好过年。”
　　记者 林艳雯 实习生 谷晓?
　　【台词片段】
　　(系主任上场)
　　系主任：怎么就你俩呢？别的星球呢？
　　地球：他们可能都搁道上呢，你谁呀？
　　系主任：我是银河系派来给你们开会的，控制不住系系主任。
　　地球：什么系？
　　系主任：控制不住系。
　　月亮：控制不住你干啥来了？派个能控制住的。
　　地球：我不干了。
　　月亮：那不干咋办呢？你身上那些人咋办呢？
　　地球：你们大家给分担分担点呗。
　　太阳：人类挺好的，看你吃不消，还炸俩原子弹给你焕发下青春。

