《非常静距离》郑钧刘芸首度同台分享婚后生活
　　新浪娱乐讯 婚后一直保持低调的郑钧刘芸夫妇日前接受好友李静的专访，这也是他们首次同台亮相！作为内地摇滚乐的代表人物，一向我行我素的郑钧鲜少对外提及自己的私生活，而此次不仅首度携80后娇妻同台访问，更一反常态地与主持人唠起了家常，幸福满溢地侃侃而谈婚后生活，给足了好友李静面子！面对好友李静，郑钧刘芸夫妇在整个访谈过程中完全不设防，而他们充满戏剧性的爱情故事点滴也终于在节目中揭开神秘面纱，并在节目里独家曝光可爱儿子照片。本期节目将于安徽卫视1月22日(周六)晚23:10分播出。
　　2011年，东方风行传媒出品的《非常静距离》播出时间调整至周末档，即每周五、六、日晚23：10分首播！
　　郑钧自称奶爸专家
　　郑钧刘芸夫妇在《非常静距离》敞开心扉，真性情讲述两人从相识到相恋再到步入婚姻的点点滴滴，这段恋情如今终成正果，有浪漫，有感动，有惊喜，有摩擦，也有不为人知的波折……但在爱情的力量下，曾经桀骜不驯的郑钧也有了巨大转变：“很恍惚，被降服了。现在愿意主动去改变自己，这就是爱情的力量吧。熟悉我的人都知道我现在变化很大。现在每天早上坚持练瑜伽，不抽烟了不喝酒了还改吃素了，现在基本没有夜生活了，每天就上班、回家。告别以前的生活，但现在却是最开心最放松的阶段。”听完郑钧的一番感慨，好友李静感叹“郑钧掉入了幸福的漩涡。”
　　刘芸讲述为人妻为人母后的蜕变
　　80后新生代演员刘芸，在事业上升期却毅然选择结婚生子，如今产后复出重回观众视线的她已迅速恢复了姣好身材。在《非常静距离》，刘芸不仅透露自己一个月内爆瘦37斤的产后减肥秘诀，更真性情讲述为人妻为人母后的成熟蜕变。在节目中，刘芸坦言这个孩子来得很突然，意外怀孕时她的内心又经历过很多挣扎，说到动情之处刘芸不禁频频落泪：“当时周围很多人都感到很意外，大家都觉得我还没做好准备，都觉得我还是个孩子，觉得怎么一个特别不靠谱的人要去做一个必须靠谱的事情，要生孩子当妈妈了。当时周围所有人都在反对，只有郑钧支持我把孩子生下来……”
　　喜得贵子的郑钧难掩幸福，在节目中更自信满满地透露自己现在是个非常熟练的奶爸专家：“刘芸怀孕时她没有反应，反而是我有很强烈的妊娠反应，好几个月一直恶心想吐。给儿子剪脐带时很紧张，都不敢数孩子的手脚趾头。我现在在这方面就是个专家，奶粉、尿布什么样的好，我都很了解。家里20多个奶瓶都是我买的！”
　　当“桀骜不驯”的摇滚青年郑钧遇上“古灵精怪”的80后刘芸会发生怎样的化学反应？首度携手登台，刘芸为何频频落泪？喜得贵子乐事不断，星爸星妈为何状况迭出？文艺青年变身超级奶爸，郑钧面临现场考验？这里有你不曾见过的最真实郑钧，外表冷酷的郑钧也有柔情一面，爱人刘芸现场模仿郑钧另类的浪漫举动，笑爆全场！郑钧节目现场自曝玩微博是被王菲“拉下水的”。最“反常态”的郑钧刘芸夫妇，敬请期待安徽卫视1月22日(周六)晚23：10分播出的《非常静距离》！

