央视综艺频道推出“春晚直播倒计时”
　　新浪娱乐讯 腊月将尽，年味日浓。2011年的春晚，就在这日益浓郁的年味儿中，渐渐拉开序幕，成为无数观众期待和评论的焦点。
　　为满足观众的深切期待，中央电视台综艺频道将以一场精彩的大型直播互动节目回报观众，在除夕当天推出《“喜到福到好运到”春晚倒计时》中，与全国观众一起重拾记忆展望未来，一起为春晚倒计时，一起揭开春晚神秘的面纱！ 
　　此次直播将从大年三十中午十二点，一直持续到晚上八点，将与春晚连在一起成为一档精彩的大型贺岁节目。这是综艺频道第一次打通春晚前后的两个十二点的整段时间，以大时段分主题编排的节目形式向观众呈现的一场盛大的直播，是综艺频道的一次重大拓展。众多的明星大腕，精彩的现场表演和神秘的春晚爆料，让这场直播节目成为春晚之前的开胃大戏！
　　八个小时节目中名嘴众多、星光闪耀。毕福剑领衔主持，张蕾、管彤、小尼、李思思等7位综艺频道主持人联袂上阵，妙语纷呈笑料不断。还将邀请经典春晚人物座谈春晚，倾情献艺。嘉宾将在节目中通过“喜”、“福”和“好运”三个主题为观众贺岁拜年。
　　【喜】在春晚倒计时中，朱明瑛、蔡国庆等众多春晚明星将亮相舞台，并由他们引出历届春晚中的精彩节目，为电视机前的观众送去喜庆气氛，是为“喜到”。
　　【福】就是在节目直播中，将通过短信、网络等多种形式，接纳和转达全国各地观众不同的春节祝福。同时，节目也将在报道春晚幕后故事的过程中，带给观众来自各界演艺明星向全国观众送出的新春祝福。此为“福到”
　　【好运】就是节目中，全国观众均可通过手机短信，全国的手机用户编辑新春祝福发送到“10669999081”， 每一个参与新年愿望表达的观众，都有机会与主持人互动。幸运观众将参与节目互动，进而得到综艺频道送出的各种丰厚“大年货”！
　　从中午12点至晚8点的8小时直播中，每一小时为一个节目单元。每个单元都有不同的主题和不同的主访谈嘉宾。主访谈嘉宾将和主持人一起，回顾自己的春晚记忆，解密春晚幕后的故事，并宣读全国观众的新年祝福。我们的主持人还将走出演播室，寻访关键人物、探讨焦点话题以及探班春晚幕后故事等。 
　　此次直播筹备周良，看点颇多。除了秉持一贯的名嘴大腕云集之外，节目还强化综艺频道的文艺特点和互动特色，回顾展现老百姓29年来的春晚经典记忆，满足观众们的春晚期待。整体节目以盘点“春晚人物”、守望2011年春晚为主线，同时突出大年三十儿“拜大年”、“送福气”的主旨，按照不同的节目形态分为不同的主题，而春晚倒计时和与观众直播互动送新年大礼的活动则贯穿始终。
　　《“喜到福到好运到”春晚倒计时》将在8小时的直播中，带观众历数春晚经典，全方位聚焦2011年春晚，多角度直击2011年春晚。期待您的关注，期待您的参与，期待您一起恭贺新春！

