小沈阳微博大秀排练幕后花絮 恭喜老婆上春晚
　　点此进入小沈阳的新浪微博
　　成都商报讯(记者 徐云霄) 昨日，央视春晚进行了第二次带妆彩排，较之第一次彩排节目内容有些许调整。其中最大的变化是黄宏的小品《模范丈夫》，小品的结局变成了一个更符合过年气氛的温情结局。赵本山依旧没有亮相，不过小沈阳在微博上大秀排练幕后花絮，还将赵本山为大家煮面的照片发上微博，还不忘恭喜老婆沈春阳上春晚。
　　导演马东请媒体手下留情
　　昨天的春晚第二场带妆彩排不似之前的严防死守，春晚剧组似乎不再那么回避媒体。有工作人员向到场记者透露在动员大会上，总导演陈临春要求演员注意形象：“媒体会到春晚现场来观看节目，到时如果有人不注意形象，难免会引起媒体关注。”而在彩排开始前，语言类节目导演马东在热场时也调侃说：“我知道现场有潜伏得比较深的媒体记者，希望你们手下留情，给观众留下点快乐。”
　　很多歌舞类节目在经过细节的调整修改后，明显感觉紧凑许多。昨日的最大亮点当数杂技节目《空中顶碗》。黄宏的小品是语言类节目中变化最大的，名字从《折腾》变成了《模范丈夫》，故事结尾处虽然周围人依然对黄宏不满意，但陈数最后还是留在了黄宏身边，称“在这件事上，我也有责任”，最终温情收场。
　　由于冯巩之前没有出现在一彩现场，令“被毙”传言四起，不过冯巩昨日出现在彩排现场并带来了相声剧《还钱》，令“被毙”一说不攻自破。
　　赵本山为徒弟做饭
　　一向是春晚“秘密武器”的赵本山依旧处于保密状态，并未现身第二次彩排。
　　不过小沈阳却在微博上报了师傅的料。据了解，赵本山的小品暂定《星球会议》，小品中有7个角色，赵本山饰演地球，小沈阳饰演月亮，胖丫扮演太阳，沈春阳扮演哈雷彗星，他们埋怨彼此破坏了宇宙生态，产生了宇宙垃圾(王小利扮演)，最后在系主任杨冰的调停下坐下来开会。小沈阳在微博连发两条微博，恭喜上春晚的各位“恭喜师兄杨冰，胖丫登上央视春晚！努力呀！”“来给我老婆春阳也鼓鼓掌！祝贺一下，她也上春晚了，哈哈！”
　　小沈阳还发出了赵本山正在做饭的照片，照片中赵本山挽起袖子，正在专注地切姜蒜等调料，身后火红的鞭炮饰物充满了年味。小沈阳介绍说“师傅正在做面条，等待吃中。”“又来一锅，太好吃了，真的。”微博的发出时间是22日晚7点多，相信吃完了面，赵家班就要熬更守夜地排练小品。这已经是赵本山的老习惯了，排练小品时往往通宵达旦，赵本山常常亲自为徒弟们做饭，犒劳大家。
　　点击看小沈阳微博

