快乐家族为《宫》拉票 杨幂秀“蜂蜜”不惧绯闻
　　新浪娱乐讯 2010年最受关注的电视剧之一、清穿剧《宫》最终花落芒果卫视并且确定在春节期间播出后，《宫》剧主演们就走马穿花般轮番出秀造势。近日，《宫》中四位年轻主演杨幂、冯绍峰、何晟铭、佟丽娅受邀录制《快乐大本营》，在这档国内最王牌的娱乐节目中与“快乐家族”一起为《宫》拉票。
　　节目录制现场，何晟铭的歌声与佟丽娅的舞姿都让现场观众激情引爆，不过真正让“快乐家族”和观众瞠目结舌的一幕出现在杨幂与冯绍峰出场以后，冯绍峰竟然真情流露，冲动地将杨幂抱起转圈，随后几个环节也一再暗示两人关系非同一般，似乎《宫》中两个月的合作已经让“蜂蜜”酿制成功。
　　当何炅要求四位主演回顾拍摄《宫》时的各种趣闻时，杨幂和冯绍峰隐约有打情骂俏的感觉，互相言辞亲昵，秋波暗送。还大爆冯绍峰见杨幂父母时的种种糗事，让“快乐家族”成员也忍不住失声惊叹：都见家长了啊！
　　进入互动游戏环节以后，杨幂更是狂秀“蜂蜜”甜腻，骑在冯绍峰背上撒娇，丝毫不惧怕现场娱记的长枪短炮，还满足主持人的要求，配合冯绍峰做出娇媚深情，让人不禁想象八阿哥与晴川在剧中的不舍之情。
　　由于现场节目需要，播出了几个《宫》片花段落，就一再勾起何炅老师的兴趣，大家开始好奇地追问《宫》剧的一些疑点，可惜每到关键时刻，杨幂就开始三缄其口，直接回绝称“不告诉你”，有时候心直口快的冯绍峰几乎要透露关键情节，都被杨幂及时制止，答案只有一句：到时候看了电视播出就知道了。
　　快乐家族也透露，《宫》确实是一部非常精彩的穿越剧，同事在剪辑宣传片的时候竟然被感动得一塌糊涂，几乎是流着眼泪剪完的片子。可惜由于保密需要所有工作人员都无法看全剧情，只能期待春节快点到来就可以一睹为快了。
　　这也正应和了杨幂在接受记者采访时说的一句话，她相信《宫》剧与湖南卫视这个强势平台会相得益彰，成为兔年最热的一部电视剧，她也相信自己和冯绍峰的“蜂蜜组合”会借助这部剧的热播实现突破。至于绯闻……只能说，他们在拍摄《宫》剧之前很久很久就已经相识与合作。

