CCTV1推出“新春特别编排”全天不间断精彩放送
　　新浪娱乐讯 改版后的中央电视台一套不断锐意创新，继“2010暑期特别编排”广受好评之后，在2011年春节期间，又全力打造“寒假春节特别编排”。这次编排以“重温经典，共享欢乐”为主题概念，涵盖综艺、晚会、电视剧、电影、动画片等丰富内容，从1月中旬起贯穿整个春节直至元宵节，全天不间断为观众奉上新春文化娱乐的精美盛筵。
　　六大综艺版块：重磅打造，精彩纷呈
　　在《新闻30分》之后12:35分的午间档，除夕至正月初七，将连续播出七天《分秒必争》特别节目“春节游戏大庙会”。节目依照我国地理区域划分为东部、西部、南部、北部、西北部、西南部、东北部，以民间传统庆祝新春的“庙会”为主要呈现方式，集合民俗表演、快乐游戏和年货派送三个主要元素，为观众奉献上一台喜庆热闹的节目。
　　而从元宵节开始每天中午将继续播出《正大综艺墙来啦》，毕福剑、潘长江、大张伟、快乐男声带观众一起体验不一样的视觉冲击，兔年看谁跑得快！
　　在《新闻联播》之前的18点档，初一到初七，将为观众们推出《正大综艺》新春巨献“吉尼斯中国之夜”，每天都将诞生多项吉尼斯世界记录，并且半数以上由中国人创造！
　　从初八到正月十四，每晚18点将接力推出一档全新节目《天生我才》。节目中的孩子来自内地、港澳台及朝鲜、日本、韩国，别看年纪小，个个都是“牛人”！每期更有杨澜、董浩、赵季平、小柯、小虫、千明勋等国内外名人担任小选手推荐人，“众星捧月，托起未来”。集著名导演、演员、制作人与一身的英达化身“孩子王”，担纲《天生我才》主持之职。童心未泯的大明星们与这些精灵鬼怪的孩子们将碰撞出怎样的火花？令人期待！
　　从正月十五元宵节开始，每晚18点首播《国际艺苑》特别奉献“国际幽默大汇演”。来自世界各国的33组共计80余位国外顶尖的幽默艺人将在央视一套为中国观众连续七天带来当今欧美最流行、最前沿的幽默艺术。受邀参演的演员都是当今欧美演艺界炙手可热的滑稽艺人，演员阵容之强大、人数之众、水平之高，堪称前所未有。
　　《晚间新闻》之后的22:30分深夜档，初七到正月十三将重磅推出《我们有一套》春节特别节目，每期节目都有一位央视主持人和一位地方卫视当红主持人共同搭档，包括赵忠祥、周涛、撒贝宁、高博、徐乃麟、朱丹、春妮、曹可凡等。并邀请李光羲、金铁霖、徐沛东、阎肃、李双江等艺术家和老狼、陈楚生、周笔畅等年轻歌手欢聚一堂，拜师学习、共同追溯经典。
　　特别链接：连播六大晚会，欢度中国年
　　在《新闻联播》之后的20:00黄金档，央视一套将推出六场大型文艺晚会，分别是大年29晚的《2011年军民迎新春晚会》、除夕夜的《兔年春节联欢晚会》、大年初一《文化部晚会》、大年初二的《公安部晚会》、大年初三《正月正晚会》，以及正月十五的《元宵节晚会》。此外春节期间还将重播央视一套、三套和四套的元旦跨年晚会，可谓百花齐放，令人目不暇接。
　　特别链接：重温国外经典，推优秀本土动画
　　在《朝闻天下》之后的8:35分上午档，《第一动画乐园》将带小朋友们重温《猫和老鼠》等国外经典动画片。而每天下午16:45分《第一动画乐园》则以国产动画片为主题，力推《猪猪侠》、《天上掉下个猪八戒》等优秀本土动画，更有三维原创动画片《莫麟传奇》全国独家首播。红果果、绿泡泡、哆来咪、小鹿、杜悦、一天、金豆、月亮所有主持人一起来给小朋友们拜年，节日气氛浓厚。
　　特别链接：中国人的节日，看中国人的经典
　　寒假春节期间，央视一套主张“中国人的节日，看中国人的经典”，白天推出《西游记》、《侠隐记》、《小兵张嘎》、《宝莲灯》、《魔幻手机》等优秀国产电视剧，晚间至凌晨则连续放映《霍元甲》、《七剑》、《墨攻》、《投名状》等国产经典大片，为影视爱好者献上原汁原味的中国大餐。

