《大潮如歌》将登卫视 赵毅吴京安飚戏很过瘾
　　新浪娱乐讯 以上世纪80年代改革开放初期一代传奇商人张镇南(吴京安饰)的艰苦奋斗经历为线索，讲述当代传奇式普通人和他三十年风雨交织创业史的三十集当代大型励志题材电视剧《大潮如歌》即将登陆卫视首播。日前，该剧未播先火，网站视频成为网友点击关注的焦点。首次联手合作的两大实力派戏骨吴京安和赵毅，在剧中大演对手戏，过足戏瘾。
　　一向以淳朴憨厚形象示人的吴京安，此次在剧中出演颇具传奇色彩的企业家张镇南。而曾经在《大宅门》《激情燃烧的岁月中2》等有着精彩表现而被誉为“戏精”的赵毅，再次挑战全新形象，出演一个从科研知识分子成功转型为成功企业家李放。剧中，两位实力派演员的飚戏成为一大看点。张镇南和李放既是商场并肩战斗的战友，又是情场上的敌人。剧中既有英雄式惺惺相惜的兄弟情，也有剑拔弩张的冲突对立。情感起伏随着时代变迁而显得更加波澜壮阔。
　　赵毅直言，李放的角色年龄和性格以及身份跨度都很大，是自己演艺生涯的一个全新高度。但是全剧最难忘的却是和吴京安的飚戏，“因为吴京安的精彩演技，也让我这个角色显得更加丰满立体，尤其两人的对手戏，他在节奏上把握得非常好，非常值得我学习。”

