金铭亮相新剧称已减肥成功：我不是胖是娃娃脸
　　电视剧《紫檀王》春节期间即将登陆各大卫视，昔日童星金铭以粉嫩蕾丝洋装造型出镜，饰演男主人公陈汉昌的心上人玉珠。这个曾经让无数人萌得死去活来的琼瑶剧御用童星，28岁再次登上荧屏后，一度因肥胖被称为“大婶”。昨日，金铭接受本报记者电话专访时表示：“其实我已经减肥成功了。”
　　《紫檀王》讲的是两大家族之间的斗争，金铭和男一号分别演的是两大家族的第二代。从2001年的《无敌县令》到2009年的《女人有约》，金铭在荧幕上几乎消失了8年，她忙什么去了？毕业于北大国际关系学院，精通西班牙语、法语、韩语的金铭很骄傲地说：“我毕业之后就去了煤矿文工团，每年都会有大量的时间在矿下慰问在第一线工作的矿工，我和他们建立了很深的感情，也没怎么考虑接戏的事情。”
　　虽然已经30岁出头，但是金铭还是一张大家熟悉的娃娃脸，所以才有观众质疑她太胖，像个大婶。对此，金铭有点委屈：“我本身就长这样儿，这事儿是我没得选的，除非我去整容。我花了两年时间减肥，就是管住嘴，从52公斤一直到现在不足40公斤了，拍《紫檀王》时，导演一开始也担心我胖，见面后立刻就拍板让我演女一号。”
　　对于今后的职业规划，金铭说主持、演戏都很重要，“就跟手指头有长有短，但是不能丢一样”。
　　记者 刘咏戈

