《仙女湖之墨仙》临春节杀青 众星回家过年(图)
　　新浪娱乐讯 经历了转场、冻雨天气、赌押稿费、演员生病、换角风波和“横店史上最冷冬天”后，神话大剧《仙女湖之墨仙》1月28日下午结束近100天拍摄，赶在春节前完美杀青，剧组员工腊月二十五陆续从横店回京或踏上回乡路。《铁梨花》总策划黄诚坚担纲《仙女湖之墨仙》总制片人，他在关机寄语中说，近百天里，所有人为着梦想坚持，享受辛苦的快乐，“100天是一个小小的节点，但又是一个新的起点。”据悉该剧将在北京抢时间制作精致后期特效，抢滩央视荧屏。
　　开机以来就高调宣传、誓夺收视冠军的这个剧组，不论在江西新余片场，还是在浙江横店片场，都以“很快乐、能吃苦、讲团结”著称，因仙女题材而汇聚的一大批美女、帅哥，也让圈内外人士艳羡。如今杀青，这个在2011年电视剧拍摄中独树一帜的剧组，也代表了诸多电视剧在今冬拍摄、春节前杀青的“业内特征”。
　　特征一：离别情绪
　　标志：最后一次化妆卸妆，最后一声“预备-开始”
　　素有“小张柏芝”美誉的90后美女贡米，饰演《仙女湖之墨仙》女一号——七仙女中的小七，她在28日开工前说：“今天是最后一天扮演小七了，这种‘舍不得’也许无外人会理解，我深知这种幸福的感觉是我以后扮演任何角色都不会有了，因为小七就是我……剧组带给我那么多的开心和感动，谢谢各位哥哥姐姐对我的教导和鼓励。感谢上天赐予那么多疼爱我的人。”
　　据宣传总监王奎龙透露，为了让台前幕后的剧组同仁早点回家过年，杀青前这两天大家上紧发条，导演和演员更是连轴转，28日凌晨4点钟收工，回驻地休息了一个小时就又为最后的几场戏开工化妆了。该剧由北京中金源影视文化传播有限公司、西安奥金百影视有限公司、横店影视集团出品。B组郑少峰导演的戏份杀青后，A组林峰导演为该剧封镜喊响的“预备——开始”，显得格外意味深长。饰演剧中二公主的吕平滢为杀青留言说，沉浸在离别情绪中，回味这部彰显大爱主题的《仙女湖之墨仙》，“突然有种感受，人应该有大情怀，大气的面对生活……”，香港影视界常青树、“大眼睛帅哥”莫少聪谈及杀青返程，说，“每次赶路的时候真觉得好漂泊，不过有你们陪我在路上我不会孤独”。
　　杀青当天的戏份拍摄非常顺利，有《敌营十八年》和《新三国》等大剧执导阅历的林峰导演总结说，大家以敬业精神“站好了最后一班岗”！
　　特征二：经历最寒冷的拍摄考验
　　标志：“冬季湿身”病倒在杀青中
　　开机时还是短袖在身，关机时已经棉衣层层，虽说是在江南拍摄，但因今冬频频的寒潮与冻雨天气，让《仙女湖之墨仙》不得不经历最寒冷的拍摄考验。来自台湾的本剧导演之一郑少峰，是夏天时来大陆的，没带羽绒服等装备，在横店片场，他军大衣加棉帽子，60多岁的他，和年轻人一起并肩拍摄，获誉“抗寒老帅哥”。饰演戏中凳子精与彭丹、雪村、句号对手戏颇多的于金圣，虽然是东北人，也干脆在横店订制了皮衣，还加上了厚厚的毛围脖。
　　同样也是在横店赶拍古装戏的李小璐、熊乃瑾及拍摄“杨门女将”的刘晓庆、赵芊羽和任贤齐等，对《仙女湖之墨仙》同行的遭遇感同身受，通过电话和网络等互相传授“御寒心经”，同时，他们更对《仙女湖之墨仙》同行的敬业表示敬意——在横店，因为剧情和画面需要，扮演仙女的演员王博、吕平滢、王婉娟等冒寒下水，还要演出夏季感受，戏拍的很棒，几位仙女的“冬季湿身照”让人心疼。
　　该剧从江西新余转场浙江横店期间，遭遇大雪，剧组车队被困高速公路数小时，几位剧组后勤人员徒步十几公里探路，都成为大家的难忘记忆。
　　杀青过程中，贡米因病打吊瓶输液，又从医务室跑回来赶戏。总制片人黄诚坚第一时间表达慰问，盛赞这个史上最给力最敬业的小七。拍摄期间莫少聪、杜晓婷等演员也先后生病、打针。黄诚坚说，是每一位剧组人的辛劳与敬业，使《仙女湖之墨仙》创造出了一段段精彩的影像，完成了造梦的过程。谢谢大家！
　　特征三：春节前杀青皆大欢喜
　　标志：演员上春晚，互赠年货
　　取材于东晋干宝的《搜神记》并以我国“七仙女下凡”故事发祥地江西新余为第一外景地的电视剧《仙女湖之墨仙》，由曾打造《魔幻手机》、《宝莲灯》系列的编剧九年操刀剧本，他对收视信心满满，曾公开声明，如果收视排名差将退还片方稿费。演员阵容囊括陈龙、贡米、彭丹、恬妞、莫少聪、石兰、雪村、句号、林妙可、范雷、王博、王婉娟、石佳灵、曾曾、徐佳婧、廖京生、陈颢文、王岗、郑凯、张旭、吕平滢、李欣桐、穆麒同、穆薪同、于金圣、符涛、赵铂涵、李国营及《铁梨花》新丽人杜晓婷等，主题歌演唱者锁定徐千雅和孙楠。
　　本剧片方请来的摄影指导袁晓满、造型设计peter、音乐词曲化方与何沐阳、特技张升、美术指导王松林、剪辑师赵坤等都是业内响当当的腕儿。如果把这一大摊子人“搁浅”在横店，不能节前杀青，用总制片人黄诚坚的话说，就是“罪过，罪过”，况且剧组很多人都要回家过年，探望父母，还有要忙春晚演出的……
　　从北京奥运走红的“第一童星”林妙可，早早地就接到央视春晚邀约。她在这部描写“人仙恋”的《仙女湖之墨仙》中出演童年的小七，为赶出她的“春晚档期”，黄诚坚、九年，在组里和林妙可妈妈一道亲自为小童星加油……剧中饰演鱼精的演员句号，也在杀青后接连参加吉林春晚和辽视春晚。
　　截止到本月中旬的统计，有45个左右的剧组在横店拍摄，这些剧组里只有一半多一点的剧组在春节前杀青返程，很多剧组是要春节期间还在横店“安营扎寨”，放眼全国，《仙女湖之墨仙》与高满堂编剧的新戏《我的娜塔莎》、雷献禾导演新剧《山里红》、严从华制作的《警校生》等节前封镜，近日宣布杀青的还有《美人天下》、《楚留香新传》、《钢魂》等，而陈家林导演的《洪流》等则要跨春节拍摄。带着节前杀青皆大欢喜的心情，《仙女湖之墨仙》中三公主的饰演者王婉娟早早就与戏中姐妹交换礼物，剧组各位也是互赠年货，贺岁新春。
　　特征四：剧组全是“微博控”
　　标志：自制海报，十分钟“刷微”过千
　　新的传播手段，让2011春节前的杀青，在微博上引发连锁反应，《仙女湖之墨仙》官方微博说：“横店临别的情绪在剧组蔓延，就如我们曾深情离别新余。陈龙演出了电视剧史上乃至中国文学史上最强势(最强大内心)的神话剧男主角，贡米成就了最给力的仙女小七，本剧七仙女及天庭、人间(汉朝)朝野的各路角色形成了最好看的组合”。
　　《水浒传》中饰演武松的陈龙对《仙女湖之墨仙》充满深情，他坦言看剧本时是边笑边流泪的，这部神话剧集历史、神话、武打、喜剧于一身，保准大家爱看。为表达杀青心情，陈龙自制海报发上个人微博。
　　因档期原因与剧中“年糕嫂”一角失之交臂的刘晓庆，也在微博上祝福回家路上的朋友，平安顺利和家人团聚，欢度春节。
　　自从有了微博， 并可手机“刷微”，国内各影视剧组片场上，候场变得不再寂寞。总制片人黄诚坚当日发表多条“杀青”微博，感怀《仙女湖之墨仙》从2010走到2011的理想与坚持。以编剧身份就任本剧艺术总监的九年微博说，“一个阶段结束了，另一个阶段开始了。继续努力，回报观众。”
　　28日(腊月二十五)15：08，随着导演林峰“杀青”令的宣布，该剧演职员在10分钟内发出和转发微博达1526条次，堪称今年春节前最“微博控”的剧组。(曹斗 京长云)

