各大卫视春晚“围攻”央视 三台晚会都有赵本山
　　十几家卫视的“跨年大战”刚刚平息，春晚之战又箭在弦上。不过，与跨年时的正面对决不同，面对无法撼动的央视春晚“老大哥”，各卫视大多选择了“曲线救国”的方式，除了广东卫视借助“南派春晚”在除夕和央视打擂台外，湖南、安徽、东方等几家卫视都将时间定在了除夕之前，每天一台，天天过年。
　　虽然时间上处于下风，各卫视在春晚明星阵容却是丝毫不输阵，非但有本山大叔等春晚重量级常客压阵，还邀请来了维塔斯、莎拉·布莱曼等外援团加盟。另一方面，大走混搭路线，甭管中的西的，土的洋的，都是一锅乱炖，图的就是看着热闹。从小年夜到大年初一，面对如此眼花缭乱的各式春晚，遥控器只能表示压力很大。
　　火星撞地球 赵本山莎拉·布莱曼同台
　　播出频道：湖南卫视
　　播出时间：1月27日19：30
　　本山大叔可算得上是历年春晚绝对的“王牌”，今年赵本山央视春晚的小品和谁搭档还是悬念，在湖南卫视小年夜的春晚中的表演却是落了地，届时观众可以一睹本山大叔的风采。这次，赵本山携《乡村爱情》系列里的男女老少齐出马。据悉，小品主要讲述了这些村里人的情感问题，不过为了契合湖南卫视的定位，小品的背景被定为“湖南卫视的相亲栏目因为象牙山村有人报名，所以栏目组要到象牙山选人”，由此引发的一系列好玩的故事。除了赵本山和小沈阳外，还有王小利、唐鉴军、于月仙、吴云飞、毕畅、吴一迪等人加盟演出。
　　湖南卫视、辽宁卫视、央视，三台春晚，赵本山成了“空中飞人”。对此，赵本山也显得有些无奈，“人情难却啊！人家湖南卫视台领导，亲自来沈阳请了好几次。他们很有心啊，咱也是讲情义的人啊！”
　　“没赵本山就没有春晚”，这似乎成了一种定律，但这次本山大叔可遇到了对手，湖南卫视邀请到了音乐剧天后莎拉·布莱曼加盟。2008年北京奥运会，莎拉·布莱曼与刘欢同唱主题歌《我和你》，使这位天后成为中国人家喻户晓的明星。
　　至于此次莎拉·布莱曼会不会像苏珊大妈一样临时“放鸽子”，导演组打包票，莎拉一行4人将于今日抵达长沙。
　　大蒜拌咖啡 郭德纲周立波首次对决
　　播出频道：东方卫视
　　播出时间：2月3日19∶30
　　自从周立波在演出中说“自己是喝咖啡的，郭德纲是吃大蒜的”，一语就划上两人间的楚河汉界，不过，今年东方卫视的《上海2011群星新春大联欢》晚会则将大蒜和咖啡拌在了一块，这也成为这台“海派春晚”的最大亮点。前日，郭德纲携老搭档于谦参加节目录制，谈起与周立波的“隔空暗战”时称：“其实我和周先生私下里是朋友，平时也发过短信什么的。他的婚礼我真是走不开才缺席的！”据悉，此次郭德纲和于谦将带来《夸住宅》、《家庭轶事》两个段子，据于谦说，“这个段子打磨了也有几年了，可以说电视上这绝对是首演，甚至视频资料都很少”。
　　除了南北笑星对决，东方卫视春晚还将湖南卫视的御用招牌李宇春“挖”了过来，她将带来《序幕》《粉末》《Why me》等作品。首次参加海派春晚的李宇春，在主持人王冠和林海的鼓动下，现场学起了上海话给大家拜年，虽然不标准，但是仍然可以看出李宇春想努力地说好上海话，“礼尚往来”，李宇春现场也用四川话观众送上了新春祝福，“给大家拜年咯，兔年大吉大利。”
　　此外，作为娱乐圈金童玉女、模范夫妻潘粤明、董洁夫妇首次同台现身海派春晚的现场，他们将带来一首为他们度身定制的新歌《夫妻相》，两人大秀结婚生子后的甜蜜生活。
　　流行撞古典 “钢琴王子”李云迪初试歌喉
　　播出频道：广东卫视
　　播出时间：2月2日19：55
　　广东卫视可谓是所有卫视中最“胆大”的，将节目定在除夕夜与央视春晚狭路相逢。这台与香港亚洲电视联手打造的“南派春晚”《喜兔南国闹新春———2011粤港春节联欢晚会》到底有何特别？导演表示，此次春晚可谓是“粤”味十足，不仅以港式栋笃笑对抗北派相声小品，在港台明星阵容上也下足了工夫：当红歌手谢安琪、张敬轩都将献艺，新生代歌手郭书瑶、周秀娜也将登台。
　　不过，当晚最大的“撒手锏”当属钢琴王子李云迪。据悉，晚会中李云迪不仅会与歌手李泉四手联弹共同演奏两人的经典曲目，更将与李泉身份置换，尝试演唱李泉的经典曲目《划火柴的女孩》、《走钢索的人》等。据悉，这也是钢琴王子首次在公共场合开腔演唱歌曲。
　　大姐耍大牌 蔡琴接待规格超过维塔斯
　　播出频道：安徽卫视
　　播出时间：2月1日19∶35
　　安徽卫视砸重金邀请了众多“大腕”，不仅有国际高音王子维塔斯，还有赵薇、蔡琴、孙楠、刘欢等众多乐坛一哥、一姐联手助阵。大腕很多，本来难分高下，不过近日一则新闻则让蔡琴成为焦点。日前，有媒体报道，安徽卫视这次接待蔡琴的规格“被迫”远远超过接待维塔斯的规格。蔡琴经纪人提出带10人随从。众所周知，蔡琴演唱风格不似周杰伦，通常不需要庞大的舞蹈团队，这10人随从，除经纪人、助理外，还包括化妆师、音响师等，尽管安徽卫视都配有专业化妆和音响，但是在蔡琴经纪人看来，电视台“专业”的比不上蔡琴“私人”的。在起居方面，尽管导演组已安排他们入住合肥最好的星级酒店。在酒店健身房里，各种高档健身器材一应俱全，但是，蔡琴经纪人不仅坚持要导演组在卧房里备有高档跑步机，还要求每天奉上新鲜的百合花给蔡琴养眼。
　　相比之下，远道而来的维塔斯就随和了很多，维塔斯和其经纪人均表示，一切饮食起居，在酒店如常解决即可，赵薇则更被工作人员称为“亲切得像大姐姐”。
　　南方日报记者 陈祥蕉    见习记者 吴敏

