独家策划：《我是特种兵》结局 成军事戏风向标
　　特别企划/ 新浪娱乐策划组 文/刘杨 天虹
　　军魂体现：信仰 悲壮 残酷
　　《我是特种兵》能够被感动的，不是逼真的故事，而是似真非真中体现出的军人气势，纯粹的硬汉，纯粹的阳刚，纯粹的爱国，纯粹的精神，没有灰色，没有犹豫，没有拖泥带水，没有婆婆妈妈，这就是军人，中国军人。军旅剧能够打动人心的，就是一种极致环境的压缩下，支撑起的军人的顽强与伟大。特种兵在某种程度上，更是从肉体到心灵更加放大了这种极致，也就更加突出了军魂的悲壮和震撼。
　　军魂的信仰：熔炼不想当好兵的好兵
　　《我是特种兵》的主人公小庄，是从一个完全没有军人意识的普通男孩，在兵营的淬炼中，渐渐成长为一名合格的军人。一个男人的潜质，在军队这种争强好胜的地方，散发着雄性荷尔蒙的地方，得到充分发挥；一个人的信仰迷惘，在军队这样的大熔炉中得到净化与升华，得到属于自己的个人价值体现所在，青春故事中，没有比这样的桥段更为纯粹，更为励志的。军魂故事中承载的，永远是最正面最积极最阳光的，也是人们潜意识中始终不能忘记且最渴望的信仰回归，因此才会打动人。《我是特种兵》展现给观众顽强、执着、自律、勇敢等等久违的信仰精神，只有在这样的故事中，爱祖国，爱人民，才会堂而皇之理直气壮地展现出来，口号一样的宣泄出来，不会有说教之嫌，只会让人单纯的感动。
　　军魂的悲壮：最强的结局未必是最好的结局
　　《我是特种兵》有着对于最强者的悲剧体现，完美的战士与完美的连队，最终得到的，却未必是该有的结局。《我是特种兵》中塑造了一个可以成为最完美特种兵的军人陈排，从人格到技术都堪称典范，却同样面临着伤残退伍的命运。最强者未必能够得到最好的结果，军营中的残酷体现于此，但也正是这样强者的抱憾而去，反衬出军人故事中特有的遗憾美悲壮美。军魂的悲壮不仅仅是个人遭遇，还有大环境的冲击，《我是特种兵》中苗连的离开，代表着大环境与时俱进中，传统风格军队无奈的淘汰，也代表着传统军人在现代化战争中的逐步消失，当代军人不仅仅要求顽强与勇敢，他们包含了更多科技化的内容，这是一种大势所趋，因此大环境也造就了一代军人的催泪转业故事。
　　军魂的残酷：非人性与人性的冲撞
　　《我是特种兵》原著中有这样一段感慨，特种兵就是在培养杀人的技巧，军队本意就是和人性背道而驰——因为战争本就是非人性的。在电视剧中，这样残酷的命题虽然没有挑明，但也体现了军人处于非人性环境中内在良心的冲突。军人做为人，不可避免的人性与战争残酷的非人性相矛盾时，痛苦总是在所难免。《我是特种兵》中，小庄因为误杀了人质(自己最爱的女人)而沉沦放弃军人生涯。如果说这是军魂故事中不可避免的黑暗地带，那么也就只有最终的信仰能够拯救这种黑暗。如果没有信仰，那么军人的杀戮毫无意义，最多变成一种暴力美学，但是当《我是特种兵》中加入了对信仰的重塑，非人性的意义便得到了升华。一个军人只有为了自己的祖国，为了自己的人民，为了自己的信仰，为了自己的职责，才可能去承受这样的黑暗，接受这样的黑暗，以血还血，以暴制暴，也只有信仰，才能让一个职业军人直面残酷。

