《钢魂》杀青 叶璇密集拍摄被称女铁人(图)
　　新浪娱乐讯 由重庆市委宣传部、重钢集团、华谊兄弟联合摄制，讲述重钢百年兴衰的红色史诗剧《钢魂》日前杀青，进入后期制作阶段。香港电影金像奖女星叶璇出演剧中女一号——钢铁厂总工程师“大岛漱”。为奉上突破性演出，叶璇付出了相当的艰辛，三个多月的密集拍摄下来，人不仅明显消瘦了一大圈，凭借敬业与努力她还被导演巴特尔喻为《钢魂》中的“女铁人”。
　　历时三个月 精心打造红色史诗大剧
　　红色史诗剧《钢魂》是2011年华谊重金制作的年度大戏，该剧由《南下南下》中“飞天奖”导演巴特尔执导，演员阵容汇集叶璇、徐成峰等众多实力影星，全剧集真实历史、情感纠葛、国恨家仇、民族大义为一体，特别是主人公“大岛漱”的命运更是伴随着中国最早的钢铁企业发展史而跌宕起伏。
　　全剧情节紧凑、多层面，虽然故事是围绕“大岛漱”展开，但是通过了个体的命运沉浮反映出那段惊心动魄的中国工业史。由于《钢魂》开机后辗转多地拍摄，本来就工作繁忙的叶璇，作为一号主演，也度过了三个月劳累不堪的日子，无论是拍戏强度还是难度都达到了极致。
　　人性至上 把握角色动人情怀
　　叶璇饰演的“大岛漱”，不仅亲历中国钢铁工业从起步、发展，到创造辉煌的坎坷历史，其本人还是一个超常冷静、美丽聪慧的姑娘。她从小被人遗弃，后被日本人收养，长大后学成归来投身祖国的钢铁建设，抗战时承受着民族信仰的矛盾与挣扎，抗战胜利后还经历了牢狱之灾，其性格中蕴含着中国第一代知识分子的坚忍不拔。
　　《钢魂》也是叶璇继电影《建党伟业》后接拍的又一部红色题材作品。叶璇称，这部剧真正打动人的还是角色在人性之中体现出的动人情怀，“大岛漱的完美，在于她看似柔弱的外表下蕴含着钢铁一般的意志与能量”。叶璇第一次看到剧本时，就被人物丰富的性格、多桀的命运吸引，“在后来与导演巴特尔聊戏的时候，大岛漱的形象就更加立体起来，这也更加深了我对于这个坚强知识女性的喜爱”。
　　认真敬业  导演：叶璇无愧于“女铁人”称号
　　一直被夸赞为业内劳模影后的叶璇，尽管档期满满严重缺乏睡眠，却以分外严谨、一丝不苟的敬业精神令剧组工作人员折服。为深度诠释“大岛漱”这位新中国第一代钢铁工业奠基人的风采，叶璇付出了前所未有的心血。开拍前，她先是深入重庆钢铁厂一线车间真实体验了重钢人的工作与生活、参观钢厂博物馆研究工业历史、与钢厂前辈工程师谈话取经，而后用心写就了厚厚的一本人物分析阐述笔记，也令该剧的男主角徐成峰不禁叹服：“从未见过一位女演员能像叶璇一样天赋过人却又如此勤奋。”
　　而与叶璇首次合作的巴特尔导演也一再表示，一开始在自己心中叶璇就是“大岛漱”的最佳人选，而三个月的合作下来更发现，她的认真敬业与吃苦精神绝对无愧于“女铁人”的称号，最令人难忘的是她身上与生俱来的坚毅气质和柔软情感，将角色演绎得栩栩如生堪称叫绝。

