央视春晚第四次彩排 十个语言类节目基本确定
　　本报讯 (记者刘玮) 昨日，央视兔年春晚进行了第四次彩排，备受瞩目的赵本山的小品依然没有亮相。除去赵本山的节目之外，其他的九个语言类节目基本成型。而今年春晚在开场舞的创新也令人眼前一亮。
　　歌舞类节目
　　明星和草根平分秋色
　　整台晚会的开场舞《过年回家》让人感到颇具新鲜感，和往年以集体歌舞的传统模式开场有所不同，今年的春晚以一列“和谐号”高铁“驶进”舞台拉开序幕，董洁、韩庚、殷桃、李小冉和新人窦骁、周冬雨从高铁上鱼贯而下，一场体现过年回家的情景剧成为春晚开场，掀起了现场热闹喜庆的气氛。
　　而今年春晚的歌舞类节目有一大特色，即明星和草根平分秋色。既有宋祖英、谭晶、韩红、周杰伦等大腕明星，也有旭日阳刚、西单女孩等平民演员登台。
　　魔术类节目
　　台湾魔术师玩《穿越》
　　连续两年，刘谦的魔术在春晚舞台上大出风头，虽然每年都是表演结束后就遭到解密，但演出时还是能吊足观众胃口。而兔年春晚则安排了两个魔术节目，分别是内地魔术师傅琰东的《年年有鱼》、台湾享有盛名的魔术师丁建中表演的《穿越》。从彩排中看，丁建中表演的魔术从刘谦式的近景魔术换成了“大变活人”，这一魔术比较常见，而且在表演过程中，不少细心的观众就揣摩出了女演员的“藏身所在”，魔术道具的夹层比较明显。不过，据春晚剧组工作人员透露，丁建中春晚直播时表演的魔术将和彩排时完全不同。
　　语言类节目
　　基本确定小品相声各五个
　　兔年春晚的语言类节目已经基本确定，共有五个小品和五个相声节目。其中，小品包括海清、黄海波的《美好时代》，邵峰、李小冉的《午夜电话亭》，黄宏、陈数的《“聪明“丈夫》，蔡明、刘威的《新房》以及赵本山的小品。而相声类节目则包括姜昆、戴志诚等人的《专家指导》，何云伟、李菁的《独家录制》，冯巩、牛莉、小宋佳等人的相声剧《还钱》，刘颖、浩楠的《一对一》，贾玲、白凯南的《芝麻开门》。
　　在这十个语言类节目中，除了赵本山的小品之外，其余九个节目均参加过之前的彩排，其中《美好时代》《新房》《专家指导》等的现场反响都不错。兔年春晚导演组对于节目的新意极为推崇，在演员的选择上，除了观众熟悉的黄宏、冯巩、蔡明等春晚常客之外，李小冉、海清、小宋佳、黄海波、刘威、凯丽等影视明星的加盟，也让今年的语言类节目有了更多的“新面孔”。

