央视推出《天生我才》 天才儿童上台秀技能(图)
　　新浪娱乐讯 “戏曲达人”、“海豚音王子”、“转笔高手”……今天(21日)下午，央视一套即将推出的《天生我才》节目正在录制。节目每期邀请天才儿童上台秀出“超人技能”，英达受邀主持该节目。
　　小选手“身怀绝技”
　　据栏目组制片人将介绍，《天生我才》是一档以青少年技能、创意为素材，强调全球化视野，彰显主流价值观传播和娱乐参与性的大型演播室综艺节目。该栏目旨在通过全球青少年互动参与、天才技能展示、纯真气质塑造、以及对艺术效果的完美追求，展示天才创意的震撼和魅力，激发青少年的创造力，促进中国文化的传播，与世界的文化交流。
　　小选手们各各“身怀绝技”，9岁的刘浩被称为“微笑的钢琴盲童”，弹得一手好琴，在多次比赛中获奖；7岁的牛欣欣豫剧、黄梅戏、花鼓戏、越剧、京剧、舞蹈样样精通；10岁的男童凭借乐感和对旋律的超强记忆力，听过三遍的歌剧就可以熟练掌握。
　　明星甘当成为绿叶
　　受邀加入《天生我才》的众多艺术家、明星来自各行各业，他们有一个共同点，那就是爱孩子，赞美孩子。制片人告诉媒体，平日里繁忙的明星们将放下身段，像朋友一样引领孩子出场，推介孩子的才艺、故事，为每一个孩子的表演捧场、助演，甘当绿叶。明星的到来不是毒舌和打压，他们以模仿、助演、PK等方式与孩子们展开互动。《天生我才》的口号是“为孩子的成功铺路架桥”，因此明星的烘托让每一个孩子的天赋之光更加璀璨绽放。
　　一向喜欢孩子的英达受到节目组的邀请，担纲主持人。见到这些年龄不大、却在某方面超乎常人技能的小天才们，英达更是喜爱有加，在接受记者采访时也不停地和孩子们交谈。据了解，《天生我才》将在初八到正月十四，连续7天每晚18:00播出，之后便将以周播方式与观众见面。
　　王少文/文   夏祺/图

