独家对话张国立：《养父》是一本心灵教科书
　　新浪娱乐讯 《养父》在江苏卫视播出以来，取得了1.82的成绩，作为一部老百姓最喜欢的戏剧类型，《养父》能突出重围凭借的是它接地气的真实和戏间始终弥漫的温馨感动。
　　新浪娱乐：《养父》的一开篇就选择童声合唱，这是您的意思吗？为什么要这样选？
　　张国立：是我的意思。我总觉得孩子的歌声很容易打动人心。我也希望有些事情，能以简单的视角来看，就像孩子的视角。起初也找专业作词人为电视剧写歌，但收到的大部分成品都“形而上”，什么“大爱”，“父爱如山”，一开始就给人限定了。后来偶然看到韩雨芹写的歌词，“小小的亮光下，那是我的家。离开家，转身望，爸爸还在那。听童话，学画画，总是粘着他……”是以一个孩子的角度来表达和爸爸之间超越了血缘的感情，很单纯，不带有任何“先天”的感情色彩，正是我要的感觉。
　　新浪娱乐：很多人说张国立选择剧本非常有自己的见地，我们想知道这部戏您第一眼看中决定投拍的原因是什么？
　　张国立：我看剧本的时候就很感动地流泪了。我觉得每一个人心里都有一潭脆弱的、富有同情心的、善良的水，我姑且叫它“泪水”，我当时看剧本时就不知不觉地流泪，不是痛苦地流泪，而是感动。我一直想拍一些现实主义的，温暖的戏，所以一看到这个让我感动的剧本，就立马决定投资拍摄。也特别要感谢制片人朱洪，为了这个戏，他等了我两年。但事实证明，没白等，据我所知，现在《养父》上星的收视率已经达到1.82了，这在卫视电视剧中很罕见。
　　新浪娱乐：很多人评价这个故事很感人，但是故事中却集合了很多巧和，你会不会觉得这样的故事会有些脱离现实？父亲这个角色看似是个普通人，但却有寻常人身上没有的东西，您怎么理解的？您觉得生活里会有父亲这样的角色吗？
　　张国立：我不反对这个说法。当时我在看剧本时也感觉有这个问题，生活中到底有没有这样这么多巧合集中在一个人身上的，还砍掉了剧本中更尖锐更戏剧的戏。但是后来我到沈阳时，遇到一个11年来收养了69个孩子的父亲，孩子中有被弃养的，有父母坐牢的，最大的24岁已经结婚，最小的才18个月大。我想他的故事，比《养父》还曲折，很多细节比《养父》中的情节还感人。
　　新浪娱乐：故事中的三个孩子也都是演戏高手，能分别评价一下他们吗？尤其是小婉，这么小的一个演员在现场怎么讲戏呢?她？
　　张国立：跟小孩“说戏”是没用的，只能用真实的氛围感染他们，让他们相信这是真实存在的。比如要表演“高兴”的戏，我不能让小婉“大声笑一下”，只能是一家人在一起很开心地玩，小婉自然就开心起来了。表演哭戏时，我就跟小婉说：“闺女，爸爸生病了，很疼”，她真相信了，眼泪就出来了。
　　新浪娱乐：和小孩子演对手戏会不会更累？
　　张国立：累！行内说，演戏最怕跟孩子对戏，因为跟孩子演戏要“真诚对真诚”，表演技术自己能掌握，但是不能控制对方啊！
　　新浪娱乐：现在这部戏的播出已经进入尾声，您觉得这部戏希望传达给观众最多的是什么？
　　张国立：让人们相信善良，每一个人身上都有善良的本性，希望人们学会感恩。
　　新浪娱乐：您演了这么多家庭戏，这次却是真真正正的当了一次绿叶，主角是三个孩子，您自己的感受是什么？你是怎么来把握自己和孩子之间的戏份的？
　　张国立：孩子们很单纯，他们真的相信这是发生在现实生活中的事情。在后期，我生病的戏中，孩子们之前都说：“这次拍，我肯定不哭”，可一到演的时候，却情不自禁地大哭起来。尤其是孩子们要和我分开的时候，他们总是以泪洗面，不愿意离开。
　　新浪娱乐：拍这部戏觉得最累的地方是什么？到了这部戏的后期生病的状态怎么去表现？
　　张国立：拍这个戏时，是大夏天，我都好几次中暑，孩子们也热得够呛。很多人说，后面病危的戏份让人看了很揪心，我当时演的时候，也是情绪到了。
　　新浪娱乐：其实最后也没有演到父亲去世，是不是留了一个悬念？是不是有拍摄续集的打算？
　　张国立：戏里没演到“去世”，当时没想到是留下悬念，而是觉得这样很和谐，应该有个不残忍的结果。很多人建议剧本继续再往下写，救救楼志军，但现在还没考虑拍续集。刘杨/文

