《皇粮胡同十九号》许晴任总监制 海报曝光(图)
　　新浪娱乐讯 由许晴、邵峰、刘金山、殷桃、陆毅等一线明星主演的电视剧《皇粮胡同十九号》已经杀青，进入了后期制作阶段。近日，一直颇为神秘的制片方破天荒地发布了一组官方海报，剧中人物造型全部曝光，引发了媒体及网友们的关注。同时，细心记者还在海报中发现了蛛丝马迹，总监制一栏赫然写着许晴的名字。由此可见，许晴这位担纲主演的美女，更是兼任总监制一职，华丽蜕变为才女。《皇粮胡同十九号》悄然承袭了许晴的性格，低调内敛，透着股神秘气息。这部大戏从开机到杀青一直少有大规模宣传，角色，主创均有所保留，观众不禁有“雾里看花终隔一层”之感，此次曝光海报，也算是制片方的一次大“放送”。
　　官方海报出炉，媲美大片
　　与当下制作得花里胡哨、劲爆刺激的CG海报不同，《皇粮胡同十九号》此次曝光的海报突出了角色的真实形象，体现了人物的内在气质，而不是使用繁杂的技术手段喧宾夺主，干扰主题。主打海报曝光各主演形象，营造了该剧的整体氛围，将悬疑、推理剧的特色尽展无疑。动乱年代，国恨家仇的利益冲突与感情纠葛，卷入其中的人们的坚定与迷茫、坦诚与戒备，这些均体现其中。而个人海报更是神秘不俗，既精致又大气，其中仅许晴就有3款不同的造型展示，可媲美大片。这个“翩若惊鸿，婉若游龙”的温婉女人，以三种面貌示人：性感妩媚，乖巧俏皮，高贵睿智，几乎集合了女性所有的优点。
　　许晴首次担纲电视剧监制，剧集制作精益求精，彰显幕后功力
　　担纲《皇粮胡同十九号》的总监制是许晴首次尝试幕后工作。一向以敬业著称的许晴对剧集制作的要求精益求精，从该剧的前期策划、开拍、杀青，再到后期制作的整个过程，彰显了她不凡的幕后功力。从开拍以来，该剧的制作班底一直十分神秘。其实，许晴和导演李木戈已合作过三部戏，两人之间早已达成了高度一致的默契，身为总监制的许晴更是对导演的执导能力赞不绝口。此外，许晴与老同学邵峰以及刘金山都有过非常愉快的合作经历。从导演、制作班底到各位主演，许晴携手的电视剧团队已经在低调中走向成熟。总监制许晴与导演李木戈联手设计的这种电视剧制作模式一旦成功，将打造出一个电视剧的梦之队。
　　《皇粮胡同十九号》开拓悬疑电视剧新方向
　　《皇粮胡同十九号》是一部首开先河的全新类型片，它将心理，犯罪，侦破，惊悚，情感，信仰等剧情构成因素糅合，超出常态地以女性独特的视角为切入点来讲述故事。该剧架构宏大，同时注重细节的描画；在推理、侦破的过程中，台词十分精准到位，逻辑缜密；而且节奏明快，毫无拖沓与故意延缓之感。之所以称《皇粮胡同十九号》开拓了我国悬疑电视剧的新方向，是因为该剧在注重中国式伦理道德推理逻辑的基础上充分借鉴了美剧连环单元剧的模式，情节紧凑，层层递进，扑朔迷离。许晴作为总监制，带着女侦探冯紫町在悬疑题材影视剧中突出重围，以美剧快节奏的推理模式吸引眼球，这不仅是国内影视剧进步的一个标志，同时也势必在男人的领地里刮起一股“女侦探”的旋风。

