百城春晚凸显本色 五朵金花争相斗艳(图)
　　新浪娱乐讯 光线传媒联合国内百家电视台打造的“倾国倾城百城春晚”将于2月1日在网络和电视同时首播。光线传媒旗下的新贵主持人包文婧、方龄、周帝、墨霏、姜雨辰五朵金花更是在百城春晚的舞台上大放异彩，令观众印象深刻。
　　包文婧主棒百城春晚 表现颇佳倍受肯定
　　光线传媒新贵主播包文婧首次主棒担任光线传媒与百家电视台共同合作的跨年晚会《倾国倾城 百城春晚》主持人，深受观众喜爱的包文婧此番被委以重任，现场与师哥大左，师姐谢楠搭档，台上尽显默契，清新主持风格引得现场观众一片赞赏。包文婧以其独有的甜美笑容及清新幽默的主持风格，与其风格相得益彰，一直备受主持界的宠爱。不仅深受《最佳现场》、《音乐风云榜》的观众所喜爱，也因参演众多部影视剧也被国内众多观众所熟知。
　　明星大腕们亮相百城春晚 与红毯主持墨霏周帝同台贺岁
　　周帝、墨霏作为本次《百城春晚》的红毯司仪华丽现身，为现场增色不少。众多明星如杨千?、林俊杰等大牌明星悉数到场，踏上红毯接受两位主持人的采访，一时间现场星光璀璨，光彩夺目。周帝以一袭优雅知性的银灰色礼服亮相，共同担任主持工作的墨霏则以紫红色礼服展现了其成熟大气的一面。两位主持人热情洋溢的主持风格，窈窕婀娜的身姿、灿烂阳光的笑容，险些抢了精心打扮的明星的风头。对于两位司仪激情洋溢的主持风格，媒体及各位明星则纷纷表示肯定。
　　姜雨辰主持新闻中心 与众明星畅谈演出感言
　　姜雨辰力挑采访重任担任“新闻中心”主持，负责多位重磅明星的采访工作。在新闻中心现场，姜雨辰外表高贵优雅，嗓音甜美浑厚，字正腔圆的专业功底受到嘉宾及媒体一致认可。据悉，姜雨辰不仅负责《最佳现场》与《音乐风云榜》的主持工作，更是在光线传媒和深圳卫视联手打造的《大牌生日会》中，姜雨辰亦有不俗的表现，这位新生代主播正稳步于光线传媒的造星系列中，开始“怒放”。
　　现场化身“波斯猫” 为观众带来异域风情
　　此次晚会以“向春晚致敬”为初衷，将许多央视春晚的节目重新搬上舞台，令人回味无穷。光线传媒新贵主持包文婧、周帝、方龄和墨霏则一改往日在主持台上的清新风格。四个人身着黄色的波西米亚风格裙装，化身为波斯女郎，合唱的歌曲更是异域风格十足，一曲SHE的《波斯猫》从四人口中款款而出，令台下观众无不陶醉。此前包文婧、方龄和周帝就在央视的新春特别节目《八仙过海闹新春》中初展才艺，三个人演绎的《卡门》备受业内看好，而此次的《波斯猫》不仅让她们一展歌喉，唯美的舞姿更是招来台下一阵尖叫。

