《钢铁年代》落幕 三位男主演演绎钢铁爷们戏
　　新浪娱乐讯 2011年开年大戏《钢铁年代》昨日在北京、天津、山东和河南四大卫视播出大结局，收视再创新高，该剧宏大叙事与细腻情感并重的风格受到业内人士以及普通观众的一致认可，尤其是剧中三大男主演陈宝国、冯远征、赵锦焘饰演的三个命运交错、性格不同的钢铁年代男性代表令人印象深刻，支起了这部传奇大戏的半壁江山。
　　陈宝国：最给力的爷们
　　著名演员陈宝国在《钢铁年代》中饰演军人出身的鞍钢二分厂厂长尚铁龙，他前半生戎马生涯，是个铁骨铮铮的汉子，而后与冯远征饰演的杨寿山阴差阳错的结下半生爱恨情仇。在昨日大结局中，尚杨二人斗了一辈子，最终握手言和，还拍下了一张令人爆笑的合影。(下图)
　　陈宝国表示，尚铁龙这个人物外表粗犷，内心却非常细腻，可谓铁汉也有柔情时。除却剧中主线“三个好人的矛盾冲突”外，尚铁龙与日本女工程师加代令人唏嘘的跨国恋也在网上引发观众热议。但最让陈宝国欣喜的还是他能在出道30年后再度饰演工人形象，圆梦《钢铁年代》。
　　冯远征：最儒雅的厂长
　　与二分厂厂长对应的一分厂厂长杨寿山由有“戏精”之称的冯远征饰演，曾在战争中对峙的杨寿山与尚铁龙，和平年代意外的成了炼钢厂的同事，更巧的是，尚铁龙的原配妻子麦草因错误的战亡通知书嫁给了杨寿山，由此上演了一段三个人绵延数十年的情感纠葛。
　　与尚铁龙的粗糙爷们气不同的是，冯远征饰演的杨寿山是知识分子出身，谦和儒雅，经常在与尚铁龙的斗嘴中败下阵来，但内心的智慧却一点也不输给尚。为了实现“还妻”尚铁龙的想法，杨寿山甚至在新婚之夜决定假扮性无能……不少观众表示，虽然这个情节设计有些残忍，但冯远征完美的表现了人物内心的痛苦纠结与善良宽容，看两大戏骨彪戏着实过瘾。
　　赵锦焘：最憨厚的新好男人
　　在《钢铁年代》中，曾在《闯关东中篇》《沂蒙》《铁梨花》中都有过上佳表现的实力小生赵锦焘饰演炼钢厂工人代表姜德久，与陈宝国饰演的二分厂厂长有大量对手戏。在昨日播出的大结局中，赵锦焘饰演的姜德久差点在救人中牺牲的情节引得观众一阵揪心，还好在最后一刻，姜德久及时“复活”与劳模赵金凤白头偕老。
　　姜德久性格憨厚，自从被赵金凤舍身救下后，就认准了赵为自己的终身伴侣。姜德久使出浑身解数追求伤残的赵金凤，最终用一颗真心抱得美人归。婚后姜德久更是对妻子一心一意百般呵护，甚至在饥荒年代不惜为妻子去偷鸽子，落下恶名。随着《钢铁年代》的热播，“姜德久”被诸多观众和网友誉为“经济适用型新好男人”，更有网友在微博上提出“嫁人要嫁姜德久”的劲爆口号，而演员赵锦焘也表示，姜德久是自己最喜欢的一个角色，这个堪称爱情典范的人物同样也折射了赵锦焘本人的婚恋观。
　　据悉本剧将在今年3月再登荧屏进行二轮播出，不少钢铁粉丝都表示这部激情洋溢的“年代男人戏”值得一再追看。(文/李俞洁)

