李菁何云伟参加彩排 将实现春晚首秀模仿潘长江
　　本报讯(记者 周萌)首次参加央视春晚彩排，相声演员何云伟、李菁分头行事，打马虎眼。
　　昨日虽然是央视兔年春晚不带装彩排，很多相声大腕也并未到场，但“何李”却是十分积极，早早就到春晚后台的休息室候场。
　　不过，为了掩人耳目，“何李”并没有一同走进春晚后台，而是分开行动。李菁先进休息室，过了一会何云伟才进后台大厅。
　　两人在彩排现场集合后，在台上表演了相声《独家录制》。相比春晚语言类五审，节目内容并无太大变动，但台词方面已经十分纯熟，俩人表演起来更加游刃有余。
　　彩排结束后，两人放松警惕，一同走出了央视的大门。不料正好被蹲守在门口的本报记者撞了个正着。
　　记者上前询问场内彩排情况。此时的李菁不好否认，只是笑道：“又问？能说的都说啦，现在还得保密。”何云伟也搪塞道：“今天(19日)只是来试试话筒，走个过场，没演节目。”
　　据记者了解，昨天参加彩排的节目基本上会出现在兔年央视春晚中，只是顺序可能会有些调整。如此一来，“何李”将实现央视春晚首秀。
　　摄/记者 付丁
　　●《独家录制》内容揭秘
　　根据传统相声《学电台》改编，“何李”二人在相声中加入了不少现代元素。
　　节目中，何云伟模仿自己录制的各种声音，把刘翔比赛的声音，如号令枪、刘翔跑步声、观众喝彩声、比赛结束时的广播等模仿得相当到位。
　　此外，何云伟还模仿了不少“另类”唱腔，例如，模仿杨洪基用低音演唱《青藏高原》。
　　最具看点的则是何云伟模仿潘长江表演杂技《顶缸》。无论是缸飞起来的声音，还是潘长江用头顶住的声音，何云伟都模仿得惟妙惟肖。
　　最后两人以一段快板书介绍彼此而结束。

