《大酒商》王雅捷火线加盟 刘家成坚守最后一岗
　　经历了近三个月的拍摄历程，以中国白酒发展历史为主线的大型电视连续剧《大酒商》在北京结束了最后一场清朝戏，于昨日正式杀青。带病坚持工作的导演刘家成本以为可以安心睡上三天，但是却因为兴奋过度导致彻夜难眠。在最后几天的拍摄中，于洋的新婚妻子王雅捷也火线加盟《大酒商》，饰演皇太后这一角色，在剧组与于洋相会。
　　导演没有资格生病
　　电视剧《大酒商》讲述了中国百年川酒的历史文化，也是一个反映旧中国民族资本在乱世中困顿挣扎、砥砺图新，最终蜕变新生且兼济天下的儒商故事，从中反映出中国酒商坚强、勇敢的精神。
　　为了能使剧组所有工作人员都能在春节前夕赶回家过团圆年，导演刘家成可谓倍受煎熬，加快进度赶工拍摄，甚至得了重感冒也依然坚持工作，从没有休息过一天。受此待遇的刘家成没有抱怨过一句，反而说：“导演是没有资格生病的，导演休息了，全剧组就停工了。”
　　在四川的冬季拍摄，不是一件轻松的事情。一个月不会有超过一周的时间能见到阳光。《大酒商》的很多外景都是在树林、河边、山坡上拍摄完成的，潮湿的天气，让刘家成的脚冻坏了，可他仍然坚持身体力行，看景、讲戏丝毫不偷懒，被剧组称为“坐不住的导演”。
　　曾经拍摄过《铁齿铜牙纪晓岚》、《高地》等优秀作品的刘家成，在剧组没有一点架子，从演员到制片，都与刘导结下了很深的友谊。刘导也在剧组年轻人的带动下，玩起了微博。有一次，刘导半夜十一点在微博上写“自己感觉很孤独，想找人聊聊天。”写完就睡觉了。结果两个小时之内，任程伟、赵燕国彰、制片人、制片主任等人，分期分批带着酒，来砸刘导的门，要陪他聊天，导致他半夜两点还得对门外喊：“不聊了，睡觉吧，明天还拍戏呢”，刘家成与剧组人员的默契可见一斑。关机会上，刘导的一席话，不免让很多女士眼眶湿润。
　　像攻下堡垒一样兴奋
　　被问及拍完《大酒商》后的感受时，刘家成声称：“大酒商让我感觉像拍了三部戏，先是一部民国戏、后是一部清朝戏、最后是一部北京戏。北京戏虽然在年代上属于清朝，但是在最后的拍摄时期，主演任程伟和胡可的戏份皆已经杀青，拍摄的全都是新面孔，感觉像是拍新戏。”
　　刘家成还透露，在《大酒商》拍摄期间，最大的愿望就是能吃一碗鸡蛋面，然后踏踏实实蒙头大睡三天，但是当《大酒商》真正杀青的当晚，自己却兴奋的彻夜未眠，感觉像是攻下了一座堡垒，整个人都异常激动。
　　王雅捷火线加盟《大酒商》
　　在《大酒商》中有出色发挥的于洋，不仅把“大奸贼”范俊杰这一反派角色演绎得惟妙惟肖，而且在北京的最后两天拍摄中，还把自己的老婆王雅捷请到现场，在皇宫戏中客串了一把皇太后。进入《大酒商》剧组之初，于洋曾告诉记者：“等《大酒商》拍摄结束后，一定要带雅捷去她想去的地方，补个蜜月”，结果王雅捷还没有机会度蜜月，就被老公“逮”进剧组同吃同住同劳动了。
　　青年演员王雅捷，曾在《马大帅》里饰演质朴的农村妇女玉芬，在《理发师》、《地上地下》、《夜来香》、《君住长江尾》等作品中也有过出色的表演，这还是她第一次当“皇太后”，并且还是被自己老公哄来的。对此，温柔的王雅捷却不以为然，表示能与自己老公在一部戏杀青时会面，还是很开心的。两个人能在一部戏中工作，已经是很难得的事情了。
　　杀青时记者又翻出了之前对于洋的采访，询问于洋蜜月要怎么过。于洋表示：“马上要过春节了，拍完戏回家后我们会好好想想，找个地方度个小长假。”
　　曾与王雅捷在《地上地下》等作品中有过多次合作的任程伟，用这样一句话称赞王雅捷：“演技好的没她漂亮，比她漂亮的演技肯定没她好，雅捷在观众面前演绎出的或温柔、或热烈、或娇媚的不同形象，印证了她戏路之宽。导演和观众对她完全可以报以任何期望，就是因为她有极强的可塑性。”
　　进度加快 但质量不缩水
　　作为一部35集的大型商战电视连续剧，拍摄期间的工作非常繁杂，但是在全体演员和工作人员的积极配合之下，剧组中呈现出一片万众一心的景象，这也使《大酒商》的拍摄周期大大缩短，并成功赶在春节前完工。对此，刘家成告诉记者：“《大酒商》剧组是一个难得的班子，聚集了很多明星大腕、实力派演员，摄像、美术、副导演等人，也都是在中国的电视圈里出类拔萃的，但却没听说过任何人偷懒、耍大牌，就像剧中的‘十里香酒坊’一样，上下一心，非常团结。演员都是由实力派演员出演，很少NG。”
　　被问及进度快是否会影响整体质量时，刘家成则笑言笔者有些“杞人忧天”，他称该剧虽是加紧赶拍，但质量绝不缩水，是一部值得期待的好剧。
　　据悉，《大酒商》现已被四川电视台预购，作为2012年开年大戏在四川卫视播出。

