春晚往前“延长”8小时 黄宏彩排坐垮椅子
　　本报北京专电 昨天下午，央视春晚进行了第二次带妆彩排，此次除了港台歌手及赵本山大叔的小品没有亮相外，其余的都出来献演了。这次的彩排相较于首次进行了一些微调，其中动静最大的就是把小品《榜样》(金玉婷、高亚麟主演)和贾玲、白凯南的相声《芝麻拍客》进行了对调。彩排还有一个“意外”，黄宏小品女主角换成了另一个女子，陈数“被下岗”了吗？
　　陈数突然“更换” 
　　黄宏“坐垮”椅子
　　昨天，黄宏、冯巩、蔡明三大腕主演的小品均参加了带妆彩排，黄宏的小品格外引人注目——女主角居然不是陈数，换成了一个未知名女性。看那位与黄宏配搭的女演员虽然表演得有点生硬，但是台词却背得非常顺溜，难道这是临场更换了女主角？陈数“下岗”了？彩排结束后，记者才了解到，原来由于陈数在国外，来不及赶回北京参加这场彩排，但是当天的带妆彩排却来了文化部的领导，因此就起用了临时演员，让领导看到这出小品的全貌。
　　黄宏的《聪明丈夫》这出小品里当天还发生了一个小意外——道具椅子突然坏了。小品刚开始，黄宏与假离婚的“妻子”正在为如何对外讲他们的离婚理由商讨时，黄宏坐到了椅子上，没想到，那把椅子一下子就四条腿全散了，整个垮在了舞台上。还好黄宏及时站了起来，而这个突然的变化让两位演员稍有一点停顿，但是有着丰富经验的黄宏很快用一两句话将这个意外调侃了过去，剧情继续“无缝”式衔接了下去，如果不是看过这个小品的前面彩排，肯定有观众认为这是安排好的剧情呢。
　　春晚往前“推”8小时
　　综艺频道打通两个12点
　　昨天的第二次带妆彩排，已经严格按除夕夜当晚的时序来走过场了。本报记者在现场特地注意了一下时间，零点钟声前，节目特地为赵本山的小品留出了20多分钟的时间。据悉，今年的春晚节目仍旧在零点后兔年第一天的半个多小时后结束，不会延长。不过，昨天记者得知了另外一个“惊喜”，那就是在除夕夜晚八点前，将有8个小时的倒计时直播——这在央视春晚节目史上，是空前的安排。
　　每年春晚的筹备演出工作均由央视文艺部负责，而剧组人员几乎全部来自综艺频道，可能是受各地方台跨年“倒计时”的启发，今年春晚剧组在除夕当天将从大年三十中午十二点至春晚播出前的八点，直播一场精彩的大型直播互动节目《“喜到福到好运到”春晚倒计时》，这意味着央视综艺频道将在除夕当天从中午后全部打通时间，播出与春晚联系在一起的大型贺岁节目。这是央视综艺频道第一次打通春晚前后的两个十二点的整段时间，以大时段分主题编排的节目形式向观众呈现一场盛大的直播，可以说是综艺频道的一次重大拓展。据了解，这八个小时节目中名嘴众多、星光闪耀。毕福剑领衔主持，张蕾、管彤、小尼、李思思等8位综艺频道主持人联袂上阵。
　　央视广告软植入和企业贺电
　　今年，各地方卫视纷纷想退出直播央视春晚，自办春晚节目。不过，昨天记者得悉，各视频网站却很“给力”地在直播。但是，某视频网站(编者注：此处略有删改)却正在研发特别的技术，计划清除央视春晚的“软植入”广告，要给全国的网民呈现一台“纯净”的春晚。此外，该网站(编者注：此处略有删改)还向央视春晚“我最喜爱春节联欢晚会节目”投票发出挑战，除了评选最受欢迎节目以外，还会策划“酸豆角奖”，让网络和荧屏选票的结果来个大PK。
　　虽然兔年春晚取消了“零点报时”这一硬性广告植入，但黄金时段贺电的“传统”依旧被保留。据消息称，春晚各个广告镜头都是明码标价的，例如：企业进入直播现场坐在圆桌旁，至少要投放400万广告；每年主持人都会激动兴奋地喊道“××企业向全国人民拜年”，这短暂的10秒钟一字千金，只有投放额超过1000万元的企业才有赠送春晚“贺电榜”贺电一条的待遇。兔年春晚虽然承诺不硬性植入广告，但这些“软植入”却也在所难免。因此，土豆网正计划避开片头广告，直接进入直播现场，而直播中间企业的贺电等也会用特殊技术处理，而相关企业人士的大特写，则按照实际情况进行处理。
　　小沈阳老婆加盟本山小品
　　老赵的节目虽然还未现“真身”，但昨晚记者发稿前又获悉，本山大叔的小品《星球会议》将有新人加盟，这个新人大家并不陌生：她就是小沈阳的妻子沈春阳，据悉，她将在小品中演“哈雷彗星”，也就是俗称的“扫帚星”。
　　特派记者 张漪 文/摄

