演绎后宫斗争 孙俪斗出了“心机”(图)
　　晨报讯(记者 冯遐)由郑晓龙执导，孙俪、陈建斌、蔡少芬等联袂主演的宫廷古装大戏《后宫·甄?传》于昨日在圆明园杀青。在三千佳丽争宠的后宫，孙俪扮演的甄?不再像其以往的角色愣头愣脑、直来直去，孙俪说这个角色让自己成长了，成熟了。
　　昨日的杀青戏份是在北京圆明园遗址公园内拍摄一场“古代冰舞”，拍摄现场用天寒地冻形容并不为过。不过，孙俪倒感觉很庆幸，“前一段一直在横店呆着，比北京还冷，每天都在祈祷千万别感冒，可还是感冒了。幸亏拍的是清宫戏，不是唐朝戏，我戏服里面穿的是羽绒服、羽绒裤，实在没办法再塞了。”但是孙俪表示这些还不是拍摄中最苦的，“我拍了四个半月，有1000多场戏，每天要穿十几个小时的盆鞋，要戴很重的‘旗头’，脖子后面都长肌肉了，挺累的。另外还要跟很多‘嫔妃’对戏，刚开始拍时我都分不清楚谁是谁，实在没办法就只好先记住谁是好人、谁是坏人，然后再去慢慢熟悉。”
　　这部戏在演技方面也是一大挑战，孙俪要演绎从一个对爱情抱有希冀的清纯少女到成为皇太后的心路历程，而其中最多的是与嫔妃们的“斗智斗勇”，上演一出出“金枝欲孽”的戏码，孙俪表示，“我不希望用‘心机女’去形容甄?，‘心机’这个词某种程度上代表着不善良，但甄?是一个善良的、有真情的人，她做的很多事情都是逼不得已的，在我看来都是‘正当防卫’。拍完这部戏，我觉得无论是演技还是我个人，都成长了，成熟了。”
　　首次演皇帝的陈建斌也感慨“这个皇帝不容易”，“平时我们可能会有妄想，古代的皇帝想做什么都可以，又有后宫三千佳丽，感觉很幸福，但其实真正的状态又不一样，有三千佳丽就等于有三千烦恼，女人多了，权力大了，对于皇帝而言也未必是幸福。拍这部戏，让我觉得当个皇帝挺不容易的。”
　　该剧总制片人曹平透露，《后宫·甄?传》将于春节后进入后期制作阶段，预计会在2011年下半年与观众见面。

