春晚总导演哀叹演艺圈急功近利 称没米下锅
　　回到家乡休假的央视春晚总导演、杭州人陈临春，6日在杭州接受记者专访，称现在的创作者给春晚搞创作没有积极性，期望最高的魔术效果并不好，草根演员今后更有戏。
　　1993年，陈临春曾担任央视春晚歌舞导演。回想当年，他不无感慨。当时由他一手打理的春晚歌曲，如毛阿敏的《同一首歌》、毛宁的《涛声依旧》、张也的《万事如意》、解小东的《今儿个真高兴》等，现在听来仍很亲切。“当年我们一接到春晚的工作就潜下心去搞创作，像《同一首歌》，我分别请了孟卫东、侯牧人等四个当时最火的作曲家来参与谱曲。现在不同了，演艺圈变得急功近利，一首歌能卖很多钱，给春晚创作歌曲也就没多大积极性了。当年，社会上好的相声小品一大堆，随你挑，现在，我们是在等米下锅。”
　　央视春晚已经举办29年了，陈临春认为，春晚大的框架结构暂时仍不会变，要下工夫的还是内容。比如这次引入的草根演员，从目前的效果来看成了本届春晚的最大一道亮色。他相信这次草根演员站稳了春晚，下次就更有戏了。
　　本届春晚起用一批影视演员也成了一大话题。陈临春说，用影视演员来演小品是他们一开始就设计好的，他们就是想尝试着改变以往那种曲艺演员靠语言技巧抖包袱的传统表演套路，取而代之的是“戏剧结构小品”，比如海清、黄海波表演的《美好时代》、《午夜电话亭》等，讲究故事情节层层推进。陈临春透露，2008年导演组请过张国立，最后被张国立回绝了。“他说，拍戏赵本山拍不过他，演小品他演不过赵本山。”
　　本届春晚最满意哪几个节目？陈临春说，就是他们导演组死守到最后没被媒体曝光的节目，如魔术《金鱼》、魔术《穿越》、周杰伦和林志玲的混搭节目，还有在最后一轮彩排时才曝光的小品《同桌的你》。
　　陈临春坦承，他们开始对丁建中的魔术《穿越》期望值很高，“穿越玻璃”的镜头也留到了最后，但效果反响并不好。他认为，论魔术师水平，同样是台湾来的丁建中一点不逊于刘谦。但丁建中的表演属于纯近台魔术表演，互动性不强，观众也懒得参与破解，心想反正你里面有挺复杂的机关布景。刘谦不一样，噱头好，懂得调动观众的参与性，适合联欢晚会的特点。

