《欢喜婆婆》主打非诚勿扰 笼络老中青三代观众
　　新浪娱乐讯 2011初春荧屏档，各大卫视竞相推出王牌，好剧连连上演幸福了观众。据悉，大年初一(2月3日)，江苏卫视将隆重推出开年贺岁大戏《欢喜婆婆俏媳妇》，打出一张响亮的“贺岁王牌”，以这部别出心裁的“另类相亲大戏”，笼络每一个团圆家庭中的老中青三代观众，强势开年领跑2011年新春荧屏。
　　故事发生在清末民初  最另类的“非诚勿扰”
　　即将于大年初一登陆江苏卫视平台和观众见面的《欢喜婆婆俏媳妇》，由紫骏影视传媒集团、于正工作室出品，表面上像是一部主打“婆媳”关系的剧，实际上却并没有那么简单，该剧看点颇多，其中，最有意思的，便是该剧的一大主打——另类版“非诚勿扰”。
　　冯小刚电影《非诚勿扰》以及江苏卫视最火热娱乐节目《非诚勿扰》，都凭借时下最为热门的“相亲”话题，引发了观众的关注。而《欢喜婆婆俏媳妇》作为第一部披着清末民初外衣的年代大戏，成功将做媒、相亲、剩女等最热的话题植入其中，成为了首部电视剧版的“非诚勿扰”。剧中的苑琼丹从一位满清格格变为媒婆，以替别人说媒为生，而这中间又有林林种种搞笑趣事连续发生，不仅让观众大笑不停，也成功推进了剧情。而苑琼丹、吴孟达、张达明、胡杏儿、刘恺威、李菁菁、何晟铭、戴娇倩、高昊、杨蓉等最具观众缘的群星联袂演出，更是为该戏增添了强大活力。
　　主角其实就是你我   最感人的“爱情故事”
　　《欢喜婆婆俏媳妇》中一共有五对夫妻：苑琼丹和吴孟达浪子回头之婚、李菁菁和张达明将错就错之婚、胡杏儿和刘恺威失而复得之婚、何晟铭和戴娇倩曲折多变之婚、高昊和杨蓉欢喜冤家之婚……一直以来似乎有个印象，喜剧片最强大的粉丝群应该是年轻人，而《欢喜婆婆俏媳妇》却打破了这一固有印象，以超强大之势，凭借老中青三代演员的实力表演，笼络团圆家庭的老中青三代观众。
　　剧中，这五对夫妻的爱情、婚姻、生活，注定了《欢喜婆婆俏媳妇》对应着的是千家万户中的一家三代，每一代人都可以从剧中人物的身上，找到自己身影的浓缩。而从苑琼丹、吴孟达、李菁菁等最具实力谐星，到胡杏儿、刘恺威、戴娇倩等青年演员，再到何晟铭、高昊、杨蓉等后起之秀，亦对应着不同年龄层的观众群。因此，不论是从演员阵容、故事情节、风格上面来说，《欢喜婆婆俏媳妇》都绝对是一部可以笼络老中青三代的大型喜剧片，尤其适合全家团圆十分观看。
　　胡杏儿内地受欢迎   惊讶自己庞大内地粉丝群
　　《欢喜婆婆俏媳妇》中，饰演“大儿媳”钱满贯的胡杏儿表示，这是她在内地拍摄时间最长的一部戏，拍得最辛苦，也最快乐。“一开始我不大习惯内地的环境和饮食，内地的冬天比较冷，我和助理都很爱生病，加上这边剧组的便当会比较油腻，我不是吃得很习惯，我喜欢清淡的食物。”胡杏儿说，而最让她惊讶的是，她在拍摄《欢喜婆婆俏媳妇》期间，常常会有很多粉丝前往探班。“我从来不知道原来我在内地有这么多粉丝，所以开心得不得了”，胡杏儿说。
　　何晟铭成最具潜力后起之秀  频频露面获观众喝彩
　　《欢喜婆婆俏媳妇》中，饰演“二儿子”铁长欢的内地青年演员何晟铭，最近何晟铭频频在各大热播剧中亮相(如正在北京台热播的《美人心计》中饰演周亚夫)，很快也成为了最具观众缘的后起之秀。而凭借颇具实力而又不乏亲和力的表演，谦和的为人，何晟铭不仅深得各大剧组喜爱片约不断，更是迅速在网络上笼络了大量的粉丝。不少粉丝目前均对何晟铭的《欢喜婆婆俏媳妇》，表示翘首以待。
　　据悉，《欢喜婆婆俏媳妇》由紫骏影视传媒集团、于正工作室出品。除了大年初一准时登陆江苏卫视和观众见面以外，还将同步在网络(乐视网)进行播出。届时，这部堪称饕餮欢喜盛宴的“大餐”，定会陪伴每一个老、中、青观众度过一个不一样的欢乐大年。

