李琳谈老公王小利我永远都是利哥最忠实的粉丝
　　在赵本山春晚小品《同桌的你》中，李琳是唯一的女演员，这也是她第一次出现在央视舞台上，很多人对她缺乏了解。
　　李琳是《乡村爱情》中谢兰的扮演者，是王小利的妻子，是赵本山辽台春晚小品《生日快乐》的搭档。不过她对于有机会登上春晚并没有太多的感觉。“我不会比利哥出名，他永远都是我的利哥，我永远都是他最忠实的粉丝。 ”李琳说。
　　成名不会对我有什么影响
　　记者：这次你是本山传媒唯一一个登上春晚舞台的女演员，而且是跟赵本山、王小利、小沈阳合作，得知这个消息大概是什么时候？听到这个消息的时候是不是特别激动？
　　李琳：我觉得上春晚对我今后的生活不会有太大影响，我还会继续唱戏，就算比以前忙点也正常，不忙还不习惯呢。
　　当师傅说定下来让我演这个角色时，先是很激动，再就是有压力。不过我会把绿叶当好，排练时，师傅没少教我，心里也就有底啦。再说这个小品里，全国观众主要看师傅他们仨，我就做到不抢戏，把人物把握好就行了。
　　记者：有没有想过有一天比老公王小利还出名了怎么办？
　　李琳：我觉得家里有一个人出名就够了，而且我不会比利哥出名，他永远是我利哥，我永远都是他最忠实的粉丝。
　　记者：你本来是有机会比王小利先登上春晚舞台的？这次为什么选择你来出演这个角色？这个角色据说之前是给宋丹丹定的。
　　李琳：是呀。当初是因为我和师父合作《生日快乐》那小品，本来都已经就剩12天了，结果突然本子被毙了，改上《不差钱》。不过那个小品和师傅合作下来，师傅觉得我把握得还可以，这次想了想，就让我演啦。真心感谢师傅给我这次机会。
　　利哥压力比我大
　　记者：你参加过几次排练？有没有特别痛苦的时候？回到房间你们俩人还对词不？有没有自己往里边加词？
　　李琳：我这个人物纯属绿叶，但很不好把握，和他们对戏，一不能抢，二要戏准、敢说话，老公经常鼓励我，排练过五六次，感觉还算顺手。
　　回房间我哪不好或他不好我们俩都互相指点，在一起探讨就容易吵吵，我们俩经常说的话就是：对事不对人啊！哈哈。他比我压力大，自己戏多，还担心我的表演。
　　记者：他发火的时候什么样？你发火的时候什么样？有没有两个人一起发火闹得不可收拾的时候？最后怎么收场？
　　李琳：我们俩的原则就是有啥话都说出来，吵完就好，一会儿就忘，谁先说话就算认错了。我俩心里都装不住事，有事马上定。
　　心态好是近年来最大收获
　　记者：结婚超过十年了，这么多年一起走来，有没有过特别难的时候？
　　李琳：刚来团(辽宁民间艺术团)里时，刚成家，俩人还没钱，业务也不是很拔尖，事业不顺时，那时候太难了，一句两句都说不完，不过我们俩有一点特像，从没泄过劲，总是相信自己会成功。一直朝着自己梦想去努力！终于熬到了现在。
　　记者：这些年里什么地方进步最大？
　　李琳：心态好，不争不抢。该是你的就是你的。学会感恩，做人有提高。还有就是拍几年戏，不害怕对镜头了，虽然演的都不是主要角色，但起码很生活，利哥就不用多说，他都很好，典型的模范丈夫。
　　记者：新一年有什么指望和目标？
　　李琳：我的心态好，就是该演出演出，一切正常。活的就是自己的心态，不会有目标，那样太累。还是希望他好，希望利哥越来越好，我顺其自然就行。
　　首席记者 刘臣君电自北京

