《欢喜婆婆》初一将播 胡杏儿李菁菁“一家亲”
　　晨报讯(记者 冯遐)由紫骏影视出品的贺岁剧《欢喜婆婆俏媳妇》将于2月3日(大年初一)起，正式登陆江苏卫视黄金档并在乐视网同步播出。该剧与正在热播的《美人心计》同出自编剧于正之手，汇聚了苑琼丹、吴孟达、张达明等香港实力派谐星，又有TVB当家花旦胡杏儿的加盟，更有喜感十足的李菁菁“添油加醋添姿加彩”，堪称贺岁巨作。
　　凭借大胆扮丑得到观众喜爱的“石榴姐”苑琼丹这次以“慈善婆婆”造型亮相，更不乏幽默喜剧的表演。剧中，苑琼丹饰演的是一个媒婆，以给人牵线搭桥为生，搞定了那个年代大把剩男剩女的婚姻，却始终搞不定三个儿子的婚姻大事，三个儿子的婚姻与她的期望背道而驰。给“相亲、剩女”等实则是现代大家讨论得极其热烈的话题，披上了年代外衣成为本剧的一大特色。
　　而最有意思的是，剧中饰演胡杏儿母亲的李菁菁，和胡杏儿格外投缘，胡杏儿已将李菁菁认作干妈。“《欢喜婆婆俏媳妇》最让我难忘的就是跟李菁菁演母女，其实李菁菁从年纪上来说更像是一个姐姐，但是因为她非常活泼爽朗，很会照顾人，所以她演我的‘长辈’我自然是十分享受啦！”胡杏儿说，而拍完戏后，俩人俨然已经亲如母女。胡杏儿自爆，她已经认了李菁菁当干妈，虽然现在天各一方在拍戏，但俩人常常在微博上互动。“我们还约好了，我一定要去北京看她。”胡杏儿说。

