林志玲春晚将亮相三次 费玉清被急招搭档李谷一
　　对于外界观众来说，大家熟知的是林志玲将同周杰伦合作《兰亭序》，周杰伦将在春晚表演擅长的魔术，先将林志玲变上舞台，随后他将演唱中国风十足的《兰亭序》，林志玲会穿红色古装化身古典美人在旁伴舞。
　　从此前彩排中代替林志玲走位的舞蹈演员身上看，林志玲将神?地频用扇子遮脸，颇有“犹抱琵琶半遮面”意味，直到周杰伦上前邀舞，她才缓缓将扇子移开，再掀惊喜。
　　不过前日彩排中林志玲由于傍晚才到北京，因此并未亮相彩排现场，而是先同导演组开会商定表演细节。知情人士透露，之所以不着急参加彩排，一方面是要留悬念到最后，另一方面是林志玲已经预先做好练习，除了同周杰伦的合唱，林志玲还将参与丁建中魔术以及访谈等重要环节，这些需要同导演组进一步商定。
　　这样一来，林志玲将在央视春晚这台晚会上亮相三次，首先要同台湾魔术师丁建中合作完成一个魔术节目，她的任务有点类似于同刘谦合作的董卿，既有主持的成分也同时要参与其中；接着，周杰伦将施展“绝技”将离场的林志玲再变回来，二人合作歌舞《兰亭序》；此后，导演组设置文化访谈环节，将同现场一些知名人士互动，谈中国人过春节的文化习俗，这个环节中，林志玲也会客串嘉宾主持采访美女漫画家夏达。
　　至于为何采访的是美女漫画家夏达，知情人士表示，一方面夏达的中国风漫画在国外反响很大，另一方面，夏达是名副其实的美女，同林志玲搭档则有可能引起较大反响。知情人更透露，因为还未到直播的最后关头，因此三个环节的先后顺序并不固定，但是可以确定的是，林志玲已经同春晚导演组敲定了三套风格迥异的服装。
　　此外，知情人透露，老牌歌星费玉清也被春晚导演组紧急要请进组，他将和李谷一合作歌曲《那溪那山》。记者 王琳娜

