《夏家三千金》热播 反派边原“帅得不像坏人”
　　由金牌琼瑶戏导演沈怡执笔创作，探讨为人父母如何引导子女追求幸福的《夏家三千金》正在各大卫视热播，陈楚河、邱泽、唐嫣等帅哥美女组成的强大阵容让粉丝们分外期待这部偶像剧，而剧中一位反派角色给观众们留下了深刻印象，他就是剧中饰演田昊的内地演员边原。
　　形象俊朗的边原从一出道就备受广告商家的青睐，并先后接拍了《永远有多远》、《黄金时代》、《大约在冬季》、《爱要有你才完美》等众多叫好又叫座的影视作品，这次在《夏家三千金》中他饰演一位痴心绝对的反派角色，被粉丝们称作“帅得不像坏人”。昨天，边原接受了本报记者的电话采访。
　　“我是快进慢出的演员”
　　“其实我并不怕演反派。”连续出演几部电视剧反派角色的边原，让不少影迷都觉得演坏人太可惜了，但他本人并不抗拒。“在演反派时我都会给自己找理由。像这次在《夏家三千金》剧中，我演的角色就是因为太爱他的妻子，所以做了很多坏事。”边原告诉记者，“我其实是个‘快进慢出’型的演员，只要一化妆我就可以沉淀到角色中；但有时戏拍完了我都回到家了，还没有出来，洗个澡出来后才回过神。偶尔我也会问自己，怎么会演得这么坏，并在生活中也出现所饰演角色的一些习惯。”
　　“琼瑶戏就是要戏剧化”
　　“大陆演员和港台演员演戏的确有些方式不一样。”《夏家三千金》剧组，不仅是一部“琼瑶戏”，还有陈楚河、邱泽等台湾演员的加盟，边原在电话里和记者聊道，“像大陆演员大多演戏比较轻松，生活化；而港台的则比较戏剧化。最初看这个剧本的时候，我都会觉得有些台词按照本子上演出来多半是‘傻子’，可真到了拍摄现场，却一点也不觉得别扭了，原来琼瑶戏就是要这样拍。”
　　“新戏要和两个女人纠缠”
　　在私下里，边原是个喜爱摄影的人，在他的博客上也有许多他自己摄影的作品。除了摄影，边原之前还在电视剧首映式上小试了一把歌技，“但发片还是没想过，目前还是要好好拍戏。”边原对记者说，“年后接了一个都市现代剧，剧中又是演一个性格上有缺陷的男主角，在两个女人之间周旋，很纠结。”
　　本报记者 董进

