安徽卫视春晚赵薇蔡琴献艺 维塔斯飙海豚音(图)
　　安徽卫视2011春晚视频汇总 各地卫视春晚视频汇总　　
　　新浪娱乐讯 2月1日(大年二十九2月1日)晚19：35，安徽卫视向全国观众献礼“盛世欢歌——2011安徽卫视春节联欢晚会”。今年安徽卫视春晚堪称“中国时尚大腕混搭国际范儿”，不仅汇聚国际“海豚音王子”维塔斯、“一哥”刘欢和孙楠、“一姐”赵薇和蔡琴，还有谭晶、张也、阿朵、阿宝、韩再芬、解晓东、贾玲等百余位明星。当安徽卫视2011春晚完美收官，观众盛赞的不再局限于其“奢华的明星阵容”，而是安徽卫视给农民工的舞台，对春节返乡探亲民众的关注——安徽卫视春晚制作中展现的电视人的胸怀。
　　《盛世欢歌2011安徽卫视春节联欢晚会》对于首度尝试“中国风之国际混搭”寄予很高期望，为此，特意首度启用5357平方米的亚洲最大演播厅。连多次出入各国宫殿为王室演出的维塔斯也被安徽卫视2011春晚导演组的设计所震撼，“海豚卫视”为维塔斯搭建的“水晶海豚”，伴随着维塔斯不断飙高的“海豚音”，配合亚洲最大演播厅里顶级的灯光、旋转舞台、电脑控制的LED，不断震颤，那一刻，观众感觉“如同随维塔斯的海豚音跃入深海，进入奇妙无比的另一个世界”，连维塔斯也被震撼，他演唱时在偷偷瞄身后的水晶海豚。而赵薇产后复出，首度携爱女回家过春节也是当晚一大看点，赵薇在家乡卫视春晚舞台上献唱了新作《微小的部分》，歌词为全亚洲观众所熟悉——“轻轻的一个吻，曾经打开我的心，深深的一段情，教我思念到如今……”赵薇深情挑战邓丽君，博得很多观众边看安徽卫视边织微博追捧。而有着“综艺女王”之称的周群，能在家乡卫视舞台上复出，也是当晚一道亮点，王者归来，一句简单的开场白“我回来了”，就引来现场观众雷鸣般的掌声。而周群也尽显“综艺女王”的功力，不仅让维塔斯开“金口”，为中国观众学春联，拜中国年，还与赵薇、刘欢、孙楠等一线明星大话家长里短。
　　2010年是“草根”最给力的一年，而安徽卫视2011春晚最给力的动情点正是在于她平视草根的“胸怀”。
　　安徽卫视2011春晚不仅为国际“海豚音王子”维塔斯启动了亚洲最大的演播厅，也同样将这个比央视春晚大3倍的舞台献给农民歌手阿宝和徐宏东。和阿宝一样，在31岁农民徐宏东的心里，音乐的殿堂是至圣至纯的。这位“农民歌手”曾以一首帕瓦罗蒂的《今夜无人入眠》感动了中国，对徐宏东来说，他虽然不能理解歌词的意思，但他能够感受并传达给观众他纯朴、直白的音乐感怀。而观众则感动于安徽卫视2011春晚给了“农民歌手”展现与传递纯朴的舞台。
　　安徽卫视2011春晚还力求在打造经典作品方面有所突破。多年前，陈红凭一首《常回家看看》唱红大江南北，也一夜间打动春晚荧屏前的全国电视观众。今年解晓东凭借号称“《常回家看看》升级版”的歌曲《回家路上》再次打动全国观众的心，《回家路上》顺应民众春节回家探亲的情感诉求，字字触人心声——“把所有的事情全都放下，我跟着思念的后面回家，感觉鞭炮声也隐隐地近了，此刻的心跳像时针滴答滴答；把所有的苦累全都放下，我拎着沉沉的亲情回家，感觉红灯笼又远远地亮了，此刻的泪水在心里滴答滴答；风也罢，雨也罢，回家的路上看匆匆的步伐，老妈妈在等着我，等着我这个长假，孩儿我回来啦……”
　　在安徽卫视2011春晚播出期间，有网友发布微博调侃，“哥看的不是春晚，哥看的是安徽电视人的胸怀。”
　　另悉，安徽卫视春节期间的节目编排，也是大腕云集，扎实好看。可谓是电视剧与综艺节目双剑合璧。电视剧以青春、时尚作为主打，有自制都市言情剧《夏家三千金》、经典偶像剧《花样少年少女》，也有泰国青春偶像剧《爱在旅途》和《爱在日落之前》。综艺节目以热门大牌明星作为主打，包括姚晨、范冰冰、郭德纲、周立波、刘欢、赵薇等。
　　近期因为离婚而再度成为新闻热点人物的姚晨，接受了《非常静距离》的采访，本期节目将于大年初二(2月4日)23:10播出。节目中，人气女王回忆当初14岁就北漂的悲惨经历，虽成功考上北京电影学院，却在毕业后被迫当了一年的家庭主妇，原因就是没戏可拍。对于前夫凌潇肃，姚晨依然称其为最信任的亲人，究竟是什么让两人的婚姻走到尽头，尽情关注。中国最美女星、新科东京影后范冰冰，也首度做客《非常静距离》，讲述她与她的男人们的故事。该特辑将分成上下两集，分别在大年初三(2月5日)、初四(2月6日)23:10播出。将于大年初二(2月4日) 21:26播出的《鲁豫有约》，看曾隔空对骂的郭德纲和周立波如何在鲁豫的引导下，妙语连珠。王姬、韦唯等明星妈妈也做客《鲁豫有约》，讲述子女亲情的故事，本期“家有儿女”将于大年初一(2月3日)21:26播出。另安徽卫视将在大年初三、初四、初五和初六每晚21:26，播出《爱传万家喜福会》春节特别节目。您将欣赏到安徽卫视王牌综艺节目《周日我最大》、《男生女生向前冲》、《幸福夫妻档》等精华节目，还能看到安徽卫视历届春节晚会、元旦晚会、春节特别节目等精剪，相信安徽卫视一定能在春节期间赢得更广大观众的喜爱。

