《欢喜婆婆俏媳妇》正上演 婆媳大战掀收视热潮
　　新浪娱乐讯 由苑琼丹、胡杏儿主演的古装喜剧《欢喜婆婆俏媳妇》正在江苏卫视热播，本剧讲述了婆媳关系这个老百姓身边的话题，受到了不少观众的欢迎。而剧中主要演员苑琼丹、胡杏儿更是大谈拍戏时鲜为人知的搞笑花絮。
　　“婆媳大战”再掀收视热潮
　　婆媳关系一直都是老百姓津津乐道的话题，近几年，电视中也常以婆媳故事为题材，但是这些关于“婆媳大战”的电视剧几乎都是发生在现代的，看惯了现代婆媳故事的观众不禁觉得每部电视剧中的故事似乎有些相似。《欢喜婆婆俏媳妇》则另辟蹊径，把婆媳关系放到了古时候。剧中的故事发生在清朝，为观众讲述了一个历尽艰辛将三个儿子抚养成人的单亲妈妈在儿子们成亲后“大战”儿媳的故事，特殊的时代背景注定她们会上演一段与众不同的婆媳故事，而苑琼丹、胡杏儿等资深喜剧演员的加入让该剧又增添了很多喜剧色彩。
　　观众感言：在笑声中学相处
　　《欢喜婆婆俏媳妇》集亲情、爱情、喜剧等元素为一体，剧中的“欢喜婆婆”虽然对自己三个媳妇都不太满意，也曾对她们百般刁难，婆媳之间常常“硝烟四起”，不过在感觉到媳妇们其实都很善良，只是有一些不成熟的想法后，“欢喜婆婆”对媳妇们非常宽容，在媳妇做出错误选择时尽量言传身教的感化媳妇，努力成为媳妇们学习的榜样。而媳妇们也在和婆婆的多次“交手”中喜欢上了这个可爱的老太太，最终融入大家庭的幸福生活。
　　《欢喜婆婆俏媳妇》播出同时，网上也掀起了一阵讨论热潮，有网友说：“这是一部婆媳之间的喜剧，其实和婆婆相处的时候真的没有必要那么紧张，很多矛盾后来想想都蛮好玩的。”还有网友“噼噼啪啪”在跟帖中表示：“这部剧很好看，婆婆很宽容，婆媳相处宽容和尊重对方很重要。”《欢喜婆婆俏媳妇》让很多观众在笑声中体会到了婆媳相处中的诀窍。
　　明星给力 花絮有笑也有泪
　　《欢喜婆婆俏媳妇》的播出也让几位主演苑琼丹、胡杏儿甚为高兴，在接受采访时，苑琼丹心情大好，大谈拍戏花絮，饰演“欢喜婆婆”的苑琼丹回忆说：“在拍摄大儿子铁长生要去东北打仗，临走前我给他洗了一次头发，那场戏刘恺威真的很受罪，当时气温零下几十度，本来要用热水洗头的，结果剧组失误用成了凉水，把他冷得够呛。”洗了冷水澡的刘恺威什么都没说，而在一边的“妈妈”苑琼丹却泪流满面：“感觉是为自己的亲生儿子洗头，很感动忍不住就哭了。”
　　苑琼丹在戏中不折不扣的体会到了当妈妈的感觉，胡杏儿则实实在在的学会了如何“勾引”男人，原来在剧中胡杏儿饰演的钱满贯特别爱钱，一心想嫁个有钱人，为了吸引有钱人的注意，钱满贯不惜花费大量银子去“进修”，说起这段戏，胡杏儿笑着说：“还是第一次学习这种技能，很好玩。”
　　【特别提示：古装喜剧《欢喜婆婆俏媳妇》江苏卫视每晚19:30正在热播】

