《宫》争议不断 编剧于正否认抄袭《流星花园》
　　羊城晚报记者 郑惟之
　　正在湖南卫视热播的国内首部清穿剧《宫》一直话题不断。该剧自开机之日起，就因其内容与唐人电影根据大热网络小说改编的同名电视剧《步步惊心》十分雷同而被指抄袭。开播后，该剧首日就创下1.99的高收视率，第二天更轻松突破2.0，如今已稳坐同时段收视冠军宝座5天。虽然收视飘红，但该剧却被指是“古装山寨版”《流星花园》，其中各种“克隆”的人物设置和剧情台词被网友狠批“雷人”。
　　对于此前与唐人电影因“抄袭”而展开的口水战，该剧编剧于正在接受羊城晚报记者采访时回应：“我们不需要沾他的光，也不存在抄袭的必要，现在大家看了也会发现跟《步步惊心》不同。”记者提及《宫》与《流星花园》的种种雷同时，于正坦承有受《流星花园》的影响，但否认该剧是“古装山寨版”，并指两者有很大区别。
　　争议
　　1
　　剧情山寨《流星花园》
　　剧中，八阿哥、九阿哥、十阿哥和四阿哥组成“山寨”版F4，其中以八阿哥为首的F3用尽各种方法折磨晴川，而且手段和《流星花园》中F4对付杉菜的方式非常雷同，都是反锁在房间、在门上放水桶等。而面对各种欺压，由杨幂饰演的晴川的反应也与杉菜极其一致，常常喊着“我一定不会屈服的”、“我绝对不能认输”的口号。
　　除了剧情，该剧也山寨了《流星花园》中的经典台词，如道明寺对杉菜说：“好消息是你的耐性让我佩服，坏消息是我会加倍地修理你！”在《宫》中就变成了八阿哥恐吓晴川的话：“好消息是我非常佩服你的坚持，坏消息是从今以后我要加倍的对付你。”而花泽类安慰杉菜的经典台词“要哭的时候就倒立，这样眼泪就流不出来了”，也变成四阿哥口中的“当你觉得痛苦的时候就仰望天空，这样眼泪就流不出来了”。
　　对此，不少网友大呼被雷倒：“根本就是向流星花园致敬啊！太让人崩溃了！”
　　于正回应
　　我看过漫画和台湾版的《流星花园》，都给我留下很深刻的印象，这对于我的写作也会有一定的影响。在剧中，晴川从现代到古代，为了表现她的成长，她需要遇到打击，也要受到各种欺负，所以会有相同的地方。我看了网上的一些反映，会虚心地接受这些意见。就像后面晴川会有一段越狱的情节，这又跟美剧《越狱》有联系，如果是古代人那就可能认命了，但是作为现代人，她又看过这部电视剧，那就会有21世纪的反应，想到像《越狱》那样用各种方法逃出去。
　　争议
　　2
　　人物性格设置雷人
　　除了剧情和台词和《流星花园》高度雷同，《宫》的人物设置也不乏《流星花园》的影子，感情线也效仿“F4+杉菜”的模式。剧中，由冯绍峰饰演的八阿哥化身“混世魔王”道明寺，在剧中显得不知天高地厚、极度嚣张不说，还常常做出“私奔”、“强吻强抱”等一系列“大胆”举动。不少网友表示对这一改变难以接受，“本应‘腹黑老成、自谦自傲、被权势欲望纠缠半生’的八阿哥变成了‘犯浑傻笑、嚣张暴躁、要美人不要江山’的脑残。”而何晟铭饰演的四阿哥则惨变“花泽类”，经常摆出一副苦大仇深的样子，貌似很有深度地憋出一些不着边际的话，被网友笑称为“严肃版”花泽类。
　　同时，八阿哥和四阿哥都爱上了晴川，两人的示爱方法也与《流星花园》如出一辙，“八阿哥版道明寺”崇尚霸道风格，时不时来个拥抱强吻；而“四阿哥版花泽类”则主打温柔路线，经常在关键时刻上演“英雄救美”。
　　有网友总结道：“当八阿哥意识到自己爱上晴川时，就叫人给晴川沐浴，准备行房，娶做小妾，想当年道明寺也是这样示爱的，把杉菜带到自己家里做护肤美容，最后也被狠狠地拒绝了。”“九阿哥找人毁晴川清白，四阿哥英雄救美，不就是当初花泽类在道明寺派出的小混混手下救出杉菜的情节？”
　　于正回应
　　其他清穿小说里面的“八阿哥”大多是一个温文儒雅的形象，但是我看了很多资料，发现很少有关于他少年时候的，然后我根据星座、血型，从统计学和心理学的角度去重新构建这个角色。从他的身世来看，他母亲并不得宠，养母也对他不好，但是却能够受到重用，那一定是要先引起皇上的注意。一方面他必须是一个文武全才，另外他应该有叛逆的性格，这样才能够引起别人的注意，然后再慢慢成长，变得成熟，他不可能一出生就温文儒雅。
　　而四阿哥也不是花泽类，花泽类给人一种“干净”的感觉，但是剧中的四阿哥是一个权谋高手，做事情不择手段，步步为营，这些都是花泽类身上没有的。说他们两个相似的人是没有看过这两部戏。如果要这样说的话，难不成“小燕子”就是女版的韦小宝了？

