陈佩斯朱时茂上节目 谈当年数度逃离春晚
　　今晚6时，陈佩斯和朱时茂这对人们最为怀念的春晚黄金搭档，将做客《陈辰全明星》节目，并讲述他们当年多次逃离春晚的幕后故事……
　　“吵”出经典
　　陈佩斯和朱时茂直言，《吃面条》《羊肉串》《主角与配角》《胡椒面》……每一个经典小品都是两人“吵”出来的，“没有哪一个小品是不红脸，有时候吵得太厉害了，我们两边的太太就出面了，于是两人吃个小饭、喝点小酒，就又和好了。”朱时茂笑道，陈佩斯当年脾气很大，当时他俩排《胡椒面》，搞到一半泄气不干了。当时，央视台长王峰请他俩回去，陈佩斯竟说：“管他是谁，走，不搞了！”他想一走了之。最后还是朱时茂说：“佩斯，这是台长。”他回答：“什么台长不台长的！”当时，如果不是台长亲自出面劝他们回去，就不会有后来的小品《胡椒面》。
　　该演就演
　　陈佩斯说，1984年，他俩在春晚上表演了成名作《吃面条》。排练时，陈佩斯因年少气盛，受不了导演组要求反复修改的意见，竟撂挑子先后逃跑3次。他说：“我就不受这份气，咱们也别吵了，干脆别上了。咱别因为这个弄得撕破脸。”前两次逃跑，都是朱时茂苦口婆心把陈佩斯劝回春晚舞台。最后一次是导演组把他俩请去慰问体育健儿，《吃面条》竟把全场观众都给乐翻了，运动员们笑得前仰后合。笑声告诉他们，这半年心血没有白费。但没想到的是，有领导说这节目不能上。朱时茂透露：“那天，我们发现领导的脸都绿了，说这节目太不严肃了。”当时央视没有一个领导敢点头让《吃面条》通过。大年三十晚上7时半，离直播已不到半小时，总导演黄一鹤找到他俩，在直播间外过道里说：“大家对你们节目有争论，但我顶着，你们俩不用管，该演就演。”正是黄一鹤顶住巨大压力出面“营救”，这才让《吃面条》成了春晚经典之作。
　　本报记者  俞亮鑫

