《幸福最晴天》剧照曝光 灰姑娘童话上演(图)
　　新浪娱乐讯 既《幸福一定强》之后，安徽卫视与安徽钛金匙传媒联合自制的青春偶像剧“幸福三部曲”之第二部《幸福最晴天》将于近期在安徽卫视强档推出。
　　童话之所以脍炙人口，因其经典，所以永恒。而《灰姑娘》这则，更是在当代偶像剧风生水起的峥嵘岁月里被演绎了一版再版。首当其冲的例子，便是台湾、日本、韩国、内地四版《流星花园》在这十年中风起云涌地掀起了一阵又一阵偶像剧狂潮，从中足以看出，童话再版的现代需求。我们都希望看到，故事的最后，丑小鸭变成了天鹅，王子和公主幸福地生活在一起。而男帅女靓更是偶像剧所必不可少的元素，此次《幸福最晴天》在各个细节上都不会让观众失望，六位主演贺军翔、张?甯、李易峰、李金铭、李智楠、周子涵在演员阵容上就满足这个俊男美女云集的奢侈要求。
　　灰姑娘方咏咏(张?甯饰演)符合一切偶像剧女主角所拥有的个性：善良、纯真、热情、积极向上、内心温暖……她平凡、貌不惊人，她绝不会聪明绝顶机关算尽，她只是用一颗最真诚的心去面对这个世界，尽管生活并不尽如人意。父亲从小对咏咏不管不顾、后母加上没有血缘关系的姐妹们一直差遣她劳碌工作，工作时她又必须面对老板的苛责……即便生活如此对她，她却没有灰心丧气，和我们所有可爱的偶像剧女主角一样，坦然接受生活赐予她的一切，成长为“万能小姐”。她的善良最终帮她赢得了最珍贵的感情：因为想帮助小念，于是遇到了项允杰(贺军翔饰演)；因为想要帮助育幼院，所以答应赔上自己的人生；因为把项允超当成朋友来看待，所以她得到了一份真诚的对待……

