林志玲成除夕“神秘”牌 费玉清搭春晚末班车
　　随着前日赵本山小品在第五场彩排当中的亮相，从常理上来说，兔年春晚最大的悬念似乎已然揭晓，但在总导演陈临春那里，似乎还有一张王牌没有出手，那就是“秘藏”多日的台湾第一美女林志玲。
　　尽管台湾当红艺人林志玲参加兔年春晚的消息，经由本报在全国独家披露之后，各方传言众多，有媒体言之凿凿否认，认为春晚“请不动”林志玲亮相。随着前晚林志玲在央视一号演播大厅的现身，众人期盼多时的”悬案“已不再是秘密。据剧组工作人员向本报记者透露，美女林志玲将在兔年春晚上一人独挑两个节目和一个访谈环节，从时间上计算，她在春晚舞台上亮相的时间将长达15分钟。继2009年的章子怡、2010年的王菲之后，春晚导演组已经把林志玲视为2011年春晚中一张分量最重的王牌。
　　取代董卿，成丁建忠搭档
　　前日下午，林志玲结束东京的工作直飞北京，在酒店稍事休整就前往北京某魔术基地进行排练。据介绍，此番林志玲排练的魔术与周杰伦的《兰亭序》无关，而是作为台湾魔术师丁建忠的搭档出现。
　　之前丁建忠为延续刘谦在春晚的辉煌，本想再请主持人董卿。丁建忠在春晚后台接受本报记者采访时曾说到：“我只和董卿聊了一会儿，就发现她非常懂魔术，绝非是一般观众的水准，因此如果能与董卿合作，我心里很有底。”但央视方面却有自己的打算，去年和前年董卿作为刘谦的魔术搭档出现，曾引发很多“董卿是刘谦的托儿”的质疑，尤其是2009年董卿的钻戒被刘谦变进了鸡蛋里，几乎所有网友都认为董卿的身份不是单纯的主持人。央视认为这两次亮相，对董卿的主持人形象有相当的负面影响，因此今年特别不希望董卿再作为魔术师的搭档出现。林志玲的出现，让导演组有了新的设想，既然魔术师都需要美女搭档，那么林志玲无疑是最佳人选，如果说董卿作为主持人擅长制造气氛，那么林志玲特有的温柔和娇媚语气，也会成为魔术节目中的一个亮点。
　　不是“花瓶”，现场举足轻重
　　虽然目前丁建忠已经在春晚前5次彩排中场场不落地表演魔术，但据剧组方面向记者透露，等到大年三十晚上，丁建忠的重头戏完全不会是彩排中表演过的，而且是一个相当让人惊艳的魔术。其中林志玲在魔术中的作用有画龙点睛的作用，值得一提的是，丁建忠的出现完全由林志玲巧手变出。
　　之前本报曾报道周杰伦会在今年春晚舞台上大变林志玲，目前这个环节依然未变。届时，周杰伦将唱着具有东方古典韵味的《兰亭序》，拉着二胡曲，古扇一摇变出昔日的电影搭档林志玲，而且林志玲还会和周董携手合唱一小段。
　　最特别的是，与周杰伦载歌载舞表演完《兰亭序》之后，林志玲摇身一变也成了魔术师，用纤纤玉手变出同样来自台湾的魔术师丁建忠，然后与其一起上演更加惊心动魄的魔术大戏。据昨日在现场看过林志玲与丁建忠表演的工作人员介绍，这个魔术完全是观众设想不到的一种形式。
　　为求保密，昨晚录好备播带
　　这么多年春晚的惯例，都是把杂技节目提前录好备播带，因为杂技节目的现场失误率高，为了保证播出效果，都是提前录好没有失误的表演，但除夕当晚直播时，杂技演员们会如常在现场表演。
　　也许是汲取了去年刘谦魔术节目的教训，因为有细心网友从备播带版本中发现刘谦助手藏匿在刘谦身边当观众中的“漏洞”。今年，为了保证魔术节目的新鲜度并尽量不出纰漏，导演组决定提前一天录制魔术节目的备播带，但这其中不包括周杰伦与林志玲的歌舞混搭魔术节目。
　　昨晚，林志玲和丁建忠低调现身央视一号演播大厅，在现场为数不多的工作人员见证下，表演了春晚将要播出的魔术。据悉，这个节目在除夕也会如常上演，只是不会亮相明日的第六场彩排暨备播带录制现场。因为第六次彩排依然会带观众，导演组担心“人多嘴杂”，让这个“王牌节目”提前曝光，不得不暗自地留了一手。
　　据介绍，林志玲在接连表演完两个与魔术有关的节目之后，还会出现在一个访谈节目当中，届时她会与曾在去年参加过央视春晚的澳门女歌手余翠芝和香港天后歌手容祖儿、内地美女漫画家夏达一起接受一个有关各地过年风俗的访谈环节，林志玲会用她特有的娃娃音，给亿万观众上一堂温情又特别的春节大课。
　　另外，昨日记者还了解到，除了周杰伦、林志玲、容祖儿、古巨基等港台地区艺人，老牌抒情王子、台湾著名歌手费玉清也在最后关头冲进春晚，与李谷一合唱《那溪那山》。之前彩排时，李谷一的这首歌曲与台湾音乐人小虫一起合作，最后关头换成了曾与周杰伦合作上过春晚的费玉清。本版稿件均由主任记者林娜采写

