《租女友》春节热播 杜淳背薛佳凝回家过年(图)
　　新浪娱乐讯 讲述新潮时尚社会话题的全新偶像剧《租个女友回家过年》在春节期间多家电视台热播，“百变小生”杜淳和“哈妹”薛佳凝首度合作，给全国观众带来了一桌喜气洋洋的春节佳肴。
　　该剧以龙门古镇为背景，汇聚中华文化龙门历史底蕴和风俗习惯，杜淳在剧中饰演男一号龙门古镇的孙氏后代孙翌伟，他清华毕业，出国留学后回到北京工作，可条件甚好的他30多岁还未成家，家人急切盼望他能带个女友回家过年，无奈之下他开始网上租女友。薛佳凝扮演楚笑笑是北京长大的80后女子，两人机缘巧合在误会中相识，于是孙翌伟和楚笑笑便展开了一段曲折浪漫的“合约情人”的爱情故事……
　　虽然是首度合作，这两位年纪轻轻却已踏足影视圈多年的演员演起戏来却默契十足，有一场戏是讲薛佳凝在山上崴了脚，杜淳背她回家，而此时他们内心都颇为挣扎，本是合约关系的两个人此时却擦出了火花，不过拍摄这场戏却让杜淳吃了一点小小的苦头，因为路并不平坦，杜淳背着薛佳凝却还要保持镜头中两个人都很漂亮，两个人还要对戏，导演要求又高，所以拍了几条才过。
　　据悉，该剧拍摄时也是在春节期间，讲的又是过年的故事，所以现在杜淳一提到这部剧，就马上会和春节联系到一起，他也表示虽然不能回家，但和剧组成员一起过年也很快乐。

