《天天向上》推四大小生 赵会南以“反”登顶
　　新浪娱乐讯 由汪涵领衔主持、湖南卫视当家娱乐节目《天天向上》刚刚录制的一期里，首次推出“国内当红一线小生”集体概念，集合了赵会南、李光洁、钟汉良、宗峰岩四大小生。在去年里因《民国往事》、《父爱如山》等热播剧人气急升的赵会南，以一系列反派邪典角色深入人心，被公认为“反派小生”代表。
　　赵会南因“反”得福
　　过去的2010年，从某种意义上来说，是赵会南“一反到底”的一年，从年初《父爱如山》里的“逆子韩刚”，到年底热播的《民国往事》里亦正亦邪的特务王“严韧”，浓眉大眼的赵会南全是天字一号反派。他以自己精湛的演出将这些反角演绎得让观众又爱又恨，据《天天向上》的节目编导在微博里爆料，节目组为赵会南准备背景资料、剪辑《父爱如山》的片段时，竟然看得投入进去，停不下来，熬夜追完了整个电视剧。
　　之前《天天向上》也曾询问赵会南，是否介意被冠以“反派小生”的称号，赵会南非常放松：“我说完全没问题，一来我也的确因为不少反派形象被观众记住，二来我喜欢演反派，反派够劲。”2011年由他担纲主演的《天阵》、《菩提树下》即将播出，片约也络绎不绝，因反得福。
　　现场彪戏示范
　　赵会南教汪涵变“坏”
　　由汪涵领衔、欧弟、田源等主持的《天天向上》，自开播以来，迅速成为国内最热门的娱乐脱口秀节目，收视率长期居同时段第一。此次推出时下当红小生主题，并请来不同风格小生代表，为国内首创。而被请来的各位小生也现场秀起各自绝技。
　　因在开年大戏《民国往事》里成功地饰演了“严韧”，这个以戴笠为原型的纠结信仰与情义冲突的人物，赵会南独创的“狼眼神”一直为人津津乐道。在节目现场，赵会南不仅应邀表演了一段反派戏，更被要求对汪涵的表演做指导，赵会南传授汪涵瞬间“变坏”的诀窍：“要由内而外，从内心出发，到眼神上体现出来这个人物的性格。”
　　目前这期节目已完成录制，将会在兔年春节档播出。

