《你是我兄弟》四卫视开播 张嘉译还原好男本色
　　新浪娱乐讯 昨日(2月10日)，由张嘉译、邓超、董洁主演的亲情大戏《你是我的兄弟》于北京、深圳、吉林、黑龙江四大卫视播出。该剧讲述了在上世纪末一个贫困家庭中，四个亲兄弟历经共同的磨难和不同的人生机遇，互相扶持成长的亲情故事。张嘉译此番还原好男人本色，扮演了一个老实敦厚的一家之主，角色温暖感人。
　　强势外表柔软内心  张嘉译身兼父母职
　　在《你是我的兄弟》一剧中，张嘉译褪去俊朗、睿智又幽默的固有印象，变身一个整日为柴米油盐发愁的憨厚大哥。在父母双亡的沉重打击下，为了生活和弟弟们能够更好地上学，大哥马学武只能放弃自己的学业去工作。随着兄弟四人的长大成人，普通家庭中孩子与家长的矛盾，在剧中也变成张嘉译与三个弟弟之间的矛盾。一向擅长家庭剧的张嘉译，一直以质朴与贴近真实的精湛演技而获得媒体与观众的一致青睐。加之他经历过80年代，对改革开放初期的生活有着自己的记忆和独特的见解，张嘉译把这个身兼父母职，憨厚、正直到近乎强势的大哥演绎地十分生动准确。特别是刀子嘴豆腐心的个性，多场充满矛盾的内心戏，以及对三个弟弟强势的家长制管理方式，张嘉译炉火纯青的演技带领观众回归那个质朴又饱含辛酸的年代，而他似乎就是那个曾经在老四合院中共同成长的邻家大哥。
　　在剧中，张嘉译扮演的大哥“马学武”与邓超扮演的“马学军”由于观念不同，性格差异大，频频发生冲突，甚至到了“水火不相容”的境地。对于张嘉译扮演的这个“强势”的大哥，邓超曾评价“大哥的爱建立在‘粗暴’的表达方式上，但血浓于水，最终我们两个人还是互相扶持着维护这个家庭的。”
　　与史可上演姐弟恋  张嘉译解读80年代条件婚姻
　　八零年代是一个感情没有完全开放的年代，自由恋爱观仍受门当户对、年龄相当等条件的严格制约。在《你是我的兄弟》一剧中，张嘉译与史可相差七岁的“姐弟恋”可算是时代的“异类”。张嘉译扮演的大哥“马学武”含辛茹苦的抚养三个弟弟成人，摇摇欲坠的家庭、拮据的收入、繁琐的家务都让他不堪重负。没有体尝过感情滋味的“马学武”在工厂中遇到了给他带来家庭温暖的“萧红梅”(史可扮演)，不仅在工作中关心他，更不惜出钱出力帮他维护家庭。尽管“萧红梅”比他大七岁，尽管“萧红梅”有过离异的婚史，在全家一致反对下，“马学武”仍毅然决然的娶了“萧红梅”。谈及这段“异类”的婚姻，张嘉译直言：“其实他就是给三个弟弟找个妈，这是迫于家庭生活的负累，他想找个人分担。他家里条件不好，他有自卑感，这就是那个时代的条件婚姻。”
　　戏里戏外都是好男人的张嘉译，在戏外有着幸福的家庭生活，去年家中又喜添一个漂亮的“虎妞”。在谈及自己的女儿时，张嘉译又喜上眉梢，“只要我在家，孩子醒着时，几乎都是我抱着，不过我不在家的时间还是要多点，所以还是她妈妈带的多些，没办法，希望2011年不要再东奔西走了，能有多点时间在家里吧。”

