《毕业时刻》今日央八开播 聚焦大学生就业话题
　　新浪娱乐讯 由北京履实文化发展有限公司与河南电视传媒发展有限公司共同制作的30集社会热点剧《毕业时刻》将于2月10日(大年初八)下午5点在央视八套首播。这部洋溢着青春气息的校园励志作品，围绕当下日趋严重的大学生就业问题展开理性、全面的思考，既包涵了年轻人励志的悲壮、成长的烦恼，也有对他们成长缺陷的拷问，是一部极富话题性的现实题材作品。
　　《毕业时刻》是导演王静继《十七岁不哭》之后，推出的又一部与讲述校园生活的青春励志剧，以大学生的视角平视毕业困局和大学生丰富多彩的内心世界。舒砚、蒋小涵、张超、张默等80后演员，以及王学圻、赵亮、刘莉莉等60后演员的的“现身说法”，也更容易与在校学生和80后父母产生深层次的共鸣和思考。
　　近年来，大学生的就业问题犹如芒刺在背，无时无刻不刺痛着中国千万家庭的心。而《毕业时刻》恰逢此刻出炉，它贴近现实、轻松幽默，既让大学生以及家长们看到希望的曙光，给他们增加信念和力量。剧中，舒砚饰演的大四毕业生徐默涵为兑现与老校长的承诺，下定决心要在北京闯出一片天，向家乡的孩子证明“只是能够改变命运”，可理想与现实巨大的落差让徐默涵感到迷茫、甚至绝望。与职场规则的格格不入、抱负难以实现的郁闷、母亲医疗费的巨大压力，让她无所适从。由张超饰演的谭冰虽然家里有钱有权，可拥有先天优势的谭冰却也走上了和徐默涵等人相同的路，他的倔强、高傲、叛逆让自己由人人羡慕的Offer霸成了人人耻笑的“四大皆空”，似乎再一次印证了“不听老人言，吃亏在眼前”的古训。
　　充满奋斗与追求的《毕业时刻》作为央视寒假主推的校园题材作品，在鞭策当代年轻人的同时，更是一部不折不扣的励志大剧。剧中每个人物都带着一种宝贵的品质，徐默涵的坚韧，刘美曦的热情，谭冰的稳重，段强的机敏，姚娇娇的霸气，白雪的娇媚，高欣的憨厚，他们在困境面前没有妥协和放弃，一次次地面试碰壁，再面试再碰壁，即使头破血流也不让青春留下遗憾。王静谈及剧中的几位主要角色时表示，《毕业时刻》将让观众看到一个遇强不弱、勇于奋进、敢于拼搏的群体；看到一个有理想、有追求、有能力、有抱负的优秀群体，他们哭着、笑着、跌倒爬起着、飞快成熟着，他们的强悍、机智、幽默、乐观、敢拼，都是中华民族前所未有的，尽管他们还略显幼稚，行走蹒跚，但他们已经呼啸而来，急不可耐的登上历史舞台，用他们崭新的思维模式，开放的胸怀，拥抱这个世界，接过父辈的旗帜，吹响他们奋进的冲锋号！
　　《毕业时刻》带着年轻的朝气向观众走来，每个人都自成一派，风姿卓绝。既有催人泪下的温情和感动，又有轻松俏皮的幽默，以80后的方式唱响一支真正属于80后的成长之歌。(

