白凯南谈二上春晚：师傅冯巩给的包袱挺值钱
　　“眉毛是个八，走路像大虾。”在央视兔年春晚的彩排中，贾玲一上台就这样形容起了搭档白凯南的外貌。
　　第二年参加央视春晚，白凯南和贾玲搭档表演了相声《芝麻开门》，话题时尚，表演到位，观众反响不错。在后台，白凯南跟本报记者分享了自己春晚幕后的小故事。
　　师傅冯巩的包袱老值钱了
　　华商晨报：去年已经上过一次春晚了，这一次应该不那么紧张了吧？
　　白凯南：怎么不紧张啊？还是会紧张的，毕竟春晚可不是一般的演出，想不紧张都难啊。
　　华商晨报：这次的相声《芝麻开门》，你师傅冯巩给了多少建议？
　　白凯南：我师傅是一个特别认真的人，这次也给了我们很多指导，给我们包袱。真的，包袱挺值钱的。跟你说个小段子吧，我们有一个设计，贾玲上台只介绍自己，不介绍我，让我很尴尬。就这么一个小小的细节，我师傅就发现了我的问题，师傅说我表情太自然了，看不出尴尬。应该乐呵呵的上台，刚鞠一躬，以为贾玲能介绍我呢，结果没有，然后一副错愕的表情，这样包袱的效果才能出来。
　　华商晨报：今年你们相声关注的是“拍客”这个群体，为什么会选择这个主题？
　　白凯南：“拍客”是时下非常流行的一个群体，其中包括两种人，一种是炒作，网络幕后推手那种，另一种是网友们拍摄生活中正面、温暖的小事。在我们的相声中，这两类“拍客”全都涉及到了，至于重点突出哪个方面，要看观众现场的反应和导演组的意见，我个人觉得传递一些正面的能量更符合春晚的主题。
　　华商晨报：在这个相声中，你的出场很有意思，“偷拍”贾玲被发现，这个是你的设计吗？
　　白凯南：不是。我还想呢，为啥我就要演那类似“流氓”的角色啊？要是我设计的话，我就演一个帅哥，让贾玲演那个偷拍的，说不定效果会更好呢。呵呵。
　　刚认识小沈阳 想请他喝酒
　　华商晨报：上春晚，家里人应该很自豪吧？大年三十不能在家，家人理解你吗？
　　白凯南：说到这个还挺逗的，去年我跟我爸说我上春晚，我爸都不信，说‘就你长的黑不溜秋这个样还能上春晚啊’，老爷子以为我吹牛呢，后来排练完了确信能上春晚了，我爸才相信，还让我带着他来现场找各种喜欢的明星合影呢。哈哈。今年我们排练，不管我们演成啥样子，他都离老远冲我们喊：你们最棒！哈哈。家人都很支持我，给我很多鼓励。
　　华商晨报：从最初的节目审查到现在的彩排，再到最后的演出，春晚的“战线”很长，你觉得累吗？
　　白凯南：是啊，很累，但是做的是自己喜欢的工作，所以心情很好，有了好心情，就不会觉得累了。
　　华商晨报：这次在后台应该又认识了很多新朋友吧？
　　白凯南：是啊，春晚有很多我喜欢的歌手，今年我喜欢的旭日阳刚也来了，我还跟他们聊天合影了呢。对了，前两天在别的演出后台认识了小沈阳，不过居然是在洗手间里，有意思吧，哈哈。听说他挺能喝的，我想啥时候有时间请他喝酒呢。
　　本报特派北京记者 王皓   见习记者 吴影

