广东卫视“南派春晚” “一王两后”最受欢迎
　　新浪娱乐讯 大年三十晚，广东卫视精心打造的“南派春晚”一改往年央视春晚独领风骚的局面，不仅由刘德华、容祖儿、梁咏琪构成的“一王两后”豪华组合成为全场焦点，阿娇的复出重登春晚大舞台更是引发观众的“围观”狂潮，让无数观众对春晚节目大呼“选择多了”，而“喜兔南国闹新春”浓浓的粤味和广东各阶层过年习俗的大盘点，也让整台晚会由始至终洋溢着“欢庆中国年”的超然意韵，被众多观众称赞是一顿“粤味十足”的“粤派年夜饭”。
　　惊喜1：
　　华仔七年磨一剑大玩怀旧
　　掌声指数：★★★★★
　　面对群星闪耀的央视春晚，在地理位置上占尽天时地利的“南派春晚”亮出了“秘密武器”——刘德华、容祖儿和梁咏琪三位香港巨星的“一王两后”组合。虽然“南派春晚”在阵容上与央视春晚无法相提并论，但是仅一个7年未上春晚舞台的刘德华，便足以抢尽观众的“芳心”，让众多媒体遐想联翩——有传闻指刘天王将以主持人身份加盟晚会，更有传闻指刘德华将与容祖儿、梁咏琪携手演绎《恭喜发财》，在这些让人眼花缭乱的八卦爆料中，刘天王将以什么形式再上春晚，无疑已成为“南派春晚”这道年夜大餐最引人想像的“哥德巴赫猜想”。
　　大年三十晚上，刘德华亲手解开了关于他如何表演的最大谜团。当晚，刘德华身披隆重得体的传统中山装，一口气献上了《中国人》、《一起走过的日子》等经典金曲，掀起了神州大地大年三十晚上最为浓烈的怀旧旋风。
　　观众点评：“相比于刘天王的怀旧，‘四大天王重聚’只是浮云”
　　此次刘天王掀起前所未有的怀旧风，许多观众都反映这是“重温了歌迷们关于四大天王时代的集体记忆”。80后白领“米库”在微博上评价，虽然“四大天王重聚”化成了泡影，但刘天王却戏剧性地现身“南派春晚”，并演绎脍炙人口的经典金曲，也在某种程度上实现了众多80后怀旧的梦想。而自称是刘德华20年忠实粉丝的“水王”则表示，“相比起刘天王最淋漓尽致的怀旧表演，‘四大天王重聚’只是一片浮云！”
　　惊喜2：
　　阿娇复出遭网友“围观”
　　掌声指数：★★★★
　　近年来渐渐复出的阿娇，虽然在英皇的帮助下异常努力，但复出大多都是“雷声大，雨点小”，曝光程度大不如前。近年来阿娇的演艺事业陷入低谷，与单飞发展并屡创佳绩阿SA形成了鲜明的对比。不过尽管如此，坚强的阿娇并未向命运低头，2010年，在公司英皇的帮助下，阿娇和阿SA先后在香港澳门举行了两场TWINS演唱会，终于重拾复出的信心。或许是阿娇近年来鲜少在电视荧屏露脸的缘故，此次传出阿娇献唱广东卫视春晚的消息后，广东卫视官方微博立即引来了网民的疯狂“围观”，许多网民都对阿娇正式重返电视舞台的全新造型怀有十二万分的好奇，并急欲了解阿娇将在晚会上表演什么节目。大年三十当晚，阿娇现身“南派春晚”，除演唱一首《浪花上的人》外，更倾情献上另一首新歌《放低过去》，感性、忧郁的特质让电视机前的观众进一步了解了阿娇“破茧成蝶”后的全新形象。
　　观众点评：“春晚节目，是阿娇重新起飞的最佳平台”
　　阿娇就像是一颗巨大的荧屏震撼弹，让众多网友们从晚会筹备到播出，都处于极度的被震撼状态。广州网友“广州早晨”在微博上留言说，“阿娇的努力大家有目共睹，这可以说是最具人文关怀的一项举措，感谢一些媒体让阿娇找到了重新起飞的平台。”而香港网友“女人街”则说，“大多数网友对于阿娇是因怜生爱，这一次看阿娇在南派春晚上笑容可掬地演唱歌曲，我终于可以放心了，因为从阿娇的笑容里，我看到了她久违的自信。”
　　惊喜3：
　　“彰显中国年”聚焦民俗民风
　　掌声指数：★★★★
　　据了解，本届春晚是众多省台卫视春晚中，唯一一台与央视春晚同步播出的春节晚会。在演出阵容、节目风格以及舞美设计方面下足了工夫，并大打“联欢互动牌”及融入更多传统元素，以期达到“彰显中国年”的最终目标。大年三十当晚，“南派春晚”不仅走街串巷采撷广州塔、花城广场等广州新地标的璀璨景致，还走进广州各阶层家庭，聚焦各种各样的新春民俗传统，令整台晚会洋溢着浓浓的中国年味。更值得一提的是，与其他“剑走偏锋”，轻联欢只重表演的春晚相比，“南派春晚”更是向草根群体送去新春关爱，并精心制作了草根阶层新春祝福的特别VCR，让“南派春晚”流淌着脉脉的温情。
　　观众点评：“广东卫视关注我们，让我们感受温情”
　　网友“打工人士”在微博上留言：“广东卫视‘南派春晚’介绍了很多过年的习俗，让我感受到了春节温暖。这勾起了我童年的遥远回忆，这种回忆虽然遥远，但却很甜。”而在佛山打工的湖北小伙“蓝天”也在网上留言表示：“‘南派春晚’关注我们这些草根群体，这是我看过的最具人文关怀的春节晚会。” 

