《欢喜婆婆》再现婆媳大战 胡杏儿“视财如命”
　　大年初一，江苏卫视推出由苑琼丹、胡杏儿、戴娇倩、吴孟达等内地港台明星联袂主演的贺岁年代喜剧《欢喜婆婆俏媳妇》，让整个新年增添更多的欢声笑语。剧中饰演大媳妇钱满贯的胡杏儿备受观众期待，再次卷入“婆媳大战”的她不仅和大家分享了“婆媳经”还在采访中表示：“演了那么多次媳妇，真的很有经验了。”
　　演媳妇上瘾，首次挑战“爱财女”
　　很多观众记住胡杏儿应该是从她和汪明荃共同出演《我的野蛮婆婆》开始的，在那部电视剧中胡杏儿饰演的是汪明荃的“刁蛮媳妇”，婆媳二人经常“明争暗斗”闹的不可开交。在前面出演的电视剧中，胡杏儿饰演的“媳妇”不怎么讨婆婆欢喜，吃了不少“苦头”的她却似乎对演媳妇很“上瘾”，在看到《欢喜婆婆俏媳妇》的剧本后，毫不犹豫的就接下了大媳妇“钱满贯”这个角色。说起刚看到剧本时的感受，胡杏儿笑着说：“我觉得剧本很好玩，而且我也没有演过这么视财如命的媳妇，这个人物太有意思了。”
　　原来在新剧《欢喜婆婆俏媳妇》中，胡杏儿饰演的大媳妇钱满贯人如其名，是个不折不扣的“爱财女”，钱满贯从小就把钱看得比生命重要，长大后发誓要找一个有钱的丈夫，结果不小心押错宝爱上了欢喜婆婆的大儿子铁长生，钱满贯爱钱的性格让欢喜婆婆很是无奈，从而上演了新一轮的婆媳大战。对于钱满贯这个角色，胡杏儿也有自己的看法：“她是一个大大咧咧的女孩子，表面上很爱钱，其实很纯真，认识长生让她慢慢明白了自己的亲人和丈夫才是最重要的，剧中有钱满贯这个人物的成长过程。”
　　现实中中不嫁有钱人，大谈“婆媳经”
　　剧中胡杏儿饰演的钱满贯一心想找一个有钱人，生活中却截然不同，胡杏儿谈及自己的感情观显得很大方：“不会先看对方有没有钱，是不是喜欢的人才最重要，两个人在一起一定要有感情基础。”胡杏儿还透露自己喜欢有上进心、人好的男孩子，而说到剧里的丈夫铁长生，胡杏儿好像有点“不满”：“长生太单纯了，如果真的做老公好怕会被人骗，男生一定要人好，但是不要太单纯。”不过饰演铁长生的香港演员刘恺威则带给胡杏儿完全不同的感觉：“我们以前也有见过，我觉得他更加成熟了，也很安静。”在拍戏空余，两人因为是老乡，还经常一起吃饭，胡杏儿称相处非常融洽。
　　近年来因为连续出演家庭类电视剧，胡杏儿在荧幕上俨然快成为“媳妇专业户”，既能讨得“野蛮婆婆”的欢心，又能让“欢喜婆婆”疼爱有加，虽然还没有走入婚姻殿堂，但是电视剧中的“磨练”已经让胡杏儿对于处理“婆媳问题”经验十足。胡杏儿毫不吝啬和我们分享了她的“婆媳经”：“婆媳间相处我觉得千万不能和长辈吵架，晚辈一定要对长辈尊重。”胡杏儿还说，如果自己将来结婚了，不会和婆婆吵架：“我会让着长辈，就算是长辈做的不对也不会和长辈发生冲突。”
　　喜欢演喜剧，小心演戏不能太夸张
　　回看胡杏儿近几年来的影视作品，不难发现她好像开始迷恋喜剧，特别是从《我的野蛮婆婆》系列开始，胡杏儿的喜剧表演得到了很多观众的认可，这次再接拍家庭轻喜剧《欢喜婆婆俏媳妇》，胡杏儿坦言：“我真的很喜欢演喜剧。”对胡杏儿来说，喜欢演喜剧是因为喜剧更加具有挑战性：“拍喜剧有很大的难度，很怕拍出来的东西观众觉得不好笑，所以要小心的去演，如果太夸张，观众也有可能不喜欢。”
　　喜欢挑战自己的胡杏儿在娱乐圈也是出了名的能吃苦，早前在拍摄《肥田喜事》的时候，胡杏儿就曾为了剧中的角色增肥36斤，在拍《欢喜婆婆俏媳妇》的时候，她也遇到了难题，为了能完美的演出如何能一颦一笑“勾引男人”，胡杏儿对着镜子苦练了很久，并且不断揣摩，回忆起当时拍摄时的情况，胡杏儿淡淡一笑：“当时自己努力想象，去体会钱满贯的人物特点，然后自然地去表演。”

