邓超《延安爱情》将播：要相信婚姻是美好的
　　早报记者 骆俊澎  
　　邓超与殷桃主演的《延安爱情》即将于2月11日在东方卫视每天19：30黄金剧场全国独家首播。该剧被誉为“革命年代版的山楂树之恋”，邓超与殷桃饰演的革命青年彭登科、苏贞经历了生死的考验、灵魂的再造和情感的升华，在延安这个革命大熔炉中走向成熟，真正领悟了革命爱情的真谛。
　　正在巴黎拍摄新片的邓超昨天接受了早报记者电话专访，他表示，剧中男女主角坚贞而单纯的爱情是如今这个社会所缺乏的，不过生活中正经营着和孙俪甜蜜爱情的他也坦言，要相信婚姻是美好的。
　　关于人生
　　学会“解剖自己”
　　《延安爱情》中邓超出演的彭登科是一个“坏坏”的、有着一腔热血、孩子般执拗劲的角色，邓超骨子里似乎也有一点点叛逆、热血又孩子气的因子存在。初中时的他还因为调皮有“混世魔王”的绰号。现在回忆起那段年少轻狂的经历，邓超颇多感慨：“少年时代的经历那都是每个人成长、成熟的推动力，我觉得经历的一切都挺有用的。像我十几岁就在舞厅领舞，对我现在的表演也是有用的。”他并不否认那些酷酷的角色身上都有着自己的影子，“每个人都有年少，也会有轻狂时，作为演员，有时也会在表演中糅杂进一定的个性，这是不可避免的。”
　　如今已过了三十大关的邓超，爱情、事业两得意，看似人生前景一片光明，但邓超却坦言会更加认真和痛快地去“解剖自己”：“我已经过了30岁，感觉30岁的确是一个节点，原来还会给自己留退路，说‘再说吧再说吧’，或者把一些并不美好的事在心里PS一下，但现在不会，不会再让东西看起来模糊，不给自己留情面。”
　　关于爱情
　　曾在南京西路牵手狂奔
　　邓超和孙俪是娱乐圈一对令人称羡的金童玉女，不过也许为了维护这段难得的感情，两人从一开始的高调恋爱转为低调，结婚的消息也在圈内传了很久，却始终没有得到正面承认。
　　在邓超看来，他和孙俪这段恋情和所有人的恋情一样，就是两个普通人的经历，他们最开心的一次约会只是简单地手牵手在上海南京西路大街上狂奔。邓超坦言：“爱情是特别美好的东西，每个人都应该好好享受爱情。尤其是现在人与人之间的感情节奏越来越快，爱情就更需要用心对待。”每当被问及婚姻就卡壳的他这次也大方表示，绝对不会逃避婚姻：“我相信婚姻也是美好的，有时候听人们说生活压力大，无暇照顾爱情或者婚姻，可是回头看看我们父母那一辈，他们所承受的苦累是我们不能想象的——他们都能那么幸福地依偎在一起，我们有什么理由逃避？爱情就是‘爱她’，当你付出的时候，就不会想自己。有人说结婚之后天天在一起，就会想去尝试新鲜的东西，说白了那其实还是你爱你自己。”

