2011辽视春晚落幕 梁静茹献歌赵本山被相亲
　　新浪娱乐讯 于腊月二十九晚播出的辽视兔年春晚终于在欢笑声中落下帷幕，赵本山率领的“本山代表队”与潘长江、郭冬临、句号等“熟客代表队”上演的连排小品继续精彩，让全场笑声不间断。在赵本山小品《相亲》中的搞笑段子“现在都信星座了”、“是、不是我送的”让全场观众笑声持续数秒，或将成为2011年版的流行语。
　　本山大叔被相亲，小沈阳另有安排
　　辽视春晚最给力的本山大叔依旧将最“搞”的作品留给了辽视。在小品《相亲》中，赵本山变成离异大龄剩男，眼睁睁看着前老伴赵海燕与一个“长得比我还寒颤”的老头宋小宝玩相亲，赵本山各种阻挠以及一直以来对老伴的默默关心最终感化了宋小宝和赵海燕，宋小宝变成“媒婆”劝两人重归于好。小品一开始时，赵海燕揭开客厅沙发的被单，赵本山创意亮相，全场便发出长达5秒的笑声，整个小品不过20分钟不到，但整场下来笑声此起彼伏，几乎每十秒就能迸发一次。
　　整场晚会下来，小沈阳并没有出现在辽视春晚的舞台上，在赵家班上演的《疯狂炒作团》中，小沈阳的角色也被程野与儿子的通话所取代。原来另有安排的小沈阳将出席大年初五辽宁卫视举办的警民春晚，并与师傅赵本山搭档，上演小品为观众带来新包袱。
　　小品连排看点多，老熟人演新段子
　　由程野领衔的“赵家班代表队”上演了《疯狂粉丝团》的续集《疯狂炒作团》，将舆论矛头直指娱乐圈中各种虚假炒作事件。去年“真糊涂”的张小伟在续集中“装糊涂”，将程野带队的炒作公司各个“调戏”一番后，把所有不法分子统统送入公安局。张小伟拿出看家本领，用难以置信的超快语速与刘小光吵架，在小品结尾带给观众们一个“意外惊喜”，两人表演这段“贯口”吵架时，全场笑声、掌声和叫好声一浪盖过一浪，全场气氛high至顶点。
　　除此之外，辽视春晚的老朋友潘长江、郭冬临、洪剑涛、句号也都带来了新段子。在《我的丑娘》、《铁梨花》中都有出彩表现的老艺术家张少华与句号搭档上演了《开门》，小品用幽默的方式讽刺当下社会邻里之间冷漠、不信任的现象，张老太太用戏剧演出的方式将尴尬被锁在门外的母亲演得入木三分，让观众在笑过之后又有所思考。
　　大牌明星暖暖送歌，又唱又跳很卖力
　　今年辽视春晚的舞台上还刮来了一股时尚“韩风”，凭借一首《Nobody》大红大紫的韩国当红人气女子组合Wonder Girls带着这首成名曲以及《2 Different Tears Chinese》亮相，近段时间苦练中文的五姐妹们与主持人、观众用中文做互动，用甜美性感的热舞为现场气氛加温。
　　结婚、发专辑、当制作人，生活与事业双丰收的梁静茹，为观众们演唱了一首梁式小情歌《暖暖》，与大家一同分享新年即将到来的喜悦与期待。羽泉则以怀旧为主打，将出道十多年来的经典情歌逐一演绎，从《彩虹》到《深呼吸》，从《冷酷到底》到《最美》，引来全场观众共唱的大互动。另外，林俊杰在劲歌热舞《不潮不用花钱》中秀MJ霹雳舞，惹来台下尖叫声连连。
　　作为辽视春晚“回头客”的Vitas今年也不再孤身一人秀高音，而是找来御用小提琴手共同献艺，还与俄罗斯女高音斯薇塔一起合唱《喀秋莎》。

