《包青天七侠五义》将播 何家劲金铭“昭华恋”
　　新浪娱乐讯 由天歌传媒出品的40集电视剧《包青天之七侠五义》于2月3日大年初一登陆黑龙江、江西、河南、云南、山东等卫视春节开年档，该剧由金超群、范鸿轩、何家劲三位主演，王莎莎饰演小侠艾虎，更有刘佩琦、闫学晶、金铭、陈浩民、江宏恩、姚刚、何中华、崔波、徐囡楠等两岸演员倾力加盟，该剧全新的阵容和故事必将引起春节档期的收视热潮。
　　“昭华恋”迷人眼 金铭成展昭知心爱人
　　近日，该剧曝光了展昭丁月华“昭华恋”单元的一组剧照。在剧中，金铭饰演的女侠丁月华，不仅人长得聪明伶俐，而且自幼习武，武功了得。因为抗拒家里安排的婚事，一心要找个武功比她高的侠士而去男方家捣乱，却在男方家中邂逅了南侠展昭，从此倾心与他。后来，为了解救被人陷害关在大牢的展昭，她想尽一切办法，甚至要犯法。作为剧中首次出现的展昭的恋人，丁月华对展昭一往情深，但由于展昭特殊的身份和性格，两人的感情发展十分曲折。
　　而在戏外，当被问到与年龄比自己小20岁的金铭演情情爱爱的戏是否会尴尬时，何家劲表示：这是我们第一次合作，金铭个性很好玩。当演员就要做到不管在任何情况、任何环境下都不会受任何影响。这对忘年恋在剧中会有哪些爱恨情仇呢？敬请关注2月3日开播的《包青天之七侠五义》。

