1930直播深圳卫视春晚 提前解析八大看点(图)
　　新浪娱乐讯 今晚(大年二十九)19:30，备受观众期待的深圳卫视“春晚”——“中国节节高”深圳卫视2011全球华人新春盛典将正式拉开帷幕，关于深圳卫视的本场“春晚”，一直以来备受全国各地观众与媒体的关注，特别是深圳卫视“春晚”的亮点各方更是众说纷纭。新浪娱乐届时将进行全程视频直播。
　　>>>点击进入直播间(届时开启)
　　亮点一：全球五地同步引爆华人大联欢
　　春节，全球华人的节日，“春晚”自然是全球华人的大联欢，作为唯一一台将在全球华人聚居区五地同步展开的“春晚”，“中国节节高”深圳卫视2011全球华人新春盛典将在深圳、香港、澳门、台湾和北美五地同步录制，届时全球华人喜迎新春的盛况将通过五地得到集中展示。另外，除了五地跨时空跨地域连线、联合互动、大牌艺人轮番献艺外，五地知名童星也将各显身手，派送利是全场互动，还有五地特色小吃齐齐汇聚，快乐过年引爆全场。
　　亮点二：李连杰与“壹基金”现场发起“大爱压岁”慈善行动
　　作为国内的年度大事，李连杰全心经营的壹基金落户深圳所带来的巨大影响恐怕无人否认，壹基金从此与深圳这座爱心城市一起开始全新的感恩慈善之旅。深圳卫视“春晚”现场将迎来李连杰和壹基金，同时设计独特的“大爱·深圳”故事也将在“春晚”现场娓娓展开：“感动中国”人物——卖羊肉串的维吾尔族慈善家阿里木将与李连杰以及壹基金公益基金会一起发起“大爱压岁”的慈善行动，用压岁钱帮助弱势群体和孤寡老人，让2011这个年过得愈发爱意浓浓春意暖暖。
　　亮点三：新婚陈小春夫妇首度同台秀恩爱 ？
　　辞旧迎新之际，其乐融融的快乐温情无疑是老百姓一年到头的最大期待。深圳卫视2011全球华人新春盛典的快乐温情料不但不可少，而且还够劲爆。陈小春应采儿的婚事一直都是华人娱乐圈的焦点，婚后的两人虽大秀恩爱但却一直不曾同台表演，这次新婚的陈小春夫妇是否会在今晚的深圳卫视“春晚”舞台上献出夫妻档的首度“双人秀”？如果夫妻真的能够同台献艺，“因为太甜蜜而唱不了苦情歌”的陈小春不知这次跟应采儿要秀出何等恩爱才能应上这春节的景儿。
　　亮点四：音乐教父李宗盛领衔华语歌坛众前辈亮相
　　今晚深圳卫视“春晚”舞台上，李宗盛将携巫启贤、万芳、齐豫、高盛美、潘越云等众华语歌坛前辈亮相。自20世纪80年代起影响几代人的华语音乐教父李宗盛，创作了大量经典作品，《寂寞难耐》、《请原谅我》、《求你讲清楚》、《我是一只小小鸟》无人不知。特别是他自弹自唱轻松随意的音乐风格在华语乐坛倍受推崇，这次深圳卫视“春晚”的舞台上，音乐教父将亲自出马，除带来一首《希望》外，李宗盛还将会用一种特别的方式向广大歌迷表达问候，喜欢李宗盛的歌迷们绝不能错过。 陪伴音乐教父的，还有众多天王天后级的前辈亮相，他们是巫启贤、万芳、齐豫、高盛美、潘越云等实力唱将，一曲曲耳熟能详的经典回顾定能给观众带来久久的情感释放。
　　亮点五：“网络红人”METRO、陈以桐让你期待最草根的民间力量
　　网络时代，给力“春晚”怎能缺少“网络红人”？！“中国节节高”深圳卫视2011全球华人新春盛典力邀全球网络最红的美国歌手组合METRO以及有“小王力宏”之称的陈以桐，他们将作为网络时代的“草根英雄”，在“春晚”上发出属于自己的时代声音。由四位帅哥组成的来自美国的METRO组合，他们将利用自己过人的才华将世界最流行的歌曲重新进行独特的编排，现场演绎的经典《海阔天空》，将让广大粉丝过足瘾。“小王力宏”之称的美籍华人陈以桐则将喜欢翻唱的《童话》、《JUST A DREAM》等现场演绎，声音纯美，腔调十足，绝对值得期待。
　　亮点六：陈楚生、姚贝娜、凤凰传奇带你感受“回家过年”的真挚情感
　　作为深圳卫视举办的“春晚”，成长于深圳的歌手自然必不可少，陈楚生、姚贝娜以及凤凰传奇将带着最真的感受“回家过年”。内敛的优雅，低调的叛逆，含蓄的真诚，这是陈楚生一直以来不曾改变的写照，这位从深圳走出的年轻人，“不管走出去多远，忘不了身后的家”。在深圳卫视的“春晚”现场，陈楚生将精心挑选每一首演唱的歌曲，陈楚生说，带给观众的除了大饱耳福，一定还有惊喜不已。姚贝娜展现在深圳卫视“春晚”舞台上的，则是对音乐的态度以及执着与自信，还有她将“回家过年”的饱满情感娴熟地穿行于经典与流行歌曲之间的“娜式”天籁之声。说起“神曲”，《月亮之上》绝对是绕不开的一首作品，这首歌的主唱凤凰传奇，从06年“雷”了网友一把之后，新作不断，07、09、10年都有专辑问世。同样作为深圳成长的歌手，“回家过年”的凤凰传奇不知道会不会献出比《月亮之上》更给力的神作？
　　亮点七：胡一虎曾宝仪动情分享春节记忆
　　“中国节节高”深圳卫视2011全球华人新春盛典特别邀请到胡一虎、曾宝仪加盟，并与深圳卫视另外两位名嘴强子、张美曦联袂主持兔年“春晚”。胡一虎、曾宝仪将以自己的亲身经历分享关于春节的温暖记忆，并由此将浓浓的年味在观众中发酵升腾。出生在高雄市左营眷村的胡一虎将为观众讲述眷村过年的故事，不同的各省人，不一样的菜肴，但一样的过年情结。从小跟着爷爷、奶奶和妹妹长大的曾宝仪，过年最期盼的就是一家人团圆，那是她儿时对春节最珍惜和宝贵的记忆。
　　亮点八：经典偶像“穿越”深圳卫视春晚 刘诗昆大师现场钢琴伴奏
　　刘诗昆，作为享誉中外的著名钢琴家，是迄今华人钢琴家在世界最高国际钢琴比赛获奖级别最高的人，中国几代领导人都聆听过他的演奏。这次，大师将置身深圳卫视“春晚”现场，携弟子候小媛以及詹美玲、马一鸣“向偶像致敬”。在刘诗昆大师的现场钢琴亲自伴奏下，三位被誉为“模仿天王天后”的歌手将一一献出邓丽君的《千言万语》、梅艳芳的《女人花》和张国荣的《我》。怀旧经典，致敬偶像，刘诗昆大师将与新人一起，为深圳卫视“春晚”再增添一份引发共鸣的过年感动。
　　“中国节节高”深圳卫视2011全球华人新春盛典今晚(大年二十九)19:30深圳卫视全球首播，敬请期待！

