朱时茂做客《非常静距离》 自曝曾遭女明星求婚
　　朱时茂和陈佩斯因小品《吃面条》登上1984年春晚舞台走红，一度被误认为是喜剧演员，而事实上朱时茂是被导演谢晋发掘出道的话剧演员。近日，朱时茂做客《非常静距离》，在节目中朱时茂就透露，当年为了感恩谢晋，曾送给谢晋10万元要他找个保姆照顾自己。
　　朱时茂自曝他的老家在山东烟台，妈妈一口气生了10个孩子，自己排行老六。12岁那年，他父亲去世，母亲一个人将10个孩子拉扯大，16岁时朱时茂就独自到部队当兵去了，如今庞大的家族让朱时茂连好多家里人都认不完，“因为所有的人全都结婚了，所有的人都有下一代，我们家里照一个全家福有五十口人。”
　　谢晋的电影《牧马人》让朱时茂一炮而红，成为无数少女心中的完美情人，人气不逊当年“F4”中的周渝民，有不少女生跑到电影厂门口向他表白，其中还有不少是明星。朱时茂立马决定要赶快和女友结婚，“当时对女朋友说，快结婚，你不结婚我火了，惦记我的人多了。”
　　为了感激自己生命中的贵人，朱时茂在谢晋从影五十周年纪念时送了他一份大礼，“那个时候没有太有钱，想来想去就拿了十万块钱给谢导演，我说谢导你拍戏很辛苦，希望你请一个阿姨给你洗洗衣服，做点零碎活。” 
　　据了解，本期节目将于2月4日晚在安徽卫视播出。
　　记者 张译文

