《侦察记》春节开播 任天野独眼耍帅超阿汤哥
　　新浪娱乐讯 根据红色经典《渡江侦察记》改编的谍战剧《侦察记》于春节期间登陆吉林等地方台，“硬汉”任天野在剧中以“独眼”造型亮相，吸引了观众的眼球，这个造型与汤姆克鲁斯在电影《刺杀希特勒》中的形象有的一拼，有观众说比阿汤哥还帅。
　　《侦察记》以“渡江战役”为背景，讲述了我党一群侦察战士，冒着生命危险渡江侦察，为了获得宝贵的情报和敌人展开了紧张激烈的周旋。他们以大无畏的革命精神及自身的智慧和勇气，在敌后游击队和人民群众的支持帮助下，在战火硝烟的洗礼中出色的完成了侦察任务，为我解放大军顺利渡江，最终取得整个“渡江战役”的胜利奠定了坚实的基础。　
　　任天野在该剧中饰演卧底将军金少波，他有着一个非常好听的代号叫“夜鹰”，尽管只有一只眼睛，但他却依然如夜鹰般冷峻镇定，从容地出入于敌营之中。任天野也非常喜欢汤姆克鲁斯的《刺杀希特勒》，希望这版《侦察记》可以成为中国版的《刺杀希特勒》。
　　任天野近年来好戏不断，他主演的《利剑》、《娘妻》都获得了观众的认可和好评，央视刚刚播出的高收视大戏《我是特种兵》中，他演的“野狼”队长也让观众印象深刻。春节前，他刚刚从与陈小春联袂主演的抗日大戏《喋血兄弟》中走出，即将接演另一部和陈浩民合作古装悬疑剧《卜案》。

