陈佩斯朱时茂将登荧屏 13年后重演《吃面条》
　　“分手”13年后首次坐在一起接受电视访问，并当场再现了当年那个红遍全国的经典小品《吃面条》——陈佩斯和朱时茂这对久未同台的搭档将登上明晚的上海荧屏，除了将13年来为何不再合作的缘由一一道来以外，互相揭短、追忆当年的台前幕后也成了必需的内容。
　　早报记者  骆俊澎 
　　自1998年在央视春晚上联袂表演小品《王爷与邮差》后，陈佩斯与朱时茂这对“黄金组合”就此告别春晚舞台。大年初四18:00，他们将做客《陈辰全明星》，“分手”13年后首次坐在一起接受电视访问，还在现场再现了当年那个红遍全国的经典小品《吃面条》。
　　在节目中，主持人陈辰给陈佩斯准备了一个“特别的礼物”：当年《吃面条》小品中的碗筷，陈佩斯拿着碗筷感叹道：“这碗一端到手上，我觉得当时的感觉就想起来了。”回忆起当年排练这个小品的过程，陈佩斯和朱时茂都感叹，当年年轻气盛，压力太重以至于在排练时还逃跑过三回，差点就不干了。陈佩斯说，三次下决心不演了，直到最后一次导演组把两人请回去表演，那次是慰问体育健儿的演出，没想到一演把观众全给乐翻了，这也奠定了两人对这个小品的信心。只是没想到节目又差点被领导给撤下春晚。朱时茂透露：“演出的第二天我就发现领导的脸都绿了，他说这节目太不严肃了。”最后还是导演黄一鹤拉着两人在直播间外的过道里说：“你们该演就演，别的不用管，出了天大的事情由我顶着。”这才让《吃面条》这个小品成了春晚舞台的经典之作。 
　　据了解，此次节目组为了让这对搭档共同出席，可谓煞费苦心。不仅此前一直与陈佩斯沟通交流，而且在陈佩斯演出话剧时，节目组专程从北京接朱时茂到沪捧场，终于促成了这次的朱、陈聚首。问及为何两人一直很难同台接受采访，两人都表示主要还是档期一直合不来。陈佩斯说：“我多年来以话剧为主，而朱时茂则下海经商，现在又进军大银幕。所以一直无法碰在一起。”
　　陈佩斯与朱时茂在台上合作默契，但在生活中却喜欢互相抬杠。回忆当初合作小品时的情景，陈佩斯称那时所有的剧本和段子都是自己创作的，而朱时茂经常会提修改意见，“咱俩这性格，谁也不愿让对方，闹僵了就只能找姜昆、马季来做和事佬。”此时，朱时茂插嘴道：“你这人怎么老爱把丑事说出来，咱吵架还不是为了让作品更完美嘛。”此外，朱时茂也爆料陈佩斯的记性差，小品台词一直记不住，现在演话剧台词这么多还能倒背如流，真让他刮目相看。对此陈佩斯不好意思地说，有一回他连自己太太的名字都忘记了。陈佩斯透露，那时候1980年代，出门没有什么长途电话，经常要给家里写信，结果在信封上写收信人时，却把太太的大名给忘记了，最后他还是厚着脸皮问了剧组的一位副导演才想起来。

