春晚流行语比节目更给力 高技术含量桥段难产
　　都说兔年春晚语言类节目太不给力了，连老赵都含糊了，高技术含量的桥段难产。不过，这并不妨碍一些灵光乍现、歪打正着、旁逸斜出的金句被网友奉为2011春晚流行语。拿“此处省略N个字”、“我滴个亲娘四舅奶奶”造句已然成风。诸如“把×埋起来”、“眼要是红了，心就黑了”也引发了观众的思考。
　　当托，你比我有经验
　　点评：魔术是春晚的重头戏，林志玲跟董卿对话时巧笑倩兮，来句：“当托，你比我有经验”，无悬念荣膺兔年春晚潜力流行语之首，甚至被做成了QQ表情。
　　此处省略N个字
　　情0初开！丢了0一样！
　　情窦初开哪是斗地主的斗，那是土豆的豆
　　别喊我大爷，喊叔吧，你爹下手比我早。
　　别谢大爸(坝)，你谢三峡吧。
　　这孩子咋有点彪呢？
　　点评：老黑啊老黑，我大老远奔到长沙来陪你，可是你连过年都没陪过我，我恨不得……(此处省略N个字)摘自网友微博“造句”。语出本山大叔小品《同桌的你》“钻进小树林……此处省略N个字”，不过这招贾平凹当年写《废都》早用过了。另，东北把有点傻，鲁莽，不明白世故叫做“彪”。
　　我滴个亲娘四舅奶奶
　　点评：海清、黄海波的小品《美好时代》貌似没啥笑点，顺口溜总算有点意思。网友造句如，“哎呀，我滴个亲娘四舅奶奶！到处都是年的味道，到处都是春节的气息。那感觉杠杠滴”。
　　把×埋起来
　　苹果皮分不出男女
　　点评：姜昆领衔的群口《专家指导》讽刺了现在专家们为个人商业利益丧失良心，胡说八道，早已被网友讽刺为“砖家”。不少网友欣赏那句，把这四个“砖家”当假古董埋起来！
　　眼要是红了，心就黑了
　　你天才比我人才，你不就多了个“二”吗？
　　你以为插个翅膀就是天使，其实就是个鸟人
　　自从得了精神病，整个人精神多了
　　点评：黄宏小品《“聪明”丈夫》说的是为了得到单位为“销售状元”所奖励的一套住房而假离婚的事儿。小品令人印象不深，说“红眼病”却缔造出哲理，接地气，还有一些朴素的真理如“有了好房子，不等于有好日子；有个好房子，不如有个好妻子。”
　　陪陪我，亲亲我，夸夸我，抱抱我。
　　点评：出自儿童歌舞剧《爱我就抱抱我》的“陪亲夸抱”，被批林妙可唱得词儿太成人化，别想歪了，孩子看完就学会哼唱了，说明那唱的是人家心声。
　　猪涨价了，我值钱了
　　房子不是家，有爱才有家
　　你去找个有房子的男友，我去找个不要房子的丈母娘
　　我说你一个养猪的，怎么干出狐狸做的事呢
　　点评：蔡明、刘威等表演小品《新房》拿刘威的长脸做了不少文章，诸如“漫长的脸上写满了诚实”、“你爸脸太长血供不上去”。“猪涨价了，我值钱了；猪值钱了，因为我涨价了。”这说的是涨价的原因。还有年轻人的无奈和感动：“你去找个有房子的男友，我去找个不要房子的丈母娘”，“让全世界的人都用板砖来拍我吧！我要用这些砖为你盖房子。”“房子不是家，有爱才有家”也很感人，因为很多人还不明白这个道理。
　　你长这样，流氓都算一山寨的。
　　长的真像庐山啊！
　　点评：贾玲、白凯南的相声《芝麻开门》挺逗乐的，人红是王道，拿长相开涮的寻常语也红了。回忆下吧，冯巩曾被调侃过，“瞧您那长相，也太随心所欲了”；林永健被涮过，“现在整得多经典，原来长得多惊险啊”……
　　本报记者 张楠

