《宫》湖南卫视大造声势 除夕夜不停播对抗春晚
　　新浪娱乐讯 春节到，家家户户都要团聚一堂，一团和气。对于各个电视台来说却是到了又一个“抢夺遥控器大仗”白热化的阶段。最狗血的话题恐怕还是湖南卫视挑战CCTV，一直在国内引领潮流的湖南卫视岁末年初高调排出穿越剧《宫》作为“开春大戏”，不但多次邀请《宫》的主演杨幂、冯绍峰、何晟铭、佟丽娅等人赶赴长沙录制各种宣传节目助威，还在屏幕上高频率滚动播出预告片，甚至在小年夜的春节晚会都没有拉下，不断飞字幕介绍剧情，还插播三个主演的短片，大造声势。
　　号称国内第一部清穿剧的《宫》一直是业内和粉丝关注追捧的焦点，话题不断。由于国内大量“穿越迷”的存在，湖南卫视对这部剧寄望甚高。
　　据湖南卫视内部人士透露，他们对于《宫》取得满意的收视率很有信心，而现在正在谋划是否要让该剧承担另一份更重要的使命，让《宫》直接对抗央视春晚，除夕夜也不停播，这可能是湖南卫视兔年攻击波的重要一环。
　　众所周知，每年的除夕可能是一年中电视观众最多的一天，尤其自从有了央视春晚以来，除夕的电视节目几乎就是CCTV春节联欢晚会的代名词，超级大蛋糕毫无悬念地由央视独享，以前地方台看中央台脸色，大家还相安无事，随着国内几个卫视逐渐壮大，特别是在创收压力和盈利诱惑的多重驱使下，大家不可能没有想法，纷纷“揭竿而起”，希望把蛋糕分着吃。而湖南卫视堪称地方台的霸主，以湖南人“霸蛮”的习性，分切蛋糕的第一刀由他们挥起绝不会让人奇怪。何况湖南卫视本身对除夕市场心仪已久，只是一直在等待时机。最近几年央视春晚饱受观众非议，反观《宫》在播出之前就吸引大量拥趸，如此高涨人气很可能被湖南卫视利用来探测央视春晚垄断市场的坚固程度。
　　当然，湖南卫视舍得让自己最为倚重的热播剧来与央视春晚硬碰硬，其中或许也有骑虎难下的苦衷，因为毕竟《宫》是连续剧而不是一台过眼即忘的晚会，贸然间断很可能会打断观众收视节奏导致眼球流失，左右都是冒险，不如放手一搏，从老虎口中抢食，绝处逢生，还能赢得江湖声望。
　　兔年开头，最受期待的穿越剧《宫》会不会成为湖南卫视手中白刃，向央视春晚“逼宫”成功？假若得手，恐怕从明年开始除夕夜就会要开始群雄争霸的乱战局面，那这部电视剧就真的要以独特方式被写入中国电视的历史之中了。

