地方台叫板央视哄抢春晚蛋糕 赵薇挑战邓丽君
　　在大年三十晚上，中国人有两大习惯：一是吃团圆饭，第二就是看央视春晚。近几年原本一枝独秀的央视春晚口碑日趋下滑，有的观众边看边骂边骂还边看的现象屡见不鲜，但是，依然不错的收视率与可观的经济、品牌效益，令春晚成为诱人的蛋糕。与此同时，地方电视台尤其是各地卫视快速崛起，实力增强，争相筹办自己的春晚，要和央视抢地盘。今年这股势头尤其突出，东方卫视、浙江卫视、安徽卫视、湖南卫视、辽宁卫视、深圳卫视、湖北卫视、天津卫视等都推出了自己的春晚，广东地区至少有三台春晚同时跟央视“抢客”。地方台春晚或重金请大牌助阵，或强调地方特色，力图打响自己的春晚品牌。
　　策划：刘亦凡
　　撰文：本报记者莫斯其格
　　多家卫视
　　春晚傍大牌
　　★大牌混搭
　　为了跟央视叫板，地方卫视的春晚是大腕云集，各有特色。赵本山、小沈阳、郭德纲、周立波……甚至外国大腕儿莎拉·布莱曼、维塔斯和Wonder Girls都来和中国各地观众一起过年了，这样的阵容比起央视春晚相差无几。
　　出牌方： 湖南卫视
　　今年湖南卫视春晚主打国际牌，最让人期待和注目的就是国际天后莎拉·布莱曼的演出。当晚，莎拉·布莱曼献唱了《斯卡布罗集市》和《今夜无人入眠》，观众的“天籁”、“空灵”、“惊艳”等溢美之词也是不绝于耳。此外，芒果春晚还请到朝鲜平壤杂技团加盟表演，这也是朝鲜平壤杂技团第一次参加电视直播。
　　湖南卫视春晚也请到不少中国大腕，赵本山、小沈阳的出现被寄予厚望。当晚，赵家班的小品名为《相约象牙山》，讲述的是湖南卫视节目《我们约会吧》到《乡村爱情》中的象牙山选人上节目的故事。
　　出牌方： 安徽卫视
　　今年安徽卫视春晚堪称“中国时尚大腕混搭国际范儿”，不仅会聚国际“海豚音王子”维塔斯、“一哥”刘欢和孙楠、“一姐”赵薇和蔡琴，还有谭晶、张也、阿朵等百余位明星。
　　赵薇产后复出、首度携爱女回家过春节，成为安徽卫视春晚的一大看点。赵薇在家乡卫视春晚舞台上献唱了新作《微小的部分》，深情挑战邓丽君。
　　出牌方： 辽宁卫视
　　每年赵本山都会到辽宁卫视春晚上捧场，今年也不例外。在小品《相亲》中，赵本山变成离异大龄剩男，眼睁睁看着前老伴赵海燕与一个“长得比我还寒碜”的老头宋小宝玩相亲，赵本山各种阻挠以及一直以来对老伴的默默关心最终感化了宋小宝和赵海燕……赵本山的创意亮相，令全场观众发出长达5秒的笑声。
　　出牌方： 东方卫视
　　在相声界有一句老话叫“过黄河死一半，过长江全死光”，今年郭德纲“破例”了，“南下”登上东方卫视的舞台。郭德纲这次演出的都是传统名段，包括《夸住宅》和《家庭轶事》。这次东方卫视春晚在邀请郭德纲的同时也请到了周立波，备受关注。
　　此外，邓萃雯、米雪两位TVB视后的登场令许多观众追忆起那些令人难忘的经典电视剧目，林峰深情款款的《我愿意》让许多粉丝疯狂，人气偶像李宇春的劲歌热舞让“玉米”尖叫……
　　出牌方： 天津卫视
　　相声一直是天津的文化招牌，今年的天津春晚同样请到郭德纲和德云社的众弟子。除了要和老搭档于谦合作表演外，郭德纲还与众弟子献上一段火爆热闹的群口相声《德云大拜年》。师胜杰、石富宽两位当今相声界重量级人物也一起登台，用老段子《老戏台》上演新包袱，给观众全新的感觉。
　　在歌舞类节目中，天津卫视春晚还特意邀请到了费玉清和在去年年末红透了整个网络的组合“筷子兄弟”，“筷子兄弟”的《老男孩》唱得观众感动万分。
　　出牌方： 北京卫视
　　和郭德纲的“南下”正好相反，周立波则是通过“北上”选择自己的春晚舞台。首次“北上”北京卫视的周立波在晚会中再现其海派清口点评时事的特色，还要唱上一曲，自创歌曲《因为》表达了对新婚妻子的爱意。
　　在歌舞类节目中，北京台的“影视明星大拜年”堪称一大亮点。“金婚夫妻”林永健和李菁菁，“小两口”海清和黄海波以及热恋中的沙溢和胡可首次同台献声，吴秀波、范明等也演唱了《兄弟》和《手机》的主题曲，堪称“星味最足的歌友会”。
　　★怀旧牌
　　出牌方： 深圳卫视
　　在深圳卫视的春晚上，许多“骨灰级”的歌坛老将纷纷复出。在齐豫演唱的一首《橄榄树》中，现场气氛变得温情许多。而巫启贤、万芳、高胜美、潘越云等实力唱将，将《新不了情》、《千年等一回》等观众耳熟能详的经典重新演绎。压轴亮相的李宗盛演唱的《希望》更是让观众拍烂手掌。
　　“向偶像致敬”环节是深圳卫视春晚上最特别的一个环节。当著名钢琴大师刘诗昆奏起《小城故事》的前奏时，三位模仿者侯小媛、詹美玲和马一鸣形神兼备、颇有韵味地依次登台演唱了邓丽君、梅艳芳、张国荣的经典名曲，惟妙惟肖。
　　出牌方： 湖北卫视
　　一身黑衣装扮的歌坛大哥周华健助阵湖北春晚，带来的经典老歌《花心》、《朋友》引起了全场大合唱。最近正处于风口浪尖的张韶涵现场激情演绎了《隐形的翅膀》。此外，著名歌唱家张也作为晚会压轴嘉宾，演唱了《越飞越高》。
　　出牌方： 百城春晚
　　在全国200多家电视台登场的“百城春晚”同样主打怀旧牌。该台晚会会集了全国百个城市的数百位明星，其中，朱明瑛、毛宁、刘惜君等重现了经典的歌曲。
　　广州三台春晚粤味足
　　在大年三十，广州有三台春晚同时段跟央视春晚争辉，由于本地春晚都具有浓浓的“粤味”，吸引到很多广州街坊的目光。
　　★港星牌
　　出牌方： 广东卫视
　　广东卫视打造的“南派春晚”“喜兔南国闹新春”大打港星牌，由刘德华、容祖儿、梁咏琪构成的豪华组合成为全场观众眼中的焦点。
　　刘天王戏剧性地现身“南派春晚”，并演绎脍炙人口的金曲，在某种程度上实现了众多80后怀旧的梦想。当晚，刘德华穿着传统中山装，一口气献上了《中国人》、《一起走过的日子》等金曲，让广州的华仔粉丝大呼过瘾。近年来渐渐复出的阿娇也是广东卫视春晚的另一个亮点，她除了演唱一首《浪花上的人》外，更倾情献上另一首新歌《放低过去》。
　　最为广州观众称道的是，“南派春晚”不仅走街串巷采撷广州塔、花城广场等广州新地标的璀璨景致，还走进广州各阶层家庭，聚焦各种各样的新春民俗传统，令整台晚会洋溢着浓浓的“粤味”。
　　★本土笑星牌
　　出牌方： 广东珠江频道
　　广东电视台珠江频道《珠江欢腾迎金兔》春节特别节目则以语言类节目为主打，南派相声表演艺术家黄俊英、何宝文和《外来媳妇本地郎》中的康家老少一起热闹登场，这些本土笑星陪着观众开心过大年。
　　其中，黄俊英、何宝文献上《韵语声声》和《新年贺词》，首次与《今日关注》主持薛乐、黎绮雯搭档演出，引发笑料不断。原创舞台喜剧《每个人心中有一个梦》以广东电视台艺员培训班招聘为主线，演绎一段穿越时空的爱情故事，广东笑星卢海潮，金牌搭档陈坚雄、谢建国，本土新晋谐星钟文星、胡向真、何志峰、吴海杰等倾情助阵，将南派滑稽艺术展现得淋漓尽致。康家老少40多位演员齐齐出动，在节目《玉兔求良缘》中上演了一场为寻找“失踪人口”阿婵而兜兜转转笑料百出的诙谐闹剧。
　　此外，本土流行乐坛歌手东山少爷、“劲舞小子”郑建鹏则倾情献声，释放才华——说唱《广州仔》、《行花街》，为本土新春佳节增添一抹浓重的暖色。张莹、麦子杰、张曼莉、汤莉、廖百威等也用歌声唱响新春的真挚祝福。
　　★百姓牌
　　出牌方： 广州电视台
　　除夕夜，广州台推出了长达7个小时的春晚，主打百姓牌，强调与市民的互动，有不少邀请市民参与的环节。
　　今年广州春晚有不少广州市民表演的节目，为普罗大众提供大显身手的机会。此外，广州台春晚还派出记者实时实地连线广州各区各大花市，直击广州市民行花街的盛况；同时还连线了酒楼、花城广场等城中人气场所及莲花山等祈福胜地，让家庭观众足不出户便观赏到花市盛况。
　　网络春晚
　　将草根进行到底
　　出牌方： 央视网络春晚
　　央视网络春晚将草根进行到底——晚会从始至终，网人、网话、网事、网音相互穿插，引来无数网友的关注和热捧。
　　2011年央视首届网络春晚共计6场，在央视3套综艺频道首播、腾讯网同步直播。晚会上，有韩庚携众舞者劲舞《My Logo》、龚琳娜的做梦版《忐忑》、小提琴大师薛伟和京剧演员储兰兰中西混搭的新京剧《对花》……近两年涌现的网络红人约德尔小子、男版苏珊大妈等也都闪亮登场，他们富有感情、原汁原味的才艺展示受到了网民们的热捧。这场号称以时尚、动感、创新、分享为理念的网络春晚，确实令网民感受到很多亲切的网络元素。
　　出牌方： BTV网络春晚
　　今年，BTV网络春晚连续热播五天。与传统春晚的“独乐乐”不同，网络春晚的“众乐乐”的色彩非常浓厚。
　　BTV网络春晚给予了众多草根达人充分施展才艺和绝活儿的空间，其中，最受瞩目的莫过于“神曲”《忐忑》的再次演绎。与以往不同的是，原唱者龚琳娜的身后多了100位网友，共同合唱了这首“百转千回”的歌曲。这位专业的民族歌唱家穿上了奇装异服，画上了黑色的夸张眼影，继续以夸张的表情“咿咿呀呀”，而合唱的网友分老、中、青三代，每个人都有一副标志面孔——摇头晃脑、挤眉弄眼，模仿龚琳娜的夸张唱腔。目前，这段视频被搬上网络转载，但网友评论不再仅限于“不可思议”、“听一百遍也学不会”这样的词语，一些人认为百人合唱“很俗”、“被雷到了”。
　　【记者观察】
　　别用老赵叫板央视
　　关于兔年的众多春晚明星，最让人感到难过的消息来自赵本山——顶着高血压上台表演了一个没有多少笑点的小品，下台还要立刻被医生拉走吸氧。但是，这事说到底也怪不得老赵，因为太多人请他去表演了。央视的春晚必须去，辽宁台的春晚抹不开面子，湖南台的春晚要借机宣传本山传媒的新剧……就算他浑身上下每个毛孔都是笑话，估计也剩不了多少。
　　赵本山的悲哀同时也是各大卫视的悲哀。事实上作为一家独大28年的央视春晚，在最近的十年中早已被人骂得体无完肤，所以各家卫视早就应该“取而代之”了。近几年来各大卫视自己的春晚的确做出了一些新意思，只是，央视靠着赵本山守春晚的江山，卫视再要办春晚，再用同样的人去打江山，又怎么可能真正跟央视“叫板”呢？
　　经济学中有种蓝海战略理论，强调的是寻找或开创无人竞争的、全新的市场空间和全新的商机，通过开发新的思维来创造新的改变。现在看来，春晚这块蛋糕不可谓不大，但如果各家卫视依然步央视的后尘，总是在使用同样的明星搞着同样的晚会，哪怕烧钱再多，也顶多是在跟央视进行着“红海”领域的争夺。但如果依然是春晚这种形式，内容上却开始创新，那么央视即便凭借雄厚的实力对这些节目形态进行抄袭，卫视们同样会落下个好口碑——国画大师齐白石曾经说过一句名言：学我者生，类我者死。如果哪家卫视创新的春晚节目真能做到连央视都要“学”的地步，那么“生”的问题就会交给央视去苦恼，而他们，则会在蓝海的领域里幸福地徜徉。

