《你是我兄弟》BTV今开播 邓超董洁张嘉译飙戏
　　新浪娱乐讯 由新经典娱乐传媒出品，刘惠宁导演，邓超、张嘉译、董洁等主演的《你是我兄弟》作为BTV2011年开年大戏将于今晚登陆北京卫视，每晚2集连播。《你是我兄弟》把视角放在了普通百姓家，通过改革开放的社会变迁，以性格迥然不同的四兄弟对“法制”、“金钱”、“爱情”、“追求”的不同态度，编织成独具特色的生活传奇，既有家长里短，又有悲欢离合，使人欲罢不能。新浪大片也将与电视台同步播出。
　　张嘉译邓超演兄弟 角色性格截然相反
　　《你是我的兄弟》演员阵容强大。自《蜗居》之后，张嘉译已经成为荧屏上老少通吃的“魅力四十男”，这次他一改宋思明老成油滑的形象，出演有家庭责任感、胆小谨慎却不失忠厚的大哥马学武。而邓超饰演的二弟马学军，机灵聪明，从到广州倒腾服装、开录像厅到成立废品回收公司，靠收破烂、卖破烂挣了人生的第一桶金，一跃成为当时了不起的“万元户”。角色性格截然相反的张嘉译和邓超的相互飙戏无疑成为了该剧的一大亮点。邓超演绎颇有性格的老二马学军，在憨厚朴实胆小的大哥张嘉译眼里，他十分叛逆，给家人不断带来不安全因素。而二人之间的打戏，几乎是贯穿全剧始终，经常几句话不对付，大哥就会给二弟一个大嘴巴。不过，再怎么打打闹闹，两人的兄弟情却始终打不散。
　　董洁产后复出演“一枝花” 感情纠葛扑朔迷离
　　董洁扮演的女主角“一枝花”与兄弟二人间扑朔迷离的感情纠葛，一时间也让人有点摸不着头脑。邓超剧中追求了董洁一辈子，却始终被拒绝。剧中各式白色蕾丝衣裙是董洁所饰演的“一枝花”贯穿全剧的造型，纯洁美丽、典雅高贵，就像每个男孩子心目中所追求的圣洁女神。该剧也是董洁产子复出后的第一部剧。邓超董洁在剧中的纠结爱情却足以让观众心碎，“这回大家会为男人尽情流泪。”
　　兄弟间的离别、爱人间的诀别、亲人间的误解在他们之间精彩上演着。温暖的情感戏，向来能打动观众的心。《你是我的兄弟》描写的是现已身为社会中坚力量的群体在80年代的奋斗史，剧中有很多80年代的烙印，如小人书、拍洋画、背头、喇叭裤、下海等年代标识，相信会引起很多观众的共鸣。
　　19:41 《红星剧场》36集剧：你是我兄弟(1)
　　20:38 《红星剧场》36集剧：你是我兄弟(2)

