青海卫视高原冰冻落幕 世界冰人陈可财再续传奇
　　新浪娱乐讯 “60分钟！”这是世界第一“冰人”陈可财今天下午创下的终极成绩，是青海卫视“挑战高原冰冻”最好的成绩，也是目前为止，绝无仅有的世界高原冰冻成绩。海拔3000米、气温零下20℃、大气含氧量仅有15%，陈可财在这样恶劣的环境下，在高原反应和双腿抽筋的多层影响下，用60分钟再次续写了极限运动的传奇。
　　陈可财复仇成功
　　下午一点半，这是青海湖一天当中最温暖的时刻，可是零下12度、东南风3级的恶劣天气依旧让人不寒而栗。青海卫视“有种大事件 挑战高原冰冻”即将在这里上演。世界第一“冰人”陈可财、第一“雪人”金松浩、民间耐寒冠军卜军已经站在了冰冻里，取自青海湖的咸水冰已经淹没到了他们的脖子上，这样的感觉如果放在任何一个普通人身上，都只有两个字：找死！然而两天连续挑战的卜军取得了30分的优秀成绩；在天门山冰冻时以120分钟险胜于陈可财的金松浩也坚持到了47分58秒；陈可财则以60分钟的优势复仇成功，夺得了这次冰冻比赛的冠军！这样刺激的比赛很精彩，但和比赛一样精彩的是直播过程中无意间流露出的真情。
　　夫妻情
　　几乎每一个看到今天下午比赛的人都会称赞：好看，感人！是的，这不只是一场单纯的体育竞技，通过三个挑战者的故事我们更深切地感觉到了人间的真情与温暖。卜军的妻子因为反对丈夫参加冰冻比赛，四个月前带着女儿回了娘家。昨天下午卜军取得民间耐寒冠军后，回到酒店的第一件事就是给妻子写了一封致歉和分享的书信，并且在全国观众的面前保证以后再也不和老婆吵架。身在老家的妻子听到后泪流满面，在原谅卜军的同时也说出了自己的心声：人生苦短，两个人在一起不容易，希望以后永远都不要吵架。这句话也道出中国很多家庭的心声。
　　父子情
　　在三个挑战者中，陈可财是最令人羡慕的。他拥有一个关心他的妻子，一个视他为英雄的儿子。在队友家里，陈可财是一个令人尊敬的大哥；而回到家中，他只是一个普通的丈夫和父亲。也许正是这种和睦与真情，让他在以往的所有比赛中都能如鱼得水，屡战屡胜。今天下午的比赛，陈可财因为高原反应，入场时身体状态就不太好，但是妻子和儿子一直在现场陪伴，为他加油。儿子更是寸步不离地守在他的身后，当陈可财坚持不下去的时候，他深情地为他打气，说：爸爸，加油，你是最棒的！简单的几个字，在这样的冰天雪地里传出来，却格外充满了力量。
　　国家情
　　从挑战极限的过程中流露出来的，是挑战者，是电视台，是围观者的国家情！“大美青海，绿色中国，真实情感，互动生活”是青海卫视的立台定位，“保护环境”是青海卫视作为西部卫星频道一直在履行的承诺。在下午的直播过程中，主持人、挑战者以及围观的观众都一直在呼唤大家爱护青海湖，珍惜我们的生活，爱我们的祖国。
　　比赛结束了，圣洁美丽的青海湖又将归于一片平静。但是“生命不息，运动不止”，我们对运动的激情，对生活的热情，对环境的保护永远不会停止。“有种大事件 挑战高原冰冻”节目还将于大年初一、初二重播，敬请关注青海卫视。

