央视春晚拒用刘谦 担心他上春晚就变味
　　华西都市报：今年紧紧围绕着百姓办春晚，突出草根会不会让明星显得失色？
　　陈临春：明星和百姓之间一点矛盾没有，在广大电视观众眼里，只要是节目好看就行，不管谁在演。观众绝对不会看哪个节目，先划分这个是明星，那个是百姓，在大家眼里都是一样，就是每个节目要好看。
　　华西都市报：今年歌舞类节目时间很短，独唱尤其珍贵，选择独唱节目标准是什么，为什么选择这几位担当独唱？
　　柳刚：有两个标准，一个是演员本身具有感召力，也够分量，我们这里可能有选择明星大腕，还有一些来自平民，他们也是独唱，这就是两个标准，一个是能够感动你，一个是具有观众号召力。
　　华西都市报：今年的魔术节目已确定由内地演员傅琰东和台湾地区演员丁建中分别表演一个节目。这其中是怎么样的考量，为什么舍弃了刘谦？
　　陈临春：刘谦已经参加过两
　　次春晚，而且反响非常好。但我们发现刘谦第二次上春晚就已经变味了，广大电视观众不再关注魔术本身，而在于给他破解，甚至他节目一出来就马上破解。所以我们就在琢磨，我们并不是要把魔术娱乐化，把魔术后面的机关、门子抖出来，这对于魔术发展本身不会起到促进作用，我们希望鼓励更多精彩魔术能够在春晚中呈现。今年我们尝试不止一个魔术师，多几个魔术师，他们的魔术跟刘谦在一个水平线上，可能他们的魔术同样会给电视观众带来惊喜。当然，包括刘谦如果有好节目，我们一定欢迎他上春晚。
　　华西都市报：能不能提前透露一下，赵本山的小品情况？
　　马东：本山老师的作品每年为春晚创作不止一个，等待选择，这些作品都没有见过观众，任何一个语言性的作品，需要跟观众进行互动，需要在台上实验，和现场观众一呼一吸之间找经验、节奏，最终呈现什么样的作品，请原谅，我不能跟你说。再有，本山老师的演出阵容，朋友们猜得特别多，我只能跟大家说，大家猜得都不准，至于节目是不是到最后一刻，演员阵容还会发生变化？其实不会的，因为一个节目排练过程，不允许到最后一刻才去盯演员阵容，但是我很高兴，大家都没有猜准。
　　华西都市报：之前答应观众，今年春晚不会有植入广告，彩排到现在是不是真是这样？
　　陈临春：在节目当中肯定不会有植入广告，但是春节晚会传统的广告依然还是要播出，这是两个概念，希望大家一定要理解，我们再三承诺，今年春晚，尤其去年大家反响比较大的语言类节目，坚决杜绝植入广告。
　　华西都市报：今年有消息称，各个卫视不直播春晚，因为价格问题，核实一下是不是这样？
　　王建宏(央视总编室副主任)：中央电视台的节目除了电视剧不可以转播，其他可以无偿转播，我们没有限制，地方台可以根据需要选择转播。华西都市报记者杜恩湖北京报道

