《同桌的你》编剧揭秘幕后 赵本山让人心疼
　　南都讯 记者埃里克发自北京 大年三十，赵本山的小品《同桌的你》成为央视兔年春晚舞台上最受关注的节目，短短20多分钟时间里引来观众超过30次大笑。春晚直播前和结束后，《同桌的你》编剧尹琪在后台接受了南都记者的专访，透露了小品从无到有过程中很多不为人知的故事，也让我们看到了一个风光背后的赵本山。而赵本山的徒弟毕畅也在春晚直播后在微博上爆料：“师父上场前，身体突然不适，吸了氧，太心疼他了……”不禁令人感慨，本山大叔，真的该好好休息一下了，为了自己，也为了所有喜爱他的观众。
　　王小利一封200字的信 赵本山打磨40天
　　南方都市报：此前一直传言演《星球会议》，最后为什么又换成《同桌的你》？
　　尹琪：主要还是因为之前有媒体曝光《星球会议》的台本，还用照片拍下来，将其中的笑点都标注了出来。
　　南都：就是说，《同桌的你》是仓促上阵？
　　尹琪：彩排是从1月19日到北京开始的，但整个本子准备的时间很长。很多创意都是来自赵老师本人。每年我们都会为赵老师上春晚准备多个本子，《同桌的你》这个本子打磨的时间大约有半年多吧。
　　南都：小品中王小利写给李琳的那封信很有意思，当时怎么想到写这封情书？
　  尹琪：其实最开始设计时都是围绕银行卡展开，没有这封信。信这个线索是赵老师后来加上的。别看这封信只有200来字，我们却写了40多天，细到像啊、哎、我、你这样的字眼都要逐字斟酌，特别要命。
　　小品源自真事 赵本山自创金句
　　南都：最初剧本灵感来自于哪里？
　　尹琪：就是我听到一个半玩笑半真实的笑话：一个人送卡结果送成了房卡，导致的误会，觉得挺有意思。但仅仅是这个故事感觉太单薄了，赵老师就说，可以加一封信，写同桌之间的事情，因为赵老师当年读书的时候就曾受到同学的很多帮助，认为这种同桌之情是最有共鸣的。
　　南都：小品中“此处略去××字”非常引人发笑，怎么会想到这样的表述方式？
　　尹琪：最开始我的本子里没这些台词，信里不会写的那些字都是用“……”表述。后来赵老师自己改的，因为这样笑点更足，事实证明这样改后的效果非常好。
　　南都：在1月31日彩排时，赵老师几次大哭，但直播的时候却没有，为什么呢？
　　南都：最后本子的改动很大，小沈阳还是唱《同桌的你》，因为强调与观众情绪上的呼应和互动。但整个故事的处理不想那么煽情，29日的彩排本子不煽情；31日的彩排完全煽情，所以大年三十的本子就找一个中间状态，不那么煽情。赵老师也说，大过年的，感觉到一点点心酸就好了，不用那么煽情的。
　　为排练整宿不睡 吃饭时都在对台词
　　南都：从开始排练，到现在也不过20多天的功夫，怎么保证直播时不出状况？
　　尹琪：这次仓促也属无奈，临时更换剧本，没办法。但赵老师和他几个徒弟每次排练都整宿整宿不睡觉，每天排练到凌晨，吃饭也不忘记对词，每次只有抓紧上场前的一段时间稍微休息下。时间虽然短，但赵老师每天排练剧本都能非常流畅地背诵下来。
　　南都：每次排练都会有比较大的改动吗？
　　尹琪：前后本子的改动特别大，29日彩排的时候是第17稿，直播的是第21稿。每次完稿后，赵老师和徒弟们就开始排练，有一点点调整就得排，每天从晚上开始排练，一直练到半夜。年三十直播，上午睡个觉，下午到上场前还一直在排练。
　　南都：每次修改的依据都是什么？
　　尹琪：是根据赵老师的感觉来进行改动。在看本子的过程中，他会一直念叨，人物状态不对等等，我就记录下来，然后根据他说的整理出来，出一个新的本子。
　　南都：感觉赵老师真的特别辛苦，为了全国观众，太不容易了。
　　尹琪：是啊，每次彩排完，赵老师都会反复看录像，一个一个纠正每个人的表演，连吃饭时都在说本子，告诉徒弟这句话该怎么说，那个动作该怎么做，如何把握节奏。赵老师的工作方式就是这样，经常苛求自己，很多时候让人看了都特别心疼！

