《毕业时刻》大年初八开播 登陆央八主打寒假档
　　新浪娱乐讯 由舒砚、蒋小涵、张默联袂主演的社会热点剧《毕业时刻》即将于2月10日(大年初八)登陆央视八套。该剧聚焦大学生群体，讲述的是80后毕业生求职就业的社会热点问题。央视八套把《毕业时刻》作为寒假档主打剧，期待吸引学生和家长观众群体，来一次身心的洗礼和心灵的碰撞。
　　《毕业时刻》风格时尚而幽默，健康而写实，始终洋溢着阳光灿烂的青春气息，无论剧情还是演员表演都极具活力，让人感同身受，引发共鸣。该剧以80后大学生为主角，全景展现了80后一代走出校园，融入社会所遇到的“摩擦”和“阻力”，并融入许多时下热点话题，如校园中流行的“拼爹”现象、年轻人的婚恋观、80后就业难、拜金女等。该剧紧紧围绕普通大学生的毕业生活，对这群天之骄子的生存状况，尤其对“北漂族”、“蚁族”的关注也集中体现了社会对这群追梦年轻人的关心和思考。
　　从电影《花季雨季》，到电视剧《十七岁不哭》，再到这部《毕业时刻》，青春校园题材电视剧一向能在大批学生观众中产生共鸣，受到热烈追捧。当代学生个性鲜明，敢打敢拼，80后，90后的他们拥有自己的时代特征和思维方式。《毕业时刻》以80后大学生为主体，讲述都是学生身边的人，熟悉的事，校园实地取景，年轻演员本色演绎都与学生观众的校园生活联系密切，丝毫没有距离感。在《毕业时刻》贴吧中，有学生观众表示：“以前看过《花季雨季》，看过《十七岁不哭》，这些剧都陪伴了我们的成长。如今《毕业时刻》又将开播，而且是关于大学生就业，聚焦当下80后毕业生活的戏，这和我们的现实相当契合。马上我们也面临毕业要走向社会了，很迷茫，不知道自己该何去何从。我们希望可以在这部中找到一些启发。”
　　《毕业时刻》立足校园生活，涵盖了当今年轻人关心的热点问题，这部剧选择寒假档播出，更方便学生群体集中观看，在这段时间完善自我，在启发中提高自己。导演王静表示，“剧中主人公们用年轻人独有的方式处理走上社会后的诸多问题。他们积极向上的态度和朝气蓬勃的精神面貌，都能在学生观众中产生积极影响。这是一部年轻人的电视剧，更是一部社会热点剧，剧中80后大学生独特的人生观、价值观、爱情观能让学生观众从中得到借鉴，更能让广大家长在这部戏中看到孩子的内心世界，走进他们。手牵手，心连心，和孩子们一起面对未来的挑战。”(JH)

