兔年开春大戏特工剧压轴 年轻观众追捧穿越剧
　　■ 深圳特区报记者 刘莎莎 
　　春节长假，素来是各大电视台争夺眼球的“黄金档期”。相比起2011开年大剧的沧桑厚重，兔年新春大戏呈现出一派风和日丽的明媚景象，就像一桌口味丰富的“年味菜”，不仅有豪华制作的偶像剧，还有人气爆棚的谍战剧，明星云集的古装剧……
　　特色前菜：年轻观众追捧穿越剧
　　精于炒作的湖南卫视在开春戏的编排上抢得先机，1月31日就推出了穿越剧《宫》。这部打着“中国第一部清朝穿越电视剧”旗号的自制剧，讲述了杨幂扮演的现代女孩洛晴川，因意外穿越到清朝康熙年间，入宫成为宫女，并与四阿哥(何晟铭饰)以及八阿哥(冯绍峰饰)相识，卷入九子夺嫡之争的故事。一群俊男美女在剧中用现代的方式嬉笑打闹，构成这部剧的最大卖点。
　　开播以来，《宫》瞬间聚集大量观众，收视数据直逼湖南卫视小年夜春晚。记者通过调查发现，《宫》的粉丝以30岁以下的年轻人为主。杨幂的灵动和佟丽娅的舞姿获赞最多，冯绍峰、何晟铭的表演也得到网民高度认可。 水果拼盘：青春爱情剧表现亮眼
　　安徽卫视新春档播出的自制剧《夏家三千金》由曾执导过《梅花三弄》系列、《天国的嫁衣》、《微笑pasta》等经典偶像剧的沈怡担任导演兼制片人将一家三姐妹跌宕起伏的情感生活娓娓道来。
　　自开播以来，《夏家三千金》的收视率不断飙升，稳居全国收视第二。随着剧情的发展，“友善”与“真真”之间的爱情争夺战渐渐散发火药味，“格美恋”的破坏者“晓菁”业已现身。女主角之间的斗争一触即发，一出家族“宫心计”在所难免。随着该剧的持续走红，女主角唐嫣也被网友们冠上“收视女王”的名号。
　　江苏卫视2月3日上档的新戏《欢喜婆婆俏媳妇》也表现给力。该剧以民国背景，着力表现一个有3个儿子的家庭的婆媳关系。香港实力谐星苑琼丹饰演的“马玲珑”，18年含辛茹苦养大3个儿子后；胡杏儿、戴娇倩、杨蓉分别饰演“财迷”大儿媳、“刁钻”二儿媳、“木讷”三儿媳，婆婆与俏媳妇们，展开了一场场既搞笑风趣、又伤感温情的“婆媳大战”。
　　麻辣主菜：战争特工剧压轴上演
　　压轴大戏一般都姗姗来迟。网友们票选出最受期待的两部春节档电视剧《风语》和《延安爱情》均选择在农历大年初七之后上档。它们延续了近年的观影流行主题：战争和谍战。
　　《风语》讲述的是两个男人之间的对决：一个是郭晓冬扮演的数字密码家陈家鹄，另一个则是胡军饰演的“黑室”操盘手陆从骏。故事核心是“破译密码”，丝丝入扣的剧情，将让观者欲罢不能。
　　而战争大戏《延安爱情》则被誉为“战争版的《山楂树》”。剧中殷桃饰演的苏贞是一位进步的女大学生，与邓超饰演的富家子弟彭登科从最初的格格不入，到后期的相知相爱，他们在延安这个革命大熔炉中走向成熟。但最后两人被派往新的工作岗位，与婚姻殿堂擦肩而过，最终未能有情人终成眷属……
　　观剧指南
　　★《夏家三千金》
　　开播时间：1月22日
　　播出频道：安徽卫视   
　　★《宫》
　　开播时间：1月31日
　　播出频道：湖南卫视 
　　★《欢喜婆婆俏媳妇》
　　开播时间：大年初一
　　播出频道：江苏卫视  
　　★《乡村爱情4》
　　开播时间：大年初三
　　播出频道：CCTV－1
　　★《神探狄仁杰》
　　开播时间：大年初六
　　播出频道：广东卫视   
　　★《风语》
　　开播时间：大年初七
　　播出频道：央视8套  
　　★《延安爱情》
　　开播时间：大年初九
　　播出频道：东方卫视

