浙江开年大戏获赞 杨明娜分享幸福女人秘笈(图)
　　新浪娱乐讯 据悉，作为浙江卫视开年大戏的长篇情感巨制《爱情有点蓝》在开播首日就创下了1.876%的收视率，接下来的收视又屡创新高，剧中的男女主演们也马不停蹄地进行宣传。当红女星杨明娜凭借剧中的出色表现得到了观众的赞赏，她也和一些网友和粉丝们分享了幸福女人的秘笈。
　　剧中杨明娜的爱情之路很曲折，起初是辛苦赚钱供男友出国留学，之后被这位苦恋多年的男朋友抛弃，后来又遇上了真正怜惜自己、爱自己的人，总之是充满了艰辛。杨明娜说林晓兰这一角色是典型的痴情女，第一段恋情里她遇上了命中注定的负心汉，经历了情伤以后，她才终于获得了幸福的婚姻。杨明娜出演了这个电视剧以后，对爱情、婚姻和幸福有了全新的认识。她认为剧中林晓兰的爱情悲剧她自己也要负上一部分责任，因为正是她的爱宠坏了男友。而在现实生活中，女人是不应该接受这种不平等的爱情，男人要负起应该承担的责任。她说，爱情不是施舍、不是单方面的一味付出，而是同甘共苦、共同奋斗，这才是给爱情保鲜的重要原则。
　　这部80集的都市情感剧从1月中旬开始登陆浙江卫视，每晚黄金时间两集联播，将会跨年持续热播。《爱情有点蓝》反映出了当今都市中的很多问题，相信观众在该剧未来的播出中一定能够获得一些启示。
　　小世/文

