春晚观众走红网络 漫画家夏达更希望作品被关注
　　央视春节联欢晚会落幕，台上节目没给观众留下什么深刻印象，倒是现场的两位观众在网上成了红人。一个是被称做最美女观众的漫画家夏达，一个是11次现场看春晚的观众“笑脸哥”冉少平。
　　笑脸哥11次当春晚观众
　　与夏达对春晚的淡定不同，有些人却是春晚的铁杆粉丝，观众冉少平今年被网友从镜头里筛了出来，要知道，他今年已是连续第11次参加春晚了，并且每次都是全情投入，灿烂的笑容加上热情地鼓掌是他的标志性动作，网友送他一个外号“笑脸哥”。
　　有网友这样评价“笑脸哥”：“哥拖走了倪萍和文清，眼看着周鹏变身萨顶顶，细数冯巩的搭档从牛群、冬临到朱军。”说“笑脸哥”是春晚发展的见证者一点不为过。春晚结束后，很多人都好奇，“笑脸哥”到底是何方神圣？央视3位导演接受访问时回应称，估计他是春晚演员的朋友，而那位演员是春晚常客。 J203
　　最美女观众漫画家夏达
　　漫画家夏达可能是长得太漂亮，在春晚直播时，摄像师多次将镜头对准了她。此次来到春晚现场，夏达并非只是一名简单观众，其实她是为春晚献画来了，原本计划是她与容祖儿、余翠芝、林志玲三位美女一起上台献画。但到了现场，腼腆低调的她不愿意上台，于是她画的“吉祥兔”由李小冉代她展示，她则坐在台下静静地微笑。
　　虽然春晚观众镜头大多是一闪而过，但很多人还是对这位神秘女孩留下了深刻印象，网上马上就把她称做了最美女观众，并且透露了她的身份——眼下国内最火的漫画家夏达。春晚结束后，夏达在微博中解释了不上台只愿坐在台下当观众的原因：“我真的已经努力过了，但还是没办法不紧张。不用上台真是松了一口气。”
　　很多人把春晚看成是出名的途径，很多商人、艺人为博露脸不惜挖空心思，但夏达显然不那么想，她对“出名”根本不在乎，她更愿意大家关注她的作品，而不是她这个人。“不要传播我的照片，不要转发我的任何新闻，不要在我名字或职业前加上美女二字，做到这些就是对我最大的支持。”

