《夏家三千金》收视飘红 《真善美》趁势接力
　　新浪娱乐讯 安徽卫视自制都市言情剧《夏家三千金》，自从1月22日起在《第一剧场》播出以来，收视不断攀升。据央视索福瑞27城市收视数据显示，昨晚(2月10日)，该剧的平均收视为1.146%，排名省级卫视第一位。
　　据了解，安徽卫视此次拍摄的这部80集都市言情剧，实际上分为第一部和第二部，第一部名为《夏家三千金》，第二部名为《爱情真善美》。在第一部中，夏家三位女儿围绕着爱情和亲情展开了激烈的争夺，本晚即将播出第一部《夏家三千金》的最后两集，夏友善(戚薇饰)利用抱养的孩子，骗得了与钟皓天(陈楚河饰)的婚姻，却因为孩子的血型对不上，而最终真相大白。友善疯狂飙车时遭遇翻车，眼看车子就要爆炸，善良的杨真真(张檬饰)解救了友善。
　　在明晚即将播出的第二部《爱情真善美》中，将延续第一部《夏家三千金》的剧情，继续讲述三个女儿的爱情争夺和亲情救赎。杨真真和钟皓天的爱情，经历了重重考验，最终守得云开见日出？个性要强的夏友善，真能因为真真救过自己的命，就真心祝福和成全两人吗？她又将采取怎样的手段，来赢回她认定的爱情。这成为第二部最值得关注的焦点。另外，在第一部结尾部分，因为想成全严格(邱泽饰)和晓菁的感情，夏天美(唐嫣饰)选择了退出，并在父母的陪伴下，度过了忧伤的失恋岁月。天美和严格的爱情，是在第一部中收获最多掌声的，因为天美的无厘头，严格的冷幽默，更因为两人搞怪不断的趣味桥段。在第二部中，两人能够在众人期盼之下，跨越重重障碍，走入婚姻的殿堂吗？这是第二部中值得关注的另一个焦点。
　　凭借极具张力的剧情，美轮美奂的布景，可圈可点的演员表现，《夏家三千金》得以在众多都市言情剧中，杀出一条血路。该剧目前在百度电视剧的排名为第二位，超过同期播出的《一不小心爱上你》、《爱情公寓2》等类似题材电视剧。在1月22日开播当天，即取得了全国收视第三的成绩，此后，收视实现不断攀升，收视持续飘红。

