纪录片《3D看世博》将登陆上海外语频道(图)
　　新浪娱乐讯 从大年初一晚上19:00起，以3D镜头捕捉上海世博会精彩瞬间的纪录片《大白兔奶糖3D看世博》将登陆上海外语频道，与观众见面。该片共分6集，从中国馆、其他世博场馆、世博演艺、世博景观、世博美食、世博未来等角度全方位记录世博的点滴。
　　《3D看世博》看点多
　　《3D看世博》节目看点多多，戴上红蓝眼镜观看一幕幕新鲜感十足的画面“跳”进了眼帘。最为有意义的当属中国馆。“东方之鼎”造型让中国馆看上去尤其的雄伟挺拔，馆内无论是国之瑰宝的展区，还是对中国老百姓日常生活的演变展示，都是最有人气的世博景点。
　　尤其是高6.3米、长130余米的动态《清明上河图》，刻画了中国古代数百个市民形象，或走动、或吆喝，或坐、或站，看的人流连忘返。传统的电视节目对《清明上河图》的静态较容易表现，而对其动态的一面表现不够“给力”，而在《3D看世博》里，观众可以身临其境地感受《清明上河图》，犹如一条流动的河流，完整而细腻。
　　3D技术对于中国馆这样的宏伟建筑也有突出的表达。虽然受限于红蓝眼镜的技术，无法完整呈现中国馆7种不同深浅的红色，但因为中国鼎的造型富于层次，通过3D眼镜看出来的效果，错落分明，尤为壮观。
　　上海有望成产业高地
　　2011年对于上海荧屏来说，堪称是3D内容元年。虽然在2008年时，ICS外语频道曾经引进过国外的3D演唱会内容，但由本土原创的3D节目在电视台播出尚属首次。而在春节之后，还将陆续有一系列的3D节目在外语频道播出。
　　据悉，在《3D看世博》之后，外语频道还将播出一档旅游类的3D节目《3D看天下》，而由上海三砥文化传播有限公司和上海文广合作的，同样将焦点锁定世博的3D故事片《世博达人》也将在之后登场亮相。3D技术拍摄的电视连续剧、3D动画片也在酝酿之中，将在2011年陆续投拍。

