林志玲“抢镜”央视春晚 观众青睐草根明星表演
　　昨晚，央视兔年春晚准时上演。虽然去年的小品《捐助》遭到颇多争议，在今年的春晚舞台上，本山大叔依然成了最受欢迎的明星，他也三度和小沈阳联手，演绎了小品《同桌的你》。而林志玲则凭借自己完美的“娃娃音”成为春晚上名副其实的“第一美女”。
　　“和谐号”开场舞
　　“静秋”小失误获谅解
　　整台晚会中，创新意识最强的应该是开场舞，“高铁驶入舞台”。韩庚、董洁、殷桃、周冬雨、窦骁等几位演员扮成回家的乘客，从乘坐的“和谐号”列车上走下来。往年春晚的开场舞都是纯歌舞性质的，今年互动性更强。在节目中，董洁以母亲的身份手牵孩子出场，殷桃穿着和谐号乘务员制服，周冬雨和窦骁以情侣身份手拉着手赶回家过年，80岁高龄的阎肃最后登台，向电视机前的观众拜年，一句贴心问候：“都到家了吗？”令人倍感亲切。
　　总体而言，几位年轻演员都是近期较为活跃的明星，新鲜感不错，但也有细心的观众发现，新人上场还是有点紧张，在昨晚的直播中，周冬雨和窦骁手牵手，但周冬雨却不小心握住了窦骁挂在脖子上的红围巾，但这点小瑕疵也没有影响到大家对于这位最新一代“谋女郎”的喜欢，还有观众表示，“‘静秋’还是很可爱的。”
　　语言类节目头阵
　　姜昆讽“专家”有时效
　　晚会中第一个语言类节目是姜昆等人表演的相声《指导专家》，台上的养生专家、理财专家、收藏专家、情感专家都要给姜昆指导一二，故事从一位女观众送上一个苹果开始。养生专家告诫姜昆，苹果早上不能吃，晚上不能吃，只能半夜吃。情感专家则从姜昆手拿苹果，看出了姜昆的情感出现了问题，潜意识中期待诱惑。理财专家认为：“春节不能吃饺子，元宵不能吃汤圆，这样才能省钱。”收藏专家则表示：“苹果应该埋在地下，过百年就成文物。”姜昆在听了众专家一番见解之后，对着苹果不知该如何是好。
　　除了讽刺养生专家，在相声中，姜昆还将时下热门的情感、收藏、理财等话题一网打尽，其中“养生专家”还特别提到了“万能的绿豆”，不禁让人会心一笑，节目时效性也比较强。
　　又跳又变又调侃
　　林志玲成最抢镜明星
　　周杰伦和林志玲的“混搭”歌舞+魔术节目是整场晚会中最“养眼”的节目，周杰伦在舞台中央唱歌，身后背景呈现出王羲之的《兰亭序》，怀抱琵琶的女演员坐在半空中弹奏，周董在唱歌之余也玩起小魔术，手拿空白纸扇，随意一挥，便变成写有《兰亭序》毛笔字样的扇画；随后用扇子“变”出美女林志玲，并合作演唱了一小段《兰亭序》。整个节目的舞台设计也极具中国元素。林志玲则成功抢走周董风头，她此次来并不是单纯伴舞，而是通过一段大变活人“请”出了台湾全能魔术师丁建中。
　　林志玲是今年春晚最后到达彩排的演员，因此也被看作是春晚的“杀手锏”。林志玲美妙的身材和大名鼎鼎的“娃娃音”都在春晚中得到了完美的展现，而她还和董卿互相调侃其搭档魔术的“心得”，当董卿问及周杰伦是如何把她变出来的时候，林志玲则笑答：“其实这当托，董老师你比我有经验。”
　　《同桌的你》出彩
　　赵本山压轴“自我开涮”
　　和往年春晚一样，整场最大的期待无疑是赵本山的小品《同桌的你》，还是农村题材，也还是土炕头，小品讲述王小利在多年后带儿子小沈阳拜访小学同桌李林，一封情书却引来李林老公赵本山的诸多误会。小沈阳在节目中“装嫩”演出，口气也和当年《不差钱》中很像，性格有点“二”。
　　小品的主线是用一封手写的信带出了很多的笑点，王小利写给老赵“媳妇”李林的信，用“此处略去三个字”、“此处略去27个字”、“此处略去78个字”等引发激烈冲突。最终，一切冰释前嫌。小沈阳在节目最后唱起了《同桌的你》，小品中也有不少的搞笑台词：“情窦初开哪是斗地主的斗啊，那是土豆的豆。”“别管我叫大爷了，叫叔吧，你爹下手比我早。”
　　小品中最大的亮点则出现在结尾处，赵本山自己开涮自己，王小利说，过年了我们看赵本山的小品吧，赵本山则说，看他干吗呀，每年都出来那么大一张脸，我就不喜欢他。
　　■ 观众一喜一忧
　　喜
　　中意春晚“草根”表演
　　今年春晚格外地“青睐”草根表演者，其中“旭日阳刚”和“西单女孩”任月丽都拥有独唱一曲的机会，深圳民工街舞团也安排了一个单支舞蹈节目。这些“草根”明星在春晚舞台上的节目也体现了央视春晚的开放性。
　　可以看出今年央视春晚对于“草根明星”的重视，但这些草根明星也都来自央视自己的节目《我要上春晚》，对此，有观众表示看得还不够过瘾，“其实能多一些这样的草根明星挺好的，但觉得现在的选择还是有局限，比如去年大火的‘筷子兄弟’，人气更旺，我们更希望能在除夕看到他们的表演。”
　　忧
　　担心魔术金鱼被“虐”
　　今年春晚两个魔术的表演者个人魅力不如刘谦，和现场观众的互动也没有刘谦来得自然，但还是立刻引起了网友“揭秘”热情。在魔术《年年有鱼》中，魔术师让水池中的金鱼排成各式不同的方阵，按照自己的要求游动，有很多观众表示，金鱼的肚子里应该是安装了铁块，模式就是利用桌子下面的磁铁带着金鱼在移动，这名观众认为，魔术的“低技巧”倒无所谓，但如果是按照这个方式进行表演，则涉嫌在全国观众面前公然虐待小动物。
　　也有观众担心，如果小朋友看到网上的“金鱼磁铁揭秘”而模仿，也在家中对金鱼进行试验，那么就很不好了，如果能在魔术中加上诸如“特效制作”或者“不要虐待小动物”之类的提醒就最好了。
　　■ 微博热议
　　小品《美好时代》 表演者：海清 黄海波 
　　赵普(央视主持人)：春晚上500万意外的大奖！要还是不要？这的确是个问题。现场直播传来的现场观众答案要与不要其实难分伯仲。出于主题教化，小品演员只能说不要。所幸有原型在场坐镇。否则此一问答将陷国人于道德尴尬中。也不是坏事。起码我们能知道如何分辨义和利，会比GDP增长慢很多。
　　魔术《年年有鱼》 表演者：傅琰东 董卿
　　何抒文(央视制片人)：本来很喜欢金鱼那个魔术的节目，但知道其中的秘密后，心里很难受。这样的节目还是不要再演了。
　　歌曲《春天里》 表演者：“旭日阳刚”组合
　　张小北(影评人)：旭日阳刚虽然开头两句唱劈了，但是证明他们是真唱……别紧张兄弟，今晚我就支持你们了。
　　魔术《穿越》 表演者：丁建中 林志玲
　　宁财神(编剧)：美人的魅力就在于，甭管节目多烂，观众的眼睛还是离不开屏幕。
　　小品《同桌的你》 表演者：赵本山 王小利 小沈阳
　　何炅(主持人)：结尾这老歌真把我听感动了，感谢大坝，感谢三峡！
　　本版采写/本报记者 刘玮 牛萌

