《家有父母》春节大拜年 播父播母乐七天(图)
　　新浪娱乐讯 2011年春节黄金档《家有父母》又精心策划了特别节目——“播父播母乐七天”，为全国人民呈现多元跨界娱乐新主张，亲情主旋律唱响新年序曲。特别节目占领春节中午黄金时间段，邀请河北电视台多位优秀主持人同父母一起参与，通过聊天、游戏、等一系列轻松形式多方位展现两代人之间的浓厚亲情。河北电视台各位主播代表过节期间仍坚守在工作岗位的孩子们问候父母、关爱父母。电视工作者与大多数节日期间坚守在工作一线的人们一样，选择牺牲自己与家人团聚的时刻服务社会，这也同时反应出一个普遍问题，社会老龄化日趋严重，年轻人关爱父母及周围长辈的时间越来越少，空巢老人在精神上出现严重关爱缺氧症状。而《家有父母》选择既具代表性又具鲜明性格特点的电视主播们携手自己的父母走进节目，即通过这种方式以媒体人的身份带头呼吁社会关爱父母、关心老人。
　　方琼与母亲首次荧屏“亲密接触” 主播“无脚本”炫亲情
　　春节特别节目的嘉宾，如方琼、大刚、辛娜的母亲，李迎的父亲，阿浩、苏老三的岳父母都为河北台主播的成长付出了心血，方琼的妈妈为支持女儿工作，76岁高龄来到录制现场与方琼默契配合，而当天正逢方琼生日，方琼面对年迈的母亲潸然泪下，并感言目前最大的心愿就是希望母亲健康、长寿、快乐、幸福的安度晚年；李迎的父亲平时做事严谨不苟言笑，为了能在节目中有好的表现直到上台前依然背诵参赛宣言；辛娜的母亲面对女儿在节目中深深表达对母亲的思念及平时照顾不周的歉意鞠躬而热泪盈眶；同样，苏老三、阿浩的岳父母作为他们强大的后盾减轻他们生活中照顾家庭子女的负担……正是这些父母不辞辛劳的付出才成就了河北电视台优秀主持人的风采。节目中，父母在感动的同时也体会到主播们成长的快乐，精湛的业务能力、敏捷的思维及幽默的处事方式。
　　亲子游戏暗藏心理玄机——主持人人事关系大揭秘
　　特别节目充分发挥多位主持人的业务能力优势，主播与父母的才艺展示引人入胜；亲子游戏中，大刚、阿浩、苏老三不忘施展表演功力，偷偷置换游戏道具，为节目制造意外看点；“暗夜寻宝”中，各位主播使出浑身解数为对手排兵布阵，上演职场“功”心计，从中似乎可以感受到其中微妙的人事关系；“热舞接力赛”中，主播在舞台上展示出非凡的活力和热情，让观众一饱眼福；“主播看镜头”环节在激烈比拼的同时，还让观众走进幕后，了解到主播平时的工作状态。
　　量身打造娱乐新主张
　　主播们的加入拉动了多元的收视群体，节目整合河北电视台优秀主持人资源，针对参与节目嘉宾量身打造，访谈、表演、娱乐、游戏的跨界风格在春节特别节目里集中体现。同时，栏目结合了前沿新媒体优势——新浪专题及微博。集视频、图片、新闻动态的多方位宣传，为观众打通了体验了解、互动参与的时尚渠道，先锋出击抢占春节收视市场。这不仅成就了栏目的娱乐内容、收视领先性，也将使得整个制作团队逐步成熟为娱乐性电视节目内容的原创地与供应商。
　　在辞旧迎新之际《家有父母》春节特别节目——“播父播母乐七天”，腊月二十八至正月初四河北卫视中午12：00，决心让天下父母七天欢乐不停，让广大观众一周开心不断！

