《风语》首播不过瘾  今日起央八三集联播(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(2月9日)，由麦家同名小说改编，刘江执导，胡军、郭晓冬等主演的电视剧《风语》于央八黄金剧场全国首播，由于接档《大学生士兵的故事》，《风语》昨日只播出了一集，等待已久的观众们则表示并不过瘾，而记者了解到该剧今日将会正式开始三集联播。新浪大片也将与电视台同步播出。
　　昨日播出的第一集中，胡军、郭晓冬、冯恩鹤等演员悉数登场，而整部剧中的神秘的核心部门“黑室”也开始组建。刚从日本回来的数学家陈家鹄一踏上国土就遭遇到了多方势力的追堵，让观众不禁捏了把冷汗。而此前导演刘江一直强调该剧更偏向人物剧，也使陈家鹄的等角色的命运从开始就牵动着大家的心。首日播出后《风语》即在网上引起了大家的热烈讨论，网友“城里的草001”表示：“央视8套的《风语》昨天刚放了第一集，很不错哦。演员、节奏、画面都很紧凑……” 而很多观众更是毫不吝啬地直夸导演刘江很给力，称会继续追看下去。
　　据制片方美迅影视透露，由于要接档上一部剧集，《风语》昨日只播出了一集，从今天起《风语》将会正式三集联播，连贯的播出时间将会让观众更好地观看该剧。央视八套今日19:30将播出《风语》第2至4集。(文/mx)

