深圳卫视春晚五地同步 引爆全球华人大联欢(图)
　　新浪娱乐讯 2月1日晚，在李宗盛压轴登场演唱一曲《希望》后，“中国节节高”深圳卫视2011全球华人新春盛典在一片详和的欢声笑语中落下了帷幕。光影绚丽的舞台、激情洋溢的笑容，台上台下欢声笑语，为兔年开了一个热热闹闹、喜气洋洋的好头。一台年味、情味、文化味十足的晚会，令观众时而欢呼大笑、时而感动流泪，在这新春佳节，深圳卫视为海内外全球华人献上了一道不可或缺的精神大餐。
　　全球五地同步引爆华人大联欢
　　春节，全球华人的节日，“春晚”自然是全球华人的大联欢，作为唯一一台将在全球华人聚居区五地同步展开的“春晚”，“中国节节高”深圳卫视2011全球华人新春盛典将在深圳、香港、澳门、台湾和北美五地同步录制，届时全球华人喜迎新春的盛况将通过五地得到集中展示。另外，除了五地跨时空跨地域连线、联合互动、大牌艺人轮番献艺外，五地知名童星也将各显身手，派送利是全场互动，还有五地特色小吃齐齐汇聚，快乐过年引爆全场。
　　魔力宝宝闹新春
　　深圳卫视王牌栏目《饭没了秀》也被搬上春晚的大舞台，强子哥哥与扮成阿拉蕾的3岁宝宝小葡萄搭档主持，上演一场幽默爆笑的脱口秀，而频频忘词的小葡萄面对这么大的场面不仅不害怕，反而一副“超萌”模样惹人爱，逗笑全场。同时，来自五地的小朋友也纷纷献上他们精心准备的节目，在观众们一片“好”声当中，他们冲下舞台，讨起红包来，台上台下一片热闹的新年气氛。
　　明星带你吃遍中华小吃
　　中国人过年最讲究吃了，当晚的最大亮点就是把“中华小吃街”呈现在舞台上，四位主持人胡一虎、曾宝仪、强子和美曦携众明星们已是迫不及待地要给全球各地的华人送上新年美食。在这热闹非凡的“中华小吃街”上，巫启贤带来的是马来西亚华人爱吃的“娘惹糕”；满口中文的欧洲小伙子伊歌尔告诉我们，在欧洲的华人过年一定要吃饺子；来自北美的华人陈以桐则带来他们家里过年一定要吃的东西，蒸饺、蒸饼、蒸菜、蒸肉，寓意着好日子蒸蒸日上；而到了陈小春这边，他已顾不上给大家推荐，先忘我的吃起来了，老婆饼、凤梨酥、发菜……这些都是我们再熟悉不过的港澳台小吃。
　　世纪团圆感动全场
　　在深圳卫视的春晚上，许多“骨灰级”的歌坛老将也纷纷复出。在齐豫演唱的一首《橄榄树》中，现场气氛变得温情许多。从小生活在台湾眷村的胡一虎讲述了父亲六十多年的一个心愿——回老家安徽桐城见见父老乡亲；曾宝仪帮助菲律宾的曾姓一家，找到了他们一个世纪都未见过面的亲人，看到一家人在台上团聚，惊喜与温情同在，现场的每一个人都是眼泛泪光，这两个亲情故事无疑将晚会推至高潮，把观众带进了浓郁的团圆氛围中。
　　回味经典致敬偶像
　　有华人的地方，就一定有他们的歌声，邓丽君、梅艳芳、张国荣。“向偶像致敬”——这是深圳卫视春晚上最特别的一个环节。当享誉中外的著名钢琴大师刘诗昆奏起《小城故事》的前奏时，台下响起雷鸣般的掌声。三位模仿者候小媛、詹美玲和马一鸣形神兼备、颇有韵味地依次登台演唱了经典名曲，无论是从着装还是声音方面都模仿得惟妙惟肖，几可乱真。伴随着这悠扬的琴声，观众再次回味了经典，向我们至爱的偶像致敬。
　　我们感谢你——阿里木
　　助人为乐是中国人传统的文化传承，众所周知，李连杰创办的“壹基金”已正式落户深圳。晚会现场也请到一位特殊的嘉宾，来自新疆维吾尔族的阿里木江-哈力克，他将自己卖羊肉串的钱助学了几十位贫困学生，晚会现场，孩子们通过VCR纷纷向他发来新年祝福。阿里木的事迹感动了这座城市的每个人，要将这种精神传承下去，深圳壹基金呼吁更多的人能加入进来，用大家捐出的钱的阿里木一起在毕节修建一所留守儿童学校。本次晚会的独家冠名商听到阿里木的心愿后当场表态捐出1000台“亲情手机”进行义卖，用来帮助阿里木实现他的心愿。
　　据悉，深圳卫视将在春节长假期间安排了“中国节节高”深圳卫视2011全球华人新春盛典的重播，重播时间为2月1日 23:15，2月2日 15:45，2月4日 23:38，2月5日 07:30，敬请关注！

