丁建中春晚魔术成谜 自曝和刘谦一起长大是好友
　　直到昨晚之前，台湾“全能魔术师”丁建中在春晚上的魔术还一直是个谜。甚至有传闻称，他的节目已经于终审前一天单独录制完成，也就是说，即使录高清备播带的春晚彩排，也不一定是丁建中最终的表演内容。
　　可以说，丁建中是代替刘谦参加央视兔年春晚的新星。在他身上，存在着很多“谜团”。早前虽然已经参加了几次彩排，但丁建中认为彩排主要是适应环境，具体的节目仍然没有确定。他只说“会让观众惊喜”。
　　央视春晚的反复审查让丁建中感到压力很大。这个能够在众目睽睽之下隐身或是浮空的魔术师，却对“说普通话”感到非常困难。由于有刘谦的珠玉在前，丁建中对自己即将受到的比较早有心理准备。
　　丁建中认为，刘谦表演的是近景魔术，和自己的表演风格完全不同，“换成我这大型魔术，观众应该也比较喜欢吧。”他非常自豪地介绍了自己的魔术道具：“刘谦所用的道具大都是生活中常见的工具，比如钥匙，水杯。而我的道具魔术使用的则是拉斯韦加斯魔术器材和声光电制作技术。都很昂贵的，价值百万。”
　　丁建中称，自己和刘谦“是特别好的朋友，从小一起长大。对于魔术，刘谦还经常给我提出他的想法。”在给刘谦电话时，深知春晚辛苦滋味的刘谦送他一句话“熬下去吧！” (王子)

