《特种兵》塑铁血偶像 收视火爆创军旅剧新高
　　新浪娱乐讯 由南京军区前线文工团和北京小马奔腾联合出品的央视迎新春军旅大戏《我是特种兵》(原名《子弹上膛》)，以高达4.054%的火爆收视率，在央视一套完美收官，创当代军旅剧五年来的新高。该剧根据盛大文学首届全球写作大展最佳军事文学奖《最后一颗子弹留给我》改编，由 “狼牙少帅”刘猛担任编剧和导演，云集了谷智鑫、傅程鹏、徐洪浩、刘晓洁、徐佳、郎峰、任柯诺、何达等多位青春偶像，以及侯勇、任天野、杨烁、王奎荣等硬汉实力派演员，综合了青春励志、军旅生涯、特战反恐等多重元素，以新颖别致的叙事手法，感人至深的同袍情谊，刻骨铭心的青春爱情，打造出了一部青春励志的军旅大戏。
　　收视火爆 创当代军旅题材电视剧五年来新高
　　《我是特种兵》在开播之日即取得不凡收视，之后收视节节飘红，平均高达4%，成为了央视一套14个月以来收视最高的电视剧，也成为了继五年前的《DA师》、《沙场点兵》之后，当代军旅题材电视剧再创的历史新高。而根据乐视网发布的点击数据，该剧在网上也创下了骄人的“网络票房”成绩，11天总播放的点击率突破1亿次，单日最高播放点击率达到1500万，是2010年不同时段点击量排名第一的主要热门电视剧一周所创造的数字。该剧不仅赶超了之前热门电视剧所创下的数据，也将同期其他热门电视剧远远的抛在了身后，成功的夺得了电视收视率、网络点击量“双第一”的称号。《我是特种兵》火了，而引人关注的是，该剧观众以学生居多，白领、大学生、高中生为主要收视人群，而绝大部分收视人群是80后、90后。许多年轻人表示，《我是特种兵》让他们看到了一群新偶像，这群偶像，不再是为了个人生存和个人价值而奋斗的“杜拉拉”，而是为了国家利益而牺牲和奉献的勇士和英雄。
　　铁血偶像 体现军魂的悲壮和震撼
　　“阳刚和热血的匮乏以及社会责任感的缺失，几乎是80后、90后的共同特征，而《我是特种兵》中这群纯爷们儿的硬汉，演绎了青春的真谛：所谓青春，不只浪漫，不只自由，不只放肆。这无疑是对80后、90后当下人生的强烈冲击，也成为他们找回真正的自我、真正的青春的一面镜子。”这是一位观众看完该剧后发表精彩的评论。的确，“特种兵”身上的勇士精神，让他们成为了80后、90后一批年轻人的精神偶像，这也是《我是特种兵》超越了其他偶像剧的地方。不少自称90后的网友说自己在观看《我是特种兵》后热血沸腾，“别喜欢啥奶油小生，别哈韩哈日，这些都OUT了，特种兵才是现在风靡的哈时尚！”甚至还有上小学的“00后”也天天追着这部电视剧，称自己“长大了要当兵”。甚至有不少观众觉得，这部电视剧甚至可以当征兵广告了。
　　对此，本剧的执行制片人蔡传道说：“现在的年轻人到底喜欢什么样的偶像剧？我觉得，有梦想并且能为梦想牺牲和奋斗，才是幸福的，像我们五六十年代人的偶像，雷锋、黄继光、欧阳海，他们都有一颗为国家献身的心，这才是偶像。当年我就是看过《欧阳海之歌》，才去参军的。”总制片嵇道青也表示，打造《我是特种兵》是“希望塑造出真正有精神追求的军旅偶像”。
　　制作总监嵇道青：曾发誓不再拍摄现代军事剧
　　已经担任了七八十部戏的制片人，嵇道青深知创作当代军旅题材电视剧的举步维艰：“和平时期的军旅题材电视剧真的太难写了，没有战争，永远只能在演习，甚至有很多还是首长的命题作文，有很多老牌的军旅作家都已经放弃了当代军旅题材”。而做过两部当代军旅题材的大戏——《DA》师和续集《狼烟》之后，由于经历了太多的磨难和坎坷，嵇道青也曾有一度想放弃，他说：“我曾经发誓不再做当代军旅题材的戏了”。
　　但是，《我是特种兵》让他打破了誓言。这部戏耗费了他五年的时间，创作和拍摄的难度超乎想象：“在拍摄过程中，几乎每一个演员都受过伤；成片后，前后改了十稿，甚至在播出时还在不断地修改”。但即使这样，《我是特种兵》却是他最喜欢的一部作品：“从前期剧本到后期剪辑，这部戏我看过不止三十次，但仍旧能够被它感动，甚至在某些桥段每次都会落下眼泪。”原因就是，这部戏有着不一样的梦想和激情，这种激情完全是一种不可遏制，内心里面迸发出来，和整个青春生命融为一体的，所以，《我是特种兵》不仅打动了那些曾经当过兵的人，有过军营经历的人，而且感动了亿万观众，即使很多人并没有军营的生活经历，因为“人类的很多情感都是共通的”。
　　《特种兵》之后 “前线制造”大戏精彩连连值得期待
　　作为最具实力的创作队伍之一，“前线制造”的很多精彩大戏都在热映后取得了强烈反响和好评。就去年一年，《利剑》在央视八套黄金时间播到了年度收视第三的佳绩，《决战南京》、《我的兄弟叫顺溜》、《战地浪漫曲》、《特战先锋》、《冰是睡着的水》也在各地热播。而《我是特种兵》是前线独立或参与制作的在央视黄金时间播出的第25部作品，这在国内的制作团队中都很少见。据悉，《我是特种兵》之后，前线还将继续打造两部当代军旅题材作品，分别是《枪王》和《狼牙》，这两部作品将以更新锐的风格、更精彩的剧情，成为了2011荧屏最值得期待的作品。

