《包青天之七侠五义》初一亮相五大卫视(组图)
　　高清在线观看《包青天之七侠五义》(共40集) 
　　新浪娱乐讯 由天歌传媒出品的40集电视剧《包青天之七侠五义》于2月3日大年初一登陆黑龙江、江西、河南、云南、山东等卫视春节开年档，该剧由金超群、范鸿轩、何家劲三位主演，王莎莎饰演小侠艾虎，更有刘佩琦、闫学晶、金铭、陈浩民、江宏恩、姚刚、何中华、崔波、徐囡楠等两岸演员倾力加盟，该剧全新的阵容和故事必将引起春节档期的收视热潮。
　　为确保包公威严，从不表露包青天的家长里短；为确保展昭亦官亦侠，从不展现他缠绵爱情，这就仿佛是历来传承的规矩，然而即将播出的《包青天之七侠五义》，不仅首度展现包公在内府和夫人的家庭生活，让展昭谈起“忘年恋”，更搞起好莱坞的魔幻范儿CG动画，网友调侃“这版《包青天》有点萌”。
　　六单元全新故事抢先看
　　《包青天之七侠五义》由金超群、何家劲、范鸿轩三位老版“铁三角”领衔主演，集合了陈浩民、王莎莎、金铭、江宏恩、刘佩琦、闫学晶、姚刚等优秀演员，该剧延续了单元剧的风格，40集内容分成包公前传、小侠艾虎、北侠欧阳春等六个单元。
　　金超群在介绍时称，该剧是跟天歌传媒合作的全新《包青天》系列中的第一部，起到承上启下、承前启后的作用。剧中保留了铡包勉、五鼠闹东京两个经典故事，而包公前传、小侠艾虎、北侠欧阳春、昭华恋四个单元则是全新的内容，讲述了开封三子的相识，小侠艾虎的身世，以及展昭与丁月华(金铭饰演)的爱情故事等，对以前没有解释过的地方做个交代，比如三口铡刀是怎么来的等等，让观众看得明白。
　　包大人恋上自家丫鬟未果
　　故事上承前启后，既有经典章节，又有全新的故事加入，比如：包公在内府和夫人的家庭生活。其实关于包公感情戏是以前600集包公戏一直在避讳的东西，93年版筹拍时编剧曾提出要写包夫人的角色，但被金超群否决了。当时他认为，包公神性比人性强，金超群说：“观众都未必接受。神的夫人怎么办，夫人一出来包公就是个人了，很多事情不能做了，那就很尴尬。”此后，包夫人在影视中从未出现。
　　不过在这部《包青天之七侠五义》中，包公爱上了自己丫鬟芸姑娘，最后又不得不孤单地活在戏剧里。这次编剧对“老包”人性的弥补让网友感觉“包青天谈起恋爱有点萌”。
　　屡破奇案大秀美剧侦案范儿
　　除增加包公前传和家庭生活外，《包青天之七侠五义》还在侦破案件的表现手法上大玩美剧《越狱》的悬疑范儿。金超群在接受记者采访时表示：“现代的年轻人都喜欢看美剧，我本人也很喜欢，大热的美剧都曾看过，美剧里结构元素、拍摄手法，我也会借鉴到拍摄中来，融入更多推理、侦探元素，让包青天更悬疑、更紧张、更好看，而美剧中用到的现代科技手段也会借鉴。”金超群表示，从古到今，断案的手段几乎都是一样的，但是古装戏与现代剧唯一的差别就是道具不同，比如“我们不可能用到DNA鉴定，但是却可以换用别的方式来表现，同时也可以展示古代人的智慧，“总之就是要更注重断案的合理性，更注重案子发生的时间、人证、物证等。”
　　近三集神话戏被删 海外版将保留
　　大多数观众看过600多集金超群主演的“中老年版”包青天，也看过邓超、周杰、陆毅演的“少年包青天”，但是有多少人知道包公打哪儿来的，又有谁看过“包公前传”？而且还是和玉皇大帝、天兵天将相关的前传。
　　《包青天之七侠五义》开头讲述了包青天由文曲星投胎下凡的民间传奇，然而整段近三集的内容因审核未通过而全部被删。根据剧本，被删掉的部分讲述了太上老君算知凡间有难，向玉皇大帝提出申请，派文曲星下凡辅佐大宋皇帝，派武曲星保护。然而太上老君不小心将两人身体颠倒，所以包公出生后才有了武曲星的黑脸。天歌传媒相关负责人表示，删除近三集神话戏损失不小，不过海外发行时有望将其保留，恢复该剧的完整性。
　　大连天歌传媒负责人表示，其姊妹篇《包青天之碧血丹心》已于近日杀青，进入后制阶段，不会再出现有关神话的内容，而姊妹篇中将出现包公与武曲星狄青在武场上的重逢，同样精彩。

