湖南卫视今日出“宫” 笑点密布否认雷人
　　新浪娱乐讯 湖南卫视传统的小年夜“春晚”落幕以后，让粉丝们等得心急火燎的清穿剧《宫》终于要在今夜揭开神秘面纱，最为奇特的是，《宫》还没有播出，网路上就早早形成两派尖锐对立的意见：挺《宫》派大都由“穿越迷”和主演粉丝群组成，他们钻山打洞搜集一切与《宫》相关的资料信息，有人甚至在自己的签名上扬言“《宫》若不红，天理难容”；而倒《宫》则主要是一贯唱衰湖南卫视的网民，虽然对《宫》剧并不了解，却依据“历史经验”推论《宫》不过是又一部雷死人不偿命的“弱智剧”而已。
　　据湖南卫视看过《宫》剧的宣传人士称，该剧与以前播过的任何电视剧都有非常大的差异，几乎每集都会有很多让你捧腹的笑点，然而这些情节一点都不是靠“雷人”情节和对白强迫你笑，可以说，在《宫》剧中，有很多匪夷所思的场景但是你看的时候偏偏觉得事情本该如此。该人士举例说，你能想象在戒备森严的后宫中，杨幂操着典型的90后网络语言教训傲慢的阿哥吗？你能想象风情万种的良妃穿着特制的溜冰鞋在皇上的家宴上翩翩起舞吗？诸如此类的场景有很多，却都是在营造好的氛围中恰到好处地出现，既非偶像剧常用的雷人样式也不是“周星驰式”的无厘头，活灵活现就是一个现代人穿越到清朝以后的自然而然要发生的故事。换你去，你也会那样做事那样讲话，所以才觉得自然。
　　不过也有历史学方面的专家质疑有些剧情安排值得商榷，对此《宫》编剧于正坦言他是以非常严谨认真的态度来结构这部穿越剧的，光清史他就反复翻阅了十多遍，历史上有明确记载的地方他都严格遵守，而历史并无明确记载的地方则当然需要合理想象，毕竟电视剧是在讲故事而不是编辑教科书。他还建议观众在欣赏《宫》的时候不妨激发自己的想象力，奔向未来或者回到过去是我们很多人儿时的梦想，现在《宫》其实就是帮大家圆一个梦，或者是带着大家来共同做一个梦，洛晴川与几位阿哥的故事在真正的历史当然是不存在的，但是《宫》中的故事，又何尝不是存在于我们每个人的生活中呢？只要你认真体会，或许在剧中你就会看到自己的影子。
　　那么我的影子会是谁呢？古灵精怪的晴川？忍辱负重的素言？桀骜不驯的八爷？深藏不露的四阿哥？德妃？良妃？心眼小如针眼大的宫女？或者干脆就是那个八面玲珑见风使陀的老太监？今天晚上开始，泡一杯热茶，不妨进《宫》验证一番。

