央视春晚调整押宝林志玲 费玉清因广告歌得益
　　昨晚6点开始，央视春晚进行了最后一次彩排，同时为除夕夜的直播录制备播带。在这最后关头，除了赵本山确定要演《同桌的你》之外，人员调整的动作也相当之大——林志玲和费玉清都临危受命，前者将在春晚舞台上出场三次；后者则接替小虫，与李谷一合唱歌曲《那山那溪》。而《那山那溪》竟是一首城市广告歌。此前，央视领导声称本届春晚绝对没有植入广告，但这首城市形象宣传片歌曲难道不是广告？
　　林志玲有望三次亮相
　　赵本山的《同桌的你》亮相效果不如预期，观众虽然有很多次笑声，不过这些笑声有很多是习惯性的或者是“托”，比如小沈阳一说话，观众就会笑，无论他这句话里有没有笑点。据知情人士透露，春晚方面已经准备押宝林志玲，昨晚新闻联播中关于春晚的新闻，林志玲是唯一接受采访的艺人，可见央视对林志玲的器重。
　　据了解，林志玲将在央视春晚舞台上亮相三次，首先要同台湾魔术师丁建忠合作完成一个魔术节目，她的任务有点类似于同刘谦合作的董卿，既有主持的成分同时也要参与其中；接着，周杰伦将施展“绝技”将离场的林志玲再变回来，回到舞台上的林志玲将施“大变活人”魔术。完成魔术之后，林志玲和周杰伦合作歌舞《兰亭序》。在导演组设置文化访谈环节，将同现场一些知名人士互动，谈中国人过春节的文化习俗，这个环节中，林志玲也会客串嘉宾主持采访美女漫画家夏达。
　　为什么给林志玲这么重的戏份？记者了解到，今年新魔术师丁建忠的表现实在让春晚导演组很头疼，因为他与观众的互动效果实在是比较差，不找林志玲这样的大美女当他助手，这个魔术节目很难出彩。另外，在一个访谈节目当中也能看到林志玲的身影，节目中澳门女歌手余翠芝、香港歌手容祖儿、内地美女漫画家夏达以及来自中国台湾的林志玲分别代表中国内地、中国香港、中国澳门、中国台湾，把兔年贺礼送给台上主持人，其中代表中国内地送上的是一幅漫画贺图，整个过程大概几十秒。
　　费玉清因广告歌得益
　　在最后一次彩排中，老牌歌手费玉清突然杀进春晚，替下小虫，与李谷一合唱《那溪那山》。对于此次人员变化，央视并未给出明确交代，但应该与小虫突然卷入的一起“诈骗案”有关。央视春晚从来不怕毙节目，再大的腕说要拿掉就拿掉了，但为何没有索性直接删除《那溪那山》，而非要找人临时顶上呢？原来《那溪那山》是四川省泸州市纳溪区的形象歌曲，也算是一首城市广告歌。
　　早在2010年3月份，纳溪区委、区政府就开始策划一首由小虫创作、李谷一演唱，为纳溪打造的形象歌曲《那溪那山》，并于去年9月正式完成。歌曲MV创作素材全部取自纳溪区境内的自然风光和人文历史，宣传和展示了纳溪的秀美山川。而且，在纳溪区委、区政府的重视和努力下，《那溪那山》这首歌和央视有着“合作协议”，比如其MV在央视音乐频道和其他频道的音乐栏目中滚动播出；又比如，上央视春晚！早报记者 骆俊澎
　　央视春晚节目单
　　(以实际演出为准)
　　1. 开场：《过年回家》 
　　韩庚 董洁 殷桃 周冬雨 窦骁 
　　2. 歌曲：《天蓝蓝》 宋祖英 
　　3. 群口相声：《专家指导》
　　姜昆 戴志成 李伟健 郑健 
　　4. 小品：《午夜电话亭》 
　　李小冉 邵峰 
　　5. 歌舞：《民族大联欢》 
　　6. 小品：《美好时代》
　　海清 黄海波
　　7. 杂技：《晃管》 铁路杂技团 
　　8. 儿童歌舞：《爱我就抱抱我》 
　　林妙可等 
　　9. 小品：《聪明丈夫》 
　　黄宏 陈数 孙涛 凯丽 
　　10. 魔术：《心灵感应》 傅琰东 
　　11. 歌曲《想家》 西单女孩 
　　12. 歌曲：《春天里》 旭日阳刚 
　　13. 舞蹈：《我们工人有力量》
　　深圳民工歌舞团 
　　14. 相声：《独家录制》 
　　李菁 何云伟
　　15. 场景魔术：丁建忠
　　16. 歌曲：《兰亭序》 
　　周杰伦 林志玲
　　17. 相声剧：《还钱》
　　冯巩 牛莉 小宋佳
　　18. 戏曲：《星火相传梨园情》  
　　19. 相声：《四海之内皆兄弟》
　　大山等
　　20. 小品：《新房》 蔡明 刘威 
　　21. 杂技：《高车踢碗》
　　沈阳军区前进杂技团 
　　22. 小品：《同桌的你》
　　赵本山 小沈阳 王小利 李琳 
　　23. 混搭《非常1+1》金琳琳 
　　24. 歌曲：《众里寻你》 韩红 
　　25. 歌曲：《旗帜更鲜艳》 谭晶 
　　26. 零点敲钟 
　　27. 歌舞《幸福赞歌》
　　张也 阎维文 
　　28. 相声《拍客》 贾玲 白凯南 
　　29. 歌曲《今夜北方飘着雪》 
　　蔡国庆 江涛 
　　30. 歌曲《新民乐组合》郑钧  吴桐    玖月奇迹 容祖儿 古巨基 
　　31. 歌舞《因为有你》 
　　32. 相声：《一对一》刘颖 浩楠 
　　33. 新势力歌组合：
　　方大同 萧敬腾 李健 
　　34. 歌曲：《那溪那山》 
　　李谷一 费玉清
　　35. 歌曲：《家在心里》 
　　36、 歌曲：《难忘今宵》

