赵本山精彩台词重播被删 引网友热烈讨论(图)
　　昨天率先在微博上对此事发表评论的是北京电视台主持人董路，他还在自己的博客中对这个举动进行了详细的分析和解读。董路认为，央视删掉这段台词表明：“1、此段落被认定乃本山大叔‘个人情绪’的表达；2、此段落为既定剧本之外的‘擅自加词’；3、赵本山和央视的关系进入到‘史上最微妙’的阶段。”
　　回顾这段被删掉的台词，还有一个有趣的现象，有网友表示，在小沈阳等待歌曲前奏时，赵本山和王小利坐上炕，而王小利只顾着低头拿酒盅，赵本山拿起擀面杖捅了王的左手，王小利这才赶快把台词说出来——“哎，那个一会看赵本山的小品啊”，赵本山接道：“拉倒，别提他了，我最不爱看他，年年都出来，挺大个脸”，赵本山自己笑了，观众在感到意外之后也笑了。
　　这还没完，赵本山接着在观众的掌声中说道：“我不喜欢他啊，咱们喝酒啊好吧。”王小利接茬：“我们都喜欢”，赵本山答：“你喜欢啊，你像我们这些高雅的人看他那玩意儿太俗，受不了。”说完，将酒一饮而尽。赵本山说最后一句台词时，正好和小沈阳唱的第一句“明天你是否会想起”重合。
　　赵本山拿擀面杖这个动作被网友评论为提醒王小利赶快说词，而这个微妙的动作也不禁让人猜测，这段台词正如去年为某网站打广告一样，属于“编外台词”，即赵本山带着徒弟抖了一个导演组不知道的“包袱”，而这个“包袱”在赵本山看来也或许有些“不合时宜”。还有网友调侃，可能看王小利一直不开口，赵本山心里已经等的“猴急了”。
　　不过，赵本山这段自嘲还是得到了大部分观众的好感，认为这是本山大叔的一种自信，也是对多年上春晚巨大压力的一种宣泄，“人家郁闷也得让人有地儿说话啊”，还有网友认为，这是否暗示着赵本山的“归隐”之心。不过，一向树大招风的央视此举也再次成为被攻击对象——“央视总能干出点搞笑的事儿。直播都出去了删了反而会让人更加议论。央视你是聪明呢还是怎么着。”
　　央视重播为何要删掉这个段落？
　　赵本山已经不需要像姜昆等相声演员那样，一上春晚舞台就必须借用台词让搭档喊自己名字甚至自己喊自己名字来强化自己在观众中的印象和地位了，那样做太不自信也太没技术含量了，这一段落虽有关“赵本山”但却充满着自信或者自负以及高技术含量。
　　直观上看，赵本山在“自嘲”，如果真的只是自嘲，那么为什么央视允许春晚上朱军自嘲、董卿自嘲乃至姜昆自嘲，却要删掉赵本山的“自嘲”呢？答案只有一个：至少在央视看来，赵本山这个段落不是或者不仅仅在“自嘲”，而是“话里有话”、“笑里藏刀”——目的在于嘲讽一直以来将其小品视为“低俗”的“高雅之人”。
　　现在，请您将自己暂时想象成为“央视”，那么，你可以很容易做出这样的判断：这是演员在无比重大的演出中“个人情绪”的流露与发泄；并将人民内部的“高雅之人”与“俗人”直接对立起来，显然不利于“和谐社会”；同时，若如此“大段落”的台词真的是没有经过彩排，没有经过导演组认可便直接呈现在春晚的现场直播中，对于央视而言“风险之大”超乎众人想象……吃惊、恼羞、后怕、庆幸等各种情绪交织之下，又能如何对待？
　　答案也只有一个：像赵本山小品中拿起擀面杖一样拿起剪刀——在重播时将此段落“斩草除根”。董路

