春晚节目投票赵本山领跑 周杰伦《兰亭序》受宠
　　《同桌的你》支持率最高，高票领先本山当定“小品王”
　　据法制晚报报道，2月3日零点起，2011年央视我最喜爱的春晚节目开始进行评选，央视网开通了面向普通观众的投票平台。
　　虽然评选刚进行了两天，但各类节目的评选结果已经初见端倪。截止到今天上午9点，赵本山和周杰伦的节目暂居小品类和歌舞类的第一名。
　　2011年观众最喜爱的春晚节目评选活动目前有三种投票方式，一种是通过短信投票，一种是在《中国电视报》上进行投票，还有一种是直接登录央视网即可进行投票，最终投票结果将是三种投票的综合值。据悉，网络投票将截止到2月17日12时，当天评选结果也将出炉。
　　票选情况
　　姜还是老的辣赵本山冯巩人气高
　　从2000年到2010年，赵本山的小品蝉联了11年央视春晚小品类节目的冠军，从目前的投票情况来看，今年春晚我最喜爱的节目小品类的一等奖很可能再次被赵本山夺得。
　　兔年春晚舞台上，一共有五个小品类节目，分别是《午夜电话亭》、《美好时代》、《“聪明”丈夫》、《新房》和《同桌的你》。
　　目前《同桌的你》投票支持率超过37.45%，而其他小品都没有超过20%的支持率。紧随《同桌的你》之后的是海清、黄海波的《美好时代》，支持率为18.58%，尚不到《同桌的你》的一半。
　　虽然网友中不少人称赵本山的作品一年不如一年，甚至表示不想再在春晚的舞台上看到赵本山，但从票选来看，赵本山小品的人气仍不容置疑。
　　在相声类节目中，由春晚老面孔冯巩、牛莉表演的《还钱》人气最旺，以44.84%的支持率名列冠军，而初登春晚舞台，此前备受媒体关注的何云伟、李菁并不给力，《独家录制》仅以7.14%的支持率垫底。
　　《兰亭序》领跑 周杰伦最受宠
　　歌舞类节目中，周杰伦的《兰亭序》名列前茅，但优势没有赵本山的小品明显，和开场舞《回家过年》的支持率差距不大。
　　兔年春晚总导演陈临春此前曾表示，为了体现2011年春晚的联欢性，对歌舞类节目进行了大幅度的压缩，可以说，今年春晚的歌舞类节目是历年来最少的。
　　不过这仅有的14个歌舞类节目，都比较时尚年轻化，因此也颇受网友欢迎。韩庚、殷桃、周冬雨、窦骁等表演的开场舞《回家过年》，周杰伦的《兰亭序》、郑钧、吴桐的《新民乐歌组合》以及方大同、萧敬腾和李健表演的《新势力歌组合》等，支持率都相对较高。
　　第四次参加春晚的周杰伦在所有歌舞类节目中则享受最高礼遇——一人独唱、穿插魔术，搭档台湾美女林志玲……卖点最多，镜头最多，再加上周杰伦亲自操刀作曲，旋律优美的《兰亭序》因此获得较高人气，有望成为2011年的热门歌曲。
　　赵本山近年春晚夺冠作品
　　年份 作品 搭档
　　2000 《钟点工》 宋丹丹、范伟
　　2001 《卖拐》 高秀敏、范伟
　　2002 《卖车》 高秀敏、范伟
　　2003 《心病》 高秀敏、范伟
　　2004 《送水工》 高秀敏、范伟
　　2005 《功夫》范伟等
　　2006 《说事二》 宋丹丹、崔永元
　　2007 《策划》 宋丹丹、牛群
　　2008 《火炬手》 宋丹丹、刘流
　　2009 《不差钱》 小沈阳、丫蛋、毕福剑
　　2010 《捐助》 小沈阳、王小利等
　　文/记者周萌 高嘉阳 邵靖

