央视春晚“体检报告”：收视率不低 满意度不高
　　一年一度的央视春晚在大年三十的鞭炮声、微博的刷屏以及观众褒贬不一的评论声中结束，完成了它的使命。为了让它来年能具有生命力，各界人士通过网络、微博等各种形式，对央视兔年春晚进行集中体检，“体检报告”今日送达，让我们看看兔年春晚的各项指标如何。
　　内容创新能力
　　参考标准：能否与以往的春晚有不同的呈现，创造出新的流行
　　检测结果：草根耀眼
　　兔年春晚从高铁驶入现场开始，微博上的“骂声”就开始刷屏。草根明星上春晚本是兔年春晚最大的噱头，西单女孩涂脂抹粉地登上了舞台，失去了灰姑娘式的美，让人略有失望。直到旭日阳刚这对兄弟在舞台上出现，虽然刘刚一开嗓就是个明显的抖音，却证明了他是真唱，也显示了草根明星的可爱一面，站在这个舞台上，不紧张是不正常的。
　　这个节目之后，很多人都通过微博留言，表示自己被感动了。网友安静de飞扬跟帖表示：感动于春晚上旭日阳刚的演唱，他们朴素的外表，真实的嗓音，以及泛红的双眼向我们展示了梦想的力量，电视机面前的我被打动。在人生的旅途中我们难免变得现实，丢掉自己的梦想，去追求所谓的物质生活，旭日阳刚的出现让我们了解到原来梦想真的可以照进现实。
　　流行语创造能力
　　参考标准：能否出现2011年被大家广为传播的词语或句式
　　检测结果：主持人给力
　　在春晚开始之前，“好事”的网友就在网上开盘，赌“给力”这个在2010年最红的流行语将会从冯巩、黄宏，还是姜昆的嘴巴里先出来，结果第一个说出这个词语的是主持人朱军。
　　随后，主持人董卿和林志玲在比谁更嗲的过程中，也创造了2011年的流行语，“当托儿您比我有经验”，这句话在第二天，就成了很多人的QQ签名。
　　今年春晚的语言类节目饱受非议，但依然奉献了很多流行语，作为春晚最坚强的顶梁柱，赵本山和他的小品必须得奉献，“此处略去××字”虽然不是原创，但依然成了随后拜年短信中最爱用的句式；除此之外，“养猪的养成狐狸了”、“昨天就出门了，一直堵到今天”、“眼睛是黑的，心是红的；眼睛是红的，心就黑了”、“我人才，你天才，不就比我多个二”、“我滴个亲娘四舅奶奶”在春晚之后的提及率都相当高。
　　魔术解密能力
　　参考标准：能否像刘谦一样带动魔术热潮
　　检测结果：速度更快
　　因为刘谦的带动，魔术也成了春晚舞台上一道风景。兔年春晚加大魔术比例，有大陆和台湾两位魔术师的表演。其中大陆魔术师傅琰东表演的魔术《年年有鱼》最受关注，节目一结束，网上各种揭秘就开始传播，其中“虐鱼”说传播最广泛，认为该魔术的秘密在于几条金鱼的肚子里事先均放入了铁块，水盘下则装置了磁铁，由于盘中的水很浅，演员可以通过控制磁铁的开关指挥鱼在水中行进，一旦关闭磁铁，鱼就可以自由游动。而被这样“处理”之后的鱼，只能活5至7天。傅琰东被很多网友抨击虐待动物。
　　春晚还没结束，傅琰东就在微博里否认“虐鱼”，“接到铺天盖地的消息，很多人询问关于网络上揭秘的所谓残忍表演是否属实，我可以很负责任地告诉大家，它们活得很开心！”而傅琰东在接受记者采访时，再次否认开膛破肚放磁铁的说法，“上场的时候鱼是在瓷罐里的，我是当着镜头的面将鱼倒进鱼缸里，如果有磁铁，当时就会吸住了”。还有一部分网友提出比较合理的“电极”说，即一定强度的直流电场中，鱼受到电流刺激后，会向阳极游去，在交流电场中，鱼群则出现停滞不前。对于这个说法，傅琰东的回答比较模糊，“有人说用电了和高科技手段，这一点可以再去猜测得细化些，因为我觉得魔术不排除高科技”。
　　观众关注度
　　参考标准：收视率、满意度以及话题讨论性
　　检测结果：收视率不低，满意度不高，话题性很强
　　春晚第二天，央视提供的调查数据显示，本届春晚的满意度比往年略高，而《纽约时报》也撰文称中国春晚收视率堪比世界杯决赛。截至昨日17时30分，仅新浪微博就有823万条微博是在讨论春晚。
　　甭管兔年春晚到底有没有创新，兔年观众看春晚的形式有了创新，就是一边看节目，一边在微博上刷屏议论，基本保持每个节目一结束，评论马上跟进，热点节目更是瞬间就有上万条微博在同时讨论。林志玲和董卿的身高较量、金鱼魔术的解密等，都是讨论的热点。
　　同时，微博也在为春晚制造话题，春晚直播当晚，西单女孩节目表演之后，微博中开始疯传西单女孩演唱出现问题，现场混乱，甚至传出西单女孩被观众掌掴的夸张传闻。众多网友求“真相”的同时纷纷转发，让这则新闻成为当晚最大的话题。虽然经记者证实这是假消息，但“假消息”倒使很多人觉得春晚没那么无聊了，而微博中流传的各种关于春晚的段子，更是比台上的节目“笑果”强劲得多，比如“春晚最大的魔术，就是把林志玲的胸变到了蔡明的身上”。
　　各类春晚惊喜不断
　　因为央视春晚的套路与常规化，其他电视台的春晚反而给观众带来了很多惊喜。
　　北京卫视春晚：杨洪基很“萌”
　　北京卫视2011年春晚上，杨洪基、王莹和丁毅三位美声歌手用浑厚高亢的嗓音，共同演绎了一首曾经非常“口水”的流行歌曲《不怕不怕》，中间还穿插了一位女歌手倪伽演绎游戏《超级玛丽》中的过关背景音乐，那个效果、那个新鲜、那个震撼，台上唱的人轻松，台下听的人愉悦，这才是联欢会的真谛。
　　网络春晚：“梦中《忐忑》”和“百人《忐忑》”最受追捧
　　2010年《忐忑》的走红是不能抹去的记忆，但央视春晚因为种种原因，没能让这个节目走上春晚的舞台，反而是央视网络春晚抓住了龚琳娜，穿着睡衣演绎了“梦中《忐忑》”，得到网友们的热捧。同时它也选择与观众在微博上进行互动。
　　北京电视台的网络春晚中，也充分发挥了网络的特点，征集了百位普通的观众，和龚琳娜一起高唱《忐忑》，让神曲的小宇宙发挥了其最大的功效。
　　记 者 说 话
　　春晚和微博结合产生新的快乐
　　之前就听去央视春晚采访的同行说过“今年春晚很无聊”，但除夕夜仿佛除了看春晚，也没有其他更好的方式来度过这个全家团圆的夜晚。
　　从一个普通的观众角度来说，今年的春晚的确很平淡，有的语言类节目居然创造了“全程无笑点”的惊奇效果，但幸好有了新方式，我和弟弟一直抱着电脑，在微博上和各位博友对春晚进行各种讨论。聚集百万网友的智慧，微博上的春晚反而更加有意思，各种爆料、各种解密、各种段子“满天飞”，很多的“笑果”远远强于那些审了又审的语言类节目。我其实更多地是在刷屏的间隙，看几眼春晚的节目，这样反而觉得今年春晚时间过得挺快。
　　春晚导演马东在初一接受采访时，说春晚不是办给“精英阶层”看，但我爸爸看春晚到一半的时候，在沙发上睡着的事实就可以说明，非精英阶层，也并不一定爱看春晚。但其实我觉得大家没有必要这么纠结，正如一位博友说的，“每年除夕，我们不是在看春晚，我们只是在尽孝心”。也只有这样一台春晚，可以让之前在电视机前就抢遥控器的一家人，举家观赏。这样想来，就算是被大家一起讨论，春晚也还是有其存在价值的。本报记者 罗媛媛

