江苏卫视转播春晚出奇招 微博评春晚回馈金条 
　　新浪娱乐微博 江苏卫视微博 　
　　奇招：幸福每刻，每15分钟数万巨奖送出 
　　此前一直有传闻地方频道转播央视春晚需要收费，对此，江苏卫视品牌推广部刘宇哲表示：“从来没有过这个说法，卫视频道对于央视春晚的转播是免费的，没有什么规定，看各家需求。”江苏卫视今年之所以进行春晚转播，也和频道定位有关，刘先生介绍：“春晚的意义不再是一档简单的晚会，这是春节期间中国人最关心的话题，看春晚是当天所有中国人最牵挂，最有幸福感的事情，和江苏卫视的幸福定位相契合，所以今年我们对春晚进行了转播。”
　　刘先生还透露，今年江苏卫视的春晚转播和其他频道有些不同：“我们希望给观众朋友们带来更新奇的观看春晚的方式，边看边玩，特地策划了有奖收视活动，平均每15分钟送出价值数万的奖品，可谓是幸福每刻。”
　　据悉，在除夕夜19:30起的五小时之内，江苏卫视策划了名为“金兔闹春 幸福开年”的活动，在转播春晚的过程中，江苏卫视在电视画面内设计了四个字的幸福寄语，观众只要找到寄语并将内容通过短信发送，就能参加活动。而活动奖品的价值和数量则令人震撼，活动将实时抽奖，每15分钟开一次奖，每次抽奖价值数万元，奖品包括价值万元以上的兔年纯金金条，以及Ipad平板电脑、幸福大礼包、手机充值卡等等，相当诱人。这么丰厚的奖品算是在有奖收视中极其罕见。同样转播春晚，江苏卫视为打造不一样的平台使出奇招。
　　另外，江苏卫视这次活动奖品数额巨大，参与却是免费的，刘先生介绍：“这次为观众开辟了特别的短信通道，免去信息费，纯粹是为了回馈观众。”
　　江苏卫视送金条 观众微博评春晚
　　每年的春晚中哪些节目受到观众青睐都成为关注话题之一，这个答案的在往年都要经过一段时间的投票才能揭晓。今年，微博迅速崛起的媒体，微博信息传递的便捷性成为草根讨论各种热点事件的集中地，春晚的点评无疑将成为出席微博的热门话题，哪些节目最受关注将有望在微博上提前看出一二。
　　据悉，为在春晚的转播中突出差异化，江苏卫视不单只通过短信互动送金条，还将在新浪微博上进行。在江苏卫视转播春晚的过程中，观众可以通过新浪微博来点评今年春晚，通过@江苏卫视发表评论，网友同样可以获得江苏卫视送出的兔年纪念金条，Ipad等大奖。对此，江苏卫视品牌推广部刘先生表示：“网络营销是一种趋势，是电视媒体品牌推广的重要部分，也借兔年转播春晚的契机，通过微博的活动，吸引更多的网络粉丝，更是通过奖品为网友们送去幸福，更加支持江苏卫视。”

