《达人秀》第二届女评委未定 舒淇倪萍候选
　　《中国达人秀》热潮从去年一直烧到今年的春节档，前晚播出的《达人春晚》分别以上海地区9.8%和全国27城市1.98%的高收视，成为今年东方卫视春节档的收视冠军。由于多档节目收视率破1，东方卫视今年春节七天的平均收视一举拿下省级卫视第二名，仅次于湖南卫视。
　　新春迎来开门红，东方卫视的《中国达人秀》第二季也已经早早启动，首期节目将在4月播出。昨天早报记者获悉，今年达人招募站将从去年的11个扩大到20个，而评委方面，除了周立波和高晓松将继续留守外，女评委目前悬而未决，伊能静、倪萍甚至舒淇都在邀请当中。
　　今年更关注达人创新
　　据《中国达人秀》总导演金磊介绍，第二季将扩大选拔面，除了上海、北京、天津、广州等大城市外，还将在大连、青岛、武汉、重庆、西安等城市设立招募站，加上4个网络招募站，规模大大超过去年。金磊还透露，《中国达人秀》将突破国内真人秀节目一年一季的模式，从今年开始每年推出两季。被问及是否担心节目档期过于密集导致资源匮乏、节目质量下降时，金磊显得信心十足：“不怕，两季中间有空当，有时间筹备。我们认为中国独特的民间资源非常丰富，一年完全可以做两季。”关于第二季的选拔标准，金磊说，除了有才艺有梦想有故事外，节目组更期待看到国人的创新精神，“有创新能力的选手将更受青睐。”
　　女评委仍未确定
　　在前晚《达人春晚》的舞台对面，观众又再次看到了三个高出平地的坐椅，那是除了选手外，达人秀的另一个重要的组成部分——评委的坐席。左边依然是伶牙俐齿的周立波，右边依然是严谨专业的高晓松，只是当中换成了对于中国观众来说更为熟悉的倪萍。在《达人春晚》中，倪萍再次表现了她作为主持人的深厚功底，点评情真意切又极具亲和力，与两位男评委的合作也很默契，频频擦出火花。她作为客座评委，为《达人春晚》增色不少。这是否意味着倪萍将就此加入第二季《中国达人秀》评委阵容呢？据导演组透露，这个仍未确定。目前导演组仍在积极地多方接洽中，包括倪萍在内，还有舒淇等多位名人均可能成为第二季《中国达人秀》的第三位评委。据记者获悉，倪萍今年将以电影为主，能否有档期目前不好说。而舒淇方面，昨天记者了解到，她对达人秀很感兴趣，但是她也卡在档期上，现在与节目组商谈能否以录影的方式来合作。

