《年年有鱼》魔术师否认虐鱼 网友揭秘可能电鱼
　　“金鱼会排队？”昨晚，青年魔术师傅琰东在央视春晚上表演的魔术《年年有鱼》让观众大开眼界。    见过驯虎的、驯象的、驯狗的，但驯鱼，对绝大多数人来说，真是个“奇闻”。傅琰东的节目结束后，网友第一时间利用微博对驯鱼魔术进行了揭秘，甚至有些网友认为傅琰东“虐鱼”，并对他进行了一番口诛笔伐。
　　不过，傅琰东在接受本报记者采访时称，驯鱼灵感来源于古书，是“用魔术方法驯化”。他不承认自己虐鱼，还主动发微博表示金鱼们“活得很开心”。
　　记者综合网上各种揭秘说法，认为“鱼类趋阳反应说”可行性最强，是驯鱼秘密的最佳答案。 
　　现场还原
　　让走就走让散就散  金鱼方阵真“听话”
　　傅琰东是昨晚春晚第一位登台表演的魔术师，他的搭档是主持人董卿，但节目中最引人注意的却是另一组“演员”——金鱼。
　　在这个名为《年年有鱼》的魔术中，傅琰东成功令4条红色金鱼和2条黑色金鱼在他的“口令”下走方阵、排队形、解散。随着“金鱼方阵”一次次“齐步走”、“向左转”，现场爆发出越来越响亮的掌声。
　　相比之下，随后傅琰东把《莲鱼图》和水族箱结合起来，一会儿让画上的鱼游进水族箱，一会儿把水族箱里的鱼放到画里并未引起观众太大反响，这个魔术的基本原理就是翻板活门，考验的就是魔术师的精巧道具和一双快手。
　　网友揭秘
　　揭秘1：虐鱼说
　　最先揭秘的文章称，魔术的秘密在于几条金鱼的肚子里事先均放入了铁块，水盘下则装置了磁铁，由于盘中的水很浅，演员可以通过控制磁铁的开关指挥鱼在水中行进，一旦关闭磁铁，鱼就可以自由游动。
　　持这种观点的网友还表示，被这样“处理”过之后，鱼只能活5至7天，傅琰东这样做是在虐待动物。
　　●分析：这种“揭秘”，在实际操作中最大的难度在于如何将足够大的铁块放到金鱼的肚子里。
　　如果不借助人力，金鱼不可能主动吞入金属，而先将金鱼开膛破肚植入铁块，再将其完好无损地缝合，并要保证在一段时间内的健康，这样的“外科手术”难度实在太高。
　　事实上，国外确实有过在鱼体内置入金属的魔术，但由于此举对鱼类太过残忍，国际魔术组织联盟会2003年已将此魔术禁止，此后通过正式渠道无法买到体内置入金属的鱼。
　　此外，有网友指出，即便可以置入铁块，但通过人工操控磁铁，很难保证金鱼几乎分毫不差地“整齐列队”。一点小小的误差，都会破坏金鱼的“队形”。
　　揭秘2：诱鱼说
　　有一位自称玩过十多年魔术的网友绘制了一张草图，表示此魔术是通过隐藏在天花板的魔术师助手，利用鱼线和鱼食引诱金鱼游动，还称这种操作“需要非常熟练”。
　　揭秘3：电鱼说
　　一些网友从生物学的角度解释了驯鱼的秘密。
　　在一定强度的直流电场中，鱼受到电流刺激后，会将身体转向阳极，并向阳极游去，当把电流方向转换，鱼也会调转方向，再度将身体趋向阳极。在交流电场中，鱼群则出现停滞不前。
　　鱼对电刺激的这种定向感电反应被称为“趋阳反应”，完全是鱼类为了减少触电痛觉的本能反应。魔术师通过控制电流，使金鱼们能够“听懂”魔术师的口令。
　　记者求证
　　魔术师否认“虐鱼”  灵感来自古书
　　“接到铺天盖地的消息，很多人询问关于网络上揭秘的所谓残忍表演是否属实，我可以很负责任地告诉大家，它们活得很开心。”昨晚，傅琰东在微博上否认了“虐鱼说”。
　　在傅琰东发微博前不久，记者在春晚后台独家采访了刚下节目的他。
　　“对驯鱼我一直保密，彩排用的都不是这个节目。”傅琰东说，他有一次看古书发现了驯鱼这个节目，长期研究后，他想出一套“驯鱼方法”。“我只能告诉你，鱼是真鱼，我用魔术方法驯化了它们。”他说。
　　傅琰东没有透露自己看的是哪部古书，但驯化一些看上去几乎不可能驯化的动物，这确实有史迹可循。距今不到100年前，“天桥八怪”中就有一位奇人，他能够驯蛤蟆和蚂蚁。
　　据《人民日报海外版》报道，这位奇人先是令8只小蛤蟆整齐地坐在两列，跟着一只大蛤蟆“念书”，大蛤蟆“哇”地叫一声，小蛤蟆就跟着“哇、哇”叫两声，好像是一问一答。
　　这位奇人一声“放学”口令，8只小蛤蟆就跳入瓦罐里，大蛤蟆看它们都跳完后，自己才慢腾腾地跳进另一个瓦罐。
　　随后，这位奇人又打开一个小瓦罐，令成千上万只黑、黄两种蚂蚁从其中爬出来。他喊一声“快排好队，看齐立正”，又随手撒上点小米，黑蚂蚁、黄蚂蚁就各自排成一队，而且分排成行，阵容整齐。
　　这位奇人的姓名如今已经无从知晓，只知他是河北吴桥口音，声音沙哑，尖头、凹腮、稀稀拉拉的黄胡子。他是懂得与蛤蟆、蚂蚁交流，还是令它们受到了磁场感应，这个谜题恐怕永远不会有答案。
　　至于傅琰东驯鱼与天桥艺人驯蛤蟆、驯蚂蚁是否“一脉相承”，或者他这个魔术的秘密已经被网友说中？傅琰东表示，他理解大家的好奇心，同时希望保留魔术的神秘。
　　傅琰东的这种态度与前两年春晚魔术屡遭揭秘的刘谦十分相似。傅琰东告诉记者，其实他和刘谦早就认识而且私交不错。昨天他的演出一结束，刘谦就给他发来祝福短信说：“辛苦了，发挥得不错！”  
　　▲昨日，傅琰东表演了驯鱼绝技
　　●人物档案
　　傅琰东，36岁，是魔术世家——傅氏幻术第四代传人。他毕业于上海华东师范大学国际金融系，是现今国内学历最高的青年魔术师。
　　傅琰东自幼研习魔术，目前为美国IBM魔术师协会会员、中国魔术师协会理事，代表作有《心灵感应》、《流光溢彩幻衣术》、《天鹅之梦》、《青花神韵》等。 
　　●相关链接
　　丁健中玩得太简单  林志玲揭秘犯大忌
　　昨晚，来自宝岛台湾的艺人林志玲和魔术师丁健中也在春晚上奉献了魔术表演，但热度无法与傅琰东的“驯鱼”相比。
　　丁健中昨日表演的“撕报纸”和“穿越”被网友指为“新意不足”，而且其中奥妙很快被网友揭开。
　　“撕报纸”是报纸本来就有甲乙两份。把甲报撕了，乙报在甲报后面放着。最后抖开乙报给大家看，同时把撕了的甲报藏在乙报后。
　　“穿越”则是镜子中间有一个活动移门可以左右推拉。魔术师从中间先伸手过去，把移门推过去，移门带有弹簧，人过去的时候镜子自动弹回。
　　至于林志玲的“大变活人”，其焦点不在魔术本身，而是她的主动揭秘。林志玲让观众都恍然大悟，原来“变活人”说白了就是“躲猫猫”，但这种做法犯了大忌，陈冠霖、张国洲、Penny、郑淼、吴国华等职业魔术师都在微博上抗议。
　　郑淼表示，林志玲揭秘的是著名魔术“Matrix Levitation”(直译为“矩阵磁悬浮”)，他对春晚这个揭秘之举非常震惊，认为这伤害了魔术。
　　Penny则质问，春晚都直接揭秘魔术了，这群所谓的艺人怎么一点都不尊重魔术？
　　此前曾连续两年上春晚的中国台湾魔术师刘谦则在微博上“话里有话”地说：“我都不敢相信我的眼睛”、“今年春晚魔力四射、目眩神迷”。
　　本版撰文/记者 邵靖   制图/刘江
　　6条金鱼在魔术师的指挥下列队前进
　　揭秘1
　　鱼体内有铁块，魔术师通过控制水下的磁铁来指挥鱼的行进
　　●分析：且不说春晚演播厅有没有可能在天花板上藏住一个人，就算可以，十几米高的距离，仅凭人手肉眼，利用鱼线拴鱼食诱鱼的说法也极其荒谬，这比“虐鱼说”更容易出现因误差导致“鱼队”不成形。
　　揭秘2
　　魔术师的助手在天花板上用鱼线勾着鱼饵诱鱼
　　揭秘3
　　在通了直流电的水中，鱼主动游向正极

