《毕业时刻》央视开播 “麻匪”张默变创业青年
　　新浪娱乐讯 赢得票房口碑双丰收的《让子弹飞》刚刚落下大幕，因出演片中“六子”一角而大获好评的张默人气急升。昨天，由其主演的校园青春励志剧《毕业时刻》登陆央视八套下午5点档，张默来了个华丽大转身——由《子弹》里的“二”麻匪变身为一个创业大学生，搏击商海，用头脑和实干成功走出了一条异于他人的毕业道路。 
　　提到张默，以前人们大多会说他是著名演员张国立的儿子，是“星二代”，享受父亲光环笼罩，饱受外界质疑。然而作为演员，现在他却摆脱了父亲光环，依靠自己的实力打拼，闯出了一片演艺天地。且不说，之前在《少年大钦差》，《济公新传》等众多热剧中，他初露才华，演活了一个个观众熟知的荧屏角色。就说最近的荧幕表现，也未让父亲张国立“走后门”，而是凭借实力被姜文钦点在这部“男人大片”《让子弹飞》中，与众位硬汉中凸显个性，成功饰演了一个心地善良，纯真到傻的麻匪“六子”，切腹以正清白，给观众留下了深刻印象。而在昨日开播的《毕业时刻》中，张默这位“凉粉血案”牺牲者，却由麻匪转型成了创业大学生，由二傻变精明，依靠商业头脑和踏实肯干在校园里先富起来，开连锁店，日进斗金，成为了人人羡慕的宝马一族。
　　《毕业时刻》中，张默饰演的大学生“段强”因为所学专业与自身兴趣错位，对将来的前途很是忧虑，不是专心学业而是一门心思考虑各种生财之道，在同学苦恼就业时就选择了自主创业，投身商海。后凭借自己吃苦耐劳的的打拼和见缝插针的眼光成就了自己的事业，未出校门就已经买了宝马车、坐拥五家店铺，不仅赢来了“宝马”王子的称号，也赢来了“白雪”的爱情。然而好景不长，当他即将走出大学，步入社会之际，“段强”在现实挫折面前一方面开始思考金钱和人生的关系，另一方面由于父亲及众乡亲因环境污染，患上白血病花光了他所有的积蓄，变穷之余也唤醒了他的社会责任感，逐渐反思自己一直信奉的物质爱情。
　　“段强的商业头脑给他带来了财富，却埋下了隐患，而父亲的去世，则让他瞬间懂得了一个大学生的责任，并且因悔悟而变得拔地而起，让人景仰之心油然而生，那就是，只做个有钱人，并不能给社会带来什么财富，他要做个对社会有用的人！”导演王静对剧中的段强很是欣慰，而对他的扮演者张默的演技更是赞誉有加：“什么是好演员？什么叫后生可畏？我想张默就是最好的答案。演的真，演的活，演的妙才是张默。‘星二代’不是他想当的，也不能左右他的一生，从《子弹》里的一根筋麻匪，到这部戏里的创业青年，他就成功完成了转变，用事实完成了他的自我证明。”(JH)

