《风语》开播 导演刘江：不同于《黎明之前》
　　一个神经质的数学天才陈家鹄，一个钢铁意志的军人陆从俊，两个彼此看不顺眼的人因为历史使命却必须纠葛在一起，这会产生怎样的故事，他们各自的命运又将何去何从？昨晚，由麦家操刀编剧，刘江执导，胡军、郭晓冬、孙宁、冯恩鹤等主演的，揭秘“黑室”和密码战的“谍战剧”《风语》已在央视八套黄金档播出首集。
　　去年的大热谍战剧《黎明之前》正是刘江的作品，不过刘江笑言“如果带着《黎明之前》的期望来看《风语》，你会闪了腰的。”刘江表示对于这部戏来说，相比起谍战剧，“人物剧”更加贴切，丰满的人物形象和起伏的人物命运才是最大看点。
　　成都商报记者 综合报道
　　故事 首次揭秘“黑室”
　　《风语》的故事发生在二战时期，留日中国数学家陈家鹄（郭晓冬饰）无意中破译了美军的绝密军事密码，因此成为中、日、美三方争抢的对象。后来，陈携日本籍妻子惠子历经周折回国，投身抗日洪流，却被迫加入国民党秘密组织“黑室”，多次成功破译日军秘报。而“黑室”最高统帅陆从俊为留住陈，不惜设圈套拆散他与惠子……
　　作家麦家是在成都完成了小说《风语》的大部分创作，麦家自言“从个人感情讲，《风语》 写得最用功，希望这部戏能像《暗算》一样成功”。他表示故事取材于真实的历史，比如美国密码之父雅德利来华协助国民党设立“黑室”破译日军密码这一段。“‘黑室’是一个神秘的部门，目前还没有影视作品来揭秘。”
　　剧情 强调人的智力比拼
　　麦家的《风语》剧本前后写了两年，五易其稿，尤其是在郭晓冬扮演的陈家鹄这个人物上，麦家倾注了不少心血。“陈家鹄是一位留洋的数学博士，经历远比阿炳、黄依依、顾晓梦、李宁玉这些人物复杂。我写陈家鹄用了七分力，写胡军扮演的陆从俊只用了三分力”。他还打起了包票，郭晓冬若演活了陈家鹄，演艺事业必将更上一层楼。
　　与此前的电影《风声》相比，《风语》的故事显然要复杂多了。麦家坦言《风声》票房不错，但故事没讲好，“我想让观众智力紧张，而不是身体紧张。《风声》是有点恐怖，把观众吸引在酷刑这个点。《风语》里我强调的是人的智力比拼，是‘上兵伐谋’的境界，而不是血淋淋的打斗”。
　　导演 曾执导《黎明之前》
　　而此前执导大热谍战剧《黎明之前》的刘江，此次执导《风语》也难免让人拿两部剧作比较。“相比《黎明之前》，《风语》没那么类型化，麦家将其定义为‘智力特工剧’，但我觉得它更像个‘传奇特工剧’。虽然少不了密码、暗战等麦家擅长的谍战元素，但剧中的人物命运是大于情节的”，刘江这样阐释新剧。比如胡军扮演的陆从俊，发现一生为之奋斗的理想已经破灭，选择了自杀；郭晓冬扮演的陈家鹄从被逼走入“黑室”，到后来自觉选择了延安，做一名有信仰的数学家，“是置身大环境中的人物命运在推动故事发展”。曾在某隐秘情报机构工作过的麦家也更希望通过作品体现情报人的信仰，“谍战剧成功的根本在信念，是信念之上的那种人文情怀，知识还是次要的”。
　　《风语》·看点
　　胡军“杀妻”
　　导演刘江感动流泪
　　改编自麦家同名小说的电视剧《风语》于昨晚在央视八套黄金档首播。该剧导演刘江的前几部作品《媳妇的美好时代》《黎明之前》捧红了黄海波、吴秀波等演员，刘江接受记者采访透露，剧中两位男主演胡军和郭晓冬的表演跟以往均有很大突破，胡军杀妻的戏份曾让自己在后期剪辑时当众落泪，而郭晓冬也不再是憨厚木讷的。
　　刘江认为《风语》跟《黎明之前》以及其他谍战类作品相比，优势在人物的命运，“胡军、郭晓冬扮演的人物都在苦苦挣扎，在和自己的良心作斗争。很多人看过《风语》的小说，但是电视剧和小说不一样，很多情节都是有改动的。这是我觉得会吸引观众的第一张牌。第二张牌是剧情的悬念，像是谁把黑室的秘密不断地泄露给日本人，而黑室中究竟有几个地下党，一个个扣子等着观众去解。”
　　不过，刘江最自信的底牌还是演员的表现。本剧中，胡军扮演的国民党军统上校陆从骏有杀妻的一场戏，剧中，胡军亲手杀妻的时候并没有流泪，事后看到了妻子的照片，痛哭失声。导演刘江透露说：胡军拍摄这场戏的时候酝酿了几分钟，然后跟摄像、灯光、录音说了一句“哥儿几个，来吧”，然后一气呵成，一条就过了。后期剪辑的时候，刘江重看这场戏深深被胡军感染，当着很多工作人员的面眼泪就流下来了。“也许是作为一个男人能够感受出陆从骏当时的心情，而且胡军的表演太真实了，哭戏他演了很多，但是像这样哭得跟个孩子似的，还是第一次，”刘江说。据《北京青年报》
　　《风语》·人物
　　主角一陈家鹄（郭晓冬饰）
　　身份：数学天才
　　主创自白：他其实是个普通人
　　外表朴实的陈家鹄是一位数学天才，郭晓冬也专门为这个角色而戴上了眼镜。虽然本身对数学并不感兴趣，演完之后也依旧是个数学盲，但郭晓冬表示“陈家鹄的感觉并不难找”。“这个人本来是一个很单纯的人，生活在他自己的世界里，但是卷入了战争，妻子、孩子都没了。他就像一个棋子，遭遇很难用准确的词来形容”。在他看来，陈家鹄不是《暗算》里的阿炳那种很神奇的人，“他是一个普通人，这个戏没有太多表现陈家鹄超人之处，而是战争的大背景下，几个小人物的故事”。
　　主角二陆从俊（胡军饰）
　　身份：国民党军统上校
　　主创自白：他不是标准意义的反派
　　虽然麦家写陆从俊这个人物不及陈家鹄一半用力，可一看到剧本，胡军却主动请缨饰演陆从俊这个反派。在胡军看来，这是一个“很爷们儿”的人，“观众看到前一半就会喜欢这个人物，虽然是特务头子，但他并不冷血。比如第一集他在茶馆秘密会见陈家鹄，手下为了保密把一个茶馆的女服务员杀了，陆从俊就斥责手下滥杀无辜。但是后来他没有办法控制局面，甚至可能他会觉得陈家鹄去延安是对的”。胡军认为，陆从俊绝对不是简单意义上的“反派”，而是一个带有强烈悲剧色彩的人物。他本很有情义，希望家庭美满，也希望陈家鹄这样的人才“被党国所用”，但是一切却不以他的意志为转移，为了自己的信仰和职责，他甚至要杀掉自己的妻子，最后自己选择自杀，让人又爱又恨。
　　主角三林蓉蓉（孙宁饰）
　　身份：地下党员
　　主创自白：林蓉蓉有点像女版余则成，是剧中惟一具有双重身份的“老鬼”
　　剧中孙宁颠覆以往温婉贤淑的荧屏形象，穿起了长靴、一头干练的短发的形象较以往有很大差别。据了解，最初剧组造型师为孙宁设计了旗袍、洋装等多种造型，不过孙宁认为林蓉蓉是一个训练有素的女军人，和剧组商量后取消了。除了形象外，林蓉蓉这个被称为女版余则成的人物也很有看点：“林蓉蓉喜欢陈家鹄，但是从没有说出口，她是国民党高层派来监视陆从俊的，又是共产党的绝密人物，经历了很多，但是又没有倾诉的对象，很压抑的一个人。”
　　主角四杜先生（冯恩鹤饰）
　　身份：军统特务
　　主创自白：我只想逃离吴站长
　　在《潜伏》中将站长刻画得入木三分后，冯恩鹤再度在荧屏上饰演特务。据了解，冯恩鹤在两部电视剧《风语》和《风声》都饰演军统特务，“我问过麦家，让我去演两个特务，我该怎么区别？不过他自己也没有想过这个问题，只是告诉我《风语》里的角色其实就是戴笠，军人气质更强。而在《风声》里则是用民间商人的身份做掩护从事间谍活动。”

