倪萍加盟初七《达人春晚》 签下刘伟演出电影
　　早报记者 骆俊澎   
　　今年春节的电视荧屏上，“平民达人”成为热点。激励过无数人坚持梦想的民工街舞团登上2011年央视春晚的舞台。东方卫视更是召集了第一季《中国达人秀》中的众多选手，在大年初七20：30将献演一台《达人春晚》。这次《达人春晚》明星阵容包括第一届《中国达人秀》的评委周立波和高晓松、著名主持人兼演员倪萍、台湾地区美女艺人吴佩慈、名嘴黄健翔等等。在采访中，倪萍透露自己一直很喜欢《中国达人秀》，并且还邀请了刘伟出演自己的处女秀电影《最长的拥抱》。
　　“打压”周立波 
　　《达人春晚》的总导演金磊表示这台春晚是真正将舞台还给老百姓的春晚，届时第一季中的前20强将会再度回归表演，并会借春晚的机会向公众引荐第二季的达人新手。然而对于第二季评委的人选，周立波与高晓松的高调现身也预示着两人的“连任”，只是评委中“两男一女”的女主角仍是一个谜，“不是倪萍，第二季的女评委还没定，倪萍老师说她更愿意当观众，我们最属意的还是伊能静，如果实在不行，倪萍、舒淇、蔡依林都在候选之列。”尽管女评委悬而未决，倪萍却提前进入了状态，在舞台上“挤兑”了周立波和高晓松，“我来做《达人春晚》的评委是对节目的喜爱，刚才波波和小松说是因为给钱多， 我要批评他们，怎么可以这么‘庸俗’。”虽然是玩笑话，可倪萍还是很给力地压制了在三大评委中占主导的周立波，“其实我是第一个说海派清口的人，不是他周立波。”如此与两位男评委“积极互动”，倪萍出任《中国达人秀》评委的呼声甚高。
　　与刘伟合作出演“母子”
　　虽然倪萍在台上丝毫不给周立波“留面子”，说自己也能做个好评委，但私底下还是很谦虚地表示自己做评委比不上伊能静，宁愿当观众，“伊能静说得很好，比我合适，很感性又不乏理性。”第一次看《中国达人秀》的时候，倪萍就表示被刘伟的精神感动，并萌发了以刘伟为原型拍一部电影的念头，“那个时候看到他妈妈在电视上的表现，被深深震撼了，生活中的母亲说的都是实在话，不是在演戏去表达情感，在孩子断臂后就应该关心日常的吃喝拉撒问题，刘伟和他母亲让我感动，我都没有把握能演好他母亲。”据悉，倪萍联手美国著名制片人合作电影《最长的拥抱》，刘伟已确定出演男一号，而倪萍很有可能演刘伟的“母亲”，电影将于今年3月5日开拍，“比起做评委，我还是更愿意去拍电影，拍一部好的励志作品，感动全世界。话音刚落，刘伟就奔上台与倪萍深深地拥抱，感动了全场。

