《延安爱情》登东方卫视 邓超相信婚姻美好(图)
　　新浪娱乐讯 邓超与殷桃主演的《延安爱情》即将于2月11日情人节前夕在东方卫视每晚19：30黄金剧场全国独家首播。该剧被誉为“革命年代版的山楂树之恋”，剧中两人饰演的革命青年彭登科、苏贞经历了生死的考验、灵魂的再造和情感的升华，在延安这个革命大熔炉中走向成熟，真正领悟了革命爱情的真谛。
　　正在巴黎拍摄新片的邓超日前接受了越洋连线，他表示剧中彭登科和苏贞坚贞而单纯的爱情是如今这个社会所缺乏的。而日前演艺圈中的模仿夫妻姚晨与凌潇肃的婚姻，不能冲过“七年之痒”，现以离婚告终。邓超和孙俪一直是被看好的演艺圈模仿情侣，在娱乐圈中情感本来就会受到更多风险考验，不过生活中正经营着和孙俪甜蜜爱情的邓超自信坦言，“相信婚姻是美好的。”
　　【关于人生】
　　戏里的角色：彭登科让我接受洗礼
　　《延安爱情》讲述了一段革命年代震撼人心的纯爱故事。邓超演绎的彭登科原本是一名封建家庭的大学生，带着对爱情的坚定和执着，一路追随心仪的女孩来到延安，成长为一名坚定的革命战士。出场时有点“坏坏”的“小痞气”，带着孩子般的执拗和对爱情的不顾一切，这个角色乍看之下同邓超在《幸福像花一样》以及《甜蜜蜜》中所扮演的热血男儿有些类似，不过邓超却不这么认为，“彭登科是个有着立场，血性的，特殊时期成长起来的战士，他是个对爱情，对革命都很坚贞的人，很纯粹。在拿到《延安爱情》的剧本的时候，我看到的就是彭登科，我不会想着白杨或是雷雷，去塑造彭登科。”《延安爱情》也是邓超第一次出演抗战题材的电视剧，全剧在陕西米脂拍摄，在那样一个天低天蓝的淳朴地方演绎这样一个纯粹的人物，让邓超有心灵被净化的感觉，“那是一个特别淳朴的地方，空气好，人也好。在窑洞里，真的会有入戏的感觉。所以在那边拍摄时，感觉自己被洗礼过一样，有一种新的领悟。我是觉得，如果有机会去到这样的地方生活一段时间真是挺好的，远离大城市的一些喧嚣，在那个地方真的会很舒服，洗涤心灵。”
　　戏外的自己：“混世魔王”已长大
　　出演了不少像彭登科这样“坏坏”的、有着一腔热血、孩子般执拗劲的角色，邓超骨子里似乎也有一点点叛逆、热血又孩子气的因子存在。初中时的他还因为调皮有“混世魔王”的绰号。现在在回忆那段年少轻狂的经历，邓超颇多感慨，“少年时代的经历那都是每个人成长，成熟的推动力，我觉得经历的一切都挺有用的。像我十几岁就在舞厅领舞，对于我现在的表演也是有用的。”他并不否认那些酷酷的角色身上都有着自己的影子，“每个人都有年少，也会有轻狂时，作为演员，有时也会在表演中糅杂进来一定个人的个性，这个是不可避免的。”如今已经过了30大关的邓超，爱情事业两得意，看似人生前景一片光明，但邓超却坦言会更加认真和痛快地去“解剖自己”：“我已经过了30，感觉30岁的确是一个节点，原来还会给自己留退路，说‘再说吧再说吧’，或者把一些并不美好的事在心里PS一下，但现在不会，不会再让东西看起来模糊，不给自己留情面。”
　　【关于爱情】
　　戏里的爱情：依旧相信纯爱
　　《延安爱情》中彭登科对苏贞的爱情令人感动，他可以为了爱不顾家庭的反对追到延安，他可以为了给她冲一杯咖啡，翻山越岭去挤来牛奶……也有人看后提出质疑，认为这样的“绝世恋爱”在革命年代浪漫过了头，对此邓超认为：“彭登科与苏贞的爱情不是自私的，他们除了爱，还一直有一股向上的力量，这也是特殊年代造就的把。彭登科对苏贞的爱情特别的用心，他的一些在那个时代的浪漫，现在看来真的很单纯，很感人，也是我们现在社会缺乏的，特别珍贵。我觉得，观众会被感动。”不过，天性浪漫的邓超依旧相信在这个物欲横流的社会仍然有纯爱的存在，“爱情本身应该是纯净的，有的时候是盲目的，我相信这个即使在任何时间，空间，都不会因为周遭的变化而消失，我们每天在各种媒体，甚至围脖上还是可以看到很多让我们感动的、普通的爱情故事。”
　　戏外的爱情：爱她就要为她付出
　　邓超和孙俪是娱乐圈一对令人称羡的金童玉女，不过也许为了维护这段难得的感情，两人从一开始的高调恋爱转为低调，结婚的消息也在圈内传了很久，却始终没有得到正面的承认。在邓超看来，他和孙俪这段恋情和所有的恋情一样，就是两个普通人的经历，他们最开心的一次约会只是简单的手牵手在上海南京西路大街上狂奔。邓超坦言：“爱情是特别美好的东西，每个人都应该好好享受爱情。尤其是现在人与人之间的感情节奏越来越快，爱情就更需要用心对待。”每当被问及婚姻就卡壳的他这次也大方表示，绝对不会逃避婚姻：“我相信婚姻也是美好的，有时候听人们说生活压力大，无暇照顾爱情或者婚姻，可是回头看看我们父母那一辈，他们所承受的苦累是我们不能想象的——他们都能那么幸福地依偎在一起，我们有什么理由逃避？爱情就是“爱她”，当你付出的时候，就不会想自己。有人说结婚之后天天在一起，就会想去尝试新鲜的东西，说白了那其实还是你爱你自己。”
　　据说，《延安爱情》剧组曾找了一位酷似孙俪的新人来扮演剧中喜欢彭登科的一个女孩，尽管因为档期原因没有演成，但还是让邓超脸红了好一阵。今年，邓超和孙俪合作的电影《画壁》也将上档，他表示两人并非是排斥情侣档演戏，“其实找我们的戏一直很多，太想把我们两个作为组合来拍戏了，可能和我们想的就不太一样。我们俩属于分别对自己很负责任的那种，比如会说：好吧，你来找我们，必须那两个角色我们俩都要喜欢吧。就是说要达到一种“没有对方那个人，这个角色我也一样喜欢”的状态。”

