网友票选春晚草根超越赵本山 顶兄弟挺邻家女孩
　　昨天，记者从中国新闻网开设的“你最喜欢的央视春晚节目评选”中，旭日阳刚的《春天里》和赵本山的小品《同桌的你》，在春晚32个节目中获票一骑绝尘。令人惊讶的是旭日阳刚得票数力压赵本山位居榜首。在凤凰网13.5万网友投票中，同样也是旭日阳刚高居榜首，位居次席的是深圳民工街舞团的《我们工人有力量》，都超过了排列第三的赵本山小品《同桌的你》……
　　唱出漂泊沧桑感
　　今年春晚最大的亮点就是开门办春晚，让草根明星走进了春晚。农民工组合旭日阳刚演唱的《春天里》，唱出了来自民间草根特有的漂泊感，沧桑感；而深圳民工街舞团的《咱们工人有力量》不仅充满动感和激情，而且技艺不凡，让人感受到了一种民众团结的气势；“西单女孩”任月丽的一曲《想家》引得远在河北涿州老家的亲人激动落泪，令人动情。这些来自草根的质朴而又真诚的表演传递了普通人的心声，令人印象深刻。
　　说句老实话，如果仅仅论艺术的完美性，这些草根明星可能不如来自专业的艺术家们。他们的表演也因为缺乏舞台经验而显出了紧张和缺憾，如旭日阳刚唱《春天里》时，还偶尔出现了破音跑调，但他们真情投入的表演却让人感受到了一种难得的自然和朴实，那激动颤抖的声音，使人眼酸心动，他们歌声里寄托了人们那么多的辛酸与无奈，这种对生活独特的感悟和诠释正是专业演员所欠缺的。
　　争论由此画句号
　　实际上，这些草根明星登上春晚舞台也不是一帆风顺的。前不久，中央歌剧院首席女高音歌唱家马梅就炮轰任月丽上春晚，她批评道：“一个在西单地铁通道里唱歌的女孩怎么就上春晚了？”“艺术学校学生学了四五年也上不了春晚，一些老艺术家一辈子也上不去”，由此，她更斥责任月丽上春晚是“是一种走捷径的做法”。马梅的炮轰引发了网上“谁该上春晚”的争论。如今，网友的票选结果已经告诉人们，草根明星登上春晚舞台不仅赢得了广泛关注，而且赢得了热烈鼓掌，也为这场“谁该上春晚”的争论画上了句号。
　　这些来自建筑工地、地下通道、保安岗位、农村田舍的草根明星，在网上“央视春晚节目评选”中，竟然压倒了众多专业明星，实在出乎许多人的意外。它足以证明，英雄不问出处，草根也能成功。
　　草根也能成大牌
　　记者认为，草根明星能在春晚上大放异彩，证明了观众的需求是多元化的，他们不仅仅需要专业的精致完美，也需要草根的青涩质朴。可以这么说，正是这些草根的加盟，反而拉近了春晚与围坐在电视机旁亿万观众的距离。人们认为，这些草根就是他们中的一员，犹如邻家女孩、自家兄弟。他们出现在春晚，让人们看到了普通人追求梦想的希望，这种感觉是专业表演所没有的。另外，网上票选还传递出一个信息，如今观众已不满足当欣赏者、旁观客，观众更爱看到一个能体现公众参与的娱乐舞台，希望春晚能成为全民性的大联欢，能体现出人人都能参与的社会公平性，并打破专业演员甚至几个老面孔垄断春晚的格局。从这个意义上说，旭日阳刚、西单女孩、深圳民工等都寄托了人们的这种渴望。
　　值得一提的是，大牌赵本山，原先也是个来自农村田野的草根，他当年就是在姜昆推荐下才登上春晚的。赵本山引荐下走向春晚的小沈阳、王小利、丫蛋等，其实也都是来自民间的草根。大牌与草根之间本来就没有一道不可逾越的鸿沟。  首席记者 俞亮鑫

