苑琼丹胡杏儿“婆媳”闹荧屏 于正再推年度力作
　　晚报记者 轩召强 报道
　　古装婆媳大剧《欢喜婆婆俏媳妇》于日前登陆江苏卫视晚间黄金档独播，该剧由搞笑老戏骨“石榴姐”苑琼丹、TVB当家花旦胡杏儿、香港演员刘恺威、内地女星戴娇倩等联袂主演，吴孟达、佟丽娅等友情客串。
　　《欢喜婆婆俏媳妇》是“女人戏第一编剧”于正又一年度力作，该剧讲述了前清大将军铁木尔之妻玲珑与三个儿媳妇斗智斗勇的故事。光绪皇帝的表姐马玲珑(苑琼丹饰)天生貌不美，但为人努力上进，光绪皇帝为表彰大将军铁木尔(吴孟达饰)，将马玲珑指给他为妻，后马玲珑遭铁木尔抛弃，为了养家糊口，曾是皇亲国戚的马玲珑只好当上媒婆以此养家。马玲珑含辛茹苦养大三个儿子，给他们娶了三个媳妇——“财迷”大儿媳(胡杏儿饰)、“刁钻”二儿媳(戴娇倩饰)、“木讷”三儿媳(杨蓉饰)。婆婆与俏媳妇们展开了一场场搞笑风趣又伤感温情的“婆媳大战”。
　　之前曾和汪明荃有过婆媳对手戏的胡杏儿，此次再饰儿媳，剧中她饰演的大儿媳钱满贯，是个不折不扣的“财迷”，最后却阴错阳差嫁到并不富裕的马家，婚后更因只爱钱，和婆婆、弟媳闹出不少笑话。胡杏儿凭借轻松幽默的表演，将“钱满贯”这个爱钱如命、小小刁蛮的俏媳妇演绎得活灵活现。

