央视春晚落帷幕 林志玲受器重赵本山走过场(图)
　　早报记者 骆俊澎
　　昨晚央视兔年春晚正式揭开神秘的面纱，由于临时从29个节目增加到31个，今年央视春晚延长了足足半个小时，直到今天凌晨一点才降下帷幕。在昨晚的春晚直播中，林志玲最受器重，足足露脸近20分钟成为春晚大红人，不过在随后接受新闻频道采访时，周杰伦脱序采访抢掉林志玲风采。至于每年最期待的小品王赵本山，今年《同桌的你》只是走过场撑门面，戏份全让给徒弟们。表演完小品后，赵本山直接去输液，身体情况让人担忧。
　　两代谋女郎同台PK纯
　　妈妈董洁更胜一筹
　　今年春晚开场舞进行了大变革，往年春晚的开场舞都是纯歌舞性质的，今年互动性更强。韩庚、董洁、殷桃、周冬雨、窦骁等几位演员扮成回家的乘客，从乘坐的“和谐号”列车上走下来。他们中既有时尚青年，也有返家的空姐，有带着孩子的妈妈，还有一起回家的情侣。在节目中，两代谋女郎董洁、周冬雨首次同台，结果董洁当了妈妈以后，成熟了很多，在舞台上显得落落大方，而周冬雨则是在显得很紧张，上了台以后表情很僵硬，直到最后与窦骁互相依偎才慢慢轻松下来。在表演完周冬雨在接受媒体采访时表示，第一次上春晚自己失眠了一个晚上，尽管是集体的表演，还是很紧张，不过有这次春晚的舞台的经验，对于自己演艺圈发展会很有帮助。至于董洁是第四度上春晚，看到周冬雨纯洁的样子，董洁笑称看到十几年前的自己，当时自己也很紧张。据董洁透露，外界都以为她是2000年上春晚的，其实早在1996年就上过春晚，当时是参加了赵丽蓉老师的小品《打工奇遇》。谈到四上春晚的变化，董洁表示，“其实这十年就是最大的变化，十年对我来说就是一个飞跃，不管是在演艺生涯还是在自己的生活当中，已经是翻天覆地了。自己从一个女孩子变成为了一个妈妈，这一路走来最要感谢的就是我老公潘粤明。”对于接下去的工作会有什么安排，董洁打趣道，“接下去的工作安排就是赶紧回家和老公、儿子在一起，顺便为公公婆婆包饺子去。工作安排来年再说吧。”最后董洁还透露了一个春晚幕后的花絮：“今年，其实我有个机会能够带着宝宝上春晚，但是考虑到他年纪太小了，而且特别希望给他小小的期望就是，他长大以后可以自己真正的参加一次春晚，就像刚才我牵着那么多可爱小朋友一样表演的节目。所以说，我在这里先鼓励他，今年看妈妈，以后妈妈看你！”
　　周杰伦大变活人一天练成
　　林志玲20年后再跳舞很紧张
　　昨晚的春晚最受期待的节目之一就是周杰伦和林志玲一起表演魔术歌舞《兰亭序》，整个节目的舞台设计极具中国元素：琵琶、魔术扇、雪花纸，背景是水墨画效果，而舞者则着蓝色长裙和紫色古典长裙。让人意想不到的是，这次舞者也来玩高科技。着桃红色古装的8位伴舞在节目大部分时间里，都是在舞台的最前沿一字排开，然后悬空着做坐姿状在弹琵琶，而且她们还翘着二郎腿，背部还随着节奏不停地往后仰——这个颇有难度的动作她们一共保持了4分钟左右，期间只直立起身体一次。这样的表演，许多观众都很好奇，这些舞者是如何做到悬空弹琵琶，表演一结束网上就有很多评论要求揭秘。不过这次春晚没有对这个表演进行保密，反而表演结束后就让林志玲和董卿一起揭秘，原来舞者的鞋子是特制的，可以让舞者牢牢抓地，而舞者的身上是有一个软性的支撑装置，可以随意弯曲，这样舞者就可以悬空在弹琴。
　　除了舞者表演很吸引人以外，周董和林志玲合体表演也是很受关注，昨天周杰伦在接受采访时表示这次与林志玲合作是与春晚导演组商量了三个多月，最后时刻拍板下来的，大家都在努力调整林志玲的档期。周杰伦还表示为了让节目有新鲜感，这次在舞台上变出“活人”林志玲没有公开彩排过，“之前录制备播带，林志玲都是从舞台上走出来，导演组希望给观众百分百的新鲜感觉，我们在昨天上午才悄悄排练出来的。”而林志玲在舞台上还秀了一段舞蹈，林志玲在接受采访表示5岁时学过舞蹈，不过自己已经有20年没有跳过了，最近工作也比较忙，这次的舞蹈是在几天内“速成”。从昨天林志玲跳舞的表现来看，她的确很紧张，在刚开始跳舞的时候还有点不连贯。林志玲透露说：“我上台前的确很紧张，还好周董给了我很大的信心，每次我紧张，我就会问他OK吗，他和我说OK，我就心很多。”
　　林志玲调侃董卿当“托”有经验
　　周杰伦脱序采访林志玲尴尬
　　昨晚的春晚林志玲的“戏份”绝对是艺人当中最重的，与周杰伦合作表演《兰亭序》，许多观众都觉得周杰伦其实是配角，林志玲抢镜很多。此外，与董卿进行一段揭秘魔术“脱口秀”时，开头的一个镜头董卿拉林志玲的手，而林志玲却躲得远远的，镜头直播出来让观众很好奇，林志玲为啥要“躲”董卿，还以为两人是有“矛盾”。不仅如此，林志玲在现场“调侃”董卿：“你当“托”非常有经验，比我有经验多了。”此话一出，现场的笑声一遍。而林志玲在随后接受央视新闻频道采访透露说：“其实这是一种礼貌，无论和男明星还是女明星，我都希望镜头有平衡感，要是镜头看起来我很高，那我会走远一点，或者弯一下腰配合镜头。”对此周杰伦也表示林志玲的确是有这样的习惯，无论在哪里拍照，她都不会“高人一等”，非常的配合搭档。听到周董的赞扬，林志玲则很谦虚说：“自己长的高，所以自己很想变成‘小鸟依人’”。
　　除了与董卿搭档脱口秀以外，林志玲还独自表演盒子变活人的魔术，其实这是一个道具魔术，林志玲只需做一些动作表演，没有任何的魔术含量，央视也知道这样的魔术马上就被人揭秘，于是最后干脆让林志玲本人来揭秘。林志玲在现场娇滴滴说：“我知道网上很快就有魔术揭秘出来，那今天我就干脆揭秘吧。”在林志玲演示一下，原来盒子变活人是演员躲在箱子的一边，在转盒子的同时演员已经走进了盒子里面，盒子就出现了活人。表演完魔术后，林志玲就把台湾的魔术师丁建中介绍出场。据统计，林志玲前后出场近20分钟成为最受器重的演员。为了报答央视礼遇，原本表演完就可以离开现场的林志玲也赶到央视新闻频道去接受采访。在采访中还透露为了表演节目年夜饭没有吃，准备下了节目回酒店与周杰伦一起吃周妈妈准备的年夜饭，周董介绍周妈妈每次准备的年夜饭就是“炒米粉”。而在采访的末尾，周杰伦忽然来了一段“脱序”的演出，当主持人说两人一起吃年夜饭是否担心传绯闻，周杰伦表示根本不担心，林志玲也表示合作这么久根本不在乎。此时周杰伦则接话说：“好了，那么我们一起回去睡觉。”此话一出，央视两位主持和林志玲尴尬不知道如何接话，知道说错话的周杰伦连忙补充说：“我们一起吃年夜饭，然后各自回去自己房间睡觉。”
　　傅琰东魔术涉嫌“虐鱼”？
　　丁建中撕报纸疑似玩砸了
　　由于有刘谦两年魔术铺垫，今年傅琰东、丁建中表演的魔术又一次成为网友们热议的话题。傅琰东表演的魔术叫《年年有“鱼”》，在魔术师“魔手”的口号下，原本六条安静的金鱼竟然开始走起方阵，左转，右转，交叉，解散……如此“听话”的金鱼让人难以置信。为了测试金鱼的灵性，董卿也想尝试一下调动金鱼。在傅琰东的魔法下，原本不听董卿使唤的金鱼也开始乖乖地向前进，让人不得不惊叹魔法的魅力。 另外，魔术师还能把画里的金鱼变出画里，又从画外变进画里，着实精彩，吊住了观众好奇的胃口。这个魔术刚刚演完不久，立刻就在网上掀起了大讨论。有魔术高手在网上解密说：“鱼肚子里事先喂了钢珠，鱼缸下面有吸铁石，以前玩过，呵呵。”对于这个说法，大部分网友表示同意，因为除了利用磁铁的磁性之外，再没有什么更好的方法把金鱼训练得如此听话。“这也太残忍了，为了追求魔术效果，春晚居然虐待小动物！”很多网友在论坛上表达了自己的不满。对此，傅琰东昨晚表演完后在微博上否认说：“接到铺天盖地的消息，很多人询问关于网络上揭秘的所谓残忍表演是否属实，我可以很负责任的告诉大家，它们活得很开心！”另外，关于画中的鱼“复活”，有网友猜测说，金鱼画其实是一个LED电子相框，鱼缸内有暗格。这个解释基本上没什么争议，魔术师也相对比较容易操作。
　　傅琰东魔术涉嫌“虐鱼”，来自中国台湾的魔术师丁建中昨天表演了两个魔术，第一个是他在彩排中表演了好几次的“报纸复原”，第二个则是“穿墙术”。昨天直播时，丁建中口中说着：“大家看，这样又成了两张完整的报纸……”手中的报纸却有一张是撕开了一个大口子的，丁建中自己似乎也有些尴尬，把报纸捏得紧紧的，没有完全张开，还好董卿即使过来解围，把观众的注意力吸引到了他的下一个表演上。早报记者在北京采访春晚，曾入场看了好几次彩排，丁建中几次都表演了“报纸复原”的魔术，在撕碎后都能变出完整的报纸，并在瞬间完全张开。关于丁建中的另一个魔术《穿越》，也立刻被高手解密。原来，这个魔术是刘谦在日本的街头变过的，在刘谦的日本特辑第三季。“看起来很结实的镜子背面其实可以打开，镜子有个夹层，打开背面之后，是个有洞的玻璃，魔术师可以穿过去。这个魔术太2了，是大卫·科波菲尔玩剩下的，而且丁建中玩得也没刘谦好。”
　　赵本山自嘲年年上春晚无奈
　　上台前下台后都要吸氧输液
　　赵本山的《同桌的你》，小品讲述王小利在多年后带儿子小沈阳拜访小学同桌李琳，一封情书却引来李琳老公赵本山的诸多误会。赵本山在小品里，自以为“被外遇”，因此与小品中自己老婆的同桌的儿子小沈阳抱头痛哭。不明真相的“阳仔”边哭边问赵本山，“大爷，你说这孩子时我吗？”赵本山回答，“你觉得呢”，小沈阳点头说“是”，于是两人顿时悲从中来。鲜少在电视剧或者小品中上演悲痛桥段点到为止，并没有如众所期盼的那样“落泪”。尽管小品的内容先一步已被媒体曝光，但是从出场开始，给他的喝彩声就不断。也是昨晚效果最好的小品，不过相对于巅峰时期的“卖拐”系列，则显得平淡的多。而在小品最后，赵本山通过台词表达了自己年年上春晚的无奈，他和王小利在炕上喝酒，一边拿自己开涮，说每年看来看去就是赵本山，“我最讨厌那个赵本山了。”同时还自嘲自己的表演“不高雅”。小品中最大的笑点就是“此处省去三个字……此处略去二十七个字……此处略去七十八个字”和最后“此处省去一万个字”，不少网友表示，如今看春晚已经成为了看赵本山，而今年的本山大叔也走起了温情路线，尽管现场笑声不少，但是“今年春晚最大的看点也‘杯具’了。”也有网友表示，“本山今天的自嘲，彻底改变了他在我心中煤老板形象，真的不错，老头不容易。”
　　此外，近年来频繁传出身体不好消息的本山大叔在上台表演前身体有点小问题，据腾讯娱乐照片显示，赵本山在上台前吸氧了半个小时。而上台后整个的状态也比较平，包袱之类的主要交给了两个徒弟王小利和小沈阳，而最后小品在小沈阳《同桌的你》的歌声中结束。先前有媒体报道说，本山节目被缩减，结尾在下饺子中结束，也不属实。下台后的赵本山显的更为虚脱，让许多人为他担忧，下台后直奔休息室立即去输液。而小沈阳在演完之后随即就发微博给网友拜年，看上去心情不错对自己的表现很满意，“节目演完了，不知大家是否满意，不满意的话来年再努力，大家开心！”

