《青春旋律》今登央视 马苏变身时尚先锋战荧屏
　　新浪娱乐讯 由古巨基、马苏、蒋梦婕、杨洋、金希澈等中韩两地明星携手出演的青春励志偶像剧《青春旋律》即将于今晚登录央视。此次，女星马苏在剧中摘掉“女悍匪”、“麦兜”的头衔，摇身变成了性格爽朗泼辣的时尚先锋董芊芊。
　　实力女星马苏，自出道以来已为观众奉献上数十部精彩影视剧集。在其塑造的众多人物形象中，或温婉柔弱、或活泼开朗、亦或是攻于心计，每一个个性鲜明的角色都给观众留下了深刻的印象。2010年，《我的美丽人生》、《大西南剿匪记》的荧屏热播则再次让观众见证了马苏的实力演技。《我的美丽人生》中，全程裸妆出演的上进、励志小保姆“王小早”，为马苏赢得好评不断，被誉为最美小保姆。而《大西南剿匪记》中胆识过人、豪爽大气的郑幺妹更是掀起了一轮观众追剧的热潮，获得业内外一片赞誉之声。除此之外，已于国内部分地面频道播出的《旗袍》中的美女特工关萍露、刚刚拍摄完成的《三十岁，你好》中的“麦兜”罗花儿，也同样向观众证明了马苏在人物塑造上的百变功力。此次，在青春励志偶像剧《青春旋律》中，马苏则来了一次本色演出，摇身变成爽朗泼辣的时尚先锋。
　　《青春旋律》讲述的是几个初涉社会的大学毕业生为事业打拼的故事。该剧集合了当下颇受追捧的两岸明星及韩国人气偶像金希澈，自开拍之初便受到了媒体的普遍关注。马苏在剧中饰演的董芊芊是个性格爽朗、泼辣、乐观的时尚女孩，是个能够引领时尚走向的潮流达人。为此，马苏在剧中成为了服装最多的演员，除了剧组的服装外，马苏更是自掏腰包购置大量潮服。这让平时都是由母亲掌管财政，按月领工资的马苏则是大呼过瘾。对于董芊芊这个人物，马苏称是自己完成的最轻松的一个角色，因为这就是生活中的自己。马苏调侃道：“可能我演的那种柔弱、苦情的受气包比较多，大家就觉得我应该是很温柔的人，其实生活中的我就是董芊芊，挺爽朗泼辣的，再发展一下就能成郑幺妹了。”
　　据悉，该剧即将于今晚在央视一套与观众见面，生活中的马苏到底是怎样的性格？让我们共同期待《青春旋律》中的董芊芊。

