甘婷婷《藏心术》跨年 2010年被赞“拼命三娘”
　　新浪娱乐讯 刚从横店《螳螂》剧组杀青又马不停蹄的加入到《藏心术》剧组的内地女星甘婷婷2010年可谓是赚足荧幕好评。新版《水浒传》地方热播，让甘婷婷再度成为焦点人物。而多部影视作品同时打擂台也被业内人士誉为“模范生”。
　　据悉，正在横店《藏心术》剧组进行紧张拍摄的当红女星甘婷婷前不久在新浪博客中表示“2010年的自己像上膛的子弹一样，随时准备向外冲”，而在拍戏中遇到南方大雪，让横店的演员们也是在各种恶劣条件下艰苦奋战。被外界嘲笑为“拼命三娘”的甘婷婷2010年荧幕亮相作品更是霸占各个档期，被称“模范生”。
　　人红剧也红，“劳模”养成
　　回顾2010年，荧幕好剧不断，而甘婷婷出演的电视剧更是众多，一年七部电视剧外加一部电影，让她也是成为了名至实归的“劳模”。之前在北京台热播，并且收视创佳绩的《高粱红了》中与朱亚文的经典合作，“国内最唯美的战争剧”、“最美女战士”的称号也是让甘婷婷赚足好评。作为海润的当家花旦之一，《兄弟》四家卫视播出，更是让甘婷婷成为比“范冰冰更风情”的女人。之后新版《水浒传》的播出让甘婷婷也是自己与自己打擂台，年头年尾强势霸占荧幕。据悉与型男胡兵合作的《空姐日记》也将于2011年亮相荧幕。
　　模范生带病上阵，被嘲“拼命三娘”
　　在各类电视剧激烈竞争下，依旧抵挡不了甘婷婷直线上升的人气，多部作品荧幕亮相，年底横扫各大奖项，而一直在戏上的甘婷婷表示，自己过年又要在横店度过了。已经很久未休息过的她，前段时间更是带病拍戏。敬业精神的甘婷婷也被剧组同仁们称作是“拼命三娘”。对于年底要在剧组度过，甘婷婷倒是特别淡定的表示，已经不是第一次这样了，好在爸妈喜欢旅行，所以会考虑接父母到外地过年，毕竟一家人在一起，才是中国春节的传统。

