黄晓明录制东方卫视海派春晚 送棉鞋献真情(图)
　　新浪娱乐讯 在今年上海海派春晚的舞台上，东方卫视不仅请来了影视歌的各路明星，也请来了普通生活中的“巨星”。被网民称为“2010最给力的老爷爷”的张天源老人当天作为上海真情人物的代表来到的晚会录制现场。张天源老人在广元西路交大后门摆摊修鞋30年，给许许多多的人们带去了温暖，人们都亲切地称他为“修鞋老爷爷”；如今，晚会代表每一位关心着老人的人们，为老人的生活送去阳光，帮助老人实现他最大的心愿——与已经分离了20多年的儿子们见一面，吃一顿团圆饭。
　　晚会的工作人员历经曲折，将老人的家人们从老家带到了上海，在现场，老人的孙女几乎是哭着冲上了舞台拥抱自己的爷爷，阔别了20年后的第一次见面让全场的观众都为之动容。而来自交大的学生们也为老爷爷送上了新年祝愿和礼物，正是这些热心的大学生，通过微博让老人的故事广为人知，看着这些“儿子女儿”们，老人激动地说：“上海今年的天气特比得冷，但是上海人的热情却让他感到了无比的温暖。”
　　黄晓明则作为特别嘉宾为老人送上了新年礼物——一双棉鞋，但是当老人看到棉鞋喃喃了一句“这种鞋80多岁了我只给别人修过，从来没有穿过”，结果出人意料的一幕出现了，黄晓明坚持要亲自给老人穿上这双鞋，他说老人一辈子都在帮别人修鞋，为别人暖脚，现在是该我们为老人暖暖脚的时候了。老人在穿上鞋之后激动现场走了起来，一个劲地说舒服，“连走路都比平时快了”。
　　随后黄晓明将一首《团团圆圆》送给了老人和所有观众，他说今年春节由于工作的原因不能回家过年了，但是他希望所有人，尤其是年轻人一定要多陪陪家人，因为家人永远是最重要的。
　　歌中有爱，人间有情，团圆永远是春节的主旋律。海派春晚上，黄晓明的一曲团圆，一双棉鞋无疑打造了全场最温馨的画面。

