 《欢喜婆婆》又遭热议 “妯娌大战”更精彩
　　新浪娱乐讯 自从大年初一登陆江苏卫视黄金档以来，年度爆笑贺岁大剧《欢喜婆婆俏媳妇》以日益愈涨的收视率和超好的观众口碑，迅速占据了新春电视剧荧屏，成为2011年新春电视剧荧屏的一匹黑马。伴随该剧热播，越来越多的网友参与该剧讨论，近日网友又有新发现：其实《欢喜婆婆俏媳妇》剧中的“妯娌大战”，比“婆媳大战”更精彩！
　　《欢喜婆婆俏媳妇》作为2011新春荧屏最具风格的一部大剧，以一个满清没落贵族家庭的生活作为缩影，反应了从古至今千百年来最受关注的话题：婆媳、妯娌、男女爱情等等。为了迎合温暖的家庭戏氛围，该剧在演员的挑选上亦是独具一格——选择最具有观众缘的香港、内地两地著名演员倾情出演，由苑琼丹、吴孟达、胡杏儿、刘恺威、张达明、李菁菁、何晟铭、戴娇倩、高昊、杨蓉、陈晓等主演，孔琳、吴竞等著名演员倾情客串，每一位剧中演员均有十分精彩的表现！
　　自从开播以来，该剧频频抛出话题让观众参与热议互动。目前该剧播出还未过半，除了观众热议度最高的“婆媳大战”话题外，胡杏儿、戴娇倩、杨蓉陆续上演的“妯娌较量”戏份更加引起了观众的关注。剧中，胡杏儿、戴娇倩、杨蓉分别饰演苑琼丹的三位儿媳，由于三位儿媳妇都不是“婆婆”苑琼丹亲自挑选的，除了和婆婆之间有些“较量”外，大家庭之中妯娌之间的故事更是搞笑百出而又发人深省。
　　据悉，该剧目前正在江苏卫视热播，每晚7点30分准时和观众见面。敬请关注！

