《宫》除夕夜照常播 杨幂古灵精怪逗乐观众(图)
　　羊城晚报记者 郑惟之
　　前晚，湖南卫视新春穿越大戏《宫》首播，很多粉丝纷纷在网上发表看法，穿越题材爱好者聚集的主题论坛中更是热闹非凡。不少网友称赞女主演杨幂的表现相当给力，搞笑但不做作，天不怕地不怕的风格让人想起了“小燕子”。据悉，该剧除夕夜也不停播。
　　杨幂表现很给力    
　　《宫》讲述了现代女孩洛晴川因意外穿越到古代，在清朝宫廷中努力生存并与阿哥们陷入情感纠葛的故事。在前两集中，杨幂饰演的洛晴川刚刚穿越到古代，由于搞不清楚状况，加上言行出位，惹下不少祸，表现得相当可爱又古灵精怪。有观众称：“看到晴川穿越后以为自己在做梦而掐自己时觉得特别可爱，看她给古人出各种鬼点子时，又觉得她很机灵，她教古人走T台、玩溜冰鞋时特别好玩逗趣。”
　　剧中，杨幂饰演的晴川表现十分鬼马搞笑，颇有穿越版“小燕子”的味道。穿越后的晴川虽然一身华丽的清装打扮，但动作、语言都极其现代化，常常蹦出雷人的语言，如：“我可是21世纪见过明星包装的人。”“在宫里干活比在健身房跑步还累！”“这宫里怎么跟网上的八卦新闻一样啊！”除了有趣的剧情外，观众还大赞杨幂在剧中的扮相好看俏皮，让人喜爱，有观众在网上留言表示：“看杨幂以前的剧时就很喜欢她，这次看《宫》觉得她更漂亮了，尤其是那对水灵灵的大眼睛，真的好像会说话一样灵动。”
　　三角恋情很煽情
　　《宫》还展现了晴川纠结的多角恋情，杨幂在剧中与饰演四阿哥的何晟明、饰演八阿哥的冯绍峰将谱写一段三角恋，原本是四阿哥粉丝的晴川穿越到清朝后，爱上四阿哥并默默跟随，两人之间上演了“英雄救美”、“暗传情愫”等戏码，却在“终成眷属”时被八阿哥成功插足，从此前缘尽断，令四阿哥怀恨一生。
　　后宫斗争有看头    
　　以清朝“九子夺嫡”为话题的《宫》当然不乏后宫中勾心斗角的戏份。晴川这个小宫女周旋于皇子和嫔妃之间，屡屡被刁难、受诬陷，甚至被用刑。杨幂透露，她在《宫》里吃尽苦头，“床上被放满毒蛇、被当成妖女火烧，被绑架……各种状况都发生了。不过这些还不是最可怕的。最可怕的是周围的人都很有心计，宫女、嫔妃人人都可能利用你，也可能想杀你，说错一句话也许命就没了。”为了在后宫生存下来，晴川动用了不少现代知识，一步步从宫女成长为格格，又变成八福晋，演绎了一出惊心动魄的古装版“杜拉拉升职记”。
　　编剧于正回应抄袭说： 别人借我们炒作
　　该剧原名《宫锁心玉》，如今以《宫》为名开播，让人不禁想起同名经典韩剧。对此，编剧于正称，韩剧《宫》只是翻译名，“它的原名是《我的野蛮王妃》，最开始湖南卫视建议用《宫》我是反对的，不过如果韩剧用的只是翻译名称，那我就不介意了。”至于观众可能将其误会成翻拍剧的问题，于正很坦然：“最后大家看的还是故事嘛，我这是穿越戏，不一样的。”
　　至于《宫》被指抄袭另一部清朝穿越剧《步步惊心》，于正澄清道：“两部戏的故事都是‘清穿’，都涉及雍正夺权的故事。但《步步惊心》的男主角是四阿哥，《宫》的男主角是八阿哥。我的女主角像‘小燕子’，《步步惊心》的女主角色很闷，在宫里完全是战战兢兢的，完全不一样！”他指称：“我们做了第一部清穿剧让人家不舒服了，就想一起来炒作一下。”

