央视兔年春晚“接地气” 草根集中原汁原味 
　　在寸秒寸金的春晚舞台上，明星大腕都很难争得一个单独表演的名额，今年春晚却把这些机会慷慨地给予了普通百姓。在春晚1月29日进行的第五次带观众彩排现场，记者看到了“西单女孩”、“旭日阳刚”、深圳民工街舞团的身影，这些来自田野、工地的草根明星原汁原味的表演，让现场观众耳目一新，报以了热烈的掌声。
　　往届也有很多百姓演员走上了春晚的舞台，但是今年更加集中，共有5个节目的表演者都来自普通百姓。今年紧紧围绕着百姓办春晚，突出草根特色会不会让明星显得失色？春晚总导演陈临春对此释疑：“明星和百姓之间一点矛盾没有，在广大电视观众眼里，只要是节目好看就行，不管谁在演。观众绝对不会看哪个节目先划分这个是明星，那个是百姓，在大家眼里明星和草根都是一样的。”
　　旭日阳刚
　　不接受培训，不签公司
　　陈临春向记者介绍，今年紧紧围绕着百姓办春晚，“开门办春晚”的宗旨得到了贯彻并且大有收获。“歌舞类节目中，‘我从田野来’的西单女孩带来一曲《想家》，‘我从工地来’的旭日阳刚组合演唱成名曲《春天里》，他们质朴而真诚的声音唱出了普通人的心声。深圳民工街舞团带来舞蹈《咱们工人有力量》，经过重新编排，将和塔沟武校的演员们，一起给观众带来强烈的视觉冲击。呼啦圈世界纪录保持者金琳琳也是位草根明星，在节目《非常1+1》中挑战自己的世界纪录。”
　　旭日阳刚组合——29岁的刘刚和44岁的王旭在这个冬天，迎来了生命的春天，他俩光着膀子在出租屋翻唱歌曲《春天里》的视频上传到网上后，迅速走红，其沧桑、质朴、有力的歌声唱哭了很多“70后”“80后”，也让人们看到了来自底层的梦想与坚持，看到了他们与命运的抗争。央视3套《我要上春晚》今年开播之初就曾表示，根据网友投票获得支持率最高的选手将会直通兔年春晚。去年12月27日，最终的投票结果公布，旭日阳刚获得冠军，赢得了春晚入场券。
　　每场春晚彩排必到的旭日阳刚只要一唱起《春天里》的副歌，场内数百名舞蹈演员就自发地大声合唱，观众掌声、叫好声不绝于耳。现场的这番情景让导演组的三位导演也十分激动。说到春晚后的计划，刘刚和王旭希望能做原创音乐，唱自己的歌，出自己的专辑。他们也不介意别人称他们为农民工，但后面最好加上“歌手”两个字。旭日阳刚还表示，他们现在不接受专业的演唱培训，也不会签约公司包装自己，就是想保持“草根”本色。
　　西单女孩
　　现在我觉得有理想了
　　西单女孩任月丽是一位在北京西单地下通道里卖唱的女孩，去年因被网友拍到其翻唱的《天使的翅膀》并传到网上，视频打动了千万人。在网络走红后，如今任月丽早已远离了地下通道里的卖唱生活，曾和她一起在地下通道唱歌的李铁现在是她的经纪人，专门为她度身定做的专辑也即将面世，她还成了深圳某通讯公司产品的代言人，很快还要出书……
　　在春晚彩排现场，小有名气的她依然还是大家熟悉的样子，大众款羽绒服、牛仔裤、运动鞋，只有那把大吉他让她显得略有点与众不同。问她为何没把自己打扮得潮一点，她说，“虽然现在有钱了，我也不能乱花。”在接受记者采访的时候，还很认真地说，春晚过后，她要回家了。
　　任月丽也是通过《我要上春晚》走上春晚舞台的，她说，能在春晚为大家唱歌“有一点紧张，还有一些小小的骄傲。我一直觉得，像我这样的普通老百姓，要走到春晚舞台上，太不现实了。但是我接到春晚通知让我去彩排，我就懵了，像被人打了一棍子，觉得太幸福了又不可思议。”从第一天到北京唱歌到走上春晚舞台，有人担心任月丽会失去对音乐的质朴和真挚，但任月丽觉得自己“不会变，起码现在的我还是我”，只是心态有了明显的变化，“那时候我不知道希望是什么，现在我觉得有理想了。”
　　民工街舞团
　　和明星大腕同台，没什么好自卑的
　　深圳民工街舞团和塔沟武校合作演出的《咱们工人有力量》在彩排中成为一大亮点。身着工服工帽的小伙子们刚一登台亮相立即吸引了观众的眼球，主持人董卿现场对他们进行了采访。得知这些18岁到25岁的农民工完全是自学舞蹈，他们从事的是塑料工、洗车工、建筑工、保安员、卖奶茶等职业时，观众们立刻对他们报以鼓励的掌声。记者还了解到，因为要体现力量，导演组进行商议后，决定在街舞团的节目中加入功夫元素，街舞还是照常跳，但后面增加了少林功夫中“叠罗汉”的绝技。这个大胆设想能在舞台上得以展示，就全靠塔沟武校的学生了。
　　“民工街舞团”的小伙子因《中国达人秀》而被广大观众所熟知。这支业余街舞团，成立之初只是几个爱跳舞的打工者，下班后在广场上跳跳舞，后来小伙子越聚越多，就发展成了一支街舞团。后来参加《我要上春晚》节目后，拿到了春晚通行证。
　　“央视给每个演员都发了一双舞鞋，无论是专业还是业余演员他们都一视同仁。”团长郑健峰称，这个不起眼的细节却给了他力量，“虽然和那些明星大腕比起来，我们有很大差距，但既然我们和他们同台演出同为舞者，就没什么好自卑的。”（记者 陈蕙茹）

