全民狂猜央视春晚魔术“金鱼走方阵”
　　兔年春晚落幕，春晚上让金鱼听话走方阵的魔术，可算是此次春晚的亮点之一，而魔术一出再次引来了众网友的揭秘和评价，不少网友给出了自己的答案，如鱼体内藏有磁铁、利用鱼的趋阳反应等等。
　　猜测一：鱼体内有磁铁
　　鱼体内有磁铁的猜测是目前网上说法最多、网友赞同最多的猜测。方法称，将鱼肚子内放入磁铁，或做手术，或喂含有磁粉的鱼食。表演时，鱼缸下布有电磁线，由助手在桌子底下用吸铁石控制鱼的走向。
　　猜测二：趋阳反应说
　　鱼在一定强度的直流电场中，受到电流刺激，会将身体转向阳极游去，转换电流方向时，鱼则会同样调转方向继续向阳极游去。反之，在交流电场中鱼群则出现停滞不前的现象。而鱼对电刺激的定向感电反应被称为趋阳反应。
　　这个魔术利用了鱼的这一特点。根据脉冲电流波形变化，采用电流急速增强和缓慢减弱的脉冲破形，最终呈现出鱼走方阵的效果。
　　猜测三：仿真鱼表演
　　在反复观看春晚重播和视频后，有网友称，表演用的是“伪装的电子鱼”， “魔术中的金鱼游动时很不自然，普通的金鱼必须借助身体和尾巴的协调扭动才能让自己加速前进，但魔术里的鱼加速前进时，身体扭动的幅度几乎没有加大”。动力装置安装在鱼腹下，以控制金鱼游动。
　　猜测四：鱼食引诱前进
　　有网友指出，魔术师的助手将吊有鱼食的线降到浴缸中，自己在舞台上方的架子上来回移动，让追逐食物的鱼走出方阵效果。不过很多网友称，鱼在变换队形时很难保证鱼只盯着自己眼前的食，而不会抢其他鱼食，其次操作本身难度很大，成功率很低。
　　养鱼人：鱼食说不靠谱
　　对于网上猜测，一位从事养鱼行业已有20多年的刘先生称，前三种说法均有可能实现，而第四种说法几乎不可能完成。
　　“第一种猜测，只要找有经验的人做‘手术’是可以完成的。不过这样鱼的成活率会下降。第二种猜测也有可能完成，不过操作时存在困难。虽然鱼具有趋阳反应，但电流的多少是因鱼而异的，电流大小的变换是难题。”
　　目前的仿真技术已可以达到不被表演时发现的效果，第三种猜测最有可能实现。
　　商机：道具答案淘宝都出售
　　金鱼方阵魔术一出，淘宝网上不少商家发现了商机，纷纷叫卖金鱼从画框进入水缸的魔术道具，价格从100元到220元不等。还有商家开卖“金鱼魔术科学道理解密”，每次1毛钱。这一拍品刚挂到网上，便立刻有顾客拍走。
　　晨报记者 荀觅
　　■相关新闻
　　魔术师：金鱼活得很开心
　　晨报讯(记者 王歧丰)魔术“金鱼阅兵”结束后不久，有网友称，“金鱼被植入磁铁类物质，此魔术有些残忍。”表演者傅琰东通过微博于昨天凌晨回应说，“接到铺天盖地的消息，很多人询问关于网络上揭秘的所谓残忍表演是否属实，我可以很负责任地告诉大家，它们活得很开心！”
　　在接受媒体采访时，傅琰东表示，他有一次看古书发现了驯鱼这个节目，长期研究后，想出一套“驯鱼方法”。傅琰东说，鱼是真鱼，是用魔术方法驯化了它们。针对傅琰东自己研究的“驯鱼方法”，有网友指出，此类表演已不新鲜，早在春晚之前便看过类似“幻术”。记者在网上搜索“金鱼阅兵”，确实看到有网站存有类似表演视频，而帖子发出时间都是2010年。视频中虽只有4条金鱼，但集合、解散，排队行进与傅琰东的表演如出一辙。
　　对于魔术揭秘，也有不少人认为实无必要。魔术表演会给观众带来奇妙的视觉享受，如果大家都知道怎么回事了，那魔术也就失去了魅力。

