《欢喜婆婆》江苏热播 婆媳关系引发网友热议
　　新浪娱乐讯 2011年春节档，年度爆笑贺岁大剧《欢喜婆婆俏媳妇》以超强大之势，登陆江苏卫视独播，每晚7点30分准时和观众见面。虽然开播短短四日，但该剧凭借独特、轻松活跃的喜剧风格，已经迅速抓住观众的眼球，收视直线飙升，获得观众喝彩声一片。
　　《欢喜婆婆俏媳妇》主要讲述了民国初年，前清大将军铁木尔之妻马玲珑(苑琼丹饰)在丈夫离家出走之后，做媒为生，独自带大三个儿子的故事。她希望儿子们能按她的意愿选媳妇，但却事与愿违，三个媳妇使她困扰。最终，她用独特的魅力影响她们，让大媳妇(胡杏儿饰)改掉了爱钱的毛病、二媳妇(戴娇倩饰)懂得防人之心、三媳妇(杨蓉饰)从自卑中走出来，赢得了儿女们的尊重。
　　除了凭借故事好看、强大演员阵容吸引观众以外，成功夺取春节这个黄金档期，也是《欢喜婆婆俏媳妇》获取大批观众的原因。与同期其他卫视推出的独播大戏相比，《欢喜婆婆俏媳妇》因为风格轻松搞笑，故事以“婆媳关系”为主线，大走亲民路线，成功赚取了观众的笑声脱颖而出。目前该剧正在江苏卫视热播，其中，剧中表现最为直接的“婆媳关系”话题，引发了网友的互动。不少网友纷纷自发讨论如何处理“婆媳关系”，亮出自己的绝招，使得该剧播出氛围十分热闹。

