李小冉《午夜电话亭》获赞 尽显本真另一面(图)
　　新浪娱乐讯 距兔年春晚播出已有三天，享受春节长假的人们也正沉浸在这浓浓的年味中，春晚的各类节目也成为了近几天大家讨论的热门话题。自2月3日零点起，由中央电视台发起的“我最喜爱的春晚节目评选”活动正在如火如荼的进行，到今天投票结果已经初见端倪。
　　由影视女星李小冉表演的小品《午夜电话亭》，该小品故事比较紧凑、矛盾误会也比较突出，再加上李小冉和邵峰的精彩表现，终究没有辜负大家的期望。央视的投票结果显示，《午夜电话亭》在小品类的最受欢迎程度已经超过了15%，可见两人的努力已被大家接受并认可。作为首次在春晚舞台表演小品的女影星，李小冉坦言颇有压力，“还好有邵峰老师在旁边，他很专业。”在长达一个半月的彩排联排过程中，李小冉通过她的学习和努力，成功的从一个擅长表演内心戏的影视演员转型到情绪外露、具有夸张表现力的小品演员。很多人在看完《午夜电话亭》后，表示看到了一个不一样的李小冉，“比电视剧里的更真实、更可爱。”
　　春晚结束后，当被人问及自己表现的怎么样时，李小冉笑称没有之前录备播的时候好。原因是小品中有一段受委屈要哭的情节，自己在录备播时掉了5滴眼泪，现场就掉了3滴，尽显俏皮可爱。李小冉坚强但也并不只有坚强，也许正是小品《午夜电话亭》给大家打开了一扇门，让我们看到了李小冉的另一面。

