张国立办《养父》庆功宴 主创个个有“奖状”
　　新浪娱乐讯 江苏卫视开年电视剧《养父》在各大卫视收视之战中取得了骄人的战果，连续20余天位列卫视同时段收视榜首，这可让总导演兼主演张国立乐开了花。近日，张国立在百忙之余也张罗操办起了一场家庭味儿十足的《养父》庆功会，主创们悉数到场，且个个有“奖”，花样百出的奖项不乏笑果，都是张国立亲自设计出来的。
　　名为《养父》庆功会，实则是一场类似于家庭式的大Party。当日，除了女一号牛莉和“小语”种丹妮因档期安排未能现身外，《养父》的主要创作团队悉数到场，包括导演罗长安、编剧陈彦，演员刘金山、茹萍、刘之冰、韩雨芹、孔琳、张慧、李昊臻、刘莉莉、石云鹏、年龄最小的冯茗暄乃至年纪最长的李苒苒都如约前来，几家人再聚首，场面温馨愉悦。既然是家庭聚会，张国立也不忘邀请了妻子邓婕一起捧场，而旗下艺人黄小蕾、来喜更被临时抓上台担纲整个庆功会的主持人。
　　除了聚餐外，活动总策划张国立还为每位剧组成员都颁发了特殊的奖项，“纸巾促销奖”、“移情别恋奖”、“不务正业奖”、“年度煽情跨越奖”……这一连串花样百出的奖项都是张国立自己设计出来的，不仅如此，他还亲自撰写了18段幽默诙谐的致奖词，为在座各位阐述颁奖理由，令庆功会的气氛达到高潮。其中，张国立还为自己颁发了“最佳形体表现奖”，并调侃着解释说，“该演员不断利用跌倒、抽搐等形体动作弥补了自己演技的不足……”一席话说完，赢得了全场最响亮的掌声。
　　演员们纷纷上台接受致奖，并似模似样地发表获奖感言，纷纷表示，这是第一次参加这样家庭式的庆功会，温馨、温暖并快乐着。当晚，张国立特别宣布了《养父》的收视成绩，该剧以最高1.82%的收视率夺冠，并获得好评如潮，被赞为最感人开年剧。为此，张国立感谢各位主创为《养父》贡献的一份力量，演员们细腻入微的表演撑起了整个故事，陪伴观众度过了一个温暖、感动的新年，希望这部作品能够尽快安排二轮播出，继续传递人间大爱无疆的真情。 庆功会尾声，主创们拍摄了《养父》杀青后的第一组全家福，伴随着兔年的临近，他们也祝愿所有家庭能够和睦、温馨。

