赵本山瘦三四斤叹春晚艰辛 后台唱《忐忑》减压
　　央视兔年春晚昨晚已与亿万观众见面，那些优美的歌声、精彩的画面给大家留下了许多美好的记忆。所谓：台上一分钟，台下十年功。观众们欣赏到的，是演艺工作者们经过一次又一次修改、排练打磨而成的精品，在那些欢笑后面，饱含着他们的心血与汗水。有的节目甚至会在上台前一刻被临时拿掉。所以，就连“小品王”赵本山都说压力太大，直言“一想到春晚就会非常难过”。
　　《同桌的你》被压缩时长
　　昨晚，最受瞩目的依旧是赵本山的小品《同桌的你》。该小品此前时长为22分35秒，彩排时现场效果一直不错，但部分用语容易引起歧义，令导演组不甚满意，最后上演时被要求压缩版本，时间控制在了20分钟以内。本山的御用编剧尹琪前一天专门从沈阳抵京，为该作品做最后的微调修改。
　　从内容上来看，情节主线并没有太大改动，结尾则由小沈阳唱《同桌的你》，改为王小利与李琳叙旧，赵本山亲自去下饺子，并做出一个“重大决定”。在包袱云集的高潮部分，还增加了赵本山气得流泪、感动得流泪两个环节，当他嚎啕大哭“这年可怎么过”时，不少现场观众为之动容。
　　此外，有观众预测，小品中最具笑点的“此处略去××字”将成为2011年的流行词汇。
　　一星期瘦了三四斤
　　据了解，为了排练《同桌的你》，1月开始，赵本山就带着弟子们在北京一个影视基地封闭式训练，一周下来，他瘦了三四斤。
　　赵本山习惯在下午和夜里工作，上午一般休息，除了极特殊情况，他基本不出影视基地，吃住都在一处解决。每天排练之余，赵本山除了爱写毛笔字，现如今又迷上了神曲《忐忑》。在屋子里边踱步边聊天的赵本山，一会儿就会突然吼上一嗓子“哎呀呦”，同时，还要模仿原唱者龚丽娜的各种眼神、动作。《忐忑》经喜剧大师赵本山的二度演绎，喜感更胜，闻着无不笑喷。
　　据悉，在春晚的后台，上场前，赵本山也喜欢唱一嗓子《忐忑》，一是让自己减减压，二是逗大家开心，轻轻松松上场表演，效果特棒。
　　本山慨叹春晚艰辛
　　早前，赵本山曾接受崔永元《小崔说事》的采访，说起春晚，本山直言会在长达两个月的时间，一想起春晚就难过。
　　连续十多年的春晚“小品王”，让赵本山成为除夕夜最不可少的人，谈起最初成名的时候，他说确实也有过飘着的感觉：“我这个人就怕别人给你放在一个高的位子，这很耽误事。我也有云山雾罩的时候，过去的命运实在是，跟我现在的参照就是天上地下，但是至少我心里头没有变，我心里还是经常能梦到我最苦的时候。”
　　谈到春晚，赵本山交了实底儿：“365天就过这么一个节，大家又都希望能有这么个人年年出来逗着笑一笑。但是这样无形中会(让我)产生心理压力，这种压力只有我自己能明白。过年前的两个月我不会想这件事，因为一想起这件事我就会非常难过。”
　　崔永元也回忆起他们当初排练小品《昨天今天明天》时候的情景：“其实我和本山、丹丹一起排练，高兴的时候不太多，老在那儿绞尽脑汁。” (宗和)

