《中国远征军》江苏将播 “战争史诗”即将亮相
　　新浪娱乐讯 由黄志忠、张丰毅领衔主演的大型战争史诗电视剧《中国远征军》将于2月22日登陆江苏卫视，该剧是江苏卫视继“史诗三部曲”第一部“情感史诗”《养父》后的第二部史诗之作——“战争史诗”。据悉《中国远征军》将结合历史，全景再现抗日战争时期中国军队远征为保卫中国西南大后方，远赴缅甸支援英军，抗击日本法西斯的宏大战役。本剧投资巨大，更是动用了HBO电视剧《太平洋战争》的特效团队。
　　《中国远征军》书写“战争史诗”新篇章
　　2011年江苏卫视斥巨资打造电视剧平台，力求将最品质最为精良的电视剧奉献给电视观众。《中国远征军》将以江苏卫视“史诗三部曲”中第二部史诗巨作“战争史诗”的身份接档“情感史诗”《养父》与观众见面。
　　一部《我的团长我的团》让“中国远征军”这样走出国境抗击日本侵略者的部队为观众熟知，然而与《我的团长我的团》展现远征军中一支部队的故事内容不同，《中国远征军》将以整个入缅抗战为背景，不仅将交代整场战争的始末，更将借由剧中主线人物带领电视观众“亲历”战争中各大悲壮战役，同古战役、仁安羌战役、野人山大撤退、滇西大反攻等众多历史事件将被搬上荧幕，打造不折不扣的《团长》升级版。该剧导演董亚春将这部电视剧定义为“最有沉重历史使命感”的电视剧：“这个题材也是很多导演的梦想。”该剧编剧邱对更为这部电视剧下了定义：“至少在中国这片土地上，就战争剧而言，《中国远征军》将会是一部具有里程碑意义的作品，是首次全面的表现中国远征军抗日战争电视剧。”
　　“远征军”打造精良战争电视剧
　　据悉《中国远征军》不仅从故事角度上打造了中国战争题材电视剧中的“第一次”，庞大的投资，更让本剧极为精良。据该剧导演董亚春介绍，《中国远征军》拍摄历时5个月，投资近亿，搭建起了占地360亩共240万平方米的综合景，包括缅甸毛淡棉、同古城区、同古外围城防工事、仁安羌油田、曼德勒城区场景、印度蓝姆伽远征军训练基地以及重庆部分内景。而整部电视剧中80%的戏份是在这里拍摄，其余的部分剧组更奔赴腾冲和昆明等地实景、搭景拍摄。同时动用了大量真实枪支拍摄，吉普车、装甲车、武装运输车等大型战争武装也将在剧中频繁出现。
　　《中国远征军》再续“国际合作”前缘
　　《中国远征军》为了再现远征军的跨国作战，还特别邀请了众多国际演员参演。驻华美军司令史迪威由俄罗斯演员ZUBORENKO NIKOLAY饰演，此外来自美国、英国、西班牙、荷兰、日本、德国多国演员都将在剧中饰演重要角色。数以千计的群众演员中更不乏大量外国群众演员的身影，这部剧可谓是启用最多外籍群众演员的战争剧之一。导演董亚春说：“《中国远征军》这部剧由于历史背景原因需要大量外国演员，特别是外国群众演员，所以最初开拍前期我们基本把各拍摄地的外国人都翻了个遍，很多演员都并不精通汉语，为了与他们进行剧情沟通，剧组还特意配备了多名专业翻译。”据悉，《中国远征军》不仅在演员方面邀请外国人参演，在电视剧的制作中也获得了国际团队的帮助。导演董亚春还介绍：“该剧后期特效还邀请了参与HBO热播剧《太平洋战争》创作的特效团队鼎力相助。”
　　特别提示：大型抗日战场电视连续剧《中国远征军》将于2月22日19：30登陆江苏卫视幸福剧场，敬请关注！

