海清黄海波小品受欢迎 语言类节目开门红(图)
　　新浪娱乐讯 随着兔年钟声的响起，本年度最重要的文艺年夜饭——央视春晚也终于告一段落。在昨晚的兔年春晚上，海清和黄海波这对老搭档上演的小品《美好时代》获得了一致好评，成为春晚人气最高的节目之一。
　　2月2日除夕当晚，开场歌舞拉开了春节联欢晚会的序幕，几个精彩的大型歌舞类节目开场助兴后，20点50分，除夕夜的黄金点，最受关注也是春晚最重要的语言类节目终于登场了。出场的正是全国人民最熟悉不过的好媳妇“毛豆豆”和老公“余味”。海清和黄海波表演的小品《美好时代》成为当晚亮相的第六个节目，两人一出场就赢得了阵阵掌声。只见一身孕味的海清挺着8个月大的身孕笨拙地教训着赖在地上的老公，现场观众爆笑不断，整个节目节奏紧凑，笑果十足。在连续观看了几场歌舞已经略显疲态的观众，迅速地被轻松幽默的节目风格重新吸引到春晚上来。
　　据介绍，之所以将海清和黄海波安排在语言类节目首档，占据了晚9点的黄金点，正是因为春晚剧组考虑到两人凭借大热电视剧《媳妇的美好时代》积攒的超高人气，以此拉动春晚的人气关注度。因此，小品中的人物关系没有做任何变动。而演出的效果也足以显示出了“国民媳妇”的群众基础，据央视索福瑞数据显示，《美好时代》是兔年春晚单点收视最高的时段之一，仅收视率直逼本山大叔的《同桌的你》。

