体育界集体缺席春晚 刘翔不参加只“掺和”(图)
　　相比于奥运会年等体育大年，央视的兔年春晚上，体育界集体缺席：只有刘翔和亚运会被口头提及，蔡明调侃史冬鹏的台词，果然被删去。不过，不参与不等于不“掺和”，刘翔装得大惊小怪地喊：“怎么相声还提到我了呢？”颇有娱乐精神的史冬鹏也看得津津有味、评头论足；春节前丢了钱包的体操国家队队长陈一冰，看了老乡冯巩的表演后，更是“触景伤情”。
　　本报记者 陈宏
　　做观众比做演员幸福
　　春晚经常有体育界明星亮相，国足、跳水皇后高敏、马俊仁的马家军、体操名将李小双、乒乓球的邓亚萍等人都先后上过，进入新世纪后，央视春晚请体育界明星也更勤快了，刘翔、林丹、大郅、谢杏芳等人都被请过，尤其是2009年春晚，北京奥运会上勇夺金牌第一的中国军团，由蔡振华率领了50多位奥运健儿登台！由于不算体育大年，所以今年体育界的明星们，都不用在上春晚和阖家团圆之间做两难选择，做观众也就轻松幸福了许多，“被上春晚”的刘翔和家人开心地看到凌晨一点多才睡觉。
　　刘翔看春晚，看得还挺投入，农民工街舞队的《咱们工人有力量》受到了他的高度赞扬，网上同步“热议”的真唱假唱问题，他也积极“掺和”，有人说周杰伦的节目是录播带、周杰伦本人还在家呢，刘翔评价说“周董是真唱”，林志玲的嗲声音也被他调侃了几句。搞笑的是，何云伟、李菁的相声《独家录制》，模仿了刘翔比赛的声音，让刘翔大为诧异：“怎么相声还说到我了啊？”田管中心副主任冯树勇马上善意“吹捧”：“对呀，说明你的人气极旺呀！走到哪里都有‘刘翔’呀，这也是值得庆贺的事情呀！”
　　同样投入的还有史冬鹏。之前蔡明的小品《新房》中，本有这样一个包袱，蔡明女儿说：“妈妈，你别跑那么快，你以为自己是刘翔啊？”蔡明则说：“你老追不上我，你是史冬鹏啊？”后来，这些被网友批评为对史冬鹏的不尊重，编剧立马道歉并表示这台词将不会出现在春晚。果然，直播的这个小品中，史冬鹏“消失”了。语言类节目总导演马东之前也还特意赞扬史冬鹏对这个事情的表态，“他的娱乐精神是春晚真正需要的，春晚就是让大家一起来过年，大家都需要娱乐精神。童言无忌造成的一点冒犯，就是为了娱乐。”史冬鹏是真不介意，他也一直熬夜看到近一点才睡觉，还现炒现卖用上了春晚小品中的台词。
　　春晚当然也让一些人“唏嘘不已”，这其中就包括了体操国家队队长陈一冰。春节前他丢了钱包，许多证件全部消失，他还一直在期待有好心人能还给他，至今未果。老乡冯巩的《还钱》让他郁闷坏了：“看完这个小品，我想起我的钱包了，我的钱包现在在哪里了呢？”
　　春晚结束代表新赛季开始
　　对很多运动员来说，春晚几乎是个标志，看完春晚睡一觉，再过个正月初一，然后就又要开始训练了——大部分队员正月初二恢复训练。刘翔也同样如此，他正月初六就将出征德国，而国际田联已经开始关注飞人的行程了，昨天他们就在官方网站上发表了《刘翔三年来欧洲首秀》的文章。
　　文中称，作为2004年奥运会冠军以及前世界110米栏纪录保持者，刘翔将在2月11日杜塞尔多夫战登场亮相——2007年刘翔曾出现在杜塞尔多夫的比赛中，并跑出了7秒53的成绩。而这次出战60米栏的比赛，是刘翔自2008年3月在瓦伦西亚室内赛夺冠后首次出现在欧洲的赛场上。
　　国际田联介绍了阔别欧洲赛场3年的刘翔的近况：“一直以来，刘翔饱受伤病的困扰，甚至在家门口举行的奥运会刘翔也不得不退出了比赛，2009年一整年刘翔很保守地选择参赛，在2010年多哈室内锦标赛中，刘翔取得第七的成绩。广州亚运会，刘翔跑出13秒09的成绩摘得冠军，这也是赛季第三好成绩。”
　　记者了解到，刘翔将于2月8日前往德国参赛，具体赛程是在11日和13日两天分别参加杜塞尔多夫以及卡尔斯鲁厄两站的比赛。孙海平教练对这两站的成绩要求并不高：“主要是熟悉对手的情况，以及练练起跑和前三栏，成绩吗，跑进7秒60应该没问题。”

