春晚盘点：赵本山最逗 林志玲最美草根最耀眼
　　中新社北京2月3日电 题：盘点央视兔年春晚：赵本山最逗林志玲最美“草根”最耀眼
　　中新社记者 马海燕
　　一年一度的中央电视台春节联欢晚会3日凌晨在《难忘今宵》歌声中结束。近5个小时里，30多个歌舞、相声、小品、魔术、杂技及特别节目轮番登场，奉献出了一道差强人意的年夜饭。
　　从周杰伦搭档宋祖英开始，混搭已变成春晚一种招牌菜。今年周杰伦搭档林志玲演绎《兰亭序》无疑是最吸引眼球的歌舞节目。周杰伦在表演过程秀了一段大提琴，琵琶女子全都悬空蹲坐伴奏。期间以魔术方式让林志玲亮相伴舞，随后林志玲又以变魔术的方式带出了魔术师丁建中。由于该节目此前彩排从未完整展现，极具新意。
　　赵本山、小沈阳师徒的表演依然成为整场演出中获得掌声和笑声最多的节目。“不是节目有多乐，而是赵本山往那一站就可乐。”一位观众的话说出了春晚离不开赵本山的原因。像最近几年的赵本山小品一样，《同桌的你》依然存在结构缺陷，还险些出现忘词事故，却不妨碍赵本山依然稳坐“小品王”宝座。
　　除了赵本山的小品，综观整场晚会的语言类节目笑点大部分都来自网络。“神马都是浮云”，“小月月”，“常在江湖飘，哪能不挨刀”，“杯具”，“让芝麻飞”等皆是如此。由于春晚的特殊性，话题也仍是亲情、友情、爱情等传统题材，调侃活泼有余，针砭时弊不足，也成为制约语言类节目发展的最大因素。
　　在近30年的春晚历程中，创新越来越难，观众口味越来越刁钻，因此每年春晚能有一两个节目出彩就能收到不错的效果。今年担当这一出彩角色的当属儿童。歌舞剧《爱我你就抱抱我》简单的旋律、稚气的童声、绚烂的街舞，孩子们用最纯真的表演赢得了最热烈的掌声。3岁孩子的豫剧表演也成为戏曲联唱中的亮点。
　　此外，300多人表演的蒙古族、回族、壮族、维吾尔族和藏族歌舞《幸福大家庭》，一改过去民族团结板块经典老歌联唱的局面，原生态的舞蹈极具视觉冲击。杂技《高车踢碗》也以极高的难度和完美的表演获得了观众热烈掌声。
　　影视演员撑起了兔年春晚的“半边天”。开场歌舞由窦骁、周冬雨、殷桃等年轻演员共乘“和谐号”拉开。小品中的女性角色几乎全是影视剧中的“熟脸”。陈数与黄宏演起了夫妻；牛莉、宋佳出现在了冯巩的节目中；李小冉搭档邵峰出演《午夜电话亭》，海清、黄海波共叙《美好时代》。尤其是海清、黄海波的默契合作成为小品中的“黑马”，笑点和故事都可圈可点。
　　今年几位“草根”演员的亮相的确不负央视之前的大力推荐。不同于往年只出现在歌曲串烧或合唱里的“草根”演员，“旭日阳刚”和“西单女孩”都获得了独唱一曲的机会，与宋祖英、韩红、谭晶等大腕待遇等同。他们质朴的嗓音也让春晚舞台离观众更近些。
　　年年难办年年办，在观众收视品味提高、生活水平提高、娱乐方式多样的今天，办一场13亿人满意的合家欢晚会不是件容易的事情。陪观众等到零点的钟声敲响，也许就是春晚最大的任务，毕竟习惯在那儿。(完)

