《老公看你的》春节特别节目 人气夫妻再度返场
　　新浪娱乐讯 江苏卫视夫妻默契博弈挑战秀《老公看你的》自播出以来，有的夫妻收获了环球旅行的甜蜜大奖，也有夫妻虽遗憾离场却令人印象深刻。今晚春节特别节目，四对人气夫妻将卷土重来再度返场。挑战环节中，之前节目中的经典游戏项目也会“返场”。本期将上演了前所未有的“美女大乱斗”。再度出征，谁能成为最后的大赢家？
　　猛男遇上“情圣” “勇气”PK“才情”
　　在首期节目当中，“雪碧男”隋延顺以其豪放的性格和挑战过程中令人折服的勇气给观众留下了深刻的印象。连喝五罐雪碧成功搭建“易拉罐斜塔”、挑战80度斜坡冲刺，种种英勇行为让他成为了公认的猛男，一句“生活让我选择我老婆，我老婆让我选择80度”更是让现场观众不由得为他的真性情拍掌叫好。今晚猛男将再度出战，并再表决心要把未能完成的项目再试一下。因谈过几百次恋爱而迅速走红的“情圣”老公张冠冉也将再度出场，外形帅气、才思敏捷的他还现场带来了一副自创的对联，上书：“夫好妻好这李好，千家万家快乐嘉”，令李好和乐嘉听后连连叫好。当猛男遇上“情圣”，难免要上演一场斗智斗勇的超级对决，今晚必将分外精彩！
　　美女遇上美女     “气场”PK“自恋”
　　今晚再次来到现场的老婆们也都是往期节目中的风云人物，美丽大方的气质老婆肖春园、气场强大的上海女强人朱莉、精灵古怪的主持人乌金，更有备受争议的“小Angelababy”刘嫦。刘嫦刚一上场便开始回应起了网上对她的争议，调皮的说道：“如果看我不舒服的话，我可以给你们寄点凉茶。”随后，又开始点评起了场上的其他三位老婆道：“肖春园温和大气，听说乌金是处女座，我向来对于处女座没什么好感。我觉得朱莉是个美女，就是皮肤差了点。”
　　朱莉听后大为不悦，随后回应道：“我比你大六岁呢，等你到我这个年龄皮肤能像我一样就不错了。”乌金也紧接着说道：“我觉得刘嫦超级自恋，根本就是活在自己的精神世界里。可能她在自己的精神世界活的很美丽，但我宁愿在大家的世界中活的平凡。”三个女人一台戏，四个女人更是闹得不可开交。博弈还未正式开始，场上早已是一团“美女大乱斗”。
　　精彩游戏看点：
　　“听说很好玩”：
　　这一项挑战主要考验的是挑战者的听力，老公将被带上眼罩，由老婆在身后敲击物品，然后由老公猜出物品的名字。本轮需要猜的都是生活中随处可见的算盘、筷子、剪刀、吉他等物品，时间限制将是很大的考验。最终“情圣”老公张冠冉取得了这一关的挑战资格，他兴奋的说道：“我是一个标准的宅男，这一关挑战算是找对他的主人了！”在一分半的时间内，他要猜对12件物品，平均7秒就要猜对一件。为了节约时间，老婆乌金更是赤脚上阵。他们最终能够挑战成功吗？
　　徒手榨柠檬：
　　在这一关挑战当中，挑战者需要徒手把柠檬榨成柠檬汁，然后还必须要喝掉才能算作完成一杯。在2分钟的时间内，最多能够完成几杯？最终，刘嫦为老公夺得了挑战资格。在本轮挑战结束之后，刘嫦兴奋地说道：“我是这个世界上最幸福的女人，我老公最懂我了。”她何出此言？
　　U型跑道往返跑：
　　现 的人们闲暇之余都爱用跑步的方式来锻炼身体，然而U型跑道 现实生活当中是很难见到的。 今晚的U型跑道往返跑的挑战中，挑战者不仅要来来回回的上下跑动，还必须跑的足够高以触动顶端高达几米处的警铃，警铃响起方能计作一次。 一分钟之内，他们最多能跑几次呢？
　　啤酒箱节节高：
　　继挑战80度斜坡冲刺之后，“雪碧男”隋延顺今晚又遭遇了一项更具挑战性的游戏——“啤酒箱节节高”，当现场播放到主持人李好示范的VCR时，场下观众惊呼不断。挑战者需要完全借助自己的力量一边堆积啤酒箱、一边攀登，啤酒箱之间完全是自然堆积在一些，没有任何固定物，这对挑战者的胆量、平衡能力都是极大的考验。挑战时间为4分钟，每一个信心分代表增加一个啤酒箱。李好的最好成绩为11个，此时“啤酒箱高塔”的总体高度已经接近十米且摇摇欲坠。然而今晚隋延顺将要挑战13个，他能够挑战成功吗？
　　除此之外，今晚还将有非常好玩的“石头剪刀布”大比拼。终极挑战，老婆还将骑在老公脖子上现场高挂中国结，年味十足！更多精彩，敬请关注今晚21：10《老公看你的》！
　　【特别提示】：江苏卫视夫妻默契博弈挑战秀《老公看你的》2月4日(大年初二)晚21：10 精彩上演 敬请期待！

