《非诚勿扰》乐嘉收尴尬礼物 气质男生情动蒋雨
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《非诚勿扰》本周日迎来了携带礼物登场的男嘉宾，“神秘礼物”令孟非、黄菡笑逐颜开，却令乐嘉大为尴尬。一位长相颇似张嘉译的气质男生情动蒋雨，质朴告白感动全场。同时还有一位男嘉宾曾经是个“啃老族”还沉迷于网恋，在事业有成后终于鼓足勇气踏上了《非诚勿扰》的舞台寻找爱情。
　　“神秘礼物“：孟非黄菡笑逐颜开  乐嘉却大为尴尬
　　来自常州的宋瑞干净斯文，携带“神秘礼物”登台的他一上场便点亮了全场24盏灯。在他把两只可爱的“小恐龙”玩偶送给孟非、黄菡后，两个人笑逐颜开，爱不释手。但他送给乐嘉的礼物，却让之前气定神闲的乐嘉大吃一惊，宋瑞并现场说道：“送这个礼物的寓意就是祝福乐嘉老师早日找到，并且能够征服属于他的那个女金刚”，话音刚落，乐嘉尴尬不已。但随后两个人又是惺惺相惜，原来宋瑞在六年间换了五份工作，与乐嘉颇为相似。平日的他爱读书、爱写作，曾经写过长达18页的情书，令场上的女嘉宾不禁瞠目结舌。谈及感情经历，他说道：“其实，我谈过的几次恋爱都是姐弟恋。第一次是在大学被自己的学姐呵护，第二次是和一个比我大10岁的离异妈妈。”对于有过如此感情经历的男嘉宾，场上的女生会如何看待呢？
　　“气质男生”：情动蒋雨上演最质朴告白 
　　而立之年的王小栋长相酷似演员张嘉译，一身黑西装、白衬衫更显成熟魅力与优雅气质。但令人难以想到的是，皮肤白净的他从事的竟是煤炭批发工作。王小栋很注重皮肤保养和身体锻炼，丝毫看不出岁月在他脸上留下的痕迹。平日的他，喜爱恬静安逸的生活，读书是他最大的爱好。谈及感情，他现场说道：“我曾有过三次失败的恋爱，这也让我意识到了我的年轻和不成熟。我总结了之前的失败经历，感觉时机到了，这次来到《非诚勿扰》我期待能够在合适的时间遇到那个合适的人。我喜欢的是那种秀外慧中的女孩，要受过良好的教育，蒋雨就是我的首选。我从来都知道自己想要什么，但是碰到女孩就熄火，我现在不知道对她表白什么，就是希望她能够与我牵手。”面对如此质朴的表白，蒋雨会如何回应？
　　“新生男孩”：鼓足勇气踏上非诚勿扰寻找爱情
　　来自广东的张世达曾经是一个“啃老族”，白天睡觉，晚上上网就是当初的他每天的生活。在那段时间里，他还曾一度沉迷于网恋，在网上谈了七个月还未谋面就准备和对方结婚。乐嘉听后不禁惊问：“你平时生活是一个草率的人吗？网恋7个多月就结婚的人我还真从没有见过。”张世达回应道：“那样的生活已经过去了，当时我是真想和她结婚，没想到对方弃我。当时真的是倍受打击，选择离家出走，就是为了逃避现实。但现在我真的改变了很多，想通了很多，我感觉我已经新生了，所以才有勇气踏上《非诚勿扰》的舞台寻找属于我的爱情。现在我觉得在爱情当中，体贴才是最重要的。我喜欢温柔、体贴的女孩胜过漂亮的女孩，希望今天能够让我遇到她。”对于迷途知返的张世达，场上的女嘉宾们似乎有怜惜之意，然而最终会有人愿意和他牵手吗？
　　【特别提示】：江苏卫视《非诚勿扰》1月30日晚21:10 浪漫上演 敬请期待！

