《开天辟地》曝“蒋介石”剧照 赵立新带病拍摄
　　新浪娱乐讯 由上影集团、安徽电视台、唐德国际文化传媒有限公司联合出品、上影英皇制作的建党90周年献礼剧《开天辟地》正在上海火热拍摄。剧组近日公布了戏中又一位重要角色，由著名演员赵立新饰演的蒋介石的造型。曾经主演过《永不消失的电波》、《辛亥革命》、《血色沉香》等诸多国内热播影视作品的赵立新，除了演员身份外，还是国内知名编剧、导演。由他编剧并主演的42集电视连续剧《中国往事》曾获得“飞天奖”长篇电视剧三等奖和优秀照明奖两个奖项，并获得韩国首尔国际电视节获长篇剧大奖。《开天辟地》汇聚了黄海冰、陈建斌、蒋勤勤、赵立新、靳东、卢奇、张萌等众多明星，更由著名导演胡玫执导，被称为电视版《建党伟业》。
　　蒋介石的造型更是大有来头，剧组为了精益求精，特意为他邀请了有“中国造型第一人”之称的王希钟先生亲做造型指导，王先生目前已80多岁高龄，是我国在电影造型方面的泰斗人物，赵立新连夜返京正是为得到王先生的亲手“塑造”。
　　此次，赵立新饰演的蒋介石一角的年龄应该是在三十岁出头，为了这个角色，赵立新花了很多时间进行研究。因为在历时上，蒋介石一直是比较敏感的人物，虽然是国民党领袖，但确是一个不可多得的将才，也是一个不折不扣的伟人。剧组的化妆师和赵立新共同搜集了大量历史图片，与王老先生反复推敲造型，王老先生凭借60年的行业经验，为蒋介石的造型做出了画龙点睛的调整。
　　王希钟先生表示：“外形上的小小调整，可以让演员的内心对角色有更大的认同感，更有自信，神似其实是最难做到的一件事”，而赵立新也表示，在《开天辟地》中的角色是他觉得难度较大的，主要是因为人物的特殊性，而王先生的帮助对他来说，可谓“四两拨千斤”。
　　要演好蒋介石是一件非常不容易的事，胡玫导演也坦言，蒋介石一角在《开天辟地》中将会很有戏。赵立新老师也因为这个角色的压力比较大，前段时间曾劳累过度发了几天高烧。但是在这种情况下，赵立新老师那种过人的毅力就被展现的一览无余。可见对于蒋介石的诠释，赵立新已经是下足了功夫，势必要将这个角色演好，演出蒋介石的那种精、气、神，给观众一个惊喜。

