赵本山身体不适下台接受治疗 徒弟拜年一切从简
　　赵本山的小品《同桌的你》不负众望，博得了满堂彩。但这一回，他和(2009年)出演《不差钱》一样，都是带病上场。
　　上台前他就感到身体不适，但为了演好节目，愣是没敢量血压。下台后，他拖着难受的身体回到休息室，接受治疗。休息室里没有了师徒倒数迎新的环节，也比往年少了些欢笑。
　　后台直击
　　下台被围 一步步挪
　　赵本山小品《同桌的你》临近结束时，后台的一大部分演员都赶忙到演播厅的一号大门门口等候。
　　赵本山刚一露面，就被团团围住，所有人都拿出手机、相机拍摄，站在最外围的演员干脆踮起脚，手拿着相机高举过头一通盲拍。
　　包围圈越来越大，所有人都跟着赵本山及小沈阳、王小利、李琳一步步挪到他的休息室门口。在工作人员极力阻拦下，赵本山师徒才挪进了休息室。
　　身体不适 紧急问诊 
　　不一会儿，休息室走出一位工作人员，只见他径直向春晚医疗站走去。很快，春晚医疗站里的两位医生都小跑着进了休息室。休息室的门也不像往年一样紧紧地关上，而是敞开一条很大的缝隙。刚刚散开的演员又立刻聚拢过来，伸着脑袋往里看。
　　记者看到，医务人员进去后，拿出血压仪先给赵本山量了下血压，随后又询问了一些常规问题。围在门口的演员们见此情景，也相互询问发生了什么情况。 
　　一位知情人告诉记者，赵本山此时有些呼吸困难：“上场之前就有点喘不上来气，上去之前还吸了几下氧，下场后就更严重了。”
　　这时，一位工作人员走出来，请堵在门口的演员们散开：“大家都散了吧，让空气流通一下，里面太闷了，谢谢大家。”听到工作人员的话，围在门口的人也走了大半。
　　稍等片刻，医务人员走了出来。他们在接受记者采访时称，赵本山身体并无大碍，就是血压有些偏高：“低压100，高压150，有些偏高。但以他的年龄，这都正常。”
　　徒弟拜年 一切从简
　　医务人员走后，赵本山拿过氧气袋不停地在吸氧。小沈阳、王小利等赵本山的五位徒弟一字排开，开始给师父拜年。相比往年，这一次的拜年仪式特别简单，几位徒弟只是简单地磕了三个头，随后便起身准备收拾东西。
　　不到五分钟的时间，赵家班一行人就都离开了央视。其中，赵本山是在工作人员的搀扶下匆匆离去的。
　　据记者了解，本山师徒及本山传媒的其他人都按照既定计划，去饭店开庆功宴。到饭店后，赵本山依然有些不适，稍作休息后才恢复精力，和徒弟们一起过年。

