《风语》今日首播 胡军组建“黑室”狠心杀妻
　　新快报讯 记者贺雅佳 报道 35集电视剧《风语》将于今日(2月9日)在央视八套黄金时间首播。导演刘江表示：《风语》好看在人物的命运，胡军、郭晓冬扮演的人物都在苦苦挣扎，在和自己的良心作斗争。电视剧对小说有很大改动，像是谁把黑室的秘密不断地泄露给日本人，而黑室中究竟有几个地下党，一个个扣子等着观众去解。
　　胡军在剧中扮演国民党军统上校陆从骏，他受命组建“黑室”，专门破译日军情报，并且费尽九牛二虎之力请来密码破译专家陈家鹄。但是有关“黑室”的机密情报却不断被泄露，日本人几乎对陈家鹄的行踪一清二楚，究竟谁是奸细。陆从骏甚至怀疑自己的上级杜先生是日本间谍，但最后发现是自己的妻子秦海云。胡军表示，“这应该是本局的一个大悬念，秦海云是汪精卫的信徒，坚信汪精卫才能救中国，所以利用自己的丈夫给日本人送情报。陆从骏是很爱自己的妻子的，而且秦海云还怀了孩子，但是陆从骏必须杀死妻子，否则落在军统手中，下场更惨。在杀妻的时候，陆从骏都没有流泪，是在事后看到了妻子的照片，痛哭失声。我过去演的角色也有流泪的，但是像这样哭得像个孩子似的，还是第一次。”
　　导演刘江表示，胡军拍摄这场戏的时候酝酿了几分钟，然后跟摄像、灯光、录音说了一句：“哥几个，来吧。”一气呵成，一条就过了。自己当时没有太感动，是在后期剪辑的时候，看到这场戏深深被胡军感染了，当着很多工作人员的面眼泪就流下来了。“也许是作为一个男人能够感受出陆从骏当时的心情，而且胡军的表演太真实了，这场戏是非常震撼的一场戏。”

