“笑脸哥”开微博 自称春晚票友否认是企业家
　　去笑脸哥的微博看看>>>>
　　本报讯(记者 兰艺云 实习生 刘汩)近日，因连续多年出现在春晚现场而蹿红网络的“春晚笑脸哥”终于露出了庐山真面目。
　　2月9日，微博上出现了名为“春晚笑脸哥”的注册用户，并且通过了认证。记者从新浪了解到，该用户确实为“春晚笑脸哥”本人。
　　而“笑脸哥”似乎为了证明真身，在微博上发布了大量此前在网络上未曾出现过的个人生活照，并声明这是自己的唯一微博。 
　　对于此前有关他是某知名企业老总，为了广告效应而连年上春晚的传言，“笑脸哥”则辩称：“我不是企业家，我是春晚票友，春晚不卖票！”
　　他表示，非常喜欢网友给自己起的“春晚笑脸哥”的外号，会把自己春晚粉丝的经历整理出来，与大家分享。 
　　记者看到，他已贴出了自己与那英、李玉刚等众多明星的合影。
　　但对自己的出名，他表达了对网友们的感谢。他说：“我真火了吗？？？要是火了我要感谢你们广大网友呀！感谢不辞辛苦挖出我的伯乐呀！”昨天晚上9时许，“笑脸哥”的微博粉丝数已超过千人。
　　“笑脸哥”答网友问
　　1.网友问：春晚现场你是怎么进去的？
　　答：春晚真不卖票呵呵，前几年票还好要，最近几年难了，可能是社会发展了，大家现在过年也不像以前了，以前要守夜全家团圆，呵呵！ 
　　2.网友问：为什么您这么多年都没跟家人一起过除夕夜？
　　答：我是单身，妈妈1992年病故，我1999年开始(现场)看春晚呵呵，以前是看电视。

