乔振宇加盟于正新戏《藏心术》 挑战厚黑学大戏
　　新浪娱乐讯 由目前荧屏大热《宫》的制片人——金牌编剧于正倾力打造的最新力作《悬医藏心术》正在横店进行紧张拍摄。作为于正工作室2011年的首部大戏，《藏心术》集结了乔振宇、甘婷婷、何晟铭、蒋梦婕等众多偶像实力兼具的知名演员加盟，主要讲述了一对真假姐妹为了二十年前的灭门惨案而发生的一系列勾心斗角、惊心动魄、爱恨交织的恩怨情仇。华谊兄弟著名演员乔振宇给力出演，厚积薄发挑战厚黑学大戏。
　　《藏心术》深藏厚黑学之道  乔振宇对新戏有信心
　　金牌编剧于正的倾力打造，强大的演员阵容再加上悬念迭起、跌宕起伏、引人入胜的精彩剧情，这部厚黑学大戏开拍伊始就聚集了广泛的关注。究竟孰好孰坏，或许善恶只是一念之差。深谙“藏心术”之道的人永远把自己真实的情感与个性深藏于心，他认为这才是最有效的保护自己而又打垮敌人的秘诀，可殊不知人的心是这世上最难控制的东西，有时候处心积虑、机关算尽都无法掩藏心底最真实的情感。《藏心术》是一部关于厚黑学的悬疑大戏，融汇了亲情、友情、爱情、商道、人道、处世之道，相信会给很多不同年龄、不同职业、不同经历的人带来或多或少的思考和启发。这也是当初乔振宇决定接演此剧的原因之一，“如果我饰演的角色能给人们带来一些感悟和启发，我会觉得很高兴，做这件事很有价值、很值得。”乔振宇表示自己也对这部厚黑学悬疑大戏十分看好。
　　《藏心术》中亦正亦邪   乔振宇新戏角色令人期待
　　年前乔振宇就进入了横店《藏心术》剧组，农历春节也是在剧组拍戏中度过。对此，乔振宇并没有什么怨言，“做演员就是这样，有得必有失。和剧组的演职人员相处都很愉快，大家一起过年也挺热闹。”谈及自己在这部戏中所饰演的角色，乔振宇只用了“亦正亦邪”四个字形容，究竟江南医药世家浮华的表面下掩藏着怎样秘密与阴谋，而乔振宇所饰演的角色与剧中女主角之间又会有怎样的情愁往事，引人猜想，令人期待。2010年是乔振宇入行的第十个年头，在娱乐圈摸爬滚打了十年，他依然保持着一直以来的谦虚与低调。对于2011年的工作计划，乔振宇表示“多拍好戏是关键”，相信他用心塑造的角色在电视剧播出时一定会给大家带来不小的惊喜。(文/S)

