《风语》热播 郭晓冬：演神经质演得我都分裂了
　　《风语》尚未亮相时，麦家+刘江，以及郭晓冬和胡军两位实力派演员的王牌阵容就备受瞩目。该剧近日在央视八套黄金档热播。
　　以《暗算》、《风声》等谍战小说而起家的编剧麦家称该剧不是谍战剧，以导演《黎明之前》而火上加火的刘江也表示该剧注重人物塑造。果然，这一重大改变导致的故事节奏缓慢十分不讨观众的喜欢。倒是郭晓冬的“神经质”被鲜明地塑造，这个角色也是一惯以温暖好男人形象示人的郭晓冬的颠覆性尝试，很多观众都被吓到，“从没看到这样的郭晓冬！”
　　在昨日接受本报记者采访时，郭晓冬也表示，演陈家鹄这个角色，演得自己都分裂了。
　　关于《风语》——
　　有谍战剧元素非谍战剧
　　华商晨报：导演刘江和编剧麦家说《风语》算不上是一部谍战剧，但这又是一个谍战的故事，你怎么界定这部剧的题材？
　　郭晓冬：《风语》不能归类为谍战剧，准确地说应该是一部人物剧，人物命运的起伏展示要大于故事的情节，而剧情是以悬疑为主。如果非要一个定义，我赞同麦家所说的，它是新智力特工剧。
　　华商晨报：《风语》更偏向人物命运，同时女性又是绿叶，情感戏极少，你觉得这样会不会丧失一部分观众群？
　　郭晓冬：我觉得不会，前几年的《士兵突击》是纯正的男人戏，可是还是吸引着各类群体观看，说明只要是故事好看，不管是什么题材，大家都会买账。况且《风语》主要还是以人物之间的较量为主，并且为大家很详细地普及了密码知识，相信大家看了，一定会感兴趣！
　　华商晨报：有一些观众会有一些质疑，比如说故事节奏太慢，你怎么看？
　　郭晓冬：有挑刺是好事，有关注才会有争议。
　　关于人物——
　　演陈家鹄发现自己很能哭
　　华商晨报：《风语》里陈家鹄这个角色很让观众惊讶，以往你都是演那种很温暖儒雅的男人，从没有见过这样的郭晓冬。
　　郭晓冬：对，陈家鹄这个人物很神经质，剧里面他会大哭、发疯、发怒、傻笑，情绪转变非常大。他是一个性格非常复杂的角色。
　　华商晨报：导演夸你的表演让他惊艳，你能给自己打多少分？
　　郭晓冬：哈哈，打分的事情不能自己来打，就交给观众吧，这个角色我是尽心在诠释，希望以最好的姿态呈现在大家面前。我也期待他是能让我转型的一个角色。
　　华商晨报：陈家鹄很能哭，在剧里你哭了有多少次？
　　郭晓冬：是，剧里哭的次数数不清了！拿到剧本的时候，刘江导演并没有告诉我这个人必须要哭，但演着演着，看到剧中的陈家鹄家庭破碎，却无人倾诉，我就会想起自己家里的老婆和小宝宝来，这两种感情一交融，就会不知不觉地流泪。我以前也没发现我很能哭。
　　华商晨报：陈家鹄这么神经质，对你情绪上有什么影响吗？
　　郭晓冬：剧情可能上一秒还在大笑，但后一秒就要生气到崩溃，演得我自己都分裂了。而且就在我杀青回北京后，我都完全没办法走出角色。
　　关于演戏和生活——
　　当父亲后情感更丰富了
　　华商晨报：你也很少演这种题材的剧，当时为什么接这部戏？
　　郭晓冬：首先是麦家老师的小说，刘江导演执导，再加上剧本的角色非常吸引我，让我毫不犹豫地接拍。(这部剧后为什么你又接演了《策反者》？也是谍战剧，也是刘江导的。)档期合适，剧本不错，跟刘江导演合作也是件幸福的事，他很尊重演员。
　　华商晨报：《潜伏》、《黎明之前》都火了，你觉得《风语》有大红的潜质吗？
　　郭晓冬：我希望这部戏能够红吧，大家喜欢这部剧就很好了。
　　华商晨报：有孩子之后，是不是在工作上、心境上有很大改变？
　　郭晓冬：对于我来说，当了父亲是进入了人生的转折点，自己的情感更丰富、更厚实。再有就是，我每天都要给家人打电话，可喜的是现在儿子会叫爸爸了！
　　本报记者 孟丽

