《菊花醉》揭幕 郑国霖担纲男一号现场秀茶艺
　　新浪娱乐讯 金牌制作人张纪中首部人文历史剧《菊花醉》日前正在湖南低调拍摄，虽然已经开拍一段时间但是剧组一直处于保密状态。今天该剧组首度向媒体公开，百家媒体齐聚湖南共同揭开《菊花醉》的神秘面纱。男一号“胡少英”的扮演者也终于浮出水面，慈文艺人郑国霖在众多实力男星中脱颖而出，成为张纪中又一力捧艺人。
　　众星相争 郑国霖演技受肯定
　　早在该剧开拍之初，男一号“胡少英”一角就成为了众多实力男星相中的一块香饽饽。谢霆锋、聂远、杜淳等都是该角色的有力竞争者，最终演员郑国霖凭借着对人物性格的准确把握，以及对于剧本的深刻研究成功在众多实力男星中脱颖而出成为新剧中的男一号。在拍摄期间张纪中对于郑国霖的表现也给予了充分的肯定：“郑国霖是一个很懂得细腻处理人物细节和情感的好演员，满脸胡须的造型不同以往，很符合我对男一号的形象定位，他就是我心中的胡少英。”
　　因戏爱茶 郑国霖现场秀才艺
　　《菊花醉》中郑国霖饰演“胡少英”是天泉茶庄的二少爷，自小在茶庄中耳濡目染的他醉心于黑茶文化，但是却对家族生意无心顾及。终于在家产遭人抢夺之后，开始清朝版的王子复仇记。因为剧中的角色对于茶文化十分精通，为了更好的表现人物郑国霖也开始苦心研究茶文化，在记者见面会中郑国霖现学现卖，向记者展示自己的茶艺，而煞有介事的表现也让记者看到了郑国霖在诠释人物时的用心。

