《宫》有穿越更有超越 冯绍峰与角色共成长
　　新浪娱乐讯 由冯绍峰、杨幂领衔主演的清穿剧《宫》(又名：《宫锁心玉》)将于今晚23：00在湖南卫视上演大结局。《宫》剧不仅收视屡创新高，戏内八阿哥与晴川这对“最萌荧幕情侣”的感情纠葛也是牵动了无数观众的心。而戏外八阿哥的扮演着冯绍峰更是红透荧幕被大众所喜爱，不少网友称赞冯绍峰为“荧幕第一小生”。
　　对于突如其来人气爆棚，正在享受“成名生活”的冯绍峰坦言既有兴奋也有压力，并由衷感谢《宫》的制作人于正和导演李慧珠给了他自由空间去诠释“八阿哥”这个人物。而对于冯绍峰本人来说，《宫》也成为了一部既有穿越又有超越的作品。
　　从纠结到享受
　　冯绍峰与角色共成长
　　《宫》剧中的八阿哥以其俊朗的外形、“霸气的温柔”被时下众多观众接受和喜爱，冯绍峰也凭借出众的演技及体验派式的本色演出成为“新生代完美好男人”的代言人。而戏外冯绍峰为人低调、真诚及大男孩般的个性魅力也让他的众多粉丝爱称其为一代“武林萌主”。虽然该剧取得了巨大的成功，但冯绍峰却坦言拍摄之初曾经历了一个“从纠结到享受”的蜕变过程。
　　冯绍峰表示，由于拍摄伊始找不到人物的感觉，每晚都会因为纠结、焦虑而失眠，“因为之前我从没演过穿越题材的古装戏，所以总觉得自己的表演有些刻板，直到有次导演跟我说‘就照着你自己的个性放开去演’，我才真正想通，就算我穿着古人的衣服、说着古人的话，但我也可以很生活”。《宫》拍完，冯绍峰与剧中的八阿哥一样经历了一次成长，他表示，“《宫》改变了我对于古装戏那种一成不变的表演方式的理解，这也是一种观念上的转变吧。原来古装戏还可以这样来演，更丰富、更贴近生活，而从这一刻开始，演戏的所有纠结仿佛都变作了享受”。
　　从穿越到超越
　　冯绍峰：演员要为观众服务
　　冯绍峰表示，“八阿哥之所以很多人喜欢，就是因为这个人物包含了很多种性格，永远能给人新鲜感。闹、霸道、深情、乖巧、可爱、也可以很有心计，对别人也会心狠手辣，但只要一看到晴川他就一下子变成了一个小孩子，可以为心爱的人去打架、去争夺权位、去死。另外，他还有着亲民的一面，可以去和小春这个平民公平竞争”。演了一个如此“接地气儿”的皇亲国戚，也让冯绍峰顿悟“演员必须要贴近生活，哪怕你演的是个古代人，最终需要的还是引起当代观众的共鸣，尤其《宫》，一定要让更多的现代人感动”。
　　《宫》除了让冯绍峰对表演有了更清醒的认识之外，他对演员这一职业也有了一个超越以往的全新理解。冯绍峰坦言，演员就是要为观众服务，“我演戏的目的不是要给观众上课。观众打开电视，也可能需要去学到一些东西，但更多人需要的是一种放松。平时大家生活、工作压力都不小，我作为演员首先就要坚持服务大众。而你的服务态度到底好不好，观众自有评说”。

