春晚官网投票截止 本山大叔有望再摘小品王(图)
　　昨日中午12时，2011央视兔年春晚“观众最喜欢的节目”官网投票截止，赵本山的小品《同桌的你》位列小品类第一。此前因韩庚粉丝的大力投票一直领跑歌舞类节目的《回家过年》最终不敌《幸福赞歌》。而周杰伦的《兰亭序》仅以7.85%的支持率位列歌舞类第四。魔术《穿越》以52.88%的支持率成为春晚最大的黑马。随后，央视将综合手机投票和中国电视报投票情况，将评选的最终结果在元宵节晚会上正式公布。
　　小品类无悬念本山虽老依旧无敌
　　尽管观众抱怨赵本山的小品越来越无聊了，但《同桌的你》以33.98%的支持率领先于第二名《新房》。而影视演员海清、黄海波的《美好时代》和李小冉、邵峰带来的《午夜电话亭》分列第三、第四名；相声方面，冯巩、牛莉的《还钱》46.72%成为第一名。李菁、何云伟的《独家录制》因全程无笑点，只获得6.45%的支持率，排名垫底。有网友提出，“今年的春晚节目这么无聊，‘小品王’奖项不能设空缺？”网友“绝对男人”留言称：“33.98%的得票率，能表明什么？不是赵本山好，而是其他节目太差！”
　　歌舞类引争议冠军节目无印象
　　歌舞类节目因很多人气偶像出演，成为票数竞争最激烈的环节。就在13日晚间，韩庚、窦骁、周冬雨领衔的开场舞《回家过年》票数一直走高，但没想到最终投票的结果，第一名花落阎维文和张也合唱的《幸福赞歌》，《回家过年》屈居第二名。而令人惊讶的是，大多网友对《幸福赞歌》并没有深刻印象。旭日阳刚、西单女孩的《我要上春晚》则败给了《非常1+1》。
　　魔术类出黑马林志玲当托儿很给力
　　没有了刘谦，杂技魔术类节目的竞争没有热点。台湾魔术师丁建忠的《穿越》，因为缺乏和观众的互动，让网友连揭秘的兴趣都没有；另一个魔术《年年有鱼》让焦点都集中在是否“虐鱼”上。但就在这种平淡中却杀出了一匹黑马：大美女林志玲加盟的《穿越》的支持率达到了52.88%。记者昨日致电央视春晚节目组，工作人员表示这并不代表最终获奖结果，“还有电视报和手机投票没统计，最终结果要在元宵节晚会上才揭晓。”
　　另类评选
　　本山“最三俗”周董“最杯具”
　　与央视官网同时出炉的，还有土豆网举行的“酸豆角杯”春晚评选结果。林志玲、丁建忠魔术《穿越》被评为“最坑爹奖”、赵本山小品《同桌的你》被评为“最三俗”，而周杰伦的《兰亭序》则是“最杯具”，一系列恶搞奖项层出不穷，但不少网友却表示“评出了心声”。
　　很多网友表示，赵本山的小品题材老套、笑点低，甚至笑点“此处略去××字”被网友痛批“陈腐、低俗”；而周杰伦今年春晚表演纯粹是走过场，还不如林志玲的表现惊艳，所以这个节目很“杯具”；丁建忠、林志玲的魔术视频访问量还不如傅琰东的魔术《年年有鱼》，更不能与去年刘谦春晚魔术的访问量一周破百万相比，于是这个期望最大失望最大的“最坑爹奖”就颁给了《穿越》。
　　向春晚导演组发公开信
　　动物保护组织呼吁停演金鱼魔术
　　昨日，53家动物保护组织与环境保护组织联合发出致央视春晚导演组的公开信，呼吁公布颇受争议的春晚魔术节目《年年有鱼》的事实真相，并在央视元宵晚会上停演类似节目。
　　记者昨日在达尔问自然求知社(暨北京市朝阳区达尔问环境研究所)的网站上看到了这封公开信，这已是多家动物保护组织春节期间的第二封公开信。动物保护组织还向央视春晚导演组提出三点请求：第一，针对2011年春晚金鱼魔术《年年有鱼》，公布控制金鱼达到魔术效果的手段，并邀请动物保护专业的第三方组织，就该节目是否涉及动物虐待、虐杀，或可能出现虐待、虐杀风险等动物福利方面做评估；第二，在中国尚未建立包含魔术表演条款的动物保护法律法规之前，央视春晚、元宵晚会应杜绝上演任何动物表演或使用活动物做道具的节目；第三，如必须上演动物表演的情况下，事先邀请动物保护专业的第三方组织，就该节目是否涉及动物虐待、虐杀，或可能出现虐待、虐杀风险等动物福利方面做评估，并将评估结果予以公布。
　　记者昨日致电央视春晚及元宵节晚会导演陈临春，对于公开信一事，陈导未正面回应，只是说：“元宵节晚会没有动物节目。”
　　本组稿件由本报记者 罗媛媛 采写

