《七侠五义》包公“黄昏恋”被指画蛇添足
　　新浪娱乐讯 正在河南、云南、江西、黑龙江、山东五大卫视热播的《包青天之七侠五义》里，不食人间烟火的包公终于学会恋爱。对于老包的“黄昏恋”，有观众叫好，说金超群打破包青天的神性，演出了人情味，但是，近日又有媒体质疑，称“老包黄昏恋是画蛇添足，而非锦上添花。”
　　《包青天》的故事此前已经有过几百集，光是金超群一人就饰演包拯近20年，金超群更是想把它拍到一千集，此外还有邓超、周杰等人的“少年包青天”版本。正在河南、云南、江西、黑龙江、山东等五大卫视热播的新剧《包青天之七侠五义》是对旧作的延续，因不同年代的观众有不同的审美需求，新剧走创新路线也是势在必行。虽然此前金超群曾痛批《少年包青天》是对包公“胡来”，但是，《少年包青天》赢得90后观众的事实却勿庸置疑，这次金超群也转变观念，在新版《包青天之七侠五义》中玩前传、搞CG动画，甚至给包青天首次注入“黄昏恋”，试图赢得更多90后观众。
　　不过就有媒体对此表示质疑，称“问题在于，但凡有所创新、有所改变，就一定要走感情戏的路子吗？金超群已经年届花甲，无论从外形还是气质上来说，观众早已接受了介乎人与神之间的‘包大人’，让他再搞起一段‘黄昏恋’，就显得不伦不类。一个题材，能够时隔18年再出新作，能够在8年中连续拍出4部，必定有其可取之处。能够成为经典的，都是经过市场和观众考验的。而随意增加商业元素，只能起到画蛇添足的作用，而非锦上添花。”
　　笔者试图通过《包青天之七侠五义》出品方大连天歌传媒，就此质疑对话主演金超群，但是他以正在忙于《包青天之碧血丹心》后期制作为由，婉拒了采访。另一方面，笔者从出品方大连天歌公司相关负责人宋冠仪处获悉，该剧开播仅3天，网络点击量即突破千万，在五大卫视所在地均已经创下收视夺冠好成绩，其中两地突破同期单日收视纪录，而寒假青少观众是收视主力，新版《包青天之七侠五义》赢得90后观众的事实也勿庸置疑。

