丁建中春晚魔术遭网友质疑 元宵晚会重头再来
　　央视春晚连续三年，邀请台湾魔术师上台表演，前两年是刘谦，而今年则由丁建中取而代之。但兔年春晚结束后，丁建中并没有像刘谦那样，一下子在全国火起来。有观众把两个人拿来作对比，质疑丁建中表演的魔术，远不如刘谦的魔术精彩。特别是撕报纸魔术，还出现了漏洞。
　　昨天下午，华西都市报记者采访了丁建中的经纪人江艺阳先生，他回应：丁建中和刘谦都是台湾地区同水平的魔术师。目前，丁建中的30场魔术巡演，正在紧张策划中。江艺阳还透露：丁建中已接到了央视春晚导演组的邀请，在“我喜欢的兔年春节联欢晚会节目评选颁奖”的元宵晚会上，表演一个刺激而精彩的大魔术。
　　没魅力？网友称连破解欲望都没有
　　丁建中今年首度登上央视，以“报纸还原术”及“镜子穿透术”挑战刘谦的“纸钞穿透硬币”及“3个戒指串起来”等5项绝技。
　　首次上春晚，丁建中表演“报纸还原术”被观众发现，还原后报纸仍有撕裂的痕迹，而“镜子穿透术”则被观众指并非原创，早就有人表演过。春晚结束播出后，立即被网友找出国外魔术师的破解视频，指其并非原创魔术。还有人在网络上找到破解版。
　　有网友笑评丁建中，表演的魔术远不如刘谦精彩。以前春晚刘谦表演后，大批网友忙破解、找漏洞，没想到这次换成丁建中表演，不仅掌声少，还有人说“这样就结束啦？连破解欲望都没有。”
　　总导演力挺丁建中
　　有网友评价说，无论口才与营造现场气氛的能力，丁建中都比刘谦逊色。有媒体采访刘谦，点评丁建中的魔术是否有瑕疵，他通过经纪人阿晃表示：我看过他的表演，但不能也不方便发表任何意见。
　　但央视春晚总导演陈临春，却力挺丁建中。前天，在接受他的家乡媒体杭州记者采访时，对丁建中的魔术表示很满意，但稍有遗憾。陈临春透露，剧组开始对丁建中的魔术《穿越》期望值很高，“穿越玻璃”的镜头也留到了最后，但效果反响并不好。“丁建中的表演属于纯静态魔术表演，互动性不强，观众也懒得参与破解——反正你里面有什么挺复杂的机关布景。而刘谦不一样，噱头多，懂得调动观众来参与，更适合联欢晚会的特点。”
　　再证明元宵晚会重头再来
　　丁建中的经纪人江艺阳表示，目前，上了央视春晚的丁建中，出场费也和刘谦一样，一路飙升。全国30场魔术巡演，也正在北京紧锣密鼓地进行中。而且还有北京一家文化公司，准备一次性买断丁建中的魔术巡演。
　　为了证明与刘谦水平相当，江艺阳透露：丁建中已接到了央视春晚导演组的邀请，他将亮相元宵晚会上的“我喜欢的兔年春节联欢晚会节目评选颁奖”现场，表演一个令人耳目一新的大魔术。华西都市报记者杜恩湖

