《给力星期天》录制 “第一美差”张燕献首秀
　　新浪娱乐讯 2月14日，首届海南国际旅游岛形象大使，“第一美差”总冠军张燕，亮相湖南卫视综艺节目《给力星期天》的录制现场。戴上皇冠、走上舞台的张燕，显得高贵优雅、仪态万方。在三位偶像派主持人张翰、魏晨、朱梓骁的带领下，张燕更是动感十足，莺歌燕舞，表现得非常给力。在《给力星期天》过的这个情人节，张燕并不孤单。
　　载歌载舞卖力表演 美丽“冻”人仪态万方 
　　摘取“第一美差”桂冠的张燕，受邀参加了湖南卫视《给力星期天》节目的录制。为了能够达到最佳的演出效果，张燕不畏严寒，穿上具有夏日风情的裙子，载歌载舞卖力表演。火辣热情的民族舞蹈，欢快悦耳的《请到天涯海角来》，使观众仿佛置身烈日炎炎的天涯海角，海南岛的热带风情被张燕诠释得淋漓尽致。接下来，张燕又身着根据黎族传统服饰黎锦改良的精美华服重返舞台，虽然美丽“冻”人，但却仪态万方，被主持人大呼酷似“神仙姐姐”刘亦菲。节目中，张燕作为海南国际旅游岛的形象大使，凭借自己对于海南人文地理知识的深厚理解，向六位主持人推介海南岛的旅游资源，从著名的旅游景点到四大菜系，张燕如数家珍娓娓道来。最后，因为出色的口才以及良好的应变能力，张燕轻松化解了主持人的重重“刁难”。
　　逛街保持身材 爱美食吃不胖
　　舞台上的张燕，艳光四射，魅力逼人。走下舞台的她，略施粉黛，依旧青春靓丽，时刻笑意盈盈的小酒窝，能够立刻拉近与陌生人的距离。虽然贵为“第一美差”的冠军，张燕却保持着同龄女孩儿少有的率性和纯真。谈到保养皮肤，她颇为专业地向大家推荐起护肤品；聊到美食，更是眉飞色舞，大谈各地小吃。张燕透露，自己从来都无法抵挡美食的诱惑，每到一个地方，都要尝遍当地最有特色的小吃。此番来到长沙也不例外，录影间隙就跑到长沙著名的火宫殿，品尝了臭豆腐、糖油粑粑、珍珠丸子等小吃。她笑称，自己是“气球体”身材，一吃即胖，但并不担心会发胖，因为喜欢逛街、爱好运动，可以使自己随时消耗掉多余脂肪，保持完美身材。
　　代言海南旅游岛 百万年薪不乱花 
　　历时三个月的激烈角逐，2010年11月首届海南国际旅游岛形象大使选拔活动完美收官。张燕以其落落大方的气质和过硬的综合实力脱颖而出，折桂“第一美差”，获得百万年薪和海南国际旅游岛环球促销的工作机会。而面对突然降临的奖金和美誉，张燕却显得平静如水，淡定自若。张燕坦言，获奖以来自己的生活方式并没有发生太大变化，衣着打扮不追求奢华，只要舒服自然就好，而自己更希望拿出一部分奖金捐给希望工程，为慈善事业添砖加瓦。张燕还透露，其实自己对常规意义上的选美比赛是“敬而远之”的，但是“第一美差”承载着推介祖国之美的使命，意义非凡，所以就抱着学习的心态参加了选拔。如今，作为名副其实的“第一美钗”，张燕将利用自己新闻专业高材生的优势，远赴包括俄罗斯、日本、韩国以及欧洲在内的多个国家和地区，向世界人民宣传海南国际旅游岛之美，为海南旅游业的发展贡献自己的力量。将海南视为“第二故乡”的她，更有定居海南的打算。
　　据悉，第二届海南国际旅游岛形象大使的选拔活动，也正在积极的筹备之中。作为过来人张燕呼吁更多喜欢海南，喜欢旅游的朋友加入进来。另外，本期《给力星期天》预计将于27日在湖南卫视播出。陈家?/文

