《宫》剧热播给力 杨幂冯绍峰顶牛湖南卫视(图)
　　新浪娱乐讯 由于清穿剧《宫》在春节期间大卖热播，顿时成为湖南卫视掌中宝。明日力推的元宵喜乐会也力邀《宫》中两主演杨幂、冯绍峰献唱，不过好事多磨，双方就表演曲目发生分歧，目前尚处于顶牛之中。
　　按照芒果台元宵喜乐会导演的设想，是需要杨幂、冯绍峰与其它荧屏情侣同唱经典老情歌，不料这个构想被两人拒绝，杨幂、冯绍峰表示此次上喜乐会登台实际上是代表《宫》剧组，而且是以剧中人物洛晴川和八阿哥的形象出现，因此不论是为了契合自己的身份还是回馈感谢《宫》剧粉丝，都应该演唱主题曲“爱的供养”。
　　针对这次选曲分歧，湖南卫视希望媒介淡看此事，不要过分解读。导演组表示他们一般会尊重艺员的态度，也知道《宫》剧已经有相当高的人气，但是此前策划的曲目是从喜乐会整体节目布局和结构来考虑的，不能完全以演员的个人感受来考量。也许最终曲目会要上报高层来定夺。
　　不过对比《宫》剧播出前主演上《快乐大本营》时百依百顺的态度，杨幂和冯绍峰此次显然“硬气”很多，而在湖南卫视大型综艺节目中以强硬态度调整曲目的情况还不多见，由此可见清穿剧《宫》的给力表现也给了杨幂和冯绍峰的底气。
　　目前湖南卫视还没有确定杨幂与冯绍峰演唱的曲目，也没有确定是否让他俩与群星混唱还是单独开辟环节做秀。显然导演组对于“晴川”与“八阿哥”的顶牛行为即是心有不快也恐怕还是要考虑《宫》剧粉丝们的感受。
　　

