《利剑》到《侦察记》 任天野“反派”变英雄
　　新浪娱乐讯 日前，又一部精彩的大型谍战剧《侦察记》登陆吉林等地方频道，该剧根据红色经典剧《渡江侦察记》改编，由尤勇、任天野等实力派演员领衔主演，近年来人气不断翻升的“硬汉”任天野在该剧中一改他在央视热播剧《利剑》中的经典反派角色，变身成为一名正直的卧底将军。
　　《利剑》中的中统特务姬少康让很多人认识了俊朗帅气的任天野，和《利剑》中的反派角色相比，《侦察记》里的“卧底将军”金少波给了任天野一副新的面孔和新的尝试。他的独眼造型非但帅气未减，反而更突显他的冷硬和神秘，不过这独眼造型从拍摄到杀青一直跟随着任天野，也着实折磨了他许多。演姬少康时，他觉得有一阵子都快抑郁了，所以锻炼成为了缓解痛苦的一种方式，到了《侦察记》就好了很多，经常是一个人去揣摩金少波的心态，有时候别人和他说话他都听不到。任天野说，“一只眼睛看世界会有另一种视角和心态，这样的造型也帮助我更好的塑造角色，去体会这个角色的内心世界。”
　　《侦察记》以“渡江战役”为背景，讲述了我党一群侦察战士，冒着生命危险渡江侦察，为了获得宝贵的情报和敌人展开了紧张激烈的周旋。他们以大无畏的革命精神及自身的智慧和勇气，在敌后游击队和人民群众的支持帮助下，在战火硝烟的洗礼中出色的完成了侦察任务，为我解放大军顺利渡江，最终取得整个“渡江战役”的胜利奠定了坚实的基础。　

