《宫》今晚迎来大结局 晴川肯定不会嫁八阿哥 
　　《宫》今晚就将迎来大结局，粉丝们对结局的猜想也已达到了顶点。而编剧于正对结尾进行了揭秘。
　　于正告诉记者，自己在写剧本的时候为防盗播设定了三个结局：“喜剧版”、“悲剧版”和“开放版”，三个版本均交湖南卫视最后“拍板”。
　　不过于正本人最喜欢“喜剧版”，“我不喜欢太悲情的结局，‘晴川’与‘八阿哥’双双穿越回现代，并拥抱在一起，这是我最满意的。”因为这个版本已曝光，所以播出的肯定不会是这个版本，所以就可能是“悲剧版”或“开放版”，这两个版本湖南卫视将“二选一”，没有被选择的片子将被销毁。不过有网友猜测芒果台可能会用“开放版”的结局，这样可以为续集打下基础。
　　谈到续集，于正表示目前《宫2》已在筹备中，并且第二部不会再玩“穿越”了，因为已经玩腻了，《宫2》将是部纯正的清装剧，讲述的是阿哥们婚后的生活。因为剩下的两个版本八阿哥都惨死，《宫2》中如何继续？对此于正表示老八怎么出现全凭自己一支笔，老八还会“复活”。
　　另外，《宫》将拍电影版的消息一时间传得沸沸扬扬，他也在媒体采访中证实了这个消息，“它是个很好看的电影，一个关于《宫》的电影，是这些人物发生在电视剧之后的故事。”据了解，《宫》的电影版与《将爱》如出一辙，是独立的故事。没看过电视剧的观众同样能看懂，而看过电视剧的也会把它和电视剧联系起来，二者没有矛盾。于正还表示，电影会启用原班人马，预计今年8月开拍。本报记者 朱秦冀

