《后宫》热拍 安以轩刘庭羽姐妹情深添暖色(图)
　　新浪娱乐讯 日前，一部反映明朝宪宗年间宫廷里嫔妃争斗、帝王家长里短的古装宫廷励志剧《后宫》正在横店热拍中。据悉《后宫》是香港知名编剧陈惠妍、导演黄建勋进军内地的开山之作，更是汇集安以轩、杨怡、刘庭羽、冯绍峰、何赛飞、谭耀文、蒋毅、陈莎莉、岳跃利等实力演员。剧中，“偶像剧当红小花旦”安以轩和“古装玉女”刘庭羽饰演一对情深的姐妹，两人生死与共不离不弃的姐妹情深给似海深的后宫增添了不尽的暖色。
　　安以轩：出淤泥而不染的白莲
　　剧中，安以轩饰演春华，是一个乐观、坚毅、喜助人、聪明、极具音乐天赋的女孩。从小寄人篱下，为报恩入宫作宫女。虽甘于平淡，却因才智被人猜忌，屡被陷害，虽如此却依旧对真善执着，甘于为友情、爱情付出。后宫勾心斗角的明争暗斗横纵，她用真拯救对权力极致追求后迷失的人心，她用善温暖对生活丧尽信心后痛苦的心跳，俨然一朵出淤泥而不染的白莲。
　　刘庭羽：人生自是有情痴，此恨不关风与月
　　剧中，刘庭羽饰演柏含香，是一位温柔、婉弱、善良、多愁善感，楚楚可人的精通乐器的女孩。她因父犯罪充军，入宫中浣衣局作宫婢。偷偷喜欢上乐工杨永，却因一首哀怨琵琶曲，被明宪宗宠幸，晋身妃嫔，可谓是无心插柳柳成荫。心有所属的含香对皇帝并无多意，却对杨永一生痴情。纵使是位居最高者的恩宠都动摇不了她内心对所爱的执着，正可谓人生自是有情痴，此恨不关风与月。
　　生命中是否只有爱情？
　　剧中，安以轩和刘庭羽是生死之交的姐妹，无论是最初身处权力最底层时的相互扶持，还是身份地位变得悬殊之后依旧本真的友情关爱，两人的姐妹之情感人至深。可是生活并非总是一帆风顺，她们爱上了同一个男人。当友情遭遇爱情的冲击波，昔日的姐妹情深是否惊现鸿沟？是不是生命里只有爱情？可以想象她们一位是皇上的嫔妃，一位是西厂厂公的对食，却深爱上了不是皇帝不是厂公的第三个男人，如此的处境在明争暗斗的后宫中会有怎样的故事上演？安以轩和刘庭羽会交出怎样的一份答卷，让人期待。

