《后宫》戏骨云集 陈莎莉入宫斗法最给力(图)
　　新浪娱乐讯 由拉风娱乐斥资巨制的古装宫廷励志大戏《后宫》正在横店热拍中。继安以轩、杨怡、蒋毅等年轻实力演员的加盟后，近日，陈莎莉、岳跃利 、李颖等戏骨级演员的倾情出演让群星闪烁的《后宫》更加熠熠生辉。
　　陈莎莉： 最给力杀手锏笼络皇帝专宠
　　剧中，陈莎莉饰演钱太后，后与母凭子贵的周太后(何赛飞饰)鼎力后宫两宫太后之列。宫廷中从来不乏勾心斗角，所以得势的高兴与失势的失落之戏码常演不衰。陈莎莉虽然从小照料皇帝长大，却因不是皇上的亲生母亲，在与何赛飞的斗法中失去了天时地利、母凭子贵的优势。防卫还是出击，这着实摆在陈莎莉面前的两条路。为保住地位，一方面何赛飞表面上有说有笑，实则笑里藏刀、明抢暗战，暗地里使出了“放长线钓大鱼”之计，极力笼络了皇帝(蒋毅饰)的专宠爱妃万贞儿(杨怡饰)，力排众议支持皇帝立万贞儿为妃。此杀手锏一出，果然深的皇上欢喜。只是似海深的后宫中，各怀鬼胎的比比皆是，陈莎莉为保太后之位还将使出怎样的招数，我们拭目以待。
　　无论是《怀玉公主》里的窦太后还是《庚子风云》里的慈禧太后，陈莎莉为广大电视观众塑造了很多不同朝代、不同性格的太后，此次《后宫》中饰演的钱太后造型大气，高贵奢华，气场极具震撼力。
　　岳跃利：鞠躬尽瘁死而后已的正直尚书
　　此次实力演员岳跃利在《后宫》中出演周令云周尚书，一位正直，为国家不惜牺牲自己性命的官员。剧中，岳跃利沉着稳重，行事谨慎，避免与西厂太监汪直的冲突，实在默默尽职尽责，微服出访搜集证据。怎奈西厂势力强势盖天，紧靠他一人微薄之力，实是太多绵薄。
　　2011年年初电影版《武林外传》里的唱着“只是因为在人群中多看了一眼……”的裴志诚，实力演员岳跃利的戏骨级的演技再次为广大观众热捧。《后宫》中的周尚书这个人物角色，坚持中的不尽无奈，危难时的义正凛然，岳跃利出神的演绎绝对为剧集增色添彩。
　　李颖：恨侄女不成钢的司正姑姑
　　活跃在内地荧屏的大青衣李颖，向来以塑造严厉的角色为观众熟知。此次在《后宫》中，李颖置身尚宫局饰演一位富有心机，忙于为侄女收拾残局的劳命姑姑凌司正。费劲心思把侄女弄进宫，本想着她好好发展，自己也有个照应，无奈事与愿违，整日奔于为侄女收拾残局，恨侄女不成钢的事实中。
　　《后宫》名角云集，据制片方拉风娱乐透露，为追求高水准的电视剧表现效果，会有更多的戏骨级别的演员陆续进组。

