《欢喜婆婆》热播 戴娇倩杨蓉妯娌情深(图)
　　新浪娱乐讯 由紫骏影视传媒集团、于正工作室出品的年度爆笑贺岁喜剧《欢喜婆婆俏媳妇》大年初一登陆江苏卫视黄金档以来，一直深受全国观众追捧。凭借苑琼丹、吴孟达、张达明、胡杏儿、刘恺威、何晟铭、李菁菁、戴娇倩、高昊、杨蓉等人的精彩表演，《欢喜婆婆俏媳妇》给新春佳节的观众带来了无限的乐趣。剧中，胡杏儿、戴娇倩、杨蓉几位妯娌斗智斗勇，也是将大多数现实家庭中面临的矛盾搬上了荧屏，并引爆了观众的热议点。
　　剧中苑琼丹饰演的婆婆有三个儿媳，分别由胡杏儿、戴娇倩、杨蓉饰演，她们都不是婆婆亲自挑选的媳妇，每个人都个性十足：大嫂胡杏儿爱钱如命，十分刁蛮；二嫂戴娇倩会点拳脚功夫又是王府格格，有点任性；三嫂杨蓉是个嫁了八次未遂的老处女，有些神经质。三位女演员胡杏儿、戴娇倩、杨蓉，更是凭借各自出类拔萃的演技，将妯娌之间“鸡犬不宁”的生活状态演绎得十分生动，亦喜感十足。
　　不过，在三个媳妇中，戴娇倩扮演的金玉和杨蓉扮演的朱八姐算是姐妹情深。婆婆考验金玉做饭，她在朱八姐的帮助下顺利过关，遂对朱八姐充满了感激。她看到大家都嘲笑、欺负善良、老实的朱八姐，处处替她打抱不平，还主要献计献策帮助朱八姐去相亲。金玉虽然大大咧咧，但心地很善良，嫉恶如仇，她同情朱八姐的遭遇，帮助她消除自卑，鼓励她勇敢寻找自己的幸福。
　　无论戏里戏外，戴娇倩和杨蓉都是姐妹情深，两人都在上海生活过很长时间，很多生活习惯和爱好都很相投。杨蓉说，在戏里多亏金玉护着她，要不然朱八姐还不知道要多吃多少苦头呢。在戏外，她们也是亲密的好姐妹，经常在拍戏空隙一起去吃好吃的，一起逛街买东西，很开心。

