旭日阳刚陷“采访收费门” 山东台栏目采访遭拒
　　成都商报讯(记者 吴洋)近来，因为春晚火了一把的旭日阳刚是非不断，继汪峰禁止其在商业活动上演唱《春天里》之后，昨日山东电视台的一位主持人和网友在网上报料称，旭日阳刚之前到济南演出时，山东电视台几档名牌栏目想采访均被拒绝，最主要的原因是对方要收取采访费。此消息一出，网络一片哗然，然而，昨日旭日阳刚的经纪人和山东电视台的相关栏目都对此予以了否认。
　　昨日，旭日阳刚的经纪人之一王蓉接受了成都商报记者的采访，对收取采访费一事坚决否认，另一经纪人黎冬则表示：“这是非常不负责任的人发布的消息。”至于当天接受采访之事，黎先生解释道：“那天我们并没有收到采访的安排，一般采访都要事先约好，我们到的时候已经很晚了。”昨日，当天采访了旭日阳刚的山东电视台某栏目方面在微博上表示，“他们并未收取任何费用。”
　　此外，近日有媒体报道称，有网友不满旭日阳刚“农民工歌手”的噱头，称旭日阳刚的成员王旭和刘刚被曝出其真实身份并非农民工，对此，旭日阳刚的经纪人王蓉称：“脚正不怕鞋歪，给我们穿小鞋的多了，也不在乎再多一只。”
　　又讯 “《春天里》禁唱风波”之后，旭日阳刚面临的首要问题是下一步的方向调整，前日旭日阳刚经纪人向记者表示，旭日阳刚的未来还是未知数，但肯定会继续唱下去，也会努力走原创之路，“不排除会继续翻唱别人合理授权的作品，最重要的还是风格要适合他们。”他认为，二人被媒体定位为“农民工歌手”没什么不好，不过不代表以后演唱作品就局限于农民工题材，“他们的方向已定，就是要做‘励志摇滚’。”据《羊城晚报》

