《非诚勿扰》诞生首对新人 李洋李孟登记完婚
　　成都商报讯（记者 徐云霄）《非诚勿扰》传来喜讯，由该相亲节目当红娘促成的第一对新人诞生！昨日，《非诚勿扰》嘉宾李孟、李洋在北京市东城区民政局登记结婚。《非诚勿扰》的官方微博也对两人的扯证过程进行了直播。
　　从昨天上午开始，《非诚勿扰》的官方微博实时直播李洋李孟领证结婚消息，跟所有支持节目的网友一同见证《非诚勿扰》“第一对新人”的诞生，很多网友向这对新人发去祝福。孟非表示微博上在发两人领证的消息时，他正在从南京飞往昆明的飞机上，一下飞机，看到这条消息既兴奋又激动，然后用短信给新人发去祝福。
　　与其他《非诚勿扰》的嘉宾比起来，李孟和李洋是特殊的一对。李孟李洋相识于2008年，相恋后却因为种种原因而分手，失望的李洋本想给李孟机会，但自认并无犯错的李孟让李洋觉得感情已经无法挽回，所以辞去工作，彻底消失在李孟的视线里。两人的再度相逢是在《非诚勿扰》的舞台上，对爱情执着的李孟，在孟非和观众们的见证下，发出一生相爱的宣言，并当场掏出戒指下跪求婚。李洋原谅了李孟，二人深情相拥，主持人孟非也忍不住泪湿眼眶，在二人离场后仍哽咽得说不出话来。在接受成都商报记者采访时，孟非表示《非诚勿扰》舞台上最让他感动的瞬间就是李洋李孟在舞台上的重逢。

