《中国远征军》唤起失落记忆 重金打造原景重现
　　新浪娱乐讯 2月22日江苏卫视斥巨资倾力打造的大型战争史诗电视剧《中国远征军》即将隆重上映，作为江苏卫视“史诗三部曲”的第二部“战争史诗”，该片不仅云集了黄志忠、张丰毅等荧屏硬汉，为了保证历史题材的“原汁原味”剧组更是一丝不苟的原地重建拍摄场景，就连爆破的坦克也是原比例打造。巨资投入、严谨制作、豪华阵容全景再现了那段中国远征军用热血谱写的民族大义。
　　导演：只为历史的责任
　　战争题材的电视剧颇多，《我的团长我的团》龙文章一句“走，跟我回家”透着戏谑，《人间正道是沧桑》瞿霞白衣衫穿梭在麦田里泛着文艺，而《中国远征军》却从骨子里流露出一股血性。
　　《中国远征军》以第二次世界大战中、美、英结为同盟国，中国组建远征军入缅抗击日军侵略为背景，用韩家一家人离开昆明、分赴缅甸、重庆和滇西三地，经历的三年血与火的战争洗礼以及情感、命运的考验为着眼点，向观众们全景展现了这段悲壮的鲜为人知的中国远征军战斗史。再现了在英军一再撤退的战局中，中国远征军和日军浴血奋战，用极为惨烈的代价取得了同古保卫战、斯瓦阻击战、仁安羌解围战、东枝收复战等胜利，同时也真实展现了中、英联军缅北大溃败，戴安澜等将士壮烈牺牲，大部队惨走野人山等多个历史片段。
　　导演董亚春心怀“沉重的历史使命感”用电视的语言为观众上了一堂用中国远征军青春热血谱写的抗日战争史，“我作为军人总会有战争情结和英雄主义情结，但和之前作品不同的是《中国远征军》是第一部全面反映中国远征军抗击日本法西斯全过程的戏。这段历史非常生动，十万大军有六万都牺牲在了缅甸，重读这段历史不管是战争命运还是人的命运，都会让我们深深震撼，我也想通过这部作品让80后、90后能了解这段历史。”
　　重金：中印缅战场原景还原
　　饰演剧中上校连长韩绍功的黄志忠谈到剧中角色时也表示：“接这个角色不是为了寻找战争剧中的刺激，而是为了记住历史。”为了真实再现历史，剧组远赴云南瑞丽勐卯镇新平村搭建了240多万平方米的综合景区，重现包括缅甸毛淡棉、同古城区、同古外围城防工事、仁安羌油田、曼德勒城区场景和印度蓝姆伽远征军训练基地等80%的拍摄场景，其中为选取原始森林和当地建筑地貌，剧组还特意分赴腾冲、昆明两地实景拍摄。
    记者了解到，除了整个大环境的逼真还原，就连道具也可以“以假乱真”，坦克也是不惜重金1:1按照当时美式坦克仿制的，董导笑称，“我第一眼看到都咋舌了，太真实了，演员也觉得仿制的特别像，甚至还开玩笑说就是不能走否则真能上战场了”。剧中有情节介绍大部队因为要翻越险峻的野人山，重型装备都不能带走，只能就地烧毁，光是这场戏就要炸毁十几辆“坦克”，这场“烧钱戏”硬是在导演“不许NG一次性过”的号令下顺利完成，“我也心疼钱，但不这样做事没有逼真的效果和气氛的，我觉得值。”
　　剧情：历史人物真实再现
　　除了在硬件上最大限度的还原历史，在剧情内容和人物设置上也是尽可能的贴近史实，“剧中200师的师长戴安澜、38师师长孙立人、杜聿明、史迪威等人物都是真实的，剧中重点人物性格我们也是咨询了很多历史学家，尽量保证将历史还原到最真实的状态。”董导介绍，任何作品都会有艺术加工，但《中国远征军》最大限度的保持了历史“原汁原味”，就连远征军们面对战场绝境时的演绎，都搜集了参考史料，根据远征军保存下来的家书，来揣摩当时战士们的心态，和真实历史都有呼应。编剧邱对更为这部电视剧下了定义：“《中国远征军》将会是一部具有里程碑意义的作品，是首次这么全面的表现中国远征军抗日战争电视剧。”
　　特别提示：大型抗日战场电视连续剧《中国远征军》将于2月22日19：30登陆江苏卫视幸福剧场，敬请关注！

