重庆退休工现场表演 揭秘春晚金鱼魔术(图)
　　老胡魔术道具清单：
　　■磁铁：旧玻璃清洁器，5元一副
　　■铁片：窗帘夹子改装，夹子5角钱一个
　　■线：普通白色丝线，1元钱一卷
　　3年前，魔术师刘谦用神乎其神的魔术表演激起了全国观众无限好奇心。此后，破解春晚魔术，成了观众们春节后的固定项目。今年，春晚舞台少了刘谦，多了魔术师傅琰东的魔术《年年有鱼》，观众揭秘春晚魔术的热情依然有增无减。
　　昨天，重庆退休工人老胡语出惊人：“《年年有鱼》魔术不够含金量，我早在30年前就已经玩过了。”
　　事实是否真如老胡所说？昨天，在旁人的见证下，老胡开始“训练”自己的金鱼。
　　人物：老胡 56岁 十八冶退休工
　　从小喜欢魔术，自称今年春晚的金鱼魔术，他当知青时就表演过
　　老胡今年56岁，家住大渡口区建设村5号，退休前是中国第十八冶金建设公司职工。
　　老胡说，他从小就对奇门异术感兴趣。每次看完魔术节目，就会自己琢磨，时常买来魔术书籍研究。久而久之，自己掌握了一些小魔术。
　　1971年，17岁的老胡下放到四川省宜宾市筠连县农村当知青。老胡说，农村生活单调，他经常和村里的年轻人聚在一起闲聊，时不时会表演一点小魔术给大家打发时光。指挥鱼儿列队行走的节目是他经常表演的节目之一，只是那时候指挥的不是金鱼，而是不到10厘米长的小鲫鱼。老胡说，他的“绝技”在村里传开后，大队组织知青宣传队，他曾多次上台表演。
　　今年除夕看春晚时，当看到魔术师傅琰东表演的《年年有鱼》，老胡就兴奋地告诉老婆，这个魔术他也能做，老婆还不信，他便想找机会露一手。
　　表演：三条金鱼 列队 齐步走
　　虽然动作缓慢，但依稀有了春晚魔术的影子
　　昨上午11时，杨家坪花卉水产市场一家卖观赏鱼的小店内，在店主王女士和记者的见证下，老胡拿出准备好的道具，现场演示“金鱼走队列”的魔术。
　　道具很简单，一口玻璃鱼缸横放在简易木架上，鱼缸里只装了约10厘米高的清水，鱼缸底部压着一张蓝色塑料薄膜。与春晚舞台的华丽道具相比，这些道具显得有些寒碜。老胡说：“设备是简陋了点，但效果绝对是一样的。”
　　表演开始，由于鱼缸较小，老胡只放入了3条金鱼，一黑两红，比春晚节目中少一半。放入鱼缸后，金鱼都能自由游动。
　　“现在，我给这几条金鱼施魔法，让它们定身。”老胡说完，刚才还游来游去的小鱼突然原地不动了，怎么扑腾也离不开原来位置。
　　“现在，我要让他们听我的号令，游到一边，排成一排。”只见几条小鱼像着了魔一般，慢慢向鱼缸左侧靠拢，一阵调整后，竟奇迹般地排成了一行。
　　完成上述动作后，老胡开始按春晚节目中的鱼儿队形开始操作，走方阵、走斜线、一字行……虽然动作缓慢，但依稀有了春晚魔术的影子。
　　揭秘：道具简单 磁铁+铁片
　　铁片指甲大小，用白色丝线沿背鳍捆在鱼儿肚皮上
　　“这是怎么办到的？”这是大家最想知道的问题。
　　老胡笑着说：“其实很简单，就是运用了磁铁原理，做了一个障眼法而已。”随即，老胡从鱼缸底部抽出双手，手上分别拿着一块擦玻璃的专用清洁器，“这上面有磁铁，在金鱼的肚皮底下有一块小铁片，我就是通过它来指挥金鱼游动的。”
　　记者看到，三条金鱼的腹鳍间，都有一块指甲大的小铁片，用白色丝线沿背鳍捆在了金鱼身上。老胡说，这个位置正对金鱼的身体重心，铁片不会影响金鱼自由活动。  
　　老胡说，这个魔术在表演时要注意很多细节，如鱼缸的水不能太多，否则鱼儿上浮后，可能摆脱磁铁的吸力范围；鱼缸底部应采用稍微薄一些的玻璃，也是为了不影响磁铁的效果；捆绑的丝线可用鱼线等透明丝线，不容易穿帮。
　　谜底揭晓后，老胡摘掉了鱼缸底部的薄膜，再次将带磁铁的清洁器放在鱼缸底部，金鱼果然跟随磁铁的运动整齐地走起队列。
　　老胡认为，春晚节目中，每条鱼都对应了一块磁铁，道具可能使用了磁力更强的电磁铁，鱼肚下的铁片也可能是做成鳞片样子，直接贴在鱼肚上，保证鱼游动时动作更自然更协调，就更不容易看出破绽。
　　网友揭秘春晚魔术
　　春晚魔术《年年有鱼》
　　4条红金鱼和2条黑金鱼，在鱼缸中自由地游来游去。随着魔术师一声口令，6条金鱼整齐地排队形、齐步走、转弯、解散，如同士兵操练一般整齐划一。
　　答案A ：鱼吞铁球
　　最先揭秘的文章称，魔术秘密在于金鱼肚里事先放入铁块，水盘下装置磁铁，由于盘中的水很浅，通过控制磁铁开关指挥鱼在水中行进。持这种观点的网友称，被这样处理过后，鱼只能活5至7天，指责魔术师虐待动物。
　　魔术师回应：很没有常识的猜测
　　针对这种答案，魔术师傅琰东在微博中回应：“有这种想法的人很残忍。其实进行表演的这些鱼要养很长时间。有人说鱼吃了铁球，其实如果大家有一点点常识，你是养鱼的人就会发现，平时喂的鱼食稍微多一点，特别是小金鱼，它就会往外吐。稍微大一点的鱼食，它们都不会吃。它们的喉咙那么小，铁球能塞进去吗？”
　　答案B：开膛破肚
　　网友还有一种说法是，金鱼不可能主动吞金属，那么魔术师要先将金鱼开膛破肚植入铁块，再将其完好无损地缝合，并保证在一段时间内的健康，这样的“外科手术”难度实在太高。事实上，国外确有鱼体内置入金属的魔术，但由于此举太残忍，国际魔术组织联盟会2003年已将此魔术禁止，此后通过正规渠道也无法买到体内置入金属的鱼。
　　魔术师回应：那样鱼还能活吗
　　对此，傅琰东在微博中说：“这种想法实在是古怪，我第一次听到。鱼也不像什么猫啊、狗啊，做完那种开膛破肚的手术还有机会愈合，鱼离开水本来就是要死的，你在水里还给它开膛破肚塞进东西去，那它怎么愈合呢？”
　　答案C：鱼线引诱
　　有一位自称玩过十多年魔术的网友绘制了一张草图，表示此魔术是通过隐藏在天花板的魔术师助手，利用鱼线和鱼食引诱金鱼游动，摄像机角度比鱼食角度低，还称这种操作“需要非常熟练”。　
　　魔术师回应：鱼是自由游进水里
　　傅琰东在微博中回应：“我不知道大家注意了没有，我上场的时候是捧着一个瓷罐，六条鱼都是装在那个瓷罐里的，我是当着董卿的面，当着大家的面，让鱼自由游入水中的。”
　　答案D：电鱼说
　　一些网友从生物学的角度解释了驯鱼的秘密。在一定强度的直流电场中，鱼受到电流刺激后，会将身体转向阳极，并向阳极游去，当电流方向转换，鱼也会调转方向，再度将身体趋向阳极。在交流电场中，鱼群则出现停滞不前。鱼对电刺激的这种定向感电反应被称为“趋阳反应”，是鱼类为了减少触电痛觉的本能反应。魔术师通过控制电流，就能使金鱼“听懂”口令。
　　魔术师回应：鱼仍活得很开心
　　傅琰东在微博中说：“如果是强磁的话，鱼本身就吸住了。还有人说用电了，用高科技手段了，大家还可以再去猜测得细化一点，因为我觉得魔术不排除高科技，但是我能确保的是，鱼是安全的。这几条金鱼现在还养在我家里，活得很开心。”(记者 程洪川/文 张质/摄)

