《天生我才》好评如潮 文艺界大师联袂推荐(图)
　　新浪娱乐讯 CCTV1综合频道从正月初八到正月十四，连续七天，每晚18:00重磅推出一档特别节目《天生我才》。节目锁定0—15岁的青少年及儿童，不分国籍不论资历，给他们一个自由展示才华的舞台，孩子们的表演涉及了文艺、体育、智力、生活、学习、创意等方面的超人技能，精彩纷呈。
　　在明星艺人娱乐八卦充斥电视屏幕的今天，《天生我才》节目推出了一个与众不同的概念：明星当绿叶，为孩子铺路。来到这个舞台上的艺术家不是为表现自己，而是向全国观众推荐这些各有所长的孩子们。他们所彰显的，是榜样的力量。
　　平日里繁忙的大腕明星都放下身段，像朋友一样携手他们推荐的孩子出场，推介他们的才艺，讲述光环背后的感人故事，跟所有观众一起，为每个孩子的表演助威、加油。这正印证了《天生我才》的口号：“为孩子的成功铺路架桥”，明星的烘托让每一个孩子的天赋之光更加璀璨绽放。
　　阎肃——著名剧作家、词作家。中国作家协会会员，中国剧协副主席，中国音协委员。
　　推荐小选手：来自韩国的盲童钢琴天才刘耶恩。
　　现场推荐语：“她眼睛里没有眼球，只有肌肉。所以她无法恢复视力。但是，小耶恩天生就是钢琴天才。只要是她听过的音乐，就能用钢琴演奏出来。没有老师教过她，只能靠自己的记忆力来学习钢琴。5岁时就已经在韩国的登台表演，我无法用语言来表述她的才能，我只能带大家一起来看看她的表演。”
　　谢芳——著名表演艺术家。
　　推荐小选手：年龄最小的专业鼓手王学谦
　　现场推荐语：“我今天向大家推介的这个选手非常特别，因为他小小年纪不唱童谣却热忠摇滚，他对节奏的酷爱如同被施与了魔法，执著而充满激情。当他拿起鼓槌开始敲击，你会赫然发觉仿佛他才是这世界的主宰。让我们一同来认识一下这个在网络上颇具人气的小鼓手——王学谦。”
　　杨赤——著名京剧演员，国家一级演员，袁派优秀传人，有“全才花脸”之誉。
　　推荐小选手：无师自通“小戏痴”姜舒原
　　现场推荐语：“我介绍的这个孩子叫姜舒原，来自辽宁丹东，他从四岁就开始学京剧，令我吃惊的是他的学戏经历，他没经过专业培训，完全靠着自己模仿琢磨、求人指点学会了一出又一出的戏。今年八岁的他已经痴迷在京剧的世界里，只要是和京剧有关的，他见什么学什么，学什么象什么。”
    杨澜——资深电视节目主持人，被评为“亚洲二十位社会与文化领袖”之一。
　　推荐小选手：傈僳族天才歌手阿迪
　　现场推荐语：“ 指责中长大的孩子，将来容易怨天尤人，鼓励中长大的孩子，将来必能充满自信。嘲讽中长大的孩子，将来容易消极退缩，赞美中长大的孩子，将来必能心存感恩。我今天介绍给大家的这个孩子是一个傈僳族的小朋友阿迪，他来自云南的山区，那是一个在生活中处处荡漾着歌声的美丽地方。”
　　邵恩——著名指挥家，西班牙尤斯卡迪管弦乐团首席客座指挥和英国吉尔福德爱乐乐团音乐总监、中国上海歌剧院的首席指挥。
　　推荐小选手：乐观的盲童钢琴手刘浩
　　现场推荐语：“我从5岁开始学琴，开始就因好奇，一练上不得了，太苦了，每天至少要练四小时。可以说音乐最早给我的感觉就是苦。可接下来要上场的孩子叫刘浩，今年9岁，两年前开始学习钢琴。不过，跟我不一样的是，刘浩是个盲童，他无法看见这个世界。让我们来认识一下他，刘浩。”
　　陈维亚——中国东方歌舞团艺术总监，中国当代著名编导家。2008年北京奥运会开幕式副总导演、闭幕式执行总导演。
　　推荐小选手：天才舞者汪伊美
　　现场推荐语：“她是中国残疾人艺术团年龄最小的舞蹈演员，今年只有13岁。她自幼失聪，却凭借着坚韧的毅力学会唇语，开口说话。她在2008年北京残奥会上和圣火的对话感动了亿万观众。她用优美的舞姿传递着对生活感悟，放飞自己的梦想。她就是汪伊美！”
　　三宝——中国著名音乐人。
　　推荐小选手：盲童钢琴手来佳俊
　　现场推荐语：当世界在眼前黯淡，唯音乐在心中畅响。我今天向大家介绍一位盲童钢琴手，他叫来佳俊。我一直觉得他心中的世界远要比我们看到的世界多姿多彩，因为他对音乐有着超强的感受力，他总是充满激情的与你分享音乐带来的种种感动。
　　潘志涛——北京舞蹈学院教授、学术委员会副主任。北京奥运会开幕式前表演工作室主任，享国务院特殊津贴。有“中国民族民间舞舞尊”之称。
　　推荐小选手：“路灯下的芭蕾女孩”吴思佳。
　　现场推荐语：“我今天向大家介绍的这位小选手，不只是一个爱跳舞的小女孩，而且还是一个非常敢于表达自我的勇敢的孩子。她用舞蹈的方式来表达自我，证明自己的存在与独特性。她就是路灯下的芭蕾女孩——吴思佳。”

