林志玲身价暴涨高达100万 草根明星不够给力
　　-新快报记者 梁燕芬
　　2011年央视春晚被评为史上最平淡的一届，日前每年央视春晚“我最喜爱的优秀节目评选”网络投票已经结束，毫无悬念赵本山小品《同桌的你》在网络投票拿下冠军，而冯巩的《还钱》在相声中拿第一，至于魔术杂技类丁建忠魔术《穿越》则是遥遥领先于其他节目。不过网友觉得最为惊艳的还是林志玲，这位今年春晚“第一美女”被网友狂插是“春晚最不给力的明星”，不过业内人士爆料，林志玲的出场费和春晚之前相比大涨了2倍，现在报价高达100万之多，已经接近了春晚搭档周杰伦的出场费，一跃成为春晚史上最贵的“花瓶”。
　　在央视官方网络投票揭晓的同时，前日土豆网也公布另类的春晚评选——“酸豆角杯”春晚评选结果。林志玲、丁建忠魔术《穿越》被评为“最坑爹”、赵本山小品《同桌的你》被评为“最三俗”，而周杰伦的《兰亭序》则是“最杯具”。许多网友表示，周杰伦今年春晚表演纯粹是走过场，还不如林志玲的表现惊艳，还有的网友却觉得是林志玲发“嗲”的声音害了周杰伦，所以这个节很“杯具”。在正式登上春晚的舞台后，林志玲在周杰伦演唱《兰亭序》时扮作“花瓶”，表演魔术《穿越》时还主动揭秘，被网友调侃成为“春晚最不给力的明星”、“春晚最大的败笔”，还有网友指出林志玲胸部缩水，和之前身材玲珑有致的林志玲判若两人。
　　但据春晚内部人士透露，林志玲的出场费是历年来最高的，达到2万之多，是今年的“小品王”赵本山的4倍。据他透露，林志玲由于要表演两个节目，才有如此高额的待遇。不过从实际表演效果来看也只能称刚刚及格，和周董的《兰亭序》未能获奖，只有魔术《穿越》在“其它类节目评选”中拿了个第一。即便如此，仍有很多品牌商依旧青睐于这只春晚“花瓶”，林志玲的身价丝毫不见回落，反而增加了不少。资深演出商林先生告诉记者，林志玲的出场费和春晚之前相比大涨了2倍，现在报价高达100万之多，已经接近了春晚搭档周杰伦的出场费，一跃成为春晚史上最贵的“花瓶”。
　　顺便说说
　　草根明星仍然赶不上正统
　　和林志玲等明星相比，从在土豆网上传视频一炮而红的草根明星“旭日阳刚”和“西单女孩”任月丽，他们在春晚的出场费就比大牌明星稍低了一个档次，不过作为在春晚获益最大的草根明星，他们从普通人一下子跃身成为了当红歌手，出场费也从原来的几千元一跃变成了几万，涨幅高达10倍。另据消息，该网站正计划为“旭日阳刚”和“西单女孩”任月丽两位草根明星搭建专门官网凝聚粉丝，他们有望凭借春晚正式开启他们的职业演艺生涯。其中旭日阳刚先前还被爆要在杭州开个唱，虽之后被两人婉拒，但不排除今年有望携手进军娱乐圈。旭日阳刚的经纪人黎冬回应称，“旭日阳刚会静下心来学习和创作，可能在今年会发行他们俩的第一张新专辑，他们想用自己的音乐来占有市场，目前还有几部影视剧在洽谈。”用他的话来说，旭日阳刚将会在今年开始全面发展。而和汪峰因为《春天里》禁唱一事闹得满城风雨，他对此事也不想再提，他只是希望大家给旭日阳刚的发展多给些宽容之心。

