宋佳春节拍戏忙 冰雨中与吕良伟上演对手戏(图)
　　新浪娱乐讯 春节渐行渐远了，仍有些依依不舍。那么，在春节期间，明星们都在忙什么呢？对于仍坚守在剧组，忙着赶工的人而言无疑是辛苦的，如果再加上在这天寒地冻的季节里拍摄雨戏，那种心情就可想而知了。知名演员宋佳近日就有了这样一场经历。
　　春节与家人短暂团聚之后，宋佳就赶到武汉黄梅，返回了《明月三更》剧组。宋佳透露，为了不影响该剧的拍摄进度，剧组在春节期间仍在坚持工作。
　　这些天，武汉的温度特别低，正好赶上拍摄一场雨戏。宋佳介绍，有一场戏是吕良伟饰演的慧能决定出家，遭到了舅舅的反对。于是，慧能就在雨中跪在大石碑上求舅舅答应。宋佳饰演的慧能母亲李二娘心疼儿子，就给他送饭，慧能拒食。母亲的爱与儿子的执著促使李二娘和慧能一同跪求，被舅舅拉走。“说来也巧，慧能和母亲刚走，大石碑就被雷劈成了两半。”宋佳感慨，这也是天佑慧能。
　　谈到这场戏，宋佳透露，当地人说，往年这个时候，雨水特别多，天气阴冷，但这些天天气出奇的好，为了拍好这场雨戏，剧组还调用了消防车。
　　在拍摄这场雨戏时，由于太投入，宋佳染上了感冒。在圈中素有“拼命三郎”的宋佳表现得很乐观，“没关系，都已经习惯了，这是我的工作。”事实上，对演员而言，大家看到他们更多是镁光灯下、红毯之上那光彩照人的一面，未曾了解他们光鲜背后的艰辛付出，除了与家人聚少离多外，日夜赶工、在恶劣的天气下拍戏更是常事。
　　在宋佳看来，“只要观众能喜欢自己的作品，这些真的算不上什么！”宋佳也很感谢剧组的同仁，她说这场雨戏拍下来虽然身寒，但心里感到很温暖。“制片人、导演和剧组的很多人都很关心我们，送毛毯、棉衣。”
　　除了身体要面对恶劣气候的挑战，同样需要经受考验的还有宋佳的演技。
　　在《明月三更》中，宋佳要从20岁演到80岁，尤其是如何处理与吕良伟的对手戏？因为在剧中宋佳饰演吕良伟的母亲，但事实上，宋佳年纪要比吕良伟小许多。对宋佳而言，这无疑成为年龄跨度大之外的又一挑战。宋佳说，和吕良伟合作得很愉快，其中两个人的一场哭戏，让在场的每一个人动容，并赢得了大家的掌声。
　　宋佳透露，目前，《明月三更》已拍摄了三分之二。相信不久之后，就能与电视观众见面了。

