《锄奸》六大卫视将播 曾连夺各地收视冠军(图)
　　新浪娱乐讯 2010年，《锄奸》连夺各地收视冠军，成为去年当之无愧的收视之王。2011年，《锄奸》再度出击，将于2月21、22日在辽宁、山东、河南、云南、江苏、浙江六大卫视强势开播。在这六大卫视中，有四家卫视是在21日晚的黄金时段开播，浙江卫视是从21日起，在每晚10点之后的非黄档播出，江苏卫视则是从2月22日上午9点开始，每天在白天时段播出《锄奸》。《锄奸》的制片人吴军对该剧的收视信心满满，称《锄奸》卫视播出时收视将无对手，并广发英雄贴，放言：“欢迎大家在收视上跟我拼刺刀！”
　　战争大戏《锄奸》改编自著名作家石钟山的同名小说，讲述了锄奸队长李彪(杜淳饰)和汉奸哥哥林振海(于荣光饰)之间荡气回肠的恩怨情仇，二人不仅要为民族大义生死相斗，更爱上了同一个女人白冬菊(杨若兮饰)，热血柔情让该剧极具看点。《锄奸》台前幕后阵容超强，创作过大热剧目《狼毒花》的著名编剧张晓亚担任编剧，制作过轰动剧目《历史的天空》、《历史的进程》的金牌制作人吴军出任该剧制作人，著名导演张汉杰担纲执导。强劲的幕后主创团队保证了该剧的非凡品质，而于荣光、杜淳、杨若兮三位主演在剧中的出色表现更使得该剧看点多多。杜淳和于荣光两大性格男星展开情义的殊死较量堪称全剧最大的卖点，而剧中极致的战争场面和三位主角缠绵的情感纠葛也异常引人瞩目。曲折起伏的故事情节，震撼的视听效果，实力演员的同场飙戏使得该剧动人心魄，也因此横扫各地荧屏。
　　《锄奸》是制作人吴军的最新力作，曾成功制作过《历史的天空》、《男人底线》、《守候幸福》、《历史的进程》等众多大热剧作的吴军，是业内公认的金牌制作人。他制作的《历史的天空》是堪称新时代军旅剧的标杆，而他的《历史的进程》，更是连夺十几个地区的收视冠军。他的最新力作《锄奸》是去年十月在各地陆续开播的，在开播前，吴军曾屡曝惊人语录：“谁收视超过我，我就奖励谁”，“收视第二便是失败”，“看完全剧没有被感动落泪，我可以登报道歉”……这些话说得的确有点狂，不过却在之后的播出中一一得到了验证。此前的数次“狂言”都变成了现实，如今在六大卫视开播前，吴军再度语出惊人，声称不惧与任何剧集“拼刺刀”。在《锄奸》中有很多拼刺刀的激烈场景，吴军认为现今各大卫视的收视竞争，其激烈程度恰如“拼刺刀”。这一次，六大卫视同时开播《锄奸》，吴军放言不怕和别人拼刺刀，甚至欢迎别人来和《锄奸》拼刺刀。
　　吴军这番豪言其实底气十足，此前《锄奸》在地方台收视接连夺冠便是其信心的保证。去年10月，《锄奸》首先登陆湖北地区，一经开播收视率就一路冲高，并以绝对优势占据收视榜首的位置，收视率比排在第二的电视剧高出了几个点。此后在郑州、四川、湖南等地播出时，也是一路收视飘红，掀起了收视狂潮。而该剧在江苏播出首日就以9.2的超高收视率登上当地同期收视冠军宝座，在江苏播出的平均收视更是闯进了该频道全年所有剧目收视的前几名。《锄奸》登陆北京地区后，虽说在同时段遭遇到另一部实力强劲的大戏，但仍以平均8.9个点，最高10.81个点的超高收视率登上北京地区收视冠军宝座，充分彰显了该剧的不俗实力。此次，六大卫视上星播出更是观众期盼已久的事。据悉，此轮热播中，有四个卫视将《锄奸》安排在黄金档播出，而河南、浙江、江苏更是在地面台已经播过、而且收视成绩非常出众的情况下，卫视台又抢购了该剧并上星播出，此举足以说明《锄奸》的受欢迎程度。另据了解，金牌制作人吴军投拍的新戏《火流星》正在横店进行紧张拍摄中，该剧是一部单集投资超过百万的大制作。

