闫妮耿乐《女子军魂》勇猛“亮剑” 成军中战神
　　新浪娱乐讯 由星美(北京)影业有限公司、虎翼天下影视文化有限公司、春天融和影视文化有限责任公司联合出品的战争大戏《女子军魂》正在四川火热拍摄中。该剧由执导过《黑洞》、《沂蒙》的著名导演管虎担纲执导，知名编剧张晓虎执笔创作，由闫妮、耿乐、倪虹洁、徐冬梅等众多实力明星领衔主演。剧中，闫妮、耿乐在战火硝烟中勇猛“亮剑”，二人有勇有谋、能征善战，堪称军中战神，更在枪林弹雨中上演一段生死情缘，精彩戏份十分引人瞩目。
　　在电视剧《女子军魂》中，一线实力派女星闫妮一改往日风格，饰演身经百战的红军女将领凌凤侠。很多媒体将凌凤侠誉为女版李云龙，其实和李云龙比起来，凌凤侠的“所作所为”绝对是有过之而无不及。在一次战役中，凌凤侠率部下缴获了大批军火，为了能把更多的枪枝弹药留在自己的部队，凌凤侠使出浑身解数，又是打马虎眼、又是耍赖，其表现估计李云龙见了也是自叹不如。还有，明明是打了胜仗，却被贬为炊事员，凌凤侠的命运和李云龙一样充满了传奇色彩。
　　在《亮剑》中，李云龙和赵刚一文一武的强强组合让人印象深刻，而在《女子军魂》中，凌凤侠也有一个黄金搭档，那就是耿乐饰演的团长李八一。李八一毕业于北平师范大学，当过初小教员，办事中规中矩，一丝不苟，虽然经历过长征，但因为一直在总部当参谋，所以实战能力较弱，和凌凤侠的机敏善战、火爆脾气形成了鲜明的对比，这两个在个性上格格不入的人自然摩擦不断，但摩擦出来不仅有矛盾、纷争，更有意想不到的爱情的火花。一次，李八一在战斗中受困后，凌凤侠通过分析地形、战局，采取设点打围的方式，身先士卒，成功为李八一解围，使得二人关系有了微妙变化。而在看到李八一给女兵讲山地作战法后，凌凤侠也发现了李八一优秀的另一面。在伏击胡三眼、偷袭敌指挥部等战斗中，凌凤侠和李八一合作无间，李八一对战局独到的把握能力、出众的战略眼光和理论水平，加上凌凤侠灵活多变的战术、勇猛出众的战斗力，使得二人节节胜利，令敌人闻风丧胆，两人也成为了不输李云龙和赵刚的军中战神。在一次次的战斗中，二人相互吸引，不断靠近，在凌凤侠被俘后，李八一更是舍身相救，不离不弃，上演了一曲慷慨激昂的战地恋歌，相信他们的故事一定会给观众带来心灵上的震撼与感动。
　　《女子军魂》被称为《亮剑》之后最值得期待的战争大戏，其中闫妮和耿乐两大实力派的突破性表演、导演管虎独具魅力的拍摄手法、紧张激烈的故事情节、细腻感人的情感书写等都将是这部戏引人关注的亮点。

