《夏家三千金》首演恶人 郑罗茜戏外好人缘(图)
　　新浪娱乐讯 安徽卫视的自制都市言情剧《夏家三千金》自开播以来，错综复杂的情仇爱恨掀起2011年新春荧屏第一拨收视高潮。剧中一众帅哥美女加上错乱离奇的情仇恩怨使得这部剧收视不断冲高，上部落幕创下开年收视第一。三姐妹截然不同的爱情观或令人同情或令人不齿，看客各有说辞。不过，剧中的最遭人恨的大恶人孙晓菁的扮演者郑罗茜的演技却受到了一致肯定，更让人意外的是，私底下郑罗茜是个名副其实的自来熟，一起合作过的剧组主创都异口同声地大赞她人缘好。
　　首演坏人 演技受肯定
　　《夏家三千金》中的郑罗茜扮演的孙晓菁，经历坎坷，心计很深，最大的特点是谎话连篇。尚未出场就成为左右严格和天美感情发展的关键人物。回来后，更是大展身手，无恶不作，被网友称为“全剧最坏的女人。”将人性恶的一面展现得淋漓尽致，难免会让人联想到演员本身的性格和形象。对此，郑罗茜表示，私下的自己跟剧中角色孙晓菁没有可比性，“现实生活中，我也很不喜欢谎话连篇的人，作为我本身来说，我也不认同孙晓菁做的事，现在我看这个剧都觉得有些不可思议，这需要多大的信念才能坚持下来啊。”郑罗茜坦言，身为演员她愿意尝试各种角色。
　　戏外友善 被赞好人缘
　　在剧中将坏女人形象演绎的入木三分的郑罗茜，私底下是出了名的自来熟，一起合作过的导演制片，亦或是其他演员，都对其赞不绝口：“随和热情，大大咧咧有点男孩子气，跟全组包括群众演员的关系都很好，是圈里出了名的“好人缘”。

