《美好时代》余热未减 海清黄海波再登元宵晚会
　　新浪娱乐讯 2011年央视兔年春晚上，首次亮相的海清携老搭档黄海波上演的小品《美好时代》赢得了观众的好评声，尤其海清“孕味”十足的形象，更是给观众留下了深刻的印象。据了解，海清、黄海波已收到春晚剧组邀约，将亮相2月17日晚的央视元宵‘春晚我喜爱的节目’评选颁奖活动。届时，海清有望继续以“最萌媳妇”形象“闹”元宵。目前，两人已经进入新一轮的备战状态。
　　央视兔年春晚虽然落幕，但是随之而来的话题依然热度不减，最核心的焦点就是语言类节目的品质问题。在一片口水战中，首次亮相春晚的海清和老搭档黄海波表演的小品《美好时代》赢得了收视和口碑的双赢。虽然有网友表示，在节目中海清挺着个肚子蹦来奔去略显夸张，但是为了烘托气氛、达到喜剧效果，大多数观众也给予了理解。海清在影视剧中的媳妇形象已经深入人心，这也使得她的表演多了一份可爱和俏皮。而且“国民媳妇”首次演小品，“萌”得恰到好处，即使紧张看起来也非常可爱。
　　目前，海清和黄海波已经受邀出席2月17日晚的央视元宵晚会上，元宵晚会历来是继春晚之后的又一压轴大戏，加上“春晚我喜爱的节目”评选颁奖，其关注度不低于春晚本身。为此，海清、黄海波已进入积极地备战状态。至于是否会继续以《美好时代》继续亮相时，工作人员表示，“这个悬念还是留在元宵晚会上揭晓吧。”

