《风语》今日看点多多 神秘人物将出场(图)
　　新浪娱乐讯 日前，根据麦家同名小说改编，知名导演刘江执导，胡军、郭晓冬等主演的大型悬疑史诗巨制《风语》登陆央视八套黄金档与全国观众见面。播出短短两日即在网上引起了网友的热烈讨论，叫好声和质疑声不绝于耳。而今晚播出的内容同样令人期待，剧情将围绕剧中关键“黑室”集中展开，神秘人物也将悄然登场。
　　前面有些闷？ “黑室”将登场
　　《风语》前四集播出后，观众的各种反应不绝于耳。有人认为该剧延续了麦家一贯的叙事紧凑的风格和刘江细腻的执导手法，而有的观众则反映《风语》怎么看也不像谍战剧，而且前面内容稍微显闷。对于观众的不同反映，刘江表示很早之前自己就在强调《风语》并不是一部谍战剧，而是以人物命运走向为主线的人物剧，而且这是一部“慢热型”的作品。随着剧情的发展，各个人物的遭遇将会更加引人入胜，并且之前看过全剧的人均透露自己是从第五集开始被深深吸引住的。原来今天开始播出的第5集中，将揭开让观众期待已久的“黑室”的神秘面纱。究竟破译密码只是《风语》的一个噱头还是会给观众带来实质性的欣赏价值，今晚开始将为逐步揭晓答案。
　　神秘人物今日出场  牵动全局走向
　　此前刘江在接受采访时就向媒体透露过自己很看好剧中一个神秘人物的表演，并认为他将成为全剧除了胡军、郭晓冬等主演之外最关键的人物。据悉在今天播出的第五集中，这位神秘人物——海瑟斯将正式出场，他将是陈家鹄在破译密码道路之上的引导者。记者从制片方获悉，这位神秘人物扮演者的选拔当初也破费周折。内地市场上的国外演员并不少，不过通晓中国文化并且演技不俗的却是凤毛麟角。直到临开机前不久，刘江才看到了一位美国演员的表演视频，当即拍板定下此演员，这才促成了此次合作。(文/mx)

