《远去的飞鹰》将播 花箐全力打造豪华空战大片
　　新浪娱乐讯 以中国航空英雄高志航的真实人物事迹为原型拍摄制作的空战大戏《远去的飞鹰》日前已经完成全部制作工作，将与观众见面。该剧由《我的兄弟叫顺溜》的导演花箐执导，汇聚了朱亚文、邬君梅等国内外实力派演员，更有出色地制作了《阿凡达》、《指环王》等多部好莱坞大片的世界顶级特效制作团队WETA公司特效组加盟。一向擅长拍摄战争戏的花箐导演在片中全力呈现了前所未有的豪华空战场面，视觉冲击力堪比好莱坞大片《珍珠港》，令人期待。
　　为了最完美的呈现我军与日军激烈的空战场面，花箐导演采用了多机位的拍摄手法，全方位、立体地呈现战争场景，不遗漏每一个精彩的对决细节。为此，花导要求摄影师“要像战地记者一样去捕捉每一个镜头，听到响声就要第一时间冲过去，抓住演员最真实的反应和战争的场面。”
　　花导表示，《远去的飞鹰》采用了跟“顺溜”完全不同的拍摄方法，“顺溜”更多是用了纪录片的拍摄手法，相比而言，这部戏有更多恢宏磅礴的空中激战场面，需要很强的空间感、立体感，对于每一个机位的选择都要仔细揣摩，只有这样才能让观众看到完整连贯的战争场面，感受到空中作战所带来的空前震撼的视觉冲击力， 从中体会到空中作战的惨烈。
　　《远去的飞鹰》是我国首部抗日空战题材电视剧，首次将视角对准二战背景下的中国空军。今年正值“九一八事变”八十周年，该剧作为重点抗日献礼大戏将于9月18日上星首播。

