《延安爱情》东方卫视热播 勾起观众红色回忆
　　新浪娱乐讯 东方卫视开年独播大戏《延安爱情》自2月11日在黄金档播出以来，收视率不断攀升，一路飘红，在赢来高收视率的同时，也博得了观众中的好口碑。宏大的战争场面，彭登科、苏贞的革命爱情，《延安爱情》掀起了一股“红色革命”的集体回忆浪潮。
　　紧凑剧情细腻表演受好评 
　　《延安爱情》讲述的是邓超、殷桃饰演的革命青年彭登科、苏贞经历了生死的考验、灵魂的再造和情感的升华，在延安这个革命大熔炉中走向成熟，终于真正领悟了革命爱情的真谛的故事。两人的感情从两小无猜到经历抗战，直至抗战结束，不仅时间跨度长，期间邓超饰演的彭登科还经历了信仰的转变。在已经播出的几集中，网友纷纷表示邓超将彭登科初期的“痴情富二代”的形象拿捏得十分到位。正如编剧王宛平所说，这个角色是为邓超度身定做的。环环相扣的故事情节，加之邓超、殷桃细腻又富有张力的表演，整部剧的画面丰富精致犹如电影，配以史诗般的背景音乐，十分吸引人眼球。
　　经典革命情侣形象惹人爱
　　邓超、殷桃第四次合作出演情侣，博得超高的收视率以及观众的好评，两人的“革命情侣”形象也被观众认可。经过了三次合作的磨合，两人配合默契，殷桃表示两人在这一次的合作中都成熟了不少，只要一个眼神就行了。观众赞赏这两人“眼神里都有戏”。剧中两人爱了将近半个世纪，可谓是旷世绝恋，这段身无法相守，灵魂却爱了一生一世的“纯爱”感动了电视机前的观众，两人的深情演绎甚至让观众忘记了他们生活中的伴侣，有百度贴吧的网友表示：邓超越来越帅，殷桃越来越美，感觉是天造地设的一对，希望孙俪不要吃醋。
　　真实战争场面引回忆
　　除了“纯爱”动人，《延安爱情》对当时战争场面、历史背景几近真实的还原也勾起了电视机前观众对于当年峥嵘岁月的记忆。大到战争、枪炮，小到人物服饰，几乎每一件道具都透着当年的气息。一些经历过这个年代的观众表示：“彭登科和苏贞在战场上的生活就是我们那个时候的缩影。郑大龙就像是我们当年的团长。”不少当年老同志看了《延安爱情》后十分感动，致电东方卫视感谢，表示要让孩子一起看，想让孩子们学学那责任、那年代战友之间的革命事迹。
　　红色题材年轻人获认可
　　很多“80后”、“90后”观众几乎不看红色题材的电视剧，但是这部红色题材的《延安爱情》却抓住了他们的眼球。除了被两位主演邓超、殷桃的超高人气所吸引外，剧中彭登科与苏贞跨越生死的爱恋以及他们对革命信仰的坚定也将他们深深打动。宣传片中的那句“当我变成你的脚步，你就是我的方向；当我变成你的呼吸，你就是我的生命”更是成了年轻网友表达爱意的金句。既有谍战的紧张，又有战争的恐怖，同时又不缺少感人爱情，一个都不少，每个都到位，难怪《延安爱情》一路收视飘红。

