浙江卫视开年大戏热播 杨明娜遭爱情友情双背叛
　　新浪娱乐讯 一部80集的都市情感大戏《爱情有点蓝》自播出以来“百转千回”地牵绊着观众的胃口，成为了大家茶余饭后热议的话题。这部剧斥资六千万，由金牌制片人阮虔芷联合著名编剧贺然打造。其中融入了婚姻、爱情生活的方方面面，堪称是一部社会爱情大全。杨明娜剧中饰演的角色遭受了爱情和友情的双重背叛，让人无不为其波折的命运扼腕叹息。
　　杨明娜饰演的林晓兰辛辛苦苦为男朋友郭涛铺平事业的道路，没想到事业刚有起色的恋人一心只想飞黄腾达。他为了出人头地，不惜抛弃与自己患难与共的晓兰，另攀高枝，违心地与富家女结婚。这个富家女又正是晓兰的好姐妹。为爱情付出一切的晓兰到头来只落得一个为他人作嫁衣的结局。面对爱情和友情的双重打击，晓兰几乎失去了生活的勇气。幸运的是，晓兰在感情的低迷期遇上了另一位男人，他给晓兰带来了浓浓的温暖和爱意。
　　杨明娜几乎为晓兰这一角色着魔，在该剧杀青之后很长一段时间，杨明娜还是没有完全从戏里的情感中走出来。从杨明娜饰演的角色林晓兰身上可以看到爱情的真谛，遭遇了爱情和友情双重背叛的晓兰将会何去何从，让我们继续关注本剧的后续报道。
　　小世/文

