于荣光：演戏无所谓正反派 反正我不是偶像派 
　　由石钟山同名小说改编的电视剧《锄奸》今日登陆辽宁、山东、河南等卫视。
　　该剧讲述了锄奸队长李彪(杜淳 饰)和汉奸哥哥林振海(于荣光 饰)之间的恩怨情仇，二人不仅要为民族大义生死相斗，更爱上了同一个女人白冬菊(杨若兮 饰)。
　　在地方台播出时，剧中于荣光和杜淳演绎的“汉奸哥哥”与“锄奸队长”两兄弟的爱恨情仇被评价为震撼人心。
　　于荣光，是著名京剧表演艺术家于鸣魁之子，自幼学习京剧，多次在大奖赛中获奖。上世纪90年代，他进入香港电影圈发展，演出的《东方不败》《超级计划》等影片深入人心。1997年后，他多方位发展，集演员、导演、制片人等角色于一身。近年代表作有电影《大兵小将》《花木兰》《见龙卸甲》以及电视剧《狼毒花》、新《三国》、《侦探成旭》等。
　　极少在军人戏中演反派的于荣光昨日接受记者采访时笑称，无所谓反派正派，反正自己不是偶像派。
　　《锄奸》演反派，因为角色变化较多
　　华商晨报：《锄奸》的制片人吴军说，谁碰上你们的剧就倒霉了，收视率肯定被《锄奸》拉下去，这部剧有这么好吗？
　　于荣光：应该不错。这部剧特别的地方，首先是我拍的，观众看我啊。(哈)主要是剧情特别，搭档好，是石钟山的本子，另外演员很好。剧情是很有意思的，我和杜淳喜欢同一个女人，我和他一个是土匪汉奸，一个是锄奸的，他们又是兄弟，这里面的故事特别有意思。我演的军人题材的剧都数不清有多少部了。这部剧把谍战、战争残酷的生活、感情戏都掺到一起了。
　　华商晨报：基本上在电视剧里你总是演硬汉英雄，在这部剧里为什么演起了反派？
　　于荣光：反派啊，其实演员无所谓演正派反派，反正我也不是偶像派。只要戏好，我这次演的林振海有意思的是他的变化较多，他在爱情、亲情还有父子情中一直有选择。他在每一个抉择里都有挣扎，他从一个土匪，实际上是劫富济贫的一个土匪变成汉奸是有过程的，日本人绑了他的爹娘作为威胁，而他本人又是一个很孝顺的人。
　　华商晨报：他还不是一个坏透的反派？
　　于荣光：咱们的电视剧里，总是做坏事的就是反派。其实不能单纯地说，谁是好人谁是坏人。
　　华商晨报：很多观众评价这部剧兄弟两个人的对峙很震撼，有你到现在还印象很深，觉得很震撼的情节吗？
　　于荣光：很难说是某个情节，要顺下来看。剧中，两个男人为一个女人。实质上，林振海是单相思的，他比李彪和白冬菊要大，是带着这两个孩子玩的，但有一天，他看到白冬菊，就觉得这个应该是自己的老婆。但白冬菊是不喜欢他的，看到他就要打要杀的，有个场面是，她一板砖拍过来，给他拍流血了，林振海都容忍了，但最后看到她嫁给了他弟弟李彪。他的感情失败也是他成为汉奸的重要原因。
　　华商晨报：最后是善恶有报的结局吗？
　　于荣光：坏人的故事肯定就这样的结局，他爹娘不要他，实际上他对父母还是仁义孝顺的。最后的场面是，又回到他们几个小时候的画面。他把白冬菊绑起来了，绑在一个只有他们三个知道的地方，让白冬菊穿上新娘的衣服，他要娶这个女人，实际上他是等他弟弟来，他最后也是让弟弟一马，他死在最喜欢的弟弟手里，也是没有遗憾了，这段也是很震撼的。
　　京剧演员到武打影星，电影的吸引力更大
　　华商晨报：你曾是很优秀的京剧演员，为什么要去演电影呢？
　　于荣光：我那时候是京剧演员也得过不少奖，但可能是电影的吸引力更大一些吧。但我一直也没放弃过京剧，平时也唱，有时候也去演出，还是非常喜欢。
　　华商晨报：早期看到你都是在香港电影里，后来怎么考虑回内地发展了？
　　于荣光：呵，也是在香港混了这么多年，想回来。在内地多好啊，呼吸这的空气，吃炸酱面，当然是要回来了。
　　华商晨报：你做京剧演员又做影视剧演员，再到导演、制片，怎么这么喜欢做新的尝试呢？
　　于荣光：我觉得这是一个演员的必修课，你要吸收多方面的东西，说起来，我自己做的戏已经20多部了，播得都很好，《侦探成旭》两部都在沈阳播过，收视特别好，我们还要做第三部。
　　华商晨报：什么时候才能再看到你的打戏？
　　于荣光：现在是演文戏比较多，但一直在打啊，最近会有几部武打戏的电影。
　　华商晨报：杜淳在这部剧里的打戏是你教的吗？
　　于荣光：教过他几次，他有舞蹈底子，但打和跳舞还真是两回事，打戏不能太花哨，很实在，但是招招致胜。本报记者 孟丽 

