张纪中：说新版《西游记》不好看的是瞎子
　　中新网2月21日电 制作人张纪中从翻拍金庸武侠剧开始就不断地遭到质疑，各种争议此起彼伏。近日，张纪中接受专访时对自己的新版《西游记》寄予了厚望，称谁说新《西游记》不好看，谁就是瞎子。
　　据香港“文汇报”报道，张纪中谈到港台剧和内地剧的区别时，他坦言：“港台剧是老师级，给了我们很多的帮助，我们是站在人家的肩膀上成长起来的，但现在内地剧是青出于蓝而胜于蓝。”另外，对于耗资过亿的新版《西游记》，张纪中称：“新版《西游记》当然比老版的好，谁说不好看谁是瞎子。美国卡梅隆这样的导演看了都是称赞的，因为他觉得太不可思议了。”
　　谈及香港电视剧曾在内地风靡一时，张纪中说：“港台剧确实有它的吸引之处。比如目的单纯，以讲故事为主，讲伦理道德，讲家庭情感，有人情味，贴近大众。尤其是港台的武打方式，是内地之前根本就不会的，电视里的人能飞得那么高，哪知道还能用钢丝把人吊起来。而且港台剧在制作方面相当精致。”
　　随着内地电视市场的开放，越来越宽松的环境使得内地剧蓬勃发展，也使得港台剧在内地失去了原有的优势。究其原因，张纪中认为有三点：一是香港受地域的限制，大部分场景只能选择在棚景里拍摄，无法像内地剧那样，能把祖国的大好河山纳入到剧中；二是在文化当先的今天，与谈情说爱的港台剧相比，重在寻求内在精神、重在表现人文历史的内地剧更受到观众的青睐，比如《雍正王朝》、《康熙大帝》等；三是内地的制作经费节节攀升，加之制作成本低，演员和制作人才济济，这些都是港台所不具备的。
　　张纪中表示：“在电视剧的制作上，港台和内地的关系已经从之前的雇佣关系转变为合作关系，一种‘你中有我，我中有你’的相互依赖。内地市场广阔，潜质巨大，对于港台剧和内地剧今后的发展趋势，应该是共同合作，互利双赢。”
　　新片《菊花醉》通过讲述茶道、商道和人道，再现了清末的商战风云。谈到故事情节，张纪中则说：“故事只是一个背景，我更想通过历史故事来表达人生；在商业利益面前，剖析每个人的灵魂。因为历史与现在相似的是人性不变。”
　　提到大明星，张纪中很淡然地说：“谁不是从新人走来的啊，李亚鹏、黄晓明当初不也是从新人走过来的，当初他们的片酬也不过才几千元一集，都不到一万的。我觉得我们这个剧，能否诞生新星还得靠演员们自己的努力，能从50多个中出来一个都已经很不错了，但也有可能一个都出不来。明星都是熬出来的，少有个人得失是一剂良药。谁不想出名挣钱啊，但名和利不是自己的事，都是别人的事。你做好了，别人自然会捧你。”
　　张纪中曾几次声称要退休，但当前打算先把与好莱坞合作拍摄的电影《美猴王》做好。“好莱坞有很好的电影制作班底和精湛的特效制作，可以把这部国际版的《美猴王》打造成一部惊世大作，我这么做最主要的目的还是想看看中国电影和美国电影在制作过程中到底存在什么差异，为什么别人能做得这么好，我们做出来总是差那么远，其实就是一个学习的过程，希望能通过这次学习培养出更多的人才，不仅仅是演员要出来，灯光师、道具师包括场务都希望培养个顶尖的人才出来。”张纪中说：“我是属兔的，今年整整60了，再用5年的时间完成我的梦想，就退休回家了。可以好好陪陪家人，而且我最大的愿望就是去旅游。”

