春晚新人难出头小品乏力 赵本山黄宏上台超20次
　　春晚歌舞类收视整体不如小品 港台面孔成香饽饽
　　春晚原创性减退流行语网上寻 观众期待独家制造
　　春晚总导演平均年龄看涨 幕后老将追潮流很辛苦
　　春晚八道保留菜无悬念 《难忘今宵》永远不变
　　37家卫视播51台晚会 地方台崛起老大哥压力大
　　日前，2011年 “我最喜欢的央视春晚节目评选”揭晓，赵本山第14次获得小品类一等奖，今年的央视春晚再次以毫无悬念的方式彻底落幕。
　　本报数据小组对全部29年央视春晚小品演员进行统计后发现，随着时代的推移，演员越来越多，但能够独当一面的台柱级演员的更新却越来越慢甚至停滞，明显后继乏力。
　　纵观春晚小品历史，从严顺开的独角戏，到陈佩斯、朱时茂这对黄金搭档，再到黄宏、郭达、蔡明、赵本山等人百花齐放，是一个发展壮大的过程。但赵本山之后谁能顶大梁？答案恐怕只能是一声叹息。
　　与其说是赵本山这棵大树难以撼动，不如说是央视趋于保守，长期不愿向新人递送“橄榄枝”。
　　盘点春晚
　　黄宏上了22次赵本山上了21次
　　从1983年开始，中国人过春节便有了看春晚的习惯。其中一个很重要的原因就是中国观众特别喜欢小品这种节目形式，而央视春晚小品也的确给观众送去了数不清的欢乐。
　　本报数据小组统计29年来春晚小品主演后发现，春晚小品台柱演员阵容历经了四次明显变化。
　　1983年首届春晚，严顺开一个人就表演了三个小品，但随后陈佩斯、朱时茂成为小品绝对台柱。
　　1988年至1992年，陈佩斯依旧是春晚第一“大拿”，无一年缺席，但黄宏异军突起，凭借《超生游击队》等成为小品新宠。
　　1993年到1997年，陈佩斯、朱时茂淡出春晚，却涌现出了郭达、蔡明、魏积安、郭冬临、巩汉林、赵本山等更多“后起之秀”，与黄宏在小品舞台上“分庭抗礼”。
　　1998年到2002年期间，赵本山逐渐拔得头筹，成为春晚小品的绝对领军人物，其创造的黑土大叔以及大忽悠的形象堪称喜剧经典，令全国人民眼前一亮。
　　此后，赵本山成为春晚最大底牌，而小品舞台再无给力的新面孔。好容易出了个小沈阳，目前看还离不开师父赵本山的庇护。
　　总体而言，上春晚次数最多的是黄宏(22次)，赵本山紧随其后(21次)。
　　十年统计
　　21%演员上春晚超3次 几乎都是主角
　　记者统计2002年至2011年10届春晚小品演员名单后发现，共有103位演员参演，其中22位演员参加过三届以上春晚，约占总人数的21%。
　　乍一看这个数字比较乐观——演员换得还挺勤，但事实上这103位演员中，真正在小品中担任过主角的不超过30位，而参加过三届以上春晚的演员几乎每次参演都是主角。
　　此外，即便是当配角，新人连续上春晚的机会也很渺茫。十年来，共有78人曾是春晚小品新人(2011年有8人)，其中参加过2到3次的共有26人，3次以上的仅有牛莉和金玉婷(分别为5次)。
　　因此，虽然从数量上看每年小品的新面孔不少，但苦于角色限制，很难出现一个新面孔能给人留下深刻印象，更找不到能和赵本山等春晚大腕相提并论的演员了。
　　由于十年来春晚小品的形式和主演阵容几乎缺少变化，也直接导致了观众产生腻烦情绪，对春晚小品横挑鼻子竖挑眼，无论导演组和演员如何认真准备剧本，总会遭到嘘声和骂声。
　　2002年至2011年春晚小品老面孔
　　赵本山、黄宏、蔡明：全勤 郭达、冯巩：9届 巩汉林、郭冬临：7届 林永健、牛莉：5届 范伟、宋丹丹、魏积安、牛莉等：3届以上
　　近5年春晚小品新人一览
　　2007年：金玉婷、邵峰(2人)
　　2008年：韩雪、王平、董卿(3人)
　　2009年：徐囡楠、尚大庆、杨大鹏、王洪波、金洋、胡洋、候世甲、毕福剑、小沈阳、毛毛(10人)
　　2010年：刘鉴、殷桃、柴权、刘思言、陈维涵、李铁、郭笑、黄杨、王小利、孙丽荣、于洋(11人)
　　2011年：李小冉、海清、黄海波、陈数、刘威、宋阳、李林、小宋佳(8人)
　　原因分析
　　新人欠火候好剧本难出彩
　　有些人认为，由于小品创作者给春晚大腕写剧本十分顺手，都不愿为新人创作，所以造成新人们最多只能跟在大腕后面跑跑龙套，没有什么出彩的可能，造成后继乏力。已担任赵本山三年春晚小品编剧的尹琪并不认可此种说法。
　　尹琪表示，赵本山的很多包袱，都是在排练中大家慢慢碰撞出来的，并非一开始由编剧帮他想好的，不存在编剧只为个别人“服务”一说。相反，他在创作时就是单纯创作，会用心设计每个角色，只不过有些新人的表现未必到位，剧本再好，观众还是感觉他们不出彩。“只能说新人相对欠火候，而赵老师的生活阅历加舞台经验就总能让观众喜欢。”尹琪认为，现在春晚小品演员难有超越，主要还是新人们缺乏赵本山那种独到的味道。
　　北京曲艺家协会主席崔琦也认为，赵本山和范伟、高秀敏组成的铁三角不复存在后，至今在中国小品舞台上找不到替代者。无论赵本山和谁搭档，都不能超越他一手缔造的经典，更别说其他人。“一方面观众有先入为主的好感，另一方面他们确实默契到了一定程度。小品台词都是普通话，并不拗口，可不是谁说出来都行。”崔琦说。
　　2011年春晚导演马东接受媒体采访时说：“老面孔也不是那么好替代的。为什么这么一个万众期待的舞台，其他演员不肯上或者不敢上？他们都是极聪明的人，也都是有相当艺术造诣的人，他们为什么不上？他们有他们的考量，他们也对这个舞台进行过分析，不是说谁扒拉脑袋就能上，上了就能挺得住的。”
　　导演压力大观众口难调
　　参加过5年春晚的演员金玉婷告诉记者，春晚小品起用新人已是必然趋势，但对春晚导演们来说，新人会带给他们相当大的压力，因此对待这个问题总是十分慎重。“导演肯定会对新人(有些)担心，因为他们没有成功的经验，如果推出去好多新人，万一都失败了，这个雷谁来背？”金玉婷告诉本报记者。有人可能会说，只要保证作品好不就不会失败了。金玉婷则认为，春晚导演还真不能只考虑作品，必须权衡方方面面，显示出了足够多的诚意：“往往导演组很满意，但观众就是不买账，因为很多作品都是仁者见仁、智者见智的事情，确实众口难调。”
　　也正因此，起用新人的风险显然比用“老人”更大。
　　解决之道
　　注重“老带新”培养配角成主角
　　解决小品后继乏力的问题，春晚剧组固然要敢于创新，观众同样需要保持平和的心态，耐心等待。“希望大家能用宽容和喜悦的心情看春晚。”金玉婷表示，如果实在不喜欢，观众完全可以选择调台不看，没必要产生不快。
　　崔琦告诉记者，他对去年的《一句话的事儿》和今年的《午夜电话亭》都印象不错，非常欣赏牛莉、邵峰这些小品后起之秀。而赵本山近年力推弟子来逐渐分担表演压力，也表明他在为早日功成身退做准备。
　　因此，崔琦认为春晚小品还有新气象，不必过分担心后继无人的问题：“天才的到来总是不定期的。观众的期望值不要太高，顺其自然，小品终归不可能是一个人的天下，耐心等一等，说不定哪天就会出一匹黑马。”
　　事实上，2011年央视春晚小品前所未有地注重“老带新”，所有小品中均有从未上过春晚的演员加盟。其中至少海清、黄海波、刘威、李小冉四人算是绝对主角。
　　春晚语言类总导演马东接受媒体采访时表示，新面孔的植入是他们今年筹划春晚一开始就有的“预谋”。“春晚有一种惯性，如何在这种惯性里做出一些新动作而又不变形，是我当时的想法。你比如在挑选演员的时候，海清和黄海波因为去年的一部戏 非 常火，大家就有意愿，要是他们俩在春晚演一个小品会怎么样，那我们就去做这个努力和尝试。”马东说。
　　起用“新人”的效果可谓立竿见影。春晚播出后，海清、黄海波的小品《美好时代》深受好评，获得了“我最喜欢的春晚节目评选”的小品类二等奖。刘威的春晚首秀也算大获成功，不仅小品《新房》在评选中成绩不错，观众对他个人的表现也给予了充分肯定。
　　本版撰文/记者邵靖王岗
　　制图/肖霄

