动物协会致央视公开信：元宵晚会停演金鱼魔术
　　傅琰东和他的金鱼魔术在央视春晚上引发一场关于“虐鱼”的质疑，据悉，在央视元宵晚会上，傅琰东仍将再次表演金鱼魔术。昨日，包括“重庆市小动物保护协会”等在内的多家动物保护协会发出一封致央视的公开信，要求元宵晚会停演金鱼魔术，并提出，在中国尚未建立健全的动物保护相关法律之前，央视春晚、元宵晚会等任何大型或影响力重大的电视综艺节目，应杜绝上演动物表演，以此避免发生因观众模仿而导致的动物残虐或伤害。　　动物保护协会很不满
　　“建议杜绝动物表演”
　　昨日，包括重庆市小动物保护协会在内的多家动物保护协会向央视发出公开信，信中提到：希望央视春晚、元宵晚会等任何大型或影响力重大的电视综艺节目，杜绝上演动物表演节目，以此避免发生因观众模仿而导致的动物残虐或伤害。
　　除了希望杜绝上演动物表演节目之外，公开信中还向央视提出三点请求：请导演组公布控制金鱼达到魔术效果的手段，并邀请动物保护专业的第三方组织就是否出现虐待动作作出评估；在中国尚未建立包含魔术表演条款的动物保护法律法规之前，央视春晚、元宵晚会应杜绝上演任何动物表演或使用活动物做道具的节目；或者在表演前应该请第三方组织就节目是否涉及虐待、虐杀动物进行评估，如果涉及则取消表演资格。
　　昨日记者采访了重庆市小动物保护协会的陈会长。他告诉记者，这样的表演却很容易误导大家。“社会上经常出现虐待小动物的现象，国家也还没有法律法规可以制裁这样的行为。但是据我们了解，之前已经有立法明确规定表演中禁止虐待表演动物。”
　　傅琰东很委屈
　　“这是砸魔术师饭碗”
　　昨日，傅琰东接受了记者的采访：“其实我也很委屈，我平时的魔术也不用动物的。上次春晚表演之后，我的小金鱼们也不再演这类魔术了，我都把它们供养了起来。”
　　傅琰东表示，元宵晚会上自己的节目还没定：“导演组目前只是通知我们去领奖，但应该不会再用金鱼表演了。”至于有消息称他要在元宵晚会上证明金鱼还是以前的那几条，他则表示，“这没法证明，而且就算我怎么说别人都不会信”。面对动物保护协会的指责，傅琰东觉得自己有苦说不出：“照此说来，那马戏团、还有好多魔术师的饭碗都要被砸掉了。当然这也是社会进步的标志和过程。我今后表演也会注意的。但是按照他们的说法，我们也不要吃鱼吃肉了，直接吃素，这才不虐待动物。”央视春晚及元宵晚会导演陈临春则简短回应称：“元宵晚会不会出现动物表演。”
　　相关新闻
　　春晚票选最受欢迎节目 小品类赵本山排首位惹来质疑
　　昨日，央视网公布了2011兔年春晚观众最喜欢的节目票选结果，赵本山的小品《同桌的你》获得33.98%的高票，摘得观众最喜欢的小品类第一。而由冯巩、牛莉等带来的相声剧《还钱》获得相声类第一，周杰伦、林志玲合作的《兰亭序》则屈居歌舞类第四名，相当出人意料。
　　对此结果，不少网友表示不理解：冯巩的节目形式明明是小品，怎么变成“相声剧”了？还有赵本山的小品明显不如往年，但支持率却居高不下，颇让人怀疑其中有无作弊行为。但也有不少网友力挺赵本山，称其他节目更难看，比较而言赵本山的小品还是让人印象深刻，得第一是实至名归。
　　崔永元建议汪峰为旭日阳刚写歌
　　虽然被禁唱了《春天里》，但旭日阳刚在元宵晚会上却要表演《我的未来不是梦》。昨日，央视主持人崔永元提议，不妨让汪峰再创作一首歌，版权友情转让给旭日阳刚。崔永元说：“支持汪峰依法维权，遵纪守法是不设前提的，不管你是谁，不管你什么处境，守法没商量。建议汪峰为旭日阳刚专写一首歌，版权友情转让。”不过对于崔永元的这个提议，汪峰和旭日阳刚都没有回应。
　　本组稿件 记者 卢圆媛

