辽视今晚“送元宵” 各路大牌排队“被盘点”
　　新浪娱乐讯 今年，各大卫视在跨年演唱会和春晚上都费劲心机争夺收视率这块大蛋糕，越来越多的电视台也都纷纷加入春晚的战斗中。不过，在即将到来的元宵节，各大卫视却有偃旗息鼓之势。除开央视和湖南卫视继续办元宵晚会之外，辽宁卫视今晚也将继续为观众送乐子，于今晚19：35播出正月十五特别节目《元宵喜乐会》，节目中将会对今年与去年辽视春晚中最受欢迎的演员和节目进行犀利盘点，做成一道东北口味的元宵给观众带来饕餮享受。
　　元宵酸菜馅儿：本山小品排队看
　　在今晚的特别节目中，不仅将会看到赵本山今年和去年在辽视上演的小品《就差钱》和《相亲》，去年春晚被央视临时借调改编的小品《捐款》也将会原版上演。另外，由赵家班组成的小品方阵也将在辽视经典大汇演。语言类节目一直都是辽视春晚最受关注的焦点，无论是本山携弟子搭档呈现的小品，还是本山弟子的单独献技，总能带给观众不一样的惊喜，每年也会因这些小品而产生一些流行语。作为东北人老朋友的郭冬临、潘长江、句号也会奉上春晚的经典小品《心甘情愿》、《不是两瓶酒的事》、《开门》，除此之外，辽视当红主持大长脸在辽视春晚姊妹篇警民联欢晚会上表演的小品《将计就计》也会出现在小品串烧里，与专业东北笑星比拼笑点。
　　元宵大牌馅儿：当红歌手拼唱功
　　除开颇具东北味的小品串烧以外，还会有当红歌手的经典歌曲回顾，以满足海量粉丝们的胃口。辽宁卫视春晚在2010年和2011年同时获得了全国同时段的收视冠军，无论是嘉宾阵容还是口碑，辽视都做得相当到位。从去年的VITAS到今年的Wonder Girls，国际大腕纷纷助阵辽视春晚，获得粉丝们的热烈追捧。自从去年VITAS在辽视高歌《opera2》后，在全国刮起一阵海豚音热，VITAS在中国演出不断，今年重返辽视春晚舞台与搭档共同献艺，也赚足不少眼球。另外，在今晚的节目中，同为国际级大腕的Wonder Girls将以《Nobody》、《2 Different Tears Chinese》直接与VITAS进行PK，而梁静茹、林俊杰、羽泉的经典歌曲也会再度精彩亮相。

