金牌配角聚首《大捕房》 吴孟达许绍雄午马护航
　　新浪娱乐讯 由江苏中天龙、江苏艺星、南京纳亚等公司联合投资制作，香港著名导演郑基成执导的大型年代动作大剧《大捕房》即将于本月21日正式登陆荧屏。除了婚后首度亮相的应采儿大胆反串，变身帅气巡捕携手耿乐勇闯风险莫测的上海滩，该剧中还集合了吴孟达、许绍雄、许马等老牌演技明星前来保驾护航，三大金配的联合出击，令全国观众迷翘首以待。
　　吴孟达圆梦上海滩
　　虽然进入影艺圈已经长达三十多年，演绎过无数深入人心的经典角色，海滩题材却是吴孟达一直很少涉足但非常向往的题材，影片《少林足球》后，吴孟达与周星驰各自分飞，以上海滩为背景的《功夫》中没能出现吴孟达的身影，曾让无数港片迷备感遗憾，时隔七年，《大捕房》将为大家弥补这个遗憾，吴孟达在剧中饰演巡捕房老油条探员“包打听”。对于此次出演《大捕房》，吴孟达毫不掩饰自己对这部剧的喜爱，表示自己上一次出演上海滩题材还是1991年与周星驰合作的《赌侠2上海滩赌圣》，而且影片毕幅有限，没能全面展现上海滩的魅力。这次能和香港最好的制作班底合作《大捕房》非常开心，说到该剧的喜剧风格，吴孟达充满自信：“这部剧讲的是巡捕房的故事，文戏紧张武戏火爆，也有爱情、理想和国恨家仇，我们尝试了很多新鲜的喜剧手法，把原本沉重的题材变得很生动、很幽默，一定会带给观众不同以往的感受。”
　　三大金配成收视保证
　　《大捕房》中还聚合了许绍雄、午马两位戏骨级港片配角，很多电影观众还对电影版《武林外传》中大呼学好普通话的娄知县记忆犹意，午马又将在《大捕房》中现身，饰演喜感十足的福伯，许绍雄则继续口无遮拦的警长角色，出演剧中的华人总探长张满弓。三大黄金配角首度集体现身国内荧屏，用精湛的演技和多年积累的观众缘为《大捕房》保驾护航，成为2011年春季档最引受瞩目的明星组合，收视率再创新高几成定局。

