《女子军魂》探班 闫妮演火爆将领被称“侠哥”
　　新浪娱乐讯 由星美(北京)影业有限公司、虎翼天下影视文化有限公司、春天融和影视文化有限责任公司联合出品的电视剧《女子军魂》即将杀青，2月13日，新浪娱乐前往拍摄地四川省蓬溪县探班。该剧由管虎执导，闫妮、耿乐、倪虹洁、徐冬梅等担纲主演。闫妮在剧中饰演红军女将领凌凤侠，还因性格火爆行事不羁获得了“侠哥”的美称，闫妮说凌凤侠是个独具魅力的女人，战争逼出了中国女人身上的坚韧、反抗甚至暴力，她演起来也是十分过瘾。
　　剧情：“我叫耿乐八妹，他叫我侠哥”
　　习惯了《武林外传》里风情万种的老板娘扮相，乍一见到一头利落短发满脸尘土的闫妮还真有些认不出来。剧中，闫妮出演性格火爆的红军女将领凌凤侠，性格有多火爆，从闫妮的一番话中便可略知一二，“耿乐在戏里演的人叫李八一，我叫他八妹，他叫我侠哥，战争中不分男女。”“侠哥”绝非浪得虚名，当天拍摄的一场戏中，为了销毁我军缴获但无法带走的敌军装备，凌凤侠看都不看就随手扔过去了一颗手榴弹，颇有万事成竹在胸的大侠气势。闫妮说凌凤侠和自己以往出演的角色都不一样，战争逼出了中国女人身上的坚韧、反抗甚至暴力，也带出了独特的女性魅力，而她演起来也是十分过瘾。
　　拍摄：“想到管虎，就想到苦和冷”
　　戏虽独具特色，条件的艰苦程度也非一般电视剧组可比，用闫妮的话说，“想到管虎导演，就想到两个字——苦、冷。”为了取得最真实最天然的场景，《女子军魂》剧组将主要拍摄场地放在了蓬溪县的一处山村中，正值隆冬，多雨少晴的山林寒冷潮湿，泥泞狭窄的山路出入也十分困难，剧组工作人员每天都要徒步行走一个多小时才能到达现场，闫妮、耿乐、倪虹洁等主演也不例外。闫妮开玩笑说正好平时锻炼少，“就当是锻炼身体了，我还学了几首歌走路的时候唱，但是老不在调上，因为地上全是泥不好走，一晃就跑调。”
　　角色：“闫妮身上有很刚烈的一面”
    《女子军魂》就是以闫妮饰演的凌风侠所带领的一支女子队伍的发展为主线，讲述了红军女战士束起戎装，扛起钢枪走上革命战场的故事，真实地呈现了战争年代，巾帼不让须眉、骁勇作战的励志传奇。这也是管虎继电视剧《沂蒙》之后再一次把视角对准“战争中的女人”。管虎说之所以舍弃成熟的影视基地而将拍摄场地放在四川革命老区，用一种更为艰难的方式去完成拍摄，正是为了抓取演员在艰苦的环境中最自然的反应，“人为做的东西少了，自然的东西就多了。”而凌凤侠这个角色打一开始就是为闫妮量身定做，“我们在合作《斗牛》的时候发现闫妮身上有很刚烈的一面，她有一种力量，没有闫妮就没有《女子军魂》。” 柯璐/文

