元宵晚会海清黄海波牵手献唱 获小品类二等奖
　　新浪娱乐讯 昨天是兔年小年元宵节，昨晚8点，2011央视元宵晚会如期上演。随着“我最喜爱的春晚节目”颁奖一一揭晓，兔年春晚终于圆满帷幕。“毛豆豆”海清也携“余味”黄海波再次登场。只不过，本次二人一改春晚舞台上妻强夫弱的搞笑形象，海清以一袭七彩礼服亮相，而黄海波也以西装围巾的潮人装扮搭配出场。晚会现场，海清黄海波牵手献唱，挑战王力宏和Selina的经典对唱曲目《你是我心里的一首歌》。值得一提的是，在最受关注的“2011我最喜爱的春晚节目”评选上，首登春晚的二人紧随“小品王”赵本山，荣获了小品类节目二等奖的成绩。
　　潮人夫妻挑战流行经典
　　春晚舞台上，海清以大肚孕妇的搞笑形象和表演给观众留下了深刻的印象，两人首次征战春晚献演的小品《美好时代》更是博得观众一致认可，在“我最喜爱的春晚节目”投票中，紧随赵本山位居第二。昨晚，海清以一袭七彩礼服惊艳亮相晚会现场，时尚优雅尽显大气。而搭档黄海波的摩托车骑士装扮也改之以西服围巾配合海清，潮范儿十足，成为全场亮点。
　　不过，比穿戴更潮的是两人的表演。现场，海清和搭档黄海波一起牵手高唱王力宏和Selina的经典对唱曲目《你是我心里的一首歌》，引发现场掌声阵阵。虽然此前两人也一起合唱过，但是在演而优则唱的娱乐圈，很少开嗓的海清此次在央视放歌翻唱偶像歌手的经典曲目，还是让观众惊喜不已。
　　首战春晚斩获大奖
　　元宵晚会历来被视作春晚的压轴之举，最受关注的不是演员们的表演，而是“我最喜爱的春晚节目”评选及颁奖。昨晚的颁奖现场，海清和黄海波搭档出演的《美好时代》一举斩获小品类节目二等奖，首战春晚便取得如此成绩，彰显了这对“国民夫妇”的不俗人气。
　　近日，由于海清和黄海波在春晚舞台上大放异彩，有网友甚至挖出13年前还是北电学生的海清和黄海波，一起搭档合作出演的小品《的哥》，他们曾参加央视第四界全国小品大赛并获得三等奖的成绩。该视频一时间在网上被疯狂转载，有网友评价：“怪不得配合这么默契，原来早就一起合作过了。”元宵晚会颁奖后，甚至有网友封海清和黄海波为“获奖专业户”。另悉，结束元宵晚会后，海清将全身心地投入到新戏《后厨》的拍摄工作中。

