胡军批娱乐圈乌七八糟 称不让女儿当童星
　　《天龙八部》里的萧峰让大多数观众牢牢记住了胡军，“有英雄气概”、“有男人味”成了他的固定标签。不过，演过《十月围城》里的阎孝国和《风语》里的陆从骏之后，胡军似乎演反派上了瘾。接受记者采访时，胡军表示，阎孝国和陆从骏骨子里仍有着英雄情结，“我不喜欢演那种面具化的人物。” 
　　记者：听说一开始《风语》导演找你演的是陈家鹄，你自己却挑了陆从骏？
　　胡军：没有，没有，一开始我要演的就是陆从骏。说实话我不太喜欢陈家鹄那个角色，那种较劲、神经质的感觉不适合我演。这点我很佩服郭晓冬，说哭就能哭出来。
　　记者：你主演的电视剧《风语》本月21日就要上演大结局了，你自己有在追看吗？
　　胡军：看了几集，其实我不怎么看自己演的戏，一看就爱给自己挑毛病，觉得别人演得都比我好。不过陆从骏这个角色我是很在乎的，最近我也一直在微博上跟网友互动，看大家给我提的意见，挺有意思。有人说我把“耳濡目染”说成了“耳需目染”，我觉得不可能。有时候试戏为了调节气氛我可能这么说过，导演不会把这个给剪进去了吧？
　　记者：不少观众觉得陆从骏这个角色内心还是很复杂的，你觉得呢？
　　胡军：这个角色我费了很大的心血去塑造，不想把他演得太脸谱化。陆从骏很大程度上跟《十月围城》里的阎孝国有得一拼，他们俩都是为了信念在拼搏。在工作上，陆从骏是个不择手段的魔鬼，但是在妻子面前，他又是个好丈夫。我就是想把这个人物演成一个让观众恨得咬牙切齿，但是又会为了他流眼泪、揪心的人，而不是一个简单的符号化的坏人。
　　记者：对于男演员来说，40岁以后戏路更宽，你觉得自己还有不能演的角色吗？
　　胡军：有啊，青春偶像剧就算了，肯定演不了，除非演偶像的爸爸(笑)。人家都说四十不惑，我觉得自己到了40迷惑更多，我现在真是上有老下有小的阶段，父母老了，家庭负担也重，很容易有某种负面情绪。男人在四十岁左右是很不容易快乐的阶段，不过对表演来说，心态上各方面都有了一些积累，表演会更厚重一点。
　　记者：很多人说从你的戏里都能看出大侠的感觉，这是你偏爱的一种处理角色的方式吗？
　　胡军：可能萧峰留给大家的印象太深了吧，其实我演戏还是从人物出发，比如《机器侠》那种喜剧片，我就不可能演出非喜剧的感觉。什么都演成英雄好汉，没什么意思。我更喜欢有争议的人物，不喜欢演面具化的人。我生活中也就是普普通通的人，不会动不动就豪气云天。
　　自己演的人物
　　比王志文演的更丰富
　　记者：有的观众说更喜欢你演的《金婚风雨情》，你觉得自己更适合哪类角色？
　　胡军：其实我觉得自己没有局限，只要付出了心血就对得起观众。比如陆从骏，一开始麦家的剧本写他不择手段而且狡诈，我在表演时刻意去掉了狡诈的部分，改变了陆从骏的性格走向。我很期待自己的这种表演，我觉得这么走才会让人物可爱，才会让观众记住。可以说这个人物比《风声》里的王志文更丰富，王志文演得非常有力量，但我没看出人物的信仰。
　　记者：你在《风语》中有一场杀妻之后流泪的戏，据说导演都看哭了？
　　胡军：那场戏我是做了改动的。本来剧本设计我在杀妻之后抱着墓碑痛哭，但我觉得不应该这么拍，他既然能下狠心杀妻灭子，在墓碑前哭诉就不是他能干的事。当时我就拍了一次，再拍第二次我肯定哭不出来了，让我拍哭戏很难，不是“男儿有泪不轻弹”，我是真“弹”不出来。
　　娱乐圈
　　不让女儿当童星
　　记者：你女儿已经10岁，长得很漂亮，听说你不愿意她当童星？
　　胡军：我感觉当童星不是件好事，因为我在剧组看得太多这样的事情了，每次我都劝他们的父母，让孩子去上学吧。孩子就应该是孩子，不要把娱乐圈这些乌七八糟的事带到她们的世界里去。
　　记者：最近你和家人一起上北京台春晚，很多人才知道原来你大伯是胡松华，你爸爸是胡宝善。
　　胡军：我不是要刻意高调，当时和我爸、我大伯一起做这个节目，主要目的就是抛砖引玉，让老一辈们开心。我大爷和我爸一个80岁，一个76岁，只要他们高兴，我干啥都行。北京台当时本来让我唱《金婚风雨情》主题歌，后来我唱了一半就把他们介绍上台。老人家们一上舞台就特别高兴，年轻了好几十岁，我特别欣慰。
　　记者：你出身于音乐世家，为什么没选择“子承父业”？
　　胡军：我对唱歌不感兴趣，可能因为叛逆吧，偏偏喜欢表演，最后瞒着父亲报考了北电和中戏。
　　林 芳
　　孙宁赞王菲最会穿衣
　　称“六一班”聚餐大多AA制
　　电视剧《风语》正在热播，剧中扮演双面间谍林蓉蓉的孙宁，也被观众称为剧中最美的女性。昨日，孙宁接受了记者的采访。孙宁和丈夫王学兵是圈内知名的恩爱夫妻，电影《将爱》中，王学兵与李亚鹏扮演一对老同学，实际生活中两人也相识近三十年。孙宁表示，由于王学兵脾气很拧，李亚鹏有时候充当起两人的“家庭调解员”：“最初跟王学兵恋爱的时候见到李亚鹏，李亚鹏就跟我说，他和王学兵从十四岁就认识了，王学兵脾气比较拧，让我担待点。”
　　王学兵是“六一班”的成员，因此孙宁偶尔也会以家属身份跟着王学兵参加“六一班”的聚会。李亚鹏也曾透露，“六一班”的聚会，大多会实行AA制，有时也会按照顺序依次做东。孙宁还表示，对王菲印象最深刻的就是“特别会穿衣服”，“每次看她露面穿衣服都很惊艳，很想学习。” 　重 晚

