央视春晚频频惹非议 盘点各路开骂人(图)
　　新快报记者易哲
　　央视元宵晚会每年的重头戏按惯例都是给央视春晚的节目颁奖，由于舆论近十年来对央视春晚的贬大于褒，因此每年的央视元宵晚会，明星们表演什么节目都关紧要了，重要的反而是看人们“年年看、年年骂”春晚的一个集体爆发的高潮。谁在骂？在骂什么？春晚人又如何回应？颁奖又公正不公正？是每年央视元宵晚会舞台之外最精彩的“节目”。
　　一号被骂对象春晚导演马东
　　开骂人：清华大学哲学系教授肖鹰
　　经典对白：“春晚导演们的‘重心’究竟是在‘取悦’还是在‘取笑’作为‘大部分人’的‘农民’？”
　　激烈程度：★★★★★
　　日前，籍贯四川的清华大学哲学系教授肖鹰在某报纸发表了题为《春晚导演莫学“苏紫紫”》的评论文章，文风泼辣，其中点名对兔年春晚语言类节目总导演马东提出质疑。质疑其：春晚的收视主体到底是谁？春晚导演们的“重心”究竟是在“取悦”还是在“取笑”“农民”？主动爆料“董卿与韩乔生结婚”的消息是在恶意炒作！对此春晚导演马东专门开通博客发表文章《真人版“专家指导”———答清华大学美学教授肖鹰老师》，进行“回击”，措辞激烈。
　　肖鹰在这篇题为《春晚导演莫学“苏紫紫”》的文章中，对马东之前的一些言论提出了质疑，其中，对于媒体报道的马东“我们一定会听到知识界的精英这样那样的想法，严格来说，我们心里很坦然。说实话，春晚的收视主体不是他们”的说法，肖鹰提出了强烈质疑：“我无意追问马东导演们究竟从哪里获得授权办这样一个‘春晚’，我只想质询———多年以来，春晚导演们的‘重心’究竟是在‘取悦’还是在‘取笑’作为‘大部分人’的‘农民’？别的不用谈，在2009~2011三届春晚中，赵本山表演的小品，2010年《捐助》的‘笑点’是‘两个光棍争一个寡妇’，2011年《同桌的你》的‘笑点’又是‘两个男人为一个女人吃醋’，赵本山们的趣味专注于此，想像力局限于此，中国农民就应该这样‘被正确取悦’？”对于马东“董卿与韩乔生结婚”的玩笑，肖鹰质疑“马东导演的‘造谣生势’与‘苏紫紫’的‘裸体炒作’有何区别？”
　　肖鹰的批评文章发表后，马东也专门注册了博客，写文章回应肖鹰的质疑。马东特别在博客中用大号字体感叹说：“说实话，见过不靠谱的，但没见过堂堂清华大学美学教授———肖鹰老师这么不靠谱的！”对于肖鹰关于赵本山近年来春晚小品的批评，马东反驳说：“两个小品您的‘总结、提炼和集中表达’就是‘两个光棍争一个寡妇’和‘两个男人为一个女人吃醋’，真是让人欲哭无泪。”
　　马东的博客文章中也不乏诸如“为您的学生们缴的那点不算便宜的学费泪流满面”“劳驾您把明年春晚的节目也一并评论了，省得来年费事，也好给明年的导演们指一条有去无回的瞎道”“联想之诡异，穿越之匪夷所思，思维之不挨着，不由得让我猜测，你不是酒后信笔，就是事后无力，反正已经不听使唤了”等负气之词。
　　无奖猜谜：央视会不会在以“央视春晚节目颁奖”为主题的元宵晚会上，或明或暗地力挺“自己人”马东？
　　二号被骂对象春晚艺人
　　开骂人：语文出版社社长、教育部原新闻发言人王旭明
　　经典对白：“课堂上说真理一千遍，敌不过年三十一个滥春晚！”
　　激烈程度：★★★★
　　王旭明12日在个人博客上撰文炮轰央视春晚。王旭明称，他之所以给春晚“挑刺”，源于“春晚对正在成长中的孩子们的负面影响实在太大了”，目前还没有其他节目能够像春晚这样受众达到10亿。他期望央视春晚千万别成为扶不起来的“阿斗”。
　　王旭明认为，今年的春晚虽然植入广告没了，公然叫板现行教育政策的小品也没了，但是远离现实生活的矫情、浮躁、空泛的节目、追求眼球刺激的虐鱼，以及赵本山团队继续高调的不着调等，“软伤多多”。
　　王旭明称，近几年的春晚越来越脱离平民，而成为“老贵族”(那些所谓的艺术家们)和新贵族(以赵本山为代表的所谓平民们)一次次粉墨登台的排练场，里面隐藏着巨大的利益诱惑。
　　“这样的虚伪无聊加贵族似的晚会，给教师和学生们烙下的印迹就是课堂上说真理一千遍，敌不过年三十一个滥春晚！”王旭明认为，现在的春晚一缺感动，二缺灵魂，三缺创新。“4个多小时的直播，如同上了一堂挥之不去的肤浅无聊课”。
　　他认为央视春晚的指导思想如果不变，那就不要指望哪个人能够拯救春晚。“春晚主创人员如果总是搞文艺的这帮人，既缺少思想、缺少动力、缺少创意，又缺少虚心听取意见的品格，肯定搞不好春晚。”
　　无奖猜谜：央视会不会在元宵晚会上，借主创人员或晚会内容之口，为春晚正名和辩护？
　　三号被骂对象小品王”赵本山
　　开骂人：网友
　　经典对白：赵本山获“最佳”“最差”双料王！奇观！
　　激烈程度：★★★★
　　央视元宵晚会的颁奖早已没有悬念，因为“我最喜爱的春晚节目”评选结果已先一步揭晓，赵本山的小品《同桌的你》以高票占据小品类榜首，再次获得“小品王”称号。几乎在同时，在网友不喜欢的节目中，赵本山的小品同样位居榜首，成为不少网民最不喜欢的节目，票数高达66843票。
　　两次评选，结果出现比小品还搞笑的一幕。赵本山居然在“我最喜欢”和“我最讨厌”两种截然不同的节目评选中，同时拔得头筹。理论上说，“我最喜爱的春晚节目”和“网友不喜欢”评选活动的参与者应该同属同一群体——观众。同样的群体，怎么会给出截然不同的两种答案，道理很简单，总有一个活动在说谎。
　　这样的奇观已经不是第一次了。春晚刚结束，就有媒体报道，央视调查显示，八成观众认为兔年春晚办得好，而新浪微博满意率只有6%。满意率只有6%，看着有点情绪化，但非说八成观众满意春晚，怎么说也不像是真的。现在到了节目评选，就出现了对立性结果。央视评选赵本山成英雄，网友评选赵本山是垃圾。
　　无奖猜谜：央视会不会在给赵本山颁奖的时候，借主持人之口或其他什么方式，给赵一个“官方评价”？

