李幼斌《旗袍》角色颠覆 马苏为高跟鞋吃苦头
　　堪称电视剧版《色戒》
　　《旗袍》讲述的是地下党马苏被上司李幼斌派去接近汪精卫手下头号特务头子王志文从而引发的一连串惊险刺激的故事，剧中人物大多数有历史原型，使得剧情更加真实可信。马苏在片中要穿上旗袍去“色诱”王志文，俨然一部电视剧版《色戒》。
　　李幼斌坦言愿尝试不同角色
　　李幼斌此次在《旗袍》中扮演的角色与《亮剑》中的李云龙截然不同，为了掩饰地下党的身份，他潜伏在王志文手下当敬畏队长，平日在王志文面前点头哈腰，唯命是从，“当初看了剧本之后我就被故事情节吸引，而且我喜欢不断尝试更多不同的角色，所以决定演这个戏。” 李幼斌在片场常常跟王志文一起飚戏，“我印象最深的是有一段戏，王志文对我的身份产生怀疑，于是他拿出手枪，只留下一颗子弹，当着满屋子那么多人的面用枪指着我，就像轮盘赌一样，后来我知道，这一关我过去了。”
　　马苏自曝为高跟鞋饱受折磨
　　马苏在片中不但要面对与两个大腕同场对戏的压力，在扮相上，旗袍加高跟鞋的造型也让她吃尽了苦头：“我没有为了穿旗袍刻意减肥，因为我本来就属于那种比较瘦的人，但是要穿高跟鞋走路对我来说就是一个很大的折磨，我平时总是穿运动鞋，突然穿上高跟鞋就变得不会走路了，我要穿上旗袍和高跟鞋，走路时还要扭的很好看，为此真的是提前半个月就开始练习了，好在后来效果还不错。”李青/文 孙慧/图

