何家劲金铭戏外私照曝光 网友热议“昭华”恋情
　　新浪娱乐讯 由大连天歌传媒出品的40集电视剧《包青天之七侠五义》正在黑龙江、江西、河南、云南、山东等卫视热播，目前已经进入到倒数第二个单元《丁氏三侠》，而在热议中心的何家劲与金铭的私照也在网上曝光。
　　在“昭华恋”单元中，除了探案这一不变的大主题外，何家劲饰演的展昭与金铭饰演的丁月华之间的恋情也受到极大的关注，网友甚至不断在微博上发言讨论，热议对这场恋情的看法。
　　其实自从《包青天之七侠五义》大年初一在各大卫视开始播出起，微博中众网友对该剧的关注就从未停止过，有的人表示一直在电视中追看，有的人评论“铁三角”依然给力，还有的人认为这版包青天非常与时俱进，很像美国犯罪现场调查之中国版。确实，大连天歌传媒全新打造的《包青天之七侠五义》，就是融入了更多的时尚元素，用“包公”金超群的话讲，为了吸引更多的90后也来关注包青天的故事。
　　在这种前提下，《包青天之七侠五义》中的包公甚至都有了一场轰轰烈烈的恋情，那便是与丫鬟芸姑娘的情愫。可惜最后芸姑娘死了，包青天也只能继续孤单的生活。金超群在回应此段落设计时表示，这样的安排，既避免了包青天神性和人性的混淆，也弥补他人性不足的部分。既然不食人间烟火的包青天都可以有恋情，那么帅气的展昭大侠自然也得轰轰烈烈地爱一次，而这段爱情便发生在《丁氏三侠》的单元。此单元播出时正好赶上情人节，这也算是一种惊人的巧合吧。
　　不过剧集中展昭与丁月华的恋情却经历的重重考验与磨难，展昭为此还遭遇陷害身陷囹圄。但越是在这种情况下，越能展现真爱的力量——如果没有丁月华对展昭的爱，这个段落的案件最终也很难水落石出。究竟展昭与丁月华的爱情在破案过程中起到了什么作用，他们的爱情最终结果如何，相信观众看过剧集后自然会有答案。
　　在《丁氏三侠》之后，《包青天之七侠五义》将迎来最后一个单元《铡包勉》，包勉的饰演者是内地著名实力派刘佩琦，届时观众可以看到两岸两大戏骨精彩的荧屏对决了。

