《你是我的兄弟》收视飚红 张嘉译成草莽英雄
　　新浪娱乐讯 开年情感大戏《你是我的兄弟》已登陆北京，深圳、吉林、黑龙江四卫视，自2月10日开播以来，收视一路飙红。该剧由张嘉译、邓超、董洁、史可等实力派表演名将领衔主演，讲述四个亲兄弟不同的成长故事。其中不仅有张嘉译扮演的大哥“马学武”与三个弟弟的情感羁绊与矛盾纷争，也生动演绎了“马学武”从一名普通工厂货车司机到货运公司老板的成功“下海”经历。
　　“草莽英雄”是对改革开放初期“下海”经商并率先致富的一群人的统称，是八十年代的时代标志之一。而在《你是我的兄弟》一剧中，张嘉译扮演的“马学武”就是这样一个有着深刻时代烙印的“草莽英雄”。“马学武”起初只是七零年代的一名国营工厂货车司机，由于父母双亡，他被迫休学，接父母的班，当上了工厂的货车司机。对于“马学武”而言这是一份可以养活三个弟弟的“铁饭碗”工作，虽然薪水微薄，偶尔还要借债，但“马学武”仍艰难地维持着这个摇摇欲坠的家庭。在这个阶段，从造型到行为举止，张嘉译有着对这个时代的独特表达。张嘉译在剧中穿着蓝色工衣，手臂上戴着袖套，一副质朴“学徒”模样， 跟师傅学开车学修车，任劳任怨任打任骂，将传统的师徒关系与工厂工人的无欲无求一心求稳的心态演绎的十分准确。在剧中，“马学武”有一句最具时代特征的典型性台词：“我就是个工厂工人，没什么想法，这辈子恐怕也就这样了，知足。”
　　然而，进入八零年代， “下岗”“再就业”成了敏感又深刻的关键词，而张嘉译扮演的 “马学武”也经历了“下岗”“再就业”到“自主创业”的过程。“马学武”在邓超扮演的二弟“马学军”的带动下，先是为私企打工，跑长途送货，后来开一家属于自己的运输公司，即物流公司的雏形，成为私企老板。对于时代的变迁，张嘉译将“马学武”初“下岗”的恐慌、愤怒，初“下海”时认真取经与反复试探都演绎的十分贴近真实，包括“马学武”的个人性格“耿直”、“诚信”、“直接”都透着时代的痕迹。相信张嘉译的精湛演技不仅能唤起四十至五十岁的成功商人对八零年代的美好回忆，更能对八零后和九零后产生时代重现的深刻意义。

