央视元宵晚会赵本山小沈阳有望“混搭”演出
　　央视兔年春晚，在一片争议声中落下帷幕。2月17日，元宵之夜，央视举办的“2011年我最喜爱的中央电视台春节联欢晚会节目评选”的颁奖活动，又将闪亮登场。昨天，华西都市报记者从几位“春晚常客”明星处了解到，在央视元宵晚会，赵本山、宋祖英、丁建中、旭日阳刚，金玉婷等将重新献演精彩节目。由于没有春晚压力，加上又是录播，明星们这两天正在很轻松的状态下排练节目。但“西单女孩”任月丽已无望元宵晚会。
　　海清续演“最萌媳妇”
　　昨天，华西都市报记者采访春晚“常客”金玉婷。她介绍，她和搭档高亚麟又获得导演组邀请，将在元宵晚会上推出被毙掉的小品《榜样》，这两天，他们正在紧张地排练中。小品中，金玉婷将演唱“神曲”《忐忑》。首次亮相春晚的海清和黄海波也收到了元宵晚会的邀约。届时，海清有望继续以“最萌媳妇”形象“闹”元宵。
　　昨天，赵本山御用编剧《同桌的你》主创之一尹琪，告诉华西都市报记者，赵本山早在三天前也获得邀请，将于2月16日携小沈阳、王小利、李林从沈阳抵达北京，参加央视元宵晚会演出。具体节目，可能是一个小品，也可能是一个“混搭”的歌舞节目。
　　赵本山小品遥遥领先
　　昨天，华西都市报记者在央视国际网站的“2011年我最喜爱的中央电视台春节联欢晚会节目评选”网页上看到，赵本山备受争议的小品《同桌的你》，在目前的投票当中以33.96%名列语言类节目第一。丁建中表演的《穿越》获得了48.03%的投票，遥遥领先其他戏曲杂技魔术类节目，魔术《年年有鱼》仅仅获得21.97%的选票。
　　又讯2月17日（正月十五）晚7：30，湖南卫视将现场直播“2011元宵喜乐会”。郭冬临、阿Sa、贾玲、白凯南等都确定出席。何炅不仅将担纲主持，而且将搭档马丽挑战小品。
　　华西都市报记者杜恩湖

