赵本山13年蝉联“小品王” 同时获评“最三俗”
　　2011年央视春晚可能是“史上最平淡的一届”，昨天央视春晚“我最喜爱的优秀节目评选”网络投票已经结束，在平媒与其他投票方式还未公开的情况下，大体的得奖名单已经可以看出端倪。有趣的是，在央视官方网络投票揭晓的同时，土豆网也同时公布另类的春晚评选——“酸豆角杯”春晚评选结果。相较于央视春晚评选的“毫无悬念”，“酸豆角杯”的结果让人几乎是跌破眼镜。林志玲、丁建中魔术《穿越》被评为“最坑爹”、赵本山小品《同桌的你》被评为“最三俗”，而周杰伦的《兰亭序》则是“最杯具”，一系列恶搞奖项层出不穷。
　　周杰伦联手林志玲
　　节目被评“走过场”
　　昨天中午12点，一年一度的春晚“我最喜爱的优秀节目评选”网络投票正式结束，除了网络投票以外，央视还要综合手机投票和中国电视报投票，评选的最终结果将在元宵节晚会上才会正式公布。在初步网络投票看来，语言类节目没有任何悬念，小品类赵本山依然是连续13年蝉联小品王。尽管赵本山今年的小品《同桌的你》题材依旧农村，连最火的笑点，“此处略去多少字”也较往年来得弱一点，但是在众多小品类中，它依然是最出色的。在这次的观众网络投票评选中，赵本山的小品《同桌的你》得票率达33.98%再度荣获桂冠，而黄宏的《新房》处于第二，得票率为19.25%。由海清、黄海波合作的《美好时代》荣获第三名，支持率是16.82%。但与此相映成趣的是，土豆网“酸豆角杯”最三俗奖的小品类评比中，《同桌的你》仅次于《午夜电话亭》排名第二。
　　这次央视春晚，歌舞类节目评选竞争很激烈。宋祖英演唱的《天蓝蓝》和开场舞《回家过年》一直在网络评选中领先于其他节目，在昨天上午最后关头，张也、阎维文的《幸福赞歌》却后来居上，以28.31%战胜了宋祖英的《天蓝蓝》，而窦骁、周冬雨、韩庚、董洁等领衔的《回家过年》后程没有发力只是排名第三，支持率18.68%，让人惊讶的是，周杰伦和林志玲的《兰亭序》却以7.85%得票率排名第四，与前几名支持率有明显差距。与此评选相比，土豆网“酸豆角杯”评选却把周杰伦这个节目列为“最”——被评为“最杯具”奖。许多网友表示周杰伦今年春晚表演纯粹是走过场，还不如林志玲的表现惊艳，还有的网友却觉得是林志玲发“嗲”的声音害了周杰伦，所以这个节目很“杯具”。
　　动物保护组织
　　要求禁播魔术《年年有“鱼”》
　　因为刘谦的出现，春晚魔术节目成为了一道亮丽的风景线，不过今年为求新意，春晚的魔术节目被分为了两个，而众人猜测的刘谦连庄三年春晚最终也未能实现，取而代之的是，两位魔术师带来两个节目。在央视网的投票中丁建中林志玲《穿越》是高票当选，52.88%网友认为这个节目最优秀。而《年年有鱼》只有19.79%，差距很大。不过央视网这个结果许多网友是质疑的，今年的魔术反响冷淡，特别是丁建中《穿越》没有与观众任何的互动，看起来也不刺激，魔术结束后也没有如前两年掀起揭秘潮。许多网友还觉得刘谦今年在台湾中视春晚表演“双蛋合体”的魔术要比丁建中来的精彩。记者昨天查看土豆网视频节目的点击率排行，丁建中、林志玲魔术的访问量是38921，还不如傅琰东的魔术《年年有鱼》有46804点击率，更不能够与去年刘谦春晚魔术的访问量一周破百万相比，至今仍是热门视频。而刘谦今年在台湾表演的魔术在没有任何的宣传下，网络点击率也是与丁建中持平，于是土豆网酸豆角评选中期望最大失望最大的“最坑爹”奖就颁给了丁建中的《穿越》。
　　此外，今年春晚，傅琰东的《年年有“鱼”》一直被网友诟病是有“虐鱼”之嫌——金鱼是不是吃了钢珠可以受到磁铁控制，尽管傅琰东第一时间在微博上否认，但是“揭秘”是魔术中的禁忌，傅琰东也无法解释“驯鱼”的奥秘，被痛批“虐鱼”傅琰东是有口难辩。昨天有动物保护组织就给央视发了公开信，公开信抗议央视在未就“虐鱼”说法做出彻底澄清之前，还在元宵晚会上上演同类节目，要求央视停演金鱼魔术和停止这个魔术的传播，不要再残害金鱼。同时还针对《年年有鱼》要求公布控制金鱼达到魔术效果的手段，并邀请动物保护专业的第三方组织，就该节目是否涉及动物虐待、虐杀，或可能出现虐待、虐杀风险等动物福利方面做评估，并将评估结果予以公布。如有涉及以上情况，应向公众，尤其是青少年观众道歉，并做出“切勿模仿”声明。昨天记者致电央视元宵晚会导演组，导演组还不清楚有团体抗议，而元宵晚会的节目是否有金鱼魔术的表演，导演组表示目前还在策划中不方便透露。而土豆网的回应是，的确有动物环保组织打电话过来要求撤掉金鱼视频，不过一切要按照真实调查为准，要是被认定有“虐鱼”的行为，土豆网会立即删除视频不再传播。
　　本报记者 张漪

