《男人帮》结局留悬念 黄磊隋俊波婚礼办一周
　　新浪娱乐讯 由赵宝刚、王雷执导的青春都市话题偶像剧《男人帮》在沪已拍摄过半。日前，拍摄了一场罗书全(黄磊饰)和Amy(隋俊波饰)婚礼的戏份。一场黄磊和隋俊波的婚礼戏，足足拍摄了三次，加起来有近一周的时间。原因就是赵宝刚导演想出了不同的N个结局。
　　拍摄现场，黄磊身着黑色礼服，戴了一副圆形黑框眼镜，眉眼间洋溢着幸福的喜笑。让人不由的猜想他是不是在回忆自己婚礼时的场景。与他搭戏的隋俊波身披白纱，或优雅或活泼。当然婚礼上不可或缺的还有两人的一众朋友们：顾小白(孙红雷饰)、莫小闵(王珞丹饰)、左永邦(汪俊饰)、米琪(张俪饰)、阿千(冯丹滢饰)、潇潇(王子文饰)、杨晶晶(王若心饰)……这些人在婚礼上又将上演怎样的戏码？据悉，这场婚礼戏和整部剧的结局紧紧相扣，而导演赵宝刚又给这一话题剧巅峰之作想了N个不同的结局，也正因如此这场婚礼“办”了三次，整组演职人员都为其足足忙活了近一周时间。花这么大的气力，这个结局可谓是吊足了观众的胃口。
　　《男人帮》讲述以顾小白(孙红雷饰)、罗书全(黄磊饰)、左永邦(汪俊饰)三个性格迥异的男人为代表的男性族群，经历一场场惊心动魄的“情爱历险”故事，通过他们的爱情经历反映出男女之间在爱情道路上的不同想法。也希望这部剧能像赵导以往的剧集一样，给观众某些启发。                                                         
　　(xby/文)

