春晚总导演平均年龄看涨 幕后老将追潮流很辛苦
　　本报数据小组通过统计29年来央视春晚总导演的年龄后发现，上世纪90年代总导演的平均年龄约为39岁，而近11年来增加了6岁，略显老态。
　　老将的阅历固然丰富，但却缺乏创新精神，再加上央视春晚的背后有很多超越文艺范畴的约束，近20年来春晚筛选节目的流程也未发生变化，这令“创新”成了绝大部分导演的难题。
　　总导演老化
　　青年迈入中年 推陈出新慢
　　根据统计不难看出，上世纪80年代末至90年代中期的导演大都是年富力强的30多岁的青年一代，那个时代的春晚正代表了中国电视娱乐的最高水平。1989年出现了29年当中最年轻的一位导演，当时年仅29岁的张晓海和赵安一同担任了春晚总导演。年纪最大的是1990年第五度担任春晚总导演的黄一鹤，当时已经56岁。
　　而进入21世纪以后，昔日青年均彻底迈入了中年，却仍有不少人活跃在春晚幕后。如1991年就担任总导演的郎昆，2009年最后一次执导春晚时已经50岁；2008年，48岁的张晓海也第三次受命担任春晚总导演。其他导演如袁德旺、金越52岁还曾单枪匹马披挂上阵，固然有“老将出马一个顶俩”的气势，但难免给人保守的感觉。
　　人随着年龄增大，经验、阅历固然增多，但热情难免受到消磨，春晚导演也不例外。30岁的人和50岁的人办晚会，风格肯定不同。从创新精神的角度来看，30多岁的人应该比四五十岁的人更有魄力，至少体能更加充沛，能够承担更多的压力。
　　而90年代的春晚的确涌现出了《相亲》、《超生游击队》等大量当时令人耳目一新的经典节目，推出了牛群、冯巩这对给人留下极深印象的相声搭档，以及赵本山、赵丽蓉等小品大师。
　　相比之下，2000年以后的春晚推陈出新的速度变慢，至今饱受网友争议。
　　80年代
　　年份 导演 年龄
　　1983年 黄一鹤 49
　　1983年 邓在军 45
　　1984年 黄一鹤 50
　　1984年 张淑芬 约40
　　1985年 黄一鹤 51
　　1986年 黄一鹤 52
　　1987年 邓在军 49
　　1988年 邓在军 50
　　1989年 赵安 30
　　1989年 张晓海 29
　　平均年龄约44岁
　　90年代
　　年份 导演 年龄
　　1990年 黄一鹤 56
　　1991年 郎昆 32
　　1991年 胡淼 约40
　　1992年 赵安 33
　　1993年 张子扬 37
　　1994年 郎昆 35
　　1995年 赵安 36
　　1996年 张晓海 36
　　1997年 袁德旺 45
　　1998年 孟欣 42
　　1999年 刘铁民 约40
　　平均年龄 约39
　　2000年至今
　　年份 导演 年龄
　　2000年 赵安 41
　　2000年 张晓海 40
　　2001年 王冼平 约40
　　2001年 王宪生 约40
　　2001年 金越 43
　　2002年 陈雨露 40
　　2003年 金越 45
　　2004年 袁德旺 52
　　2005年 郎昆 46
　　2006年 郎昆 47
　　2007年 金越 49
　　2008年 陈临春 43
　　2008年 张晓海 48
　　2009年 郎昆 50
　　2010年 金越 52
　　2011年 陈临春 46
　　2011年 柳钢 约40
　　2011年 马东 43
　　平均年龄 约45
　　注：平均年龄=总导演年龄总和÷总导演人次(非总导演人数)
　　流程繁复
　　20多年没变筛选长达三个月
　　记者还发现，从上世纪80年代中期开始，春晚就采取“多层筛选”的方式选节目，这种形式20多年来几乎没有任何变化。
　　近10年来，央视春晚节目的筛选次数反而增多，一般要经过4到7次筛选和4次彩排，一个节目从创作到通过筛选再到最后演出，平均历时长达三个月。
　　据一位春晚相声类节目的资深编剧介绍，按照惯例，春晚导演组会先组织节目，一般从春晚常客、年度新秀等热门人选中筛选。选好后各个节目便依次接受筛选，每次筛选五个节目左右。
　　筛选前一天晚上，导演组会进行内部筛选，第二天再接受评审组的筛选，评审组由央视领导、中共中央宣传部领导组成。“其结果共有三种：淘汰、修改、通过，但直接通过的少之又少，被毙或要求修改的最多。修改后，则需进行复审，参与第一次筛选的一般赶第三次筛选。以此类推，非常复杂。”这位编剧说。
　　由于春晚节目组有这样的规矩：不管多大的腕儿，只要想上春晚，就必须按部就班参加筛选、彩排(赵本山享受一定特权)。正是这繁琐的准备流程，令许多档期缠身的大腕难以接受，屡屡止步春晚。
　　案例
　　止步于春晚的大腕
　　◎“四大天王”聚首泡汤
　　以2011年春晚为例，四大天王有望在兔年春晚重聚的消息并非捕风捉影，但由于四大天王无法协调好档期一同前来参加春晚的审查，此事最终泡汤。
　　◎蔡明原本搭档郭达
　　郭达原本要和蔡明搭档出演小品《新房》，但春晚三审时郭达在外地拍戏，分身乏术，只好退出，改由刘威上阵。
　　◎姜昆黄宏有点“烦”
　　除了档期方面难以协调，节目反复修改也令许多编剧和演员头痛不已。
　　上了20多年春晚的姜昆就表示，一次次被审和修改确实让人有点儿烦。 黄宏在接受媒体采访时也曾说过，希望审查部门除了在艺术上帮助提高之外，对作品能更宽松一些，那样作品也许能更鲜活。
　　创新困难
　　尊重传统 颠覆性改变很难
　　每年春节过后，关于春晚创新的话题总是被反复提起。很多网友总是一次又一次地回忆起上世纪八九十年代春晚的经典节目，然后发出春晚不思进取的慨叹。
　　其实，任何一位春晚导演都希望在自己经手的这一年里办出特色，只是春晚背后还有很多超越文艺范畴的约束，令绝大部分导演必须按照既定的道路，中规中矩地完成使命。
　　担任2011年央视春晚总导演之一的马东在接受《北京日报》采访时明确表示，春晚不是导演的艺术，它本身是一个国家层面的行为，是由现行的政治体制、文化体制和社会氛围所共同决定的，绝不是任何导演能够去左右的事情。“从导演工作层面，你首先得尊重这29年来约定俗成的传统，然后再在这个基础上努力去创新。如果你把这个传统颠覆性地改变了，那后果是不堪设想的。”马东表示。
　　另一位2011年央视春晚总导演陈临春则表示，其实拿现在的春晚跟十年前、二十年前的春晚放在一块看，很多地方已经完全不一样了。“但这都是在不知不觉中完成的，我们要渐变，你不能一夜之间颠覆。”
　　很多人常以近年来办得风风火火的各卫视春晚“挤对”央视，嘲讽央视导演们思路老套，难接“地气”。曾两任春晚总导演的袁德旺表示，央视春晚的编辑思想、表演形态等方面的包装都要规范，不能留有棱角。“有些话在地方卫视可以说，在央视不可以；有些表演形态，在地方卫视可以，在央视不可以。”袁德旺说。
　　据马东透露，今年春晚筹备阶段也准备了几个南方地域特色明显的作品，试图有所突破，可惜最终未能通过现场观众这道坎。“我们其实在南方节目上下了极大工夫。湖北有两个小品节目，经过了几十稿的修改，也通过了审查，但是没有成功；还有一个上海的作品，也是我们力推的，最后也没上去。彩排的时候横向一拉线，欢喜度上能不能符合春晚要求，观众是否认可，一比就很明显。”
　　业内支招
　　加入新面孔 草根演员登台
　　2011年央视春晚的一大亮点就是草根演员，无论是《我们工人有力量》的平民舞者，还是旭日阳刚、西单女孩这样的平民歌手，均受到了绝大部分观众的交口称赞。
　　陈临春今年是第二度担任春晚总导演，他接受采访时屡次提到了“开门办春晚”的概念。“草根明星今年是第一次上春晚，我们觉得应该算是‘开门办春晚’的一个很好的举措，而且这个门比往年开得还更大一点。事实证明只要把优秀的节目搬上春晚的舞台，能够把门打得更开、深入更远，肯定受欢迎。”陈临春表示，之所以会邀请草根明星，归根到底还是春晚需要贴近生活、贴近实际，能让观众产生共鸣的节目，这也是“开门办春晚”的宗旨。“只有和观众同步，只有把这个门越打越开，大家才更容易接受。”
　　今年春晚的魔术节目同样和过去有了很大不同，至少导演们大胆更换了超人气魔术师刘谦，并改变了魔术节目形式。对此，陈临春坦言，其实他们是希望这种改变能让观众把兴趣从魔术揭秘变为魔术欣赏，从而保护魔术这门艺术的发展。春晚导演似乎也在试图通过节目向观众传递一种文化信息，不论效果如何，这种尝试应当被认可。
　　语言类节目总导演马东同样迈出了相当大的一步，今年在各小品中均加入了从未上过春晚的“新面孔”，反响很好。“这给了我们自信，春晚的舞台可以打得更开，可以请更多没有涉足过这个舞台的、大家喜欢的演员到这儿来。”马东说。
　　文/记者邵靖朱玉婷
　　制图/肖霄

