《毕业时刻》家有逆子 王学圻《赵孤》后又当爹
　　新浪娱乐讯 电视剧《毕业时刻》央八播出以来，收视率接连走高，剧中除了有令人倍感亲切和怀念的大学校园之外，最熟悉的非“影帝”王学圻莫属了。凭借虎年岁末与陈凯歌合作的电影《赵氏孤儿》，王学圻老辣的演技再次受到肯定，其国内演技派男演员的地位也再次得到提升。此次又逢其新剧《毕业时刻》在央视开播，再次出演父亲的王学圻以强大的气场给《毕业时刻》增添不少人气，也向观众展现了一个生活化的王学圻。
　　剧中，王学圻饰演一个与儿子有很深代沟的中年知识分子，为谭冰联络工作、安排相亲，俨然给观众一个严厉的大家长形象。剧中，由张超饰演的谭冰是个怀揣梦想和一些年少轻狂的大学毕业生，从前在家里就是集万千宠爱于一身，在学校凭借自己的才华更是被同学和老师视为“Offer 霸”，如此众星捧月般的生活也让谭冰信心爆棚。而鲜遭挫折的成长之路又让谭冰身上充满了学生气的理想主义。就是这样的性格，与王学圻饰演的谭父可谓水火不容，见面就吵。为了阻止儿子与来自农村的同学徐默涵的恋爱，谭父拉下老脸托朋友找关系，费了九牛二虎之力给儿子找对象，但此举却加深了家庭的矛盾，让儿子对父亲愈加反感；在工作上，原本前景大好的谭冰因为自己的狂妄，眼巴巴地由“offer霸”变成了“四大皆空”，眼见儿子的不争气，大动肝火的谭父又屡屡与谭冰发生争执，一边苦口婆心，一边屡教不改，这对父子可谓天生的冤家。
　　《毕业时刻》作为一部与当代大学生密切相关的现实题材作品，其中对于就业、教育的深刻探讨引起了社会各界的强烈共鸣。在影视圈内“已为人父”多年的王学圻，无论是《十月围城》里那个爱子如命的李玉堂、《日照重庆》里那个完成自我救赎的林权海、还是《赵氏孤儿》里残忍又慈爱的屠岸贾，王学圻的父亲形象早已深入人心。新年伊始，在其新剧《毕业时刻》中，又一个父亲形象出现在了观众面前，王学圻表示，这个谭父刻板、强势、威严，是家里的顶梁柱，但也像中国许多“沉默”的父亲一样，他们的爱过于深沉，要不没话说，说起来就是一场“父子大战”，这样的例子在生活中也是屡见不鲜，而这个角色正是这样一个很典型、很普遍的“中国式父亲”。
　　《毕业时刻》是一部关注80、90后大学生的影视作品，除了要让观众看到希望、奋斗、勇气、朝气外，也希望引起家长们和教育界的重视，引起社会各界的思考，共同寻找培养下一代的良策，让祖国的希望之花绽放的更加灿烂夺目。(JH)

