尤小刚谈与赵宝刚区别：他注重理想 我注重现实
　　由尤小刚执导，俞灏明、石小群、徐箭、陈彦妃主演的《8090向前冲》近日在京举行媒体看片会，这部尽显80后的喜怒哀乐的剧集将于3月登陆湖南卫视金鹰独播剧场。与记者一同看片的尤小刚导演接受记者采访时直言偶像剧无需演技，自己不像赵宝刚那么“空中楼阁”。
　　该剧讲述了两个80后小家庭、各自的父母以及身边朋友的故事，每个角色都代表着时下的某个族群，像“草莓族”(外表光鲜亮丽，但承受不了挫折的80后男人)、“凤凰男”、“孔雀女”，而他们的情感状态有的是闪婚闪离，有的是隐婚，有的是SOLO族等。尤小刚将该剧称之为“80后生存蓝皮书”。
　　剧中俞灏明饰演的蒋天涯就是一个“草莓族”，出生知识分子家庭，自我而叛逆，口号是“不玩对不起80后这顶帽子”；石小群饰演了北漂女孩文静，骨子里十分独立但是内心却很敏感，最终用一个巴掌令双方闪离，没能得到她期望的完整家庭生活。
　　第一集几个人一起同游野长城，遭遇扭伤、蛇咬的石小群还被俞灏明所救，俞灏明脱光上身露点出镜时，“瘦排骨”也尽现眼前。之后几集中俞灏明遭遇了女友逼婚、老妈监视。
　　本剧中，徐箭饰演的志刚就是一个标准的“凤凰男”，爱上了在父母溺爱之下长大的“孔雀女”(陈彦妃饰)，两人婚礼上，双方父母的口水战是开戏的小高潮，从出租房闹老鼠到买婚房，围绕金钱有关的问题，小两口的矛盾升级。之后志刚为升职而送礼被骗，最终辞职“下海”。
　　对话
　　尤小刚：偶像剧是童话不接地气
　　记：湖南卫视之前也播得多是偶像剧形式的8090后，《8090向前冲》和它们有什么区别？
　　尤：首先(这)不是偶像剧，如果是，就不归我搞。偶像剧是童话故事，是恋爱的幻想空间，不可能接地气。我想这部剧与各位的生活也比较接近吧，不是一个爸爸特别有钱，不是一个爷爷特别有权。偶像剧不需要演技，跟电子游戏差不多，有点滑稽，即使发生了也没有代表性与典型性。当初与湖南卫视谈项目，我就主张别花精力找大牌，我多带带青年人，这也是对湖南卫视平台的提升，这样不仅是青年人爱看的，也会是他们父母爱看的。
　　记：赵宝刚导演的《婚姻保卫战》去年红级一时，您作品中的“婚姻”有何过人之处？
　　尤：我跟赵宝刚不一样，他的戏从根本上比较楼阁化，表现的是青年人的理想生活，有强烈的美感满足青年的幻想。对我来说，选择这个剧本因为作者写的是实在的生活，这些人缺梦想后援，接地气但是健康，不是揭示生活丑恶，挖伤疤。原来有另一个民工的本子也是80后，但不够主流。我敢说这是目前最具有广泛代表性的一部戏。
　　记：俞灏明没能来配音十分可惜，你如何引导这个偶像演得“现实些”？
　　尤：一点办法都没有，如果他自己配效果会更好。他的原声还是蛮过瘾的，他很皮实，平常说话不太多，说他不行就会很认真听。我要求他不那么哗众取宠，你感受多少就演多少，演不出来不重要，他每一场重头戏，我都会演一遍给他看，告诉他节奏和感觉。他虽然缺乏成熟的创造能力，但特点是非常聪明。他的粉丝看到这个戏会非常吃惊，他从一个偶像变成了一个演员。新快报驻京记者 梁晓雯

