辽视春晚再创收视新高 赵家班新作笑闹春节档
　　新浪娱乐讯 随着春节长假的结束，各大卫视的春节收视战宣告结束。为了抢占收视“高地”，今年各大卫视纷纷瞄准春晚战场，使出浑身解数办春晚成为一大特色。作为春节长假“头炮”的辽宁卫视兔年春晚迎来了收视开门红，首播当日，全国9台卫视春晚同时竞技，辽视春晚拔得收视头筹，再度蝉联全国同时段收视冠军。
　　随后逐一登场的各台卫视也都有着不错的收视成绩。而在尾随而来的小长假中，各台也拿出了看家本领，以王牌电视栏目以及经典电视剧轮番轰炸的形式抢滩，湖南卫视继续综艺连连看，央视继续回顾历届春晚，而辽宁卫视则拿出赵本山领衔的赵家班和知名东北笑星，集体奉上具有浓郁东北味的长假节目单。
　　赵本山：小沈阳给了央视，包袱落在了辽视
　　作为春节联欢晚会的“老招牌”，辽宁卫视在传承小品、相声为主力的基础上，用更新潮的方式烹饪兔年春晚大餐，网友将其总结为“赵本山依旧有惊喜，赵家军依旧很给力，歌手依旧很大牌”。今年辽视不仅请到Vitas再次献唱，还有韩国女子天团Wonder Girls的性感加入，在线收看视频直播的网民们纷纷表示“眼前一亮”。而作为辽视春晚的老熟人赵本山也率领弟子上演《疯狂炒作团》和《相亲》。没有了小沈阳的出现，在电影《大笑江湖》中有爆笑演出的程野成为《疯狂炒作团》中的焦点，各大网站中《疯狂炒作团》的点击量大有超越赵本山的《相亲》之势。
　　对于赵本山在《相亲》中变成离异大龄剩男的转变，网友们也纷纷表示意外，带病上春晚却依旧情绪饱满包袱不断让本山迷们感动不已，本山与宋小宝的经典对话“现在都信星座了……大哥你什么星座”、“我沙发座的，瘫痪、哪也去不了了”，以及“那你长得够着急的”、“从窗户走我就彻底走了”等台词也在网上流行起来。小品开始时，赵海燕揭开客厅沙发的被单，赵本山创意亮相，全场便发出长达5秒的笑声，整个小品不过20分钟，但笑声此起彼伏，几乎每十秒就能迸发一次。网友盛赞赵本山的《相亲》很给力，并调侃本山“将小沈阳给了央视，将包袱落在了辽视”。
　　《来的都是客》笑声接档，警民联欢会夫妻一家亲
　　在辽视兔年春晚成功“收官”后，由赵本山带队，赵家班集体领衔的辽视独播剧《来的都是客》笑声接档，继续为观众带来笑声。之前由于遭曝光太多，小品《星球会议》并未出现在央视春晚的舞台上，没见着小沈阳、沈春阳夫妻和杨冰、胖丫夫妻联手奉上的夫妻档小品，让网友大呼遗憾不已。但在《来的都是客》中，不仅有赵本山带领小沈阳、胖丫夫妻上阵搞笑，还有辽视主持人大长脸的“跌份儿”演出，在贴吧和论坛里，网友们大呼过瘾，并盛赞由小沈阳夫妻联手演唱的片尾曲“很有爱”，本山大叔的东北话版RAP“很可爱”，该剧也得到了不错的收视成绩。
　　缺席辽视春晚的小沈阳终于在初五晚的辽宁警民联欢晚会上与妻子沈春阳登台甜蜜献唱《爱你是我》和《十送红军》，“秀歌技”的同时还不忘“晒恩爱”，由小品演员变身歌手。而赵本山也由“说”改“唱”，压轴连唱《月牙儿》和《咱们屯里的人》，红裤配运动鞋的本山大叔病愈后状态极好，两首歌下来依旧精神抖擞中气十足。
　　除此之外，《明星转起来》、《爱笑会议室》、《新笑林》、《王刚讲故事》、《欢乐集结号》等辽视王牌栏目也纷纷推出了春节特别版，由赵家班弟子率领东北笑星、各路明星为观众们带来了兔年的第一声亲切问候。

