花儿朵朵获2011首张选秀批文 不再限制流泪画面
　　新浪娱乐讯 2011年第一张选秀批文被青海卫视花儿朵朵获得，比赛将于近期启动。从批文内容来看，与往年没有太大的变化，但是在演唱曲风上不再做要求。青海卫视负责人介绍，今年花儿朵朵会在严格按照国家广电总局的要求的情况下，在西部特征、绿色诉求、多民族、多元化等方面进行颠覆性创新。
　　9大唱区东西对抗
　　今年的花儿朵朵比赛分西宁、长沙、成都等九个唱区，长沙、成都唱区预计在3月中旬预热启动。此外还将有三大非地面的创新唱区，这三个唱区的选手将和地面唱区的选手，按照东部西部分成两个联盟，在总决赛中进行对抗比赛，“东西联盟对抗将是此次花儿朵朵比赛中的一大创新，我们还在研发各种其他以往选秀中没有的环节，除了保存去年的特色之外，今年会在西部特征、绿色诉求、多民族、多元化等方面进行颠覆性创新，目前赛制、赛程等相关事宜仍然在进一步商榷当中，但是会严格按照国家广电总局的要求。这会是一届与众不同的唱歌比赛”，青海卫视负责人这么向记者介绍。
　　批文内容一如既往
　　和去年相比，今年国家广电总局的要求没有太多变化，内容包括继续取消包括手机、电话、网络在内的所有投票方式，仅可以现场互动决出胜负；评委只能正面、温和评论引导选手和观众，不能出现毒舌；邀请的评委要是音乐相关的权威专业人士，要经过业界权威机构认证认定；总决赛共10场，每场比赛直播时间段为22:30-24:00(延时直播)，严格控制在90分钟内，19:30-22:30时段不得播出与选秀相关的内容，如在其他时段播出，限时30分钟；主持人说话、评委点评、选手感言、抒发情怀、VCR画面以及广告时间加起来不得超过20%。要求唱歌部分保持占整场节目80%左右，演唱歌曲的类型曲风不再受限制；此外对往年选秀的主持人煽情、亲友及粉丝团在电视上抒发情怀的流泪画面不再限制，只设限时等。

