夏雨廖凡小宋佳《我们这拨人》上演七宗最(图)
　　新浪娱乐讯 都市情感大戏《我们这拨人》最近备受各方关注，该剧由北京泰格尔影视文化传媒有限公司出品，由著名导演刘心刚担纲执导，夏雨、廖凡、小宋佳、白百何等众多明星领衔主演。该剧精彩展现了80后一代喜中带泪的创业历程以及80后与他们父辈之间激烈的情感碰撞。在剧中，有“七宗最”极为惹人瞩目。
　　一 最期待
　　《我们这拨人》由执导过海岩大戏《五星大饭店》的著名导演刘心刚担纲执导。内地影帝级实力男星夏雨在剧中出演男一号汤若，是一个坚持独立创业、全新意义上的富二代。在《让子弹飞》和《非常勿扰2》中都有抢眼表现的廖凡此次出演一个从农村来的厨子，他一身“犀利哥”式的造型，吸引不不少关注目光，在剧中他由厨子到画家的“巨变”绝对看点十足。而气质女星小宋佳则在剧中出演具有神秘气质的女摄影师牧歌，与男主人公夏雨上演了颇为动人的爱情故事。此外，白百何等众多明星也在剧中有突破性表现。如此豪华的台前幕后阵容，让这部戏成了2011年最受期待的电视剧。
　　二 最给力 
　　《我们这拨人》也是年度最给力的都市情感戏，该剧将展现80后一代最真实的生活状态和新老两代人观念的大碰撞。和大多数80后题材的电视剧不同，该剧将关注80后曲折的创业历程。剧中，汤若和好友初次创业建立“走着瞧”视频网站，为了在激烈的竞争中站稳脚跟，他们用谎言打造了“流浪的达芬奇”，取得了巨大成功，但用谎言换来的成功无疑是一座空中楼阁，它一定会在瞬间崩塌，一定会让谎言的制造者付出代价。其实，剧中主人公的经历代表着很多当下80后年轻人急于求成的心态，相信这部戏的播出会给当下的80后和他们的父辈以强烈的心灵震撼，也一定会给他们带来很多关乎成长的启示。    
　　三 最养眼
　　该剧是一部时尚、靓丽的都市力作，集合了众多的帅哥美女，唯美养眼成为了该剧的一大标志。夏雨在剧中是一个家境殷实的“富二代”，帅气有型、意气风发。而型男廖凡在剧中过了一把“犀利哥”的瘾，一身特别造型十分抓人眼球。此外，小宋佳、白百何两大美女在剧中惊艳亮相，一个是具有艺术气息、神秘感的气质女生，一个是朝气青春、清爽俏丽的美女，这样养眼的组合自然会赚足观众眼球。
　　四 最痴情
　　剧中主人公不仅是外形抢眼，而且是痴情一片。夏雨饰演的汤若对小宋佳扮演的牧歌可谓是一见倾心，这段爱情曾经历过千万曲折。而为了和心爱的女孩相爱相守，汤若这个事业心极重的大男生竟然最后甘愿放弃自己的一切，选择从头再来。而另一位主人公廖凡扮演的农村厨子王大亮也是一个痴情男子，为了深爱的女人一心学做臭豆腐，最终做出深受喜爱的“王氏臭豆腐”，拥有了属于自己的事业。
　　五 最“忐忑”
　　2010年一个网络神曲《忐忑》引发全国热议，不少视频网站热推的《忐忑》视频拥有极高的点击率。而在《我们这拨人》中也有一个堪比《忐忑》的超人气视频，那就是由汤若精心策划的“流浪的达芬奇”。在剧中，为了提高“走着瞧”网站点击率，汤若竟然撒下弥天大谎，他突发奇想找来农村厨子王大亮设下一个骗局，将其打造为一个心怀艺术梦想的农村哑巴青年，一路从山里画到城市，他在地上随意画出的“蒙娜丽莎”惊动四座。这个“流浪达芬奇”在网上迅速窜红，在剧中创下了和《忐忑》一样的网络奇迹。 
　　六 最煽情
　　《我们这拨人》是一部煽情的都市大戏，剧中年轻人经历了事业和情感的巨大波折。汤若、王大亮覆水难收，谎言一发不可收拾终成弥天大谎。面对这样的局面众人经历了日夜煎熬，社会的压力、内心的煎熬，让他们也曾痛苦难当。剧中汤若和父亲在医院敞开心扉的一幕，让人不禁潸然泪下。
　　七 最励志
　　《我们这拨人》受人瞩目之处还有它的励志性。该剧以主人公创业中的苦乐悲喜、起伏曲折，为当下正在创业的年轻人敲响了一记警钟。现在80后创业大军中有着不少违背诚信，甚至不折手段的个例，而《我们这拨人》努力将一个最本真的道理传递给广大观众，尤其是现在的年轻人，在创业的道路上，无论多么艰难坎坷，都要坚持一步一个脚印。创业没有捷径，只有认认真真做事，踏踏实实做人，才能换来真正意义上的成功。因为这一点，很多业内人士认为《我们这拨人》称得上是一本80后成长教科书，绝对会让人受益良多。

