湖北卫视《元宵笑声大会》各地笑星齐聚一堂
　　新浪娱乐讯 2011年湖北卫视大打节日牌，力推“中国人中国节”的大型系列节庆活动，八大传统节日逢节必过。兔年元宵节湖北卫视推出《湖北卫视元宵笑声大会》，东南西北中各地笑星以及港台相声演员纷纷聚集一堂，组成豪华的“笑声大会”阵容，为观众献上一盘热闹非常的元宵大餐。
　　笑声大会群英荟萃星光熠熠。相声界“父子档”杨少华、杨议联袂登台，父子搭档，精彩纷呈；天津是相声的发源地，天津相声表演艺术家佟守本及其弟子带来“双簧”，让你领略传统文化的魅力；来自北京的著名相声演员李伟健、武宾，还有“另类单口相声的代表人物”方清平，纷纷拿出压箱底的节目，把最好的效果呈献给湖北的观众朋友。
　　著名小品演员郭冬临，专为湖北观众打造了一个名为《唱响湖北》的小品；台湾相声大师吴兆南的弟子、台湾首次登上央视春晚的相声演员刘增锴、姬天语为您带来地道台湾风格的相声；相声界的“洋教头”丁广泉带领外国弟子玛丽娜、茱利安，让传统相声也沾上“洋味”；刚刚参加中央台春晚的酷口相声领军人物贾玲、白凯南，首次回到家乡，为家乡父老演出；深受湖北观众喜爱的新派相声代表人物大兵，也带来了精心准备的节目。
　　各路笑星济济一堂，怎么能少了汉派笑星呢？周锦堂、尹北琛、郑志方带着今年冲击春晚的小品《帮你摆平》首次亮相，并全部改编成武汉方言，笑料十足；岔巴子田克兢、嘎巴子陆鸣为您演绎麻将桌上的趣事，让你新年杠上开花。湖北著名京剧艺术家朱世慧和湖北卫视主持人王惠联袂主持，轻松活泼的主持风格，幽默谐趣的台词，让整台晚会笑声不断。
　　晚会还有一个最大的悬念，赵本山的“赵家军”也将加盟“元宵笑声大会”，你将在晚会中看到赵本山、小沈阳、丫蛋、还是王小利呢？这一切只有晚会播出当天才会揭晓。
　　《湖北卫视元宵笑声大会》遍邀各路笑星，但并不以名气大小对节目进行取舍，而是用节目说话，因此笑星们都拿出自己最新、最火爆的节目，让整台晚会高潮不断。
　　《湖北卫视元宵笑声大会》将于2月16日(农历正月十四)晚19:35通过湖北卫视向全国播出，通过相声、小品等观众喜闻乐见的艺术形式，为全国观众奉献一台极具传统文化特色的笑声不断的晚会。(摄影 肖僖)

