《欢喜婆婆俏媳妇》江苏热播 引爆三大热点话题
　　点击观看《欢喜婆婆俏媳妇》高清大片
　　新浪娱乐讯 由紫骏影视传媒集团、于正工作室出品的年度爆笑贺岁喜剧《欢喜婆婆俏媳妇》大年初一登陆江苏卫视黄金档以来，一直深受全国观众追捧。凭借苑琼丹、吴孟达、张达明、胡杏儿、刘恺威、何晟铭、李菁菁、戴娇倩、高昊等的精彩表演，《欢喜婆婆》给新春佳节的观众带来了无限的乐趣。不少观众表示虽然《欢喜婆婆》表面上是一部民国时代的家庭大戏，其实隐射的却是当今最热的三大话题：婆媳关系、妯娌较量、剩女相亲。而该剧更是凭借对三大热点话题的探讨，成功笼络了观众。
　　苑琼丹戏里深谙“婆婆经”  戏外坚持做“丁克”
　　苑琼丹在屏幕上的形象总是大大咧咧，充满喜剧色彩，曾经在周星驰版的电影《唐伯虎点秋香》中号称“风华绝代万人惊艳的石榴姐”，她所塑造的经典喜剧角色让观众留下了深刻的印象，看似“疯狂”的苑琼丹在生活中却完全不同，采访中苑琼丹说她其实是一个很严肃的人：“我对任何事情都要求严格，但是近几年来我在慢慢的改变，我希望生活中的自己也要很开心，最重要的是身边的人都很开心。”
　　对自己严格要求的苑琼丹在感情方面也很低调，直到这两年大家才逐渐知道“石榴姐”早在04年结束了单身生活，步入了婚姻的殿堂，每当谈起现在的生活，苑琼丹总是一脸幸福：“结婚的事不是不想公开，是没有人问起我啊，可能很多人都以为我会嫁不出去吧。”当被问起结婚后会不会做想要个孩子时，苑琼丹显得很坚决：“小孩把爱分给更多的人。”
　　生活中，苑琼丹坚持将“丁克”进行到底，不过在电视剧不会生了，我都48岁了，老公比我大十岁，孩子生下来根本没有精力照顾了。
　　但在《欢喜婆婆俏媳妇》里，她可是过足了“婆婆瘾”，原来在剧中苑琼丹饰演的“欢喜婆婆”有三个儿子，儿子们结婚生子后苑琼丹也变成了“婆婆专业户”，开始了和三个儿媳“明争暗斗”的的生活。在经历了剧中的“婆媳过招”后，苑琼丹也有了一本自己的“婆婆经”：我觉得当婆婆一定要对媳妇宽容和容忍，毕竟媳妇不是自己的孩子，所以对待媳妇不能完全像对待儿子那样，对媳妇要更加公平才可以。”
　　为了能在剧中淋漓尽致的表现出母子和婆媳间的情感，《欢喜婆婆俏媳妇》在拍摄期间苑琼丹和几个年轻演员达成一片，苑琼丹笑着说：“拍戏休息时大家都会在一起吃饭、聊天，他们会和我讨论感情方面的困惑，或者告诉我和男朋友之间的矛盾之类的，我们每天都很开心。”在苑琼丹看来，这群可爱的年轻演员就像是自己的孩子一样，让她感到很温暖。
　　妯娌较量更精彩  胡杏儿突破表演获赞
　　自古以来，妯娌较量和婆媳关系，构成了中国传统家庭的矛盾核心。《欢喜婆婆俏媳妇》中，胡杏儿、戴娇倩、杨蓉几位妯娌斗智斗勇，其实也是将大多数现实家庭中面临的矛盾搬上了荧屏，并引爆了观众的热议点。
　　剧中苑琼丹饰演的婆婆有三个儿媳，分别由胡杏儿、戴娇倩、杨蓉饰演，她们都不是婆婆亲自挑选的媳妇，每个人都个性十足：大嫂胡杏儿爱钱如命，十分刁蛮；二嫂戴娇倩会点拳脚功夫又是王府格格，有点任性；三嫂杨蓉是个嫁了八次未遂的老处女，有些神经质。当这样的三个女人汇集到一个家里时，这个家庭还能有安宁吗？
　　而剧中三位女演员胡杏儿、戴娇倩、杨蓉，更是凭借各自出类拔萃的演技，将妯娌之间“鸡犬不宁”的生活状态演绎得十分生动，亦喜感十足。其中，最考验演技的，要数胡杏儿饰演的大儿媳“钱满贯”的戏份。在接受采访时，胡杏儿说：“其实在之前的演艺人生中，诠释过很多搞笑的角色，但是钱满贯这个人物除了搞笑外，她本身的性格十分丰满，很有矛盾冲突和戏剧性，因此演起来相当的过瘾。”
　　相亲戏份最火爆  何晟铭大打爱情迂回术
　　之前打出“叫板非诚勿扰”宣传口号的《欢喜婆婆俏媳妇》，在江苏卫视的播出平台上，自然而然地被观众誉为“电视剧版的非诚勿扰”，因剧中提得最多的一个话题，是：相亲。
　　面对男女相亲这样现代感十足的热点话题，《欢喜婆婆俏媳妇》巧妙地将其植入剧中，设定在剧中人物身上，从剧中饰演媒婆的苑琼丹自己的婚姻，到儿女的婚姻，大多数都是通过“相亲”这样略有些时髦、诙谐的形式来完成，如苑琼丹和吴孟达的相亲、张达明和李菁菁的相亲、高昊和杨蓉的相亲，剧中上演的一段段离奇搞笑的相亲故事，既使得剧中的每段姻缘都十分耐看，又给剧外的观众提供了思考的空间。
　　除了三个妯娌胡杏儿、戴娇倩、杨蓉尽折腾，《欢喜婆婆俏媳妇》中还有三兄弟刘恺威、何晟铭、高昊瞎捣乱，每一对情侣都不是省油的灯，爱情之路迂回曲折，将观众的心吊在了半空中。其中，近日频频在热播大戏中露面的人气小生何晟铭，从《美人心计》中的大将军周亚夫、《宫》中的雍正皇帝，化身《欢喜婆婆俏媳妇》中的“明国化妆师”铁长欢。与以往饰演的角色不同的是，铁长欢这个角色更加活跃、嬉皮，充满人情味十分贴近生活，这也让何晟铭表演起来，十分得心应手。剧中，他和戴娇倩饰演情侣，俩人的迂回爱情，也让观众大费脑筋，流了不少眼泪。
　　接下来，《欢喜婆婆俏媳妇》还将在江苏卫视黄金档热播一周左右，重头精彩戏份也将陆续上演，大家不妨拭目以待！同时，江苏卫视2011年第二部强推大戏《中国远征军》，将于22日正式接棒《欢喜婆婆俏媳妇》。

