《宫》结局被拆分 编剧于正发微博不满播出时间
　　新浪娱乐讯 湖南卫视选择清穿剧《宫》作为开春大戏，疯狂挣脸赚人气，不过湖南卫视对《宫》的过度开发可能反而让自己下不来台，至少，在网络上已经得罪了大部分《宫》的粉丝，缘由就是芒果台不但打算肢解大结局还不惜安排到23：:0以后播出，为接档剧提升人气。
　　消息传出，在《宫》粉中如同蜂窝炸开，网络上骂声一片。
　　性子柔和的编剧于正也忍不住站出来帮粉丝说话，在微博上喊了一句：“大结局播那么晚真让人生气，好多小朋友和工作的人都要熬夜了，看来下一部要考虑下平台！”。
　　这条消息立刻得到《宫》粉丝回应，即使是不太喜欢于正的网民都表示这次要支持于正，更有粉丝表示，湖南卫视把《宫》的结局拆开播放，完全不顾粉丝感受，面对这样“自私刚愎”的做法，最好的反击就是只看《宫》而拒绝收看接档剧《回家的诱惑》。
　　其实湖南卫视的怪异编排也是在是因为《宫》太火了，收视率轻松破三，帮助湖南卫视登上了五年来的一个新巅峰。可惜，好时光总是嫌过得太快，无论观众和芒果台如何不舍，《宫》还是迎来了最后结局，湖南卫视绞尽脑汁要把高昂的收视率延续下去，改换结局情节的努力据说几近流产，于是不惜把最后一集拆分，最后部分剧情推迟到夜间23点播出，为的就是借力《宫》把接档剧牵上马，送一程。
　　如此一来，接档剧开心了，《宫》的粉丝不开心了，于正在微博中的“微词”，不过是代表粉丝说出来了的态度而已。
　　虽然于正在此前的微博中否认自己炒作《宫》，并称《宫》的收视率好坏不会直接影响自己的钱包丰盈度。但是作为该剧的编剧和制作人，当然希望《宫》在收官之刻上演龙抬头的好戏，树立一个别人难以超越的高点，而湖南卫视如此编排，肯定会给最后冲刺带来难度，于正难免要上火，而千万粉丝眼巴巴地要守候到深夜，就为了那一点点望断愁肠的结局，中间还要忍受毫不相干的另一部电视剧，又如何不是又恼又气？

