青海卫视情感节目抢滩2011 西部媒体为爱崛起
　　新浪娱乐讯 “去爱吧，就像不曾受过伤一样”艾佛列德-德索萨的名言至今仍在鼓励那些失恋的人们，放下过去那些不愉快的感情，懂得珍惜当下的幸福。然而如何才能做到真正地放下过去重获爱情呢？
　　昨晚，青海卫视和成都电视台在成都欢乐谷举办“青成之恋 有种联姻”签约仪式，宣布将共同打造第一个孩子《欢迎爱光临》。湖南广播电视台副台长、青海卫视负责人聂玫女士，成都广播电视台台长夏旗舰先生等领导出席“婚礼”；“花儿朵朵人气王”代悦现场演唱《这一刻我懂了》；《爱情公寓》主演也站台贺喜。虽然当晚成都下着小雨，但是近千名粉丝和游客还是将活动看台区站满，互动环节大家更是争相与偶像近距离接触。
　　“青成”首创电视跨区域合作
　　青海卫视是由湖南广播电视台和青海电视台共同运营，2010年5月26日全新改版启航，以“花儿朵朵”品牌为起点，并且拥有《一百万梦想》、《我是冒险王》、《天天低碳》、《下一站幸福》等一系列优质节目。而成都台作为西部强势的城市电视媒体，两台联姻可谓是强强联盟，且实现了“一个要上天，一个要落地”的陆空阵营，“青成之恋”是中国电视史上跨区域栏目合作的首创，是西部电视媒体的有力崛起。
　　西部媒体2011选秀再发力
　　为什么是和成都电视台合作？青海卫视负责人聂玫女士表示，一来看重成都的地理优势，二来是成都电视台团队的朝气和创造力执行力。但是早前就有消息称，青海卫视2011年将继续举办“花儿朵朵”。所以此次与成都台的联姻，除了要共同打造情感节目《欢迎爱光临》外，也被认为青海卫视是想通过这样的战略合作占得先机，抢滩登陆“选秀之都”，为吸纳优质选手做好准备。
　　《欢迎爱光临》为你疗伤寻爱
　　《欢迎爱光临》是国内首档疗伤寻爱交友节目，是青海卫视“有种2011”主题下的第一档绿色情感节目，与传统的相亲节目相比，《欢迎爱光临》更关注那些感情创作者，旨在为有过失恋经历的男女主人公提供一个交友平台，在情感鉴定团的帮助下，能够敞开自己的心扉，帮助男女主人公寻找意中人，开展一段美好的爱情。
　　《欢迎爱光临》将于2月20日晚开始，每周日晚21：30在青海卫视温暖首播，成都电视台CDTV-3频道则将从2月26日开始，每周六晚21:00重播该节目，情感报名咨询电话：028-86020808。

