谍战剧《借枪》将播出 张嘉译表演获好评(图)
　　新浪娱乐讯 即将于3月3号登陆北京、天津、上海、浙江四大卫视的谍战剧《借枪》，日前在青岛、湖南、广州等地方频道抢先播出，造成收视热潮的同时，在网上亦引发了广泛讨论。该剧由《潜伏》原班人马姜伟、龙一联手操刀，并邀请了《天下无贼》的编剧林黎胜执笔改编。其中，张嘉译扮演的中共地下党情报员熊阔海完全颠覆了谍战剧中所谓的“特工”形象，毫无脸谱感又充满细节的表演风格得到了小说原作者龙一的力赞，称“选张嘉译出演熊阔海是整部剧最明智的决策之一”。
　　龙一拆解《借枪》 与《潜伏》完全没有可比性
　　从开拍到播出，《借枪》都相当低调，但在“《潜伏》原班人马”等招牌的吸引下，还是吸引不少观众视线。风格诙谐、情节颠覆的《借枪》再次打破谍战剧的固有套路，能否超越前者也备受网友争议。作者龙一日前在接受采访时袒露心声，“所有的主创人员都有一个共识，就是忘掉《潜伏》，如果一定要比较，那一定是观众的权力，我们没有资格”。
　　谈起“余则成”与“熊阔海”两个角色的不同，龙一则表示，“余则成”是中上层地下工作者，表面身份是国民党军统特务，拿着不错的工资，生活无忧，只是工作存在危险；而“熊阔海”是半公开身份的下层地下工作者，生存都成问题，更没什么工作经费，需要自己打工挣钱来攒经费，而组织上交给他的暗杀日本军官的任务，几乎是个不可能完成的任务，但是他明知道没多大希望还是要一拼到底，可以说“熊阔海”比“余则成”更加悲壮。
　　在知名影视评论网站上，网友“越狱蛙”给出了自己的影评，“就我个人而言，《借枪》已经是一部非常优秀的作品，它和《潜伏》是完全两种不同类型的片子，二者之间基本没有什么可比性。就好比人是一道宫保鸡丁，您非说人家没炒出鱼香肉丝的味道一样。您不爱吃宫保鸡丁可以，可您也别强迫人家串味儿是不？至少就目前而言，我还没见过哪个谍战剧像《借枪》这么往轻喜剧的路数拍的。”
　　另类“潜伏”观众热捧  张嘉译表演被赞“耀眼”
　　剧中说相声出身的中共地下党情报员熊阔海在玩世不恭、油腔滑调的表象下，周旋于战友、敌人、家人、朋友之间，四处“化缘”，没了人们想象中情报人员的八面玲珑。他会为一家三口无米下锅而发愁，会对突如其来的变故束手无策，更可以为了一块钱与战友在关键时刻讨价还价。有观众甚至直言，“各种窘境与润物细无声的幽默感，让这部剧逃脱了谍战片一板一眼的严肃味儿，看得我甚至晚上做梦都在为熊阔海如何找钱而焦灼。”
　　《借枪》开拍之初，很多人期待男主角由孙红雷继续出演，而最后定的是《蜗居》中扮演宋思明的张嘉译。龙一说，“这个角色是相声演员出身，身上有江湖气，有貌似油滑的通权达变，更有丰富的情感和沉重的责任感，张嘉译在剧中对这个人物形象的各个侧面和内心的各个层次，都进行了精彩而且细腻的诠释。”
　　事实上，张嘉译为角色专门设计的“甩臂摇胯”的走路姿态，和插科打诨的耍赖逗贫，为整部戏抖出不少笑料。有追看该剧的网友在论坛中毫不掩饰地称赞起张嘉译的表演：“一出《黎明之前》，吴秀波颠覆演绎正面角色的方法，以为会成为绝唱，不想张老大(张嘉译)硬是生生地将它定位成‘一时绝唱’。这个满身江湖痞子无赖气的熊阔海之颠覆性，耀眼得光芒四射！”

