《风语》“陈家鹄”引争议 导演编剧力挺郭晓冬
　　新浪娱乐讯 近日，新智力特工剧《风语》正在央视8套晚间热播，郭晓冬饰演的男主角“数学天才”陈家鹄的爆发戏被很多观众认为很像琼瑶剧里的男主人公，但麦家却认为，这个从“无”中“创造”出来的人物，在郭晓冬那里得到了很好的再开发，郭晓冬很适合这个角色。并给他的表演打90分。
　　在人物塑造方面，《风语》堪称向好莱坞经典电影《美丽心灵》致敬。《美丽心灵》中罗素克罗饰演的男人公数学天才纳什，孤独、焦躁，对于专业无比执著，他在解答不出问题时，会陷入疯狂的状态：在窗上不停的画着图表，用头撞玻璃，将桌子砸坏……电视剧《风语》中郭晓冬饰演的密码天才陈家鹄则敏感、骄傲，对数字有着惊人的记忆力和判断力，也有着大多数天才都有的古怪脾气，天马行空，从不按理出牌，特别是在家人相继去世，情感上受到重大打击后，在这些现实压力下会变得有些“神经质”，所以他的爆发、他的异于常人也是合情合理。
　　导演刘江在微博里表示：“晓冬在《风语》中的表演是精彩的！有争议难免，是好事儿！毕竟大家在关注他！晓冬在《策反者》中的表现又跟《风语》完全不同，到时候大家就能见证晓冬的宽广戏路了。”
　　郭晓冬这次颠覆性的出演，堪称其演技上的创新，从一向以憨厚形象示人的好男人到如今特立独行的密码天才，郭晓冬用自己的演技再次向观众证明着自己的实力。

