首部魔术巨制《大戏法》曝海报 刘谦携手高满堂
　　新浪娱乐讯 没有上兔年春晚的刘谦，近日已与国内首部魔术巨制《大戏法》剧组签约，他和他的魔术团队将为这部电视剧量身打造剧中全部魔术及魔术道具，并携手金牌编剧高满堂和著名制作人陈冬冬。目前这项工作正在紧罗密鼓地进行中。
　　单集投资近百万
　　将于近日开机的年代悬疑大戏《大戏法》汇集了超豪华的主创阵容，该剧由刘谦担任魔术总顾问，刘谦的魔术团队担纲全部魔术设计及指导。该剧由制作过《闯关东》(中篇)的著名制作人陈冬冬担任总制片人，由执导过《雾里看花》的香港著名导演钟少雄担任总导演，由创作过《钢铁年代》、《闯关东》的金牌编剧高满堂担剧本总策划。该剧根据“不系舟”的网络人气小说《愚术》改编，是国内首部以民间传统魔术、幻术为题材的年代传奇巨制，单集近百万的高额投资直追新版《红楼梦》等超大制作剧集，几大高手强强联合，共同打造魔术巨制，一出手就成为各方关注的焦点。
　　电视剧《大戏法》由金马伯乐亚洲影视文化传媒(北京)有限公司、大连五洲影视有限公司、鹰潭龙虎山水影视制作公司、中视影视制作有限公司、北方联合影视集团有限公司、浩鑫世纪文化影视公司联合出品，该剧以清末民初封建王朝的没落与社会坎坷转型为背景，讲述中国民间魔术艺人用朴素而本能的爱国情怀，传承、保护魔术国粹的故事。全剧由“复仇”和“保护国粹”两条主线贯穿而成，前半部分主要讲述剧中主人公来宝的人生轨迹，以报杀父之仇、让魔术绝技“莫氏手彩”重振江湖为核心，而后半部则转变为对抗气焰嚣张的日本魔术师武藤章、助推反袁斗争等。该剧悬疑丛生，惊险动人，同时又波澜壮阔，气势非凡，充满震撼人心的力量，是一部年代戏中极具个性的鸿篇巨制。其中，最值得一提的是该剧题材的独特性，堪称国内首部魔术巨制。剧中对民间传统魔术的再现让人们眼前一亮，而由刘谦团队打造的神奇魔术效果将成为该剧最大的亮点。
　　刘谦携两位世界级魔术师小林浩平、陈冠霖
　　众所周知，2009年的央视春晚台湾魔术师刘谦以一个长达八分钟的近景魔术迅速红遍全中国，之后许多卫视都为刘谦打造魔术专场，每一场都是收视爆红。2010年央视春晚再度邀请刘谦，其精彩表现同样让观众大饱眼福。近两年来，只要是刘谦的魔术，无论在怎样的场合必定能给观众带来巨大的惊喜。如今，刘谦正带着他的魔术团队专心为《大戏法》设计剧中魔术。为了再现剧中多彩、刺激的魔术，刘谦和他的团队可谓费尽心力，剧中所有魔术的场景、舞台、道具甚至演员表演时的手势、动作都将由刘谦团队精心设计而成。
　　为了更好地表现剧中魔术师的魔术手法，刘谦还特意请到他的两位朋友及搭档——来自日本的世界级魔术师小林浩平和台湾著名魔术师陈冠霖共同参与《大戏法》的魔术设计与创作，这两位世界级魔术师都是刘谦魔术团队的核心成员。日本著名魔术师小林浩平曾多次获得国际级魔术大奖，更是第一位在奥地利及英国获奖的日本魔术师，还曾经与刘谦共同参与湖南卫视打造的“金牌魔术团”，其充满欢乐的魔术表演使得他在中国拥有极高的人气。台湾魔术师陈冠霖同样声名显赫，多次斩获大奖的他曾为许多大牌艺人担任过魔术执导，其中不乏周杰伦、罗志祥、孙燕姿等巨星。由刘谦、小林浩平、陈冠霖三位魔术巨星领军的刘谦魔术团队将会在《大戏法》中带给观众怎样的奇迹时刻，让我们拭目以待。
　　高满堂、钟少雄、陈冬冬三大幕后精英强强联手
　　除了刘谦之外，《大戏法》幕后的几位主创均水准一流。著名制作人陈冬冬出任该剧总制片人，此前陈冬冬曾成功打造过《闯关东》(中篇)、《守望幸福》、《心火》、《更年期的幸福生活》、《中国仪仗兵》等众多轰动剧集，这些作品都赢得了收视与口碑的双丰收。因为制作的每一部作品都有着极高的水准，陈冬冬曾两度荣获全国“十佳制片人”殊荣，拿到了两座“全国十佳制片人”的奖杯。中国有名的制片人不少，但能两次获此殊荣的却只有两个人，一位是电视剧《天地民心》、《乔家大院》的资深制作人孟凡耀，另一位便是陈冬冬。也正因为如此，陈冬冬的每一部新作，各大电视台都极为关注。
　　提到《大戏法》，不得不提拥有“鬼马导演”之称的香港著名导演钟少雄，央视大剧《雾里看花》、内地版《雪山飞狐》和电影《雀圣》、《赤裸特工》《我的野蛮同学》都是出自钟导之手，而他广为人知的身份还是王晶、刘伟强等人的御用执行导演，其作品风格凌厉而怪异，相信会给观众带来许多惊喜。而此次为了执导十分对他口味的《大戏法》，更是推掉了几部电影的导演工作。
　　《大戏法》的另一位幕后高人更是名满天下，他就是剧本总策划高满堂。对于高满堂，观众再熟悉不过了，他编剧的《闯关东》、《闯关东》(中篇)《北风那个吹》、《钢铁年代》等都大红大紫，这些作品将包括央视在内的全国无数家电视台的收视冠军收入囊中。高满堂认为，《大戏法》会是一部很抓人的大戏，他用“六个气”归纳了整部《大戏法》的精粹，这“六个气”分别是：剧中男主人公的英气、充斥于整部电视剧中的朝气、男一号掌门人的大气、正义凛然的民族之气、魔术师男主人公身上的诡气以及敌对的日本人的阴气。据悉，《大戏法》也是高满堂和著名制作人陈冬冬继《闯关东》(中篇)后的二度携手。之前二人合作的《闯关东》(中篇)曾引起巨大的轰动，成为红极一时的优秀佳作。刘谦、陈冬冬、高满堂、钟少雄这几位业内翘楚，每一位都是收视的最佳保证，如今几人强强联手，组成超豪华的幕后团队，使得《大戏法》剧组的每一个最新动向都成为了媒体关注的焦点。
　　在主演方面，目前剧组已经与多位最具影响力的一线明星签约，其中不仅有轰动大戏《铁梨花》中的绝对主演，还有日本明星倾情加盟，到底谁将主演《大戏法》这一备受关注的魔术巨制呢？很快，剧组将为大家一一揭晓答案。

