电视版《山楂树》预告片将曝光 唯美爱情飨观众
　　新浪娱乐讯 由年度热播剧《老大的幸福》导演李路执导的新剧《山楂树之恋》将于本月20日推出长度近14分钟的首款预告片，该剧自开拍以来备受业内外关注，被誉为2011年度最值得期待的电视剧之一。
　　电视剧版《山楂树之恋》早在2007年就开始策划，著名编剧顾伟丽三易起稿创作完成。自2010年8月底在故事原发地湖北宜昌开拍后，引起了众多“山楂迷”和热心观众的热切关注。人气演员王珞丹、李光洁的联袂出演以及张艺谋同名电影的上映使得广大观众对于同名电视剧如何去表现70年代的纯真爱情更加充满了期待。
　　片方即将发布的首款预告片由导演李路亲自剪辑，将山楂树、西村坪、老渡口等一小部分充满欧洲文艺片景观质感的唯美镜头和这个极致动人、灵魂出窍的爱情故事精妙地融合在一起，赋予了那棵山楂树以诗意浪漫的生命。李路表示，这部戏拍得很慢，一点点精雕细刻，在选景置景上都极其讲究。为了将宜昌地区最唯美浪漫的自然景观收揽眼底，剧组几乎踏遍了整个宜昌地区的青山秀水，最后虽然超期一个多月，却绝对称得上是物有所值。而对于这部剧的配乐，则早在开拍之初就邀请到了国际音乐班底操刀制作，目前已出炉多首或青春律动或缠绵悱恻的音乐小样，所以电视剧《山楂树之恋》将会给大家带来一场诗意唯美的视听盛宴。
　　人气演员王珞丹和李光洁在塑造电视剧中的“静秋”和“老三”时，可谓是吃尽了苦头流尽了泪。电视剧由于篇幅较长，有空间更加细腻完整地展现二人的相识、相知、相爱、相守，这个过程会非常细腻动人，也能够触动大家内心最柔软最温暖的角落，引起大家情感上的共鸣。导演李路表示，因为拍摄素材量非常大，这次首款预告片是在众多唯美感人的素材中挑选了一小部分制作完成，仅仅是翻开了这个故事的第一章，在杀青两个月后隆重推出以飨观众。

