“达人秀”招募火爆 二军大教官获首张通行证
　　早报记者 骆俊澎 实习生 李歆  
　　第二季《中国达人秀》上海招募站昨日在大悦城进行首轮报名，记者在现场看到，不管是达人还是观众都热情高涨，参赛选手有年仅几岁的孩童，也有白发苍苍的老人；有少数民族的帅小伙，也有来自海外的友人。这场比赛真正成为了一场“没有门槛，不分年龄，只要有梦想和才艺就可以参与其中”的全民选秀。第二军医大学的一名教官和藏族小伙儿洛桑才旦获得了前两张直通证。
　　据导演组透露，上海招募站下一场现场报名会在3月5日和6日再次举行，按照隔周一场的频率继续推进。
　　昨天招募节目录制大约到中午才开始，但积极的达人们一早就来到场地排队报名，现场填写报名表格的队伍在室外排了近百米长。据了解，本次的报名人数火爆程度远超出第一季，一位前来报名的选手称自己排了两个小时的队才填到表格。在昨日的比赛中，三位评委安栋、秋琳和方俊手中分别有一张直通证，可以发给他们心中的达人。在比赛开始没多久，来自第二军医大学的教官王健行就获得了全国第一张达人秀海选直通证。他热衷于Hip-Hop，和第一届大热选手寿君超一样，练就了即兴RAP的绝活儿，还喊出了：“我来《中国达人秀》就是要超越寿君超！”的口号。很快他就用实力证明了自己。音乐响起，他开始即兴RAP，评委一直没有按停，他便投入在音乐中演唱了数分钟。恰好在场外的寿君超赞道：“他节奏很好！”拿到直通证的王健行显得非常高兴，而作为一名军人的他一直有一个梦想：“要让大家看到多元化的军人，有着丰满形象的军官！”评委秋琳认为他有可能超越寿君超。
　　第二位获得直通证的则是藏族小伙儿洛桑才旦。洛桑出生于牧民家庭，他来到了上海以后在一家餐厅做传菜员。洛桑自己编排的歌舞表演在藏族古朴的民族风格中融入现代舞的元素，被评委们认为有专业水准。洛桑没有受过任何培训，完全是自学成才，他的梦想也非常实际：“我希望能在做好自己分内工作之外，多学学艺术方面的东西！”

