《大娱乐家》怪才迭出 谭杰希带曾宝仪回家(图)
　　新浪娱乐讯 “这个世界有才华的人实在太多了，怪才团永远都是新鲜面孔，这让我觉得很骄傲。”就像曾宝仪所说的一样，由她领衔主持的深圳卫视综艺节目《大娱乐家》，每周日晚上22点20分邀请3—5位民间怪才，已成为一个集幽默搞笑、才艺表演、温情互动、闯关获奖于一体的欢乐Party。
　　《大娱乐家》是一个平民互动的综艺节目，给有特殊的才艺的牛人和有故事的普通人以及想释放天性的每个人提供一个自由表现的舞台。由于临近情人节，在本期节目中还出现了一幕幕浪漫又温情的画面：从谭杰希邀曾宝仪情人节一起回家喝汤开始，方家翊、史长青爆笑反串演绎父辈爱情故事，的士司机歌手拥吻妻子等感人段落不断上演，亚洲舞王南贤俊了也带来了中文专辑里的新歌《皮诺槽的情人节》。
　　怪才出怪招大饱口腹
　　这一期 的《大娱乐家》怪才怪咖环节，现场观众十分有口福。闻名全国的大勺哥，穿着喜羊羊的可爱围裙，在现场自编了一段rap，边跳舞边炒饭。可谓扭扭更健康，炒饭吃得香。常常被大家叫做‘雷震子’的广东酒界之星雷真子，调酒可有两把刷子。高大帅气的他更是借宝仪的香吻调做美酒，赠饮现场观众。口腹之欲满足的同时还有视觉盛宴奉上，来自上海同济大学的蒋正华手指灵活到让你以为出现了幻觉，十个指头跳的手指舞让现场观众惊讶连连，大呼过瘾。
　　的哥大表白舞王扭秧歌
　　梦想不是年轻人的专利，北京人最有会唱歌的出租车司机余波同时也是一个有个人专辑的歌手。情人节前夕他登上《大娱乐家》的舞台，说出了自己的愿望“我想带妻子去看海。”面对主持人设置的挑战他毫无惧色，并在现场用最大胆直白的方式表达了自己对妻子最真挚的爱。本期最激情的碰撞是来自韩国的亚洲舞王南贤俊和深圳最可爱的广场舞团体甜心师奶团。师奶大跳机械舞，poppin舞王扭秧歌，更多好玩爆笑请关注今晚10点20分的大娱乐家。

