《中国远征军》导演编剧讲述拍摄幕后故事(图)
　　新浪娱乐讯 大型战争题材电视剧《中国远征军》即将在本月22日登录江苏卫视，《中国远征军》作为一部真实反映了远征军悲壮历史的抗战类题材电视剧，还未播出就受到了各方面的高度关注。该剧导演董亚春和编剧邱对讲述了《中国远征军》拍摄幕后不为人知的故事。
　　酝酿剧本整五年 打造精良电视剧
　　江苏卫视从开年起播出的《养父》、《欢喜婆婆俏媳妇》两部电视剧因为独特的题材吸引了大批观众的注意，在继这两部电视剧后，江苏卫视将重磅推出大型史诗类电视剧《中国远征军》。本剧是近期少有的大手笔投资剧目，导演董亚春表示：“本剧整整筹备了五年，是为了用重金和严谨打造出一部电视剧精品。”
　　《中国远征军》在剧本创作之初就花费了一番“功力”，该剧编剧邱对告诉记者：“其实在四五年前我就想写一部关于远征军的电视剧了，当时资料不够多，所以没有写，经过这么多年的积累，我才感觉能把这部剧写好。”在邱对看来，一部好的电视剧一定要有高品质的剧本和制作，为此导演董亚春也表达了自己的想法：“一部好的电视剧需要多方面的因素，不仅要有投资方敏锐的眼光，更重要的是有好的本子，好的演员班底和创作队伍，品质精良的制作才能站得住脚，对得起观众和创作者的良心。”
　　大量爆破戏达到零事故率
　　除了制作追求高品质的制作外，电视剧《中国远征军》中宏大的战争场面也是该剧的一大亮点，同时也是这些战争场面引起了很多人的关注，近来屡有剧组在拍摄爆炸场面的时候发生了意外，造成演员受伤。而《中国远征军》在拍摄过程中要面对更多更大的爆炸场面和激烈的战争场景，枪弹和炸药在剧中大量使用，对此剧组也是小心翼翼，整个拍摄过程中片场却没有发生过任何意外。
　　导演董亚春透露了保证片场安全的经验：“这部戏的烟火组组长是我的老搭档，我们合作过很多戏，彼此很默契，这部戏天天都要炸，首先要抓人的问题，我们摄制组格外重视安全，每时每刻讲安全问题，在安全的情况下设置炸点。”导演认为在艺术效果和安全相矛盾的时候一定保证安全，导演还回忆说：“我记得演杨文的演员第一次拍爆炸戏的时候很紧张，他不让别人在后面打枪，后来我们经过一番心理疏导，他也知道绝对安全才没有了心理障碍，在出效果的同时必须保证安全。”
　　拍摄环境艰难 主演摔成骨折
　　拍摄期间剧组的安全问题在导演的严控把关下得到了保障，不过在云南的拍摄环境却给剧组带来很多难题，尤其是丛林中的“花蚊子”让剧组的演职员吃尽了苦头，导演告诉我们：“那里的蚊子太厉害了，被叮一下马上就会肿起来，擦什么药都不能止痒，很多演员到现在身上都有疤。”
　　蚊子的骚扰似乎还不足以考验剧组，剧组在云南拍摄的时候刚好赶上了云南的雨季，每天滂沱大雨让热带雨林里泥泞不堪，剧组也无法顺利完成拍摄计划。恶劣的自然环境更让演员的动作戏遭遇麻烦，导演介绍：“拍一场戏，演员不慎被石头绊倒，被树枝划伤是家常便饭，身上多块淤青对他们来说也正常，黄志忠他们也都不是动作演员出身，这对他们来说是段很艰难的历程，主演刘小宁一度骨折，整个剧组等了四十五天，不过整个剧组很敬业，总算把这部大戏顺利完成了。”

