《开封奇案》续新《包青天》热 金超群称不嚣张
　　新浪娱乐讯 新版《包青天之七侠五义》正在河南、云南、江西、黑龙江、山东五大卫视热播，争议与收视齐飞，连创五地收视之冠的好成绩，为正在后期制作中的《包青天之碧血丹心》做了良好预热，而有关“老包黄昏恋”的质疑尚未止息，金超群就对外宣布要再拍《开封奇案》，直逼“用一生拍千集《包青天》”的宏伟规划，并明确回应外界——“我不算嚣张。”
　　由大连天歌传媒出品的新版《包青天之七侠五义》开播仅3天，网络点击量即突破千万，其中两地突破同期单日收视纪录，寒假青少观众是收视主力，新版《包青天之七侠五义》赢得90后观众，老少通吃，勿庸置疑。
　　而在“展大侠”何家劲忙于滑雪休假之时，金超群则在专心于《包青天之碧血丹心》的后期制作。相距1993年版的第一部《包青天》，大连天歌传媒此次重聚“铁三角”再拍的新版《包青天》系列，已是久违17年。提到要将《包青天》系列拍到一千集，金超群说：“之前也听到外界不少质疑的声音，说‘你们好大胆，好嚣张’之类的，但这是我自己最爱演的一个角色，我誓将《包青天》系列一拍到底。今年下半年，观众还将看到我和‘展照’何家劲、‘公孙策’范鸿轩、崔波、徐囡楠等，在黄岛开发区的超群影视基地，拍摄的2011版新40集系列《包青天之碧血丹心》。2012年，我们还会再拍40集的《开封奇案》。”
　　依金超群的说法计算，如果一年按照40集的速度拍下去，《包青天》系列已经有640集，他将会在2019年拍完自己的《包青天》系列第1000集。生于1951年的金超群，在2019年已经68岁高龄了，不知他饰演的黑脸包拯是否还会让观众津津乐道，老少通吃？

