专访《宫》女主角杨幂：整容是多平常的事儿啊
　　湖南卫视的开年清穿剧《宫锁心玉》(原名《宫》)自开播以来虽收到了诸如“剧情雷人”、“情节抄袭”等骂名，但这却丝毫没有影响观众的观看热情。随着电视剧结局将至，《宫》的收视屡创新高，成为近期最热的电视剧。戏内晴川与八阿哥的感情纠葛牵动人心，戏外晴川的扮演者杨幂也因此被大众喜爱，不少网友称杨幂为“赵薇接班人”。昨日，成都晚报记者电话专访了正在湖南卫视录制元宵晚会的杨幂，对于突如其来的爆红，杨幂坦言自己根本没有做好准备，“我一直不觉得自己这次红了，这都是你们(指媒体)不断提醒我的”，杨幂略为调皮地说道。
　　她是真“老脸”
　　4岁“触电” 25岁才走红
　　很多观众没有想到，这个好像突然冒出来的“小丫头”杨幂其实戏龄已有20余年。早在杨幂4岁时，她便幸运地被导演陈家林选中，在电视剧《唐明皇》中出演咸宜公主。之后，她参与了多部影视剧。翻看杨幂的履历，记者不免有些惊讶，这个才25岁的小女孩居然已经演了那么多部戏，然而真正等到她被观众知晓，则是其18岁出演的《新神雕侠侣》中活泼机灵的郭襄。
　　成都晚报：有没有想到《宫》如今会这么红？当初是在什么状况下加入《宫》这个剧组的？
　　杨幂：其实我现在也没有觉得自己火了。我火了都是你们在提醒我。能加入《宫》这个剧组，我觉得自己很幸运，当初刚拍完于正老师的《美人心计》，他就告诉我，他的新戏《宫》里，晴川的角色与我有很多相似点，让我试试看，我就抱着试试的心态加入了这个剧组。
　　成都晚报：你演了那么多戏，但是《宫》却终于让你红了，感触多吗？
　　杨幂：《宫》不是我奋斗的终点，我也不会停下努力的脚步。我想自己一直到《宫》才被大家认可的原因是因为经验积累到现在的一种爆发吧。说句心里话，我现在也没觉得自己有多红，生活上也和之前没什么区别。要说唯一的不同，可能是走在大街上，认识自己的人变多了，大家会议论说，‘咦，那是晴川。’”
　　成都晚报：有观众认为《宫》抄袭了《流星花园》的桥段。你怎么看？
　　杨幂：我觉得《宫》没有抄袭《流行花园》啊？(笑)其实在我看来，每一个女孩心中都会有一个灰姑娘情结吧。每个女孩都希望遇见一个像八阿哥那样，既优秀又钟情于自己的人。可能是《流星花园》里面灰姑娘与王子的故事最出名，所以大家才会觉得《宫》在抄袭它吧。
　　成都晚报：对自己在戏中的表演还满意吗？给自己打多少分？
　　杨幂：还好，最多刚及格吧。现在我再看自己当时的表演，觉得还是有很多地方不尽人意，也有很多考虑得不够周全的地方。主观上看来虽然没什么大问题，但是我觉得我还有很多需要提高的地方，希望我的下一部剧能表现得更好。
　　她是假美人？
　　谁都想漂亮 整容是平常事
　　杨幂红了，是非随之而来。近日，有网友指其接受过整容。更堂而皇之地在网上贴出号称杨幂“整容前后对比图”的照片。有的网友批判她是个小太妹，更贴出了她早年对着镜头比出中指的不雅照片。对于童星出身的杨幂而言，伴随而来的舆论压力可想而知。但是，当昨日记者采访这个女孩时，却明显感受到当初不谙世事的她成熟了许多。面对记者提出的不少尖锐问题，她都能彬彬有礼坦然作答，并且滴水不漏，透露着股聪明劲儿。
　　成都晚报：有人贴出照片说你整过容，你怎么看？
　　杨幂：我基本就不会去看那些报道，眼不见为净。而且出道毕竟那么久了，现在再看这些关于我的负面消息，对我的心情也不会有任何影响了。我觉得如果大家消遣的时候说起我的那些八卦事儿，能觉得心情好一点，那大家就八卦好了，我反倒觉得像在看、在听别人的事儿一样。至于整容，我觉得现在整容技术那么发达，而且每个人都有追求美的权利，所以整容是多平常的事儿啊。就像如果我身边的朋友告诉我自己想要去整容，我一定会支持她。谁都想漂亮，如果她在做自己觉得开心的事情，我为什么不支持她呢？
　　成都晚报：《宫》是穿越剧，如果你能穿越，你最想穿越到哪个年代？
　　杨幂：如果我真能穿越，我最想回到我之前生命中的某一天。因为年轻的时候做过很多后悔的事情，如果能重新来过，我一定不会选择那么做。比如我想回到自己的学生时代，因为我觉得自己学得还不够多。
　　成都晚报：会怕别人拿你和刘亦菲做比较吗？
　　杨幂：我不比较只努力，而且我们生活中也是很好的朋友，私下也经常会鼓励对方。要说优势，我觉得我们的风格各有千秋，所以也不怕做比较。
　　她没《宫》外情
　　工作第一
　　和八阿哥不可能
　　对大多数观众而言，杨幂从《宫》开始才真正算得上当红明星，但是伴随着她的绯闻却从未停过。之前拍摄《仙剑奇侠传3》时，杨幂就曾与胡歌传出绯闻，随着《宫》里晴川与八阿哥的情感纠葛，关于其与八阿哥扮演者冯绍峰的绯闻也浮出水面。而令人费解的是，杨幂似乎对此并不避讳，她不但常常在微博中与冯绍峰暧昧互动，还时不时贴出两人的亲密照，让人浮想联翩。
　　成都晚报：很多人说你与冯绍峰的恋情是炒作，你怎么看？
　　杨幂：我与绍峰已经认识有六七年了。我们在一起拍过很多戏，而且我们连住都是住在一个小区里，我们的关系能不好吗？私下我们是很好的朋友，平常就经常一起吃饭，以前我们一同出街也没有被拍过啊？现在被拍只能说这部剧确实火了，大家都希望晴川与八阿哥在戏外能发生些什么。但是要说恋情，我和绍峰还真不可能，我俩就像好兄弟一样。
　　成都晚报：刚刚过去的情人节怎么过的？是两人还是一人过的？
　　杨幂：情人节我是和很多人一起过的。我现在还很年轻，对我来说，现在事业最为重要，工作第一。我身边的朋友都喜欢叫我“工作狂”，你就应该知道我平时的生活状态了吧。
　　○链接
　　“喜饼娘娘”快发喜饼
　　郭羡妮恋上
　　《宫》剧武术执导
　　香港演员郭羡妮在《宫》中扮演了“禧嫔娘娘”一角，不料其却意外地因出演该剧找到了真爱。据香港媒体报道，现年36岁的郭羡妮坦言自己恋上内地武术指导，虽然只相识半年，但已达谈婚论嫁阶段。至于这个内地武术指导，则是《宫》的武术指导朱少杰。昨日，郭羡妮索性在自己微博中大方承认了恋情。她不但大方贴出了自己与朱少杰的亲密大头照，并感慨写下恋爱感言：“幸福，我等了很久。他说：‘我愿意这辈子都给你欺负！’听着，泪水就涌出来了。”女主角杨幂也送上祝福：“我亲爱的喜饼娘娘……一定要幸福！”
　　本版采写 成都晚报记者 陈成

