37家卫视播51台晚会 地方台崛起老大哥压力大
　　央视春晚已经走过了 29个年头，兔年各卫视也纷纷在办春晚，声势也很浩大，但从收视成绩看，央视依然还是老大哥。
　　虽然收视率力压群雄，但面对越来越多的地方台春晚，央视老大哥也面临着不少压力。
　　本报记者采访了各大卫视负责人以及电视方面的专家，对由央视及地方台构成的春晚格局进行了解读和分析。
　　论数量
　　37家卫视 播出51台春晚
　　近年来，第一梯队中的东方卫视、湖南卫视，都盯着春晚这块大蛋糕，大大小小的地方台也想分一杯羹。
　　记者了解到，今年的春晚荧屏空前繁荣，从腊月二十八到正月初六，全国37个上星频道共播出各类春节联欢晚会551场，比去年多了11场。
　　为避免和央视“撞车”，他们几乎都选在大年二十九或大年初一播出，仅有广东卫视是除夕播出，和央视比拼收视率。
　　而一家卫视也不满足于只办一台春晚。2010年，北京电视台举办全国首个网络春晚，连播6天，反响不错。2011年，央视也办起了网络春晚。
　　多家卫视表示，办春晚的目的不是为了挣钱，更多的是“赚吆喝”。“卫视办春晚是为了展示实力，经济收入是次要的，还体现在对大牌明星的吸引力上。”东方卫视的工作人员告诉记者。
　　清华大学影视传播研究中心主任尹鸿也表示：“卫视办春晚就像跨年演唱会一样，主要是想打响自己的品牌，要通过影响力创造广告价值。”
　　2011年各地方台春晚
　　地方卫视 播出时间 特色
　　北京卫视 2月3日(大年初一) 明星阵容强大，影视歌红星和网络红人云集
　　湖南卫视 1月27日(腊月二十四)除了打本土牌以外，还邀请到莎拉·布莱曼和赵本山
　　安徽卫视 2月1日(腊月二十九)赵薇产后首度携爱女回老家过春节，另外还邀请了不少电视剧红星
　　辽宁卫视 2月1日(腊月二十九)除赵本山坐镇外，赵家班的程野、毛毛等演出了小品《疯狂炒作团》
　　深圳卫视 2月1日(腊月二十九)在全球五大华人聚居区同步播出，国内外明星草根同台演出
　　内蒙古卫视 2月1日(腊月二十九)民族特色较为突出
　　河南卫视 2月1日(腊月二十九)主打平民化特色
　　重庆卫视 2月1日(腊月二十九)突出地方特色，讲述重庆的故事，表达对重庆的热爱
　　山东卫视 2月1日(腊月二十九)以“网络大拜年，亲情大联欢”为主线，形成独特
　　的网络拜年氛围广东卫视 2月2日(除夕) 请来不少香港明星，主打“南派春晚”，极具广东特色
　　东方卫视 2月3日(大年初一) 继续打周立波牌，邀请郭德纲和周立波同台亮相
　　天津卫视 2月3日(大年初一) 郭德纲首次登上家乡春晚舞台，携弟子表演群口相声《德云社大拜年》
　　四川卫视 2月3日(大年初一) 以藏族文化为特色的藏族歌会
　　黑龙江卫视2月3日(大年初一) 众星云集汇集韩国、香港、台湾及国内一线明星
　　广西卫视 2月3日(大年初一) 主打南方传统笑星的特色小品，突出“南方春晚”特色
　　宁夏卫视 2月6日(大年初四) 以“财富梦想”为主线，打造“财经春晚”
　　湖北卫视 2月16日(农历正月十四)云集东南西北中各地笑星和港台相声演员
　　比特色
　　走个性化路线 进行差异化竞争
　　每年收看央视春晚的观众高达十几亿人，要办一台满足各类人群的晚会，每年导演组都会绞尽脑汁，因此，央视春晚也只能走综合性路线。
　　而地方台春晚则走上了特色化路线。“现在办春晚和办跨年演唱会的电视台都越来越多，但跨年基本类似，都是大型歌会，我们面临的挑战是，怎么把自己的春晚办得更有特色。”东方卫视工作人员表示。
　　安徽卫视广告部主任?道存也表示，且不说和央视对垒，各卫视之间的竞争就已经非常惨烈了，因此只能拼命打出特色。
　　湖南卫视从第一届春晚开始，就主打本土笑星大兵以及“超女”、“快男”等自己的艺人；东方卫视突出“海派”特色，“壹周立波秀”成为招牌节目；而辽宁、黑龙江等卫视则主打东北特色，赵家班和二人转占主导。
　　?道存说：“安徽卫视以电视剧为主，今年春晚我们就请了不少剧组。地方春晚不一定像央视一样面面俱到，将来一定要走差异化道路，进行差异化竞争。”
　　制图/肖霄
　　数明星
　　网罗大腕红人 星光不输央视
　　在演出阵容上，地方台春晚已经不输央视。
　　不用等到大年三十，观众就可以看到赵本山的小品，而像郭德纲、周立波这样从未登上央视春晚舞台的热门演员，则会在地方台春晚频繁亮相。
　　以北京卫视为例，这两年就网罗了不少上了央视兔年春晚的大牌和红人。
　　可以说，央视有的，地方台有；央视没有的，地方台也有。在星光指数上，地方台和央视的差距也越来越小。
　　为了品牌和收视率，各卫视一年比一年舍得花钱请明星。
　　安徽卫视广告部主任?道存告诉记者，今年安徽卫视春晚花费达1000万，比往年高出不少，并且已经收支平衡。已经举办了8年春晚的东方卫视，在投资上也是一年多于一年，每年都有赚头。
　　同时受到BTV春晚和央视春晚邀请的明星演员 央视春晚节目 BTV春晚节目
　　李伟健 相声《专家指导》 相声《老板与员工》冯巩 相声剧《还钱》 相声《为玉树放歌》西单女孩 歌曲《想家》 歌曲《梦想》贾玲、白凯南 相声《芝麻开门》 相声《王牌对王牌》海清、黄海波 小品《美好时代》 歌曲《小夫妻》小沈阳 小品《同桌的你》 小品《阳仔演笑会2》谭晶 歌舞《旗帜更鲜艳》 歌舞《世界在你心里》
　　看口碑
　　央视收视率递减地方台口碑看好
　　在地方台的围攻之下，央视春晚的收视率多少也受到了影响。
　　根据央视索福瑞全国网的收视数据显示，2007年，央视春晚的收视率为29.74%，2010年下降到了27.33%，而2010年也是地方台春晚迅速崛起的一年。
　　许多专家认为，央视春晚的收视率多年来呈下降的趋势，除了和节目形式固化有关外，最重要的原因是现在新生媒体的力量太强，地方台给的压力太大。
　　由于网络越来越发达，网友有平台对央视春晚评头论足，相比之下，地方台春晚的口碑却在不断上涨。
　　对此，东方卫视的工作人员表示，可能是因为观众对央视春晚和地方台春晚的期望值不同，央视春晚举办了20多年，已经形成了一种文化，网友自然对其期望值较高，如果节目没有达到心目中的期望值，网友自然会感到失望。
　　但地方台春晚毕竟相对年轻，正处于成长阶段，因此，网友对地方台春晚的宽容度也相对大一些，对其也没有那么高的期望，尤其是地方台春晚请到赵本山等大腕时，更是让不少观众眼前一亮，口碑自然有所上升。
　　探前景
　　卫视赶超央视？可能性不大
　　不少专家预测，卫视春晚和央视春晚将形成百花齐放的形势，但某一台卫视春晚赶超央视春晚的可能性并不大。
　　东方卫视工作人员表示，近年来，各卫视在春晚上花费的心力都很大，而且制作水平也达到了国际标准，看上去实力不输央视，但是，央视春晚毕竟已经举办了二十几年，它已经不仅仅是一台晚会了，而是观众过年的习俗，没有一家卫视可以撼动央视春晚的这一地位，在收视率上，地方台春晚也不可能与之抗衡。“今后地方台春晚和央视春晚可能会形成百花齐放的态势，但花魁一定还是央视。”该工作人员称。
　　而尹鸿也告诉记者，地方台春晚要想超越央视，短期内不可能实现，但如果几家地方电视台联合起来举办一台春晚，也许还有可能和央视春晚一较高下。
　　不过，卫视的工作人员也表示，面对越来越多的“竞争者”，央视多少还是会有压力的，因此，今年的央视春晚提倡开门办春晚的口号，不仅吸纳了很多影视演员以及年轻演员，使节目活泼了不少，还聚拢了不少网络走红的草根明星，吸引了大批网友，开拓了网络点击量。
　　本版文/记者 周萌

