实录：郭晓冬胡军做客 称《风语》节奏慢有嚼头
　　新浪娱乐讯 大型谍战电视剧《风语》正在央视八套黄金档热播。这部由《黎明之前》导演刘江，《暗算》、《风声》编剧麦家合力打造的新谍战剧一经播出就引发热议。近日，该剧的两位男主角郭晓冬和胡军做客新浪娱乐，与网友分享《风语》台前幕后的故事。以下是聊天实录：
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到新浪直播间，我是主持人赵宁。电视剧《风语》正在央视八套黄金时间热播，我也是在追捧，今天我们邀请剧中两位主演来做客，欢迎今天的嘉宾胡军和郭晓冬。
　　胡军：大家好，元宵节好
　　胡军：元宵节好。
　　主持人赵宁：今天是元宵节，再给网友拜个晚年。
　　胡军：一切顺利。
　　郭晓冬：一切顺利。
　　胡军否认想演陈家鹄 大赞郭晓冬演哭戏
　　主持人赵宁：先问问胡军老师，听说您接拍《风语》的过程，蛮有意思的，您一开始想演陈家鹄？
　　胡军：没有，谣言。真的是谣言。一开始看剧本的时候，我就知道陈家鹄肯定不是我的，这个人物我演不了，真的不大适合。从方方面面来考虑，还是晓冬最适合演。
　　主持人赵宁：晓冬拿到剧本是怎样感觉，有没有想要演陆从骏？
　　郭晓冬：我看的时候就给我看的是陈家鹄，听说胡军来演陆从骏，我看剧本也很感动，二话没说就接了。
　　主持人赵宁：期盼跟胡军有对手戏。
　　郭晓冬：对。
　　主持人赵宁：网上有朋友质疑，一开始不太能接受你演陆从骏，知道这是个反派，说你不太像反派？
　　胡军：反派、正派，共产党、国民党这种来分的。我一看陆从骏就看上了，就像《十月围城》一样，我一下子看中了阎孝国一样。发挥得空间真的很大。
　　主持人赵宁：很多朋友看这个戏特别的揪心，内心特别不平衡，特挣扎。晓冬老师是不是有体会？
　　郭晓冬：这就是陆从骏折磨的，这个角色对我来讲跟以前有很大不一样。的确内心的张力太大了。各种问题，层出不穷，全都压在他的身上，他得调整自己慢慢接受，让自己变得坚强起来。这个人物是得需要试着怎么展现。
　　主持人赵宁：我看播到22集，其中有一段，在父母出殡过程当中，引发了两方的对战，之后陈家鹄在林蓉蓉面前有对手戏，一直流眼泪。你一直在流眼泪，没有其他的肢体语言去辅助？
　　郭晓冬：不需要了吧。
　　主持人赵宁：是你真的在哭，还是在滴眼药水。
　　郭晓冬：后面有一个管子。
　　胡军：别瞎说。我真的揭他秘，晓冬我很佩服，从来不用眼药水、催泪棒，眼泪说来就来，特棒。像我，一次就行了，第二次就坏了，他是每一次都可以来。内心当中是比较充沛的一个演员。
　　郭晓冬：（笑）。
　　郭晓冬称陈家鹄有钢铁意志 胡军赞陆从骏可歌可泣
　　主持人赵宁：你是说晓冬老师生活当中经历过很多坎坷。
　　胡军：我没说他，是说他角色。一开始妻子死了，然后又是父母双亡，然后又是妹妹失踪，这对于一个男人来讲，这种打击还不应该让他哗哗流泪。
　　郭晓冬：我觉得面对这些东西，真的是再坚强的一个人也会被打垮，但我依然觉得陈家鹄可能内心是他坚持下来了，他是流了很多眼泪，这种眼泪对他来讲是成长的过程，他在流水当中成长。我不觉得他的眼泪表现他的懦弱，反而是对他的一种成长。因为经历太多了，孩子没了，妻子没了，父母没了。所有的经历在短暂时间内堆积在一个人身上，哪怕是钢铁人也会被打垮的，但是陈家鹄坚持下来了。
　　主持人赵宁：这种成长的脉络在整个电视剧的延伸当中我们都能感受到。胡军老师饰演的陆从骏成长和变化挺让人咬牙切齿的，一开始挺喜欢你的。
　　胡军：谢谢。
　　主持人赵宁：尤其是昨天看完，我觉得您挺阴险的。
　　胡军：我在微博上，有很多朋友质疑这个人物，说军哥你应该再阴险一点，再狡诈一点，应该怎么样一点。我对这个人物，当时我也回了这个微博，他可以是不择手段，但不是阴险狡诈之徒，因为他内心当中有一份信仰，一直在坚持着，一直在保守着。这个人在某些方面是可歌可泣之人，可歌可泣之人怎么能是阴险狡诈之徒。我为了达到自己的目的，可以不择手段的过程当中，可能犯点阴的，但是不是这个人物的整个代表。
　　主持人赵宁：我看到昨天胡军老师突然嘴角有狰狞的微笑。
　　胡军：不记得了。
　　郭晓冬曾演到大脑缺氧 称搭档胡军是享受
　　主持人赵宁：有朋友透露，拍戏过程当中，晓冬当时特别的敬业，演到大脑缺氧。是哭的吗？
　　胡军：不是，是激动的。有一段激情戏，不光是那个激情戏。就是我跟晓冬两个人争吵起来了，他为自身的坚持，我也为我自身的坚持，争执不下的时候，有一大段独白，太真挚了，我觉得那时候肯定是眼前发黑，乱冒金星，大脑缺氧。
　　主持人赵宁：晓冬老师来回忆一下？
　　郭晓冬：可能有瞬间的大脑缺氧，的确那场戏是需要那种发泄，陆从骏用各种办法让我弄到黑室里面去，为什么陈家鹄抗拒，他对他的行为是接受不了的，陈家鹄觉得他用的一切手段都是很小人的，从陈家鹄这个角度来去考虑是这样的，否则会接受他的建议，我跟你一起来走，但是在那个过程中，他对他有非常大的侮辱，或者是不尊重，他就会有非常强烈的回击。在那个愤怒的过程当中，就得缺氧。
　　主持人赵宁：这是胡军老师爆您的料，您是不是也说说胡军老师拍戏过程当中有什么有意思的？
　　郭晓冬：我觉得跟军哥合作是非常愉快的过程。的确是这样的。我觉得演戏两个人在一起，就像滚雪球一样，越滚越大，两个人不断的撞击和有火花出来。我记得有一场，我去上课，你去翻我的笔记本那场。我一直在回味那场戏，军哥坐在那儿几乎没动过。反而是我来回动，我可能行为比较夸张什么的，我觉得那场戏特别有撞击力，他就坐那儿不动，跟我对词那种感觉，那场戏是我特别过瘾的一场。我们俩个演的挺好的，至少演完之后还在回味，真是挺棒的。
　　还有一场，军哥每一遍会不断给你新鲜的撞击，我觉得特别好。本身我就永远看不到他心里在想什么。有一场戏，他告诉我，三天之内必须破译出来，交代这个人物他走了，开始破译，第三天他来了，破译出来没有？第一遍是特别平静，我就看着他说没有，他就看我一眼不说话，就转身过去了。第二遍问我，破译出来了没有？我说没有。他突然笑了，我找不着笑了，第一遍没笑，这怎么笑了。我觉得瞬间的反应是特别直接的反应，我就在想，我该怎么去接受他给我的这个信息，我就在想。我瞬间的反应特别的真实，为什么呢？陈家鹄永远不知道他想什么，他是这样的，你看很微弱，点点滴滴的小东西，军哥一直在用心琢磨，每一点每一滴都给我很多火花的撞击，跟军哥演戏很舒服，是一种享受。
　　胡军：谢谢夸奖。
　　郭晓冬：这两天有时候我就跟着电视剧一起看，我就在想这个陆从骏那么可恨，当时还不够歇斯底里，应该再强悍一点。
　　《风语》讲述人物命运 节奏慢却有嚼头
　　主持人赵宁：胡军老师不说说笑容从哪儿来的。
　　胡军：他说的是他在演戏过程当中的感觉，对我来言，我不是一个死照着剧本演的演员，不是照本宣科的一个人。特别是在现场，我会有很多突发奇想的东西，很多不一样的东西，每一遍都争取要不一样，到最后让导演选。他说的那个情节我真的忘了。
　　主持人赵宁：您印象比较深刻的一些段落是在哪呢？如果现在回忆起来整个拍摄过程当中。
　　胡军：印象比较深刻的，也就是在很多细节上面，甚至是场次不多的感觉，我跟老孙一块审问妓女，跟着陈家鹄，到最后老孙干掉，话都没有多说。拍这场戏的时候，我就跟导演刘江，能不能这么拍，那么拍。我觉得不要说太多的过程，可以直奔结果，还有一场戏，把那两个作弊生拉到远郊区，感觉是放他们走，其实是干掉他们。他不在现场，我们在电话里面互相商量，怎么拍，完全是现场，不能说是突发奇想，起码是有一个现场的突然想到的，按照当时的环境，山、土路，突然想到的那种感觉的东西，都是在细微的过程当中，特别有意思。
　　主持人赵宁：这个片子很吸引大家观看的是两个男人之间的关系，情感的纠葛。两位自己怎么理解的？刚才晓冬老师有说到，反正你的命运老是被他摆弄。
　　胡军：其实不是。我看完了以后，这部戏其实是一部主要是讲述每个人物不同命运的一种感觉，既然要讲人物的命运，就会让这个人物从一开始到结束，这个过程是非常之重要的，不像一般的谍战戏。陈家鹄一开始不愿意接受，后来慢慢全心全意为黑室服务，从死去的妻子、父母，妹妹的失踪。心态的变化就是他成长的过程，到最后奔向解放区，这是需要过程的，是娓娓道来的，而不是通过情节的罗列把这个东西弄的好看。其实不是。这是个人物戏，陈家鹄是这样，陆从骏也是这样。陆所长一开始接受了命令，一直到最后如此之忠心，如此有信仰，到最后开始怀疑自己，到最后跟陈家鹄站在一起，这也是一个过程，变化的过程。晓冬演的陈家鹄是一个成长的过程，陆从骏这个人物是变化的过程，到最后大家都会明白，原来是这样。
　　主持人赵宁：啊，原来是这样，怪不得，我们现在才看到中间。后面还不知道呢。
　　胡军：大家一看，跟宣传有关系。一宣传就说谍战剧，我在微博上面跟朋友们一直聊，大家觉得这么拖，这么慢，他们往往把情节放在第一位了。如果观众朋友们把人物放在第一位的时候，你们会觉得就不慢了。
　　郭晓冬：这个戏很有嚼头的。
　　胡军：现在谍战戏都泛滥了，为什么还要拍。这个戏是一点点变化，一直到结尾的时候，陈家鹄怎么回事，最后陆从骏为什么举起枪来。

