《我的娜塔莎》战争场面曝光 陆海空较量气势足
　　新浪娱乐讯 于2011年春节前顺利杀青的年代史诗巨制《我的娜塔莎》已经确定成为2012年的开年大戏。这部由大连天歌传媒投资4000万元打造的恢弘剧集由著名编剧高满堂编写剧本，《铁梨花》导演郭靖宇再执导筒，新生代偶像朱亚文与俄罗斯美女伊莉莎联袂出演。《我的娜塔莎》将镜头对准了爱情、战争、历史、民族、家国等众多主题，而其精心打造的陆海空三线战争场面近日首度曝光，不仅展现了该剧的磅礴气势，也展现了出品方大连天歌传媒打造精品大戏的大手笔。
　　在《我的娜塔莎》中，战争与爱情这两大主题是最为主要的叙事线索，在不同的年代中，硝烟与战火不仅见证了男女主角的成长，更推动了男女主角的恋情。而在同一部剧集中涉及到陆海空三线的战争场面，这在中国电视剧史上也并不多见。
　　朱亚文在剧中饰演的抗联战士庞天德，在战争中可谓经历坎坷，既有成为空军飞行员驾驶飞机与敌军对决的空战，也有在乱世中于火车上面对追击的乱战；既有在苏联境内遭遇苏军围困时的鏖战，也有在海面上斗智斗勇的谍战。朱亚文在接受采访时曾说，在《我的娜塔莎》中的军人形象更全面更丰富，其实也包括了其战争经历的全面升级。
　　对于《我的娜塔莎》中如此丰富的战争场景，编剧高满堂表示，当初打造剧本构思庞天德这个人物时，就已经做好了准备，要为这个人物注入更加丰富的元素。导演郭靖宇则介绍，各种战争场面是推动该剧情节发展的重要因素，因此哪怕要涉及到陆海空三线，剧组也没有半点怠慢，力求打造出最好的效果来——用最完美的场面诠释出品方大连天歌传媒大手笔打造精品的理念，用最恢弘的镜头带给电视观众给力的享受。
　　《我的娜塔莎》的故事从抗联战士庞天德(朱亚文饰)随队伍到苏联境内休整受苏联红军少尉女军官娜塔莎(伊莉莎饰)审查开始讲起，之后经历历史风云，失散聚合，两个人心底的情愫在半个世纪中跌宕起伏，引人入胜。该剧是中国电视剧史上首部横跨中苏日三国、讲述长达50年爱情故事的史诗巨作，由中俄两国演员联袂出演，总投资近4000万元，还远赴俄罗斯进行实地拍摄。

