《锄奸》四大卫视开播 六大主创话兄弟恩仇(图)
　　新浪娱乐讯 由于荣光、杜淳、杨若兮主演的战争大戏《锄奸》将从今晚(2月21日)开始，在辽宁、山东、河南、云南四大卫视开播，另外，浙江卫视将从21日起在每晚10点之后的非黄档播出，江苏卫视则是从明天(2月22日)上午9点开始播出《锄奸》。新浪大片也将从21日起同步播出该剧，欢迎广大网友届时观看。
　　此前，《锄奸》在地方台播出时就笑傲各地荧屏，连夺各地收视冠军。此次，六大卫视携手推出《锄奸》，观众可以说期盼已久。近日，石钟山、吴军、张晓亚、于荣光、杜淳、杨若兮这六位主创也接受媒体访问，独家解读了剧中震撼人心的兄弟恩仇。
　　“李彪”杜淳：于荣光往那一坐，那种霸气、匪气就是林振海
　　在《锄奸》中当红小生杜淳饰演“锄奸队长”李彪，在杜淳看来，于荣光是林振海的最佳人选：“我第一次看剧本就问林振海谁演，说是于老师，我就说像，他往那一坐，这种霸气、匪气就是林振海。如果我穿那么一身衣服，戴一礼帽坐在那，顶多是一小混混。”杜淳和于荣光二人戏里兄弟情仇不断，戏外却是相处融洽。杜淳表示和于荣光合作受益良多，甚至玩笑道：“在和于老师的对手戏中，我突然觉得他很像我爸。”剧中，李彪面临亲情和爱情的抉择时选择了退让，但杜淳却告诉记者：“就我自己来说，我不会把自己心爱的女人让给别人。”
　　“林振海”于荣光：这个反派演得很过瘾
　　荧屏硬汉英雄于荣光此次颠覆性出演汉奸林振海，成为剧中一大亮点。于荣光表示这个反派演得很过瘾，“演一个戏，角色的变化带动整个故事情节的发展是最有意思的。林振海从土匪到汉奸，是慢慢变化的，整部戏都是表现了他无奈的转变。尤其是戏里他跟李彪的矛盾，对白冬菊的感情，都很有故事性。”据了解杜淳出演该剧正是于荣光的推荐：“我认为他演合适嘛。我今年拍了一个戏，还找他帮我去串个角色。”剧中林振海对白冬菊可谓用情至深，因此和杨若兮有许多感情戏，可于荣光却向记者“抱怨”道：“一说感情戏，我还没跟她(白冬菊)表白，就被她一板砖拍过来，给我拍流血了，林振海就是这么一个角色。”
　　“白冬菊”杨若兮：杜淳和于荣光都被我打过
　　一直给人柔弱清纯的杨若兮此次将挑战陷入兄弟情义中的两难女人，更是一个爽朗泼辣又坚韧刚毅的北方女子。杨若兮表示：“白冬菊就是一个说话走路风风火火，大嗓门的女人，然后可以背着男演员满山遍野地跑。”据她透露，杜淳、于荣光这两个大男人都被她背过。剧中震撼性的打戏场景极为精彩，杨若兮拍摄时也是印象深刻：“他们拍打戏时，我就被绑在另外一棵树上，基本上那天他们打了多久，我就在树那儿站了多久。剧中很多近景打戏，演员都带着真刀，拍得特别真实。”而被问及她自己的打戏时，杨若兮笑言：“被我打的人有很多，其中还包括杜淳和于荣光老师。”
　　原著石钟山：兄弟情义是这个作品追求的目标
　　《锄奸》是著名作家石钟山继《激情燃烧的岁月》、《军歌嘹亮》、《幸福像花儿一样》等作品后又一部被搬上电视荧屏的力作。石钟山表示：“兄弟情义是这个作品追求打造的目标。风花雪月、家长里短不是军旅作品的主流，男人的对抗才是军事题材的主流，对生死、阶级、民族的思考能更深入地体现军人形象。我的几部作品一直延续了对军人英雄主义的追求，《锄奸》是通过另一个全新的故事来展现另一个英雄。这不是一个口号，而是从人性的角度来创作，让读者接受。要真实可信地诠释出有血有肉的军人形象和力量。”
　　导演张汉杰：《锄奸》是一部与众不同的战争戏，它是独一无二
　　因成功执导“关中三部曲”而被业内盛誉为“关中戏翘楚名导”的张汉杰此次倾情执导冀中平原上的战争故事。作为把握全局的导演，张汉杰对剧中的兄弟情仇自是印象深刻：“李彪和林振海这两个人不是亲兄弟，却胜似亲兄弟。一个‘锄’，一个‘奸’，是全剧的主要动作线。另一条线是这两兄弟都爱着同一个女人，这是以往民国戏和抗战剧里没有的。两大主线体现了《锄奸》的独特性，使它不流于一般意义上打来打去的战争戏，它是独一无二的。《锄奸》有着很扎实的情感过程，林振海的‘奸’，完整展现人物是如何一步一步被逼成汉奸的。李彪的‘锄’，就像是左手砍右手，兄弟间的手足之情因为信仰、立场的变化而发生了激烈的故事。”
　　制片人吴军：男观众、女观众都会喜欢《锄奸》
　　《锄奸》是金牌制作人吴军的最新力作，曾经制作过《历史的天空》、《历史的进程》等众多大热剧作的吴军，对于年代战争剧有着独到的把握，他的《历史的天空》、《历史的进程》都是口碑与收视俱佳的上乘之作。而他的新作《锄奸》在地方台播出时，也是攻城拔寨，连夺各地收视冠军。此次，六大卫视重推《锄奸》，吴军直言虽然目前卫视收视竞争惨烈，但《锄奸》不惧怕和任何剧集拼收视，在收视上没有对手。他表示《锄奸》无论是剧情还是演员的表现都是一流的，尤其是剧里杜淳和于荣光两个角色之间上演的恩怨情仇，二人从兄弟情深到反目成仇，更同时爱上一个女人，这样的剧情男观众、女观众都会爱看。另据悉，吴军眼下正全身心地投到新剧《火流星》中，该剧是一部单集投资超过百万的精品大作，目前正在横店影视基地进行火热拍摄，广受各方瞩目。

