电视版《钱多多》为独立制作 演员阵容即将揭晓
　　新浪娱乐讯 近日，出现了多版“钱多多嫁人记”同步推出的现象，话剧版《钱多多嫁人记》节假无休，春节期间在青岛连上四场，情人节又加了六场，几乎场场座无虚席，此外温州正栩电视剧版《钱多多嫁人记》与某门户网站的网络版《钱多多嫁人记》的新闻攻势更是强劲，将这股“钱多多”热推向风口浪尖。
　　多版“钱多多”的出现不免让人联想到当年《杜拉拉升职记》的火爆程度。同样的职场题材，同样是畅销书改编，同样的话剧演出场场爆满，《钱》与《杜》有着很多相似之处。《钱多多嫁人记》在书籍与话剧大热的同时，多版电视剧的推出也惹人关注，由温州正栩影视投拍的电视剧《钱多多嫁人记》与某门户网站的网络版《钱多多嫁人记》更是引起了大家的混淆。昨日，温州正栩影视制作有限公司发出正式发出声明，称由温州正栩影视制作有限公司与浙江生活秀集团投拍的电视剧《钱多多嫁人记》与某门户网站的网络版《钱多多嫁人记》没有任何相关联系，除出自同一畅销小说外，两者都为独立制作，自主创作演员阵容、创作团队、导演都不相同，这让《钱多多嫁人记》的市场竞争也充满了火药味。
　　多版“钱多多”的相继出现，证明“钱多多嫁人记”的市场潜力巨大。网络版的《钱多多嫁人记》已在网络播出，温州正栩电视剧版《钱多多家人记》开机在即，目前执导此剧的金牌导演王小康表示，男女一号都已经基本确认，最终演员阵容即将揭晓。

