新《水浒》今年将上星 杜淳演西门庆破尺度(图)
　　新浪娱乐讯 新版《水浒》自2010年在各地播出后，受到了观众的关注，2011年该剧将登陆卫视频道，剧中很多演员都较自己之前所饰演的角色有所突破，饰演西门庆的杜淳就是其中一位，他在剧中的很多戏份可以说是达到了他从艺以来的最大尺度。
　　演西门庆是杜淳和剧组自荐的，他觉得这个角色有意思，有可以突破的地方，也是他挑战自己的一次尝试，可是造型刚一出来就遭到了网友的批判，主要源于他头戴了一朵大花，颜色还不断变化。“用这个花的元素主要是想破一下我身上的东西，我比较硬，花我觉得戴的还挺成功，虽然大家说有点雷，但他会把我的戏一下子拉软，跟我以前区别很大。”
　　谈到剧中的激情戏，杜淳开玩笑说，“统筹对我和甘婷婷太好了！见了一面，上来就床戏。”当问及是否会觉尴尬时，杜淳表示，“你要结了婚就是身边站着五六十个人把你老婆拉来也不行，拍之前我就说了，拼了！今天拼命了！原来也基本没拍过特别亲密的戏。”
　　现在很多观众都对杜淳饰演的风流倜傥的西门庆表示了认可，他虽然在表演上较之前版本有了很大的改变，但是人物的命运主线还是没有变，观众比较容易接受，不过杜淳还是谦虚地表示，“我觉得第一场戏拍得不太好，绷着。后来导演也给我们提供了很多帮助，给你一些细节的东西，比如这时候你手应该怎么样，拍着拍着就放松了，到后来特别冷时，我们就完全是‘相拥取暖’了。”

