花儿拿到首张选秀批文 芒果台两套选秀方案待批
　　继2010年青海卫视的“花儿朵朵”拿下首张批文后，昨日有消息传出，今年的第一张选秀批文又再次被花儿朵朵“占先”，而此消息随后也得到了青海卫视方的印证，并表示赛事将于下月中旬左右启动海选。在“舞美师”的博客上，也刊出了首张“批文内容”。
　　而引人关注的湖南卫视的选秀，批文仍在申报中，两套方案有待审批。
　　本报记者王路 长沙报道
　　“花儿”批文中的时间安排
　　2011年3月中旬开始海选；
　　2011年4月下旬-6月下旬进入分唱区选拔，地面频道播出；
　　2011年6月25日-8月27日进入总决赛，上星播出。
　　选秀风向
　　变化不大，煽情画面不再限制
　　和去年相比，今年选秀批文的要求没有太多变化，内容包括继续取消包括手机、电话、网络在内的所有投票方式，仅可以现场互动决出胜负；评委只能正面、温和评论引导选手和观众，不能出现毒舌；邀请的评委要是音乐相关的权威专业人士，要经过业界权威机构认证认定；总决赛共10场，每场比赛直播时间段为22:30-24:00(延时直播)，严格控制在90分钟内，19:30-22:30时段不得播出与选秀相关的内容，如在其他时段播出，限时30分钟；主持人说话、评委点评、选手感言、抒发情怀、VCR画面以及广告时间加起来不得超过20%。要求唱歌部分保持占整场节目80%左右，演唱歌曲的类型曲风不再受限制；此外对往年选秀的主持人煽情、亲友及粉丝团在电视上抒发情怀的流泪画面不再限制，只设限时等。
　　而在“舞美师”的博客中，也刊出了“批文内容”，多了一句“不要求唱红歌主旋律歌曲”，对此，青海卫视方的负责人表示“不予评价”。
　　节目动态
　　花儿朵朵要玩“东西对抗”
　　据了解，今年的“花儿朵朵”赛事分为西宁、长沙、成都等九个唱区，长沙、成都唱区预计在3月中旬启动。此外还将有三大非地面的创新唱区，这三个唱区的选手将和地面唱区的选手，按照东部西部分成两个联盟，在总决赛中进行对抗比赛。
　　“东西联盟对抗将是此次花儿朵朵比赛中的一大创新，我们还在研发各种其他以往选秀中没有的环节，除了保存去年的特色之外，今年会在西部特征、绿色诉求、多民族、多元化等方面进行颠覆性创新，但是会严格按照国家广电总局的要求。”青海卫视负责人表示。
　　快男快女两套方案待批
　　作为选秀节目的“龙头老大”，湖南卫视何时能走马上场外界也极为关注，不过记者从多方打探到，有关今年选秀内容的第一次碰头会明天才会进行，批文也仍在等待中，但有关今年选秀的策划案早已提交。
　　据知情人士透露，将有两个版本等待审批：一是继续一年快男一年快女的传统形式；第二套方案则是“快男+快女”的新模式全新出炉，最终的决定，湖南卫视并没有多大的能动性。而在批文内容上，外界有传言，湖南卫视拿到的批文运作空间会进一步缩小，对此一位业内人士称，这种可能性不大，“因为所有选秀批文的内容都是参照一个有关电视选秀的文件，基本上不会有什么区别。”

