《五号特工组2》定妆照曝光 于震化身千面王子
　　新浪娱乐讯 日前，正在横店热拍的《五号特工组2》曝光了最新一辑主演定妆照。于震、王丽坤、淳于珊珊、刘琳、施京明五大主演造型各具特色，较之第一部有很大突破。值得一提的是，于震所饰演的马云飞的造型除了延续第一部中酷帅硬朗的风格之外，更是增添了许多创新和变化，《五号2》中，于震化身“千面王子”马云飞，造型更具时尚感和现代感。
　　《五号2》定妆照曝光  五大主演各具特色
　　因为有第一部的收视保障，《五号2》汇聚了原班人马，开机伊始就受到了广泛关注。五号特工组的五大特工重聚，不知道又将上演怎样惊心动魄的精彩故事。在最新曝光的定妆照中，王丽坤饰演的高寒特别的头饰设计让人眼前一亮，刘琳饰演的欧阳剑平旗袍造型也显得典雅大气，淳于珊珊饰演的何坚毡帽和围巾的组合极具特色，施京明饰演的李智博西装眼镜的搭配显得睿智十足。而剧中于震饰演的马云飞，因其复杂的特工身份经常要扮演各种社会角色，所以造型也是变化多端。据悉，造型师特别为于震打造了多款符合剧中角色定位的新造型，延续第一部酷帅硬朗的风格之外，更是增添了许多创新和变化，十分令人期待。
　　于震化身千面王子  新剧造型看点多  
　　一直以来，于震都以其塑造的众多经典谍战剧角色给人留下了荧屏硬汉的深刻印象。183cm的身高、强壮硬朗的外形使得于震能够轻而易举的驾驭很多“纯爷们儿”的角色，以往的众多荧幕造型也多以这种极具男人味儿的硬汉造型为主。此次出演《五号特工组2》，再度延续国产007马云飞的神话，除了扣人心弦的剧情之外，于震风格多变的“千面王子”造型也极具看点。在已经曝光的几组照片中，无论是层次复杂的西装套装，酷帅有型的棕色皮衣还是墨镜香烟搭配的黑色中山装，无一不显示出于震“千面王子”变化多样的风格与英雄气质，服装样式和层次颜色配饰的组合，使得于震的新剧造型更具时尚感和现代感，相信会给大家带来一个耳目一新的马云飞。
　　近日一直在横店赶拍《五号特工组2》的于震日前回京参加了第五届十大孝子推选活动颁奖盛典，以600多万网友票选第一获封演艺界十大孝子，而其参与的国家大剧院首部原创自制话剧《王府井》也于前日召开了建组发布会。于震横店北京两头跑，可谓十分辛苦。据悉，三月中旬结束《五号特工组2》的拍摄，于震将马不停蹄回京投入到话剧《王府井》的排练。(文/S)

