张丰毅：此生最大的悲剧 就是只会演戏这一件事
　　本报昆明专电 张丰毅演戏，有一种与生俱来的霸气，江湖传说他也是一个很难相处的人，确实也很少有媒体能对他进行大篇幅的完整的专访。
　　前日，即将于明晚在江苏卫视、云南卫视播出的电视剧《中国远征军》召开发布会，会后张丰毅接受了本报记者的独家专访。在这一个多小时的采访中，他不是传说中的那个张丰毅。
　　在电视剧《中国远征军》中，张丰毅出演的是男二号、抗日名将孙立人。按照张丰毅目前的中国影视圈的地位，很难想象他愿意排在黄志忠之后当男二号。张丰毅说，他是云南人，曾去过设立在腾冲、纪念远征军的“国殇园”，“对那段抗日的历史会记一辈子。”接这个戏他没犹豫。
　　还有一个重要原因，是他对目前的战争剧不是太满意。他举了个例子，一部是同样以远征军为题材的大制作W，他查阅大量资料，这部剧整个的故事脉络都不符合真实的历史，属于编造，“远征军一直都是没有被打散的正规部队，没有散兵游勇，这容易让人对远征军出现误读。”
　　“戏霸”接戏的三条军规
　　不重复角色
　　张丰毅接戏标准的第一条就是尽量不重复角色，他信奉一条，“比如你上部戏刚演警察，现在又演警察，即使你有天大本事，演出来区别也不大。”他拒绝通过夸张化妆等手段来凸显一个演员的变化，“有些演员演角色，别人认不出是他本人，他就觉得成功了，这种成功太肤浅。”
　　要参与改剧本
　　张丰毅不是一个高产的演员，这和他对剧本的挑剔有关。拍《中国远征军》，他进剧组第一天就发现男一号黄志忠居然有两集没有镜头，“不管是按照好莱坞模式，还是按照影视剧的制作规律，这是不应该存在的情况。”最后剧组吸纳了张丰毅的意见，张丰毅说：“黄志忠私下跟我说，‘哥，这话只有你能说。’”
　　必须要演主角
　　张丰毅拍了这么多年戏，很少演喜剧角色。张丰毅说，其实他也想尝试，但他认为自己“作为一个戏霸级的演员，至少要演主角吧。问题是，这类戏都不请我演主角。”
　　“戏霸”生活的三个细节
　　爱打电话，喜欢找哥们儿当观众
　　张丰毅不会上网，更不会玩微博。戏演得好不好的反馈全部来自于张丰毅一帮从小长大的云南哥们儿，他说，每次戏上映或开播了，他都会给这帮哥们打电话。这些人说话特别直接：“他们觉得不好，就会说‘很一般吧’。”张丰毅总结：“我这一辈子，演过很多好戏，也演过很多烂戏，并不是说我选择错误的问题。有的时候，是剧本好，拍出来不好，还有时候是观众不喜欢，还比如像《秦始皇》拍了6年之后才放。”
　　爱看侦探小说，喜欢钱德勒
　　如果不拍戏，张丰毅最大的爱好就是看书，尤其喜欢看侦探小说，“作为一个戏霸级的演员，要给别人出主意，就得多看书。从西德尼·希尔顿开始，钱德勒，东野圭吾什么都看。”张丰毅记得自己看的第一本书是《钢铁是怎样炼成的》，印象最深刻的是看《简·爱》，“那时候是文革时期，我还只有十七八岁，没谈恋爱，就偷偷看，觉得太美了。”他还透露，有段时间他特别迷恋数独游戏，但太浪费时间，只好放弃了。
　　爱运动，喜欢指挥家人种花草
　　张丰毅有个理论：“我这种演员长胖了就该饿饭了”。健身是张丰毅每天的必修课，他打高尔夫球，但从来没有去过正式场地打比赛，在练习场打300个球，出一身汗就走掉。此外，打篮球也是他的最爱，他和一帮朋友组织了一支球队，每周训练两次，濮存昕、黄志忠、刘威都是队友，张丰毅打组织后卫。此外，张丰毅还特别爱赏花，但不养花，他会在家里“发号施令”，“这里应该来点水果树吧，然后我家人就搬盆金橘到阳台上。我家里种了很多蝴蝶兰，那种小盆的苹果树我也买，但照顾花草的事情都是家人做。”

