黄海波愿当模范老公 开年写真打造邻家好男(图)
　　新浪娱乐讯 新春贺岁之际，黄海波无疑成为了最受瞩目的影视剧演员，今年央视春晚，小品《美好时代》的完美演绎，让 “邻家好男人”的形象再一次形象深入人心。《媳妇的美好时代》让所有人都记住了好丈夫余味，黄海波也因此被冠以 “国民老公”的称号。年初，黄海波的最新写真照如期而至，以往一直给人以低调、务实印象的黄海波，以一身灰色镂空针织帽衫和牛仔裤的搭配惊喜亮相。
　　开年写真  延续“邻家好男人”亲和路线  
　　伴随着2010年多部影视剧的热播，黄海波迅速跻身为全民最受欢迎的男演员。这次的最新写真照中，黄海波依旧贯穿他随意休闲的打扮，看似很简单的搭配，在黄海波的身上却显得格外亲切，再配上他一贯的招牌式笑容，让简单的写真照充满阳光，延续 “邻家好男人”的亲和路线。这组写真，温馨而随意。虽然以灰色为主要基调，但是并不显得突兀。烟灰色的背景，配上深灰色的针织帽衫，肩部、胸部都做镂空处理，再配上深色牛仔裤、龙造型的皮带和黑色的腕表，彰显出时尚品味。
　　黄海波憨厚可爱的长相、和蔼可亲的性格，一点儿都不像可以拒人于千里之外的明星，更像是易于亲近的邻家大男孩，他的淳朴真实让他积聚了着极高的观众缘，不论男女老少都对黄海波赞不绝口。生活中的黄海波是个很简单、很顾家的人，平时不拍戏的时候就会在家看看碟，陪父母聊聊天，还会主动包揽全部家务活，让父母休息，黄海波说，“平时拍戏很忙，很少有时间陪父母，平时都是他们为我操心，只要有时间我就想为他们做些什么。”
　　自认家庭观“传统” 愿当模范老公
　　在《媳妇的美好时代》中，黄海波所饰演的男主人公“余味”是一个“出得厅堂、入得厨房”的好男人。生活中的黄海波与“余味”十分契合，不仅烧得一手好菜，而且很会疼老婆。黄海波表示早已经把余味当做自己的榜样，希望自己未来的家庭生活能幸福美满。至今单身的黄海波，很期待能早日结束自己的单身生涯，找到心仪的另一半，对于未来老婆的要求其实很简单，只要孝敬父母、会做简单的家务就可以了。黄海波透露，“我的特长就是做饭，而且中西餐都会做。如果结婚后，我不会让自己的媳妇受委屈，我是她的小厨房、是他的钱袋子。”
　　无论影视剧，还是生活中，黄海波一向都是性格好、脾气好、人缘好、工作好、形象好的五好男人，经常被誉为“国民老公”、“好男人”、“好兄弟”等。对于自己塑造的荧屏形象，黄海波坦言自己最喜欢演居家好男人。新的一年中，黄海波表示仍然会坚持走充满“亲和力”的亲民路线。

