湖南元宵喜乐会彩排 杨幂冯绍峰牵手亮相(图)
　　新浪娱乐讯 作为湖南卫视2011年重点打造的“祥和中国节”组成晚会之一，“2011湖南卫视元宵喜乐会”进行了第二次联排。从彩排现场看，如今内地大火的龚琳娜神曲《忐忑》，无疑再次印证了它神奇的威力。
　　自龚琳娜的《忐忑》在网络走红之后，立即成为2010年末最火的“神曲”。就在不久前的湖南卫视“跨年演唱会”上，龚琳娜作为当晚最大的亮点，以“万人合唱《忐忑》”的壮举，成为各大媒体报道的焦点。今晚，龚琳娜再次出现在湖南卫视，参加“2011元宵喜乐会”的彩排。不过，估计她无论如何也不会想到，今年的“元宵喜乐会”几乎成了“元宵忐忑会”，因为只要与《忐忑》挂上钩，节目效果必然是倍增！除去龚琳娜自己的新“神曲”《丢丢铜》非常成功之外，由数十位爹爹、??组成的“千岁合唱团”，不仅模仿《忐忑》，唱得惟妙惟肖之外，还融入“神曲”的夸张元素，加唱了忐忑版《浏阳河》，演出完毕之后，全场观众立即报以钦佩的掌声。
　　此外，赵本山的高徒、“二人转”演员丫蛋，也在她的节目中过了一把“忐忑瘾”。丫蛋的搞笑版《忐忑》，不仅将丈夫王金龙“折腾”的精神崩溃，两人精彩的表演，更让现场观众笑的眼泪直流。究竟“元宵忐忑会”上，千岁合唱团的“忐忑浏阳河”是啥模样？龚琳娜与声灵乐团现场演唱的新版“神曲”《丢丢铜》，与之前的《忐忑》又有哪些新亮点？丫蛋、王金龙的搞笑版《忐忑》是否也能让你笑到“泪奔”。
　　清穿剧《宫》在湖南卫视播出以后，收视率节节攀升，杨幂与冯绍峰也现身元宵彩排舞台。在彩排现场的杨幂与冯绍峰状态甚佳，两人还颇有默契地戴上风格相近的帽子，传递出浓郁情侣意味。针对此前两人要在元宵喜乐会演唱《宫》主题曲的传闻，湖南卫视方面认为这可能只是粉丝的“美好愿望”，因为在春节前何晟铭与杨幂已经在湖南卫视的舞台上演唱过主题曲《爱的供养》，这一次杨幂与冯绍峰的“蜂蜜组合”肯定会玩点“新花样”，不过具体两人会演绎哪首情歌或者有更给力形式，导演组称等直播开始谜底自然揭晓。

