芒果力推祥和中国节 元宵喜乐会大腕云集(图)
　　新浪娱乐讯 湖南卫视2011年创新节庆品牌，将系列节庆晚会和主题活动统一包装为“祥和中国节”。作为“祥和中国节”系列中的重要晚会——元宵喜乐会目前正在紧张筹备之中，详细节目单日前已经出炉，不仅王菲、刘德华、古天乐、古巨基等明星大腕会有送祝福环节，而且汇聚了蔡依林、蔡卓妍、萧敬腾、龚琳娜等众多表演嘉宾，将登台亮相，带来精彩演出。
　　据悉，湖南卫视2011年推出的“祥和中国节”系列包括：湖南卫视春节联欢晚会、元宵喜乐会两大晚会，以颂扬爱国为主题的“端午赋”、以歌颂爱情为主题的“七夕诗”、以赞美孝心为主题的“重阳情”、以期盼海峡两岸团圆为主题的“中秋歌会”等。
　　将于2月17日晚19:35现场直播的2011元宵喜乐会上，不仅有王菲、刘德华、古天乐、古巨基等大腕明星依次出现，为现场和电视机前的观众送祝福，贺新禧，而且邀请到了大批明星艺人现场登台：龚琳娜夫妇和声灵乐团将现场带来最新神曲、何炅与马丽将再次挑战小品、阿Sa首度和武艺搭档演唱《小酒窝》、赵本山弟子丫蛋王金龙将带来最新力作，而且在央视春晚曾经登台亮相的青年魔术师傅琰东将再次带来经典魔术《年年有鱼》，有望揭开魔术背后的秘密，而近期凭借精彩电视剧走红的荧屏情侣杨幂与冯绍峰、魏晨与江铠同、李晨与秦岚等，也将带来精彩演绎。
　　2月17日晚19：35，湖南卫视“祥和中国节”之元宵喜乐会节目单：
　　1、开场舞   何炅、李湘、谢娜、维嘉、陈翔、王野、刘惜君、黄英等
　　2、歌曲小品：《神曲浏阳河》  何炅、谢娜、维嘉、老年合唱团
　　3、歌曲：《丢丢铜》  龚琳娜、声灵乐团
　　4、歌舞：《爱拼才会赢》   阿sa
　　5、歌曲：《小酒窝》  阿sa
　　6、王菲互动环节
　　7、英雄帖：非洲柔术
　　8、小品：《你幸福吗？》  郭冬临、黄杨
　　9、古天乐互动环节
　　10、创意秀：《坐在巷口那对男女》  苏醒、孙晓晓、潘辰
　　11、英雄帖：小童星  宋新宇、于富千、仔仔
　　12、歌曲：《爱的供养》、《北极雪》、《今天你要嫁给我》 
　　杨幂、冯绍峰 魏晨、江铠同 李晨、秦岚
　　13、小品  何炅、马丽
　　14、刘德华互动环节
　　15、英雄帖：百发百中  陈荣志
　　16、歌舞：《新不了情》  萧敬腾
　　17、歌舞：《镜花水月》   李玉刚
　　18、魔术：年年有鱼   傅琰东
　　19、古巨基互动环节
　　20、魔术：限时魔术挑战  邓男子、维嘉
　　21、二人转： 丫蛋、王金龙
　　22、英雄帖：彩管舞王
　　23、相声：大兵、黄荣
　　24、歌舞：《美人计》、《即时生效》、《日不落》  蔡依林
　　25、歌舞：《元宵美》  唐笑、谈莉娜、彭辉、黄智博

