阿SA唱《小酒窝》芒果台闹元宵 搭档武艺呼声高
　　新浪娱乐讯 湖南卫视元宵喜乐会的筹备工作已近尾声，表演嘉宾们的名单也已确定。香港人气小天后阿SA确定在正月十五亮相喜乐会，但让导演犯愁的是，她的表演搭档还未最后确定，因为候选的三位人气快男李炜、陈翔和武艺各有千秋，让导演组难以取舍。
　　阿SA确定来长闹元宵 携手武艺呼声最高
　　为湖南卫视2011年重点打造的“祥和中国节”系列节目之一的元宵喜乐会，同时也是湖南卫视持续多年的经典晚会品牌，每年正月十五准点与全国观众快乐相约。目前，香港歌手阿Sa(蔡卓妍)已经受到邀请，将出席元宵喜乐会。
　　不过，在为阿SA确定表演搭档时，导演组的工作人员却犯难了。人气颇高的阿SA的表演搭档必须要与之相当人气的男明星才能合称。于是导演组想到了人气同样走高的快男，李炜唱功不错，陈翔俊美，武艺可爱邻家，谁才更适合牵手阿SA，让工作人员们难以取舍。
　　据了解，从目前各方面的呼声来看，和阿SA出道时同样走可爱邻家路线的快男武艺，被公认最适合在元宵喜乐会上牵手阿SA的男艺人，有热心的粉丝还为这个组合想了一个响亮的名字叫“哇(武)sasa”组合，导演组称会考虑粉丝们的意见，但最终定哪位快男还将根据当天阿SA表演的歌曲和风格最终确定。
　　再次演唱《小酒窝》 祝福观众甜蜜幸福
　　阿Sa曾经多次出现在湖南卫视的节目中，譬如曾经参加《快乐大本营》、《勇往直前》等节目的录制，也曾经参加过湖南卫视的晚会演出，还曾经与林俊杰登台含情脉脉地演唱《小酒窝》，这首歌也成为传唱度颇高的情侣对唱歌曲。
　　据导演组透露，阿SA在元宵喜乐会上演唱的就是《小酒窝》。为什么会演唱这首情歌，阿SA的回答是出于两方面的考虑。其一是为了应景晚会前一天的情人节，希望用歌声表达对天下情人的祝福。其次可爱的阿SA认为小酒窝就像元宵节上要吃的元宵，圆圆滚滚的，咬下去一口更像咧开嘴笑的酒窝。阿SA也希望借助《小酒窝》这首歌曲，祝福所有的观众甜甜蜜蜜、圆圆美美。
　　为了烘托出阿SA《小酒窝》的甜蜜温馨感觉，导演组在歌曲演唱时的舞美背景上花了很多心思。“至于有怎样的惊喜，现在保密，不过肯定的是绝对的浪漫和甜蜜。”

