傅琰东芒果台表演鱼翻肚皮 发微博力证鱼没死
　　正所谓怕什么来什么，当傅琰东说了一万遍“那些鱼现在还活得很健康” 时，在昨晚湖南卫视元宵晚会的直播上，出现了一件让傅琰东很郁闷的事：在他表演的时候，一条黑色金鱼在镜头前“翻了肚皮”。短时间内，网上“虐鱼”一说又甚嚣尘上。
　　昨晚傅琰东的魔术仍然叫“年年有鱼”，不过这次他没有指挥“鱼儿排队”，而是“鱼儿穿越”，在红黑两个旗帜的遮掩下，两个单独鱼缸里的红、黑金鱼换了一个边。不过让人感到意外的是，当傅琰东遮掩的旗帜放下来时，镜头右边装黑色金鱼的鱼缸里，一条鱼浮在水面上。仅仅几分钟， 网上就炸开了锅，在其贴吧里，有粉丝拿自家鱼为例，力挺这条鱼是在“装死 ”，也有网友跟帖，“这可是金鱼！都翻个了，还不死？你们以为是海豚啊？”
　　昨晚10点左右，傅琰东更新微博：“下来后发现小鱼侧身了，谁能告诉我它怎么了？我该怎么办？”还上传一段自己拍摄的一条黑金鱼的视频，并在一旁配音解释，“大家都可以看到，这条鱼在斜着游，为什么？因为它肚子太大，所以浮力就把鱼横过来了，所以说这个鱼根本就没有死！”傅琰东还拨动了一下这条黑鱼，“看见没有，前面没有动，但其实非常活，没有任何问题。”但即使这样，还是有网友提出疑问——怎么证明拍的就是直播时的那条黑金鱼？为此记者也向傅琰东打去电话，一位自称其助手的人回答：“首先要说的是，这条金鱼没有死，这个湖南台是拍摄了的，如果到时有这个必要，可以给大家看。第二，希望观众能把注意力放在节目本身，而不是更多地去关注这些东西。鱼确实没有问题，谢谢大家的关心。”
　　昨日在彩排节目时，傅琰东接受了记者的采访，面对各种揭密和“虐鱼”口水，他表示春晚过后，他都拒绝碰电脑。
　　虽然各种揭秘版本层出不穷，傅琰东称没有人猜到真正的谜底。由于许多猜测者出现“虐鱼”行为，他考虑不再表演该节目，但也不会解开谜底。
　　傅琰东坦言，在春晚之后的一段时间，自己几乎是心力交瘁：“这些真的让我压力很大，这段时间以来几乎都不敢上网。早两天和朋友聊QQ，刚打开没说两句话，就突然跳出一个关于揭秘的窗口，弄得我立即没有了心情，只能又关掉了。”

