《欢喜婆婆》今晚大结局 三大悬念水落石出(图)
　　点此在线高清观看电视剧《欢喜婆婆俏媳妇》
　　新浪娱乐讯 由紫骏影视传媒集团、于正工作室联合出品的年度爆笑贺岁喜剧《欢喜婆婆俏媳妇》今晚将在江苏卫视黄金档收官。该剧自播出以来收视率一路飙升，位居全国同期电视剧前三强，随着尾声的接近，揭晓剧中人物命运的最后几集更是大受观众期待，趣味十足剧情以及纷繁离乱的感情纠葛将如何画上句号，也成为近日观众热议的话题。
　　三大悬念将揭秘  编剧于正透露又有新悬念
　　对于从大年初一开始追看《欢喜婆婆俏媳妇》的观众来看，今晚的剧情不容错过。其中，最受观众热议的几大悬念，也将在今晚一一揭秘。1、经历了完美男人郭啸天(陈晓饰)的以死成全后，铁长欢(何晟铭)和金玉(戴娇倩饰)的感情应该何去何从？2、一直不孕的朱八姐(杨蓉饰)，在面对婆婆要给长俊取妾“代孕”时，要怎么处理？3、苑琼丹饰演的婆婆和吴孟达饰演的铁木耳，他们是否能够破镜重圆？
　　除了这些以外，《欢喜婆婆俏媳妇》编剧于正还透露，其实该剧结尾时，还有一个更大的悬念，而且这个悬念十分有意思，大家不妨拭目以待！
　　《欢喜婆婆俏媳妇》收视佳  观众一路追看取经
　　《欢喜婆婆俏媳妇》作为一部喜剧，在带给观众欢乐的同时，也给观众展示了“家和万事兴”的主题。一场场经典的婆媳大战，一次次妯娌间的激烈交锋，一个个剩女的艰难出嫁，层出不穷的乌龙搞笑，在新年带给大家不少的欢乐，也让观众从中领略体会到了如何正确理智地处理婆媳，妯娌等这些微妙关系。在该剧的热播过程中，不断观众有通过网络表示，通过半个多月以来的关注，他们也从剧中取得了不少有用的协调家庭关系的真经。
　　而与其他表现传统家庭关系的剧不同，《欢喜婆婆俏媳妇》没有用一贯罗嗦、压抑、挣扎的角度来表现婆媳关系、妯娌关系、兄嫂关系、剩女相亲等话题，而是用了一种幽默诙谐的方式，加上调侃式的语言，再配合演员略微夸张的表演，让观众在欢笑之余，悟出了生活的真谛。这也是该剧自从开播以来，一直深受观众追捧的原因。
　　观众意犹未尽  出品方有意再续前缘
　　《欢喜婆婆俏媳妇》自大年初一播出，便迅速受到观众的追捧，苑琼丹、吴孟达、胡杏儿、何晟铭、高昊、戴娇倩、佟丽娅、刘恺威、杨蓉、李菁菁等大陆及港台明星的给力演绎和令人捧腹的故事情节让观众大呼过瘾。伴随该剧日近尾声，不少观众均表现出了意犹未尽，看来“欢喜热潮”要褪尽不是一时半会儿的事情。对此，《欢喜婆婆俏媳妇》出品方北京紫骏影视传媒集团和于正工作室表示：该剧从开机到热播再到完美收官，一直收到了来自各方的关注和观众的大力支持，目前该剧的续集计划正在考虑当中，而如果拍摄续集的话，同样会由“金牌编剧”于正来执笔创作。

