《风语》剧情引争议 导演回应称人物命运打动人
　　新浪娱乐讯 近日，改编自麦家同名小说，导演刘江执导，胡军、郭晓冬、冯恩鹤等主演的电视剧《风语》正在央视八套黄金档火热播出。由于情节改动较大，引得网友们争议不断，而收视率也随着剧情的深入而持续攀升。近日该剧导演刘江就网友的几点质疑也作出了正面回应。
　　质疑一：节奏缓慢
　　回应：前面需要交代清楚人物
　　不少观众在观看前几集后均表示节奏过于缓慢。实际上原著中对于陈家鹄回国、惠子被陈家鹄父母接受等都有着更为细致的描写。在进行电视剧创作中为了让剧情尽快发展到黑室之中，已经尽量对原来的一些细节进行了删减。而前几集对于陈家鹄、陆从骏、惠子几人的身份关系的交代都是全剧必不可少的，往后观众会发现节奏将会逐渐加快。
　　质疑二：儿女情长过多
　　回应：情感是主线
　　剧中由于陈家鹄一直心系其日本妻子惠子，迟迟不能投入到黑室的密码破译工作中去，不少网友更是抨击前10集太过儿女情长。其实在《风语》前10多集中，陈家鹄和惠子之间的爱情正是前半段最重要的情感主线。而后面对于陈家鹄与林蓉蓉之间还会产生一段细腻、隐忍的暧昧之情，另外陆从骏与妻子秦海云之间的感情也会加强着墨。
　　质疑三：破译密码缺乏详细描写
　　回应：密码是全剧辅助工具
　　麦家的《风语》围绕“黑室”展开，“黑室”的存在就是为了破译日敌军密码而设置的。鉴于此，不少观众都希望能在剧中看到破译密码的细致性描写。对此刘江表示《风语》并不是走技术路线，破译密码是作为全剧的辅助工具出现的。
　　质疑四：悬念太少
　　回应：人物命运最动人
　　由于该剧改编自麦家的同名小说，加上导演刘江去年凭借谍战剧《黎明之前》大火，不少观众认为该剧较常规谍战剧来说悬念太少。刘江透露，最开始看到剧本就没有将其定位为谍战剧，这一点从编剧到其他主演观点都很一致。所以在《风语》还在拍摄期间我就强调这是一部人物剧，绝不是谍战剧。该剧真正打动人的是陆从骏、陈家鹄等这些人物的命运走向，实际上剧中人物的命运就是最大的悬念。
　　质疑五：穿帮镜头雷人台词太多
　　回应：常识性错误二轮会做修改
　　热心网友在《风语》第一集后便迅速为其挑刺，认为给陆从骏点烟的打火机是现在一元打火机。刘江解释称剧中采用的并非网友所说的一元打火机，另外对于观众提出来了一些常识性错误，刘江透露在本月底《风语》的二轮上星播出中将会尽力修改。也希望大家多关注《风语》，为《风语》提出更多意见和建议。

