张铎新剧《深白》再成完美情人 好男人进行到底
　　新浪娱乐讯 新年刚过，张铎就又开始了新一轮的打拼。在新剧《深白》中，张铎再穿久违的白大褂，继续成为完美情人的化身，守护着自己的所爱。与上一次不同的是，这次的张铎更加活泼与幽默，略有些玩世不恭的外表下是一顶痴情守护的真心。
　　张铎在去年一口气接拍了四部作品，风格各不相同。从《闪婚》中冲动又自强的古峰，到《非常90后》中鬼马活泼又敬业的老师国学，再到《蚁族的奋斗》里努力打拼的小人物虎一帆，张铎将各个人物生动展现。新年伊始，张铎再次披上白大褂，距上次在《我的青春谁做主》中饰演的完美好男人高齐已经时过三年。
　　由北京泰合百联传媒度重磅出品的都市情感大戏这部剧改编自引起巨大反响和关注的李榕同名小说《深白》，剧中讲述了女医生高飞在两次婚姻中与前夫欧阳锦程及现任丈夫黄成之间牵动人心的情感纠葛。张铎饰演的医生欧阳锦程对自己的妻子高飞(姚芊羽饰)始终如一的爱，让他对于两人之间的问题总是看不清楚。甚至在两人分开后，还在痴痴地等待妻子的回心转意。又是一个完美情人式的人物，又是一个完美的医生情人，张铎再次将一个痴心好男人的形象付诸于镜头前面。
　　此次的痴情医生风流潇洒又专一，他的性格外向、洒脱，很受护士和病人的喜欢；另一方面，他对于自己的妻子一往情深，即使因为一时冲动而与妻子“闪离”，仍然痴痴地等着妻子的回归。其实这是一个有些偏执的个性，并不如高齐般完美，但是正是他的痴心错付，让他与到手的幸福擦肩，让人不胜遗憾。

