李响李好邀请夫妻晒幸福 为节目长沙招募嘉宾
　　后相亲时代，婚恋秀逐渐成为电视观众的话题。去年9月开播的《欢喜冤家》与《老公看你的》就从“关注爱情”转向“分享幸福”，“转会”江苏卫视的李响、李好分别扮演起“和事佬”与“老公假想敌”的角色，考验夫妻默契。本周末，这两位老朋友也将一同“回家”站台，为各自主持的新节目招募嘉宾。
　　本报记者展娟娟 长沙报道
　　李好：期待湖南出现最强夫妻档
　　看多了小夫妻在台上大肆秀恩爱，李好也毫不避讳地直言自己有结婚冲动，“以前总觉得我们80后这一代人大多是独生子女，性格上比较自我，所以我特别能理解《非诚勿扰》吸引这么多剩男剩女参加的原因，但做了这个节目以后，我会无时无刻不被现场嘉宾默契的眼神和动作而感动。”
　　这次回到“老家”为节目征集嘉宾，李好也对湖南夫妻档十分放心：“湖南人有一种溶于血液里的娱乐精神，我很期待这次能有一对妻子聪明老公强悍的组合出现，震慑一下观众的眼球。”
　　《老公看你的》简介
　　节目形态：由乐嘉和李好主持，每期选择四对夫妻，太太们投入信心分数决定挑战强度，鼓励丈夫完成规定游戏任务。
　　节目变化：在第二轮游戏中引入PK环节，信心分数高的一组夫妻优先享有决定权，从剩下的任一组嘉宾中自由选择PK对手。另一方面，游戏环节中，挑战任务将由夫妻二人合力完成。
　　报名要求：1.老婆要会策，在舞台上自信大方，不怯场不伪装，且绝对信任老公，目标明确。
　　2.老公在舞台上要放得开，能表现、爱挑战，当然身体素质好，体能过关是前提；面对老婆交予的游戏任务还要吃得苦、霸得蛮。
　　3.具备以下优势者，还可享受面试加分：爱情故事动人，夫妻个性鲜明、头脑灵光而且默契十足。
　　李响：“围城”外的人能看清矛盾
　　俗话说“清官难断家务事”，单身汉李响不仅在节目中扮演起“和事佬”的角色，还要为夫妻嘉宾的感情问题“把脉问诊”，如何解决现场夫妻间的矛盾也成为一大难题。对此，李响本人倒看得很开，“婚姻是座围城，有时候置身在外的人反而能看得更明白。我们台里人经常开玩笑，三个单身李好、李艾、李响做了婚恋节目，进了‘围城’的孟非反而跑去做相亲。这种反差就很好玩，至少我们不会代入过多主观情绪，用一种比较清醒的态度去看待嘉宾的矛盾。” 整天听着小夫妻在耳边“拌嘴”，李响却笑称自己迫不及待要进“围城”，谈起夫妻间的相处之道也显得十分老练：“小摩擦和小矛盾都是婚姻的一部分，两个个性完全不同的人生活在一起需要包容，只有最亲的人才不会计较得失。”
　　《欢喜冤家》简介
　　节目形态：在日常生活中有小摩擦的夫妻通过VCR呈现婚姻中的矛盾故事，由现场的明星嘉宾与普通夫妻参与点评，被裁决为劣势的一方将接受伴侣提出的任何考验。
　　节目变化：扩大点评嘉宾的明星阵容，由现场3位明星嘉宾、10对夫妻团成员以及100位观众共同投票，根据累计的票数多少来决定“夫妻嘉宾”胜负。
　　报名要求：如果你们是恩爱有加的欢喜冤家，你们之间有啼笑皆非、无法说服对方的小摩擦、小争执，都可与节目组取得联系。
　　[报名方法]
　　本周末(3月5日—6日)，想要参与这两档节目录制的观众可带上自己的身份证原件和复印件到黄兴路步行街中心广场，进行现场报名，以保证节目组核实嘉宾的真实身份和年龄，如果有学历证明可一并带上，不收取任何报名费用。而最终被选上的嘉宾，将前往南京录制节目，食宿、交通等费用也将由节目组提供。《老公看你的》冠军夫妻可赢得世界范围内“想去哪就去哪”的至尊蜜月旅行，而凡被选中参与《欢喜冤家》的夫妻都可获得双人日韩豪华游轮大奖。

