实录：蒋雯丽《幸福》演后妈 与孙淳眉目传情
　　高清在线观看《幸福来敲门》
　　《幸福来敲门》各地收视飘红
　　各位新浪网友大家下午好！
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到这一期的新浪直播间，我是主持人赵宁。33集《幸福来敲门》登录央视一套黄金档，收视率一直走高，我拿到27个城市收视率的情况，兰州达到7.75，石家庄是7.296，太原是6.347，每一个城市的收视情况非常好，今天新浪娱乐能够邀请到这部电视剧三位主演来做客，欢迎蒋雯丽老师。
　　蒋雯丽：新浪网友大家好。
　　主持人赵宁：孙淳老师欢迎您。
　　孙淳：谢谢，朋友们你们好。
　　主持人赵宁：还有可爱的杨紫。
　　杨紫：大家好，我是杨紫。
　　主持人赵宁：这是前两天的收视率情况，昨天和今天成绩又更好了，三位嘉宾听到这个消息应该很高兴。
　　蒋雯丽：对。
　　孙淳：喜笑颜开。去年拍摄多热，太苦了。
　　主持人赵宁：我记得您接受采访说，是2010年最热的时候拍的，拍完之后都成家人了。
　　蒋雯丽老师在33集电视剧里面换了34套衣服，是不是比较辛苦。
　　蒋雯丽：是，不停的换衣服。
　　蒋雯丽拍戏自备“时代感”服装
　　主持人赵宁：每套衣服都非常漂亮。
　　蒋雯丽：是吗？很多衣服都是我自己提供的。
　　孙淳：真的？
　　蒋雯丽：真的。
　　他们说昨天看到的绿衬衫和蓝衬衫，我说就是我自己的。
　　主持人赵宁：自己为这部电视剧提供的？
　　蒋雯丽：准备的时候有点仓促，来不及弄衣服，我把我自己的有时代感的，也发动很多朋友，很多衣服都是他们提供的。
　　主持人赵宁：孙淳老师那么拉风的造型，有自己的服装吗？有头盔、摩托车。
　　孙淳：没有。我大学毕业拍第二部片子的时候，摄影师开了幸福250，在83年已经拉风了，那时候除了自行车没有别的，已经非常的拉风了。但是那只有物质文化刚刚铺面而来，女孩子更多一些，男孩子还好。
　　主持人赵宁：杨紫也是80年代的高三女学生，青春、阳光的形象吸引了大家的注意。你虽然在片中给蒋雯丽老师造成了比较多的麻烦。
　　杨紫：我本来是比较崇拜她的，我从小失去妈妈，爸爸对我们特别好，所有的爱都我们。蒋雯丽老师出来了之后，爸爸的爱都给这个女的了。其实她本意还是喜欢江路的。
　　孙淳：在他的传统观念接受不了的女人，万一这个女人给我带来不好的，给我前妻的孩子。包括林永健也是因为爱，但是爱的方式不一样。所以你用一个道德来评判，觉得不对。她也是这样，她对家庭的逆反，对我，对姥姥也是出于爱。
　　蒋雯丽戏中饰演继母
　　主持人赵宁：这个要说是改编自严歌苓的《继母》。这次蒋雯丽老师也是有变化。
　　蒋雯丽：刚才孙淳进来给我一个拥抱，我们家丽丽让我转告雯丽，说她太骚了。丽丽是他爱人，还去现场探班。
　　主持人赵宁：我知道蒋雯丽老师有两年多的时间没有在电视荧幕上给我们贡献人物形象了，这次对剧本也是非常喜欢的。当时看完剧本马上就决定来演了。
　　蒋雯丽：对。说起来这个戏的制作方，我们孙淳一起合作过。合作的非常愉快，那部戏也是我们自己都非常喜欢，这一次再合作，觉得不太成熟，后来许宏涛拿到这个本子的时候，我一看觉得这已经很成熟了。它是一个原创剧本，是严歌苓老师的原创电视剧。导演马进在这个基础上改动，原作的基础就非常好。人物也是非常鲜明。像我自己，因为我自己喜欢演一些既有鲜明的个性，又跟自己向往的角色跳开一些，不要老重复一种类型，这个正好就碰到了，这也是运气，演员能碰上这样的角色，一看就觉得很喜欢。
　　主持人赵宁：有一次开玩笑说，演前妻、养母演多了，这次要悖逆一下。
　　孙淳老师，这次我相信也是有新鲜感，或者有不同的创作欲望来接的。
　　孙淳：严格来讲是前年年底，来了说有这么一个剧本，我说我想看剧本，他说没有完全出来。他说我大概讲一个故事，前5集的剧本拿来，我一看做的非常好，他说合作对手是谁？他说是蒋雯丽。我很高兴，毕竟我们有一次合作。
　　主持人赵宁：那次恋爱未果。
　　孙淳：8年，唯一不变的是蒋老师依然美丽。
　　蒋雯丽：孙老师依然迷人。
　　孙淳：约定俗成，演员之间比较从容的对话，前5集弄出来的剧本，看有什么感觉，演员和导演之间，制作人和演员之间，都有比较长时间的凝结住。
　　孙淳蒋雯丽被赞最懂荧幕传情新情侣
　　主持人赵宁：《好想好想谈恋爱》，就是你们之前合作的，有8年的时间了。
　　孙淳：03年，非典完了之后。
　　蒋雯丽：拍摄是03年，播出是04年。
　　主持人赵宁：到这部戏的时候，两位被誉为眼神最缠绵，最懂荧幕传情的新情侣。
　　蒋雯丽：新情侣，老情侣(笑)。
　　主持人赵宁：你们两个演绎的时候我们懂了，什么叫做眉目传情。
　　孙淳：我昨天接受采访他说，蒋雯丽的牙齿和眼神都是迷人的。原剧本就是这样吗。我说不是，文字只是描述了一些，蒋雯丽用她的魅力来填充文字的形象，更多是演员的魅力。
　　蒋雯丽：谢谢。
　　主持人赵宁：蒋雯丽老师对网友说的赞誉，肯定在剧本阶段，可能是一句话，一个字，但是你们通过你们的演绎交流，演出来了。
　　蒋雯丽：倒没有刻意怎么样。
　　孙淳：我这么回答，江路、宋宇生都可以找另外一个人演，可能出来的结果不一样，你找我们两个演就是这样的特殊的方式。昨天在采访，他说比方说有些感情戏，你们会交流，我说我们不用交流。一个是职业使然，还有一个相互之间比较了解。再一个就是自身，她想怎么理解这个人物，蒋雯丽用什么方式表现出来。
　　蒋雯丽：《好想好想谈恋爱》合作之后，还是有一些生疏，8年了，但是第一场，一见面，孙淳把我一抱，我们先预热一下，两个人之间还是有生疏和紧张，大家一下子觉得距离感就没有了。有时候你演戏的时候，觉得他这个样子很可爱，很迷人，也会有这种感觉。
　　主持人赵宁：对于杨紫来说，现在正在北京电影学院读大一。
　　杨紫：这是我们大师姐。
　　杨紫笑称学习前辈“吻戏”经验
　　主持人赵宁：跟两位老师的合作学到很多东西，刚才我们谈两位老师的眉目传情，你自己有感觉到。
　　杨紫：有一场戏，我下楼，发现他们两个抱在一起的时候。拍摄的时候，导演说拍了拍了，我说这个亲吗，拍的时候所有人都围着，我也跑过去看。天哪，我想有一天我拍吻戏的时候怎么办，但是我看到他们演戏的只有特别的敬业，完全没有害羞。如果是我的话，等一下导演，我自己先思考一下，他们完全没有，上来就拍。
　　主持人赵宁：所以你印象最深得是他们俩个的吻戏。
　　杨紫：当时我觉得我要好好学习。
　　蒋雯丽：我们比较职业了。(笑)。
　　主持人赵宁：我听说在《幸福来敲门》这部电视剧里面，有很多很肉麻的接吻戏。
　　蒋雯丽：没有，当时《好想好想谈恋爱》里面有一些，最后导演全都剪掉了。
　　孙淳：这个问题是这样的。
　　中国传统文化对这一类的表现方式忌讳很深，比如说这个作品拿到80年代拍，两个人之间不会有这样的交流。抛去一个作品，放在电视机上，单就情感而言，难道80年代两个人示爱不一样吗？一样。这个不分年代，我喜欢你就需要搂抱一下，我喜欢你就需要亲吻一下，只不过21世纪我们做80年代的片子，对这类情感戏的表现方式和篇幅上，我们更坦率了一些。不能说他们俩个都这么个年岁了，还是这么示爱，我觉得示爱方式不分年龄，只不过这个片子多一些。
　　导演在现场，有的明明是点到为止的，他不喊停。
　　蒋雯丽：对。
　　孙淳：作为演员来讲，导演不下命令，你只能继续。
　　蒋雯丽：我们有时候自己就看他还不喊停，我们就知道他故意的，我们自己就说好了好了，就到这儿吧。
　　主持人赵宁：充满炽热情感交流的这段感情，我看网上说半路夫妻，很打动人心。这部片子当中，严歌苓老师也说，是希望制造喜感的人物。像江路，她为了争取自己要的幸福，她要应付很多的人，展现了女性的智慧。蒋雯丽老师在饰演这个人物的时候是不是也有很多这样的体会。
　　蒋雯丽：不太听得懂。

