花儿朵朵按下暂停键 快乐女声仍在等待批文(图)
　　青海卫视的“花儿朵朵”已率先拿下了全国首张选秀批文，但这并不意味着选秀的头一炮就会在预计中顺利打响。昨日，变数传来，这朵才开过一季的“花儿”正面临着“成长的困惑”，很有可能将暂时停办。
　　而只要拿到批文就可启动的湖南卫视的“快乐声音”则正在紧锣密鼓地筹备，这两个实属“同根生”的节目，在还没亮相前，就如外界猜测的那样，遭遇了狭路相逢。
　　本报记者王路 展娟娟 长沙报道
　　青海卫视
　　花儿暂停，为给快女让路？
　　同样作为歌唱选秀类节目的《花儿朵朵》和《快乐男声》去年开播后，虽然在选手质量、资金投入和播出平台上不可同日而语，但两者之间的良性竞争或多或少的存在。此前青海卫视率先传出拿到《花儿朵朵》批文消息后，也有不少观众对湖南卫视今年亮出何种“底牌”感到好奇。
　　但昨日却传出消息，原本定于下月中旬开启海选的《花儿朵朵》暂时停办，记者从一位知情人处了解到，湖南卫视今年很可能举办“快女”，如果说去年还是“一男一女”的遥相呼应，那么今年从内容甚至时间上，两者则属于较为尴尬的“面对面”。该位知情人称，为了避免“自家”同类化节目的“互蹭”，“花儿”让路才是上策。对此，湖南卫视一位工作人员只表示，未听说此事。
　　［惊喜］
　　节目或与《美国偶像》合作
　　记者了解到，暂停并不代表停办，而只是“延时播出”，主办方可能会与《美国偶像》签订合作协议于今年8月再度启动，开辟国际化风格的全新选秀模式，花儿的“空窗期”则由早前亮相的《有种大事件》节目作为常规节目接替推出。
　　但如果举办时间超过暑期，内容有变动，“花儿”的批文可能将面临再度审核。
　　湖南卫视
　　快乐女声等待批文
　　之前有消息称，湖南卫视今年已向上申报了两套方案，一是继续一年快男一年快女的传统形式；第二套方案则是“快男+快女”的新模式全新出炉。但目前来看，“快乐声音”前者的可能性更大。记者也了解到，目前批文并未发下，但相关的内部会议则已经启动，据估计批文最快也要到3月中下旬。
　　近几年选秀活动中，除了看台上的选手外，常为选手去留争辩不休的评委也常常被纳入各种话题抢足风头。而今年的赛事，在评委方面就已做足文章，与往年四位评委的常态相比，今年评委的数量将缩减到三位，并很可能采用“是与否”的评判方式直接抉择选手去留，这无疑给予了评委更大的主动权。
　　龚琳娜王菲或同台坐镇
　　［惊喜］
　　有意思的是，在评委人选方面，赛事与两次亮相湖南卫视的“神曲”天后龚琳娜基本达成了合作意向。
　　除了龚琳娜，赛事也将向王菲发出邀请。如若这次两人同坐镇评委席的想法实现，不知会发生何种化学反应。

