《画皮》导演高林豹凌潇肃抗拒王生的心灵出轨
　　●电视版《画皮》将播，导演揭秘幕后花絮和绝密看点。
　　●本报鉴定：虽然电视版的阵容号召力不大，但还是值得期待。
　　南都讯 记者蔡丽怡 实习生赖晓燕 由电影版《画皮》制作班底全新打造，薛凯琪、凌潇肃、李宗翰、陈怡蓉领衔主演的电视版《画皮》，将于3月3日登陆南方台影视频道(TVS4)黄金剧场，部分主演也将于下周四来广州造势。对这部2011年度备受关注的爱情魔幻大剧，南都记者曾做过独家探班，前日南都记者又提前观看了试片，并再邀导演高林豹进行了专访，披露了更多未曾曝光的精彩看点：导演认为薛凯琪的演技已“开窍”，此次更奉献出惊艳的全裸戏、大胆的激情戏与惊悚程度不逊电影版的“画皮”戏，绝对值得剧迷期待；因离婚事件跌入个人形象谷底的凌潇肃，出演在妻子和小三之间挣扎的王生，难免又引外界多番猜想，导演却告知凌潇肃一段鲜为人知的内心挣扎，在“十分害怕、介意、抗拒”角色有第三者的情况下，他仍“出彩地完全了任务”。
　　绝密看点篇
　　蜕皮戏：三场蜕皮玩的是恐怖气氛
　　电影版《画皮》最惊悚的一幕，莫过于周迅蜕下身上的那层人皮，变成一只爬满蛆虫的厉鬼，这也是过往每个版本《画皮》中最震撼人心的一幕。“小唯蜕皮”在电视剧中会有怎样的展现手法？高林豹导演为南都记者首次解密。“我们讨论当年老版《画皮》为什么会吓死这么多人？但早已找不到当年的片子了，有当时的小孩描述说，‘只见那女孩背着脸在画一张皮，突然一转头，那一瞬间太恐怖了！’我就抓住这种虚幻的感觉，凭我的幻想创造出这组画面，主要在营造气氛恐怖这层上面，视觉效果绝不输电影。”
　　据导演透露，“小唯蜕皮”在电视版里共有三场戏加以表现：第一场是小唯从背后蜕下皮，看见她在画皮，突然间脸转过来，观众可以尽情猜想这张鬼脸，导演透露：“这是在玩气氛，既不血腥，也不是一张很烂的脸，我们要的是那种‘一双绣花鞋’的心理压迫力，其实只是布帘下藏着一双绣花鞋，但足以让人从内心尖叫出来”；第二场与电影版一样，佩蓉找小唯谈，她剖开了皮，现出原形，把佩蓉吓跑了；最后一场是小唯的杀人戏，她蜕了皮飞出去，这一幕以360度旋转的电脑特技来拍，剧组为此做了一个360度立体的模型来制作电脑特技，这一场反而不是导演认为恐怖系数最高的。
　　激情戏：薛凯琪背部全裸点到即止
　　电影版中，王生与小唯有不少梦中发生的激情戏，对演技娴熟的陈坤与周迅来说也驾轻就熟。而对一向予人“邻家女生、阳光男孩”印象的薛凯琪和凌潇肃来说，无疑是一大挑战。
　　电视版中几场激情戏，主要以“点到即止”的方式表现，也有一两场镜头颇为大胆，高导表示：“大家都很有演员道德，一些亲密戏大家都很放得开，不会说你不要碰到我那里，我也主要用比较意念的手法去表现。但确实有一两场凯琪的激情戏，从背部以上全部都露出来，非常大胆、亲密地去和对方缠绵。我认为是拍得干净而不显肮脏的，短短十秒八秒就过，点到即止。”
　　大结局“相信会有大量的小三陪着一起哭”
　　电影版中，身为“小三”的小唯把修行了上千年的“灵气”用予救人，成全了王生、甚至她最妒忌的“大婆”佩蓉。这一结局对小三作了理想化的处理，让部分影迷感到不满。曾透露为修改一个合情合理又吸引人的结局而想炸了头的高林豹，认为现在还不能剧透结局的详情，但他透露主旨和电影版一样：“爱，是牺牲，而不是占有，成全也是一种美。”
　　但他强调一点，无论电影、电视版《画皮》，都在对“小三”现象做出一点反传统道德观念的思考。高林豹说：“一个人能逃避这种关系吗？逃避不了，我们身边有很多这样的人，她真的是一个第三者，但你能说她不爱吗，完完全全是真爱，真的看见她那种痛苦，一定是痛苦比开心更多。做小三的人，我跟薛凯琪说，戏里的一些对白，我相信有大量小三看后一定会陪着你来哭的。我们把真的人的感情状态放给观众看，我们是这样去打动观众的。”
　　人物篇
　　小唯：第一集奉献全裸戏，薛凯琪“不怕死”
　　可以想象，无论谁挑战周迅出演电视版小唯，播出后都会是争议声最大的一个。周迅本身妩媚灵动的气质已与小唯合而为一，给后来者立下了高标杆。薛凯琪怎么去超越？很多人都持冷淡和怀疑的态度，包括高林豹导演一开始选择她担当此任时。
　　高导透露很多女艺人都因为怕跟周迅比而推演这个角色，最初找薛凯琪只是让她试另外一个小角色，但见面后让他突发奇想。“最搞笑的是她听到自己可以演小唯竟然爽快答应了。我跟她说：你真的不怕死！她说她没想那么复杂，喜欢就来演了！”
　　高导认为薛凯琪在这一年多以来，尤其是《分手说爱你》之后，“表演上肯定是开了窍”。“我们提醒她一个很重要的特点，‘你要演小唯，我们想要有股味道，从骨子里头散发出来的，你要去想怎么创造。’第一天第一集开工，她演从狐狸变成人的一幕，我一看到她的眼神，就知道她已经做好功课了。她完全是靠她的一双眼睛，用眼神来演戏。”
　　导演力荐的“从狐变人”，是薛凯琪剧中最大胆的一幕全裸戏。“剧本一写出来，凯琪、老板、所有人都很紧张，虽然短短几秒，但凯琪的背部、侧面都是全裸的，定格就能看得很清楚。我要表达一个小女孩，她渴望真爱，情愿放弃妖的身份，拥有真爱可能几十年就没命了，但她情愿去做人，学穿衣学人间的一切。没想到最后还是给人骗了，受到重创后完全发疯了。凯琪完全演出了我想要的感觉。”
　　王生：凌潇肃坚决不认可王生的爱情观
　　电影版中，王生其实是个万人迷，贵族公子，书生型的将军，妻子深爱他，狐妖也想勾引他；但电视版试片中，让人一开始难以投入的是，凌潇肃版“王生”与陈坤版的俊朗、忧郁和书卷气实在相距甚远。凌潇肃魁梧、忠厚、老实的形象，用一句话形容，更像《射雕》里的郭靖。
　　导演高林豹承认，凌潇肃开始时也难以说服自己演王生，用了近半个月时间挣扎，倒不是因为面孔不如陈坤英俊，其实有段小插曲。高导透露：“刚开工时，他完全抗拒王生的道德观。他一直很害怕，(角色有)一些婚外情的行为，害怕有第三者什么的，他很介意这样的感觉，不停地跟我讨论，‘导演，这样演，观众会不会认为我是个坏男人？’结果我要花很多时间跟他慢慢讨论：”我是披着古代故事的壳，拍一个现代爱情戏，用现代人眼光看，其实你没有花心，只是两个女人出现的时间配合得不好。你第一眼看中佩蓉，一直守着，你做男人也很难得做到这份上。现代男女，要说一点心灵都不出轨，反而是假的人。《画皮》是退一步探讨：心灵出轨不重要，最重要是你能不能最快回头。“
　　高导坦承凌潇肃对自己的想法很执着、“直到最后也不认可王生的爱情观”，但作为演员，为了把角色演活，才慢慢接受了导演的某些观点。对凌潇肃的表演，高导评价：“潇肃是完全完成了他的任务的。但角色比较吃亏，不像庞勇，天生有痴情的优势嘛。”

