《幸福来敲门》误导现代剩女？ 蒋雯丽颠覆出演
　　由蒋雯丽、孙淳、林永健等主演的电视剧《幸福来敲门》2月20日登陆央视一套黄金档以来，收视一路飘红，播出不到10集平均收视已达3.241%，在全国同时段收视中位列第一。随着剧情的发展，“风情”的蒋雯丽、“蔫坏”的林永健也迅速成为网友热议的焦点，有网友评价，蒋雯丽不愧是中国电视剧的顶级演员，从《中国式离婚》到《金婚》，再到《幸福来敲门》，“她就是为电视而生的女人。”
　　撰文：本报记者 林芳
　　人物颠覆
　　“重磅炸弹”蒋雯丽：搭熟男孙淳是绝配
　　《幸福来敲门》一剧改编自著名女作家严歌苓的作品《继母》。剧中蒋雯丽饰演的化妆师江路是典型的上世纪80年代时髦女性，大胆前卫，我行我素，30多岁仍是孑然一身。在偶然的机会下她遇到了由孙淳饰演的摄影师宋宇生，沉寂已久的激情被瞬间点燃，最终两人携手走进了婚姻的殿堂，江路也成为了两个孩子的继母。
　　一出场，蒋雯丽“风情”的装扮便成为话题的焦点。一件拉风的中款风衣，光着小腿脚蹬高跟鞋，这种“不合群”的打扮让大院里的人非常不待见，“这风衣真够飒的”、“臭美戴辣椒，一步一扭腰”，不管老小，院里的女人们对她的评价都是羡慕妒忌恨，但她却是男人心目中的“完美女神”。蒋雯丽频繁更换服装，几乎每集都有1~2件新衫亮相，每套衣服都有不同的耳环做配饰，十分抢眼。
　　在网友看来，蒋雯丽如此“风情”的造型可谓足够颠覆，她和孙淳之间的眉目传情也让观众大呼过瘾。一名叫“冰淇淋”的网友评价称：“之前看《中国式离婚》和《金婚》，印象中的蒋雯丽是一个朴实的中年妇女，没想到她也能这么风情入骨！”网友加菲猫称，蒋雯丽与孙淳的眼神好缠绵，蒋雯丽这枚“重磅炸弹”只有孙淳这种善解风情的熟男接得住，棋逢对手。一位男性观众则表示，蒋雯丽的每个肢体语言和眼神都把女人的风情万种表达到了极致，如果现实生活中碰见这么一个女人，也会很难忘。
　　蒋雯丽对于自己的这一新形象也十分自信，接受记者采访时她说：“这个角色很有趣，也能带给我表演的激情。江路虽然看起来夸张前卫，但她对孩子、老人、丈夫都很好，传统女性的美德一样不少。以前大家提到继母，不是忍辱负重就是近乎矫情的完美，这个角色更可信。”
　　“色鬼”林永健：“男小三”坏酸很到位
　　严歌苓曾表示，创作小说《继母》的初衷是“想挑战一下有喜感的戏剧和人物关系”，于是便有了上世纪80年代里36岁尚未出嫁、烫着波浪卷发戴着大耳环、白天穿睡裙高跟鞋出门的“剩女”蒋雯丽，也有了老家有妻却对蒋雯丽穷追不舍的“色鬼”林永健。
　　林永健出演的“反一号”的身份本是杂技团团长王一涤，追求蒋雯丽未遂后变为“变态男”，屡屡阻挠蒋雯丽和孙淳间的感情，林永健将这个坏男人的坏劲儿和酸劲儿拿捏得恰到好处，让观众恨得牙根痒痒。尽管林永健曾经表示，自己有一张可以演坏人也可以演好人的脸，但是这次“男小三”角色他还是第一次尝试。
　　这部戏里，林永健做出了巨大的牺牲，不仅说话娘里娘气，心眼也极小。江路以有男朋友为借口送走不请自来的王一涤，王一涤自怜地说：“命运总是在捉弄我”。但是随后，王一涤充分利用职务之便捉弄江路，在得不到她的情况下，经常搞破坏，做些小动作。明明老家有老婆，却又在城里追求江路，他的理由是：“我和我那老婆从个人情操和审美情趣上都不同，没有共同语言。”让观众气到了骨子里。不过，对于林永健的“颠覆性”表演，大家也都非常买账。
　　当被问及饰演如此“变态”的角色会否担心遭观众唾骂时，林永健自嘲道：“我是第一次演这样‘由爱生恨’的角色，大家越骂，说明表演就成功了。这个角色有很多看点，我和蒋雯丽、孙淳的对手戏也非常的过瘾。人的情感很微妙，特别是人到中年后，看了《幸福来敲门》后会多一些对生活、对婚姻，以及对幸福感的理解。”
　　网友反馈
　　“半路夫妻情节比《金婚2》好看”
　　从已经播出的前几集来看，《幸福来敲门》讲述的虽然是上世纪80年代的故事，但是江路和宋宇生两位艺术青年一见钟情的戏码更像是80后的爱情，可称作中年人的“山楂树之恋”。随着剧情的开展，曹翠芬扮演宋宇生的前岳母显得异常专横，从捉奸戏码到威逼要挟，老太太使出浑身解数棒打鸳鸯。而杨紫扮演的宋宇生大女儿，也极力反对老爸为自己找“继母”，处处给蒋雯丽难堪，俨然一出“后妈难当”的戏码。最终，蒋雯丽用自己独特的方式赢得了长辈的肯定和孩子们的认可。
　　不少网友拿它与《金婚2》做比较。有网友认为，《幸福来敲门》的可看度要比《金婚2》更高，“《金婚2》的故事离现实有点远，《幸福来敲门》看的就是那个年代的生活，半路夫妻的情节比《金婚2》好看。尤其是蒋雯丽、孙淳、林永健的表演，拿捏太到位了。”记者发现，《金婚2》刚开播时收视仅有1%左右，而目前《幸福来敲门》刚开播不久平均收视已达3.241%，后劲十足。
　　幸福太表象“容易误导现代剩女”？
　　《幸福来敲门》开播之后，“上世纪六七十年代的剩女是‘被剩’，现代剩女是‘主剩’”等也成为网络上讨论的焦点。有网友调侃表示，该剧容易“误导”现代剩女，“编剧的意图很明显，是为了表达爱情高于一切等正面的东西。可是，宋宇生和江路结婚后面对的困难和问题有多少？婚姻生活中并不是仅有爱情就足够的。有一个挑剔的前岳母，两个继子女，这样的幸福能维持多久？这样的幸福太表象，不要被电视剧的完美结局迷惑。”不过，也有网友直接把蒋雯丽比喻为“剩女的典范”，“她自信、始终相信爱情、敢于追逐爱情，就冲着能勇敢地喊出那句‘我就要嫁他，怎么了’，就值得现在一些剩女们学习。”
　　50后中年“粉丝”居多
　　记者调查发现，追看《幸福来敲门》的观众以50后、60后的中年观众居多。有网友就发帖感慨自己与剧中人是“同类”，“都说《宫》很火，可对于我们这些四五十岁的人来说，一集也看不下去。还是这部剧写出了中年人的真情实感，编剧严歌苓厉害，把人物的情感写得很细腻。”
　　一位罗姓中年观众接受采访时表示，《幸福来敲门》的故事有别于一般的爱情。“一个一不小心就到了40岁还没能结婚的女人，一个丧偶带着孩子的男人，在那个年代的确都是婚姻‘老大难’。少男少女们恐怕难以理解，看这样的剧会觉得是鸡同鸭讲，但对于有些沧桑的人群而言，却是能闻出其中特殊的气息来的。”
　　细节挑刺
　　道具不符合时代特征
　　《幸福来敲门》虽然感动了不少观众，但还是有不少网友细心地为它“挑刺”。“一开始孙淳就说自己的摩托车大灯坏了，可是镜头一转，他那车的大灯不是都亮着吗？而且孙淳骑的这辆摩托车型号与声音很不匹配，摩托车是国产的样子，声音却是进口摩托车发出的声响。”
　　还有细心的观众指出剧中主演使用的自行车，也就是引起蒋雯丽和杨紫冲突的那辆自行车不是那个年代的产品，而在上世纪80年代的中国普通百姓家庭居然能拥有日本索尼牌电视机，也让很多观众大喊“不符合时代特征”。网友表示，一部电视剧要想真正赢得观众，还得从细节下工夫，眼下大众的欣赏水平可是不可小觑的。

