《旗袍》北京影视热播 实力巨匠强强联手成风潮
　　新浪娱乐讯 由长城影视有限公司制作，李幼斌、王志文、刘佩琦、马苏、祖峰等众多实力派艺人出演的47集电视连续剧《旗袍》正在北京影视频道热播。该剧因为王志文、李幼斌两位重量级大腕儿的加盟而在开播之初就备受关注，收视率也因此节节攀升。
　　纵观华语影坛，众多大腕合演一部戏已经不是什么新鲜事了。但是在华语电视圈里，这种“双男主”的现象却是近些年来才渐渐风行起来。从去年的《手机》开始，王志文和陈道明的“王道”组合一时间成为了媒体热议的焦点。而今年电视剧《旗袍》再次发力，汇集两大“气场帝”王志文、李幼斌，一时间，顶级大腕加盟电视剧成为了一种新潮流。
　　《手机》——王志文、陈道明
　　在内地实力派演员表上，只要有王志文、陈道明两个演员的戏，就一定会好看。单是一个就能造成巨大的影响，何况一出就是一双，气场十足的陈道明与演技扎实的王志文在一起演戏，使得《手机》这部剧在当年引起了收视热潮。
　　王志文和陈道明组成的“王道”组合荧屏飙戏，无疑是为该剧的最大看点。《手机》也因此成为了集结一线大腕出演同部电视剧的开山之作。《手机》在收视上的成功以及在社会舆论上获得的收益，都让电视剧从业者看到了一条新的发展道路。就是将气场相近、霸气十足的两位几乎没有同台过的男艺人集合到一起，这样既能吸引观众的眼球，更可保障电视剧的质量。《手机》可谓是开创了一个新的风潮，也使之后的很多电视剧在制作上纷纷仿效。
　　《钢铁年代》——陈宝国、冯远征                               
　　今年年初，在北京卫视频道播出的开年大戏《钢铁年代》也是两位实力派演员实打实的较量。作为老戏骨的陈宝国演起铁骨硬汉来自然不在话下，而圈内公认的演技派大师冯远征也是曾在多部戏中独挑大梁。当“戏骨”遇上“大师”，两位演员的实力较量也就成了该戏的最大看点。
　　《旗袍》——王志文、李幼斌
　　虽然王志文、李幼斌两位演员曾在十几年前共同出演过电视剧，但那时的两人并没有如今霸气十足的演技和如今在电视圈的地位。十几年后，两人在各自不同的领域都成了当之无愧的领头羊，此次在电视剧《旗袍》中的联袂合作，就更为引人注目。
　　每次提到王志文和李幼斌，很多人脑海中闪现的第一个词就是“气场”。无论是都市情感戏还是抗日救亡大戏，两人的演出都可谓是气场十足、技压四座。而在《旗袍》中，这两位“气场帝”的相遇让同是主演的马苏感觉“压力好大”。当然，所谓气场不过是外人的解读，在李幼斌看来，这些不过是在认真演戏时自然而然流露出的情绪，只要是认真的演员，都会有气场。
　　近年来，大腕集结电视剧的现象蔚然成风，这与众多实力巨匠回归小荧屏不无关系。同时，这些大腕级演员的加盟，也给电视剧的总体质量和可视性提供了坚实的保障。在这些人的保驾护航下，观众仅是看到演出名单，就会对该戏产生极大的兴趣。这种现象也为国产电视剧的发展谋求了新的出路。
　　北京影视频道黄金时段每晚将继续为观众三集联播另类谍战大戏《旗袍》，且看王志文、李幼斌在剧中的实力对抗，敬请锁定北京影视频道，精彩不容错过。

