《锄奸》卫视热播 杜淳于荣光上演兄弟大战(图)
　　新浪娱乐讯 由金牌制作人吴军倾力打造，于荣光、杜淳、杨若兮领衔主演的战争大剧《锄奸》，近日在辽宁、山东、河南、云南、江苏、浙江六大卫视开播后，收视全面飘红，各地观众反响相当热烈，成为了春节长假之后收视最为火爆的电视剧。
　　《锄奸》在六大卫视开播后，迅速成为各方热议的焦点。在高校工作的张先生是个战争剧迷，在看了《锄奸》的播出后，张先生表示：“《锄奸》是一部真正的男人剧，最吸引人的就是剧中人物的血性。杜淳扮演的李彪对林振海的兄弟情深，对白冬菊的退让成全之心，都很有感觉、很男人。而于荣光饰演的林振海则是对我们观念中反派形象的巨大挑战，以往作品中的反派都是纸片型的，这次于荣光的林振海是一个立体的人物。他很孝顺，每天早晚都在父母面前磕头；他爱得激烈，有人欺负白冬菊，他就杀人放火来报仇；他也无奈，因为日本人绑了他父母来逼迫他，他走的每一步给人感觉都很真实。”
　　而观众吴女士则深深震撼于剧中三大主演的缠绵情仇：“做白冬菊这样的女人真的很纠结，虽然她性格豪爽，泼辣又坚韧，但世上最难处理的就是感情债，陷在这样两个男人之间，怎么能不难。《锄奸》故事精彩，尤其是感情线，让我看得很过瘾。”
　　专业影评人对剧中几大主演的精彩表现给予了极高的评价，“杜淳演起这样有情有义的人物来真是得心应手、入木三分，他从兄弟情义的两难犹疑到民族大义的坚定不移层层深入，刻画十分细腻，堪称杜淳从影以来的经典之作。于荣光则再现硬汉魅力，将一个男人的匪性、柔情、无奈，以及人性深处的转折和矛盾彰显得淋漓尽致，让这个头号反派在剧中异常出彩。而杨若兮在这样一部男人戏里，依然十分抢眼，将白冬菊这个北方女人的坚韧刚毅和柔情纠葛拿捏得准确得当，非常难得。”
　　《锄奸》之所以能成为春节后荧屏上最为火热的剧集，除了主演的出色表现外，强大的幕后团队功不可没。该剧的原著作者正是著名小说家石钟山，此前他创作的《激情燃烧的岁月》、《幸福像花儿一样》都是轰动一时的佳作。石钟山认为，编剧的成功改编是该剧广受欢迎的重要原因：“改编后的故事和人物保留了原著的味道，也加入了很多新的元素，十分成功。”而导演张汉杰则把该剧的成功归功于绝佳的剧本构架：“这是一个非常有吸引力的作品，它的故事结构方式非常独特，它的角度并不是通常民国戏的讲述方式。这个戏对观众并不是外部的、动作的简单呈现，而是着重内心的情感、信仰的成长，不单是正义战胜邪恶。这个戏充满人情世故，情感的过程是在剧烈的对抗中展开，是命运、人性的发展过程，老百姓应该爱看。”
　　《锄奸》由金牌制作人吴军担任监制、制作人，吴军曾经成功制作了《历史的天空》、《历史的进程》等一系列经典剧集，对于《锄奸》的收视，吴军一直信心十足，从该剧还未与观众见面之时吴军就曾放出在收视上“谁碰上《锄奸》谁死”的豪言，在六大卫视上星播出前更放言“不惧与任何电视剧在收视上拼刺刀”。而《锄奸》开播后创下的一个又一个收视奇迹使吴军的一个个豪言都得到了印证。从《历史的天空》、《历史的进程》到《锄奸》，“吴军制作”已经成为了业内公认的精品标签。目前，由吴军投拍的又一部大戏《火流星》正在横店火热拍摄，该剧单集投资超过百万，成为了业界热切关注的年度热门剧集。

