《职来职往》首播获热议 李响婚姻裁判华丽转身
　　新浪娱乐讯 《职来职往》自上周三在江苏卫视首播以后便引起了各方面的热切讨论，新颖的节目形态、丰富的职场资讯为广大求职者提供了一个寻找工作的平台。而之前一直在江苏卫视《欢喜冤家》中担纲主持的李响也在节目中有着精彩的表现。从《欢喜冤家》的婚姻裁判到《职来职往》的职场主审，李响完成了他的“华丽转身”。而当被问到如何处理这两个不同的角色时，李响坦言做一个成功的主持最重要的就是保持自己的风格
　　谈主持：做一个真实的李响 
　　在《欢喜冤家》中李响一直是夫妻双方小矛盾的裁决者，他幽默的风格，敏锐的观察让节目变的妙趣横生。而面对《职来职往》这样一档节目，李响会以怎样的风格去适应节目？面对这样的疑问李响有自己的看法：“在做主持上我不会去特意地迎合什么，我认为做一个成功的主持最重要的就是保持自己的风格。我觉得自己从《周末不加班》的舞台到《欢喜冤家》的舞台，我从综艺风格，开始关注普通人的家庭情感，现在《职来职往》则是研究起职场，我作为一个主持我觉得很幸运，可以接触到这么多不同风格不同类型的东西，不过就风格上，我坚持的是带给观众快乐，虽然是求职，在我的理解中这档节目不应该是严肃的，相信我的主持会让这档节目更具寓教于乐的精神。”
　　讲节目：这个舞台上的求职者都很了不起
　　《职来职往》节目在江苏卫视已经播出了一期，18位职场达人与求职者之间的话题交锋成为节目的亮点，李响对于“求职”这一话题有着自己的看法：“作为一档求职节目的主持人，在求职方面我却一直很顺利，并没有多少坎坷的心理历程可以在节目中拿出来和求职者以及观众朋友分享。但是作为主持人我一直会很关心周围的生活。出于职业习惯我会搜集我身边朋友，以及周遭发生的故事。对于求职我有很多的积累和自己的看法，在舞台上我会将自己积累的东西与大家分享。在拿到台本的时候觉得这是一档很有现实意义的节目，而在这几期节目中我觉得遇到的每一个求职者都很了不起！现在许多人都不明白自己生活的方向，都很迷茫。而来到这档节目的求职者都是来寻找自己的方向的。他们有勇气走上这个舞台，直面18位职场达人就是一种了不起的体现。”
　　今日看点——
　　个性选手演绎求职进行曲
　　《职来职往》的舞台上每一位求职者的背后都有自己的故事，极具个人特色的求职故事让舞台变得丰富多彩。今天《职来职往》的舞台上又将迎来几位极具个性的选手，浪漫的诗人却沦为搬运工，现实的无奈让迫使他走上求职的舞台。朴实无华、憨厚老实、平凡至极的软件设计者却成为职场达人眼中的香馍馍。高材女硕士陷入职业迷茫，生活所迫踏上求职舞台寻出路。他们背后有着怎样的故事，这些求职者能够在这片舞台上打开一片属于自己的天空么？
　　当浪漫遭遇现实
　　本期节目中迎来了一位浪漫主义的诗人宰培志，一首朦胧诗作为开场白的他将自己彻底陶醉。虽然没有人能听得懂，但是宰培志身上散发出的才气和诗人气息感染了场上的每一个人。据宰培志介绍，从高中至今他写有2000多首诗。极具浪漫主义色彩的宰培志除了在穿着上异于常人外，在专业应用上也不同于常人。毕业于东方艺术学院，学习影视动画的他拒绝使用绘画软件进行作画，所有绘画都以自己的手工进行，这种做法引起了场上不小的争议，但是宰培志展示的作品却技惊四座。随着面试的深入才知道原来这位浪漫主义诗人为了生存现在是一个搬运工。一个月要搬300吨钢材的他拿着微薄的薪水却依然觉得自己很充实。职业规划师潘力声称：“这是一位搬运工艺术家。”现在宰培志想要在在舞台上谋求一份广告策划的职位，在自我介绍中宰培志介绍自己有发现美的眼睛和天马行空的想象力。虽然才华横溢，但是宰培志身上的诗人气质和独特的清高让他与常人相比显得格格不入，这位诗人能在今晚的《职来职往》舞台上实现自己的职业理想么？
　　“朴实男”成为香馍馍
　　长着一张平凡的的脸，拥有老实憨厚性格；不善言语表达，却有着金子般的心。在平时这样的求职者很容易让人过目就忘，淹没在人潮涌动的求职大军中。但是在《职来职往》的舞台上这样的求职者却成为抢手货。毕业于北大青鸟的孙于飞之前在武校练过2年的武术，身上却丝毫没有习武之人的霸气与锐利。在班上成绩名列前茅的他却将工作机会让给自己的朋友，今天他来到这个舞台上想要获得一份专业对口的JAVA工程师职业。他将工作拱手相让的行为引起了现场话题的讨论，18位职场达人在场上出现了意见分歧。而他面对职场达人的疑问只是一直保持着自己憨实的微笑，但是他的微笑与淡定似乎具有一种特殊的魔力，感染了在场所有的职场达人。随着面试的深入这块璞玉开始水落石出，闪耀出夺目的光彩，场上18位职场达人为了争夺这块璞玉展开了激烈的角逐。朴实男为何能成为众人眼中的香馍馍，他身上散发着何种魅力？
　　硕士遭遇求职瓶颈
　　高学历不等于拥有高能力，好成绩不见得就能找到好工作。”这句话在《职来职往》的舞台上得到了充分的印证。今天《职来职往》就迎来了这样一位高学历女硕士田春雨。从小到大成绩一直很好的田春雨本着不读白不读的心态被保送上了南开大学研究生。毫无职业规划的她在即将毕业时遭遇尴尬，求职四处碰壁。场上18位职场达人对于她稀里糊涂的求学经历纷纷表示不解。当了解到家境贫寒的她为了减轻母亲的负担选择走上街头发传单时，大家对于她求职的行为表示出困惑。职场达人杨石头表示：“今天在这个舞台上我们想帮你，但是我们不扶贫我们只扶志。”田春雨能否重新树立自己的人生方向，求职成功？
　　【特别提示】：江苏卫视全新概念求职节目《职来职往》3月2日晚21:10 精彩上演，敬请期待！

