《大秦帝国2》开机 宁静出演风情奇女子(组图)
　　新浪娱乐讯 2月24日晚，电视剧《大秦帝国》之《纵横》(《大秦帝国2》)在西安举行了盛大的开机大典暨媒体见面会。陕西籍导演丁黑携该剧全体主创，宁静、富大龙、王学兵、喻恩泰等盛装出席，被魔术“变出来”的“吕秀才”喻恩泰现场客串主持人，喜感十足。
　　宁静凭感觉演奇女子 很糙很猛女人味很足
　　近年来，宁静接拍了多部古装戏，从《大汉天子2》中贤淑大度的卫子夫，到《乱世英雄吕不韦》中哀怨妖艳的赵姬，再到《孝庄秘史》中智慧高贵的孝庄，宁静可谓是“皇后专业户”。但此次在《大秦帝国2》中，宁静出演的秦宣太后却有点儿不同。导演丁黑表示：“以往宁静塑造的都是非常优雅端庄的皇后，这部戏开掘了蕴含在宁静身上的天然活力。”原来，宁静在《大秦帝国2》中饰演的芈八子，是一位性格鲜明、敢爱敢恨的传奇女子。从乡野中天真烂漫的小丫头到宫廷中的铁腕女政治家，一路走来的芈八子“话很糙、很猛，女人味十足”。而笑称自己非演技派，属于感觉派的宁静，在戏中却找到了“感觉”，因为生活中的自己就“很强势很霸道”。
　　不过宁静明确表示，自己不会接拍《大秦帝国3》。但未来有计划向幕后发展，拍摄一部古装电影。对于这位即将出炉的“女导演’，导演丁黑自信地表示：“宁静拍电影不会抢我的饭碗。”
　　拍历史剧“吕秀才”当官了 王学兵瘦了富大龙“男人”了
　　因为《武林外传》中满腹经纶的“吕秀才”而走红的喻恩泰，此番在《大秦帝国2》中扮演善于雄辩，开创战国风云邦交的外交家——张仪。剧中的张仪纵横捭阖险中求胜，一次次以邦交手腕化解军事斗争，成为秦惠文王的得力助手。虽然“吕秀才”的喜剧形象深入人心，但是喻恩泰表示，其实自己最擅长演悲剧，只是因为机缘巧合先演了喜剧为大家熟知而已。在他看来，演喜剧并不是为了搞笑，目标其实和正剧是一样的，都是为了能够让人感动，在观众的心里产生奇妙的“化学反应”。
　　甚少接拍古装片的王学兵，此番在《大秦帝国2》中饰演用兵如神、战绩累累的白起。或许是因为拍戏辛苦的原因，王学兵看上去消瘦了不少，对此宁静更大曝与王学兵之间的“小秘密”：原来宁静越看王学兵越像自己的爸爸，跟王学兵演对手戏，好像在“跟爸爸演戏一样”。而富大龙在剧中饰演的秦惠文王嬴驷，运筹帷幄力挽狂澜，多次扭转危势，击溃五国灭秦之兵。在剧中与其有刻骨铭心的感情纠葛的宁静表示，富大龙演的秦王霸气十足，非常的“男人”，能够充分激发自己的女人情怀。
　　据悉，为了营造“真实”的历史场景，剧组以1:1的比例还原了当时咸阳宫的全貌，全剧的总投资逾亿元。此外，剧组还将转战涿州、横店、内蒙坝上、焦作、象山、西部影视城等地进行拍摄。陈家?/文陈莹莹/图

