杜淳情陷《锄奸》 兄弟恩仇左手砍右手艰难抉择
　　新浪娱乐讯 由杜淳、于荣光领衔主演的兄弟恩仇大戏《锄奸》自播出以来，取得了各地的收视冠军，近日，它再度登临辽宁、山东、江苏、浙江等六大卫视，剧中杜淳和于荣光两兄弟之间的恩怨情仇让很多观众看得非常揪心，杜淳也表示，自己“锄奸”时的最大感受就是“左手砍右手”。
　　杜淳饰演的中队长，是一个聪明睿智、充满激情和正义感的抗日战士，雁山的头号大汉奸林振海曾经是他最敬仰、最爱戴的异性兄长，也曾是他的救命恩人，为了哥哥，他可以舍弃自己最心爱的姑娘，但为了一个民族的尊严，他同样可以舍弃比亲哥哥更亲的手足之情。
　　杜淳可称得上是“红色剧专业户”了，从令他一炮而红的《51号兵站》中的“小老大”，到得到众多人青睐的《敌营十八年》《虎胆雄心》中桀骜不驯的江波，再到有着时代意义的经典剧《南下》中的孟思远，他诠释了一个又一个个性不同的丰满角色，尽管有着这么多红色剧的拍摄经验，杜淳依然坦率表示：“诠释这个角色实在太难了。”
　　“一边是民族大义，一边是有再生之恩的哥哥，无论是面对亲情和民族大义的抉择，还是面临兄弟情和爱情之间的矛盾，他都不能轻易给出答案，这些人物心路历程的变化，都凭借点滴细微的表演来表达，让我在拍摄时都常常陷入到两难的境地当中，我是完全沉浸其中了。”杜淳介绍说，剧中林振海的“奸”，是一步一步被“逼”成了汉奸，而李彪的“锄”，就像是左手砍右手，“情感和锄奸是这个戏的两大脉络”。

