《老公看你的》小周笔畅来挑战 痴情老公疯狂恋
　　新浪娱乐讯 江苏卫视夫妻默契博弈挑战秀《老公看你的》今晚“小周笔畅”前来挑战，家境优越、名校博士毕业的出身让她成为众人眼中的“女性精英”，面对爱情，聪颖过人的她义无反顾地爱上了一位来自大山的“凤凰男”，“金刚造型”的出场更是为现场带来了阵阵笑声。此外，一位“痴情老公”现场亲身讲述了他跌宕起伏的爱情故事，接近疯狂的追求过程让全场唏嘘不已。
　　“人妻精英”酷似周笔畅   爱上“凤凰男”义无反顾
　　一副黑框眼镜，时尚前卫的造型，外形和腔调都像极了周笔畅的吴淼以独特的“金刚造型”出场亮相，全场惊呼之余更是被她逗得笑声不断。吴淼家境优越且天资聪颖，在英国高中毕业之后报考的七所大学均被录取，其中更是包括了剑桥大学、帝国理工大学这样的世界名校。目前她在香港理工大学攻读博士，每年都会获得由英国查尔斯王子成立的海外基金会奖学金。老公张慧来自小山村，大学没毕业，他就一个人去到了深圳打拼，经历过自己的不懈努力终于事业有成。谈起老婆，张慧总是很感激。他现场说道：“我老婆很礼貌，也很善良。尽管她的家境非常优越，但她从来都没有看不起我乡下的穷亲戚，对他们都特别好。”在节目现场，全场都被“小周笔畅”爽朗的性格和幽默的谈吐所吸引，一声特别的“Honey，Yes you can！”更是让现场变得热闹非凡。
　　“痴情老公”上演疯狂爱恋   曲折爱情犹如电影情节
　　“痴情老公”王淞跃和老婆赵鹤的爱情故事有如电影，曲折的情节让全场听后无不为之惊叹。最初，王淞跃对赵鹤一见钟情，但对方却早已经有了青梅竹马的男朋友，而且和赵鹤家是世交，双方家人关系很好，两人的感情也相当稳定。王淞跃不顾一切地展示了疯狂的追求攻势，终在赵鹤和男友生气吵架闹分手后，两人正式谈起了恋爱。就在王淞跃和赵鹤刚刚开始进入热恋，赵鹤的前男友出了车祸。此时，赵鹤突然消失，当王淞跃得知赵鹤消失是为了去照顾前男友，觉得碍不开面子，所以十分生气。但是，无论是打电话或是发短信，赵鹤都没有回复，后来赵鹤直接跟王淞跃说不要去找她，因为见了面大家不免尴尬。但是王淞跃却开始了疯狂的寻找之旅，每天去全市的各个医院，然后挨个病房找。此后，经长达五年半的追求、四次求婚之后，两个人终于步入了婚姻殿堂。
　　回忆两人的相识到相恋的整个过程，赵鹤难掩感动，“他是真的对我痴情到疯狂了，有一次我说我想吃火锅，他竟然半夜开车去两三百公里之外给我端了盆火锅回来。我说我想开车，他就倾其所有为我买了车。我想在今晚的挑战当中，他也肯定会为了我拼尽全力！”
　　??游戏看点：
　　同心协力：
　　这项挑战将由夫妻二人共同完成，现场将有一个就酒柜，夫妻二人每人拿起一根长棍，共同夹起木桶越过酒具柜上设置的种种障碍，把木桶从起点运送到终点。在两分半的时间内，最多能够运送多少个木桶呢？李好和搭档的最好成绩为6个，而今晚一对夫妻将要挑战10个，他们能够成功吗？
　　闻多识广：
　　现场将会有10件生活中常见的蔬菜、水果等各种各样的物品，放在密闭的盒子内，一共有10个格段。每个格段顶端都会有一根吸管连接物品和类似“氧气面罩”的道具，挑战者通过判断物品的气味来猜出具体名称。在2分钟的时间内，最多能够猜出几种呢？
　　一站到底：
　　这也是一项由夫妻配合完成的挑战，老公靠墙蹲马步，老婆站在老公膝盖上。夫妻二人双手相牵，找到保持身体平衡的最佳状态。当挑战开始，老公身后的墙将会被移走，夫妻二人最长能够坚持多久呢？李好和搭档坚持了3分08秒，而今晚将有一对夫妻挑战4分钟！
　　更上层楼：
　　现场将会有两架浮梯，此项挑战的难度在于必须两个楼梯一起爬。左手左脚一梯，右手右脚一梯。在3分钟的时间内，最多能够爬多少梯呢？
　　除此之外，还有可爱有趣的“爱上甜甜圈”，一分钟最多能够钻过多少个？“吊环前后翻”则要考验老公们的运动能力，一前一后为一组，一分钟最多能够完成多少组呢？更多精彩，尽在今晚21：10江苏卫视大型婚姻默契博弈挑战秀《老公看你的》！
　　【特别提示】：江苏卫视大型婚姻默契博弈挑战秀《老公看你的》2月25日晚 21:10精彩上演 敬请期待！

