《风语》深圳卫视播出 胡军：我比王志文更机智
　　新快报讯 记者 梁燕芬 报道 谍战大剧《风语》在央视八套收官后，将于下周一起登陆深圳卫视。对于被指表演有违小说原著精神，把阴险、狠辣、狡诈的反面人物洗白了不少，二轮播出前夕，男主角胡军接受记者采访时回应，他的确不认为陆从骏是个彻头彻尾的大反派；而对于有观众将之与电影《风声》王志文一角比较，胡军说，“我比王志文更复杂、更机智、更有信仰。”
　　提起谍战戏，电影《风声》无疑是一座高峰，每个人物形象都深入人心，特别是王志文扮演的特侦队队长与胡军在《风语》中扮演的“陆所长”角色极为接近。谈及这两个角色，胡军直言，王志文在《风声》中的角色没有自己在《风语》中的角色复杂，在《风语》中，“陆所长”要表现出人性的更加多面性，显得更为机智，而且“陆所长”要比《风声》中王志文更加有信仰，他认定自己所从事的工作是一项伟大的事业，即使在最后信仰崩溃的时候，他仍然执着地坚守着梦想。《风声》中的王志文只是阴险、奸诈、凶残，“他走向的是一个方面的极端，不过王志文的演绎非常到位，非常有力量。”
　　《风语》在央视播出时，曾被观众指出有一些穿帮和纰漏之处，包括“陆从骏”点烟时甚至用了一次性打火机。胡军说，如果真有这么低端的错误发生，那肯定不是导演故意的，而是每场戏一般都会拍几条，最后选取最精彩的那一条时也许确实有可能没有关注到细节，不过二轮播出时，应该不会再出现细节上的小纰漏。

