《牵挂》3月登甘肃卫视黄金档 张国强牛莉联手
　　新浪娱乐讯 张国强、牛莉主演的家庭情感剧《牵挂》将于3月2日19：30分登陆甘肃卫视《飞天剧场》，温情剧献三月荧屏。甘肃卫视1月1日改版后，主打“生活”概念，此次暖春献映央视热播大剧《牵挂》，更是让广大观众从聚散离合的剧情中体会生活的酸甜苦辣。
　　《牵挂》讲述了北京城的一个四合院内的普通人家的故事。和所有普通百姓家庭一样，为了房子、妻子、儿子、票子、乐子，一家人尝尽了生活的酸甜苦辣。窝囊的大儿子与刁蛮的大媳妇、眼高手低总闯祸的二儿子、倔脾气的小女儿……风风雨雨、坎坎坷坷却始终有着家的“牵挂”。人间的相濡以沫、兄妹间的倾心帮扶以及父子间的那份无言的牵挂，让一家人在饱尝聚散离合的悲喜之后，感受到了那份最真挚的温暖。
　　《士兵突击》中的“七连长”张国强这回变身模范丈夫，不再拿刀舞枪，主要任务是平衡婆媳关系，还要孝敬父母双亲，关心弟弟妹妹。张国强说，“其实这才是最真实的生活，酸甜苦辣、柴米油盐，过起来才有滋味嘛。”
　　与之相对，牛莉扮演的太太则是一个“宝马物质女”，刁蛮成性，对丈夫百般挑剔。牛莉介绍说，她和张国强演绎的这对夫妻存在着根深蒂固的观念上的差异，但是这两个人又是在心中彼此牵挂不能分离的一对“欢喜冤家”，这其实也是生活中很多家庭的真实状态。由于之前的央视版压缩了播出集数，内容被剪切了不少，造成剧情不连贯、服装道具玩穿越、结局太仓促等缺陷。而《牵挂》热播引起的“经适男”与“物质女”的话题讨论日渐热烈，甘肃卫视应广大观众要求，完整呈现温情版《牵挂》，没有看过瘾的观众，可以在此次甘肃卫视版的《牵挂》中尽情徜徉温情海洋。

