《你是我兄弟》热潮席卷全国 收视率突破11%
　　新浪娱乐讯 由新经典娱乐传媒重金打造的《你是我兄弟》目前正在五大卫视热播，自2011年2月10日首播以来，收视率逐日攀升，截止到2月21日，收视率已突破11%。另一数据显示，《你是我兄弟》在北京卫视的收视率排行榜居第一位，位列全国卫视收视率排行第二名，从当今影视剧市场来看，能达到《你是我兄弟》这样收视标准的影视剧寥寥无几。
　　《你是我兄弟》是张嘉译、邓超两位当红实力派明星的首次联手，同台飙戏，加上董洁、史可、代乐乐等明星的倾力加盟，演绎了一部跨时代的亲情与情感交织的大戏，本戏也是著名编剧彭三源继《半路夫妻》《亲兄热弟》之后的又一部亲情剧目，《你是我兄弟》在没拍摄之前就已经在圈中热传，被业内称作“亲情三部曲”的终极版。
　　本剧之所以受到观众的极大喜爱和广泛关注，是因为观众从他们身上能找到回忆，能找到亲情，同时也能看到一种年代式的纯真爱情，无论时代怎么变迁，回忆，亲情，爱情都不尽相同，都有相同之处，本剧的成功就在于人物个性鲜明，有血有肉，戏剧冲突强烈，而且最重要的就是生活，编剧彭三源善于捕捉人物的内心世界，挖掘人物最简单而又最具代表性的一面，让人物活灵活现于荧屏，不单单是释放自己，也释放着观众。

