《借枪》将播 颜丙燕张嘉译“夫妻”生死相依
　　新浪娱乐讯 改编自龙一同名小说，由姜伟导演、林黎胜编剧，张嘉译、颜丙燕、张子健联袂主演的谍战大戏《借枪》，将于3月3日登陆北京卫视晚间黄金时段。颜丙燕再度牵手张嘉译饰演夫妻，并且患难与共生死相依。
　　日前，《借枪》导演姜伟携全体主创在京召开了开播新闻发布会，该剧除了玄机重重的谍战主线，由张嘉译颜丙燕演绎的患难夫妻的情感线也颇受媒体关注。
　　剧中，张嘉译扮演了一位打着“银行职员”幌子的地下中共情报员熊阔海，失业之后穷困潦倒地一边艰难维持生计，一边暗中筹集经费进行革命工作。由颜丙燕饰演的周书真原本是天津赫赫有名的大鼓艺人，嫁给青梅竹马的熊阔海后便舍弃旧业相夫教子，甘心地跟一穷二白的丈夫过着清贫拮据的日子。内刚外柔的周书真会在熊阔海艰难之时变卖自己心爱的衣物、重操旧业维持生计，甚至最终为了保全丈夫和成全革命而牺牲自己。
　　《借枪》是颜丙燕与张嘉译的第四次合作，三度饰演夫妻，二人默契依然，情感戏相当饱满且赋有感染力。曾获金鸡影后的颜丙燕行事一向低调认真，为了把该剧中的周书真这一大鼓名角塑造得比较贴近原型，对京韵大鼓一窍不通的她拜师学艺，在紧张的拍摄期间用了一周时间学得神形兼备可圈可点。

