《借枪》将上星 打造首部荒诞谍战剧(组图)
　　新浪娱乐讯 由姜伟、龙一创作班底再度联袂创作的电视剧《借枪》将于3月3日登陆包括东方卫视、北京卫视、天津卫视、浙江卫视四大卫视。2月23日，该剧导演姜伟携张嘉译、罗海琼、颜丙燕、张子健、李乃文抵沪为该剧开播造势。导演姜伟和龙一不约而同表示不希望观众将该剧和《潜伏》相提并论，将力争开拓出一种全新的谍战戏套路，创作首部国内荒诞谍战剧。
　　姜伟：让龙一原著落地 谍战戏也要玩的不一样
　　导演姜伟在《潜伏》后立志打造不同风格的谍战剧，据他透露，龙一原著最吸引他的就是其中蕴藏的荒诞的感觉，把这样一个并不适合戏剧形式的作品改编成电视剧，姜伟大赞编剧的功力“他做的最多的地方就是让这个故事变得合理了，原著中主要就是讲述一个谍战人员如何借枪，整个故事的细节架构是非常小的，电视剧在创作中做了非常大的改编。”和龙一的原著相比，电视剧加强了张嘉译扮演的熊阔海与颜丙燕饰演的妻子书真的家庭戏，与罗海琼扮演的裴小姐也有若有似无的感情纠葛，这让情节变得更加完整丰富。姜伟坦言未来观众看到的《借枪》是一部非常接地气的电视剧，主人公的一举一动都非常真实。而剧中多处情节也大胆模仿了《这个杀手不太冷》与《无耻混蛋》，姜伟笑言自己作为一个影视工作者，作品中肯定带着很多的电影情节，这是他情怀的释放。
　　张嘉译演情报人员拒绝高大全 释放情绪很过瘾
　　张嘉译在《借枪》中一改往日“师奶杀手”的倜傥感觉，饰演一名中共地下党熊阔海，他在剧中不仅仅要苦练相声桥段插科打诨，更作为“史上最穷谍战员”连生活都陷入窘迫境地。张嘉译透露，在进组的第一天，他和颜丙燕就商量把道具组为他们布置的家全部清空，越空越好“看了剧本就知道这个他的生活有多么惨，所以我们力争展现出这样的状态，我们的道具组因此差点跟我们急了。”张嘉译希望该剧播出后，观众能一改往日对谍报人员高大全形象的错误认识，而见识到一个在国仇家恨面前虽然生活窘迫，但同样殚精竭虑，理想高于一切的人。对于自己演绎的另类谍战员，张嘉译也笑言这绝对是一个英雄“他虽然是一个小人物，但他有很大的情怀和坚定的信仰，这部戏真实的地方恰恰在此，我们也走访过一些真正的谍战人员，他们其实也是像熊阔海一样的普通人，我们这部戏是向他们致敬。”刘杨/ 文 王黎/图

