佟大为现身《下南洋》发布会 曝晒黑皮肤有绝招
　　新浪娱乐讯 2月21日，佟大为出席了由他主演的央视年度大戏《下南洋》首播新闻发布会，明显清瘦很多的佟大为神采奕奕，晒成古铜色的面庞增加了一些沧桑感。据悉，《下南洋》是中央电视台继《闯关东》、《走西口》后又一部反映中国近代史上人口大迁徙题材的大型电视连续剧，也是三部曲的终结篇，它将于3月3日在央视八套(CCTV-8)黄金时间播出，佟大为饰演“男一号”简肇庆，剧中将上演下南洋的艰苦历程、以及和黄圣依，童蕾颠沛流离的爱情对手戏。
　　佟大为“被瘦身”  晒黑皮肤有绝招
　　发布会现场很多记者都对片花中佟大为一身古铜色肌肤的新造型颇感兴趣，还有记者发现佟大为突然瘦了许多，他神形兼备的客家人形象是怎样炼成的？对此，佟大为一一做出解答：“拍摄期间为了真实演绎出客家人的勤劳朴实与风土人情，特意学习了很多客家的文化习俗，甚至买了一万多块钱的书籍和文献，并请国外很多朋友帮忙找资料，对那个年代的背景做了深刻的了解。”
　　而变黑变瘦则是被导演“逼迫”。佟大为表示“拍摄期间没少遭罪，根据导演的要求，在戏中我会亲自做一些卖力气的工作，比如当车夫，做猪仔卖苦力等，当时拍摄的条件和环境都很艰苦，体重一下下降了好几公斤。”佟大为还透露“导演让剧组的男演员都去晒黑，休息的时候，专门抹上晒黑油，赤膊上阵只穿内裤，在强烈的太阳底下进行‘日光浴’。”
　　当有记者问及佟大为加盟张艺谋最新电影《金陵十三钗》的有关问题时，佟大为机智的回答：“此处省略N多字。”

