《远征军》热播引震动 老兵来信称实现多年愿望
　　投资过亿、从策划到筹备长达十余年的战争大戏《中国远征军》正在江苏卫视热播，该剧号称“最大程度地还原了二次世界大战时期中国远征军在缅甸战场上浴血奋战、保卫滇缅公路的史实”，因此吸引了很多高阶层的观众观赏。昨天，本报记者分别接到两位特殊观众的电话和信函，他们一位是军人，一位是参加过远征军的退休老干部，两位均表达了对此剧的热忱感受，但也就剧中的一些细节提出了自己的看法。
　　中国远征军老兵来信：我的愿望实现了
　　中国电信徐州公司离休干部梅树淇老先生给本报记者写来了一封饱蘸情感的信，这封信还有一个标题：“一位中国远征军老兵的来信”。原来，梅老先生是原新一军38师112团的迫击炮连的中尉连指导员。1942年10月年仅20岁的他怀着对家乡南京被大屠杀的仇恨，奔赴印度参加中国远征军，他在信中说，“历经艰辛，浴血奋战，在同盟国军事力量的共同努力下，我们从印度边境一直打到云南边境，和滇西远征军共同打通滇缅公路……在抗战最艰苦的相持年代，中印缅战区的中国陆军是战场上的主力部队，打败了日本鬼子，大涨了民族志气，维护了民族尊严。也对世界反法西斯事业，作出重大贡献，促使日本法西斯的加速灭亡……我们有6万官兵长眠在异国的土地上，他们的丰功伟绩，将永远记录在世界人民的心中。”
　　本报记者随即致电梅先生，梅先生谈起《中国远征军》带来的触动激动不已，他说：“看到这部电视剧，我觉得我多年的愿望实现了。”1942年参加远征军，梅老先生所在的部队正是电视剧中反映的113团的“兄弟团”——112团的一员。在战争中，梅树淇光荣负伤，并在印度养伤后又重返战场，参加了最激烈的前线猛攻。几十年过去了，这段峥嵘岁月在他的脑海里历久弥新，1995年，他曾撰写过”我参加反攻缅北纪实”一文，被中共中央党史编辑部评为“优秀奖”，收列在“烽火忆抗战”一书中。由于过去有关于“远征军”题材的影视作品甚少，此次能够见到《中国远征军》隆重地播出，梅树淇先生激动不已，“真是太令人振奋了！通过影视作品把这段历史史实展现出来，非常有意义！这部电视剧真实地反映了中国远征军的全部历程，令我多年愿望实现了！”
　　南京军区大校来电：剧中有“硬伤”
　　由于《中国远征军》题材特殊，其史诗般的战争场面及塑造的人物，在一些人群中带来的震动与影响是普遍观众难以想象的。昨天本报记者也接到了一位南京军区姓刘的大校的电话，在肯定了《中国远征军》的整个电视剧的立意与内容后，这位现役军人也从专业的角度，对本剧的一些战争细节提出了自己的看法，他说，“有些情节与细节是有很大漏洞的。”他举例表示，在主角韩绍功由团长降为连长，前往缅甸与英军接防时，双方不仅交接程序不对，连级别也出现了问题，“韩绍功带的是一个连，可是他接防的英军却是一个营，这种不对等的交接是不可能发生的，另外，在交接程序上，不是嘴巴上讲交接就交接的，还需要有一些必备的手续，例如要有小比例的防御阵地草图，拿这图才可以交接，但是电视剧中把这些细节处理得太儿戏了，像一场闹剧。还有，韩绍功作为一个连长，动不动就跑到师指挥所，这可能吗？还有师指挥所离前沿也太近了，这防御纵深太浅了！”
　　除了一些剧情处理“不符合战争规律”外，刘大校还指出剧中多处道具出现问题，“当时远征军交接的都是美军装备，从头到脚都应该是美式的，但是他们头上戴的却都是德国钢盔。战士们用的汤姆逊冲锋枪弹夹居然是弯的，它应该是直的，这也不对。还有，有些国民党兵使用了四三式冲锋枪，这枪在苏德战场上广泛使用，可它是1943年才生产出来的，中国远征军战士是1942年奔赴战场的，他们不可能在那个时候提前用上这种枪。”
　　本报记者 张漪

