《借枪》说的那些天津事儿 天津卫视将推津话版
　　新浪娱乐讯 2011年3月3日《潜伏》原班人马打造的谍战大戏《借枪》，在天津卫视打响了“谍战风云”第一枪。这部剧被定为天津卫视谍战系列剧的头炮，与天津有着剪不断的情缘。据悉，天津卫视在播出《借枪》时将会把剧中部分精彩对白采用天津话配音，这将更好地展现天津原汁原味的幽默感。
　　谍战风正盛，张嘉译转型之作
　　一部《潜伏》火了孙红雷和姚晨，身价骤增。也引领了影视圈的谍战风潮，紧张、刺激、充满悬念……观众对谍战风也一直高温不减。《借枪》作为《潜伏》原班人马打造的又一谍战力作，一直备受关注。除了对题材的关注外，主演张嘉译也是热点人物，这是他的转型之作，他本人也表示在2011年接演的几步新戏中，对在《借枪》中饰演的熊阔海这个角色最期待。
　　天津人写，天津人演的天津故事
　　天津人编——龙一：宣传天津是我的责任。《借枪》的原作者龙一先生是天津人，对天津有着深厚的情感，以寄希望用写作的方法来更好的达到宣传天津的目的，让更多的人去认识和了解曾经和现在的天津。这也是龙一先生在创作《潜伏》和《借枪》时，义不容辞选择天津作为小说的城市蓝本的原因。由剧中充斥着众多的天津地名和老字号可见龙一先生对天津的热爱程度，是多么深切。
　　天津人演——张子健、李乃文：土生土长的天津人。《借枪》这部剧中的主演张子健和李乃文都是天津籍演员，他们表示作为天津人能演发生在家乡的故事很是骄傲。
　　天津故事——姜伟：发生在天津的事儿总是很传奇。《借枪》讲述的是发生在天津的故事，而姜伟导演在执导这部影片的时候尊重了龙一先生的原作，他认为天津是一个可以发生故事和传奇的地方。而对于他执导过的《借枪》和《潜伏》来说，他也分别用了一个词儿来形容。他说：《潜伏》讲的是一个故事，《借枪》是一个传奇，“《潜伏》你可能在中国革命史上找到原型，《借枪》没有，它是个传奇”。到底这部剧 “传奇”在哪儿？看了这部剧我们就能找到答案了。
　　首播津话版——张嘉译：为说天津话苦练贯口
　　《借枪》的故事发生在天津，而张嘉译饰演的熊阔海除了是潜伏在法租界的共产党员外，少年时学习曲艺出身，在剧中也有一些相声的贯口活。为了更好的体现熊阔海的幽默风格，张嘉译用天津话苦练贯口，觉得说天津话真是费力气。据悉，天津卫视在播出《借枪》时将会把剧中部分精彩对白采用天津话配音，这将更好的展现天津原汁原味的幽默感，张嘉译和罗海琼开口说天津话，想必这个版本会更让人期待！
　　看天津卫视《借枪》，赢“畅游津门”大奖
　　天津卫视用优于其他卫视的地域优势开辟了“看借枪，游津门”活动。在电视剧里充斥着众多的天津地名和美食，为了让喜爱这部剧的观众更深入的了解剧情，更零距离的接触故事的发生地，天津卫视为观众提供众多奖项，播出《借枪》时回答问题，每天将抽取3名幸运观众赢得“3月畅游津门”旅游大奖，每天除了能够进行“借枪深度体验”外，还能品尝剧中提到的天津美食，更有赢取千元手机的机会。

