《中国远征军》上星 单集破百万造战争大戏
　　新浪娱乐讯 2月22日，《中国远征军》将在江苏卫视和云南卫视同时播出，这部由《冲出亚马逊》的导演董亚春打造的战争大戏汇集黄志忠、张丰毅、柯蓝等，作为第一次真实展现远征军抗战历史的电视剧，该剧用单集超100万的投入打造史诗大剧。该剧新浪高清大片将于今晚（22日）上线，敬请关注。
　　总投资过亿 导演：力争还原历史原貌
　　据了解，《中国远征军》从策划到创作历时十多年的时间，总投资达近亿元。每集的拍摄费用超过100万元，还远赴韩国完成了后期制作，创下中国战争题材投资总额和制作成本的新高，是首部全面地展现1941年12月至1945初中国远征军征战史实的电视剧。它以世界反法西斯战争中的亚洲主战场之一的中缅印战场历史为背景，既艺术又真实地再现了中国远征军在同古战役、仁安羌战役、野人山大撤退、密支那会战和滇西大反攻等重大历史战役中的悲壮经历，还原了戴安澜、孙立人等中国远征军抗日名将。导演董亚春称这是一部“具有沉重历史使命感”的电视剧，能拍摄这样的作品是很多导演的梦想。
　　自建景还原战争场面 拍摄确保安全系数
　　《中国远征军》去年4月在中国远征军战斗旧址，云南省德宏州瑞丽开机拍摄。剧组在当地搭建了一个占地360亩共240万平方米的综合景，根据史料尽可能还原了同古战场、曼德勒城区、蓝姆伽等远征军在异域征战过的场景。为了再现当年翻越野人山时的惨烈状况，剧组还进驻那片闷热潮湿的树林，更不惜重金制造当时的吉普车、坦克等重型战争装备，光在野人山一战就要炸毁十几辆坦克。
　　据董亚春导演介绍：“剧中爆炸很密集，有时候炸药点就离演员一米、二米的近距离，为了保证绝对安全，烟火组请的都是八一电影厂最好的烟火师，共计有20多人，在每一个爆炸场面都分区域布置，并有专人盯着。在开拍之前，演员要做细致走位。”演员郑昊则心有余悸地回忆，“有一次拍一场有50个炸点的戏，前有炸点，后有汽油弹，稍有踩位不准就会被炸到，每次爆炸时气浪冲击过来我们都强烈地感觉到危险的气息，但是庆幸的是，整个剧组的周密工作保证了这部战争题材戏的拍摄安全。”
　　爷们戏阳刚味再现 演员搏命演出
　　在剧中饰演黄志忠手下连长的郑昊说：“中国远征军的历史是过去的军人用生命抒写的，咱们哥几个也是拿生命来拍这部剧的。”剧中抗日名将戴安澜的饰演者徐永革更开玩笑地说，“拍戏最大感受啊？导演太严格了！一场戏一般都拍20遍！就差打人了！”而在剧中兰姆伽集训这段戏也非常考验演员体力，黄志忠说：“因为我们训练坚持不用替身，有场戏是金尼森教官训练我们做俯卧撑，拍那场戏我们都咬着牙，最后青筋都爆出来了。而且有一场爬山的戏，因为天气太热，运动量过多，好几个主演都吐了。”刘杨/文

