《中国远征军》黄志忠解读精彩男人戏(图)
　　新浪娱乐讯 战争大剧《中国远征军》正在江苏卫视热播，作为首部表现中国远征军远征史的电视剧，本剧收到了强烈关注，观众在看了该剧以后不约而同发现这是一部货真价实的“男人戏”，其中黄志忠饰演的韩绍功更是让大家留下了深刻的印象，更有不少女性观众大胆表达了对这个人物的喜爱。作为主演的黄志忠自己也对这个角色“情有独钟”，采访中黄志忠不仅解读了韩绍功这个人物的“硬汉柔情”，还透露了很多拍摄时不为人知的幕后故事。
　　硬汉铁血：智慧与胆量并存
　　在电视剧《中国远征军》中黄志忠饰演的韩绍功是一个出身书香名门的知识分子，他有一颗赤子之心，为了国家和民族的利益弃文从武，投入到为国家，为民族解放的战争中。在剧中韩绍功从底层士兵做起，经历了无数的艰难和挫折。他凭借着自己的智慧和胆量，克服了所有的艰难险阻，在远征军的战争中做出了杰出的的贡献。
　　有很多观众认为韩绍功智慧与胆量并存，这个人物是完美的，黄志忠谈及这个角色时也表示自己刚看到剧本，就被韩绍功深深的迷住了：“韩绍功是让我无比钦佩和感动的人物，他博学多才，指挥能力超强。”不过黄志忠认为韩绍功这个人物的命运也有悲情的地方：“他为了自己的理想投身到战火中，放弃了很多东西，比如爱情方面就永远无法表达心意，我是带着一颗敬畏的心去演绎的。”
　　硬汉柔情：与两个女人的感情戏
　　韩绍功的胆量与智慧让人敬佩，而他在感情上的挣扎却让很多女性观众“心碎”，记者在《中国远征军》的贴吧中看到，有观众留言说：“韩绍功那么完美，也希望看看这个人的情感生活。”其实在剧中韩绍功有两段感情，第一段是和柯蓝饰演的何玉姝两情相悦，却因为当时背负著民族重任而屡次拒绝对方，专心投身战场。另一段感情来自于李?饰演的罗新对韩绍功深深的爱恋。
　　战争之中，一心只为心中理想而奋斗的韩绍功并没有选择任何一段感情，不过和何玉姝的感情一直都是在韩绍功的心中深深埋藏，这份深情反而让他更加增添了几分魅力。《中国远征军》中黄志忠已经不是第一次和柯蓝合作了，早在电视剧《人间正道是沧桑》中就有过精彩的对手戏，这次饰演“有缘无分”的情侣，两人之间的默契程度不可同日而语，黄志忠也觉得：“我和柯蓝都已经熟悉了彼此间的演戏风格，这部戏更加默契了。”
　　硬汉较量：毋庸置疑的男人戏
　　剧中除了铁血硬汉韩绍功，张丰毅饰演的军人孙立人也被观众热捧，两个硬汉都是由实力派的老戏骨出演，剧中的火花当然十分精彩，黄志忠回忆起和张丰毅合作时说：“我们在剧中都是淋漓尽致的表现真实的感情，合作非常默契。”的确剧中可歌可泣的远征军故事和战友之间出生入死的感情感动了很多观众，有观众感叹：“这是一部不折不扣的男人戏。”甚是还有观众评价这部剧中男人之间的情谊比电视剧《士兵突击》更加令人动容。
　　面对观众的高评价，黄志忠开心的同时也坦言，《中国远征军》是他拍过的最苦的戏，在剧中为了场景的真实，所有战争爆炸场面都是他亲自出演：“我在这部剧里没有用替身，每天都要去记爆炸的点，拍的时候也很小心，很辛苦，但是很值得。”黄志忠的付出让他成为所有女性观众心目中的大英雄。
　　年度战争大戏《中国远征军》江苏卫视每晚19:30正在热播中。

