《宫》收视高口碑低 杨幂成第二个“小燕子”
　　湖南卫视热播剧《宫》昨晚上演大结局，在饱受“脑残剧”诟病的同时，收视与话题的确造成了一时之热。面对类似“弱智”、“低端”、“山寨”的负面评价，编剧于正无奈回应，“戏红是非多。电视剧的功能首先要娱乐，其次才是寓教于乐，《宫》在本质上跟《快乐大本营》和《非诚勿扰》是一样的，观众不必上纲上线。”
　　质疑一 穿越可容忍 硬伤不应该
　　作为一部穿越剧，大可不必按照所谓历史正剧的标准去要求，剧情狗血一点、扯一点都能容忍，但类似“尚书房”写成“上书房”这种硬伤还是不要犯的好。对此，于正解释说，“这个错误我承认，下次肯定不会再犯了。但是像‘唐三彩不应出现在太子别院中，因为古代它是陪葬品’的说法我不太同意，就像现在有很多喜欢玩收藏一样，清朝肯定也有这样的达官贵人，不然怎么会有唐三彩流存到现在呢？另外，有很多约定俗成被观众接受的东西，我明知道是不对的，但没有必要去改变。比如，清朝是没有‘皇阿玛’这种说法的，历史上叫‘汗阿玛’或‘父皇’，如果改变了观众反而觉得别扭。”
　　如此以来，是否有“迎合观众、将错就错”之嫌呢？于正认为，“有关‘九龙夺嫡’这种深宫内帏的东西不会出现在历史课本上，这段历史充其量就像是清朝的八卦，只会出现在评书中，《百家讲坛》对这类题材才会感兴趣。”
　　质疑二 剧情太脑残 低幼受误导
　　对于“《宫》剧情脑残，吸引低幼观众”的评价，于正表示，“琼瑶的任何一部作品的影响力都超不过《还珠格格》，这是事实。现在的观众是文化水平低，但欣赏水平高。我今年33岁，可能像我这一代人文化水平较高，但都不看电视，但爷爷奶奶、爸爸妈妈要看，他们才是收视的主流人群。《宫》最开始我写了两集，严格按照历史写的，我觉得特别棒，但我家保姆说不好看，我就废掉了。后来我就想用一种简单的方式表现一个少年成长的过程。它就像《快乐大本营》、《非诚勿扰》一样，就是让观众的情绪松弛就足够了，不必上纲上线。”
　　而至于剧中的离谱情节会不会误导年轻观众对于历史的认知，于正认为，“历史课本上对这段历史的描述是《中俄尼布楚条约》，而不会是九龙夺嫡。电视剧的功能首先要娱乐，其次才是寓教于乐，我倒认为这恰恰可以引发青少年对于那段历史的兴趣，如果他们能借机去通过图书等别的方式了解的话，恰恰是普及了那段历史，倒是一件好事儿，就像晴川在现代社会时就是个‘雍正控’。”
　　记者手记
　　实话实说，由于工作需要，我看了《宫》，但是实在有点看不下去。偶然有天发现身边和网上竟然有很多人在讨论这剧，既有追杨幂和冯绍峰的小粉丝，也有不少人在探讨如此烂的剧为什么能这么火？烂的理由无非是借着穿越剧的外壳，“言情、恶搞、历史、偶像、狗血、山寨”，没有任何顾及的把什么元素都往里装。虽然对很多剧目奉行着“不喜欢不要看，边看边骂净添堵”的原则，但还是要说两句。
　　一部影视作品可以不拘泥于历史的真实，但艺术的真实和逻辑的合理性是必须有的。同样是古装剧，《金枝欲孽》、《大长今》这样的剧为什么能收视口碑双赢，无外乎做到了上述两点。而像《宫》或许永远不可能成为经典。两者之间的区别就像“一锅乱炖的大餐”与“一道精致的菜品”，前者解的只是一时之饥，后者值得细细去品。
　　穿帮链接
　　“穿帮镜头”成为国内古装剧难以去除的魔咒，即便是穿越剧亦如此。《宫》被网友挑出了二十多处穿帮镜头，目前流传于网上的照片就包括了水龙头、空调，先打左脸再打右脸，伸出左手却变右手等。于正说实在是冤枉，“很多图片都是工作照片，像拍到工作人员打手机，根本就不可能出现在剧中。”但即便抛开这些道具上的“栽赃”，一些历史硬伤却是实实在在。 
　　八阿哥和九阿哥被削去宗籍后，雍正为他俩改的两个名字，完全反了，历史上八阿哥是叫阿其那，九阿哥是叫塞思黑，可在《宫》中，八阿哥成了赛思黑，九阿哥成了阿其那。
　　四阿哥说记得他小时候赫舍里皇后给皇上做过一件龙袍，四阿哥是公元1678年出生的，而赫舍里皇后在公元1674年就去世了，四阿哥小时候怎么可能看到赫舍里皇后给皇上做龙袍呢？
　　某集，八阿哥和九阿哥竟然走在皇帝专用的御道上，这岂不是犯了死罪。
　　剧中阿哥们读书的地方写着“上书房”。“上书房”是道光年间才改的，之前都叫“尚书房”。
　　杨幂 第二个“小燕子”出世
　　随着《宫》的热播，“晴川”杨幂有如十多年前的“小燕子”赵薇大有蹿红之势，虽然杨幂此前已经演过《神雕侠侣》、《聊斋志异》、《红楼梦》等剧，但《宫》无疑为杨幂迅速积累了大量人气，这点杨幂自己都没有料到，“刚开始就是喜欢这个剧本，一个个的包袱会让我有很大的表演空间。突然有一天发现我的微博转发量、评论量竟然在十几天里涨了七八十万，才意识到《宫》播的不错。”
　　“收视高、话题热”无可争议，但《宫》的口碑褒贬不一也是事实，认为“轻松足矣”者有之，评价“山寨、瞎扯”者也不少。杨幂回忆说当初接拍时就觉得编剧于正很会讲故事，永远不知道他下一部要写什么，包袱一个接着一个，会有想像空间，“像我看到有观众说《宫》像《流星花园》，古装版的‘F4’欺负古装版‘杉菜’，我演得时候都没意识到这些，后来想想还真是有点类似。不过，灰姑娘的情节好多偶像剧中都会有，穿越剧的故事怎么编都能说得通。” 
　　于是，观众看到了将“杉菜”和“小燕子”融为一体的“晴川”，个性古灵精怪、俏皮善良。杨幂也流露出对于晴川的喜爱，“我本人的性格跟晴川很像，神经很大条，也很容易原谅别人，所以演得时候特别顺手，没什么难度。而且细节和动作上也没那么多条条框框和礼仪，因为晴川是穿越到清朝的，所以像她说话时爱手舞足蹈、喜欢两个食指碰在一起等都是我平时的习惯。”
　　谈及与剧中搭档“八阿哥”冯邵峰近日的绯闻，杨幂立刻澄清，“我17岁就认识他了，要成早成了，况且我喜欢比较成熟的男人。我才24岁，还想多奋斗几年呢，经验和阅历是别人给不了的。”而对于演艺事业的规划，杨幂表示不排斥拍古装偶像剧，“可能观众看我演古装都习惯了吧，总有古装角色找到我。但是如果有一个机会，让我去挑战一个很丑的人，我愿意借机把偶像的包袱卸掉。”
　　晨报记者 冯遐

