《楚留香》张智尧陷桃花营 与美女对戏痛并快乐
　　新浪娱乐讯 根据古龙先生经典名作改编的武侠奇情剧《楚留香新传》目前在紧张的后期制作过程中，该剧由香港名导张敏执导，最帅古装美男张智尧出演盗帅楚留香，功夫巨星樊少皇出演老酒鬼胡铁花。作为古龙笔下艳遇最多的人物，楚留香自然受到了众多美女的青睐，因而该剧可谓美女云集，饰演楚留香的张智尧也因而与众多美女演员发生了一段段情感纠葛。面对如此“艳遇”，张智尧则表示“痛并快乐着”。
　　桃花满天  《楚留香新传》上演美女大作战
　　作为古龙先生笔下最传奇的人物，楚留香不仅武功超群、风流倜傥，还十分多情，身边不乏红颜知己，不论走到哪里总能发生一段浪漫的爱情故事。因而，《楚留香新传》力邀金巧巧、夏一瑶、秦丽等众多演艺圈的知名美女加盟，阵容十分豪华。“楚留香可以说是一个所有男人都羡慕，所有男演员都想挑战的角色，这样一个完美男人身边当然有很多红颜知己，”导演张敏介绍道，“这部戏也有幸请到了很多美女演员的加盟。”
　　《楚留香新传》以贴近原著为最大卖点，在戏中，楚留香遇到了一系列颇具悬疑色彩的精彩故事，而女人在其中则发挥了重要作用。据悉，张智尧所饰演的楚留香不仅与众多美女上演一段段情感纠葛，还要与众位处心积虑的美女杀手斗智斗勇。
　　张智尧古装最帅   与美女对戏“痛并快乐着”
　　这部《楚留香新传》由香港著名演员张智尧出演楚留香这一角色，被网友称为“最帅古装美男”的张智尧不但形象出众，气质不凡，更有着一身的功夫绝技，由他来扮演这一角色可谓最合适不过。张智尧版楚留香造型甫一曝光，许多网友便纷纷留言表示张智尧最像楚留香。对此，张智尧表示，“我所展现的是原著里面的楚留香，是古龙先生的楚留香，希望观众能洗去之前对我的印象，我希望我演绎出来的是不带我个人痕迹、完全忠实于原著的人物。”提及戏中与众多女演员合作的经历，张智尧说道，“楚留香是一个很有魅力的人，所以会有很多女孩子喜欢他，就会有一些争风吃醋的事情，利和弊都有”，更笑言称，“其实好多美女都是他的对头派来杀他的，所以经常遇到美女也不见得就是好事情。”

