郭晓冬谈《风语》争议：数学天才也有七情六欲
　　昨晚，由刘江执导，胡军、郭晓冬等主演的电视剧《风语》落下帷幕。
　　在该剧播出期间，观众对剧情和演员表演等方面争议颇多。为此，本报记者独家专访了主演郭晓冬，他谈及了自己首次饰演“数学天才”的感想，并对观众的质疑给予了回应。
　　《法制晚报》(以下简称“FW”)：戏中你有很多哭戏，你是怎么把握的？
　　郭晓冬：陈家鹄是一个悲剧性的人物，在剧中，被人陷害、被人绑架……换做任何一个人我认为都是难以承受的，但他承受这一切，他孤独无助，同时又清高固执，甚至有些癫狂。
　　FW：有观众评价，这个剧本来是谍战剧，你的角色是个数学天才，但看完又觉得你演得不像，有些神经质。
　　郭晓冬：什么是天才？我相信每个人都会有自己心里的天才，就像每个人都会有自己的一个陈家鹄一样。天才并不意味着没有七情六欲，但既然是天才，那就或许有一些与常人不一样的行为和言语。我所饰演的陈家鹄就是我心中的数学天才。
　　FW：家人看了该剧有什么反映？
　　郭晓冬：跟他们之前所看到的我有很大不一样，母亲说她每天晚上想看又不敢看，看着他们总是欺负我，心疼，告诉我以后别演这样的了。
　　FW：观众对于剧情也众说纷纭，比如质疑你在片中的学历是博士后，但是哈佛没有博士后，博士后也不是学位等。
　　郭晓冬：很感谢观众对我们这部剧的指正，只有提出问题、解决问题，才能让我们今后的工作做得更好。
　　FW：对于在这部戏中的表现，你给自己打多少分？
　　郭晓冬：多少分并不重要，重要的是老百姓喜欢这个角色。 文/记者寿鹏寰

