《你是我兄弟》大结局 邓超姬他反目大打出手
　　新浪娱乐讯 2月27日，在北京、深圳、吉林、黑龙江四大卫视同步播出，火爆银屏的三十六集亲情大戏《你是我兄弟》将播出大结局。大结局中，饰演二哥马学军的邓超，更是与三弟马学文(姬他饰演)大打出手，激烈的情感碰撞与戏剧冲突不禁让观众惊呼“给力”。
　　邓超、姬他打出来的“兄弟情”
　　大结局中，一向性情温和，在大哥与二哥间充当情感缓冲站的三弟马学文(姬他饰演)，却意外与邓超饰演的二哥，大打出手。回想那段打戏时，姬他颇有感触：“我记得当时自己还有些顾虑，怕力度大了伤到对方，并在心里暗暗想要把控住。”但没想到，刚一开拍我们俩就来迈了，情感一爆发都收不住了。我挨了邓超两下，一下就进入到那种情绪当中，于是马上反扑，伸手就打了邓超几耳光。我们俩扭打的时候，吓坏了剧组的工作人员，现场所有的办公座椅都倒了，导演都忘了喊卡，直到我俩打累了，瘫坐在地上才忽然想起说台词。但是拍完这段下来，感觉演的特别过瘾，打斗的场面的效果特别好，顺利“一条过”。
　　给力《兄弟》成就最亲民三弟——姬他
　　其实早在多年前，姬他和邓超就在电视剧《人间情缘》里合作过，而在这部作品中，两人在监狱的牢房里也曾有过打斗的场面。邓超与姬他可以算是“打出来的兄弟情”。此次，《你是我兄弟》的高收视，不仅让家庭剧再热银屏，更让剧中四兄弟的扮演者赚足人气。其中。三弟马学文的扮演者姬他更被赞为“2011最亲民最接地气”实力派演员。

