《大捕房》上演女追男 应采儿谈谈情破破案(图)
　　新浪娱乐讯 江苏中天龙、江苏艺星、南京纳亚等公司联合制作的年代传奇大剧《大捕房》日前已在上海东方电影频道首播。香港女星应采儿在剧中反串男巡捕在上海滩大显身手，有这样新奇的剧情设置为剧迷造足期待，而应采儿在这场“花木兰”式的代兄侦案的过程中，还有曲折动人的情感经历。升级为陈太后首度出镜的应采儿亦直率吐露，在剧中将与“探长”耿乐在探案的过程中日久成情，上演了女追男的好戏。
　　《大捕房》的故事极富传奇色彩，应采儿在剧中一人分饰多角，探员关青山在办案时意外失踪，为查寻真相，妹妹关清月毅然假扮哥哥混入巡捕房，凭着一身本领屡破奇案并逐渐揭开一个日本间谍的惊天阴谋，而在和同事探长贺忠信在共同经历生死考验后撞碰出爱的火花。应采儿表示很享受这次“谈谈情破破案”的感情戏，虽然故事发生在旧上海，但其中引入了很多现代职场特点和新的爱情模式，女扮男装后的关清月为了不暴露身份而介绍“妹妹”给对方，不得不在两个身份之间来回转换，搞出了很多乌龙笑料。这样的故事不禁让人想起《东邪西毒》中林青霞饰演的慕容燕和慕容嫣，而应采儿在剧中英气勃发的男装扮相也颇有几分当年林青霞的风采。
　　《大捕房》由曾执导过《创世纪》、《壹号法庭》等TVB开世纪大剧的香港著名导演郑成基为该剧亲自操刀，以20世纪30年代的上海滩为时代背景，围绕一桩桩扑朔迷离的连环案，展开时代儿女的爱恨情仇，层层剥开巡捕房的神秘面纱，展现波澜壮阔的旧上海，虽然该剧悬念重重、惊险刺激，却是以别开生面的喜剧手法呈现，应采儿、耿乐在大上海的巡捕房谈谈情破破案，在荡气回肠的时代气息中增添了别样的风格和浪漫。

