《职来职往》登陆江苏卫视 职场秀异军突起
　　新浪娱乐讯 2月23日(周三)晚21:10，在中教一套热播的求职节目《职来职往》将隆重登录江苏卫视！《职来职往》一直有“职场版”《非诚勿扰》之称，节目直面即将来临的2011年就业大潮，聚焦求职这一社会热点话题，以新颖的节目模式，观点的冲突碰撞，有望引领职场节目全面回归！
　　《职来职往》：全民关注的“职场宝典”  
　　曾几何时职场类节目一度热播，但高端的节目内容、单一的节目模式，使得当时的求职节目昙花一现。但从去年年末开始，新一轮的求职类节目再度兴起。其中，中国教育电视台一套的《职来职往》获得了极高的关注，节目真实还原了面试过程，并且降低了报名门槛，做到全民参与。在节目形式上，使用了流行的亮灯灭灯形式，在荧屏上更具视觉冲击力，同时3轮面试的规则也让节奏显得更加的紧凑。节目中，通过各种各样的求职者，展现不同的职场观，并告诉观众如何才能求职成功，被封为求职者的“职场宝典”。于是，《职来职往》开播以来获得了各方面的密切关注，在中教一套播出时节目不断刷新平台的收视记录。
　　现场面试，百个职位任你挑
　　《职来职往》在还原面试的同时，有着颇具游戏感的规则和强大的职位联盟。首先，使用了1对18的规则，场上有18个来自不同行业的企业高管担任面试官，他们都是行业精英，面对求职者进行提问，根据18人获得认可人数的多少，获得相应不同的职位，9名以上可以自己挑选节目合作的百家企业就职，9名以下就只能从在场对自己感兴趣的面试官的企业挑选；
　　其次，节目聚集了史上最豪华的百强企业联盟。100家强势企业的职位选择让《职来职往》成为有史以来集结企业资源最多的节目。据悉这个百强企业联盟中不乏宝马、星巴克这类大型跨国公司，他们提供的高端职业无论从发展的角度和个人待遇上来看都具有很强的诱惑。
　　先“成家”，后“立业”
　　对于《职来职往》的走红，制片人马浚益表示：“有数据统计，2011年中国应届毕业生将达历史新高650万，就业压力史无前例，求职成为全社会集中关注的话题，而《职来职往》就在此背景下产生。求职节目能够回归荧屏，就如同‘剩男剩女’现象让相亲火爆，也是因为抓住了现在观众的心理，具有很强的社会话题，能让观众产生强烈的共鸣，更重要的是新的职场节目中全民参与开放性也让观众更容易投入。”
　　对于江苏卫视播出《职来职往》，品牌推广部刘先生介绍：“江苏卫视一直定位‘幸福中国’，几档节目都带有服务性质，《职来职往》也一样，关注解决就业问题，很适合江苏卫视播出。”对于职场节目的兴起，刘先生表示：“中国人经常说‘成家立业’，如果说《非诚勿扰》的爱情是‘成家’，那么《职来职往》的求职则是‘立业’，这个节目真正能够提供工作机会，这是老百姓生活中头等大事，从近一两年来电视节目的特点看，建立在社会关注的焦点基础上的节目才能收到普遍欢迎。”
　　本期看点??
　　现场演唱《春天里》：率性少年能否“直来直往”？
　　热爱摄影与民谣，去胡同采风、到地道唱歌，穿行在城市中做一个记录者和歌唱者，热爱自由的他向往无拘无束的生活。当职场的烦恼扑面而来，是继续做城市中骄傲的隐者，还是妥协为楼宇里绝望的囚徒？20岁的张通遇到了人生的瓶颈。一组相片、一首《春天里》，打动了现场的每一个人，人们不仅为张通所动容，更为迷失在城市里如张通一样的人们动容，被这样的生存状态所打动。这样一个生性自由却不放荡自己的小伙子，为何能够引起职场达人的赞赏与“哄抢”？他能否真正在职场中“直来直往”？
　　夸下海口：自信男子帮一千万个中小企业业绩翻倍？
　　王韵铭23岁，高中学历，却有着一个同龄人不敢企及的“使命”??帮中国一千万个中小企业实现业绩翻倍！为了履行好这个使命，他作出重大牺牲，自甘把月薪“从十万降到五千”。15岁步入销售行业，20岁开始演讲生涯，22岁开办首家公司，从普通销售到销售培训师，他拥有非常丰富的工作经验，可是虽然他侃侃而谈，却屡屡遭遇职场达人的质疑。口若悬河，究竟对面试道路是好是坏？自信如他，求职前景究竟是吉是凶？经验丰富的他和他所发明的“无敌谈判法”，能否真正做到无敌于天下，说服职场达人给他一份管理类的工作？
　　翻版张韶涵：少女涉世未深如何寻梦？
　　18岁，甜甜的样子，甜甜的笑容，甜甜的声音，甜蜜的吴思梦就是这样甜蜜地走上了职来职往的舞台。和很多中学的同学一样，她也想早点走进社会，走进职场，“我虽然18岁，但是我比同龄人都成熟，我与其花3年时间读高中，再去读4年大学，不如拿这7年时间进入社会，在社会上慢慢学，一边做一边学，7年以后经验也会有，人脉也会有”。面对这样的女生，面对这样的声音，《职来职往》的18位达人倒是认认真真地给吴思梦做了一个职场基本素质的测试，测试的结果我们不得而知，但是吴思梦的未来又该怎么办？而面对眼下这位甜甜的迷失少女，职场达人们又该怎样去引导她走出这些误区，安心回到本该属于这个年龄的一方净土？
　　【特别提示】：江苏卫视全新概念求职节目《职来职往》2月23日晚21:10 精彩上演，敬请期待！

