《大戏法》筹拍 巍子余少群展现刘谦神奇魔术
　　新浪娱乐讯 近日，刘谦与高满堂联手打造国内首部魔术巨制《大戏法》的消息成为了各方关注的焦点，但谁来主演《大戏法》却一直是个谜。今天，这个谜底就将揭晓。据悉，巍子已与《大戏法》剧组正式签约，在剧中，他将与刘谦紧密合作，向观众展现魔术的神奇魅力。除巍子外，人气上升极快的实力男星余少群也已与剧组签约。
　　电视剧《大戏法》是中国首部以民间传统魔术、幻术为题材的年代传奇巨制，单集投资高达百万。该剧由刘谦担任魔术总顾问，刘谦的魔术团队奇新国际公司担纲全部魔术设计及指导，《闯关东(中篇)》制作人陈冬冬出任总制片人，《闯关东》、《北风那个吹》编剧高满堂担任剧本总策划，金牌导演钟少雄担任总导演。在剧中，巍子、余少群两大男星将展现刘谦精心打造的神奇魔术，带领观众不断体会“见证奇迹的时刻”。
　　即将开机的《大戏法》经过了很长时间的精心筹备，特别在演员的选择上可谓煞费苦心，如今男主演阵容终于浮出水面，巍子、余少群两大男星在剧中实力碰撞，绝对会给观众带来巨大惊喜。在大热剧作《铁梨花》中成功塑造了大军阀赵元庚的著名演员巍子，将在《大戏法》出演灵魂人物沈万奎。《铁梨花》中巍子霸气凌厉的表现获得了各年龄层观众的喜爱，具有不俗的收视号召力。此次，巍子再接年代大戏却成功转型，脱下一身戎装成为一位魔术大师，两剧的巨大反差将让观众见识巍子身上不一样的魅力。剧中，巍子扮演的“沈家堂彩”掌门人沈万奎是一个善良、正直的民间艺人。为传承、光大民间艺术，提升中华戏法的地位，他付出毕生心血，更为了保护国粹，不畏强敌，上演了惊心动魄的传奇人生。
　　青年男星余少群出演男主人公之一的来宝，和巍子同场飙戏极具看点。凭借《梅兰芳》而一举成名的余少群近年来佳作频出，人气飙升迅速，其英俊的外表和不俗的演技，获得了众多导演的垂青，无论是在《苍穹之昴》、《功夫咏春》，还是刚拍摄完毕的《百花深处》中，都能见到余少群的精彩演出。而在新年热映的电影《新少林寺》中，余少群再度展现了他深刻的表演功底，让观众的眼前为之一亮。在《大戏法》中，余少群饰演的来宝由乞丐成长为新一代魔术宗师，这个角色所演绎的报杀父之仇、让“莫氏手彩”绝技重振江湖等传奇故事构成为了该剧一个又一个的精彩看点。在剧中，他和巍子从“仇人”到“盟友”的恩怨情仇更是看点多多。
　　作为剧中技艺高超的两代魔术艺人，巍子和余少群将在剧中大展魔术、幻术技艺。这些魔术、幻术都是由刘谦和他的魔术团队——陈冠霖、小林浩平为该剧精心设计的，绝对货真价实，剧中的魔术表演一定会让观众大饱眼福。据刘谦魔术团队负责人奇新国际总经理陈淼淼介绍，为了达到最佳的表演效果，魔术组专门为巍子老师定制了一根“魔杖”和一个“扳指”作为巍子在剧中的把玩道具，刘谦的魔术团队中陈冠霖和王胜纬很早就开始手把手地教巍子和余少群魔术手法，而两位男星也是进步神速。在剧中，属于刘谦的奇迹时刻将借由巍子、余少群等人之手精彩展现，观众观看此剧除了可以体会惊心动魄的剧情外，更能欣赏到众多刘谦式的精彩魔术表演，绝对会大呼过瘾。
　　电视剧《大戏法》由大连五洲影视有限公司独家承制，扑朔迷离的故事情节、充满个性魅力的人物设定、实力明星的倾情出演，超一流幕后班底的强强联手，再加上精彩奇妙的魔术效果……应该说《大戏法》尚未开拍，却已吊足观众胃口了。

