龚琳娜“双簧版忐忑”湖南卫视1日全国首发(图)
　　新浪娱乐讯 “神人”龚琳娜到有多神？龚琳娜多年前就获得过百家电视台音乐电视银奖、第九届全国青年歌手大奖，还被评为全国观众最喜爱的歌手；她在2001年演唱《祖国只有一个》还获了全国戏歌邀请赛金奖。她多次奔赴法国、德国、意大利等参加国际音乐节演出。原在依靠《忐忑》走红前，龚琳娜就已经活跃在音乐界内，但并没有被大众所熟知。就连那部忒红的电视剧《血色浪漫》里，一系列的信天游都是龚琳娜配唱的。
　　网络风传《忐忑》明星也来凑热闹
　　在网络上，《忐忑》成了一个参与度很高的“网络游戏”。网友们争先恐后为这首歌填词。而“龚阿姨”龚琳娜也成为被调侃的对象，炒菜唱《忐忑》，夫妻吵架唱《忐忑》，哄孩子睡觉唱《忐忑》。
　　天后王菲都忍不住在微博上表示自己曾深刻地研究过此曲，并被激起了强烈的“翻唱欲”，王菲饶有兴趣地翻唱这首歌，结果“眼珠子都转丢了也没找着那忐忑劲儿”。此外，郭德纲、杜汶泽、水木年华等也都来翻唱，赵本山更是对媒体说，没事儿喊一两嗓子《忐忑》，不失为减压良方。
　　龚琳娜说，“我最高兴的是这首歌激活了很多人的生命，大家都可以上这个平台来玩，我只是一个传递者，我有这种能力可以把一首歌变火，并且这种能力我可以释放出来，让很多人被激活，歌只是个载体，不管是《忐忑》也好，别的歌也好。”
　　张丹丹受影响 忐忑不止
　　湖南卫视当家花旦张丹丹一直以知性沉稳的形象出现在屏幕上，举止大方的张丹丹与举止近乎癫狂才能表现出来的《忐忑》丝毫挂不上钩。但在《好奇大调查》龚琳娜专访的现场，沉稳的张丹丹被龚琳娜和现场嘉宾所感染，平时的的稳重风度被抛到一边，跟大伙一起“忐忑”起来，一起唱跺脚练声，还不时向龚琳娜讨教如何让眼睛顾盼生姿、让面部表情丰富的绝招，整个一个被龚琳娜附身，变身为“张琳娜”。
　　陕西延安志丹县佳蛋和毛雨子的忐忑版本被网友称为“最给力版”，两个小朋友一个四岁，一个九岁，在网上看到《忐忑》后悄悄拿走了妈妈的UGG当话筒模仿，两个小朋友首次亮相荧屏，还给龚阿姨带来了神秘礼物。看到这么小的歌迷，龚琳娜眼睛一亮，当下与小朋友合作创作一首新版本的《双簧版忐忑》，全场气氛HIGH到极致。
　　敬请关注湖南卫视1日晚18：00播出的《好奇大调查》，龚琳娜《双簧版忐忑》全国首发。

