《毕业时刻》昨日大结局 求职攻略受追捧
　　新浪娱乐讯 模拟面试、面试问题大通关、“面试撞车”怎么办、如何应对刁难考官、面试礼仪装扮注意什么……诸如此类求职问题在热播剧《毕业时刻》中都有剧情表现，俨然成为毕业生应聘求职的全程攻略。于昨日在央八落下帷幕的《毕业时刻》，成为近期备受学生和家长观众追捧的热剧。剧中谭冰、徐默涵、刘美曦等人凭借自身优异素质和应聘技巧成功拿到世界500强企业offer的经历，更激发了毕业生自信心，参照自己以提高求职成功率。
　　该剧以贴近生活的视角，为广大毕业生服务，真实再现了大学生求职全过程。其中对于大学生如何成功求职，《毕业时刻》更有着最实用，最有效的指导。该剧以女主角“徐默涵”的求职经历为案例清晰说明了求职过程中的注意事项和可能遇到的问题：为了给面试官留下好印象，徐默涵向朋友“白雪”借高档服装打造“品味行头”；为了适应工作需要，她在寝室里练习穿高跟鞋“修炼”职业女性风范；为了使自己更有竞争力，她努力学习化妆和微笑，以求一种“完美形象”赢得考官青睐……求职者准备停当，招聘单位却另有他招，百般刁难，面试官别有用意地为面试者设置了重重“机关”。如在通往面试房间的必经之路上放置空水瓶，桌子上摆放散乱文件，房门故意关闭等用来测试应聘者的责任感和职业素养。
　　该剧导演王静表示，早在剧本创作阶段他们就特意安排过一次模拟面试。“台上除了考官和面试者，台下还坐了30多位观众，但我们发现很多面试者在回答考官问题时，眼神总是顾及台下，很少注意面试官的表情变化。对此，王静认为，正式面试时，面试者应该聚精会神，适当放松，不要左顾右盼，尤其更要注重和面试官的眼神交流，这不仅是彼此相互尊重的体现，同时还可以从面试官的眼神表情中第一时间获取一些喜恶信息，及时调整自己的面试状态。眼神的交流不是直盯着看，而是与他们的眼睛形成“交流”、与他们的动作反应达成默契。面试时，若每位面试者都口若悬河，回答问题时间远远超出考官限制，这就令考官非常“疲劳”，“厌倦”，因而在面试过程中他们会不断做出看手表、变换坐姿等细节动作。“应聘者应该注意到考官的这些动作是在暗示，‘我很累了，你们超出时间了，请回归正题’。与考官达成默契并不是一件很难的事，只是面试经验匮乏的大学生尚未注意到这些细节，需要在平时生活中就要做个‘有心人’。”
　　王静认为，现在的大学生不太会“用小故事说大道理”，建议大家平时多注意人文知识积累，锻炼一下即兴讲故事的本领。这种富有创造性的灵活求职更容易取得面试成功。语言罗嗦和交流散漫是面试的大忌，然而大多数面试者却没有考虑到这一点。“面试官希望听到的是你对话过程中的逻辑性和创新性：“一是什么、二是什么，清清楚楚地说，不要自己说了很多，最后考官却不知所云。说话要抓重点，要真诚精彩，别拿到篮里都是菜。否则你只会事倍功半，暴露出隐藏缺点，注定你最后面试失败。”
　　“求职并不是很困难的事，面试技巧也不是什么高深的学问。”王静表示，《毕业时刻》就是以几位主人公真实的求职经历为样板，让大学毕业生从中有所启发，学到一些实用的求职技巧，轻松应对当下求职竞争，早日找到满意的工作。对此，很多学生观众表示受益匪浅。网友“鲜花朵朵”说，“在学校没觉得就业难，毕业了才知道找工作不容易。看了《毕业时刻》，我才发现我求职为什么会失败，原来还有这么多细节忽略了，现在我心里有谱了，下次一定要注意了。”一位家长网友也留言表示最近一直在看《毕业时刻》，学到了很多。“儿子没找到工作，我很着急。以前只知道有能力就一定能找到工作，没想到面试技巧也很重要。现在想想，这些细节还真是问题，平时没在意，现在我跟儿子说了，他很有信心，正在一条条改，千万不能再倒在这些小失误上了。”(JH)

