邓超自曝年少曾轻狂 未来要办简约婚礼(组图)
　　在热播电视剧《你是我兄弟》中，邓超饰演了一个“亦正亦邪”的角色：在亲哥哥眼中，他不懂事，爱闯祸，隔三差五就要惹是生非；同时，他又为人仗义体贴，是个有担当、有责任感的男人。而生活中的邓超，也经历过叛逆期，他爱打抱不平，信奉用“拳头”可以解决所有的问题和对抗世界，随着年龄的增长，他逐渐学会了平和。而对于爱情，邓超和他以往大多数荧屏角色一样，有着“一根筋”式的执着，相信爱情就是要一条道走到黑。邓超说，如果大家觉得他塑造过的角色都很相似，那对于他来说是不及格的评价，但没办法，架不住他喜欢这样的人物。或许是因为这些人物角色多多少少都会有些他自己的影子。
　　谈作品 第一次演亲情戏很过瘾
　　《你是我兄弟》是我第一次出演亲情戏，而且还是男人间的兄弟情谊，我觉得这是一次很好的表演尝试。表演就是一次又一次的挑战，我觉得这个戏演得很过瘾，男人间的那种情谊很特别。还有，马学军(邓超剧中角色)这个男人是一个特别聪明，特别有心的人，虽然看起来这个人很不羁，但他重情重义，是个有担当的人，也是个坚持自己的人。
　　马学军是一个在爱情上尤为专一的人，这是现在社会应该呼吁的，也是我想表达给自己的。他在生活上也是坚韧不拔，跟我一样，就是做你想做的，付出不是为了索取。对兄弟和家庭，他又有责任心，对大哥，虽然两个人也有争吵矛盾，但暗地里都是他在帮大哥，对两个弟弟也是非常照顾爱护，他一直帮着大哥顶起这个家。
　　生活中我家有兄弟姐妹四个人，我最小，所以我也最受宠爱。我家是重组家庭，结婚时妈妈爸爸分别带着我的哥哥姐姐，然后爸妈在一起又生下了我。我爸妈是很牛的，这样的家庭我们一家人也相处得非常和谐，很少吵架。小时候我也是家里孩子中挨打最多的一个，爸妈也说，家里孩子也只能打你。我哥不太爱说话，比较闷，平时就爱说：来，喝一口，他也很关心我，就是不太善于表达。我和我姐交流的比较多，可能家里都这样，男生和男生之间话都不多，但姐弟之间特别容易沟通，我和我姐就是什么都聊。
　　我对于自己饰演的上世纪八十年代的角色都觉得非常亲切，因为那都是自己小时候经历过的，看到过的。我对上世纪80年代很有感觉，粮票、国库券、铁饭碗……这些都让我没有陌生感。
　　谈成长 曾经固执地坚持以暴制暴
　　小时候我学习特别好，省里的三好学生，13岁以前，我特别讨人喜欢。那会我只爱看书，其他什么都不干。读书我也属于有两把刷子的那种，小学五六年级时，我考试基本不用复习，照样得100分。进初中的时候，老师一看我的综合评定直接就让我当班长、数学课代表、语文课代表。后来是因为叛逆期，到了13岁以后就开始比较反叛，脾气大，忽然间觉得上学没意思，成天跟一帮人在外面玩。我初中换了几所学校，进了高中以后，爸妈见我什么学都不爱上，就把我送到了艺术学校，希望我能混个文凭，毕业后每个月能领上固定工资就行了，压根儿没有让我走艺术路的想法。我在艺校的三年，架没少打，其实我自己不爱打架，就是爱打抱不平。
　　后来到艺校上学，第一个月没和班上的同学说一句话。不住宿舍，把包一丢，就出去飙车，班上也没有人敢和我说话。那个时候我留着漂染的长发，戴耳环，低着头走路。我那个时候比较极端，喜欢暴力。其实所有孩子都是一样纯净的，世界就是这样，慢慢会把一些纯净的变得不透彻，我不愿意变得不透彻，所以就选择了通过这种方式释放。
　　大二的时候，我看见一个卖报纸的老太太被工商局的打，我把那个工商局的车都扣下了。工商局的那个人说她没有牌照，把她的报纸都收走了，我就看不下去，让身边的人留电话联名证明这事。让我难过的是，当时有10个人在场，但是只有3个人愿意留电话，其他的人都走了。以前我固执地坚持以暴制暴，以武力来打抱不平，现在我明白了，解决问题的方法很多，心平气和也是一种策略。现在我已经把暴力当成懦弱的表现。
　　谈生活 爱情应该像固体不易蒸发
　　前两天刚去参加了沙溢和胡可的婚礼，多好的事啊！当然这样的好事希望一生就一次啊！我觉得那天就是专属于他俩的节目，我们都是去沾沾喜气的。我办婚礼的时候会是个什么样？办的时候再说吧。也可能办个很简约的，但我肯定会去用心做，其实形式不重要，重要的是你要面对的那个人。
　　我的爱情观就是，爱情就要像固体一样，不像液体一样容易蒸发。我喜欢什么样的女孩？我不都有女朋友了吗，还怎么说(笑)？我对爱情的看法也一直没有改变过，就是从一而终，一条道走到黑，很传统。《你是我兄弟》里马学军的爱情也是专一坚贞，这种爱就是有冲击力，打动人心，我们现在特别需要这种专一的情感。
　　在圈里我和俞白眉的关系最好，是兄弟，还有宁财神，财神很聪明，心地很善良，为朋友能上刀山下火海，一些事我可能都忘了，他还会提醒我。财神也爱交朋友，我有时候都觉得他很累，哪个场子他都在，像个社会活动家。俞白眉就正好相反，是个温和的宅男。张嘉译我们之前有合作过，我一直叫他大哥。他是个特别有趣的“大哥”，我们演戏也很搭，戏里戏外都是哥们。张嘉译特别喜欢吃槟榔，还老爱嚼槟榔，有时刚嚼上就要上戏了，就找个杯子先放起来。他还老向我们推介：哎，尝尝这个，特暖和，给劲！张嘉译还特别喜欢戴墨镜，经常是戴着墨镜从家到片场，快开工了还不舍得摘下来，于是说就这么拍吧，看他这么喜欢墨镜，我就送了他一个。董洁是第一次合作，她一开始也很安静，跟所有人不太熟，我就开玩笑叫她“小董老师”，带着她认识剧组的人，因为这个剧组很多人都是我合作过的班底。后来，她也很开朗了，我们合作得很好。
　　■ 我的梦想
　　我一直有做话剧的梦想，想有自己的话剧剧场，有人说做话剧容易赔钱，是，咱也不差钱，但最重要的是这不是为了理想吗？而且我确实也没什么经商头脑，当初华谊要上市，老板让我买股票，我想我也不懂股票，就没买。我从学生时代就喜欢话剧，也演话剧，我觉得我必须要站在舞台上谢幕。
　　■ 文艺推荐
　　我最近在看韩寒的《杂的文》，我很喜欢韩寒，他是一个很聪明，很有才华的作家，之前我也看过他的《1988》，其中他描写的开的那辆车给我留下了很深的印象。读完韩寒这本书之后，我接下来打算看史铁生的两本书。
　　本版采写/本报记者 刘玮本版摄影/本报记者 郭延冰

