马苏开年获封最佳女演员 女悍匪形象得人心(图)
　　新浪娱乐讯 已经过去的2010年，对于实力女星马苏来说，可谓是收获颇丰。多部作品的荧屏热播，让更多的观众见证了其不俗的演技，更是获得了业内的一直认可。日前，马苏便凭借在《大西南剿匪记》中的亮眼表现获得了2011年开年后的第一个奖项，2010年度江苏电视盛典最佳女演员。
　　“最美女悍匪”赢殊荣
　　《大西南剿匪记》可谓是2010年度众多荧屏热剧中的最大黑马。该剧是根据毛泽东特赦的贵州布依族美貌女匪首程莲珍的真实事件改编，讲述了一个有勇有谋的“女土匪”的传奇一生。剧中，马苏饰演的正是以程莲珍为原型的全剧灵魂人物“郑幺妹”，一个生得美貌、胆识过人、行事风格更是可让男人汗颜的传奇女人。该剧一经播出，便获得了业内外的一致好评，而马苏在剧中的颠覆性演出更是令观众大呼精彩，被赞荧屏最美女悍匪。日前，于江苏举办的2010年度电视盛典中，马苏便凭“郑幺妹”一角获封最佳女演员，不俗演技再次受到认可。
　　舞台领奖曝“新料”
　　在当日的活动中，马苏上台领奖时除发表获奖感言外，更是曝出了自己的最新动向。据马苏透露，其即将在下月初赶赴厦门，加盟讲述现代年轻人婚姻状态的《双核时代》剧组，并在现场大力推销起了这部还未进入拍摄状态的作品，仿佛该片制片人一般，引得现场发出阵阵笑声，观众纷纷大赞其性格的爽朗与可爱，并坦言十分期待其新剧。

