赵会南凭《民国往事》加冕反派帝 做客天天向上
　　新浪娱乐讯 刚刚在阳历新年主演各卫视开年大戏《民国往事》的赵会南，兔年伊始，又逢“最强喜事”，在今晚(2月25日)由汪涵领衔主持、湖南卫视当家娱乐节目《天天向上》的节目里，赵会南与李光洁、钟汉良、宗峰岩以“当红四大小生”身份亮相。在媒体与观众眼中，《民国往事》中亦正亦邪的“特务王”严韧，已成为赵会南里程碑式作品，据悉“反派帝”兔年中将继续发力，《菩提树下》《天阵》已确定即将在地方台、卫视播出，荧幕将迎来2011“赵会南年”。
　　领衔当红四大小生
　　赵会南迎新春最强喜事
　　由汪涵领衔主持的《天天向上》，是国内最热门的娱乐脱口秀节目，其所策划的专题一直是行业内的引领示范。面对内地大小银幕男演员青黄不接的现象，《天天向上》新春伊始，推出他们心中的“当红小生”，从台湾的钟汉良、到湖南本土的宗峰岩，从正剧情感圣手李心洁，到反派小生典范的赵会南，风格迥异，各成标杆。
　　其中，因在《民国往事》里成功地饰演了“严韧”，这个以戴笠为原型的纠结信仰与情义冲突的人物，赵会南独创的“狼眼神”一直为人津津乐道。在节目现场，被誉为“反派小生”的赵会南备受瞩目，不仅与主持人矢野浩二表演《野火春风斗古城》里的一段对手戏，更被汪涵要求为其表演做指导，赵会南传授汪涵瞬间“变坏”的诀窍：“要由内而外，从内心出发，用眼神体现人物性格。”
　　将反派进行到底
　　2011荧幕“赵会南年”
　　外形英俊明朗的赵会南，却不喜欢演老好人，“我不喜欢那种哭哭啼啼的，一个男人从第一集哭到第四十集，你说这戏怎么演？”从年初《父爱如山》里的“逆子韩刚”，到年底热播的《民国往事》里因信仰被判兄弟的“严韧”，赵会南以粗暴中不失温柔，邪气里正气洋溢的特殊形象深入人心，“我喜欢演反派，因为反派够劲”。
　　如今由他担纲主演的《天阵》、《菩提树下》即将播出。其中海润重金打造的年度巨制《天阵》是《亮剑》的姊妹篇，赵会南扮演国民党空军将领，不光在战火纷飞中头发油光皮鞋锃亮，还将和童蕾有段炽烈激情戏；而在民国苦情大戏《菩提树下》，他演的反一号是“有城府、同时也很睿智聪明”的更人性的反派。随着兔年中两部大戏在地方台和卫视的播出，荧幕上的“赵会南年”里，“反派帝”如何将反派进行到底，拭目以待。

