《夏家三千金》3月3日大结局 三大看点赚眼球
　　新浪娱乐讯 央视索福瑞数据显示，《夏家三千金》2月25日至28日，收视率几度破2%，屡破安徽卫视黄金档史上收视最高峰。据业内人士预计，《夏家三千金》下部甚至有望超越《仙剑3》和《养父》，成为近几年来省级卫视黄金时段收视冠军，网络总点击量即将突破5亿大关，电视、网络全面火爆。 3月3日晚，《夏家三千金》万众瞩目的大结局就将最终呈现，制片方透露，“夏家”准备了三大终极看点，保证把最精彩留在最后！
　　看点一：“格美恋”“恒美恋”看到“永恒之环”你会哭吗？
　　“恒美恋”和“格美恋”的纠结纷争终于要做个了断了，严立恒将亲手拆下代表“恒美”的“永恒之环”。当“格美恋”终于修成正果，无数粉丝却也为“立恒王子”难过。网友“尚言2011”说，“于观众来说，他不是男主角，却可以轻易虏获很多人的心；他不是夏天美幸福的真爱，却是生命里最不可缺的美好回忆，连严格都无法代替。他给予天美，是纯粹的快乐，是真心的感动。当永恒之环砰然落地的时候，很多人的心也跟着破碎了吧。‘遇到你，竟这样的迟。’这句话放在他身上，这么的合适。”
　　“爱的真谛不仅仅是永恒，还有成全和放下。”《夏家三千金》让不少网友重新感悟了爱情。“格美恋”众望所归，而“恒美恋”同样珍贵绚烂。有粉丝问，“如果看到“永恒之环”那，你们会哭吗？”
　　看点二：面对友善威胁皓天饮下毒酒？
　　真真、友善两千金的爱情争夺战也该结束了。聪明漂亮，却为爱成魔的“高傲千金”夏友善，向来在争议暴风眼，但大部分观众还是能够比较理智的区分爱憎，一位粉丝留言说，“我就是蛮喜欢夏友善的，但不是支持她所付出的感情，我觉得那太卑微了，也不支持她爱钟皓天，不支持她做的坏事，并且不会效仿。”
　　制片方透露，大结局中，友善将以真真做威胁，声称在两杯酒里放了毒药，让皓天替真真喝下。皓天、真真是否能承受考验？友善是否会心痛放手，还是会做出更疯狂的举动？一切尽在大结局揭晓。
　　看点三：将现最大场面爆炸性车祸镜头
　　本着“剧不惊人死不休”的气魄，制片方还透露，最大场面的爆炸性车祸将在大结局中出现，可片方也声明，尽管耗费巨资，场面劲爆，但演员的安全也始终被放在第一位。到底是谁遭遇车祸？车祸结局又如何？请大家拭目以待！
　　此外，片方还温馨提示，对于即将步入婚姻殿堂的年轻情侣们，大结局尤其不能错过，3月3日晚，还将出现三千金婚纱竞美，大秀婚纱照经典Pose的精彩镜头，敬请分秒盯紧屏幕。
　　《夏家三千金》不过瘾？《爱情睡醒了》马上来！
　　应广大观众热唤，《夏家三千金》制片方，上海辛迪加影视还特别预告，原班人马今年4月将继续打造更好看的《爱情睡醒了》，届时将会进行新剧的演员票选活动。

