《你是我兄弟》深圳卫视热播 展现70后成长史
　　新浪娱乐讯 由刘惠宁导演，演员邓超、张嘉译、董洁等主演的《你是我兄弟》作为开年大戏于2月10日登陆深圳卫视，每晚19：30两集连播。《你是我兄弟》把视角放在了普通百姓家，四个性格迥异的兄弟一夜失去父母的亲兄弟历经30多年成长，对金钱、爱情、规则和理想的不同态度，既有家长里短，又是一部悲欢离合的七零后成长史。
　　该剧是又一部亲情史诗，许多生活场景和细节让很多70、80后似曾相识，亲切感油然而生，但也有“硬伤”也让人在回味之余，也觉情节太过“艺术”。
　　一、高干子弟的非典型性落魄
　　董洁饰演的花蕾蕾(一枝花)出身高干家庭，出尘脱俗，善良温顺，纯洁美丽、典雅高贵，是每个男孩子心目中的圣洁的女神。她的着装和造型中，主色调是白色，都是精致的，带着白色蕾丝花边的感觉，是一种梦幻之美，注定是男孩子们追怀一生的梦。
　　从“一枝花”的少年时代一直演绎到中年时代，董洁以娴熟的演技展现“花蕾”绽放的每一个瞬间。然而过分雕琢的命运在让人慨叹红颜薄命、世态炎凉的同时，也让人产生一种不实感：高干爷爷去世后家道的迅速中落，几次嫁人的遇人不淑，以及最终罹患绝症，女主角最终给人的是一种脱离现实的虚幻感。
　　二、不良少年的非典型性发迹
　　剧中邓超饰演的二弟马学军从小就不安分守己，长大后成为第一批个体户，从到广州倒腾服装、开录像厅到成立废品回收公司，靠收破烂、卖破烂挣了人生的第一桶金，一跃成为当时了不起的“万元户”。据邓超介绍：“这部戏尝试了我以前从来没有过的造型，戴着有标签的蛤蟆眼镜，头发烫得跟黑人一样，穿大喇叭裤，都是那个时代的标签。
　　然而，马学军身为孤儿，没有背景和继续，长大后又一直纠结于兄弟情与一场没有结果的爱情，如果说哥哥马学武的成功是因为勤奋吃苦，那这个最典型的七零后，他的成功多少带点“侥幸”，与现在大部分七零后的成长史并不相符。
　　对诸如此类的“非典”，导演刘惠宁有他自己的解释，剧中人物的命运曲折，每个人的经历都集约了那一代的一类人，现实的手法更多运用在生活的细节、人物的造型、语言上，许多淡淡印刻在70、80后脑海的生活碎片，相信都会被《你是我兄弟》一一激活、重现。
　　三、非典型性有钱“坏男人”
　　张嘉译饰演的大哥马学武是四个兄弟中的老大，从商后靠一步步的努力获得成功。日前接受深圳卫视专访被问及马学武这个角色从一开始的“好男人”，变成有钱人后成为学会赌博和不太关心兄弟们的“坏男人”，张嘉译说：马学武一直就是个好人，从一开始照顾兄弟，到后来长大后，兄弟们有了自己的想法，自己不能再为他们安排生活，其实那是一种失落。
　　如此解构掉马学武“学坏”合情合理，相信会让很多“兄弟迷”对这个角色有更深入的理解。
　　【播出提示】深圳卫视  每晚19:30 两集播出

