《夏家三千金》周末收视亦夺冠 三种结局大猜想
　　新浪娱乐讯 安徽卫视自制都市言情剧《夏家三千金》，目前正在热播第二部《爱情真善美》。环环相扣的故事情节，美轮美奂的演员阵容，吸引了大批忠实观众。据央视索福瑞27城市数据显示，该剧上周末(2月18日—20日)平均收视为1.35%，名列省级卫视第一位，最高收视达到2.07%。该剧将于3月3日上演大结局，剧情将如何收尾？目前已有三种结局猜想。
　　《夏家三千金》自播出以来，在收视飙升的同时，也遭遇了不少非议。一些观众认为，剧情落入俗套，杨真真失明又复明的遭遇和落难公主的身份，像足《还珠格格》中的“紫薇”。严格和夏天美的爱情，杨真真和钟皓天的爱情，均遇到了第三者，而且第三者的手段和性格，有很多雷同之处。尽管如此，记者昨天从制片方了解到，《夏家三千金》后面的情节有观众想得到的，也有观众想不到的，总之“剧情绝对不是观众想的那样！”
　　综合之前发布的剧情介绍和热心网友的猜测，大胆预测《夏家三千金》可能会上演如下三种大结局：
　　猜想一：夏友善遭遇众叛亲离
　　戚薇饰演的“夏友善”，可谓是剧中塑造得非常成功的角色，她的狠毒和心计让人印象深刻。按照以往的观剧经验，剧情往往会让这种人身败名裂，输得一钱不值，外加幡然醒悟。但在《夏家三千金》中，夏友善的结局显然没有这么简单，从下部一播出即可看出端倪，杨真真摒弃第一部中楚楚可怜的样子，变身强势复仇女，夏天美则变得并不是一个人在战斗。照此发展，钟皓天很可能彻底认清夏天美的真实面目，并与之决裂，与杨真真远走他乡。随着夏友善做出了更出格的举动，她的养父母也决定不再认她，可谓是众叛亲离。
　　猜想二：婴儿安安身世揭开惊天之谜
　　婴儿安安的身世似乎已被逐渐揭开，当观众都以为这个孩子是夏友善和钟皓天亲生时，剧情突然反转，这个孩子实则并非两人的亲生骨肉。原来，夏友善怀孕确有其事，但孩子生出来不久就夭折了。友善的亲生父亲成威，为了帮助友善留住钟皓天的心，便为她抱养了“安安”。
　　就在安安被认定为抱养之后，剧情再度反转，这个婴儿原来是钟皓天的骨肉。友善的生父成威还有个女儿晴雨，与钟皓天在酒吧相逢，两人产生了一夜情。晴雨已经结婚，带着侥幸的心理生下了安安，不想，却因为一场车祸与老公命丧黄泉。成威便独立抚养了这个小外孙，并在之后抱给了友善。
　　猜想三：夏友善和严立恒是同父异母姐弟
　　在《夏家三千金》第二部中，严格同父异母的弟弟严立恒登场，与严格上演了不少豪门争斗的戏份，并且成为了严格与夏天美之间的第三者。没想到的是，严立恒实则与夏友善是同父异母的姐弟。夏友善的母亲是一个小歌星，而严格的父亲当年正是因为这样一个小歌星，才离开了严格的母亲。由此来看，此种猜想并非空穴来风。
　　如果剧情照此发展，严格、严立恒、夏友善三人，实际上都有血缘关系。而严格与夏天美这对苦命鸳鸯，虽然没有血缘关系，却没结婚就已经攀上了亲。
　　不过，剧情究竟将会以怎样的方式发展和结局，还是要等到3月3日才能解开谜底。无论如何，制片方均表示，为感情受伤的夏家三位千金，最终都将在某种意义上，获得各自的感情归属，这也符合了《夏家三千金》倡导正面意义，宣扬爱情的真善美，最后追求家庭与爱情回归的主题思想。

