《中国远征军》血性十足入佳境 三大跟班受追捧
　　新浪娱乐讯 投资过亿、从策划到筹备长达十余年的战争大戏《中国远征军》正在江苏卫视热播，该剧最大程度的还原了二次世界大战时期中国远征军在缅甸战场上浴血奋战、保卫滇缅公路的史实。这部血性十足的男人戏中出现很多硬汉，除了黄志忠饰演的男一号韩绍功深得观众喜爱，他手下的一队“跟班”也受到观众的追捧。他们中，有不要命的“猛将兄”，曾经的“谋男郎”，也有小兵“嘎子”。
　　“猛将兄”怎也死不了
　　“一心想杀日本鬼子”的侦察排长杨文，是一个名副其实的“猛将兄”。他从南京大屠杀走出来，对日军充满仇恨，因此冲锋在前，杀敌无数。剧中杨文遭到炮弹正面攻击，竟然只被炸晕，勇猛程度可见一斑，之后受到日军芥子毒气攻击，最终居然奇迹复原，并且只身踏上穿越野人山道路。杨文的人物形象多次出现在海报上，从他身上看见一腔热血，受到观众喜爱，更因一场突围戏被观众趣称为“火速急先锋”。
　　据悉，该剧的许多战争场面郝柏杰都坚持亲自上阵，表现得分外卖力，脸上、脖子都有轻度破皮，他对记者笑笑说：“没关系，这样就用不着化妆了！军人嘛，就是要从里到外的坚毅。”郝柏杰出生于昆明，毕业于北京电影学院表演系，曾出演过许多电影、电视剧，更是凭借《车神》里和赵薇的精彩感情对手戏而被观众关注，谈到此次拍摄，郝柏杰坦言有不一样的感受，他被这个剧本所打动，也希望自己能尽心尽力的诠释好一个有血有肉的军人形象。
　　“谋男郎”郑昊成火爆连长
　　脾气火爆，因凭借过硬的军事素质而成为连长的秦大岭，有些趾高气昂，与韩绍功(黄志忠饰)还产生了冲突。在韩绍功到来之后，秦大岭从连长降为了副连长，因此秦大岭有些不服，两人在经过了好一番磨合后才放下芥蒂携手御敌。但因韩绍功出现，降为副连长。最初与韩绍功结下梁子，但随着战斗发展，与韩绍功出生入死，最终成为追随韩绍功的一名强力干将。
　　饰演这位连长的演员郑昊，是一个十足的实力派，在十多年前张艺谋电影《我的父亲母亲》中扮演“父亲”。在拍完这部电影后，郑昊随即从解放军艺术学院毕业，并进入了空政话剧团工作，在话剧舞台活跃。这回在《中国远征军》中，慈祥的父亲转变成了一个严酷的连长。
　　在剧中，郑昊操练士兵几近严酷，手持皮鞭驱赶士兵跑步训练，而嘴里也不闲着，诸如“你们这群瘟鸡！”“咬牙放屁吧嗒嘴臭的要命没人吃的大虾米！”这样的粗口，几乎成了九连长操练士兵时的口头语，曾有过八年军旅生涯的郑昊笑称，自己带过的兵不计其数，在戏中用于激励士兵而说粗口这倒是“第一次”。不过私下作为军人的郑昊表示，要带出硬骨头的士兵倒也用不着说粗口，但终究剧中的角色要符合特殊年代的特征，粗犷的连长性格还是很贴近人物的。
　　小兵张嘎成医务兵
　　起初在药房工作，和师哥一起加入远征军，成为医护兵。刚加入部队的时候，胆小怕事，身为医护兵竟然晕血。然而在经历过中国远征军第一次失利后，姚二林整个人脱胎换骨，并以姚四木的名字加入中国驻印军，成为最英勇的医护兵。姚二林两次出征性格的大转变，成本剧看点之一。
　　凭借电视剧《小兵张嘎》中“嘎子”而家喻户晓的谢孟伟，曾先后出演了《我的团长我的团》、《为了新中国前进》、《喋血孤城》等战争题材影视作品，被称为“战争专业户”，谢孟伟本人也是一身武艺，而且坚持每日练武。此次，谢孟伟在电视剧《中国远征军》一改往日形象，当兵拿针不拿枪成为该剧一大看点。在剧中，谢孟伟一改往日的勇猛形象，变的胆怯、懦弱，是大秦最看不顺眼的部下，与他关系走的很近的战友，皆因保护他而牺牲或负伤，其中包括拉他参军入伍的药店师兄，被副连长称为“倒霉蛋”。

