《中国远征军》今卫视播出 郑昊黄志忠其利断金
　　新浪娱乐讯 战争史诗巨制剧《中国远征军》定于今晚19：30起登陆江苏卫视、云南卫视的黄金时段。《中国远征军》以1942年至1945年中国组建远征军入缅抗击日军侵略为背景，全景再现中国远征军的作战历程。该剧由著名导演董亚春执导，实力群星张丰毅、黄志忠、郑昊、柯蓝、祁映诺、谢孟伟、祁映诺、谭凯、李?等强势加盟。郑昊饰演的“秦大岭”将从第二集开始出现，与黄志忠一齐抵御外敌。
　　郑昊饰演火爆“秦大岭” 有望再塑荧幕经典
　　在电视剧《中国远征军》中，郑昊饰演脾气火爆的“秦大岭”，因凭借过硬的军事素质而成为连长，有些趾高气昂，与“韩绍功”(黄志忠饰)还产生了冲突。在“韩绍功”到来之后，“秦大岭”从连长降为了副连长，因此“秦大岭”有些不服，两人在经过了好一番磨合后才放下芥蒂携手御敌。
　　据郑昊介绍，“秦大岭”这一人物相当出彩，突破了以往电视剧中军人统一的高大全形象；被设定为东北兵出身的“秦大岭”，人物性格真实，高兴就笑，生气就破口大骂；说话办事爽快利落，在战场上勇于冲锋陷阵，爱惜自己的小兵。相信通过多侧面塑造出的“秦大岭”，能让观众更加感动，有望成为又一荧屏经典人物。

