《五号特工组2》好友聚首 于震王丽坤再演伉俪
　　新浪娱乐讯 有“民国版007”之称的《五号特工组》播出后掀起收视狂潮，而《五号特工组2》也已于横店影视基地紧张拍摄。据悉，《五号2》将由第一部原班人马打造，延续第一部的故事结构和叙事风格，但在画面和动作场面上制作将更为精良。风流潇洒的“千面王子”马云飞仍由于震出演，在剧中与王丽坤饰演的高寒，又将上演怎样的嬉笑怒骂令人期待。
　　《五号2》打系列牌 造就“中国版007”
　　《五号特工组》打破传统电视剧的叙事模式，以系列故事的形式展开，更紧凑也更精华。传统电视剧一般一整套为一个完整故事，从头至尾连成一气，而《五号》则是任务主题的故事脉络，三五集一个小故事各自成篇，总体上来看主要人物和剧情又有着连贯的大方向，这种将电影叙事引入电视剧的尝试也很值得赞扬。这些特点都与“007”的系列电影颇有相似，于震所饰演的男主角马云飞也与风流的“007”有的一拼。在《五号2》中，引入了更多有画面冲击力的场景，以写意的方式拍摄战争大场面。据悉，第一部中颇有争议同时也很有代表性的画面，五号特工组在任务完成后的集体亮相也将会得到保留。
　　原班人马好友重聚 于震王丽坤再续谍战情缘
　　于震、王丽坤、淳于珊珊、刘琳和施京明五位特工组成员，自第一部的合作之后早已结为知交，免去了初次合作时的尴尬和磨合，第二部的合作更显得默契十足。在《五号2》的拍摄现场没有了以往剧组的严肃沉闷，不时传来的笑声让人觉得这更像是一场好友的聚会。于震也坦白自己对《五号2》的期待，“五号特工组的每个人都奔着拍好戏而去，这种状态下才更有可能拍得出好戏。”对影视剧的共同热爱也是促成他们五个人成为好友的重要原因。《五号2》中于震与王丽坤再一次饰演一对冤家，生性风流的马云飞免不了又为美女处处留情，他与高寒的情路又遭遇了各种惊险和误会。在戏中二人所扮演的欢喜冤家总是吵闹不断，而现实生活中两人却是很平静安心的好朋友。(文/子)

