曹曦文做客《今晚男得》 赞陈凯歌陈红婚后甜蜜
　　新浪娱乐讯 因拍摄《命运》而假戏真做的曹曦文与陈思成，不久前公开承认双方早已分手。面对娱乐圈里的分分合合，曹曦文日前在录制甘肃卫视由董路与那威主持的脱口秀节目《今晚男得》时感慨良多，坦然分手后的祝福很重要。
　　前不久姚晨与凌霄肃的离婚事件，让人们再次看到了娱乐圈中的感情的脆弱。而曹曦文与陈思成这一对曾经被人们称为“只羡鸳鸯不羡仙”的荧幕小情侣也难逃厄运。分手后的曹曦文，曾在录制某综艺节目时谈及过往恋情伤心落泪，然而在《今晚男得》的录制现场却绝口不提昔日恋人陈思成，而是频频列举娱乐圈中分手后再婚的明星们，并大赞陈凯歌与陈红二人不但是生活中的完美夫妻，更是工作中的默契搭档。与陈导邻居的曹曦文，称每次与陈凯歌一家同乘电梯，都会倍感“压力”， 陈导一大家子那浓浓的亲情让曹曦文羡慕不已。
　　本期《今晚男得》的节目中，主持人董路与那威不断爆出猛料，盘点了娱乐圈中“二婚”的模范家庭，其中涉及冯小刚与徐帆、孙楠与潘蔚、王菲与李亚鹏、孙海英与吕丽萍等等大腕明星，并对此进行了“深入剖析”，用独特的观点分析了再婚后的明星们的家庭生活以及他们鲜为人知的情感故事。
　　本次曹曦文做客《今晚男得》，是节目开播以来第一次涉及明星们的私密生活。近期还将推出更多精彩内容，话题绝对犀利，不容错过。作为中国第一档纯脱口秀节目，《今晚男得》一经推出便凭借大胆热辣的话题引起关注。主持人那威与董路两位京城名嘴，更是凭借超高的脱口秀技巧赚得超高人气。该节目每周一至周五晚22:10在甘肃卫视播出，已经成为甘肃卫视目前的一个精品节目。

