崔永元戏称拯救中国电影 最想演的是女特务(图)
　　玩电影上瘾的名嘴崔永元，昨天在京举办《新电影传奇》新年发布会，宣布自己从电视人进军电影界，“我不仅想做电影导演，还想兼中影集团董事长”。人脉甚广的小崔不仅邀来周立波、张越担纲活动主持，还请来张宏森、韩三平、陈宝国、陶玉玲等电影界大腕捧场。众人对于崔永元进军电影圈等几大计划很是支持，他们笑言，拯救中国电影的重任就落在这个男人身上了。
　　觊觎导演董事长双宝座
　　今年是崔永元的本命年，他身穿红毛衣登场。他透露，由《电影传奇》原班人马打造的全新电视栏目《新电影传奇》正在全国38个城市和地区播出，目前收视率居高不下。“一个合格的电影人可以是导演、演员、化妆、道具，也可以做宣传电影的人。我9年的时间采访过1700多位电影人，在《电影传奇》中也饰演过300多个角色，从此我创立了自己的表演体系，那就是演谁都只像崔永元。”他调侃说，自己这次进军电影界就是为了拯救中国电影来的：“姜文的《让子弹飞》名字源于我所说的‘让票房飞’。我发短信给陆川，建议他取名《南京！南京！南京！》，结果手机电池不足，只发过去两个‘南京’，陆川就采纳了。陈凯歌拍《梅兰芳》找我谈了两次，我都拒绝出演梅兰芳。我说你不如拍一部《赵氏孤儿》，我来演孤儿。结果他真拍了，可惜我没瘦下来。” 
　　听闻笑话，广电总局电影局局长张宏森、中影集团董事长韩三平上台致辞。他们说，去年崔永元的《电影传奇》连获中美电影节金天使大奖、朝鲜平壤国际电影节大奖，成绩喜人。“小崔就是电视界到电影界的挂职干部，争取10年后《新电影传奇》的好成绩让小崔的挂职结束，直接到电影局当局长。”张宏森开玩笑说。韩三平接话问小崔：“你想当中影的董事长吗？”崔永元忙说：“我要当导演兼董事长。”韩三平闻言大笑。
　　其实最想演的是女特务
　　随后，陈宝国登台发言。他说：“今天的发布会不同以往，轻松幽默中透着严肃，还弥漫着些许硝烟的味道。我就想问小崔，你演了300多个人物，最想演什么？”崔永元答道：“女特务！”“你最不适合演什么角色？”“没有！因为我都能把他们演不好，所以就都能演。”崔永元说，他很敬佩陈宝国的投入，对方只要一提起《钢铁年代》就会落泪，“以后我在电影圈演戏，得跟宝国老师取经”。 
　　崔永元透露，《新电影传奇》已经制作了《让子弹飞》《武林外传》《爱出色》《将爱》《新少林寺》《观音山》等一系列国产电影“传奇”节目，“《新电影传奇》关注正在放映、拍摄、制作中的新电影，可以说是为新电影量身定做的一档节目，希望用这样一种方式，为电影人和喜爱电影的观众营造出一个电影的传奇窗口”。他说：“我们就要认真地把真正属于电影的故事讲给观众听。”
　　推出新锐电影导演计划
　　崔永元透露，除了制作日播节目外，《新电影传奇》还将发布“新锐导演计划”和“传奇之旅”系列活动。“这两个活动今年将会和大家见面。关于活动的细节，现在还没最后敲定，但可以肯定的是，绝对不会是走过场的普通活动，也非同一般娱乐节目，而是通过关注新锐导演，让更多喜爱电影艺术的年轻人实现自己的理想，而‘传奇之旅’则是要为中国电影观众打开一扇窗，包括《汉江怪物》导演、《教父》制片人等一系列国际影人大腕，都会接受《新电影传奇》的专访。” 
　　小崔说新锐导演计划会选择选秀方式，他和友人出资每年拍摄10部电影，目前已经得到了院线的大力支持，而他本人也非常有信心。
　　本报记者王铮

