《旗袍》热播引关注 马苏坦言拍摄“心”苦(图)
　　新浪娱乐讯 由马苏、王志文、李幼斌等实力明星领衔的谍战大戏《旗袍》目前正于北京热播，一经播出，其精彩的剧情、错综复杂的人物关系便吸引了大批观众，收视不断攀升。剧中被众戏骨级男演员众星捧月的实力女星马苏，此次戏份相当吃重，更是坦言《旗袍》拍摄很“心”苦。
　　《旗袍》取材于中共地下党女特工关萍露、郑苹如抗日除奸的故事，全剧围绕为革命不惜将自身安全置之度外、置身于虎口之中的美女特工关萍露展开，更被称为女版《潜伏》。全剧故事曲折、惊险，节奏紧凑，是一部集谍战、情感、悬疑于一身的大戏。此次，实力女星马苏在剧中饰演的关萍露可说身份极为复杂，长期周旋于日本人及特务头子丁默群身边，由于身份敏感，不得不忍受家人、朋友对其的误解及唾弃，更要时刻抱着被特务机关发现后处决及被不了解实情的朋友暗杀的双重危险，是一个重内心戏、极难把握的人物。
　　在谈到《旗袍》的拍摄过程时，马苏坦言《旗袍》的拍摄对其而言可说是个极为煎熬的过程，感觉很“心”苦。因为剧中关萍露要经常面对日本人、特务机关、甚至是自己至亲的亲友对其的怀疑，纠结、挣扎的内心戏极重，而马苏在拍摄过程中由于入戏过深，则是时常感觉心累，更是一度险患抑郁症。由于是首次出演谍战剧，更是和王志文、李幼斌、刘佩琦等戏骨级前辈合作，在刚拿到这个人物的时候，马苏便已压力加身，开拍前就已开始为关萍露这个人物做了大量功课。由于拍摄过于投入，在杀青后更是被医生告知：心脏出了问题。对此马苏表示：“《旗袍》可以说是我出道以来拍的最累的一部戏。这种累不在于体力上的超负荷，因为并没有过多的打斗戏，关萍露是一个需要用心去演绎、走心的人物，拍摄中有很多那种心情极为挣扎、纠结的戏份，由于太过投入，在片场总会出现那种心揪着痛的感觉，真是太‘心’苦啦。”

