《幸福来敲门》情路艰辛 蒋雯丽孙淳演绎将爱
　　点击观看《幸福来敲门》高清在线
　　新浪娱乐讯 近期在全国热播的电视剧《幸福来敲门》已经并播出过半，收视率屡创新高，随着剧情的不断发展，剧中主演之间的婚姻、家庭生活中的矛盾故事也成了老百姓们茶余饭后的主要谈资。更有网友戏称《幸福来敲门》就是《将爱情进行到底》的80年代怀旧版，蒋雯丽、孙淳、林永健三人之间剪不断理还乱的情感关系让大家唏嘘不已。
　　孙淳蒋雯丽爱情热烈却艰辛
　　在《幸福》一剧中，蒋雯丽与孙淳二度携手饰演一对“80年代另类”夫妻，爱的热烈却情路艰辛。对于再次合作，孙淳认为这也是一种缘分“缘分这个东西很玄妙，就像我和蒋雯丽再次一同工作、拍戏，这就是一种缘分。”在剧中，孙淳和蒋雯丽从“一见钟情”到“为爱痴狂”，受尽来自世俗的各方压力，以及家庭成员的不支持，但是为了爱情二人一直坚持携手前进。让电视机前的观众一起为他们二人的爱情唏嘘感叹。
　　让观众印象最为深刻的是剧中蒋雯丽饰演的江路和由孙淳饰演的宋宇生频频出现的“亲吻戏”、“激情戏”，让很多热爱怀旧电视剧的观众感叹二人尺度放的开。对于剧中类似情节的编排，剧组表示每一个镜头都是经过精心的安排和设计，完全符合剧情发展需要。江路和宋宇生二人之间的爱情在80年代本来就是另类的，80年代的人习惯内敛不会赤裸的表达自己对爱的追求，江宋二人勇于“突破世俗”观念的个性需要此类的情节设计让这两个人物更加的立体化、精准化。
　　孙淳为爱左右为难自己
　　剧中的孙淳饰演的宋宇生是一位在爱情中浪漫、执着的情人，为了江路勇于付出一切；在家庭中成熟稳重的父亲，爱护自己的女儿(杨紫饰演)和儿子；他更是一位孝子，前妻逝世后依然照顾着自己的丈母娘(曹翠芬饰演)。像大多数家庭的顶梁柱一样，他的身上背负了太多太多。
　　孙淳在介绍这个角色时表示，其实他认为宋宇生的感情一直被自己强迫的埋在心底，他也需要一个港湾，来让自己劳累的身心得以停泊。所以在遇到江路的时候，他感觉自己得到了全面的释放。但是自己期望共度余生的女人却不能为亲朋好友所接受，面对亲情与爱情的天秤，更是左右为难。家是一个男人温暖的港湾，爱是一个男人心灵的寄托，宋宇生要怎样将“爱”融入“港湾”呢？看蒋雯丽孙淳如何将爱情进行到底。

