《借枪》充满黑色幽默 张嘉译演绎不完美小人物
　　记者耿愿
　　故事大不同：充满黑色幽默
　　因为有《潜伏》的“珠玉在前”，《借枪》还未开播便引起众多观众的强烈兴趣。不过除了延续前作的幽默感，两剧毫无重叠之处。剧中，张嘉译饰演的熊阔海不再深入敌方内部，也不再身居要职，而是得自己打工挣行动费。一开篇，说中共情报员熊阔海就“失业”了，为了女儿一元钱的学费、1500元一套带院子和仓房的住宅、七分钱的两三天生活费，他油腔滑调地周旋于战友、家人、朋友之间四处“化缘”，连战友都怀疑他参加革命的动机。有观众调侃，前两集应该叫“借钱”，而剧中随处计较的民国“物价”也成了网友热议的话题。
　　窘迫归窘迫，熊阔海可没忘了自己的使命。同事叛变、上级牺牲、自己也在暴露边缘、刺杀日本刽子手的行动迫在眉睫，开篇紧凑的剧情并未让观众流连于幽默的表象，很快就从“借钱”的焦灼进入到“借枪”的紧迫。可他万万没想到拿着自己借出的手枪去刺杀加藤而英勇牺牲的义士居然会是自己的亲弟弟罗成，看到这观众才发现，这其实是个悲剧。
　　此外，以往谍战剧中的“组织”总是无所不能，不论要枪还是要钱，都能及时搞定，但过程总忽略不计。《借枪》则较为写实的演绎了实际操作中的艰辛——暗杀鬼子的行动都部署好了，可执行者问上级“枪呢？”上级也只能来一句“我去借”。
　　人物大不同：小人物、不完美
　　不过从谍战剧角度来说，前几集的《借枪》的情节与节奏都还未发挥出《潜伏》般的绝对优势，吸引观众更多依赖演员的表演。与小说中言辞不多的落魄小资熊阔海不同，电影《天下无贼》的编剧林黎胜将故事背景放在了天津法租界，熊阔海也成了说过相声的革命者，而张嘉译那甩臂摇胯的相公步和插科打诨的逗贫都让人忍俊不禁。
　　围绕在熊阔海身边的各色人物却给观众留下深刻印象。以往多饰演温婉角色的罗海琼，此次化身市井贪财的“包租婆”裴艳玲，神经兮兮的表情，中气不足的说话方式都让观众觉得很逗乐。颜丙燕饰演的熊太周书真性格刚烈又不失温柔贤惠，这两朵“红花”的戏份虽不及《潜伏》中的姚晨重，但也都获得了“自然”的评价。满嘴大道理、满肚花花肠子的国民党卧底杨小菊，贪婪圆滑却也愿意为兄弟两肋插刀的安德森……剧中每个人物身上都有或多或少的小毛病，却也很接地气。
　　感受有不同：开局不俗、偶有硬伤
　　虽然剑走偏锋开局不俗，但前两集中的硬伤还是让观众难以理解。比如，第一集中，迫于生活压力熊阔海只得与单线联系人刺刀接头，可刺刀明知身后有日本特务盯梢，警觉组织内部出现叛徒的情况下还是走进了咖啡厅与熊阔海见面，不仅牺牲了自己，也让熊险些暴露，这让观众很不解，“这个险也冒得太大了吧”。
　　此外，明明是去接头，多少有些危险，可熊阔海还要大摇大摆拿一印有公司名称的鸡毛掸子，这也成了事后日本特务追查他的重要线索。就连刺刀给他的保险柜钥匙他也在仓皇逃跑中和鸡毛掸子一同落下，如此剧情设置让观众都替他着急，“敢情他浑身上下都没个能装钥匙的兜”？

