《家有父母》摩登老妈爆料方琼八年前萌照(图)
　　新浪娱乐讯 方琼程成可以说是河北电视台资深主持，当年因“激情99”一炮走红，他们也不断地挑战事业高峰，《奥运小冠军》、《摩登老妈》等更是深入人心，同时也不乏铁杆粉丝。这一周的《家有父母》现场迎来了8年前的摩登老妈周冠军刘摇滚阿姨，她的到来更是给方琼程成带来了一份特殊的礼物，让两位主持人惊喜不断。
　　摩登老妈爆料八年前方琼程成萌照
　　刘摇滚阿姨跟很多小朋友一样是“看着‘激情99’一步步长大的”，虽然两个“看”有不同的意义，但是他们作为河北电视台骨灰级粉丝也见证了方琼程成的成长。热心的刘摇滚阿姨八年前还为《摩登老妈》拍过创意十足的宣传片，刘阿姨在民心河畔反复唱着当年很流行的《最美》的一句歌词“你在我心中是最美”，旁边在看报纸的叔叔被那句歌词弄得很不好意思，最后阿姨走的时候叔叔害羞的说“你在我心中也很美”。当阿姨津津乐道宣传片的始末，方琼程成也在感叹当年剧组美好的回忆，而方琼程成八年前在现场主持的萌照被晒出来后，两位资深主持表达了“岁月不饶人”的些许无奈。
　　生活无处不游戏
　　其实细心的观众会发现，《家有父母》的很多游戏都来自于我们生活中常见的生活用品创意组合而成的，小小的光盘与铅笔就可以组成一个光盘穿铅笔的游戏。而魔术这种奇幻的表演艺术也可以转换为考察大家眼力的“黄金眼”试题，这些在年轻人看来种种的“潮”的事物在《家有父母》的舞台上与老年朋友达到了一种“心有间，弹指间”的默契效果，就像程成锁说的“生活无处不游戏”，关键看我们有没有发现的眼睛。欢迎报名参与《家有父母》与广大电视机前的观众体味游戏的无穷乐趣，报名电话0311—85829912，河北卫视每天中午12：00与您相约，不见不散。

