邓超否认《兄弟》似《甜蜜蜜》 跟董洁合作默契
　　由邓超、张嘉译、董洁主演的电视剧《你是我兄弟》(以下简称《兄弟》)正在热播，相比《宫》在90后观众中掀起的热潮，《兄弟》的收看人群似乎更加广泛。上周末，《兄弟》在网络上的搜索量也首次击败《宫》。《兄弟》讲述了一家四兄弟在父母遭意外去世后，互相扶持成长的故事，邓超的落力表演成为亮点。该剧明日将在广州影视《风云剧场》以粤语配音版亮相。除了《兄弟》之外，邓超主演的《延安爱情》同档期亦在播出，两部热剧令邓超成为最近的荧屏大红人。
　　有观众认为《兄弟》的感觉与邓超、孙俪早前以情侣档身份打造的《甜蜜蜜》有些相似。对此，邓超接受本报专访时回应说他认为两部剧有着很大差别。
　　文/本报记者 周昭
　　《兄弟》与《甜蜜蜜》有天壤之别
　　广州日报：很多观众觉得《兄弟》有点类似《甜蜜蜜》。
　　邓超：马学军跟我之前演过的角色很不一样，他更加内敛，在爱情上尤为专一，是现在社会应该呼吁的，也是我想表达的。他在生活上很坚韧，这点其实跟我本人很像。相比《甜蜜蜜》里的雷雷，马学军对兄弟和家庭更有责任心，虽然和大哥也有争吵和矛盾，但暗地里都是他在帮着大哥，对两个弟弟也是照顾爱护，他一直帮着大哥顶起这个家。
　　感动往往是因为真实
　　广州日报：这应该是你第一次出演亲情戏吧，有什么特别的感触？
　　邓超：是的，第一次出演亲情戏。我觉得是一次很好的尝试。表演就是一次又一次的挑战，我觉得这个戏演得很过瘾，男人间的那种情谊很特别。
　　广州日报：当初怎么考虑接这部戏的？
　　邓超：因为刘惠宁导演，他是一个很细腻的导演，跟他合作过两次，很熟悉。他拿出来的东西很有保障。再加上张嘉译、董洁、史可，都是很好的演员，跟他们合作我觉得会有很多火花。现在这部剧出来，在地方台播得特别好，所以我对自己的选择很满意。
　　广州日报：有一场戏是老四被送人后，又被你领回来，还为此跟老大大打出手。这一幕让很多观众落泪，当时拍的时候有没有特别设计一下哭点？
　　邓超：没有特别设计。其实感动往往是因为真实。我只是设身处地地感受了一下，我觉得作为马学军来说，在父母没了之后，他发誓要与大哥一起维护这个家，“家”对于他的意义就是四个兄弟相依为命，缺一不可。所以他有这样的举动是很正常的。
　　特别需要专一的情感
　　广州日报：剧中马学军和一枝花的爱情，最后以悲剧告终，对于这样的设定你是怎么看的？
　　邓超：这种悲剧也是由马学军一路追“一枝花”的快乐和期盼组成的，马学军在这个过程中感受到很多恋爱的波折，他的专一坚贞的爱就是这样有冲击力，打动人心。最后没有跟一枝花在一起有好的结果，也反衬了这种爱情的伟大和稀有，是我们现在特别需要的专一的情感。我想这样的结果也会让观众反思吧。
　　广州日报：很多观众觉得你和董洁合作的感觉不如和孙俪合作有火花，你自己觉得呢？
　　邓超：跟董洁是第一次合作，也蛮默契，她一开始也很安静，跟所有人不太熟，我就开玩笑叫她“小董老师”，带着她认识剧组的人，因为这个剧组很多人我以前都合作过。后来，她也很开朗了，我们合作很好。
　　《延安爱情》角色比我会制造浪漫
　　广州日报：《延安爱情》中，彭登科与你以往饰演的角色有相似的地方。那么相较于《幸福像花一样》中的白杨、《甜蜜蜜》中的雷雷，你觉得彭登科与众不同的地方在哪里？
　　邓超：人物跟人物没法相比。在拿到《延安爱情》剧本的时候，我看到的就是彭登科，我不会想着白杨。彭登科有他自己的性情，这是白杨不可能有也不可能一样的。彭登科是个有立场、有血性的、特殊时期成长起来的战士，他对爱情、对革命都很坚贞、很纯粹。
　　我的浪漫不仅仅是为爱人做
　　广州日报：彭登科是制造浪漫的高手。据说生活中的你也非常浪漫，你如何定义爱的浪漫？
　　邓超：彭登科对于爱情挺用心的，会花心思，他也接触一些外来文化。我也是一个爱浪漫的人，但我的浪漫不仅仅是为爱人做，我也很爱花心思在朋友、亲人身上，会买一些小礼物，送一些小惊喜给他们。我觉得这是亲人、朋友间表达美好感情的一种方式。
　　广州日报：有人把《延安爱情》称为革命年代版《山楂树之恋》。你相信纯爱吗？可以像彭登科一样为了心爱的人，追去另一个城市，不顾家庭反对吗？
　　邓超：会的，有的。纯爱不会消失，肯定有很多。我相信很多人愿意为了真爱而制造奇迹。
　　不排斥和孙俪演情侣
　　广州日报：《延安爱情》是你和殷桃第四次演情侣，你曾和很多女星合作过，比如孙俪、周迅、范冰冰、安以轩、霍思燕等，包括董洁，你觉得谁是你的最佳女拍档？
　　邓超：每个人都有自己的特色，配合剧情，每个演员肯定也是不同的状态呈现，我跟不同的女演员合作，肯定也是不一样的状态，我们所经历的都是剧里的角色，所以，我只能说，每个人都接近于角色。等抽身离开看，也许，她们也都表达出了角色需要她们表达的。都很棒。
　　广州日报：你和孙俪因戏结缘，你们会排斥情侣档演戏吗？
　　邓超：今年就有一部我们两个一起拍的电影《画壁》上映，也是我们两个第一次在电影上的合作。我们不排斥情侣档，只是我们是演员，我们看剧本，看角色，会找最适合我们本身的，而不是为了情侣档而去演情侣。这次也是陈嘉上分别找我们的，聊过之后，觉得角色方面很适合，所以同时出演。
　　工作之外最重要的就是陪家人
　　广州日报：这一两年，你的电视剧作品似乎有所减少，是否未来将把工作重心转移到大银幕上？
　　邓超：也没有减少吧，去年有《倚天屠龙记》、《军医》、《人间情缘》播出，今年开年就有《延安爱情》和《你是我的兄弟》播出。我之前就说过，我不会放弃电视剧，也不会离开。这是我表演的载体之一，它成就了我。工作之外的时间最重要的就是陪家人。
　　广州日报：2011年有哪些影视作品的拍摄计划？
　　邓超：电影《巴黎宝贝》刚刚在巴黎拍完了，其他的还没有具体计划，可能给唱片留一些时间，也说不定。我不是给自己定死计划的人。所以每做一个工作，用心去做就好了。

