赵宝刚《男人帮》杀青 五大卫视十月出击(组图)
　　新浪娱乐讯 由北京鑫宝源影视投资有限公司投资、制作并发行，导演赵宝刚、王雷共同执导，孙红雷、黄磊、汪俊倾情奉献，王珞丹、隋俊波、张俪、姚笛、王子文、王若心、冯丹滢等美女明星鼎力助阵的三十集话题剧《男人帮》经过了110天的拍摄，于近日在上海顺利杀青。
　　黄金班底、众星云集的《男人帮》从开拍伊始即成为各播出机构追逐的热点剧目，其独特的制作模式，独立成章的故事架构，每集一个话题的探讨，都是电视剧制作中的新尝试。最终，北京、上海、天津、浙江和安徽五大卫视共同锁定首轮播映权，十月金秋，《男人帮》将重磅亮相。
　　一百多天的朝夕相处，剧组上下结下了深厚的情谊。孙红雷、黄磊、汪俊三人虽是首次合作，感情也从戏里延伸到戏外。戏里的三个男人一台戏，到戏外的三个“老男孩”的形影不离。孙红雷这位荧屏上的“硬汉”更是在饭后独自走到江边尽情洒泪；黄磊老师在微博上也记录了最后的相聚时光，“刚刚三个人最后一场一起的戏，拍摄完彼此握手拥抱，心中感慨万千，多年没有拍一部戏如此不舍。所以，戏完了，友谊继续。”
　　在《男人帮》顺利关机的同时，首轮播出时间也已经确定。北京、上海、天津、浙江、安徽等五家卫视将于10月22日率先播出，其中前四家卫视都在黄金强档同步首播，安徽卫视将在稍晚时间播出。这一播出模式最大限度的保证了观众的收看需求，同时五大卫视同步播出，也说明了对于该剧的一致看好。(xby/文)

