《借枪》三月蓄势待发 罗海琼自喻爆米花式女人
　　新浪娱乐讯 由《潜伏》主创班底全力打造，张嘉译、罗海琼、李乃文倾情演绎的谍战大戏《借枪》，将于3月3日 登陆北京卫视晚间黄金时段。昨日《借枪》全体主创人员集体亮相开播新闻发布会揭开台前幕后的故事，该剧的女主角罗海琼在谈到“裴艳玲”这个角色时，喜爱之情溢于言表，更向现场的观众与媒体卖起了关子，称如果用一种花来形容裴艳玲这个女人，“爆米花”最合适不过，新奇的答案吊足了大家的胃口。
　　爆米花女人的破茧成蝶
　　观众熟悉罗海琼，多是《像雾像雨又像风》和《好想好想谈恋爱》里那样温婉可人的小家碧玉型女人，《借枪》是她首次出演的谍战题材作品，也是她婚后接拍的第一部作品，仅仅看到《借枪》剧本前7集的罗海琼就欣然接下这部戏。她表示：“这是我很喜欢的一个角色，这个角色太丰富了，我能接到这个角色特别的开心。”，剧中罗海琼饰演的裴艳玲从最初有些刁钻的“野蛮”女孩，在经过爱情的洗礼，革命的熏陶后逐渐成长为心中包含“大爱”的成熟女人，在接受主持人采访时，罗海琼巧妙的比喻令角色显得更加直观立体：“如果用一种花来形容“裴艳玲”，她就像是爆米花式的女人，从最初的一个普通的玉米粒，经过火焰的烘烤然后爆破绽放”。
　　为裴艳玲施压导演
　　剧中的罗海琼以收房租的人的身份亮相，与张嘉译饰演对手戏，收取张嘉译饰演的角色熊阔海的房租，令熊阔海窘迫不堪。是半个老乡的罗海琼与张嘉译，都是圈内十分认真的演员，对于一起合作的张嘉译，罗海琼赞不绝口：“与张嘉译一起合作非常的愉快，进剧组的第一天，张嘉译就说海琼你怎么舒服怎么演，私底下给我的建议，演戏的过程中几乎都用到了”。除了房租上的纠葛外，他们在感情方面也有着千丝万缕的联系。她表情神经兮兮，说话中气不足的表演，让观众看来新鲜。
　　为了演好这个角色，刚到剧组的罗海琼，就请求导演严格要求自己，她说：“我想要挖掘自己身上更多的潜力，也让观众看到一个不一样的我”。为此竟然给导演施压，对姜伟开玩笑到：“你要严格要求我，否则演好了是罗海琼的，演不好是导演的。”

