《宫》喜剧收场 于正：我发誓拍了三个结局
　　点击观看《宫》高清在线
　　本报讯(记者 刘咏戈)昨晚《宫》终于上演大结局，对于《宫》的“喜剧版”、“悲剧版”和“开放版”三种结局，网友一直很期待。可是昨晚湖南台还是以喜剧版收场。昨日，众多网友纷纷发帖质疑湖南卫视炒作，更怀疑该剧从头到尾只有一个版本。
　　观众：结局就只有一个
　　尽管争议不断，但《宫》的确是开年来最火的电视剧，由于网络盗版提前曝光了喜剧结尾，湖南卫视声称将播出另外两个版本的大结局：悲剧结局是八阿哥惨死狱中，晴川和雍正结合，生下乾隆；开放式结局是晴川成为八福晋，和八阿哥留在清朝。这也极大地勾起了观众的好奇心，在观众翘首以待之时，湖南卫视却不守“信用”，在昨晚仍旧播出了晴川回到现代，和八阿哥在21世纪紧紧相拥的喜剧结局。
　　湖南卫视的“失信”让众多失望的网友质疑：“早应该想到，如果真拍了三个结局为什么开始不说，剧都播大半了才说？”网友“hopebing”则认为编剧于正为了收视率，完全不顾观众的利益：“三个结局就是炒作！”
　　于正：这个结局更适合剧情
　　昨日，记者致电于正，他坦承要播其他结局确实是炒作：“我承认在给湖南卫视剪片的时候就确定要播出喜剧版结局，但我没想到网络这么快就盗版了结局，我们只好用播出其他结局来吸引观众。”但于正发誓自己拍了三个版本：“网友要说我炒作我也没办法，但我真的是拍了三个结局。虽然三个结局都很圆满，但喜剧版的结局更适合续集剧情的需要。”
　　湖南卫视：为观众着想
　　湖南卫视则表示，之所以还是播出这个版本，主要是按照观众的支持率，“观众喜欢大团圆的结局，所以我们就选的这个版本。”对于并没有网友投票的渠道，一位编排室工作人员告诉记者，他们主要是根据论坛和贴吧里收集的网友反馈信息来确定的。

