实录：《延安爱情》曲折感人 邓超称仍相信纯爱
　　新浪娱乐讯 革命史诗《延安爱情》近日在东方卫视全国首播，2月22日下午，主演邓超、导演曹保平、浙江影视集团制作总监、《延安爱情》制片人叶进军、编剧俞白眉做客新浪演播室，对话新浪网友，揭秘这部史诗巨著的幕后故事，和网友分享革命年代的纯真爱恋。
　　各位新浪网友大家下午好！
　　2011年最被看好的历史爱情大片
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友继续来到直播间，《延安爱情》正在热播，我们来聊聊2011年最被看好的历史爱情大片，今天邀请到的四位主创，导演曹保平。
　　曹保平：大家好。
　　主持人赵宁：主演邓超，再次欢迎。
　　邓超：大家好。
　　主持人赵宁：编剧俞白眉老师。
　　俞白眉：大家好。
　　主持人赵宁：浙江影视集团制作总监，《延安爱情》的制片人叶进军。
　　叶进军：大家好！
　　主持人赵宁：我们来一起鼓掌，是不是男人戏，来了4位男士。主演殷桃没有来。
　　从最近播出的情况来看，可以说是老少通吃，不光是50、60岁的中年人，很多80后也很喜欢看。您觉得造成老少追捧的原因在哪里？
　　叶进军：我觉得还是感人的爱情故事，纯真的爱情，不管各个年龄段的人都是能够被感动的，我们这部戏重点就是打造很感人的爱情故事，从曹导很认真、细腻来拍这种感情。片子里面有很多感情戏拍的很细腻、感人。很多网友都发了很多文章称赞。
　　再加上邓超、殷桃他们出色的表演，特别的默契，演的特别精彩。本身本子像俞白眉老师等等几位编剧都花了很大的力气把这个动人的故事写好。各方面配合的都很好。我相信出来的爱情故事肯定很感人，很动人。
　　主持人赵宁：我们有强大的创作的班底。
　　叶进军：从源头到制作都是很强大的制作班底。
　　主持人赵宁：俞白眉老师，很多网友说您特别有喜剧天赋，您这次算是转型之作吗？
　　俞白眉：也不是转型，我要声明一下，一直没有这个机会，我是代表很多位编剧。
　　主持人赵宁：怎么有这么多编剧老师？
　　俞白眉：因为我们这个戏大，可能不是一个编剧独立完成的一个工作。我一直是协调工作，我是代表凝聚了很多人心血的作品出来发言的。王宛平老师说，不是他的风格，也不是我的风格，是群体的结晶。
　　网友：今天做客是四大金刚。
　　邓超仍相信纯爱 自己的爱情不曲折
　　主持人赵宁：不知道邓超算是哪一大金刚。网上有一篇文章说，《延安爱情》红色恋人拷问当下的爱情观，你相信这个世界上还有这么纯的爱情吗？你会为爱人付出一切吗？邓超是怎么理解的？
　　邓超：有，会。
　　曹保平：我就是例子。
　　俞白眉：你具体阐述一下。
　　邓超：不是说得惜字如金嘛。
　　俞白眉：人家问的意思就是希望你具体阐述一下？
　　邓超：怎么来的这个人。访谈就访谈，这个人不能经常出现。
　　主持人赵宁：这是我们新浪的托。
　　俞白眉：有什么问题问我，我替大家问。
　　主持人赵宁：爱是曾经拥有，还是一生一世，请邓超代表当下年轻人回答。
　　邓超：好吧。我觉得这个世界上这样纯的爱情肯定有，肯定有比这样更加纯和更加震撼的爱情。
　　俞白眉：比如呢？
　　邓超：他犹豫了半天，我们在上场聊的。
　　俞白眉：你是在那边聊那个戏，是在这边聊那个戏是吗，不如分开聊，其实挺轻松的。
　　邓超：我相信有。
　　主持人赵宁：那我问下一个问题了，你觉得你和孙俪的爱情就是现实版的《延安爱情》呢？
　　邓超：没那么曲折。
　　主持人赵宁：有人这么定义，您觉得准确吗？你要觉得不准确，自己下个定义也行。
　　邓超：这个太难了，这个问题特别高明，特别给力，问到我不知道该怎么回答。
　　主持人赵宁：白眉老师你觉得这个行吗？
　　邓超：这个别问他。
　　俞白眉：堵住我的嘴是吧(笑)。
　　邓超：《延安爱情》先是他们操作出来的，制作出来这样一对神仙眷侣。
　　主持人赵宁：你自己呢？
　　邓超：就那样，一般人。
　　《延安爱情》直面残酷时代
　　主持人赵宁：叶总、曹导、俞白眉老师、邓超，不同年代，你们年龄都是有差距的。从那个年代看爱情有不同的体会。问问曹导，你对爱情怎么理解？你怎么理解《延安爱情》里面的爱情呢？
　　曹保平：我比较紧张。
　　俞白眉：别紧张。
　　主持人赵宁：不方便举例，拿邓超和孙俪举例也OK。
　　曹保平：肯定各样的都有。我肯定在马桶上老在看一本书，里面都是各种的感情故事，稀奇百怪的，也就是当下这个样子。当然也有很简单、纯粹的，只要人活着就有。除非哪天2012就没了，没准另外一个星球上有呢。
　　主持人赵宁：你觉得世界上爱情本来就呈现了很多种，呈现的方式是不一样的对吧？
　　曹保平：对。好像我记得我做得有限的节目里面，经常会碰到这样的问题。这个问题实在是没有必要回答，特别多。
　　主持人赵宁：你是在指责我是吗，那我不问了。
　　曹保平：对，一定不能问这个问题。
　　主持人赵宁：说到《延安爱情》这个戏里面，结局挺让人惋惜的，两个相爱的人隔岸相望。为什么这么处理。
　　曹保平：白眉老师回答一下。
　　俞白眉：我纯粹发表个人的意见。暂时拖开编剧的身份。
　　邓超：为什么？
　　俞白眉：听我说到内容就知道为什么。我们题材是主旋律剧，我们更愿意定义成说这个爱情是很残酷的战争状态下的爱情，所以这个爱情非常艰难。刚才问邓超和孙俪，我替邓超说，肯定不是。老一辈战争里的那帮人，他们为什么要那样面对爱情，是为了让今天的人不用那样面对爱情。当时的状态是太残酷了。这个戏写的既写爱情，同时写那个时代的残酷。有那么一群人是什么都不要了，直面这个残酷，这个是那个戏的主题。
　　那个戏很大程度上是试图在还原当时的历史。当时我们在做剧本的时候，剧本也有原著。
　　主持人赵宁：是长篇小说。
　　俞白眉：为什么说我个人的看法呢。如果是我独立完成的话，我按照就会以后他们有情人终成眷属。当然现在这个表达也有这个表达的客观性，应该说那个年代，确实有大量的这样的感情经历，就是一辈子不能在一起了。这个结尾在我们内部当时有过很多争议。很难说最后选择一个什么方案是所有人都最满意的。
　　邓超希望戏的结果能圆满
　　主持人赵宁：邓超出去给你一个机会写这个结尾，希望是什么样？是现在这样，还是团圆的结局？没想过？
　　邓超：就我还写戏呢。我都想笑场。(笑)。
　　主持人赵宁：给你一个机会，编一个结尾。
　　邓超：我试图假如了一下，我就算了吧，就像我去剪头发似的，真不行。
　　主持人赵宁：假如一下呢？
　　邓超：像兄弟一样。这个戏希望是圆满的。确实是，它有太多不圆满了。
　　主持人赵宁：问问叶总，我们知道叶总另外一个身份是浙江影视集团的制作总监，《延安爱情》也是浙江影视集团去年很大一部戏，投资很高，3千多万，为什么要花这么多的代价，付出这么多金钱去拍《延安爱情》这部戏呢？
　　叶进军：是这么来的。98年底的时候，北京那家公司的老总给我们推荐了中篇小说叫《延安爱情》。当时我们看了以后，觉得他的概念挺好的。第一个有一个红色的背景，第二个我们看了以后，动人的感情故事觉得还是挺好的。第三个切入点比较巧妙，从感情为主线来切入，这样来说那段的历史。
　　我们也看了很多历史资料，当时的这样的环境下，很多年轻大学生，克服种种困难，奔赴到延安去，这样的事件我们看了以后，很多影视作品没有做过，也有涉及的，但是我们没有像我们专门做一个大戏来讲这样一段比较有意思的历史。
　　今年是建党90周年，有这么一个好的红色的背景，有这么感人的故事，这个题材是不错的，我们决定要花大力气，做大制作，请国内一流的演职人员来打造带有红色背景的感情大片。

