《幸福来敲门》剩女夺目 破冰家庭剧女性市场
　　新浪娱乐讯 由天视卫星传媒股份有限公司和北京同乐电影制作有限公司共同出品的电视剧《幸福来敲门》获得了开播以来一再稳健上升的收视好成绩，第六集的收视率已经近4%。《幸福来敲门》里蒋雯丽的精湛表演引发了女性观众对婚姻及两代人“剩女观”的共鸣。精巧剧情设置打破了家庭伦理剧“女性一边倒”现象，堪称家庭情感剧的“破冰之旅”。无数的男性观众也将手中的遥控器交给了这部与“幸福”有关的家庭剧。
　　《幸福》的“剩女”光彩夺目
　　素有屏幕“最好的妻子”之称的蒋雯丽三年后再战荧屏，这次她演的不是“最好的妻子”，而是80年代的时尚潮人、剩女江路。蒋雯丽素来大气的表演风格让江路在那个时代里显得更加与众不同。因而自《幸福来敲门》开播以来，观众的争议点更多的落在江路身上。有观众称，时代在进步，剩女也在增多，而相对过往女人只能被动被选择的时代，现代的剩女有了更多的选择权，可以说有很大一部分是主动剩下的。蒋雯丽所饰演的江路是那个时代的剩女，但是却“剩”的那么光彩夺目，简直是让人羡慕不已。因为江路的“不按理出牌”也让观众对《幸福来敲门》的后劲相当看好。现在《幸福来敲门》的收视还在不断攀升，让80年代的观众重温了当年的“幸福”，让年轻的观众感受了当年另类的“幸福”，这种老少通吃已经成为《幸福来敲门》的绝妙王牌。
　　男性观众也把遥控器交给《幸福》
　　除了蒋雯丽的精彩演绎之外，《幸福来敲门》有孙淳饰演的“宋宇生”这种绝种好男人，也有林永健饰演的可爱又可恨的王文胜，更有范明喜感小男人的形象。但无论是何种男人，《幸福来敲门》中“爱情价更高”的主题却凸显无疑。尽管有爱情、亲情、时代等等家庭剧必有的因素，《幸福来敲门》却没有自降身价成为一锅大杂烩。爱情不再是“一哭二闹三上吊”的三板斧、亲情也不再是歇斯底里掀桌子上房揭瓦的单选题，时代也不再是你好了我不好，我好了你不好的脸谱化。《幸福来敲门》中爱要爱的痛快，爱要爱的彻底，反而有种回味无穷的感觉，大有此生爱过一次足矣的畅快。这样的畅快让无数男性观众成为了《幸福来敲门》的热情粉丝。这种现象打破了家庭伦理剧多年以来只为女性观众服务的事实，为家庭伦理剧开辟了一条绝佳的新道路，今后必将成为众多家庭剧争相模仿的对象。

