《你是我兄弟》收视破15 3月12日二轮上三星
　　新浪娱乐讯 日前，由新经典娱乐传媒重金打造，刘惠宁执导，彭三源编剧，邓超，张嘉译，董洁，代乐乐等主演的亲情大戏《你是我兄弟》在北京卫视经过半个多月热播，落下帷幕，尤其大结局播出时在北京地区以15.07%的收视率疯狂收官，超过了09年度收视大戏《潜伏》，再创收视神话，成为名至实归的年度最火电视剧。
　　据北京台监测部门提供数据，《你是我兄弟》自大年初十开播以来，收视成绩一路飙升，从第一集的5.66一直到大结局的15.07，可谓低开高走，这种飙升的情况和速度在电视剧中都是少见的，并最终以平均收视率9.83%的超好成绩在北京卫视收官。《你是我兄弟》未见大肆炒作，并且已经在地面台播出一轮的情况下，能取得如此高的收视率实属难得。
　　《你是我兄弟》是我国内地著名编剧彭三源又一力作，曾经编写过《九九归一》、《海棠依旧》《手心手背》《半路夫妻》《亲兄热弟》等众多家谕户晓的电视剧作品，本剧导演则是和彭三源老师合作过《半路夫妻》的内地著名导演刘惠宁，再加上张嘉译、邓超两位当红实力派明星的强强联手；董洁、史可、代乐乐等明星的倾力加盟，造就了一个强大的制作阵容，好编剧好本子，好导演好演员，戏想不好都难。在目前的中国电视剧市场，想讨好观众要用实力说话，观众已经不是20年前的观众，有演员没故事同样不买账。因此，《你是我兄弟》单集能突破15%，超越《潜伏》再创收视奇迹，靠的是豪华的主创阵容和高质量的制作水准。
　　据悉，《你是我兄弟》3月12日登陆山西、陕西、江苏三大卫视，进入第二阶段的播出，届时，观众可以一睹为快。

