《正大综艺》强势回归 兔年首秀曹云金PK周艳泓
　　点击进入《正大综艺》微博 　
　　新浪娱乐讯 本周日，全新一季《正大综艺·墙来啦》强势回归，再战央视一套18点档。虎年《正大综艺·墙来啦》收视是虎虎生威，2010年10月24日到2011年1月30日播出的十三期节目中，收视率最高达到2.871，十三期节目平均收视率也高达2.448，牢牢占据当周全国综艺类节目收视冠军宝座。
　　迄今为止，近两百位名人已在节目现场的水池里泡过澡，这其中不乏大牌明星、知名主持人、奥运冠军和国际友人。面对呼啸而来的墙面和冰冷的水池，气急败坏的潘长江扬言要喝干池里的水以求得分；胆大妄为的千金组合竟以肉身与墙相搏看看谁更厉害；永争第一的张国政卸下奥运冠军的皇冠玩起钻墙；幽默搞笑的强子纵身一跳只为台下观众那一句“强子哥哥我好喜欢你”。
　　2月27日18：00，《正大综艺·墙来啦》兔年首期节目中蓝队“分手大师”队将对战红队“灰太狼”队，看曹云金、代乐乐等新生代偶像大战周艳泓、“光头”李进等明星前辈。更搞笑、更刺激、更火爆，兔年首秀精彩三级连跳。欢迎观众朋友收看节目的同时，登陆《正大综艺》栏目新浪官方微博参与互动，地址：http://weibo.com/cctvzhengdazongyi

