《幸福来敲门》孙淳领衔 与蒋雯丽眉目传情(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由孙淳、蒋雯丽领衔主演的情感大戏《幸福来敲门》正于央视一套黄金档热播。据悉，该剧虽刚刚播出几天，但收视率却是一路走高，尤其是男一号孙淳成熟稳重的演绎被观众惊呼“有味道”，剧中与蒋雯丽虽都各自带着前半生恋爱，但两人的浪漫劲儿丝毫不减，彼此间的眼神传递着内心的火热，可谓最懂“眉目传情”的荧屏新情侣。
　　《幸福来敲门》讲述了出版社摄影师宋宇生自从妻子去世后便把内心的情感隐藏了起来，由于工作疏于和儿女见面，但内心却极度挂念，一有机会便全力补偿对孩子的亏欠，对岳母更是保持着亲如母子的关系，直到碰到了三十六岁还未婚的江路才得以一见钟情。剧中孙淳饰演的宋宇生经常戴着头盔或墨镜骑着摩托车上班，可谓80年代不折不扣的潮男。
　　相比之下，蒋雯丽饰演的江路同样很“风情”，其性格上的开朗和打扮上的时髦，一度被周围人误会为生活作风有问题。不过，天性乐观的她依然勇敢的面对生活，尤其是遇到孙淳扮演的宋宇生后，更是“为爱痴狂”，为了追求理想中的幸福甘愿付出一切。
　　孙淳在剧中的表演独树一帜，他成熟中所散发出的男人魅力堪称一大亮点，包括为了心中所爱而一度面对岳母质疑所产生的严重的内心矛盾冲突，都把控的恰如其分，相当到位。另外，充满男人味道的宋宇生除在剧中惹得江路痴狂外，伴随着剧情的播出，也引得不少女性观众的追捧，纷纷认为“有风度”、“很爷们”。 (连凯/文)

