各大卫视推古装偶像剧 十部以上同类剧抢占荧屏
　　穿越偶像剧《宫》终于在前晚播出大结局，但由它带来的古装偶像剧热却才刚刚开始。据记者了解，由于《宫》的大热，今年各家卫视纷纷调整电视剧档期，推出古装偶像剧集，今年预计将有十部以上同类剧集抢占荧屏。其中既有穿越搞怪、宫廷斗争，也有武侠和翻拍，他们的共同点是帅哥美女扎堆、感情戏份十足，誓要长江后浪推前浪，让《宫》死在沙滩上。
　　宫廷类 《美人天下》
　　明道首演古装剧
　　由张庭、明道、李小璐、何晟铭主演的《美人天下》即将接档《宫》，有意思的是，该剧编剧、制片人正是《宫》的编剧于正。据于正透露，《美人天下》投资近亿，拍摄场面十分宏大，“在内容上面，会比任何一部宫廷戏都更加丰满和精彩。”
　　至于演员阵容，李小璐在剧中饰演贺兰心儿，角色的原型是武则天身边的上官婉儿，唐朝第一“绝色”提刑官。台湾偶像剧小生明道则首次出演古装剧，也是一大看点。此外，该剧还招来郑国霖、张晨光、何赛飞、杨幂、洪欣、周牧茵、白珊、王丽坤、熊乃瑾、佟丽娅、郭珍霓、吕佳容等近30张明星脸加盟，看上去十分的养眼。
　　翻拍类 《新还珠格格》
　　比老版更加偶像
　　新《还珠》不仅将原来的三部整合，琼瑶在博客中透露大改剧情，只是保留原版的部分精华，新故事多达70%。一个个新人物，如班杰明、欣荣格格、愉妃等不断出现，剧中多了一个令人耳目一新的组合，五阿哥、福尔康、班杰明和福尔泰被称为“四大护卫”，而“四大才子”分别是瞿澳辉、张倬闻、辛新和陈木易。网友表示，这部剧和老版最大的不同不是剧情的改编，而是剧中全是俊男靓女，完全从言情剧变为偶像剧。
　　穿越类 《步步惊心》
　　将穿越进行到底
　　根据桐华经典清穿小说《步步惊心》改编的同名电视剧正在热拍，该剧汇集吴奇隆、郑嘉颖、刘诗诗、穆婷婷等众多明星，而该剧原著网络小说被誉为最完美清宫穿越小说。素有“古装美女”之誉的穆婷婷此次出演四福晋——造型绝美温婉端庄的皇后，吴奇隆出演四阿哥一角，两人拥有大量对手戏。据了解，《步步惊心》中吴奇隆入行22年来首次剃光头拍摄，包括其人物性格上的反差都非常大，颇具看点。值得一提的是，由于率先播出的《宫》结构和剧情雷同《步步惊心》，两方还展开版权大战，而前者的火爆多有后者的功劳。
　　武侠类 《剑侠情缘》
　　网游高手闯江湖
　　会聚谢霆锋、蔡卓妍、吴亚桥、关智斌、郑希怡、孙祖杨等当红偶像派明星的《剑侠情缘》根据著名网游改编。据了解，电视剧分两大部分：古装戏和时装戏。时装戏基本和游戏没有太大的关联，古装戏大致占到全剧的2/3。剧情讲述2030年一群网络高手凭借传感仓，自由穿梭于未来与唐朝，并展开了一段惊心动魄的正义之战。此外，剧中会用电脑特技模仿游戏中的技能效果等处理打斗场景。电视剧拍摄在角色服装道具的选取上，也会尽可能多的模仿了游戏中的风格样式。
　　魔幻类 《画皮》
　　聊斋版《蓝色生死恋》
　　由薛凯琪、李宗翰、陈怡蓉、凌潇肃、吴映洁、罗家英等主演，电影《画皮》原班主创倾情打造的东方魔幻情爱电视剧《画皮》近日开始引起观众关注。
　　电影《画皮》中王生、佩蓉、小唯之间的情感纠葛一度成为观众热议的话题，甚至有网友称其为“聊斋版”的《蓝色生死恋》。导演陈嘉上表示，电视剧将在满足观众对于三人情感真相好奇的同时，更加侧重讲述主人公之间的前世纠缠。
　　本组稿件 记者 刘咏戈

