《下南洋》央视首播在即 沈好放率众星忙南漂
　　新浪娱乐讯 由著名导演沈好放指导的大型电视连续剧《下南洋》日前在央视梅地亚中心举行了盛大的首播媒体见面会。现场，导演沈好放率主演佟大为、黄圣依、童蕾等出席，并提前曝光了部分精彩视频。据悉，这部既《闯关东》、《走西口》之后，第三部以民族大迁徙为背景的“收官大戏”将于3月3日在央视八套晚间黄金时间强势推出。
　　作为中央电视台电视剧频道今年的重点剧目、央视近代迁徙三部曲中的最后一部，《下南洋》有望延续前两部巨大的社会反响和经济效益，创下近年来央视电视剧的收视新高。《闯关东》、《走西口》、《下南洋》，三部作品将作盘旋上升之势，将个人命运、家族荣辱、民族兴衰三位一体的叙事主干重新架构，谋求其思想性、艺术性、观赏性的交融合一。
　　导演风格  以小见大
　　据悉，本剧是第一部塑造南洋华侨群像、第一次全面展现客家风情的大型电视连续剧。历时三年打造，不仅对客家文化底蕴有着精准的把握，更充分体现出沈好放导演的个人特色。以小见大，以情制胜，将个人命运与历史发展融为一体。正如导演沈好放所言：《下南洋》这部电视剧所表现出来的不再是个体谋生的传奇故事，它带给我们的是历史大机遇和文化大碰撞。
　　值得一提的是，整部剧作弥漫着清新诙谐的生活情调。一幅幅革命画卷，一幅幅劳作声息，激昂的声声号角声中涤荡着青草和泥土的气息。沈好放导演秉承自己以小见大的叙事风格，着重强调了“小人物群像”的概念，通过平凡又深刻的生活小事，将客家文化与华侨精神浓墨重彩的彰显出来。此种风格的坚守，在沈好放导演的新剧《安居乐业》中也得到了传承。签约新东家北大星光之后，沈导演将视角投入了现代寻常百姓家，从革命动荡的浴血奋战到乡里乡亲的家长里短，其关注小人物生存实况的初衷未曾改变。
　　另外，每集高达近百万的投资制作和强大主创团队及全明星的豪华阵容，令该剧实受期待。午马、田岷、张默、王骁、刘亭作等老戏骨和实力派新星，不仅参与了《下南洋》的拍摄，也在沈导新作《安居乐业》中有着精彩的表现。
　　群星南漂  谈“晒”色变
　　沈好放在作品中将人民的苦难和斗志温柔的包裹进“诙谐”的外衣，凄中带甜。拍摄期间折腾起来演员可是乐此不疲。说起拍摄轶闻，众星都是谈“晒”色变。主演佟大为等人本来担心肤色不够黑，天天有空就抹助晒油穿裤衩玩儿“裸晒”。结果广东当地的太阳十分毒辣，害的众人叫苦不迭。童蕾更是巾帼不让须眉，代表剧中的广大妇女同胞受尽了风吹日晒雨淋。大家都衷心道出一句：《下南洋》的确是我们的“心血之作”。
　　说起热来，沈导的新剧《安居乐业》也是去年8月在北京完成拍摄，赶上了三伏天。印小天、李念这一对金童玉女虽然没有经历漂洋过海的折腾，但在北京的四合院里，也是被沈好放导演的高标准严要求折腾的天天不得轻省。据悉，该剧有望于今年5月与广大观众见面。《安居乐业》也是去年8月在北京完成拍摄，赶上了三伏天。印小天、李念这一对金童玉女虽然没有经历漂洋过海的折腾，但在北京的四合院里，也是被沈好放导演的高标准严要求折腾的天天不得轻省。据悉，该剧有望于今年5月与广大观众见面。

