蒋雯丽回归荧屏 独特魅力征服观众
　　新浪娱乐讯 女性的塑造，对演员来说可以千姿百态，但蒋雯丽的创作，却可以让人在欣赏着千姿百态的同时，又回味绵长地沉浸在她对女性精神世界的提升中。在近日中央电视台一套黄金时间播出的电视剧中，蒋雯丽对人物的把握就非常深刻地说明了这一点。
　　剧中蒋雯丽饰演的是一位任职在杂技团的化妆师江路，她打扮时髦、性格开朗，三十多岁却仍是孑然一身。故事被定格在上世纪80年代，身为化妆师的江路将当时的潮流服饰一网打尽，在偶然的机会下她遇到了由孙淳饰演的摄影师宋宇生，两人一见如故，沉寂已久的激情被瞬间点燃，最终两人携手走进了婚姻的殿堂，江路也成为了两个孩子的继母。
　　在蒋雯丽看来，江路是个很特别的角色，思想前卫，打扮也很夸张，喜欢我行我素；同时她对孩子、老人、丈夫都很好，中国传统女性应具有的美德一样也不差，人物个性很是鲜明，这也是这个人物吸引蒋雯丽的地方。剧中“继母”的形象没有忍辱负重的造作和近乎矫情的“完美”，而是更加浪漫知性、可信可亲，也更加具有独特的人物魅力。可以说《幸福来敲门》是蒋雯丽继《金婚》之后的又一力作，对比《金婚》中的文丽，剧中的江路一角更为抢眼。蒋雯丽说，这部作品，满足了自己对剧本的需求，让她拥有了一份激情去塑造一个有激情的角色。相信在蒋雯丽的激情演绎下，江路会以她独特的艺术魅力征服观众。

