《女子军魂》将开播 “女铁人”成荧屏新宠(图)
　　新浪娱乐讯 去年一部荡气回肠的《铁梨花》感动无数观众，几轮热播都获得了极高的收视率。而随着《铁梨花》的热播，“女铁人”形象更是受到观众偏爱。如今，电视剧《女子军魂》即将出炉，剧中的又一个“女铁人”——闫妮饰演的红军女将领凌凤侠，有望接棒“铁梨花”，成为今年的荧屏新宠。
　　电视剧《女子军魂》由星美(北京)影业有限公司、虎翼天下影视文化有限公司、春天融和影视文化有限责任公司联合出品，由执导过《黑洞》、《冬至》等精品剧作的著名导演管虎担纲执导，由闫妮、耿乐、倪虹洁、徐冬梅等众多实力明星联袂主演。该剧动情演绎烽火战场上红军女战士的铁血柔情，让“女铁人”题材作品再度点亮荧屏。
　　去年各地热播的《铁梨花》点燃了荧屏“女铁人”的第一把火，剧中精彩的女人戏让观众眼前一亮，而《女子军魂》则将“女铁人”题材演绎到了极致。剧中，闫妮带领红军女战士与敌人展开一场场浴血奋战，人物性格饱满，故事精彩激烈，感人肺腑。
　　可以说，此次闫妮塑造的红军女将领凌凤侠，是一个比铁梨花更有个性的“女铁人”，在战场上的英勇无畏、战功赫赫，对敌时有勇有谋，对战友有情有义，甚至关键时刻的我行我素等，都将“女铁人”的特色展现得淋漓尽致。闫妮表示：“凌凤侠是很男性化有一个人物，包括她带的那些女兵，她们虽然都是女人，但每天干的都是男人干的事情，这些女人都很雷厉风行，都很男人。这么多女战士都愿意跟着凌凤侠打仗、送命，说明这个人比较有魅力。但她也有自己的缺点，有‘独裁’的一面，自己说了算，我行我素，这个人物的个性是非常强的，播出的时候应该给让观众印象很深。”
　　谈及闫妮在这部战争剧的后表现，导演管虎用吃惊来形容，他说：“闫妮演的这个角色能够让人看到一种力量，一个女人的力量，她内心的坚韧、勇敢、承受力。这些力量在电影‘三枪’以及佟湘玉身上是看不到，但是，在《女子军魂》里我们看到了，这就是惊喜。闫妮拍打仗戏的时候我很吃惊，以前从来没见过她这样拍戏。有一场战争戏打的过程拍了两天，她的替身基本上也没用，我们在边上很吃惊，没想到闫妮能把打仗的戏完成得这么好。”
　　不论是精彩的人物设置，还是导演的肯定，《女子军魂》和闫妮所演绎的凌凤侠这个人物，都给了观众足够多期待的理由，相信《女子军魂》将会成为《铁梨花》之后又一部点燃观众热情的女人戏经典之作。

