十名嘴“直通大会堂”抢报两会 多节目微博造势
　　康辉等三位名嘴首次上会、将演播室搬到大会堂现场、多个节目内容打通播出、开设节目微博与网友互动……今年，央视两会报道亮点不少。
　　明天，2011年全国两会将正式拉开序幕。记者从央视多个频道统计发现，两会期间，各频道都派出自己的王牌代表。
　　去年挑大梁的张泉灵、王小丫、撒贝宁等7位名嘴，今年依旧全部上“前线”，另外还新增了三名“新人”。
　　再加上杨禹、周庆安两名评论员的报道梯队，今年的两会报道规模创下了央视之最。
　　新格局
　　上会名嘴“扩容”康辉张泉灵新旧搭配
　　去年央视派出7位名嘴报道两会，今年人数升为10人。
　　康辉、章艳和欧阳智薇，三名“新兵”加入到两会报道。
　　这样，央视今年两会的全明星队伍大体可分为三个梯队：张泉灵、王小丫、撒贝宁、崔永元多届“元老”；李小萌、芮成钢、鲁健两届“熟脸”；康辉、章艳和欧阳智薇三个“新兵”。
　　虽然人数增加了，但名嘴节目却没有增加，康辉、章艳和欧阳智薇都不是自成节目，而是分别搭伙主持。康辉将和张泉灵一起来《直通大会堂》、章艳和欧阳智薇协助芮成钢一起主持《两会“芮”观察》。
　　值得一提的是，《直通大会堂》正是往年的《泉灵看两会》。而李小萌的《见证履职共商国是》节目名称也有了改变——缩短成《见证履职》。
　　增加评论员杨禹周庆安轮番点评
　　去年，央视首次把评论员元素纳入报道现场。今年评论员的作用将加大。
　　在新闻频道的全天每个时段，评论员都将发表自己的看法。除了去年的杨禹外，今年还增加了评论员周庆安，两人将轮番点评。
　　同时，今年央视首次设置了《评论员夜话两会》节目，请评论员在每天午夜时段就当天的两会新闻热点进行梳理、点评，展望第二天有价值的新闻热点。
　　名嘴两会节目一览
　　《直通大会堂》(张泉灵、康辉)
　　CCTV-新闻根据两会进程随时报道，贯穿在《朝闻天下》、《新闻直播间》、《东方时空》等多个栏目中
　　看点：演播室设在大会堂，离两会最近，访谈侧重民生话题
　　《小撒探会》(撒贝宁)
　　CCTV-1　12：40CCTV-12　　06：30播出
　　看点：以法治建设视角解析两会
　　《见证履职》(李小萌)
　　CCTV-新闻每天9：10-9：40
　　15：10-15：40播出
　　看点：由中国电视新闻直播联盟50家电视台联手打造，李小萌一线采访
　　《小丫跑两会》(王小丫)
　　CCTV-2，每日21:20在《经济半小时》中播出
　　看点：侧重“回顾十一五，展望十二五”
　　《两会“芮”观察》(芮成钢、章艳、欧阳智薇)
　　CCTV-2，具体播出时间待定
　　看点：充分解读政府工作报告和十二五规划等热点，着力展示“十一五”尤其是过去一年的辉煌成就
　　《小崔会客》(崔永元)
　　CCTV-1　　22:30播出
　　看点：以保障与改善民生，促进社会和谐幸福为节目主题，小崔邀请多位部级领导，共同探讨与民生息息相关的社会焦点及新闻热点话题
　　《鲁健两会观察》(鲁健)
　　CCTV-4，每天分三档播出
　　看点：《中国新闻》主打的两会特别节目，第一时间传递来自两会现场的第一手信息
　　央视其他两会节目
　　《杨禹两会观察》
　　在CCTV-新闻多个时段播出，穿插在《朝闻天下》、《中国新闻》、《共同关注》、《东方时空》中，评论员杨禹、周庆安根据张泉灵访谈嘉宾及话题的设置，进行现场评论
　　《评论员夜话两会》
　　CCTV-新闻午夜时段播出，每天直播10分钟。主持人请评论员梳理当天两会新闻热点，展望第二天两会有价值的新闻热点
　　《今日观察》
　　陈伟鸿、史小诺主持，推出CCTV-2两会特别节目“2011中国经济新动力”
　　《对话》
　　陈伟鸿主持，推出两会特别节目 “经济生活再调查——感知中国”
　　新特色
　　人民大会堂首设现场演播室
　　今年两会，央视还首次将现场演播室“搬”到了人民大会堂。
　　从2008年起，两会期间，央视新闻频道都会在人民大会堂二楼设立开放式访谈区，由主播张泉灵第一时间对参会的代表委员及省部级高官进行现场面对面访谈。这也成为央视两会报道独家资源。
　　而今年两会，央视把大会堂访谈区拓展为新闻频道两会大会堂演播室，作为《直通大会堂》的阵地。这是央视在两会期间设在人民大会堂内唯一的嘉宾专访区域。
　　每日议程开始前与结束后，《直通大会堂》将推出对一位重量级嘉宾的访谈，同时邀请两位相对应的基层代表一起参与访谈。嘉宾参与访谈的方式有两种，可以在大会堂二楼嘉宾访谈区直接接受访谈，也可以通过视频连线进行。
　　据悉，节目将尽量以直播的方式进行。
　　王小丫、芮成钢玩“接力”
　　央视财经频道今年两会期间主打两档主持人节目——拥有十多年历史的《小丫跑两会》和去年刚推出的《两会“芮”观察》，但编排出新——将这两大头牌节目打通播出。
　　也就是说，即时发生的新闻事件，或是同一个话题，将在这两大栏目中延续播出。
　　据悉，央视财经频道将今年的两会报道统称为《阳春三月看两会》。
　　设官方微博与网友互动
　　在微博无处不在的时下，央视两会的多个节目也抓住了这个平台。
　　例如，《小撒探会》、《小崔会客》、《小丫跑两会》、《见证履职》都开通了官方微博。
　　其中，《小撒探会》早在半个月前就在微博上发起了征集网友“2011的幸福心愿”，填写“2011的幸福公式”的活动。截止到目前，已经吸引了5万多名粉丝的关注。
　　本版撰文/记者方芳

