沈好放剧透《下南洋》 黄圣依比佟大为还惨(图)
　　新浪娱乐讯 2月21日，大型移民题材电视连续剧《下南洋》首播会在京隆重举行，著名导演沈好放携主演佟大为、黄圣依、童蕾等悉数亮相，主创首度谈及的创作心得引来嘘声一片。其间，佟大为无奈落得个“猪仔”绰号，黄圣依“臭美”不成反遭冷遇，而从与北大星光合作新剧《安居乐业》后期现场赶来的沈好放则变身“剧透王”，俨然媒体的“探秘稻草”。据悉，该剧将于3月3日登陆央视八套晚间黄金档。
　　《下南洋》将登央八 “关东”“西口”成往事
　　作为“近代大移民三部曲”中的最后一部，《下南洋》是继《闯关东》、《走西口》之后，央视主打的又一部史诗性年代大戏。该剧以清末民初两大客家家族为主线，讲述了他们漂洋过海来到南洋，浴血打拼于荒芜之地，并最终彻底改写自身和家族命运的故事。
　　“在漫长的岁月里，‘下南洋’与‘闯关东’、‘走西口’一样，带着深深的无奈，又饱含浓浓的励志色彩。这是一个落后民族在无奈之中的思念史，也是一部感天动地的爱情史。这里面的故事一定很多很多，也一定非常生动。”继《孙中山》、《三国演义》、《贫嘴张大民的幸福生活》等经典作品之后，导演沈好放凭借对“南洋华工”这一特定历史族群的生动表述，将三次中国近代人口大迁徙中“历时最长、迁徙距离最远的一次”搬上荧幕。
　　佟大为变身“猪仔”  黄圣依“死得最惨”
　　《下南洋》近一年的创作历程，给主创们留下了深刻的记忆。发布会现场，佟大为一上台就吐起了苦水，“热得要命，被关猪笼，还差点被晒成印度阿三’，而在现场被疯传的绰号——“猪仔，则让害羞的佟大为变成了大红脸。
　　“我是剧中最享福的，不但没沦落成猪仔，还可以一直待在大陆老家。”谈及角色，黄圣依露出一丝“窃喜”。“说享福是她，死得最惨的还是她！”导演沈好放一语道破天机，而集结了酷晒、洪水、飓风、病疫等诸般不利因素，更是让外界猜测不断。
　　沈好放导风严苛 “年代”“民生” 好戏连连
　　盘点剧中各主创遭遇的“非人打磨”，导演沈好放与东家北大星光合作的新剧《安居乐业》同样“可圈可点”。正是这部寻找“住房危机时代下幸福真谛”的平民大戏，上演了“印小天变身民工累到犯晕”、“赵仕瑾工棚内体验生活”等可乐桥段。值得一提的是，该剧不但沿袭了《下南洋》的强大幕后班底，还启用了张默、午马等多位“南洋”演员。不过，《下南洋》中横跨富少、猪仔等多重身份的张默，在《安》剧中则成了为爱漂泊的“北漂歌手”，而“旭日阳刚”式的命运更是让他过了把草根明星的瘾。
　　从红色献礼风起云涌的2009，到谍战家庭两分天下的2010，再到多元剧种百花齐放的2011，作为电视剧的优质播送平台，央视黄金档汇聚了华丽的镁光灯，也影射了国产剧的全新走势。此番，《下南洋》重磅开播，南洋特色的生活气息、扣人心弦的族群命运、幽远灵动的客家山歌……这些都将作为重大看点呈现于观众。而有望于今年登陆央视一套的《安居乐业》，则以直击时人“内心深处的住房欲望”而收官民生剧的“清新之作”。届时，凭藉严苛的执导风格，更多观众将一览“带着眼泪的微笑”这一沈氏风格。 莫/文

