电视剧版《将爱》江苏再现 重温集体恋爱回忆
　　点击观看电视版《将爱情进行到底》高清在线
　　新浪娱乐讯 2011年情人节上映的一部电影《将爱情进行到底》重新唤起了70后和80后对于自己初恋的回忆，票房大卖。据悉，江苏卫视本周末将于11：45开始的情感剧场就将播出由李亚鹏、徐静蕾主演的电视剧《将爱情进行到底》，带观众一起重温那段集体恋爱的回忆。
　　《将爱》电视版为电影版“补完”
　　电视剧版的《将爱情进行到底》是国内首部青春偶像剧，该剧打造了李亚鹏、徐静蕾、王学兵等国内首批偶像剧明星，从此内地偶像剧开始风靡，偶像剧“造星运动”就此如火如荼的展开了。剧中对于初恋的演绎是迄今为止所有爱情剧中最让人记忆犹新的，是70、80后两代人的集体回忆。
　　据悉，江苏卫视安排本剧的播出，也正是结合电影版的上映：“这部电视剧对很多观众来说是一场的幸福回忆，续集电影又再度掀起了这个话题，而趁着电影版正在热映，安排电视剧版播出，让观众把《将爱情进行到底》的整个故事补完。”正在上映的《将爱》电影讲述的是主人公12年后重逢发生的结局。电视剧版《将爱》剧情则相当于电影版剧情的前传，电影中曾多次回忆到了12年前的剧情，一方面对于看过的观众可算得上一次重温，而另一方面对于那些未曾看过此剧的观众来说是一次“将爱的补完”，电视剧和电影两部作品集合再一次才能体会到何为“将爱情进行到底”。
　　杨铮李亚鹏——12年来未变的爱情观
　　作为电视剧和电影版《将爱》的男一号，杨铮这个角色让李亚鹏声名鹊起。电视剧中的杨铮是女生中的焦点人物，然而他也个是用情最专一的男人。其实现实中的李亚鹏在感情上也和“将爱情进行到底”一样抱着执着的信念，始终如一。情感中虽然经历过瞿颖，周迅，然而面对如今已为人夫的李亚鹏，谁也不再怀疑他和王菲之间感情的牢固。
　　12年后的李亚鹏已不是当年出演《将爱情进行到底》时候的毛头小伙，他和王菲是娱乐圈的爱情模范，而在前几个分手的女友口中，他也被称赞为好男人。12年来对于爱情却有了更深刻的理解，李亚鹏表示：“只是说现在跟12年前是处于人生的不同阶段，12年前拍电视剧那会儿我正失恋，只能努力工作。现在已是一个相对成熟的年龄，爱情很甜蜜，一旦慢慢步入到家庭生活里，你的决定所给带来的问题就出现了，不该去回避，要勇敢面对，调整一下自己的生活，人肯定是要自己去调整的，也要去承担你对爱情的这种承诺，才能将爱进行到底。”
　　同为电视版和电影版《将爱》的导演张一白就表示：“李亚鹏只是说演员这个身份在他的生活中不会再占据一个重要的位置”，“除了工作，家庭对他而言也是生活很重要的一环，他会拿出相当多的时间来经营。”看来在演艺圈摸爬滚打多年的李亚鹏最终不会离开演艺圈，但已将家庭作为自己生命的重中之重。
　　徐静蕾和文慧一样的初恋
　　《将爱情进行到底》中徐静蕾饰演了女一号文慧，当年剧中敢爱敢恨的文慧让观众第一次感受到爱情的激情。徐静蕾当年出青涩懵懂的小辫造型让她一炮而红，麻花辫的纯朴，两小辫的率真，披肩发的纯净都完美展现出90年代女大学生的纯真气息。其实饰演文慧的也让徐静蕾感受到了“初恋”的感觉。徐静蕾坦言：“拍摄这部电视剧让我回忆起我的初恋，虽然不完全一样，有一点是很像的，就是很盲目。喜欢这个人我就天天跟着他，他去哪里我也去哪，他说什么，我就觉得啊说得真棒。我想初恋有一点是共通的，对方的一举一动都会很敏感，也没有理由，甚至因为一个电话不接就会闹矛盾。其实没有真正了解对方的想法。这也许就是初恋的美好之处。”
　　如今既是博客红人，又是著名演员和杰出导演的徐静蕾却依然单身一人，如今的徐静蕾也逐渐理清了自己的爱情思路：“我觉得，两个人的感情很好了，即使没血缘关系，像家人一样互相关心爱护，那才是爱情。等到我找到那样的爱情时，我才会结婚，可能那一天是明天，也可能是很久以后。” 不过，最近老徐绯闻缠身，还拍到和成龙热吻，不过徐静蕾对此连连否认，表示只是朋友之间的吻别，
　　特别提示：江苏卫视《将爱情进行到底》2月26日起11：45情感剧场带您重温初恋的滋味。

