电视剧版“将爱”让观众重温记忆(图)
　　2011年情人节上映的一部电影《将爱情进行到底》重新唤起了70后和80后对于自己初恋的回忆，票房大卖。据悉，江苏卫视本周末将于11：45开始的情感剧场就将播出由李亚鹏、徐静蕾主演的电视剧《将爱情进行到底》，带观众一起重温那段集体恋爱的回忆。
　　1998年拍摄的电视剧版《将爱情进行到底》是国内首部青春偶像剧，该剧打造了李亚鹏、徐静蕾、王学兵等国内首批偶像剧明星。剧中对于初恋的演绎是迄今为止所有爱情剧中最让人记忆犹新的，是70、80后两代人的集体回忆。正在上映的《将爱》电影讲述的是主人公12年后重逢发生的结局。电视剧版《将爱》剧情则相当于电影版剧情的前传，电影中曾多次回忆到了12年前的剧情，电视剧和电影两部作品集合再一次才能体会到何为“将爱情进行到底”。据悉，江苏卫视安排本剧的播出，也正是结合电影版的上映：“这部电视剧对很多观众来说是一场的幸福回忆，续集电影又再度掀起了这个话题，而趁着电影版正在热映，安排电视剧版播出，让观众把《将爱情进行到底》的整个故事补完。”
　　作为电视剧和电影版《将爱》的男一号，杨铮这个角色让李亚鹏声名鹊起。12年后的李亚鹏已不是当年出演的毛头小伙，他和王菲已经结为令人羡慕的一对。李亚鹏表示：“现在跟12年前是处于人生的不同阶段，12年前拍电视剧那会儿我正失恋，只能努力工作。现在已是一个相对成熟的年龄，爱情很甜蜜，一旦慢慢步入到家庭生活里，你的决定所给带来的问题就出现了，不该去回避，要勇敢面对，调整一下自己的生活，人肯定是要自己去调整的，也要去承担你对爱情的这种承诺，才能将爱进行到底。”
　　《将爱情进行到底》中徐静蕾饰演了女一号文慧，徐静蕾坦言：“拍摄这部电视剧让我回忆起我的初恋，虽然不完全一样，有一点是很像的，就是很盲目。喜欢这个人我就天天跟着他，他去哪里我也去哪，他说什么，我就觉得啊说得真棒。”不过，最近老徐绯闻缠身，还拍到和成龙热吻，不过徐静蕾对此连连否认，表示只是朋友之间的吻别。　　　张 漪

