沈佳妮亮相《大秦2》发布会 大方谈爱情观(图)
　　新浪娱乐讯 日前电视剧《大秦帝国》在古都西安召开盛大媒体发布会，其中赵国女子赵女一角由青年演员沈佳妮饰演。沈佳妮谈及角色：赵女是一个表面上很素净、内心却不乏刚强的人物，“这个角色在感情上很专一、很专情，她的生命就是这个男人支撑的。”对于自己的爱情观是否和赵女一样，沈佳妮说：“我不知道以后我会不会这样子，但是我觉得所有人说到爱情都会相信最美最纯粹的那份感情。当你遇到这个人的时候，会觉得那种感觉和眼缘是最重要的。”
　　“岩女郎”力赞王学兵演技好
　　沈佳妮曾出演海岩的《平淡生活》也被冠上了“岩女郎”的称号，沈佳妮形容海岩“很神秘”，“他很像一本书，又很儒雅，每次跟他在一块聊天都很亲切，可以学到很多东西，包括“吃”的方面，他都很有一套自己的理论。”
　　在这部《大秦帝国》中，沈佳妮和王学兵饰演的是一对爱侣，自然有不少对手戏，谈起和王学兵的合作，沈佳妮也有话要说：“这部戏中我扮演的是被“战神”学兵哥救了的赵国逃亡女子赵女，王学兵在片场墨戏很认真和他有一次是有那种爆发的对手戏吓我一跳，一开口满片场都被震了，一瞬间那种舍我其谁的霸气特别能够征服人，完全演出了战神的强大气场，真的是好演员”她还透露王学兵除了是一个演技好的演员外，还很有导演细胞。“我们俩搭戏他都会跟我商量，他会对戏有自己不同的理解和看法，也会去说服导演让我们按照自己的表演方式来。”
　　拍古装挑战自我 寄语艺考生
　　从艺术体操运动员转变为演员，沈佳妮通过中央戏剧学院实现了梦想。谈到近期的艺考热，作为前辈的沈佳妮也对抱着明星梦的少男少女给予鼓励，“我觉得有这个愿望想去尝试就大胆去，但是失败了也不要太沮丧，因为也许有更适合你的路，毕竟每年考得人太多了。”
　　或许因为曾经从事艺术体操的缘故，沈佳妮身上一直带有一股文艺女生的气质。出道以来演的很多角色也都是偏向文艺范儿，“我一直想演一部古装历史正剧的人物，但是一直没有机会也没有人找我来演，直到有一天丁黑导演打电话给我说有赵女这么一个女子希望我能来出演，我就爽快的接受了，赵女这个角色让我很有创作欲望，对她有冲动，有热情，不然我真的不知道应该怎么去表现这个刚烈的人物了！

