《非常静距离》吴君如做客 曝与陈可辛相处之道
　　新浪娱乐讯 在香港影坛，吴君如、吴孟达这两位笑将绝对是香港喜剧的元老级代表人物，他们塑造了一个又一个影响一代人的经典银幕形象，他们标志性的喜剧面孔更见证了香港喜剧的巅峰时刻。本周六至周日晚23：10分，李静将对话“喜剧女王”吴君如以及香港影坛当仁不让的“搞笑男二号”吴孟达，为观众献上两期“笑”果非凡的精彩节目。
　　安徽卫视2月26日(周六)晚23：10分，喜剧女王吴君如首度做客由东方风行传媒出品的《非常静距离》，搞笑功力无人能敌。“被迫”走上喜剧之路，泼辣风格一度给她带来诸多争议。曾身为麻辣主播大曝明星趣事，祸从口出让她一度走在舆论的风口浪尖。和古天乐首度演绎夫妻，但现实情侣陈可辛身为影片监制，现场指导亲热戏，却让古天乐苦不堪言！11年感情路，吴君如、陈可辛有着怎样的相处之道？又将何时结束恋爱长跑？本期《非常静距离》揭秘最真实的“喜剧女王”。
　　她是不顾形象挑战自我的一代女丑，她是金马奖、金像奖两代最佳女主角，她是有着温柔一面的贤妻良母，时而疯癫、时而顽皮、时而妩媚、时而性感。涉足主持界后，她又以大胆犀利 、风趣幽默的风格，成为香港最大胆的麻辣女主播。2009年在访谈刘德华时一句玩笑话而引发的“集邮女星与四大天王”事件、采访甄子丹时的“炮轰内地女演员”风波……众多新闻一度让吴君如饱受困扰，一时掀起香港娱乐圈的轩然大波。在节目中回顾起自己的主持生涯，吴君如不无感慨：“我觉得很委屈，然后我就为了避免这个麻烦，不如我不做了……”
　　在《非常静距离》，吴君如与同样率真的麻辣主播李静一见如故，不仅侃侃而谈了自己二十余年的演艺生涯，在谈及自己的私人情感生活也是毫不避讳。吴君如与陈可辛不仅是事业上的好拍档，同时也是情感路上的幸福伴侣。从相识到相恋，吴君如与陈可辛已经走过了11年风雨路。尽管如此，两人却迟迟没有结婚，是什么让他们携手走到现在，却又为何没有步入婚姻殿堂？《非常静距离》为你独家揭秘吴君如、陈可辛的爱情保鲜秘籍。或偶尔故扮娇羞，或情浓深似家人，吴君如用真性情来呵护她与陈可辛11年的爱情生活。而在吴君如眼中，陈可辛也有着他细腻感性甚至脆弱的时候……
　　2006年，吴君如和陈可辛的女儿出生，更让他们的爱情甜蜜升级。面对李静，吴君如道出了身为人母的别样感怀。吴君如表示有了女儿后也变得感性很多，甚至也因此开始考虑与陈可辛的婚事：“其实现在做了妈妈了，什么时候举行婚礼这几年都有考虑这个问题。就发现家里的老人家，都特别喜欢热闹，我就每一次都会为了这个老人家的问题，来想有一个婚礼。因为我觉得两个人根本不是一纸婚书，那张纸是一个怀念，一个比如说如有一天，要在法律上需要什么，要分身家分家产，那个才生效。情感上那个并不重要。所以我觉得如果感情还在的话就继续一起，如果有一天真的觉得不适合对方我就觉得分开，但是现在最大的前提是有小孩，我觉得有小孩两个人分开就对小孩很惨，所以现在我觉得这个状态也很好，不要故意去破坏，也不是故意去要讨好对方，或者故意去做一些事情……”
　　而香港另一位喜剧明星吴孟达自踏入影坛二十多年以来，一直为周星驰，周润发、刘德华、梁朝伟、黎明、郭富城等大牌明星做绿叶，尤其与周星驰长期合作喜剧片，成为香港影坛当仁不让的“搞笑男二号”。安徽卫视2月27日(周日)晚23：10分吴孟达作客《非常静距离》，银幕上下同样爆笑！人气爆棚女粉丝激情索抱，达叔为何被现场评价 “很萌很可爱”？与周星驰携手打造港片经典，吴孟达大爆与众多影帝合作往事，与周星驰到底有着怎样让人惊诧的情谊？“黄金男二”的配角生涯竟然也“桃花朵朵开”，深情回味与关之琳最缠绵吻戏！年青时也曾沉沦到走上绝路，好友周润发的帮助又让他回归正途。请登陆节目官网乐蜂网了解更多幕后花絮。
　　《非常静距离》
　　安徽卫视
　　每周五至周日晚23：10分

