马苏再获最受欢迎女演员 新戏热播继续百变人生
　　新浪娱乐讯 近年来多部影视热剧的荧屏出击，让观众见证了实力女星马苏在人物塑造上的百变功力，其也凭借着自己扎实的演技一步步成长，不断地完成对自己的颠覆。有人将2010年称为“马苏年”，其颠覆力作《大西南剿匪记》更是突出重围，在各大卫视轮番热播后获得不俗的收视率和口碑。日前，马苏便凭借在《大西南剿匪记》里的出色表现，在福建电视剧颁奖盛典上再次将“最受欢迎女演员”奖项收入囊中。而目前正于北京热播的谍战大戏《旗袍》中，马苏也继续着自己的荧屏百变人生。
　　最美女悍匪策马扬鞭抢镜 颁奖礼再捧奖杯
　　《大西南剿匪记》将毛泽东特赦的布依族女匪首程莲珍传奇的一生重新搬上荧屏，马苏饰演的郑幺妹就是这样一位胆识过人、骑马喝酒、英姿飒爽的刚烈“女悍匪”，马苏到位的演技为这一角色增色不少。剧中，马苏一改往日邻家女孩的亲和形象，翻身上马成为了大口喝酒、气薄云天的女土匪头子，这让一贯熟悉马苏阳光、温婉甚至腼腆形象的观众，从好奇和期待，到肯定和赞赏，亦大呼过瘾。有网友评论说“只是觉得这个女孩温婉、白皙、美丽。没想到她可以演郑幺妹这样厉害的角色，形象反差太大了，这就是传说中的实力演技吧。”
　　马苏在剧中的突破表现再次受到业内外认可，新年伊始便已露势不可挡的锐气。日前，马苏再次凭借这部颠覆之作《大西南剿匪记》问鼎福建电视剧颁奖盛典最受欢迎女演员奖，距离上次在江苏捧杯不到一周时间。
　　首演谍战戏  《旗袍》中变身女版余则成
　　目前正在北京热播的谍战大戏《旗袍》中，马苏摇身一变成为一位屡建奇功的女谍报人员，戏中她旗袍加身，对身段、姿态以及气质方面的保持都颇为用心， 马苏不张扬、不造作，张弛有度的表演，与当前观众对谍战戏的审美口味的新变化暗合，如马苏所说“在人物的完成上对我来说是一次突破和挑战，一味地重复是每个演员都抗拒的。”不难预料，《旗袍》的大热又将成为马苏荧屏百变人生中的又一次颠覆。

