《风语》创央八近年收视纪录 下周一将二轮上星
　　新浪娱乐讯 日前，央视八套黄金档开春重头大戏《风语》正式落下帷幕，相比起播出初期的争议声不断，渐入佳境的《风语》最后凭借不俗的画面质感、紧凑的剧情、演员出色表演等最终以出色的收视结束了全国首播。据悉，此次《风语》的收视率堪称近几年央视八套播出的所有电视剧中成绩最好的一部。
　　《风语》由美迅影视等单位联合出品，集合了编剧麦家，导演刘江，主演胡军、郭晓冬、冯恩鹤等国内影视圈中一线主创人员，强大的阵容让该剧在开播之初就赚足了眼球。也许是观众期待已久，播出初期，《风语》因为台词等一些小错误以及节奏较为平缓而遭到了很多人的质疑。导演刘江就此向观众解释该剧是一部主打人物命运的作品，尤其到后半部分人物命运变得跌宕起伏，将会使节奏加快，情节也会更加吸引观众。随着《风语》播出渐入佳境，观众们逐渐为剧中人物的遭遇所打动。关于《风语》的热议也从质疑转为好评不断，凭借自身过硬的质量牢牢抓住了大批观众全程观看该剧，不仅赢得了不俗的收视率，也获得了多数观众的赞赏。播出期间，《风语》与安徽卫视《夏家三千金》、江苏卫视的《欢喜婆婆》一直领跑前三位，成为19:30??22:00时段的收视赢家。而《风语》的这个好成绩也不负众望成为央视八套近年来收视最好的电视剧。
　　据了解，《风语》已经确定将于下周一(2月28日)登陆深圳、江苏、安徽三家卫视，进行二轮上星播出。

