东南卫视《欢乐合唱团》获特批 将于黄金时段播
　　进入3月后，选秀卡位战将正式打响。原本青海卫视的《花儿朵朵》已获得2011年首张选秀卡，但很快又传出让路湖南卫视《快乐女声》推迟半年举行的消息，这让许多卫视又开始抢今年选秀第一炮。
　　昨天记者获悉，一直在选秀舞台未有动作的东南卫视，将率先在3月中旬启动一档引入国际最新电视模式的综艺节目《欢乐合唱团》。更令人吃惊的是，刚拿到选秀通行证的《欢乐合唱团》，被允许在黄金时段(19:30至22:30)直播。这是在2009年广电总局宣布“选秀节目海选不得上星，时段必须非黄金时间”后，极少得到特批的选秀节目之一。
　　东南卫视表示，《欢乐合唱团》最大的特色就是它是中国首档集体选秀节目，这让选秀不再仅仅是个人秀的舞台。东南卫视负责人说：“《欢乐合唱团》因为组团比赛的原因，观众会发现更多年龄层次的人，都将在这个舞台上得以表现。你可能听到10多岁孩子组成的童声合唱，也有退休老人的集体演出，当然更有帅哥美女的集体组合演出，演唱的方式也会因为合唱人数的增加，而花样百出。”据悉，从3月中旬起，“合唱团”就将在上海、福州等8个城市进行海选。最后选出30支合唱队将在5月进行演播厅直播PK赛，上演10场激烈对决，最终5强还将在今年“7·1”前后，一同在国家大剧院登场，演绎现代版《唱支山歌给党听》。对于此次《欢乐合唱团》被准许在周末黄金时段播出的消息，东南卫视负责人透露最终的10场演播厅PK赛中，有5场将安排在黄金时段。

