《风语》二轮上星 郭晓冬为演天才甘愿“发疯”
　　晨报记者 朱美虹
　　刚从央视电视剧频道下档，今天起，《风语》又将在深圳等地卫视上映，衔接得十分迅速。《风语》央视播出期间，郭晓冬正在上海拍摄刘江导演的新剧《策反者》，这个《新结婚时代》中的“凤凰男”如今也走进了谍战剧。拍戏间隙看看自己饰演的陈家鹄，他表示：“不好说，毕竟和我以前好好先生的荧屏形象有很大差别”。
　　戏路转型，有点神经质
　　刘江导演去年两部不同类型的电视剧均获得了成功：家庭剧《媳妇的美好时代》上了春晚，谍战剧《黎明之前》捧红了吴秀波，郭晓冬首演谍战戏选择和刘江合作，意图不喻自明。“接《风语》有三个原因：麦家的原著、刘江的作品以及想转型。我也是麦家迷，《风语》的小说很好；刘江导演去年的电视剧火得一塌糊涂；我以前好好先生的形象让大家印象太深刻了，想要从家长里短的电视剧中走出来，需要有个新的过程。出演陈家鹄，打开了我的视野——原来我也可以塑造这样一个人。”
　　然而，这个陈家鹄受到了争议：他敏感、骄傲，被骗到国民党军统的“黑室”之后，经常歇斯底里，大喊大叫，特别是在家人相继去世后显得非常神经质。面对争议，他坦然接受，“这个角色太复杂了，客观讲，对我来说有一定挑战性。但这个人物感染了我，我是走进他的内心去塑造的，而不是刻意演成什么样子。”
　　陈家鹄是数学博士，以其数学天分而在“黑室”中破译密码。戏里一副数学天才的模样，戏外的郭晓冬，数学水平如何？他笑笑，“我太迟钝了，对数字很不敏感。在学校里，我的数学成绩也很一般，数理化都好难。就是因为这样，所以我的银行卡都是交给老婆保管，家里的理财事宜也都是由她负责”。而在生活中，他连推理小说也不是太爱看，“演员大都是感性的，我们爱揣摩人物内心、人性的东西，不太擅长逻辑推理”。
　　拍戏太忙，儿子不让抱
　　去年《风语》拍摄期间，郭晓冬迎来了儿子的出生，为此剧组曾特地给他放了几天假回北京陪陪妻儿。但近一年来，几乎大多数时间都是妻子在陪着儿子长大，而他在各地拍戏，“我特别对不起儿子。在他成长过程中，爸爸这个角色是相当重要的，但很多时候，我都是缺位的，有时候刚跟他混熟了，但出去一段时间后再回家，他就不让我抱了，这种时候我特别煎熬，不知道孩子心里怎么想的。现在我只能尽量多陪陪他”。
　　荧屏中的“好好先生”，生活中同样是演艺圈中公认的好男人。他表示，在有了儿子之后，自己已经有意识地放慢了工作节奏，减少了工作量，“我尽力做一个好丈夫、好爸爸。以前都是一部接一部拍，去年慢了很多。今年《策反者》拍完后看接下来的工作怎么安排吧，反正还在谈”。
　　而2月中旬也是郭晓冬妻子程莉莎返工的时候，“2月15日是她第一天上班，排演一个话剧。家里有阿姨、有孩子的姥姥，她不用过于担心，而且她也不会离开北京”。郭晓冬的家庭，基本上还是“男主外女主内”，“我们从未就这个话题谈过，但自然而然达成了一种默契，成了现在这个样子。她应该会以孩子、家庭为主，毕竟如果两个人都在外地拍戏，那这个家就显得太空落落了。”
　　据郭晓冬描述，儿子如今10个月大了，“已经会叫爸爸妈妈了。我在外面拍戏，一有空就会打电话回家”。
　　成名之前，当过清洁工
　　北电96级的郭晓冬和赵薇、陈坤、黄晓明是同学，但和其他同学不同的是，在考上北电之前，他曾是当过清洁工、建筑工、邮递员的“北漂”，饿过肚子也尝过白眼。
　　来自山东沂蒙山区的郭晓冬，高中时因付不起学费而辍学。1992年，他看到了北京电影学院举办夏令营的消息，半个月的夏令营让郭晓冬第一次正式学习了表演，也让他决定报考北京电影学院。第一年落榜了，郭晓冬就在北京流浪，准备继续考试的同时，为生计尝试过很多份不同的工作，一有时间就跑到北影厂门口等待跑龙套的机会，这样潦倒艰难的日子过了三年，才考入北京电影学院。
　　郭晓冬说，“每当拍戏时看到那些群众演员，我都会想起当年的‘北漂’时代”。那段日子对他来说收益颇丰，“不会不堪回首。每个人成长都有个过程，而‘北漂’的回忆已经强有力地烙在了我的心里。对于现在我所得到的一切，我始终怀着一颗感恩的心”。
　　不过当被记者问到如今是否愿意儿子再重复自己吃过的苦时，他有点犹豫，“客观来讲还没有想那么远。但男孩子不能过于骄纵，让他经历一些艰难还是有必要的”。

