杨幂方否认将出演“钱多多” 原是网友恶作剧
　　新浪娱乐讯 近日，网络上流传的一则帖子引起了网友的广泛热议，内容是最近因热播剧《宫》而大热的演员杨幂与冯绍峰将领衔出演电视剧版《钱多多嫁人记》。
　　由温州正栩影视和生活秀集团投拍的电视剧版《钱多多嫁人记》目前正在紧锣密鼓筹备之中，演员甄选工作正紧锣密鼓进行。与此同时，一条杨幂与冯绍峰有望领衔出演《钱多多嫁人记》的消息不胫而走，一夜之间点击量突破了10000多条，引起了广大粉丝的猜测和期许，好多网友期待两位演员能凭借《钱多多嫁人记》再续《宫》的收视神话。记者随即联系了杨幂的所在公司，对方表示：并没有收到《钱多多嫁人记》剧组发来的邀请，杨幂的下一部戏正在拍摄中，但并不是《钱多多嫁人记》。看来，杨幂与冯绍峰出演《钱多多嫁人记》只是网友的一个恶作剧罢了。而该剧导演王小康此前的确表现出对杨幂的好感，但王导透露：因为杨幂档期的问题，只能期待下一次合作了。
　　据悉，《钱多多嫁人记》的出品人温州正栩董事长孙榕将于三月初远赴韩国约见几位当红韩星，商谈她们加盟甚至扮演钱多多一事。而有“话题剧之王”称谓的金牌导演王小康也已在内地开始秘密约见演员。两人都强调：钱多多一定是一线。

