孙淳获封师奶杀手 《幸福来敲门》诠释魅力熟男
　　新浪娱乐讯 央视热播大戏《幸福来敲门》自2月20日开播至今力揽收视狂潮，收视率不但在全国同时段节目排名中位列第一，更随着剧情深入一路直线飙升。内地实力派演员孙淳剧中饰演男主角——成熟稳重、浪漫执着的摄影师宋宇生，与蒋雯丽饰演的杂技团化妆师江路上演了一场坎坷与温情并存的爱情之旅。剧中孙淳完美诠释出了角色内敛、豁达和专一的个性，充分展现出一个中年男人的独特魅力，更获封新晋“师奶杀手”的美誉。
　　《幸福里敲门》将镜头聚焦上世纪80年代，由孙淳饰演的摄影师宋宇生是一个成熟稳重的中年男人，数年前妻子因一次意外事故撒手人寰，留下了两个孩子交由外婆照顾。平日里忙于工作的宋宇生只有周末才能抽出时间赶到丈母娘家和孩子相聚。一次偶然的机会他邂逅了蒋雯丽饰演的杂技团化妆师江路—— 一个穿着时髦、我行我素，已到三十六岁却尚未出嫁的大龄“闷骚剩女”。
　　一见钟情的两人却因世俗的偏见和双方亲友的阻挠而经历了一段艰难曲折的爱情之路，在多次情感考验过后最终有情人终成眷属，一同携手走向了婚姻的殿堂……
　　曾主演陈凯歌电影《大阅兵》、张艺谋经典作品《摇啊摇，摇到外婆桥》，以及在《走向共和》、《好想好想谈恋爱》、《人间正道是沧桑》等热播剧中担当主角的孙淳经历近三十年演艺之路的锤炼，从当年阳光俊朗的当红小生蜕变为如今成熟儒雅的实力派魅力男星，金鸡奖、飞天奖等多项国内影视界权威殊荣也见证了他的不俗演技。
　　此次在《幸福来敲门》中，孙淳挑梁饰演男主角宋宇生，朴实自然的平民化表演不但表现出了男主人公成熟、温和的个性，深沉、执着的感情，更演绎出了人到中年后对生活和爱情的领悟。他对角色的透彻理解和精彩诠释也随着该剧的热播不断俘获不少女性观众的芳心，被粉丝力捧为“荧屏师奶杀手”。

