《欢乐合唱团》打造选秀新模式 叫板《达人秀》
　　新浪娱乐讯 据有关人士透露，2011年首个获得广电总局选秀许可证的“欢乐合唱团”将正式登陆吉林，与首次在上海以外设置分赛区的“中国达人秀”一较高下。在此次新一轮选秀浪潮中，到底孰能独领风骚呢？
　　品牌认知
　　中国达人秀2010年可谓是风生水起，借鉴了“英国达人”成功的运作模式和娱乐理念的它在一片同质化严重的选秀节目中显得如此与众不同，牢牢的拴住了全国观众三个多月，也凭借真人秀节目的定位规避了许多广电总局对选秀节目的相关规定，可谓占尽便宜。
　　欢乐合唱团2011年初试啼声就显得分外醒目。和一部收视率奇高的美剧同名的它会不会也借鉴剧中大请重量级嘉宾的办法来进一步提高节目的可看性和关注度还未可知，但“欢乐合唱团”的名头也并不逊色于达人秀。同是选秀节目，一个脱胎于成功美剧，一个copy自英国真人秀，在有中国特色的选秀道路上谁能走的更远更稳，还要最后收视率说话。
　　选秀模式
　　从“快乐女生”到“中国达人秀”，选秀节目的主流一直是选手单打独斗，好比独孤求败，比的就是单人独骑能不能在江湖上打出一片天地。以组合形式群体参与选秀的先例虽然不是没有，但都不能在比赛中走的很远，可以说，目前中国的选秀节目还是靠个人魅力征服观众的时代，从去年“中国达人秀”的比赛过程中看得尤为明显，凡是引起广泛关注或是争议的参赛者，都在个人经历上跌宕起伏，精彩更胜小说。
　　“欢乐合唱团”顾名思义是完全以团队模式运行的选秀节目，主打定位于合唱，这在国内的选秀节目中还从未有过。以团队整体的表现决出胜负，靠内部和乐融融的欢乐气氛打动观众而非个人英雄主义，欢乐合唱团可谓是开创了中国选秀节目的全新领域，跳出现有圈子之外另辟蹊径，将选秀节目带入了一个新纪元。
　　情感基调
　　其实纵览“中国达人秀”的决赛选手，如果婉转的说那叫心怀梦想的普通人，直接一点那就是身残志坚的最佳典范，几乎每一个选手都在坎坷命运折磨之下露出含泪的微笑，堪比当年的张海迪。意志坚强当然是种不可多得的优点，不过若在同一节目之中汇聚了这么多意志坚强到平凡人望而却步的选手，也间接说明了整个节目的情感取向是以苦情打动评委，以煽情打动观众。
　　“欢乐合唱团”主打的则是欢乐，眼泪不再成为最大卖点，因为唱歌本身就是件欢乐的事，和志同道合的伙伴组团唱歌更加令人欣悦，眼泪收视不会是欢乐合唱团的卖点，团队成员之间、团队与团队之间、团队与评委之间的互动关系才是欢乐合唱团要着力表现的。毕竟生活中，微笑比眼泪更让人愉快，选秀节目本来就是需要选手和观众一起欢乐的。
　　收视渠道
　　虽然具体细节还只是初见端倪，但“中国达人秀”与“欢乐合唱团”在长春正面pk基本已经成为铁板钉钉的事实。从收视渠道上来看，内部人员透露出的消息是达人秀将在长春电视台四套节目播出，时间待定；欢乐合唱团则将占领吉林农村频道的黄金时间段。一个是市级电视台，一个是省级台，我想应该无需多说什么了吧？
　　总结
　　2011年的春天还迟迟未到，选秀节目的帷幕就已经徐徐拉开。到底是新生的“欢乐合唱团”能够占据优势，还是已经周岁的“中国达人秀”能掌握主动权，一切还是要由观众手里的遥控器来说话。不过，选秀节目在中国经过七八年的高速发展，确实到了应该变一变的时候了，而“欢乐合唱团”无疑就是一次大胆的尝试，且让我们拭目以待吧。

