专访蒋雯丽：我缺乏江路招摇的一面
　　蒋雯丽自出道之日起，就给人留下了“贤妻良母”的印象，从《牵手》到日后大火的《金婚》，作为一个“母亲”，她善良、传统、隐忍。然而，在新剧《幸福来敲门》中，蒋雯丽彻底改变了，她烫着大波浪卷戴着大耳环，她妩媚风情，别说是在相对保守的上世纪80年代，即使在今天，蒋雯丽饰演的江路也算得上是一位新潮女子。蒋雯丽坦言，生活中的自己和江路并无交集，这个角色仿佛唤醒了一个从前不知道的自己，生活中她没有江路那么勇敢，缺乏她招摇的一面，她出门宁愿人家别看自己，就算喜欢一个人她也不会表达，不像江路在剧中那样可以大声说出“我嫁你嫁定了”这样的话。
　　谈新剧 生活总觉得是有希望的
　　新京报：像《幸福来敲门》中江路这样张扬、高调的女性，在80年代多吗？
　　蒋雯丽：80年代那样的女性挺多的，80年代初改革开放刚开始，人的思想非常解放，追求自由、先锋的东西。比如，现在大家都穿品牌的东西，那个时候根本没有品牌，什么都敢穿。在这部戏里，我戴的大耳环，穿的衣服很多也是参考以前的《大众电影》里的造型，现在看来都很时髦。
　　新京报：你自己那个时候是这样的女性吗？
　　蒋雯丽：我80年代才十几岁，剧中江路已经三十六七岁了。那时我还很朴素，但我姐姐已经工作了。我们在蚌埠，是个小城市，我姐姐是我们那里第一个穿牛仔裤的人。我那个时候还会觉得姐姐是不是穿得过分了。我自己是比较传统的，我在家里排行第三，都是穿姐姐剩下的衣服，从小也不太会打扮自己。
　　新京报：有人说，江路这个角色是“解救了大龄女青年”。 
　　蒋雯丽：其实我觉得大龄女青年的出现是这个社会的进步，说明女性更在乎自己了，不是“嫁汉嫁汉，穿衣吃饭”这么简单了。没有宋宇生，她靠着自己的双手也可以给自己买漂亮衣服，唱唱歌，过得挺开心的。她是挺有独立意识的。我妈妈看了，说这人有点“二”(笑)。我觉得“二”一点挺好，其实人在生活中就应该自己找点快乐，哪怕处于窘迫的境地。
　　谈未来 休息一阵再做导演
　　新京报：剧中的男主角也是一个摄影师，和顾导(顾长卫)以前的职业很像，你在生活中也会比较喜欢这一类的男性吗？
　　蒋雯丽：宋宇生就是一个特别可爱的大男孩，很单纯。其实喜欢是很难定义为什么的，但可能生活中我还是会有一些江路身上的影子，比较喜欢这一类的男性，长卫最早也是做摄影的，也是个大男孩，有他很率性的一面。(你们也像剧中两个人一样，是一见钟情吗？)那倒不是，我是比较被动的。
　　新京报：电影《我们天上见》给很多人都留下了非常深刻的印象，你喜欢别人叫你“导演”吗？
　　蒋雯丽：别叫我“导演”，导演需要指挥大家，担子太重了。我还是喜欢大家叫我“雯丽”，听着就是一个普通人，轻松。我也是做了导演之后才特别体会到做导演太累了，我想休息一阵子，做过导演再做演员，会觉得是件挺轻松愉快的事。
　　新京报：那你自己的爱情观也是像剧中那样敢爱敢恨吗？ 
　　蒋雯丽：我可能没有江路那么勇敢，缺乏她招摇的一面，我会更传统一点，比如她打扮成那样出门，别人议论她也不怕，我是宁愿人家别看我。而且我就算喜欢一个人也不会表达，不像她能说出“我嫁你嫁定了”这样的话。
　　本版采写/本报记者 刘玮

