浙江卫视跨年大戏大结局 窈窕杨明娜为爱痴狂
　　新浪娱乐讯 据悉，有着中国版“浪漫满屋”之称的浙江卫视自制新春大戏《爱情有点蓝》跨年持续热播，并占据着春节贺岁档电视剧收视前三甲的位置。该剧融入了时下流行的三角恋、姐弟恋、中年危机、富二代等问题，很容易引起80后乃至60后、70后的共鸣。“窈窕淑女”杨明娜一改往日理智的形象，剧中的她为爱痴狂。
　　杨明娜戏里深爱相恋八年的男友郭涛，为了对方的事业前程，她心甘情愿地放弃了很多东西。但是宽容和善解人意换来的不是男友的真诚相待，而是他的盲目自大和膨胀的虚荣心。之后经历男友“劈腿”、闺蜜“夺爱”等一系列打击后，杨明娜才终于看清对方的真实面目。然而，杨明娜饰演的角色是个痴情的女子，即使遭受了情变之苦，依旧深爱前男友，在他遭受挫折之时伸出援手。
　　杨明娜拍戏的时候把剧本反复研究了多遍，细致入微地抓住了人物最最本质的东西。她入戏很深，把自己当成剧中的林晓兰，随着角色同喜同悲。杨明娜说过，晓兰这个角色让人又爱又恨，爱的是她那一片痴心，恨的也是她拿得起放不下的痴情。杨明娜谈及角色时引用了一句诗“人生自是有情痴，此恨不关风与月”，或许这是对晓兰这个人物最好的诠释。很多观众和网友纷纷表示很喜欢杨明娜演绎的林晓兰，大家从她身上看到了一个为爱痴狂女子所散发出来的人性的光芒。
　　小世/文

