《香格里拉》未播先热 胡歌王力可恋情戏受期待
　　新浪娱乐讯 由蒋家骏执导，胡歌、王力可、金莎、扎西顿珠、巍子等主演的民族传奇史诗大剧《香格里拉》从开拍之日起便引起了各方的强烈关注，如今，在各大网站的论坛上，更是出现了许多期盼该剧早些播出的帖子，可谓未播先热。据透露，在剧中，胡歌饰演的扎西与王力可饰演的卓玛之间的爱情故事非常有看点。
　　据了解，《香格里拉》由北京阳光盛通文化艺术有限公司、云南铭鼎影视文化传播有限公司联合投资拍摄，该剧讲述的是藏族青年扎西(胡歌饰)从一个只想报家仇的马贼在经历了生与死的各种考验后，成长为一个民族英雄的传奇故事。剧中，胡歌饰演的扎西和王力可饰演的卓玛是一对历经磨难的恋人，经历了不少坎坷后，两人最终如愿以偿地走在了一起。
　　导演蒋家骏介绍说，两个人最大的特点就是在这部戏里超越了自我，“以前胡歌多在偶像剧中饰演斯文、帅气的角色，但这次截然不同，他变身粗犷的康巴汉子，从一开始就是一个彪悍的马贼，浑身上下一直脏兮兮的，可以说，他将彻底颠覆以往的形象。”第一次饰演少数民族角色的胡歌也表示，之所以接拍《香格里拉》，最大的原因就是从题材到整体风格都是自己从未接触过的类型，而男主角扎西的性格、命运和造型，都与之前饰演的角色形成了极大的反差。
　　王力可饰演的藏族贵族小姐卓玛，是典型的外柔内刚型的角色，蒋家骏表示，剧中她是一个活泼、大大咧咧的藏族姑娘，尽管看上去很柔弱，但其实非常有胆色，面对一大群武装到牙齿的马贼，她敢于站出来抗争。此外，她和胡歌之间至死不渝的爱情也让人惊叹不已。
　　另据制片人唐?介绍，《香格里拉》继承了阳光盛通《大国医》、《大瓷商》的一贯风格，在制作上非常考究，每个细节都追求完美，单集制作费用超过百万，像剧中出现的少数民族服装、饰品无不体现了原汁原味的民族特色。(指头)

