《中国远征军》传史不戏说 演人不演剧(图)
　　《中国远征军》是首部全面系统的展现中国远征军战斗经历的电视剧。以第二次世界大战中、美、英结为同盟国，中国组建远征军入缅抗击日军侵略为背景，以韩绍功、韩绍英、韩绍勋等在这场战争中拥有不同身份的韩氏家族成员的境遇为线索，讲述了以200师和新38师两支传奇部队为代表的中国远征军在同古战役、仁安羌战役、野人山大撤退、蓝姆伽训练、密支那会战和滇西大反攻等重大历史战役中的悲壮经历，正面塑造了孙立人、戴安澜等中国远征军名将。
　　四大看点使命再现封存几十年的历史
　　导演董亚春表示，所有主创都心怀“沉重的历史使命感”来制作这部戏，他说。
　　1941年12月中国远征军入缅作战在二战中起到了重要作用，挽救了整个亚洲战场，当时十万大军有六万都牺牲在缅甸，《中国远征军》是以完整客观的历史资料为原本，同时借鉴了远征军幸存老兵的回忆。“重读这段历史，无论是战争命运，还是人的命运，都非常动人，相信即使是年轻的80后、90后，看了这段历史也会被深深震撼。 ”
　　烧钱HBO特效团队协助打造
　　《中国远征军》从策划到创作历时十多年的时间，战争场面占全剧的比例堪称“史上最多”，每集制作费超过100万元。
　　为了真实还原中印缅战场原景，剧组远赴云南瑞丽勐卯镇新平村搭建了240多万平方米的综合景区，剧组还特意分赴腾冲、昆明两地实景拍摄。
　　除了整个大环境的逼真还原，就连道具也可以“以假乱真”，坦克也是不惜重金1:1按照当时美式坦克仿制的，剧中有情节介绍大部队因为要翻越险峻的野人山，重型装备都只能就地烧毁，光是这场戏就要炸毁十几辆坦克，这场“烧钱戏”硬是在导演“不许NG一次性过”的号令下顺利完成。
　　实际拍摄过程中，因为战争戏相当多，仅烈性炸药TNT就用了一吨半，火药用了500公斤。但所幸没有出现什么大的伤害，这全归功于自己有一个雷打不动的规矩，但凡爆炸戏，只要一条不过就重新设计，绝不拍第二条，因为根据以往拍戏经历，爆炸镜头只要拍第二条，就一定会出问题。剧组邀请HBO热播剧《太平洋战争》特效团队协助，打造了震撼的战争场面。
　　原味八成剧情是史实
　　除了在硬件上最大限度的还原历史，在剧情内容和人物设置上也是尽可能的贴近史实，八成剧情来源于真实历史。“剧中200师的师长戴安澜、38师师长孙立人、杜聿明、史迪威等人物都是真实的，剧中重点人物性格我们也是咨询了很多历史学家，尽量保证将历史还原到最真实的状态。”董亚春介绍，任何作品都会有艺术加工，但《中国远征军》最大限度的保持了历史“原汁原味”，就连远征军们面对战场绝境时的演绎，都搜集了参考史料，根据远征军保存下来的家书，来揣摩当时战士们的心态，和真实历史都有呼应。
　　戏霸黄志忠、张丰毅联袂打造
　　战争史诗，人性反思，明星阵容是本剧的最大看点。因主演《人间正道是沧桑》、《冷箭》等剧近年来人气蹿升的黄志忠饰演男一号韩绍功。柯蓝饰演的女主角何玉姝是一个优雅得体又颇有才华的国民党女军官，与韩绍功之间也有着一段颇具传奇色彩的战火情缘。此番也是柯蓝与黄志忠继《人间正道是沧桑》后的再次合作，默契程度又有增进。
　　张丰毅出演的是男二号、抗日名将孙立人，按照张丰毅目前在影视界的位置，他很少出演男二号。但张丰毅表示自己接这部戏没一点犹豫：“我是云南人，曾经去过设立在腾冲、纪念远征军的‘国殇园’，对那段抗日的历史会记一辈子。 ”
　　记者 王琳娜
　　角色简介
　　韩绍功(黄志忠饰)
　　是一位经历了大小各种战役的上尉军官，远征军战斗英雄的代表人物。出生书香门第，为国家和民族的利益弃文从武，在打仗时总是身先士卒、冲锋在前。自律、严谨但决不迂腐。 
　　孙立人(张丰毅饰)
　　这个铁血硬汉的形象和张丰毅本人相比更像是本色演出，原来计划让姜文来饰演这个角色，但是他的档期排满了。孙立人是另类的将领，毕业于美国名校，战功赫赫，享誉海外。 
　　何玉姝(柯蓝饰)
　　“先锋女性”何玉姝，是片中极大亮点，她隐忍、大义、具有成熟女人的魅力，也有战争中女性的坚毅。她与韩绍功的感情也是本片一大看点。
　　谢孝彰(刘小宁饰)
　　出身商家、天资聪颖。以优异成绩考入清华大学。晚孙立人两年，二人曾同为学校蓝球队队员。懂英语，喜战略，行事稳健，不犯错误。 
　　韩母(岳红饰)
　　韩家系祖籍云南滇西的书香门第。长子韩绍功是上尉军官，次子韩绍勋是少尉排长，小妹韩绍英是中共滇西支委的重要成员。岳红扮演剧中“韩家”的大家长“韩母”。 
　　罗星(李?饰)
　　纯净的华裔美国姑娘：关注底层，关注士兵，关注内心，她一直暗恋着韩绍功。 

