沙溢新婚不停工 上海赶拍大戏《血战长空》
　　新浪娱乐讯 沙溢和胡可20日在京举行的婚礼，不仅吸引媒体关注，也成为粉丝讨论话题，尤其是沙溢一身婚纱造型亮相，更成为媒体瞩目焦点，大家在祝福他们的同时也非常关注两人蜜月行程。而婚礼结束第二天，沙溢便马不停蹄的飞回上海，继续赶拍高希希执导的空战大戏《血战长空》。 谈到蜜月旅行，沙溢则表示还没有最终确定何时启程，先以眼下工作为重。
　　由沙溢主演的《血战长空》，自2010年底开机，不仅由著名导演高希希亲自执镜操刀，更集结邵兵、李依晓、吴京安、牛莉、肖雄、林永健等诸多国内知名演员，在幕后强大制作团队的特效支持下，该剧将精彩再现我国第一代空军飞行员英勇抗日的故事，被业界人士寄以期望：成为国内首部空战巨制大戏。
　　沙溢在剧中饰演空军青年军官刘长岭，这一角色依据空战英雄原型改编而来，不仅有着浓烈的传奇色彩，更以满腔爱国之情令人折服。谈及自己对角色的理解，沙溢表示，首先怀着对英雄的敬仰之心，期待能向观众交出满意答卷。
　　由于婚期和电视剧《血战长空》拍摄档期意外重合，所以之前沙溢一直忙里偷闲筹备婚礼，往返北京与上海两地化身空中飞人，但他坦言这样的辛苦是值得而且十分幸福。沙溢婚礼后赶拍的第一场戏就十分重要，这场戏描写抗战一触即发，空军战士即将出征沙场，临行前，由沙溢扮演的刘长岭率领众战士举杯立誓，“一飞冲天，杀尽小鬼子！”“拼吧，到时候了！”“不拼我们永远抬不起头来！”演员们激昂斗志令人振奋，拍摄十分顺利。
　　眼下，沙溢忙于《血战长空》的拍摄，无暇与爱妻共度新婚时光。据悉，沙溢和胡可的蜜月只有等到《血战长空》的戏份拍摄结束之后，而且蜜月的地点尚未确定，剧组工作人员也积极为他们出谋划策、提供参考。
　　《血战长空》上海地区的取景即将结束，剧组将转场南京进行拍摄，将会在南京中山陵等地取景拍摄。胡可是否会奔赴剧组探班秀恩爱，也成为媒体、粉丝期待。

