冯绍峰杨幂变微博人气王 最萌荧幕情侣粉丝爆棚
　　新浪娱乐讯 由冯绍峰、杨幂领衔主演的内地首部清穿剧《宫》昨日完美收官。作为湖南卫视的开年大戏，《宫》剧在国内掀起收视狂潮，冯绍峰、杨幂这对史上最萌荧幕情侣的“峰幂恋”也受到粉丝的极度关注。在该剧热播期间，两人还成为新浪微博的人气王，杨幂微博的粉丝数轻松超越300万，冯绍峰微博的粉丝数更是从《宫》开播前的20多万暴增至130万，每条微博几乎都能引起粉丝的疯狂转发和留言，其中人气最高的一篇微博评论数竟高达18万余条。
　　“围脖”文艺励志
　　冯绍峰跻身微博风云榜身前50
　　《宫》播出期间，除去与“晴川”杨幂互织暧昧“围脖”之外，冯绍峰本人的微博也尽显其文艺范儿，而一些励志的话语也真实地反映出演员冯绍峰阳光大男孩的真实本色。
　　谈到表演，冯绍峰在微博中转引著名导演李安在其自传《十年一觉电影梦》中的一席话“不论好与不好，成与不成，顺或不顺，我都必须面对这些记录，明了它矛盾与无常不全的本质，我才能够坦然，才能继续我以后的创作与生活。”谈及生活，冯绍峰坦言“我相信，当心里充满着阳光，看什么都是美好的。当心里充满了阴暗和不满，看什么都是讨厌的。当心中充满了爱和感恩，做什么都是充满力量的！及时调整好自己的情绪，让自己一直处在阳光和力量中吧。”而在面对粉丝的一片赞扬时，冯绍峰则一如既往得低调、谦虚和诚恳，“很温暖，谢谢你们！我自己知道自己的斤两，有点忐忑。小时候是父母逼着我读书，现在换成自己逼自己读书了：)哈哈，没办法，有压力了！没有内容是撑不住多久的！虽然感觉自己以前为什么不早点用功，但想想还算来得及……”
　　凭借《宫》的热播，人气爆棚的冯绍峰轻松跻身新浪微博风云榜。截止记者发稿前，在名人粉丝排行榜影视明星榜中，冯绍峰以超过130万的粉丝数位列榜单36位，并有持续上升之势。
　　体育明星关注《宫》
　　谢杏芳微博热议“峰幂恋”
　　除去大批粉丝卷入这股《宫》剧的热潮，体育圈的许多明星大腕也都在追看这部戏，闲暇时候更是在微博上对冯绍峰和杨幂戏里戏外的恋情议论纷纷。看来明星也跟普通人一样，对偶像剧有着超乎想象的好感。
　　前羽毛球国手谢杏芳除了替老公林丹加油助威外加作羹汤之外，她的业余时间也加入了看《宫》剧这一项。阿芳还特别在微博上跟大家分享冯绍峰杨幂的亲密照，并表示“又是细雨朦朦的一天，就想窝在暖暖的被子里睡觉，八一队早已经去训练了，我等待午餐的到来，看我喜欢的《宫》。”很快就有不少芳迷在这条微博下留言讨论，更有网友直接惊呼：“连丹嫂也看这部偶像剧啊！”当然，被《宫》迷倒的还不止谢杏芳，前中国体操队队员郭理就在微博上贴出杨幂和冯绍峰的合照，并且大赞：“峰幂多配啊！”惹得06年体操世锦赛团体冠军成员庞盼盼马上附和：“太配啦！”郭理还在微博补充：“我就是超喜欢杨幂和冯绍峰。”小女孩心思展露无遗。

