盘点最火五类电视剧 导演王小康领衔情感话题剧
　　新浪娱乐讯 近期，什么剧最红火？观众的品味上去了，内地的电视剧类型亦越来越多，但一线明星出演再加上强档播出平台到位的宣传，有时候也未必能引起观众的强烈反响，一些投资不大却很有特点的电视剧反而能收到意想不到的效果，收视率节节攀升。究竟什么样的电视剧、什么类型的导演才是观众最期望看到的？记者日前采访多家电视台，对近年最火电视剧进行总结展望，其中有“话题剧之王”称谓的王小康导演领衔情感话题大剧。
　　1、婚姻家庭剧。以挖掘婚姻题材、揭示婚姻尖锐问题为主的婚姻家庭剧，因贴近家庭生活，赢得了很多观众的追捧，因此每每在各电视台播出时，怎么也挡不住持续飙高的收视率及观众强烈的反响与共鸣。
　　从之前的热播剧《蜗居》、《婚姻保卫战》、《媳妇的美好时代》、《中国家庭》，到眼下正在播出的《回家的诱惑》，以及即将开拍的全明星大剧《钱多多嫁人记》，婚姻家庭剧扎实的站稳一席之地。而放眼导演阵容，最擅长挖掘话题性题材的金牌导演王小康，以家庭伦理及感情两性话题脱颖而出，他的剧直击社会最有热度最敏感话题，无论是“闪婚”“裸婚”，还是“钱多多”，都牢牢吸引了眼球。
　　2、苦情戏。苦情戏的意思就是以催情为主的戏。由于中国大多数观众都是传统型观众，对苦情戏的需求量很大，都想从电视剧里体会到人间各种真情，因此这类型剧的收视率很高。《哑巴新娘》《胭脂雪》等当年都脍炙人口，现在诸如《养父》这类剧也火爆荧屏，而且苦情戏势必还将火爆下去。
　　3、谍战剧。举凡《潜伏》《地上地下》《风语》等，无一不是谍战剧的力作，去年的一部《黎明之前》，更是轰动了知识界，认为有美剧范儿。谍战剧的优势在于剧情、节奏。剧情大多曲折，而节奏也很快，让观众能紧紧跟着剧情的发展看下去。展望未来，谍战剧会在不短时间内依然红火。但谍战剧必须解决一个问题：剧情雷同。谍战剧的剧本好坏至为关键，对编导的要求极高。
　　4、抗日题材剧。2011年《锄奸》《雪豹》很火，而之前的《亮剑》《历史的天空》《我的兄弟叫顺溜》等等也是抗日题材剧的扛鼎之作。国人喜欢看抗日题材剧，当然有历史原因，有曾经的民族伤痛在里面，但抗日题材剧还有另外一面让广大观众喜欢，比如我军跟敌人的斗智斗勇，复杂的情节，往往能让观众在重温那段不能忘却历史的时候，产生欲罢不能感。
　　5、家族传奇。《大宅门》让家族传奇剧有了一个非常高的起点，而《乔家大院》又让家族传奇剧有了新的高度。举凡《闯关东》《新安家族》甚至《铁梨花》，都能纳入这一范畴。国人爱看家族传奇剧的原因很简单：其一、中国人很重视家庭；其二、中国近现代史变化很大，有无数可歌可泣可资抒写的故事。家族传奇剧一般都很长，但却能牢牢吸引眼球，最主要因素是：人的命运难测。
　　展望2011年，相信这五类剧仍就会收视飘红，也希望中国电视剧工作者在题材、类型上有新的开拓，以更大限度满足观众的需求，让我们的荧屏更亮眼。

