韩星自曝很想念凌潇肃 李彩桦不知其已离婚(图)
　　■新快报驻京记者 梁晓雯
　　昨晚，湖南卫视以大型家庭伦理情感剧《回家的诱惑》接档刚刚热播落幕的《宫》，昨日，在北京的媒体看片会上，女主角秋瓷炫、李彩桦现身大谈角色，但身陷离婚风波的主演凌潇肃未能到场。对于凌潇肃离婚之事，李彩桦表示“没听说过”。秋瓷炫更现场直言：“我是回家，诱惑是凌潇肃”，秋瓷炫称“已经大概五个月见不到他，真的很想他”。
　　演员比原版更年轻
　　《回家的诱惑》这部剧与原来的韩剧在故事上基本一样，李彩桦与秋瓷炫第二次合作，饰演一对好姐妹，但因为一个男人却让两人关系发生巨大变化。李彩桦甚至要抢掉秋瓷炫的老公凌潇肃，李彩桦则称自己在剧中是真心喜欢凌潇肃。秋瓷炫认为《回家的诱惑》与韩版的最大的差别是演员更年轻，而且故事环境是在中国，报复的手段也比韩版女主角更狠些，她还感叹“可能很多男人都会怕我”。李彩桦自称自己的角色在《回家的诱惑》里面是“先诱惑再回家，关系真的很复杂。一开始给人家的感觉是挺不好的女人，可是到后来的时候，大家都同情她”。
　　秋瓷炫很想念凌潇肃
　　说起与凌潇肃的合作，秋瓷炫称“已经大概五个月见不到他，真很想他。前面我跟他戏比较多，他也听不懂我们讲什么。”秋瓷炫认为他特别很认真，“其实我比较喜欢他的演戏，我觉得他演技很好”。李彩桦也爆料称，一开始觉得凌潇肃很冷，后来大家对戏熟了，他挺会开玩笑的。对于感情困扰中的凌潇肃有什么变化，秋瓷炫称虽然他做演员很久了，但还是第一次跟韩国演员合作，“他有一点太累了，很辛苦”。
　　背后的故事
　　凌潇肃曾拒演“劈腿男”
　　凌潇肃在剧中出演一个懦弱的“劈腿男”。由于刚经历了与姚晨的婚变，凌潇肃被许多网友暗讽为“本色演出”。对此其经纪人在接受记者采访时直斥无聊，并透露，凌潇肃一度因为男主角性格太过懦弱而拒演该角色。记者注意到，在该戏去年开拍仪式上，凌霄肃也向媒体说过同样的话，当时他表示：“觉得这个人物太龌龊、太猥琐了，姚晨也不太支持我演这个角色。不过后来剧组又进行了修改，人物性格比以前丰满很多。”凌潇肃当时还自爆身价比刚出道涨了足足20倍，而对于片酬10万一集的说法也予以默认。
　　网友惊呼：要下冰雹了
　　2009年，张瑞希主演的韩剧《妻子的诱惑》在韩国首播时曾创下了40.6%的超亮眼收视佳绩，并引领出韩国一系列“复仇剧”的风潮。近日，《回家的诱惑》预告片在网络流传开来，不少网友表示，该剧就是韩剧《妻子的诱惑》的翻拍，就连名字都极其相像。
　　《回家的诱惑》讲述富家儿媳被最好的朋友抢走了丈夫，又险些被丈夫害死，死里逃生的她决定“改头换面”介入前夫的生活，进行复仇，破坏前夫和好友重组的家庭。这些剧情脉络都与韩剧《妻子的诱惑》如出一辙。有网友发现，《回家的诱惑》就连主题曲都与《妻子的诱惑》相同，“韩版主题曲叫《无法饶恕》，芒果弄成中文的了，看芒果台要带避雷针的！”一位细心的网友甚至发现，女主角脸上的一颗痣的位置都与张瑞希一样，可谓“雷同”到了最高境界。还有网友感慨道：“俺觉得马桶台(芒果台)已经8(不)是雷阵雨，而是下冰雹鸟(了)。《妻子的诱惑》被马桶台翻拍了。唉，受刺激了。”（易哲）
　　链接
　　姚晨发飙 炒作公司不缺钱，缺德！
　　昨日，刚和演员凌潇肃结束七年婚姻的姚晨在微博上发飙，事件起因于有人联系姚晨的大学同学，想联手炒作其与姚晨的大学恋情，对此姚晨在网上骂道：“瞧瞧，离个婚，各类阿猫阿狗都来混水摸鱼，那个‘90后歌手自认小三’也是产自这样的皮包策划公司吧？真搞不懂，做这种下作事的人是缺钱呢？还是缺名？最缺的恐怕还是‘德’吧。”

