凌潇肃否认因小三离婚：无法给姚晨想要的生活
　　最近电视剧《回家的诱惑》正在湖南卫视热播，不少观众质疑该剧借凌潇肃、姚晨离婚来炒作收视，男主角凌潇肃更是处在风口浪尖，网友纷纷指责凌潇肃，将他与姚晨离婚一事和剧中角色混为一谈，为此，始终保持低调的凌潇肃通过自己的影迷会微博说出了心声。凌潇肃的经纪人也呼吁，希望粉丝们能分清角色和本色。
　　任他人评说毁誉参半
　　凌潇肃通过影迷会发出的这条微博，率先谈及了多年前老师的教诲，这其中“不疯魔不成活”的说法，似乎在表明着自己面对重压的态度：“遥想当年本人入校第一课老师告诉我两句话：一句是戏比天大，另一句是不疯魔不成活，老师说做不到这两点的人一辈子就只能是个废物、匠人！不舍得投入灵魂的表演是多么可耻的啊！……我常常也会觉得，对待自己的生活也没对戏这么上心过！这样值么？可当你魔障地全情投入角色时会有种恍然清晰地看透自己生活的感觉，那种感受让人着魔，正所谓‘人生如戏 戏如人生’！”
　　凌潇肃在离婚事件之后，一直承受着巨大的外界指责和心理压力，对此，他也表达了“任他人嬉笑评说”的观点：“多少爱恨情仇，悲欢离合，嬉笑怒骂，哀苦愁肠，阅尽人生四季。那种满足感，悲怆感，超然感，足以让你无怨无悔地去孕育下一个角色。任他人嬉笑评说毁誉参半，愿吾独享戏剧人生！”
　　离婚和小三无关
　　两个小时后，凌潇肃影迷会的微博客又发一条微博，谈到了分手的万般无奈：“眼下婚姻的失败的确已成定局，挫败感几乎将我击垮。但当双方已经尽力，还是无法给予对方想要的生活时，无奈只能选择转换一种人际关系，否则就是互相耽误，因为如果双方都不能给予最在乎的人幸福，简直是痛不欲生！故而如果不是我们内部有无法调和的问题，别说是小三，就是小十，不也白搭么？试问有谁会为个外人离弃与之相伴十年的爱人？”
　　而对于目前不少人的批评之声，凌潇肃更是希望能够停歇：“我们已经都在沮丧的深渊，家人们伤心不已，为何还有那么多踩踏的恶言，这些话是一把把的尖刀啊！”
　　离婚后心情低落 现在不得不说
　　凌潇肃经纪人董俊透露，凌潇肃离婚后一直工作没有休假散心。当时，工作人员看到他心情一直很不好又很无助，就劝他歇歇，但凌潇肃说：“不行，一停下来就特难过，只有站在镜头前才会暂时抽离。”看到他这样，经纪人董俊也很心疼：“他每天拍完戏，没心思跟别人说话，躲在屋里，要不然就去跑步。他觉得婚姻是两个人的事情，也不想回应什么。前天，凌潇肃发微博所谓回应，真的是被逼得要崩溃了，必须要说点什么了。我真的不想他因此对人生产生怀疑，怀疑职业和爱好。”曾经有记者跟董俊说，姚、凌离婚引发了“全民失恋”，很多人感慨不敢相信爱情了。当董俊把“全民失恋”这个词讲给凌潇肃听时，凌很惊讶， 担这么大责任心里过不去。所以才写下了“我们是走在钢丝上的人”那篇微博。 
　　曾拒演“劈腿男”
　　《回家的诱惑》是凌潇肃签约经纪人董俊后，接的第一个戏，此后又拍了电视剧《画皮》。这两部作品中，凌潇肃饰演的角色都属于内心纠结、无助的“劈腿男”，最终以死赎罪、解脱。最初，凌觉得这两个男人很可气，不想演。各方面一起给凌潇肃做工作要求他接演。最近，《回家的诱惑》在湖南卫视热播。有一些粉丝在网上进行谩骂、攻击。董俊透露，《回家的诱惑》是去年6月拍摄的，原定的播出档期是去年10月，推迟到现在这个敏感的时期播出，只能说“巧了”、“意外”。　　　　新 娱

