《借枪》将上四星 罗海琼被曝爱跟张嘉译较劲
　　新浪娱乐讯 3月3日年度谍战大戏《借枪》将要在天津、上海、浙江、北京四大卫视播出，《借枪》讲述了抗战时期，天津中共特科行动组组长除掉日本宪兵司令加藤的行动失败，中共地下党员熊阔海在进退维谷的情境之下刺杀顽敌的故事。情节看似简单故事却很离奇，导演姜伟形容《借枪》是个形态怪异的“杂交品种”，不仅要“借枪”，更要“借钱”。这种不一样的谍战剧玩法究竟是“荒诞”还是“真实”还得等播出之后才能得知，在《借枪》的发布会上，各位主演们却提前曝出拍摄背后的花絮故事，张嘉译更透露女主角罗海琼私底下是个爱跟自己较劲的演员。
　　第一次与张嘉译合作，罗海琼对她的印象是“有点胖的演员”，但真等到拍戏，张嘉译便神奇的瘦了许多，在体重的控制上便看出一个演员的专业素养，在接受媒体采访时，谈到搭档张嘉译罗海琼提到最多的两个字便是“舒服”：“与张嘉译合作很舒服，他会配合你的步调来演戏，还会询问你对这场戏的意见”，罗海琼印象最为深刻的便是张嘉译的那句“海琼你怎么舒服怎么演”。但谈起搭档罗海琼，张嘉译便用了看似有些矫情的字眼“较劲”，当被主持人追问时，张嘉译才道出其中的原委，原来在拍戏的过程中，每一场戏罗海琼都要仔细设计一番，还会出好几个备选方案，导演喊过还要将其他的方案试演一番，看有没有更好的效果。演员比导演认真，如此“较劲”的演员得到剧组成员的敬佩。
　　当被问到如果《借枪》火了，最重要的因素是什么？罗海琼给出的答案让人有些颇感意外，不是强有力的制作团队，不是紧凑引人的故事情节，而是拍摄过程中的那种团结的工作氛围：“在这个剧组我们每个人都非常的开心，为了最后的拍摄效果大家都很努力，我觉得才是成功的决定因素。”

