《大秦帝国2》拍摄过半 导演丁黑接受专访
　　丁黑曾因执导海岩剧《玉观音》而声名鹊起，如今他的新身份是历史剧《大秦帝国2：纵横》的导演。黄健中执导的《大秦帝国：裂变》至今为人津津乐道，在人们印象中是“海派导演代表”的丁黑能否超越？羊城晚报记者近日对他进行了独家专访。
　　“《大秦帝国2》已经拍摄了70%，算是非常顺利。”丁黑告诉记者，续集比第一部的制作费多了一倍，这让他在拍摄中得以实现很多大胆的想法。他还透露，《大秦帝国3》已经确定继续由他执导。
　　访谈
　　谈历史
　　中华民族性格战国时已定型
　　羊城晚报：《大秦帝国》的故事离今天很远，第二部里的事情大众更不熟悉了。你怎么找到故事跟观众的连接点？
　　丁黑：其实在中华民族的文化性格和行为方式，甚至日常用语和生活习惯等方面，春秋战国时期对今天的影响远大于后世。所谓“三岁看老”，这是一个中华民族的幼儿期，很多东西都在这个时候定型。我们的历史观和人生观，源头就在那儿。还有，很多今天耳熟能详的成语，比如悬梁刺股、合纵连横、毛遂自荐、画蛇添足等，说的就是那会儿发生的事，还有老子、孟子、屈原、孟尝君等，都会出现在第二部里。
　　羊城晚报：《大秦帝国2》具体说的是什么？
　　丁黑：第一部说的是商鞅变法，用今天的话来说就是打破世袭制，建立公平的分配机制———只要能种田和打仗，就有田地，有社会地位。第二部说的是秦国虽然有所发展，但周围那些有皇族血脉的诸侯国仍经常欺压它，使秦国国境越压越小。为了生存，秦国开始学习中原文化，引进人才来治理国家。尤其是秦惠文王的阶段，他请了外臣张仪。张仪的任务就是在一个充满敌对的环境中，给秦国争取一点休养生息的时间。特别是商鞅变法之后，秦国的逐渐强大已经招致六国的嫉恨，先进的政治制度也让六国统治者感到威胁。但当时秦国跟六国作对还不具备实力，张仪就提出了连横大策，联合有共同利益的大国去遏制小国的挑衅。其他国家也有一些名士，针锋相对地提出合纵策略来破连横……第二部的故事还是很有看头的。
　　谈前作
　　第一部的成功模式无法复制
　　羊城晚报：《大秦帝国》获得成功，你觉得关键在哪里？
　　丁黑：首先，第一部所说的商鞅变法，大家比较熟悉。而且变法就是改革，跟今天有很多共同点，观众看起来有一个情感基础和舆论基础。再加上第一部线索很清楚，很单纯，无非就是变法和反变法，观众看起来也比较好明白。
　　羊城晚报：这样的成功模式能在第二部里复制吗？
　　丁黑：严格来说复制不了。但是第二部还是会在一些方面引起观众的深层共鸣，比如故事背景类似世界格局，一个国家该怎么样走向世界，该怎么与其他国家相处，跟现实有对应。这一部的关键人物张仪是个外来引进人才，他不靠门第，不靠关系，有本事就能施展抱负，跟今天的一些社会心态是吻合的。当然从故事形态来说，第二部不会像第一部那样一条线索讲到底，而是七个国家都要表现，张仪得像卖货郎一样走南闯北，因此更像是一部史诗片，有全景式的展现。
　　羊城晚报：第一部引起了很多史学迷的争论，认为里面有很多东西不符合历史，第二部如何避免？
　　丁黑：第一部还是很尊重历史的，毕竟春秋战国留下的文字记载很少，有记载也都是春秋笔法，简单几个字但意味深长。必须从这些记载出发，然后再加上编剧的衍生和想象，变成故事形态。但我们还是找了五位历史学家当顾问，力求每个细节都更真实。
　　谈后续
　　拍不拍第四部要看观众意见
　　羊城晚报：拍到现在，遇到过什么困难？
　　丁黑：还算顺利，所谓困难也是拍这类戏肯定会遇到的。像去年9月去坝上，没几天就连着下了几场大雪，什么都拍不了。我还是很幸运的，这部戏的制作费具体多少我说不好，但我敢说，现在国内戏很少有这么大手笔的。
　　羊城晚报：从公布你来执导《大秦帝国2》之后，外界就一直很关心能不能超越第一部？
　　丁黑：这种比较在所难免，但无实际意义。我没去想过超越或者不超越，确实是第一部被观众认可，才会有第二部，而第二部的存在也会使第一部不断被重新提起，这是一种互相作用的关系。
　　羊城晚报：之前您说过，《大秦帝国2》肯定比新《三国》好看？
　　丁黑：其实是这样，开机仪式时有记者采访张博，他在《三国》里演孙权嘛，他说自己觉得《大秦》肯定比《三国》好。然后记者问我，我说，他的话符合事实呀，哈哈。但实际上，这两部戏不适合放在一起比较，尽管都是古装戏，但故事发生的时代不一样，关注的点不一样，追求的东西也不一样。三国是中华民族走向青年的时代，各方面已经比较成熟，《大秦帝国》说的还是中华民族幼儿期的事情。再说，《三国演义》家喻户晓，无形资产我们不能跟它比。
　　羊城晚报：《大秦帝国》原著小说有六部，你会一直拍下去吗？
　　丁黑：现在确定第三部也是由我来拍，但剩下三部就没法说了。我是有兴趣的，但拍不拍，还得看观众喜不喜欢。
　　角色
　　丁黑说，这次用的演员，很多是大家没想到的，他看中的是他们身上还没被发掘出的“另一面”。
　　演员：喻恩泰
　　角色：秦国名相张仪
　　丁黑：喻恩泰身上有在《武林外传》中没体现出的一面。他很内秀、机敏、智慧、随机应变、不呆板，口才不错，而且让人有亲切感。张仪有很多舌战群雄的戏，他演起来很得心应手。古装造型也帮了不少忙，很多人看了剧照都认不出这是喻恩泰。
　　演员：王学兵
　　角色：秦国战将白起
　　丁黑：这个角色是个少年老成、老年持重、稳扎稳打的人，他在历史上从来没有败过，春秋战国时代的战争死了两百万人，他指挥的战役歼灭的就有一半。我选王学兵，是因为他的气质沉稳，而且眼睛非常有神，有一种力量，但不张扬，造型非常帅。
　　演员：宁静
　　角色：秦宣太后芈八子
　　丁黑：这个角色来自乡野，有一种“放养”而不是“家养”的气质，热情、野性、率性、甚至有些粗俗，但悟性又极高，经常在胡说八道中点出事物的本质。这类性格的人物，宁静没演过，她很有兴趣，我觉得她的特性和演技也很适合。
　　演员：富大龙
　　角色：秦惠文王嬴驷
　　丁黑：富大龙是个很有想法的人，而且能把自己的想法用于角色创造。同时，他非常严于律己。大家都知道古装剧台词很难记，但富大龙从来不拿剧本，张口就来词，而且一点不出错，那背后得做多少功课？有一次他还在感叹，自己还是不够努力，结果周围人都急了———你还不够努力，还让不让别人活了？富大龙的内在气质也很有力量，跟秦惠文王非常一致。那种王者的气场不是表面的霸气，而是需要内在的精神力量。
　　演员：张博
　　角色：秦昭襄王嬴稷
　　丁黑：我觉得在年轻演员里，张博属于形象就很“沾光”的类型。老天眷顾啊，他长得帅气，又风流倜傥。最难得的是，他也能够把握那种年龄跨度比较大、性格又比较复杂的角色。
　　质疑
　　质疑一：导演能否驾驭？
　　很多网民担心，拍惯情感剧的丁黑不能驾驭气势磅礴的历史剧。
　　丁黑：我是西安人，也算是“半个秦人”吧，一直对历史比较感兴趣。其实拍现实剧也好，历史剧也好，核心都是关注人，关注人的情感，关注人与现实的关系。只不过拍现实剧更贴近现实，而历史剧则是从现实的角度去关注历史而已，本质上是共通的。当然拍历史剧有它的特定性，起码你得拍得符合当时的历史，如此而已。
　　质疑二：演员全都换了？
　　《大秦帝国》第一部的主演侯勇、卢勇、王志飞、高圆圆等都得到观众认同，在第二部中这些人一个都没用。
　　丁黑：我喜欢用一些观众并不熟悉但自身又存在某些特征的演员，这样角色更能得到观众的信任，让他们更关注这个人物而不是演员。我在几个主演身上都能找到一些新的兴奋点。
　　质疑三：继续为秦翻案？
　　第一部《大秦帝国》播出时，很多网民认为其价值观取向有问题，是在为秦翻案。第二部是否亦如此？
　　丁黑：大家一提到秦，就联想到横征暴敛、残暴血腥，是因为后世儒家对秦的评价，使秦被歪曲了。今天确实需要做一些以正视听的工作。实际上，关于为秦翻案，在历史学界和考古学界早已不是什么新鲜事，只不过还没能为大众认知，电视剧做的不就是这个工作吗？当然，秦朝是怎么走到高度集权和衰败需要探讨，但秦始皇的先辈确实前赴后继，创造了很多很先进的制度和理念。
　　比较
　　《大秦帝国：裂变》珠玉在前，《大秦帝国2：纵横》究竟与之有何异同？
　　同：台词半文半白
　　丁黑：这次台词也延续第一部的风格———半文半白，肯定不是生活用语，会注重一种形式感。第一部的台词被网友挑刺，我只能说，我会很小心，但警惕性和直觉性难免会被疲劳的拍摄所影响，有时候听不出来问题。不过最后我肯定会把全剧都检查一遍，该弥补的就弥补。 
　　异：故事并不关联
　　丁黑：《纵横》跟第一部《裂变》，前后故事没有非常紧密的关联，只不过历史脉络一脉相承。第一部所涉及的时期是中华民族的一个源头，那么第二部就是中华民族的幼儿期。所谓三岁定终生，人是这样，一个民族也是如此，这部戏所展示的时代决定了今天我们是什么人。
　　异：女人戏更多了
　　丁黑：风格肯定还是延续第一部，是历史正剧的基调，但感情戏会多一些，女人戏会多一些。女性角色在第一部里多少有一种“贴上去”的感觉，没太多故事发生。第二部里的芈八子在历史上就有很多记载，比如她当年进秦国时“三千芈性入长安”，后来她又成了秦宣太后，是历史上最早所谓“垂帘听政”的———比吕后和武则天都要早得多。
　　看点
　　如果向观众推荐《大秦帝国2》，丁黑说主要有三类戏值得看———战争戏、外交戏、爱情戏。
　　战争戏：一集不止打一场
　　丁黑：所谓战国，肯定少不了战争。一开篇就有秦王被围追暗杀的戏，之后五国攻秦、丹阳之战、问鼎九州……大大小小多少场，我还真没算过，但上百场肯定有吧，一集不止一场，而且有的整集都是一场战役。
　　特点：简单、有力、有点野蛮，体现冷兵器的质感。
　　外交戏：一动嘴皮就撤军
　　丁黑：跟今天的外交不太一样，那时候的外交体现的是个人的胆识。像张仪，噼里啪啦嘴皮子一动，几十万大军就撤了，这种“忽悠”背后是严密的逻辑以及洞察力，必须看到常人看不到的问题，才能影响到对方，让对方联盟或者退兵。
　　特点：“文斗”畅快淋漓，看得人透不过气，精彩程度不比武戏逊色。
　　爱情戏：开始热烈后凄美
　　丁黑：爱情戏主要就由宁静负责，一开始很热烈，后面很凄美。因为秦惠文王担心芈八子搅和到朝政里，就把她发配到燕国了。
　　特点：比第一部的爱情戏多，而丁黑的执导经验也决定了第二部会比第一部更吸引女性观众。

