《借枪》导演姜伟：不想跟风模仿 只要独一无二
　　电视连续剧《借枪》目前正在天津卫视热播，这部由《潜伏》原班人马打造的另类谍战大剧从开拍那天起就备受关注。从《不要和陌生人说话》开始，导演姜伟的每一部作品都刻着深深的个人烙印。从某种意义上说，《借枪》也许不会再出现像《潜伏》那样大量的跟风之作，在姜伟手中，这是一部另类且独一无二的作品。
　　也许是太过于期待下一个《潜伏》，所以大多数人在《借枪》开播之前就指望着导演姜伟能说出“续集”“收视”“里程碑”这样有煽动性的字眼——但这位学院派出身的导演依然保持着一贯的淡定，这种淡定早在《潜伏》热播的时候就早已存在。用他的话说，《借枪》就像他当年拍摄《不要和陌生人说话》《靠近你温暖我》直至《潜伏》时一样，不过是坚持着自己的“一点点的底线”，去寻求“一点点突破”的可能性。
　　姜伟曾经从朋友处听到这样一个故事：朋友的亲戚以前是做地下党工作的，看完《借枪》后觉得这部片子挺真实，“那阵子搞革命没有钱，就是剧中那样一种状态。”从这件事，姜伟觉得“以前我们对地下工作者的认识都源于历史记录和文艺作品，都不是很全面。”不知从什么时候起，很多谍战剧在立项之初就会树立一个目标：超越《潜伏》。很长时间过去了，“超越”慢慢变成“不输”“看齐”甚至“致敬”。从内心讲，姜伟从未想过把《借枪》拍成一部常规的谍战剧，剧中对情报和行动本身没有太多着墨，而是将一个潜伏者作为隐姓埋名的普通人，其所面临的一切困难，构筑在房子、票子、工作与理想的重压之中，加上主演张嘉译的演绎，网友戏称这是“谍战版”的《蜗居》。
　　直到现在，姜伟依然无法为《借枪》定性：“《借枪》只是反映了一个有特殊职业人的生活，他是个平民的形象，游走在底层社会的各色人等之间，以致在他身上呈现出来的圆滑、冲动，些许的江湖色彩、对钱的斤斤计较等方方面面，更能表达一个小人物常有的心态。所以，戏中更多的还是表达了对生活的诉求，毕竟谍报人员也是人，他也有老婆孩子，也要面临柴米油盐等琐事。”而对于外界“曾考虑郭德纲出演熊阔海”的“江湖传言”，姜伟一笑置之：“没有考虑过郭德纲，因为戏中的熊阔海虽然是学曲艺出身，后来发现不是那块料被师傅扫地出门了。而且，这样一个角色也不是一个纯的曲艺演员能担纲的，如果是郭德纲来出演，那这部戏就完全是另外一个味道了。所以，在这点上没有考虑过。”至于“熊阔海”的人选，开拍之前也曾有过孙红雷、黄志忠出演的传言，但姜伟表示“还没有见到嘉译的时候考虑过，但是在见到他之后就决定是他了。”
　　一部《潜伏》让孙红雷爆红，但姜伟却并未趁热打铁推出“续篇”，而是继续与龙一合作埋首《借枪》，让观众一等就是两年。对于这一选择，姜伟也有自己的解释：“如今的电视剧，跟风和模仿都很严重，我们想跳出这个桎梏，去丰富电视剧生产的百花园，就算是插上一枝新花。我不喜欢好高骛远，更不会做出一鸣惊人的壮举，只是在观众习惯的范围内，做一些调整。”    本报记者 张帆

