《非诚勿扰》乐嘉唱昆曲 “孟子传人”前来相亲
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《非诚勿扰》本周日迎来了一位“穿越”而来的男嘉宾，外形与造型都颇为喜感，酷爱诗词与戏曲，更是与乐嘉现场共唱昆曲。“孟子第71代传人”登台亮相，调侃孟非幽默逗笑，对于“泰坦尼克号”般的爱情更是有着独特见解。同时还有一位“钻石男”邂逅场上的“钻石女”，两位同行一见钟情，碰撞出了浪漫的爱情火花。
　　“穿越男嘉宾”：与乐嘉共唱昆曲
　　油亮的头发，可爱的小眼睛，锃亮的皮鞋，余晨光的外形和造型都喜感。令场上一向不苟言笑的11号女嘉宾王方妮都不禁频频笑场，更有女嘉宾说他已经达到了斯文眼镜男的最高境界，孟非也不禁调侃道：“我感觉男嘉宾就像是穿越而来的。”身为电气工程师的他精于电器维修，初二时就会修电视机，现在经常帮周围的邻居朋友修电器。生活中的他迷恋古诗词，已经沉浸在诗中五六年。爱好听戏曲，京剧、越剧、黄梅戏样样喜欢。每个周末，他最享受的生活就是喝喝茶、写写诗、听听小曲。现场，他也即兴表演了昆曲《桃花扇》选段，令乐嘉也不禁兴起与他合唱起来。谈及感情经历，他说道：“我是一个典型的宅男，和女生说话都会脸红，只谈过一次仓促的恋爱。我期待能够找到一个温柔体贴、贤良淑德的女生，就像‘伯牙与子期’一样一起品清茗、听雅乐。”对于如此特别的一位男嘉宾，场上会有女嘉宾对他动心吗？
　　“孟子第71代传人”：“泰坦尼克号不是爱情，是激情！”
　　孟翔是“孟子第71代传人”，一脸文静与儒雅。刚出场他便调侃主持人孟非道：“我是该叫您‘孟爷爷’还是‘小侄子’呢？”竟令孟非一时无语。曾经是一名导游的他一直担心导游行业是吃青春饭，并不稳定。随后便开始涉足摄影行业，现在一家摄影工作室担任影楼策划，他觉得从事摄影才会越老越吃香。生活中的孟翔，并不乏幽默，而且很具搞笑天赋。令人纠结的是有点“强迫症”，他身上口袋装的东西永远是固定的，永远是左边装手机，右边装纸巾，从来都不会改变。关于感情观，孟翔现场说道：“迄今为止我还没有谈过一次恋爱，感情经历就像是一张白纸。我一直觉得《泰坦尼克号》中的爱情故事并不是爱情，而仅仅是一种激情。我向往的是那种细水长流的爱情，两个人一起沟通、磨合、培养。这么多年来，我几乎都是一个人吃饭、逛街、看电影，希望今后能找一个人陪我。”他的爱情心愿最终能够达成吗？
　　“钻石男”：碰撞出浪漫的爱情火花
　　来自于温州的苏啸一出场便点亮了场上的23盏灯，更是创造了两段短片放完依然有22盏亮灯的佳绩。目前他主要从事船运保险行业，副业则与女性有关，从事钻石销售，而且只做一克拉的钻石，这让场上的女嘉宾纷纷惊呼不已。他是一个很有生意头脑的人，很善于在钻石客户中寻找保险客户，并向保险客户推销钻石。工作之外，苏啸爱运动、爱音乐、爱美食，竟然还有一个属于自己的乐队，经常参加各种演出。酷爱音乐的他现场说道：“音乐可以丰富我的精神世界，玩音乐的时候最快活！”场上一位身为钻石鉴定师的女嘉宾对他是大为欣赏，两个人虽说只有寥寥数语的交流，但双方却是一见钟情，对方也决定为他把灯留到最后。这对钻石男女最终能够上演一番浪漫唯美的“钻石之恋”吗？让我们拭目以待。

