孙淳挑梁《幸福来敲门》 纯熟演技受观众热捧
　　新浪娱乐讯 面对近来如潮涌至的青春偶像剧，不少观众似乎已经产生了抗性，尤其是一些照搬韩剧的作品更是让其原本可以令人赏心悦目的功效失去了一半价值，只剩下一帮俊男靓女们的无病呻吟。当一部《幸福来敲门》登陆央视一套黄金时段热播之后，它不仅“敲”开了收视率惊人攀升的高门槛，更“敲”开了观众内心久违的期盼和感动。
　　《幸福来敲门》在央视一套播出已经过半，真实自然却又涟漪不断的剧情就像发生在你我身边的故事一样贴切，男女主演孙淳、蒋雯丽的娴熟演技更成为全剧收视保障和最大亮点。有人说它更像是一部中年偶像剧，孙淳的“完美熟男”魅力加上蒋雯丽剧中温柔、妩媚的眼神和大胆时尚的“80年代潮女”造型，令全剧偶像指数迅速飙升。
　　该剧以孙淳饰演的男主角宋宇生的爱情及家庭为主线，讲述了因一段“半路姻缘”而引发的家庭系列“战争”。宋宇生，一位小有名气的摄影师，已过不惑之年的他经历了前妻的意外离世后便将重心完全放在了工作和一双儿女身上。
　　一次偶然的邂逅激发了他隐藏多年的爱情火苗，与热情大方、我行我素的杂技团化妆师江路(蒋雯丽 饰)的相恋更展现出了其执著、稳重却又不乏激情、浪漫的独特魅力。当爱情来临时他也会和江路在公园的小树林里如同年轻男女般谈情说爱，骑着拉风的摩托载着江路在深夜奔驰，更会隐瞒着家人和江路登记结婚……
　　剧中完整还原了80年的生活和一切可能出现的道具，从角色的服装到家里的陈设，再到男女主演表达爱意的方式。其实，仔细看过之后也会发现该剧在处理人物关系上做了很多大胆的尝试，比如，孙淳和蒋雯丽戏中的多场吻戏和激情戏，会让观众对于80年代中年男女的爱情有了耳目一新的认识。
　　谈及中年偶像剧，除了剧情的完整和创新以及大打吸“睛”牌的说服力外，男女主演的养眼程度自然也要保持高水准。作为全剧戏核，孙淳的表演堪称可圈可点，作为内地中年实力派男星的代表，孙淳以其成熟大气、张力十足的娴熟演技成为不少热播剧中绝对男一号的不二人选，角色的成功更为他收获不俗口碑。
　　此次挑梁《幸福来敲门》，不但将多年积累的表演经验厚积薄发，更在剧中以“眼”技取胜，面对江路时的爱意绵绵，对待儿女时的父爱浓厚，即使面对封建、难缠的岳母他也表现出了半个儿子的隐忍和大度。时而犀利、时而温柔、时而含情脉脉的眼神将宋宇生的大气、沉稳和忍辱负重刻画到入木三分。作为一名经验丰富的演技派，孙淳也以他多年以来历经风格迥异的作品锤炼向观众证明了什么样的演员才称得上是好演员。

