《风语》深圳热播 郭晓冬演活“中国密码之父”
　　新浪娱乐讯 由著名导演刘江执导，知名编剧麦家执笔，当红男星郭晓冬担纲男主角的新智力特工剧《风语》继央8播完后又登陆深圳卫视黄金档。郭晓冬在剧中饰演归国数学家陈家鹄，此人在破译密码方面有着特殊的天分，近日有网友评论郭晓冬饰演的陈家鹄让人想起中国密码之父池步洲。
　　《风语》郭晓冬饰演的陈家鹄留洋日本、美国，无意中破译了日军的军事密码，因此成为中、日、美三方争抢的对象。后来，陈家鹄携日本籍妻子惠子历经周折回到国内，投身到抗日洪流中，被迫加入了国民党的秘密组织“黑室”，多次成功破译了日军的秘密情报。“
　　而我国著名的密码破译专家池步洲的妻子正是一位美丽的日本女子，并且也是在抗日时期回到祖国为国效力，并多次破获日军密电，为抗战胜利奠定了基础。所以《风语》中陈家鹄的原型应该就是池步洲。
　　陈家鹄的饰演者郭晓冬，在剧中的表现让人惊喜和难忘。他摒弃了曾经在影视剧中朴实憨厚的好男人形象，而是将一个正直、理想化的知识分子形象生动的表现出来。在性格上，他是敏感的、情绪化的，他看不惯杀人不眨眼的军统，会失控的怒骂；在情感上他是专一、大胆的，他不畏世人指责娶了心爱的日本妻子；在事业上，他是一丝不苟、认真、忘我的，他为破译密电、研究数学难题会废寝忘食。他聪明却低调，他自视清高绝不与人同流合污，他由一个没有信仰的爱国知识分子成长为一名进步青年并最终去了延安。
　　曾经有很多质疑的声音传来，说陈家鹄太疯狂、太爱哭、太情绪化。是的，这些都是他的特点。如果他不温不火、不狂不哭，那就不是陈家鹄、不是这个密码天才了。如果你静下来仔细品味，会发现郭晓冬饰演的陈家鹄是个既可爱又可怜，既催人泪下又带给你希望的好男人。
　　据悉，郭晓冬正在横店拍摄新剧《策反者》，这是他与导演刘江继《风语》后的再度合作。(文/百合花)

