《下南洋》再现清末革命潮 童蕾塑角色做足功课
　　新浪娱乐讯 由童蕾、佟大为主演的长篇史诗大戏《下南洋》正在央视八套电视剧频道黄金档热播。该剧聚焦了清末民国初广东、福建等地区大批侨民下南洋谋求生路的历史事件，更和当时国内激荡的民族解放运动——辛亥革命交织在一起，不同寻常地从侨民的视角再现了清末翻天覆地的革命浪潮。
　　出演过众多革命历史题材影视剧而被大众所熟知的青年演员童蕾，在剧中扮演女一号“邝秋菊”，一个命运多舛，却拥有顽强的精神和坚定的信念，最终成为了女老板的“客家女”。童蕾在接受记者采访时表示，虽然自己出演过多部历史题材的作品，但接拍以辛亥革命为背景的《下南洋》却让她倍感压力大。童蕾表示，在读过剧本之后，她感到这个角色难度不小，同时发现“邝秋菊”这个角色由于所处的时代背景，和《青春之歌》、《亮剑》中自己扮演的民国青年知识分子有很大的差别，在开拍前自己做了很多的功课，不仅要了解故事的历史背景，还对那个时代女性的生活特点、性格一一进行分析。特意研究了不少辛亥革命题材的影视作品，以及一些描述清末时期老百姓生活的文学作品。
　　通过搜集到的资料，童蕾了解到清末贫苦百姓的生活状态相比《亮剑》表现的解放战争时期更加的凄惨，当时沿海贫民宁可被卖作猪仔也要下南洋的诱因就是一个穷字。故在拍摄期间，童蕾也经常和导演沈好放、男主角佟大为等人交流一些表演上的细节是否更符合那个时代的特点。导演沈好放对记者表示，一个演员要想成为好演员，必须了解作品的历史背景和角色的生活状态，敢于挑战压力。

