陈怡蓉回归古装剧 电视剧《画皮》登陆荧屏(图)
　　新浪娱乐讯 由同名电影原班人马打造的东方魔幻神话电视剧《画皮》昨天登录南方电视频道，这也是台湾偶像艺人陈怡蓉睽违三年的古装剧回归之作。虽然人在新剧拍摄现场没能亲自到现场配合宣传，但陈怡蓉还是贴心的送上特意录制的视频资料，也希望观众能够喜欢她带来的全新的佩蓉。
　　陈怡蓉上一次的古装剧还要追溯到群星云集的《天下之一》，时隔三年，陈怡蓉对于再次出演古装剧也付出了很大的心血。为了演出一个完全不同的佩蓉，陈怡蓉将自己关起来刻苦研读剧本，希望能够找出佩蓉身上最本质的特色。因为自己本身是一个活泼开朗的性格，跟佩蓉的人物差别蛮大，所以在表演的时候陈怡蓉特意注重了节奏和情绪的把握，尽量收得恰到好处，让人物既不显得生硬，更要让人物的一切行动合理。
　　作为古装剧的回归之作，陈怡蓉对于《画皮》寄予了极大的希望。她希望自己饰演的佩蓉能够让观众看到一个全新的人物，这是一个感情细腻且悲情的女子，除了要处理和小唯(薛凯琪饰)的争夫之战外，更要处理好庞勇(李宗翰饰)对自己始终如一的情感守护。陈怡蓉陷入了这场复杂的感情纷争，时常因为入戏太深难以自拔，为情伤神伤心，常常泪洒片场。
　　《画皮》这部剧脱胎于同名电影，仍然主打魔幻爱情，故事围绕佩蓉、庞勇、王生、小唯四人的情感纠葛展开，沿袭了电影的故事结构和人物设置。但在佩蓉与庞勇王生之间的情感之间增加了很多细节的交待，也让电影中惊鸿一现的佩蓉与庞勇之间的感情更加赚人眼泪。本剧在南方电视频道率先播出，南方的观众可以先睹为快。(娃娃/文)

