《娘》剧卫视热播 引领新生代感恩回归(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由斯琴高娃、宋春丽等著名演员领衔主演的大型情感史诗剧《娘》登陆广东、安徽、辽宁、河南四大卫视黄金档和山东卫视非黄档。该剧以十段母爱传奇让无数男女老少感动得热泪盈眶。一部在电视台播出的剧作能在年轻一辈的非主流观众中引起强烈反响，对于网络盛行的当今社会来说实属罕见。
　　《娘》剧是枚杀伤力极强的“催泪弹”，观众几乎“一集一小哭，三集一大哭”。看到斯琴高娃饰演的娘不顾一切冲上战场要去保护女儿时，看到宋春丽饰演的地主娘把刀片架在汉奸儿子的脖子上时，没有一个人不被这声嘶力竭的母爱所撼动。
　　母亲的爱震撼心灵，儿女的感恩同样暖人心脾。现代社会物质充裕，人们的精神生活却越显得缺乏。尤其是年轻人，他们之中多数不能理解为人父母的辛酸。家庭情感观念的回归是现代人的精神诉求，每个人都应该怀着感恩之心回报自己的父母。《娘》剧倾情讲述感恩故事，期望在冬季用眼泪擦掉现代人心中的冷漠，让每一个家庭都能在忙碌的生活中重新寻回生命的温暖。
　　剧中，年轻母亲灵芝，曾于少女时期不幸遭人强暴而怀孕生子，巨大的舆论压力迫使她抱着屈辱的孩子远走他乡。儿子在母亲的庇护下长大成人，眼看母亲为生计愁白了头，提出要帮母亲分担一些重担，于是偷偷去做苦力赚钱，灵芝闻后大发雷霆，儿子却难过万分。“娘，你是自私的，你只是为了要把你的爱给我，我身上凝聚了你所有的心血，于是你就欣慰了。可是你有没有想过想过我的感受，如果你不接受我的爱，我会有多难受？”一席话，不仅让灵芝泪流满面，观众也甚为所动，而年轻观众看后更会引发一番深思。他们扪心自问，父母为自己付出那么多，自己又是怎么报答父母的？跟剧中人对比起来，许多人都自惭形秽。《娘》剧在歌颂伟大母爱的同时，也感化着母爱包围下的新生代。
　　区别于其他仅仅给观众带来娱乐的电视剧，《娘》除了戏剧本身具有的娱乐性之外，还引领观众进行精神上的探索，这使得该剧具备了一定的社会价值。在情感相对冷淡的现代社会，《娘》将进一步拉近每个家庭中各成员之间的内心距离。

