《达人秀》青岛首场招募 百位达人尽展才艺(图)
　　新浪娱乐讯 2月26日，《中国达人秀》青岛站第一场招募活动在青岛奥帆基地百丽广场拉开帷幕，首场招募吸引了近百位各路达人秀才艺展绝活。青岛各主流媒体也报道了此次活动。
　　虽然正式招募表演要到十点才正式开始，但早上八点就已经有选手们从四面八方赶来百丽广场候场。小选手赵佳怡就是其中一位。早上六点她就在妈妈的陪伴下，坐了三个小时的大巴来青岛参加招募，和她的小舞伴一起为现场观众奉上了精彩的拉丁舞表演。
　　打工妹宋玉芝模仿赵本山爱徒鸭蛋的自我介绍堪称惟妙惟肖，一曲《为了谁》更是唱得字正腔圆。这个纯朴的姑娘在舞台上透露说，其实她来参加招募还有个最直接的愿望，那就是通过电视给远在他乡的家人送去最真切的问候，为了多打工多挣钱，她已经有两年时间没回家过年了。
　　其实模仿秀一直都是达人秀舞台上的一大看点，山东大汉朴淳也给大家带来了一段精彩的表演，他模仿刘欢演唱的《重头再来》可谓惟妙惟肖，而在造型上，刻意准备的一头飘逸的长发更让人哭笑不得。
　　第一场招募活动中最为声势浩大的表演团体当属青岛北岭合唱团。这个成立于2006年的合唱团是由一群喜欢登山、唱歌、健身的中老年人自发组成。5年多来，不论春夏秋冬、严寒酷暑、刮风下雪，每天早晨这群老年人都会不约而同从各处赶到青岛市四方区北岭山犀牛广场练歌。他们中年龄最长的80岁，最年轻的也已经52岁。这一次，他们就是想把自己活到老学到老的理念和知足常乐的精神传递给大家。
　　90后大男孩王健的出现引发了首场招募的小高潮。因为促使他登上达人秀舞台的是首季《中国达人秀》人气选手寿君超。更直白地说，他是来挑战的，因为不满寿君超对90后的批评，所以他在舞台上用即兴RAP以牙还牙，精彩的表演博得了全场喝彩。嘉宾评委更是期待着，王健有朝一日能和寿君超同台较量。
　　青岛首场招募有近百位准达人登台亮相，其中18人脱颖而出。而小胖妞李慧林则是最幸运的一位。这个对自己体重守口如瓶的女孩，先是和同伴们一起表演了一段街舞，利落的身手看得评委弹眼落睛。紧接着又通过颇具震撼力的架子鼓表演，让三位嘉宾评委展开了一场激烈的“辩论会”，最终拿到了全场唯一一张直通证。
　　青岛历来就是民间艺术集中，各路达人汇聚的地方。《中国达人秀》正是看好这点，春节一过节目组就来到青岛踩点，希望能从茫茫人海中招募到有梦想的达人选手。
　　虽然《中国达人秀》第一季当仁不让地成为了2010年中国最红的大众选秀节目，从节目中脱颖而出的达人选手更是在一夜间成为全民偶像。但是《中国达人秀》总导演金磊依然觉得，达人秀的舞台其实可以向更多的普通老百姓敞开大门。“2010年《达人秀》首次引进中国，可以说是一种全新的尝试，难免受到一些条件限制。所以上一季的选手招募活动大多是在娱乐产业比较发达的地区进行，并未能真正深入卧虎藏龙之地，所以在第二季《中国达人秀》的启动阶段，导演组将面向全国，深入民间，挖掘更多有才艺有梦想的达人，打造一场真正意义上的全民狂欢”。
　　作为一档大型电视季播真人秀节目，《中国达人秀》今年将大胆推出两季。当被记者问及节目组是否会因为节目播出档期过于密集而出现选手紧缺的问题时，《中国达人秀》总导演金磊显得十分淡定且信心十足，“两季达人秀节目中间有足够的时间去招募、寻访更多的达人“遗珠”。我们认为中国拥有非常丰富且独特的民间资源，而且从《中国达人秀》第一季的播出情况来看，观众非常追捧我们的节目跟选手，所以一年做两季绝对不成问题。
　　尚处全国招募阶段的《中国达人秀》第二季目前已经吸引了8000余万广告收入，并以单集800多万的广告收入创造了同时段娱乐节目的新纪录。作为东方卫视的强有力合作伙伴，青岛电视台计划在青岛至少进行三场公开招募，一场晋级赛，时间暂定为2月26日、3月13日和3月26日。任何人只要有绝活、有梦想即可拨打报名热线0532?8572328进行网上报名。    
　　谁将从青岛脱颖而出，登上上海音乐厅的舞台，与第一季达人秀选手同台秀才艺展绝活，我们拭目以待。

