《幸福来敲门》完美收官 开放结局引续集(图)  
　　新浪娱乐讯 由蒋雯丽、孙淳、林永健、杨紫主演的情感大戏《幸福来敲门》昨晚迎来大结局，这段发生在80年代的家庭情感故事有了一个充满想象的开放式结局。和电视剧的题目一样， “幸福来敲门”的开放式结局引发了观众新一轮的热议。
　　结局就是“幸福来敲门”
　　在昨日播出的大结局中，宋宇生在得知江路那不堪回首的往事后，内心的动摇终于让二人微妙的家庭关系彻底“破裂”。不过在面对江路怀孕这个消息时，宋宇生又割舍不下对江路的情谊，他再次出现在江路的门外，他是否能够再次敲响江路的心门，二人能否再续幸福生活，剧中没有交代，所有的想象空间都留给了电视机前的观众。
　　等待在电视剧旁边的观众在迎来这样的“幸福结局”后纷纷表示，这样的收尾有点出人意料。虽然紧扣了“幸福来敲门”的主题，但是主人公的爱情、未来却还是没有最终的定论。也许他们会重拾幸福生活；也许江路无法接受宋宇生曾经动摇的心；也许那扇幸福之门并未打开……开放式的结局给观众留下了无限的遐想。
　　相比于同类题材影视剧大团圆的结局，《幸福来敲门》的结局稍显的“无厘头”。不过观众也并未不买账，据悉昨晚大结局的收视率依然保持了之前勇往直前的势头。片方也计划公布该剧全国首轮播出的收视数据。
　　据悉，首轮播出刚刚结束，各卫星频道的播出计划也已新鲜出炉，辽宁、河北、山东、云南、四川、深圳、天津等七家卫视陆续开播。
　　主创已有续集打算
　　对于开放式的结局，导演马进接受记者采访时透露：开放式结局的做法其实自己的一个“特色”。自己以前很多作品都会采用“开放式”的结局，因为，他觉得生活非常复杂，人的情感也非常复杂，开放式的结局观众可以加入自己的理解。对于《幸福来敲门》这种叙事题材的作品，大团圆可能是每个观众心里最期望的结局，美好又幸福让观众得到满足。对于人生本质而言，开放式的创作手法其实更接近于生活，更真实。
　　对于媒体和观众提出“续集论”，马导表示一个作品是否会有续集其实是市场和观众决定的，应该不会有一部作品在创作时就能放言会有续集。《幸福》有续集的念头是在拍摄快结束时，有演员提醒我“导演故事好像没结束？”我才第一次有了“续集”这个念头。
　　《幸福来敲门》的出品方徐洪涛先生表示续集已经开始准备，跟编剧严歌苓、导演马进还有几位主演都有过沟通。大家都对“续集”这个话题很有兴趣。“开放式”的结局为《幸福》的续集无意埋下了一个很好的伏笔，当然出品方也希望更多的观众及网友给本剧续集出谋划策。(和颂世纪)

