《潜伏》之后看《借枪》 刚播四集就热议(图)
　　继《潜伏》大红大紫之后，作家龙一携手导演姜伟再度合作推出谍战新剧《借枪》(龙一专访详见24、25版)。该剧集结了张嘉译、颜丙燕、罗海琼、张子健、李乃文等众多实力派演员，一经在天津等四家卫视上星播出，立即吸引了大批观众捧场，尽管截至今日仅播出了4集，但已在网上引发大规模热议。
　　和《潜伏》同一个调调
　　虽然《借枪》和《潜伏》同为作家龙一的小说，改编成电视剧依旧出自导演姜伟之手，但看着当年的“宋思明”一下子成了中共地下情报人员熊阔海，演员的大换血加上不同于《潜伏》的全新剧情设置，痴迷《潜伏》的观众多少得适应一下“新环境”。然而，当熟悉的旁白声响起时，观众突然就被拉回到“潜伏”的紧张氛围里，原来担任《借枪》旁白的就是为《潜伏》旁白的徐涛。熟悉的声音，一下子就让观众找到了久违的观剧体验，循声渐入欣赏情报谍战的佳境。
　　而在音乐制作上，主题曲延续了导演姜伟的一贯风格。《潜伏》中姜导借用前苏联歌曲《神圣的战争》的旋律，重新填词，改编而成一首铿锵有力、浑厚激昂的武警男声合唱团合唱的片尾曲《深海》，给观众留下深刻印象。此次《借枪》的片尾曲《不朽》沿用男声合唱的形式，其乐曲旋律更是很多人都耳熟能详的电影《瓦尔特保卫萨拉热窝》的主旋律，并配以“借给我一把黎明的枪，就用它穿透黑暗的心脏”这样的歌词，充满了力量，令人热血沸腾，勾起了人们的浪漫主义英雄情结。有网友评价称“好片孕育好歌，好歌要配好片，《不朽》不负众望，怀旧而给力。”
　　悲喜参半 借枪先借钱
　　《借枪》开篇充满浓郁的喜剧色彩，张嘉译饰演的熊阔海一登场自称“隋唐第四条好汉”，就被女儿嘲讽道：“人家是英雄的雄，你是狗熊的熊。”虽然只是一句玩笑话，但也道出了熊阔海的特点，他不似余则成那般精明能干，伪装成洋行小职员，没想到老板卷钱出逃，自己被迫“下岗”，不仅没有经费开展情报工作，连吃饭都断了顿，四处借钱，穷得要去当衣服，因此有网友戏称：“乍看《借枪》，觉得名字取错了，应该叫《借钱》。”虽然熊家生活拮据，但曾是相声艺人的熊阔海仍能凭借一张巧嘴哄得妻子、女儿乐滋滋地过日子，而观众也是首次听张嘉译表演相声贯口“八大碗”，演绎“贫嘴”好丈夫。同时，罗海琼饰演的“包租婆”裴艳玲一出场即令观众眼前一亮，口齿伶俐，贪财又有点小可爱，耍小聪明坐地涨价，杏眼圆瞪地索要房租时也是喜感十足。
　　与这些幽默元素相对比的则是战争的残酷，侵略者残害中国民众，情报人员老顾的壮烈牺牲，都让观众沉浸在悲愤中，虽然不像《潜伏》的节奏那样紧凑，但《借枪》伏笔频埋地推动剧情发展，因此有网友表示：“《借枪》开篇不如《潜伏》抓人，但仍持观望态度看下去。”这也代表了一批观众对刚刚开播的《借枪》的看法。
　　学子抢看片花“天津让我没有距离感”
　　在日前举行的《借枪》首映礼上，天津各高校影视表演专业的300名学子提前看到了《借枪》60分钟的电影版片花，学生观众给予了该剧高度评价。
　　张炜：该剧不同以往很多谍战戏描写高层地下工作者，而是将目光聚焦更普通的地下党员。他们可能是为吃饭发愁的特工，可能是潜伏7年从未杀人，以至于抗拒开枪的间谍。这里不是运筹帷幄、把敌人一个个往套子里塞的余则成；也不是八面玲珑、魅力四射的刘新杰。而是一种全新的英雄形象，有点圆滑带些世故，但又不乏英雄气概，在民族大义面前放弃个人一切，是一部不可多得的影视佳作。
　　宫欣慧：看了《借枪》精华版后给我的感觉非常震撼。主人公熊阔海是一个平凡的劳苦大众，处于当时动荡的社会背景下为了国家大义舍身忘己的执行刺杀任务，历经各种苦难，并且充分体现了抗日年代的这部分人群的生活状态，他们付出的最多但得到的回报最少。女主人公柔中带刚，作为一个妻子和母亲，最后献出生命支持丈夫的爱国大义，令人动容。
　　周君：总体感觉不错。作为谍战剧，《借枪》和《潜伏》有较大的区别，《潜伏》是讲述一个大时代中理想信念和意志的电视剧，而《借枪》讲述了抗战时期，中共地下党员熊阔海在进退维谷的情景下刺杀顽敌的故事。对我来说，更重要的是故事发生在我生活的城市——天津，非常亲切没有距离感。
　　本版撰文 新报记者 张钢 见习记者 曹嵩博

