小宋佳主演传奇年代戏《白狼》：这女匪像闺秀
　　本报讯 记者 林艳雯 实习生 耿耀 由小宋佳和邵兵共同主演的传奇年代戏《白狼》，将于3月12日起正式登陆上海新闻综合频道。小宋佳昨日来沪接受媒体采访时表示，自己在《白狼》中的土匪角色其实“杀气”不足，更像是一个大家闺秀，披着“土匪”的外衣而已。
　　兔年春晚上，小宋佳联手冯巩出演了相声剧《还钱》，并拿到了春晚相声类节目的一等奖。昨天小宋佳告诉记者，自己的片酬并未水涨船高。“没有涨啊，我明天还要去哈尔滨的深山老林里拍一个月的戏呢。”对于自己为了配合春晚档期而推掉手中五六部戏的传闻，小宋佳直言“其实没有那么夸张”。小品《还钱》在网上的口碑褒贬不一，小宋佳对此却不以为然，“春晚对我来说就是游戏。既然玩就高高兴兴地玩。”
　　《白狼》讲述了小宋佳饰演的大家闺秀白晓月，因国仇家恨而最终被“逼良为寇”，成为女匪首的传奇故事。虽然落草为寇，不过剧中小宋佳饰演的“白狼”却被不少人评为“史上最文气的土匪”。谈及此事，小宋佳颇为得意地笑言：“非常感谢大家给我的评价。其实我从头到尾都是大家闺秀，由始自终都是有一种女性如水般的力量。”
　　外表清丽，长相甜美的小宋佳，近期却接二连三地在电视剧中化身凶悍土匪，对于如此巨大的反差，小宋佳坦言：“演员首要的任务就是去相信，只有相信才有可能去演好。常常有人问我这个角色像你吗？我觉得，任何角色都会有我的影子。希望大家看到一个外在和内在都很有力量的角色。”

