导演：《借枪》不算谍战剧 不和《潜伏》比
　　由姜伟执导，张嘉译、罗海琼、颜丙燕等主演的年度大戏《借枪》日前在几家卫视热播。让人没想到的是，这部由《潜伏》创作班底打造的电视剧，观众口碑却出现了两极分化。
　　有部分观众反映，《借枪》前几集比较平淡，悬念较少，节奏较慢，有点难入戏的感觉，罗海琼饰演的裴艳玲，表演有点夸张，看起来神经兮兮的。力挺该剧的观众却表示，《借枪》这部电视剧给人耳目一新的感觉，无论是人物性格还是叙事方式都跟以往的谍战剧有很大区别。“这剧开始平淡，但是之后的剧情更加跌宕，特别是最后五集，简直登峰造极。”
　　对于观众的两极分化，我们分别来看看该剧的导演姜伟和原著作者龙一都是怎么说的。
　　对话导演
　　“拿《借枪》和《潜伏》相比，我很苦恼”
　　记者(以下简称“记”)：有看过剧的观众觉得《借枪》跟其他谍战剧相比平淡了许多？
　　姜伟：其实这部戏不算是地地道道的谍战剧，如果要用谍战剧的眼光去看《借枪》，观众是会感觉有点不对称的。
　　记：你一开始对这部剧定位是？
　　姜伟：我个人倒没有用什么谍战剧的概念去定位，还是讲故事，该是怎样就是怎样。
　　记：我们看到媒体在宣传时，很爱将《借枪》跟《潜伏》捆绑在一起？
　　姜伟：这个我们也可以理解。因为我的上部戏就是《潜伏》，观众也可能会做比较，要当成谍战剧来看，我也没办法，而我的苦恼其实也在于此，其实《借枪》归入不到谍战类也归入不到生活类，但是又都沾边。非要说谍战的话，只能说有谍战成分在里面。
　　“张嘉译罗海琼，我都挺满意”
　　记：张嘉译饰演的熊阔海这个角色你是怎么看的？
　　姜伟：张嘉译饰演的这个角色挺复杂的，挑战也很大，因为熊阔海是一个地下工作者，剧中他的社会关系本来就比较庞杂，每天都会面对不同的人，需要以不同的面孔出现在这些人面前。张嘉译这次的表演很好，也达到了我们的预期。
　　记：小说中杨小菊其实是很阴柔的，电视剧中却被改编得很大？
　　姜伟：对人物改编是必然的，这也是创作规律。但这里面有一个尺度，是否越改越好，越改越精彩。但矛盾的是这又是一个模糊的尺度，“好”和“精彩”，不同人有不同的看法，当然不可否认的是杨小菊在电视剧中的改编是成功的。而李乃文把这个亦正亦邪的角色诠释得很好，算是整部电视剧的一大亮点吧。
　　记：有看过的观众反映，罗海琼饰演的裴艳玲在剧中的表演有点过了，太夸张了？
　　姜伟：罗海琼的表现我还是很满意的。因为裴艳玲这个人物就是一个小市民气息很浓的小女子，又爱斤斤计较，而且还有点神经兮兮的，因此想让这个人物饱满一些确实有过一些特别的设计。
　　对话原作者
　　想节奏快，那就没必要看
　　争议一：熊阔海会面太冒险
　　《借枪》前两集中的硬伤还是让观众为主演捏了一把汗。比如第一集中，迫于生活压力，熊阔海只得与单线联系人刺刀接头，可刺刀明知身后有日本特务盯梢，警觉组织内部出现叛徒的情况下还是走进了咖啡厅与熊阔海见面，不仅牺牲了自己，也让熊险些暴露，这让观众很不解，“这个险也冒得太大了吧”。
　　此外，明明是去接头，多少有些危险，可熊阔海还要大摇大摆拿一印有公司名称的鸡毛掸子，这也成了事后日本特务追查他的重要线索。就连刺刀给他的保险柜钥匙他也在逃跑中和鸡毛掸子一同落下，如此剧情设置让观众都替他着急，“敢情他浑身上下都没个能装钥匙的兜？”
　　作者回应：观众当中见多识广的大有人在，我确实需要他们的意见。
　　争议二：节奏太慢又琐碎
　　原著中14万字的长篇小说用较大篇幅描写了主人公熊阔海如何借枪，如何刺杀日本军官加藤的故事。但改编后的电视剧版《借枪》30集故事中，用近15集的长度来讲述熊阔海一家穷困潦倒的家庭生活，节奏太慢。有观众表示原本看《借枪》是冲着看谍战剧来的，可是进到屋子里一看，唉，这里面挂的不是刀枪剑戟，而是花瓶书包，感叹跟预期太不一样。
　　作者回应：其实大家对于谍战剧为什么会觉得要紧张、节奏要快，其实都是源自于美剧。但是我想谍战剧做到现在，就应该要做中国化的电视剧。如果观众要想追求节奏快，那就没必要来看《借枪》，因为肯定不适合。
　　争议三：主角差钱太夸张
　　张嘉译演的熊阔海不仅“痞性”十足，还穷困潦倒。为换情报，甚至他还偷偷当了老婆的房契，编织一个又一个谎言，和女房东为了几块钱争执不休。这些特点都和此前的英雄形象极不相符，如此设置也引发了不少争议。
　　作者回应：《潜伏》是取得了成功，但是如果我再按照这样的模式去重复一个作品，那观众肯定要把我骂死，所以就觉得要创新地写，要贴近那个时候的真实情况。《借枪》可以只是完成一个人的生活细节，但是《潜伏》就是完成一个又一个，所以这次《借枪》是把熊阔海的生活细节写得更详细。据《成都商报》、《华西都市报》

