《中国达人秀》第二季 民工街舞团志在冠军(图)
　　早报记者 骆俊澎       
　　上周末，第二季《中国达人秀》的上海招募站迎来了第二场选拔活动。记者发现了许多熟悉的面孔，有热播剧《爱情公寓2》里的日本演员粘土大介，有刚上过兔年央视春晚的民工街舞团等。据导演组透露，今年的《中国达人秀》将于5月1日在东方卫视首播。
　　民工街舞团：练舞可以随时请假了
　　第一季《中国达人秀》让我们记住了来自深圳的民工街舞团。在去年的比赛中，他们遗憾地止步24强。但是比赛之后他们并没有放弃自己的梦想，仍然积极地练舞并找寻各种锻炼的机会，而此次重返达人秀的舞台，民工街舞团也是感触颇多：“好像回到了以前，很激动。第二次来参加也是因为上次24强留有遗憾，这次想向冠军进军！”
　　自从上过达人秀、央视春晚后，越来越多的人开始关注民工街舞团，理解他们对于舞蹈的热爱。街舞团的领队郑健峰告诉记者，以前成员们向各自的老板请假练舞都不会被批准，而现在老板们都变得很支持，成员们还不会被扣工资，“有一个成员在奶茶铺打工，老板刚开始不同意请假，然后那个成员就偷偷溜去北京参加春晚，没想到春晚后奶茶铺好多客人都向老板打听这个员工，那个老板就当众表示很支持他去跳街舞，以后可以随时请假。”不仅如此，郑健峰还表示他们通过春晚等平台认识了很多志同道合的朋友，比如旭日阳刚和西单女孩，“我生日的时候西单女孩还送了我一个杯子，上面写了点字，不过不能告诉你们。”对于生活上的改变，民工街舞团表示没有发生大变化，“我们到目前为止都是公益性的演出，都没收过钱，很高兴还能去学校给孩子们开讲座，宣传我们自力更生的经历。我们觉得工作和跳舞是最重要的两件事，其余的没想过。”
　　粘土大介：想在中国发展的日本滑稽演员
　　除了大名鼎鼎的民工街舞团外，日本演员粘土大介也是上海招募站的热门人物。在热播剧《爱情公寓2》中饰演毛利新兵卫的粘土大介，是一位有着18年从艺经历的日本滑稽演员。此次参加《中国达人秀》他带来了最擅长的滑稽戏表演。作为一位参演过《闯关东》、《爱情公寓2》等热播剧集并即将加盟张艺谋新片的演员，小有名气的他对中国有着特殊的感情，“我不是电视演员，我是滑稽剧演员，我的梦想是做中日友好滑稽剧大使！我非常喜欢中国，想在中国发展！”

