《藏心术》热拍 何晟铭陷三角恋挑战内心戏(图)
　　新浪娱乐讯 日前，悬疑年代剧《藏心术》正在横店热拍。凭借《宫》而人气暴涨的何晟铭在剧中与蒋梦婕、甘婷婷合作，饰演一位富家小姐夫婿，与两位女主角之间发生了一段耐人寻味的爱恨情仇。
　　情陷红颜，内心挣扎
　　《宫》余温犹在，悬疑剧《藏心术》也已马不停蹄开拍。虽然前者引起外界热议，而制片人、编剧于正的人气也是大增，趁势再度创作新作《藏心术》更加引人瞩目。《藏心术》延续于正一贯的风格，爱情唯美，情感细腻，恩怨纠结。
　　而恩怨纠结的核心就在于何晟铭与蒋梦婕、甘婷婷三人之间的感情纠葛。何晟铭一改《宫》中雍正霸气外露、暗藏心机的性格。在剧中，他饰演的角色为了家族而被迫与自己不爱的周家小姐玉琴(甘婷婷饰演)结婚，并入赘周家。随后结实了周家三小姐六六(蒋梦婕饰演)，渐生情愫，于是在两个女人间游离挣扎，内心纠结抑郁。
　　独具慧眼，挑战自我
　　谈到这个角色，何晟铭坦言：“我很理解人物的内心苦闷。男人的尊严让他不能忍受入赘妻家，但是为了保护家族的利益又只能深藏自己的感受，所以他注定是纠结而抑郁的。但是这个时候他又遇到了自己喜欢的女人，虽然这是一种希望。但是从另外一个角度讲，也是一种情感上的雪上加霜。” 而正是这个角色丰富的内心戏，强烈地吸引了何晟铭出演。“其实当时谈角色时候选择空间比较大，但是唯独这个角色一下子打动了我，他内心丰富而富有矛盾冲突，让我很想挑战下。”(文/叶子)

