乐嘉《非诚勿扰》首次变身男嘉宾 支招摇摆爱情
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《非诚勿扰》本周六迎来了一位来自美国的可爱心理学博士，令乐嘉大为欣赏。两人现场角色互换，乐嘉客串“男嘉宾”，而博士男嘉宾则在乐嘉的位置上正襟危坐。一位曾是“校园模特”的高个男生现场走秀引发轰动，初恋的心痛曾让他十分迷惘，乐嘉现场为他的“摇摆爱情”支招。同时还有一位帅气的时装设计师爱上“千里走单骑”，独有的浪漫情怀感染全场，就连场上一向内敛的女嘉宾都主动向他表白。
　　“男嘉宾乐嘉”：透露心仪女生身高标准 
　　来自于美国的查克是一位心理学博士，出场后大秀肌肉，还用甜言蜜语讨好场上的女嘉宾。乐嘉对这位外籍男嘉宾大为欣赏，“他的眼睛像宝石，比戴了美瞳还美。”此时，黄菡突然问道：“如果你是乐嘉，你会向男嘉宾提什么问题呢？”于是乐嘉起身上场，和男嘉宾互换角色。面对“男嘉宾乐嘉”，查克很专业的问道：“你很会说话，也很聪明，如果你选择一个女孩，人家怎么会觉得你能专一呢？”颇有水准的提问让乐嘉顿时犯难，他想了想答道：“这个问题困惑了我许久，我也很想请教下查克老师。其实我个人觉得在专不专一的问题上，信则留下，不信则走。我选择女朋友还有一个标准，就是身高不要太高，1.65左右就行。”与此同时，查克颇有同感地说道：“因为美国姑娘一般都很高很壮，我个子不高，所以我比较喜欢瘦小的中国女孩，跟我比较合适。”他最终能够如愿以偿吗？
　　“校园模特”：乐嘉为“摇摆的爱情”支招
　　“我是和唐太宗谐音的李世名，不过我不在长安，我在武汉。”独特的开场白和高大帅气的外形为刚出场的李世名赢得了全场24盏亮灯。身高188的他高中被拉进篮球队、大学被拉进模特队，模特处女秀便大获成功，一直是学校的风云人物，现场的一段走秀更是让全场尖叫不断！谈及感情经历，他伤感的回忆道：“我最美好的记忆是初恋，那是大学时外出旅游结识的一个女孩，感觉也相当好，但她也刚刚认识了一个男朋友。回来之后，我发现女孩处在挣扎之中，就不断的打电话发短信，天天逼她，可能是这个原因，我们最后分开了。”乐嘉听后向场上的女嘉宾提问道：“如果你喜欢上一个男孩，而他却在你和其他的女生之间摇摆，你会怎么办呢？”随后，乐嘉现场也为“摇摆的爱情”支了一招。他说道：“对待这种情况，要采取‘明拉暗推法’。对方可能倾向于你却不知道该如何跟其他人说，在摇摆的时候逼对方只会让结果适得其反。”
　　“千里走单骑”：乐嘉亲自推荐女嘉宾
　　自幼学画的邵明目前在北京从事酒店管理工作，但在这之前他却是一个满怀艺术梦想的人。上大学的时候开始学习服装设计，但因为班上只有两个男生，他最终也没能坚持下去。生活中的他，爱旅行，懂得浪漫。一个人，一辆自行车，游遍世界。走过了西藏，云南，老挝，泰国，柬埔寨，法国，德国等等许多国家和地区，最近一次旅行是从美国旧金山到德州，总的里程数已经达到了10000公里。现场他也分享了旅程中的种种有趣的经历，类似遇到野生动物、沙漠当帐篷等等。但每次遇到险情，他都能幸运地逃过，人送外号“小明不死”。
　　邵明最喜欢的就是成熟、身材好的女生，他期待着能够邂逅一份美好的爱情陪伴他继续旅行。场上一直很内向的20号女嘉宾李媛媛也不禁为他独有的浪漫所感动，忍不住开口主动表白。乐嘉听后不禁高声建议道：“你的表白一定要燃烧起生命的热情！他才有意愿让你陪着他一起骑行。今天，我也在这向你推荐两位比较适合的女嘉宾，一位就是刚刚的20号，一位是5号李诗娴。”他最能能够成功地牵手其中一位吗？让我们拭目以待！
　　【特别提示】：江苏卫视《非诚勿扰》3月5日晚21:10 浪漫上演 敬请期待！

