刘谦回应出演《大戏法》：仅作为魔术总顾问
　　新浪娱乐讯 近日，一则关于“刘谦为电视剧《大戏法》量身打造魔术”的消息见诸报端后，随着各种版本消息的曝出，不少人对此消息的真实性提出了质疑。日前，刘谦公司对于与《大戏法》有关的诸多传闻进行了正式的回应。刘谦魔术团队的负责人奇新世纪总经理陈淼淼表示，刘谦将不会参演《大戏法》，但作为该剧的魔术总顾问，刘谦会和他自己的魔术团队亲手打造剧中所有的魔术。
　　在这份回应中，刘谦公司表示：刘谦的确已经和电视剧《大戏法》剧组签约，刘谦将担任这部戏的魔术总顾问，刘谦的魔术团队将担纲这部大戏全部的魔术设计及指导。刘谦魔术团队的负责人——奇新世纪总经理陈淼淼表示：“刘谦的魔术团队很早就投入到了《大戏法》的魔术设计和准备之中，《大戏法》是国内首部大量展现传统魔术、幻术的电视巨制，刘谦本人非常喜欢这部作品，所以双方很早就达成了合作的意向，并最终签约。《大戏法》中魔术的戏份非常重，为了呈现一流的魔术效果，刘谦的魔术团队将会全力打造剧中的大量魔术，所展现出的效果相信会是电视剧史上史无前例的，而且肯定是独一无二的，因为鉴于魔术表演的特殊性，我们的魔术团队将不会再与其他电视剧组再进行同样的合作。”
　　陈淼淼表示：“刘谦本人以及他率领的整个魔术团队都对此次合作给予了高度的重视，从去年8月份开始，整个团队就已经投入到魔术的准备之中，目前已经花费了8个月的时间，精心设计了大量的魔术，其中有几十个大型魔术。所有的魔术设计都是世界顶尖水平的，相信一定能让观众看得十分过瘾。”
　　而对于此次刘谦是否会出演电视剧的传言，陈淼淼也回应道：“很多朋友误以为刘谦要在《大戏法》中演出，这的确是一个误会，此次刘谦将不会参演《大戏法》。但是，作为该剧的魔术总顾问，刘谦会和他自己的魔术团队亲手打造剧中所有的魔术，包括对演员进行魔术训练等。而观众们在《大戏法》中看到的所有魔术，都将带着鲜明的刘谦式风格，精彩神奇程度一定不负众望。”
　　魔术巨制《大戏法》由香港著名导演钟少雄担任总导演，对于该剧的准备情况，钟导告诉记者：“《大戏法》目前筹备非常顺利，魔术中要用的道具早就开始在全国各地做了。我们和魔术团队之间的配合非常好。在魔术拍摄中，我们会坚持一镜拍到底，因为我觉得这是对魔术的尊重。我们花了那么多钱，那么多时间，请到了那么有名的魔术师，如果不是一镜到底，那完全没有必要，最重要的魔术瞬间，一定会是一个镜头拍到底，从而将魔术的精彩之处原汁原味地展现出来。”
　　《大戏法》总制作人陈冬冬表示：“《大戏法》中的魔术会很精彩，不过这部戏的故事情节和人物命运会更为精彩，魔术毕竟是为剧中人物的命运来服务的，‘大戏法’是人生的大戏法，人生如戏，剧中人物的命运就像戏法一样变化多端、引人关注。”
　　单集投资高达百万的电视巨制《大戏法》由大连五洲影视有限公司及江苏中天隆文化传媒有限公司联合制作，由《闯关东(中篇)》制作人陈冬冬出任总制片人，由巍子、余少群、邓丽欣(香港)、石小满、马文龙等众多实力明星领衔主演，可谓阵容豪华。再加上刘谦团队的鼎力合作，已经是未拍先火，早早地成为了各方关注的焦点。

