《锣鼓巷》朱琳曝内幕 刘威丁志诚互“调戏”
　　新浪娱乐讯 由海润影视出品、围绕着国宝“金镶玉”展开，讲述了三个家族、三代人近五十年的恩怨纠葛的“中国式夺宝大剧”《锣鼓巷》近日正在江西、四川卫视热播，该剧阵容十分强大，汇聚了王刚、刘威、丁志诚、朱琳、滕丽名等30多位实力演员，令人眼花缭乱。
　　剧中，众演员的精彩演绎令观众印象深刻，许多网友表示，刘威与丁志诚的对手戏演得太真实、太精彩了，感觉好像两人天生不对盘。但在戏外，两人其实是很投缘的“好哥们儿”，在片场还会时不时“调戏”一下对方，活跃一下气氛，而主演朱琳在接受采访时也是大曝内幕，说这是自己所遇到的最“爱玩”的剧组。
　　刘威、丁志诚交情深 片场互“调戏”
　　《锣鼓巷》中辛书翰(丁志诚饰)与程鸷(刘威饰)为了国宝斗了一辈子，戏外两人则是十多年的好朋友。在片场一向爱耍贫的刘威总是调侃丁志诚的结巴，时不时模仿两段，每次模仿完还假装痛心疾首地说：“完了，不能经常跟你待一块儿，要不我就毁在你手里了。”而丁志诚也老拿刘威剧中的造型开玩笑，称两人在剧中虽然都带的假发，但自己戴起来叫自然，而刘威戴起来叫卡通，像BOBO头。
　　朱琳称导演不容易 遭遇“各种玩”剧组
　　《锣鼓巷》中辛家护了国宝五十年，经历了众多磨难，而饰演辛家“主心骨”辛老夫人的朱琳在接受采访时则表示，别看这部剧很正统，自己在剧中的角色很威严，实际上这是我遇到过的最好玩的剧组，真佩服导演，把所有爱玩的人都集中到这个组里了。“拍戏的时候大家都表现得很沉稳，因为要把那种沧桑的感觉展现给大家，但一拍完大家就都‘露馅’了，你想，都是些爱玩会玩的主儿，片场该有多热闹，大家一块儿吃卤煮火烧、一块儿打牌，有个演员原来完全不会斗地主，后来拍完戏成高手了。”朱琳说。

