《流泪的新娘》热播 郭珍霓丁子峻诠释真爱(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由海润影视投资制作的苦情大剧《流泪的新娘》正于山东电视影视频道全国首播，该剧由曾拍摄过《哑巴新娘》、《木棉花的春天》等剧的台湾黄金苦情团队执导，“恶婆专业户”陈莎莉及丁子峻、郭珍霓、叶静、王宇婕等两岸三地众多明星倾力加盟，一经亮相便受到大批“苦情粉”的追捧，收视一路飘红。
　　《流泪的新娘》讲述了美丽善良的贫家女珍珠(郭珍霓饰)与温柔痴情的富家公子葛人杰(丁子峻饰)苦恋不成，阴差阳错下嫁给了痴恋着她的“傻”少爷陆天智(叶静饰)，面对貌合神离的婚姻，珍珠与葛人杰在爱情与责任间痛苦游移；面对珍珠的心有所属，陆天智选择坚定的守护着珍珠，真情感动天地。两段错误的婚姻，一段错过的爱情，几位主人公用行动为观众诠释了什么是真情爱。
　　爱情是守护，“一直一直用心疼，一直一直去保护”
　　陆天智的智商只相当于小孩，不懂爱情的他，却用坚定的守护证明着自己对珍珠的真爱，面对亲人的误解、外人的猜忌，始终维护着心有所属的珍珠。“你不能不要我，你是我媳妇，是让我一直一直用心疼，一直一直去保护的；是要跟我一起吃辣的、吃酸的、吃甜的、吃苦的，是要跟我唯一相命的”。当天智知道珍珠与葛人杰决定远走高飞时，依旧帮他们掩护，“是你要离开我，我好难过，但是你们在一起的话，你会开心，我希望你能开心。虽然咱们拉钩了，但我会帮你求菩萨，珍珠是好人，保佑她不要变成小狗狗”。这些情话没有华丽的词藻，还透着些许幼稚，但依旧令人动容。
　　爱情是付出，“割舍自己，满足对方”
　　葛人杰深爱着珍珠，两人却无法走到一起，善良的珍珠拒绝了与他一起离开的机会，回到陆家担起婚姻的责任。面对着珍珠的选择，葛人杰决定成全她的苦心，不求天长地久，只求爱人幸福。当妻子密谋陷害珍珠时，人杰在其中巧作周旋；当陆家没落时，他暗中托人接济。“你根本不懂爱情，爱情不是一味的索取，而是不停地割舍自己去满足对方”，在面对妻子的疯狂举动时，人杰的这句话不仅点醒了的对方，也让观众深有同感。
　　爱情是放弃，“我们不能这么自私，因为我爱你，所以我选择放手”
　　珍珠与人杰在误会中各自嫁娶，曾经错过一次的他们在真相大白后曾想抛开世俗、一同远走他乡，但最终珍珠放弃了这次机会，“我们这一走，你的父母与家庭怎么办，他们会伤心，我们不能这么自私，所以我选择放手，我们的爱只能到今天，以后，你爱你的妻子，我爱我的丈夫”，因为太爱对方，所以选择放弃，或许，这是爱情的另一种升华。
　　据了解，《流泪的新娘》已播出过半，珍珠最终的情感归宿也逐渐牵动着众多观众的心，人杰与天智，究竟谁能用真心打动珍珠，还需要观众在接下来的几天中寻找答案。

