赵本山卡通像遭侵权获赔12万 被告网站不服上诉
　　赵本山状告网站侵犯卡通肖像权并获赔12万元，记者昨天获悉，海南天涯在线网络科技有限公司不服一审判决上诉，一中院已受理。
　　赵本山诉称，自2009年5月起，海南天涯公司及谷歌公司为宣传其共同开发的互动问答产品“天涯问答”，在未经许可的情况下，擅自在“天涯社区”多个页面中发布带有自己卡通肖像的flash广告。赵本山认为，二公司严重侵犯了自己的肖像权，要求判令二公司停止侵权、赔礼道歉并赔偿405万元。一审法院审理查明，谷歌信息技术(中国)有限公司、海南天涯公司发布的与赵本山头像高度相似的漫画形象及“不差钱”等旁白的flash动画形象，确实未经赵本山许可。
　　一审审理认为，作为著名笑星、公众人物，赵本山的个人肖像具有明显的可识别性，并依据旁白等，可将该涉案卡通形象明确指向为赵本山，卡通漫画作为绘画艺术的一种形式，只要能反映出具有可识别性的自然人形象，就可成为肖像权法律保护对象。
　　海南天涯在线网络科技有限公司未经许可，将赵本山的卡通形象用于营利性网站使用，已构成对赵本山肖像权的侵犯；谷歌信息技术(中国)有限公司对该网站从事技术支持的行为，并无过错，不承担侵权责任。故判决海南天涯在线网络科技有限公司停止侵权，在天涯社区网站主页上登载致歉声明，并赔偿赵本山12万元。
　　一审宣判后，海南天涯公司不服，向一中院提出上诉，认为该案涉案卡通形象是小品《策划》、《不差钱》里的角色，属剧照，表演者对剧照不享有肖像权，且赔偿数额过高。目前，该案正在审理中。 法晚

