《借枪》戏称“借钱” 讲述贫嘴特工的没钱生活
　　点击观看《借枪》高清在线
　　■新快报记者 梁燕芬
　　谍战剧《借枪》目前已在天津卫视、东方卫视、乐视网等同步播出十来集。打着《潜伏》原班人马的旗号，同一导演、同一剧本原作者、同一故事背景的第二部谍战剧，《借枪》自拍摄伊始便被称作是《潜伏》的姐妹篇。虽然导演姜伟等一众主创力辩，《借枪》与《潜伏》完全不同，《借枪》不是一般的谍战剧，但是很多谍战迷依然热衷于对比着来看《潜伏》和《借枪》，他们认为，虽然《借枪》秉承了姜伟导演一贯的品质和精工细做，张嘉译和罗海琼等演技也不赖，但就人物角色设置、故事悬念、节奏感、情感戏等来看，《借枪》不如《潜伏》好看，号称黑色幽默的《借枪》不如改名“借钱”或者“贫嘴特工的没钱生活”。
　　《借枪》与《潜伏》，亲兄弟PK大战
　　■人物角色设置
　　张嘉译、罗海琼PK 孙红雷、姚晨
　　张嘉译仍很“宋思明”，罗海琼表演稍嫌造作
　　不得不说，当年的那部《潜伏》，让孙红雷和姚晨人气如日中天。虽然也有部分观众尖酸刻薄地人身攻击孙红雷和姚晨形象太丑，不过，孙红雷扮演的谍战人员余则成，以及姚晨扮演的女共产党员翠萍，一冷一热，一静一动，一庄一谐，一个零度表演，一个夸张演绎，这一对男女主角征服了不少观众，也为《潜伏》超高的收视贡献不少。很大程度上而言，两人的演绎无疑是成功的。
　　相较之下，张嘉译和罗海琼搭档主演《借枪》，观众的期待值还是蛮高的。谁都很想看一下，那个风流倜傥、亦正亦邪的“宋思明”是如何变身“差钱”特工的？而罗海琼又将以怎样的诙谐和幽默演绎颠覆大嘴姚晨？不过很多观众认为，张嘉译搭档罗海琼，戏剧效果还是不如孙红雷搭档姚晨。
　　就记者采访周围观众来看，张嘉译是个好演员，演技也无疑是一流的，观众轻易找不出任何破绽，不过左看右看，总让人觉得，这个落魄、“差钱”的特工熊阔海，多多少少还有《蜗居》里面的“宋思明”的影子。观众“借了个枪”认为，从服装、造型以及张嘉译的举止来看，熊阔海俨然是民国版的宋思明，惟一让观众觉得有差别的就是对白，张嘉译这回满嘴的津味台词，“也就是变贫嘴了的宋思明。”分享到：
　　至于女一号罗海琼，与当年的《潜伏》里面的姚晨一样，遭遇了部分观众指责，认为她表演说话太造作，跟戏中其他演员不是一个节拍。不过也有观众认为，罗海琼扮演的裴艳玲，没有小说中的忧郁和寒窘，倒是有点落魄的大小姐，她那一惊一乍的夸张表演，也颇有戏剧性和喜感，“开始总觉得罗海琼像《好想好想谈恋爱》里面的结婚狂，觉得这人表演怎么这么别扭，不过现在特喜欢罗海琼那种夸张表演，有时会让人笑得喷饭。”
　　配角单薄也不出彩“吴敬中、李崖、陆桥山”没了，只有一个“安德森”撑场
　　《潜伏》的巨大成功，除了男女一号“余则成和翠萍”出彩外，其他大配角也让人叫绝，诸如“吴敬中、李崖、陆桥山、谢若林、晚秋”等等，至今让人津津乐道。相反在《借枪》中，却看不到这些让人有惊有喜的角色。网友007说，“单从编剧角度来说，人物关系的不完整输于《潜伏》，《潜伏》人物图谱中生旦净末丑各式人物都有，而《借枪》人物图谱中却感觉少了几样人物，至少看不到‘吴敬中、李崖、陆桥山、谢若林’。”像《借枪》里面的“铁锤、杨小菊、周淑珍”等配角总让人觉得中规中矩，不够出彩。如果硬要从《借枪》中找个出彩的配角，那就是张子健扮演的“安德森”，“正义神勇的‘李元芳’在这里变成了痞兮兮的‘安德森’，刚开始看真不敢相信。”有观众甚至提议，张子健取代张嘉译出演熊阔海更合适，“张嘉译是个好演员，但不太适合演熊阔海，身形、表情都不合适，有点呆板。反倒是演安子的张子健，本来就是地道天津人，又学过快板儿有点说书底子，演起来非常放松、吊儿郎当、惟妙惟肖，那句‘我说的话，从来都不算数’，活脱脱一无赖。要是他演男一号，肯定比张嘉译演得好，只可惜他还不够大牌。”
　　■故事悬念、节奏感
　　《借枪》不如改名叫“借钱”，悬念不如《潜伏》
　　除了人物塑造，《潜伏》最让人赞许的地方是它的悬念性很足，节奏紧凑，几乎每集都有个小高潮。敌我双方的斗智斗勇很具看点。诸如李崖和余则成的“剪磁带”那段，至今让观众印象深刻。
　　至于《借枪》，虽然主创们强调，《借枪》不是一部纯粹的谍战剧，而且谍战剧不一定是要快节奏的，但是很多观众依然认为，谍战剧就是要悬念足、节奏快，反映其节奏偏慢，甚至慢得让人看不下去，或者只能跳着看，“前八集，节奏太慢，毫无头绪，一直在跟钱磨叽着。”
　　有观众还表示，《借枪》前十集的内容都在讲述熊阔海穷困潦倒，家中开不了饭，女儿又生病，经费又不足，于是只能不断向人借钱，因此有观众戏称，“借枪”变“借钱”，这部戏改名叫《借钱》或者《贫嘴特工的没钱生活》更合适。比如观众“屁话”说，“是没钱，相信这应该是历史的真实。但是你现在是拍谍战戏，节奏不应该这么慢，??嗦嗦，借钱还不够，女儿还住院生病了，让人怀疑导演是不是在滥竽充数，拼凑时间。”分享到：
　　不过也有观众表示，虽然《借枪》不如《潜伏》节奏快，但是《潜伏》是高层特工的生活，而《借枪》反映了底层特工的拮据生活，更具真实感，“从古至今，我们都是生活在现实中，不是生活在童话世界里，生存的最基本条件就是满足最基础的物质需求，这个很符合逻辑，首先是生存，再谈理想。当两者有冲突时，特别是在这样的民族存亡之际，我们如何抉择？这是一个很好的课题，相比《潜伏》，我觉得这个剧更吸引我的眼球。”
　　■情感纠葛戏
　　同样是一个男人和三个女人
　　《借枪》情感戏不如《潜伏》戏剧化
　　如果说男性观众着重看特工们斗智斗勇，那女性观众更倾向于谍战剧中的情感戏、生活细节的戏份。
　　不知道是否是同一导演同一剧本原作者的缘故，和《潜伏》一样，《借枪》的情感戏也是讲述一个男人和三个女人的故事。《潜伏》的是余则成、翠萍、左蓝以及晚秋——余则成深爱左蓝，并因为她而改变阵营，投诚共产党；翠萍开始是余则成的假妻子，最后戏假成真，日久生情，虽拥有共同的孩子，最终还是要分隔两地；而晚秋则单恋余则成，最后也变成一个坚强的女特工，并与余则成假扮夫妻，继续余下的“潜伏”生涯。
　　《借枪》同样是一个男人和三个女人的情感故事——熊阔海和周淑珍、裴艳玲、嫣嫣，周淑珍是熊阔海共患难的妻子，最后为丈夫的事业付出生命；裴艳玲和熊阔海开始互相看对方不顺眼，不过慢慢地产生了特殊的情感，最后裴艳玲还带着熊阔海的女儿走向新中国；而嫣嫣是熊阔海的女儿，这个小女孩经常调侃自己的老爸，“人家天下第四条好汉姓的是英雄的雄，我们家姓的是狗熊的熊。”
　　很多女性观众表示，单就“吸引度”而言，《潜伏》错综复杂的四角恋更有看头，而《借枪》的关系则稍显单薄。而更重要的是，《潜伏》里面的几段关系很具戏剧化，夸张得来生活细节感很足，诸如余则成和翠萍扮演的假夫妻生活，开始时一个人睡地下一个人睡床上；产生了感情之后又因为组织尚未批准而产生很多笑料。
　　至于《借枪》，很多女性观众认为，无论是熊阔海和老婆周淑珍，还是熊阔海和裴艳玲的暧昧，总让人觉得细节感不强，反而像一男一女在说相声，反倒是熊阔海和女儿嫣嫣的对手戏很感人。
　　穿插一点小花絮——
　　《借枪》穿帮镜头逐个数
　　毋庸置疑，论画面和成片质量，《潜伏》和《借枪》都是谍战剧中的精品，不过依然有部分穿帮的地方为网友所诟病。
　　诸如，男主角熊阔海穷困潦倒，身上连一块钱都没有，需要到处借钱度日，但是熊阔海的穿着打扮(特别是豪华的睡衣)以及居住环境都不像穷人，有网友表示，“即使一开始在洋行工作的熊阔海可以西装革履，但是最后卖房卖衣之后依然穿得很光鲜，却告诉观众要饿着肚子，这个情节怎么都叫人看着别扭。”分享到：
　　另外，观众反映，该剧情节上也有诸多穿帮之处，诸如杀这么重要的人，居然派一个没杀过人、没打过枪(从罗成打了三枪都没击中那个日本人推断)去执行，为什么“铁锤”不亲自执行而派学生娃去送死？去参加酒会却拿那么一本厚厚的书过安检，居然没人怀疑？行动组组长说自己穷，一块钱也不能给主角，但是开汽车烧的油哪里来的，而且一台汽车数万法币，换个零件的钱哪里来？
　　经典台词
　　虽然《借枪》样样落后于《潜伏》，不过作为一部精心制作的剧集，其亮点仍然是不可忽视的。《借枪》的一大亮点，就是张嘉译饰演的熊阔海除了是潜伏在法租界的共产党员外，少年时学习曲艺出身，在剧中也有一些相声的贯口活。台词别有一种幽默风趣的风格。而那些津味十足的台词，也颇让网友赞赏。
　　“白云总跟着蓝天走，青山对绿水不相留。”
　　“我媳妇他们家是姓周，可是您说的这位仁兄，我不认得。”
　　“这是场对台戏，你这是给全天津人唱堂会，这时候撂场子不唱，不合适吧。”
　　“明儿我们就打开后窗喝西北风了。”
　　“忙的跟劝架的似的。”
　　“你就是一百八十斤的大寿桃，废物点心。”
　　“人家天下第四条好汉姓的是英雄的雄，我们家姓的是狗熊的熊。”
　　网友评论有褒有贬
　　●挺枪派
　　“《潜伏》与《借枪》本就是亲兄弟，一个暗潮汹涌，一个狂放不羁，一奶同胞，但个性迥异，再正常不过。艺术创作有别于体育竞技，她的价值不是靠PK来体现的，为了比较而比较，没有意义。”
　　“其实这是部好剧，至少它秉承了姜伟的一贯品质和精工细做。只不过它的切入点有点偏，有点另类；格调上有点狂，有点荒诞；剧情上有硬伤，有着遗憾；节奏上有些跳，有些温吞；口味上有些辣，有些小众，不是大多数观众能够看得进去，品得味道。”
　　“张嘉译给人的感觉一直都是成熟稳重内敛，就连《告密者》中那个冷血杀手都演的很有城府。而他敢于挑战这么一个具有黑色幽默的人，打破人们对他固有的评价，很有勇气，可谓成功转型。”
　　●砸枪派
　　“这一次，《借枪》是打着《潜伏》原班的旗号来的，《借枪》的定位也就只能如此，难成大器了。”
　　“《借枪》编剧的创作观陈旧，血淋淋的将伤口夸大的展现在观众面前，而没有深入剖析那场战争的偶然性与必然性。笔下的日本军官与儿时看到电影中的没有什么两样。创作观的局限性造成了反面人物没有突破，直接损害到了男一号也就是对熊阔海的塑造。”
　　“和《潜伏》相比，太差了。就好像一些人说的，节奏慢，毫无头绪，简直让人看不下去。”

