新版海岩剧《拯救》四月开播 崔林尽展阴郁(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由乔梁执导，崔林、董璇主演的海岩剧新《拿什么拯救你，我的爱人》即将于四月与观众见面。剧中，崔林挑战集矛盾纠结于一身的复杂人物“龙小羽”，他除却将与两位女主角谈恋爱之外，还将尽展阳光清爽外表下的阴郁性格，带给影迷视觉盛宴。
　　老版《拯救》在内地电视剧市场掀起的轩然大波不予否认，而翻拍剧新《拯救》的导演乔梁对此仍信心十足，他曾在采访中透露：“虽然老版《拯救》在观众心目中留下了极为深刻的印象，我不但没有感觉压力很大，相反对于新版我更加有信心了。对于新剧的改变，最大程度体现在‘阳光、希望’上，我们的目的不是赚人眼泪，而是让更多年轻人通过这样一种感情看到未来的希望。”
　　据了解，新《拯救》中人物的改变主要体现在集纠结复杂的性格，沧桑坎坷的经历于一身的男主角“龙小羽”(崔林饰)。众所周知，旧版《拯救》中，刘烨扮演“龙小羽”并且使其在观众心中留下很深的印象。新版《拯救》的龙小羽，由内地新锐影星崔林接班，他凭借阳光率性的外形被制片方第一时间锁定，认定其不仅能够表现龙小羽质朴阳光的一面，更能将矛盾性格发挥淋漓尽致。开机之后，崔林的表现令片场人员充满惊喜，他既能入戏极深把搭档董璇骂哭，也能暗自抑郁演绎内心深处的悲伤，与生活中大大咧咧的男孩简直判若两人，可见崔林的演技进步非凡。(甜甜/文)

