蒋雯丽专访谈《幸福》：谁说中年剩女不能爱？
　　记者齐帅 实习生姚瑶
　　《金婚》播出后的这两年，蒋雯丽一直未曾出现在荧屏上。再出现时，她令观众大吃一惊。在央视一套正在播出的《幸福来敲门》的上世纪80年代背景中，在一群刻板的、身着灰色系的确良衫的人群中，蒋雯丽裹挟着藏而不露的闷骚性感粉墨登场：大风衣的下摆处露出睡衣的蕾丝边，摇曳扭摆的身姿，裸露的小腿和白色的半高跟皮鞋。背后一群老太对她指指点点，老搭档孙淳对她一见钟情……这，就是蒋雯丽的新角色--年近不惑、特立独行的江路。
　　和人们印象中那个端庄娴淑、婉约成熟的蒋雯丽截然不同，《幸福来敲门》中的她时髦风骚，是保守群众口中的“妖精”，是两个孩子的后妈，是中年纯爱的“圣斗士”。她有秒杀观众的撩人眼神，有很喜感很“二”的开朗性格，有大笑时肆意露出的一口白牙，有飘来甩去的大波浪发型，她爱撒娇，爱在房间里拿着暖壶跳舞，欢唱着“我们是害虫”。该剧开播后收视即破3，10集时破4，15集时破5，列全国同时段收视第一，也是央视近一年来的最高收视成绩。
　　蒋雯丽在给观众带来新惊喜后，也给观众留下许多好奇--她为何一别荧屏两三年？为何有如此颠覆的勇气？怎么样的爱情观支持她演绎出如此纯粹的中年爱恋？这个后妈最终征服老人和孩子的智慧来自哪里？日前，蒋雯丽接受南都独家专访，为观众解读这个热情的江路，以及对爱情、家庭的态度。
　　爱演戏
　　做演员比做导演更快乐、纯粹
　　红透半边天的《金婚》播出后，蒋雯丽离别荧屏两年多。不少人猜测，获奖无数、人气爆棚的蒋雯丽可能很难被什么电视作品挑起兴趣了。在自编自导自演了电影《我们天上见》后，也有人猜测，蒋雯丽对电影，对幕后更有兴趣。《幸福来敲门》迎来了她的荧屏回归--她缘何离开，又缘何回来？
　　南方都市报：《幸福来敲门》之前的两三年你都没演电视，很多人猜测，你是否将逐渐远离电视圈？
　　蒋雯丽：没有，我主要是在做《我们天上见》那部电影。我是从2005年开始写剧本的，一直写到08年开拍，等于是在写剧本期间拍的《金婚》。《金婚》拍完已经是07年了，我想要再做别的事，这电影可能就一直也拍不了。所以必须得沉一沉，必须全神贯注。我其实觉得拍电视挺好玩的，它的量比较大。电影比较短，加起来也就一百多场戏，分给不同的演员。而电视剧你去演一个人物，有更多的空间可以发挥，演起来比较过瘾。而且我觉得，(假如)遇到好的角色也没有那么辛苦。因为你(碰上)喜欢的戏，加上能跟好演员一块儿合作，会是一件很快乐的事。
　　南都：所以在选择演电影和电视上，你其实没有什么偏向？
　　蒋雯丽：讲起来演员也是比较被动的，还是要等待看有没有合适的角色来找你，看这个剧本和人物能不能吸引你。不分影视。
　　南都：电影你有自编自导，是否也会在电视上有这种尝试？
　　蒋雯丽：不会，因为当导演太辛苦了。当电视导演，我想是不是比当电影导演还要辛苦？因为有那么多场次啊，我是绝对不可能去当电视导演的。电影导演我也是……做了一次就觉得可以了……要做第二次，还要重新再鼓起很大的勇气。
　　南都：你还是享受演员这个活儿？
　　蒋雯丽：自己当了一下导演，换位了一下，我觉得挺有好处的，你更能理解导演、制片部门、投资方、工作人员的不容易，你会知道，拍好每个镜头不光是演员的事情，而是各个部门的协调。我以前做演员时，人家都准备好了，我就来了，看不到人家为我做的这些准备。做了导演你就知道，演员其实是最后那一刹那到现场的。而且大家都很保护演员，怕演员的情绪受影响，最大程度地让演员有好的环境啊、心情啊。我当时看着朱旭老师(注：《我们天上见》主演)，我说他多幸福啊……当导演太累了。反过来，做演员越单纯可能就会演得越好，想得越多可能越会影响状态。我觉得我比较适合做演员。
　　南都：今年的工作计划是什么？
　　蒋雯丽：电影和电视可能都会拍，有可能上半年拍一个，下半年拍一个。我其实算是接戏比较少的演员了，还是希望多留点时间给自己、给孩子，觉得工作(只)是生活的一部分……为了生活得更开心，不能因为工作把生活都弄没了，这是不正常的。
　　爱颠覆
　　希望塑造的每个角色都是颠覆的、新鲜的
　　蒋雯丽的新戏不仅让观众吃惊，也惊到了朋友。一位好友在她拍这部戏时去探班，看到刚才还是自己熟悉的蒋雯丽，一到镜头前彻底变了个样子，颇为惊诧。蒋雯丽转述说：“她说，你在跟我说话时是一个样，转脸就变成另一个样了。我特别不适应，觉得那个人跟你一点都不像……你怎么一下就变成那个样了……”尽管在现场不能接受蒋雯丽的转变，但等到在央视看到这个戏的时候，这个朋友转眼就把真正的蒋雯丽给忘了，“她说一看这个戏就被江路吸引住了，特别是像那个时代过来的(人)……”这种把人搞得很颠倒的感觉是蒋雯丽喜爱的，她希望自己塑造的每个角色都是颠覆的、新鲜的、充满激情的。
　　南都：听说你看了《幸福来敲门》的剧本后，挺痛快地接拍了。
　　蒋雯丽：对，因为投资方是和我一起拍《好想谈恋爱》这部戏的，(我们)一直是很好的朋友，一直都想再合作。(这个)剧本我们弄了好几年，一直觉得不满意，后来他拿来了这个本子，我翻完后觉得这个挺成熟的了。严歌苓老师比较厉害，她几笔(下去)这个人物就鲜活了，而且是我自己以往没有演过的那种角色，作为演员是很有创作冲动的。那种时代的感觉很吸引人。
　　南都：观众管这个剧中的时代叫做“幸福的时光”。
　　蒋雯丽：导演也是再三地说，每个国家都有它最幸福的时代，比如说美国人比较怀念他们的(上世纪)50年代，中国人现在回想起来可能比较怀念(上世纪)80年代。因为那时文革结束了，改革开放刚刚开始，人们的生活还比较贫穷，但满怀着期望，总觉得四个现代化马上就实现了。因为一无所有，所以心里就有特别多憧憬。那个时候的人没有那么物质化，相对地，精神生活就会比较丰富。就是学习各种东西，整个内心的空间和外部的空间都很开放。严歌苓老师就是通过一些小人物，让你感到那个时代的一些质感、一些温馨。
　　南都：和你以往作品不同，《幸福来敲门》是很有喜感的。
　　蒋雯丽：拍的过程我觉得挺开心的……这个戏我这两天在家也搂了一眼，觉得还真有点轻喜剧的感觉。我基本上没太演过喜剧。那天跟林永健在一起拍戏，他说，我觉得雯丽你有演喜剧的潜质，什么时候我们一起演部喜剧吧。我觉得蛮有挑战性，我也有这个愿望。
　　南都：你很喜欢颠覆自己？
　　蒋雯丽：挺喜欢颠覆自己的。我觉得老演一种类型就像老吃一种饭似的，演员会变得没有创作激情了。像这次我拍这个戏，我挺开心的，因为演的这个江路就是有一点“二”啊，所以我就觉得每天就傻乐傻乐的。我觉得还挺好的，因为跟自己不一样嘛。
　　爱时尚
　　还原那个年代的时髦，自荐“被面裤”
　　蒋雯丽以往所拍的角色，都不是太美的类型，要么是邻家大姐，要么是贤妻良母。而这一次，她终于过足时髦的瘾——上世纪80年代的时髦。留着经典的大波浪，穿着大红短款蝙蝠衫，白色或大花喇叭裤，大耳环，高跟鞋，蛤蟆镜，手提精致小包，走路摇曳多姿，造型多变，颜色鲜艳。在当时，这副造型因为太前卫，而常被邻居叫做“妖精”。不过如今，这副行头却被观众瞬间接受，不少网友惊叹“蒋雯丽太美了！”“那眼神太妩媚了！”。
　　南都：怎么还原当时的时髦女性的造型，并且让现在的观众接受？
　　蒋雯丽：我们那时候看了很多80年代的照片，包括《大众电影》什么的，现在来看，那时的着装还挺好看的，包括喇叭裤、蛤蟆镜的潮流现在又回来了。我们的造型师也认为这个造型挺酷、挺潮的。
　　南都：这样的造型让江路成了当时的话题人物，你也能体会当时一个时髦女性的压力吧？
　　蒋雯丽：虽然80年代时我比较小，但我姐那时就是比较敢穿的，她属于我们那儿最早唱邓丽君歌、穿牛仔裤的，在我这个还上学的学生看来就是有点“不太正经”。别人看江路的感觉就跟我看我姐一样。其实她也没什么不正经的，只不过追求一点时尚而已。而且不一定太着调，港台来一点，欧美来一点，日韩来一点。我是(19)88年到电影学院的，那时特流行穿那种“被面裤”。
　　南都：对，剧里你也穿过一条。
　　蒋雯丽：那是我跟服装师建议的，那时我从安徽来，我们那地方还没有人穿。但在北京的艺术院校、艺术团体里是很流行的。拿那种红的、绿的被面布做的，松垮垮的、紧身的都有。我刚入学，(看到)同学穿，我觉得太好看了，上面穿个简简单单的白色T恤，特别有气质。
　　南都：这个外在也包含了当时的人对生活的追求，有那种心劲儿在里面。
　　蒋雯丽：对，管你看不看我呢，活得挺自我的。她在剧中说，我连穿牛仔裤的自由都没有，那我还有什么自由啊，我还敢想什么啊？
　　南都：尽管造型哪怕有一点过，但你有时从眼神上给她“拉回来”了一点。
　　蒋雯丽：对，我没她那么前卫……江路叫宋宇生(剧中男主角)喜欢，第一是因为她的外表，但相处下来，让宋宇生克服了这么多困难和她在一起的，还是她这个人。她其实特别善良、特别好，路骨子里还是有中国女性的一些传统的美好的东西。
　　南都：你演的后妈很鲜活。这种和老人和孩子的相处方式，是源自你在生活上的积累吗？
　　蒋雯丽：我跟父母、公婆相处得都非常好，我觉得孝顺是应该的。跟孩子呢，我也有经验。江路很有智慧，不是一味地讨好孩子。我也跟我孩子说，希望我能成为你最好的朋友。
　　爱浪漫
　　谈恋爱不光是二十岁出头的人的事情
　　《幸福来敲门》另类的地方在于，它摆脱了往常中年人的故事都是家庭伦理、柴米油盐的模式。描述了让年轻人都望而不及的属于中年人的纯粹爱恋。剧中弥漫着浓郁的浪漫气息。蒋雯丽和孙淳一见钟情，二人不仅有缠绵悱恻的眼神互动，有少年少女式的嗲和嗔，更有不少甜蜜吻戏。这让不少观众感慨，看了他们的故事，让自己禁不住想起了最美好的初恋时光。当然也有人不解，提出这么大岁数谈恋爱，是不是很肉麻？不是说人到中年爱情味淡了，亲情味重了吗？蒋雯丽则觉得爱情不分年龄，浪漫可以一直到老。在生活中她也是个浪漫的人。
　　南都：这种纯粹的中年爱恋是以往电视作品中很少呈现的，也有人觉得这种爱不属于中年人，你觉得呢？
　　蒋雯丽：也有人跟我说这么大岁数谈恋爱，肉麻不肉麻，我觉得这个话说的是很奇怪的，因为人一辈子都可以谈恋爱，谈恋爱不光是二十岁出头的人的事情，对吧？即便是跟自己的老公，像很多夫妻有了孩子以后可能有很长一段时间都疏忽对方了，等到孩子大了，走了，离开家了，上学去了，他们又开始重新谈恋爱。我身边就有很多夫妻就是，等到孩子大了，他们又重新找到初恋的感觉……包括像我父母，都已经七十多岁了，但其实你最后发现，他们俩在一起的时间是最多的。我觉得他们俩到老了以后啊，更是那种相依为命。更纯粹的一种情感……经常我看到老夫老妻拉着手散步，我觉得真是太浪漫了，真好。人生就是这样，不同阶段它有不同的浪漫，等到七十多岁还在一起，那么好，我觉得那是最幸福最浪漫的事情。
　　南都：所以你在生活中应该是一个蛮有浪漫主义思维的人？
　　蒋雯丽：是是是……我觉得应该经常营造一些东西吧，给平淡的生活营造一点不同的氛围。一个小惊喜啊，一顿晚餐啊，我觉得这是需要的。我是认为就应该一直有很爱的感觉，不然地话，可能就很平淡了。我觉得二十多岁的时候，反而可能不知道爱是一种什么玩意，是一种懵懵懂懂的感觉，因为你二十多岁的时候，你想要的东西特别多，爱是其中一部分。那个时候不是太懂得，也不是特别知道自己需要什么。随着年龄的增长，很多东西可能没那么需要了，比如有些事业的东西啊，有些外在的东西啊，有的是追求到，有的是不那么重要了。这个时候情你会看得更重的。你也更知道，我到底是个什么样的人，或者什么样的人可能更会适合自己。越是有一些阅历，越动情难，但是动了情呢，他可能更深，也会更浪漫。更多地是想让他好，而不是得到他，是吧。我觉得是这样一种感觉吧……
　　南都：人有时候未必给自己分得那么清楚，有一些情怀能一直带到老。
　　蒋雯丽：那天我的片子，正好要请一个朋友来看。他说，我可以带我妈妈来吗，我说可以啊，他说我妈妈可以带她男朋友来吗？都是七十多岁的人了，我说太好。结果她没来，他说是因为他妈妈不好意思把她男朋友让我看到，我觉得特可爱。她还是那么害羞，很有少女情怀。所以我觉得并不是年龄大了，就没有少女情怀了。反倒是越大越有这种感觉。我昨天收到一个短信，说“昨天守在电视机前看了两集《幸福》，歌苓姐的剧作和雯丽老师的表演不知不觉将我带入那个曾经的时代，很久没有思考幸福对于生命的意义了，忽然想到，我们也许应该再追求幸福的路上暂停一下，不为别的，只为等等我们曾经充满色彩和梦想的灵魂”。
　　好友眼中的她
　　蒋雯丽，忘我的演员
　　认识蒋雯丽老师很久了。从拍摄《好想好想谈恋爱》开始，算起来快有10年了。那会儿接触得不多，但从戏拍摄过程的点滴中早已了解到她是位敬业的好演员。
　　再次合作就是这部《幸福来敲门》，在多次的接触过程中，我对她又有了更加深刻的了解。从前期策划到剧本修改，她一直参与其中，并给予大量非常好的建议，大到剧本结构的调整，小到人物造型的考量，她都做了大量工作，出了很多力。
　　我去片场不多，但每次去都能看见她不是在看书、看剧本，就是带着两个来探班的儿女玩耍，或者陪来看她拍戏的年迈的父母聊天。那种能静能动的感觉让我觉得，她能演好每个角色绝不是偶然的，她会随时不自觉地把自己融在不同的环境和氛围里，并且可以达到一种忘我的状态，这种状态正是一名优秀演员所必须具备的。我接触的演员很多，但如此游刃有余把握这种状态和分寸的演员却不多，她是其中的佼佼者。
　　剧组的人都说蒋老师人好，也好合作。我却觉得她在剧本没有成熟阶段是非常挑剔的，尤其对她要扮演的那个角色，一旦剧本进入到比较成熟的阶段，她会非常认真地做各种准备——看看她手上的剧本就知道了，那些空隙被密密麻麻的笔记填满。她在观众眼中是大明星，但她在制作人的眼中，只是一个再合格不过的演员。
　　□ 好友、制作人徐洪涛

