明星上夜现场颠覆形象 波特曼狂野费斯搞怪(图)
　　SNL（注：美国著名喜剧电视节目：周六夜现场）的关键词除了恶搞，就是明星，还得是最当红的那种。越是正派的人物，越能造就出人意料的喜剧效果。
　　波特曼狂野爆粗
　　奥斯卡新科影后娜塔莉·波特曼在好莱坞年少成名，她是少有的没有堕落的童星，亦是没有因为过早涉足影坛便放弃学业的好孩子。18岁时她被耶鲁大学和哈佛大学同时录取，其后她选择了后者的心理系就读。不过在SNL的节目中，这位哈佛高材生却展示了乖孩子的另一面，她在SNL的一段RAP可以说令人看得瞠目结舌，这段音乐录影带中她说了数不清的“FXXK”，作弊、瞌药、酗酒被她形容为家常便饭，虽然是一个恶搞MV，但她不顾形象的演出，也说明SNL的转变能量之大。
　　科林·费斯“痴呆绅士”
　　自从1995年BBC版《傲慢与偏见》面世以后，科林·费斯就一直是英国女性心目中优雅和绅士的代名词。即使如此，当他走上SNL的舞台，依然要搞笑一把，而他恶搞的正是自己的成名作《傲慢与偏见》，这个表情简直要把简·奥斯汀气得活过来不可。
　　真假马克羞涩同台
　　凭借热片《社交网络》 而获得奥斯卡提名的杰西·艾森伯格最近也在SNL亮相，在开场的个人秀中，杰西拿自己在《社交网络》中扮演的扎克伯格开涮，以其招牌式的飞快语速介绍了影片的内容，而正牌的扎克伯格也登场，让杰西顿时脸红。艾森伯格说在SNL上第一次与Facebook真正创始人碰面并不尴尬，并称马克愿意答应参加SNL的表演已经非常令人高兴，虽然只有短短几分钟，但合作还是非常愉快。
　　布里吉斯“返老还童”
　　凭《疯狂的心》得到奥斯卡影帝后，布里吉斯去年又贡献出了《大地惊雷》和《创：战纪》两部风格不同的电影，前者更让他今年再度获得奥斯卡影帝提名。布里吉斯在去年年底也首度登上SNL，不仅恶搞了自己在《创：战纪》中的造型，还穿上婴儿服，体验了一把返老还童的乐趣。

