新“梁山好汉”受认可 胡东版林冲让观众意外
　　新浪娱乐讯 备受瞩目的新《水浒传》自年初在各地方台播出后，口碑人气双双飙升，收视率也一路飘红，一群新的梁山好汉逐渐走进观众心里，剧中，以宋江(张涵予饰)、吴用(李宗翰)、燕青(严宽饰)、潘金莲(甘婷婷饰)等为代表的众多角色，赢得观众不少赞美声，而对于胡东饰演的林冲，观众则用“他的表演让人感到意外”来赞美。
　　随着新《水浒传》在各地的热播，一大批新梁山好汉逐渐被观众所接受，尤其是剧中以宋江(张涵予饰)、林冲(胡东饰)、潘金莲(甘婷婷饰)等为代表的众多角色，其形象被公认为“很靠谱”，近日有网友发表评论称：“水浒就是靠着一个个有血有肉的人物才好看，新《水浒传》这一点做得很漂亮，从主角到反派，所有出现的角色哪怕是白胜这样的龙套都给我留下很深的印象。”
　　而对于胡东饰演的林冲，不少观众称感到很“意外”，有网友发帖表示，“印象中的胡东是位优秀的模特，T型台上的佼佼者，说实话，最初刚公布演员名单时并不看好他。但真正看了他表演后我发现我错了，错的一塌糊涂。别的不多说，就他那忧郁的眼神，不知人家私下里练了多久，在我眼里，他就是林冲。”
　　据了解，作为全剧的灵魂人物之一，胡东饰演的林冲的戏份比原著中更多。无论是小说里一笔带过的日常生活，还是棒打洪教头、风雪山神庙等经典桥段，林冲的相关剧情都在原著基础上进行了合理的扩张，并由此拥有了新版《水浒传》中最完整的一条故事线。凭着自己对人物细致的揣摩与拿捏，胡东将新版《水浒传》中的豹子头林冲演绎得有血有肉，塑造了一个既有柔情的一面，又有英武之气的悲情英雄。(指甲)

