荧屏新熟男当道 张嘉译林永健龙套熬成主角(图)
　　本报记者 徐洁
　　最近打开电视机，你会发现满屏幕都是张嘉译，《你是我兄弟》刚刚落幕，他又成了《告密者》里高智商的冷血杀手，今晚，你还能看到他在《借枪》里为筹钱插科打诨的窘样。还有和蒋雯丽搭档演《幸福来敲门》的林永健、《黎明之前》里的吴秀波、《中国远征军》里的黄志忠，荧屏上最活跃的男人，都是中年熟男。
　　张国立、陈宝国、王志文、陈道明等老熟男要么处在半退休状态，要么往大银幕发展，电视剧里的面孔就被这些新熟男占领。他们有着类似的经历：演过许多年的戏，有一副让人熟悉的面孔，近两年因一两部优秀作品走红。最新的“师奶杀手榜”上，他们绝对名列前茅，虽然在网上很难搜到他们搔首弄姿的照片。
　　新熟男风头劲——
　　一年两三部大戏，都是顶梁柱
　　演员分两种，一种是凭借一部戏一下就红了，一种是一部一部拍下来，从熟脸慢慢熬成红人。从《蜗居》、《黎明之前》、《幸福来敲门》、《人间正道是沧桑》等剧走出来的“新晋四大熟男”，都是40出头，有20多年戏龄，他们的走红绝对是厚积薄发的结果。
　　2009年，张嘉译才以主演电视剧《蜗居》中备受争议的宋思明一角名声大噪。但在之前的20余年中，他演了1000多集电视剧，17部电影，其中有无数的边缘性角色。当很多观众以为他会被宋思明定型的时候，张嘉译却用《你是我兄弟》中的马学武一角，让观众重新认识了他。今晚开播的《借枪》里，他也一改往日谍战片中智勇双全的特工形象，不但窘迫到要偷了老婆的房契卖钱换情报，甚至连打鬼子的枪，也是从伪军手里租来的。
　　吴秀波也是如此，去年的谍战剧《黎明之前》被奉为《潜伏》后的谍战新代表，迄今还在各电视台不断重播。主演吴秀波就这样走红。林永健早期出演的都是戏份不多的龙套角色，直到《历史的天空》里的朱一刀、《金婚》里的大庄，他才有了出演“男二”的机会，随后在《喜耕田的故事》和《马文的战争》中被“扶正”为男主角。黄志忠则凭借《人间正道是沧桑》一夜之间收获许多人气和关注，今年是他更加繁忙的一年，去年完成的三部作品都将在今年登陆荧屏：《中国远征军》正在热播，还有《新亮剑》和《家常菜》。
　　新熟男特征明——
　　40岁出头，其貌不扬
　　四位熟男，40岁左右年纪，长得都不算太帅，但很有辨识度。就拿林永健来说，这张脸既能演好人，又能演坏人，还能演女人，绝对属于特点鲜明的一类，看久了也就耐看了。而年龄还意味着阅历和成熟，那些雌雄难辨的花样美男们，在他们面前立刻变成“浮云”。
　　1995年，黄志忠从中戏毕业，曾经的校园“演技帝”，进入社会后却度过数年在各个剧组讨戏、跑龙套为生的日子。但他说如果没有那一段挣扎和焦虑的日子，就没有今天的从容。“我才刚刚开始进入一个成熟男人的状态。在别人看来，我的成熟，一个是我的年龄，另一个是我的角色处理能力。从我自己的角度，成熟还代表有承受力了。”这是他对“熟男”的理解。
　　新熟男实力强——
　　演技扎实，气场够大
　　足球评论员董路在看完《让子弹飞》后感叹：“《让子弹飞》潜在的社会作用在于：加速推进一个熟男时代的降临，老男人可以感谢姜文了，至于年轻的男人，则危机四伏。”这句话同样适用于电视荧屏。
　　去年《黎明之前》播完后，林永健的口碑一点不逊“男一号”吴秀波，一副茶色眼镜下那双让人琢磨不透的小眼睛，不知虏获了多少少妇的心。对年过40的林永健来说，现在无疑是他演艺生涯最黄金的阶段。至于电视荧屏对“熟男”演员的偏爱，在林永健看来，是一种趋势也是一个必然现象。“就跟企业一样，中层管理人员都是中年人。”
　　简单点说就是：论实力，这些熟男演技扎实，气场强大；论市场，只要挂出这些熟男的名字，就有的是人买账，稳赚不赔；论人气，目前大叔控仍是主流，一张脸俘获老中青三代妇人，而这些恰是收视主力群。

