黄海波做客《超级访问》畅谈十年蜕变(图)
　　新浪娱乐讯 从2001到2011，从《激情燃烧的岁月》中的石林、《新上海滩》的丁力，到《媳妇的美好时代》中的余味、《我的美丽人生》中的金波。黄海波，这个中国新生代实力派演员，在十年之间完成蜕变，如今的黄海波近年来人气飙升，已成为内地最炙手可热的一线小生。不仅担纲主演多部热播剧，更在2011年首次登上了央视春晚以及元宵晚会的舞台，幸运地成为了春晚舞台上为数不多的影视剧演员！
　　BTV财经频道3月6日(周日)晚21：18分，黄海波二度做客由东方风行传媒出品的《超级访问》，与主持人李静、戴军畅聊他的十年蜕变历程，揭秘娱乐圈中的经济适用男典范是如何“十年磨一剑”。平常出席活动总是以休闲装扮示人的黄海波，当天却特意身着正装，足见对这次访谈的重视程度。
　　黄海波十年关键词之“春晚”，首次上春晚，黄海波兴奋地腿肚子直打哆嗦，结果却是意外不断，在《超级访问》黄海波更坦言他刚开始甚至有点怵春晚舞台了：“我第一次登春晚那个台的时候，就差点没摔死我……”
　　黄海波十年关键词之“实力派”。 他在大众的审美观中算不上帅哥，然而他所饰演的角色却独树一帜更让人过目难忘，成为荧幕上一道独特的风景线。黄海波在《超级访问》透露：“电影学院表演系历来是有传统的，不成文的传统，就是师弟在入学的时候，师哥、师姐一定要检阅，就看一看，我这些师弟、师妹们形象如何。我记得我们班刚入学的时候，就是被96班检阅过，他们看完之后都叹了口气，男生基本叹了口气，回屋了……”而黄海波所在的表演班还曾被人误认为是文学系的，因此也闹出尴尬不断。
　　热播剧《媳妇的美好时代》中幽默顾家的好男人“余味”一角不仅为黄海波掀开了演艺事业的新篇章，更让他得到了无数观众尤其是女性观众的热捧，被认为是最值得嫁的经济适用男。黄海波在《超级访问》透露这个角色还曾为自己带来了不少传奇事，现实生活中经常有人把他当“余味”看待，各种搞笑的相亲故事也随之接踵而来。
　　孝顺的黄海波对父母基本上是言听计从，在经济上更是绝对服从管理：“我让我妈充分的管理，绝不反抗的那种管理。我挣的那些片酬，就是比如说我去买一个钱包，700块钱一刷，马上我妈那手机显示消费700 ，她写的我名，留的她电话。”面对偷拍绯闻，黄海波在《超级访问》又如何回应？当被主持人李静问及“妈妈会反对你和娱乐圈明星交往么？”黄海波又是如何作答？是什么样的信念让他一直从不温不火的配角到如今顺利跻身一线男星行列？而当主持人李静像知心大姐姐一样问及黄海波的个人感情问题时，黄海波更爽快承诺：“下次来一定带着女朋友来，争取三人来。”请登录节目官网乐蜂网了解幕后花絮，更多精彩内容将于BTV财经频道3月6日周日晚21：18分《超级访问》播出。
　　《超级访问》
　　BTV财经频道
　　首播时间：3月6日(周日)晚21：18分
　　重播时间：次周 周二、四、日下午17:20分

