《中国1921》邀金牌编剧打造 制片方信心十足
　　新浪娱乐讯 由胡军、陈建斌、于和伟、杨立新、谷智鑫、李沁领衔的电视剧《中国1921》，作为建党90周年的献礼剧备受关注。由中国电视剧制作中心、浙江广电集团、浙江影视集团耗资4000多万元打造的只为讲述那段伟大的历史岁月。同时为了更好的把握战争题材的主旋律影视剧，制片方特别邀请到了电影《集结号》的编剧刘恒出任该剧的文学策划，又为该剧增添了一大看点。
　　《中国1921》全明星阵容领衔 讲述难忘的历史岁月
　　《中国1921》是大型革命题材电视连续剧，有电视剧版《建党大业》之称。将作为2011年中国共产党成立90周年的献礼大剧。《中国1921》主要围绕1918年中国成为一战战胜国到1921年中国一大召开这段历史展开，描绘了中国共产党成立前后中国社会的时代面貌，以及中国共产党的酝酿和初生。全剧以“五四运动”、“反军阀独裁”、“中共成立”等几个重要时间为经线，以毛泽东、李大钊、陈独秀、孙中山、徐世昌等人的时代选择与历史命运为纬线，将人物情感溶于时代变革的历史进程中，编织出整个时代的全景。
　　金牌编剧刘恒助阵 堪比电视剧版《集结号》
　　为了全方位立体地生动再现那段难忘的历史岁月，浙江影视集团制片人杜闻伟介绍，以《贫嘴张大民的幸福生活》《云水谣》《集结号》等优秀影视作品成名业界的著名编剧刘恒受邀加盟电视剧《1921》，出任文学策划。杜闻伟说：“刘恒对于战争题材的把握非常到位，特别是《集结号》感动了全国观众，堪称经典。他的作品有力证明，主旋律可以拍得让绝多数人喜欢。”
　　让主旋律更贴心民心 有信心感动全国观众
　　对于这样一个题材的主旋律影视剧被再次搬上荧屏，制片方既深感荣幸也倍感责任。如何能让这样一个熟悉的故事，再度被人传颂和回望是要点。除了邀请到了胡军、谷智鑫这样的明星加盟，此番邀请金牌编剧刘恒也是希望能借由他的创作概念，让故事更贴心观众的心。演员李沁也表示：“有了刘恒老师助阵，我们的信心更足了。如果你喜欢《集结号》，就会对我们的戏有信心。”

