《借枪》热播 日籍演员涩谷天马“一坏到底”
　　新浪娱乐讯 日籍演员涩谷天马在《叶问》中饰演的佐藤一角坏得“深入人心”，让本来的反一号三浦将军(池内博之饰)反而像个“好人”。北京卫视等将于3月3日开播的由张嘉译、颜炳燕、罗海琼等中国大陆重量级明星主演的抗日题材连续剧《借枪》中，涩谷化身加藤，成为反一号，又是个将“坏”进行到底的主儿。
　　《借枪》的第一集中，反一号加藤就将与他的新朋友——鸡毛掸子兄——隆重登场。按照剧情的设计，这根重要的鸡毛掸子是气急败坏的日军在扑空正面人物联络点后的唯一“收获”。狠心的加藤要求手下抓来无辜百姓枪杀。导演姜伟在拍这场戏的时候，要求涩谷拿着鸡毛掸子“跳舞”，来表现加藤对生命的漠视。
　　学习日本古典舞出身的涩谷竟然一本正经地跳了起来。经过沟通，他才了解了导演的意图，终于将“跳舞”改成了“手撕鸡毛”——枪响一声，一个生命死去，加藤就撕下一根鸡毛——经过这个设计，一个与佐藤截然不同的加藤，跃然荧屏。
　　为了让观众恨自己，涩谷在《借枪》中，“坏事”也做到了自己头上。在表现加藤被枪杀的最后一场戏之前，涩谷经过思考，决定表现给观众看一个军国主义的狂徒疲惫的一面，他希望自己的眼睛是红肿的。熬夜、揉搓，涩谷天马用尽酷刑折磨自己的眼睛。终于“天随人愿”，在另一场戏的现场，涩谷开枪时的一些火药溅入了双眼，“造就”了一双“巧夺天工”的“红色鬼子眼”。
　　由著名导演叶伟信指导、著名演员甄子丹、林家栋、池内博之主演的影片《叶问》于2011年2月19日正式在日本各大电影院公映。曾在《叶问》中大看别人拍动作戏的涩谷天马，在《借枪》中，终于有了枪战和动作场面，衬托着正面角色们，用几十年前的那段故事，演热我们的荧屏。

