《锣鼓巷》卫视将播 夺宝五十年展乱世风云
　　新浪娱乐讯 一部由海润影视出品，汇聚了王刚、刘威、朱琳、丁志诚、滕丽名、张耀扬等众多明星的“中国式夺宝大剧”《锣鼓巷》即将于3月7日登陆安徽、四川、江西、贵州四大卫视。该剧围绕着一樽神秘失踪的金镶玉展开，三个家族为了这件价值连城的国宝陷入了长达五十年的恩怨纠葛。除去精彩而紧张的夺宝情节，长达半个世纪的时间跨度，让该剧在充满传奇色彩的同时还多了几分历史的厚重感，带领观众与寻宝人一起感受那段乱世风云。
　　忠孝之争，寻宝路折射国人气节
　　自古以来，忠孝两难全，而在《锣鼓巷》中，丁志诚饰演的辛书翰与刘威饰演的程鸷，也进行了一场忠孝之争。辛书翰曾经答应过父亲保护好国宝，面对周围人的误解与窥视，面对程鸷的咄咄相逼，为了一个“孝”字，背负着“内贼”之名过了大半辈子；程鸷曾官至大内带刀侍卫，虽之后没落，效忠的朝廷也不复存在，但他依旧尽忠职守，无视周围人的劝解，将追回国宝视为一生的职责。两人一个为孝，一个为忠；一个护宝，一个夺宝，其中折射出的国人气节令人动容。而这场忠孝之争究竟最后结果如何，结局恐怕会出乎大多数观众的意料。
　　漫漫五十年，小胡同透视乱世风云
　　辛家、程家、吴家，为一件国宝纠缠了半个世纪，而锣鼓巷，也与埋藏在其中的金镶玉一同，经历了乱世的风云变迁。八国联军、清王朝覆灭、袁世凯称帝、侵华战争、解放北平……没有大的战争场面，没有刻意的背景解说，历史的变迁通过胡同中老百姓生活的变化一一展现在观众面前，剪去长辫、换上中山装、骑着二八单车……而透过剧中护宝者辛书翰的遭遇，更加可以体会到乱世中的无奈与辛酸，军阀、日本兵、国民党官员……一批批国宝的觊觎者不断出现，给辛家一次又一次的打击，在辛书翰的竭力保护下，金镶玉能否最终重见光明，回到紫禁城中，答案即将揭晓。

