原著龙一回应《借枪》质疑：熊阔海才是大多数
　　点击观看《借枪》高清在线
　　文/记者 莫斯其格 　
　　近日，谍战剧《借枪》在天津卫视热播，虽然该剧剑走偏锋开局不俗，但前几集中的硬伤还是让观众为主演捏了一把汗，网友对于该剧节奏、剧情等方面都提出了自己的意见。力挺该剧的观众却表示，《借枪》这部电视剧给人耳目一新的感觉，无论是人物性格还是叙事方式都跟以往的谍战剧有很大区别。本报记者采访龙一时，三问《借枪》为何“另类”，原著作者龙一逐一回应。
　　一问：硬伤多、节奏慢？
　　答：见多识广的观众很多
　　虽然剑走偏锋开局不俗，但前几集中的硬伤还是让观众为主演捏了一把汗。比如，第一集中，迫于生活压力熊阔海只得与单线联系人“刺刀”接头，可“刺刀”明知身后有日本特务盯梢，警觉组织内部出现叛徒的情况下还是走进了咖啡厅与熊阔海见面，不仅牺牲了自己，也让熊险些暴露，这让观众很不解，“这个险也冒得太大了吧”。
　　此外，原著中14万字的长篇小说中用较大篇幅描写了主人公熊阔海如何借枪，如何刺杀日本军官加藤的故事。但改编后的电视剧版《借枪》30集的故事中，用近15集的长度来讲述熊阔海一家穷困潦倒的家庭生活，节奏太慢。有观众表示“原本看《借枪》是冲着看谍战剧来着，可是进到屋子里一看，唉？这里面挂的不是刀枪剑戟，而是花瓶书包，跟预期太不一样了”。还有广东观众表示：“南方台早就播过《借枪》了，我在TVS1已经看完全剧。其实后面部分节奏还挺快，但看前半段真的要很有耐心。”
　　记者：在《借枪》开播后，观众指出头几集中有些硬伤存在。你留意到观众的这些意见吗？
　　龙一：我们是非常欢迎大家给剧集提意见，如果没人来批评讨论，那说明你的电视剧是没人看的。我相信观众当中见多识广的大有人在，我确实需要他们的意见。
　　谍战剧并非必须快节奏
　　记者：在大家的观念里，谍战剧应该是跌宕起伏，比如你的另一部作品《潜伏》就被认为是谍战剧的标杆。但看到《借枪》，观众会有一种“怎么会这样”的感觉，普遍认为开篇部分节奏太慢。你怎么看这一点？
　　龙一：其实大家对于谍战剧为什么会觉得要紧张、节奏要快，其实都是源自于美剧。但是我想谍战剧做到现在，就应该要做中国化的电视剧。如果观众要想追求节奏快，那就没必要来看《借枪》，因为他肯定不适合。
　　记者：除了自己创作的作品之外，你有看过其他谍战剧吗？
　　龙一：我本身很喜欢看谍战剧，尤其是欧美的，国内的我也看，但是总体感觉好的不多。
　　二问：熊阔海生活过于窘迫？
　　答：他和余则成的“级别”不一样
　　同样是做“潜伏”工作，同样是龙一笔下的人物，《潜伏》中的余则成有车有房吃喝不愁、八面玲珑运筹帷幄，但《借枪》里的熊阔海得自己打工挣“行动”经费，吃了上顿没下顿，还得为了女儿一元钱学费整日发愁。他的这些特点都和此前的英雄形象极不相符。这些剧情引发了不少争议，有网友留言称：“熊阔海过着这么窘迫的生活还要完成潜伏任务，也太难了吧”，“把他的艰辛写得太夸张了”。
　　记者：有观众质疑，在《借枪》里，熊阔海生活的窘迫被夸大了，跟《潜伏》中的余则成反差太大，反而有点不可信。
　　龙一：《潜伏》反映的就是中上层的地下工作者，余则成是中上层地下工作者，他和熊阔海信仰是一样的，只不过是生活状态不一样。余则成除了工资连带贪污受贿，最后攒了20多块金条，当然他这样做是为了掩饰身份。《借枪》熊阔海是中下层的地下工作者，他代表大多数地下工作者的生活状态。以往的谍战剧在塑造这些人物时都有一些偏差，实际上熊阔海才是大多数地下工作者真实的生活状态。
　　记者：你故意想让熊阔海和余则成有一个巨大的反差吗？
　　龙一：我笔下的人物都是虚构的，一旦设计原型，按照某一个人写会有局限性，就会受束缚，而且虚构的人物可以深入挖掘，实际上能代表一批人，而不仅仅是某一个个体。我当初研究的地下工作者，实际上像熊阔海那样的人物人数众多；像余则成那种高级的地下工作者很少。而且咱们的组织对高级谍报人员的保护也会非常严密，支持很有力度，但对中下层的地下工作者，组织往往不能都做到面面俱到，对他们的保护也就相对很少甚至照顾不到，他们只能靠自己谋生挣钱，生活的好坏就全靠你个人了。熊阔海当初在洋行里工作，每个月挣20几元钱，他在洋行里的职位不是很高，他应该是现在的“蓝领”——他的薪水大部分用来从事地下工作，少部分拿来做家用。
　　记者：熊阔海这个人物最大的魅力在哪里？
　　龙一：他的魅力就是生存的智慧，也是我们天津男人的魅力，在生活之中遇到各种各样的困难都能够急中生智。比如在面对一个突发事件的时候他特别机智，这实际上体现的就是熊阔海的智慧。
　　记者：有传言说曾经想让郭德纲出演熊阔海，是真的吗？
　　龙一：这个好像没有听说，郭德纲是个好演员，合作看机缘。我们选择张嘉译就是因为他是专攻影视剧的，我们一拍戏就要在基地待三个月，郭德纲还有自己的事业肯定顾不过来。此外，还有形象、性格、神态方面要适合，我们要塑造一个正面人物形象，作为一个英雄形象，张嘉译更为适合。其实剧组原先考虑过黄志忠，黄志忠也很愿意，但因为档期原因没有参演，张嘉译刚好有档期，而且他本人对这部戏很感兴趣。
　　三问：这部谍战剧太过另类？
　　答：我们要创新，否则很羞耻
　　除了“谍战”一样外，《借枪》中的桥段、台词、人物等都跟《暗算》、《潜伏》、《黎明之前》等传统谍战剧差别很大，因此被称为“另类谍战剧”。对此，网友态度两极，赞赏者称“很新颖”、“没想到”，批判者认为“另类得有点过分”、“感觉怪怪的，很难适应”。
　　记者：大家都拿《借枪》跟《潜伏》比较，作为两部作品的作者，你怎么看待？
　　龙一：这里有一个很重要的原因就是观众们想再看一部《潜伏》，因此造成观感上会有偏差。如果我们要再拍一个类似《潜伏》的剧目，这只能说明我们对观众不负责任，所以我要创新地写，要贴近那个时候的真实情况，同时，作为从事这项工作的人，如果不创新就是一种羞耻。这就是为什么《潜伏》主人公去台湾了，《借枪》主人公死了，因为它们完全是两部不同的戏。
　　《借枪》能捧红一批人
　　记者：《潜伏》让孙红雷和姚晨的名气都上了一个新台阶，也让整个创作班底都被誉为“黄金搭档”。在你看来，《借枪》能不能让张嘉译和罗海琼达到孙红雷和姚晨的高度？
　　龙一：其实罗海琼和姚晨这两个角色身上都有非常鲜明的特色，这也是戏剧的需要，这种个性鲜明的角色是最容易出彩的，他们的言谈举止都会显现出鲜明的个性特征。《潜伏》捧红一批演员，《借枪》也会一样，也会有一批演员会因为这个戏事业上取得进步。
　　但对我来说，《潜伏》是曾经的辉煌，我作为小说作家是沾了电视剧的光。《借枪》实际上也是这样，因为影视剧这块我一窍不通，我只是一个写小说的，对影视剧而言我是提供原料的。我不会把别人的功劳误以为是自己功劳。避免被名利迷惑，还是老实回家待着去吧。
　　记者：《借枪》之后打算创作怎样的作品？还是谍战题材吗？
　　龙一：目前还没有确定。没有什么趁热打铁，我也需要再进行酝酿，我也累了。

