海清挑战喜剧演大厨 新戏牵手小沈阳(图)
　　新浪娱乐讯 在告别了春晚和元宵晚会的舞台后，海清也重新回归荧屏。日前，记者获悉，海清今年的首部新戏《后厨》将于3月开工，这部新戏将与赵本山、小沈阳一起合作，是一部以厨房为背景的都市爱情喜剧，而她本人对挑战喜剧题材也显得颇有信心。
　　海清成大龄剩女 和小沈阳上演爱情喜剧
　　在告别了春晚和元宵晚会的舞台后，重新回归荧屏的海清新一年的荧屏大戏依然是大家最关心的话题。对此，海清大方承认，今年的首部新戏将于4月份正式开工，而前期的准备工作也即将展开，“是跟小沈阳和赵本山一起合作的一部新戏，讲的是跟厨师有关系故事，名字就叫《后厨》。”至于新戏的风格是否会有比较大的颠覆和挑战，海清则自信满满地介绍，“其实也算是一部生活类的轻喜剧，是我一贯比较擅长的，所以还好。”
　　首次和小沈阳合作，是否需要学说东北话、挑战语言关也是大家关心的问题之一，对此，海清表示，自己在剧中扮演的是一个南方粤菜大厨，也是一个大龄黄金剩女，“但是不需要说东北话。”
　　提前秀厨艺 为戏学习专业烹饪
　　不过，不用过语言关的海清，还是逃脱不了技术关的考验。据悉，她在剧中扮演的粤菜大厨手艺相当了得，为此，海清还得去做一些专业培训，“三月份安排我到厨师学校去实习一个月左右的样子，四月份左右入组拍戏。”海清介绍。
　　但是，不能因此就冒然判定海清是一个对做菜一窍不通的“伪媳妇”，事实上，海清自己的厨艺是相当不错的，“我平时就挺爱做饭的”。就在前几天，她还在自己的微博上图文并茂地展示了一道自制的“棒子海带排骨汤——正宗的小海家的汤”，提前秀了一把自己的厨艺。微博发出后，不仅得到了有口福品尝过汤的朋友们的盛赞，更是引来网友围观。

