蒋梦婕《藏心术》痛哭流涕动 偷师戏骨获益匪浅
　　新浪娱乐讯 日前正在横店紧张拍摄的厚黑悬疑剧《藏心术》已开拍一月有余，为加快拍摄进度，剧组甚至春节期间都一天未休，而这样的“密集通告”也让剧中一众演员默契越来越好，饰演女主角六六的蒋梦婕坦言，很开心因为一部戏结识这么多朋友，同时跟姜大卫、沈海蓉等老戏骨对戏，更是让她获益匪浅。
　　戏里戏外偷师沈海蓉
　　在《藏心术》中，沈海蓉饰演的沈柔是蒋梦婕的师傅，戏里教她各种本领，戏外也是一个非常细心又有耐心地好老师。蒋梦婕透露说，在片场，沈海蓉老师时常会传授她一些表演的技巧，“比如说有一场戏，算是剧中的‘激情戏’，需要我和沈老师的情绪都非常激动，沈老师会教我我如何迅速进入角色，如何调动起内心的情绪，发自内心地演出那种悲恸。”有了老戏骨的悉心指导，加上两人表演的投入，那场戏也拍得格外顺利，痛哭流涕的场面感人至深，按照蒋梦婕的话说，的确“动真格的了”！
　　蒋梦婕：最感谢前辈们的指导
　　出道以来，蒋梦婕的每部作品都会有所突破，演技也在不断提高，这其中不仅有个人的努力，她坦言，很幸运的是每部戏都能与演技精湛的前辈合作，获益匪浅。“新版《红楼梦》是我第一次演戏，能与周采芹老师、许还山老师、归亚蕾老师、王馥荔老师等等这样经验丰富的前辈合作，让我感到特别荣幸，在一年半的拍摄中，这几位老师的言传身教是我这辈子都不会忘记的。”蒋梦婕说，“在刚刚杀青的《与妻书》里，也是特别荣幸，能和我非常敬重的李雪健老师演对手戏，他人特别好，没有一点儿架子，演技更是没话说！”
　　说到正在拍摄的《藏心术》，蒋梦婕说，“老爹”姜大卫人帅演戏也帅，沈海蓉老师不仅戏里是她的师傅，戏外也常常教给她演戏的技巧，这两位老师都给了她很大的帮助。“我很幸运，每一部戏都能遇到这么无私的老师，感谢他们的帮助，我也会努力不断提升自己，向他们看齐！”(文/鼎鼎)

