《老公看你的》领跑夫妻秀 全能主持vs性格专家
　　新浪娱乐讯 作为国内首档夫妻挑战博弈秀节目，江苏卫视《老公看你的》以独特的节目形式、激烈的游戏挑战、全新的主持搭档走红荧屏。以至于节目的舞美和游戏皆遭模仿，然而主持人却决定了节目的不可复制性。被誉为“运动全能达人”的李好和“性格色彩专家”乐嘉组成史上最给力的“好乐配”，从起初培养默契，到现在独一无二、缺一不可。去年，婚恋幸福节目席卷“平民秀时代”的电视荧幕，2011年，《老公看你的》领跑婚姻幸福秀，而内地主持组合中“双子星”也悄然诞生。
　　“信心主判”遇上“全能示范”  混搭最给力
　　去年9月24日，《老公看你的》节目开播，在推出伊始，《老公看你的》、《欢喜冤家》为代表的婚姻幸福秀节目被推测为电视荧屏的下一支主导力量。果不其然，截至上周五，根据索福瑞收视率调查显示，已经播出的22档《老公看你的》平均收视率达到1.185%，成为全国卫视周五晚间档节目收视冠军。今年，《老公看你的》将陆续通过规则升级、游戏升级等提升节目的受欢迎度，而主持人搭档的成熟将成为节目抢夺注意力的另一把杀手锏。《老公看你的》制片人彭宥杰说：“游戏加博弈是节目的两条主线，很多游戏都具有共时性，观众可以在节目播出的同时即时参与，博弈是另一大看点，观众会设想如果自己在舞台上，会选择怎样的策略。此外，夫妻间的故事也贯穿于节目中间，从此种意义上来说，节目也成为分享他们恋爱、婚姻故事的平台。而乐嘉和李好作为主持人，各司其职配合默契，有效的将节目的诸多元素串联起来，他俩的配搭比预想中的还好。”
　　乐嘉：害怕遭“老婆”挑战 想和李好换位主持
　　乐嘉首涉主持领域就在《老公看你的》，而最初观众甚至主持界同行并不看好。很多观众已然习惯乐嘉《非诚勿扰》舞台上的“性格点评”，因而先入为主的观念让观众不太看好进军主持界的乐嘉。最初几期节目下来，有些观众对于乐嘉主持质疑不断。“主持人确实不是我擅长的，做嘉宾可以随意的发表自己的观点。而主持人需要去把控整个节目的节奏和气氛，需要承担更多的责任。”乐嘉说，“慢慢的，我逐渐明确信心主判官的角色，我需要做的不仅仅是主持工作，还要对嘉宾进行心理引导和点评，而后者是我擅长的，这就是突破口。”
　　很多观众反馈在《非诚勿扰》的舞台上，乐嘉言辞时而犀利，时而温情，他会为找到真爱的女嘉宾感动落泪，也会就某个话题激烈辩争。而在《老公看你的》却显得“狡猾”很多，经常鼓励老婆下分、鼓励老公挑战，也因此被老婆们群起而攻之。对此，乐嘉笑着表示很无奈，或许太能洞察人心，经常被误会不怀好意。“我不是一贯鼓励下分，而是尽量督促夫妻在勇于挑战和量力而为之间寻找平衡点。但是，还是有人错把我的建议当成忽悠，干脆我和李好换个位置，兴许我做游戏示范也不赖”
　　李好：“运动达人”不爱运动  告诫“老婆”不要被忽悠
　　和乐嘉相比，李好是道行颇深的综艺主持，在《老公看你的》中他却担当起了示范游戏的任务。徒手劈瓦、吃小笼包、攀岩、360度荡秋千，李好几乎都能超水平完成，因此被观众戏称为“全能运动达人”。对于李好来说，示范游戏和主持一样是工作，都需要尽心尽力的去完成。但很多观众只看到了游戏过程的惊险刺激，却不了解在这背后李好付出的努力和血汗，甚至还误解他在示范游戏时暗藏实力，误导嘉宾。“很多户外游戏我都是看到道具，没等彻底了解游戏规则就去挑战，虽然工作人员会帮我做一些保护，但有些时候也会受轻伤。”李好坦言，“游戏的成绩很多时候取决于当时的状态，我只是一个普通人，并不能够代表一个最高的值，我只是示范游戏怎么玩，至于现场怎样出分，得考验夫妻的默契。”
　　敬业李好犹如运动超人，示范游戏十分拼命，很多人称他是“拼命三郎”。私下里李好坦言自己并不太爱运动，在一些需要体力的游戏上并不占优势，反之一些需要脑力、技巧性和平衡力的游戏往往发挥得相当出色。他自认为胆量和意志力尤为重要，胆量可以获得挑战资格，而意志力会确保完成游戏的成绩更加出色，“如果参考我的成绩下分，我要给老婆们一个提醒，体力游戏可以在我的成绩基础上，适当把赌注提高，脑力游戏需要仔细考虑，我的成绩只能作为参考，节目叫夫妻默契博弈挑战，先博弈再挑战，而夫妻默契才是制胜法宝。”

