《中国1921》剧照曝光 谷智鑫李沁意气风发(图)
　　新浪娱乐讯 《中国1921》由谷智鑫与李沁挑梁主演，谷智鑫曾在电视剧《恰同学少年》中饰演毛泽东，李沁则刚刚在电影《建党伟业》中饰演过杨开慧，有过之前的表演经验，两人此次出演可以说是驾轻就熟。日前曝光了一组最新剧照，几位主演清一色学生装扮，意气风发地行走在村庄中，原来是拍摄“拜访革命家蔡和森”的一幕。
　　谷智鑫饰演青年毛泽东 李沁红围巾造型亮眼
　　由中国电视剧制作中心、浙江广电集团等联手打造的史诗剧《中国1921》剧照曝光，作为建党90周年的献礼剧被称为电视版的《建党伟业》。有别以往的正剧题材，这次导演想通过红色偶像剧的概念来打造这样一个熟悉的故事。从剧照中我们不难发现，几位主演的造型都很养眼，谷智鑫饰演的青年毛泽东展现了伟人与生俱来的英气，而李沁饰演的杨开慧则在传统的女学生装扮上搭配一条红色围巾，显得格外亮眼。
　　拜访革命家蔡和森 展青年意气风发
　　这组剧照的讲述的是毛泽东和好友一同拜访革命家蔡和森的故事。蔡和森是中国无产阶级杰出的革命家，作为中国共产党早期卓越领导人之一曾在1918年与毛泽东等组织新民学会。在拍摄这场戏时，谷智鑫、李沁都特地了解蔡和森的生平事迹，为求更好的理解和表达这段踌躇满志的岁月。

