《好奇大调查》提前独家曝光《宫2》剧情(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《宫锁心玉》，这部春节期间热播的清朝穿越剧，收视创下了湖南卫视5年来同时段的最高收视率，并且连续16天在全国同时段稳居第一，创造了真正的收视神话。而在论坛、微博等网络平台上，关于《宫》的评论和帖子也都是居高不下。近日，《宫》的编剧于正，主演冯绍峰、杨幂、何晟铭、佟丽娅演将做客湖南卫视《好奇大调查》，接受好奇调查员李锐、黄锐的彻底大调查，现场爆料生猛、请各位《宫》迷做好心理准备收看。
　　《宫2》剧情大暴光 八阿哥命运如同“金刚”
　　随着《宫》的火爆，观众对《宫2》也充满期待。对此于正表示，《宫2》的故事梗概已经完成，但是：“我还要再好好琢磨一下这个故事，如果能超越《宫》我就写，如果超越不了，《宫2》很有可能就会流产。
　　主演何晟铭也表示了对于《宫2》的期待，还笑言：“听说《宫2》可能在有一部分在英国拍摄，说不定会有更大的惊喜带给大家。”
　　于正在接受采访前就说好拒绝透露《宫2》的剧情，可在调查员李锐和网友的节节逼问下，于正不知不觉抖出大段剧情。“八阿哥穿越后得了重感冒，被晴川送进了医院， 在医院做检查时被发现他的细胞和基因是三百年前的，于是他的命运就像美国大片里的“金刚”一样，被科研人员监禁起来做科学研究。”
　　“八阿哥穿越到现代后不能适应现代生活，以前的本事在现代完全用不上，闹出种种笑话，并且和晴川滋生矛盾，在一次吵架后八阿哥玩起了失踪，晴川在找他的过程中又一次穿越了，又是穿越到了清康熙年间，但这次不同的是八阿哥只有10岁。而晴川该怎么面对只有10岁八阿哥呢？”
　　于正说《宫2》的想象空间很大，创作起来非常好玩。但《宫2》也有可能是一个和《宫》没有关联的电视剧，但几位主演一定还在，好看程度一定不亚于《宫》。
　　冯绍峰早期作品大暴光 奶油小生形象雷翻众人
　　现在最红的阿哥不是“五阿哥”苏有朋，而是“八阿哥”冯绍峰。他凭借《宫》跃升为内地人气男星的榜首，成为了许多少女心目中的白马王子。
　　冯绍峰，1978年出生于上海。2001年毕业于上海戏剧学院后，演出不少年代戏剧作品，继2007年央视大戏《女人花》大火后，《芸娘》的收视率也是居高不下，《佳期如梦》中的孟和平更是深入人心，抢尽了男主角的风头。
　　冯绍峰演过很多温文尔雅，风度翩翩的少爷，但和现在霸道很MAN的八阿哥形象反差最大的要属2001年和王姬合作的电视剧《爱情密码》中的“郝雷”，他在剧中和王姬扮演一对忘年恋的情侣，比王姬小10几岁。大家看，那个时候的冯绍峰是个彻头彻尾的奶油小生，和现在霸气潇洒的八阿哥简直盘若两人。
　　《爱情密码》中的雷人对白将在《好奇大调查》中首次暴光，相信很多“八爷党”一定没见过。
　　严宽、乔震宇错失良机   冯绍峰被批演技“生硬”
　　于正说之所以找到冯绍峰来演八阿哥是因为冯绍峰跟他说突然很讨厌自己以前那种儒雅奶油的气质，一定要往很MAN，很霸气的方向发展。两人合作的《美人心计》就是冯绍峰的转型之作，他在剧中饰演的刘章一改往日儒雅形象，眉宇间英气勃发，举手投足尖竟现英雄本色。
　　不过于正坦言当时找他演八阿哥还是有些担心的，怕冯绍峰不能胜任，所以他在考虑的过程中还找过严宽和乔震宇，但严宽因不愿剃光头拒绝了他，而乔震宇的经济人以“剧本好幼稚，我们现在要走正剧路线”拒绝出演八阿哥。所以最后他只好回头来找冯绍峰，在于正的眼里冯绍峰演的八阿哥很生硬，拍完还担心观众不喜欢，但没想到的是《宫》一播出，冯绍峰式的八阿哥受到了那么多人的喜爱，这点很出乎他的意料。
　　冯绍峰被批演技生硬遭杨幂“臭骂” 大量戏分全部重拍
　　“我跟他没有火花，我们俩在戏里是欢喜冤家，要有很爱的感觉，但我跟他一开始没有火花”杨幂坦言一开始冯绍峰演得不到位，但自己对工作要求非常严格，所以很是恼火。
　　“因为我没演过穿越剧，所以和一个穿着古装的现代人演对手戏，我找不到感觉，我也觉得自己演得不对”冯绍峰说。
　　“他有一天去找杨幂，请教她该怎么演，没想到杨幂劈头盖脸把他骂了一顿，说他哪个情节都演得不好。”于正爆料。不过冯绍峰坦言自己很享受杨幂这一顿骂，自己就喜欢直来直去的人，把问题说出来才能把戏拍好，自己并不介意。
　　“你就拼命恶整杨幂，直到整死她为止，你就讨厌杨幂，就找这种感觉，至于爱的感觉以后慢慢来”于正这样开导冯绍峰。“有一天他突然找到感觉了，觉得自己演对了，突然跑到我房里来，跟我说前面的戏能不能全部重拍？”于正作为编剧加制作人很是为难，但还是被冯绍峰认真负责的态度打动了，于是剧组花了最后三天时间把前面几天的戏全部重拍了一遍。所以现在才有大家看到的非常完美的《宫》。
　　“峰幂恋”最新进展 杨幂担心自己嫁不出去
　　既然逮到了杨幂和冯绍峰，又怎么能不八卦“峰幂恋”呢？观众最想看到的结局不仅是戏里的“八阿哥”最终娶了“晴川”，而是现实生活中的冯绍峰和杨幂真正谈起恋爱。冯绍峰是在情人节当天发布的一条内容为“1，2，3，4，5，6，7，8，9，10。好吧，时间到了，你懂了happy today！”的微博。调查员在现场节节逼问，冯绍峰终于解答了其中的秘密，两人对传言以久的“峰幂恋”也头一次在电视上作出了正面回应。要想知道答案请关注3月10、11日晚6点湖南卫视《好奇大调查》，不见不散。

