《风声传奇》将登东方卫视 悬疑赛过电影版(图)
　　故事篇
　　悬疑之最：谁是老鬼 成多选题
　　《风声传奇》由“风声”、“鹤声”、“无声”三个部分组成，其中，“风声”篇的故事与影版《风声》有部分重合，“鹤声”、“无声”将是两个全新的故事单元，据悉，《风声》电影立项的时候，电视剧的剧本已经产生了，两个不同团队分别在做电影和电视剧，因此电视剧的故事，由于长度的优越性，只会比电影更复杂、更悬疑。制片人李波称其为一个“你骗我我骗你”的高智商故事，“戏里每个角色都有自己的画皮，在撒谎、欺骗里活着，间谍这个职业就是这样，要欺骗周围的所有人。”同时李波也表示，《风声传奇》在剧本的改编和续写上下了非常大的功夫，前后五易其稿，不仅重新加工每个角色，并且加入了更多的悬念和谜题。“就是希望通过这样的改编，给每个看过《风声》小说或电影的人一个大惊喜，如果以后观众看了说：我没想到他是老鬼，我觉得这个剧就成功了。”
　　据悉，在电视剧版中，五位老鬼嫌疑人各怀鬼胎，每个角色都被赋予了新的身份，以及完全不同于电影或者原著的背景和性格。对于“谁是老鬼”的设定，导演董志强透露，在电视剧里老鬼不是一个人了。“老鬼是一个代号，一个身份。他不仅是一个人，也是一群人，在不同时期，不同情况下它属于不同的人。电影和小说出的是单选题，这次电视剧我们给观众出的是一道多选题”。在风格上，第一部“风声篇”类似于美剧的《越狱》；第二部“鹤声”类似于《潜伏》，在汪伪机关明争暗斗，其中包含了几条线索，包括汪伪，日本人，共产党，国民党，这些人都会在里面。
　　刑具之最：出于风声 胜于风声 
　　电视剧《风声传奇》不仅颠覆了电影《风声》的故事，在刑具和酷刑的设计上也大有“出于风声，胜于风声”之势。其中一些设计诡异、结构繁复的刑具，在之前影视剧中从未出现过，其“丧心病狂”程度甚至超越了影版。一些大型刑具包括电椅、虎牢、鼠宴、万花筒等九套刑具均令人不寒而栗，其中不仅有类似恐怖电影《链锯惊魂》当中那样设计精巧的机关，还有用老鼠、毒蛇和军犬等“活物”来行刑的装置，用心狠手辣、心理变态已经不足来以形容这些刑具的制造者和设计者。对此，该剧导演董志强表示，这些刑具不是道具师设计出来的，全都有文献记载中的刑具，“道具师按照史料的原型造出来的，很多刑具我开始都不知道干吗用的”。
　　至于是否刻意在用酷刑吸引眼球一说，董志强给予驳斥，他认为，要还原历史的真实，就无法回避这些历史的残酷，“ 我们不是要展现酷刑有多残酷，多血肉模糊，我们要告诉观众，这些东西和事都曾真实的存在过。希望通过这个剧让观众知道先烈们做出了怎样的牺牲，让更多人不要忘记：今天我们能安稳坐在这里，是无数先烈坐在那上面换来的”同时，董志强也很肯定地表示，不用担心女观众会受不了剧中的酷刑场面，“观众在电视上真正看到的片子，将比剧照含蓄得多，没有那么血淋淋的视觉刺激”。
　　情感之最：患难见真情  红颜衬英雄
　　《风声传奇》中除了让人惊心动魄的谍战场面之外，还有一条很重要的主线就是——情。廖凡饰演的地下组织核心人物老潘在全剧“风声、鹤声、无声”的三段故事中，分别与剧中三位女主角在不同时代背景下展开了三段浑然迥异的情感纠葛：或肝胆相照，或生死相搏；或者缠绵悱恻，或聚散无常。李宁玉(刘威葳饰)是老潘的第一位结发妻子，同时也是怀揣着共同理想，一起奋斗的战友，二人相互支撑、情深意切；而顾小梦(张歆艺饰)与他则是两个有着不同阵营和信仰的夫妻，同时也就注定了这是一段充满了残酷和悲情的婚姻，二人从相爱到猜忌、从试探到算计，最终还是走向了恩断义绝；而第三个红颜知己林迎春(胡可饰)在某种程度上可以说是李宁玉精神的一种延续，她的身上始终还是留有李宁玉的影子，与老潘二人惺惺相惜、钟爱一生。整部剧中的三条情感线在三个时代背景下通过了完全不同的状态呈现出了一部有情有义的“风声传奇”。
　　场景之最：两百万魅影“裘庄” 打造电视大片效果
　　与电影版一样，《风声传奇》的“裘庄”部分的拍摄都将在天津取景拍摄。为了营造裘庄从复古、奢华到破败、阴森的蜕变过程，剧组耗资近两百万用于道具和场景的设计制作上。例如“餐厅”的主场景，包括外墙搭建，十三米长的餐桌，所有器皿，壁炉以及五盏华丽的巨型吊灯，仅内景造价就超过30万元。而整个裘庄外景和外部环境，以及城堡破败的过程，将全程采用CG特效动画展现。制片人李波表示，之所以在场景和服装，道具上投入这么大的人力和物力，是想追求大片级的品相，向电影《风声》的制作水准看齐。“观众对这个戏的期待值跟其他电视剧不一样，当时公司把这部戏交给我作的时候，我心里就有一个标准：从演员表演到制作环节上都有要向电影看齐。而现在我可以很客观的说，裘庄的有些场景的设计和规模水平已经超过了电影。”李波坦言：“既然公司选我来拍电视剧版《风声》，我肯定不能让这块金字招牌在我手上砸了。” 
　　演员篇
　　廖凡：“神秘老潘”是把“断臂刀”
　　《风声传奇》中的关键人物，中共地下情报组织成员老潘是由出演年末贺岁大片《非诚勿扰Ⅱ》和《让子弹飞》的实力派男星廖凡饰演。走出《非诚勿扰2》中的伪娘形象，廖凡将在《风声传奇》中还原自己的硬汉本色。剧中老潘是地下情报组织的核心成员。从外表来看，他是一个冷峻淡漠而且喜怒不形于色的人。用隐忍一词来形容这个人物应该是最合适不过的了，无论是在其得知身为老鬼的妻子被困裘庄，处境危险之时；还是听到妻子为传递情报而牺牲的时候，他表现出的都是一个不会被情感纠缠和内心悲痛所击倒的十分强悍的大丈夫形象。而廖凡本人更是把老潘比喻为一把断臂刀：“老潘就像是一把断臂的刀，平常就是一块废铁片，毫不起眼，所有人都看不透他，认为他没什么威胁，但在关键时他就会成为一把利器直插敌人的心脏。” 　
　　刘威葳：“李宁玉”是头“孤狼”
　　早在电视剧版开拍前，片方便进行了一轮角色扮演者的投票，刘威葳以高票当选李宁玉一角。电影中，李冰冰饰演的李宁玉给观众留下了极其深刻的印象，不过电视剧版中，刘威葳将一改电影版李冰冰清冷高傲的形象，摇身一变，成为了一个周旋于身边各色人群之中的“新鬼”。在被困裘庄之时，为了掩饰自己的老鬼身份，她对其他四人进行的冷静缜密的分析和借力使力、转移众人视线的机智也透出新版李宁玉的些许狡黠和冷酷。在分析电影和电视剧的异同时，刘威威说，“电影版就像一团火，迅速燃烧观众，而电视剧则像水，潺潺溪流，慢慢地侵入观众的心里。电影版里的李宁玉就像是一只绵羊，柔软、易碎、被情感操控而被动地受人摆布；而电视剧版的李宁玉更像一头狼，非常猛烈，主动出击，她是整个事件的制造者，潜伏很久突然发难，一击就咬住敌人的喉咙，并抱有玉石俱焚的决绝。”
　　张歆艺：“顾晓梦”是生命力顽强的万寿菊
　　在《风声传奇》中，青年演员张歆艺顶着压力挑战周迅塑造过的经典形象顾晓梦一角，她以两种不同的花恰如其分地比喻自己在剧中的角色特点。“在裘庄时是仙人掌，全身带刺；离开裘庄时是万寿菊，生命力顽强。”顿时让人对这个经典角色的重新演绎充满期待。而一向以性格魅力称霸荧屏的张歆艺还透露，她饰演的顾晓梦将打破电影版中单一形象，以护士、小姐、日本女人甚至新娘妆等多种形象亮相，不仅造型百变，人物性格也更加复杂多变。

