颜丙燕《借枪》“卖房” 张嘉译偷梁换柱(图)
　　新浪娱乐讯 由姜伟执导，张嘉译、颜丙燕、罗海琼、李乃文主演的谍战剧《借枪》近日已在北京卫视、天津卫视、浙江卫视等多家卫视火热播出。播出近十集矛盾逐渐激化，剧中周书真(颜丙燕 饰)为卖房积极寻找买家，而熊阔海(张嘉译 饰)却偷梁换柱先下手用房子换取了情报。
　　剧中，一直被熊阔海(张嘉译 饰)蒙在鼓里的周书真(颜丙燕 饰)执意要卖掉房子去内地生活，并开始积极的寻找买家，而熊阔海只想等时机成熟时再把书真和嫣嫣送往根据地安置。此时，以一千元法币的天价出售的情报让熊阔海一筹莫展，周书真为房子找好了买家准备随时出手，而熊阔海却极力找借口拖延。最终，无奈之下的熊阔海选择了偷梁换柱，瞒着书真把自家的房契悄悄偷出来卖了钱换取了情报。
　　周书真的角色在原著中本没有多少笔墨，而导演姜伟认为这一人物需要展开和重新塑造，她的作用就是推动剧情激化矛盾，让熊阔海有愧疚感，压力更大，处在夹缝之中。播出至此，很多观众认为周书真的戏份不多却被颜丙燕塑造得立体而鲜活，她和张嘉译的夫妻对手戏也被观众肯定为“朴实无华”、“接地气”。
　　舞蹈出身的颜丙燕并没有系统的去补习过表演，靠的完全是自己对人物的思考和兴致，到底如何表现才会触动观众内心，才会令观众过目不忘。她每每去诠释一个人物都会把自己掏空，演到极致，以致拍戏“较劲”的她每接一个角色都会不断的推敲剧本不断审视的自己，认为这是一个职业演员应有的态度。

