《谍变》塑造平民英雄 展现国安双面人生(图)
　　新浪娱乐讯 谍战剧一直是近年来电视荧屏上的宠儿，《暗算》、《潜伏》等一系列谍战片的热播，塑造了谍战片的经典品牌。2011年，北京纽音国际文化传媒有限公司不失时机地推出首部真正现代题材的谍战大戏《谍变》，聚焦我国当代国安队伍，首次演绎我国国安战士亦英雄亦平民的双面人生。
　　《谍变》中的男一号石清泽(王学兵饰)是本剧着力刻画的我国国安战士的优秀代表。在国际能源会议召开之际，国际间谍分子蠢蠢欲动，石清泽担任滨海市国家安全局侦察处处长，面临会议安保的巨大压力。他为工作废寝忘食，殚精竭虑，永远把完成任务放在第一位，保卫国家安全的信仰牢不可破；大战在即，他指挥得当，部署缜密，带领手下冲锋陷阵，一次又一次挫败敌人的阴谋；在千钧一发的关键时刻，他智勇双全，胆识过人，与国际间谍组织周旋角力，最终各个击破，一举扫除恐怖威胁。无疑，石清泽这个我党隐秘战线上的英雄光辉形象被成功地塑造了。
　　但是，英雄也有着平民的一面。石清泽也谈恋爱，只是他也为了这份特殊的使命不得不一次又一次地错过和女友的约会，为两人的关系发展蒙上了一层阴影。石清泽也有困顿的时候，他遭遇了国际间谍组织的心智干扰，诸如恐吓彩信、惊悚彩铃、乃至催眠等，导致他精神方面饱受困扰，一度到达濒临崩溃的边缘。即使是英雄，也有疲惫的时候，石清泽在工作上也偶有小失误，也曾被间谍分子牵着鼻子走。该剧不落窠臼，摒弃了以往“高大全”式的模式化处理，将英雄生活化，平民化，让英雄走出神坛，走到普通人悲欢离合的生活中。也正是这种人性化的全方位描写，才更容易引起观众的理解和共鸣。
　　只有思想性和艺术性并重的作品，才能更有生命力。主旋律题材作品也要与时俱进，拒绝脸谱化，只有反映生活的真实，塑造有血有肉的人物形象，才能赢得观众的口碑。在这一点上，《谍变》给当下的电视剧创作树立了一个标杆，指明了方向。该剧首次揭开我党隐秘战线的面纱，塑造立体真实的平民英雄，非常值得期待。

