《血战长空》林永健加盟 神秘角色引猜想(图)
　　新浪娱乐讯 导演高希希最新力作《血战长空》由福建广播影视集团、云南电视台、安徽电视台、空政电视艺术中心出品，该剧不仅云集邵兵、沙溢、李依晓、牛莉、吴京安等诸多国内知名演员，日前，演员林永健也倾情加盟《血战长空》，剧照曝光一组林永健角色剧照，引发对其饰演角色的多种猜想。
　　林永健高希希多年交情再度合作
　　凭借《幸福像花儿一样》《历史的天空》《甜蜜蜜》等诸多脍炙人口的影视作品被观众熟知的著名导演高希希，日前正在赶拍电视剧《血战长空》，谈到这部最新力作，高希希对该剧厚望颇深，此次合作的演员：沙溢、李依晓、牛莉、吴京安等，也与高导曾多次合作，日前，剧组又出现一位大家熟悉的面孔——林永健。
　　同是空政出身的林永健与高希希相识已久，合作多次，此次高导特邀林永健倾情加盟《血战长空》，林永健便一口答应。两人再度合作，显然默契十足，对于这部重金打造的空战大戏，林永健同样表示极为期待。
　　林永健神秘角色扑朔迷离，剧照曝光引发猜想
　　从剧组曝光的林永健剧照来看，一身军官打扮，与李依晓扮演的女主角马昕蓝有不少对手戏。剧组并未透露太多林永健饰演角色的相关信息，但据之前报道，李依晓剧中再度挑战“卧底”一角，饰演一名潜伏在国民党内部的中共情报人员。依林永健与李依晓的戏份猜测，两人极可能是同事关系。
　　在刚落幕不久的大热谍战片《黎明前的黑暗》中饰演情报局长的林永健，这次是否会携手李依晓上演精彩谍战戏码，他与女卧底之间有着怎样的纠葛，令人引发猜想，被称为内地版“阿汤哥”的林永健剧中精彩表现则更令人期待。
　　被誉为国内首部空战巨制的《血战长空》预计今年4月左右杀青，下半年与观众见面， 该剧播出后，林永健的角色之谜将被揭晓。

