许亚军领衔《老爸的筒子楼》揭秘筒子楼生活
　　新浪娱乐讯 眼下，许亚军领衔主演的都市年代戏《老爸的筒子楼》正处于后期制作阶段。剧中，许亚军饰演的汽修工人雷二亮，该剧以女孩艾红的视角，讲述了养父雷二亮和养母许诺，以及他们所生活着的筒子楼里的几户人家，从上世纪70年代起，近30年时间里的苦辣酸甜、聚散离合。真实揭秘昔日大家庭式的筒子楼生活。
　　由北京中外名人影视制作有限责任公司和常州远东文化产业有限公司联合摄制的《老爸的美好年代》，以平民视角全面展示上世纪七十年代以来筒子楼里的都市草根生活，用一种娓娓道来的方式，让观众重温那些温情而极具理想主义色彩的岁月。该剧是许亚军继《空镜子》、《一年又一年》、《寻找回来的世界》后的又一力作，剧中，许亚军饰演的汽修工人雷二亮迎娶了刘威葳饰演的女护士许诺，搬进单位的筒子楼，与师哥王根生(李崇霄饰演)、胡丽(李佳璇饰演)夫妇一起开始了长达三十年的筒子楼生活……
　　据了解，该剧每十年为一个分节点，剧情纵跨七十、八十和九十共三个年代，据饰演男一号雷二亮的许亚军介绍，他所饰演的雷二亮经历了七十、八十、九十年代等多个阶段，随着时间的推移，雷二亮在性格上有些变化，但助人为乐的美德没有变，与年轻时相比，只不过在处理一些事情上方式显得更加稳健与成於?选？指头)

