重庆卫视停播商业广告 政府补贴1.5亿
　　全国人大代表、重庆市市长黄奇帆昨日在驻地与中外记者见面并接受提问。他对当前房产税、唱红歌、重庆卫视停播商业广告、公租房建设等诸多当前重庆热点话题一一进行回应和说明，他说，重庆正在探索建立双轨制住房资源配置体制，将力争做到30%-40%的低收入居民由保障房配置。对于房产税试点，他说，目前只对10%的高档房征收房产税，房产税不会向中低收入者展开。对于红歌，他说，中国不同时代的红歌跟莎士比亚的作品一样，都是人类文化的优秀传承。
　　南都特派记者陈良军
　　黄奇帆重点介绍了重庆在住房改革方面的新举措。
　　谈保障房：3年解决200万人住房
　　他说，重庆正在探索建立双轨制的住房资源配置体制，从而改变此前单一的以商品房市场化配置为主的模式，将力争做到30%-40%的低收入居民由保障房配置，中高收入群体由商品房配置。
　　在税务调控措施方面，重庆提出“三端调控”：低端收入者的保障房，不收土地出让金、配套费、施工环节的各种税，以及房产的利润，从而以低价的方式配置给他们。
　　中端收入者，鼓励他们买商品房，使他们具有财产性收入；高端收入群体买房则要给予一定遏制，生产环节的交易税就高不就低，财产环节就是要征收房产税。
　　此外，大规模推出公租房也是住房改革措施之一。重庆计划三年建设4000万平方米公租房，满足200万人的住房需要。重庆去年保障性住房的开工建设和竣工的套数，均达到全国总数的10%。
　　谈公租房：可在全国推广
　　重庆的公租房建设规模堪称全国之最，而其他很多一线城市的保障性住房建设却一直被指力度不够。
　　黄奇帆认为，只要做到在建设中不收取施工税、交易税、出让金等政策，在配套商业、卫生、教育的同时不收配套费，也不赚什么利润，重庆的公租房模式在其他地方也可以做到。
　　他现场算了一笔账，重庆三年内要建4000万平方米公租房，需要资金高达1000亿元。其中政府支出300亿元资本金，来源包括土地出让金、征收的房产税、一般预算内收入和中央补贴等。
　　剩下的700亿资金可以到银行贷款，保险公司、社保基金融资。
　　关于如何还清这700亿融资的本息，黄奇帆以重庆为例说，公租房收取低廉的租金，以每平方米10元计算，一年可以收到48亿元，可用来还清利息。
　　另外在公租房附近配套的300万商业设施，政府要买卖，可以赚300亿元、再加上公租房建成后三五年里，会有租房的人愿意拿较低的价格把房子买下来，作为自己的有限产权房，这一部分能收到400亿元。这三个来源就可以还清本息。
　　谈房产税：不会扩大到中低收入者
　　重庆与上海是目前国内唯一开始试点征收房产税的地区。此前有观点认为，征收房产税对高档住宅持有人不公平。
　　对此，黄奇帆说，房产税征收后，全部用来补偿保障性住房的建设资金，起到了财产二次分配的作用，是一种讲公平的经济调控手段。他认为，有了房产税后，一些房屋在持有过程中会增加成本，所以会改变人们在住房消费和投资方面的心理，从而起到遏制炒房的作用。
　　黄奇帆认为重庆和上海在房产税上的试点，表明国家希望在税务体系上更加健全。如果试点成功，将推广到全国。
　　但他又表示，房价与土地供应、供求关系、货币政策等诸多因素有关，在房地产的调控中，不能奢望一个房产税解决所有问题。
　　据了解，重庆房产税征收细则中规定，“对于尚未纳入征税范围的个人高档住房，或普通多套住房，将适时纳入征税范围”，因此引发外界担心房产税的征收范围是否会扩大。
　　对此黄奇帆说，尽管在国外，所有的物业都要收物业税，但是重庆目前只对10%的高档房征收房产税，另外90%基本上没去碰。他认为对广大中低收入阶层自己住的普通商品房收税没有必要，并表示房产税不会向中低收入者展开，不会增加大家的税务负担。
　　但是黄奇帆同时说，目前既定的房产税的税率是否会提高，那谁都不能预测。
　　谈停播商业广告：政府补重庆卫视1.5亿
　　对于外界关注的重庆卫视停播商业广告一事，黄奇帆说，这一举措是重庆市委的决策，市委常委会和市政府都愿意做个尝试。
　　他介绍，此前的重庆卫视每天播放商业广告5个小时，播放电视剧5个小时，再除去每个人睡觉的七八个小时，真正有效的时间并不多。
　　黄奇帆说，公益电视台在国际上是有惯例的，比如美国的一些电视台、日本的N H K、英国的BBC，24小时里没有一个广告。“如果资本主义国家，唯利是图的一个体系，都可以在市场化的媒体之外保持一个不做任何广告的电视台，我们为什么做不到？”
　　黄奇帆认为，重庆卫视停播商业广告是回归了社会管理的本源，“现在一切地方都渗透了广告，调整一下有合理性。”
　　据悉，重庆卫视去年广告收入为3亿元。黄奇帆说，停播商业广告后，重庆广电集团还有11个频道可以市场化，可以进行现代的文化媒体经营。重庆广电集团将通过综合经营自身平衡掉1.5亿元。剩下的1.5亿元则是由重庆市政府填补。
　　黄奇帆说，重庆卫视停播商业广告一事其实很神圣，也很应该，它代表了一个社会的必然，是全世界负责任的政府都可以考虑的事。
　　谈民工荒：融入城市生活才会安居乐业
　　黄奇帆还提到沿海地区最近发生的民工荒，称解决这一问题就要走出一年一次农民工大返乡大回城的模式，要让农民工可以在城市里入户，成为城市工人，不用一年一次像候鸟一样来回。
　　黄奇帆说，目前的农民工候鸟式来回，一方面很多农民工回家后不再出去，沿海出现民工荒，另一方面，到城里去的农民工，又是另外一批人，企业要重新对他们培训，这很浪费财力物力。
　　“以前我们的国有企业，对员工的吃喝拉撒睡什么都管，从出生到火葬场都管，这种方式早就随着社会主义市场经济的发展被摈弃了，”黄奇帆说，只有让农民工的生活跟城市发展融合在一起，他们的子女读书、住房、家庭生活、娱乐、商业消费都和城市居民一样，就会安居乐业。
　　谈唱红歌
　　“每人都有红歌细胞，一被震动就会激发”
　　被问到重庆正在推广的“唱红歌”是否会制约多元文化的发展时，黄奇帆说红歌也是流芳百世的文化。
　　他说，任何时代、任何有特征的时期都有流芳百世的文化。而红军时代、抗日战争时期、解放战争时期，都是非常有特征的时期，都是中国大变革的时期，这期间留下了很多歌曲。
　　黄奇帆认为，这些典型地反映当时时代特征的文化产品，不但打下了当时的印记，而且美好的旋律、歌词和内容能够穿透时空，任何时代的人唱这些歌，都会产生精气神，昂扬的灵气。这种灵气是任何时代的人都能够接受的，不但革命者接受，老百姓和整个时代都接受。
　　他以法国《马赛曲》为例说，《马赛曲》诞生于法国大革命时期，但是现在全世界的人也都在唱，《马赛曲》就是法国的红歌。
　　黄奇帆说，中国不同时代的红歌跟莎士比亚的作品一样，都是人类文化的优秀传承，当前这代人既要看欧洲那些伟大作家的伟大作品，也要看我们自己革命时期的文化，两者结合才是完整的现代文化人。
　　“我们不能忘了红歌，而且红歌也不是想忘就能忘的，总会有人唱，有些原来不知道这首歌的人一听，也会跟着唱。”黄奇帆认为，有穿透力的红歌之所以能唱一百年甚至更久，是因为“其实每个人都有红歌细胞的，这个细胞一被震动就会激发出来。”

