《大唐双龙传》掀武侠热 宗师黄易进军内地(图)
　　新浪娱乐讯 继TVB版《大唐双龙传》后，这部黄易的著名代表作再度被搬上内地荧屏。日前，由北京福缘视线和国际电视总公司投拍，香港名导王晶导演的大型异侠玄幻剧《大唐双龙传之长生诀》正在横店快马加鞭拍摄。此次黄易小说登内地荧屏，势必引起一股新型的武侠热潮，总制片人铁佛表示，《大唐双龙传之长生诀》具备了诸多吸引人的元素，作为黄易进军内地的首部剧集，引发的反响将会非常可观。
　　2011年古装剧逐渐回潮，正在拍摄或者播出的着实不少，湖南卫视前阵子播出的《宫锁心玉》就引发了网友热议。然而，在这些古装剧中，“侠之道者”却唯有《大唐双龙传》。该剧改编自黄易同名小说，讲述了寇仲及徐子陵两个小人物在隋末乱世，凭着天分、机遇和自身的努力，最终成为一代宗师的故事。当初TVB版播放的时候，引起了广泛热议，而此次《大唐双龙传》引进内地，必将再掀武侠狂潮。
　　总制片人铁佛认为，黄易的武侠小说故事情节新颖独特，自成一派，“他是在一个新的起点上，重新定义何为武侠。我自己也喜欢看武侠小说，黄易可以说将武侠小说引入全新的领域，打破了武侠创作长久的沉闷。”玄学之美在黄易小说中得以淋漓尽致地展现，“他善于探讨武学与天道，将玄学之道娴熟地应用到文字中，独特的宇宙本体论、认识论和个人生命观、成败观，是最吸引观众的。还有一点，他的文字具有现代感，鲜明，富于节奏，符合现代人的审美观，之中的权力政治斗争，众多的美女和高手等，这些都是拍成电视剧最精彩的地方。”
　　除此之外，《大唐双龙传之长生诀》的接地气也是铁佛看中的元素。“两个衣不蔽体、食不裹腹的小乞丐，却要努力出人头地， 冒着生命危险闯过一关又一关，还成了争天下的一份子，这相当具有戏剧性的。”铁佛相信，《大唐双龙传之长生诀》凭借着如此多的看点，必定再次引发电视剧的武侠热，“这部剧会更加突出人物的个性，以及他的成长过程。风格是时尚的，接近现代人的情感价值取向，年轻观众更加容易接受。”
　　黄易的《寻秦记》、《大唐双龙传》、《覆雨翻云》相继被TVB搬上荧屏，而内地版的《大唐双龙传之长生诀》如今正在拍摄，之后福缘视线公司还将拍摄《大唐双龙传》第二部、第三部以及《寻秦记》等作品，黄易开始进军内地影视。有人预言，黄易将会成为自金庸古龙梁羽生作品热之后一股新的浪潮席卷内地。(JH)

