彭于晏控诉“野蛮女友”六大野蛮行径(图)
　　新浪娱乐讯 由张檬、彭于晏、张峻宁、冯媛甄等主演的电视剧《我的野蛮女友》正在热拍，近日扮演牵牛的彭于晏一一爆出张檬饰演的新“野蛮女友”童小夏比电影版野蛮女友更加野蛮的“野蛮行径”。不过，牵牛一边控诉野蛮女友的野蛮行径，另一边却对这种野蛮不自主的上瘾：“只要一想到童小夏，就觉得后背有一阵冷风穿过。但是，这样的女友可爱又刁蛮，会让你对她的野蛮上瘾，假如有一天她对你不野蛮了，你就会觉得突然不幸福了。”
　　野蛮女友野蛮行径之一：麻辣巴掌
　　彭于晏饰演的牵牛是张檬饰演的明星童小夏的助理，初出茅庐的牵牛对于助理这一职业并不熟悉，一次，小夏带牵牛一起去跟好姐妹子晶吃麻辣香锅。隔壁桌的人似乎认出了童小夏，开始指指点点。一个小男孩走过来问：“你是童小夏吧？”小夏本想装傻装没听见，让他们以为认错人了，继续吃香锅。这时，牵牛答到：“是的，你有事吗？”于是，粉丝蜂拥而至，小夏又是签名又是合照，这个香锅实在是没有办法继续吃了。努力离开餐馆之后，童小夏气得直跺脚：“都是你多嘴！我的麻辣香锅呀！”于是，牵牛头上挨了狠狠地一巴掌。
　　野蛮女友野蛮行径之二：马场飞奔
　　演员小夏，为了角色的需要到马场练习骑马。骑马在牵牛眼里是一项非常危险的运动，为了保证小夏的安全，牵牛不得不硬着头皮不停地在马的周围活动。小夏不仅没有关心牵牛，反而让牵牛拿着水、食品和包包不停地在场内跟着马飞奔，累的牵牛满头大汗。
　　野蛮女友野蛮行径之三：口红乌龟
　　童小夏去录制一期时尚节目，一直等着她的牵牛累的在沙发上睡着了，小夏很生气，拿出口红走到牵牛面前，在牵牛脸上画了一只乌龟。
　　野蛮女友野蛮行径之四：垃圾分类
　　小夏的手受伤了，牵牛帮小夏丢垃圾，小夏让牵牛将垃圾分类，竟然把两个垃圾桶中所有的垃圾都倒了出来，让牵牛把所有的垃圾分类。
　　野蛮女友野蛮行径之五：换高跟鞋
　　在完成拍摄工作后，小夏和牵牛沿着湖边散步，突然，小夏觉得自己穿着高跟鞋非常的累，于是要求和牵牛在大街上换鞋穿，作为一个大男孩的牵牛非常的难为情。这时，小夏露出了强势的态度，并且用她的灵牙利嘴说服了牵牛。在大街上，牵牛穿着小夏的高跟鞋，当时的情景彭于晏表示现在回想起来还是十分的?。
　　野蛮女友野蛮行径之六：买卫生巾
　　小夏在拍戏的间隙想去逛街，牵牛给小夏乔装了一番，带着小夏来到了市中心。小夏好不容易可以好好地逛逛，于是疯狂的开始了大购物。牵牛在一旁不停地接着小夏的“战利品”，不一会儿整个购物车被塞得满满的。这是，童小夏表示要让牵牛帮忙去买女生用品，牵牛非常难为情，但是在小夏的威逼利诱下，还是陪着小夏在女生用品区大采购了一番，期间很多路人经过时都对牵牛指指点点，这让牵牛非常的不适应，每当他想拉着小夏逃离时，都被小夏恶狠狠的眼光回绝。
　　控诉了一大堆野蛮行径之后，彭于晏还表示，牵牛被童小夏欺负就像家常便饭，挨拳头就像喝白开水一般，而小夏杀人般的眼神也是牵牛十分惧怕的。不过尽管如此，牵牛依然能够兵来将挡，一一应对。对此，彭于晏的理解为，“因为牵牛的心里对小夏有爱，因为有爱可以接受小夏的一切，包括她的野蛮。”

