凌潇肃《画皮》回避宣传 薛凯琪：小三不可怕
　　信息时报讯 (记者 马婷) 在昨日登陆南方台影视频道的电视版《画皮》中，人物关系基本延续了电影的关系线，薛凯琪扮演狐妖小唯。昨日她亮相首播宣传会，认为“小三”小唯其实有点笨还挺可怜，因为电视里有讲述小唯初恋时遭背叛和被骗，之后不相信爱情，为了报复她才杀了初恋情人并伤害很多人，“做小三当然不对，我也不认同，但小三不是可怕的东西，我相信对一对恩爱的夫妻来说，小三不会影响到他们感情。”
　　薛凯琪认为人的心情很难控制，能控制行为已很好，因此当面反驳李宗翰的“心里出轨比行为出轨更可怕”言论：“如果男朋友是行为出轨我不能原谅，但他如果心里偷偷喜欢另外一个我不太可能知道，但如果真有什么动作，就证明他对我没有内疚了，不怕会失去我。”虽然表示可以接受心里出轨，但薛凯琪强调自己两种形式都不会出轨，“我不能一心二用。”
　　此外，在该剧里薛凯琪还奉献了尺度最大的裸戏和激情戏，在表现小唯从妖变人时，有幕背部全裸的画面，薛凯琪承认半裸着的背是自己亲自上阵，但全裸到屁股则是用了替身：“如果剧情需要，我可以拍裸戏，但不希望是为了宣传噱头拍，这部剧不是卖色情，导演很体贴我，不用我全裸，屁股是替身的。”
　　再演劈腿男 凌潇肃回避宣传
　　上周末凌潇肃微博承认“小三”又声称微博被黑的风波还没平息，又被拍到他与谢蓉儿手挽手逛商场，疑似“小三”另有其人。这风声鹤唳的时刻，在电视版《画皮》中，凌潇肃再出演感情游走在正室陈怡蓉和“小三”薛凯琪之间不专一的王生。似乎为避枪口，凌潇肃昨日缺席宣传会。
　　去年8月，姚晨和凌潇肃传婚变，凌潇肃就是在电视剧《画皮》的见面会上予以否认的。昨日制片方称有邀请他出席，但他以人在台湾没档期为由拒绝。除了不亮相，凌潇肃连祝福VCR也没录，而另一缺席的陈怡蓉却配合录制VCR。现身的几位主演不可避免地被问凌潇肃的问题，但几人都三缄其口，李宗翰说拍戏时凌潇肃状态很好，不像为婚姻所困，只是没和其他人有太多交流。薛凯琪则说：“人很好，和大家合作都很顺利开心，他偶尔也会提到和他老婆的开心点滴，但没见过姚晨来探班。” 马婷
　　鬼鬼向李宗翰示爱
　　在剧中扮演降魔者夏冰的鬼鬼和扮演庞勇的李宗翰比电影中有了更多感情纠葛，当天，他们一下子说悄悄话，一下子挽起手臂，鬼鬼还对李宗翰大放电并示爱：“他很帅啊，是很会给人感觉的人，拍戏时有喜欢，戏外就把这种心情放掉了。拍完这部戏我们很久没见了，今天看到他觉得他更年轻有魅力，有一点FEEL。其实我平常都叫他爸爸，他叫我女儿，我希望和他演对更年轻的男女朋友啦。” 马婷

