孙淳敲开“幸福”门 ：看宋宇生如何雕琢江路
　　新浪娱乐讯 总有一种爱情，有着特立独行的美，它不会受到时间和世俗的限制，就像《幸福来敲门》中宋宇生与江路人到中年的罗曼史，即使夹杂着各种各样的家长里短，也能够从中体会一份坚持与美好；有一种演员，有着与众不同的气场，他不会因为低调和内敛而被观众逐渐遗忘，更不会因为年龄的增长而失去战斗的意志，就像内地演技派男星孙淳，即使多年磨一剑，却总能带给观众诸多意外与惊喜。
　　演惯了类似《走向共和》《人间正道是沧桑》等作品中运筹帷幄的领袖角色后，孙淳在《幸福来敲门》中首次饰演了平凡小人物“宋宇生”，没有显赫的家世背景，没有令人艳羡的经济实力，一个拖家带口的中年鳏夫内心却永远保留着一份对爱情的憧憬和对美好生活的追求。
　　早在《幸福来敲门》的剧本创作初期，孙淳便已经成为导演及编剧心目中男主角的最佳人选。这部讲述80年代中年男女爱情与生活的家庭伦理剧所需要的男女主角不仅仅只是对角色的诠释而已，更重要的使命则是赋予角色以生命，能够把宋宇生演“活”了才是孙淳面临的关键问题。
　　如同好莱坞巨星强尼。戴普的名言一样：“每个演员所创作的角色都有他的影子，如果哪个人说不，那他就是骗子。”悉数孙淳饰演过的角色，每一个都透露着些许倔强、执著、隐忍和大气，就像生活中的自己一样。宋宇生当然也不例外，丰富的人生阅历和曾经遭遇的命运玩笑都将这位七尺男儿的血性和激情或消磨或隐藏，留下的只有平实的生活和坚持的家庭责任。
　　《幸福来敲门》中孙淳的演绎可谓精准到位，他让我们看到了“宋宇生”对待爱情时激发的内心火苗，面对家人时饱含的亲情与忍让，更让我们感受到了一个成熟男人的内心独白和一个好男人的精神世界，不浮躁、不浅薄、更不需要待上小青年般故作成熟的假面具，一切都是那么自然，那么真实。诚然，这样的角色也只有像孙淳、蒋雯丽般曾经历世事锤炼，有着丰富生活阅历的演员才能驾驭罢。
　　有人说蒋雯丽在《幸福来敲门》中 “豁出去”了，就连她自己也承认“江路”的大胆、直接和“风骚”都是自己所没有的个性。也许看过该剧之后你就会明白她如此“疯狂”的“罪魁祸首” 便是“宋宇生”，剧中，“江路”从时尚前卫的大龄剩女到婚后的贤妻良母外加孝顺儿媳，这一切令姐姐“江沛”(刘莉莉 饰)都惊叹的改变原来一切皆因她对“宋宇生”深切的爱。
　　剧中，孙淳将“宋宇生”的魅力充分挖掘，他明白这个中年男人最珍贵的东西便是一颗博大、包容的心和一份坚持、固守的责任感。可以说，没有了“宋宇生”也就不可能有“江路”如此快速的转变，爱情的力量如此伟大，当遇到一个多年都未曾遇到的好男人时，“江路”如同一块未经雕琢的璞玉，在“宋宇生”不动声色的鬼斧神工下成为了一块价值不菲的宝贝。和谐是人性之本，孙淳对“宋宇生”的把控没有廉价的煽情，只有真实的感动。
　　《幸福来敲门》掀起了一股久违的荧屏“幸福热”，当很多观众意犹未尽地看完全剧时最大的感受便是“怎么就这么结束了？我还想看看他们后面的故事呢。”类似的期待在孙淳的微博留言中随处可见，这样的角色让人过目难忘，如此厚积薄发的演员也定让观众青睐有加。

