《大娱乐家》民工街舞团秀绝技 曝春晚趣闻(图)
　　新浪娱乐讯 一场《我们工人有力量》，让一群由民工组成的街舞团队享誉全国，在近期，与“旭日阳刚”组同在春晚演出的民工街舞团作为“草根嘉宾”做客深圳卫视《大娱乐家》，据悉，此次他们不但会向观众奉献精彩的舞蹈表演，还将大曝春晚中各种趣闻。
　　民工歌舞团：爱跳舞也爱耍帅，爱春晚更爱偶像
　　由曾宝仪、谭杰希主持的《大娱乐家》是深圳卫视倾力打造的一款大型平民娱乐互动型综艺节目，此次他们特意邀请民工街舞团作为草根嘉宾。因为在春晚中的精彩演出，观众对于民工街舞团如何练就精湛舞艺深感好奇，此次在节目中，他们将向观众展示自己的独门秘方：随时随地能练舞。工地上的砖块、扫把、毛巾都是练舞道具；摆地摊的时候单手倒立脱衣服，还能吸引人气，他们表示：“只要你真的是热爱，你就可以坚持你的梦想，随时随地都可以起舞。”
　　当谈到刚刚过去的2011年春晚，民工街舞团八卦小分队立马来了兴趣，大曝春晚台前幕后的各种趣闻，因为练的不好很有压力，看天王也会忘词深表感叹，小米更是爆料差点上不了春晚，原因居然是因为想看偶像林志玲。
　　草根怪才：熊猫先生撕裂哥，瑞士山歌响唐山
　　在这一期《大娱乐家》中，除了嘉宾民工街舞团，更多的草根怪才将向观众展示他们的才艺。唐山来的陆通一曲阿尔卑斯山哥将让观众领略异国风情；神曲《忐忑》有很多版本，但是腹语版绝对是头一次；功夫熊猫原来不止会耍双节棍，即兴RAP也很给力。更多精彩请关注每周日晚10:20深圳卫视《大娱乐家》。

