宋祖英周杰伦有望携手 合唱《中国1921》主题曲
　　新快报讯耗资4000万元打造的主旋律电视剧《中国1921》目前正在紧张的后期制作中。该剧在伟人视角上着重“青春”元素，由胡军、于和伟、陈建斌等主演。而知情人更透露，该剧还拟将邀请“红歌天后”宋祖英和“流行天王”周杰伦联手演绎主题曲《激扬岁月》。
　　《中国1921》讲述重要人物毛泽东、李大钊、陈独秀、孙中山等伟人的时代选择与历史命运，胡军、于和伟、陈建斌、杨立新、谷智鑫、李沁等担任主演，因同样是全明星阵容，《中国1921》有“电视剧版《建党伟业》之称。在电影《建党伟业》中杨开慧一角由李沁饰演，碰巧的是，电视剧《中国1921》中杨开慧一角也相中了李沁。谈到自己的二度出演杨开慧，她表示这次让自己狠狠过了一把“毛夫人”瘾，更被剧中杨开慧单纯可爱的性格所打动。而胡军则出演英雄人物李大钊。胡军的造型是黑色的长袍夹袄，戴着一副圆形无框眼镜，嘴唇上贴着浓密的胡须，和历史资料中的李大钊形象十分接近。
　　另外，有知情人透露称，献礼剧《中国1921》将邀请“红歌天后”宋祖英和“流行天王”周杰伦联手演绎主题曲，“英伦组合”继春晚之后有望再度联手演唱《中国1921》主题曲《激扬岁月》。对此，《中国1921》制片人阿杜则表示，《激扬岁月》主题曲由徐沛东老师创作，但对于“英伦组合”的再度合作，则尽最大努力争取。 (曾乐)

