《下南洋》央视热播 张默追求爱情舍命天涯(图)
　　新浪娱乐讯 日期，由导演沈好放导演执导，青年演员张默、佟大为、黄圣依、童蕾等领衔主演的，以反映客家文化为主题的电视剧《下南洋》正在央视热播。“个性小子”张默在剧中饰演“误作猪仔”的阔少爷唐阿泰，为了追求爱情舍命天涯。
　　据悉，在《下南洋》故事里，“唐阿泰”作为“唐家阔少”，本可以过着衣食无忧的生活，根据父亲的安排，娶一个门当户对的漂亮老婆，接管家里的产业，日子会过得很殷实。结果阴差阳错之间，自己闯进关“猪仔”的笼子里，被误作为“猪仔”，让敛财的贪官抓去送往南洋充数为奴。单纯善良的少爷唐阿泰哪里斗得过贪官地痞，惨遭毒打受尽折磨成了“阶下奴”。在登船去南洋之际，原本无望的唐阿泰，蓦然之间，看到了自己心爱的女人“邝秋菊”也在船上，因为爱情而重新燃起了希望的火焰。于是，转悲为喜，下南洋的途中，在异国他乡之际，展开了离奇的“追女记”，一场戏剧性的爱情故事即将展开……
　　张默在接受记者采访时说，“‘唐阿泰’这个角色是剧本中很重要很有看点的一个人物，投资方和导演在选择演员的时候，希望找一位腕级演员来扮演这个角色，然而当我和沈好放导演见面之后，我们只是简单的聊了几句，我的坦诚和自信为我争取到了这个角色。也许，在许多人心目中，他只是一个衣食无忧，无所事事的阔少爷，但是，他在戏中对吝啬父亲的反叛，他对爱情的执着追求，他为了兄弟的仗义，为了求生存的坚忍不拔，都是现代年轻人喜欢的榜样，这些优秀的品质都是值得我去用心用功塑造的。”
　　演技日益成熟的张默，用自己的勤奋努力在电影《让子弹飞》中塑造了让人过目不忘的“六爷”，再一次塑造年青人喜爱的“唐少爷”，少了“傻愣的二劲”，多了“执着的挺拔劲”。“初生牛犊不怕虎”，只要肯下功夫，就会有好的成绩。

