杜淳于荣光《锄奸》斩兄弟情 情敌正邪难两立
　　新浪娱乐讯 由国内当红小生杜淳和戏骨于荣光主演的电视剧《锄奸》正在各地热播，二人分饰锄奸队长和雁山头号汉奸，剧中二人复杂的恩怨情仇让很多观众看得揪心，他们和女主演杨若兮之间的情感纠葛也非常夺人眼球。
　　《锄奸》中，杜淳和于荣光既是亲如兄弟的异性兄弟，也是爱上同一个女人的情敌，更是正邪不两立的民族仇敌，这些复杂的人物关系让这两个角色都非常饱满。早已跃升一线的实力派偶像杜淳表示，诠释这个角色实在太难了。“一边是民族大义，一边是有再生之恩的哥哥，无论是面对亲情和民族大义的抉择，还是面临兄弟情和爱情之间的矛盾，他都不能轻易给出答案，这些人物心路历程的变化，都凭借点滴细微的表演来表达，让我在拍摄时都常常陷入到两难的境地当中，我是完全沉浸其中了。”
　　和于荣光的合作也让杜淳获益匪浅，于荣光是杜淳很尊敬的一位演员，每次知道第二天要和于老师对戏时，他都会很兴奋。“有一天我跟于老师在演对手戏时，不知道突然怎么了，感觉很奇怪。回家我还跟我爸(影视演员杜志国)说，突然觉得于老师特像我爸。”
　　这一对亦师亦友的好搭档联手主演的另一部古装大戏《廉氏传奇》也将于今年和观众见面，不同的是，在该剧中于荣光出演廉政爱民的好官，而杜淳则一反红色英雄形象，出演阴险野心的反叛将官。

