央视纪录频道“站着”赚钱 开播两月观众破2亿
　　2011年1月1日，中央电视台开播了一个全新的专业频道——CCTV-9纪录频道。央视纪录频道以曾获得过多项艾美奖的片子《美丽中国》作为频道开播的第一部作品，而这部纪录片也体现出频道“通过纪录片塑造国家形象”的理念。
　　现在四十多人“制造”收视上扬
　　纪录频道开播当天，收视就达到2000万人，到今年2月，观众突破2亿。
　　纪录频道主体内容包括自然探索、历史人文、社会纪录、文献档案四大类，按国际纪录片频道通行方式，淡化了栏目概念，强化大时段编排。开播至今，纪录频道播出过《当卢浮宫遇到紫禁城》、《玉石传奇》、《隐蔽战线》等不同类型纪录片，获得了业内外称赞。
　　目前，纪录频道制作团队只有四十多人，一线编导只有十几人。但央视纪录频道总监刘文表示，可以说央视最优秀的纪录片团队组成了纪录频道的核心团队，这其中汇集了《故宫》、《再说长江》、《大国崛起》、《颐和园》等多部央视优秀纪录片骨干力量。
　　过去迫于收视“让位”娱乐节目
　　纪录片为一个频道，乃至一个电视台带来的社会美誉度是其他类型节目无法比拟的，而大型电视台影响力之间的比拼，除了新闻，就是纪录片。
　　上世纪80年代，央视曾经拍摄过《丝绸之路》、《话说长江》、《望长城》等人文地理纪录片，在当时无不引发关注，形成社会性的公共话题或事件。进入21世纪，收视率成为各大电视台衡量电视节目的重大甚至唯一标准。重压之下，各电视台纷纷将黄金时段投给娱乐、综艺节目以及电视剧，不少优秀的纪录片导演也转身当了栏目制片人。电视台没时段，创作者“转行”，投入资金少，纪录片也陷入到低成本、低价位、低销售的恶性循环中。
　　打破这一局面的契机出现在2005年10月，央视一套播出了纪录片《故宫》。有一种说法，《故宫》的收视率与当年电视剧收视冠军《京华烟云》持平，这像一剂强心针，为低迷的纪录片市场注入了希望。紧接着，次年《新丝绸之路》、《再说长江》、《大国崛起》陆续在荧屏热播，并引发了社会的话题讨论，这些央视投入巨资拍摄的纪录片也很快收回了成本。
　　将来纪录频道“瞄准”高端客户
　　纪录频道开播的上半年并没广告安排，从下半年开始会陆续有广告进来，刘文希望能以“冠名”、“特约播出”等方式和广告商合作，而不占用过多的节目时间。
　　央视纪录频道的成立，不仅让电视界重新重视起纪录片的价值，也让整个行业面临发展的机遇。对刘文而言，纪录频道所扮演的不仅仅是“传播平台”的角色。“我们也希望通过纪录频道来推动纪录片产业的发展，催生大批高质量的纪录片。”刘文表示，由于纪录频道实行制播分离的创新机制，开播第一年坚持每天首播4小时，而且播出内容外购比例达50%以上，这使得纪录频道顿时成为整个纪录片行业的大买家，为推动中国纪录片产业的发展提供了很大可能。
　　刘文认为，造成此前国内纪录片行业局面尴尬的原因是缺少成熟的市场。而现在，纪录频道填补了市场的空白，其开播以来不断飙升的收视率也让业内人士看到了纪录片发展的潜力。刘文的目标是，三年内，纪录频道可以达到收支平衡，也就是一年收入3亿。
　　这不是梦想。目前，纪录频道的广告前景不错，接洽过的都是高品质、有影响力的高端广告客户，“其实像央视2套财经频道，收视在央视里面排不到前面，但广告收入却排在第二位，因为频道的影响力大。”刘文的个人理想就是要让纪录频道站着也能把钱挣了。 据《新京报》

