《远征军》主题曲激情澎湃 作曲家张征联手孙楠
　　点击进入乐库试听孙楠演唱《中国远征军》主题曲《守望》
　　《中国远征军》拍摄历时5个月，投资近亿元，阵容强大：张丰毅、黄志忠和柯蓝等国内一线演员倾力加盟；由八一电影制片厂著名导演董亚春，及杨军执导；青年作曲家张征与著名歌手孙楠联手，为电视剧打造主题歌《守望》；后期特效还邀请参与HBO热播战争剧《太平洋战争》创作的特效团队鼎力相助，强强联合，为观众献上一份完美的影视盛宴。
　　由中央音乐学院青年作曲家张征，及当代青年女词作家张?麟全力打造，著名实力派歌手孙楠演唱的电视剧主题歌——《守望》，已闪亮登场。作曲家与导演、总制片几经磨合、精益求精，为了配合该剧的主导构思，突出国际化、史诗感，采用大编制交响乐队作为整体背景贯穿全曲，伴随强劲律动感的电声乐队，营造出气势宏大的音响效果。主题歌旋律感人至深——“让烈焰绽放，让理想去飞翔，用生命，誓死守望……”孙楠对这首歌非常期待，并赞誉有加，他说：“这首《守望》不管是歌词还是谱曲上都非常适合我，唱起来确实很感动。虽然歌词并不华丽，但却很容易触动内心的情感，表现出远征军那种为理想坚持和为美好守望的情怀。”孙楠在新歌《守望》中，完全展现出他的实力，以高亢的嗓音感人肺腑。希望《守望》的登场成为又一首脍炙人口、传播不衰的影视歌曲佳作。

