《傻春》上海亮相 陶红称“混不吝”很过瘾(图)
　　新浪娱乐讯 近日，34集家庭伦理剧《傻春》两位主演陶红、吕丽萍落地上海，为该剧在地方的首播进行第一次宣传，这对重量级的“母女”搭档吸引了当地的众多媒体，发布会现场气氛热烈。
　　电视剧《傻春》讲述的是在一个儿女众多的家庭，大女儿傻春只身挑起生活的重担，家庭角色的错位让傻春代替母亲调和家庭中错综复杂的关系，对外是以保护者的姿态维护着每一个家庭成员。《傻春》的故事深刻的折射出了在时代变迁中普通家庭的生存状态，其中酸甜苦辣五味俱全。
　　剧中的主人公傻春有着憨直的性格，在家里面她永远是吃亏、挨骂的那一个，每天有做不完的家务，还要帮母亲带最小的妹妹，但她永远是笑着的。在外面，任谁也不能欺负她的家人，傻春是个强悍的保护者。其实傻春并不“傻”，她所作的一切都是为了家庭的和睦，受欺负也好、混不吝也罢，她积极的生活态度影响着周围的每一个人，在家人的心里她无可替代。
　　“傻春”的饰演者陶红评价这个角色时说：“傻春让我演的很过瘾，在家人面前完全是受虐者的姿态，还总是跟母亲对着干，所以，挨打挨骂是家常便饭。但是傻春有时候还很强悍，弟妹受欺负总是她出头，不管对方是什么人一概不吝，弄得周围的邻居都不敢惹她，因为怕挨打。其实傻春的“傻”主要说的是她甘于为家庭付出不争不抢且忍让的性格，而不是真的傻。”最让陶红难忘的是剧中几场打架的戏，在现场她还情不自禁的比划了两下，直呼太过瘾了。
　　而吕丽萍饰演的母亲，与大女儿总是针锋相对，每天指使着傻春干这干那，完全的养尊处优。这对互换生活角色的母女在剧中也闹出了不少的笑话，给平淡的家庭生活平添了很多乐趣。
　　这部充满人性光辉的家庭伦理剧《傻春》将于3月13日在上海文广电视剧频道黄金时段播出，相信观众会在其中品味到温暖和欢乐。

