《谍变》含蓄呈现大爱 一收一放以柔克刚(图)
　　北京纽音国际文化传媒有限公司出品，众多明星全力打造的当代时尚谍战大戏《谍变》将在2011年隆重推出，谍战剧将再次成为荧屏的宠儿。有媒体称《谍变》是国产《雅典娜》，二者pk一下，到底谁将占据上风？
　　含蓄 引发思考
　　近期，被称为“韩国首部谍战剧”《IRIS》外传的《雅典娜：战争女神》在韩国热播，作为韩剧的后起之秀，韩谍战剧初现荧屏即锋芒毕露。《雅典娜：战争女神》将国际时事毫不隐晦地直接放入剧情，直指朝鲜半岛核问题，并将角力的范围扩展到全球，牵涉俄日美中法各国，情报员们面临的危机是因能源开发问题引起的各种恐怖袭击。《谍变》是一部反映当代国安题材的力作，以国安如何保障国际能源会议的安全召开为背景展开剧情，暗含深层次国际能源引发的国际敏感话题，对于间谍组织的描绘也采用曲笔，引导观众自己去思考和判断。
　　斗智 以柔克刚
　　《雅典娜：战争女神》剧中无论男主角皆变身武打高手，打斗场面既有陆上对战，也有水下作战，试图暗杀总统的雅典娜组织和国家反恐机关成员间的打斗场景最惊心动魄，恐怖袭击中不可避免的爆炸场景也震撼登场。《雅典娜》侧重斗“勇”，打的是肉搏战，更重视场面视觉效果。而《谍变》中鲜有敌我双方的正面冲突和打斗动作，即使有抓捕行动，也大多重过程的铺垫，团队的合作，结果则一招制敌，化狂澜于既挽。该剧秉承“大雨无痕，惊雷无声”的创作理念，更侧重斗“智”而不是斗“勇”，强调摧毁对手的意志而不是身体，展现更多的心理战，更加凸显内心的挣扎与较量。
　　大爱 诠释人性
　　即便是惊心动魄的谍战剧，《谍变》和《雅典娜：战争女神》仍然不失时机打出感情牌。但不尽相同的是，《雅典娜》将韩国偶像剧中常用的三角恋移植到谍战剧中，嫁接似乎略显生硬，有“为添戏而添戏”的痕迹。人物关系的纠葛让不少观众大呼“很韩剧”、“很狗血”，仍未逃脱韩剧常犯的“人物性格转变仓促”的毛病。而《谍变》对于真挚纯洁的爱情、血浓于水的亲情和患难与共的友情通过不同的人物关系都有充分的展现，创作者不惜笔墨将人类的三种基础情感作了细腻的诠释，使的剧中的人物充满了鲜活的魅力和人性的光辉。
　　《谍变》和《雅典娜》两剧虽然题材类似，但风格迥异，韩剧更加开放炫彩，而《谍变》更加内敛凝练，更加符合中国传统的儒道思想，也更容易被中国观众所接受。

