导演姜伟：《借枪》像一颗奇异的“怪味豆”
　　这是一个逢人低头作揖窘迫中求生存的共产党人，有的仍是正义傲骨的气节；这是一部荒诞到都有点不合情理的谍战剧，有的仍是不动声色的反讽。
　　这是姜伟导演继《潜伏》后的又一力作，独特的视角令他又到了一个新高度。他说《借枪》是一个不规范模式，甚至不能算是谍战剧，不曾诞生，很难模仿，因为它是一颗“奇异的怪味豆”。
　　《借枪》于湖北卫视综合频道热播渐入佳境，又将于今晚登陆浙江、东方、天津、北京卫视。昨日，记者专访“谍战剧”王牌军、《借枪》导演姜伟，解读这部荒诞的正剧，以及其中只可意会不可言传的深意。    记者 陈馨
　　记者：描述一个窘迫中求生存的地下党，创作之初会有障碍么？
　　姜伟：《借枪》编剧是我的老朋友林黎胜，许多障碍是他最先遇到的，可以说他为我扫清了障碍。其实《借枪》和《潜伏》有相似的地方，就是进退维谷的尴尬。
　　记者：一个油腔滑调的地下党，是有这样的原型？
　　姜伟：龙一的小说基本上没有原型，在上个世纪三四十年代，有许多文艺界人士参加革命，《借枪》的故事发生在天津，抗日分子中出现早年学过相声的人，完全可以理解。
　　记者：您给《借枪》定位“一部荒诞的正剧”，如何让荒诞合乎情理？
　　姜伟：龙一的小说秉承一贯的荒诞风格，诙谐色彩。但《借枪》首先是部正剧，比如要表现抗战、民众觉醒，又必须有荒诞色彩。剧中表现了许多边缘人物，像“76号”、“老满”，他们没有信念，只有生活，后来也都走上了为民主战斗的道路。主旨是正的，是严肃的，如果把荒诞性放在第一位，许多严肃的东西就无法表现，就得有所控制。小说里的荒诞色彩，在电视剧中已经削弱了许多。
　　纠结？做戏不能完全遵循生活
　　记者：片尾处，熊阔海开始动摇，熊妻周书真非共产党人，却表现得大义凛然。她是一个母亲，女儿还在日本人手中，这样的处理有些不合乎常情？
　　姜伟：在拍摄过程中，这也正是我的纠结所在。做戏不能完全遵循生活，如果让熊阔海最后撤出来(妥协)，这会是个什么样的戏？所以让熊阔海动摇，妻子弃女儿不顾，也是在双方态度上选择一个平衡点，周书真虽然是唱大鼓出身，但是个高傲的女人。此前也有作过铺垫，比如对于弟弟罗成的欣赏，对于熊阔海懦弱的指责，虽然她可能没有身为革命者的义愤，但她也有作为中国人的气节。从这个意义上说，这样的处理合乎情理。
　　记者：感觉裴艳玲(罗海琼饰)不太接“地气”，人物过于夸张？
　　姜伟：你说得没错，对于罗海琼的确有特别设计，她的戏份不多，不到200场，想赋予人物浓厚的色彩，就得设计得跳一些，如一惊一乍、神出鬼没。裴艳玲是个精于算计的小女子，属于生活在那个年代日占区的草根，她的选择可能很少，没认识熊阔海、杨小菊时，可能只能选择生存。
　　记者：《借枪》中您个人会更偏爱哪个角色？
　　姜伟：这个不宜在公开媒体上说，但孰轻孰重，哪个演员对人物把握得更精准，我自己心里有数。
　　风格？创新一点点也是贡献
　　记者：拍《借枪》之前你曾希望“风格是全新”，而今效果达到了吗？“风格全新”是您的自我要求吗？
　　姜伟：“全新”做不到，我只能说有“一点点”创新。许多媒体报道都把“一点点”给去掉了，如果我能做到一点点创新，就算为中国电视剧大花园做了贡献。
　　记者：《借枪》今天卫视上星，如果让您自荐，会对观众说些什么？
　　姜伟：这是一部“奇异”的戏。(“奇异”怎么理解？)它的故事类型与讲述方式与常规剧稍显不同，不像谍战剧，也不是生活剧，是个混杂的搭配，包括人物方式、背景、策划方式，对待重大事件的选择与态度。点点滴滴拼凑起来，观众欣赏时会有强烈感受。
　　记者：从曾经执著于变态心理学的题材，到如今谍战剧“第一块牌”，是个人兴趣使然，还是对市场做出的妥协？
　　姜伟：《沉默的证人》属于涉案剧，涉案剧不能上黄金档，这种题材基本上就看不到了。谍战剧应运而生，两者有一个共性，都是情节剧。电视剧题材往大方向分，分为情节剧和生活剧，我个人喜欢情节剧，从《绝对控制》、《沉默的证人》到《潜伏》、《借枪》，你会看出内在的一脉相承。
　　记者：受众好像对谍战剧形成了审美惯性，《风语》就因为在宣传时贴上谍战标签遭遇诟病，您会有这样的担心吗？
　　姜伟：中国电视剧类型不健全、也不丰富。《借枪》也不是一个中规中矩的谍战剧，有谍战成分，本身我也没把它当作谍战剧去拍。我希望大家不要把一部作品放在既定框框里去考究，如果硬要带个框框，请先不要否定它，可以放在其他类型中去比较、品鉴。
　　火不火？不得而知
　　记者：《借枪》结尾与《暗算》结尾惊人相似，只不过一个要干掉敌人，一个要送出情报，不觉得雷同吗？
　　姜伟：我看过《暗算》，那是一部令人拍手称快、称绝的戏。所有电视剧结尾都是创作者精心打造的段落，需要方方面面的努力。影视剧创作希望在结尾呈现出人意料、异军突起的效果，这是共性，只不过有不尽相同的选择。
　　记者：你曾说过《潜伏》火未有预料，能预测一下《借枪》会是2011年最火的电视剧么？
　　姜伟：没曾想过，当然作为创作人希望它能走好。是否能火，就不得而知了。
　　导演姜伟爱创新
　　剧中，张嘉译、罗海琼常常为钱发愁
　　本报讯(记者陈馨)《借枪》将于今晚19：30打响浙江卫视“谍战英雄季”，剧中，共产党人熊阔海生活窘迫，拆东墙补西墙四处借钱；剧外，主演张嘉译、罗海琼又是如何理财？
　　《借枪》中，张嘉译一改“师奶杀手”风流倜傥，不仅要苦练相声的插科打诨，就连生活都陷入窘迫。首映礼上，罗海琼挖苦他，“拖欠房租，骗我的钱，居然还让我爱上他。”
　　谈到“钱”，张嘉译透露现实中的自己也“不宽裕”，“所有收入全部上交太太，一个月也就两三千块的零花钱”。如果遇上要请朋友吃饭怎么办？张嘉译笑说，“实报实销”。
　　别人眼中的“少男杀手”，张太太王海燕却没觉出有多幸福。原来王海燕怀孕时，张嘉译拍了4部戏，直到太太产前10天才回到家；平时家里水管坏了也帮不上忙，双方父母生病了，也是王海燕挺着大肚子陪着去医院……说到这儿，张嘉译的眼眶红了。
　　怀了宝宝的罗海琼，在《借枪》中饰演年轻貌美的接线员裴艳玲，贪财精于算计。以收租人身份与张嘉译有不少对手戏，逼得熊阔海窘迫不堪。
　　现实生活中，拥有华谊价值千万元股份的罗海琼是不是也精于算计？罗海琼笑着说，“我对钱基本上没有任何概念，老公比我会投资，钱的事儿归他管”。主持人顺势给她做了一道选择题：丈夫怎样花钱，你会生气？一是乱投资，二是借给兄弟，三是孝敬父母，四是借给前女友。罗海琼不假思索，“借给前女友绝对不允许，这是家规。”看来现实中的罗海琼与剧中裴艳玲很像，爱情至上。
　　据悉，首映礼上，浙江卫视“谍战英雄季”之“谁是大英雄”观众票选正式启动。观众除了有机会与明星接触，还能参加“中国蓝大片之旅”，畅游杭州观英雄故里，游安吉赏《卧虎藏龙》竹海，逛横店看《英雄》等大片如何炼成。

