谍战剧“井喷”观众腻歪 导演：谍战概念弱化
　　翻过2010年，忽如一夜春风来，谍战剧“井喷”。
　　今年上半年，多部重磅谍战戏接连推出：《风语》、《借枪》、《风声传奇》、《青盲》、《旗袍》……几乎是清一色的大制作、全明星，占到了卫视全年“江山”的三分之一。
　　这么多谍战剧扎堆，是否会给观众带来审美疲劳？
　　电视台：未到穷途末路时
　　SMG影视剧中心负责采购的副主任陈菲告诉记者，这几年来，谍战剧无论是产量还是播出量均有明显上升，她表示，这几年来的谍战剧有几个标志性剧目，“《暗算》是敌情剧的开篇之作，《重庆谍战》开启情节剧之风，《潜伏》提升了综合品质，《黎明之前》突破了风格性”。随着这些标志性剧目的产生，谍战剧的产量有所扩容，“很多制作公司认为这是个投资风险比较小的剧种，因而纷纷上马。的确有重复、有雷同，但我看了这么多剧，每个故事还都是有自己的角度”。
　　这么多谍战剧一哄而上，电视台购片如何取舍？陈菲称，无论电视剧市场如何变化，电视台购片时还是会分成三大类来购买，“一种是中老年男性为主的战争、谍战题材，一种是中老年女性为主的家庭伦理剧，还有一类是年轻观众爱看的新兴剧如穿越、职场等题材剧，要说谍战剧快要穷途末路了这我不能说，毕竟这个类型播出的需求很大，如今制作公司的创作也还在寻找更多的突破口”。
　　制片方：制作精良不愁卖
　　“谍战剧是一个成熟的类型剧，有着稳定的收视人群。作为一种类型来讲，它远远没有走到尽头”，对于谍战剧的未来，《悬崖》制片人徐晓鸥很放心。
　　几乎所有的谍战剧，故事都在1935-1945年之间展开，短短的10年内衍生出无数的故事。在如此局限的时间段中编故事，题材是否会枯竭？她承认，时间撞车是不可避免的，“但每部剧侧重点会不一样。要说谍战剧泛滥，我是不是可以说家庭伦理剧更泛滥？关键还是这个剧本身能否带来新鲜的元素，如果谍战剧制作精良，肯定还是不愁卖”。至于如今谍战剧偏爱“师奶杀手级”中年男演员的现象，徐晓鸥称年龄不是关键，最重要的还是得看剧本定位，“如今谍战剧的男主角都比较成熟，很多时候都是有妻有子，在把握这样的人物和故事节奏上，20岁出头的男演员可能还到不了这个层次”。
　　导演：谍战概念被弱化
　　记者注意到，虽然不同的制作公司上马着不同的谍战剧，但不少知名导演宣传自己作品时会刻意对“谍战剧”这个概念予以弱化。
　　《潜伏》导演姜伟宣传新作《借枪》时，就称自己从没想过把《借枪》拍成一部常规的谍战剧，“我认为这个剧没有一个明确的类型。《借枪》只是反映了一个有特殊职业的人的生活，他是个平民的形象，更多还是表达了生活的诉求，毕竟谍报人员也是人，他也有老婆孩子，也要面临柴米油盐。”
　　而《黎明之前》导演刘江尽管表示“永远没有过时题材，只要你有新意”，但当《风语》被质疑节奏太慢时，他还是强调别把《风语》当谍战戏来看，“《风语》是人物剧，不少观众抱着《黎明之前》的期待来看戏，才会产生落差。”
　　(新闻晨报)

