《中国远征军》战争场面壮烈 导演解读战火爱情
　　新浪娱乐讯 近期，荧屏大热的《中国远征军》引发了一股男人戏的收视热潮，在写实火爆的战争戏大受好评的同时但却受到了一部分女性观众的质疑，动辄断手断脚的残忍画面让女性观众有些受不了，为了让女性观众逐渐爱上《中国远征军》，编剧和导演甘当“红娘”，穿针引线，解读战火中的爱情，使她们逐渐“爱上”中国远征军们。
　　女观众不接受：战争场面口味重
　　自江苏卫视的荧幕上掀起了《中国远征军》这股男人戏的收视热，不少家庭对于电视机遥控器“掌控人”正呼唤一场“改朝换代”。现如今女性观众在家中掌控遥控器的权利明显高于男性观众，然而对于部分女性观众来说这部电视剧并不能让她们“热血沸腾”。一位女观众说：“这部剧的战争场面太逼真，断手断脚又流血，口味太重，我无法接受。” “战争戏的比重太大，情感戏太少，看得有点累。”
　　以往的荧幕很少出现中国远征军的身影，如今该剧的编剧和导演重新拾起这段几乎被遗忘的历史，让更多的观众了解历史真相。但是，对于很多对战争不感兴趣的女性观众来说，看起这部剧着实吃力。一位80后的女性观众说：“以前很少听说中国远征军的事情，对这一段的历史了解程度几乎是零。”
　　导演解读：看这部电视剧，弥补历史知识的不足
　　作为该剧导演董亚春表示要为女观众们详细解读在这个战火硝烟的年代，中国远征军们的艰难历程。为此，董亚春甘当“红娘”，要为女性观众和《中国远征军》穿针引线，解读那个战火硝烟的年代。董亚春表示，《中国远征军》这部史诗剧，借鉴了中外二战大片的成功艺术手法，以恢宏叙事却又直达内心的表现方式，通过对战争场面和战争智慧的真实展现，表现出中国军人和民众那种不畏强敌、敢于牺牲的铁血意志和抗战精神，这部电视剧的精彩程度是毋庸置疑的。
　　除此以外，这部电视剧背负了许多“第一次”的名头，被称为一部历史的教科书。董亚春表示：“我是军人，有战争的情结，有英雄主义的情结，过去拍过很多战争题材的片子，但是《中国远征军》第一次接触拍摄如此大型的反映这支神秘部队作战的电视剧。观众大可以把该剧作为揭秘电视剧来看，可以说悬念颇多。而且中国远征军经历了有着重要历史作用的战役，这段历史很生动，本来就很有戏剧性，十万大军六万人死在缅甸，回来的就四万人，是一次悲壮的战争，战争的命运和个人的命运夹杂在一起，所以读过这段历史会感动，我们很多上了年纪的人和80后90后都对这段历史很想了解。”
　　编剧喊冤：爱情和家庭元素也很亮眼
　　该剧编剧邱对表示，为了丰满剧中角色的人物形象，专门融入了爱情和家庭的元素，罗星(李?饰)和韩绍功的感情戏在该剧也是一大焦点。罗星是一位外形靓丽、性格活泼的归国美军翻译，在战场上被远征军深深的爱国情结感动，并被韩绍功的坚毅所打动，一路追随并多番表白，在残酷的战场上，罗星的出现犹如一道靓丽的彩虹。比如剧中也有不少浪漫且经典的战地爱情桥段：罗星写给韩绍功的情书被当做空投物资，被38师的营长手中，在营地里公开诵读，战士们听了一遍又一遍，联想到自己的亲人们，深受感动。
　　此外，韩邵功与热血女青年何玉姝(柯蓝饰)的感情也相当纠结。在一次任务中韩绍功的妻子为了救何玉姝牺牲了，在帮助韩绍功照顾孩子的过程中，何玉姝渐渐爱上了这个富有正义感和民族责任感的上校军官，但韩邵功不想拖累何玉姝，十分纠结。“在战火纷飞的年代，这样的爱情，反而更打动人心，女性观众应该会喜欢！”邱对解释说。

