剧版《画皮》口碑好 杨幂扮美妖有经验(图)
　　新浪娱乐讯 热播剧《宫锁心玉》的走红，让杨幂的人气高涨，而同时，杨幂参演的魔幻爱情剧《画皮》也正在南方影视频道、宁波影视频道热播，杨幂在电视剧《画皮》中扮演天鹅精小红，是一个美丽、痴情的女妖。剧版《画皮》是由电影《画皮》原班人马创作的“升级版”电视剧，陈嘉上导演将把电影《画皮》90分钟无法表现的情节和创新想法都融入到剧版中，打造了一部全新概念的魔幻情爱巨献电视剧《画皮》。尽管《画皮》还没有上星在全国范围内播出，仅在地面台播出就迎来了超高的收视和好口碑。刚刚走出《宫》的杨幂摇身一变又成为一个修炼多年却与人相爱，并为爱情牺牲自己的痴情女妖。
　　演女妖 杨幂有经验
　　在剧版《画皮》中，不仅小唯、王生、庞勇、佩蓉之间的感情故事有了更多的纠葛和渊源，导演高林豹还将世间各种情感在剧中一网打尽，着重表现了《聊斋》中描述过的各种妖魔与人之间的情感。杨幂在《画皮》中饰演的天鹅精小红就是一个与人相爱，为了拯救爱人不惜一切的痴情女妖。
　　演女妖对于杨幂来说不是第一次了，早在《画皮》之前，杨幂就曾出演过电视剧《聊斋》中的美丽狐妖聂小倩，杨幂的表演得到了观众的肯定，她美而不邪、娇而不媚，懵懵懂懂像个孩子的形象被观众称为“史上最纯小倩”，丝毫不逊于王祖贤和大S。这次在《画皮》中，杨幂再度挑战美妖角色，也产生了很多与之前聂小倩不一样的感触，“这次出演的女妖，气质不像小倩那么空灵、纯净，却更温柔、大气，她已和凡人结婚，是人家的妻子，与相公相爱多年，为了保护家庭和心爱的人，她会展现出一般人难以想象的坚强和意志力。”杨幂还坦言这次演女妖有了一小点经验，“因为之前有过经验了，所以这次来演就比较熟悉了，其实我们也都不知道妖到底是什么样子怎么想，只是妖扮成了人的样子，既然她与人相爱了，我想那么其实她们的爱情和人差不多，只不过，她是妖尽管有法力，但是在感情方面，她其实比人来的更单纯，更简单，就是为了爱不惜牺牲一切。”
　　扮天鹅 杨幂很喜欢
　　杨幂在《画皮》中扮演天鹅精小红，剧中会有她成妖的造型出现，剧组特别为杨幂设计了一件纯白羽毛的裙子，这条白色羽毛裙由纯手工制作，是将白色的鹅毛一片一片缝上去，大概有5公斤左右重量，价值几万块，而和纯白羽毛产生强烈对比的是红色的眼线。
　　杨幂表示很喜欢这个造型，“这个造型很美，不仅仅是因为白色羽毛那种飘逸动人的美，红色的眼睛和眼线，更为这个角色增添了妩媚的姿态。她在人形的时候就是一个温柔善良的妻子，当她恢复成妖的样子之后，妖多少都会比人多些灵动和妩媚，这个造型设计的恰到好处，我很喜欢。”

