《旗袍》口碑收视齐高 刘佩琦演技震慑观众(图)
　　新浪娱乐讯 由刘佩琦、李幼斌、王志文等实力派演员联袂出演的谍战剧《旗袍》目前正在BTV影视热播，三位戏骨级演员的联手飚戏和极具传奇性的故事情节，令该剧赢得各界的广泛关注，并获得了收视和口碑齐高的好成绩。戏中，刘佩琦虽然戏份不多，可关萍露父亲这一悲情形象在他动情地诠释下打动了电视机前无数观众，也让大家领略到老戏骨炉火纯青的演技。
　　《旗袍》根据真实故事改编，将我国谍战史中的一出“美人计”事件搬至荧屏，生动地讲述了二十世纪30年代上海“旗袍皇后”关萍露的传奇故事。对于该剧能够取得如此高的收视和良好的口碑，刘佩琦认为故事传奇性强是一大原因，“关萍露原为单纯热情的爱国学生，投身革命后以秘书身份“潜伏”在痴迷旗袍的特务头目丁默群身边，成功地完成了自己的革命任务。”刘佩琦说，“戏中我扮演的就是关萍露的父亲，这是一个很悲情的角色，观众之所以喜欢他，可能也是看到了这个人物非常有真情的一面，他对自己的女儿一直保持着信任和理解，是作为一名父亲能够给予女儿的最大限度的却又是最深沉厚重的爱。”
　　作为实力派演员，刘佩琦有着非常亲民的形象，在从艺以来参与出演的众多影视作品中，无论戏份的多少，他都能够做到认真对待，塑造了很多观众喜欢的角色。对此，刘佩琦坦言近来的电视荧屏上出现了很多警匪、谍战、戏说剧集，除了少数是经过呕心沥血创作出来的优秀作品，大多数都是些跟风之作，并非认真的在搞作品，而身为一名有着几十年表演经验的实力演员，刘佩琦表示自己只想认认真真、踏踏实实和好导演合作，拍好的剧本，塑造出更多好的角色，奉献给喜欢他的观众。

