电视剧《娘》卫视开播 引爆催泪原子弹(图)
　　新浪娱乐讯 情感大剧《娘》于今晚(3月4日)强势登陆广东、安徽、辽宁、河南卫视黄金时段及山东卫视非黄时段。面对3月档好剧如云的竞争局面，各大卫视为抢占《娘》剧收视份额，各显神通，宣传活动一浪高过一浪，而该剧制片方则显得相当淡定，透露三大制胜法宝：
　　人气高涨，收视、口碑双第一
　　从去年底开始，全国各大地面频道争先恐后排播《娘》剧，引发哭潮一片，电视台却因此乐开了花。《娘》剧在湖北台首先开锣，一晚连播四集，观众为不落集追到深夜，轻而易举拿下湖北地区收视之冠，随后在重庆电视台影视频道播出，连续两周荣登重庆地区电视剧收视榜首。2月中下旬，《娘》剧在天津电视台文艺频道播出，又在天津地区电视剧收视摘得桂冠！今年以来，《娘》剧还先后在吉林、福建、贵州、山西、北京、浙江、云南、四川等十多个省市的地面频道播出，所到之处，泪水涌动，好评如潮，收视所向披靡，囊括各大收视榜榜首！网友“打死不哭 ”留言：“陪妈妈一起从头追到尾，剧里的母亲们太让人感动了，泪腺不发达也忍哭不禁！”更有观众直接致电出品方南方广电传媒，大赞该剧让人看得如痴如醉。
　　斯琴高娃为了《娘》，连腿都不要了
　　斯琴高娃多年前就相中该剧剧本，五年磨一剑，倾尽全力也要将这部剧推向艺术极致，成功塑造出一个善良、朴实、深明大义的母亲形象。她不仅挑大梁把 “娘”四十年的后半生演得感天动地，还首次担任艺术总监把关全剧艺术品质。她诠释的厚重而又细腻的母爱，让观众看到了一个粗朴的庄稼娘比金子还要高贵的灵魂。为了不辜负这个好剧本，不辜负这个角色，不辜负自己对艺术的追求，斯琴高娃不顾腿疾复发，全身心投入拍摄，有很多场戏都只能靠工作人员抬她上山演。一部戏下来，连行走都十分困难。谈到腿伤，斯琴高娃直言自己已是个残废人，但从来没有为腿伤哭过一次：“我脸上也有伤，真的，我就是一个残废人，但好在大家都不嫌弃我，我也恬不知耻地继续拍戏，拍戏很苦，但很奇怪，我一拍戏就忘了腿伤。”为参加该剧新闻发布会，斯琴高娃轮椅代步，不禁让人担心这会不会是她的最后一部作品。
　　宋春丽不输高娃，塑造另类地主婆
　　一部剧的成功绝不是一人之功，一众帮衬斯琴高娃的演员都是与她旗鼓相当的著名艺术家，其中一个势均力敌的角当属宋春丽饰演的地主婆：平日里嚣张跋扈、得理不饶人；然而面对女儿受人凌辱，她拿起刀和日本人拼命；无法割舍自己对儿子的爱，她毅然与汉奸儿子同归于尽，共葬火海。在共和国璨若星河的艺术长廊中，过往的地主形象无非都是单一的奸诈、贪婪，而《娘》剧中宋春丽演绎的地主婆孟氏，一反传统，个性鲜活。既表现出地主阶层的剥削性，也不因此而抹杀她作为母亲的人性和情感。母爱无分贵贱，地主娘的爱同样声嘶力竭！宋春丽的表演力透纸背，震撼人心，绝对不输斯琴高娃，观众看后大呼过瘾！

