《画皮》首播 薛凯琪热议小三拒谈凌潇肃私事
　　南都讯 记者 蔡丽怡 实习生刘艳 电视版《画皮》昨晚登陆南方台影视频道。昨日下午，男女主角薛凯琪、李宗翰及饰演“夏冰”的吴映洁来广州造势，身陷离婚事件的凌潇肃则再度缺席宣传。电视版《画皮》几乎是一部披着古装外皮的现代爱情剧，王生、佩蓉和小唯之间上演了一场激烈的“婚姻保卫战”。戏如人生，剧中人在生活里也上映了这一幕悲喜剧。谈及凌潇肃，薛凯琪与李宗翰均以“不是很熟”婉拒评论，但对于纠缠于两个女人之间的“王生”，他们谈兴大发，不约而同地承认小三、婚外情“都是现实中不可或缺的一部分”。
　　薛凯琪：无法原谅小唯抢别人的老公
　　对于剧中背负“小三”骂名、饱受情感折磨的“小唯”，薛凯琪称自己对这个角色的爱与恨、同情与不争是一半一半，“因为我自己是一个道德观念很重的人，我同情她是因为她真的很傻，她是真心爱这个男人(王生)，但我无法原谅她去抢别人的老公。”
　　薛凯琪觉得电视版对小唯的爱的心路历程给予了更多表现空间：“电视版交代了很多段情，为什么小唯会变成今天这样，她经历了初恋，经历了第一段真爱被人欺骗，也经历过不再相信有真爱，之后自暴自弃，直到她找到第二个自认为真爱的人，觉得‘自己这么漂亮，男人都喜欢我，我没有理由得不到你，王生。’我拍完《画皮》后，明白做小三很不好受，一个女人如果有选择，谁会愿意做小三？爱上一个你不该爱的男人，辛苦是自己选的。所以我替小唯可怜，但我不可以原谅她。”
　　谈凌潇肃：对于现实中合作对手凌潇肃也在饱受各种传闻的争议，薛凯琪表示：“知道有许多他的传闻，但作为工作伙伴，我们才刚认识不久，这样去批评别人的私生活是不公平的，我希望别人批评我也只是我的演技而不是私生活。”
　　李宗翰：女孩子也有瞎眼的时候
　　电视版《画皮》中，素有“民国戏第一小生”称号的李宗翰饰演大将庞勇，形象魁梧憨厚的凌潇肃饰演多情的王生。对佩蓉最终选择王生，而不是对她的爱从一而终的庞勇，李宗翰叹息一声道：“唉，女孩子也有瞎眼的时候！”据透露，拍此剧时，凌潇肃对饰演王生一角颇为纠结，觉得精神出轨会让角色成为一个人人喊骂的坏男人。对此，李宗翰说：“正因为现实中存在(第三者、婚外情)，所以大家才会讨论和追看这部戏呀。他得到这角色，还是蛮珍惜的，只是拍着拍着又后悔了、纠结了。”
　　谈凌潇肃：但当记者将话题转到凌潇肃现实中的为人与感情观，李宗翰则以不熟而避谈：“他是个很认真的演员，但生活中我们交往不多。但他生活中这样选择，他觉得快乐就O K吧，我们替他操再多心也是没用的，人毕竟是为自己而活。”

