国产剧“傍上”洋剧稳赚 律师称目前没法律约束
　　正在湖南卫视播出的国产电视剧《回家的诱惑》，被不少网友指出与韩国电视剧 《妻子的诱惑》极其类似，不但从剧情到场景都照搬，甚至连台词、角色都一模一样。
　　但这部涉嫌“抄袭”之作，却收视率奇高。据央视索福瑞3月3日提供的数据显示，《回家的诱惑》平均收视率达到了2.58%，超越现今所有卫视热播剧。
　　其实，这种国产剧“傍上”海外剧的现象并不少，且部部收视率都不低。
　　现象展示
　　国产剧“傍”海外剧 10多年来愈演愈烈
　　国产剧“借鉴”国外热播剧的现象，其实早在10多年前就已存在。曾经引起轰动的国产电视剧《将爱情进行到底》就曾被质疑是把好几部日本青春偶像剧“一锅炒了”。
　　从同时“参考”几部电视剧，到克隆某部电视剧的故事框架和具体桥段、角色，再到一模一样地照搬，国产电视剧的这股“傍风”已经愈演愈烈。
　　12年前
　　“借鉴”好几部戏
　　12年前，被誉为内地第一青春偶像剧的《将爱情进行到底》播出后，因剧情和当红日剧《爱情白皮书》、《因爱之名义下》和《东京爱情故事》有相似之处，而受到了观众的质疑。
　　剧中的人物关系、故事桥段，在这三部戏中都能找到相似之处。可以说，这部戏是借鉴了三部当红日剧中的成功情节。
　　这部电视剧，在当年创下了收视神话，即使在12年后的今天，当电影版的《将爱情进行到底》上映时，也创下了不错的票房成绩。
　　3年前
　　“克隆”主要角色
　　2008年，电视剧《丑女无敌》一经播出，立刻讨伐声一片。
　　讨伐的对象就是《丑女无敌》的女主角“林无敌”，这个整日戴着一副黑框大眼镜还搭配一副牙套的丑女，简直就是美剧《丑女贝蒂》中“贝蒂”的东方姐妹，且百折不挠、乐观向上的性格也超级神似。
　　同样，这部《丑女无敌》也是无敌之档，在当年全国收视份额达到9.3，成为4年来湖南卫视最高收视份额剧。在看到该剧的良好收视前景之下，《丑女无敌》一口气连拍了4部续集。
　　1年前
　　“照抄”整体情节
　　2010年，热播的电视剧《爱情公寓》，一经播出也是质疑声一片。《爱情公寓》围绕一幢名叫“爱情公寓”的青年公寓，讲述了公寓内四男三女之间所发生的形形色色故事，既温馨又离奇，既浪漫又感人。
　　而这和美剧《老友记》的整体剧情很相似，同样是男女合租的题材，同样充满喜剧的爆笑元素。
　　而这部《爱情公寓》也是收视率奇高，它的第二部也正在拍摄中。
　　如今
　　“复制”整部剧集
　　论“抄袭”，正在播出的电视剧《回家的诱惑》可谓登峰造极。
　　《回家的诱惑》讲述的是一个女人的复仇故事，她被亲如姐妹的好朋友抢走了丈夫，死而复生后，乔装打扮，以另外一个形象又出现在前夫面前，戏剧性十足。
　　而该剧和两年前的韩剧《妻子的诱惑》如出一辙，后者在韩国首播时曾创下收视佳绩，引领了韩国一系列“复仇剧”的风潮。《回家的诱惑》不仅故事情节、人物设定、主要场景与《妻子的诱惑》相同，台词也原样照搬，有网友指出，连“男主角家里的摆设”、“女主角脸上的痣”都一模一样。
　　主题曲《无法饶恕》也和韩剧是一样的，只不过歌词变成了中文的。
　　不少网友表示，对于如此几乎照搬的改编，制片方“实在太懒”。
　　各方回应
　　制片方
　　是致敬、尊重原版
　　面对网友的质疑，制片方则另有说辞。《爱情公寓》的制片方表示，这是在向经典美剧致敬，而不是抄袭。所以剧中出现的美剧桥段，都是在向经典致敬，不存在抄袭一说。
　　而《回家的诱惑》制片方的理由则是，已经购买韩剧《妻子的诱惑》的版权，之所以没有进行本土化改编，是为了尊重原版。
　　国家广电总局
　　翻拍剧收视率高
　　为何国产剧这么热爱“傍”海外剧呢？国家广电总局的相关负责人表示：“这都是追求收视率导致的。”
　　一部电视剧赚钱与否，与其收视率密切挂钩。而翻拍剧因为关注度高，易引起话题，收视率也就会很高，对于制片方来说，就是个稳妥的赚钱买卖。
　　国内电视剧抄袭的一般都是国外经典的电视剧，这些经典的电视剧原本已经拥有了良好的口碑与人气，因此借鉴了其经典的东西，对于观众而言，既有着熟悉感，也有着想再看看以及讨论的欲望，这就是为何观众会边骂边看。
　　但这并不能说明，国内电视剧的创作团队就很差。因为如今国内电视剧在国际上影响力也是越来越大，借鉴国内电视剧的海外电视剧也大量存在。
　　律师
　　目前无法可依
　　无论是国内电视剧“傍上”海外电视剧，或者是海外电视剧“瞄上”国内电视剧，电视剧的版权问题，才是这股风越刮越猛的根源。
　　专门从事影视文化知识产权保护工作的禹律师就表示，由于目前对于电视剧的知识产权保护方面，没有具体的法律措施出台，因此，很难从法律的角度去追究抄袭者之罪。
　　从目前的法律法规来看，如作品的原作者去世超过了50年，改编就无问题。但实际情况是，就算原作者还活着，如有人索赔，也要根据实际情况确定索赔金额，而这个实际情况就很难界定了。
　　因为电视剧题材广泛，情节方面会有很多人所共知的、不谋而合的巧合在里面，除非是一个字不差地改编，但凡是有些劳动力创作的价值在里面，就无法索赔。
　　而这就是“情节纯属虚构，如有雷同，纯属巧合”。

