《锣鼓巷》上演无间道 丁志诚刘威夺宝玩心计
　　新浪娱乐讯 海润影视出品的“大型夺宝电视剧”《锣鼓巷》将于3月7日在安徽、贵州、四川、江西卫视黄金档热播，围绕国宝“金镶玉”，讲述了一段几代人苦苦追寻、夺宝的故事。剧中，收视常青树王刚、刘威、丁志诚上演古装版“无间道”，半个世纪的攻心计中，贼喊捉贼、你藏我找、你躲我追，为了稀世珍宝“金镶玉”，搭进3大家族、2代人的青春和幸福。
　　国宝“金镶玉”引发半世纪恩怨
　　清末，慈禧准备献给洋人的国宝“金镶玉”失窃，慈禧震怒，三位当差大人，吴廷语被斩，程鸷(刘威饰)失去一条腿，辛文远(王刚饰)顺手抄走的“金镶玉”被程鸷发现，后以自杀逼走程鸷，临终命其子辛书翰(丁志诚饰)誓死护宝，交给明主。辛家逃亡，程鸷发誓一定要找到“金镶玉”。八年后辛家回到锣鼓巷，自此，辛、程、吴三姓三代人在锣鼓巷里展开了恩恩怨怨的无悔交锋。半个世纪里，有人要藏，有人要查，有人利欲熏心，有人卖祖求荣，更有人誓死护宝。国仇、家恨、儿女情长纠葛在一起，上演一段段曲折生动的传奇故事。
　　刘威丁志诚玩“无间道”
　　《锣鼓巷》剧情一波三折，悬念丛生，护宝、夺宝两大阵营对撼，爱恨情仇就此纠缠在一起。剧中，丁志诚一生护宝，矢口否认宝物在辛家，讲了一辈子的大话，当了一辈子的大骗子，用计挡住了一波又一波觊觎辛家国宝的各方势力；刘威则一生追宝，死盯辛家50年，奇招百出，费劲心思，甚至儿子张耀扬来勾引辛书恒的妻子，以图夺宝，上演了一幕幕古装版“无间道”，更玩起了男人心计。刘威步步紧逼，丁志诚则将计就计，见招拆招，对敌方内线，采取防守与感化并重措施，招降麾下，文斗几百回合。然而，江湖上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，在共同目标指引下，两个死对头时而为敌，时而携手，共同应付各色人等，疲于奔命，心力交瘁，操劳一生。
　　据悉，这是硬汉丁志诚首次扮演书生，他说：辛书翰表面充满文气，骨子里是一个有情有义的硬汉。50年的风风雨雨里，每次都能举重若轻，运筹帷幄，一个人隐忍所有苦痛，坚定地保护国宝和家人，非常欣赏这个人物。
　　惊天谜底最后一刻揭晓
　　国宝“金镶玉”到底藏身辛家何处，丁志诚为何要拼尽全力护宝，而刘威又要宁愿牺牲生命也要夺宝？两虎相斗，谁是最后赢家？40多年来，辛家被清廷、北洋军阀、日本鬼子、国民党等无数人抄了八十多回家，掘地八尺，却始终无法找出“金镶玉”，那么，国宝究竟藏在何处，则成为剧中最大悬念，而只有到剧集的最后一刻，这个惊天谜底才会向观众揭晓。

