《老公看你的》最自信妻子不理乐嘉“忽悠”
　　新浪娱乐讯 本周五晚江苏卫视夫妻默契博弈挑战秀《老公看你的》精彩继续，四对亲密爱人，继续冲刺蜜月梦想。飞行员与空姐的绝配夫妻档惊艳登场，却在一次默契考验中遭遇信任危机。从未对丈夫说甜言蜜语的老婆，却在老公面临挑战前情绪爆发。最自信的老婆不理乐嘉“忽悠”，相信老公必能创造奇迹，建议被错误理解成误导，热心乐嘉尴尬不已。
　　“飞行员空姐”：夫妻默契遭遇挑战
　　24岁的杨光曾经是客机飞行员，现在是IT从业人员，妻子谭黎莎是美丽的空姐，两人唯美的空中爱恋曾经获得无数人的祝福。新婚一年的夫妻参加《老公看你的》，只为赢得最终的蜜月大奖，以乘客的身份回味空中相恋的浪漫记忆。然而，两人在场上却在信心博弈环节遭遇信任危机，老婆一心鼓励老公出战，“我老公肯定很棒，我老公是最棒的，我了解他，我知道什么是他的强项”，可身后的老公却对老婆的信心加码近乎绝望，先是摇手然后倒地，夫妻默契程度经受强烈考验。首对空姐飞行员夫妻档能够携手闯关成功吗？
　　“超自信夫妻”：乐嘉老师，请不要挑拨我！
　　28岁的贺燕佩是某地产媒体的编辑，他的丈夫李广鑫是一家装潢公司的私营业主，老公的体能很好，尤其是的100米短跑功力相当了得，年轻时在黑龙江省某级别赛事中获得100米的第三名。贺燕佩生活中一直很自信，来到《老公看你的》，她只为最终的胜利而来，最自信的老婆配搭上最舍命的老公，目标直指最后的冠军。老婆下分时掷地有声，“我老公很棒的，我老公肯定是最棒的”，老公也表示：“为了老公，我拼了！”乐嘉见状说话鼓励贺燕佩多下分，在她下分的时候拍手笑道：“人有多大胆，地有多大产”，没想到贺燕佩把乐嘉的建议当成忽悠，“乐老师，你不要挑拨我！”，老公也说“老婆，别听他的，他是坏人！”端坐在在旁的乐嘉听到夫妻一唱一和，尴尬不已。
　　游戏看点——
　　辨认国旗：
　　现场将有总共十个国家的十面国旗，一个信心分代表多猜对一面国旗，在60秒钟的时间内最多能够猜中几面国旗呢？
　　老婆请坐：
　　现场将有一面墙，在墙上离地30厘米处有一圈线，线上系着铃铛。老公屈膝背靠墙，老婆悬空坐在老公膝盖上面，最多能够坚持多长时间？铃铛响即为失败，每一个信心分代表时间增加十秒，李好和搭档的成绩为44秒。
　　此外，“徒手攀绳”“涂天花板”“多米诺骨牌”等游戏也对老公的体力和平衡力产生极大的考验，他们能挑战成功吗？敬请期待！
　　收视提示：江苏卫视大型婚姻默契博弈挑战秀《老公看你的》3月11日晚 21:10精彩上演 敬请期待！

