《下南洋》央视开春 张默《子弹飞》后三戏并发
　　新浪娱乐讯 日前，由著名导演沈好放执导，青年演员张默、佟大为、黄圣依、童蕾等领衔主演的“客家文化大戏”《下南洋》作为央视2011年的开春之作，正式登场。这是“个性小子”张默继电影《让子弹飞》、电视剧《毕业时刻》之后又一部发力之作，新春之际，“三戏并发”，形势喜人。
　　作为影视界的“后起之秀”，张默凭借出色的演出，扎实的演技，一步一步赢得了导演的赞许，赢得了粉丝的力挺。而他在面对媒体时的率真，直爽，又为他赢得了“个性小子”的雅号。2010年末，由姜文执导，张默主演“小六子”的“传奇电影”《让子弹飞》，让许多观众看到了张默的进步演技，看到了张默的刻苦用功，让他成为了2010年末最后一匹“影坛黑马”。2011年初，由王静执导，张默主演的电视剧《毕业时刻》，让观众看到了作为“80后”大学生毕业后步入社会的酸甜苦辣，该剧让张默在大学生心目中的人气急升。
　　据悉，在电视剧《下南洋》中，张默饰演的“唐阿泰”本是一个从小娇生惯养长大后游手好闲的富家子弟，后入圈套被人贩子当做“猪仔”装上船发往南洋，开始了新的历程。在经历了爱情的坎坷，革命事业的波折之后，他的一生经历了诸多的变化。剧中，“唐阿泰”喜欢“邝秋菊”(童蕾饰演)，但是，“邝秋菊”却一直怀疑着这份爱，等到“唐阿泰”即将离开人世的时候，她发现这个男人其实是一个好人，一个真正爱她的好男人。为了演绎这样一个有着“感情包袱”，有着“世俗压力”的角色。张默摒弃了《让子弹飞》中的纯真，抛开了《毕业时刻》中的叛逆，深入角色，探究“唐阿泰”的内心，用成熟的演技将角色绎入木三分，赢得了导演的好评。
　　由于各种原因，由张默主演的几部电视剧都没按期播出，以至于喜爱他的影迷观众大惑不解，自电影《让子弹飞》上映后，“六爷”的好运接踵而来。张默在2008年主演的《毕业时刻》，2009年主演的《下南洋》相继在中央八套播出。“天道酬勤”，观众看到了张默作为一个真正有实力的青年演员“厚积薄发”的威力。“麻匪小六”、“80后段强”、“南洋唐阿泰”，不同的年代，不同的人物性格。张默用勤奋努力为观众交出了一份满意的成绩！

