《大唐双龙传》杀青 应采儿经历“冰火两重天”
　　新浪娱乐讯 应采儿特别客串的新版《大唐双龙传》近日在横店杀青，她在剧中扮演李世民的妹妹李秀宁。率先曝光的几张剧照中，应采儿乔装成士兵，巾帼不让须眉的飒爽英姿令人称赞。继《大捕房》在上海热播，“丁小春”犹如穿越古代，带着毡帽一身盔甲的应采儿再次发力，挥刀杀敌，她笑说，“这次拍摄算是冰火两重天，但是武打的戏份特别的爽！”
　　从下雪天拍到28度的大热天
　　应采儿年前就在横店拍摄，春节只休息了一个礼拜，大年初六就进组继续赶拍《大唐双龙传》，相当勤奋。应采儿笑说，这次拍摄算是经历了冰火两重天，年前横店频频下雪，她穿着单薄的古装，年后横店升温，她却需要穿着厚厚的盔甲带着毡帽，“拍戏常常是季节颠倒，这次就是从下雪天拍到28度的大热天”。此次，应采儿与诸多好友齐聚横店，力挺导演王晶拍摄的新版《大唐双龙传》，这也是继05年电影《瘦身》与导演王晶的第二次合作。
　　“丁小春”古代发威“打到爽”
　　应采儿在热播的《大捕房》中赤手空拳征服上海滩，一套咏春拳打的有模有样，“帅哥丁小春”的粉丝更是暴涨。这次横店虽拍摄辛苦，但是应采儿表示非常开心，因为“这次又可以扮成男生，还不用带发套，”应采儿在剧中扮演的李秀宁是李世民的妹妹，古灵精怪，性情豪爽，和剧中的“双龙”乔装成官兵一起攻打城门。应采儿再次发力，不仅穿上盔甲乔装士兵大耍刀功夫，更有多场威亚戏份，腾空而跃非常帅气。应采儿笑说，“这次丁小春打的特别的爽！”
　　据悉，应采儿主演的谍战剧《冰是睡着的水》在地方台播出后受到观众的热烈欢迎，即将接棒《大捕房》在3月中下旬在安徽、浙江、深圳、天津四大卫视播出，应采儿扮演的双面女间谍又会给观众带来新的角色体验。

