林俊杰做客《非常静距离》首曝青涩视频(图)
　　新浪娱乐讯 温暖情歌创作才子林俊杰出道以来，曾为无数歌手创作过歌曲，他独特的情歌曲风让他被冠以“情歌王子”、“金曲歌王”等称号。近日，音乐才子林俊杰携新专辑做客由东方风行传媒出品的《非常静距离》，与李静畅谈从青涩少年到金曲歌王的蜕变历程。16岁青涩视频首度曝光为何JJ矢口否认？现场竟然称自己很“二”？为何自己创作的歌曲要“买回来”？林俊杰与李静分享自己的音乐之路并现场传授林氏“转音”秘诀，主持人大呼过瘾！处女作《记得》被张惠妹唱红，初尝走红滋味他竟然得意忘形！本期节目将于安徽卫视3月13日(周日)晚23:10分播出。
　　林俊杰聊成名作《记得》 多谢女友曾和自己吵架
　　“谁还记得是谁先说永远的爱我”，张惠妹一首经典情歌《记得》曾被广泛传唱，其实这首歌是林俊杰的出道处女作。林俊杰在周日晚即将播出的《非常静距离》时透露，这首《记得》的创作灵感，来自当时和女友的一次吵架：“那时和女朋友因为感情的事情吵架，不知道和她还能走多远，带着这样的情绪写了这首歌。我要谢谢她，不吵架哪来的灵感。”林俊杰说最大的惊喜还是天后张惠妹首唱《记得》。不过，现在林俊杰出新专辑还要向张惠妹买回这首歌的版权。林俊杰说当年只卖了2000元人民币，现在却要花上万元买回来。
　　林俊杰称自己适合做老公 很会体贴女生感受
　　当李静问及林俊杰是否适合当老公时，林俊杰坦言自己“还不错”：“我觉得我是一个蛮会去体贴女生心里的人：“即使跟一个人分手了，也绝对不会做出对女人特别有伤害的事”。
　　“绝版”青涩视频首度曝光 JJ为何矢口否认
　　天生嗓音条件就很好的林俊杰，少年时期曾多次参加唱歌比赛，还曾模仿张学友，节目现场就播放了一段林俊杰当年参加比赛的青涩视频，这也是该视频的首度曝光。由于时隔太久了，以至于林俊杰多次戏称这不是自己，是他的弟弟，林俊杰还说在《非常静距离》这是“最后一次播放了”。当被问及少年时期的青涩经历时，JJ笑称“那时候很二”，而“二”在JJ的字典里却是“傻的可爱”的意思，代表着一种纯真、执着的精神。
　　林俊杰现场教授转音技巧 歌迷踊跃迎接挑战
　　做了多年音乐，林俊杰已经形成了自己独特的音乐风格，他独有的“转音”，给他的所有音乐都打上了JJ的标签，但凡他创作的音乐，都印有他专属的味道。林俊杰在谈到自己的创作风格时说：“我喜欢用一些固有的和弦，我喜欢用的一种比如说转音的方式，我很喜欢高低音的反差，所以几乎每一首歌，都会有蛮高难度的挑战。”现场，JJ还教李静唱起了《江南》，歌迷们也踊跃迎接挑战，并请“林老师”一一点评。
　　更多精彩内容请关注安徽卫视3月13日(周日)晚23：10分《非常静距离》林俊杰专场！林俊杰大谈自己的音乐梦想，并揭秘自己“纠结”、“拧巴”的创作习惯。

