细数谍战剧中的女人花 野菊花姚晨敢爱敢恨(图)
　　谍战戏在荧屏卷土重来，除了以环环相扣的紧张剧情吸引观众，剧中潇洒倜傥的谍战英雄自然也是魅力无边。与此同时，剧中集美丽、智慧与风情于一身的女性角色也都各有各的风采，如果把她们比喻成鲜花，她们分别是百花园中颇具特色的一种。值此“三八妇女节”到来，让我们盘点近一年来在国产谍战剧中“熠熠生辉”的女星们。
　　野菊花姚晨
　　像翠平一样敢爱敢恨
　　如果说《潜伏》中的翠平是个从山村里走出来的泼辣率真的妇女，那么她极强的生存能力就让她宛如一朵迎风摇曳的野菊花。野菊花的花语代表“沉默而专一的爱”，无论是对于戏里的翠平还是戏外的扮演者姚晨，都有一种不可言说的情感表达。
　　《潜伏》中的翠平是个心中有大爱的女人，姚晨在谈及这个角色时曾提及剧中的一个细节：“翠平‘喜欢上’余则成的时候，突然知道左蓝是余则成的恋人，她责问余则成，‘你为什么不早告诉我，你要早告诉我，我就在她临死前告诉她，你肚子里有她。’这句话一下子就把翠平特有率真的性格体现出来了。翠平身上的果敢和泼辣是普通小女人不具备的，她只是不适应潜伏，但你要把她投入战场，她一定是有智慧的，她是天生的战士。”
　　近日身陷离婚风波当中的姚晨，呈现给公众面前的形象一直是坚强乐观的，无论外界对于她的离婚内情有多少猜测，她始终一言不发，这时候的沉默，绝对是明智的。在一起，就相亲相爱；分开了，就挥手作别，绝不拖泥带水，给现代女人树立了一个“拿得起、放得下”的榜样。
　　蔷薇花王雅捷
　　浪漫但不失敏锐和理性
　　蔷薇花代表浪漫，但与之相关的花语却说这种类型的人尽管爱做梦，处理事情却具有敏锐的判断力；在感情方面，也是一个完美主义者。这恰恰符合看似内敛但极有个性的王雅捷，而刚刚和同行于洋喜结连理的王雅捷，也自称对感情要求完美。
　　王雅捷在《地下地上》中饰演性格豪放的女游击队长王迎香，和任程伟扮演的刘克豪假扮夫妻在保密局执行潜伏工作。曾经有过“女兵”身份的王雅捷对这个角色有不一般的感情：“我理解的王迎香并不是单纯的农村游击队长，而是一个有组织、有纪律的军队女领导。值得一提的是，王迎香在感情方面也跳出小女人柔情似水的旧框架，不改其直爽干练本色。”
　　对于文静内向的王雅捷而言，王迎香这个角色的塑造对她是一次挑战，但王雅捷骨子里也有王迎香有勇有谋的个性特征。就拿前段时间她的婚讯来说，王雅捷不像其他女星那样遮遮掩掩，相反大大方方公之于众，接受大家的祝福。她说：“每个女人都要经历结婚生子，我不能因为做了演员这个职业就例外，年龄到了，自然要成家，这没什么需要隐瞒的。”
　　牵牛花海清
　　走一条不一样的路
　　牵牛花有个俗名叫“勤娘子”，顾名思义，它是一种很勤劳的花。多产的海清就是这样一个勤奋的女演员，她的搭档吴秀波形容她：“是气场很大的演员，像犀牛一样有力量，表达直接。”
　　在《黎明之前》里，海清饰演的顾晔佳不是真正意义上的职业间谍，她原本是柔弱的女教师，让代号031刘新杰产生了保护她的冲动，两人由此发生了一段爱情。生活中的海清尽管已是一子之母，但却不愿把家事摆在公众面前，关于这种处世哲学她的态度非常坚决：“我是一个能说‘不’的人，而且当我说了‘不’以后，你‘休想’从我这里得到你想要的东西。我知道家庭要不受到任何干扰，很难，特别难，但我不认。我为什么能坚持走到今天？因为我有我的原则和理念，而且我坚信我能走一条和别人不一样的路，我不相信这条路通不到罗马。”
　　风信子孙宁
　　突破自己才能收获新生
　　风信子的花语为“只要点燃生命之火，便可同享丰盛人生”，这话正好道出了孙宁戏里戏外的人生内涵。
　　在《风语》中出演杜蓉蓉，孙宁直言“如同行走在刀尖上”：“要表现好一个特工的城府，喜怒都不显于色，一点都不能温婉，我不能有以前表演上的半点痕迹，眼神、形体到心理都要像一个特工。所以我认为之前服装设计师要给我做的旗袍、洋装都多余，我都拒绝了。”在《风语》中杜蓉蓉这个女特工的感情特别压抑，被人戏称是“女版余则成”，对此孙宁也有自己的理解：“因为表现得不好就很容易变成一个肤浅暧昧的狐狸精。”
　　生活中与丈夫王学兵的感情生活如胶似漆，孙宁却说“王学兵的为人处世特别简单”。孙宁说两人在结婚领证的前后半个小时里，心态就有了变化：“责任感更强了，知道今后要为家付出更多，结婚让我们沉下来了。”
　　百合花罗海琼
　　小家碧玉的单纯和执著
　　高雅纯洁的百合花与清新温婉的罗海琼相得益彰，但一向在荧屏上以小家碧玉形象出现的罗海琼，在谍战剧《借枪》中却一反常态出演了“裴艳玲”这个近乎女骗子的角色，让罗海琼本人大呼过瘾。
　　《借枪》中罗海琼饰演的裴艳玲，是个年轻貌美的接线员，有点贪财却又精于算计，之后加入了地下组织的行动中，逐渐对熊阔海这个有点痞又看似不靠谱的男人产生了爱慕之情，最后冒着生命的危险帮助熊阔海完成了任务。在谈及接拍《借枪》这部剧时，罗海琼丝毫不掩饰对这个人物的喜爱：“她有小女人的一面，但是经过爱情的熏陶和考验后，又显出了大女人的气魄，是个相当有韧性的女人。”婚后一心回归家庭的罗海琼，和同为圈内人的丈夫人前人后都很恩爱，如今两人即将为人父母，更是愈发幸福甜蜜。在罗海琼清纯天真的外表之下，谁又会想到，她能将裴艳玲演绎得入木三分。
　　茉莉花马苏
　　不理流言选择坚守
　　素洁、浓郁、清芬、久远，茉莉花的花语表示爱情和友谊。曾说自己是“南方人的外表，东北人的性格”的马苏，在演艺圈是个耐得住寂寞、经得住流言的女孩。
　　马苏在昨日沈视开播的《旗袍》中饰演关萍，为了获取重要情报，她长期潜伏于大汉奸及日本人身边，为此不惜被家人误解，为国人所唾弃。在剧中与王志文和李幼斌两大男星都有复杂的感情纠葛，但她又有坚定的信仰，马苏的表演可谓细腻动人。戏里是坚定的情报人员，戏外则是对爱情忠贞的女孩。生活中的马苏，与乒乓名将孔令辉爱情长跑多年，在去年孔令辉被拍到与其他女星牵手的照片后，马苏依然坚守自己的爱情，选择相信另一半，让人看到这个东北女孩的执著和坚韧。本报主任记者林娜

