《借枪》导演：我太注重收视率了 怕网友谩骂
　　新京报3月4日报道 导演姜伟自称，不太相信小说改编忠于原著这句话。他认为抓住小说的核心，其他的可以丢掉。他还表示，如果不扣上谍战剧的帽子来宣传《借枪》，而把它看做生活剧，观众就不会觉得节奏有些慢了。
　　改编 紧扣小说核心
　　新京报：《潜伏》之后的两年里，你都在筹备《借枪》吗？为什么没拍其他剧？
　　姜伟：因为我懒，2009年一年我在休息。《潜伏》和《借枪》的小说版权是前后脚拿到的，《借枪》拿到议程上来是2010年年底。
　　新京报：看完《借枪》小说后，你第一感受是什么？
　　姜伟：改编难度太大了，我并不想拍。如果非要我拍，我就要找个人做编剧。林黎胜是我的老同学，他的鬼主意歪点子很多，他的创作风格更适合《借枪》。
　　新京报：在改编中，你遵从的原则是什么？
　　姜伟：小说改编有一把尺，叫“忠实于原著”，我是不太相信这句话的。现在很多小说商业性太强，大家追求一种消费意识，文学质量并不高。但是对于名著来讲，忠实原著是可以遵守的。龙一小说的优势就是它的核心、事件本身的特质是比较少见的。小说看完一遍，把能记住的记住，把不能记住的放掉，开始你的独立创作。很多人认为根据小说改编影视剧容易些，其实它跟原创难度是同等的，甚至还有些束缚。《潜伏》改编时，我只是看到假夫妻这个特殊的戏剧关系，别的东西都忽略。《借枪》的核心是明杀，还有“润物无声”的天津味，这两点对小说的贡献很大。
　　新京报：《潜伏》播出后，办公室政治成为人们热议的话题。《借枪》对“钱”的处理，是否也有现实意义？
　　姜伟：《潜伏》的办公室政治是我丝毫没有想过的话题，在拍摄和宣传中我都没有意识到。《借枪》中反复提到的钱，主要是为了塑造人物，通过钱让熊阔海和其他人互动起来。
　　风格 另类不是坏事
　　新京报：已经看过碟的观众，有反映说《借枪》前半部分节奏有些慢。
　　姜伟：《借枪》不在类型剧中，尽管它被称是谍战剧。现在谍战剧那么多，《借枪》是个异类，这不是坏事。观众带着谍战剧的预期去看，可能觉得散了、慢了。如果不扣上谍战剧的帽子来宣传，而把它看做生活剧，观众就会宽容些。另外，年轻人觉得生活戏慢，老年人就有那么排斥吗？他们应该比年轻人容易接受。节奏这个词，只在年轻人嘴边，老年人不会说，只是一种感受。
　　新京报：《借枪》带有很强的荒诞风格，你在创作时是否考虑到观众的接受度？
　　姜伟：我敢打赌，我肯定是现代导演中考虑观众比较多的。从头至尾，我都要冷静地判断这场戏有没有意思，观众爱不爱看。剪辑时，我认为拖沓的、观众可能不爱看的就剪掉。
　　新京报：对《借枪》收视有怎样的预期？
　　姜伟：越好越好呗！如果不像身边人说的那么完美，我也能接受。我太注重收视率了，我正处于惴惴不安中。谁怎么说我都不信，我就等结果。一般人不怕表扬，有些人怕批评，我是不怕表扬也不怕批评，只要不谩骂就可以。
　　演员 有意避开《潜伏》
　　新京报：为什么选择张嘉译出演？
　　姜伟：之前在上海的一次活动上偶遇，坐着聊聊，觉得不错，就决定用他。我很早就看过他演的戏，那时候他还在西影厂。
　　新京报：为什么不沿用《潜伏》的演员？
　　姜伟：剧组一旦散开，大家各上各的戏时，很难再聚。我心里也想避开《潜伏》，《潜伏》的演员基本不用，而且现在没办法都拴一起了，《借枪》和《潜伏》太不一样了。
　　新京报：《潜伏》已成为标杆性作品，你是否会有压力？姜伟：我向你保证绝对没有。我没有一个比一个更好的期待，到哪儿算哪儿，要那样我不自己折磨自己嘛！

