《谍变》突破与创新 盘点现代谍战剧四要素(图)
　　新浪娱乐讯 纵观近年来谍战剧，当代谍战题材的匮乏一直是电视荧屏的一大缺失。谍战剧能否突破年代的限制，给人以耳目一新的感觉呢？即将播出的现代国家安全题材时尚谍战剧《谍变》展示了一个突围与创新的方向。
　　《谍变》展现了当今和平年代下国安战士与跨国间谍组织在隐蔽战线上打响的一场悄无声息的精彩战役，为广大观众首次揭开我党隐秘战线的神秘面纱，让新颖独特的国安题材重新定义了谍战剧。《谍变》对于国产谍战题材创意性的“破茧化蝶”，会带动未来荧屏涌现出更多创新题材的谍战剧。
　　时尚 现代 高科技
　　不再是旧式谍战戏中的木梯小楼，灯影重重。换之以高耸入云的摩天大楼，炫彩夺目的都市夜景，行色匆匆又似各怀心事的行人，闪烁迷离的霓虹灯，勾勒出一幅迷人的都市风情图。不再是黄绿军装，长袍旗袍，换之以现代都市的时尚造型。无论是“海蓝之星”大型珠宝拍卖会上，人声鼎沸，流光溢彩，还是小型私人会所，幽静清雅，都别有洞天，暗藏玄机。与诸多年代谍战戏中密码、电台等传统表现手法不同，此剧高科技手段花样翻新，层出不穷，给人耳目一新的感觉。比如间谍组织将电子感应芯片植入间谍的牙齿内，随时掌握他们的动向，在必要时还可控制芯片释放毒素，致使人犯死亡，线索中断；追踪与反追踪的博弈，信号干扰与反干扰的交替，道高一尺，魔高一丈，亮剑出鞘，谁与争锋，仿佛令人置身于一场险象环生的角力之中。
　　随着观众文化层次的不断提升，对电视剧的要求也越来越高，谍战剧不仅要精彩好看，还要耐看，有知识含量。这一点对于现代谍战题材显得尤其重要，摆脱年代戏中的刑讯逼供，过堂审，枪战等俗套情节，如何表现谍之阴险，我之艰险是一个值得深思的课题，谍变在这方面可以说是做出了有益的探索。
　　易容 催眠 高智商   
　　易容是武侠片中的常见桥段，但往往仅限于遮人耳目的初级阶段，此番季少锋通过现代医学整容手术变成同胞兄弟孟小风。在以往的悬疑剧情中，常常是易容谜底大白于天下时，也就是剧情高潮所致临近收尾时。而本剧先将易容的身份交代清楚，最后却营造了一个真真假假虚虚实实的错位，无论是观众还是剧中人物都疑窦丛生，阴谋家搬起石头砸了自己的脚，正义者苦尽甘来悲喜交集再相逢，玩了一个从清醒走向惶惑的反向溯流。
　　当今国际谍海风云变幻，暗流涌动，人们对“睡眠杀手”、美女间谍这样的字眼已不再陌生，俄罗斯10人间谍网刚被破获，英国议院又爆出俄罗斯间谍“沉睡者”，“睡眠杀手”一旦醒来，他们作为终结者的可怕身份已非一般间谍所能拟比。《谍变》首次将“睡眠杀手”搬上国内电视荧屏，影射了当今国际最新的谍战手段。而“睡眠杀手”作为全剧的亮点，前面铺垫了二十几集的总悬念，可谓用心良苦，将在最后的大结局中把整个故事推向最高潮。
　　“间谍，从来是没有尽头的游戏”，这是布拉德。皮特在电影《Spy Game》中的一句台词。在这部国安题材的反间谍大戏中，这句台词同样能成为最合适的旁白，只不过这是一场更加凸显“高智商”的游戏。
　　神秘 真实 高落差
　　一直以来，国安战士好像是我们生活中的“隐形人”，仿佛距离普通人的生活比较远，给人谜一般的感觉，像一个传说。然而通过这部电视剧的诠释展现，我们会发现，其实他们就在我们身边，就在实实在在的日常生活中。看完该剧之后，国安这一特殊职业的神秘与真实，相信能给观众留下深刻的印象。神秘的是，他们的工作对亲人、朋友都得保密，所有的艰辛一肩扛，几乎丧失了所有倾诉的渠道。真实的是，他们也有着七情六欲的男男女女，也要恋爱，成家。
　　日子波澜不惊地流过，平静得使我们意识不到幸福，可就是这样的平静，却是国安战士与国际反华势力、间谍组织斗智斗勇，无数次化险为夷，甚至是以生命的代价换来的，相信此剧会扭转人们之前对“国安”的许多理解上的误区，令人对他们心生敬意。
　　正邪 恩仇 高渗透
　　“好人”“坏人”是人们对谍战戏中人物的最通俗最简单的划分，观众收看谍战大片，似乎就是在赴一场智商大考，从一开始就试图通过人物的表情言谈举止、情节的进展猜度臆测，谁是谍？《风声》虽然双谍的设计较之一般的谍战悬疑剧胜出一筹，但依然没能摆脱剧情就是在分门别类的窠臼。
　　《谍变》不同于之前这种固有的情节模式，从第一集开篇，就把所谓的“好人”“坏人”说明白，随着人物的登台亮相，用贴标签的方式对之加以界定清楚。那么既然身份已清，这个噱头一去，就全凭故事的高超，情节本身发展的离奇、起承转合吸引观众，因此对于编剧叙事的技巧要求非常之高。
　　《谍变》表现的是一群有血有肉、优点与缺点并存的人，石清泽，坚毅、勇敢、敬业，却也有着脾气急躁、处理方式简单粗暴的缺点；孟小风，果断执着，却也容易犯自作聪明、聪明反被聪明误的毛病；阿胜，虽然为国际间谍组织效力，但是他对妻子的一往情深；夏冰，走上了职业间谍之路，对哑妹却依然没有泯灭那份纯洁的母爱；种种围绕亲情、爱情的纠葛，面临生死的拷问抉择，恩仇渗透纠结在一起，让人肝肠寸断。本剧已超出了正邪对弈交锋的范畴，成为一场有关人性的探讨，灵魂深处的对话。

