制片人揭秘高收视 《幸福来敲门》迎大结局(图)
　　新浪娱乐讯 由蒋雯丽、孙淳、林永健、杨紫主演的热播情感大戏《幸福来敲门》将于今晚迎来大结局，这段被称为80年代版“将爱”的电视剧在近期一直备受广大电视观众关注，收视率一路飙升。近期，该剧的制片人徐洪涛接受了媒体的访问，揭秘高收视率的背后故事。
　　制片人揭秘幕后故事
　　作为近期热播的情感大戏，《幸福来敲门》击败了同时段播出的其他作品，为央视的迎春打响了头一炮。据央视索福瑞的最新数据显示，《幸福来敲门》已经打破了去年《乡村爱情2》创造的最高收视成绩。
　　面对如此高的收视成绩，作为该剧的制片人徐洪涛近期也接受了媒体的采访，揭秘高收视率背后的故事。徐洪涛透露，《幸福》的热播并不出人意料，因为从编剧严歌苓到演员蒋雯丽、孙淳都为该剧打下了很好的基础。一部让观众喜爱作品关键还是在于她自己本身的品质，坚持精品和原创的概念，跟风之作、一窝蜂创作法永远不会给大家留下深刻的印象。
　　而对于观众关心的“继母”话题，徐洪涛也畅谈幕后创作的初衷。相比较前几年“苦情”、“复仇”题材的继母作品，《幸福来敲门》中蒋雯丽饰演的继母江路更有时代感，更接地气，让观众看到更多的希望。最早和严歌苓讨论剧本时，他们就曾经达成共识——不要刻意地为“继母”正名，仅仅是希望奉献给观众一个充满幸福感的生活故事，让观众体会到生活中希望无处不在。
　　“幸福”继续全国敲门
　　《幸福来敲门》首轮播出锁定了央视和东方卫视，计划今晚就会迎来大结局。据悉首轮播出还未结束，接下来的第二轮、第三轮卫星频道、地面频道的播出时间早已安排妥当。   
　　辽宁卫视、河北卫视、四川卫视、深圳卫视、山东卫视、云南卫视的黄金档或下午档、午夜时段以及周末大剧场中都将于近期陆续播出该剧，这样之前没能收完整的观众朋友们将会有更多的选择，全天24小时都可以观看该剧。
　　值得一提的是，除了电视这个传统的播出平台。主打中年观众市场的《幸福来敲门》在网络视频这个新兴的播出平台的点击率也位居前列，广受年轻一代观众的喜爱。

