《锣鼓巷》大演“攻心计” 中国式夺宝震撼登场
　　新浪娱乐讯 一件稀世国宝、三个官宦世家、五十年的恩怨情仇，海润影视出品的“中国式夺宝大剧”《锣鼓巷》，在获得北京、上海等地收视破十的好成绩后，已于本月7日在江西、四川卫视震撼登场。该剧以大量的智斗情节代替了以往夺宝剧中炫目的特效与动作场面，夺宝者与护宝人之间大玩“攻心计”，让观众在揪心国宝命运的同时也感叹，原来夺宝不用“全武行”也可以这么刺激过瘾。
　　情节紧凑  引领观众“忐忑”
　　《锣鼓巷》将围绕国宝发生的长达半个世纪的恩怨情仇以不到四十集的篇幅清晰的展现在观众面前，而三个家族近50个性格各异的角色的成功塑造，更是让这部夺宝大剧充实而毫无拖沓之感。紧凑的情节更添紧张气氛，尤其是护宝人辛书翰(丁志诚饰)数次面对国宝的觊觎者时，快节奏的对白，以及众多夺宝者搜查辛家时画面的快速切换，都让观众的心也不由得随之忐忑起来。
　　“攻心”为上  演绎夺宝“中国体”
　　没有《夺宝奇兵》里刺激的追逐场面，没有《古墓丽影》中精彩的打斗环节，同样是夺宝，《锣鼓巷》似乎显得有些“平静”。不过没有夸张的动作戏并不代表不精彩，古语有云“攻心为上”，剧中辛书翰与程鸷(刘威饰)为了国宝打了一辈子心理战；众多反派人物为了夺宝勾心斗角、费尽心机，而辛书翰为了护宝也多次施以妙计、巧作周旋，一次次“攻心计”的上演成功营造出不逊于好莱坞式夺宝剧的惊险氛围，也让该剧多了几分“中国式”的底蕴与特色。

