《说好不分手》将登陆央一 孙淳牵手陈小艺(图)
　　陈小艺给孙淳支招
　　26集电视剧《说好不分手》主要讲述了一位肿瘤科医生冷云(陈小艺饰)在身患癌症后和丈夫(孙淳饰)感人至深的爱情故事。发布会上，回忆起拍摄经历，孙淳说了一个字——累，“我本人比较安静，但是林易南比较活跃，我要调动我性格里活跃的那一部分，但是长期保持兴奋状态很难受。”为了让孙淳找到感觉，陈小艺也给他支招，“我跟他建议让他跟许亚军学，许亚军就是那种这边已经说‘预备’要开机了，他还在那跟灯光(师)贫，林易南身上有比较像许亚军的一面。”既然许亚军跟林易南如此相像，陈小艺为何推荐孙淳出演这个角色而没有推荐许亚军呢？陈小艺透露，在拍摄《说好不分手》之前，自己和孙淳刚刚合作完《糟糠之妻》，“演员都有惯性，这一次合作愉快就希望还有下一次。而且也不一定谁像就一定要让谁来演，我相信孙淳会演得很好。”陈小艺还开玩笑：“因为在《糟糠之妻》里他一直欺负我，所以这部戏要让他多照顾我。”
　　孙淳坦言不再像过去那么纠结
　　接连两部戏上央视一套，让一向以低产量著称的孙淳一下子成为经常占据娱乐版头条的“红人”，而发布会上，这个让一些记者望而却步的“葛爷”也以十分配合的姿态应对着媒体的提问。孙淳坦言，更年轻一些的时候，自己曾纠结于是把演戏当成职业还是当成事业来追求，也因此有一段时间特别地挑本子，没遇到好角色就会很茫然，但现在不会了，“有好的机会给自己当然很幸运，如果没有就挑一个相对好的角色，不再像过去那么纠结。” 柯璐/文 王黎/图 辛军/视频

