导演余丁谈《锣鼓巷》 为王刚打满分(图)
　　新浪娱乐讯 海润影视出品的大型夺宝电视剧《锣鼓巷》正在江西、四川卫视热播，传奇悬念的夺宝故事，愁肠万千的宅门恩怨引来观众叫好声一片，汇聚王刚、刘威、丁志诚、朱琳、岳红、滕丽名、张耀扬、张文慈、甘婷婷、邹俊百、叶静、陈蓉等豪华明星阵容令人眼花缭乱，惊喜连连。在导演余丁眼里，所有演员演的非常用心投入，尤其是王刚的表演，更是炉火纯青，而甘婷婷、叶静、邹俊百等年轻演员的表现也都超过自己的预期。
　　“盗宝贼”辛文远——王刚
　　辛文远，清朝文物掌管大臣，不忍看到国宝“金镶玉”流入异邦，趁乱顺手牵羊藏到家里，后引来半个世纪的夺宝纷争，死后也背负着“盗宝贼“的骂名。生活中的爱宝、鉴宝行家王刚，对这个角色十分有感触，“辛文远是一个有智慧、有勇气的文人，他虽然是个贼，但所做的一切都是为了保住国宝。如果现实中发生这种事，我也会起贼心。爱宝之人都会有这种体会，喜欢一件宝贝魂牵梦绕，会想方设法得到它。”
　　导演打分：100分
　　提到王刚老师，导演余丁是赞不绝口，找不到更好的形容词来描述，只好说“本色出演”，给他打了100分，“王刚老师是个非常棒的艺术家，他对人物性格和内心世界把握得很到位，一个眼神、一个表情，一个小动作就能把这个角色最本质的东西演出来，让你完全看不出来他是在表演，这就是艺术功力。”
　　“夺宝奇兵”程鸷——刘威
　　清朝御前带刀侍卫程鸷，为追回被辛文远盗走的国宝“金镶玉”发誓一生夺宝，后半辈子与辛文远的儿子辛书翰(丁志诚 饰)死掐半世纪，就为了心中的一口气，要向世人证明程鸷没撒谎，辛家确实藏着宝贝。“这是一个性格非常倔强的人物，北京话说就是有点儿轴，爱钻牛角尖，但又恩怨分明，敢作敢当，虽然一辈子只为夺宝，但在外敌入侵的情况下，也能和死对头辛书翰站在一个阵营里联手对外。”刘威说。
　　导演打分：95分
　　对于刘威，余丁导演也不吝赞美之词，“我认为，程鸷这个角色超越了刘威演过的所有同类型角色，演技可以用炉火纯青来形容，他把一个又轴又有点儿可爱的倔老头演的惟妙惟肖，表演功力很强。”他还表示，刘威拍戏十分认真、敬业，有些演员拍了一场戏，导演喊OK就过了，但刘威不，他会过来跟我说，你看我这个地方演的不好，我们再来一次，这种态度让我很感动。
　　“护宝骗子”辛书翰——丁志诚
　　辛书翰，受父亲辛文远临终托付一辈子保护国宝，等出现明主的时候，再让它重见天日。于是，这个儒雅、智慧的爱国文人忍辱负重一辈子，矢口否认宝在辛家，撒了一辈子谎，即使面对心爱的妻子。这是硬汉丁志诚首次演书生，他说“男人分两种，一个是外表看起来很男人，另外一种内心很男人，辛书翰属于第二种，他外表斯文儒雅，但内心十分强大，该硬的时候一定很硬，决不让步。”
　　导演打分：90分
　　对于丁志诚的表演，余丁说了这样一句话，“在不适应中走到前进，进步最大。”原因在于，《锣鼓巷》在最开始选角的时候，打算让丁志诚演程大羽，就是程鸷的儿子，但是丁志诚毛遂自荐，说我从没演过书生，想挑战一下自己。然后在拍摄的时候呢，他有点儿不适应，但是慢慢地找到了感觉，而且越演越有味道，虽然看起来很平静，但其实蕴含了很多东西在里面。“在这部戏里，能看到丁志诚的表演功底，很能演，我打90分。”
　　“辛老夫人”——朱琳
　　说到朱琳，大家都想起了《西游记》中貌美如花的女儿国国王，在《锣鼓巷》中朱琳扮演辛家老夫人，从年轻演到70多岁，仍然艳压群芳。辛老夫人，是辛家的主心骨，在丈夫辛文远自杀后，辛辛苦苦撑着一个家，智慧优雅，有大家风范，“这个角色非常有气场，不怒而威，但有时候也会犯老糊涂。”朱琳表示。
　　导演打分：90分
　　余丁非常肯定朱琳的表演，“朱琳把一个家族的魂魄找到了，演出来的感觉非常棒，我打90分。”回忆《锣鼓巷》拍摄的时候，他说，朱琳也非常敬业，剧中要表现出老北京的那种感觉，所以她就一遍一遍地对台词，有时候还会打电话给朋友，问这个字怎么读才更有感觉，现在像这样的演员不多了。
　　年轻演员：叶静、邹俊百、甘婷婷、陈蓉
　　导演打分：85分
　　《锣鼓巷》中有很多年轻演员，他们的表现也十分出色，余丁统一为他们打85分。“这群年轻人都很用心很投入，非常努力地感受那个年代，感受这个故事，你能感觉到他们每天都在进步，每天都能给你带来一些新的东西，尤其是邹俊百演的坏小子辛思德，给我的印象非常深刻。”(芳芳/文)

