《爱2》受观众追捧 邓家佳：不刻意走喜剧路线
　　春节期间，一部时尚、爆笑、新奇的电视剧《爱情公寓2》受到很多年轻观众的追捧，新加盟该剧的邓家佳成了一匹“黑马”趁势火了一把，有人评价她是继姚晨后又一位喜剧女星。最近，邓家佳正在深圳赶拍女性励志大剧《狂奔的左左》，昨日她在接受记者电话采访时表示，不会刻意走喜剧路线。
　　“我是《爱情公寓》第一季的忠实粉丝，所以第二季找上我，我二话没说就接了。”邓家佳告诉记者，作为剧中的新房客，她一开始压力不小：“第一季的演员们已经积攒了很多粉丝，一旦换人，骂声肯定会有！”从播出之日开始，邓家佳便在网上一边看网友留言，一边与网友互动：“他们真的很踊跃！刚开始，有很多异议。他们接受不了宛瑜走了，我替代她。当然，我看第一季的时候，也很喜欢宛瑜。还好，六集之后，大家开始接受我了，赞的声音也多了起来。”邓家佳直言，“其他房客们都不排斥我，所以我也很快就融入了。”邓家佳介绍，这部剧除了一个摄像和灯光师年纪稍大，其他所有人几乎都是80后。而且导演要求很高，“3页纸的台词，一个字都不许念错。”当然，导演和编剧也很尊重演员的想法：“编剧根据我们的性格写剧本，先写十几页，边拍边写。导演也让我们自由发挥。比方说，我是四川人，我演小保姆，就用了川普；‘信曾哥，原地复活’这句台词是我想出来的。”邓家佳告诉记者，这部剧今年将开拍第三部，而她会继续加盟。
　　从喜剧电影《十全九美》中的南宫燕开始，邓家佳留给观众的印象就是活泼、热闹、表演夸张，似乎那些内心丰富的内敛角色跟她无关，但邓家佳表示：“我现在年纪也不小了，也处在一个从20多岁往30岁跨越的阶段，我也期待挑战各种不同的角色。不是大家想的那样，来找我的剧本不全是喜剧，只是角色都比较率真而已。我不会刻意去走喜剧路线，像去年我还演了红娘。”目前，邓家佳正在拍摄《狂奔的左左》，该剧被誉为有望成为超越《杜拉拉》的“职场女白领传记”。“这是一个比较成熟、干练的角色，我饰演的左左在30岁这样一个老大不小的年龄中，不仅面临着在爱情长跑中被劈腿，而且被工作多年的单位炒鱿鱼，这部戏讲述的就是她跌倒后如何重新爬起来、寻找自己幸福的故事。”邓家佳表示该剧除了有职场争斗，还突出了左左和一帮姐妹之间的感情，更加生活化和细腻。

