《下南洋》热播 佟大为为女儿可放下工作(图)
　　继《闯关东》、《走西口》之后，电视剧《下南洋》正在央视热播，至此，央视“迁徙三部曲”也终于完结。《下南洋》由两大偶像派演员佟大为和黄圣依领衔主演，讲述了福建广东一带百姓跨洋冒险去南洋寻求生路的年代故事。
　　本剧中佟大为的表演十分显眼，这是佟大为在婚后首次拍摄的电视剧，从角色到表演风格，佟大为都让观众们清晰地看到了他的转变。昨日，佟大为接受了本报记者的电话采访，他自言被家庭改变了很多，为了不错过女儿的成长，他甚至选择放弃相当一部分工作。
　　头一次演这么苦的角色
　　佟大为凭借《玉观音》、《奋斗》等偶像剧成名，几乎从来演绎的都是细皮嫩肉英俊小生形象，而在《下南洋》当中，佟大为则是前所未有地皮肤黝黑衣衫褴褛。《下南洋》的故事发生在清末到民国初年，那时有数百万的东南沿海平民百姓远赴“南洋”也就是今日的东南亚地区寻求生路。佟大为扮演的青年学生简肇庆因为与仇人的女儿相恋被迫远下南洋，在船上不幸被误当成被贩卖的华工，之后经历了一系列华工在南洋的艰难遭遇。剧中佟大为成功地演绎了生活在最底层的南洋“民工”，并亲自体验了包括“烤沙爹”、“晒猪笼”等当地特有的酷刑。
　　为了扮演剧中的角色，佟大为用了很多时间去研究客家文化：“接到剧本之后，我发现其实对这个大规模的人口迁徙历史不是很了解，就去查了很多资料。我扮演的简肇庆是客家人，客家人是一个具有显著特征的汉族分支族群，也是汉族在世界上分布范围广阔、影响深远的民系之一。很多书中都记载，客家人无论在家乡还是在海外，都富有凝聚力，客家精神往往被概括为团结和奋进，这也就是我扮演的这个角色的主要特征。 ”
　　年龄到了 敢于挑战“年龄感”
　　《下南洋》是佟大为结婚之后的首部电视剧，从这部戏也可以明显看出，佟大为挑剧本的原则明显地改变着：同《玉观音》、《奋斗》等相比，《下南洋》更具历史厚重感，人物上有几十年的年龄跨度。
　　以前还是“青春偶像”时，佟大为就曾多次表示“什么年龄演什么戏”，而当前这部戏是否也意味着婚后的佟大为在逐渐转型呢？他表示，没有刻意去转型或者挑战，只是因为年龄到了，可能年龄感会更明显一些。他说：“也许是生活的改变，让我可以驾驭更多的角色。生活中我当了爸爸之后，可能就会敢于去演爸爸的角色，也更知道怎么把握。 ”
　　《下南洋》中他的角色年龄跨度从十八岁到四十多岁，这对他来说也是一个不小的挑战。佟大为透露了自己的独特方法，就是在拍摄前借助服装化装造型不停地对自己作心理暗示，提醒自己现在的年龄和身份，不断的暗示使自己相信自己就是处在角色中的年龄。
　　有孩子后 工作不会盲目
　　两年来，佟大为顺利地完成了娶妻生女两件大事，家庭也是佟大为在接受采访时最爱聊的话题，尤其是女儿。“现在我在外面拍戏，女儿就是我心里放不下的牵挂，我每天都要给关老师(佟大为妻子关悦)打电话，听她说说女儿每天都做了什么，光是听着关老师的描述，我就会感到很幸福。 ”
　　现在妻子关悦也逐渐活跃在荧屏上，该如何协调工作和家庭的关系，佟大为还是有点“大男人”的道理：“关老师偶尔出来拍戏，但她仍然会把大半的精力放在家庭中。我不反对她演戏，但因为家确实需要有一个人照顾。 ”不过作为父亲，佟大为也很尽职尽责：“有了女儿之后，接工作不会盲目，我不想错过女儿成长的过程，我宁可放弃很多工作。另外，以后拍戏我也尽量不演坏人，要是女儿长大以后说电视里爸爸怎么那么坏，那就不好了。 ”（记者 王琳娜）

