《回家的诱惑》拙劣克隆原版 欠奉诱惑徒增困惑
　　由凌潇肃、李彩桦、韩星秋瓷炫主演的电视剧《回家的诱惑》现正在湖南卫视热播，该剧翻拍自经典韩剧《妻子的诱惑》。凌潇肃饰演的洪世贤是为了第三者而抛妻弃子的花心阔少，与现实中凌潇肃的遭遇有相似嫌疑。但噱头之外，该剧论质量只能落个“伪韩剧”的差评。
　　作为翻拍剧，很难避免与“真身”比较的尴尬，豆瓣网上韩剧《妻子的诱惑》评分高达7.1，而《回家的诱惑》仅为3.9分。很多观众表示该剧翻拍毫无新意，故事情节相同，连人物设置也一一对应，其中“小三”艾莉的名字竟是直接音译，都懒得起个新名字，更有细心观众指出该剧连服饰造型、台词对白、镜头运用、场景设置、主题歌曲等都照搬原作，因此有网友称“与其看这么一部山寨韩剧，不如重温经典原版”。
　　如此反差，关键还是不同国家人们的生活习惯差异。就好比同为烧烤，韩国料理是把肉片烤熟了卷着菜叶子蘸酱吃，可中国就兴插上竹签子吃烤串，如今要把串上的肉捋下来，再包上生菜，这就成了四不像。翻拍韩剧亦是同理，讲究个本土化的改编过程，好的本子可以用，但也得符合中国的基本国情。通过韩剧，人们能看到韩国社会有森严的长幼尊卑关系，生活中充斥着大量的繁文缛节，比如长辈在家中拥有绝对的权威，晚辈对长辈说话必须使用敬语，晚辈不能在长辈面前吸烟，饮酒时不可正面直对尊长。在韩国传统民俗节日，家庭成员还要向父母跪拜行礼等。虽然中国社会也崇尚礼仪，但没有这些繁复的条条框框，所以看着《回家的诱惑》中的中国婆婆也学剧中韩国婆婆恶声恶气，动辄恶骂、扇耳光，就觉着脱离实际了。
　　至于夫妻在家庭中角色的扮演上，中国更普遍的是夫妻分担家务，甚至是家庭“煮夫”大行其道，所以像《回家的诱惑》中女主角林品如那样忍辱负重，还受尽婆婆和丈夫的欺负，只能让人感叹“不挨着”。同时，韩剧中的煽情台词如不改动，听起来也分外刺耳，比如《回家的诱惑》中，艾莉对男主角说：“让我们水深火热地爱一场吧！”而男主角的回答是：“如果有一天，我为了爱情而选择了你，总有一天我也会为了爱情而抛弃你。”让人顿时有种“穿越”到琼瑶剧的感觉。
　　近来翻拍经典韩剧的作品层出不穷，像同名的《爱上女主播》，改编自《蓝色生死恋》的《一不小心爱上你》等，与《回家的诱惑》有相似的模式，以增加韩星提高人气。虽然能赚钱，但粗制的“伪韩剧”难有好口碑，山寨作品只会砸了“中国制造”这块招牌。
　　新报见习记者 曹嵩博

