对话《借枪》罗海琼：我只是一粒陪衬的爆米花
　　点击观看《借枪》高清在线
　　刘杨/文 　
　　对话手记
　　罗海琼说自己是一粒爆米花，说是某天拍脑瓜之作，细想起来却最适合裴艳玲这个人物。在男人的谍战世界里，他们和张嘉译交相辉映，为他添砖加瓦，增光添彩。她说自己只是一个陪衬，能够四仰八叉的活在戏里，特别幸福。
　　裴艳玲场场惊喜 故事没废戏
　　新浪娱乐：最近会自己在家看这部戏嘛？
　　罗海琼：会，我也得给我们这部戏贡献收视率嘛，看自己的可能有一些审视的东西，但看杨小菊会乐。
　　新浪娱乐：和姜伟合作是什么契机？
　　罗海琼：我放假的时候他打电话给我，从国外回来第二天就跟他见面，当时就在想应该跟他合作。回家就看剧本，当时觉得这个导演很踏实，很书卷气的一个人。看完剧本，我就给他打电话说想再见一面吗？首先真是觉得剧本好看，作为观众，前几集我的戏不多，但我基本忽略这个问题。一个裴艳玲，算是女一号的戏能这么给，没有废戏，一出场就是精彩。十几天之后我们见面，谈了很多，很容易沟通。
　　新浪娱乐：有看过龙一的原著吗？
　　罗海琼：非常坦诚的说。我拍戏一般不会看小说，怕影响，除非导演让我看，剧本给我的已经很丰富了。我从昨天开始看小说了，把小说放床边每天看，把这一课补上。
　　新浪娱乐：导演说裴小姐要演成什么样？
　　罗海琼：贪财，我把她见钱眼开那一面给她，她是可爱的，因为有很多的瑕疵。可能观众印象当中，女主角的戏不是这么给的。
　　新浪娱乐：老实说，我第一次看到你演这样的角色也吓一跳。
　　罗海琼：非常的外化，包括服装造型，所有的感觉。她是色彩艳丽的，特别绽放的一朵花，后期越来越让她收，含着很多的东西。
　　新浪娱乐：除了贪财裴艳玲这个人物还有什么特点呢？
　　罗海琼：刁蛮、蛮不讲理(没好话啊？)要别人的钱还那么有道理，非常横(笑)。
　　新浪娱乐：民国戏旗袍也是一个特色，这个剧里的旗袍造型听说价格不菲？
　　罗海琼：买的，阿玛尼的。(笑)我当时开始造型的时候不是很满意，我们制片人就说那去买，我当时还跟剧组说要是实在觉得贵，那这钱我自己出也行。后来制片人说跟你没关系，后来我们就真买的好多。红色的旗袍我自己特别喜欢。
　　新浪娱乐：你穿着睡衣的那场戏 相当的暴露。
　　罗海琼：我也挺有顾虑的，但真的是角色需要，一定要相信，我们导演不是一个好色之徒。(笑)他一定是为角色服务的。前期没有过多了解这个人物的过程，可能外在的东西会很直接。
　　更愿意被当成紫玫瑰 复合色诠释复杂
　　新浪娱乐：这部剧严格意义上还是一部男人戏，但这里面的两个女人，裴艳玲更像是红玫瑰吧？
　　罗海琼：我希望大家说我是一个紫玫瑰，她有很外放的东西，但后期，当她的心要撕碎的时候她的那种痛，她都恨不得自己是黑色的。所以找一个中间色，真不能娇艳，她不是一种颜色，她有很多复合色在里面。
　　新浪娱乐：观众在这部戏里对她也是一点点的接受，那拍戏的时候跳拍，导演有没有特意跟你强调情绪的转换呢？
　　罗海琼：导演很好，有时候演完一场戏，他会说自己想要什么不想要，我们不太会撒谎，都特别直接。有时候我演完一场戏，导演会过来说，海琼，你看一遍回放吧。我们导演不太善于表达，所以我也不会为难他说你说到底怎么样。我们看完，我会说，你是不是要这样多一点，然后大家商量着来，再来一条。我也特别信任他，知道他要什么，会换着花样给他一些选择。
　　他在有一面会有一点要求，毕竟他是导演，把握整个剧。我上大学特别不喜欢老师说的一句话“演员是导演的工具。”当时还说，我一定要主宰自己。但现在我觉得，遇到好导演，你就是他手里的工具，你在帮他完成他的故事。有一场杨小菊来我这租房子，我要跟他说这房子多少钱。我刚开始不是那么演，导演后来跟我说“海琼，我希望看到你特别女人的样子。”后来我就给了点成熟的东西，后期我就把这种东西延续放大。我一直说裴艳玲是一个爆米花式的人物，这也是老天拍了我一下，跟我说“你就是一个爆米花。”玉米，最开始是最原生态的状态，一个女孩子在大都市生存，她对钱是有概念的，这是一种原生态，最真的东西。以至于到后来，她像爆米花一样崩裂，身上至善，至美的东西全部都出来了。这源于熊阔海对她作为男人的吸引，还有真的是一种身为国人的荣誉感。
　　新浪娱乐：剧中有一段是要交代裴小姐的身世，但恰恰一笔带过了，为什么呢？
　　罗海琼：这一笔不给也就不给了，导演给了这一些，其实是给了我表演很多的信息量。比如她是家里的老六，上面有五个哥哥，她一定是刁蛮任性的。哥哥、父母都是汉奸，她离开那个家，觉得很耻辱。
　　赞张嘉译有宽度 定义两人关系
　　新浪娱乐：跟张嘉译拍戏什么感觉？
　　罗海琼：其实最开始我刚看到剧本特别想去看男主角怎么诠释这个角色，剧本看到无数个熊阔海，这个剧本最牛的是每个人非常的丰富。我想看他这个人物怎么出来，张嘉译其实真的很聪明。他是一个很有宽度的演员。我得给他打100分。他的东西很内敛，有深度。
　　新浪娱乐：剧中裴艳玲和熊阔海的关系你觉得怎么概括呢？
　　罗海琼：之前应该是两个骗子的交锋吧。(笑)其实就是红颜知己，又有亲密战友在里面。
　　新浪娱乐：我昨天看到一个评论还在问，他们俩是否有感情的东西在里面？
　　罗海琼：我坚信是有的，否则演那么长时间干嘛呢。穿那么少干嘛呢(笑)，虽然他当时不动心，但至少觉得这是一个女人吧，还是一个很美的女人吧。只不过，她很真，她会把这些表现出来，但知道她有妻子有孩子，她不会去攻击他们。
　　新浪娱乐：网友评价印象最深的片段，提到裴艳玲看到熊阔海家门口祭奠的白花那场戏，对那场戏怎么看？
　　罗海琼：我那场戏已经喝大了。因为之前和李乃文拍一场喝酒的戏，那真喝了。后面到他家门口，没有酒她是不会哭的，借着酒，看到这一切似有非有。我那会觉得裴艳玲必须是那样的状态，笑着流泪，所以放大了那种情绪的东西。
　　姜伟龙一怀揣情怀 个人情绪释放
　　新浪娱乐：这部戏有很多平民化的东西，你演了也很多的谍战戏，对我们这部戏什么感觉？
　　罗海琼：我们很多东西非常真实，但电视剧很难有这种东西。在你们来说，很新鲜，但老实说，我们每个人演的时候一点当喜剧的意思都没有，我们把她当正剧去演。整部戏我希望大家认可张嘉译，为什么？认可他，我们这部戏就成了。我们，都是他身边的陪衬，故事是张嘉译在带，特别感谢编剧导演，可以让我们周围这些陪衬全部四仰八叉的活着(笑)。
　　新浪娱乐：还有什么印象深刻的嘛？
　　罗海琼：熊阔海和裴艳玲分手，裴艳玲揪他头发那场，那是我自己要求导演加的。(为什么？有这种情结？)不是，因为那场戏就是彻底的分离，女人都是有占有欲的，这个男人一辈子她都不能拥有，所以她要带走他身上的东西。导演觉得很有意思，身体发肤嘛。后来还延续一场戏，就是他把头发放到小孩子的包里，孩子是革命的延续，是这个意思。
　　新浪娱乐：很多人说这个结局，为什么这么积极向上呢？
　　罗海琼：我理解，无论是导演，无论是龙一，都是有情怀的。龙一所有的戏他合同里有一条，他故事的发生地都必须是天津。导演，我们看整个剧本，都强调，战争是男人的，女人就应该回家多生几个孩子，姜伟有民族英雄的东西在里面。后来剧里面龙一有一个定位——就是人民英雄永垂不朽。人民英雄可以是一个普通的老百姓，好多毛病，但当国难当头的时候，他一定是“永垂不朽。”他们希望把情怀传达出来，让更多人有感觉。
　　新浪娱乐：当时拍这部戏的时候恰逢世界杯，听说你们也很热闹。导演很喜欢足球？
　　罗海琼：他太想看了，我们导演特简单。他最大的快乐就是一帮人很开心的工作，然后完事后一大堆人坐一起瞎聊，他可以不说话，可以搬个小凳坐旁边，但他会特别开心。为了看足球，他都不惜“牺牲”我。(笑)有一天是晚上没睡好，到了现场就叨叨两句说困，状态不好，我们导演就听到了。但拍起来，当时也没在意。到7点多，导演来问我“海琼，你不太舒服吧？”我当时还说“没事，拍吧。”后来又来了，说“你不舒服别撑着。”他走之后我就想，这什么情况，等他第三次来问，我特乐说“导演我拍不了了，特别难受。”然后导演就说收工，然后回去看球去了。我是我们组的牺牲品。

