《风声传奇》将播 众星云集拉开谍战大戏(图)
　　新浪娱乐讯 继《借枪》在北京卫视热播之后，又一部谍战类型的电视剧《风声传奇》将于今晚在北京卫视黄金时间播出。虽然和电影《风声》改编自同一部小说，但因为主创阵容和创作形式的不同，电视剧《风声传奇》的看点也愈加丰富。
　　廖凡：三段“绝世之恋”
　　与剧中几位主演相比，廖凡出道的年头着实不算短，但真正投入谍战大戏的拍摄还是从2009年的《生死线》，欧阳山川的机智、稳重和磨难打磨了廖凡的演技，也加深了观众对这位“戏红人不红”的演员的印象，《非2》里的“伪娘”，《让子弹飞》里的柔情铁汉都为其演艺事业上加了不少分。
　　此次出演电视剧《风声传奇》，虽然有电影版的比较放在那里，但对于廖凡饰演的“老潘”而言，似乎没有什么压力，毕竟这是一个创新的角色，但又是关键人物，他在剧中所要起到的作用就是“外围搅局、内里突破”。除此以外，还将与刘威葳、胡可和张歆艺产生三段“绝世之恋”。
　　胡可：荧屏上首位“犀利姐”
　　胡可的戏路很宽，这在业内是不争的事实。既演过年轻漂亮的转业文艺兵，也演过蛮横的民国少奶奶，荧屏主持人工作也做的风生水起，这次更是挑起大梁，出演《风声传奇》里的地下工作者林迎春。
　　据制片方透露，此次胡可饰演的林迎春是唯一一个在电影和小说中都没有出现的人物，也正是这个角色的加入进一步突出了“鹤声”部分的惊险性。据悉，全剧最为引人注目的“犀利装”也将由胡可和廖凡共同为观众展示，除了廖凡很给力的“犀利哥”以外，荧屏上也将首次出现“犀利姐”。
　　张歆艺：顾晓梦从“刁蛮”到“泼辣”
　　张歆艺演过不少让人过目不忘的角色，《我们无处安放的青春》里那双盯得佟大为心里直打颤的眼睛，到了《风声传奇》里依然冷若冰霜。
　　因为有周迅版“顾晓梦”刁蛮、娇俏、风情、可爱、坚韧的深入人心，张歆艺似乎很难超越前辈超凡的表演功力。于是，电视剧《风声传奇》里的张歆艺只好另辟蹊径，把刁蛮演成泼辣，把个性演成任性，把超强的意志力改换成对爱情和家庭的委曲求全。两个版本两个演员演出两个截然不同的“顾晓梦”，孰优孰劣，个中精彩，看剧便知。
　　另外，刘威葳作为横跨影、视两版的主要演员，此次在《风声传奇》中出演李宁玉一角儿。除了电视剧中的戏份大量增加之外，与廖凡成功上演“面对面”却要隔空对话的高难度戏份，并且要在剧中熟练表现摩斯密电码的应用，因此，电视剧版的李宁玉似乎要比电影李冰冰版的更有力量和深度。
　　作为一部长达30集的谍战精品剧，《风声传奇》除了人物表现可圈可点之外，故事衔接缜密，是近两年少有的高品质谍战戏。锁定北京卫视，《风声传奇》今晚将拉开裘庄捉“老鬼”的大戏。

