《三十而立》北京开机 任重独挑大梁为80后发声
　　新浪娱乐讯 凭借话题剧《婚姻保卫战》而一跃为新晋偶像的任重最近人气急升，正在上海地区播出的《家，N次方》他成为朱雨辰的“死对头”；另一方面，一部讲述80后年代的励志电视剧《三十而立》也悄然在北京开机，任重独挑大梁，再次为80后发声。
　　外型帅气英俊的任重自《婚姻保卫战》播出后一鸣惊人，接连主演了《家，N次方》和《宣言》两部电视剧，在讲述80后年轻人奋斗励志的电视剧《三十而立》中，任重再次独挑大梁，担纲男一号，再次讲出80后年轻人为生活、为事业、为理想打拼的心声。
　　《三十而立》讲述了一群青年人为了梦想打拼的故事，故事着眼于“30”这个敏感而简单的年龄数字上，这个年纪的年轻人依然朝气蓬勃、充满热情，却多了一份责任在肩上。“三十而立”让每个人都被得不再那么轻松，也多了一分沉重。任重此次抛却了以往的简单调皮的形象，变成一位为了生活、背负肩上各种担子而毅然前行的年轻人，这也跟他以往的作品有很大区别，因为要把这个人物既要有“男孩”的冲劲和热情，也要有“男人”的深沉与担当，在不同时期的人物性格间转换。
　　巧合的是，在开机的第一天，任重就和自己在上戏的同班同学相遇，许久未见的两人非常开心；更为难得的是，两人在剧中也是饰演同学，这对于二人来说可谓共同追忆美好的学生时代，演起来也驾轻就熟，就好像重回到大学校园，大家一起喝酒谈天。

