《风声传奇》风声不紧 悬念不抓人细节易忽略
　　《风声传奇》正在播出。此前，该剧主创一再强调没有必要与电影版比较，因为两者有很大不同，剧版是按照原著改编。从已经播出的六集看，“不同”的确很大。人物上，李宁玉(刘威葳饰)取代了顾晓梦(张歆艺饰)成为“老鬼”，运筹帷幄。顾晓梦则由心思缜密的地下工作者变成了“叛逆女青年”。情节上，虽然将如何“抓鬼”设置在72小时内，但总有松散之感，悬念之扣不是很抓人。
　　■剧情评价
　　悬念松散不抓人
　　作为谍战剧，悬念设置和节奏紧凑应该是两大要素，在前有电影版《风声》的大获成功后，再去拍摄电视剧版并不占优势。“老鬼”虽然易主，但人物个性都似曾相识；情节设置，如果说三十集的电视剧能超过一部近两个小时的电影，也不大可能。退一步，不比电影，《风声传奇》本身的悬念似乎也不够抓人，前十集仅有的两场好戏当数顾晓梦(张歆艺饰)发现钢笔破绽和李宁玉(刘威葳饰)向吴志国(田雨饰)袒露身份，其他的细节实在难以给人留下深刻印象。过多的台词使得该剧不像是谍战剧，更趋近于侦探剧，但细节设置上又远达不到侦探剧的严密。就像有一场李宁玉诈白小年的戏，刘威葳在接受采访时透露，她最初也以为李宁玉是单纯使诈，但后来细想才悟出李宁玉是经过缜密的推算，不是信口胡说。“谍战戏要求把细节放大，如果连演员自己都会忽略的细节，也很难要求观众留意到。”刘威葳说。记者于是想到了刚刚播完的《借枪》中雄阔海丢落保险柜钥匙这样的细节，剧中会特意用一个镜头去交待，即便如此，观众能留意到就算不错了。
　　■主创解读
　　刘威葳：女特工为观众解腻
　　在曾热播过的谍战剧中，男性成为无可争议的主角，而在《风声传奇》的前1/3部分中，李宁玉成为绝对的主角，刘威葳表示这会让观众有些新鲜感，“她会用她身上的一些女性特征来掩护自己，比如有一场是老潘和同志们挖一条通往裘庄的地道营救她，结果由于地道意外爆炸，前来营救的同志牺牲了，这时她要压抑自己濒于崩溃的情绪，当吴志国问怎么回事时，她会以想念儿子作为情感宣泄的理由。”此外，还有李宁玉和顾晓梦之间细腻而微妙的情感，“我觉得李宁玉不是纯粹的利用，李宁玉更像是顾晓梦的依靠，她时刻像个大姐姐一样拉着玩世不恭、有点堕落、在悬崖边游走的顾晓梦。最后又借由顾晓梦将情报传递出去。”
　　张歆艺：感情戏比酷刑更受折磨
　　刘威葳在十集的戏份中过足了戏瘾，而真正的女一号张歆艺却要在三十集中备受“折磨”。顾晓梦和新加入的角色老潘(廖凡饰)之间的感情戏成为一大看点。离开裘庄后和老潘相识相爱，但是最终却因为老潘选择了自己的“信仰”而遭到“背叛”，这让顾晓梦几近崩溃。
　　张歆艺透露，相比起酷刑和挨打戏份，真正折磨人的是剧中的感情戏。“患难与共产生爱之后，排除万难好不容易建立起的家，后来因为信仰不同，两人又成为势同水火的敌人。这种感情的纠结不只是儿女私情，还有民族大义这些更深层次的东西，特别折磨人。”不过，张歆艺也表示，这段爱情其实是自己很欣赏的，“如果生在和平年代，老潘和顾晓梦的感情其实是非常可贵的。”
　　晨报记者 冯遐

