央视315晚会网购成热点 制片：绝不会被公关
　　晨报讯(记者 孟丽)今日20时，一年一度的央视3·15晚会将正式亮相。
　　近几年来，央视的3·15晚会因打假力度强大而备受关注。昨日，2011年央视3·15晚会制片人尹文解密晚会时透露，快递服务质量问题是近年来消费者投诉较多的问题，央视今年也将持续关注，希望能推进快递服务行业质量提升。
　　对于外界所关注的3·15晚会的打假力度，晚会制片人尹文表示，绝不会让3·15晚会成为“被公关”的对象，“保密是第一位的，我们剧组的每个人进组的第一件事情就是签保密协议，包括我在内。一旦泄密，自动离职。并且我们这个班底的人都有一个3·15情结，绝对不会让自己的节目成为‘被公关’的对象。”
　　最热选题：网络购物
　　今晚播出的央视3·15晚会由王小丫、赵赫、陈伟鸿、谢颖颖联手主持。此前有消息称，今年3·15晚会的主题是“护航新消费”，要展示的内容包括“美瞳回收片”“后厨里的秘密”“快递我该拿你怎么办”“伪洋品牌”“旅游路上猫腻多”“你的家具够环保吗”“银行服务我要说”“谁来揭秘团购乱象”“看不懂的保险”“谁来解开价格谜团”“购车遭遇霸王条款”等等。
　　昨日，尹文透露，今年选题的感觉很不错，很出效果，“今年有很多内幕人士给了我们很多爆点，让我们了解了很多真相，你们看过之后肯定会震惊的！顺带说一句，他们都是剪影效果出现的，声音也做了处理，为了就是保护他们。我们也鼓励更多的内幕人士能够站出来，提供更多的真相！”
　　对于近些年很热的快递行业，尹文表示，今年他们推出了一个“晒晒身边的消费潜规则”征集活动，快递问题名列前十，“快递服务的质量问题我们一直都在关注，我们也一定会对此持续关注，推进快递服务行业质量的不断提升！”
　　据透露，今年的3·15晚会也会有投诉热点的网络团购方面的案例。尹文告诉记者，近年来网络购物的骗局又有了新花样，“一个是更隐蔽，一个是学会利用规则的漏洞，坑你没商量。”
　　最大困难：企业“公关”
　　和央视春晚一样，3·15晚会也是提前三个多月就开始筹备了。从今年春节后，央视的3·15晚会就进入全封闭状态，剧组的成员为了晚会的保密工作连家都不能回。
　　对于外界担心的3·15晚会是否会“被公关”，尹文表示，绝不会让3·15晚会成为“被公关”的对象，“保密是第一位的，我们剧组的每个人进组的第一件事情就是签保密协议，包括我在内。一旦泄密，自动离职。并且我们这个班底的人都有一个3·15情结，绝对不会让自己的节目成为‘被公关’的对象。当然我们还有别的方法来迷惑‘敌人’，具体就不进一步解密了。”
　　尹文表示，做3·15晚会这么多年，最大的感触就是难和累，“一些企业不但利用规则缺陷坑害消费者，还有一套严密的防范记者措施，他们的公关能力也很强，我们的拍摄也更难了。但无论如何，今年的晚会一定不会让大家失望！”至于晚会上那些上榜的企业是如何选出来的，尹文告诉记者：“我们只有一个榜———黑榜！这个黑榜的评选标准只有一个，就是谁侵害消费者权益更多，通俗点儿说就是谁比谁更黑！”
　　在3·15晚会上披露的公司将会受到怎样的处罚呢？对此尹文透露：“我们整个频道都一直在追踪，不知道大家最近关注没有，今年3月初，平板电视已经将‘整机保修’纳入三包规定(编者注：平板电视售后服务的黑幕是在去年3·15晚会上披露的)。还有很多变化，我相信大家都会逐渐感受到！”

