《风声传奇》再造顾晓梦 张歆艺要将美貌化利器
　　据半岛晨报报道，2008年，一部《风声》让李冰冰完美蜕变，晋身影后一姐行列，成为圈内的一个经典案例。三年之后，改编自该片的电视剧《风声传奇》再造传奇——张歆艺。张歆艺，早年凭借知名导演赵宝刚的《给我一支烟》一举成名。随后几年，张歆艺接连在《羊城暗哨》、《我们无处安放的青春》、《柳叶刀》等多部热播剧中，凭借扎实的演技和逐渐清晰的个人风格，引起业内外的关注。
　　新作之变 美艳间谍也有头脑
　　在《风声传奇》中，张歆艺大胆挑战周迅饰演过的顾晓梦一角，颇有些破釜沉舟的气势。剧中，她一改昔日偶像剧中漂亮的形象，将美貌转化成利器，演绎了一个外表美艳、内心却极其严谨的女间谍顾晓梦。值得一提的是，该剧中的顾晓梦从初进裘庄时的单纯跋扈，到离开裘庄后的冷静成熟，再到成为一个理智与感性并存的优秀女特工。
　　很多人都在关心电视剧版的《风声传奇》和电影到底有多少关系。而从张歆艺扮演的角色来说，恐怕就是爱情戏份了：“之前大家看的谍战剧涉及爱情的部分比较少，《风声传奇》的不同在于，是集谍战和爱情为一体的，内容很丰富，剧情同样很紧张很精彩。我和廖凡饰演夫妻，我们两个因为自己的身份和立场，需要在谎言中相爱，就像是中国的史密斯夫妇。 ”
　　心态之平 为什么要超越周迅？
　　经典翻拍一向是演员的雷池，虽然容易引起关注，但更容易遭到非议，在事业上还没有达到顶峰的张歆艺做这样的选择，无疑是有风险的。对此，张歆艺说：“虽然《风声传奇》部分蓝本来自电影《风声》，有三分之二的内容属于原创，但此顾晓梦非彼顾晓梦，两者差别很大。 ”
　　至于和原版的周迅对比或者“超越”这样的话题，张歆艺显然已经将答案烂熟于心：“周迅表演得很准确，她的一举手一投足都是戏，没有一点多余，我很佩服她的。后来，我接到《风声传奇》的剧本，被剧中顾晓梦这个角色所吸引。其实好的作品是不怕被翻拍的。一百个人来演就会有一百个顾晓梦。大家理解不同，表达不同，呈现出来的人物也不同。我不敢说超越，我只能说周迅演绎的顾晓梦很经典，但是我演绎的则是我心目中的顾晓梦。 ”
　　成名之难 靠山只有自己
　　五年前，刚刚出道的张歆艺就以女一号的身份拍摄了赵宝刚导演的力作《夜雨》，之后她的每部电视剧和电影都是以女一号的身份出现，先后与实力派演员陈道明、王志文、刘德华、王志飞、王学兵、舒淇、佟大为，著名导演徐克、张一白、刘伟强、叶伟民等人合作，发展一路顺风顺水。对此，张歆艺都归结为运气：“我是一个幸运的人，合作过的导演和演员都是很出色的，我从中也学习到很多，这一切我都很感恩。我也很努力，作为演员总想着尝试各种不同的角色，所以我挑战各种角色，让自己更快的成长。 ”
　　虽然角色很多，但是张歆艺到现在还没有跻身一线女星的地位，因此有人开始怀疑她的能力，并质疑她有后台背景。而张歆艺很坚定地告诉记者：“这个当然是假的。我从小家境比较贫寒，所以我在艺校毕业后去深圳市歌舞团，在深圳呆了两年，攒了些钱，当时就特别想念大学，于是就报考艺术专业了，很顺利，我中戏和北电都考上了，最后我选择了中戏。 ”
　　一路走来不容易，也让张歆艺特别珍惜现在的每一次机会。最近女演员杨幂(微博)凭借《宫》一夜走红，其实张歆艺和杨幂的状态很类似，都是之前“霸占”了很多女主角的位置，但戏红人不红，对她们来说，欠缺的可能就是一个机会。《风声传奇》会不会成为张歆艺的机会呢？她说：“其实我认为红分好多种，一种是像杨幂这样的，还有一种就是好久没出现在屏幕前，观众会想念她，我认为我是后者。 ”

