卫视搭伴儿购买热剧减少支出 自制剧定制剧兴起
　　谍战剧《借枪》刚刚在四家卫视结束播出，紧接着，北京、东方两家卫视又将共同播出电视剧《风声传奇》。近来，这种一剧多家卫视同时播出的“拼播”现象越来越普遍，这对观众来说，无疑使得可供选择的剧目种类减少。
　　为此，记者采访了相关业内人士了解到，随着电视剧价涨，“拼播”对电视台来说是无奈的选择，但面对这种缺少主动的 “拼播”模式，各卫视也开始另辟蹊径地尝试“自制剧”和“定制剧”的方法。
　　“拼播”现象
　　一剧四台同播 观众选择减少
　　近两年，不少电视台都选择联合购买一部剧共同播放。像新《三国》、《手机》等大制作电视剧，自然是多家卫视拼抢的对象，播出规模也均是四家拼播。
　　从最早的两家卫视同播，再到四家卫视联合播出，为此，广电总局还曾针对一剧多播的现象做出过规定——同一部电视剧首轮播出不得超过四家卫视。
　　但为了“拼播”，卫视甚至采用了4+1的模式，即四家卫视在黄金时段播出，另外一家卫视则在零点的夜间档播出，如此，也并未触犯总局的规定。
　　刚刚结束的电视剧《借枪》就是采用4+1播出模式，北京、天津、东方、浙江四家卫视同时在晚间的黄金时段播出，而广东卫视则是在22时以后播出，如此一来，整个晚上观众都能在电视上看到《借枪》的身影。
　　不过，对观众来说，这种模式使得能够选择观看的电视剧少了很多，甚至有种被强迫观看的感觉。
　　原因探究
　　购剧价上涨 “拼”着划算
　　江苏卫视的工作人员告诉记者，这种电视剧拼播的现象已经持续两三年了，在去年表现则特别明显。而导致卫视拼播明显的原因，就是电视剧的价格越来越贵。
　　四五年前，电视剧的价格远不如现在，一部电视剧的制作几百万就可以搞定，但现在的电视剧动辄上千万，而新版四大名著的投资甚至过亿，这也让卫视在争抢的同时，着实捏了把汗。
　　此外，和前几年相比，飞速上涨的明星片酬也让电视剧的价格跟着涨，“以前制作一集五六十万的电视剧，现在需要七八十万的制作费，这还只是个中等剧。演员、导演的费用都高了，电视剧的价格自然上去了。”华谊天意影视公司的总经理吴毅说。
　　对电视台来说，电视剧是电视台打造高收视和吸附广告的重要环节，没有哪家卫视会舍弃电视剧，也自然希望每部都是独播剧。但面对越来越高价的电视剧，各卫视又不能不播，所以只能选择“拼播”这个相对能接受的办法。
　　多家一起担 购买风险减小
　　卫视“拼播”使观众的选择性小了，但对卫视来说，这种购剧风险比独播剧小。“现在电视剧的价格都很高，除非特别有信心，不然卫视花上百万去购买一部独播剧，稍有失误，就会承担很大的损失，但几家卫视拼播，风险也是共同承担的。”东方卫视的负责人告诉记者。
　　对于卫视来说，每年的购剧资金都有限，而现在电视剧的价格又在攀高，几家卫视拼播一部大剧，已经成了一种潮流，但这种做法对收视率和品牌还是会有一定的影响。“几家卫视拼播一部电视剧，可能会导致收视率的下降，好几个频道都在播同一部剧，观众未必会看你的频道，但是和独播剧要承担的风险相比，拼播的风险会更小一些，这也是比较明智的选择。”该负责人补充道。
　　多卖多赚 片方主动吆喝
　　相比观众和电视台，越多卫视播出一部电视剧，对片方来说越有利。
　　吴毅表示，虽然对观众来说，多家卫视都在播出一部电视剧会有些局限性，但对片方来说，当然是卖得越多越好。“制片方当然是希望有更多的平台播放自己的作品，这也能体现作品的价值，片方收回成本也就更快些。”
　　而不少大剧因为投资大，因此在制作之初就已经确定以拼播的形式播出，虽然剧还没成型，但已经开始向各卫视吆喝卖剧。
　　寻求“自制”
　　自产自销 掌握主动权
　　面对越来越贵的电视剧，不少卫视也开始另寻“拼播”以外的出路——自制。
　　从湖南卫视的《丑女无敌》系列，再到即将在江苏卫视播出的“海岩三部曲”，安徽、浙江等卫视都加入了自制剧的行列。
　　江苏卫视宣传推广的负责人告诉记者，今年起，江苏卫视的所有电视剧都将实现独播。“各卫视拼播除了对收视有影响外，在电视剧的排播上也不自由，要协调其他几家卫视的播出时间，但独播剧就不一样了。”该负责人表示。
　　以往电视台处于被动的地位，片方提供影片。但如果是自制，从立项到拍摄都是卫视一手操办，虽然投入可能和购买一部近百万的独播剧价格差不多，但是，因为拥有版权，卫视不仅可以赚得高额的广告费，还能在分销的过程中大赚一笔，这比单一买剧、靠广告赚钱要划算得多。
　　不过，毕竟自制剧在卫视才刚刚起步，电视台的制作能力也有限，要想通过自制剧来抑制高涨的片酬减少卫视拼播电视剧的现象，这在短期内不可能实现。但精良的自制剧确实是提升品牌和吸附观众的不错的选择。
　　全程参与制作 降低购剧开支
　　电视台还可以和影视公司合作制作定制剧，即电视台看好一部剧以后，参与到影视公司的制作中，并从中获得相应的利益。
　　此前在北京卫视播出过的不少电视剧都是如此，从“红楼选秀”到正在拍摄的《林师傅在首尔》，不少电视剧都打上了“北京电视台出品”的烙印。
　　吴毅表示：“电视台通过这种途径可以降低购片成本，同时电视台也拥有电视剧的部分版权，事先获得作品在本台的播放权，也可以从销售过程中收回部分成本，这是一个很好的竞争策略。”
　　本版文/记者周萌

