《女娲灵珠》玩穿越 阿娇演绎最痴情女娲传人
　　新浪娱乐讯 近日，由拉风娱乐制作， TVB金牌导演蔡晶盛执导的古装穿越大戏《女娲传说之灵珠》20日晚将与观众见面。该剧由钟欣桐领衔主演，汇集了蒲巴甲、刘庭羽、蒋毅、TAE、谭耀文、孙兴等国内国际众多实力演员。阿娇在剧中饰演了历经3500年，仍然坚持同一份爱恋的女娲传人仙乐及其转世丁瑶，俨然成为最痴情的“女娲传人”。
　　《灵珠》中阿娇饰演的女娲传人仙乐原本独居古墓潜心修炼，后与半妖问天(蒲巴甲饰)相恋，甘愿放弃神籍与问天归隐山林。而最终，仙乐和问天却遭奸人离间阴阳永隔。3500年后，仙乐的转世丁瑶意外穿越回到了南越古国。转世后的丁瑶表面上和问天吵吵闹闹，一副不和谐的样子，但其实，丁瑶早已在不知 不觉中爱上了与她朝夕相处的大男孩问天。历经3500年，阿娇塑造的女娲传人仍然坚持同一份爱恋，痴情程度可见一般。
　　虽然《灵珠》不是荧屏上第一个以“女娲传人”为题材的剧目。但是，阿娇却凭借此剧中出色的演技和完美的造型被评为了史上最美的女娲传人，不仅如此，最美的女娲传人还被冠上了“最痴情”的头衔。而阿娇在该剧中的精湛演技，也为她沉寂近两年再度复出赢得了良好的口碑。
　　由阿娇饰演的女娲传人仙乐及其转世丁瑶，和由蒲巴甲塑造的半妖问天，三个人在3500年的轮回中寻找着关于真爱的命题。而最终，前世气度不凡的仙乐大祭司和今生古灵精怪的小魔女丁瑶，到底谁能成为问天最后的归属，只有从《灵珠》中寻找答案。

