台湾电视剧一周收视：《幸福最晴天》升至1.43
　　新浪娱乐讯 新的一周台湾电视剧(2011年3月7日-3月13日)的收视率揭晓，《夜市人生》依然是以6.25的高收视率居于榜首，而偶像剧《幸福最晴天》则从1.35升至1.43，爬升至收视榜的季军。另外，《神断狄仁杰》与《花边教主》也入榜。
　　表1：台湾八点档与偶像剧收视率排行(2011年3月7日- 3月13日)
　　名次 电视剧    电视台 收视率 类别
　　1 《夜市人生》   民视 6.25 八点档
　　2 《家和万事兴》 三立 4.89 八点档
　　3 《幸福最晴天》 中视 1.43 偶像剧
　　4 《包青天》     华视 1.23 八点档
　　5 《爱似百汇》   民视 1.15 偶像剧
　　6 《唐琅探案》   中视 1.15 八点档
　　7 《百万小学堂》 台视 0.93 八点档
　　8 《国民英雄》   台视 0.81 偶像剧
　　9 《神断狄仁杰》 台视 0.68 八点档
　　10 《花边教主》  华视 0.13 偶像档 　
　　注：八点档收视率统计于周一至周五；而偶像剧统计于周日晚十点至第二天凌晨。
　　八点档：《夜市人生》上涨0.1，《家和万事兴》下跌0.15
　　以普通家庭主妇为主要目标观众的八点档，家庭题材的伦理剧是持续火热的收视焦点，只不过，《夜市人生》与《家和万事兴》，相比于上一周的收视率，各有涨跌。
　　《夜市人生》最新播出的是第313到318集，因为已经临近于尾声(一共320集)，收视率回暖，相比于上一周的平均6.15，本周涨至6.25。随着剧集的延续，剧情的发展也更加深入，本周播出的数集主要是讲述发秀黑心男女的落难婚礼、李友志的试图为妻子与兄弟报仇等，爱恨交织轮番上演，而吸引着观众的注意力，何况该剧接近于尾声，众人的命运将会走向如何，也牵动着观众的心。
　　三立电视台的《家和万事兴》的收视率在《夜市人生》的冲击下有所下跌，平均收视率跌至了4.89，但在去年11月10日本剧开播以来，还处于排名第六的位置，相比于今年2月份以前的收视率还是最高。春节来“家和万事兴”的说法比较接近于传统的儒家伦理观念，更适合于一家男女老少围坐着观看，但日久后难免不如剧情的起伏更大的《夜市人生》更有吸引力。
　　其它的四部八点档电视剧，随着《宫心计》的结束，《包青天》、《唐琅探案》、及《神断狄仁杰》的收视率都有所上涨，其中《包青天》以1.23排名第四，而《百万小学堂》由上周的1.13跌破了1。
　　偶像剧：《幸福最晴天》大败《爱似百汇》
　　偶像剧方面还基本上是《幸福最晴天》与《爱似百汇》之间的竞争，其中《幸福最晴天》爬升至收视榜的季军，而《爱似百汇》在收视率下跌的状况下，两者之间的收视距离进一步拉开，由上周的0.07拉大至0.28，更远远打败了《国民英雄》与《花边教主》这两部针对不同观众群体的偶像剧。
　　本周播出的《幸福最晴天》是第五集，主要是回忆当年允杰与汪岚之间的爱情婚姻、离婚的故事，这既是讲述了允杰的“前史”，也为他与咏咏后来的情感发展埋下了伏笔……而贺军翔与张钧甯的搭档，也算是比较“大众情人”的搭档，收视率打败飞轮海主打的《爱似百汇》也在情理之中。
　　郑元畅主演的《国民英雄》则从开播以来收视率都不是很如意，中途停拍修改剧本尽管是提升了剧本质量，但对于收视的效果来看不是很明显。
　　至于位于榜末的《花边教主》，是华视由美国引进的、根据畅销小说改编的偶像剧，其以纽约的一个私立学校里的富家子女的生活为主线，展示了当代年轻人的生活状态。虽然本剧在细节刻画上不俗，但演员的知名度不高，且又是外来引进剧，加上这类剧本身在台湾也不少(如当年大红大紫的《流星花园》)，收视率仅是以0.13远远的被甩在最后。
　　(阿木)

