年代剧《再见艳阳天》3月22日登陆安徽卫视
　　新浪娱乐讯 3月22日晚，年代情感巨制《再见艳阳天》将正式登陆安徽卫视黄金档，该剧汇集了寇振海、刘雪华、岳跃利、田丽、保剑锋，孙莉，吕颂贤，刘思彤，霍政谚，张定涵，吴廷烨，杨晶晶等两岸三地的众多明星大腕，并由香港著名导演赖水清倾力执导，之前在各地播出时便已受到观众的一致认可，如今安徽卫视独家上星，导演赖水清更是重新剪辑，力求给安徽卫视的观众奉献不一样的艳阳天。
　　安徽卫视 不一样的艳阳天
　　《再见艳阳天》是北京紫晶泉文化传播有限公司斥巨资打造的情感大戏，该剧自2010年年底开始，便陆续在广东、广西、重庆、山西、湖南、江苏、云南、浙江、山东、上海等十多个省市地面台开播，所到之处，收视率均一路飘红，在上海更是连续几周独霸收视冠军宝座。细腻感人的故事情节，精致唯美的拍摄画面，加上保剑锋、孙莉、刘思彤、张定涵等演员的倾力演出，使得该剧获得了高收视及好口碑的双赢。
　　全剧以上世纪二十年代，军阀混战，时局动荡的离乱年代为背景，讲述了富家公子方贺生与谢秀巧、张文凤、丁敏三个女人之间的爱情故事。剧情感人至深，人物命运跌宕起伏，尤其是此次导演赖水清重新剪辑的版本，使得全剧节奏加快，剧中人物更加生动饱满，感情越发丰沛浓烈，定会再次掀起新一轮的收视狂潮。
　　主创团队 黄金组合
　　该剧由香港亚视同名经典长篇电视剧改编，经典在前，但却丝毫没有动摇整个创作团队超越原著，再造辉煌的决心。在赖导与整个创作团队耗时良久的反复斟酌提酿下，新版《艳阳天》摒除掉原剧中冗长拖沓的情节，人物命运跌宕起伏为核心，使得剧中人物更加生动饱满，感情越发丰沛浓烈。
　　向来以细腻中见真情的赖导更是亲历其为，力求每一个画面都精致唯美，每一情节都细腻感人。赖导早期在香港期间对《再见艳阳天》就情有独钟，对整个故事情节都熟知熟路，赖导亲自邀请女人戏著名编剧杨海薇、刘书桦改写新版剧本，再加上刘雪华，寇振海，岳跃利，田丽等“老戏骨”倾情加盟，以及保剑锋，孙莉，吕颂贤，刘思彤，霍政谚，张定涵，吴廷烨，杨晶晶等活跃在电视荧屏的中坚力量，华丽震撼的演员阵容，新生代与“老戏骨”之间的火花碰撞，佳作便是这般浑然天成！
　　情节跌宕起伏 角色个性鲜明
　　套用赖水清导演至理名言：只有真挚的情感才能书写出优秀的剧本，才能成就优质的电视剧，才会让观众感受到别样的人文情怀。
　　《再见艳阳天》故事，便是开始于上世纪二十年代，在那个军阀混战，时局动荡的离乱年代，家底优渥的富家公子方贺生(保剑锋饰)，是忠孝两全的好男儿。在他传奇般的人生中，他先后邂逅了三名性格迥异的女子，谱写出三段迂回曲折却又感人至深的恋恋情歌。
　　发妻秀巧(孙莉饰)，传统朴实的农家女儿却拥有一颗坚忍不拔的心。在毫无感情基础的情况下，两人被迫结合，但这个深明大义的女人却视他如天，在他投身戎马时在他身后默默支持，在整个家族被奸人迫害，家道中落时，毅然挑起养家重担，在他深陷沙场杳无音讯时，始终等他，坚信他有朝一日定会返家。
　　知己文凤(刘思彤饰)，与他相知相惜，琴瑟和鸣，人生得一知己，夫复何求！但他们的相恋却遭到整个家族的唾弃，两人不顾世俗的偏见，互许终身，终于苦尽甘来，喜得一子。孩子是她在方家的立足点，人生难料，孩子却天生聋哑，后溺水而死，她把对贺生唯一的爱转变为恨，从此报复方家，看着她所爱的男人失去一切。
　　在硝烟滚滚，战火连绵的沙场上，他，一名怀揣着保家卫国求统一的戎装男儿，深深地体会到了刹那间生与死的残酷。在他身负重伤的危难时刻，白衣天使丁敏(张定涵饰)悄然降临于他身边，给予他无限关怀，让他的生命得以在炼狱中重获新生。
　　一个是挚爱贤妻，一个是红颜知己，一个是让他宛若新生的白衣天使，在那个凄风苦雨的离乱年代……
　　命运与情爱，人类亘古不变的追逐！他将如何选择，能否守得云开，再见艳阳天？3月22日起，敬请关注安徽卫视晚间黄金档《再见艳阳天》！

