《白狼》黑龙江首播 小宋佳邵兵演绎艰难爱情
　　新浪娱乐讯 传奇年代大戏《白狼》将于今晚(15日)登陆黑龙江卫视中国龙剧场，该剧由曾执导《红日》、《白银谷》等多部热播剧集的导演苏舟执导，融合了谍战、女人戏、战争等多种元素，并由“收视女王”小宋佳和型男邵兵联袂主演，讲述了小宋佳由大家闺秀变身土匪白狼，并与其他三匹狼上演乱世纠葛的传奇故事。
　　群狼共舞，在电视剧《白狼》中，小宋佳将与邵兵、常戎等人上演一段段复杂的感情故事，其中与邵兵剪不断理还乱的艰难爱情更是令人动容。对于这部全新力作，小宋佳在接受记者的采访时表示，此次是继《闯关东》之后再度出演女土匪，不过这个土匪却不再耍狠，反而是文气十足。
　　谈角色：
　　不愿重复自己 “白狼”是披着狼皮的羊
　　一部《闯关东》曾掀起多轮收视狂潮，小宋佳在其中饰演落草为寇的“鲜儿”更是令观众印象十分深刻。而此次在《白狼》中，小宋佳饰演的白晓月是云金城首富的千金大小姐，被土匪头子黑狼绑上云金山，后来两人之间也产生了情感，阴差阳错最终变身当家女匪。对于这个角色，在商谈之初小宋佳却是充满顾虑，“我不太愿意重复自己，《闯关东》后期我也是这样一种角色，其实我对这种形式是充满抗拒的，希望能找到一点不一样的东西来呈现给观众，我不希望观众提起我的时候就是一个固定的形象，所以我和导演沟通了很多，最后大家也达成了共识。”
　　提及《白狼》中的角色，小宋佳称白狼是对自己一次全方位的挑战，“在这部戏里面，她原本是一个知书达理的大家闺秀，是一个很端庄、秀气的形象，到后来又到骑马打仗，还有一些爆炸的动作戏，是文武全能的一个形象，对自己也是一种挑战。”而最令小宋佳满意的就是这一角色最媒体誉为“史上最文气的女土匪”，“可能会让大家对土匪有个全新的认识，土匪不一定就是很强悍很凶狠，也可以像白狼这样安静和内敛，她是一个这种非常有内心力量的女人，用她女人的这种力量去改变很多事情，只不过是披上了狼皮而已。而且她精通琴棋书画，非常的文艺范儿。”
　　谈感情：
　　《白狼》中感情错综复杂 生活中并未遭遇《大女当嫁》
　　据悉，《白狼》一剧中共有四狼，分别是有情有义的土匪“黑狼”常戎、由大家闺秀变为土匪头子的“白狼”小宋佳、代号“红狼”的地下党员邵兵及阴险毒恶的“白眼狼”白家养子段兴，小宋佳与其他三位主演都有着复杂的感情纠葛。其中邵兵更是饰演小宋佳青梅竹马的未婚夫，两人上演了一段令人唏嘘的艰难爱情。对此，小宋佳称与邵兵一玩感情便要玩到极致，“这个戏的感情戏应该是一大看点，在戏里面，我和邵兵的感情更是特别的纠结，简直就是达到了一种极致，跟其他演员也都是很拧巴的状态，着实对我挑战不小。”
　　与邵兵的合作也给小宋佳留下深刻印象，“我觉得他很认真，其实他一直是那种硬汉的那种感觉。这回他这个角色他一直是挺喜欢的，而且他挺喜欢那种纠结的情感，他觉得演起来很过瘾，他以前没尝试过，而且他这次也特别努力”，小宋佳笑言道，“邵兵甚至和我说过，把最复杂的感情给了我。”此前，邵兵一直以硬汉形象示人，《白狼》中如此纠结的感情戏对他是不折不扣的一次挑战，“这个人物对我来说蛮难演的，他为了革命事业放弃自己的幸福，放弃了自己最爱的女人，但是又不能和那个女人说明，内心是很压抑的，整个过程就一直压抑着自己的感情，这个比较难。”
　　因为在《大女当嫁》中成功扮演了一回“剩女”，如今还是单身的小宋佳生活中的感情状况也令媒体们十分关注。对此，小宋佳笑着表示，并未遭遇家人集体逼婚的状况，“我当时特别深刻得体会到，他们完全是打着爱的名义其实是在强迫我伤害我。生活中我父母对我很宽容，而且从来不会给我任何压力，这个是挺幸福的一件事儿。”
　　谈演戏：
　　任何一个角色都比我勇敢
　　自出道以来，小宋佳曾先后出演《好奇害死猫》、《爱情呼叫转移》、《赤壁》、《闯关东》、《大女当嫁》等多部影视作品，为观众塑造了一个个鲜活的角色。谈到自己的角色，小宋佳表示我的任何一个角色都比我勇敢，“像《闯关东》的或者那个《大女当嫁》，任何一个角色都能从他们身上学到特别多的东西，这是我现在这一阶段特别喜欢做的一件事，就是说我真的会从我角色身上会想很多事。”
　　此次在《白狼》中饰演女土匪头子，小宋佳可是能文能武，亲身上阵拍摄动作戏份，但小宋佳却表示自己并不擅长拍动作戏，更坦言此次“白狼”一角让自己受益匪浅，“生活中我可能就是一个挺懦弱的人，但是我在工作中都是挺勇敢的，而且我一直说我特别感谢我的每一个角色，我的每一个角色都比我勇敢，他们都特别的棒，像这次的小月也一样是，从他们身上我感受到了很多。”

