《东方》剧照首度曝光 画面壮美堪比油画(图)
　　幻灯组图：《东方》剧照曝光 画面壮美堪比油画 　
　　新浪娱乐讯 由唐国强领衔主演并担任总导演导演、中共浙江省委宣传部、八一电影制片厂等联合摄制，中共杭州市委宣传部牵头组创，杭州南广影视制作有限公司、杭州日报报业集团、杭州佳平影业有限公司摄制，杭州南广影视制作有限公司承制的39集电视剧《东方》即将于3月22日登陆央视一套荧屏。日前制片方曝光了一组该片的剧照，画面之壮美堪比油画作品。
　　《东方》是一部艺术地记录共和国诞生之初国际国内重大历史事件的史诗巨作，该剧集中反映和体现了1949年到1957年这一特殊时期中国共产党领导全国人民开展的一系列重大活动及取得的巨大成就。从国内方面的解放大西南、进军新疆、解放海南岛、和平解放西藏、实行“三大改造”到国际关系领域的签定中苏友好同盟互助条约、参加亚非会议等活动、打开新中国外交新局面、做出抗美援朝伟大决策并取得胜利、争取和帮助李四光、钱学森等海外爱国知识分子回国等等重大事件，在该剧中都得到了详略得当、条理清晰的展现。
　　从剧组曝光的剧照可以看出，从1949年10月1日开国大典为起点，先后展现了毛泽东的会见外宾、第一次出访苏联、碣石山下观沧海、视察哈尔滨车辆厂以及十大元帅授勋、班禅进京、全国第一次人大的召开等一系列重大的历史事件，场景之唯美、气势之恢宏，让人不禁赞叹：真像一幅幅油画啊！
　　剧照中有一张毛泽东站在碣石山下观沧海，伴随身边的是惊涛拍浪的照片，令人十分震撼。有看过此照片的人怀疑这么大的风浪会不会是PS出来的。出品人徐云特别强调说：“我们对整部剧的制作要求非常严苛，用最精良的制作面对观众，从一个小小的道具到整个大的背景，都力求真实还原当时的原貌，拍摄毛泽东在北戴河游泳这张照片时，原本只有平静的海面，而当唐国强站在礁石上时刚好赶上一阵大风浪，于是就有了这张我们自己也很震撼的照片。而其他的剧照也都是拍摄时的真实场景，没有一张是PS过的。”
　　据悉，电视剧《东方》将于3月22日晚开始在央视一套黄金时间播出。

