《东方》央视一套将播 唐国强再出演“毛泽东”
　　39集电视剧《东方》将于3月22日在中央电视台综合频道黄金时间播出。该剧以独特的视角，真实地记录了共和国诞生之初国际国内的历史风云，填补了以往影视剧在这段历史上的空白，着重刻画了以毛泽东为核心的党的第一代中央领导集体，所展现出的政治智慧和领导艺术， 同时也描绘出人民群众艰苦奋斗、意气风发，建设新中国、全面开展经济建设的历史长卷。其内容涉及了解放舟山群岛、海南岛、抗美援朝、进疆、进藏，以及中国第一部宪法的制定、毛泽东两次出访苏联等多个观众普遍关注的重大历史事件。剧中饰演毛泽东的是观众喜爱的唐国强，此外唐国强还兼任该剧的总导演。　
　　唐国强再次出演毛泽东
　　电视剧《东方》主创人员均由《长征》《延安颂》《解放》剧组的骨干担任。编剧是国家一级编剧刘星，他曾担任过电影《开国大典》《八月一日》和电视剧《东方战场》《东方红》以及话剧《中国1949》《百万大裁军》的编剧。唐国强为该剧的总导演并主演毛泽东。唐国强介绍说：“这大概是我第十五六次演主席了，我自己也记不清了，演主席让我有一种使命感，我觉得有必要让主席活起来，从表演的角度来说这是一种高度。”除了唐国强外，该剧还汇集了卢奇、王伍福、马晓伟等一大批优秀的主创人员。
　　拍摄行程创下国内电视剧之最
　　2009年9月28日，电视剧《东方》在山东烟台正式开机，2010年2月10日该剧在俄罗斯圣彼得堡成功杀青，整个拍摄过程历时5个多月。
　　在这几个月的拍摄时间内，剧组行程达到4万多公里，纵贯俄罗斯及我国山东、上海、北京、黑龙江、辽宁、四川、新疆、西藏、海南等国内外多个地区，曾在沈阳站和关东影视城等取景，所到之处之多也创下了国内电视剧剧组行程之最。除此之外，该剧还动用了540多名中外专业演员和3万多人次各族群众演员。导演唐国强介绍说：“除了一些我国领导人的扮演者，我们还有一些饰演外国领导人的演员，这些演员都是在全国范围内选出来的，难度非常大，但是我们还是找到了，希望观众能从剧中看到我们的用心。”本报主任记者 林娜 摄影 常晟罡

