佟大为称和李幼斌没有可比性 否认新剧收视垫底
　　由佟大为、童蕾、黄圣依等主演的《下南洋》正在央视八套热播，围绕该剧的收视率和剧情也在网上引起了一场“口水战”。昨日下午，佟大为在北京接受了本报记者的独家专访，对于收视率的争议，佟大为坦言自己十分痛心，不过他却表示不介意网友对他演技的质疑。
　　撰文：本报记者 林芳
　　《下南洋》收视率低传闻不靠谱
　　广州日报：之前有媒体爆料，《下南洋》的收视率在央视垫底，后来制片方出来辟谣，你听说了这事吗？
　　佟大为：我知道，刚看到新闻时我也吓一跳，还专门去问了制片方和电视台的朋友。后来才知道那个报道中的数据和真实数据差距挺大的，根本就不是那么一回事。说实话这事放谁身上都会在意，毕竟是我们耗尽心血花了半年多拍的一部戏，如果收视率真的很低，我们也会失望。
　　广州日报：除了收视率之争，也有一些网友质疑《下南洋》情感戏太俗套？
　　佟大为：这个怎么说呢……我觉得那都是真实的情感流露。比如黄圣依饰演的陶舒燕追我追到南洋，两人那么长时间没见，有一些情感上的火花很正常，我不认为会太过火。那天我和导演还在聊，我和童蕾的关系在剧中处理得有些浅了。两人肯定还是有些暧昧的，但当时我们在剧中没有表露出太多的感情。
　　广州日报：《下南洋》与《闯关东》、《走西口》被称为“迁徙三部曲”，因此有人拿你和李幼斌比较。
　　佟大为：我觉得没有可比性吧(笑)。《闯关东》我肯定演不了，这部戏李幼斌老师也未必适合。因为《下南洋》就是年轻人被骗到南洋的血泪史，说的是一群年轻人的故事。我看网上有人批评说这部剧演员太年轻，我想可能是因为他们不太了解《下南洋》，这部剧只能交给青年演员来演。
　　年龄大了可以驾驭更多角色
　　广州日报：感觉你说起《下南洋》特别激动，这部剧对你来说有什么特别之处吗？
　　佟大为：这是我结婚后拍的第一部戏，这部剧跟我以前拍的那些青春题材很不一样，不仅年龄跨度大，我付出的精力也是其他剧的三四倍。以前拍现代戏都是很轻松的生活状态，但这部戏要时刻提醒自己，把戏里的状态带到生活中。
　　广州日报：你为了这部戏可以说不顾形象，皮肤黝黑衣衫褴褛，是因为年龄大了有转型的考虑吗？
　　佟大为：也没有刻意地去转型或者挑战，只是因为年龄大了以及生活的改变，让我可以驾驭更多的角色。
　　广州日报：现在《下南洋》的收视率据说每天增长20%左右，有可能会成为年度收视冠军？
　　佟大为：我当然是希望收视率越高越好。据说在国内播完后，东南亚地区还会播出这部剧，因为那边的华人对这段历史更加深刻。前两天制片方还表示要去马来西亚做宣传。
　　转战电影正拍《十三钗》
　　广州日报：当时《下南洋》开播发布会的时候，你的脸晒得特别黑，是因为在为张艺谋的《十三钗》做准备吗？
　　佟大为：哈哈，不是，可能是在《十三钗》拍摄前训练的时候给晒黑了吧？(现在还在训练？)没有，已经开机了，1月10日就开始拍了。
　　广州日报：第一次和张艺谋导演合作，有什么特别的地方吗？
　　佟大为：其实我一直想尝试跟不同类型的导演合作，这次特别幸运能进《十三钗》剧组，不仅能和张导合作，还有刚刚获得奥斯卡奖的克里斯蒂安·贝尔，从他们身上真的学到了很多东西。(能具体说说吗？)现在真不能说，剧组同意说的时候再说吧。
　　广州日报：之后事业重心会转向电影吗？
　　佟大为：今年的重心可能都会放在电影上。除了《十三钗》，后面还接了好几部电影，一部一部拍吧。拍电影是慢工出细活，而电视剧太快了，经常会有一些遗憾。

