《老公看你的》游戏升级 李好质疑乐嘉婚姻观
　　新浪娱乐讯 江苏卫视大型夫妻默契博弈挑战秀《老公看你的》本周五规则全面升级，首场“PK”战今晚打响！“单一挑战”将变为“两两PK”，每一轮博弈都事关最终命运，每一关挑战都是生死之战。“终极决战”更是大玩心跳直接亮分，出分高者直接应战。“气质美人”遭遇“千金小姐”，激烈的心理博弈引发“口舌之争”。新鲜的挑战竟让乐嘉对夫妻间的默契度大为担心，乐嘉表示“不信任婚姻”受李好质疑。
　　“气质美人”VS“千金小姐” 心理博弈引发“口舌之争”
　　陈婧是位貌美如花的气质美人，曾是某著名品牌的代言人，随后接班的正是当红女星桂纶镁，老公吴宏亮是个文质彬彬的文弱书生。吴燕飞是个大大咧咧的千金小姐，爱购物、爱名牌、爱化妆，老公徐晨是位高大帅气的私营业主。随着挑战的不断升级，两位老婆之间的心理博弈竟然渐渐演化成为一场“口舌之争”。即将进入“PK战”，排名领先的徐晨夫妻享有优先选择权，乐嘉向吴燕飞问道：“看你这么爱打扮，上场还带着个小包包，像你这样的女生应该有很多女性朋友吧？”吴燕飞回应道：“女的都跟我玩不到一起。”此时，陈婧突然插话道：“人家是有钱人，讲究的是范儿，不像我们什么都要自己去拼。别人跟她玩不到一起是因为妆太浓了，看不清真面目。”吴燕飞也不甘示弱地说道：“我就选你这个自认为最漂亮的，我就是很想让你输。”双方都不示弱，究竟谁能进入终极决战呢？
　　大吐心声直言“经受太多打击”  乐嘉“不信任婚姻”受李好质问
　　今晚将迎来一项全新挑战——“一路上有你”。在这项挑战当中，老公将推着老婆穿过重重障碍，在最短的时间内到达终点。此项挑战需要夫妻之间高度配合才能完成，对于夫妻间的默契度是一个极大考验。信心主判官乐嘉不禁担心的说道：“这也太考验夫妻间的默契度了，我不禁开始为场上的这些夫妻们担心了。我觉得很少有人能够顺利地完成此项挑战，因为我觉得，很多人在步入婚姻之后反而没有以前的默契了。”主持人李好不禁疑惑的质疑道：“乐师傅是对婚姻不信任吗？”乐嘉尴尬地摇头：“可能是经受了太多的打击，让我变得脆弱了，如果让我上场挑战，我是没有太多的信心。”乐嘉为何心生这番感慨？他在现场又会透露怎样的心情故事呢？
　　游戏看点
　　【突围战】
　　第一轮突围战总共有两关挑战，挑战结束之后将有一对夫妻被淘汰。本轮挑战排名第一位的夫妻将享有第二轮“PK战”中对于挑战对手、挑战项目的优先选择权。
　　再接再厉：
　　这是一项极为消耗体力的挑战，现场将有两根粗大的水管，分别长六米。挑战者从一端将排球投入水管，排球顺势而下，然后挑战者迅速越过障碍跑至水管另一端接住排球投入网中。在一分钟的时间内，左右两根水管交替进行，最多能够完成多少个球呢？李好的最好成绩为5个，然而今晚一位老公将要挑战8个球，他能否挑战成功呢？
　　一路上有你：
　　夕阳西下，白发苍苍的老公推着坐在轮椅上双鬓斑白的老婆一起漫步，就算行动不便，一路上依然有你。夫妻两人相互扶持，这是爱情当中最美的画面。然而这将成为今晚的一项挑战！老婆坐在轮椅上，老公推着老婆上坡、下坡，通过梅花桩等等各种障碍。挑战的起始时间为2分钟，每增加一个信心分代表递减5秒。李好完成挑战的时间为1分15秒，今晚一对夫妻将要挑战1分05秒，他们能否成功突围呢？
　　【PK战】
　　进入第二轮“PK战”之后，首轮挑战中排名第一的夫妻优先选择将要挑战的对手和比赛项目。挑战获胜则可以直接进入终极决战，剩下两对夫妻将继续PK争夺另一席进入终极决战的名额。
　　吹瓶子：
　　一百个瓶子一字型排开，每个瓶子都装有50公分的饮料。两位老公每人50个瓶子，吹气即可把瓶子吹倒，在一分钟的时间内谁吹倒的瓶子最多即可获胜。“千金小姐”吴燕飞选择了“气质美人”陈婧作为挑战对手并首先选择了“吹瓶子”挑战，高大帅气的徐晨与文弱书生吴宏亮同台PK。但瘦小的吴宏亮却表现惊人，竟然连吹数瓶毫不费力，令徐晨大惊失色！两人最终谁能获胜呢？
　　反向决定：
　　两位老公同时躺在海绵垫上，并被同一根绳索绑在一起。主持人一声令下，两人分别往反方向跑，并按响各自方向的铃铛。谁的铃铛先被按响被算作胜出一局，本项挑战采用“三局两胜”制。谁的爆发力更强呢？
　　绳索挣脱赛：
　　两位老公被同时绑在同一张椅子上，两人的捆绑方法一模一样，看谁先能解开绳索从椅子上挣脱即算胜出！哪一位老公会更灵活、更有办法提前挣脱呢？
　　【终极决战】
　　终极决战将采用“同时亮分”的形式，两位老婆评估各自老公的实力和挑战项目的难度，在最短的时间内给出一个自认为合适的分数。谁出的分高，即刻上场挑战，争夺终极大奖！
　　真人大回环：
　　这项挑战需要夫妻配合同心协力来完成，老公翻动老婆不停地回环转圈，在一分钟的时间内，最多能转多少圈呢？李好的最好成绩为9圈，今晚的夫妻们将要挑战多少圈呢？让我们拭目以待！
　　【特别提示】：江苏卫视《老公看你的》3月18日晚21：10规则全面升级 首场“PK战”打响，敬请期待！

