《再见艳阳天》发布会 孙莉称没秀巧坚强(图)
　　新浪娱乐讯 1996年，由陈秀雯、马景涛等主演的老版《再见艳阳天》曾创下收视奇迹。如今，新版《再见艳阳天》即将于3月21日在安徽卫视开播。昨日(3月19日)，该剧导演赖水清携剧中主演寇振海、孙莉、田丽、刘思彤、张定涵等出席了在京举行的新闻发布会。
　　该剧故事贯穿上世纪20年代至40年代，贺生、贺文、秀巧、文凤、振邦等几个性格迥异的年轻人，因命运波折上演了一场百转千回的爱恨纠葛故事。此次翻拍《再见艳阳天》，导演赖水清笑说：“因为这是一个好故事。我们将老版106集的《再见艳阳天》浓缩为32集，故事情节更加紧凑，看起来更好看也更扣人心弦。”除由赖水清担任导演之外，更云集了一班演技精湛的精英份子：保剑锋、孙莉、吕颂贤、刘雪华、寇振海等知名演员。诸多俊男美女演技实力都属上乘，此外，赖导还表示，新版《再见艳阳天》琼瑶味更浓，文艺味更重，希望这些都是唤醒观众记忆的重要符号。
　　赖水清被称“抠戏导演”
　　赖水清是香港著名的电视剧导演，曾经获得台湾金钟奖最佳导演。有着完美主义情节的赖水清喜欢抠戏是出了名的，在《再见艳阳天》拍摄现场，时刻能看到赖水清和演员们在反复的研究台词和动作，力求完美的赖导，甚至连保剑锋和刘思彤牵手的一个小细节都不放过。赖导表示，翻拍经典一定会招来各种争论，往往是拍砖的人多。但是，我们已经将故事改变了很多，跟原来大不相同，故事情节更加吸引人，所以我们根本不担心，也不怕比较。
　　孙莉自称没“秀巧”坚强
　　港版《再见艳阳天》中“秀巧”由陈秀雯主演，而新版中这个角色则由孙莉担纲。孙莉表示，港版的秀巧因为传统思想，而始终对贺生不离不弃。不过新版的秀巧因为爱，才跟贺生一起。当然新旧两版的秀巧都有一个共同点，就是同样贤惠，同样坚强，。不过孙莉表示自己跟秀巧这个角色有段距离，“我没有她那么坚强，秀巧一个人撑起整个家，放在我身上我肯定做不到。”
　　孙莉和黄磊是娱乐圈的模范夫妻，问她有何婚姻保鲜秘笈，她笑说，夫妻俩每年接戏不多，“我最多一年一部戏。我们基本很多时间都在一起。”她说演戏只是她生活中很少的一部分，“这点我受他影响很大，对于我们来说，家庭是最重要的，事业和工作不是生活的全部。”
　　寇振海首与刘雪华扮夫妻
　　《再见艳阳天》中汇聚了寇振海、岳跃利、刘雪华、田丽等四位资深老戏骨，他们同台飙戏，相信一定会碰撞出不一样的火花。剧中，寇振海、刘雪华饰演保剑锋和霍政谚的父母，一对封建社会大户人家典型的专制家长，此次也是刘雪华和寇振海两人首次饰演夫妻。而有着“老爷专业户”之称的岳跃利此次摇身一变，成了奸诈狡猾、惟利是图的警察局长，与寇振海展开一场斗志斗狠的财产争夺战。
　　刘思彤角色获邓萃雯力荐
　　刘思彤饰演的文凤在福利院长大，她原本与保剑锋饰演的方贺生相互倾慕，私定终身。谁料到，方贺生被迫迎娶了孙莉饰演的谢秀巧。文凤在此时发现自己身怀方贺生骨肉，为了能和方贺生相守一生，不惜以姨太太的身份嫁入方家。
　　刘思彤此次能够出演新版《再见艳阳天》中的文凤，是由邓萃雯力荐的。刘思彤与邓萃雯因为电视剧《牌坊下的女人》结缘，成为知交。当邓萃雯得知赖导在物色新戏角色时，刚好该剧中的文凤正是自己多年前塑造过的角色，她立即觉得这个角色非刘思彤莫属。便极力向赖导做推荐。
　　安徽卫视3月21日起每晚《第一剧场》19:32播出。

