《灵珠》江苏开播 三大看点值得期待(图)
　　 新浪大片高清在线观看
　　新浪娱乐讯 从年初开始，“穿越”题材就在电视剧领域里大出风头，3月20日，一部穿越回神话时代的全新剧集——《女娲传说之灵珠》将在江苏卫视晚间黄金档独播。引人注意的是，这部全新的穿越大戏是由“穿越剧鼻祖”《寻秦记》的香港导演蔡晶盛执导的，汇集了阿娇、蒲巴甲、谭耀文、孙兴等众多明星，同时这也是阿娇在沉寂一段时间后的荧屏“复出”之作。
　　看点一：
　　阿娇复出首作分饰两角 “清纯小龙女”VS“野蛮女友”
　　在《女娲传说之灵珠》中，阿娇饰演的“穿越女”是一个考古学家的女儿丁瑶，她从小就被一个梦境所困惑，梦中的她正在等待心上人的到来，却被姗姗来迟的心上人偷袭，打成重伤，每当丁瑶想看清偷袭她的人时，都会从梦中惊醒。在一次意外中，丁瑶转动了父亲带回来的古物，一下子回到了三千年前的南越国，从此展开了一段穿越千年的“人妖恋”。
　　因为沉寂许久，阿娇这次的亮相分外引人注目。阿娇本人对这部戏也很重视，此前的宣传中一直坚持用普通话接受采访，并称和男主角蒲巴甲合作愉快。和以往的穿越剧不同，女主角穿越回了神话时代，故事中不但有人，还有“妖”，相当天马行空。女主角阿娇更要一人分饰两角，演绎女娲后人的今生来世，一个形象是现代的刁蛮女，另一个则是小龙女一般的仙女。导演蔡晶盛透露，当初想过让阿娇和阿Sa一起来出演该剧女一号的前世今生，无奈阿Sa没有档期。所以将两个角色的重担都交给阿娇。阿娇坦言，这也是自己首度尝试这么复杂的角色。此外，阿娇所饰演的两个角色的将会和蒲巴甲、谭耀文、孙兴三个角色感情纠葛，难怪导演蔡晶盛也一直强调这部戏最重要的是“情”，汇集了更加复杂和感人的爱恨情仇，而两个不同时代的人之间爱情观的碰撞，充满凄美感。
　　看点二：
　　蒲巴甲 “小龙人”雷人造型终见天日？
　　“小王力宏”蒲巴甲在剧中饰演龙的后裔“问天”，按照剧情设定，这是一个半人半龙的角色，帅气的蒲巴甲穿上龙族的装备，将会在剧中和阿娇展开一场穿越生死轮回的爱情。
　　因为角色是半人半龙，因此蒲宝剑的造型里有“龙”的元素。此前放出的定妆照中，蒲巴甲头顶两个龙角的造型被网友称为“小龙人”，难免有“雷人”的评价。对此导演蔡晶盛表示：“至于造型，这就是我们的特色。”不少蒲巴甲的粉丝则为偶像辩护：“具体效果要到看电视剧才知道。”因此蒲巴甲的角色亮相，也是电视剧的一大看点。
　　看点三：
　　孙兴演反派因爱生恨 魔头也痴情
　　孙兴曾经是95版《倚天屠龙记》中让女观众痴迷不已的杨逍，后来又剑走偏锋走上喜剧路线，在《女娲传说之灵珠》中，孙兴饰演的是大反派时幽冥，这也是孙兴第一次出演大反派人物，这个魔头式的人物却相当痴情，因爱生恨而疯狂破坏阿娇和蒲巴甲的感情。曾经在英俊小生和喜剧之王之间游走的他，这次的表现也令人期待。孙兴说，“以前我尝试过反派角色，但在《灵珠》中我绝对是魔鬼般的男人，无论是造型还是角色性格都一定让人恨得牙痒痒的。”
　　剧情抄袭犬夜叉？ 只因编剧是个动漫迷
　　听起来，这个“穿越”的故事更加“天马行空”和“人妖不分”，《女娲传说之灵珠》未播先火，剧情梗概在网上透露之后，有不少观众质疑此剧有抄袭《犬夜叉》的嫌疑。对此，该剧的编剧马广源称自己是个动漫迷，并表示其实该剧的确借鉴了一些《犬夜叉》的元素，但是和“抄袭”是两码事：“有一点点借鉴《犬夜叉》的元素。其实两者差别挺大的，等大家看完之后就会有一个中肯的评价了。现在有一些观众已经看完了，他们就给出评价说差别很大。”
　　导演蔡晶盛曾执导过《寻秦记》，这次再度指导穿越题材，蔡晶盛则力挺剧本：“还是因为剧本，当初看到《 灵珠》的剧本后，我觉得故事很好，尤其是情感部分，很浪漫，很吸引我。”对于剧情和《犬夜叉》的相似，蔡晶盛大呼冤枉：“我都没看过《犬夜叉》呃，都是这几天有人来跟我讲，我才知道的。”此前观众一直对tvb剧也有“抄袭”的质疑，对此蔡晶盛认为：“只要好看，有不同的演绎，有自己的风格，观众接受，我不觉得有抄袭。”
　　3月20日19:30起古装奇幻穿越大戏《女娲传说之灵珠》江苏卫视独家献映，敬请期待！

