“生死之恋”将播 海岩自信开启新造星时代(图)
　　新浪娱乐讯 江苏卫视历时两年，耗资过亿精心打造的“生死之恋三部曲”《 新永不瞑目》、《新玉观音》、《新拿什么拯救你我的爱人》即将播出，这三部剧的金牌编剧海岩曾经因为在得知他的经典将被重新搬上荧屏后，表达了对“经典再现”的期望。同时，海岩有自信在新三部曲中诞生新一代“岩男郎”、“岩女郎”。
　　制作班底有经验，经典再现不费心
　　现在各大电视台都在争相推出自己的自制剧，和很多自制剧不同，早在两年前，江苏卫视的自制剧“生死之恋三部曲”就已经开始拍摄了，历时两年，耗资上亿，《新永不瞑目》、《新玉观音》和《新拿什么拯救你我的爱人》这三部电视剧无疑成为“待遇”最好的自制剧，据江苏卫视介绍，当时为了拍好三部剧电视剧，江苏卫视特别成立的剧本修改小组，并为各个剧组配备了最为强大的幕后制作团队。
　　作为三部电视剧的原作者，海岩对三部剧重新和观众见面显得自信满满：“江苏卫视的制作班底很有实力，他们的态度也很认真，所以我对这三部剧充满了信心。”虽然是这三部剧的原作者，但是海岩坦言制作班底的专业性很高，“制作团队在对剧本进行二度创作前就已经专门讨论和研究过修改的方向，他们代表的是团队的智慧，所以我没有必要再有什么其他的指导了。”
　　演员有实力，“岩男郎”“岩女郎”将再现
　　十年前，《永不瞑目》、《玉观音》、《拿什么拯救你我的爱人》等一系列海岩剧造就了袁莉、陆毅、孙俪、佟大为等一大批明星，和张艺谋的“谋女郎”相比，海岩的“造星工场”似乎更加强大，一时间“岩男郎”、“岩女郎”成为各大媒体最常提到的关键词，而这次新“生死之恋三部曲”的即将播出是否能再现当时的造星风潮，很多观众和媒体对此极度关注，“新三部曲”的几位主演郭家铭、赵子琪、张歆艺、贾乃亮、董璇、崔林、高云翔、饶敏莉等也成为聚光灯下的焦点。
　　对于造星时代是否能再现，海岩有自己的看法：“当时有那么多的演员走红，是因为导演的精良制作和演员本身的魅力共同造就的，所以‘新三部曲’中的主演能不能走红，完全要看观众对他们的认可。”在看了几位新主演在剧中的精彩表现后，海岩表示“新造星时代”的到来应该是意料之中的：“新剧选择的也都是很有魅力的演员，我很喜欢他们表现，相信观众也会认可。”
　　不能牺牲艺术品质，反对电视剧“快餐化”
　　“生死之恋三部曲”的播出又引起了新一波对自制剧制作情况的讨论，很多网友表示，现在的自制剧普遍反映就是很“雷”，对此，资深编剧海岩也为此发表了自己的看法：“很多自制剧少了些艺术感，主要原因是制作周期太短，制作粗糙，很多电视台为了收视率放弃了对电视剧艺术价值的追求。”在海岩看来，绝对不能为了电视剧的收视率而牺牲它的艺术价值。
　　说到“生死之恋三部曲”的制作过程，海岩笑着告诉记者：“我一定要保证电视剧的艺术价值，虽然收视率也是同样重要，但是对一个喜欢创作的人来说，收视率的高低完全不能作为我对电视剧的评价标准。”在海岩看来，这三部电视剧的艺术价值绝对是过关的，而这次和江苏卫视的合作也让海岩留下了深刻印象：“江苏卫视制作电视剧的态度非常认真，让我很放心，以后新作品我愿意还能和江苏卫视一起合作。”
　　【特别提示：江苏卫视自制大剧“生死之恋三部曲”将于4月7日起三部百集连播】

