鄢颇伤愈复出执导《莲花》 李小冉饰女一号
　　新浪娱乐讯 2011年3月12日，新浪娱乐前往北京怀柔，探班正在热拍的电视剧《莲花》。这是导演鄢颇在被砍事件后复出执导的首部作品，李小冉饰女一“莲花”，也是两人的首次合作。
　　谈新剧：受伤前就已筹划
　　据悉，这部剧讲述的是李小冉出演的女主角莲花和男主演吴樾之间一段错位的爱情故事，莲花为了改善生活被迫卖了价值连城的“汝窑水仙盆”，这个水仙盆作为剧中的主要线索，暴露了一些人性的弱点。他坦言：“这是一个很地道的北京故事，找一些地地道道的北京人来演会更有味道。”据悉，《莲花》最早是一部话剧，当时鄢颇就很想把它拍成一部电视剧，“在没受伤前，我就已经和投资方协商好了要拍，但后来由于事情的发生就耽搁了，没想到他们不介意等我，所以住院那段时间我就一直在和他们聊剧本。”
　　谈到拍戏中遇到的困难，鄢颇笑言：“北京的天气太冷了，有一场戏要小冉用磨完的墨写字，但是戏还没开始，墨就已经结冰了，有时候要给演员上油彩都上不了，全变成了冰块。”
　　谈受伤：至今不能提重物
　　砍伤事件已经过去大半年，鄢颇回忆起当时的情形，还是心有余悸。“当时什么都没想，就赶紧跑，因为那些人也不问，上来就砍。”他说，趴在地上等救护车的二十多分钟，是自己人生最漫长的时间，“那时就想着救护车怎么还没来呀？手机一直在旁边响着，保安把摔坏的手机递过来时，我还能很清醒地和朋友说话。”那件事情让鄢颇身上留下了十余处伤口，手上的伤口到现在还没有好，遇到寒冷的天气，会痛得直咬牙。“每次这个时候，我就使劲把精力集中到工作上去。”鄢颇右手的伤比较严重，至今也没办法提重物，而他现在也只能每天慢慢地走路，站着也蹲不下去。“好在没有影响到拍戏，需要的时候，有助手会帮我。”据鄢颇透露，过两周自己就将回医院拆线了，而如今伤人事件也未得到解决，“现在案子还在审理中，估计过不久就要开庭了。”因为受伤、疗伤，鄢颇工作耽误了不少。现在，他的伤口其实还在痛，但正式复出拍《莲花》，也是为了还人情债，“这个剧本，投资方做了两年。受伤之前，我就答应了这个电视剧，原计划8月份拍，因为受伤，这就耽搁下来了，后来我在养伤的时候，他们把剧本都送到家里来了，我也正好趁着养伤的时间看剧本，大概10月份的时候，大家一起碰头讨论剧本，筹备这个剧。原本还计划着去年11月就能开拍，现在又给挪到了春节后开拍。”虽说是伤愈，但伤口的影响依然谈不上全然消失，尤其遇到很长一段时间冷，伤口更是发痛，“好在当的是导演，不是其他什么工种。在剧组，很多事都可以由助手去做。而且，其实导演一工作就得集中精神，注意力一下就转移了，比光闲着在家时要好多了。”
　　谈女友：她是坚强的女孩
　　砍人事件让鄢颇和李小冉的恋情浮出水面。昨天，聊到女友李小冉，鄢颇毫不避讳：“她是一名很敬业、专业的演员，身上散发着地道北京女孩的味道。”而此次《莲花》是两人二度合作。在剧中，李小冉饰演的女一号莲花骨子里有着旗人女子的强烈个性，刚烈且强悍，渴望掌控自己的生活，做命运的主人。鄢颇直言：“剧中女主人公莲花身上某种特质和生活中的李小冉很像，比如个性都很倔强，为人都很直爽。”
　　鄢颇住院期间，李小冉忙前忙后照顾鄢颇，还勇敢地站出来谴责凶手。说起那段日子，鄢颇回忆道：“其实她受到的打击比我还大。”他说，当时李小冉还有一部戏约在身，不得不去拍摄，可是她又担心鄢颇的伤势，他只好一直安慰她：“没事，你就放心地去吧，这里有人照顾我呢。”只要一有空，李小冉就会往医院跑。
　　对于李小冉的不离不弃，鄢颇颇为感慨：“那段时间她真的很不容易，我觉得她是一个坚强的女孩。”如今，两人经历了磨难，感情也越来越好，伤愈复出后的鄢颇第一部作品便是与李小冉合作，如此高调，难道是两人好事将近？鄢颇对此坦言：“其实事情过去后，大家也没想过这个问题，现在就想着先把日子给过好了，很多东西将来会一点点好起来。”

