韩星金范档期紧 《钱多多嫁人记》开机延后(图)
　　新浪娱乐讯 由正栩影视、生活秀集团投资的电视剧版《钱多多嫁人记》近期即将开拍，近日有媒体爆料，《钱多多》的男主角人选已锁定韩星金范，出品人还为此还赴韩密会金范及其经纪人，探讨加盟《钱多多》饰演男一号许飞的可能性。不过，日前又据知情人爆料，金范人气太旺档期吃紧，加盟《钱多多》似乎有点悬，《钱多多》剧组也因演员的档期难调将延后开机。
　　据悉，该剧导演已锁定擅长都市家庭伦理剧的金牌导演王小康，曾执导数十部热播剧，仅2010年就有《中国家庭》、《裸婚》、《闪婚》、《剩女的新婚生活》等多部剧在全国各大卫视热播，创造总收益高达1.5亿以上。然而，片方对于主角大规模的甄选工作，导致男女主演始终悬而未决，原定于3月18日开机的计划也将延后。
　　众所周知，演绎一段浪漫动人的都市爱情故事，选对了主演也即成功了一半，在电视剧版《钱多多嫁人记》男女主角的选择上，片方及导演的甄选工作要求非常高，必须是观众认可的实力派演技形象，必须有年轻养眼的外貌，必须有一定的影响力，环视整个华语影视圈，没有几个演员能符合，个别符合的还必须考虑是否有档期，导演王小康坦言：“这给投资方带来了极大的困难，但必须等到心目中的男女主演都签订合同之后，才能正式开机。”

