张默《下南洋》演非典型公子哥 称有好戏要争取
　　自从《让子弹飞》中出演“六爷”之后，张默以一个华丽的转身再次出现在观众面前。眼下正在央视八套热播的《下南洋》中，张默饰演的富家公子唐阿泰同样给人留下深刻的印象。昨日，在采访中，张默告诉记者，虽然在片中饰演男二号，可是他很喜欢唐阿泰这个角色，“有点顽劣，有点叛逆，但却是单纯又乐观的，这是其他下南洋的同伴都没有的品质。”
　　性格内敛最难表现
　　在《下南洋》中，身为富家子弟的唐阿泰在片中是一个矛盾重重的角色，一方面他对老戏骨午马扮演的父亲嬉皮笑脸甚至吵架，另一方面他也对这个至亲的人有着深厚的情感。为何非不能把心里真实的感情原原本本地表达出来？张默有他自己的解读：“把大爱藏在心里，然后整天装成玩世不恭的样子，这是这个人物存在的灵魂。我挺喜欢的，我觉得这样才有特点，性格内敛也是这个人物最难表现的地方。”
　　虽然出身富家，从小就过着衣食无忧的生活，但是唐阿泰骨子里有着叛逆的基因，这一点在他对秋菊的爱情上就能得到充分体现。在说起他对秋菊的一见钟情时，张默告诉记者，在他眼中唐阿泰是一个很简单的人，“他生活在封建社会，但他不太受到那种传统思想束缚。 比如他对秋菊的感情，秋菊是他们家长工的妹妹，他第一眼就喜欢上秋菊，而且在戏里他始终没有放弃过秋菊，这就是他冲破封建束缚的表现。他有前卫的一面，而且直来直去，想要什么就去追求，很难得。”
　　饰演男二号也快乐
　　演员要想演好一个人物，除了要理解人物的内心，更重要的是要对角色有那么一点点的欣赏或喜爱。当被问到欣赏唐阿泰哪一点特质时，张默坦言最喜欢他的乐观和单纯。张默说：“唐阿泰其实是单纯的一个人，他出身富贵家庭，早年应该不会经历太多不顺，我觉得这和他的性格有关系。所以我看到这个角色之后，我想把它塑造成全戏中最快乐的那个人，或者说是总能给身边的人带来快乐的那个人。观众现在看到的唐阿泰即使在南洋过着非人般的生活，他还能乐天知命，我觉得这才是他真实的一面。不是说公子哥下了南洋就活不了了，我认为不应该是那样。在我心里他是一个生命力顽强的人物。虽然是男二号，可是他比男一号适应能力强。”
　　未来事业随遇而安
　　《让子弹飞》，让观众看到一个不同以往的张默。经历了几年磨练，如今的张默身上已经看出了戏精的影子。然而人气正旺的张默却没有选择乘胜追击，《下南洋》之后的张默一直选择独自修养。在被问到未来的工作计划时，张默只是平淡地回答：“还没有计划。”张默说：“我对演戏挺随缘的，也有点挑。有好戏一定要争取去演，也一定要演好自己的角色。如果最近没遇上喜欢的剧本，那我更愿意在家休息，或者出去旅行。演员不是所有戏都要演，遇到喜欢的才能去认真琢磨。”而当记者问是否已经看到喜欢的剧本时，张默笑着表示，以现在的情况来说，还是继续歇着吧。　记者 谢云深

