《风声传奇》热播 刘威葳版李宁玉遭质疑(图)
　　点击观看《风声传奇》高清在线
　　新浪娱乐讯 由董志强指导，廖凡、刘威葳、张歆艺等主演谍战大戏《风声传奇》正在北京卫视、东方卫视黄金档热播。电影《风声》在“谁是老鬼”的问题上大做文章，到最后一刻方才揭晓谜底，而电视剧《风声传奇》在第二集便通过李宁玉的一段回忆，向观众亮出她便是老鬼的底牌。在首篇“风声”单元中，刘威葳饰演的李宁玉是整个故事的绝对主角。刚刚播出几集，“李宁玉”一角便迅速在观众中掀起了一轮不小的争议，呈现出立场十分鲜明的两大阵营。
　　倒鬼派：鬼气外露 不会演戏
　　“倒鬼派”主要由曾看过电影《风声》的观众组成，普遍认为“李宁玉”的狡猾和机智太过外露，并质疑刘威葳的演技，认为她对“李宁玉”这个角色的理解和塑造存在问题，“真没劲，瞟了一眼就知道谁是老鬼了”。一位观众表示：“这个李宁玉好像生怕别人不知道她是老鬼似的，处处做别有用心装，每个动作都带着：‘我心里有鬼’的潜台词，这叫会演戏呢，还是不会演戏？”。
　　主创回应：
　　对于“鬼气外露”的质疑，刘威葳回应称：“电视剧版的叙事方式跟传统的谍战剧不一样，跟电影也不一样，它就是要给观众全知的视角，上来就知道谁是鬼，我也是按这个大前提去处理角色的，所以观众一上来就会感觉这个李宁玉心里有鬼，这是对的。”
　　该剧导演董志强回应表示，电视剧《风声传奇》的悬念本来也不在“谁是老鬼”的问题上，“我们刻意把‘李宁玉’处理成这样，就是为了让观众知道谁是鬼。看过电影的观众，可能还一时无法摆脱电影的影响，电视剧一开始就让观众知道谁是好人谁是坏人，谁有什么目的，谁是什么身份；但观众却不知道底牌什么时候会翻开和怎么翻开，更不知道翻开以后会出现什么后果”。观众知道“李宁玉”、“老潘”是“老鬼”，但是不知道他们之间会发生什么变化，这些变化什么时候用什么方式发生。李宁玉如何完成任务？老潘如何在个人感情和职业信仰之间抉择？“所有这些，都变成了观众对剧中人物命运的关切，情节则成为牵动观众关切的若隐若现、柳暗花明的线索。可以说，这是《风声传奇》与其他谍战剧的最大不同，也是最独特的地方”。
　　挺鬼派：忠实原著 一人撑起一台戏
　　而看过原著小说《风声》的读者绝大多数都站在“挺鬼派”这边，其观点认为，比之电影版，电视剧中“李宁玉”的人物设定和命运更加忠实于原著小说，并赞刘威葳的表演“给力”，一位观众在微博上感慨道：“刘威葳在《风声传奇》中的表现比李冰冰的强。最初的印象是在《左右》，一直感觉她是一个很有实力的演员，可惜曝光度一直不够。当然我也是我在追《风》的原因之一。一个人撑起一部戏，这就是功力。”更有原著小说读者表示：“看电视剧，然后再看小说《风声》，读到李宁玉脑海里就会出现刘威葳的脸，真是刘威葳之后再无李宁玉”。
　　电影《风声》的导演高群书也站在了“挺鬼派”一边，他发表微博表示，“《风声传奇》的前十集《风声篇》完全颠覆了电影，很好。刘威葳饰演的李宁玉恢复了小说的老鬼身份，刘威葳以“示弱”的方式诠释了一个以无辜，软弱为隐蔽和斗争方式的地下党形象，临死一搏方显出英雄本色。”
　　对于广大电视观众和电影版导演的夸赞，刘威葳觉得“不敢当”，并表示在看过原著小说，自己曾一度不知道该如何诠释这个角色，“小说里李宁玉的形象很抽象，她总在梳头，这怎么演呀？而且她那种抛弃一切，视死如归的精神，我不知道从哪来的，这个人物没根，我都说服不了我自己，我怎么能演好呢？”刘威葳透露，在“风声”篇结尾，李宁玉最终慷慨就义，踏上永不回头的信仰之路，“家、丈夫和孩子，女人生命中最重要的三件事情却在李宁玉的世界里不得不被牺牲掉，只为了那充满着满腔热情的革命信仰，让人不得不佩服当年的革命先驱的大无畏精神。”

