TVB花旦杨怡《后宫》大婚 戏里戏外都幸福
　　新浪娱乐讯 大型古装宫廷励志剧《后宫》横店热拍中。香港知名编剧陈惠妍，导演黄建勋进军内地合璧之作；八阿哥冯绍峰、横店公主安以轩荧屏四度联手；双料影帝谭耀文跨尺度出演太监汪直；何赛飞、陈莎莉、岳跃利等老戏骨亲情加盟甘为绿叶等一系列亮点陆续曝光让热拍中的《后宫》备受关注。近日，一组蒋毅和杨怡大婚的剧照曝光，喜气十足，造型华丽，格外吸引人眼球。
　　杨怡：戏里戏外都幸福
　　剧中，杨怡依旧饰演“奸妃”，造型华丽，气场十足。出身掌衣，对自己的主子不离不弃，待到主子得势后，飞上枝头变凤凰，完成丑小鸭的转变。对于这样的一个角色形象，掌控心理情感的变换无疑是恰到好处的拿捏人物，准确表演的关键。虽然是第一次来内地拍戏，杨怡表示，塑造如此一个心理路程曲折的人物形象是非常幸运的事情，在剧中独宠于皇帝也不是没有原因的，因为之前有不离不弃的付出，所以很多事情都是有因有果的。对于第一次来内地拍戏就有结婚戏，杨怡非常兴奋，表示这绝对是个好兆头，红红火火的好兆头。
　　因为是第一次来内地拍戏，语言关自是最劳杨怡心神的事情。但杨怡人缘极好，剧组上上下下的人都愿意教她普通话，和她对手戏最多的宪宗饰演者蒋毅可谓是杨怡普通话进步最好的见证者。随着普通话的进步，演对手戏时的交流会更进一步，这对于剧中人物情感的表达上自是非常有帮助的。透过两人大婚时候的剧照可以看出，两人的配合已经达到如火纯情的地步。
　　对于剧组中帮助自己提高普通话的热心人，杨怡的感谢之意溢于言表，并表示《后宫》是她的内地开山之作，以后还会继续在内地发展，也会继续学习普通话。
　　蒋毅：高处真的不胜寒
　　《单亲妈妈》、《钻石豪门》《生死迷局》《哀悼苍茫大地》等等热播剧中，一个形象多变，性格各异的蒋毅站立在我们面前。此次在《后宫》中，蒋毅出演明朝皇帝朱见深，一位大明王朝开始走下坡路时的皇帝。怎样塑造一位从小没有安全感，有一位强势的母后，试图有所作为却困难重重的皇帝，蒋毅应该是做足了功课。从先前曝光的剧照中，我们可以充分领略到这一点。《后宫》，一部女人占据主角的大戏中，蒋毅这位明宪宗自是成了所有人物的交接点。嫔妃斗争的缘起，帝王家矛盾的调和者，家国朝廷的主控者……剧中蒋毅几乎和每一位演员都有对手戏，如此大的戏份自是对演员本身极大的挑战。用他自己的话说那就是，高处真的不胜寒。皇帝纵使集权势于一身，但是还是有太多他无能为力的事情。
　　对于明宪宗这个角色，蒋毅有自己的理解，尤其是在处理他和杨怡饰的万贵妃之间的感情戏上。可以说，戏中，杨怡就是蒋毅心理安全的防线，所以无论杨怡如何的跋扈，如何的任性，他都会找到一个说服自己原谅她的理由，因为那是在原谅自己。
　　谈到与杨怡的合作时，蒋毅帅气的脸上露出钦佩的笑容，“敬业自不用说，演技真的不是盖的。”知道杨怡会继续在内地发展，蒋毅送上最真挚的祝福，并希望能够有再次合作的机会。

