《野蛮女友》日本赶拍 彭于晏张檬即兴起舞(图)
　　新浪娱乐讯 日本遭受了百年不遇的地震海啸灾难，而正在日本拍摄的电视剧《我的野蛮女友》剧组也得到了国内粉丝的深切关心，地震爆发第一时间就有很多粉丝在网上问询剧组以及主创的的安危，近日《我的野蛮女友》剧组以及主创张檬、彭于晏、叶熙祺、韩立主演纷纷向关心他们的粉丝报平安，称剧组选择的拍摄地日本长崎和福冈并没有受到太大影响。
　　剧组在保证工作人员和演员安全的情况下，坚持完成日本的取景并得到了当地政府的大力支持。报平安的同时，剧组还传回一组剧照，展示在3月14日白色情人节上演的一出戏。
　　白色情人节打造梦幻“野蛮”派对
　　剧中野蛮女友童小夏是个女明星，背负了很多的压力和无奈，在工作上遇到了很大的困难后，一气之下带着男助理牵牛到日本散心。在日本，小夏遇上了一个著名的舞蹈老师，并在舞蹈老师的帮助下，参加了当地举办的舞蹈比赛，赛前老师精心的教授他们舞蹈技巧，可是，当大赛临近的时候，小夏和牵牛还是无法完成老师传授的舞蹈动作，于是，小夏和牵牛便在舞蹈大赛上随心所欲的跳了一段，没想到，这段发自内心的舞蹈感动了在场的所有围观群众。这使小夏重新找回了自信与早已磨灭的快乐心情。剧组选在白色情人节拍摄这场对于女主角来说宛若重生的戏份，显得非常有意义，男主角金牵牛处理爱情的执着与感动也似乎有了些许回应。
　　拍摄地位于长崎的荷兰园豪斯登堡，这座城堡的管理人专程赶来安排剧组的行程，进行配合，为了白色情人节拍摄的这场重头戏，还开放了全园最高的一座建筑上只有重大节日才会开放的灯火。并动用了带有日本祭祀活动才会用到的大型花车以及烟火和人偶，豪斯登堡的吉祥物——郁金香娃娃也充当了此次拍摄的“特殊群演”剧组特地安排人手一根“仙女棒”烟火，又瞬间让花车前的广场成了烟火绽放的游园。这些准备都让这场戏成为剧组来到日本之后场面最大、动用人数最多的一场。
　　彭于晏张檬片场即兴起舞 日本游客向二人发出祝福
　　彭于晏在拍摄前一直在跟负责舞蹈动作的工作人员确认着每一个走位和动作，时不时还即兴来上一段儿自创的舞蹈，而在工作人员调试音乐的空档，张檬扯起她的蓝裙子角即兴地跳了一段很“桑巴”的舞蹈，一边跳一边问助理彭于晏：“听到这样的音乐难道你不想来上一段儿吗？我现在就很想跳。”彭于晏饰演的金牵牛是一个多才多艺的助理，在戏外，彭于晏也是个多才多艺的演员，听到张檬的邀请，彭于晏立刻上去和张檬一起跳起来。
　　时逢3月14日白色情人节，豪斯登堡的这场热闹的派对吸引了许多游客，剧组便邀请游客一起参加拍摄，各国游客也很愿意和配合的参加到拍摄中来，并在剧组工作人员为他们讲了主角的故事之后为之动容，很多外国游客看到张檬和彭于晏现场美丽默契的舞蹈，当场向他们发出祝愿，祝愿他们能幸福的在一起。

