黄海波做客《非常静距离》 自曝曾是“坏学生”
　　黄海波在春晚溜达一圈后，幽默细胞逐渐释放，上节目屡爆笑点。近日，黄海波再次作客《非常静距离》，与老朋友李静大聊自己大学时代的?事，当年身为一班之长的他，没少被老师黄磊教训，而追逐索吻、酒后裸奔、假冒黄磊签名赚钱等等，竟然都是这位“荧屏好老公”干出来的！
　　身为班长，没少被黄磊教训
　　黄海波和海青是1997级北京电影学院表演专业的同班同学，他们有一位著名的老师——黄磊。回忆起这位可亲可敬的恩师，黄海波五味杂陈，当年身为一班之长的他，没少被黄磊教训，“同学们不想完成作业的时候，黄磊每次就把我拎出去了。”不过，黄海波还是很愿意为老师做事，“刚上大一的时候，看到我们黄老师收到的影迷的信都是一麻袋一麻袋的，然后我们就说黄老师我们帮你看吧，你也看不过来。”然后以黄海波为首的几个同学，每天就开始代黄磊回信。黄海波大学同学现场爆料：“大家都模仿黄老师的笔迹，很刻苦的黄海波以此为荣，已经能够到以假乱真的地步，好像听说还以50块钱卖了一张签名照片，赚了外快。”
　　连犯大错，气得老师不理他
　　黄海波还曾经一天之内连犯三大错误：“第一大错误是全班去一个酒吧玩儿，我被班上三个女生把裤子扒了，我就急了，说我必须亲你一口，结果老师就看着我追着要亲她了；第二条罪状是酒后裸奔，晚上跟沙溢他们喝酒，酒量不行，一瓶倒，他们把我带回宿舍把我衣服扒得干干净净地扔在床上，然后我们老师来查房，我迷迷糊糊从床上翻下来光着去厕所，回来找不到屋了，是老师拿床单给我挡着推我进去的；第二天早上因为宿醉未醒，又轮到我领早操，全做错了，这三大罪状加到一起，所以老师决定一个礼拜不理我”。为化解“封杀”，黄海波听了同学的建议，跑去把全系老师的车都擦了个遍，“所有老师都跑到我们老师那儿去说，说黄海波不错，把车给我擦了。但那会儿是冬天，后来老师们的车都结冰了，被气坏了！”张译文
　　相关新闻
　　黄海波恋情曝光 与莫小奇街头拥吻
　　因《媳妇的美好时代》走红的演员黄海波，近日被拍到和女友当众拥吻，恋情由此曝光。近日，黄海波和女星莫小奇一起在北京某餐厅就餐。用餐结束后，俩人并未直接离开，而是在餐厅门口说起了悄悄话。餐厅门前人流不少。俩人越说越亲密，最后旁若无人地拥吻，引来路人的关注。几分钟后，二人告别。“荧屏好老公”黄海波一直目送女友走远后才驾车离开。莫小奇生于1983年，曾演过《一半海水一半火焰》、《旺角监狱》。寿鹏寰

