《传奇之王》曝柳云龙剧照 沧桑感秒杀网友(图)
　　新浪娱乐讯 由新经典娱乐传媒、东方联盟影视文化有限公司联合出品的年代传奇巨剧《传奇之王》正在热拍。该剧是柳云龙自导自演的第四部作品，曾江、午马、曾黎、王雅捷等著名演员倾情加盟，共同上演了一场惊心动魄、扣人心弦的“基督山复仇记”。
　　日前，随着剧组拍摄的不断进展，柳云龙的个人剧照也陆续曝光，为他在剧中的角色揭开了神秘面纱。据悉，柳云龙在剧中身兼数职，既是导演、监制又是主演，还首次挑战了大年龄跨度的角色，百变造型演绎《传奇之王》的一生。
　　沧桑之感，更显魅力
　　柳云龙在生活中的形象是那种在男子汉气质中糅合着文气和秀气的类型，他还曾经是北影招生史上难得的两个形象分满分的学生之一。《暗算》中帅气的“安在天”让柳云龙虏获了不少观众的心。新作《传奇之王》里，柳云龙首次挑战大年龄跨度的角色，从年轻的海员到黑牢囚徒，再到富可敌国的富豪。
　　柳云龙在青年、中年、老年三个人生阶段的形象，风姿各异，散发着逼人的魅力。其中越狱出来后的中年柳云龙透出的沧桑感和儒雅不凡的老年装造型，更是秒杀观众。柳云龙扮演的林天龙，被陷入狱十八年，十八年后的他，从当年的稚嫩青年已经成为有着渊博知识、高雅仪容的成熟男人。灾难抹去了他的青春气息，使他添了一份沧桑之感。而正在这份沧桑感，更凸显了人物的魅力。柳云龙的粉丝在网上留言说：“俺被老大的最新造型电晕了，貌似这个林天龙的电压比安在天还高！”
　　宠辱不惊，更显成熟
　　《传奇之王》以大智慧、大格局、大情调、大气魄，集灾难、动作、枪战、悬疑、商战于一身，情节环环相扣曲折悬疑，节奏行云流水扣人心弦，令人酣畅淋漓、血脉贲张。剧中，柳云龙在成功越狱后破茧而出，开始了自己快意恩仇的计划。他化身神秘富豪楚先生来到上海，潜入昔日仇人身边，利用他们的欲望和贪婪，步步为营，以最残忍却也最痛快的方式逐一复仇。随着大仇一一得报，柳云龙却对自己的生命有了深深的思考，他最后将财产回馈给社会，自己和朋友重又回到了无拘无束的海员生涯。其中透着潇洒、坦荡的武侠情怀。
　　从电影学院的一个学生到国内一线演员，再到著名导演，柳云龙一路走来，也像《传奇之王》中他饰演的角色一样，蜕变而成一个成熟男人，对于作品，他也显得更为淡定稳重。“谁都不要梦想着在这个时代，做一个作品出来，生产一个产品出来，就觉得全世界的人都应该买你的帐，这是不可能的。而一个好演员，他的内心必须是纯净而敏感的，因此，我一直坚守着自己的这块领地，坚持以最饱满的激情，去感悟和饰演真正属于我的角色。”(JH)

