《风声传奇》打造电影级特效 裘庄魅影曝光(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《风声传奇》即将于18日在北京卫视和东方卫视黄金档同时开播，近日该剧的精彩特效对比图首度曝光。据悉，《风声传奇》此次的特效制作团队是电影《风声》的特效原班人马，从而保证了可以最大程度的营造出剧中裘庄阴森压抑的实感，极大地强化了全剧的视听氛围，给观众带来了更多的震撼的视觉冲击力。
　　电影原班特技团队打造  百万重金再现裘庄魅影
　　《风声传奇》的第一个故事章节“风声”部分均在天津取景，当地各式欧陆风格的洋房和古建为全剧的拍摄提供了充足的场地原型。但是细心地观众同时也会发现，剧中的裘庄是坐落在无垠荒野之中的一座高大老旧建筑，而现实中不可能找到一座完全符合要求的建筑来进行拍摄，即使是重新搭建场景也无法达到片中呈现出的这种规模和精细程度。从特效对比图中可以看到，整个裘庄的场景完全是依靠特效手段而呈现出来的。
　　与电视剧《风声传奇》合作的是电影《风声》的原班特技制作团队，可以说从技术品质与视觉效果上达到了与大片级品相同等的高水准。特效团队的技术人员透露“这是我们第二次与“风声”合作，在整体效果和把握上应该是驾轻就熟的，除了承担特效制作的内容，更重要的是一些重头戏的处理，如机场的爆破、整个裘庄的周遭环境，及城堡破败的过程。这些都无法通过实拍手段实现，只能通过电脑特效完成，其中裘庄场景的设计和制作的精细程度丝毫不亚于电影的效果。”
　　电视剧特效制作趋势：视觉效果大片化
　　随着观众欣赏品味的提高以及特效技术的不断发展，我们可以看到对于精良特效呈现出的感官体验早已不再仅是电影作品的追求。
　　谈起为何会在电视剧中采用如此大力度的特效制作时，制片人李波表示“随着现代城市的发展，在电视剧的拍摄中已经很难再找到与作品中要求的完全相符的场景了，这就使得单纯依靠实地取景拍摄的可行性愈加的小。而国内的几大影视基虽然做到了“神似”，但被使用了这么多年，有时候观众都会觉得看哪个剧都有些‘似曾相识’。所以现在电视剧拍摄制作时我们会开始考虑加入特效的应用，这样既保证了作品的效果和品质，同时也是电视剧拍摄的一种与时俱进”。
　　特效公司总裁毛女士说：“有很多人脑中对于特效的定义限于那些利用特效技术做出一些虚拟的、不存在的像外星人那样的东西。这其实是个错误的观念，特效技术除了制造这些奇特的新事物之外，还有一个重要的作用就是帮助和强化影视作品的视听冲击感和营造相应的氛围，从而可以很好的为故事打造一个具有逼真代入感的背景。所以现在越来越多的电视剧在拍摄制作时都开始加入大量的特效应用，当然对于我们这些制作公司的要求也是越来越高，相信这也应该是未来电视剧拍摄制作的一个主流趋势”。

