《锣鼓巷》热播 子女教育引观众共鸣(图)
　　新浪娱乐讯 近日在江西卫视播出的《锣鼓巷》以其传奇的夺宝故事和复杂纠结的宅门恩怨吸引了大批观众的注意，该剧由海润影视出品，主要讲述了三个家族因为一件国宝而陷入的长达半个世纪的恩怨纠葛。许多观众在关注程鸷(刘威饰)与辛书翰(丁志诚饰)之间为国宝进行的一系列精彩对决外，还注意到剧中因为国宝而联系起来的三个家族逐渐成长起来的后代中存在诸多让父母头疼的问题。几位“富二代”或不思进取坐吃山空、或个性鲜明不听管教，似乎是在影射现实中的子女教育现状，引起了不少观众的共鸣。
　　子女叛逆，“富二代”教育成难题
　　剧中丁志诚饰演的辛书翰护宝多年，巧妙周旋于众多夺宝人之间，多次险象环生，但随着自己子女的逐渐成长，辛书翰所面临的教育问题却比如何“护宝”难的多：对子女严加管教但事与愿违，大儿子思聪不顾父母反对投身革命，之后更是放弃安逸生活，与恋人“私奔”上了前线；二女儿思懿好吃懒做，与不思进取的丈夫整日谋划如何瓜分家中财产；最小的思慧则是追求恋爱自由，甚至因不满父母安排的婚姻而险些自杀。管得严不行，管的松更不行，辛书恒(叶静饰)的做法与大哥刚好相反，对儿子思德完全不管不问，再加上辛老夫人对思德的溺爱，使这位辛家的“富二代”染上诸多恶习，甚至将家中藏的国宝抵押给了日本人，成了名副其实的“家贼”。
　　影射子女教育现状，引发观众共鸣
　　辛家因为一群“不听话”的子女而没落，另两个家族虽然不是大富大贵但后代也是问题多多，程鸷(刘威饰)的孙女思想独立，无法忍受家人的过度干涉而独自离家闯荡，吴家的女儿则是爱慕虚荣，总是觉得父亲很窝囊，处心积虑想嫁入豪门。隔代抚养、放任自流、监管过度……一系列问题与现实中子女教育现状颇为吻合，而剧中不论是多次与夺宝者巧妙周旋、占尽上风的文人辛书瀚，还是曾叱咤京城的带刀侍卫程鸷，在对后代的教育问题上却都算是“失败者”，不禁令观众感叹：父母难为。

