柳云龙向米帅致敬 《传奇之王》也玩越狱(图)
　　新浪娱乐讯 一向擅长谋略的“谍战教父”柳云龙，在自导自演的新作《传奇之王》中被诬陷入狱，成了黑牢囚徒。大型年代传奇剧《传奇之王》讲述了一个夹杂着血与泪、爱与仇的传奇故事。柳云龙化身“复仇之神”，在剧中学习美剧《越狱》中米帅饰演的斯科菲尔德，玩起了“越狱”。
　　说到“越狱”，大多数人会想起美剧《越狱》中那些环环相扣、惊心动魄的追逃场景，还会记得斯科菲尔?设计的惊险逃狱计划。在《传奇之王》中，柳云龙被满怀“羡慕嫉妒恨”的三个人阴谋陷害，被捕入狱十八年。在地牢中，柳云龙偶遇神秘的帝师，在帝师的指导下潜心学习，十八年后，当年那个温和单纯的青年已经成为有着渊博知识、高雅仪容和无数财富，并且深谋远虑，内心充满了仇恨的成熟男人。
　　柳云龙快意恩仇计划的第一步，就是要越狱，逃离黑牢。比起斯科菲尔德高明的是，柳云龙拥有中国传统的易容之术，显然玩起“越狱”来要比斯科菲尔德安全系数更高一些。导演兼主演的柳云龙称：“易完容，真的会分辨不出来。” 
　　在这部由新经典娱乐传媒和东方联盟影视公司共同打造的年代传奇大戏中，柳云龙的易容术是一大看点。众所周知，许多古装武侠作品中经常有易容术的情节，此次柳云龙把易容术运用到传奇年代剧中，实属罕见，似乎暗含着他内心的“大侠”情怀。(JH)

