刘蓓与黄建中高虎宣传新剧：吴秀波是我前助理
　　江苏城市频道将在本月18日开播一部家庭伦理剧《王海涛四十一》，昨天，该剧的导演黄建中携两位主演刘蓓和高虎抵达南京，为此剧提前造势。
　　编剧是著名导演郭靖宇
　　今年四十一岁的“王海涛”(张国强饰)是一个被前妻李佳(刘蓓饰)评为“他的话只能听一半”的人。家里人一遇到困难都来找王海涛，王海涛是既出钱又出力、既费心又卖命……昨天，导演黄建中及女一号刘蓓都表示这部电视剧首先好的是“剧本”——原来编剧居然是著名导演郭靖宇(《铁梨花》、《将军》等剧的导演)，黄建中说，“这部剧是中国首部伦理剧季播剧，这也是靖宇自己提出的，他已经在写第二部了。”这意味着，有可能明年我们会看到一部《王海涛今年四十二》，刘蓓对于这个“创意”十分赞赏，她夸郭靖宇，“他还说要弄一个网站，让观众对这部剧下面怎么写提些建议，他是个天才！”
　　黄建中感动于张国强
　　让三位主创夸的男人当然还不止一个，还有没来现场的男一号张国强，昨天年龄70岁的黄建中表示，这是他拍剧最轻松的一部，拍摄过程有笑有泪，最让他感动的是主演张国强：“国强是一位生活中很有担当的男人。他原本说拍完这部戏想歇一歇，但他父亲重病在身，家里负担很重没办法，还得接着拍，还得赚钱。”而瘦瘦高高的高虎昨天也表示，作为剧中张国强的弟弟，他什么事都会找哥哥，口头衔不是“我爸是李刚”，而是“我哥是王海涛”。
　　昨天，真性情的刘蓓一开场就对台下的南京大妈大爷们表示，“每次来南京就像是回家的感觉，我曾经在这住过一段。”——对南京这么有感情，是因为刘蓓的老公是南京人。在导演黄建中看来，自身有过离婚、复婚经历的刘蓓把前妻这个角色演绎的比剧本又丰富了很多，“刘蓓有天喝醉了给我摊了底牌，她说：我要凭这个剧征服所有的男观众！”穿着朴素的刘蓓无疑是女演员中比较另类的。然而，跟她合作过的一线男演员却不计其数，就连眼下大红大紫的吴秀波都曾是她的助理。说到这，刘蓓笑了，“吴秀波谦虚了，他以前是我的经纪人。现在我们一直在寻找合适的剧本合作一把。”
　　本报记者 张漪/文 尤晓源/图

