《剑侠情缘》曝韩红献唱版片花 谢霆锋玩穿越
　　新浪娱乐讯 由海润影视、金山、润亚联合摄制，谢霆锋、阿SA、吴亚桥、关智斌、郑希怡、孙祖扬、孙熙等领衔主演的大型武侠偶像剧《剑侠情缘》。日前，《剑侠情缘》发布主题曲，宣布选定郭敬明作词、罗晓音作曲、韩红主唱的《剑侠情缘》，同时，制片方还向外界曝光韩红献唱版片花。
　　《剑侠情缘》根据同名网络游戏改编，讲述了一群年轻人从未来的2030年穿越到游戏中的大唐天宝年间，在腥风血雨的武林掀起了一场正义之战，并展开了一段浪漫爱情故事。
　　《剑侠情缘》制片方有关负责人表示，主题曲方面选用了由郭敬明作词、罗晓音作曲、韩红主唱的《剑侠情缘》。“这首歌曲大气、唯美，意境悠扬。里面的词也十分符合此剧的主旨：‘谁等谁等了一万年，只是等了一个错。谁对谁凝望了一秒钟，于是留下了传说，她对他凝望一秒钟，转身带走了传说。’《剑侠情缘》讲的就是中国人所最看重的侠与情。”
　　近日，《剑侠情缘》在京举行看片会，揭开了神秘面纱。其中斥资千万打造的特效场面让人眼花缭乱，古代场面恢宏大气，恶人谷、红衣教、藏剑山庄等几大势力的对峙场面气势恢宏。而2030年智能化世界，出现的触摸版电脑、智能玩偶，让人眼前一亮。谢霆锋、关智斌、阿SA他们从未来穿越到古代的场景更令人连连称“奇”。
　　一些电视台负责采购的人士表示，该剧创下国产剧特效新高度，无论是故事结构、人物塑造，还是特效制作、画面音效等都突破一般意义上的武侠穿越剧，而且谢霆锋、阿SA等表现都非常出彩，还具备电影的质感，赞叹此剧是真正的“穿越大片”。还有业内人士认为，“《剑侠情缘》并不为特效而特效，对未来富有前瞻性，充满创意与想像力，科技含量很高，它为国产剧的发展提供了一种新的方向。”jzb/文

