《背后的故事》韩庚对话李湘：做梦都想上春晚
　　新浪娱乐讯 快乐回归的李湘与自由放飞的韩庚，将会擦出怎样耀眼的火花？2011年3月20日星期天24点，由李湘主持的《背后的故事》将播出韩庚的专访。这是李湘做幸福妈妈后重返《背后的故事》主持的首期节目。在2011年阳光灿烂的春天里，同样选择重新出发的两个人，会有怎样精彩的对话呢？
　　上春晚，紧张得一直握拳
　　“能够登上央视春晚的舞台，无疑是对自我最大的肯定”。在韩庚眼中，这是一件非常值得骄傲和自豪的事情。“做梦都想上春晚”，提起难得的春晚经历，韩庚依然难抑兴奋之情。“我手一直都这样握着”，除了兴奋，韩庚坦言，在春晚直播时自己相当紧张。
　　我不是花瓶，我要娶你
　　已经进入后期制作的《大武生》是韩庚单飞后拍摄的第一部电影，面对京剧和动作戏双重挑战，韩庚难免有一些压力，但这也会是他在影视方面的一次重大的突破。录制现场除了分享电影《大武生》拍摄过程中的艰辛和花絮，韩庚还在李湘的面前，勇敢而坚定地表述：“我要娶你”！顿时惹得台下粉丝惊叫连连。
　　单飞后的首场演唱会
　　单飞后的韩庚在2010年举办了首场个人演唱会，在短短37分钟的时间里，演唱会门票即销售告罄。孰不知，在一场华丽的演唱会背后，韩庚默默承受着巨大的压力，舞台，歌曲，编舞……大小事情都要亲自过问，并且还要面对各方舆论的猜测和怀疑。节目录制现场，每每说到动情之处，韩庚都不禁红了眼眶。
　　《韩庚1221》
　　12月21日是一个对韩庚来说非常特别的日子，从2009年12月21日到2010年12月21日，从“消失”到解约案胜诉。这一年里韩庚到哪去了？经历了什么？韩庚用图片将这些记录在自己的概念书《韩庚1221》里。节目现场，韩庚打开心扉，用心讲述背后的故事。
　　更多精彩，请锁定湖南卫视本周日(2011年3月20日)2400《背后的故事》播出的韩庚专访！敬请收看！

