《幸福》接《娘》 辽宁卫视打造“接地气荧屏”
　　王刚微访谈地址：http://talk.t.sina.com.cn/ft/20110314364　　
　　新浪娱乐讯 由斯琴高娃主演的家庭情感剧《娘》正在辽宁卫视火热上演。3月21日，辽宁卫视又将以《幸福来敲门》接档。辽视此番引用《幸福来敲门》转战“幸福”主题，但眼光却始终聚焦于寻常百姓柴米油盐的火热生活中。除此之外，辽视的王牌栏目《王刚讲故事》、《你好达尔文》等，也都是深入到市井巷里，以老百姓们唱主角作为宗旨，被粉丝亲切地称为“最百姓卫视”。
　　用《幸福》暖春，剧剧皆谈老百姓
　　《幸福来敲门》是根据严歌苓的小说《继母》改编，并由其本人亲自操刀制作，讲述了蒋雯丽饰演的江路与孙淳饰演的宋宇生这对80年代“半路夫妻”的漫漫情路。该片2月在央视首播后引发了开春的第一波收视狂潮，被网友亲切地称作“中年偶像剧”，其充满想象的开放式结局也是热议的焦点，但全片最大的看点还是在“生活”两字上，紧扣生活的剧仍然是当下观众遥控器的第一选择。
　　从开年自制《女人当官》的农村励志剧，到《来的都是客》的城乡结合部新鲜事儿，再到《娘》、《幸福来敲门》的当代都市话题，辽宁卫视用“农村包围城市”的方式，关注于老百姓生活中的热点话题。而其王牌栏目《王刚讲故事》则直接将摄像机对准了百姓家门口，用镜头讲述老百姓自己的故事。也正是有了这份深入民间的精神，才会有首家曝光微博打拐热点人物“乐乐”的荣誉，以及收获大量真实的第一手资料。辽视在传达一种理念：电视需要呈现出属于百姓自己的本色精彩，把平民情怀贯彻始终是节目制作的重要诉求。在各大卫视争相抢占明星资源，甚至不惜余力“自创”明星的方式抢占收视高地的当下，辽视更愿意让百姓在电视上看到属于自己的精彩生活和多彩形象。 
　　草根起义，辽视被赞“放在家门口的摄像机”
　　明星也曾是草根，不过度追捧明星，而是将他们与草根融合在一起，做成一道双重口味的双拼大餐，是辽视主推的娱乐节目方向。明星与草根同台飙演技、考反应、比笑点，是辽视王牌综艺的主体内容。《明星转起来》、《2011辽视达人迎春会》、《2011辽视春晚》，众多综艺节目让民间艺人与娱乐圈当红明星同台竞技，草根艺人的表现总能给人意想不到的惊喜。为了进一步增加频道亲和力，辽视还邀请了栏目论坛小吧主亲身参与到《新笑林》的录制，让粉丝亲历节目的诞生过程。
　　另一档娱乐互动节目《你好达尔文》每期都会集结100位社会中的特定群体，通过游戏、互动来展现最立体、真实的自己，该节目以百人草根撑场，两大阵营对抗，用纯百姓娱乐支起整个节目笑点的方式也是前所未有的新形式。有网友评价称辽视如此关注草根的生活娱乐，亲切得像是有一台摄像机放在了家门口，时时刻刻都在记录着老百姓的生活。
　　除此之外，长期稳居全国同时段收视亚军的《第一时间》、《说天下》也多次举办与观众面对面的交流会，直接倾听观众的反馈，同时也在新浪微博上广征意见，发起博友讨论，每天《说天下》午间直播时，主编还会用说天下栏目微博进行同步直播，与观众边看边聊，时时进行网络互动。

