穿越剧《灵珠》热播 四面猜想千古轮回绝恋(图)
　　点击观看《灵珠》高清在线
　　新浪娱乐讯 投资数千万的大型魔幻穿越剧《灵珠》于3月20日在江苏卫视向大家揭开神秘面纱。据悉，该剧是拉风娱乐在2011年重磅推出的年度大戏，《灵珠》承载着不凡的引领使命，她兼顾“穿越”“神话”“人性”“爱情”之四大魅力，在演出阵容上更是庞大，呈现出四大“亮点组合”之态势。
　　阿娇复出：华丽穿越
　　本剧是阿娇复出后的第一部大戏，《灵珠》让她与现实完美穿越，不论是在剧中还是眼下都呈现出了“穿越”之魅力。一个在现实中承受着各方压力，对学习，家庭，未来尚未懵懂的少女，借“古物”穿越，实现理想状态下的爱情、生活、社会地位等等……可见在《灵珠》中阿娇本人对其今后续发展之路，是可以让大家看到几步规划的。
　　完美组合：大胆引领
　　由TVB金牌导演蔡晶胜倾力打造，并云集了钟欣桐、孙兴、蒋毅、蒲巴甲、刘庭羽、谭耀文、TAE等众多国内外知名演员。据蔡导透露，本剧是“穿越”剧开创之先河，故事、人物设计都是别出心裁，引人入胜。可见《灵珠》的打造是精中之精。
　　造型别致：神妖争艳
　　《灵珠》改编自女娲传说，在造型上更是融合了现代时尚元素，不仅个人造型前卫，连女主角钟欣桐的台词时常爆出惊人之语。蒲巴甲在剧中饰演的问天身份为龙族却有人族血统，人称半妖，在造型中亦是别出心裁。
　　神妖之恋：轮回恋情
　　剧中，拉风娱乐旗下艺人刘庭羽一改往日纯美淑女形象，在剧中饰演颇有野心却苦等爱情的女娲后裔。即使触犯天条、即使情爱艰难、即使没有来生，大胆相爱，对真爱的追逐之情更是与时下百态爱情形成鲜明对比。可以看出，刘庭羽在塑造人物性格上，是很成功的。

