反类型谍战剧尝试获成功 《借枪》今晚飞起来
　　姜伟执导的新作《借枪》将于今日晚在北京、浙江、天津、东方四家卫视上演大结局。熊阔海如何完成了刺杀加藤的任务，这个贯穿全剧始终的悬念即将揭晓。本报记者提前观剧，为读者破解悬念的同时，专访了编剧林黎胜和五位主演，就“结尾给力还是胡编”“借钱是反映真实还是不够严肃”等焦点问题，谈谈他们的理解和感受。在收视方面，删掉广告剪光片头、与《新闻联播》无缝连接的浙江卫视大获全胜。《借枪》在开创谍战剧新思路的同时，也“无心插柳”地为电视台开创了一条新的营销之路。
　　尽管编剧林黎胜一再强调《借枪》是纯粹的谍战剧，但明眼人都看得出，《借枪》只是借谍战剧之名，在做反类型剧的探索，这体现在《借枪》与其他谍战剧不同的切入点：全剧用三分之一的篇幅介绍了情报员生活中的一面，强调他的狼狈和窘态，而就是这样一个人却完成了一个大任务。明杀段落更增强了人物的传奇色彩和话题性。直到最后一集，《借枪》才像其他谍战剧那样，在不断跳跃、闪回的镜头切换中破解悬念、升华主题。从“接地气”到“飞起来”，《借枪》完成了一次华丽骤变。
　　大功告成
　　明杀很“刺激”
　　熊阔海演绎借枪杀敌之路
　　1 在毫不知情的情况下，情报员熊阔海将勃朗宁手枪借给了行动组队长于挺，于挺将手枪交给刺杀加藤的枪手，结果暗杀失败，熊阔海才知道，执行这次任务的是亲弟弟罗成。勃朗宁手枪被熊阔海师弟、天津法租界巡捕安德森截留。
　　■ 反类型解析
　　熊阔海在《借枪》中一出场就是穷困潦倒的落魄样，这样的地下工作者形象在影视作品中从未有过。他肩负的伟大使命无法和琐碎平庸的生活剥离开来，这也正是姜伟要展现的“一个真实的地下党是如何工作的”。第一次刺杀中，罗成射加藤屡射不中，加藤射罗成一枪击中，这种极具非传统式的冲击力也是过往谍战剧不曾有过的。
　　2 熊阔海的下线飞龙被派到大和公园附近执行高楼狙击任务。为了确保一枪击中，于挺在熊阔海的要求下借来“歪把子机枪”。当他们与飞龙交接时，飞龙暴露，计划夭折。此后，新领导老潘布置了更加靠谱的狙击步枪，但遭叛徒出卖，壮烈牺牲。助手将老潘的遗物——六倍狙击镜交给熊阔海，此时熊阔海深知，这个任务必须由他亲自完成。他再次借来“歪把子机枪”准备在加藤参加欢送会时将其击毙。
　　■ 反类型解析
　　在一般谍战剧中，革命战士获悉自己同事遭遇危险必然出手相救，而且一出手必定会成功，但在《借枪》中，熊阔海目睹同事惨死却无能为力。这个小人物被大环境一步步逼入孤身奋战的绝境，熊阔海逐渐体现出了他身上的另外一种气质——一个有着坚定信仰的、不怕牺牲的革命者，在第一段略显荒诞的刺杀后，姜伟适时提醒观众：其实《借枪》谍战剧的基本元素都有。
　　3 熊阔海找到国民党军统天津站特别行动队队长杨小菊，通过他的关系在本地媒体上下战书，向加藤挑战。迫于压力，加藤返回天津。在日侨俱乐部现场，特高课军官太田从车上走下，加藤从另一通道进入会场。太田成了加藤替死鬼。
　　■ 反类型解析
　　明杀是小说的高潮，也是《借枪》全剧的高潮，它彻底颠覆了大众对谍战剧的心理预期，加重了《借枪》的黑色成分，也在一定程度上消解了传统谍战剧临近收尾时的悲壮感。前面所有的真实，都是为了让观众相信这场明杀也是真的，至少在剧中的语境下是有可能发生的，这显然是主创的有意为之。反类型谍战剧在这一段被体现得淋漓尽致。
　　4 熊阔海负伤后被于挺送到医院。与此同时，裴艳玲来到日本宪兵大队“告密”，日本宪兵队在医院逮捕熊阔海。在推出病房的一刻，熊阔海被抬到了另一张病床上，于挺和老满事先在这张病床下藏了一把手枪。加藤决定将熊阔海作为战利品一起带去上海。在火车站，面对近在咫尺的加藤熊阔海坐起，掏出手枪将其击毙。这把勃朗宁手枪，正是当初罗成刺杀加藤所用，安德森与熊阔海告别时，将其归还。
　　■ 反类型解析
　　解套并无亮点，手法似曾相识，《借枪》在一路的尝试之后，本分地重返类型剧的惯用套路——76号牺牲、杨小菊奔赴前线、老满参加八路军，当明杀的荒诞大幕落下时，导演用每个小人物的归宿来凸显英雄的感召力，回归主流。不过最后杀加藤时，熊阔海拿的手枪就是以前他给弟弟的那把勃朗宁，这种设置还是凸显出主创的小心思——一种近乎杜琪峰式宿命感。
　　收视很“霸道”
　　全国黄金档收视前五占三
　　3月2日，《借枪》首映礼在浙江、北京、东方三卫视上演，浙江卫视以大阵仗胜出。3月3月，《借枪》登陆四家卫视。3月9日，《借枪》开播一周，央视索福瑞全国37城市统计卫视黄金档，浙江卫视播出的《借枪》收视率超过一个点，排名在全国第一，天津卫视排名全国第四，北京卫视排名全国第五。这也意味着全国卫视黄金档收视率前五名，有三名都是《借枪》。这个成绩延续到了大结局：浙江卫视始终占据第一位置，而天津和北京虽上下浮动但从未跳出前五名。
　　大获全胜尝到甜头的浙江卫视，目前已经和片方商量定制独播《借枪2》的事宜，《借枪》出品方也承认双方确实有了初步的合作意向。据记者了解，姜伟打算拍摄三部谍战剧，《潜伏》《借枪》再加一部，构成“谍战三部曲”，《借枪2》只是最后一部谍战片的临时叫法，并非是《借枪》的续集。对此，捧红《潜伏》的北京卫视则表示没听说。面对收视落后浙江卫视的局面，北京卫视相关负责人称：“浙江卫视是删了10分钟广告拿到第一的。《借枪》在北京卫视的收视也很不错，仅次于在它之前播出的《你是我的兄弟》。”
　　■ 花絮
　　1 金鱼“魔术穿越”
　　剧中加藤办公室里摆着一个金鱼缸，网友指出，金鱼的品种为血鹦鹉，十四年前产自台湾，是红魔鬼和紫红火口交配产下的新品种，最近几年才引进大陆，如今出现在1939年的天津，感觉很穿越。林黎胜笑言：“这是道具问题。大家连这事都拿出来异议，我只能说你们太关注《借枪》了。”
　　2 致敬“杀手莱昂”
　　剧中熊阔海的领导老潘在一次接头任务中暴露，临死前拉响手雷自杀，并称这是送给敌人的礼物。这个的特写镜头，被网友称为是向法国影片《这个杀手不太冷》致敬。林黎胜承认这个镜头是模仿而来。“学电影的人，喜欢在影片中开玩笑。无伤大雅，图一乐，总比简单地爆炸要有趣得多。”
　　3 吴站长“潜伏”
　　《借枪》中，杨小菊的站长姓吴，仅出场几次。看过《潜伏》的人都知道，剧中军统天津站站长也姓吴。当看到杨小菊战战兢兢叫“吴站长”时，观众不免会心一笑。林黎胜笑称这是姜伟加的。他还透露，剧中嫣嫣也是《潜伏》中的熟脸，她就是给翠平读信的小女孩，她是这两部剧的总制片人张宏震的女儿。

