黄志忠专访谈《远征军》：要拿命去拼的角色
　　南都记者黄晓雅 实习生曹舜文 渠畅
　　近日，由黄志忠主演的战争史诗电视剧《中国远征军》正在江苏卫视、云南卫视热播，根据江苏卫视提供的央视索福瑞37城市调查数据显示，9日晚在江苏卫视播出的第31、32集，平均收视率1.15,最高收视率达1.23，超过热播剧《借枪》(平均收视率是1.12)，列全国同时段收视第一。不少观众表示，观看这部剧，为激烈的战争场面、精美的画面、实力派演员的演技大呼过瘾的同时，最感人之处就是唤起了每个观众心中强烈的历史认同感。而黄志忠演的男一号“韩绍功”，更被观众评价为“近乎完美的军人角色”。
　　在《中国远征军》中，黄志忠饰演的“韩绍功”，有着一颗拳拳的爱国之心，为了国家和民族利益投笔从戎，割裂了所有的情感，在惨烈的战役中实践着自己保家卫国的理想。虽然出演过许多不同的军人角色，但为了这部戏黄志忠付出了前所未有的心力。“我投入了非常多，超出了一个演员对剧本角色设立的范围。”黄志忠日前接受了南都记者的独家专访，为观众解读韩绍功这个角色的理想、情怀、情感，以及他在背后付出的艰辛。
　　他的情怀 以敬畏之心演绎人物
　　“他们在天上看着我们，不能让这些事随随便便就过去”
　　黄志忠挑剧本眼力一向独到，他在乎角色的丰富性，认为每一个角色都应该具备话题性，比起大家关注的收视率和商业眼球，他更关心的是如何尊重自己内心的思考。“韩绍功是虚拟的人物，这个人起伏的命运，与我以往塑造的军人角色不一样，心头背负的东西更沉重，很多东西令人无法释怀。”黄志忠表示，这是他投入情感和付出最多的一部戏。“我觉得应该通过《中国远征军》留下一些思考，让我们正面地了解那段有意无意被遗忘的历史，唤起对远征军老兵们的关注。”
　　黄志忠说，在了解到一些幸存老兵的生存状况后，他觉得自己有一个使命，就是演好这部剧。“我读完剧本就彻底被征服了，拍的过程中，所有人都怀着敬畏的心来完成整部戏的创作。他们在天上看着我们，不能让这些事随随便便就过去。”黄志忠坦言心中的敬畏，是一份对历史的敬畏。“《中国远征军》不仅交代整场战争的始末，表现同古战役、仁安羌战役、野人山大撤退等几乎所有战役，还塑造了很多不同的军人形象。十万远征军中近六万人死在了缅甸。一个45集的电视剧是概括不了这段历史的，我们只能把它的核，它的魂，这种精神层面的东西表现出来。”
　　黄志忠是一个肯为戏拼命的演员，可他却说，为了这部戏他付出了前所未有的心力。“很长时间我都是被一种责任感和使命感支撑着，熬过这一百多天的拍摄。”
　　他的执着 爆炸戏不用替身
　　“内心支撑着我，有种奋不顾身的精神”
　　韩绍功是一个虚构的人物，但是通过他，反映出来的却是一段真实而悲壮的历史。和黄志忠演过的其他军人形象相比，韩绍功更丰富，他有担当、重情谊、忠于家庭，身上有许多的光辉点。很多观众认为，这个角色是近乎完美的。其实在军人和演员之间，存在着共通的地方，军人在战场上出生入死，演员在角色间摸爬滚打。
　　剧中有大量的戏份在拍摄时都是炮火冲天、碎石横飞，所有爆炸场面都是黄志忠亲自出演，他希望通过这种感同身受的方式来拉近与角色间的距离。“剧里我没用替身，拍的时候很小心也很辛苦。炸点有时离我很近，一两米的距离，它的冲击波会把人打得左右摇晃，把人推倒，但我就要自己来，有种东西莫名其妙地在后面支撑着我，让我奋不顾身”。“我太希望人们一起来关注这段鲜为人知的历史，所以我只能尽我的力去做好，不管是体力上、情感上，我都投入了非常多，超出了一个演员对剧本角色设立的范围。”
　　他的牺牲 放弃爱情
　　“最好的归宿是战死沙场”
　　韩绍功是一名近乎完美的军人，但为了成全他保家卫国的理想，他放弃了许多，比如他在感情上的挣扎就让很多观众“心碎”。剧中，韩绍功有两段感情戏，一段是和柯蓝饰演的何玉姝的爱情，他为了忠义屡次拒绝对方，投身战场；另一段来自李?饰演的罗星的爱恋。最终一心只为心中的理想而奋斗的韩绍功没有选择任何一段感情。
　　黄志忠表示，这个人物的命运有着强烈的悲情色彩，“他其实心存美好，有次，罗星给他写情书，士兵们偷着看，他反而感谢罗星说，‘谢谢你罗星小姐’，因为罗星给了士兵们一种力量。他不是不懂，不是钢板一块。但他为了理想投身到战火中，他认为既然是军人，最好的归宿就是战死沙场。所以他不接受何玉姝、罗星的感情，因为他背负不起，怕别人受牵累。支撑他做出这种选择的，就是他的爱国之心，他是一个绝对的理想主义者。”

