《女娲灵珠》即将上档 阿娇演技日趋纯熟(图)  
　　新浪娱乐讯 由拉风娱乐制作，TVB金牌导演蔡晶胜倾力打造的大型古装神话穿越剧《女娲传说之灵珠》即将登陆江苏卫视黄金档。该剧云集了钟欣桐、孙兴、蒋毅、蒲巴甲、刘庭羽、谭耀文、TAE等众多国内外知名演员，沉寂了近两年的阿娇在该剧中一人分饰了两个性格完全不同的角色，演技日渐纯熟。
　　《女娲灵珠》以女娲传人仙乐的前世今生为故事发展主线，讲述了神、人、妖三界之间的权力和爱恨纠葛，而仙乐及其转世丁瑶的扮演者正是沉寂了两年的阿娇。剧中，虽为同一灵魂的仙乐和丁瑶，个性却差距甚远。前世的仙乐本是女娲身边护法，眷恋人世成为了南越国的大祭司。仙乐大祭司高贵典雅，气质非凡，一颦一笑都尽显仙女风采。而转世后的丁瑶却古灵精怪，刁蛮任性，总是给人少根筋的感觉
　　要在一部戏中同时把握好两个角色已经很难，更何况是两个反差巨大的角色，沉寂了两年的阿娇却并没有让观众失望。在剧中，阿娇将仙乐大祭司非凡的气质刻画得恰到好处，活脱脱地演出了仙女下凡的感觉，堪称荧屏史上最美的女娲后裔。同时，阿娇还成功塑造了转世后的丁瑶一角，把丁瑶古灵精怪，天真烂漫的的性格演绎得精湛至极。由此看来，两年的沉寂并没有让阿娇退步，反而使她的演技日趋纯熟，大有走向实力派演员的趋势。
　　《女娲灵珠》是阿娇复出后的首部电视剧，对于阿娇本人的意义十分重大，而阿娇日趋纯熟的演技也为该剧增添了许多精彩看点。《女娲灵珠》和阿娇的完美结合，必定能掀起内地新的穿越剧热潮。

