《大迁徙》热拍 主创在非洲寻找华裔(图)
　　新浪娱乐讯 从2011年3月12日至3月18日，纪录片《大迁徙》摄制组在非洲毛里求斯寻找着华裔的踪迹，一路走来，不断有新鲜事物，感动的故事也层出不穷。
　　在毛里求斯，我们的拍摄点主要集中在首都路易港。路易港是毛里求斯华人的主要聚集地。路易港的唐人街，两旁林立的店铺，都标有繁体中文，满大街都是中国商品。当地华人中，绝大多数是来自梅县的客家人。虽然大部分华裔都不会说普通话，但是客家话却保留完好，至今仍是他们相互之间交流的语言。对于缺乏语言环境的第三、四代移民而言，学习汉语没那么容易。因此，在毛里求斯的华人社团里，都开办有汉语学习班。在保留中国文化方面，还设有中国民族舞、太极等培训班等，学员们都是兴致盎然，积极参与。在毛里求斯，有不少的中餐馆，中餐业很受欢迎，几乎每个酒店都设有中餐。在我们下榻的酒店，我们还有幸拍摄了中餐的制作过程，以及挂满红灯笼的中餐自助区。
　　毛里求斯高等法院院长杨钦俊先生，是一位来自梅县的华裔。在采访时，他告诉我们，毛里求斯是唯一将中国春节定为法定假日的非洲国家。在毛里求斯，每逢春节，举国欢庆，农历大年初一的歌舞晚会，总统及内阁部长们一定会出席，并且全国电视直播。在毛里求斯，华人有很高的地位，在国家政治方面，也有华人的参与。走在大街上，当对方得知你是中国人的时候，他们便会瞪大眼睛，竖起大拇指。在采访路易时，由于光线稍暗，陪同华人梁锡贵先生风趣地说：“千万不要把我的皮肤拍的过黑，我是黄皮肤！”
　　毛里求斯广播电视台(MBC)的新办公大楼，就是中国建造的。从走廊上的消防栓标识，到楼里的办公家具，都满是中国元素。走进机房，还可以看到中国电视台的频道和中国的电视剧。据悉，每天在固定的时间段，会有中文节目播放，有老电影，也有纪录片。北京奥运会的开幕式当时就是直播的，不过讲的是法文。
　　在仁和会馆旁边，树立着一块“海外华人纪念碑”，据当地人介绍，这里就是第一批华人登陆毛岛的地方。进入会馆，馆内两边厅房挂满逝去的各姓氏华人牌位，每逢节日，便有人前来祭拜；在毛里求斯，还有很多华人建造的祠堂，每天都有附近街道的华人前来祭拜，络绎不绝，香火旺盛；登上首都路易港最高的一座山，俯瞰城内，很容易就能找到了由当地华侨华人集资修建的小“天坛”，这些，都是远在毛里求斯的华裔们为了让海外侨胞特别是年轻一代牢记自己的“根”而做出的努力。
　　离开毛里求斯的前一天下午，我们有幸采访了毛里求斯总理。在这位印度后裔的总理眼中，中国是伟大的，中国人民是友好的，勤劳的。在毛里求斯，到处可以看到中国元素，中国面孔。
　　“仁风施异域，和气话中原”，仁和会馆中的这副对联，道出了海外游子的心声：让他们牵挂的永远是“根”的情意，而让他们感到骄傲的，则是祖国的日益强大。

