《风声传奇》热播 酷刑烟酒戏份惹争议(图) 
　　新浪娱乐讯 备受期待的谍战大剧《风声传奇》3月18日起在东方卫视播出后，立刻成为观众争议的焦点。主要是剧中日本特务所用的极刑国语血腥和残酷，加上整个剧的画面偏灰、绿的电影效果，让很多黄金档剧场的观众大呼被吓到。而已经开播的前六集中，有很多网友和观众反应：“抽烟镜头、特写太多了！”
　　开场裘庄内的紧张悬疑气氛一上来就牢牢抓住观众的心，其中的酷刑场面更是较电影《风声》有过之无不及。尽管主创人员一再强调，酷刑场面都是形式大于内容，但有些女观众还是受不了，“吓得一晚上没睡好”。此外细心的观众还发现在前四集中竟有九处吸烟镜头，针对前段时间广电总局倡导影视剧要控制吸烟镜头的条令，完全属于“顶风作案”。
　　在原著、电影版《风声》中也是有着大量的抽烟镜头，把情报藏在香烟里，然后叼在嘴上，遇到紧急情况还可以从容的毁灭证据，的确是谍战工作常用的方法。李冰冰就为《风声》拍摄“破戒”抽烟。但小说、电影没有黄金档电视剧场的影响力那么广泛，在全家老小聚集看电视的荧屏时间，这样剧情显然遭到很大的争议。
　　女观众看酷刑捂眼“吓得晚上都没睡好”
　　《风声传奇》的开场颇具悬疑色彩，从特派员到沪消息的走漏，瞬间切换到了裘庄内“老鬼彻查行动”，而不同于电影版最后才揭秘老鬼是谁，电视剧版一开始就把刘威葳扮演的“老鬼”李宁玉出卖给了观众，从而令“如何抓到老鬼”成为电视剧版最大的悬念。在东方卫视首播的前四集中，李宁玉冒着巨大的危险，想法设法在鬼气森森的裘庄中向往传递情报，而日本特务们丧心病狂前所未闻的刑具、酷刑，令观众时刻处于紧张状态，其恐怖指数完全就是出于《风声》，而胜于《风声》。最为血腥的要数开场时，那个在被俘的地下党用筷子插入鼻子自杀的场面，令很多观众不寒而栗，一位名为“天蝎大叔”的网友留言到：“实在太血腥了，老婆看的时候直接捂起了眼，吓得不轻！”观众刘小姐则表示，虽然不少行刑的场面是一笔带过，但整个观剧过程中，一直有一种阴森森的气氛压得人很难受，“那些残酷的刑具展示让人产生无限想象，越想越害怕，吓得晚上都没睡好”。还有网友则在微博上表示，压根没有看行刑场面，直接选择了转台。从事教育工作的观众李先生接受记者采访时则直言，这样的电视不适合给孩子看，容易增加孩子的恐惧和邪恶心理。
　　据悉，随着该剧的热播，还会出现要数“电椅”、“活刑具”等听上去就令人毛骨悚然的酷刑。而对于血腥质疑，饰演李宁玉的刘威葳称：“片花是把剧中所有酷刑场面都集中到一起了，所以大家会接受不了，其实剧里的酷刑都是形式大于内容，没有这些血淋淋，都是虐心戏，而且篇幅并不多。”
　　“烟不离口 火不离手” 是艺术需要还是过分渲染
　　除了酷刑血腥镜头，《风声传奇》中大量的吸烟镜头也令观众产生不悦的情绪。记者粗略算下，仅前四集中就有多达9处吸烟镜头，且每个镜头持续时间都超过十秒，可谓“烟雾缭绕”：故事一开篇，廖凡饰演的老潘叼着烟和地下党老K聊天。第二集中，老潘回忆和妻子李宁玉商量卧底敌人内部时，又是躺在床上叼着个烟，且镜头特写李宁玉拿出烟，帮丈夫擦着火柴点燃，看着丈夫深深地吸了一口；第三集中，李宁玉回忆自己传送情报时，接头的一名工作人员也是叼着个烟，等待着李宁玉；第三集，开会时，吴志国不停地抽着烟；第四集，李宁玉喝醉了，碰见吴志国，吴志国慢慢悠悠地抽着烟……顾晓梦更是以“断粮了，我的烟没有了。”这样的台词大胆“示威”。
　　今年2月，国家广电总局出台了《关于严格控制电影、电视剧中吸烟镜头的通知》，明确倡导影视剧要控制吸烟镜头。严格控制以“艺术需要”等为名出现的吸烟镜头，应尽量用其他形式代替一席盐边县人物心理、现场氛围的情节。而在《风声传奇》中的吸烟镜头对剧情并无太大的推进作用，对此，制片方解释，开拍时禁烟令还未实行，而且整部片子的吸烟镜头并不多，只是前几集有点集中。
　　卫视回应：该删则删 绝不手软
　　据悉，随着《风声传奇》剧情的推进，还会出现要数“电椅”、“滚钉板”、“石头保龄球”、“活刑具”等听上去就令人毛骨悚然的酷刑。其实，荧屏中这些重口味镜头并不止《风声传奇》一家，《中国远征军》、《神断狄仁杰》等最近播出的电视剧也被观众批评“血肉横飞太过残酷”、“不忍看下去”。面对这类给人造成心理恐惧和视觉恐怖的镜头，观众们是坚持“自虐”还是选择换台？负责播出的电视台又是否应考虑在审查过程中加强把关？
　　东方卫视的有关负责人也表示，会进一步严格审查剧中所出现的血腥以及吸烟等众多引起观众恐惧或不悦的镜头，“与剧情没有太多关系的血腥镜头，我们会该剪就剪，绝不手软。”此外，针对剧中出现的粗话脏话，东方卫视则表示，将采取技术处理将粗话脏话全部消音，“比方说，在出现‘三字经’的地方，我们会仿照美剧那样，用“滴”的一声加以处理，彻底肃清荧屏中的‘污秽’。”

