阿娇复出穿越大戏《女娲传说之灵珠》江苏独播
　　穿越剧走红，《寻秦记》是“鼻祖”
　　很多观众第一次接触穿越电视剧应该是从《寻秦记》开始的，那时由蔡晶盛导演执导的首部穿越大戏《寻秦记》掀起了一股“穿越热”，随后，各种类型的穿越小说层出不穷。今年，这股“穿越热潮”好像再度袭来，不少部关于穿越的电视剧陆续上演，而观众却对这些穿越剧的反应褒贬不一，作为穿越剧的“鼻祖”，蔡晶盛导演“重操旧业”，再次拍摄穿越大戏《女娲传说之灵珠》。
　　作为蔡晶盛导演在《寻秦记》后的又一力作，在阵容中更有复出前twins成员钟欣桐加盟，《女娲传说之灵珠》还未播出就已经收到各方面的关注。而导演蔡晶盛在拍摄了《寻秦记》、《天地传说之宝莲灯》、《大唐双龙传》等几部著名的古装大戏后，蔡晶盛导演决定不但要在电视剧《女娲传说之灵珠》中加入穿越、古装等因素，灵幻和神话传说也将成为该剧的亮点之一。
　　《女娲传说之灵珠》灵幻加穿越，更胜一筹
　　《女娲传说之灵珠》讲述的是考古学家的女儿丁瑶从小就被一个梦境所困惑，梦中的她正在等待心上人的到来，却被姗姗来迟的心上人偷袭，打成重伤，每当丁瑶想看清偷袭她的人时，都会从梦中惊醒。再一次意外中，丁瑶转动了父亲带回来的古物，一下子回到了三千年前的南越国，从此展开了一段穿越千年的恋情，不仅如此，这段感情还是一场让人震惊的“人妖恋”，不禁感叹：“这根本就是一部电视剧版的《人鬼情未了》。”
　　《女娲传说之灵珠》除了穿越之外，更剧汇集了更加复杂和感人的爱恨情仇，导演表示，穿越剧中最值得一看的就是两个不同时代的人之间爱情观的碰撞，充满新鲜感，更能让人捧腹，穿越剧越来越多，希望《女娲传说之灵珠》能在情感戏突出重围，不仅为观众讲述一段可歌可泣的凄美爱情，更让观众身临其境般的感受到亲如手足的姐妹为了情感相互残杀，同父异母的兄弟为了权力地位反目成仇时内心的痛苦和挣扎。
　　演员阵容强大，阿娇挑战“今生前世”
　　《女娲传说之灵珠》的演员阵容也是空前强大，阿娇(钟欣桐)、谭耀文、孙兴、蒲巴甲等实力派当红明星都在剧中有精彩的演出，其中阿娇更是一人饰两角，在剧中演绎了女娲后人的今生来世，这也是她复出的首部电视剧，更是阿娇首次在电视剧中挑战如此复杂的角色。
　　“小王力宏”蒲巴甲在剧中饰演龙的后裔“问天”，这是一个半人半龙的角色，帅气的蒲巴甲备上龙族的装备，魅力势不可挡，在剧中他将和阿娇展开一场穿越生死轮回的爱情。谭耀文在剧中也首次挑战绝世痴情男荣狄王，他痴恋于阿娇所饰演的仙乐大祭司，为了爱情弃江山于不顾，甚至愿意牺牲自己的生命。而另一剧坛大哥孙兴也一改往日喜剧形象，饰演大魔头时幽冥，与“阿娇”因爱生恨，造型夸张，孙兴说“以前我尝试过反派角色，但在《灵珠》中我绝对是魔鬼般的男人，无论是造型还是角色性格都一定让人恨得牙痒痒。”这么多俊男靓女的加盟，加上三个男人与阿娇所饰演的两个角色的感情纠葛，都让大家对《女娲传说之灵珠》这部剧充满了期待，播出后势必带来一番新的“穿越热”。
　　3月20日19:30起古装奇幻穿越大戏《女娲传说之灵珠》江苏卫视独家献映，敬请期待。

