《风声传奇》开播 张歆艺放言女间谍应华丽到底
　　新浪娱乐讯 改编自经典电影《风声》的谍战大戏《风声传奇》将于今晚在北京卫视、东方卫视开播，该剧汇集了张歆艺、廖凡、刘威葳等一众实力派青年演员加盟。由于该剧的故事情节、人物造型等都是对电影版的一次升级，因此也被誉为是华丽版的《风声》，尤其是女一号顾晓梦的戏份大幅度扩充，其富家大小姐的地位和神秘女间谍的身份都得到了充分的延神，使得整个人物形象更加立体丰满。而主演张歆艺更是放言：女间谍应该华丽到底。
　　造型华丽  演绎明国淑媛风范
　　在《风声传奇》中，张歆艺扮演的顾晓梦一开始只是个单纯依靠家庭关系在司令部译电科谋了一份差事。作为一个单纯的富家小姐，顾晓梦出众的美貌、显赫的家世、跋扈的性格和时尚前卫的穿着，使得这个人物一出场就成为焦点，而张歆艺拿捏到位的演技则将其人物表演得颇为惊艳。
　　剧中，张歆艺凭借这个特殊身份地位，轮番变换多个造型，精致的发型、时尚的蝴蝶结衬衣、经典的大沿帽……将民国淑媛范儿演绎到极致，尽显华丽本色。张歆艺透露，有时候拍一天的戏需要换好几个造型。
　　演技华丽  女间谍的前世今生
　　相比起造型上的华丽来，张歆艺在剧中的表现更是堪称一次华丽的转身。在荧屏上一贯以冷傲美女形象示人的张歆艺，此番转型，演绎了一个身手了得、专业素质极高的资深女间谍。从一个单纯不羁的富家小姐，到从特工训练基地顺利毕业回来的优秀女间谍，张歆艺在戏里戏外的转身都显得惊艳而不突兀。值得一提的是，贯穿全剧的除了顾晓梦信仰上的从无到有，还有感情上的一波三折。剧中，她和共党间谍“老鬼”老潘之间的情感纠结也颇具看点。
　　张歆艺介绍，其实女间谍并不是像大家想像中的那样百毒不侵，也是有感情的普通人，而富家小姐的身份则成为其最好的掩护，“女间谍就是要华丽丽的才能更好的掩人耳目。”

