《向幸福出发》改版 李咏搭档王冠变身知心大哥
　　新浪娱乐讯 CCTV综艺频道全国首创真人秀娱乐互动点歌节目《向幸福出发》—“爱要大声唱出来”，2011年3月21日全新改版、重磅亮相。曾经风靡的点歌节目强势回归，用独特的角度、创新的表达方式，把每个人心中最质朴的情感和美好的祝愿用歌声来表达，寄情于歌，寓情于心。
　　在我们这个情感表达相对含蓄的民族，在这个由来已久重视慈孝礼仪等传统文化的国度，感恩作为一种发自内心的情感诉求，被岁月所铭记镌刻，而现在当生活节奏越来越快，人与人之间更需要情感的表达，来减少摩擦增进和谐，《向幸福出发》就是提供这样一个机会，让你点歌给你要感恩的人，并且提供这样一个平台，让你能大胆唱出自己的感恩之情。
　　一次委托，一份祝福，也许，你只需要一次特殊的表达
　　一次相聚，一份感动，其实，你只需要一座倾诉的桥梁
　　每期节目将有6份“心意”委托，每一份心意的表达，都有一个委托人、一个接收人。委托人在节目现场点唱歌曲，接收人或毫不知情、或在百般期待中得到委托人送出的惊喜祝福，用歌声打动对方！祝福形式各异，可由委托人亲自诠释。同时，亦可有幸邀请明星嘉宾助阵完成。无法来到节目现场的观众，还能通过场外“电话互动”与主持人李咏、王冠连线，帮助你用自己的歌声，向你要表达的对象唱出真情，并获得“幸福大礼包”，让你的祝福升温升级！
　　这是一个传递惊喜的舞台，这是一条表达爱意的纽带。走入《向幸福出发》，让一个个普通的电视观众面对镜头吐露心声，揭示他们最真实的情感世界。一段熟悉的旋律能让我们闻到爱的气息，能让我们感受到歌声中传递的心情，因为在这歌声和祝福里有我们对生活的那一份无法用言语表达的感情……
　　咏哥身边的第一位女搭档到底是谁？
　　3月21日全新改版的《向幸福出发》是由《非常6+1》《咏乐汇》核心团队强力打造，为了增添节目的时尚感和锁定青年族群，在主持阵容上大胆注入新鲜血液，让李咏的主持不再孤单，靓丽大方的东方卫视“最美主持”王冠将成为咏哥身边第一位女搭档，在节目中她时而娇俏、时而贴心，与咏哥形成精妙的配合，给我们带来了更多意外的惊喜。　　
　　李咏首次挑战综艺情感类节目，与普通百姓零距离接触，创造新颖的谈话模式。真哭、真笑、真性情，贴心的对话，殷切的回响，李咏变身“知心大哥”，感性主持与你一同分享感动、见证幸福，触动内心最柔软的地方。
　　平民草根浓浓爱心汇聚《向幸福出发》
　　唱一首歌，你爱的歌，送给自己，送给你心中的他(她)！大型电视互动点歌节目《向幸福出发》——“爱要大声唱出来”，用声音记录情感经典，分享你的快乐悲伤。我们选择的“委托人”大都来自平民百姓，他们都怀着美好的心愿来到《向幸福出发》，希望通过这个舞台把心中最质朴的情感表达出来，每个人身上那些平凡而有滋有味的故事，在歌声中得到情感的汇聚和爱的升华——欣赏你的精彩展示，感知你的浓浓深情！
　　《向幸福出发》将通过展现委托人的感恩故事，表达情感，传递幸福，砥砺意志。来自北京人民医院的护士梁继红和她的丈夫，虽然年过半百，在节目现场却大晒幸福的恩爱夫妻，两人手拉手唱起了《大花轿》，虽然唱得都不在调上，但是两人幸福的表演却感染了在场的每一位观众。梁继红带来的一张和女儿其乐融融的全家福照片，所有人都认为这是一个幸福美满的三口之家，然而他们却是一个再婚家庭！12年前梁阿姨带着15岁的女儿，通过婚姻介绍所认识了现在的老公，重新组合的家庭也能让幸福如花绽放。通过《向幸福出发》，梁继红要感谢现在的丈夫，感谢他给了自己一个美好的家庭，感谢他12年来对自己和女儿无微不至的关爱。在享受幸福时光的同时，梁阿姨心中还有一个未了的愿望，女儿已经27岁了，她不奢求女儿能改口叫现在的老公一声“爸爸”，她只希望女儿能从心里彻底接受这位“赵叔叔”，希望能得到女儿的理解和包容。节目现场一封女儿亲笔写给母亲的信，真情吐露了她对母亲再婚12年的肺腑心声，到底是什么内容让梁阿姨现场泪流满面？又是什么情况让紧张的“赵叔叔”一口喝下2斤白酒？一首《幸福万年长》，歌声诠释再婚家庭的幸福相处之道。
　　新版《向幸福出发》也是一个成就平凡人的心愿的舞台。来自天津的委托人游文龙，曾是一名坦克部队战士，在一次训练中不幸失去了左腿，在他最痛苦的人生阶段，是女友不离不弃的陪伴和鼓励，让他走出绝望重获信心，退役后的游文龙更阳光更有活力，在节目现场他要感谢一生的至爱，感谢女友带给自己的幸福和快乐，同时也对自己当兵的两年分离，而无法照顾女友表示愧疚，节目现场失去了一条腿的退伍军人游文龙，决定大胆向女友求婚，他用歌声寄托心愿，唱出对女友的挚爱真情，面对突如其来的“绝对意外”，女友没有一口答应，却提出了两个要求。在人生最温馨浪漫的一刻，面对女友突然提出的要求，游文龙会做怎样的回答？他的求婚能否顺利进行下去？
　　3月21日播出的新版《向幸福出发》首期节目中，还有一位特殊的“委托人”自己报名来到节目现场，他就是深受广大观众喜爱的草根明星阿宝。平时总是一身陕北牧民装扮的阿宝，来到节目现场换上了时尚便装，显得相当帅气，可惜却有人爆料他的裤子是临上台前找人借的，皮带也不是自己的。节目现场，阿宝与王冠合作表演了陕北民歌《为你跑成罗圈腿》，阿宝的诙谐演唱，配上王冠的即兴秧歌，让现场的观众全都忍俊不禁笑出声来。阿宝是为了感谢谁来到的节目现场呢？ 他又有什么情感故事要跟大家分享，看了你就知道。
　　新版节目当中，来自唐山的七位委托人，他们时隔20年，在《向幸福出发》舞台上再次相聚，当年的团委书记嫁给了卫生委员，虽然外貌改变，但是大学时代那份纯洁的友谊依旧完好的保存下来，节目现场同学之间很多猛料直到今天才被爆出来，埋藏心中已久的情感再次得到了释放。。。北京胜古北小区的聂阿姨要感谢她的老街坊，两年前老伴去世后，是街坊邻居相互关爱，让她振作起来重新面对生活，大妈特别为街坊们演唱了一首《世界需要热心肠》感谢社会大家庭的温暖，同时也把这首歌送给全天下的好街坊们。6岁的小丹尼因为妈妈不让养小动物，特意找主持人告状，还唱了一首《不要惹我生气》，小男孩天真的要求会让妈妈怎么回应呢？……每个人都有表达内心情感的权利，而我们的节目就是让他们通过唱歌把内心的情感表达出来，你的幸福就是我们的幸福，你的快乐也是我们的快乐，让大家一同分享吧！
　　链接：《向幸福出发》选手征集——
　　这是一个爱的“点歌台”
　　如果你想给爱你的父母送出美好祝愿；
　　如果你想向身边的爱人表达真挚情意；
　　如果你想对成长的孩子进行爱的激励；
　　如果你想感激给予帮助与关怀的师长；
　　如果你想感谢并肩作战的兄弟伙伴们；
　　这个舞台，能让你唱出心中所有最美好的情感？……
　　我要发声，发出爱的声音！给你的亲人、朋友、师生、同事、恋人、对手、甚至是未曾谋面的陌生人。不分男女老少、不划职业界限，只要你心中有爱，只要你敢为心中的爱大声歌唱，就来这里，亮出歌喉和我们一起，向幸福出发！
　　《向幸福出发》参与方式
　　如果你不知道用哪种方式来表达你的情感，那就唱歌吧！通过我们的节目把心里的话唱给他听？让祝福升温升级！参与节目你只需要告诉我们以下信息：
　　1、你的姓名(网名)和联系方式
　　2、祝福对象的姓名和联系方式
　　3、祝福的歌曲
　　4、点歌原因和祝福的话语
　　请编辑以上信息发送：1066999908或发送公邮：cctvxingfu@sina.com 参与
　　或者登陆新浪微博“央视-向幸福出发”留言。
　　邮寄地址：北京市复兴路乙11号梅地亚写字楼660室《向幸福出发》导演组。邮编：100038    联系电话：010-68550785
　　《向幸福出发》播出时间
　　中央电视台综艺频道3月21日—25日 每晚 20：00播出
　　3月26日、3月27日 晚上 20：30播出
　　敬请收看！

