《风声传奇》惹争议 主创：观众不知底牌何时翻
　　新快报记者 梁燕芬
　　廖凡、刘威葳、张歆艺等主演谍战大戏《风声传奇》目前已在东方卫视等播出几天，甫开播便惹来不少争议，诸如酷刑太虐心，抽烟镜头太多，粗话太多，以及女一号刘威葳鬼气太外露，过犹不及。对此主创一一回应。而东方卫视则表示，会进一步严格审查剧中所出现的血腥以及吸烟等众多引起观众恐惧或不悦的镜头，粗话脏话也将全部消音“与剧情没有太多关系的血腥镜头，我们会该剪就剪，绝不手软。”
　　质疑1：酷刑太血腥
　　尽管开播前，主创人员一再强调，酷刑场面都是形式大于内容，但很多女性观众表示，酷刑还是太血腥，受不了。前四集中，李宁玉冒着巨大的危险，想方设法在鬼气森森的裘庄中传递情报，而日本特务们丧心病狂前所未闻的刑具、酷刑，令观众时刻处于紧张状态，其恐怖指数完全超过电影《风声》。最为血腥的要数开场时，那个被俘的地下党用筷子插入鼻子自杀的场面，令很多女性观众不寒而栗，“实在太血腥了，看的时候我都是捂着眼睛。越想越害怕，吓得晚上都没睡好。”也有观众表示这些酷刑戏少儿不宜，会吓坏小孩。
　　主创回应：
　　其实剧里的酷刑都是形式大于内容，没有这么血淋淋，都是虐心戏，而且篇幅并不多。
　　质疑2：吸烟镜头多
　　今年2月，国家广电总局出台了“禁烟”政策。不过《风声传奇》中却有大量的吸烟镜头，也令观众产生不悦的情绪。
　　据知，仅前四集中就有多达9处吸烟镜头，且每个镜头持续时间都超过十秒，可谓“烟雾缭绕”：故事一开篇，廖凡饰演的老潘叼着烟和地下党老K聊天。第二集中，老潘回忆和妻子李宁玉商量卧底敌人内部时，又是躺在床上叼着个烟，且镜头特写李宁玉拿出烟，帮丈夫擦着火柴点燃，看着丈夫深深地吸了一口；第三集中，李宁玉回忆自己传送情报时，接头的一名工作人员也是叼着个烟，等待着李宁玉；第四集，李宁玉喝醉了，碰见吴志国，吴志国慢慢悠悠地抽着烟……
　　主创回应：
　　开拍时禁烟令还未实行，而且整部片子的吸烟镜头并不多，只是前几集有点集中。
　　质疑3：刘威葳不会演戏
　　在首篇“风声”单元中，刘威葳饰演的李宁玉是整个故事的绝对主角，而廖凡饰演的男主角老潘则更像是穿针引线的配角。刚刚播出几集，“李宁玉”一角便迅速在观众中掀起了一轮不小的争议。
　　有观众认为，刘威葳在《风声传奇》中的表现比李冰冰的强；不过也有网友进行“倒鬼”行动——“倒鬼派”主要由曾看过电影《风声》的观众组成，普遍认为“李宁玉”的狡猾和机智太过外露，并质疑刘威葳的演技，认为她对“李宁玉”这个角色的理解和塑造存在问题，“真没劲，瞟了一眼就知道谁是老鬼了。”一位观众表示，“这个李宁玉好像生怕别人不知道她是老鬼似的，处处做别有用心装，每个动作都带着：‘我心里有鬼’的潜台词，这叫会演戏呢，还是不会演戏？”
　　主创回应：
　　对于“鬼气外露”的质疑，刘威葳回应称：“电视剧版的叙事方式跟传统的谍战剧不一样，跟电影也不一样，它就是要给观众全知的视角，上来就知道谁是鬼，我也是按前提去处理角色的。”
　　该剧导演董志强回应表示，刻意把“李宁玉”处理成这样，就是为了让观众知道谁是鬼。看过电影的观众，可能还一时无法摆脱电影的影响，电视剧一开始就让观众知道谁是好人谁是坏人，谁有什么目的，谁是什么身份；但观众却不知道底牌什么时候会翻开和怎么翻开，更不知道翻开以后会出现什么后果。观众知道“李宁玉”、“老潘”是“老鬼”，但是不知道他们之间会发生什么变化，这些变化什么时候用什么方式发生。
　　李宁玉如何完成任务？老潘如何在个人感情和职业信仰之间抉择？“所有这些，都变成了观众对剧中人物命运的关切，情节则成为牵动观众关切的若隐若现、柳暗花明的线索。可以说，这是《风声传奇》与其他谍战剧的最大不同，也是最独特的地方。”

