《风声传奇》张歆艺挑战“老鬼”不畏板砖(图)
　　新浪娱乐讯 随着电视剧版《风声传奇》即将登陆北京卫视首播，这部改编自经典的电视剧所面临的问题也随之而来，首当其冲的就是主演张歆艺、廖凡和刘威葳等青年演员和影视前辈周迅、张涵予、李冰冰等人的演技较量。尤其由于影后周迅的精湛演技，让剧中的关键人物顾晓梦的扮演者张歆艺更是备受质疑。对此，张歆艺毫不畏惧，大方表示自己不怕“被拍砖。”
　　面对质疑 张歆艺不畏板砖
　　几乎所有改编或者翻拍的影视剧都会遭遇同一种命运——被比较。《风声传奇》尚未开播，各种质疑比较已经接踵而来。其中呼声最高的当属周迅演绎过的顾晓梦一角，影后周迅凭借精湛的演技将顾晓梦外表的跋扈骄横与内心的隐忍冷静演绎得生动至极。虽然这一角色选择了演员张歆艺来挑战，但是仍然逃不过网友的质疑，对此，张歆艺大方表示自己虽然在接演这个角色前倍感压力，但是并不怕网友的拍砖，好的意见也将虚心接受， “每个人对角色的理解都不同，我演绎的是我心目中的顾晓梦，所以不怕被比较。”
　　挑战经典 导演董力挺张歆艺
　　面对外界质疑，《风声传奇》导演董志强极其一众导演都纷纷表示，电视剧和电影虽然在故事上有一定的承接性，但是电视剧的内容有了更大的扩展，戏剧冲突和悬疑色彩也更加精彩。在演员的表演方面，董志强信心十足：“张歆艺、廖凡等一定会给观众呈现出不一样的经典‘老鬼’形象。”

