2010中国电视榜发榜 孟非获年度主持人大奖
　　新浪娱乐讯 从1998年开始，《新周刊》主办的“中国电视榜”已经走过了12年。3月18日，“2010中国电视榜”榜单在北京揭晓，孟非获得年度主持人大奖，年度电视频道和年度电视节目则由江苏卫视和《非诚勿扰》获得。新一年的“中国脸”花落吴秀波和陈数。除了最佳时评节目以及最佳时评节目主持人空缺，其他各大奖项依次颁出。
　　孟非夺年度主持人大奖 江苏卫视成最大赢家
　　今年的“中国电视榜”江苏卫视是不折不扣的大赢家，孟非从白岩松、芮成钢等重量级主持人提名中杀出重围，凭借生活服务类节目《非诚勿扰》获得年度主持人大奖，《非诚勿扰》和江苏卫视则分别获得年度电视节目和年度电视频道大奖。孟非表示，只要是人民群众需要的节目就是好节目，并开玩笑称自己之前做新闻类节目时一个人自说自话，做了《非诚勿扰》后才发现自己还是能和别人交流的。
　　在推荐委员们的点评中，孟非示范了主持人久违的存在价值，而《非诚勿扰》则是2010年中国电视界的现象级事件。北京大学中文系教授、博导张颐武认为：“婚恋节目的大规模兴起，说明中国人对感情生活需求越来越强，大男大女的问题，得到有趣展现，以《非诚勿扰》为代表的节目，用婚恋的方式和普通人互动；选秀有了变化，将普通人带到舞台上。这两个方面都展示了中国电视的潜力。”
　　吴秀波陈数成“年度中国脸” 年代戏中发掘中国精神
　　吴秀波凭借《黎明之前》获得了“中国电视榜·电视剧榜”的“年度中国脸”大奖，吴秀波在戏里戏外都勾勒出现代男人的审美范式，被众多女性观众追捧。另一位“年度中国脸”的获得者则是陈数，她在数套剧集中都把中国女人的坚毅独立与刚强的自尊特质演绎得入木三分，描摹出一幅幅不同时代背景下女性生存浮世绘。
　　和以往的“中国脸”不同，今年的两张“中国脸”都是从年代戏里长出来的。清华大学新闻与传播学院副院长尹鸿表示，年代戏的背景是上世纪初期动荡的中国社会，剧中的人物坚毅刚强，充满革命精神，更有人物魅力，而相比较而言，现实题材电视剧中的人物状态却比较平。
　　对于获得“年度中国脸”，吴秀波很谦虚地表示自己有些忐忑也有些愧疚，他说每一张脸都有他自己的特点，而所有的脸也都有共同点，作为演员，他一心想成为千面脸，名气、荣誉都是偶然的。 柯璐/文
　　附：《新周刊》2010中国电视榜完整榜单
　　主榜
　　年度电视频道：江苏卫视
　　年度电视节目：《非诚勿扰》(江苏卫视)
　　年度节目主持人：孟非(江苏卫视《非诚勿扰》)
　　最佳时评节目：空缺
　　最佳时评节目主持人：空缺
　　最佳财经节目：《财经郎眼》(广东卫视)
　　最佳财经节目主持人：芮成钢(央视财经频道《环球财经连线》)
　　最佳脱口秀：《东方直播室》(东方卫视)
　　最佳脱口秀主持人：李静(东方风行传媒《非常静距离》)
　　最佳生活类节目：《非诚勿扰》(江苏卫视)
　　最佳娱乐秀：《中国达人秀》(东方卫视)
　　最佳娱乐秀主持人：朱丹(浙江卫视)
　　最佳人文节目：《行者》(旅游卫视)
　　榜外榜
　　推委会特别大奖：
　　纪录片《华尔街》(央视财经频道)
　　最具历史还原力电视片：《我的抗战》
　　电视评论五虎将(非职业电视主持人)：水皮、郎咸平、杨禹、石述思、叶檀
　　年度新人：乐嘉
　　最具网络人气电视节目：《康熙来了》
　　最具社会补白价值的电视田野调查：《走读大中华》(凤凰卫视)
　　最具文艺范儿体育解说员：贺炜
　　最真诚电视频道：央视农村与军事频道
　　最具时代心灵史价值访谈节目：《鲁豫有约》
　　最具思想交锋氛围财经节目：《对手》(央视财经频道)
　　最有人味儿开幕式解说：白岩松
　　最具普及价值商业文明赞美诗：纪录片《公司的力量》(央视财经频道)
　　电视剧榜
　　2010中国脸：吴秀波
　　2010中国脸：陈数
　　2010最深入人心的电视形象：
　　黑砖头(范明+《手机》)
　　余味(黄海波+《媳妇的美好时代》)
　　王利发(陈宝国+《茶馆》)
　　徐小宁(黄磊+《婚姻保卫战》)
　　傅吉祥(范伟+《老大的幸福》)
　　司马懿(倪大红+《三国》)
　　宋江(张涵予+《水浒》)
　　八阿哥(冯绍峰+《宫》)
　　王小早(马苏+《我的美丽人生》)
　　陆从骏(胡军饰+《风语》)

