《借枪》大结局提前剧透 《亮剑2》压轴谍战季
　　新浪娱乐讯 《借枪》作为浙江卫视“谍战英雄季”的第一枪，自开播以来收视率一路走高，据浙江卫视频道副总监麻宝洲透露：从今年3月到8月，《拯救女兵司徒慧》、《青盲》、《追捕》、《旗袍》、《我的父亲是板凳》等六部戏将轮流上演，新版《亮剑》更将作为“谍战英雄季”的压轴作品。此外，麻宝洲也透露，《借枪2》已经开始筹拍。
　　《借枪》结局提前大揭秘：熊阔海究竟借的谁的枪？
　　《借枪》迎来大结局，幸子父亲欺骗安德森说自己知道周书真和嫣嫣的下落，尚未闻知周书真死讯的安德森将信将疑，但为了兄弟情义，安德森被迫答应幸子父亲的条件离开幸子。双方达成协议：安德森将幸子送上火车让她一个人高高兴兴的前往满洲，然后就可以在火车站外见到书真和嫣嫣并将她们带走。安德森将幸子送上火车，可当他来到约定的地点却并没有见到书真和嫣嫣，等待他的是幸子父亲得意的笑容和一颗子弹，安德森死不瞑目！熊阔海开枪将加藤的替身太田击毙后被送往医院治疗，裴艳玲出人意料的向加藤透露了熊阔海的行踪并道出了一个惊人的秘密，使得日本宪兵一举抓获了熊阔海并将他押送至火车站，他将作为情报资源和战利品被加藤带去上海。日本人在站台上为加藤举办了盛大的欢送仪式，加藤耀武扬威的向群众和记者展示自己的战利品——躺在担架车上身受重伤的熊阔海。与加藤近在咫尺的熊阔海却变魔术一般突然掏出手枪在众头目睽睽之下将不可一世的加藤击毙……
　　《借枪2》紧锣密鼓 新版《亮剑》将压轴谍战英雄季
　　《借枪》的热播让浙江卫视坚定了将谍战剧进行到底的念头。之前曾传出风声，浙江卫视已经在筹备拍摄《借枪2》。对此麻宝洲表示，卫视的确已经和公司方面达成了初步意向，不过电视剧制作有个周期，没有一年拿不出成品，所以请大家稍安勿躁。但是对于浙江卫视的自制剧新版《亮剑》，麻宝洲则明确表示，新版《亮剑》将会作为“谍战英雄季”的压轴大戏。

