《说好不分手》今晚开播 孙淳陈小艺携手出演
　　新浪娱乐讯 由孙淳、陈小艺主演的都市情感剧《说好不分手》将于今晚(3月18日)在央视一套晚间档22:30和深圳卫视19:30播出。该剧也是孙淳在热播剧《幸福来敲门》之后再次登陆央视，只不过老婆从蒋雯丽换成了陈小艺。而“好男人”孙淳，在《说好不分手》里的形象更为极品，用他自己的话说，在绝症和死亡面前，爱情之惑、婚姻之痒都是浮云，“剧里我为小艺洗脚、受外人指责成为被告、洒泪唱山歌唤醒植物人妻子等等，这样的行为，看上去没有男人的尊严，但却是爱情最温暖的部分，执子之手，生死不弃。”该剧新浪大片将于今晚24时上线，每晚两集连播，欢迎网友关注！
　　样板夫妻的“纯粹爱情” 
　　《说好不分手》讲述了一对普通的都市夫妻之间一段美好而纯粹的爱情故事。肿瘤科医生冷云是个事业强人，在单位雷厉风行，而回到家里面对对自己呵护备至的丈夫林易南(孙淳饰)，却只是一个撒娇、耍横的小女人；丈夫林易南是一个主持人、制片人，但在妻子身患重病之际更是不离不弃，宁愿放弃自己所热爱的媒体工作，到情敌公司去工作减轻高额的医疗负担，终于陪妻子一起战胜了死神。
　　“这是一个完美爱情，没有第三者，没有家暴，更没有七年之痒。”就像陈小艺所说的，与其他家庭伦理剧不同，《分手说爱你》被主创称为“最纯粹爱情”，深入探讨着良心、道德和对生命感悟等深刻主题。孙淳此次更是把好男人演绎至极，他在妻子昏迷时哼唱山歌“你是我的心，你是我的肝，你是我生命的四分之三”的一段片花，催人泪下，“《说好不分手》是一部没小三、没家暴、没有扭曲爱情的作品，按说这样的电视剧很不合潮流，现在的家庭伦理剧如果没有多角恋爱、撕撕打打的情节，就觉得抓不住观众，这种风气不太好。《说好不分手》不是一部‘装纯给谁看’的作品，它就是用真挚的感情来告诉观众现在的确有这样的夫妻这样的人，这是一部很温暖的作品，它温暖了我，我在看剧本的时候就流泪了，希望它也能温暖观众。”
　　《说好不分手》“不折腾”
　　《说好不分手》不仅刻画了现代物欲横流社会里夫妻之间宝贵的生死相许，还展现了从60后一直贯穿到80后三代人的亲情和爱情纠结。曾写过《新结婚时代》、《马文的战争》等名作的编剧陈彤表示，在《说好不分手》里，自己想表达的主题是，“大都市这个看似冰冷的水泥森林中，仍有人性的温暖，有爱的火焰。可能描写爱情的电视剧太多了，写了很多爱情里极致的东西，弄得现在的男女都不敢恋爱了。我觉得爱情其实有很多很美好的东西，所以相比《新结婚时代》、《马文的战争》，《说好不分手》是一部温情的戏，应该是一杯温开水，没有什么滋味，但每天都离不了。戏里没有那么多争吵、猜忌、离婚、分手，更多的是付出和牺牲，这是一部不折腾的戏，我想老百姓已经被折腾够了，应该看一部踏踏实实的戏了。”因此剧中虽然类似“天若有情天亦老，人若多情死得早”的灰色调格言很多，但在孙淳和陈小艺的生死爱情中，现实生活的点点滴滴，形成了爱情的真正力量，“我在看片花的时候，感觉非常惊喜，他们演的要比我写的更加动人，更加浪漫，他们给人物注入了生命。”

