《军旗飘扬》北京热播 马苏夏雨再谱恋曲(图)
　　新浪娱乐讯 近日，继《旗袍》之后，又一部由马苏主演的电视连续剧《军旗飘扬》在北京台文艺频道播出，这也是马苏继《北风那个吹》后和夏雨的第二次牵手。
　　接着《旗袍》的收视狂潮未退，马苏的另一力作军旅题材电视连续剧《军旗飘扬》登陆北京电视台。与《旗袍》中的妩媚造型不同，此次马苏在剧中身着戎装，尽显其英姿飒爽一面。特别值得一提的是，该剧的男一号正是之前和马苏合作过《北风那个吹》的夏雨，此次二度携手，两人的默契可见一斑。谈到此次与夏雨在剧中又将有怎样的结局，马苏表示：“在《北风那个吹》中我和夏雨没有最终没有走到一起，在《军旗飘扬》里我俩依然最终成为了平行线”。看样子这对荧幕情侣的命运很是坎坷。
　　谈及及第二次合作，对彼此的从戏里到生活中的感觉时，马苏坦言：“夏雨哥，是一个非常敬业的演员，会做很多对人物有帮助的功课，他对于角色和整部戏真的是全身心忘我的投入的。生活中我也非常尊敬我这位大哥，因为可以从他身上学到很多东西。”夏雨则表示：“马苏给人的感觉特别拼命三娘，每次到现场就先做功课，特别玩命，而且她是一个绝对不凑合不将就的人，不行就是不行，没有“大概啊”，“还行吧”这些模凌两可的词儿出现在她那，我觉得她是一个很会为她人着想的人。”
　　究竟再度携手的二人，会带给大家怎样的感受，就让我们一同关注北京电视台正在播出的《军旗飘扬》，一起走入马苏和夏雨的军旅生活。

