洪剑涛父子做客《超级访问》首度回应炮轰事件
　　新浪娱乐讯 他是《炊事班故事》中憨厚、仁慈的“洪班长”，也是《武林外传》中贪便宜、怕老婆的“洪掌柜”，近日，著名演员洪剑涛做客东方风行传媒出品的《超级访问》，超青涩照片大曝光，帅气儿子洪洋现场“大义灭亲”，不留情面地曝出父亲诸多生活秘闻，“网购狂”洪剑涛更是现场分享起购物省钱高招。心直口快的他频繁登上报纸头条，从“炮轰赵本山事件”到“为王学圻与范冰冰绯闻风波打抱不平”，这其中究竟有何隐情？非议缠身的洪剑涛现场一一解惑。本期节目将于BTV财经频道3月20日 (周日) 晚21：18分播出。
　　洪剑涛直言快语频惹非议 《超级访问》回应幕后隐情
　　在众多的影视剧作品中，洪剑涛一向以唯唯诺诺、胆小怕事的形象示人，但在周日晚即将播出的《超级访问》中，洪洋现场爆料父亲在现实生活中其实是个满腔正义的大侠，但这样心直口快的侠客之心，也给洪剑涛惹来不少麻烦。近一两年，频频成为各大报纸头条的专业户：“炮轰赵本山，让二人转滚出舞台”、“为王学圻与范冰冰绯闻打抱不平”，非议缠身。3月20日(周日)晚21:18分播出的《超级访问》，洪剑涛一一道出其中的“隐情”。 时隔两年，洪剑涛再提此事还是觉得很委屈：“当时我正在大庆拍戏，一个朋友传给我一段视频，我打开一看，就是那个《搞笑小黄飞》的二人转。”洪剑涛当时可不是当乐子看的，而是看着特别难受，于是写了一篇博客，没想到正好赶上赵本山的刘老根大舞台要在北京开业：“我那会儿在大庆呢，我哪知道这个事儿啊。再说我根本也没提赵本山啊，我是针对那个视频说的，结果我就被扣上了‘炮轰赵本山’的帽子！ ”
　　去年电影《赵氏孤儿》上映，主演范冰冰和王学圻被爆“同居”传闻，还被媒体拍到“牵手”的画面。作为当事人好友的洪剑涛“手贱”地发表了博客，结果又被断章取义。洪剑涛对李静、戴军透露，他和王学圻都是空政的演员，20多年一直把王学圻当老大哥：“他是那种什么都不会跟人争论的人，我就特别替他鸣不平。结果我在那篇博文中说‘王学圻绝对不会做这样的事’，就被一些人分析之后变成了‘王学圻不会做，范冰冰会做’。我就赶紧关闭了博客，再也不想祸从笔出了……” 
　　《超级访问》洪剑涛帅气儿子曝光 洪剑涛被揭有“购物癫狂症”
　　洪剑涛与李静、戴军都是“老相识”，此次带着帅气儿子上节目，不仅不设防，更是被儿子大揭老底，道出众多不为人知的生活八卦。周日晚的《超级访问》节目现场，儿子洪洋独家透露已年过40的父亲洪剑涛在生活中是不折不扣的“潮人”，一般人不敢驾驭的大红裤子、大蓝鞋他都敢尝试，家中的衣柜也是“五彩缤纷”，玩自拍也买3D相机，甚至为了与儿子一同玩电脑游戏而把家整得如同网吧：“我喜欢新奇好玩的，只要有趣的，我就先去尝试”。走在时尚尖端的洪剑涛同时也被儿子“批斗”花钱太大手大脚，比女人还爱逛街购物。“他买东西时属于一种癫狂的状态，就跟上了弦了似的。男装女装内衣外衣都逛，每次逛到最后，他一进店里面，我和我妈都累得赶紧找个椅子先坐下，他就一人在里面转，然后他说走，我们再换下一家店。好几次我们都是和那个店里的售货员一起下班，人家都等着我们走。”
　　除了爱逛街，洪剑涛自曝也是个“网购狂热分子”，饮料、水果、方便面等一个都不放过，当晚在《超级访问》的现场更是遇见“知音”，与素有“网购达人”之称的主持人戴军“惺惺相惜”，两个大男人在节目现场大聊网购省钱之道。更多幕后花絮请登陆乐蜂网了解详情。
　　洪剑涛“大妈性格” 谨小慎微“吓”坏全家人
　　长相憨态的洪剑涛并不像一般男人一样的大大咧咧，粗心大意，而是有着一颗“大妈”般细心的心，对生活的细致入微甚至到了一种偏执的状态，注意细节注意到让全家人都生活得“提心吊胆”。洪剑涛爱子在《超级访问》爆料：“他有一个习惯，现在在家里包括我妈和阿姨都特别害怕，就是他只要一到家就会翻冰箱”。但也因为这种“大妈性格”，洪剑涛也爱给太太制造浪漫与惊喜。节目中，父子俩还献出“合唱处女秀”，洪剑涛更是意外地收到了儿子亲手制作的“惊喜卡片”。是什么样的浪漫故事让李静直呼羡慕？更多精彩内容敬请关注BTV财经频道3月20日 (周日) 晚21：18分洪剑涛父子专场。
　　《超级访问》洪剑涛父子
　　BTV财经频道
　　首播时间：3月20日(周日)晚21：18分
　　重播时间：次周 周二、四、日下午17：20分

