《借枪》角色解读：搞谍战的小人物你们伤不起
　　点击观看《借枪》高清在线
　　专题统筹：齐帅
　　专题采写：
　　南都记者齐帅 黄晓雅
　　实习生 姚瑶 陈盈璐 曹舜文 渠畅
　　电视剧《借枪》确实火了——自3月3日四家卫视播出至今收视一路飙升。3月9日，央视索福瑞全国37城市统计卫视黄金档，浙江卫视播出的《借枪》收视率超过1点，排名在全国第一、第二名徘徊，天津卫视紧随其后，排名全国第四，北京卫视排名全国第五。这也意味着全国卫视黄金档收视率前五名，有三名都是《借枪》。
　　据悉，因为《借枪》收视和口碑的出色，浙江卫视甚至希望与《借枪》的制片方合作定制《借枪2》，意图找《借枪》的班底来打造续集。而《借枪》的网络热议也从未平息。失业小职员熊阔海办出惊天大事，这个最窘迫最平民的间谍特工引发热烈讨论之外，该剧的群像也因特色鲜明而极受关注。周书真、裴艳玲、杨小菊、于挺、安德森甚至小姑娘熊嫣嫣都引起了许多观众的兴趣。这些都是生活中最平凡的小人物，是荧屏上最另类的革命主角。网友用最细腻的笔端分析他们的内心，他们有趣而悲凉的保护色，他们惊人的爆发点，他们在那个残酷而不和谐的时代里的被扭曲和被推动的命运，以及在身不由己的荒诞背后的强大力量。
　　小人物的魅力是人们最多提及的，也是《借枪》的灵魂。继日前南都独家解密《借枪》之后，记者再次专访了该剧主创：总制片人张宏震、编剧林黎胜、主演张嘉译、颜丙燕、罗海琼、张子嫣、李乃文、张子健、王劲松等人，在媒体的强力推介之后，以最全阵容深度解读《借枪》的核心力量，展示小人物的内心，并首次呈现该剧创作背后的故事。同时，也借时下流行的网络语言为主要剧中人物戏拟了一些“咆哮体”，力图在较为沉重的角色解读之外，用另一种轻松的方式让你领略这些小人物之所以值得尊敬的、让人“伤不起”的理由。
　　战争残酷，小人物有自己的战斗方式。
　　目录：
　　张嘉译谈熊阔海：幸福是奢望 牺牲是宿命
　　颜丙燕：洗尽铅华的大牌 井底之蛙的快乐
　　“熊嫣嫣”张子嫣：太辛苦了幸好只是演戏
　　张子健谈“安德森”：既钻营又仗义
　　罗海琼谈裴艳玲：原生态爆米花
　　李乃文谈杨小菊：让人爱恨交加 欲罢不能
　　王劲松谈于挺：像耗子一样疯狂
　　编剧林黎胜：从难产到出炉《借枪》的诞生

