《说好不分手》为幸福“加碘” 家庭情感剧升级
　　点击观看《说好不分手》高清在线
　　新浪娱乐讯 由深圳广电集团重金打造的《说好不分手》，在3月18日央视一套和深圳卫视同档播出后，再次掀起了家庭情感剧的热潮，首集收视率即破5，无疑进一步说明了广大观众心中关注幸福、追求幸福、建设幸福的憧憬。正如《说好不分手》的编剧陈彤所说：“大都市这个看似冰冷的水泥森林中，仍有人性的温暖，有爱的火焰。”
　　值得关注的是，相比《幸福来敲门》，同是家庭情感剧的《说好不分手》，从时代到故事到人物角色实现实实在在的升级，编剧陈彤形容为“温开水”：“戏里没有那么多争吵、猜忌、离婚、分手，更多的是付出和牺牲，这是一部不折腾的戏，我想老百姓已经被折腾够了，应该看一部踏踏实实的关于幸福的戏了。”当观众饮下这杯温开水，却意外发现是一杯加了碘的水，正如网友点评“在当今灾害频仍的时事下，《说好不分手》里的人物选择给了他们以更鉴定的信心，和直面世界的勇气。”
　　剧情简介：肿瘤科医生冷云(陈小艺饰)在单位雷厉风行，是个事业女强人，回到家对着呵护备至的丈夫林易南(孙淳饰)时，却只是一个撒撒娇、耍小横的小女人；丈夫林易南是一个主持人、媒体工作者，是不可多得的极品普洱男，在妻子身患重病之际更是不离不弃，为了减轻高额的医疗负担，宁愿放弃自己所热爱的媒体工作，到妻子初恋情人的公司去工作，终于陪着妻子一起战胜了死神，实现自己的诺言：执子之手，生死契阔。
　　一、时代升级：你我他身边的故事
　　《说好不分手》导演顾晶曾如此概括，“这是一部讲述亲情、爱情、友情的片子，它的风格带有我们一贯的温情色彩，同时透出些许幽默。我们力图通过记者林易南、医生冷云、设计师冷梅、律师蒋纬纶、药商钟凯旋、白领燕燕等一组复杂的人物塑造，全方位、多色彩地展示当下我们社会的人生百态。”
　　如果说《幸福来敲门》讲述的是80年代背景的是“怀旧”，单纯而美好，令人回想起当年观看《渴望》的感觉。那么《说好不分手》的剧情背景是在现代，涵盖了医生与患者二元角色的自我认知、爱情和婚姻、医患矛盾、生死感悟等多层主题，这是一个进行时的故事，主人公是生活在都市里的小夫妻，多年来，他们一直在为幸福的生活而打拼，以至于没有时间休假，不敢过早要孩子，甚至透支健康，当他们终于买了房买了车是时候“计划生育”了，却被突如其来的绝症毁了一切……在生死的拷问下，主人公对幸福的执着追求，夫妻间的相濡以沫，会更触动观众重新审视自身的生活。
　　二、剧情升级：爱情样板戏
　　《幸福来敲门》讲述的是一对“半路夫妻”引发的三代人之间的家庭战争，侧重点在家庭。《说好不分手》剧情的生活基础更为扎实，展现了从60后一直贯穿到80后三代人的亲情和爱情纠葛，跨越了30年，从宽厚负责的60后到理想务实的70后，再到浪漫彷徨的80后，成为现代“爱情样板戏”。剧中除主人公林易南和冷云之外，还有一对贫寒夫妇(李秀兰和张富)和两对都市恋人，一对是写字楼小白领(蒋维纶和冷梅)，双方都是在事业起步阶段，左手爱情右手面包两手都要抓的职业男女，他们甜蜜的时候如胶似漆，争吵的时候“干柴烈火”，都希望对方更爱自己一点，是很典型的现代都市恋人；另一对是男上司和女下属，他们亦真亦假，双双都是情场高手，在相互过招中，彼此中招，所以饰演女下属的杨梅称这部剧为“恋爱宝典”。
　　有媒体在第一时间的观剧体验里如是评论：“值得一提的是，虽然剧中感情线多，人物关系纷繁复杂，但和大多数都市感情剧中不是第三者插足、就是男女朋友变心不同，剧中每一段感情都相当纯洁，都是美好而纯粹的爱情。”《说好不分手》堪称老中青三代人的爱情样板戏，更有网友提出要学习剧中男女主人公，号召大家“谈一场永不分手的恋爱”。
　　三、角色升级：幸福女与普洱男
　　冷云(陈小艺饰)--“幸福女”：《幸福来敲门》里的江路是80年代的“新新人类”，性格张扬，作风大胆，但其实骨子里相当传统，摇摆于个人追求和社会道德之间，说到底“还是个女人”。而《说好不分手》里的冷云在单位是雷厉风行的一把手，回到家里却是备受丈夫疼爱的小女人，是人人钦羡的“幸福女”，但突如其来的绝症让她必须在生命与孩子之间抉择，曾经的“女强人”转眼成了抑郁症产妇。这个角色颠覆了女强人的定义，更具时代意义和质感，让一个女人回归到更本色的状态中。如果说《幸福来敲门》彻底颠覆了人们对上世纪80年代爱情模式的印象，那么《说好不分手》则让不少被误读的“女强人”打了彻底的翻身仗。
　　林易南(孙淳饰)--“普洱男”：《幸》里的宋宇生面对的是前岳母和儿女拒绝接受他的“人生第二春”，说白了，也就是在一亩三分地里撒点野的事儿。而在《说好不分手》里，林易南既要面对妻子初恋情人金钻男的挑战，还要面对妻妹天鹅女的暗恋，与此同时，还要顾及妻子的感受，为了陪伴怀孕的妻子，他放弃了到出国进修的机会，在妻子身患癌症之后，不离不弃，为了支付高额的医药费，更是放弃了自己的媒体生涯，到妻子初恋男友的医药公司上班，后来却惨遭杀妻起诉，最后洒泪唱山歌唤醒已成植物人的妻子。虽然剧中感情线索错综交错，但林易南是个很沉稳的男人，绝对不花心，没有第三者插足等流行情感剧必备的洒狗血“三板斧”，但他们之间平实的感情却让人感动莫名。当有人笑称这样完美的男人在现实生活中犹如绝种的恐龙时，导演顾晶坦言正是因为如此，才塑造这样一个人物，“人都需要一个梦，希望大家能和我们一起做梦。”
　　此外，电视剧《说好不分手》在主角之外，也刻画了形形色色的各类社会中人物：冷云初恋钟凯旋成功而多金，是“金钻男”代表；被奉若明珠的冷梅从小没有受过苦，无论对生活还是对爱情都抱有非常浪漫的幻想，可谓 “天鹅女”： 家境贫寒的燕燕，一方面为了让父母过上富足生活省吃俭用，一方面又小心翼翼掩藏自己的家庭背景，“孔雀女”如她的名言是“我并不喜欢追求财富，但财富能带来尊严和自由，而我喜欢尊严和自由。”
　　四、网友热议《说好不分手》
　　《说好不分手》原名叫《你是我生命的四分之三》，后来制片人董俊觉得片名太文艺，结果编剧陈彤改了个更文艺的，叫〈执子之手〉，来自《诗经》名句“执子之手，与子偕老”。董俊说她个人很喜欢这个名字，但觉得电视剧还是要通俗一些，后来，陈彤将“执子之手”翻成现代汉语，就成了现在的剧名“说好不分手”。
　　因为剧名所透露的信息，《说好不分手》的结局应该是圆满的。在谈到结局的选择上，导演顾晶不介意提前剧透，“关于结局，当初我们的争议很大，如果考虑作品的力量，应该要安排冷云病逝；但考虑到中国观众的欣赏习惯，可能大家更倾向于大团圆的结果。”对这种“韩剧情节+中国式大团圆”的结尾处理，有些观众觉得脱离现实，太过于照顾“观众口味”了，但正因为现实犹如黄河之水天上来，所以在屏幕上才需要小桥流水人家，需要逝者复生，需要亲者永伴。而更多的网友则通过论坛、微博等表达自己对该剧的热爱，热议剧情，追看每集故事，甚至整理出经典台词，在网络上口耳相传着。
　　网友微博热议：
　　雪至无声：这几晚看深圳卫视播出的连续剧(说好不分手)，对白幽默风趣，家庭氛围轻松温馨，男主人公林易南真是个好丈夫。
　　小小乖鹿：发现了个能看得下去的电视剧《说好不分手》，开始看是因为简介说是医生的事，看了之后就开始提心了，说明看下去了。电视里的林易南，到目前为止，第六集，真是男人的典范啊，精品。
　　摇滚的鱼：你是我的心，你是我的肝，你是我生命的四分之三----摘自《说好不分手》！狠稀罕林易南这男银，贫的太可爱了。
　　网友总结经典台词：
　　长江的水啊，清幽幽；你我的爱情，才开头。你是我的心，你是我的肝，你是我生命的四分之三。别看我长得黑，黑的有特色，别看我长得矮，矮得有模样。
　　男人要是真爱一个女人，无论这个女人是主动还是被动，轻佻还是庄严，追求他还是拒绝他，他都会一门心思去爱。甚至不惜低声下气，寝食不安。假如他不爱，那这女人做什么都是错的……你打电话是贱，不打电话是拉倒。
　　没有想到，你是这样的女人，竟然会把自己当商品，明码标价。”“您的意思，是不是我应该把自己当礼品，无偿赠送，而且还应该您打开礼品的一刹那，问您一句‘喜欢吗’？” 
　　“婚姻像鞋子，合适不合适，总得试试吧！”“那试完了，不合适怎么办？”“哎，我问你啊，你去买鞋子，试了一下，不合脚怎么办？你是买下来还是放回去？如果这时候，售货员非要你买，理由是你试了就得买，你会不会觉得售货员不讲理？”
　　女人恋爱是为了找个能疼自己，由着自己的男人，那男人呢？男人恋爱绝对不会是想找个给自己添乱的女人。”

