《东方》即将登陆央视一套 展现建国初历史风貌
　　新浪娱乐讯 大型史诗电视剧《东方》将于3月22日起在央视一套黄金档播出，该剧以独特的视角，真实地记录了共和国诞生之初国际国内的历史风云，展示了1949年10月1日建国至1957年11月7日十月革命胜利40周年这一段特定历史时期的历史风貌。
　　39集电视剧《东方》以独特的视角，真实地记录了共和国诞生之初国际国内的历史风云，展示了1949年10月1日建国至1957年11月7日十月革命胜利40周年这一段特定历史时期的历史风貌。剧中毛泽东仍然由唐国强饰演，唐国强说：“这大概是我第十五、六次演主席了，我自己也记不清了，演主席让我有一种使命感，我觉得有必要让主席活起来，从表演的角度来说这是一种高度。”唐国强同时还兼任该剧的总导演，剧中周恩来、邓小平、朱德、蒋介石分别由孙维民、卢奇、王伍福、马晓伟饰演。
　　作为庆祝中国共产党成立90周年重点影视选题之一，《东方》在题材上弥补了国内影视剧在这一历史阶段的空白。编剧刘星介绍，如此系统集中地全面展现建国头七年中发生的重大历史事件，《东方》是第一次，“尤其是对王震率军进疆、争取西藏和平解放、中共地下情报人员的坚韧奋斗、李四光钱学森等爱国科学家冲破重重阻碍毅然回国等历史情节进行浓墨重彩的描述和反映，更是给观众带来全新的历史整体感、历史揭秘感和视觉新鲜感。”据悉，《东方》将于3月22日起在央视一套黄金时间播出。 柯璐/文

