《关东明星坊》“老牛”张洪杰讲述戏里戏外事
　　新浪娱乐讯 “快看，老牛头来啦！”不论走到哪里，都会有人在背后这样喊他，没错，他就是《老牛家的战争》中饰演老牛的那位贼有观众缘的老头——张洪杰。身为东北人，并曾与赵本山、宋丹丹等多次合作的张洪杰，在六十六岁大寿的生日当天，坐客吉林卫视《关东明星坊》打开了话匣子，在录制现场“老牛”表现得心直口快，是可爱的率真老头，他也是近年和王学圻一样“老来红”的男星，提起自己的晚年走红，他把一切归结为命好和厚积薄发，“别的人，像那些小姑娘、小小子，都成天喊抓住青春的尾巴，我呀这是抓住生命的尾巴……”
　　张洪杰说话的口气跟赵本山很像：咱就长这样，一看就是一农民，本色啊。“演员离不开自身条件，我的自身条件适合演农民。曾经有个戏要我去演个地主，我们家邻居一老太太听我这么一说，就说：‘不能演，不像！’本来我还挺自信想去试试，听人家这么一说，觉得自己好像真的不行。”后来渐渐宽了心，放心大胆甩开了接戏。老爷子特别知足，全把演戏当生活，“我喜欢演戏，那就演吧。”花白胡子中满溢出的竟然全是搞笑故事，“说了你们都不信，我这些年的经历都能拍一部《动物世界》啦！”别不信，那骑大象的故事，让张老爷子差点吓没了魂；蛇的故事，让他在鬼门转了一圈；当然也不全是坏的，比如与宋丹丹之间还有一段关于剁椒鱼头的“暧昧”故事。
　　3月19日22：10吉林卫视《关东明星坊》听听张老爷子现场讲述戏里戏外的人生。

