《风声传奇》主演造势 廖凡刘威葳回应酷刑血腥
　　新浪娱乐讯 《借枪》“硝烟”未散，另一部谍战剧《风声传奇》又将于3月18日“接棒”登陆东方卫视、北京卫视。日前，该剧几位主演廖凡、刘威葳、张歆艺现身上海，为即将开启的新传奇宣传造势。
　　两朝元老刘威葳解析影剧异同 李宁玉经历“冰融水”蜕变
　　电视剧《风声传奇》与电影《风声》更加忠实原著，该剧由“风声”、“鹤声”和“无声”三部分组成，第一部分“风声”将尽全力还原小说中“东风”的故事，而小说的最后一章“静风”也会在电视剧版后两部分中详细交代。
　　电影剧情是把宝押在了结局上，在最后一刻才解开“顾小梦”是老鬼这一谜团。而在电视剧中一上来便让观众知道了老鬼便是“李宁玉”。对于这一叙事结构的重大调整，剧中饰演“李宁玉”的刘威葳认为，这恰恰是电视剧最高明、最成功的地方，“观众在电影中的视角是黄晓明的视角，非全知的，这样制造悬念容易的多。而电视剧给观众一个全知的视角，每个人的心理和行为一览无余，就看李宁玉怎么在绝境中用计谋、借力消灭一个有一个敌人，最后把情报送出去，用一环扣一环的情节，扣住观众的心弦”。
　　剧版的“李宁玉”给观众的感觉更加沉着冷静，为了掩饰自己的老鬼身份，李宁玉对其他人进行的冷静缜密的分析和借力使力、转移众人视线的机智，透出些许狡黠和冷酷。对于剧版对于“李宁玉”的改编，刘威葳认为如果把电影中的“李宁玉”比喻成易碎的“冰美人”，那么电视剧中的“李宁玉”则是将冰融成了水，“水是无形的，可以渗透到每一个角落，而且打不烂，斩不断，很坚韧。”而电视剧中将李宁玉重新设计成“老鬼”，刘威葳也认为这样的设定不仅忠实于原著，而且更符合这个人物的身份背景。
　　《风声传奇》的故事横跨抗日战争、解放战争和新中国成立初期三个历史时期，既互相关联，又独立成章。除演员刘威葳外，电视版《风声传奇》的主演没有一个与电影《风声》重合。廖凡饰演的新角色老潘成为贯穿三个篇章的人物，三个单元的女主角李宁玉、顾晓梦和林迎春分别有一段焕然迥异的情感纠葛。此外，电影里英达扮演的老金在电视剧里变化最大。之前电影里那个性格软弱、贪生怕死的机要处处长金生火，此时摇身一变成了隐蔽在五鬼之中捉拿老鬼的“钟馗”，成为“鬼中之鬼”。
　　媒体批酷刑血腥恐怖 众主演现场回应质疑
　　在《风声传奇》上海发布会现场，东方卫视准备了一段电影、电视剧精彩桥段混剪而成的特辑。别看只有短短十几分钟的小片，便已让一些现场的女记者无法承受，纷纷用手捂住眼睛。在看完该片后，便有记者便表示：“剧版中的酷刑虽没有影版中那么触目惊心，但作为电视剧来说，这些受刑、酷刑桥段的尺度已经非常大了。”更有记者质疑道：“我都不敢看，虽然知道是假的，但还是不敢联想，太血腥了！在电视上播放这类镜头，普通的女观众怎么受得了？而且还可能吓到小孩子，太不负责任了。”
　　对于记者的担心和质疑，廖凡称：“剧中的酷刑都是点到为止，写意为主，身体上的摧残很少，主要通过演员的表演表现在心理的拷问。”剧版、影版都有参与过的刘威葳也回应表示，电影《风声》的这些酷刑桥段也曾备受质疑，而电视剧中的酷刑真没有那么恐怖，“大银幕的呈现效果把这些场面和镜头的视觉冲击力放大了，而且片花又把所有酷刑场面都集中地剪了进去，所以大家才会接受不了，其实剧里的酷刑都是形式大于内容，没有这些血淋淋，都是虐心戏，而且篇幅并不多。” 与此同时刘威葳也坦言，为了创作需要，谍战戏和战争戏中难免出现血腥和暴力镜头，这些镜头确实不适合儿童观看。
　　东方卫视的相关负责人也表示：“电视剧的受众群体是成年人，有些情节和场面确实不太适合小孩看，在主管部门没有相关的审查规定出台之前，电视台也没有什么好办法，只能希望家长多注意，看好遥控器，别让孩子看到”。 
　　导演说法：“我们要告诉观众，这些东西真实存在过”
　　据悉，《风声传奇》在各地面台播出时，就有观众和网友对剧中的酷刑戏表达过类似的质疑。比如在第二集中，交通员被捕后马上遭受两次酷刑：先是一个巨大的齿轮在他身上划过，后是被绑在一个大木轮上，面前是一排排锋利的铁钉……虽然有观众已经大呼受不了，但对于《风声传奇》来说，酷刑才刚开始——据悉，接下来的剧情中，电椅、虎牢、鼠宴、蛇笼、万花筒、人肉保龄……这些设计繁复、变态残酷的机关将逐一呈现。
　　其中，最吓人的要数“活刑具”，那是用老鼠、毒蛇和恶犬等“活物”来行刑的装置，把犯人和这些一见到食物便急不可待的野兽关在一起，如果不老实招供便撤掉中间隔离的铁网让人和动物来个“亲密接触”。有观众称：“单听这个名字就已经吓得毛骨悚然。加上电视片花里若隐若现的镜头造成心理暗示……不想再看下去了。”
　　《风声传奇》导演董志强对此也曾做出过回应，他表示：“这些刑具不是我们自己异想天开虚拟出来的，而是全都有相关文献记载的，道具师是按照史料的原型造出来的，它们都是在历史上真正存在过的真家伙。鞭抽、拳打脚踢这些在影视剧里常见的刑罚，不足以还原那些真实的片段，我们要告诉观众，这些东西和事都曾真实地存在过。”
　　同时，董志强也强调，“观众在电视上真正看到的片子，将比剧照含蓄得多，没有那么血淋淋的视觉刺激。主要是用写意的手法表现角色受刑时痛苦、挣扎的状态，给观众更多的想象空间。”

