《后厨》将拍 海清：曾为八卦痛哭人生不打草稿
　　由海清、小沈阳联合主演的《后厨》将在本月20日正式于广州开机。一直以来海清被誉为“媳妇专业户”，本次出演《后厨》她却成了一名嫁不出去的大龄“黄金剩女”。昨日，记者电话专访了海清，海清讲述的并不是励志故事，反而袒露了她对朴素生活的向往，以及一个当红女演员对现实的无奈。
　　等待成名：做噩梦“杀”导演
　　黄磊的得意弟子海清早在2002年就曾因《玉观音》中的钟宁留下了惊鸿一瞥，但她却没像佟大为、孙俪那样大红大紫，身边同学朋友一个接一个地红了，但她一直在“默默地”拍戏。海清承认，等待过程让人心焦。她还拍过很苦的戏，苦到夜里甚至常做噩梦，梦见自己手刃了不尊重演员的导演。
　　等待的时间，她都是赋闲在家当主妇，也因此练就了一手好厨艺，即便是家常的蛋炒饭她琢磨出独家秘方，“我做蛋炒饭特别好吃，秘密是我放老干妈、豆干和香菇”。新戏《后厨》里面，海清便出演一位大厨，有机会一展厨艺了。
　　学做名人：有时释然有时痛苦
　　走红之后海清意识到另一种压力，名人所必须面对的社会评论。她透露，曾经有一阵子对自己的表演很纠结，是否不够好，是否有突破？但现在自己的承受能力锻炼得很强了。面对网友提问说她饰演的安娜开始进入老年的戏为什么突然说话就慢了，她的回答简单坦诚：“演得不准确呗。 ”
　　但海清并不接受表演以外的褒贬和议论，“隐婚”、“隐孩子”、“安检门”等事件让海清无法接受，“我也哭啊，我难受啊。因为我的家人对这些外界的伤害没有免疫力，这些东西的力量是非常大的。 ”
　　未来畅想：人生不打草稿
　　最近一次去银行，为25×2这个算式在心中默默演算了半天。《蜗居》的编剧六六也曾经揶揄她：“脑子不动，长它干吗？”海清说自己是独角兽，只琢磨演戏这一样，而六六是大章鱼，对一切都感兴趣。
　　她爱表演，但她不敢说“爱”字：“有的时候，我们是在演这个爱它的过程，而不是在真心爱它。所以到现在我也不敢说，我爱它。”所以，海清也不确定自己是不是会一直演下去。不演戏的人生会怎样？她说：“我的人生不打草稿。 ” 记者 王琳娜

