《梨花泪》今晚央八开播 看众星演绎梨园情仇 
　　新浪娱乐讯 由台湾知名导演张孝正执导，王思懿、杜志国、孙宁、寇振海等主演的民国苦情大戏《梨花泪》将于今晚20:20登陆央视八套黄金档。该剧翻拍自上世纪七十年代的同名经典名剧，当时播出后引得台湾万人空巷，主题曲《梨花泪》也成为了广为传唱的一首“影视金曲”。此次内地首度翻拍，加上一众实力派演员的演绎，让观众充满期待。
　　励志、煽情将成两大法宝
　　《梨花泪》讲述了一代名伶叶如萍(孙宁 饰)充满悲欢离合的传奇一生，而励志和煽情将是全剧必不可少的两大元素。剧中叶如萍热爱戏曲，却因为上一代人的恩怨被禁止接触戏曲。面对重重阻难她并没有放弃自己的理想，坚持唱戏的同时却也历经亲情、友情、爱情上的情感浩劫。剧中叶如萍勇敢追求梦想的艰难历程以及情感上的遭遇，都将成为观众的“泪点”。另外，该剧讲述的故事发生在民国时期戏曲行业，据制片方介绍剧中将会有较大篇幅来展现京剧这一国粹，戏曲行当中唱念做打这四种艺术手段都会得到充分体现。
　　剧中上演复杂纠结恋情
　　原版《梨花泪》距今已经30多年，此次重拍制片方美迅影视便力邀当年的编剧张光龙为剧本把关。据了解，新版《梨花泪》中很多桥段已经做了相应修改，不过原版中复杂的情感关系却依旧得到了保留。剧中姐姐叶如萍与章思圣(张博 饰)情投意合，而妹妹叶如云(高洋 饰)以及富家千金冯芝兰(林夏薇 饰)也对章思圣情有独钟，另外叶如萍又被师哥雷子健(曹卫宇 饰)所暗恋，几个年轻人就此展开了一段复杂纠结的情感历练。导演表示，剧中几个角色之间关系看似复杂却很单纯，每个人都对于自己心仪的对象坚定不移，这应该会给现在部分崇尚“快餐爱情”的年轻人来说带来一定启示。
　　另外除了剧中一些必备的苦情元素外，实力派演员王思懿、杜志国、寇振海等人的倾力加盟都为该剧增加了诸多看点。尤其是王思懿挑战剧中颇受争议的秋蝉一角，成为观众关注的焦点。相信该剧也将成为本年度荧屏上一颗重磅催泪弹。

