《七侠五义人间道》英雄走下神坛人情味十足
　　新浪娱乐讯 塑造人间英雄的古装武侠剧一直是近年来电视荧屏上的宠儿，《新萍踪侠影》、《新流星蝴蝶剑》、《新笑傲江湖》等一系列古装武侠片的热播，打造了古装武侠剧近年来的经典品牌。2010年北京紫金长天传媒文化有限公司不失时机地投资、制作、发行了具有真正人间狭义精神的古装武侠探案大戏《七侠五义人间道》，该剧集全部重心为“人间道”的英雄身上，首次把《七侠五义》小说原著中的各个人物表现的丰富多彩，淋漓尽致。
　　《七侠五义人间道》中的主演汇集了包拯(万梓良饰)、展昭(赵文卓饰)、白玉堂(王同辉饰)、陈琳(秦焰饰)、庞太师(寇振海饰)等众多知名演技派演员，跟以往《七侠五义》版本不尽相同的是，在新版的《七侠五义人间道》中着重描写了剧中人物的内心争斗，在这部戏里，每个角色都在自己扮演的人生中进行着人性的自我较量和拷问，他们在矛盾中挣扎，他们并不认为你看到的错误就是错误，他们不能因为你说正确也附和正确，他们每个人都走在自己的“人间道”上扮演着自己内心的英雄，在自己的立场上进行着抉择。无论他们是剧中的好人还是坏人，但站在自己的角度上谁又能说得清楚他们的是非功过呢？
　　该剧诸多人物都与原著小说存在一定程度上的差异。包拯不仅是权威和公正的代表，他是大宋朝纲的中流砥柱也是百姓心中的“青天”，他为了坚持社会的权威、人性的公正，经历了官场宦海的艰难沉浮，他亲和、人性化，他是恩泽苍生、庇护所有角色的“兄长”，他可以为大宋招揽良将去放下身段、苦口婆心，他可以为一个心系苍生的政治犯的死亡洒下热泪，他可以为九五之尊的普通母子情出山奔走……在去掉标志性的“月牙”之后，新版的包公有一点絮叨，还有一点可爱。
　　展昭除了还是先前那个英姿飒爽的御猫“南侠”四品带刀护卫之外，他还是武功与人格的典范，他也有摆脱不了的心魔，他既不想做朝廷鹰犬也不想当国家栋梁，他只心系包拯，想要帮包拯维护正义，在官府的日子里他又羡慕白玉堂的自由飘逸、无羁无绊。“锦毛鼠”白玉堂是一个桀骜不驯、侠肝义胆的江湖游侠，他非生下来就要跟朝廷作对，因为父仇家恨使他憎恨朝廷，憎恨一切当权者，甚至连包拯也不相信，然而因为包拯的公正、皇上的仁爱，化解了他仇恨的力量，让他超越自我，于江湖之中为国为民铲除奸贼，完成最不可能的“叛逆的回归”。
　　陈琳除了是个老太监之外还是大宋“特务”总头目，当年“狸猫换太子”救下皇帝他忠于仁宗，为了仁宗，他可以用尽手段扫除一切绊脚石，他是 “密室政治”的代表，在他心中君无国，他为了仁宗可以去咬任何人。庞太师的大反派固然坏，但他还是一个有血有肉的人，他位高权重、极负心思，在那个适者生存、懂得生存的朝廷下，他一人之下万人之上，但是仍要在自己的舞台上经历着江湖的风雨还要进行抉择，也正因为有了他矛盾的抉择我们才能看出他内心的好坏，假设你是庞太师，你又将如何选择呢？
　　英雄们总也有着平民的一面。展昭在江湖打打杀杀的日子也会为一个人的生死动情，在遇到了女一号萧?之后也会为感情那点事而纠结不已……白玉堂也会因为怀念儿时的美好而在湖边温柔地拿起一块玉佩看上半天。《七侠五义人间道》的编剧冯海向记者介绍，这部戏摒弃了以往古装戏中武林义士“潇洒不羁、大块吃肉大口喝酒”的那种豪爽，更多的是展现每个英雄生活化，平民化，让英雄走出神坛，走到普通人悲欢离合的生活中，也正是这部戏与以往那些作品不同之处，正因为这部戏有了这种人性化的全方位描写，才能更引得观众的理解和共鸣。
　　只有艺术性和逻辑性并重的作品，才会更有生命力。该剧具有鲜明的故事脉络和雄厚的创作团队及演技一流的实力派演员。它不单在塑造英雄人物的同时还更加反映生活的真实，在这一点上，《七侠五义人间道》给今后的古装武侠探案剧提供了新的思路和方向，因此该剧备受观众期待。

