《灵珠》江苏卫视首播 阿娇称对蒲巴甲不来电
　　-新快报特派上海记者 梁燕芬
　　穿越剧《灵珠》将于周日(3月20日)在江苏卫视首播，昨日，导演蔡晶盛携主演阿娇、蒲巴甲、孙兴等在上海为该剧宣传造势。复出之后一直在内地拍剧的阿娇，昨日亮相时心情显得相当不错。谈及目前的感情生活，她笑说现在还没意中人，不过她对感情充满憧憬之情，并表示，如果有人很爱她，她愿意为对方退出娱乐圈。
　　肯为爱人退出娱乐圈
　　在《灵珠》一剧中，阿娇一人分饰两角，分别是生活在现代的考古系学生，以及神话时代的大祭司。阿娇表示，其实两个角色是生活在不同年代的同一个人。
　　阿娇说，剧中最让她感动的一幕是大祭司之死，“她愿意为自己爱的人放弃自己的生命，让他幸福。很凄美，很感动。”问及现实生活中会否为爱人放弃一切，包括退出娱乐圈？阿娇肯定地说，“如果他真的很爱我，肯为我负担一切，那我愿意为他退出。”
　　经历艳照风波复出之后的阿娇，一直将主要精力放在内地拍剧，而其感情生活也一直为外界关注。问及现在是否已有意中人，阿娇说，“现在还没有，希望很快有吧。如果我有的话，我会公开的。"她同时笑称现在一个追求者都没有。又谓不希望像李嘉欣、梁洛施那样嫁入豪门，"我喜欢有才华的人，他不需要很有钱，只要不是穷人就行了。”
　　对蒲巴甲不来电
　　阿娇和蒲巴甲在剧中有段缠绵、纠葛的爱情，蒲巴甲对阿娇"爱"得几乎神经错乱，因为他不知道自己爱的是现代的阿娇，还是神话时代的阿娇。而阿娇也对蒲巴甲情有独钟。
　　此前，有剧组知情人士爆料，戏内爱得热烈的阿娇和蒲巴甲，戏外也弄假成真，关系也很暧昧亲密。而昨日发布会现场，两人也显得很熟稔，互相打情骂俏。阿娇说，第一次见蒲巴甲觉得他很好笑，“他会问我一些很奇怪的问题。我怀疑他不知道我是谁。”蒲巴甲连忙说，“我当然知道你啦，虽然没看过你的电影，但是听过你的歌。”
　　记者问，戏内打得火热的两人，戏外是否也来电。老前辈孙兴也笑着怂恿蒲巴甲追求阿娇。阿娇马上回说，“应该没有火花，我跟他沟通不来。”蒲巴甲则说，现实生活中的阿娇很开朗，是他喜欢的类型，“我生活中是很闷的人，如果对方也很闷的话，那就没法聊天了。阿娇很开朗，有她在气氛很好。”他说拍戏期间两人也经常相约吃饭、唱K之类的，拍完戏之后也有联系。
　　链接
　　《灵珠》借鉴《犬夜叉》
　　穿越剧、神话剧《灵珠》由曾执导过港剧《寻秦记》的香港导演蔡晶盛执导，他表示，虽然同是穿越剧，但是《灵珠》和《寻秦记》完全不同，《灵珠》是原创故事，而且穿越的不是一般的年代，是回到三千五百年前的神话时代。该剧最大的看点是感情戏，即是现代人穿越到古代，继而跟古代人发生的凄美的爱情故事。此前《灵珠》在全国地面频道播出过，有观众反映，《灵珠》挺山寨，并有抄袭电影《犬夜叉》的嫌疑。他坦承，有些剧情的确是借鉴《犬夜叉》的。

