《锣鼓巷》新生力量受热捧 叶静邹俊百玩颠覆
　　新浪娱乐讯 王刚、丁志诚、刘威、朱琳、滕丽名、张耀扬、张文慈等众多内地香港明星主演的大型夺宝电视剧《锣鼓巷》正在江西卫视热播，讲述了一段长达半世纪，三个家族、三代人惊心动魄的夺宝传奇故事，而剧中新生代年轻演员叶静、甘婷婷、邹俊百的演技也是可圈可点，获得了观众的一致认可。
　　邹俊百演“败家子”遭人恨
　　新生代偶像邹俊百自出道以来凭借着英俊的外形和超强的亲和力令不少观众过目不忘，笑起来弯弯的小酒窝，更是给人留下了阳光小生的帅气印象。而这次在《锣鼓巷》里他却让人大跌眼镜“坏”了一把，扮演了一位人见人恨的“富二代”辛思德，处处使坏，勾结日本人图谋辛家国宝，令人十分揪心。由于坏小子形象塑造的深入人心，邹俊百自爆，有一次曾在街上被一个老太太冲上来打脑袋。
　　然而，邹俊百却笑着说，“让人‘恨之入骨’，也算是对演技的一种肯定。”他还表示，刚接到剧本的时候，就很喜欢这个坏小子辛思德，以前也没演过反面角色，所以想挑战一下。虽然，在大家的眼中这是一个“纨绔子弟”、“败家子”、“白眼狼”，但我确认为，他其实是一个没娘疼、令人心疼的孩子。
　　叶静颠覆形象成“纠结帝”
　　邹俊百首次挑战反派角色，而“荧屏硬汉”叶静也颠覆了自己以往形象，在《锣鼓巷》里饰演辛家二少爷书恒，是一个善良、隐忍而又坚强的人物，除了在感情上的柔弱外，更多的是命运不由自主的被别人控制，而无法考虑自己想要的悲剧。所以，在没有娶到最爱的女人后，对感情过份的挑剔，让他也失去了自己的老婆，戴了绿帽子，还要忍受感情的折磨，最终还要养着别人的儿子过了一生，拿叶静自己的话来说，“这个人物十分憋屈。”
　　童星出身的叶静，却一直想摆脱童星的光环，从《血色浪漫》、《沧海》到《战士》、《晚婚》，他总是在不停地挑战自己，尝试各种类型的角色，向观众证明自己的实力。而在如今的《锣鼓巷》中，叶静用自己独特的方式演绎出了一个有血有肉的辛书恒，把悲伤时那一蹶不振的感觉，男人的痛苦包容把握的非常到位。由于人物命运十分纠结、憋屈，还有观众还送给叶静一个称号——“纠结帝”。
　　甘婷婷夺宝演“美人心计”
　　比起叶静纠结的角色，新版“潘金莲”甘婷婷再次坏了一把，剧中饰演姚碧竹，为了姐姐夺宝，甘愿用美色诱惑叶静，然而在真爱的面前，她抛开一切仇恨。同样是演坏女人，姚碧竹本质却不坏，是一个善良、有同情心的女子，最后的离开更是令人心疼。据了解，这是甘婷婷与叶静的第三次合作，也是甘婷婷的荧屏形象更为丰富的一次，从年轻演到年老，人物情感更为细腻，人物性格更为突出，人物内心戏刻画的入木三分。
　　据了解，叶静、邹俊百、甘婷婷三人主演的时尚电影《宅男总动员》也将于4月1日公映。

