《风声传奇》上星 刘威葳三管齐下打造李宁玉
　　新浪娱乐讯 由董志强导演，廖凡、刘威葳、张歆艺等主演，华谊兄弟李波工作室倾力打造的年度谍战大戏《风声传奇》将于今晚在北京卫视、上海东方卫视播出。借由《借枪》引发的新一轮谍战戏热潮，《风声传奇》因为同题材电影《风声》的大火而更被看好。
　　作为本片最大的看点之一，电影和电视剧两个版本中同一人物的比较最受关注。目前在地方播出的反馈是，变动最大的李宁玉最受观众青睐。刘威葳爆发自己多年的创作功底，塑造了一个有血有肉的人物，征服了观众的同时，也为她个人的演艺生涯，画下了绚烂的一笔。
　　柔：刘威葳版李宁玉很女人
　　刘威葳塑造的李宁玉，在《风声传奇》中给人的第一印象是甜美柔媚的声音。在一个暗色调的压抑的空间内，在所有人物都是相同颜色军服的画面内。刘威葳第一时间用很个性化的声音引发了观众的注意，并第一时间放下防线，认为这只是一个柔弱女子，在多处寻求出路不成功后，李宁玉的发难表面上是一个思念孩子而痛苦万分的母亲，实则上是为了宣泄冒死前来相救却不幸遇难的同伴悲痛。但是那偶尔流露出肝肠寸断的柔情却让人怜悯，看不出是一个手起刀落，干净俐落的女特务。
　　与传统意义上的女特务截然相反，这个女人的声音不铿锵有力，打扮整齐，处事细腻。更像是一个大家闺秀的甜美、柔媚，这样的反差令人惊讶。而这样的声音处理，则从一开始便把一个与众不同的，很有内涵感得人物，呈现了出来。
　　狠：刘威葳版李宁玉狠劲足
　　如果人如其声般的柔媚较弱，那么李宁玉将远远配不上老鬼的称号。随着剧情的深入，李宁玉的果敢、睿智和狠劲一步步展现了出来。面对复杂艰险的环境，面对自己身份将被暴露的不利形势，刘威葳对叛徒的诛灭展现了李宁玉极高的特务天赋，对歼灭敌人下手快、狠、准，并能十分冷静地推理及盘算出下一步的计划，把这个人物身上的狠劲完全的释放出来。此时，观众已经忘了她其实也只是一名柔弱女人。
　　塑造这把狠劲，刘威葳坦言是受了《孤独六讲》的影响。在当初开始准备李宁玉这个角色的时候，她心中并无底，但阅读《孤独六讲》后，从中理解到革命者的孤独，也就找到了像李宁玉这样的人物的根。她希望塑造出一个活生生的李宁玉，而对于声音的设计，刘威葳坦言希望观众感受到人物的脆弱和内心的斗争。
　　火：刘威葳版李宁玉热血豪迈
　　也是因为“革命者的孤独”，刘威葳让李宁玉在片中最后的慷慨就义，踏上永不回头的革命之路，带给观众更多的唏嘘和心疼。家、丈夫和孩子，女人生命中最重要的三件事情却在李宁玉的世界里不得不被牺牲掉，只为了那充满着满腔热情的革命信仰，让人不得不佩服当年的革命先驱的大无畏精神。
　　片中虽然蜻蜓点水般交代了李宁玉接受既是上级又是自己的丈夫老潘的任务指示而走向这场“不归路”的前因，在她的世界里斗争与牺牲也早有预料，为了取得最后胜利而自我牺牲的热血豪迈与慷慨无畏实在让人心疼。这团火最终也没有因她而灭，反而随同她的灵魂与精神在第二部和第三部的故事里得以延伸。

