于正回应《宫》抄袭 不惧骂声坚持写到底(图)
　　点击进入：于正微博
　　新浪娱乐讯 近日，围绕一度炒得沸沸扬扬的《宫》抄袭《流星花园》等说法，《宫》编剧、制片人于正正式在微博上做出了回应。于正表示，任何文学形式都需要继承和发展，不论别人怎么评价，他依旧会坚持写到底，打造好作品给那些爱看的人看。
　　于正：任何文学形式都是继承和发展
　　由于正担纲编剧、制片人的清穿剧《宫》日前传出即将拍摄续集和电影版的消息，这部已经播出完毕的电视剧至今仍火热地被观众讨论，声声不息。有网友认为，《宫》的爆火和一些负面新闻效应有关，其中，炒得最热的“编剧于正抄袭《流星花园》”一说，其实就为《宫》吸引了大批的观众眼球。
　　有网友坚持认为于正的作品《宫》，在很多地方和《流星花园》类似，甚至还有一些经典台词属于“照抄”。但尽管如此却没有影响大部分人看《宫》的心情和对这部剧的喜欢，不少网友看完《宫》以后，表示看得很爽，而这部剧人气旺的根本原因是整个故事情节好看、芒果台十分强势、帅哥靓女云集、又是第一部登上电视剧大屏幕的穿越剧等等。
　　而对于仍然揪住“抄袭”不放的那部分网友，于正无奈之下，只好做出了正式的回应。于正表示，在《流星花园》最火的时候他确实看过这部剧，对这部剧有一些印象，但如果说这么多年后自己写一部叫《宫》的剧，这部剧红了，完全是因为《流星花园》，这也显得太无聊了。于正说：“《宫》和《流星花园》表达的主题思想不一样，故事情节也不一样，如果说有几句台词类似就叫‘抄袭’，那也太片面了。”
　　同时于正还在微博上写道：“任何文学形式都是继承和发展的，林语堂尚且因“红楼梦”而创造“京华烟云”，而我们堕落的一代却只会羡慕嫉妒恨，一边上着语文课，背着名家的经典，一边发泄地指责别人抄袭，试问人类行为准则发展千年，哪个作品敢说自己全部生自脑海，无半点继承和发展？”
　　而这条微博发布后更是引发了网友热烈讨论，有的网友表示力挺于正，因为难得有编剧的作品可以获得如此广泛的喜爱，因此呼吁尊重创作者。而有的网友则表示不买账，正在争论不休时，于正又发了一条回应博文，文中写道：“韩剧“我的女孩”是琼瑶阿姨“梦的衣裳”喜剧版，引进后我们看着，叫好着，人家懂得继承和发展，所以韩剧走出国门了，“大长今”成功的将针灸变成了他们的了，而华流呢？在哪儿呢？估计全部被打压了，老师上课尚且要我们背好的文章，引用好的造句，真不知道那样算不算抄袭？继续努力吧，哪怕伤了，写！”在后来发布的这条微博中，于正表示，不论别人怎么看待，总是有观众想要看好看的、有意思的作品，为了这些人，他也一定会写到底！
　　新剧《王的女人》创作完毕  于正信心十足
　　虽然骂声沸沸扬扬，但似乎这些也没有影响编剧于正的发展。日前于正通过微博表示，自己2011年亲自担纲编剧、制作人的新剧《王的女人》剧本已经创作完毕，目前该剧正式进入开机筹备。
　　而伴随近年来于正作品的走红，于正也被冠以了“收视保证”称号，因此《王的女人》一经筹备便引起了各方的关注。于正表示，《王的女人》除了在风格上会坚持走于正作品华美大气风范外，这还会是一个凭借故事情节便能俘获大批观众的优秀电视剧。而备受期待的《宫2》，也正在创作当中。同时，由于正担纲编剧、制片人，林心如、陈键锋、杨幂、冯绍峰、王丽坤、胡杏儿、罗晋等领衔主演的汉代宫廷大戏《美人心计》也将在4月4日登陆安徽、山东、福建、深圳、河南五大卫视。
　　所谓人红是非多，枪打出头鸟，出生1978年的于正能够如此走红，基本上属于少年得志。有人喜欢自然也就会有人骂，对于抄袭、谩骂等一切声音，于正表示其实这是每一个创作者都会面对的“正常态”。“如果所有人都喜欢你，没有人骂你，这反而不正常，任何事情都必须要有两面性，才能互相推动发展！”于正说，何况，事实不也证明，自己的作品越骂越红吗？

