《风声传奇》“老潘”廖凡：成功是迟早的事
　　陈宝国、李亚鹏、胡军、陈坤、刘嘉玲、那英、刘若英，与廖凡搭档过的大牌十个手指头都数不过来，这些人也都红极一时，可他还是“金牌绿叶”。当被问到为什么时，他却声言这个问题很虚幻。“习惯了”边缘化角色的廖凡此番出演《风声传奇》中的特工老潘，是他硬着头皮坚持下来的，谈及收视期待，尽管廖凡表现得很淡定，但记者仍然感受到他寄予了厚望。
　　2008年，他凭借《一半海水一半火焰》中的流氓一角获得台湾金马奖最佳男主角的提名，但他称那是次失败的演出，因为“劲儿使得太过了”。如今，对娱乐圈习以为常的炒作感到茫然的他会有更多的商业片约，他认为，成功是迟早的事。文/本报记者 曾俊
　　谈老潘：他是不合格的间谍
　　广州日报：你这次在《风声传奇》饰演特工老潘，戏份最重，感觉如何？
　　廖凡：很过瘾，间谍是被大家所羡慕的——风流倜傥、无所不能。但实际上远没这么好，老潘就是这样。他是不合格的间谍，因为有真情在。有了这个就很麻烦，最后不得已背叛了亲人、朋友。老潘所受的心灵伤害更大，观众如果用现代的眼光去看，不会理解，更多是同情。
　　广州日报：演绎这个角色难度大不大？
　　廖凡：如果你对这个职业有所知的话，就明白间谍真实的生活会更惊心动魄，他们需要时时刻刻做选择，而这些选择都不是轻松的。他们是超乎常人的异类，是极端环境中生存的群体，尤其是老潘，总是在信仰、情感、组织间徘徊，怎么表现这种复杂的心理挣扎一直是我很纠结的问题，把握好分寸，达到平衡很关键。
　　广州日报：这是接档《借枪》播出的又一部谍战剧，《借枪》收视很好，你对《风声传奇》有什么样的期望？
　　廖凡：收视率我可把握不了，只是辛苦了这么久的作品等着大家验收。《借枪》更接地气，这个剧更像类型剧，观众看的时候会感到紧张。
　　谈表演：红不红很多时候很虚幻
　　广州日报：你大二时就演了《北京深秋的故事》，和陈宝国、胡军、李亚鹏等搭档，基本周围的人都红了，可你一直就是金牌绿叶，为什么？
　　廖凡：这要靠你的实际操作能力，真正演到大家的心坎里，才会记住你。还有机遇的问题。再一个可能是我的亲和力不够。我的外形也会有所局限，总被划到人家不需要的那拨里。不过，红不红不是一个真正有价值的问题，很多时候都是虚幻的。
　　广州日报：面对别人质疑的时候，或者认为你不能做一号男主角，你会怎么处理？
　　廖凡：说实话，我从来没有被别人怀疑过，我的能力太好了，你看我陪衬的那些男演员都红了，哈哈。但我也困惑过，这样干下去还有前途吗？这种困惑一直都有。另外，男演员很多都是慢慢磨出来的，也许会有早晚。
　　广州日报：2008年你凭借《一半海水一半火焰》获得台湾金马奖最佳男主角的提名，那应该是你职业生涯的一个高点，可你之前接受采访时说那是失败的演出？
　　廖凡：我太被这个角色吸引了，对它的期望太高，这个角色有太多提升的空间，也应该可以到更广阔的天地施展，比如戛纳。流氓这个人本身的魅力应该更强烈一点，不会让人对他所做的一切产生质疑。
　　广州日报：大家都认为你更适合演坏人，你觉得对吗？
　　廖凡：应该不叫坏人，是社会边缘的角色。大众的审美习惯比较窄，我也能演符合大众审美的角色，比如早期的角色就很纯情。所以这个判断应该是我给大家的一个误会吧。外形是先天的，你唯一能做的就是靠技术，靠调整内在去打动人。
　　广州日报：长期演这类边缘角色对你有影响吗？
　　廖凡：会，特别容易，入戏很深的话，就对思维产生影响，我比较敏感，外界的东西会对主观产生作用，基本上演员都是神经病。
　　谈炒作：我不会这么做
　　广州日报：想要达到非常成功的状态，你还有什么局限？
　　廖凡：不断地提升素质，这是一个不断持续的过程，要对自己有所要求，因为诱惑太多了，而且不确定的因素太多。你会很容易失去兴趣，要是你失去了对这个职业的愉悦，那会很可怕。我的性格没什么可改变的，我很随和。
　　广州日报：如今的娱乐圈一些人很会炒作自己，以让自己出名，你对这个现象怎么看？
　　廖凡：炒作这个事我不知道到底是谁的需要，是炒作者自己需要，媒体有需要，还是本身就有市场，这里面很复杂，我也很茫然。也许就是在现在信息如潮的环境中，有人总要弄点轰动新闻来引起注意，我不会这么做。
　　广州日报：对自己的表演状态满意吗？
　　廖凡：还好，当然需要做一些商业上的调整，让更多的人认识我，这个很现实。但我要保持自己，去修炼，进行更多的尝试，从而认识到自己的不足，以便逐步改进。

