《生死之恋》主题曲公布 张靓颖孙楠众星加盟 
　　《新永不瞑目》孙楠续写前缘 郭家铭秀唱功
　　10年前的《永不瞑目》留在人们记忆中的不仅仅是陆毅帅气的脸庞，一首《你快回来》同样深入人心。歌曲中，孙楠用近乎“声嘶力竭”般的声音呼唤爱人归来。而在《新永不瞑目》中，孙楠仍将成为主题曲的演唱者，携片头主题歌《唯一》与《新永不瞑目》再续前缘。
　　除此以外，《新永不瞑目》的片尾曲大胆启用了肖童的扮演者郭家铭饰演。据该剧主创介绍，郭家铭不仅是名好演员，在音乐上的成绩也可圈可点，钢琴十级，唱功扎实，音乐创作造诣不俗，曾为张艺谋的影片《千里走单骑》纪录片《千里之行》作曲。《新永不瞑目》的片头曲是由郭家铭亲自操刀，从作曲到演唱一气呵成的《我生命中有你》。电视剧中，剧组也为郭家铭精心设计了情歌表白的桥段。
　　《新拿什么拯救你，我的爱人》孙楠演绎深情版《传奇》
　　据悉，《新拿什么拯救你，我的爱人》的主题曲演唱者仍是孙楠，他将带来深情版《传奇》，这首由李健创作，并借由王菲亮相春晚的歌曲一度掀起“传奇”热潮，成为老百姓最为熟知的歌曲。与王菲不同，为配合电视剧的情感基调，此次孙楠将演唱深情版《传奇》，他磁性的声音也将在剧中多次出现。“只因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你的容颜”，恰如剧中韩丁和罗晶晶的相遇，激起观众心中对爱情的渴望。
　　《新玉观音》沙宝亮、张靓颖携手打造
　　旧版《玉观音》的主题曲是孙楠演唱的《幸福相守》，与《新永不瞑目》和《新拿什么拯救你，我的爱人》不同，《新玉观音》中剧组并未启用孙楠，而是邀请沙宝亮和张靓颖两位当红歌手演唱。张靓颖的《来不及说我爱你》将作为该剧片头曲与观众见面，同时沙宝亮的《最远的距离》将作为该剧片尾曲，相信二位实力唱将带来的主题曲必定给大家不俗的感受。
　　据悉《唯一》，《来不及说我爱你》，《最远的距离》，《我生命中有你》都是为三部曲全新打造的歌曲，“生死之恋”主题曲及MV也将在近期先于电视剧与观众见面，MV 更包含“生死之恋三部曲”中精彩片段，各位海岩迷，孙楠，张靓颖，沙宝亮，郭家铭的粉丝不妨拭目以待。
　　特别提示：江苏卫视2011自制剧“生死之恋三部曲”4月7日起隆重上线。

