《远去的飞鹰》亮相香港影视展 甜姐姚笛送祝福
　　新浪娱乐讯 第15届香港影视展今天在香港开幕，由姚笛和朱亚文两位新生代偶像主演的大型空战题材电视剧《远去的飞鹰》亮相。新一代小花旦、剧中的女主角叶蓉然的扮演者姚笛在大后方送去自己的祝福，希望这部空前制作的空战大片能够得到所有人的喜欢。
　　《远去的飞鹰》是首部以中国第一代空军为主角的电视剧作品，讲述了九一八事变、淞沪大战爆发期间，东北军航空兵高志航率领的飞鹰航空队，重创日本空军，最终英勇殉国成为抗日英雄的故事。姚笛饰演高志航的爱人叶蓉然，一个出身于官宦人家的小姐，知书达礼又有着民族大义，在结婚的当晚目送丈夫上前线，虽然明知是有去无回，却依然支持丈夫的信念。
　　正在北京筹备新戏的姚笛听说《飞鹰》到香港参展后，第一反应就是非常高兴，希望有更多的人喜欢这部剧。姚笛说这部剧是去年4月的时候拍摄的，距现在已经快一年的时间。虽然时间很久，但是这是自己第一次参与拍摄这样一部大场面、大制作的作品，而且制片方在细节上的精益求精让自己非常佩服。自己出演的叶蓉然是有历史原型的，自己对于这样一位有着民族大义的人物非常的钦佩，生怕自己把握不了人物的神韵。现在这部作品能够走上得到众人的认可，自己作为其中的一份子非常自豪，也希望有更多的观众喜欢这部剧集，并且关注那段历史，向我们的英雄致敬。
　　据悉，《远去的飞鹰》目前正在各地面频道热播中，下半年将正式与全国的电视观众见面。，马上要投入一部最新的电视剧的拍摄姚笛也送上自己的祝福，希望这部戏能够成为“2011最值得期待的战争大戏”。

