《锣鼓巷》开播过半 夺宝大战进入白热化(图)
　　新浪娱乐讯 海润影视出品，由刘威、丁志诚、朱琳、滕丽名、邹俊百等主演的《锣鼓巷》在江西等卫视热播已经过半，围绕“金镶玉”观音像的夺宝大战也即将进入紧张激烈的白热化攻防阶段，丁志诚饰演的“护宝人”辛书翰如何化解一波又一波的危机，成为剧中最大看点。
　　悬念升级 “中式夺宝”进入白热化
　　《锣鼓巷》时间跨越两个朝代50年历程，讲述了晚清时期辛、程、吴三个家族、三代人在半个世纪的风雨里藏宝、护宝、夺宝的恩怨故事。虽为夺宝类型电视剧，但《锣鼓巷》以文斗为主，巧用三十六计，攻心为上，比注重动作和特效的好莱坞式夺宝更有内涵，看起来更有嚼头和味道，有观众反映，《锣鼓巷》就像一杯老酒，越品越有滋味。
　　剧中，王刚饰演的辛文远为保护国宝顺手牵羊，把“金镶玉”藏在辛府，甘愿当贼并以命相保。然而，除了辛书翰之外，这尊神秘的宝物自始至终也没有人知道它的藏身之处，即使被抄家数次，也无从得知，因此故事悬念迭起，险象环生。随着剧情的发展，夺宝之战也进入白热化，越来越多的势力加入争夺之中，除了程鸷老头子和以前的北洋军阀，日本人也开始虎视眈眈，勾结辛家二少爷思德(邹俊百 饰)意图谋取辛家国宝，明修栈道暗渡陈仓，威逼利诱，来势汹涌。到了解放战争时期，国民党特务又盯上了辛府，辛家能否躲过这些重重劫难，实在令人忧心。
　　三十六计齐上 为护国宝当“骗子”
　　自从国宝进入辛家后，辛家就没消停过，从程鸷到北洋军阀，到日本人再到国民党，先后被抄家数次，但丁志诚饰演的辛书翰仍能咬牙挺住，顶住了一波更高一波的夺宝大浪，玩得就是心计。
　　首先，辛书翰撒了一辈子谎，矢口否认宝在辛家，即使面对自己的妻子，也守口如瓶，让居心叵测的人找不到马脚。其次，辛书翰饱读诗书，巧用谋略，面对不同的人运用不同的对策，如对程大羽勾结吴盈珠，见招拆招，以不变应万变；对日本人则制衡多方势力，上演私生子苦肉计、声东击西空城计；对国民党特务，又使出了一招欲擒故纵计，三十六计用的了无痕迹，地道娴熟。一向以“荧屏硬汉”著称的丁志诚虽首次饰演书生，却将辛书翰这个隐忍、压抑、智谋的人演绎惟妙惟肖，十分传神，其深厚的表演功底，为该剧增色不少。(文/芳芳)

