迟帅秋瓷炫亮相《快乐大本营》 再现咆哮体(图)
　　新浪娱乐讯 湖南卫视热播剧《回家的诱惑》自开播以来，据官方统计，该剧收视已破4，位居全国同时段榜首。而“高文彦”的扮演者迟帅也凭借在该片中的出色表演在国内迅速走红。随着剧情的跌宕起伏，观众为“林品如”的脱胎换骨，开始上演复仇计划大呼过瘾的同时，也期望着“林品如”能收获真正的幸福，与“高文彦”在一起。
　　内地王牌综艺栏目《快乐大本营》为满足观众这一需求，提前邀请两位主演秋瓷炫和迟帅一同参加节目的录制。而两位主演也相当配合，一开场就为观众带来一段狂野热辣的舞蹈，迟帅再现当年的“跳跳热龙舞”，帅气的舞姿更是引得现场粉丝尖叫连连，最近，微博网友创作的各行各业咆哮体迅速在网络走红。迟帅也因为在剧中心痛林品如为了报仇故意躲避自己，逃避应有的幸福，而经常发自肺腑的“咆哮”，引起网友热议，纷纷把迟帅誉为马景涛后新一代的“咆哮帝”，现场在何炅、维嘉等人的“撺掇”下，迟帅向吴欣示爱，大喊有木有(有没有)、有木有、伤不起、伤不起……，引得在场观众和快乐家族爆笑不止，录制当天，也有不少粉丝闻讯赶来为迟帅捧场。
　　据悉，本期《快来大本营》将于本周六晚19:30分播出，尽请期待！

