《女娲灵珠》将播 阿娇蒲巴甲演绎倾世爱恋(图)
　　新浪娱乐讯 由拉风娱乐独家制作的大型古装玄幻爱情穿越大戏《女娲传说之灵珠》今晚19点30分将登陆江苏卫视，该剧由阿娇(钟欣桐)、谭耀文、孙兴、TAE、刘庭羽、蒋毅、刘娜萍等众多明星联袂出演，阿娇扮相酷似小龙女，遇不到杨过却爱上半妖。
　　剧中阿娇一人分饰三角，上古大神女娲的徒弟仙乐扮相酷似小龙女，其原本独居古墓潜心修炼，后与半妖问天(蒲巴甲饰)相恋，甘愿放弃神籍与问天归隐山林，却遭奸人离间阴阳永隔。丁瑶身为考古学家之女，对南越古国有一定的了解，机缘巧合“穿越”回到3500年前，得知自己是仙乐的转世。
　　现代的丁瑶一直幻想着生命中的“杨过”出现，因为“杨过”虽然性格冷淡，但对其“姑姑”的爱却坚定执着，成为丁瑶寻找伴侣的第一人选。穿越后的丁瑶，无意间释放被仙乐封印的问天，命运之轮转动，丁瑶与问天之间注定有着牵扯不断的情缘。因为要寻找失散的灵珠，丁瑶与问天自愿成为搭档完成任务，患难与共的两人日久生情，却不料已逝的仙乐复活。仙乐如“小龙女”般的优雅、高贵让古灵精怪的丁瑶自惭形秽，相同的面貌也让问天进退两难，前生后世爱上了同一个男人，却是有着龙族血统的半妖，仙乐、丁瑶与问天谱写了缠绵3500年的旷世爱恋。
　　剧中丁瑶为爱情不顾一切的从现代穿越回古代，也因为爱情将自己置身在仙乐(阿娇饰)与问天之间无法左右，同样因为爱情两次三番地将自己推向危险边缘。这样一个为爱执着、为爱所累、为爱所苦的丫头能否得到圆满的结果，也许对丁瑶来说并不是那么重要。

