《借枪》落幕卫视竞争白热化 导演为删减心疼
　　点击观看《借枪》高清在线
　　新浪娱乐讯 3月17日，《借枪》在四家卫视上演大结局。结局版中，熊阔海暗杀变明杀，顺利完成砍头任务。而在北京台播放的版本中，之前看过结局的网友会发现很多地方进行了删改，修改量接近35分钟。虽然是为了适应播出的需要，导演姜伟仍然觉得非常心疼。收视方面，四大卫视在播出期间都动作频频，根据索福瑞的收视统计，浙江卫视以最高1.784的全国收视领衔，天津卫视紧随其后。
　　结局版被删减 姜伟：不再拍续集
　　在30集的完整播出版中，熊阔海最后完成了砍头行动，裴小姐带着女儿嫣嫣迎着光明走在希望中。龙一的原著中，熊阔海此次行动失败，在 火车上最后完成了对加藤的刺杀，这是整部戏的高潮所在。而姜伟导演的版本中，对于火车戏份并没有涉及。对此，姜伟在对话新浪娱乐的 时候谈到，该剧最大的设计就是一步步达到剧情的高潮，他认为最精彩的戏份应当是巴尔扎克公寓的刺杀，如果加上火车的戏份，那会分散 观众的注意力。
　　在北京台播出的版本中，为了审查需要，删除了近35分钟的剧情，姜伟对此也表示非常无奈，这样的删改对剧情的节奏将会产生很大的影响 。而对于该剧是否会拍续集，姜伟和编剧龙一都表示应该不会。
　　上星收视率有突破 卫视竞争白热化
　　该剧在开播前，各家卫视的宣传就已经达到白热化阶段，浙江卫视，东方卫视更舍弃了广告的播出在《新闻联播》后进行无缝播出。在播出中，浙江卫视加强互动，每天送出电子产品。而东方卫视的微博互动和北京卫视的现金大奖也让这场收视率争夺战越演越烈。根据索福瑞的收视统计，浙江卫视以最高1.784的全国收视领衔，天津紧随其后，和地方台播出的温吞成绩相比，该剧的上星播出成绩非常的喜人。昨晚收官大战中，浙江卫视再夺第一，收视率份额为1.29，天津卫视为1.131。刘杨/文

