安徽私人办电视台播色情内容 广电总局正追查
　　据新华社电 针对网帖曝光“安徽多地出现私人架设电视台近千家”，安徽省广播电影电视局独家回应新华社记者采访称：安徽私人非法建设电视台的现象确实存在。该局将继续采取明查暗访等多种形式，加大对非法电视台(点)的打击力度。
　　网帖爆料
　　近千家山寨电视台活跃安徽
　　近日，有网帖爆料称，“安徽的皖北和皖中地区有近千家私人违法建设的电视台”，这些私人电视台只需数万元的成本，“买个500W到1000W功率的发射机”，通过播放暴力、色情等低俗内容，提高收视率，拉拢药品广告进行获利。而造成这种现象的根本原因在于“主管部门放纵不管”。
　　回应数量
　　情况属实但不可能有近千家
　　针对网帖反映的内容，记者采访了安徽省广电局社会管理处副处长杨剑。
　　杨剑告诉记者，由个人或数人联合开办小型无线发射的非法电视台(点)的现象，在安徽省内一些乡镇确实存在，其播映内容多为侵权盗版的影视剧或者地方戏曲的碟片、磁带，大多靠违规广告获利，投资成本小，利润高，发现和查处难度大。
　　“但经过多年的严打，从我们掌握的情况来看，省内目前还存在的非法电视台数量是有限的，绝不可能有近千家。”杨剑对记者说。
　　统计显示，2006年和2007年，安徽查禁的非法电视台(点)分别为24座和23座，2008年增至107座，2009年和去年查禁的数量分别为61座和70多座。
　　“在查禁非法电视台(点)工作上，我们一是要求属地管理，地方广电系统对属地情况负责；二是坚持露头就打。今年春节前，我们还专门召开全省市县广电系统负责人专项会议，制定了为期两个月的专项行动工作方案，现在还在专项行动期间。”杨剑说。
　　回应查处
　　一直在查但难度很大
　　另外，针对网友质疑主管部门不作为，杨剑表示，广电部门对于非法电视台(点)的举报和投诉还是非常重视的，“只要接到举报或者投诉就严查。省局的督办函、地方的查处反馈都有记录可查。尤其一些重大投诉，群众反映强烈的，我们都会派专人下去督查。去年9月，我们就根据群众举报，专门携带设备到颍上县、濉溪县交界处进行了调查，确认相关信息后会同当地公安部门对一处非法电视点进行了取缔。而针对一些非法电视台(点)在跨省交界地区发展的苗头和趋势，我们还多次约请邻近省份广电系统同志商量对策、联合行动，也取得了不少成果。”杨剑认为，尽管全省在查禁非法电视台(点)的工作上下了大力气，但是由于非法电视台隐蔽性高、流动性大、违法成本低，查禁难度非常大，也存在反复性，很容易死灰复燃，因此丝毫不敢松懈，“下一步，我们将会同相关部门制定更科学有效的管理办法，并将继续采取明查暗访等形式，加大对非法电视台(点)的打击力度，做到守土有责、守土尽责。”

