《国色天香》抢滩黑龙江 叶璇被香水浸泡14小时
　　新浪娱乐讯 由任泉出品，叶璇、刘恺威、潘虹、何赛飞等众多实力明星主演，金牌监制于正制作的年代情感悬疑大剧《国色天香》，将于3月22日晚登陆黑龙江电视台。作为一部近年来少见的大制作女性年代传奇大戏，《国色天香》凭借诸多精彩看点，在全国各地方台一经上档便掀起收视狂潮成为收视冠军，目前正在播出的江苏电视台也拔得收视头筹。
　　从《美人心计》到《宫》，于正的戏里总少不了一位传奇女性。这次在《国色天香》中挑大梁则是香港电影金像奖女星叶璇。剧中，她一人分饰两角，动情演绎了一段爱恨纠结的“香水迷情”。戏中的感情线对于叶璇来说，更是一段不折不扣的“苦恋”。拍摄过程中，叶璇不仅哭出了“麦粒肿”，在一场重头戏的拍摄中还被香水浸泡了近14个小时。
　　为《国色天香》奋不顾身感动全组
　　出品人任泉坦言，对于《国色天香》这部主打情感悬疑的剧集来说，大量的内心戏对女主角的考验还是相当大的。不过演技上的挑战自然难不倒叶璇这位金像奖得主，反而更令人担心的还是一场被香水浸泡的戏份。拍片时正值寒冬，剧情需要叶璇浸泡在冰冷的玻璃缸里整整一天才能完成拍摄。当吊着钢丝、坠着铅块、在刺骨的冰水里浸泡两小时后，叶璇已感不适，脸色嘴唇青紫，全身止不住颤抖，后来更产生晕眩，连站立都无力，情况我见犹怜。当导演想在缸里加入热水升温时又发现，煮过的热水会影响水缸的清晰可视度，无计可施之际，制片主任劝阻叶璇停止拍摄，以免发生人身意外。没想到为了不影响拍摄进度的叶璇依然坚持不用替身，亲自完成拍摄，其敬业态度令全场演职人员大为感动和心疼，制片主任更亲自上阵给叶璇煮了热面条进食取暖，稍作休息后，叶璇在大家的搀扶下再次泡入冰水，完成了全天的拍摄。
　　“恺璇组合”获封“最般配”荧屏情侣
　　该剧讲述了清末年间以炼制香水闻名的香、宫两大家族间的明争暗斗、爱恨情仇，叶璇戏中与两位男主演刘恺威、何晟铭展开了一段复杂凄迷的三角恋。其中叶璇与刘恺威之间的感情戏令观众最是纠结难忘，这对“恺璇组合”演绎的那段至死不渝的爱情更是让许多人看得肝肠寸断，二人也被众多剧迷喻为时下“最般配”的一对荧屏情侣。

