《借枪》热播 颜丙燕罗海琼演绎两种戏(图)
　　本报讯 正在热播的谍战剧《借枪》走的是“生活+谍战”的混搭路子，且生活戏占据了绝大部分，其中的女性角色也就显得格外重要。颜丙燕和罗海琼，分别饰演周书真和裴小姐，一个知书达理、深明大义；一个略显俗气但最终投身革命、加入抗日救国的洪流。颜丙燕演周书真时尽量收着演，但分寸拿捏得十分到位；罗海琼则称自己演风情万种的裴小姐再合适不过，自己身上很多特质跟裴小姐都很像，比如“爱钱”。
　　收 颜丙燕内敛动真情
　　平淡 有难度
　　《潜伏》当年选角时，导演姜伟曾考虑过让颜丙燕出演翠平，不过后来由于剧组方面的阴差阳错，颜丙燕就错过了。如今出演《借枪》，颜丙燕并不否认要弥补当年未能与姜伟合作的遗憾，但当她看完七集的剧本时，跟姜伟说，“你要是拿周书真这样的角色补给我，那可是差远了。”
　　从角色和表演的角度看，如果说《借枪》中其他三位主角身上都有戏的话，由颜丙燕扮演的周书真的确是最不出彩儿的——标准的贤妻良母，用颜丙燕的话说就是“很容易被观众忘记”，“翠平一出场就很打眼，这人什么都不知道，就知道打打杀杀，让她去干这么精密的事儿，观众会担心。周书真是平平淡淡地出场、说话、做着一切，容易费力不讨好，观众没印象。”
　　对于这个原著中没有、在剧中凭空添加的角色，颜丙燕的理解是：周书真看似简单、直白，但她心里承担的、背负的东西又很强大，那种感觉如果出来的话会增加角色的魅力感。
　　明理 有内涵
　　为了使周书真更加丰富、立体，姜伟给她增加了一个前史，名气仅次于小彩舞的大鼓名角，和雄阔海是青梅竹马。姜伟对周书真的设想是，虽然她嫁给雄阔海后不吃这开口饭了，但身上仍然退不去大鼓艺人的习气。但颜丙燕不这么想，“咱就说现在这艺人是明星、是个腕儿，那个年代你再是攒底的角儿，你也是下九流。如果有个男人跟她说咱不吃这开口饭了，那日子再清贫，她也满足。我说要是换我，我深爱着家、丈夫和孩子，那我会掩盖这种习气，要求自己做一个贤妻良母。为人处事上尽量知书达理，会让丈夫觉得特有面儿。偶尔和雄阔海在家里逗闷子的时候，可能会显露出一点习气。”颜丙燕希望观众看到周书真身上可以收敛的东西，但骨子里偶尔透着她曾是大鼓名角的前史。
　　释放 有感动
　　颜丙燕偏偏就沿着“收敛”的戏路照样打动了观众。“一场是看到罗成遗体的戏，悲痛不能自制，眼泪刷的就下来了；一场是和雄阔海的告别戏，强忍着泪水，却令观众动容。”有不少网友对颜丙燕仅有的两场重头戏中的表现评价颇高。“这个女人前面没干什么，告别戏显得很重，导演琢磨那场戏想了半个多月，想各种死法，最终还是走情感。也想过挺花哨的死法，比如含着眼泪唱段大鼓，那样的话我可能噼里啪啦演得特过瘾，观众会说这是干吗呢。戏就是如此，周书真把自己全都释放干净了，观众那就留不下什么了。我和导演聊了好多，最终选择了最正常、最直接的死法，情感全在眉眼之间。”
　　剧中还有两场周书真唱大鼓的戏份，“姜伟特意从天津请来刘派的韩梅老师。我集中练了一个星期，每天都是一个手打板，另一只手去干其他事儿。以前我看到京韵大鼓可能就换台了，现在不，真是喜欢。《借枪》到哪宣传我都是主动唱，还是真唱，特想为宣传传统文化尽点力。”
　　放 罗海琼张扬有风情
　　缺陷 有魅力
　　罗海琼看了七集剧本，就跟姜伟说非常想演裴艳玲这个角色。虽然这个角色有点贪财、算计、刁蛮、世俗，但正是这样一个有着种种缺陷存在的正面人物偏偏吸引了罗海琼。“我从来没有去争取过一个人物。当时刚刚从欧洲度假回来，有点胖，状态不是很好。每天呆在健身房拼命减肥，真是想演，我看过七集的剧本后，觉得裴艳玲的每一场戏都很出彩儿。”
　　决定出演之后，怎么挖掘裴小姐身上的可爱之处就成为了罗海琼塑造人物的重点。这个女人身上有很多色彩，比如她的风情，导演心目中的裴艳玲是一个人见人爱的女人，杨小菊见了她会动心，老满见了她会叫姐姐，雄阔海对她也是有某些情愫在的。但她的爱又不具有攻击性和介入性，不会对雄阔海的家庭造成伤害。
　　贪财 有道理
　　除了女人味儿之外，“贪财”是裴小姐前半段最明显的性格特征。罗海琼认为，无论是剧中的裴小姐，还是生活中的女孩子，大多都是只身一人从家乡来到异地打拼，钱对她们都是非常重要的，“裴艳玲不但会赚钱，还会打理钱，一旦碰到了自己喜欢的人，她又会奋不顾身，钱又变得不重要了。”剧中裴艳玲的出场很特别，人还没现身，一串摇晃的钥匙叮铃叮铃先入画了，这个细节是罗海琼设计的，旨在突出裴艳玲享受自己“包租婆”的身份。
　　在表演上，罗海琼是尽量撒开了演，完全的戏剧范儿，不同于颜丙燕的尽量收着演，她和李乃文扮演的杨小菊堪称剧中的一对活宝，俩人一出场就意味着轻松，甚至有点搞笑。罗海琼透露，不仅剧中要演一个爱财的人，当时在拍摄《借枪》时，她也是剧组“吃喝基金”的会计，演员们凑的份子钱都由她管理，散伙结账时竟然还多出两三千元来，剧里赔在熊阔海身上的钱戏外全都找补回来了。
　　生活 有收获
　　生活中的罗海琼确跟裴小姐有几分相似，既会理财又知道节约。罗海琼1999年从上戏一毕业就在上海用3万元买了套房子，后来倒手买了55万元。有人问罗海琼，中戏和上戏的毕业生有什么差别，罗海琼想了半天说，“中戏毕业的想着怎么拍好戏，上戏毕业的想着怎么买房。”多年后再回忆起这段问答，罗海琼自己都觉得有点好笑。来到北京打拼，骨子里的理财天分让她没少折腾，买房子、玩收藏、开餐厅，几乎都赚到了。罗海琼甚至表示，曾有一段时间，还房贷是她拍戏的最大动力。如今罗海琼已经怀有四个月的身孕，为人妻、即将为人母的角色改变让罗海琼有更踏实的感觉，工作安排也少了很多，《借枪》作为怀孕前的收官之作，罗海琼说是她从2000年拍摄《像雾像雨又像风》入行开始，至今十年的一个满意答卷。
　　晨报记者 冯遐

