《说好不分手》陈小艺知性演绎都市丽人(图)
　　新浪娱乐讯 由陈小艺、孙淳联袂主演的都市情感剧《说好不分手》日前在北京举行了盛大的开播发布会，剧中两人再次上演纯美爱情故事。这也是两人继《糟糠之妻》之后的第二次合作，陈小艺饰演肿瘤科医生，将都市女性形象进行到底。
　　26集电视剧《说好不分手》主要讲述一位肿瘤科医生在身患癌症后和丈夫感人至深的爱情故事。陈小艺饰演的肿瘤科医生冷云，在爱人与初恋之间的感情变化、在医生和病患之间的身份转变，她用自己的宽容大气、亲身去尝试药物的勇气，令人长久回味。该剧将于3月18日在深圳卫视晚间黄金档和央视一套晚间22点档播出，相信能够再次引起观众的广泛关注。
　　陈小艺是电视剧领域里难得的高产艺我，去年一年她有四部作品播出，无论是民国时代的旧时女性，思想先想的革命者、还是现代剧里隐忍负重的善良女人、泼辣无知的市井小民，都在她的演绎下回味悠长。在这个日益浮躁的社会，陈小艺扎根于荧屏的创作，不随波逐流地追寻大制作，将都市知性代言人的形象进行到底。
　　此次《说好不分手》中再次饰演一名知性的医生，面对着医生与病人之间的身份转换，面对着初恋男友的帮助，和丈夫的呵护备至，她用自己的善良与深沉，让每个人都找到自己的情感归宿。这是陈小艺和孙淳继《糟糠之妻》后的再度合作，两人默契十足，也希望这份默契能够让观众看到两人的火花。

