《风声传奇》胡海峰耍狠 硬朗诠释别样白小年
　　新浪娱乐讯 接棒《借枪》，备受观众期待的谍战大戏《风声传奇》今晚将登陆北京卫视及上海东方卫视。在《最后的99天》、《河洛康家》等戏有亮眼表现的实力小生胡海峰，将在剧中全新演绎白小年一角。这一次，胡海峰大玩耍狠，将柔媚娇弱的白小年变身阴险狡诈的“家狼”。
　　阴柔变阴险 白猫变白狼
　　电影版《风声》当中的白小年可谓十足的阴柔谄媚，话语间、举手投足中无不透着柔媚与阴阳怪气；今晚即将开播的《风声传奇》里，白小年不仅变身地道的男人，更是一改阴柔，转而变得阴险狡诈，为求生存使尽浑身解数，令原本扑朔迷离的局面变得火药味更浓。
　　对于影版与剧版中白小年的不同，胡海峰接受采访时非常形象地表示：“电影里像家猫，而电视剧里更像家狼，他只有点儿小聪明，却仍然用尽这所有的小聪明与真正的老鬼较量着。”
　　“五鬼”角色缘何选中胡海峰？
　　早在《风声传奇》筹备阶段时，白小年究竟由谁扮演一直受到外界的极高关注，在对诸多演员的千挑万选之后，最终剧组向演技实力小将胡海峰发出了正式邀请。
　　阳光帅气的实力小将胡海峰，曾主演过《画魂》、《瘦身家族》、《我们像葵花》等多部电视剧，尤其去年的华谊大戏《最后的99天》，胡海峰与段奕宏、张涵予两大实力猛将过招仍毫不逊色，将大反派陈安的猥琐卑劣、彷徨挣扎展现得淋漓尽致。正因此，胡海峰得到著名导演潘军力邀，出演央视大戏《河洛康家》(原名《康百万》)男一号康悔文；也正是这次细致深刻的完美表现，让《99天》制片人李波在剧版《风声》刚筹备时便决定第一个邀请胡海峰参演！
　　李波表示，此次对“五鬼”这五个重要角色的挑选异常严格，选择胡海峰，一是在《9天》彼此有过很好的合作，胡海峰的认真用心和表演上极强的爆发力令其印象极深；另外剧版《风声》中的白小年是个英俊潇洒、聪明圆滑且不失风流倜傥的个性人物，胡海峰硬朗的气质与之非常吻合。
　　今晚，《风声》帷幕缓缓拉开，胡海峰将以一身银亮西装帅气登场，为所有观众朋友倾力诠释一个截然不同的??白小年！(逸人/文)

