《我们约会吧》解救剩男 马夫哥现场表白(图)
　　新浪娱乐讯 3月8日《我们约会吧》解救剩男季拉开帷幕，收视率稳居同时段全国第一。3月15日晚八点二十五分，解救剩男活动再度来袭。档案员吴昕频遭男嘉宾表白，京剧哥再秀双刀，刑警女嘉宾现场如何制服剩男？美丽公主登场，马夫哥大呼自己已被融化。更多精彩，就在《我们约会吧》！
　　熟人见面 男嘉宾纷纷“复仇”
　　她是一位来自广州的舞蹈演员，曾在约会舞台上有过数次站台的经历。在很多人眼里她的个性很女王，但她自己却说追求自己的男生并不多，她想找葫芦娃那样有千里眼、顺风耳的男生，希望对方能满足自己一切要求。她的出现让张海龙激动不已，也让另一位男嘉宾谢谢大呼“有仇必报”，这位熟人究竟是谁呢？让我们拭目以待。
　　马夫哥主动表白：“你让我融化了！”
　　来自湖南的美丽公主万时华是一位婚礼化妆师，她为自己所从事的职业而感到幸福，在工作方面也很有天赋，用两年时间完成了别人五年做的事情，外表自信的她内心却很柔弱，希望自己能够像李嘉诚的妻子一样，帮自己以后的另一半打理家务。约会现场马夫哥首次对女嘉宾主动表白：“你让我融化了！你要是站在我身边多好。”看女嘉宾如何应对？她能否解救剩男马夫哥呢？
　　精彩尽在3月15日《我们约会吧》，敬请期待！

