“季播体”大热 电视台也玩换季(图)
　　在这个资讯大爆炸的世界，太多的选择，让需求者变得挑剔，让供应者挠破了头皮。供大于求的现实让国内各大电视台不得不每年都得找点新噱头吸引眼球。正如化妆品广告每个季节都要换换包装，打打新功能口号，实际上“换汤不换药”一样，收视重压下的各地卫视也学会了市场营销，舶来了“季播体”这个新词儿，以概念“打包”的同质综艺节目和电视剧也顺势找到了好“婆家”。是否“新瓶装旧酒”暂且不论，至少从收视效果来看，这招用的还不赖。本版撰文/记者展娟娟 实习生周豫
　　荧屏现象
　　各大卫视刮起“季播”风
　　湖南卫视 　最早引入“季播”概念的湖南卫视，继从今年开年的“新春合家欢季”中尝到收视甜头后，最新推出了“幸福生活季”，跳出年轻群体受众圈，主打剧《回家的诱惑》俘虏了大批70后观众，《称心如意》、《好好生活》、《博物馆奇妙夜》、《最高档》、《岳麓实践论》五档新节目淡化纯综艺概念，分别从情感互动、生活品质、艺术文化、高端对话等角度，向大龄观众示好。
　　浙江卫视 继去年推出《婚姻保卫战》、《爱情连连看》两档婚恋节目后，春节期间继续放大“情感”效应，自制剧《爱情有点蓝》网罗婚外恋、办公室恋情、亲子代沟等伦理，通吃不同年龄层女性观众。3月3日，浙江卫视以《借枪》、《追捕》、《拯救女兵司徒慧》等同类题材剧开启“谍战英雄季”，打开电视剧打包营销新模式。
　　乱象丛生 　近日，江苏卫视也将“海岩自制剧”的播出提上日程，将从4月7日起，通过百集连播方式打造“新海岩三部曲”(《永不瞑目》、《玉观音》、《拿什么拯救你我的爱人》)，季播概念彰显。同样，安徽卫视也不落人后，批量采购《妒海》、《爱在旅途》、《旋转的爱》、《玻钻之争》等泰国剧，打造“泰剧季”……
　　名词解释
　　最早开创“季播”模式的美国电视网，根据观众喜好，将全年播出时段分为秋季首映期(9月至12月)、关键编排期(12底月至1月)、旺季播出期(2月到5月)和夏季重播期(6月到8月)。《老友记》、《迷失》等美剧，《幸存者》、《美国偶像》等真人秀，被嵌入以不同受众群为主体的季播带中，不仅赚口碑，也吸引不少广告客户。
　　业界观点
　　“季播”为节目绘出不同脸谱
　　近两年，家庭主妇们挚爱的苦情剧走俏荧屏，一时间《芸娘》、《顺娘》、《我的丑娘》等剧犹如流水线上的商品层出不穷。安徽卫视索性把这类剧集打包买下，打出了“母爱中华”的季播口号，让家庭主妇看个够。到了第二季，他们又换“泰剧季”(泰国电视剧)作为主打，锁定晚间十点档的都市白领群。
　　安徽卫视广告中心主任查道存向记者解释，季播不仅满足了同类题材受众连续观看的心理，还能为电视剧推广省下一大笔宣传费，且有利于招商，“像‘泰剧季’针对女性观众，我们找到联合利华作为赞助商，客户和观众我们都满足了需求。而收视相较于以往，也有所上涨。”同时，广告总额相较以往也平均提升了20到30个百分点。查道存表示，“季播”概念是各家卫视差异化竞争结果，影视剧在播出节目中所占的比例大了，自然要绘出不同脸谱满足观众需要。
　　概念对比
　　国内电视台“依葫芦画瓢”诞生的各种“季播体”并非以观众收视习惯为划分依据。央视索福瑞总经理王兰柱把国内和美国的这种差距理解为“映季”与“应季”，相较于主动规划制作与播出目标的美国电视网，当前国内电视台临时打着宣传噱头对“季播”进行界定，更像是一种盲目概念化后的商业手段。
　　观众反馈
　　换“季”太快，如过眼云烟
　　“季播体”让人遗憾的是，这种消灭一批旧节目，迅即推出新内容的动作，难免给观众留下“新瓶装旧酒”的话柄。比如去年涌现的大批婚恋节目，除了主持风格各有千秋外，舞台、环节、嘉宾设置几乎相同。
　　“季播”模式让节目打包上阵，体现了“团结力量大”原则，然而这种周期性播出模式也存在隐患，一些网友就感慨：“好不容易挑肥拣瘦锁定的几档节目，刚刚渐入佳境，突然全没了。”天娱工作人员也在微博透露，得知《给力星期天》剩下不到六期节目后，不少90后观众在网上留言，对节目周期过短表示抗议。
　　《风声传奇》
　　东方卫视3月18日19：30 播出
　　主演：廖凡、胡可
　　较之电影版，电视剧在人物设计和角色定位上重新洗牌。李宁玉一改清冷高傲形象，变成周旋于各色人群之中的“新鬼”。电影中张涵予饰演的老潘在电视剧中分别与李宁玉、顾晓梦、林迎春三位女主角展开三段情感纠葛。与电影版“猜老鬼”不同，电视剧一开始就将李宁玉的老鬼身份和盘托出。
　　《女匪传奇》
　　湖南经视3月14日19:30播出
　　主演：小宋佳 　邵兵
　　去年热播的年代剧《铁梨花》找来“旗袍女王”陈数，颠覆形象出演行走江湖的女土匪，但现在要把《大女当嫁》中温婉的小宋佳和《女匪传奇》中的土匪头子“白狼”画上等号，相信很多观众一时半会儿难以入戏。从网上提前曝光的片花来看，小宋佳的女匪身份流露出一股女强人的干练味道，倒给人一种在看时尚穿越剧的错觉。去年贺岁片《让子弹飞》与《非诚勿扰2》中的绿叶邵兵此次再次出演硬汉，不仅与小宋佳展开一段恋情，还挑战起内心戏。

