《石头剪子布》抵制低俗 亲子栏目现主流价值观
　　新浪娱乐讯 中央电视台综合频道于2010年12月，推出大型亲子娱乐节目《石头剪子布》。作为央视综合频道《我们有一套》的子品牌，一经播出就引起了多方的关注和观众的喜爱，观众反映热烈，连创收视佳绩，节目平均收视达到1.91，高于同时段其他季播系列，连创综合频道18：00-19：00时段近期最好收视纪录。
　　《石头剪子布》每期时长50分钟，在18：00-19：00时段播出，央视综合频道期望通过这个节目，在该时段打造一个以家庭为主要收视群的亲子节目时段。
　　该节目关注儿童健康、快乐成长主题，成功地营造了一个“课堂”的氛围，每期节目邀请孩子和成人明星组成快乐同桌，共同参与话题、游戏、才艺表演等环节。
　　“快乐同桌”是该节目最核心的一个创意，作为一档成人和孩子共同参与的节目，它通过孩子与明星同桌的形式，让大人重新回到小学时代，和孩子组成同桌，一起参与话题、参与游戏；它让孩子与大人亲密互动、平等对话，来实现成人与孩子之间的双向沟通，达到寓教于乐的目的。同桌、同乐、童真、童趣，清新健康，娱乐而不低俗，正是《石头剪子布》努力营造的节目氛围和追求的风格，而“石头剪子布”这个源自经典童年游戏的名字，成为联系大人与孩子的心灵纽带。
　　《石头剪子布》特别邀请了知名的娱乐节目主持人马可担纲嘉宾主持，马可热情洋溢、幽默诙谐、反应机敏，他出色的表现为节目增添了不少亮点。
　　中央电视台主持人阿丘、少儿频道主持人鞠萍姐姐、芝麻哥哥、月亮姐姐、周洲姐姐、红果果、绿泡泡，相声演员应宁、军旅歌手麦穗、歌手兼主持人安虎、兄弟联组合、影视明星尹暄、关铃等知名艺人、主持人作为明星嘉宾参与节目，他们和孩子一起游戏互动，还披露了许多自己小时候的搞笑故事。
　　每期参与节目的孩子都是节目组通过一次次面试遴选出来的，他们个个聪明伶俐、童真可爱，他们的无忌童言惹人发笑、精彩才艺令人欣喜。
　　《石头剪子布》不是选秀节目，不断连创的收视佳绩，似乎传递了这样一个信息，一个风格清新健康，娱乐而不低俗的综艺节目，同样可以创造出优异的收视，而这样的节目更符合央视平台的传播理念。《石头剪子布》全新的娱乐节目风格，不俗的收视表现，让人对它有更多的期待。
　　童年不同样，谁更有一套？
　　《石头剪子布》自2011年3月14日起开始继续播出，中央电视台综合频道每周一至周四18：00—19：00首播，敬请收看。

