《欢喜冤家》议买车or买房 柳岩谈前男友落泪
　　新浪娱乐讯 江苏卫视大型婚姻幸福秀《欢喜冤家》今晚再迎性感主播柳岩、“李大嘴”姜超，著名主持人那威也将倾情加盟做客明星嘉宾代表团。柳岩一改性感路线，以一身白衫长裤淑女装惊艳亮相。瘦身之后的姜超更是走起了偶像路线，伴着《流星雨》的浪漫节奏搞笑走秀引得爆笑不断。全场热议买车买房、旅游等热门话题，柳岩谈起感情史不禁心酸落泪。名嘴那威妙语连珠，出众的口才令全场为之折服。
　　柳岩变淑女、姜超成“偶像”   那威：环游世界比上班累
　　这次做客《欢喜冤家》，众星似乎都玩起了“转型”，大改往日风格。长发披肩、雪白衬衫、灰色长裤，一身知性装扮的柳岩尽显淑女气质，让李艾很是惊讶。姜超在大瘦身之后更是走起了偶像路线，身着白西装风度翩翩，现场更是在《流星雨》的音乐中搞笑走秀，全场被逗得爆笑不断。一位老公喜静，就爱在自家小区遛遛弯。老婆却梦想着能够环游世界，甚至不惜拿家里的房子抵押贷款去旅游，老公是怎么也不肯同意。柳岩深有感触地说道：“翻开小时候的纪念册，很多女生的梦想都是周游世界。这位老婆只是抵押房子而已，她也是为了享受更多的人生乐趣，我支持她。”那威对此却很不认同，言传身教道：“因为我做了很多关于旅游、美食的节目，已经基本完成了环游世界的梦想。出去玩不仅没劲，还让我得了‘恐飞症’。这要是我老婆，我吓死她！去法国卢浮宫，排队要一个多小时，进去什么也看不懂，连厕所都找不着，去欧洲玩真的比上班还累！我一定要拉住她不要上当！”随后，柳岩带领全场跳起了性感的“草裙舞”，现场体验了一番异域风情。但这位老婆最终会听从那威的劝说吗？
　　买车OR买房，这是个问题   柳岩：租房也要买车     
　　一对夫妻家中存了些积蓄，老公想换一部豪车，老婆想尽快成就二套房梦想，两人为此相持不下。那威现场表示道：“这位女士是个好老婆，房子是一定会升值的，车一定会贬值的。男人对于车子的欲望仅次于娶老婆，我有一朋友就是住着70平米的房子，买了150万的车。但我觉得为了这个家，应该买房子，让老婆快乐、有幸福感才是最终母的。”姜超也赞同地说道：“那威老师说的对，房子升值的几率可能是五十对五十，但车子是百分百贬值的。我一直就不看好买车这事儿，无非就不去远的地方呗。”柳岩的看法却截然相反：“现在的人，只要跟房子有关的就认为是头等大事，但其实租房子是比买房子划算的。我没买房，但车子是一定要买的。车子不仅是固定资产，而且是生活乐趣，我更注重精神领域的需求。”夫妻上场之后，老公竟要现场卖掉自己随身佩戴的“传家宝”，让全场大跌眼镜！柳岩化身“购物模特”、姜超成了“拍卖师”现场拍卖，到底谁会出高价买下这位老公的“传家宝”吗？
　　柳岩谈“感情史”心酸落泪     那威自曝也是“游戏迷”
　　一位老公整天沉迷于电子游戏，老婆几乎沦为了“游戏寡妇”。老婆生病了想喝碗粥，老公半天才去街上随便买了一点简装粥让老婆大为失望。如此不称职的丈夫让柳岩情绪很是激动，回想起自己的感情经历她也不禁心酸落泪。谈到前男友她感同身受地说道：“是我一定要和他分手！一定不要再过了！我也交往过这样一个男朋友，他很有事业心，整日在外打拼。于是我就开始学着独立，我生病了，他也不来看我。一个人去医院打吊瓶也没人陪，中间去上厕所，旁边的阿姨问我要不要陪，当时我就忍不住哭了。我打算和他分手的时候，行李是一点点寄回家的，他竟然没有发现一点蛛丝马迹，等到我回家第三天，他才发现我离开了。”那威现场表示道：“其实我也是个游戏迷，起初我老婆也不爱玩，是我带着她一起玩，让她老赢我就慢慢地上瘾了。但家庭和爱好不是一回事，我仅仅是爱好，家庭才是最重要的。”老公出场后，全场对他发起了重重拷问：“你一周多少时间陪老婆？你知道老婆穿的鞋子多大码吗？你有要小孩的计划吗？…”面对这些质问，这位老公该如何作答呢？
　　【特别提示】：江苏卫视大型婚姻幸福秀《欢喜冤家》3月31晚21:10精彩上演 敬请期待！

