《风声传奇》顾绍廉抢戏 冯恩鹤：站长不好当
　　新浪娱乐讯 与《风声》同根同源的电视剧《风声传奇》正在北京、上海两大卫视热播。在“风声”、“鹤声”完美落幕之后，最终篇“无声”的剧情也已过半。在此单元中，冯恩鹤饰演的顾绍廉成为自己女婿老潘的“猎物”，自《潜伏》之后，冯恩鹤被观众冠以“军统站长”代言人的雅号。这次在《风声传奇》中，他又当上了军统南京站站长，冯恩鹤表示：“这个站长真的不好当！”
　　冯恩鹤饰演的顾绍廉是《风声传奇》中的原创人物，该角色贯穿风声、鹤声、无声三个部分的关键人物之一。在“风声”篇中，顾绍廉一角就作为一条裘庄外围的暗线发挥作用，他是顾小梦能顺利走出裘庄的重要因素。导演董志强表示，当顾绍廉得知顾小梦被关进裘庄的时候，便开始上下疏通关系，将触角伸到了日军高层那里，但为了故事结构的紧凑，并没有用大篇幅去展开这些“营救”情节，只是用了一通电话，命令佐藤必须释放顾小梦。
　　因《潜伏》中的吴站长给观众留下了太深的印象，谈到此次再饰“顾站长”，冯恩鹤坦言：“完成这个角色难度很大，要想办法区分开两个人物”。
　　在“鹤声”篇中，顾绍廉成为整个故事矛盾冲突的核心人物，由于阵营和信仰不同，他与老潘的对立无法避免；另一方面，作为父亲，他又不想置老潘于死地，而伤害女儿顾小梦。冯恩鹤认为，顾绍廉不仅是一名军人，同时更是一位父亲，“我在塑造这个人物的时候，首先把父亲这个层面放在第一位，他首先是顾小梦的父亲，当家庭和女儿出现危机时，他会不顾自己的生命和职责，去保护自己的家庭”，剧中，顾绍廉是一名军人，同时又是一位父亲，他极力反对自己的女儿嫁给一个共产党，同时又希望女儿能幸福，嫁给她爱的人，“他是一个在军人和父亲，在国家和家庭之间中纠结和矛盾的人。这个站长真的很不好当”。

