《谍战深海》人物照出炉 王志文饰头号反派(图)
　　新浪娱乐讯 由刘佳、王志文、巫刚等实力派演员主演的现实国家安全题材电视剧《谍战深海》正在紧张拍摄。日前，剧组曝光了一组演员的人物剧照，正邪两派人物形成了鲜明的对比，正面人物充分展示了当代国安人的英雄气概。
　　《谍战深海》主要讲述的是我国家安全机关与企图窃取我海洋信息及海洋科技情报的境外间谍分子进行生死较量，最终粉碎敌人阴谋，捍卫国家安全和利益的故事，展现了现实条件下隐蔽战线尖锐复杂的情报谍战。该剧作为《密战》的姐妹篇，《谍战深海》基本保留了《密战》的原班演员阵容，刘佳、王策、墨阳等继续出演前部角色，实力派演员王志文加盟助阵饰演头号反派人物王维韬。
　　在曝光的人物照中，刘佳出演的省安全厅反间谍侦察处处长武梅依旧一身正气、英姿飒爽，干练中不失女人味。而王志文主演的间谍组织头目王维韬则是一副成功商人的形象，外表和蔼，实则狡诈凶残。此外，剧中安全局专案小组的成员巫刚饰演的厅长、墨阳饰演的电脑专家庞剑、王策饰演的武器专家刘志军、姚刚饰演的侦查员孙克勤、董?饰演的卧底高晓白，各个都显得正义十足，展示了当代国安人的精神面貌，与间谍分子形成了鲜明的反差。

