《黄金密码》曝片花 精彩元素集合打造新派谍战
　　谜中谜局中局  陷阱阴谋无处不在
　　不同于一般热播的谍战剧，《黄金密码》一反以往剧集迷局单一的套路，迷局、陷阱充斥全剧，悬念环环相扣，一波未平一波又起，不到最后绝不知真相为何。
　　该剧故事背景设定在白色恐怖蔓延的上海，上海情报网迷雾重重，种种突发事件一波接一波，人物身份雾里看花难辨忠奸。昔日军校好兄弟“周剑雄”与“段峰”，一个因为上级的“叛逃”被地下党组织内部下令清除，一个自以为“剿共”成绩斐然志得意满却被批捕入狱。无论二人如何小心翼翼、周密安排，一切似都无法控制，仿佛身后总有一股无形的强大力量在左右事态发展，究竟幕后黑手是谁，内奸到底目的为何，二人究竟能否逃脱魔掌，保住性命，一切都是未知。当二人凭借自身的智慧与勇气终于揪出幕后黑手，看似完结，殊不知剧集最精彩之处才刚刚浮出水面，“黄金密码”的局中局与幕后黑手底牌为何仍是重重迷雾，堪称高潮不断，悬念迭起，绝对不容观众有喘息放松的机会。
　　“黄金班底”打造新派谍战剧视觉盛宴  
　　为了打造出国内超一流水准的谍战大戏，片方不惜重金组建“黄金班底”，邀请到了《无间道》造型师利碧君、摄影指导郝洹(代表作《江姐》)、美术指导毛怀清(代表作《孔子》《汉武大帝》)、剪辑指导战海红(代表作《云水谣》《士兵突击》)、中国著名作曲家肖白等国内外顶尖人物加盟，力图让观众眼前一亮，享受“电影般”的视觉盛宴。
　　该剧导演李依?毕业于法国巴黎大学导演系，在国外浸染多年，深受海外电影风格影响。为了呈现出不拘泥于历史，新潮时髦的新型谍战剧风格，李导选择了彩色中最难呈现的黑白作为基本影调，现在的后期制作阶段更是力求完美，运用大量调色、驱色等专业技术，对色彩进行严格控制，力图给观众带来最好的视觉享受。造型师利碧君也曾表示，之所以选择《黄金密码》作为加盟中国大陆电视剧的第一部作品，除了剧本的成熟，李导不流于平俗的拍摄想法，和整个制作团队的精良，也是吸引她加入的重要原因。从现在的公布片花来看，《黄金密码》画面细腻，演员造型时尚靓丽，视觉效果震撼，延续并突破了《无间道》的风格，精彩程度不逊在韩国引发观看狂潮的谍战大戏《IRIS》。
　　精彩元素轮番来袭 “密室逃生”恐怖揪心
　　该剧不仅制作班底强大，视觉效果一流，新概念碟战剧、惊悚悬疑、密室逃生、动作枪战、三角恋情，这些引人关注的元素的完美结合，也让该剧更具看点。曾炮制了多部经典影视剧的制片人王为民(代表作《汉武大帝》《乔家大院》《血色残阳》《无极》《蒙古王》《孔子》等)表示，《黄金密码》与其他谍战片最大的不同之处在于它融合了惊悚、悬疑，爱情，谍战，动作，枪战等一系列元素，这些元素整合在一起形成了这部戏的特色。
　　单从片花中一段密室审讯的戏份就能看出，审讯密室从布局到设计无不透露着阴森恐怖的气息，张桐被抓后也是吃尽苦头，曹炳琨不仅对其施行残酷的拷打逼问，更是用亲情、友情、爱情等手段残忍的连番轰炸，最后为了达到目的甚至不惜动用从美国高价购买的药物注射，令张桐进入幻觉状态，为达目的无所不用其极。
　　这些紧张刺激的元素和节奏感，正验证了片方对于新派谍战剧的创作概念。密室的设计让人不寒而栗，演员的装束更是逼真的让人揪心。相信逼真的画面不仅会迅速的将观众带回了那个令人胆寒的年代，也让观众对张桐能否逃脱密室捏了一把汗。
　　情感戏亮点迭出  人物性格摆脱脸谱化 
　　除了陷阱重重、悬念迭出的情节故事与震撼人心的视听效果，四位主演在战火纷飞的年代中剪不断、理还乱的感情纠葛也是该剧又一大亮点。
　　周剑雄、段峰两人与女教官魏天怡(高露饰)三人间剪不断理还乱的复杂情感，由于魏天怡身份立场的特殊使得这段感情摆脱一般感情戏在谍战剧中尴尬的“鸡肋”地位；而“为爱痴狂”的富家女刘苏(秦子越饰)的出现，更是让这段本就纷繁复杂的感情加倍凌乱。如何平衡潜伏工作与内心情感的渴望，如何在信仰与现实中进行抉择，四人最后究竟能否生还，他们之间揪人心肺的感情最终如何发展，一切令人期待。
　　不同于一般谍战剧中黑白分明的人物设置，《黄金密码》在迷雾重重的剧情下选择了更加细腻的人物刻画，将人性的复杂多面展现的淋漓尽致。如片中主人公地下党员周剑雄，既有坚定不移的崇高革命信仰，也会在危急时刻和敌对军统特务联手越狱。而与他对立的上海特务头子段峰，也并非绝对的冷血无情，他也会在拷打昔日兄弟周剑雄后悄悄躲起来一个人难受。
　　而剧中高露、秦子越这两个女人对周剑雄、段峰二人最终面对民族大义时产生的决定性影响，更是充分体现了该剧导演李依?“在特殊年代的背景下，没有人是绝对的弱者，也没人能够永远以强者示人”这一客观、人性化观点。也正如饰演周剑雄的张桐本人所说，那是一个令人唏嘘的年代，是一个信仰至上的年代，是一个理想主义色彩浓郁的年代，是一个可以真正唤醒每个人内心深处英雄情结的年代。

