《静距离》获两大传媒奖 本周李静对话刘烨孙淳
　　新浪娱乐讯 近日，由东方风行传媒出品的访谈节目《非常静距离》连获两大传媒奖项。先是主持人李静暨去年荣获年度“最佳脱口秀主持人”称号之后，今年再度凭借安徽卫视《非常静距离》栏目获此殊荣，成为该奖项成立以来，第一位两度蝉联奖项的主持人；紧接着于3月底《非常静距离》再获第四届(2010)《综艺》年度节目暨电视人评选“上星频道30佳”，开播两年来备受业内外的一致好评。
　　《新周刊》“中国电视节目榜”这样评价《非常静距离》的主持人李静：“她是比明星更传奇的明星，她是“李，静不下来！”而李静则表示，连续两年再度凭借《非常静距离》蝉联新周刊的“最佳脱口秀主持人”奖，非常开心：“我是主持人出身，获得媒体的肯定是对我很大的鼓励，我很喜欢《新周刊》这本杂志，它时刻提醒我，永远要明白观众想要的是什么”。
　　在本周即将播出的《非常静距离》中，李静将睿智对话刘烨、孙淳两位男星，其极具魅力和亲和力的主持风格尽显无遗。
　　本周预告
　　奶爸刘烨《非常静距离》幸福大谈育儿经
　　去年，金马影帝刘烨与法国妻子喜得贵子，而晋升为超级奶爸后的刘烨就鲜在媒体前谈及私生活。日前，刘烨做客李静主持的《非常静距离》，在节目中首谈自己的宝贝混血儿子，并大讲自己的育儿经。在节目中，“硬汉”大展柔情一面，与李静畅聊了婚后累并快乐着的“奶爸生活”。说到自己的法国娇妻以及4个多月大的宝贝儿子时，刘烨幸福满溢。更在节目中为大家揭秘了“硬汉”成熟蜕变的心路历程，并首次曝光多张青涩旧照和家庭生活照。本期节目将于安徽卫视4月1日周五晚23：10分播出。
　　节目录制当天，李静给自己的微博粉丝送上了一个惊喜，邀请了自己第1111111位微博幸运粉丝当一天特别“助理”，并参与到节目录制全过程，与粉丝真正面对面地“静距离”接触。
　　影帝刘烨不请月嫂  亲自给儿子换尿布
　　节目一开场，主持人李静就送给已升级为奶爸的刘烨几大包尿不湿作为见面礼，而刘烨看到李静贴心的礼物心情大好，还一副职业奶爸的样子查看尿不湿型号，并跟李静开玩笑说：“我家儿子个头大，得用大号的，如果号小了就留给老二用。” 谈到奶爸育儿经，刘烨更是说得头头是道，主持人李静的现场考验丝毫难不倒他，在李静提议下，刘烨现场熟练地示范包尿不湿，一边示范一边开玩笑说：“现在咱们这期节目是讲婴儿护理。”
　　一向少言的刘烨说起如今幸福的三口之家来却“一反常态“地滔滔不绝，与李静唠起了家常。刘烨如今的“奶爸生活”虽然很辛苦，但他却满脸幸福感。谈到育儿经，刘烨说得头头是道：“孩子出生4个月来，我们从没请过月嫂或者阿姨，都是自己带孩子。这也是尊重我妻子的意见，这4个月一直是我们两人轮流24小时从早到晚，半夜两点钟起一次，四点钟起一次。我会给儿子换尿裤，比如我太太累了要睡一下，我就管4个小时。”当主持人李静问：“这4个小时都在干吗？” 刘烨颇不好意思地笑起来，并生动讲起了育儿趣事：“我和孩子在一起几个小时，两人就这么互相看着，我也不会逗，不知道该怎么跟小孩交流。现在孩子好像也知道了，他妈在旁边时，我就假装很热情地逗他，他妈一不在，我俩就互相把脸拉下来，就互相看着。现在儿子长牙了，就给他买一磨牙棒，看他咬住了，有时候我就半开玩笑地跟他说，你咬住了啊，消停了，我去看会电视去……”虽然儿子只有4个月大，但父子俩之间似乎默契十足。
　　刘烨首度透露孩子长相
　　眼睫毛巨长像爸爸  眼睛特别大像妈妈
　　帅酷有型的刘烨与法国妻子安娜的混血宝宝长什么样，自然成为公众关注的话题。在《非常静距离》节目现场，刘烨称自己一直未曝光孩子照片，是太太的意见：“我太太跟我说，你是演员，就要让观众更多关注你的作品，家庭的东西曝太多，会分散大家的注意力。”不过面对主持人李静，刘烨还是大方透露了孩子的长相：“我自己觉得儿子长得挺漂亮的，眼睫毛巨长，像我一样长(我是不是有点自恋哈哈)，像他妈妈一样又密又卷，眼睛特别大。”被问及为何给孩子起名叫“诺一”时，刘烨幽默地表示：“取自成语一诺千金，而且刘诺一，这个名字感觉也挺像涉外家庭的哈哈。儿子的外国名是带小舌音的，我叫不上来。”
　　跨国家庭哄孩子很个性
　　妻子唱伤感的东欧儿歌  刘烨唱悲伤的《小草》
　　就连给孩子唱的儿歌，这个跨国家庭也与众不同刘烨透露，妻子经常给儿子唱有点悲伤的东欧儿歌：“东欧那边的儿歌听起来都有点悲伤的，伤感一些，我就想，那咱也别掉链子吧，也给唱点悲伤的，那就唱《小草》，就是比惨哈哈。”刘烨边说还边在现场比划起来，即兴作悲伤状唱起了《小草》。
　　刘烨谈法国娇妻
　　遇到太太后我就再没失眠过
　　在节目中，刘烨还首次透露自己4年前曾有过连着失眠了三四年时间的经历：“能从晚上10点一直睁眼到早上8点都睡不着，每天都要靠安眠药和酒才能睡着。遇到我太太以后，失眠调整了，躺下就能睡着，再没失眠过。”
　　学生时代受女生疯狂追捧，却所谓何事跑到什刹海痛哭？从忧郁小生蜕变成荧幕硬汉，拳挑散打王让他伤痕累累。更有《硬汉2》导演丁晟、女主角张梓琳爆料，刘烨大秀唱功。与李静一起细细品味刘烨的硬汉进化史，精彩幕后花絮请登陆节目官网乐蜂网，更多细节内容敬请关注4月1日周五晚23:10分播出的《非常静距离》刘烨专场。
　　预告
　　孙淳自曝妻子对蒋雯丽的热辣点评：“演得真骚”
　　4月3日周日晚24：10分，热播剧《幸福来敲门》男主角孙淳做客安徽卫视《非常静距离》，尽显熟男魅力。新剧与蒋雯丽二度热恋，孙淳用亲密举动消融八年隔阂；“中年偶像剧”感情戏火辣激情，孙淳妻子热辣点评“蒋雯丽演得真骚”！备受女粉丝热烈追捧，一家三代女粉丝现场表白；比孙淳更帅气的熟男嘉宾惊喜现身，哥哥孙周大爆其稚气往事！

