冯绍峰回应《命运》换角风波 剧本仍在修改
　　本报讯(记者秦菁)日前，都市时装伦理剧《命运交响曲》正在杭州西溪湿地紧张拍摄。该剧由华策影视制作出品，冯绍峰、杨幂领衔主演。因为之前一直盛传“冯绍峰被换角”，昨天，在片方的股东大会上，冯绍峰与杨幂共同现身，并首次回应了“被换角”的消息，确定自己出演《命运交响曲》。
　　冯绍峰不会“意外身亡”
　　对于“换角风波”，冯绍峰首次做出回应。他表示，自己并未被换掉，而将饰演剧中的‘刘辰熙’一角。此前有消息称，在《命运交响曲》的前半部中，刘辰熙对杨幂饰演的简安娜一见钟情，几经误会波折之后，好不容易赢得美人心，最终却遭遇了不幸。因此众多粉丝期盼冯绍峰能够一人分饰二角，出演与安琪在磕磕绊绊的相处中渐渐爱上她的另一个角色宋承昊。对此，冯绍峰表示，“感谢观众对我的厚爱，请大家不要担心，其实现在剧本仍在修改，每个角色的最终命运都还是未知数。”该剧制片人董力也表示，主角们的最终命运确实会和网上流出的剧情有一定出入，而冯绍峰饰演的刘辰熙并不一定会意外身亡。
　　这次依然与杨幂“谈恋爱”
　　《宫》的热播，让“峰幂恋”的热度一直延续至今。记者从片方获悉，在《命运》中，冯绍峰、杨幂将继续热恋，只是恋爱地点从清宫“穿越”回了都市。谈及与杨幂的对手戏，冯绍峰坦言，和之前《宫》里八阿哥与晴川的感情相比，他们在这部剧中的爱情会更纠结，也会更加真挚。杨幂也表示，《命运交响曲》表现的是都市快节奏生活下人们对“纯爱”的强烈渴望与执着追求，与冯绍峰合作现代剧会让两人的表演更加默契、自然。

