《家常菜》将上星 黄志忠转型演绎绝版好男(图)
　　点击观看《家常菜》高清在线
　　安建：破一破家常戏的路数 《家常菜》想要南北通吃
　　《家常菜》拍摄于三年前，在地面播出时曾经积累了良好的口碑，该剧由金牌制片人朱质冰打造，主要讲述上世纪80年代，一食堂大厨爱上一个因为家庭贫寒而放弃上大学的女学生，而后替她承担下家庭重担的故事。黄志忠因此也获得了男版刘慧芳的称呼。谈及该剧，导演安建说这是一部非常干净的戏，在那个年代里，这样的故事并不是特例，如今的家庭戏习惯走苦情的路子，虽然这部戏也有酸甜苦辣，但剧中人物的表现方式非常的乐观。在那个物质匮乏的时代里，人们经历的很多事情都是很相似的，这会让观众有很强的代入感。该剧没有选择在北方的四合院里取景，室内戏都是在南京搭景完成。安建称不想让该剧有很强的地域特征，做一部只给北方人看的戏，而更想要南北通吃。
　　黄志忠演绎绝版好男人 “进城”的角色最接地气
　　黄志忠在剧中演绎绝版好男人刘洪昌，和以前军人的正统形象相比，他形容这次的角色二劲十足“他挺二的，也挺轴的，特别接地气的一个人物，不像以前演的军人可能很多要端着，这个人物就是社会底层，我在剧中甚至有点刻意的不修边幅。”经历过那个年代的黄志忠演起这个角色来非常得心应手，剧中很多和妈妈宋春丽，和左小青的戏份都是即兴发挥。身为主演的他有近1000场的戏，黄志忠形容这是对体力最大的考验，因为有痛风的旧疾，在拍戏过程中也发作过几次非常痛苦。演完这个角色后，黄志忠跟公司提出要多接“进城”的角色“我也想要穿着时髦的衣服演演都市戏，要转换一下戏路了今年。比如我现在拍的一个戏，才200多场，让我特别的舒服。”
　　何琳演绎泼辣野蛮女 和黄志忠对戏火花足
　　何琳在剧中演绎一个泼辣、敢爱敢恨的女孩杨麦香，一生喜欢黄志忠扮演的刘洪昌，两个人有多场你追我跑的桥段。谈及两个人的合作，何琳笑称是火花四溅“我们的戏非常好玩，都是逗贫的戏，还有一场戏我们互相比二，设计了各种手势非常有意思。很多都是在现场即兴碰撞出来的。”如果剧中黄志忠和左小青的爱情戏都是含蓄型，那和何琳的无疑更加外露，两个人甚至有强吻戏。虽然他们的角色最终没有走到一起，但很多网友称两个人的对手戏是剧中最好玩的桥段。刘杨/文 陈莹莹 夏祺/图

