《家，N次方》热播 王迎首次独立执导显功力
　　新浪娱乐讯 一部反映N次重组家庭生活百态的都市情感剧《家，N次方》正在热播，因与赵宝刚导演联合执导《婚姻保卫战》而备受关注的青年导演王迎独立执导该剧，王导独辟蹊径，让渴望自由的叛逆青年回归传统家庭亲情中，展现他们对家、对亲情的真实渴望。导演王迎表示：“家庭的N次重组可以是一幕幕悲剧的开始，也可以是N次方快乐的起点。无论生活中遭遇多少高峰或者低谷，我为剧中角色设定的选择都只会有一个，那就是相扶相携着快乐地走下去。”
　　《家，N次方》一经播出，可谓一石激起千层浪，近日很多观众在论坛、微博中对该剧大吐槽，称其为“《家有儿女》升级版”，大家给予该剧最多的评价为“这是一部有爱的剧。”《家，N次方》是王迎导演独立执导的首部作品，十年磨一剑，王导对作品倾注了很多心血，前期花很长时间打磨剧本，将“家”与“快乐”主题进行深入挖掘，拍摄中更是精益求精，演员一个动作的拿捏是否恰当，甚或一句台词用得是否精准，都是经过反复思量，王导对细节的把握和艺术上精益求精的态度感染了剧组每个人，也使该剧成为各年龄段观众热捧的作品。
　　王迎导演是摄像出身，早年一直跟随赵宝刚导演，担任《永不瞑目》、《像雾像雨又像风》等经典剧作的摄像工作，对赵导的导演艺术有透彻的理解，逐渐成为赵导的左膀右臂。近年来王迎开始担任导演工作，《奋斗》、《我的青春谁做主》、《婚姻保卫战》等经典作品都是由赵宝刚导演与王迎导演联合执导，可以说王迎此前在导演生涯中已经取得不俗的成绩，只是由于王迎平日为人低调，所以并不为很多人熟知。此次，赵宝刚导演放下导筒，出任主演和艺术总监，可见对王迎执导能力的信任和支持。据说，王迎导演执意请赵导饰演剧中父亲薛茂祥一角，并开玩笑说：“跟您学了这么久，我一定要‘导’您一回。”
　　《家，N次方》在透出浓浓的“家”的温馨气息同时，放进了当代年轻人的奋斗、青春、爱情等诸多元素，同时充满了鲜嫩感、活力和新时代的文化思想。据悉，一些抢先尝鲜看完结局的观众纷纷表示请求王迎导演快快执导续集，有网友发帖说：在这个被感动的夜里，看完有点闹心的结局，不给他续篇对不住自己”，“跪求导演速导续篇，跪求编剧给有些遗憾的结尾一个完美的交代”。还有热心观众献计献策，希望续集能上演自己心中最完美的结局。不知道王迎导演看到观众如此恳切的请求，会不会圆观众一个大团圆的梦呢。《家，N次方》近期将迎来新一轮热播，那些遗憾错过精彩剧情和迫切请求重温该剧的观众这下有得看了。

