新《亮剑》热拍 黄志忠任泉打造铁血男儿(图) 
　　新浪娱乐讯 由浙江广播电视集团，北京星光灿烂影视文化公司，上海新文化传媒集团股份有限公司，北京传奇时代影视文化传播有限公司，中广基经影视文化传播(北京)有限公司等联合打造的新版《亮剑-铁血军魂》，新《亮剑》从开拍到关机再到曝出首批剧照，无不吸引众多电视迷的关注。
　　得益于老版《亮剑》的火爆荧屏，《亮剑-铁血军魂》在原著基础上增加了30%的全新内容，着重描写了主角李云龙的成长历程，让观众对真汉子李云龙有更立体直观的了解。不光如此，除了黄志忠饰演的李元龙外，果静林饰演的楚云飞、任泉饰演的赵刚等个性鲜明的男性角色活脱脱打造了一个铁血男儿团，让观众从不同的角色身上看到相同的革命力量和亮剑精神。
　　之前曝光的战争场面剧照和“五朵金花”剧照，让《亮剑-铁血军魂》的忠实拥趸们大呼不过瘾。所以近日，《亮剑-铁血军魂》剧组再次曝光一批以男性角色为主的精彩剧照，从曝光的新剧照中不难看出男儿团个个人物性格分明、特征明显，热血、勇敢、爱国这些永不落伍的精神，不管是草莽英雄还是国民党高官长的都是中国人的志气。
　　几年来，老版《亮剑》重播达几百次，拥有了很多忠实的亮剑迷，但老版《亮剑》因为当时的各种因素留下了很多遗憾，很多原著中想要表达的东西都没能保留下来。此次，重新整理拍摄的《亮剑-铁血军魂》增加了高达35%的战争场面，更激烈、更震撼、更真实，也力求从场景、人物、兵械、重型武器等各个方面，近乎完整的重现当年英雄们浴血战斗的情景，同时更加细化的人物关系和新增的女性角色都为新的故事带来英雄也是人的更贴近生活的感悟。
　　据悉，《亮剑-铁血军魂》在去年年底经过100天的拍摄，目前正在紧张的后期制作。据悉该片将于下半年在浙江卫视独家播出，必定会带电视荧屏收视新的高潮。

