新版海岩生死恋三部曲发布 戏外恋情抢风头(图)
　　翻拍的“海岩生死之恋三部曲”（《玉观音》、《永不瞑目》、《拿什么拯救你我的爱人》）即将于4月7日在江苏卫视播出。前晚，新三部曲的主创到南京与全国媒体见面。有意思的是，因为新三部曲中的主演纷纷爆出新恋情，发布会上，演员们戏外的感情更受媒体关注。而为了各自剧集的收视率，三组演员也各自放狠话，欧阳兰兰的扮演者甚至说“不看《永不瞑目》就永不瞑目”。
　　本报记者 钱佳芸
　　新旧对比有话题
　　《玉观音》结局改走温情路线？
　　在所有新演员中，郭家铭接棒陆毅成为新《永不瞑目》肖童的扮演者受到最多质疑，很多网友质疑“这个肖童没有那么帅气”。在前晚的片花中，郭家铭的吊带裤装扮被媒体指责过于装嫩，而演技也被指造作，对于这些质疑，郭家铭却很有自信，“因为角色是姐弟恋，我不觉得装嫩，自己演了大半年，还是有信心，陆毅版是浑然天成，我的是别具匠心，这个戏已经12年了，这12年来生活发生变化，我们这版的爱情是当代青年的”。郭家铭告诉记者，在旧版故事里，肖童当卧底是一种被动行为，但在新版里，肖童可以说是为爱主动当卧底。“他爱上欧庆春后，觉得自己应该帮她的忙，因此主动选择卧底。”
　　当年由孙俪、佟大为主演的《玉观音》由于涉及犯罪题材，加上极其悲情的大结局，曾让不少观众伤感。到了新版《玉观音》里，犯罪剧情将大为缩水，而是加强了感情戏份，同时结局也变为大团圆收尾。不过，这样的改动被认为会妨碍剧情的可看性，采访中导演则表示自己很幸运可以对海岩的小说进行改动，“最早我看到这个小说就觉得安心这个角色有问题，不干净，有婚外情等等，让我来歌颂这种感情很困难，新版中我解决了这个问题，我们这个剧是宣传大爱的，这次强调她的职责，不管最后这个爱那个追，最终还是要看她的公安职责有没有完成”。
　　莫小奇：
　　黄海波是经济适用男
　　《玉观音》里钟宁的扮演者莫小奇因几天前与黄海波的恋情公开而受到瞩目，发布会上，主办方也特地将她安排在男一号杨瑞扮演者高云翔的旁边，反而让女一号安心的扮演者“靠边站”。接受记者采访时，莫小奇大方地承认感情，“去年是自己快速成长的一年，无论在生活上还是事业上”，记者问她喜欢黄海波哪里，她说：“黄老师是经济适用男，和余味（《媳妇的美好时代》角色）一样可爱”。两人公开恋情后，有人觉得莫小奇过于艳丽的外表和黄海波忠厚老实的形象不搭，莫小奇哈哈大笑：“外表是给人的印象，但精神上是要相处才知道的，我外表很性感，但私底下很男孩子，话多。”
　　不过选择在新剧快要播出前承认恋情，是否有为剧集炒作的嫌疑？莫小奇否认：“我想是他对我的尊重和爱护吧，其实我们都是普通人，在做每个情侣在做的事情，大家以为他是小男人，其实他很有担当，（是指被拍到热吻？）是！”高调晒甜蜜之余被问到何时考虑结婚，莫小奇哈哈大笑作封口状。巧合的是，《玉观音》里的钟宁一角老版正是黄海波同学兼好友海清扮演的，问黄海波有没有对两人的演技作出评价？莫小奇摇头说：“没有沟通过这个问题，其实我和海清2005年合作过，现在觉得很有缘分。”谈到角色，她表示自己比海清幸运，“因为当年海清只有五集，我是从头到尾，表现很多，有暴虐的一面，也有可爱的一面”。
　　赵子琪：
　　50岁之前不公开私生活
　　当天，新《永不瞑目》女一号赵子琪也是被围剿对象，之前被传插足韩寒幕后老板路金波的婚姻，导致对方抛妻弃子净身出户。也许是担心被炮轰，赵子琪没有现身发布会，只是提前接受了几家媒体的短暂采访。记者问她之前在微博写“恋爱中”是否代表如今感情稳定，赵子琪直接否认：“我的意思是我一直在准备恋爱的状态中，但没有在恋爱，是媒体误解，而且我是隐婚隐恋的，直到我50岁之前都不会向媒体公开我的私人感情生活。”
　　贾乃亮 ：
　　激情戏不须向李小璐报备
　　新《拿什么拯救你我的爱人》中韩冰的扮演者贾乃亮和李小璐的恋情在发布会上被主办方直接拿来调侃，主持人李响一个劲打趣贾乃亮在剧中拍激情戏时需不需要“向李家人报备”？贾乃亮直言：“她没那么小气。”而在采访最后，节目组还特地给李小璐打去电话，贾乃亮大方称对方“宝贝”，台下一片起哄，李小璐在电话那头有点尴尬。被问到会不会限制贾乃亮拍激情戏，李小璐说：“别让我看见就行。”活动后，贾乃亮向记者透露结婚还是秘密，“但婚礼不是最奢华，一定是最难忘的”。有意思的是，有记者问万一被李小璐背叛怎么办？贾乃亮很可爱地说，“应该不会背叛我吧，戏里太多桥段了”。
　　经典角色对比
　　演员抒心声
　　《玉观音》
　　饶敏莉PK孙俪：
　　新版“安心”太普通
　　饶敏莉回应：“这个安心是善良、含蓄、纯真的普通女孩，她有脱俗的大爱。我不自信，因为我觉得安心不像是人间的人，她爱很多人，对她好的对她不好的，她都爱，我做不到。但在感情上就没有像老版那样纠结到极致了。”
　　高云翔PK佟大为：
    旧版“杨瑞”更帅气
　　高云翔回应：“佟大为的气质很好，亲和力也很强。新版中的优势是角色更时尚、更多才多艺。”
　　《永不瞑目》
　　赵子琪PK苏瑾：
　　新版“欧庆春”更温柔
　　赵子琪回应：“在老版中，欧庆春与肖童其他的女人并没有交集。但在新版中，欧庆春和其他女性角色发生了交集，她们在感情这块更加纠结，新版欧庆春虽然性格温柔了不少，但一样敢爱敢恨，最后为爱付出了一切。”
　　《拿什么拯救你我的爱人》
　　崔林PK刘烨：
　　新版“龙小羽”不可爱
　　崔林回应：“整个戏特别拧巴，我们每天都说拿什么拧巴死你，我的爱人。龙小羽最后变得特别暴力、算计、自私，希望大家不要学这样的人，太不可爱了。”
　　张歆艺PK于娜：
　　新版有大尺度激情戏
　　张歆艺回应：“这是入行以来最能体现我特质的角色，精神和体力都严重透支，里面和龙小羽有一场戏是我第一次有这么大的尺度，现场热吻后我就把衣服一拉，后背全露了，挺不容易的，演完导演就拿毛巾来盖上我们，说了句‘谢谢’。”

