《非诚勿扰》16分钟视频抢先看被指“大忽悠”
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《非诚勿扰》“网络抢先看”活动一经提出，关于电视开启台网互动、内容推广诞生新模式的讨论沸沸扬扬，但是对于能够提前观看《非诚勿扰》的精彩内容，观众和网友对此活动仍然有很大期待。《非诚勿扰》抢先看露出“庐山面目”之后，90分钟的网络参与时段内却只有16分钟的片段，网络版抢先内容实则是一位男嘉宾的《非诚勿扰》之旅，而且还“掐掉”了牵手悬念，网友纷纷表示被“忽悠”，16分钟就是加长版的预告片，更有网友猜测这是否为江苏卫视“抢先”送上的愚人节礼物。对此，江苏卫视表示，推出网络抢先看产品是一个循序渐进的过程，内容会慢慢增加，本意跟忽悠网友无关。
　　声势：创新模式引爆微博 网友求“组团观看”
　　从上周开始，江苏卫视《非诚勿扰》就曝出将在腾讯网、新浪网两大门户网站推出“网络抢先看”活动，本周六晚黄金档播出的《非诚勿扰》在昨天下午14：00提前与网友们见面。活动前，网络先于电视播出内容的举动受到极大讨论，支持者、反对者各执一词，支持者认为此举开创了电视内容推广的新模式，而反对者却认为，网络先推内容会对电视收视造成影响，而意见相悖并不妨碍其都抱有“将网络观看进行到底”的好奇心。江苏卫视新浪微博发起“对于网络抢先看这种新形式，您看不看好？”的网络投票，截至昨日下午四点，有83%的网友表示“看好”，“不看好”和“不好说”仅占10%和7%。而对于喜欢观看《非诚勿扰》的网友来说，这个消息的惊喜程度不亚于买彩票中大奖，发帖相约周四下午组团围观，更有支持的网友调侃说：“《非诚勿扰》抢先看让上班族们在此时段不能好好工作，严重影响各大公司老板的心情与各大公司的业绩。”
　　数据显示，《非诚勿扰》“网络抢先看”视频在腾讯网、新浪网掀起观看和评论的热潮。据网站监测数据，从14:00——15:30的90分钟之内，“抢先看”在新浪网、腾讯网的视频点播量已经达到了两家网站单个节目在全天点播的总量，同时在线人数更突破50万。 
　　内容：缩水至16分钟？网友称“大忽悠”
　　等，坐等，继续等……网友不约而同坐在电脑前准备观看“网络版”《非诚勿扰》，没等到活动结束，众多网友深感遭“忽悠”：“90分钟的参与视频播出了16分钟的内容，而刨去宣传片的时间，有效视频的时间只有10分钟。虽然丁涛逼问乐嘉情史的过程十分精彩，可连是否牵手的结果都没有，烟幕弹不断，缺乏诚意。” 其他网友也纷纷表示被“忽悠”，更有网友调侃“非诚勿扰抢先看”就是今年愚人节抢先派送的礼物，当然也有部分网友对此情况持理性态度：“暂且不说抢先看活动确实让网友看到了内容，江苏卫视应该是通过首期试水测试网络反响，应持观望态度。”
　　除此之外，江苏卫视在《非诚勿扰》“网络抢先看”活动期间承诺会推出系列产品的说法也遭到了网友的质疑，网友表示这估计怀疑会不是流于概念炒作，甚至用网络用语调侃，“你妈妈喊你回家吃饭”、“大家还是洗洗睡了吧！”
　　回应：这不是愚人节玩笑 网络抢先看会继续发展
　　对此“网络抢先看”是不是一个宣传推广噱头的质疑，江苏卫视表示：“绝对不是玩笑，这是《非诚勿扰》‘网络抢先看’第一次试水，而且为了保证可看性，已经挑选了当期最精彩的内容供网友观看，而且这样的提前网络剧透也是电视节目首次，同样也承担着风险，也许就有一部分观众会在电视播出这十几分钟时候因为看过就换台。”
　　对于未播出整期而选择单个男嘉宾的播出，江苏卫视表示：“网络提前公布电视节目的模式之前从来没有过，究竟怎么做，做什么内容无论是电视媒体还是网络媒体都没有任何经验可以参考，网络不同于电视，太长的在线视频无法凝聚网友，未来是把每个嘉宾分割开，还是直接播出整段内容都要进行考量评估，目前只是‘抢先看’第一阶段，是测试版，未来根据这个模式的发展，还会推出网络剪辑版，后台花絮版，加长版等等专门针对网络抢先看推出的内容。”
　　据悉，《非诚勿扰》的抢先看下周还会继续进行，江苏卫视表示：“首期抢先看的试水效果很好，节目抢先看的模式肯定会坚持下去，我们会对网络播出以及随后的电视播出进行评估，再决定下一阶段的抢先看内容。”

