《野蛮女友》日本取景 彭于晏吃鸡蛋被噎(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，电视剧《我的野蛮女友》完成日本外景地的拍摄部分。此次剧组日本拍摄历时23天，全部取景选在了西日本的九州岛完成。剧中男女主角彭于晏和张檬不仅领略了美丽的风景，还将小夏和牵牛的爱情故事通过美丽的九州岛呈现给了观众。
　　福冈“美”的相遇 张檬彭于晏回到原点
　　初到日本福冈，张檬饰演的童小夏和彭于晏饰演的金牵牛倍感亲切。原来，这就是当初小夏和牵牛初次相遇的地方，小夏和牵牛不约而同的凝望着对方，并紧紧的抱在了一起。
　　外景戏牵涉的场地大多都是繁华区域，如何利用周遭的环境拍好场景就变成了一项让剧组人最头大的工作。闹市区还可以加隔离带规划路人，但在福冈机场的拍摄却无法这样实施，剧组到了机场，每个从巴士上下来的人都戴上了机场build的袖标，来区分拍戏的工作人员和机场地勤以及来乘坐飞机的旅客。
　　梦幻豪斯登堡 张檬放飞心情
　　童小夏在饱受工作和爱情上的双重压力下，带着牵牛来到了日本佐世保市的豪斯登堡度假村散心。这是一座具有欧洲荷兰风格的宫殿式“小城镇”。每天在豪斯登堡里拍摄，对于彭于晏和张檬来说是一件非常幸福的事情，因为剧组的所有工作人员都居住在具有浓厚荷兰风格的酒店里，所以节省了很多时间。彭于晏张檬在拍摄一场骑车的戏份时，对于面前出现的“segway”十分的感兴趣。这是在国内很少出现的一种立式电动二轮车，刚开始张檬还比较害怕，怕自己掌握不好平衡，但是彭于晏看起来非常娴熟，不仅很快的掌握了开车技术，还帮助张檬学习如何使用，不一会儿两个人就非常熟练的开着segway在公园里嬉戏。
　　温情云仙 彭于晏找到真爱
　　在豪斯登堡忘记了所有的烦恼后，童小夏和金牵牛继续他们的日本之旅，他们来到了著名的温泉圣地“云仙”，这里是有名的硫磺温泉。牵牛为了哄小夏开心，买来了当地的“宝贝”——温泉蛋，并解释给小夏“这可不是一般的蛋，这是一颗温泉蛋，吃了不仅美容养颜，更能心情舒畅，你吃了保证会年轻又漂亮。”说完彭于晏一口吞下了整颗蛋，没想到这个蛋还真是很神奇，彭于晏在之前的练习中都非常顺利的咽了下去，没想到在实拍的时候一下子噎住了，当时满脸涨得通红，工作人员赶紧拿来水。这让一旁的张檬哭笑不得，这到底是真的还是假的啊？还以为彭于晏又再演戏！

