阎建钢揭秘导演欢乐汇看点 将慎用索高价演员
　　阎建钢等微访谈回顾
　　新浪娱乐讯 4月2日，中国电视剧导演2011年年会暨导演明星欢乐汇将在北京饭店举行。届时，近300位导演会员、35位指导委员以及20位编剧、200余位明星都将会聚一堂。3月28日下午，中国电视剧导演工作委员会副会长兼秘书长阎建钢、导演金韬、毛卫宁做客新浪微访谈，揭秘本届欢乐汇的看点。据称，韩庚将作为嘉宾出席并现场表演。
　　据阎建钢导演介绍，今年的电视剧导演年会，将汇聚近300位导演会员和35位指导委员，这是导演委员会成立以来规模最大的一次盛会。“欢乐汇”邀请200余位影视演员和业内嘉宾，千人盛典将在4月2日晚在北京饭店金色大厅举行，央视8频道播出这台晚会。韩庚作为导演委员会特邀嘉宾将出席“欢乐汇”并将登台演出。
　　平时身居幕后的导演们将走到摄像机镜头前，展示自己多才多艺的一面。用阎建钢导演的话形容就是：“大家将会看到平时隐在幕后的导演们争先恐后地跳上舞台，既展示自己无机会展示的才艺，又可以表现在职场中的各种形态。排练进行中，但比较乱，人人都是导演。你想，人人都是厨师，这菜还能吃吗？”
　　除了介绍欢乐汇的一些看点，几位导演也对中国电视剧导演协会新一年的重点工作以及国产电视剧制作中观众比较关心的问题给予了说明。比如，今年协会要正式启动自律与维权机制，在年会上，将对极个别违反章程规定的会员给以处理；将严格按照法律程序开展维权。同时启动惩戒机制，对一些严重违反行业规则的制作单位发出通报，也会对极个别违反职业道德和社会良知、不遵守职业操守的演员，建议全体导演会员“慎用”，这其中包含索要高价的元素。
　　对于大家关心的电视剧拍摄一窝蜂、相似题材扎堆、经典剧频繁被翻拍等问题，毛卫宁导演回答说：“我们认为，拍什么不是重要的，怎么拍是重要的。题材重复不是问题，问题是在相同题材中需要有突破。俄罗斯四年卫国战争被拍了六十年，香港的警匪题材几十年不断有精品出现，这就是给我们的启示。”范晨/文

