东南卫视改版推三档新综艺 李艾李晨加盟(图)
　　新浪娱乐讯 3月27日下午，“东南卫视2011改版启动仪式”在北京国家会议中心举行，公布了2011年东南卫视在综艺、新闻和电视剧三条主线上的计划。3月28日起，将有三档全新综艺节目推出，主持人李艾、李晨也首次加盟东南卫视的节目。台海新闻栏目也全面改版，邀到知名媒体人曹景行加盟。
　　在当天的启动仪式上，东南卫视领导陈文广、叶雄彪和方健文等人依次发言，介绍改版计划。据悉，从3月28日起，将有《欢乐合唱团》、《明天就出发》和《朋友就该这样》三档综艺节目陆续推出。《欢乐合唱团》是国内全国首档大型集体选秀节目，主打“10人以上大型团体”PK，由东南卫视主持人王绒等人组成的主持团联袂主持。《明天就出发》和《朋友就该这样》都是闯关综艺，前者邀到模特李艾担任主持，首次脱离搭档独自主持的她笑称此次相当紧张，但节目团队年轻且高效，给了她“定心丸”；后者则由首次加盟东南卫视的李晨和金于宸主持，由朋友搭档联手闯关，主打友情牌。电视剧方面，东南卫视也会加大打造自制剧的力度。
　　而在新闻版块，东南卫视将在周日晚间推出《海峡深呼吸》，与台湾电视媒体深度合作，邀请到知名媒体人曹景行担任特约评论员，对两岸新闻事件和社会文化进行讨论。发布会上，64岁的曹景行虽然满头白发，但他大步跨上讲台，精神十分矍铄。主持人叶青林也连声赞叹：“之前我们录节目一连录了很久，曹先生还是满面红光。”曹景行则大赞在大陆媒体中，东南卫视在台湾的实力最为深厚，对合作充满信心。 周文韬/文

