《步步惊心》杀青 吴奇隆刘诗诗亲密相拥难离舍
　　新浪娱乐讯 唐人电影倾情打造，由吴奇隆、郑嘉颖、刘诗诗、刘松仁、刘心悠、石小群、袁弘、韩栋、刘雨欣、林更新、叶新、郭珍霓、郭晓婷等人主演的精品清朝穿越剧《步步惊心》全剧顺利杀青。剧中主演吴奇隆、刘诗诗分别饰演雍正与穿越女马尔泰·若曦，伴随着“九龙夺嫡”的惊心动魄，两人之间的感情也颇为曲折、跌宕起伏。日前曝光的一组雍正与若曦在御花园中亲密剧照，则是雍正登基后二人难得的恩爱时光，剧中可见吴奇隆化身雍正，王者之气十足的同时，对待若曦深情温柔令人心动；刘诗诗虽扮病妆，却我见犹怜，二人在御花园中大秀恩爱。
　　深情缱绻 观者脸红心跳
　　剧照中正是雍正与若曦之间颇为亲密的一场戏。雍正扶重病后的若曦在花园内散心，若曦因刚失去了孩子，身心受创，既然难得散心，两人便说着些轻松惬意的话题。已经坐拥天下的雍正，眼前唯一怕的却是若曦离开他，此时也向若曦直言，不管她愿不愿意，都一定要册封若曦，希望能长久留她在身边。
　　拍摄现场两人深情对视、恩爱缱绻，衬着朵朵盛开的梅花，果真是人美景靓，吴奇隆、刘诗诗演绎得真挚感人，就连围观者也都脸红心跳，也不禁为这二人的坎坷情路感叹不已。
　　拍摄趣事 轮椅颠簸引爆笑
　　雍正带着身体虚弱的若曦出门，原著中便有描写一个“铺着软垫的檀香木雕花轮椅”，拍摄当天，道具组也准备了一个同样的木质轮椅，但等刘诗诗坐上轮椅开拍后却出搞笑状况。原来御花园里的地面本身就有不平整的石子，再加上木质轮椅可没有什么高科技防震技术，吴奇隆推着轮椅一边说话一边走颇为费劲不说，刘诗诗更是一坐上去，就被颠的讲不出一句完整话，一句三抖全是颤音。见此情形，众人爆笑，导演急忙笑令二人，谈情说爱的深情话，站着说就好！
　　热货抢手 预计下半年播出
　　《步步惊心》全剧进入紧张的后制阶段，在穿越大热的形势下，《步步惊心》更以其精良制作、曲折剧情、豪华阵容等因素在一众剧集中尤为显眼，无论是原著书迷还是普通观众都热切期待早日在荧屏上看到剧集播出。日前女主角刘诗诗在上海某品牌代言活动上，也被记者追问《步步惊心》究竟何时播出。刘诗诗则坦言自己也并不太清楚，预计应是在下半年，具体信息一旦确定，相信公司会及时公布，不会让大家等太久。

