《步步惊心》吴奇隆实现转型 光头剃出新坐标
　　新浪娱乐讯 历时三个月，由吴奇隆、刘诗诗、郑嘉颖、袁弘等人领衔主演的唐人电影清朝穿越巨制《步步惊心》近日在横店圆满杀青。片中首度剃发以清装造型出镜的吴奇隆，以崭新自我为其表演生涯再填新坐标。被网友冠以演技派“气场帝”的美名外，吴奇隆更以丰富的内心戏赢得一片掌声。
　　《步步惊心》成吴奇隆表演分界 精湛纯熟演技获赞
　　一直以打星印象深入人心的吴奇隆，此次大秀其精湛纯熟演技，出演清朝史上以铁血腹黑著称的雍正皇帝。比起历来擅长的打戏，文戏同样出众的吴奇隆此次如鱼得水，以犀利眼神及震慑力超强的气场，将深谋远略又严苛的雍正刻画得入木三分。有网友称单看片花和网上率先曝出的花絮就已经被吴奇隆不同以往的表演所打动，热盼成片！
　　《步步惊心》成其转型代表作 吴奇隆文武兼具大秀演技
　　出道多年，文武兼具的吴奇隆，一向以纯熟演技及低调勤力为公众认可，经历了电影频道系列数字电影《镖行天下前传》、旧上海时代风云大戏《圣堂风云》等多部打戏后，吴奇隆打星形象早已深入人心，此次《步步惊心》的众多内心戏让其精彩的内心戏彻底爆发，不仅此次表演被划做演出分界点，《步步惊心》更被誉为其转型代表作而备受期待。

