《背后》杀青 导演张峰：刑侦外衣下的情感剧
　　新浪娱乐讯 刑侦题材电视剧《背后》已经于近期杀青，进入后期制作阶段。这部电视剧以一个毒贩的死为线索，引出了一连串曲折的故事。近日我们联系到该剧的导演张峰，他谈到了自己对这部电视剧的一些看法，以及当初接下这个电视剧的初衷。
　　导演张峰继《丑女》后携力作归来       
　　《背后》是披着刑侦外衣的情感剧
　　曾靠执导《丑女无敌》系列、《黑白人生》等电视剧的导演张峰，带着最新力作电视剧《背后》回归电视荧频。谈到该剧的创作，张峰表示，最初这部剧找到他时，剧本跟现在完全不一样。在本剧剧本的二度创作中，除了延用原剧本的剧名，无论从故事、构架到主题都做了彻底的改编。他认为现在的刑侦题材电视剧高质量的剧本不多，这个题材本身由于距离老百姓生活比较远，想打动人心就更加有难度。因此他拿到剧本后立刻找到了张晓亮等编剧重新梳理了人物关系、前史，重新编织剧情，从内容上构架出了一部以复仇和情感为主线的刑侦剧。
　　电视剧《背后》前段已经杀青，现已进入后期制作阶段。张峰认为这部戏突破了传统电视剧的创作模式，从视听上都是一种创新，即该剧是靠动作、悬疑推理，多条线快节奏并行推动剧情，而并非传统电视剧靠大量语言台词结构陈述剧情。力图使观众在观看本剧时，从节奏层次、视觉上获得电影般的审美感受。在《背后》中，每个人物都有自己鲜为人知的过去，情感层面上也较一般的刑侦剧更有深度。从目前的部分成片来看，电视剧的整体效果时尚，颜色鲜亮。
　　年轻演员表演给力
　　何赛飞为拍戏磨平戏中鞋
　　日前，这部电视剧的片花已经发布。通过片花可以看到，该剧的大多数主演都启用了年轻演员，但其中也不乏何赛飞，赵晓锐等优秀的老演员。张峰表示自己选择演员以本色为主，这部戏的成功跟每个演员的努力都是密不可分的。年轻演员们也都非常珍惜这个机会。傅天骄，徐翠翠，曲波等几位主演，都是很有潜力的年轻演员。而有经验的老艺术家则一定会给整部作品的表演深度起到作用。张峰讲述了一个拍摄期间的小插曲：何赛飞刚刚来到剧组拿时非常敬业，在分析了人物特性等问题后，她为了整体效果和导演讨论希望可以让自己扮演的角色一直保持跛脚的状态。最后何赛飞演戏时的鞋子真的像一个跛脚的人穿的一样，已经磨平了。
　　张峰谈拍戏初衷：通过本剧了解毒品危害
　　这部戏预计在今年下半年播出，导演张峰在最后也谈了自己拍摄这部电视剧的初衷，以及一些期待：希望人们了解毒品的危害，憎恨毒品 让生活更加的简单和健康。
　　电视剧《背后》故事介绍
　　电视剧《背后》讲述了毒贩火山为了心爱的女人文若溪想私吞一亿毒品后远走海角天涯，不想却被警察当场击毙。三年后事情再起波澜，心理医生张哲卷入了因这批毒品而引发的重重漩涡里：火山的妹妹为了复仇来到张哲的诊所工作；三年前失踪的文若溪，也是张哲曾经的恋人，以失忆症病人叶小宁的身份也来到张哲的诊所；而各路毒贩也对之前失踪的一亿毒品虎视眈眈……

