《非诚勿扰》网络抢先看 乐嘉情史遭遇大拷问
　　体格健硕性格内向 《非诚》迎来“史上最内敛男嘉宾” 
　　25岁的丁涛来自南京，身着黑色夹克上衣，手戴皮手套，帅气型男的形象让他一出场就赢得场上众多女嘉宾的青睐，“第一印象”环节就点亮21盏灯。有女嘉宾怀疑帅气的丁涛可能太爱打扮，“男嘉宾的装束很像赛车手，看着应该喜欢玩刺激的游戏”。丁涛从事的是健身教练的工作，有着倒三角的超好身材。与魁梧的体型截然相反，丁涛的性格十分内敛，朋友爆料如果学员全是女生时都会不知所措，有一次因为见到女生太紧张，甚至踩坏了健身房自行车的脚踏板。生活上，丁涛注重健康生活，少食油盐，爱吃洋葱、大蒜，从来不去夜店，晚上12点之后睡觉就会有负罪感，消费上比较节俭，购物都会去打折店淘。希望女生不要介意和自己吃路边摊，梦想拥有一家属于自己的健身房。此外，丁涛也特别重视精神上的追求，业余时间喜欢朗诵诗句文章保持身心愉悦。
　　乐嘉突遇 “爱情大拷问” 隐秘情史首次曝光
　　对心理学很有兴趣的丁涛非常渴望成为篮球明星邓肯那样的人，邓肯在篮球界是当之无愧的巨星，而且在喜欢的心理学领域也有出色的表现。在丁涛看来，一个人能做好自己的职业，又能致力于兴趣范畴且取得不俗表现很不容易。谈及心理学，内敛的丁涛一反内敛的常态，点评起近在眼前的乐嘉，丁涛说得头头是道：“我喜欢心理学，也喜欢乐嘉，但不想成为他，认为他太冲动不够淡定。”没想到，丁涛说完还嫌不够，反而拷问起乐嘉情感经历，“我一直有个疑问，想问乐嘉老师到底交过几个女朋友？”向来点评爱情的乐嘉被问到这个问题顿时尴尬不已，马上岔开话题，“黄菡老师才是研究心理学的，我专攻性格色彩。咱们先讨论一下，你认为我不淡定的疑问是怎样产生的？”孟非立即站在男嘉宾的角度，提醒乐嘉直接回答问题，并且帮乐嘉回答，“应该有N个”。乐嘉深知难以招架，连忙用“若干个”的模糊回答搪塞，可是这样的回答显然不能过关，向来以犀利见长的乐嘉最终不得不如实招供，这也是情感专家乐嘉首次正面回答自己情感史。
　　职业安全感大讨论 女嘉宾告白：我比乔雪更适合你！
　　帅气的丁涛一登场，场上的女嘉宾积极主动起来。12号女嘉宾乔雪竟然主动要求与男嘉宾走秀，孟非调侃说如果能牵手，两人挽着手走下舞台会特意给长时间的慢镜头。此外，更有女嘉宾直接表白，“我觉得我比乔雪更加适合你！”因为职业的缘故，丁涛经常接触到很多单身的女学员，而正因为如此，健身教练也被女嘉宾认为是相当缺乏安全感的职业。对此，丁涛透露说有男同事跟女学员相识并且确定了恋爱关系，但是他却不会这样，“我会把工作和生活分开，以后谈女朋友，我不怀疑最看重的是彼此之间的信任。”乐嘉追问丁涛今后如何权衡工作和担心女友吃醋，会不会因为爱情而放弃工作，丁涛表示热爱现在的工作，暂时不会因为爱情放弃工作。经过职业安全感的大讨论之后，开场就广受女嘉宾青睐的的丁涛能够牵手成功吗？
　　3月31日14:00-15:30，登陆新浪网就能看尝鲜观看到4月2日《非诚勿扰》精彩内容，男嘉宾丁涛能成功牵手吗？乐嘉面对拷问又是怎样的场景？精彩内容，拭目以待！

