达人秀第二季安徽招募启动 四方达人展才艺(图)
　　新浪娱乐讯 3月19日，第二季《中国达人秀》在众人的瞩目中强势登陆合肥。在合肥招募站的首场活动中，虽然空中下起了小雨，但略显凉意的天气却丝毫没有影响到选手们的热情，诸多准达人依然从四面八方奔赴比赛现场，力图在达人秀的舞台上一展自己的风采。而第一季中的人气选手高逸峰更是特意从上海赶回家乡，化身“高老师”，与安徽著名主持人张建、编剧笑眉共同坐镇评委席，为家乡的选手们加油打气。
　　汇四方达人
　　本次参赛的选手上至七旬老人，下至幼龄儿童，男女老少，齐聚一堂，各显神通。63岁的退休教师高壁利用长短粗细各种不同的绳子向观众展示了自己的“花样跳绳”。正跳、反跳、扭秧歌跳、蛤蟆跳，上十种不同跳法让全场看花了眼。台上跳得卖力，台下却看得担心，评委纷纷询问高老先生是否需要休息，而老当益壮的老先生为了向评委证明自己的体力不输年轻人，还当众掀开袖子秀起了肌肉，引来全场一阵喝彩。而小学生谢雨欣则跟同伴一道为观众来了个相声《正反话》，小大人的腔调搭配稚气的脸庞把在场观众们逗得哈哈大笑，过关自然也就不是难事了——来自评委们的三个yes就是对她们表演最大的肯定。
　　展十八般才艺
　　相比之下，41号选手李进展示的可是非一般的肺活量。25米长的消防水带，现场随机抽选的10个人，再加上1个气球，就是他本次达人秀的表演道具。个子不算高大的他站在消防水带的一头，竟然将站着10个人的消防水带吹鼓了起来，在众人的呐喊声中，绑在水带另一端的气球“啪”的一声爆炸了，同时也宣告了李进成功晋级的资格。
　　而青春洋溢的飞研走壁组合更是用自己编排的机械舞《葵花点穴手》征服了全场观众。这两位来自安徽建筑工业学院的大四男生孙腾飞和管研以搞笑耍宝为主调，自己动手剪辑音乐，在舞蹈中融入了篮球、《武林外传》、印度风等多种时尚元素，表演了一段高潮迭起的popping。精彩的表演为他们赢得了全场的热烈掌声，同时也赢得了高逸峰高老师当天给出的第一张直通证。飞研走壁表示，一开始参加达人秀是抱着试试看的态度，希望可以通过这个舞台向更多的人展示自己。年纪轻轻的他们却已经有了大大的梦想：希望有朝一日可以成为专业的舞者。
　　气氛热烈，高逸峰亮嗓再引高潮
　　尽管比赛当天的天气有些寒冷，但热烈的气氛和精彩的表演却吸引了很多观众驻足，连楼上都站满了围观的人群。在比赛现场，从安徽走向中国达人秀舞台的高逸峰老师应全场观众的要求，在选手准备的空隙也上场为大家演绎了一曲《老爸老妈》。深情而质朴的声音使观众的情绪都被带动起来，纷纷跟着节奏为高老师打拍子。而在一曲唱毕之后，陶醉其中的笑眉和张建各自向高老师举起手中的直通证，表示“恭喜你成功晋级”，引来全场笑声一片。
　　经过一天半的评选，共有18名选手直接进入4月2日《中国达人秀》安徽招募站决赛，同时，还有15名选手待定，但他们仍然有机会进入4月2日的决赛舞台。我们将通过短信投票的方式，接受全省投票，根据市民投票结果，来判定其是否能进入最后的决赛。
　　据导演组透露，合肥招募站的第二场海选将在3月26日举行，只要你有才艺有勇气，《达人秀》就愿意为你提供展示的舞台。与机会结缘，梦想即将在这里照进现实，“相信梦想，相信奇迹”，相信你我身为草根却能一鸣惊人的力量！

