《风声传奇》热播 刘威葳华丽蜕变成“老鬼”
　　新浪娱乐讯 《借枪》刚刚落幕，谍战剧《风声传奇》现已华丽登场接受观众的检阅。依附着《风声》的威名，《风声传奇》一播出便已受到了热烈关注。对于以为会是“电影加长版”的观众来说，电视版从人物设置、故事情节都是一次大幅度的颠覆。其中颠覆最大的莫过于“老鬼”的身份的设置。当观众还在对刘威葳在电影版中饰演的刺客、为了完成任务在短短60秒便倒于血泊中的形象还记忆犹新时，她已摇身一变成为电视剧版的“老鬼”，在80小时为死亡期限的裘庄内中步步为营，并在最后用生命作为代价，送出了关键的情报。
　　与电影依靠“老鬼是谁”之谜从头到尾诱惑观众截然相反，电视剧《风声传奇》一上来便把老鬼“出卖”给了观众。过早的“鬼气外露”引发观众争议，称这一布局破坏了故事的悬疑性。然而，从另一个角度来，电视版显然并不是将重点放在“揪出老鬼”上，而是效仿《潜伏》等谍战剧的模式，将特工是如何步步为营将情报运送出去作为故事的脉络。
　　刘威葳饰演的女“老鬼”并不输给余则成、刘新杰等经典特工，李宁玉心思之缜密，步步之为营，沉着并机智不是电影版“老鬼”可及的。从进入裘庄到最后自杀身亡，在封闭而险恶的环境里，她的每一步布局都显示出她的睿智，适时的柔弱，面对叛徒的快狠准，对形势冷静地推理分析，关键时刻的勇于牺牲，将一个优秀特工的天赋发挥得淋漓尽致，也籍此创造了另一个经典的屏幕女特工形象。且看戏中，刘威葳如何从一个电影中的刺客变身为视死如归的李宁玉的经典情节，便知观众为何从质疑“老鬼”的身份到最后被其感动落泪。
　　第一步，先发制人，两步“陷害”白小年
　　被关进裘庄后，众人均不清楚发生什么事时，为了转移怀疑对象，李宁玉首先将枪口对准白小年。让众人根据她的分析判断，接触过电报的五个人，机要处的三人有值班记录，白小年作为电报接收者，也不难查出，但是日本人当时并不知道金生火有出现，办公室在场的三个人，顾小梦和金生火都不会自己说，那是谁把金处长供出来的？在众人怀疑的目光下，白小年不打自招，承认见过日本特务。而后李宁玉又透露在情报泄露的时间段里，她曾给司令办公室打过几次电话，而白小年都不在，制造了白小年不在场证据，让其迅速成为了众人的怀疑目标。
　　通过连环两次的曝料，使得白小年自乱阵脚，也同时成为了李宁玉利用的对象。
　　第二步，巧妙刺探，了解同伴安危
　　李宁玉看到汉奸王田香手上带着情报员老谢的扳指，心里迫切想知道老谢的安危，情报是否已经传递出来。她采取巧妙地刺探法，声东击西，先大谈家务事，慢慢才把话题转到王田香手上戴的扳指上，故作面色凝重欲言又止。她告诉王田香，这扳指出自南北朝墓葬，煞气太重，会给主人带来杀身之祸。王田香吓得马上把板指摘下来，说李宁玉说得果然有些道理，这枚扳指还真是从一个死人身上拿来的。李宁玉随口问是什么样的死人，王田香推说是他办案时抓的一名强盗。从王田香身上，李宁玉刺探到老谢已经牺牲。而老谢出事意味着 “讣告”没有发出去。组织上还不知道“杜鹃”的行动和会议计划已经暴露。
　　得悉情报未传递出去后，她迅速改变计划，筹划如何在险恶封闭的环境里将情报送出去。
　　第三步：高超推理，判断出人物中复杂关系
　　“老鬼”最出色之处在于她擅长利用五人之间互相猜忌的心理，不断地套话，推测出四人间不为人知的私密。通过打电话事件，推测出白小年和张司令的关系匪浅，通过对吴志国和白小年之间的挑拨离间，得悉吴志国说谎，通过白小年对顾小梦一而再的怀疑，得悉顾小梦堕胎的私密，再通过顾小梦之口，得悉吴志国和顾小梦父亲的关系。一环套一环的套话，再一环套一环的离间，让“老鬼”掌握了困在裘庄里三个嫌疑犯之间复杂的关系。
　　第四步：借力打力，逼出主要人物身份
　　“老鬼”布局里很重要的一步是“借力打力”，她不出面，但促使其他人出面，使对方成为众矢之的。她想将边缘人物金生火成为怀疑对象，却并没有主动跟其他三人表达想法，而是以白小年为箭靶。让白小年奔走了各人间，让吴志国、顾小梦、她和白小年结成同盟，将枪口一致对准金生火。但同时她也为自己保留了后路，与其他人一口咬死金生火相反，反倒认为金生火只有百分之五十可能是老鬼。
　　当金生火安然无恙地回来，老鬼迅速推理出金生火日本特务的身份。她率先和金生火对话，落落大方的做法博得金生火的好感，使得自己暴露的危险性降低。
　　第五步：手起刀落，“快狠准”处决叛徒
　　五人中的另一卧底吴志国与电影版的表现大相径庭，电影版里的吴志国即使遭受日本人的电刑仍坚持信念，而在电视剧里，吴志国却扛不住日本特务的要挟，决定投降，他不顾李宁玉阻拦，拿起电话要报告日本特务真相。李宁玉见改变不了他的主意，速战速决，用钢笔尖头刺死了他。下手之快狠准，显示出特工果敢的“办人”能力。
　　第六步：以情动人，“要挟”顾小梦带出情报
　　顾小梦从钢笔的裂缝里猜测到了李宁玉的真实身份，面对掌握把柄的顾晓梦，李宁玉想用抗日大局，用私人情感、友谊，甚至用自己对儿子的爱打动顾小梦，但这一切显然都失效了。她通过紧张地思考分析，意识到顾小梦与吴志国背后复杂的关系。她孤注一掷，以此试探要挟顾小梦，逼迫顾小梦答应配合她的计划行事，帮她传递出情报。 
　　第七步：牺牲自我，精心布局换得情报的传递
　　一个特工展现其忠诚的方式便是关键时刻的慷慨就义。李宁玉在争取到顾小梦的支持后，选择自杀身亡，留下遗书证明自己清白。她临终前让顾小梦向日本特务提出她的遗物有蹊跷，并留下一把随身携带的梳子，而这些长短断齿恰好组成了莫尔斯密码：“暴露，撤”。精心的安排促使顾小梦立了大功被放出裘庄，情报也因此成功地由顾小梦带出了裘庄，传递到了同志的手上。

