海岩翻拍剧“整容变性” 被批挂羊头卖狗肉(图)
　　新快报特派南京记者 梁燕芬
　　海岩翻拍剧之“生死之恋三部曲”(新《拿什么拯救你，我的爱人》、新《永不瞑目》以及新《玉观音》)4月7日陆续在江苏卫视开播，前晚(28日)剧组在南京举行媒体见面会，并曝光了部分片花。据主创人员透露，三部曲对海岩原著大整容，不单角色性格有变化，其中的恋情也复杂化，比如新《拿什么拯救你，我的爱人》是四角恋，新《永不瞑目》七角恋，新《玉观音》五角恋。虽然主创们再三强调，“儿子的基因有变化，但父亲还是海岩。”不过现场媒体纷纷表示，如此大篇幅的“整容变性”，三部曲已经没有了十年前的那种味道，跟海岩剧也不搭界，所谓的海岩翻拍剧，也不外是挂羊头卖狗肉。
　　角色性格大洗底
　　被购买了翻拍版权，海岩声明放手让对方改。于是，主要角色性格都变完美了，甚至变圣洁了，比如新肖童更勇敢，新安心简直就是大爱女神的化身，至于欧阳兰兰也成了可爱、单纯的富家女。总之，仿佛更向偶像剧的人物角色靠拢，完美，但让人觉得不可思议，少了海岩剧角色的复杂性和鲜明性。
　　韩丁：普通律师
　　——新时代好男人
　　新版韩丁(原版印小天饰，新版贾乃亮饰)更成熟一点，宁愿一个人去痛苦，但永远不会对罗晶晶歇斯底里，被伤害了自己躲一边去哭。
　　安心：身世复杂的女警
　　——圣洁女神
　　新《玉观音》角色性格变化最大，尤其是女一号安心，简直来了个大洗底。原本孙俪版安心不单出轨和毛杰生了孩子，还一心多爱。而“新安心”饶敏丽不仅外形纯情，也没有结过婚，没有出轨和毛杰生了孩子；对爱情也很专一。集众人的苦难于一身，可谓是圣洁女神，名副其实的“玉观音”。
　　欧阳兰兰：霸气毒枭之女
　　——单纯富家女
　　《永不瞑目》最让人印象深刻的——袁立饰演的欧阳兰兰，可谓也是彻底洗底，原本袁立版的欧阳兰兰是霸气、任性的毒枭之女，新版变成了纯情富二代，藏在深闺里的富家女，是个可爱的女孩，虽然感觉被肖童欺骗了，但还是很爱肖童。
　　涉案剧变复杂多角恋
　　海岩剧当年之所以大热，少不了的一个套路就是爱情加涉案，而在翻拍剧里，涉案情节大大弱化，感情戏被无限放大，并被详尽展开来描述。因此与其说这是海岩剧，还不如说是借了海岩的名头的都市情感剧。分享到：
　　新《拿什么拯救你，我的爱人》：四角恋
　　新版，祝四苹和龙小羽恋爱，最后被龙小羽抛弃；龙小羽慢慢爱上富家女罗晶晶；而罗晶晶又在龙小羽和律师韩丁之间摇摆，两人之间也有了浪漫的爱情。四角恋。主演们透露，“每场戏都很拧巴，我们自己都笑，这个不应该叫《拿什么拯救你，我的爱人》，而应该叫，《拿什么整死你，我的爱人》或者叫《拿什么拧巴死你，我的爱人》。”而原版重点是罗晶晶和龙小羽的爱情故事，其他感情支线较为含糊。
　　新《永不瞑目》：七角恋
　　新版，肖童和前女友郑文燕始终有瓜葛，同时肖童为了卧底和毒枭女儿欧阳兰兰保持若即若离关系，但让肖童奋不顾身的一切动力又源自于对欧庆春的爱，欧庆春在对已故的未婚夫怀念与对肖童的心动之间异常纠结，而欧庆春的队长李春强又频频向她示爱，展开追求。另外，已有爱人的“反一号”黄建军又对欧阳兰兰有意，最后跟另一女孩修成正果。新版将每段感情都展开来，而原版重点讲述肖童、欧庆春和欧阳兰兰的三角关系。
　　新《玉观音》：五角恋
　　新版安心和毛杰、杨瑞都有一段情，同时杨瑞被富家女钟宁苦追，而毛杰又受到另外一位女生的仰慕。新版增加了单恋毛杰的女生，钟宁戏份更是从头到尾；原版只是重点描述毛杰、安心和杨瑞的三角恋。
　　主角有话说
　　郭家铭：陆毅是浑然天成，我是别具匠心
　　从和《花木兰》剧组的是是非非，再到和新《永不瞑目》原女一号郝蕾的瓜葛，郭家铭此前的种种举动皆被指“人品有问题”。而从现场曝光的片花看来，媒体记者纷纷表示，穿着背带裤、反戴帽子的郭家铭，表演实在太造作太装了，装可爱、装嫩，和陆毅版肖童的自然、羞涩和帅气，简直没法比，完全是一个是天，一个是地。
　　对此，郭家铭表示，“我没有装嫩。这个就是我啊，现实生活中我也这么打扮，我是把自己融入肖童这个角色中。爱人比我大嘛，我这么打扮会显得小一点。如果说陆毅版肖童是浑然天成，郭家铭版肖童则是别具匠心。”记者追问，“别具匠心”是否太用力，乃至肖童一角太匠气？肖童则以台上采访要开始了为由，而婉拒回答。
　　张歆艺：床戏很唯美
　　张歆艺在新《拿什么拯救你，我的爱人》扮演女一号罗晶晶。她说，罗晶晶这个角色，是入行以来最能体现自己特质的角色。谈到和两男主角贾乃亮和崔林的合作，张歆艺说，很对不起贾乃亮，“乃亮私下是特别阳光的男孩。为了使他入戏，我和导演有计划有计谋地施冷暴力，有时候特别伤害他。”而谈及崔林扮演的龙小羽，张歆艺则回忆说，印象最深刻的是跟龙小羽的第一场床戏，尺度很大，“全身是冰激凌，全身被水淋湿，躺在冰冷的水泥地上，这场戏挺不容易，很激情也很唯美。”
　　饶敏丽：这版安心很普通
　　原版《玉观音》安心一角由孙俪饰演，孙俪也以此角大红大紫。而新版安心由影视新人饶敏丽扮演。现场饶敏丽特别谦虚，她说，“我特别普通，又不漂亮，这个样子居然可以演完美的安心，我觉得自己很幸运。所以这版安心很普通，美是很淡的，不会让人觉得惊艳，如果一个镜头能让你感动，我已经很开心。”
　　链接
　　提前观剧爆料
　　新《拿什么拯救你，我的爱人》最有看头，新《永不瞑目》最烂，新《玉观音》中规中矩
　　据提前完整看过三部曲的知情人士表示，相比于十年前的海岩剧，新《拿什么拯救你，我的爱人》、新《永不瞑目》、新《玉观音》完全没有了那种味道。而新三部曲相比较下，新《拿什么拯救你，我的爱人》最有看头，即故事完整，情节还算紧凑，特别是祝四苹(董璇饰)和龙小羽(崔林饰)的感情纠葛，很引人入胜。而新《永不瞑目》最烂，不单剧情不衔接(剧本边改边拍)，而且郭家铭的演技实在让人不敢恭维。至于新《玉观音》中规中矩，饶敏丽版安心没特别出彩，但是胜在男一号高云翔够帅，是三部曲中最让人舒服的男主角。

