《守候》开启另类军旅风 绿军装包裹“琼瑶心”
　　新浪娱乐讯 正在江苏等地方台热播的军旅情感剧《守候我们的幸福》，将于5月6日在北京卫视独家上星播出。该剧由星梦工场文化传媒公司和空政电视艺术中心联合摄制，聚焦于军医这个特殊群体，描述他们神秘而平凡的感情，开启了军旅题材的新方向。佟大为和吴越剧中穿上军装谈起了恋爱，在绿色军营里上演一场“琼瑶式”的爱情。
　　《守候我们的幸福》用细腻的镜头讲述了海归医生林子阳进入部队医院后引起的种种冲突，牵引出军医特殊又平凡的感情。一个是自视甚高、飞扬跋扈的留美博士林子阳(佟大为饰)，一个是结婚生子、不怒自威的护士长冷玉萱(吴越饰)，这两条看似永远也不能有交集的平行线人生，却因为对一个部队医院的挽救工作，生生地被重叠在一起。一场绿色军营里的浪漫琼瑶爱情诞生了，然而这爱情却因为太多因素注定不被认可。
　　“林子阳是当代知识精英，狂傲不羁、自由反叛；冷玉萱是军队样板，冲突而又和谐，完美而有残缺。在军队医院这个恬然而素美的地方相遇，爱情也会悄然生长。”制片人唐静说。很多人认为，军人不懂得浪漫，没有柔情，有的只是对规章制度的恪守，对国家事业的一腔热血。《守候我们的幸福》让观众看到了军队和军人柔软的一面。军人的生活并不死板无聊，他们的感情生活同样很丰富，他们的爱情一样的美丽、刻骨铭心，一样的遗憾、曾经拥有。
　　剧中，军人不再是四方六正的样板，他们有爱、有恨、不乏激情，更添浪漫。总策划李洋表示：“一直对军人题材十分着迷，也试图在军人英雄情怀和儿女情长之间寻找到一个突破口，我们在尝试过古代战争复制、重大革命历史创作、红色经典翻拍、战争传奇叙事，以及现实军旅题材、军旅偶像剧创作后，也许军人的情感世界是军事题材突围创新的新道路。”
　　长期以来，加在军人身上的光环，掩盖了他们内心细致的情感，穿着军装并不妨碍拥有一颗“琼瑶的心”，军人有苦、有泪、有情也有爱。军人的家庭也是百姓生活，柴米油盐、帛丝棉麻也同样适用于他们。关注军人感情生活，《守候我们的幸福》开启了军旅题材剧的新风，透过那一身戎装，折射出军人柔软的心。(JH)

