赵雅芝被曝与叶童不和 《白娘子》18年来难重聚
　　早报记者 骆俊澎
　　电视剧经典《新白娘子传奇》当年轰动一时，浙江卫视将于4月2日21时21分开播的《快乐蓝天下·中国梦想秀》栏目组表示，由于“白娘子”的原班人马在过去的18年都没有重聚过，因此栏目组有意通过“中国梦想秀”舞台，为百万观众“圆梦”。
　　不过昨天记者了解到，这次重聚之路似乎有点难，有传闻称由于“白娘子”赵雅芝与“许仙”叶童不和，所以两人很难同台。对此，赵雅芝方面表示完全是因为档期上无法配合，所以一直没有机会与叶童再聚首。
　　赵雅芝不待见“新白”？
　　《新白娘子传奇》剧组18年后的首次重聚，在粉丝间掀起一番波澜起伏的口水大战。由于“白娘子”剧组成员众多，因此究竟有多少当年的演员可以出席“中国梦想秀”一直牵动人心，三位主角是否出席更成了最大悬念。由于赵雅芝迟迟没有表态是否出席重聚活动，因此引发不少负面消息，粉丝的不满帖子在“快乐蓝天下”贴吧以及“新白娘子传奇”贴吧中铺天盖地地散播，矛头直指赵雅芝过河拆桥，不理会粉丝重聚意愿。有网友发帖希望赵雅芝给个交代，“基本芝姐的采访节目，都很少听到谈到‘新白’，而且一提到‘新白’，她也没有那么兴奋，相比之下，我觉得美琪姐(饰演小青的陈美琪)就很爱谈‘新白’，而且每次谈起都很兴奋。”有人回应说，对赵雅芝来说重要的是《戏说乾隆》、《上海滩》，毕竟在港台地区，《新白娘子传奇》没有那么知名。
　　据传两位主角不和
　　据不完全统计，《新白娘子传奇》曾被评为“每逢寒暑假就会重播的10部电视剧”之一，至今播出超过100次。“新白”的粉丝有许多派别，其中有人在论坛上“清算”了赵雅芝和叶童的恩恩怨怨，“当年叶童和赵雅芝在剧组的时候就不和，赵雅芝比叶童早出道6年，又比她大近9岁，在剧组总是一姐模样，叶童很是吃亏。”记者采访了当年剧组的工作人员，据说当初两人曾为了片酬闹得不愉快，拍“新白”时赵雅芝和叶童镜头前亲热，镜头外顿成陌路人，不拍戏的时候连一句话都不说，更别提其他的互动。18年来，两位昔日“荧幕情侣”私下接触甚少，在公开场合也很少提到彼此，就连赵雅芝在2004年做客央视的《艺术人生》时，谈到了和她合作过的一系列演员，独独没有提到和她合作了四部戏的叶童。
　　小青称当年大家很开心
　　“小青”陈美琪昨天在接受记者采访时表示，“回忆起当年拍摄《新白娘子传奇》时的点点滴滴，我和赵雅芝、叶童都拍得很开心，还经常会一起吃饭。”随后记者联络了叶童的经纪人，对方表示：“完全没有，这种捕风捉影的消息太不可靠了，完全不用理会。这次的重聚我们也很期待。”赵雅芝方面也表示不和传闻由来已久，并未影响赵雅芝的心情，她和叶童并无不和，一直无法重聚只是各有各忙，档期无法配合。

