高宝宝加盟《钱多多》 剧中发起“嫁女总动员”
　　新浪娱乐讯 据悉，由温州正栩影视、浙江生活秀集团投资的电视剧版《钱多多嫁人记》将于4月开拍，已确认实力派演员高宝宝将在剧中饰演钱多多的妈妈，并在剧中发起“嫁女总动员”。
　　《钱多多嫁人记》讲述职场白领钱多多，迫于母亲逼婚与周围人的议论，开始了一连串的相亲之路。由高宝宝饰演的钱多多母亲吴芳芳，是一个因退休在家而沉浸在家长里短中的妇女，是家中的主心骨，对女儿迟迟不结婚的事极其不满，号称女儿未嫁是人生唯一的憾事，她的唠叨成了女儿的催命符。
　　吴芳芳的扮演者高宝宝在09年凭借热播剧《媳妇的美好时代》中的凶悍婆婆角色而广为大家熟知。高宝宝说：“我扮演钱母因常年的柴米油盐，将她变成了一个唠唠叨叨的家庭妇女，在看剧本的时候钱母的唠叨连我自己都觉得烦，我在剧中将与钱多多有多场精彩的对手戏，一定能引起与钱多多一样被家人叨扰的剩女们的共鸣。”当记者问及剧中钱多多的扮演者时，高宝宝表示：“这个问题建议你去问问出片方的孙榕女士，由她来发布这个信息会比较合适，我暂时还不能说。但是我可以透露的是，拍戏是要磨合的，前期也要磨合和熟悉，所以我已经和宝贝闺女钱多多密会过好多次了。”
　　电视剧版《钱多多嫁人记》的导演王小康透露：“这是高宝宝与我的第三次合作，前两部是《裸婚》和《三十而嫁》，这次力邀高宝宝饰演钱多多母亲吴芳芳，就是因为前两次的合作非常愉快，能与这样演技纯熟的老演员再次合作，也能为《钱多多嫁人记》的整体质量保驾护航。”

