杨幂冯绍峰拍娱乐大典宣传片 领衔新势力新星
　　新浪娱乐讯 第五届光线传媒娱乐大典将于3月31日举行。近日因热播剧《宫锁心玉》而走红的杨幂、冯绍峰做客娱乐现场并拍摄宣传片。本届娱乐大典旨在推荐2010年度娱乐榜样人物，而这一宣传片的拍摄则是以“新势力”为主打。最近因这部极具人气的偶像剧而走红的他们，当之无愧的成为了新势力的代表。
　　据组委会透露，成龙、葛优、李明启、陈小艺、高宝宝、汤镇宗、海清、黄海波、刘江、车晓、李玉刚、陈楚生、尚雯婕、房祖名、王宝强、赵子琪、黄小蕾、胡夏等电影、电视剧、音乐、时尚各领域的明星将悉数娱乐大典出席。
　　作为演艺圈新势力代表的冯绍峰和杨幂，最近忙得不可开交，就连拍摄宣传片也是分别进行，没碰着面。在拍摄冯绍峰部分的当天，“八阿哥”深夜才赶到娱乐现场摄影棚，透露自己最近戏约不断，一直辗转于各个剧组。而另一位“大红人”杨幂也是如此，连午饭都没顾得上就直接进棚拍摄。一结束，就马不停蹄的赶往一个时尚活动现场。
　　娱乐现场官方微博地址：http://t.sina.com.cn/elive
　　娱乐现场官方播客(视频分享)地址：http://v.sina.com.cn/ejihuiyilu
　　声明：以上内容由光线传媒《娱乐现场》独家提供。如需转载，在使用时必须注明“稿件来源：《娱乐现场》”，违者将依法追究责任。

