《你是我兄弟》大热荧屏 董洁不想贴上清纯标签
　　本报讯 一束清爽的马尾辫，一件洁白的大衣，一张粉黛不施的脸庞，在以兄弟情义为主的亲情戏《你是我兄弟》中，董洁扮演的“花蕾蕾”犹如一朵清新的百合花，从马氏兄弟复杂纷繁的家庭剧中脱颖而出。这部剧之后，董洁的形象似乎更被定格在清纯、冷漠和淡然上了。
　　“我不是‘一枝花’，有的时候我自己都没办法理解她的一些行为和处世态度，她让我觉得很别扭。”在接受南方日报记者采访时，董洁这样说道。从女孩到母亲，董洁的清新淡雅似乎从来没有消失过，但这个乖巧的小女人却再也不愿只成为一个清纯的“符号”，她向往着更多更大的突破，“我想尝试演一个人的整个人生，这样在年纪、经历上跨度很大具有挑战性的角色。”
　　谈表演
　　想演更“接地气”的角色
　　在四大卫视热播的电视剧《你是我兄弟》中，董洁扮演的“花蕾蕾”是一个清纯、优雅、超脱、近乎完美的女性角色，她对“二哥”无私的爱情引起了观众的强烈争议。有观众表示，“花蕾蕾不真实，她不是一个具体的人，只是一个意象”，象征着过去“最美好的感情”。对于扮演者，有网友指出“全中国只有董洁才能演活‘花蕾蕾’。”然而董洁自己却说：“我不是‘一枝花’，我想演能让自己心里触摸得到的角色，更生动活泼一点。”
　　南方日报：《你是我兄弟》的收视率非常高，你所扮演的“一枝花”也广受好评，有些网友说这样清纯的角色只有你才能演。但是也有网友说“一枝花”也太超现实了。你作为扮演者又是怎么看待“一枝花”这个角色的呢？
　　董洁：“清纯”可能是我给大家的认识和感觉。其实“一枝花”身上除了清纯以外还有冷漠和淡然，这会让人觉得她很有距离感，不是那么可爱，自己在拍戏的时候就很有压力，担心观众会觉得她的想法让人无法理解。有的时候我自己都没办法理解她的一些行为和处世态度。反正这个角色给人的感觉就是很别扭。
　　南方日报：这么多年来，你也成为一位母亲了，但是你的形象似乎还是定位在“清纯”上，你自己有没有考虑过转型？最想尝试什么样的角色？
　　董洁：当然是想尝试一下不一样的角色。我想演能够让我自己的心里触摸得到的角色，更生动、活泼一点。不要像“一枝花”一样，太过于单一化了，她淡然的处世态度和在爱情上的被动，自始至终都没有变过，很有距离感。然而真正能够引起共鸣或者有观众缘的角色应该更为多面、复杂一些。我想尝试演一个人的整个人生，这样在年纪、经历上跨度很大具有挑战性的角色。
　　南方日报：你在《秋之白华》中扮演的杨之华是你自己像要表演的角色吗？
　　董洁：是的，杨之华这位女性非常有特点。一方面从她投身到早期革命开始就一直在努力改变中国妇女的命运，我非常钦佩她。
　　而且她本人的经历也很有意思，在和瞿秋白结婚之前，她有过一段包办婚姻。她是一个很上进的女性，乡下封闭的生活不是她想要的，于是她考上上海大学社会系，认识了她的老师瞿秋白先生。两人相恋之后，她与之前的丈夫结婚，带着一个女儿嫁给了瞿秋白。他们的故事在那段历史中可以说是惊天动地的。
　　南方日报：你最想和哪位导演合作？
　　董洁：有好多优秀的导演我都没有合作过，演员是比较被动的。所以我还是期待有机会能和优秀的导演们合作。《秋之白华》的导演霍建起就是一位相当优秀的导演。我在东京电影节上看了他的电影《暖》，实在是喜欢，当时就想如果有机会能跟霍导合作一次就完美了。没想到现在真的有机会，命运真是奇妙啊。
　　南方日报：“演而优则导”似乎是演艺圈的自然规律，你有想过当导演吗？
　　董洁：从没想过，我还是喜欢安静点、一个人的创作。导演要考虑的事情太多了，我这个人怕是不太能处理那么多复杂的事情。而且我很愿意做演员，演戏是一件非常幸福的事情，你可以凭着自己的想象去创作你的角色。
　　谈成长
　　命运实在是太奇妙了
　　在11年前的春晚上，谢霆锋牵着一位世纪新娘的手唱《今生共相伴》，11年后这位新娘又以妈妈的身份回到了春晚的舞台，这位新娘就是董洁。正是由于11年前的那次机缘，让张艺谋发现了董洁，由此便有了她的第一部电影《幸福时光》。11年前她还是一个对演艺圈抱有向往的舞蹈演员，11年后她已经是一个在演艺圈声名鹊起的资深演员，命运的转折让董洁自己也不禁感慨“命运实在是太奇妙了。”
　　南方日报：隔了11年之后再上春晚，有没有什么感触？
　　董洁：当然有了，就感觉生活、命运实在是太奇妙了。11年前我只是一个普通的舞蹈演员，离这个圈子还有很大的距离，所以那时候对这个圈子还有点小幻想。再上春晚，想到之前的样子只能感慨时间、命运太奇妙。
　　南方日报：面对奇妙的命运，你有什么感悟？
　　董洁：这11年对我是一次非常大的飞跃，不管是我的工作还是生活都发生了翻天覆地的变化。你想，11年前我还是一个懵懂无知的女孩，现在我已经是一个妈妈了。
　　南方日报：前段时间，你在看《黑天鹅》的时候感慨说，当时“无限美好、无限自由、无限……无知！ 哈，那绝对是无限快乐的”。那时的快乐能够向我们描述一下吗？
　　董洁：那时快乐是因为年纪小，感觉不到生活的压力。现在年纪大了，要承担来自工作、生活、家庭的压力，还有一份责任感。小时候比较无知，考虑问题很单纯，现在考虑的问题就比较多，所以想起来还是那个时候最快乐。
　　南方日报：有很多人拿周冬雨跟你相比，说她跟你一样清纯。
　　董洁：周冬雨的年纪很小，人很单纯，对许多事情都不大了解。在我现在这个年龄还谈清纯的话，我觉得这个词就不仅是它本身的那个意思了，除了外形气质之外，可能更多的还是代表了一个人的品德。
　　谈爱情
　　珍惜潘粤明的平实和质朴
　　2008年，董洁和潘粤明正式结为连理，半年之后儿子顶顶顺利出生。或许没有人知道，在这期间潘粤明忙于拍戏，实在无法照顾家庭，是董洁勇敢地接过了这个担子：新郎结婚前一天才保持着电影里的发型匆匆赶回北京试衣；结婚前一晚11点半新娘还在现场确认各个细节，而不是早早入睡以备明晨早期化妆；到结婚的时候，潘粤明依旧无法抽身陪在董洁身边；去年潘粤明拍戏期间遭遇车祸受重伤，董洁即刻从北京赶至潘粤明身边，寸步不离地照顾他……外表柔弱的董洁毅然扛起了这一切。
　　南方日报：你认可“马老二”的爱情观吗？
　　董洁：我自己也觉得马学军对一枝花的感情太绝对，现实生活中很少会有这样的感情。但是电视剧，何必讲究这么多呢？花蕾蕾不也是“超现实”的嘛。
　　马学军实际上是个女孩子都会喜欢的角色：对人热情，有朝气，很会讨女孩子欢心。如果我遇见了马学军这样的人，会是人生中一个很大的惊喜，而且我不会像花蕾蕾一样别扭，我会珍惜他。
　　南方日报：你的爱情观是怎么样的？你先生潘粤明跟“马老二”像吗？
　　董洁：他(潘粤明)性格比马学军要平实很多，他不会像马老二一样强势，自己爱的女孩就非照顾一辈子不可。但我自己的爱情观是比较听从心里的想法和感觉，现在生活、工作压力都这么大，两个人能够相爱，而且在一起手挽手走一辈子，是难能可贵的。我珍惜他的平实质朴。
　　南方日报：有没有打算跟潘粤明再次合作？
　　董洁：我们两个也都在看剧本，等有合适的机会，但是机会都是可遇不可求的。
　　南方日报：去年你丈夫出车祸了，当时害怕吗？
　　董洁：当时真的特别害怕，见到他(潘粤明)的时候都已经忘了哭了，只觉得能见到他就行，一切都会好起来的。这次车祸可以说是我这20多年人生里遇到的最严重的挫折。
　　南方日报：那从此之后你会不会更相信“磐石无转移”的至死不渝的爱情？
　　董洁：说真的，不相信。哪怕你想着这些，也不要说出口。我们能把握的只有当下，关于未来，只能走一步看一步。这些虚无的承诺，其实没有什么用。
　　南方日报：你觉得感情的维系中最重要的是什么？
　　董洁：两个人在一起，互相包容、互相信任是最重要的。别把自己看得太重，别较真儿，别非要分出一个谁对谁错，你好我好，放宽一些，别纠结，就会快乐很多。
　　谈生活
　　不想把最质朴的东西变得商业化
　　娱乐圈的明星们似乎都在比拼着谁更高调张扬，而董洁、潘粤明是为数不多的例外。比如说，董洁的微博几乎都是她的生活中一些琐碎的玩乐，和顶顶画画，又或者是一个人逛街。这与微博上明星们争相上传活动照片、呼朋引伴的娱乐风格大相径庭。又比如，潘粤明谈起老婆董洁时说她是一个特喜欢看书写东西的女孩，很安静，很文艺。涉足演艺圈十年有余，代表作品一部接着一部的董洁却连一条绯闻都没有。前年升级做妈妈的她还希望“能再多一点时间陪陪孩子和家人”。
　　南方日报：忙起来的时候会不会很想丈夫和孩子？
　　董洁：当然会想家人，演员肯定都会有一个疲劳期。但是那又能怎么样呢？这是我的职业，有时间的话就会休息一两天，调整一下。
　　南方日报：工作这么忙会不会担心错过孩子的成长？
　　董洁：还好，因为儿子大多数时候都跟在我身边。除非是剧组有规定，那没有办法只好送他到爷爷奶奶姥姥姥爷那边，差不多也就一两个月没见。不过还是希望能够有多一点的时间陪着他长大。
　　南方日报：常常看到你在微博上会晒自己和顶顶画的水彩画，有没有想什么时候和顶顶一起出一本画册？
　　董洁：或许大家都认为演员是非常功利的，其实不是。画画是我和儿子生活中的乐趣，从来就没有想过要把生活中最质朴的东西变得商业化。我们不是说唱了一首歌反响不错就要出专辑，也不是喜欢画画就要出画册。任何事情都是顺其自然，比如说出专辑，如果有一个不错的机会，我会认真考虑一下。
　　南方日报：作为妈妈，你支持顶顶将来进演艺圈吗？
　　董洁：我没有想过，只希望他能够开朗、活泼，懂得礼貌。小孩子会受到很多来自父母的影响，我只是希望他能够快乐。
　　南方日报：佟大为、张嘉译都说为了陪孩子将来会减少接戏，你有没有这样的打算？
　　董洁：慢慢地我也会减小工作量。不过还是学会更好地分配自己的时间，生活归生活，工作归工作。
　　南方日报：那你平时在家都有什么消遣娱乐呢？
　　董洁：我很喜欢我的生活，在家的时候会泡茶，磨咖啡，有时间还会把家里重新收拾一下，想给家人一个惊喜。
　　南方日报：会不会觉得不够浪漫？
　　董洁：我觉得这些才是真实的浪漫。不是只有送玫瑰花或者甜言蜜语才算浪漫。有时候，我们呆在家里，有相爱的人陪在身边，有活泼可爱的宝宝在眼前，家中的老人也非常健康，这样的场景常常让我自己感动，让我觉得人生分外有价值。
　　专题撰文：南方日报记者 吴敏 实习生 周晓婷

