谍战动作大戏《一触即发》开机 钟汉良分饰两角
　　新浪娱乐讯 3月29日，谍战动作大戏《一触即发》在上海车墩影视基地开机，该剧由成功出品过大热剧目《裸婚时代》、《来不及说我爱你》的北京光彩世纪文化艺术有限公司投资出品，由张勇担任编剧，甘露担纲执导，由钟汉良、李立群、杨蕊、李?、徐翠翠等众多实力派演员联袂主演，曾打造过《黄飞鸿之铁鸡斗蜈蚣》等经典武侠片的徐忠信出任动作指导。该剧讲述上世纪30年代上海滩上的一场血雨腥风，拥有超高人气和出色演技的香港当红男星钟汉良再度挑战民国戏，在剧中分饰两个性格截然不同的角色，尝试“人格分裂"戏份，十分值得期待。
　　《一触即发》由实力派导演甘露担纲执导，甘露是著名导演张建栋的最佳搭档，曾与张建栋合力打造过《刑警本色》、《不要和陌生人说话》、《靠近你，温暖我》等多部大热一时的剧目。从最开始的摄影指导，到后来成为张建栋最得力的执行导演，甘露的导演才华越来越受瞩目，他对作品出色的掌控与驾驭能力在他与张建栋合作的一系列作品中得到了充分展示。《一触即发》是甘露独立担当导演的处女作，对于这部作品，甘露导演倾注了全部的心血，因为终于有机会可以将自己十年来的艺术积淀展现给观众，无论是对角色情感的细腻掌控还是对整体剧情的出色驾驭，十年磨一剑的甘露都有极大的优势，相信一定会带给观众们巨大的惊喜。
　　悬疑重重 上演极致谍战传奇
　　《一触即发》的题材与故事看点十足，该剧选择了上世纪30年代的上海滩作为故事背景，从名门养子、医学博士荣初留学归国就遭遇绑架，被卷入日本人雷霆计划开始说起，在探查雷霆计划的过程中，中共地下党员杨慕次意外发现他和被绑的医学博士竟然是孪生兄弟，二人的隐秘身世扯出二十年前的一场恩怨情仇，而最终兄弟联手抗敌，共同揭露日本军部的惊天侵略阴谋。独特新颖的视角，曲折离奇的故事，帮派家族的波诡云谲，国仇家恨、恩怨情仇、惊天阴谋等众多传奇元素让该剧在谍战题材的影视剧中独树一帜，堪称一部极致的谍战传奇。
　　电视剧《一触即发》改编自作家张勇的热门同名小说，剧本由张勇亲自执笔改编，这使得原著的精髓得到了最大限度的发挥，人物与故事也更加饱满。也正因为如此，《一触即发》的剧本一面世，就受到各方的强烈关注，业内专家表示，不论是从题材、故事，还是人物、节奏、叙事手法，《一触即发》的剧本都堪称近年来难得的好剧本。
　　香港当红小生钟汉良尝试“人格分裂”
　　外形俊朗、演技不俗的钟汉良曾拍摄了众多大热民国戏，塑造了不少经典的民国形象，无论是《上海王》中忍辱负重的洪门山主余其扬、《火线追凶》中成熟硬朗的老虎探长钟朗，《来不及说我爱你》中霸道凌厉的承军主帅慕容沣，《内线》中睿智而深情的梁冬哥，都被钟汉良刻画得入目三分。此次在《一触即发》中钟汉良不但再度穿上民国戏服，更要挑战两个个性气度截然不同的角色——潜伏在国民党内部的红色特工和因细菌武器陷入危机的上海滩名医，不同的人物背景和性格，让钟汉良尝试了一把“人格分裂”的滋味。在一部戏中，钟汉良将同时展现桀骜不驯和温文儒雅这两种气质，相信会给观众带来惊喜。
　　香港教父级动作指导徐忠信打造最精彩的动作大戏
　　作为一部谍战动作大戏，《一触即发》中的枪战动作场面堪称一大亮点，该剧请到了曾打造过《黄飞鸿之铁鸡斗蜈蚣》、《笑傲江湖》、《陆小凤传奇之绣花大盗》、《萧十一郎》等众多精品武侠剧中的香港著名动作指导徐忠信。徐导堪称影视界“教父级”的动作指导，凡是经过他“润色”的武侠剧作，动作戏的部分都能让观众大呼过瘾。而且徐导的武打设计往往匠心独运、个性鲜明，不仅切合人物的身份，更能推动戏剧的走向，此次在《一触即发》中既有硬桥硬马的拳脚真功夫，也有刀光剑影、枪械火拼的激烈对战。他的倾力加盟使得《一触即发》的动作戏水准战在了一个很高的起点上。
　　金钟奖影帝李立群领衔超强配角阵容
　　《一触即发》除了由钟汉良担任男主角外，更请到了众多人气和实力兼备的影视明星，李立群、杨蕊、李?、徐翠翠等都将在剧中有精彩演出。金钟影帝李立群将在剧中出演杨羽桦、杨羽柏这对孪生兄弟。李立群成熟老辣的演技相信会将一段弑兄顶替的阴谋往事演绎得紧张格外惹眼。而这段让李立群和钟汉良能够一起在剧中玩转“人格分裂”的角色设定，更堪称一大精妙绝伦之笔，既让故事变得愈发扑朔迷离、曲折离奇，也让两位演员对上“擂台”，同时挑战双胞胎角色，李立群和钟汉良这回的表演一定会给观众带来足够的新鲜感。

