电视剧版《画皮》深圳卫视4月2日独家首播
　　新浪娱乐讯 由薛凯琪、陈怡蓉、李宗翰、凌潇肃、吴映洁等主演的电视剧版《画皮》终于敲定全国独家首播的日期，深圳卫视将从4月2日起，每晚19:30黄金剧场两集连播。由于之前该剧在南方台TVS4、浙江电视台钱江都市频道等地面频道率先播出取得了不错的收视成绩，所以此次《画皮》上星全国独播，也让所有主创信心满满。新浪高清大片届时也将同步上线播出，欢迎收看。
　　电影版原班人马打造魔幻巨制 《画皮》4月2日深圳卫视全国独家首播
　　围绕王生、小唯、佩蓉的凄美爱情故事，三年前的电影版《画皮》赚足了大银幕观众的眼泪。此次剧版《画皮》由电影版《画皮》原班人马创作“升级版”，艺术指导陈嘉上和导演高林豹把电影《画皮》90分钟无法表现的情节和创新想法都将融入到剧版中，讲述“升级版”《画皮》故事。电视剧版《画皮》丰富了王生、小唯、佩蓉、庞勇“前世今生”的故事，同时也在特效制作上更加下功夫，制作了长达200分钟的特效魔幻镜头，将电影中未能展现出来的“画皮”“蜕皮”“成魔”等画面都展示在观众面前。
　　电视剧《画皮》在地面频道播出的时候取得了不错的收视成绩，深圳卫视特别将档期提前，定于4月2日全国首家上星。
　　凌潇肃戏里戏外感情生变 称仍信感情期待缘分
　　与电影版《画皮》一样，电视剧版《画皮》讨论的仍然是关于爱情、家庭、婚姻、责任的问题。凌潇肃扮演的王生在剧中遇到了“婚姻问题”，面对温柔体贴的结发妻和美丽诱人的妖狐小唯，王生在剧中纠结在两人的爱情中，而凌潇肃对王生对佩蓉和小唯的感情解释为：“其实大家看了电视剧就知道了，王生和小唯的相遇其实是在认识佩蓉之前，王生对小唯有救命之恩，小唯也救过王生，两人之间有一种隐隐的剪不断的情愫，王生对佩蓉和小唯都是有情的，但是只能说，他与小唯有缘无分，而与佩蓉有缘有份。”
　　对于是不是会担心观众看了《画皮》之后会把剧中的王生和在现实中刚与姚晨经历了婚变凌潇肃联系在一起，凌潇肃坦白的表示“拍这个戏的时候没有想到，现在真的有点担心了，不过我觉得也没有必要困扰，因为生活是生活，戏是戏！”不过尽管围绕姚晨和凌潇肃两人“七年之痒”“爱情选择权”等话题的讨论一度引起网友热议甚至让双方粉丝大开骂战，引爆各方关注和热议，不过，说起感情，凌潇肃仍然抱着积极的态度，“我和姚晨现在是亲人，至于以后的感情，那只能是期待它的到来。”
　　薛凯琪自曝演《画皮》入戏深 一度对自己的感情没兴趣
　　薛凯琪在电视剧《画皮》中饰演小唯，她表示，在电影《画皮》上映的时候她看过两遍，当时就觉得周迅演的很好，但是，在自己接演电视剧《画皮》的小唯时候，她就没有再去看电影，“每个演员拿到角色后都会有不同的想法，我的小唯和周迅的小唯不一样，但是我觉得我和周迅对于这个角色的理解和想法都是对的，因为我们都很投入，我们都是小唯。”
　　说起小唯在剧中的情感，薛凯琪表示太纠结了，“我是一个很简单的人，我喜欢很简单直接的爱情，但是在《画皮》中小唯爱的太纠结了，那段时间我整个人都陷入在这种纠结的爱情中拔不出来，以至于我很长时间对薛凯琪自己本身的情感一点都不感兴趣。”不过，薛凯琪也自认，看了全部34集的《画皮》之后，她终于真正的释怀，“因为在拍摄的时候拍我和王生的戏的时候就是我们俩，拍佩蓉和王生的戏的时候我又不在场，所以看不到他们俩的状态，但是当我完整的看完34集《画皮》的时候，我终于明白，不管我怎么努力，王生和佩蓉是拆不散的，因为他们之间的感情那才是夫妻之间的爱，佩蓉为王生牺牲了那么多，而王生也无时无刻不在爱护佩蓉不允许自己对不起妻子，所以看完之后我终于知道，这样的王生和佩蓉是任何小三都拆不散的。”
　　对于在剧中自己分饰栩栩、小唯两个角色，薛凯琪表示很喜欢自己多变的造型，“一会是很会打架的栩栩，一会是娇媚动人的小唯，一会又是因为妖性发作烂掉半边脸的可怕状态，每一个造型我都很喜欢，我都觉得很美，就算是烂掉半边脸的时候我都觉得很喜欢这个造型，因为小唯为了争取到王生的爱必须保持完美的脸，而当这个脸要坏掉的时候我又必须去杀人吃心才能保持这张脸，所以当我们拍脸烂掉的时候，那时候小唯的内心世界是最复杂的，很有戏。”

