浙江卫视推《中国梦想秀》 朱丹遇粉丝现场求爱
　　新浪娱乐讯 3月28日下午，浙江卫视新节目《中国梦想秀》启动发布会在北京五号会议中心举行。主持人朱丹现身发布会，透露该节目是以实现普通人梦想为目的的平民电视秀，模式源自英国热门节目《就在今夜》，将于4月2日晚9点首播。通过该节目实现了梦想的“南非小贝”尼克龙也和妻子也来到现场。朱丹还遇到粉丝大胆求爱，让她相当意外。
　　《中国梦想秀》实现平民梦想
　　发布会上，浙江卫视副总、《中国梦想秀》负责人杜?介绍，《中国梦想秀》不是一档选秀节目，是帮助普通百姓实现梦想的“公益节目”。据悉，该节目将在四、五、六月播出。而六月后的“选秀季”，浙江卫视仍将推出选秀节目。
　　该节目持人朱丹则用一个游戏点出该节目的意义，她让现场来宾全部起立，然后用“手机尾号为9的人坐下”、“讨厌香水的人”坐下等条件依次筛选，等最后只剩两人站立，现场所有人都一头雾水之际，朱丹宣布，还站着的两个人可以收到一条项链作为礼物：“这就是我们节目想给大家带来的‘惊喜’的感觉，你不需要会唱歌，有才艺，只要联系我们，节目就能给你实现梦想。”她还透露，作为主持人的她和华少将乔装打扮、出其不意地接近要帮助实现梦想的对象：“比如待会我就要去山东淄博，帮助一群喜爱舞蹈的小朋友。他们在操场上的玩的时候，我会装扮成一只红太狼，去跟他们玩耍，等小朋友们认出了我，我要帮其中一位实现梦想。”
　　陈奕迅帮助尼克龙夫妇圆梦
　　在节目中，还将会有许多艺人助阵，比如陈奕迅就帮助了长相酷似贝克汉姆的南非小伙子尼克龙夫妇。尼克龙几年前来到中国，娶了个美丽的中国姑娘。而他近期被诊断出身患罕有的眼疾，眼睛随时可能失去视力，尼克龙为此找到节目组，希望在失明前能看到自己的妻子实现梦想：与偶像陈奕迅合唱：“我只希望在能看到东西的时候，看到我的妻子的美丽的笑容。”为此节目组特地安排了陈奕迅来到杭州录制节目，完成了尼克龙夫妇的梦想，并鼓励尼克龙战胜病魔。发布会当天，夫妻俩也到场助阵，说到动情处，他们不禁落下了眼泪。
　　此外，钟汉良、包小柏和莫凡也作为艺人代表现身发布会，他们都将在节目中露面。而在4月2日晚9点首播的节目中，除了尼克龙夫妇和陈奕迅，还将有电视剧《新白娘子传奇》剧组重聚的环节。
　　朱丹现场遇到粉丝大胆示爱
　　有趣的是，朱丹当天还遇到粉丝大胆示爱。在媒体提问环节，一位男士突然站起来对她说：“我一直很欣赏你的外形和谈吐，请问你的梦想是什么？”而此前包小柏曾打趣朱丹的梦想就是“要个男人”，曾多次表达过“恨嫁”愿望的朱丹回道：“小柏老师说的确实是我的梦想。”遭到继续追问：“那如果我有一辆车，你愿意考虑我吗？”猝不及防的朱丹定了定神，大方说：“如果你是我心目中的优秀的男人的话，我愿意。”该男士高兴地说：“那我们有机会再细聊吧。” 周文韬/文

