《东方》首创双片尾曲 佟铁鑫阎维文倾情献唱
　　点击观看《东方》高清在线
　　新浪娱乐讯 电视剧《东方》最近在央视一套热播，与以往电视剧只有一首片尾曲不同的是，《东方》邀请了著名作曲家王黎光为该片创作了两首片尾曲，分别是《再唱国际歌》和《东方为什么红》，歌曲分别由佟铁鑫和阎维文献唱。
　　为了配合该剧的主题，制片方特别邀请了曾创作过《宰相刘罗锅》、《天下无贼》、《唐山大地震》、《孔子》、《集结号》、《京华烟云》等多部影视剧音乐的著名音乐家王黎光先生为该剧创作音乐，王黎光在深入了解剧情后为该剧写了音乐并一口气创作了两首片尾主题歌，分别是《再唱国际歌》，由佟铁鑫演唱；另外一首是《东方为什么红》，由阎维文演唱。
　　王黎光说：“《东方》给了我很多感慨，让我感受到了国家老一辈领导人的艰辛历程，除了创作电视剧音乐，我还为该剧写了这两首片尾曲，其中《再唱国际歌》意味着‘理想’，《东方为什么红》则意味着‘实践’。” 一首好歌，词、曲、演唱三者不可分割，王黎光讲：“佟铁鑫诠释了阳刚，朱海挥撒了理想，我则抒发了情怀。”
　　有网友在听到主题曲后发表评论说：“不一样的旋律，同样的震撼，每一次的聆听，都能带来阵阵感动与暖流。”
　　细心的观众可以注意，今晚起片尾曲就会换成阎维文唱的《东方为什么红》。

