《东方》成首个进克里姆林宫的中国剧组(图)
　　点击观看《东方》高清在线
　　新浪娱乐讯 电视剧《东方》正在央视一套每晚热播。《东方》讲述的是1949年到1957年的国际国内风云。 实地实景拍摄，一直是《东方》的拍摄宗旨。为了还原历史，该剧除了在国内各地进行拍摄外，还远赴俄罗斯进行拍摄。俄罗斯是《东方》摄制组拍摄的最后一站，主要拍摄毛泽东两次出访苏联的真实故事，先后实地取景于莫斯科的新圣女墓、红场、列宁墓、克里姆林宫，以及圣彼得堡的芬兰湾、彼得保罗要塞、冬宫、涅瓦河、阿芙乐尔号巡洋舰等处，并成为首个进入克里姆林宫拍摄的中国剧组。
　　总导演唐国强在去俄罗斯前曾表示，无论如何，必须进入克里姆林宫，必须登上阿芙乐尔号！“如果这两个地方不能进去拍摄，我们到俄罗斯来干吗？”经过中俄多方联系和沟通，得知《东方》是如此恢宏的一部巨作，而且与俄罗斯有着紧密的关联，俄方同意《东方》剧组全体演职员进入克里姆林宫内区拍摄两个小时。
　　进入克里姆林宫是在当地时间2010年2月4日下午1点许，据俄方管理人员介绍，当时普京正在克里姆林宫的一幢黄楼里办公，要求摄制组必须轻声、快速。尽管条件限制比较多，好在唐国强导戏老练，在他的指导下，扮演米高扬的智利演员维特尔和另两位扮演警卫的俄罗斯演员很快入戏。尽管是用中、英、俄三国语言对台词，但配合非常精准，表演到位，很快就完成了两场重头戏的拍摄。一直协助《东方》联系各方事宜的中俄文化交流中心主席李宗伦激动地说：“我在俄罗斯工作了20多年，我知道这里从不让剧组进入。你们《东方》剧组是第一个进入克里姆林宫拍摄的中国剧组！”
　　除了在克里姆林宫拍摄，摄制组还来到停泊在涅瓦河上的那艘名扬四海的阿芙乐尔巡洋舰前，架起摄像机，升起灯光架，摆开监视器，开始拍摄《东方》的最后一场戏：毛泽东、杨尚昆、王稼祥、汪东兴等人登上阿芙乐尔号巡洋舰，瞻仰吹响“十月革命”号角的那门大炮，畅想新中国的美好未来……
　　阿芙乐尔号巡洋舰依然是当年的阿芙乐尔，舰上的大炮正是当年“十月革命一声炮响”的那门炮，当唐国强扮演的毛泽东带领众人缓缓登上舷梯，时光瞬间回到50多年前：身材伟岸的毛主席站在军舰甲板上四处打量，他轻抚着大炮感叹：“十月革命一声炮响，给我们送来了马克思列宁主义。这句话，我们讲了多少年，今天终于亲眼看到了它，就像看到了当年的列宁同志一样……”

