《东方》取景俄罗斯 剧组曝拍摄奇闻
　　新浪娱乐讯 常年阴天的圣彼得堡天天阳光灿烂，而浩瀚的波罗的海整个海面结冰，这些奇事均出现目前正在央视一套热播的大型史诗电视剧《东方》剧组拍摄过程中。日前，《东方》剧组便向大家爆料了在取景俄罗斯时遭遇的一些鲜为人所知的奇事。
　　众所周知，位于俄罗斯西北部的圣彼得堡在一年365天的时间里，有近300天是阴天。而剧组在该地取景拍摄的仅有三天日程里，竟然每天都是大晴天。这在阳光稀少的圣彼得堡，可称得上是一大奇景，也一度被《东方》导演和剧组的工作人员奉为一大“幸事”。而剧组在波罗的海拍摄时，由于严寒，整个海面都被冻上了，于是就出现了这样一组镜头：毛泽东、王稼祥、杨尚昆、汪东兴等一行在米高扬的陪同下，从芬兰湾的松林中踏着没膝的雪走向结冰的波罗的海，真可谓是“奇观”。
　　《东方》自开播以来，以其精彩剧情吸引不少眼球，收视率还一路领先各大卫视黄金档节目。《东方》以独特的视角，真实地记录了共和国诞生之初国际国内的历史风云，展示了1949年10月1日建国至1957年11月7日十月革命胜利40周年这一段特定历史时期的历史风貌。其间涉及的历史人物，如毛泽东、林彪、斯大林等，多为特型演员倾情出演，引发了老一辈观众的集体回忆热潮。

