《江湖绝恋》接力《兄弟》 BTV开播再掀江湖风
　　新浪娱乐讯 海润影视出品，黄海波、杜志国、叶静主演的海润影视“江湖三部曲”之《江湖兄弟》自斩获去年全国收视冠军后，仍令人津津乐道。如今，这个江湖系列的第二部，《江湖绝恋》也将于今日(25日)登陆BTV-2黄金档播出。该剧由《江湖兄弟》原班人马打造，在延续江湖恩仇的叙事风格基础上，加入了更多悬疑、惊悚的元素，必将在荧屏再掀一股热血沸腾的江湖风。
　　这个江湖玩心计
　　作为《江湖兄弟》的姐妹篇，《江湖绝恋》不仅邀请了杜志国、何赛飞、王珂、施羽等人的继续加盟，还囊括了青春偶像派演员朱雨辰、邹俊百以及有“小周迅”之称的李静洋，以国仇、家恨、亲情和爱情为主题，讲述了1910年在三十年代动荡的历史背景下，广州两大家族欧、马两家飞来横祸，欧家姐妹从此失散。十六年后，马家的一场劫案引发了三个家族、两代人的恩怨情仇。
　　然而，与男人戏《江湖兄弟》不同的是，《江湖绝恋》减少了火拼、厮杀、械斗等正面冲突，而是偏重“文斗”， 不以斗狠为主，则是以柔克刚，加入了更多的是智慧与心理的较量，充分体现了中国传统文化中的权术，带领观众感受不一样的江湖。剧中，朱雨辰饰演的黑帮贵公子季岳，手无缚鸡之力，却心思缜密，处事不乱，多次以自己的聪明智慧和抽丝剥茧的推理能力化解重重危机，心理战的惊险程度丝毫不亚于激烈的动作戏。
　　悬疑更重 打造惊悚江湖
　　黄海波的《江湖兄弟》以动作戏为主，血脉喷张的枪战和火拼充斥着无所不在的暴力美学，而《江湖绝恋》则另辟蹊经，新加入了悬疑、推理和惊悚等元素。剧中，紧密的鼓点，突如其来的尖叫，惊现的白骨，鬼魅的人影和一场场诡异莫测的暗杀，为这个乱世江湖平添了几分神秘色彩。十年追凶案，漫漫复仇路，国仇与家很，现实与谎言，善良与邪恶，阴谋与爱情，复仇与释怀，为整部剧营造了一种窒息的紧张氛围，令人毛骨悚然，时刻挑战着观众的神经，突破了以往江湖戏的传统。
　　江湖女人“伤不起”
　　《江湖兄弟》是一部不折不扣的男人戏，杜志国、黄海波、叶静父子同心抗日，书写了一段上海滩热血传奇，因此，剧中的女性角色则相对较弱，如唐于鸿的杀手孟舒，甘婷婷的歌女萧雨玲、高斯的唐欢。而《江湖绝恋》则增加了女性的戏份，颠覆了江湖戏中男人天下的传统。
　　剧中，青年演员王珂饰演的女探长司徒雪，身手敏捷，思想独立，风风火火，为寻找十年前的杀父真凶，只身闯进危机四伏的男人江湖。而“小周迅”李静洋虽外表甜美可爱，却一直活在被人利用的阴影里，命运十分纠结。除了两位姐妹花之外，剧中的其他女性角色也是相当出彩，背景复杂的美丽交际花、痴情的冷面女杀手，虽为女人但同样敢爱敢恨、办事干净狠辣，让戏中的男子都大呼“伤不起”。

