综艺节目加入抢人大战 草根明星成稀缺资源(图)
　　早报记者 骆俊澎
　　以往各大综艺节目中，当红明星才是“抢手货”，明星们往往会出现“赶场忙”的现象。可随着近两年平民节目的兴起，加上旭日阳刚这些草根明星突然爆红，有特色、有故事、有才艺的草根渐渐成为“稀缺资源”，其身价也水涨船高，甚至出现了“抢人大战”。
　　昨天记者获悉，浙江卫视4月2日开播的《快乐蓝天下·中国梦想秀》节目就与央视的《星光大道》因争夺草根资源而“杠”上。原计划首期要上《中国梦想秀》的台湾盲女张玉霞被《星光大道》成功挖角，称已与央视签订了时效性的“排他协议”，不便在短期内上其他节目。浙江卫视只好临时更换圆梦嘉宾。浙江卫视从中吸取教训，为防止草根资源外流及遏制其身价，已开始着手计划与草根明星们签订经纪约。
　　平民明星身价飞涨
　　据了解，《中国梦想秀》首期节目将会有四位圆梦者参加，除了“南非小贝”尼克龙为爱妻李秋君的圆梦以外、高位截瘫“新白迷”黄燕要亲眼见到《新白娘子传奇》剧组重聚、擅长美声的广州沙井盖工人邢敏强要上台模仿戴玉强的《今夜无人入睡》，最后还有声音极像邓丽君的台湾盲女张玉霞要一展歌喉。
　　张玉霞是一名街头卖唱艺人，个子矮小还有龅牙，但是声音极像邓丽君，此前没有在内地的荧屏上出现过，观众绝对有新鲜感。不过上周节目组获悉，张玉霞被央视《星光大道》成功挖角，她将在《中国梦想秀》播出之前亮相央视，而且两节目播出时间比较近，张玉霞的新鲜感被央视提前“消费”掉。据节目组相关人士告诉记者，节目组与张玉霞接触近两个月了，节目组还专门飞到台湾录制特别环节，可惜她提前上了央视节目，编排被全部打乱，节目组现在只好临时换人。”该人士还感叹：“现在平民真的很抢手啊，有故事的平民本来就不容易挖掘，而各台都在做平民节目，资源就这么多，大家只好抢了，谁抢到了谁就赢了！”
　　昨天记者还获悉，《星光大道》为了保护自己，开始与张玉霞等选手签订了具有时效性的“排他协议”，知情人士告诉记者：“这种协议一签，草根明星们就会有束缚，在规定的时间内不能上其他媒体的任何节目，否则就是违约，时间可能是一周，也可能是一个月，这要看节目组与选手是如何商谈的。”昨天有业内人士杨先生告诉记者，现在越来越多的平民节目会用这招来留住有特色的草根。随着平民综艺节目的兴起，观众喜闻乐见，各大电视台都想分这块蛋糕，从而造成平台很多、草根明星稀缺的尴尬局面，那些有潜力的草根明星自然“吃香”，身价也是呈现出三级跳的趋势，“刚刚兴起平民节目的时候，请他们过来是千把块，有的几百就可以，到了后来就上万，现在是想请都不一定来，有时还要替这些草根明星们付给其他电视台所谓的‘违约金’，身价是一夜飞涨。”
　　签约保住已有草根资源
　　首期嘉宾被中途挖角，浙江卫视尝试推出平民经纪约。以往都是口头约定邀请过来担任嘉宾，之后将会与有明星潜质的平民达人签约，目的就是保住已有“草根”资源。因为草根明星很热，要是浙江卫视能够成功捧红如“旭日阳刚”这样的艺人，这对于浙江卫视是很大的资源。另外一个目的则是经济约束：“我们会和草根明星签一个较长期的合同，里面会详细标明出场费、演出费等明细，草根一旦签署，就表示他遵守其中的条约，这样也可以防止他临时提价。”浙江卫视告诉记者。
　　用合约来约束草根明星们的身价，防止他们坐地起价，同时也保证了平民节目的资源，但是也不乏会遇到其他电视台用高价挖角甘愿替其付违约金的事例。对此，该名负责人表示这种情况可能也会存在，不过他同时指出还是要打“感情牌”，“每个人都会有感恩之情，平时多关心这些草根，多和他们沟通，只要他们的心属于这里，就不怕被别人挖角”。

