浙江卫视启动《梦想秀》 陈奕迅首登内地综艺秀
　　本报北京专电 “不要达人，不要才艺，只要你有梦想！”昨天，浙江卫视《快乐蓝天下 中国梦想秀》启动发布会在北京举行，第一期节目的圆梦委托人——有“南非小贝”之称的尼克龙携爱妻亮相，明星圆梦人代表钟汉良、包小柏、莫凡也到场助阵。
　　重金购买《就在今夜》版权 收视率高于《英国达人》
　　据介绍，《中国梦想秀》重金购买下了英国周六晚黄金档冠军《就在今夜》的版权，“明星集体甘当绿叶，为千万个普通人圆梦”的节目定位，也使得《中国梦想秀》被称为是“达人秀”的升级版——两档节目的“原产地”都是英国；在英国，《就在今夜》收视远高于《英国达人》，所以被视为是升级版“达人秀”。据了解，和其他卫视不同，浙江卫视的《中国梦想秀》打出的是公益色彩很浓的梦想牌，同时为抢得先机赢得观众，《中国梦想秀》的播出时间将由原来的周六21：21提前到21点整播出。浙江卫视副总杜?表示：“为平民圆梦绝非是一个栏目或者一个电视台的个体行为，而是全社会的行为，所以浙江卫视会邀请各方力量加入梦想秀的阵营，绝不仅仅只是娱乐明星，比如我们现在已经确定邀请了陈奕迅、蔡依林、古巨基、光良等，还会有著名的作家、经纪人、制片人、上市企业的老总等，组成多达百人的名人团，这些名人都已实现了梦想，那么他们现在是反馈社会，出力为普通人圆梦。”
　　真假小贝可能会“对话”
　　在4月2日的首档节目中，观众将看到，香港歌神陈奕迅帮助有着“南非小贝”之称的尼克龙的妻子圆梦的故事，这也是陈奕迅首次参加内地综艺节目，当听说是慈善节目时，陈奕迅非常爽快地就答应了。尼克龙是一个南非人，他娶了一个广州姑娘为妻，但是尼克龙患有罕见的“无脉络膜症”，他背负着每一个下一秒都可能随时失明的压力，可是生活中的他却很乐观很爱笑很阳光，而他现在最大的梦想就是看到喜欢唱歌的妻子能够站在舞台上与心目中的偶像同台表演，日后就算他完全失明了，也能够在心里留下最美好的爱情见证，这也是最感人的异国爱情故事。节目组不仅要帮助他实现梦想，而且因为尼克龙长得非常像英国球星大卫贝克汉姆，所以节目组正在联系贝克汉姆，极力促成真小贝为假小贝加油。目前小贝正在美国职业大联盟的洛杉矶银河队踢球，英国方面正在运作小贝能否和尼克龙视频连线。
　　特派记者 童 立

