“欢乐合唱团”全民总动员 集体狂欢唱圆梦想
　　新浪娱乐讯 独乐乐不如众乐乐，“欢乐合唱团”邀你组团欢唱秀！ 日前，东南卫视大型集体欢歌秀“2011欢乐合唱团”已经在全国各大唱区拉开帷幕，该节目区别于常规真人秀，将以合唱的形式呈现，每个人都可以邀约同伴，集体完成梦想和荣誉的实现。
　　豪华阵容打造欢乐秀场
　　“欢乐合唱团”是2011年东南卫视全新改版重金打造的大型欢歌真人秀节目，该节目购买英国当红节目版权，由东南卫视与世熙传媒共同研发、联合制作。节目由英国专家作为节目的整体顾问、并且遍邀国内外重量级音乐、舞蹈、造型以及灯光团队等，力求为观众呈现出最精彩的合唱表演和华丽的舞台效果。
　　和以往的选秀节目不同，“欢乐合唱团”以多人合唱(10人-50人)、共同奉献为主题，内容以合唱加舞台表演为主，并不局限歌曲形式。在“欢乐合唱团”的舞台上，可能会看到传统的大合唱，也可能会看到华丽的百老汇式音乐剧；可能有庄重温婉的唱诗班，也可能有充满地域特色的秧歌二人转。除了舞台表演，“欢乐合唱团”还融合了整个团队队员的人生故事，如此新颖的内容体现，无疑是今年真人秀类节目中的一匹黑马。
　　发现彼此  团队协作最重要
　　在当今乐坛上，歌手以组合形式出现并不少见，但是以十人以上团体出现的组合却凤毛麟角，传统意义上的合唱模式更是淡出了音乐舞台。然而，合唱队以及合唱比赛却是我们每个人人生中不可缺少的一段回忆，这种独特的表演形式背后凝聚了数十人的共同努力和联系，以及无形中形成的配合和默契，是属于我们每个人的一种集体归属感。
　　随着通讯和网络的兴起以及工作压力的增大，人与人之间的关系越来越疏远，虽然有高科技联络方式的参与更加便捷，却少了一些真实的互动和人情味儿。而“欢乐合唱团”的宗旨就在于要让每个人发现身边的彼此，在享受团队所作出成绩的同时感受彼此之间深厚的情谊，呼吁每一个个体都能够“走出来、说出来、唱出来”，以这样的方式对抗孤独，使自己更有存在感，展现自己生活以外的价值，将整个舞台和活动变成了一种新的社交平台，搭建着最有爱、最动听的友谊和情感。
　　集体狂欢  赢得属于自己的音乐梦想
　　大型欢歌秀“欢乐合唱团”与以往的选秀节目不同，不为包装艺人，而意在突出团队协作、改善人与人之间的关系，希望各个团队能够在参赛的过程中感受彼此带来的快乐。也许一个团队是因为一个共同的梦想走到一起继而相互了解，也可能因为走到一起而产生了一个共同的梦想，“欢乐合唱团”不仅会以自己最大的努力为这个团队圆梦，并且会为最终“六强”选手录制属于自己的音乐作品。
　　拉起你身边的人共同参赛，这可能只是一次简单的邀约，可能只是一句随意的问候，但从此开启的新的交流和互动却不可小觑。梦想无价，而一起创造、实现梦想的集体狂欢和回忆更是无价。(文：阿凡鞑靼)

