《倾世皇妃》导演林峰荣获“最佳动作指导”
　　新浪娱乐讯 备受瞩目的爱情宫廷巨作《倾世皇妃》日前仍在横店进行火热拍摄，近日剧组方面传来喜讯，该剧导演林峰刚刚荣获了有“亚洲格莱美”之称的首届亚洲彩虹奖“最佳动作指导”大奖，这一荣誉不仅肯定了林峰在导演领域特别是动作导演上的突出成就，对《倾世皇妃》而言更是质量优异的保证。
　　亚洲彩虹奖是联合亚洲国家和地区的电视制作业协会参与的一次权威性大奖，邀请到全亚洲顶级电视机构的专业人士担任评审。本届彩虹奖有来中国、日本、韩国、新加坡等13个亚洲国家及地区的150部作品参赛，共同角逐电视剧类、综艺节目类、电视纪录片类和电视动画类等四大类的24个奖项，竞争非常激烈，林峰凭借电视剧新《三国》的出色表现勇夺极具分量的“最佳动作指导”大奖，实属不易。看过新《三国》的观众一定会对其中恢弘壮阔的战争武打场面印象深刻，“剑弩拔张、英雄盖世、风声鹤唳、破釜沉舟”，林峰对于武打戏有着魔力一般的掌控能力，大到几万人、小到一两人，都能在他炉火纯青的动作设计和指导下，展现出让人眼花缭乱、惊心动魄的视觉体验。当然，提起林峰的硕硕战果也是令人佩服不已，他曾参与拍摄了包括《卧虎藏龙》、《神雕侠侣》、《天龙八部》、《笑傲江湖》等在内的多达40余部电影、电视剧，这些闻名遐迩的大制作都是其高标准艺术生涯的体现。
　　如今，这位国内屈指可数的优秀动作导演正在忙于电视剧《倾世皇妃》的拍摄。作为一部涉及“战争、武打”等题材的大型制作，拥有一位优秀的动作导演对《倾世皇妃》显得至关重要。这次，林峰依旧会以其独特的视角、个性化的设计去呈现出大量炫目、精彩的动作戏，大家拭目以待。

