张歆艺廖凡《风声》爱得凛冽 悲剧收尾令人唏嘘
　　点击观看《风声传奇》高清在线
　　新浪娱乐讯 “你们一定会互相折磨，互相背叛，至死方休。”在北京和东方卫视热播的谍战剧《风声传奇》中，编剧借助日军军官佐藤的嘴，为顾晓梦和老潘日后的感情纠结提前做出了黑色预言似的交代。在这部备受期待的谍战大戏中，张歆艺和廖凡的感情戏成为一大亮点，两人在剧中生死相依、凛冽相爱的过程和最终“道不同”的悲情结局让观众唏嘘不已。
　　戏里感情戏一波三折
　　《风声传奇》中，除了各方特工人员明争暗斗的较量外，张歆艺和廖凡之间的感情戏也成为一条贯穿全剧始终的线索。上篇裘庄之囚，老潘之妻李宁玉的临终之托为两人的感情埋下伏笔；中篇的杭州之战中数次的舍身相救使得两人感情出现质的飞跃；而在下篇信仰之战中，顾晓梦和老潘最终因信仰的不同而最终以悲情收场。
　　虽然张歆艺和廖凡在剧中儿女情长的戏份并不多，但是张歆艺凭借扎实的演技，将顾晓梦的集大小姐脾气和执著坚持的矛盾个性，通过感情戏的起承转合，淋漓尽致地诠释出来，表现十分精彩。
　　戏外另一半会选择圈内人
　　和传统谍战剧中感情戏要么成可有可无的点缀品，要么因志同道合日久生情的同志爱情不同，《风声传奇》里张歆艺和廖凡演绎了一段从陌生到相识，从敌人到战友，从夫妻到对立的乱世别样情。  
　　由于剧中张歆艺立场和身份不停变化，她和廖凡之间的感情戏也随之起伏变动。张歆艺坦言，这部剧中的感情之路不是伤身就是伤心，尤其到最后生死诀别的时刻，更是异常纠结凛冽。说到现实生活中的感情，张歆艺坦言，其实自己很期待另一半的出现，“因为平时太忙了，基本上没有什么时间谈恋爱，所以戏里的恋爱也很享受。”不过，对于自己另一半的要求，张歆艺透露，自己会找个圈内人，“圈外人根本不知道我在干嘛，不会理解我，可能同行更能互相理解。”

