张铎再饰医生驾轻就熟 现场客串摄影师有板有眼
　　新浪娱乐讯 正在辽宁紧张拍摄的都市情感剧《深白》云集了张铎、曹炳琨、姚芊羽等人气偶像明星而受到关注，斯文帅气的张铎再饰医生，又是一个痴情角色，让人很是心疼。片场外，再度出演医生的张铎驾轻就熟，忙碌之余竟然当起了摄影师，一板一眼很是像样。
　　由同名网络小说改编的电视剧《深白》讲述了女医生高飞在两次婚姻中与前夫欧阳锦程及现任丈夫黄成之间牵动人心的情感纠葛。张铎饰演医生欧阳锦程，对高飞始终不渝的感情让他在前妻再婚仍然痴痴等候其回归，其痴情程度不亚于令他名声大振的“新好男人”高齐。张铎分析这个角色的时候说其他欧阳锦程没有高齐完美，他有着很多大众自身都会有的小毛病，但是他对于妻子的一往情深却是矢志不渝的，正是这份独自等待成就了他的好。
　　再度饰演医生，张铎显得驾轻就熟，很多在医院的戏份，甚至在手术台上的一些很考究专业的戏份他都能提前和导演沟通，领会导演的想法，而且会主动跟的摄影师沟通走位的问题。在现场布量、等待的时候，张铎也会亲自上阵，客串一把摄影师，亲自到机器前面去看调光啊位置啊，一板一眼很是专业，大家都戏称张铎已经可以掌机了。
　　《深白》已经悄然开机进行了一个月的拍摄，这部写实的电视剧真实地反映出都市人在紧张忙碌的生活节奏中面对生活、事业、爱情三岔口上的生存和心理状态。该剧预计在5月底杀青，希望能在年内与广大观众见面。

