《风声》刘威葳演绎全新老鬼 特别方式贯穿全剧
　　点击观看《风声传奇》高清在线
　　新浪娱乐讯 最新悬疑谍战大戏《风声传奇》目前正在东方卫视和北京卫视热播。新一版《风声传奇》分为三部曲，首部曲“风声”已于近日落下帷幕，紧接着将迎来新的篇章“鹤声”及“无声”。“风声”是三部曲中与电影版最能产生化学反应的篇章，但角色与剧情却完全遵照原著改编，唯一不同的是“老鬼”李宁玉在这一篇章中为了任务不惜牺牲自己，换来了情报的传递，大义的精神令观众们唏嘘不已，也改写了大部分谍战戏中女主角大团圆结局的宿命。
　　新一轮《风声传奇》的全新阵容由廖凡、刘威葳等人掌舵，一样以“裘庄”为背景，开展了新的“抓鬼”旅程。首部曲《风声》与电影大相径庭，向观众展现了一个全新的老鬼故事，而一开始便曝露了身份的老鬼李宁玉更是紧紧地抓着了观众的心，关注着她的命运与动向，剧中李宁玉沉着冷静，机智勇敢，在裘庄里利有所有对自己有利的条件排除了身边的“敌人”，在濒临最后时刻，为了能让情报顺利递出，唯有以死救出顾晓梦。而李宁玉临死前嘱托的一场戏也大赚观众眼泪，被认为是首篇里最感人的经典片段之一。
　　对于老鬼李宁玉的扮演者刘威葳，大部分网友认为她的表现的确让人眼前一亮，塑造了一个足以让男性汗颜的女卧底“李宁玉”。对于“李宁玉”一角的离开，制片人李波在接受采访时也称十分不舍，为了弥补“李宁玉”一角的遗憾美，在接下来的两部曲里面将会特别安排她会以另外一种方式再出现。她的精神也影响着下面即将登场的老潘与顾晓梦，并在剩下两部得以延续。

