民工街舞团爆料春晚：吃两个月盒饭没拿一分钱
　　本报记者 柳庆庆
　　本报讯 民工街舞团，这个在2010年走上“达人秀”，闪亮春晚舞台的草根明星如今已是娱乐圈的新红人。近日，民工街舞团的三位顶梁柱——队长阿峰和队员夏明、阿泉亮相榕城，参加了福建台新版《大话百姓》栏目的录制。录制现场，位已无民工羞3涩的男生接受了本报记者专访，大爆央视春晚幕后八卦，并透露，自己上春晚没拿一分钱。
　　建筑工队长 榕城秀舞又砌墙
　　在央视春晚后，来自深圳的民工街舞团已从原来的16个成员，增加到如今20多人而此次亮相福州的是其中最骨干的三人，建筑工出身的阿峰、摆地摊的夏明和卖奶茶的阿泉。在节目录制现场，当记者见到三人时，队长阿峰正抱怨全身酸痛。原来，栏目组为了还原阿峰建筑工本色，竟拉着他和女主持一起到工地比。赛砌墙。结果女主持毫不专业的快速垒砖法，让阿峰追得好着急，场面极度搞笑，“像她那种砌法，那墙一天就倒了，一块砖上墙后至少要敲一分钟，才结实。”阿峰十分专业地对记者解释。“没想到到了福州还要干本行。”阿峰笑着说，其实春晚“后，我们许多队员都没有回到原来的工作岗位了，更多是在练舞和演出，砌墙这种事，我也很久没做了。”而对于民工街舞团，阿峰早有更远大的目标，他希望能够出国学习，将来代表中国参加世界街舞大赛。
　　春晚幕后八卦多 “吃2个月央视盒饭，没机会逛北京”
　　采访民工街舞团，难免问起今年他们参演央视春晚的事。阿峰告诉记者，他们在去年12月底抵达北京，然后每天就是酒店、演播大厅两点一线，直到春晚结束后第三天才启程回家。“两个多月时间里，几乎没有出去玩，而且餐餐都是央视提供的盒饭，到后来闻到央视食堂的味道就害怕。”而在央视演播厅外，民工街舞团因为人多且不是明星，就没有安排专门的化妆间休 ，息“我们被安排的位置，就是演播大厅入口边上的空地，所有明星登台都要从我们面前过，这两个月明星是看得够多了。”阿峰说因为他们表演舞蹈，彩排特别麻烦，要一遍遍过，不像那些唱歌的，来唱一句，效果不错就可以回去休息了，以至于他们大半时间都在演播厅外闲着，“怎么可能闲得住？队员们没事就在那里大秀街舞，害得央视的人说我们最爱‘现’，最吵闹，其实那都是闲得慌。”
　　不羡慕旭日阳刚
　　“根基太虚的东西，飘得越高，摔得越重”
　　在春晚的后台，民工街舞团和旭日阳刚、西单女孩因为同属草根明星，所以多有交流。“旭日阳刚是我主动去找他们交朋友的。春晚后，居然有人打阿峰的电话，说要找旭日阳刚表演，我就打了个电话给王旭，说有这么个事，还问他演出费多少，他说演出费的事情不知道，让我问刘刚的经纪人……”旭日阳刚如今的出场费已是天价，当记者问阿峰是否羡慕时，他说了句很有哲理的话：“根基太虚的东西，飘得越高，摔得越重。”而他表示民工街舞团至今没有经纪人，而且春晚后也没有什么商演，参加的大多是电视节目和公益活动，出场费少之又少。记者获悉他们三人此次来福州，出场费也不过是四位数。

