《新白娘子传奇》18年后重聚 引出不合旧账
　　18年前，一部《新白娘子传奇》(下文简称“新白”)红遍整个华人世界，至今仍然是重播率最高的电视剧之一，而“许仙”叶童和“白娘子”赵雅芝也被奉为荧屏经典情侣。记者近日从浙江卫视获悉，《快乐蓝天下·中国梦想秀》想邀请“新白”剧组18年后重聚西湖边，却遭遇重重波折，其中以赵雅芝的档期最难敲定，有网友在贴吧爆料称赵雅芝是所有剧组成员中最不待见“新白”的。事实上，除了合作“新白”、《孽海花》、《帝女花》等反串三部曲，赵雅芝、叶童18年来几乎从未同台，记者也从侧面了解到，两人私底下暗藏了18年的“心结”。
　　赵雅芝“新白”剧组耍大牌？
　　《新白娘子传奇》曾被评为“每逢暑假就会重播的电视剧”之一，至今播出超过百次。但遗憾的是，18年来“新白”原班人马从未重聚过，此次浙江卫视有意通过“中国梦想秀”的舞台，为各位观众圆梦。由于剧组成员众多，究竟有多少剧中人能够舞台重聚，一直牵动人心，而“白娘子”赵雅芝、“许仙”叶童、“小青”陈美琪三位主角能否全体出席，更成为最大悬念。由于赵雅芝迟迟未官方表态是否出席重聚，“快乐蓝天下”贴吧以及“新白娘子传奇”贴吧中充斥了不少有关她的负面消息，以及粉丝的不满帖子，直指赵雅芝不理会粉丝意愿。
　　在“新百娘子传奇”的贴吧中，有消息称赵雅芝档期不定，因此拖了整个重聚活动的后腿，不少粉丝甚至希望通过“小青”陈美琪的关系去说服赵雅芝。网友言之凿凿：“我总感觉芝姐不怎么喜欢‘新白’，基本她参加采访节目都很少谈到‘新白’，就算提到，她也没那么兴奋。相比之下，美琪姐就很爱谈‘新白’，而且每次都很兴奋。”有人回帖响应，对赵雅芝来说重要的是《戏说乾隆》、《上海滩》，毕竟在港台地区《新百娘子传奇》并没有在内地知名度那么高。
　　赵雅芝贴吧的管理员为替偶像澄清谣言，第一时间联络赵的经纪人，其经纪人表示赵雅芝不去参加活动是因档期已排满。记者随后也联系到赵雅芝的经纪人，对方表示芝姐从没有看轻过自己的任何一部作品，“真的是因为最近活动太多，分身乏术。目前，她已经在努力协调档期，希望能够参与到‘新白’重聚的活动中。”
　　“许仙”“白素贞”18年心结
　　记者了解到，18年来虽有不少活动想邀赵雅芝、叶童重聚，但两人几乎从未同台。去年浙江卫视组织“西湖相亲大会”，已经发出新闻称赵雅芝、叶童将重聚西湖边，为万人相亲担当红娘，但最终还是未能成行。
　　事实上，早在“新白”拍摄时，就已传出两人因片酬问题结下心结。据悉，当年赵雅芝、叶童同为过档到台湾地区发展的香港女星，虽然此前叶童已凭电影《表错七日情》斩获过第三届香港电影金像奖影后桂冠，但在台湾地区电视圈中，凭借《上海滩》、《戏说乾隆》，赵雅芝的知名度远高于叶童，再加上比叶童年长9岁且早出道6年，当时盛传赵雅芝在剧组总是一姐模样，叶童很是吃亏。记者也从台湾媒体同行处了解到，当初两人还曾为了片酬闹得不愉快，两人镜头前亲热，镜头外却行如陌路。
　　18年来这对昔日荧幕情侣私下接触甚少，公开场合也很少提及彼此。2004年赵雅芝做客央视《艺术人生》时，谈到和她合作过的一系列演员，名单中却独独没有与她合作了四部戏的叶童。记者从一位叶童的资深粉丝处了解到，叶童性格大大咧咧，为人豪爽，与非常注重外形、讲究生活品质的赵雅芝并不是很合得来，当年在剧组叶童、陈美琪以及一帮工作人员打成一片，在路边吃盒饭，唯独不见赵雅芝踪影。
　　为此记者联络到了叶童的经纪人，他否认叶童和赵雅芝不合，“完全没有，这种捕风捉影的消息太不可靠了，完全不用理会。这次的重聚我们也很期待。”而陈美琪也向记者表示：“回忆起当年拍摄《新白娘子传奇》时的点点滴滴，我和赵雅芝、叶童都拍得很开心，还经常会一起吃饭，没什么不合。”
　　新报记者|潘 昕|文

