《命运交响曲》冯绍峰被换角？“峰幂恋”悬了
　　“峰幂恋”悬了，“粉丝”很生气
　　□本报记者 庄小蕾
　　如果“峰幂”二度“相恋”泡汤，“粉丝”就罢看电视剧？由浙江华策影视打造的都市时装剧《命运交响曲》目前就面临着“粉丝”“逼宫”的烦恼。
　　昨天，一项“如果《命运交响曲》主角冯绍峰换为迟帅的话，你还会看吗”的投票在微博上被疯狂转载，截至昨晚9点，超过半数以上的网友表示，如果冯绍峰不当男一号，他们就会罢看该剧。
　　而《命运交响曲》的官方微博和华策影视工作人员的微博也被上千条请求留住“冯绍峰”的留言“淹没”。记者就此事询问《命运交响曲》剧组，制片人董力回复说，启用迟帅是因为档期原因，他们正在尽最大努力再次促成“峰幂恋”。
　　罢看风波 上千“粉丝”留言质疑换角
　　凭借穿越剧《宫》走红之后，冯绍峰和杨幂就成了新一代炙手可热的“荧幕情侣”。上万“粉丝”期待他们再次牵手之时，浙江华策影视就宣布新剧《命运交响曲》将由冯绍峰和杨幂担任男女主角，而且冯绍峰还将一人分饰两角。
　　可是，昨天记者却在《命运交响曲》的官方微博上发现，“质疑”和“罢看”的评论成了网友讨论的焦点。原来，一切都来源于迟帅微博上贴出的演艺公告——“3月28日起拍摄都市时尚剧《命运交响曲》，拍摄角色：男主角(宋承昊)，拍摄地点：杭州。”
　　此公告一出，“蜂蜜”们立即炸了锅，难道《命运交响曲》真的要临阵换将？网友Sc-en-ery评论说：“只要冯绍峰！你们要不要收视率啊！不能换啊！”网友Ginmfan强烈要求华策给个说法，“不要欺骗我们观众的感情，不是爷一人分饰两角，以后拒看华策的剧。”
　　华策主管宣传的工作人员告诉记者，她没想到影迷们会如此激动，“我的微博里面都有上千封私信了，现在我也不是很清楚情况，正在跟他们解释。”
　　记者探营 剧组只见迟帅未见冯绍峰
　　《命运交响曲》已于上周五在杭州低调开机，为了帮“蜂蜜”摸清情况，记者昨日特地到西溪湿地的剧组一探究竟。
　　来到剧组，记者终于领略到了“峰幂”的魅力。尽管开机如此低调，可仍旧有几个消息灵通“粉丝”在剧组外徘徊，只为见心中的偶像一面。
　　不过，即使他们“混进”剧组也会失望。因为记者在西溪湿地的拍摄地只看到了迟帅在拍戏，却未能寻找到“冯少”的身影。在向剧组工作人员打听男女主角的情况时，得到的答复是，“从未见冯绍峰进组，男女主角是迟帅与杨幂。”
　　在《命运交响曲》开拍前，华策影视一直宣称男主角将由冯绍峰担纲，而冯绍峰本人于3月24日在微博中公开表示“后天进组”。《命运交响曲》的女主演杨幂也已于同一天进组报到。
　　然而，本该进驻剧组的冯绍峰昨天却未能出现在片场，他还在微博中发布了一段颇为耐人寻味的话语：“恩，不可能，我坚信。连我都没戏，别人就更不可能了。”
　　就冯绍峰是否已被迟帅替换一事，记者向华策影视《命运交响曲》的制片人董力求证。董力回复说：“迟帅确实在该剧中将出演非常重要戏份，这是他与杨幂继华策影视出品的《新京城四少》后再度联手演绎荧幕情侣。”
　　而对于冯绍峰到底是何原因未能进组，董力表示，冯绍峰是他们一直想用的演员，也一直想促成“蜂蜜”再度合作，不过现在因为一些档期上的原因，有所调整，他们正在用最大努力继续促成这次“峰幂恋”。　　
　　不过，即使冯绍峰是否出演男一号还未有定论，“蜂蜜”们至少可以欣赏到杨幂的表演。在《命运交响曲》中，杨幂饰演女主角简安琪，剧组请来韩剧《拜托，小姐！》的原班团队为她打造华丽造型。

