达人秀广西招募站启动 “小邓波儿”张艾青助阵
　　新浪娱乐讯 “用脚趾弹钢琴的断臂钢琴王子”、“孔雀哥哥”、“鸭脖夫妇” ，2010年最成功的平民真人秀节目之一《中国达人秀》，让我们认识了这些“小人物”。这些“小人物”的生活与梦想，绝技与绝活让《中国达人秀》的舞台熠熠生辉，也征服了所有观者的心灵。经历了第一季的辉煌，席卷中国的达人浪潮带着雄心壮志再度袭来。随着比赛的推进，第二季《中国达人秀》各招募站也陆续拉开了帷幕。
　　2011年3月31日，在享有“凤凰城”美称的南宁市，第二季《中国达人秀》广西招募站的招募活动正式启动，诚招所有“相信梦想，相信奇迹”的广西达人，成就他们的梦想与奇迹。而去年达人秀24强选手中国版秀兰·邓波儿张艾青和妈妈也特地赶赴现场，为本次招募活动助阵加油。
　　据了解，第二季《中国达人秀》除了上海、北京、天津等各大城市外，还在成都、大连、青岛、武汉、重庆、西安、哈尔滨、昆明等城市也新增了招募站，加上新浪、腾讯、优酷和土豆等网络招募站，将选择面和影响力进一步扩大，力求深入中国各地吸引民间奇才。节目总导演金磊表示第二季《中国达人秀》将在原来的基础上提高评判标准，除了有才艺有梦想有故事外，节目组更期待在节目中看到国人的创新精神。同时，节目组也将更加关注团体参赛者，希望从他们身上看到团队的精神和凝聚力。总之，门槛越来越低但要求越来越高，节目组力求为大家奉上更多元化更令人震撼的节目，再次击打全国观众的心灵。
　　第二季《中国达人秀》广西招募站暂定将会有4场初选，本次广西地区招募活动将和作，选拔出真正才艺超群的选手，同时也为喜欢和希望参与达人秀的人们提供展现自我的舞台。
　　即日起，第二季《中国达人秀》广西招募站开始接受报名。
　　报名咨询热线电话：07712091314
　　希望所有身怀绝技的达人们，所有怀抱梦想的达人们，平民舞台再度向中国百姓敞开大门，让梦想发光发热，让奇迹成为可能！
　　全国报名热线：4008 812 311

