《江湖绝恋》京城揭面纱 打造悬疑惊悚江湖(图)
　　新浪娱乐讯 继去年由黄海波、杜志国、何赛飞、王珂等主演的“江湖三部曲”之《兄弟》斩获全国收视冠军之后，海润影视集结原班人马打造的江湖系列第二部《江湖绝恋》即将于3月25日亮相BTV-2黄金档。据了解，该剧在延续前一部以江湖恩怨为主的叙事风格的基础上，又加入了大量的悬疑元素，精彩的打斗，紧张的推理，惊悚的镜头，如此“重口味”相信会让广大“江湖迷”们大呼过瘾。
　　画面惊悚，打斗激烈，这个江湖“口味重”
　　《江湖绝恋》以一起灭门惨案开篇，三个家族牵涉其中，若干年后随着幸存者的归来，知情者平静的生活被打破，众多与当年惨案有关的人相继死去，家族中的年轻一辈怀着各自的目的开始追查当年凶案的幕后黑手，却在不知不觉间被卷入了江湖的血雨腥风中。
　　作为江湖大戏，帮派恩怨与厮杀场面自是必不可少，剧中与惨案有关的三个家族都是“黑白通吃”，彼此间亦敌亦友的关系让这起案件变得扑朔迷离，而一开始众多黑衣人互相拼杀的场面更是让观众仿佛一下子便置身江湖。此外，该剧还突破以往江湖戏的传统，融入了大量悬疑惊悚元素，诡异的画面，亦真亦幻的白衣女子，时刻挑战着观众的神经，而这些恐怖的镜头是剧中人的臆想还是真实的存在，究竟真是冤魂索命还是有人故弄玄虚，随着该剧的播出观众可以从中找到答案。
　　柔情戏成重头，“死了都要爱”
　　《江湖绝恋》中的恩怨不是因为权与利，而是都源于一个“情”字，三角恋、地下恋、绝命夫妻，有些人为爱不惜杀死对方、也有些人为爱选择牺牲自我……众多情感纠葛造成了一系列误会，成了家族与帮派纠纷的“导火索”，而家族恩怨又成了年轻一辈爱情道路上的“绊脚石”，究竟剧中众有情人能否消除误会、放下责任与仇恨终成眷属，成为这部江湖大戏中的非常看点。
　　新老“混搭”，众明星大玩颠覆
　　曾出演过《新上海滩》中“丁力”一角的黄海波在《兄弟》中塑造了一位不一样的“大佬”，有着江湖中人的血性，但感情更加细腻丰富，时不时的“飙泪”不止让观众，就连黄海波自己也觉得是推翻了之前的荧幕形象，是对自身演技的一大挑战。而在《江湖绝恋》中，几位主演同样是大胆“自毁形象”，不论是老戏骨刘威、杜志国，还是新生代偶像朱雨辰，都有着颠覆性的演出。自《少年包青天Ⅱ》以来就一直给人以痴情印象的刘威在剧中成了“花心大佬”，惹下了不少风流账，甚至间接导致了家人的惨死；演惯了直肠子英雄的老戏骨杜志国，也“变身”成为一位“窝囊”的儒商，受尽陷害却只能“忍辱负重”；而朱雨辰更是颠覆以往，出演一位有点“腹黑”的黑帮贵公子，手无缚鸡之力，却推理能力一流，凭借自己的智慧化解了诸多危机。
　　以文胜武，将“智斗”进行到底
　　剧中虽然不乏激烈的打斗场面，却在整体上比《兄弟》要“文明”许多，男主角季岳(朱雨辰饰)虽有黑道背景，却对武器、格斗等一窍不通，只能将“智斗”进行到底，不过这对于有着细致观察力与冷静思考力的季岳来说是“小菜一碟”，数次不见兵戎便巧妙化解帮派恩怨。而多处紧张的“智斗”场面，惊险程度丝毫不逊于动作戏，带领观众们以另一种方式感受江湖。
　　上演“公主复仇记”，女中豪杰“伤不起”
　　不同于以往《上海滩》、《刀锋1937》等江湖戏，《江湖绝恋》颠覆了男人天下的传统，剧中众多女性角色同样是巾帼不让须眉。
　　据了解，该剧一开篇的灭门惨案虽是由三个男人之间的恩怨引发的，但多年后回来复仇的却是幸存的两姐妹。两位性格各异的女子将“以柔克刚”这一词发挥到极致，一边寻找当年真凶，为死去的家人报仇，一边巧妙周旋于众多男性角色中，在危机四伏的江湖中两人如何找出真相、全身而退，成为该剧一大悬念。 
　　除了两位姐妹花之外，剧中的其他女性角色也是相当出彩，背景复杂的美丽交际花、痴情的冷面女杀手，虽为女人但同样敢爱敢恨、办事干净狠辣，让戏中的男子都大呼“伤不起”。
　　造型颇具潮流范儿，打造养眼江湖戏
　　多款颜色的及膝马靴，不同款式的贝雷帽，就连男士的围脖都有好几种花纹，这不是《穿prada的魔鬼》中的镜头，而是《江湖绝恋》中演员们的造型。
　　据悉，《江湖绝恋》虽然是一部江湖恩仇剧，以错综复杂的江湖斗争为主打，但在演员的服装、造型等设计上，该剧也是下足了功夫，男主角朱雨辰的精致仿旧皮衣、韩版西装；女主角王珂的帅气风衣、条纹衬衫配格子毛衣都是潮流范儿十足，而其他演员的造型也同样创造性的加入了今年流行的时尚元素，养眼指数直线上升，成为该剧的一大亮点。
　　曲折精彩的江湖演义、悬疑惊悚的剧情、“潮味儿”十足的造型…诸多元素的融合使该剧在地方台一经播出就备受追捧。而在3月25日，该剧将登陆BTV-2，带领电视机前的观众，感受别样江湖。

