江苏卫视发幸福指数 孟非郭德纲将开新节目(图)
　　新浪娱乐讯 3月29日，江苏卫视2010年幸福指数调查发布，不仅仅公布了旗下四大王牌节目《非诚勿扰》、《人间》》、《老公看你的》、《欢喜冤家》在2011年的新动向，孟非更是在现场亲口证实，将和郭德纲搭档主持一档新节目定名为《非德要看》。
　　孟非：新节目尚在酝酿中 5月将播出
　　曾经有消息透露郭德纲将搭档孟非主持一档新节目，在当天的发布会现场，孟非首次开腔证实，他们确实正在筹备一档情感类节目，该节目的主持人是郭德纲和孟非两人，之前开过多次的讨论会设置节目类型，而新的节目也将在下个月和观众见面。对于该节目的具体细节，孟非只是透露还是以男女嘉宾形式为主。据新浪娱乐了解，该节目本来计划模仿美国最著名的脱口秀节目形式，而在多次讨论后，该节目形式进行了很多的创新，可能采取的是郭德纲和孟非各自带领一组男嘉宾和女嘉宾，进行互动，可能还有现场的演艺秀环节。
　　乐嘉笑称自己幸福指数低 自卑感作祟
　　当天共公布了幸福指数调查的几组数据，其中2010年中国人婚恋幸福指数为75.52分，其中婚姻幸福感(75.64)大于恋爱幸福感(74.69)大于单身幸福感(62.20)，这和去年的数据相比较，国人的幸福感成上升趋势。在当天的发布会上，《非诚勿扰》的主持人孟非和乐嘉也分享了自己的幸福感，乐嘉称自己一直是一个很自悲的人，所以幸福指数非常低，担任《非诚勿扰》主持人前，还会对感情比较自信，但如今情感世界近乎空白。而孟非一副有妻女万事足的模样，称自己要在婚姻的学校中一直念下去。刘杨/文 陈莹莹/图

