《乡村爱情4》五一登央视 《乡5》拍摄列入日程
　　原定兔年春节期间与观众见面的《乡村爱情4》(以下简称《乡4》)，播出时间一延再延。昨天，本报记者独家采访了本山传媒集团副总裁刘流和编剧张继，获知《乡4》在央视播出的最新消息，以及《乡5》的拍摄计划——　　本山携弟子共同拍摄的《乡4》于去年11月顺利关机后，原计划在兔年春节期间在央视一套播出，可是该剧一直没有播出。本报记者曾就此采访了本山传媒集团副总裁刘流，刘流负责整个《乡4》的拍摄和制作、播出等工作，据他介绍，《乡4》之所以迟迟未播出的主要原因还在于后期制作上。“一切要看《乡4》的后期制作能否完成，如不能完成，还要继续后延。”3月28日，本报再次采访刘流和《乡村爱情》系列剧编剧张继得知，《乡4》将于今年“五一”期间播出。
　　张继：《乡4》有信心创造收视纪录
　　作为幕后英雄，《乡村爱情》系列剧编剧张继28日接受采访时信心十足，他说：“我可以负责任地告诉全国观众，《乡4》非常精彩，肯定比第三部好看。我们有信心创造2011年电视剧的收视纪录。”张继透露，现在央视一套黄金档正在播出电视剧《东方》，《东方》之后还会播出一部电视剧，而《乡4》则将在这部剧播完之后的“五一”小黄金周期间播出，时间段依旧是黄金档。
　　记者当天还致电广电总局电视剧管理司，该司工作人员表示，目前计划中，央视一套黄金档在电视剧《东方》之后的确还有一部电视剧，但具体名称目前还不方便透露。
　　刘流：改名《乡村爱情交响曲》是本山的意见
　　据刘流介绍，本山已决定把《乡4》改名为《乡村爱情交响曲》，本山表示“如果观众喜欢看，收视率还是那么高，我们就继续拍下去。这部叫《乡村爱情交响曲》，下部可能叫《乡村爱情小夜曲》……”剧情方面，《乡村爱情》第三部中留下的许多悬念——刘英是否怀孕，永强的事业有没有进展……都将在第四部中揭晓。
　　据了解，《乡村爱情4》的片尾曲由本山亲自演唱，歌名叫《月牙》，歌曲曲调、风格很像本山多年前主演的电视剧《夜深人不静》，有趣的是，歌中也出现多次“夜深人不静”这句歌词。
　　张继：《乡5》编创已经启动，剧情将有较大突破
　　张继透露，《乡4》姗姗来迟并没有影响到《乡5》的筹备。他两天前刚与本山通了电话，讨论了《乡5》的大体走向。“《乡村爱情》系列已经拍摄了将近200集，如果再延续以前的套路恐怕观众会感到审美疲劳。这样，《乡5》的剧情将发生很大变化，无论是整部剧的基调还是大家比较关心的人物情感，都将迎来整个系列剧的高潮。”张继表示，目前《乡5》的创作刚刚启动，“我和本山老师也只是研究了大概的方向而已，剧本还没开始写，正在准备中。”
　　据悉，《乡5》将在今年七八月份开机，制作班底不会有变化。
　　本报主任记者李彤 见习记者张娇岩

