《落跑甜心》小说出炉 陈翔为首发会做准备(图)
　　新浪娱乐讯 由聚石文华和华影盛视连袂打造的潮爆校园小说《落跑甜心》已新鲜出炉。4月2日将在北京举行首发会，届时陈翔、武艺会亲临现场，为签书会助阵打气。同时，为了弥补甜心女一号不在身边，两人还会限时限量各签500名歌迷甜心。陈翔还提前于今日(3月30日)为首发会做精心准备。
　　首发会全面启动 陈翔澄清不和传闻
　　《落跑甜心》将于4月2日晚18:40在北京亚运村图书大厦与读者举办限时首发签书会，届时电视剧版的主演陈翔、武艺亲临现场，与香橙、午饭们面对面接触。据陈翔介绍签书会采用分台签售的方式进行，陈翔、武艺将分别坐在两个签售台处，并分队进行签名。而之前有报道称武艺、陈翔闹不合，面对此次的分台签售，陈翔澄清：“合不合不是别人说了算的，比赛时就一直住在一起，像兄弟一样。”并表示，分台签售只是想让现场更加有秩序，能更大的提升签名速度和效率。
　　当问及是否担心武艺的粉丝多过自己时，陈翔微笑表示：“我们签书能够跟粉丝见面已经很开心，不管有多少粉丝我们都很感激他们的支持”。
　　陈翔精心准备 制造首发纪念版惊喜
　　甜心计划如期展开，序曲同名小说成功面世。陈翔也介绍到：整本书显得非常的厚实，封面精美、材质优良。而且实体的发行将让大家更清楚直观的了解《落跑甜心》。陈翔透露会先在自己的纪念版里，偷偷放入私人礼物，希望当天购买他的纪念版的歌迷能有更多的独家惊喜。
　　剧中女一仍是谜 陈翔机智回答保持神秘
　　此次发行的同名小说《落跑甜心》封面并没有女一，陈翔也保持神秘，只透露女一不仅年纪很小，而且非常可爱。当问及戏里男女主角的对手戏会有多大尺度时，陈翔却反问：“你们认为青春校园偶像剧能有多大尺度呢？”仍旧将神秘进行到底。

