《双核时代》热拍 朱雨辰马苏玩“隐婚”(图)
　　新浪娱乐讯 自去年就传得沸沸扬扬的“大小恋”终于步入婚姻殿堂，汪小菲与大S的奢华世纪婚礼成为了近期最火的娱乐头条。与“大小恋”的高调相反，朱雨辰和马苏却玩起了“隐婚”。日前，由电广传媒文化发展有限公司出品的青春励志剧《双核时代》正在厦门热拍，据导演李骏透露，朱雨辰与马苏在剧中饰演一对80后小情侣，背着父母偷偷结婚。
　　据悉 ，《双核时代》是一部反映80后独生子女婚恋观、人生观的青春励志剧，讲述了两对80后独生子女恋爱、结婚、经营家庭和打拼事业的故事。朱雨辰和马苏在剧中分别扮演男一号徐航和女一号戴可可。两人相恋遭到父母阻碍后，竟然从家里偷出户口本私自到民政局登记结婚，并在公司对同事实行隐瞒政策，实乃名副其实的隐婚一族。
　　对于剧中的“隐婚”，朱雨辰和马苏均表示不太赞同，“毕竟结婚是人生中的一件大事，不让父母、亲朋好友知道怎么也说不过去，而且结婚是值得大家祝福的一件事，徐航跟戴可可他们确实是鲁莽了一点。” 朱雨辰和马苏在《双核时代》的经历凸显出80后独生子女在成长过程中遇到的问题。制作人何文称：“现在的年轻人和上一代不同了，他们很多时候做事更冲动，对生活采取不妥协的态度，这也是现代年轻人个性的一种反映。”
　　当被问及对大S和汪小菲的高调婚礼有什么看法时，朱雨辰表示，这是别人的选择。马苏则称：“如果是我，只愿意和家人朋友在一起热闹一下，但是也不至于像剧中那样‘隐婚’，本来结婚是件好事，没必要偷偷摸摸。”无论现实将会如何，朱雨辰和马苏得以在《双核时代》中体验了一回“隐婚”滋味。
　　经历过《奋斗》、《我的青春谁做主》后，朱雨辰对青春励志题材的把握可谓是轻车熟路，演技也愈发娴熟。此次《双核时代》中与马苏合作，朱雨辰表示，拍戏还是比较轻松的，“大家都是年轻人，很容易玩到一起”。导演李骏告诉记者，《双核时代》这部剧比较写实，不像一般的青春偶像剧那样梦幻，但节奏也比较轻快。剧中人物性格基本囊括了时下年轻人的各种性格特点，诸如酷爱自由、自私、叛逆、阳光、懒散等等。(JH)

