刘谦《大戏法》开机 巍子余少群上演魔术传奇
　　新浪娱乐讯 3月27日，国内首部魔术巨制《大戏法》在大连旅顺开机，该剧由香港著名导演钟少雄担纲执导，曾制作过《闯关东》(中篇)的金牌制作人陈冬冬亲自操刀，由周义丰、王志勇编剧，刘谦担任该剧的魔术总顾问，他将和他的魔术团队一起打造剧中近百个精彩魔术。《大戏法》由巍子、余少群、邓丽欣(香港)、涩谷天马(日本)、张洪睿、路晨、石小满、黄勐等众多明星联袂主演，传奇的故事、神奇的魔术、超强的阵容让该剧备受各方瞩目。
　　巍子变身魔术宗师上演九死一生戏码
　　去年一部《铁梨花》火爆荧屏，著名演员巍子在剧中将霸气固执却用情至深的军阀赵元庚刻画得血肉丰满，获得了许多观众的喜爱。《铁梨花》之后的巍子戏约不断，许多观众对其新作纷纷翘首以盼。在经过慎重考量后，巍子选中了题材、剧本、人物俱佳的电视剧《大戏法》，将出演剧中灵魂人物——魔术宗师沈万奎。作为“沈家堂彩”掌门人的他为了传承民间艺术，提升中华戏法的地位付出了半生心血，而在动乱的年代，他更挺身而出为保卫国粹和外敌进行激烈的抗争。
　　剧中沈万奎处于矛盾的中心，一方面他要面对偷盗、抢劫、诱骗、投毒、绑架、暗杀等手段，尽力阻止日本魔术师抢夺戏法秘籍《神仙戏术》；另一方面还要忍受地方官吏的盘剥、打压、诬陷，多方干扰、遏制；除此之外，沈万奎更要应付执迷不悟的来宝(余少群饰)的复仇，真可谓磨难重重，九死一生，充满强烈的戏剧冲突感。
　　余少群变魔术型男颇有刘谦范儿
　　凭借电影《梅兰芳》、电视剧《苍穹之昴》等作品而迅速走红的青年演员余少群近期可谓人气飙升、星途坦荡，在开春热映的《新少林寺》中余少群日益精进的演技让不少观众眼前一亮，凭借此角，余少群更获得了业内专家的一致肯定。此次余少群接拍充满悬疑感和传奇性的电视剧《大戏法》，不仅要一人分饰两角，更要挑战高难度魔术表演。
　　在剧中余少群出演孪生兄弟来宝和耿杰。来宝(“金手指”莫无形)是由乞丐成长起来的新一代艺人，他的人生目标是报杀父之仇、使销声匿迹的“莫氏手彩”重振江湖。而其弟耿杰是寄居在沈家的年轻剃头匠，掌握着“莫氏手彩”的技艺。二人从个人复仇到联手打击日本人，最后，来宝献出生命，为革命党人南下起义立下功劳。传奇悲壮的故事震撼人心。为了表现出兄弟二人不同，余少群为人物各自设计了很多标志性的动作，让两个角色个性鲜明。此外，在剧中余少群还将表演很多高难度的魔术，无论是“莫氏手彩”、 “沈家堂彩”，都在余少群的手中呈现出神奇精妙的效果，其帅气的造型及魔术表演颇有几分刘谦范儿。
　　邓丽欣、涩谷天马等人气明星加盟，亮点多多
　　除了巍子、余少群外，《大戏法》还汇集了邓丽欣、涩谷天马、张洪睿、路晨、石小满、黄勐等众多明星，让该剧亮点多多。外形靓丽、气质甜美的香港女星邓丽欣近年来在歌唱、影视方面都取得了不俗的成绩。此次，在刚刚开拍的《大戏法》中邓丽欣将出演沈万奎之女沈欣萍，剧中沈丽萍和余少群饰演的来宝有着一段曲折的感情，二人真挚相恋，却因为“仇人”的身份彼此纠结，爱得异常辛苦。
　　此外，曾在《生死线》、《雪豹》等众多影视剧中有过精彩演出的日本男星涩谷天马将在剧中出演头号反派日本魔术师武藤章。他为了夺取中国戏法秘籍《神仙戏术》费尽心机、不择手段。但是他的种种阴谋却因为众多热血爱国的民间艺人的阻止而没能成功，最终自己也走向了灭亡。
　　近百个刘谦式魔术上演视觉盛宴
　　《大戏法》是国内首部以民间传统魔术、幻术为题材的年达传奇大戏，剧中精彩纷呈的魔术场景将是该剧最大的看点之一。而为了更好地表现这些魔术效果，该剧特意请到了著名魔术大师刘谦出任魔术总顾问、总设计，刘谦为此还专门邀请了自己的两位好友、世界级魔术师小林浩平和陈冠霖加盟助阵。据了解，刘谦和他的魔术团队历时8各月的精心准备，为该剧设计打造了近百个魔术，相信一定会让观众大饱眼福。此外，刘谦和他的魔术团队对剧中演员都进行了手把手的指导训练，务求在镜头前表现出更好的魔术效果，让观众们能够尽情享受刘谦式魔术盛宴。
　　《大戏法》由大连五洲影视有限公司、江苏中天龙文化传媒有限公司联合承制，讲述了民间魔术艺人传承、保护国粹的故事，展现出动乱年代中沈万奎、来宝等普通民间艺人的曲折命运和他们身上朴实感人的爱国情怀，十分引人关注。而大量的魔术场景为该剧增添不少的神奇色彩，极具看点，堪称本年度最值得期待、同时也是最具特点的年代大戏。

