凤凰卫视刘长乐：优秀电视节目应该有文化坚守
　　深圳晚报记者裴军运北京报道 正值凤凰卫视迎来15周年庆典之际，有网友和观众表示：凤凰卫视的新闻节目常常出新，而且总能在事件发生的第一时间给人带来刺激和精彩；但与此同时，一些老牌的专题节目，如品牌栏目《鲁豫有约》、《锵锵三人行》等，伴随凤凰卫视走过了10多个年头，观众已有审美疲劳。对此，凤凰卫视董事局主席、行政总裁刘长乐在百忙之中接受了本报记者的独家访问，并声称，“鲁豫、文涛我都很喜欢，他们都是凤凰的台柱子。”
　　谈《鲁豫有约》：变成有文化追求的节目
　　《鲁豫有约》创办于2002年初，是一档由主持人陈鲁豫名字命名的深入的人物访谈节目。成龙、张柏芝等港台明星，以及海内外的资深政要、社会名流，都曾主动相约陈鲁豫吐露心声，使该节目也成为凤凰卫视收视率始终名列前茅的王牌栏目，具有相当高的关注度和影响力。
　　针对观众的审美疲劳，刘长乐说，鲁豫本人和她的团队一直在改善节目内容，她个人压力也不小，她一直在做出调整，从最初的一档娱乐节目变成有文化追求的一档节目。不过刘长乐认为，一档已经有稳定观众群的品牌节目，不应该换来换去，那样会让节目变得浮躁，“一个成功的电视节目，应该是稳定的，常青的，负责任的。”刘长乐也认为：“观众是有可能出现疲劳问题，但还在它固有的观众群的接受范围内，优秀的电视节目应该有自己的文化坚守，当然也希望鲁豫继续补充自己，更加完善节目。”
　　记者获悉，鲁豫和她的团队共计30多人，每年为凤凰卫视创造的财富达2亿多人民币。
　　谈《锵锵三人行》：话语空间应该也有多样性
　　同样的审美疲劳也出现在坚持了13年的品牌节目《锵锵三人行》，这档节目一直陪伴主持人窦文涛从30岁走到43岁。据悉，截至4月1日，《锵锵三人行》已经达到了4000集。
　　在本报记者参加过的几乎所有的凤凰卫视的公开活动上，窦文涛是最喜欢打趣的人之一。即便对于老板刘长乐，窦文涛的名言“凤凰把女人当男人用，把男人当驴子用”，“把年轻人的激情当汽油烧”，“凤凰卫视是疯狂卫视”等等语录，听起来都是对老板刘长乐的“讽刺”。甚至有传窦文涛在《锵锵三人行》里的“口无遮拦”，令老板刘长乐也很担心，甚至很郁闷。
　　当记者问到如何看待窦文涛的主持风格时，刘长乐说：“我非常喜欢文涛，就像他说的生物的多样性一样，话语空间也要有多样性。”问到有没有对窦文涛的《锵锵三人行》给过特别的建议或支持时，刘长乐说：“文涛能胜任这个节目，也不用我给他什么建议，他能扛得起这个节目，而且这个节目还会一直做下去。”
　　链接：名嘴说——
　　陈鲁豫很煽情：感谢观众的厚爱
　　看着大屏幕上播放着十几年前的视频，鲁豫坦言，自己不好意思去看当年录的那些节目。她说：“数不清的日日夜夜，采访过3000多个嘉宾，经历过30多万的现场观众，15年来的每一天，都让自己成长着，也阵痛着，正是有了观众的厚爱，才有了凤凰的活力之源。”
　　难忘观众寄来的发卡
　　作为最早加入凤凰卫视的主持人之一，鲁豫最难忘在凤凰工作的第二年，收到匿名观众寄来的一枚蓝色发卡，信上说是寄给那个主持音乐节目的小姑娘，她带上这枚发卡一定更可爱。这是她第一次收到观众的礼物，这个礼物也鼓励她一直从事这份职业。陈鲁豫一字一句都带着感恩与感慨，令现场观众感动。
　　难忘采访成龙经历
　　当她邀请成龙出场时，更是回忆起自己初作《鲁豫有约》首次采访成龙时的情景。采访成龙从晚上8点一直持续到凌晨2点，成龙给她提供了绿豆沙，鲁豫说，“因为当时害怕成龙大哥，竟然没敢喝一口。”本来计划录制一集，最后录成两集。成龙说，是因为看到鲁豫采访时，说话不带任何哼哼哈哈的口头禅，而且问题一个接一个，心想干脆算了，就让她彻底采访个够，于是不仅接受了采访，还把整个住所展现在他们的镜头面前，任他们拍，任他们采。”
　　窦文涛很幽默：凤凰卫视是疯狂卫视
　　窦文涛以一贯“不严肃、不正经”主持风格，逗乐现场观众。回忆在凤凰的十五年，窦文涛说：“从28岁的青年胖子，蜕化成43岁这个样子，常常感到自卑，老是怕自己配不上凤凰这只神奇的大鸟。因为和那些可爱的同事相比，他们在大事发生时总是与大事同在，而每当大事发生时，我(的节目)却不能与大事同在。”
　　不过，窦文涛说，他不能和他的同事们比速度，但他可以跟他们斗长命。“小弟的节目《锵锵三人行》已经做了13年了，播完今天晚上的这期就是4000集了。我总是把凤凰卫视叫成疯狂卫视，我们把激情当汽油烧。”
　　吴小莉很感性：难忘“生命三部曲”
　　吴小莉把凤凰卫视比作“水，不仅因为她是女人，更因为水的温柔灵动，无坚不摧”。最让她难忘的是凤凰的“生命三部曲”。第一次是2001年，台湾的一名捐赠者捐骨髓给苏州女孩陈霞，吴小莉进行了20个小时的跟随直播报道。第二次是2007年，另一名苏州女孩捐赠骨髓给台湾的患者，这是大陆首例跨越海峡的捐赠，凤凰卫视再次做了题为“生命的回程”的直播。第三次是在2010年10月，海峡两岸的12对素未谋面的捐髓者和受捐者首次相见。吴小莉说：“在直播室里，他们互相拥抱，喜极而泣，原本无亲无故的人像亲人一样依依不舍，真情让我们都为之动容。”(裴军运)

