新版《水浒传》热播 杜淳甘婷婷拍床戏难掩尴尬
　　新浪娱乐讯 日前，新版《水浒传》正在湖南经济综合频道、郑州商都频道等多家地方台热播，“红色偶像”杜淳饰演的西门庆和甘婷婷饰演的潘金莲自选角之日起就受到了媒体的关注，有人说西门庆和潘金莲的戏份尺度堪比《色戒》，杜淳自己也曝出至少有一半的戏份是在床上拍摄完成的，第一次拍床戏却让出道多年的杜淳有些尴尬。
　　进组后，杜淳和甘婷婷拍摄的第一场戏就是床戏，杜淳在博客上开玩笑感谢统筹对他的“特别照顾”。自03年从北京电影学院毕业后杜淳饰演过很多不同类型的角色，且多为男主角，但是床戏对他而言还是比较陌生的，和甘婷婷亦是初次合作，所以两人尴尬也在所难免。“刚开始是挺不好意思的，那么多人围着看，还有记者来探班，后来太冷了，我们俩一商量，干脆豁出去吧！”拍完后询问导演的意见，导演对于他们的表演表示满意，导演的鼓励也增加了杜淳的信心。
　　新版《水浒传》的西门庆一角的故事脉络基本沿用了小说中的情节，但在人物塑造上更加丰满，不是仅仅描述其下流和抢男霸女的一面，而是突出他“富二代”的特点。杜淳认为，“演绎西门庆不能太外化，不能一出场就拎着笼子，垮着腰，得得瑟瑟，这样的话完全就失败了。他要从内里发出风流之气，而不是淫荡之气，他是一个风流倜傥的才子，表情应该是特别迷人，很深邃的，他和潘金莲最大的问题是犯了一个第三者的错误。”
　　拍完《水浒传》后，杜淳又接下了陈嘉上导演的《古今大战秦俑情》，剧中和女主角安以轩有多场吻戏，相比安以轩的矜持，杜淳还是比较能放开，于是旁边的工作人员都调侃他说，“刚刚演完西门庆的确不一样了。”

