《欢喜冤家》孟非郭德纲同台 扮“夫妇”很恩爱
　　新浪娱乐讯 江苏卫视大型婚姻幸福秀《欢喜冤家》今晚将迎来有史以来最特别的一对“夫妻”嘉宾，两大名嘴孟非、郭德纲首度同台亮相，于谦也将现身明星嘉宾代表团，眼睁睁看着老搭档另结“新欢”。两个光头在台上一个可爱、一个搞怪，冷幽默与热幽默的完美融合让现场爆笑不断。“夫唱妇随”之余，更是一个言传、一个身教现场传授处世之道让全场受益匪浅。
　　一个可爱  孟非：和狗狗抢剩饭 
　　一个搞怪  郭德纲自比蜘蛛“调戏”李艾 
　　一个西装革履，一个花纹衬衫，两人亮相的装扮也是颇具夫妻相。甫一出场主持人李响便打趣地问道：“两位可谓是节目有史以来最为特别的一对‘夫妻’，敢问哪位是夫，哪位是妻呢？”郭德纲随即机智地回应道：“有点儿头发的就当是夫吧！”孟非也不示弱，可爱地说道：“看打扮就看出来了。”全场随之一片爆笑。一位老婆超爱养宠物，家中便是蜘蛛、蝎子、猎鹰等珍禽异兽，让胆小的老公整日心惊胆战，由此也勾起了孟非的“宠物情结”，他幽默地分享道：“我也喜欢养宠物，有一次我下班回家，家里就我一个人，我就把厨房的剩菜剩饭热了热跟狗分了吃了。第二天阿姨才告诉我，那本来就是给我们家小狗准备的。在喜爱动物这件事上，我觉得众生平等。这位老婆把这么多的动物都关在家里笼子里，不仅是吓到了老公，更是违反了动物的天性。”郭德纲则搞怪地把自己比作“蜘蛛”，又拿主持人李艾开起了玩笑。李艾无奈之余连忙向李响求助，谁知李响却坏笑着说道：“我不能帮你了，因为我也挺想听的。”郭德纲为何把自己比作“蜘蛛”，又是什么竟让李响弃搭档于不顾呢？
　　一个冷幽默  郭德纲扮“插队恶人” 
　　一个热幽默  孟非出面打抱不平
　　一位老公生活中奉行“大事化小、小事化了、息事宁人”的处世准则，什么事都不肯出头，就算在超市被插队也是忍气吞声，这让老婆大为不满。孟非开玩笑地说道：“像郭老师脾气这么大的人肯定受不了这个。”郭德纲笑着回应道：“你这人太记仇了，不就说了你一句招风耳嘛。其实我在生活中和这位老公差不多，演出的时候下面干什么的都有，我也不会说什么。马上摔死英雄汉，河里淹死会水的人，我觉得这不叫懦弱。”于谦也点头赞同道：“是的，这是一种处世观念。像这种小事小非不是原则性问题，我也不会说。”随后，为了给这位老公进行“壮胆训练”，郭德纲现场扮起了“插队恶人”，孟非现场演示如何打抱不平。现场众嘉宾排成长队，只见郭德纲一脸傲慢，摇摇晃晃地就插到了队伍前面。当孟非出场进行制止时，郭德纲嘴一撇指着身上的花衬衫说道：“怎么着？没看见我的‘纹身’吗？”孟非连忙唯唯诺诺地回应道：“您去隔壁插队我就不管你了。”两人一个冷幽默一个热幽默，全场随之笑翻！
　　一个言传  孟非：夫妻间不只是管和被管   
　　一个身教  郭德纲：都是倒徒弟的霉
　　老公“交友不慎”，生活中什么样的朋友都有。老婆担心老公学坏，开始严加管教，甚至老公每次出门前都要填写申请表，批准了才能出门。孟非现场说道：“这日子过不下去了，男人容忍也得有个限度。我们在谈夫妻关系的时候，不是男人管女人，就是女人管男人，管和被管的东西太多，尊重、理解、信任很少。每个人婚前都有自己的社交圈，要想婚后幸福和谐，聪明的人应该多接触彼此都喜欢的朋友。所以说这个世界上最勇敢的人，就是没有秘密的人。”前段时间，郭德纲弟子的“打人事件”闹得沸沸腾腾。谈及相处之道，郭德纲感慨地说道：“除了于老师我这人几乎都没有什么朋友，于老师吃亏都是吃在朋友身上，我倒霉都倒在徒弟身上了。”于谦笑着回应道：“人与人之间交往确实是门艺术，我一直觉得只要你真心的对待朋友，自然会有朋友真心的对你。”在听了三位嘉宾的言传身教之后，老婆决定现场打电话邀请老公的朋友到家里吃饭，场上气氛一片温馨！更多精彩，敬请关注本周四晚《欢喜冤家》！
　　【特别提示】：江苏卫视大型婚姻幸福秀《欢喜冤家》3月24日晚21:10分精彩上演 敬请期待！

