《钱多多》男主演敲定 《七公主》朴海镇加盟
　　新浪娱乐讯 经过近一年的精心筹备，由王小康执导，正栩影视、生活秀集团联合出品的新剧《钱多多嫁人记》目前进入开机倒计时状态，主演阵容已基本尘埃落定。因出演《传闻中的七公主》而在中国拥有颇高人气的韩国著名影星朴海镇，最终取代韩星金范出演男一号“许飞”，而女主角钱多多的扮演者虽然还未揭晓，但已确定是国内一线实力女星出演，最终谜底将在4月初的开机发布会上正式公布。此外，涵盖了老中青三代观众人群的邵兵、黄小蕾、高宝宝、张俪、方青卓等实力派演员也已确定加盟，将于近日入组试装。
　　韩星金范出局  朴海镇上阵
　　电视剧《钱多多嫁人记》从筹拍之初就将目光锁定在韩国几位人气男星身上，出品人正栩影视董事长孙榕早前也曾在微博上感叹：“大家觉得金范演许飞怎么样”，此后更传出孙榕亲赴韩国密会金范及其经纪人的消息，增加了金范加盟该剧的“可能性”。不过，随后也有知情人爆料，金范人气太旺档期吃紧，加盟该剧似乎有点悬，《钱多多》剧组也因演员档期难调恐将延后开机。
　　对于之前的这些传言，日前出品人孙榕接受采访时透露：“最初选男主角的时候，金范的确是最先考虑的，不过最终敲定的还是朴海镇，无论人气、形象还是角色契合度，朴海镇都是最合适的人选，再加上档期没问题，就一拍即合了。”
　　“轻熟男”朴海镇打造绝好男人
　　年轻、帅气、多金，是《钱多多嫁人记》中男主角许飞的人物形象，他与女主角钱多多将大谈一场斗智斗勇的缠绵爱恋。谈及这一角色，出品人孙榕透露：“许飞这个角色的成长背景因为从小在韩国长大，所以启用韩星来诠释将更具真实感”。
　　自从出演《传闻中的七公主》一炮而红，朴海镇在韩国的地位日益巩固，在中国的人气更是不断攀升，近来年积极推进中国市场的他，可谓戏约不断邀约不停，此番携手国内一线女星共同打造电视剧版《钱多多嫁人记》，因组合新鲜令人耳目一新。而诠释这样一个优秀多金的温柔好男人，对于能够兼顾外表“轻”和内心“熟”的朴海镇来说可谓是驾轻就熟。谈及这次出演是否有信心时，朴海镇谦虚的表示：“我会珍惜每一次机会，各种角色也都愿意去尝试，希望中国观众会喜欢。”
　　女主角人选发布会揭晓   
　　跨国阵容熠熠生辉，诸位绿叶演员也是看头十足，素有影视圈硬汉之称的邵兵，在该剧中将饰演一位踏实稳重的“理想丈夫”；新生代张俪则饰演钱多多的闺蜜韩依依，生活中“1.5奶”的典范；黄小蕾将饰演一个怀揣梦想的“追梦女”，再加上老戏骨高宝宝、方青卓的倾情助阵，都市生活中剩男剩女如何斗智斗勇，相信已是不少观众的期待。
　　原畅销小说《钱多多嫁人记》，向来被书迷们奉为“史上最具共鸣和实战启示的剩女白皮书”，畅销全国后亦陆续被改编为话剧、网剧等多个版本，积累了不少人气，此次中韩演员联袂跨国组合联袂打造的电视剧版，相较于之前版本将更胜一筹。
　　该剧讲述职场白领钱多多，迫于母亲的逼迫和周围人的议论，开始了一连串的相亲之路。据了解，除了男主角许飞已敲定朴海镇之外，女主角钱多多的扮演者也已锁定国内一线女星，该剧即将于4月初举行盛大的开机发布会，届时女主角人选将最终揭晓。

