《女刑警之月夜》沈阳拍摄 观众借包给王姬拍戏
　　“看，那不是王姬吗？真人比电视上还漂亮！”昨日，在位于沈阳西站附近的北京十里河灯饰城沈阳店里，一部名为《女刑警之月夜》(以下简称《女刑警》)的数字电影正在这里拍摄，王姬、郑爽、沈丹萍三位实力派女星在剧中分别出饰三个身份不同、性格迥异的女人，上演了一场情与法的大战。本报记者作为媒体独家前往探班采访，与三位女星进行了一番推心置腹的交流。戏里，她们是潇洒干练的女强人；戏外，则都是温情细腻的女人，说到演艺事业，3个人不约而同地提及“随缘”二字，经历了娱乐圈的浮华喧嚣，她们最享受的身份是“妻子”、“母亲”和“女儿”。
　　王姬：不会再演谍战剧了
　　与同龄的女星相比，王姬绝对算是高产的演员，眼下由她主演的电视剧《决战华严寺》《喋血钱塘江》和电影《寻龙夺宝》分别在荧屏和影院播映，来沈之前又刚刚在横店结束了《血色玫瑰2》的拍摄，行程可谓紧锣密鼓。说到这次加盟《女刑警》剧组，王姬表示“是友情帮忙”：“因为和导演是多年的好友，他以前是制作人，我怎能不出把力？”王姬开玩笑说，也想借此考察一下好友的导演功力：“虽然有人戏言‘导演’是人人都能做的工作，但说起来轻松做起来可难呢！”
　　说到圈里的各个行当，王姬有自己的一番形容：“制作人是开餐馆的，生意好坏都得操心；导演是大厨，端上桌的菜肴味道如何全靠他；我们演员就是饭馆里跑堂的服务员，只有手脚勤快、态度诚恳，都能把活儿干好。”正因为有了这套理论，王姬说自己很乐得轻松：“只管耕耘、不问收获，我很享受当演员的随性，所以不会刻意转型到幕后。”
　　在《女刑警》当中，王姬饰演一位已故画家的遗孀秦秋歌，一个事业有成的女人。当记者问到这两年王姬多在影视剧中塑造女强人的角色，是否是自己的偏好时，王姬表示：“演员职业相对被动，适合的角色换来换去也不过那几样，只要演得舒服，我都接受。”尽管如此，但王姬却斩钉截铁地表示：“谍战剧再也不演了。”究其原因，王姬透露：自己近两年接连拍了3部谍战剧，再纵观荧屏上现在层出不穷的谍战作品，她说自己都看烦了：“再好的美食，也架不住天天吃，在观众恶心之前，我先撤了。”
　　如今的王姬是四五十岁年龄层女星当中的佼佼者，因此戏约如雪片般也是正常：“我现在手头基本常保持有10个左右的剧本，感兴趣的有四五个，真正适合我的有一两个，我就在这其中选择。”尽管她自言当演员没有太大的压力，但也坦承“希望自己出演的每一部戏都成为大热门”，否则“累了好几个月不是白忙活了嘛”。
　　在很多场合，王姬都不讳言自己疲于奔命是为了攒钱给儿子留一份家业。王姬有一个智障的儿子已经不是秘密，这些年她接戏频繁，甚至不挑不拣，全因为她的生活担子很重。昨日当记者问其经过这些年的积累之后，是否已经缓解了一定的压力？王姬倒是坦率：“现在物价这么高，我还是有危机意识的，居安思危可能就是我的个性吧！”
　　前段时间王姬的女儿在电影《我知女人心》中客串，大有进娱乐圈的架势，昨日当记者把这个问题抛给王姬时，王姬明确表示反对女儿进入这个圈子，理由也很简单：“娱乐圈挺乱的，不希望她进来。”王姬说女儿现在还在求学，未来的事业规划还不清晰：“我尊重她的想法，但也会从旁提醒。”
　　来沈阳拍戏对王姬来说已经不是第一次，她说自己喜欢沈阳，最大的原因是这里的美食：“黏豆包、菜团子还有杀猪菜，都特别好吃。”她说自己昨天刚到，在来现场的路上还问司机：“你们哪家饭店是专门东北风味的？我想去那儿吃饭。”王姬说她遇到的沈阳人都特别有人情味：“沈阳这里除了气温低点，比北京的空气好多了，有时间我愿意在这里多呆上几天……”
　　郑爽：沈阳永远是我家
　　郑爽是地道的沈阳人，当年由她领衔主演的话剧《搭错车》在全国巡演火爆多时，这一次回到家乡拍摄《女刑警》，郑爽一见记者就大呼幸福：“昨晚我身体不争气，还去打了点滴，但在家人身边，生病都幸福。”
　　在《女刑警》中郑爽扮演女一号刑警队长吴瑕，是个在工作中做事雷厉风行、私底下却风情万种的女人。说到出演刑警队长，郑爽说自己21年前就和巫刚合作过一部《金元大劫案》，在里面出演一个叫凌云的女刑警队长：“不过20年的时间，似乎女刑警队长也不再都是冷酷铁腕的形象了。”
　　郑爽和记者聊天时，导演尹哲走过来夸赞她：“前两天我们拍了一场打戏，我才知道找郑爽演这个角色算是找对了，身手了得呀！”学京剧出身的郑爽拳脚功夫不错。不过郑爽却有自己的一番打算，和王姬享受做演员的轻松不同，她正在筹划自己当制片人投资拍摄一部都市戏：“随着年龄的增长，我也希望慢慢退居幕后。”
　　郑爽说做演员20多年的时间，她常常有打退堂鼓的时候：“当我在冰天雪地里一站一大天的时候，我会抱怨拍戏太苦。但当电视里播放自己作品的时候，我又觉得挺幸福。”她说过了不惑之年之后，自己特别想演一些有着丰富人生经验和情感历程的成熟女人。
　　前段时间在省市地面频道热播的电视剧《晚婚》，郑爽在其中饰演一个大龄女青年李晴，她说就像在荧屏上演了一把自己。至今单身的郑爽，越来越觉得亲情的重要。2002年郑爽的大哥因车祸意外死亡，曾让郑爽很是消沉了一段日子，是陈家林导演的一句话点醒了她：“你与其在家萎靡不振伤心着，不如来我这里演一部戏赚些钱，给哥哥买一块好墓地。”郑爽告诉记者：“爸爸妈妈现在跟我在北京生活，只有哥哥姐姐还在沈阳，每年春节我都会带着爸妈回来团聚，沈阳永远是我家。”
　　沈丹萍：敬业的演戏票友
　　演员沈丹萍因出演《被爱情遗忘的角落》一举成名，随后她的跨国婚姻也引发全国关注。可是到了今天，和德国丈夫恩爱如昔的沈丹萍尽管没有退出演艺圈，却成了最低调的明星，昨日面对记者的采访，沈丹萍说出来的第一句话就是：“我可不像戏里的女人那么开放。”
　　原来在《女刑警》中沈丹萍扮演的是一个画模，年轻时是个裸体模特，剧中还有一张以年轻时的她为原型的裸画，沈丹萍特别叮嘱记者：“你得告诉大家，戏里的油画不是照着我画的。”天真的言谈似乎一点不像是个在这个圈子里闯荡近30年的女明星。
　　“演戏就是我的工作，我是演艺圈的边缘人。”沈丹萍说自己现在接戏，最大的理想是“接小戏”：“不要戏份太重，不要离家太长时间，那样会耽误我照顾先生和女儿。”这是她传统的一面，开放的一面则是她是一个给予女儿很大自由度的妈妈：“我们母女关系就是朋友关系，彼此之间能说私房话。比如大女儿交了男朋友会告诉我，我和先生有了矛盾也会向女儿倾诉。”如今沈丹萍的大女儿已经26岁，正在从事酒店管理工作，小女儿也14岁了：“我们之间没大没小，我希望她们都能任意飞翔，我只要适当掌握好方向和风速就行。”
　　现在的沈丹萍说自己演戏像票友，但却是个认真敬业的票友：“我和德国先生学会了严谨这个美德，拍戏时从不迟到早退。”
　　女观众借包给王姬拍戏
　　选择在沈阳拍摄《女刑警》中的几场重头戏，导演尹哲表示是看中了这里漂亮的灯饰所营造的氛围，记者在拍摄现场探班时，还遇到了一件趣事。昨日一场戏是王姬和郑爽扮演的秦秋歌和吴瑕前往总经理办公室商讨一件事，刚到剧组的王姬是首次出场，导演希望王姬的行头能更符合女强人的架势，观察了一番之后发现王姬手里缺一个女士包：“一定要名牌，这样才符合秦秋歌的身份。”
　　从横店马不停蹄地赶到沈阳的王姬，拎的是个相对休闲的包包，尽管是名牌但并不符合角色的气质，这可急坏了现场制片，只见他逐一向剧组的女性工作人员打听，但从她们身边都没发现具备白领感觉的名牌包，这时一旁围观的灯饰城女员工们怯怯上前主动请缨：“用我们的行吗？”可把导演高兴坏了，于是五六个各种款式、各种风格的包包速速送到导演跟前，最终导演选择了一个品牌的包包，成了王姬的道具。导演问热心的女员工：“你的包里没有贵重物品吧？”女员工兴奋得直摇头：“没关系，你们随便用。”这时记者看到有数位年轻女孩在旁边嘀咕：“早知道我今天也拎上我最贵的包上班了！”

