《兴国，兴国》央视开播 王挺延续铁血风范(图)
　　点击观看《兴国，兴国》高清在线
　　新浪娱乐讯 革命战争大戏《兴国，兴国》昨晚在央视一套盛大开播，大气磅礴的故事走向，热血豪情的人物设置让该剧一经开播就大受好评，而剧中，王挺延续其铁血风范的表演张力更引发了各方热议。
　　《兴国，兴国》讲述了江西兴国桐川镇谢家二少爷的谢勋东(王挺饰)从一个怀抱朴素革命理想的热血青年，一步一步转变为拥有坚定信仰、刚毅品质和强大领导号召力的优秀革命家的传奇经历，此外，故事还刻画了他与夏迎秋(张恒饰)之间缠绵感人的爱情故事。
　　该剧在央视开播第一天就收视走高，获得各方好评。一位叫做多多的网友留言说道：“好久没有看过那么让人热血沸腾的电视剧了，真希望能够一口气看完不要停，每天只播两集实在太少了。”该剧开篇就展现了王挺饰演的主人公谢勋东炸掉自家唯一一个被北洋军征用的祖传火器厂的火爆场面，充满强烈的戏剧冲突和紧张激烈的故事氛围，让人不自觉地被深深吸引，不少观众纷纷表示，《兴国，兴国》的开头很给力，让人忍不住想要往下看。
　　而在剧情吸引人之余，剧中几位主演的精彩表现更是《兴国，兴国》最大的亮点，其中著名演员王挺在剧中延续其刚毅硬朗的路线出演一位不断成长的革命者，铁血风范让人眼前为之一亮，而其不俗的表演功力更是获得各方喝彩。观众陈先生在接受采访时说：“一直都很喜欢王挺，这次看到他演的谢勋东让我异常兴奋，这个角色给我的感觉就是特爷们。虽然不知道后续发展如何，但是看到他刚直的眼神、坚定的语气、正气坚毅的形象，就已经不自觉地被他感染。”
　　《兴国，兴国》故事题材独特，情节架构紧张，再加上拥有一流的台前幕后阵容，该剧的品质自然不俗，亮眼的开局更让各方对其今后的收视充满期待。

