名著翻拍新版《水浒传》压轴 4月9日河北首播 
　　本报记者 秦菁
　　继《三国》、《红楼梦》、《西游记》翻拍之后，古典名著《水浒传》也再次改编翻拍，作为四大名著的压轴之作即将与观众见面。在全国播出之前，汇集了张涵予、胡东、吕良伟等几十位明星、堪称“全明星阵容”的新版《水浒传》4月9日将在农民频道首播，河北观众可以先睹为快。
　　张涵予：宋江是“悲情英雄”
　　为了塑造一个英雄气概十足的宋江，新版《水浒传》剧组找来了张涵予。首次演古装剧就拿到了宋江这个重量级的角色，张涵予说认为他是最合适的人选，“从选角色刚开始就很合适，外界和圈内都认为我是不二人选，没什么可争议的。”名著翻拍，必然会引起新版旧版对比的争论，对此张涵予也并没有回避，他表示非常欣赏李雪健的表演方式，但自己的诠释则更多是希望能为宋江平反，“我们从小读《水浒》，很多人认为宋江是一个投降派，走的是投降的道路，最后把自己手底下的兄弟都弄去招安去了。其实这是没有读懂的一个说法。如果你仔细读一读《水浒》的话，会发现宋江其实是一个很有智慧的人，是有勇有谋的人。”
　　对于宋江本人，张涵予把他评价为“悲情英雄”，虽然结局是被人利用，壮志未酬，但“以他一个刀笔小吏，又没有钱，武功几乎不会，一帮各怀绝技的英雄凭什么听他的？要是没有他，以晁盖为首的一班草寇早给砍了”。他所解读的宋江是仗义的，是将兄弟情意放在比天还大的位置。而对于宋江“面”的批判，张涵予的回应有些激烈，他举出了宋江在浔阳楼的题诗“恰如猛虎卧荒丘，潜伏爪牙忍受”，他说，宋江内心其实很反叛，只是他受到忠义礼节的禁锢，颇为无奈。
　　胡东：林冲性格最丰富
　　在很多读者的印象中，林冲是一个逆来顺受的良民，不过，新版《水浒传》却对这一角色进行了全新的解读。有抢先看过网络版的观众表示“他不是一个委曲求全的人，不然不敢提着刀站在太尉府门前，但后来他却把所有冤屈都强忍了下来，不是因为他的性格是这样，而是为了能和妻子见面才委曲求全，他怕做了什么事情连累了家人，所以才忍气吞声，甚至厚着脸皮跟柴进讨十两银子……”
　　原著中的林冲最引人瞩目的在于被逼上梁山的全过程，落草后，除了火拼王伦等寥寥几个闪光点外，他的表现并不让人满意。然而，让林冲的粉丝们欣喜的是，相对原著中林冲上梁山后“泯然于众人”，新版《水浒传》中他依然光彩夺目，有观众总结说：“梁山上最不愿招安的人是他，最想造反的人也是他，吴用曾经疑问，为什么他那么着急地想要宋江来梁山，这仅仅是因为他想梁山壮大了好报仇。攻打高濂，他第一个出马，他说，高家的人都该死，有天要杀光你们高家的人……”
　　此外，剧中林冲展现出的兄弟情谊也让人赞叹不已，据制片方透露，除了和林娘子的感情戏外，林冲最让人感动的一幕是攻打曾头市时，他飞身想替晁盖挡箭。后来即使宋江执意招安，他依然兢兢业业地为梁山卖命。他柔情、恩怨分明、重兄弟情谊，胡东的确把这个林冲演活了。

