《艺术人生》七天幸福连播 首轮剧情大放送(图)
　　新浪娱乐讯 “观众朋友大家好，小喇叭开始广播啦……”首轮《艺术人生》幸福连播即将开始，张嘉译，孙楠，范伟，陈建斌，蔡国庆，黄宏，陈佩斯，巍子多样型男由你来选；当红花旦秦海璐，陶虹，杨恭如，陈小艺，朱媛媛，谭晶魅力无限。情节跌宕起伏，更有神秘嘉宾不断亮相全场。想知道小喇叭背后的庐山真面目么？ 3月28日—4月3日CCTV-3每晚19：30《艺术人生》答案即将揭晓。
　　《艺术人生》首轮幸福剧情大放送
　　回首风云变化，“民生、草根，小人物在大时代中的命运，日益突现。他们不仅仅是元素的堆积，更有对百姓生活的提炼。这正如老舍笔下的《四世同堂》写出了笃实的城墙里一个个带着金属音儿的百姓心理。话剧版《四世同堂》主创做客《艺术人生》时则带给我们了一种新时代的诠释，“面对误解，面对质疑，神马都是浮云，唯有硬硬朗朗活着才是前辈们给我们的启示。”秦海璐，小陶虹更是酣畅淋漓地在现场用老北京话“数落”了朱军一翻。 
　　朱军的真实身份
　　1. 砍价大战 练摊“朱老板”vs 兵妹妹谭晶 
　　话说朱军十年来虽然一直作为《艺术人生》的主持，但此次他却变换起多重身份！谭晶携好友蔡国庆，陈建斌、黄宏做客《艺术人生》，朱军便开起了服装店 。“秀才遇上兵，有理说不清”兵妹妹谭晶遇上名嘴“朱老板”砍价大战谁胜谁负，那场面可想而知啊？
　　2. 不醉不归 酒庄“朱经理”vs 朱时茂 范伟
　　说完练摊朱老板，再唠会儿酒庄朱经理。“无论啤酒、白酒还是红酒，我店应有尽有” 。“不论男的女的、老的少的、上了舞台，都要喝杯酒。”此刻，朱经理的店里来了一帮《戒烟不戒酒》的朋友。“一杯啤酒朱时茂”，从小品到电影，从演戏到经商，现在转而又指导首部电影作品，事业路途中，他有过泡影，有过沉淀。一杯啤酒味虽淡，一群朋友杯更浓。朱家酒庄，盛请孙楠现场演唱，何平、英达、杨恭如、刘欣觥筹交错，不亦乐乎。
　　饮酒至此，又要提起另一位神秘人物。此人因春晚而红，因喜剧而火。他给人们带来了太多的快乐，他还为大家编了一套幸福操。他有老大的重量，但没老大的派头。今天，他虽没喝一杯酒，可却吐露了真心话。此人正是——范伟。不喝酒的范伟与朱经理回首生活中的点滴幸福，笑谈酒后惨相儿，以博众人同情。先哭诉，再恳求，姜还是老的辣，让范伟躲过一劫。
　　师奶杀手张嘉译PK巍子
　　一个错误不能犯两次。经历了范伟，朱经理长了经验。师奶杀手张嘉译来访，这回可是难逃朱经理的“设计”。2010年是张嘉译的丰收年，不但在演艺事业上引来大器晚成的春天，还收获了和妻子的爱情结晶——小虎妞。而2011年伊始，张嘉译连续几部新戏上档，频道来回转换间看见的都是他那张看似憨厚、实则老谋深算的脸。从不做家务的陕北大汉张嘉译，走进了朱经理的地盘，当然不好过。从不喝酒的张嘉译，现场被破戒；一边切着下酒菜黄瓜丝，一边陪着朱军细品杯中酒。在此，不得不多提几句那个黄瓜丝！丝不成丝，块不成块。当张嘉译刀下的黄瓜，实属它的悲剧啊。 
　　很多人把张嘉译评为“师奶杀手”，七期节目过后，你肯定会动摇。女人嘛，谁不爱浪漫，谁不爱幻想，谁都会把电影的女主角，移形幻影为自己。如果一个养花高手，他能“命令”君子兰在新婚之日为你盛开；如果一个自行车侠客，在八达岭对你上演“泰坦尼克”；如果一个劳动模范，为你体贴的做了一切…… 敢问女人们，你们是否会心动！倘若再告诉你，这所有的浪漫都是出自一个男人——巍子，大家会有何反应。意料之外，情理之中。巍子的“幸福不是等式”将为观众带来他的三个幸福瞬间。
　　《艺术人生》7天幸福连播锁定3月28日至4月3日，中央三套黄金时段(每晚19:30)好戏不停上演。

