导演林峰凭借新《三国》获彩虹奖最佳动作指导 
　　新浪娱乐讯 被誉为“亚洲格莱美”的首届亚洲彩虹奖颁奖礼于日前在香港盛大开启，凭借着新《三国》中的出色表现，内地著名导演林峰打败多个竞争对手，一举拿下了极具分量的“最佳动作指导”大奖。
　　亚洲彩虹奖是由香港电视专业人员协会和中国广播电视协会电视制片委员会发起，联合亚洲国家和地区的电视制作业协会参与的一次权威性大奖，邀请到全亚洲顶级电视机构的专业人士担任评审。本届彩虹奖有来自中国内地、香港、台湾、日本、韩国、新加坡等13个亚洲国家及地区的150部作品参赛，共同角逐电视剧类、综艺节目类、电视纪录片类和电视动画类等四大类的24个奖项，竞争非常激烈。
　　高希希御用导演  新《三国》表现出色获奖实至名归
　　新《三国》作为一部古代战争题材的电视剧，大量的动作场面对其而言极为重要，这部史诗巨作之所以创下了中国电视剧超高收视记录，并横扫无数大奖、影响涉及海外，巨大的成功很大一部分得益于其武打场面的精彩绝伦。这些声势浩大、气势磅礴的动作场面让人眼花缭乱、叹为观止，并获得了无数好评，而它们均出自这位刚获得“最佳动作指导”大奖的导演林峰之手。
　　林峰是中国屈指可数的优秀动作导演之一，与大师级导演高希希合作过包括《新上海滩》、《甜蜜蜜》等在内的多部口碑之作，是高希希的头号御用导演，两人的关系亦师亦友、互相扶持，携手合作的多部作品均被誉为经典，特别是新《三国》出现，更是刷新了国内制作规模最大、投资金额最多、最具影响力电视剧的记录，堪称“中国第一剧”。新《三国》中，林峰对于武打场面的设计和指导效果逼真、炉火纯青，真实的还原了战国时期多个壮观宏大的战争场面，给观众带来绝对惊心动魄的视觉冲击，因此，林峰的获奖也被媒体一致评价为“实至名归”。
　　林峰成绩斐然  被誉为“袁和平接班人”
　　林峰追求个性化的动作、独特的视角、强韧的武术风格，使他游刃于艺术与现实之间。入行至今，从武师、替身演员到动作指导、动作导演，林峰参与拍摄的电影、电视剧多达40余部，其中不乏电影《卧虎藏龙》，电视剧《神雕侠侣》、《天龙八部》、《笑傲江湖》等多部闻名遐迩的大制作，可谓战果累累、成绩斐然。
　　当曾经叱咤风云的袁和平、程小东、洪金宝等大师渐渐隐退的时候，林峰作为新一代动作导演中的佼佼者，他的出现适时弥补了国内优秀动作导演的空白，强烈的个人风格和艺术造诣使他脱颖而出，更被誉为“袁和平接班人”。此番荣获专业性极强的彩虹奖“最佳动作指导”，得到多位权威性评审专家的一致肯定，林峰无疑又迈上了一个新台阶。  

