荧屏“雷剧”遭狠批 观众照样追看为哪般？
　　点击观看《灵珠》高清在线
　　据央视索福瑞3月24日提供的收视数据，正在湖南卫视播出的《回家的欲望》(前半部叫《回家的诱惑》)以4.88的收视率和23.44的收视份额，位列27城市“上星”电视剧收视榜首；江苏卫视独播剧《女娲传说之灵珠》(简称《灵珠》)位居第三，两部剧剧情都有“倚雷卖雷”的共同点，但观众的收视心理从最初的不待见，转化成“雷中寻找快乐”，虽然嘴上狠批但却舍不得换台。
　　《回家的欲望》：比春晚小品还好笑
　　《回家的欲望》剧情被网友总结一句话叫“正房斗小三”，网友称该剧为“一部比任何春晚小品都好笑的狗血电视剧”。
　　24岁的张先生告诉记者，观看该剧时，他在插播广告时还要上网观看韩剧《妻子的诱惑》，“这叫对比看！追看这部剧图个乐子，看看它到底多雷多山寨，不排除现在人们热衷的审丑心态！”而网友总结的雷点有：“人物忽闪现，大海就是个澡堂子。”“小三一定藏在各个角落偷听偷看，全集估计偷听100多次。”“洪国荣的办公室一定是说重大机密的地方……”而该剧“换词不换调”的主题曲，也让人哭笑不得。
　　《灵珠》：又过了一把“扫雷瘾”
　　阿娇的复出作《灵珠》，刚开播时剧情就被质疑抄袭日本动漫《犬夜叉》，但其在视频网站却表现不俗，优酷工作人员董女士说：“《灵珠》播出头3天累计获得1500万点击量，成为网络点击数上升最快的电视剧之一。”不少网友表示，观看该剧为体验“扫雷”的快感，“很大程度是为找茬，寻找‘雷点’的愉悦感！”
　　有网友细数《灵珠》剧情“雷点”，“大玩穿越的阿娇剧里极少换衣服，一件衣服一直穿到故事结束。”剧中几位主角“天山决战”，山上“仙气”太重让人发生缺氧，“这时女主角拿出了氧气瓶……如此画面，还有几个观众能不雷倒？”
　　业内点评
　　“雷剧”接地气对观众胃口
　　江苏卫视宣传统筹刘宇哲表示：“可能观众着迷的还是狗血剧情吧，起承转合波动大才吸引人；二是能制造话题，这样有身边人讨论，你也能参与进去，所以大家都会看。”
　　娱评人谭飞解读说，“雷剧”接地气，对观众胃口。“《回家的欲望》中的婚外情、兄妹恋话题都是网络论坛的热点话题，自然得到热捧。”不过谭飞指出，“虽然能保证收视率，但不能推进影视剧质量，影视剧制作水平可能逐年降低。”资深电视剧制作人T先生却认为：“翻拍是炒红电视剧产业的捷径，这只是个过程，走红后必定受到关注，电视剧制作水平也将提高。”本报记者 任奕洁

