网友怒斥《灵珠》抄袭日本漫画 雷同剧情大PK
　　点击观看《灵珠》高清在线
　　新浪娱乐讯 曾经执导过《寻秦记》、《大唐双龙传》的导演蔡晶盛再次出击荧屏，“穿越”新作《灵珠》已经登陆江苏卫视，演绎一场穿越千年的人妖之恋。阿娇(钟欣桐)在其中一人分饰两角、另有“小王力宏”蒲巴甲，香港演员谭耀文、郭珍霓加盟。《灵珠》一亮相，便以大胆的想象和浪漫冒险的情节引起热议，根据索福瑞35城市快速监测收视报告，自20日开播以来《灵珠》成为同时段电视剧收视第一。然而不少看过该剧的网友却提出质疑，《灵珠》的剧本抄袭了日本经典漫画《犬夜叉》。许多忠实的“犬迷”们还将两者雷同之处一一列举分析。
　　“人妖之恋”——主要剧情原封不动！
　　情节雷同一：好奇少女穿越时空
　　《灵珠》：历史系女生丁瑶因为好奇，转动了父亲考古时带回来的古代南越国至尊之宝——九星轮。不料九星轮突然发出异彩，霎那间天色大变，形成强大的气流，将丁瑶卷入超时空漩涡中。丁瑶醒来的时候，发现自己置身古洞！身旁有一个被铁链锁着的英俊少年。
　　《犬夜叉》：戈薇因要把不小心掉进井里的猫救上来，而被复活的百足妖妇抓住，通过井中的时空结界穿越到了战国时代。戈薇爬出井口，打量着四周，发现了被封印在神木上的少年。
　　情节雷同二：为争宝物萌生情愫
　　《灵珠》：问天为抢夺镇妖瓶，与仙乐发生三天三夜的争斗，却没曾想在这个过程中情愫骤生。第一次尝到爱情滋味的仙乐甚至愿意放弃神籍，与问天归隐山林；问天也愿意化去龙鳞变成人，自此长相厮守……　
　　《犬夜叉》：巫女桔梗为了保护和净化四魂之玉，运用灵力不断与前来抢夺四魂之玉的犬夜叉战斗，而犬夜叉也看到了渴望过平凡生活的巫女桔梗。在不断的相互了解中，两人渐渐产生情愫，并最终约定利用四魂之玉的力量，把犬夜叉变成人类，守护使命结束的桔梗也可以回归到平凡生活。
　　情节雷同三：寻宝之旅揭开疑云
　　《灵珠》：在争夺的混战中，丁瑶失手将镇妖瓶打碎，化为十二颗灵珠，散落人间。从此她踏上了寻找灵珠之旅，问天自告奋勇保护丁瑶去寻找灵珠，而他的动机是想查明自己和仙乐被什么人阴谋陷害，导致互相残杀。
　　《犬夜叉》：犬夜叉和戈薇踏上旅途的原因就是要去收集完散落在各地的四魂之玉碎片犬。夜叉是在旅途中四处打听，这才完全知道了到底谁是当年的凶手。
　　“人还是那人，妖还是那妖”——剧中人物只是更名？
　　犬夜叉vs问天
　　1.同为半人半妖 　　
　　犬夜叉的血统是因为他的父亲是西犬国的国王——犬大将，而母亲是人类公主十六夜。因为血统的关系，幼年时被族人轻视、长大后被哥哥追杀。而《灵珠》剧中的问天也是半龙半妖，同父异母的兄弟问天觉得他玷污龙族血统，与他水火难容。
　　2.同喜欢上了两个有着共同灵魂的女人
　　犬夜叉最初与桔梗相遇便喜欢上了她。就算在桔梗复活后几次想杀他，他也无法抗拒，并且一直尽心地保护着桔梗。而对于戈薇虽说在开始的时候对她的好感仅存于她与桔梗相似的那张脸上，但在后来的旅途中，戈薇用温暖的笑容慢慢融化了犬夜叉那颗冰封的心。同样，在《灵珠》剧中，问天和仙乐也是在打斗与守护中逐渐认识、爱慕的。问天初见丁瑶，因为那张相同的脸，错把她认成仙乐。而丁瑶在与问天的接触中，发现这个狂妄的家伙其实心肠不错，在寻找灵珠的过程中也与他亲近起来。
　　戈薇vs丁瑶
　　1.同是穿越时空回到古代
　　《犬夜叉》中，戈薇是在找寻自家猫的时候被妖怪拉住，从而穿越了时空结界到了古代。《灵珠》丁瑶在好奇中转动了父亲考古时带回来的古物将丁瑶卷入超时空漩涡中。
　　2.自己的情敌同是自己的前世
　　戈薇是桔梗的转世。体内的玉便是证明。在与犬夜叉的接触中对其倾心，而犬夜叉心里爱着的却是自己的前世桔梗。丁瑶是女娲护法转世，寻宝中对问天的印象由恶转好，与问天再续前世之缘。
　　《犬》迷强烈不满，编剧表示淡定
　　《犬夜叉》是日本著名漫画家高桥留美子于1996年开始在杂志连载的漫画，在国内也拥有极高人气和大量的追随者。而《灵珠》“抄袭”说一出，立即引起“犬迷”的强烈回应，许多“犬迷”表示，情节如此相似，已经不是模仿，而是彻底的抄袭，这是对原著的极大不尊重。而面对大家的质疑，编剧马广源并未做出太多回应，只表示因为大家对于《灵珠》的了解仅仅是口耳相传，希望在欣赏完整部电视剧之后再进行交流。
　　特别提示：大型神话穿越剧《女娲传说之灵珠》每晚19:30正在江苏卫视热播

