朱雨辰携《江湖绝恋》入京 变黑道“福尔摩斯”
　　新浪娱乐讯 由海润影视出品，朱雨辰、杜志国、王珂等主演的江湖恩仇剧《江湖绝恋》即将于今夜登陆BTV-2黄金档，该剧作为曾获全国收视冠军的江湖大戏《兄弟》的姊妹篇，在各地播出时均获得极高关注。而当红偶像朱雨辰“接棒”《兄弟》中的黄海波，首次出演一位有着黑道背景、善用“心计”的贵公子，剧中的他将会有怎样的精彩表现，今晚将揭晓答案。
　　朱雨辰“接棒”黄海波，这位“大佬”很“腹黑”
　　曾出演过《新上海滩》中“丁力”一角的黄海波在《兄弟》中再次饰演了一位江湖“大佬”，但却在风格上有了重大突破，剧中其塑造的唐豪强有血有肉、狂放不羁，在情感上更加细腻丰富，动辄“飙泪”的他被网友称为“史上最爱哭的老大”。而在《江湖绝恋》中，凭借《奋斗》、《我的青春谁做主》等剧成功跻身一线的偶像明星朱雨辰也将一改以往都市小青年的形象，挑战演技，首次出演一位有着帮派背景的贵公子季岳。不过，同样是黑道出身，季岳却没有唐豪强那么敢打敢拼、作风强硬，而是有点“腹黑”，看似文弱书生，手无缚鸡之力，却有着过人的才智和冷静的头脑，在面对多次陷害自己及家人的幕后黑手时沉着应对，带领家族渡过难关。
　　崇拜“福尔摩斯”，这位“大佬”很“矛盾”
　　《江湖绝恋》围绕多年前的一宗灭门惨案展开，而当地“黑白通吃”的商会主席季博康(杜志国饰)一直是被怀疑的对象。作为季家长子，季岳这位留学归来的大律师自然肩负起洗清家族嫌疑的重担，再加上他本身就是个“福尔摩斯”迷，当然更不会错过这次一显身手的机会，凭着深厚的法律功底和过人的聪明机灵，通过细心的推理，破解了一个个谜案难题，也逐步接近着当年的真相。对于自己饰演的这位喜欢破案的另类“大佬”，朱雨辰感到演的非常过瘾，他表示这个角色与以往自己所扮演的人物非常不同，表面上是个懂法的律师，却在暗中做着走私的生意，但又喜欢像侦探那样调查案件，追寻正义，“演绎这样一个矛盾体感觉很不错。”

