《传奇之王》两大青衣PK 曾黎王雅捷情敌变姐妹
　　新浪娱乐讯 由新经典娱乐传媒和东方联盟影视文化有限公司联合出品，柳云龙自导自演的传奇年代剧《传奇之王》正在上海热拍。这部电视剧讲述了上世纪初海员林天龙被人陷害身陷囹圄，得神秘人相助后逃出监狱，缜密计划，最终大仇得报的传奇故事。除了柳云龙如何复仇这一看点外，该剧的两位女主角，内地实力女星曾黎、王雅捷继电影《理发师》后的再度合作也让人期待万分。
　　05年在已故大师陈逸飞的遗作《理发师》中，曾黎、王雅捷就有过精彩的合作。这部经历了停拍、换角、复拍等一系列坎坷的话题电影最终在06年得以上映，曾、王精彩的演出，也使二人各自的演艺事业上升到了一个新高度。提起那次合作，曾黎坦言：“能出演《理发师》，中间是经历过很多困难的，和雅婕的那次合作，虽然对手戏不多，但是很愉快。我俩也一直盼着能再有机会一起拍戏。这次在《传奇之王》的合作，柳导可以说是圆了我们的一个心愿。”
　　与在电影《理发师》中的情敌身份不同，这次在《传奇之王》中，两人是名副其实的“难姐难妹”。王雅捷透露：“这是一个男人复仇的故事，可想而知，女人在这个仇恨的世界里只能扮演可悲的牺牲品。”据悉，王雅捷所饰的梅子一生都深爱着柳云龙所扮演的林天龙。命运始终与林天龙相扣。她在剧中的好姐妹黛柔更是前半生与仇人生活，在知道爱人竟是杀父仇人后，毅然决定复仇，在经历过一切后，最终却迷失了自己。
　　这么两个命运坎坷的女性形象，王雅捷、曾黎演的大呼过瘾。王雅捷笑着说：“柳导是那种很有思想的导演和演员，他会激发我很多的思考，并且把这些思考带到我的表演中。他也把林天龙这个角色诠释得魅力十足，估计等大家看完了以后，一定也有人像梅子一样愿意为他去死。”曾黎也表示：“虽然很可惜，没能和‘万人迷’柳云龙在戏里发生一段情，但是能演黛柔这个柔中带硬的复仇女形象，让我好像有种变身‘女版林天龙’的感觉。”
　　王雅捷、曾黎二人现在都是国内炙手可热的实力女演员，二人的戏路也十分相近。这次《传奇之王》的再度合作，让私底下是好友的两人，在戏中找到了飙戏的感觉。而她们对于角色的到位演绎，让与她们有大量对手戏的“传奇之王”柳云龙也是赞誉有加。(JH)

