高希希《血战长空》热拍 展现空军凌云壮志(图)
　　新浪娱乐讯 高希希最新力作《血战长空》正在安徽六安独山机场进行实景拍摄，日前，媒体赴六安探班，导演高希希及主演邵兵、李依晓、沙溢、杨树泉、洪剑涛等接受了媒体访问，剧组耗巨资制作的原比例二战飞机模型也首次亮相，现场的爆破场景惊险壮观，震撼场面堪称电影级别。
　　电视剧《血战长空》由知名编剧江奇涛历时五年心血完成，导演高希希对该剧厚望颇深，并直言：《血战长空》比《三国》难拍。《血战长空》讲述抗战时期，国民党空军与飞虎队合作抗击日军入侵、浴血奋战的真实历史故事，而剧中空战英雄刘长岭、高云天都有其真实原型。拍摄现场，高希希表示该剧不仅有空前大量的空战戏份、爆破场景也极具视觉冲击力，并大赞邵兵、李依晓及其他几位主演敬业态度，期待为观众再现空中雄鹰的凌云壮志。
　　剧组主创向民族英雄致敬
　　拍摄现场，一组空军战士出征前夕高歌“九一八”的戏份令在座所有人情绪高昂。
　　高希希导演介绍，拍这部戏就是希望能将真实的历史展现在观众眼前，对待每一个细节都以精益求精的态度面对。做足历史功课的主演邵兵现场不仅向媒体们介绍了当年的战争背景，更一再表示对民族英雄的敬意。“当时，国民党空军部队的装备相较于日本的先进机型，十分落后，仅在飞机时速上就相差一百多公里，从装备力量来看，几乎是以卵击石，国民党空军损失相当惨重。但就是在如此力量悬殊的情形下，英勇的空军将士们用生命做赌注，用勇气和技术与日寇在空中展开激战。英雄们的壮举在当时鼓舞了全国的抗战热情。”
　　《血战长空》由福建广播影视集团海峡世纪影视文化有限公司、云南电视台、安徽电视台、空政电视艺术中心联合出品，正如资深制片人陈瀚海所讲：希望该剧能成为国内首部空战大戏，引发对那段历史的更多关注，纪念那些抗战民族英雄。
　　邵兵剧组保持身材成健身专家
　　近来有多部作品同步上映的邵兵在剧中饰演飞行员高云天，邵兵直言：饰演空军英雄感到十分自豪，并做了大量准备功课，健身就是其中关键一项。为了体现出军人特有气质，自己一有空就会健身，希望能将抗日军人的独特气质和形象完美的体现出来。大量运动除外，亲手烹制营养美食，也成为邵兵的特长，剧组无人不知邵兵“有一手”，并对邵兵的毅力表示佩服。谈及这种刻意的身材保持，做事认真的邵兵以“水瓶座”特点化解自己：什么事情既然做，就要做好，我很庆幸自己能出演高云天这个角色，一定要尽力做到最好。
　　李依晓、沙溢敬业态度得高导赞赏
　　在《血战长空》中出演女主角马昕蓝的李依晓，剧中再次出演“卧底”一角，她与沙溢饰演的刘长岭展开一段谍海错爱，大量情感纠葛十分挑战演技，李依晓为此做足功课，从对飞机知识一无了解到随口即来的机型名称，李依晓敬业态度得高导赞赏。
　　探班当日，恰逢李依晓与沙溢一场吻戏，而这也是两人剧中唯一一场亲密戏份，剧中沙溢饰演的刘长岭追求马昕蓝，但碍于“卧底”身份，马昕蓝一直回避着两人之间的距离，刘长岭出征前夕，两人终于有了这珍贵的亲密接触。拍摄现场，李依晓、沙溢表示这场戏有些尴尬，两人相识多年，反倒有些不好意思。
　　新婚第二天便返回剧组拍戏的沙溢，敬业态度得全剧组的赞赏，谈及妻子胡可，满脸的笑容难掩沙溢心中的幸福，“为人夫为人父”的沙溢表示平时在家自己常常会给妻子胡可做早餐，胎教书籍也读了不少，每天给未出生的孩子讲故事成为固定项目，并常常把胡可逗得乐不可支，沙溢现场还透露已给孩子起好了小名。
　　耗数吨炸药拍爆破，震撼场景超强视觉冲击
　　一向对恢弘战争场景再现有着非常丰富的经验高希希，此次不仅将对历史战役做了全景式的描画，并着力突出宏大的战争场面，力求为电视观众呈现真实、震撼的视觉冲击，带来精彩的大片观赏效果。拍摄现场，一场轰炸机场的爆破场景令探班媒体为之惊叹。据悉，拍摄至今，剧组不惜成本，已经使用数吨炸药用于爆破场景的拍摄，此次剧组动用国内顶尖资深爆破团队??八一电影制片厂爆破团队，确保所有爆破工作的安全系数。
　　《血战长空》完成全部机场拍摄后，预计4月初在安徽六安杀青。

