刘芸《美俏》大秀辣妈风采 自曝婚姻甜蜜细节
　　新浪娱乐讯 80后个性女星刘芸，在经历了“产后抑郁”、“离婚疑云”等传闻后，首次做客由东方风行传媒出品的中国第一时尚电视节目《美丽俏佳人》。节目现场，刘芸神采奕奕，与 “静家族”美女主播李斯羽、小米以及美妆专家小P老师一起分享了今年春天流行的浪漫的碎花风，打破外界种种传闻与揣测。
　　刚刚经历了人生蜕变的刘芸，近期频频与观众分享初为人母的喜悦与瘦身成功的秘诀，被称为“产后恢复最神速的女艺人”。《美丽俏佳人》录制现场，刘芸不仅大秀美腿，还频频向上提拉抹胸，丰满上围展露无遗。
　　本次做客《美丽俏佳人》，刘芸现场传授了自己搭配心得，尤其是身为人母之后的减龄秘诀，还与闺蜜熊乃瑾玩起了“扮嫩”大PK，展现了刘芸极具个性的穿衣、搭配品位。尽管刘芸精通各类服饰的搭配，但她生活中更喜欢穿着一些简单、舒适的衣服，当她曝露自己的生活小癖好时，竟然无意透露出她与郑钧目前的婚姻状况——“我喜欢每天穿他的T恤睡觉”，可见其婚姻生活的甜蜜。
　　节目现场，活泼开朗的刘芸一刻也不闲着，节目空隙还与闺蜜爆笑料，讲到自己也笑得“刹不住车”，以至于最后二人双双“嗨翻在地”。更多精彩内容请关注3月24日旅游卫视19:50分播出的《美丽俏佳人》。

