《请你做代言》未播先火 超模大赛佳丽强势参赛
　　新浪娱乐讯 《请你做代言》活动宣传片刚刚在齐鲁频道推出，就引发了来自全省乃至全国的电话报名和网络报名，俊男靓女们如此追捧这个活动，看中的还是活动所能给自己带来的机遇。参与《请你做代言》活动的优秀选手，将有机会进入齐鲁频道自制剧演员库，除了有机会参与齐鲁频道宣传片的拍摄，还有机会参演齐鲁自制剧，最终获胜选手还可以成为碧生源减肥茶山东版广告片主角，所拍摄广告片将在齐鲁频道播出。媒体宣传片、参演电视剧、成为广告女主角，众多的机会使《请你做代言》活动官网几乎因报名选手的热情而陷入瘫痪……
　　超模佳丽强势参赛
　　22岁的烟台女孩刘欢，曾获得2010世界顶尖世界超模大赛中国总决赛十佳。青岛女孩张韵尽管只有19岁，却已经是2009啤酒女神大赛啤酒公主，2009年世界旅游小姐全国总决赛最具气质奖得主。除了一些选美或模特大赛的佳丽，还有不少女孩有过影视剧的拍摄经验，济南女孩周爽就曾参加过江苏卫视《欢喜冤家》拍摄。
　　男宾止步：孙燕姿提携新人出局
　　《请你做代言》不仅吸引了很多妙龄美女，而且令不少帅哥心动不已，他们中有上班族也有学生，甚至还有军人。更有一位中文名为黄俊杰的巴西小伙也来凑热闹！不仅如此，曾获小天后孙燕姿力挺的帅哥魏晓斌也来报名参赛！遗憾的是，由于比赛规定仅限女性，帅哥只能未战出局。
　　首波路演淄博站豪华开赛
　　《请你做代言》将陆续在淄博、青岛、潍坊、济南、烟台、德州、临沂、济宁等8个城市进行10场路演选拨活动。入围电视选拔赛的选手经过培训后，进行连续8期的电视节目录制。电视选拔赛将在今年6月至7月每周日晚22:20播出。
　　4月9日下午3点，第一站路演将在利群集团淄博购物广场展开，到现场一睹选手们的风采吧。活动报名电话：96710531

