《地道战》重新布阵荧屏 9家卫视收视大战(图)
　　新浪娱乐讯 由北京洋溢视听文化传播有限公司制作的电视剧《地道战》，3月26日开始在九大卫视“布阵”播出，展开了一场收视“拼杀”。该剧不仅汇聚了新晋东京电影节影帝王千源、东北老爹李琦、许还幻、侯祥、龙梅、刘金龙等大家熟知的演员，还最大限度的保留原作的故事大纲，让观众不自觉的追忆起当年电影版中的情节、场景甚至对白。
　　作为红色经典题材电视剧能够同登浙江、江西，青海，云南，贵州，湖北，深圳，安徽，天津九大卫视播出，这在电视史上并不多见，也让荧屏出现了被《地道战》“布阵”的格局。据悉，曾经的电影版《地道战》自1965年上映至今已经创造了18亿人次观看的纪录，电视剧版的出现让这些“地道迷”们能重拾记忆，缅怀经典的同时，对于地雷战、麻雀战、伏击战、破袭战、围困战等经典战术也展开新一轮的热议。王千源饰演的男主人公高传宝，天不怕地不怕，足智多谋英勇善战，而汤司令(李琦 饰)的口头禅“高，实在是高”一时又成为流行语开始在人们的生活中传播开来。
　　此番，九大卫视同播的局面让作为一部中国抗战胜利65周年的献礼之作——《地道战》，打响了2011年度红色经典剧的第一枪，制作团队在保证“原汁原味”的同时，还丰富了人物主线及感情脉络，让整部戏看起来更为的丰满，也更贴近如今观众们的口味。

