达人秀火爆南京 第二场招募迎“吹蛋达人”(图)
　　新浪娱乐讯 3月26日，中国达人秀南京站继续火爆海选。达人秀的舞台上又一次迎来了很多深藏不露的民间“达人”参与角逐，各种绝活轮番上场，吹蛋壳、反串、模仿、萨克斯等各路选手争相比拼，海选现场精彩不断。
　　老但吹蛋，令人称绝
　　花生壳、椰子壳、贝壳、板栗、鸡蛋……如果告诉您这些东西都能被改装成乐器，您相信吗？来自江西南昌的63岁老人但乐平就有这种本事。
　　为了参加达人秀比赛，但师傅连夜坐了11个小时的火车千里迢迢赶来南京，随身带来了他的表演道具——形形色色大大小小的各种乐器挂满了但师傅自制的木架子。这些乐器保准您都没见过，因为它们全部改造自日常生活中司空见惯的物品。花生壳、板栗壳、桂圆壳、白果壳……但凡球状的东西，被但师傅很有讲究地戳上几个洞，就成了可以用来吹奏的乐器；自来水管可以被改造成管xun？就连记号笔、口服液瓶在他眼中也有独特用途——简单地加工之后扎在一起便成了排箫。如此新奇的乐器让现场的工作人员大开眼界。
　　比赛现场，但师傅用他自制的乐器吹奏了《枉凝眉》、《牵起你的盖头来》等多首被大家所熟知的曲目。几十年笛子演奏的技艺，再配上奇特的道具，使但师傅的演奏别具风情。技艺加创新令评委折服，毫不犹豫地将南京站招募牌送给了但师傅。
　　但师傅自1998年退休后就致力于自制乐器并进行演奏。从最早改造鸡蛋壳开始到现在，但师傅已经记不清究竟改造出了多少种新型乐器，光国家专利就拿到了11项。“至少30多种吧！”，当面对记者的询问时，但师傅只能凭印象给出一个模糊的答案。
　　“天资艺术团”：不老的神话
　　50岁的女人应该是什么样子？青春不在，人老珠黄，恐怕是大多数人会给出的答案。但今天的海选现场，“天资艺术团”给出了截然相反的答案：50岁的女人也可以很美。
　　“天资艺术团”由十几名在南京老年大学修读服饰表演的阿姨组成。如果不是脸上难以妆饰的皱纹透露了年龄的秘密，光凭身材气质判断，很少有人能看出他们已年过50。本次参加达人秀海选，“天资艺术团”带来了两个别致的节目——旗袍展示秀和时装展示秀。只见台上的阿姨个个身材高挑、窈窕，再加上自己设计剪裁的服装与身段的完美贴合，阿姨们所散发出的气质风韵另在场人唏嘘不已。
　　艺术团团长王玉萍是模特出身，现在南京老年大学任教，此次来参加海选的选手都是王老师的学生。在谈到学习服饰表演给学员们带来的改变时，王老师的欣喜之情溢于言表：“变化真是太大了。如果没有接受形体、模特基本功的训练，50岁的女人可能都成了家庭主妇，在家做做饭、给子女带带孩子。但现在不一样了，经过学习之后，大家的身板直了，身材好了，出门都会化妆，漂亮很多”。
　　“就想进决赛，下次还会来”
　　8岁的华文轩和10岁得丁昱文今天又来了。
　　两个小姑娘在上周首选的时候就带来了他们的拉丁舞表演，但可惜评委认为他们的表演尚欠火候。可是小姑娘们并不甘心，又加紧排练爵士舞，以便重返达人秀海选舞台，“我们就是想进决赛”。与上次相比，此次小姑娘的爵士舞表演放得更开、更富激情，让人更觉赏心悦目。当被问到“如果此番海选还是以失败告终，会不会进行第三次挑战”时，小姑娘和家长的态度都很坚定：“下次还会来”。
　　张法文——真正的草根达人
　　张法文是一名普通的农民，相比于前面衣着光鲜艳丽的参赛者，他的穿衣打扮略显朴素，但他专注的表情和手中闪亮的萨克斯，让评委和观众都相当期待他的表演。伴着音乐，他深情地演奏着萨克斯，大家都沉浸在他的音乐世界中。演奏完毕，现场响起了热烈的掌声。张法文告诉评委，他就是一个种地的农民，有妻有子，生活压力也不小，而且只念到初中就辍学了，但是他从18岁就开始学习萨克斯，没有进行过专业的训练，平时也只是给村民表演。最初村里的人都不理解他，但他不顾别人的反对和异样眼光，每天下地回来后都进行练习。伴着不懈的训练和家人的支持，他终于勇敢地站上了中国达人秀的舞台，向大家展示他的才艺。赛后，评委对记者说，张法文虽然是一个普普通通的农民，但他在辛苦的劳作之余，仍然能够坚持对艺术和生活的追求，这样的人，才是这正的草根达人。

