《美人心计》开播仪式 杨幂戚薇大秀甜蜜(图)
　　新浪娱乐讯 昨日，由金牌编剧于正担当制作的大型古装宫廷大戏《美人心计》在北京举办大型首映典礼。林心如、陈键锋、冯绍峰等主演纷纷欢聚安徽卫视开播大典的演播厅现场。戚薇(剧中饰演馆陶公主)与好姐妹杨幂(剧中饰演莫雪鸢)也再度团聚，平日二人都因工作原因无法经常见面，只能靠短信电话微博来传达对彼此的思念之情。虽然当天的首映大典，杨幂因航班原因晚到了许多，但这丝毫影响不了这对古灵精怪的姐妹，二人在舞台上大方的五连拍秀甜蜜。
　　戚薇杨幂全无对手戏 只因片场等戏成姐妹
　　虽然说戚薇杨幂饰演的都是《美人心计》中的重要女性角色，但二人在剧中却没有一场对手戏。二人是如何在没有一场对手戏的情况下是成为好姐妹的呢？戚薇笑说基本都是在现场等戏的过程中建立的感情，二人天天在现场见面久而久之就这么一来二去的一拍即合。酷热的夏天在横店拍戏很辛苦，加上二人都性格开朗古灵精怪，聊了两句就感应到彼此是一个“系统”的人，经常在横店相约一起吃饭聊天，碰到没戏时还一起去义乌逛小商品市场，为姐妹情在横店奠定了“扎实基础”。
　　平日繁忙见面不易 首映相聚大秀甜蜜五连拍
　　因为工作繁忙的关系，戚薇杨幂很少有机会可以相约见面，平时都是靠短信电话微博上传达问候。这次《美人心计》首映大典杨幂因为航班的原因晚点到了现场，使得两姐妹相聚的时间又被压缩了一大半。杨幂一到现场，向现场观众致歉与大家打完招呼后，便与戚薇在舞台上向大众展示了姐妹情深默契五连拍大秀甜蜜，二人更是非常有默契的身穿同样是黑白色系的衣服，因为太久时间没有见面，二人还在现场互相亲吻，惹得现场尖叫声连连。

