电视版《画皮》4月上星 陈怡蓉凌潇肃新婚落跑
　　新浪娱乐讯 由薛凯琪、陈怡蓉、李宗翰、凌潇肃、吴映洁等主演的魔幻爱情大剧《画皮》地面频道播出取得了惊人的高收视，并在同时引发了网络热议，在全国观众要求《画皮》上星的呼唤中，记者从制片方广州锋联影视处了解到，《画皮》将于4月3日在深圳卫视独家上星，而据透露，深圳卫视在年前就为《画皮》安排好了档期，但是由于地面播出反响火爆，观众呼唤《画皮》尽快上星，经过制片方与深圳卫视的协调，将《画皮》提前排播定于4月3日上星与全国观众见面。新浪娱乐高清大片届时也将同步上线，欢迎届时收看。
　　剧版《画皮》播出引热议深圳卫视抢先上星独播
　　电视剧《画皮》由陈嘉上电影《画皮》原班人马打造，高林豹执导，自3月中旬在南方台TVS4以及浙江电视台钱江都市频道率先播出以来收视一路飘红，剧资料显示，《画皮》在钱江都市频道自3月11日开播以来以明显的收视优势居省网第一名，在南方台TVS4播出收视率比较之前翻三番，两家地面频道的播出同时引发了网友对《画皮》的热烈讨论。并有网友呼吁电视剧《画皮》尽早上星让全国观众一起收看。
　　面对地面播出的火爆，早在年前就空出档期留给《画皮》的深圳卫视也特别应观众要求调整播出计划，将《画皮》提前于4月3日上星独播。深圳卫视此次对独播《画皮》充满信心，“《画皮》有一定的观众基础，相信这次独播会为深圳卫视带来同时段较好的收视。”
　　凌潇肃陈怡蓉首集上演“新郎新娘集体落跑”
　　电视剧《画皮》由陈嘉上担任艺术指导，在故事上扩展了电影《画皮》故事的前因后果，电视剧的前几集将重点讲述佩蓉王生庞勇三人的情感纠葛，并为王生和小唯的深厚渊源埋下伏笔。导演在处理人物情感关系和把握人物性格特点的时候，延续了电影《画皮》贴近现代观众心理的特点，尽管故事发生在古时候一个特定的时间，但是人物思想和故事的编排都和现在人心理非常贴合。
　　据透露，《画皮》开篇便会上演“落跑新娘”的故事，在王生与佩蓉的一场被扭曲的婚礼上，陈怡蓉扮演的佩蓉和凌霄肃扮演的王生便上演了现代感很强的穿着结婚礼服集体落跑的一幕，而在王生落跑的途中也发生了一段感人的小故事，从此结下这段不解的人狐情缘。

