《双核时代》聚焦独生子女 青春剧另辟蹊径(图)
　　新浪娱乐讯 由电广传媒文化发展有限公司出品的青春励志剧《双核时代》正在厦门热拍。该剧由青春偶像朱雨辰、马苏、隋俊波、潘泰名等担当主演。《双核时代》是一部描写独生子女们在步入社会、走进婚姻后，由各自家中的‘单核心’变成了‘双核心’，从而引发的一系列故事。
　　剧中，朱雨辰、马苏饰演了一对80后小夫妻徐航与戴可可。他们像一般情侣一样恋爱、结婚。婚后的二人，锅碗瓢盆取代了原先的浪漫，现实与梦想差距让两人的生活也是磕碰不断。独生子女身上特有的娇惯、任性更是让他们的婚姻几经风雨。
　　另一对小夫妻，叶莹(隋俊波饰)与李楠(潘泰名饰)的生活也很“精彩”。不仅是两个独生子女的碰撞，“独二代”小宝宝也成了矛盾的激发点。叶莹与两个婆婆之间“战争不断”，让原本相爱的两人，关系如履薄冰。制作人何文坦言：“这样充满的戏剧冲突的两对‘欢喜冤家’，是内地荧屏新上少见的形象，这种题材也开创了电视剧创作的一种新思路。”
　　《双核时代》是导演李骏继《落地请开手机》后执导的又一力作。他表示：“《双核时代》里的人物、故事都很有典型性，和生活贴的很近。看这个故事就像是在看自己的生活。”该剧把焦点放在了独生子女的婚姻情感上，并与社会现实相融合。让观众在看一部明星偶像汇集的青春剧同时，引发对剧中人物经历的深刻思考。李骏说：“《双核时代》不是一部科技剧，也不是一部简单意义上的青春剧，它是一部充满了智慧的80后社会成长史。”(JH)

