“花儿”海搜抢先机 目标锁定六旬吉他奶奶(图)
　　新浪娱乐讯 近日，湖南卫视公布选秀王牌节目《快乐女声》已获批文并将于4月正式开赛，由此宣告2011年卫视选秀大战正式拉开帷幕。而于5月份启动的《花儿朵朵》则泄露出“利好”消息：“花儿”团队已经完成第一轮“海搜”种子选手行动，成果颇为丰硕。
　　“花儿”海搜先发制人
　　据传，于2月份获得今年第一张选秀批文后，青海卫视《花儿朵朵》即刻启动了全国范围内撒网“海搜”计划，以便先发制人极力圈占优秀种子选手，且“花儿”第一轮大规模“海搜”已经完成。记者进行查证时在青海卫视相关微博中看到大量疑为“海搜”成果的特色选手资料，从相关介绍中可以推测，这些来自全国各地特色各异的选手，或已与“花儿”团队达成某项协议。由此看来，尽管“花儿”在开赛时间上落后于“快女”，但“花儿”的筹备工作已经明显领先于“快女”。
　　“花儿”海搜成果丰硕
　　日前，天后王菲在微博中转发了六旬老妇董云蓉自弹自唱《因为爱情》的视频，随即引起网友竞相转载，成就了又一个草根网络红人。记者在青海卫视相关微博中发现，董云蓉阿姨竟然已被“花儿”海搜行动圈定，且已接受“预约”将作为种子选手参赛今年的《花儿朵朵》，可见“花儿”海搜行动覆盖范围之广、反应速度之快。青海卫视曾在相关报道中表示，今年的《花儿朵朵》将在选手方面狠下功夫，本着“范围广、类型多、优质种子一个不放过”等原则，“花儿”首轮海搜的选手囊括民族、性感、中性、文艺等多种类型。知情人士透露，“花儿”海搜行动是“花儿”团队与全球顶尖选秀节目《美国达人》幕后团队“碰撞”后迸发出的创新理念，意在出奇制胜，颠覆传统选秀节目由下而上的选拔方式，将星探模式与海选报名相结合，使草根选秀的覆盖面扩大至任何可能存在“达人”角落，分众撒网，精准定位，主动出击，最大范围圈定优秀种子选手。

