组图：《盘龙卧虎》将播 刘涛复出扮“母老虎”
　　新浪娱乐讯 3月29日下午，电视剧《盘龙卧虎高山顶》在北京中国电视剧制作中心举办开播发布会，宣布该片将于4月3日起在央视播出。原作高建群、导演延艺和主演刘涛、潘粤明、李欣汝、王超等主演纷纷到场。这也是刘涛生完孩子后接的第一部戏，她首次扮演陕北婆姨，泼辣大胆的性格被形容为“母老虎”。此外，刘涛还大赞董洁贤惠：“潘粤明找了个好老婆。”
　　《盘龙卧虎高山顶》4月登陆央视  
　　《盘龙卧虎高山顶》是由作家高建群的长篇小说《最后一个匈奴》改编的30集电视连续剧，讲述了20世纪二三十年代的陕北的革命烽火。发布会上，原作高建群对电视剧版赞不绝口，更称片中的所有演员“都是表演艺术家”。据悉，该片将于4月3日起，在中央电视台电视剧频道黄金时间播出。
　　刘涛角色泼辣自认像“母老虎”
　　该剧是女主角刘涛生完孩子后首次接戏，她笑称自己本不想复出，但制片人李功达盛情相邀，而且剧本很有吸引力。片中她扮演的“白玉娥”是典型的陕北婆姨，泼辣、敢爱敢恨的性格被刘涛自己形容为“在男人怀里像只猫，男人一走就像母老虎”。
　　空政演员王超则饰演刘涛的丈夫，土匪“黑大头”。对此王超坦言，开拍前害怕掌握不好这个角色，“会把戏给毁了”，是剧组的专业给了他信心。被问到是否担心和刘涛看起来不般配，外形粗犷的王超笑说：“绝对不般配！但这才是好看的点，(不般配的)两个人给弄到一起了。”现场主持人还调侃另一位男主角，饰演红军的潘粤明，称外形斯文的他看起来跟“白玉娥”很般配，追问两人在片中是否有感情戏，潘粤明则笑而不语，刘涛更卖起了关子：“留给观众去猜想吧，未来的事儿说不好。”此外，李欣汝在片中饰演一个为了爱情不顾一切的千金小姐，一向演偶像剧的她表示很珍惜这次机会。
　　刘涛赞董洁：潘粤明娶了个好老婆
　　此前，刘涛曾与潘粤明合作《白蛇传》，此次再度携手，两人都变成了“已婚一族”，而且有了孩子。对此刘涛笑说潘粤明娶了个好老婆，大赞董洁贤惠：“他(潘粤明)结婚后比起以前有了变化，打扮得比较漂亮了，不过他的打扮都是老婆来‘?饬’，找了个好老婆。”并透露两人在片场会交流育儿经，她还曾给潘粤明支招：“据说董洁生完孩子后越来越瘦，怎么吃都不胖，我就交代潘粤明，让他一定给董洁补一补气血。”而对于自己产后复出，刘涛表示家人都非常支持自己的工作，希望做到家庭和工作两不误。 周文韬/文

