《香山奇缘》开机 老三国演员剧中重聚(图)
　　新浪娱乐讯 3月23日，30集大型古代传奇电视连续剧《香山奇缘》在河北涿州影视城举行开机仪式。导演赵镭率领主演刘晓虎、徐飒、王馥荔、傅艺伟、金巧巧、赵铭、孙彦军、陆树铭、吴晓东、李靖飞等主创人员悉数亮相。活动现场几位主演纷纷带妆出场，富有古装奇幻色彩的服饰装扮掀起了现场的一个小高潮，让到场媒体和影迷对这部剧更是充满了好奇与期待。老版《三国演义》中刘备、关羽、张飞、孙权的扮演者孙彦军、陆树铭、李靖飞、吴晓东再次在剧中聚首也成为热议话题。
　　香山“缘系”各路实力派演员
　　大型古装传奇《香山奇缘》由铜川市耀州区政府支持投资拍摄，邀请到曾经执导过《乾隆王朝》、《黄炎培》的著名导演赵镭操刀。开机发布会现场，赵导透露在演员阵容方面剧组经过多番商讨定夺。尤其是在男女一号的选择上可谓是大费周章，经过了近“三个月”的海选。女主角徐飒曾经在《新版红楼梦》中扮演惜春一角，亲善美丽的外形、单纯干净的眼神让导演认定她能够胜任“三公主妙善”这一角色。由于这部剧不同于传统的古装传奇类型，剧组方面邀请来了在湖南卫视曾大热的都市喜剧《丑女无敌》中“费德南”的扮演着刘晓虎。导演希望这样的“排兵布阵”能够擦出新的火花，带给大家全新的感觉。
　　当天亮相开机仪式的除了两位新人，还有观众耳熟能详的的王馥荔、傅艺伟、金巧巧。而老版《三国演义》中刘备、关羽、张飞、孙权的扮演者孙彦军、陆树铭、李靖飞、吴晓东也再次在剧中聚首，他们透露，此次剧中的角色不会“桃园结义”，只会勾心斗角，上演一幕幕争权夺利的“王位战”。
　　活动当天最让媒体感到意外的是凭借《让子弹飞》“民女”一角而蹿红的赵铭也出现在开机仪式上。赵铭当天一身“轻熟女”装扮，话语不多，收起了以往的性感形象。对于自己在剧中扮演的角色，赵铭也仅仅透露肯定和《让子弹飞》里不一样，新角色不会再楚楚可怜，会有一些让观众意外的表现。
　　主创现场祈福
　　大型古代传奇电视连续剧《香山奇缘》是以观世音菩萨真身妙善公主的故事为蓝本而创作的，讲述观音菩萨化身妙善公主在人间坎坷不平凡的经历以及救助百姓惩恶扬善的故事。陕西的大香山寺是我国著名的佛教圣地，它也是大家公认的中国观世音形象化身的妙善公主的道场。为了迎合电视剧的主题，主办方在开机仪式现场特地请来了香山寺的现任主持，由他讲述了香山寺的传奇故事并特意举行了简短的祈福仪式，为近期在云南和日本的强震中的灾民祈祷。
　　《香山奇缘》作为一部描述传奇故事的古装剧，希望通过妙善公主的经历宣扬了大善、大爱、大孝、大美的传统美德。
　　链接：故事梗概
　　相传在我国古代曾有一个名叫秦宁的诸侯国。秦宁王连生三位公主，王位后继无人。奸臣吴贵伺机图谋篡位，大肆贪污水利款，扩充自己势力，导致洪水泛滥；他还利用百姓迷信、恐惧心理，串通国师装神弄鬼，嫁祸刚刚出生的三公主，说她是祸国殃民的灾星，要将她祭河神。护国公暗地保护，使三公主逃过一劫，自此流落民间。三公主被香山脚下宋药师收养长大，与宋药师的儿子宋多青梅竹马，互生爱意。不料宋母棒打鸳鸯，逼她离家出走。受尽磨难的她在护国公的帮助下恢复公主身份。她生性善良，体恤百姓疾苦，深得百姓拥戴。奸臣吴贵为达篡位目的，勾结外敌兴兵作乱，逼迫三公主嫁给自己的儿子。三公主为了平息战乱，让百姓过上太平日子，不惜大义赴死，留下了一段凄美的千古传奇。

