新《拯救》发布会 崔林挑战尺度上演多幕激情戏
　　新浪娱乐讯 3月28日晚，海岩“生死之恋三部曲”在南京召开盛大的首播发布会，正式登陆江苏卫视黄金档。其中，内地演员崔林在新版《拿什么拯救你，我的爱人》中扮演男一号“龙小羽”，并且将与两位女主角上演多段激情戏，而且尺度都很大，可谓吊足了观众胃口。
　　新《拯救》是一部由知名导演乔梁执导，崔林、贾乃亮、董璇、张歆艺主演的悬疑情感大戏。该剧延续海岩一贯的生死之恋风格，讲述了年轻律师韩丁(贾乃亮饰)爱上了委托人罗晶晶(张歆艺饰)，而罗晶晶要救的正是自己的男朋友龙小羽(崔林饰)。同时，龙小羽还与被害人祝四平(董璇饰)有着难以置信的亲密关系，从而深陷多角恋情，自始至终难舍难从。正因为如此错综复杂的情感纠葛以及悬疑重重的杀人案件，使得该剧从始至终笼罩着一层阴霾的乌云，仿佛每时每刻都在进行着一个个不能说的秘密。
　　当晚，该剧男主角崔林以一袭运动装扮亮相发布会现场，非常贴近“龙小羽”的人物风格，备受媒体关注。而最值得一提的是，崔林在新《拯救》中将颠覆以往坦白率真的青春形象，大尺度上演多幕激情戏。他表示：“龙小羽是一个内心世界很复杂的人，又不善于表达，所以诠释这个人物需要相当的投入。”
　　而当记者问起关于激情戏的部分是，崔林则轻松笑谈：“这部戏中，我与张歆艺，董璇两位女主角都有激情戏，而且尺度都很大。要说感觉嘛，我觉得和张歆艺是温柔的激情，和董璇则更加激烈。”此外，崔林对激情戏的诠释还有着自己的独特见解，他觉得全心投入很重要，这不仅仅体现在动作展现上，更是内心的情感体现。作为演员，不仅要参透自己的角色性格，更要把搭档的人物性格也了解透彻，才能有更好的配合。据悉，新《拯救》将于4月7日在江苏卫视黄金时段开播，势必收视一路飘红。(甜甜/文)

