独家策划：《灵珠》穿越吧 仙界人妖恋伤不起
　　点击观看《灵珠》高清在线
　　特别企划/新浪娱乐策划组 文/刘杨 天虹
　　新浪娱乐讯 这是一个打喷嚏都可能“穿越”的年代，如果你还在研究混到什么年代会更拉风，又遗憾“秦皇汉武略输文采，唐宗宋祖稍逊风骚”，那么不妨看看《灵珠》带来的新创意——索性穿越回上下五千年，享受一回当国产老祖宗的优越，这才是新穿越的极致。《犬夜叉》的故事，混搭上《山海经》、《淮南子》的神话背景，《灵珠》一竿子把穿越历史伸到3500年的跨度，年头直逼中国南越古国，回溯女娲神话时代，牢牢把握住穿越古老之最——想比我再早？对不起，那就只有穿越成周口店北京人了。
　　日漫：上辈子折翼的都是犬夜叉
　　《灵珠》一开播，就有无数日漫迷指出它与《犬夜叉》的相似之处，对此编剧也坦言“有所借鉴”。《犬夜叉》的魅力自不待言，多少人是看着高桥留美子的《福星小子》或《乱马1/2》长大的，当然对《犬夜叉》有特殊的感情，而《灵珠》在主要构架上与人物关系上，也确实有着非常明显的相似之处：同样因为神秘缘分进入古代的少女，同样因为遇到她前世的恋人而留恋这个世界，同样有着现代人进入陌生时代带来的乌龙效果，同样有着因误会而被破坏的轮回情感，同样有打破了需要重新寻找的神奇宝物，甚至每个人物的出场，都有着和犬夜叉能够对得上号的角色，连一些套路化台词都有着同样的语境和效果。半妖还是那个半妖，但两只耳朵变成了双角；碎裂还是那个碎裂，但四魂之玉改成镇妖瓶；白头发还是那个白头发，但哥哥的故事有点不同；笨蛋还是那个笨蛋，但射箭改成了笛子；变身还是那个变身，但初一改到了十五。只是《灵珠》把这个穿越故事乾坤大挪移，转到了中国背景，人妖之恋也加入了仙界与妖界的神话色彩。南越古国的人界，女娲娘娘的神界，以及破坏人类世界的魔界，这种设定与时下流行的魔幻故事、游戏都是一脉相承，大同小异，不仅仅是《犬夜叉》，和《仙剑》也有点神似之处。就如同网友所说，单看这部剧，从情节的紧凑上，到偶像容貌上，到气氛的渲染上，都算是穿越剧中比较上乘的一部——前提是，如果你能做到不把和别的故事联系到一起。
　　魔幻：投胎转世它就是个技术活
　　都2011年了，都“世界末日”倒计时了，没有十亿身家进诺亚方舟，还不允许人家做做白日梦穿越回过去一次？不过，与其把《灵珠》看做穿越剧，倒不如说它更像魔幻剧：纵然有着南越古国的历史身份，纵然有着少女穿越的时空挪移，但神话传说的交织，神妖相恋的爱情，前世轮回的宿命，都把《灵珠》代入更自由更虚幻的非历史时空。因此，穿越固然还是那个穿越，但穿越的人儿却是带着通关任务回去的。能够穿越的当然不会是普通人，而是曾经风华绝代风情万种风韵楚楚的肩负重任的美女N+1次元的投胎转世——几十亿分之一的机会，因此啊，有这个心思倒不如去买彩票，中奖概率反而更大一些。而且，穿越回去就可以顺理成章继承绝代佳人的一切包括能力权力包括爱情魅力？非也，用点现代技术让某朝皇帝芳心暗许也许有可能，但是让一群史前人他妈妖他妈们看得上做万人迷？那是要一连串自摆乌龙一连串旁人白眼一连串观众不屑，再加上一连串男人们赐予的狗屎运，才可能出现的奇迹。《灵珠》告诉你的就是，在一个超能力大美女才能吃得开的特殊时空里，一个小女生的白日梦是如何做成的。
　　爱情：仙界人妖恋你真的伤不起
　　不管怎样，《灵珠》毕竟还是拍出了一份美丽的感觉，也拍出了偶像、青春与爱情。在《犬夜叉》中，高桥留美子笔下的人物，是一如既往的别扭男孩与别扭女孩，谈着若有若无的别扭恋爱。而在《灵珠》中，这个故事则被液化了、美白了，从演员到环境，一切都弄得唯美起来。轮回转世的故事很多都大同小异，一个人的前世今生在命运转轮中不断缠绕，与想遇到的人擦肩而过，与爱着的人有缘无分，总是穿越故事中，最赚人眼泪的爱情要点，和《犬夜叉》相似的爱情悲剧是，一个人面对的情敌却是自己的转世，这是《犬夜叉》的故事，也有游素兰漫画《古镜奇谈》系列的影子，可以说，因为误会而转世，因为转世而错过，本身就是轮回穿越故事的一个必备桥梁吧。《灵珠》中，丁瑶的爱情固然浪漫美好，但仙乐的爱情也同样令人唏嘘，就像《古镜奇谈》中唐公主李盈一样，最终只有这个人是流泪的自问：原来我是多余的吗？情感是《灵珠》中超越了寻宝拯救众生的重头，牵扯不清的多角关系成为因，也成为果。而无道最终与雨蝶走到了一起，倒是漫迷们难得会为此欢呼的一个结果。
　　古典：山海经神马的那都是浮云
　　当穿越牌永动手机遇到神族会如何？当一次性相机在皇帝面前大显身手会如何？现代人PK古代神灵，其戏剧性当然更超过回归历史，与神族们上天入地的身手相比，现代少女也就只能灰溜溜做个小白。但是小白也有小白的好处，与不食人间烟火的仙人们相比，小白的无助和努力，也许更能打动“身世悲惨白烂美少年”的芳心，同时，顺带还可以恶补一下中国神话古籍。从《山海经》到《淮南子》，《灵珠》对中国神话背景的渲染还是占了几分古香古色，女娲补天，共工触倒不周山，四大神兽，四大灵兽，熟悉的，不熟悉的，都可以在书中找到来源。女娲娘娘自从《封神演义》之后，似乎很久没有摆弄人世间的博弈，在《灵珠》中，又遥控了一番六道轮回，四大神兽在故事中成为凶兽，亦正亦邪中成为矛盾冲突的核心。而不常为人所知的白泽、腾蛇等圣物，能够在魔幻故事中出现，固然只是个名号，但也算是为中国古代神话的普及做了点贡献。中国味道的魔幻故事到底怎样去改写，《灵珠》给了一种嫁接式的探索途径。

