海岩三部曲发布 莫小棋领衔《玉观音》遭逼问
　　新浪娱乐讯 昨日，江苏卫视“海岩三部曲”独播发布会在南京举行，导演田有良、演员莫小棋、张歆艺、董璇、贾乃亮等悉数出席，出演新版《玉观音》女主角之一的莫小棋，刚刚与男友黄海波大方承认恋情，自然逃不过媒体的追问，在众人逼问下坦言“跟所有情侣一样”。
　　莫小棋不和海清比做自己最重要  导演赞其“性格很活泼”   
　　海岩创作的《玉观音》、《永不瞑目》、《那什么拯救你我的爱人》被称为是生死三部曲，众多的“岩男郎”与“岩女郎”因此都红头半边天。即将播出的新版《玉观音》更是让很多的“海岩迷”们翘首以待，导演田有良表示新版的《玉观音》会在剧情上添加一些时尚的元素，在新版的作品中，莫小棋饰演的钟宁的戏份会大大增加，和安心的戏份不相上下，把老版的三男一女的结构改成了双生双旦的一个结构。当问到导演对饰演钟宁的莫小棋有怎样的印象时，导演毫不吝啬的称赞莫小棋“是一个非常活泼的女孩子，在剧组很擅长调节气氛”。很早之前，著名演员海清也曾扮演过钟宁这个角色，当问到莫小棋是不是有压力的时候，她则巧妙地回答说，自己在参演这个角色之前已经做足了功课，花了很多心思去揣摩这个角色，只希望能够努力演好，不辜负导演和海岩老师，至于海清之前也演过这个角色，她则强调说“自己不会去比较，每个人的表演方式和对角色的理解方式都不一样，最好自己重要”。
　　莫小棋、张歆艺频互动  现场不吝谈感情
　　当天出现在发布会现场的莫小棋和张歆艺在《北京爱情故事》有过合作，早已熟知的两人在发布会上频繁的互动，两人时不时的咬耳朵，亲密得俨如姐妹。而近日和黄海波恋情浮出水面的莫小棋注定逃不过媒体的“拷问”，一连对她抛出众多个人感情问题的媒体很显然没打算“轻易放过”她，而大方的莫小棋则坦言道“跟所有的情侣一样恋爱，不过工作时候还是工作最重要，得到大家的祝福非常感恩，希望大家也可以同样关注我们的作品。”

