《谍变》突破瓶颈 引发国产剧之“变”
　　新浪娱乐讯 由王学兵、车永莉等实力影星领衔主演的谍战大戏《谍变》即将开播。与美剧、日韩剧、港剧相比，国产电视剧以历史题材和都市现实生活题材见长。然而，不可否认的是，近年来，历史剧中更多的是翻拍，原创题材严重匮乏，而都市生活剧则基本围绕家长里短、爱情纠葛等展开，出现在荧屏上的现实题材佳作不多，不免让观众产生审美疲劳，甚至感觉到有点“土气”。
　　近年来，随着谍战剧的热播并取得了高收视率，在国内电视荧屏上掀起了一阵又一阵的谍战剧风潮，国产电视剧再次引起了观众的极大关注，有些卫视甚至在近期隆重推出了专门播放“谍战剧”的“谍战英雄季”、“谍战系列剧”等剧场。然而年代谍战剧前赴后继，当代题材稀缺却是不争的事实，由北京纽音国际文化传媒有限公司倾力打造的《谍变》则将填补当代谍战剧这一空白。
　　《谍变》将呈现给观众的第一感觉就是“时尚养眼”，剧中巧妙地融入大量时尚元素，与剧情紧密结合，不夸张不突兀。在取景方面，剧组跑遍深圳的大街小巷，只为选择不重复的咖啡厅、酒吧、餐厅等场景，曾在深圳一家“六星级”的酒店首次获准取景拍摄，尽力给观众耳目一新的感觉，为该剧的时尚性增色不少。在道具选择上，剧组从细节入手，大到汽车，小到数码产品，都要与时代接轨，例如剧中演员使用的手机也是最新的智能手机，上网、视频、摄像、全球定位等功能一应俱全。在服装造型上，剧组别具匠心，特意请来了著名的服装设计师，为剧中主要演员从头到脚全新打造。男一号王学兵身穿西服或黑色皮衣执行任务，显得格外帅气俊朗；女一号车永莉是标准的都市白领装扮，造型时尚靓丽；“大反派”梵一平(黄河饰)则是经常黑色西服配墨镜，让人感觉深不可测。
　　移植与创新 美剧风格本土化
　　在曾经很长的一段时间里，很多人以看正在北美热播的某个剧集为时尚。美剧如此火爆，是因为不断推陈出新的题材和故事，紧凑的剧情，强烈的节奏感以及营造到位的悬念。国内也有过不少模仿美剧的作品，但是同样的题材被“借鉴”过来后，在主题、剧情、表演和制作水准等方面仍然处在原地踏步的状态。中国内地的剧集其实无需照搬美剧的故事与人物，而是要学习他们的拍摄手法以及创作理念，《谍变》有望突破这一瓶颈，成为国产电视剧改革和创新中可以借鉴的范本。
　　热门的美国连续剧，其实就是逻辑严密的推理游戏，但这种简单有效的推理模式，满足了大多数人，尤其是现代快节奏生活下的都市人，对信息的渴望。纵观《谍变》，剥离那些外在的框架和元素，其实就是一个逻辑严密的推理游戏。《谍变》突破了传统的谍战剧叙事模式，没有粗制的打斗和血腥暴力，而是注重剧中人物的心理博弈和侦察、推理的过程，依靠强有力的逻辑推理推动剧情的发展，这就是创作理念的变化。
　　在制作手法的创新上，《谍变》突破国产电视剧某些固定而陈旧的拍摄模式和手法，一改以往国产电视剧对白多，大量剧情靠对话等文戏推进的模式，而是借鉴美剧增加了大量动作戏份，精炼了对白，从而加快了节奏感，靠行动推进剧情发展。镜头始终保持运动，从多机位、多角度拍摄。这种摄制方式显然更能满足现代都市人的审美情趣，尤其能吸引大量的年轻受众。
　　高标准高收益 制作水准比肩电影
　　中国的电视剧制作公司多不胜数，早已突破每年上万集的电视剧产量，然而其中真正高质量的作品还是偏少，跟风抄袭严重，缺乏原创力，导致各地方电视台为商业利益都去争抢高质量的连续剧，超过半数的剧作无法在电视台播出，国产电视剧呈现出“大而不强”的局面。在这种形势下，北京纽音国际文化传媒有限公司在成立之初就打出了“每一部戏都以质量求生存”的公司宗旨。虽然《谍变》是北京纽音传媒投拍的第一部电视剧，但公司无论在剧本的原创性、演员的选择，还是特效、音乐的处理和制作，甚至一个小小的道具，都力求精益求精，处处体现高度严格的制作标准。
　　在创作方面，为了力求真实地反映了现代国安战士在现实生活、工作和情感状态，北京纽音国际文化传媒有限公司又不惜斥重金组成了前后由十二名编剧和导演加盟的改编团队，集中多方艺术精英的智慧结晶对原剧本多次进行精雕细琢，让故事更加精彩。《谍变》原剧本为三十集，但为了保证《谍变》剧情的紧凑，明快的的动作节奏，情节的环环相扣，该剧向电影看齐，以好莱坞谍战类型电影的叙事节奏和手法来剪辑，最终将全剧浓缩至二十七集，决不掺杂任何水分。
　　在特效制作方面，该剧运用电脑特效技术展示了诸多当代高智商高科技的谍战手段，却刻意追求不留痕迹的特效效果，让特效完全融合在实拍画面之中，而不是喧宾夺主为了展示特效而展示。例如对高科技谍战所涉及的监视监听、密码破译、网络拦截、卫星定位等在日常生活中难得一见的环节都做到了形象化和可视化，足可以假乱真，堪称高水准的隐形特效，与现今商业大片追求的影视制作新境界不谋而合。
　　《谍变》推陈出新，以其独有的时尚性，高智商、节奏快的“美剧风格”和比肩电影的高标准制作开启了一个全新的谍战剧视角，有望将当代题材谍战剧推向一个高峰，与此同时，一场国产剧之变的“蝴蝶效应”也即将拉开帷幕。

