杨幂否认“峰幂恋”：我是“被男友”的
　　年纪轻轻却颇有劳模风范，杨幂最近可谓“好戏”不断，由她主演的宫廷大戏《美人心计》即将于4月4日在山东卫视播出。说起在《美人心计》中饰演的莫雪鸢，杨幂坦言：“虽然莫雪鸢做的事情伤到了很多人，但她其实是一个很单纯的人，她的一切心计都是为了保护心爱的人。”成名后，绯闻也成为杨幂如影随形的物件，对于外界传得沸沸扬扬的“峰幂恋”，或者是刚刚被爆料的“前男友华汉”，杨幂只是付之一笑：“这些都是无中生有，希望大家不要再传了。现实中，我更希望一场平平淡淡的爱情。” 记者 谢云深
　　熟人没法当男女朋友
　　记者：粉丝都特别希望把你和冯绍峰凑成一对，你知道这事儿吗？你喜欢他吗？
　　杨幂：估计是他们太爱《宫》中晴川和八阿哥那样的感情了。因为对戏的喜爱，间接地把这种情感寄托到当事人身上，就是我跟冯绍峰身上。知道这件事后，我挺尴尬的。因为我跟绍峰是认识六七年的好朋友了，住的还是同一个小区，很多人都知道，平常两人在家也会串门，真的只是很好的朋友。
　　大家有这种寄托，还是太喜欢角色之间的感情，换作我的话，我也会喜欢八阿哥这样的男生，温柔又有点小霸道。但戏是戏，人是人。而且我们太熟了，熟人很难在一块，没办法当男女朋友了。我经常和他逗，我说峰哥你赶紧把我流出去吧，就是肥水流到外人田里。
　　记者：最近又有人说你男朋友是北影的同学华汉，是这样吗？
　　杨幂：最近我经常“被男友”，之前还有个公司的同事，看到我就神秘兮兮地说，我认识你前男友谁谁谁，可惜他现在变成Gay了，我听了真是哭笑不得。我想告诉大家，这些真的都是无中生有，希望不要再让我“被男友”了。
　　记者：你理想中的爱情什么样？
　　杨幂：就是平平淡淡、柴米油盐的爱情。可能在戏里体会过太多轰轰烈烈浪漫的爱情了吧，我向往真实、平淡而快乐的爱情。执子之手，与子偕老，一起度过所有的最好和最坏，在我眼里这样是最幸福的。
　　新剧化身服装设计师
　　记者：听说你正在杭州拍新戏？
　　杨幂：对，这次是现代戏，《命运交响曲》。主题偏时尚时装类，在剧中我演一个服装设计师，这是一个很复杂而且之前没有挑战过的角色，有很大的发挥空间。
　　记者：之前总在古装剧中看到你，但其实你演现代戏也很好，像以前的《笑着活下去》也很有感觉，你本人更倾向于哪个？
　　杨幂：只要剧本好，角色有挑战性，我都会愿意去演啊。不过，之前古装戏演得比较多，今年有机会多尝试现代戏了，觉得挺兴奋的，有很多创作想法冒出来。而且现代戏演起来比较轻松，不用穿古代的衣服，戴假发什么的，而且还可以在城市里拍，相比之下更便利。
　　电影中演坏人也无所谓
　　记者：这些年几乎总能在电视上看到你，可是电影方面却是低产，除了今年上映的《人鱼帝国》。据说你今年要拍《美丽密令2》和《王的盛宴》，是不是有向电影方面发展的想法？
　　杨幂：今年除了《人鱼帝国》，还有和陈小春演的《孤岛惊魂》会上映。做演员的都会想有机会演电影，我也一样，今年接拍了几部电影，会陆续有消息让大家知道的。
　　记者：你期望能演一部怎样的电影？或者说，如果要你来演电影你有什么要求？
　　杨幂：我希望能在电影里尝试那些性格极致的角色，哪怕是演坏人也无所谓。
　　记者：一直在拍戏，作为劳模的你有没有想过给自己好好放个假出去走走？
　　杨幂：最近真的没有时间想放假的事情，因为工作一件接着一件。其实也有人问过我，你干嘛那么拼呢？为什么不让自己放松一下？我觉得可能是因为我很珍惜眼前的机会吧。我16岁就出道了，那时没那么多人给你机会，让你演想演的角色。现在我的机会多一些了，也有一点选择权了，我就想要好好珍惜，把有兴趣演的角色、有兴趣做的工作都做好。
　　“性格内向”纯属误会
　　记者：即将播出的《美人心计》中，你饰演的莫雪鸢其实是个争议很大的角色，有真情也有假意，对不同的人有不同的手段，你拍戏的时候是怎么理解这个角色的？
　　杨幂：其实这个角色在《美人心计》中是相对比较单纯的一个，莫雪鸢用心计都是为了保护爱的人、在乎的人，从来都不是为了自己的利益。她是个压抑自己，但从始至终都很善良的人。
　　记者：有没有觉得这个人物的命运其实挺悲凉？
　　杨幂：确实挺悲凉的，因为这个角色太会压抑、隐藏自己的情绪了，她总是默默守护自己在乎的人，但从来不表达自己，让人误会也不解释。拍戏时，因为要找对演她的感觉，我的个性都改变很多，那时候常常一个人待着，坐在一边看书，不说话，很安静，大家都以为我就是那种个性的。结果在我拍《刁蛮新娘》和《宫》的时候，《美人心计》剧组的人看到我就很惊讶，说原来你还能这么活泼啊。

