《梨花泪》打动女性和老年观众 有望成收视黑马
　　每周电视质量报告
　　检验对象：《梨花泪》
　　类型：苦情大戏
　　播出时间：每晚黄金档
　　播出频道：央视八套
　　3月21日-3月27日
　　电视连续剧《梨花泪》正在央视八套每晚黄金档播出，这部翻拍自台湾经典剧集的苦情大戏凭借曲折的剧情、坎坷的人物经历，刚开播收视率就已经接近1%，收视份额达2.49。像以前的《意难忘》《真情满天下》等一样，苦情剧、催泪剧有望再次成为央八的“收视黑马”。
　　说说故事
　　老故事加入新思路
　　《梨花泪》由台湾著名导演张孝正执导，根据台湾1977年拍摄的同名电视剧改编，讲述了一代梨园名伶叶如萍悲喜交加、传奇坎坷的一生。
　　点评：《梨花泪》是台湾著名编剧张龙光1977年的作品，该剧播出时倍受追捧，张龙光随后又陆续推出《星星知我心》、《情归何处》等，并三次摘得台湾电视金钟奖最佳编剧奖。而时隔30多年，张龙光再次出手亲自改编《梨花泪》。时过境迁，可贵的是张龙光没有拘泥于原来的热播剧，加入了众多新思路。首先在原剧本的基础上，加入了抗战这个大背景，同时大大加强了故事的发展节奏，以满足当代电视观众的要求和口味，比如一开篇只用10多分钟的时间简单交代了叶如萍母亲筱桂芳的身份，然后故事迅速切入到叶如萍与章思圣的相识等情节。而大反派李宗辉的出现更是给众人带来不少刁难，开篇就把剧情推向了一个小高潮。
　　因为年代关系，台湾老版《梨花泪》中穿插了大量京剧唱段，新版则坚决地放弃了这些当年的文化精华，没有让过多的舞台表演拖慢节奏。不过主创们对故事中的梨园元素以及年代感也做了适量而精致的保留，由郭德纲德云社旗下的“德云华服”制衣坊量身打造的大量戏服。
　　《梨花泪》的另一大特色是苦情和催泪效果，张龙光本就是擅长描写人物的复杂情感，而拍摄过《白发魔女传》、《萧十一郎》、《少年嘉庆》等剧的台湾导演张孝正也对苦情颇有研究，因此《梨花泪》仍不乏“催泪弹”效果，对众多女性观众和中老年观众颇具杀伤力。
　　说说表演
　　孙宁表演得心应手
　　《梨花泪》汇集了孙宁、王思懿、杜志国、寇振海、李子雄等主演，将年代感表现得淋漓尽致。
　　点评：孙宁扮演的叶如萍的坎坷经历贯穿全剧，这个人物的演绎也达到了张孝正所说的“民国版《渴望》”的效果，叶如萍在很多地方都和刘慧芳很像。为演叶如萍，孙宁在剧中少不了京剧扮相和舞台表演，因为她本人特有的“大少奶奶”的独特气质，看起来毫无突兀感。在许多情节中这个女性更常常以泪洗面，孙宁外柔内刚的个性表演起来也比较得心应手。王思懿这次扮演了一个不讨人喜欢的女子秋蝉，一方面痴情，一方面狠毒，“潘金莲”出演这个角色再合适不过了。此外，杜志国的京剧造型和架势也不输真正的京剧表演艺术家，得到观众的认可。
　　观众反应
　　看起来就放不下
　　央视八套电视剧的收视群体中有大量女性和中老年观众，而《梨花泪》非常适合这些观众的胃口，他们认为这个融合了家族、励志色彩的故事紧凑、抓人，“这个故事一看起来就放不下了。” 此外，观众对剧中的梨园部分也非常感兴趣，对几位演员的客串演绎都不感失望。
　　总体评价
　　《梨花泪》当年在台湾播出时也是师奶们的最爱，赚取了观众不少眼泪。新版《梨花泪》继承了这一独特优势，并加以现代化的改编，因此刚开播收视率就已接近明星云集的《下南洋》的成绩。究其原因，《梨花泪》曾伴随着台湾一代人的成长，就如同大陆观众看《渴望》、《我爱我家》一样，文化上的同根同源是能够打动中国观众的关键。对比翻版自韩剧的《回家的诱惑》让许多中国观众的难以接受，可以说《梨花泪》充满了真实的中国文化特色，在中国电视观众中永远不缺拥趸。

