《天阵》BTV4今日开播 揭秘中国空军创建史(图)
　　新浪娱乐讯 由海润影视出品、被称为《亮剑》、《沧海》“海陆空三部曲”之收尾篇《天阵》将于今晚起登陆北京影视频道黄金档播出。该剧由“军旅少帅”赵浚凯导演，连奕名、童蕾、赵会南、杜志国、李雨泽领衔主演，首次揭露了在特殊背景下中国人民空军创立的艰难历程，并讲述了一个以空战为背景的谍战故事。然而，与以往谍战剧不同的是，该剧在打造悬念特工气氛的同时，融入了人民空军初创时真实的历史厚重感，还设置日本人作为第三方态度和立场的存在，这在谍战剧中实属罕见。
　　空军谍战剧 首次揭秘中国开天岁月
　　《天阵》改编自小说《蔚蓝色的脚印》，作者权延赤曾创作小说《狼毒花》，制片方为了与前两部《亮剑》、《沧海》的风格保持一致，改名为“天阵”，即列阵于天空，翱翔于蓝天，首次揭露了中国从第一支战斗航空队建立到成为世界空军强国的艰难历程。抗战胜利初期，国共两党谈判破裂，国民党倚仗美式装备叫嚣速战速决，而我军空军力量薄弱，无法形成立体攻击或防御之故。于是，一批出身陆军的“草台班”在我军高层召唤下决心创建人民空军，而这个过程崎岖艰险，外有国民党围追堵截，内有特工偷袭破坏，每一步前进都是血与火的淬炼，但人民军队不畏艰苦、英勇不屈的信念克服了一切严峻的困难，完成了一个在国民党眼里根本不可能完成的任务。剧中，在揭秘特殊时代背景下中国空军的开天岁月的同时，还加入了险象环生、悬念重重的谍战情节，在四川、山东等地播出时好评如潮。
　　“空军版无间道”上演殊死较量
　　虽然是谍战剧，但《天阵》突破传统把国民党的间谍安插在我军内部，与其他谍战剧的表现手法不一样。剧中，为了破坏人民空军的组建，国民党悄然成立“死鹰计划”，在航校内部安插精英“特工13号”暗中实施破坏、暗杀活动，导致航校内部互相生疑，人人自卫。于是，为了查出党内谁是真正的内奸，东北航校在发展空军的同时，从明暗两方面与特务展开了多番你死我活的“猜谜式”的较量和斗争，悬念迭起，惊险刺激，上演了一版“空军版无间道”。
　　正面抗战历史 打破谍战常规
　　《天阵》首次引入日本人作为第三方的态度和立场也是以往电视剧中所没有的。剧中，抗战胜利后中国人民解放军立志发展自己的空军，却一没装备、二没人才、三没资金，条件十分艰苦，于是邀请被俘的日本专家留在航校任教，担任飞行教官，并予以重用和优待，却在谍战的风波中屡次被推上风口浪尖，成为众矢之的。为了真实展现人民空军初创时期那段尘封的历史，《天阵》制片方多次来到东北航校所在地通化实地调查，向当地老兵了解信息，并翻阅日本、美国等史料记载，才有了剧中留在中国的日本俘虏在抗战结束后的最真实状态，因此，也为观众带来了一部不一样的谍战大戏。
　　童蕾“双面女间谍” 玩转谍战新面貌
　　以往的谍战剧中大多是男人与男人之间的战争，而《天阵》则打破常规，以童蕾饰演的女特工为主线推动剧情发展，牵动着整部戏的走向和剧中大多数人物的命运。导演赵浚凯在接受采访时表示，《天阵》的最大亮点就在于“双面女间谍”，“首先作为女间谍，她必须要忍受常人所不能忍受的痛苦，要完成常人不能完成的任务，必须承受更多。其次，她是双面间谍，必须考虑更多因素，做事周全不露马脚才不会暴露身份。第三，女性一般是情感受害者，她在人性和命令之间的挣扎更能打动人心。”
　　对此，首次饰演“双面女间谍”的童蕾表示挑战很大，“因为我需要压抑自己的情感去完成一些看上去不可能由一个女人完成的任务。”虽然如此，第一次演反派，童蕾却觉得很新鲜，“以前我的角色都是正面人物，这次穿上国民党的军装感觉很不一样，尤其是我在剧中的造型还都很漂亮，而且坏人的内心世界都很丰富，表演空间很大，演起来挺过瘾的。”
　　连奕名、赵会南再演兄弟  “三朝元老”何政军颠覆
　　曾在《民国往事》中饰演决裂兄弟的连奕名、赵会南，此次在《天阵》中再次联手，从刚开始的剑拔弩张到最后的舍命相救，谱写了一段感人至深的兄弟之情。剧中，连奕名饰演的是一位农民出身的英雄连长刘雨林，仍有他以往有点儿匪气、性格直爽、勇敢善良的人物特点，这个职业军人以服从命令为天职，连奕名坦言：“他比李云龙更加专业，比王山魁更理性。而赵会南在剧中所饰演的肖山则是一个亦正亦邪、风流倜傥、既有激情又不乏真情的国民党飞行员，后投诚共产党终于从一系列的大反派中“翻身”，是一个颇为讨喜的“灰色”角色。而一向以饰演反派人物著称的李雨泽在《天阵》中则继续扮演坏人，不过这个坏人却更加立体、丰满，令人期待。
　　作为海润“海陆空三部曲”的终结篇，《天阵》与《亮剑》、《沧海》有着千丝万缕的联系，如观众可以在剧中看到很多熟悉的老面孔，被导演赵浚凯称为“三朝元老”的何政军在《亮剑》中饰演政委赵刚，《沧海》中饰演科学家马建成，而在《天阵》中则摇身一变扮演国民党军统，阴险狡诈，大玩颠覆。《亮剑》里童蕾饰演的田雨令人印象深刻，然而在《天阵》中却变成了一个时而英姿飒爽、时而妩媚多姿、时而清纯动人的“双面女间谍”沈萍，首次挑战反派角色，形象颠覆的可谓彻底。除此之外，实力派演员杜志国在《沧海》中扮演政委卢信泉，《天阵》中则是东北航校的校长，再度显现军人风采，正义凛然之余，更是一位娴熟运用智慧与谋略的高层将领。

