《风声传奇》脏话多 东方卫视紧急“屏蔽”
　　爱吸烟脏话多遭抗议
　　有观众指出，在黄金档时间播放大量酷刑场面，实在让人有点看不下去，而且每集中都会出现数个吸烟镜头，这显然与今年2月广电总局发出的“控烟令”有所不符。
　　针对观众的热议，东方卫视方面已经有了急救的措施，在后20集中，东方卫视已对这类画面进行文字提示以及声音处理，打出如“吸烟有害健康，请勿模仿”、“画面用特殊手法拍摄，请儿童在家长陪同下收看”等提示。该剧中存在的粗口，也都进行了如美剧中“滴”一声的特殊的消音处理，以引导各年龄层观众的收看。
　　在《风声传奇》中，“隐藏版”人物“老潘”成了绝对主角。华西都市报记者采访了出演“老潘”的廖凡，廖凡笑着说这个角色是自己抢来的：“在电影中这个角色并没有出现，而且他除了有谍战的剧情之外，还有很多情感的纠葛，发挥空间很大。”
　　尽管电影中“老潘”并没出场，不过廖凡自称压力不小。廖凡一直以为演卧底是一件美差，拍完《风声传奇》后，他说自己演得已经有点分裂了：“老潘在剧中就跟顾晓梦、李宁玉、林迎春都有感情纠葛。我要一直去揣摩戏份，不能演得太过，但是又要把他的情感表达出来，演得特别分裂。”   华西都市报记者任翔

