《回家的诱惑》高收视落幕 分播结局引观众反弹
　　横扫晚间档的湖南卫视热播剧《回家的诱惑》，昨晚终于落幕。   
　　原来，为所有“诱惑”受的伤，到最后一集也没有停止。
　　本报综合报道
　　大结局延迟播出，伤不起！！！
　　作为热播剧《宫》的接档者，《回家的诱惑》在开播之初并不被看好，不过随着狗血剧情逐渐展开，迅速引发围观效应。根据央视索福瑞的数据，《回家的诱惑》最高收视率达到5.23%，最高收视份额超过25%，是所有同时段上星频道近10年来最好的成绩。
　　由于新戏《天使的诱惑》上档的时间定在3月29日，所以不少观众都猜测28日《回家的诱惑》就将大结局。不过在28日临近晚上12点时，屏幕下方滚动字幕才打出：明天播出大结局。前日又宣布3月31日才有大结局，让不少人都表示自己绝不会再追看新剧。昨日记者试图联系湖南卫视相关负责人，但对方电话无人接听。
　　[网友意见]
　　网友：一个大结局拆成几天来放，广告里面插播剧情，都是杀鸡取卵式的做法。
　　网友：这样搞收视大战，有点强奸观众的味道，胜之不武！
　　可可可可笑：偶尔看了一集《回家的诱惑》，从此踏上了不归路啊！谁和我说22点开始啊！过了15分钟还在播广告啊！一集45分钟要放30分钟的广告啊！开头要放广告有木有！片头曲结束要放广告有木有！片尾曲前要放广告有木有！每集开头又要放5分钟左右的剧情有木有！当我们都有失忆症啊，隔了24小时的剧情都记不住啊！
　　老少男女都在看，有木有！！！
　　除了超高的收视，《回家的诱惑》还成功将湖南卫视的受众群体从青少年扩展到全年龄段均衡分布，引起业内广泛关注。
　　据央视索福瑞的统计数据显示，在《回家的诱惑》超25%的收视份额中，男性观众贡献了近10%，女性观众贡献了近16%，接近2：3，远远超过湖南卫视同时段男女观众性别比；而在45岁至54岁的中年观众中，收视率更是达到6.24%，占整体的30%以上。
　　[收视分析]
　　1.自2009年湖南卫视播出金鹰独播剧以来，一直稳定高收视率，良好的平台为《回家的诱惑》收视率走高起着重要作用。此外，该剧剧情的纠结，也让观众“欲罢不能”。
　　2.《回家的诱惑》每晚10点开始播出，而此时段，其他电视台节目安排都较为平淡。
　　3.《回家的诱惑》播出期间遇上凌霄肃姚晨离婚事件，为该剧吸引了不少关注。

