陈键锋离巢炮轰无线刻薄 陶大宇也有不满(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月31日消息，据香港东方日报报道，陶大宇及陈键锋先后与无线结束宾主关系，陈键锋宣称终于可呼吸自由空气，他说遭无线漠视多年努力，更大爆续约时仅数十元的薪酬加幅也要讨价还价，令他萌生去意。而陶大宇对无线亦有不满。
　　陈键锋加入电视圈十一年，他有感自己相当努力，可惜当同期出道的林峰及黄宗泽个个受无线力捧，他却遭投闲置散，难怪他约满后接受有线专访，即满腹怨言称：“一个年轻人明明努力工作，也得到观众认同，但就一直靠边站，连(颁奖礼)提名都没份?”
　　不想讨价没意思
　　陈键锋也曾考虑与无线签经理人约，相信重视程度会得以提升，但却有人要他签一张十年长约，薪金却保持不变！最终他与无线的续约问题，也因为几十元薪酬而争持不下：“那样争取的话也很不值得。其实最近那么多人不续约，也不是个别或者一秒内发生的事，做得不开心自然会走。”这次他以广东话亮相有线，也不忘揶揄旧公司：“以前出席活动都要左闪右避怕入(有线)镜，明明都是大台啦，有什么好怕呢？好奇怪?。”
　　另外，“师奶杀手”陶大宇接受记者电话访问时透露，曾跟无线签两年合约，一年拍二十集电视剧，他说：“等了一年多才拍《掌上明珠》，完约后还有十集没完成，无线叫我无条件将合约延期半年，当送给无线，我当时觉得不合理，没理由无线自己犯的错要我承担。”最后无线赔偿十集酬金了事。
　　拍剧先要他赔钱
　　相隔几个月后，无线有部剧想找陶大宇拍，他也很有兴趣，但他说：“到谈约时，他们列出要我赔回十集的钱才用我，我觉得有点过分，不能够接受！”对于近日无线花旦小生纷纷离巢，他表示此乃人之常情，艺人也要养妻活儿。
　　此外，无线非戏剧制作总监何丽全明天亦正式离职，无线外事部副总监曾醒明昨表示，其职责将由总经理陈志云兼任。(苗菲)

