《命运》杭州热拍 冯绍峰低调回应换角风波
　　未拍先热，却惹来一场“换角风波”。日前，由华策影视制作出品，冯绍峰、杨幂领衔主演的都市时装伦理剧《命运交响曲》正在浙江杭州西溪湿地紧张拍摄。昨日，华策影视2010年度股东大会也在杭州召开，《命运交响曲》男主角冯绍峰携杨幂现身会场，并首度对“换角”一事做出回应：“请大家不要相信网络中的传言，希望喜爱该剧的观众朋友关注华策影视的官方消息”。
　　“传言”就是近日传得沸沸扬扬的“冯绍峰被换角”一事——由于《命运交响曲》剧组方面早前宣布，该剧的男女主角已锁定时下最炙手可热的“荧幕情侣”冯绍峰、杨幂担纲。但在开机前，内地演员迟帅却在其博客中贴出其将出演该剧男主角的一则演艺公告。这一结果，令所有期待“峰幂”再度“相恋”的粉丝始料未及，也引起了观众的种种猜测和质疑。
　　而就在前天，《命运交响曲》的制作方华策影视发布消息称，“经过几天的协调，《命运交响曲》已确定冯绍峰是绝对男主角！剧本也将全部调整。因为演员档期问题，拍摄周期将延长1个月”。至此，《命运交响曲》的这场“换角风波”才最终告一段落。
　　对于近来在网上疯传的“换角风波”，冯绍峰也在现场首次做出回应。他表示，自己并未被换掉，而将饰演剧中的“刘辰熙”一角。张 漪

