大剧热播各争锋 《再见艳阳天》走文艺风(图)
　　新浪娱乐讯 江苏卫视黄金档正在热播的大型穿越剧《女娲传说之灵珠》一经上档便成为该时段收视冠军，湖南卫视晚十点档的都市情感剧《回家的诱惑》自播出后收视同样遥遥领先。而正在安徽卫视黄金档播出的新版《再见艳阳天》3月21日播放首日就创下当日收视高潮。一个是穿越剧，一个是现代戏，一个是年代剧，这也瞬间燃起了三部大戏连同三大卫视之间的黄金档收视大战。
　　《灵珠》噱头足 《回家的诱惑》走翻拍风
　　《女娲传说之灵珠》由曾执导过《寻秦记》的穿越剧“鼻祖”蔡晶盛执导。自播出以来，该剧便遭受网友抨击抄袭《犬夜叉》，从情节到人物一一列举，更有网友对该剧剧情抄袭和“雷人”情节进行了大加盘点。很多观众表示，我们之所以看《灵珠》，很大程度上是因为该剧“雷点”不断，让观众“雷并快乐着”。而对于该剧的制作效果和情感部分的浪漫感人也有观众给予了肯定，然而，古装神话剧和穿越剧都不是《灵珠》最大的噱头，阿娇复出后的首部电视剧成为最大的看点和噱头。
　　长达70集的都市情感剧《回家的诱惑》改编自经典韩剧《妻子的诱惑》，自开播之日起，网上掀起一片“山寨”、“狗血”的声音。网友指出：主题曲“换词不换曲”，女二号连名字都没改。于是有人称其为“山寨大王”，倒也吸引了一批观众。
　　《再见艳阳天》走文艺浪漫范
　　新版《再见艳阳天》延用了经典老版的故事框架，但是剧中人物的性格和角色演绎都有了新的规划和设计，新版弱化了对国仇家恨的描述，将剧中人物的爱情故事作为主线，充满浪漫的文艺气息，同老版的《再见艳阳天》相比，新剧画面更精美。同时，新剧在原版106集的基础上浓缩为31集，剧情紧凑高潮不断，角色形象鲜明。而剧中演员张弛有度、自然不做作的表演更是为这部情感大戏增色不少。也许相对与其他两部剧集来说，新版《再见艳阳天》由于播出时间的先后问题，必然会对关注度和收视率产生影响，不过很多看过该剧的网友表示，该剧是一部很难得的好剧，能成为民国剧的一个新尝试。

