《风声传奇》将“老鬼”进行到底 剧情大玩猜谜
　　点击观看《风声传奇》高清在线
　　记者 张洁 　
　　电视剧《风声传奇》正在北京卫视、东方卫视、天津电视台影视频道热播。让人没想到的是，号称“一上来就能让观众喘不过气”的该剧，在第二集就把“老鬼”李宁玉揪了出来，到第十集“风声篇”落幕时，李宁玉便已牺牲。对此，不少观众认为刘威葳版李宁玉“鬼气外露”，更有观众表示“老鬼死后故事就没劲了”。但是，该剧进入到第二篇章“鹤声”后，再次出现“老鬼”的代号，猜谜游戏再次展开。《风声传奇》的逻辑性密不透风，每时每刻都体现着悬念。对此，导演董志强表示，《风声传奇》故事的重点从“谁是老鬼”变成了“如何抓到老鬼”。
　　全剧中唯一被牵扯入三方的角色顾小梦(张歆艺饰)，是老潘(廖凡饰)事业与爱情的接济者，虽然在信仰和爱情之间，老潘毅然选择了前者，但他始终对顾小梦心怀愧疚。 
　　李宁玉被指“鬼气外露”
　　与电影版《风声》“谁是老鬼”最后才揭晓不同，电视剧《风声传奇》在第二集便通过李宁玉的一段回忆，向观众亮出她便是“老鬼”的底牌。“挺鬼派”的观众表示，电视剧中李宁玉更加忠实于原著，甚至有观众提出“刘威葳之后再无李宁玉”的评价。“倒鬼派”的观众则认为刘威葳版李宁玉的狡猾和机智太过外露，有观众表示：“这个李宁玉每个动作都带着‘我心里有鬼’的潜台词。”
　　对于“鬼气外露”的质疑，刘威葳回应称：“电视剧版的叙事方式跟传统的谍战剧不一样，跟电影也不一样，它就是要给观众‘全知’的视角，上来就知道谁是‘老鬼’，我也是按这个前提去处理角色的。‘老鬼’牺牲了，她的丈夫老潘(廖凡饰)秉承她的精神，改用‘老鬼’的代号，让‘老鬼’复活。”
　　“老鬼”代号再次启用
　　《风声传奇》已进入第二个篇章——“鹤声”。带着“老鬼”已死观念的观众发现，第二篇章中再次出现了“老鬼”的代号，他就是李宁玉的丈夫老潘。《风声传奇》再次进入与观众的斗智阶段。
　　导演董志强说：“第一篇章中‘老鬼’李宁玉的提前暴露，实际上是为了以后剧情的发展，打破了观众在电影版《风声》中的固定思维。”在第二篇章“鹤声”中，老潘打入敌人内部，再次启用了“老鬼”的代号，董志强介绍，《风声传奇》在这一篇章中体现的是三方特工之间的渗透与反渗透，谍战剧中动作戏的精彩开始展现。“这一篇章中，不知道‘老鬼’是谁的不是观众，而是敌人。”剧中，张歆艺饰演的顾小梦起到了承上启下的作用。
　　老潘成主要线索人物
　　对于“老鬼”之死，该剧导演董志强表示，电视剧《风声传奇》的悬念本来也不在“谁是老鬼”的问题上，“我们刻意把李宁玉处理成这样，就是为了让观众知道谁是‘老鬼’。但观众却不知道底牌什么时候会翻开和怎么翻开，更不知道翻开以后会出现什么后果”。导演董志强介绍，电视剧版人物关系和剧情走向与电影版完全不同，“在电视剧中，电影版中的吴志国、金生火、白小年、石原、王田香等人物的身份全被打乱，而在5个人中不仅有地下党员、特工，还有一个日本间谍，与电影版有很大差别。”
　　《风声传奇》由“风声”“鹤声”“无声”三个部分组成，其中，“鹤声”“无声”是两个全新的故事单元，廖凡饰演的新角色老潘成为贯穿三个篇章的人物，也由原著中叙述者、见证者的身份，转变成三段故事的主要线索人物。廖凡认为，剧中的老潘是个残缺的英雄，“在其他谍战剧里，那些英雄式的人物形象都是让人不自觉地仰视和崇敬的，而老潘却不是这样，他是一个值得人们同情的英雄。”

