《风声传奇》结局 张歆艺演绎女人史诗(图)
　　新浪娱乐讯 剧版《风声传奇》今晚落幕，“老鬼”廖凡和“顾小梦”张歆艺结合后却突然恢复记忆，这一桥段的设置引发诸多争议，不少网友认为这个引用言情剧中的情节过于狗血。反倒饰演顾小梦的张歆艺渐入佳境，表现更加沉稳老练。将角色的心态和心理转变都把握得相当到位，情真意切地演绎了一个女军统向一个女人转变的心理历程。有网友直言：不如将剧名改为“一个女特工的史诗”更贴切。
　　三个篇章 以顾小梦为中心
　　《风声传奇》上篇重合了电影版中“小屋捉鬼”的游戏，但是人物设置来了一次大换血，老鬼以牺牲换取了情报的递出，而替“老鬼”完成遗愿的顾小梦则成为唯一离开裘庄的人。这段难忘的经历也为顾小梦的一生情感命运埋下伏笔。中篇讲述加入军统的顾小梦潜伏在日伪机关内的谍战生涯，虽然该部分剧情也遭到网友诟病，但是顾小梦形象出挑，身手敏捷，武戏部分相当抢眼，仍然受到不少好评。下篇回归生活的文戏部分成为顾小梦最出彩的部分，从职场回归家庭，放弃信仰守卫爱情的顾小梦几乎得到了观众一边倒的喝彩，“喜欢顾小梦的真实。”
　　三段传奇 成就一个女人的史诗
　　从不谙世事的大小姐到军统要员，再到回归家庭，张歆艺呈现了一个出身官家的大小姐逐步成长为一个贤妻良母的女人的传奇一生，堪称是军国版的“一个女人的史诗”。
　　这三段大起大落的人生经历中，既有生死相托的友情，也有患难与共的爱情，还有血脉相连的亲情，三段感情成为三条主线串起了人物一生。演员张歆艺在三段感情中表现可圈可点，亮点频出。将特工情侣的风花雪月和同床异梦的婚姻中的挣扎纠结都演绎得相当精彩，用导演董志强的话说：“恰到好处地表现出了角色身上应该有的风情和悲情。”

