《风声传奇》顾晓梦获认可 张歆艺：不敢说超越
　　点击观看《风声传奇》高清在线
　　正在北京卫视热播的《风声传奇》中，张歆艺作为贯穿始终的女主人公，以复杂多变的性格、或时尚艳丽或硬朗帅气的造型，成功出演了顾晓梦。在电影《风声》中周迅曾出演顾晓梦，因此许多人认为张歆艺面临着极大的压力，因为大部分女演员在演技上难以与周迅PK。但《风声传奇》播出后，观众评价说“只要一提顾晓梦，脑海中就是张歆艺的形象，看来她成功地完成了挑战，甚至超越了前者”。不过张歆艺表示，她不太喜欢用“超越”这个词。
　　超越周迅？各有各精彩
　　张歆艺在《风声传奇》中出演顾晓梦，在电影版《风声》中周迅曾饰演过这个角色，但张歆艺表示，这两个人物除了名字相同，其他方面交集并不多：“剧里的顾晓梦的性格更丰富了，因为电影只有两个小时，电视剧有30集，因此我有更多的时间和空间展现这个人物的性格特点，电视剧版的顾晓梦变得更加复杂，性格特点更加突出。”
　　张歆艺之前看过电影《风声》，非常喜欢周迅的表演，但她认为“100个人来演就会有100个顾晓梦，大家的理解不同，表达不同，呈现出来的人物也不同。我不敢说超越，只能说周迅演绎的顾晓梦很经典，而我演绎的则是我心中的顾晓梦。”为了演好顾晓梦，张歆艺在拍摄时拼尽全力，甚至累到都瘦成皮包骨了，可见其对这个角色的投入。
　　《风声传奇》改编自经典小说，而张歆艺主演的新版《拿什么拯救你我的爱人》也是一部经典翻拍剧，许多人认为翻拍经典一向是演员的雷区，弄不好很容易遭到非议，但张歆艺则一点也不担心：“其实好作品是不怕被翻拍的，就像《风声传奇》与电影《风声》，只有三分之一的内容相同，此顾晓梦非彼顾晓梦，两者差别很大。翻拍经典也不一定非要去‘超越’，我不太喜欢用这个词，因为好的东西是各有各的精彩。”
　　最美女间谍？更愿意当花盆
　　在《风声传奇》中顾晓梦的形象更加丰富、立体，她一方面是声名显赫的顾公馆里优雅的大小姐，另一方面又是职业特工，在追求信仰的路上表现得很坚韧执著，张歆艺说这像是一次优雅与坚韧的完美对撞。此外她还与廖凡扮演的老潘有许多情感戏，但因身份和立场的不同，两人只能在谎言中相爱、相依，张歆艺认为这颇似“中国版的史密斯夫妇”。
　　张歆艺说：“在《风声传奇》中顾晓梦从一个懵懂的少女，变成身怀绝技的职业女间谍，造型十分多变，既有学生装、时尚装、军装造型，也有日本艺妓造型，还有很英伦的造型，非常过瘾。”
　　因为这些或艳丽或帅气的扮相，在《风声传奇》播出后张歆艺也被观众称为“最美女间谍”，这让张歆艺非常开心：“其实这都是剧情的需要，顾晓梦是个外表美艳、内心极其严谨的女间谍，从初进裘庄时的单纯跋扈，到后来的冷静成熟，服装造型上随之在不断变化，这可以更好地展现出她心中的娇气、霸气与心气。我绝不会紧紧靠这些外表的东西成为一个花瓶，我更愿意当个花盆，只想踏踏实实地演戏。”
　　背景深厚？我出身贫寒
　　张歆艺刚出道时曾以女一号的身份拍摄了赵宝刚的力作《夜雨》，之后每部影视剧基本都是女一号，并先后与陈道明、王志文、刘德华、王志飞、王学兵、舒淇、佟大为以及著名导演徐克、张一白、刘伟强、叶伟民等人合作，演艺路看似走得顺风顺水，甚至还有人曾质疑她有特殊的背景。张歆艺坦然地说：“这个肯定是假新闻，我从小家境比较贫寒，所以艺校毕业后直接去了深圳市歌舞团，在深圳待了两年攒了些钱，因为当时一直特别想读大学，就报考了中戏和北电的艺术专业，并且非常顺利地都考上了，最后我自己选择了中戏。”
　　张歆艺认为自己只是个幸运的人，与那些著名导演和演员合作中也学习到很多东西，“这一切都让我很感恩，我也希望努力去尝试和挑战各种不同的角色，让自己更快地成长。”信报记者 王大鸣

