辽宁卫视加入选秀大战 《唱响中国》迎战快女
　　新浪娱乐讯 在《花儿朵朵》《快乐女生》等选秀相继发布开选消息时，日前，辽宁卫视声称也已获得广电总局批文，将以一档大型音乐选秀节目——《唱响中国》迎战2011“选秀之年”。该项目于4月初全面启动，预计与湖南卫视和东方卫视等选秀大户在同期狭路相逢。
　　“造星”之王空降中国 节目原型风靡欧美22国
　　据悉，辽宁卫视此番引进的节目原型《X-Factor》(X元素)，是目前全球最高端的大型音乐选秀，其成功秘诀在于独一无二的节目模式：三位大牌评委与选手“捆绑”参赛，荣辱与共，选出的选手不仅要有惊为天人的嗓音，更要具备成为世界巨星的“X元素”。
　　《X-Factor》在全球范围内都获得了巨大成功：它雄霸英国收视冠军长达7年之久，并先后拷贝到俄罗斯、荷兰、西班牙、希腊等22个国家播出，拿下17国电视节目“收视之冠”。除此之外，《X-Factor》还捧红了一大批世界级的音乐新秀和明星。
　　辽宁卫视欲走出“一山两刚” 抢占全球综艺至高点
　　在综艺娱乐的模式上，辽宁卫视一直立足于北方市场，开辟了一系列具有地方特色的综艺节目。凭借“一山两刚”(赵本山、郭德纲和王刚)，辽宁台去年曾以大热黑马的态势杀入全国卫视前5强，其“辽台春晚”的口碑更是一度向央视春晚看齐。
　　然而，随着电视格局的瞬息变化，辽宁卫视不能再局限于“一山两刚”的局面，(注：赵本山今年与北京卫视联手《喜剧世界》，郭德纲则转投江苏与孟非搭档两性节目)转而瞄准国际节目模式，其中大手笔引进《X-Factor》就是辽台今年的第一块“试金石”。
　　关于模式引进的具体花费，辽宁卫视的负责人拒绝透露，但他强调花巨资引进节目模式只是第一步，真正打开资源之门拉开全国战线，需要更大的资金和资源的投入。为此，辽宁广播电视台正积打通“全台经脉”，极酝酿集团化作战。对外迅速的进行“资源圈地”，整合全国媒体资源。
　　玛丽亚·凯莉担任美版评委 中国区评委谨慎甄选
　　作为该节目模式的核心元素，评委在《唱响中国》节目中占有举足轻重的地位。英国的《X-factor》评委阵容十分强大，其核心人物西蒙·考威尔(Simon.Cowell)，被称为“世界选秀之父”。他慧眼识才并一手打造的爱尔兰歌唱组合“西城男孩”(Westlife)曾一度风靡欧美。而同样是今年头一次推出的美国版《X-factor》，请出了重量级天后玛丽亚·凯莉和“老顽童”乔治·麦可尔的顶级搭配。
　　美国版的评委阵容如此之高调，中国版《唱响中国》的评委又该如何呢？节目方透露，他们倾向于更具说服力的华语乐坛代表人物作为评委，力求独树一帜，并与国际标准匹配。目前节目组已经向国内多位天王天后，以及顶级制作人发出了邀约，同时不排除外籍原版评委的加入，但具体名单则一直秘而不宣。
　　“洋模式”是否水土不服 有待实战验证
　　引入“洋模式”是一招狠棋，更是一招险棋：辽宁卫视首次操盘巨型选秀，将会面临经验上的不足，同时，湖南、东方等几大选秀大户的前后收视夹击，公共资源的抢夺，都让辽宁卫视必须全力赴战，而且是一场持久战。究竟 “洋模式”能否经受中国电视市场的检验，还有待时间的考验。

