《能人冯天贵》央一将播 潘长江对戏专挑高个女
　　潘长江自编自导的新戏《能人冯天贵》将于4月11日登陆央视一套黄金时段。用潘长江的话说，这是一部反映城市农民工生存现状以及情感生活的励志大戏。不过，“亮点”却在外形上。昨日在北京举行的首播发布会上，潘长江带着搭档们一出场，就引来哄堂大笑，因为和潘长江对戏的基本上都是时尚高个儿美女，扮演潘长江媳妇的梁爱琪身高1米71，还穿着将近10厘米的高跟鞋站在潘长江身边，就连潘长江的女儿、剧中主演之一潘阳鞋跟也将近10厘米。潘长江瞅瞅这个看看那个，笑言自己仿佛掉进了美女“森林”。
　　潘长江影视剧中的女搭档净是高个儿美女，女星孙宁、梁爱琪，老搭档黄晓娟，他甚至还曾跟模特龙蕾一起对戏。他为什么喜欢跟高个儿美女做搭档呢？
　　反差亮点：对戏有“优越感”
　　跟众多美女搭戏是一件很幸福的事，潘长江则更多了一层幸福。他笑说：“我跟她们对戏有优越感，就是有时候脖子有点累。”原来，以前潘长江跟高个子对戏，经常都是脚下垫东西，现在自己又导又演，来不及垫东西，为了迁就他的身高，其他人只能叉开腿站着，潘长江反而轻松了许多。
　　省心省事：既漂亮又会演戏
　　选择这些高个儿美女对戏，是导演潘长江有意而为之吗？原来不是。潘长江说：“听说她们给我找了梁爱琪这么高的搭档，我也吓了一跳。 ”但他表示，虽然身高的反差会起到一定的诙谐作用，但观众最看重的还是剧情和表演，所以他选择演员一贯看重表演能力而不是看身高。
　　制片人潘长甬也是潘长江的弟弟，他表示，“这部戏本来就有点像现代版的‘红色娘子军’，大哥就是‘娘子军’的领头人。女演员多很正常，关键是选合适的女演员，只要不是虚有其表都好。 ”虽然影视圈里的美女演员大都比自己高，但潘长江对自己的选择非常满意。“她们都是有着深厚积累的实力派，除了漂亮，戏还好，拍起来省心，那为什么不选又漂亮又好的呢？ ”
　　吸引观众：也用“美女效应”
　　细看近年来，很多大制作的电视剧，无一例外都采用了“人海”战术，往往一部剧内多个女主角，甚至配角都找美女饰演，利用“美女效应”吸引人的眼球。潘长江饰演的能人冯天贵身边也是美女如云，是不是也想效仿其他电视剧的做法争取收视率？潘长甬说出实情，“现在的观众比较多元化，增加一些外形好的演员主要也是为了满足不同层次的观众。 ”
　　偶像路线：农村戏也时尚
　　同赵本山一样，潘长江也是从铁岭走出的著名笑星，他在多个场合都表示，不会忘了自己的农民出身，最擅长也最想拍的就是农村题材的戏。但是同赵本山的农村戏相比，潘长江自认风格要相对“洋气”一点。
　　潘长江不愿意将二人的农村戏进行比较，“其实是各有特色。 ”他表示，本山的农村戏特别生活化，着眼点就是幽默风趣的家长里短。但他更关注“时尚”一些的题材，找来外形靓丽时尚的美女演员出演农村戏，也是为了体现出现代农村的新风貌。“不是一说起农民就是土得掉渣。现在很多年轻的农民子弟，尤其是进城务工的那些年轻人，他们的时尚程度远远超过了父辈，有些甚至同城里年轻人也不相上下。”潘长江说：“农民工已经成了人们生活的重要组成部分，农村戏的关注视角也应该随之更广泛了。 ”
　　新戏简介
　　《能人冯天贵》讲述了农民工媳妇们在城里创业的曲折经历，潘长江饰演的能人冯天贵在其中穿针引线，给她们提供了不少帮助。
　　特别揭秘
　　“能人”潘长江“能”在哪里？
　　潘长江自导自演的这部戏名字叫做《能人冯天贵》，可戏外，搭档们都说这部戏应该叫做“能人潘长江”。潘长江也对自己的多才多艺一点不避讳：“就是有才。 ”
　　会剪头发
　　潘长江扮演的冯天贵是来自农村的理发师。潘长江毫不谦虚地说，剧组里的演员都去下乡体验生活了，就他一个人不用，因为自己是农民的儿子，农民的一颦一笑一举一动都在心里，就连剪头发，也是自己的拿手技能。“我长这么大，头发全都是自己剪的，我家里人，我父亲、我弟弟，就连潘阳的头发都经常是我给她剪。”众多媒体一阵惊讶，潘阳站出来证明：“我爸现在的头型都是自己弄的。 ”潘长江的发型颇为时尚，头顶头发较长，耳朵一圈的头发都剃得露出头皮，即便在发廊，剪这类头发也不是简单的活儿。潘长江说：“我就是照着镜子一点点剪的，后脑勺最正中能有鸡蛋大一块，是让别人帮着剃了一下，因为实在够不到了。 ”
　　还会画画
　　演员储智博也爆料说，戏里他演冯天贵的对头，因为恨冯天贵恨得牙根痒痒，专门在飞镖镖盘上贴了一张冯天贵的画像。拍戏时却发现这张画像没准备好，结果还是潘长江二话不说，提起笔刷刷两下，三分钟不到，一个形神兼备的自画像出炉了。全组同事惊讶不已，潘长江得意洋洋地说：“除了生孩子我不会，其他的各种事，还真是难不倒我。 ”
　　本版稿件由记者王琳娜采写

