冯绍峰身价翻十倍多 新剧片酬将达20万每集
　　金羊网-新快报4月7日报道 电影《妈妈再爱我一次》曾创造了6亿票房神话，而有父亲版“再爱我一次”之称的催泪剧《天涯赤子心》即将在安徽卫视上星播出，由冯绍峰领衔主演。据该剧制片透露，荧屏的“冯绍峰效应”催高“冯少”片酬，他从拍《天涯赤子心》不足2万，到现今电视剧播出，身价已经翻十倍以上，达20万每集。
　　亲剧《天涯赤子心》之所以被称为父亲版“再爱我一次”，不仅因其由台湾“苦情戏第一导演“陈朱煌执导，还因其剧情、人物结构设计、催泪功力都堪比电影《妈妈再爱我一次》。该剧讲述孩子漂洋过海、历尽千辛万苦，到内地寻找亲生父亲冯绍峰。据悉，剧中3位童星与冯绍峰的互动可能成为最刺激“冯少”粉丝的催泪弹，这3个小童星最小的只有两岁，是导演陈朱煌从近百位儿童演员中精选出来的。首次出演父亲的冯绍峰认为，《天涯赤子心》是对他的演艺生涯也是一次难得的挑战。而导演陈朱煌表示：《天涯赤子心》与《妈妈再爱我一次》的不同处在于：整个故事通过孩子的视角来看成人的世界，用孩子的纯真和善意来打动观众。
　　另据悉，拍摄《天涯赤子心》时，陈朱煌特意请来红遍两岸30年的老戏骨寇世勋，给新生代演员冯绍峰和隋俊波撑场，不过在该剧播出之前，冯绍峰就凭《宫》而大红大紫，反倒成为最大的看点。而当初冯绍峰出演《天涯赤子心》时，给他打包价是60万，平均不足两万一集，而现在他的片酬是每集20万。

