《千山暮雪》杀青 刘恺威颖儿剧终告白令人期待
　　新浪娱乐讯  都市言情大戏《千山暮雪》经过几个月的拍摄，已于近日杀青。该剧是继《佳期如梦》、《来不及说我爱你》之后，改编自当红作家匪我思存同名小说的又一力作，视角锁定豪门虐恋与家族商战，由刘恺威、刘雪华、张晨光、温峥嵘等众多实力派演员担纲主演，共同为观众上演精彩好戏。剧末刘恺威与颖儿在海边的美好时光感动了无数人，而剧终机场的告白则更加让人揪心，想不到“禽兽”刘恺威冷酷的背后却是细腻而内敛，无意发现的告白能否挽回颖儿的心意，令人期待。
　　我见犹怜 颖儿意外收获告白
　　一场机场离别，曾经虐哭了多少《千山暮雪》原著小说粉丝，不少人甚至期望男女主角能终成眷属。剧终仍将完美还原这一经典场面，剧照中也正是这一场颇为感人的戏。这时的童雪(颖儿饰演)已是身心受创、百般疲惫。出国前，萧山(李智楠饰演)与童雪的深情对视；童雪意外发现莫绍谦(刘恺威饰演)迟来的信息；几乎已经夺回天下的莫绍谦，眼前最怕的却是童雪的离开，他终于表达出了自己的爱……真挚动人。尤其是童雪与萧山在机场的深情对视，一条戏下来，周围的人们看的脸红心跳，他俩也是长长的舒了一口气。面对两个深爱自己的男人，童雪最终究竟会做出怎样的抉择，电视剧的改编能否还观众们一个圆满的结局，相信在不久之后大家便会知道。
　　穿越时代 现代戏中的民国范
　　长久以来，在众多的民国戏当中，刘恺威所塑造的各类人物角色已深入人心，受到广大观众的一致好评，许多媒体都将其冠为“民国第一小生”称号。此番出演现代戏《千山暮雪》，他所塑造的“禽兽”莫绍谦也打动了许多的观众。一直以来他在剧中都以精益求精的正装造型出场，加之剧中豪华的布景，独有的豪门大少气质便突显出来了。刘恺威在民国戏和现代戏当中游刃有余的表演，充分的展现出了他实力派的演技功底。杀青当天，刘恺威反而一袭休闲装出现在现场，令人眼前一亮，也足见他此时的轻松，骑上自行车搭着颖儿就走，导演忙笑着叫二人慢一点，大家要追不上了！  
　　颠覆出演 刘雪华对阵张晨光
　　刘雪华塑造的母亲让我们明白了苦情与坚韧，这一次却是新潮和乐观，但是给人的感动却丝毫不减，剧中她独自承受病痛带来的折磨与儿子莫绍谦的爆发与宣泄，微笑中却带着泪水。而一贯以儒雅示人的张晨光则在剧中为了商战，不惜让女儿与对手莫绍谦走到一起，屡屡设计这个对手与女婿，同时又想着要弥补自己对女儿的亏欠。两位老戏骨的演技不容置疑，他们的此次碰撞必将再次塑造出标志性的人物形象。  
　　精良制作 万众期待早日播出
　　目前《千山暮雪》已进入了紧张的后期制作阶段。从筹备之初到拍摄杀青，戏里戏外受关注热度始终不减。其实从目前的片花就可以看出，台湾大导杨玄继《放羊的星星》《天地有情》等作品一贯以来的精致、唯美风格。在电视剧市场竞争日益激烈的今天，《千山暮雪》以其精良制作、曲折剧情、豪华阵容等因素在一众剧集中尤为显眼，无论是原著书迷还是普通观众都热切期待早日在荧屏上看到《千山暮雪》的播出。

