《天阵》再塑草根英雄 连奕名不拼匪气拼帅气
　　新浪娱乐讯 由连奕名、杜志国、童蕾等实力演员倾力演绎的空军谍战大戏《天阵》已于4月1日登陆北京影视频道黄金档。该剧与《亮剑》、《沧海》并称为“海陆空三部曲”，首次反映了我国空军组建的艰难历程。与前两部相同，《天阵》中也塑造了一位胆大心细、满怀报国热情的草根英雄——刘雨林。不同的是，这位空军英雄不仅有着李云龙的“匪气”，在执行任务时干净利落的身手，更显得帅气十足。其主演者连奕名也笑称，这次要不拼匪气拼帅气。
　　空军版“亮剑”，打造天阵精神
　　《亮剑》通过讲述优秀将领李云龙的传奇一生，反映了中国陆军战士的成长历程，而《天阵》同样通过讲述一群陆军出身的“草台班”在外有国民党围追堵截，内有特工偷袭破坏的险恶环境下成功创建出人民空军的故事，首次揭露了中国从第一支战斗航空队建立到成为世界空军强国的艰难历程。
　　“面对强大的敌手，明知不敌也要毅然亮剑。即使倒下，也要成为一座山，一道岭。”《亮剑》中李云龙所说的不仅是他一生的写照，也是一种亮剑精神。而在《天阵》中，众人民战士不畏艰苦、英勇不屈的信念克服了一切严峻的困难，把不可能变为可能，列阵于天空、翱翔于蓝天，将一种天阵精神完美的展现了出来。
　　“英雄专业户”连奕名在剧中饰演的连长刘雨林是位“大老粗”，性格直爽、勇敢善良，说话带点“痞味”，做事也是匪气十足，颇似《亮剑》中的李云龙和《沧海》里的王山魁。而连奕名则称这位“草莽英雄”与之前相比不仅有匪气还更加帅气，“这次我演的角色是从野战部队下来的，身手十分敏捷，而我本身也是武行出身，对这个很在行，剧中有几场打戏设计的都很漂亮，相信能让观众看到一个匪气与帅气兼备的‘痞子英雄’。”

