《能人冯天贵》将播出 潘长江自曝是“宅男” 
　　作为2011年央视一套的重头戏，由潘长江自导自演的电视剧《能人冯天贵》今(4月11日)晚登陆央视一套20点黄金档。这部剧延续了潘长江一贯的潘氏喜剧风格，用一种寓庄于谐、寓谐于庄的表达方式，融入城市农民工这一社会热点话题，吸引观众目光。在该剧中，潘长江爱女潘阳扮演了一个从农村走进城市的女孩子柳弯弯，与房东及老乡冯天贵共同面对在城市里的生存问题。
　　潘长江自拍自导自演
　　《能人冯天贵》首次直面城市农民工生存现状及情感生活。一群农民工驻扎在城市的一隅，他们快乐而单纯，冯天贵是一个普通的剃头匠，他带领大家在城市里奋斗，是这些城市农民工的“精神领袖”。面对艰苦的生活、人生的不幸及不公平的待遇时，这群人用顽强的意志和信仰支撑过来，为自己在城市中赢得了一席之地。潘长江说，相信大家在看过《能人冯天贵》过后，会喜欢上城市农民工这样一群可爱的人。
　　父亲身边的“小间谍”
　　潘阳虽从出生开始就顶着“星二代”的名头，但她的作风却跟“星二代”一点也不沾边。在电视上可爱靓丽的潘阳，在生活也是一个快乐开朗的女孩。谈到父亲，她笑称，自己很像是卧在父亲身边的小间谍。生活中，他是个性格很直的人，但基本又不会得罪人。因为了解他的人，都不会生气。而且他在生活和在电视上的反差很大，他把快乐和激情都献给了观众，而私底下会比较安静。潘长江表示，潘阳在这部剧里有了很大的进步，可以说是一个飞跃，而且很刻苦、很懂事。
　　潘长江自曝是“爆宅男”
　　潘长江饰演普通的剃头匠冯天贵，带领大家在城市里奋斗。潘长江幽默地表示，整部电视剧非常的原汁原味，他还希望观众们能接受他“怕老婆的新好农民工”形象。
　　虽然多年来活跃在荧屏上，但在生活中，潘长江表示自己是个十足“爆待族”，基本上比起一般的宅男还要宅，所以自己是个名副其实爆宅男。他说自己最长可以在家待上三个月不出门，而在家里也就是抽烟、喝茶、看电视，虽然看起来很单调，但自己感觉非常舒服，更搞笑表示在家中就像个“植物人”。 
　　本报记者 刘杰

