爱得单纯 活得简单――热播剧带你重回80年代
　　羊城晚报记者   郑惟之
　　一批展现上世纪80年代小人物生活的情感剧时下正在热播，在充斥谍战剧、偶像剧的荧屏上突围而出，刮起一股怀旧风。讲述“黄金剩女”求爱记的《幸福来敲门》全国收视率达到了6.23%，刷新了央视今年最高收视；展现兄弟情 深的《你是我的兄弟 》和描绘家长里短的《家常菜》在登陆几大卫视后收视也一路走俏，而《老马家的幸福往事》、《厂花》等近期也相继在各地地面频道亮相。
　　这批以上世纪80年代为背景的剧集打动了不少观众，让人回味的不只是那些熟悉的道具场景和市井百态，还有那份渐渐远去的往日情怀 ……
　　80年代精神情怀
　　爱得更单纯
　　上世纪80年代的爱情有着独特的标志———纯真、质朴、执着。那个时代的爱情褪去了五六十年代的隐忍压抑，又比当下多了几分含蓄和纯真。
　　特质：纯真
　　当时的年轻人摆脱了不敢言爱的思想枷锁，开始大胆地追求爱情，却又为爱情保留了一段含蓄的距离，每次牵手、每个拥抱，都透着羞涩和勇气。
　　剧情片段： 
　　A。《家常菜》：在那个“婚前性行为”等同于“犯罪”的年代，文惠 接受刘洪昌 的表白后，两人羞涩地慢慢靠近，在指尖触碰的一瞬间，文惠却像做错事般红着脸蛋迅速逃离“案发现场”。两人的新婚之夜，由于文惠还尚未做好“献身”准备，洪昌也非常“君子”地与其分房而寝。
　　特质：质朴
　　上世纪80年代的爱情更多的是对“因为爱，所以爱”的诠释，“甘苦与共”、“有情饮水饱 ”在那个年代并不罕见。
　　剧情片段：
　　A。《幸福来敲门 》：大龄剩女江路是杂技团的化妆师，漂亮能干，打扮前卫，走路扭腰甩胯，平时还会“小资”地煮咖啡、听音乐。拜倒在她石榴裙下的男人不少，不过她却对“文艺中年”摄影师宋宇生 情有独钟。美籍华人陈大卫对她展开“银弹”攻势，可无论是沉甸甸的钻戒，抑或拉风的红色自行车，江路都不为所动，最后更不顾一切地投奔贴着“二婚”标签和带着两个“拖油瓶”的宋宇生怀抱。
　　B。《家常菜》：考上大学的文惠因食堂厨师刘洪昌的多次相助而被打动，“准大学生”文惠不计较刘洪昌“无学历”，刘洪昌也没有嫌弃文惠拖老带小，两人在一句“如果你跟我，我就对你好一辈子”的承诺后，顶着家人的反对步入婚姻的殿堂。
　　怀念特质：执着
　　上世纪80年代的爱情有着更多的坚持和执着，默默无闻、不求回报地付出是那时收获爱情的制胜法宝。
　　剧情片段：
　　A。《你是我的兄弟》：马学军 在16岁那年对花蕾蕾，一见钟情，此后十多年，他一直“死皮赖脸”地追着这个女人，纵使花蕾蕾遭遇了各类霉运：家道中落、被人奸污、身患绝症等，他都不离不弃。
　　B。《幸福来敲门》：江路嫁入宋家，遭遇宋宇生的前丈母娘和一对儿女的针对，但她依然为爱默默付出。作为妻子，她对丈夫照顾到家，小到做饭煮咖啡，大到变卖家产助其渡过难关；作为“准媳妇“，老太太生病住院时她不计前嫌，尽心尽力照料；作为后母，她不顾安危从流氓手中解救继女，帮继子减肥让其重新收获自信。
　　活得更简单
　　上世纪80年代的生活不及当下精彩纷呈，却“苦中有乐”，人们懂得在艰苦中承担、在逆境里乐观、在得到时知足。
　　特质：承担
　　上世纪80年代的家庭中有着许多敢于担当的故事，在那个并不富足的年代，人们早早地挑起了生活的担子，默默地为家人承担风雨……
　　剧情片段：
　　A。《你是我的兄弟》：马家四兄弟因父母遭遇车祸而成为孤儿，16岁的老大马学武不得不挑起养家糊口的重担。品学兼优的他被迫辍学，到车厂开车赚钱，一边帮捣蛋的老二收拾残局，一边拉扯老三、老四。为了照顾家人，他更不顾弟弟反对，娶了一个比自己大7岁的女人。
　　B。《家常菜》：文惠是班里唯一一个考上大学的学生，但母亲双目失明，家里失去了顶梁柱。为了照顾家庭，文惠牺牲了读大学的机会，在纺织厂当起了女工，每月攒下二十块工资交给母亲打理。
　　特质：乐观
　　上世纪80年代正值改革开放之初，处处洋溢着激情和憧憬，虽然经济并不宽裕，但每个人怀揣着梦想并寻找出路。
　　剧情片段：
　　A。《你是我的兄弟》：老二马学军跳出“公家门”，到广州搞批发倒卖，又接二连三地开公司，业务遍及录像厅、收破烂、搬家公司、货运公司……纵使遇上各种失败和危机，他仍然不退缩，终于白手起家，成功致富。
　　特质：知足
　　上世纪80年代手表、电话机、电视机都算得上奢侈品，但人们的生活似乎更加简单和懂得知足。
　　剧情片段：
　　A。《你是我的兄弟》：马学军为大嫂家购置了一台二手洗衣机，大嫂不但不嫌是旧货，反而喜上眉梢：“电视、洗衣机、自行车，我们该有的都有了！”
　　B。《家常菜》：为了让怀孕的文惠住得舒适，刘洪昌贴心地添置了不少新家具。一张折叠床，一张化妆桌，就让两人欣喜万分。
　　80年代生活纪事
　　必需品：粮票、外汇券
　　《老马家的幸福往事》中，卖猪肉的马一毛与师奶们一手交“肉票”一手交肉；《幸福来敲门》中，江路姐妹想试骑进口自行车而被售货员要求先看“外汇券”；《你是我的兄弟》中，萧红梅拽着一堆作废的粮票无奈啜泣……让人对那段物资短缺的生活“忆苦思甜”了一把。
　　奢侈品：自行车、电话、电视机
　　自行车是上世纪80年代的主要交通工具。《家常菜》中刘洪昌每天骑着自行车载着老婆到纺织厂上班，《老马家的幸福往事》中一幕幕百人骑着自行车从工厂回家的镜头，都重现了当年的“自行车王国”。
　　摇号电话机和黑白电视机也是当年极其拉风的物件。《幸福来敲门》中，江路和宋宇生因为小卖部的一部公用电话而结缘。《家常菜》里，邻里们在大院内守着一台黑白电视机聚精会神地收看《霍元甲 》，也是那个时代独有的情境。
　　时尚品：波浪头、蛤蟆镜、喇叭裤
　　上世纪80年代，时尚潮流被波浪发、高山头、蛤蟆镜、喇叭裤和夹克衫引领。《幸福来敲门》中江路的大波浪头、扎腰紧身裤、大耳环配太阳镜，令不少60后观众激动不已。而《你是我的兄弟》中马学军由椰盖头到蓬蓬头、由毛衣配棉裤到衬衫配风衣的转变，令观众再度领略了当年的流行演变。
　　艺术品：流行歌曲
　　上世纪80年代，大批欧美、港台的流行音乐传入内地，在怀旧剧集中，这些歌曲也一再重现。《幸福来敲门》中，江路拒绝陈大卫时，用不咸不淡的粤语唱起了汪明荃的《万水千山总是情》；宋宇生对江路倾诉心中的热情时播出的是《冬天里的一把火》。

