杨幂《画皮》登场抢风头 天鹅精美艳超狐妖(图)
　　点击观看《画皮》高清在线
　　新浪娱乐讯 由薛凯琪、陈怡蓉、李宗翰、凌潇肃、吴映洁等主演的电视剧版《画皮》于4月2日起在深圳卫视每晚19:30黄金剧场两集连播。开播几天，收视火爆的同时网络点击率飙升，每天达到几百万次，成为最受关注的电视剧。昨天，杨幂扮演的天鹅精小红的妖妆出场，令所有观众感觉眼前惊艳，网友也在网上纷纷热议评价杨幂的天鹅妖妆，认为杨幂的天鹅精小红的“妖媚”大大超出了薛凯琪扮演的狐妖，将《画皮》的热度再次提升。
　　杨幂惊艳登场抢风头 薛凯琪同意天鹅精最妖媚
　　昨天播出的第七集中，杨幂扮演的天鹅精小红千呼万唤始出来，天鹅精小红的登场造型造型是一身纯白的羽毛裙，据悉，这条“天鹅群”造价不菲，所有白色羽毛都是一片一片纯手工缝上去的。杨幂的登场让很多观众大呼惊艳，网上热议立刻开始，网友和观众觉得杨幂的妖妆扮相很“妖媚”，比薛凯琪的狐妖更加妩媚动人。
　　面对杨幂妖妆的“大抢风头”，薛凯琪很同意观众的观点，“其实在角色设计上天鹅精就是很妩媚动人的，这样美丽的她也同样善良，同样对爱执着，也是因为她的美丽动人，才给她的爱人惹来了杀身之祸，继而为自己也为救爱人不惜妖性发作，大开杀戒，其实栩栩对于爱情的认识也是通过小红，她是看到小红对于爱情的执着勇敢付出，才懂得了人类的爱是什么。”
　　同时，薛凯琪也向观众透露，“现在大家看到的部分还是栩栩的部分，栩栩还是刚变成人的狐妖，还不明白人间的情感，所以再妆扮上也显得很单纯，后面我变成小唯的时候，会去魅惑男人，勾引男人，那时候会变得很妩媚动人。哈哈。”
　　戚玉武、薛凯琪林间追逐战酷似《卧虎藏龙》
　　在昨日播出的第七集中，电影《画皮》中蜥蜴精的扮演者戚玉武出演的降魔者龙云和薛凯琪出演的栩栩在丛林间上演了一幕追逐战，两人飞身在丛林之中战斗，让很多观众联想到《卧虎藏龙》中丛林战斗的场景。
　　栩栩为引开龙云，身披师父的外衣飞身奔跑，一心想拜师的龙云也飞身追逐，于是两人上演了一场树林中的追逐战，观众评价这场两人飞身在枝叶之间追逐战斗的戏很像《卧虎藏龙》中玉娇龙和李慕白的丛林追逐战。
　　导演高林豹称这场戏是剧中“最美的一场动作戏”，“这是龙云和栩栩感情的很重要的一场戏，是龙云的第一次表白，也是栩栩第一次和人类一样动了感情，为了展现这份感情的干净和美丽，这场动作戏特别安排了丛林中的飞奔追逐，画面处理的比较美。”

