王洛勇领衔《女兵司徒慧》 再演军官指挥作战
　　新浪娱乐讯 华谊兄弟倾力打造谍战大戏，由著名演员王洛勇、齐奎、何琢言领衔主演战争剧《拯救女兵司徒慧》近日正在广东卫视、云南卫视、浙江卫视、四川卫视四大卫星台热播。作为战争题材剧，此剧有不少英勇作战的精彩场面。
　　《拯救女兵司徒慧》讲述的是解放军战士为解救被绑架的文工团女兵司徒慧与国民党丛林精锐部队和当地土匪火拼对峙的故事。司徒慧在剧中相当于导火线，引出解放军、国民党和土匪这三方势力，全剧紧紧围绕拯救主题，借鉴好莱坞大片模式，一集一悬念、一人一个性，在各地方台频道播出期间，就已拿下了不俗的收视成绩。
　　而剧中王洛勇此次饰演一位国民党团级高级军官武少卿，在拯救女兵过程中，更是有不少英勇作战的场面。更值得一提的是，王洛勇在其中有一场指挥作战的大戏，大跳降落伞，为了拯救司徒慧，尽显睿智与干练，充分演绎出高质素军人的专业性。   
　　王洛勇此次再次饰演国民党高级军官，同时也是世家军人子弟，人物心理极其复杂。剧中，武少卿的父亲也是当兵的，国民党内部分了很多派系，小集团，父亲当年在国民党内部受排挤，正好是被整的一波。武少卿作为军人子弟，想给父亲正名，正名他们武家世代不是孬种，也不是逃兵，更不是没有本事的军人。出于这样内在和外在夹杂下，武少卿把这个艰巨的任务接了下来。国与家、敌与友、信仰与原则该如何权衡与取舍，敬请期待热播剧《拯救女兵司徒慧》。

