三百导演齐聚“欢乐汇” 导演上台各展才艺(图)
　　新浪娱乐讯 作为中国电视剧导演委员会2011年年会的一项重要内容，“中国导演明星欢乐汇”4月2日晚，在北京饭店举行，近300位导演以及众多影视明星欢聚一堂。比起以往明星唱主角的晚会，此次欢乐汇各位导演成为主要演员，魔术、小品、朗诵轮番上阵，展示了各位导演不为人知的才艺。
　　导演坐折叠椅看演出 电视剧插曲唤回忆
　　此次欢乐汇的主持阵容相当强大，张国立、刘威、赵保乐、冀星、刘芳菲、王静六个主持人一唱一和，笑点不断。而台下各位导演的座椅也颇为新奇，是导演拍戏时坐的折叠椅，导演们坐在“导演椅”上，立时又有了拍戏时的威严。
　　晚会在韩庚的歌舞《My Logo》中开场，甜歌皇后李玲玉带来了电视剧《西游记》中的插曲《天竺少女》和《孝庄秘史》的片尾曲《美人吟》，李玉刚则演唱了《百花深处》的主题曲《花满楼》，陈应岐、平江锁金导演更在他的一曲《水墨丹青》中挥毫泼墨，完成一幅水墨大作。此外，任重、蔡飞雨、罗嘉良、汤灿等也纷纷登台献艺，颜炳燕则表演了在《借枪》中曾演唱过的京韵大鼓《大西厢》，博得一片喝彩。
　　导演上台各展才艺 小品朗诵震撼全场
　　晚会中播放了导演委员会成立三年来会员导演创作的电视剧作品的片花，《媳妇的美好时代》、《婚姻保卫战》等电视剧的精彩片段又现荧屏，而2011年正在播出以及将要播出的一些重要电视剧的片花也在晚会中一一亮相。
　　既是导演明星欢乐汇，平时在剧组中指挥大局的导演们也难得地走上舞台一展才艺。江平等携魔术师带来小品《拍摄现场》，王文杰、金韬、江海洋、英壮、李大强等众导演携演员金玉婷表演了小品《容易吗》，大尺度讲述拍摄中可能遇到的种种现象，引得台下导演也情不自禁地出言助阵。宁海强、杨阳、赵宁宇、柏杉、车父、吕小品、扈强、傅白良、袁牧女等众导演带来的《我们的导演阐述》更是震撼全场。 柯璐/文

