《非你莫属》粉丝“曲线追星” 评委团婉拒(图)
　　新浪娱乐讯 由天津卫视推出的大型职场招聘真人秀节目《非你莫属》成为了现下许多求职者谋求理想工作的一条快捷方式。节目请到的BOSS团涉及各行各业，这也为报名参加上节目的人提供了更有针对性的选择。而场上的BOSS团中不乏神秘的传媒企业，这也无意中为那些疯狂的粉丝们提供了一场“曲线追星”机会。
　　昨日两位资历较好的女生来到节目现场，直言自己以追星为由，希望从事娱乐业，成为艺人助理，却被在场的两位从事娱乐行业的BOSS——中盟世纪传媒公司负责人宋美遐以及著名音乐人、“筷子兄弟”王太利的婉言拒绝。节目一经播出，立刻在网引发热议。网友对两位BOSS的决定纷纷表示支持，有观众犀利指出，《非你莫属》不是“造梦机”，就业这样的事情需要慎重对待。
　　在《非你莫属》的舞台上从来都不缺乏“自信”狂人，此次也不例外。当晚，一名韩国学成归来的女硕士贾贺吸引了在座评委们的注意。她坦言自己希望从事影视娱乐行业，有机会可以成为艺人助理。贾贺上台后就把目标BOSS锁定了中盟世纪的CEO宋美遐。贾贺称自己是追星族，不论是赴韩求学的动机，还是打工所得的消费方向，全都投入在了喜爱多年的韩国偶像团体“东方神起”上。中盟世纪是在?的一家影视投资制作公司，自然成为她眼中迅速打进娱乐行业的最佳??。而另一个本可以在健身行?大展拳?的女生更直言不讳表示，如果可以成?艺人助理，即使收入甚微也?有??。此话一出，立即引来一片哗然。
　　王太利表示这样的求职动机是盲目的，不希望求职者因此草草应对未来的方向。求职者的积极性和热情是值得肯定的，但是并不建议求职者盲目的放弃自己原来的职业，而转型陌生的行业，这样的热情来得快，退得也快。而真正的娱乐行业就如他在台上所言，并非是众人眼中所认为的那般简易平常，需要的专业素养和个人能力往往是很高标准的。随后，并针对??大多数平日隐匿在舞台背后的职业为两位求职者做了详细的说明，在婉拒的同?也希望他们可以理智负责的看待自己的未来。
　　中盟世纪负责人宋美遐表示，其实娱乐业的门槛并不低。学历从来都不是赢得工作与事业的基石，而是在某种情况下，仅仅扮演着“敲门砖”的角色，这对于留过学的“海归们”也是一样。现场的这个女孩虽然有留学韩国的背景，但这也不能成为赢得工作的筹码，首先她并不具备娱乐传媒行业的专业素质，例如：艺人的发展策划能力，新闻点的把握以及媒体资源等等。
　　据调查，抱着此类因单纯好奇和个人喜好的求职者并不在少数。虽说它看上去充满了自由光鲜，但它也并不是所有人都适合从事的行业，更不是专业素质要求为零、谁想进就进的“娱乐场所”。娱乐圈的工作是娱乐大众，但其本质并不娱乐，它也是一项事业，一项并不简单，也不浮躁的工作。
　　据记者了解，光线传媒、华谊兄弟、保利博纳等各大娱乐巨头公司都曾遇到过类似情况，经常会有热情求职者上门求职、毛遂自荐，更有甚者为了等待机会，竟能够连续“蹲点”三天不走。此类求职者的日益增多，也不得不令整个娱乐传媒行业进行反思。“娱乐圈”叫着轻松，却不是轻松的行业，其中的酸苦，知人无几。

