《天阵》：长空烽火，谍戏天涯咫尺
　　文：门神组合
　　中国谍战剧集，在红火了好几年之后，并没有如业界预料的那样，走向衰败，反而因为更多新鲜元素的加入，形式的混搭，在2011年再度焕发出全新的、势头更猛的生机。《借枪》、《风声传奇》的热播，都是最好的例证。杀人解谜游戏，反传统模式的解读，都赋予了谍战剧更新的内涵意义。也使得谍战剧有了继续走俏下去的意义。
　　柳云龙导演的《暗算》、姜伟导演的《潜伏》，让年代谍战戏的影响力无远弗届。麦家、龙一的小说，一再被改编为优质电视剧，又让小说迷与影视进行互动，观众愿意进入民国氛围中进行高智商、高情商的游戏。而与麦家和龙一相比，权延赤的道行也是相当深，他接触和掌握的秘密更直接更幽暗。
　　《天阵》的出现，同样遵循当下谍战剧发展的基本概念，既混搭多种元素，同时另辟蹊径，在剧本悬念程度上下足本钱，更乾坤大挪移地偷换了谍战剧最初的概念，以解密的形式，混搭谍战，给人更多新奇感。著名的纪实文学作家权延赤先生，以在空军工作多年的身份，创作有关中华人民共和国空军创建之初的故事，说服力自然倍增。再综合史料解密的新奇感，尤其是没有简单化、脸谱化处理国民党特务，更使得《天阵》的纪实性和传奇性多增添了几分可信度。
　　从《亮剑》、《沧海》到《天阵》，海润出品了“陆海空”题材三部曲，作为完结篇，《天阵》正面强攻最难表现的空军。除了题材、剧情的新奇之外，《天阵》一剧最吸引人之处还在于塑造了一大批栩栩如生，性格鲜明的人物形象，从喋血双雄的我军飞行员刘雨林和国军飞行员肖山之间的明争暗斗，到马二拉子、安井，甚至是特务头子文疆，以及一直忠奸莫辨的沈萍(胡丽雅)等角色。在《天阵》一剧中都得到了积极正面而且中肯的对待。
　　纪实文学大家的全新力作
　　还记得九十年代中后期，在中国很流行几本解密类的纪实文学作品，比如《走下神坛的毛泽东》、《走下圣坛的周恩来》、《红墙内外》等等，在当时确实引起了不小的抢购风潮。大家纷纷或买或借，想要从中了解一些领袖们不为人知，更加贴近现实生活的一面。这些书的作者，正是权延赤。
　　其实现在来看，权延赤的这些纪实文学作品，还远远达不到真正的所谓解密文学的高度，只是将一些在小范围内流传的事实公之于众而已，对于真正机密类的事件并没有真正的触及。但是尽管如此，在相对不够开放的九十年代，他的作品确实已经算是非常具有诱惑力了。
　　再之后，权延赤先生根据自己父辈的故事，创作出《狼毒花》这样一部融纪实性和传奇色彩于一体的优秀剧集，尤其是创作出常发这样一个匪气十足，却又可歌可泣的西北硬汉角色。剧集播出之后，大获成功。时隔几年之后，权延赤先生再度发力，根据自己在中国空军服务数十年的经验，结合中国空军创立之初的解密档案，结合当下流行的谍战类型剧，创作出《天阵》这样一部纪实性和悬疑度都很高的剧集，很有希望延续近几年谍战剧收视火爆的现象，再创新的收视高峰。
　　尤其难得的是，《天阵》融合解密史实与现代化的悬疑推理写作手法，在剧情复杂度和悬疑度上远胜一般剧集，让人欲罢不能，不看到最后一刻，始终还搞不清楚究竟谁是真正“潜伏”的特务，手法不是一般的高明。
　　解密混搭谍战 细节逼真
　　《天阵》的格局从一开始显得就高阔一些。如果往大了说，《天阵》其实应该算是主旋律剧，献礼剧。以中国人民解放军空军创建为背景，讲述那个时代自力更生，艰辛刻苦的过程，但是编导们偏偏另辟蹊径，走上一条更加复杂、更加艰难的谍战险途，确实是艺高人胆大。
　　不过，很显然，从最后的效果来看，编导们的选择又是非常正确的。结合权延赤肚子里无数苛待解密的文件，家学渊源的段子，再辅以悬疑的捉“鬼”过程，洋洋洒洒28集故事，看得人心惊胆跳，又热血澎湃。看来谍战加解密的路子，确实是走对了。
　　《天阵》立足于解放前，东北地区，中国人民解放军空军航校草创之过程。地域、时代特征非常明显。比如在航校之中，既有抓获的日军飞行员(当然事后才得知，原来安井居然是国民党的潜伏特务，这是一大亮点)，也有收编过来的东北进步土匪(马二拉子这个角色处理非常成功，匪气、英气集于一身，很有几分《狼毒花》常发的神韵)，当然更少不了我军将士，比如连奕名饰演的刘雨林就是比较正统的老革命战士。更有投诚国军飞行员肖山，身份不明的双重间谍沈萍。多种身份的人物混杂一处，各有疑点，却又都不露痕迹，纠缠在一处，再加上一个大的谍战背景，故事自然而然就好看了起来。
　　假如非要说毛病，剧中人物的口音算是一个比较特殊的问题。日本人生硬的国语还可以理解，但是几乎所有的演员都是一口字正腔圆的国语，少了一点东北大碴子味，总让人感觉少了一点地方特色。
　　赵俊凯导演对于戏剧冲突的调动，对于悬疑氛围的掌控也特别值得一提，尽管剧中正面冲突的战场场面并不算多，大多数都是在小范围的调查、怀疑完成，但是因为细节冲突足够，所以不但不给人小气的感觉，反而更有密室杀人追凶的快感。
　　尤其是剧集发展到中段，13号这个隐藏的敌人已经成为航校，乃至尚在襁褓当中的中国空军最大的潜在敌人，文疆在彼端不停发力，却也无可奈何，不能自如地控制13号的所有行动。航校内部更是人人自危，疑神疑鬼，就连刘雨林这样久经考验的干部也不可避免地受到猜忌时，剧集的紧张气氛几乎发展到了最高潮，事件不断发生，但是敌人在暗处，明知有他的存在，却始终抓不住把柄，就连观众也只能通过编导们隐约透露出的一点蛛丝马迹去推断，或许已经无限接近正确答案，但是剧集成功的叙事手法又往往将大家的视线引向别处，成功地把疑点留到了最后。这也是《天阵》在剧情叙事方面做得最成功的一点。
　　连奕名不功不过 童蕾大胆挑战更复杂表演模式
　　整体而言，《天阵》一剧的表演是目前看到谍战剧中相对阵容比较整齐的一部，除了几位知名主演，如连奕名、童蕾、杜志国、何政军等明星之外，所有的配角，甚至是龙套角色都尽到了自己本分，戏味很浓。尤其是饰演马二拉子的青年演员孙鹏斌，非常抢戏。
　　作为军旅题材专业户，连奕名担纲主演《天阵》其实是再合适不过的了，不过他在片中扮演的我军首批飞行员角色，显得挑战性稍微低了一点，他只需要拿出他平常表演的三分之一功力，显然就足够应付这样一个相对表演难度系数偏低的角色。
　　反倒是向来都以苦旦形象示人，在《亮剑》、《狼毒花》中都有出色表现的童蕾，在《天阵》中大胆突破，挑战此前从未饰演过的角色，一位身份复杂，情感也复杂的双重间谍。在片中与投诚我军的飞行员肖山发展了一段刻骨铭心又扑朔迷离的爱情。并且在爱情与自己的任务面前摇摆不定，显露出一个女人所特有的细腻心思，非常具有挑战性。看童蕾的演绎也很到位，把13号间谍的心机深沉，还有身为一个女人的温柔细腻都表达得淋漓尽致。可以这么说，整部《天阵》的剧情都是围绕着她饰演的双重间谍展开故事，而《天阵》的情感线索也基本上都是围绕她的摇摆不定展开。童蕾一人扛起了《天阵》全剧的情感和叙事重点，丝毫不为过。
　　无间道升级版 揭开双重间谍神秘的面纱
　　香港曾经有一部经典的警匪电影，叫做《无间道》，讲的是警察与黑帮相互派遣卧底的故事。其实在真实的战争年代，这种行为是很常见的，而这些卧底也就是普通认知当中的间谍、特务。更有甚者，自如地游走在双方阵营之间，身份扑朔迷离者，被称为双重间谍的也大有人在。
　　《天阵》大概是国内首部以双重间谍为题的谍战类剧集。而学自《无间道》的互派间谍手法，以及多重“潜伏”与“反潜伏”的桥段，也使得《天阵》一剧在悬疑程度上加分不少，顿时将普通粗制滥造谍战剧甩开了一大截。
　　其实在史实上，双重间谍也不在少数。鉴于国共两党曾经有过数次短暂的蜜月期，而大多数的我党高级官员都与国民政府方面有着千丝万缕割舍不断的情谊，所以摇摆不定分子大有人在。《天阵》大概就是取材于此，才刻意设置了沈萍这样一位身份难明的双重间谍。
　　除此之外，《天阵》当中，对于日本人安井，以及我军潜伏在敌人内部间谍等环节和人物的设置刻画上也不遗余力，大有把水搅浑，不到最后一刻，不让人看清真相的用意。这样设置的好处就在于增加了剧情的悬疑程度，更增加了剧集的可看性。
　　至于沈萍在爱情与忠诚面前，左右为难的刻画，则更增加了人物的可信度。使得《天阵》不至于沦为脸谱化的虚假剧集。很多观众在看过《天阵》之后，都发出了原来国军也有潜伏得如此成功的感叹。其实这或许才是历史的本真面貌。同时所谓敌人越狡猾，越能显示出我军的聪明，大概都是这一个意思，否则战胜愚蠢的敌人也不能表现出我方就是英雄。
　　战争美学教父领衔 忠实再现铁血年代
　　除了权延赤这样的大家把关剧本，奠定了《天阵》不俗的剧情基础外，有着“战争美学教父”之称的导演赵俊凯也是《天阵》一剧重要的功臣之一，他参与海润战争三部曲的全部。尽管他的长项其实在血与火的战场中，凸显出战争的美与残酷，但是把握起《天阵》这样内敛，以剧力取胜的作品也丝毫不显手软，非常到位。同时在他的掌控之下，尽管《天阵》一剧并没有过分突出战争的残酷性和华丽美感，却依然在辗转腾挪之间，斗智斗勇之中显示出与一般谍战剧不同的质感来。
　　最难得的是，《天阵》从一开始就打定了主意，国共两党阵营的戏份是平分秋色，各擅胜场的。文疆之阴险老辣，刘雨林的机智沉稳，肖山的大势所迫，沈萍的欲盖弥彰，每个角色都有着符合其人物身份背景、性格特征的行为模式，并不因为其所属阵营而拔高或是贬低半分。这是中国电视剧创作的进步，也是中国观众独立思考的开始。毕竟历史的东西，太多功过是当事人都无法清楚说明和评断的。只有经过时间的检验之后，才能逐渐凸显出其中的真意。

