《中国梦想秀》光良圆两梦 傅琰东再玩金鱼魔术
　　光良一人圆两梦 却遇“淡定女”
　　《中国梦想秀》首期节目播出后，身患眼疾但性格乐观对未来充满希望的“南非小贝”尼克龙受到了观众的广泛关注，尼克龙妻子李秋君表示，很多热心人通过各种途径联系到他们，希望能帮助尼克龙治疗眼睛。
　　本期节目中，首期的嘉宾尼克龙不再是个纯粹的圆梦人，这次他还客串了一把“明星”嘉宾，为另一位“同病相怜”的圆梦人蒲庭龙打气。蒲庭龙是个音乐经纪人，他有些悲观，对自己即将失明的未来不抱希望，而尼克龙则用不太流利的中文“斥责”他，“今天是最重要的，你不是为昨天或者未来而活，我都过了35岁这道坎了，你还没到，我都不怕你怕什么，我们要相信可以治好。”令在场的观众深受鼓舞，纷纷起身为他鼓掌。
　　光良的出现或许成为他俩当晚最大的惊喜。当尼克龙和蒲庭龙现场一同唱起尼克龙最喜欢的、也是仅会的一首中文歌《童话》时，光良突然出现在舞台上和尼克龙合唱，尼克龙惊喜交加，当场控制不住地流泪，唱歌也几度哽咽，边唱边摇头，不敢相信眼前发生的惊喜：“我真的没想到他会来，以前在新东方教书的时候，最喜欢给同学们唱这首歌，因为我相信我的生活就是个童话。”一旁的爱妻李秋君不断安抚尼克龙，也没能止住他的泪水，尼克龙甚至还将头侧转，不想让光良看到自己高兴的眼泪，最后终于转过头来冲着台下大喊，“我太爱这个节目了，这梦太美了，我都不想醒！”
　　和尼克龙现场激动情绪失控且久不能平复相比，光良帮助的另一位圆梦者则表现极为“淡定”！
　　在圆了尼克龙的《童话》梦后，光良又现场帮助圆梦委托者——“痴情男”阿达为女友圆梦。来自蒙古的阿达现在沈阳音乐学院就读。阿达外形俊朗，酷似杭州本土明星胡兵，很多本地观众看到后都亲切地称他为“小胡兵”。阿达来自农村，家境贫寒，每天的伙食费只有8元，但由于挚爱的女友叶玲玲患有先天性的心肌缺血症，阿达规定自己每天节省5元钱，为女友买药治病。一天3元钱，在如今的大学生里是“绝无仅有”的，所以很多同学为阿达的“痴情”所打动，经常帮助他，还替他报名上《中国梦想秀》。阿达表示和女友定情的歌曲是光良的《第一次》，所以想请原唱光良唱这首歌给女友听，给她个“甜蜜炸弹”。可是当“埋伏”在观众席许久的光良突然现身在叶玲玲面前，牵着她的手走向舞台时，叶玲玲很淡定，只是用手掩嘴表示惊讶，以至于这段视频在网络上提前曝光后，诸多网友都纷纷替“痴情男”阿达抱不平。
　　傅琰东直面质疑 再度表演金鱼魔术
　　饱受争议的青年魔术师傅琰东受《中国梦想秀》邀请，在节目中再次挑战动物魔术。此次，傅琰东将为从来没有看过春晚的护林人王成华来圆梦。王成华和老伴长年住在山上看护着3000亩公益林。47年来，两人过着没有电灯、电视机的日子，每天挎着水壶、望远镜、照相机在山上巡察。王成华表示自己从来没有看过一次春晚，尽管听说过，但是他很希望亲眼能看一次春晚的表演。故事说完，场边的女观众就已潸然泪下，在如此发达的社会，谁能想象没有电灯、电视、电脑、手机的日子。
　　傅琰东节目中为护林人圆梦，而表演的魔术是“穿越”版的“年年有鱼”动物魔术。Ipad也可以变魔术，傅琰东在节目里不遗余力的安排这台“春晚”。傅琰东很少表演近景魔术，但为了王成华老人，他也“在所不惜”。面对春晚后的诸多质疑，傅琰东再度“玩”起了金鱼。看着看着，老人哭了。所有的观众都为之动容。
　　大张伟身份被质疑 现场失控
　　曾凭借《嘻唰唰》、《化蝶飞》等歌红极一时的花儿乐队主唱大张伟也因其直爽的性格，经常会说出些“语不惊人死不休”的言论，惹来不少非议。但此次的出现，大张伟是为架子鼓女孩胡伊南圆梦，两人合演那首极其闹腾的《嘻唰唰》。
　　大家常说，“母爱是世上最伟大的感情”。单亲妈妈胡春艳一直为女儿胡伊南无私奉献，她正是看到了上周节目中周露爸爸所做的一切，从而受到鼓舞来为女儿“圆梦”，“女儿胡伊南从3岁开始学架子鼓，最大的愿望就是在舞台上表演一次，最拿手的曲目是《嘻唰唰》”。当胡伊南如同巨星般出现在舞台上，和专业外籍鼓手Alex一起表演时，妈妈胡春燕在台下看得热泪盈眶。为了让胡伊南尽情展示，中国蓝的专属艺人闫肃还特意上台现场《嘻唰唰》，配合鼓声，没想到却被大张伟瞬间“秒杀 ”。当花儿乐队的主场大张伟唱着歌，配合着鼓声出现时，母女两个都惊呆了，小女孩久久未能反应过来，直冲大张伟喊“你不是真的，你骗人”。小女孩逼人的“指控”让大张伟“崩溃”，在解释了半天后，大张伟濒临失控，冲着只有9岁的胡伊南大喊，“你这个女人，要怎么才肯相信我？我真的是大张伟”。为了表现出自己是正版货，大张伟自豪地表示自己要在6月发单曲，还邀请胡伊南来为自己的单曲MV演奏，为她提供一个更大更好的平台。
　　迟帅十年后再跳“热龙舞”
　　一部《回家的诱惑》把迟帅的演艺事业推向高峰。十年前，迟帅和搭档胡可还是“小神龙俱乐部”主持人，两人的节目陪伴着多少“80后”孩子成长的每一天。此次在《中国梦想秀》的节目中，迟帅要为浙江传媒大学的同学圆梦。原来，女孩子从小看“小神龙俱乐部”长大，每天跟着电视剧里的迟帅跳“热龙舞”，一心想着要当面再见迟帅哥哥一面。可那么多年过去了，当迟帅哥哥变成了迟帅叔叔，眼看梦想离自己越来越远。
　　当迟帅在节目中再度跳起“热龙舞”，女孩喜极而泣。她不但完成了儿时的心愿，还能首次跟着“真的”迟帅跳着记忆中的舞蹈，女孩表示非常满足。此外，迟帅看着哭泣中的女孩献唱《听海》，迟帅透露，“我最怕看到女孩子哭，唱的时候我真不知道该安慰她还是该好好唱歌，当时实在有些不知所措。”

