《拯救女兵》卫视热播 齐奎王洛勇飚戏很过瘾
　　新浪娱乐讯 大型战争情节剧《拯救女兵司徒慧》昨日起在浙江、广东、四川、云南四家卫视晚间黄金档上星首播。剧中主要男性角色分别由同属华谊的齐奎和王洛勇饰演，俩人剧中斗智斗勇，戏外也互飚演技。
　　《拯救女兵司徒慧》讲述的是解放军战士为解救被绑架的文工团女兵司徒慧与国民党丛林精锐部队和当地土匪火拼对峙的故事。司徒慧在剧中相当于导火线，引出解放军、国民党和土匪这三方势力，全剧紧紧围绕拯救主题，借鉴好莱坞大片模式，一集一悬念、一人一个性，在北京地面频道播出期间，拿下了优异的收视成绩。近来人气飙升的青年演员齐奎在剧中饰演解放军拯救队队长丁立峰，与王洛勇饰演的国民党高级军官斗智斗勇争夺司徒慧，司徒慧两次落入王洛勇手中，都被齐奎安全救出，让敌人气愤的同时又不得不钦佩。据悉，“百老汇华裔第一人”王洛勇对齐奎欣赏不已，大赞他演技出众又敬业。
　　齐奎对与王洛勇的对戏也表示受益匪浅，在接受采访时他就透露在拍戏时二人常有精彩互动。有一场戏齐奎被绑着跟王洛勇对峙，“正拍着呢王老师突然给我一巴掌，这个细节是剧本没有的，但特别到位，当时丁立峰的那种倔强和无畏立刻就出来了。”齐奎回忆道，“有时候对戏就像打乒乓球，好演员总能把对方的戏接得滴水不漏。跟王老师对戏很舒服，看着他的眼神，我就本能地知道自己下一个反应是什么，而不用去想剧本写了什么，我该怎么演。”

