新《水浒传》热播 张涵予诠释“痞性”宋江(图)
　　新浪娱乐讯 近日，新版《水浒传》登陆中国教育台(CETV-3)晚间黄金档热播。该片自开拍一直受到广大观众的关注，诸方对于领衔主演的张涵予也好评一致，他将宋江矛盾的内心世界展现的淋漓尽致。一向以硬汉形象示人的张涵予此次将宋江改头换面，抛掉原本那副战服战兢兢的谦卑相，诠释了一个史上最“痞性”的宋江。
　　新版《水浒传》在多个地方台第一轮播出后，好评不断，于4月7日登陆教育第三套热播。张涵予版宋江同老戏骨李雪健版的及时雨谁更胜一筹，无疑成为该剧的一大看点。无论是《集结号》还是《风声》，张涵予演绎的都是不折不扣的铁血真男人，此次出演宋江，他对这个历史上有着诸多争议的人物有自己独到的见解，“诠释宋江，内心戏是重点，他不是投降派，应该定位为一个性格内敛的悲剧英雄”。张涵予将自己的演技与人物性格加以融合，呈现给观众一个本性忠义，骨子里却有些反叛的宋江。
　　相比较老版的宋江，张涵予演绎的宋江更仁义，也多少有点“痞性”，“宋江是个很讲究忠义的人，但他是有一些江湖气的，内心还很叛逆。如果没有一点江湖气就不会结识那么多梁山好汉，而且还能成为他们的大哥。”诸多剧情描写了宋江与梁山兄弟感情的温情戏，也为宋江接受招安埋下了合理的伏笔，一个把兄弟情谊看的比天大的人所做的一切除了实现自己为国尽忠的理想和抱负，更多的是为了众多兄弟以后的出路着想，不仅完整了宋江的人物品格，也使观众看起来更温暖，更容易接受。
　　据悉，新版《水浒传》将在8月于四大卫视上星播出。

