李欣汝《盘龙卧虎》牵手潘粤明 造型清纯(图)
　　新浪娱乐讯 革命传奇大戏《盘龙卧虎高山顶》在央视八套黄金时段热播已有数日，豪华明星阵容加上各位主角跌宕起伏的人生经历为该剧频增看点，不但创下央八收视新高，更吸引了不少观众定睛收看欲罢不能。85后“无敌美女”李欣汝剧中挑梁出演女主角赵学琴，首度牵手潘粤明演绎了一段革命时期荡气回肠的生死爱恋，更以酷似董洁在《金粉世家》中的的民国学生造型令不少画面犹如“夫妻档”一样，令人真假难分。
　　《盘龙卧虎高山顶》改编自国内知名作家高建群小说《最后一个匈奴》，讲述了潘粤明饰演的匈奴后裔杨作新从一个嫉恶如仇的农村热血青年成长为一位拥有执着信仰的革命者的传奇故事。曾以系列季播剧《丑女无敌》中“林无敌”一角迅速走红荧屏的85后人气女星李欣汝，在剧中饰演女主角赵学琴，出身官宦家庭，拥有姣好容貌，在众星捧月般的日子中长大，本可以选择门当户对的“富二代”，却一心苦练穷小子杨作新，叛逆与任性令她吃尽苦头，但单纯执著的爱恋却令她拥有了无可取代的精神追求。
　　曾因在《丑女无敌》中成功诠释单纯、善良，在鱼龙混杂的广告界里仍然独善其身，凭借独特的人格魅力征服和感动了周围所有人的“林无敌”而一夜走红，续演了当初“小燕子”般的神话，成为近年来走红速度最快，受瞩目程度最高的年轻演员之一。
　　首度接演革命题材作品，李欣汝便挑梁出演剧中女主角，并成为全剧命运起伏最为跌宕、人物性格变化最大的角色。而她与潘粤明的“女追男”式感情也成为贯穿全剧的一条主线，情感的变化带动了诸多故事情节的发生，也衍生出了很多令人意想不到的命运转折，比如灯草(秦海璐 饰)的跳崖自尽、杨作新的被捕、赵学琴的另嫁他人等等。
　　看过该剧的观众一定对李欣汝剧中造型记忆犹新，齐耳短发搭配一袭民国女学生装扮，乍看起来酷似董洁在电视剧《金粉世家》中扮演的冷清秋，清纯可人，大方婉约。早已在现实生活中与董洁喜结良缘并育有一子的潘粤明，此次在戏中与造型酷似妻子的李欣汝搭档，不知是否会与观众一样有过似曾相识的感觉。

