《幸福夫妻档》喜迎第二季 直击婚姻要害问题
　　新浪娱乐讯 因连续垄断全国三甲收视，《幸福夫妻档》今晚22:15分全新出击第二季且越战越勇，每场增设100位夫妻参战，直击“婆媳关系”、“私房钱”等婚姻要害问题，而现场设置的神秘点评嘉宾，更是增加了节目的看点。新浪娱乐届时将进行视频直播。点击进入直播间(届时开启)
　　《幸福夫妻档》第二季增设100位夫妻
　　在后相亲时代，由相亲秀衍生的婚恋真人秀越战越勇。今年1月，安徽卫视推出婚恋真人秀《幸福夫妻档》第一季，因为其打破“泛婚恋秀”只秀80后婚恋默契度的套路，海纳70后、60后、50后，甚至40后六旬老夫妻参与节目，而一枝独秀。
　　据《幸福夫妻档》相关宣传负责人透露，今晚22:15分，《幸福夫妻档》全新出击第二季。“为了让《幸福夫妻档》不仅仅流于为一场秀，而是能真正体现出婚恋真人秀的社会意义，第二季《幸福夫妻档》每场增设100位夫妻，与现场嘉宾夫妻和电视观众一起探讨现代都市婚姻的紧要问题。”
　　如果你是已婚人士，你会发现——第二季《幸福夫妻档》所探讨的婚恋问题绝对让你纠结。“如果你难得休了一个年假，你是答应丈夫陪他到乡下看你婆婆，还是接你婆婆到你家里同住一个月？”如果说，这个问题只是让大多数已婚女性纠结，那么，《幸福夫妻档》第二季所调查的每个问题，结果绝对都让你纠结到苦笑。 
　　神秘嘉宾亮相：改版的首期节目中，主持人周群婚后复出以来，首次作为该节目点评嘉宾亮相，并结合自己的婚姻感受，现场妙语连珠；被称为中国最美瑜伽教练母其弥雅也应邀作为嘉宾参与互动，更是让改版后的首期节目看点大增。
　　3米高超级牙齿先生挑战夫妻微妙关系
　　除了在第二季中每场增设100位现场夫妻参与探讨婚姻要害问题，安徽卫视相关宣传负责人透露，第二季《幸福夫妻档》还增加了一名“神秘嘉宾”，他将在“幸福法庭”审理后，继续来考验嘉宾夫妻。
　　这位“神秘嘉宾”，他有3米高，超大的头和超超级大的牙齿，他名为“超级牙齿先生”。安徽卫视这位宣传负责人表示，以往的一些夫妻游戏节目都是以增加夫妻身体接触、测试夫妻默契度为主流，但是，“超级牙齿先生”则是单方面对参赛老公提出较高的要求，若是男嘉宾的智商和身体技能配合的差强人意，那将被“超级牙齿先生”的巨牙收拾得很惨。至于第二季《幸福夫妻档》新增的神秘嘉宾“超级牙齿先生”倒底有神马本领，敬请锁定安徽卫视今晚22:15分首播的第二季《幸福夫妻档》。

