《兴国，兴国》央一播出热荧屏 将军故乡受瞩目
　　点击观看《兴国，兴国》高清在线
　　新浪娱乐讯 革命历史剧《兴国，兴国》自登陆央视一套以来，就以其独特的题材、动人的爱情故事、精彩壮烈的战争场面而受到了业内外人士的高度赞赏，收视率持续稳步上升。而兴国县，这一著名的将军县，也因此受到越来越多人的关注。
　　电视剧《兴国，兴国》首次以兴国实地地名作为背景，再现了1926年到1934年改天换地的兴国人民革命史。故事以顽劣青年谢勋东投身于抗战革命的历程为主线，融入各路仁人志士间的唯美情感元素，彰显出性格的光辉和信仰的力量。其中，富家子弟谢勋东为了实现共产主义的理想，不惜背离家庭，走上艰难斗争之路；而富家小姐夏迎秋在丈夫的感召下，延续革命征程。在《兴国，兴国》中随时可以感受到崇高人性带来的心灵冲击，也正因为高尚的精神格调，使该剧散发着别样魅力。
　　随着电视剧的热播，兴国县也引起越来越多人的注意，很多观众通过电视剧，了解了这一革命圣地。兴国县是著名的苏区模范县、红军县、将军县、烈士县，全县参军参战的达8万多人，占当时青壮年总人数的80%之多。甚至在长征过程中，红军12个主力师中有7个师都是从兴国出发的。革命战争年代，全县为国捐躯的烈士有5万多名，位居全国各县市之首。建国后，全县被授予少将以上军衔的将军有56名，是全国赫赫有名的“将军县”。而此次，是该县功绩首次通过荧幕展现，《兴国，兴国》这一剧名就取自“兴国人振兴中国”之意。
　　《兴国，兴国》由实力导演徐宗政执导，张挺、张恒等实力派明星联袂主演。在剧中，硬汉张挺展现铁血豪情；张恒从容驾驭富家小姐到女革命者之间的转变。有了兴国精神的感召力，再加上演员们不俗的表演实力，该剧自然引来关注多多。

