东方卫视重拍《家常菜》大结局 好男人要好结局
　　点击观看《家常菜》高清在线
　　新浪娱乐讯 电视剧《绝世好男人之家常菜》正在东方卫视热播，这部集合了黄志忠、童瑶、何琳、宋春丽等优秀演员的电视剧以其独特的叙述方式讲述了平民老百姓自己的故事，获得了广大观众的青睐。东方卫视也为了这部剧更好收视品质在早前把剧名由《家常菜》改为《绝世好男人之家常菜》作为东方卫视“绝世好男季”继《借枪》、《风声传奇》的另一部精品电视剧打造“好剧看东方”品牌推出。
　　就在《家常菜》在被改名《绝世好男人之家常菜》不久之后，东方卫视又表示为了响应广大观众“好男人应有好结局”的呼声，已经召集了《家常菜》的原班人马演员黄志忠、左小青、何琳、宋春丽等，在赶拍该剧的另一版结局，“好男人怎能没有好结局”希望拍出观众认为的大结局。
　　继改名后再动刀改剧 推剧还是伤剧？
　　《绝世好男人之家常菜》因其感人的剧情赚得了观众不少的眼泪，尤其是黄志忠扮演的刘洪昌更是获得了广大女性观众的认可。剧中的刘洪昌(黄志忠饰)的好男人形象真是“好男人多磨难、好事多磨”他不断遭受人生重大打击，这令许多观众感到心酸不已，纷纷反映“《家常菜》这部剧真的是太虐了，一个好人怎么能太惨呢？”鉴于网上已有《家常菜》的大结局，很多观众和网友反映“这是一部真实反映生活的好剧，但是好人的结局怎么这么虐心呢？”纷纷表示不能接受原剧的大结局，反映“好人一生平安，可是怎么样的结局才是更符合这部剧呢？”
　　对于这样的争议，东方卫视决定召集《家常菜》的原班人马正在加紧赶拍的该剧的另一版结局。尤讨“丈母娘”级的妈妈们追捧，“绝世好男人”的形象也随着剧集的升温而深入人心。改名后的东方卫视版“家常菜”受到媒体关注，一方面对其用意各有质疑，另一方面制片方的回应也不置可否，近期又传出改名并非“噱头”，东方卫视将在延续电视剧原有剧情的基础上，“给好男人一个好结局”。
　　电视剧频频改结局为的是哪般？
　　近两年来电视剧改结局的新闻屡见不鲜，早在今年年初的时候湖南卫视就提出要为其热播的电视剧《宫》改结局，但最后还是以维持原结局的方式收场；《富贵门》改动结局，是由于很多观众不同意原先剧本的结局，为了顺应民意提升收视，只好动刀改结局，却令该片导演大感遗憾；《杨贵妃秘史》修改了最后杨贵妃的结局，并不是像史书上写的那样自缢，而是逃亡去了日本，遭受了社会各界的质疑，很多观众也表示不能接受。大多电视剧是在拍摄的时候或者后期改动比较多，但像东方卫视这样在播出的时候改结局的情况并不多见，至于最后呈现的会是怎样的一个大结局，东方卫视表示暂时处于保密阶段，但绝不会让观众失望。

