电视制片人自曝“童替”薪酬百元替童星跳河
　　本报讯(记者周昭) 昨日电视剧《天涯赤子心》制片人陈先生在接受记者采访时，揭秘了影视圈内“儿童替身”的行业现象，在横店等大影视城，儿童替身已渐渐市场化，薪酬百余元，“童替”能代小童星们完成跳河等辛苦受累的拍摄任务。
　　《天涯赤子心》由《妈妈再爱我一次》导演陈朱煌再抛催泪弹，4月18日将在安徽卫视全国首播，集结近20位小演员，平均年龄还不到10岁。
　　《天涯赤子心》制片人陈先生透露，“现在很多有钱父母花钱运作自己孩子参与拍摄，只是想促成儿女尽早成名，但又不希望儿女经历成名所应承受的历练，很多小童星都是养尊处优的，这种现象催生了‘儿童替身’。儿童替身和群众演员一样，薪酬不高，基本上是代替小童星完成跳河、摔打、爆破等辛苦又受累的工作。在拍摄《天涯赤子心》时，我们也有起用‘童替’，代替剧中小演员完成跳河的戏份，因为小演员的家长怕水太冷，所以要求我们请‘童替’来完成，童替拍摄的行价基本是100元，我有多包红包给他们，我看着‘童替’完成这些戏份也很心痛，那个童替小朋友其实还是有点怕水，但最终还是在家长的陪伴下完成拍摄。”
　　制片人陈先生在结束采访前，特意强调要感谢《天涯赤子心》参演的所有小演员，“《天涯赤子心》极大地考验了三位小童星的演技。”

