《告密者》热播 张溪芸与柳云龙同台飙戏(图)
　　新浪娱乐讯 由柳云龙、张嘉译联袂出演的反特悬疑剧《告密者》于昨日登陆北京影视频道，悬疑紧张的情节、阴郁灰暗的画面和庞杂的人物关系成为该剧备受推崇的卖点，创下谍战大戏收视新高，观众反映强烈，新人张溪芸挑大梁，与柳云龙、张嘉译两大实力派男演员同台彪戏成为该剧的一大亮点。
　　《告密者》的故事发生在20世纪50年代，讲述了由柳云龙扮演的公安干警龙飞为找出出卖党内重要头目的“告密者”。剧中由柳云龙扮演的“龙飞”不仅拳脚功夫了得，更是“推理高手”，且身为男主角的柳云龙再次以近乎完美的男性魅力几乎将剧中出场的所有女性“一网打尽”。该剧女性角色更是个性鲜明，亮点十足。全剧除了刘孜、王丽坤、吕夏、孟广美扮演的四位女特工外，张溪芸扮演的关键人物应山红颇具看点，与柳云龙、张嘉译有大量的对手戏。
　　反特悬疑剧一般由男人唱主角，这对男主角的定位必然不是等闲，而在《东风雨》中与一线美女范冰冰有大篇幅感情纠葛的柳云龙很好的完成了这个任务，对角色拿捏的恰到好处。好的鲜花自然有绿叶来配，在《告密者中》中，张溪芸饰演的应山红是柳云龙在这部戏里最佳的绿叶。初出茅庐的张溪芸碰上了与两大实力演员同场竞技，这是众多新人来说是可遇不可求的，兼具良好形象和扎实演技的张溪芸，将人物演绎的饱满立体，表现相当出彩，对人物的刻画拿捏得十分到位，个性鲜明，形象生动，让人过目不忘。
　　据悉，张溪芸主演《一路格桑花》在央视一套黄金档热播后，张溪芸清纯可人的荧屏形象得到了观众的高度认可，首次参演谍战大戏，张溪芸面对着重大的转变。作为刚刚毕业两年的她，已经出演多部电影电视剧，她的演技已经日臻成熟。《告密者》北京首播，收视大捷，众多谍战大戏屡创收视热潮之后的又一次收视巅峰。

