《天天向上》单田芳PK汪涵 评书大师对主持策神
　　新浪娱乐讯 一人多角戏，“满台风雷口，全凭一张口” 说的就是评书这门艺术。  近日，中国“四大评书表演艺术家”中的刘兰芳，田连元，单田芳，三位大师首次同场出演湖南卫视综艺脱口秀节目《天天向上》。评书大师遇见主持策神，口风对决，全场都是包袱，现场几乎笑爆。
　　“潮人”单田芳自曝爱看韩剧，与徒弟同台献唱《童年》
　　年逾古稀的单田芳老师，在荧幕上一直都是“说得比唱得好听”，但是在《天天向上》的节目现场，他首次与徒弟——著名歌手常宽合唱了一首《童年》。与单田芳老师以往荧幕上口风老练苍劲的声音相比，舞台上唱着歌的他更像一个童心未泯的老顽童。 作为才入门4个月的弟子，歌手常宽爆料，单田芳老师生活中是一个很“潮”的人，讲惯了行侠仗义、七侠五义的他，非常喜欢动作明星成龙、李连杰，而且，单老师还是迈克？杰克逊的歌迷。平常休息在家，会养花、养鱼，玩微博。 单老师更在节目现场自曝，爱看韩剧，尤其喜欢韩剧《大长今》，而时下流行的“粉丝”、“神马”等网络用语，单田芳老师更是随手拈来，让现场笑果十足。
　　现场给汪涵“开脸”，天天兄弟争着“要脸”
　　在评书中，有一个专门的称谓，叫“开脸儿”。在评书中，一个人物出场时，说书人往往要对其相貌进行或细致，或扼要的描述，向听众勾画出其外在模样的基础形象，以收先声夺人之势。
　　节目现场，单田芳老师就当场给汪涵开了个脸。“只见得此人容长脸儿，带一副黑框无镜儿眼镜，身材不高也不矮，气度非凡，走路带风。所到之处，身后女粉丝众……”只见单田芳老师端详了汪涵几眼，便绘声绘色地将汪涵的“显著特点”描绘了出来。天天兄弟纷纷争相报名，要单田芳老师给“开脸”。
　　三位大师风格各异，现场讲解评书创作过程引人入胜
　　三位大师的表演各具特色，声情并茂，引人入胜。在观众投入评书的无限魅力之余，也为观众们介绍了很多评书不为人知的创作过程。及其与历史紧密相连所蕴含的丰富知识也让现场在座的每一位观众都收获颇丰。
　　预知节目详情，敬请关注本周五晚19：35湖南卫视《天天向上》。

