《天阵》挑战推理极限 草根英雄你伤不起(图)
　　新浪娱乐讯 由海润影视、北京华夏恒业文化传播有限公司联合出品的空军谍战大戏《天阵》，正在北京影视频道热播当中。本剧融合了悬疑、谍战等元素于一身，挑战观众的推理能力。而剧中一帮出尽洋相、想要上天的“土八路”在带给观众无尽笑料之后，引起人们反思。
　　杀人游戏挑战推理极限
　　《天阵》不同于以往的谍战剧，不仅将大环境搬进了空军，还反潮流而行，令大批国民党特务潜伏进航校中，再混入了日本军人和土匪，四股势力较量起来，令空军航校建设蒙上一层危机面纱。而国民党为破坏空军建设，策划了“死鹰计划”，派特工“13号”潜入航校。可随着剧情发展过半，几乎每个人都成为了嫌疑对象。航校内人员混乱、背景复杂，几番盘查下来，这个“13号”仍隐藏极深，航校内却已鸡犬不宁、人心惶惶。在这出杀人游戏中，谁是内鬼？谁是真正的“13号”？成为该剧最大的看点，也挑战着观众的推理能力。
　　随着抓捕内鬼行动，剧情的深入展开，胡雅莉(童蕾饰)与刘雨林(连奕名饰)、肖山(赵会南饰)的感情也成为悬念，两个男人，一个是懵懂初恋对象，一个是经历过生死的情人，时而清纯、时而妩媚的胡雅莉最终会在两人间如何抉择？她的背后又有什么样的故事？
　　土八路也想飞上天
　　《天阵》沿袭了“海陆空三部曲”前两部作品的风格，将主线人物仍放在了草根英雄上，跟李云龙类似，《天阵》中以刘雨林为首的一群“土八路”，机智、勇敢，在陆地上是毫无疑问的英雄，可是这帮大字不识一个的大老粗在精密的飞机仪器前傻了眼，出尽了洋相。这可累苦了投诚的国民党飞行官肖山，不仅要从基础教起，还要时不时的提防学员的不满情绪和来自各方的暗杀。但就是这样一群草根人物，担负起建设新中国第一个航校、第一支飞行队伍的重任。家仇、国恨都暂且抛到一边，用自己的笨法子学习，到处捡飞机零件拼凑飞机，自己造机器试验飞行，在一次次的失败中摸索前进，他们这种顽强的拼搏精神让许多观众感动不已，这些草根英雄你伤不起。

