凌潇肃做客《大娱乐家》 承认不喜欢女强人(图)
　　新浪娱乐讯 近日，为配合宣传新剧《画皮》，凌潇肃登上深圳卫视综艺节目《大娱乐家》，节目录制时，虽然凌潇肃避开了“姚晨”和“离婚”等关键字，主持人曾宝仪仍不放过八卦和调侃的机会，几次尖锐的提问让凌霄肃几近失态，“招供”自己不喜欢女强人，喜欢“男耕女织”的传统家庭生活，不由让人揣测他与姚晨离婚的真正原因。
　　据悉，深圳卫视将在4月10日、17日晚10:20上下期播出此次《大娱乐家》录制内容。
　　曾陪姚晨去看流星雨
　　最怕被叫“劈腿男”
　　节目聊天中，凌潇肃坦言，知道自己最近被网友议论纷纷，媒体的不实报道也很多，其中最让他难受的评论是“劈腿男”。这个来自《画皮》的角色评价，却让现实生活中的凌霄肃有了不少感情上的压力。曾经有过类似感情经历的曾宝仪却安慰他道：“劈腿男……还好吧？”主持怪咖团中的史长青更是现场演绎了一个干净的劈腿动作，让一旁的凌霄肃露出尴尬的笑容。
　　当曾宝仪聊到曾经历过的“最浪漫的事”，凌潇肃不假思索地回答“和她一起去看狮子座流星雨”，又随即加了一句“不要再问下去吧”，令现场一片唏嘘。
　　现场玩“找女星”游戏
　　自认大男子不喜欢女强人
　　虽然凌潇肃以宣传《画皮》为由避开了一些尴尬话题，但主持人曾宝仪还是想方设法在节目游戏环节让凌潇肃招供了。在“喜欢什么类型的女星”游戏中，凌潇肃抛出了自己的观点，“女人要有女人样”、“男耕女织是中华传统美德”，自己是西北男人有“大男子主义”“不喜欢女强人”，这些话不由让人联想起他和姚晨闭口不谈的离婚真相。
　　《大娱乐家》“喜欢什么类型女星”游戏，按规定在测试完成后才公布女星照片，凌潇肃一开始迅速排除了和姚晨特征相似的“厚嘴唇，小蛮腰”“长头发，大眼睛”等外表选项，但仍对蒙着纸张的女星照片不放心，一直要求主持人曾宝仪赶紧揭开谜底，整个场面紧张而搞笑。

