预告：21时直播中国梦想秀 傅琰东再变“金鱼”
　　新浪娱乐讯 继“新白”重聚掀起圆梦高潮后，浙江卫视《中国梦想秀》第二期节目今晚9点闪亮登场，继续为全国观众呈现一台集“梦想、惊喜、感动”为一体的节目。新浪娱乐届时进行视频直播及微博直播，欢迎关注。
　　视频直播间  微博直播间
　　为满足四位圆梦嘉宾的梦想，节目特地请来了傅琰东、光良、迟帅三位大牌“明星绿叶”，每位明星都使出了浑身解数来替“圆梦者”圆梦。春晚红人傅琰东表演了“升级版”《年年有鱼》魔术，为了不再掀“虐鱼”风波，傅琰东将魔术改良成不“碰”金鱼而大玩“穿越”的版本，精彩更胜春晚；因主演《回家的诱惑》中好男人高文彦而正当红的男星迟帅，不惜破坏自己的“熟男”形象，毫不顾忌地跳起小神龙俱乐部的“热龙舞”，带大家重温了童年时光；“情歌王子”光良最忙，他现场一人圆两人梦，先是为“南非小贝”尼克龙送上最爱的《童话》，又联手“痴情男”阿达献《第一次》给挚爱女友，忙得不亦“乐”乎。
　　“南非小贝”一见光良失控流泪
　　《中国梦想秀》首期节目播出后，身患眼疾但性格乐观对未来充满希望的“南非小贝”尼克龙受到了全中观众的广泛关注，尼克龙妻子李秋君表示，很多热心人通过各种途径联系到他们，希望能帮助尼克龙治疗眼睛。
　　本期节目中，一位与尼克龙“同病相怜”的圆梦人蒲庭龙在看了尼克龙的故事后主动联络节目组，表示希望能见尼克龙一面。尼克龙夫妻也专程从广州赶来，为蒲庭龙打气。蒲庭龙是个音乐经纪人，他与尼克龙患有同样的眼疾，但他的心态显然很悲观，对自己即将失明的未来不抱希望，而尼克龙则用不太流利的中文“斥责”他，“今天是最重要的，你不是为昨天或者未来而活，我都过了35岁这道坎了，你还没到，我都不怕你怕什么，我们要相信可以治好。”
　　尼克龙表示上期节目中陈奕迅给了他很大的鼓励，所以今天他也要鼓励这个“病友”，让他重拾对未来的信心。当尼克龙和蒲庭龙现场一同唱起，尼克龙最喜欢的、也是仅会的一首中文歌《童话》时，光良突然出现在舞台上，和尼克龙合唱时，尼克龙被“惊喜”到，当场控制不住地流泪，唱歌也几度哽咽，边唱边摇头，不敢相信眼前发生的惊喜：“我真的没想到他会来，以前在新东方教书的时候，最喜欢给同学们唱这首歌，因为我相信我的生活就是个童话。”一旁的爱妻李秋君不断安抚尼克龙，也没能止住他的泪水，尼克龙甚至还将头侧转，不想让光良看到自己高兴的眼泪，最后终于转过头来冲着台下大喊，“我太爱这个节目了，这梦太美了，我都不想醒！”这次的离开，李秋君一手牵着尼克龙，一手扶着圆梦者，三个人就这样一步一步慢慢走下舞台，现场的观众的视线并非停留在光良的身上，而是集体目送着三人的背影离开。
　　为助圆梦光良假扮“观众”玩“潜伏”
　　和尼克龙现场激动情绪失控且久不能平复相比，光良帮助的另一位圆梦者则表现极为“淡定”！
　　在圆了尼克龙的《童话》梦后，光良又现场帮助圆梦委托者——“痴情男”阿达为女友圆梦。来自蒙古的阿达，现在沈阳音乐学院就读。阿达外形俊朗，酷似杭州本土明星胡兵，很多本地观众看到后都亲切地称他为“小胡兵”。阿达来自农村，家境贫寒，每天的伙食费只有8元，但由于挚爱的女友叶玲玲患有先天性的心肌缺血症，阿达规定自己每天节省5元钱，为女友买药治病。一天3元钱，在如今的大学生里是“绝无仅有”的，所以很多同学为阿达的“痴情”所打动，经常帮助他，还替他报名上《中国梦想秀》。阿达表示和女友定情的歌曲是光良的《第一次》，所以想请原唱光良唱这首歌给女友听，给她个“甜蜜炸弹”。可是当“埋伏”在观众席许久的光良突然现身在叶玲玲面前，牵着她的手走向舞台时，叶玲玲很淡定，只是用手掩嘴表示惊讶，以至于这段视频在网络上提前曝光后，诸多网友都纷纷替“痴情男”阿达抱不平。

