刘谦助阵《大戏法》 余少群巍子拜师偷学艺(图)
　　新浪娱乐讯 中国首部魔术题材电视剧《大戏法》开拍十余天后，终于在4月11日召开媒体见面会。作为中央八台首部2011年的定制剧，该剧邀得刘谦设计剧中100余个魔术。而主演余少群、巍子则兴奋地拜师学艺，虽然辛苦但也大呼过瘾。
　　刘谦倾力加盟事事过问 历时八个月设计100余个魔术
　　作为中国首部魔术题材，该剧由曾经打造过《闯关东》(中篇)、《百花深处》的陈冬冬担任制片人，她介绍自刘谦春晚魔术表演后，她一直想抓一个魔术的题材，后来经朋友介绍看了网络写手不系舟的小说，在编剧周义丰、王志勇的协作下历时两年时间完成该剧的剧本创作。在剧本完成后，她更是放下狠话“如果刘谦不加盟，那该剧将无限期延后。”在制作方的诚意邀请下，下半年将忙于魔术巡回表演的刘谦带领自己的团队加盟电视剧《大戏法》，他更邀请到好友日籍魔术师小林浩平和陈冠霖一起为该剧量身打造了近100余个魔术。刘谦介绍说，国外电视剧中关于魔术元素的介绍很多，但《大戏法》却是第一部没有借助镜头语言和特技实打实体现魔术技巧的电视剧，剧中的100余个魔术全部采用“一镜到底”式的拍摄手法，力图还原魔术最原始的魅力。剧组全体演员不仅仅要跟刘谦团队签订魔术的保密协议，更要经历魔鬼式的贴身训练。而剧中的道具小到扑克纸牌，大到场景道具全部是剧组花重金打造，制片人陈冬冬笑言“当所有道具一批批运来的时候，她自己也被吓到。”
　　巍子 余少群刻苦拜师学艺 身体力行苦不堪言
　　巍子在剧中饰演魔术世家的掌门人沈万奎，他为了保护民间国粹，九死一生。余少群则在剧中一人分饰两角，饰演孪生兄弟来宝和耿杰。两个人在剧中作为最精通魔术的人，自然少不了大量表演魔术的戏份。在现场公布的片花中，虽然开拍才十余天，但余少群的纸牌魔术已经有模有样。余少群和巍子更是应邀在现场各秀了一段新学成的魔术，一招一式相当到位。巍子介绍，本以为魔术更多的是靠技巧，但开拍以后才发现原来是一个体力活“我才知道为什么刘谦这么瘦，这需要脑子，手脚配合的非常好，你要全心的投入，不夸张的说，拍戏以来，我们的手从来不闲着，必须得熟悉魔术的基本套路和动作，第二天要拍魔术戏，头一天晚上可能就睡不着。”因为刘谦对魔术的严格要求，巍子和余少群的魔术表演必须得先过他这关，才能展示到镜头前。巍子也无意间透露，剧中有很多惊险刺激的魔术，比如大变活人和飞刀穿刺等。
　　刘谦母亲现场讨巍子签名 巍子自称小粉丝
　　在发布会后的媒体采访环节，刘谦延迟出场，他笑言，刚才接到了母亲的电话，因为刚刚看了新浪娱乐的同步直播，作为巍子的粉丝，特叮嘱刘谦现场讨要签名，巍子直呼意外并特别写了卡片托刘谦转交。他称自己也是刘谦的超级粉丝，只是一直没有机会表达，加盟这部戏后，他的朋友张丰毅等都表示很羡慕。虽然学习魔术很辛苦，但能跟最一流的团队学习到很多不仅仅是皮毛的魔术精髓，巍子觉得十分过瘾。
　　刘杨/文 王黎/图 张大伟/视频

