《天阵》赵会南首演空军 军人骨气与柔情并存
　　新浪娱乐讯 由海润传媒投资制作，汇集了包括连奕名、赵会南、童蕾、郭昊伦、李雨泽、孙鹏滨等在内的众多实力明星的空军谍战大戏《天阵》已经在北京影视频道火热播出。该戏以空战为背景、以谍战为主题，以塑造小人物为出发点，为观众献上了一部风格新颖的谍战大戏。赵会南在剧中男人味儿十足，又不乏情感的细腻，与童蕾饰演的胡雅莉上演了一段浪漫爱情。
　　情节悬疑跌宕
　　据悉，这部收视率不断攀升的电视剧《天阵》，讲述了中国空军初创传奇故事。剧情跌宕起伏，精彩悬疑情节连连。赵会南在剧中饰演的肖山，虽为一名空军战士，但相比其他的演员却有很大的不同；因其帅气的外形和时尚的军装打扮，不仅着实吸引了观众的眼球。
　　此次，赵会南饰演“空军战士的角色”尚属首次，与童蕾的合作也是首度携手。“肖山”在他的演绎之下，既有军人的傲骨，也有男人的情长，可谓是：战的有骨气，爱的有柔情。同时，赵会南帅气又男子气概十足的本色出演，更俘获了大批女粉丝。赵会南表示，能够参与讲述中国的空军初创史，自己也深感荣幸。
　　剧中角色壮烈牺牲
　　在剧中，赵会南饰演的“肖山”深受美国思维方式的影响，凡事喜欢追求完美潇洒。该人物个性被赵会南的精湛演技所复活，肖山一角跃然银屏。因之前由赵会南主演的《父爱如山》、《民国往事》等，在全国都有不俗的收视率，这次观众更加关注这位刚刚升起的新星。据了解，“肖山”最终在抗击国民党空军王牌打击的战斗中，为了保护刘雨林而吸引多架敌机，壮烈牺牲。这不仅使得观众对赵会南所饰演的角色敬佩不已，也纷纷再次感叹赵会南此次的表演已超越了《民国往事》中的“严韧”一角，更加让人铭心刻骨。(子瞻/文)

