泰剧明星称泰国娱乐圈很纯洁：没有潜规则
　　作为目前国内泰剧主要播出平台之一的安徽卫视今年一口气引进了《妒海》、《爱恨情仇》、《爱在旅途》等八部泰剧。随着《爱在旅途》的热播，昨日泰剧明星Bie和Grand在京参加了安徽卫视特别企划的“泰爱你———海豚加油站之泰国剧星中国行”活动。虽然国内观众对泰剧还稍显陌生，但两人却表示，在泰国《还珠格格》《三国演义》等都是家喻户晓的电视剧，而在泰国演艺圈，如果要想走潜规则的话，那肯定就此混不下去。
　　泰国娱乐圈相对传统
　　虽然泰剧在国内渐渐地笼络了一批粉丝，但大部分观众对泰国娱乐圈并不太了解。与频频曝出自杀、性丑闻、潜规则的韩国娱乐圈相比，泰国娱乐圈的演员生存状态又是怎样的呢，对此Bie说，“其实泰国娱乐圈文化相对传统，所以一般不存在所谓的潜规则。泰国娱乐圈的艺人都比较遵守职业道德。我还没听过泰国有明星因为压力太大而自杀的事。”由于怕自己的回答过于官方，Bie补充说：“要想有好的发展就得靠自己的实力，不会为了什么而讨好经纪人或导演。更何况，如果靠‘潜规则’走捷径的方法成名的话，不仅会被人看不起，更在这个圈子里混不下去，立不住脚。”
　　泰剧最近也玩穿越
　　Bie透露这是他第一次来中国，Grand虽说是第二次来，但对于中国的一切依然很感兴趣，俩人都表示正在练习中文，希望以后能有机会来中国拍戏。
　　Bie和Grand还表示，泰国观众对中国的《还珠格格》、《三国演义》、《西游记》等电视剧耳熟能详，特别是《还珠格格》，Grand透露这部剧当年在泰国播得相当火，几乎是人人皆知，而在剧中，她最喜欢的是女主角”小燕子“，并称到时候来中国发展的话，希望可以跟赵薇合作一次。一旁的Bie则说《流星花园》是他最喜欢的电视剧之一。
　　眼下国内“穿越”题材的电视剧火爆荧屏，一部《宫》更是俘获了不少观众的心，不过Bie在采访中却透露自己下部新剧《穿越时空寻找爱》就是一部“穿越类”题材的电视剧。“这部电视剧整整穿越了20年。”Bie的一番话还是让诸多媒体感慨，“穿越剧真是力量强大，都穿越到泰国去了。”
　　泰剧乐于“折磨”观众
　　昨天在Bie和Grand的见面会现场，拥堵了很多从全国各地赶来的粉丝，来自四川的妈妈级粉丝龚阿姨和郭阿姨还专门请了假，来到北京只为一睹偶像的风采，谈起心中的偶像，两位阿姨称她们最早认识Bie是从央视八套引进的泰剧《伤痕我心》开始，此后便关注起他的演唱会、音乐专辑等。而据其他粉丝讲喜欢Bie的原因很简单就是觉得bie特单纯，人品很好。之前国内一家网站曾发起过一项对“日、韩、美、泰剧之影响力调查”的活动，意外的是，泰剧获得了8千多张票，可是如果说是观众厌倦了紧张的美剧、唯美的日剧、悲情的韩剧的话，那么泰剧为何会有如此大的吸引力呢？让观众追得如此欲罢不能呢？
　　其实这要得益于泰剧集数少、节奏快，除了剧中一大堆混血男演员，英俊阳刚抓人眼球外，剧情虐心，虐恋，甚至非常狗血是泰剧最大的特点，编剧更是将“喜欢你就要折磨你”发挥到极致。但无论如何“虐”，观众被“折磨”地不亦乐乎，看得欲罢不能。
　　在泰剧中演员总是善恶分明，好人就是好人，坏人就是坏人，一眼就能辨别，而绑架等情节可谓是泰剧中最常见的情节。剧中男主角一般都会有严重的施虐倾向，而女主角则是坚强的受虐者，戏中永远都有招人恨的女二号、永远都有激烈的耳光戏、大喊大叫摇肩膀、但无论怎么折腾，最后总是大团圆的结局。像之前一部泰剧的镜头就被无数网友广为传颂———男主角亲一次，女主角就抡起胳膊扇一次耳光；男再亲，再被扇；接着亲，接着扇……此外，泰剧的布景、造型、化妆、服装也都很精致，画面色彩艳丽，加上不时出现的泰国美食，泰国风光，让不少人看得身临其境。
　　成都商报记者 吴洋 北京报道

