导演高林豹：《画皮》尽显现代爱情形态
　　点击观看《画皮》高清在线
　　新浪娱乐讯 由薛凯琪、陈怡蓉、李宗翰、凌潇肃、吴映洁、戚玉武、罗家英等主演的魔幻情爱剧《画皮》以聊斋故事为基础，讲述一场惊天地泣鬼神的人妖之恋，与电影《画皮》不一样的，电视剧《画皮》扩展了妖狐小唯的前世故事和王生佩蓉庞勇在电影故事之前的情感纠葛，目前，《画皮》前十集播完，妖狐小唯前世栩栩的故事正式结束，王生佩蓉庞勇的情感纠葛也告一段落，故事正式进入王生佩蓉小唯的人妖情感部分。导演高林豹认为电视剧《画皮》其实是披着古代故事的外壳，讲述的是现代爱情的各种形态：“电视剧《画皮》是用一个大家比较熟悉的故事做载体，其实可以说剧中包括了现代爱情的各种形态，是一部讲述爱情探讨爱情的电视剧。”
　　陈怡蓉凌潇肃薛凯琪《画皮》上演“婚姻保卫战”
　　《画皮》中的爱情故事，围绕陈怡蓉、凌潇肃、薛凯琪和李宗翰分别扮演的佩蓉、王生、小唯、庞勇四人之间的复杂情感展开，导演高林豹将佩蓉、王生、小唯之间的爱情纠葛总结为一场“婚姻保卫战”，“看了这部剧的观众一定会有体会，电视剧中为王生与小唯的恋爱做了很多的保护，它并不是一场单纯的婚外情，他们两个其实是相识于王生与佩蓉认识之前，再见时，王生已为人夫。佩蓉这个角色在剧中也是很积极的，她遇到了和自己抢夺丈夫之爱的人，于是上演了一场激烈的爱情争夺战同时也是一场婚姻保卫战。这种情感关系在现实中其实并不少见，这其实就是一个披着古代特定故事外壳的现代情感故事，剧中人物的感情观众都能很顺利的理解，并随之感受并感动。”
　　李宗翰陈怡蓉凌潇肃 青梅竹马谁爱谁
　　在纠结的“爱情保卫战”之外，电视剧《画皮》还有一条很重要的线索，那就是李宗翰扮演的庞勇与陈怡蓉扮演的佩蓉以及凌潇肃扮演的王生之间的情感。“青梅竹马到底是不是爱情，这个话题在这里再次经过一轮讨论，庞勇与佩蓉青梅竹马从小一起长大，庞勇一直深爱着佩蓉，同时也理所当然的以为佩蓉也爱着自己，但是没想到，佩蓉对他的情感并不是爱情，而这一答案在佩蓉爱上庞勇的兄弟王生的时候被真正解开了。”导演高林豹告诉我们这条感情线索在剧中前十集着色较重，“其实这种情感的误会在现实生活中也经常出现，自己喜欢的人却喜欢上自己的好姐妹或者好兄弟，这样的关系在生活中也常见，庞勇佩蓉王生这条情感线就是来和观众探讨，青梅竹马到底是不是爱情以及爱情的误会又当如何化解。”
　　反应现代爱情观 《画皮》上演多种爱情形态
　　除了佩蓉王生庞勇小唯四人之间复杂的情感纠葛之外，电视剧《画皮》中新增加的很多人物身上也都上演着各种不同的爱情，高林豹介绍说，“天鹅精小红与她的爱人叶一上演的尽管也是一场人妖恋，但是他们之间的爱情反应的是相互尊敬相互依赖，但却在外界的世俗的破坏力量之下被迫分开的凄美的爱情；蜥蜴精小易的爱情观是一见钟情，他总是相信第一感觉，追求第一眼的美丽，但是事实告诉他那第一眼的美丽往往并不可靠；栩栩与龙云的爱情之间又充满了矛盾的相互利用，充满了圈套和无奈……观众看了之后会觉得这些情感其实都存在于现实生活中，会不自觉的感同身受和产生共鸣。《画皮》就是一部现代爱情形态百科全书。”

