综艺节目借势知名影视剧 节目名雷同非巧合
　　电视剧《幸福来敲门》的同名综艺节目即将登陆天津卫视，而东南卫视的选秀节目也和美剧《欢乐合唱团》的名字如出一辙。
　　记者发现，近两年卫视用影视剧名字命名自己的节目似乎形成了一股风潮，不少卫视都相继选用响亮又和自己节目内容契合的影视剧名字来命名。
　　现象
　　以影视剧命名 卫视掀风潮
　　今年1月，江苏卫视一档和电影《非诚勿扰》同名的相亲、交友类节目登上荧屏，该节目因内容新颖，一时间获得观众的追捧。
　　不得不说的是，《非诚勿扰》这个名字也为该节目起到了不少宣传作用，因为和电影同名，很多观众首先就会想到节目内容和相亲有关，再加上电影已经有了一定的知名度和影响力，此时出来一个和电影同名的节目，自然会被观众特别注意。
　　随后，各卫视都开始用影视剧的名字来命名自己的节目，周星驰主演的电影《喜剧之王》是他的代表作之一，红极一时，而湖南卫视则以此片命名，在去年1月开播了一档同名喜剧节目。
　　原则
　　重名有讲究 主题要契合
　　虽然现在以影视剧名字命名的节目不在少数，但记者发现，卫视并不是单纯借影视剧的名字给自己造势，在节目内容和主题上也和影视剧的名字颇为契合。
　　江苏卫视工作人员告诉记者，用《非诚勿扰》命名节目并不单纯是因为可以借电影的名气提高节目的知名度，而是节目的主题和电影的内容十分贴近，都是表现以真诚为前提的相亲。
　　此外，《欢乐合唱团》、《博物馆奇妙夜》等节目名称，同样都和节目内容十分贴切。
　　解析
　　不能随便用要征得同意
　　不少卫视以影视剧的名字来给节目命名，确实在节目的知名度和宣传上有一定的帮助，但影视剧名字不是说用就能用，也要征得影视公司的同意。
　　各卫视都表示，有的影视剧已经注册了商标，如果要用名字的话，一定要和影视公司进行协商。
　　江苏卫视的工作人员告诉记者，“《非诚勿扰》当初就是和电影片方华谊兄弟进行了洽谈后才用在我们节目上的，后来《非诚勿扰2》中提到我们的节目，这个我们也是知道的。不过，这也是对注册了商标的影视剧来说，有的影视剧没注册商标，那就没办法了，没有法律上的制约。”
　　该工作人员还表示，这种洽谈是多方面的，有的可能要支付一定的费用，有的可能是为了双方的宣传，对彼此都有利。
　　文/记者 周萌

