辣妈刘芸登《美丽俏佳人》与熊乃瑾互曝小癖好
　　新浪娱乐讯 80后女星刘芸日前再度做客由东方风行传媒出品的中国第一时尚电视节目《美丽俏佳人》，再次与“静家族”美女主播李斯羽、小米还有小P老师一起分享了2011春季裙装新搭配，还与闺蜜熊乃瑾互曝个人小癖好以及生活细节。
　　当天上节目的刘芸，其“辣妈”魅力就连见多识广的小P也为之感叹，不但大赞其妆容出挑，还向她取经，问起她的“瘦身秘诀”。而刘芸也大方讲述了瘦身心得，并坦言好方法一定要与好朋友一起分享，为了配合当日节目主题，刘芸现场首次“牺牲”形象，“从不穿裙子”的刘芸竟在《美丽俏佳人》的节目中穿起了本季最热的碎花洋裙，与熊乃瑾扮演起了姐妹淘，扮相十分娇媚可人，不仅斯羽大呼惊艳，一向要求严格的小P老师也连声称赞。
　　当被问到是否知道姐妹最喜欢什么衣服的时候，刘芸也称自己常在出国旅游的时候给好姐妹买衣服、鞋子，她称赞超爱“波点风”的小熊身材“超火辣”。而小熊则曝刘芸喜欢简单、舒适的衣服，从不穿裙子，并曝料“刘芸的腿特别长、特别美”，俏皮可爱的刘芸也借机秀起了美腿，引得现场阵阵尖叫。更多精彩内容请关注4月7日旅游卫视19:50分播出的《美丽俏佳人》。

