柳云龙献声《传奇之王》 身兼多职荣膺最佳劳模
　　新浪娱乐讯 柳云龙自导自演的年代传奇剧《传奇之王》是其执导的第四部作品。该剧讲述了海员林天龙被诬而身陷囹圄，最后走上复仇之路的传奇故事。据悉，柳云龙还将为本剧献唱主题曲。从《暗算》、到《血色迷雾》、《东风雨》再到今天的《传奇之王》。身兼多职的他，当之无愧的被评为娱乐圈的“最佳劳模”。
　　在被问到为何这次为《传奇之王》献唱时，柳云龙笑言：“为省钱呗！”对于自己的歌唱水平，他自称是“业余里的专业，专业里的业余”。实际上，在歌唱方面，柳云龙可以说是歌坛前辈。早在1994年，柳云龙就曾出过一张个人专辑，一首《总想留住爱过的人》还获了当年的十大金曲奖。提起这些，柳云龙坦言：“其实当时是被朋友撺掇的，就是玩票性质。”不过，十大金曲奖的光环，已经足够让观众对这次柳云龙献声《传奇之王》充满期待。
　　《暗算》的成功，第一次让观众看到了柳云龙的导演才能。而后《血色残阳》、《血色迷雾》、《东风雨》，柳云龙在演员、导演、监制、歌手、词作者这些角色中不断进行新的尝试。多重身份也让他被评为了娱乐圈的“最佳劳模”。在谈到自己“劳模”身份时，他说：“一人身兼数职，谈不上享受，也不是无奈之举，恰好碰上了，我能忙得过来，就是这样。有时候，我也会骂自己为什么跟自己过不去，没有人在后面逼你，何苦这样累？但性格使然，抱怨完了，该干什么还干什么，该怎么干还怎么干，太阳每天都是新的，我又有了开始的感觉。”
　　在电影《东风雨》后，柳云龙回归荧屏的作品《传奇之王》也同样是担任了导演、演员、主题曲演唱者等多重身份。他说：“接拍《传奇之王》这部年代戏，是看重了在年代戏的背景下，它还表现出了许多现今社会的问题。比如现代人的急功近利。戏里的林天龙用了十八年的时间逃出监狱，用了近半生的时间完成了复仇计划，最终用尽一生才悟出人生的真谛。所以说，什么事都是需要时间磨砺的，现代人的快餐哲学，什么都想一蹴而就，在我看来是十分悲哀的。我也希望用这么一部戏，让更多的人认识到这点。”(JH)

