《灵珠》阿娇曝“孕照” 成“续集”前奏(图)
　　新浪娱乐讯 大型古装穿越剧《女娲传说之灵珠》今日在江苏卫视黄金档上演收官剧集，随着剧情的完美落幕阿娇与蒲巴甲的结果却悬而未决。阿娇身怀六甲曝“孕照”，蒲巴甲跨越时空的“遗腹子”究竟是人是妖似乎成为该剧“续集”的前奏。
　　这部大型古装穿越剧《灵珠》由拉风娱乐荣誉出品，聚集了阿娇、蒋毅、刘庭羽、蒲巴甲、谭耀文、孙兴、TAE等众多明星加盟，穿越剧“鼻祖”蔡晶盛导演与鬼才编剧马光源亲自操刀。无论从剧情或画面都给观众超强试听的《灵珠》，在结尾处曝光阿娇“孕照”镜头，上演该剧最大的谜团，究竟孩子是人是妖，还是变成了“小龙人”的前奏，也似乎预示着将有续集诞生。对于孩子的诸多猜想，无非归结一下几种。
　　最具人气猜测—魔族
　　对于现实生活中的平淡与乏味，人们普遍都将注意力放在各类新闻事件中，如果丁瑶所孕育出的宝宝是魔族，那么从外型上肯定受到各界的关注。单凭这一点都可以让这猜测变的富有人气，何况问天是半妖这种可能也是有的。而且在最后一幕中丁瑶的肚子实在太大了，根本不像现在成型后孩子应有的大小，将这两点加在一起也让这个观点成为最有人气的猜测。
　　最具事实的猜测—人族
　　许多观众都是非常理智的，对于宝宝的种族煞费苦心。问天虽然是妖但他是个半妖，而丁瑶是人类没有妖的血统，那么宝宝只有四分之一的魔族血统。从理论上看并不具备成妖的可能性，也因此推论出宝宝肯定是人族的猜测，这一猜测变为最具事实性的一种。
　　最具完美愿望的猜测—神族
　　为什么说神族猜测是最完美的，在最后的封赏时龙族重获神籍。问天也成为天神籍成员，而丁瑶与仙乐本是同魂不同体的“一个人”，仙乐是女娲后裔前身也是神籍，并且是龙族。很多观众会将“白娘子”的故事套入，猜测宝宝会不会像许仕林一样成仙。加之如果宝宝是神籍那么他必定遗传着问天、丁瑶、仙乐的基因，这样的组合是最完美的。
　　最具好事之徒气质的猜测—夭折
　　因为丁瑶是现代社会的一员，而问天却生活在3500年前的上古时代。这么长的时间跨度让些许好事之徒产生了夭折的猜测，因为如果孩子出世那意味着他的生命横跨了3500年。试问有什么物质可以存活这么长时间，即便能顺利诞生也必定不能习惯现代这样的生活环境，答案依然是夭折。存在这样猜测的人毕竟是少数，但也不能忽略这样猜测的存在。

