独家策划：《美人心计》看我王道36计
　　点击观看《美人心计》高清在线
　　特别企划/新浪娱乐策划组 文/刘杨 天虹
　　有历史，但没有恶补二十四史的豪言壮语；有美人，但没有随时穿越的历史之旅；有爱情，但没有前世今生的玄幻时空。当下古装戏早就不是正剧一统天下的规则路线，相反，美人、历史、偶像、励志、宫斗，混合版三十六计，才是新古典高收视的真王道。
　　胜战计：宫斗戏撞上历史剧有木有
　　这年头历史剧不好拍啊有木有！披了个窗帘的就叫古装有木有！一群小女人欧巴欧巴就是一台戏的有木有！换个正剧沉重太严肃的有木有！弄个号称偶像最后四不像的有木有！让你看了想掀桌子的弱智女主角有木有！号称爱情实则就是滚床单的有木有！所以，找个好看点的宫廷大戏不容易啊，伤不起啊，不包邮啊。一部《美人心计》能火起来，靠的不是正剧范儿，不是历史范儿，不是明星范儿，而是“综合素质”混搭范儿。所有古装剧收视胜利经验全都拿来借鉴，吸取《大长今》的青春励志，多了几分大气华丽；吸取《金枝欲孽》的宫斗争宠，多了几代历史人物；吸取《宫心计》的争权夺势，多了若干情感催泪。无关历史，无关真实，无关厚重，故事能吸引人，就是成功关键，想看历史的，去《美人心计》里看多少有点扯的“文景之治”；想看唯美的，去《美人心计》里看华丽飘逸的汉服设计；想看偶像的，去《美人心计》里看林心如杨幂王丽坤严宽冯绍峰罗晋一干人等；想看宫廷争斗的，去《美人心计》里看几代白发的汉宫秋月混战史。当宫斗戏撞上历史剧，似是而非中，倒是能撞出吸引观众的看点无数。
　　敌战计：坏蛋与圣人的美女PK战
　　宫斗剧往往有一脉相承的竞争模式，从《大长今》到《宫心计》再到《美人心计》，莫不如此。主人公必然是有着坎坷身世的美少女两枚；从小必然是同患难，长大后却无法共享福；美少女必然爱着同一男人，由爱生恨也是必须的；女一号必然是以德服人，女反派必然是宁教我负天下人；女主虽然常常圣母白莲花但并不代表缺心眼，因此必然在百般压迫后终于反戈一击打败昔日好友，成就宫廷大众情人之顶峰。——是否俗套？非也，其实最大看点恰恰正是在于有着同样美貌却在心机上截然相反的美人大pk，既养眼又有悬念。和其它剧的良善女主相比，林心如扮演的窦漪房无疑聪明指数高出N多段位，能进能退，能守能攻，不出手则已，一出手必然翻云覆雨，改朝换代。相比之下，王丽坤扮演的反一号明显腹黑不足级别不够，虽然处心积虑，但常常是满盘皆输无从翻身，然《美人心计》中的反派胜在生命力顽强，坏到坚忍不拔，甚至于这辈子死了下辈子继续未尽事业，也算得上鞠躬尽瘁死而后已。看《美人心计》会有林心如似乎永远不老的错觉，大眼睛无辜的感觉一贯，却又多了几分聪慧与气势，从孙小妹到窦漪房，林心如在古装角色中实则有着不断改变自己的突破感觉。
　　攻战计：盛世大汉打造全新吐槽点
　　提及汉朝故事，多是刘邦项羽一段，再或者汉武帝一段，相比较，也许因为缺少帝王霸气的缘故，真正富足的文景之治倒是很少表现。《美人心计》却主动进攻冷门朝代，而且在冷门中又找了一个更大的冷门：窦太后的悲催发家史，把历史若有若无真实的混在青春励志故事中，有了更大的自由度。吕后的残酷可以衬托窦漪房的机敏，景帝的承上启下又把后宫争宠与帝王废立把握在一起，让小打小闹的争风吃醋立时大气起来，有了历史剧的厚重一面。在这样大环境中，表现一个女人的审时度势、谨慎避祸、运筹帷幄，也就更有说服力，更有力量感。《美人心计》的成功很大部分要归功于主人公不再白痴不再圣母不再“刘三好”，用时下流行的形容词来说，窦漪房颇有“小白兔”之腹黑，平日扮纯情扮无辜，偶尔还要表现得智商为零，然而一旦有必要，也是可以露出一口好钢牙的。所以《美人心计》不仅仅是个后宫争宠的故事，更多讲述的是一个女人的一生，讲述了一个女人在尔虞我诈中的生存之道。
　　混战计：偶像励志古装坑爹全混搭
　　包容了众多元素的混装变形，成全了一部即不是纯历史又不是纯偶像甚至不是纯励志的混搭剧，说是历史的话，实则只是挂了历史人名的偶像剧；说是偶像的话，偏偏又是讲述了一个女人的奋斗人生的励志剧；说是励志的话，似乎也混杂着太多关于爱情关于责任关于生存的情感剧；说是情感的话，不小心又有着很多谍战伪装尔虞我诈的悬念；说是悬疑的话，本质上却还是用一个女人去讲述汉朝那段帝王变迁的历史。《美人心计》是个莫比乌斯圈，它其中的元素是混杂的，也是交错的，融入在一起，泪点、雷点、萌点、吐槽点，都是你中有我我中有你，这样一大碗乱炖，观众尽可以从中挑自己喜欢的下筷子，吃个热乎，图个娱乐。
　　并战计：阴谋诚可贵但爱情价更高
　　每个女主角都是万人迷，即便她不是穿越而来。所以，窦漪房虽然不是迷住了这段历史中所有的男人，至少迷住了这部剧中最有权势的男人和最帅的男人们。阴谋诚可贵，爱情价更高，《美人心计》中最成功的感动之处，基本上都奉献给了爱情故事。史上最窝囊的皇帝之一刘盈，原本不过是个不小心被女权主义给牺牲掉的善良短命小皇帝，但在《美人心计》中，竟能够一跃成为影子皇帝，为所爱女子痴心一辈子，抵死浪漫。刘公子脚踩两只船，短命龙套，也能风雅到荷叶遮雨，谱写一曲有始无终的悲剧初恋。文帝夫唱妇随的贴心情感，虽然有着小三插足的阴影往事，却只是风雨过后更见彩虹的温馨美好，只是一种为了完全占有的奢侈的爱。周亚夫与雪鸢的情感部分，是心机的女人爱着无心机的男人的温馨，以及最终为之殉情的牺牲。张嫣的悲剧婚姻痴情等待，吕禄的傻到底的全心付出，每个主角，每个配角，都有属于他们自己或多或少或大或小的恋情，赚观众的眼泪，赚观众的牵挂。
　　败战计：牺牲历史成全天雷细节
　　电视剧和整容一样，为了好看，就要付出代价，开眼角锥子脸是否真的美人，智者见智，不过牺牲真相博得“收视率”，总是吸引眼球的不二法门，从这点上说，两者也算是一脉相承。尽管编剧声称自己是翻了几十天的《史记》鼓弄出这样一部《美人心计》，但很明显这部剧中唯一和史记能挂上钩的也就是每个人物的名字。正如20多遍《清史稿》不等于就能从《宫锁心玉》中看到历史一样，从《美人心计》里找历史也同样是自讨苦吃。其实不妨可以娱乐地眼光去欣赏那些历史地雷：刘盈的“顺治出家”一出就当对这位小皇帝寄予的美好祝福，文帝这辈子痴心不改的不是女人是男人可以因为不河蟹抹杀掉；周亚夫的工作履历有着明显的涂改痕迹就当不小心用多了修正液；关于吕禄的爱情——谁说反派就不可以有痴情的春天？慎夫人和窦后从来就没两小无猜以后也不会你死我活但那也就没有戏剧性了；文帝这么情圣你总不能揭人家气死刘章的老底吧？最后，如果即便这样你还是对它罔顾历史想不开，那么完全可以把它当做一部银河漫游指南去读，就当发生在异次元空间里的事情就不至于吐血了。(天虹)

