新《拯救》江苏热播 张歆艺首演富二代(图)
　　新浪娱乐讯 近年来，“富二代”这个词成为热点话题，这个群体光鲜亮丽的生活也逐渐走进大众的视野。衣食无忧、豪车豪宅、泡妞恋爱……连娱乐圈内不少以嫁入豪门为目标的女明星也纷纷退而求其次，将年轻有为又多金的“富二代”作为猎艳目标。昨日，在开播的海岩三部曲之新版《拿什么拯救你，我的爱人》中，张歆艺也赶了一把时髦，开始了一段“富二代”的别样人生。
　　角色：“富二代”更单纯
　　《拿什么拯救你，我的爱人》讲述的是富家女罗晶晶为查清前男友龙小羽的冤屈，与现任追求者韩丁一起为其查证辩护过程中所发生的情感纠葛。此番新剧翻拍，富家女罗晶晶由个性出众的张歆艺出演，漂亮又有气质，任性又单纯，出门以轿车代步，在一群为生存和生活奔波的同龄人中，罗晶晶似乎从来不必为这些现实生活而烦恼，恋爱成了她人生的最大目标。
　　在剧中，张歆艺以极具张力的表演和成熟大气的演技塑造了一个阳光真挚、善良又有点任性的“富二代”罗晶晶。很多网友表示，张歆艺骨子里透出来的个性与人物气质非常贴切，有富二代的范儿。作为一个充满话题性而又敏感的群体，富二代在现实生活中受到很多非议，但是张歆艺却认为，“富二代”是生长在衣食无忧环境中的孩子，他们往往心地单纯，做事功利性不强，愿意遵从自己内心的真实想法。
　　演绎：罗晶晶为爱而生
　　此前一直以忧郁个性的文艺女形象示人的张歆艺，此番颠覆形象，出演活泼开朗的性情女孩罗晶晶。在谈到如何去诠释这个角色时，张歆艺表示，罗晶晶的感情很单纯，也很真挚。所以表现出来就很激烈，她就是个为爱而生的女孩。
　　新版片花曝光后，很多网友对张歆艺饰演的罗晶晶评价很高，认为她不仅传达了角色身上的神韵，而且成熟的演技也使得这个人物更具张力。对于张歆艺在剧中的表现，编剧海岩也给予很高的评价：有人把演员分为两派，偶像派和实力派。偶像派易红，实力派易久。张歆艺从出道就很文艺，热衷于(也成功地)创造不同的角色，而她偏偏又有一张偶像的脸。所以我以前就猜她会走红，现在我猜她会走得长远。

