《欢乐合唱团》金牌幕后打造首档群体欢歌秀
　　新浪娱乐讯 近日，由东南卫视倾力打造的全新集体真人秀《欢乐合唱团》在全国各地火热唱响。作为国内首档群体欢歌秀 ，《欢乐合唱团》不仅邀请来众多“权威级”评委及幕后团队加盟，
　　更是从英国原版节目组请来“世界级”团队，空降福州大本营进行专业指导，力求通过新颖的比赛形式和超强的制作阵容，为草根合唱团队建造超豪华的梦想舞台，在众多同类节目中大放异彩。
　　《欢乐合唱团》由东南卫视花费巨资从英国引进合法版权，原版节目《Last Choir Standing》因新颖独特的赛制，以及参赛团队充满力量与激情的精彩表现而深受观众喜爱，在同类节目中享有喜人的收视率和知名度。在保持原版节目精髓的前提下，东南卫视全新改版的《欢乐合唱团》一改传统合唱形式，将生活情感、时尚元素和音乐剧理念颠覆性的融入节目。此档节目打破了年龄、行业、形式、地区等各方面的限制，将有音乐梦想的平民草根团体定为参赛对象，并从福建海峡、长春、成都、济南、昆明、广州、南京、武汉八个唱区，以及新浪、优酷等各大网络直通区中，公平公正地选出实力、真情和才艺均获评审团和观众认可的全国30强进行淘汰赛，在上星频道东南卫视和各大门户网站同步播出，为观众呈现出一场精彩独特的合唱盛宴。《欢乐合唱团》最终产生的 “中国超级合唱团”冠军团队，还将获得“百万梦想基金”助其实现音乐之梦。    
　　首档群体欢歌秀《欢乐合唱团》将 “成就平凡人的梦想，圆普通人的心愿”定为目标，节目拥有由业界“权威”组成的金牌制作团队既不平凡也不普通，为比赛增添了不少看点。据悉，节目组有望请来享誉世界的“国际级”指挥家张亮、知名音乐人黄舒骏，以及著名歌手艾敬、潘越云、黄小琥等，从多个专业视角对选手进行点评。更来自英国的、有着成功打造多档大型节目的“全球最火灯光师” Mark Kenyon，还有才华横溢的内地音乐人窦鹏，以及为参赛团队创新表演形式的优秀编舞团鼎力加盟。此外，英国原版节目组的优秀创作团队还将空降福州大本营，从各个方面对比赛进行专业指导，共同打造国内绝无仅有的集体欢歌秀。

