穿越剧泛滥于正急流勇退 四大名著翻拍被叫停
　　并指穿越题材泛滥 于 正称《宫 2》不再玩穿越
　　中国电视剧导演工作委员会2011年会近日在北京举行，广电总局电视剧司司长李京盛在会上表示，如今穿越题材有泛滥的趋势，需要冷静反思和讨论，另外，短期内广电总局也不会再审批关于四大名著翻拍题材的立项。此话一出，电视剧市场的风向也随之而动，本报记者连线采访了穿越剧《宫》制片人于正，以及翻拍四大名著的部分导演。于正当即表示要“急流勇退”，而张纪中则大声叫好。
　　策划/龙迎春撰文/记者 林芳
　　风向1
　　穿越题材泛滥
　　不尊重历史文化
　　在年会上，广电总局电视剧司司长李京盛首先对如今电视剧中的较多的吸烟镜头再次提出警告。针对如今越来越多的穿越题材火爆荧屏的现象，李京盛也提出了自己的看法。
　　“穿越剧有越来越热的可能，这种题材本身没什么可非议的，但题材内容、表现方式有很多可商榷的地方。现在的穿越剧毫无历史观可言，只是好玩好看、新奇、怪异，人物设置更是天马行空，这类穿越题材对历史文化不尊重，表现手法过于随意，这种创作主张和态度不足以提倡，需要冷静和反思。”
　　李京盛同时表示，广电总局也不提倡胡编乱造的神话题材：“人鬼一体，跟妖魔剧一样，需要很好的把握，我们不提倡没有历史文化传承和因由的神话剧，自己编意义不大。有些穿越剧除了手法怪诞外，思想价值观也很有问题。如果这些剧热起来，势必是一哄而起，最后又一哄而散，有潜在的危险。”
　　于正回应：领导说的不是我！
　　穿越剧在荧屏上大火主要源自春节期间的热播剧《宫》，此后一大批穿越剧蜂拥而上。这一消息出来后，于正也立刻成为媒体追逐的热点。
　　接受本报记者电话采访时，于正连连为自己澄清，“《宫》都播出两个多月了，类似大会也开了很多，都没有提过啊，根本不是针对我们。其实他们指的是什么剧我也知道，某些剧确实立意不纯，有吹捧封建王朝的嫌疑，甚至还创造一个朝代，把中国人的东西说成别的国家的，真的挺不好。我想广电总局领导批判的是这些穿越不穿越、神话不神话的剧，跟《宫》一点关系都没有。”
　　于正直言穿越剧已经泛滥，“我觉得穿越剧已经做得挺烂的了。《宫》并不是第一部穿越剧，之前有《神话》、《寻秦记》、《魔幻手机》一大堆，再做下去，观众也看腻了。”于正透露，自己打算“急流勇退”，《宫2》和电影版《宫》都不会再以“穿越”为噱头，“《宫2》本来一直在纠结中，苦于没有新的突破，直到两个星期前灵感迸发，我找到一个很厉害的点，绝对会再引起一次电视剧市场的跟风！”不过对于这个“点”，于正却不肯多说，“我真的是被抄怕了，开机前再告诉大家吧。”
　　李京盛发言中的“神话剧”也让大家把矛头对准了正在热播的《灵珠》。对此《灵珠》导演蔡晶盛表示，《灵珠》只是为了表现一个凄美离奇的爱情故事，为避免与历史产生矛盾，才选择了穿越到3500年前没有朝代烙印的神话年代，“有关方面也应当正确看待穿越剧，而不是一味打压，那样会不利于国内电视剧的发展。”
　　风向2
　　四大名著翻拍暂时被叫停
　　年会上，李京盛也透露了一个惊人的消息。“去年四大名著翻拍引起了广泛关注，我们也反思了很多管理经验。我这里明确告诉大家，短期内四大名著不能再拍了。”虽然没有提出“禁令”，但也是广电总局第一次对四大名著的翻拍表示出了自己的明确态度。
　　李京盛说，翻拍名著对普及民族文化有不可否认的作用，但跟风却不应该提倡，“经典不能轻易去碰，社会提供不提供宽松环境？观众需要不需要？导演有没有驾驭能力？这都是需要考虑的。”他还表示，目前流行的翻拍韩剧、日剧的风潮，也不值得提倡，“从原则上讲，我们不提倡简单的克隆国外剧，希望原创的现实题材永远占据60%以上比例。”
　　张纪中回应：
　　浙版《西游记》损害了名著
　　针对李京盛的说法，本报记者连线采访了新版《西游记》导演张纪中和新版《水浒传》的艺术总监郑晓龙。
　　听到记者的转述，正忙于新片《美猴王》剧本工作的张纪中连连叫好，“太好了，我们已经通过审批了，而且近期内不会出现竞争对手，这是一个利好消息。”
　　张纪中还对记者回忆起当初与浙版《西游记》之间的纠葛，“就在我们的《西游记》刚通过审批后，他们又去立项。当时不知道为什么，广电总局又批了他们。因为我们拍得慢，精雕细琢，还没拍完呢，人家的就播出来了。他们虽然赚了钱，不过对于名著的确是个损害。我们这部《西游记》还没上星，但大家看了以后会知道，绝对不是一部粗制滥造的翻拍剧。”
　　《水浒传》艺术总监郑晓龙也表示，广电总局的决定对他影响不大，“最近还有人要翻拍四大名著吗？去年已经够多的了吧。我觉得广电总局领导的决定很英明，什么事情过头都不好，至少我们近期内是不会再翻拍了。”
　　评网友评“禁拍”
　　保护名著，即保护孩子的心灵
　　广电总局亮出对四大名著翻拍的态度后，从网友到专家学者都议论纷纷。欢欣鼓舞者有之，隔岸观火者也有之。一位影评人表示：“短期内四大名著不能再拍，无疑是一件好事，可以减少由此而造成的巨大浪费。一些编剧、导演热衷于‘炒冷饭’，但由于水平有限，翻拍的作品往往无法超越旧版，为了能在翻拍中出新，吸引观众眼球，就对古典名著进行肆意篡改，结果闹出了令人啼笑皆非的一幕幕。”也有网友称，近年来的翻拍完全没有对经典的尊重与敬畏，令人失望，这种对经典的画蛇添足是一种极大的伤害，广电总局的决定不仅仅是保护名著，也保护孩子的心灵。
　　不过，大多数80后的网友却对此持中立态度，他们表示，电视剧本身就是娱乐产业，无论怎样拍，只要有人看就行了，“《新红楼梦》就蛮好看的啊。”

