郭德纲孟非搭档主持专说两性话题 拟4月底播出
　　新快报讯 记者 梁燕芬 报道 年初，郭德纲大阵仗南下开拓市场，如今终于初见成果，他和因《非诚勿扰》迅速走红的孟非搭档新节目《非德要看》。南北两大光头主持人将正式同台PK。据悉，该节目将于月底在江苏卫视推出，内容为两性话题。
　　据江苏卫视工作人员透露，郭德纲和孟非的新节目《非德要看》日前已经录制过样片，不过出来的效果却不尽如人意，需要在本月中旬重新录制，拟于4月底播出。
　　虽然节目样片没通过，孟非依然表示，跟郭德纲合作非常来电，自己并没有给强势、嘴贫的郭德纲“压”着，“他的幽默偏北方，语言风格不同，更多的是互补，不存在谁压过谁的问题。合作不是辩论，默契最重要。我们俩性格非常合得来，没有争执可言，倒是互相启发、互相促进的情况比较多。这个节目比其他节目要更轻松，我们俩都属于临场发挥型，越是遇到强劲的搭档，越是能够激发出灵感和火花，智慧交锋的感觉很好。”孟非还笑称，他和郭德纲有两大共性，一是属于光头族，二是属于微胖族，体型、造型都很般配，“我们这代人，很多人的生活经历都特别丰富，我和郭老师的共同点在于我们喜欢回忆、思考、总结这些丰富的生活经历。”
　　另据悉，《非德要看》为谈话节目，直指两性话题，届时两大光头会分别为男方和女方说话，暂定孟非站在女方立场，而郭德纲则代表男性说话。节目中，大家将看到南北两大名嘴互斗嘴。
　　相关链接
　　《非诚勿扰》话题女王今何在
　　马诺
　　她的“宁愿坐在宝马车里哭”，成为网络舆论抨击的焦点。走出《非诚勿扰》之后，马诺虽然签约了新公司，还参演了话剧，但是星途始终未见起色，传说中的个人专辑也已搁浅，只能偶尔在平面广告中见到她的身影。不知是不是她“宝马女”的形象太根深蒂固，已成为不和谐价值观的代表人物？
　　闫凤娇
　　“艳照门”这事儿，第一个炒的被叫作陈大师，第二个炒的就变成东施效颦，更何况你俩根本就不是一级别的。所以，就算代言了网游拍了广告，最后还是得被封杀。没办法，网游受众是青少年，明知道自己不和谐还往枪口上撞……
　　陈怡凡
　　近期，她为武侠网游《天龙八部2》拍摄的一组真人四格漫画独辟蹊径，广受玩家好评。相比前边两位，陈怡凡的演艺事业可谓风生水起，除了平面广告的常规拍摄之外，电视广告甚至影视剧里都能见到她的身影。
　　张?宁
　　张?宁很低调，虽然据说和其他借这个节目红起来的女生一样，接拍平面广告与影视剧，却鲜见有作品问世，她依然在从事她的本行——动画配音员。
　　那笛
　　那笛的争议在于她的真实年龄与婚姻状况，这位惊艳的混血美女最近一次见到她是为某杂志拍摄的平面广告，看了之后，也许不难理解当初为何无人敢选她做心动女生了。

