《告密者》荧屏热播 张嘉译彰显男儿本色(图)
　　新浪娱乐讯 “男人四十一枝花”，用这句话来形容张嘉译再合适不过了，“情圣”宋思明让在这个圈子里摸爬滚打了20年的张嘉译终于一角成名，此后一发不可收拾。今年年初，张嘉译凭借谍战剧《借抢》中对熊海阔一角的精彩演绎再次成功转身，而近日，随着悬疑谍战剧《告密者》在北京、浙江等地的热播，一个以智慧和血性为标签的新形象杜盛奎成为张嘉译的新代名词。张嘉译也凭借对这一别样特工的完美诠释再次成为荧屏风云人物。
　　厚积薄发展露“戏骨”老功底
　　如果说《借抢》中的熊海阔是“绝世好男人”张嘉译向血性男人的过度，那么《告密者》中的杜胜奎则可以称之为其成功转型的典型代表。在《告密者》中，杜胜奎既是秘密的制造者也是拥有者。戏内布局谋篇，与柳云龙斗智斗勇。戏外，两大实力派演技的飚戏也相当过瘾。张嘉译多年磨砺的深厚功底再次通过该剧展现出来，不露痕迹地演绎了一个超级潜伏特务从不可一世到一步步走向崩溃的过程。剧中也不乏爆发力的场面，在计划即将暴露时，突然冲上去咬断郑拓大动脉的那场戏爆发力十足，尤其震撼。
　　杜胜奎有望“标杆”特工新形象
　　作为张嘉译的两部转型之作，《借抢》和《告密者》虽然同为谍战剧，但是其在两部剧中的形象却大相径庭。与前者鸡贼、油滑的小人物熊海阔不同，杜胜奎是一个智商超高且有着狂热信仰的极端份子。这个被他称之为“很新鲜、很刺激，是一个绝顶聪明的角色，亦正亦邪，有点儿像《沉默的羔羊》中的汉尼拔，甚至让人很敬畏”的角色，有望成为谍战特工形象的新标杆。张嘉译介绍，杜胜奎是个内心很强大的人物，性格丰富又很有故事。
　　该剧播出后，张嘉译人气再次飙升，对此，张嘉译却不以为然，他说：“活到这把岁数，不会去争当一线演员，也从来不关心自己是几线，更大的享受是演戏的过程，再俗点地说是要对得住自己演员这个饭碗就行了。”

