《能人冯天贵》11日登央视 看小人物成就大梦想
　　新浪娱乐讯 由长江工作室承接，浙江华新影视、北京火线光辉联合出品，北京美丽雨文化宣传策划的轻喜剧《能人冯天贵》，即将于明晚(4月11日)8点登陆央视黄金档。
　　该剧主人公冯天贵在城市打拼做理发师，作为农民工，他生活在五光十色的都市去过着最底层的生活，一个偶然的机会冯天贵结识了同为农民工的有夫之妇沈秀枝，这样他与妻子王优美之间本来就不和谐的婚姻产生了更大的缝隙。但是经过一系列曲折之后，两人之间的误会终究化解，并且在冯天贵的穿针引线下，农民工的媳妇们用她们的勤劳和真诚构筑起社区服务的一道亮丽风景线。
　　潘长江历经磨难 出演机智冯天贵
　　农民工冯天贵，本来做着一份本分的工作，却因为一次意外事件，使得整个故事变得复杂起来，虽然无奈，但不乏幽默。在他的帮助下，带领一群农民工的媳妇在城里艰苦创业，几经周折，最终让城里人另眼相看的奋斗历程。
　　既辛苦又不乏幽默的冯天贵让潘长江诠释的淋漓尽致，不仅将农民工的劳累与辛苦完整表现，还时刻透露着苦中作乐的幽默感。让大家重新认识身边的人和事，重新认识平凡而又伟大的农民工。
　　梁爱琪快言快语 出演泼辣王优美
　　冯天贵的媳妇王优美，刀子嘴、豆腐心，是一个在表达方式上比较快言快语的女人。心里只有一个念头，就是为了让冯天贵重新有个家，甚至不惜牺牲自己的一切，设下一个又一个的苦局，把自己的丈夫推到别的女人身边。她心中有一种大爱精神，让人为之动容。
　　在剧中，梁爱琪的台词总是又长，表达起来又要快，但这一点也难不倒她，每次到她演台词的时候，她总是能一遍就过戏，充分演绎出了一个心直口快的女人。梁爱琪表示，王优美是一个智商很高的女人，她不仅是冯天贵背后的支持者，还很有自己的想法，多次帮助冯天贵，替冯天贵解围、出主意，非常精干。
　　朱晏颠覆形象 出演温婉沈秀枝
　　提起朱晏，古典美是她给大众的第一印象，这次她颠覆以往形象出演新剧《能人冯天贵》里温婉的农民工的媳妇沈秀枝，挑战极大。
　　谈到沈秀枝这个角色时，朱晏表示，因为剧本中所描述的人物性格、语言风格和生活的中的自己有很大不同，也由于剧本所赋予的先天条件，她必须用沈秀枝的方式重新去设计，塑造这个人物。她表示，这个角色内心戏比较多，又因为她坎坷的经历，所以哭戏多。农村妇女的哭法，她琢磨了很久，一开始是两行眼泪，到最后变成了四行眼泪，在哭上她甚至总结出了一个经验，那就是要哭就要不管不顾，彻底放开。说到这里，她又不无感慨地说道，这次的角色跟以往相比，算是一次彻底颠覆。
　　潘阳经历酸甜苦辣 出演坚强柳弯弯
　　剧中潘阳饰演的柳弯弯，是一个单纯的乡下姑娘，却因为一起意外事件，生活受到巨大转折。她始终觉得自己的生活中背负着一条人命。因为内心的善良，她在内心坚持用一生去帮助沈秀枝，是个至善至淳的人，她所做的一切就是为了赎罪。
　　潘阳首次挑战忧郁角色，还经历了一系列的酸甜苦辣，她表示，在一开始演戏的时候还没有那么放得开，但现在已基本上能自我酝酿情感，不动声色的入戏。每次演完后她都很认真地问导演，演得到不到位。导演大赞她入戏很快，演起来丝毫不露痕迹。
　　这个角色多半呈现的是忧郁、无助的一面。为将角色演到位，潘阳表示自己喜欢对着镜子练习表情，那种忧郁的，有时候绝望的的神情，直到演到自己都看着都揪心为止。
　　储智博抛弃军人专业户 出演反派何万金
　　是冯天贵情敌也是建筑工地老板的何万金则由具有“军人专业户”之称的储智博饰演。此次储智博毅然抛弃之前的军人形象，首次出演反派何万金，与冯天贵两人在戏剧化的发展过程中，绞尽脑汁的斗智斗勇，把剧情推向高潮。虽然屡战屡败，但是储智博仍然斗志昂扬。
　　储智博表示其实何万金是一个非常坏的好人，虽然是反派，他也有可爱的一面。即使对冯天贵恨之入骨，但是他对柳弯弯的关心、对王优美的敬佩，无一不表现他心地善良的一面。
　　剧中冯天贵的机智，王优美的泼辣，沈秀枝的温婉，柳弯弯的坚强，何万金的狡诈，东北人的豁达，农民工的乐观，小人物成就大梦想。

