广电总局：穿越翻拍剧泛滥 短期不能拍四大名著
　　本报讯(记者 薛姣)  新《西游记》、新《红楼梦》、新《水浒》、新《三国》，经典的四大名著一眨眼功夫，又被翻拍一轮。现在只有《西游记》还戴着神秘的面纱，其他三部已经接受过观众的检验了，那结果如何呢？这就仁者见仁智者见智了，但总体来讲，批评的声音占多数。
　　翻拍剧 代表：四大名著
　　后果：短期内不能再拍
　　可能正是因为翻拍四大名著引起的争议太多，昨天，在2011电视导演委员会年会上，广电总局电视剧管理司司长李京盛宣布，近期内不会再批准四大名著的翻拍题材立项。
　　除此之外，时下泛滥的穿越题材和山寨剧也都被点名。
　　官方说法：四大名著翻拍完了，专家、学者、观众有褒有贬，我们也反思了很多管理经验，不管怎么说，名著翻拍对普及民族文化还是有作用，但跟风也说明，经典不能轻易去碰，社会提供不提供宽松环境？观众需要不需要？导演有没有驾驭能力？电视台究竟能播多久？这都是需要考虑的。我这里明确告诉大家，短期内四大名著不能再拍了。
　　值得思考的地方
　　1.社会提供不提供宽松环境？
　　四大名著是中国乃至全人类共同拥有的宝贵文化遗产，而上世纪80、90年代根据四大名著拍摄的电视剧，也成为观众们心中的经典。重新翻拍四大名著，所承受的舆论压力可想而知。而观众们在有意无意间，也一定会将新版和老版进行一番对比。更何况珠玉在前，新版若稍有不慎，势必会引发阵阵质疑声。总之，人们用对经典的感情来审度新版创作，必然眼光要严厉一些，舆论环境并不是那么宽松。
　　代表：新《三国》
　　新《三国》的翻拍曾备受关注，但该剧对原著及老版的一些改动，则引发了很大的质疑。
　　比如，在内容上的一些改编，像关羽自杀，曹丕害死曹冲等情节让观众不能理解。而全剧太过现代化的台词，也让人感觉不像在看三国的故事。另外，新《三国》由于加重了陈建斌所饰演的曹操的戏份，还被观众质疑为“曹操传”……
　　这些情节设置，可能是创作者为了赋予新版不同的看点而特意改动的，但对于观众来讲，已经对原著和老版产生了深厚的感情，这些改编不一定能被大家所接受。
　　2.观众需要不需要？
　　现在电视上播放的电视剧，各种类型都有，网络上也有热门电视剧，可随时供网友点播。从数量来讲，不缺那四部重拍的四大名著。
　　但就四大名著来讲，由于旧版时间久远，随着人们生活水平的提高以及电视剧制作技术的飞跃，重新翻拍实际上是有一定需求的。人们希望看到比过去精美的画面，比之前更加华丽的服装……但是经典中的韵味却因为现代的观点和现代的制作手法流失了，从这点来讲，人们或许就不需要重拍了。
　　代表：新《红楼梦》
　　去年，新版《红楼梦》播出后，无论是媒体还是观众对该剧的态度可谓出现了前所未有的“一边倒”现象，从零散的对个别画面和情节的不满，到系统的对各个层面的批评，一时间，挑剔新版《红楼梦》几乎成了“全民找茬”运动。
　　其实，从整体上来讲，新版《红楼梦》还是比较忠实于原著。但这部剧最大的问题就出在造型和演员上，和老版比起来，这两点，新版的确差了很多。比如造型，创作者希望用更加华丽的设计去重新塑造人物形象，但却失去了那种原汁原味的感觉。老版拍摄时，对发型、服装和首饰都非常考究，完全尊重于那个年代。而新版的造型却是天马行空，尤其是“铜钱头”的使用，让观众们直呼是在拍《红雷梦》。而演员的表演比起老版，也显得很稚嫩。
　　3.导演有没有驾驭能力？
　　话说新版的四大名著电视剧，导演都还是响当当的人物。新《三国》的高希希、新《红楼梦》的李少红，都是圈内的大导演。而新《西游记》，由张纪中担任监制，也是名牌出品；该剧总导演张建亚，也是经验丰富，曾拍过《三毛从军记》、《紧急迫降》等有名的作品。
　　代表：新《水浒》
　　虽然比起以上几位，新《水浒》的导演鞠觉亮名气没有那么响亮，但看看他以前的作品，可都是名声在外的佳作。
　　1983版的《射雕英雄传》，他就是执行导演，那一版，翁美玲饰演的黄蓉和黄日华饰演的郭靖，到现在都被奉为经典。之后，他基本拍遍了根据金庸小说改编的电视剧，包括《鹿鼎记》(梁朝伟、刘德华版)、《雪山飞狐》(吕良伟版)、《神雕侠侣》(刘德华版)等。
　　因此，以上几位导演的驾驭能力是肯定没有问题的，只是对于翻拍四大名著这种宝贵文化遗产，导演们是否都找准了定位，是否都花费了足够的心血去潜心研究，这两点至关重要。
　　4.电视台能播多久？
　　逢年过节，我们还能看到老版的四大名著重播。特别是老版《西游记》，虽然画面和特技和现在的技术没法相比，但是一家大小还是看得津津有味。经得起时间的检验，才能称之为经典。如今的新版，在很多年之后，不知道大家还会不会不换台？
　　代表：新《红楼梦》
　　新版《红楼梦》从去年上半年在各大地方台播出后，虽然争议声不断，但依然不影响它在电视上的播出次数。去年9月，该剧上星播出，又一轮质疑开始。直到目前，还有电视台在播放这部剧。这样一轮又一轮的视觉轰炸，让观众不禁产生了疲劳。
　　不过，对于投资方来说，他们似乎对翻拍名著一直乐此不疲，而导演们也乐得赚个盆满钵满。那电视剧导演怎么赚钱呢？简单来说，电视台花钱向他们买放映权，制作方拿到钱付给导演酬劳。据说新版《红楼梦》因为极具话题，其二轮和海外卖片以及电视剧周边产品的收入都很不错，李少红的《红楼梦》赚了接近亿元。
　　虽然翻拍名著的压力很大，随时都可能成为观众的口水靶子，但翻拍名著，无论你拍得怎样，从你开始着手这个项目，就势必会引发外界关注。也就是说，你只要愿意拍，就有电视台愿意播，你就基本确定能赚钱，因此，翻拍成风的问题就出现了。
　　山寨剧 代表：《回家的诱惑》等
　　后果：小心砸了“中国制造”的招牌
　　官方说法：从原则上讲，不提倡简单的克隆国外剧，希望原创的现实题材永远占据60%以上比例。
　　值得思考的地方
　　怎样山寨得符合中国国情？
　　目前很流行翻拍韩剧，比如湖南卫视刚刚播完的《回家的诱惑》，但这部电视剧从情节到人物，再到主题曲，甚至连剧名都是山寨韩剧《妻子的诱惑》。
　　关键还是不同国家人们的生活习惯差异。就好比同为烧烤，韩国料理是把肉片烤熟了卷着菜叶子蘸酱吃，可中国就兴插上竹签子吃烤串，如今要把串上的肉捋下来，再包上生菜，这就成了四不像。好的本子可以用，但也得符合中国的基本国情。
　　近来翻拍经典韩剧的作品层出不穷，像同名的《爱上女主播》，改编自《蓝色生死恋》的《一不小心爱上你》等，与《回家的诱惑》有相似的模式。虽然能赚钱，但粗制的“伪韩剧”难有好口碑，山寨作品只会砸了“中国制造”这块招牌。
　　穿越剧 代表：《宫》等
　　后果：对历史表现太过随意
　　官方说法：穿越剧最近一段时间渐多渐热，似乎要成为影视创作的热门题材，但题材内容和表现方式上有很多值得商榷的地方。譬如作为穿越剧，怎么用正确的历史观表现历史？现在的穿越剧很难用历史观去衡量，整体的思想内涵还没有提高到“观”的历史高度。新奇怪异、手法比较招之即来挥之即去，人物天马行空，这样对历史的表现有些过于随意。这样的态度和倾向不足提倡。
　　值得思考的地方
　　难道只有新奇和怪异？
　　《宫》的热播，让穿越题材一夜爆红，阿娇主演的《灵珠》正在热播，还有清穿剧《步步惊心》也拍摄完毕。而去年宣布开拍的穿越剧就高达10部左右，这10多部剧今年就要正式与观众见面。不过，这么多的穿越剧轰炸荧屏，观众一定会审美疲劳。
　　事实上，穿越剧运用手法表现现代和古代的沟通没有什么可非议的，但究竟将穿越定义为何种题材，古装、现代、神话似乎都不合适。纵观现在的穿越剧，的确毫无历史观可言，整体思想内涵没有提升，只是好玩好看、新奇、怪异。

