安徽卫视将播《宫》 力促《美人心计》收视
　　新浪娱乐讯 年度宫廷大戏《美人心计》即将于4月4日在安徽卫视《第一剧场》每晚播出，为了促进这部剧的收视，安徽卫视决定在《美人心计》播出期间的每天下午4集连播《宫》。
　　据了解，《美人心计》汇集了林心如、杨幂、冯绍峰、何晟铭等当红偶像，是安徽卫视寄予厚望的年度大戏，目前已被知名品牌以百万赞助费独家买断。为了促进这部剧的收视，安徽卫视再出狠招，决定在《美人心计》播出期间的每天下午4集连播《宫》。
　　众所周知，《美人心计》和《宫》都是知名编剧于正的作品，《宫》作为近年来首部穿越题材的古装剧，是今年以来收视最高的电视剧。此次，安徽卫视在白天安排播出《宫》，希望能够借助这部剧的收视。在拉动白天收视的同时，将《宫》的高收视一直延续到晚间黄金档。
　　据了解，《宫》当初是湖南卫视独家买断首轮上星版权的电视剧，目前安徽卫视则是买断的二轮版权。这种情形在如今的电视圈并不多见，尤其是同为强势省级卫视的安徽卫视去炒湖南卫视的“冷饭”。较为常见的情形是，排名靠后的电视剧，去买热门电视剧的二轮甚至三轮版权。
　　安徽卫视此番“炒冷饭”的做法，在被质疑的同时，更令人好奇的是《宫》被二轮买断的价格。尽管双方一直对此讳莫如深，但据业内人士估计，大约在500左右。因为《宫》的大热，使其身价水涨船高。据知情人士透露，安徽卫视虽然买断的是二轮版权，但价格也在500万左右，可谓创下了电视剧二轮版权的新纪录。

