高姝瑶《掩护》为爱牺牲 陆毅成为精神导师
　　新浪娱乐讯 继电视剧《潜伏》、《借枪》之后，又一阵容强大、看点十足的谍战剧《掩护》即将登陆各地方台。该剧中除了敌我隐蔽战线上的殊死搏斗能让观众过足“谍战”瘾，更有扣人心弦的感情戏挑动观众的神经。其中，高姝瑶饰演的韩小溪作为全剧主要人物之一，不仅演绎了一场为爱牺牲的悲剧，还与陆毅饰演的高志华产生了亦师亦友的感情，剧中两人“蓝颜知己”般的精神交流也是看点之一。
　　据悉，陆毅饰演一名中共特工高志华，青年演员高姝瑶在剧中饰演陆毅的女下属韩小溪，但俊男领导和美女下属并未擦出爱情火花，而是产生了质朴纯洁的兄妹情。剧中，韩小溪一直在追求真爱，但屡次被伤害被利用，而高志华像大哥哥一样倾听和开导，高志华就像是韩小溪的精神导师。“夹杂在敌我战线上，徘徊在爱情与友情之间，这样一种蓝颜知己般的感情纯洁又带着神秘，将更能吸引观众。”高姝瑶对此有着自己的理解。作为经验尚浅的青年演员，高姝瑶坦言，在戏外也会经常跟陆毅、刘涛交流业务，认真请教学习，陆毅和刘涛都会耐心地跟她一起讲戏，对她的帮助很大。
　　高姝瑶此次出演特工角色，除了要表现特工基本能力，更重要的是塑造一个单纯痴心的悲情女孩形象。高姝瑶表示，自己饰演的韩小溪虽然不是最主要的线索，但在剧中有着穿针引线的作用，会将剧中的一些关键人物联系在一起，也是全剧起伏跌宕的关键环节。
　　“剧中，韩小溪总是有意无意地为别人做掩护，甚至牺牲自己也在所不辞，确实非常傻，单纯得让人心疼。”高姝瑶认为，现实中，女孩子还是应该懂得爱惜自己保护自己，把握自己的命运，才能得到幸福。

