《幸福在路上》热播 罗海琼被赞理财女王(图)
　　新浪娱乐讯 从《像雾像雨又像风》中娇滴滴的方紫仪，到《好想好想谈恋爱》中童心未泯且极具文青气息的陶春，再到《借枪》中那个一提钱就两眼放光的裴艳玲，罗海琼不断挑战着各种各样的角色类型。如今，事业爱情双丰收的罗海琼被问到是否会为家庭放弃事业时，她坦言：“我热爱这份职业，很幸运，我的家人、丈夫在这点上都很支持我，我希望能一直演到80岁。”
　　日前，由罗海琼、涂松岩携手宋春丽、刘佩琦主演的电视剧《幸福在路上》登陆山东齐鲁频道，人气火爆。该剧刻画了上世纪80年代后期，女职工红云遭遇事业、爱情、家庭重重考验，但不畏困难，逐渐成为一名坚强女性，并成功创业的故事。“它其实讲述的就是一个平凡女性不平凡的人生奋斗史，红云凭借着不懈的毅力和勤劳收获了属于自己的幸福。”领衔饰演红云的罗海琼向记者介绍，“红云的形象，超越了常见的贤妻良母型和只顾事业不顾家庭的女强人型模式，她把家庭、爱情、事业有机地结合起来。”罗海琼认为，红云就是当代中国有为女性的典型代表。
　　剧中，主人公红云需要面对血统论、反对二婚、家长制、男权中心论、枪打出头鸟等传统观念，以及市场经济发展中的一些消极观念，诸如唯利是图、市场投机、同行是冤家等。“红云可以说是一个不向命运低头并且很有经济头脑的女强人，她的很多想法很先进，大胆有为，所以她最终成为很成功的女老板。”
　　生活中的罗海琼被很多人称赞“理财女王”。盛传拥有华谊千万元股份的罗海琼则谦虚否认：“我对钱基本上没有概念，对物质的东西没有太多欲望，更别说理财了。”而事实上，上戏毕业后，罗海琼就花3万元买了一套房子，没过几年转手卖了50多万，她说：“我总是相信买房是最佳的理财方式，如果是第二次去看房，我就肯定会买下来。”被逼问投资诀窍，罗海琼建议：“买房就买小户型，好租、好卖、回报率高，然后自己租套大房子住，最划算了。”

