《远去的飞鹰》战争版片花曝光 残酷空战展豪情
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟天意影视投资的国内首部空战题材电视剧《远去的飞鹰》，讲述了我民族空军英雄高志航带领首批航空队英勇抗日的传奇故事。该剧是导演花箐继《我的兄弟叫顺溜》后的又一部抗战大戏，由朱亚文、姚笛、奥地利演员伊娜、刘劲、邬君梅等知名演员联合主演。
　　《远去的飞鹰》讲述的是主人公高志航的传奇经历，有残酷的空战，也有浪漫的爱情。在这版战争版的片花中，突出了其中空战部分的剪辑，其中战机有战术地配合追击、冲向日军敌舰“人机合体”同归于尽、机群编队作战等等场面效果相当震撼。除此，还有朱亚文饰演的高志航吼出来的“壮志凌云”般的豪情。后期特技邀请了曾经为《指环王》、《阿凡达》打造声效的国际级大师麦克-霍普金斯(新西兰)为其量身打造最佳的震撼效果。
　　之所以能打造出如此逼真、大气的空战场面，源于总制片人吴毅不惜斥重金，按照1:1的比例打造了两架道具飞机，改造11架退役机。吴毅说：“这次拍摄难度是最大程度还原历史，如何真实地表现第一代中国空军的精神风貌。在设备上我们用了拍数字电影的机器，除了常用方式，还用了在电影中常见在电视剧拍摄却不常看到的斯坦尼康的使用，在移动中使画面更稳定、更连贯，保证了更多长镜头和运动镜头的良好视觉效果。在拍摄战争场面时还多次使用了威亚，这在电视剧的拍摄中也是难得一见的，画面感觉是在地面拍摄绝对不能比的。整体影像出来有电影的质感，制作上比《我的团长我的团》又迈进了一步。”
　　而为了达到在战争场面上的预期效果，花箐导演也花费了很多心思，为了最完美的呈现我军与日军激烈的空战场面，花箐导演采用了多机位的拍摄手法，全方位、立体地呈现战争场景，不遗漏每一个精彩的对决细节。花导表示，《远去的飞鹰》采用了跟“顺溜”完全不同的拍摄方法，相比而言，这部戏有更多恢宏磅礴的空中激战场面，需要很强的空间感、立体感，对于每一个机位的选择都要仔细揣摩，只有这样才能让观众看到完整连贯的战争场面，感受到空中作战所带来的空前震撼的视觉冲击力，从中体会到空中作战的惨烈。(文/探班马)

