新海岩剧主演直面媒体 今晚亮相《非诚》特别版
　　新浪娱乐讯 熟悉的音乐响起，主持人孟非信步登场，请出来的却不是24位佳丽，而是来自全国各大媒体的24位才子才女。紧接着一一登场的也不是男嘉宾，而是《生死之恋三部曲》中的四对“荧幕情侣”。江苏卫视自制独播大剧《生死之恋三部曲》即将于4月7日开播，为此，《非诚勿扰》今晚打造了一档“明星版”特别节目——“非常来电”！明星与媒体直接对话，为自己争取各大媒体的头版头条。
　　最浪漫情侣：“韩丁”贾乃亮VS“罗晶晶”张歆艺
　　推荐方：《新拿什么拯救你，我的爱人》
　　最劲爆的爱情告白：贾乃亮恋上李小璐  张歆艺最爱是“韩丁”
　　新版“韩丁”贾乃亮以一首唯美动听的《传奇》率先出场，同时登台亮相的还有戏中的情侣“罗晶晶”张歆艺。早在十年前，贾乃亮就曾与“韩丁”这个角色擦肩而过。如今说起来，他还是有些遗憾。他现场说道：“其实17岁那年，赵宝刚导演曾经找我试戏，当时试演的角色就是韩丁。一错过就是十年，但我相信我演的肖童一定会让你刻骨铭心。”此时，有犀利的媒体代表一连串的向他提问道：“你会把现实当中对李小璐的感情用到演戏中吗？有没有结婚打算？”令全场意外的是，贾乃亮对于他和李小璐的恋情丝毫没有掩饰，反而坦白的回答道：“这部戏让我学会了用心去爱一个人，我和小璐是真心相爱，当然也有结婚的打算。其实小璐是一个很简单的女孩，作为她的男朋友，我有责任帮她分担一些压力，我也一定会给她一个最浪漫、最幸福的婚礼！”一番颇似浪漫告白的回答也是再次赢得了全场祝福的掌声。令人惊讶的是，当张歆艺被问及择偶标准时，她对贾乃亮的青睐溢于言表。她大方的说道：“我喜欢像韩丁一样的！我要找一个同行、圈内人做男朋友。其实生活中的贾乃亮就和韩丁一模一样！”此时，贾乃亮也是幽默的回应道：“我已经有女朋友了。”戏里戏外都是情，戏里戏外都是浪漫。
　　最悲情情侣：“龙小羽”崔林VS“祝四萍”董璇
　　推荐方：《新拿什么拯救你，我的爱人》
　　亮灯理由：董璇四萍角色戏份多，被评为“新一代巩俐”能土能洋
　　新版《拿什么拯救你，我的爱人》的剧情做了很大改动，采取了“双主角”的处理方式。导演乔梁现场说道：“龙小羽和祝四萍的戏分加了很多，他们演绎的是‘阴谋与爱情’，同时也反映了一系列的社会现实问题。崔林的表现让我很惊讶，董璇的表演也够精彩，海岩老师称她为‘新一代的巩俐’绝对的实至名归。”崔林现场对于自己在戏中的角色几度难以释怀，纠结的说道：“龙小羽狠得时候太狠，我担心播出后大家不喜欢我了。我和董璇演的角色是从小在山村长大，两小无猜。然后，她去城里发展，我也一步步进入另外一种状态，回不来了。尤其是四萍死的那一场戏，拍完之后好久我都无法自拔。”媒体们对于董璇的挑战精神也很是认可，现场好奇的问她胆子怎么那么大？董璇现场可爱的说道：“敢找我演，我就敢演！我一开始是奔着罗晶晶去的，祝四萍角色很丰满，发挥空间大，所以就想挑战一下。其实在戏里我是个‘抹布女’，把龙小羽身上的泥擦干净，把他擦成城里人，他却把我抛弃了。”面对片中的大量苦情戏，董璇也是现场大秀演技。还向主持人孟非传授了“哭戏秘诀”，孟非听后也不禁说道：“我听了都好想哭。”
　　最争议情侣：“肖童”郭家铭VS“欧庆春”赵子琪
　　推荐方：《新永不瞑目》
　　场上争议：新肖童挑战陆毅  媒体毫不留情
　　当红小生陆毅以一部《永不瞑目》走红，他英俊帅气、正直敢爱的人物形象给观众留下了深刻印象。对于新版“肖童”的扮演者郭家铭，现场的媒体代表发起了一连串的提问。有人现场质疑道：“听说肖童的角色你是通过郝蕾拿到的，你承认吗？”郭家铭情绪稍显激动，回应道：“我不承认！一年多了，我经受了非议、争议，我没对媒体说过一句话。今天我要澄清，我演肖童不是任何人推荐的，都是胡说八道。我希望新版的肖童能够被大家认可，不认可我继续努力，我加油！我和郝蕾是很好的朋友，都有着共同的艺术梦想。际遇不同，为人处事的方法也不同，但对于这份友谊，我很珍惜，说不定还会有机会再合作。”虽态度很是诚恳，但仍有媒体不依不饶道：“你的自信是从哪儿来的？”郭家铭继续回应道：““我承认没有陆毅帅，但我的自信是天生的。我从小就学音乐，5岁弹钢琴，小学六年级钢琴十级就考完了。导演、制片人都可以承认这个压力，我有什么好怕的？”但同台的赵子琪却遭遇了无人问津的尴尬，只一句“我心理素质好，没什么压力”就匆匆下台了。
　　最腼腆情侣：“杨瑞”高云翔VS“安心”饶敏莉
　　推荐方：《新玉观音》
　　纯情演绎：金童玉女饶敏莉、高云翔深情共舞 
　　《新玉观音》的两大主演高云翔、饶敏莉性格都是颇为内向，在场上一个比一个腼腆很是可爱。高大帅气的高云翔却不善言谈，饶敏莉更是现场说道：“我上场前特别紧张，但当我看到大屏上‘玉观音’三个字之后，就放松了。《玉观音》带给我的是一种心灵上的放松，给了我很多精神上的东西。”两个人像孩子一般牵着手互相鼓劲，在媒体代表们要求现场展示演技之后更是害羞的不知所措，最后以一段深情共舞才得以收场。当饶敏莉被问及是否和演员富大龙已婚时，更是紧张的说不出话来。此外，全场还开心的聊起了《非诚勿扰》。《新玉观音》导演田有良现场说道：“《非诚勿扰》是现实的写照，我们现在也是坐在《非诚勿扰》的现场。爱情带来善良，善良带来美好。我们希望新版《玉观音》更能够引起人们的思考，对观众的人生有所帮助，才是最重要的。”
　　最大牌的“亲友团”：新老对比提前上演   陆毅、印小天等亮相助阵
　　海岩剧不仅捧红了陆毅、佟大为、印小天、孙俪等一线影星，浪漫凄美的爱情故事也是一直在观众心目当中有着不可超越的地位。此次翻拍，新老版的对比也成为了场上讨论的焦点。导演们纷纷表示：“并没有看过老版，这样也好，在拍的时候也不会陷进去，被老版所影响。”《新玉观音》的导演更是把新版比作了《非诚勿扰》，现场表示道：“《非诚勿扰》是现实的写照，我们现在也是坐在《非诚勿扰》的现场。爱情带来善良，善良带来美好。我们希望新版《玉观音》能够引起人们的思考，对观众的人生有所帮助，才是最重要的。”
　　今晚，不仅新版的主演们来到了现场，老版的主演陆毅、印小天、佟大为、孙俪也纷纷特地制作了VCR亮相助阵，一场“新老对决”提前上演。陆毅表示道：“很多人问我怕不怕被超越，十年之后，审美不同。大家都是想把同一个角色演得更完美，不是谁超越谁，演出自己的特点就好。”印小天则坚持认为“拍海岩剧最好的导演就是赵宝刚”，对于新版他持保留意见。对于《新玉观音》，佟大为也送来了祝福道：“新版杨瑞的扮演者高云翔是我的师弟，我很期待另一版本的杨瑞。”身为高云翔的好友，孙俪对于新版更是期待有加：“云翔是我的好朋友，我很期待他的表现。同时对于新版的安心、毛杰等角色我也是相当期待！”除此之外，几位明星还将对于自己角色的“挑战者”进行辛辣提问，他们将会提出怎样的问题呢？
　　【特地提示】：江苏卫视《非常来电之海岩三部曲首映礼》4月6日晚21：10精彩上演！ 
　　《新拿什么拯救你，我的爱人》4月7日晚19:30开播敬请期待！

