《美人心计》险象环生 王丽坤上演死而复生(图)
　　新浪娱乐讯 日前，以汉代宫廷斗争为背景的古装大戏《美人心计》正在各大卫视热播，宫廷的尔虞我诈已经在观众面前徐徐拉开帷幕。在本剧中一人饰演多个角色的女星王丽坤的用心演出也博得了众多观众的喝彩。她饰演的聂慎儿在宫廷争斗中的条条“心计”，让王丽坤在众多美人中脱颖而出，大放异彩。
　　千般心计 乐极生悲
　　慎儿为了能够在皇宫中谋得权利与地位，不惜冒死助刘盈出逃，她如愿被封为“夫人”。正当慎儿想要开始自己在宫廷荣华富贵的生活之际，她才发现自己遭遇吕后暗算。为了掩人耳目，她被列入殉葬的名单。慎儿着实没料到自己“聪明反被聪明误”，性命危在旦夕。王丽坤将慎儿成功上位的春风得意与对殉葬的极度恐惧刻画得淋漓尽致，让观众牢牢记住了一个后宫美人的乐极生悲。
　　柳暗花明 死而复生
　　王丽坤不愧为《美人心计》中最出彩的“心计”美人，即使在死亡阴影的笼罩之下，她都能借着学音律的机会向主持丧葬事宜的吕禄求救。顺利“下葬”之后，王丽坤又摇身一变成为太尉夫人，在幕后为吕禄出谋画策。这样的“心计”美人在关键时刻，不仅利用自己的智慧成功摆脱死亡，还为自己谋得一个言听计从的“傀儡”。许多观众都在荧幕前佩服聂慎儿情急之下的冷静与灵机一变的各种计谋，王丽坤的演技再次得到人们的认可。
　　“死而复生”的聂慎儿将会掀起怎样的心计风波？王丽坤将如何演绎慎儿接下来的命运？期待王丽坤更多的“心计”表现。

