荧屏经典过度翻拍引议 收视率不再作为唯一标准
　　面对荧屏上的翻拍大潮，观众反感，专家呼吁，相关部门已经开始着手对这种情况进行调控：不久前，广电总局表示将叫停四大名著的翻拍，原则上不提倡国外作品翻拍；央视也开始率先尝试，不再以收视率作为评判电视剧的唯一标准。国家的政策、央视的举措，会给当下的翻拍潮流带来何种影响？国外是否有先进的方式值得我们借鉴？记者昨日采访了业内著名专家、西北大学广播电影电视系教授、博士生导师张阿利，就种种现象为您解读。
　　翻拍潮需政策法律的限制
　　新闻回放：广电总局电视剧管理司司长李京盛表示，短期内四大名著不能再拍，而且以《回家的诱惑》为代表的克隆国外剧，也不在提倡之列，原创的现实题材要占据60%以上比例。
　　张阿利表示，以四大名著为代表的经典，应该像保护天然气等稀缺资源一样被保护起来，这是我们民族文化的提纯和结晶。国家需要有相关的政策或规定来维护经典的严肃性。很多名著和经典都被翻拍，但是背后的制作单位水平参差不齐，这就好比稀缺资源被胡乱开采，智慧造成经典的文化含量下降。
　　不以收视率作为唯一标准
　　新闻回放：近来，央视正在酝酿栏目综合评价体系标准，在这套评价体系中，收视率不再是唯一的评价标准，还将新增引导力、影响力、传播力和专业性四个指标。虽然具体细则还未出炉，但央视负责人表示，如果一味拿收视率来说话，这是不公平和不科学的。
　　此前的系列采访中，绝大多数影视界业内人士说起翻拍，都会提到“收视率是万恶之源”，收视率背后是利益，在利益的驱动和压力下，为了降低风险、节省成本、短时间内利益最大化，翻拍才层出不穷。
　　张阿利也表示，抑制翻拍更要对电视台等播出平台有所限制。央视一套和八套黄金时段，永远是电视业的风向标，央视如果变了，会对全国各地播出平台起到榜样性作用，对翻拍、跟风以及低俗之风都有抑制作用。
　　翻拍失败例子国外早就有
　　新闻回放：翻拍大潮席卷全球，好莱坞翻拍作品的成功案例不胜枚举，最典型也最熟悉的例子，就是《泰坦尼克号》。但很少有人知道其背后的故事：半个多世纪以来，泰坦尼克号的故事被11次搬上银幕，但只有两次相对成功，其中一次就是《泰坦尼克号》。
　　张阿利透露，国内翻拍的特点是不进行文化创新，对经典的文化内核挖掘不足，只是在技术手段和外部包装上下功夫。所以自从去年新《红楼梦》和新《三国》播出以来，社会反响和质疑声非常大。
　　他表示，经典翻拍有积极意义，但是就像富矿也不能过度开采一样，不注重经典的文化内核挖掘，过度开发，即便是投入巨资，也只能“沉没”。
　　限制翻拍 行业该自律
　　新闻回放：2009年3月，《我的团长我的团》四家卫视的“轰炸式”恶播事件，遭到了观众的唾弃，也逼得几十家电视台一起签下行业自律公约。如今翻拍潮席卷国内荧屏，满眼都是翻拍剧，观众骂声不断，更指责翻拍剧成风其实是另一种“恶播”。
　　张阿利表示，国外也有很多翻拍，但是国外的影视产业内部约束机制健全，会对翻拍有一定限制。但是国内没有，国内行业内部很多问题，是靠媒体发现和呼吁，解决问题也没有法律可循，没有法规可依，他呼吁，国内电视业界人士尽快制定行业准则，限制翻拍鼓励原创。(记者 王琳娜)

