《王海涛》将开播 刘蓓：这个前妻有点“赖”
　　新浪娱乐讯 由《铁梨花》的导演郭靖宇编剧、著名导演黄健中执导的中国首部季播家庭伦理剧《王海涛今年四十一》即将于4月21日登陆北京卫视。该剧是一部着眼于中年危机的优秀剧集，讲述了在40岁这个年龄段的中国男人，在面对家庭、婚姻、亲情时所承担的责任，风格轻松搞笑，却也带着几分对现实生活的无奈。在剧中，首次与张国强合作的刘蓓饰演他的前妻李莹，而且是一位“一心想要回家的前妻”，用剧中饰演王海涛的张国强的话来说，就是“这个前妻有点赖”。
　　苦小三到“赖”前妻 刘蓓再塑争议女性
　　作为一个高产的演员，刘蓓演过不少以中年男性情感生活为题材的影视剧，早在2000年冯小刚著名的婚外恋电影《一声叹息》中，她所诠释的“小三”李小丹就曾经给人留下深刻的印象。11年过去了，当年古灵精怪又有些神经质的妖娆小三变成了与前夫藕断丝连坚决要复婚的淡定前妻，岁月给了她更为丰富的生活感悟，也让刘蓓的演技日趋成熟精湛。而无论是苦恋无果的李小丹，还是一心想吃回头草的李莹，都是颇具争议的“不讨喜”人物，刘蓓细腻丰富的表演赋予了她们鲜活的立体感，超越了大家对小三、前妻的符号化解读，使得角色有血有肉，独一无二。
　　当被问及明明离婚了却还纠缠在一起，这样的情节会不会让观众反感？刘蓓解释说：“当初离婚是因为王海涛耍钱，离婚也是为了让他痛改前非，给对方成长的空间。既然王海涛改了，李莹就一定要回到这个家。为了复婚，李莹甚至甘愿让王海涛欺负自己，让他出这口被抛弃的恶气，她对王海涛的情感是千丝万缕的，已经是一种亲情了。”刘蓓表示，该剧绝不会与之前任何一部家庭剧雷同，坚信她饰演的“前妻”是绝无仅有的，期待观众的鉴定。
　　坚强内敛单身妈妈 刘蓓坦言与角色有点像
　　生活中，曾经历过感情挫折的刘蓓自认和剧中李莹有些相像，内敛且坚韧。她表示自己最喜欢诠释这样一种角色??虽然命运坎坷，但精神乐观，头天还晚上睡觉梦里哭，第二天就精神抖擞出门了。她觉得这样的女性特别坚强，有韧性，“这种人不会自己陷到苦难中拔不出来，她反而会是特别享受生活的人，她自己就是阳光。”
　　很多人可能并不知道，在刚开始拍戏时，一次意外险些让她失去眼睛。“(出事后)医生看我是个演员，就说手术试试，可当时很多人觉得我眼睛保不住了。”恢复期内，医生告诉她不能哭，否则眼泪中的盐分会腐蚀伤口；不能躺着睡觉，因为躺下眼睛就会充血，并且做手术还不能打麻药……最终，刘蓓接受了这些苛刻的条件，从手术到整个恢复期，她没有哭，蒙着眼睛在医院坐了一个多月。
　　刘蓓平时喜欢在家看书充电，而照顾儿子也成了她平日生活的一大乐趣。“我希望孩子能自由发展，以后他会很辛苦，所以不如现在少些束缚给他……这个孩子有很多地方像我，有一次他击剑班上同学的妈妈和我讲，第一节课他就累哭了，但还是一直在练，别人问他怎么了，他就说是睫毛掉进眼睛里了。内向，但很要强。”

