孙菲菲复出告捷 《美人心计》五星热播安徽夺冠
　　新浪娱乐讯 不久前，一场突如其来的“片场暴力”风波，女艺人孙菲菲作为受害者，演艺事业被迫全面停工数月，4月3日，由孙菲菲、林心如、杨幂、王丽坤领衔的宫廷大剧《美人心计》，陆续空降安微、山东、福建、河南、深圳等五家卫视，昨日，新浪娱乐获悉，《美人心计》凭借1.145%和1.583%的高收视已在安微地区夺冠，古典女星孙菲菲复出首战告捷。
　　在电视剧《美人心计》中，孙菲菲为老友于正倾情撑场，扮演绝代美皇后青宁，尽管这个角色戏份不多，但孙菲菲的演绎大有“雁过留痕”的精彩效应，许多观剧的网友直呼“华服之下的孙菲菲，温婉动人，美得看不够，如果《美人心计》开拍续集，一定要请孙菲菲做第一女主角”，如今，随着《美人心计》热播，孙菲菲“片场被暴力”事件进展，再次受到媒体和网友的关注，但孙菲菲本人和经纪公司均婉拒有关此事件的任何采访，4月7日，孙菲菲受邀亮相“第八届法国电影节”开幕礼，也以“过去的一页总要翻去”“趁着大好天气享受生活”等语句，暗示媒体自己心情爆靓，不再受该事件困扰，其宣传负责人也坦称“菲菲现在状态很好，工作已全面恢复，最近会在北京出席几个时尚活动，然后为《美人心计》做推广，"片场暴力事件"方面，公司已出面与警方配合处理，不想过多影响艺人的工作情绪，具体细节与结论，在等警方的调查结果，暂不对外发布任何信息”。
　　《美人心计》最近大火，昨日，新浪娱乐对话孙菲菲，她笑称”这是一部精品之作，当初我拿到阵容表时，我就很佩服于正的号召力，能吸引到两岸三地多位优秀艺人的加盟，它的成功，大家都有功劳，而我的功劳是最小的，我在剧里面是打酱油的”。(文/HOP)

