《我的青春在延安》杀青 女主角爆破戏后大哭
　　新浪娱乐讯 湖南卫视自制红色剧《我的青春在延安》4月7日在上海举行杀青发布会，采访中导演桑华表示这将是部老少皆宜的红色青春剧，首次出演电视剧的女主角孙骁骁透露拍爆破戏后每次都哭。
　　该剧以中共在延安筹备“七大”为切入点，描绘了一群青春激昂的年轻人如何在国家命运的转折点上冲破重重险阻，在延安完成了浪漫爱情与革命信仰的完美结合。制片人姚嘉表示，“该剧除了故事视角独特，演员全启用新人，虽然讲述那个年代年轻人的生活画卷，但对当下80、90年代的年轻人有重要的启迪作用。”导演桑华在接受采访中也表示该剧是老少皆宜，可以让年长的老一辈看到过去的经历，更让年轻一代珍惜现在的生活。
　　作为广大观众喜爱和认可的特型演员，王?在剧中饰演毛泽东，他表示很高兴参与这部剧的演出，因为能和很多青春荡漾的青年演员合作，这也是该剧和其它主旋律剧不一样的地方。女一号“萧湘”由湖南卫视新生代女主播孙骁骁担当压，第一次拍戏的她表示压力很大，“怕影响拍摄进度，导演给我很多帮助，剧组成员也很照顾我，”对于这个角色，孙骁骁说跟她本人的性格很像，可谓本色出演，但毕竟要演出那个年代的感觉，为了体验当时的爱情友情，孙骁骁做足功课。拍爆破戏时拍一次哭一次，她说自己是个连鞭炮都不敢放的女孩，面对各种爆破，拍的时候硬着头皮上，导演喊停就立马哭了起来，还好郑恺给了她很多安慰和鼓励。
　　该剧总导演桑华在采访中透露，《我的青春在延安》拍摄条件一直较为艰苦，拍摄期经历农历新年，又辗转于山西、北京、上海三地，严冬大雪、沙尘暴等恶劣条件苦不堪言，但演员们克服重重困难，拍摄进度顺利，他相信届时观众会从这些年轻演员身上看到活力的青春和积极向上的精神，而不是稚嫩的表演。(尤优)

