《双核时代》挑战裸婚 朱雨辰“恋”上马苏
　　新浪娱乐讯 由电广传媒文化发展有限公司出品的青春励志剧《双核时代》正在厦门热拍。该剧由新锐导演李骏执导，讲述了独生子们在步入婚姻后的生活、情感故事。当红小生朱雨辰与实力女星马苏这对新组合在剧中不仅闪恋、闪婚，还当上了时尚的“裸婚一族”。
　　《双核时代》的故事围绕着朱雨辰和马苏、隋俊波和潘泰名饰演的两对80后小夫妻展开。朱雨辰饰演的徐航是一个有远大梦想的落魄才子，在与家境殷实的娇娇女戴可可(马苏饰)相爱后，不顾女方家里的反对，毅然和可可“裸婚”。在遭遇贫贱夫妻百事哀的尴尬后，两人一度想要放弃，但最终爱情还是把二人重新圈在了一起。
　　裸婚，是近几年来流行起来的热词。就是新人们不买房、不买车、不办婚礼甚至没有婚戒直接领证结婚。“裸婚”族们认为裸婚崇尚的不是行为，而是一种态度。而把人生中的头等大事以潦草的态度一笔带过，多数人还是不敢苟同这种态度的。在婚恋节目《非诚勿扰》中，来自成都的孙盛就因崇尚“裸婚”，不被女嘉宾接受，最终遗憾立场。
　　电视剧《双核时代》里，朱雨辰大胆挑战裸婚，并娶得美人马苏归。他表示：“我觉得有爱就够了，那些物质的东西都是次要的。”而媳妇儿马苏却说：“结婚的时候如果条件不容许，裸婚还可以接受。但是，如果我的另一半是因为不思进取而选择裸婚，我就不能接收了。可以穷，但是要有起码的上进心。”
　　导演李骏说：“婚姻是件私人的事，如果结婚的两个人都没有意见，旁人又有什么反对的理由呢？”他表示，《双核时代》里，徐航和可可的婚姻很具有80后的典型性。敢做敢为，爱情至上。当然他们也为自己的鲁莽付出了一定的代价。可是他们身上也有值得我们这些50、60后学习的地方。(JH)

