荧屏献礼剧增多 红色剧催特型演员更新换代(图)
　　今年是建党90周年。从本月开始，电视荧屏将逐渐迎来一阵红色“剧”风，从央视到地方台都已做好备战准备，为观众献上一顿红色大餐。
　　记者近日发现，即将播出的红色电视剧中，很多以往由特型演员完成的角色，却由形象、气质完全不同的演员来饰演，老牌特型演员也不再是影视公司唯一的选择，新一代的特型演员逐渐浮出水面。
　　荧屏变化
　　一角多人演 黄海冰也扮毛泽东
　　以往一提到红色剧，不少观众都能背出在剧中饰演伟人的几位特型演员，永远是同一张面孔，确实让不少观众有些审美疲劳。
　　不过，从近两年开始，不少影视剧演员都尝试着出演红色剧，甚至在剧中出演伟人、英雄。以《公元1921》和《开天辟地》为例，饰演毛泽东一角的分别是青年演员谷智鑫和以扮演武侠小生出名的黄海冰，饰演李大钊的分别是很少出演红色剧的胡军和《新三国》曹操的扮演者陈建斌。无论长相和气质都完全不同的几位演员，相继出演同一个角色，增加了电视剧的可看性。
　　●解析
　　化装促“形似”
　　记者也从知情人处了解到，现在的化装技术越来越好，只要演员服装和化装到位，再加上表演神似，完全可以胜任角色。
　　据其介绍，像不像最主要还是在化装和气质方面：“饰演毛主席的演员，换上中山装、发型留成和主席一样的发型、嘴角再点上一颗痣，其实在外形上就已经和毛主席有几分接近了。演员再在表演上把主席的大气和气魄表演出来，相似度就会更高一些。”
　　2011年即将播出的红色剧
　　剧名 主要角色
　　《开天辟地》 黄海冰饰毛泽东、陈建斌饰李大钊、蒋勤勤饰宋庆龄、张萌饰杨开慧
　　《中国1945》 张国立饰蒋介石、唐国强饰毛泽东、袁莉饰宋庆龄、蒋勤勤饰宋美龄
　　《公元1921》 刘晓峰饰孙中山、谷智鑫饰毛泽东、李沁饰杨开慧
　　《辛亥革命》 马少骅饰孙中山、张秋歌饰袁世凯
　　《五星红旗迎风飘扬》 马晓伟饰蒋介石、李中坚饰邓小平伟人年轻化
　　老牌特型演员“退位”
　　不仅不少演员都有了饰演伟人、英雄的机会，本报记者发现，和此前的一些特型演员相比，这些演员更年轻。
　　如果放在几年前，红色献礼剧依然是几位老牌特型演员的天下，但随着红色题材电视剧的增多，近两年，献礼剧中不仅出现了很多“明星脸”饰演的伟人、英雄角色，新一代特型演员也逐渐浮出水面，接班老牌特型演员，饰演中、青年时期的伟人角色。
　　青年演员谷智鑫毕业后的首部电视剧《恰同学少年》就是饰演毛泽东。毛泽东的儿媳邵华曾对他给予高度肯定，称谷智鑫最像毛主席。有业内人士称，谷智鑫很有可能成为新一代的特型演员。
　　谷智鑫说，很多演员都害怕成为特型演员，他在演出《恰同学少年》前也有很多顾虑，但播出效果给他吃了颗定心丸。
　　●解析
　　老牌特型演员不再年轻
　　业内人士称，不少特型演员演了几十年，年纪也大了，如果再让他们出演伟人年轻时期的角色，也确实不太现实。
　　十几年前的红色题材电视剧比较依赖特型演员，无论伟人年轻时还是老年时期，都表演得游刃有余。而随着这批特型演员的年龄增长，不少表演主席、国家领导人年轻时的电视剧就只能另寻演员，这也使得新一批的特型演员逐渐被观众所熟知。
　　老牌特型演员一览
　　主打角色 老牌特型演员 年龄 代表作
　　毛泽东 唐国强 59岁 《长征》《建国大业》
　　周恩来 王铁成 73岁 《周恩来万隆之行》
　　周恩来 刘劲 48岁 《长征》《延安颂》
　　邓小平 卢奇 58岁 《邓小平在1976》《邓小平在1950》
　　朱德 王伍福 63岁 《井冈山》《长征》《八路军》
　　未来趋势
　　打偶像牌博收视率
　　曾拍过《在那遥远的地方》等电视剧的著名制片人刘燕军对记者表示，“银幕伟人”已由“特型演员”，发展到现在的“偶像级”。
　　以往主旋律的影视作品，大都不掺杂商业因素，因此创作者们唯恐冲淡其思想深度，也有意识地规避偶像明星。但是如今随着影视市场越来越商业化，以及主旋律影视作品取材视野的不断拓宽，银幕伟人的标准也变得更宽。“用偶像明星和年轻演员来接班是个趋势，自然也是保障收视率的一个有效手段。”刘燕军说，“具体说来有三大好处。”
　　一是能吸引年轻观众。献礼剧的演员阵容用上明星脸，可以增加观众的新鲜感以及观看的欲望。二是能提升收视率。收视率不仅对电视台来说至关重要，对制片方来说，在很大程度上也代表着一部剧的好坏。三是能激发投资商的热情。
　　新老共存满足需求
　　那么，是不是特型演员们就没有饭吃了，由偶像演员来一统天下呢？记者发现，也并非如此。如正在央视一套热播的《东方》，毛泽东依旧是唐国强扮演。“特型演员不仅神似伟人，而且对角色有把握，不会引起观众的质疑。”《东方》的导演高升中对记者解释。
　　也就是说，在很长一段时间，将是“新老共存”，即讲述伟人们年轻时，就将会选择“非特型演员”，而展现伟人中老年时，选择特型演员的几率依旧很大。
　　本版撰文/记者周萌方芳

