《兴国兴国》以情节取胜 王挺张恒走红荧屏(图)
　　点击观看《兴国，兴国》高清在线
　　新浪娱乐讯 由王挺、张恒联袂主演的革命历史大戏《兴国，兴国》央视一套播出后，引起业内外的高度关注，受到观众的热烈追捧，收视率节节上升。除了别具一格的故事题材、崇高的精神格调引人注目外，《兴国，兴国》的情节跌宕，一波三折，看点多多。
　　电视剧《兴国，兴国》讲述了再现了1926年到1934年改天换地的兴国人民革命史。剧中，谢勋东(王挺饰)从顽劣鲁莽的富家子弟在革命思想的引导下，一步步成长为具有非凡领导能力的革命者；而夏迎秋(张恒饰)因为丈夫的影响，从传统的地主家女儿走上大无畏的革命征程。两人阴差阳错的结合，从相互不理解，期望彼此改造到后来相知相爱，拥有共同理想，在革命道路上相扶相携，生死相随……从一开始，谢勋东和夏迎秋这一对欢喜冤家的感情纠葛就牵动观众的神经，到最后越发升华的感情更是让观众唏嘘不已，两人不俗的爱情构成该剧最大亮点。
　　作为首次以兴国县为背景的影视剧，《兴国，兴国》除了展现革命情侣的爱情与成长，更刻画了兴国县革命者的群像。共产党员陈云埔机智沉稳，指导着革命的争取方式；谢殿生为了爱情，从挑夫艰难转变成革命志士；苦情女子钟夜菊在饱受欺凌之后，奋起反抗，为理想和爱情献身；夏冬笑为情所困，从最初的执着，到一点点的叛离，最后又人性地回归……可以说，剧中每个人的经历都能书写一部壮阔的成长史，充满悲壮、紧张与悬念。而伴随着英雄的诞生与斗争，父子反目、兄弟成仇、姐妹误会、爱人离散等种种矛盾充满了整部剧作。革命的洪流遭遇着传统的家庭因素，二者不可避免地发生冲突，使《兴国，兴国》剧情紧张明快，高潮不断。大规模反围剿的战争，烽火硝烟、枪林弹雨，战争场面气势恢宏，更是让观众欲罢不能。

