琼瑶剧童星20年后再次聚首 引观众感慨(图)
　　对于中国的电视剧观众来说，琼瑶剧是不能错过的必修课，而在这门课里最令人印象深刻的是那几个孩童。时光荏苒，20年过去了，这些小童星的人生经历了怎样的轨迹？日前，一张《望夫崖》中的五个小童星重聚的照片在网络上被疯传，小天蓝、小梦华、小梦凡、小天白、小夏磊按照20年前的位置亲密合照，令网友感慨在这样喧嚣的尘世里，事隔这么多年，还能相聚在一起，真的是莫大的缘分。昨日成都商报记者联系到其中两位———叶静和魏楠，告诉你聚会背后的故事以及他们现在的生活和工作状态。
　　成都商报记者 徐云霄 吴洋为您报道
　　聚会照片曝光引热议
　　日前，琼瑶剧《望夫崖》中五童星的一组对比照在网络上引起了极大的反响。一张照片是20年前拍摄的，小天蓝、小梦华、小梦凡、小天白、小夏磊从左到右依次而立，五人穿着戏服，眼神清澈、笑容无邪。另一组照片则是张宇菲、张宁、金铭、魏楠和叶静五位演员20年后重聚时“复原”当时情景的照片，看起来亲密更甚从前。据了解，五人虽然偶有联系，但聚在一起这还是20年来的首次。照片中的五人虽然已经从当年的萝莉正太成长为大人，不过相貌却没有太大变化，一下就能对上号来，让不少担心萝莉正太上演成长残酷史的网友放心了。
　　这组照片也令当年的粉丝们感慨万千，表示这样的照片必须收藏：“很浪漫的事，岁月的礼物啊，当年的小朋友如今都长大成人了。”
　　微博牵线，昔日伙伴重聚 
　　据了解，有一位网友在微博上发了一张五个人小时候的照片，并分别@了照片中的每个人，再度将各自奔忙的五人联系起来。叶静说这次五人重聚还是拍完戏20年来的第一次，颇为不易，他更是一下飞机就奔去参加聚会：“这次聚会是今年4月4号的事。拍完戏之后大家各自上学，渐渐疏远了，后来通过微博又联系上了。其实一年前就有重聚的想法，不过大家各自的工作都很忙，凑一块儿特难。最近我和金铭在湖南卫视一块儿录《天天向上》，说一定得把这事办了。”叶静说五人真正见面时挺平静的，“回去之后再去想，觉得很神奇，可能全中国再没有人有这样的经历了。”魏楠告诉记者小时候大家在一起学习，一起拍戏，友谊特别纯净，现在回忆起来都历历在目。
　　有的在台前有的在幕后
　　叶静2003年从北京电影学院毕业，留校当了老师，一边拍戏一边教书，2005年又攻读了研究生。2008年他离开学校，开始一心一意发展自己的演艺事业，眼下他正在为电影《宅男总动员》宣传奔波，马上又要开拍新电影《空中奇缘》。而金铭从北京大学毕业后，也选择重回影视圈，除了影视剧外还在主持的舞台上有所发展。张宇菲从中央戏剧学院毕业后也继续演艺之路，目前她主演的《兴国，兴国》正在央视播出。除了这三位还活跃在影视圈频频和观众见面外，另外两人张宁和魏楠似乎已经渐渐淡出了大众的视野。记者了解到，张宁和魏楠已经从台前转到幕后，张宁在做演出、活动方面的工作，而魏楠在业内被认为是“中国电影预告片”第一人，他还于2006年“闪婚”。

