《欢乐合唱团》圆团队心愿 百万基金为草根圆梦
　　新浪娱乐讯 首度加入选秀大战便因比赛形式独特另类的东南卫视《闽中吉祥林 欢乐合唱团》日前在全国各大赛区火热唱响。作为全国首档集体欢歌秀，《欢乐合唱团》独出心裁地创建帮助有梦想的“草根”冠军团队圆梦的百万基金，并以多人团队参赛的形式、重金邀请国外顶级的黄金制作班底亮相全国，在2011年百家争鸣的综艺秀中创造看点与亮点十足的音乐神话。
　　近日，刚刚结束“七年之痒”的各类选秀节目在各大卫视陆续开始了新一轮的收视大战。与以往选秀节目不同，在东南卫视全新改版后于各地震撼发声的《欢乐合唱团》从参赛人数上首开全国先例，以没有年龄、行业、形式、地区限定的多人合唱团队为参赛对象，全程以“团队战”的形式比赛，充分调动了全国观众的积极性。陆续启动的几大城市海选中，退休干部、教授、幼师、在校学生、留守儿童、农民等群体组成的各具特色却拥有共同音乐梦想的合唱团队，在充满力量与激情的特色表演中，恰到好处地展现了《欢乐合唱团》“用团体力量感动世界，帮助草根平民圆梦”的团结文化，深深激发了观众内心的共鸣感与集体意识，在泛滥繁杂的“选秀时代”创造出贴近生活、引领时尚潮流，又汇聚独特“爆点”的音乐神话。
　　打破传统合唱概念的大型集体欢歌秀《欢乐合唱团》，在继承合唱团传统优势的同时，赋予其全新的表演形式和视听享受。整个节目以“成就平凡人的梦想，圆一个团队的心愿”为出发点，为最终的冠军团队设立专属的“百万梦想基金”，在为比赛增添悬念看点的同时，帮助每个怀揣梦想的普通人圆梦，牵动了众人关注的目光，唱响人们共鸣感十足的心声。

