《谍变》掀谍战剧新浪潮 高科技元素抢占制高点
　　新浪娱乐讯 由北京纽音国际文化传媒有限公司出品，王学兵、车永莉、任重等实力影星联袂主演的谍战大戏《谍变》即将现身荧屏，该剧在年代谍战剧你方唱罢我登场的局面下独树一帜，锁定罕见的当代国家安全反间谍题材，即将掀起一股现代谍战剧的创作风潮。
　　《谍变》再掀谍战剧新浪潮
　　近期，《借枪》《旗袍》《风声传奇》等谍战剧在各大卫视轮番播出，多家卫视甚至为此纷纷推出自己的“谍战季”，谍战剧再一次“霸占”荧屏。实际上，我国的谍战影视作品正处于发展的第三次浪潮，这是影视界公认的。
　　上世纪五十年代到六十年代中期，各大电影制片厂争相拍摄反特片，涌现出了很多优秀的经典影片，如《神秘的旅伴》、《霓虹灯下的哨兵》、《冰山上的来客》、《羊城暗哨》、《秘密图纸》等，由此形成谍战反特片的第一次浪潮。
　　第二次浪潮在上世纪70年代末，这一时期的代表作有《熊迹》、《黑三角》、《第十个弹孔》等影片。这两次浪潮的共同特点是内容比较程式化，故事主要以敌对势力对新中国的破坏颠覆为主要线索，以公安机关的胜利为最终结局；人物塑造上较为脸谱化，主角都是“高大全”形象，而反派特务均是卑鄙猥琐，一目了然。
　　真正让国人热衷“谍战剧”的则是从2002年发展至今的第三次浪潮，主要特点是大批年代谍战电视剧的涌现。2002年播出的电视剧《誓言无声》被誉为“谍战剧”的发轫之作，开创了电视上谍战剧的先河，随后一部又一部谍战剧接踵而来，一发不可收拾。直到2009年，《潜伏》的出现，终将“谍战剧”推到了一个难以超越的高峰，自播出以来，无论是人气还是收视率都居高不下，成为迄今为止最受欢迎的谍战剧。随着庆祝建党九十周年的临近，大批谍战剧以献礼剧身份遍地开花，这一轮热潮可谓声势浩大，从电视荧屏到大银幕，观众开始应接不暇，审美疲劳感也随之而来，能否达到或超越《潜伏》的高度更加不得而知。
　　细心的观众会发现，第三次浪潮中的谍战故事几乎都是发生在战争年代或建国初期，年代谍战剧已经趋于饱和，少有的几部现代题材也没能引起大的反响，谍战剧缺少对当下的关注；然而即将播出的《谍变》首次聚焦当代国安反间谍的故事，为广大观众首次揭开我党国安战士的神秘面纱，将谍战剧热点将从过去时刷新为现在进行时，再掀谍战剧新浪潮。
　　时尚看点、高科技元素抢占制高点
　　《谍变》是一部由北京纽音国际文化传媒有限公司集合一流制作团队呕心打造的真正当代题材谍战剧，旨在通过展现国安战线上的一场“隐形的战争”，真实地反映当代国安战士不为人知的职业生活和内心世界，歌颂了他们默默无闻的奉献精神，将“主旋律”与“观赏性”更好地融合在一起，脱离了“脸谱化”，贴近时事、贴近生活、贴近观众，没有说教的意味。
　　《谍变》具有不少精彩的看点。首先，给人的最直观印象就是年代戏无法具备的“时尚潮流性”和高科技谍战手段。剧中巧妙地融入大量时尚元素，与剧情紧密结合，不夸张不突兀，无论从人物服装造型到道具使用，还是从场景选择到台词语言，处处与潮流接轨，给观众耳目一新之感；现代谍战剧必须符合时代潮流，展现最新式的谍战手段，否则就失去了题材本身所富有的魅力，电脑监控、卫星定位、变脸手术、催眠术等等现代高科技谍战手段将轮番轰炸观众的视觉神经，带来全新的视听震撼。
　　其次，高品质高智商谍战，考验观众智商。作为一部极其挑战观众脑力的谍战剧，《谍变》相信观众的判断力，在每集的剧情中都铺设了众多的疑点和线索，不急于把事情完全讲清楚，留下悬念让观众不知道疑点如何解答，线索指向何处。看这部剧，你必须聚精会神，而且要在脑中不断地“回放”、“存档”。
　　第三，“美剧式”的拍摄手法与叙事风格。《谍变》突破了传统的谍战剧叙事模式，没有粗制的打斗和血腥暴力，而是注重剧中人物的心理博弈和侦察、推理的过程，像美剧一样，故事内核其实就是一个逻辑严密的推理游戏。《谍变》的制作过程中有许多新的尝试，比如移植好莱坞动作电影的拍摄模式，精炼对白，利用大量动作戏推动剧情发展，保持画面运动变化，制造出强烈的节奏感，使得该剧风格酷似美剧。
　　以上列举的只是该剧中比较直观的看点和元素，还有更加令人惊叹的情节隐藏在《谍变》之中，该剧完全具备引领2011年的当代谍战剧新浪潮的潜质；制作方纽音传媒也希望将现代谍战题材的影视作品再推向一个新的高度，并凭借此片抢占当代谍战片的制高点，剑指“现代谍战剧专业户”。

