央视欲靠外援再当综艺老大 朱丹不排除跳槽央视
　　去年至今，备受瞩目的央视综艺频道不断改版，更从地方台引进主持人。 3月21日，在该频道第二次改版推出的新节目《向幸福出发》中，主持人换成了李咏和来自东方卫视的王冠。其实，央视借调女主持人由来已久，浙江卫视当家花旦朱丹就被邀请到央视主持《我们有一套》、《综艺星天地》，此前还有袁鸣、吉雪萍、方琼、周群等，可见央视综艺女主持“缺血”问题严重。对此，记者采访了《向幸福出发》制片人张钊，他表示央视自制节目过多，很多主持人被超负荷使用是主要问题。
　　现象列举
　　地方花旦央视挑大梁
　　从去年下半年开始，央视进行了大规模改版，其中，综艺频道一口气推出10个新节目，主打“周末档”。有关人士认为，央视综艺频道此举意在拯救日渐下滑的收视率，欲夺回中国综艺节目领袖的地位。改版之后，观众欣喜地看到除了周涛、董卿、管彤、朱迅之外的新鲜面孔。浙江卫视当家花旦朱丹成为《我们有一套》、《综艺星天地》的主持人，虽然朱丹上了央视之后稍显拘谨，但她的表现仍然可圈可点，特别是又潮又美的造型，是很多央视女主持人所不能及的。来自东方卫视的王冠，在地方台时地位不及袁鸣、吉雪萍、陈辰等“名旦”，但她却以邻家女孩般的温婉气质，赢得了《向幸福出发》节目的认可。
　　借调女主持由来已久
　　事实上，这并不是央视第一次将橄榄枝抛向地方台的主持人。早年就有东方卫视的袁鸣、吉雪萍等美女主播先后主持当时央视最火、收视率最高、广受好评的《正大综艺》，这些新面孔的到来，为赵忠祥、倪萍“一统天下”的央视荧屏注入了新的活力。近几年，地方卫视的很多综艺节目风起云涌，越来越多地受到观众关注，于是培养出了一大批非常有知名度的主持人。大家印象比较深的当数方琼，她最初在河北电视台担任主持人，因在《激情99》栏目中的出色表现，于2005年被央视看中，开始主持央视的《三星智力快车》、《全家总动员》、《三人餐桌》、《超市大赢家》等节目，横跨央视少儿频道、经济频道、科教频道。2008年，她还获得了全国电视播音员主持人奖金话筒奖。不过，央视对方琼的使用和包装显然不能更好地适应方琼的风格，至今她主要还是活跃在地方台，河北卫视的《家政女皇》就是为她量身打造的节目。
　　原因分析
　　地方主持人风格时尚
　　为何央视频频向地方台的综艺女主持人抛出橄榄枝？节目组到底看好她们哪些方面的特点？对此，记者采访了央视综艺频道《向幸福出发》的制片人张钊。张钊是在《向幸福出发》二度改版时接手该节目的，由他“掌勺”后，《向幸福出发》由原来的幸福夫妻秀变为现在的互动点歌节目，形式上比较“复古”，“电视点歌的形式在上世纪90年代曾经活跃过，但现在基本没有了。其实这种形式还是很温情的，符合‘幸福’的概念，所以节目改版后，我们采用了这个回归式的创意。 ”这种和观众积极互动的节目，首先要求主持人必须具备较强的亲和力，长相甜美、气质温婉的王冠与之十分搭调。事实上，王冠是老版《向幸福出发》的主持人，当时和她同台的还有管彤和尼格买提。而王冠得以留任该节目，缘于李咏的想法。张钊透露，新版节目确定由李咏主持之后，节目组编导经常和他一起开会谈创意。一天，大家都低着头看方案，旁边开着的电视里传出了王冠的声音。李咏抬头一看，立刻看好了她，并要她作为女搭档。张钊表示，“央视三套现在就是想走年轻人的时尚路线，邀请地方卫视的年轻主持人，也是为了能与央视形成互补。 ”
　　央视主持人已超负荷
　　是不是看谁红，央视就“借”谁呢？张钊告诉记者，完全不是这样！“邀请一位地方台主持人，不是节目组制片人脑袋一热的想法，而是必须经过央视和地方台双方严格审批的。得先打报告，说明情况，然后等相关部门审核，看相关主持人是否适合央视的节目。朱丹、王冠再红再火，出镜委员会不同意也不行。 ”另外，央视借调地方台主持人也是出于工作量的考虑，“央视综艺频道全天都有自制的综艺栏目播出，但主持人就那么几个，别以为主持人拿个话筒说话挺容易，一位主持人如果主持到三档以上节目，他的体力和精力就超负荷了。现在综艺频道的大多数主持人的档期都处于饱和状态，所以补充‘新鲜血液’是必须的。 ”张钊认为，选择地方台主持人无疑是一种捷径，“他们有相当丰富的舞台经验，镜头感很强，直接就可以被采用。 ”
　　观众反响
　　耳目一新却不乏担忧
　　无论是朱丹这样的地方台一姐，还是王冠这般清新靓丽的“邻家女孩”，观众的看法都会分为两派。一方面，很多观众都为在老面孔“雄霸天下”的央视荧屏上看到新面孔而感到高兴，不少网友都表示能在央视的舞台上看见一两张新鲜面孔确实令人惊喜，也觉得央视有这样的尝试是一个好现象。而且，这些地方台主持人在成名过程中也积累了大量人气，她们在央视的新节目因此很快就能被观众接受，特别是一些以前不爱看央视的年轻观众。有人表示，朱丹、王冠这些地方台的主持人就好比“家常菜”，每天都可以换口味，每天吃都吃不腻。而董卿、周涛就属于“国宴”，大场面必不可少，但平常老百姓消化不了。
　　另一方面，很多人也担心，这些女主持人在地方台时主持风格比较活跃，难以适应央视拘谨、严肃的作风。已有观众发现，朱丹到了央视之后，原来的活泼劲儿消失了，而知性温婉的感觉比起周涛、董卿、王小丫又差了一些。王冠也被部分观众认为“大气不足”，甚至有观众将也是从上海电视台走入央视的董卿与之做了比较。一位网友表示，“可能因为长得真的很美，王冠似乎总难逃脱‘花瓶’印象，看得出她很努力，可掌控大型节目时总觉得少了一些气场，毕竟她还年轻。 ”
　　对话朱丹
　　若有机会可能进央视
　　记者：央视综艺频道《综艺星天地》、《我们有一套》、《天天乐》等都由你主持，你觉得央视的节目和地方台的节目有哪些区别？是不是少了很多灵活性？
　　朱丹：很荣幸从去年底开始参加很多央视节目的录制，录制时，编导、制片人也给予了主持人充分的信任，这些都是很愉快的合作感受。如果一定要说不同，就是很多在地方台里面经常出现的娱乐方式，在央视舞台上都会变成比较新鲜的呈现。
　　记者：《综艺星天地》这档节目以资讯类播报为主，和你之前主持的王牌综艺节目有很大不同，尤其是少了你最拿手的与观众的互动，会不会认为这样的节目有碍于你特长的发挥？
　　朱丹：我大学时的毕业作品就是娱乐资讯，但就业后我反而离这样的节目形态很远，所以对我而言，《综艺星天地》有点像是为了自己的兴趣所做的节目。
　　记者：眼下你在地方台的工作压力也很大，时间上能否调配得开？
　　朱丹：最近，我的主要精力都在主持浙江卫视的新节目《中国梦想秀》上，至于央视的节目，如果时间没有冲突的话我就会坚持录制。
　　记者：你现在和央视是一种什么样的关系？如果有机会，会不会调入央视？
　　朱丹：现在彼此还是合作关系。我是一个主持人，我希望有适合自己、能发挥能量的节目，所以一切都有可能。

