新《水浒》精改版首播获认同 观众称像看大片
　　新浪娱乐讯 经过精改的新版《水浒传》眼下正在中国教育台三频道热播，从该剧播出后水浒贴吧和网上评论来看，精改版得到了绝大多数北京观众的认同，就连前段时间对剧中的美中不足最挑剔的观众，也感动于片方的认真和诚意，而对该剧有了极大好感和认同。一位观众留言说：“去掉‘BUG’看起来舒服多了。其实仔细看剧情，导演采用了多个人物命运交织并存的叙事方法，真有美国大片的感觉。”
　　精改版《水浒传》首度亮相
　　4月7日，修改了部分台词和剧情、去除了穿帮镜头的全新修订版《水浒传》首度亮相，在中国教育电视台三频道与北京观众见面。据了解，此前观众反映的问题在这一版本中被一一解决，甚至以二度后期制作的方式进行了修改和完善。仅在已经播出的部分集数中，至少两处穿帮镜头和雷人台词被修正：第3集中曾引起广泛争议的四大奸臣对林冲的形容“沉鱼落雁，闭月羞花”，被改为“堂堂仪表，凛凛一躯”；第6集中街市的叫卖声中穿帮的“洋伞”的画外音也被去除。
　　水浒人物被赞“立住了”
　　从新版《水浒传》播出后水浒贴吧和网上评论来看，精改版得到了绝大多数北京观众的认同，“林冲这个角色让人惊喜，立住了，没想到胡东把这个角色演得那么好！”“宋江有神韵，这个版本有这个版本宋江的味道，跟李雪健老师的是不一样的感觉。”“色彩挺棒的啊，油画的感觉，赞一个！！！”不少观众被吊起了胃口：“期待后边的戏！扣人心弦，看上瘾了！”
　　北京观众称像看美国大片
　　还有观众留言说，精改版《水浒传》有一种美国大片的感觉，“故事很过瘾。第三集中晁盖宋江初次会面，两个人是可以托付生死的朋友，却因为形势互相提防互相刺探，看似亲热，实则刀光剑影。宋江、晁盖、公孙胜、刘唐、雷横、朱仝、阮氏三雄……很多个梁山好汉的故事交织在一起，每一集都有自己的节奏感、悬念和高潮，就像是美国大片。”
　　新版水浒有望成就经典
　　有意思的是，鉴于片方的认真态度，很多之前持批评态度的观众自发地开始维护新版《水浒传》，就连前段时间对剧中的美中不足之处最挑剔的观众，也感动于片方的认真和诚意，而对该剧有了极大好感和认同。曾引起广泛争议的第一集中老虎长虫不够逼真的话题，也因此迎刃而解，一位网友的分析得到了大多数人的认同：“剧组修改了很多地方，这一点不改自然有它的道理。这段故事很魔幻，洪太尉误走妖魔，上山路上被天师变幻出来的东西吓一跳，那些老虎长虫本来就该是不逼真的，必须玄幻，所以才弄成了假老虎假长虫。”还有网友认为：“精改后的新版《水浒传》有成为经典的潜质，随着时光积累和岁月沉淀，是金子总要发光。”(拇指)

