《京城四少》上海开播 迟帅杨幂爱得难分舍(图)
　　新浪娱乐讯 由迟帅、杨幂、富大龙等众多明星主演的电视剧新《京城四少》日前在沪召开新闻发布会，该剧已经于6日晚登陆上海东方电影频道。新《京城四少》经过邹静之的润色后，更有“京味儿”，将年代背景搬到了辛亥革命期间的北平，四位“少爷”的形象也更为立体丰富。迟帅在剧中扮演二少，革命青年杜立寒，与杨幂饰演的身负血海深仇的绝代花魁白雪相爱，两人爱得难舍难分，但却是场纯情的“山楂树之恋”，在剧中的亲密接触仅限于拥抱。
　　剧中上演两男夺一女
　　杨幂凭借穿越剧《宫》成功上位，迟帅则凭《回家的诱惑》人气暴涨，在昨天的发布会上，身着条纹露肩宽松罩衫的杨幂，与针织衫搭配衬衫儒雅绅士的迟帅，这两个热播剧的男女主角一亮相，就成为媒体瞩目的焦点。新《京城四少》中，迟帅扮演的革命青年杜立寒在一个偶然的机会遇到京城鼎鼎大名“九号公馆”中的红歌星白雪，几次机缘巧合，让两人的情感快速升温，尽管有从小一起长大的铁蛋(富大龙饰)对她一往情深，但是白雪还是无可救药的爱上了杜立寒。却为了复仇而不得不分开……剧中两男夺一女，发布会现场，迟帅和富大龙也不失时机的“争风吃醋”一把。
　　最满意作品永远是下一部
　　当有媒体问到，迟帅对那部作品最满意时，迟帅表示永远是下一部，迟帅坦言，在过去的一年里的确是超负荷地在工作，几乎全年无休，去年一口气接拍了5部电视剧，因此现在电视荧屏上接连是他的身影，尽管《回家的诱惑》的热播让迟帅人气暴涨、身价倍增，不论是湖南卫视5.23的收视新高，还是乐视网公布的数据显示，该剧日点击率突破了三千万，为至今为止最高点击率，大结局当日总点击量过六亿，这样的热度也让各种工作接踵而来，但迟帅仍以一颗平常心对待，目前他正与杨幂二度携手拍摄全新偶像剧《命运交响曲》，两人在剧中再度携手饰演情侣，韩国《拜托小姐》原班造型团队、尹恩惠、少女时代、张赫私人造型全程跟组以及韩国一线音乐制作人量身配乐等等，相信如同迟帅所说，下一部会让观众和自己更加满意。

