新《拯救》贾乃亮帅气获赞 崔林被评难超越刘烨
　　新版《拿什么拯救你，我的爱人》前晚开播 
　　海岩剧未“老”即翻拍，有没有可能突破旧版、超越前人？前晚不少观众收看了江苏卫视开播的新海岩三部曲之《拿什么拯救你，我的爱人》(下文简称《新拯救》)。对剧情改编，观众各执一词，有人说新剧情更紧凑了，也有人说改动丢掉了原著的风格。至于剧中三位主要演员，观众普遍认为“龙小羽”的选角跟他们的想象差距最大，“没有人能超越老版中刘烨扮演的龙小羽”，但贾乃亮和张歆艺超越了前版。
　　文/记者 莫斯其格
　　比演技 贾乃亮型英帅靓正 新小羽“不敌”老小羽 
　　新旧韩丁：比拼美男姿色
　　为了对比观摩，记者特意重看了旧版老剧。无可厚非，印小天版韩丁演出也颇为自然，他更像是一个邻家的大男孩，无怨无悔地深爱高贵美丽的罗晶晶，甚至为爱痴迷到要帮“情敌”龙小羽辩诉杀人重罪。在新版中，贾乃亮版韩丁变得更理智隐忍，尤其是时尚的装扮，令他赚得网友好评如潮。这再次验证“帅哥是收视率的第一保障”这一铁律。有人说：“新韩丁太完美了，为什么罗晶晶就是不愿意接受他？”“新韩丁越完美，更衬托出‘罗龙恋’的珍贵！”
　　戏外，贾乃亮自己爆料说，其实他也曾是旧版韩丁的候选人。他说：“那时候，我才17岁。当时赵宝刚导演找我饰‘韩丁’这个角色，由于我没有于娜个子高，而且年纪又太小了，就和角色擦肩而过。”没想到五六年后，自己再次收到同一个角色的试镜通知，令不少粉丝惊叹：“这就是缘分！”
　　新旧晶晶：比拼千金气质
　　作为剧中男一号和男二号争夺的焦点，女一号罗晶晶的分量举足轻重。旧版罗晶晶是由名模于娜扮演，而新版罗晶晶则由新晋花旦张歆艺出演。谁更美丽？谁更像名模？谁的泪水更能揪住男人的心？成为议论焦点。
　　从外貌上讲，于娜版罗晶晶美貌不足身材超棒，“果然是个超模！”与印小天版的韩丁偏于老实的外表相配起来也比较恰当。相比之下，张歆艺的亮丽外表似乎更贴近原著里似为天人的描写。她那忧郁美丽的眼神也十分招人疼爱。
　　不过，有网友指出，张歆艺版罗晶晶过于活泼开朗，她带韩丁去看老房子时表现得太雀跃，“一点都看不出因为父亲刚刚去世该表现出的伤痛。”而且，“女主角气场太强大，但年龄也大，不适合娇弱美艳的晶晶”。
　　新旧小羽：比拼忧郁眼神
　　在几位《新拯救》的演员中，崔林绝对是压力最大的一个。因为他面对的旧版龙小羽是刘烨扮演的，那是不少网友认为最成功的一次选角，因此，当崔林扮演的龙小羽登场时，不少网友表示出很难接受。“不怎么样！老版刘烨是神级的忧郁小生，不能超越！”“还是偏爱刘烨版龙小羽。”“崔林太憨厚了。”粉丝们态度很鲜明地说。
　　不过，该剧导演则力撑崔林绝对能胜任这个角色。按照导演的说法，虽然崔林看起来憨憨的，跟角色不符，但胜在会给观众感觉反差大，冲击力强。
　　新旧四萍：最容易出彩
　　《新拯救》的最大改动之一是增加了祝四萍这个人物的大量戏份。董璇一改都市丽人的戏路，饰演了一个思想狭隘、行事冲动，但却甘愿为爱付出一切的“抹布女”，一心一意要帮龙小羽出人头地。这个角色非常容易出彩。 
　　董璇谈起角色时说：“就像台词说的那样，四萍就是一块抹布，擦干净了龙小羽身上的所有泥点，就被甩了。同时四萍也非常让人心疼。有场戏，当她跟着龙小羽来到罗晶晶的家里，看到衣橱里都是漂亮衣服时，那个时候的她充满了羡慕嫉妒恨，她痛哭着问：‘为什么有的人一个身子能有很多件衣服，但有的人只能一件衣服穿很多遍？’那场戏拍的时候，我的心真的很疼。”
　　比震撼
　　“新四萍”开场就露背
　　“新小羽”竟然成富人
　　前晚，《新拯救》就显得故事比较紧凑，老版和原著中耗费不少篇幅讲述的制药厂纠纷在新版中仅仅以罗晶晶回忆的方式一笔带过，三个主要人物也很快就逐一登场，旧版中只存在于龙小羽回忆中的祝四萍戏份大大增加，而且扮演祝四萍的董璇在开场头几分钟就以一个大露背紧紧吸引住观众的眼球。 
　　对于剧情的这些改变，有观众表示惊喜，说：“节奏很快，而且画面一看就很精良，不错。”“很好看！感觉意犹未尽。”“好久没这样守着电视追看一部剧了，给力。”也有网友直接用“失望”来形容他们的观感，说：“只看了两集《新拯救》，就能断定还是喜欢旧版……经典是不能重复的。”“人物感情刻画得没有旧版细腻。”“配乐诡异，片子悬疑有余，看不出海岩原著的风格。”“这次，韩丁成了负心汉，罗晶晶没气质，龙小羽招人厌，四萍不够泼……新剧让我好无奈。” 
　　据悉，《新拯救》的改编还不止在头几集，接下来故事发展会更出乎大家意料，比如龙小羽的命运在故事的后半段将会有重大转折，穷小子出身的龙小羽凭借个人的才干竟然成为了有钱人。届时，龙小羽与罗晶晶两人的身份与地位将和前半段故事形成强烈的对比，整个故事的走向也将因为这段剧情发生陡转。这些改动，想必会引发更多的争议。

