央视综艺节目再次改版 形式亲民核心为“幸福”
　　综艺节目湖南卫视一直引领潮流，无论是早期的《快乐大本营》还是后起的《天天向上》，以及依然流行的各种选秀节目，不管哪种类型，核心都是“明星+快乐”。不过，眼下央视正试图掀起新一轮综艺节目热，一方面《开心辞典》《艺术人生》《非常6+1》等老牌节目纷纷改版，另一方面《向幸福出发》等新办节目带动了荧屏新潮流，一大批以老百姓生活为核心“幸福”节目纷纷亮相。
　　《艺术人生》《非常6+1》改版更亲民
　　继去年大规模淘汰、更换节目后，央视三套近日启动了综艺节目周播制。如第一周在每天同时段安排播出《开心辞典》，第二周在每天该时段播出《欢乐英雄》，第三周在每天该时段播出《艺术人生》，所有综艺节目轮番播出后，再从头开始循环播出，这种播出制在中国内地电视史上尚无前例。
　　据央视三套总监张晓海介绍，如此安排是为了促进节目的持续影响力，他形象地将其比喻为“以前是伸出五根指头打架，现在是伸出一个拳头打架。”他说，“所有节目都有机会上黄金档，都会让观众看见并记住，告别过去那种只有一两个王牌栏目的状况，整个频道的影响力也会扩张。”与此同时，据他介绍，这样的编播已初见成效，收视率较三星期前提升0.5%以上。目前已亮相的包括《开心辞典》《艺术人生》，正在播出的是《非常6+1》。值得一提的是，这些老节目新亮相后，都不约而同地加大了与观众和互动，尤其是情感共鸣。就连《艺术人生》这样的老牌明星节目，也尽量展现出百姓生活的一面。如邀请谭晶在节目中“扮演”自己成名前在小店买衣服的砍价状态，以拉近与普通观众的心理距离，讲述的也是自己生活中最平凡、最普通、最没有星味的一面。新版《非常6+1》为观众播出7场不同风格的真实“舞台真人秀”——36位才艺高手争夺“寻找最美丽的声音”年度总决选入场券全过程。据悉，每期节目将有6位不同风格选手登台亮相，通过三轮精彩紧张的比拼，最终将有一位选手脱颖而出，参加季赛。
　　《向幸福出发》承载百姓的真情真爱
　　随着《幸福来敲门》《幸福生活秀》等栏目的出现，“幸福”成为时下荧屏流行热词，中央电视台综艺频道也于近期推出全国首创真人秀娱乐互动点歌节目《向幸福出发》。没有名车，没有豪宅，手捧鲜花，面对男友突如其来的求婚，满含眼泪的女孩要求“你能一辈子让着我，一辈子对我好吗？”；面对含辛茹苦抚育自己的父亲，儿子深情地喊出“爸爸，我爱你！”……没有慷慨激昂的说教，节目中每个委托人与接收人之间的感恩故事，让人回味，没有矫情的打情骂俏，也没有刺激的语言交锋，一句句普通人的朴素语言，深深打动观众。节目中，主持人李咏化身“知心大哥”，与上海东方卫视主持人王冠一起帮助来到节目中的委托人完成心愿。
　　《向幸福出发》是李咏首次挑战情感类综艺节目，也是他出道13年来首次搭档女主持人，节目中李咏大打亲民牌，让选手在现场尽可能放松地表达情感。作为央视三套今年力推的新节目，《向幸福出发》以点歌形式在节目中传达自己的感情，给大家一个说出“爱”的机会，并在现场勇敢唱出来。这个节目提供了一个非常好的点歌平台供普通人表达情感诉求，让人们在演唱当中获得情感释放，它通过各种电视艺术手段，呈现了人与人之间感恩的情怀，反映了社会和谐美好的一面。情感的交融让观众忽略了委托人的演唱水平，唱不唱得在调上就显得不那么重要了。
　　草根成主角 平民明星身价飞涨
　　从《生活空间》用镜头记录普通老百姓的生活，到《非常6+1》《星光大道》为老百姓打造辉煌的梦想舞台。《向幸福出发》是央视再次用盛大的舞台来承载老百姓的情感。节目组介绍，该节目创意源于中国百姓的感恩传统，目的是为了弘扬感恩这一中华传统美德，很多平时没机会的表白、无法用言语表达的感情，都可以在这个舞台上释放，“平凡人的不平凡事”是节目要表现的主要内容，用老百姓真实的故事吸引观众，用老百姓真实的语言打动观众，用老百姓真实的情感感染观众。
　　草根成主角虽然催生了一批新综艺节目，但幕后竞争却十分激烈。有特色、有故事、有才艺的草根渐成稀缺资源，其身价也水涨船高，甚至出现抢人大战。浙江卫视4月2日开播的《快乐蓝天下·中国梦想秀》节目就与央视的《星光大道》，因争夺草根资源而互相“杠”上。原计划首期要上《中国梦想秀》的台湾盲女张玉霞，被《星光大道》成功挖角，称已与央视签订了时效性的“排他协议”，短期类不便上其他节目，浙江卫视只好临时更换圆梦嘉宾。浙江卫视也吸取教训，为防止草根资源外流及遏制身价，已开始着手计划与草根明星们签订经纪约，用合约约束草根明星，防止他们坐地起价，并以此保证平民节目资源。
　　本组稿件由本报记者 赵斌 报道
　　延伸新闻：节目用“剧名”雷同非巧合
　　电视剧《幸福来敲门》的同名综艺节目即将登陆天津卫视，而东南卫视的选秀节目也和美剧《欢乐合唱团》的名字如出一辙。记者发现，近两年卫视用影视剧名字命名自己的节目似乎形成了一股风潮，不少卫视都相继选用响亮又和自己节目内容契合的影视剧名字来命名。
　　最先尝到“甜头”的当属江苏卫视的《非诚勿扰》，这档与冯小刚电影同名的相亲、交友类节目登上荧屏，该节目因内容新颖，一时间获得观众的追捧。不得不说的是，《非诚勿扰》这个名字也为该节目起到了不少宣传作用，因为和电影同名，很多观众首先就会想到节目内容和相亲有关，再加上电影已经有了一定的知名度和影响力，此时出来一个和电影同名的节目，自然会被观众特别注意。随后，各卫视都开始用影视剧的名字来命名自己的节目，周星驰主演的电影《喜剧之王》是他的代表作之一，红极一时，而湖南卫视则以此片命名，在去年1月开播了一档同名喜剧节目。东南卫视的《欢乐合唱团》、湖南卫视的《博物馆奇妙夜》等节目名称，同样都和节目内容十分贴切。
　　不少卫视以影视剧的名字来给节目命名，确实在节目的知名度和宣传上有一定的帮助，但影视剧名字不是说用就能用，也要征得影视公司的同意。各卫视都表示，有的影视剧已经注册了商标，如果要用名字的话，一定要和影视公司进行协商。江苏卫视的工作人员告诉记者，“《非诚勿扰》当初就是和电影片方华谊兄弟进行了洽谈后才用在我们节目上的，后来《非诚勿扰2》中提到我们的节目，这个我们也是知道的。不过，这也是对注册了商标的影视剧来说，有的影视剧没注册商标，那就没办法了，没有法律上的制约。”

