《双核时代》热拍 马苏独爱才子朱雨辰(图)
　　新浪娱乐讯 目前，80后青春励志剧《双核时代》正在厦门紧锣密鼓地拍摄中。剧中主演马苏和朱雨辰青春靓丽的外形以及紧贴当今年轻人生活的剧情使得各界对该片的关注度不断升高。剧中马苏所扮演的“叛逆”女孩可可更是成为了80后女孩的形象代言人。
　　正在厦门热拍的《双核时代》是一部由青年偶像演员马苏、朱雨辰领衔，描写了80后年轻人在工作和生活中的爱情和亲情等现实问题的电视剧。剧中，马苏饰演的女主角“可可”是一个热爱摇滚乐的新新人类。这个在父母眼中极其“叛逆”“不听话”的女孩不顾富二代沈佑廷的“下午茶”攻势和苦苦追求，拒绝由母亲来安排一个所谓的幸福生活，一心一意地投入到朱雨辰扮演的才华横溢的穷小子“徐航”的怀抱中，并大胆闪婚以示对母亲的抗议。对剧情的如此安排，马苏表示：“闪婚的方式让我们感叹可可和徐航在面对爱情时的勇气和担当，将一个敢爱敢恨、独立、自由的80后形象淋漓尽致地展现在我们面前。可以说大部分的年轻人在剧中几乎都能找到自己的影子。”马苏通过剧中人“可可”向我们诠释了很多80后在面对感情的选择时“只选对的，不选贵的”的爱情观。
　　此次在剧中与马苏搭档的朱雨辰，凭借之前在多部青春剧中的出色表现奠定了在观众心目中健康、阳光的角色形象。而在《双核时代》中与外形纯美靓丽的马苏首次合作出演情侣，更是让很多人大呼绝配。马苏在戏中不屑“富二代”，只爱“经济适用男”的角色形象也使得二人也将成为大家心目当中新一代“才子配佳人”的完美搭配。

