九大卫视集体上演《地道战》 王千源向经典致敬
　　国内首次九大卫视集体上演一部电视剧——《地道战》 　主演接受本报记者专访表示，不是“重复”而是向经典致敬
　　沈阳小伙王千源
　　电影版《地道战》可以说是几代人共同的记忆，上至七八十岁的老人，下至80后的青年，都对其记忆犹新。据了解，电影《地道战》自1965年公映后，至今观影人数已达18.9亿之多，让许多人百看不厌。片中的经典桥段，精彩台词至今可以说是家喻户晓。特别是片中的插曲，慷慨激昂，让人心潮澎湃。时至今日，电视剧版《地道战》在浙江、江西、青海、云南、贵州、湖北、深圳、安徽、天津全国九大卫视联播，收视捷报频传，将大家尘封的记忆再次开启。昨日，本报记者电话采访了在剧中出演英雄人物高传宝的沈阳籍演员王千源，谈及重塑经典，王千源感慨良多：“我没有电影里的传宝长得帅，也从来想过超越经典，只为了圆我少年英雄梦，向经典致敬。” 
　　不和电影比
　　只求老观众不失望
　　类似电视剧《地道战》这种改编老电影题材的作品，目前已出现过很多，如《小兵张嘎》《烈火金刚》《铁道游击队》《永不消逝的电波》等，但观众对于《地道战》的熟悉程度似乎更高。除了对片中的各种地道布阵和战术产生兴趣，主题曲“地道战，嘿，地道战，埋伏下神兵千百万……”的歌声一经唱起，就会让人情不自禁地跟着一起激昂哼唱，毕竟电影版《地道战》的影响力实在太过深远。当说起为何接拍这样一部作品时，王千源很是坦率：“像我这个年龄的男人，每个人都在少年时候有过英雄梦吧？如果说孩子时期与邻居小伙伴一起钻地道时，只是在做一个游戏，那么我能亲自塑造高传宝这个人物，会让我有一种神圣的感觉。”
　　说到自己与电影版中高传宝饰演者朱广龙的不同，王千源先是开玩笑说：“朱老师是浓眉大眼的帅哥，我是浓眉小眼的糙哥，这就是最直观的不同吧？”随即王千源向记者透露，自己与朱广龙的年龄整整相差了46岁：“年代不同了，很多表演上的方式也会有所变化，但朱老师的版本永远是经典，我们从未想过超越，也根本超越不了。”王千源介绍说，自己在这部作品拍摄时，曾和朱广龙谋过面，“当时朱老师说，因为当年的电影版本更注重强调地道战的过程，而在人物刻画上稍显单薄，希望我们这个版本能弥补这方面的不足。”王千源说自己在拍摄过程当中压力很大：“不是因为想和老版比，而是希望不让老地道战的影迷们失望。”在王千源看来，翻拍经典的最大追求，不是超越是为了延续辉煌。
　　英雄是人不是神
　　有情有爱更立体
　　因为电视剧的篇幅要远远长过电影版，所以在剧情和人物关系方面有很大的延伸空间及合理创作。从目前播出的情况来看，《地道战》前10集演绎的是地道战产生的来龙去脉，第10集至第18集演绎了老电影的全部内容，以山田和汤司令的死收尾，王千源告诉记者，接下来从第18集开始进入全新剧情，讲述的是第二轮地道战，特务队长井上调来了爆破专家、地道专家和特种部队，高传宝也请来了地雷大王，最终打败了鬼子的特种部队，解放了县城：“这样的安排，让《地道战》迷对整个剧情的来龙去脉有了更深刻的理解，弥补了电影中人物性格过于单调，剧情过于单一的问题，让《地道战》勾起大家怀旧心理的同时，也增添了一些新鲜感。”
　　说到剧情的丰富，不能不说到电视剧版的高传宝有了情感故事，这让很多观众也分外期待。对此王千源有自己的一番理解：“过去我们一说英雄人物，就像不食人间烟火的完美者，其实英雄也有他朴实真实的一面，谈情说爱会让英雄更接地气儿，更立体也更生活化。”王千源说，眼下观众的欣赏要求越来越高，可以选择的作品也眼花缭乱：“既然是翻拍经典，我们自然就不会马虎，所以观众会从我们这部剧中，看到我们主创的用心。”
　　拍摄条件差
　　更显沈阳小伙豪爽
　　据介绍，剧中的村落、地道等场景的设计和还原，都耗费了巨大的工程，只为了从形式上逼真，而很多战争的场面，也是力求真实上演。王千源在拍摄期间，经常受到炮火的洗礼：“有相当长的日子，我每天拍完戏回到驻地，都是一张关公脸，得洗好多遍才能恢复本来面目。”身材高大的王千源个性上也具有沈阳人的热情豪爽，拍摄《地道战》时自然条件艰苦就不必说了，可王千源却是全剧组的开心果，每天在拍摄现场休息时，就给大家讲笑话，如果哪一天收工早了，他还会请大家吃饭。在剧中扮演汉奸一角的李琦，曾为在中戏上学的王千源上过课，两人算是有一份师徒情缘。因为李琦匆忙赶来剧组，不知当地天气严寒，王千源特意把自己的手套和耳套送给李琦御寒。结果李琦的戏份杀青之后，还专程前往拍摄现场看王千源，送给王千源一副簇新的皮手套，并对王千源说：“小子，这副比你那副还暖和，可是我从军人服务社给你淘弄来的！”
　　当时因为拍摄现场天气太冷，每天剧组工作人员都会找来好多废木条、枯树枝点燃，然后所有演员围着火堆取暖研究剧本。王千源有一个暖宝贴，在整个拍摄期间，这个暖宝贴几乎剧组所有成员都用过，唯独他自己用得最少。
　　好作品才重要
　　东京当影帝没拿片酬
　　去年凭借电影《钢的琴》，王千源获得了东京电影节最佳男主角奖，如今的王千源虽然顶着国际影帝的头衔，但却依然质朴单纯。他告诉记者，因为电影的资金问题，至今他还没有拿到《钢的琴》的片酬，但他却不后悔：“对演员来说，拍部好作品可能会比金钱的诱惑力更大。”好在最近《钢的琴》已经敲定好6月公映的档期，王千源笑着说：“我的片酬这下算有着落了。”
　　眼下王千源正在青海拍摄为建党90周年和西藏和平解放60周年的特制献礼剧《英雄先遣连》，他在剧中出演解放西藏的英雄人物李狄三。王千源说，之前我演过太多正面反面的小人物，现在一不小心成了演英雄的专业户，“从角色身上感受到很多积极阳光的正面能量，这是我表演之外最大的收获。”
　　王千源简介 
　　王千源出生沈阳，毕业于中央戏剧学院，从1994年出演电影《赢家》后，先后拍摄过影视剧《即日启程》、《危情时刻》、《老三届》、《致命邂逅》、《金锁记》、《浪漫的事》、《零距离》、《男人女人向前走》、《三七撞上二十一》、《红色追击令》、《五号特工》、《关中男人》、《天眼》等二十余部，在红色经典剧中出演英雄人物高传宝对王千源来说还是第一次。
　　导演有话说
　　记者：作为这部经典翻拍剧《地道战》的导演，最初的创作初衷是什么？
　　陈林海：我最初看到的是剧本，虽然是经典重拍，但剧本呈现的框架是远大于电影版的，毕竟是战争戏，大场面的战争，包括场景选择，是拍好这部戏的重点，我觉得我们基本上拍出了新意。
　　记者：作为战争题材，自然少不了很多武戏，听说你曾是武打演员，那有没有在现场做武术指导？
　　陈林海：我们这部戏中因为不光有地道战还有地雷战，爆破场面很多，除了要教会演员保护自身安全外，还有很多近身打斗的戏，这些戏我会做一些动作的指导，也会亲自示范一下。虽然打斗戏份很多，但我们的演员都很优秀，基本都是不用替身亲自完成的。
　　记者：这部戏播出后遭到了观众们的热议，很多人都说王千源的选择太过农民不像英雄，这点你怎么看？
　　陈林海：这可能就是大家对电影版“高传宝”这个人物印象过深的缘故，其实高传宝本身就是个农民，但电影版《地道战》其实拍摄的不仅是一个故事片，电影更是一部军教片，所以只表现人物英雄的一面。电视剧版要根据两小时的素材扩展到40集，自然要这个人物更丰满立得住，要更符合高传宝的身份。我觉得王千源对于这个角色完成得很好。
　　本版稿件
　　由主任记者 林娜采写

