新《水浒》登陆珠江 粤语配音“洗净”原版台词
　　羊城晚报记者  章琰
　　“《水浒传》里面的对话中要删去一些内容，如‘鸟’就不能出现，有‘鸟’之处一概涂黑，引得《水浒传》里‘千山鸟飞绝’，无奈百密一疏，不经意留下几只漏网之鸟，事后发现，头皮都麻了，还好弭患及时，没造成影响。”这是韩寒在《三重门》中的一个段子，如今却成了粤语版新《水浒》的真实写照。
　　即将于4月6日登陆广东电视台 珠江频道 的粤语版新《水浒》，虽号称“严格按照普语版来配音”，但记者在提前看片时却发现，剧中除了将所有台词本土化之外，普语版中那些依照原著编入的个性张扬的“粗话”，也全被“和谐”掉。对此，配音组导演朱辉在接受羊城晚报记者采访时解释道：“普语版的脏话是‘国骂’，上电视没问题；但改成粤语就会变成‘省骂’，这是不允许的。”
　　【链接】
　　全明星配音阵容
　　潘金莲 ———?智红 配音(《外》剧饰演“唐小姐”)
　　洪太尉———郑达 配音(广东四大名嘴之一)
　　高  俅———林颐 配音(广东四大名嘴之一)
　　李  逵———何浩鹏 配音(广东四大名嘴之一)
　　林  冲———宋嘉其 配音(节目中心名主持)
　　武大郎———陈坚雄  配音(《外》剧饰演“阿弟”)
　　鲁智深———苏志丹  配音(《外》剧饰演“大哥”)
　　杨  志———张兴电 配音(新闻中心副总监)
　　西门庆———张海宁  配音(体育中心主持)
　　公孙胜———柳敬东 配音(节目中心主持)
　　武  松———余嘉欣 配音(体育中心主持)
　　史  进———吴嘉华 配音(体育中心主持)
　　高衙内———陈  宁 配音(体育中心主持)
　　孙二娘———虎艳芬 配音(《外》剧饰演“二嫂”)
　　王  婆———王惠明 配音(节目中心主持)
　　由于新版《水浒》是广东电视台珠江频道2011年播出的首部重点大剧，该频道一改往日“配音组内部搞定”的做法，首度开展了一场“名嘴名角献声行动”，广邀广东地区最具影响力的名主持、名演员为该剧配音。参加此次“献声行动”的名嘴名角可谓阵容豪华，其中既有“三大名嘴”郑达、林颐、何浩鹏，也有广东电视台金牌短剧《外来媳妇本地郎 》的灵魂人物虎艳芬、苏志丹以及陈坚雄，甚至还邀请了广东体育频道的众多体育名嘴张海宁、陈宁 、余嘉欣加盟。
　　据珠江频道负责人介绍，这一做法的灵感来自好莱坞卡通大片在香港的配音惯例。而为了让名嘴、名角能够充分表现出《水浒》人物的性格特质，珠江频道还特地邀请专业配音导演对配音过程进行严格把控，并给每位配音者进行角色讲解和声线调试。
　　尽管最终的配音名单还未完全公布，但记者从珠江频道率先获得第一手资料———苦大仇深的武大郎将由《外来媳妇本地郎》中“贵元”的扮演者陈坚雄配音，而潘金莲则由喜剧张力极强的“唐小姐”?智红配音，至于备受瞩目的“奸夫”西门庆一角，居然意外地落入了广东体育频道主持人张海宁的名下，让人大跌眼镜。刚刚结束了配音工作的?智红向记者透露，为潘金莲配音无疑是其演艺生涯中最为“艰巨”的一项任务，“因为甘婷婷演绎的新版潘金莲颠覆了老版潘金莲风骚张扬的个性，显得清纯闷骚。配音时，我的声音尽量保持与甘婷婷一致，但同时也保留了很大的创作空间，尽量从性格上塑造一个复杂、有立体感而不脸谱化的新版潘金莲”。
　　【粤语版片段欣赏】
　　以下片段摘自粤语版《水浒》，括号中为普语版《水浒》的原声。
　　[场景：武大郎家中]
　　潘金莲：大姐，好黑啊，我帮你点盏灯。
　　武大郎：唔好点啦，晒油(费油)。
　　潘金莲：点啦，唔??话对对眼唔好。
　　武大郎：我帮你?(揉)面啦。
　　潘金莲：唔使啦，你挨你??啦(你擀你的去吧)。
　　潘金莲：大郎呀，你返上去训先啦(你先去睡)，我做埋?手尾就来?啦(我擀完了再回去睡)。费事听日一早，频捻得滞(免得明天一早慌忙火急)，收唔齐?野就出门了(总也凑不够数就出门)。
　　武大郎：辛苦晒大姐你了。?你都早?上来?了啵，嘿嘿嘿。
　　[场景：五台山文殊院]
　　鲁智深：长老，你可唔可以留返?，唔好剃到一条毛都?啊！(给我留点，不要一毛不剩)
　　长老：寸草不留，六根清净……智深。
　　鲁智深：你叫我啊？我姓鲁?啵。(你是叫俺？洒家姓鲁)
　　长老：你以后就叫智深了，你原来的名和人，已经不在人世了。
　　鲁智深：咩人仲未死，就可以不在人世?咩？你?呢班人啊，有咩好笑?？(驴唇马嘴的，有什么好笑的)
　　监寺：长老啊，我同?讲?好多次了，?哽系不听(就是不听)，你睇下??对眼，好似想杀人?(凶险得很)，边度似个出家人(哪儿像出家人)。
　　长老：你唔好只睇到??凶狠，要睇到?眼中?良善。??赵员外的兄弟，我点可以唔俾面赵员外(我们怎能不顾赵员外情面)？
　　【删了粗话，很不爽！】
　　一举捕尽千山“鸟”
　　《水浒传》里一百单八汉，除了宋江、吴用等“文士”，其余几乎个个“出口成脏”，看得读者畅快淋漓。在新《水浒》的普语版中，编剧已将部分过于“赤裸”和“暴力”的台词加以修改，如“这厮们夹着屁眼撤开！不去的洒家便打！”就删掉了“屁眼”。而在粤语版中，硕果仅存的“粗话”也不见了踪影。对此，朱辉也颇为无奈：“确实会少了很多劲道，但是没办法，规定摆在那里。”他直言，由于不少“国骂”在翻成白话后会变成“省骂”，如“鸟”在粤语中就成了“?”，是不允许上电视的，“有些话甚至央视都能讲，但到了珠江频道就不行”。
　　最明显的是好汉们开口必说的“鸟”，普语版中，好汉们表达不满的“口中淡出鸟来”、“闭上你的鸟嘴”、“快夹了鸟嘴”、“做什么鸟乱”，遇见倒霉事感叹的“晦鸟气”、“鸟撞着许多事”，表达没什么了不起的“打甚鸟紧”、“怕他甚鸟”，受了窝囊气的“一肚皮鸟气”、“干鸟气”，骂不三不四之人的“鸟男女”、“鸟人”、“干鸟头”、“鸟公人”、“鸟官人”、“鸟蔡九知府”，指责对方胡说八道的“胡鸟说”、“放鸟屁”、“不要放那鸟屁”……等等，在粤语版中都直接忽略，如“胡鸟说”改成“胡说”，“放鸟屁”改成“放屁”，“鸟男女”改成“狗男女 ”。
　　其次，是那些骂人的话，如浮浪破落户、干隔涝汉子、打脊饿不死冻不杀的乞丐、不成才的破落户、滥官污吏、赃官、老狗、秃厮、腌?泼才、直娘贼、泼皮、刁徒、老咬虫、混沌浊物……数十个“损人”的不同表达，到了这个版本里竟统一翻译成“衰人”，有的甚至直接变成“呢个人”、“?个人”。
　　【保留古语，好奇怪！】
　　鲁智深满口“洒家”
　　同样走粤语路线的南方影视频道，在播放新版《红楼梦》时，选择了一条稳妥路线，不配音，直接播普语，理由是“古语太难翻译”。显然，新《水浒》坚持“配粤”的做法，多少有些风险。对此，朱辉告诉记者，粤语版《水浒》的大部分会沿用原台词，即“直接翻译”，好在新《水浒》的剧本本身就很贴近现代语，原汁原味的古语并不多。
　　话虽如此，成语、歇后语及四字短语铺天盖地的新《水浒》中，好汉们满嘴“跑粤语”地念出那些文绉绉的话时，总让人平生几分怪诞感。当鲁智深一口一个“洒家”，当武松说出“吊睛白眼的大虫”，当好汉们“兄弟”、“大哥”地呼来唤去时，配音演员们那“端着”念的腔调，总是让人想起了“粤剧”。而最怪异的，当属在普语中押韵，但在粤语中毫无韵律的语句。如景阳冈的店小伙唱起了快板：“客官坐、客官坐，我?呢度有好酒肉，食饱?，有床铺；?够了，就好走，前面走好路。”“客官你，听我说，人??伙计小二，唯独我，就叫小三。我小三，把口至好，都?呢度?酒肉好。”“不是我吹牛皮，看到对联未？闻酒三分醉，开坛十里香。”“点解我不叫小二叫小三？就是跟着这‘三碗不过冈’的‘三’……”
　　对于不少语言学家而言，《水浒传》是一个研究方言的绝佳作品，原著中不同人物的语言，常常有着不同的地域色彩，既有大量的山东话，又有大量的江浙话。普语《水浒》大量保留了这种特色，而在粤语中，这一特征则无法彰显。
　　如原著中，有来自河北的卢俊义、燕青，来自山西的呼延灼、关胜，来自陕西的鲁达、杨志、史进，来自河南的林冲，以及大把的山东人。他们的各种北方方言在翻译成粤语后，“俺”就全变成了“我”，“娘儿俩”变成了“两仔?”，“哥儿两个”变成“两兄弟”，“妮子”变成“女仔”，“晌午”变成中午。同样变质的，还有江浙话，如“娘子”变成“女人”，“晓得”变成“知道”，“小丫头”变成“死妹仔”，等等。
　　为了适应本土习惯，不少“四字短语”和习惯用语也作出了相应调整，如“搬弄是非”成了“讲是讲非”，“一时怒起”变为“一时火起”，“动弹不得”成了“想走又走唔到”，“使性子”成了“发烂渣”，“兀不自知”变成“真的不知道”，“折了”变成“死了”，“黑大汉”变成“大只佬 ”。

