杨幂：没觉得自己有多红 只怕“被审美疲劳”
　　同一天在同一个城市出现在闪光灯前两次，分别为自己不同的两部剧做宣传，连电视台的人都感叹，从没有碰到过档期这么密的明星。杨幂，不得不说她现在相当红。昨天上午和下午，杨幂分别出现在电视剧频道《刁蛮新娘》和东方电影频道《新京城四少》的首播记者会现场，然而媒体们并没有感到“审美疲劳”，对于爆红之后的生活，杨幂淡淡说：“我没有觉得自己有多红，过一阵又有新的电视剧出来后，观众对我的关注度就不会那么高了。”
　　荧屏对打 处女座就是工作狂
　　从昨天起，由杨幂、富大龙、周杰主演的《新京城四少》在东方电影频道开播；从明天起，那部让杨幂大红大紫的《宫》将在电视剧频道重播；《宫》之后，杨幂主演的《刁蛮新娘》将接档播出。与此同时，杨幂客串的电视剧版《画皮》正在深圳卫视播得热火朝天，杨幂主演的旧剧《仙剑奇侠传3》也不断在各个频道重播……这不得不让人感叹一句，“荧屏满眼皆杨幂”。
　　昨天上午，杨幂出现在《刁蛮新娘》的记者会，干练的T恤加铅笔裤，就《刁蛮新娘》中那个“野蛮丫头”侃侃而谈；下午，杨幂则出现在《新京城四少》的发布会，换了一套女人味十足的红衣短裙，娓娓道来《新京城四少》中妩媚神秘的舞女白雪。而中午短短的空闲时间，杨幂则接受了无数专访。晚上，她还将赶回杭州继续拍摄和冯邵峰的新剧《命运交响曲》……对于一天跑两场发布会，这个兔年开春以来最红的25岁女孩有些疲倦地笑了：“其实都是工作，希望大家不要看烦。”杨幂坦言，处女座的自己是个工作狂，去年曾创下四个月拍五部戏的高产纪录，才导致了如今“满眼皆杨幂”的状况，“我也不知道这些剧怎么都会挤到一起去播了，但当时接的时候，我真是觉得每个人物都不一样，都是我没有演过的角色，所以即便时间挤到一起了，也咬咬牙接了。”杨幂认真地说，对于一个年轻演员，这些机会都很珍贵。
　　爆红后 没觉得红，只是关注度高了
　　其实早在《宫》之前，杨幂就拍过《王昭君》、《神雕侠侣》、《红楼梦》、《仙剑奇侠传3》等不少影视剧，却始终处于戏红人不红的尴尬境地，《宫》终于让杨幂一夜爆红，对于这样的改变，杨幂坦言并没有觉得自己有多红，“我觉得我的生活没有什么改变，以前也一直在这样的工作中忙碌，只是大家因为一部戏对我的关注度多了。我还是该干嘛干嘛，该给谁打电话，该跟谁出去吃饭都还是一样的”。话虽如此，走红后杨幂的生活确实起了变化，她日前发的一条微博就引起不少争议，她称自己最近在杭州拍戏时天天被粉丝围观，甚至连上洗手间也要被手机拍照，似乎对粉丝的“过度宠爱”有所抱怨。昨天杨幂解释，并不是不让粉丝拍照，“我只是觉得作为一个女生，上卫生间都要被拍，这太不礼貌了”。那么到底是更享受曾经低调闲适的生活，还是如今高调的被关注？杨幂认为，“高关注度”只是一个阶段，“过段时间，有更好的剧出来了，观众的注意力就会转移了，对于我的关注度就不会那么高了”。外传如今《宫》后杨幂的身价涨到18万元一集，她断然否认，并强调片酬不是自己接戏的标准。
　　谈感情 我是“被男友”了
　　杨幂的恋情扑朔迷离，堪称是一出“美人心计”。关于她和荧屏情侣冯邵峰的“峰幂恋”，尽管两人不断否认，但人们还是认准了两人就是一对。不过最近又有消息说，“峰幂恋”只不过是“浮云”，杨幂其实早有同居男友，是其北影同窗、“富二代”华汉。对此，杨幂连连摇头，“我是‘被男友’了，我完全不认识这个人！”她非常肯定地表示，自己目前是单身，“公司都快要帮我安排相亲了！”杨幂曾在多个场合表示，冯邵峰不是她的“菜”，那什么样的男生才符合她的标准？“有上进心、有自信的男生”。如果对方是豪门会回避吗？杨幂撑着头想了想说：“感情还是要看缘分吧！”
　　○新报记者|潘昕|文
　　○新报记者|朱良城|摄

