《开天辟地》关机 张萌淬炼杨开慧人生历程(图)
　　新浪娱乐讯 素有“建国大业”之称的电视巨制《开天辟地》近日在象山顺利关机，在剧中饰演毛泽东妻子杨开慧的张萌也终于结束了为期三个多月的拍摄。杀青当天张萌泪洒现场不舍惜别剧中角色杨开慧，称自己暂时很难从剧中抽离，对于革命先烈的那段艰难历程有了更深的理解。而对于仅仅活过二十九载的杨开慧，张萌表示这是一段全程都绽放着迷人光辉的生命旅程，自己有幸能参演其中。
　　由胡玫导演执导、献礼建党90周年的革命巨制《开天辟地》云集了包括黄海冰、张萌、陈建斌、蒋勤勤、赵立新、卢奇、靳东、于毅、翟天临等在内的实力演将，众星齐上阵呈现了那段有关于岁月峥嵘的红色征途，而情感戏份也被真诚放大，让所有观众领略到了伟人背后的冷暖自知。
　　张萌作为剧中贯穿始终的女性角色，除了要在剧中支持黄海冰饰演的毛泽东的革命事业，更要独自一人抚养三个儿子，除了炮火连天跟生离死别，更多的是柴米油盐的日子跟无尽的等待，而张萌不仅讲一个人贤惠温存的女子真实再现，更将一份从骨子里散发出的独立女性气质毫不张扬的展示，那是一份对于革命的笃定与对明天希望的坚守，对最终为了革命牺牲自己的生命都没有一丝犹豫，张萌在剧中的多层次诠释更是得到了胡玫导演的肯定，称张萌已经把那个年代年轻人的真实一面毫无保留的呈现给了观众与自己。
　　张萌顺利杀青，马不停蹄进组电影《今年你一定要嫁出去》剧组，与斯琴高娃老师上演一对骨灰级母女剩女，为了追求纯粹的爱情而勇于“剩者为王”，在剧中与斯琴高娃联手剩女联盟，真诚探寻当下社会究竟是爱情速食还是慢工出细活、最终收获幸福。

