新海岩三部曲将播 情感纠葛升级全新故事亮相
　　新浪娱乐讯 随着“生死之恋三部曲”开播日期的临近，三部电视剧《新永不瞑目》、《新拿什么拯救你，我的爱人》、《新玉观音》也在媒体的聚焦下集体曝光，浮出水面的三部曲夹杂着质疑和绯闻吊足了观众的胃口。据悉，江苏卫视用重金购买海岩三部曲的改编权，也为三部曲的改编赢得了更大空间。4月7日即将亮相的三部曲和10年前的剧情相比将会有重大改变。
　　《新永不瞑目》情感纠葛升级 肖童面对更强对手
　　《永不瞑目》曾经是海岩笔下最受观众欢迎的电视剧，不仅因为精彩的故事，更因为陆毅扮演的肖童而被观众喜爱，这让观众在记忆中把肖童和陆毅直接画上了等号，近日这个话题让新肖童郭家铭也倍感压力。据悉，不仅新肖童遭受连番质疑，《新永不瞑目》在剧情上会有怎样的改动，也是观众最为关心的话题。
　　据记者采访了解到，《新永不瞑目》的剧情将比旧版更加丰富，感情故事和正邪斗争都将增加更多的看点。在感情故事中，旧版的郑文燕只是“打酱油”的角色，而新剧中，由隋俊波饰演的郑文燕将承担起全篇三分之一的情感内容，新版郑文燕也更加痴情和固执。剧组透露，新剧中肖童依旧涉及吸毒事件，只不过这次让肖童走上歧途的不是欧阳兰兰，而正是肖童的“老情人”郑文燕！另一方面，欧阳兰兰在新剧中不论是造型还是人物性格也有了重大改变。新剧中欧阳兰兰不再是父亲手下的一枚棋子，只是单纯的爱着肖童，成为了警方调查案件的关键人物，欧阳兰兰命运的悲剧再度升级。
　　《新永不瞑目》中的头号反派同样“易主”，从旧版中欧阳兰兰的父亲转变为了她父亲的手下黄建军，很多观众可能很难想得起，10年前的这个小人物竟然是由如今大红大紫的孙红雷饰演。而新剧中的黄建军行事更为心狠手辣，并对欧阳兰兰情有独钟，因为黄建军“于公于私”对于肖童的抵触感都十分强烈，这一点也将肖童一次次推到命悬一线的境地。
　　《新拿什么拯救你，我的爱人》四主角情感更真切
　　据悉《新拿什么拯救你，我的爱人》中四个主要人物也围绕“拯救”爱情，在人物情感上做了全面升级。与于娜版本的罗晶晶不同，张歆艺饰演的罗晶晶不会为了救出狱中的龙小羽利用韩丁的感情，不仅如此，新版罗晶晶为救龙小羽变得更加主动，敢于担当，四处为龙小羽寻找有利证据，而不再是只会躲在韩丁背后的爱哭鬼。
　　由崔林饰演的龙小羽在新剧中则会演绎出更多的故事来，据悉新版龙小羽的命运在故事的后半段将会有重大转折，穷小子出身的龙小羽凭借个人的才干竟然成为了有钱人。届时，龙小羽与罗晶晶两人的身份与地位将和前半段故事形成强烈的对比，整个故事的走向也将因为这段剧情发生陡转。
　　与新版罗晶晶相比《新拯救》中的韩丁也多了几分理智与隐忍，少了印小天版本的冲动与疯狂。记者采访贾乃亮时，他从来没有如此付出真情的饰演一个角色，韩丁内心的痛苦已经投射到了自己的心里，逼着自己戏一演完就赶紧走出角色。之前就有观众曾经质疑新韩丁号称“完美情人”是否脱离现实，不够真实，然而通过贾乃亮的演绎，完美情人韩丁变得真实可信。
　　如果说韩丁是用爱来完善自我，那么祝四萍就是用爱来毁灭自我。《新拿什么拯救你，我的爱人》中，董璇一改以往都市丽人的戏路，饰演了一个思想狭隘，行事冲动，但却甘愿为爱付出一切的“抹布女”。剧中的祝四萍倔强执着，蛮不讲理的性格与跌宕起伏的人物命运更加触动人心，也更具话题性。
　　《新玉观音》众角色被“净化” 力求给观众最纯的爱
　　《新玉观音》的改编应该称得上“生死之恋三部曲”中最为和谐的改编，剧中的几个主要人物，安心、杨瑞和毛杰都“脱去”了旧版之中背负“情罪”，他们之前的爱情将更加纯粹。据该剧导演田有良介绍，起初在为安心选角的时候心里就想着打造一个最纯净版的安心这么一个构想。据悉，《新玉观音》将把安心彻底“净化”——安心身边的小孩不再是她自己的，而是安心牺牲战友的孩子；与毛杰也未曾有过肌肤之亲；人物背景更从“寡妇”改为“未婚妻”，这样纯净的安心，让杨瑞和观众恋爱起来似乎更加“安心”了。
　　《新玉观音》中由高云翔饰演的杨瑞在情路上也与旧版有更大区别，新杨瑞不再有“京腔”，替代奶油小生气息的是对于情感的执着和作为男人的责任感。新剧中，杨瑞的感情不在游离于安心和钟宁之间。期间杨瑞中了钟宁的圈套，以为钟宁有了自己的孩子，无奈与钟宁结婚。最终识破谎言的杨瑞决定彻底和钟宁决裂，心甘情愿放弃物质和地位上的优越，只为追求内心真实的情感。
　　据悉《新玉观音》中改动最大的角色将会是毛杰，为了净化毛杰，编剧将旧版中的人物一分为二，正义的一方化身为毛杰，而邪恶的一方则化身为毛杰的哥哥毛放。新毛杰不再涉及贩毒情节，与安心邂逅到被安心亲手抓获毛杰对于家人的犯罪行为都毫不知情，直到被捕的那一刻还以为那个警方锁定装有毒品的背包中装的只是家中贩卖的茶叶。另一方面，毛放成为了剧中的头号反派，他不仅从事贩毒，更将自己妻子拒捕身亡的仇恨施加在了安心身上，满心仇恨的毛放将对安心、杨瑞甚至亲弟弟毛杰开始了近乎疯狂的复仇。
　　4月7日起“生死之恋三部曲”第一部《新拿什么拯救你，我的爱人》将打头阵首先和观众见面，新剧情与新人物能否将海岩神话延续？观众不妨拭目以待！

