《美人心计》观众爱刘章 冯绍峰成荧幕最佳情人
　　新浪娱乐讯 汉代宫廷大剧《美人心计》目前正在安徽、山东等几大卫视同步热播。该剧自开播以来收视率一路狂飙，内地当红小生冯绍峰在剧中饰演的刘章虽戏份不多，却已成为观众热议的焦点。作为推动情节发展的重要人物线索，他与林心如扮演的窦漪房争夺皇位，更与胡杏儿饰演的吕鱼上演了一段荡气回肠的汉宫绝恋。
　　冯绍峰在演活《宫》中的“八阿哥”后，再次成功诠释了血性霸气的“刘章”，连续两部荧幕佳作先后播出，也让冯绍峰成为时下炙手可热的荧幕最佳情人。
　　冯绍峰胡杏儿上演“汉宫绝恋”
　　都说《美人心计》是一部慢热的剧集，播出一周时间，基本上主要角色都悉数出场剧情渐入高潮。剧中，冯绍峰饰演的刘章是汉高祖刘邦的孙子，是一个文武双全的热血男儿。后来他和胡杏儿饰演的吕鱼相爱，但两人的爱情历经坎坷，最终他为了自己的爱人放弃皇位，牵手吕鱼浪迹天涯，这段在现实中并不多见的汉宫绝恋也让观众沉溺其中。
　　编剧于正表示，尽管刘章一角出场不多，却是推动整个故事向前发展的一条线索。谈到冯绍峰在剧中的表现，于正更是不吝赞美之词，“冯绍峰总能让他的每个角色变得极具光彩”，在《美人心计》中，冯绍峰对刘章这个人物融入了自己的理解，特别是与胡杏儿的那段爱情，与最初剧本里的感觉完全不同。而冯绍峰能有今天的成绩也非偶然，出道至今他已经出演了几十部影视作品，所以“冯绍峰扎实出色的演技都是脚踏实地、默默努力换来的”。
　　冯绍峰成荧幕最佳情人
　　继《宫》之后，《美人心计》中冯绍峰再次情陷“绝恋”也让他的粉丝大呼过瘾。众多“峰叶”纷纷表示对冯绍峰在剧中霸气的舞剑亮相印象深刻，而他对胡杏儿白纱后的羞涩一吻则被观众推选为全剧最为浪漫激荡的一幕。
　　随着冯绍峰演技的日趋成熟，他饰演的每一个角色都能给观众不一样的惊喜和感动，而其戏中的爱情往往也会成就一段惹人注目的荧幕情缘。戏外，冯绍峰的低调与谦逊也让他得到了几乎是全年龄段观众的支持与喜爱。如今的冯绍峰，已成为时下炙手可热的荧幕最佳情人。

