《非诚》催泪生死恋本周播出 微博网友感动落泪
　　新浪娱乐讯 “非诚勿扰抢先看”第二期葛晓磊的感情故事引起网友强烈共鸣，晓磊的男朋友身患癌症病重时偷偷帮她报名《非诚勿扰》，而晓磊为了实现男友最后的愿望站在舞台上，被网友称为“最凄美催泪的生死之恋”。很多网友在关看葛晓磊故事的过程中感动落泪。孟非、乐嘉纷纷对她表示祝福。本周六《非诚勿扰》，葛晓磊会在舞台上遇上足够包容她、帮她走出情感阴霾的心动男生吗？
　　浪漫：同学聚会春天里浪漫牵手
　　2009年，葛晓磊初中就读的班级组织集会，聚会结束后，一个男人就开始天天给晓磊打电话、发短信嘘寒问暖，每天准点打电话叫晓磊起床。虽然葛晓磊在感情上比较慢热，慢慢的，面对眼前这个男人，因为是同学晓磊觉得对他知根知底，再加上葛晓磊觉得他对自己很宠爱，值得依靠，她相信两人可以拥有平时简单的爱情。“他很疼我，但是最感动我的不是他给我买了什么，而是我有什么没吃完，他愿意吃剩下的，这种细节我都看在眼里，这可能是我选择爱情的标准，幸福就是粗茶淡饭，他让我相信幸福的生活就近在眼前，是紧紧握在手里的。”去年春天，两人确定恋爱关系。之后，善于包容和谅解彼此的两人相处的很好，感情进展的很快，那时候，葛晓磊家住天津市大港区，而男友家住在靠海的塘沽区，相距至少40、50分钟的车程，两人平时工作都很忙，但是每次见面，晓磊都很珍惜、，“当时我跟他聚少离多，每次见面都很珍惜，我们俩就跟异地恋似的。”
　　噩耗：发烧不退确诊“脑癌晚期”
　　转眼到了去年冬天，晓磊的男友老是发烧，一连几天体温都很高，但是因为那时候天气反复无常，恰好单位有很多同事也在发烧，所有两人也都没有在意。晓磊的男友在父母的陪同下去医院诊断，却万万没想到感冒的症状却被检查出患有脑癌，而且已经是晚期，最初晓磊还并不知情。等胖子从噩耗中惊醒过来，他还是无法接受失去生命，失去女友，他知道，如果晓磊知道会觉得天都塌下来了，他找来晓磊，轻描淡地说一句：“晓磊，如果有一天我不在了，你会哭吗？”晓磊当时只觉得男友是在跟自己撒娇，叫他不要胡说。后来，晓磊从闺蜜处了解男友患病的实情，医生说这种手术只有5%的成功率。
　　等到晓磊了解到病情之后，晓磊的男朋友觉得很对不起她，有一段时间甚至不知道无法面对，自己生命垂危，但是无疑晓磊在这段感情里也是个受伤者。葛晓磊说：“我当时说要照顾他，他不但拒绝还不和我见面，我理解他的感受。”并不知道男友家具体位置的晓磊通过朋友辗转找到他家，晓磊的男友又有说不出的后悔，他觉得不应该让晓磊找的这么辛苦，能让她陪自己度过余生，他觉得是幸福的。
　　遗憾：地冻天寒之时滑雪、油菜花开的季节拍婚纱
　　葛晓磊回忆，去年入冬的时候，她和男友约好等到地冻天寒的时候去滑雪，相伴滑雪对于一对恋人来说是无比浪漫的回忆。但是因为约好后不久，男友就发高烧，并且一直高烧不退，善解人意的晓磊说：“滑雪什么时候都能去，等你病好了再说。”后来，晓磊的男友对没陪她滑雪一直耿耿于怀，而晓磊当时也没有想到这会成为最遗憾的事。
　　原本，今年5月1日晓磊会和男友拍婚纱照，两人曾经约好在油菜花开的灿烂季节拍最美丽的婚纱照，想到这里，晓磊的泪止不住的往下流。男友去世后，每当晓磊在街边看到橱窗里摆着的婚纱，她都会想着如果男友还在的话，在北京油菜花开的季节，他们回去拍婚纱，最终走进婚姻的殿堂。伤心的葛晓磊眼泪挂满面颊表示：“定婚纱照是最让我感动的事，我和他都期待着感情能够有结果，但是，现在却是阴阳两隔。”
　　感动：男友去世前为晓磊报名《非诚勿扰》
　　晓磊的男友今年1月离开人世，伤心欲绝的晓磊过了很长时间才从绝望中走出来，后来去男友家里和男友的母亲收拾遗物的时候，发现了一本日记。原来，平时晓磊很爱看《非诚勿扰》，他的男友在兵种的时候，眼见着就要离开人世，于是偷偷的帮女友报名《非诚勿扰》希望女友能在《非诚勿扰》的舞台上找到一个疼她、爱她、包容她的男人，能给代替他在晓磊心中的位置，并且给他幸福。笔记本里写着，帮晓磊报名是他人生最后的愿望。日记读到这里，晓磊再次落入伤心的谷底。“我当时觉得他挺傻的，都那样了还想着别人，我每天就是哭，用繁忙的工作来麻木自己，一停下来脑海中就是他的影子。”但是慢慢的，晓磊知道了男友已经不在了，以后的路得她一个人走。
　　3月初，晓磊接到《非诚勿扰》的面试电话，后来，三月中旬，她接到通知来南京参加《非诚勿扰》录制，接到上节目的通知，她的内心很忐忑。上电视原本在她看来只是个好看的电视节目而已，但是现在她却站在电视上。在她看来，在《非诚勿扰》舞台寻找下一份爱情的过程中，对于前男友是一时无法放下的：“我不知道究竟还需要多久才能从过去的感情中走出来，真的很难忘记，我尽量把和前男友的爱情放在心底。”她的《非诚勿扰》之旅还包含着男友的遗愿， 24岁的她很难经历如此伤心的爱情：“参加节目不单只是为自己，更是为了实现对自己曾经深爱的男友的遗愿。”背着沉重爱情礼物的葛晓磊，在舞台上能找到一个疼她、爱她、包容她的男人，以实现前男友的遗愿吗？
　　热议：生死之恋感动网友  微博祝福晓磊找到“真爱”
　　第二期“非诚勿扰抢先看”视频播出之后，葛晓磊的故事在微博上引起热议，有微博网友称：“葛晓磊的故事令人心碎，看到男友临终前还为女友买了婚纱，她声泪俱下，她在台上想的一定是想自己的老公临终也会对她有诸多的放心不下。”同时，因为葛晓磊来到《非诚勿扰》的原因跟其他女生不尽相同，到底是为了爱情还是仅仅为了前男友的遗愿来到《非诚勿扰》的舞台，这也成为网友讨论的焦点。大多数人表示被生死恋的故事感动到流泪，表示非常理解晓磊的感受，也希望她能在舞台上牵手成功，但是也有人说：“从晓磊的眼泪可以明显得知，她还没有从旧的感情当中走出来，如果哪个男生和她牵手，对男生来说很不公平。她来到这个舞台上是为了前男友的遗愿，这会阻挡男嘉宾对她动心的可能。”
　　本周六的《非诚勿扰》，乐嘉听闻葛晓磊的生死恋之后，也忍不住落下眼泪，台下也鼓励晓磊，希望他能够从伤痛中走出来。“台上我听到她的故事，那一刻我的心一直揪着，眼泪止不住的在眼眶泛动。男嘉宾选择葛晓磊的压力很大，因为无法超越晓磊前男友用生命证明爱情的高度，但是如果你决定牵手晓磊，你首先要想的不是别的，而是包容，尽可能的包容，让这个善良的姑娘先从感情的阴霾中的走出来，这是得到幸福的基础。”
　　孟非也表示：“晓磊的前男友很伟大，即便是病危之时，为了爱情还能如此付出值得所有人去敬仰，而《非诚勿扰》台上如果哪个男嘉宾能够牵手善良的晓磊也是最幸福的，因为经历过生离死别的人，更能体会感情会的厚重，希望晓磊从旧的伤痛中走出来，拥有新的幸福”。

