广电总局批穿越剧 编剧于正修改《宫2》剧本
　　南都讯 记者 黄晓雅 近年来，在小说、漫画等各行业中纷纷掀起“穿越热”，作为受众最广的电视剧也不曾落后，在年初穿越剧《宫》的热播之后，穿越题材电视剧一时成为荧屏新宠。不过，在4月1日召开的电视剧导演委员会年会上，广电总局电视剧管理司司长李京盛的发言，却为这股穿越剧热潮兜头浇了一盆凉水。他表示，对不尊重历史文化的穿越剧，不足以提倡；并称在短期内，总局不会再审核批准翻拍四大名著。而对于广电总局的批评，近期热播的穿越剧《宫》制片人于正回应，《宫》已是过去时，续集及电影将不打算走穿越路线；《灵珠》导演蔡晶盛则表示，当初为了规避历史问题，该剧已经选择了穿越到3500年前的神话时代。
　　对于穿越剧的大热，李京盛在报告中表示，作为穿越剧表现现实生活和古代生活沟通，本无可非议，但他对现在的穿越剧甚为不满：“对历史的表现过于随意，整体思想内涵没有提升，对历史文化不尊重，这种创作主张不足以提倡。”
　　对于经典著作的翻拍问题，李京盛称，2010到2011年，四部名著翻拍剧将陆续播出，短期之内总局不会再审核批准四大名著的拍摄。而目前流行的日剧、韩剧翻拍热潮，李京盛也强调偶尔为之可行，但不能跟风。至于2004年以来对涉案剧念起的“紧箍咒”，李京盛透露管理并不会放松：“2月份涉案题材总共报批了近3 0部，总局一部都没有批准。”
　　各方回应
　　《宫》制片人于正：《宫》是过去时
　　对于被推到风口浪尖的《宫》制片人于正，近日在接受南都记者采访时表示，当初创作《宫》的初衷，是因为想写一个职场的故事，为了与《杜拉拉》这类的作品区别开来，选择用穿越的形式来包装，“我是想表达一个人到达一个陌生环境所遇到的种种困难，穿越只是一个由头。”他强调，《宫》已经是过去时，而《宫》的续集和电影版将会玩出新花样，不打算再走穿越路线，原因是“已经玩够了，再也不想玩了。”
　　不过就前段时间公布的《宫2》剧照来看，剧情似乎仍与穿越相关，于正也表示自己近日忙于拍摄工作，几乎连接受采访的时间都没有，广电总局在近日提出的批评，很有可能对正在创作中的《宫2》和电影版剧情产生相当大的影响，不知道于正是否正在为原本的穿越剧情忙着修改剧本。
　　《灵珠》导演蔡晶盛：穿越规避具体朝代
　　对于目前正在热播的穿越剧《灵珠》，该剧导演蔡晶盛在接受媒体采访时回应，称当时在拍摄《灵珠》的时候，也曾考虑过与历史史实冲突的问题，因此才选择了穿越到3500年前没有朝代烙印的神话年代，“如果穿越剧一味要穿越到唐朝、秦朝、宋朝，肯定会产生与事实矛盾的地方，因此我们才选了一个很聪明的做法，规避了这个矛盾。”他强调《灵珠》只是为了表现一个凄美离奇的爱情故事，所以无需跟历史朝代挂钩，很容易规避历史的因素。

