《家常菜》热播再掀怀旧风潮 周璞小人物也精彩
　　新浪娱乐讯 继《你是我兄弟》《幸福来敲门》等剧的热播所掀起的荧屏集体怀旧风潮后，一部回望80年代的平民家庭剧《家常菜》在北京卫视、东方卫视、天津卫视、辽宁卫视四大卫视热播，再次掀起今年荧屏的集体怀旧风潮。实力小生周璞在剧中饰演厨师“六子”，虽然是个小人物，但他幽默诙谐、恰到好处的表演把这个小人物演绎的十分精彩，深得观众的喜爱。
　　致敬80年代的“怀旧剧”近年来在荧屏上得到新生，并成为了继“古装”、“军旅”、“谍战”之后的又一个荧屏热点。灯芯绒的短大衣、蓝色劳动布工作裤、印着“?”字的搪瓷脸盆、二极管收音机、凤凰自行车等等这些在电视剧中的出现，掀起观众对愈行愈远的纯真年代的无限怀念。
　　本剧由知名导演安建执导，实力演员黄志忠、左小青、童谣、周璞、宋春丽等倾情出演，讲述了一群普通老百姓的悲欢离合。周璞饰演刘洪昌(黄志忠饰)的徒弟“六子”，在演出前，做了大量的准备工作，看了很多那个时期的资料，对上世纪七八十年代的生活环境、生活状况、人们的精神状态都有所了解。
　　为了找寻80年代人物的感觉，周璞努力让自己回到那个有些许模糊记忆的年代，“二食堂”就像妈妈曾经工作过的老车间，刘师父和姚主任就是爱开玩笑的同事邻里。有了对时代和人物的准确把握，加上专业的演技和导演给予的足够空间，周璞把“六子”这个小人物演绎的十分传神，插科打诨却重情重义，生活不尽如意却乐观豁达，“二食堂是我家，姚主任赛亲妈”似的台词更是诙谐幽默让观众过耳不忘，他把一种市井幽默和草根精神淋漓尽致的呈现给观众，让人们在笑声中找寻自己对80年代的记忆。
　　据了解，该剧在地方台播出时收视率就曾突破罕见的13点。目前该剧在四大卫视黄金时段同时播出更是取得了极高的收视率并节节攀升。

