明星微博“围观”达人秀 首期节目5月1日播出
　　新浪娱乐讯 4月10日，第二季《中国达人秀》上海招募站迎来了最后一场招募活动，上海选手们纷纷抓紧最后的机会展示才艺，另本场活动格外精彩。同时，有著名演员黄海波、董璇和实力歌手韦唯参与的微博直播成为本次活动的亮点。《中国达人秀》电视节目也将于5月1日21：00在东方卫视正式播出。
　　上海达人使出浑身解数抓紧最后机会
　　由于当天是上海赛区的最后一次现场招募，对于报名参加的选手来说也就格外的重要，“达人”们纷纷拿出了压箱底的本领，抓住这最后的晋级机会。
　　来自上海对外贸易大学的郑蓉蓉带着爱犬来来一同走上了舞台，不禁令人联想起上一季中有着动听“歌喉”的灵犬嘟嘟。巧的是来来的特长也是唱歌，并且尤为擅长肖邦的曲子。现场郑蓉蓉一弹起钢琴，来来就昂着头“高歌”起来，节奏感与音乐配合的十分精妙，连评委都十分惊讶。郑蓉蓉说来来平时不常发出声音，但只要她在家里练琴，来来就会跟着“歌唱”，且十分有乐感，于是她就把它带到了达人舞台上。
　　王海亮与胡梦周是两个热爱音乐的男孩，两个人，一把吉他，一架电子琴，他们改编了Ladygaga的热门曲目《Bad Romance》，精湛的乐器演奏和两人的和声很好地表现了歌曲的律动，带来了完全不同但同样悦耳的听觉感受，更厉害的是他们的表演在视觉上也十分夺人眼球：王海亮直接用筷子“敲”吉他，胡梦周则背对键盘弹奏，为大家送上了一场不折不扣的音乐秀，引得掌声一片。两位男孩也自信的表示：“我们的目标就是冠军！”
　　今天的招募现场还有一位“一鸣惊人”的选手，他就是王洪磊。王洪磊今年44岁，来自内蒙古，自称在上海做保洁工作。有一天儿子在放VITAS的歌曲，他随意地跟着唱了起来，没想到高音部分竟然能够唱上去。于是就加紧练了起来，总算赶上了上海招募站的末班车一秀自己的训练成果，在现场他以超高音技惊四座。
　　外表看来严肃的郭陆军在自报家门时说他的才艺是“中国风B-BOX”，并自称是独一无二，令人十分好奇。待表演开始果真与众不同，他可以一边模仿电音演奏《梁祝》，一边加以鼓点和嚓的声音，一个人就能顶一个小型乐队了。由于同时具有多声道的发音功能，评委起先还有所怀疑，几经检验后不得不佩服他这神奇的才艺。据郭陆军说，获得上海招募站第一张直通证的王健行正是他的部下，正是受了他的启发自己才来报名的，看来军人里面是卧虎藏龙。
　　《中国达人秀》“五一”期间首播，微博直播先“解馋”
　　第二季《中国达人秀》电视节目将于5月1日21：00在东方卫视正式播出，到时来自全国各地的达人们将汇聚荧屏再掀“达人浪潮”。不过遗憾的是，在初期选拔中的一些精彩的时刻可能因为节目容量有限会与观众擦肩而过。为了弥补这个缺憾，导演组特地安排了上海招募站的微博直播活动，让等待已久的观众们先解解馋。
　　在4月10日的14：00到16:00，不少观众通过登录新浪中国达人秀微博实时观看招募现场选手的精彩表演。同时，在第一季《中国达人秀》播出时，曾经在微博上引发大量的讨论和粉丝的跟进，甚至有许多的明星也成为了“达人粉”。此次《中国达人秀》的微博直播，也给了不能到现场的明星“达人粉”们一个参与的机会，以发布微博的形式点评选手的表演，本场招募活动便有著名演员黄海波、董璇以及实力歌手韦唯坐镇新浪微博明星给力团，和现场的评委一同给出精彩点评并与网友热情互动。黄海波对“农民VITAS”王洪磊的点评十分幽默：“大哥，VITAS要是听到你唱歌之后，顿时七窍流血。”韦唯则力挺郭陆军的B-BOX：“这位来自上海的老兵B-BOX，真的很厉害哦，支持下。很有特色！”董璇则迫不及待地开始摩拳擦掌跃跃欲试了：“急死我了，下一站在哪？我也想去参加！”

