李乃文《借枪》戏里戏外大不同堪称“草食男”
　　点击观看《借枪》高清在线
　　新浪娱乐讯 谍战大戏《借枪》在四大卫视打响第一枪后，转战各大电视台黄金档开始轮播，在剧中饰演“追女达人”杨小菊的李乃文凭借松弛自然的表演给观众留下了深刻的印象，近日他做客《超级访问》时首次与好友房子斌、主持人李静、戴军畅谈了自己的真实生活，与《借枪》中殷勤潇洒的杨小菊相比，戏外的他内向腼腆，是一个名副其实的“草食男”。
　　李乃文早年在孟京辉的话剧中大放异彩，从《坏话一条街》、《恋爱的犀牛》到《他没有两个老婆》，创作了众多经典舞台人物的他，现在将工作重心转移到影视界。李乃文凭借扎实的演技逐渐获得更多电视机前观众的关注，凭借《动什么别动感情》中潇洒多情的网络作家“小李美刀”俘获了众多都市男女的心，《借枪》中亦正亦邪且出口成章的银行经理“杨小菊”再次让谍战迷们领略了他的“李氏幽默”。这个西装革履说话文绉绉的军统特务不仅在工作上诡计多端，对自己喜欢的女人更是“不手软”，对罗海琼饰演的裴艳玲穷追不舍，不惜放弃功名利禄赢美人一笑，其目标准确性和进攻速度绝对不亚于凶猛的“食肉动物”，只不过杨小菊将利爪尖牙换成了甜言蜜语缠绵柔情。而真实的李乃文却是绝对的“食草男”，他随和自然，钟爱收藏红酒和雪茄，对于感情李乃文相对被动，虽然在话剧舞台和电视银屏上他塑造了众多的“情圣”，但生活中的他面对女孩就会语塞。
　　在采访过程中，好友房子斌爆料他失败的相亲经过，好友介绍的漂亮女友，同坐在一张桌子上吃饭，李乃文愣是支支吾吾半天说不出一句话，不善言辞的他屡次失去机会，至今仍是单身。虽然如此，但已经是大男人的李乃文的感情观很神圣，他喜欢看纯美的爱情电视剧，常常会看得废寝忘食、眼睛湿润，正是这种对情感内敛的表达方式让他在《借枪》中的表演收放自如，正如主持人戴军点评“李乃文是借枪借的最顺当的。”据悉，电视剧《借枪》轮播后仍成为焦点，收视势头不输首轮播出的同时更是屡获佳评，值得观众们持续关注。

