票房反映好坏 不是每次翻拍都有美好结局
　　只剩“奋斗”两字，难续“翻拍不败”
　　年初两部进了亿元俱乐部的影片，一部是《武林外传》，一部是《将爱情进行到底》，都无一例外地取得了成功，即便算不上“原单”，也是让人愿意掏钱的A货。先不论影片质量如何，单是这票房诱惑，就让投资人挤破了脑袋往里钻。不过并不是所有的旧瓶装新酒都能卖个好价钱，这次的电影版《奋斗》就是个例子。
　　电视剧《奋斗》曾经红极一时，不但演员一炮而红，当年的插科打诨的台词也成为网络热语。被改编成电影的《奋斗》4月2日上映，虽携电视剧之威，无奈票房惨遭滑铁卢。上海联和院线副总经理吴鹤沪告诉记者，《奋斗》前三天票房仅为33.6万，排在《洛杉矶之战》、《单身男女》、《赤焰战场》和《硬汉2》之后，只比《宅男总动员》略高一些，“相比一上映就牢牢占据票房榜首位的《武林外传》和《将爱》，《奋斗》的成绩和预期相差很大。”吴鹤沪告诉记者，其实早在院线提前看片之后，不少影院工作人员就对《奋斗》颇有微辞，“原班人马一个不剩，也不是原来的故事，只剩下个片名。”
　　遭遇毒舌评论，都是换人惹的祸？
　　《奋斗》上映后评价是毁誉参半，特别是电视剧原版的忠实粉丝评论尤其毒舌：“山寨，三俗，无聊。看了《奋斗》的电影版，彻底颠覆了原先《奋斗》在我心中的印象，杨晓芸不是杨晓芸，夏琳不是夏琳，米莱的存在变得可有可无，这还是《奋斗》吗？”
　　电影《奋斗》最为人诟病的就是对米莱这条线的弱化，被删的仅剩短短的两场戏，还不是以富家小姐的形象出现，只剩一副怨女的腔调。据了解，也正是因为弱化了米莱这条线，电影引起了作家石康的不满，甚至拒绝出席任何相关宣传活动，不管电影版编剧对此有怎样的解释，这种改变都是观众不能接受的。而观众最喜欢的那些米莱台词也没有了踪迹，这使得影片的吸引力大打折扣。
　　电影市场研究专家蒋勇表示，“热门电视剧改编成同名电影，看中的就是电视剧的品牌价值和观众基础，如果你把它的主创换了，等于是换了内核，风险很大。如果你还换了一拨知名度不如原来的主演，那就糟了。”《奋斗》碰到的正是这个问题。

