《拯救女兵司徒慧》登陆四卫视 揭秘五大看点
　　新浪娱乐讯 由华谊打造，大型战争情节剧《拯救女兵司徒慧》于4月6日登陆浙江、广东、四川、云南四家卫视。该剧由《中国兄弟连》原班人马再次打造精品，讲述新中国成立前夕，湘西地区国共两党为争夺被土匪绑架的文工团女兵司徒慧而斗智斗勇的一段惊险对弈。
　　看点一 拯救、悬疑
　　该剧故事突破了以往剿匪题材剧只将矛盾摆放在解放军与土匪势力之间的简单格局，而是特别引入了国名党第三股势力。共产党、国民党以及土匪这三方的决斗，正与邪的较量中，更增添了亦正亦邪的力量，因此，使得全戏看起来更为丰满，人物矛盾也展示的更为深刻。
　　看点二 军人、草根
　　《拯救女兵司徒慧》生动地刻画了一个军旅群像。他们个个都有鲜活的特征，为完成任务走到一起。有的死心眼，有的很老实。在那个战火纷飞的年代，每位军人都在恪守信仰，而在生死关头，总有精神前行。
　　看点三 硬汉、新秀
　　由“百老汇华裔第一人”王洛勇，人气直升的青年演员齐奎，张纪中御用清纯玉女何琢言，“东方史泰龙”范雨林联合上演凶险之旅。特别值得一提的是，顶着“华谊玉女掌门人”头衔的何琢言一路走来清新靓丽的荧幕形象，被越来越多的人熟知。此次出演《拯救女兵司徒慧》中焦点人物司徒慧一角，何琢言表示，在看剧本时就被司徒慧的命运所打动，并直言这个女兵是幸运的，一直被人性之爱保护着。
　　看点四 纠结、窒息
　　英雄队长丁立峰木匠出身，一心为完成组织派给他的任务英勇杀敌。丁的小分队中有一位女通讯员梦晓帆，在队伍中一直默默付出自己的爱心。她倾慕杀敌英勇又会木匠活的队长丁立峰。在生死关头，他手里还紧攥那个木头五角星。这是他们曾在丛林中畅想未来生活的印证，至死不渝。在严峻的任务面前，只能将个人情感让位于心中的信仰。这是一段还没有绽放就戛然而止的战地情缘。
　　看点五 实景、丛林
　　《拯救女兵司徒慧》获首张景区拍摄通行证进入张家界拍摄，剧组将“零污染”进行到底，观众不仅可以看到震撼人心的剧情，也可以看到张家界、芙蓉镇和凤凰古城等人文景区的秀丽风光，无疑是一部值得期待的心灵和眼球双重享受的电视剧作品。(文/图 探班马)

