预告：21时视频直播中国梦想秀 《白娘子》重聚
　　新浪娱乐讯 今(4月2日)晚9点，浙江卫视《快乐蓝天下·中国梦想秀》正式开播，《中国梦想秀》是中国首档为普通人圆梦的节目，每期节目将有四组圆梦者登台亮相，浙江卫视也相应找来不同的巨星为圆梦者站台打气。和以往节目不同的是，《中国梦想秀》节目中的明星不是主角，圆梦的普通人才是这个舞台最亮相的明星。新浪娱乐届时进行视频直播，欢迎收看。
　　视频直播间（节目将于4月2日21时开始）
　　为了让时隔18年的《新白娘子传奇》剧组重聚，节目组拿出了十二万分的诚意。提及邀请《新白》原班人马过程中最深的体会时，相关工作人员表示，许多当年还处于壮年的《新白》演员们现都已上了年纪，有的早已离开了我们，所以要完成重聚要宜早不宜迟，“在邀请法海的扮演者时，老人家的身体就不太好，不过他也表示一定尽量要来节目见见老朋友们。”分散在世界各个角落的《新白》主演们的回应也相当热烈，“许仙”叶童第一时间答应来聚首，这也是她首度参加内地大型综艺节目；还有人从美国专程飞抵杭州参加聚首。据节目组透露，叶童和“小青”陈美琪今都已抵达杭城，为了今晚的重聚，她们的心情既紧张又兴奋。
　　“我们之所以打出《中国梦想秀》的旗号，就是要帮助平民圆梦！”据了解，费尽周折的《新白》重聚是一位孝顺的女儿为圆身患重疾的母亲的梦想，当年她与母亲都在《新白娘子传奇》中担任群众演员，尽管最后镜头里呈现出的只有女儿的镜头，母亲的戏份不幸被删，但这份经历却成为母亲一生中最难忘最甜蜜的回忆。
　　近些日子，关于“白娘子”赵雅芝不能准时飞抵杭州参加《新白》重聚的消息不绝于耳，不少“新白迷”很担心，如果“白娘子”缺席的话，那么是否会影响到此《新白》的重聚？对此，节目组的态度始终坚定而诚恳，相关负责人更是斩钉截铁地表示，无论“白娘子”赵雅芝来不来杭州，《新白》18后的重聚就在那里，誓将《新白》聚首进行到底！据透露，今晚，赵雅芝会以一种特别的方式参与此次《新白》聚首，至于是怎样的形式，节目组不肯松口，并表示，一定会是一份“惊喜”！
　　《新白》的盛大重聚将压轴亮相今晚的《中国梦想秀》，与此同时，首期节目中的另三个圆梦故事也相当精彩好看：有这一个月来牵动成千上万人心弦的、即将失明的“南非小贝”尼克龙，他为爱妻圆梦，希望自己在失明前能够看见爱妻与偶像陈奕迅同台唱歌；有下水道“帕瓦罗蒂”之称的邢建敏，他从小喜欢美声和歌剧，他的梦想是与戴玉强共唱首《今夜无人入眠》；还有年仅8岁的的“曳步舞女神童”周露，她的梦想是让全中国都知道她的新舞种。
　　此外，这次《中国梦想秀》除了为圆梦者圆梦以外，还创造了综艺节目史上最大奖励每期节目价值20万来回馈观众。

