《风车》将播 霍思燕李晨诠释“伤不起的爱情”
　　新浪娱乐讯 日前，由著名导演孔笙执导，李晨、霍思燕领衔主演的年代大戏《风车》在南京举行开播发布会，导演孔笙携男女主角李晨、霍思燕一同出席。
　　《风车》是著名导演孔笙继热播剧《闯关东》、《生死线》、《钢铁年代》后的又一部全新力作。该剧以上世纪七八十年代的老北京大杂院为主要背景，讲述了四个家庭两代人的爱恨情仇。李晨、霍思燕继《孽缘》中成功塑造了“荧幕小夫妻”的形象后再演荧幕情侣，戏中诠释了一段感人至深的“伤不起的爱情”。
　　爱情“伤不起”  观众盼“晨思”组合幸福到底
　　在《孽缘》中，霍思燕曾无微不至地照顾变成了植物人的李晨。而在《风车》中，霍思燕还将“苦恋”李晨多年。谈到《风车》中与李晨的这段感情，霍思燕笑称实在“伤不起”。谈到剧中人物的性格，霍思燕则表示与现实中的自己很像，“这个角色的家庭背景与我近似，另外她身上的某些性格也有着我家人的影子。”
　　由于《风车》中李晨与霍思燕再度携手出演“情侣档”，因此不少粉丝也亲切地将他们称为一对“晨思”组合，众粉丝还在微博上纷纷表示“不愿看到《风车》里两人爱得那么辛苦，希望‘晨思’幸福到底”。被问及在剧中与李晨再度合作默契感是否升级，霍思燕表示，“因为之前拍戏彼此都很熟了，所以不需要太多磨合，直接就可以演夫妻，表演起来肯定会更加默契和自然”。
　　《风车》引发怀旧潮  霍思燕忆起童年往事
　　除了霍思燕、李晨演绎的那段“伤不起的爱情”，《风车》还着重渲染最朴实的人生百态，并将老北京的形态有意还原，是一部引发北京人集体怀旧的情感剧集。而霍思燕、李晨、杨立新、韩童生等地道北京籍演员的加盟，也让该剧更具老北京“风味”。
　　对于此次能在家门口拍戏，霍思燕表示很开心，“我怀念小时候和伙伴们爬香椿树的日子，现代化的北京虽然拥有与过去无法相比的物质条件，但缺少了些许老北京的人情味儿”。在霍思燕看来，《风车》也让她找回了记忆中太多的童年往事，“忆犹新的是片场院里的那棵香椿树，小时候家人每到春天都会钩香椿做来吃，我直到现在都还爱闻炒香椿的味道”。
　　霍思燕戏外担任“台词顾问”
　　由于《风车》是一部描写老北京人生活百态的剧集，所以剧组对剧中出现的每一样道具都力争做到精益求精。大到四合院的布局，小至屋内的家居摆设，都会完全复制那个时代独有的风貌。
　　作为一个土生土长的北京人，霍思燕在戏外还担任了《风车》剧组的“台词顾问”，纠正有些演员并不标准的北京话。霍思燕表示，“老一辈的演员韩童生和杨立新，年轻一辈的我和李晨，都会主动帮助每一位演员纠正北京话发音。”导演孔笙透露，剧中一位女演员有句台词是“我拿个暖壶砸死你！”，霍思燕就建议她不用“砸”而用北京话“拽”，结果这场戏里人物出来的感觉就非常好。
　　据悉，《风车》将于4月5日在江苏城市频道开播。
　　《风车》剧情简介
　　梁家、舒家、马家、善家四家居住在一个大院里，都是普普通通的基层干部和劳动群众，彼此既互相帮助又不免时有矛盾冲突，男主人公梁晨的小姨子性情刚烈，敢作敢为，她为了一份离经叛道的虚幻爱情，一头撞死在了院中的大槐树下。全剧以这一悲剧为故事线索生发出四家人之间的一系列事情，情与爱，恩与仇，正与邪，善于恶，和与分，是与非，罪与罚，纵横交错，剪不断理还乱，令人感叹唏嘘。

