小沈阳为新剧学厨：别管味道如何 只要动作像
　　3月31日，作为时尚爱情喜剧《后厨》的主演，在广州秘密培训近两周的小沈阳、海清等人终于顺利“毕业”。经过十几日的“魔鬼式”训练后，小沈阳表示，他的厨艺突飞猛进。记者采访得知，电视剧《后厨》的戏份于4月1日起正式开拍，几个演员要在广州苦战三个月，给观众呈现一个真实的美食世界。
　　小沈阳：找到大厨的感觉
　　对于这次学厨经历，小沈阳得意地透露，效果很显著，过程很痛苦。在广州培训期间，小沈阳放下明星光环，与学员一起认真上课。在小小的后厨间里，身为初级学员的小沈阳从刀工、刀法、摆生、水台活儿，一直学到翻勺、掂勺，几堂课下来他的手已经累到连端杯子喝水都发颤，手上更是磨出了水泡。
　　小沈阳透露，十几天“魔鬼训练”下来，他找到了大厨的感觉，掂勺、翻勺已相当熟练，“别管味道咋样，动作还有点意思。最主要的是，我已了解到粤菜的第一秘诀———烹饪时间要短，要一边备料、一边炒菜、一边煲汤，这就好比人生，速度决定命运，观众永远喜欢看新鲜出炉的节目。”
　　海清：清蒸鱼和煲鸡汤获表扬
　　与小沈阳相比，海清对自己的厨艺多了一份自信，尽管她是最晚参与厨艺培训的演员，但拿手菜却是最多的一位。海清透露，师傅夸她的清蒸鱼和煲鸡汤味道正宗，“我听了以后好开心，这可是‘五星级’的夸奖，含金量高啊！”
　　海清在《后厨》中扮演五星级饭店的主厨，她做菜的戏份最多，尤其是一些特写镜头，非常考验演员的刀工。为此，培训结束后，海清也不放过一切可练习的机会，“我现在一到饭店吃饭就琢磨。厨房在哪？要不要等菜的时候再练练！”
　　据悉，《后厨》1日起在广州正式开拍，一直秘而不宣的剧情也随之曝光：海清扮演的女大厨徐冰老大单身，性情冷漠，常被后厨一帮年轻小伙猜测和议论，她与小沈阳扮演的时慧宝在工作中常常闹矛盾，但时慧宝却默默关心这位美女上司，两人日久生情最终走到一起。海清透露，第一次与小沈阳合作有点担心，“看他以前的表演太搞笑了，怕实拍时忍不住笑场。”
　　据《沈阳日报》

