《王者归来》官网启动 旭日阳刚称汪峰是偶像
　　新浪娱乐讯 4月11日下午，天津卫视全新模仿秀《王者归来》在北京兰会所举办媒体见面会暨新浪官网启动仪式。该节目旨在寻找能模仿演艺明星的模仿达人，将陆续在全国十个城市展开巡回路演。见面会上，现身演唱歌曲的旭日阳刚在主持人的追问下，表示汪峰是自己的偶像。随后主持人还唱起了《春天里》，让两人表情颇为尴尬。
　　《王者归来》官网启动 郭德纲为主题曲填词
　　《王者归来》是天津卫视新推出的模仿秀节目，旨在寻找平民中的模仿达人。在发布会上，节目组透露了未来着重寻找模仿者的十大巨星，包括邓丽君、张雨生和迈克尔-杰克逊等已故巨星和刘德华、周杰伦等艺人，并宣布将在天津、成都、武汉和北京等十个城市展开巡演。郭德纲通过VCR送上祝福，称该节目“很有新意，值得一看”。据悉，节目主题曲也是由郭德纲填词，并与伊能静合作演唱。
　　相声演员贾玲和白凯南还现场模仿刘德华、杰克逊、冯巩等的招牌动作，其中模仿冯巩经典的“观众朋友，我想死你们啦！”最为惟妙惟肖。邓丽君模仿达人戴妮则演唱经典歌曲《再见我的爱人》。
　　旭日阳刚被追问汪峰 听《春天里》表情尴尬
　　歌唱组合旭日阳刚也现身演唱了一首张雨生的《我的未来不是梦》。在接下来的回答新浪微博网友提问环节，旭日阳刚被问到谁是他们的偶像，两人连称：“有很多。”主持人追问：“那你们最常唱谁的歌？”王旭想了想：“汪峰。”“汪峰是你们的偶像吗？”在两人点头称是后，主持人还即兴唱起了《春天里》，让此前跟原唱汪峰有过版权纠纷的两人面露尴尬。而被问到是否有签唱片公司的打算，旭日阳刚则否认称没有。 周文韬/文

