新《水浒》北京播出 西门庆变身魅力“富二代”
　　新浪娱乐讯 近日，新版《水浒传》登陆北京，在中国教育台 (CETV-3)热播，《水浒传》中一个个耳熟能详的人物再度成为老百姓闲话家常的话题，风流西门庆此次华丽转身，由昔日很多人眼中无所事事的“淫棍”变成了一位风度翩翩多情潇洒的“富二代”。
　　饰演西门庆的是一向以“红色偶像”为观众熟悉的80后一线小生杜淳，选择出演西门庆这个角色也是经过了重重的关卡，从亲朋好友到该剧的相关工作人员，由于大家对杜淳“英雄”和“五好男人”的形象太过熟悉，所以当他和西门庆这个角色放到一起时，怎么都想不到会出来一个什么样的效果。当首轮造型“出炉”后，杜淳用手机把图片发给他的很多朋友，他们的看法突然扭转了，说太像了，真的没想过杜淳还能演西门庆。
　　而杜淳对于这个角色，却有自己的另一种理解。“我扮演的西门庆和之前大家在影视剧或是小说中看到的都不一样，用现代话来说，我这个人是个富二代出身，很有品位的一个人，从国外留学回来的。我不是一个流氓，我就是一个人。大家可能之前对西门庆的理解看其他东西太多了，西门庆给塑造的完全就是一个大淫棍，我就希望靠我自己把这个人物拉回来。”他还和饰演武松的好友陈龙开玩笑道，“只要女性观众看完这版《水浒》是喜欢西门庆而不是喜欢武松就对了！因为西门庆太有魅力了！”

