《兴国》荧屏走红 王挺张恒另类爱情成亮点(图)
　　点击观看《兴国，兴国》高清在线
　　新浪娱乐讯 革命历史大戏《兴国，兴国》在央视一套开播后，赢各方好评，剧中王挺、张恒在枪林弹雨中书写的爱情传奇格外引人瞩目。《兴国，兴国》中的爱情的确有些另类，在剧中，王挺与张恒的这段红色情缘可谓看点十足。
　　二人是先结婚后恋爱的典型，这段婚姻一开始就是两大家族势力相互利用的产物，分别出自于各自对父亲和妹妹的爱才勉强结合。婚后，张恒饰演的夏迎秋还一心想改造丈夫，二人矛盾不断，王挺饰演的谢勋东带队攻打夏家，烧了夏家全部地契，将家中财产分给百姓时，夏迎秋激愤之下拿刀刺杀谢勋东。但是，随着相处的深入，夏迎秋为谢勋东的巨大人格魅力所感召，爱情方才来临，自此一发不可收，一路相随，相濡以沫。在谢勋东牺牲后，继续革命征程的夏迎秋用一生的岁月来追忆他们这段生死不离的爱。缠绵动人不离不弃的爱情在烽火硝烟中奏出最悲壮的乐章，余韵深远，让人回味无穷。
　　说起剧中爱情，王挺觉得，“《兴国，兴国》中的爱情相当有美感，这是一种圣洁的，久违的美。这让我对这部戏的感触都非常深刻，受益匪浅。”对于“妻子”张恒的角色，王挺是这样看待的：“一开始就是个管家婆，手里老拿着一个算盘，就算是新婚之夜，我俩之间还隔了一个算盘。”作为老搭档，王挺、张恒两人在剧中上演了大量的精彩对手戏，可谓合作默契。
　　戏外二人相处得十分愉快，张恒说：“每次我在拍摄舞刀弄枪的战争戏时，王挺都非常心疼我，总是告诉我需要注意的常识，我和他已经合作过很多次了，私底下我们也非常谈得来。”而王挺谈起搭档也是满口的溢美之词：“第一次合作的时候还有些距离感，因为她一看就是冰山美人，后来互相了解，摸索出和对方合作的感觉，我慢慢发现张恒是一个非常好的演员，演戏走心，很认真、很投入，而且非常爽朗，是剧组的开心果。”

