新《拯救》今晚开播 张歆艺拯救“凤凰男”(图)
　　新浪娱乐讯 今晚，海岩的“生死之恋”三部曲之《新拿什么拯救你，我的爱人》将打头阵正式登陆江苏卫视首播。海岩剧翻拍备受关注，除了新老两茬“海岩宝贝”的比较，改编翻拍之后的故事情节也备受期待。在新版故事中，文艺女张歆艺饰演的“孔雀女”罗晶晶将拯救崔林饰演的“凤凰男”龙小羽。新浪高清大片届时将同步上线播出，欢迎收看。
　　新解读“孔雀女”和“凤凰男”   
　　作为海岩、赵宝刚携手创造的经典，老版《拿什么拯救你，我的爱人》中让刘烨、印小天和于娜一夜成名，而被爱绑缚的韩丁、龙小羽和罗晶晶，也成了当年观众们津津乐道的银屏形象。新版中，演员张歆艺和贾乃亮将携手挑战于娜和印小天出演罗晶晶和韩丁。   
　　值得一提的是，随着时代变更，同样的人物和故事，已经有了不一样的解读与看法。在剧中，气质出众、个性十足的罗晶晶是个标准的“孔雀女”，单纯执著，还有些小任性，动不动就玩消失。而崔林饰演的龙小羽却堪称是典型的“凤凰男”形象，敏感自尊，同时又很自卑。作为初恋，龙小羽陷入杀人疑案之后，罗晶晶想尽一切办法拯救帮助他，希望为他洗清冤屈。甚至不惜利用韩丁的感情，利用其律师身份帮助龙小羽做无罪辩护。而两人的这段“有爱无缘”的感情也被网友戏称为“孔雀女和凤凰男”搭配，“虽然很相爱，但是两人其实根本不适合在一起生活。观念和习惯差得太远。”
　　性格上的相似有望成就新经典  
　　从日前曝光的片花和剧照看，张歆艺和贾乃亮等作为新版中的代表，无论从造型还是演技上，都更加成熟大气。尤其是张歆艺，对人物的个性进行了全新的塑造，让人眼前一亮。张歆艺坦言，自己非常喜欢海岩的作品，之前觉得自己很适合剧中的角色，而罗晶晶这个角色又恰巧是自己最喜欢的一个。所以演绎起来还是比较放松的。张歆艺是圈内“认可度”很高的女演员之一，其首部成名作《给我一支烟》就是和赵宝刚合作。此番在《拿什么拯救你我的爱人》中，张歆艺饰演罗晶晶也是第一个被确定下来的角色。导演评价她“身上有种聪明劲，但有时候也会忘我，会“糊涂”，就像罗晶晶会为了一种别人认为不怎么值得的爱而执着，有某种率真。而这正是她和罗晶晶这个角色的相似之处。”而正是因为这种相似的个性，给了张歆艺在剧中相当大的发挥空间。

