《美人心计》收视夺冠 第二部片花近期发布
　　点击观看《美人心计》 高清在线
　　新浪娱乐讯 《美人心计》上周末收视持续走高，安徽卫视4月8日和4月10日《第一剧场》时段分别以1.145%和1.583%的高收视率勇夺省级卫视收视冠军。其中，《美人心计》周末三天最高收视高达2.439%。制片方紫骏影也趁热打铁，将在新浪网提前发布《美人心计2》(《美人天下》)的片花。
　　美人迷给力支持 收视率收视狂飙
　　《美人心计》剧集播出已经过半，于上周末达到收视高潮，助安徽卫视收视夺魁。“美人”迷也倾力支持，微博精彩话题更新不断，踊跃互动。剧集后半部，影迷更是纷纷表示鼎力支持，片方更是对《美人心计》收视自信满满，预再掀收视狂潮。
　　高收视率促《美人天下》片花提前发布
　　《美人心计》上星播出前，片方紫骏影视传媒董事长莫人在微博承诺，“只要美人心计收视夺魁，《美人心计2》(《美人天下》)片花将提前发布，以飨广大美人迷！” 如今《美人心计》收视艳压群芳，为答谢影迷支持，制片单位紫骏影视传媒集团于近期将通过新浪网、乐视网近期为观众提前发布《美人天下》片花，请观众适时关注。
　　据了解，《美人天下》的故事取材自唐朝李治皇帝时期，描写了唐朝宫廷中的人际纷争：出身名门的皇后王霓君(周牧茵饰)端庄秀丽、性情贤淑，15岁时就嫁给了晋王李治(郑国霖饰)，册封为晋王妃。7年后李治意外登基，王氏登上国母之位，然而无嗣是她终生遗憾，因此渐被李治疏远。入宫不久的武媚娘(张庭饰)刚刚诞下小公主就谋划夺后，并设下连环圈套陷害王皇后，魔法师崇俨(明道饰)曾与王皇后青梅竹马，试图与皇后的金兰姐妹贺兰心儿(李小璐饰)入宫查找真相…… 该剧有望于2011年在荧屏与观众见面。

