安以轩《美俏》公开择偶标准 冯绍峰最讨人开心
　　新浪娱乐讯 有着“台湾偶像剧一姐”美称的台湾人气小天后安以轩，日前首次做客东方风行传媒出品的中国第一时尚电视节目《美丽俏佳人》。节目现场，安以轩一身清爽装扮亮相，不仅曝出自己小爱好，还现场秀起了“绝活儿”。当被问及为何缺席大S婚礼时，安以轩也大方作出了回应，并公布了自己目前的择偶标准。
　　安公主现场“啃”灌饼  相声RAP“报菜名”
　　安以轩的“爱吃”是圈里有名的，而如何保证爱吃不胖安以轩称要“少吃多餐”。为了让“美食家”安以轩一尝北京有名的小吃，《美丽俏佳人》剧组特意买来了热气腾腾的鸡蛋灌饼，性格豪爽的轩轩大口咬起了灌饼，大赞好吃的同时轩轩还说“这个一定要包着吃才好吃”，由此可见“美食家”一称果然名不虚传。
　　除了爱吃，外表温柔的安以轩竟还身怀绝技——说相声！安以轩说自己从小就喜欢听相声，中学时期曾组织过相声比赛，自己担任的是“逗哏”的角色，轩轩称自己“就是很能讲的那个”。节目现场，安以轩用RAP的节奏表演了中国传统相声的经典小段“报菜名”，她那有板有眼的认真劲儿着实令观众佩服。
　　安公主“看中”范逸臣  冯绍峰最讨她开心
　　也许是安以轩太能说、嘴皮子太“溜”，因此她在圈内也交到不少好朋友。当被问及跟谁关系好时，她笑称应该算是冯绍峰了。安以轩说冯绍峰是最会说笑话的人，也是最会讨女生开心的，她还说“冯绍峰脾气超好，怎么欺负都可以、都不会生气”！当谈到以后拍戏最想合作的搭档时，安以轩表示目前最想与范逸臣合作。
　　好友陆续结婚  安以轩公开择偶标准
　　就在前段时间，安以轩的好朋友大S与汪小菲举行了盛大的婚礼，而好友范玮琪也即将步入婚姻的殿堂。当被问及眼看着身边好友陆续结婚而自己尚处单身有何打算时，安以轩坦然的说“目前还未遇到合适的、很爱的那个人”，并在现场公开了自己今年的恋爱打算“以前框框太多，限制了很多，今年开始放开心扉，要多接受别人”。
　　安以轩私人化妆包大揭秘 引得Kevin老师怪叫连连
　　在4月12日旅游卫视19:50分播出的《美丽俏佳人》中，安以轩还首次在现场打开自己随身携带的包包，公开晒私人化妆用品，爆料最真实的安以轩。生活中的安以轩到底有着怎样的生活、化妆习惯？节目现场她又为何让美妆大师Kevin老师怪叫连连、甘拜下风？更多精彩内容请关注4月12日晚播出的《美丽俏佳人》！

