佟丽娅《舞动奇迹》使法宝 闭关苦练力求完美
　　新浪娱乐讯 第三季《舞动奇迹》将于4月24日开始在湖南卫视进行直播，二十四位明星选手将从4月24日起至7月3日进行十一场充满悬念的斗舞之战。相信这两个多月的排舞和生活，将会给他们带来长远的影响。
　　被誉为“古装第一美女”的佟丽娅在结束电影《紫宅》的拍摄后马不停蹄赶赴长沙，对自己进行闭关训练，并使出三大法宝，希望把自己最佳的舞蹈状态呈现给观众和粉丝。
　　法宝一：《紫宅》导演特别准备 量身打造舞蹈场面 
　　在《紫宅》拍摄中，导演潘恒生知道佟丽娅要来参加《舞动奇迹》后特别为她和男主角汪东城增加了舞蹈场面，完全根据佟丽娅曾经的舞蹈专业量身打造。剧组还特意从上海请来了舞蹈老师为两位主演排练。 
　　法宝二：汪东城做陪练 大练贴面探戈
　　在《紫宅》拍摄片场，拍摄间歇汪东城主动陪着佟丽娅一起练舞。一边演戏一边跳舞，佟丽娅化身“优雅女王”，在不能掩盖的女王气场中透出点点优雅身段。从小学习民族舞蹈的佟丽娅有着深厚的“童子功”，虽然才练习了短短一个小时，这对默契十足的搭档已经可以驾轻就熟，游刃有余。佟丽娅表示，《紫宅》的拍摄的确辛苦，但也充满了乐趣。对于跳探戈来说，佟丽娅算是个“新人”，但凭借从小学习民族舞的深厚功底，她很快就掌握了其中要领。被问及首次在电影中展现舞蹈的感受，佟丽娅坦言自己非常喜欢跳舞，在拍摄过程中，她会刻意幻想自己处在一个大而华丽的舞台上…… 
　　法宝三：美国教练悉心指导 闭关练舞成效显著
　　一抵达排练教室就和美国的编舞老师做详细计划，跟着排舞师一练就是一整天，回酒店后还时刻不忘做第二天的准备，并且挑战自己尝试了一些以前从未跳过的舞蹈，还会有些比较有型和高难度的动作之类……佟丽娅笑言她骨子里也有豪放及野性的一面。其实自己从小就喜欢跳舞，只是上中戏后没有太刻意去练习，这几年又把重心都投入到演戏中，这次登上《舞动奇迹》的舞台上一定会苦练舞蹈，争取给观众和粉丝们展现一个更加真实的自我。
　　从全面闭关练舞开始，佟丽娅每餐都会吃高蛋白、相对有营养的食物，水果和牛肉成为主食，除在驻地和排练教室外都约束自己不外出就餐。
　　●节目名称：湖南卫视第三季《舞动奇迹》
　　●播出时间：每周日19：:30

