李洋：《守候我们的幸福》让军人谈情说爱
　　首部讲述军医情感世界的军旅作品
　　作为国内首部讲述军医情感世界的军旅作品，《守候我们的幸福》弥补了电视剧题材上对表现军人微观生活的长久空白。该剧总策划人李洋表示，军事题材剧有着极为特殊的魅力永远不会过时，《守候我们的幸福》的重要意义在于它不拘泥于一场惊天动地的大胜仗，不在于战士前赴后继的牺牲，而是将新时代里年轻战士们的情感和观念，细腻真实地展现在观众面前，他们朝气蓬勃、昂扬向上、敢当先锋的态度将让观众对军人有一个全新的认识。
　　剧中，军人的生活将不再单调乏味，唱K、跳舞、谈恋爱、喜欢享受生活，军人也是普通人，他们也酷也时尚，观众会发觉他们很可爱。可以说，《守候我们的幸福》涵盖了当代社会的现实问题，虽有军旅背景，情节却贴近百姓的日常生活、家长里短，细节上的真实也更容易引起观众的共鸣。
　　此外，两代军人思想上的辩论也是该剧的另一焦点，佟大为饰演的海归军医林子阳大胆、叛逆，他们的进步和革新难以避免地与“老革命”们产生激烈的冲突。李洋表示，《守候我们的幸福》在英雄情怀和儿女情长间找到了很好的平衡，避免了翻拍经典、重大革命历史题材、战争传奇对观众的疲劳轰炸，用新的眼光审视当代军营，以鲜为人知的军医为突破口，从侧面展示了守护祖国蓝天的军人风采和激情。
　　军事题材CEO李洋“谈情说爱”
　　作为国内赫赫有名的军旅剧策划人，李洋在国内影视界被称做军事题材电视剧CEO，由其策划拍摄的《DA师》、《历史的天空》、《士兵突击》、《高地》、《我的兄弟叫顺溜》、《亮剑》、《高粱红了》等数十部电视剧皆是当年国内电视剧界的话题之作。而在这部最新作品《守候我们的幸福》中，李洋继续在擅长的军事领域做文章，关注军队的故事，却将故事的时代和背景由抗日、革命的战场移到了当下的和平年代和军队医院，以一个另类军医的成长蜕变折射出国防现代化进程及钢铁军人鲜为人知的柔情一面。
　　李洋表示，“一直对军人题材十分着迷，也试图在军人英雄情怀和儿女情长之间寻找到一个突破口，我们在尝试过古代战争复制、重大革命历史创作、红色经典翻拍、战争传奇叙事，以及现实军旅题材、军旅偶像剧创作后，也许军人的情感世界是军事题材突围创新的新道路。”据李洋介绍，《守候我们的幸福》最大的不同，就是人性化地关注军人的情感世界，将儿女情长放在部队这个严肃环境中真实反映。林子阳和冷玉萱的“姐弟恋”，冷玉萱的家庭婚姻，刘嫂的柴米爱情，以及护士恬恬对林子阳的崇拜情感，这些都是平常军旅剧很少涉及的。不过李洋表示，作为军旅戏，“谈情说爱”也要有个度，因此剧中的“姐弟恋”情愫并没有进一步的发展，而是作为一种美好的情感保留着。 柯璐/文

