《非常静距离》特别企划 明道台北宅男生活曝光
　　新浪娱乐讯 本周六晚，由东方风行传媒出品的《非常静距离》将呈现最“静距离”的特别访谈。主持人李静率《非常静距离》团队首次走出演播室，来到宝岛台湾对话当红偶像明星明道，用最近的距离感受他成长和生活的环境，记录最私密的明星空间。安徽卫视4月23日(周六)晚23:10分，李静台湾行系列之“明道 ：生活之道”将首播，明道更是破例将自己台北的私人住宅首次对媒体开放，足见对李静的重视。卸下明星光环，生活状态中的明道又是怎样呢？本期《非常静距离》将为观众呈现最家常最真实的明道！
　　明道邀李静畅游台湾  私密居家生活大曝光
　　无论是在偶像剧里还是在戏外，明道都是浪漫体贴的双鱼座男人，而在本期《非常静距离》中，明道骨子里的浪漫主义情怀展露无疑。首次走出演播室的主持人李静，从以往演播室中的主人到如今做客明道家中的客人，更近距离贴近明星。当天明道的台湾住所首次对媒体曝光，并邀请李静参观了自己的私人空间，特地为了她下橱，做了甜点。
　　在明道的感情生活中，又有着怎样一段美好的记忆？而这次让他“怦然心动”的邂逅竟是源于他不经意的“挖鼻孔”举动！在明道家中的露台上，李静大姐般的真诚让明道完全不设防，他敞开心扉，透露了从未向人说过的恋爱心事。原来最近明道喜欢上一个女孩，却羞以开口示爱。李静支招说：“你完全可以约她出来，用你的真诚感动她。如果她拒绝，证明你们之间没有缘份，你也不必如此徘徊。”获得恋爱的启示，明道高兴之余，提议带李静去台北街头飙车，车技堪比专业赛手。一番风驰电掣之后，李静惊魂未定的感叹：“明道的车技太厉害了，我手心一直出汗！”此番招待李静，明道特地用上自己最喜欢的一辆哈雷摩托车，给了她一个大大的“惊”喜。
　　自称“宅男”的明道崇尚自然至上的生活方式，他又为何号称绝对享乐主义？李静、明道天台浪漫下午茶，又说出了明道的那些私密故事？明道带李静去了自己平常最喜欢逛的珍藏潮店，并主动请缨地为李静和《非常静距离》节目组的工作人员当起了购物向导，贴心的表现让李静直呼：“你一下就猜透女人的心思。”从充斥着浓郁女人味道的潮流小店，到男人味十足的机车商铺，明道带李静开心畅游台北。狂爱机车的的他又如何邀约李静体验急速飞车？《非常静距离》特别企划台湾行，李静带你去台北看最真实明道的生活之道！
　　预告：周五晚刘亦菲二度做客谈10年蜕变  首度否认是“富家女”
　　从14岁半出道至今的10年演艺生涯中，刘亦菲的家境一直是坊间议论的话题，“亿万继父”、“拍戏豪车接送”等传言一直不绝于耳，但是刘亦菲却在《非常静距离》的现场首度否认了自己是富家女的传闻。美女风光无限却遭意外频出，银幕上无限风光，镜头外意外频出，美女背后曾受何种折磨？；拍摄《倩女幽魂》时长发飘飘险些惹来杀身之祸，鼓风机成凶器刘亦菲上演历险记；闯荡好莱坞的刘亦菲，得到了美国著名经纪公司的认可，成为继章子怡之后签下的第二位中国演员，然而在前往国际化星途的过程中并没有预料中的那么平坦美好。气质女星坦言至今单身，刘亦菲爆料择偶标准；4月22日(周五)23:10分安徽卫视《非常静距离》为你展现刘亦菲十年的成长与蜕变！
　　《非常静距离》
　　安徽卫视
　　每周五至周日晚23：10
　　东方风行
　　TEL：52186025

