《幸福生活在招手》热拍 任程伟转型家庭男(图)
　　新浪娱乐讯 由著名导演夏钢执导、金牌编剧郝岩执笔的温情家庭大戏《幸福生活在招手》日前正在紧张拍摄中。除了紧张刺激带有悬念的剧情吸引观众外，男主角任程伟想凭借此剧一改一起昂军人警察硬汉形象的挑战自我，也成为观众期待该剧的理由之一。
　　演疲军人和警察 任程伟渴望角色转型
　　在接下《幸福生活在招手》之前，程伟因为高大硬朗的外形、忠诚可靠的气质被众多公安题材的电视剧选中出演主角，塑造了许多经典的警察形象。随后又出言了《沙家浜》、《城的灯》、《站北平》、《沙场点兵》、《军刀》等影视剧，一时间，任程伟塑造的成熟军人形象也一直广受赞誉。
　　但如今任程伟却表示，他在自己角色扮演的选择上有了新的想法，“由‘警察专业户’成了‘军旅题材收视保证’之后，是不是又该转转戏路了呢？如果要转变戏路的话，那种角色自己又会更有挑战性和观众适应性呢？”
　　在任程伟在为自己是否要转型而纠结的时候，他看到了《幸福生活在招手》的剧本，在看剧本过程中，越看到后面越好看，以至他一个大男人，都被剧情感动，差点啕啕大哭。在看完五集之后连夜和经纪人联系，希望能接演此剧。
　　自认赵正大普通人最难演 挑战自我演得很过瘾
　　《幸福生活在招手》开机后，任程伟更加不后悔自己的选择。他对于赵正大这个角色，大为赞赏，他评价说：“最难演绎的角色并不是赋予传奇经历的英雄人物，而是平淡生活中的普通小人物。因为越是接近真实的事物，越是容易让人挑剔。”
　　任程伟告诉记者，《幸福生活在招手》是一部于生活琐碎事情中折射出亲情真谛的现代家庭伦理剧，其男主角赵正大更是集现下典型中年男人特质于一身??事业略有小成，婚姻乏味无力，一时厌倦就和老婆提出了离婚，但兜兜转转之后，发现爱情早已经沉淀为了亲情，老婆才是生命中最重要的那个女人。
　　任程伟表示，赵正大这个角色和他以往有很大的不同，“他是一家之主，身上的责任很重，却要在维系爱情和亲情之间，左右为难，心理变化也较多，内心戏更需要丰富了的表现力，演起来十分的过瘾。”
　　导演称赞任程伟演技飞跃 希望呈现任氏幽默
　　导演夏钢在看完任程伟前期表演后，大为称赞，他告诉记者：“此剧也使任程伟在角色的转换上有了不小的突破，演技上有了很大的飞跃，让观众看到了逐步成熟的任程伟。 
　　而对于一贯以正面形象示人是否能演绎好“赵正大”言辞犀利为人幽默的疑问，任程伟表示自己在生活中本来就挺幽默，这次希望能够让“任式幽默”更多地展示给观众。而该剧主创人员都表示出了对任程伟式新好男人的巨大期待，也希望该剧能为“幸福系列”打开新的局面。

