《新拯救》热播 “抹布女”爱上“凤凰男”
　　新浪娱乐讯 近期《生死之恋三部曲》之《新拿什么拯救你，我的爱人》正在江苏卫视热播。不仅董璇“自毁形象”出演“抹布女”，引起观众热议，由崔林饰演的龙小羽同样备受关注。就有不少观众将新剧中的龙小羽生动的比喻为“凤凰男”，“白眼狼”，对于祝四萍和龙小羽之前的感情感叹“伤不起”。近日，就有网友制作了“抹布女”咆哮体搞笑视频短片，这条短片套用《爱情买卖》的MV，笑料百出，并由“微博搞笑排行榜”发布在了微博上，瞬间成为热门微博，引发“凤凰男”与“抹布女”网络热议，目前这段视频被微博网友直接转发总量更是超过2万。
　　欲望让“凤凰男”成为“白眼狼”
　　《新拿什么拯救你，我的爱人》“抹布女”祝四萍戏份的增加，也使得祝四萍和龙小羽之前的情感纠葛展现更为透彻，这是新剧与老剧最大的区别。情感故事的增加也使龙小羽这个角色更加饱满——如何从穷小子成为富家女的情人，被“有钱人”的生活吸引将青梅竹马的恋人抛弃。看到这样的龙小羽，观众不禁给他贴上了“凤凰男”和“白眼狼”的标签。对此，饰演龙小羽的崔林坦言说：“说(龙小羽)‘白眼狼’也不为过，毕竟四萍为他付出那么多，而得到的结果却是龙小羽一次又一次的无情和背叛。”
　　不过崔林对龙小羽这种背叛表示情有可原：“之所以龙小羽能这么狠心的对待四萍，而去完成他的阴谋爱情，也都是四萍一步步的逼着龙小羽，加上龙小羽生活在底层，那种竭力想过上有钱人生活的欲望才是龙小羽做出这么多‘白眼狼’的事。”深入体会角色的崔林直言，其实龙小羽本性不坏，甚至是非常朴实善良的农村人的一个典型代表，因为欲望，才使他误入歧途，从小时候和四萍在一起那种开朗，阳光的性格到进城碰瓷和遇到罗晶晶，直至入狱，这个人物性格发生了很大的转折。
　　“凤凰男”与“抹布女”不是爱情 而是亲情
　　“抹布女”受到许多观众同情，“凤凰男”龙小羽也成为了观众批判的对象，他们觉得一个女人为男人付出了这么多，可谓死心塌地，却惨遭背叛，这样的故事现实生活中也时有发生，许多女性观众对这样的男人表示不齿。不过深入了解龙小羽内心的崔林却有着不同的意见。
　　其实“凤凰男”龙小羽与“抹布女”祝四萍之间的爱情是一种错位的爱情，是一场注定的悲剧。不过随着剧情的发展，龙小羽和祝四萍之间被定义为爱情的东西逐渐失去了他原来的模样，“龙小羽虽然和四萍从小一起长大，那种两小无猜，青梅竹马的关系，两人互相关心，爱护，但我认为那透漏出的更多的算是一种亲情，当然也朦胧的体现了一丝爱意，但不是那么强烈”，崔林觉得龙小羽与祝四萍之间的感情用亲情来定义会更贴切，然而真正让龙小羽懂得爱情的是与罗晶晶的相遇，“龙小羽完全进入了另一个世界，那种从小都没有接触过的东西改变了他的爱情观，所以他渐渐疏远了四萍，而去追求他想要的东西。”
　　挑战刘烨有压力 希望观众换个心境
　　面对刘烨版龙小羽的经典荧幕形象，崔林表示自己的压力也不小，“刘烨版本的龙小羽深入人心可以说已经给这个人物定了性”，并且“要承受大家对这个人物的唾骂，也要接受网友将两版对比所产生的争议”。不仅如此新版中龙小羽多少增添了“反派”的影子，戏份更被“祝四萍”抢走颇多，不过崔林希望大家把这个剧真正吃透了再来评价龙小羽，“他可以为他爱的人做出不比韩丁少的牺牲。”
　　崔林回忆起当初如何出演这个角色，感慨良多：“某天接到剧组电话，让我去剧组跟导演聊聊，第一次去时想让我演韩丁，结果第二次见面，导演就直接让我出演龙小羽了。可能导演觉得我的眼神中透出的是龙小羽那种心境，那种复杂的心理变化吧。”对于新剧新角色，崔林也希望观众能够换一个角度来看，“我恳请大家不妨换一种心境，换一种方式，把它当成一部新的爱情剧去观看，也许心理会平衡一点。”
　　特别提示：江苏卫视《生死之恋三部曲》之《新拿什么拯救你，我的爱人》每晚19：30正在播出。

