《越境》开机发布 罗嘉良遇上“野蛮女友”
　　新浪娱乐讯  4月17日上午由同方联合影业集团打造的电视剧《越境》在浙江诸暨举行新闻发布会暨开机仪式。导演黄文利，编剧程琳携罗嘉良、傅程鹏、焦恩俊、寇振海、句号等人出席了今天的发布会。导演向大家透露在这一部红色革命题材的电视剧中会穿插一点爱情，罗嘉良在剧中既会遭遇野蛮女友，也会有一个暧昧对象。焦恩俊一改往日深情形象，在剧中饰演花花公子，同时也是身份特殊的共产党。王劲松，句号挑战观众视觉，饰演片中大反派，其中王劲松饰演日本人。
　　《越境》再创红色经典
　　《越境》是一部红色革命题材的电视剧。由黄文利执导，陈琳编剧，剧中聚集了两岸三地的影视明星，包括罗嘉良、焦恩俊、鲍国安、陈小春、寇振海、庹宗华、傅程鹏、句号等人，该剧讲述了罗嘉良扮演的陈凯作为一名伪满警察，阴差阳错的卷入了党中央为抗战胜利，护送密码本到根据地的特殊行动中。本月《越境》将在沈阳开机，届时罗嘉良、焦恩俊、寇振海、鲍国安等人将在剧中进行激烈的“斗争”。该剧的拍摄周期在三个月左右，主要的拍摄地点在旅顺，以便于在剧中再现更多真实的历史。
　　罗嘉良希望马德钟佘诗曼转战内地  
　　在剧中遇上野蛮女友
　　作为离开TVB多年并转战内地的罗嘉良来说，他很希望能在内地与马德钟佘诗曼合作。并且相信以马德钟的演技和形象，一定能受到内地观众的喜爱。罗嘉良表示在内地拍摄要轻松一些，刚来内地的时候总感觉休息的时间太多了，因为之前在TVB拍戏的时候每天都要拍摄17、18个小时，并且片酬也不高。来到内地之后每天只要工作13、14个小时。并且觉得内地的影视剧作品丰富。TVB多是历史剧。对于莫少聪吸毒事件，罗嘉良非常吃惊并表示完全不知情。
　　在这部戏中，清一色的都是男演员。剧中仅有的两位美女也都与罗嘉良有着剪不断理还乱的情感纠葛。导演表示在剧中罗嘉良不仅要遭遇野蛮女友，还会有一个暧昧对象。在《我是特种兵》中傅程鹏的表演给观众留下深刻的印象，这是他与罗嘉良的第三次合作。并且傅程鹏在剧中会饰演罗嘉良的好搭档，因为之前的合作经验，两人相信演起这部戏来会很有默契。
　　焦恩俊饰演身藏秘密的花花公子   
　　王劲松句号挑战大反派
　　焦恩俊在剧中饰演清末荣亲王的儿子—荣公子。这位荣公子表面上看起来是一个无所事事的纨绔子弟，其实是一个深藏不露的共产党员。焦恩俊表示十分荣幸能够饰演一位共产党员。寇振海先生在这部戏中饰演伪满洲国的省长。跟以往的角色不同，这次的省长是有威无权，寇振海也表示这是他演过的最窝囊的角色。
　　凭借着在《借枪》、《我是特种兵》中的优异表现获得观众关注的王劲松，这次要一改往日的正气，饰演一位大反派，而且是日本人。这次导演没有请日本的专业或者非专业的演员来参与，对王劲松来说确实是一个很大的挑战。现在他已剪了寸头，蓄起胡子，为的就是让自己的形象上与日本人相似。句号表示一直梦寐以求能演个大官，这次终于可以演个省长了，没想到却是大反派。
　　程兴家/文 陈莹莹/图

