明星加盟年度古装大戏 杜淳成“最牛”家仆
　　新浪娱乐讯 由杜淳、董洁、张嘉倪、邓萃雯等实力派明星加盟的年度古装大戏《倾城雪》日前正在横店热拍，这也是“百变小生”杜淳在2011年的又一次“变身”，此番他在剧中有一个身份是家仆，不过这个家仆可称得上是前所未有的“最牛”家仆了。
　　《倾城雪》讲述了在美丽的江南，杜淳饰演的徐恨与董洁饰演的江嘉沅之间爱恨纠缠、凄美哀婉的动人爱情故事，杜淳在剧中是董洁的一名家仆，不过这位家仆对主子可并不是逆来顺受、毕恭毕敬的，第一次见面时就将这个家的当家掌门、也是董洁的父亲从头骂到脚。尽管这个人物为人正直善良、忠厚老实，可在面对董洁饰演的这位诡计多端的大小姐时可就完全变了样。
　　杜淳近年来接演了很多角色反差比较大的角色，新《水浒传》中的西门庆，《三十岁，你好》中的“典型80后”佟又一，《青春期更年期》中长不大的邓家齐，《古今大战秦俑情》中更一人穿越古今，分饰三角，从红色经典剧中走出的他总是在给自己寻找更宽泛的戏路，《倾城雪》又将成为他古装系列中的又一代表作。
　　《倾城雪》由著名制作人于正担任制片人，《宫》(内地版/韩版)、《美人天下》等导演李慧珠执导、台湾著名编剧李顺慈担纲编剧。

