《狂奔的左左》翁虹毁形象 变傻大姐展喜剧天赋
　　新浪娱乐讯 一向给人以温婉秀丽形象的翁虹似乎也要向喜剧进军了，在日前杀青的都市轻喜剧《狂奔的左左》中，翁虹变身为一个傻大姐，自毁形象的表演让剧组上下都看到一个崭新的翁虹。
　　翁虹在剧中扮演的阮绵绵是一个典型的傻大姐，不过这个傻大姐并非有勇无谋，而是无勇也无谋。个性善良天真的她，自己的世界里只有丈夫和家。在被无良丈夫遗弃出门之后，身无长物的阮绵绵闹出了一系列令人捧腹的笑话。无奈之下开始自食其力的她最终从一个净身出户的懦弱主妇，变成身家千万的富姐，其传奇经历堪称女版阿甘。
　　在影视作品中一向以古典美女形象示人的翁虹，为了塑造好这一角色，完全抛弃了美女的包袱；大胆扮傻办丑，把这个既白痴、又无辜还有点可爱的傻大姐演绎得笑果十足，却并不夸张过火。翁虹坦言，这是自己第一次演“有点傻”的角色，演起来很有新鲜感，对演技来说也是个挑战。而从目前曝光的剧照来看，翁虹的表现显示了其对喜剧角色的熟练驾驭，阮绵绵这个傻大姐也势必将成为该剧的一大看点。
　　对于如何塑造这个傻大姐的角色，翁虹也有自己的方法：阮绵绵不是真的傻，只是自己的生活圈子过小，缺乏经验。所以当她经历了一些生活的艰难历练之后，自然就不会继续天真了。其实这个人物的可爱并不在于她的傻，而是她的善良和坚强。如果只是单纯的傻，这个人物就没意思了。

