《开天辟地》杀青 黄海冰张萌打红色情侣牌(图)
　　新浪娱乐讯 建党90周年献礼剧《开天辟地》于4月13日在北京举行盛大发布会。导演胡玫、编剧邵钧林，携主演黄海冰、张萌、陈建斌、蒋勤勤、卢奇、赵立新、汤灿、王诗槐、于毅、翟天临等全明星强势阵容亮相。黄海冰张萌饰演的毛泽东与妻子杨开慧俩人共享天伦之乐家庭戏份在全剧中从另一个侧面特写了那个年代的尘封往事，最新曝出的剧照中，由张萌饰演的杨开慧亲手缝制的党旗也见证了两人的爱情。相较于当下男女浓烈的爱情观，那个年代的感情被黄海冰张萌携手质感呈现。
　　《开天辟地》中饰演毛泽东与杨开慧这对温情夫妻档的重要主演由黄海冰与张萌联袂出演，有别于同时期投拍的其他建党献礼剧，《开天辟地》中不仅再现了毛泽东与杨开慧的感人相恋，更细腻的重现了两人组成家庭后共享天伦之乐的短暂时光。而剧照中张萌亲手缝制党旗一瞬间传递出了一股强大的精神力量，一针一线流露出的不止是杨开慧对毛泽东的支持与爱情，更蕴含着对革命希望的希冀与笃定。不曾甜言蜜语表露的一份感情背后承载着历史的厚重与信仰的皈依。饰演毛泽东的黄海冰表示抛却了一切外在的形似之后，更深入内心的迸发出一股精神的相似，而张萌则表示杀青的一瞬间自己悬了三个月的心终于踏实下来，敬请期待观众对于这样一对红色情侣的“不发声”爱宣言。
　　《开天辟地》发布会上导演胡玫表示剧中打出的红色情侣牌，黄海冰张萌携手的毛杨夫妻，靳东龚洁呈现的周恩来邓颖超，年轻演员真诚的交出了令她满意的答卷。而剧中张萌与黄海冰之间一面亲手缝制的党旗则成了一份沉甸甸的情物。

