王志文《旗袍》再演狠毒特务 实力派说不也真诚
　　□晚报见习记者 曾索狄 北京报道
　　《旗袍》中的丁默群，是王志文演绎的又一个狠毒的特工角色，很多观众点评说，这个看上去八面玲珑的人物，比《风声》里的王田香还让人后怕。本周六，这部谍战大戏将登陆东方卫视、浙江卫视。昨天，许久未在媒体面前露面的王志文难得现身，接受了本报记者的独家专访。正如外界传闻所说，生活中的他容易对人说“不”，比如不敷衍、不解释、不纠结，但正是因为这一个个“不”，才有了这个真实的王志文。
　　惜字如金为难媒体？
　　不敷衍：真实一点比较好
　　“这次的角色和《风声》里的王田香有什么不同？ ”“都是特务。 ”
　　“怎么理解您扮演的丁默群和关萍露之间的关系？”“嗯，丁默群喜欢关萍露。 ”
　　“那您觉得这种喜欢是什么样的？ ”“丁默群十分喜欢关萍露。 ”……
　　都说王志文对媒体“冷”，都说采访他“难”，和他面对面，的确有压力。任你怎么巧舌如簧，总能被他软中带硬地顶回来，让你卡壳。但有的时候，他也很“配合”，请他点评合作的演员，他可以说上长长的一串：“马苏很好，祖峰很好，李幼斌也很好，组里每一个演员都很好。”说完，他自己也笑。还有的时候，他很“侠气”，听记者说去机场不方便，他就叮嘱工作人员想办法：“其实如果今天我开车，我就送你们去。”更有一些时候，王志文还有点“柔情”，比如他说接拍《旗袍》的原因，“正好有空咯！再加上片场正好离家很近，这样交通上不会浪费太多时间，和家人孩子相处的时间也不会受影响。家人需要我。 ”
　　到底是冷是热？王志文也不置可否：“我不愿意去敷衍人，我不愿假装你的问题有意思，或假装感兴趣。虽然我也可以装。但我觉得真实一点比较好吧。 ”
　　这个特务爱旗袍？
　　不解释：我母亲穿得最美
　　尽管 《旗袍》被安排在东方卫视“绝世好男季”中播出，此次王志文扮演的丁默群却是个不折不扣的坏男人——汪伪的特工头子。他阴险狠毒、杀人不眨眼，对旗袍文化情有独钟，最终陷于马苏扮演的我党地下工作者的 “美人计”而无法自拔。
　　谈到对人物的理解问题，王志文一上来就坦然表示无需解释， “还是要观众自己看，说了，就说破了。实在要说，电视剧有长度优势，所以这一次人物性格会更丰满。”到底怎么个丰满法？被记者软磨硬泡了好一阵子，他才挤出几句话来， “特务干的是特别任务，他身上恐怕不仅有人性的或狠毒的这两面。他做事是从他对工作的立场和态度出发的。”那他是怎么陷入 “美人计”的呢？ “我也一直想问编剧，怎么丁默群就看出来关萍露也是间谍？”王志文似乎有点提起兴致， “这是个问题，可以和编剧好好聊聊。 ”
　　剧中的丁默群是个 “旗袍痴”，王志文本人则出生在旗袍文化流行的上海，如今王志文带着这部多少有点“旗袍文化教科书”意味的作品回归上海，他对旗袍文化的认识，自然令人好奇。反复说了几个“美”字之后，王志文也词穷了：“除了美，旗袍还有什么吗？我生活中可不迷恋这个。 ”不过，当被问及谁是他见过的把旗袍穿得最美的人时，一直似笑非笑的王志文郑重起来：“我母亲。”说着，素来有孝子美名的他又补充道，“我看过我妈妈年轻时穿旗袍的照片，就我的印象来说，她穿旗袍是最美的。 ”
　　大腕共演被炒作？
　　不纠结：我们得自律
　　凡有大腕共演，就一定会有“一山难容二虎”的话题。在《旗袍》拍摄时，王志文与李幼斌“双雄相争”的消息就不绝于耳，更有传王志文被剧组孤立。
　　如今重提这个话题，王志文很是轻描淡写：“我和李幼斌很熟，我们十年多前就合作过，交流起来挺方便。 ”当记者询问工作时会否被这类 “大腕相争”等炒作所影响时，王志文一皱眉：“我为什么会受影响？(因为被炒作了？ )那我们就都自律一些，在工作上自律，然后让鱼和水都能自如地沉浸在一起。 ”
　　在王志文看来，既然是创作的地方，片场就该有轻松活跃的气氛，但现在的剧组里往往是“活泼有余、严肃不足”，所以他自认“气场强”也并非是什么坏事，“我觉得需要有团结严肃的力量，才能把一件事做得像样，没秩序那就乱了。 ”
　　不仅如此，如今王志文仍有与演对手戏的演员排练的习惯，这也在无形中打破了“不和”的传闻，在片中，他与李幼斌的对手戏并不算少，“现在拍戏都比较简化，这会导致观众看到一些非常浅薄浮夸的表演。我想观众不会满足于这样的东西，所以我力求让观众看到我们潜心揣摩的表演，也会有选择地去排练。 ”
 
 

