主创回应新《水浒》争议 拔高宋江成就完美情义
　　86集新版《水浒传》与其他经典翻拍剧一样，播出后免不了争议。昨天，总编剧温豪杰、制作总监邹赛光、主演陈龙等接受本报专访，分别就修改结局、拔高宋江、武松杀虎等质疑进行回应。编剧温豪杰表示，新版《水浒传》最大的特点是感人，这个版本完全释放了水浒人物的英雄气，能把人看哭。    
　　质疑 开场就穿越至十八回
　　回应 宋江提前出场为收视
　　《水浒传》原著小说中，宋江的登场在第十八回，晚于高俅、王进、史进、鲁智深、林冲、柴进、杨志、刘唐等诸多人物。但新版《水浒传》第一幕就是宋江运送花石纲遭奚落，随后晁盖、吴用等主角迅速登场。 
　　对这种穿越性的改编，总编剧温豪杰坦言是为了收视，吸引观众的关注，“如果按照原著演，第一个好汉出场，得排到四五集之后，宋江出场至少得二十集以后，八十多集的戏，观众很难有耐心，所以我们开场就是宋江运送花石纲，然后围绕劫取生辰纲，让其他人物迅速登场。” 
　　温豪杰说让宋江提前出场还有一个考虑，“张涵予是最大的腕儿，第一场宋江就出来了，压得住。”温豪杰透露，在新版《水浒传》的开篇，他就设置了三条线，“宋江、林冲、鲁智深三条线并行走，这样显得比较有气势。而且从地域上，分别照顾了京城、府衙、县衙，三个地方的故事同时展开，会更抓人。”
　　质疑 修改结局拔高宋江
　　回应 同时成就两条好汉
　　与老版宋江这个人物毁誉参半不同，新版《水浒传》中宋江几近完美。比如变成打假斗士，轻松拆穿公孙胜的把戏，对“天罡地煞”说法嗤之以鼻。温豪杰表示，完全按照原著来看，宋江只是小恩小惠，没有领导气质，“他高于一百零七条好汉的地方是他的大仁大义，他不应该只是见谁就给谁钱，而是他的智慧，他的情义”。 
　　新《水浒传》对结局有很大的改编。原著中皇帝御赐的酒送到，宋江毫无防备，喝下后知道中毒才后悔莫及，为防李逵日后谋反，他骗李逵也喝下毒酒，亲手杀了最铁的兄弟，这一结局在老版《水浒传》中引来无数诟病，观众对宋江这个人物骂声一片。 
　　新版《水浒传》中，宋江则变得洞若观火，御酒一到，宋江也了然在胸，明知酒有毒，但他仍毅然饮下，只为成就“君要臣死，臣不敢不死”的忠。他还坚决阻止李逵喝御酒，并明确告诉李逵酒有毒。誓言生死相随的李逵，趁宋江不注意，举起酒坛大口饮下，陪宋江共赴黄泉，场面催泪。 
　　温豪杰表示是为了同时成就两个好汉，“一是更加衬托了宋江这个人物，让大家觉得，这些兄弟跟着他，是有道理的，不是跟着一个蠢蛋。另外也更加刻画了李逵的兄弟情义。我们老百姓还是想看英雄，想看好汉。” 
　　温豪杰表示，新版《水浒传》最大的特点就是感人，“老版很少有掉眼泪的，这个能把人看哭了，因为英雄气都放出来了，真正有情有义。”
　　质疑 男人戴红花大跌眼镜
　　回应 时尚行为有史可考
　　新版《水浒传》的道具被观众指是一个亮点，观众笑言基本上都是真家伙，但服装、造型引来不少争议，比如剧中很多角色头上都戴着大红花，令人大跌眼镜。对此，该剧制作总监邹赛光解释说，这是剧组考证历史后作出的决定，“戴花在宋朝是比较时尚的做法，史书上有记载。” 
　　新版《水浒传》中很多演员戴围巾的现象也显得非常另类，有观众笑言会不会太热。邹赛光说，设计戴围巾的造型还真考虑了保暖元素，“我们第一轮片花曝光的时候，多数都戴着围巾，当时是在河北怀来县拍，冬天的天气很冷，随着季节更替，以后的戏份围巾就少多了”。
　　质疑 鲁达被动打镇关西弱化人物
　　回应 先打官司更突出人物侠义
　　原著中，鲁达得知翠莲父女的遭遇后，出于义愤上演“鲁提辖拳打镇关西”的千古绝唱。而在新版《水浒传》中，添加了鲁达向小种经略相公告状的情节，由于小种经略相公也无力惩治郑屠，鲁达又已经答应替翠莲父女申冤，才拳打恶霸，有弱化鲁达侠义之嫌。对此，温豪杰回应称，这样设置更能突出鲁达的义气，“他是官家，知法不能犯法，不能随便把人打了，得先走正常渠道，先帮翠莲打官司是合理的渠道。小种经略相公是对他有恩的人，栽培他的上司，但鲁达依然有动手的欲望，你不好，我也打你，这是可以最大程度表现这个人物侠义的地方。” 
　　另外，为衬托鲁达为翠莲父女的付出，他还特别设计了翠莲对鲁达朦胧的情意，“我帮助了一个姑娘，不存在任何私心，结果军官当不成了，变成了通缉犯，又当了和尚，最后流离失所，落草了。为了这个姑娘付出这么多，但我帮助的姑娘，有好的结果，这种反差，让观众心疼一下鲁智深。所以放入了一些情感的东西，这种情不会说得特别明白，只可意会。”
　　质疑 台词太过现代笑点十足
　　回应 让年轻观众也能看懂
　　新版《水浒传》的台词也成为焦点，“教授”、“仪仗队”、“服从命令”等现代语的使用，给这出悲壮的戏营造了不少笑点。邹赛光表示，在保持古典味的同时又采用了时尚的元素，以此来吸引80、90后观众，是新版《水浒传》追求的一个目标，“我们没想拍一个完全古典的戏，毕竟这是电视剧，不是历史。我们保留古典文学的痕迹，比如宫廷里，县衙内，还是按照书上的台词、官方的语言，而老百姓交谈的时候，则可以现代一些。我们的目的很简单，希望80、90后也爱看，也能听得懂。” 
　　另外，新版《水浒传》将人物的心理、情境的描写，摘用小说原文以字幕形式呈现。邹赛光表示，摘用小说的经典描写，是为增加全剧古典文学的含量，“我们是怀着敬畏之心来呈现经典”。
　　质疑 武松杀虎毁了全民记忆
　　回应 承认疏忽卫视版已改动
　　景阳冈赤手打死老虎是武松这个人物的金字招牌。但新版《水浒传》中，武松打虎的故事有所更改，虽然剧中也有武松赤手与老虎搏斗的画面，但真正让虎死去的，不是武松的“铁拳”，而是老虎一跃而起时，武松从老虎肚皮下给的致命一刀。 
　　对打虎变成杀虎的质疑，武松的扮演者陈龙回应称：“捡起匕首去刺老虎我认为是武松本能的反应，出门的时候他身上正好别了一把匕首，在那么情急的关头，有什么就用什么。但观众不太理解这样的诠释，网上对这一点质疑挺大，其实我们还是非常尊重原著的，没有想颠覆。” 
　　制作总监邹赛光承认忽略了观众对这一经典情节的重视，“武术导演看到老虎太大了，人怎么打得了，就设计给他一刀。我们后来一直在自责，武松被捧为神人，就是因为赤手空拳打死老虎，加上这一刀，他的形象就下来了。” 
　　邹赛光说，剧组迅速进行调整并制作了一个卫视版，目前在中国教育台三套播出的就是重新制作的卫视版，对武松杀虎的画面进行了特别处理，还原成经典的武松打虎，“匕首落在地面的特写镜头取消了，当老虎往武松身上扑过来时，将武松手上的匕首抹去，同时用特技将他的手型扭转，变成了握拳从肚子上面痛击老虎，然后接着后面的画面，武松骑在老虎身上，乱打一气，把老虎打死”。
　　本报记者许青红
　　■短评
　　两个男人一台戏
　　古人云，少不看水浒。盖因《水浒传》描述的都是打家劫舍的草莽英雄，字里行间都是反意。正因如此，《水浒传》的改编就远比其他名著要困难。梁山108将，哪个好汉手里没沾过无辜百姓的血，要照实改编，岂不是暴力血腥得很？这么多英雄好汉，大都有一段传奇，要挨个描述，几时拍得完？新《水浒传》就玩了个心眼，将原本众多的群戏集中在宋江和吴用两个人身上，并弱化了暴力因素。 
　　据统计，86集新水浒，宋江和吴用的戏份有五六十集，说两个男人一台戏并不为过。宋江在第一集就隆重登场，拉开劫取生辰纲的大幕，紧接吴用也随之登场。新水浒中吴用无处不在，劝鲁智深、苦肉计收杨志、骗燕青……吴用成了名副其实的智多星。 
　　就人物塑造而言，张涵予声音颇具特色，扮相不差，老大的气势十足，只是稍显阳刚。新版给宋江加了好几场心理戏，宋江避难江州时，导演以两个宋江对话的形式来表现其内心的挣扎。结局宋江喝下毒酒前，导演又闪回一段此前与皇帝的对话，表明宋江慨然赴死的决心。这些创新让人对宋江心生同情。 
　　李宗翰版的吴用，则让人不太满意。从扮相来说，李宗翰少了几分仙气，多了些市侩气。整天拿着鹅毛扇，还总挡在额头前，未免太刻意。他干的事也让人恼火。如收秦明一幕，原著是宋江派人假扮秦明，在城外烧杀掳掠，导致知府杀死秦明一家老小，但导演为美化宋江，让吴用当了主谋。后来吴用逼迫卢俊义等入伙所用的手段更没人性。从这点来说，吴用成功地吸引了眼球，但可惜是个招人恨的主。 
　　导演鞠觉亮一部《逆水寒》让钟汉良咸鱼翻生，塑造人物有一手。但《水浒传》是部群戏，鞠觉亮未必擅长，因此将群戏改成宋江和吴用的“二人转”，也就顺理成章。但能否讨观众的好，就得见仁见智了。 
　　(陌上花开)

