《告密者》谍战戏透柔情 柳云龙难过美人关(图)
　　新浪娱乐讯 今年是辛亥革命100周年，电视荧屏上也应景式地出现了谍战剧井喷的壮观现象。近日，柳云龙和张嘉译领衔王丽坤、刘孜、孟广美、吕夏等6位美女主打的悬疑谍战剧《告密者》也正式登陆北京影视频道热播。该剧一改以往谍战戏主打男人牌的套路，剧中的女性角色大放异彩。成剑拔弩张的谍战对决中一抹亮丽的柔情色彩，而善于使用“美男计”的柳云龙也终于落败，上演英雄难过美人关的戏码。
　　《告密者》：女性角色不再只是浮云
　　在扎堆上演的各种谍战剧遭遇到观众审美疲劳所带来的挑战时，柳云龙、张嘉译领衔主演的选一谍战剧《告密者》如一剂强心针，让观众眼前一亮。该剧节奏紧张、画面神秘，亮点颇多，但是最值得一提的是剧中的女性角色设置。摒弃以往谍战剧中主打男人之间剑拔弩张的对决，女性角色作为绿叶成过往浮云的常用套路，《告密者》中设置了多大5位女主角，王丽坤、刘孜、孟广美、吕夏饰演的四位女特工和张溪芸设置的女公安。前四位是引发全剧故事的关键性的线索人物，而后者则是追查真相、寻找线索的关键人物。这五位女性角色无论是在人物个性上还是角色搭配上，都非常出彩。五位看似配角的女性成为串起全剧的关键环节的重要角色。而几位实力派女星的真诚演出也为该剧加分不少。
　　柳云龙：“美男计”失灵难闯美人关
　　在谍战剧中，感情戏作为一道必不可少的辅料却始终难登“大雅之堂”，深入虎穴的男主角们不是和敌方女特务谈起恋爱，就是“被迫”用爱情换情报。尤其是谍战教父柳云龙，更成为“美男计”的最大受益者。在其一以往的作战经历中，无论个性的陈数还是绝色的范冰冰，都难逃其“魔掌”，与其搭戏的“柳女郎”也因此备受关注。
　　此次，虽然剧中的五位女性角色，甚至未成年的盲女宝宝都不可免俗地与男一号柳云龙发生情感纠葛，不过，在《告密者》中，柳云龙惯用的“美男计”终于失灵了，拜倒在和昔日搭档“鸽子”(王丽坤饰)石榴裙下。剧中，两人的感情戏也成为剧中的一条重要主线。

