《春暖花开》齐鲁热播 李小冉称40岁前嫁人(图)
　　新浪娱乐讯 由李小冉、潘虹、李明启主演的电视剧《春暖花开》(4月19日)昨晚强势登陆山东齐鲁频道。李小冉接受采访时表示，2010年她在烟台参演《春暖花开》时，男友鄢颇遭遇被砍事件，时隔一年，该剧又在山东播出，让她感慨万千。李小冉坦言，观众将通过该剧见证一个弱女子如何斗战寒冬迎来暖春的励志故事，“我跟女一号叶晓薇很像，对爱情都特执着、坚强，虽然遭受很多不幸，但都很乐观，努力改变那些不幸的遭遇。”
　　《春暖花开》由曾创作《半路夫妻》《亲兄热弟》的金牌编剧彭三源担任总策划，名导戚健倾力执导，将目光聚焦在普通女人叶晓薇的人生蜕变上。出生在小知识分子家庭的她在丈夫出国后成为留守妻子，先后遭遇下岗和离婚两大重创，最终艰苦创业，成了一个勇于承担的女老板，同时也迎来爱情的又一个春天。
　　剧中，李小冉大胆突破以往“玉女”形象，领衔饰演叶晓薇，在生活的逼迫下，纤弱的她经历了母女争执、婆媳斗法、姑嫂吵闹、夫妻情变，最终变成张口就能骂街的“男人婆”。
　　“我刚开始是个国企技术员，后来下岗当售票员，再后来干脆成了公交司机，面对不幸，能看得开吃得苦，最终苦尽甘来。”李小冉还颇有意味地说，“这个剧之所以选在烟台拍，大概就是因为面朝大海，春暖花开吧。”
　　李小冉表示，去年接拍《春暖花开》时，男友鄢颇惨遭毒砍，自己也遇到了人生中的寒冬，但她没有气馁，“鄢泼的坚强让我一路坚持下来。拍《春暖花开》时，剧组里大家都对我很照顾，尤其是潘虹、李明启老师，经常开导我，关心我。我也在戏里给自己找勇气。”
　　如今，鄢颇复出后首次执导、李小冉主演的电视剧《莲花》正在北京怀柔影视基地进行最后的拍摄工作，李小冉也将披上“情场杜拉拉”的战衣，出演《钱多多嫁人记》女主角，这对“情侣档”配合默契，事业蒸蒸日上。面对“是否年会完婚”，“是否会隐婚”等众多猜测，李小冉坦言自己十分痛恨虚张声势，不愿私人问题引来过多关注。“反正我们俩现在关系很好，是朝着结婚的方向去的，年内可能不会结婚，但我们都很认真，现在都平平安安的，顺其自然就好，40岁之前一定把婚结了。”
　　据悉，《春暖花开》中各种争吵纷争不断，经常“闹得不可开交”，但更有温暖人心的母子温情、家庭关爱，“在春暖花开的日子里，我跟大家一起品味这部剧，叶晓薇身上所折射出来的善良和坚韧，一定会让你如沐春风。 

