《舞动奇迹》第三季启动 嘉宾“相亲”选舞伴
　　新浪娱乐讯 十位青春玉女，十四位“梦想男”，《舞动奇迹》第三季将从4月24日起正式开锣，于每周日晚七点半播出。4月21日下午，《舞动奇迹》第三季发布会在湖南卫视举行，“亚洲舞王”周志坤、著名舞者杨扬等节目制作团队与二十多位嘉宾首度齐齐亮相，众多媒体记者更当起了“媒人”，通过相亲的方式，为嘉宾挑选舞伴。
　　嘉宾“相亲”选舞伴
　　《舞动奇迹》第三季发布会的召开地点别出心裁地选择在了《称心如意》的节目录制现场，佟丽娅、孙骁骁、刘雨欣、李菲儿、张馨予、江铠同、刘美含、金晨、吴恙、麦迪娜等十位青春玉女在舞台上齐齐站开，十位来自各地新闻媒体的记者则变身媒人，从黎诺懿、苏醒、茅子俊、许家杰、翟孝伟、赵京南、曹操、李炜、白凯南、杨建平、郑恺、于小彤、白鹿晨、朱晓辉等十几位男嘉宾中为女嘉宾挑选合适的舞伴，男多女少的局面让整场“相亲”显得火药味十足。
　　青春玉女搭配梦想男
　　和前两季相比，这一季《舞动奇迹》的明星阵容明显缩水，对此，总导演洪涛表示，由于时间紧迫以及各方面原因，此次未能与TVB继续合作，而当红艺人很难拿出两个半月的时间参加一档节目，所以本季《舞动奇迹》走特色路线，女嘉宾主打“玉女”牌，都是最年轻的新生代，男嘉宾则化身“梦想男”，除了艺人，还有不少圈外人士、民间达人，“节目中男多女少，男士们需要通过竞争，才能与心目中心仪的女嘉宾共舞”。
　　公益环节贯穿始终
　　公益环节也成为本季《舞动奇迹》贯穿始终的一个重要组成部分。洪涛介绍，自4月21日《舞动奇迹》新闻发布会开始，至5月8日第三期节目结束，14位男嘉宾在此段期间将通过“舞动奇迹官方”新浪微博的账号征集需要帮助的孩子，求助者可在“舞动奇迹官方”新浪微博或选手个人微博下留言，自述或推荐具体情况。第四期节目中，配对成功的男女嘉宾将选定自己的帮助对象，共同为孩子的梦想而舞。待到所有比赛完成时，成绩位列前三的嘉宾将为自己的帮助对象赢得五至十万不等的梦想成长基金。 柯璐/文

