孙菲菲清新出镜秀美腿 与猛男亲密互动做操(图)
　　新浪娱乐讯 因“暴力事件”受伤的女星孙菲菲，在经过三个月的休养后，一周内连续出席三个商业活动、两个电视通告，积极复出，4月11日，孙菲菲身穿白衬衣、高腰紧身仔裤，在京为某养身栏目清新出镜，节目高潮时，她还与猛男教练互动做起瘦身操。
　　此前，孙菲菲在辽宁外景地拍摄《血色恋情》时，不幸遭遇剧组成员的暴力袭击，导致外脑及腿部受伤，医生叮嘱其家人和公司应暂停她所有工作，在家好好静养调理，一向工作如女版“拼命三郎”的孙菲菲，也只好乖乖就范，昨晚七点，孙菲菲以白衣、牛仔裤的清新妆扮悄然现身东四北大街，受邀为一档名为《我爱每一天》的养身节目担任嘉宾，从其宣传负责人获悉，这已经是当天赶录的第二个通告，一周内的第八个通告，面对如此忙碌的工作安排，孙菲菲表示“比较享受工作的感觉，这档节目很健康很好玩，高潮环节，我们在镜头前还要跟着教练一起做瘦身运动”，而编导为了照顾体伤刚愈的孙菲菲，在一些激烈运动的节目环节，也只让她简单做示范，而猛男教练最后干脆让孙菲菲坐在主持台，扮演“女王”角色，监督他和女主播的动作是否“给力”，事后，孙菲菲对媒体坦言“栏目组的人都满亲切的，特别是那个教练，做节目好认真，我们看他一直不停流汗，大家都叫他猛男”。
　　据悉，孙菲菲复出不到半月，就传来“《美人心计》五星热播安微夺冠”的捷报，这也让她士气大振，其经纪人透露，近期已有五个剧本在跟其接洽，这还不包括曾经合作过的制片方抛来的“橄榄枝”，但孙菲菲短期内都会在京陪伴家人，宣传《美人心计》。(文/下沙)

