《双核时代》聚焦现实 导演称其“社会杂货铺”
　　新浪娱乐讯 日前，由朱雨辰、马苏、潘泰名、隋俊波等青年实力演员主演的青春励志剧《双核时代》正在厦门热拍。开拍数日，该剧引来了不少网友的关注。当看到朱雨辰、马苏等青春偶像时，不少人都以为这是一部纯粹的偶像剧。然而导演李骏却说：“《双核时代》是一个社会问题的杂货铺。”
　　导演李骏被誉为近几年来国内影视圈的一匹重量级黑马，有着极强的驾驭现实题材的能力。此次再度出手执导《双核时代》，再一次当起了“杂货铺的店主”。据了解，《双核时代》由电广传媒文化发展有限公司出品，讲述的是两对80后独生子女恋爱、结婚生子、经营家庭和在社会上打拼的故事。在剧中，朱雨辰和马苏饰演一对经历感情波折的80后小夫妻，潘泰名则牵手隋俊波饰演另一对小夫妻。
　　剧中的朱雨辰、马苏、潘泰名和隋俊波皆是独生子女，独生子女是每个家庭的核心，两个独生子女组建的家庭就有了两个核心。剧中马苏扮演的“叛逆”女孩可可与朱雨辰扮演的徐航大玩闪恋闪婚，又在婚姻生活中矛盾丛生。导演李骏表示：“双核在家庭中的运转，反映出社会上的各种问题，比如大家在剧中会看到的‘对财富与幸福的看法’、‘年轻人与家长在婚恋观上的分歧’、‘夫妻的相处’、‘婆媳关系’等。《双核时代》就是一个社会问题的杂货铺。它是十分真实而贴近生活的，每个人都能够找到自己的影子。”
　　此外，在《双核时代》这个“杂货铺”里，还有独生子女症、丁克家庭、怀孕对女性事业的影响……观众都能一一看到各种社会问题。朱雨辰、马苏、潘泰名、隋俊波等演员上演了一场场活生生的现实写真。制作人何文称：“《双核时代》的剧情尖锐犀利，当我们把现实剖析展现在观众面前时，观众才能从中品咂出生活的味道来。”导演李骏还透露，《双核时代》中的人物如何解决好这些尖锐的问题，也是本剧的一大看点。(JH)

