佟丽娅盛装出征《舞动奇迹》 不慎陷入三角恋
　　新浪娱乐讯 时隔三年，第三季《舞动奇迹》终于在近日揭开了其神秘的面纱。此届《舞动奇迹》集合了具有不同特质的24位俊男靓女，其中有清新的、性感的、妩媚的、可爱的、搞笑的，总之总有一款适合你！而从这届《舞动奇迹》启动之初就备受关注的人气花旦佟丽娅在发布会现场一亮相就抹杀了记者无数菲林。
　　优雅小礼服彰显品位
　　佟丽娅穿着一身著名高级定制品牌的湖蓝色礼服现身发布会，惊艳全场。在一众浅色礼服中显得格外亮眼，抹胸的设计让佟丽娅露出了锁骨，小显性感，合体的剪裁和上好面料都将其姣好的身材显露无遗，气质清新，犹如一朵含苞待放的玉兰花，灵动却不失优雅。在黑色斜肩中镶嵌金属色装饰物，则透出活泼小女人的特点。身材姣好的佟丽娅在这件合体礼服的衬托下更增添了一丝高贵和婉约。同时搭配上恰到好处的、具有独特风情的耳环，更是相得益彰。据悉该高级定制品牌对穿着其品牌艺人的要求非常高，必须能诠释服装的精神，此番他们青睐佟丽娅更是彰显了其不俗的时尚品味。
　　两大型男邀舞 火药味十足
　　如此完美的穿着亮相也让现场14位酷男蠢蠢欲动，争相邀其作为舞伴。电视剧《宫》的播出，让观众记住了那一段段刻骨铭心的爱情故事。但是相对晴川与八阿哥彼此爱恋的圆满，十四阿哥对素言的单恋与付出更加令人扼腕。而此次“舞动奇迹”似乎正是为了给素言与十四阿哥的错过一个完满的机会，佟丽娅与茅子俊走出宫中，在奇迹的舞台上重逢。当被问及在十位女嘉宾中想选择谁作为搭档时，茅子俊毫不犹豫地说出了佟丽娅的名字，表示自己一直在苦练舞蹈，希望能够配合对舞蹈有着很高造诣的佟丽娅，并现场立誓将会以佟丽娅的舞技作为目标，争取早日跟上佟丽娅的步伐，以优美的舞蹈在《舞动奇迹》的现场最终赢得美人。
　　但痴心如茅子俊的不止一人。茅子俊这方刚表完决心，另一方，本次《舞动奇迹》参赛者中唯一的一位“国际友人”曹操更是对这位舞技精湛的“古装美人”赞不绝口，丝毫不掩饰对佟丽娅的好感，甚至不惜在全场10位玉女面前，公然表示佟丽娅是所有女星中最漂亮的一位，而且智慧与美貌并重。如果这十位玉女的美貌都是满分10分，那佟丽娅就是12分。两位型男如此公然的欣赏之意及邀舞，令含蓄的佟丽娅在这两位各有优势的男选手中左右为难，不慎陷入“三角恋”。
　　据悉，在首轮PK中，现场的男嘉宾将以“求爱”的方式邀请女嘉宾“帮帮跳”，这一次，素言究竟会不会接受十四阿哥、与他圆满结局呢？敬请关注4月24日晚19：30湖南卫视“舞动奇迹”第三季！

