《宫》皇太子宗峰岩《团圆》挑战黑道戏(图) 
　　本报讯(记者 吴海虹 实习生 徐昊 杨美鸿/文图)昨日，因在《宫》中饰演皇太子而大红大紫的演员宗峰岩现身福州的闽江公园，拍摄由电影《妈妈再爱我一次》的导演陈朱煌执导的海峡两岸题材的电视剧《团圆》。宗峰岩的出现引发大批粉丝围观，大家激动地呼叫：“太子！”
　　此前有媒体爆出几位演员因《宫》热播而片酬猛涨，比如杨幂就从以往的二线演员一下子涨到片酬30万一集，完全跻身进入一线的行列，而作为关注度颇高的主角宗峰岩，也有业内称因为水涨船高片酬飙升5倍之多。宗峰岩笑着说：“我的片酬涨了一点，不过没有大家说的那么夸张，我也没有把片酬看得太重，最重要的是戏好、合作班底好。再说，我能到喜欢的福州拍戏已经很高兴了，片酬只要合理就好。”
　　宗峰岩因饰演《宫》中的皇太子而人气暴涨，有趣的是，他的粉丝认为他在生活中也像皇太子一样，傻傻的，不知道照顾自己。前几天，宗峰岩在福州拍雨戏，感冒了，“粉丝们从我的微博上知道后，好多人给我寄感冒药，还叮嘱我走路要小心，别摔倒了。”
　　《一起来看流星雨》、《宫》、《贞观长歌》……宗峰岩拍了许多大热的电视剧，人们记住的大部分是他戏中的角色名字。“我前几天去三坊七巷逛的时候，还被一群粉丝追着叫‘太子’呢。”宗峰岩说，“我觉得这很正常，这说明我演的角色深入人心，观众从记住你角色的名字到记住你的名字，需要一个过程。”
　　宗峰岩说自己非常喜欢福州，“我在厦门拍《一起来看流星雨》时，就很想到福州看看，可惜拍戏时间太紧张，没有逛逛福州，我一直很遗憾。现在好了，我在福州要拍一个月的戏，可算了却我的心愿了。”宗峰岩表示，自己非常喜欢福建的茶叶，“等我离开时，一定要多买一些茶叶送给朋友。”
　　业内传言琼瑶非常看好宗峰岩，特意在新《还珠格格》中为宗峰岩加戏，当记者就此向宗峰岩求证时，他说：“我在剧中扮演双胞胎高明和高亮，这是旧版中没有的角色，新版中增加的人物。他们两个的感情故事都很曲折，人物也很有突破。”
　　宗峰岩在《宫》中饰演的是太子，在《团圆》中演的是黑道人物金三郎，这两个角色都有丰富的感情戏，他们之间有什么不同？宗峰岩说：“皇太子在压抑的宫廷中遇上了晴川，晴川理解他，帮他出主意，于是他一下子爱上了晴川，把全部的希望都放在晴川身上，他的爱是光明正大、一往无前的；金三郎的爱却很压抑，他发现自己爱上的女孩是失散多年的亲妹妹，只好故意伤害她，让她远离自己，他的爱非常矛盾。”

