《包青天之碧血丹心》后期结束 案中案步步惊心
　　新浪娱乐讯 继《包青天之七侠五义》后，新版剧集第二部《包青天之碧血丹心》也已完成后制即将与广大观众见面。《包青天之碧血丹心》依然由大连天歌传媒出品，并且再度集合了金超群、何家劲和范鸿轩这一铁三角组合，让观众得以继续跟随他们的脚步去探寻一宗宗谜案的幕后黑手。另外，《武林外传》中饰演莫小贝的王莎莎也将再度出现在剧集中，她全新塑造的女版艾虎形象已经在第一部中深入人心，此番她将继续跟随展昭左右辅佐包青天。
　　海量动画特效无鬼神
　　已经演绎了无数版本的包青天的故事，在时间来到2011年后被重新搬上了内地荧屏，全新的故事与经典的阵容，此次《碧血丹心》加入了大量CG动画特效制造宋朝第一大洪灾泛滥的场景，而上一部《七侠五义》中的神话部分将不予涉及。
　　“案中案”步步惊心
　　在《包青天之碧血丹心》中，精心设置的故事情节不仅案中有案悬念重重，更是可以穿越时空以古喻今。金超群在接受采访时表示，包青天的故事讲了这么多年，如今出新是关键，不要去重复自己，不要让观众觉得故事似曾相识。为了让《包青天之碧血丹心》的故事更具说服力，金超群还亲自参与到编剧的工作中，以他多年演绎包青天的经验和对那段历史丰富的了解，创作出令人耳目一新的全新情节来。更重要的是，无论在哪段故事中，破案的情节都绝不单一，不说是步步惊心，也一定是案中有案。
　　与此同时，在人物设置方面，《包青天之碧血丹心》紧随第一部继续进行大胆尝试。像王莎莎饰演的小侠艾虎，将继续以女儿身出现。不过剧中的她还要时不时地女扮男装协助展昭办案，无疑进一步增加了观众对其性别的好奇与探究。金超群在之前便已说过“谁说艾虎一定要是男的”，相信在这第二部剧集中，这样的争论将依然存在。

