《后厨》海清小沈阳“掐架” 戏外互戴高帽(图)
　　新浪娱乐讯 由海清、小沈阳主演的饮食题材电视剧《后厨》日前正在广州热拍。近日，该剧首次组织了媒体探班。在片场小沈阳和海清之间发生了一场“厨房争霸赛”，其间海清突然发飙，向小沈阳连扔三枚“生肉炸弹”，矛盾尖锐一触即发。不过，别看这两人在剧中闹得“不可开交”，接受采访时海清和小沈阳则互相戴起了“高帽”，小沈阳更直呼海清是其偶像。
　　戏内：斗气冤家“掐架”  海清对小沈阳“动粗”
　　《后厨》讲述的是小沈阳、海清饰演的“五星级”粤菜大厨为了争夺饭店厨房的领导权，明着斗厨艺，暗里斗心劲的故事。海清饰演面临“失业危机”的剩女大厨徐冰，小沈阳则出演刚刚刑满释放急需工作的监狱厨师长。他们一个业务精良，待人苛刻；一个自由散漫，手艺非凡，为了大厨的位子斗得不可开交。两人明着斗专业，暗着斗心计，但在这个过程里慢慢产生了感情。根据海清的讲述，最后两人是否能真正走到一起，剧本还没决定，“就等大家看了”。                                             
　　探班当天，海清和小沈阳拍摄的正是一场两人矛盾爆发的“掐架”戏。在饭店的大厨房里，各种炉具、食材一字排开，十几位厨师正在热火朝天地忙碌着，突然从厨房外传来一声暴喝：“时宝慧！我的牛肉怎么只剩下三块啦？”话音未落，身穿白色厨师服的海清就气势汹汹地闯进了厨房，手里紧紧攥着三块冷冻牛肉，一扬手就是一块，狠狠地砸向听到动静刚从对门走进来的小沈阳，“咚咚咚”三声把小沈阳砸得“咝咝”叫疼。打了人海清还不解气，一边还当着所有人的面大骂小沈阳：“你管天管地你还管不了人！”把小沈阳气得七窍生烟又束手无策。在这场充满火药味的对手戏中，海清依旧泼辣，而小沈阳不改“憋屈”，配合十分默契。
　　戏外：“海阳组合”合作默契  互戴高帽彼此欣赏
　　虽然是首次合作，但海清和小沈阳都表示在一起很愉快和高兴，当天拍摄这场“海清怒砸小沈阳”的戏，也是非常顺利，没有NG一次过。海清介绍这场戏讲述的是自己扮演的角色怀疑小沈阳偷窃食材，愤愤不平对其发飙。对于两人剧中的关系，海清故作神秘，称最后的走向还在商量，不一定是大家猜测的情侣关系。虽然剧中两人大斗粤菜厨艺，但现实生活中，两人对于粤菜其实都很生疏，尽管剧组专门安排了海清、小沈阳等演员提前半个月到厨师“魔鬼训练”，但两人还是直叹粤菜不好做，有难度。
　　谈到合作对手，小沈阳和海清开始互相“戴高帽”。小沈阳夸海清是自己的偶像，不过话说得很是寡淡，热情不高，“她的戏很好，她演的《蜗居》、《媳妇的美好时代》我都非常喜欢看，能跟她合作，我觉得很开心。”而海清则说自己一听说是跟小沈阳合作就很兴奋，“我之前是从小品里认识小沈阳，当时觉得他很不容易，合作拍戏后发现，他真是很搞笑，跟他拍戏得使劲憋着，要不一不小心就会笑场。”
　　据悉，《后厨》今年年底将制作完成，与观众见面。

