中国式平民选秀2011年扎堆拼 有梦就给舞台(图)
　　南都记者 齐帅
　　各式各样的相亲达人、故事感人的“孔雀哥哥”、“袖珍妹妹”、无臂的钢琴王子……2010年的电视综艺舞台被记住的是这些带给人话题和感动的平民。在2011年这个队伍还将急剧壮大！
　　2010在平民婚恋节目一度沸腾之后，东方卫视推出的大热综艺节目《中国达人秀》更是突破题材界限，让各种年龄、各种才艺、各种故事的平民登上了华丽的选秀舞台。《中国达人秀》去年取得总决赛5.7的超高收视成绩(超过1点便算大热节目)。2010年取得的成绩注定让2011年成为平民秀大爆发的一年。这一年，平民秀突破了选秀概念，零门槛平民秀节目相继推出。浙江卫视刚刚推出的《中国梦想秀》的收视也取得了超过一点的优秀成绩。而已经尝到甜头的东方卫视2011年将全力推出另外一档大型平民秀节目《我心唱响》。就连本土节目也搭上了平民秀的车，阮星航主持的新节目《奋勇争先娱乐圈》也是一档平民选秀节目，节目组对该节目的期望是收视率超越之前的本土大热节目《心水保姆》。这样的节目还将陆续涌出。电视台为啥偏爱小人物？平民秀的阵地有哪些诱惑？南方都市报抢先为你解读。如果你身怀才艺或者心中有梦，欢迎造访平民秀。
　　扫描平民秀场
　　《中国达人秀(东方卫视)特点：选拔有故事有才艺的达人
　　无臂钢琴王子刘伟、饶舌达人寿君超、民工街舞团、鸭脖子夫妇……去年《中国达人秀》的舞台上成就了一批平民达人。他们赢得了最多的掌声，催下了最多的泪水。在去年的平民秀市场上，东方卫视《中国达人秀》一家独大。去年10月10日晚的《中国达人秀总决赛》收视率达到了全国5.70，上海本地34.88，创东方卫视历史新高，位列全国同时段第一，全国全天所有节目排行排名第一。
　　该节目特征明显，才艺和故事并重，节奏快，不拖沓。总导演金磊日前向南都记者表示，去年选手的情况还不是很让他满意。他相信，今年随着节目影响力的扩大，有更多有故事有才艺的达人可以呈现在观众面前。他对2011的节目呈现充满信心。
　　《中国梦想秀(浙江卫视)特点：才艺不重要，有梦就给舞台
　　如果说《中国达人秀》是草根狂欢，相信奇迹相信梦想，那么浙江卫视的《中国梦想秀》就是“有梦有舞台”。这个全新的平民秀节目中才艺不那么重要，人生的经历、真情故事、生命体验才是真正的主角。在这个舞台上，陈奕迅、古巨基、江美琪等明星大腕，连同浙江卫视的当家主持人朱丹、华少都成了配角，他们的任务是为平民圆梦。比如让即将失明的南非小伙子有机会为一直照顾他的太太圆一个和偶像同台的梦想，让一个自创舞步的小女孩能实现登上华丽舞台的梦想，让守山林的大伯实现看春晚的梦想……梦想完全无法拿来比拼的，所以这里没有海选，没有PK，没有晋级。有的都是为平民寻梦过程中的一些“小伪装”“小悬念”从而激起的巨大感动。
　　《我心唱响(东方卫视)特点：用歌声抒发情绪，跑调也不怕
　　这是一个唱歌的节目，却依然没有海选没有PK没有晋级。唱歌在这个舞台上只是一种表达，可以跑调，可以激动，可以开心也可以愤怒。让平民用经典的旋律唱出自己的歌词，用歌声表达自己的故事，抒发自己的情绪。你可以用歌声向你的老板抱怨为何不给加薪，诉说心中的委屈，也可以用歌声表达自己对心爱姑娘难以表白的爱恋，或者用歌声讲述当下生活中任何让你动容的点滴。
　　《奋勇争先娱乐圈(广州电视台)特点：不看才艺，只看观众是否喜欢
　　《奋勇争先娱乐圈》和《中国达人秀》一样属于非偶像型平民选秀，才艺不限。不过该节目形式和《中国达人秀》差别甚大，首先是节奏慢下来，一期节目四五个选手，主持人在舞台上发挥着插科打诨作用，对选手的采访、模仿选手才艺、挖掘有趣信息都在舞台上进行。节目选拔标准比《中国达人秀》更明晰，不看才艺，只看观众是否喜欢，现场200位观众投票，哪怕没有任何才艺但能赢得他们支持，便是赢。这个刚刚播出的节目已经涌现出了“电臀男”等平民达人。
　　记者打探
　　为啥电视台偏爱小人物
　　1、跟随“更关注普通人”的潮流
　　电视台怎么都偏爱上了小人物？东方卫视《我心唱响》总制片人陈晔在接受南都记者采访时表示，现在世界节目趋势都是向普通百姓、向草根靠近。
　　他表示，其实包括去年国内大火的婚恋节目，三四年前在欧美就已经流行了，而这两年欧美节目更关注普通人。当下最受关注的平民秀更加打破题材界限，普通人生活故事秀视角更加宽广，涉及到社会生活方方面面。参与者可以从4岁到80岁，受众群更是整合了传统电视观众和新兴电视观众。据悉，除了《英国达人秀》等节目在世界范围的流行，《我心唱响》版权方是来自荷兰的《Sing It》，这个平民秀模板也很抢手，已经迅速发行了10多个国家和地区。而《中国梦想秀》的母版《就在今夜》也早已在英国大红。(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　2、贴近民生，观众易有共鸣
　　平民秀不再是单纯的娱乐节目的概念，而是集新闻、人文、综艺为一体。比如日前《中国梦想秀》第二集播出的护林员———河南的王大伯，守山林47年，五年前还在点煤油灯，没看过电视，愿望就是能看上春晚。这听起来可能更像一则民生新闻。而《我心唱响》也很强调这一点：在节目第一集就有一个男孩子想要结婚，对象是上海女子。女孩子的妈妈要求男孩有房有车，男孩子为此负债累累。他要唱歌告诉丈母娘自己是个“绩优股”，已经很努力。这正是生活中越来越多出现的一幕。
　　在《奋勇争先娱乐圈》中，执行导演强调让观众喜欢需要综合元素，包括选手本身的才艺特质，包括他的态度，他的故事背景是否能打动人。在舞台上主持人也会着力挖掘这些人的生存状态和心理状态，比如普通的玩空竹的老人对生活生命的感悟，反串艺人如何对待周遭人的目光。这些选题都切实表达了中国人的生存状态，很多事情如同发生在观众身边，更易引起共鸣。
　　3、不作秀，第一感染力更强
　　南都记者此前曾在《中国达人秀》和《中国梦想秀》的录制现场看到，不少人的故事引起现场观众频频落泪、集体起立鼓掌的镜头随处可见。各电视台都强调，这类节目的必杀技就是强调不作秀和真实情感的流露。(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　《奋勇争先娱乐圈》的执行导演告诉南都记者，这种节目特质是返璞归真，“像广州这种大都市，很多时候邻居间都不知道对门住的是谁。不是我们不需要真诚，而是我们习惯用修饰过的自己对待他人，现在的观众想看到真实的自我。”《中国梦想秀》则强调做这类节目“有真诚的态度就会有市场”。
　　据悉，数家卫视的几档平民秀节目都向国外购买了版权，版权方在真实方面也对节目有极高的要求。比如《中国梦想秀》的前期筹备都要由节目组和委托人瞒着要实现梦想的那个人。这个过程中如果有一点疏漏，再好的故事也会被强迫放弃。因为节目强调“第一瞬间的真实反应”。《我心唱响》也是如此，用歌声表达的人，和节目组都要瞒着那个“被唱歌”的人，到时候摄像机和表达者一起突然杀到被唱歌人的面前，完全真实记录当事者听到歌声时的真实反应和细微面部表情。节目组都强调，这种全保密状态是节目的一个最大的难题，也是必须要做到的。
　　态势分析
　　平民秀，现在打响排位战(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　南都记者调查发现，推出平民秀的电视台已经预想到平民秀节目未来的竞争会越来越激烈，会让周末板块综艺的比拼将进入白热化程度。谁也不会因为竞争激烈而放弃热门的节目形式，否则将直接出局。不少电视台相关人士都表示，虽然中国式同题材竞争(同题材迅速拷贝并一窝蜂推出)会让节目的寿命变得非常说不准，但是竞争带来的也不全是负面效应，《我心唱响》总制片人陈晔就表示：“也可以共同为这个市场添热度。大家互相比，互相炒。我觉得婚恋节目也好，今年的平民秀也好，市场上前三名会吃掉80%市场份额，其他的分一点很小的。这就靠实力比拼，现在进行的就是排位战。”
　　(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)

