辛柏青朱媛媛出演《幸福密码》 家庭剧再登央一
　　新浪娱乐讯 央视一黄继《幸福来敲门》播出创下收视佳绩后，又重装上阵，将于4月27日独家首播都市家庭生活剧《幸福密码》，让这个春天幸福版升级。与昨晚收官的魔幻爱情剧《画皮》出现的强势小三与婚姻保卫战不同，《幸福密码》故事主线是野蛮媳妇韩西凤(朱媛媛饰)和折腾老公石向南(辛柏青饰)小两口大学毕业后12年婚姻的感情成长，与“80后”感情脉络一致，轻松欢愉的《幸福密码》将领跑央视春季荧屏。
　　一直以来辛柏青都是以儒雅、文静的知识分子扮相展现给观众，第一次在荧屏出演都市轻喜剧，塑造耍贫嘴、能折腾、不安于室的老公“石向南”一角，辛柏青表示很过瘾。辛柏青就读中央戏剧学院时，有过喜剧人物塑造经验，在汇报演出时更得到老师和同学的一致赞誉。
　　此次时隔多年首次挑战无厘头轻松方式，辛柏青也对“石向南”一角赋予了全新的表达方式。在辛柏青看来《幸福密码。“石向南”身上的执着，是打动他出演这一角色的关键。不管是剧中石向南锲而不舍的进行创业道路，还是之后几经波折被迫从医，辛柏青认为“石向南”是那种既然做了，就要把这个职业做好的人，而事实证明他确实做的还是不错。
　　除此之外角色中“石向南”的正直，也是辛柏青认为非常可贵的地方。剧中的“石向南”不管怎么折腾，都是期望通过自己的努力带给妻子更好的生活环境和更好的一种生活品质，辛柏青说“这是我觉得石向南的一个闪光点”。
　　在现实生活中朱媛媛和辛柏青就是一对让人羡慕的夫妻，辛柏青表示并不排斥在戏中和妻子饰演夫妻。此次也是辛柏青和妻子朱媛媛首次在戏中尝试扮演夫妻，面对家人和工作关系的双重身份，辛柏青说其实还挺好玩的。(文：赵虹宇)

