《能人冯天贵》热播 农民工情感引观众热议(图)
　　点击观看《能人冯天贵》高清大片
　　新浪娱乐讯 日前，由潘长江自导自演的电视剧《能人冯天贵》正在央视热播，该剧聚集了梁爱琪、潘阳、朱晏、储智博等众多知名演员的参演，一经亮相便受到大批观众的喜爱，收视一路飘红。
　　该剧不仅讲述了农民工在城市里的奋斗经历，同时也展示了农民工夫妻之间真挚的情感。剧中，由潘长江饰演的冯天贵与梁爱琪饰演的王优美是一对夫妻，结婚多年，一直没有小孩，王优美为此提出离婚，为的是丈夫能重新找个合适的人，可以帮他生个孩子。一个坚持的决定，一段真挚的情感，女主人公用她坚定的行动诠释她对丈夫的爱。虽然最后两人离了婚，却始终努力着对对方好，面对外人的嘲讽与流言，两人始终维护着对方。看似朴实的生活，却是最温暖的情感。不少网友感叹道，现实生活中结婚又离婚的人实在太多了，但是是因为为对方好而离婚的就很少了，而在离婚后还能这样替对方着想的就更少了。
　　作为一部反映农民工工作、生活、情感的大戏，农民工的情感世界迎来了许多观众的讨论，该剧以贴近生活的形式，成功演绎了农民工夫妻之间的争吵、矛盾却又始终不离不弃的真挚情感，在剧情和细节的处理上亦成功迎得了观众的喜爱。农民工是时下的热门社会课题，农民工的打工生活，大多都很辛酸，他们的日常生活也必然面临着柴米油盐，许多观众，尤其是对农民工夫妻日常生活有着更多的关注。
　　有网友表示，《能人冯天贵》是目前自己看过最贴近农民工生活的电视剧，农民工夫妻之间的情感也很真实，自己非常受到感染。
　　电视剧《能人冯天贵》贴近生活的表述是其魅力源泉的体现。许多观众对于该剧给予了很高的评价，很多观众表示，制作很精良，内容又很朴实感人，是难得的好剧。

