《盘龙卧虎高山顶》热播 李欣汝迎战姐妹淘(图)
　　新浪娱乐讯 红色经典大戏《盘龙卧虎高山顶》正在央视八套黄金时段和黑龙江卫视中国龙剧场热播。潘粤明、李欣汝、刘涛、秦海璐等众多内地人气明星集结该剧，共同上演了一系列发生在革命时期的陕北爱情故事。复杂纠葛的感情戏成为全剧一大亮点，除了杨作新(潘粤明 饰)与赵学琴(李欣汝 饰)从学生时代便萌生的青涩爱意一直持续到中年时期的爱恨纠葛之外，金马影后秦海璐、时尚辣妈刘涛更是在不同时期“见缝插针”，令人扑朔迷离的情感纠葛在彼此之间上演。
　　剧中，除了讲述杨作新如何从一个陕北“穷二代”成长为红军指导员的传奇故事外，与生命中出现的三个女人饱富纠葛的情感也自然成为全剧一大不容错过的亮点。从学生时代便被李欣汝饰演的刁蛮千金赵学琴苦苦追求，却因养父的固执而不得不娶了秦海璐饰演的陕北村妇灯草。随着跌宕起伏的剧情，让最初并无情感交集的杨作新和白玉娥逐渐产生感情，但是各种缘由只能令这段恋情无疾而终。
　　谈及剧中最具看点的情感纠葛，还属杨作新、赵学琴、秦海璐之间的“伪三角恋”。出身于官宦家庭的赵学琴从学生时代便开始了对杨作新的苦恋之旅，纵然身边不乏有众多“富二代”的倾慕与追求，但倔强、偏执的赵学琴却丝毫未曾动心，即使得知杨作新已在家乡娶灯草为妻，仍孤身前往杨家过年，并与秦海璐饰演的灯草上演了一场意为“夺夫”的口舌之战，害得灯草跳崖自尽。尽管取得暂时“胜利”，赵学琴却因幼稚与任性，在与杨作新的情感道路上屡受挫折，不但令爱人身心疲惫，也令这份饱受摧残的情感无疾而终。
　　剧中首度挑战革命题材作品的李欣汝此次全新突破，不但将赵雪琴身上的单纯而固执，天真却又刁蛮的个性刻画得淋漓尽致外，还与潘粤明上演大量情感对手戏，更在剧中主动迎战生活中的姐妹淘秦海璐，多重戏路的灵活转变与成功诠释也让不少观众看到了这位“无敌美女”的不俗演技。

