《女人如花》收视不俗 姜武：令我忆起美好往事
　　新浪娱乐讯 由姜武、马苏主演的女性情感励志大戏《女人如花》自播出以来口碑不俗，收视成绩相当可观。姜武出演的结巴“老瘪”一角虽其貌不扬，甚至有些粗俗和窝囊，却为广大观众津津乐道。姜武表示：“很高兴大家能认可这个角色，只要大家喜欢就好。演‘老瘪’也让我回忆起那些关于青春的美好时光。”
　　诠释老瘪 姜武又回八零年代
　　《女人如花》以二十世纪80年代的怀旧气息及时代烙印为特征，引发了大批观众对那个时代的回忆。作为“六五后”的姜武对那个时代也有着自己的看法，他说：“看了剧本我就决定要演这个人物了，因为这个人物在那个年代的工人中，是有代表性的。”
　　对姜武来说，过去的生活经历确实带给他很多创作素材，令他在诠释角色时更加放松。他说：“诠释‘老瘪’这个角色，跟我在军队大院里那一二十年的生活是分不开的。演‘老瘪’总让我回忆起往事，那些关于青春的美好时光。”
　　《女人如花》在中国教育电视台播出以来，收视率呈现上升趋势。之前在长春电视台综合频道播出时收视率由1.24%一路攀升至4.23%，在深圳电视台播出时甚至占据了该频道电视剧年度收视排行榜第二的位置，收视率几乎与热播剧《旗袍》、《回家的诱惑》等不相上下。据悉，该剧还将于五一期间在中央电视台综合频道(CCTV-1)特别编排推出。
　　演活结巴 观众投入恨爱交杂
　　姜武在《女人如花》中饰演的“老瘪”，虽然处处透着粗俗，但却深谙追求“梦中情人”厂花之法。而且“老瘪”平时说话结结巴巴，仍然不断“逗贫”，令观众感到“又恨又爱”。对此，姜武笑着解释说：“老瘪这个人其实挺聪明的，脑子快，就是嘴跟不上。”
　　“这样一个小人物，文化不多，有点窝囊，他最终能跟厂花结婚，身上一定有可取之处。”姜武把自己的角色剖析得十分清楚，“虽然‘老瘪’不是什么光辉伟大的人物，甚至可以说非常卑微，但是我觉得‘老瘪’是个有血有肉的人，演起来很过瘾。”
　　祝福《战国》 角色留给观众评断
　　由姜武出演“田忌”的电影《战国》已成为近日娱乐圈的一大焦点。针对导演暗指姜武未能按照合约完成《战国》戏份的说法，姜武的经纪人给出回应：“姜武是按照剧组要求的天数完成他的戏份的。关于角色呈现的问题，其实可以留给观众去评判。欣闻《战国》首周票房不错，相信会有更多观众到影院去观看。”  

