青海卫视情系玉树地震周年祭 24小时直播暖人心
　　新浪娱乐讯 2010年4月14日，7.1级大地震给玉树带来巨大灾难。玉树地震给人民群众生命财产造成了巨大损失。一年来，坚强的玉树人民在党和政府的支持及全国人民的帮助下重建家园。昨日，在玉树地震一周年之际，青海卫视与央视携手，通过一系列直播节目，纪念在地震中不幸遇难的同胞和在抗震救灾斗争中英勇献身的烈士，展示玉树重建一年来的进度与成果，帮助玉树人民重拾生活信心。
　　青海卫视昨日推出24小时直播节目“纪念玉树大地震直播日”，从4月14日零点起，青海卫视陆续播出回顾地震前美丽玉树全貌的《玉树记忆》、大型纪念《感恩诗歌朗诵会》、《那些逝去的面孔》、《那些重生的面孔》、《卓玛的婚礼》等专题节目，以及直播纪念“4o14”地震一周年大会、重建玉树规划发布会、感恩诗歌朗诵会、点酥油灯守夜活动、珍爱生命主题访谈等一系列活动。
　　微心愿情系玉树  酥油灯守夜为逝者祈福
　　为全面关注玉树地震一周年，青海卫视启动了“珍爱季”计划并发起“珍爱玉树微心愿”活动。活动以关爱玉树孩子为主旨，通过陆续发布他们的心愿、呼吁热心人士认领心愿的活动形式，为关注玉树的人们和玉树建立起了一座温暖的桥梁。活动开始后，来自社会各界的人们纷纷认领心愿，一股股暖流汇聚后通过青海卫视传递至玉树。4月14日当天，青海卫视现场连线参与“珍爱玉树微心愿”活动的爱心人士，其中企业家冯军、主持人何炅、黄子佼、名模春晓、演员何晟铭、杨幂、歌手代悦等名人不但一对一帮孩子们实现了心愿，还通过连线送上了他们对孩子的期待和祝福。
　　当夜幕降临后，青海卫视记者兵分多路与玉树人民一起点燃酥油灯，为玉树守夜祈福。玉树人民无论是在家中、学校、救灾帐篷还是在室外，都一致点起了一盏盏酥油灯，为一年前在地震中遇难的亲人、同胞祈福守夜。玉树孤儿学校的孩子们亲手制作了上千盏酥油灯准备在室外祈福，但玉树气候无常，昨天傍晚起大风降温，他们需将酥油灯一一转移到教室。在老师的带领下孩子们纷纷动手，上千盏酥油灯短短几分钟就被安静有序地转移到教室。孩子们根据藏传佛教的习俗，默念经文轻声吟诵，在场人员也一起默默缅怀，虔心祈福！
　　爱心传承烈士遗志  灾后重建势如破竹
　　玉树的重建牵动着全国人民的心，2010年4月14日，为了拯救被困的儿童，本可以逃生的黄福荣义无反顾地冲进将要倒塌的楼内，救出了3名儿童和1名老师，自己却永远地躺在了玉树的土地上。他的事迹曾传遍中国，感动了港澳台同胞在内的无数中国人。青海省副省长王令浚在采访中介绍，黄福荣生前牵挂的22名孤儿都得到了妥善的安置和周到的照顾，他生前所服务的慈行喜愿会孤儿院收容的孤儿多达54名，烈士的遗志将在玉树大地世代传承。
　　一年以来，尽管气候条件和地理位置导致重建工作困难重重，玉树仍然完成了50多亿的投资，青海卫视通过镜头向全国人民反映了玉树农牧民的生活实况，大部分城镇居民的住房也已开始建设，所有需要维修加固的房子已全面修缮。近日数万名援建队伍又汇集到三江源头，展开今年大规模重建工作。今年国家预计将投资200个亿开展玉树重建，力争完成实物工作量150亿，确保在今年入冬之前，绝大部分的城镇居民和全部农牧民都能住进新家园，确保重要的公共服务设施和基础设施全面开工，早日让玉树各族人民过上新生活。
　　青海卫视呼吁全国人民，在深切缅怀逝去的亲人，缅怀为抗震救灾、灾后重建英勇献身的烈士的同时，我们更要感恩奋进，加快建设社会主义新玉树，实现党和人民交给我们的任务；要感恩奋进，让玉树各族人民的生产生活水平上一个大台阶，让三江源的生态环境保护和建设水平上一个大台阶；要感恩奋进，促进民族团结，社会和谐，真正实现各民族共同团结奋斗，共同繁荣发展；要感恩奋进，加快建设新青海，实现“十二五”规划宏伟蓝图，早日实现建设富裕文明和谐新青海的宏伟目标，让大美青海的明天更加美好。

