《新拼住时代》胡静担任监制 辣妈分享育儿高招
　　新浪娱乐讯 4月19日，由胡静担当总监制，麒麟影业和东威丽音联合制作的480集都市微喜剧《新拼住时代》在京举行开机发布会。对于媒体关于500万母子代言的追问，胡静表示会独自代言，儿子不进入演艺圈主要是尊重家人的意见。“我和我老公的意见都是儿子要以一种放养的状态吧，让他去做自己喜欢的事情，只要自己不后悔就可以了。”
　　由胡静监制的首部作品时装情景剧《两个女孩的那些事》一举拿下英国万像电影节最佳导演奖，网络播放量飙到4000多万次，让这部低成本作品创下近200万的收益。试水成功，胡静此番获得大量融资倾情制作，剧中造型全部由东田时尚打造，并联合时尚家居、红酒、燕窝等各类近20个高端品牌以全新模式打造480集都市V喜剧《新拼住时代》，剧中的“V”可用“微博、微笑与威力”三个关键词来阐释。开机发布当天谭飞、陈大明、赵守镇助阵到场辛辣点评辣妈胡静，胡静本人更是玩心大起卖弄起了“宝黛体”。
　　辣妈儿子坚持“放养”政策 全力以赴做监制
　　主打都市时尚定位的微喜剧《新拼住时代》融合了时下最流行最in的网络用语，剧中8位主演当天纷纷宣称自己是玩咆哮体的孩子伤不起。对于媒体关于500万母子代言的追问，胡静表示会独自代言，儿子不进入演艺圈主要是尊重家人的意见。“我和我老公的意见都是儿子要以一种放养的状态吧，让他去做自己喜欢的事情，只要自己不后悔就可以了。”胡静同时补充到“小王子”在周岁抓周的时候一把抓住了“话筒”。
　　对于再次担当监制，胡静表示会全力以赴，现场媒体评论人谭飞、导演陈大明虽然现场对胡静轮番“挑刺”，但还是对其由演员、辣妈到总监制的完美转型给出了“美丽与智慧并重”的高度评价，韩国明星赵守镇自然是没有放过机会向新书《瘦身大王》的作者胡静讨要瘦身秘方，玩心大起的胡静则现场“卖萌”向赵守镇推销起了微博上最流行的“宝黛体”。
　　迎合青年憋闷心态 调侃高级北漂主义
　　冲天的房价催发了胶囊公寓、柜族等社会现象，一枕房梦成了所有北漂最憋闷的心结，《新拼住时代》呈现的正是这样一群月薪3000却阴差阳错拼住豪宅的高级北漂们，富二代、娘味时尚编辑、北漂演员等一个个极富代表性的个性人物瞄准了时下最辛辣的话题焦点，就连镜仙美女也都绝不out的打起了穿越牌。
　　微剧联播 480集“零死角”播出
　　《新拼住时代》吊足了观众胃口，是标准的mini剧，每集只有短短5分钟。同时它的“时髦”不但体现在剧情台词制作等方面，就连播出渠道也先发制人，除了在电视、网络等常规渠道播出，手机微博、流媒体等各类媒介也全都一网打尽“零死角”奉献。全部来自网友身边的整整480集的?人雷语、鬼马情节将无时无刻的为观众解闷，成为史上最没完没了的都市微喜剧。

