朱雨辰厦门拍《双核时代》 钢琴王子献艺钢琴岛
　　新浪娱乐讯 毕业于中戏的人气实力演员朱雨辰不仅演技成熟，更有很深的音乐造诣，钢琴十级，还经常结合影视剧创作歌曲，被誉为演艺圈内的音乐才子。日前，朱雨辰正在厦门拍摄新剧《双核时代》，钢琴王子登上钢琴岛鼓浪屿，大秀钢琴曲。《双核时代》电广传媒文化发展有限公司出品，讲述了80后独生子女婚后的碰壁史、成长史，剧中朱雨辰与马苏有精彩的对手戏。
　　朱雨辰剧中饰演心怀“视觉艺术大师”梦想的青年徐航，独自到大城市闯天下。虽然找工作连连失利但徐航苦中作乐，并没有放弃梦想。此时，马苏饰演的可可闯入徐航的生活，给他带来了惊喜，从闪恋到闪婚，徐航在经受房子、创业、爱情、家庭责任等冲突磨合后，逐渐成熟，最终找到了自己的方向。
　　身怀艺术才华的朱雨辰饰演追求艺术梦想的徐航，颇有点本色出演的意味。而此次《双核时代》又是在充满艺术氛围的鼓浪屿拍摄，让人不得不惊叹缘分的巧妙。美丽的鼓浪屿有“音乐家摇篮”、“钢琴之岛”之称，小小鼓浪屿有钢琴600台，其密度居全国之冠，孕育了不少蜚声乐坛的钢琴家和音乐家。岛上有音乐学校、音乐厅、交响乐团、钢琴博物馆。而鼓浪屿的轮渡码头，外形就象一台打开琴盖的钢琴，使人们一踏上码头，就感受到这里独有的情韵。
　　漫步在如此具有艺术氛围的岛屿上，听到别墅中传出的悦耳钢琴声，“钢琴王子”朱雨辰内心的音乐细胞也被激发出来，现场自弹自唱起来。悠扬动听的钢琴曲伴着低沉的男声，朱雨辰与鼓浪屿分享着音乐的魅力，品味音乐的美好，也令在场倾听的人久久沉醉，不能自拔。
　　在北京生活多年，有着率性洒脱性格的朱雨辰，自幼苦学钢琴并获得专业十级，也练就一身“沉得住”的功夫。而一直忙于拍戏少有闲暇功夫的朱雨辰，在此地找到了恬静，能享受音乐和生活的片刻，“鼓浪屿是一个浪漫的地方，在这里人的心灵会得到净化。我很感谢《双核时代》剧组选择了这里，这地方的确会发生很多美丽的故事，徐航和可可爱情的绽放是浪漫美好的。”(JH)

