《中国达人秀》2季擂台启动 甄子丹助威(图)
　　新浪娱乐讯 “中国达人秀实力擂台启动仪式”于4月16日下午1:30在上海百联中环购物广场正式拉开序幕，实力派明星甄子丹亲临现场为达人秀的选手们加油呐喊。同时，第一届的达人冠军刘伟、季军蔡岫?以及8强选手之一寿君超也给热情的粉丝们带来了精彩的表演。
　　第一届达人：粉丝热情不减
　　“有梦你就飞啊，有料你就来啊。我们中国达人，敢想敢干敢作敢当。”一首动感欢快的达人秀主题曲经过寿君超恰到好处的演绎，正式开启了仪式，也掀起了现场的第一个高潮。“要把世界踩在脚下”的蔡岫?则再次完美诠释了《When You Believe》，优美的声线，动听的歌声，几乎可以与歌曲的原唱玛丽亚-凯莉和惠特妮-休斯顿相媲美。毋庸置疑，将气氛带到新的高潮的是一出场便受到热烈欢呼的刘伟，他带来了原创钢琴曲《希望》。安静的钢琴声轻轻地划过粉丝的心房，给人以无限的勇气和力量。刘伟表示，自己原先是巧合下参加了达人秀。虽然说努力了不一定成功，但不努力一定不会成功。自己的成功也为大家带来了一些思考和鼓舞。他鼓励达人们，要以平和的心态参加比赛。
    甄子丹：达人秀是展现实力的舞台
    甄子丹在粉丝们热情的呼喊声中，来到了启动仪式的舞台上。面对千里迢迢从成都赶来的忠实粉丝，甄子丹真诚回应，如果日程允许，希望新电影的宣传可以去成都。而关于达人秀，甄子丹阐述了自己的看法。他认为，“达人”最基本的要有实力，并且要经过时间的历练。能长时间证明自己的，才是观众心目中真正的“明星”。“中国达人秀”是很好的表现才华的舞台，他很赞成自己的孩子登上这个舞台上。有记者提问，“如果你和李连杰同时参加达人秀，希望谁获奖？”甄子丹笑言，两个人分了冠军最好，自己对较大的一份可以“当仁不让”。最后，甄子丹还向达人秀的主办方赠送了水晶杯。

