辽视启动《唱响中国》 打造中国版X-Factor
　　新浪娱乐讯 4月17日，辽宁卫视在北京宣布正式启动大型音乐选秀节目《唱响中国》。据悉，《唱响中国》是辽宁卫视重金引进全球顶级音乐选秀节目《X Factor》的中国版。尚雯婕，孔令奇，和台湾歌手A Lin作为招募大使的代表到场助阵。新浪微博对此次启动仪式进行现场微直播。
　　辽宁卫视打造《X Factor》中国版
　　4月17日，辽宁卫视在北京宣布正式启动大型音乐选秀节目《唱响中国》。据悉，《唱响中国》是辽宁卫视重金引进英国音乐选秀节目《X Factor》的中国版。英国选秀活动《X Factor》的创意来自于“世界选秀教父”Simon Cowell(西蒙-考威尔)。节目自2004年9月在英国ITV开播以来，收视一直高开高走，2010年的总决赛收视率更高达60%。所邀请的评委均为顶级音乐制作人或天王天后。除此之外，节目还吸引了Lady GAGA、碧昂斯、蕾哈娜、黑眼豆豆、夏奇拉等数十位顶级巨星担任客座导师。据悉，今年美版《X Factor》除了Simon Cowell(西蒙-考威尔)本人亲自坐阵外，天后玛利亚-凯利及流行歌手乔治-迈克尔将作为美版评委。第三季冠军里昂娜-刘易斯(Leona Lewis)在08年代表英国在北京奥运会闭幕式上演唱了“伦敦8分钟”主题曲，她对《阿凡达》主题歌的演绎也让全球观众记忆犹新。
　　不限性别、职业 年龄无上限
　　据悉，《唱响中国》作为《X Factor》全球版图中最重要的一块，“世界选秀教父”Simon Cowell(西蒙-考威尔)将亲自出任总制片人。《唱响中国》与时下诸多选秀节目最为不同之处，在于实现了真正意义上的不限性别、职业、国际，年龄更无上限，参赛选手将会分别分为18-25岁组、25岁以上组、以及组合组。以音乐作为唯一评判标准，告别审丑时代。评委们不再是高高在上的“星途杀手”，而是分别以导师的身份全程指导三组选手的比赛。除了演唱技巧之外，评委们将在为时3个月的比赛期间就选手的选歌、造型、台风等方面给出全方位的意见。
　　尚雯婕任接线员 孔令奇A Lin现场
　　目前，已经有三十位实力人气偶像踊跃担当招募大使。启动仪式现场，尚雯婕，孔令奇，和台湾歌手A Lin也作为招募大使的代表到场助阵。孔令奇将在今年8月推出第三张专辑，所以他专门为《唱响中国》即兴编创RAP唱段。A LIN则是现场清唱新专辑的主打歌，展示优质声线。尚雯婕则充当神秘接线员，接通了报名热线。打来电话的是一位48岁的大姐，她在电话中还演唱了美声歌曲《我爱你中国》，博得现场热烈掌声鼓励。当她得知接线员是尚雯婕时，非常惊讶。此外，新浪微博的名人观察团也与大家分享了他们对《X Factor》的感受。
　　据悉，《唱响中国》在全国共设立六个地面唱区，分别是沈阳、北京、西安、成都、杭州、广州。4月23日—5月15日期间，所有海选报名的选手都将在各唱区进行激烈的角逐。崔一佳/文 夏祺/图
　　《唱响中国》六大唱区海选时间：
　　东北唱区 沈阳——4月29-30日
　　华南唱区 广州——5月1日
　　华东唱区 杭州——5月2-3日
　　西南唱区 成都—— 5月6-7日
　　华北唱区 北京—— 5月10-11日
　　西北唱区 西安—— 5月14日

