《命运交响曲》杭州热拍 杨幂圆设计师梦(图)
　　新浪娱乐讯 由杨幂、冯绍峰、迟帅等主演的励志偶像剧《命运交响曲》正在杭州热拍。该剧造型因请到韩国时尚剧《拜托小姐》的原班造型团队操刀而备受瞩目，剧中几大主角都身处时尚界的设定也很令人期待。其中杨幂饰演的女主角安琪从艺术院校学生成长为时装设计师，经历相当曲折精彩。第一次出演时装设计师，杨幂笑言非常过瘾，在生活中能写善画，又被誉为潮流公主的她更自曝自己一直钟情设计，还曾为朋友设计服装。
　　据悉，《命运交响曲》讲述了由杨幂饰演的女主角安琪，因被妹妹陷害成为阶下囚，出狱后凭借天分和努力成长为一个成功的时装设计师，同时也赢得属于自己的爱情的故事。由于要一步步演绎成长为时装设计师的过程，所以杨幂在剧中可说是要体验时装设计师工作的全部流程，从设计构思到画纸样、选布料再到亲手裁剪、缝制，每个细节不能错过。有趣的是，第一次出演时装设计师的杨幂在演绎“设计”细节的时候相当模有样，架势十足，让剧组工作人员忍不住问她“莫非你真的会两手？”杨幂笑着揭秘道：“因为我从小喜欢画画，又当过模特，对时装设计一直很感兴趣，所以这次演时装设计师是正中下怀，圆了我一个小梦想。”
　　在采访中记者得知，这已经不是杨幂第一次展现自己设计方面的能力了，去年她在代言网游时，也曾亲手设计一套游戏装备给玩家，被网游服装设计师大赞想法独特、设计新颖、很有才华。而杨幂也透露自己在生活中经常帮朋友搭配衣服，设计造型，有时兴致来了，也会亲手给朋友设计服装，或在原有服装上做些小修改，让衣服穿着效果更好，“反正都是朋友，万一设计失败了，她们也不会怪我，就拿她们练手啦，哈哈。”杨幂如此钟情设计，那么以后会不会开自己的服装店，卖自己的品牌呢？对这个问题，杨幂笑言目前没有打算，“也许以后有时间有精力了，会想着去尝试吧，现在只想好好做好演员的工作！”

