新《水浒传》女性角色大逆转 “洗白”引争议
　　在充满雄性激素的《水浒传》原著中，女性角色的“待遇”都很差。近日，新版《水浒》登陆中国教育3套，新版电视剧《水浒》中，“四大淫妇”都改头换面，性格和命运发生了180度逆转：她们有“婚外情”，但都是为了追求真爱；她们逃不掉死亡的结局，但不再血腥，甚至有点唯美；她们踩着韩剧风格配乐登场，又在同样的配乐中华丽谢幕；荡妇不荡，淫妇不淫……如此“洗白”，在网上引起了争议，力挺派认为：“为反抗封建桎梏的女子平反，是好事！”拍砖派则觉得：“将荡妇改成‘圣女’，有悖原著精神！”到底怎么样，8月开播时自然见分晓。
　　四大荡妇齐“洗白”
　　潘金莲：大胆爱，主动求死殉情
　　扮演者：甘婷婷
　　原著嘴脸：“武松却筛一杯酒递与那妇人吃。妇人接过酒来吃了，却拿注子再斟酒来，放在武松面前。那妇人将酥胸微露，云鬟半?，脸上堆着笑容……那妇人也有三杯酒落肚，哄动春心，哪里按纳得住，只管把闲话来说。”
　　在新《水浒》中，潘金莲身上的优点，一度让观众感叹“此女只应天上有”，她很勤劳，一出场便是在武大郎睡下之后仍辛勤擀面；她很节约，为了省下一点油钱，宁可伤眼睛也不点灯；她做得一手好针线，烧得一手好菜，在家又是劈柴又是扛重物……潘金莲的美貌也被着重渲染：其天仙般的容貌是阳谷县老少的谈资，她每每露脸，均会引起一阵哗然剧组甚至加入了一大段她跟闺密的戏份，闺密将其赞为“西施见到你也要羞死了，不必照镜子了。”
　　最关键的是，新《水浒》为颠覆其“淫妇”形象，用了不少细节来表现潘金莲的“坚贞不屈”———先是在张员外家，描述了她如何受到张家父子的爱恋，又是如何为保贞操拒绝二人；接着，嫁给武大郎的她时刻操起棍棒，驱赶前来“欣赏其美貌”的男人，还足不出户，“天天守着武大”。她的“出轨”，实为冲破封建枷锁束缚。她被心上人武松用恶语伤害，万念俱灰之下却找到了珍惜自己的男人———西门庆。至于最后“谋杀亲夫”，根源也很简单：武大郎欲求欢，她一想到自己要跟这样猥琐的男人上床，便一时心狠将砒霜放到了药里……
　　原著死法：“那妇人见头势不好，却待要叫，被武松脑揪倒来，两只脚踏住他两只胳膊，扯开胸脯衣裳。说时迟，那时快，把尖刀去胸前只一剜，口里衔着刀，双手去挖开胸脯，抠出心肝五脏，供养在灵前；‘查’一刀，便割下那妇人头来，血流满地。”
　　新《水浒》中，潘金莲却死得很唯美：就在武松欲杀王婆之际，潘金莲挡在了王婆与武松之间，顺着武松挥刀的方向迎上去，刀子狠狠插进其胸膛。武松眼眶湿润，潘金莲含泪狂笑：“我是淫妇？不错，我就是天下第一淫妇！”“啦啦啦”的韩剧音乐响起，弥留之际的潘金莲，想起了自己与西门庆的第一次邂逅、第一次对话……
　　贾氏：有良心，后悔谋害丈夫
　　扮演者：陈丽丽
　　原著嘴脸：“卢俊义跪在厅下，叫起屈来。贾氏道：‘丈夫，虚事难入公门，实事难以抵对。你若做出事来，送了我的性命。不奈有情皮肉，无情仗子，你便招了，也只吃得有数的官司。’”
　　贾氏在原著里联合奸夫、管家李固对丈夫卢俊义“谋财害命”。但在新《水浒》中，“谋财”不是贾氏的本意，“害命”更非贾氏的初衷。最初，端着甲鱼炖枸杞出场的贾氏是一名知书达理、温良贤淑的好妻子，无奈丈夫终日在外，对自己不闻不问，于是她和长期共处一室的李固勾搭上了。
　　贾氏同意帮助李固，是因为对方的巧言欺骗，“卢俊义打算上山做他的山大王，可你我二人，要为他掉脑袋的。他已经下定决心要抛弃你，我去报官，还不是为了你？”在李固的谋划下，卢俊义以谋反罪被抓，这让贾氏大为伤心，她甚至怪责李固：“你与我说的，只是要断了燕青的口风，却没有说过要伤害员外。李固，你太忘恩负义了！”
　　原著死法：“卢员外拿短刀，自下堂来，大骂泼妇贼奴，就将二人割腹剜心，凌迟处死；抛弃尸首，上堂来拜谢众人。”
　　两人接受卢俊义处罚，但并非遭受原著中的“凌迟”之刑，贾氏看到李固被杀后彻底崩溃，抱住卢俊义的腿忏悔说“我错了”，卢俊义不肯原谅，大刀一落，贾氏一声尖叫后倒地。
　　潘巧云：念旧情，为初恋献出生命
　　扮演者：孟瑶
　　原著嘴脸：“那妇人拿起一盏茶来，把袖子去茶钟口边抹一杯，双手递与和尚。那和尚连手接茶，两只眼涎瞪瞪的只顾那妇人的眼。这妇人一双眼也笑迷迷的只顾这和尚的眼。”
　　“四大淫妇”中潘巧云“骚”得最彻底，丈夫杨雄是蓟州押狱兼行刑刽子手，丈夫的结义兄弟石秀也是舞枪弄棒的好手，但即便如此，她还敢主动勾搭外人。但在新《水浒》里，“勾搭”被弱化了，反而在她与情夫的感情史上大做文章：和尚裴如海与潘巧云是老情人，两人重逢之后旧情复燃。
　　那段在报恩寺的“倾诉”戏份，狗血程度堪比韩剧：海和尚求欢，潘巧云拒绝，大骂“疯和尚，我打死你”；海和尚流下两行清泪：“娘子，你就成全我吧。你想打就打，只怕闪了娘子的手。”继而他声泪俱下地话当年：“我就是个思凡的假和尚。我嘴里念着佛经，心里一刻都没忘记过你……我知道我玷污了这佛堂，但我实在忘不了你。这些年，我天天都在十八层地狱！”潘巧云也哭了：“你可曾想过我的感受？我回头找你，却发现你出了家，当了和尚。”在“出轨”这件事上，她并不惧怕丈夫，事发之后，更是对着杨雄大吼：“是你杀了我师兄，我要为他报仇！”杨雄想留她一命，孰料潘巧云一心求死：“你杀了我吧，我师兄死了，我活着还有什么用？”
　　原著死法：“杨雄割两条裙带把妇人绑在树上……杨雄向前，把刀先挖出舌头，一刀便割了，且教那妇人叫不得。一刀从心窝里直割到小肚子下，取出心肝五脏，挂在松树上。杨雄又将这妇人七件事分开了，却将钗钏首饰都拴在包里了。”
　　在“四大淫妇”中，潘巧云死得最惨，被分了尸。但在新《水浒》中，她死得很痛快：她大方承认奸情后，杨雄一刀落下，在“啦啦啦”的音乐中，潘巧云和潘金莲一般，回想起自己和海和尚的翻云覆雨，瞑目了。
　　阎婆惜：情深深，高呼“宋江快走”
　　扮演者：熊乃瑾
　　原著嘴脸：“只见那阎婆惜柳眉踢竖，星眼圆睁，说道：‘老娘拿是拿了，只是不还你！你使官府的人便拿我去做贼断！’”
　　阎婆惜这个被宋江收留的烟花女子，对付宋江的心狠手辣，让很多人不爽。而今，新《水浒》却将阎婆惜出轨的根源放在了宋江身上。
　　剧集一开始就纠正了她是“烟花女子”的概念，通过阎母的口道明“那些个淫词艳曲，她是绝不可能唱的”。阎婆惜的无理取闹，被解读成“任性”和“执着”；她不喜欢的男人，怎么追她也没用；她爱宋江，就绞尽脑汁得到他，甚至不惜设下“小圈套”，为自己做媒。千辛万苦进了宋家门，阎婆惜的表现跟原著判若两人：她一心想让宋江正式迎娶自己，为了获得宋江的好感，每天都宽衣解带服侍宋江。跟宋江翻脸之后，剧中的阎婆惜并非像原著中一味泼骂，而是以情动人，泪眼婆娑地相劝：“我不求名分地跟着你，你对家人仁义，对外人至亲，为何对我没有一丝的情义？”而最后在争夺招文袋的“高潮”戏里，阎婆惜还在用最后一丝努力说服宋江与自己结婚。
　　原著死法：“宋江狠命只一拽，倒出那把压衣刀子在席上，宋江便抢在手里。那一肚皮气正没出处，婆惜却叫第二声时，宋江左手早按住那婆娘，右手却早刀落；去那婆惜颡子上只一勒，鲜血飞出，那妇人兀自吼哩。”
　　新剧中的这一段杀戮，被演绎成“误杀”：争夺招文袋之际，宋押司慌乱中将匕首错捅在了婆惜腹上。宋江看着血渍渗出的阎婆惜，充满怜爱地说：“你休要出声，我这就救你。”而阎婆惜在临死之际，考虑的竟然是宋江的安危！她使出最后的力气，说了一句：“你不要管我，你快走！”音乐响起，宋江泪奔。
　　三大悍妇变“柔美”
　　整部《水浒传》女人角色很少，除了“四大淫妇”外，着墨较多的就是108条好汉中的三条女好汉：“母夜叉”孙二娘、“母大虫”顾大嫂以及“一丈青”扈三娘。其中“母夜叉”与“母大虫”都是屠夫出身，毫无女人味可言。但新《水浒》中，三位“悍妇”都进行了“变身”，“杀人越货”神马的，只是传说。
　　孙二娘 玫瑰刺青妖娆
　　扮演者：何佳怡
　　“眉横杀气，眼露凶光”的“母夜叉”孙二娘，在新《水浒》中形象大变———她的包子原来包的不是人肉馅，而是她编出来吓人的；她相貌可人，胸前一朵刺青玫瑰让其更显妖娆。孙二娘的扮演者何佳怡表示：“这个玫瑰刺青是我自己要求加上去的。以往那种丑、恶的形象用在女性身上我认为不合适。”
　　扈三娘 与王英有感情
　　扮演者：刘筱筱
　　“一丈青”扈三娘是《水浒传》为数不多有才又有貌的女子，被俘之后，受宋江之命嫁给了好色且没什么能力的“矮脚虎”王英，这一设置曾让不少读者大呼“杯具”。但在新《水浒》中，两人却有了真感情。对于这一变化，刘筱筱表示：“嫁给王英是身不由己，但是相处之后感情有了转变。”
　　顾大嫂 胖身材变窈窕
　　扮演者：胡可
　　此次对顾大嫂的改造，主要集中在其外形上——找胡可来演“母大虫”顾大嫂，已是从根本上颠覆了原著里“眉粗眼大，胖面肥腰”的形象。胡可直言，刚接演该角色时，她也认为其形象与原著中顾大嫂的形象很不符，不过慢慢演下来，就逐渐找到了感觉。

