《家，N次方》导演王迎：用青春渲染家庭伦理剧
　　新浪娱乐讯 15年前，他是一名优秀的摄影师，那时候他为赵宝刚拍摄了《永不瞑目》、《像雾像雨又像风》等经典佳作。5年前，他摄而优则导，和赵宝刚联合导演了《奋斗》、《我的青春谁做主》、《婚姻保卫战》等热力十足的电视剧。现在，他独立执导的首部电视剧《家，N次方》，再次和赵宝刚合作，只是这一次赵宝刚是他剧作中的演员，并出任艺术总监。王迎和赵宝刚，在为观众带来一部又一部精彩的电视剧作品的同时，也为观众续写着师徒童话。
　　电视剧《家，N次方》是王迎给观众交上的一份答卷，在这样一部家庭伦理剧中，他为家添砖加瓦，凸显亲情，同时也渲染了青春的色彩。
　　把家的味道做得不一样
　　《家，N次方》讲的是一对“三婚”男女家庭重组之后的故事，因为主演宋丹丹的加盟，有人形象地将其形容为《家有儿女》的青春版。因为《家，N次方》里的那些孩子都到了谈婚论嫁的年龄，青春的叛逆和爱情故事成为家庭关系里的主要问题和关系。走过青春岁月的王迎以过来人的心态，把握剧中人物和角色的关系，“我年轻的时候也是像戏里的几个年轻角色一样比较叛逆，但最后经过过渡，随着人岁数的增长，会有一个回归。在经历过很多事，最终人都会回到一个原点，那就是家。因此，我会让渴望自由的叛逆青年回归传统家庭亲情中，展现他们对家、对亲情的真实渴望。”
　　因为在家的亲情中，多了当代年轻人的奋斗和爱情，多了份青春的色彩，《家，N次方》因此多了鲜活的生命气息和新颖的时代特征。剧作从悲剧入手，以快乐的结局结束，让很多对再婚、三婚家庭没有信心的观众看到了家的温暖和浓浓的温馨。因此，看过这部电视剧的观众，在期待着王迎的续集，将亲情的快乐接力下去。对此，王迎表示，“编剧和我曾讨论过续集的问题。现在看，我觉得很多网友想看续集的原因可能在楚牧和薛之荔这两个角色上，他们可能忽略了戏里面很多细节上的东西，虽然说这是一个看似开放式的结尾，但是我认为从我这个方面已经给了一个很好的答案了。续集应该是另外一个新的开始。”
　　一如电视剧开放式的结尾，能把家的味道做的不一样的王迎，以一种开放式的姿态创作他的作品，广纳博收，并坚持一种善意的表达，在生活中发现快乐的组合方式。
　　沟通导演更细腻
　　《家，N次方》是王迎十年磨一剑的作品，从剧本创作阶段起他就和编剧一起反复打磨，拍摄的过程更是精雕细琢，最为幸运的是他邀请到了自己的宋丹丹和老师赵宝刚一起加盟。对于这两个“老江湖”王迎都有第一次，宋丹丹是第一次合作，赵宝刚第一次从导演老师变成了他戏中的角色，但这第一次合作却都很默契，用王迎的话说，他是找到了合适的沟通方式。
　　大家都知道的是15年来，王迎和赵宝刚从摄影和导演的关系，到联合导演，一路走来，有很多影视圈里的师徒佳话流传。此次自己独立执导，王迎首先想到的是请自己的良师益友来做艺术总监，并且想请他来主演。对于自己一直看着成长的青年人，赵宝刚也是鼎力相助，据王迎介绍“当时看剧本的时候，我觉得赵导可以跟他太太丁姐一起演这对中年夫妻，但是他们俩夫妻的工作都很忙，尤其是丁姐。后来找到了丹丹姐，因为丹丹姐之前和赵导合作过，剧中其他几个演员也都跟他合作过，大家都熟悉，所以后来丹丹姐就跟赵导说你过来演我“老伴”，所以这个事就这么定下来了。”
　　在片场，因为有多年的默契，虽然摄影出身，并不善言辞的王迎还是很好地与赵宝刚保持沟通。“我是一个不太会说很多东西的人，很多东西我不善于这么直接的表达出来。但是我跟赵导的沟通呢是属于那种我说了半句话他就能够明白我要表达的意思，所以我们俩沟通起来特别愉快，就是有那种默契，所以在片场也特别好沟通。”对宋丹丹，更多的时候，王迎是一种倾听的态度，“我是比较能听演员的意见的，比如有的时候演员有他(她)对这个角色的理解，我有我的理解，那么大部分情况下我们都会事先沟通，沟通好了之后基本上是按照她的那个想法去演，但是有些地方我觉得不太符合全剧的走向的，我会再向她提出来。丹丹老师对这次这个戏得帮助还是很大的。”
　　从导演的角度思考问题
　　从一个摄影到导演，王迎用近10年的时间，对于这种转变，王迎觉得自己最大的变化是换角度看问题。“现在的我看问题和摄影时候的角度不一样。摄影更侧重画面和视觉上的效果，导演的工作要更全面一些，不光是摄影，很多部门的工作都要管。不过在剧组里，很多工作室触类旁通的，会了一，就会二，然后是三。”
　　对于这样一部融合家庭伦理剧和青春偶像剧的《家，N次方》，王迎以为首先要解决的是一个出发点的问题，他最终的选择是快乐，让家成为N次方快乐的起点。这个起点的根本在他看来，是做人态度的问题，“如果能多为别人想一些，这个家庭可能就不会有太多的矛盾；如果说都是为自己想，那可能矛盾就会多一点。应该说组成一个家庭就是为了过得更好，不会希望有矛盾。所以说很多事情我觉得归根到底都是做人的问题。”
　　对于这部以家为出发点，也是以家为归宿的电视剧来说，王迎从导演的角度让不同年龄阶段的人看到了自己或者身边人的影子，因此，在很多观众那里获得了共鸣。因此，面对一部家庭伦理剧有太多的青春元素，可能会让一些年龄大的观众有抵触的问题，王迎以为，“年纪大的观众也是从年轻的时候走过来的，一些经历他们也都有过，所以我觉得不存在哪个年龄段偏爱哪种元素这样的一个说法。可能说，年龄大一点的观众他们会更成熟。但是他们看青春戏的时候也会有熟悉感，而且还会有自己的认识和理解。”
　　导演王迎在他自己的角度上，和观众越来越近。

