《水浒传》陈龙演武松 骑真老虎作势要打
　　新快报讯 记者 易哲 报道 新版《水浒传》近日正在广东珠江频道热播，饰演“打虎英雄”武松的陈龙，在接受新快报记者电话采访时表示，自己正眼都没看过潘金莲扮演者甘婷婷一眼。
　　陈龙介绍，其实他与甘婷婷之间没有什么太亲热的戏，主要就是被她百般挑逗，“就是她主动帮我穿衣服，然后时不时地用手触碰我的身体”。甘婷婷近期拍了一套很性感的全裸写真，网上点击量很高，网友都觉得她性感得如同一个尤物，和她对这场戏的时候，他有没有那一瞬间也心猿意马呢？陈龙说：写真？我没看过啊，回头我去找来瞧瞧！演戏的时候我就更不可能了，因为角色的需要，我连正眼都没看她一眼。
　　和他名字同音的成龙大哥曾经有一句名言是“我犯了天下男人都会犯的错误”，那如果陈龙结婚了，会像武松一样面对种种诱惑而不为所动吗？陈龙肯定地说：我当然会不为所动，因为我是一个非常顾家的人，我想我不会犯那样的错误。
　　武松这个人物在《水浒传》当中最被人津津乐道的桥段很多，比如醉打西门庆、三碗不过冈、武松打虎等等。陈龙介绍说，与以前央视那版只有40多集相比，这次我们这版有80多集，其中武松这个人物的戏份差不多占到了15到16集的量，所以我表现的空间要比之前的那个武松要大得多。这些桥段，我印象最深刻的是喝酒和打虎。其实这两个桥段在电视里面看可能分别也就十多分钟，但实际上我们每场戏都拍了一个礼拜。“先说喝酒，这是‘醉打蒋门神’里面的戏，因为武松是个特别豪爽的人，他喝酒不是用喝的，是用倒的，拍戏的时候那个酒坛子的口子又比较大，每次喝的时候我都会被打湿一身的衣服，一天拍下来身上全是湿的，幸好坛子里都是水不是酒。后来要打蒋门神，因为我没有学过醉拳，所以开拍前就专门找了个师傅跟我住在一块，每天早晨都和他学上几手。后来正式开拍的时候我也会先专门喝两罐啤酒，我酒量很差，只要两罐啤酒就上头了，就脸红脖子粗了，就很有感觉了，哈哈”。
　　陈龙透露，剧中的老虎是真的！老虎虽然是马戏团的老虎，但它始终还是老虎啊！万一它情绪有个什么波动，别说咬，就是轻轻一爪子都受不起啊！拍那场戏的时候，老虎在笼子里，驯兽员就在前面吸引它的注意力，然后陈龙也没有想那么多，就走进去骑在它的身上，然后做出打它的样子。

