《画皮》引婚姻爱情大讨论 凌潇肃成现实版教材
　　新浪娱乐讯 从4月2日开始，由高林豹执导的，薛凯琪、陈怡蓉、李宗翰、凌潇肃、吴映洁、戚玉武、罗家英、杨幂等联袂出演的电视剧《画皮》在深圳卫视每晚19：30两集联播。目前，《画皮》已经播出过半，故事已经发展到核心部分，妖狐小唯已经开始向佩蓉发起抢夺王生的战争，而义胆侦妻佩蓉也开始了自己的婚姻保卫战，处在这场战斗中心的王生目前还是再被妖狐蛊惑阶段。和当年电影上映时候同样，这段正牌妻子与小三的争夺依然引起了观众对于婚姻和爱情的大讨论，在观众的讨论中，记者发现，很多观众喜欢王生与他的扮演者凌潇肃联系起来，甚至有观众对号入座的将凌潇肃的前妻姚晨以及被冠以小三之称的唐一菲代入到剧情中。凌潇肃婚姻现状成了《画皮》的现实版教材。
　　而另一方面，很多观众对于薛凯琪扮演的小唯的前世栩栩给了极大的追捧和热爱，认为栩栩和龙云的爱情最感人，而“勇哥”李宗翰也受到了一致的认可，很多观众表示“勇哥才是真男人！”
　　《画皮》播出引热议 凌潇肃成现实版教材
　　三年前电影《画皮》上映的时候，关于婚姻爱情，妻子和小三的话题就被观众热议。无独有偶，电视剧《画皮》的播出再次将这个“古老”的话题翻出来引起大家的讨论，而这次的讨论中多了一版现实版教材，就是王生的扮演者凌潇肃，剧中的婚姻和现实婚姻出现了同样的问题。很过观众看《画皮》以及凌潇肃之前的那部《回家的诱惑》之后有所感，“为什么凌潇肃在剧中的问题和现实生活中的问题如此的相似？他是本色出演吗？”《画皮》中的王生，面对温柔体贴的结发妻和美丽诱人的妖狐小唯，纠结在两人的爱情中，正在不知何去何从。而凌潇肃本人也刚刚经历了类似的一场婚姻风波，观众们在看《画皮》故事发展的过程中，就不免和现实中的凌潇肃联系起来。
　　对此，凌潇肃在接受采访的时候也曾表示“我是比较喜欢演这种纠结的人物的，越纠结越好。”这种“大方坦承”也算是一种不错的态度，不过不免让人唏嘘其中的无奈。
　　勇哥李宗翰“真男人”征服观众
　　相比王生和佩蓉小唯之间的纠葛，庞勇在处理自己和佩蓉以及王生的关系的时候的态度这与王生形成了鲜明的对比，青梅竹马的两人从小一起长大，庞勇一直深爱着佩蓉以为佩蓉也爱着他，这种误会的爱被化解是对双方最好的交待。李宗翰不愧是演技派的，在对庞勇的把握中分寸拿捏的非常到位，观众看后直呼“勇哥才是真男人。”还有很多观众赞叹李宗翰的庞勇比电影中甄子丹的庞勇更有血有肉，更令人佩服。面对观众的好评，李宗翰很谦虚的表示：“其实是因为电视剧给庞勇这个角色丰富了更多的情感方面的表现。这个角色就是很爷们，很男人的。得到大家的认可，我很开心。”
　　栩栩龙云爱情最感人 观众要求《画皮》拍续集
　　另外一对，还是由薛凯琪扮演的小唯的前世妖狐栩栩和捉妖人龙云之间的爱情，感动了大片观众，在“《画皮》中哪段情节最感动人”的调查中，选择“在破庙中，龙云手握栩栩的发簪被栩栩杀死”这一段的观众占了绝大多数，很多观众认为栩栩和龙云爱情最感人而成为“龙栩党”并要求制片方续拍“龙栩”故事。制片人彭海燕表示：“栩栩和龙云的爱情是栩栩刚刚由狐变成人之后的首次爱情，是很天然的天真的真挚的情感，所以在处理上我们也特别用了童话般的手法，让两人的相识相爱都很美，但是这段爱情悲惨或者说惨烈的结局又和这种纯爱形成强烈的反差，所以会给观众留下很深刻的印象。”对于观众要求续拍两人故事的要求，彭海燕表示：“很感谢观众的热爱和意见，我们会考虑，想想这段故事是不是还能有延展，或许也会拍电视版《画皮2》哦。”

