宁静不怕裸戏怕吻戏：很多演员和我对戏都发抖
　　信息时报讯 (记者 马婷) 气场强大、独立强势，近年来荧幕类似这种的成功女性角色仿佛是为宁静量身订做，而即将在20日南方电视台播出的《红槐花》中，宁静再度扮演直率、敢爱敢恨的大别山女人，但其实她对无数次扮演这样的角色大感无奈，直言自己“不母性，太男子气了，很多演员一开始和我对戏都发抖，其实我特随和”。昨日，她来到广州与记者进行了一番真情对话，谈到拍戏过程中，最怕毛毛虫却要躺在虫堆里演戏，她顿时拔高音调，露出害怕紧张的样子，当被主持人暗示黄金剩女其实也需要温柔情感滋润，她大喝一声“太对了”，吓倒在场不少人，让记者见到她私下可爱一面。
　　谈角色：不怕裸戏怕吻戏
　　宁静透露：“这次的凤儿可以说是悍妇，周旋在三个男人中间，她做的事现代人都不会做出来。其实我也很无奈，但导演找来找去都找我来演这种气场强大的角色，张扬的好演，内敛的小人物难演，导演好像忘记我就是小人物了。”全片在大山里拍，宁静也没少吃苦头，看上去什么都不怕的她却最怕毛毛虫：“范明特别不怕脏苦，一次在废弃工厂里，一地都是毛毛虫，他就在里面走来走去，我看着都怕死了！我进去是一定要撑雨伞，打虫药，但我也被逼躺在有毛毛虫的灌木里，真的很怕。”出道许久的宁静，自爆每次拍吻戏都不自然，索性就能少则少：“在这部剧也没有，有时有吻戏，我还会向导演提能不能改，太奇怪了，因为中国人情感始终含蓄，再怎么吻都不自然，我有时看别人拍的，他们确实很想投入，但我觉得他们像在吃饭。裸露的尺度可以考虑，看剧本需要。”
　　谈戏霸：其实我很随和
　　一直以来，宁静都有“戏霸”的传闻，她大方承认：“戏霸我觉得还好，就是说演戏有自己想法，也有传言说我很凶、很厉害，确实我一到剧组前几天，都没人敢跟我说话，太多演员一开始和我对戏都在发抖。其实我是特别随和、怕麻烦别人的人，吃饭时别人要照顾我，我都会特别不安。可能因为我不母性，太男性化，不会楚楚动人，不会撒娇，男人和我在一起比较累。因为我像勇士，男人就没有做勇士的感觉，变得没用了，其实我还是很需要感情，只是情感表达能力差，我喜欢内心要比我强大的人。”谈到这几年塑造的电视角色，她承认：“有些剧拍的时候感觉不错，但出来不是我想象的，有些是因为人情关系，不得不还礼，就去拍了，不是主角也被宣传成主角，我恨不得这部剧不要播就好，但很奇怪，收视很好。”
　　近年来电影业红火，宁静却一直沉寂，她直言没有拍电影的想法：“之前都没有拍过口碑不好的片子，对自己也有一定要求了，不想因为别人回来拍，我就要来拍，我回来一定要说明问题。如果一个片子过了几年都没人提起，我为什么拍呢？我又不缺戏拍。这些年也有名导和好剧本找我，但都是男人戏，女人有点变陪衬，就变成找谁都可以，那为什么我要来拍呢。”

