编剧于正竟是表演出身？想用华流对抗韩流
　　《美人天下》……“美女+古装+谍战”做噱头抢滩收视率，幕后推手编剧、制片人于正，昨日在横店新剧《倾城雪》片场接受本报记者电话采访。
　　最纠结的演员 表演出身却因发胖转型
　　于正是浙江海宁人，从小被父亲严厉要求学习文学，中学时期写过小说，还出了书，后来抱着明星梦赶考上海戏剧学院表演系，文化课成绩100分，专业课却不及格，“看在文化课满分的份上，学院收我当旁听生。我是双鱼座，崇尚完美嘛，大一却开始发胖了，这样的形象怎么当演员呢？”于是他萌生转行当编剧的念头。“有次‘跑棚’香港导演蒋家俊的戏，一上场刚被光一打，我立刻两脚发软，戏没演好。导演很生气，让编剧改剧本快点让‘我’死掉，可是那个编剧很大牌，坚决按自己思路写，跟导演较劲后一走了之。我跟导演提出续写剧本，但他一脸看不起地让我走。当晚我动笔写了几集，把稿子塞到导演门缝，第二天回到上海，突然接到导演电话让我回去当剩下戏的编剧。”后来，香港导演李惠民看重于正的才华，收其为徒，“父亲培养我对历史的兴趣，李惠民老师教会我游走在历史边缘，猜测那些被湮没的故事。”
　　最操心的编剧 花30万给《美人心计》大殿换地板
　　一般来说，电视剧开拍前，美术、造型、布景等岗位最忙，而编剧只要交了剧本就没事了，开拍后偶尔改改本子，但于正相反，“所有造型必须过我的眼，每天跟美术组开大量的会，开拍后清闲一些，一天看一小时片花就成。”
　　网上有声音，说《美人心计》演员造型抄袭韩服，于正说他听后很寒心，“看看‘韩流’入侵影响力有多大！买了网络小说《未央沉浮》版权，加进后宫幔帐幕帘后的美人斗智，造型按照史书记载设计，剧中涉及所有历史大事都查阅过《汉书》，还请专家‘挑错’。我对造型、布景很纠结，比如《美人心计》原来大殿地板不行，我掏了30万自己买地板。现在《宫》版权卖了26个国家，《美人心计》也卖到国外，我这么认真做剧，就是要用影视作品宣传中国文化，让‘华流’形成规模，对抗‘韩流’，我就有这样的使命感。”
　　最有心计的制片人 “智力角逐”是看点
　　今年33岁的于正已经成立工作室当起制片人。相比花大价钱签明星的剧组，他专挑非一线但有潜力的演员，节约资金砸到美术和后期制作上，提升剧集质量，算盘打得很精明。
　　于正说，他选女演员，长相一定要“舒服”，长得过美反而不喜欢，“因为美貌会分散观众注意，淡化剧情。而且跟我合作的演员，一定要是工作狂，要敬业，要能真的演出戏来。”《美人心计》演绎汉宫政权斗争，于正在剧中放大女人对政权的影响力，有网友说于正热衷女人戏，“比女人更懂女人”，他解释：“我并不喜欢女人戏，只是觉得帝王、英雄、将相的故事太多，美女智斗观众可能爱看。我喜欢研究心理学，人性都是相通的，智力角逐是看点，美女只是套在外面的壳，而从市场角度考虑，这种模式却催生出一个国产剧的春天。”本组稿件由本报记者 任奕洁 采写
　　速问速答
　　华商报：你捧红了杨幂，帮林心如再掀事业高峰，选择女主角的标准是什么？
　　于正：我是个没有潜规则的编剧，在我的概念中，只有合适、不合适两个概念，我妹妹也是演员，但我却没让她演过一个角色。但如果我写剧本时想到哪个演员很合适，会不惜一切代价，软磨硬泡说服她。
　　华商报：点评一下演员杨幂、林心如。
　　于正：杨幂是我见过最敬业的女演员，片场我从来没见过她迟到，为了戏冬天你叫她跳进到冰窟窿里她都愿意，是我永远的“理想女一号”。林心如是我见过情商很高的演员，她既有自己的事业，又能兼顾到生活，是女演员最理想的生活方式。
　　华商报：你的“理想女性”是什么样子？
　　于正：一定要智慧、美貌并存，男人低潮时，你要出主意从旁辅佐，男人得失时，要 婉 约 地 敲 边鼓，要独立。
　　聚焦于正
　　剧作多产
　　于正作品古装为主，近年主要作品有：《荆轲传奇》《我爱河东狮》《烟花三月》《大清后宫》《楚留香传奇》《最后的格格》《胭脂雪》《一千滴眼泪》《锁清秋》《天子红颜》《贤妻良母》《美人心计》《大丫鬟》《宫锁心玉》《国色天香》《欢喜婆婆俏媳妇》《美人天下》等。
　　急脾气
　　于正接受采访，语速极快。写剧本已经从稿纸手写、电脑录入到现在用录音转化文字的软件“口述剧本”，他说自己性格急，这造就他剧本注重冲突的特色。“我很喜欢看电影，因为它节奏快，冲突不断，我宁愿写两部30集的剧，也不写一部50集的剧。”
　　标准宅男
　　于正喜欢看书，对KTV、夜店不感兴趣，“虽然北京的家也很舒服，但很少回去，一年基本上都在横店、江苏影视基地呆着，平时最喜欢跟演员聊戏。回北京也是个宅男，最爱串门子、跟邻居拉家常，跟许多现代人生活方式不一样，但我活在自己的世界里，很开心。”

