《借枪》轮播大热荧屏 罗海琼诠释女人真性情
　　新浪娱乐讯 日前，被网友称为“最差钱谍战剧”的《借枪》正于多家电视台黄金时段开始强势轮播，收视率丝毫不让首播之势，播出至今，“枪迷”倍增。戏中人物皆为五斗米折腰，由罗海琼所饰演的爱财女裴艳玲，特点尤为突出。她爱财如命、还略带市井气，却又喜感十足、直爽可爱。一经亮相，深受广大观众喜爱。用罗海琼自己的话讲：“裴小姐的可爱，也源自她的真。”。
　　剧中，罗海琼所饰演的裴小姐，是个租界电话局里的接线员，由于造型时尚出位，在首轮播出时就被媒体封为“民国白领”。可与她靓丽外表相悖的是，她不仅爱财如命，还特别精于算计，讲话诙谐幽默，吵起架来咄咄逼人，市井气十足。而就是这样一个“刺猬”型的小女人却备受观众喜爱。有细心网友还特别对该角色作出了深刻的解析：“裴艳玲的爱财本身是没有错的，现在城市中就有这么一群只身闯大城市的女孩子，她们思想独立、经济自主，并且十分的善良、单纯、真诚。迫于生活压力，钱对她们就是很重要，但他们没有选择逃避，而是勇敢面对。”正如评论所言，罗海琼把稳角色脉络，形神兼备的演技将这种精神传达得细致到位，也顺理成章的得到了观众的认可。
　　据悉，由罗海琼所担任主演的苦情大戏《幸福在路上》，现已在山东电视台齐鲁频道热播，不仅收视率一路走高，还在网络上再度成为网友的关注焦点。罗海琼在剧中所饰演的“红云”，是一个命运坎坷却不畏艰难困苦，一路坚持奋斗最终走向成功的女企业家。播出后，被不少网友评为“最坚强的女性”。虽“裴艳玲”与“红云”都是罗海琼在艺术创作中的角色，但“她们”身上的特质也确实给了我们太多的启示，令广大在看剧之余更多了一份回味和思索。

