电视剧导演协会欲拟定黑名单 网友竞猜上榜明星
　　昨天，有媒体爆出，中国广播电视协会电视剧导演工作委员会(以下简称导演协会)已拟定一份“演员黑名单”，将部分存在严重“艺德”缺陷的艺人列为“慎重合作对象”，建议全体导演会员慎用。其中，某一线实力派、某青年大牌、一线女星等均在“黑名单”之列。此消息一出，顿时引来猜测热潮，网友们纷纷将心目中的人选对号入座。
　　这份名单上到底有谁呢？本报记者致电导演协会副会长金韬，他表示，目前名单还在拟定中，网友猜测的人选部分准确，但暂时不方便对外公布。
　　文/记者 林芳
　　惊天一声吼
　　导演协会祭出专治“缺德”艺人杀手锏
　　在日前召开的导演协会2011年年会上，导演协会秘书长闫建刚表示，将建立 “演员黑名单制度”，把部分存在严重“艺德”缺陷的艺人列为“慎重合作对象”，建议全体导演会员慎用。昨天，有媒体爆出，这份名单已经迅速拟定。在“黑名单”上，多位一线男女明星榜上有名，享有戏霸之名的一线实力派、在新四大名著中出演过主角的青年大牌、演过今年某部贺岁大片的一线女星、塑造过多位清朝帝王的演技派大腕等均在名单之列。
　　为了进一步核实消息，本报记者再次致电导演协会副会长金韬，他表示，目前名单还没完全拟定，网友猜测的人选部分准确。而导演委员会会长陈家林表示，“黑名单”目前仅限内部使用，他们将通过内部通气的方式通报不好合作的演员、公司、团队。“我们的基本态度是，对合作过程中不好的要批评，对影片拍摄产生严重影响的要惩戒。惩戒制度很简单，一是告诉大家这个人要慎用，一是建议这个人别用。我们没有决定的权利，但内部我们还是可以互相提醒的。”对于“八条标准”，导演协会相关人员均表示，的确有“八条标准”的存在，但需要经过理事会的审核，然后全体导演表决通过，之后才会以内部函告的形式通知导演。
　　网友猜猜猜
　　网友纷纷选出大腕明星对号入座
　　这份“演员黑名单”上，榜上有名的一线明星都有谁呢？网友展开了激烈的讨论。
　　享受“戏霸”之名的一线实力派：
　　圈内能享有“戏霸”之名的演员不多，陈道明、陈宝国“二陈”的知名度比较高，网友们在猜测时也纷纷将矛头对准了他们。一位叫“小周周”的网友称，陈道明是出了名的“戏霸”，曾经在拍摄某部电视剧时，不仅炒掉导演还炒掉制作人的一线男星，疑似就是他。
　　在新四大名著中出演过主角的青年大牌：
　　这个标准非常模糊，新四大名著中，《红楼梦》都是新人，新《水浒》只有张涵予称得上是大牌，但他在圈内口碑不错，没有“戏霸”之称。《西游记》还未播出，最大嫌疑人便是在《三国》中出演曹操的陈建斌。一名网友还举出例子：“肯定说的是陈建斌，他喜欢私自改戏还是当年蒋勤勤自己爆出来的，公信力十足啊。”
　　演过今年某部贺岁大片的一线女星：
　　今年贺岁大片不多，一线女星更是屈指可数。《赵氏孤儿》中的范冰冰、海清，《非诚勿扰》中的姚晨。有网友为范冰冰洗冤，认为她“为了上戏都成拼命三娘”了，还要靠着圈内人缘拓展事业，不太可能会被列入黑名单。最大的嫌疑对象则是姚晨。不过，此前姚晨在圈内口碑一直不错，不少网友对此仍持保留态度。
　　塑造过多位清朝帝王的演技派：
　　这个定义引发了众多猜想，曾扮演过康熙的陈道明，被称为“皇上专业户”的张铁林，都成为“嫌疑人选”。不过，大多数网友还是偏向陈道明，“张铁林虽然也演过皇帝，但离演技派的标准好像还远了那么一点点。”网友李西西称。
　　导演要发威
　　“高薪不是罪，最恨耍大牌”
　　导演高希希曾表示，演员拿多少片酬是市场行为，高薪不是决定演员是否入“慎重使用”名单的标准。关键是“拿了钱要干活”。比如说，有个别大牌演员，签合同会明确每天只能拍12小时，可他开工就打电话两个小时，全剧组都得等他，时间一到他照样收工，耍大牌。
　　高希希昨天又表示，从他个人角度并不主张用“黑名单”去限制演员，“导演和演员的合作首先应该是友好的，完全用强制性手段解决问题不是好办法。我们只是希望能树立行业正气之风，而不是针对某一个人。”
　　对于网上疯传的“黑名单”，高希希表示，“即使有，我们也会很慎重地把演员列进去。”他表示，自己合作过的演员很少有不愉快的状况出现，即便是“爱改剧本”的陈建斌，他认为也是创作冲动的体现。
　　“八宗罪”有哪些？
　　副会长金韬表示，评判艺人是否进入“黑名单”列了8条标准，都是“导演们都深恶痛绝的行为”，内容大概如下：
　　1.“拿了高片酬，但不履行合同相应义务的”
　　2.工作不守时
　　3.不尊重对手
　　4.随意外出串戏影响拍摄
　　5.无理索要高片酬
　　6.随意修改剧本
　　7.辱骂导演
　　8.动辄以“罢演”要挟
　　(具体内容以导演协会最后公布为准)
　　记者核实
　　L姓男星 呼之欲出
　　网上八卦猜测让人眼花缭乱，本报记者也通过知情人士了解到，网友猜测的人选部分准确，还有一位L姓男星，曾经掀起过军旅剧的风潮，至今仍是圈内最叫座的一线男演员，只不过为人非常低调，对家庭事更是从不提及。
　　另一位L姓男星当年曾以饰演“宰相”闻名，近年来少有作品。而C姓男星曾经出演过多部皇帝题材的影视剧，由此打下一片江山，近年来作品不多，但一线地位并未动摇，去年一部翻拍自电影的电视剧成为一时话题。

