安徽卫视临时换剧 泰星Bie领衔《爱在旅途》
　　新浪娱乐讯 4月18日，在毫无征兆和宣传的前提下，安徽卫视独播剧场22:18突然把泰剧《妒海》撤下，临时播出BIE主演的《爱在旅途》。由安徽卫视独家引进的《爱在旅途》，捧红了BIE、VILL等一众泰国明星，让广大电视剧爱好者不再捧着韩剧不放，而将视觉触及到泰国。但紧急换剧这种打乱频道编播流程的事情，在上星播出的强势台是非常罕见的情况，究竟幕后原因是什么？
　　随着安徽卫视泰剧在全国的热播，帅气萌宠的泰国巨星BIE也被广大的内地观众所熟悉。3月底，作为《爱在旅途》的男主角BIE来华参加由安徽卫视主办的“海豚加油站之BIE中国粉丝见面会”，来自广东，上海，江苏等全国各地的影迷包机前去迎接。原本简单的粉丝见面会演变成了一场声势浩大的泰国剧星中国行，BIE一行也因为粉丝的热情而延长了在华的通告日期。安徽卫视见势顺水推舟，投入巨资操办了一场布景豪华的晚会，特别邀请了来自台湾的制作团队精心打造粉丝互动环节。
　　但时隔BIE离华已经两周之久，花了高额制作费的“海豚加油站之BIE中国粉丝见面会”却不知为何迟迟没有播出讯息，甚至连宣传片花也没有如期推出，BIE粉不满之声甚嚣尘上。
　　除了贴吧发帖，在安徽卫视微博留言，更是将安徽卫视外宣部门的电话打爆，强烈要求播出粉丝见面会实况。而安徽卫视相关负责人给出的答复却匪夷所思——“因为BIE引发太多关注，不想观众误将安徽卫视当作泰剧频道。为力推第一剧场冯绍峰新戏《天涯赤子心》，所以相关泰剧宣传都将延期。但为了抚慰BIE粉的情绪，更为了纪念此次BIE的北京之行，安徽卫视将正在独播剧场播出的《妒海》临时替换成《爱在旅途》。”
　　至于“海豚加油站BIE中国粉丝见面会”何时播出，安徽卫视负责人则给出了“看看《爱在旅途》播出的收视如何再说吧。”的答复。

