马苏《女人如花》受关注 厂花惨变“苦菜花”
　　新浪娱乐讯 近期，每晚黄金时段在中国教育电视一频道热播的电视剧《女人如花》，因其贴近生活的表现手法以及扣人心弦的剧情受到了观众的广泛关注。而剧中主演马苏的出色表现，也让大家对其饰演的主人公“白玉萍”那曲折、离奇的经历感同身受。纷纷表示，非常同情剧中“白玉萍”的苦难和遭遇，也对她其表现出的坚强更加钦佩。
　　《女人如花》讲述的是上世纪80年代中，国营工厂一个柔弱女子抵抗世俗、改变命运的故事。剧中马苏饰演的女主角“白玉萍”因“黑灯舞会”事件被怀疑是女流氓，并在不知情的情况下未婚先孕。从此，她的人生轨迹被彻底改变。她从工厂中受关注的“厂花”，变成了大家都忌惮甚至厌恶的“流氓”和“话题人物”，从此她的生活不再平静。一波三折的生活曾险些将她击垮。但是最终，她选择了面对和坚强。整部电视剧情节曲折，而青年演员马苏通过自己对角色的理解所诠释出的苦情女“白玉萍”更是入木三分，让人印象深刻。
　　近期人气飙升的优秀演员马苏，在其主演的各类电视剧中塑造了“女土匪”、“女间谍”等一系列有血有肉的荧屏形象后显得风头更劲，一个个鲜活的的人物形象也使她一直是片约不断。对于白玉萍这个人物，马苏表示：“一个女人所能遭遇到的所有致命打击都在白玉萍的身上集中体现了，是我饰演的所有人物中最苦情的一个，如果要用一朵花来形容她的话，她就是朵苦菜花。”据悉，除正在热播的《女人如花》外，此前已在地面播出并创下收视神话的谍战大戏《旗袍》也即将上星接受全国观众的检验。有网友也在网上留言表示了对近年来作品多产的马苏的欣赏：“马苏对每个角色的特点拿捏得相当准确，在多类型、大跨度的角色塑造中也显得游刃有余，是青年女演员中演技派的代表。”

