卫视排位战争锋你拼我夺 要突围需打特色创新牌
　　中国电视界素有“一个西瓜(央视)，三个苹果(湖南、江苏、浙江)，满地芝麻(各地方卫视)”的说法。自2005年“超女”伊始，湖南卫视一骑绝尘，其他卫视难望其项背，联合携手“伐湘”。到了2010年，江苏卫视火速上位，硬撼湖南卫视的“一哥”地位。仅仅两年时间，卫视领域迅速划分为两大阵营，第一阵营中的湖南、江苏、浙江卫视大有“三分天下”之势，安徽、东方、北京卫视紧随其后，在争当老大的路上，惨烈厮杀。（深圳晚报记者 刘芬／文 余涛／图）
　　格局暂定 强势卫视瓜分天下
　　第一阵营：湖南卫视、江苏卫视、浙江卫视
　　近两年，电视荧屏进入战国时代，群雄逐鹿，狼烟四起！央视不再一骑绝尘，地方卫视合力扭转局面，和央视崎岖并行。2011年中国电视形势更为严峻，这一年，各地方卫视的竞争进入“龙争虎斗”的白热化阶段：从综艺到选秀，从开年戏再到独播剧，亮出十八般武艺，拼力搏杀，他们希望在这场排位战中，能独得花魁。
　　中国传媒大学广告学院院长黄升民说：“我认为今年是中国电视‘最为复杂’的一年。”对卫视之间的竞争，黄升民指出：“从市场角度，竞争是什么？就是你死我活，不可能你先走，我后走——市场经营是不允许的。因为物竞天择、适者生存，要么第一，要么被淘汰！”江苏广电总台副台长、卫视总监景志刚则更直接：“老大就一个，只有第一，没有第二！”在没排定座次之前，各大卫视极力厮杀，欲突出重围。
　　湖南卫视：笑傲江湖
　　招牌节目：《快乐大本营》、《天天向上》、《快乐(女)男声》、《百科全说》、《8090》、《我们约会吧》
　　入选理由：湖南台(芒果台)1997年才上星播出的，但大胆泼辣，率先脱掉传统羁绊，换上娱乐外衣，引领时尚，成就“电视湘军”。同年推出的《快乐大本营》风靡至今；2005年以来，湖南卫视凭借“超级女声”、“快乐男声”、“天天向上”等节目迅速上位，红遍全国。成为收视仅次于央视一套的娱乐旗舰，达到“历史性的全国第二”……这种优势保持到2010年，荧屏格局越来越复杂，前有央视堵截，后有江苏、浙江卫视等追兵，再加上自身节目也开始滑坡，芒果台地位开始动摇。有消息人士称，湖南卫视有望一改“娱乐立台”的宗旨，以“高端立台”，即便是娱乐节目也强调“精致度”，如《百科全说》加强了对实用知识和生活智能的传达；《8090》强化了关于情感产生的辩论……到底是廉颇老矣还是凤凰涅?重生，有待检验。
　　江苏卫视：改写版图
　　招牌节目：《非诚勿扰》、《人间》、《欢喜冤家》、《老公看你的》
　　入选理由：2007年，江苏卫视提出了大台崛起的口号，这是省级卫视开始竞争的一个标志。3年过去，江苏卫视成功突围，改写了中国卫视的势力版图。《非诚勿扰》更刷新中国综艺节目收视率，将湖南卫视知名节目《快乐大本营》拉下马。此后，江苏卫视稳坐老二位置，矛头直指湖南卫视……比起湖南的偶像娱乐和低龄观众群，江苏卫视的《人间》等节目直面社会又洞察人性，在成为公共议题和全民谈资的过程中树立大台风范。
　　浙江卫视：迅速崛起
　　招牌节目：《我爱记歌词》、《中国梦想秀》、《爱情连连看》、《婚姻保卫战》
　　入选理由：从《我爱记歌词》开始，浙江卫视一夜崛起，随即推出《我是大评委》、《爱唱才会赢》两档同类型不同样式的K歌节目，形成集群效应，将K歌节目做到极致。针对江苏的“幸福综艺带”《非诚勿扰》、《欢喜冤家》、《老公看你的》等节目，浙江卫视推出《爱情连连看》、《婚姻保卫战》一较高低。为了摆脱“跟风”的诟病，今年浙江卫视还使出“杀手锏”推出《中国梦想秀》，着眼“平民综艺”，在“盗梦空间”环节，朱丹、华少将上演激情“处女秀”。
　　第二阵营：东方卫视、安徽卫视、北京卫视
　　当然，第一集团的位子并非铁打不动，东方卫视试图和浙江争老三，安徽卫视一旁虎视眈眈，北京卫视还要咬牙暗自发力，谁都想要百尺竿头更进一步。
　　东方卫视：高端和平民对接
　　招牌节目：《中国达人秀》、《百里挑一》、《幸福魔方》、《闪电星感动》
　　入选理由：面对天下大乱的局面，东方卫视(番茄台)打出了“新闻立台、文艺兴台、影视强台”的口号。番茄台一直在坚持自己的“国际”概念、“高端”路线和“精致”水准。2010年，东方卫视有“世博”撑腰，“中国达人秀”护驾，一路高歌猛进。今年伊始，更是主打“中国达人秀”，在全国几十大城市强势出击，放下身段大秀平民概念，找到了一个与普通大众的对接口。
　　安徽卫视：以电视剧打天下
　　招牌节目：《幸福夫妻档》、《周日我最大》、《非常静距离》
　　入选理由：安徽卫视(海豚台)剧行天下，培养出一批死忠“粉丝”。安徽卫视为了播出大剧好剧，不惜成本，花样百出，如《三国》播放期间，安徽卫视改成“三国台”做噱头，并舍掉《新闻联播》后的广告时段，更放出“无缝播出，损失千万广告费”的消息。今年，安徽卫视依旧以电视剧为主打，但已经在逐步从电视剧采购大台向制作大台转变。此外，安徽卫视还独辟蹊径，推出“泰风季”系列，邀请泰国明星助阵，播出泰国剧，成为全国卫视每晚10点半档一道独特的风景线。
　　北京卫视：不参与恶性竞争
　　招牌节目：《五星夜话》、《身边》、“BTV秀场”
　　入选理由：也许身处首都政治文化中心资源丰富，北京卫视总是一副官方姿态。面对同行竞争，我自岿然不动。刚刚过去《借枪》一役，北京卫视成为四家中最晚播出的一家，收视率也靠后。但北京卫视相关负责人表示：“这是北京卫视的一贯做法，不会参与这样的竞争。北京卫视依赖观众对平台的忠实度。”2011年，北京卫视以八大栏目带和七大秀场，带动频道格局“变脸”。(刘芬)
　　其他卫视：穷追猛打各出奇招
　　在“遍地芝麻”台，各位“选手”也各出奇招，在综艺和影视剧方面投入巨资，誓成新生代“黑马”。今年，天津卫视上升速度特别快。刚刚播完的《借枪》，在全国收视排名第二，甚至超过了北京等老牌卫视。深圳卫视以新锐姿态崛起，招牌栏目《饭没了秀》显示了极强的创造力。借助强大的港台明星资源，深圳卫视重磅推出了曾宝仪主持的《大娱乐家》、《大牌生日会》等一系列综艺节目。东南卫视以“两岸综艺大PK”这一清晰的娱乐定位，大打独家牌，应对收视竞争。
　　此外，特立独行的还有凤凰卫视和重庆卫视。凤凰卫视是一家总部位于香港的华语电视台，是少数几个获得中国内地部分地区落地权的境外媒体。凤凰卫视的新闻节目常常出新，而且总能在事件发生的第一时间给人带来刺激和精彩。凤凰卫视中文台自开播以来，推出一系列有影响力的节目和个性主持人，凤凰卫视不仅是电视传媒潮流的领导者，还是文化的坚守者，《锵锵三人行》、《鲁豫有约》播出十年收视依旧长红。
　　2011年1月3日，重庆卫视全面改版，打造“省级卫视第一红色频道”，最大变化就是黄金档弃播电视剧，代之以新办“唱读讲传”类红色专题节目，包括《信念》、《记忆》、《民生》、《经典电影赏析》等自办红色文化和新闻节目。重庆卫视总编室主任陈修身称，“省台首先是党和国家的喉舌，应该有一定的责任和担当。当下电视泛娱乐化严重，娱乐快感代替节目美感，娱乐功能过分遮蔽教育功能，重庆卫视改版正是为体现社会主流价值观。”(刘芬)
　　专家发言：
　　卫视需打“特色牌”+“创新牌”
　　面对卫视竞争，复旦大学媒介素质研究中心副主任张志安博士颇有研究。他表示，卫视竞争，挑战央视，关键要在“综合台”的基础上打“特色牌”，比如湖南卫视的娱乐、安徽卫视的电视剧、江苏卫视的情感、海南卫视的旅游、东方卫视的新闻＋综艺。有了自己的特色才能立于不败之地。
　　清华大学新闻与传播学院副院长尹鸿指出，黄金档170分钟却有四十多个卫星频道和央视十多个频道在抢，再怎么抢也是有限的，重要的是打出自己的品牌。“要让同样消费规模的产品得到更高价格的回报，就要在品牌战略上做大影响力，湖南卫视和东方卫视的收视率并不是最高，但影响力的确是做出来了。”
　　有人总结，电视创新有三种方式：基础是形式创新，中层是习惯突破产生新习惯，最上层是挖掘新的社会观念并融合推广。电视不怕“变”，怕的是“不变”，电视竞争最核心是不断创新的应变能力。(刘芬)

