《青盲》开播 中国版《越狱》看得观众很紧张
　　《青盲》昨晚开播
　　被誉为“中国版《越狱》”的50集大型心理谍战剧《青盲》昨晚起在TVS-4开播，该剧由杨文军导演执导，会集了于和伟、吴秀波、沙溢、王丽坤等知名演员。其中，于和伟饰演的“青盲”张海峰是一个冷血到冷酷的特工，为了营救被抓进白山馆监狱的同志“小猫”，他主动暴露身份，在白山馆里展开了艰难的越狱之路……据悉，在地面频道播出后，《青盲》将于5月17日在天津卫视上星播出。
　　文/本报记者 莫斯其格
　　“中国版《越狱》”看得观众很紧张
　　昨晚，该剧一开场，代号“青盲”的高级特工张海峰就接到上级指令提前苏醒，原因是代号“小猫”的我党生化专家被敌人抓进了戒备森严的白山馆监狱。当同伴们的营救行动失败后，张海峰决定独自完成营救任务，他的方法是主动暴露，故意被抓。开头悬念不断：张海峰能顺利进入白山馆并找到“小猫”吗？他为了越狱而准备的药方到底有什么用？他在入狱前特别制作并吞下的微型工具会不会被白山馆严格的入狱检查查出？他真的能在入狱前几小时内就将白山馆的地图背熟吗？不少观众表示“很刺激”、“看得欲罢不能”。
　　该剧被称为“中国版《越狱》”——跟美剧《越狱》一样，男主角都是为了救人而主动入狱，而且越狱路线也将采用“挖地道”的方式，都有一位跟男主角产生情感纠葛的女军医……有观众笑称：“两剧的不同点在于，米勒身上文上了监狱地图，张海峰是把地图刻在了脑海里。”
　　不过，该剧男主角于和伟却不同意“中国版《越狱》”这个称谓，“没有可比性。《青盲》更残酷，表面上是越监狱，但内在是越心灵之狱，生死关头要在信仰与爱情面前做出抉择。”
　　于和伟沙溢吴秀波三大型男对决
　　该剧集结新《三国》“刘备”于和伟、《武林外传》“白展堂”沙溢以及《黎明之前》中“刘新杰”吴秀波。其中于和伟、沙溢、吴秀波三大型男对决将成为本剧的最大看点。
　　于和伟只身潜入白山馆营救战友，他不仅要同狡诈凶残的敌人斗智斗勇，还要同形形色色的犯人周旋，而昔日恋人王玲雨(王丽坤饰演)的出现打乱了他的计划。于和伟透露，感情戏是最难演的，“内心深爱着10年前的恋人，却因为怕她受到伤害，因而不能告诉她真相，那种靠眼神、表情演绎的感情纠结戏份最难演。” 但他的表演还是获得了观众的肯定。
　　和于和伟上演对手戏的是曾和他合作过5次的老搭档沙溢，沙溢饰演监狱长徐行良。据悉，这也是沙溢第一次挑战大反派，外表英俊潇洒，实则残忍凶狠，以折磨人的意志和肉体为乐。对于他的表演，观众表示：“不太习惯他演反派，还需要时间适应。”
　　吴秀波此次180度大转身，扮演了一个叫“灰先生”的片中最神秘的人物，他不动声色地控制着全局，低沉的嗓音和阴冷的眼神让人不寒而栗。
　　剧情
　　1947年，身负绝密使命的我党特工“小猫”刚刚抵达重庆，便在敌人的大清洗中被捕。关押“小猫”的监狱，就是号称重庆三大监狱之首的“白山馆”。在最危急关头，代号为“青盲”的我党王牌特工张海峰开始了营救行动。一场中国式越狱，“青盲”与狱中弟兄们携手在“白山馆”上演。

