情感剧《女人如花》热播 涂松岩成颓废摄影师
　　新浪娱乐讯 近日，情感励志剧《女人如花》(原名《厂花》)在京举行了首轮上星发布会，该剧将于4月15日在中国教育电视台一频道晚间黄金档播出，4月30日在中央电视台综合频道五一假期播出，因《双面胶》而迅速走红的“儒雅绅士”涂松岩在该剧中一改以往形象，摇身一变成了一个具有艺术气息的颓废摄影师。
　　涂松岩在剧中前后形象差异较大，先后有朴实、颓废、高雅等几种造型风格出现，其中，一度为情所困时所展现的颓废造型更是充满了艺术家的独特气质和吸引力。身为艺术青年的他，在剧中不仅是一位出色的摄影师，还是一位广告画画家，涂松岩表示，这个人物虽然很轴，但身上却充满了浪漫的情怀，和他自己有很多相通的地方，比如他本人也十分热爱摄影，到哪拍戏他都会将他的照相机随身携带，所以在戏里也能摸到相机自然是一件非常过瘾的事。剧组还为他搭建了一间富有艺术气息的小店，一间可以冲印的暗房，七八十年代的东西做旧也很到位，让他感觉自己好像真的回到了那个年代。
　　《女人如花》已在长春、深圳、上海、厦门等地方电视台播出。该剧在长春播出时收视率由1.24%一路攀升至4.23%，在深圳、上海、厦门的收视率也呈上升趋势，并占据了深圳电视台都市频道2011年电视剧收视率排行榜的第二位。
　　《女人如花》讲述了涂松岩饰演的莫笛因为介绍自己的好朋友给白玉萍(马苏饰)认识，致使白玉萍被抛弃、且未婚先孕为人唾弃而深深自责，不擅表达情感的他多年来在她身边默默关心却始终不敢言爱，看到她与老瘪(姜武饰)不幸的婚姻时，内心更是煎熬，落寞中他悄走远方，在经历了命运的种种波折后，莫笛终于与白玉萍有情人终成眷属。

