《月嫂》25日央八开播 倪萍洗尽铅华当“月嫂”
　　新浪娱乐讯 由倪萍、叶童、奚美娟等主演的电视剧《月嫂》将于25日登陆央视八套黄金档。该剧也是五一档献给全体劳动人民的一份厚礼。一向以朴实形象出现在荧屏的倪萍此番再次洗尽铅华，扮演了一位大大咧咧、土得掉渣、善良淳朴的月嫂牛丰收，不仅要和精明能干又百般挑剔的上海婆婆奚美娟斗，还要对付来自丈夫青梅竹马、年轻漂亮的女友叶童的挑战。
　　演月嫂：土得掉渣内心无私
　　一向以朴实形象示人的倪萍此番在剧中可谓土得掉渣，红脸大眼、肥衣大裤、盘腿上炕、满嘴大碴子味。而其个性也是人如其名，脾气牛，长相俗，但是整个人积极向上、风风火火，用剧中她自己的台词来形容就是：“我牛丰收，就两个缺点，一个是能吃，一个是长得丑，你还能再找出啥缺点？”尽管土的掉渣，倪萍却坦言这是她很期待的一个角色：“我自己其实特别向往演一个像牛丰收这样的女人。你说她吃太多，她就三碗米饭倒一起吃，婆婆给她老公一个耳刮子，她就能再扇回去。一发烧就吃冰块，这样性格极致的女人观众记不住才怪。”
　　而谈到演月嫂，倪萍表示，现代城市的家庭生活离不开家庭服务人员，由于需要照看老人和小孩，自己家中也雇过保姆。“我姥姥早就跟我说，聪明人要把保姆当一家人来处，大家一个锅里吃饭，除了保险柜的密码不知道，你家里的事保姆都知道。与保姆相处，要平等、公平、讲理。”倪萍认为，就像演员应当“伺候”观众，国家领导人应当“伺候”民众一样，人没有贵贱之分，只有能力和分工的差别。虽说个人经历与月嫂有相当大当距，但几十年的人生经历、演出前深刻的生活体验，都让倪萍对自己演的这个月嫂非常自信。
　　斗婆婆：叫奚美娟“妈”
　　老戏骨奚美娟在剧中扮演倪萍的上海婆婆，将上海婆婆这个精明刁钻却又心地善良的角色饰演的入木三分。有意思的是，虽然剧中两人差了一辈，但是现实中奚美娟只比倪萍大4岁，加上倪萍素颜演出，黑眼圈大眼袋硬是比奚美娟这个婆婆看起来还老了几分，幸好两人在剧中二人不对头，倪萍也不常开口叫“妈”。 婆媳俩的斗法也成为该剧的一大亮点。
　　斗情敌：与叶童“抢老公”
　　剧中除了与婆婆斗，倪萍还要与情敌展开一场“老公保卫战”，而这个情敌则由香港演员叶童扮演。影后叶童此番同样洗尽铅华，扮演了一个精明能干的“金牌月嫂”白玉莲，不仅与牛丰收的丈夫江茂林青梅竹马，人到中年，仍然热恋江茂林。而且身为上海人的白玉莲保养功夫一流，不仅年青貌美而且举止优雅，在江茂林回到上海后，便发起猛烈“攻势”，也让牛丰收的这场“老公保卫战”颇具笑点和看点。

