《春光灿烂之欢乐元帅》造新神话 Twins再合体
　　新浪娱乐讯 4月27日，由福纳公司投资的彩炫版《春光灿烂之欢乐元帅》在昆山福纳影视基地开拍。这部号称以1.5亿制造的电视剧将以“民族神话国际化”、“传统神话现代化”的思路打造中国电视剧史上的新神话。据悉，阿娇和阿Sa将携手出演，Twins在荧屏上再度合体。
　　不久前举办的中国电视剧导演工作委员会2011年会上，广电总局电视剧司司长李京盛明确对“穿越剧”提出的质疑。并表示，短期内广电总局也不会再审批关于四大名著翻拍题材的立项。面对《欢乐元帅》是“顶风作案”一说，该剧总制片、总导演范小天表示：“我们非常拥护广电总局的决定。我想总局的指示，是为了更好地发展神话剧而对神话剧的一次管理，是好事。在中国，要尊重大众心理，不要随便颠覆名著。《欢乐元帅》不是《西游记》，更不是颠覆《西游记》，是对神话人物进行再创造。我们会真正发扬光大中华民族传统文化中的优秀东西，拍出新时代的神话剧，寓教于乐，走向世界！”
　　范小天同时表示，投入巨资、由全明星班底打造的这出“新神话剧”，不只有美丽的外表，更有文化的内涵。我们希望通过该剧为中国电视剧探索出一条新路。而1.5亿元的投资保证了该剧的：大制作、大场面、大牌云集。
　　大制作  超豪华班底保驾护航
　　投资1.5亿元的《春光灿烂之欢乐元帅》，无论在明星阵容、动画制作、场景建设、形象设计、服装道具上都将是史无前例，将是一部情节设置更经典、视觉效果更强烈、角色风格更时尚的“新神话剧”。
　　为了能突显该剧卓越不凡的艺术风格，其幕后班底堪称超豪华。除了著名作家范小天担任总导演外，特邀了香港著名影视人张炭担任监制。长期活跃在影视创作一线的张炭，编剧的电影《新龙门客栈》、《无极》、《新少林寺》以及电视剧版《花木兰》等都是广为流传的经典作品。另外，剧组还特邀曾执导电影《新龙门客栈》以及台湾版《神雕侠侣》的香港著名导演李惠民担任艺术总监；执导过《春光灿烂八戒》、《新不了情》等无数电视剧的梁崇勋担任执行监制；曾执导电影《旺角的天空》、《暴力刑警》的香港导演郑伟文，以及与韦家辉、杜琪峰并称“银河铁三角”的香港导演游达成和执导过电视剧《新龙门客栈》的香港导演钟侃燮则组成了强大的导演团队。
　　值得一提的是，国际著名武术指导马玉成担任了该剧的武打导演，他曾担任过《飞天舞》、《倩女幽魂》、《风云2》、《全城戒备》等大电影的武术导演；而造型设计则是曾为成龙电影及电影《青蛇》、《神话》、《锦衣卫》、《三国之见龙卸甲》、《霍元甲》等大片做过美术和造型设计的庄志良；另外，曾担纲《笑傲江湖》、《青蛇》、《倩女幽魂》等电影视觉导演的林长明出任了该剧的视效指导；香港著名化妆师陈国雄担任了该剧的特技化妆造型师。这支全明星团队为该剧成为走向世界的巨制保驾护航。
　　大场面  效果将让观众叹为观止
　　为了将《欢乐元帅》打造成一部精品，投资方福纳影视在昆山影视基地搭建了全新的“神话仙境”。投资方还花大价钱请来了一流的动画特技团队，为这部电视剧营造出大银幕的视听和画面效果。
　　范小天表示：“无论是电影还是电视剧，思想都是内涵，技术都是手段。2010年初，好莱坞的《阿凡达》横扫中国，里面的各种影视技术的运用让国人大开眼界，这也让我们思考——西方的影视技术已经炉火出清，如何用这些先进的技术来提高美术、造型、特技，为电视剧服务？这些思考的结果都将会在彩炫版《欢乐元帅》中得到具体体现。我们的目标就是要把该剧做成国内首屈一指的‘教科书’级大剧。”范小天透露，彩炫版《欢乐元帅》逼真画面效果，将让观众叹为观止。
　　大牌云集  古巨基、Twins首度联袂出演
　　在《春光灿烂之欢乐元帅》鸿篇巨制的4个单元中，除香港英皇旗下古巨基、蔡卓妍、钟欣桐三大明星外，TVB小生郭晋安、吴卓羲以及恬妞、邵美琪等大批港台艺人将倾情加盟外；刘仪伟、马苏、保剑锋、李菁、何云伟、韩振华、戴春容等众多内地明星也将在剧中担任重要角色。聚集50多位明星的该剧，可以说是目前华语电视剧中明星阵容最强的一次。
　　出任《春光灿烂之欢乐元帅》男一号的是英皇旗下的古巨基。向来以乖乖仔形象示人的古巨基这次将演绎新神话剧中一个调皮、可爱、全新的“帅帅哥”形象。该剧总监制张炭认为：古巨基是这部全新神话剧中“帅帅哥”的不二人选。他英俊的扮相以及出色的演技和对歌迷巨大的号召力，都将让他扮演的“欢乐元帅”释放出前所未有的光彩。
　　另一对加盟剧组的明星，同样来自英皇旗下，她们就是从未在内地电视剧联手合作过的蔡卓妍和钟欣桐。Twins对各自要饰演的角色表现出了极大的热忱和兴趣。她们表示，自两人各自谋求演艺发展后，很少有机会在同一部戏中合作，更从来没在内地电视剧中联袂出演，之所以没能成功“聚首”，完全是因为没有找到适合的剧本。这次在英皇的撮合下，以及“新神话剧”的影响力和制作班底，她们终于如愿以偿，首度在内地电视剧中携手合作。
　　除以上古巨基、蔡卓妍和钟欣桐3位当红明星外，香港英皇还派出了3名实力新人加盟剧组。与此同时，香港TVB也遣出了两员当家小生为该剧“锦上添花”。新老两代“型男”郭晋安和吴卓羲在剧中分别扮演“太白金星”和“吴刚”。两位TVB新老“小生”表示，角色非常符合两人的气质：太白金星是个老顽童，是除了“帅帅哥”之外的另一个开心果，而郭晋安本身就以众多古灵精怪的形象深入人心；吴卓羲扮演的“吴刚”是一个英雄人物，曾数次参与内地电视剧的他表示，此次出演不同于以往，将要发挥自己十二分的力气去研究角色，将“吴刚”塑造成真正的大英雄。
　　除了当红明星外担任该剧重要角色外，众多两岸三地的老戏骨明星，此次也甘为绿叶当配角。这其中包括金马奖影后恬妞、TVB花旦邵美琪，以及内地的刘仪伟、岳跃利、戴春荣等。老戏骨们表示，能加入这样一部斥资过亿的电视剧，并能够与那么多影视界的新老演员同台“飚戏”，是一件非常让人兴奋的事。他们期望自己的一份努力，能为“打造走向世界的巨制”增添一份力量。

