《新白娘子传奇》掀重聚热 网友要求F4重聚(图)
　　新浪娱乐讯 当《新白娘子传奇》在18年后在浙江卫视《快乐蓝天下·中国梦想秀》中重聚，原本广大粉丝的期待化为电视剧中的真实情景，许多观众都被这期待已久的一幕感动。节目播出后，《中国梦想秀》栏目组收到了许多粉丝来信，希望浙江卫视牵头，以同样的方式重聚《流星花园》的原创班底。节目负责人表示，他们会采纳广大粉丝的意见，尽力撮合几人的重聚。
　　《新白娘子传奇》的重聚一波三折，播出前赵雅芝来与不来的消息反复，一度将浙江卫视推到了许多粉丝的对立面。不过最终赵雅芝以特别出现方式，叶童、陈美琪等主创的齐聚，以及现场千人合唱《千年等一回》了却了众多“白娘子”粉丝的夙愿。由于播出后反响热烈，不少其他艺人的粉丝也纷纷来信要求自己喜欢的剧组重聚。《中国梦想秀》节目组负责人透露，在收到了信件中，最多的要数F4的粉丝，“其实F4一直都没有宣布解散，但四人如今各自的发展方向不同，已经几乎没有同台的机会了，粉丝都希望，可以看到整个《流星花园》剧组的重聚。”不过该负责人也流露出了对这个重聚计划的担忧，“除了F4本身已经很难约档期了，包括女主角大S、杨丞琳都是如今圈内‘一姐’，要想聚齐非常不容易。”
　　据悉，尽管困难重重，但是为了广大观众的心愿，《中国梦想秀》节目组依然在不懈尝试，这与我们节目的宗旨也是相符的，“我们节目主打的就是梦想，他的动人之处就在于尝试与坚持，而我们的尝试也是希望通过努力，将这份梦想的信念传递给观众朋友。”

