《双核时代》蜗居戏份曝光 聚焦北漂蚁族生活
　　新浪娱乐讯 由电广传媒文化发展有限公司倾力打造的30集青春励志剧《双核时代》正在厦门热拍，这部网罗了朱雨辰、马苏、潘泰名、隋俊波等众多当红明星的青春剧，讲述了两对80后小夫妻恋爱、结婚生子、经营家庭和在社会上打拼的故事，展现了这些“核心们”的碰壁史、发育史、成长史。通过他们的故事，也折射出了很多当下的社会现象。而随着该剧的“地下戏”曝光，剧中朱雨辰的半地下室蜗居生活成了观众热议的话题。
　　在电视剧《双核时代》中，朱雨辰饰演80后大学毕业生徐航。有着远大理想的他在大学毕业后，不仅没有梦想成真，还切切实实感受到了社会的无情。落魄的他只能租住在简陋的地下室，成了蚁族大军中的一员。北漂蚁族们在看到这几张地下室的剧照后，纷纷表示，这正是他们当下生活的真实体现。
　　蚁族，是近两年来出现的新兴词汇。指的是大学毕业生低收入聚居群体。他们是有如蚂蚁般的“弱小强者”，他们是鲜为人知的庞大群体。对于城市光鲜生活的渴望，让他们宁可十几人挤在几平米的出租房里，也不愿回到家乡生活。在城市的每个角落，都可以看到他们的身影。《双核时代》的制作人何文表示：“这是反映80后年轻人生活不可回避的一个现实。我们也希望，在看了这个剧之后，能有更多的人来关注这个群体。”
　　同剧中自己扮演的徐航一样，朱雨辰在02年大学毕业后，在北京也经历了很长一段时间的沉寂。他说：“那段时间，没工作、没戏拍，连租房的钱都是朋友支援，要说蚁族，我基本算是蚁族的前辈了。”他还透露，曾经一度想要放弃，但是对于演艺事业的热爱还是最终让他选择了坚持。成功后的他，在被问到如何看待自己的那段经历时，朱雨辰说：“还是看值不值得吧，如果你认为自己坚持的事情很值得，那多苦都不是苦。如果不值，不如为自己以后的人生早作打算。”
　　《双核时代》不仅真实展现了北漂蚁族生活的现状，还涉及了其他一些社会热门话题，如“闪婚”、“丁克”等，导演李骏表示：“希望这部电视剧的播出，不仅仅是为大家讲述了一个精彩的故事，还能让观众在看完后有所思考，让《双核时代》真正成为一部接地气的电视剧。”(JH)

