《风声》到《拯救》张歆艺演绎两个年代两种爱
　　点击观看新《拿什么拯救你，我的爱人》高清在线
　　新浪娱乐讯 新《拯救》作为海岩三部曲的头阵作品，已于本月7日率先亮相江苏卫视。新剧开播后引来观众热烈追捧，收视也随之一路攀升。新版中，案情侦破戏份大比例下降，取而代之的是表现人性的感情戏份大大增加。新“海岩宝贝”张歆艺和贾乃亮与崔林的感情戏受到观众认可和肯定。从刚刚落幕不久的《风声传奇》到正在热播的新《拯救》，张歆艺演绎了两种不同的爱。
　　一种个性演绎两个角色
　　新《拯救》开播伊始，刚刚在《风声传奇》中表现精彩的张歆艺就再次趁热打铁，来了个惊艳亮相。美艳的外表和成熟的表演让观众大呼过瘾，而个性十足的张歆艺则在顾小梦和罗晶晶两个一武一文的角色转换中更是做到自然天成。
　　张歆艺透露，顾小梦和罗晶晶虽然是生在两个年代、个性完全不同的两个形象，但是这两个角色有一个共同点就是他们都是为爱而生的女子。为了爱情可以放弃信仰，为了爱情，也可以放弃财富和自尊。在这两个角色转换过程中，表面上看似前后大颠覆，但实际上张歆艺在两个角色中融入了一贯坚强的个性，“外柔内刚，对待感情执著专一，这是我最喜欢这两个角色的地方，也是我跟她们重叠的地方。”
　　一种感情选择两种道路   
　　正如张歆艺自己所说，在《风声传奇》和新《拯救》中，她以相似的个性演绎了两种不同的爱。“顾小梦的义无反顾、冲动感性，其实她不太适合做特工，虽然她有信仰，但是最终却为爱情放弃了自己的信仰，为守护爱人牺牲了组织和家人，这就是一个真正女人的本质，爱情为大；相比起来，罗晶晶是单纯善良的，也是执著勇敢的，她衣食无忧，就是追求爱情，所做的一切都是为了证明自己没有爱错。”张歆艺坦言，希望观众从这两个角色身上，感受到两种完全不同的爱，而这两种爱代表了两种不同的人生观。

