《美人心计》卫视热播 林心如展“职场秘籍”
　　新浪娱乐讯 由林心如、陈键锋、王丽坤、杨幂等领衔主演的唯美宫廷大剧《美人心计》在网络和台湾、韩国等地狠狠风靡了一年后，终于于本月在安徽、山东、东南、河南、深圳等五家卫视同步“上星”了。播出至今该剧已取得了非常好的收视成绩，许多观众都把《美人心计》比作“古装版《潜伏》”，而剧中女主角林心如与众嫔妃斗智斗勇的桥段更被不少观众奉为“职场秘籍”。
　　凭借一众养眼的俊男美女和的极为扣人心弦的复杂情节，蓄势待发已久的《美人心计》在五大卫视播出后终于爆发出了更加强大的“小宇宙”，首播当日便迎来收视开门红，之后更一发不可收拾，在观众中掀起了一股疯狂的观看热潮丝毫不亚于年初的《宫》。顾名思义，《美人心计》讲的就是“计谋”，林心如饰演的窦漪房从一个卑微的宫女，到被吕后重用当细作，再到成为汉朝的皇后，一路上遇到了各种磨难和坎坷，全是依靠着她过人的心机智慧以及“当狠则狠”的手段而得以解决。窦漪房足智多谋、大气婉约，却也是个性格善良的女子，在残忍过战场的后宫争斗中，秉着“害人之心不可有、防人之心不可无”、“人不犯我、我不犯人”的原则本分做人，为了帮助自己的丈夫取得江山，用尽了谋略，周旋在众人之间，却从未想着要伤害任何人。一个女人的智慧强大到如此，不得不令人佩服，而观众们在观看本剧时也仿佛身临其境，把后宫争斗当做职场来看待，窦漪房做人做事的方法，被大家乐此不疲的拿来研究，并归结出了一套“职场秘籍”。
　　从当年的“紫薇格格”到如今的“窦后”，林心如完成了一个青春女生到睿智女人的巨大转变，并且转变得非常成功。窦漪房的完美演绎得到了业内外的一致认可，也标榜着林心如的事业又上升了一个新台阶。而大家还纷纷惊喜的发现，无论是心智还是演技都有了重大突破的林心如，看起来却依然还像多年前那样清新可人，皮肤依旧是吹破可弹、完美无瑕，就仿佛时间静止了一般，林心如好像逆生长了，只是多了几分成熟、大气的韵味。

