《能人冯天贵》潘长江与梁爱琪搭档夫妻很给力
　　点击观看《能人冯天贵》高清在线
　　新浪娱乐讯 近日，反映农民工的新剧《能人冯天贵》正在央视热播，该剧由潘长江、梁爱琪、潘阳、朱晏等主演，而该剧一经播出，即受到了一大批观众的追捧，很多观众特别是对于潘长江和梁爱琪搭档扮演的夫妻非常喜欢，而二人在剧中的表演极具幽默效果，为该剧增色不少。
　　《能人冯天贵》围绕理发师傅冯天贵身边的一系列事件展开，而他和妻子王优美的相处方式也总是逗得观众捧腹。剧中，丈夫冯天贵是一个有着好手艺、性格朴实的理发师傅，妻子王优美则是一个有些泼辣，却又一心为丈夫着想的人。作为一部反映城市农民工酸甜苦辣的电视剧，该剧将观众带入了一个真实、有爱的生活世界，而农民工难苦的打工生活，却被演员们用苦中作乐的表演方式演绎得充满喜剧色彩。在艰难的生活中，冯天贵和王优美这对糟糠夫妻，将平凡夫妻小吵小闹的幽默生活发挥到了极致。
　　该剧力图从细微处见真情，比如离婚后，王优美总是给冯天贵介绍对象，希望冯家能有个孩子，虽然她的所作所为让人有些好笑又无可奈何，但是能看出王优美是一个内心有爱，善良可爱的人。二人虽常常为此争吵，但能看得出来，这是甜蜜的争吵，而这样的画面，总是让人不禁动容，煽情又幽默的生活情节，将一对搞笑夫妻呈现在观众面前。
　　《能人冯天贵》有着当下社会中难得的感动与温暖，也正像潘长江说的，这是一群非常真诚与可爱的人。剧中，农民工夫妻乐观、积极，向上，在城市生活中，他们充满着理想，渴望着将日子过得越来越好，而在提到和梁爱琪扮演的夫妻时，潘长江又说道，其实我们在表演的时候即是最大限度地营造出生活的真实与质感，最大的结合人物所处的环境，演绎出人物的特色。
　　在《能人冯天贵》播出的过程中，有不少年纪比较大的观众表示，现在的很多年轻人，结婚、离婚似家常便饭。但在看了这部剧后，非常感动，一对离了婚的爱人，却始终相互扶持，他们的生活看似很平淡，但却十分感人。也有观众表示，潘长江和梁爱琪的表演真是绝了，他们将那种我们所认为的最普通的夫妻，演得非常传神，非常有特色。
　　而该剧用夫妻之间坦诚、真心的相处模式，将一对真诚的爱人推到观众面前，也让观众从中感悟到爱情、婚姻的真谛。

