微博联播：张歆艺向贾乃亮隔空示爱 李小璐吃醋
　　点击进入：张歆艺微博
　　点击进入：贾乃亮微博
　　点击进入：李小璐微博
　　新浪娱乐讯 近日，海岩新《拿什么拯救你，我的爱人》在江苏卫视播出。4月14日，女主角张歆艺突然在微博上向男主角贾乃亮“隔空示爱”。而贾乃亮则回复：“好姑娘，下辈子吧。”似乎是这互动让李小璐很吃醋，嚷着要发泄、要忍。而贾乃亮吓得赶紧删掉之前的回复，哄李小璐一起去看电影。
　　张歆艺向贾乃亮“隔空示爱”
　　上周四，新海岩“生死之恋”三部曲在江苏卫视播出，打头炮的便是新《拿什么拯救你，我的爱人》。今天，女主演张歆艺突然向男主演贾乃亮“隔空示爱。”她在微博中写道：“与贾乃亮的情感戏让我仿佛真的坠入爱河一般，拍摄期间我爱贾乃亮因为他让我相信他就是韩丁，我恨贾乃亮也是因为他的确不是韩丁，他真的不是韩丁。无论是韩丁还是贾乃亮都不可能属于我，这是事实。伤不起啊~”而贾乃亮则回复：“好姑娘，下辈子吧，”
　　李小璐吃醋要“忍” 贾乃亮忙讨好
　　似乎是被这样的微博互动惹急了，李小璐看到男友贾乃亮“被示爱”，有点吃醋。她发微博写道：“老实说，想大喊，想发泄，想去沙漠 ，但是最后决定去看场电影。人，忍。
　　”粉丝们也纷纷安慰她：“下辈子还是你的。”而贾乃亮发现大事不妙，匆忙删除了之前给张歆艺写的回复。转回头讨好李小璐：“等等我陪你去看(电影)。”JZB/文
　　点击进入微博联播微博

