潘粤明刘涛荧屏二度合作 《盘龙》黑龙江热播
　　新浪娱乐讯 40集电视连续剧《盘龙卧虎高山顶》目前正在黑龙江卫视热播，主演刘涛和潘粤明此番在剧中阔别过去清纯玉女与白面书生的形象，分别挑战风骚泼辣的陕北婆娘和英勇睿智的革命军人。据悉，剧中二人几次共赴生死，最终产生了真挚的爱情。而两位奶爸辣妈除了剧中合作默契，戏外也十分合拍，时常一起探讨育儿问题。
　　革命史诗唱响陕北风情
　　电视剧《盘龙卧虎高山顶》改编自我国著名作家高建群的小说《最后一个匈奴》，该剧讲述了以杨作新(潘粤明饰)为代表的一代普通陕北农民成长为一群怀抱理想、英勇无畏的革命者的感人历程，再现了陕北这块曾经印刻下匈奴足迹的特殊地域的传奇历史。
　　为了保留原著中浓郁的陕北风情，该剧自始至终在陕北实景拍摄。制片人李功达亲自带领工作人员辗转几十个地方选景，将黄土高原雄伟的风光尽摄其中。此外，在歌曲和配乐方面，该剧选用具有浓郁地域特色的陕北民歌信天游贯穿始终。为向观众展现原汁原味的陕北风情，剧组还特别请示上级有关部门，经过特许后让演员以陕北口音普通话表演台词。如此大下苦功，相信《盘龙卧虎高山顶》定会为观众呈上一幅雄浑壮美的陕北风情画卷。
　　刘涛、潘粤明荧屏二度牵手
　　嫁入豪门、如今已喜得一双儿女的刘涛，沉淀两年后首次复出便在《盘龙卧虎高山顶》中变身泼辣风骚的陕北婆娘，可谓与过去在荧幕上塑造的温婉善良的女性形象大相径庭。据悉，刘涛此番在剧中饰演敢爱敢恨的女匪头“白玉娥”， 少女时代花容月貌的白玉娥人称 “花尖子”，却偏偏下嫁给其貌不扬的村民黑大头，白玉娥本打算夫唱妇随就此跟着男人过踏实日子，却没想到革命的号角响起，也随之改变了她一生的轨迹。
　　在剧中与刘涛对手戏最多的是饰演男一号“杨作新”的潘粤明，这也是他与刘涛继《白蛇传》之后二度亲密合作。剧中“白玉娥”与“杨作新”几次共赴生死，最终产生了真挚的爱情。潘粤明对于第一次扮演不折不扣的硬汉角色，直呼“过瘾”：“以前都是演白面书生，演久了自己也觉得腻了，这次演一个在枪林弹雨中历经生死、顽强不屈的革命青年，我才知道原来演硬汉这么过瘾。”潘粤明表示自己在生活中其实也是个“爷们”，个性方面和“杨作新”很像，笑称此次是“本色出演”。
　　奶爸辣妈片场互授育儿经
　　如今已成功升级为“辣妈”、“奶爸”的刘涛和潘粤明，经常在拍摄间隙大聊“育儿经”。据工作人员透露，刘涛随身除了带剧本之外，更有一本关于“宝宝保健”方面的书从不离手，在外苦挣奶粉钱的潘粤明也常常与家人煲电话粥问宝宝情况。二人更常常在拍摄间隙大谈“育儿经”，互授心得，每每聊到孩子均喜上眉梢。该剧导演延艺谈及此事深感“无奈”：“我之前还以为他俩聊剧本呢，可是我后来看着两人越聊越开心，心想剧本里没那么多可乐的事啊，后来才知道两个人原来聊孩子呢！”
　　潘粤明笑言刘涛是两个孩子的妈妈，在育儿方面特别有经验，所以时常向她请假宝贵经验。刘涛则向记者申诉潘粤明是个“不称职”的爸爸：“我跟他说很多东西他都不懂，可费劲了，有的时候我急了直接抓过他手机跟董洁就聊了起来，果然，董洁说潘粤明在家经常照顾着孩子就跟孩子玩到一起，最后弄的比宝宝还邋遢，我们俩就在电话里笑的不行。”

