《幸福密码》登央视 朱媛媛辛柏青再饰夫妻(图)
　　辛柏青、朱媛媛再聚荧屏 首演夫妻默契十足
　　电视剧《幸福密码》围绕主人公韩西凤和石向南这一对欢喜冤家，淋漓尽致地表现出一对小夫妻的生存状态，在给观众传递快乐的同时，也阐述着夫妻相处的本质。谈到近年来拍摄的生活情感题材作品，主演朱媛媛强调：“现在的生活剧即使没有第三者，没有生离死别，通过情感的堆积，我们仍然可以展现给观众一个曲折动人的爱情故事”。实际上，《幸福密码》中每一个人物的爱情，都能够折射出现实生活中人们的影子，不仅是朱媛媛和辛柏青这对麻辣夫妻，还有他们周围的朋友、同事、亲戚……这群人通过一个又一个简单而温暖的故事，鲜活地表达着他们对生活的热爱，同时也在各自寻找着给家庭带来幸福的终极“密码”——什么才能让家庭永远幸福，便是这部电视剧要为广大观众总结的一个浅显却意味深长的答案。
　　辛柏青与朱媛媛此前在《我亲爱的祖国》、《孔雀河》等影视作品中的合作都令人印象深刻。如今再度携手出演《幸福密码》，终于在观众的期盼下“夫妻挂帅”，多年来首度在剧中扮演一对夫妻。这对戏外的恩爱夫妻不仅要打造一对幽默快乐的欢喜冤家，还将展开一段“管教和反管教”的斗争史。辛柏青在连夜看完《幸福密码》的大纲后，就被人物所深深吸引，邀妻子朱媛媛与他双双出演剧中男女主人公石向南和韩西凤。在朱媛媛看来：“能遇到一个好的角色不容易，更何况是夫妻俩同时在一部戏里都遇到了，那更是难上加难”。辛柏青在剧中饰演的石向南正直、善良、锲而不舍。不管是艰辛万苦的创业，还是几经波折被迫从医，生活中的石向南一如既往的乐观、坚强、富有担当。在历经重重磨难、打击和挫折后，终于明白了一个道理：婚姻是要靠两个相爱的人互相包容互相尊重共同经营，幸福才会降临。一直以来辛柏青都是以儒雅、文静的知识分子扮相展现给观众。第一次在荧屏出演都市轻喜剧，塑造耍贫嘴、能折腾、不安于室的老公“石向南”，其幽默、诙谐的纯熟演技，给“石向南”这个角色赋予了全新的表达方式。戏中，朱媛媛所饰演的韩西凤个性鲜明，分寸有度又不失亲和力的表演，与辛柏青所塑造的自然幽默、诙谐平实的“石向南”相辅相成，浑然一体。两位“戏骨”在现场更是即兴创作，默契十足。面对这样一位搭档，辛柏青非常感叹。剧中有很多生活中小细节的反映，凭借多年来真实的夫妻生活，朱媛媛和辛柏青演活了戏中韩西凤和石向南的生活状态
　　导演感叹：“嫁郎要嫁灰太狼，娶妻要娶朱媛媛”
　　曾经指导拍摄《五颗子弹》《铁流一九四九》等多部影视作品的著名导演萧锋，在拍摄《幸福密码》时给予了演员极大的创作空间。在他看来把演员像风筝一样放飞，使每一个演员的表演潜能最大限度地发挥出来，必然会事半功倍地取得意想不到、极具感染力的戏剧效果。萧锋表示：“电视剧最终能够以真实浓郁的生活气息感染每一个观众，让他们认可剧中的每个人物是他们生活中的一员，每一个故事仿佛就是他们自己，那就算取得了最大的成功。”导演萧锋对于男性的成长有着自己的见解，他认为男人都会有《幸福密码》中石向南一样的生长期——从不懂事，叛逆爱玩，到逐渐回归家庭，变得有负责、有担当的状态。同时萧锋表示：这部电视剧描绘给观众的，是一个寻找幸福密码的路线图。只有掌握了幸福密码的女人才能掌握自己一生的幸福。同样，对男人而言，如他对幸福密码一无所知，那么除了折腾的一生，幸福指数终将无从谈起。剧中的石向南和韩西凤便是领悟了幸福密码的一对夫妻，所以虽然石向南总是被韩西凤折腾，但他也是快乐的，这也正是为什么要说“嫁郎要嫁灰太狼，娶妻要娶朱媛媛”了。刘杨/文 陈莹莹/图 邹建/视频

