孙菲菲情挑大叔级主播 互动亲和破“难搞”传闻
　　新浪娱乐讯 上周末，古典女星孙菲菲返京为《美人心计》进行高密度宣传，前一日还在杭州做通告的孙菲菲，翌日便匆匆飞回北京，参与综艺节目《今晚男得》的录制，在节目现场，孙菲菲与可爱的大叔级主播，拿着名贵香水亲和互动，力破“难搞”传闻，事后，栏目组也向新浪娱乐证实“跟孙菲菲合作很愉快，并没有传闻中的那样让人头疼”。
　　之前，《血色恋情》辽宁片场发生“暴力袭击”案，第一古典美女孙菲菲不幸成为受害者，剧组制片单方面还声称，青年演员孙菲菲“耍大牌难搞”，令合作方十分头疼，但未出示任何有力的证据，孙菲菲经纪公司则激动回应“孙菲菲是单纯?认真的艺人，大家对她肯定有误解，她的一切行为，都是为了工作，艺人如果想耍大牌，那是自断其路！”，随后，曾跟孙菲菲有过合作的女星霍思燕，知名编剧于正也站出来力证好友清白，而孙菲菲本人则保持沉默，不愿对该言论做任何回应。
　　4月16日，孙菲菲佩戴名贵饰品，一身“珠光宝气”的为《今晚男得》节目担任嘉宾，节目中，孙菲菲与男主播大方畅聊香水话题，积极配合做游戏，大展第一古典美女的亲和力，栏目组工作人员也表示，孙菲菲当天的配合度很高，并没有传闻中说的“难搞”让人头疼，大家合作很温馨。4月初，随着《美人心计》热播，连客串打酱油的“青宁”角色，也获得观众不少鲜花，孙菲菲趁热打铁，成功回归演艺事业，而“片场被暴力”案的进展，也依然是媒体和网友关心的话题，尽管孙菲菲方面集体不回应，欲低调处理此事，但从知情人获悉，孙菲菲方面已向辽宁市级警方提供多项物证和人证，古典美女极力借法律讨回公道，“片场被暴力”事件表面看似平静，实则潜藏暗涌。

