《女人如花》马苏未婚先孕 姜武“英雄救美”
　　新浪娱乐讯 女性励志情感大戏《女人如花》正在中国教育电视台一频道19:30晚间黄金档热播，其中马苏、姜武、涂松岩的感情戏以及一波三折的故事情节成为了关注焦点。据制片人张炜透露，该剧还将于30日登陆央视一套第一情感剧场。
　　马苏“未婚先孕” 姜武“英雄救美”
　　剧中，马苏扮演一个智慧与美丽兼具的八十年代“厂花”白玉萍但却失足未婚先孕，遭到社会的唾弃和家人的责难。“老瘪”(姜武饰演)暗恋白玉萍已久，在白玉萍走投无路的情况下，毅然将白玉萍娶回家。然而，两人的婚姻生活并不顺利，摩擦不断。“老瘪”和白玉萍究竟发生了些什么？姜武的“英雄救美”能够成功吗？这些都让观众更加期待这部即将播出的新剧。
　　涂松岩“第三者”插足 与姜武争马苏
　　涂松岩所饰演的莫笛同样心仪白玉萍已久，却未料让“老瘪”抢占了先机。不过在这种情况下，莫笛还是没有放弃，依旧在背后帮助白玉萍，希望她能过更好的生活。莫笛的这种无怨无悔究竟能否打动白玉萍？两人之间又会发生一些什么故事？白玉萍会在老瘪和莫笛之间如何抉择？发布会上播放的片花让人对此剧充满好奇。
　　马苏屡遭暗算 看弱势女人如何反击
　　剧中马苏饰演的“白玉萍”是个颇受欢迎的人，也深受莫笛的喜欢。而另一“厂花”乔娜对却莫笛情有独钟，嫉妒心由此而起。为了能让莫笛回到自己的身边，乔娜不惜一切代价暗算白玉萍。白玉萍究竟如何应付乔娜的一再刁难？两个女人之间的斗争也成为《女人如花》的一大亮点。
　　据了解，《女人如花》已经在长春、上海、深圳等地面频道进行了首轮播放，并取得了不错的收视成绩。目前该剧正在中国教育电视台一频道晚间黄金档播出，将于4月30日登陆中央电视台综合频道第一情感剧场。(覃茜倩)

