杨幂认领青海卫视微心愿 冯绍峰何晟铭接棒圆梦
　　新浪娱乐讯 4月14日是玉树地震一周年纪念日，青海卫视特别设置4.14“珍爱日”24小时直播，通过特别节目及联动新闻报道，带大家一起感受新玉树的灾后重建及玉树人民的新生活。同时为了帮助玉树的小朋友重拾对生活的信心，青海卫视通过 “有种2011” 新浪微博发起了“珍爱玉树微心愿”活动，来帮助孩子们实现自己心中的愿望。李静、代悦、春晓、姜潮、曹曦文等演艺明星纷纷通过自己的微博来认领微心愿，帮助玉树小朋友圆梦。4月12日，凭借电视剧《宫》红遍大江南北的影星杨幂也加入到了这项活动中来，她通过自己的微博认领了12岁的玉树孩子代青文毛的心愿。
　　在5年前，代青文毛的父母不幸双亡，抚养她的爷爷也在一年前的地震中罹难，大地震所带来的心灵创伤需要时日平息，去一趟美丽的大连，是她一直以来的愿望。看到这条微博后，杨幂当即决定帮助代青文毛实现愿望，她还在微博中说道：“认领这个愿望！希望一趟大连之旅能给你带来幸福快乐的感觉，虽然我因为拍戏不能陪你一同游大连，但我的心会一直跟你在一起。也想提个小小的要求，在今后的日子里要好好学习，给自己一个美好的未来，好么？ 呼吁有能力的大家，都来认领愿望吧！”
　　据悉，杨幂目前正在杭州赶拍《命运交响曲》。据她身边的工作人员透露，如今档期很满的杨幂，接下来至少7个月没有时间休息。虽说忙得连睡觉的时间都没有，但在拍戏间隙看到青海卫视“有种2011”的微博，杨幂却毫不犹豫地表示自己要帮助代青文毛实现梦想。虽说自己不能陪她去大连玩，但杨幂表示一定会给她寄去自己精心挑选的礼物。此外，杨幂在4月14日还会参加青海卫视24小时珍爱日直播的电话连线，与代青文毛在电话中交谈，给予她更多的鼓励和关怀。
　　杨幂认领微心愿后，八阿哥冯绍峰紧随其后通过工作人员联系青海卫视，询问是否还有其他心愿，表示也想为玉树孤儿们出一份力；而四阿哥何晟铭虽然较少关注微博，但也低调加入爱心阵容，让其经纪人联络青海卫视代为认领孤儿心愿。

