《王海涛》登深圳卫视 打造首部季播伦理搞笑剧
　　新浪娱乐讯 4月21日国内首部季播伦理搞笑剧《王海涛今年四十一》将在深圳卫视晚19:30黄金时段全国首播。该剧由成就赵丽蓉东京电影节影后的著名导演王健中亲自操刀，《铁梨花》导演郭靖宇跨界编剧，张国强、刘蓓、高虎、王媛可等实力演员共打造这部充满搞笑意味但又十分温情的电视剧集。
　　看点一：赵丽蓉伯乐 操刀执导
　　据悉，该剧由成就赵丽蓉东京电影节影后的，中国第四代鬼才导演王健中亲自操刀。1992年，正是王健中导演的电影《过年》，震惊东京电影节，使得赵丽蓉在小品、评戏之外，破天荒拿到东京电影节最佳女主角奖。当年该片也凭借赵丽蓉、李保田、葛优、梁天、六小龄童、马晓晴、申军谊、丁嘉丽等影视一线大腕的共同出演而风靡一时。此后，王健中拍摄了《良家妇女》、《大鸿米店》、《银饰》等备受关注的作品，更因为2003年的张钰事件而饱受争议。此次，他亲自操刀、导演的《王海涛今年四十一》自然引得期待。
　　看点二：搞笑肥皂剧重现江湖
　　此次，《王海涛今年四十一》效仿欧美肥皂剧的季播方式，即根据播出的收视情况，相继推出续集《王海涛今年四十二》、《王海涛今年四十三》……这种电视剧播出方式曾在美国获得巨大成功，中国观众熟知的《成长的烦恼》、《欲望都市》等都是以这种方式电视播出。包括后来在国内万人空巷的《我爱我家》也是中国季播电视剧的早期尝试。据悉，剧组已先期公开表示，该剧收视将会稳坐深圳卫视收视前三名。
　　看点三：真人真事搬上银幕
　　据编剧郭靖宇介绍，《王海涛今年四十一》故事取材真人真事，同时改变囊括了7、8位41岁同龄苦命男人的相似命运，将当代中年人家庭、爱情、事业中的困惑、迷失、爆发一一呈现。每一个观看者都能在自己的家庭成员中找到剧中的一两个角色。该剧由主演《我的团长我的团》《士兵突击》的演员张国强担纲男主角。刘蓓饰演王海涛的前妻，高虎饰演王海涛的小舅子。4月21日，深圳卫视晚间19:30全国首播，是否能像剧组实现承诺的接拍续集《王海涛今年四十二》，还待观众评说。

