潘长江上《欢喜冤家》 自曝“夹着尾巴做人”
　　新浪娱乐讯 江苏卫视大型婚姻幸福秀《欢喜冤家》今晚迎来了著名笑星潘长江，携妻子杨云前来做客，在电视剧《铁梨花》中演技大爆发的“师奶杀手”杨志刚也将同台助阵。潘长江现场大谈育儿经，自曝“毫无自尊心”，全场对这位矮个子父亲的大智慧赞口不绝。更是“牵羊走秀”笑翻全场，搞笑功力不减当年。同时还现场为节目中的夫妻嘉宾当起了“证婚人”，情意满满的求婚告白催人泪下，热心的潘长江也是引得现场观众鼓掌叫好。
　　谈育儿经：自尊心？夹着尾巴做人！
　　现在的孩子是“蜜罐里长大的一代”，全家疼爱。因为妻子对孩子的娇生惯养，丈夫决定把每周六定位“忆苦思甜日”，让七岁的儿子穿上解放鞋、旧衣服到农村接受“吃苦教育”，运垃圾、磨黄豆什么活都让儿子干。潘长江现场谈起了自己的育儿经：“现在的孩子就应该让他吃点苦，尤其是男孩子，让他要知道长大了得养家糊口，娇生惯养的下场就是一辈子长不大。我的女儿潘阳从小穿戴跟别的孩子没什么不一样，老师都还说潘长江的孩子太朴实了。穿那么好干嘛？小时候就该让她懂得节俭，长大了有好处。还有我女儿小时候房间乱的不得了，我们从来不帮她收拾，就让她自己收拾一下午。那么小不用培养自尊心，我到现在都没有自尊心。什么叫自尊心？脚踏实地、夹着尾巴、哈着腰做人。”话音未落，全场对这位矮个子父亲的大智慧赞叹不已，更对这位大明星的谦卑敬佩不已。同台的杨志刚也不禁感叹道：“我今天算是没白来，我的儿子才三岁多，以后在教育孩子方面一定要向潘大哥学习！”
　　潘长江现场挤羊奶   突发状况惊煞旁人
　　面对这对因为孩子教育问题产生分歧的夫妻，引发了节目节目现场的大范围讨论，杨志刚也观点独特地指出道：“老公的力量太薄弱了，儿子本身主观就不想吃苦，还要老妈在旁边雪中送炭，每个礼拜还就一次，估计是没什么效果的，最后只可能孩子跟妈妈越来越亲。所以老妈这个角色非常重要，丈夫不应该拿孩子开刀，应该从孩子他妈下手。”随后，老公牵了两头山羊上台，决定让老婆现场和儿子一起挤羊奶，共同接受“吃苦教育”。幽默细胞迸发的潘长江先是穿起小碎花围裙、牵着山羊走起了模特步，不时摆出各种搞怪表情和造型，笑翻全场。紧接着，潘长江又拿着奶盆蹲在了地上，决定现场和嘉宾一起来一场“挤羊奶大赛”，看谁挤得多！一看就是练家子的潘长江干起挤羊奶的活熟门熟路，但是那只羊可能是没见过现场这么大的阵势，惊慌之下竟然做出了出人意料的举动，突发状况惊煞旁人！现场到底发生了什么？
　　杨云不满潘长江毫无浪漫   
　　一位妻子是个“节日控”，各种节日都会要求老公必须送上有心思的礼物，没有节日创造节日也要过，老公为此焦头烂额。杨云现场表示道：“我见过很多夫妻日子过久了，除了春节贴个对联，其他节日连短信都不发一个，平淡得像白开水，想想都悲哀，这位妻子一定是想避免这样的情况，才想出这样的招数，我也是这么想，因为浪漫并不是随着年纪都没有的，只要有压力，老公就会拿出年轻时的动力，为爱情保鲜。”潘长江则不顾老婆的想法，真性情地说道：“换成我早就直接扔一打人民币过去，想要什么自己买，哪来那么多的不满意。每天忙着工作讨好老板还不够累，回家还要讨好老婆，谁来讨好我们男人？”引得场下的老公们一片叫好！
　　潘长江厌恶泡夜店     现场变身证婚人
　　现场还有一位热情奔放的妻子爱到夜店跳舞，老公出于担心一再阻拦却无济于事。潘长江现场劝说道：“我50多岁就去过两次酒吧，还是不得已去的。我不爱去那种地方，心脏受不了，都快窒息了。她爱跳舞我可以理解，但你一个结了婚的女人就要考虑到家！长得又那么漂亮，也不安全。为了爱情、为了这个家还是少去点吧。”另外，这对夫妻虽然已经登记两个月了但还未办酒席，老公也还没有向老婆正式求婚。老公现场单膝跪地，决定正式向老婆求婚。见此情景，潘长江走下台来幽默地说道：“搁我就俩腿跪！正好今天我在场，我就当你们的证婚人吧！大妹子，他这一生能给谁下跪？听听我兄弟怎么表白的！”老公的催泪告白让全场感动不已，潘长江的真性情也让场下的观众不禁拍手叫好！今晚21：10《欢喜冤家》将为您展现一个智慧、幽默、性情的笑星潘长江，也将继续为您讲述夫妻间的那些幸福趣事。更多精彩，敬请期待！
　　【特别提示】：江苏卫视大型婚姻幸福秀《欢喜冤家》4月14日晚21:10 精彩上演 敬请期待！

