付笛声任静做客《超级访问》畅聊爱情保鲜(图)
　　新浪娱乐讯 一首《知心爱人》让任静付笛声被观众熟知，如今他们已经走过了幸福的二十二载婚姻。近日，任静付笛声这对娱乐圈的模范夫妻做客东方风行传媒出品的《超级访问》，并首次携18岁的儿子付豪全家同台对话李静戴军，讲述一家人幸福温馨又另类爆笑的家庭故事。本期节目将于BTV财经频道4月17日(周日)晚21：18分播出。
　　付笛声任静的儿子付豪今年已经18岁，也许是遗传了父母的艺术细胞，付豪不仅洋溢着音乐天赋还做一手好菜，在现场为父母献上一曲R&B版《知心爱人》羡煞旁人。每当说起儿子，任静这个母亲尤为激动和骄傲，可谁又能想到这个十八岁的大小伙子当年还是“计划外”的。回忆起儿子降生，付笛声任静夫妇紧张异常。而当付豪刚出生的时候，付笛声“盯着儿子看了半天生怕缺什么器官，紧张的不得了”。如今儿子已经长大成人，已经可以亲自下厨做饭给父母吃了，说到这里任静的脸上洋溢着幸福，“没人教他，他自己就会做，真的我特别开心”。
　　付笛声和任静相亲相爱走过了22年的婚姻生活，结婚多年，不管多恩爱的夫妇都会有磕磕碰碰的时候，而付笛声和任静也不例外。生活中，付笛声十分保护任静，付笛声笑称任静是家里的“霸主”，吵架之后一般都是自己“厚着脸皮”道歉。儿子付豪曝料，每次付笛声和任静吵架，不管谁对谁错都是老爸先认错：“开始我爸比较冲，我妈就有点不太高兴，然后大概一个小时不到，我爸就会主动去说一些话道歉认错”。而在家里处于霸主地位的任静，每次生气起来都会让父子俩胆战心惊，付笛声笑着说：“她凶起来调门不高但是她那个气势挺大，在我们家里就是一跺脚，我俩就恨不得钻桌子底下去，真的是那样”。 在《超级访问》节目现场付笛声、任静夫妇分享了他们令人瞠目结舌的教子方法。而儿子付豪又爆料出付笛声、任静怎样的另类爱情保鲜方式？是什么样的神秘礼物令付笛生、任静异常兴奋？更多精彩敬请关注BTV财经频道4月17日(周日)晚21：18分播出的《超级访问》。
　　《超级访问》
　　BTV财经频道
　　首播时间：4月17日(周日)晚21：18分
　　重播时间：次周 周二、四、日下午17：20分

