《美俏》发起“平民超模”甄选 仓木麻衣等助阵
　　新浪娱乐讯 近日，由东方风行传媒出品的中国第一时尚电视节目《美丽俏佳人》携手全亚洲最顶级时尚大趴——TGC时尚盛典，共同发起“T-girl时尚星计划”，向社会征集“平民超级模特”，成为时尚界近来最受热议的盛事。
　　TGC于2005年诞生于日本，一亮相即以其最具国际化的时尚气质，集成秀场、现场展示、巨星演出为一体的全新产业链模式，成为全亚洲最顶尖的时尚盛事。在经历了5年的成长之后，TGC于今年3月登录中国北京，并与《美丽俏佳人》达成战略合作，双方共同发起本次TGC中国行最核心的部分“T-girl时尚星计划”。“T-girl时尚星计划”通过各种渠道从全国的普通时尚爱好者中甄选模特。最终角逐胜出的20人将登上5月7日北京五棵松体育馆TGC的终极舞台，与仓木麻衣、山田优、小泽玛利亚、韩智慧、谢安琪、尚雯婕、吕燕等亚洲顶级艺人共同演绎最新、最炫的服饰风采。其中表现出色者更可获得与音乐天后Lady Gaga相同待遇，加入由Lady Gaga金牌制作人Daniel Charles Wallace打造的最新组合J.A.C.K，向全球发片、推广。届时来自国际顶级的制作团队---法国Fashion TV 将全程记录并在境外播出。
　　而作为主办方之一，《美丽俏佳人》将鼎力主导全部甄选过程，其中表现出色者将有机会亮相《美丽俏佳人》，与全国亿万观众分享美妆心得，绽放时尚魅力。东方风行传媒旗下“静家族”成员之一、《美丽俏佳人》专家----国际时尚生活美学大师梅琳更将坐镇T-girl时尚星计划”整个甄选过程，睿智点评，用其慧眼挑选出最具潜质的时尚新星，与此同时，由知名化妆品品牌“静佳”和《美丽俏佳人》专家主持、亚洲知名彩妆造型师小P老师联手打造的“Jmixp”也成为TGC官方合作彩妆品牌，在此次活动中为选手增光添彩。5月7日，“静家族”明星主播将亮相当天的TGC时尚盛典，“遥控”全场，点燃众人激情。让我们翘首以盼5月7号，共同见证最辉煌的时尚至境。

