国际指挥家加盟《欢乐合唱团》 打造金字招牌
　　新浪娱乐讯 国内首档群体欢歌秀《欢乐合唱团》自从在各大唱区火热开赛以来，一直以新颖独特的比赛形式及重金打造的金牌幕后阵容而备受关注。日前，更有消息称，为打造彰显实力与特色的金字招牌，《欢乐合唱团》将请来享誉国际的“金牌”指挥家张亮，对参赛团队进行专业细致的点评，为节目再添看点。
　　由东南卫视斥重金打造的大型集体真人秀《欢乐合唱团》，不仅邀请了英国原版节目的专家团队担任整体顾问，还不遗余力地请来国内外顶级音乐、舞蹈、造型、灯光舞美团队，组成强大的金牌创作班底，力求为观众呈现出最精彩的合唱表演和华丽的舞台效果。在比赛的评委方面，《欢乐合唱团》除邀请艾敬、黄舒骏、潘越云、黄小琥等众多资深音乐人给力助阵，更将有享誉世界的“国际级”指挥家张亮鼎力加盟，从专业的角度对参赛团队进行细致点评，以求在节目中公正公平地选出激情、力量、表演能力兼具的最优秀合唱团，最终获得助其圆梦的“百万基金”。
　　青年指挥家张亮身兼上海交响、上海爱乐两大著名乐团驻团指挥要职，曾指挥过维也纳韦伯恩交响乐团、圣李奇亚音乐节乐团、澳门交响乐团、上海交响乐团、上海爱乐乐团等国内外众多著名乐团，并以音乐严谨细腻、风格纯正、技巧精确而备受业内外人士的认可与高度称赞。2003年，张亮应圣李奇亚音乐节邀请参加开幕演出，更是获得当地报纸：“完美体现欧洲音乐风格的青年指挥”的高度评价。“国际级”指挥大师张亮的鼎力加盟，能够让参赛团队在其精细、专业的点评中，树立信心、提升合唱实力，大大提升了《欢乐合唱团》的专业性，更让节目在形式、核心价值及创作班底上均与国际接轨，势必为观众奉上更加精彩的视听盛宴。

