《楚留香新传》公布首款海报 美男阵容成杀手锏
　　新浪娱乐讯 近日，由香港知名导演执导的武侠奇情剧《楚留香新传》发布首款海报，主演张智尧、樊少皇、刘德凯、金巧巧、史可、傅艺伟、张光北等造型均被曝光。该剧旨在打造最贴近原著的楚留香，此番片方特意请来古龙之子郑晓龙担任该剧顾问以保证 “纯正血统”。在此番曝光海报的同时，片方也随之公布该片的三大“杀手锏”，即“正版”+“美男”+超强阵容。
　　新剧大打“原著牌” 古龙之子力保“正版”血统
　　古龙先生笔下的“盗帅”楚留香历来是影视剧里的热门人物，曾先后数度被搬上荧屏，虽然各个版本都不乏争议，但其总能制造激烈的社会话题和火爆的收视率。因此，《楚留香新传》甫一开拍便受到了众多网友和古龙迷的关注，许多网友都惊呼“又见楚留香”。不过，自筹备之时，该剧导演张敏便多次表示，《楚留香新传》旨在还原古龙精髓，力求打造最贴近原著的楚留香，“为了打造这部最忠实于原著的楚留香，剧组也是颇下了一番功夫，从演员的选择到场景的设置，都是严格按照古龙原著而来，我们的台词都是按照小说来的。”
　　导演张敏表示，除了忠实原著，另一大亮点就是剧中的悬疑色彩，楚留香在剧中不仅是个风流倜傥的多情公子，而且好奇心非常强，所以总是“掺和”进各种奇案奇事中。楚留香将在剧中破解众多谜团，剧情紧张，悬念丛生，完全还原了原著中的悬疑色彩，也因此被称为“古装版福尔摩斯”。
　　此外，该剧邀请到古龙长子郑小龙先生亲任特别顾问。对于第一次参与父亲作品的电视剧改编创作，郑小龙表示感慨颇多，并力挺这部新作：“参与这部剧拍摄的历程就像是对父亲的一次缅怀，我非常赞同他们忠于原著的想法，这对我父亲来讲是一种尊重，也更能表达出小说中的精髓。我认为父亲的楚留香系列，并非是单纯的江湖恩怨、儿女情仇，而是一种新武侠，更像侦探小说，里面有很多的玄机，这些张敏导演也很认可。”
　　最帅古装美男张智尧演绎完美盗帅 全明星阵容再造经典
　　与此前众多版本的“楚留香”不同，这次张敏导演的《楚留香新传》无论是在演员形象还是剧情设置方面都十分接近原著。为了能够更加贴近原著，张敏导演也特意请到了台湾演员张智尧和樊少皇担任主演。张智尧自出道以来凭借其俊朗的外形和优雅的谈吐颇受少女们青睐，素有“最帅古装美男”之称，曾出演电影《杨门女将》、《陆小凤传奇》、《镖行天下》等多部古装戏。此次出演香帅楚留香，张智尧表示不求超越前作，只求让楚留香从书中走出来。
　　另一位主演樊少皇凭借《叶问》、《未来警察》等电影而在影视圈内声名鹊起，从而得以被导演相中，出演楚留香的密友胡铁花。在海报中，一袭黑粗布装，一头长发，一把浓密胡子的的邋遢形象叫人大跌眼镜，更与张智尧饰演的白衣飘逸的楚留香形成了鲜明的对比，邋遢造型将酒鬼形象演绎的十分传神。
　　除了张智尧和樊少皇，《楚留香新传》还云集了肖剑、刘德凯、金巧巧、傅艺伟、张海燕、史可、张光北、杨立新、茹萍、张达明、赵亮等众多明星的加盟，许多明星都是网友们耳熟能详的荧屏熟客，阵容颇为强大，众多明星的精彩演绎成为《楚留香新传》的又一大看点。

