《女人如花》马苏：这是向女人致敬的奋斗剧
　　新浪娱乐讯 由马苏、姜武等主演的女人情感大戏《女人如花》正在中国教育电视台一频道每晚19:30黄金档热播，4月30日还将登陆央视一套“第一情感剧场”。在剧中，马苏扮演一位非常具有传奇色彩的女性??白玉萍。而《女人如花》所讲述的故事不仅博得了很多观众的认同，作为主演的马苏也对电视剧和自己所扮演的角色颇有看法。
　　演绎八十年代故事 被称女版“奋斗”
　　故事发生在上个世纪八十年代，马苏所饰演的白玉萍，本是花样年华，爱情和事业都很如意。但突如其来的变故让其从巅峰跌入了谷底。男友失踪、未婚先孕，白玉萍一下子从“厂花”变成了“女流氓”，不仅丢了工厂的工作，更去不了自己向往已久的文化宫。在苦难面前她轻生过，但是最终她选择坚强面对。为了生存，她去摆摊；为了重回工厂，她带着孩子去要债；最后她甚至将厂里新成立的缝纫组弄得风生水起，让全厂上下刮目先看。这样一个弱女子成为一个独当一面的坚强女性的过程，用观众的话说，堪称为女版“奋斗”。
　　马苏：《女人如花》在向所有女同胞致敬
　　作为八零后的马苏，虽然对于上个世纪八十年代的生活并不了解，但是对于自己所出演的电视剧却颇有看法，称其是一部向所有女人致敬的奋斗剧。她说“虽然上个世纪八十年代距今已经比较遥远，但是白玉萍身上那种不屈不挠、敢于追求自己幸福的精神，是值得自己甚至是所有的现代女性去学习的。”对于自己所饰演的白玉萍，马苏也有自己的看法：“白玉萍具备了中国女性最美好和最具张力的一面，她出现在《女人如花》中，是在向所有的中国女性致敬！”(覃茜倩)

