《爱情睡醒了》邱泽唐嫣情路艰难 演绎星座情缘
　　新浪娱乐讯 由上海辛迪加影视制作，《夏家三千金》原班人马升级打造2011年度爱情美剧《爱情睡醒了》日前在三亚香水君澜浪漫开机，继四大主演共植“爱情树”华丽亮相后，片方又别出心裁，从星座角度曝光了剧中四人的角色定位。据悉，剧中邱泽将会挑战情感大错位，而唐嫣则会上演“灰姑娘拯救孤独王子”的爱情童话。
　　《爱情睡醒了》角色量身定做 星座男女上演爱情童话
　　经过《夏家三千金》长达80集的合作经历，邱泽、唐嫣、戚微、徐正曦早已配合默契，私交甚笃，此次四人再度联手诠释爱情童话，则更加引人期待。《爱情睡醒了》此次拍摄取景地之一??香水湾，可称之为海南“最浪漫” 海湾。据片方透露，目前剧组驻扎在当地最出名 酒店??香水君澜“全实景”拍摄。
　　和特别选取的“浪漫”场景一样，此次剧中四个主人公的性格也是特意量身定制。据悉，剧中人的星座设定成演员本身的星座，这样是人物性格特点更加贴切于演员本身。这样的人物设计可谓是电视剧《爱情睡醒了》的又一大看点。片方透露，《爱情睡醒了》主要讲述在爱情的道路上，几位男女主角各自不同的“执着”，或对或错，逐渐领悟苏醒，最后发现爱情的真谛。 
　　唐嫣在剧中饰演“假面灰姑娘”刘小贝，继续其射手座的机灵鬼马，热情纯真。表面势利拜金，其实内心坦荡真诚不做作，为了她爱的人们，经常会爆发杂草般的顽强小宇宙，执着到底。项天骐(邱泽饰)则被塑造成典型天秤座，外冷内热的“孤独王子”，光芒四射，风光无限，却找不到为之深爱、为之执着的目标。戚薇在剧中扮演“孤单贵小姐”沐之晴，秉持其天蝎座特质，对爱人刻骨情深，深陷爱中无法自拔，却不知道其实自己爱错了人，多么执着都是徒劳。最本色出演的应属徐正曦，他剧中还是娱乐圈中人，饰演大明星季如风，据称该角色将典型金牛座，忍耐、付出、守候等各种特质深度发挥，正是爱有多深，就有多执着。
　　邱泽再度“爱上”唐嫣  星座决定“四角恋”
　　片方透露，在《爱情睡醒了》的故事中，邱泽与唐嫣将会再次谈一场历尽艰难的恋爱，邱泽扮演的富二代在商场上春风得意的背后却危机四伏，唐嫣扮演的灰姑娘将以她的草根淳朴和平民真实感化和温暖王子寂寞的内心，演绎射手女与天秤男的完美爱情拉锯战。不过好事从来多磨难，在开机媒体见面会上，邱泽就表示，这部电视剧四个主人公是一个“四角恋”的关系，错综复杂的感情关系让四个人的内心都十分的纠结。
　　辛迪加影视头号“美剧”《夏家三千金》在年初赚足了眼球，情感、场景、选角处处精工细作，追求极致的传统，也让观众们对本次《爱情睡醒了》的纠结度无比期待，片方还表示，不排除根据观众的意见来随时调整爱情结局的设定，也许会出现几种不同的“爱情结果”。

