《开天辟地》发布会 汤灿与“新欢旧爱”齐亮相
　　新浪娱乐讯 建党90周年献礼剧《开天辟地》近日在京举行了盛大发布会，导演胡玫携众主创人员出席，饰演宋美龄的汤灿、饰演蒋介石的赵立新和饰演汪精卫的于毅率先登台，首度触电影视剧的汤灿更为她的两位“老公”带来了亲手烹饪的蛋糕，原来于毅早在2004年音乐剧《雪狼湖》中就曾演过汤灿的老公。
　　汤灿刚一登场就迎来了主持人的一声惊呼，她说从没见过这样的汤灿，没想到汤灿这样打扮起来真的和宋美龄年轻时神韵很像。问及胡玫导演当初为什么选择汤灿来出演宋美龄时，胡玫导演一语惊人，说觉得汤灿长得很“旧社会”，引来全场大笑。胡玫导演又解释道，她指的“旧社会”是说汤灿具有古典的韵味，虽然这是她第一次演出影视剧，但她在音乐方面的造诣众所周知，这也给她在表演上带来了很大的帮助，“她的气质饰演美龄非常合适！”
　　汤灿不仅在音乐上不断跨界求新，在民歌界和中国乐坛独树一帜，被称为“新民歌第一人”，生活中还是一位“美厨娘”，她将制作美食当成是自己的一项最大的爱好和兴趣。发布会上，她带来了当天凌晨花了两个多小时时间亲手烹饪的蛋糕，送给她的两位“丈夫”。拍摄宋美龄的戏份时，汤灿得到了两位“夫君”的照顾，从表演上给予了她很多帮助，她也曾表示会去探班，可是由于工作原因就把探班的事给耽搁了，她觉得非常过意不去，于是连夜做了蛋糕赠与“夫君”。
　　送给“蒋介石”赵立新的是一只心形蛋糕和一只圣诞树蛋糕，汤灿说，“蒋委员长就像是一棵可以依靠的大树，为美龄遮风挡雨，心形当然是代表他们之间真挚的情感。”赵立新接过蛋糕后表示，要好好珍藏，汤灿在一旁忙说，“要快点吃了！”汤灿送给于毅的是一只心形蛋糕和一只小猪脸蛋糕，因为她和于毅相识比较早，演《雪狼湖》时都很年轻，尽管她那时被他一枪打死，但她并不恨他，可爱的小猪代表了他们那时可爱的记忆。

