《新拯救》张歆艺甘当市井新娘 谱写爱情童话
　　新浪娱乐讯 虽然现实生活中的爱情婚配自古以来都讲究门当户对，但是影视剧中门第悬殊的感情却更能激起人们的感动和共鸣。日前，海岩三部剧之新《拯救》热播正酣，剧中重新诠释的“富家女爱上穷小子”的故事同样感人至深，饰演女一号罗晶晶的张歆艺以极具个性成熟的表演方式。诠释了一个富家女为了爱情甘当市井新娘的童话故事。
　　富家女和穷小子的爱情童话
　　海岩原著《拿什么拯救你，我的爱人》中，罗晶晶是个为爱痴狂的单纯富家女。与农村来的打工仔龙小羽苦苦相恋却不能相守的爱情感动了无数人。在新《拯救》中，张歆艺凭借精湛成熟的表演，将这个现实生活中的童话爱情演绎到了极致。为了照顾龙小羽的自尊，和自己的爱人过上“匹配”的生活，张歆艺毅然放下“富家女”的优越生活环境，心甘情愿和自己的爱人一起过着打工族的漂流生活，一起住出租屋，一起吃路边大排档，结果还患了肠胃炎……张歆艺将富家女为感情不惜一切的执拗表现得淋漓尽致。
　　观众评价，张歆艺将罗晶晶对龙小羽的爱表现得很深沉，很让人心碎。“张歆艺的“罗晶晶”不仅让人心疼，有时也让人心折。当她为救爱人而押上一切时，那种决绝是非常打动人心的。”
　　张歆艺：最欣赏罗晶晶的爱情观
　　而张歆艺此前在接受记者采访时表示，虽然罗晶晶这个角色是导演乔梁指定给自己的，但是确实也是自己最喜欢的一个角色，“海岩的作品我都很喜欢，如果让我重新选择一次，我还是会选罗晶晶。”张歆艺介绍，罗晶晶对爱情的执著和坚持是最打动自己的地方，“她很执著，很单纯，不管是对龙小羽还是韩丁，都让人觉得她的感情很纯粹。不掺杂一丝一毫的功利因素。”张歆艺坦言，演绎罗晶晶这个角色是自己入戏最快的一部戏，因为“我和罗晶晶身上有太多相似的地方，尤其是对待感情的态度，都有一股拗劲儿。”

