新版《拯救》热播 张歆艺拒绝为剧集炒作绯闻
　　羊城晚报记者 余姝  通讯员 马冬 文/图
　　新版海岩三部曲之一的《拿什么拯救你，我的爱人》(以下简称《拯救》)正在江苏卫视热播，张歆艺出演为爱而生的罗晶晶，她完全不同于老版的表演引发了一些争议。日前，张歆艺接受了羊城晚报记者独家专访。身为川妹子的她，心直口快，爱憎分明，对某些不择手段的炒作行为直斥：“太无耻，该天诛地灭！”
　　谈角色
　　“罗晶晶是我的理想状态”
　　羊城晚报：新版罗晶晶变得泼辣多了，是剧本就这样写的，还是你参与了设计？
　　张歆艺：我在表演时融入了自身的气质，以及对感情、对做人的一些看法。为什么两个男人都爱罗晶晶，难道是因为她柔弱，一伤心就蜷在角落像只猫一样吗？我想男人在某些时候会喜欢这样的女人，但一辈子肯定受不了的。被人爱的女人应该是有些智慧、理想的。
　　羊城晚报：你觉得自己的性格和罗晶晶相似吗？
　　张歆艺：不算相似，但我非常欣赏罗晶晶这样的女孩。看剧本时觉得祝四萍像火一般能把人燃烧掉，但罗晶晶却更复杂，她像水一样，看似柔软却充满力量。我不希望这个女孩只是漂亮柔弱让人疼爱，我要演绎的她像涓涓细流，汇聚成一股力量，直接打到人心里去。
　　羊城晚报：有没有觉得罗晶晶太过理想化？
　　张歆艺：罗晶晶是我的理想状态，我想成为她那样的女孩。罗晶晶的单纯在现今这个社会里非常稀缺，虽然处在两个男人之间，却不会让人觉得不干净。
　　谈感情
　　“我也有可能爱上坏男人 ”
　　羊城晚报：现实中你会选择韩丁还是龙小羽？
　　张歆艺：当然是韩丁。
　　羊城晚报：会不会担心和贾乃亮 (韩丁的扮演者)传绯闻？
　　张歆艺：我不担心，该担心的是(李)小璐。哈哈，开个玩笑。因为我不喜欢贾乃亮，我喜欢韩丁，但韩丁只是个传说(笑)。
　　羊城晚报：大部分女观众觉得韩丁太完美了，在现实中找不到？
　　张歆艺：这种故事在现实中不可能复制，但我相信生活中有类似于韩丁的男人存在。
　　羊城晚报：你出道以来好像没什么绯闻，是因为一直在寻找“韩丁”吗？
　　张歆艺：绯闻多累人啊。不是因为找不到韩丁这样的人，我在生活中爱上的人可能跟韩丁完全不一样。爱情没有指向性，我也有可能会爱上一个坏男人。
　　羊城晚报：这么说是因为自己有这样的经历吗？
　　张歆艺：谁都会经历好几种爱情吧，否则不就白活了(笑)。我喜欢留意生活中别人的感情故事和感情经历，会把那种感觉放进心里记忆下来。
　　羊城晚报：你对自己的感情保护得很好？
　　张歆艺：过分秀恩爱对演员有什么好处呢？姚晨 以前那么恩爱，后来离婚了，搞得大家都不相信爱情了，没有必要把爱情暴露在公众面前。感情是自己的事，不需要跟那么多人分享。
　　谈圈子
　　“不能让生活为名利陪葬”
　　羊城晚报：大家觉得娱乐圈挺复杂的，身在其中有这种感觉吗？
　　张歆艺：还好。只要内心足够强大，就不害怕失去，不害怕失去就不会去做那些勾心斗角的事。有的女孩子觉得不能失去机会，其实机会多的是，失去了这个还有下一个。
　　羊城晚报：有没有人因为嫉妒做了伤害你的事？
　　张歆艺：一直都有，比如有的女演员明明不是女一号，但在访谈里总会透出一股劲儿来，生怕人家不知道她戏份重。但是换个角度想，我都已经当上女一号了，还计较什么呢？上天对善良的人是很庇护的。我被人害过，但没有被人害倒过。不想说那些事。
　　羊城晚报：你出道6年，也演过不少热播剧，但真正被观众熟知却是从今年开始。
　　张歆艺：因为我以前不做宣传，我觉得演员演好戏才是王道，通过一部戏认识你总比通过绯闻认识你好吧。
　　羊城晚报：最近有些人为了出名不择手段，还有所谓的小明星卖淫视频被挂到网上……
　　张歆艺：这种事太无耻了，就该天诛地灭！
　　羊城晚报：这个圈子很难抗拒诱惑？
　　张歆艺：名和利都是虚的，很多明星那么风光，但个人生活并不幸福。在外面聚光灯 对着，不开心也得笑，回到家自己一个人，吃了泡面就睡觉。名和利是 辅助你生活的，不能为了名利让自己的生活成为陪葬品。很多人都搞反了。
　　羊城晚报：如果有剧组为了炒作找人偷拍你，你怎么办？
　　张歆艺：绝不同意，我会非常生气。

