《女人如花》上星首播 马苏挑战演“流氓”(图)
　　新浪娱乐讯 自地面播出后便一直备受关注的情感励志大戏《女人如花》，即将于今晚19：35分在中国教育电视台一频道与全国的观众见面。这部由曾晓欣执导，马苏，姜武领衔主演的电视剧，在此前部分地面频道的播出中均获得了不俗的收视。曾在《大西南剿匪记》中成功塑造女悍匪一角的马苏，此次在剧中再次成为了一个80年代的“女流氓”。
　　自出道以来已先后拍摄了数十部影视作品的马苏，近年来更可谓是佳作频出。从《我的美丽人生》中伶牙俐齿的王小早，到《大西南剿匪记》中豪爽大气、胆识过人的女悍匪郑幺妹，再到谍战大戏《旗袍》中才貌双全、勇敢机智的关萍露，没一个人物在性格特点上都有着极大的区别，并给观众留下了深刻的印象，人气不断攀升。而在《女人如花》中，马苏则“穿越”到了80年代的工厂中，成为了一名不折不扣的工厂蓝领。
　　《女人如花》是一部以80年代的工厂生活为背景的电视剧作品，讲述了一个“如花女人”在遭遇各种人生转折时不断与命运抗争的故事。此次，马苏在剧中饰演的便是命运多舛的厂花“白玉萍”。剧中，白玉萍被一次“黑灯舞会”事件牵连，被警察怀疑是流氓团伙中主犯而逮捕，原本充满阳光与希望的生活迅速转入低谷。至此，白玉萍从一个人见人爱的“厂花”沦落成为人人唯恐避之不及的“女流氓”，令其原本美好的人生染上了不可磨灭的污点。对于这个人物，马苏表示：“这是一个历经磨难，人生由各种波折所组成的角色。在经历了一系列事件后，可以说是尝尽了人生冷暖。一出场就被扣上了流氓的帽子，其后便一直努力与这顶帽子划清界限，坚强与命运抗争，是个典型的励志型人物。”

