《司徒慧》四卫视同时播出 王洛勇演绎优质军官
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟巨资打造，《拯救女兵司徒慧》日前正在广东、浙江、四川、云南四家卫视热播，出色的智斗剧情与激烈的打斗场面令观众耳目一新。当中演员所塑造的纯爷们硬汉形象，受到了男女观众的广泛认可。特别值得一提的是王洛勇在剧中所扮演的角色。“武少卿”这个人物形象深受称赞，甚至堪称军中诸葛，其不光人气高涨，也将纯熟的演技呈现在观众面前。
　　《拯救女兵司徒慧》根据真实历史故事改编，讲述解放前夕，共军文工团女兵司徒慧在通往共军第79团的湘西山路上遭遇绑架。共产党、国民党、土匪三方势力，用生命和热血捍卫军人使命，拯救战友生命的感人故事。王洛勇饰演国民党军官武少卿，正统军校出身，擅丛林战，骁勇善战，重情重义，备受观众喜爱。他在剧中率领的小分队武器装备精良，都是百里挑一的实力干将。但在这次艰难的三方争夺任务中，智斗成了最重要的一环。而王洛勇俨然成为了军中诸葛，指挥着他的团队一次次战胜对手。他敏锐的洞察力，和高强度的执行力充分表现了他睿智的一面，这些出色的表演、紧凑的剧情、一系列的悬念都紧紧抓住了观众。
　　接受采访时，王洛勇曾表示他饰演的角色虽说是国民党，但却非同一般。过去我们看到国民党的失败、新中国的成立，号角一吹，红旗招展，国民党成为剿匪棒的俘虏，走进失败夹着尾巴的行列，这样的戏很多。但这次非常敬佩制作人能够在提出一个今天让我们包括在全世界各个角落的华人，再来看这段历史，应该从中应该吸取什么样的教训。尤其在中国面向全世界，发展国家的经济，重新让中国人过上更好的日子，中国人如何用更人性化的方式尊重彼此。看来王洛勇本人在戏里戏外都仿佛有着诸葛亮般的智慧和眼光。

