《兴国，兴国》央一谢幕 观众重播呼声强烈(图)
　　新浪娱乐讯 由北京君成和胜影视文化有限公司等单位出品，导演徐宗政担纲执导，实力演员王挺、张恒、李解、赵阳等领衔主演的革命大戏《兴国，兴国》在央视一套完美谢幕。随着该剧的热播，荧屏上掀起了一股红色旋风，而《兴国，兴国》获得众多观众肯定，除了剧情精彩、演员表现出色外，更在题材上有了重大突破，观众要求重播的呼声相当强烈。
　　《兴国，兴国》再现了1926年到1934年间改天换地的兴国人民革命史。该剧开播首日就收视抢眼，成为同时段最受关注的剧集。而在随后的播出中，《兴国，兴国》更是一路收视飘红，取得了不俗的成绩。在收官阶段，依旧保持强劲的势头，收视率节节攀升，成为近期最受欢迎的革命剧集。
　　该剧剧情精彩曲折，主要讲述了兴国谢家二公子谢勋东(王挺饰)这个顽劣鲁莽的富家子弟在革命思想的引导下一步步成长为具有非凡领导能力的革命者的传奇经历，以及他和夏家小姐夏迎秋(张恒饰)之间感天动地的爱情故事。剧中主人公先恋爱后结婚的传奇爱情，让不少观众动容。夏迎秋和谢勋东从互看不顺眼的冤家，到志同道合的爱侣，在动荡岁月和连天烽火中，不离不弃、相濡以沫的爱情让不少观众心生羡慕。观众吴小姐在网上留言表示：“戏里王挺和张恒能够相互扶持，为了共同信仰共同携手迈步向前。那样的爱，大概只能出现在那样的年代，让我真的很向往。”
　　《兴国，兴国》成功突破红色题材瓶颈，令观众眼前一亮。相比于以往红色战争剧硝烟滚滚、打打杀杀的场面，《兴国，兴国》更侧重于人性的刻画，在战争中展现爱情的力量以及人物成长过程中的精彩蜕变。纵观全剧，无论是不断成长的革命领袖谢勋东，从大家闺秀到巾帼英雄的夏迎秋，还是因为信仰冲突而心内矛盾的夏宗山，为爱倾尽心力的夏冬笑，都突破了以往红色人物平面化、类型化的缺陷，在一众荧屏红色剧集中脱颖而出，获得观众的喜爱。
　　《兴国，兴国》已经落下帷幕，而在央视热播的这段期间，该剧取得了收视与口碑的双丰收。《兴国，兴国》精彩剧情、独特的爱情表现方式，以及对题材的突破，都具有极强的借鉴意义，为红色剧集开创了新的创作思路和模式。

