荧屏情侣--配合默契事业双赢 一道养眼风景线
　　近一二年，播出的电视剧中，“情侣”“夫妻”越来越多，他们有的配合默契，有的“珠联璧合”，还有的通过“合作”真正成为“恋人”并达到事业上的双赢；让观众在观剧的同时也看出“门道”。
　　一部热播穿越剧《宫》，让冯绍峰和杨幂的“峰幂组合”掀起荧屏情侣档的热潮，而他们之间真真假假的情感互动也让人颇为好奇。纵观近段时间影视剧中最被看好的情侣组合，不难发现他们戏里戏外皆有情，因为合作一部戏异常默契合作，观众和粉丝就会期待他们在现实生活中能牵手成功，而即使他们最后没有成为情侣，也是生活中交情不错的朋友。冯绍峰和杨幂、邓超和孙俪、黄海波和海清、张嘉译和颜丙燕、孙淳和蒋雯丽、黄志忠和左小青……这一对对戏里的恩爱夫妻，走出戏外有的假戏成真，有的成为知己，但并不妨碍他们塑造的经典荧屏形象深入人心。
　　遗憾型
　　冯绍峰和杨幂
　　“粉丝有意，偶像无情”
　　随着穿越剧《宫》在湖南卫视的热播，剧中男女主角冯绍峰和杨幂成了炙手可热的人气偶像，戏里的“八阿哥”和“晴川”爱得死去活来，戏外两人的粉丝们也希望他们能把这种情感延续到生活当中，成为真正的情侣。
　　只可惜“粉丝有意，偶像无情”，冯绍峰和杨幂在结束了《宫》的宣传期之后，不再为了配合大家的美好心愿再有意无意地暧昧。先是杨幂被曝有个青梅竹马的富二代正牌男友，后是冯绍峰即将开播的新戏《天涯赤子心》剧组工作人员对外透露，冯绍峰在拍摄《天涯赤子心》期间，有个赵姓女友贴身进驻剧组与冯绍峰同吃同住。
　　尽管“峰幂”二位当事人纷纷否认自己的恋情，但不误两人的般配和养眼度被制片方持续青睐。据悉，两人接下来的片约很多都是被瞄准以情侣档出现，因此两人虽然不是恋人，但也是最稳定的合作关系，毕竟这种组合的形势让两人身价大涨，传闻中的“冯绍峰每集20万、杨幂每集18万”的片酬，相信不是空穴来风。
　　甜蜜型
　　邓超和孙俪
　　相互扶持，事业飙升
　　在分分合合已经司空见惯的演艺圈，像邓超和孙俪这样的情侣已经算是“异类”，无论外界多少风言风语，两人不理闲言照常恩爱如昔，就像两人曾经合作过的电视剧名《幸福像花儿一样》。
　　相恋之后，邓超和孙俪两位偶像明星的事业不受影响反而扶摇直上，尤其是邓超迅速升级为一线小生，以实力回应大家的猜疑。高希希找到邓超和孙俪拍摄《幸福像花儿一样》时，据说高导不知两人的情侣关系，否则会担心两人的表演状态，但二位以专业的演员素养高质量完成了拍摄任务，让外界证实谈恋爱不影响工作，相反会更有利于情感戏的发挥和表现。
　　近日孙俪已经怀孕的消息被传得沸沸扬扬，当事人并未出面证实，邓超在被问到恋情进展时，也以“保留个人空间”为由婉言谢绝。无论如何，邓超和孙俪这对情侣能在如今浮躁的娱乐圈拥有一份稳定的感情生活，算是不易了。
　　温馨型
　　黄海波和海清
　　戏里恩爱，戏外坦然
　　因为一部《媳妇的美好时代》，让黄海波和海清成了小夫妻的最佳代言人，两人甚至把这种吵吵闹闹的温情小日子搬到了春晚舞台上，也受到了观众的认可。
　　这对情侣档与其他人不同的是，黄海波和海清在作品中最为人称道的是“夫妻关系”，所以呈现给观众的形象也是温馨和美的感觉，再加上两人不是帅哥美女的组合，与普通人更接近的外表和言行让他们更有亲和力，所以观众接受度也高。
　　从目前来看，一子之母的海清和刚刚陷入热恋的黄海波，除了荧屏上的合作，生活中似乎没有太多的交集，但两人只要共同出现在公开场合，无论是参加时尚颁奖活动，还是为了作品宣传，两人都有相当的默契，在台湾宣传剧集时海清亲口喂黄海波吃汤圆，两人也是大大方方，毫无扭捏不自然，看得出来这对搭档既有交情又不过界，正因如此才会没有绯闻传出。
　　传统型
　　黄志忠和左小青
　　外形质朴，气质相配
　　由左小青、黄志忠主演的《家常菜》正在天津、辽宁和东方卫视开播，两人在剧中平凡朴实的爱情引发了很多中年观众的共鸣。拥有唯美气质的左小青和憨厚外表的黄志忠，堪称是传统情侣的典范。
　　左小青在《家常菜》中饰演的文惠出身贫寒，上有眼盲的母亲下有叛逆的妹妹和顽皮的弟弟，为了能照顾家人她毅然放弃了北大读书的机会；黄志忠在剧中扮演其貌不扬又没有什么文化水平的厨子刘洪昌，一直默默地帮助着文惠和她的家人，他的善良感动了文惠，最后两人组成新的家庭，并开始了一段并不平静的生活……这样的故事，经历过上个世纪八十年代的普通百姓几乎都经历或看到过，从他们身上找到自己或亲朋的影子。
　　黄志忠和左小青的传统夫妻模式，是现代题材作品中屡见不鲜的，两人的外形和气质也非常相配。
　　洒脱型
　　王志文和江珊
　　拍戏高调，生活低调
　　一部《过把瘾》让当时还是影视新人的王志文和江珊，一跃成了红星大腕，两人的荧屏情侣形象也由此在观众心中打下了坚实的基础。虽然之后两人鲜有合作，但每每听到《糊涂的爱》的歌声，大家的脑海中还会浮现两人吵吵闹闹却又爱得死去活来的身影。
　　如果说王志文和江珊是彼此事业起步的见证人，那么两人之后事业发展得红红火火则全凭各自的实力，两人在《过把瘾》之后也合作过《让爱作主》《说出你的秘密》和正在拍摄的《人到四十》等影视剧。这些年王志文是演遍各种角色的演技派大腕，江珊虽然作品不多但依然坐稳40岁女星的一线交椅，当年的《过把瘾》也是荧屏上为数不多的爱情家庭戏经典之作。
　　江珊与高曙光离婚后独自抚养女儿，王志文中年结婚生有一子乐享天伦之乐，当年的荧屏情侣已经人到中年，但他们依然是影视圈里最耀眼的明星。
　　浪漫型
　　孙淳和蒋雯丽
　　大龄谈情，不误生活
　　尽管孙淳和蒋雯丽都已经是不惑之年的中年人，但两人在荧屏上演的依然是浪漫大戏。无论是多年前的《好想好想谈恋爱》，还是刚刚在央视和辽宁卫视荧屏上落幕的《幸福来敲门》，孙淳和蒋雯丽谈的都是柔肠百断的苦恋，抛开两人大男大女的头衔，其纠结和热烈程度都不输给初涉爱河的少男少女。
　　对于孙淳和蒋雯丽来说，称呼他们“老戏骨”都不为过，据透露，两人在拍摄过程中相当投入，但出戏之后又嬉笑自如，各自回归社会角色，让剧组年轻演员大表敬佩。
　　生活中的孙淳和同为演员的妻子傅丽莉已共同走过20年的人生旅程，两人是青梅竹马的大学同学，虽然至今没有孩子，但不误两人甜蜜恩爱。而蒋雯丽和导演丈夫顾长卫则除了亲生的儿子，还收养了一个女儿，两人一直是圈里的模范夫妻。能在戏里谈着浪漫的恋爱，又能回到平实的生活当中经营柴米油盐，由此可以断定孙淳和蒋雯丽都是心智成熟的人。本报主任记者 林娜

