《女人如花》今日首播 跌宕剧情塑造情感大戏
　　新浪娱乐讯 由马苏、姜武领衔主演的女性励志情感大戏《女人如花》今日上星，将于19:30在中国教育电视台一频道晚间黄金档播出。该剧以女性为视角，演绎曲折跌宕的情感故事，展现八十年代女性不断与命运抗争的精神。
　　今日开播 看点提前曝
　　《女人如花》由青岛名扬影视传播有限公司和青岛广播电视台联合出品，鸿水文化传媒总推广，将于今日19:30在中国教育电视台一频道晚间黄金档上星首播。该剧讲述了厂花“白玉萍”在几经命运波折之后仍旧不屈抗争的感人故事，看点众多，包括八十年代的怀旧风情、坎坷复杂的多角恋以及当今社会的热门话题等。另外，马苏首次挑战“苦情女王”，以真实泪水冲击荧屏，而姜武则一改憨厚老实的形象，变身性格粗鲁的结巴青工，涂松岩、刘敏等演员的形象突破也成为众多观众的期待热点。
　　跌宕剧情塑造情感大戏
　　该剧主线故事围绕“厂花”白玉萍展开，情节跌宕起伏。白玉萍原本生活幸福，但一场突如其来的变故让其一夜之间成为众人唾弃的“女流氓”， 恋人失踪、未婚先孕、母亲去世、畸形婚姻等一连串的噩运接踵而至，剧情一波三折，堪称情感大戏。导演曾晓欣介绍“《女人如花》是一部以女性为切入点的戏，但是我们在地方电视台的播出效果证明剧情适合不同人群。因为每个人的关注点不同，而白玉萍的不幸遭遇及不断斗争的过程中有不同的吸引点能够俘获观众的眼球。”(高聪蕊)

