《告密者》落幕在即 “告密者”身份今晚揭晓
　　新浪娱乐讯 真正的万能潜伏者是谁？杜胜奎的底牌是红隼还是孔雀？鸽子是不是叛徒……伴随着一系列的疑问，正在浙江、北京等地热播了一个多星期的悬疑谍战大戏《告密者》将于今晚迎来大结局，真正的“万能潜伏特务”和“告密者”将在最后时刻浮出水面。苦心经营多年的特务网崩溃，不可一世的杜胜奎如何面对，柳云龙最终如何面对昔日爱人的过去等答案也将一一揭晓。
　　观众感叹越接近真相，越显得糊涂 
　　作为一部重口味的悬疑性谍战剧，《告密者》将“悬疑”二字的含义把玩到极致。鸽子的过往，孔雀的身份，还有杜胜奎引以为豪的最后底牌，甚至哭墙离得缺失者……虽然柳云龙和他的团队在一步步接近真相，但是却始终无法找到真正的答案。一步之遥却又迷雾重重，将观众引入一个是非难辨的境地。尤其柳云龙在追查过程中，涉及到昔日爱人鸽子的过往证据，使得他本身紧张的神经更是雪上加霜，观众也跟着一起捏了一把汗。
　　有网友评价，该剧“悬疑重重，曲折复杂，情节丰富，演员表演到位，明星大腕齐上阵。”尤其是剧中的悬疑元素运用得相当到位，除了恰到好处的人物设置，故事进展过程中的配乐和光线以及整体的风格画面，都与剧情相当搭调，是近年来谍战剧中少有的上乘佳作。
　　网友一边等结局，一边感叹剧集太短
　　是假叛变？是真失踪？是敌是友？……一系列的疑问和悬念，不到最后时刻无法猜到最终的谜题。有追看该剧的网友感叹，意外看此类剧时，不说到一开始，至少看完大半剧情，结局就猜各八九不离十了，但是这次却越看越迷糊。“不再设置明显的脸谱敌人，每个人看着都像鬼，再仔细推敲，又都不应该是鬼。”临近结尾，该剧收视再冲高点，很多观众和网友追看等待最后的“告密者”和“万能潜伏特务”。而有的观众则大呼“不过瘾”，感叹其实剧情可以铺陈开来，“太紧张紧凑了，作为电视剧，剧集还可以更长一些也不会显得拖沓。”

