《开天辟地》后期 黄海冰张萌再现伟人神形(图)
　　新浪娱乐讯 由上影集团、安徽广播电视台、唐德国际出品、上影英皇制作的建党90周年献礼剧《开天辟地》正在紧张后期制作中。该剧由胡玫导演、邵钧林编剧，汇聚了黄海冰、张萌、陈建斌、蒋勤勤、卢奇、赵立新、汤灿、王诗槐、于毅、翟天临、魏千翔等全明星强势阵容。谈及自己饰演的毛泽东与杨开慧，黄海冰与张萌都信心满满，更透露与其他献礼剧最大的区别即在于除了表现毛杨的相爱，还将首次全面展现伟人的家庭生活，在领导革命的同时与妻儿共享天伦的动人场景。
　　近年来，革命历史题材电视剧里的伟人由明星而非特型演员演绎日渐盛行。仅毛主席，就有唐国强、刘烨、张铁林等多位明星塑造过。此次黄海冰版青年毛泽东，得到胡玫导演的高度评价被赞为“最神似青年毛泽东”。而黄海冰也自信表示，自己不怕和任何一版毛泽东进行比较。他说：“观众以往看到的影视剧中的毛泽东都有叉腰、挥手这些招牌式动作，我这次饰演的毛泽东刻意避免这些。导演也跟我说不要模仿，要从‘神’上让人信服，我演的毛泽东是个活生生的人物，而不是挂在墙上的一幅画。”
　　《开天辟地》中饰演毛泽东与杨开慧这对革命夫妻的戏份贯穿始终，《开天辟地》中不仅再现了毛泽东与杨开慧的感人相恋，更细腻的重现了两人组成家庭后共享天伦之乐的短暂时光。而剧照中张萌亲手缝制党旗一瞬间传递出了一股强大的精神力量，一针一线流露出的不止是杨开慧对毛泽东的支持与爱情，更蕴含着对革命希望的希冀与笃定。不曾甜言蜜语表露的一份感情背后承载着历史的厚重与信仰的皈依。饰演毛泽东的黄海冰表示抛却了一切外在的形似之后，更深入内心的迸发出一股精神的相似，而张萌则表示杀青的一瞬间自己悬了三个月的心终于踏实下来，敬请期待观众对于这样一对红色情侣爱的宣言。

