《钱多多》热拍 女主角李小冉不愿成为关注焦点
　　新浪娱乐讯 近日，电视剧《钱多多嫁人记》在京开机，一直被雪藏的“钱多多”的扮演者李小冉在发布会亮相之后便低调进组参与拍摄。据悉，之前李小冉对该角色一直保密，其实是要保持低调，专心演戏，不想因过多的曝光度而再次引发大家对她私生活的关注。
　　王小康：不尽早宣布李小冉就是因为她太“红”了
　　电视剧《钱多多嫁人记》在年初项目启动仪式之后，就进入了紧张的前期筹备以及选角工作中，随着前段时间朴海镇、邵兵、黄小蕾等各位主演的陆续曝光，主演“钱多多”的扮演者资方却迟迟没有公布。直到开机发布会当天，李小冉才浮出水面，这让到场媒体也纷纷揣测个中原因。开机发布会上导演王小康也隐晦的表示：“一直秘而不宣主要是李小冉女士太红了，尤其是最近媒体度关注实在太高，我们嫉妒，集体商议把她雪藏一阵子再说。”
　　李小冉：只想专心演戏 不愿过度吸引公众视线
　　自去年6月“鄢颇案”发生以来，李小冉与鄢颇的恋情就成了各路媒体争相追逐的焦点，而鄢颇也在之前的采访中大胆表示：“和李小冉结婚绝不会藏着。”这一句话引来了大家对二人婚事的推测。更有消息称二人将于年内结婚，但遭到了李小冉本人的否认。这段恋情甚至一度造成了媒体“逢小冉必谈鄢颇”的现象，李小冉也因为此事让大家逐渐忽略了她的影视作品本身。
　　据资方透露，李小冉这次加盟《钱多多嫁人记》一直很低调，从入组到参加各类活动，都很慎重。这次迟迟不宣布由其扮演钱多多，就是因为想专心演戏，不想因为太多的曝光而使大家的关注点转移到她个人的事情上。但发布会之后李小冉也大方坦言：“将在四十岁之前完婚。”

