光线娱乐大典落幕 新生代势力抢占舞台(图)
　　房祖名面对成龙表演不紧张 
　　热爱音乐的房祖名凭借着去年发行的专辑《乱》，获得了年度特别关注音乐人物奖并现场演唱了专辑主打歌《若无其事》。当着爸爸成龙的面唱歌，房祖名却说自己一点也不紧张，还开玩笑说大典上其他的歌曲表演都是慢歌，只有他这一首节奏很快自己也唱的很High。
　　今年音乐上斩获肯定的房祖名也透露，2011年要将事业中心放在电影上，今年计划有包括《辛亥革命》《李献计历险记》和《东成西就》三部电影上映，看来要继续在影视圈大展拳脚的房祖名丝毫不减父亲成龙当年的风范。
　　郭德纲身高遭调侃 
　　在本届大典上，还有一对儿不得不说，一个就是有着性感美腿的香港女星莫文蔚，另一个就是相声演员郭德纲。当晚穿着高跟鞋亮相的莫文蔚，看上去几乎高出郭德纲一个头。二人之间的互动也非常有趣，郭德纲在台上万分感谢组委会的安排，并自我调侃称是本届真维斯娱乐大典“美女与野兽”组合。
　　国民女婿黄海波艳福不浅  
　　最近与女友莫小棋牵手亮相，曝光恋情的黄海波，爱情得意事业更得意，凭借着《媳妇的美好时代》一片获得了年度最具影响力男演员奖。为国民女婿颁奖的，正是两位嫁入豪门、荣升阔太的女星刘涛、车晓。而在稍后新闻中心的媒体群访中，刘涛车晓都对黄海波和莫小棋送上祝福，黄海波也面对媒体正面回应自己的恋情，称来大典前刚刚去机场为女友送机，更发表爱情宣言“所以以恋爱为目的的恋爱就叫幸福”，而对于众媒体的“集体逼婚”，黄海波则一再求饶，拜托大家“高抬贵手”，少给他们一些压力。
　　周笔畅炫目造型惊艳全场
　　选秀出身的周笔畅，2010年以广州站、北京站、杭州站3场全国巡回演唱会的场场爆满证明了这五年在音乐上的成长，新专辑《I，鱼，光，镜》也是在当晚获得了年度最具影响力音乐专辑，“人气王”的献唱掀起了全场的第一个高潮。一身妖艳造型站在缓缓升起的高台上，炫目的灯光，周笔畅的深情献唱更是引起现场火爆热情歌迷的合唱。一贯以中性造型示人的周笔畅为娱乐大典准备了特别造型，不仅佩戴了大大的黑色钻石造型耳坠，还穿起了高跟鞋，但周笔畅也坦言，对于平时习惯穿平底鞋的她，穿着高跟鞋上台让她全程都提心吊胆。
　　张靓颖陈楚生获得内地男女歌手
　　从出道以来人气就一超高的陈楚生、与刚刚从格莱美归来的张靓颖也出席了本届娱乐大典。而选秀歌手出身的二人，当天包揽了内地乐坛的两大奖项：内地年度最具影响力男女歌手大奖。捧得奖杯后，张靓颖现场演唱了一曲《我相信》，获得了在场粉丝的强烈反响。而陈楚生在之后的全城热映表演环节中深情演唱了《山楂树之恋》的主题曲《山楂花》，感动全场。
　　新婚甜蜜计划造人 杨千?爱情事业两不误
　　刚刚发了新专辑的杨千?也特意从香港赶来，从音乐前辈李?菘手中接过了水晶星奖杯，并坦言获得港台最具影响力女歌手大奖十分的开心。婚后心情大好的杨千?，在新闻中心谈到幸福的话题，竟然回答此刻最大的幸福是表演结束可以去吃火锅，还用带有香港口音的普通话说出了想吃北京涮羊肉。尽显大笑姑婆本色，当天她还演唱了新专辑中的歌曲《女人三十》，轻松活泼的演唱赢得了在场观众与粉丝的一致好评。
　　龚琳娜首唱新歌打造新神曲
　　本届娱乐大典上，龚琳娜为了在表演环节上有更大的突破，曾反复跟导演组协商表演曲目，立志打造下一首比《忐忑》更红的“神曲”。大典当天，她一人力压全场，演唱了抒情的新一代神曲《自由鸟》，这是她的老公老锣为她量身打造的第一首歌曲，龚琳娜表示自己是第一次在国内唱过这首歌，本人也是对这首歌充满了感情。在之后的媒体访问环节，李玉刚不仅用富有个人风格的唱腔学唱了神曲《忐忑》，更现场向龚琳娜学唱了新歌《自由鸟》，之后，龚琳娜也礼尚往来的现场学唱李玉刚的代表歌曲《新贵妃醉酒》，并笑言，如果二人将来有机会合作，李玉刚比她更适合演唱女声的部分。而《忐忑》也无愧于年度最具影响力音乐作品这一奖项，除了李玉刚，王铮亮、张靓颖、周笔畅甚至杨千?、房祖名和郭德纲都在娱乐大典现场演绎了自己风格的神曲。

