《司徒慧》血腥场景遭质疑 何琢言被指太胖
　　南都讯 记者齐帅 电视剧《拯救女兵司徒慧》正在浙江卫视热播，虽然收视率一直稳居同时段电视剧的前列，但是随着剧情进展，观众挑出不少硬伤。而且提出意见，“女主角何琢言太胖了”，“有些战争场面过于血腥，令女观众不敢看”。该剧主创一一给予回应。
　　为了撑军装，女主角吃得多
　　张纪中版《鹿鼎记》中的那个清纯亮丽的双儿曾令人印象深刻，其扮演者何琢言在《拯救女兵司徒慧》中却形象大变，扮演的司徒慧不仅肤色很黑，而且明显胖了不少，让不少观众十分意外。而且拍艰苦的战争戏，怎么会越拍越胖呢？据制片人吴晓透露，拍这部戏时何琢言胖了20斤，全是为了让她小小的身躯塞进军装后不会显得空荡荡。“何琢言刚到湘西凤凰时，水土不服，每天拉肚子，天天打吊针，她的戏都是要在山里来回跑，为了补充体力，只能多吃点。”
　　肚子被刺破了，是为真实服务
　　《拯救女兵司徒慧》中有不少血腥镜头：女兵正面中枪而亡，解放军战士牺牲时肚子被刺破，这些让不少观众承受不了。对此导演王伟民说：“要的就是逼真的效果。战争剧主要面对的是男性观众，这部戏在男性观众中反响不错，真是众口难调啊。”
　　剧组的自我检讨
　　空投湘西无一人受伤？回应：的确有违常识
　　有观众提出在剧集第2集中，武少卿的部队空投湘西，地面是一片茂密的树林，为何空投时无一人挂树上，而且无一人失散。制片人吴晓检讨说：“区域性的空投没有人员失散，并且这支部队很顺利地聚在一起，的确是有违‘常识’的。而且这么一大片树林，人掉下来没有一个挂在树上，也是很明显的错误。”吴晓表示，其实自己在后期剪辑时已经发现了这个问题，但当时全剧拍摄已经结束，所以也没办法修补。编剧柳桦也向观众道歉“没把这些细节写清楚”。
　　救人18集还没救出来？ 回应：卫视播出会精简
　　有观众抱怨故事讲到了第18集司徒慧还没被救出来，对此，浙江卫视表示早已做出应对措施，将来会播出“高清修改版本”，删除了一些拖沓、无关紧要的情节，以及对观众注意力有影响的内容，回补了一些精彩的看点和内容。

