《中国梦想秀》杨幂冯绍峰续前缘 西湖边造惊喜
　　新浪娱乐讯 时下最火爆情侣档杨幂、冯绍峰将在本周六(4月23日21：21)晚播出的浙江卫视《快乐蓝天下·中国梦想秀》节目中再续前缘，携手为4位浙江小粉丝圆梦。这是自《宫》播出后两人首次在综艺节目同台，杨幂表示之所以尽量不同台是为了避嫌，“不想让人再炒我们的绯闻了。”而这次愿意破例，完全是因为被一群小运动员的精神感动，希望可以为他们圆梦打气，创造出更多的好成绩。
　　献爱心圆梦打破不同台传闻
　　《宫》播出后，杨幂和冯绍峰这对银幕情侣就成了众多综艺节目竞相邀请的香饽饽。不过除了为了配合宣传和录制的综艺节目后，这对情侣就再没有接受过任何的综艺邀约，连上一次出席《快乐蓝天下》节目时，也只有杨幂一人现身，两人上演的是“隔空”团聚。对此，杨幂的说法是为了“避嫌”，“不想让人再炒作我们的绯闻了，很多事情清者自清，刚开始是粉丝的好意，被有心人利用就没意思了。”
　　这一次，为了给刚刚获奖的小体操运动员圆梦，《中国梦想秀》节目组专门杨幂和冯绍峰的档期，尽管刚开始两人依旧有顾虑，不过最终被小运动员的精神给感动，冯绍峰表示：“他们那么小，获得那么好的成绩，实在太不容易了，希望可以给他们打气，以后取得更好的成绩。”而《中国梦想秀》本周六晚即将登场的这个特设的圆梦惊喜环节就发生在《命运交响曲》的杭州拍摄现场，冯绍峰和杨幂是这部剧的男女主角。
　　圆梦现场杨幂冯绍峰秀亲密
　　前段时间闹得沸沸扬扬的“峰幂”恋让众多晴川和八爷的粉丝以为梦想成真，尽管两人已经出面辟谣，但依旧有不少粉丝希望“峰幂”恋最终可以快乐结局，在4月20日的圆梦外景现场，杨幂和冯绍峰表现得亲密无间，两人间有许多亲密的小动作，这也让“峰幂恋”更加扑朔迷离。
　　圆梦现场，拍摄的是杨幂饰演的角色在应聘广告模特的戏份，剧情中，杨幂和冯绍峰有一段深情对话，这场深情戏份足足NG了四次，前三次都是因为冯绍峰离杨幂太近，画面呈现的效果不理想，第四次，冯绍峰台词漏了一句，杨幂习惯性拍了一下冯绍峰的胳膊，提醒他你漏了。之后两人对戏，冯绍峰说错或者忘了台词，杨幂都会拍拍他的胳膊。 两人之间的亲密小动作还有很多：柳絮缠了杨幂的发丝，冯绍峰轻轻地帮她摘掉，这个画面似乎又回到了《宫》里的那种柔情蜜意；杨幂的白裙脏了，冯绍峰帮她掸去灰尘；冯绍峰还时不时去揉揉杨幂的脸捉弄她……而这一切都发生在戏外。 或许是看到有摄像机对着他们，给“峰幂恋”留下把柄，助理有意把两个人的椅子分开了。不过“距离产生美”，分开坐一点也不影响说话。每次杨幂开拍，冯绍峰的眼神也一直跟着 拍了近三个小时后，戏外的冯绍峰的凳子又搬到了杨幂身边紧挨着。两个人有说有笑，放开了许多。杨幂拿出手机看照片，冯绍峰抢了过去，两人推推搡搡，杨幂突然撒娇：“快给我。”这打打闹闹的一面被人看到了，杨幂也惊觉有些“失态”。不过，冯绍峰还是很“照顾”人的，没再去抢手机，在一旁看着杨幂玩。
　　尽管现场两人频频亲密互动颇，可当被再度提及两人的感情时，杨幂和冯绍峰却颇有默契的表示，只是好朋友。据悉，冯绍峰早在《宫》前就有一个模特女友，两人相恋已经有几年，感情稳定。至于一直给人古灵精怪印象的杨幂目前依旧是单身，她在微博里写道，“爱情这种东西吧，宁缺毋滥着点挺好。”而问及她本人近期的规划，依旧是好好工作，至于感情的事情，“还是随缘吧。”

