郭晓冬《策反者》出演谍战英雄 错过儿子生日
　　新浪娱乐讯 由《黎明之前》刘江导演执导，钱滨、易丹编剧，郭晓冬、姜武、李雪健联袂主演的谍战大戏《策反者》，低调拍摄了3个月后，于4月13日下午在北京举行了媒体见面会。郭晓冬在《策反者》中饰演男一号——共产党员、谍战英雄黄以轩。郭晓冬此次在《策反者》中顺利“转正”，不再是《风语》中那个性格阴郁、情绪反复、整天与数字打交道的密码天才，变身与敌军正面交锋、英姿勃发的谍战英雄。
　　首次从30岁演到80岁   老年造型吓哭小孩子
　　不少网友在看了郭晓冬微博上的《策反者》剧照后，惊呼：“中老年造型很有气质，很成熟，很有型，帅气。”照片上的郭晓冬已被化得是头发花白，眼角嘴角布满皱纹。但有剧组工作人员爆料，这还不是他最老的扮相。
　　据悉，有一次，刘江导演2岁大的儿子来剧组玩，看到片场70多岁的“郭晓冬”，竟被吓得哇哇大哭。因为小家伙实在没有想到前一天还是30岁的英俊帅气的情报员叔叔，怎么第二天就变成了70多岁的老头子。
　　郭晓冬坦言，他在剧中扮演共产党情报员“黄以轩”，对手则是姜武，“他们俩信仰不同，各为其主，年轻的时候斗到妻离子散、家破人亡，直到都变成老头了才缓和一些，但还是经常斗嘴。”
　　郭晓冬、姜武相互搞“策反”
　　电视剧《策反者》故事跨度长达50年，主要讲述了共产党情报官员黄以轩(郭晓冬 饰)和国名党情报官员孙世安(姜武 饰)一生对立斗争，后来走向一致的故事。
　　郭晓冬和姜武在剧中是对手，同时还有一层很特殊的亲属关系，两人相互策反不成功，在斗的时候都想置对方于死地，在生死攸关的紧要关头又手下留情，这种微妙的情感太考验演技了。
　　这两名情报官员都拥有自己的信仰，坚持着它，忠实着它。他们在智力、信念甚至人格上都难分伯仲，这是一场强者间的斗争……郭晓冬和姜武的强强联手，更加令人期待。
　　郭晓冬：黄以轩是坚定不移的共产党
　　电视剧《策反者》是继《风语》后，郭晓冬与刘江的二度合作。导演刘江表示：“我觉得他演得很不错，这部戏里，他的突破会更大。”
　　郭晓冬在采访中曾坦言：《策反者》和《风语》里自己的角色完全不一样，《风语》中陈家鹄这个人物在起初信仰不坚定，比较简单、单纯，但是《策反者》中黄以轩是地地道道的坚定不移的共产主义者，这个人物很干练，很老成，很理性，任何事情完全在他的掌控当中。
　　郭晓冬用剧中的一句台词总结了自己新戏人物的特点——“我是一个共产党员，我有自己的信仰和工作职责，我在任何情况下绝对不会把我个人的情感放进我的工作当中去。”
　　拍摄《策反者》错过给儿子庆生
　　发布会前一天(4月12日)，恰逢郭晓冬的儿子郭子诚满1岁的生日，在剧组紧张工作的郭晓冬无暇给儿子举办生日宴，而是选择低调的在自己的微博送上对儿子的祝福。郭晓冬全年无间断的拍戏，却依然很顾家，对儿子的关心更是时刻挂在嘴边，在微博上他写道： “呵，帅哥，生日快乐！ 今天是你人生的第一个生日，今天爸爸全天通告，不能陪你。爸爸妈妈永远爱你！”
　　据悉，《策反者》将于4月底杀青，预计明年与广大观众见面。(文/百合花)

