看《美人心计》考历史 网友挑出27处穿帮剧情
　　林心如、杨幂、陈键锋、冯绍峰主演电视剧《美人心计》，首轮“上星”热播正酣，故事讲的是汉宫争斗，有网友八卦出27处穿帮剧情，连辣椒何时引进到中国都会涉及，读者朋友不妨看看电视剧穿帮镜头引出一篇历史考题，测试你对历史的了解程度。
　　生活篇：
　　1.窦漪房舅舅家屋外墙上
　　挂着好多辣椒。
　　正解：辣椒是明朝才传入中国的。
　　2.窦漪房煮粥的时候，桌上有一些胡萝卜。
　　正解：胡萝卜是在13世纪才引入中国的。
　　3.雪鸢对周亚夫说，她给窦美人做了一些包子。
　　正解：包子是三国时候才有的，诸葛亮南渡泸水时做了包子，据说那是世界上的第一个包子。
　　文化篇：
　　1.汉朝的小皇帝在背诵《三字经》。
　　正解：《三字经》诞生于何时有争议，有宋、清等说法，但都不是汉朝。
　　2.墨玉对子冉说：“这就叫：踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　正解：这句话是出自明朝冯梦龙的《警世通言金令史美婢酬秀童》。
　　3.剧中，汉惠帝刘盈向往自由田园生活，为排解烦恼，一日他带皇后嫣儿在院中放烟花。
　　正解：火药作为四大发明，隋唐时期才出现。
　　宫廷篇：
　　1.“细作”窦漪房来到封地代国，以团圆节佛堂诵经为由，调查皇后“青宁”身份。
　　正解：佛教是西汉末年才传入中国的。
　　2.窦漪房说送林“昭仪”去北苑。
　　正解：昭仪是到了汉元帝时期才设置的，是嫔妃中的第一级，刘恒当皇帝的时候还没有这个封号。
　　3.雪鸢死后，窦漪房封宫女容儿为椒房殿的“尚宫”。
　　正解：尚宫是到了隋朝才有的，掌管宫廷事务。
　　编剧回应
　　为观众关注历史开心
　　《美人心计》编剧于正一直奉行精工细琢影视作品，但是却被网友八卦出这么多错误。昨日记者就此事致电于正。
　　于正解释，开拍前，专门找到通晓汉史的史学家给剧本“挑错”，“或许是我们太关注大的历史事件，当时专家们就说，我们涉及的重要历史事件，都没有问题，忽略了小的细节，这是我们的疏忽。被挑错另一方面也有好处，说明观众对中国历史关注，更有利于推广中国文化。”于正说，有些错误在地面频道播出时被观众指出，“上星”时做了删改。本报记者 任奕洁

