组图：《王海涛今年41》北京将播 刘蓓以赖取胜
　　张国强戏中好男人戏外好儿子
　　“王大傻子”、“冤大头”，这些都是剧中人对王海涛的称呼，为了摆平家里的各种关系、解决兄弟姐妹的问题，他几乎“善良到没有原则”，而他面对纷繁时积极的态度和舍弃自我的个性也影响着周围的人。郭靖宇说：“王海涛是我们当前很需要的一种人，他一个人身上承载了很多人的美好愿望。”
　　作为剧中的绝对主角，王海涛的扮演者张国强却没有出现在发布会上，原来不久前张国强的父亲去世了，作为家中的顶梁柱，张国强正在老家料理家事、陪伴家人。黄健中告诉记者，《王海涛今年41》拍摄时也是张国强的父亲病情最严重的时候，他每天奔波于剧组和医院之间，却没有跟剧组提出任何要求。“有一天张国强到现场后坐在车上不停抽烟，我想跟他说几句又不知道怎么开口，在车前徘徊了很久。张国强看到了，把车门打开，我只是走过去拍了拍他的肩膀，跟他说：‘自古忠孝不能两全，你做到了。’”据说张国强听了这句话躲在车后座上大哭了一场。
　　刘蓓演前妻以赖取胜
　　刘蓓饰演的是王海涛的前妻李佳，王海涛虽然对兄弟姐妹都有求必应，却在李佳面前充分展示了自己的大男人气派，怎么解气怎么来，而李佳忍辱负重、哭着笑、笑着哭，终于还是四两拨千斤、以柔克刚攻下复婚的堡垒。刘蓓调侃到：‘这个前妻有点儿‘赖’，但是她坚强、乐观、有韧性，不会陷在苦难里拔不出来。”刘蓓还开玩笑：“为了这样的好男人，再赖都没关系。”
　　据郭靖宇透露，原来剧本中李佳一点都不赖，而是个很矜持很贤惠的女人，都是刘蓓自己发挥才成就了现在这样更加鲜活灵动的角色。刘蓓解释说电视剧中前妻回家的题材有很多，怕和其他角色雷同，想找个办法给区分开，“最后我们就决定以赖取胜，但是她的赖不是软弱的那种赖，而是很可爱的赖。” 柯璐/文 王黎/图

