央视《欢乐英雄》全新改版 美女主持团出炉(图)
　　新浪娱乐讯 央视综艺频道自去年九月全新改版之后，改革和创新的大动作一直不停，包括近期推出的季播特殊编排方式，也备受关注。为了配合综艺频道的季播编排，同时利用季播编排的连续性优点，《欢乐英雄》在五一假期顺势推出全新改版的节目，不仅节目形态大变样，更是首次推出“美女主持群”以及“歌曲大翻唱”的新概念。
　　坚持团队作战 打造“美女主持团”
　　除去大型综艺晚会和特别节目，央视综艺节目几乎很少同时出现三位主持人。而作为当下综艺节目的新潮流，众多知名综艺节目都倾向于打造“主持团”的新概念。此次《欢乐英雄》再度做出尝试和改革，将管彤、张蕾、李思思三位主持人包装打造成“美女主持团”，既有综艺频道观众熟知的管彤，还有新晋主持人张蕾，更有80后主持人李思思，三位主持人几乎囊括了综艺频道节目的观众收视群，足以见其用心。
　　《欢乐英雄》从节目一开播就强调打造“团队秀”，以团队展示作为节目主体。此次改版的《欢乐英雄》依然沿袭了“团队秀”的主旨。节目分成“英雄团”和“欢乐团”，包括李光羲、李谷一、蒋大为、李双江等老一辈艺术家作为《欢乐英雄》的“英雄团”，而众多歌手、普通百姓将组成“欢乐团”，用他们的方式和个性，翻唱“英雄团”嘉宾曾经演绎过的曲目，接受他们的献礼。当然，作为“英雄团”成员，在《欢乐英雄》舞台上也得回礼，翻唱一首不属于自己的作品，著名歌唱家蒋大为就在这一“回礼”环节中“大放光彩”！
　　艺术家大变脸 蒋大为成“摇滚明星”
　　一向给人留下温文尔雅印象的蒋大为，一首首如《在那桃花盛开的地方》、《牡丹之歌》、《敢问路在何方》都脍炙人口。这次在《欢乐英雄》，蒋大为不仅翻唱了姜育恒的《再回首》，还首次尝试了摇滚演唱。
　　前来为蒋大为献礼的“大块头乐队”，演唱了《牡丹之歌》，现场气氛瞬间就HIGH了起来。在三位美女主持人的鼓动下，蒋大为跃跃欲试，登台演唱摇滚版《牡丹之歌》。“我从来没有摇过，自己都不知道会是什么样。”果不其然，由于蒋大为第一次尝试唱摇滚，一开始就显得非常紧张，开口第一句就找不到节奏。蒋大为拿着麦架，斜着身子看旁边的欢乐团，流露出渴望得到帮助的眼神。好不容易找到了节奏，蒋大为还时不时张望身旁的欢乐团。在演唱完第一段之后，蒋大为也完全进入了状态，捏着拳头，握着麦架，完全一副摇滚歌星的范儿，也不再看身旁的欢乐团，全心投入到演唱中，摇滚之后的蒋大为颇为感慨地来了一句“欢乐英雄不好当啊！”
　　比蒋大为更具娱乐精神的是70岁老艺术家杨洪基。在去年北京电视台春晚中，杨洪基演唱了一首《不怕不怕》，让人刮目相看，在网络上也被疯传。这次在《欢乐英雄》，杨洪基再次做出惊人举动，全新翻唱了费翔的一首《冬天里的一把火》，演唱中还时不时地扭动身子，做出了费翔当年演唱的经典动作。
　　此次《欢乐英雄》推出的五一季播特别节目，将在5月2日至5月8日每晚八点播出。在两个小时的节目中，观众不仅可以再次重温曾经熟悉的经典旋律，更是可以期待老一辈艺术家带来的大变脸！

