《幸福密码》今晚开播 朱媛媛辛柏青夫妻过招
　　新浪大片届时同步跟播
　　新浪娱乐讯 由萧锋执导，朱媛媛、辛柏青、陆玲、李坤霖、田重、李净洋等联袂主演的都市情感大戏《幸福密码》，今晚(4月27日)起在央视一套“黄金剧场”以健康诙谐的面貌轻松登场。朱媛媛、辛柏青这对现实夫妻首次联手出演荧屏上一对欢喜冤家，展开一段“管教”与“反管教”的斗争史。两人在经历了重重磨难、打击和挫折后，最后修得幸福的圆满故事。
　　轻松搞笑夫妻搭档新感受
　　《幸福密码》开篇就制造了一系列的搞笑场景，以轻松幽默的形式，开启了韩西凤进城寻找老公的生活新篇章。朱媛媛扮演的韩西凤在家乡小镇经营一家卤味店，凭着祖传的出色的厨艺挣钱供着丈夫石向南在省中医院读书。当她得知向南已经从医学院毕业并分配到省中医院工作的消息，便关了卤味店，兴冲冲来到省城，梦想着从此能和向南在省城安家落户。岂料，石向南和韩西凤撒了一个弥天大谎。几经波折韩西凤找到了石向南，并和石向南定下“家规”，至此夫妻间的斗智斗勇正式拉开了序幕，朱媛媛与辛柏青这对夫妻搭档诙谐而不失生活色彩的演出，一定会给观众带来全新的荧屏感受。
　　幸福夫妻戏里戏外让人羡
　　戏里，石向南和韩西凤这对欢喜冤家斗得不可开交，在戏外，辛柏青和朱媛媛两人却是让人艳羡的模范夫妻，这部《幸福密码》更是两人成为夫妻之后首演夫妻，戏外两人相守至今18年，戏里两人携手12年，夫妻搭档来演上升期夫妻，默契过招，笑果十足。朱媛媛直言戏中的夫妻过招，有部分还是取材于二人的现实生活。《幸福密码》作为时下首部“无小三，无苦情，无歇斯底里”的温情情感都市剧，势必将会刮起一阵生活情感剧的收视旋风，朱媛媛与辛柏青夫妻二人的默契搞笑过招，在闪现生活智慧的同时，也将成为本剧的一大亮点。(文：跨越彩虹)

