辽宁卫视五月改版变身 三大王牌亮相周末黄金档
　　新浪娱乐讯 五一小长假刚过，各卫视纷纷端上最拿手的“好菜”吸引观众。除开选秀节目重燃战鼓之外，新节目层出不穷，誓将制造一个“综艺黄金月”，预热暑期黄金档。在各卫视中，辽宁卫视继全国性的音乐选秀活动“激情唱响”之后，更一口气推出了三档全新综艺王牌节目，实现周末综艺大幅度的改版变阵，掀起独具特色的北派娱乐旋风。5月6日至8日，周末全国首播小电影《北方影院》、综艺表演秀《让快乐飞》、相亲节目《幸福来敲门》，三大综艺王牌将分别亮相辽视晚间黄金档。
　　比演技玩相亲，各种形式“草根秀”
　　“草根秀”成为辽宁卫视本次“周末综艺版块改版变身”的关键词。将于本周六晚21点15分首播的《让快乐飞》主打明星混搭草根比演技的概念，每期邀来当红明星与草根选手搭戏，重演电影、电视剧或小品中的经典桥段，最终决出获胜者予以奖励，更有机会参加栏目年终角逐，由此登上辽视春晚的舞台。赵本山、潘长江、宋小宝、赵海燕以及国内演艺界一线明星大腕将纷纷加盟《让快乐飞》的激情之旅。据该节目相关工作人员介绍，新鲜感是这档节目的卖点，明星变成绿叶，与非科班的草根搭戏碰撞出的笑点将会让观众眼前一亮，而对经典作品的重新演绎中又能迸发出意外的惊喜。正如宋小宝参加节目后的感言：“因为我本身就是草根出身的，我太知道这一路走来的辛苦和不容易，也愿意和现在这些草根演员一起搭戏，帮助他们圆梦”。许多今日的明星、昔日的草根也会在这个舞台上回想起自己过去的奋斗经历，助力百姓们的演艺梦想，而这将是“快乐”之外、另一份难忘的收获。
　　大型相亲节目《幸福来敲门》主打的也是草根牌，作为辽宁卫视首次试水的相亲节目，在节目模式创新上得到了很大的突破，打出“最复杂相亲节目”的招牌，每期嘉宾都会以某种特定类型“组团”出现，并在筛选过程中增加朋友意见、家长意见等环节赚足看点，使其摆脱国内现有相亲节目的固有模式，在节目特色和风格上独树一帜。而《北方影院》则以周播一部数字小电影为噱头，每周根据观众口味和需求拍摄、推出一部90分钟的数字电视电影，由国内当红明星搭配演艺界靓丽新人的形式出现。
　　打通综艺产业链，平台优势造“民星”
　　据辽宁卫视相关负责人介绍，三档综艺节目不仅在节目形式上得到了创新，节目与节目之间也由独立的“个体”打造成了一条产业“链条”，节目之间得到了有效的衔接。而通过辽视“接地气、最百姓卫视”这一良好平台的优势助推，参与节目的草根很有可能就此成为全国瞩目的“名星”。具有喜剧表演天赋的百姓通过参加《让快乐飞》与明星PK演技最终获胜后，将会在辽视其他综艺节目中作为草根红人出现，由选手变为嘉宾，或者直接参演《北方影院》，与一线明星直接“真枪实战”对戏。而《让快乐飞》的年度获胜者还将出现在“辽视春晚”的舞台上，与东北笑星大腕同台搭档演小品。
　　另据《让快乐飞》的工作人员介绍，主持该节目的本山弟子——大长脸于洋就是很好的例子，从辽视《家家都有戏》的选秀舞台上走红后，于洋连续参加两届辽宁卫视春节联欢晚会的小品演出，并最终签约辽视变身为大受欢迎的新生代主持人。

