《幸福生活在招手》热拍 牛莉新戏遇“老情敌”
　　新浪娱乐讯 正在北京热拍的电视剧《幸福生活在招手》不光是剧情紧张刺激、描绘了一个家庭的百态人生，同时还因为聚集了任程伟、牛莉、潘虹、方子春等实力派演员而倍受观众期待。特别是在剧中扮演牛莉母亲的常青树演员方子春，更是一片最耀眼的老戏骨绿叶。就连像牛莉这样一线的女星，也要像她请教在剧中演絮叨、虚荣女人的诀窍。
　　和牛莉在《离婚》中演情敌 这次变妈支招演戏
　　在《幸福生活在招手》中，牛莉扮演了一个又泼辣又絮叨还有些虚荣，最后才感受到应该珍惜身边人的女性，这对于演惯了好女人的牛莉来说，确实是个很大的挑战，不过在接受采访时，牛莉表示演好这个角色很有底气，“因为我有一个很好的老师，她不遗余力地将她的表演经验传授给我，让我获益匪浅。”
　　这个在牛莉口中既是良师又是益友的演员，就是在《幸福生活在招手》中扮演她母亲的老戏骨方子春。早在电视剧《离婚》中，两人便已经认识了。方子春说：“在那部戏中我饰不会生养的大老婆方墩，她饰妖里妖气得理不饶人的小老婆十三妹。我俩那个打呀，她被我拿着大扫把追的满院乱跑。”
　　这次，方子春又在《幸福生活在招手》中和牛莉结缘，不过这次她演牛莉的妈妈，平辈变长辈。因为之前奠定下的友情，方子春和牛莉成了片场最好的一对朋友，方子春角色牛莉那个角色很难演，“因家庭变故，使得生活一落千丈，人物从造型到心态上有很大的反差，因此这个角色心理上的变化也是本剧的一个看点。”
　　所以心疼牛莉的方子春，戏里除了对她百般疼爱，戏外还给牛莉出谋献策和任程伟‘掐’。方子春说：“昨日一上手，戏顺！你来我往，痛快。”
　　和任程伟从陌路变熟人 赞叹剧本感动给力
　　凭借电视剧《一个女人的史诗》而再度叱诧荧屏的方子春，出演了众多年代戏、亲情戏，这次再次在夏钢导演执导的《幸福生活在招手》中扮演牛莉的母亲，除了和牛莉是旧时，男主角任程伟是第一次合作。
　　“但因与任程伟夫人认识多年关系不错，所以一见如故。”方子春告诉记者，她和任程伟俩第一天拍戏，还有点小有客气，但表演上算融合。“他在戏里是我女婿，‘妈，妈’叫得自然。戏外我们谈着熟识的朋友，我家的老哥，他家的娇妻。我想，当这部戏拍完时，任程伟和我会从新同仁变成老朋友了。”
　　演过很多家庭剧的演员方子春，在看到《幸福生活在招手》的剧本时，也被剧情深深吸引和感动。“每一个接触过剧本的人，真的都会不自觉间被感动的流下眼泪，一个剧本能有这样的力量，我相信播出的时候，会感动更多观众。”

