《大捕房》登陆央视 应采儿过足男装瘾(图)
　　新浪娱乐讯 由应采儿主演的电视剧《大捕房》将与5月3日登陆央视八套黄金档，继东方卫视影视频道一轮热播之后，持续刚刚席卷上海的大捕房“帅气男捕快”旋风。剧中，应采儿首次尝试“分身”，饰演龙凤胎兄妹两个角色，黑色西装、利落短发的帅气男装扮相，获得观众的热烈好评。应采儿非常享受剧中“彻底男人”的装扮，自豪的笑说，“以这么帅的男人装扮出现，肯定可以迷倒一大群女性。”
　　享受“被解放”的感觉 应采儿狠下决心剪短发
　　《大捕房》将故事背景放在上世纪三十年代初的上海滩，以巡捕房的探案故事串起剧情。在剧中，应采儿分身出演龙凤胎兄妹关青月、关青山两个重要角色。面对如此之大的挑战，一直非常渴望演绎类似《梁祝》题材作品的应采儿表示，自己十分享受这个“彻底男人”的装扮带给自己的感觉：“我觉得自己真正被“解放’了，自己很喜欢，让我可以完成做男生的那个梦想。”
　　为侦破案件方便，应采儿不时需要乔装打扮成外形、性格各不相同的多个身份，为了更好的演绎哥哥“关青山”，她不得不忍痛割爱剪去一头长发，“本来想戴头套，但短发的戏太多了，而且又有打戏，头套怎么弄都不好看，所以就狠下决心。”
　　“帅气男新人”登陆央视 应采儿：迷倒大群女性
　　应采儿此次的造型让人“眼前一亮”，化身上海滩“配枪男巡捕”的她，黑色西装、英姿飒爽的短发，更有多场精彩武打戏份，帅气逼人。在《大捕房》中，应采儿饰演的男装角色常常让一大群女性为之争风吃醋。她对反串扮相颇具魅力成就感十足：“我以这么帅的男人装扮出现，肯定可以迷倒一大群女性的。”
　　上海地方台热播期间，应采儿在微博上更创意的摘取本名里头的“丁”加上丈夫“小春”的名，自称2011年最帅的男新人“丁小春”，引起粉丝暴涨，影迷骚动。此次登陆央视，应采儿笑说，“大家请不要爱上我哦。”
　　据悉，应采儿今年工作满档，除了热播的《大捕房》、《冰是睡着的水》，她与林志颖主演的《彩虹甜心》则将在七月火热播出。近日，应采儿将进组拍摄新剧《男人的战争》，她开玩笑地说，“2011年大家打开电视机会发现，转到哪一台都会看到我。”

