《非你莫属》五一不休假 刘仪伟那威加盟波士团
　　本报记者 张明春
　　《非你莫属》迎来“五一”小长假，推出特别节目“劳动最光荣”，并且在5月1日、2日21:15两期联播。刘仪伟和那威不做艺人做老板，高调加盟波士团，为自己的公司招贤；在此特辑中不仅有让人称羡的“旅游体验师”的职位继续向大家开放，更有一些通过节目求职成功的朋友重返现场，带来他们的工作汇报。
　　《非你莫属》五一特辑“劳动最光荣”里高朋满座。著名主持人刘仪伟带着他只有6人的小公司前来招聘，那威也希望在节目中找到得力干将。
　　明星老板首次做客，波士团的其他老板毫无谦让的态度，数次与刘仪伟争夺他已看中的求职者，刘仪伟的好口才也没有让求职者“盲目”，他们冷静看待自己的意向，看来刘仪伟的明星效应在《非你莫属》没有发挥最大的功效。相对于刘仪伟的一无所获，那威经历了激烈的人才争夺战，才将一位36岁的高端人才招至麾下。从最初冷眼旁观百合网和世纪佳缘为争取这位求职者而“大打出手”，那威显然还没有搞清楚现场的求贤状况，到最后出其不意用英语和求职者交谈，双方“ok？ok！”之后，竟然轻松将求职者从百合网挖走，让百合网的老板扼腕不已。
　　《非你莫属》五一特辑“劳动最光荣”中不乏其他优秀的求职者。23岁的大学生刘辰前来应聘旅游体验师的职位，他的特点是对公交、地铁、火车站线路倒背如流，老板现场出题他都能脱口而出，让在座的老板们决定争相留用。最终，一家数码科技公司以4000元月薪给了他一个相当特殊的职位，让波士团的其他老板们也羡慕不已。一位拥有私人飞机的婚礼摄影师，一上台就要在《非你莫属》的平台上征婚。当场他的诚信度就受到所有老板的质疑，不管他如何辩解还是遭遇全场灭灯的结局。各位求职者不管是否找到自己心仪的工作，他们都是值得尊敬的人，他们用自己的付出证明自己“劳动最光荣”。

