《幸福密码》热播 朱媛媛打造“蓝筹股”老公
　　新浪娱乐讯 五一期间，朱媛媛、辛柏青主演的家庭轻伦理剧《幸福密码》在央视一套黄金档火热开播，虽然小长假里大家活动不断，但这部轻松诙谐的剧集仍获得不小反响，观众大赞好看，收视率也连连攀升走势强劲。朱媛媛淡出荧幕两年携首度复出的新剧强势回归。在剧中，朱媛媛饰演的是一位不断管教老公，并最终将其打造成优质“蓝筹股”的贤妻。而其生活中的老公辛柏青则饰演的是一开始混不吝、及其不靠谱的爱折腾老公，不过就算爱折腾，但最终还是在朱媛媛的管教下修成大器。
　　向“渡边太太”学习：炒菜不如“炒股”
　　在我们的邻国日本有大量常炒卖外汇的师奶兵团，她们与其它散户投资者被统称为“渡边太太”。别小看这一群貌似没有专业知识的师奶们， “渡边太太”是日本市场上的一支重要力量。包括了控制家庭财政大权的典型主妇，以及在午饭时间交易的商人。
　　这群“渡边太太”并没有像传统的家庭主妇一样在家洗衣扫地煮饭干家务，而是利用手里的家庭基金冲向股票市场，虽然折损资金者有之，但是更多的师奶们小赚一笔，大获其利的人也不在少数。不过赚钱还在其次，“渡边太太”们这种“炒菜不如炒股”的投资理财意识值得广大家庭主妇借鉴。当然，炒股神马的都是浮云，最重要的投资方式莫过于选好一位绩优股的老公。这选绩优股老公当然也跟股市一样，需要准主妇们练出火眼金睛，还要快狠准，遇到优质资源及早下手收入囊中。
　　老公不给力不要怕 朱媛媛教你打造“蓝筹股”
　　不过不是所有的主妇们都能好的眼力和运气选到绩优股老公。《幸福密码》中的韩西凤就是这么一位。虽然老公石向南在医学院学习，本来想投奔即将毕业的老公到省城享福的她却发现老公已经私下办了退学手续，更是打算一门心思做生意发大财。如果生意顺利发展也就算了，偏偏石向南先后尝试的鱼店、棋摊先后以惨败而告终；不甘失败的他决心东山再起却又被传销组织所骗……
　　如果摊上这么一位爱折腾、不靠谱的老公，绝大多数主妇估计大多都会认命，决心“嫁鸡随鸡嫁狗随狗”。但《幸福密码》中的朱媛媛用行动告诉你，绩优股老公不是选出来的，是要向“渡边太太”们一样“炒”出来的。
　　剧中的韩西凤没有对爱折腾的老公听之任之，而是果断地帮其拿回了退学申请书，并督促其学习让老公顺利毕业；毕业后更制定五年计划，先是让老公在中医院当上了医生，最后一步步爬上了医院副院长的职位……韩西凤的经历和手腕告诉我们，老公不给力不要怕，只要自己争气一样可以把“垃圾股”打造成“蓝筹股”！欲知更多韩西凤对老公的改造秘诀，敬请锁定每晚央视一套黄金档的《幸福密码》。
　　本剧由由上海电影(集团)有限公司、上海新文化传媒集团股份有限公司、北京丽宏兴业影视文化有限公司、北京华语大业文化传媒有限公司联合出品，由萧锋导演，辛柏青、朱媛媛、陆玲、田重、李坤霖、李净洋联袂主演。(文：社)

