《钱多多》黄小蕾“村花”上身 甘当剧组开心果
　　新浪娱乐讯 正栩影视、生活秀集团投资拍摄，王小康执导的最新都市力作《钱多多嫁人记》目前在北京拍摄正酣，剧组于近日首次曝光了黄小蕾的独特造型及生动剧照。据剧组工作人员透露，拍摄片场经常可以见识到活宝黄小蕾的搞笑功力，俨然剧组的“开心果”。而一旦入戏表演，黄小蕾则犹如“村花”上身，解放天性般演“活”角色，引得现场笑声一片。
　　憨傻豪爽  戏里戏外的“开心果”
　　王小康执导的《钱多多嫁人记》云集了韩星朴海镇、李小冉、邵兵、黄小蕾、张俪、高宝宝等一众实力明星，讲述了李小冉饰演的骨灰级剩女钱多多，面临情场滞销的危险被迫相亲的故事。
　　剧中，黄小蕾将饰演剩女钱多多的闺蜜圆圆，一个乡土气息十足的憨傻“村花”。一如在开机发布会现场的抢眼形象，黄小蕾在剧组拍摄中更是装扮鲜艳、色彩“跳跃”，绝对无愧于“村花”之称。不过，比其明艳外表更加抢镜的是，黄小蕾拍摄起来言行举止间的恣意说笑、憨傻豪爽，可以说，将村花的可爱与真实淋漓尽致体现，堪称戏里戏外难得的“开心果”。
　　不顾形象脱鞋盘腿  村姑“上身”
　　黄小蕾称自己扮演的的村花圆圆，充满着不切实际的幻想，从农村到城市“投奔”钱多多，梦想“嫁入豪门”。在拍摄中，黄小蕾与剧中母亲李庆花面对面盘腿而坐，表情夸张、嬉笑谈天，甚至不顾形象当众脱掉高跟鞋拿于手中，快乐得大笑不止，被剧组人员戏称天性解放、村姑“上身”。
　　而如果非要找一个词来形容自己饰演的村花圆圆，黄小蕾不假思索的说那就是“有点二”呗，谈及角色的理解与感受，黄小蕾则笑言：“很贴近现实，土得掉渣却又很可爱！圆圆来自农村，在城市中打拼，言行举止似乎都不大协调，不过她的内心坚强且独立，有着勤劳善良的质朴本性，很特别很可爱的一个角色。”

