《王海涛》荧屏掀“好人热” 网友创作漫画(图)
　　点击观看《王海涛今年四十一》高清在线
　　新浪娱乐讯 近日，由导演黄健中执导、郭靖宇编剧的国内首部家庭伦理剧季播剧《王海涛今年四十一》正在北京卫视、深圳卫视热播。开播几日变收获了不俗的收视成绩，在首播当日变夺下北京卫视收视冠军宝座，同时也在观众中掀起了一股“王海涛热”。有网友更是将王海涛的形象创作成漫画，受到一致的追捧。
　　“新好男人”热荧屏
　　《王海涛今年四十一》是一部讲述老百姓最普通的生活、最本真的情感的电视剧，张国强在剧中所饰演的“王海涛”可谓是当下社会中一种新型好男人的代表：爱管闲事、压力繁重，但又责任心大、无私奉献，在41岁这个年龄段，活得累，却有情义、敢担当。
　　该剧的编剧郭靖宇坦言，《王海涛今年四十一》的故事取材于真实的故事，“王海涛”并不是一个人，而是囊括了很多位在41岁这个年龄段典型的中国男人，所以观众在观看这部剧的时候，可以从自己的身上、身边朋友的身上找到许多“王海涛”的影子。全剧用一种市井的手法，将“王海涛一家”的人间冷暖、悲欢离合、柳暗花明表现得淋漓尽致。
　　网友原创漫画戏说“王海涛”
　　在《王海涛今年四十一》上星播出后的几日，就有关注此剧的网友自己创作了“王海涛”的漫画上传至微博，用一种调侃、戏说的方法，充满的展现了王海涛的个人性格和特点。在漫画中，把王海涛与前妻之间的情感纠结描绘的惟妙惟肖，同时还曝出了王海涛关于复婚的一句金句：“头可断、血可流，婚不可复”，让人看过捧腹不止。这幅漫画在上传后，短时间之内就引起了众多网友的关注与热捧。
　　另有观众将王海涛朴实、“纯爷们”的一面同样用漫画的形式表现出来，将《王海涛今年四十一》的海报转换成漫画，人物形象栩栩如生，诙谐幽默。与此同时，有越来越多的观众也加入到创作漫画的行列当中，以自己独特的方式，表达对“王海涛”这个人物的赞赏和追捧。

