《舞动奇迹》女嘉宾发力 佟丽娅独舞“笼中鸟”
　　新浪娱乐讯 湖南卫视第三季《舞动奇迹》已成功举办两场，继4月24日晚十四位俊男携十位美女华丽亮相之后，5月1日晚则变为男人的战场，由红花帮衬绿叶，男嘉宾与“帮帮跳”的女嘉宾联手，相互PK、淘汰。
　　本周日(5月8日)的第三场，终于轮到女嘉宾发力，变成十位女嘉宾的solo盛宴。虽然有机会展露锋芒，但这十位美女也各自压力山大，因为十朵金花将各以一段独舞来绽放光彩、决出高下。节目启动之初就备受关注的佟丽娅，在前两场中不负众望，均被作为压轴戏码出场，先是第一场中与茅子俊、曹操合作《小酒馆风波》、惊艳全场，被评委沈培艺称为“定时炸弹”，接着第二场作为人气快男李炜的“帮帮跳”搭档，虽出场不多，但一支演绎真爱的《西城故事》依然万人瞩目，助李炜平安过关。传闻在第三场中，佟丽娅将以一支优美的独舞《笼中鸟》登场，扮演被囚禁的孔雀，不知道又会是怎样的倾城一舞。
　　据知情人透露，本周日活动将出新赛制，旁观的十二位帅哥虽不会舞动，但压力也丝毫不小，因为这次会反过来由女嘉宾在十二位男嘉宾中挑选舞伴。十位女嘉宾的独舞将由现场评委评分和场外人气投票决出高下，PK得胜者可优先挑选舞伴。而最终未获女嘉宾青睐的男嘉宾则有可能面临被淘汰出局的危险。
　　十位玉女争奇斗艳，究竟谁会成为艳压群芳的花魁？十二位帅哥究竟谁能笑到最后？敬请期待本周日(5月8日)晚19:30湖南卫视《舞动奇迹》！

