《旗袍》热播看得过瘾 李幼斌王志文比比谁更奸
　　南都讯 记者齐帅 实习生麻乐 4月23日由李幼斌、王志文、马苏主演的电视剧《旗袍》在浙江卫视、东方卫视等卫视首轮上星播出。该剧被称为“电视版的《色，戒》+《潜伏》”。也因为题材太复杂，而被网友评价为“戏骨飙戏很过瘾，剧本演绎很灾难。”观众的目光主要集中在最有人气的李幼斌和王志文两位老戏骨身上。他们两个在剧中一个是真汉奸，一个是伪汉奸，谁更像坏人？其实两个人演坏人各有历史：李幼斌虽被称为“警察脸”、“军人脸”，但一度在《刑警本色》、《天良》中以大反派形象出现。可是《亮剑》之后，李云龙的形象深入人心，即使乔装反派，观众也不愿相信他是坏人；而王志文则反派越演越深入，《谍战深海》、《密战》、电影《风声》中都坏得令人毛骨悚然。在《旗袍》中，王志文称演这个反派更过瘾，观众也觉得他坏得淋漓尽致。难得两大戏骨合作演戏，播出之际，电视台又打起了宣传战。
　　播出战
　　“沪语版”PK“街拍赛”
　　据悉，东方卫视决定玩一手“上海牌”，他们特邀影视剧中心译制部的专业配音演员打造了一个“沪语版”的《旗袍》，从宣传片、人物介绍到正剧播出，王志文、李幼斌、马苏都将在最“恰如其分”的地方“被安排”说沪语。
　　而浙江卫视则玩起了街拍牌。从剧集首播之日起，浙江卫视与某网站共同发起的“旗袍诱惑”网络街拍大赛也正式启动。大赛鼓励寻找最美的旗袍，网友只需要把照片上传至相关网络专区进行评比，转帖量最高的就算获胜者，浙江卫视将奖励千足金的“中国蓝纪念金条”等丰厚奖品。
　　此外只要在《旗袍》播出时间，参与该卫视的短信互动，就有机会获得《旗袍》中旗袍设计师董仲民量身定做的旗袍。
　　演员战
　　真汉奸：王志文饰演丁默群
　　王志文演的真汉奸丁默群，就是剧中要被共产党和爱国学生计划除掉的那个人。除了表现他的卖国求荣、为人奸诈阴险外，剧组也给他设定了一个强烈的爱好--他是个旗袍收藏者，对旗袍文化的研究甚深，也对能把旗袍穿到最美的马苏饰演的关萍露关爱有加。一个有文化品位的汉奸，一个性格复杂的汉奸被王志文演绎得淋漓尽致。王志文的人物刻画被网友一致称赞，不过他身上的故事也有许多不通之处，如他和马苏的关系也让观众觉得纯洁得发假。对于他如何看出关萍露是个卧底，也是个疑问。对此，王志文表示自己也很想找编剧聊聊。
　　自我阐述：狠毒得很过瘾
　　“我在《风声》演得不尽兴，很多狠毒的东西表达不出来，而丁默群不但集中了王田香的阴毒，还有一般大汉奸不具备的独特性格，他的内心世界是极其复杂的。丁默群让我过了把演戏的瘾。”王志文表示演好这个角色的关键，不在于是否考虑去演一个坏人。特务干的是特别任务，他的身上有人性的两面性，不只是狠毒，而他做的事更是从他对工作的立场和态度出发的。
　　观众评价：无耻得淋漓尽致
　　“很喜欢王志文的演技，不愧是一块老姜。他将特工总部主任的趾高气扬和卑鄙无耻饰演得淋漓尽致。”观众认为丁默群的“两面派”性格让他这个“坏人”特别出彩：“在日本人面前，王志文那种低三下四的劲儿太到位了，一脸谄媚的笑容，腰永远直不起来，汉奸相十足。而他回到自己的老窝时，又成了唯我独尊的‘大爷’，诡诈、阴险、狠毒、机警、圆滑全写在脸上”。
　　伪汉奸：李幼斌饰演钱鹏飞
　　李幼斌饰演枪法超群的中共特工钱鹏飞，深度潜伏在王志文身边。当初李幼斌就是看中这个角色潜伏得比余则成更深，而且前五集还要让观众根本看不出这个角色到底是军统、共产党还是汪伪的走狗。这个角色虽然是个伪汉奸，但前面部分一定要真坏，让人分不出真伪。李幼斌希望借这个深沉的角色一改《亮剑》中的张扬。不过却有观众执拗地表示让李幼斌演坏人，自己怎么也不相信。剧中，马苏喜欢上已育有一女的李幼斌，而马苏又被王志文和祖峰爱着。所以有人提出李幼斌的实际年龄跟剧中感情戏的安排，感觉有些别扭。因此李幼斌这个角色是有争议的，甚至有人觉得“这个片子伤了老李的声誉”。
　　自我阐述：年龄感确实不合适
　　李幼斌坦言自己是首次出演谍战戏，他更是第一次尝试外表看起来软弱无能，对王志文俯首贴耳的“走狗”形象，“我要是40岁左右的时候接这个戏就好了，现在来演，年龄感上确实有点不合适。我也觉得有点吃不消，谍战剧的工作强度太大，80天要拍完近50集的戏，还有很多格斗、枪战的体力活，我这把老骨头都要累散架了。”
　　观众评价：
　　“李幼斌演得还行，但还是有点儿做作，而且剧情给他设计了太多不合理的情节。别的不说，半夜总往旗袍美女房间钻就够呛吧，即便他公开的身份是个混蛋，但他总知道旗袍美女是他长官王志文的盘中菜啊。”观众表示李幼斌和马苏年龄相差太远，看他“调戏”马苏实在很别扭。

