《正者无敌》剧照曝光 陈宝国陈数默契联手(图)
　　新浪娱乐讯 近日，由陈宝国、陈数、姚刚、修宗迪、米学东、赵奎娥、唐一菲、陈月末、张檬等出演的军事悬疑精品大剧《正者无敌》转场横店热拍。该剧是“英雄无敌”系列继《仁者无敌》、《勇者无敌》、《智者无敌》之后的扛鼎之作，巨资投入，横跨四省拍摄，尽显大制作、大历史、大阵容、大格局、大传奇的精品大剧风范。
　　不同于前几部以谍战为主的暗潮汹涌，热衷军事题材的金牌编剧石小可此次聚焦川军出川抗战的真实史实，其中不乏大量对战争场面的描写。在北京王佐影视基地拍摄期间，现场炸弹爆炸震耳欲聋，枪声此起彼伏，连续数日布置300多个炸点用于场景拍摄，实属谍战题材中耗资最大的电视剧。
　　虽然这是一部战争革命题材，但除了谍战戏与战争戏紧密呼应外，剧中也充满香艳美色，女人戏与军人戏相辅相成，成为当下格局单一的电视剧题材上的一大突破。陈数、唐一菲、张一鸾分别扮演陈宝国的姨太太，加上赵奎娥、张檬五位美人分别代表一股势力围绕陈宝国争奇斗艳、勾心斗角、嬉笑怒骂、心怀叵测。继《勇者无敌》、《智者无敌》后，陈宝国第三度接拍“英雄无敌”系列，剧中陈宝国扮演的一位外邪内正、大智若愚、命运多折的川军统帅冯天魁，他历经磨难，粉碎了身边敌人一次又一次的阴谋诡计。而抗日战争爆发后，冯天魁又率先带领川军走出四川，坚持抗战，谱写了一曲弘扬中国军人浩然正气、保家卫国的千古绝唱。陈宝国称：“这部戏是至今为止我最喜欢的一部军人戏，像一部交响乐，看过剧本我很激动很震撼。你们看到的不仅仅是一个大宅院里发生的事情，还有更多的家国情怀。”
　　因《铁梨花》走红的陈数此次在《正者无敌》中扮演陈宝国的姨太太，两个气场极强的大腕组合首次联手，创造出近年荧屏最强搭档。剧中陈数扮演的角色身世扑朔迷离，美貌智慧，坚韧泼辣、霸气外露、风情万种，此次在造型方面以最为经典的旗袍形象示人，突出了大宅院女主人的大气和干练。值得一提的是，陈数此次在表演风格上有新的突破，继春晚在喜剧表演领域小试牛刀之后，根据剧情的需要，在《正者无敌》中也充分展现了自身的喜剧天赋，时而与姨太太们插科打诨，时而乖张泼辣，将一个爱生事又总能巧妙化解，蛮横中透着机智，亦喜亦正的二姨太惟妙惟肖的刻画出来。
　　讲到角色，陈数说：“我这个角色身处乱世，命运被一股强大势力操控，以二姨太的身份潜伏于陈宝国老师扮演的冯天魁府中，与分别代表几方势力的姨太太们明争暗斗，并试图将冯天魁握于股掌之中。”陈宝国称赞陈数“有备而来，演技精湛，她把角色内心的爱与挣扎、隐忍与抗争都拿捏的精准到位，是非常敬业的演员，我们合作很愉快。”

