董璇高云翔机场秀亲密 微博里藏甜蜜密码(组图)
　　>>>高云翔微博  >>>董璇微博 　　
　　新浪娱乐讯 近来因为在新版《拯救》中扮演祝四萍，女演员董璇被冠以“抹布女”的称号。最近，她和岩男郎高云翔在机场和牡丹江牵手的神秘照片曝光，两个举止暧昧、态度亲昵，相恋传闻也随之传出！牡丹江女孩董璇被拍到这组照片，不少粉丝猜测是不是“毛脚女婿”高云翔已经去牡丹江见女方家长，难免让人认为两人好事将近。
　　亲密牵手被拍
　　微博里有甜蜜密码
　　有人在北京机场拍到董璇和高云翔两人在机场牵手，边说边笑，态度十分亲昵。这几张照片不但被各大网站转载，也引发了网友的猜测。在两人的新浪微博上，网友们还发现了更多的证据。两人不仅在微博中经常互动，不论是董璇的事业，还是对朋友的祝福，高云翔都有兴趣转发。贾乃亮和李小璐真情告白：“因为爱情，不轻易有悲伤，所以一切都是幸福的模样”，董璇和高云翔也跟着一起凑热闹，董璇祝他们幸福，高云翔则说：“抓紧他，相信她，就ok啦～”状似两对小夫妻。
　　更让人好奇的是，董璇还常常用一些拼音字母式的“密码”给高云翔留言。高云翔在微博里说董璇：“董师傅越来越不务正业。”董璇则回复：“shenmaqingkuang wuzhengyezenmedangnishifu ”，网友猜测是拼音：“什么情况，务正业怎么当你师傅。”高云翔叫董璇师傅，董璇则给高云翔起了专属爱称“tuer”。江苏卫视的微博转发了董璇和高原下的合影，董璇说：“tuer peihenidongshifuganmabubatouzhuanguolai”，网友猜测是：“tuer，配合你董师傅干嘛不把头转过来。”又是专属爱称，又是甜蜜密码，看得粉丝煞是羡慕，加上牵手照的曝光，有粉丝直接去微博问：“璇儿，你们不会真的是情侣吧？”
　　粉丝翻旧文
　　董璇承认有圈内男友
　　又是牵手照，又是微博传情，让外界对董璇和高云翔的关系非常好奇，甚至让这件事成了喧嚣尘上的重要八卦。记者发现在之前《新拯救》的宣传中，董璇曾经开玩笑称“出演祝四萍很毁自己形象，我一度担心自己嫁不出去了”。但有近日有媒体报道称：专访的时候问她有没有男友，她有些支支唔唔，一再追问之下，董璇终于无奈地松口：“我已经有归宿了，并且对方也是圈内人。”被继续追问圈内男友究竟是谁，她却又警觉起来：“这个不是我一个人的事情，如果对方不希望公布，我自己也不希望在媒体面前使劲说。
　　在“董璇吧”，已经有网友找到了过去的新闻，开始询问“璇姐和高云翔是什么关系”：“据悉董璇男友是扮演《断喉弩》里的男一号，型男，非常好的一个男孩。对董璇也十分爱护。 ——这个是真的么？ ”而《断喉弩》里的男一号正是高云翔。几条旧新闻一比较，董璇的圈内男友似乎就是高云翔。
　　二人回董璇家乡
　　高云翔已经毛脚女婿上门？
　　网上的蛛丝马迹似乎都在“证明”着董璇和高云翔的还未揭开面纱的神秘感情，而外形俊朗、眼神迷人的高云翔在新剧《玉观音》中也很会讨女生欢心的，但是在剧外的一次节目中，他却自爆：“我这个人完全不会追女生，都是女生倒追自己的。我喜欢被动。”这不禁让人联系到，董璇和高云翔的恋情，到底谁比较主动？董璇和高云翔一起，在粉丝眼中其实算是“姐弟恋”：董璇比高云翔年龄略长，资历也略长。细心的网友还发现了一个细节：在海岩三部曲的访谈视频中，董璇甚至私下教导高云翔怎么回答媒体问题。虽然是“姐弟恋”，但是高云翔的粉丝却并不排斥这一点，在贴吧中表示：“很喜欢璇姐啊，她让高云翔更man了！”
　　此次二人从董璇家乡黑龙江回京，采购很多东北山珍，有网友猜测这是高云翔去见女方家长，甚至有人怀疑二人好事将近：“这两个人是去见父母了嘛，毛脚女婿上门啦！估计快结婚了吧。”

