《爱情睡醒了》热拍 唐嫣搞笑邱泽心情大好(图)
　　新浪娱乐讯 由《夏家三千金》黄金班底打造的2011年度爱情“美剧”《爱情睡醒了》日前在三亚浪漫开机，人气暴涨的唐嫣、邱泽、戚薇、徐正曦将再度携手，演绎一段危机四伏但又不乏浪漫轻松剧情的“四角恋”。开机半月以来，三亚的温度也是节节攀升，直逼37度。酷热的天气并没有影响到演员的状态，相反随着拍摄的推进，几位主演状态越来越佳，尤其是剧中唐嫣参演的喜剧戏份，总令现场笑声不断。
　　唐嫣演绎奋斗版“My Girl” 邱泽不惧高温西装拍戏
　　片方曝光的人物设置中， 唐嫣所饰演的“刘小贝” 是个小渔村出来的盒饭妹，表面势利，内心善良，机灵鬼马，有时又有些“无厘头”让人捧腹。人物设置曝光后，有细心的网友称，“刘小贝”人物设置跟韩剧《my girl》十分相似。辛迪加影视的工作人员坦言，《爱情睡醒了》中唐嫣所饰演的“刘小贝”在人物设置方面确实与前几年热播的韩剧《My Girl》有相似之处，但纯属巧合。现实生活中，类似“my girl”这样，表面拜金，但个性独立，努力工作，内心质朴的女孩儿不乏其人。《爱情睡醒了》是充满奋斗的励志故事。如果真要拿《My Girl》来比较，应该说《爱情睡醒了》是其奋斗版或者升级版。
　　为了契合角色特质，造型师特别为唐嫣设计了“清新森女”的造型定位，可爱时尚又喜感十足。唐嫣本人对“刘小贝”这个角色非常喜欢。这十多天来，跟唐嫣对手戏最多的当属邱泽了。这个角色由于家庭和环境的压力，不苟言笑，整日穿着西装、有些冷酷无情。这位“忧郁王子”在片场几乎都是一身笔挺的西装，着装与气温相当不协调，典型的只要风度不顾温度。但虽然每天的工作时间很长，又穿得“这么厚”，却不妨碍邱泽每日都心情好好。这次又与唐嫣“谈情说爱”，虽然两人已是“熟得不能再熟”，但每次演对戏，都会产生新的感觉。见识到唐嫣演喜剧戏份也这么得心应手，邱泽有时候也会忍不住发笑，对她有了更新的了解。
　　《爱情睡醒了》全面升级 再造国内“美剧”经典
　　《爱情睡醒了》从主演、造型到场景设计，都堪称国内顶尖级别。
　　人气暴涨的当红花旦唐嫣，凭借甜美可人的外表和率真直爽的个性获得了不少年轻人的喜爱。而邱泽略显忧郁的气质更是迷倒不少女性观众，过硬的演技也为其加分不少。从选秀比赛为众人熟知的戚薇更是一出道就积累了较高的人气，影视歌全面发展令戚薇一跃成为国内个性时尚的知名女星，此次徐正曦的加盟也为《爱情睡醒了》增色不少，身形高挑外形养眼的他与邱泽两大型男飙戏让人倍感期待。
　　《爱情睡醒了》将故事发生的地点选择在碧海蓝天的三亚，全剧主要场景均会采用“全实景”拍摄，将三亚君澜集团三处酒店区的豪宅美景悉数收入剧中，伴随着三亚椰林树影、阳光明媚的美景，几位主演的感情也逐渐升温，在浪漫的氛围下演绎一出爱情童话。这一次《爱情睡醒了》也豪掷重金打造演员的造型，全部服装都由韩国空运到剧组，仅邱泽的西装造型就有20余套，小领结、领带等细节更是彰显贵族气质，为了配合跨国集团总经理的角色，邱泽也大手笔置办服饰，单品价格多以万计。剧组特别为唐嫣设计了“清新森女”的造型，以展现刘小贝天然纯净的个性。戚薇的造型则将名媛的奢华绚丽发挥到极致，将会吸引不少职业女性的目光，徐正曦闪耀气派的大明星造型更是潮范儿十足，想必《爱情睡醒了》几位主演的造型也将成为时下年轻人的时尚风向标。
　　此外，在编剧方面，《爱情睡醒了》采用了时下国际上最为主流的多人编剧，力邀编剧团队单人负责单个角色的创作，从强势高调的集团经理，热情阳光的青春女孩，到奢华高贵的富家千金，再到呼风唤雨的当红明星，看似不搭界的几个人却演绎了一出从未有过的浪漫爱情。
　　浪漫华丽的故事场景，搞笑励志的欢喜桥段，虽被观众指称爱情加搞笑的主要元素类似剧《My Girl》，但片方积极回应，全面升级的《爱情睡醒了》将立足原创，更加贴近国人生活，将继《夏家三千金》后，再掀经典“美剧”狂潮，令人十分期待。

