辽宁卫视加入选秀大战 《激情唱响》广州开锣
　　新浪娱乐讯 继湖南卫视2011快女在广州启动后，辽宁卫视大型音乐选秀节目《激情唱响》(原《唱响中国》)4月26日也在广州举行华南唱区的启动发布会，宣告加入鏖战正酣的国内选秀大战。组委会透露，广州唱区的海选报名已经全面展开，5月1日将举行首场海选，届时将有明星招募大使助阵。
　　南下聚人气 选秀新军打破南北差异
　　据悉，《激情唱响》是辽宁卫视在引进全球顶级音乐选秀节目《X Factor》模式基础上，倾力打造的本土化大型音乐选秀节目。该节目已获得国家广播电影电视总局的批准，将于4月底在全国六大唱区——东北、华南、华东、西南、华北、西北展开海选。第一赛季将于今年七月至九月在辽宁卫视每周五晚播出。
　　辽宁卫视此次制作的《激情唱响》，填补了北方媒体在全国性音乐选秀节目上的空白，引进自国外优秀节目模式的《激情唱响》，以精良的节目制作和高品质的音乐为基础，彻底在节目中打破惯有的南北文化差异。
　　不设门槛 顶级歌手、制作人助阵指点选手星途
　　和其他选秀节目相比，《激情唱响》实现了真正意义上的低门槛，不限性别、职业、国籍，年龄更无上限，参赛选手将分为18-25岁组、25岁以上组及组合选手组，关注更多音乐族群，以更全面的形式，只为招募到优质好声音。辽宁卫视还宣布，为保证节目品质以及对选手负责任的态度，《激情唱响》更投重金邀请华人世界最顶级的歌手或制作人担任评委，立志打造中国最豪华的选秀评委阵容，这其中，
　　同时，在《激情唱响》节目中，评委们不再是高高在上的“星途杀手”，而是分别以导师的身份全程指导三组选手的比赛。除了演唱技巧之外，评委们将在为时3个月的比赛期间就选手的选歌、造型、台风等方面给出全方位的意见，让参赛者直接接受明星评委们的指导和训练，也有机会与最精锐的音乐创作团队进行深度的合作。
　　明星招募全出动 刘惜君陈楚生有望到广州
　　据制作方介绍，《激情唱响》将坚持一贯的“音乐本位”原则，以音乐作为唯一评判标准，告别审丑时代，抵制黑幕操作，打造一档真正国际化的音乐比赛。这是《激情唱响》的创意初衷，是《激情唱响》专业性和权威度的保证，更是《激情唱响》区别于其他选秀类节目的根本。
　　据主办方透露，目前已经有付辛博、马天宇、何洁、阿朵、刘惜君、尚雯婕、陈楚生、王啸坤、王筝、A-LIN、叶一茜、胡夏、薛之谦等三十位实力与人气兼具的偶像踊跃担当招募大使，前往全国各地挖掘有实力的选手。5月1日，广州市的海选启动仪式将在越秀区永福路的 “红点KTV”举行，主办方透露刘惜君、陈楚生两位有望作为明星招募大使莅临现场，和优秀选手们同台飙歌。湖水/文
　　《激情唱响》六大唱区海选时间：
　　东北唱区 沈阳  ——  4月29 - 30日
　　华南唱区 广州  ——  5月1日
　　华东唱区 杭州  ——  5月2 - 3日
　　西南唱区 成都  ——  5月6 - 7日
　　华北唱区 北京  ——  5月10 - 11日
　　西北唱区 西安  ——  5月14日

