《我心唱响》东方卫视将首播 致敬“打拐妈妈”
　　新浪娱乐讯 春节期间，“微博打拐”轰动全国，不少感人肺腑的故事也随着人们关注的视线在此聚焦。李静芝，一位寻找失散儿子23年的平凡母亲，登上东方卫视全新推出的大型歌唱综艺真人秀《我心唱响》的舞台，在母亲节这个特别的日子里，接受了来自9个孩子的特殊礼物。《我心唱响》第一期节目将于5月7日21:10在东方卫视开播，节目播出恰逢母亲节前夕，节目希望借此契机向这位伟大的母亲致敬。
　　骨肉失散23载 儿时模样历历在目
　　“微博打拐”轰动全国，不少感人肺腑的寻亲故事被大家口口相传，坚强的“打拐妈妈”李静芝为寻找自己失散的孩子，整整奔波23年，让许多网友为她的寻亲故事而深深震撼。东方卫视《我心唱响》5月7日第一期节目，就邀请到了这位勇敢的李妈妈，借母亲节契机向这位伟大的母亲致敬。而节目现场一群来自不同地方9位“儿子”，则想送给这位伟大母亲一份特殊的礼物，唱一首特别的歌给她听。
　　1988年起，李静芝便踏上了遥遥无期的寻子之路。李静芝的孩子在陕西西安走失时，仅仅两岁半，她依然能清晰地记得儿子的特征：“他脑袋后有个胎记，高出头皮1毫米，但也长头发。他有两个旋。”为了寻找失散的儿子，李妈妈还特地求助美国的专家，根据遗传学原理，绘制出儿子的虚拟模样依次作为线索，继续追寻儿子的足迹，李妈妈觉得这张“虚拟人像”可以帮她在茫茫人海中第一眼就就认出自己孩子。尽管漫漫的寻亲之路，在无数次的失望中遭受打击，但她从未想过放弃，“我就是想要一个结局，我的孩子是否还活着。”
　　九位小伙抢认同一位母亲 “你是我们永远的母亲”
　　节目现场，导演组特别从全国各地找来了9位号称是李静芝儿子的小伙子，9位“儿子”来自不同的城市，有着各不相的生活背景，从事着毫不相关的工作，而他们却志同道合地要为妈妈献上一首歌。当《天使的翅膀》的音乐奏起，9位小伙子质朴的歌声从舞台上传来，诉说着故事的歌词，深深感动了现场每一位观众：“你是我归途的希望……是你给了我们第二次生命……你已成为我们永远的母亲。”
　　看到这些和自己有着特殊母子之情的孩子们，李静芝更是掩面抹泪。一曲唱罢，小伙子与李静芝相拥而泣，李妈妈颤动着手中的话筒说道：“我这是在圆孩子和母亲的梦，我不能让孩子糊里糊涂地过一辈子。”她也希望通过东方卫视这个全国平台，再一次呼唤自己的孩子：“佳佳，妈妈要你坚持，回来找妈妈，因为这里才有无私的爱，妈妈在这里等你。”
　　几句肺腑之言瞬时感动了在场每一个人，整场节目氛围在此时进入浓情高潮，嘉宾主持人曹启泰更是三遍重复着一句话：“如果人贩子在看电视，麻烦你们干点别的好不好！”

