深圳卫视推《年代秀》姜昆当年和李宇春一样红
　　新浪娱乐讯 近日，深圳卫视重金打造的王牌综艺节目《年代秀》正式亮相，由姜昆、瞿颖、朱明瑛、董浩、黄健翔、李霄云、刘惜君等十名知名明星组成的豪华阵容齐聚深圳广电为节目造势。见面会上，作为明星代表的姜昆不仅真情流露地高歌怀旧歌曲回忆自己的往日岁月，还“羡慕嫉妒恨”地透露了一次与李宇春同行义演时完全被其抢了风头的往事，好在春春的师妹李霄云用“悲惨”的经历让姜昆找到了平衡。
　　每期投入高达7位数
　　据透露，《年代秀》是深圳卫视斥巨资引进的一档全新节目，节目的原型是比利时大热综艺节目《Generation show》。每期节目的投入高达八位数之多，堪称国内综艺节目投入之首！该节目制作人介绍说：“节目的形式主要是将嘉宾按照生活的时代划分为5个团队，将他们在那些年代的生活、记忆和感动通过带有竞技性的娱乐游戏来分享给电视机前的观众。每个年代回合的冠军小组及节目总冠军小组在该系列节目的最后的大型季度总决赛中将再来一次终极对决。其实PK的胜负都是无所谓的，关键的是让观众也能真切的感受到明星真实的情感和生活经历。”
　　姜昆：“我当年和李宇春一样红”
　　也许是在节目中多了李霄云、刘惜君这样的“快女”搭档，作为明星嘉宾的代表，极少参与综艺节目录制的姜昆在会自曝了一件与李宇春一同义演的往事，“有一次我和宋祖英、彭丽媛他们一起下基层去给艾滋病人做义演，结果一下飞机发现周围特别空，感觉很受冷落，我们都很奇怪，后来我往前面一看，哦！原来是前面有个女孩，她叫李宇春。机场里的人都围上去了，都在大叫‘李宇春我爱你’，那些粉丝把大巴都给团团围住了，最后我都是打车走的，哈哈。”主持人连声问姜昆是否那一瞬间觉得非常黯然，姜昆笑答说：“是释然！其实当年我也这么红过。那时候……”话还没说完，现场一对中年粉丝为了力挺偶像高喊：“姜昆老师我爱你！”
　　众星齐拱《年代秀》
　　面对如此多的明星力挺，面对拥有如此多而犀利的卖点，在钓足了观众读者们的胃口同时也不仅让很多混迹娱乐圈的娱记心生感慨，《年代秀》的问世，更像是拥有“九阳真经”和“乾坤大挪移”的张无忌横空出世，不怒自威，但想必“江湖”上又将开启新一轮收视的“星风学雨”了。能汇聚如此众多的明星大腕齐聚一堂实属不易，还能让他们毫无拘束地角色反串和表演、讲述他们鲜为人知的故事更是难上加难。但这一切都是《年代秀》的创办目的，即还原年代魅力，重塑最真实最生活的时代英雄，难怪众多明星都在节目中毫不保留的秀出了自己的“第一次”，着实给观众带来了不一样的“惊喜”。想不想看“不是一个人在战斗”的黄健翔从未曝光的“咆哮照”？你想不想知道究竟发生了什么样的大事差点断送景岗山的演艺生涯？或者你是想零距离观看由姜昆、杜海涛新老笑星领衔主演的“新版爆笑F4”首秀……敬请关注深圳卫视《年代秀》5月份的首播吧。

