《达人秀》郑州站启动 招募中原达人成就梦想
　　新浪娱乐讯 去年，“达人秀”落户中国，为普通人打造了一台“零门槛”的选秀节目，成就了众多草根明星，随着今年的《中国达人秀》第二季再度来袭，郑州招募站昨日也随之启动，为中原百姓搭建了一个展示自我，成就梦想的舞台。
　　“鸭脖哥”夫妇现场助阵
　　昨日，去年的“达人秀”红人鸭脖哥周彦峰夫妇也来到郑州招募站现场，为家乡选手助阵，周彦峰是河南信阳人，夫妻俩平日在上海街头摆地摊卖鸭脖，在一个偶然的机会，他们登上了达人秀的舞台，妻子许娜以一曲《干杯 朋友》征服了观众和评委，当她在郑州招募站现场再次唱响这首歌时，观众再次抱以热烈掌声。
　　谈到现在的生活有什么变化，许娜说：“以前是摆流动地摊，参加完达人秀后，有一家鸭脖连锁企业给我们投资了一家店面，现在不用四处奔波，起码生活稳定规律了。”
　　报名方式多样 
　　据主办方介绍，这次《中国达人秀》郑州站分别设置了郑州电视台、大上海城两个现场报名点。另外，主办方定于5月1日、7日、14日和21日在大上海城二楼“城市舞台”进行现场海选录制。
　　据东方卫视工作人员介绍，郑州站是全国海选的最后一站。经过两个月，全国20个城市的海选，各地达人即将聚集上海，《中国达人秀》第二季也将于5月1日晚21点在东方卫视开播。

