朱媛媛《幸福密码》演悍妻管教老公不遗余力
　　新浪娱乐讯 由辛柏青、朱媛媛夫妇联袂主演的电视剧《幸福密码》将于4月27日起登陆中央电视台一套黄金档。剧中夫妻二人真戏真做，演绎了一对小夫妻从磕磕绊绊到恩恩爱爱的过程。有“国民媳妇”之称的朱媛媛此次扮演一位望夫成龙、管教老公不遗余力的“悍妻”韩西凤。辛柏青则扮演“反管教”的爱折腾老公石向南。
　　爱折腾老公逼出“悍妻”朱媛媛
　　对于剧中的“悍妻”形象，朱媛媛表示她扮演的韩西凤一开始并不是一个爱管教老公、事事喜欢操心的角色。相反的，最初的韩西凤只是一个开着卤味店、渴望投奔老公的小媳妇，老公在电话里说毕业了，一再叮嘱她要“低调”，可是韩西凤还是喜滋滋地关了卤味店，把所有卤味向街坊免费大赠送，为的就是开始小两口的新生活，但等她到了老公所在的省城，西凤才知道，原本应该被分配到省中医院的石向南根本没有按时毕业，他早已无心向学，一直在做生意，还面临着被学校开除的危险。不仅如此，老公虽然经历了几番折腾，但事业却几度夭折在摇篮中。韩西凤迫不得已才制定了家规，逼向南洗心革面，还想尽办法帮助向南学习，让其顺利毕业。
　　朱媛媛说，如果不是有着对老公深深的爱，韩西凤不会“恨铁不成钢”，如果不是老公爱折腾又频频失败，韩西凤也不会被逼成“悍妻”拿出家规管教老公。
　　嫁郎要嫁灰太狼 娶妻要娶朱媛媛
　　不过，虽然朱媛媛在剧中扮演的是经常管教老公的“悍妻”，但她饰演的角色仍然获得了不少男性的青睐。本剧导演、曾经指导拍摄《五颗子弹》《铁流一九四九》等多部影视作品的著名导演萧锋就称“嫁郎要嫁灰太狼，娶妻当娶韩西凤(朱媛媛)”。
　　萧锋认为男人都会有《幸福密码》中石向南一样的成长期??从不懂事，叛逆爱玩，到逐渐回归家庭，变得有负责、有担当的状态。而这成长期除了自身的改变外，往往还需要一个能管教他的“悍妻”。可以说，一个严格要求老公、经常督促老公的妻子，正是石向南式的男人所需要的。
　　在剧中，如果不是朱媛媛饰演的韩西凤制定家规，甚至做出“五年计划”约束向南，爱折腾的老公恐怕会一直折腾下去，也就不会有后来事业有成的石向南。所以这就是为什么 本剧导演会发出“嫁郎要嫁灰太狼，娶妻当娶朱媛媛”的感慨了。(文：社)

