《乡村爱情交响曲》北京独播 拍续集观众说了算
　　年轻人角色占主角  爱情喜剧留开放式结尾
　　虽然因为续集不得不更名为《乡村爱情交响曲》，但该剧仍然延续了前三部浓浓的烟火味。刘大脑袋、谢大脚、王小蒙、赵四、刘能这些观众熟悉的角色在该剧中还将继续出现。不过跟前三部相比较，赵本山也直言这部里青春气息更重些，谢永强和王小蒙是不折不扣的男女一号，两人的感情在这一部里有了反复，永强的事业终于有了起色，小蒙的企业反倒陷入困境。该剧虽然还是轻喜剧，有很多轻松幽默的桥段，但年轻人的励志和创业仍是主要涉及的话题。赵本山在采访中称“这部剧我可以很负责的说非常好看，它的故事应该说是更加有朝气”。据了解，该剧的结局是开放式的，几个人物的命运都有改变。
　　续集拍不拍观众说了算 收视率不担心
　　《乡村爱情交响曲》选择北京卫视的播出平台，赵本山曾直言是因为感觉合适。北京卫视年初以来播放的多部家庭剧都取得了良好的收视，这次推出《乡村爱情交响曲》，是借由该剧浓郁的乡村气息和观众直接沟通，将这部接地气的戏剧最核心的东西传达给观众。因为开放式的结局，很多人关心该剧是否还会有续集，赵本山说这是观众说了算，如果该剧收视率好，一定会接着拍下去。而该剧早已形成的固定收视群体也让他对播出信心十足。该剧在北京卫视首播结束后，将在辽宁，黑龙江等地进行二轮播出。刘杨/文

