《钱多多》朴海镇受导演青睐 为其量身加戏
　　新浪娱乐讯 日前，由正栩影视、生活秀集团联合出品，导演王小康执导，李小冉、朴海镇、邵兵、黄小蕾等领衔主演的中韩大剧《钱多多嫁人记》在京紧锣密鼓的拍摄中。男主角“许飞”的扮演者由来自韩国的“轻熟男”朴海镇扮演，带给了观众不少期待，为此导演王小康不惜修改剧本，特意为朴海镇量身加戏定做全新角色。
　　王小康：他能给人带来惊喜
　　《钱多多嫁人记》讲述李小冉饰演的骨灰级“黄金剩女”钱多多，面临情场滞销的危险被迫相亲的故事。该剧中，朴海镇将饰演一个单身的“多金男”许飞，是众多女性心目中的白马王子，更是女主角钱多多的直属上司。
　　对于朴海镇的加盟，导演王小康非常满意：“他是一个能给人带来惊喜的演员，会给整部剧带来无限可能。许飞俊朗的外形很阳光，成熟的魅力又不可捉摸，这样的角色演起来一般演员很难拿捏，朴海镇身上恰好有那种轻熟男的贵气，能够兼顾外表的轻和内心的熟，很贴合。”
　　不惜修改剧本  为其量身加戏
　　也正因为如此，导演王小康在开机之初就立即作出修改、完善剧本的决定，特意为朴海镇量身加戏，打造一个个性色彩更浓的许飞。该剧出品人正栩影视的总裁孙榕亦表示，比比皆是的娱乐圈帅哥中，唯有朴海镇有着一种低调的爆发力和不可名状的魅力，所以才最终敲定由他出演。
　　朴海镇：入组前做了很多准备
　　几年前，《传闻中的七公主》中朴海镇成功塑造了一个帅气痴情的好男人，赢得了中韩两地无数粉丝的青睐，成为风头正劲的人气偶像。时隔几年，同戏一起成长的朴海镇，入主《钱多多》剧组再次出现的时候，已经是炙手可热的影视红星，举手投足间的成熟与贵气足以让人窒息。即便是这样，朴海镇还是谦虚如初：“加入《钱多多》剧组，其实做了很多的准备，剧本、服装、角色心理上，都一一做足功课，毕竟第一次来中国拍戏，希望有好作品出来。”

