《中国地》首款片花曝光 李幼斌萨日娜再创经典
　　独特视角展现民众抗战史 真实记录还原史诗
　　《中国地》取材于真实的历史事件，讲述“九一八”事变后，今辽宁省朝阳市清风岭地区一个叫“赵老嘎”的汉子，带领全家、全村以及后来投奔而来的人民，浴血奋战，后来在中国共产党的关注和支持下，固守清风岭坚持14年之久未让日军占领的抗日传奇故事。他们击退日本大的正面进攻五次，小的战斗不计其数，坚持抗战，誓死不降，使清风岭成为傲然屹立在“满州”大海中的一个中华孤岛，日本关东军把这片土地称为“中国地”。
　　从民众抗日的角度，纪录中国抗日战争中一段独特的、可歌可泣的历史，是《中国地》的最大亮点。剧情创作在尊重历史原貌的基础上，并未将目光仅仅局限在一片土地的抗战历史，而是将中国的抗战历史投射其上，使各色人物穿梭其中。因此，《中国地》在引人入胜的故事情节展现之余，又兼具宏大的历史品格，耐人寻味。
　　在迎来纪念中国共产党成立九十周年、九一八事变八十周年、抗战胜利六十六周年之际，筹拍这样一部蕴含民族精神与气节的抗日大戏，《中国地》将让观众深切感受到中国人团结抗争、保家卫国的不屈精神。
　　大戏大腕抒写爱家爱国大情怀 再造精品概念
　　《中国地》由凤凰卫视电视剧中心、中视传媒股份有限公司、神州电视有限公司、辽宁广播电视台、四川广播电视台、八一电影制片厂和中共辽宁省委宣传部、朝阳市委市政府联合摄制，由赵冬苓编剧，阎建钢执导，李幼斌、萨日娜、刘交心、石天琦、李金哲、吴楚、王雨、李大强、杨怀民、秦焰、张译文、高亮、一真、刘佳佳、施大生、徐卫、宋雨霏、姚鑫、战菁一、龙一仪、李海兵等新老实力派明星共同出演。
　　由李幼斌扮演的主人公赵老嘎，是一个性格倔强、脾气暴躁、不懂变通甚至愚昧的封建家长式的人物，然而正是这样一个人物，在日寇一次次进犯清风岭期间，他用他的坚韧、隐忍和自我牺牲，用他的大情大义，团结了周围地区的全体民众、共同抵御外辱，成就了一段抗日传奇；这是一个深深根至于辽西这块独特土地上的独特人物。
　　《中国地》一剧着力表现的都是像赵老嘎这样一群性格鲜明、血肉丰满、为保卫自己的家园而挣扎、抗争、宁死不屈、舍小我而取大义的普通农民。无论是因偷情而为村里所不容、最后为清风岭捐躯的武林高手二老嘎、嗜赌成性却宁愿自杀也不投降的三老嘎，还是为小家包容爱护、为大国舍生取义的赵妻，淳朴善良、为了爱情守活寡的土匪女儿翠翠，在日寇当前的时候都表现出了崇高的民族气节。他们都是当今屏幕上不多见的抗日人物形象。在阎建钢导演看来，这一个个鲜活的人物给了他无限的创作动力，他表示：将通过富有人情味的镜头，用最真诚的创作态度来为大家呈现一部真正的大剧：大感慨、大震撼、大情怀！
　　据该剧发行(出品)方——中视传媒股份有限公司介绍，《中国地》早在去年年底已被中视传媒高价率先买断发行，这部抗战精品大戏很快将与全国观众见面。jzb/文

