电视剧《王稼祥》开机 王洛勇饰演王稼祥(图)
　　新浪娱乐讯 由中国电视艺术家协会、中央新闻纪录电影制片厂、中国文学艺术基金会和安徽京之盾文化传播有限公司联合摄制，导演王一岩执导的重大革命历史题材电视剧《王稼祥》于昨日(4月28日)在北京开机。该剧由王洛勇饰演主人公王稼祥，将再现老一辈无产阶级革命家王稼祥光辉一生。
　　全国政协常委、中国文副主席、中国视协主席赵化勇，中国文联党组成员、书记处书记夏潮，中央电视台副台长、中央新闻纪录电影制片厂(集团)总裁高峰等领导出席了发布会，深切缅怀了王稼祥同志的革命经历和丰功伟绩，也希望透过创作电视剧《王稼祥》，让世世代代中华儿女继承革命传统，向建党90周年献礼。此外，王稼祥同志的夫人，97岁高龄的朱仲丽同志也出席了发布会，和大家分享了王稼祥在世时的生活点滴。
　　该剧是编剧黄皓花费五年的时间遍访王稼祥战斗、生活过的地方，完成的剧本创作。扮演王稼祥的王洛勇也在发布会上表示：王稼祥为了信仰、为了新中国而牺牲、奉献的精神深深感动了自己，他将以最大的努力塑造好王稼祥的伟大形象。而演员秦丽、王?、刘劲、卢奇也会参演，分别在剧中扮演朱仲丽、毛泽东、周恩来、邓小平。 孙慧/文并图

