湖南经视相亲节目将开播 魏哲浩YOYO携手做红娘
　　继《我们约会吧》、《称心如意》后，湖南荧屏的相亲节目将于下月再开一窗。
    记者昨日了解到，湖南经视暂定于5月20日上档的全新相亲交友节目《幸福来敲门》，日前已敲定由明星夫妻档魏哲浩、YOYO担任主持人，为当下独身中老年的情感生活牵线搭桥。而有别于室内相亲这种对答找感觉的方式，《幸福来敲门》还将派出一辆“恋爱巴士”，载着嘉宾边溜边选找幸福。产后迅速复出的YOYO坐镇主持《娱乐无极限》与《越策越开心》两档节目之余，此次携手老公主持相亲节目，也引来众人“转型”猜测，YOYO笑言：“节目本身偏向挖掘这些大龄嘉宾幕后的情感故事，可能节目组觉得像我俩这种有过婚姻经历的人更适合一点。”本报记者展娟娟 长沙报道
　　节目设置
　　“恋爱巴士”载嘉宾，压马路找幸福
　　昨日，节目制片人周山介绍，《幸福来敲门》属于一档专门针对大龄男女的交友真人秀节目，而与一般相亲节目中唱主角的年轻白领男女不同，节目组还特别向有过婚姻经历的中年男女甚至花甲老人敞开大门，鼓励他们大胆表白，追逐自己的幸福。同时节目组还会派出一辆量身定做的“恋爱巴士”载着嘉宾逛大街，边溜边看找幸福。周山透露，“嘉宾们在巴士后车厢尽情观摩的同时，还将有各类名人红客组成的定制团在前车厢帮忙把关，出谋划策。”
　　不过，由于节目最大的亮点在于让嘉宾随意开条件，委托人可能冒出的种种匪夷所思想法，也为节目组的寻找工作增加不小难度，周山对此也不讳言：“可能有些真的会是万里挑一，这对节目组的工作人员而言也是相当复杂的考验，当然，也可能有些人会一瞬间对上眼。这个节目的看点可能不在于结果如何，而是人海中寻寻觅觅的过程，以及在过程中的发生的种种社会现象、话题、奇趣、秩闻。”
　　主持组合
　　夫妻档！魏哲浩携手YOYO
　　湖南荧屏再开夫妻档，由魏哲浩与YOYO共同执掌相亲节目《幸福来敲门》的话筒。爱女彤彤去年降生后，身材恢复大好的YOYO明显加快复工步伐，不仅一口气接下《娱乐无极限》、《越策越开心》两档主持，此次携手老公搭档主持，也引来外界对其将借此转型的猜测。
　　昨日，YOYO表示，这个节目是湖南经视就“爱在五月天”概念特别打造的，“节目更注重深度与内涵，本身偏向挖掘这些大龄嘉宾幕后的情感故事，可能节目组觉得像我俩这种有过婚姻经历的人更适合一点吧。”一向沉稳内敛的魏哲浩由新闻主播台转战综艺节目，YOYO也在采访中难掩对老公的信任，“他之前主持过快女、舞动奇迹，在娱乐频道参加一档唱歌节目时还拿了冠军，综艺节目对他而言不算陌生，但毕竟我们俩没有正式主持过一档综艺节目，一定还需要磨合，只不过在沟通上会方便很多。”
　　相亲节目首次出现夫妻主持，YOYO与魏哲浩这对幸福小夫妻的相处之道会否在节目中有所体现？YOYO笑称：“不会着重去表现，还是以嘉宾讲述他们的情感故事为节目主线。”

