《情定大饭店》宁波开机 丁子峻定妆照曝光(图)
　　新浪娱乐讯 近期，由唐季礼监制、蒋家骏执导的中国版《情定大饭店》已于宁波开机，三位主演丁子峻、韩雪、于小伟已先后进组并都在微博上发布了开机第一天的现场图片，男一号丁子峻的定妆照也一并曝光。
　　作为经典韩剧，《情定大饭店》近十年来依然余热未了，不仅捧红了裴勇俊、宋慧乔、宋允儿等韩星，更令当年的拍摄地成为旅游胜地。因此该剧的翻拍也在所难免的受到了观众的质疑，对此唐季礼导演曾表示“我们会根据中国的时代背景、中国观众的欣赏角度重新设计情节，会更适合中国观众的内心表达。”蒋家俊导演更是亮出“最中国”的创作灵魂，以表决心和期望。
　　在经典作品翻拍的历史上经常出现收视惨淡的结果，但对于经典韩剧翻拍特别是近两年可谓硕果累累，仅拿《爱上女主播》、《一不小心爱上你》、《回家的诱惑》来说，无不在各自的播出档期拿下了高收视的好成绩，因此更多导演把目标锁定于韩剧，市场竞争也会因水涨船高而越来越激烈，好的作品会被观众当做例子来对比，当被问及翻拍经典作品是否会有压力，该剧男主角丁子峻表示：压力一定会有，没有压力就没有动力，繁荣的市场也是演员们应该珍惜的，有更多好的作品可以去学习和借鉴。每一部作品之所以能够成为经典必定有其不可取代的独特性，从剧本到演员的诠释都有成功的因素。能参演像《情定大饭店》这样优秀的作品，丁子峻表示他不仅珍惜还是有备而来的。他说自己跟相关人士讨论过中国现代都市男女的情感世界，对剧本研究的也很透彻，再加上合作的韩雪、于小伟都是非常优秀的演员，更不用说蒋家骏唐季礼两位导演的倾力加盟，因此信心十足。
　　谈到他所扮演的“申东贤”一角，丁子峻表现的非常活泼，坦言自己也很欣赏裴勇俊，但并不会因此感到放不开，“这不存在谁取代谁，这样经典的角色对我自己也会是一次严峻的考验和提升”，他表示已经把自己的状态转换成角色，做好了塑造一个“最中国”版的“申东贤”的准备。

