《新玉观音》热播 莫小棋版钟宁不惧与海清pk
　　新浪娱乐讯 江苏卫视的《生死之恋三部曲》一经上档，就引发了各方热议，《新拿什么拯救你我的爱人》已经完美收官，《新玉观音》则正在热播，在新版《玉观音》的阵容中，曾经上过《男人装》的性感女星莫小棋格外引人关注。如今的“国民媳妇”海清曾饰演了老版剧中的钟宁，这次钟宁换成了艳丽性感的莫小棋饰演，难免被进行对比。不过，巧合的是，莫小棋的男友黄海波是海清在《媳妇的美好时代》中的“老公”。
　　和海清没有太多可比性
　　在旧版《玉观音》中，钟宁的饰演者是现在有“国民媳妇”之称的当红女星海清。虽然钟宁在故事中戏份并不多，但是观众难免会将她们的表演做出比较。对于这样的比较，莫小棋称“在所难免”。在她心中，旧版《玉观音》非常经典：“我觉得比较是很正常的事情，毕竟之前的《玉观音》是非常经典的作品了。”
　　但是她说，新版的钟宁，在角色设置上就和老版有很多不同，因此她和海清的角色其实没有太多可比性，新钟宁会戏份会增多，形象也会更丰满：“我觉得我们两个还是没有太多可比性的，因为旧版海青饰演的钟宁戏份很少，角色性格也相对单一，这次我饰演的新钟宁戏份增加很多，导演修改过后的角色，人物性格更加丰富，除了之前具有的富家女刁蛮特点之外，增加了很多女人温柔多变的性格特征。”
　　虽然角色设置有变动，但是莫小棋仍然谦虚地表示海清是自己学习的榜样：“不会有不服气之类的。海青对我来说也是一个标杆性的目标，她的表演很真实，作为演员，我应该虚心向她学习。”莫小棋说，这次这个角色是个“挑战”：“不管我的挑战成功与否，我都要接受观众的检阅，至于结果，我不会考虑太多，因为我觉得我还有很大的空间去进步和练习，希望观众慢慢的可以接受我，认可我，喜欢我。”
　　新版钟宁更妩媚
　　莫小棋因为在《一半是海水一半是火焰》中火辣的表演而走红，她本人也上过《男人装》，有过很多性感诱惑的造型。《新玉观音》出炉之后，莫小棋的钟宁造型被认为是突破性的性感美艳，甚至有人评价为“艳盖海清”，也有人预测莫小棋将延续自己性感火辣的风格，给钟宁增加一些惊艳的戏份。对此莫小棋说：“也没有那么夸张，只是我这版的钟宁更加的女人，更加的妩媚了一些。不像之前的钟宁，只是一味的逼迫杨瑞去怎么样。至于‘艳’的问题，我觉得是我跟海青的外形的区别吧，还有就是服装的区别，故事情节上并没有那么夸张。”
　　钟宁的戏份增加了，性格也有更改，这样的改变海岩剧粉丝们会接受吗？莫小棋说自己可以理解翻拍引来的争议：“翻拍必然会引来争议，这是很自然的事情，尤其我们选择的是中国最为经典的电视剧作品，这些作品已然成为观众心中的无法取代的经典之作。”
　　但是她仍然觉得翻拍有其价值所在：“我们的重新演绎，对于观众来说可能需要一些时间慢慢接受。但是不同的是，我们的版本增加了更多这个时代的特点，所以更加适合这个时代的的观众去好好品尝，所以，我觉得观众朋友可以怀着一种欣赏一个全新电视剧作品的心态去看这几部作品，而不是以一种与经典作品作对比的心态去看。两个钟宁的比较也是这样。”
　　钟宁是真心的女人
　　现实中恋情很顺利
　　很多人印象中，钟宁是个自私、霸道的富家女。莫小棋对于角色的理解则更加人性化：“我觉得是真心的对待杨瑞，只是她富裕的成长环境，让她具备了那样的个性，面对自己从小衣食无忧的环境，突然觉得自己受到了威胁，面对自己不容易得到的东西她选择了这样一种霸道的方式去争夺。”
　　谈及和黄海波的恋情，莫小棋只用简单的四个字概括：“我们很好。”对于网上的八卦，她笑言：“谢谢大家的关心。”因为自己也在恋爱，她说这会帮助自己对感情戏的理解：“现实的恋情当然会对演戏有启发，尤其是演绎感情戏的时候。”
　　不过她说，曾经和海清演对手戏的黄海波并没有给她提过太多意见：“我们在一起的时候，比较少谈到工作，我们都是演员，平时工作已经都很累，我们希望两个人在一起的时候，可以拥有真正属于我们私人的空间和时间。”

