医疗剧《感动生命》开机 四大看点抢先知(图)
　　新浪娱乐讯 最新医疗题材大戏《感动生命》近日在位于燕郊的燕达国际健康城开机拍摄，该剧由执导过《人虫》、《人生几度秋凉》、《守候幸福》、《宽恕》等经典剧集的著名导演陈燕民担纲执导，由王志文、霍建华、张铁林、李成儒、颜丙燕、韩青、王斑等众多实力派明星联袂主演。《感动生命》中国国际电视总公司、中视影视制作有限公司、北京华鼎世纪国际文化有限公司联合出品，与同期作品相比，《感动生命》中有四大精彩看点格外引人瞩目。
　　看点之一：医疗题材作品优势独特，生死瞬间的故事最具感染力
　　生死瞬间的故事无疑最能打动人心，因此医疗题材电视剧对观众有着特殊的吸引力，像美国的《急诊室的故事》、香港的《妙手仁心》都曾轰动一时。而在内地，好的医疗题材影视剧却是少之又少。医疗题材大戏《感动生命》就是在这样的背景下应运而生的，所以从它开始筹备起，它所走出的每一步都是在无数关注与期待的目光下迈出的。导演陈燕民表示：“一群敢于与死神对决，可以使濒危者重获生命的医者，是《感动生命》的主要表现对象。这部剧要表现的主题，就是通过主人公对生命的尊重，实现由钻研医术到完善医德的升华。因崇高而感动，因感动而崇高。实现这个主题有着与时下十分贴近的现实意义。约束小我，尊重生命，助人为乐则是这部剧中主要人物的核心价值观。” 
　　看点之二：王志文、霍建华、张铁林、李成儒、颜丙燕组成最豪华明星阵容
　　《感动生命》除了新颖独特的题材外，更汇集了一流的主演阵容，王志文、霍建华、张铁林、李成儒、颜丙燕、韩青、王斑的加盟使得该剧星光熠熠。《感动生命》以燕达医院胸外科招牌医生司马博铭、海归的主治医生韩子航以及几位性格各异的实习医生的医疗与人生经历为主线，呈现出一个个感动生命的故事。一线男星王志文在剧中出演燕达医院最出色的外科主治医师司马博铭，台湾实力偶像小生霍建华则饰演刚刚从海外学成归来的外科医生韩子航，在剧中，从开始的暗中较劲，到后来所为手术台上的黄金搭档、联手拯救生命，这两个男人之间的故事亮点多多。此外，演技派男星李成儒饰演两人的顶头上司——医院院长叶明辉，张铁林饰演霍建华的“准岳父”——地产大鳄关明海，还有颜丙燕、韩青、王斑等众多实力明星都将在剧中上演精彩戏份，如此豪华的明星阵容绝对会让观众对这部大戏的播出充满期待。
　　看点之三：两段极致爱情故事牵动人心
　　爱情永远是影视作品中最靓丽的元素，在《感动生命》中，韩子航与富家女关姗、司马博铭与实习医生巩凡之间迥然不同的爱情故事构成了剧中另一道美丽的风景。海归优质男韩子航凭借一流的技术和沉稳的个性吸引了美丽开朗的富家女关姗，同时关姗的与众不同也让韩子航怦然心动。然而，韩子航却背负着上一代的仇恨，为复仇欲展开一系列的报复。真情与复仇交织下的极致爱情，让这对恋人纠结万分……与他们相比，司马博铭与实习女医生巩凡之间的爱情经历则完全不同，巩凡不计回报地爱护和照顾着司马博铭。司马博铭是个不苟言笑的工作狂，巩凡的到来让他的生活一下子变得五光十色，两人之间的另类爱情相当牵动人心。
　　看点之四：导演陈燕民全情投入，力求用真实的情感打动观众
　　曾成功执导《人虫》、《人生几度秋凉》、《宽恕》等大作的陈燕民导演，十分擅长用镜头表现人生百态、展现深刻主题。他的作品韵味独具，看完之后总是让人回味良久，越品越有味道。此次陈导全情投入《感动生命》的创作，将关注的焦点放在离生死最近的“白色战场”，用细腻的镜头展现手术室内外的惊心动魄，着实让人期待。陈燕民表示：“这部剧的故事，都是在医院里发生的为人们早已熟知的事情。表现这些内容来不得时下时髦的跳跃和穿越，来不得元素堆砌剧的花里胡哨和意识流的云里雾里，必须实实在在。创作这部剧的时候，应该在五个由‘情’字组成的词汇入手，找到把握人物的支点。整部戏就是要表现出人物的情怀、情感、情操、情义和情趣，用真实的讲述，真实的情感来打动观众。”为了将《感动生命》打造成一部精品，陈导表示，在镜头运用上他们将充分考虑到动与静、精与略、大与小的有机结合，在节奏上注意张与弛的把握，力求将《感动生命》拍成一部观众爱看的作品。
　　就像陈燕民导演以往的作品一样，《感动生命》一定会是一部给人们带来回味与反思的作品。在现实生活中，偶尔会有一些无良医生的新闻见诸报端，让世人不仅感叹：这些医者的良知何在！《感动生命》中着力打造了医生榜样的形象，韩子航战胜心魔，以高超的医术挽救着自己的仇人傅洪波；司马博铭为救素不相识的病人，坚持不离开手术台，而在另一个手术室里，他的儿子却生命垂危，等待着他的出现……一幕幕这样的情节怎能不带给人震撼与感动，正如陈燕民在导演阐述中所说：“生命因崇高而感动，因感动而崇高！”的确，在如今精神与信仰严重缺失的时候，主流影视作品就是应该呼唤精神力量的回归，带领观众找寻那种曾经的崇高与感动，感动他人，感动自己，感动每一个生命！

