《幸福密码》央视开播 朱媛媛驯夫笑果十足
　　点击观看《幸福密码》高清在线
　　新浪娱乐讯 由上海电影(集团)有限公司、上海新文化传媒集团股份有限公司、北京丽宏兴业影视文化有限公司、北京华语大业文化传媒有限公司联合出品，由萧锋执导，辛柏青、朱媛媛、陆玲、田重、李坤霖、李净洋联袂主演的、风格轻松诙谐的生活情感剧《幸福密码》，昨晚(4月27日)起在央视一套“黄金剧场”开播。朱媛媛、辛柏青这对现实夫妻首次联手出演荧屏上一对欢喜冤家，真刀实枪的展开一段“管教”与“反管教”的斗争史，驯夫效果笑料百出。
　　和辛柏青“夫妻过招”
　　已经和辛柏青携手走过18年的朱媛媛，这次和老公真刀实枪在电视剧《幸福密码》中夫妻过招，展开一段“管教”与“反管教”的斗争史。
　　此次夫妻过招的故事情节，有一部分就取材于辛柏青和朱媛媛的真实生活。剧中韩西凤和石向南斗智斗勇，韩西凤通过制定“家规”完成驯夫大计，而且家规还分阶段更新，再加上两人身边的闺蜜、死党不停出来搅局，这小两口的日子过得喜感不断，笑料百出。戏里磕磕绊绊打打闹闹，戏外就连辛柏青也习惯了这种夫妻过招，笑言“要是意见一致那是很甜蜜，要是各自理解有差别的话，那就很可怕”的感叹。
　　和田重“闺蜜”相称
　　剧中，田重饰演的丁原和辛柏青饰演的石向南堪称最佳损友组合，丁原一心想救兄弟石向南脱离老婆韩西凤的“管教”苦海，于是韩西凤不仅要和丈夫石向南斗法，还要和石向南这位同样贫嘴、无赖的兄弟丁原斗智斗勇。
　　朱媛媛自曝，在现场拍摄田重已经成为自己的“闺蜜”，两人相互调侃，气氛异常活跃。剧中田重饰演的丁原，原是石向南(辛柏青饰演)的大学同学，要好得简直穿一条裤子，同声同气，朱媛媛饰演的韩西凤一进城就到大学寻夫，土气巴拉的造型被丁原耻笑，同时韩西凤为问出丈夫的下落，对丁原死缠烂打，连丁原上厕所都跟着，丁原对这位“嫂子”自然是大有成见，但随着剧情的发展，丁原对韩西凤的态度有明显的转变，用朱媛媛自己的话说，韩西凤最后通过自己的魅力把丁原变成了她的“闺蜜”。
　　和陆玲现场“比美”
　　陆玲饰演的秀秀一角事业成功，美丽出众，是韩西凤的闺蜜，两个人一个洋一个土，看似没有任何可比性，但是在拍摄现场，朱媛媛却和陆玲比起美来。
　　原来，朱媛媛在剧中的前期造型颇为朴素，剧情一开始，梳着两个编辫子的韩西凤一出场，就土味浓郁、十分抢镜。对此朱媛媛自我调侃说是“扮丑”，更笑称“丑到极致就是美”。朱媛媛在现场还让工作人员品评自己和陆玲谁更美，被朱媛媛这种沾沾自喜的精神头儿感染，工作人员全都笑到不行，最后一致说：“还是你最美”。(文：跨越彩虹)

