《娘》收视报捷 斯琴高娃：这剧对社会好(图)
　　新快报讯 记者 梁燕芬 龚吉林 报道  电视剧《娘》3月初在广东、安徽、辽宁、河南、山东五大卫视播出后，平均收视成为全国卫视黄金段电视剧亚军。日前，《娘》在广州召开研讨会，主演斯琴高娃、导演曲丽君、总制片人孙泱以及张颐武等专家学者参与。斯琴高娃笑称自己有进步了，该剧是她最好的60岁生日礼物。
　　《娘》以毫不雷同的情节形式演绎了一幕幕动人心魄的母爱大戏。北京大学中文系教授张颐武等盛赞《娘》剧有深度。对于专家学者的盛赞，斯琴高娃分外谦虚，她坦承，篇幅太长，瑕疵一定是有的。但是“这个电视剧表现了一个大爱、小爱之间的矛盾重重的一种心路。这个社会变得太乱了，拿出来这样一个朴素文化的东西，我想会对社会好、对年轻人好。”
　　现场，导演兼编剧曲丽君爆料，斯琴高娃的较真态度，一度让他非常头痛：“我是一边写一边给她看，她就不断记下了密密麻麻的笔记，指出哪里不符合现实的，那里不是人物该说的话，到最后从头到尾和我梳理了一遍，一个字都不放过，一开始我还头大觉得麻烦。”对此斯琴高娃表示：“我确实逐字逐句。我每天写这个，凌晨四点才睡，不过我所有的意见，绝对不会去霸道强求剧组接受。”谈到这部戏对自己最大的感受，斯琴高娃认为是“表演到没有表演痕迹”，她说，“这样一种状态，是对我最好的60岁的生日礼物，我有进步了。”

