《烽火儿女情》云集七位新生代女王同戏大PK
　　新浪娱乐讯 一般人们观戏品女人，读戏议女人，总是会联想到性感、妩媚，联想到风姿绰约风情万种的女人，似乎只有这样才是女人味儿。然而，在由拉风娱乐2011倾力打造的年代战争情感大戏《烽火儿女情》中，七位绝色美女已经有了更广阔的自塑空间。对此，笔者与各位一起看看这七位由拉风娱乐独家组合的《烽火》女郎们是怎样展现年代女人味的。
　　1. 电视剧女王：剧中妩媚之花，深知自己的需要，取悦男人但绝不依附男人。
　　代表人物：戴娇倩
　　此前，拉风娱乐总经理陈奕文表示，《钻石豪门》中戴娇倩角色是出于适合她个人定位选择，在该剧播出后更是好评如潮，对此，与戴娇倩这个“女王”的再次合作，仍是采取多方考虑与实力认可的。
　　在时局动荡，人心浮动的年代里，大爱情怀定位是本剧的情感核心。在剧中，戴娇倩扮演的女一号苏雨涵，携手“民国小生”刘恺威续写一段悲凉情缘，两人首次饰演情侣， 这对儿情侣可是好事多磨，第三者用生命争取爱情的一幕让这位女王情缘舍爱。那么，这位电视剧女王的倾力新戏，不禁让我们拭目以待。
　　2. 飙泪女王：带着野玫瑰的泪与性感
　　代表人物：王琳
　　有着飙泪女王之称的情感派女王王琳，从之前的“古惑女”到如今的“飙泪女”，王琳可谓实现了完美的情感派转型。这标志着在《烽火儿女情》中，王琳的命运随着时代的动荡从豪门望族一下跌入人生低谷。
　　剧中，因家道中落，不得已嫁到苏家作二姨太，心有不服。她总是在苏母人前身后故意捣鬼，使得家里家外不得安宁。在重庆，她意外遇见老情人罗浩东，又想旧情重燃，然而，等着她的并不是她想象的。从社会地位到情感地位的转变，飙泪女王命运又将几何呢？
　　3. 风情女王：阳光下的玫瑰
　　代表人物：田丽
　　曾大胆爆出台湾女艺人生存之路均为潜规则，并特立独行的的风情女王田丽，在本剧中，则是为爱舍名，为爱放弃荣华富贵，追求平淡，可谓本剧独特之笔。
　　在代表了风口浪尖的人士后，回归本色，让玫瑰重现阳光，盛开在骄阳之下，正是《烽火儿女情》在人物定位中的又一亮点，正所谓：风情女王为爱舍江山，大义情怀人间存真爱。
　　4. 绝色戏骨：东方女性美与西方自由文化的结合物，内容丰富的霸气女性。
　　代表人物：陈莎莉
　　备受观众好评的《钻石豪门》中，老戏骨陈莎莉突破自我，以家族身份亮相荧屏，得到各方肯定与赞扬。在本剧中，陈莎莉让家族光芒闪烁的更为真切，社会动荡的年代里，她的一举一动影响着儿孙的命运。
　　据悉，由拉风娱乐斥居资打造的又一华丽宫廷大剧《后宫》将制作完成，陈莎莉又将为我们呈现出什么样的霸气女星呢？笑里藏刀？明抢暗战？放长线掉大鱼？
　　5. 小杨紫琼：侠骨情怀展露无疑
　　代表人物：朱紫汶
　　作为拉风娱乐旗下闪亮的武侠美女朱紫汶一直被业内称为“小杨紫琼”。前不久江苏卫视热映的《灵珠》中，朱紫汶的武侠旋风魅力，让粉丝们称奇道胜，而在本剧中作为“第三者”的她，用生命换真爱，可谓转型的有些奇特而又新颖。
　　不难看出，拉风娱乐在打造此角色时，是以时代为背景，体现时代需要的爱情观。不论身份、不论形式的爱情，在《烽火儿女情》中，让我们看到了生活中本色的朱紫汶，更看到了她的侠骨情怀。
　　6. 码头一支花：单纯热情性感照人
　　代表人物：刘娜萍
　　从《单身女王》的“办公室之花”到《灵珠》中的“妖媚诸葛亮”再到《烽火儿女情》中的“码头一支花”真可谓：三道轮回重生，大胆突破再现。
　　若问女人间的斗争有几何，看《灵珠》大片女诸葛；若说年代情感戏，无非《烽火儿女情》。在本剧人物塑造中，刘娜萍的“码头之花”活活泼热情背后，是那沉默的爱情，是那忠贞不变的心。同样的是为情而生，不同的是为情而动，刘娜萍在对“燕儿”的塑造时则更为本色洒脱。
　　7. 情感小天后：充满个性浪漫优雅，甜美多情。
　　代表人物： 吕一
　　同为新派女星的吕一，在《烽火儿女情》中遇到刘娜萍、朱紫汶，三者同辈，共参一剧，在戏中的亦有PK之成分。进而，优雅的美遇到热情一支花时，会怎样的为大家呈现呢？当侠骨柔情的她碰到深情浪漫的她，谁会较胜一筹？
　　七朵女人花在剧中竞相争艳，又各有各的风情，各有各的味道。在那样一个战火纷飞的战争年代，七位女性的命运又是如何？七位女演员的飙戏大战又会有谁更胜一筹？让我们一同拭目以待，关注拉风年度大戏——《烽火儿女情》！

