东方卫视全新节目《我心唱响》拉开帷幕(图)
　　新浪娱乐讯 东方卫视将于5月推出由华语地区顶尖主持人曹启泰主持的全新大型歌唱综艺真人秀节目《我心唱响》，虽和唱歌有关，但节目本身并不是唱歌比赛或选秀比赛，而是提供给普通人通过歌唱表达各类情感的机会，比如告白、忏悔或哪怕仅仅是一个感谢。真实的人，真实的故事用唱歌的形式表现，唱给你最希望的人听，倾诉出言语不能的情感。就像节目所传达的主旨那样，说不出的心声，就要大声唱得响亮！《我心唱响》将于5月7日开始每周六晚21点10分在东方卫视播出。
　　购自荷兰版权 学习制作精髓
　　继去年大放异彩的《中国达人秀》版权购自《英国达人秀》版权方之后，东方卫视《我心唱响》又是购自荷兰版权的《Sing It》，已经发行了10多个国家和地区。东方卫视之所以看中这个节目模式的原因之一在于它是最新的，除了荷兰播出过一季外，其它国家和地区都还没推出实体节目。并且表示现在竞争模式已经激烈到和世界同步才有先机，抢先引进同步播出是一个很大优势。
　　《我心唱响》节目总制片人陈晔接受采访时曾说：“光看人家的学不到精髓。每一个引进模式的‘宝典’包括诸多制作细节，还有外国专家过来培训、后期把关，中间双方不断用电邮来讨论。以前选秀节目都是直接用了国外形式，其实只学皮毛，生命力存在问题。买版权能学到别人制作上的宝贵经验，而且花钱买，大家会更加珍惜。”陈晔认为，“经过他们培训和后期指导，大家的制作水平都在涨。”
　　华语顶尖主持人曹启泰担当主持
　　据悉，《我心唱响》将有华语地区顶级主持人曹启泰担当主持。身兼歌手、作家、主持人三栖金牌明星的曹启泰超强的即兴把控能力、幽默风趣的主持风格，发人所未发，深受观众喜爱。曾经以主持中央电视台《同一首歌》被观众熟知，之后又在东方卫视《上班那点事》和《波士堂》中担当主持，在节目中，曹启泰都表现得大方而有分寸感又不失幽默，反应敏捷，擅于控制现场气氛，让整个节目节奏感十足，为节目带来更多活力和持久的新鲜感。
　　在已经录制的一期节目中，曹启泰也是将自己的特点发挥得淋漓尽致，幽默时幽默，动情时动情，无论是访谈嘉宾还是调动现场观众情绪都体现出其华语顶尖主持的风采。
　　真实的情感唱出来
　　东方卫视大型综艺真人秀《我心唱响》，虽和唱歌有关，但节目本身并不是唱歌比赛或选秀比赛，而是提供给普通人通过歌唱表达各类情感的机会，比如告白、忏悔或哪怕仅仅是一个感谢。真实的人，真实的故事用唱歌的形式表现，唱给你最希望的人听，倾诉出言语不能的情感。
　　例如，节目外景拍摄的一个求婚故事就已经让人很是感动。在上海影城一个普通的放映厅，放着一场普通的电影，坐着的观众都是普通人，而在那里将发生一件对他们来说不普通的事情，一个上海小伙名为请女友小艾看电影，其实在这里他将用自己的歌声向女友小艾求婚，当然这一切小艾并不知情。当电影放到一半时，大荧幕上转而出现的是两人日常点滴生活的影像，《等你爱我》的旋律想起，小伙用这首歌表达着自己将爱情进行到底的决心。在亲友的面前，两人相拥在一起。这就是《我心唱响》想达到的效果，说不出的心声，就要大声唱得响亮！
　　此外，一个小伙子因为想要满足女友妈妈对自己的要求从而娶到女友，向几个朋友借钱也要买车买房，谁知车房齐全之后，还是没有让女友的妈妈同意，就在他比较落寞的时候。那些借给他钱的朋友来到节目现场为他唱了一首改编后的《爱之初体验》，鼓励他继续追求真爱，女朋友也悄悄来到现场给他打气，这一切小伙子都是不知道的，当听到兄弟们给自己唱歌时，小伙子也差点感动地流泪。

