杜淳《三十岁，你好》演奋斗 灰马王子情路艰辛
　　新浪娱乐讯 继《婚姻保卫战》之后，又一部青春情感剧《三十岁，你好》即将登陆荧屏。杜淳在剧中出演的佟又一是个不折不扣的80后“无产”青年，但却是他“麦兜”女友罗花儿心中唯一的“灰马王子”。该剧讲述了“灰马王子”与“麦兜公主”的坎坷情路和年轻人悲欢离合的奋斗史。
　　杜淳在剧中饰演的80后小青年，虽然出身普通家庭，却保持着上进心，在即将步入而立之年时他打算与深爱的女友罗花儿结婚，但没想到的是这条婚姻之路充满艰辛，先是岳父母反对，然后岳父意外身亡，自己的父母闹离婚，最好的朋友为了帮助他丢了工作还陷入感情危机。佟又一不仅感情不顺，事业上也是狼狈不堪，他虽然困惑但从未放弃希望。而女友罗花儿为了结婚，也折腾得天翻地覆，从“未婚先孕”到“离家出走”，两个人尝尽了生活的酸甜苦辣，最终不离不弃，领悟到了生活的真谛。
　　杜淳在剧中完美的诠释了这个“灰马王子”，虽然一无所有但从不放弃希望，最终通过奋斗得到了自我价值的实现。该剧制片人表示，在现实的生活中，我们并不是总会遇到白马王子和黑马王子，而佟又一这样的“灰马王子”才是最真实的普通人，是社会的中坚力量，因而这部戏也充满了现实意义，暗示着80后的年轻人经历风风雨雨后，在奋斗和打拼中逐渐成熟，成为社会的中流砥柱。
　　杜淳坦言三十岁是人生的转折点，只要付出努力，感情和事业都在把握之中。“我想，其实30岁的我们，也会经常遭遇严寒酷暑、风吹雨打，不过我相信人生就像现在的天气一样，会有温暖晴朗在等着你，一切都会苦尽甘来的。”

