《幸福生活在招手》热拍 牛莉病号扮相笑果十足
　　新浪娱乐讯 眼下，由牛莉、任程伟、潘虹、方子春等演员主演的《幸福生活在招手》正在北京热拍。这部讲述当下家庭追求幸福的情感大戏，融入了不少幽默元素，尤其是牛莉的病号扮相，更是笑果十足，让人忍俊不禁。
　　据了解，《幸福生活在招手》以全然不同的角度描写了一对夫妻的平凡生活，因为一张从天而降的中奖彩票得而又失，让全家人的情感经受着一次次如坐过山车般的瞬息转变。加上兄妹和父辈的参与而风云突变；但无论生活对他们抱以微笑还是经受着生活的种种磨难，一家人“抱团取暖”的信念从没有动摇。他们相互抚慰、相互体贴，一同寻找着属于他们的幸福，寻找着属于平凡人自己的感动、美好……牛莉饰演的面馆赵正大爱人周雨晴，能干，心眼好，爱抱怨，是可爱又可恨的女人。离婚后幡然醒悟，一心想跟正大复婚，嘴上却总是不服软。为了赵家人，她被从饭店辞退，自己开了家面馆，吃苦受累有怨也有悔，却还是坚持打拼。对赵家，尤其是对待患病的正果，关照有加，经常带其相亲，却总是被埋怨。全剧中，她一直试图挽回与正大的婚姻，可是总是事与愿违。
　　尽管这是一部描写当下的情感大戏，但是，剧中牛莉却有非常多的扮相，在片场，她上身蓝白相间的病号服，而下面确是自己的牛仔裤子，走到哪儿都会引来笑声一片。而值得一提的是，她所扮演的周雨晴性格有时候也特别“二”，据在剧中扮演她丈夫的任程伟透露，“牛莉饰演的周雨晴非常有意思，这个人物让她演的‘二呵呵’的，看到她我就忍不住想乐”
　　另据了解，剧中不仅牛莉大玩幽默，任程伟饰演的电台主持人，言辞犀利，非常搞笑，为该剧制造不少笑点。

