达人秀观众都是50后？东方卫视：会有年轻人
　　上海13.88%，去年的1.7倍，全国2.1，冠军轻松拿下，这是央视索福瑞的数据。第二季东方卫视《中国达人秀》于5月1日首播，收视率毫无悬念地创下新高，在网络引发的热议也持续升温。
　　较之去年，今年参赛选手中更多的是年轻的80、90后选手。有趣的是，记者发现，首期节目镜头中闪过的观众面孔，几乎是清一色的阿姨妈妈们，与台上又蹦又跳的年轻人形成鲜明对比。这档富有生命力的“年轻时尚节目”在取得惊人收视的同时，收视群体却以中年人居多，会否影响未来的第三季、第四季呢？对此，东方卫视宣传总监陆伟表示，“阿姨们很可爱，大学生也会有。”本报记者林艳雯   实习生谷晓?
　　关键词 阿姨阿叔的笑脸
　　在5月1日播出的第一期《中国达人秀》第二季的节目中，有不少细心观众和记者一样发现，坐在台下的观众几乎都是头发花白的中年人，镜头每次扫过的要不是已经笑得合不拢嘴的大伯，要不是老泪纵横的阿姨。对于这么年轻活力的一档节目，观众却成了“中老年人的欢乐大聚会”，大家略感不解。
　　本报记者昨日致电《中国达人秀》负责人、东方卫视宣传总监陆伟，他告诉记者，录制现场的观众一般是通过热线订票和网上抢票的方式来选择，方能进入音乐厅，也有不少选手的亲朋好友助阵。“录制前几期节目时，正逢工作日，所以自然不可能邀请到那些上班族或者上学族来到音乐厅参加现场录制。”他表示，其实达人秀一直都是全民观看的节目，所以也吸引到不少的年轻观众，“或许你看国外的达人秀节目发现有不少的年轻人坐在台下，据我所知，那是因为他们的录制都是放在休息日。”
　　陆伟向记者坦言，当最后两期节目播出时，观众就可以看到台下的年轻人明显增多了。
　　关键词 不再“秀贫困”
　　从第二季达人秀第一期播出情况来看，记者发现舞台上站着的大多是年轻人，其中不乏特立独行的90后和富二代。
　　陆伟坦言，其实不是今年达人秀选手的年龄偏低，就去年来说，进入最后前十名的选手都是以80后为代表的，鸭脖夫妇、孔雀男只是因为他们的身份背景留给观众深刻印象。本次达人秀节目中，那些年轻选手所表现出的对梦想的执着也令观众印象深刻，所以才会觉得好像这次年轻选手多了。“比如播出后我们发现网上对闪电侠卢驭龙的讨论是最多的，一个95后的小孩有着和同龄人不同的经历，让不少观众叹为观止。”陆伟透露，其实本季达人秀所传达的精神就与去年大不相同，“本季达人秀就想将这样的梦想变得多元化，为了告诉大家，年轻人包括90后、富二代，他们同样都是有大梦想的。”
　　关键词 收视超《非诚勿扰》
　　《中国达人秀》第二季一露面便立即遭到“厚爱”，据央视索福瑞数据，第一期节目在上海本地获得13.88%的收视率，毫无悬念地夺得本地冠军，比去年第一期节目收视翻了1.7倍，将近翻番。在全国27城市，《中国达人秀》也达到2.1的高度，而且这一数据还是《中国达人秀》和《达人立波秀》两档节目的平均收视，纯主体节目收视无疑会更高，开门红毋庸置疑。
　　令人更加关注的是，这一次“首战告捷”能否有“质的突破”，超越同时段江苏卫视长盛不衰的相亲节目《非诚勿扰》呢？对此，记者了解到，《非诚勿扰》最红火时收视率突破4，而如今恢复常态和平稳后，基本保持在3.5、3.6左右，仍然是同时段收视率的全国第一。而《中国达人秀》第一期播出的全国收视率数据要今日才能出炉，不过业内人士认为，即便第一期不能超越也完全不用担心，因为节目收视率必定会随着人气和口碑传播而“越走越高”，有望超越《非诚勿扰》。
　　“科学怪人”大揭秘
　　100多个发明将呈现
　　“闪电侠”卢驭龙也被誉为“科学狂人”，第一期节目播出后，他毋庸置疑成为“第一红人”。这位来自深圳的16岁男孩，目前是一位高三学生，读书比同龄人早，四年级时曾跳级。这个天才曾因实验事故导致左手炸伤，不能活动自如，甚至还差点让他下肢瘫痪。
　　其实最初让卢驭龙对化学产生兴趣的也是一次“事故”：当时小学二年级的卢驭龙捡到了一块化学样品放在裤子口袋里，没想到走着走着裤子被样品腐蚀把腿都弄伤了，可这件事却让他深深地迷上了化学。于是他开始阅读《诺贝尔传》，并开始按照里面所记叙的方法进行实验。
　　据东方卫视副总监金磊透露，卢驭龙的实验室中还有100多个独特的发明，会在未来的节目中呈献给大家。
　　各地卫视选秀大战
　　薛之谦为《激情唱响》站台
　　辽宁卫视宣布启动了《激情唱响》。日前在杭州赛区的招募现场，“招募大使”薛之谦不仅现身为选手打气，更大爆自己当年参加选秀时的幕后心酸和细节，以亲身经历为选手支招：“一定要有平淡心。”
　　同为选秀出身的薛之谦现场向记者爆料：“其实我的选秀之路就是一个很老的段子，说出来大家可能会笑，但确实是那样。就是我陪朋友去参加，结果反而被评委选中了。”记者林艳雯
　　陈楚生助阵《欢乐合唱团》
　　2011各卫视力争综艺舞台，4月30日晚，东南卫视“闽中吉祥林欢乐合唱团启动晚会”正式上星播出，率先打响选秀大战。陈楚生的助阵引来尖叫阵阵，现场带来温情歌声。
　　与天娱签约不到两年即爆发“解约门”。好在转投华谊门下后，陈楚生发展得有声有色，《欢乐合唱团》启动当晚，作为“选秀前辈”的陈楚生感慨不已，“梦想与年龄无关，相信在《欢乐合唱团》的舞台上，老人小孩们都能实现自己的音乐梦。”
　　记者 林艳雯

