《南国有佳人》横店杀青 焦恩俊用眼神“扮嫩”
　　早报记者 骆俊澎 实习生 朱轶雯  
　　由尤小刚监制，陶玲玲执导，焦恩俊、陈怡蓉、翁虹等主演的电视剧《南国有佳人》昨天在浙江横店杀青。
　　在这部讲述上世纪五六十年代香港两大家族豪门恩怨的中国版“乱世佳人”中，昔日“玉女掌门人”陈怡蓉转型“内心戏女王”，塑造了复仇女陈佳琳这一全新角色，更与焦恩俊谈起了“忘年恋”。而焦恩俊则大方表示“扮嫩”自有杀手锏，“就是把眼神变得天真无邪一些，一个好演员必须要用眼神去展现演技。”
　　已是而立之年的陈怡蓉的感情归宿成为媒体关注的焦点，日前更有媒体曝出陈怡蓉正与食品小开麦升阳热恋，对此，陈怡蓉连连否认，“这确实是蛮乌龙的事情。我们见面4次就被拍了，两个人还完全不熟。”
　　焦恩俊在剧中为了阻止儿子张劭文与陈怡蓉的爱情，不惜使出狠毒手段，自己夺儿子所爱，女方才17岁。出道至今，焦恩俊演过角色无数，可他最想尝试的却是农民，“别人都说你最多也是一个农民企业家。但我希望有朝一日能够演一个农民形象，并深入民心让大家认可。”
　　离婚6年的焦恩俊现在依旧是快乐的单身汉，除了拍戏，他并不急于找另一半，而是发EP、出写真、开画展，“我学的是油画，所以特别希望在退休之前能够开一个画展。”

