白百何《家，N次方》：“名利女”的精神与灵魂
　　新浪娱乐讯 提起白百何，多数人会联想到《与青春有关的日子》里的乔乔或者《我的青春谁做主》里的雷蕾，但是这些角色很快都将被白百何在电视剧《家，N次方》里一个叫做“赵雯”的新角色所覆盖。相对于之前的本色演出，“赵雯”这一角色着实挑战了一把白百何的演技。正是她对人物性格的精准把握和对人性入木三分的刻画令这个层次感极强的角色在争议中鲜活和真实起来。如果说身为80后的编剧胡非子给予了“赵雯”以肢体和血肉，那么同样身为80后的演员白百何的演绎则赋予了“赵雯”以精神和灵魂。
　　《家，N次方》讲的是一个家庭N次重组之后的故事，处在这个家庭的外围的赵雯并不是正牌的参与者，但她对楚牧和薛洋的撩拨确是让这个家庭无法安定的一个重要因素。以“80后”为代表的新女性让女权主义愈演愈烈，欲与男权分庭抗礼，对名利的分割也成为必然之势。赵雯野心勃勃，毫不掩饰对物质享受的追求，正是一个不折不扣的“名利女”。但与此同时，赵雯也具备一流的能力与才干，聪明自信，忠于自我追求，自我意识强烈，永远目标明确，敢于挑战权威，已隐然透出一股成功者的气度。所以，就像因势而生，赵雯最终从杂志的实习生做到主编的位置，成为业界知名的“金牌策划”，并令花名在外的“富二代”大少周浩拜倒在石榴裙下。同样是80后，米莱单纯，夏琳清高，杨晓芸市侩，齐齐率真，薛之荔超脱，赵雯则足够现实。她的在认清现实的基础上努力倒是潜移默化中教化了浮夸的年轻人，间接中“促进了”社会进步。
　　但赵雯身上暴露出的短板才是更有意义的所在，也是真正体现真实性和社会性的部分。《家，N次方》在地面播出时收到反馈，一众年轻人里赵雯最跳脱也最受争议。赵雯的自私冷漠和不近人情，她的过度清醒与不惜一切。她以楚牧为过渡，以薛洋为跳板，所有借到的外力都被当成了浮云。“名利女”对名利的狂热、志在必得的自信以及凌驾于他人之上的迫不及待被这个角色外化出来，凌厉得让人有些猝不及防。所有的代价都在她预料之中，剩下的只是一个要不要后悔的问题。还好，赵雯和多数聪明人一样识进退、懂得趋利避害。所失与所得的不成比例，越来越丧失快感的游戏方式，还有赵雯肯承认的智慧与能力堪与之比肩的少数派之一薛之荔的从旁点拨，以及最重要的善良本性的驱动，都在令赵雯选择去做一件“拨乱反正”的事??让《家》剧里最后一个“坏人”回归。于是她回归了，倒向了所有人都在维护的那个重组过N次的家庭那一边。
　　已为人母的白百何可以步履闲适地相夫教子，兼顾事业，偶尔在夫君的作品里献声，梦想是有一天可以开自己的个人演唱会。她跟赵雯走的是完全不同的一条路，却在今天因为赵雯这个角色而深刻。

