《回家的诱惑》主演曝辛酸史 当年都是跑龙套的
　　演主角的幸福是相似的，“跑龙套”的不幸却各有不同。    
　　《回家的诱惑》的热播，捧红了一众主演和配角，前日剧组演员秋瓷炫、李彩桦、迟帅、涂黎曼、郑亦桐做客《快乐大本营》，和快乐家族聊起各自成名前的龙套史时，众人都大倒“苦水”，谢娜更是自告奋勇地爆料称：“我以前演过保姆，在剧组碰到过两面三刀的人。”
　　本报记者夏江怡 长沙报道
　　谢娜
　　被制片随便使唤
　　龙套角色：小保姆
　　说到跑龙套，主演过不少影视剧的谢娜忍不住爆料称，自己成名前有着悲惨的龙套经历：“我以前演过一个小保姆。整个只有两场戏，第一场演抓住别人偷钱，第二场演去医院看主人家。当时我一点名气也没有，现场的制片不认识我，一副随便使唤我的架势。一会儿叫站这儿，一会儿叫站那儿，态度非常不好。剧组里总是会有两面三刀的人。”
　　何炅
　　大段台词成了画外音
　　龙套角色：自己
　　何炅有过在电影《我们约会吧》剧组客串的经历，不过说起来却有点乌龙。“我在那个戏里面演了个好重要的角色，那个角色就是我自己，就是‘何炅’饰演‘何炅’，那天我在棚里拍了一下午，各种角度的都拍了，拍得特别好，还说了好长好长的台词。结果后来播出的时候，我大概只出现了一秒钟，我前面的台词都变成了画外音。”
　　迟帅
　　跑龙套也很幸福
　　龙套角色：主角的童年版
　　迟帅饰演过的配角也是属于不露脸的“朦胧派”，却有着堪称最幸福的龙套经历。他说：“我九、十岁时在青岛参加了一个抗洪抢险的片子，叫《同舟共济》。我在戏里演其中一个主角的小时候，在海里嬉戏打闹玩了一下午，完全不知道那是拍电影。拍完还吃了一顿丰盛的晚餐，第一次坐上了小轿车。虽然最后片子剪出来也看不到脸。”
　　秋瓷炫
　　出道时靠pose吸眼球
　　龙套角色：自己
　　一路从韩国红到中国的秋瓷炫也尝过不被人认识的尴尬滋味。秋瓷炫回忆道：“我经常演配角。我还是新人的时侯，跟大家打招呼的时候不是说：‘大家好，我是秋瓷炫’，而是这样……”说着，秋瓷炫像突然打了鸡血一样摆出美少女变身后的pose，一手叉腰一手指向观众，声调提高八度地说：“大家好，我是，秋、瓷、炫！”
　　李彩桦
　　露脸镜头全被剪了
　　龙套角色：捡玻璃樽的女孩
　　大美女李彩桦说起刚刚出道时接演《玻璃樽》的龙套角色，仍然记忆犹新，虽然那个角色连个名字也没有。“最后一场戏中就是海边有几个女孩捡起玻璃樽的场景，我就是那几个女孩中的其中一个。但是你们如果以为能看得到我那就错了，因为我被剪掉了，一个镜头都没有。但是当时拍戏时兴奋到不行，因为看到成龙和舒淇了。”
　　郑亦桐
　　剧组人也认不出自己
　　龙套角色：礼仪小姐
　　“品如哥哥，品如哥哥的妈妈······”顶着米奇头、说着莫名其妙的台词的洪宝莲成为了《回家的诱惑》中标志人物之一，但是在这之前，洪宝莲的扮演者郑亦桐出演过各色配角，包括礼仪小姐、人老珠黄的狐狸精等等。郑亦桐称：“在拍摄《火星没事》时，谢娜是女一号，我在里面演一个礼仪小姐。虽然号称在戏里合作过，娜娜第一次见我时都没有认出来。”郑亦桐还辛酸地说：“有时候在剧组跑龙套演了半天，剧组的人都不认识我，没有人觉得我是这个剧组的。”
　　涂黎曼
　　倒吊着演“飞天凤凰”
　　龙套角色：乞丐
　　在《回家的诱惑》中出演动不动就声嘶力竭的高珊珊，涂黎曼有了“咆哮姐”的称号，模仿起以“动情”戏码著称的马景涛、周杰等前辈来也是惟妙惟肖。不过，没有人知道涂黎曼还在《少年包青天》里出现过。涂黎曼说：“在《少年包青天》里，我演‘凤凰飞天’里的‘凤凰’，本来以为是个很重要的角色，结果第一天被倒吊着演“飞天”，第二天就直接变成演一个乞丐，淋雨淋了一天。”
　　杜海涛
　　染头发染了四个小时
　　龙套角色：黄发青年
　　与何炅相比，杜海涛的龙套则跑得更加折腾。杜海涛欲哭无泪地说：“最近我帮朋友拍一个戏，要求头发是黄颜色的。结果我戏只拍了两个小时，染头发染了四个小时。”

