金韬：黑名单子虚乌有 业界合作整肃行业之风
　　针对媒体的报道和网络上的种种猜测，4月24日，电视剧导演工作委员会常务副会长金韬面对新浪娱乐的镜头，代表中国电视剧导演工作委员会重申：针对电视剧业界不正之风罗列概括的规则尚未正式生成，既然规则尚未确定，所谓“黑名单”自然是子虚乌有，而现在网络上指名道姓点出的演员也就不可能出现在名单中。
　　金韬表示，稍有常识的人都会知道，自律、维权、服务是行业协会的常态工作。自律维权惩戒机制的启动，既是电视剧导演工作委员会服务广大会员导演的一项日常性工作，也是推动电视剧业界健康发展的重要内容，充分体现了广大会员导演的责任感和使命感。相关规则的确定以及惩戒机制的推出会严格按照相关法律以及导演工作委员的章程进行，而依据相关规则产生的名单则会在委员会内部通报，并不会向外界公布。
　　金韬强调，导演和演员是电视剧创作中最密不可分的两个行业，正是双方的共同努力，成就了中国电视剧行业的繁荣。在创作过程中，导演和演员针对剧本、角色以及拍摄方法进行讨论，是正常且有益于电视剧创作的交流和合作，才使得一部电视剧在剧本的基础上、在导演的二度创作的过程中得到提高。导演和演员是互相成就的不可或缺的两个方面，导演委员会当然不希望导演和演员因为某些媒体匪夷所思的报道在一段时间里对立起来。
　　电视剧制片人委员会业已成立，4月28日电视剧编剧委员会将要挂牌，演员工作委员会也在导演工作委员会的帮助下筹建。金韬表示，整肃行业之风仅仅依靠导演工作委员会的力量不可能完成，需要业界各行业的共同参与和努力。“其实，我们导演委员会在启动这个机制前，就曾与业界(包括许多演员)广泛交流过意见，得到了一致的赞许和普遍支持。这几个委员会都建立以后，我们的自律维权机制就可以在平等对话的基础上进行有效的交流，使我们相互寻找到更好的共同解决的办法。”
　　“黑名单”子虚乌有
　　新浪娱乐：最近几天大家特别关注的一个话题是关于所谓电视剧导演工作委员会提出的演员“黑名单”，网上也有种种猜测和传说，甚至指名道姓地指出某些大牌演员榜上有名。我们想问的是，这个所谓“黑名单”是不是真的存在？
　　金韬：几天来，我和几位导演已经反复与媒体谈过这件事，但始终没能得到全面、客观、公正的报道。我受电视剧导演工作委员会常务理事会的委托在新浪网向媒体、网友和关系电视剧行业的朋友重申：所谓“黑名单”根本不存在，那些被指名道姓的演员自然不可能出现在名单上。
　　这个话题涉及到今年的导演工作委员会年会上启动的自律维权惩戒机制，很遗憾，这几天的报道正面探讨我们这个机制的并不多。相反，沸沸扬扬议论的恰恰是一件子虚乌有的事情——“黑名单”和“黑名单”上的演员。
　　导演工作委员会是专业性很强的行业组织，它的三大作用就是自律、维权、服务，体现广大会员最普遍和最直接的意愿。自律维权是我们委员会经常性的工作，三年以来我们一直在做这样的努力和探索。在今年导演委员会年会的发布新闻稿和新闻见面会上，我们对这个问题进行了详尽的解释。现在的某些报道不负责任地把我们的初衷曲解了，这让我们觉得不安。电视剧事业的繁荣和电视剧导演行业的发展成长，需要积极、客观、公正的舆论环境和舆论监督，但这种无中生有的“爆料”，显失积极、客观、公正。
　　新浪娱乐：一些新闻报道中也提到了这个“自律维权惩戒机制”，能不能请您再详细介绍一下这个机制的具体内容。
　　金韬：自律维权惩戒机制首先要强调的是自律。导演工作委员会这次在年会上最先通过的是我们的自律条例，共有六条，即会员导演在日常创作、工作和行业内有违反委员会条例的行为，委员会首先要进行审查和处理。这届年会就有两个会员导演因为不同的原因被理事会视为自动放弃会员资格，经全体会员表决通过，予以除名。导演委员会欢迎电视剧业界和社会各界向我们反映和投诉会员导演的违规行为，我们导演委员会始终把行业自律放在首位。近年来，会员导演被侵权的事件时有发生，我们依靠法律，很好给予维权支持。但是行业内部风气的整肃，则是比较复杂的话题。这届年会上，会员导演对此也讨论得较多，谴责“严重地违反电视剧业界的公德，严重地践踏电视剧业界的规则，严重地侵害了导演的创作权益，严重地危害了合作对手和行业内其他合作方的利益”的现象和行为。同时决定由委员会自律维权部，承担这项工作。
　　导演委员会的相关步骤都经过法律咨询和认定，通过会员的集体讨论，通过常务理事会的认真研究，经过会长会议批准后才能实施。前几天，曾经有媒体采访我，我说明此前，委员会责成部分导演对惩戒规则进行讨论并提交常务理事会，现在还没有表决通过。惩戒规则没有被全体会员导演通过之前，是不可能有名单的。第二天，网上就冠之以黑字，叫“黑八条”。关于“黑名单”的概念，在导演委员会举行的新闻发布会上，有记者曾经问：你们导演委员会要推出的惩戒机制，是不是要推出一个演员的黑名单？当时，我们在发布会现场就予以纠正：首先，不能用“黑”来形容，第二，到目前为止我们还没有这个名单。虽然会员导演在讨论规则的时候提及了个别演员的名字，但是到目前为止，仍然没有形成名单，因为具体规则还没有依照合法程序最后通过。
　　很遗憾，个别媒体在“爆料”应该先去看看我们的新闻通稿。在新闻发布会上，陈家林会长、闫建刚和我都有比较完整和严谨的解释。这几天，高希希、刘江、雷献禾、闫建刚、郑小龙等导演从不同的角度回应了媒体的采访，表达了我们众多会员导演要在行业之内整肃行业之风、规范行业行为、扭转不良现象的意愿。不良行为其实是极个别的现象，但是为了防止现象蔓延，导演委员会必须有自己的态度和做法。
　　将内部通报侵权演员
　　新浪娱乐：那这个相关规则大概什么时候能够出台？
　　金韬：我们导演工作委员会委托二十几名导演专门对业界的不正常现象进行讨论，目前罗列出来的是八条。这八条还要经过全体会员的讨论通过，由自律维权部进一步归纳整理，交给全体会员表决，最后经过常务理事会的讨论和会长会议的批准，才可以启动实施。目前，这项工作正在按程序进行。
　　新浪娱乐：所以说这个规则的出台还要经过十分严谨的步骤，还需要一段时间。等这个规则形成后必然会产生一个名单，违反规则的演员会上榜，对于他们，导演委员会打算做何处理？慎用吗？
　　金韬：准确的说法是“慎重合作的演员”。一个演员在一个剧组里有一次这样的表现不会在导演委员会内部进行通报，一定是几次或多次的违反规则，一定是不仅导演委员会有这样的认定，其他相关的行业也有这样的认定。会员导演提出相关投诉后，自律维权部首先调查矛盾的产生是不是导演自身的原因。确切排除了导演的因素，自律维权部会对该演员的行为进行调查了解。事实确认后，要按照程序逐步讨论批准，最后形成对导演委员会的内部提示和通报，不会向社会公布。因为这是行业内部的基本规则，从爱护演员的角度出发，要尽量互相沟通，改变不正常现象，帮助违规演员提高自律意识和行业意识。
　　“被上榜”演员得导演赞许
　　新浪娱乐：其实也正是因为一些演员在片场耍大牌、不尊重工作对手才有必要形成相应的规则，而坊间也一直流传着某些演员耍大牌的传言。在您看来，这种现象在电视剧行业内普遍吗？
　　金韬：是个别的现象，但是几年来有蔓延的趋势，这正是我们会员导演为之焦虑的原因。需要强调的是，我们所说的不尊重导演、不尊重对手、违反了职业道德、妨害了创作规则，绝不是针对正常的、有益的共同创作行为。比如对剧本、对角色、对拍摄方案的讨论。许多导演和演员都有这样的体会，恰恰是正常的交流和合作，才使得一部电视剧在剧本的基础上、在导演的二度创作的基础上，得到提高。因此，许多导演提出的意见和建议中，并没有把正常艺术创作分歧和争论列在规则之内。
　　新浪娱乐：那么，网上指名道姓的那几位所谓“黑名单”上的演员，就您的了解，有违反规则的行为吗？
　　金韬：这些演员都曾经与我们的会员导演进行过多次合作，我们的导演对这些演员都有客观公正的评价。我可以负责任地说，会员导演例举电视剧行业不正常现象的时候，这些演员的名字从没有被提及。导演和演员都有各自不同的创作个性，这些个性融合在一起，才会有很好的合作，拍出好的作品。如果在创作个性和理念上出现分歧，就可能会引发创作上的矛盾。我们认为这些创作上的矛盾和艺术上的不同理解，是可以沟通的，不属于我们所说的“四个严重妨害”之中的任何一条。
　　电视剧业界合作整肃行业之风
　　新浪娱乐：但是那些有关所谓“黑名单”的报道在演员之中肯定也会引起一些反响，这对于导演和演员的合作是不是会有影响？
　　金韬：导演委员会不希望这种报道伤害导演和演员密不可分的创作关系，不希望个别媒体缺乏诚信的做法使两个行业对立起来，这显然违背导演委员会启动自律维权惩戒机制的初衷。正是由于我们(包括媒体)共同的努力，才成就了中国电视剧的繁荣，电视剧的繁荣也成就了我们。在多年的创作中，许多导演和演员都是非常好的朋友。比如，我们这两届的年会后，都要举行导演和演员的联谊会、欢乐汇，网上那些被指名道姓的演员大多欣然接受我们的邀请，因为我们彼此之间的创作友谊是普遍存在的。
　　新浪娱乐：现在导演工作委员会启动了自律维权的机制，并且要推出相应的规则，这个举措在电视剧业界会产生怎样的反响？是不是就能达到整肃行业之风的目的？
　　金韬：导演工作委员会启动这个机制，已经反映了全体会员导演对中国电视剧行业出现的个别现象的忧虑和积极主动的姿态，充分体现了广大会员导演的责任感和使命感。但是，整肃行业之风单靠一个行业协会的作用是不可能实现的。近一段时间，电视剧业界的同仁、众多演员朋友、国内部分电视台和有优良业绩的制作单位，纷纷以各种形式向导演委员会表达相互信任和共同意愿，并提出善意的、建设性的意见和建议。我们有理由相信，电视剧业界共同努力，将推动电视剧行业的进步，树立电视剧行业的良好社会形象。导演工作委员会一定把“自律维权惩戒”工作做下去，而且会做好。 柯璐/文

