盘点《楚留香新传》黄金配角 众多明星甘当绿叶
　　新浪娱乐讯 根据古龙经典小说楚留香系列改编，由香港知名导演张敏执导的《楚留香新传》目前正在紧张的后期制作过程中。该剧阵容强大，连配角也齐齐邀请大牌演员，刘德凯、杨立新、张光北、张达明、赵亮等两岸三地明星均倾力加盟。甘当绿叶的众位配角们剧中表现却绝对抢眼，十分精彩。
　　刘德凯饰演薛衣人 同戏不同角难忘“楚留香”
　　此前曾三次扮演过楚留香一角的影坛“常青树”刘德凯，此番惜别香帅，在剧中出演有“天下第一剑客”之称的“薛衣人”。剧中“薛衣人”乃薛家庄庄主，武功出神入化，剑术更誉满天下无人能及，与另一大家族掷杯山庄世代为仇。刘德凯在剧中有大量的武打动作，虽已近不惑之年，然而宝刀未老的刘德凯戏中一招一式皆十分到位，颇见功力。谈及角色时，刘德凯还不忘将“薛衣人”同此前自己曾多次扮演过的“楚留香”对比一番：“我以前演的楚留香，还不够风流，不够坏，是儒雅版的；这次演的薛衣人，虽然身负血海深仇，但是却并不因此而变得冷血，也是一个儒雅的，有善心的人，这两个人其实本质上还蛮像的。”
　　杨立新饰演左轻侯 张国荣御用配音再现“真声”
　　北京人艺的老戏骨杨立新在剧中饰演掷杯山庄主人“左轻侯”。剧中杨立新与张智尧饰演的“楚留香”为肝胆相照的朋友，与刘德凯饰演的“薛衣人”是不共戴天的仇敌，虽是江湖中人，对女儿左明珠的感情却与普通慈父无异，将其视为掌上明珠，十分溺爱。话剧演员出身的杨立新有着深厚的台词功底，随便一句简单的对白经他口出便韵味十足，在剧组里有“金嗓子”之称。此番《楚留香新传》因为多启用港台演员，所以几乎全部采用配音制，唯独杨立新是自己亲临上阵，杨立新此前曾在电影《霸王别姬》中为张国荣配音，所以这次本“声”出演完全不是问题。对于这项“附加”的工作量，杨立新表示欣然接受：“台下十年功，就是为了能在荧幕上有最好的表现。左轻侯说话慢条斯理，不温不火，跟我平常的样子就挺像，所以演起来没有太大难度。”
　　张光北饰演麻冠老人 初试武侠片拒绝用替身
　　内地实力派演员张光北在《楚留香新传》中饰演麻冠老人，麻冠老人是麻衣教徒，武功极高。此前，张光北塑造的“吕布”、“楚云飞”等人物形象早已深入人心，荧幕上的他多以正派的“英雄”类角色示人，此番接演江湖侠客麻冠老人可谓颠覆以往形象。极少接演武侠片的张光北此次在剧中会有大量的动作戏，然而，做足功课的张光北称这可难不倒他：“我希望尝试一些新的角色，麻冠老人的武功很高，对我来说也是个挑战，拍摄时我特意找武术指导给我‘开小灶’，好在之前有功底，所以到时候大家看到我的表演绝大多数都是自己亲临上阵，很少用替身。”
　　张达明饰演卜担夫 亲民小人物变身江湖冷杀手
　　素有“金牌配角”之称的香港演员张达明在剧中饰演下五门第一高手“卜担夫”， 此人诡计多端，人称“七十一变”，是下五门的第一高手，擅长机关制作。张达明自出道以来，表演方向一直走小人物路线，扮演的角色大多为市井大众、凡夫俗子、甚至还有自私小人，然而正是他的轻松随意的表演风格，造就了在香港男艺人中小人物代言人的地位，也使他成功跃升成为香港影坛的黄金配角。一直擅走亲民小人物角色路线的张达明此番变身终极冷面杀手，但从定妆照看张达明的造型不仅未有黑纱遮面、腰配弯刀，反而在头上围了一圈包头巾，更添“古典”嬉皮效果，此番究竟能否“转型”成功令人十分期待。
　　赵亮饰演薛宝宝 “傻气”“杀气”集一身演绎人格大分裂
　　内地喜剧演员赵亮在剧中饰演“薛衣人”的弟弟“薛宝宝”。“薛宝宝”表面上老实敦厚，其实心胸狭隘，一直不满被其大哥威名所压，遂装疯卖傻，暗地里却是杀手组织的首领。赵亮因在系列电视剧《康熙微服私访记》中成功出演“三德子”一角而家喻户晓，他那憨态可掬、极具“笑”果的模样赢得了许多“大妈”级中老年阿姨的粉丝。此次赵亮在剧中出演“薛宝宝”这个外表傻气内心却心机极深的杀手头领，可谓较之前的荧幕形象有巨大颠覆，赵亮谈及角色时，也表示是第一次出演这样“分裂”的人物：“薛宝宝平日里特别像一个什么都不懂的小孩，可是一旦回到真实身份就举手投足之间都杀气逼人。演这个角色特别费心，因为要把自己的心理和表情完全分成两个极端，我演完以后都觉得自己快要得人格分裂了。”

