新版《杨乃武》开机 郭宝昌重现历史冤案真相
　　新浪娱乐讯 由金牌制片人俞胜利携手重量级导演郭宝昌打造的新版《杨乃武与小白菜冤案》于4月26日在山东开机。由晚清四大奇案之首，“杨乃武与小白菜”的故事改编的影视作品曾经感动了一代又一代的观众，其中几代杨乃武与小白菜也给观众留下了深刻的印象。此次重拍清装历史大戏《杨乃武与小白菜冤案》，导演和制片人经过重重筛选，内地实力男星刘家良被慧眼相中，出演剧中男一号杨乃武，而剧中另一个重要角色，替杨乃武告状伸冤的杨乃武的姐姐杨菊贞则由实力演员陈瑾出演。
　　郭宝昌俞胜利再度联手 打造清装历史冤案实录
　　2002年，一部《大宅门》唱响内地电视荧屏，该剧引起观众热烈追捧，创下的辉煌收视纪录迄今仍无剧能破。而这部《大宅门》也同时缔造了郭宝昌和俞胜利这对影视圈内的“黄金组合”。制片人俞胜利，先后打造过《大宅门》《天下粮仓》《大宋提刑官》《李小龙传奇》等荧屏大热之剧，如今，两人再度联手，合力打造新版《杨乃武与小白菜冤案》。据悉《杨乃武与小白菜冤案》创作过程中参考无数历史记载，重史实，意在还原冤案真相。
　　冤案实录不戏说 杨乃武刘家良不“吃”小白菜
　　重史实，还原历史冤案真相，是《杨乃武与小白菜冤案》的拍摄宗旨，据悉，此版“杨乃武与小白菜”的故事与以往最大的不同之处就是其中不涉及杜撰的杨乃武与小白菜的感情戏，此版杨乃武绝对不“吃”小白菜。
　　在之前的同题材影视作品中，“杨乃武与小白菜”的故事中都有个感人的桥段，就是杨乃武与小白菜之间超越世俗偏见、相爱却无法在一起的爱情之殇。但据杨乃武的扮演者刘家良介绍，此版《杨乃武与小白菜冤案》中，杨乃武与小白菜没有爱情，杨乃武不“吃”小白菜。随着观众的观赏水平提高，单纯的凄凉、唯美的纯粹的爱情故事已经不能够引起观众共鸣，而在以往的版本中这样的桥段涉及过多，如今只是一味的重复已无法刺激观众的观看兴趣。突出案件本身的层层悬疑，层层冤屈，甚至层层酷刑是吸引观众的比兴趣点。另一方面，历史上杨乃武与小白菜也的确没有暧昧情愫，而以往作品的这部分内容都是为了丰满案件本身杜撰出来的。“我们这部《杨乃武与小白菜冤案》将那个时期封建官僚官官相护，欺上瞒下的官府的内幕揭开，还原‘杨乃武与小白菜’这个晚清第一大奇案的真实面貌。对于杨乃武与小白菜之间，则是很大程度的尊重历史，我这个杨乃武，不“吃”小白菜。”
　　用真实说话 刘家良为杨乃武正名
　　《杨乃武与小白菜冤案》的主演一直成为观众和媒体关心的热点。导演郭宝昌和制片人俞胜利没有选择具有新闻爆点的当红明星，而是选中了在业内拥有极佳口碑的人气小生刘家良。
　　俞胜利是圈内出了名的“伯乐”，《大宅门》的陈宝国，《大宋提刑官》的何冰，都在出演之后跃居一线演员行列。能被这样一位伯乐看中，很多人都觉得刘家良很幸运。但事实上，在很多年前，俞胜利打造的《趟过女人河的男人》一剧，就是刘家良主演的。该剧收视屡创纪录，为刘家良奠定了扎实的观众基础。俞胜利对刘家良可谓是赞不绝口，褒奖有加。
　　对于俞胜利的褒奖，刘家良本人则表示需要加倍努力。“认真努力演戏，老实本分做人是我的宗旨！得到制片人的青睐和肯定是一种认可。我一定诠释好杨乃武这个角色，最大限度的还原一个真实的杨乃武。”

