《月嫂》央视八套热播 倪萍叶童演情敌飙戏(图)
　　新浪娱乐讯 倪萍和叶童，一个是内地演技派，一个是香港的实力派，似乎是八竿子打不倒一起的两位女星，却在央视八套黄金档的热播剧《月嫂》中成为情敌。倪萍土里土气却心地善良，叶童则凭着漂亮精明，又讨“婆婆”奚美娟的喜欢，这一场“婚姻保卫战”，究竟会谁胜谁负？两位实力派女将斗法，又会擦出怎样的火花？
　　《月嫂》中，倪萍扮演的东北女人牛丰收随着上海知青丈夫江茂林回到上海，不仅要面对来自上海婆婆的百般挑剔，还要应对丈夫青梅竹马的发小白玉莲的挑战。叶童扮演的白玉莲一心爱慕江茂林，又极讨江茂林妈妈丁占菊的好，原本丁占菊希望能让儿子跟白玉莲结婚，可中间却夹着个牛丰收。虽然同为月嫂，但身为上海人的白玉莲仗着自己风情妩媚，又懂得保养，这让一向大大咧咧的牛丰收也紧张起来，打响了这一场“婚姻保卫战”。
　　叶童一向以“性格女星”为人称道，除了早年大胆反串许仙等一系列男性角色，其后她出演的角色也以个性著称。此番出演《月嫂》，叶童可谓洗尽铅华，不施粉黛地扮演了一位精明的金牌月嫂，不过碰上倪萍这更为“土的掉渣”的淳朴月嫂，在外形上，“金牌月嫂”还是更胜一筹。然而“淳朴月嫂”也毫不示弱，凭着一根大肠通到底的爽直与善良，紧紧抓牢丈夫的心。一边是东北女人的大大咧咧，一边是上海女人的精明与精致，两人演技飚得痛快，也让观众看的津津有味。而牛丰收与白玉莲亦敌亦友的斗法，更给该剧增添了看点与笑料。

