《女人如花》导演曾晓欣：无法割舍的八十年代
　　新浪娱乐讯 女性励志情感大戏《女人如花》先是在地方电视台播出后收视飘红，目前在中国教育台黄金档播出收视更是一路走高，该剧还将于4月30日起登陆央视一套“第一情感剧场”。近日，导演曾晓欣接受了我们的专访，畅谈《女人如花》的台前幕后。他说他曾经在工厂生活工作过，对八十年代有种无法割舍的情结，一连拍了好几部关于上个世纪八十年代的电视剧。
　　问：您已经拍摄了几部关于八十年代的戏了，为什么会对这个时代的故事情有独钟呢？
　　曾晓欣：可以说是一种情结吧。上个世纪八十年代的时候我也曾在工厂生活工作过一段时间，对集体生活很是怀念。因为那个时候即使物资缺乏，但精神生活是充实的。这在当代社会是非常缺失的一种情感。所以我想用这样的电视剧去唤醒一些关于那个年代的回忆。
　　问：您认为《女人如花》与您之前所拍的《我们的八十年代》有何不同？
　　曾晓欣：《我们的八十年代》关注的是一个群体，可以说讲述的是一群小伙子的故事。但是《女人如花》关注的是个体，是关于一个女人的故事。这个女人才貌双全，是非常具有代表性的一个人物。我希望通过这个特殊环境的特殊故事，来展现中国传统女人的美好一面。
　　问：《女人如花》原名《厂花》，为什么选择改名呢？
　　曾晓欣：我不希望电视剧因为名称而显得太局限。之所以改成《女人如花》，是因为我觉得女人应该像花一样绽放，“女人如花”象征的是一个过程，花不在大小，而在于绽放。这和电视剧所描述的故事是很符合的。
　　问：您为什么选择马苏作为《女人如花》的女主角？有什么特殊原因吗？
　　曾晓欣：最主要的原因是由于她和剧中的角色很相近。而且我觉得她性格中既有中国传统女性的婉约的一面，也有新时代女性张扬、不服输的一面，非常有特色。事实证明我没选错，她把“白玉萍”这个角色诠释的很好。
　　问：您对“绿叶”姜武所饰演的角色怎么看，为什么选择他呢？
　　曾晓欣：姜武所饰演的角色是一个非常有韧性的人，虽然追求美好，但是却禁不起诱惑。我觉得好坏不应该由我评判，而应该交给观众去思考。姜武在剧中的表演十分精彩，不能说是“绿叶”，应该是相得益彰。
　　问：在拍摄过程中，会不会因为表演和演员起冲突？您怎么解决的？
　　曾晓欣：我会尽量和演员商沟通去解决问题。比如马苏是个非常率直、开朗的人，曾经也因为哭戏太多，觉得受不了。我就告诉她这部戏必须哭，因为哭是女人的释放手段，也是女人的武器。最后马苏也出色的完成了《女人如花》的拍摄。
　　问：您觉得这部剧被中国教育电视台和央视同时看中，法宝是什么？您有什么期许？
　　曾晓欣：我觉得主要是因为这部剧源于生活吧，而且也具有时代贴近感。我希望通过《女人如花》能够找回一种缺失感，也希望鼓励那些犯了错误的人能够勇敢站起来，继续前行。最后我希望《女人如花》能够取得不错的收视成绩。(秦西)

