《舞动奇迹》突破尺度 佟丽娅掀起“酒馆风波”
　　新浪娱乐讯 时隔三年的第三届《舞动奇迹》首周比赛的锣鼓已于昨日敲响，与前两届不同的是本届比赛编舞卡司更为强大，舞美灯光更为华丽，比赛选手更是独具特色。选手之一的人气花旦佟丽娅昨晚以一支热情洋溢“小酒馆风波”的舞蹈作为本场比赛的压轴，随即掀起现场一阵阵热浪，更被评委赞誉像一颗随时会引爆的炸弹，带给观众无穷惊喜。
　　突破尺度，诠释骄傲万人迷
　　昨天比赛中，一向清新气质的佟丽娅首次突破尺度，金色低胸迷你短裙上阵，配合披肩长发，呈现了一名狂放的妙龄女子风姿，并且穿梭于两个风格迥异的男人中，化身灵感女神，让这两位男人使劲各种法宝，只为赢取芳心。舞姿之性感，犹如一只娇俏的小野猫。佟丽娅害羞的表示：“起初看到这身舞裙的时候非常的不自然，这实在不是我的风格，也非常担心我的粉丝不能接受我怎么大的尺度。但我知道舞蹈是一门艺术，舞衣更是其中不可或缺的关键，我一定要尊重这门艺术的精髓。当站在舞台上的时候我就要变成我舞蹈中的那个人物，跳出那个人物的特质。于是就给了自己豁出去的精神。”
　　舞动三人组，舞出精彩
　　佟丽娅领衔茅子俊及曹操作为《舞动奇迹》压轴舞的比赛选手，坦言因为有那么多组优秀的表演在前而变的有很大压力。所以即便在排舞的时候，编舞老师已经觉得佟丽娅已经近乎完美的时候，佟丽娅依旧选择主动留下来陪稍稍不足的舞伴们一同进步。在她的心目中，他们是一个团队，需要共呼吸，同进步。正是这样的执着精神，才有了舞台上这样一出热闹，活力的舞蹈。佟丽娅更是表示一直以来都是在片场连轴转，变的真正运动的时间很少。但自从来了《舞动奇迹》，为了能将舞蹈诠释的尽善尽美，每天一起床就开始跳舞，一直持续到晚上睡觉，觉得自己就像是一个被充满电的跳舞娃娃。对自己是一个非常好的锻炼机会。

