于和伟沙溢颠覆以往 《青盲》中情场战场双作战
　　新浪娱乐讯 由慈文影视出品，根据作家张海帆的成名小说《青盲之越狱》改编大型心理谍战剧《青盲》将于4月30日登陆北京电视台影视频道。4月25日，《青盲》主演于和伟、王丽坤、沙溢、刘向京、苏岩、石文中、焦俊翔等出席了开播发布会。剧中，演惯了憨厚老实之人的于和伟尝试了一把深藏不露的孤胆英豪，而一向阳光健康的沙溢则挑战了一个阴险毒辣的反一号，颠覆以往的两人更在剧中经历了一场情感纠葛。
　　于和伟演绎孤胆英豪深藏不露
　　所谓“青盲”，原指眼睛完全正常，但是看不见东西的一种眼疾，剧中主人公张海峰代号为“青盲”，他在守卫森严的白山馆，用自己的智慧逃过敌人的种种阻挠而救出我党毒气专家“小猫”，也如让敌人患上“青盲”。
　　作为整个越狱故事的主人公，于和伟饰演的张海峰具备了所有此类题材影片主角所应有的特质：荣辱不惊的外表，望尘莫及的高智商，各类本领的触类旁通以及纠结复杂的感情背景。以往都是出演憨厚老实角色的于和伟坦言，饰演张海峰对自己来说是次挑战，但难的并不是由憨厚到聪明的转变，而是如何在张海峰深藏不露甚至面无表情的时候，让观众看懂他的心思、意图，“这部戏里我的戏份最多，1200多场戏，但是台词最少。青盲表面上很寡言，但是他的内心的斗争、冲突特别激烈，当角色的各种心理变化不能直接通过肢体动作甚至表情来传达的时候，考验演员的时候就到了。”
　　沙溢挑战反一号坦言婚后接戏更自由
　　在《青盲》里，张海峰孤身犯险，潜入戒备森严的白山馆监狱，在他身边出没的除了形形色色的犯人，更有狡诈凶残的敌人，比如百忍成钢、如老狐狸般奸诈的孙德亮(石文中饰演)，再比如凶狠残暴、喜欢将弱者玩弄于鼓掌之中的徐行良(沙溢饰演)。在沙溢看来，狠毒的徐行良是个痴情文艺男青年，由于他倾心的王玲雨(王丽坤饰演)喜欢的是张海峰，爱人不得的痛便也转化为对张海峰的恨，“内心越痛，才越需要通过暴力的手段发泄出来。”
　　和其他主演的喜形于色不同，发布会上的沙溢看上去心事重重，他透露前一晚胡可觉得不舒服，今天去医院检查去了，所以自己也一直记挂着。即将当父亲的沙溢现在一有时间就留在家中陪老婆，而五月初他就要进组开始陆川的《王的盛宴》的拍摄。虽然面临着赚奶粉钱的压力，沙溢却说婚后的自己接戏更自由了，“对于我拍戏胡可很支持，她希望我接戏从心出发，她说我这个年龄就应该演一些自己真心喜欢的角色，不考虑片酬问题。” 柯璐/文 陈莹莹/图

