季播剧《星光都市》内容大胆 第二季蓄势待发
　　新浪娱乐讯 《星光都市》登录电影频道两个月来，收视情况让人欣喜。季播剧这一新颖的播出形式在中国试水并未出现水土不服的情况。这种大胆的尝试和辛辣的剧情内容势必把《星光都市》推向另一个高度。《星光都市》第一季的出色表现，使主创们更加坚定了创作第二季的信心。第二季也必将会有新的面孔和更为辛辣的故事，把娱乐圈那些还没说完的事继续呈现出来。
　　随着《星光都市》的热播，种种对娱乐圈的猜测和非议也渐渐的浮上水面，一时间很多尘埃落定的敏感话题又开始甚嚣尘上。其实任何一个行业都会存在暴露在阳光里的和站在背后阴影中的事物和人，有一些你知道的潜规则和你不知道的明规则。这些都是只是生存的手法而已。
　　《星光都市》把这个道理以一种讲故事的方式表述出来，生动且真实。并且是把大众都很关注的演艺圈用这种艺术化的变现形式夸大且不失真的表现出来，受到关注也是情理之中，意料之内的事
　　《星光都市》受到关注，究其背后的深层次原因，对人物的着重刻画是一大点睛之笔。不忌讳把娱乐圈中人性的真实一面表现出来，敢于直击人性的善良与丑恶。不惧冒天下之大不韪，不惧怕外界捕风捉影，对号入座。
　　以直面娱乐圈的残酷斗争为例。在任何一个圈子中都存在着竞争，而在演艺圈中一个机会也许就预示着一个大红大紫的未来，所以在这些机会的竞争上自然也会更加白热化，恶性的竞争也不可避免的的会弥漫其中。对这个敏感的话题《星光都市》采取了正面引导的故事发展，其实剧中蔚然对安娜说的话也是作者想表达给各位观众的。
　　以直面娱乐圈中潜规则为例，这些并不能使一个人从默默无闻而一炮而红，任何一夜成名的背后都有这那么无人关注的日日夜夜的努力。演员本身对自己的定位也不同，自己对自己的认知也有不同的要求，目光也有长远之分。一些怪异的现象的存在才证明这个世界的丰富多彩。人们茶余饭后才有那么多的谈资和话题。作为一个娱乐圈的人，做到这些已经够了。
　　以直面富二代涉足演艺圈为例，商人的职业特性自然决定了其趋利性。所谓“见利如前，乘便而起”而娱乐圈又是一个名利与金钱光影互动的圈子，帅哥美女充斥其中，自然商人想挣钱，演员想出名，各需所有的时候，双方必然相互接纳和包容。《星光都市》剧中的富二代也是一个自身非常努力的年轻人，起了一个良心的引导效果，同时他也可以当作是对这个圈子的一个完美期望。
　　可以说的爆点还有很多，剧中戏说的故事在现实世界中也会找到与其对映的原型，这本是在正常不过的行业竞争而已，只是身处娱乐圈这个舆论和关注较高的圈子里，一些事情难免会被放大。《星光都市》以一种客观和理性的角度反映出这一现象，给与观众自己思考的空间
　　《星光都市》第一季风头正旺，士气正足。《星光都市》第二季也在有条不紊的筹备。以这种饱满的艺术创作热情和前瞻性的社会责任感，这必将《星光都市》这本身极具辛辣的话题的热剧在第二季中大放异彩。

