李宇春：我已经长大 要轰轰烈烈爱一段(图)
　　早报记者 骆俊澎
　　实习生 朱轶雯 发自长沙 
　　昨晚，湖南卫视“2011成人礼”晚会在长沙进行录制，该节目将在五四青年节播出。今年的“成人礼”邀请了李宇春当重磅表演嘉宾，这是李宇春继2009年带伤出席后，第二次参加“成人礼”晚会。在采访中，李宇春自言出道六年已经长大，未来要好好谈一段轰轰烈烈的恋爱。
　　昨天，在“2011成人礼”的录制现场，李宇春带着自己的新专辑《对不起，只是忽然很想你》如约而至，在舞台上作为“青春榜样”分享自己出道六年来的成长经历。当被问到作为“青春榜样”，会给现场18岁孩子带来怎样的影响和榜样力量时，李宇春回答：“其实我很怕回答这个问题，因为我不知道要如何表达才能让你明白我的感受。”李宇春说，其实她一直是个很自我的人，这么多年来，“会有责任感，但是担子也很重，你明白我的意思吗？”
　　在最近的照片和新专辑中，李宇春一扫往日中性化风格，打造了让人眼前一亮的妩媚小女人形象。针对这些变化，李宇春觉得自己长大了：“无论是现在大家看到的形象，或从专辑本身来讲，我都长大了。”日渐成熟的李宇春，在专辑创作上的变化更为明显：“上一张专辑自己的创作有些孩子气的东西，比如说《小朋友》这首歌，但这张就完全没写这样的东西。我希望让大家听到一些变化和成长。”越来越有女人味的李宇春也期待跌宕的爱情：“一定要轰轰烈烈，哪怕不能细水长流。”
　　当地发行商介绍，正在热映的《狄仁杰》突破了外来片在法国上映力度持减的常规，各大院线均看好这部具有文化魅力和视觉冲击力的影片。

