《命运》剧照曝光 冯绍峰杨幂幸福甜蜜牵手(图)
　　新浪娱乐讯 近日，都市时装剧《命运交响曲》正在在杭州西溪湿地紧张拍摄。由于该剧邀请到冯绍峰和杨幂这对炙手可热的新一代“荧幕情侣”出演主角，拍摄现场引来众多翘首以待一睹偶像风采的粉丝前往“围观”。冯绍峰、杨幂在一场戏中幸福牵手，更是令在场粉丝齐声高呼“冯正太牵手杨萝莉，这个春天将无比甜蜜”的响亮口号。
　　《命运交响曲》由浙江华策影视投资制作，台湾大热偶像剧《深情密码》编剧旭敏操刀剧本，片方还特别邀请国际顶尖制作团队为角色打造华丽造型。该剧讲述一对非亲姐妹之间欲望、复仇和宽恕救赎的故事，同时涉及模特、设计师等众多时尚话题。
　　关于爱情
　　“我爱你但和你无关”
　　剧中，杨幂饰演的女主角“安琪”从艺术院校学生成长为时装设计师，经历相当曲折精彩。第一次出演时装设计师，杨幂笑言非常过瘾，在生活中能写善画，又被誉为潮流公主的她更自曝自己一直钟情设计，还曾为朋友设计服装。杨幂表示，由于她饰演的角色安琪是个温柔善良又向往真爱的女孩，所以这次造型不是单纯的时尚就好，而是主打温柔潮女范儿。
　　此外，冯绍峰饰演的“刘辰熙”还将与杨幂扮演的“简安琪”上演一段感人至深的旷世纯爱。再次与“八阿哥”“谈恋爱”，杨幂坦言，现代戏中的爱情更接近我们两人的生活，所以合作上会更加默契。而谈到如何演绎这个痴情的“刘辰熙”时，冯绍峰表示，爱情本就是一个人的事情，我爱你但和你无关，当你爱一个人时，你会完全沉浸在给予爱的世界里，这样的状态其实就是幸福的。冯绍峰还坦言，其实现实中自己对待爱情也是这种态度。
　　面对粉丝
　　“我很幸福，也很知足”
　　此次《命运交响曲》选定了三月在杭州启动，可谓是赶上了杭州最美的季节。众多冯绍峰的粉丝不光用探班行动支持自己的偶像，还在微博上表达了对制片方华策影视的感谢，网友“小白778”就表示：“感谢剧组给了绍峰这么好的拍摄环境，让他不用再像拍摄《宫》时大夏天穿戏服那样难受了。”
　　而此前闹得沸沸扬扬的“换角风波”中，粉丝也对冯绍峰给予了最大的支持。对于众“峰叶”的厚爱，冯绍峰表示很感动，“其实演员就是需要去面对很多情况。能得到这么多人的关注和爱护，我觉得一定是自己上辈子做了很多好事。有他们在，我觉得我很幸福，也很知足”。

