《欢乐合唱团》上演制服诱惑 获赞最萌萝莉团
　　新浪娱乐讯 今夏，各卫视选秀大战再度烽烟四起。东南卫视首度加入别出心裁推出“集体欢歌”，吸引报名人数史无前例。在全国各地展开激烈的海选晋级赛期间，一支由活泼可爱的女学生组成的“轻音少女”团体载歌载舞，甜美学院风令观众和评委眼前一亮，网友盛赞是“最萌萝莉团”，一首王心凌的《睫毛弯弯》极具舞台感染力，秒杀日本女子偶像团体“早安少女组”。
　　史上最萌“萝莉团”  学院风引爆《欢乐合唱团》
　　日前，在《欢乐合唱团》长春赛区晋级赛中，一群由“幼师学院”女学生组成的“轻音少女”团体甜美可爱引爆全场。外形靓丽、活力四射的她们一出场便令人眼前大亮。白衬衫、黑领带、百褶裙、黑丝袜、黑皮鞋，齐刷刷的校园风清新诱惑。凭借一首王心凌的《睫毛弯弯》，又唱又跳，欢快活泼，成功入围全国30强。
　　在美少女团体极其稀缺的中国市场，“轻音少女”的出现立即蹿红网络，被网友盛赞是 “史上最萌萝莉团”，漂亮脸蛋，制服装束成为《欢乐合唱团》舞台上靓丽的风景线。
　　家庭贫困   活泼养眼秒杀“早安少女”
　　如此清新养眼的萝莉们引发了网友对她们身世的大猜测，网上流传的“富二代”身世令这群花季少女们很是无奈。
　　据悉，以“幼师”为职业目标的这群女孩们，最早团名为“超级水果”，成员家里很多都是种水果的，家境贫困。加入合唱团前，部分成员很自卑很内向。 “因为合唱，她们变开朗了，在团队比赛里，觉得自己是被需要的。”带队老师如此坦言。
　　虽然他们都有个“水果老爸”，家境不好，但她们漂亮的脸蛋，活泼乐观的形象却深入人心。养眼的中国少女们被网友大赞秒杀日本偶像团体“早安少女组”。

