山东卫视《爱拼才会赢》第二季5月1日全国首播
　　新浪娱乐讯 山东卫视大型户外闯关节目《爱拼才会赢》第二季将于5月1日中午11点50全国首播。作为一档励志刺激、互动娱乐的闯关节目，《爱拼才会赢》第一季一经播出，便取得了收视率和观众口碑的双赢。为满足广大观众的更高要求，新一季的《爱拼才会赢》从舞美设计、赛道关卡的升级改版等诸多方面融入更多独具匠心的创意，充分彰显出欢乐、自信的独特气质，让参与节目的选手和电视机前的观众都能够从中得到放松和激励。
　　5月1日，《爱拼才会赢》第二季开播，又恰逢劳动节，因此节目特意请来全国各个岗位上的快乐自信劳动者以及《爱拼才会赢》上一个赛季的十强选手代表，为广大观众奉上了一场娱乐与竞技并重的大型户外PARTY。
　　“旋转棒棒糖”转晕总冠军
　　《爱拼才会赢》在2010年全国各闯关类节目的赛道评价中被评为最具娱乐性的六星级赛道，只有在《爱拼才会赢》你才能玩到全国唯一的智能动感赛道。新一季《爱拼才会赢》的赛道再次升级，将充满刺激悬念性的“旋转棒棒糖”关卡加入到其中，为了让选手更好的熟悉赛道，栏目组邀请到去年十强选手的代表来体验赛道，总冠军严超更是将去年栏目组送上的汽车开到现场，并称今年要再开走一辆汽车！没想到他一上场，新关卡就让他尝到了苦头！刚到第一关，他就被“旋转棒棒糖”转到了水里。体验后，严超表示，今年的赛道更有趣了，他也对第一关“旋转棒棒糖”产生了浓厚的兴趣，回去后他要潜心研究，誓要再拿大奖。
　　不速之客吓坏老十强
　　去年老十强选手作为爱拼赛道上的佼佼者，一直被观众奉为实力最强的冠军团队，不过屡次获得过国际国内奖项的莱钢拔河队对他们却是非常不服气，一定要与他们较量一番。闯关比赛还没开始，他们就给冠军队送上下马威，一名不足130斤的女队员一把搂住舞台上三个人，竟然同时将他们抱了起来，这巨大的力气让冠军队的每一位成员惊出一阵冷汗，女队员的表现让冠军队感动了紧张和压力，战无不胜的冠军队，莫非真的要在自己的主场甘败下风吗？
　　神秘美女大战表情帝
　　主持人袁帅平时表情能千变万化，瞬间能喜怒哀乐，号称山东主持界的橡皮脸。不过这次的五一特别节目中，来了一位号称“翻脸比翻书还快”的表情帝杨迪，杨迪的出现让袁帅暗淡无光，但在关键时刻，美女主持华婧搬出救兵，请出神秘小美女用一曲《忐忑》将表情帝拿下，号称“翻脸比翻书还快”的表情帝杨迪竟然输给了小美女，这般神人究竟是谁呢？
　　“毛人”于震寰：爱拼才会赢
　　他有过快乐童年，但也曾遭受歧视，几近自杀边缘，但他却没有放弃自己，努力使自己走出低谷，坦荡面对人生。他就是“中国第一毛孩”——于震寰。这次来到《爱拼才会赢》的舞台，让他深有感触，他表示，自己曾经吃过很多苦，但最终在自己的努力拼搏下，他得到了尊重，他深知一个人要对有信心，要不断的拼搏，爱拼才会赢。他认为爱拼的舞台是给人激情、信心的舞台，他希望年轻人能来爱拼的舞台展示自己。
　　校花姐妹PK城管兄弟
　　自古美女配英雄，爱拼的舞台上自然少不了美女和英雄。来自全国校花大赛的三位美女在爱拼的舞台上巧遇六位城管兄弟，双方用舞蹈代替语言，各秀舞技，一较高低。三位校花的身着吊带热裤的热辣舞蹈博得现场观众的一片叫好，六位城管兄弟身着制服的搞笑课间操也让现场笑声不断，那究竟谁会在《爱拼才会赢》的赛道上更胜一筹呢？不妨拭目以待。
　　更多精彩内容，敬请收看山东卫视5月1日中午11点50播出的《爱拼才会赢》开播特别节目。爱拼才会赢，等你来证明！只要你爱拼搏，无论男女老少，无论身在何方，拨打我们的报名电话，你就可以来到现场！目前，《爱拼才会赢》全国选手招募活动已陆续展开，咨询报名请致电0531-82965676。

