《欢乐元帅》开拍 古巨基颠覆“乖乖仔”形象
　　新浪娱乐讯 由福纳公司耗巨资投拍的“新神话剧”《欢乐元帅》，近日在昆山福纳影视基地开拍。向来以“乖乖仔”形象示人的古巨基，由古巨基扮演的“何书桓”、“五阿哥”曾在观众心目中留下深刻印象。而此次他在《欢乐元帅》中将一改以往的“乖乖仔”形象，而扮演一个调皮、可爱、全新的“帅帅哥”。
　　剧组缘何会选定古巨基担纲投资1.5亿元“新神话剧”的主角？古巨基能不负众望出色完成“人物”吗？香港著名影视人、《欢乐元帅》监制、总编剧张炭对此为大家解惑。　　
　　张炭坦言：古巨基是这部全新神话剧中“帅帅哥”的不二人选，他英俊的扮相、出色的演技和巨大的号召力，都将让他扮演的“欢乐元帅”释放出前所未有的光彩。张炭披露：“20年前，古巨基刚出道时曾在香港一家电视台主持一台名为《娱乐新闻眼》的节目，当时他在节目中的名字叫“古怪基”，节目中的他活泼、调皮、捣蛋，不失童真，又充满喜感，那是他留在一代人心中的美好印象。”张炭表示，当初剧组选定古巨基，除了他的号召力外，更注重其独特的演技：“我看过他的节目，很喜欢他的主持，当年我就认为他是那种可以演喜剧，能带给人欢乐能量的优秀演员。”后来他做了歌手，歌手的定位让他走上另一条路线。他也演戏，但是另外的风格。这么多年过去了，我对当年他的那个形象念念不忘，这次筹拍《欢乐元帅》时，我第一反应就是想请他来演。我跟古巨基说，我根本不打算找你来演，因为你就是调皮、可爱、活泼、善良的‘欢乐元帅’。只是你做了歌手，将这个古巨基收在了保险箱里，《欢乐元帅》这部戏提供了一把钥匙，让你把那个自己释放、还原出来。”
　　可是，毕竟已经20年过去了，古巨基还是那个活泼、调皮、可爱的青年吗？张炭还能找到当年的那个“古怪基”吗？张炭说：“他没有变，这与他的经历有关。因为那个自己被他藏了起来，一直没有用。如果他一直在当演员，演电影，那么可能那些特点都已经被磨平了。”
　　古巨基一直对自己的形象呵护有加。在接受《欢乐元帅》剧组邀请时，他一直对自己在“元帅”中的“定妆”十分在意。此次，《欢乐元帅》请来的特技化妆是香港影视界非常出色的化妆师陈国雄，他曾担任《功夫》、《少林足球》、《无间道》、《新上海滩》、《阿虎》、以及《夺命紫罗兰》(美国)、《06马可波罗》、《十个孩子》(法国)、《世嘉本映画》(日本)、《青蛇》、《蜀山剑侠》等众多电影的特技化妆师。日前，趁古巨基宣传新专辑，陈国雄特地赶到上海为其定妆造型。当古巨基看到自己4套不同的“帅帅哥”形象时，连自己都不敢相信，穿上古装的他如此之帅，连呼“太神奇了”，直夸陈国雄手艺高超。自然，他对自己扮演的“帅帅哥”也更充满了信心和期待。

