《钱多多》剧组邵兵“秀身材” 蔬菜果腹忙减肥
　　新浪娱乐讯 热爱各种运动的邵兵，原本就练就了一副健美的体型，近日在新剧《钱多多嫁人记》剧组，更是让我们亲眼目睹了“健美身材是怎样炼成的”。该剧由正栩影视、生活秀集团联手打造，金牌导演王小康执导，李小冉、朴海镇、邵兵、黄小蕾等领衔主演，目前正在京郊热拍。剧中化身“理想丈夫”的邵兵，片场一边忙于拍摄，一边仍不忘素食减肥“秀身材”。
　　蔬菜沙拉果腹  片场支招减肥经
　　在剧组的工作紧张而辛苦，当其他工作人员分发工作餐时，大家发现邵兵却自带一只大碗，倒入各色蔬菜，拌以少许沙拉就津津有味的吃起来。剧组人员看到这样的饮食搭配，都觉得清新健康，营养丰富。然而邵兵却笑言：“你连续这样吃五个月试试。”
　　据说此番减肥，邵兵已坚持了5月有余。为减肥，邵兵仅以青菜为食，极少搭配主食，并且严格控制食量，令人十分钦佩。邵兵表示，要用更好的形象和状态，来诠释叶明申这个角色。上镜形象要维持，健康体魄更重要。
　　女人心目中的“理想丈夫”
　　《让子弹飞》中耿直火爆的老二、《中国家庭》的温柔“小人物”刘海涛以及《非2》的超级大绿叶海军军官，邵兵逐一为我们展现了一个个丰富多变的荧屏和银幕形象。此次《钱多多嫁人记》中，邵兵则饰演一位踏实稳重的大学教授叶明申，他农村出身，来自单亲家庭，自幼父母离异，而朴实内敛的性格使他成为女人心目中的“理想丈夫”形象。此番加盟《钱多多》，其健美形象和实力派的演技无疑为该剧平添更多亮点，秀演技，也要秀身材。
　　据悉，该剧4月底已在北京开拍，故事讲述了“骨灰级剩女”钱多多，迫于母亲的逼迫和周围人的议论，开始了一连串的相亲之路。

