达人秀第二日录制 评委风格大不同选手秀快乐
　　新浪娱乐讯 4月20日，第二季《中国达人秀》第二场录制如期在上海音乐厅举行。连两日的录影中，三位评委果然如赛前的新闻发布会所说转变了评审的风格，新的定位有新的火花，令节目增色不少。同时，在本场录制中“快乐”成为出现频率最高的词语，比赛的激烈气氛化解在选手们散播的快乐之中，《中国达人秀》俨然变成了一场“快乐秀”。
　　伊能静变知性严母，高晓松频频被“欺负”
　　在上一季《中国达人秀》中，伊能静以细腻的点评见长，并频频泪洒赛场，对小朋友毫无抵抗力，给大家留下了感性慈母的印象。虽然在本季比赛一开始，伊能静也曾表示：“大家都知道我母性比较强”，暗指自己将继续走情感路线。但真到了录制现场，伊能静的大变身可谓让人措手不及。一位16岁的选手和伙伴一同表演跳舞机，选手坦言自己成绩差，在学校被老师看不起，觉得以后也会找不到工作，他努力跳舞就是为了向他们证明自己。伊能静立即严厉地告诫他舞蹈这条路并不是那么容易的，年轻人不要轻率：“梦想是应该被肯定，不一定用同样的方法成功，但是你一定要知道自己将来要做什么，要想清楚。”而去年以严厉和犀利著称的高晓松虽然在选手面前也保持着同样的威严，但却总是被其他两位评委拿来“开涮”。一队貌美的空姐组合表演结束后，伊能静问道：“你们这么漂亮，会不会有像高晓松这样的男乘客来跟你们要电话啊？”高晓松赶紧自嘲解围：“长得像我这样的肯定不会给了。”尽管如此还是免不了被周立波挪揄一番：“拿个电话号码没什么，但就不要给长得像高晓松这样的人啦！”
　　晋不晋级没关系，分享快乐最重要
　　当日登场的一位选手排场就很大，两人多高的台子，旁边一只巨型的线圈和大型的无线电零件。这位16岁的男孩表演的是从未见过的“电击秀”，他利用物理学原理将电转化为可见的形态展现在大家面前，变幻多端，奇美异常。令人惊讶的是这整个节目，包括道具的制作和物理学原理的开发应用都是他一手包办的，完全出自个人对物理学的爱好。他的专注和享受于求知的快乐感染了在场的每一个人，他也被周立波称为：“90后的优秀典范！”
　　另一组四小天鹅一出场也令人大跌眼镜，远看身材妙曼优美的四小天鹅走近后竟是四位老大爷。这几位老大爷虽然均年龄已经69岁了，但看起来十分喜庆，他们练习舞蹈近两年，尽管舞姿被周立波戏称为：“好像天鹅集体过马路一样”，但仍为现场带来了阵阵笑声。演出结束后，在伊能静的询问下众人才得知原来他们四位都是癌症患者，最长的有12年病史，他们是在康复协会结识并一同开始学习舞蹈的，正是彼此的鼓励和乐观积极的精神支撑他们在这么长的时间里持续和癌魔做斗争，并有了今天的成绩。虽然他们没能晋级成功，但选手仍表示：“能在达人秀舞台上，今天是我一生中最高兴的一天！”评委也不禁赞叹：“成功不成功对你们已经不重要了，你们已经是生命的成功者！”
　　还有来自日本的滑稽戏演员粘土大介带来的模仿李小龙滑稽戏，夸张至极，十分搞笑；由11个大男孩表演的舞蹈《草帽飞舞》加入了高难度的堆人塔，精彩而活力四射；会唱肖邦曲的小狗来来由于紧张而发挥失常，在舞台上不听话地乱跑倒有另一番乐趣；舞蹈老师妈妈带着小女儿一起跳起了俏皮的肚皮舞，小朋友的肚皮甩来甩去，可爱得连一向严厉的高晓松都不舍得叫停。本场的选手都非常享受展示的过程，而把成败放在了次要的位置，不管晋级与否，每位选手都带着满足的笑容离场，让舞台上下气氛十分和谐。

