赵本山亮相辽视粉碎谣言 呼吁娱乐圈加强自律
　　新浪娱乐讯 4月24日，赵本山亮相辽宁卫视演播室化妆间，参加辽视新节目《让快乐飞》的录制并接受采访，用现场良好的状态对近日传出的“重病”谣言进行了澄清，并分享了独家健身秘诀。对于近日引发轩然大波的娱乐圈“涉毒”事件等敏感话题，他也一一回应，幽默轻松的言辞不断地逗笑身边众人，状态相比春晚前后明显轻松了许多。
　　锻炼秘方瘦身有效，快乐录制大打亲民牌
　　刚刚在海南休养了一段时间的赵本山此番亮相，脸型清瘦、面容红润，气色相当地好。他表示，心情快乐与坚持运动都是必不可少的“调养良方”。随着年后心理压力的减少，本山集团管理事务的安排落实，加上每天坚持走路两个小时的独家健身秘方，让他的身体状况大为好转。对于近日传出的“重病”谣言，赵本山表示“现在网络很发达，我一年到头总避免不了会被传出各种事儿，我也没啥感觉了。”而当得知造谣者其实是想借此事向本山“求职”时，他哭笑不得地表示这种方式让人摸不着头脑。
　　在《让快乐飞》的录制现场，赵本山起初还有些放不开，表示“身体大不如前”，但随着现场节目气氛的不断升温，加上主持人李彬、大长脸、密密的巧妙调动，赵本山最终“不自觉地”主动上前与草根艺人亲密互动、搭戏甩包袱，惹发全场的笑声与掌声丝毫不输春晚，这期精彩节目将在5月7日(周六)辽宁卫视与观众见面。
　　回应敏感话题，呼吁大家“管好自己”
　　日前，有传闻部分艺人因缺乏艺德而登上了电视剧导演委员会的“黑名单”。对此，赵本山说没有看到过黑名单，并称自己也并没有遇上过耍大牌的演员。“他们在我面前都不敢。如果一部戏围着一个大腕儿转，那这部戏就没有意义，导演才应该是中心。”
　　在听说艺人孙兴莫少聪涉毒被捕时，自称与孙兴关系不错的赵本山显得有些惊讶，表示不大知情，并呼吁娱乐圈人士都“应该管好自己的人，这种事情绝不能碰”。
　　辽宁卫视全新娱乐节目《让快乐飞》将从从5月7日起，每周六晚播出，节目由名嘴李彬加盟主持，“大长脸”于洋和密密搭档配合，以明星和草根共同参与互动，通过“翻演重现”、“续演后传”、“改编剧情”、“变换角色”等手段，重新演绎经典喜剧小品、影视剧片段，以原作为基础搭载当下热点潮流，力求创造“新经典”。

