《幸福密码》将播 辛柏青朱媛媛演绎夫妻版奋斗
　　新浪娱乐讯 由萧锋导演执导，朱媛媛、辛柏青、陆玲、李坤霖、田重、李净洋等主演的都市情感大戏《幸福密码》，将于4月27日登陆央视一套“黄金剧场”。剧中朱媛媛、辛柏青夫妻首次联手演一对欢喜冤家，展开一段“管教”与“反管教”的斗争史。《幸福密码》轻松诙谐的爱情婚姻故事，不但被众主创看好，朱媛媛和辛柏青对这部电视剧和自己的角色，更有独到看法，称之为“夫妻版《奋斗》”。
　　《幸福密码》的故事是从九十年代开始，石向南(辛柏青饰)从一个大学退学的学生，顺利成为一名中医，一路工作读研，脱颖而出成为儿科主任，竞争当上副院长，最后又自主创业开起药膳餐馆。石向南的成功不仅仅是自己奋斗的结果，剧中，他不停前进的动力还源于他的老婆??朱媛媛扮演的韩西凤，老婆大人正是石向南前进方向上的总舵手，她一直用“小鞭子”督促着辛柏青，最终两人走上了和谐的幸福生活。
　　在朱媛媛看来，婚姻是需要经营的。夫妻双方都要努力去经营这个小家。朱媛媛觉得石向南和韩西凤这两个人物的可爱之处就在于，“他们不断的斗争和折腾当中，把日子过得有滋有味，而且过得特别幸福。两个人在折腾的过程中没有放弃对方，心里始终是装着对方，这一点是很难能可贵的。”
　　现实生活中朱媛媛和辛柏青刚结婚的时候，就像剧中韩西凤和石向南那样囊中羞涩，“你兜里五十，他兜里三十”这样的状态。朱媛媛辛柏青两人通过不断的磨合、相互扶持一路走来，不但收获了美满的爱情婚姻家庭，现在还有了一个两岁多的可爱女儿。剧中韩西凤御夫有方，立下苛刻的家规，让石向南头大不已，而辛柏青说自己家在现实生活中没有什么家规可言，“就是平平淡淡的，朴实，过日子”，这比什么都重要。
　　朱媛媛坦言，能遇到《幸福密码》这样一部男女主人公个性都很鲜明，而且都很丰富的戏很难，而且又是现实生活中的夫妻演剧中的夫妻，这样的机会就更难得，面对和自己对戏的丈夫辛柏青，朱媛媛说可以完全放松，天马行空的表演。有很多放松的空间，而且更好沟通。此次，朱媛媛说自己不光是在人物上下功夫，还尝试当了一把“编剧”瘾。剧中很多情节都是和丈夫辛柏青在现场碰撞后和导演敲定的，所以在现场“觉得自己就是韩西凤”。
　　《幸福密码》是由上海电影(集团)有限公司、上海新文化传媒集团股份有限公司、北京丽宏兴业影视文化有限公司、北京华语大业文化传媒有限公司联合出品，成为中央一套黄金强档春夏抢眼新番。(文：赵虹宇)

