达人秀第二季5月1日首播 第二波录制惊喜频现
　　新浪娱乐讯 在休息了两天以后，4月25日第二季《中国达人秀》初赛的录制再次在上海音乐厅拉开了帷幕。本场录影中可谓惊喜频现，不仅选手的演出高潮迭起，更有许多演出外的意外，让本场录制充满乐趣。
　　惊喜一：男生穿15厘米高跟鞋热舞，周立波首次对中性风格表示肯定
　　来自成都的“时尚派对”组合是由六位四川音乐学院舞蹈系的学生组成的，登场时全员一袭黑衣显得气度非凡。不过每个人脚上都登着一双15厘米高的高跟鞋却让大家对他们的性别格外好奇，追问才知团员中有三男三女，为了准备参赛的舞蹈作品，男生挑战难度穿起超高高跟鞋，脚上都有血泡且疼痛难忍。说起穿高跟鞋其实是女生的主意：“为了挑战难度，让我们体验一下女生穿高跟鞋有多不容易。”而这一穿就是三个月，由于男生从来没有穿过，一开始连站都站不起来，他们必须用尽量多的时间来适应鞋子，在日常也穿着这双“战靴”，当中也曾因为无法忍受而大发脾气，最后还是为作品做出了让步。
　　不过他们的努力没有白费，在舞台上，他们的舞蹈冶艳而有力度并闪烁着时尚的光芒，被周立波评为：“第二季开始以来所有舞蹈节目中最有特色的，有自己的想法。”周立波的点评令伊能静和高晓松大吃一惊，伊能静大呼：“波波你有进步哎！以前你看到这种穿高跟鞋的男生都很嫌弃的！”周立波则笑说：“男生媚而不妖，女生刚中带柔。男生虽然穿高跟鞋，但化妆和整体气质都很好，不让人难过。”高晓松也给予了高度的评价：“有学院派的范儿，充满专业院校应有的素质！”而伊能静则表现的非常专业，完全抢了以专业著称的高晓松的风头，不仅说出了“时尚派对”舞蹈的具体类型以及创始人麦当娜，还指出他们可以进一步发展的方向，令人对她刮目相看。
　　惊喜二：非遗绝技惊艳达人舞台，评委竟鼓励其放弃
　　薛巧萍带来的技艺是“耍牙”，只见她身着戏曲服装，口中一会儿吐出两根小指粗的獠牙，一会儿又变成四根，最多的时候达到了八根，这些獠牙还会像万花筒般变化排列组合，甚至可以变成一朵莲花的形状，真可谓是“耍出一朵花”了！演出结束后，三位评委均表示从未见过这种演出，一问才知这种技艺大有来头：“耍牙”是浙江宁海地区的地方戏，有着400多年的历史，是国家首批非物质文化遗产之一，薛巧萍是这门手艺的第六代传人。
　　不过薛巧萍却面临着很多的问题。一方面，作为第六代传人，她面对着后继无人的问题。由于练习“耍牙”十分苦，初期的时候口腔都练得溃烂了，还要经历绝食的适应阶段，所以现在的年轻人都不愿意学习，她深感身上的责任十分重大。此次来到《中国达人秀》，薛巧萍也是想让更多的人了解这门绝艺。而另一方面，由于特殊的工作，薛巧萍已经11年没有谈过恋爱了，虽然也有追求者但大多不能接受她这特殊的“才艺”最终无疾而终。在卸妆后，薛巧萍的美貌让全场大为吃惊，于是更加为她感到惋惜和遗憾的周立波当场劝她放弃这个行当：“如果工作和人生产生矛盾，请你一定毫不犹豫地去拥抱你的人生！”伊能静则给了她更积极的祝福：“你一定会找到支持你工作的人！两个你都能得到，你值得！你相信吗？相信就会有。”
　　惊喜三：理发师大妈献唱有怪癖，外国观众自告奋勇来帮忙
　　来自唐山郊区小村庄的李秀英大妈在村口经营一家理发馆为生，业余爱好是唱歌。这次是她第一次来上海，之前她去过最远的地方就是离家100里地外的唐山，朴实的她表示自己“有点害怕”“我就是爱唱，唱的不好。很紧张！”李大妈一开口果然有一副好嗓子，不过也听得出明显的紧张，音准和节奏都有不少失误，高晓松老师很快按停了。周立波打趣道：“大姐，你完全出乎我的意料，唱的很好。但是我觉得你能唱的更好，要不弄个头给你理理？”没想到大妈竟然真的在随身的包包里戴了理发的工具，更巧的是台下一位外国留学生观众竟自告奋勇给大妈做模特，让她一边理发一边唱歌以缓解紧张的情绪。大妈也不含糊，扯出一块布给那位观众围上就开始驾轻就熟地剪了起来，一边剪一边哼起了小曲，果然比之前唱的流畅很多，连高晓松都说：“理发时再唱音也准了，节奏也准了！”

