《新玉观音》导演：翻拍经典剧不选大腕
　　新浪娱乐讯 继《新拯救》之后，《生死之恋三部曲》之《新玉观音》如今正在江苏卫视黄金时段热播，对于翻拍剧“与生俱来”的争议声音，《新玉观音》导演田有良反复强调：“我说过很多次，我们翻拍的是海岩原著，而不是原版电视剧。”在微博中细数起四位男女主演，赞赏之情更是用“宝贝”来形容。
　　跳脱原版：海岩元素人无我有
　　《新玉观音》播出数集以来，热心观众发现与原版的变动不止一点：“原版的铁军怎么没了？是不是还没出场啊？”“安心怎么没有未婚夫了？小哈变成领养的了。”对此，《新玉观音》导演田有良回应：“早在开播前，我就回应过一些媒体关于新版与旧版的回应。我们翻拍并不是翻拍旧版，而是翻拍原著。时代已经不同了，现在人的交流、观剧结构、人物性格，包括价值观、爱情观都有了很大的不同。《新玉观音》的不同来源于此。我们认为原版中铁军和安心感情很好，安心出轨怀孕生子不太合理，于是去掉铁军的角色。也不希望安心背负原罪，就把小哈改为领养的孩子。”
　　田有良还大赞海岩原著是一部“伟大的作品”：“我们首先尊重原著，再结合现在的社会环境，涉案的气息比原著轻，更注重情感这块。十多年前海岩老师能够写一个女警察到这个地步，在艺术类电影和当时的社会大环境里有绝对的边缘性的，海岩老师的思想太前卫了。所以我们保留了海岩作品的几大元素：情感、纠结、悬疑、涉案、偶像。”
　　严选演员：大腕定型宁可不要
　　田有良回忆：“在执导《新玉观音》期间拍摄期间，我们没有一天敢怠慢，没有一刻敢偷懒，没有一秒敢放松。”对于几位主演更是高标准严要求：“看我的戏亮点就在表演，在现场，任何一个演员一句台词一个气息不对，都要重来拍过。”
　　中戏表演老师出身的田有良对于培养演员很有自己的一套：“我不喜欢现在所谓的大腕明星，都太浮躁，配不上自己的那些称谓。演戏都把角色演成自己，好的演员要演什么像什么，而不是一看他就是什么型的。”原版《玉观音》中曾经迷倒众多观众的安心孙俪就是田导一手指导出来的：“孙俪的表演不在形，而在神。而在我的脑海里，安心应该大气一点，是青衣型的角色。”
　　男女主演：他们是我心中的宝贝
　　《新玉观音》的安心饶敏莉才是导演心中的“安心”：“她就是我心目中青衣的样子，这种独特的气质很难得，其实她眼睛也不太好，也挺近视的，但是她的眼睛里面有神秘感，也很面善。同时也没有忽略她的警察身份，比如一进警校的纯和傻，渐渐变成一个职业化的女警的过程，戏中都表现得很好。男主角杨瑞的扮演者高云翔：“也不同于旧版，新杨瑞特别的鲜活，有点赖皮脸，但是很善良。高云翔本人很内向，不会追女孩，但是他可能爱骑自行车。爱玩一点小魔术，我们在戏里都有所体现，加上我用了一些方法做了性格突破训练，效果很好。”
　　一人分饰毛放、毛杰两角的安志杰竟是打星出身：“戏里他变成了文艺男青年。两个角色跟他都不贴。毛杰对安心是非常一往情深，话不多很含蓄，内在的感觉很丰满。变成毛放是个重情义的毒贩，更狠更老辣，像饿狼一样追着安心。他本人很活泼，经常站没站相，坐没坐相，弯着腰就跟我握手了。”新版钟宁莫小奇也与旧版钟宁海清不同：“旧版里极力渲染是个时尚富家小女强人，那个年代始终时尚味道不够重，外包装也不够时尚，莫本身就是海归背景，更性感一些。”导演田有良对于这四位男女主演的喜爱和欣赏溢于言表，还在微博中称他们为“我的宝贝”：“他们四个本身代表当代优质青年的形象了。”
　　踏实做戏：我对收视有信心
　　田有良曾执导一播即火的收视冠军《钻石王老五的艰难爱情》，再次操刀《新玉观音》，是否对《新玉观音》的收视预期宏大？对此，田有良并没有表现出一般导演的对收视的热衷：“首先拍戏是我的使命，我爱这个职业。我一直坚信踏踏实实做戏，什么都有。我自己不会特地太想收视率，认真做戏，收视率会有的。我个人拿手的就是情感戏。收视率应该很高，因为在艺术原则之下应该满足了现在观众看戏所有的需求，所有的元素。我对收视有自信，但不是迷信。”

