《中国远征军》获两岸专家认可 将在台湾播出
　　新浪娱乐讯 4月28日，电视剧《中国远征军》海峡两岸座谈会在中国人民抗日战争纪念馆举行，全国人大副委员长周铁农、中共中央台办及有关部门领导、台湾方面相关人士、远征军名将戴安澜、刘放吾的后代以及电视剧《中国远征军》导演董亚春、编剧邱对、主演黄志忠、徐永革、谭凯、谢孟伟等出席，三位当年参加过远征军的老兵也专程赶到现场。《中国远征军》以其客观的视角、精良的制作得到了远征军将领后人以及两岸专家的认可，并将于不久后在台湾播出。
　　《中国远征军》将在台湾播出
　　《中国远征军》以艺术手法全景式再现了1941年12月至1945年初中国远征军的征战史实，着力讴歌中华民族面对外侮不畏强暴、血战到底的英雄主义精。全剧以世界反法西斯战争中的中缅印战场历史为背景，通过不同身份的韩式家族成员遭遇，讲述了以200师和新38师两支传奇部队为代表的中国远征军，在同古战役、仁安羌战役、密支那会战和滇西大反攻等重大历史事件中的悲壮经历，正面塑造了戴安澜、孙立人等中国远征军名将的高大形象。
　　《中国远征军》在云南、江苏两省卫视播出之后，均创下了第一季度的收视高峰，在观众中引起巨大反响。座谈会上，与会领导、专家均对该剧给予了充分肯定，认为它尊重历史史实、放开手脚浓墨重彩地塑造了有着爱国情民族魂的抗日英雄形象，同时注重对惨烈的战争氛围的营造和在这种氛围中拷问人性、反思战争。据悉，《中国远征军》将于5月1日起在中国教育台以及天津、江西、广东、湖北等五家卫视二轮播出，同时该剧也得到了台湾各界的关注，并将于不久之后在台湾播出。
　　远征军名将后代展示珍贵遗物
　　《中国远征军》座谈会也成为远征军老兵和远征军将领之子难得的聚会。三位当年曾参加过远征军的老兵来到座谈会现场，九十多岁的他们依然精神矍铄。远征军名将刘放吾之子刘伟民专程从美国赶来，他现场展示了父亲领导仁安羌大捷前接到的命令手稿，并分享了自己小时候与父亲相处的点滴片段。戴安澜将军之子戴澄东则朗读了父亲写给母亲的遗书，情真意切，足见抗日名将的大将情怀。柯璐/文 郑福德/图

