《特种兵》做客传媒大学 小“特迷”围追谷智鑫
　　新浪娱乐讯 军旅题材大剧《我是特种兵》在五大卫视的二轮热播再掀收视高潮。近日，《我是特种兵》主创们受邀来到中国传媒大学，做客“雕刻时光”系列交流会。导演刘猛与孤狼B组的六位战士谷智鑫?傅程鹏?郎峰?徐佳?任柯诺?何达悉数到场，与“特迷们”进行了近距离的交流。
　　导演刘猛在交流会回忆了这部剧诞生的曲折经历，坦言曾经遭遇各种困难。刘猛在创作此剧本时非常年轻，剧本被最初的制片方曾搁置达四年之久，拍摄一直因理念分歧无法完成。后机缘巧合剧本辗转被小马奔腾公司慧眼识珠相中，孤狼B组的六位战士才有了如此缘分。导演刘猛藉此呼吁各片方能够给予年轻创作者们更多机会。
　　演员谷智鑫?傅程鹏?郎峰?徐佳?任柯诺?何达也与“特迷”们交流了戏里戏外的故事。谷智鑫在谈到小庄这个角色时表示这个角色有导演刘猛自己的影子，所以导演在选择小庄这个角色的演员时最大的要求是认真。导演正是因为谷智鑫的认真与投入才选择了他演这个最重要的角色。 “草原狼”强子的饰演者傅程鹏曾在拍戏中脸部受伤，当时被不知情的兄弟们开玩笑说他偷偷化了这么逼真的受伤妆太会抢戏。直到大家发现傅程鹏伤口不停地流血才知实情慌忙将其送去医院。另外六位硬汉还应“特迷”们要求“互相爆料“，与大家分享了许多鲜为人知的幕后故事，掀起了现场一次次的高潮。
　　交流会到场的不仅有传媒学子，更有远道而来的特种兵迷们。其中最小特迷年龄仅四岁半，在交流环节对剧中台词倒背如流，并送上礼物表达对特种兵叔叔们的崇拜。活动最后，孤狼B组的战士们用再现剧中宣誓情节的方式结束本次活动——“我宣誓：我是中国人民解放军陆军特种兵……”
　　《我是特种兵》的超高收视已引各方期待续集，此剧的编剧兼导演刘猛表示自己正在进行下一部剧的剧本创作。至于是不是续集，导演卖了个关子，只表示“会非常好看”。

