《双核时代》解密“双核婚姻” 聚焦80后婚恋
　　新浪娱乐讯 由朱雨辰、马苏、潘泰名、隋俊波主演的青春励志剧《双核时代》已在厦门拍摄一个多月。该剧讲述了两对80后独生子女恋爱、结婚生子、经营家庭和在社会上打拼的故事。除了年轻人之间的爱情婚姻纠结，两代人之间的观点对碰也是该剧亮点。编剧郁梦表示，《双核时代》是一部反映家庭现实生活问题的励志剧，观众可以从中学会不少家庭相处之道。
　　剧中，出身于二线城市工薪家庭的徐航与大城市的小康女可可相恋了，婚事却遭到可可母亲杨惠玲的强烈反对，母亲希望女儿找个条件好的，女儿却想找个懂自己的。等到徐航可可结成夫妻，在买方结婚还是租房结婚的问题上，徐航可可与双方父母又产生了分歧，最后在双方父母的密谋下，两人还是被迫当上了房奴。
　　然而当徐航父母搬进来和小两口住在一块，可可与公婆的矛盾此时又出现了。从小“独”惯了的可可，一下子跟公公婆婆住到了一起，一时间难以适应。观点不一样，习惯不一样，再加上可可说话又直来直去，老两口跟儿媳妇住在同一个屋檐下，怎一个惶恐了得！可可为此制订了“家庭相处公约”，不想却伤了公婆的心。
　　俗话说，家家有本难念的经。《双核时代》中两代人之间的矛盾，在点滴的相处中逐渐升级，“双核家庭”也开始弥漫着硝烟。编剧郁梦坦言，80后与50、60后的父辈不仅在年龄上是两代人，思想观念也处处显出巨大差异。“80后大多追求个性，讲究时尚，渴望自由；而50、60后的父辈比较务实，脚踏实地，崇尚节约。 这样思想观念不一样的两代人，相处之际肯定会产生各种各样的摩擦。”
　　但是两代人特别是婆媳之间的和睦相处，是一个幸福家庭的必要条件。编剧郁梦表示，家庭中的相处之道，最关键的还是要学会包容，学会换位思考，“现在的80后独生子女从小都是被宠着长大的，考虑和处理问题往往以自我为中心。但家庭的相处一定要善于换位思考。比如遇到问题时，做儿媳的要站在婆婆的立场考虑问题，理解婆婆的态度和做法；当然婆婆也应该站在儿媳的立场看问题，双方多些理解，什么事情也就解决了。”

