湖南卫视打造“红色青春季” 公益节目闪耀荧屏
　　新华网湖南频道长沙4月26日电(记者明星) “湖南卫视黄金时间不播娱乐节目了！”日前，网上一条“湖南卫视迫于压力改版黄金时段不播娱乐节目”的微博，引来外界纷纷关注。
　　对传闻中的湖南卫视要“红色”突围，记者发现网友观点不一，有网友认为黄金时段播新闻是好事，期待湖南卫视创新，但也有网友表示，在观众最集中的黄金时段，希望能多一些节目类型的选择。此外，议论中还有第三种声音，有细心的观众表示：“其实湖南卫视新闻、公益节目并不在少数，主要是湖南卫视娱乐节目影响力太大、烙印太深，以至于这些节目往往容易被大家忽略。”
　　正当各种议论满天飞之时，作为弘扬中华民族传统文化，关注中国当代青少年成长而重点推出的“成长系列”公益晚会，由中国青年报社、湖南卫视、共青团湖南省委联合打造的青年成长盛典——“2011五四成人礼”，即将在湖南卫视黄金时段播出。人们不禁猜测：这是否预示着接下来的芒果荧屏将有大变化？
　　“成人礼”揭开“红色青春季”序幕
　　湖南卫视副总监、新闻发言人李浩告诉记者，“2011成人礼”是湖南卫视近期即将推出的一档高端晚会，“以爱的名义”传递青春宣言。记者在对晚会导演组的采访中了解到，作为“成长系列”晚会之一，湖南卫视“成人礼”此前已成功举办两届，隆重而活泼、时尚又公益的晚会在广大观众，尤其是在青少年群体中反响较大。
　　能够在“杂交水稻之父”袁隆平、奥运冠军刘翔、“创业才俊”李彦宏，以及“感动中国”十大人物黄舸等颇具社会影响力的嘉宾的注视下，完成神圣、庄重的“成人礼”，成为不少深感肩负历史使命、希望承担更多责任、担当的当代中国优秀青年，梦寐以求的一大心愿。
　　据悉，今年“成人礼”在晚会形式感、环节设计、节目表现等方面大胆创新，力争在打造出一台充满浪漫诗意氛围的青年成长盛典的同时，邀请社会名人俞敏洪、蒋方舟，“中国大学生自强之星十大标兵”来到晚会现场，通过特殊方式，与现场上千位青年学子，分享青春励志的成长故事，勉励健康成长。
　　此外，晚会还发起“以爱的名义”传递青春宣言——“百校百人”笑脸征集活动，征集十八岁的笑脸和青春个性宣言。晚会导演组还将在北京大学、上海外滩、井冈山英雄纪念碑、长沙橘子洲头开设四大分会场，通过VCR连线的方式和现场观众共同参与“成人礼”。
　　“成人礼”之后的6月至8月，是湖南卫视的“红色青春季”，除了已经规划的献礼电视剧外，湖南卫视还将特别策划歌颂建党90周年大型晚会；两个时代的青春偶像一对一体验灵魂对话，和以时代背景、主义之争、青年领袖、一大召开为主题的的特别专题《青春放歌》、《那年七月》；青春偶像亲身参与，用“青春”还原“青春”，用“真情”表达“爱情”的特别系列《青春作伴》；30期党员樱木形象短纪录片《党的儿女》等，此外，《2011快乐女声》、《背后的故事》、《天下女人》、《好奇大调查》、《挑战麦克风》、《播报多看点》等多档深受观众喜爱的品牌节目，也将围绕建党90周年主题，积极配合，策划推出相关特别节目。
　　贯彻“四大立台”营造和谐氛围
　　李浩表示，湖南卫视作为广受青少年喜爱的主流电视媒体，坚持“绿色传播”，近年来在努力办出自身特色、丰富电视荧屏的同时，融合传统文化、主流高端、慈善公益、青春励志、社会服务等元素，推出了一大批健康、积极、向上的优质节目。
　　记者了解到，在新闻方面，湖南卫视强化“新闻立台”，多角度精心策划新闻宣传报道，多次受到国家广电总局通报表扬。其中，国家广电总局近期发布的《收听收看日报》第71期、第81期“专题点评”，还分别就《湖南新闻联播》推出的献礼建党90周年大型系列报道《湘江激荡》、《湖湘如此多娇》，提出肯定和表扬。
　　在晚会方面，包括春节、元宵、端午、清明、中秋等中国传统节目在内的“祥和中国节”系列晚会，以及包括“六一和未来有约”、“五四成人礼”、“汉语桥”、“七夕，我们歌颂爱情”在内的“成长系列”晚会，受到了社会各界和广大观众的认可和喜爱；另外，除金鹰电视艺术节永久落户湖南卫视，以及每年频道还承接了诸如国防教育晚会等主流晚会之外，每临洪灾、地震、冰灾等大灾难当前，湖南卫视总会率先积极筹办慈善赈灾晚会，为增强民族凝聚力、筹集慈善捐款，尽到一家有责任担当的主流媒体应尽的责任、义务。
　　在电视剧方面，多年来湖南广电推出了许许多多的红色题材的主旋律影视作品。其中，已经播出的《恰同学少年》、《血色湘西》、《八百里洞庭我的家》，通过创新的表现手法、独特的题材角度，生动再现了不同人物分别在中国近、现代背景下的励志之路。今年又恰逢中国共产党建党90周年，作为献礼之作，湖南卫视还将陆续推出《风华正茂》、《我的青春在延安》等献礼作品。
　　湖南卫视负责人表示，今后将更好地贯彻上级要求的“新闻立台”、“导向立台”、“特色立台”、“深度立台”，增强国际视野与自主创新，利用深厚的观众基础和自身的传播平台，打造高端主流节目、不断推出文化精品的同时，积极营造和谐向上的良好氛围。(完)

