《王海涛》剧情被指洒狗血 编剧郭靖宇：故意的
　　点击观看《王海涛今年四十一》高清在线
　　本站文章谢绝转载，否则法律后果自负！
　　由张国强和刘蓓主演的电视剧《王海涛今年四十一》正在北京卫视播出，目前收视率高居北京地区首位。不少观众感觉剧情十分狗血，人物过于“极品”，但编剧郭靖宇对此却显得很享受，他昨天接受记者采访时甚至坦言，“王海涛”就是当成一部闹剧来写的。
　　●质疑一
　　剧情太狗血？
　　在《王海涛今年四十一》中，王家自身一堆乱七八糟的事不说，爱慕王海涛多年、甚至为王海涛离婚的女博士居然是他失散多年的亲妹妹，而王海涛最后还得了白血病，经妹妹捐赠骨髓后又得以康复……可以说编辑把剧情冲突发挥到了狗血的地步。
　　回应
　　韩剧美剧都这样
　　说起剧情狗血，编剧郭靖宇非但不排斥，还表示自己写电视剧都是这个方法，一定用最俗、最狗血的办法解释最难解释的事。“韩剧和美剧都是这个办法，只不过我用得不好，被看出来了。被批判我特接受，下回改。”
　　郭靖宇告诉记者，创作剧本时，脑子里成天就想着“狗血”两个字。不过，如今该剧居高不下的收视率证明，观众对这样的剧情还是能够接受的。“电视剧观众需要点特别的刺激，我估计这个情节老百姓觉得挺过瘾的。”
　　●质疑二
　　人物太做作？
　　看过该剧的不少观众都有一个相同的感受：一个烂好人被一群下三滥纠缠。剧中王海涛仁义至极，但他的兄弟姐妹却好似蛀虫一样不断侵蚀他，令观众又气又恨。不过，剧中这种极致的人物反差，明显缺乏生活气息，在生活中几乎找不到这样的人。
　　回应
　　不写成极品不行
　　郭靖宇承认，剧中的人物性格确实非常极致，但生活剧不这样创作就不容易出彩。“生活中并没有那么极品的人，有也只是一个侧面，但如果不把那些人都写成极品，真的会没特点。”郭靖宇表示，这正是生活剧创作的苦衷。
　　●质疑三
　　续集没的写？
　　《王海涛今年四十一》自开拍以来就打着季播剧的旗号，但从第一部看来，故事的结局似乎把续集“堵死”了，因为家庭成员们的关系经历过大悲大喜后终得圆满，难道要让变好的人再重新变坏吗？
　　回应
　　故事早都想好了
　　“我还有好多戏没写呢，岳父岳母，还有三婶、四婶都没出来捣乱呢。”郭靖宇对自己的创作思路十分有信心，“其实甭说四十二了，四十五岁的故事我都想好了。”
　　不过郭靖宇表示，即便“王海涛”不成功，他还会继续创作其他可能季播的题材，“跟随电视剧行业一起走向季播时代是我的理想，我这个小卒子决不后退。”
　　文/记者周萌

