《正者无敌》探班 陈宝国陈月末父子同台(图)
　　新浪娱乐讯 由陈宝国、陈数、唐一菲等主演的战争剧《正者无敌》拍摄一月有余，继《勇者无敌》《仁者无敌》后，陈宝国再次接拍“无敌”系列，除了新搭档，陈宝国首度全家总动员，夫人赵奎娥在剧中饰演大太太，儿子陈月末在剧中饰演他儿子，全家在剧中重聚。
　　陈宝国叹好剧本一本难求 赞儿子有表演天赋
　　和前两部相比较，《正者无敌》虽然同样是编剧石小克的作品，但却不是传统意义上的谍战戏，而是一部名副其实的战争革命题材。陈宝国扮演的川军永州守备司令兼66师师长冯天魁，堪称当地一霸，不仅性格豪爽，还挥金如土，甚至有些举止荒唐。陈数和赵奎娥，唐一菲在剧中均是扮演他的姨太太。谈起这个角色，陈宝国难掩喜爱之情。近两年很少接拍电视剧的他对剧本挑剔圈中尽知，他称在三年内给自己定了一个目标，就是要演出农，工，兵三个不一样的角色。在前不久的《钢铁年代》中，他成功演绎了一个充满传奇色彩的工人，而这次，他饰演的冯天魁更是一个不一样的热血军人，用他自己的话，是可遇而不可求的角色“这个角色的侧面很多，让我很想去诠释，他首先是感动我的，整个剧本就想一个命运的交响曲，很落地和接地气。其实这部戏不怕剧透的话结局是很惨的，我率领的川军团非常的悲壮，近乎全军覆没，当时看剧本的时候就非常感动。他不仅仅讲的是一个大宅院里发生的事情，还有很多的家国的情怀。”
　　陈宝国的儿子陈月末在剧中同样扮演他的儿子，谈起爱子，陈宝国难得夸奖一番，称这孩子有表演天赋。陈宝国之前并不同意儿子入行，在儿子选择大学时就明确提出不能考艺术类院校，后来儿子从国外学习理工科学成归来还是走上了表演这条路，陈宝国也揭秘是儿子的一番话打动了他“我问他为什么想做这个？他说从小就想当导演，导演必须要懂演员的情绪，他要有这一轮的实践。我当时觉得他不是随便一说，是有想法和设计的，那就别拦着了。”虽然父子同台表演，陈宝国却并没有指导过儿子的演技，而是让他有感而发，从自己的角度看问题。陈月末在接受新浪娱乐独家对话时，对父亲难得的夸奖非常意外，他表示从小在民主家庭长大的他很少听到父亲的赞扬，但在他心目中，陈宝国一直是了不起的偶像，拍这部戏最大的乐趣就是一家人能够呆在一起。
　　陈数再演风情万种姨太太 直言角色有点搞
　　在《铁梨花》中演出风情万种的姨太太的陈数此次在《正者无敌》中再演姨太太，同样是一袭旗袍加身，但这次的角色她自己的形容却是有点搞“这个角色和铁梨花太不一样了，她特别幽默，我们每天拍的都十分开心，她的表演是大起大落式的，甚至有些夸张，用现在的流行语来说就是有点搞。”剧中和气场超强的陈宝国演对手戏，陈数笑言自己叫不紧张，有了之前《铁梨花》中和巍子对戏的铺垫，这次再携手陈宝国，明显适应很多。新浪娱乐探班当日，拍摄的是一场陈宝国和姨太太们插科打诨的对手戏，陈数的台词量很大，但从台词内容来看，这位姨太太不仅大胆泼辣，更是智力过人。刘杨/文 陈莹莹/图

