5月到7月禁播谍战涉案剧 40部红色剧扎堆荧屏
　　《青盲》滞后 《永不瞑目》或受影响
　　据悉，本来在天津、浙江、东方卫视5月中旬上档播出的谍战剧《青盲》首先受到影响。天津、浙江、东方卫视的宣传人员都向南都记者证实接到通知，将延迟《青盲》的播出，至于该剧可以播出的时间，应该在7月以后。这部剧由于和伟、沙溢、吴秀波主演，本是5月份的重头戏。不少电视台已做好了相关宣传策略，通知一出，电视台工作人员要加班重新挑选替代剧。电视台工作人员还表示，被滞后播出的剧或许会对其二轮卖片产生一定的影响。
　　另外，尽管工作人员表示尚未接到通知，但浙江卫视的“谍战英雄季”将被中断，而江苏卫视后面排播的新《永不瞑目》也将受影响或延迟播出。相关工作人员透露，上级单位并没强行规定一定要播主旋律剧，只要不是谍战、涉案、言情题材，其他剧仍可以播出。但他们也表示此后三个月一定是红色剧扎堆，各台都在忙于安排红色剧的播出。
　　湖南卫视推出“红色青春季”
　　南都记者还从湖南卫视总编室获悉，湖南卫视将推出“红色青春季”，从5月中旬至7月中旬，推出一系列特别策划的献礼节目。其中包括歌颂建党90周年的大型晚会、两部红色题材电视剧《我的青春在延安》、《风华正茂》、建党90周年特别专题《青春放歌》、《那年七月》、纪录短片《党的儿女》等，还在一些综艺访谈新闻类节目中加入“献礼”主题，比如《2011快乐女声》、《背后的故事》、《天下女人》、《播报多看点》、《好奇大调查》也将围绕“建党90周年”主题，策划推出系列特别节目。
　　此外，南都记者还获悉，“七一”将近，卫视可能播出电视剧《东方》。该剧由唐国强任总导演，有很多观众所熟悉的领袖特型演员，如饰演毛泽东的唐国强、饰演邓小平的卢奇、饰演蒋介石的马晓伟等。这部剧集中反映和体现了1949年到1957年这一特殊时期中国共产党领导全国人民开展的一系列重大活动及取得的巨大成就。

