《双核时代》成新婆媳手册 诠释80后婚姻(图)
　　新浪娱乐讯 由电广传媒文化发展有限公司出品的青春励志剧《双核时代》已在厦门开拍一个多月。该剧由新锐导演李骏执导，朱雨辰、马苏、潘泰名、隋俊波等实力明星出演，讲述了年轻一代的婚姻生活以及奋斗历程。《双核时代》以独特的80后视角诠释了发生在他们身上的故事，从衣食住行，到养老、教育、工作、房子等等，极具社会意义。而80后小媳妇与婆婆之间的新婆媳矛盾也成为全剧的一大看点。
　　近几年，讲述婆媳问题的电视剧不在少数，也多取得了不错的收视成绩。由此可以看出，婆婆与媳妇之间的关系问题在社会中具有一定的普遍性。《双核时代》不同以往的家庭剧，它以独特的视角，阐释了当80后新新人类们迎来了婚姻，组织了自己的小家庭后，他们与婆婆之间的关系如何处理的问题。制作人何文表示：“婆媳问题已经是老生常谈了，但我们这个剧就是要让老树开新芽，让观众体验到不同以往的新鲜感觉。”
　　《双核时代》讲述了徐航(朱雨辰饰)和戴可可(马苏饰)、李楠(潘泰名)与叶莹(隋俊波)这两对80后小夫妻的生活成长史。剧中，80后女孩可可和叶莹都陷入到了婆媳矛盾的魔咒里。可可因为与公公婆婆生活在一起，在生活习惯等方面产生了摩擦，导致矛盾出现。徐航也是在儿子与丈夫双重角色中难以取得平衡。马苏坦言：“可可身上有80后的一些典型特征，敢说敢做，甚至有点大大咧咧。所以这种性格特别容易得罪人。和婆婆相处出现问题也在所难免。”她还透露，观众可以从可可与婆婆之间的“斗争”中，学到一些实用的婆媳相处技巧。
　　而另一个小媳妇叶莹的日子就更是“多姿多彩”了。由于丈夫李楠生活在一个单亲家庭，导致了叶莹有两个性格截然不同的婆婆。在两个婆婆的“夺媳大战”中，叶莹的所作所为就很大程度上影响了战局。叶莹的饰演者隋俊波直言：“这个关系太复杂了，两个婆婆两个极端性格。叶莹这个媳妇当的真是难。我算是体会到什么叫‘婆婆猛于虎’了。”剧中，面对如此复杂的关系，丈夫李楠却是采取了“事不关己高高挂起”的态度，让原本已经火药味十足的婆媳关系，战火一触即发。
　　编剧郁梦在谈到剧中错综复杂的婆媳关系时表示：“这个问题是哪对夫妻都不能避免，不能逃避的，我们也是本着还原真实生活的态度来拍的。观众在看的时候，会发现好多问题就发生在自己的生活中。”她还笑言：“《双核时代》是一本80后婚姻手册，更是一本新婆媳关系手册。”(JH)

