预告：23日直播中国梦想秀 升级梦想送“惊喜”
　　新浪娱乐讯 浙江卫视即将于(4月23日)明晚播出《中国梦想秀》第四期节目，本期节目“梦想”将升级，节目组首次增加的“圆梦惊喜”环节请来正当红的“荧屏情侣档”杨幂、冯绍峰现场送上温暖的惊喜；浙江卫视一哥华少挑战底线为送惊喜首扮猩猩。而一线当红老牌歌唱组合羽泉在本期节目更是甘当“圆梦劳模”——一口气圆了两个与音乐有关的梦想。值得一提的是，陈羽凡更被圆梦者的执着和努力所感动，现场首度曝光独忍了10年的“不能说的秘密”。新浪娱乐届时进行视频直播，欢迎收看。
　　视频直播间(节目将于23日21:21开始)
　　羽泉同时圆“两梦”
　　笑称自己的梦想早就完成
　　本期节目中，羽泉为尿毒症患者母子以及维吾尔族小伙麦尔丹完成两个音乐梦。“我很希望在追逐梦想的道路上跟歌迷分享我的歌。能帮助这个困难的家庭，是一件很开心也很荣幸的事。”羽泉说。而被提到自己的梦想时，羽泉表示，“我们的梦想就是让更多人听到我们的音乐，那很早就已经实现了。”而最终羽泉将在“中国梦想秀”的舞台上会唱哪一首励志歌曲，就要等看节目时才能知道。
　　羽泉这次要帮助圆梦的对象中，有一对患了尿毒症的母子。由于家里贫穷，患病的母子俩只有儿子做了换肾手术。手术第二天，他就跑去酒吧继续演出，因为他要努力赚钱再为妈妈筹钱。此次，《中国梦想秀》将给儿子吴滨舞台，让他能与自己的偶像羽泉同台演唱一支激励人心的歌，来安抚病重的母亲，激励自己继续勇敢的生活、奋斗下去。被这对母子的勇敢和执着打动，陈羽凡现场首度曝出自己的一个惊天“大秘密”——“刚出道时，我也得了场大病，打了足足三年的点滴。害怕家里人担心，至今他们都不知道。”之所以说出这个秘密，羽凡表示，是希望自己的经历能给吴滨母子一点鼓励，让他们对以后的生活更有信心。但是由于这个“不能说的秘密”，羽凡事后多次拜托节目组把具体的病例剪掉，免得长辈和家人担心，“我希望这个事能够继续保密，录制时说也只是想鼓励他们母子。”至于节目中是否还保留这段珍贵的“鼓励”，目前仍是个悬念。
　　华少乔装黑猩猩送惊喜
　　《中国梦想秀》的一大特色就是每次主持人“角色扮演”为圆梦人送惊喜的环节。此次，在为光爱学校的孩子们送惊喜的时候，华少被安排成动物园里的大猩猩。当孩子们来到动物园参观时，披着“猩猩皮”的华少就出现逗孩子开心；当其中的小朋友怀疑自己“假猩猩”的时候，华少甚至捡起小朋友扔在地上的香蕉来吃。为了节目，奉献精神可见一斑，对此，华少曾表示，“我是真的第一次扮猩猩，也没想到会要吃地上的香蕉。但当时我深感任务艰巨，为了不让梦想‘穿帮’，比起石爸爸日积月累为孩子做的，我做的这些实在不算什么。”同为主持人的朱丹看了这段视频也非常感动，坦言对“最损搭档”华少刮目相看。
　　此外，石爸爸的六个得意“闺女”和中国嫩模女团UP GIRLS在现场又唱又跳，令石爸爸泪如雨下，场面非常感人。除了华少的扮演“大突破”，以及羽泉的感动互动之外，节目依然保持有笑有泪有梦想的风格：最阳光的梦想是，中国嫩模女团UP GIRLS为光爱学校校长“石爸爸”的六个孩子圆梦；最催泪的梦想是，三大才子游鸿明、袁惟仁、陈国华一同为地震截肢女孩李应霞圆舞台梦，歌声动听，感动全场。

