《梦想秀》陈羽凡曝秘密 杨幂冯绍峰送惊喜
　　节目催泪舞台成哭海
　　一向以感动、煽情吸引观众的《中国梦想秀》，此次继续以情动人。本期节目中，羽泉先后为维吾尔族小伙麦尔丹及尿毒症患者吴滨母子完成两个音乐梦，陈羽凡甚至不惜讲述自己深藏心中多年的秘密来鼓励圆梦人。而中国嫩模女团UP GIRLS的几位女孩为光爱学校校长“石爸爸”的六个孩子圆梦，连华少也化身“黑猩猩”为孩子送惊喜。华少接受采访时说：“我是真的第一次扮猩猩，也没想到会要吃地上的香蕉。但当时我深感任务艰巨，为了不让梦想‘穿帮’，比起石爸爸日积月累为孩子做的，我做的这些实在不算什么。”同为主持人的朱丹看了这段视频也非常感动，坦言对“最损搭档”华少刮目相看。此外，石爸爸的六个得意“闺女”和中国嫩模女团UP GIRLS在现场的快乐舞蹈，令石爸爸十分动容，藏族美少女次拉姆一句“为天堂里的妈妈歌唱”更叫大家泪如雨下，场面非常感人。
　　安徽女孩李应霞为了母亲的腰病和姐妹的学业，14岁时就跟妈妈一起来到四川都江堰，在啤酒长廊靠唱歌谋生并向家中寄钱。可是这一切的努力却在2008年5月12日戛然而止，当一家人高兴的正准备吃饭时，遭遇了地震灾难，妈妈妹妹相继被救，当救护人员来救助她时，却一直喊着先救丈夫。后来丈夫和她先后被救，但她醒来发现自己由于伤逝严重双腿已经被截肢了，而只受轻伤已经出院的丈夫，几天后就一声不吭地离开了她，再也没有任何消息。在节目中，尽管应霞的双腿都是假肢，可她一直面带微笑，对生活充满信心。游鸿明、袁惟仁、陈国华三位的伴唱令应霞有些受宠若惊，她唱得不是特别专业，虽然她的样子也是很典型的外来妹模样，但是她的坚强赢得了在场所有观众的掌声和呐喊声，甚至有观众亲切的称她为“坚强妹”。由于整场节目实在感动点太多，险些令梦想秀的舞台变成了一片“哭海”。有热心观众建议，“一味地走煽情路线，一期节目下来，眼睛都要哭肿了，再让我哭我就不看了。”
　　杨幂冯绍锋成快乐圆梦大使
　　本期《中国梦想秀》不断催泪，在结尾的时候却是出现全新惊喜环节，而这个惊喜环节走起了温馨快乐路线，首期主打是正在电视剧《命运交响曲》杭州拍摄的男女主演冯绍峰和杨幂，两人也客串了一把“圆梦大使”。据悉，两人在电视剧《宫》播出后，尽量避免上综艺节目，此次为了给刚刚获奖的小体操运动员圆梦，两人最终抛开顾虑，一同为他加油。冯绍峰表示：“他们那么小，获得那么好的成绩，实在太不容易了，希望可以给他们打气，以后取得更好的成绩。”外景现场，合作多次的两人表现的亲密无间，两人间有许多亲密的小动作。应节目组要求，杨幂饰演的角色正在应聘广告模特，早已“习惯”演情侣的他们却在这场深情戏的时候足足NG了四次。刚才还在哭哭啼啼、完全沉浸在“哭哭啼啼”圆梦环节的现场观众，很快进入了新的角色。看着两人“打情骂俏”，大家都笑开了花。欢笑声中，新尝试的圆梦环节宣告成功。

