《三十而立》热拍 为房拼命赵锦焘感同身受(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《三十而立》正在北京拍摄，4月27日，新浪娱乐前往剧组探班。在剧中饰演男主角之一许安波的赵锦焘告诉新浪娱乐，这部戏将镜头对准了在城市中为了生活与理想挣扎奋斗的80后，特别是许安波拼命赚钱买房的经历让他自己也感同身受。
　　讲述男人三十的奋斗与挣扎
　　在《三十而立》中，有三个激情与热血尚未完全消失，却要承担起家庭重任的好兄弟，分别是许安波、周乐天和张晓舟，其中，赵锦焘扮演的许安波从小县城来到北京，上学、工作、成家，虽然每天认真工作、努力赚钱，尽自己最大的努力希望成为一个好丈夫、好儿子和好女婿，但生活的压力和家庭的责任常常令他感到十分痛苦和纠结。“《三十而立》这部戏讲述的就是男人在三十岁这个年龄段，挣扎在理想与现实之间的那种无助和徘徊，最终无奈地接受社会的人情世故。”
　　为房拼命赵锦焘感同身受
　　赵锦焘说，看到剧本里讲述的这些故事，自己就像被人在心里最柔软的地方捏了一把，“这讲的不就是我自己的事儿吗？”毕业十年的他和剧中的许安波一样，在陌生的城市经历了种种艰辛和挣扎。“刚来北京的时候，我用之前工作的积蓄加上家里的支持付了一套小房子的首付，刚买一个月，我父亲生病了，但是家里没钱了，有可能我就要把房子卖掉。所以那一段时间，为了给父亲治病，也为了保住房子，我什么活都干，有角色就演，哪儿缺个司仪我也上，只要能赚到钱。所以我特别理解许安波他们想拼命赚钱买房子的心情。”
　　同班同学毕业十年首次合作
　　剧中周乐天一角由任重饰演，任重和赵锦焘是上戏同班同学兼室友，这是他们毕业十年来第一次合作。“那会在班里的时候我们俩就最好，经常一块儿排戏。虽然有将近十年没合作，但是不需要磨合，到了现场说两句话，直接就上，很舒服。”赵锦焘说，因为平时大家各忙各的，很少有机会碰面，所以这次拍戏就成了难得的叙旧的机会，“我们俩一收工就回屋，聊天，聊这几年的工作、生活、感情，特别开心。”柯璐/文 郑福德/图

