佟丽娅李炜《舞动奇迹》本周上演“佟心协lee”
　　新浪娱乐讯 在刚刚落幕的第三届舞动奇迹第一场的最后，节目组安排男选手要挑选女选手为自己下一场的比赛添砖加瓦，男嘉宾们纷纷向自己“心仪”女嘉宾投去橄榄枝，有人遭拒，有人则如愿以偿。而人气偶像佟丽娅和李炜的配对成功则成为粉丝们津津乐道的一段佳话。
　　亮眼表现，获得青睐
　　上周最后登场的佟丽娅、茅子俊、曹操组合展现的三角恋舞蹈获得评委的一致肯定。丽娅演绎的女郎风情万种，一颦一笑都令人如痴如醉，不但两位舞伴为夺得美人而朋友反目，在场乃至电视机前的每一位观众都深深为之吸引，连评委沈培艺都笑称，“你迷倒的不只是男士，你把我们都迷倒了”。难以想象佟丽娅那么娇小的身躯在舞台上竟然能有如此强大的爆发力，甚至令扬扬都感慨她是“一颗定时炸弹”。评委更是提醒其他女选手小心佟丽娅，说她是个劲敌，是个随时都可能爆发的定时炸弹。也正是这样的出色表现吸引了李炜的注意。当比赛进程进入到挑选下轮“帮帮跳”的环节时，李炜在爱心题板上毅然写上了佟丽娅的名字。据悉，两人在电视直播上成功配对组合后迅速引起了广泛热议。当佟丽娅在微博上传上两人台上的合照后，引起了网友的疯狂转发。同时被粉丝狂赞很般配，俊男靓女的组合。更有粉丝为两人的组合取名，有“娅李山大”(压力山大)，有维(炜)多利亚(丽娅)，得票数最多的还有“佟心协李”(同心协力)这个名字。
　　强强联手，火花四溅。
　　李炜在刚刚结束了快男的演唱会之后就迅速投入到了舞动的排练当中来，人气王的选择一直都是众多粉丝关注的焦点。最终李炜选择了佟丽娅为自己下期的舞蹈帮帮秀。李炜坦言选择佟丽娅是因为看到她的舞蹈之后认为她的确是一个实力雄厚的舞者，他相信以佟丽娅的实力一定能为自己的舞蹈秀加分。一个是获得了快男冠军的歌坛小天王，一个是当红的新生代小花旦，乐坛新声和视坛新花旦、人气王和人气后的强强人气组合将会演绎出怎样的舞蹈？定时炸弹遇到歌坛小天王将碰撞出怎样的火花？“佟心协lee”会为我们献上怎样的精彩？湖南卫视下周日《舞动奇迹》将会为您揭晓

