《后宫》首版片花独家曝光 安以轩杨怡深宫争斗
　　新浪娱乐讯 古装宫廷剧《后宫》由香港知名编剧陈惠妍、导演黄建勋联手；杨怡再度演绎奸妃角色；冯绍峰、安以轩荧屏四度联手；谭耀文跨尺度出演太监汪直；何赛飞、陈莎莉、岳跃利等老戏骨亲情加盟。《后宫》首版片花独家曝光。精彩抢先看。
　　安以轩冯绍峰再饰荧屏情侣
　　故事讲述明英宗末年，安以轩饰演的宫女春华与冯绍峰饰演的宫廷乐师杨永在《后宫》尔虞我诈的境遇里相知相恋，不畏强权恶势力坚定的对待内心最真挚的彼此，即便困难险阻仍不屈服，安以轩在春华身上塑造了善良、坚强、美好的女子形象，也丰盈了春华对杨永至死不渝的伟大情感。然而，这对戏里真情侣戏里爱得死去活来，戏外却是打闹不断。就曾有剧组人员爆料，每次安以轩托助手买来水果都会招呼大家一起来吃， 后来冯绍峰只要一看到安以轩买了水果，就会“毫不客气”地自动跑过来拿，对于这种不自觉地“反客为主”，安公主只好无可奈何的摇头。其他年辈长的演员则表示在片场最喜欢看的“风景”就是这对年轻人的打打闹闹。
　　杨怡：戏里戏外都幸福
　　剧中，杨怡依旧饰演“奸妃”，造型华丽，气场十足。出身掌衣，对自己的主子不离不弃，待到主子得势后，飞上枝头变凤凰，完成丑小鸭的转变。对于这样的一个角色形象，掌控心理情感的变换无疑是恰到好处的拿捏人物，准确表演的关键。虽然是第一次来内地拍戏，杨怡表示，塑造如此一个心理路程曲折的人物形象是非常幸运的事情，在剧中独宠于皇帝也不是没有原因的，因为之前有不离不弃的付出，所以很多事情都是有因有果的。对于第一次来内地拍戏就有结婚戏，杨怡非常兴奋，表示这绝对是个好兆头，红红火火的好兆头。

