娱乐现场专访成龙：问心无愧将慈善进行到底
　　新浪娱乐讯 提起成龙大哥，很多人已经在心中把他当成了“慈善”的代名词，他可是当今娱乐圈，名副其实的“慈善劳模”。30多年来，他的慈善触角已经从香港，推向了全世界。
　　成龙娱乐大典访谈录
　　成龙的慈善足迹，已经遍布了世界的很多地方。在自然灾害频发的近两年，成龙的慈善行动更是无处不在。2009年，汶川地震，成龙基金会捐出最大一笔善款1000万元，还积极录制抗灾歌曲、并投身到各种赈灾义演；2010年，玉树地震，成龙又以个人基金会名义捐款捐物，还亲自到灾区分发救灾物资；今年3月，日本福岛遭遇强震。4月1日，成龙牵头，召集了香港、台湾、内地，甚至韩国、日本等国家的30多名艺人，在香港举行了“爱心无国界——311烛光晚会”，为日本筹集善款。
　　成龙誓把慈善做到全世界
　　如今的成龙，无论在世界哪一个角落做慈善活动，只要一招呼，就有一大帮人来帮忙。而能建立这么庞大的义工网络，可不是一朝一夕的事：“我原来只做香港，我的能力只再香港，慢慢越做越大，自己的能力也越来越大，责任越来越大，不止香港，已经去日本韩国柬埔寨等地了。这次我安排爱心无国界，就一个电话，来了！开工！几乎没遇到什么困难。”
　　成龙慈善改变了大批参与者
　　义工帮助成龙完成慈善工作，参加成龙这些慈善行动的义工们，也一次次的被行善本身教育着，改变着：“每次我要启动了，就打电话叫义工来了。有些都是子女啊，都是他爸爸妈妈谢谢我都不得了，自从跟你去过，我的女儿都变了，变得不买名牌，不买什么了，我就是很喜欢带这种年轻人，一些富二代看，他们会改变他们的思想。”
　　成龙常以慈善见闻教育房祖名
　　而作为成龙的儿子，房祖名自然也从小就受到老爸的慈善熏陶：“好的东西我不跟他说，都给他说不好的东西。我说你看看你多幸福，人家喝的什么水，我多给他了解这些东西，影响到他，现在他帮我做慈善，而且我不做的时候就叫小福们啊，儿子代替我做。慢慢我放手。”
　　成龙澄清北川援建款项“迟到”原委
　　三十多年来，成龙一直坚持不懈做慈善的行为，得到了民众的广泛认可。然而，在做慈善的过程中，成龙也有遭受质疑的时候。去年9月，有媒体爆出成龙在2009年，曾承诺捐出他主演的电影《大兵小将》的部分收益，援建北川中学，但一年之后款项仍未到账的消息。一时间，成龙受到了不少指责和质疑。但对此，成龙本人从未正面回应过。这次在《真维斯娱乐现场》的独家专访时，成龙首次对这个问题进行了澄清：“北川这个，我们讲用《大兵小将》的收益。《大兵小将》到今天都还没完呢，可能以后还会卷进去，现在还有德国，很多地方还没卖。如果在我来讲，给完就算了，但是如果就公司来讲，公司公办，不能拿我的钱乱给，来多少给多少，今天来了1000块，他不能捐1000块，要等，一等再等。”
　　成龙艺人做慈善容易遭误会
　　在若干年前，人们对明星作慈善往往发出是真的做实事还是作秀的质疑。而随着互联网的发展，明星的慈善、捐款行为，也越来越容易被大众所监督。2010年初，曾在汶川地震后第一时间在戛纳为受灾同胞筹集捐款的章子怡，就曾因捐款没有及时到位，深陷诚信危机。对此，成龙认为，而有切身体会的他，也呼吁大众应该多帮助和鼓励刚开始做慈善的艺人：“章子怡哪些就很可怜，她自己就不知道怎么办。往往做艺人的就会给人家误会。”
　　成龙诚心做慈善自认问心无愧
　　从一个人的善心，发展到有强大经济支撑、系统化的慈善组织；从亲力亲为，带领几个人扛起救助他人的重担，到今天一呼百应的全民支援。成龙的慈善之路尽管走得艰辛，甚至难逃外界的不理解和质疑。但他，仍然坚定地走在慈善的路上：“我说人在做，天在看，对得起自己，对得起良心，问天问地问心无愧。所以外面的风风雨雨我都不去管它。”
　　更多详细内容将在《真维斯娱乐现场》中播出，欢迎届时收看。《真维斯娱乐现场》于全国213家电视台同步播出，精彩内容每日放送，敬请期待。
　　声明：以上内容由光线传媒《真维斯娱乐现场》独家提供。如需转载，在使用时必须注明“稿件来源：《真维斯娱乐现场》或《娱乐现场》”，违者将依法追究责任。

