《闪婚》热播引争议 刘芳毓称“闪婚”难定是非
　　新浪娱乐讯 由导演王小康执导的家庭伦理剧《闪婚》目前正在辽宁卫视、深圳卫视、山东卫视、黑龙江卫视等五家卫视黄金时段火热播出，该剧首度将现今风头正劲且备受争议的“闪婚”现象搬上荧屏，一经播出便引起了观众的广泛热议。演员刘芳毓在剧中饰演“古丽”，谈到如何看待“闪婚”时，她表示“闪婚”要根据年龄区别看待。
　　如果给2011年前半年的娱乐圈总结关键词，绝对会有一个不可或缺的词----“闪婚”，大S与汪小菲的那场“世纪婚礼”闹得沸沸扬扬，王全安与张雨绮“高调领证秀钻戒”让人惊叹，萨顶顶“九十分钟搞定婚姻”令人瞠目……“闪婚”是当下社会新兴且被热议的话题，无论是普通人还是演艺圈都上演着形形色色的“闪婚”。“闪婚”是对？是错？孰是？孰非？我们现在无法给出一个结论，但是也许电视剧《闪婚》会帮助你拨开婚姻的迷雾。
　　电视剧《闪婚》直指社会热点，展现80后婚姻现状，揭露当下年轻人情感历程，是第一部诠释“闪婚”现象的影视剧作品。该剧汇集了张铎、唐嫣、颜丹晨、刘芳毓等众多青年演员和盖克、凯丽等众多实力老戏骨。两个“闪婚”的年轻人、三个各具特色的家庭、每个家庭里的成员，都成为这个婚姻生活里不时会出现的隐性因素，如何化解这些不稳定因素？导演王小康表示，希望借这部作品让所有人都有机会了解“80后”的婚姻状况，同时也让即将步入婚姻殿堂的年轻人理解婚姻的真谛。
　　在被问到如何看待“闪婚”时，刘芳毓有着自己独到的见解：这得分情况区别看待，如果是年轻人，“闪婚”有点稍欠考虑，因为他们还有大把的时间去相处、了解，一上来就“闪婚”就有点冲动，很容易做出错误的选择。但是如果年纪大了，做出“闪婚”的决定只是少浪费时间，碰到合适的人很难，一蹉跎可能就错过了。就像以前父母包办的婚姻，彼此也没见过几次，也能相扶到老，这就是先结婚、后恋爱，“闪婚”也能有幸福的婚姻。

