《超级访问》剧星齐聚 释小龙回应与何洁恋情
　　新浪娱乐讯 曹俊、释小龙、谢苗，在上个世纪90年代，他们曾是家喻户晓的功夫童星，如今男大十八变，三位功夫小子正经历着成熟蜕变，而从小在光环包围下的他们也有过很多不为人知的成长经历。BTV财经频道5月1日(周日)晚21：38分，三位功夫小子首次同台做客东方风行传媒出品的《超级访问》讲述光环背后的苦于乐。近日，释小龙与何洁的绯闻成为媒体追逐的热点，两位当事人三缄其口则让这段恋情显得扑朔迷离。而在主持人李静、戴军的现场“拷问”下，释小龙在节目现场终于大方回应。
　　释小龙，4岁时与台湾优质偶像林志颖出演了自己的第一部电影《旋风小子》而为大众所喜爱；同样与武结缘的谢苗，在电影《洪熙官》中与李连杰饰演父子，从此李连杰招牌儿子的形象深入人心；曹峻，8岁时因出演《真命小和尚》而一炮而红。释小龙、谢苗、曹峻小小年纪便出演多部热门影视作品，受到粉丝的竞相追捧。三位功夫童星在节目现场回忆童年拍戏时的趣事多多，笑料不断。在他们的演艺之路上与多位大牌明星都有过合作经历，而他们眼中的吴孟达、李连杰、梅艳芳、成龙又有着常人所不了解的另一面。
　　释小龙、谢苗、曹骏自从被导演发掘，演艺之路一直顺风顺水，然而身为武打明星，当时小小年纪的他们也都经历过很多常人难以想象的危险场面。在风光无限的事业顶峰时期都不约而同选择息影，三人初衷各有不同。如今昔日的童星都已长大成人，各自有了感情生活。而当被问及与何洁的恋情传闻时，释小龙则略显腼腆，最初只是笑而不答，而当主持人李静、戴军继续追问下去时，释小龙略有口松，更赞何洁性格“蛮好的”，“笑起来很漂亮”。而当主持人说“希望我们送上祝福么？”释小龙则微笑地说：“我都可以啊，看大家意思……”更多精彩细节请关注5月1日(周日)晚21：38分播出的《超级访问》功夫小子专场。
　　五一期间，《超级访问》三天连播精编特辑：谍战剧《借枪》引爆荧屏，剧中的人物都给观众留下了深刻的印象。BTV财经频道4月29日(周五)晚21:38分，剧里最窘迫的潜伏者熊阔海(张嘉译饰演)与最刁蛮的讨债女裴艳玲(罗海琼饰演)做客本期《超级访问》，作为演员，在荧幕上，他们饰演着性格迥异的人物，经历着有关离别，有关生死的不同人生，而现实生活中的他们并没有戏里的大悲大喜，而是平淡朴实。本期节目将分享他们戏外各自不同的幸福生活。
　　5月2日周一晚21：38分，热播剧《婚姻保卫战》马伊?、佟大为、袁莉、黄磊等主演齐聚《超级访问》，展现生活中的真性情。五一小长假，《超级访问》4月29日、5月1日、5月2日晚21：38分精彩连播，将快乐进行到底！

