饶敏莉接棒孙俪 新版《玉观音》安心揭神秘面纱
　　新浪娱乐讯 由著名导演田有良率影视新星饶敏莉、气质小生高云翔及莫小棋、安志杰等偶像明星共同打造的新版《玉观音》，于4月23日晚接棒新版《拿什么拯救你我的爱人》登陆江苏卫视。
　　从新版《玉观音》开机发布会到剧集正式开拍，新版安心的扮演者饶敏莉一直未正式在媒体面前亮相，其犹抱琵琶半遮面的姿态吊足了观众和媒体的胃口。23日晚《新玉观音》正式登陆江苏卫视，饶敏莉版安心终于揭开神秘面纱，在千呼万唤中始出来。
　　当年孙俪版安心随着电视剧的播出一炮而红，饶敏莉版安心因此不可避免的要拿出来和老版进行对比，但是据当年孙俪拍摄《玉观音》时的指导老师，同时也是此次担任新版《玉观音》的导演田有良透露：两版安心性格会有所不同，新版中的安心会比老版本的更大气一些，性格会更外向，而相对于孙俪，饶敏莉版安心没那么激情，相对内敛很多。
　　其实，饶敏莉这个漂亮重庆妹子的面孔观众应该并不陌生，在柳云龙的悬疑电视剧《血色迷雾》、央视大戏《贞观长歌》中她都有着不俗的表现，此次在新版《玉观音》中扮演安心，应该是饶敏莉这几年来所扮演角色积累沉淀下来的表演经验的爆发，安心既有女孩儿的天真烂漫，又具有成熟女人的冷静睿智，相信她会赋予安心新的灵魂。
　　新版《玉观音》在剧情方面较老版会有所改动，结局也会有所不同，究竟如何改变？究竟饶敏莉给“安心”注入了哪些新元素？还需要观众自己去剧中寻找答案。关注新版《玉观音》，关注饶敏莉版安心，请锁定江苏卫视每晚黄金时间播出的新版《玉观音》。

