《二号交通站》搞笑片段蹿红 英达执导抗战喜剧
　　新浪娱乐讯 近日，抗日喜剧《二号交通站》的几段搞笑视频在网上以不可思议的速度蹿红，这部继轰动热剧《地下交通站》之后的最新抗日喜剧一直很受观众的期待，《二号交通站》所曝光的视频在短时间赢得了超过25万人次的超高点击率，显示了超强的人气。
　　在《二号交通站》的视频留言区里，网友们留言异常踊跃，不少网友认为该剧堪称抗日版《武林外传》，以轻松幽默的方式，细腻的叙事，讲述人民抗战的智慧，恶搞日伪势力，引出笑料不断。《二号交通站》视频在网络上一经曝光，便因十足的“笑果”受到大批网友的追捧，几段视频每天都以成千上万的点击率递增，显示出了极高的热度和支持率。
　　据了解，《二号交通站》是由英壮执导的最新抗战喜剧，该剧破天荒地请到了几十位明星加盟演出，剧中塑造了一系列有血有肉、生动鲜活的正反面人物形象。英壮饰演武工队队长石青山，陈铮饰演地下交通站站长王金宝，二人为传递情报绞尽脑汁煞费苦心，在与敌人的斗智斗勇中上演着令人叫绝的“易容术”、“换脸秀”，彼此配合十分默契。剧里的故事笑料不断：日军动作夸张，几乎每说一句话就伴以夸张的肢体语言。日军指挥官司黑藤解释“战略”时的笨拙，示意剖腹时的傻与愣，在自杀与不自杀上的纠结，一惊一咋的胆小怕事的个性，都通过夸张的肢体语言和表情充分表现出来，而演员认真从容的面部表情，更形成一种喜剧效果的强烈反差，让网友在观看的过程中忍俊不禁。
　　《二号交通站》中的每一个人物的造型与个性均笑料十足，日军以黑框眼镜和小胡子为重点；而伪军或大肚便便或瘦骨嶙峋，汉奸头是他们的标志；剧中英壮的一款“犀利哥”般的乞丐造型更是让人忍俊不禁……当然，诸多爆笑台词，演员不断“抖包袱”，也是该组视频走红的重要因素。“经过慎重考虑，我决定不自杀了”，“又吃淡又吃咸，就是吃了不给钱”，“你们也太欺负人了吧，人家都哑巴了，还不让人家说两句话么”，“哑巴，哑巴他怎么能说话呢”，“(头发)现在是没有，说不定明天一高兴，噌的一下长出来了呢”……众多搞笑语录，既表现人物性格，又带给了网友轻松快乐的享受。
　　除了点击率高速攀升，网友们也纷纷在网上留言表示对《二号交通站》的浓厚兴趣和期待。网友“sangk12”留言说“乐得饭都要喷出来了，这么逗的片子，以前怎么没有听说过？”而网友“111乎”则表示“实在是太有趣了，忍不住又看了一遍，是一个能让人放松心情的好戏，很值得期待”。当然，网友留言最多的还是问这部戏什么时候、在哪家电视台播出，但目前这个答案还是个谜。

