《王海涛》播出近尾声 极品好男成时代风向标
　　点击观看《王海涛今年四十一》高清在线
　　新浪娱乐讯 由郭靖宇编剧、黄健中导演的家庭情感大戏《王海涛今年41》，于4月21日同步登陆北京卫视和深圳卫视，开播以来一直稳居北京地区收视冠军的宝座。目前，该剧的播出已接近尾声，王海涛在生理疾病和心理负累的双重压力下选择了自戕，差一点儿就命赴黄泉。随着剧情逐步进入高潮，关于王海涛这个好男人的极端化创作逐渐成了大众评议的热点话题，对此无论是主创还是观众都“有话要说”。
　　王海涛既是熨斗，也是镜子
　　在整个春季档各大卫视的重头剧集频繁遇冷的环境下，原本并不十分被看好的《王海涛今年四十一》开播就抢占了收视制高点。虽然不能跟《铁梨花》等超高收视的剧集相比，但在北京地区一直以超过5%的成绩领先于其他电视剧。对此现象，身为编剧的郭靖宇并不感到意外，他对记者解析到与之前自己的一系列传奇大戏不一样的是，这部围绕着“王海涛”所展开的创作更生活化，很接地气儿，几乎把普通家庭在当下容易面临或已经爆发的矛盾与危机全囊括了进来，所运用的编排手法也超越了以往同类题材延展的尺度。老百姓更喜爱这样的作品，关心着由房子、车子、亲情、爱情、家庭、事业等事宜所引发的诸多危机，也关心着如何能把这些越来越大的裂痕给予修补，所以急需如“王海涛”这样极致的电熨斗式人物出现，给人以心灵滋润。
　　观众还注意到《王海涛今年41》的风格变化，觉得从叙事上很颠覆，不再像传统意义上的家庭情感剧那么苦情，而是呈现了一个格外跳跃的喜剧化影像，用轻松的手法大谈危机，嬉笑怒骂中实现批判和讽喻不良现象的目的。对此，编剧郭靖宇表示早有预料，早在创作之初就想到了用这种略带夸张、跳跃的风格去打造该剧，摆脱旧有家庭情感剧千篇一律的老套路，让人在剧情所陈列的生活危机和道德黑洞前自省，同时也以颠覆性的黑色效果对不良之人给予最大的嘲讽。编导希望王海涛成为一面镜子，观众以之来观照自己，而不是一推出便博取同情的苦人儿。
　　王海涛是大傻子还是大智慧
　　随着剧情中的家庭矛盾与冲突的不断升级，围绕着“王海涛”的话题逐渐在观众群体中成为焦点，从电视台、平面媒体、网站所收集的观剧反馈中，大多数受访者提及王海涛后便义愤填膺，大骂如此家庭又冷血又极品，做事方式过于极端化。而网络上关于“王海涛”的评议也越发火热，甚至有人以当下流行的“咆哮体”写剧评，罗列了该剧剧中各种极品人物的“伤不起”，随即“别拿我当王海涛”、“做人别太王海涛”等口头禅也在坊间流传起来。有意思的是，还有些观众难忍王海涛的“好”以及剧情中极品弟弟妹妹的“恶”，自行变排了恶搞型的视频短片，要帮王海涛清理门户，讨回公道。
　　编剧郭靖宇对此反响并不意外，他认为这其实反映着当代人在家庭中所面临的种种压力，突然借着电视剧的热播而有了宣泄的出口。观众当然不必都去效仿王海涛的处事方式，而是要冷静下来思索一下应度危机的智慧。尽管处在一个看起来有些利欲熏心、情荒义疏的年代，但人心都是肉长的，谁也不是天生的坏蛋，正如剧中王海涛用最大的耐心和奉献感化了所有的家庭成员一样，现实中人只要敢于付出、甘于付出，总能得到真情和回报。表面看来，王海涛一度被当作大傻子来对待，戏到终局就会发现，他用自己的大智慧改变了周边世界。“王海涛”和几年前的“许三多”一样都属于极端人物，他们未必会完整地出现在我们身边，但却是这个时代所不能缺少的精神风向标。

