《闪婚》举行开播发布会 张铎变身“夹板男”
　　新浪娱乐讯 由王小康执导、王静茹编剧，张铎、唐嫣、颜丹晨等当红明星鼎力加盟的家庭伦理剧《闪婚》昨天在北京举行了开播发布会，剧中主创张铎随导演王小康一起亮相。此次，“新好男人”张铎饰演一名“闪婚男”，从而引起的一系列关于家庭、关于生活的冲突与争执。因为“闪婚”，古峰陷入了前任女友和现任妻子、亲身母亲和自身岳母的矛盾漩涡中。张铎在戏中受尽“夹板气”，“新好男人”变成有苦说不出的“夹板男”。
　　前任女友VS现任妻子
　　在《闪婚》中，古峰因前女友的妈妈棒打鸳鸯而被迫分手，最终没能走进婚姻的殿堂，可古峰与颜敏的情感却因为颜敏有了彼此的孩子，在日后的生活中矛盾不断。在与颜敏分手后，在富家女韩金贝的强烈追求下，古峰与韩金贝闪电结婚，婚后的二人因为相互了解不够，生活理念的差异等种种原因导致矛盾不断，婚姻关系接近破裂。在前任女友和现任妻子的双重夹击下，古峰的生活苦不堪言，面对新欢和旧爱左右为难，张铎成为了新一代的“夹板男”。
　　亲身母亲VS自身岳母
　　“新好男人”张铎之前给观众最深的印象就是《我的青春谁做主》中那个稳重、踏实的医生高齐，更是剧中三个妈妈的“最佳女婿”。可是此番再度出击，张铎大改风格，变成了一个因为家庭条件一般的穷小子，只因为一个“穷”字，他被两位岳母嫌弃，面对爱护自己的母亲，他又只能居中调和，成为了不折不扣的两头受气的“夹板男”。在采访张铎时，他自己也说：“这个夹板男实在不好当，但现实的生活常常就是这样，在不断的纷争和矛盾中，学会谦让和包容”。
　　《闪婚》由金牌搭档王小康、王静茹联手打造，讲述了一对“闪电结婚”的小夫妻古峰和韩金贝，在真正开始了婚姻生活后，才发现因为彼此并不了解从而引发了一系列的冲突。该剧已于4月27日在辽宁卫视率先开播，4月30日山东、河南、黑龙江、深圳四大卫视也将同步播出。

