《新玉观音》安志杰pk谢霆锋 挑战分饰两角
　　N本报记者 高敏
　　本报讯 《新玉观音》作为《生死之恋三部曲》第二部已经登陆江苏卫视，剧中几位重要角色纷纷亮相，除了最受观众期待的安心、杨瑞两大主角之外，安志杰版的毛杰首度亮相就受到了不少观众的关注。与之前电影版和电视版的《玉观音》不同，《新玉观音》中安志杰将一人分饰两角，同时扮演代表纯净的毛杰和代表反派的毛放，不仅如此，作为谢霆锋的“准妹夫”，两人竟巧合地共同饰演过毛杰一角。
　　正与安志杰热恋的谢婷婷是谢霆锋的妹妹，而谢霆锋也曾经出演过毛杰一角，在电影版《玉观音》中与赵薇上演了一段生死恋。谢霆锋版本的毛杰，依旧忠实于海岩原著，与安心陷入感情漩涡，却又因从事贩毒的勾当，与身为缉毒警的安心结下血海深仇，两人从恋人变成了仇人。影片中，谢霆锋塑造了一个重感情更重亲情的冲动男人，既有深情款款的一面，也有疯狂暴力的一面，让观众爱恨交织。不过安志杰所扮演的毛杰就大不同，除了矫健的身手外，对于安心的感情更加成熟和无私，并且更是在不知情的情况下被家人利用，从感情到亲情上都“很无辜”，这样的一个毛杰反而更加惹人疼爱。对于和谢霆锋扮演同一个角色，两人之间是否讨论过角色这一问题，安志杰的回答却出人意料，“我们并没有讨论过角色的事情，因为我们觉得，每个人就算同一个角色也会有不同的风格的，所以不用比较，其实我与谢霆锋通常讨论打机(打电脑游戏)的事情会多一些。”

