《肉中刺》重庆热拍 斯琴高娃宋春丽破不和传闻
　　本报讯(记者 刘咏戈)近日，由俞钟执导，孙逊、斯琴高娃、宋春丽等人主演的谍战戏《肉中刺》在重庆拍摄。昨日，记者驱车来到剧组拍摄地渝北龙兴古镇，斯琴高娃正在拍摄来渝后的第一场戏，正是与宋春丽的对手戏。之前传闻两人在拍摄电视剧《娘》后闹翻，甚至一度拒绝同台演出。但昨日面对记者，两人不仅分吃零食还亲密地探讨剧本，大秀姐妹情。
　　斯琴高娃打封闭拍戏
　　斯琴高娃在剧中饰演国民党一位高官的母亲，身份尊崇，因有亲共行为而遭到保密局特务的暗杀。而宋春丽则饰演斯琴高娃的好姐妹，身份是地下党的副书记。记者在现场看到，两人的戏份是边包饺子边闲话家常，有亲戚带人来看家里的古董。但就这一场戏反复拍了一下午，刚刚赶到重庆的斯琴高娃明显很疲惫，在拍摄间歇还拿出一个药箱，倒出好几种药服用，斯琴高娃苦笑着告诉记者，她是打着封闭坚持演戏的：“我腿脚不好是老毛病了，这几天还感冒了，嗓子也不好。来的时候刚打的封闭，针头直接打进肘部骨头了，否则根本不能坚持。”一旁的宋春丽则关切地拿出一袋话梅，“吃吃这个吧，提神还润喉。”于是两人一边同吃话梅一边聊起了各自身体状况。
　　不是姐妹胜似姐妹
　　之前《娘》剧热播荧屏的时候，曾有媒体披露两大主演宋春丽跟斯琴高娃严重不和，甚至在参加某档节目录制时拒绝同台。宋春丽曾对此作出过澄清，但斯琴高娃从未对此做出回应。昨日再次同场飚戏，斯琴高娃坦言很过瘾：“我不想回应那些无聊的报道，越说越错，你们也看到了，我们没有什么飙不飙戏，一切都很自然。在戏外，我们无话不谈，都这把年纪了，我们都很珍惜彼此的感情。要说我们不和的，请他来现场看看。”言罢，斯琴高娃拿着剧本与宋春丽探讨起来，期间有说有笑。

