邓萃雯《倾城雪》内地捞金 高昊遇刁蛮老妈(图)
　　新浪娱乐讯 由董洁、高昊、邓萃雯、杜淳领衔主演的年度古装大戏《倾城雪》日前正在横店热拍。该剧由制作人于正担任制片人，《宫》、《美人天下》等导演李慧珠执导、台湾著名编剧李顺慈担纲编剧，强大的明星阵容加上完美的幕后团队，成为瞩目焦点。高昊剧中饰演男主角杭景风，与董洁演绎一段凄美哀婉的倾世之恋，除了和董洁的首次合作，曾有“儿子专业户”之称的高昊再遇实力派老妈，和TVB视后邓萃雯在剧中饰演一对母子。
　　回顾高昊的演艺之路，由于天生一副阳光俊朗的娃娃脸，高昊在影视作品中，多以儿子的身份出现，从早前的《情之缘》开始，到近作的《美人心计》以及《欢喜婆婆俏媳妇》，高昊都出演过“儿子”的角色，开始被媒体和网友冠以“儿子专业户”的称谓。而这个“儿子”无一例外在剧中遇到的都是实力派老妈，《情之缘》中，高昊和陶慧敏饰演的一对患难母子赚取了观众大把眼泪，目前正在四大卫视热播的《美人心计》中，高昊与林心如这对爱恨纠结的“母子档”让观众看得纠结窝心，之后的《欢喜婆婆俏媳妇》中，和苑琼丹饰演的一对活宝母子令观众忍俊不禁。
　　在《倾城雪》中，邓萃雯将出演一个势利刁钻、言语刻薄的母亲，与高昊饰演的懂事、内敛、不善表达的儿子，形成鲜明对比，相信新生代实力派儿子与TVB视后母亲必定会碰撞出精彩的火花。

