电视剧价格飙涨 自制剧“三国时代”来临
　　2011年伊始，江苏卫视宣布8亿购买电视剧的年度预算，逼迫安徽、北京、东方等各大卫视都先后出面表态，将追加2011年预算，而就在各大卫视拉开电视剧市场豪赌之势时，央视公布2011年购剧整体投入将达到16亿，并实现好剧价格“上不封顶”的政策，以财大气粗的霸势终结了这场购剧预算的“黑色幽默”。而最新的消息显示，央视也开始了“定制剧”，而纵观整个省级卫视，目前省级卫视的收视之战已经到了“自制剧三国时代”。
　　电视剧价格飙涨
　　卫视转战自制剧市场
　　早有业内人士预测，自制剧将成为未来荧屏霸主，也是省级卫视收视之战的主战场。而电视剧价格的不断飙涨，发行市场的混乱，是促成安徽、湖南、江苏、浙江等一线省级卫视在2011年猛攻自制剧的主要动因。
　　2010年，国家广电总局审批的电视剧14685集。广电总局发布的官方数据也显示，实际每年的电视剧产量和播出的比例为5：3，即40%已经生产出来的电视剧是没有播出平台的。年初，安徽卫视和天津卫视就因新版《水浒》发行混乱，而面临收视风险，高价购买上星首播权，但出品方不能控制网络盗播抢播的混乱局面。在购剧价格飙涨、发行市场混乱、收视竞争激烈的多重压力推动下，安徽、湖南、江苏等一线卫视在今年更加猛攻自制剧投入。作为播出平台，卫视比普通制片方更有能力把控观众收视口味。多数业内人士预测，当卫视既是播出平台，也是制作单位时，自产自销的自制剧将成为未来荧屏霸主。
　　省级卫视“三国鼎立”
　　谁将领航尚待时日
　　今年，省级卫视加大了自制剧攻势，湖南卫视《一不小心爱上你》和安徽卫视的《夏家三千金》，自制剧扎堆开年。随即江苏卫视也推出蓄势已久的自制剧组合拳——翻拍海岩剧三部曲。一方面，能对成本有效把控，另一方面，能有效规避同题收视竞争的尴尬，三大卫视都尝到了自制剧的甜头，而省级卫视自制剧“三国鼎立”之势也在这种甜蜜中渐成雏形。
　　最早在自制剧市场摘果子的湖南卫视，也最先确定自己的风格，《丑女无敌》、《一起来看流星雨》等一系列面向低端收视族群的自制剧，让有的观众给芒果台一个“雷剧”台的印象。而江苏卫视和安徽卫视在自制剧竞争中，汲取了湖南卫视的前车之鉴。江苏卫视选择翻拍“海岩三部曲”，百集连播颇有气势，且在宣传上风风火火走九州，不过从目前来看，江苏卫视的自制剧尚未形成自己特点。早年凭电视剧将自己平台打造出来的安徽卫视则是在青春偶像剧、家庭伦理剧、年代剧各领域全面开花。今年开年大戏《夏家三千金》以80集上下两部的超长播出时段，与浙江卫视《爱情有点蓝》、江苏卫视《欢喜婆婆俏冤家》同期打擂，最终以1.369(索福瑞35城数据)收视夺冠。目前正在安徽卫视热播的《天涯赤子心》收视凭借口碑快速飙涨，不过，争雄中的省级卫视，谁将处于领航位置，还要再等一等，看一看。
　　本报记者 张 漪

