曹颖产后复出首登台 携手张丹丹“成人礼”彩排
　　新浪娱乐讯 今晚，由中国青年报社、湖南卫视、共青团湖南省委联合打造的“2011成人礼”在长沙五洲大剧院进行了首次带机联排。据悉，该晚会由何炅、曹颖、张丹丹担任主持。虽然在今晚的彩排中，何炅未能参加，不过两位女主持的出现，尤其是湖南卫视当家女主持之一的曹颖，产后复出的主持首秀，引起了大家关注。
　　曹颖和张丹丹，一位是美丽大气，一位是知性稳重，两位女主持的不同气质，让她们成为湖南卫视大型晚会的“常客”，自然今年的“2011成人礼”也不例外。尤其是最近刚刚产后复出，并将首秀放在“成人礼”的曹颖，一出现就立马引起场下一阵骚动。而以一身黑色上衣加亮黑色贴身长裤登台的曹颖，让人轻易就能发现成功瘦身之后恢复的完美身材，加上脸上戴的嫩黄色墨镜，显得整个人更加年轻而富有活力，令人更加期待她复出首秀的精彩表现。
　　而与其搭档的张丹丹，当她用标志性富有情感的声音，为大家现场讲述一个真实、感人的故事时，大家不知不觉中也通过她的一字一句，仿佛亲眼目睹一般的。
　　而究竟张丹丹讲述的会是怎样一个感人肺腑的动人故事？曹颖的首秀表现又将给人怎样的惊喜？敬请关注5月4日晚19:30湖南卫视《2011成人礼》！

