赵本山录《让快乐飞》 “洋”眉又“土”气(图)
　　一条宽松牛仔裤，深蓝色花衬衫，外套是拉链毛衣，藏在袖子里的带钻手表时不时探出来发出耀眼的光……昨日，赵本山又是以时尚达人的装扮亮相辽宁卫视《让快乐飞》节目现场。就是这个新潮的人，一谈到乡土气浓郁的二人转和二人转演员就特来精神。如今的赵本山，一边发展自己的潮流装扮和潮流爱好，一边不忘本地鼓弄黑土地文化，俨然是“土洋结合”的可爱大叔。
　　他的土气
　　风格土气继续做二人转新节目
　　二人转演员出身，演小品起家的赵本山一直不忘本，虽然如今有钱并成名，但仍然坚持娱乐大众的根本观念。作为《让快乐飞》第一期节目的嘉宾和评委，赵本山对这种展示草根的节目很看好，“有一点要做好，别误导人家参加节目就能成明星，这都是很虚荣的东西。”据悉，《让快乐飞》会在5月7日与观众见面，赵本山称如果发现有才能的演员会考虑收下当徒弟。虽然现在电视节目类型五花八门，但赵本山对自己的节目规划还是很“老土”，赵本山在各个卫视做的节目仍旧是情景剧，幽默的风格，“好多新节目都是跟国外学的，买的版权，我要做新节目一定是原创，根据徒弟的风格来。”前几天赵本山和《老梁看天下》主持人老梁交谈后，想做一个有关二人转的新栏目，让更多人知道二人转的深厚文化底蕴。
　　思想土气当外公觉得自己老了
　　随着年龄的增长，赵本山感觉自己的身体、精神头都不如从前。近日网上流传赵本山抱着外孙的照片，网友们评论赵本山流露出和以往不同的慈爱眼神，但赵本山自己觉得很有压力，“心理上越来越觉得自己老了。”平日赵本山也会上网，享受着网络的海量资讯，但也承受着来自各方的评论和压力。他说，上半年春节过后自己很闹心，“春晚一过，你一言他一语的，说你你都得听着，那时候说别人也没有用。过完节心情就不好，也是太累了，大年初五就给全公司人开会，布置新一年的任务。你看我在基地呆着根本闲不住，左一拨人右一拨人的。”赵本山说事业上他忙碌着，就是对家庭欠缺很多，陪他们的时间很少，但作为父亲他评价自己尽职尽责了。
　　他的洋气
　　管理洋气快乐服务是放下身段
　　最近刘老根大舞台进行了快乐升级，赵本山把去国外时看到的先进服务理念搬到了自己的公司，用赵本山的话说，“效果那是相当好。以前保安穿着制服，两手往后一背，让人感觉不舒服，改革后先培训他们对着镜子笑。真有那笑得不合格的，一笑像哭似的，那就得调岗位了。培训后你看不到保安，他们都穿了便装，笑脸迎人。”赵本山诚恳地表示，要把真心的服务、放下身段的理念贯穿到整个本山传媒集团，“我们的消费者永远没有错误，开门迎客，就是骂你了也得好好跟人家说。我想让他们知道，我都放下身段了，他们出去也别以为自己怎么回事，放下身段笑呵呵办事去。我们这个社会人与人是平等的，名人也是一样，不过大家分工不同罢了。”
　　休闲洋气孔二狗的书一气读完
　　生活中的赵本山绝对是时尚达人，道奇公羊商务车和红色悍马这样的拉风车到哪都出风头。不仅如此，他还购买了私人飞机，更是被娱乐头条追捧。另外在穿着上，近一两年赵本山成了引领潮流的达人，衣服颜色搭配起来一点不输给年轻人，曾经他的一双极其鲜艳的翠绿色LV板鞋就被各时尚杂志称道。对于当下流行的文化娱乐作品，赵本山也紧跟关注，火爆中国的相亲节目《非诚勿扰》他也看，就是看不下去，“那太假了吧，一看就是有套路，设计好的，哪有那么短时间就处对象处成的，那也太着急了吧。”流行于网络上的孔二狗“黑道小说系列”赵本山也关注，而且超级喜欢，“几乎是一气呵成看完的，没有哪部作品能这么吸引我，写的人物都太生动了，里面的很多场景都在我的记忆中。”有关传言他要把孔二狗的小说拍成电视剧，赵本山觉得不靠谱，“我确实把他叫过来了，但只是跟孔二狗说他有那么好的语言天赋，别往黑道上写，太血腥了拍不出来啊。”
　　作品洋气新剧是时尚都市题材
　　别以为赵本山就会做农村题材电视剧，他一直在探索中，让自己的作品洋气起来。拍电影《大笑江湖》就是一个例子，虽然他表示最近不会再投资拍电影了，但电视剧肯定要创新。
　　昨日，赵本山表示，今年下半年会运作两个电视剧，一个是拍摄《乡村爱情故事》第五部，另外要做一个都市题材的时尚剧。据他称这部都市电视剧想在铁岭拍，支持家乡的宣传建设，“本子是在北京的时候别人拿给我看现成的，我感觉很符合我那些演员的风格，还让那些徒弟演。”
　　本报记者 顾耘萍

