古装宫廷戏《凰图腾》开机 张翰郑爽四度携手
　　新浪娱乐讯 4月27日，由天娱传媒、世纪映画、东汉文化联合制作的青春偶像古装宫廷剧《凰图腾》在涿州影视基地开机。天娱传媒总裁龙丹妮、导演刘仕裕携演员张翰、郑爽、白冰出席当天的开镜仪式。郑爽和张翰这对荧屏情侣四度合作，期待在该剧中擦出不一样的火花。
　　郑爽张翰四度合作 白冰加盟上演三角恋
　　《凰图腾》开机当天，制片方都对该剧的内容三缄其口，并不愿意多透漏。但导演刘仕裕称，该剧作为一部古装宫廷剧，集合了当下最受关注的几大因素，除了青春靓丽的演员外，宫廷争斗，斗智斗勇都非常好看，堪称古装版的《金枝欲孽》。和之前非常流行的电视剧《宫》相比，该剧的正剧特色更加明显，尤其是张翰、郑爽、白冰三人的三角恋非常的曲折。
　　在《流星雨》系列后，张翰、郑爽再度携手，由于郑爽之前在《武则天秘史》中塑造了太平公主，所以对古装角色并不陌生，但她也称这次的角色戏份颇重，尤其和白冰都要学跳舞蹈，也让她十分头疼。而张翰这次的唐装扮相，他自己虽然并没有过多透漏，他仍然称会给粉丝一个完全不一样的感觉。
　　导演刘仕裕回归 叫响精品古装宫廷戏
　　该剧的导演刘仕裕曾经执导过《射雕英雄传》、《上海滩》、《鹿鼎记》等剧，为拍摄该剧，主创团队特意从美国将他请回助阵。刘仕裕本人称，之前的成绩都是过去式，这次选择加盟《凰图腾》，完全是被制片方的诚意打动，他期待将该剧做成一部精品的古装宫廷剧，不仅仅有青春偶像的元素，更要加入很多厚重的东西。天娱传媒总裁龙丹妮对新浪娱乐表示：“天娱一贯以拍摄青春偶像题材为主，这次是一次对品牌的拓展，希望展开全新的领域。”刘杨/文

