《女人如花》将登央视一套 姜武诠释风趣结巴男
　　新浪娱乐讯 由姜武、马苏等主演的励志大戏《女人如花》，将于今晚(30日)起登陆央视一套“第一情感剧场”。此前，该剧无论是在地方台还是在中国教育电视台上星播出时，角色都深得观众喜爱，剧集收视率一直呈上升趋势。在本剧中，姜武演出一个说话结巴的风趣男子，成为影片一大“笑点”，深得观众喜爱。对此，姜武表示：“生活中也是这样，男人不风趣、不幽默，就不招人喜欢了。”
　　老瘪是个英雄 角色深得观众喜爱
　　在《女人如花》这部励志怀旧剧中，“结巴男”姜武和“厂花”马苏的感情戏是一大焦点，也是剧中人物命运的转折点。姜武所饰演的“老瘪”一直暗恋“厂花”白玉萍，但苦于两人之间的差距，一直没有机会表白，但命运的齿轮却偏偏将两人绑在了一起。几经波折，“老瘪”终于抱得美人归，但婚姻生活并不如想象中的美满，两人之间的矛盾也因种种原因逐渐显现出来，并由此引发了二人的情感大战。
　　在姜武自己眼中，“老瘪”这个角色堪称英雄。他解释说：“在那个年代，他胆子多大呀。一个女人怀着别人的孩子，别人都远离她，他勇于冲上来接受她，排除一切困难。在厂花那个女的面前，他就是英雄。”
　　风趣结巴男人 姜武诠释幽默男人
　　有记者指出，仅看过文字资料描述“老瘪”，并不会觉得这个人物有多可爱。但实际上，在《女人如花》开播后不久，许多观众就爱上了这个虽然“嘴不利索，但却热衷逗贫”的风趣男人。对此，姜武回答说：“我觉着人是有优点缺点的，老瘪要有一些缺陷，才显得他‘完美’，才是立体的人物。生活中真正的人，其实性格都是多面的。”
　　原来，在剧本原本的设定中，由姜武饰演的老瘪并不是个结巴。以结巴来衬托人物性格，是姜武自己对角色的设计。“我看了剧本觉得这个人的性格，应该嘴不够利索，这样可能会有点意思。”观众的反应证明，这样的设计效果确实不错。姜武补充说：“要给角色一些风趣的东西，生活中的男人也是，得幽默风趣。男人不风趣、不幽默，就不招人喜欢了。”

