《极品男女》开机 袁立恨嫁期待理想伴侣(组图)
　　新浪娱乐讯 “戏里我的感情生活非常丰富，希望演完后我生活中的感情生活也能跟戏里一样丰富。”在今天(5月9日)举行的电视剧《极品男女》开机发布会上，袁立许了个“消除单身”的愿望。在这部讨论“什么是幸福”的都市时尚情感剧中，袁立再次饰演女强人，对于被贴上了“个性强硬”的标签，袁立欣然接受，“我装不了柔弱。”
　　袁立表露恨嫁之心期待理想伴侣
　　黑色机车皮衣，黑色及膝皮靴，发布会上袁立的造型一如既往的干脆利落，在剧中她出演的也是行事利落、坚强能干的女强人，事业成功却一心找寻美满的爱情，“这部戏里的角色事业很强，但是感情方面不太圆满，希望在这部戏之后我能接一部感情圆满的戏，带动一下。”在发布会上，袁立多次表露出这种“恨嫁”之心，甚至当被问到一个人会不会孤单时，作势抹眼泪：“不要说了，会哭的。”袁立说，她心目中的理想伴侣要宠爱自己，而她则愿意做一个小女人，“希望他说什么我都愿意听。”
　　袁立坦言，特别害怕听到家人催婚，不得已也只能骗他们说自己有男朋友了。不过尽管期待一份动人的爱情，袁立却认为在这方面不要太迫切，“要顺其自然，希望另一半自自然然地来。”而且虽然嫁人生子是女人幸福的归宿，却不是唯一的幸福的可能，“所以我会尽量去找其他的幸福感来源。”
　　不介意被贴个性标签称装不了柔弱
　　袁立透露，在《婚姻保卫战》之后，又有很多类似于兰心的女强人角色找到自己，《极品男女》中她饰演的周瞳也是一个拥有多家大企业的商界花木兰，个性独立、强硬似乎已经成为贴在她身上的标签。对于此，袁立并不像很多演员那样避之不及，“演员也是商品，不贴上标签会混乱的。既然给我贴上了个性的标签，那我就保持下去。”袁立说，像她这样传统的大陆演员，其实是在不断拍戏中找到了适合自己的表演路线，而并非通过商业包装打造出某种特定形象，“我怎么能是林黛玉呢？我肯定是薛宝钗，或者王熙凤啊，我装不了柔弱。”
　　由盛天传媒、天润传媒出品的电视剧《极品男女》改编自网络人气小说《北京笑忘录》与《淑女本色》，融合了剩女、作女、杠杆女、经济适用男、潜规则、婚姻困惑等多种元素，探讨在快餐式爱情大行其道的现代社会，究竟怎样去发现和追寻身边的幸福。虽然现在类似题材的影视剧层出不穷，但是导演林子依然对《极品男女》充满信心，“故事人人会讲，就看你怎么讲。这个故事很特别，通俗易懂同时也很商业，很美剧，相信你们看完后会在其中找到自己的影子。” 柯璐/文 王黎/图

