文章：裸婚有些不负责任 床戏已向老婆报备
　　《裸婚时代》开播
　　■新快报记者 梁燕芬
　　聚焦80后新型婚姻的《裸婚时代》近日(11日)在江苏卫视开播，文章和比他年长两岁的姚笛领衔主演，两人将上演一场“裸婚”姐弟恋更本色出演了一个80后的丈夫和老爸。而昨晚播出的首集，两人更是上演了一场大尺度的床戏。
　　首集文章床戏尺度大
　　《裸婚时代》讲述的是文章饰演的刘易阳和姚笛饰演的童佳倩是一对相恋十年的恋人，坚实的爱情基础让两人谋生了结婚的念头，但是在结婚前夕刘易阳和童佳倩才发现结婚并不是两个人的简单事情，还关系到经济基础和两个人的家庭，没有能力为妻子买房买车的刘易阳只能让童佳倩和自己的家人住在一起，从而遭到了童佳倩母亲的极力反对，但是两人因为爱情，还是不顾一切地领了结婚证，成了一对“裸婚”夫妻。
　　昨晚播出的第一集中，文章与姚笛就大秀恩爱，下班之后更共度甜蜜时光，文章赤裸上身亮出了练了很久的肌肉，与姚笛亲密动作不少，上演了一段尺度不小的床戏。好丈夫文章表示这段戏当然事先已经给老婆报备过了。
　　姚笛乐意裸婚
　　剧中童佳倩为了与相恋10年的刘易阳结婚不惜与自己的母亲大动干戈，绝食之类的招数层出不穷，最终完成了“裸婚”。剧中姚笛与文章从情侣演到成为一家人，私下两人也是很好的朋友。虽然两人是第一次合作，但是姚笛对文章却赞不绝口，不吝表扬文章是“80后演员之中最会演戏的一个”。
　　不过戏外两人对于“裸婚”则意见不一，未有结婚经历的姚笛，说自己是一个爱情至上的人，“只要有爱的时候就应该大胆的去尝试。”不过文章作为一个过来人坦言裸婚其实颇不负责任，“当然，我也是一个爱情至上的人。不过爱情在一定时间后就变成了柴米油盐的事情了。结婚之后必然遇到生子的问题，如果连自己都没饭吃，要如何抚养孩子呢？说到底，裸婚有些不负责任，结婚需要冷静，可以说是七分感性，三分理性吧。”

