《孤军疑云》热拍 胡军李雪健上演军人间的较量
　　新浪娱乐讯 革命军旅大戏《孤军疑云》目前正在北京热拍，该剧是著名制片人张谦继《士兵突击》后的最新力作。剧中，胡军、李雪健两大影帝展开军人间的较量，精彩对决，引人关注。
　　李雪健全新角色看点多
　　《孤军疑云》由新经典娱乐与八一电影制片厂联合摄制，讲述了1942年，江南新四军与日、伪军以及图谋不轨的国民党军队之间的较量。在剧中，胡军和李雪健分别饰演新四军与国民党军队较量中的核心人物郝俊杰和车道宽。李雪健饰演的国民党军人郝俊杰是个智慧与邪恶、温情与理智、义气与残暴的共存体，在民族大义上，他力御强外敌，不计生死，大节不亏。是他看穿了日军的企图、力挽狂澜，两次使战区主力冲脱出日军的合围。郝俊杰断定了日本战败只是时间问题，他早早制定了“金阳计划”，力图制造第二个“皖南事变”，一举将新四军的江南部队歼灭。他在智慧层面上罕逢对手，大局的把握上挥洒自如，在看人方面往往能直透人心，几乎所有的事他都预料到了。但他唯一不能预料的就是不按常理出牌、什么都豁得出去、肯于牺牲掉自己一切的新四军团长车道宽。
　　胡军化身铁血英雄
　　作为李雪健的对手，一向以硬汉形象示人的胡军在剧中饰演新四军指挥员车道宽。在车道宽的身上，既有智者的大胆谋略和军人的勇猛顽强，也有让人热血偾张的男儿情义和一个共产党员的坚定信念。这个猎人的后代有着超人的直觉和精准的枪法，同时，作为燕京大学数学系的高才生，他出色的逻辑与计算能力使他可以冲破一个又个的危机，这一个有着迷人魅力的英雄。郝俊杰和车道宽之间的较量从始至终都牵动人心，当郝俊杰发现车道宽是接受汪伪31团、并指挥这支部队力挫日军的人时，他非常怜惜这个人才，百般照顾、尽力拉拢；但发觉车道宽不为所动时，他又痛下杀手。作为敌对的双方，李雪健和胡军在剧中既斗智又斗勇，激烈碰撞，巅峰对决，精彩戏份会让观众看得很过瘾。
　　《孤军疑云》由“《士兵突击》之父”张谦出任总制片人，汇集了国内最优秀的创作团队。在演员方面，除了李雪健、胡军两大影帝担纲主演外，该剧还请到柯蓝、赵晓锐、孙敏、逯长恩、尹铸胜等一众实力派明星加盟，可谓星光熠熠，看点十足。

