《远去的飞鹰》南京热播 主创缅怀航空英雄(图)
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟天意影视有限公司继《士兵突击》《我的团长我的团》之后，再次全力打造的30集空战传奇大片《远去的飞鹰》在本月11日登陆江苏城市频道。而从最新的统计表来看，《远去的飞鹰》南京地区的收视率相当不俗。日前，该剧演员朱亚文、高峰、贾延鹏、导演花箐及主创们来到南京，并一起来到剧中原型高志航先生安息的烈士陵园，集体缅怀这位航空英雄。
　　“飞鹰”遭遇“强气流”
　　《远去的飞鹰》播出后，帅气阳光又充满英雄气概的高志航几乎将观众群中的男女老少一网打尽，成为新一代荧屏军旅偶像，主演朱亚文的人气也随之飙升。许多粉丝们都很想到现场见自己喜欢的偶像朱亚文。
　　可能是老天爷故意开玩笑，当主创的飞机抵达南京上空后遇上了对流天气，机长只能命令飞机在南京上空盘旋而不能降落。这也让“飞鹰”的主创体会了一把空中小险情。降落后，一位主创很认真的说，虽然错过了发布会的时间，但这样的经历还是非常值得的。要知道《远去的飞鹰》中虽然有大量空战场面，但都是通过技术手段实现的，这次小小的空中风波，也让大家从一个小方面亲身体验到高志航先生当年作战的危险，大家对高志航先生的崇敬又加深了一步。
　　飞行学员向前辈致敬
　　尽管剧组遭遇了小小的空中险情，导致新闻发布会被推迟了，但是现场的粉丝以及南京航空航天大学飞行员班的同学们都在认真的观看现场播放的《远去的飞鹰》片花。而当大屏幕结束播放时，活动现场更是感动不已，并响起了热烈的掌声。
　　事后一位现场的观众说到，其实大家根本没有注意到主创迟到这个问题，所有人都被剧情吸引而忘记了时间。而当《远去的飞鹰》主创出现在现场时，现场的媒体更是报以热烈的掌声。
　　空军公墓祭奠高志航
　　结束了10日的活动后，11日剧组主创又马不停蹄的赶到南京飞行烈士公墓，祭奠空军创始人，也是《远去的飞鹰》人物原型高志航先生及其他在空战抗日中牺牲的烈士们。在之后参观的仿真战机模型及陈列有战士们生前物品的烈士纪念馆时，主演朱亚文说：“在剧组的时候高志航先生和他的战友只是活跃在剧本上的人物，这次来到南京，拜祭了高志航先生参观了烈士纪念馆后才更多的了解了高志航先生的和他身边战友的事迹。他为自己能够扮演这样一位英雄而感到自豪。”

