央视首部定制剧《大戏法》有望成明年开年大戏
　　本报讯(记者 邢虹) 定制剧是指由电视台出资、影视机构承制的电视剧。在各省级卫视投拍定制剧成潮流后，央视多年不变的购片制度终于也开始改革。记者昨天获悉，央视首部定制剧敲定魔术题材电视剧《大戏法》，该剧有望成为央视八套明年的开年大戏。值得一提的是，这部电视剧是由我市民营影视企业、江苏中天龙文化传媒有限公司参与承制的。
　　据了解，自去年8月1日央视改革实行频道制后，央视一套和八套各自为电视剧购片成立了专门的部门。今年央视更是进一步加大电视剧购片制度的改革，从过去看到成片再购买，变为加强定制剧、预购剧、自制剧三大类型剧的制作，其中定制剧将占很大比重。央视八套相关负责人接受记者电话采访时透露，频道有一个小组专门负责电视剧前期评估，以决定央视是否要主动参与进行定制。
　　《大戏法》就是首部央视评估后认为值得进行定制的电视剧。该剧是国内首部魔术题材电视剧，由实力派演员巍子和新晋小生余少群主演，讲述了清末民初三大魔术世家的传奇故事。著名魔术师刘谦率团队加盟，更是该剧一大看点。
　　央视八套相关负责人表示，选中《大戏法》作为首部定制剧，除了题材新颖之外，另一个重要原因在于，包括中天龙此前制作的《国家机密》等多部“南京制造”影视剧，近年在央视播出都取得了良好的收视率，反响强烈，因而他们对该剧很有信心。
　　中天龙文化传媒有限公司董事长隆晓辉告诉记者，成为央视定制剧后，央视不仅在资金方面有投入，更重要的是为这部剧明确了播出平台，解决了“为谁而拍”的问题，作为承制方没有后顾之忧，更有信心将该剧打造成精品。据悉，《大戏法》目前正在紧锣密鼓拍摄中，预计半年内全部制作完成。
　　定制剧能否治电视剧市场乱象？
　　定制剧正成为潮流，今年从各地卫视到央视，都将定制剧视为主打。电视台在电视剧投拍之初就参与投资策划，播出方和制作方形成联盟，共享利益、共担风险。对观众来说，也可以多一些选择，不必再面临多个台播放同一部电视剧“千台一面”的尴尬。但是，定制剧对目前电视剧市场闭门造车、盲目投拍、题材跟风等乱象能否起到根治作用？业界对此也存在一定争议。
　　减少盲目投拍，避免题材跟风
　　电视剧市场长期面临闭门造车、盲目投拍、题材跟风等问题。“电视剧的生产是在信息不对称的环境中进行的，制作机构很难了解到电视剧市场的最新需求，也没办法知道其他公司在干吗，基本都处在闭门造车状态。唯一可以参照的标准就是现在哪部电视剧收视率高。这就会造成跟风，谍战成风就是这么来的。”一位业内人士告诉记者。
　　如果电视台参与定制，就可以了解电视台到底想买什么样的电视剧，减少生产的盲目性。隆晓辉认为：“作为电视剧生产单位，首先要问自己：你为谁在生产电视剧？谁委托你生产？谁给你播出？你的自信建立在哪里？”他打了个比方，“就像一个人要搬家，家具店在根本不知道你到底想要什么风格家具的情况下，就给你送来了。而定制剧，就是先给你一张图纸，你觉得样式不错，那就订做。做完给你检查，哪里有意见，随时可以微调。”
　　改变“千台一面”，让观众有更多选择
　　定制剧的风行也可以让电视台“千台一面”的窘境得以缓解。
　　一直以来，观众常常看到多个频道都在播同一部电视剧，尤其是一些热门大剧如《三国》《红楼梦》等播出时，往往“千台一面”。这不仅造成严重频道资源浪费，观众反感，而且容易导致抢播等恶性竞争。“因为大家内容都一样，所以无论是在推广还是播出上都要想尽办法有所区别，由此引发炒作大战。”电视台一位购片负责人说。此前《我的团长我的团》零点抢播、白天反复重播等风波，就是恶性竞争造成的，让观众大为不满。
　　现在各家电视台着重打造自己的定制剧，避免了抢购和抢播，观众不会看到七八个台播同一部电视剧，而是百花齐放，选择余地更大了。
　　能否创作更多精品？有待时间检验
　　业界不少人认为，定制剧减少了盲目性，制作方又没有后顾之忧，电视剧打磨出精品的概率会大大提高了。但也有人对此持怀疑态度，在南京艺术学院文化产业学院院长李向民看来，定制剧是一种“倒退”，“违反了电视剧市场化进程。定制剧还略好一些，自制剧则甚至可以说是一种垄断。”业界对定制剧持反对态度的人认为，电视台参与电视剧制作，当播出平台控制了播出内容，会导致整个电视剧市场的产品质量下降。“电视剧作为商品，就应该尊重市场规律。目前遇到的跟风等问题，其他等行业也曾遇到过。大浪淘沙，真正好的东西才会留到最后。”
　　虽然目前定制剧有《养父》《中国远征军》等成功的例子，但更多的定制剧被打上了“雷人”“粗糙”等烙印，尤其是一些广告定制剧，以电视剧的形式赤裸裸宣传产品，让观众反感。
　　另外，目前电视剧市场上演员片酬过高等问题，定制剧也无能为力。
　　定制剧究竟能走多远，还需要观望。江南大学影视系教师赵翌说：“定制剧如果要成为精品，对播出平台、演员资源、剧组专业性都要求极高。但中国目前尚在起步阶段，孰是孰非，还得交由时间去证明。”
　　接受记者采访时，多位业内人士表示，电视剧购片模式切忌“一刀切”，不能一窝蜂都定制，应该是各种购片方式并存，互为补充，才对这个市场真正有益。

