孙菲菲“被暴力”案告捷 三大制片人发声力挺
　　新浪娱乐讯 近日，青年演员孙菲菲在辽宁凤城和丹东警方的协助下，成功抓获去年“12.23辽宁片场暴力案”的直接凶手杨兆华，一度被传是幕后主使者的导演张汉杰，也被北京警方火速传讯，而张纪中、熊诚、于正等跟孙菲菲有过合作的制片人，更是闻声力挺，其中张纪中称“孙菲菲是很敬业的演员，我们合作得很愉快，下部戏我们还会合作”。
　　尽管杨兆华已成功抓捕归案，但有媒体人爆料“导演张汉杰才是幕后大佬，也是12.23暴力案的策划者”，目前，导演张汉杰在京已收到传讯通知，并要求全力配合警方对案的调查，孙菲菲“忍辱负重”三个月后，不仅运用法律武器成功挽回尊严，演艺事业也得到全面复苏。
　　5月5日，孙菲菲表示自己正在湖北外景地拍摄新剧《麻姑献寿》，这也是继《孔雀东南飞》《牡丹亭》之后，跟金牌制片人熊诚的第三次合作，在得知“暴力案”凶手已依法被捕的消息后，熊诚称“正义得到伸张，大快人心，菲菲有着很好的职业操守，直到现在，她还保持着舞蹈学院时练功的勤苦作风，有时我们从早上5点拍到夜里12点，她都没有怨言，对于自己的角色会提前做足功课，她是认真的，敬业的，如果有人说她事多，只能说是你还不了解她”，另一制片人张纪中则表示“拍《碧血剑》时，孙菲菲在我的戏里演阿九，她给我的印象很深，这是一个相当敬业的演员，我们合作的很愉快，我相信，下部戏我们还会合作”，而《美人心计》制作人于正更是直言，“工作上，跟孙菲菲为艺术可以吵得不可开交，但生活中我们却是很好的朋友，她太爱自己的工作了，她认真，她不爱妥协，但从来都是对戏不对人，这才是真实的孙菲菲”。

