《雪狼谷》打造西部传奇剧 连奕名杜淳显狼性
　　新浪娱乐讯 近日，由“海润连奕名工作室”出品的首部大型“狼性抗战”题材电视剧《雪狼谷》于银川开机。该剧由连奕名执导兼主演，力邀业内当红小生杜淳加盟。据悉，随着剧集的拍摄，剧组还将陆续曝光神秘大卡司阵容。
　　《雪狼谷》作为“海润影视十年品牌代表作”，重金组合制作团队，是继《亮剑》、《沧海》等抗战大戏后又一精良力作，该剧演绎了抗日战争期间一段草莽英雄的西部传奇故事。有别于以往的抗日题材，该剧将视角投向了西北大漠中土匪英勇抗战中所表现出的“狼性”特质，展现出一群草莽英雄在面临民族危情中所展现出的大义豪情，该剧也是国内首部西部传奇电视剧。
　　神秘主演正式揭晓 连氏大戏再演抗日传奇
　　在一连执导了六部抗战题材电视剧后，导演连奕名再次将目光定格在了极具传奇色彩的抗战故事，由其担任导演并主演的新剧《雪狼谷》讲述了抗日后期到解放战争期间，西北大漠雪狼谷中一群血性土匪抗击日寇以及与周转于国共两党之间的离奇故事。该剧沿袭了连氏作品的血性阳刚风格，连奕名饰演的沙漠霸主连德奎再次塑造出了一个血型侠义而又充满匪气的草莽英雄形象。与之前热播的《民国往事》中暗杀大王王亚樵相比，连德奎一角更为野性霸气，更具狼性。
　　该剧目前已在银川开机，众主创包括连奕名、杜淳均已入组展开拍摄。而作为《雪狼谷》的重头戏：“七匹狼”阵容也已公布，分别是由连奕名饰演的“狼孩”连德奎、王鸿飞饰演的“鬼算子”、王佳宁饰演的“刘答应”、武强饰演的“肖冬瓜”、李印饰演的“兰小手”，以及 “金刚”、“姬陪香”正式亮相开机现场。而另一主演杜淳则在剧中饰演和连德奎并肩作战的共产党员赵四海。而随着该片的拍摄，剧中其他大腕主演和详细故事会接连曝光。
　　回归红装杜淳“狼性”毕露
　　刚刚在《新水浒传》中以“戴花娇子”西门庆惊艳众人的杜淳在尝试突破自我形象后，又回归到了让大家熟悉的红色题材作品中。杜淳在《雪狼谷》中首次搭档连奕名，饰演连德奎的师弟，一个非常有血性的西北汉子，因为种种巧合与连德奎分别走上了共产党员和土匪的不同道路，虽然在信仰上有摩擦，但是最后两个人齐心协力的做了一件“惊天大事”。据悉两人之间还将涉及到三角恋的情节。与以往儒雅仁义的“红色偶像”形象不同，《雪狼谷》中杜淳的表现粗狂坚韧，戏中杜淳更会突破以往尝试打斗场面，可谓“狼性”毕露。
　　作为本剧着力展现的“狼性”色彩，导演连奕名如此解读“狼性抗日在以往的题材中就有，像《亮剑》、《大刀》，但并没有被提出来。一个民族，如果在遭遇危机的时候没有狼性，将不会打退敌人。这个狼性并非是残忍、凶恶，而是一种为了生存，为了尊严而战的豪气。”

