《新玉观音》将上演大结局 《妈妈罗曼史》接档
　　新浪娱乐讯 江苏卫视自制大剧《生死之恋三部曲》之《新玉观音》收视火爆，随着该剧接近尾声收视率一路走高，成为省级卫视收视冠军，越来越多的观众感受到了新海岩剧的魅力。据悉《新玉观音》今晚将播大结局，杨瑞与安心最终否共度难关？毛杰毛放兄弟之情如何收场？今晚都将揭晓。同时，由李琳主演的主旋律情感大戏《妈妈的罗曼史》今晚即将开播，讲述了两代人之间因为爱情和亲情而引发的一系列情感纠葛。
　　《新玉观音》完满结局最感人
　　今晚《新玉观音》即将上演的大结局，据悉毛放将绑架小哈，以此要挟安心现身，不过双方首次交锋因为警察及时赶到将毛放逼退，然而小哈仍然在毛放手中。没过多久毛放再次提出要安心出现，虽然安心再次偷偷前往，不过警觉的毛杰与杨瑞跟踪了安心的手机信号两人终于及时赶到，就在关键时刻毛杰却听从毛放的命令制服了杨瑞。面对持枪的毛放，手无寸铁的安心和杨瑞将如何摆脱险境并救出小哈？最终今晚的《新玉观音》会如何终结满心怒火的毛放？还请观众记得准时收看。
　　不过针对整个故事的结局，导演田有良就曾经表示过，《新玉观音》与老剧相比不会像后者那样将安心的最终命运设置成一个谜团，给大家再次留下什么遗憾。《新玉观音》的结局一定会给观众一个满意的答案，圆观众多年的一个完美结局的梦。
　　“妈妈”、“罗曼史”一部亲情与爱情的史诗
　　《新玉观音》之后即将接档的是主旋律情感大剧《妈妈的罗曼史》。该剧将由曾经出演《趟过男人河的女人》的李琳饰演女一号区宝苹，而出演过众多革命题材电视剧的演员吴京安将饰演她的丈夫罗满石，区宝苹的初恋情人潘晓华则有刘德华的御用配音孙大川扮演。就像这部电视剧的名字一样，“妈妈”代表了亲情，而“罗曼史”则代表了人物的情感历程，这是一部结合了爱情和亲情的大戏。
　　故事中干部子女区宝苹为初恋情人潘晓华甘愿下乡插队，谁料竟然遭遇背叛，企图结束自己的生命，危难关头被暗恋自己已久的罗满石所救，于是决心与罗满石结为夫妇。十多年过去了，罗满石早已事业有成，就在此时潘晓华冒着“杀妻”之罪回国找到了区宝苹，区宝苹内心的暗藏已久的真爱情怀被重新激发。三人又再度陷入情感漩涡。
　　该剧不光将执着与奋不顾身的爱情展现的淋漓精致，也用两代人之间的亲情故事深深的打动人心。罗满石与区宝苹的两个女儿分别叫红花与倩倩，花红乃罗满石捡回的弃儿，而倩倩则是区宝苹与潘晓华所生的孩子。但随着潘晓华的归来，两个女儿的命运也发生了重大改变，倩倩与红花的身世之谜也一步步浮出水面。
　　隐藏在剧情后的中国煤矿工业的兴荣史
　　《妈妈的罗曼史》看似一部家庭伦理剧，然而该剧的大背景其实围绕的是围绕着韩山煤矿的兴衰起落：罗满石周围兄弟三人的成长历程，现实与梦想，亲情爱情友情，让人潸然泪下，心酸纠结却又无法割舍。
　　剧中的韩山煤矿更是以抚顺煤矿作为原型，再现了中国煤矿工业的兴荣故事。抚顺是中国大型的煤矿产业基地，其中最出名的莫过于胜利煤矿，此次随着电视剧的拍摄，沉寂已久的胜利煤矿周边风貌得以还原，中国煤矿工业的发展史，产业工人的现实生活，煤山矿井的人文景观，一点一滴都将通过电视镜头呈现在观众眼前。因此，观众在收看这部电视剧的时候不仅仅会被剧中的人物故事打动，也会深切体会到祖国几十年的发展历程，激发对家庭和祖国的热爱。

