选秀流行“赶场族” 转战各种节目成功几率大
　　“五一”假期，不少电视观众发现，一些选秀选手出现在不同卫视的选秀节目中。对于“选秀赶场族”现象，大部分网友认为是选手想炒作自己，选秀选手则称选秀是他们的捷径。
　　浙江卫视“五一”开播的《麦霸英雄汇》中，西安的50位麦霸中就有3位是去年的“快男”选手，其中李霖辉和魏星在节目中还有不错的表现；而曾因江苏卫视《非诚勿扰》而被大家熟知的“相亲达人”谢佳也加入到今年的“快女”比赛中；甚至去年青海卫视《花儿朵朵》的亚军蔡婷玉也出现在了“快女”的报名现场，让很多网友一头雾水。
　　记者发现，这种转战于各种选秀节目的选手不在少数，之前也有典型的成功案例，像“型秀”选手张杰转战“快男”后大红，谭杰希参加金钟奖之后也加入了“快男”。
　　对于“选秀赶场族”，浙江卫视的工作人员表示：“百分之八九十的麦霸都是通过路演选拔出来的。其次就是我们的合作方会推荐几位麦霸参加，但这只是很小一部分选手。”对于是否有意选择“快男”选手参加，该工作人员表示并没有这么想过，“我们选拔的时候没有刻意去选这样的人，但有经验也不是坏事，我们也不排斥。”
　　而对于“花儿”亚军蔡婷玉参加“快女”一事，天娱传媒的工作人员昨日向记者证实确有其事，“这个事情她(蔡婷玉)本人和公司沟通过，现在基本已经认可了这个事情，认为再让她去参加一次比赛也不是坏事，对公司来说同样也不是坏事。”而对于蔡婷玉已和天娱有8年合约在身的问题，“公司接下来会对这个问题进行处理，都可以很好地解决。”
　　去年西安的“快男”、今年参加《麦霸英雄汇》的西安选手魏星，昨日对记者说：“如果有机会的话，我还是会考虑参加更多的比赛。对于我们这种学音乐出身的人，不是去做老师就是转行了，选秀对我们来说应该是个捷径吧。”本报记者 朱秦冀

