冯绍峰杨幂新剧再续前缘 演绎青涩爱恋(图)
　　昨日，由浙江华策影视制作出品，汇聚了冯绍峰、杨幂、迟帅、郭珍霓、高昊、周晓涵、张伦硕、陈为民、陶慧敏、左翎、王伯昭的都市时装剧《命运交响曲》在杭州新西湖小镇举行发布会。华策影视股份有限公司总经理赵依芳，《命运交响曲》制片人董力、导演柯翰辰携剧中主演悉数亮相。
　　《命运交响曲》由台湾大热偶像剧《绿光森林》《深情密码》的编剧旭敏原创，讲述了一对非亲姐妹之间关于欲望、复仇、宽恕等故事，同时涉及模特和设计师等诸多时尚话题。据该剧制片人董力透露，《命运交响曲》将是一部后偶像剧时代的都市恋歌，透过时尚圈中几个年轻人多舛的命运，以独特而深刻的视角反映人性中最无可掌握的爱恨情仇。
　　年初，凭借《宫》而人气爆棚的“荧幕第一偶像情侣”冯绍峰、杨幂此次在《命运交响曲》中将“穿越”到现代都市，共演一段如同电影《初恋这件小事》般纯真的青涩爱恋。谈到与杨幂的再度合作，冯绍峰笑称，因为《命运交响曲》是《宫》之后两人合作的首部都市纯爱剧，再加之又十分接近演员本身的生活，所以他和杨幂“仿佛都找到了初恋一般的感觉”。而杨幂也坦言“可能是和绍峰太熟太默契了，就连剧中的吻戏都没有NG”。戏中，冯绍峰一改《宫》中“八阿哥”的霸气与稳重，变身成为一位上进、开朗的纯真大男孩，而他与杨幂饰演的善良温柔的时尚女设计师“安琪”之间的感情纠葛也已成为人们关注的焦点。此前，网络疯传的一段冯绍峰“奄奄一息”躺在杨幂怀中的视频也引发了观众对剧中“峰幂恋”最终结局的猜想，导演柯翰辰也在现场首次做出回应，称那场戏冯绍峰饰演的“刘辰熙”只是受了重伤，请大家相信“峰幂恋”的结局一定会很美好，我们是希望透过《命运交响曲》主人公所经历的爱情、亲情、梦想、欲望、阴谋和仇恨，让观众感受到世间依然存在纯爱，“亦如《命运交响曲》的主题，我们没办法选择我们的出身，但我们可以选择我们的人生，每个瞬间的抉择，都深深改变着命运的轨迹。”
　　《命运交响曲》尚未杀青，该剧的网络版权就已卖出了“天价”，被视频网站乐视网独家买断，更有不少电视台争相抢购该剧的播出权。据《命运交响曲》的制片人董力透露，“各大卫视现已开始向我们发出购买意向，都希望能够在第一时间播出该剧。”据透露，该剧的上星播出时间已基本锁定今年以内，卫视平台也会在排名前5大卫视中选择。发布会现场，华策影视总经理赵依芳表示《命运交响曲》将成为内地首部“绿色剧集”：“《命运交响曲》故事以都市为大背景，所以更应倡导低碳环保的生活理念，拍摄时，要求剧组保护好现场绿化等自然环境外，每位成员都被要求‘低碳生活’，连演员的剧本都是一张纸正反面使用”。另悉，华策影视今年计划投资5亿元，自制、联投近600集电视剧，推出20部大剧，每年投拍的电影达到3-4部左右。
　　本报记者 张漪

