预告：21时视频直播《中国达人秀》第七场
　　新浪娱乐讯 在本周日21点的东方卫视荧屏上，《中国达人秀》还将继续它的精彩之旅。在今晚播出的第七场中，既有感人肺腑的患难夫妻以歌动人，也有智障人士乐团带来的励志RAP和街舞表演，更有周立波搞笑的踩玻璃打假壮举，以及“全自动式”选手的自助式表演。值得一体的是，本周日晚上还将公布首批将参加北京6月20日、21日巡演的优胜选手名单。
　　点击进入视频直播间
　　“谁说我们不是达人”
　　本周的“达人秀”舞台上，精彩继续。这是一个实现梦想，见证奇迹的舞台，只要你敢想，就没有什么做不到的。一个是身患唐氏综合症的龙龙，一个是身患自闭症的慧莲，刚走上舞台时的他们甚至有些“找不着北”，但一拿起鼓棒，就立马像变了一个人一样，爵士鼓打得“气震山河”，而随后他们并不满足这个单一的表演，主动要求“唱RAP，跳街舞”。于是，慧莲在后面打着鼓，说着RAP，龙龙则在前面跟着节奏炫舞技，让大家见证了这群特殊人士的另一面，他们也有着梦想，也想要努力实现。评委、观众都被这两位年轻人的表演深深感动，而听到全场雷动的掌声、欢呼声，兴奋地冲出台的家长、老师，更是掩饰不住的激动。龙龙的妈妈直言，去年看了《中国达人秀》，龙龙就点名一定要来参加这档节目。而龙龙和慧莲的带教老师则表示，就是要借着节目，让大家看到这些特殊的“孩子”们也有着他们的才能，他们的光芒，他们不是傻子，他们也是“中国达人”。
　　周立波频频遇“劲敌”
　　周立波在本周日的节目中任务也不“轻松”，因为他又将光荣地上台“打假”，只不过这次的“打假”并非他本愿，而是被选手的一句话硬激上去的。这位名叫李寿龙的选手带来的绝技是脚踩碎玻璃，两大箱子的碎玻璃倒在舞台上，确实“气势惊人”，而自称练了35年的他赤脚上去踩踏时，更是让伊能静及现场胆小的观众爆发出阵阵惊叫，甚至不敢正视。不过周立波的一句“上去什么结果”的询问，迎来的是李寿龙的“你可以上来看看”，让他只能“硬着头皮”上了台。脱鞋子、脱袜子，在众人担忧的注视下，周立波义无反顾、视死如归地站上了玻璃，还不怕死地跳了一下，居然没事！倒是之前选手表演时，反而在玻璃上留下了血迹。虽然再次“打假”成功，做了大家不敢做的、但事实上却是可以做到的事情的波波，很有礼貌地感谢选手：“谢谢你了却了我十几年的心愿，我一直都想试试踩玻璃的感觉。”重回评委席的他，还颇为自豪、得意地对着观众笑言：“做这件事情，需要勇气，需要一点男人味道。”并搞怪地表示：“感谢你，我要给你YES，因为你让我在节目前做了一次‘小男人’。”
　　除了这一位敢于“挑衅”波波的选手外，本期节目中，波波还遭遇了一位去年就曾在首届“达人秀”与他相遇过的女选手邵美麟。经过了一年的“特训”，这次上场的邵美麟俨然化身“全自动型”选手，自己想好了所有的评委要问的问题，以及自己的回答，无需波波多费神，只要复述她的问题即可，让波波大呼“受不了”。而她带来的90秒挑战表演超过三十个魔术的节目，也让所有人看的眼花缭乱，变花、变牌、变钞票，最后还变出了“周立波我爱你”“中国达人秀 收视长红”的横幅，让波波也禁不住大叫：“你该不会是节目组成员吧？”而面对评委们给出的不同于她想象的结果，邵美麟则会惊呼：“这个，出乎意料。”甚至还自己安排起“我觉得，这个时候就会进广告，然后留个悬念，广告回来，就宣布我通过了。”让人无不惊叹，这可是“达人秀”举办至今的最“自动自觉”的“全自动”选手。
　　患难夫妇歌声见真情
　　去年达人秀的舞台上，“孔雀哥哥”虽然才艺平平，但是他对于病妻不离不弃的照顾，却感动了所有人。今年的达人秀舞台上，又来了这样一位好丈夫，他就是来自山东的张玉华，一曲《知心爱人》，是他献给爱妻的歌。妻子11年前因为医疗事故，不慎成为了植物人，在之后的六年时间里，是这位朴实的农村汉子用歌声，声声把妻子唤醒。“她当年就是听了我的歌声，才与我相恋的，所以我坚信，我的歌声一定能够让她重新醒过来。她成了植物人后，我唱了三年，她留下了第一滴泪，又唱了三年，她醒了。现在，我们的女儿3岁了，这是妻子冒着生命危险，一定要给我生的，因为她说，没办法自己照顾我，一定要生个女儿照顾我。”坐在轮椅上的妻子，虽然只能简单的说几句含糊的话，但是眼神中却流露着对丈夫的爱和依恋，而她那句含糊的“下辈子还要做你的妻子”，也为这个浮躁的都市注入了一丝爱的清泉。
　　与这份始终相伴的患难夫妻的真情不同，功夫达人阎玺则是来寻找失落已久的兄弟情的。他身穿多年前与兄弟们一同参加电影《精武门》拍摄时的“队服”而来，那时五个专业学习武术的年轻人组成了一个“功夫派”，梦想着要做全世界最棒的中国功夫组合。如今岁月流逝，昔日兄弟们心中的那份追求梦想的激情也在现实的生活磨砺中慢慢消逝，阎玺就是想通过在达人秀舞台上的表演，重新唤回大家曾经的共同的梦想，因为“功夫派永不言败”。
　　总导演金磊表示，“达人秀”已经定下将于6月20日、21日两天进京巡演，届时从节目中脱颖而出的约20组优胜选手将在人民大会堂，共同书写一个“中国梦”，这在中国真人秀节目的历史上也是首次。与此同时，来沪参加上海电视节的新加坡新传媒公司U频道的彭秀梅副总裁也透露了另一个好消息，此前新传媒购买了第一季《中国达人秀》在新加坡的播出版权，并放在晚间21:00的黄金时段播出，从最近的收视统计来看，《中国达人秀》取得了史无前例的成功，第一期节目播出收视就比以往同时段翻了整整一倍，在新加坡当地收视率将近8%，几乎超越了所有欧美综艺节目的收视，在当地创造了收视奇迹，并在东南亚一带也掀起了一阵“中国达人”风潮。《中国达人秀》已经不满足于全国卫视收视冠军的荣誉，它正在力争成为整个华语世界最具影响力的电视节目。

