《裸婚时代》江苏卫视热播 导演解读80后新婚姻
　　新浪娱乐讯 由文章、姚笛等主演的电视剧，《裸婚时代》已经登陆江苏卫视播出，这是一部反映了80后年轻人新结婚方式的电视剧。电视剧还未播出，“裸婚”的话题就受到了观众的广泛关注，这也是该剧导演滕华涛在成功指导了《双面胶》、《蜗居》等多部反映家庭生活的电视剧后推出的又一力作，据悉，该剧的编剧是周涌和温蓉，而周涌曾经创作过《男才女貌》的剧本。
　　裸婚让80后婚姻备受关注
　　电视剧《裸婚时代》讲述的是文章饰演的刘易阳和姚笛饰演的童佳倩是一对相恋十年的恋人，坚实的爱情基础让两人谋生了结婚的念头，但是在结婚前夕刘易阳和童佳倩才发现结婚并不是两个人的简单事情，还关系到经济基础和两个人的家庭，没有能力为妻子买房买车刘易阳只能让童佳倩和自己的家人住在一起，从而遭到了童佳倩母亲的极力反对，但是两人因为爱情，还是不顾一切的领了结婚证，成了一对“裸婚”夫妻。
　　导演滕华涛之所以选择这样的题材是因为他发现80后已经不是人们眼中的“叛逆小孩”了：“在不知不觉中，现在的80后都早已长大了，他们已经开始面对组织家庭的问题了，而现在的快速发展的经济其实为80后的婚姻造成了不少问题。”快速的经济发展让更多的人觉得要有一定的经济基础才能走进婚姻的殿堂，导演回忆说：“现在人结婚的状况和我们那时候完全不同了，少了很多空间，所以裸婚也成为近一两年来发生比较多的情况。”
　　演员是这部剧的最大亮点
　　除了在剧本方面完全贴近80后的生活，真实反映了一部分80后的婚姻生活状态外，在导演看来，这部剧中的演员选择也是该剧的一大亮点，导演滕华涛笑着说：“我觉得这部剧中的演员很有看点，和我拍的前几部剧不同，这部剧选择的两个主演文章和姚笛都很年轻，完全是80后，甚至已经靠近了85后，他们有很多80后特有的感受，所以出演这样的角色更加的深入和真实。”
　　当初选择文章和姚笛来饰演剧中的男女主角，滕导也是经过一番深思熟虑的：“文章和我合作过很多次，我对他非常了解，知道他能演好这个角色，姚笛我和她聊过几次后就确定她就是我找得童佳倩了。”对演员的信任让整部电视剧拍摄得非常顺利，导演透露说：“他们都是非常优秀的演员，所以剧中很多地方都是文章和姚笛做的特别的修改，像是最后他们分开后再见面的戏，剧本就不是这样的，这段戏的改变应该更能打动观众。”
　　滕华涛：只拍让我有想法的作品
　　导演滕华涛前几年拍摄的《双面胶》、《蜗居》等反应家庭和社会的电视在电视剧市场产生的不小的影响，随后家庭社会题材的电视剧突然间风靡荧屏，成为观众不可或缺的一道大餐，这次滕导再拍婚姻家庭类电视剧《裸婚时代》，电视剧还未播出就已经受到了观众的热切关注，滕导分析说：“家庭类的电视剧现在还是非常受欢迎的，因为观众觉得这样的电视剧非常贴近生活，可以引起共鸣。”
　　当被问及滕华涛导演是否有信心让《裸婚时代》超越前几部电视剧的辉煌时，导演显得很谦虚：“我没想过这个问题，电视剧是否好看完全要让观众来评判。”谈到今后对电视剧题材的选择时，滕导很认真的表示：“我只拍能让我有想法的电视剧，类型方面倒是没什么特殊的局限，但是导演对题材观点的想法是我很看重的。”
　　特别提示：80后婚姻情感大剧《裸婚时代》每晚19：30江苏卫视幸福巨献。

