《情定大饭店》拍摄落水戏 韩雪呛水丁子峻救美
　　新浪娱乐讯 改编自韩国同名电视剧的中国版《情定大饭店》由唐季礼监制、蒋家骏执导，韩雪、于小伟、丁子峻主演，目前正在宁波紧张拍摄中。这部当时风靡一时的韩剧以酒店收购案为背景，讲述了几位主人公之间的情感故事，其中不乏脍炙人口的经典桥段。中国版《情定大饭店》在保留原作故事框架和人物设定的基础上也根据中国观众的喜好进行了一些剧情调整。
　　近日，韩雪、丁子峻就上演了一场英雄救美的落水戏。韩雪饰演的VIP经理童馨遭遇过气明星的故意刁难不慎跌落游泳池溺水，被丁子峻饰演的文泽楷救出。原本这场戏对会游泳的韩雪来说应该非常简单，她甚至没有采取任何防水措施直接下水拍摄。可是实拍的时候，韩雪身上湿透了的贴身制服束缚了手脚，要想在水中挣扎表现溺水，还真不是件轻松的事。混乱的救人过程中，水性不错的韩雪还是没能避免被呛了几口水。更辛苦的自然是丁子峻，要在水里拖着不停挣扎的韩雪游上岸，对体能是个不小的挑战。韩雪开玩笑地爆料说：“丁子峻平时都配备私人的健身教练吃营养餐坚持锻炼，原来就是为拍这场戏做准备的。”最后，两人在游泳池中扑腾了一个多小时，落水戏部分才顺利拍摄完成。

