《我的灿烂人生》开拍 言承旭自降片酬接演(图)
　　新浪娱乐讯 职场励志偶像剧《我的灿烂人生》6月8日在上海召开新闻发布会，主演言承旭、陈彦妃、翁虹、方芳、刘伟等出席。采访中言承旭透露这次自降片酬接演角色只因剧本太好；而谈到F4复合，言承旭坦言自己想过这个问题，也和吴建豪提过，希望能有这样的机会。
　　豪门里的励志故事
　　《我的灿烂人生》是金牌制片人周琳继《红苹果乐园》、《杜拉拉升职记》后又一力作。该剧集浪漫爱情、职场励志、家族争斗等多重元素为一体，并描绘出一幅都市新贵的消费画卷。
　　励志剧已经成为近年来荧屏的热门剧集，职场生活竞争激烈、压力重重，在职场中处理问题的方法尤为重要，剧中主人公为了家族事业而奋斗的精神无疑是职场人士的励志典范。而新的教育、新的社会环境造就了这一族群新的人生观和感情观，优越的环境也使得他们成为欠缺抗压力的“草莓族”。剧中主人公本是从小生活无忧的年轻男女，在经历了金融危机、家族企业破产、父亲过世，该以怎样的人生态度面对的人生巨变？剧中这些年轻人在面对人生苦难时积极向上的生活态度恰恰能起到标榜作用。
　　亲情爱情引人心动
　　《我的灿烂人生》中，男女主角谱写了一段犹如“王子灰姑娘”般的爱情故事，但两人一开始是针锋相对的“欢喜冤家”，如今的都市男女如何处理情感？如何面对突如其来的缘分？如何理解忠诚？如何做出事业与爱情的选择题？相信正沉浸在恋爱中的男女将在剧中得到答案。
　　除了爱情，剧中还涉及了两代人的文化差异和时代差异，这也是让父母与子女沟通出现代沟的原因。父母辈其实很想走入儿女的内心世界，而本剧中温暖的亲情氛围就可以给他们满足。
　　言承旭陈彦妃谱写“王子灰姑娘”传奇
　　言承旭与ELLA合作了偶像剧《就想爱着你》后已经近两年没接新戏，言承旭坦言这一年多的日子自己成长了很多，为了这个剧本还放弃拍电影的机会，他还透露自己是的片酬不如两年前高，是自降身价来接演，一切都是因为剧本太好。此次他将在上海拍戏待足两个多月，这可乐坏了一群粉丝，6月4日言承旭抵沪时便已经受到粉丝的热烈接机，足见这位人气偶像的魅力。女主角晴天由新人陈彦妃扮演，从初出茅庐时候的懵懂无知，到《杜拉拉升职记》中的娴熟演技，凭借踏实、努力和认真一路走红，陈彦妃受到陈铭章、尤小刚等知名电视剧导演的青睐，生活中的她开朗活泼率真，此次扮演“灰姑娘”晴天，与“万人s迷”言承旭扮演“欢喜冤家”，陈彦妃表示压力不小，但也非常期待。在采访的最后被问及f4何时复合，言承旭坦言自己确实想过这个问题，在见到吴建豪时也提过，希望能有这么一天。
　　“中国达人”集体上阵
　　“无臂钢琴师”刘伟去年在“中国达人秀”中一鸣惊人，夺得冠军，在维也纳金色大厅的精彩演奏更把这位中国男孩的励志精神带到世界，感动了千千万万人。在这部以励志为主的偶像剧创作之初，就为刘伟量身订做了一个角色，扮演女主角的哥哥。据悉，刘伟对于自己“演员”的新身份非常期待，尽管没有受过表演训练，但相信在导演和一众资深演员的帮助下，能够用心演好自己的角色。(尤优)

