《永远的忠诚》做客《有一套》陶虹再现泼辣面
　　新浪娱乐讯 正在央视一套热播的红色大戏《永远的忠诚》总制片人严从华日前携该剧总导演张绍林、剧中沈浩妻子王晓勤的扮演者小陶虹亮相中央一套综合频道《我们有一套》节目。与主持人撒贝宁、高博和现场观众在极为活跃的气氛下，畅谈拍摄《永远的忠诚》过程中令人难忘的点点滴滴。
　　建党90周年献礼巨制《永远的忠诚》讲述的是安徽凤阳县小岗村已故原党支部第一书记沈浩同志，六载下派时光，三度被“红手印”挽留，把青春与生命献给了“中国改革第一村”的故事。
　　陶虹扮演王晓勤“压力不大”只求感动观众
　　剧中陶虹饰演的角色是一个妻子，但这个妻子并不是大家眼中传统的贤妻良母，她有自己的事业，在生活中干练、严肃并且行事“泼辣”，极力反对丈夫去小岗村。对此陶虹道出了自己对王晓勤这个角色的见解，她表示：“王晓勤作为一个普通人的妻子，她所追求的是一个普通女人对美满生活的那种追求，在某种意义上她虽有狭隘的一面，而对一个女人来讲这并不是错误。其实她也是一个刀子嘴豆腐心的人，虽然她一直和沈浩吵闹，但她的心里还是一直关爱着沈浩，并默默的支持着他，所以无论怎么样王晓勤都是我们值得尊重的人。”现场小陶虹也首次透露扮演王晓勤“压力不大”，在被主持人问及能否超越徐帆曾在电影版中同一个角色时，陶虹表示“不与她人PK，只要能感动电视机前的观众就好。”
　　在节目现场应观众强烈要求，陶虹也与大家分享了自己剧中“泼辣”的一面，现场她与主持人撒贝宁、小嘉宾蒋依依，还原了剧中一段沈浩回家吃饭女儿不小心把自己要回小岗村的事情说露了嘴，导致不知情的王晓勤大发脾气的情节。撒贝宁版的沈浩幽默可爱，时不时和陶虹调侃逗乐全场。不过入戏后，撒贝宁还是领略了小陶虹这个“泼妇”的威力，并直呼张国强是什么挺过来的，引发阵阵贺声。在稍后点评时，制片人严从华和导演也给予了很高的评价，“没想到撒贝宁临场发挥演的这么好，如果撒贝宁改行做演员的话，应该会抢了很多人的饭碗。”
　　严从华打造最感人的“主旋律”电视剧
　　据曾打造过《山间铃响马帮来》、《人间正道是沧桑》等力作的本剧总制片人严从华介绍，该剧剧本从建立大纲雏形到最终完稿，历时几个月，几度易稿润色，曾写过《宰相刘罗锅》的金牌编剧石零，以及文学策划耗时深入现场采访收集，日夜连轴倾心执笔，在尊重事实的前提下，深刻挖掘沈浩在生活、工作中不为人知的点滴瞬间，面对村民、家人时不同姿态面貌的呈现，一个饱满、有血有肉、现代且与时俱进的基层村官形象跃然于纸。
　　为了更好地展现沈浩同志的生平故事，电视剧《永远的忠诚》选用了最好的创作团队，导演是目前中国电视剧界顶尖的“大师级”导演张绍林，四大名著他拍了两部。他与石零合作的《太阳从这里升起》等摘取过电视剧最高奖“飞天”等大奖。同时演员方面也聚集了一群演技派明星：张国强出演沈浩，小陶虹扮演沈浩妻子王晓勤，吕中、魏宗万、张恒、张洪杰、谢雨欣、李密、陶玉玲、田岷、赵福余、董子武、周浩东、王静、王晴、周舟等盛情加盟。
　　严从华表示，众多明星加盟该剧是因为大家都是被沈浩的精神感召来的，因而愿意在影片出演最平凡的百姓角色，即使只有一两场的戏份，这不仅是对沈浩同志的缅怀致敬，也是对我们团队的巨大信任，相信这部众星齐力的电视剧会是中国“主旋律”电视剧的一个里程碑。
　　没有高大全的英模，只有真善美的普通人
　　张绍林坦率地表示，《永远的忠诚》跟以往很多英模片不一样，不会刻意拔高人物，旨在突出个性魅力。“沈浩算不上是领导，就是一个科级干部，对自己的生活有明确的价值判定，跟过去电视剧中的领导形象不一样。”
　　该剧的最大看点就是他作为一个普通人，一个平凡的书记如何走进小岗村农民的心里，并能让大家感动、怀念。就题材而言，这是一部典型的：“主旋律”剧集，但在人物塑造、故事叙述、细节刻画、氛围营造等艺术环节上，颇下功夫。感人之处正在于人物心理、行为的真实、可信。如剧中第一个场景就是在机关工作的沈浩，在得知被选派到农村任职的消息后，沈浩经历了犹豫，因为他不是一个自甘碌碌无为的人，泡机关让他难以实现自己的价值，所以他去了小岗村。而后来的两次留任，除了有对小岗村民的盛情难却，也有对自己事业未竟的不舍。之后，沈浩来到了小岗村，远离家庭，对妻子、女儿和母亲都不能尽到自己的责任，沈浩时常会因此而愧疚难过。工作和家庭之间艰难的取舍，让沈浩劳累、困惑，所有普通人应有的情绪他都有，同时他也是个温情的丈夫、孝顺的儿子、慈祥的父亲，一个志远坚毅、有血有肉、有喜有怒的普通人，正是这样的一个普通人做出的不平凡的事迹，才更令人动容。
　　节目最后严从华、小陶虹、张绍林与主持人撒贝宁、高博及现场嘉宾“忠诚断臂哥”共同以一曲《好汉歌》结束了全场的录制，引发观众全场最热烈的掌声。
　　更多精彩内容敬请关注CCTV1综合频道6月14日晚18:00播出的《我们有一套》之《忠诚》。

