包小柏高调进军影视 《抬头见喜》牵手张国立
　　新浪娱乐讯 由张国立、买红妹等人主演的都市喜剧《抬头见喜》日前在北京进行紧张的拍摄，该剧主要讲述了讲述了一群生活在北京最底层的老百姓如何积极乐观面对生活中各种坎坷的故事。而一向习惯于坐在评委席上的包小柏，这次也加入了《抬头见喜》剧组，不为别的，只为能与影视剧界元老张国立切磋学习！
　　包小柏自曝剧中角色是穿针引线的关键人物 小角色大看头
　　在剧中，包小柏饰演一名台商，由于生意失败而将自己的儿子丢给饰演自己司机赵元甲的张国立，独自一人到海外去重新创业，直到最后大结局，才再次出现，来揭开自己离开之谜，而自己的儿子是依然接受这个“不负责任”的富爸爸，还是要跟随在这期间一直让自己感受到家庭的温暖的穷爸爸，也将成为该剧的看点之一。包小柏在接受媒体采访时透露：“自己在这边戏里的戏份虽然并不大，但是却贯穿了整个电视剧，起到了穿针引线的关键作用，是一个“小角色大看头”的人物！”
　　包小柏高调进军影视 音乐风云人物的华丽跨界
　　近年来包小柏在大众心目中的印象，都是言辞犀利，毫不留情的铁面评委，而事实上，包小柏的名字早在乐坛如雷贯耳许多年。早在20年前，他与哥哥包小松组成华语乐坛第一对偶像组合“TWIN STAR”就曾红极一时，后来又转入幕后，从一名默默无闻的制作人助理，到金牌制作人，他成就了当年初出茅庐的孙燕姿，为苏慧伦创下了48万张的专辑销量，以精准的定位帮陈小春在乐坛站稳脚跟，张惠妹，周华健，郑秀文，王心凌，这些耳熟能详的名字无不和包小柏联系到一起过，而后，人们发现他又一跃登上了主持人的舞台，主持节目妙语连珠且无不透露着渊博的学识。而今，包小柏的野心又伸向了影视剧，从去年的《我的美女老板》到如今的《抬头见喜》，虽然还未正式主演一部影视剧，但可以预料的是，他今后一定会在影视的舞台大展拳脚。

