《香格里拉》将登央视 电影手法打造电视大片
　　新浪娱乐讯 5月4日，由星光国际等投资拍摄的电视剧《香格里拉》在北京梅地亚举行开播发布会。导演蒋家俊和主演胡歌、王力可、金沙等悉数出席。该剧将于5月6日晚亮相央视一套。这也是星光国际在《鸿门宴》《与时尚同居》等电影项目拍摄如火如荼的同时的又一荧幕力作正式亮相。
　　聚焦民族风情，电影化手法力创电视大片
　　电视剧《香格里拉》由著名导演蒋家俊执导，胡歌、王力可、巍子、金莎、扎西顿珠等众多实力偶像联合主演。该剧首度把香格里拉的人文历史和自然风貌搬上了大荧屏，通过男主角扎西(胡歌饰演)抱着仇恨来到香格里拉，但被这里的人、景色和文化所感染，最终放弃仇恨带领同胞走上抗日道路的传奇故事。
　　导演蒋家骏表示：“《香格里拉》和《神话》一样，是一个题材极其独特的传奇故事，这让它具备了超越前作的基础。”据了解，《香格里拉》不仅高度还原了藏族、纳西族等少数民族风俗特色，还向观众展示了人与人、人与自然、人与社会、人与文化的和谐生存状态。剧中唯美的风景堪称一绝。《香格里拉》采用了大手笔的电影拍摄手法，充分展现了西藏和云南的自然风光，展示了雪山峡谷的壮美，画面富有油画感，观众如同人在画中。
　　星光国际两部电影拍摄正酣，电视剧同时发力
　　由李仁港执导，黎明、张涵予、黄秋生、陈小春、刘亦菲、安志杰、冯绍峰主演的星光国际年度巨献《鸿门宴》还在紧锣密鼓的拍摄当中，另一部由周渝民、徐若?、谭咏麟、乔任梁、春晓、方然等主演的励志爱情电影《与时尚同居》也在北京拍摄过半。在电影项目有条不紊的进行同时，由星光国际投资拍摄的电视剧《香格里拉》登陆央视一套。这也体现了星光国际在电视剧市场集中发力而别有意义。
　　一直致力于民族题材的星光国际，在打造民族史诗电影的同时，也将目光投入到了电视剧市场。以抗战为背景的《香格里拉》，凭借矛盾冲突激烈的剧情故事充分表现了少数民族地区人民的纯朴与善良，对爱情的忠贞与纯洁，以及面对外来侵略时的团结与勇敢，胡歌饰演的扎西和王力可饰演的卓玛，还上演了一段刻骨铭心而又催人泪下的爱情故事，是一部立体反映云南少数民族生活画卷的电视作品，具有浓郁的地域特色和文化价值。
　　四度携手蒋家俊，力图再塑收视神话
　　此次拍摄《香格里拉》是星光国际与蒋家俊导演继电视剧《男才女貌》《女才男貌》《现代美女》之后的第四次合作。特别是由林心如和陆毅主演的电视剧《男才女貌》在央视播出时曾创下当年的收拾记录，火遍大江南北。也为星光国际也与导演蒋家骏结下了不解之缘。
　　星光国际总裁宋光成表示：“蒋家俊导演是非常有想法的优秀导演，我们合作的每部作品都留下了时代印记。也都是非常愉快而有意义的过程。”再次携手合作充分证明了星光国际也对蒋家骏信心满满，加上胡歌等《神话》主创班底倾力加盟，让《香格里拉》具备了良好的未来前景，有望续写《神话》的“神话”，获得不俗的收视率。据悉，该剧将于5月6日登陆央视一套晚间档。(文/NN)

