甘婷婷出席上海电视节 掀《藏心术》悬疑面纱
　　新浪娱乐讯 由甘婷婷、蒋梦婕、乔振宇、何晟铭主演及的2011年代悬疑大戏《藏心术》亮相17届上海电视节“红色青春、芒果华流”活动为该片的首轮播出宣传造势。
　　甘婷婷通告满档 剧组和活动两头忙
　　从开拍至今从演员到剧情都备受关注的年代悬疑大戏《藏心术》在活动现场，首次对媒体播放了片花，从段段的几分钟的片花中，现场媒体也大赞当红的几位演员的出色表演和于对于整部戏制作上的精良。毫不差与《宫》。
　　正在横店忙于拍摄新戏的甘婷婷此次受主办方邀请连夜赶往上海电视节现场为新剧宣传造势。活动当天甘婷婷夜戏在身，只好等收工连夜赶忙上海参加活动。在活动现场给媒体朋友首次解读的这部戏中的种悬疑和各种错综复杂的情感关系。甘婷婷在剧中饰演的是江南医药世家的大小姐-周玉琴，重情重义，敢爱敢恨，非常干练的女生形象出现，在现场甘婷婷解读了他和其他三位主演之间的人物关系，在剧中和蒋梦婕这对“姐妹”玩起勾心斗角，和乔振宇玩起了“暧昧”与何晟铭玩起了“情愫”“口不对心”等种种故事。
　　《藏心术》大热电视节
　　甘婷婷人气高涨
　　此次由于正工作室制作打造的这部年代悬疑大戏《藏心术》在上海电视节抢镜风头，金牌制作人于正带着主演甘婷婷、蒋梦婕、乔振宇、何晟铭，走到哪里都可见高人气，大家对这部的期待值越来越高。
　　采访过程中甘婷婷表示说，当时大家一起拍戏都非常的忙，开工就是满满一整天的戏份，天天“全垒打”。现在看到精彩的片花，在辛苦也无所谓了，只要最后呈现给大家是一部精彩好看的剧就可以了。同时湖南卫视暑期档播出的这部年代悬疑大戏《藏心术》。据悉甘婷婷也将受邀主席上海电影节的一系列宣传活动。从新版《水浒》的“潘金莲”到即将开播《藏心术》里面的主演周玉琴，及新《亮剑》、《螳螂》、《空姐日记》等多部电视剧，在电视荧屏多面开花，人气不断高涨。

