《非诚勿扰》南柯一梦成真 乐嘉扮慈父送女出嫁
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《非诚勿扰》本周六迎来了一位非常特别的男嘉宾，十年前的“南柯一梦”让他至今难以忘怀。他坚信“梦中情人”就是非诚勿扰舞台上的某位女嘉宾，并专门为她来到了节目当中。“强势女孩”李娜今晚邂逅了一位让她大为心动的男嘉宾，突然变得温顺而可爱的她最终浪漫牵手，感动的乐嘉突发奇想，扮慈父给女儿现场办西式婚礼，陪女儿走红地毯，亲手将李娜交给男嘉宾。还有一位命途多舛的男嘉宾现场讲述了自己坎坷的奋斗经历，引得场上女嘉宾共鸣，纷纷潸然泪下。
　　南柯梦十年后竟成真    乐嘉诉衷肠：和孟非相见恨晚
　　十年前，张纬做了一个梦，在梦中他和一个女孩许下了一个美好的约定，两人约好十年后一定要再见面。自从有了这个梦，张纬就下定了决心一定要等到她。十年内，尽管亲戚朋友一再帮他介绍女朋友，他都是避而不见。一个偶然的机会，他在《非诚勿扰》的舞台上看到了“梦中情人”，并专门为了她报名参加了节目。乐嘉听此也向观众“诉衷肠”：“20年前，我梦到一个光头和我逛中山陵，打死我都不相信。今天我也要说出来，孟非，那个光头就是你”，场下观众顿时被逗得前仰后合。张纬现场激动地向梦中情人告白道：“你的样子真的和我梦到的一模一样，来之前我特地了解了一下你，我知道你曾经有个男朋友从未对你说过‘我爱你’，我的这句‘我爱你’只属于你，我一定会为你成为一个上得厅堂、下得厨房的好男人，一起陪你幸福的走下去！”此时，乐嘉发问道：“她的眼界又刁又高，你经受得起吗？”对此，张纬会如何作答？他的“梦中情人”又究竟是台上的哪一位女嘉宾呢？
　　“非诚阿拉蕾”李娜邂逅幸福  乐嘉扮慈父送女出嫁
　　台上的24号女嘉宾李娜一直以强势、直爽而著称，总是喜欢戴着一副黑框眼镜的她被网友戏称为“非诚勿扰的阿拉蕾”。今晚，她终于成功牵手了一位情投意合的强势男嘉宾。王梓是一个征服欲极强的男生，目前除了欧洲以外，他已经几乎跑遍了全球。他现在的梦想是骑车游遍全国，三四年后攀登珠峰，然后征服五大洲的七座高峰和地球的两个极点。谈及爱情，他说道：“我一直认为在感情上距离、年龄都不是什么问题。关键要看两个人在一起是不是开心，只要出门登对，看上去像情侣就可以了。”场上的女嘉宾纷纷撮合道：“看你那股劲儿和李娜真的特别像，你俩又都是北京的，真是太合适了。”此时，李娜也突然变得温顺起来，一直把灯留到了最后。最终两人成功牵手，感动的乐嘉扮慈父送女出嫁，现场立马成了西式婚礼的舞台，在一首幸福温馨的《结婚进行曲》中，乐嘉携李娜走红地毯，亲手把她交到男嘉宾的手中。王梓有款有型，李娜美丽大方，场下的观众大呼“好般配！”望着一对新人离场的背影，乐嘉不禁感叹道：“真是一物降一物啊，其实李娜是纸老虎，王梓才是一只真老虎！”
　　“创业男”经历大起大落    坎坷奋斗史催人泪下
　　英俊帅气的郑宇平一出场便赢得了全场24盏亮灯，五年前他与太湖结缘，在欣赏太湖美景的同时发现了商机，决定在太湖边上开一家饭店。一个人兼任服务员、司机、厨师，把一个当初只有几张桌子的小店发展成为了一家“农家乐饭店”。现在生意做得红红火火，工作日程也排得很满，整日电话不断。但在风光背后，郑宇平却曾经历过一次令人意想不到的大起大落。他现场回忆道：“18年前我家境很富裕，童年过得无忧无虑，后来留学马来西亚。但不幸的是父亲的生意突然受挫，公司倒闭，家里的20多套房产全都变卖了。从那以后我就感受到了生存的压力，开始到处找工作。第一份工作是销售女性用品，为了生存我坚持了三年。后来又到上海、天津等各地谋生，女朋友也是因为没钱买婚房和我分手的。我决定五年内办一家大型农场，努力让父母再过上富裕的生活。”话音未落，有着同样遭遇的22号女嘉宾赖晓玲已是泣不成声。21号女嘉宾康艳红更是哭诉道：“我的前男友和你经历很像，他到现在还没爬起来，你很幸运。”彼此间的惺惺相惜会让他们之间擦出爱情火花吗？让我们拭目以待！
　　【特别提示】：江苏卫视《非诚勿扰》5月7日晚21:10 浪漫上演 敬请期待！

