《爱情公寓3》曝出预告片 第一季主演有望回归
　　新浪娱乐讯 5月5日，由上影集团荣誉出品，辛迪加影视、高格文化联合摄制，辛迪加影视独家发行，爱情公寓同名交友网站全程合作的《爱情公寓》第三季，首次通过网络曝光第一支预告片、概念海报，以及《爱情公寓3》官网启动信息。
　　《爱情公寓3》大摆数字迷阵  预告片悬念迭起
　　剧集未拍，先上预告片，《爱情公寓3》大胆尝鲜国内电视剧的预告片新方式，以动感震撼的电子配乐、华丽快速的镜头切换，瞬间集结前两季的十位人气主演。然而快闪式预告片的片尾，四男四女的八人剪影却两两成对、依稀可辨。
　　一分钟的预告片呼啸而过，观众们在眼花缭乱中反复观看，好不容易理出个头绪，又忍不住地琢磨：十个主演，难道第一季的演员即将华丽归来？八个影子，难道片方终于打破四男三女的经典七人格局？可是那些似是而非的剪影，又是否意味着另有重量级嘉宾给力加盟？不同的组合，无限的可能，最终谁会出演《爱情公寓3》？剧组给观众们出了一道充满悬念的数字迷题，据说6月起封印将层层剥开，然而不到7月13日的开机发布会，你将永远不知道最后答案。
　　《爱情公寓》期待谁回归 人物角色无穷解
　　《爱情公寓》前两季中，很多鲜活的角色形象都随着剧情展开而深入人心，本次此次片方高调提出“谁为你归来”，是单纯指第三季归来，还是真的有意暗示，第一季的演员可能回归？《爱情公寓3》的主演阵容也引发了媒体和观众们的极大兴趣。
　　此前美嘉因与剧组关系破裂而无缘《爱2》的传闻犹新，本次的官方预告片中却又赫然出现美嘉的画面，这是否意味着美嘉第三季可能归来，子乔将不再只是抚着照片寂然无语？展博和宛瑜也出国旅行了整整一季，第三季中两人能否不再只是个传说，重新回到爱情公寓的大家庭？而张伟这位《新还珠格格》中的尔康少爷，7月开拍时，又是否来得及回归爱情公寓？……
　　所有对回归的热望，能否如观众所愿？双面御姐胡一菲、优质型男关谷神奇、百变戏痴唐悠悠、新好男人曾小贤、平民律师张伟、窈窕丽人秦羽墨、风流雅痞吕子乔、多情腐女陈美嘉、单细胞宅男陈展博、优雅千金林宛瑜、……谁将为你归来，谁又将成为新一季的屏幕人气王？是死忠，你就等着瞧。 
　　《爱情公寓》收视有惊喜  新剧再发力
　　被观众疯狂追捧为“中国版《老友记》”的《爱情公寓》在第1、2季中创造了收视奇迹：《爱情公寓2》东方卫视寒假档首播，轻松跻身同时段全国卫视电视剧前二名，网络单集点播力胜于湖南、安徽两大卫视的年度冠军剧《回家的诱惑》和《夏家三千金》；《爱情公寓》两季网络总观看量强劲突破5 亿，百度搜索量大幅超越《宫》和《美人心计》等2011年热播剧。
　　片方表示，《爱情公寓3》将奉上更扎实的笑料、更温馨的故事、更意外的冲突，回馈热爱该剧品牌的观众们，很有信心再度引发屏幕、网络的双重收视狂潮。

