《战火四千金》讲述谍海巾帼 打造中版乱世佳人
　　新浪娱乐讯 由北京金天地影视公司出品，曾泳醍、袁志博、贺丹丹、朱刚日尧领衔主演的电视剧《战火四千金》正在进行后期制作。剧中，曾泳醍饰演的陈墨玉怀着满腔的家仇国恨，加入了共产党的情报组织，凭着与生俱来的心思缜密和聪明机智周旋于敌人之间，“乱世佳人”变成“温情特工”，以女人的“巧劲”在谍海四两拨千斤。
　　《战火四千金》号称红色女人谍战剧，这部讲述“谍海巾帼”的谍战传奇在当下浩如烟海的反特谍战剧中，算得上是剑走偏锋。剧中，以陈墨玉为首的陈家四姐妹，本是大户之家的千金，正值青春年华之际，卷进了战争的滚滚车轮。父亲为保护家庭，挽救民族危亡于水火，惨遭日本特务暗杀。巨大的悲痛让四姐妹攥起了拳头，陈墨玉怀着满腔的仇恨成为了共产党的情报人员。一边利用女性优势游走于敌人间，收集敌人情报；一边四处打探，寻找杀父仇人。越是危险的环境，越是激发了墨玉的能量，使其迅速蜕变成一位出色的特工人员，不辱使命，同时也继承了亡父救国的心愿。
　　作为一部女人当道的谍战剧，《战火四千金》可谓刚柔并济。深受西方教育影响的墨玉，充满着独立与叛逆的思想，是四姐妹中最男子气的一个。同时，骨子里流淌的文化基因也令其不时展现出自己温柔感性的一面。矛盾的个性让墨玉时而坚硬如钢，时而温柔如水，坚强能干与风情万种集于一身的气质，令其在危机四伏的谍战中如鱼得水。曾泳醍表示：“排行老三的墨玉是个外刚内柔的女人，父亲去世前，身上的那股男子气多半是天不怕地不怕的任性，而这之后才开始成熟，真正变得坚强。”
　　近年来，荧屏谍战剧硝烟弥漫，《潜伏》、《暗算》、《黎明之前》也各领风骚。心计、推理、暗杀、枪战这些紧张刺激的元素，令观众荷尔蒙直线上升，以这些元素所构成的谍战类型剧更是风靡至今，塑造了一批又一批“余则成”和“安在天”。但这其中，真正可以独当一面，被观众记住的女间谍却是凤毛麟角。同为谍战剧，电视剧《战火四千金》就一改谍战剧男人当道的格局，让四位美女玩转谍场，潜伏、暗算接过了男人手中的枪。出品人张香永对此表示，《战火四千金》是谍战剧中的“乱世佳人”，女人心计加上谍战悬疑令剧情更为丝丝入扣，是用女人的视角来拍男人戏。(JH)

