预告：7日2121直播浙江卫视《中国梦想秀》
　　新浪娱乐讯 停播一周的浙江卫视《中国梦想秀》将于5月7日21：21“王者归来”，一代歌后邓丽君将通过3D重返舞台，人气天王韩庚也将登上梦想秀的舞台为粉丝圆梦。而凭借《忐忑》歌曲视频走红的龚琳娜也将在节目中出现，并将首次曝光龚琳娜在节目录制时的花絮，让观众一饱眼福。
　　点击进入视频直播间(届时将开启)
　　韩庚甘扮路人数度落泪
　　身为一线大牌的超级偶像，韩庚此次参加《中国梦想秀》非但“分文未取”，而且，为给“梦想秀”的圆梦者“庚饭”刘淼圆梦和惊喜，韩庚更是首次“突破”尺度——扮成路人甲搞怪送惊喜，韩庚的“贴心举动”把从小因患脑瘫而行动不便却坚强乐观的刘淼，感动在节目中又哭又笑，她表示，这次圆梦后，不管未来的路多么不容易，都会一直开心地走下去。在节目中，韩庚还首次曝光了他在影片《大武生》中的动作戏，亮出的“京剧功夫”惊艳全场，谈及这次的客串路人，韩庚笑称，“是很不错的体验，也让我自己很感动”。在帮助刘淼圆梦的过程中，韩庚在录制现场数度感动落泪，他坦言，刘淼让他想到了其他一直以来在一路上支持他的朋友还有自己的妈妈，因为有这些人的陪伴，才可以顺利走到今天，“谢谢大家一直以来的支持和陪伴，真的谢谢”。
　　邓丽君“复活”重登舞台献唱
　　陆丽娟是一名普通的浙江省环保厅食堂打卡阿姨，模仿邓丽君是她最喜欢做的事情，她的歌声与邓丽君极为相似，而为了给她圆梦，节目组特地力邀来自上海的盛燕以及台湾的张玉霞与她一起通过“百万”高科技设备与”3D“邓丽君隔空对唱邓丽君的经典名曲。圆梦嘉宾盛燕的容貌与歌后皆酷似歌后邓丽君，还是“全球寻找邓丽君”活动的冠军得主。而张玉霞则是台湾实力派唱将萧煌奇的师妹，再加上“打卡阿姨”陆丽娟，三人的合作仿若邓丽君原音重现。而为了可以完成“打卡阿姨”和邓丽君合唱的愿望，浙江卫视不惜花费百万重金，引进了一台3D投影机，看着和自己隔空对唱的穿着黄色礼服的偶像，“打卡阿姨”感动到哽咽，默默流下了眼泪。
　　龚琳娜录节目 “忐忑”全纪录曝光
　　去年，凭借“神曲”《忐忑》走红网络的龚琳娜在老公的陪伴下也献身本期《中国梦想秀》的舞台，帮助一个贫困女孩李凯丽圆梦。从小喜欢音乐的李凯丽有一副天生的好嗓子，特别是她演唱的《忐忑》完全可以跟龚琳娜媲美。李凯丽很崇拜龚琳娜，正在准备报考音乐学院的她希望得到龚琳娜的点拨。现场，她所演绎的《忐忑》技惊四座，连龚琳娜都对其的表演称赞有佳。而第一次离偶像如此近的李凯丽在见到偶像之后便奔了过去，这一举动让龚琳娜很意外，不过她依然鼓励李凯丽坚持完成自己的音乐梦想。网上有传，因录制效果不理想，龚琳娜圆梦部分有可能被删。至于是否被删或减，今晚可拭目以待。

