《深白》热拍 曹炳琨幽默表现逗乐姚芊羽(图)
　　新浪娱乐讯 《潜伏》中结结巴巴的谢若林，虽然是灰色人物，却被演绎得充满喜感；《青春期遇上更年期》中的苗知喻，贫嘴搞笑张扬青春本色，让观众笑声连连；《决战刹马镇》中的陈底里，戏份虽不多，却搞笑抢镜。曹炳琨一路走来塑造了众多不同的角色，每每发挥其喜剧天分令剧中人物大放异彩，而在新剧《深白》拍摄中曹炳琨又展现其幽默天赋，逗得搭档姚芊羽笑不停。
　　都市情感大戏《深白》改编自李榕同名小说，由执导过《暗香》、《情系西西里》等众多影视剧的著名导演李威担纲执导，曹炳琨、姚芊羽等广大观众熟悉的实力派明星领衔主演。该剧讲述小装修公司副总黄成(曹炳琨饰)和闪离二婚女高飞(姚芊羽饰)之间一波三折的爱情婚姻之路，以平实的手法探讨婚姻爱情中的问题，为观众展现出都市家庭生活的苦辣酸甜，首度合作搭档的曹炳琨和姚芊羽的配合也是默契十足。近日，这对搭档就一起拍摄了一场夜戏，在拍摄过程中，曹炳琨的幽默喜感，让姚芊羽笑个不停。
　　当日拍摄的内容是曹炳琨扮演的黄成要费尽心机逗乐姚芊羽饰演的妻子高飞。剧中曹炳琨巧用心思，好不容易把姚芊羽逗乐了。而拍完这场戏后，两人一边聊天一边往回走，曹炳琨看到地上有个烟头，童心未泯的他想把烟头踢走，可是没成想竟然一脚踢空，还害得自己被绊了一下。这时姚芊羽正和他说着话，看到曹炳琨突如其来的表现，一系列的动作仿佛是事先安排好一般，喜感十足，让姚芊羽顿时忍俊不禁，大笑起来。事后，姚芊羽表示，曹炳琨生活中就是个充满喜感、能给别人带来快乐的人。
　　的确，曹炳琨的幽默给他演的角色增加了更多的看点，《潜伏》中的结巴、大背头就是曹炳琨为谢若林设计的经典动作，当他结结巴巴地说出“现在有两根金条摆在这，你告诉我哪一根是高尚的，哪一根是龌龊的？”时，不少观众都发出了笑声。而《青春期》中苗子皱眉、瞪眼，夸张地惊叫“飞儿是不是山东省倔县的？葛庄脾气暴公社的？”时，观众们又不禁爆笑。曹炳琨将生活中的幽默融合自己的表演技巧，将每个角色都塑造得个性十足。在《深白》中曹炳琨更将这种风格发挥到极致，相信随着该剧播出，观众将再度领略曹炳琨的喜剧功力。

