《三国》签约韩国 等待“白玉兰奖”揭晓(图)
　　新浪娱乐讯 日前，第71届上海电视节正在举行，大腕云集，精彩纷呈，更邀请到去年热播的史诗大剧《三国》总制片人杨晓明、导演高希希、编剧朱苏进空降上海，为10号晚即将举行的“白玉兰奖”颁奖典礼烘托人气。与此同时，几位“三国人”也积极为该剧的海外发行助威造势。
　　今日在沪签约韩国 终于登陆亚洲重镇
　　作为曾经深受中华文化浸润的国度，韩国至今仍保持着“仁义礼智信”的儒家之风，但因近年来其本土影视产业十分发达，所以对别国影视剧的关注不多，这也使得韩剧在中国蔚然成风，中国剧却极少卖到韩国。为促进中华文化的推广，《三国》发行方誓将该剧推向韩国，从去年首尔电视节开始就与其各大电视台进行接触磋商。经过大半年的艰辛谈判，在韩国AK娱乐和北京中视传媒影视文化传播有限公司两家机构的大力协助下，终于与韩国现代传媒旗下专门播放高清电视剧的“CHING”频道达成合作，韩文版《三国》即将正式播出。
　　今日在上海新锦江酒店举行的签约仪式上，韩方现代传媒的代表金星日表示：“我很高兴能够独家购买并签订关于《三国》在韩国播映的协议，我们知道这部剧在中国受关注的程度非常高，这是一部对韩国观众来说同样将大受欢迎的三国题材电视剧。”他还说，“希望以后能继续在“CHING”频道播放更多中国的大型电视连续剧，为中韩文化交流起到贡献作用。”
　　三项重要提名在手 摘桂呼声高
　　除了成功销往韩国之外，《三国》此次在上海电视节还有喜事。在“白玉兰奖”的评比中，该剧共获得“最佳电视剧”“最佳导演”“最佳编剧”三个最大奖项的提名。业内人士分析，因其厚重壮阔的史诗题材，凭借精良的剧本和拍摄水准，以及精湛的演员表演，极有可能夺得“最佳电视剧”的桂冠，斩获一至三个奖项。究竟奖单如何，影视人都在瞩目着10号晚盛大的颁奖典礼，翘首以待。
　　据悉，在本次上海节之前，《三国》就已经拿奖多多。此前出征在香港举行的“首届亚洲彩虹电视大奖”，这是以全亚洲范围内几十个国家的电视剧集、电视节目、电视纪录片为评奖对象的高规格盛会，《三国》团队胜出日韩港台的同行，赢得了最高奖“电视剧评委会大奖”及“最佳男主角”“最佳动作导演”共三个奖项。此外，在诸如安徽电视台、上海电视台、南方电视台等各大媒体举办的“电视剧盛典”活动中，《三国》也将各种“最佳”奖项拿了多次。据统计，该剧几乎囊括了2010年度的所有重要评奖。相较于它在国内热播并激起“全民开评”时的盛况，如今可说实至名归。
　　海外广受欢迎 日本热播创纪录
　　除了受到各个大奖的青睐，在这一年多的时间里，《三国》发行方还一举售出了海外20多个国家地区的播映权，创造了国产剧“走出去工程”的多项纪录，并且大部分都登陆了当地最大或主流的电视台，以当地语言重新配音，一改以往国产剧只在国外的华语频道有线电视播出的定式，成功实现了《三国》出品方多年来的夙愿。更难得的是，很多国家购买的都是该剧完整95集的播映权，甚至包括土耳其、罗马尼亚、摩洛哥这些以往并不熟悉中国文化的欧洲国家，绝非删减播出。而在过去，国产的长篇连续剧大都被剪成精简版销往海外，甚至会缩水成电视电影。
　　去年年底，该剧日语版DVD开始在日本上架贩售，当月就突破全日本的租售纪录，最终达到约5000套的销售量、86万张的租赁量。日本发行方称“这对于一部中国电视剧来说是一个相当惊人的数量。”今年年初，该剧又在日本三大电视台之一的富士台热播，继续引起本就热爱“三国”题材的日本民众的极大关注。目前，还有数家日本电视台正在进行后续的抢播，均希望能借势拉升本台的收视率。王建庆/图

