《感动生命》热拍 王志文霍建华拷问医者良知
　　新浪娱乐讯 由著名导演陈燕民执导的医疗大戏《感动生命》目前正在北京热拍。该剧以燕达医院几位性格各异的医生的人生经历与心路历程为主线，呈现出一个个感动生命的故事。在剧中，王志文、霍建华精彩的表现堪称完美，受到各方肯定。
　　众所周知，医患问题一直是备受关注的敏感话题，在利益面前，某些医者的道德准则与行为规范受到挑战。到底医生该如何悬壶济世，又该如何保持职业的圣洁性？《感动生命》着力塑造了中国医生的榜样形象，力求打造中国医疗题材大戏的新标杆。
　　在剧中，一线男星王志文饰演行事认真的外科专家司马博铭。作为带教老师，他不苟言笑，对每一位实习生高标准严要求，鼓励学生朝着医人医心的理想方向前进；作为医生，他医术高明，是外科手术一把手。同时，坚持病人平等的原则，在面临儿子与病人都急需手术的情况下，也能无奈舍弃了孩子的生命，保住素不相识的病人，承受着难以想象的伤痛。而偶像天王霍建华则在剧中挑战留学归国的外科医生，不仅学业有成，也始终心怀感恩与仁爱之心。尽管遭遇了仇人变成自己病人的情况，也能战胜小我心理，积极救治……在塑造人物形象的时候，王志文、霍建华既展现出了医生本该有的私人情感与个性特质，又阐释出在大是大非面前，医生这一群体应该具备的心理素质和精神品质。在两位主演的完美演绎下，剧中人物形象饱满生动，情感细腻，赢得各方赞誉。
　　医疗大戏《感动生命》由中视影视制作有限公司、北京华鼎世纪国际文化有限公司联合摄制，由王志文、霍建华、张铁林、李成儒、颜丙艳、韩青、王斑、刘思言、张浩天等众多实力明星联袂主演。该剧深刻拷问着医者良知，给医生这一特殊群体带来无限启示。正如导演陈燕民所说：“这部剧要表现的主题，就是通过主人公对生命的尊重，实现由钻研医术到完善医德的升华。因崇高而感动，因感动而崇高。实现这个主题有着与时下十分贴近的现实意义。”

