《天涯咫尺》片方否认吴秀波因戏份被删拒宣传
　　新浪娱乐讯 昨日，有媒体曝出吴秀波因戏份被删而婉拒即将播出的电视剧《天涯咫尺》的宣传活动，5月6日，该剧出品方深圳市康达富影视制作有限公司发布声明，否认这一传闻，澄清吴秀波是由于档期原因无法出席开播之前的宣传活动，表示吴秀波在拍摄期间十分专业，并且几乎是零片酬演出。声明全文如下：
　　昨日，由《新快报》首发《吴秀波传抗议戏份被剪太多 婉拒出席宣传活动》的报道，内容称：有吴秀波参加演出的年代大戏《天涯咫尺》5月8日将在安徽卫视黄金时段独家开播，而吴秀波因为在该戏中的戏份被删过多，几乎成了“打酱油”的角色而心生不满，以档期不合为理由，婉拒出席该剧的宣传造势活动。该篇报道刊出后，引起很多“波密”不满，认为报道中的描述与吴秀波一直以来低调、谦逊、合作的风格不符，纷纷致电其经纪公司和制作方，要求核实事实。在此，我们作为该剧的制作方，就报道的相关内容，对“波密”及阅读过有关报道的观众和读者，做出如下说明：
　　1、《天涯咫尺》策划创作于2008年中，其时正值由我公司制作、吴秀波主演的央视大戏《相思树》在一黄播出，获得了很好的口碑，亦奠定了吴秀波演技派实力明星的地位。双方合作非常愉快。鉴于这样的合作基础，我公司在策划创作《天涯咫尺》时，几乎是为吴秀波量身定制了刘金这样一个角色。但是由于在我们计划的拍摄生产周期内，吴秀波尚有其他两部作为男一号出演的电视剧拍摄合约需要履行，非常忙碌。 经过多方协调，他只能排出十个工作日的档期用于《天》剧的拍摄。我们根据这样一个工作量的安排，在剧本的规划中，刘金这个角色就是一个戏量虽不太多，但表意份量很重的设定。同年12月，吴秀波以极其敬业的态度、极其精湛的演技，在超负荷的工作压力下，按期、高质量地完成了角色创作，并且几乎是零片酬演出。作为制作方，我们不仅对吴秀波的工作质量满意，更为他重情义守信诺的品格所感动。更加巩固了我们双方的合作基础。
　　2、由于吴秀波在《天涯咫尺》剧中表现出色，他所参与演出的戏份，几乎未做任何删减，全额足量地使用到成片当中。根本不存在所谓删减而引起吴秀波不满的说法。至于报道中所谓合作者剧雪为吴秀波抱屈之说，事实是，全剧拍摄完成后，不仅合作者剧雪，制作人、编剧、导演都觉得刘金这个角色非常出彩，并为由于条件限制戏份没能充分展开而非常遗憾。吴秀波本人亦曾表示过同样的遗憾。该戏在地方台播出后，甚至很多网友在论坛、贴吧和他们个人的博客中，表达了同样的观感。
　　3、随着近两年吴秀波演艺事业的顺利发展，对他的采访和报道越来越频密。很多媒体在采访时都曾要求吴秀波畅谈历年来他的角色创作体会。吴秀波不仅会谈到由他担任男一号主角的创作，亦曾不止一次地、非常正面地回顾了作为友情演出的《天涯咫尺》中刘金一角的创作过程和感受，并且充满对刘金一角的深情眷恋。这些访谈内容都是有文字和视听资料可查的。我们从未从任何渠道获得过吴秀波对刘金这一角色和电视剧《天涯咫尺》不满的信息。
　　4、由于吴秀波并不是电视剧《天涯咫尺》的绝对主演，所以在当初的演出协议中，我们并未要求其参与播出时的宣传活动。由于2010年吴秀波知名度大幅提升并获得了许多荣誉，该剧确定今年5月末在安徽卫视播出后，媒体均要求吴秀波参与有关宣传活动，我们便主动联系吴秀波，征询他是否有时间可以参与相关宣传？吴秀波在协调各项工作安排后曾表示，5月15日以后可以有少量时间参加相关宣传活动，表现出他一贯的积极配合和认真负责的态度。我们随即将有关信息转达播出单位安徽卫视。但是，安徽卫视原定5月22号播出的计划突然调整到5月8号。这样，开播之前，吴秀波因必须在横店参加一部电影的拍摄，无法抽出时间参加有关宣传活动了。
　　这篇报道刊出后，引起了吴秀波经纪公司的不满。为此，我们特通过新浪网，向广大观众和读者就有关失实的报道内容进行说明，以正视听。
　　                                               深圳市康达富影视制作有限公司  
　　                                                                   2011-5-6

