《欢乐合唱团》进入白热化 15强即将揭晓
　　新浪娱乐讯 今晚8点20分，东南卫视《欢乐合唱团》进入30进15突围赛的终结场，鹿死谁手，在此一战。原生态民族风流行曲展开激烈对决。昨晚神秘部落“密马龙”再度震撼，一曲《哈利路亚》余音绕梁，评委惊呼难以置信，与凭借《行军歌》和《all for one》引爆舞台的“南下战士”、“π组合”一起先行晋级。今晚，《欢乐合唱团》再度群雄逐鹿，萝莉、大妈、盲人谁能成功闯进15强？
　　美少女诱惑升级 
　　“最萌萝莉”能否杀进 15强？
　　《欢乐合唱团》30进15第一场，外形靓丽、活力四射的花季团体“轻音少女”一出场便吸引众人目光，白衬衫、黑领带、百褶裙、黑丝袜、黑皮鞋，齐刷刷的校园风清新诱惑，成为舞台上亮丽的风景线。一首王心凌的《睫毛弯弯》又蹦又跳，可惜在评委的刁钻专业点评下，未能跟随八旬老战士、苗族农民、80后艺术生一起先行入围。
　　在今晚赛场上，一直被看好是“中国版早安少女组”的她们，能否在集体选秀市场开创美少女组合的奇迹，成功抢得15强席位？甜美制服能否诱惑升级？我们拭目以待。
　　“黑暗骑士”VS“神曲大妈” 音乐让心灵靠近
　　由盲人按摩师组成的“看到”合唱团，在海选期间就备受关注，他们并不是传统意义上的身残志坚，仅从音乐本身而论，他们也拥有与别人毫无二致的音乐激情。在昨晚的突围赛场，一首盲人歌手萧煌奇的《你是我的眼》合唱演绎，真切感人令在场的观众潸然泪下。据节目组透露，在今晚的比赛现场，“看到组合”将带来一首主唱的同名原创，使出杀手锏，争夺15强晋级名额。
　　昨晚点燃现场的 “千佛山老年大学女子经典组合”，一群老大妈们神曲《忐忑》、《爱情买卖》大串烧，搞笑雷人激情活力让很多年轻人都自愧不如。在今晚的突围赛场上，老大妈们又将如何出奇制胜？
　　还有90后古怪“吃耳朵”、深巷吆喝 “烧豆腐”、西藏“雪莲”儿童团，在这个各显神通的合唱舞台上，团队式作战困难且精彩，东南卫视今晚20：20分，30进15第二场准时火热开启，五花八门的创意，前所未有的合唱魅力，感动与激情同在。

