《步步惊心》电视节抢眼 湖南卫视重磅推出(图)
　　新浪娱乐讯 近期上海电视节上，湖南卫视重磅推出唐人电影精品年度大戏《步步惊心》，该剧阵容豪华，汇集吴奇隆、郑嘉颖、刘诗诗、刘松仁、袁弘、韩栋、刘心悠、石小群、刘雨欣、林更新、郭晓婷等众多明星，制作精良、剧情感人，还未播出已聚集超高人气，成为2011年最值得期待的大剧。此次电视节现场，湖南卫视展台《步步惊心》十分抢眼，豪华阵容、唯美场景震慑力十足，主演吴奇隆、刘诗诗、林更新等人现场讲述《步步惊心》不为人知的体会，为剧集宣传造势。
　　超高人气、制作严谨
　　千万点击、三度再版的桐华原著；吴奇隆、郑嘉颖、刘诗诗等偶像军团的精彩演绎；唐人电影唯美精良的古装制作……等等均是《步步惊心》抢夺众人眼球的原因。剧集未播先红，已聚集超高人气，成为讨论焦点，此次花落湖南卫视，经重磅推出更将影响力非凡。
　　《步步惊心》除了拥有超高的人气外，更为难得的无论是剧情还是制作方面，均十分严谨。剧情方面曲折感人，但决不胡乱戏说历史；制作方面不仅剧中人物所着服饰精良，符合历史，剧中演员饰演清代宫廷中人物，同样礼仪严谨，剧组拍摄时还专门请了清史专家上课讲解，务求达到精益求精。
　　强强联手、不容小觑
　　唐人电影出品的影视剧一贯以精良制作、超高人气而为人所熟识，湖南卫视则更是在覆盖面、影响力、收视率方面三项全能，播出过多部高收视电视剧，引起巨大反响。此次双方强强联手，加上《步步惊心》本身的精良制作，抢占电视荧屏实力不容小觑。

