杜淳《大汉口》大转型 “弃武从文”实业救国
　　新浪娱乐讯 《锄奸》的热潮尚未消退，杜淳领衔主演的《大汉口》又掀起了一场红色风暴，还未播出就已经成为关注的焦点。对于“红色偶像”杜淳，他在影视剧中舞刀弄枪的“硬汉”形象早已深入人心，而此次在《大汉口》中“弃武从文”出演爱国商人陆修武，杜淳从硬汉到儒商的大转型成为该剧的一大亮点。
　　剧中，杜淳饰演陆家的二儿子，生性乖巧，钟爱画画，追求艺术人生。然而在经历了辛亥革命的兴衰后，曾有着辛亥革命先驱和革命英雄等层层光环的爸爸遭到反对派陷害，跌入命运的低谷，为了家国的承担，杜淳放弃了成为艺术家的梦想，从社会底层开始奋斗走上了实业救国的道路。剧中不仅有商场的尔虞我诈，更有战场的血雨腥风和情场的悲欢离合。作为对辛亥革命90周年的献礼，年代剧《大汉口》既是缅怀历史纪念先烈的史诗，也是一曲展现爱国情怀、彰显人性光辉的赞歌。
　　首次出演这个艺术家兼商人的角色，不论是形象还是演技，对杜淳来说都是一大突破，而他在剧中表现出的儒雅而不乏世俗的气质也成为该剧一道亮丽的风景线。杜淳本人对陆修武这个角色十分欣赏，他坦言这是自己所遇到的一个最具挑战力的剧作，陆修武是一个最鲜活灵动的角色，自己会尽力演好这个人物。

