《命运交响曲》郭珍霓成矛盾焦点展现演技(图)
　　新浪娱乐讯 由华策影视投拍的青春偶像剧《命运交响曲》日前正在杭州拍摄。该剧汇聚了冯绍峰、杨幂、郭珍霓、迟帅等诸多偶像实力派演员，演绎了一段两姐妹为爱情与事业分分合合的故事。据悉，郭珍霓首度尝试时装戏，以出色的演技诠释了剧中的矛盾人物。
　　在《命运》中，郭珍霓将饰演妹妹安娜，与杨幂饰演的姐姐安琪将进行大量“事业与爱情的竞争”，包括抢夺先后两个爱人——冯绍峰与迟帅，而安娜这一角色也成为了全剧种种矛盾的中心与焦点。
　　在之前发布会和采访中，郭珍霓详细介绍了自己扮演的角色，称其“虽然是矛盾焦点，但不是反派”。郭珍霓说：“安娜也是一个单纯善良的女孩，有很强的事业心，但因为各方原因而走上了不归路。”
　　“安娜不是反派是挑战”
　　有网友称，郭珍霓在《母仪天下》《流泪的新娘》《灵珠》等剧中展示了其出色的演技。但郭珍霓认为，安娜是其近年内最具有挑战的角色。“做为剧中矛盾冲突的焦点，做为一个在爱恨交织中的女孩，扮演安娜是近年来我最大的挑战。我不能把她单纯演成反派，更要在对姐姐的愤怒与报复中流露出爱与亲情，这真是对演技的磨炼！”
　　据悉，郭珍霓在拍摄中，其出色的演技也获得了让导演和对手的肯定。特别是大量感情戏完成得细腻而富有张力，将安娜的倔强与脆弱结合得几近完美。
　　笑言不担心粉丝“围攻”
　　在剧组探班时有媒体问：“你是否担心因与姐姐为敌并争抢爱人而遭到杨幂粉丝的攻击？”郭珍霓笑言自己不会担心。“角色是剧本安排好的，做演员就是要最好地最全面地去塑造人物。让观众能够相信，这才是演员最大的成功！”
　　虽然媒体担心郭珍霓会被“围攻”，但郭珍霓的粉丝“珍宝”们则做出了不同的态度，她们表示最喜爱的就是偶像扮演不同类型、性格更富的角色。“角色让人爱得深，恨得切，那才是优秀的演技！”

