马苏亮相《碧海雄心》启动仪式 现场变身追星族
　　新浪娱乐讯 中国救捞创建60周年暨电视剧《碧海雄心》启动仪式于6月9日在全国政协礼堂隆重举行。由于该剧是为中国共产党成立90周年献礼电视剧，所以此次启动仪式受到了各有关领导和媒体的高度关注。在昨日的新闻发布会现场，交通运输部相关领导、各主流媒体以及众多演艺界名人均受邀出席。近来人气极高的演员马苏也应邀到发布会现场为该剧助阵，并在现场变身成两位特别来宾的追星族。
　　据悉，《碧海雄心》为中国共产党成立90周年献礼电视剧，是以中国救捞队为背景，以救捞队中多位打捞英雄为原型，讲述了我国海上专业应急抢险队，在担负着保障海上人身财产安全，保护海洋环境清洁这样不平凡的工作中，发生的一个个鲜为人知却可歌可泣的英雄故事。发布会现场还请来了飞行队救助机长潘伟和救助船舶船长刘锦章两位真正的英雄，在了解了他们讲述的自己亲身经历过的故事后，与会嘉宾都被他们的精神所打动。专程从拍摄现场赶来助阵的马苏更是被他们的英雄行为折服，当场向他们致敬并请二位签名留念。
　　在《碧海雄心》发布会现场，著名表演艺术家杨在葆老师和田华老师等演艺界名人也都受邀出席。近来由于频有佳作而被观众熟知的演员马苏也是亲自赶到发布会现场为该剧助阵。在现场，主持人邀请马苏和两位救捞队英雄进行现场交流。在了解了二位的工作状况和在他们身上所发生的感人故事后，马苏被深深打动。并表示，如果有幸能够参与到该剧的拍摄中，她最想演的角色是他们的妻子。“我觉得他们太了不起了，是真正的英雄，但也太需要人心疼了”，马苏如是说。随后，她拿出救捞队明信片请两位英雄签名留念，对于此举她解释说：“我真的觉得他们是我的偶像，是这个时代的偶像”。在二位当代英雄面前，人气女星马苏被他们大无畏的的精神所折服和感染，瞬间变身成了不折不扣的追星族。

