辽宁卫视《幸福来敲门》首播“四局三胜”(图)
　　新浪娱乐讯 由辽宁卫视打造的“深度”相亲节目《幸福来敲门》于5月8日晚21点15分首次亮相。作为试水婚恋类栏目的开山之作，不仅邀请到刘仪伟由“做菜”跨界改“相亲”，同时打出“最复杂”相亲节目的噱头，不仅有50位女嘉宾的“海量”阵容，还邀请到曾撮合1300对单身男女配对成功的红娘大妈现场把关，帮助选手做最终选择。首期出场的四位嘉宾中就有三位配对成功，成功率极高。而首次尝试相亲节目的刘仪伟在成就感之余表示，自己很喜欢何炅的主持风格，欲向他“看齐”。
　　首播成功率高，“胆小鬼”获胜“相亲帝”淘汰
　　《幸福来敲门》首期虽然以“爱情胆小鬼”为主题，但来到现场的四位“胆小鬼”却一改胆小形象现场大秀才艺与女嘉宾对答自如。二号选手健身房教练王兴凯，现场弹唱一首《坚强的理由》让女生为其倾倒，还有女嘉宾主动提出要其展示肌肉。除此之外，他还在现场与女嘉宾一同跳交谊舞并与她配对成功，成为该节目第一对牵手成功的新人。做婚庆主持的刘雷在回答女嘉宾提问时，因提到前女友而被指责“前女友是世界上最可怕的生物”险些配对失败，最终因一名女嘉宾力挺到底而“抱得美人归”。另外还有害羞的中韩混血丁一在红娘和刘仪伟的帮助下也牵手成功。
　　节目中唯一配对失败的续克宁，拥有300次以上的失败相亲经历，被称为“相亲帝”，今年48岁父母也都已年迈。现场刘仪伟还帮忙接通母亲电话，其母“隔空选媳”的用心却并未打动现场女嘉宾，最终全部灭灯，红娘大妈也表示，要让其直面现实不要太过理想化。
　　刘仪伟谈婚姻秘籍，主持相亲节目向何炅学习
　　在节目播出后，首次“跨界”主持相亲节目的刘仪伟接受了记者采访，配对成功率极高让他颇有成就感，并分享了自己婚姻生活中的一些感悟，表示和谐的婚姻关系是一种“妥协”，两个人都在一起最初都是陌生的，生活习惯和价值观都需要互相妥协，放弃自己的坚持。“如果你不能改变对方，那就改变对对方的期许。”除此之外，他还拿查尔斯和戴安娜做例子，并表示自己的婚姻生活靠的是“习惯”，男主外女主内，或者女主外男主内都是习惯问题。他还爆料，自己与家人吵架时，总“习惯”不说话。
　　在谈到主持风格上，刘仪伟称自己很喜欢何炅的主持风格，自己的主持风格也进行了参考和借鉴。他表示，何炅在跟青年男女交流上很亲切，不刻薄。同时他还指责当下部分相亲节目主持人“去俯视别人，以一种奇怪的心态调侃、指责别人，而不是站在相亲者的身边帮助他。”
　　刘仪伟还透露，真实性是他接下《幸福来敲门》“转型”挑战相亲节目的原因。在拍摄样片时，他在台前幕后观察工作人员都没有对参加者规定一些言行举止，所有的相亲男女都是真实自然的，这让他很满意。他表示，“《幸福来敲门》不敢保证有多么的与众不同，但敢保证的是，它绝对真实”。

