《天声王牌》小小彬萌翻全场 董路代女征婚(图)
　　新浪娱乐讯 由安徽卫视与东方风行传媒联合打造的大型明星跨界真人秀《天声王牌》第二季自2011年5月27日再度开播以来，已经连续放送三周精彩比赛。本周五(6月10日)即将上演父亲节主题。史上最萌小童星小小彬怎么伤心落泪？名嘴董路父女因何现场邀婚约？《家有儿女》张一山挑战RAP唱得如何？海泉又为何向赵子琪跪地求婚？戏演得好，歌艺就一定高吗？谁哭了？谁尴尬了？谁无语了？6月10日晚21:26，安徽卫视《天声王牌》，更毒舌评，更大胆，更劲爆！
　　小童星小小彬引发全场“父爱泛滥”
　　台湾人气童星小小彬曾在台湾多部热播偶像剧《下一站，幸福》、《就想赖着你》、《大笑江湖》中与多位大牌明星合作，他的父亲小彬彬就是曾在1983年以《星星知我心》走红的台湾童星，堪称是“星二代”。
　　本次参加《天声王牌》，这位“星二代”得到了包括ELLA、安以轩等大牌明星的场外助威，安以轩更称“他哭我就哭，他笑我就笑”。当天的比赛，小彬彬一出场就引来欢呼不断，首轮环节他演唱了自己出演的电影《大笑江湖》中的同名主题曲，边唱边还时不时地施展一下武功，而他的可爱空翻动作更迎来了台下热烈的叫好声，古灵精怪的表现让现场所有的“大人们”全无招架之力。评委常宽直呼“我也心痒想生孩子了”。大众评审们更称“看到他都有想回家生孩子的冲动了”。
　　为了给儿子助阵，小彬彬也亲自上马，与他唱《喜洋洋与灰太郎》，小小彬扮成懒羊羊，跟助唱嘉宾爸爸小彬彬所扮演的“灰太郎”亲自互动，台上一片其乐融融的温馨场面。唱到最后，小小彬还掘起屁股学羊叫“咩……”萌动全场。同样也是童星出身的爸爸小彬彬还在现场谈到了独特的教育观，令评委大喊“教子有方”。
　　然而赛况突变，现场风云变幻，是什么让小小彬冰火两重天，伤心落泪？人见人爱的他究竟晋级没有呢？
　　“家有儿女”初长成  张一山被赞最具“北京爷们儿范儿”
　　曾因出演热播《家有儿女》中的“刘星”一炮而红的小童星张一山，如今身兼学生、演员、主持等多重身份，还在近期大热影片《建党伟业》中出演年轻党员，堪称星途坦荡，这也是他第一次参与歌唱比赛。
　　作为第一个挑战“王牌第一唱”首轮环节的选手，张一山当天造型惨遭奚落，被羽凡笑称为“抹布服”，一头爆炸头很有“喜感”。面对众评委的毒舌，张一山自称紧张，却不料原来是放了烟雾弹，他的第一首歌是陶?的《找自己》，在台上张一山表情丰富，举手投足非常老练，直逼专业歌手，让众人大喊“说自己紧张，明明是骗人”，更被常宽点评为“有北京爷们的样，歌坛缺你这一份儿帅！”
　　在接下来的第二环节，张一山更挑战了高难度RAP，其表现如何？他究竟能否顺利过关？请关注安徽卫视6月10日晚21:26分播出的《天声王牌》。
　　董路父女齐上阵  赵子琪自称“比赛是受罪”
　　《天声王牌》作为“明星跨界真人秀”从来不乏跨界达人。曾做过记者、足球评论员、媒体评论人、电视节目主持人的“京城名嘴”董路此番再次大胆跨界，尝试登上演唱的舞台。首轮比赛与小小彬PK，演唱歌曲《一场游戏一场梦》，却不料却被评委直接否定，惨遭攻击，称其唱歌像“钢丝提豆腐”。
　　在第二轮比赛，董路演唱自己原创歌曲《财迷到老》，这首歌是他献给自己女儿的一岁生日礼物。而此次比赛现场，董路更是让自己女儿作为自己的“帮唱”。父女两个人同台演出，一个弹着吉他轻轻哼唱，一个可爱的翩翩起舞，场面温馨感人。原来为了了支持老爸，女儿中午特意睡了个午觉，以保证自己晚上能录到很晚。
　　究竟是为了什么，董路大胆替女儿向小小彬定下“娃娃亲”？面对邀约，小小彬表现如何呢？戏剧性的一幕，尽在当天的《天声王牌》。
　　另一位同为主持人的跨界明星赵子琪此番也来到了《天声王牌》的比赛现场。曾作为央视主持人的赵子琪，在离开主持的舞台之后转型当演员，在青春偶像剧《我的青春我做主》、《我们生活的年代》、《别了，温哥华》均有出色表演。然而登台唱歌却是第一次。她当天也是最紧张的一位选手，自嘲道：“我错误的估计了自己，以为自己是实力派，结果挑了这么难一首歌，太后悔了。”更自曝每次在台上唱歌就像要命一样，参加比赛就是受罪。然而紧张的赵子琪却引来了海泉“下跪求婚”，令全场哗然，这其中到底有什么内幕呢？本次的《天声王牌》将于6月10日晚21:26分于安徽卫视准时播出，各路跨界明星大秀歌艺，更多精彩内容即将呈现。

