安徽卫视泰剧季将启动 打造“乒乓组合”(图)
　　新浪娱乐讯 日前落幕的上海电视节上，多部泰剧纷纷亮相，为正在中国荧屏掀起的泰剧热再掀高潮。作为泰剧在中国最有力的推广，安徽卫视一直致力于搭建中泰文化交流的桥梁，为中国的观众带来不一样的“泰式风情”之外，也让泰国明星感受到了中国观众的热情，BIE和PONG在接受媒体采访时透露，目前正在积极学习中文，非常渴望将演艺的触角伸向中国内地。据悉，安徽卫视将于暑假期间打造一档“曼谷之夏”的泰剧季，意图将“全日制泰风”进行到底。
　　PONG：爱看中国电视剧 欲和中国演员合作
　　作为泰国明星在中国内地观众中人气最旺的一个，外形酷似黎明的PONG被誉为“泰剧一哥”，极具电眼魅力的他态度谦和，跟记者聊起天来完全没有明星的架子。说起泰剧为何在中国掀起收视热时，PONG表示，“泰剧和中国电视剧一样，都是亚洲的，中国观众已经看过日剧、韩剧，而泰剧也有着非常鲜明的特点，中国观众也愿意尝试新鲜的东西。而且中泰之间文化交流时间很长，文化差异不大，所以比较容易接受。”
　　PONG还透露，自己就是看中国影视作品长大的，而说起中国明星和影视剧来，PONG简直如数家珍，“《狄仁杰》、《少林寺》、《包青天》，这些我从小就看，而且现在都是跟中国同步上映的。喜欢的中国明星有范冰冰、巩俐、张曼玉、刘德华、黎明，而且还有人说黎明长得像我，很希望能有机会跟他们合作。”对于安徽卫视要把自己跟BIE打造成“乒乓”组合的设想，PONG立时来了兴趣，“这个想法蛮可爱的，而且非常独特，还把中国的国球联系起来。不过，我之前跟BIE合作过电影，但真要组成唱歌组合的话，那我肯定就不行了。”
　　BIE：唱歌跳舞演戏 一个都不想放弃
　　在电视节闭幕晚会上又唱又跳卖力演出后的BIE，又和PONG一起走上了上海电影节的红毯，自然又一次享受到中国粉丝们面对偶像时特有的尖叫声。泰国人气小天王BIE虽然是以歌手出道，但是在戏剧表演上，也深受观众的喜爱，在曾经参演的四部电视剧《伤痕我心》、《铁石心肠》、《彩虹月亮》、《爱在旅途》中，都是出演男一号，皆表现不俗。其中的《伤痕我心》被央视电视剧频道多次重播，《爱在旅途》也是安徽卫视“泰剧风”的重点剧目，深受粉丝追捧，日前其新剧《穿越时空寻找爱》也已经在泰国播出，这是BIE出道以来参演的第五部电视剧集。说起同时在音乐和电视方面的成就，BIE笑言自己在演艺和跳舞方面，都有一点点小天赋，希望能有更好的机会能够都呈现观众。而对于拍电影的计划，BIE也表示非常愿意挑战，不过不清楚自己有没有这方面的实力，但是有机会就一定会尝试。
　　说起为何泰剧成为中国观众的新宠，BIE有自己的看法，“我觉得泰剧跟泰国的美食一样有点辣，而且会有一些现代的情感内容，还有打斗等，剧情也很曲折，这可能会吸引来不少的中国观众。”BIE还透露，自己最喜欢的中国电视剧是《包青天》。而对于安徽卫视提出要把自己和PONG打造成“乒乓”组合的想法，BIE格外兴奋，“这是一个很好的形式，可以形成一个新的组合、新的团体，我非常期待。”说起中国粉丝送给自己的礼物，BIE表示在印象中曾收到粉丝送来的一张很大的海报，而上面密密麻麻留下了无数粉丝的签名，“我觉得这个很独特也很珍贵，就把海报挂到家里墙上了。”
　　在即将来到的暑期，安徽卫视将推出一档“曼谷之夏”泰剧季，意图将全日制泰风季进行到底，不仅有之前播出过的《爱在旅途》、《玻钻之争》、《麻雀变凤凰》等一系列经典泰剧的重播，而且也将推出新剧《漫步云端》，这部融合了浪漫、偶像、阴谋、爱情、谋杀的故事将一位身残志坚的女孩子曲折而又唯美的人生演绎的惊心动魄，相信届时一定能让众多泰剧迷一般眼福。

