《雪花那个飘》将上星 高满堂称张译为偶像(图)
　　新浪娱乐讯 5月9日，电视剧《雪花那个飘》剧组在京举行了盛大的新闻发布会，该剧因为热播剧《北风那个吹》姐妹篇，并沿用幕后制作班底而备受关注。发布会现场，导演安建、金牌编剧高满堂、主演张译、潘雨辰、涂松岩、刘威葳等主创人员悉数到场，为影片宣传助阵。高满堂更表示“喜欢赵长天这个角色，张译是我的偶像”。
　　高满堂“一眼定张译”
　　《雪花那个飘》是导演安建和金牌编剧高满堂既《北风那个吹》后的二度合作，但两部电视剧除背景年代相同外，剧情、人物截然不同，该剧主要表现文革后恢复高考的第一届77级大学生的大学生活。日前，高满堂被评选为首都“十佳编剧”，曾创作《闯关东》、《家有九凤》、《钢铁年代》等众多深入人心的作品。导演安建也不乏优秀作品，近日热播剧《家常菜》就出自他之手。对于张译饰演的本剧男一号赵长天，高满堂称其为“最有担当”的男人。据悉，高满堂是在看完张译主演的《我的团长我的团》后对张译的表演大加赞赏，决定邀其出演本剧，在见到张译本人后，即跟张译说“留出档期，我要邀你演我下部戏的男一号。”
　　张译“被偶像”
　　发布会上，高满堂坦言《雪花那个飘》是他唯一看完的自己的作品，对这部剧相当有信心。采访中被问到喜欢谁扮演的角色时，高满堂毫不犹豫的说“我更喜欢赵长天这个角色，张译是我的偶像”。能被金牌编剧直呼为偶像，张译直呼不敢当，他才是高老师的粉丝。

