中国综艺节目逐步摆脱山寨 本土化改造初见成效
　　早报记者 骆俊澎 实习生 朱轶雯 
　　从最初的“山寨”到如今的花重金购买版权，中国电视人在综艺节目道路上又往前迈了一步。
　　2011年，引进自国外版权的节目遍地开花：浙江卫视的《中国梦想秀》、东方卫视的《我心唱响》、辽宁卫视的《激情唱响》、深圳卫视的《年代秀》、东南卫视的《欢乐合唱团》、山东卫视的《惊喜！惊喜》……这一趋势的形成完全是因为去年大热的《中国达人秀》。由于版权购买“井喷”，今年上海电视节首次举行了“创赢东方”娱乐节目模式创投大会。
　　山寨不了节目精神
　　中国的综艺节目现在竞争异常激烈，全球拥有3000个创意节目模式公司——荷兰ENDEMOL的相关负责人告诉记者，公司两年前每年只能卖出1到2个节目模式，而去年一下卖掉了七八个，其中包括江苏卫视的《欢喜冤家》、湖南卫视的《以一敌百》等。
　　为何电视台开始慢慢放弃“山寨”呢？昨天记者采访了英国ITV STUDIO大中华区域执行主任王南，她表示国内电视台逐渐意识到，山寨节目只能模仿的是形式，不可能了解节目真正的核心精神，每个版权节目都有一本制作宝典，这是一个优秀节目的精华所在。东方卫视节目《我心唱响》的总导演陈晔告诉记者：“《我心唱响》引进荷兰的版权，通过这一次的宝典学习，我的提高也很大。说实话，硬件很好学，中国的舞台布景比国外更豪华，但软件上，国外制作方那种以人为本的精神，对每个细节一丝不苟的态度，让我深受触动。此外，国内电视人普遍年轻，缺乏制作经验，这样来走一遍，对团队培养来说确实是一条捷径。”
　　国内制作胜在接地气
　　除了购买国外节目模式，国内也有不同机构开始研发节目。昨天参加创投大会的国内和国外节目制作团队数量上是打成平手的，不过从现场提案的情况来看，国内团队还是缺乏经验，节目有创意但没有核心内容，而且概念很散，不容易推销。记者采访了参与这次评估节目创投的SMG新娱乐总经理李勇，他表示：“首先，国外娱乐节目的价值观、目的性在节目中展现得更加清晰。其次，国外的表现手段、技术手段也更加成熟。”李勇也提出了自己的构想：“如果能把中国文化核心价值与现代表现手法相结合，还是有可能追上国外的。”
　　尽管双方是有差距，不过无论是来自英国ITV STUDIO还是荷兰的ENDEMOL，双方的代表都表示中国制片人是节目成功很重要的一环，因为无论什么节目来到中国必须要本土化，必须要接地气，这样中国观众才能很好地接受。

