《王海涛今年41》诞“极品好男” 拟拍第二部
　　南都讯 记者黄晓雅 实习生曹舜文 近日，由导演黄健中执导、郭靖宇编剧，张国强、刘蓓主演的国内首部家庭伦理季播剧《王海涛今年41》正在深圳卫视、北京卫视热播。据索福瑞35城收视数据，该剧在北京地区收视率排名第一。剧中，堪称2011电视荧屏“极品好男人”的“王海涛”横空出世，他对长辈尽孝，对前妻隐忍，对弟妹纵容，是一个大家族中事事费心的“奥特曼”，更是当下新好男人的代表：在41岁这个年龄段，活得累，却有情义、敢担当，堪称男人中的“战斗机”，女性观众眼里的“极品好男人”。
　　昨日，编剧郭靖宇接受南都记者电话采访时表示，目前正与电视台密切沟通，拟贯彻“季播剧”的计划，拍摄第二部。据悉，在加入新人物的同时，第二部仍是王海涛的“独角戏”。“希望这部剧可以陪伴看它的观众到老，因为有些北方男人挺忌讳说‘42’的，所以第二部的剧名可能不会是《王海涛今年42》。”
　　A 王海涛是“家庭版”奥特曼
　　《王海涛今年41》讲述的是刚步入中年的男人王海涛在41岁这一年，遇到的各种令他焦头烂额的事，身为一个大哥、儿子、丈夫、父亲，面临中年危机、家庭危机、亲情危机、事业危机、经济危机等多重危机的考验，其中大部分麻烦都是他一堆被观众们称为“极品亲戚”的弟妹们制造的。“王海涛这个中年男人伤得起啊。任何咆哮体都不足以表达这个老大的幸福感、憋屈度，越纠结越畅快，工作、爱情、亲情，样样头大！”在网友看来，王海涛俨然成了家庭版的奥特曼，这样的烂好人，现实生活中可能有吗？
　　编剧解读：他用一种特别的方式去尽孝
　　对于观众的困惑，编剧郭靖宇解释，王海涛8岁时，父亲就离世了，现在他有了钱，却无法尽孝，所以他的无奈和遗憾，令他更加珍惜现有的亲情。每当家里有纠纷时，王海涛就想，要是爸爸活着，绝对不会让家里出现这么大的矛盾。他就是典型的没事儿找事，主动出头，用一种特别的方式去尽孝。“进过监狱的王海涛，觉得当年给家人带来过耻辱，所以他对弟妹们特别好。好在最后也算好人有好报。”
　　郭靖宇还否认了观众对于王海涛是个“老好人”的说法，“王海涛进过少管所，进过监狱，我觉得他跟好人是不沾边的。如果说觉得他是老好人，只能说是‘41’反映出他是好人，这是他人生的一个切面。在之后的季播剧里，肯定呈现他不同的面。”
　　B 王海涛是提款机“活菩萨”
　　除了擅长调节各种家庭矛盾，王海涛还是一家人的自动提款机，弟弟和弟媳买房买车，钱管他要；二婶的两个女儿以房契为借口要钱……用观众的话来说就是“牛鬼蛇神们都一个劲地要吃唐僧肉，他的兄弟姐妹们，一个个跟饿狼似的，就盯着王海涛兜里那点儿钱。”
　　编剧解读：配角成“极品”才能让主角出彩
　　“他们只是自私，不是坏人。”编剧郭靖宇表示，谁家的生活都有小摩擦，王海涛的弟妹们因为有一个有钱，并老惯着他们的大哥，所以自私。郭靖宇认为，剧中配角人物性格的极致和夸张化，是为了让王海涛出彩，“生活中没有那么极品的人，因为整部戏都在剖析的是王海涛，所以配角们不能展现他们的多面性，只能集中喜剧冲突最强烈的一面，把他们往一个路子上拧，只认钱不认人，因此他们就成了‘极品’。”

