海岩剧重来：新瓶套旧酒or旧瓶套新酒？
　　随着新版《玉观音》进入尾声，江苏卫视翻拍的海岩新剧系列也将告一段落。有人为创新突破大声叫好，有人因改编经典连连摇头。正剧也好，闹剧也罢，江苏卫视翻拍海岩的旧作，无疑又将海岩推向了风口浪尖之上。新瓶套旧酒or旧瓶套新酒？当下我们应该拿什么来爱海岩剧之类的翻拍剧呢，这是个很大的问题。
　　文：Shino
　　离奇案件+凄美爱情=有效？
　　“爱情+案件”是商业剧屡试不爽的成功之道，而这个模式更是海岩作品的招牌商标。无论是早年前的《便衣警察》还是近十年他创作的诸如《玉观音》、《拿什么拯救你，我的爱人》等小说，都逃离不开“案件+爱情”这一经典模式。在看似言情的小说中，海岩其实想要向我们传达出：作为当代人的我们，应该恪守法律和道德底线，坚持我们难能可贵的纯真爱情。
　　相似的故事，不同的人生
　　海岩一般是采取二元对立的叙事方法，即侧重情感部分的同时也不失时机地营造了正义与爱情的抉择。小说中既有风云诡谲的商界生态，也有尔虞我诈的犯罪人生。新版剧与旧版讲述着相似的故事，却赋予了主人公不同的人生状态和结局。比如小说中的刀光剑影的警匪场面，在旧版的《玉观音》和《拯救》中都没有具体体现。而新版《玉观音》中，增加了枪战戏，真枪实弹的画面，更加清晰地展现了安心作为一个缉毒警察的人生状态。在新版《拯救》中，编剧和导演细腻地刻画了龙小羽对待爱情和理想的转变，反映了一个初入大城市的年轻人在面对灯红酒绿的世间百态时的惶恐和不安及幽深复杂的人性的诸般面相，这与旧版也有所不同。
　　两部小说，在人物设置方面又有很大不同。《玉观音》中，安心是一名缉毒警察，而《拯救》中的罗晶晶是一名落寞的富家千金。安心其缉毒警察的身份让她与毒贩毛杰的爱恨纠葛更为尖锐、突出。而罗晶晶为了查清前男友龙小羽的案情，甚至利用了现任律师男友韩丁的感情来达到自己的目的。海岩通过罗晶晶对前任、现任男友感情上的不同处理方式，把她的无私和自私刻画得清晰细腻而生动。海岩想要通过不同人物的不同命运以及爱情这同一大的切入点，写出世界的广阔、复杂，写出人心的善美与丑恶。
　　成长是翻拍剧无法绕开的主题
　　成长是海岩小说较为关注的一个主题。海岩早期的《便衣警察》、《死于青春》，可以看到海岩的成长主题有一种深刻的主流价值烙印。尽管在近几年的创作中，这种政治色彩浓厚的价值取向在作品中被淡化了，但在诸如像《玉观音》等后期作品中，也并未消失。于是在新版《玉观音》的电视剧中，爱情也就依然顺理成章的继续充当最为抢眼的主题，而安心在感情上的旁逸斜出则是酿成自己与他人悲剧命运的重要原因，构成安心性格中的严重缺点。编剧和导演通过若干情节的设计使她成功从一名懵懂无知的少女蜕变到母亲及一名优秀的缉毒警察的角色中。同时，编剧大胆的突破了小说和旧版的局限，把毛杰和杨瑞拉回到同一时空，这样的剧情改编，让毛杰来见证了杨瑞对安心的感情和一味付出，也见证了杨瑞由一个少不更事的少年成长为一个了解人生、懂得担当的男子汉，更加彰显出海岩原著中关于对成长的看法与思考。
　　“人性弱点”成关键词
　　在主题表现模式上，海岩作品坚持主流意识形态占据主要地位，在相当程度上揭示在社会主义市场经济条件下人性(贪、嗔、痴)在经历种种诱惑时可能发生的万千面相，这一点，无论在书中还是在电视剧中，都有着非常明显的体现。在旧版《拿什么拯救你，我的爱人》，祝四萍这个人物只是为了引出龙小羽的犯罪经过，所以编剧和导演只用若干笔带过祝四萍这个人物。而在新版《拯救》中，编剧和导演重墨描绘了祝四萍这个角色。在整剧中，她从一开始的善良、淳朴一直走到对爱、对钱的自私与贪婪，而龙小羽对于原则问题的不坚定也使他跟祝四萍之间的纠葛更加难以理清。祝四萍对龙小羽感情的坚持折射出的是她自身的自私和贪婪，而她的无知、愚昧以及对钱和大城市生活的盲目向往都最终导致了她死于非命的结局。祝四萍这个人物映射了无数来到大城市打工的青年人，他们身上都或多或少都有着祝四萍的影子。城市发展的过快，年轻人容易在浮夸的社会中丧失最根本的做人原则，她的悲剧结局警示我们要恪守法律与道德的底线。
　　青涩男女还是成功的造星模式？
　　作为男性作家，海岩写爱情绝不局限于狭窄的情人世界，而是把他的笔触伸进了更为广阔、复杂、深幽的世界。他笔下的男女主人公，均是在青春岁月里因为各种原因而迷失在大都市的青涩男女。他对小说中的主人公进行冷静并深刻的剖析，向现实社会表达当代年轻人的无助和迷茫。
　　“多角恋”提纯顺应时代潮流？
　　海岩的小说多用三角恋来增加故事情节的曲折变化及阅读趣味。三角关系成为烘托、对比出爱情的唯一性、排他性、圣洁性的一种表达方式。新版《拿什么拯救你，我的爱人》中，为了增加电视剧的可看性，增添了韩丁女友这样一个角色，这也就使原著中的四角恋变为多角恋，这样的剧情改编使情感更加跌宕起伏。多角恋爱关系的设置还有一个重要的功能，就是要突出男女主人公爱情的纯洁、深挚。在新版《玉观音》中，增加钟宁的戏份，可让杨瑞、毛杰、安心与她的情感因素更加丰满和鲜明，更能衬托海岩原著中对纯真爱情的渴望和坚持；在安心、毛杰和杨瑞的三角恋中，编剧选择了让毛杰为保护安心而死、安心与杨瑞牵手走向未来作为结局，将三角恋转变为纯情的爱、唯美的爱。当改革开放30年以后，剧烈变化的中国使几乎所有的传统价值观都受到了猛烈冲击，海岩的理想、激情的表达最后只能寄托在爱情这个人类本能升华而成的行为中。此时的爱情，便具有了形而上的终极意蕴。
　　阳光偶像还能大行其道吗？
　　在人物形象模式上，海岩的小说无一例外都是俊男靓女，他们涉世未深，个性鲜明，往往因为自身的性格原因与社会发生摩擦、冲突。海岩对于青春有一种挥之不去的情结，正是这种青春情结，使得海岩小说对于男女主人公有一种深刻的精神上的同情与怜惜。新版《玉观音》、《拿什么拯救你，我的爱人》，制片方遵循海岩的原意，选用了当前最为时尚、靓丽的年轻演员，他们充满活力且阳光的外形条件吸引了时下年轻人的关注。虽然他们的表演略显青涩、稚嫩，但正是这样未经历练的单纯、羞涩成就了海岩原著中的鲜活角色。翻拍之后的这两部剧，编剧沿袭了原著中人物的特点：没有绝对的好人，只有相对的无私和善良；青春的稚嫩从侧面更加突显出社会的矛盾，以及人与人之间的冲突，从而增加了作品情节的曲折性。
　　完美之人生活不完美，观众是否接受？
　　在海岩的众多人物中，他对女性人物的塑造尤其成功。在这些女性形象上体现着海岩对于女性精神世界的执着探索。安心、罗晶晶，这两个人物出身、职业各有不同，但都有一些共同的地方：美丽、充满女性魅力、感情游移不定。从某种意义上说，这些人物的塑造是一个生命实验，是同一个女子在不同身份、境遇下的不同生命实验，这个实验的结果都是一样的：爱人或死或散，主人公以孤独一身结束故事。
　　安心是海岩到目前为止塑造得最为成功的女性形象之一。改编之后的《玉观音》，从人物的塑造来说，安心已经不再是那个内心对于感情摇摆不定的“未婚妈妈”了，编剧和导演把她的善良和忍让不断放大，没有“私生子”的安心看起来那么完美无瑕，纯情、善良的女主角用她的勇敢和博爱感动着现在的年轻人。提纯之后的安心更加代表了海岩对女性的基本认识：她们的美丽与魅力是这个世界的绝美奇迹。但因为她们的美丽与魅力所包含的非人间的特质，她们一切言行，都将不仅给自己带来灾祸，而且还将祸及与她们发生感情关系的男人们。这就是海岩所表达的女性世界里的完美中的不完美。

