《命运交响曲》发布会 冯绍峰杨幂亲密亮相(图)
　　新浪娱乐讯 5月7日，由冯绍峰、杨幂、迟帅、郭珍霓、高昊、周晓涵、张伦硕、陈为民、陶慧敏、左翎、王伯昭等主演的都市时装剧《命运交响曲》在杭州新西湖小镇举行发布会。华策影视股份有限公司总经理赵依芳，制片人董力、导演柯翰辰携众主创亮相。杨幂和冯绍峰再度携手演绎纯爱剧，冯绍峰忍不住大呼“仿佛找到了初恋般的感觉”，杨幂则自曝两人太默契了以至于拍吻戏都没有NG过。
　　《命运交响曲》由台湾大热偶像剧《绿光森林》《深情密码》的编剧旭敏原创，讲述了一对非亲姐妹之间关于欲望、复仇、宽恕与救赎的故事，同时涉及模特和设计师等诸多时尚话题。据该剧制片人董力透露，《命运交响曲》将是一部后偶像剧时代的都市恋歌，透过时尚圈中几个年轻人多桀的命运，以独特而深刻的视角反映人性中最无可掌握的爱恨情仇。
　　揭秘时尚圈“潜规则”
　　作为华策影视2011年的首部大戏，《命运交响曲》将颠覆以往纯爱偶像剧的拍摄风格，不单单局限于纯美梦幻的爱情和场景，在情节和人物设计上将更加贴近都市年轻人的现实。此外，《命运交响曲》还涉及时下流行的时尚元素与热门话题，展现设计师与模特之间鲜为人知的真实生活，并深度揭露时尚圈的“潜规则”。
　　谈到拍摄《命运交响曲》的初衷，制片人董力坦言，“观众的收视口味不断地提高，让我们有了拍摄一部与以往完全不同的偶像剧的创作冲动”。董力还表示，《命运交响曲》将不再像同题材剧集那样只局限于一段纯纯的爱情，两个尽善尽美的偶像，一座梦幻的校园，而是开始在故事情节、人物深度、制作包装等各个方面“全面升级”，“现今的观众们更希望看到一个有深度、有价值、更接近生活本身的故事，而不是一个简单的成人爱情童话。《命运交响曲》在定义‘后偶像剧时代’的同时将满足广大观众的这一收视需求”。
　　冯绍峰称与杨幂找到初恋感觉
　　年初，凭借《宫》而人气爆棚的“荧幕第一偶像情侣”冯绍峰、杨幂此次在《命运交响曲》中将“穿越”到现代都市，共演一段如同电影《初恋这件小事》般纯真的青涩爱恋。谈到与杨幂的再度合作，冯绍峰笑称，因为《命运交响曲》是《宫》之后两人合作的首部都市纯爱剧，再加之又十分接近演员本身的生活，所以他和杨幂“仿佛都找到了初恋一般的感觉”。而杨幂也坦言“可能是和绍峰太熟太默契了，就连剧中的吻戏都没有NG”。
　　戏中，冯绍峰一改《宫》中“八阿哥”的霸气与稳重，变身成为一位上进、开朗的纯真大男孩，而他与杨幂饰演的善良温柔的时尚女设计“安琪”之间的感情纠葛是剧中焦点。此前，网络疯传的一段冯绍峰“奄奄一息”躺在杨幂怀中的视频也引发了观众对剧中“峰幂恋”最终结局的猜想，导演柯翰辰也在现场首次做出回应，称那场戏冯绍峰饰演的“刘辰熙”只是受了重伤，请大家相信“峰幂恋”的结局一定会很美好，我们是希望透过《命运交响曲》主人公所经历的爱情、亲情、梦想、欲望、阴谋和仇恨，让观众感受到世间依然存在纯爱，“亦如《命运交响曲》的主题，我们没办法选择我们的出身，但我们可以选择我们的人生，每个瞬间的抉择，都深深改变着命运的轨迹。”
　　电影级制作打造时尚着装范本
　　《命运交响曲》的导演柯翰辰曾执导过《就想爱着你》、《斗鱼》等大热偶像剧，作为台湾新生代导演，他的加盟令该剧在制作品质上有了保证。在演员阵容方面，除去冯绍峰及“小花旦”杨幂外，《命运交响曲》还集合了因《回家的诱惑》而人气暴涨的迟帅，“苦情女王”郭珍霓，内地“人气男星”高昊，“双栖人气型男”张伦硕等两岸三地多位实力演员。
　　制作方面，制片方不惜重金邀请大热韩剧《拜托，小姐！》的国际顶级制作团队为剧中人物打造时尚造型，而有些内地根本没有的服装品牌，剧组则干脆直接从韩国“空降”至拍摄地。剧组此前曝光的冯绍峰帅气阳光的“衬衫控”、杨幂清新靓丽的“萝莉装”及迟帅不羁的“轻熟男”造型都令观众眼前一亮，角色造型PK时尚指数也势必使《命运交响曲》成为时下年轻人的着装范本。此外，制片方在《命运交响曲》的布景、美术、道具准备上也是完全参照电影化制作水准，为使《命运交响曲》融入更多优质、浪漫的偶像时尚元素，剧组还特别将泰国、上海、杭州等大都会选做该剧的主要拍摄场景。
　　《命运交响曲》卖出“天价”
　　引发全国各大电视台“抢购风潮”
　　《命运交响曲》尚未杀青，该剧的网络版权就已卖出了“天价”。此外，据《命运交响曲》的制片人董力透露，各大卫视现已开始向我们发出购买意向，都希望能够在第一时间播出该剧。据透露，该剧的上星播出时间已基本锁定今年以内，卫视平台也会在排名前5大卫视中选择。
　　华策影视首推“绿色剧集”
　　发布会现场，华策影视总经理赵依芳表示《命运交响曲》将成为内地首部“绿色剧集”：《命运交响曲》故事以都市为大背景，所以更应倡导低碳环保的生活理念，拍摄时，要求剧组保护好现场绿化等自然环境外，每位成员都被要求‘低碳生活’，连演员的剧本都是一张纸正反面使用”。据悉，华策影视今年计划投资5亿元，自制、联投近600集电视剧，推出20部大剧，每年投拍的电影达到3-4部左右。

