《板凳》北京收视不俗 王宝强大秀少林功夫(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《我的父亲是“板凳”》在北京电视台播出后，收视连连飘红，王宝强在剧中精彩的打戏让观众看得十分过瘾。近日，一段王宝强《板凳》功夫视频在新浪网上曝光，曝光的视频中王宝强大秀他的少林真功夫，上演了连番精彩的武打场景及跑酷功夫。
　　王宝强出色身手成亮点
　　近日，《板凳》在北京台开播后，引发热潮不断，王宝强的首次开打让观众看得很新鲜、很过瘾。近日，王宝强在这部剧中的几段功夫视频又在新浪网上曝光，掀起了一股网友的收看热潮。视频中，王宝强的打斗场面激烈而紧张，空手翻、高踢腿、横勾拳……特别是大段的跑酷场景灵活利落且颇有难度，没有真功夫的人很难做到，再加上滚钉板等惊险的场景，让网友们大呼过瘾。有网友留言道：“没想到王宝强还能有那么利落的身手。这部戏的武打绝对是亮点，动作设计得太帅了。王宝强以后可以多拍些动作片。”
　　王宝强少林寺俗家弟子经历曝光
　　凭借《天下无贼》、《士兵突击》、《我的兄弟叫顺溜》中出色的表现而大受观众喜爱的王宝强，镜头前一直给人木讷老实的感觉。可是人们不了解，真实的王宝强却有着一身的少林外家真功夫。出生于河北农村的王宝强自幼喜爱武术，八岁他就前往河南嵩山少林寺做俗家弟子。在少林寺六年的时间里，他打下了良好的武术功底。没想到多年前练就的一身童子功，在这部《我的父亲是“板凳”》的电视剧中得到充分的展现。剧中，王宝强出演民间杂耍艺人板凳，舞台上从不被人正眼看的他，舞台下偷偷练了一身好武功。为了保护烈士遗孤红儿(张子枫饰演)和我党的绝密名单经历了重重追杀。剧中，王宝强有大量的武戏，还要展现他的跑酷功夫，翻墙越瓦，飞奔不停。在拍摄这些高难度的武术场景时，王宝强都是亲自上阵，他一身硬功夫终于有了用武之地。

