《幸福生活在招手》即将杀青 三大特色引购片方
　　新浪娱乐讯 由电广传媒出品的情感大戏《幸福生活在招手》拍摄已经接近尾声，从4月初拍摄开始，这部不同于之前几部幸福系列的电视剧，以悬疑喜感家庭剧的包装手法迅速抓住观众眼球，而随着拍摄进度的推进，剧中实力派演员任程伟和牛莉的华丽转身更让观众万分期待。
　　临近杀青之际，从网络上流传出反应幸福生活主题的几组精彩剧照更加刺激观众眼球，三大制胜荧屏的绝招各放异彩，让观众想尽快看到这部剧的期待心情，呼之欲出。
　　绝招一：首部悬疑喜感家庭剧 幽默发声悬念勾人
　　因为之前热播的《幸福来敲门》、《幸福攻略》等电视剧，《幸福生活在招手》也被质疑是“幸福系列”的跟风之作，但从导演到编剧，几大主演都在采访中一致否认了这部剧只是简单的延续或复制，男主演任程伟告诉记者，《幸福生活在招手》是一部充满悬念的““家庭谍战”式情感大戏，剧情充满重重悬念，紧张难以预测的情节发展，使得该剧有望突破传统家庭剧类型。
　　“我演过家庭剧，也演过谍战悬疑剧，但像《幸福生活在招手》这样将家庭剧题材用悬疑表现形式包装的电视剧，我还是第一次演，所以一开始就特别期待。”任程伟说，越往后面演，自己就越欲罢不能，“就像看推理小说一样，恨不得心急就翻到最后一页看结局，因为不看剧本，根本不知道剧情会怎么发展。太精彩了。”
　　让人欲罢不能一直追着看，就是这部剧编剧郝岩所要达到的收视效果。他说：“一个大家庭的内部成员之间的情感冲突往往是一部家庭剧的最大看点之一，但真实的亲人之间的相处并不像其他电视剧中所表现得那样简单，我们这次表演要接地气，生活中是怎样复杂难测的关系，我们都要真实地表现出来。”郝岩说，《幸福生活在招手》中那些看似轻松的生活片段背后，会暗布悬念，观众如果没有守着剧情发展，很难猜测到下一集的剧情会如何出人意料。
　　除了增加了谍战剧的悬疑刺激，《幸福生活在招手》也难得地将轻喜剧的幽默元素贯穿在演员的台词中，比如任程伟这次学了很多网络语言，如：‘洛阳亲友如相问’请你不要告诉他！你有什么不开心的事，说出来让大家开心一下”等时下热门网络语言，能很好地拉近了观众的距离。编剧郝岩表示剧中也有不少原创的喜剧语言段子，有望在电视剧播出后成为街头巷尾大家都挂在嘴边的口头禅。
　　绝招二：两大主演华丽转身 任程伟牛莉称演得过瘾
　　《幸福生活在招手》两位主角也是因为剧情和题材包装方式，才被吸引加盟甚至不惜颠覆以往观众熟悉形象华丽转身等待观众评价新挑战。
　　任程伟称演《幸福生活在招手》演的过瘾又纠结，“非常辛苦但又十分痛快。”在剧中， 任程伟扮演一个大家庭中的老大，妻子小孩弟弟妹妹事无巨细都要他来操持，是个典型的居家男人和事业男人的综合体。演贯了硬汉角色的任程伟一下子变“软”了，还掉到一群“女人堆”中，与牛莉、潘虹、方子春、霍泥燕等女星对手拆招，任程伟必须打起十二分精神，才能不被“抢戏”，才能坐稳他绝对男主的地位。
　　此外已过中年的任程伟还要学习很多网络时髦用语，展示自己的黑色幽默一面，这对于常年脸硬硬的他来说，真是赶鸭子上架。在对着镜子不断练习讲笑话后，任程伟才习惯了幽默逗人笑自己却很淡定的逗笑高手角色，让熟悉他的妻子也忍不住赞叹说：”看不出我们家老程有这么幽默的一面，《幸福生活》算是彻底把他给激活颠覆了。”
　　女主角牛莉也在剧中献出了自己的N多第一次。“第一次”演绎性格非常拧巴的角色；“第一次”演绎离婚又复婚的女人等多个“第一次”。对于自己奉献了多个“第一次”的这一角色，牛莉表示非常喜欢，她坦承女主角周雨晴的叛逆精神是她接这部戏的重要原因，“这个人物很生活化，很鲜活，特别是她的个性，能让人记住。演惯了贤妻良母，这次要个性一回。”
　　绝招三：幸福主题不断升级 重新审视家庭情感观
　　如果悬疑包装吸引关注，主演华丽转身刺激收视，那么给力的剧情和主题就是《幸福生活在招手》的品质保证。《幸福生活在招手》中任 程伟饰演的赵正大一家人所代表的社会阶层团结打拼，为追求幸福抱团取暖的一种坚定信心，家庭成员之间的情感是本剧重点关照的亮点。虽然这一家人经历了不少“障碍”，但总的来说追求幸福的动力紧紧把他们绑在一起，最终大团圆的结局让观众们都能感同身受，都会相信家庭的亲情能战胜一切生活中的苦难，美好的幸福在向每个积极生活的人招手。
　　据悉，早在剧本完成后，很多先睹为快的业内人士便给出高度评价，大家在被嘻笑怒骂的台词和故事所吸引的同时，更被剧中洋溢出的浓浓亲情所打动。而在《幸福生活在招手》即将杀青之时，已经有不少电视台向剧表达了购买意向，其中包括湖南卫视等收视率超高的电视台，制片人斯洋对于这部剧的发行和收视都充满了信心，因为他相信幸福这一主题永远是观众最喜闻乐见的事情，“而且片中任程伟、牛莉饰演的男女主人公对家庭的执著与付出，对传统家庭亲情的坚守冲击着社会中人们日渐淡薄的情感观，也真诚地引导着人们重拾那份人与人之间最真挚的情感。在看完这部电视剧之后，肯定会引起当下人们的反思，也必将会促进社会的和谐。”

