《千山暮雪》芒果台将开播 刘恺威爱上仇人女
　　新浪娱乐讯  据悉，改编自匪我思存当红同名小说电视剧《千山暮雪》将登陆湖南卫视，继《佳期如梦》与《来不及说我爱你》之后，匪我思存作品将再掀收视狂潮。剧中，人气偶像刘恺威将与仇人之女演绎一段“虐心”爱情。
　　《千山暮雪》由曾执导过《放羊的星星》的台湾知名大导杨玄执导，实力派演员刘恺威、刘雪华、张晨光、温峥嵘、颖儿等领衔主演。虽然该剧年初在杭州低调拍摄，但因主演和原著的影响力还是引起了不小的波澜，受到广泛的关注。如今《千山暮雪》终揭神秘面纱，登陆湖南卫视，可见湖南台对该剧寄于了极高的收视厚望。
　　《千山暮雪》将横跨家族、商场几代人，上演一场虐心的情感纠葛。莫氏企业因童雪(颖儿饰演)父亲出卖险遭破产，莫父猝死。莫绍谦(刘恺威饰演)为借慕家慕长河(张晨光饰演)之力拯救家业，被迫与慕氏千金慕咏飞(温峥嵘饰演)结婚。婚后两人便分居生活。莫绍谦偶遇父母双亡的童雪，一见倾心。但当其得知童雪身份，复仇之心令他变脸，不断为难折磨童雪，并设法令她永远留在身边无法逃离。相处中，莫绍谦逐渐爱上童雪，而母亲(刘雪华饰演)的归国则更另莫绍谦找回了久违的寄托。终于，莫绍谦发现当年莫家危难是身边的女人慕咏飞一手策划，遂开始反击慕家……
　　一直以来，刘恺威塑造了许多内心戏丰富的人物形象。这其中既有《顺娘》中的小人物，也有《凤穿牡丹》中的大少爷，《娘妻》中的家道中落。不过刘恺威却表示：“演感情戏很熬人，但是我依旧很爱演。”而观众对于演员刘恺威的记忆，基本是他的民国剧造型，毕竟这位“民国第一小生”给观众留下了太深的印象。此番在《千山暮雪》中出演当代商界新秀，情场上虐恋纠葛、商场上叱咤风云。在人物内心戏的丰满之外，刘恺威对自己造型上的颠覆出演也充满了信心。

