归亚蕾生活中是优秀丈母娘 与两个女儿像朋友
　　大连著名编剧、导演单联全执导的《我和丈母娘的十年战争》在大连开机，本报记者探班采访丈母娘扮演者金马影后归亚蕾
　　首席记者 陆彤 摄影 谷子
　　《大明宫词》母仪天下的“皇后”，《橘子红了》工于心计的“大太太”，《麻辣婆媳》严厉刻薄的“婆婆”，归亚蕾给人的印象总与神圣不可侵犯联系在一起。可6月7日，记者在《我和丈母娘的十年战争》(以下简称《丈母娘》)剧组第一次与归亚蕾谋面时，“端庄、谦和、慈眉善目、笑容可掬、敬业认真”等等，一连串与柔、善、美有关的词定格在记者脑海中。生活中的归亚蕾有着中国传统女性特有的温柔、细腻、娴静。采访前，归亚蕾未开口说话，先面带三分微笑，令记者的陌生感顿时消失。
　　谈生活：
　　两个女儿像朋友
　　此次归亚蕾来大连拍戏，是冲着大连著名编剧、导演单联全执导的《我和丈母娘的十年战争》来的。归亚蕾在剧中扮演丈母娘。她说，曾看过单联全导演的《我的丑娘》等一系列悲情剧，很受感动。这次接到《丈母娘》的剧本，立刻就看进去了，觉得很有意思。
　　归亚蕾告诉记者，虽然在《麻辣婆媳》、《婆婆来了》等剧中扮演过婆婆，但生活中却是当丈母娘的命。《丈母娘》剧中归亚蕾有三个女儿，三个女婿。生活中，她有两个宝贝女儿和两个女婿。
　　谈到女儿，归亚蕾脸上洋溢着母亲骄傲的微笑。她说，两个女儿曾经也有过短暂的从艺经历，虽然归亚蕾知道做演员其实很不容易，不希望她们吃她吃过的苦，但在开始时她并没有阻止，任凭她们按自己的兴趣发展。后来两个女儿浅尝辄止，开始在别的领域发展，都取得了很好的成绩。目前，老大在银行做财务管理，老二在太空总署做软体设计工程师。为此，归亚蕾很欣慰，她说：“我跟我的孩子像朋友，当然，在我需要严格要求的时候，我是‘妈妈’，可是平常我不会以‘妈妈’自居。”因为她知道，作为孩子，更多的时候会向朋友倾诉心事，她们觉得父母永远只会说：“不！你应该怎样……”归亚蕾觉得，既然这样，为什么自己不能做她们的朋友，去耐心地倾听女儿的心事呢？“我会用两种角度真心地去跟她们探讨，一种是朋友的角度，另一种是妈妈的角度，这样孩子就会欣然接受。”归亚蕾有着自己的教育之道。
　　两个女婿像儿子
　　谈到与女婿的相处之道，归亚蕾称“我和女婿的关系非常好！小女儿起初和我的洋女婿谈恋爱时，我反对过。但后来被他们的爱情打动了。小女儿和女婿是同事，女婿追了女儿5年时间，最后还是我催婚女儿：“不要选了，就是他了！”归亚蕾说，两个女婿等于我赚了两个儿子。
　　《丈母娘》中，曾有一出“女儿和女婿吵架跑回娘家”的剧情。对于女儿负气回娘家这件普通家庭都会遇到的事情，归亚蕾有自己的策略，她说，我不赞成这种做法。女儿被母亲娇宠很正常，但真的遇到小夫妻吵架，作为母亲和丈母娘双重身份的我，决不能纵容女儿，火上浇油。要多从女婿的角度考虑问题，说服女儿。但私下里，也会分析女婿究竟有没有问题，暗地里和女婿沟通，相信通情达理的女婿都会被感动的。
　　目前，归亚蕾一家幸福地生活在美国，每天女儿女婿都会把孩子和保姆送到归亚蕾的家里。她要负责看保姆、看孩子，不累的时候，还要给女儿做饭，天天有干不完的活。“有时候很想用用功，看看剧本，可等一天的事都忙完，看剧本已经是躺在床上睡觉前的那一点时间了。”另外，归亚蕾有个习惯，无论在哪拍戏，晚上都会和丈夫通电话，聊聊家里每天的状况。如果方便，丈夫都会陪着她一起拍戏。那时她感到很踏实很幸福。
　　谈演戏：
　　演员不能要经验
　　记者探班那天，正值归亚蕾拍戏第一天。前一天清晨5点刚从纽约飞回北京，没来得及休息就又飞到大连，所以时差还没倒过来。归亚蕾和记者开玩笑：“刚完成《饮食男女》剧组的拍摄，从《饮食男女》大跳探戈，一下回到絮絮叨叨的丈母娘身上，还真有些不太适应。单导亲自跟我说戏，希望我再悲苦点，再病态点。”但这些都不用发愁，几分钟时间，归亚蕾就进入角色了。单联全导演评价归亚蕾是个极其认真敬业的好演员。虽然已是花甲之年，但那精神头一点不亚于年轻人。单导说，作为曾是金马影后的归亚蕾，台词背得非常好，有时片场临时加台词，归亚蕾也多是“一条过”。
　　今年已经是归亚蕾从影40年，作为影坛的常青树，她丰富的表演经验让很多年轻的艺人羡慕不已。谈到她从艺多年的经验，她却说：“经验是包袱。”她解释道：“做播音员、记者等职业是需要经验的，惟唯独演员不能要经验。因为不可能把‘武则天’的经验放在‘大妈’身上。我希望每一次都能用全新的感受去演绎全新的角色，所以每次归零的时候很痛苦。”
　　如今，归亚蕾塑造了百余个形象，凭着精湛的演技，一直活跃在影视舞台上，也因此获得了数不清的奖项。在无数鲜花和奖项的环绕下，她还在不懈努力，一次次创造着新的银幕形象。

