李幼斌《师傅》塑完美形象 观众质疑不符合人性
　　新浪娱乐讯 一部讲述7、80年代产业工人时期，师徒之间深厚情谊的年代电视剧《师傅》，日前正在各大卫视的热映中。其中扮演师傅老铁的是著名演员李幼斌，他将那个年代老工人对待工作勤恳敬业、经验丰富，对待徒弟严格要求、充满关爱，对待家庭情真意切、无私付出的种种美好特质演绎得淋漓尽致。不少观众在观看过这部电视剧之后，都被剧中人物朴素、真挚的情感所深深打动。但也有部分观众对老铁这个角色的形象表现得过于完美，提出了异议。
　　“师傅”形象过于完美，造成观众质疑
　　在《师傅》一剧中，李幼斌扮演的老铁师傅是当代工人的杰出代表，高级焊工，荣誉无数。为人正直自信，做事胆大心细，在几十年的工作经验积累中成就了其智慧、豁达、坚韧的特点，对待徒弟严格要求又能因材施教，对待同事仗义执言又很讲究方式方法，对待爱情忠贞可爱。
　　但有热心的观众在观看过该剧后指出，老铁这一剧中人物的形象被刻画得太过于完美，以至于显得不够真实，特别是以当下社会忽视理想、注重现实的眼光来看，甚至有造假嫌疑。
　　的确，在剧中年代过去30年后，面对如今一个物欲横流、人心不古的社会现状，那种骑着二八自行车吹着口哨，穿着蓝白条纹的运动服擦着脸颊的汗珠，辛勤工作过后的几分调侃，日落夕阳里的朴素浪漫，对我们来说，也许只有在记忆中才能再次想起。
　　过高强调民族精神，是否符合人性规律
　　无论是《继父》中大爱无声的父亲关吉栋，还是《闯关东》中大开大阖的老爹朱开山，老戏骨李幼斌塑造了很多的父亲形象，他们身上那种敢于担当、而又不避讳内心柔情的形象，几乎就是我们理解中的完美父亲。而《师傅》剧中师徒之间、爱人之间、兄弟之间的种种情谊，无疑进一步把李幼斌扮演的老铁塑造成了一个更加完美的人物。
　　然而人无完人，即使是在那个年代，老铁这一形象也显得有些太过高大，有如为了那个时代可以塑造的一个神。对由斯琴高娃扮演的瞎眼母亲，老铁自始至终都保持了毕恭毕敬的态度，从没有对母亲说过一个不字。哪怕是在她由于误会而对自己爱的人破口大骂的时候，他还是没有流露出丝毫怨言，母亲的意思就是圣旨。在所有人都认为许风是个不可救药的流氓的时候，老铁凭借自己悉心的洞察，觉得他仍然是个可以塑造的年轻人，并在厂长的恳请下将他收为徒弟。而更让人唏嘘的是，这么一个顶天立地的英雄汉子，对师妹欧阳云一生沉默的守候，让观众再次感受到了如今社会已难以寻觅那份成熟和无私的爱情。
　　《师傅》更多强调了老铁在民族精神延续中的价值和高度，然而以我们今天眼光来看他，一个各方面都无可挑剔的“完人”是否符合人性规律，是值得在看完本剧后好好商榷一番的。

