《如意》定妆照曝光 杨幂刘恺威演绎多角情(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《如意》正在横店热拍中，该剧由刘恺威、杨幂、张晨光、刘雪华、俞小凡、朱泳腾倾情加盟，此剧突破了年代戏的传统框架，将如泣如血爱情和亲情、商业斗争、家族秘史等多角关系交织在一起，将大时代的叙事融入跌宕起伏的人物传奇故事，加之当红偶像实力演员参演，《如意》自筹备之初便受到极大关注。
　　杨幂颠覆出演 戏中受“虐”
　　随着多部成功作品的上映，近期人气大热的杨幂无疑在本剧中受到极大关注。杨幂透露，此番《如意》中的情感故事与她之前作品中的幸福甜蜜完全不同，男女主角的情感线相当凄美，尤其是她所饰演的茶女梅青，更是在戏中处处受“虐”，身世苦情，但人物从中也流露出以爱为信仰，自强不息的精神与韧性。这让关心杨幂的粉丝们在为她捏了把汗的同时，也不禁期待起杨幂在《如意》中颠覆出演。
　　刘恺威回归“民国本色”
　　继都市言情剧《千山暮雪》的成功合作，刘恺威的演技受到制片方的极大肯定，加之《如意》的民国故事背景，有着“民国第一小生”之称的刘恺威受到制片方力邀，当之无愧出演《如意》男一号谭明凯，一个从国外匆匆赶回继承家业的大少爷，与杨幂饰演的梅青在剧中展开一段纠葛虐恋。刘恺威坦言合作方都已经是老朋友了，拍起戏来更像是大家一起在做件很有意思的事情，配合默契，甚至对一些剧本的台词有新的想法都会提出来大家共同交流调整，工作起来十分轻松、开心。
　　“琼瑶”派女掌门碰撞
　　当年同样以“琼瑶剧”苦情、玉女女主角著称，刘雪华与俞小凡的魅力打动了内地无数观众的心。如今两位戏骨级演员真正在《如意》中有了激烈的正面交锋。剧中，谭、佟两家是茶香小镇上数一数二的两大家族，而刘雪华饰演的谭夫人与俞小凡饰演的佟夫人则是两大家族的女掌门人。在几代人恩怨情仇的渲染下，这两位女掌门也不再沉默，强硬碰撞。
　　悬念迭起 新仇旧恨一起算
　　《如意》剧中，本该是谭家二少爷的高秋朗(朱泳腾饰演)在出生之时便成为家族斗争的牺牲品，他活着的唯一目的就是复仇，可以说朱泳腾饰演的高秋朗在剧中是个个性受到压抑的人物。在义父叶海山(张晨光饰演)的阴谋授意下，他与谭明凯结好，暗中一步步算计谭家。而据张晨光透露，高秋朗的背后还有更深的阴谋，这使得剧中的复仇线索更加扑朔迷离。在张晨光所饰演的叶海山身上又有什么不为人知的秘密，我们拭目以待。

