电视剧产业悄然“变脸” 华策影视获业内看好
　　新浪娱乐讯 上海电视节这朵白玉兰经过20年的打造，已经盛放得越发惊艳。这里不仅仅有衣香鬓影的华服明星，最重要的是它已成为中国电视产业的风向标之一。6月7日，第十七届上海电视节开幕，超过200家海内外各大影视制作公司、发行商和播出机构设展。在红火依旧的电视节上，笔者观察到电视剧产业正在悄然“变脸”，已经从单打独斗开始向产业化、国际化转型。
　　以往的电视节上，不管大小影视公司无外乎卖一部、二部正在制作或已制作好的电视剧，甚至有一些制片人或者老板背个包，拿着一个企划案到电视节上转转，搜搜信息，其单一性、个体化非常明显。而近年来，诸如华策影视、海润影视等几家规模大的公司开始搭大展台、办各类见面会、看片会，逐渐向集聚化、产业化转型。而今年这类现象最明显的就是高调亮相的华策影视。
　　十大主题过百部剧目亮相
　　华策影视引领产业化、国际化
　　去年十月，华策影视在创业板挂牌上市，圈钱九亿。在缔造了电视剧的神话之后，有了钱业务如何布局发展是这家公司的当务之急。据悉，在本届电视节上华策影视斥资几百万，不仅包下展览中心正大门四块大广告牌，展出四部即将发行的重点剧目。华策影视的展台依旧占据最中心的位置，而200多平米的面积却比去年扩大了一倍多，堪称最大手笔。
　　同时，华策影视展出新作几十部，加上公司的经典老剧，总数过百，是上海电视节有史以来一家公司叫卖剧目最多的一次。不仅数目多，华策影视还根据题材不同、生产模式不同、播出收视细分组合成十大主题：“新剧抢先看”、 武侠类的“武侠新世界”、都市偶像类的“偶像来了”、 战争类的“热血英雄榜”、 穿越题材的“穿越荧屏”、家庭情感类的“情感梦工厂”、引进剧又分了“港魅力”、“泰精彩”等等，几乎涵盖了所有剧种。各电视台、新媒体公司、海外商家，可根据自身需求，选择适当的影视剧产品，同时还可以按主题系列并形成品牌化、主题季播出，这种像其他行业成熟的商业营销模式的做法，明显带着电视剧产业的转型升级??从单一化、个体化转变为产业化、国际化的概念。华策影视这些大手笔的动作，不仅是一个产业创新性的形象展示，更是推动了国内影视产业化、国际化的品质提升。这种品牌公司产业化营销的举动也将大大推动这一行业的资源整合和跨越式发展。
　　同时不难发现，华策影视的自制剧中，除了全部由公司企划、投资、制作发行的剧以外，有不少剧集是与业内精英团队优势互补合作，共同投资、制作、营销，以期市场最广化、利益最大化。
　　业内普遍看好
　　产业化、国际化是必然趋势
　　华策影视总经理赵依芳在接受媒体采访时表示，“我们这次在上海节布展，展出这么多作品，卖的不仅是作品，主要‘卖’品牌、‘卖’中国电视剧产业！”记者就这一现象采访了上海电视节组委会负责人张明，这位已经主办电视节十五年的权威人士表示：“上海电视节的节目市场规模大、人气旺，体现了我们多年来致力于打造的品牌影响力已见成效。而华策影视历年来都非常重视上海电视节这一平台，听说他们今年不仅有制作、发行、品宣等一线部门倾巢出动，连财务、法务等后援团主力都来观摩采风。对于电视产业逐渐转向产业化、国际化，我非常看好，而我们也会更致力于充实交易内容和推动国际合作。”
　　笔者同时还电话采访了不少业内专家，如安徽卫视肖融主任，江苏卫视张彦主任、云南台于婉琴主任等，大家普遍认为产业升级对电视台有好处，产业繁荣带动播出繁荣，播出繁荣进一步促进产业繁荣，形成良性循环。
　　国家广电总局电视剧管理司司长李京盛在“华策之夜”活动中致辞强调，电视产业化、国际化是当前电视界的热门话题。未来几年是我国电视产业做大做强的重要机遇。中国电视剧要坚持高品质、国际化，要鼓励企业做强做大。
　　中国电视业的春天已经到来
　　品牌实力公司将迅速崛起
　　文化产业己经成为21世纪全球经济增长的核心力量。美国的好莱坞工业的发达已经毋庸置疑。在韩国，电视也已经形成了比较成熟、成功的产业化运作。而我们经过多年的飞跃式发展，到今天电视行业也进入了产业化的发展时期。
　　近年来我国民营影视公司异军突起，迅速壮大，已超过电视剧市场的半壁江山。每年电视节不断增加的参展公司数目就是最好的证明，但是有不少公司有这样的现象，第一年轰轰烈烈的设展，第二年就小了一点，第三年就失踪了，长江后浪推前浪，有大量公司生存，也有大量公司消亡。很多贸然进入、不知深浅的公司也会死在竞争的道路上。要真正完成中国电视产业化、国际化，就需要有一批像华策影视这样的持续发展公司，以现代企业管理模式和灵活的市场运作的方式，推进电视剧产业化发展。而电视业的产业化、国际化转型升级，也必将有利于如华策影视这样的公司打造更多的电视剧精品，进一步增强核心竞争力，真正形成产业龙头之势。
　　不言而喻，电视产业化的道路会在中国越来越宽敞，稳健、蓬勃的“中国模式”也会令世界惊叹。在十二五之初，加速崛起的中国，正沿着文化事业和文化产业并重并进的“路线图”，绘就文化大发展大繁荣的崭新画面。

