湖南电视剧频道总监承认改版未达效果公开道歉
　　章回体串联五大剧场、陈英俊评剧、调整剧场时间、大改剧名……  
　　两个月前，湖南电视剧频道开启一次大刀阔斧的改版，主推“电视剧频道，千年等一回”的概念，但一些具体的举措并未收到预期的效果，相反招致观众不少非议。
　　昨日，湖南电视台电视剧频道总监潘礼平在微博上道歉，“我须代表电视剧频道向观众致歉并挨批，最近调整时间和非正常换剧影响了观众的收看和情绪”。在接受记者采访时，潘礼平称频道改版大出“怪”招没有达到预期效果是事实，自己的道歉不存在炒作成分。
　　本报记者夏江怡  长沙报道
　　“我须代表电视剧频道向观众致歉并挨批，最近调整时间和非正常换剧影响了观众的收看和情绪，虽是出于奉迎观众的好心，但再好心不能失信，诚信比好心更重要……敝频道今后会基本雷打不动，虚心听取观众的各种呼声。”
　　——昨日12：25，湖南电视剧频道总监潘礼平微博
　　变招1 
　　换剧名
　　改版后，电视剧频道对其播出的电视剧大幅改名。不过，大多改名被指太长太拗口，比如《爱了散了》改为《无性婚姻一定是不幸婚姻吗》、《错爱》改为《中年人能不能管住自己不搞三角恋》、《真假东宫》改名为《两个女人好斗的原因不可思议》。
　　回应  潘礼平表示改剧名是为了吸引眼球，“目的就是为了引起关注，而且现在看来这个目的已经达成了。我认为，一些出位的改变是必须的，如果太过的话，会被观众拉回来一点。现在我们就是走得太多了，有些观众在拉我们了，以后会尽量改好一点。”
　　变招2 
　　调时段
　　改版后，电视剧频道对电视剧播放时段与播放方式进行了调整，不过这种延长剧场播出时间的做法，并不受观众待见，有观众称：“白天的‘长剧场’，一整天都在放同一部剧，疲劳轰炸啊。晚上的‘星剧场’，播到半夜12点，逼我们做夜猫子吗？”
　　回应  对于剧场的时间安排，潘礼平称“确实很纠结”：“我们想多放点，但是没考虑到观众的收视习惯。我们的受众是相对年龄较大的人群，他们的作息是很严谨的。剧场时间挑战了观众的生活习惯和作息规律，已经进行了改动。”
　　变招3
　　陈英俊
　　陈英俊出镜，做串场主持，是电视剧频道此次改版的最大特色。起初引起不少关注，但一天出现十多次，重复说着相差不大的简单串词，不少观众表示：“有点特色，但有时也很奇怪，讲个冷笑话，都没听明白是怎么回事，他自己却已经笑得前俯后仰了……”
　　回应  对于陈英俊，潘礼平表示力挺，“我们不会撤换掉陈英俊，而且要坚持成为频道特色。不过以后会在两个方面进行加强，第一，串词会根植于剧情，变无聊为有聊，其次，陈英俊的表演方式也会进行调整，以自然为准，避免太夸张。”
　　变招4
　　换剧集
　　电视剧《真假东宫》、《赖布衣传奇》、《秦香莲》等剧播到一半时突然失踪。而《蜗居》初播时收视不佳，如同鸡肋，但丢之可惜，于是过了一段时间后再次上桌，也是毫无征兆。频繁地更换所播的剧集，让不少观众摸不着头脑。
　　回应  潘礼平称改版之后，一部剧的生死是以收视率为标准的，如果收视率不佳马上撤换。他自嘲道：“本想讨好观众，换掉收视率不佳的剧，没想到失了诚信，反而流失了一些老观众。以后不会非正常地换剧了。”
　　[延伸]
　　潘礼平否认借道歉炒作
　　昨日潘礼平道歉的微博一发出，立马得到不少回应，有网友直指潘礼平看似诚心道歉，实质上是炒作。对此，潘礼平称道歉是诚心的，毫无炒作的意思。“炒作是哗众取宠，故弄玄虚。电视剧频道失去民心是事实，我是很真诚地在道歉。”潘礼平还说：“频道改版这两个月来，收视比较震荡。出怪招的初衷是扩大受众面，给观众一些新鲜感，没想到过犹不及，失去了诚信与民心。有些观众反对声较高，我们已经进行了调整，这个调整还会继续进行下去。”

