辽视《幸福来敲门》“钻石王老五”相亲获青睐
　　新浪娱乐讯 辽宁卫视倾力打造的“深度” 相亲互动栏目《幸福来敲门》，自开播以来一直坚守着自己独有的风格特色，从各类婚恋节目中脱颖而出。本周日21：15，辽宁卫视《幸福来敲门》快乐相约，成功男、钻石男、高大帅气男、地产信息第一人，各具特色的男嘉宾与36位青春靓丽的美女，向着共同的目标，牵手最终的幸福！
　　激情创意酷型男 　成功男人新典范
　　以一首英文歌曲出场的沈斌，激情的演唱，深邃的嗓音感染在场的每一位女嘉宾。强健的身体，幽默的谈吐，成功的事业，无一不是成功男人的典范。随着与女嘉宾的一次次交心，为其留灯的女嘉宾却越来越少，不禁让人感叹，如此优秀的男子也遭受如此这般的待遇。与众多女嘉宾选择不同的是一位东北女孩，直爽告知男嘉宾会一直为其留灯到最后。究竟他们能否牵手成功，沈斌如何回应女嘉宾的深情表白呢？
　　“钻石王老五”上场获青睐  “地产信息第一人”心细有加
　　从事钻石销售的任强，带着他心中珍藏多年的“钻石”，来到节目中寻找他的另一半，刚一上场就得到众多女嘉宾的青睐。一直看好任强，一直为他留灯到最后的女嘉宾最终等来的是任强牵手还是离开？怎样的女孩才是他心目中的“钻石女神”呢？
　　有备而来的候军，一上台就把自己精心准备的见面礼送给在场的每一位女嘉宾，希望以此博取大家对他的好感。此举也确实颇有成效，美女嘉宾的灯也为他长亮。短片中他自称是“北京地产信息第一人”，对各个城区的地产信息了然于心，在现场谈起各地的房产情况更是滔滔不绝，如数家珍，引起在场女嘉宾的极大兴趣。但当女嘉宾问其是否有房产以备婚娶时，侯军却含糊其辞，左躲右闪，卖起关子，迟迟没有正面回应。面对打起“太极”的男嘉宾，场上众位美女会对他有多大的耐心，侯军最终能否说出在场女嘉宾所一直追问的答案呢？
　　七尺男儿向往高挑  山东大汉“食”有独钟
　　随着升降梯的升起，高大严肃的一号男嘉宾赵飞将出现在你的面前。一心想找高挑女孩的他，面对台上10位高挑美女显得却十分紧张，在最后关键的抉择时刻一再犹豫，是什么缘由让他如此左右为难？他又能否抱得美人归呢？
　　来自山东济南的王迪，身高1米90，是一位让掌门人刘仪伟压力不小的男嘉宾。个子太高，成为他恋爱的一道门槛，多少女孩都为此被挡在了门槛儿之外。不仅如此，他对饮食还有着特殊的要求，让在场的女孩们大惑不解，多次的争论也未能改变他固执的习惯。他能否在现场牵手一位心仪的女孩？虽说江山易改，本性难移，但为了心中所爱，他又能否顺应女嘉宾的要求，为了“她”而改变自己呢？
　　温馨的灯光，炫丽的舞台。优秀与智慧并存、缘分与机遇同在！这里有激情，有爱情，更有你我他的一见钟情！美丽约会，就在本周日21:15，辽宁卫视《幸福来敲门》。

