解析今年电视的潮流和趋势：红流泰流和网流
　　南都讯 记者齐帅 蔡丽怡发自上海 第17届上海电视节今天晚上将举行闭幕式。本届上海电视节有超过200多家国内外各大影视制作公司、发行商和播出机构设展，展出自己最新推出的重点剧目、节目。在这连续5天的电视剧交流和展出中，记者发现这些被展出的、未来一段时间将亮相在观众面前的剧目呈现出几种明显潮流和趋势。首先是很红色，很多展台的醒目位置都贴着红色剧海报，这些宣传中的剧都将在今年和明年与观众见面，红色风未来还会很猛烈。其次是泰剧风潮在今年电视节势不可挡。泰国电视剧研讨会是首次在国内电视节中举办，华策影视更是一口气引进6部泰剧，这些剧也会陆续在各大卫视与观众见面。此外，优酷网和乐视网各自举办活动推介最新购置的网络播出电视剧，电视播出平台的转换也引起了媒体的焦点关注。
     红流：献礼剧阵容强大
　　一进入上海电视节所在的上海展览中心大门就是一幅红色景象，王茜华、丁志诚主演《党的女儿》的巨型海报赫然在目。展台内部诸多红色新剧被重点推出。其中，由胡玫执导，黄海冰、陈建斌、蒋勤勤等主演的《开天辟地》、连奕名、杜淳、张嘉译主演的《雪狼谷》、罗嘉良主演的《越境》，于荣光、吕丽萍主演的《从将军到士兵》都作为重点剧目展示在醒目位置。由于今年是建党90周年，制作公司都特别推出了阵容强大的献礼剧。红色剧也很受电视台的欢迎，这些剧有的在拍摄、有的已经制作完成将在下半年到明年陆续推出。
　　湖南广播电视台更是召开“红色青春 芒果华流”主题推荐活动。他们的展台上，黄色芒果图像中镶嵌了大片红色，红色青春偶像剧《我的青春在延安》、《风华正茂》、《带弹孔的勋章》等红色剧被特别推出。两部剧的主演分别是郑恺、孙骁骁，王雷、江铠同、潘之琳等年轻靓丽的演员，爱情与革命共谱青春之歌。其中《风华正茂》是湖南卫视继制作《恰同学少年》之后，又一部讲述毛泽东等革命先驱青年时代奋斗历程的红色青春偶像剧。两部红色剧均被广电总局列入庆祝建党90周年 优 秀 电视剧展播剧目。
　　泰流：比韩流更“价廉物美”
　　随着国内电视台对泰剧的播出越来越多，“泰流”取代“韩流”成为最受欢迎的国外电视剧类型。本次上海电视节不少泰国明星亮相。6月7日，《花环夫人》主创Aom、Captain、Pang到上海电视节造势。昨天下午，被称为“泰剧一哥”的Pong也出现在电视节。Pong的数十名粉丝一直跟随其脚步，其在中国人气热到爆棚。而在上海电视节闭幕式上，Pong和泰国著名男星Bee都将有精彩亮相。
　　泰国电视剧研讨会首次在上海电视节举办，泰国驻上海总领事，泰国著名的Exact公司的代表，泰国著名电视制作人和导演，泰国曼谷广播电视公司7台代表都来到现场。他们表达了对发展中国市场的极大兴趣。Exact公司代表表示泰剧在中国成功的原因是：“就像泰国美食以辛辣出名，这在中国是特别的。我们不会试图变成或者制造中国式电视剧。这就是你们为什么喜欢我们。我们会坚持用我们独特方式给中国观众带来快乐。”
　　华策影视公司继去年引进的泰剧《明天依然爱你》在安徽卫视首播效果良好后，今年再接再厉，一口气引进6部泰剧，并高调在电视节亮相。已经确定引进的就有《花环夫人》、《情义两心知》、《爱的烹饪法》、《你是我的眼睛》、《云上的宝石》、《超越国界的爱恋》。公司负责人介绍，泰剧情节纠结动人，阵容都是俊男靓女，加上东南亚美丽的风景很符合中国观众口味，而更重要的是相比于韩剧居高不下的引进价格，泰剧明显“价廉物美”。
　　网流：网络播出已对电视台造成冲击
　　今年电视剧的网络播出也受到了极大关注。两大视频网站都用高调方式发布了最新剧集。其中乐视网连续发布其独家网络版权剧《钱多多嫁人记》《老爸嫁到》《从军记》《师傅》《藏心术》，李小冉、凌潇肃等明星到现场造势。另一大电视剧播出平台优酷网也联手多家卫视在电视节举办了一场大剧推介会，新《乌龙山剿匪记》《武则天》《倾世皇妃》《步步惊心》《我的青春在延安》、《风华正茂》、《后宫》等大剧同时亮相。
　　乐视网相关负责人表示，目前电视剧网络首播购买价已经高达40万一集，等同于四家卫视联合播出一部大剧的情况下，其中一家卫视所出的价格。记者获悉，这个价格基本上是优质电视剧在电视台的二轮发行价格。从四五年前的几千块钱一集，到现在的40万一集，网络购买价的飞速发展昭示着电视剧观众观看方式的巨大变化。而网络播出日趋与电视同步，电视台播出24小时后网络上就会呈现，甚至更早。不过网络也承认目前他们自己制作的网络剧还处于草根阶段，未来会致力于打造更精品网络剧，甚至还会向优秀的电视剧公司定制剧播出。这意味着网络电视播出资源可能独立于电视台而存在。网络的播出日益强势最初对电视台的播出造成了一定冲击，但是网站和电视台双方都表示在未来，双方应该是共赢的。

