《爱情睡醒了》邱泽救美 唐嫣吊威亚有惊无险
　　新浪娱乐讯 由当红偶像唐嫣、邱泽、戚薇、徐正曦联袂主演的《爱情睡醒了》正在海南热拍，四位主角在剧中演绎一段曲折浪漫的“四角恋”。堪称“2011年度励志‘美剧’”的《爱情睡醒了》除了浪漫、搞笑的剧情，也不乏惊险刺激的大场面，不仅动用吊车协助拍摄威亚戏份，邱泽与唐嫣还在既深又暗的古老酒窖上演“英雄救美”的逃生戏码，一张唐嫣半只脚悬空站在古井边沿的片场照更是看得人心惊肉跳。
　　吊车“助阵”威亚戏份 唐嫣小宇宙爆发有惊无险
　　《爱情睡醒了》将故事地点设定在碧海蓝天的三亚，全剧主要场景均会采用“全实景”拍摄，处处流露出浪漫、轻松的气息。但在实际拍摄中，几位演员也遭遇了不少“困扰”，“这里已经进入夏天，但是我们却经常要穿着很厚的衣服拍戏。海边的海风也很大，发型也很难处理。”
　　虽然是浪漫的“爱情美剧”，但《爱情睡醒了》中也不乏惊险刺激的戏份，近日摄制组在三亚拍摄一场唐嫣吊威亚的戏份时，甚至动用了吊车来协助。看上去柔弱甜美的唐嫣片场酷似剧中的角色刘小贝，爆发杂草般的顽强小宇宙，在面对这场山崖边的威亚戏时显得相当从容。拍摄过程中唐嫣始终笑得十分灿烂，这也使工作人员的紧张情绪也得到缓解。谈到为何丝毫不惧惊险戏份，唐嫣解释称是对工作人员的“信任”，“经过之前的的磨合，我们已经和合作团队建立了足够的信任和默契。”
　　邱泽古窖救美任劳任怨 森女唐嫣半脚悬空惊心动魄
　　在《爱情睡醒了》的故事中，邱泽饰演的富二代外冷内热，商场得意情场失意，唐嫣饰演的灰姑娘则鬼马精灵，表面拜金内心真诚，二人阴差阳错的陷入了一场历尽艰辛的爱情拉锯战。
　　特别值得一提的是邱泽与唐嫣双双失足跌入古老酒窖的重要戏份，这也是两人在剧中的第一次独处。在相对封闭的环境，唐嫣饰演的刘小贝和邱泽饰演的项天骐通过近距离的接触感情不断升温，渐渐向彼此打开心门，冷傲的“孤独王子”终被纯真热情的刘小贝打动。
　　拍摄这场戏时，“森女”唐嫣在工作人员的搀扶下站在古窖的边沿身体向后倾斜，同时半只脚悬空，动作十分惊险。上演“英雄救美”戏份的邱泽则任劳任怨，背着唐嫣一遍遍爬木梯，重复逃脱困境的表演。唐嫣与邱泽不仅彼此信任而且默契十足，“经过之前两次磨合，我们都已经很是了解对方的个性，所以我们会很容易就进入状态，也自始至终都很有家人的感觉。

