《钱多多嫁人记》探班 李小冉庆生鄢颇祝福(图)
　　新浪娱乐讯 5月9日，记者前往798艺术区探班电视剧《钱多多嫁人记》，正赶上前一天是李小冉的生日，没有戏份的男主角朴海镇也专程赶来送上生日礼物。李小冉笑称，以剩女钱多多的心情来过自己的35岁生日感到很特别。由于有工作在身，鄢颇并没有和李小冉一起庆祝，而是通过微博送上了祝福。
　　《钱多多嫁人记》已经在北京拍摄了一个多月，李小冉在剧中大改往日温柔贤惠的荧屏形象，扮癫耍狠，且初露喜剧功底，最终打了个漂亮的剩女翻身仗。恰逢5月8日是李小冉的生日，剧组在现场给她办了个庆生会。在剧中和李小冉演对手戏的朴海镇也特意买来大蛋糕，并送上自己亲自设计的项链。李小冉笑称，用剩女钱多多的心情来过自己的35岁生日，感到很特别。由于忙于工作，鄢颇并没有到剧组与李小冉一起庆祝生日，而是通过微博向她送上了祝福。
　　由于忙于拍戏，最近几年李小冉几乎每个生日都是在剧组过的，和工作人员一起吃蛋糕、拍合影，李小冉说这样的庆祝方式让自己觉得很温馨，而一年一年在不同剧组和不同的团队拍下的照片，也成为自己成长的见证。
　　作为给李小冉的一个特殊的生日礼物，电影《武侠》剧组也特意于李小冉生日当天首度公布了她在片中的“千金”造型。由于表演精准，李小冉在《武侠》片场还被封“一条姐”??一条就过。据悉，近日李小冉将暂停《钱多多嫁人记》的拍摄工作，和《武侠》剧组一起赶赴戛纳电影节。 柯璐/文 陈莹莹/图

