《超级访问》朱媛媛曝风雨婚姻路 治夫有奇招
　　新浪娱乐讯 一部《贫嘴张大民的幸福生活》，使朱媛媛成为了家喻户晓的“模范媳妇”，而后又接拍了《孙中山》、《瞧着一家子》、《幸福密码》等优秀剧集，朱媛媛凭借她亲切的笑容、扎实的演技赢得了观众的认可和好评。日前，朱媛媛做客东方风行传媒出品的《超级访问》，与主持人李静、戴军讲述她与丈夫辛柏青明星夫妻的平凡生活，剖析夫妻相处之道，解读幸福密码、真情瞬间！本期节目将于BTV财经频道6月12日(周日)晚21：18分播出。
　　朱媛媛谈十八载婚姻   从初恋到“本本”
　　朱媛媛与丈夫辛柏青从相识到现在，二人已经度过了十八载春秋。朱媛媛93年考入中戏，与辛柏青分到了同一个班，“从入校就恋爱了，我们都是对方的初恋”，提起初恋朱媛媛依然一脸甜蜜。如今，二人已经有了一个聪明可爱的女儿“本本”，之所以叫“本本”，是因为希望她以后做人本本分分。节目现场，朱媛媛还带来了女儿的画作，与李静、戴军玩起了猜画游戏，尽管多数画作都看不出来画的是什么，朱媛媛依然为女儿感到骄傲，“我始终我觉得我现在的福气，就是因为我自始至终都特知足，我觉得人就应该知足，你才会有福气，这种感恩的心很重要。”
　　辛柏青染“恶习”   朱媛媛治夫有奇招
　　辛柏青在《幸福密码》剧中扮演的是一个典型的“妻管严”，而生活中他却是个“屡教不改”的倔脾气，他曾一度因为迷恋网络游戏彻夜不归。面对这样沉迷网游不可自拔的丈夫，朱媛媛曾想尽办法，最后一招制胜，导致现在丈夫轰都轰不出去。“实在打的没办法了，最后就表扬，有时候四点半回吧，然后突然要四点回来了，我就不批评他了，我就说辛柏青你今天表现太好了，你怎么提前了半个小时呢！你明天要再提前半个小时就更好了！”
　　朱媛媛解读幸福密码  讲述“最浪漫的事”
　　已经身为人父人母的朱媛媛夫妇，每当提起甜蜜往事依然历历在目，滔滔不绝，犹如打翻了蜜罐。风风雨雨十八载，二人曾经因何分手？辛柏青为何誓死捍卫自己的“小金库”？看似木讷的辛柏青如何玩浪漫讨妻子开心，让朱媛媛感动的泪流满面？更多精彩请期待6月12日(周日)晚21：18分BTV财经频道播出的《超级访问》朱媛媛专场！更多精彩花絮请登录节目官网乐蜂网了解详情。
　　《超级访问》
　　BTV财经频道
　　首播时间：6月12日(周日)晚21：18分 重播时间：次周 周二、四、日下午17:20分

