 陈数“白玉兰”封后 十一连冠书写荧幕传奇 
　　新浪娱乐讯 第17届上海电视节于昨日拉下帷幕，在业内颇具盛名、有“中国电视剧风向标”之称的白玉兰奖悉数颁出各奖项。此前呼声颇高的陈数，凭借《铁梨花》中出色的演绎，在邓萃雯、萨日娜、王珞丹、杨幂几位实力派与人气女星中脱颖而出，零悬念加冕“视后”。盛装出席的陈数手捧“白玉兰”，仪态万方。这已经是她继2010年末以来，凭借该角色第11次拿奖。跻身一线再无异议，荧幕传奇就此书写。
　　“梨花”喜捧“玉兰” 众望所归
　　早在本届白玉兰奖的入围名单刚刚公布，就有不少媒体预测“陈数封后毫无悬念”。同场竞技的邓萃雯、萨日娜虽然实力强劲，但作品知名度有限；而王珞丹、杨幂虽人气颇高，但在表演上还略显稚嫩。一部《铁梨花》，几乎是陈数一人撑起来，拿视后无可非议。当被问及得奖感受，陈数显得一如既往的谦虚、大气：“跟我一起获得提名的演员，她们都非常优秀，有值得我学习的前辈，有我喜欢的演员，能够跟大家一起角逐，我已足够幸运。”
　　早在第15届上海电影节上，陈数也曾凭《倾城之恋》与“白玉兰”擦肩。那时的她早已是大家熟知的“旗袍女皇”、“海派名媛”、“知性佳丽”。2010年，陈数“放下身段”，剥离了自己一直以来塑造出的温婉高贵的荧幕形象，抛开了“海派女人”的精致标签，摇身变成了“大碗喝酒、大口吃肉”的豪放女。从年方二八的清秀少女一直到历尽沧桑的年迈老妪，从最初的盗墓贼女儿到军阀的五姨太，从颠沛流离落难江湖的乞丐到饱经风霜的单身母亲，不同年龄段、不同身份的长时间跨度，让陈数经历了“一个角色、五种身份”的分裂式演技挑战。
　　而陈数的表现无疑是值得击节叫好的，《铁梨花》的导演郭靖宇曾公开表示这个角色只能由陈数来扮演，而同剧组的巍子也高度称赞陈数是“演艺圈为数不多，爱角色比爱自己更多的女演员”。正因为这样，甘愿为角色付出，为角色牺牲的陈数，终于摘得了属于自己的这朵“白玉兰”，将演艺事业提高到了一个新的层次。
　　创纪录十一度拿奖 跻身一线
　　回顾2010年的荧屏上，没有哪一个女明星有陈数这般强势。她先是凭《倾城之恋》斩获了“华鼎中国爱情题材类最佳女演员”，又凭《铁梨花》被权威媒体《新周刊》评为“2010年度中国脸”，紧接着以星火燎原之势拿下了国剧盛典“2010年度角色大奖”、BQ“年度突破女演员奖”、精品传媒“年度风云女星”，某门户网站电视剧盛典“视后”、等共十个有分量的奖项。
　　如今凭同一个角色第11度拿奖，陈数对“铁梨花”这朵“荧幕奇葩”有了更加深沉的爱与感悟??“我要感谢‘铁梨花’，她是一个有着中国独特韵味的坚韧女性，让我长久以来的表演积淀和人生历练通过这个角色得到了升华。我必须要再一次地、老套地感谢导演郭靖宇、演员巍子，和整个剧组上上下下、幕前幕后的演职人员！是我们一起拍摄了这么一部堪称传奇的剧作！一起塑造了这么一个荧幕的传奇女子！”
　　“铁梨花”有多传奇？它的美丽让陈数11度捧奖，从家喻户晓到集万千宠爱；它的芳香让陈数首度登上央视春节联欢晚会的舞台，让全国的亿万观众首次看到她在舞台上所绽放喜剧天赋；它的绽放将陈数终于推上了“首席青衣”的头把交椅，毫无争议地跻身一线女星，频繁出现在各类时尚、艺术活动中，让其自信、独立的女性气质得到充分表达。
　　事业乘风破浪 婚期如约将近
　　“从中央戏剧学院毕业出道接演第一部戏开始，我就希望能将自己的灵魂贯穿在每个角色当中，然后通过这些角色传递一种属于独立、自信女性的正面力量。”很难想象，从舞蹈演员翩然转身，刚刚走出校园的陈数在自己未来的表演道路上，已经有如此的“野心”。
　　一个女演员，不甘心成为美丽的符号、附属的花瓶，努力地塑造一个个有灵魂、有棱角、有声气的角色。《暗算》中中西合璧、敢爱敢恨的“黄依依”，成就了反特剧中具有符号意义的标志性美女；因为出演了《新上海滩》中从容典雅、风情万种的方艳芸，被两岸三地的观众誉为“内地旗袍女皇”；从因为扮演张爱玲小说《倾城之恋》中文雅脱俗的白流苏而获得韩国首尔国际电视节最佳女主角提名；到成功出演曹禺名剧《日出》中“陈白露”一角，被媒体誉为“史上最美、最神形兼备的陈白露”；再到话剧《简爱》的连续14场演出中完美演绎出崇尚自由与幸福的“简爱”一角……荧幕中、舞台上，一个个熠熠发光的女性角色，帮助陈数一步一步“修炼”出知性优雅的完美荧幕形象，一次次巩固了自己荧屏“名著女王”的称号，同时在影视创作、商业价值、艺术风格、人气指数各个方面，陈数又实现了难得的统一与兼顾。而她与世界殿堂级钢琴家赵胤胤的一段美满姻缘更是被看作“郎才女貌”的经典组合。随着赵胤胤单膝跪地的深情求婚，一对众人艳羡的艺术情侣即将步上婚姻红毯，相依一生一世的誓言也终要响于耳畔。
　　在当下的影视圈，美丽的女明星有很多，演技好的女演员也不在少数，但是却鲜有陈数这般，有着独属于自己的气质标签，被男女观众同时宠爱；有演技但不浮夸，低调却从不会被遗忘；恋情曝光却可以得到圈内外满载的祝福。“如此高花白于雪，年年偏是斗风开。”一朵白玉兰，幽香载数年。

