《青盲》北京热播 王丽坤典雅旗袍华美登场
　　新浪娱乐讯 日前，由王丽坤、于和伟主演的《青盲》正在北京影视频道热播，该剧故事发展紧凑，情节环环相扣，女一号王丽坤饰演的王玲雨在剧中在于和伟与沙溢之间的感情纠葛成为本剧的最大看点。这个“冰山美人”在俱乐部中以一身典雅的旗袍上阵，与红酒玫瑰作伴，让人惊艳。
　　旗袍与红酒  中西合璧的冷艳之美
　　《青盲》通过各种装扮与服饰，将王丽坤的惊艳姿色在王玲雨身上体现得淋漓尽致。她在《青盲》中除了军装之外，更有多套服饰相衬，美人风姿成为众多军营中的一道靓丽风景。尤其是当王丽坤一身旗袍上阵，凸凹有致的身材十分养眼。穿梭于男人世界的王玲雨美艳动人，尽显东方古典气质，让俱乐部里面的男人们都十分倾慕。剧中一个外国士兵因被她独特的端庄吸引，借着红酒话题来搭讪。只见从未喝过红酒的王丽坤不慌不忙地端起酒杯，一小口之后便知红酒是何年份，品酒功力让众人“甘拜下风”。美人红酒品味人生，王丽坤将“冰山美人”的冷艳与大气彰显得韵味十足。
　　旧爱与新欢  虐心虐人的悲苦之恋
　　剧中的王丽坤是白山馆监狱里的一个女军医，因感情受伤而变得郁郁寡欢，“冰山美人”也由此而来。多年来她的感情生活一直处于波澜不惊的状态，但张海峰(于和伟饰演)的再次出现让她尘封的感情再起涟漪。面对自己曾经深爱的恋人以及多年来对自己关爱有加的徐行良(沙溢饰)，王玲雨陷入深深的痛苦纠结之中。外表坚强，内心柔弱的王玲雨将经历怎样的内心挣扎？敬请期待北京影视频道每晚《青盲》，期待王丽坤的精彩演绎！

