夏雨从流氓到蓝领精英 在《师傅》中成长(图)
　　点击观看《师傅》高清在线
　　新浪娱乐讯 情感大戏《师傅》刚刚在北京卫视播出，夏雨所扮演的三徒弟许风很快获得了广大观众的好评，夏雨用自己扎实的演技完成了对人物形象的细致刻画，一个有傲气有匪气的三徒弟许风在他的演绎下入木三分。
　　流氓本色，笑果连连
　　《师傅》当中，李幼斌扮演的八级焊工老铁本来是不愿意收徒弟的，后来在母亲的劝说下，才决定收徒弟。他在厂长的请求下，收下了同事的小孩许风为第三个徒弟，这个时候的学风是一个浪荡不羁的小混混，是厂里派出所的常客。许风请两位师兄和师傅吃饭的时候，师徒两人会因为谁来付账而瞪眼睛，这个时候的许风根本没把老铁当成师傅，他在心里跟这个“师傅”较着劲。
　　在夏雨的演绎当中，浑不吝的许风总是和师傅对着干，一幅烂泥扶不上墙的样子，像一个还没长大的小孩儿。而一直是工人精英代表的老铁则坚持以恶制恶，相信有一天能把许风管教成才。他们之间的互动既搞笑而又不乏深情，两代男人之间的较量和传承让人感慨，而许风的成长也让荧屏前的很多男性观众找到了共鸣，觉得那就是年轻时的自己。
　　浪子回头，熟男养成
　　男孩儿总有长大的一天，而等到许风开始意识到自己的责任，给自己的人生规定好方向之后，《师傅》的剧情就进展到了一个新的境界。
　　许风不仅在嘴巴上不放过自己的“师傅”，也在憋着劲儿，要让老铁刮目相看。老铁有一次偶然看见许风晕倒在地，身边的地上放着钢板和焊枪及乙炔气瓶，原来表面看着吊儿郎当的许风偷拿了套设备自己一直在家里下功夫练习。老铁看着这个样子的许风，感触很深，他仿佛看见了一个年轻时的自己：桀骜，在不吝的背后深藏着傲气。
　　这一次小小的意外，让老铁开始重新认识这个经常犯错误的小伙子，当许风开始意识到自己的成长，他就开始向着传承老铁的衣钵的方向前进。这条故事线的发展，将老铁和许风所代表的男性、乃至历史背景下的产业工人的成长和传承的内涵揭示得淋漓尽致，同时也赋予了剧集以很强的观赏性，很多的女性观众认为，她们从许风身上看见了一个真正的成熟男人是怎么修成正果的。

