《命运交响曲》迟帅陷三角恋 与杨幂过招续情缘
　　新浪娱乐讯 由浙江华策影视制作出品，冯绍峰、杨幂、迟帅、郭珍霓、高昊、周晓涵、张伦硕、陈为民、陶慧敏、左翎、王伯昭主演的国际时尚都市剧《命运交响曲》正在杭州紧张拍摄。该剧也是饰演男主角宋承昊的迟帅继热播剧《新京城四少》后，再度携手杨幂出演荧幕情侣。对此迟帅表示，《命运交响曲》中再次与杨幂“情场过招”配合上会更加默契，同时两人在剧中的感情线比之《新京城四少》也会更纠结。
　　迟帅深陷“三角恋”
　　“外表放荡不羁，内心真挚脆弱”
　　剧中，迟帅扮演的“宋承昊”帅气、冷漠，是宋氏企业第二代接班人。因为工作关系，宋承昊结识了谜一般的女人安琪(杨幂 饰)，这个身处逆境却依然坚强的女人深深地吸引了他，两人的心也随着剧情的发展逐渐靠近。但事与愿违，安琪的妹妹——同样深爱着他的安娜(郭珍霓 饰)却成为他与安琪追求幸福的最大的绊脚石。
　　谈到这个角色，迟帅表示，因为特殊的家庭环境，宋承昊对这世界上的“爱情”和“亲情”充满着不屑与鄙视，直到见到了安琪，他那坚冰一般的心才得以慢慢融化。而对于该人物的内在性格，迟帅却有着自己独到的理解，“乍看之下宋承昊是一个玩世不恭的公子哥，其实在他放荡不羁的外表下，却隐藏着一颗真挚而脆弱的心”。
　　迟帅变身“收视福将”
　　“每部作品都会用心演绎”
　　《回家的诱惑》、《新京城四少》、《命运交响曲》三部大剧，让迟帅人气暴涨、身价倍增的同时，也令他成为时下炙手可热的“收视福将”。其主演的《回家的诱惑》在湖南卫视播出时还创造了5.23的收视新高。据网上公布的数据显示，《回家的诱惑》的日点击率也已突破三千万。面对这样的成绩，迟帅依然保持着一如既往地低调与谦逊，他表示，“自己的每部作品都会用心演绎，我只是做了一个演员该做的而已”。
　　正在杭州热拍的偶像剧《命运交响曲》也是首次将荧屏“收视帝”冯绍峰及“收视福将”迟帅收入麾下，加之二人此前都曾与杨幂有过深度合作，相信凭借三人的默契演出，《命运交响曲》势必成为今年荧屏最受期待的偶像剧传奇。

