《幸福密码》央视热播 盘点剧中人物“六宗最”
　　新浪娱乐讯 正在央视一套黄金档热播的超强阵容家庭剧《幸福密码》，剧中人物一改以往家庭剧中苦情形象，纷纷走上轻喜剧路线，搞笑幽默的桥段引起观众热捧，而朱媛媛、辛柏青、李坤霖等主要角色也被网友盘点出“六宗最”。
　　韩西凤(朱媛媛饰)最彪悍人妻
　　朱媛媛饰演的韩西凤当选最彪悍人妻是实至名归。剧中本来贤良淑德一心投靠老公的她却发现老公石向南是位爱折腾不靠谱的顽主。几番容忍之后韩西凤终于忍无可忍对老公“家法”伺候，不仅制定了18条家规来调教辛柏青扮演的老公石向南，还抛出“男人和狗一样，需要调教”的彪悍台词。不仅如此，这位人妻进得厅堂入得厨房，镇得住老公，斗得过小三，最后还成立了自己的家政公司，在事业上也闯出一片天地。“最彪悍人妻”排名她称第二的话，谁敢当第一？
　　石向南(辛柏青饰)最爱折腾老公
　　辛柏青饰演的石向南是一位将“生命不止折腾不息”奉为座右铭的不靠谱老公。家人妻子一心盼着他医学院毕业到中医院就职，但他敢瞒着老婆韩西凤偷偷办了退学手续经营鱼店。鱼店周转不灵，他背了两本棋谱就能上街摆棋局挣钱。当然如果不是老婆韩西凤找高手“灭”了他，说不定会真让他挣钱成功周转鱼店。但可惜一场停电事故，让向南的鱼都死光了，不甘失败的他决心东山再起，但又被传销组织所骗。
　　即便是后来在老婆韩西凤18条家规的约束下，石向南最终在中医院里当上了儿科医生，而且还年轻有为成了主任，但因为一场事故他还是辞去了职务，最终在饭店干上了药膳营生……石向南的“奋斗”历程，最终将他“折腾不息”的座右铭体现的淋漓尽致。
　　秀秀(陆玲饰)最犀利闺蜜
　　女主角身边往往有这么一位阅人无数牙尖嘴利的闺蜜。陆玲扮演的秀秀就是这样一位闺蜜，朱媛媛饰演的韩西凤虽然彪悍，但一心一意只想驯夫的她对男人心理还是了解颇少。于是秀秀就在身边充当起了军师角色，帮助韩西凤分析男人心理，分析男人出轨的几个阶段。
　　在韩西凤和石向南因为“准小三”??石向南带的实习女医生郁禾而有矛盾时，秀秀硬是拉回想硬碰硬的韩西凤，带其在酒吧出没，也让西凤的老公石向南尝一回担心老婆的滋味。不过秀秀将男人分析的再犀利再一针见血，遇到自己喜欢的男人也一样没招。西凤的哥哥韩西光就让秀秀所有的招数都没办法使，这位“最犀利闺蜜”最终还是倒在了情关前。
　　韩西光(李坤霖饰)最“贱”花心男
　　“国民女婿”李坤霖这回在《幸福密码》中让观众恨得咬牙切齿。仗着事业有成外型帅气，李坤霖扮演的韩西光伤了不少女人的心。韩西光有着一副完美男人的外表，可是实际上却是个花心的虚伪男人。妻子无法忍受这种煎熬和他离了婚，但在喜欢自己的秀秀面前他却将离婚的责任全都推给了自己的前妻。被抓到同时和几位女性保持亲密关系，他还能毫不脸红地找借口推脱。不过最终这位花心贱男还是尝到了自己花心的苦果，因为情人泄露公司机密，韩西光的事业名声都毁于一旦。还是那句话，出来混迟早都是要还的。
　　丁原(田重饰)最佳损友
　　如果说辛柏青饰演的石向南是一个不靠谱爱折腾的老公，那田重饰的丁原就是不靠谱的N次方。韩西凤为了让老公重回学校找来高手灭了石向南的棋局，丁原撞破后立马告诉石向南，让西凤的计划毁于一旦。不仅如此，为了拉石向南做生意，丁原还带着他几入夜总会，让韩西凤和石向南的婚姻一度面临危机。这位堪称“最佳损友”的丁原干过的损事不止这些，偷拿医药代表红包让不合格的药品流进医院，不仅让自己辞职还连累韩西凤流产，自己当院长的爸爸也被气的进了医院……好在这位被石向南称为“长不大”的主最终还是完成了自己的“成长之路”，成为千万富翁过上了幸福生活。
　　郁禾(李净洋饰)最不“争气”小三
　　在“小三”界一直流传着这么一句话：“没有破坏不了的婚姻，只有不争气的小三”。如果照这条俗语来说的话，那李净洋扮演的郁禾就是剧中最不争气的小三了。医学院毕业的郁禾年轻漂亮，有活力有勇气。而且恰好出现在韩西凤和石向南结婚十年后的瓶颈期。
　　郁禾也不是没有努力，为了赢得石向南的心，她也用尽了自己能用的招数。利用职务之便和石向南亲近；借同事聚餐之名拉着石向南泡吧喝酒；一起出差时还上演诱惑戏码……石向南也不是没有动心，只不过在诱惑和婚姻面前他还是选择了婚姻，看来韩西凤的驯夫术还是有效的，不过还得石向南心里装着老婆，心甘情愿被老婆管教那才能有用。只是委屈了李净洋担上了最不争气小三之名。(文：社)

