《开天辟地》将播 人物造型手绘图首次公布(图)
　　新浪娱乐讯 有着电视版“建党伟业”之称的电视剧《开天辟地》即将在央视一套黄金时间播出，近日剧组首次公布了一组珍贵的毛泽东、杨开慧、周恩来、蒋介石、孙中山、李大钊及陈独秀的人物造型手绘图，为观众揭秘了伟人造型定妆的幕后故事。
　　据悉，此次电视剧《开天辟地》的造型师由国内著名造型师杨瑾担任。观众熟悉的电影《大决战辽沈战役》、《阳光灿烂的日子》、《孔雀》、《姨妈的后现代生活》、电视剧《武则天》《野火春风斗古城》等造型均出自杨瑾的手笔。杨瑾坦言，看过《开天辟地》剧本后即被老一辈革命家的革命事迹吸引，开始大量翻阅1920-1928年的近代历史书籍，了解了很多过去不为大家所知的伟人的生活状态，革命的过程，以及那个年代的服装发展。为了遵照导演的意图，“还原历史”，在设计伟人的服装过程中参照了大量的历史照片。只要有可能，就尽力按照当时的图片来还原革命前辈的生活和革命工作。
　　杨瑾透露，在人物的刻画上努力让演员跟各个人物的历史图片靠近，让形似的演员更加相像，让不是很像的演员能在塑造后有信心去体会人物，走进伟人世界。而且按照导演的要求一定要还原当时穷苦大众的生活。所以在服装的做旧方面也做了很多的努力来体现当时的国情，把当时的穷苦大众体现出来。而在塑造国民党方面也同样一丝不苟，尊重历史还原历史，严格按照大量的历史图片来刻画了孙中山，宋庆龄，蒋介石等国民党的人物。从此次公布的大量主要人物手绘造型可以看出，电视剧《开天辟地》高度忠于历史，努力还原历史原貌的严谨艺术态度。
　　据悉，由上影集团、安徽广播电视台、浙江唐德影视股份有限公司、东方电影频道出品、上影英皇制作的献礼剧《开天辟地》在日前国家广电总局向全国广播影视管理和播出机构发出要求做好庆祝中国共产党成立90周年优秀电视剧展播活动的通知中，被确定为庆祝建党90周年优秀新拍电视剧推荐剧目的第1位，并已通过重大革命和历史题材影视创作领导的审查，预计将在6月中旬在央视一套黄金时间献礼播出。

