达人秀“耍牙妹”技惊四座 “猪蹄哥”舞台圆梦
　　新浪娱乐讯 第二季《中国达人秀》五月一日首播第一集，收视率就取得了上海14.95，全国2.28的好成绩。在5月8日晚21：00播出的第二集中，继续把残酷进行到底，就连一向心软的周立波也不断强调“可爱、感动、特色不代表能够晋级”。既便如此，达人秀的舞台上还是出现了许多技艺超强又不乏感动的实力选手。既有拥有温文尔雅的外表却带来震惊四座表演的“耍牙妹”，还有导致伊能静高晓松现场争执的男唱女声选手，更有朴实“猪蹄哥”用自己精彩的演绎向大家证明“梦想不再是瞎想”。
　　温文尔雅“耍牙妹”舞台曝露可怕獠牙
　　京剧脸谱造型的薛巧萍一出场似乎并无特别，而当她一转身露出两颗可怕獠牙的时候，顿时令在场观众弹眼落睛。尽管嘴里獠牙数量不断增加，薛巧萍却运用得游刃有余，用它们变化出各种花样，不过可怕形象直接吓哭了现场小观众。
　　原来，这项令人惊恐的绝技叫“耍牙”，早已拥有四百多年的文化历史。 另人惊叹的是，当“耍牙妹”卸下妆，大家发现眼前竟然是一位白皮肤、齐刘海的美丽女孩。年已三十的薛巧萍，作为这项快灭绝的技艺的第六代传人，忍受了常人难以想像的痛苦。她刚开始练习的时候，嘴里生满了血泡，甚至到了绝食的阶段。后来为了提高难度，薛巧萍将8跟牙增加到了10根，每加一颗牙，嘴就要被磨破一次。因为一直要表演，她基本没吃过有刺激性的食物。可是女孩对艺术的执着却没有得到评委的认同，周立波甚至心疼地劝诫“不要以艺术的名义摧残生活”？
　　“男唱女声”惹争议，伊能静高晓松现场争执
　　在去年的达人秀舞台上，不乏众多男唱女声的反串选手，而一位来自安徽合肥的19岁年轻小伙吴永清站上舞台演唱女声，却只是为了向自己心目中的音乐女神致敬。随着悠扬的音乐声响起，吴永清的歌喉顿时将大家带到更久远的年代，评委伊能静深深沉醉其中，而周立波却早早按下了叉。
　　吴永清的演唱可以说是可圈可点甚至只闻其声还以为就是那位女歌手的原唱，不过因为是反串表演，现场观众的反应也是一半海水，一半火焰。在评判过程中，高晓松和伊能静甚至因此发生争执，伊能静直言反对高晓松感动有余才艺有限的说法，坚持认为选手的表现让自己产生“感动的鸡皮疙瘩”，也是一种达人的境界。
　　东北“猪蹄哥”舞台圆梦，梦想不再是瞎想
　　正如总导演金磊所说，本季达人秀立志打造“青春中国梦”。来自吉林农村的张明荃又称“猪蹄哥”，祖祖辈辈以卖猪蹄为生。可是他的梦想跟现在的职业反差却很大，如他自己所说，“梦想对我来说，就是晚上做的梦，可以去梦，不可以去想”。而当他不顾家人的反对，抱着心爱的吉他站上达人秀的舞台，忧伤地唱出“我的梦想就像是那水中花，时而浮现，时而融化”的时候，顿时感动全场。一向苛刻的高晓松都大赞他的原创歌曲如此“干净有共鸣”，而周立波更是用富有哲理的言语鼓励不够自信的张明荃，“在你平凡的世界里，照样可以做很高贵的梦”。
　　除了上述选手之外，与大家见面的精彩节目不仅有一心二用，边理发边唱歌的汤山大姐李秀英，更有打扮得雌雄莫辨的东北小伙，凭借精彩演绎让评委伊能静当场大呼“目前为止最好的女嗓音”！

