《自古英雄出少年》亮相上视节 新武侠剧受青睐
　　新浪娱乐讯 由吉安永禾投资出品，改编自80年代经典同名电影的武侠情趣励志剧《自古英雄出少年》前不久在北京开拍。日前，该剧亮相第十七届上海电视节，新版的武侠概念吸引了不少眼球。这部由香港著名导演徐小明担任艺术总监，释小龙、吴磊、白静、郑佩佩、梁家仁等主演的电视剧开拍前就备受关注，此次亮相上海电视节更是吸引了不少电视台购买方的注意，纷纷予以抢购。据悉，安徽卫视已拔得头筹。
　　《自古英雄出少年》由1983年的同名电影改编而成，这部对当今80、90后而言稍显陌生的电影却创造了自《少林寺》之后的又一票房神话，成为八十年代经典的荧幕回忆，片中的“大丈夫”、“小媳妇”、“大毛”、“二毛”形象更是深入人心。电影《自古英雄出少年》由传奇港星夏梦监制，讲述了几名天地会遗孤逃脱清廷大内高手追捕的故事。据出品方吉安永禾介绍，电视剧《自古英雄出少年》将在原有故事基础上添加更多可看性元素，重新解读经典。
　　电视剧《自古英雄出少年》拍摄消息一出，即在网上引发网友热议。不少网友对演员的选择、表演，以及剧情的更改提出自己的建议。而制片人金姝丽却对该剧信心十足：“电视剧版的《自古英雄出少年》将不仅仅局限在儿童戏上，而是融惊险、悬疑、动作、爱情于一体，对整个故事的起承转合进行巧妙连接，加入了更多现代价值观的元素，相信无论哪个年龄层的观众都会喜欢。”
　　虽然刚开拍不久，《自古英雄出少年》却在众多电视剧中脱颖而出，以其原作的影响力、独特的故事、童星荟萃的演员阵容及强大的制片团队为亮点，成为各大电视台的抢手剧。目前，安徽卫视更是抢先一步预购了该剧。众多电视台认为，该剧因改编自经典同名电影有一定的观众基础，看过剧本后对故事很有兴趣，而强大的演员和制作团队更是增强了他们对这部剧的信心。(JH)

