《幸福密码》央一热播 朱媛媛教女人防“小三”
　　新浪娱乐讯 央视一套热播的《幸福密码》随着目前已播出至半，韩西凤与石向南的爱情大战也是愈演愈烈。之前两人一直都在为“老公”一人的事业打拼，常常争个鸡飞狗跳、家无宁日的，这随着石向南的事业步入轨道，这两人的情感又亮起了“红灯”??“准小三”(在老公手下的年轻实习女医生)趁虚而入，给这一直不安分的两口子又来了个火上浇油。对此，无论是戏里戏外都是夫妻的辛柏青和朱媛媛，也是有话要说。
　　虽然男人都希望家里有个漂亮老婆，这样带出去才够面子，可女人们中间有句话叫“嫁个丑点的老公比较保险”。因此，这老公要是帅了，还真是让老婆不放心，毕竟这男人本来就是花心的主儿，再长得帅点儿就更是多了不可“控”因素。于是，在《幸福密码》中，当实习的护士们七嘴八舌地夸赞石医生“背影都很帅”时，这待在家里的韩西凤估计耳根子就够热一阵子的，更别提当她去给老公送饭被那实习护士叫“阿姨”时的当头一棒了。看在戏里是喜剧效果，可坐在电视机前的女士们，可有得反思了。
　　在戏里被夸的辛柏青，在现实生活中自然也是帅哥一枚，对于这么个老公，朱媛媛能放心吗？“其实老公被夸是好事，说明我眼光好嘛，难道没人觉得你的老公好是好事吗？”朱媛媛心直口快地说，“但是作为老婆，要注意的一点是，别人都说你老公好，他周围又有那么多优秀的女生，那你就应该提高自己，要有一个积极的生活状态，这样老公也会很欣赏你。做女人，不能总是抱怨，那是没有用的。”作老婆要学韩西凤，朱媛媛塑造的韩西凤就是这样的，并且相信老公，还是一如既往地对他好，让他的心跑不到别处去。
　　而提到“小三”，结婚十几年现在连孩子都有了的幸福无比的朱媛媛，开玩笑地说还真“遭遇”过：“是有‘小三’插足，不过不是别的，就是网络游戏，辛柏青那阵特别爱打游戏，一打能打到天亮，怎么说都没用。而且他是属于那种‘认罪’态度特别好的，你说他，他也承认，可就是忍不住还再犯。”好在这个“小三”没有破坏了他们夫妻感情，这也还要归功于朱媛媛的大度：“我记得我妈的一句话，她说看男人要看本质。只要这个男人本质特别好，那他就算贪点玩儿也坏不到哪儿去，如果这个男人本质有问题，那就算对你好，也好不长。他还是个挺朴实的人，是个好人，所以爱玩就玩吧，现在也好了。”(文：雪莲)

