近百位编剧齐聚论坛 兰晓龙称编剧应有良心底线
　　本报讯(记者赵楠楠)昨天，2011首都编剧论坛在北京落幕，高满堂、王宛平、兰晓龙、邹静之、姜伟等近百位编剧齐聚一堂。这次编剧聚会上，编剧们针对“播出市场变化与剧本创作的突破”、“电视剧的文学性与创作底气”、“影视作品维权平台建设与举措”等大量热点问题进行深入探讨。 
　　本届编剧论坛组建了编剧的交流平台“中国编剧之家”。北京视协与北京律师协会共同签署“首都影视作品维权合作协议”，还对“十佳编剧”和“新秀编剧”进行了表彰。主办方北京电视艺术家协会驻会副主席兼秘书长张连生表示，举办论坛的目的是创建一种新的平台，打造编剧与影视机构共建双赢的“剧本交易市场”。 
　　编剧兰晓龙认为，敢于创新的剧本才有利润，他说：“每年能够有利润的作品往往都是那些永远敢于创新的剧本。”不过兰晓龙也指出编剧的稿酬在升高，但剧本质量越来越差，他说：“现在编剧的稿酬越来越高，但剧本的质量越来越差，编剧应该有良心底线，不能只认钱。” 
　　提到编剧的商业价值，邹静之说：“《康熙微服私访记》投资方看了两三集剧本就觉得不够商业，没有想到一播竟然十几年，谁能说它不商业？商业一定是有思想有新鲜的感受，有更高的视角才能获得。” 
　　目前的国内电视剧市场基本成为谍战剧的走秀场，但是谍战剧全都面临剧本瓶颈问题，《潜伏》的编剧兼导演姜伟认为，谍战剧想要生存必须创新，姜伟说：“我们现在电视剧的类型越来越少，有的被限制了，有的被市场抛弃了，所以在现在仅有的这些类型中，如果你想要生存，想发展，必须创新。”

