探班真人秀《完美暗恋》 暗室约会体验极致暧昧
　　■新快报记者 易哲
　　虽然像“宁愿坐在宝马里哭，也不愿在单车上笑”这样的台词绝对不可能出现在广东卫视的真人秀节目《完美暗恋》中，但这档以“暗室恋爱”为概念的相亲节目却比同类节目更为刺激。
　　一座暗室、四次约会，《完美暗恋》将男女之间最本真的吸引做到了极致。该节目将于6月18日22∶50在广东卫视首播，近日记者探班节目的拍摄现场，亲身体验“暗室约会”，感受节目营造出来的极致暧昧。
　　【节目流程】
　　1●群体约会
　　在伸手不见五指的密室里，三男三女会有第一次的约会，通过交流、声线、谈吐等来给对方第一印象，此时你应该要想好，你下一个环节要单独约会的人会是这三位异性中的哪一位。
　　2●单独约会
　　根据你的第一印象，你要选择一位单独约会的对象。每一个人都有一次主动邀请异性在暗室见面的机会。在这四天里，你们会有四次单独见面的机会，包括第一次的自愿选择、第二次的专家配对、第三次的速配和第四次的主题约会。
　　3●神秘的光
　　最后，彼此心仪的嘉宾将在密室中“显出真身”———男女嘉宾相对而站，一道逆光从男嘉宾背后打向女嘉宾，男嘉宾可看清女嘉宾容貌，而被强光照射的女嘉宾却看不清对方的表情；接着，反向打光，女嘉宾可看清男嘉宾的容貌。在相互了解对方外形后，希望继续发展的男女嘉宾将相约在阳台见面，而“见光死”的，则直接拖着行李箱走人。
　　4●爱情阳台
　　“见光”后，嘉宾必须考虑，要不要把这份四天里建立起的感情带到现实生活中去？还是看到对方的外表后有了些许迟疑？答案全在阳台的期盼中，他们会站在阳台上等待对方的决定，是离开还是留下？代表爱情的阳台会给参与者和观众最终的答案。
　　【记者体验暗室约会】
　　黑暗给暧昧加分，很刺激！
　　“徘徊在似苦又甜之间，望不穿这暧昧的眼……”一首王菲的《暧昧》道尽了男女之间微妙而细腻的感情联系和交流，而暗室约会将这一意境发挥到了极致。为了让记者最大限度地体验暗室约会的效果，节目方安排了一次记者体验活动，记者在不知女嘉宾身份的前提下进入到暗室，感受神秘的暗室约会。
　　步入暗室，顿时伸手不见五指，就连近在咫尺的沙发，记者也摸索了小半会儿才触碰到。大概是为了让男女嘉宾之间的距离更近一些，记者发现房间里的这个沙发空间并不大，仅刚好坐两个人，而且会接踵摩肩。刚一坐定，神秘的女嘉宾进来了，记者听见女嘉宾轻喊一声：“有人吗？”连声答应，这种感觉与寻常在大街上与人打招呼完全不同，由于只能听见对方的声音，房间里的气氛明显因为神秘而暧昧了几分，也平添了几分紧张的情绪。引导女嘉宾坐下之后，对话才不到几句话，女嘉宾就暴露了，原来她是与记者一起同来探班的一位广州媒体同行。
　　因为实在不好意思在这种能听到对方心跳的距离与美女同行共坐，记者主动起身，意欲结束此次暗室约会，结果刚一站起来，房间中的扩音器传来工作人员的指示：“请男女嘉宾互相感受一下对方的身高。”女同行遂落落大方地扶着记者站起来，然后在黑暗中伸手触碰记者的头部和肩部，之后拉住记者的手放到她的头部，互相比划身高。这个若是在大白天进行会让人觉得很平常的举动，此时却让人感觉极度暧昧，令记者当即笑场，主动结束了这场体验。
　　小资料
　　《Dating in the dark》
　　《完美暗恋》源自荷兰的热播节目《Datingin thedark》，该节目已经登陆了美国、德国、法国、澳大利亚等十多个国家，掀起收视热潮。节目抛弃了常规的“以貌取人”的相亲方式，让人们更关注对方的性格、内心，找到适合自己一生的伴侣。
　　《Dating in the dark》让3男3女在黑暗中约会，这些男女共同生活在一间屋子里，男、女按性别分开住不同的屋子。他们在黑暗里相遇，试着了解对方，之后选择一个自己最喜欢的，并且在灯光下看清他们的真实面貌。节目的关键在于：当看清彼此之后，他们还会继续约会吗？
　　★贴士
　　如何避免黑暗中的尴尬
　　因为暗室约会受到光线影响的特殊性，因此在暗室约会的过程中男女嘉宾都会不慎发生身体接触，在国外的节目版本当中，女士被“胸袭”、男士被“掏蛋”的情况就层出不穷。因此记者通过亲身经历给希望参加节目的读者几个小贴士，以避免遭遇不必要的尴尬。NO.1判断是否已经有人
　　进入暗室之后，要主动开腔问“有人在吗？”“你好？”借此判断和自己进行暗室约会的另一半是否已经在房间里。
　　NO.2主动要求搀扶
　　因为无法判断对方的位置，因此第一次身体接触是出现尴尬的高危时段。为避免尴尬，女方可以在安全的距离站住，并要求对方“给我一只手好吗？”或者“能扶我一把吗？”接触到对方的手之后，在对方的指引下坐到沙发上。这种做法也很容易满足男人喜欢照顾女孩的心态，给你在他的印象中加分。
　　NO.3控制对方接触自己的手
　　因为看不到对方，因此暗室当中男女双方很有可能通过触碰对方的身体来感受对方的身高、体态。在这样的情况下，女方应先问明对方希望感受的部分，比如说身高，然后女方可以握着男方的手放到自己不会感觉尴尬的位置，比如头顶和肩膀。
　　【未播先“热”】
　　“暗室互摸”挑战传统底线
　　在伸手不见五指的暗室里，几个陌生青年男女进行四天封闭式的共处，甚至相互抚摸……广东卫视的相亲真人秀《完美暗恋》虽然尚未正式开播，但节目拍摄情景已令人惊讶。据悉，这一节目是在广东清远的一栋远离都市的别墅里拍摄的，目前已完成了第一季的几期拍摄。有传闻称，一对参与节目的男女在单独约会10分钟后，就开始拥抱和湿吻……
　　据介绍，这档节目的特色是想打破传统相亲中“以貌取人”的弊端，彻底改变中国人含蓄内敛的情感表达方式，参与者只能靠触摸的方式来感受对方。这样的“相亲”方式大大挑战了参与者和观众的底线，是好是坏，还得等节目播出后才能见分晓。(中广网)
　　记者手记
　　《完美暗恋》有资格挑战《非诚勿扰》
　　相亲交友类电视节目是当下各大卫视交锋的战场，其核心战役是湖南卫视的《我们约会吧》和《称心如意》两档节目“围剿”江苏卫视的《非诚勿扰》，堪称荧屏上的“双英战吕布”。在这样一种势态下，最令人吃惊的情况是——其他卫视的相亲节目尽管在内容和形式上都与前三者大同小异，却依然在夹缝当中生存得很是滋润。据不完全统计，目前全国已知名的大大小小相亲交友类节目就有近20个，而且大部分都已存在了一年以上，足见这一节目形态受欢迎的程度。
　　广东卫视的《完美暗恋》应该算是同类节目当中的异类，它将这一类型节目原本很表面化、形式化的暧昧，以及综艺节目最吸引人的部分——“不可控性”发挥到了一个新的高峰。单以节目质量而言，记者相信它很有可能成为“双英战吕布”的一大补充，成为“三分天下，鼎足而立”的又一势力。

