《最后一枪》制片人张海东：情感剧是我的标志
　　记者 程戈
　　2007年，由安以轩、冯绍峰主演的民国悲情戏《芸娘》火爆荧屏，一举拿下了上海、安徽、南京等多个地区的电视剧收视率前三甲。2011年，由陈键锋、杨雪、佟丽娅主演的悲情戏《烟雨斜阳》在多家地方台热播，赚取观众无数眼泪。在这些情感大戏的背后都有一个人的名字——张海东。这位来自南京的美女制片人，即将推出加盟华谊后的第一部作品——《最后一枪》。日前，记者在京对她进行了专访。
　　在海润成长，第一部戏是《拿什么拯救你，我的爱人》
　　张海东从小学习舞蹈，直至大学才转行至制片管理。本身的艺术修养，加上身边影视行业众多朋友的耳濡目染，张海东对这一行业产生了浓厚的兴趣，并于2001年在南京成立了自己的公司——江苏明日影视文化传播有限公司，开始制作电视剧。之后张海东又与海润结缘，于2002年进入北京海润公司，担任执行制片人的第一部作品就是赵宝刚导演的《拿什么拯救你，我的爱人》。对于那段经历，张海东用“站在巨人的肩膀上”来概括，她说，赵宝刚导演在电视剧行业称得上是大家，不仅艺术上造诣很深，而且在制片管理上很有自己的一套，是一个综合能力很强的导演。“赵导在艺术和管理上带给我的启发，使我在今后的工作中受益匪浅。”
　　张海东在海润工作了三四年的时间，从一个初入行者逐渐成长为一名成熟的制片人。离开海润后，她把全部精力投入到了自己公司的第一部作品——《鸳鸯错》。这部由王学圻、陶泽如、程前等主演的电视剧讲述了一场清末民初的国仇家恨，当年取得了不错的反响。正是这部电视剧，让张海东建立起了公司自己的发行网络，“那部戏我们尝试着自己做发行，没想到还盈利了，从那以后，就制作、发行都介入了。”
　　《芸娘》捧红安以轩，《秀秀的男人》再度携手
　　真正让张海东以及江苏明日影视文化传播有限公司名声大噪的是电视剧《芸娘》。看看下面这一组数字：2008年上海电视台电视剧频道年度收视季军，江苏、山东、辽宁等各大电视台同期收视率冠军，安徽卫视第一剧场播出时在27个省网和158个城市组收视率统计中排名第一……《芸娘》的火爆可见一斑。作为该剧的总制片人，张海东觉得《芸娘》的成功是占据了天时地利人和。“当年很流行苦情戏，光是片名中有‘娘’的作品就有五六部之多，《芸娘》这时候推出可以说是占据了天时；正因为苦情戏的热度高、收视率好，让各家电视台都对这类题材的作品非常感兴趣，《芸娘》开拍不久，首轮的播出权就有了眉目，可以说是占据了地利；再说人和，剧中饰演芸娘的安以轩当时还没有完全进入内地市场，但是很多观众都看过她演的台湾偶像剧，而饰演男主角的冯绍峰外形、气质上都很贴合人物。导演沈怡拍过多部琼瑶剧，经验丰富。编剧杨曼丽是台湾著名编剧，写女人戏的高手，那种不经意的细腻非常打动人……正是这种种因素的存在，才使《芸娘》获得了成功。”《芸娘》不仅红了戏，还红了人，当年名不见经传的安以轩凭借这部戏在内地人气一路飙升，如今更是成为华谊的当家花旦。而人气极高的“八阿哥”冯绍峰真正被观众所熟知也是因为这部戏。张海东说：“我选演员的标准就是合适，演员和人物能合二为一就是最好的。当初选安以轩就是觉得她很合适。”张海东还告诉记者，今年秋天，《芸娘》将重现荧屏，喜欢这部作品的观众可以重温那份美好的记忆和曾经的感动。
　　《芸娘》之后，张海东再次联手杨曼丽打造了年代悲情戏三部曲第二部《烟雨斜阳》。曾执导《大汉天子》、《肥姐挂帅》等多部热播电视剧的香港著名导演高翊浚担任导演，陈键锋、杨雪、佟丽娅、俞小凡、陶慧敏等两岸三地演员加盟，这部融合了爱情、亲情、阴谋、兄弟反目等多种元素的作品，在江苏、广西、安徽、重庆、湖北等省市播出时一举夺得黄金时段的收视冠军。
　　如今，年代悲情戏三部曲的第三部《秀秀的男人》将于今年10月开拍，张海东三度联手杨曼丽，女主角秀秀的饰演者再次选定了安以轩，这个角色可以说集各种苦难于一身。至于剧情，张海东用一句话来概括——“我爱的人让爱我的人刺杀我”，“秀秀的丈夫变了心，雇杀手去杀秀秀，而这个杀手正是深爱秀秀的人。”其中的情感纠葛和情节上的错综复杂由此可见一斑。
　　加盟华谊以《最后一枪》打头炮，保剑锋、戴娇倩演绎战争中的情感大戏
　　去年夏天，张海东加盟华谊，成立了工作室，这让她“又一次站到了巨人的肩膀上”。“这个平台非常好，有目共睹。它的群众基础、社会认知度，包括上市公司的规范性等等，对我来说在方方面面都是一个提升。”加盟华谊后，张海东精心准备着第一部作品，筹备了一年多，几易其稿，终于完成了这部战争背景下的情感大戏《最后一枪》。“这部戏主要有两条线，一条是三兄弟的情感线，老大陈恩是国民党的高级将领，老二陈惠是我党的地下工作者，老三陈泽一开始没有任何政治信仰。第一次国共战争时期，陈恩杀害了陈惠。觉悟的陈泽走上了革命道路。抗日战争时期，陈泽和陈恩为了国家民族的利益走到了一起；解放战争时期，陈泽又潜伏在大哥身边，和敌人展开了殊死较量……另一条是男女主人公陈泽、沈雪清之间的爱情线，非常像美国电影《史密斯夫妇》，沈雪清被非亲生的哥哥沈之冰利用，误入歧途，走到了陈泽的对立面，最后为了保护爱人向他开了一枪，自己和沈之冰同归于尽……”融合了谍战、剿匪、情感的《最后一枪》相当吸引人，将于5月23日在横店开机的该剧还在剧本创作阶段时，首轮播出权就被四川和安徽两大卫视拿下，“安徽卫视看中了这部戏的情感因素，四川卫视看中了这部戏的战争因素，正是因为这部戏二种因素兼有，才会被这两家风格迥异的卫视收入囊中。”
　　有了精彩的剧情，演员的选择也很重要，张海东把男女主演的重担放在了保剑锋和戴娇倩身上，“保剑锋在形象上和陈泽很吻合，干干净净，很单纯，他身上有一股执著的劲，虽然这种类型的戏他以前没有演过，但是我期待他带给观众惊喜。沈雪清从一个冰清玉洁的女学生到被人利用，一直就在背负，在隐忍，越往后发展越极致，要崩溃，要变态，很难演。我看过戴娇倩演的一些戏，虽然她外型上给人一种温温柔柔的感觉，但其实很有爆发力。”
　　以情感为标志，所有项目都亲历亲为
　　无论是年代悲情戏系列，还是即将开拍的《最后一枪》，张海东的作品有一个极为鲜明的特色，那就是着重情感渲染。“着重情感演绎可以说是我的标志，是已经被大家所认可的，我不会轻易丢掉它，而且情感确实是所有题材作品中一个非常重要的基本点。在我看来，情节是一部戏最重要的依托，有故事情节的发展才能够吸引观众，让他们产生好奇心去探究。而最能让人动心、动情的东西并不仅仅是故事情节，而是人物的情感，它能够让观众随着人物命运的发展进入到剧的内里去，而不会只记得个热闹。人物关系设计得越巧妙，创作者赋予它的东西越丰满越深沉，这个故事才会越扎实。”
　　入行到现在，张海东制作了十几部作品，基本上是两年做三部戏，“我不是一个特别多产的制片人，因为我对自己所有的项目都亲历亲为。虽然说管理者要更加宏观，但我觉得宏观的战略眼光要建立在对所有微观细节的熟知、把握、判断的基础上。我认为这个过程还需要继续学习，因此现在我还要脚踏实地去做，以确保每一件事都不失败。”谈起今后的规划，张海东告诉记者，明年她会有两部大制作，“一部讲述的是我军一名高级将领的传奇一生，还是从情感着手；另一部是一个大型谍战片，现在还在创作阶段。另外，我特别想做一部贴近百姓生活的家庭伦理戏，明年也会着手去准备。”张海东聊起未来的计划，信心满满。

