《非常了得》首播收视夺冠 跨界组合仍在磨合
　　>>>《非常了得》官方微博 　
　　新浪娱乐讯 江苏卫视新形态益智节目《非常了得》上周首播，根据CSM39城市收视报告，首期既以1.44%的成绩摘下全国同时段第一的桂冠。而在高度关注的背后，围绕这档新节目的主持人孟非、郭德纲，以及节目嘉宾、模式等各方面引发热议。近日，江苏卫视有关负责人对观众和网友的众多疑问进行了解答。 
　　老郭孟非配合缺默契？—— 跨界组合在磨合
　　江苏卫视《非常了得》的最大亮点就在于两位风格迥异的主持人，孟非与郭德纲使得《非常了得》的舞台更加光芒四射。但与此同时，许多网友也是首先对他们的初次现场配合进行评价：“很多郭德纲的梗孟非接不上。有郭德纲在，又显得孟非没那么机智幽默了。”看着孟非郭德纲，网友们还“怀念“起江苏卫视另一位光头乐嘉：“还是孟非，乐嘉配合的好！”
　　对此，江苏卫视品牌推广部刘宇哲先生表示：“感谢网友们对于两位主持人的关注， 对于默契的问题，这毕竟只是首期节目，而且两人一个是相声大师，一个出身新闻主播，属于跨界合作，孟非的机智冷幽默，郭德纲的扔包袱搞笑，风格不同，首次合作彼此也要适应对方。不过这档节目是根据两人的特点量身定做，在节目中，既不会破坏两位主持的风格，也要让他们之间融会贯通，因此对于两人的配合，观众们一定会看到满意也需要雕琢磨合才能更加完美。”
　　对于孟非、乐嘉的组合更默契的说法，刘先生表示：“《非诚勿扰》中，孟非与乐嘉的这种默契也绝非一日之功，他们也是做了130期的节目才有了今天的状态。孟非和郭德纲两位主持人机智聪明反应快，从目前节目录制的情况看，两位主持人的正越来越进入状态。”
　　选手缺乏常识？——零门槛草根秀情理之中
　　首期《非常了得》里一位女选手因为不知道白宫在哪里，胡乱发问遭到一部分网友炮轰：“连白宫也不知道在哪里，也太过分了吧，这样也能上节目吗？”对此嘉宾的知识面，刘先生表示：“《非常了得》的节目定位是一档零门槛的草根秀，参与节目并不要求嘉宾是万事通，这个嘉宾或许对人文地理方面不熟悉，节目中的难题毕竟涉及各种方面，选手对于某些领域也是情理之中。”
　　刘先生强调节目宗旨是“辨人识事长知识”：“节目里暴露自己知识上的不足很正常，也能让参加节目的嘉宾和看电视的观众增长见识，过关的奖品也是送挑战成功的选手们出国旅游增长见闻，辨人识事长知识，这也是节目的宗旨，。”
　　感人身份假不了？——如此猜测为时过早
　　虽然是首期节目，不少网友却已经总结出所谓“猜题经验”：“我发觉《非常了得》有个规律，只要是感人的身份都是真的。比如乡村女教师啦、找回被拐卖的儿童、重走长征路等等，这些都假不了。”     
　　对于这种猜测，刘先生表示：“这只是网友总结出来的所谓经验，大家只是看过第一期节目，就这么总结还为时过早，在节目中我们会将嘉宾的特殊经历和特殊职业原汁原味地呈现出来，让选手和观众好好地去分析判断，是真还是假，网友的所谓经验之谈只是一种猜测和臆断。”
　　类型相似和《我猜》相仿？——完全原创研发6个月
　　早在6月8日《非常了得》的首播当晚，微博上就有网友表示：“节目形式上像《我猜》和《开心辞典》，给人长知识长见识像《正大综艺》，元素太多了，感觉有些混乱。”刘先生表示《非常了得》的节目类型是完全原创的：“《非常了得》的节目模式是完全原创的，网友们提出的相似可能主要是因为节目同样也是益智类的节目，也涉及到猜，毕竟就全球来说，节目的类型其实也就那么几大类，新的模式产生就是在大类的基础上进行创新。节目组为此付出了许多艰辛，整个研发过程就历经半年多的时间。”

