“视后”陈数：得奖是水到渠成 爱情是一见钟情
　　黄石美女陈数近来可算得上是“事业爱情双丰收”，凭借着《铁梨花》勇夺本届白玉兰视后，人气暴涨，片酬已经涨到六位数。情感方面，白玉兰颁奖典礼上，陈数首次高调感谢赵胤胤，并且大方宣布婚期是今年9月16日，赵胤胤从小就被誉为小神童，青年钢琴家，空手道黑带三段，年度时尚人士，豪华汽车代言人，时尚生活专栏作家，蔡澜评价他是丈夫的最佳人选——在厨房里是个大厨，在客厅里是钢琴家，出门在外是保镖。
　　颁奖典礼结束后，记者如约对陈数进行了面对面的独家专访，当晚她难掩喜悦，首次披露了婚恋的相关细节。
　　谈得奖： 奖杯是我的第一份结婚礼物
　　“哇，身材真好！”陈数和媒体短暂见面时，几乎所有男记者不约而同地赞叹，出身音乐世家的她的确歌艺双全，气质出众。2009年，《倾城之恋》让人们记住了这位清奇的女子，而那次前往她黄石家中采访其父母的经历也让记者颇为难忘，两位老人气质出众，德艺双馨，从他们口中得知陈数竟还是位难得的五好学生，这次采访提到那件事，陈数恍然大悟：“哦～当时是你啊！你们太厉害了！。”
　　陈数
　　印象
　　记者(以下简称记)：入行十多年，终于拿到了白玉兰奖，对你来说会不会有些晚？
　　陈数(以下简称陈)：一点都不晚，时候刚好。一个专业性很高，很权威的奖，那肯定意味着演员不可能太早拿到它。从《倾城之恋》的白流苏，《暗算》的黄依依，《新上海滩》的方艳芸再到《铁梨花》，正是这十多年来各种角色的积累，才让我能稳稳的走到今天。在我各方面都成熟的时候得到，我觉得心安，我觉得只要踏实做事，有真诚的过程，结果一定不会差的。
　　记：一个是由网友投票产生的人气奖，一个是专业评委选出的最佳演员奖，你更在意哪个？
　　陈：作为专业演员做出一个有专业质感的作品并让观众喜欢，是我一直以来的追求，所以(这两个奖)无法说谁轻谁重。当然今天得到的奖项是由非常权威的评委和专家评选出来的，那就更代表我获得了专业的褒奖，感谢各位评委。
　　记：你曾说过不愿意放弃机会，获得视后，这种心态会变吗？
　　陈：这种心态是我的信仰，这一生都不太可能会变。机会是有限的，人不要浪费机会。现在，我的机会比小时候多了很多，这个时候需要有强烈的自知之明。视后一定不会干扰我像以前一样追求我事业，相反它肯定了我之前坚持的很多东西。
　　记：为什么选择这件礼服？因为穿上它会像一朵白玉兰吗？
　　陈：对，对，对！这也是我今天在台上来不及说的。我选择这一身其实有个小小的心愿在里面，第一它是白色的，还有小小的花边，和白玉兰有某种程度上的契合吧。但后来大家突然跟我说，这衣服很像婚纱吧。(陈数在此开心的大笑了起来)我说就算是吧，那也很有纪念意义，因为(她此时用双手拿起了奖杯稳稳的掂量了几下)今天收到了我的第一份结婚礼物。    
　　记：给他打电话通知这个好消息了吗？
　　陈：(笑)还没有来得及。但他一定会看，因为他问过我：“几点直播？”而且他昨天还说了一句让我好感动的话，他在30岁以前在钢琴领域在世界上拿了40多个金奖。所以他说他跟上天祈祷希望把他获奖的幸运给我，因为他一直觉得我是有专业才能的人。
　　记：你一直以来都是个特别安静，也很低调的人，给人的感觉一点不娱乐，你自己怎么看？
　　陈：我从来都是个埋头做事的人，而且这个圈子已经有很多娱乐的人了，也不需要我再变得娱乐。还是那句话，我只想做个很专业的人，我和张嘉译的共同点在于，我们在这个圈子里论外形都不是最出类拔萃的，但我们都很认真，一步一个脚印踏踏实实的进步。我们这类只想做专业的演员不会轻易的改变自己(去哗众取宠炒作自己)，如果那样就不是我了。
　　提男友幸福满溢
　　他满足了我对男人的所有期望
　　记：你们是怎么认识的？是像情感杂志上写的在医院邂逅吗？
　　陈：已经有很多人问我了，假的！那本杂志上写我们相遇恋爱的情节很多细节跟真的似的，其实都是编辑自己编的。事实上我们是经导演孙周介绍，后来相亲认识的，大家一起吃了一次饭，然后他说“我们交往吧。”认识十几天后他就第一次向我求婚了，但被我拒绝了，所以我们的恋爱情节并没有杂志上写得那么狗血。
　　记：那哪些是真的呢？你们两家的关系？他离婚有孩子？你们之间最浪漫的事是什么？
　　陈：我们两家的关系是真的，他舅舅是我妈妈的同事。他也离过婚，有一个儿子。我们之间最浪漫的事是他把《倾城之恋》谱成了钢琴曲并且演奏给我听。当时他还在广州，有一天他发给我一首曲子，我一听就是我刚刚演的《倾城之恋》，当时觉得好感动。
　　记：我以为他为了你从广州举家迁到北京是最让你觉得浪漫的事呢？
　　陈：当然，我很感激他能为我这么做，他对我是真心的，连他自己都说他是到北京来“嫁”给我的。(哈哈)  
　　记：赵老师在节目上向你求婚，事先你知道他要这么做吗？
　　陈：我是在完全不知情的状况下“被求婚”。我们一起出席活动，结果他求婚了，主持人阿雅也在一旁怂恿我们，我就接受了。我觉得他就是我一直在等的人，他也有同样的感觉。
　　记：赵老师身上哪些品质吸引你？
　　陈数：首先他是个很有教养的人，然后他很有才华，有很强的责任感，懂得体贴关心人，会照顾人，并且经常能制造出一些浪漫和惊喜，和他在一起生活很快乐。他是个很优秀的男人，满足了我对男人的所有期望。
　　提婚礼滔滔不绝
　　我已经说得太多，不能再说了
　　记：领奖时感谢了赵老师，还宣布了婚讯，是特意的吗？
　　陈：嗯～其实没有。但是我很想感谢他，一直这么想。我今天能够获得这样一个有分量的奖，觉得应该感谢他，这么一个艰苦的戏，很需要精神上的支持，而他给了我很多，所以我感谢他。        
　　记：能透露一下婚礼的细节吗？
　　陈：(笑得合不拢嘴)这个我还真不知道，这些事情都是他在操心，婚礼的地点现在都还没有确定。婚礼的样式，也还在考虑，不会办纯中式婚礼，不然我还要坐花轿啊？也不会办成露天那种，我更倾向在室内的婚礼。    
　　记：婚纱是什么风格的？会像其他明星一样去海边结婚吗？
　　陈：婚纱是著名华裔婚纱设计师王薇薇设计，细节得问设计师，但我肯定不会选黑色(笑)。至于海边，可以考虑。(陈数突然意识到透露太多，对我说，哎呀这些都是我第一次说，已经说得太多，不能再说了。)
　　记：婚礼想低调还是高调？
　　陈：现在都这样了，到时候不高调都不行了。现在已经有很多人包括很多记者都在问我，到时候请不请我们啊？我们一定要去的。
　　记：蜜月旅行最有可能去哪里？准备明年要孩子吗？
　　陈：蜜月旅行想去的地方很多，不想去玩太累的地方，还是会选休闲一点呆着舒服的地方。孩子顺其自然吧，有了就要。一步一步来吧，9月先把婚结了再考虑要孩子的事，这个先后顺序我是不想打破传统的。 
　　记：会不会全职在家？
　　陈：应该不会。而且他也不需要我在家当全职太太。   
　　本报特派刘畅 发自上海

