改编剧《党的女儿》将播 王茜华演李玉梅紧张
　　信报讯(记者王大鸣)由经典电影翻拍的电视剧《党的女儿》将于6月29日在江西、广东、云南等卫视黄金档首播，王茜华、丁志诚将分别出演李玉梅、马家辉正反两个主要角色。
　　据《党的女儿》制片方透露，该剧翻拍自经典电影《党的女儿》，电影中老艺术家田华出演的李玉梅让人至今难忘，而歌剧《党的女儿》也基本每年都会上演。在电视剧《党的女儿》的拍摄过程中，江西卫视、广东卫视及云南卫视已确定购买，该剧轻松突破百万一集的购片价格，创出红色经典剧的高价。
　　电视剧版《党的女儿》加入了许多新元素，不但丰富了情节线索，也增加了许多人物。王茜华将挑战田华所饰演的李玉梅一角，她说：“我有点紧张，很早就看过那部老电影，但这次我会按照自己的想法来诠释全新的角色。”据悉，电影版中李玉梅最后牺牲了，而电视剧版的结局可能会有所改变。
　　电影版《党的女儿》中的马家辉也让人印象深刻，丁志诚此次将一改硬汉形象，出演这个最终叛变的大反派。丁志诚称这是一次不小的挑战，“《党的女儿》这个故事大家太熟悉了，都知道马家辉是个什么样的人。电视剧中这个人物会更加深入，我希望演得更人性化一些，不只是停留在演出一个脸谱化的坏人。”

