《中国达人秀》落户新加坡 海外掀起收视热潮
　　新浪娱乐讯 6月12日21:00，东方卫视《中国达人秀》将播出第二季第七集节目，在此前两周，《中国达人秀》已经牢牢占据了全国卫视综艺节目收视冠军的宝座，而在第七集正式开播前，节目组正式发布新闻，目前，《中国达人秀》已经开始在新加坡正式播出，并在海外掀起了收视热潮。
　　《中国达人秀》征服新加坡观众  收视翻倍力压英美达人节目
　　最近两天，新加坡新传媒公司U频道的彭秀梅副总裁应邀来到上海，参与上海电视节的各项活动，据她透露，新传媒此前已经购买了《中国达人秀》节目在新加坡播出的版权，并放在晚间21:00的黄金时段播出，从最近的收视统计来看，《中国达人秀》取得了史无前例的成功，第一期节目播出，收视就比以往同时段翻了整整一倍，在新加坡当地收视率将近8%。迄今为止，从没有一档中国制造的电视综艺节目能够在海外获得如此巨大的影响力，这也就意味着，《中国达人秀》已经不满足于全国卫视收视冠军的荣誉，它正在力争成为整个华语世界最具影响力的电视节目。
　　事实上，从去年第一季节目播出以来，《中国达人秀》就已经在整个华语世界备受关注，中国香港、中国台湾等地区的多家媒体纷纷前来上海采访报道，不少港台地区的选手也纷纷慕名而来，甚至还有外籍华人特地回来参赛，其影响力可见一斑。彭秀梅副总裁透露，新加坡当地的观众是能够看到英美达人节目的，但直到今天，任何一期英美达人的节目都没能超越《中国达人秀》的收视率和影响力。她也坦言，《中国达人秀》在新加坡获得广泛认同，不仅仅是因为节目本身制作精良，更重要的是，不少达人对梦想的不懈追求，引起了广泛的情感共鸣。
　　在海外播出大获成功，意味着《中国达人秀》已经成为中国电视业对外文化影响力的一个标杆，《中国达人秀》利用真人秀的综艺模式，完成了一次成功的“文化走出去”，并获得广泛的文化认同。《中国达人秀》所承载的当代中国文化以电视节目的形式向海外传播，并在所辐射的地区得到了观众的接受和认同，这表明《中国达人秀》在社会与时代变迁中所捕捉到的普通人的至情至性，以及其体现出的积极为梦想拼搏的精神，不仅能够深深地触动中国老百姓的心灵，更是在整个华人圈都具有普适的意义。可以说《中国达人秀》通过一方小小的荧屏，将世界各地华人的思想和生活再度紧密地连结起来，这不仅是一次文化输出，更是一次盛大的华人文化共享，标志着节目所倡导的主流价值观和主流文化理念，能够在整个华人世界获得广泛认可。
　　《中国达人秀》计划赴北京人民大会堂演出 平民选手即将站上神圣舞台
　　《中国达人秀》节目组今天还透露，目前第二轮演出的地点已经基本确定。为了让中国达人的选手拥有一个神圣而宏大的舞台，本月20日起，东方卫视将把整个《中国达人秀》的舞台搬到首都北京，在人民大会堂正式演出，届时将有大约20组选手，在人民大会堂实现自己的舞台梦想。
　　人民大会堂此前曾为许多国际顶级演出团队提供舞台，经典音乐剧《猫》、古典王子波切利演唱会、祖宾·梅塔指挥的以色列爱乐乐团新年音乐会、音乐剧《芝加哥》、土耳其舞蹈《火舞》、爱尔兰踢踏舞剧《大河之舞》等众多国际演出，都曾在人民大会堂上演。而今，《中国达人秀》的选手们将从上海音乐厅走向人民大会堂，在最能代表中国的首都北京，展现中国达人惊人的才艺。
　　同时节目组也表示，在人民大会堂的演出结束后，部分选手还将回到上海，和第一季一样，在上海几大户外演出场地中选择一个最合适的地方，进行一次精彩的汇报演出，让选手和观众一同在梦想开始的地方，见证奇迹的发生。

