《后厨》花絮照首曝光 海清小沈阳“斗潮”(图)
　　新浪娱乐讯 据悉由海清、小沈阳主演的《后厨》将于一个月后复拍，近日剧组首度曝光了一组幕后花絮照。在这组照片中，海清、小沈阳均潮装出镜。海清一身豹纹衬衫搭配黑色小脚裤，看起来很有“女强人”风范，而小沈阳则穿得很“阳光”，蓝色运动衫，蓝色卡车帽，颇具嘻哈风。两人不光在剧中斗厨艺，也在服装上斗起“潮”来。
　　当天拍摄的是海清带着便当、豆浆到医院探望小沈阳的一场戏。海清言语冷漠严苛，但内心对小沈阳很是关切，而小沈阳其实是一边骂，一边心里甜蜜地傻乐。海清踩着高跟鞋“咚咚咚”走过来，放下便当和豆浆转身就走，小沈阳嘟哝着：“哎，等等，钥匙给我啊，没钥匙我怎么回家啊，这怎么当媳妇的？”结果话还没说完，只见海清已经走出了输液室。
　　海清表示自己演的徐冰是个“另类”都市职场女强人，虽然看起来“暴脾气”，但其实因为她感情上受过伤，所以深深地把自己真实的一面封闭了起来，直到遇见小沈阳饰演的时宝慧，两个人斗嘴斗厨艺的同时，徐冰的心门也渐渐被打开。而从曝光的花絮照看，小沈阳则在一边专心地研究台词，一脸的专注的表情和剧中幽默不羁的形象形成强烈对比，让人忍俊不禁，同时感叹他的认真、敬业。

