《板凳》北京将开播 小陶虹王宝强变功夫明星
　　新浪娱乐讯 由实力明星王宝强、小陶虹以及小童星张子枫领衔主演的电视剧《我的父亲是“板凳”》将于明晚(6月10日)在北京电视台影视频道开播，该剧是热播剧《我的兄弟叫顺溜》的姐妹篇。在剧中，不仅王宝强要“转行”动作明星，大秀他的少林真功夫，就连一向温婉的小陶虹都要拉开架势大打出手，而且“武功”丝毫不输王宝强。
　　小陶虹剧中文武双全，让人眼前一亮
　　在《我的父亲是“板凳”》中，一向给人柔弱温婉感觉的小陶虹出演女共产党人唐雪梅。她出身于书香门第，从小接受进步思想，长大后成为一个坚定的革命者；她秀美高雅、柔中带刚，既是舞文弄墨的才女，又是舞刀弄枪的打女；既有女性的婉约和柔美，又有战火铸就的英武和干练，是个文武双全的巾帼英雄。唐雪梅一身高超的武艺，使她在传播革命火种的道路上，冲锋陷阵始终走在最前面。也是在她的感召下，板凳成为了坚定的革命者。
　　剧中与王宝强大斗“武功”
　　在剧中唐雪梅和王宝强饰演的板凳可谓是不打不相识。相识之初，跑江湖的杂耍艺人板凳便将唐雪梅视为共匪，而唐雪梅则将板凳当成了绑匪。都将对方视为坏人的唐雪梅和板凳一见面就开打，同样身手不凡的二人上演了多场精彩的对打戏份，极具看点。众所周知，王宝强有着一身的真功夫，因此拍打戏对他来说不在话下。而不擅长武打的小陶虹此次转型打女，一招一式均像模像样，在几场关键的武戏中表现抢眼，身手招式英姿飒爽，大有不输王宝强的架势。
　　看点独特的献礼剧
　　《我的父亲是“板凳”》由策划过《历史的天空》、《我的兄弟叫顺溜》等众多热播剧的金牌策划人唐蒙出任总策划及总制片人。该剧制片人则是青年制片人刘娟，而成功执导过《毒狼花》、《侦探成旭》等众多电视剧的实力导演黄文利担纲该剧导演。作为建党90周年献礼大剧，《板凳》独辟蹊径，以中华民族及中国共产党发展史上的重大拐点为大背景，将关注的焦点放在大时代中的一个小人物身上。通过江湖艺人板凳受到共产党人情怀的感召，踏上革命道路的故事来展现那个时代的革命风貌。独特的创作视角，强大的主创阵容，精彩的武打场面让该剧在今年众多献礼剧中脱颖而出，此次亮相北京荧屏，势必引发新一轮的收视热潮。另据了解，唐蒙与刘娟这对影视制作的黄金搭档再度联手之作《我的大哥是枪王》也将于近期开机拍摄。

