《达人秀》第二场收视火爆 选手率性有创意(图)
　　新浪娱乐讯 5月8日晚9点，东方卫视第二季《中国达人秀》又如约与观众见面。节目依旧劲爆，现场掀起阵阵狂潮。上海14.97%，全国2.28%的高收视率再一次验证了节目的精彩。能用男女两幅嗓子唱歌的田野、可爱小帅哥团团与哥哥的街舞、《老男孩》的父子合唱版，边理发边唱歌还能唱的很high的大妈……又一批率性奔放的达人选手陪伴着电视观众度过了一个愉快的周末夜晚。
　　有创意，有温情，有欢乐——通关选手奉献惊艳表现
　　昨晚第一名选手就震惊全场。只见他半边打扮成男性，半边打扮成女性，转个身就换个嗓音，一个人竟然完成了男女声二重唱。如此新颖的创意赢得了三位评委的一致鼓掌叫好，并大喊“太厉害了”！当得知田野并非专业科班出身，只是一个普通的个体服装经营户，就连一向苛刻的高晓松都赞叹不已。
　　田野来自单亲家庭，自小由母亲一手带大。在他很小的时候，便发现自己有两幅嗓子的天赋，又因为妈妈特别喜欢听歌，所以小田野就一直唱歌给妈妈听。而这次田野来参加达人秀的一个主要原因，便是为了向自己的母亲献歌，“因为妈妈是达人秀的忠实观众”。
　　接下来的哥俩儿则是用一场别出心裁的开场秀让观众印象深刻。虽说是哥俩同台表演，但是节目刚开始时观众绝对猜不到这个独自拉着行李箱走上台的小伙子要表演什么节目。紧张神秘的气氛下，当小选手团团从行李箱可爱钻出时，现场一片惊呼，精彩就此开始。兄弟二人的街舞，不以动作难度取胜，贵在可爱二字。只有4岁的团团，人小鬼大，在台上拽拽的动作、酷酷的表情让人忍俊不禁，就算下场的时候，小帅哥还不忘耍酷一番，甚至向观众献上飞吻。面对眼前如此可爱的小男孩，身为人母的伊能静完全丧失了抵抗力，一个劲地夸他可爱，而且毫不犹豫地给了YES。
　　上台父子兵 小男孩和老男孩真情动人
　　爸爸走斜线，儿子走直角，一上台这对父子搭档就吸引了现场观众的目光。七周岁的小男孩郭馥伟，与上一组选手团团的可爱不同，无论从和评委的对话，还是和爸爸合作的吉他弹唱，都显得更加沉稳内敛，台风比爸爸还稳。评委也笑称“小男孩唱歌的时候像领导，就像领导在做报告一样”。
　　父子表演了红极一时的歌曲《老男孩儿》，这首中年危机歌曲由父子两代人共同演绎，让现场的观众和评委都感触良多。评委坦言：“这首非常让我感动，因为这首歌讲，大家最后都成了平凡的人，有很多梦想没能实现，有很多人没能再见。看到儿子在唱的时候，他不知道以后会长大，他也会经历这些。也许以后像爸爸那样，最后很多很多梦想没实现，成为一个平凡的人，去怀念曾经年少的那种美好时光和爱情。爸爸唱的时候就特别感动，他特别能体会，儿子特别天真，但是每一个人最后都会经历那些。”
　　老男孩心里有个小男孩，小男孩心里崇拜着老男孩。老男孩教小男孩弹吉他，小男孩则觉得爸爸教的最好，爸爸好会弹吉他，好会唱歌。爸爸还向大家讲述了自己未完成的音乐梦想，并且希望本身就有天赋的儿子能够实现。今年37岁的爸爸，感觉心里还是住了一个小孩，有一些梦想没有完成。爸爸在高二高三的时候特别喜欢唱歌，但是阴差阳错没有走上音乐这条路。现在想把这种音乐梦想传承给儿子，比较幸运的是儿子有这个天分，爸爸觉得有这个责任，把天分好好培养一下，不要浪费了天分。
　　小男孩的天赋让人关注，父子俩得演绎让连一向严厉的高晓松也称自己“很感动很矛盾”。虽然最终父子俩的表现却并未赢得评委的一致青睐，但他们的表演赢得了现场观众的心。
　　边理发边唱歌，乡村理发师惜败 
　　昨天还有一位选手的落败让人惋惜，她叫李秀英，位乡村理发师来自唐山附近的一个小山村。在音乐厅录制的时候，她豪爽中略带羞涩的舞台表演，征服了不少观众。
　　当天，李秀英在台上唱了两次歌，第一次唱的时候，她表现得非常紧张，歌声也难以让评委满意。一问才知道，李秀英平时的习惯是，必须拿着剪子剃着头，才能唱出歌来。
　　为了给李秀英找个志愿者，让她能边剃头边唱歌，周立波立刻瞄上了高晓松“他的头发比我富裕多了”。最后还是现场有一名外国帅哥自告奋勇，帮助李秀英完成了第二次歌唱演出。
　　演出完成后，连高晓松也觉得，李秀英在理发时唱的歌，明显更加出色。李秀英是第一次来上海，刚开始还害怕不敢来，家里人都上班打工，也没有陪她来。最后她心想豁出去了，上海参加《达人秀》比赛 ，又不是抢银行。现在终于站在舞台上，也把歌唱了，头发也理了，非常开心。但第一次一个人站在台上给一千人看，还是特别紧张。向来严格的高晓松，最终还是从专业的角度给了李秀英一个NO，而伊能静则给出了yes。在现场观众拼命喊YES的情况下，周立波还是坚持自己的意见，宣告李秀英表演失败。

