《命运》推绿色理念 冯绍峰杨幂单车秀浪漫(图)
　　>>>点击观看高清组图 　
　　新浪娱乐讯 由华策影视制作出品，冯绍峰、杨幂、迟帅、郭珍霓、高昊、周晓涵、张伦硕、陈为民、陶慧敏、左翎、王伯昭主演的国际时尚都市剧《命运交响曲》正在杭州拍摄。作为内地首部推行“绿色理念”的“低碳”剧集，片方日前曝光一组该剧演员骑单车大秀浪漫甜蜜的剧照，并以此推广绿色出行的环保理念。
　　“低碳情侣”单车秀浪漫
　　在《命运交响曲》中，冯绍峰与杨幂化身一对“低碳情侣”，共同演绎一段青涩纯真的初恋故事。剧中，冯绍峰变身成为一位上进、开朗的纯真大男孩“刘辰熙”，他与杨幂饰演的善良温柔的“安琪”之间的感情纠葛也成为人们关注的焦点。由于剧中两人的爱情发生在大学校园，所以单车也成为他们约会的主要交通工具。对此，冯绍峰笑称剧中与杨幂恋爱谈的很“低碳”，并表示其实只要将一些事情简单化，就可以为环保做出贡献。
　　华策影视首推“绿色剧集”
　　《命运交响曲》讲述的是一对非亲姐妹爱恨交织的情感故事，涉及模特、设计师等时尚热门话题。此外，该剧还是内地首部倡导低碳环保的“绿色剧集”。制片人董力表示，环保是每个人都应履行的职责，《命运交响曲》以现代大都市为故事背景，更应倡导低碳环保的生活理念，“例如拍摄时，演员们的剧本都是正反双面使用，而今后华策的影视作品都会提倡‘绿色剧集’这一概念，尽量减少影视剧制作过程中所产生的‘碳排放’”。

