《裸婚时代》将开播 文章姚笛讲述家庭故事(图)
　　新浪娱乐讯 昨日，由北京世纪光彩文化艺术有限公司投资，著名导演滕华涛执导的都市情感大剧《裸婚时代》在京举行了盛大的开播仪式。这部反映80后婚恋题材的电视剧由文章、姚笛领衔，给观众带来80后小夫妻的“贫贱家庭故事”。
　　在以往的作品中，滕华涛与海清联手屡次创造收视神话，从《双面胶》到《王贵与安娜》再到《蜗居》，可谓“流水的男主角，铁打的海清”。这次滕导大胆启用姚笛作为最新的“涛女郎”，是关注80后新生代群体的全新尝试。由“王熙凤”变身青春活力的童佳倩，姚笛要向观众诠释了当代“裸婚族”生活中的苦乐是非。
　　在《裸婚时代》中，姚笛饰演了一位“有情饮水饱”的娇娇女童佳倩。凭借对爱情坚贞不渝的信念，面对无房无车有身孕的情况，嫁给了相恋8年的男友刘易阳。两人婚前面对双方家庭的反对，婚后面临生活的种种考验，在艰辛中努力维护着已经建立起来的婚姻生活。对于姚笛在该剧中的表演，滕导非常认可：“我觉得她就是那个单纯直率的童佳倩，有着执拗的性格和善良的内心，她准确的把握住了都市娇妻和年轻母亲的感觉。”
　　当问及姚笛与文章第一次合作的感受时，姚笛表示：“他是我觉得80后演员之中最会演戏的一个，和他对戏很过瘾，并且他很顾家，这点让我这很欣赏。”谈及裸婚话题姚笛也大方坦言：“只要两人真心相爱，并能够共同承担和面对眼下困难，裸婚也是很美的事情。”
　　《裸婚时代》将于明天(11日)在江苏与深圳卫视的黄金时段正式开播，中央电视台也将于18日登陆央视一套综合频道，届时必将掀起一轮收视狂潮。

