《我的青春》热播 郑恺：邓超是我努力的方向
　　■新快报记者 易哲
　　近来有两部红色热播剧特别引人瞩目，一部是邓超、殷桃主演的《延安爱情》，另一部是郑恺、孙骁骁主演的《我的青春在延安》。两个同样围绕延安来展开的革命爱情故事，两个同样俊朗的小生在荧屏上的“斗法”，自然免不了被观众拿来比较一番。而日前在接受新快报记者专访时，入行才3年的郑恺谦虚地表示：“邓超是我努力的方向。”
　　回应争议
　　“我的工作是做导演最好用的道具”
　　《我的青春在延安》开播以来，一直伴随着争议，而争议的焦点主要集中在剧情的“漏洞”上。有观众指出：“在日军集中营的那幕戏是很容易出彩的，但编剧处理得相当粗暴，一切都以巧合、偶然的方式来推搪过去，让我看得憋了一肚子气。比如郑恺扛物资去日军指挥部顺道就看见了日军的机密防御地图，为什么让郑恺扛物资去这种有重大军事机密的地方？如果编剧下点功夫描写一下以前是谁来扛物资的，郑恺又是如何争取到这个机会的，最后才看到那么机密的地图，会让人感觉真实很多。另外，在郑恺被日军拷打的时候，皇甫仁居然直接绑着同伴就冲了牢房，把那个日军头子都给吓了一跳。这种安排也太搞笑了吧？日军牢房难道连个守卫都没有？”
　　对于网上的种种争议，郑恺回应说：“这些有争议的地方不是我能控制的，因为我只是一个演员，我的工作就是做导演觉得最好用的道具。我觉得编剧有这样的安排是希望加快节奏，将故事早点推进到我们到达延安的部分。”
　　至于观众对剧中女主角——湖南卫视“当家小花旦”孙骁骁演技的批评，郑恺也有话说：“我觉得剧中萧湘这个角色本来就是那种从一个青涩懵懂的女学生逐渐成为一个成熟的革命战士，这得有个过程，所以孙骁骁那种青涩的本色是很符合这个人物的定位的。而且我觉得孙骁骁是一个非常努力的演员，很多场戏，她都会耐心地请教导演，然后不厌其烦地去演好，包括爆破戏什么的都是亲身上阵。大家应该给她多点鼓励，她的表现很不错。”
　　直面比较
　　“邓超是很有个性的演员”
　　至于《我的青春在延安》和《延安爱情》的比较，郑恺坦言自己有看过后者，但并没有看全。而他自己非常欣赏邓超，因为“我觉得邓超和文章、佟大为一样，都属于很有个性的演员，他们是我今后努力的方向”。
　　郑恺在电影《奋斗》中饰演的向南曾被观众戏称为“贱版向南”——爱打小报告、被女朋友当儿子训。如今在《我的青春在延安》中，他摇身一变成了一个硬汉战士，对于两者的巨大反差郑恺笑说：“‘贱’这个字眼有时候也不一定是贬义的，电影的篇幅肯定不能和电视剧相比，所以拍《奋斗》的时候，导演就是希望我用有点夸张的方式最大限度地体现向南这个人物的性格特质，至于‘延安’里的赵劲飞，他一直都很阳光、聪明、勇敢。可能很多人会认为这个角色性格比较单一，但也是因为他太自负，所以后来也吃了亏，在一次战役中，因为他的自负扩大了部队的伤亡。演这个人物真的让我学到了很多东西，比如内心更接近革命先烈们的那种崇高的信仰等，无论是演戏还是思想上都得到了很多。”
　　回忆拍戏
　　“没水洗澡，倒下就睡，睡完再拍”
　　谈到拍《我的青春在延安》时的种种，郑恺最大的感慨是当时条件的艰苦。他说：“当时我们在东北一个非常偏僻的山村里，那里几乎没有任何娱乐，没有网络、商店、KTV，有时候甚至连洗个热水澡也是很奢侈的事情。特别是有阵子爆破戏比较多，每天都被炸得灰头土脸地回去，没水洗澡，倒下就睡，睡完起来继续拍。吃饭的时候头一抖，饭碗里就落了一层灰，真的很艰苦。”
　　这种艰苦的日子一过就是几个月，等戏杀青回到城市后，郑恺反而不习惯了，“有很长一段时间都适应不过来，一看到街上那么多人，那么多车，就觉得很吵，很心慌，调整了好一阵才缓过来。我觉得我是习惯当一个军人了。”

