《亮剑》央视八套黄金档重播 重温“亮剑”精神
　　新浪娱乐讯 由海润影视制作的红色经典剧《亮剑》日前悄然在央八及安徽卫视黄金档播出，作为为数不多的再登央视的电视剧，虽然重播多次但依旧取得了不俗的收视率，许多网友表示对该剧是百看不厌，而一些首次观看该剧的年轻观众也表示，剧中李云龙身上坚韧不屈，百折不挠，勇往直前的精神十分值得当代人学习。
　　打破央视最高收视纪录
　　据悉，这部由李幼斌、何政军、童蕾主演、讲述优秀将领李云龙传奇一生的电视剧，自2006年央视一套首播之后便掀起了收视狂潮，不仅打破了央视最高收视纪录，更是成为少有的在所有卫视都曾播出过的战争剧，一些电视台甚至将其作为“救视剧”不断重播。播出5年被重播3000多次，《亮剑》已成为新世纪最受观众欢迎和电视台热捧的红色剧目。而剧中所体现的团结不屈、百折不挠的“亮剑”精神，在震撼观众的同时更是为人们所标榜。
　　高举“亮剑”成就海润经典
　　《亮剑》曾创下央视2006年收视率最高，与《永不瞑目》、《玉观音》、《重案六组》等海润影视其他经典剧目一同被观众所牢记。剧中李幼斌饰演的李云龙，是一个有着坚强意志的铁血军人，又是一个辉煌战绩与个性棱角共生的另类英雄，有血有肉的鲜明形象博得了众多观众的一致好评。而剧中所反映的“面对强大的对手，明知不敌，也要毅然亮剑，即使倒下，也要成为一座山，一道岭”的“亮剑”精神更是成为新世纪的最强音。纵然是敌众我寡，纵然是身陷重围，但是我们敢于亮剑，我们敢于战斗到最后一人。狭路相逢勇者胜，剑锋所指，所向披靡。　
　　唯一“大满贯”电视剧再登央视
　　《亮剑》曾获06年金鹰奖、07年飞天奖及“五个一工程”等多项大奖，是唯一一部获得电视界“大满贯”的革命题材电视剧。而此次作为红色献礼剧在央八与安徽卫视黄金档中再次与观众见面，又一次印证了该剧的受欢迎程度。据了解，在此之前，鲜少有电视剧能够在央视播出两次，而黄金档以首播剧为主的安徽卫视，同样很少会选择播出重播多次的剧目。此次虽为重播，但仍有众多观众守在电视机前追看，而就依旧不俗的收视率来看，《亮剑》可说是当之无愧的新世纪最热播红色经典。

