电视剧《深白》探班 曹炳琨“客串”录音师(图)
　　新浪娱乐讯 都市情感大戏《深白》目前正在秦皇岛进行火热的拍摄，该剧由曹炳琨、姚芊羽等众多实力演员联袂主演，从开拍之初起就广受各方关注。日前，新浪娱乐特别前往秦皇岛的拍摄现场进行探班。作为剧中男一号曹炳琨不仅拍摄忙碌，更在空闲时“客串”了一把录音师，可谓戏内戏外忙不停。   
　　曹炳琨姚芊羽首搭档 默契配合笑翻全场
　　凭借《潜伏》而一举成名的曹炳琨此次在《深白》中和实力女星姚芊羽组成全新的夫妻档，成为该剧的一大亮点。虽然是首度合作，但曹炳琨和姚芊羽却是配合默契，在拍摄时常常有精彩发挥，让人眼前一亮。探班时，正好遇到曹炳琨和姚芊羽的一场对手戏。二人本是坐在沙发上，姚芊羽在拍摄中即兴发挥、一脚把曹炳琨踹下了沙发，面对这突如其来的举动，曹炳琨应对从容，两人你来我往相当出彩儿。同时，曹炳琨在这段即兴发挥中表现得相当幽默，让一旁的记者笑得直不起腰来，看来二人不仅演出经验丰富，配合更是默契十足。采访时，饰演曹炳琨父母的两个老演员也对曹炳琨和姚芊羽这对搭档赞不绝口：“他们两个虽然都很年轻，但演起戏来真是很有功底。曹炳琨对每场戏都是一丝不苟，这样的年轻演员真的很难得。”
　　《深白》探讨现代婚姻 曹炳琨塑造深情好男人
　　《深白》讲述了女医生高飞(姚芊羽饰)与前夫闪离后遇见小公司副总黄成(曹炳琨饰)，二人一见钟情，却因高飞二婚女的身份备受黄家父母反对。为爱不顾一切的黄成坚持与高飞结婚，婚后婆媳、夫妻之间的种种问题让这个家庭终日故事不断……作为一部情感大戏，《深白》深度探讨了都市家庭婚姻生活中的种种问题，闪婚闪离、婆媳问题、夫妻矛盾，都在该剧有着深刻反映。剧中曹炳琨出演的黄成是一个老实可靠、为人真诚的好男人。不仅在装修公司中吃苦耐劳，坚持亲力亲为，对于家庭和婚姻更是无私付出，得知自己不能生育后，竟然主动离开。这样一个好男人的角色在曹炳琨的诠释下一定能打动不少观众。
　　曹炳琨客串录音师深感幕后人员不容易
　　曹炳琨出演《深白》不仅在戏里忙得辛苦，在戏外也是一刻不停歇。探班期间，曹炳琨体验了一把录音师的工作，举着话筒杆很认真地跟着拍摄中演员录来录去。因为是首次担任录音师，所以有点手忙脚乱，拍摄中更加没有注意到移动到机位，自己已被拍摄入镜头中了还全然不知……在接受采访时，曹炳琨对记者感叹：“不体验不知道，现在发现录音师包括剧组其他幕后人员都很辛苦，他们干的都是技术活，像演戏一样，必须用心才能做好。”此次拍摄《深白》曹炳琨不仅表演出众，和剧组上下更是相处愉快。而喜爱曹炳琨的观众也都盼望能早日在荧屏上看到曹炳琨的这部新作。孙慧/图

