《静距离》刘孜晒甜蜜：老公手机存满我的短信
　　演员刘孜和地产大亨杨泓低调结婚后，今年2月诞下爱子Nemo(尼莫)。近日，刘孜作客《非常静距离》，大方分享了与老公的恋爱经历以及怀孕生子的惊险过程。
　　有一个好老公
　　恋爱3个月就闪婚
　　刘孜和老公杨泓已婚6年，走的是“同学—好友—夫妻”的路子。刘孜说大学时期两人是平行线，当时甚至还张罗着为对方介绍对象，“他是一直潜伏着，藏得比较深。”杨泓对刘孜的暗恋隐藏了10年，刘孜全然不知，直到一次和朋友们外出游玩才明白。当时朋友们也都在一旁起哄，回来后两人很自然而然地在一起了，恋爱3个月就闪婚。快到连刘孜自己都觉得不可思议。刘孜说她现在的这种幸福是平淡的，也是刻骨铭心的，“早上起来，如果他先走的话会帮我把牙膏都挤好呢！他带给我的感动实在太多，有次我翻他手机，居然看到他把我以前发给他的短信息都留在一个文件夹里，那一刻给我的感动实在是无法用语言来形容。”
　　有一个乖儿子
　　一周游泳三次
　　刘孜透露，生子时胎位不正整个过程一波三折：“Nemo是脚先出来，几乎是站着出来的！孩子出生后有两分钟窒息，一直听不到他哭。”刘孜说，给宝宝取名叫Nemo，源自《海底总动员》中可爱的小丑鱼Nemo：“这个名字起得很神奇！刚出生两个月的Nemo就会游泳，而且还会潜水！现在他一周游三次，一下水他就特别享受特别安静，而且也不用游泳圈，他爸爸托着他的头，他还可以仰泳。”本期节目将于5月底在安徽卫视播出。
　　重庆晚报记者 张译文

