马苏亮相上视节 携手Twins助阵《欢乐元帅》
　　新浪娱乐讯 2011年6月8日，由苏州福纳公司出品的大型神话剧《欢乐元帅》借第17届上海电视节之际召开新闻发布会，青年演员马苏作为《欢乐元帅》的主角之一，携手再次合体的Twins和郭晋安等主要演员集体亮相，为共同主演的新剧助威造势。
　　据悉，《欢乐元帅》云集了港台和内地众多著名演员，耗资1.5亿元，以“民族神话国际化”、“传统神话现代化”的思路，致力于打造中国电视剧史上的新神话，受到了各路媒体的广泛关注，发布会现场更是汇集了大量媒体争相采访，场面十分热烈。
　　近期凭借在《旗袍》、《女人如花》等多部热播电视剧中的出色表现而备受关注的青年演员马苏，此次在该剧中出演美女神仙“嫦娥”，因近年已较少接演古装剧，所以此次的出演也是备受媒体关注。对于在《欢乐元帅》中出演嫦娥，马苏开心地表示，这是一次美妙的“圆梦之旅”，因为自己从小就有一个和其他小女孩一样的梦想，幻想能成为一个美美的仙女，想不到现在真的有机会饰演嫦娥，并且与这样优秀的制作班底及港台、内地众多知名艺人合作，让她兴奋不已。
　　面对媒体的竞相采访，马苏也坦言能够受邀出演如此重要的角色、挑战经典的确压力不小，因此自己也是做足了功课，在开拍之前她就已经认真研究过剧本，所以很有信心带给大家一个独一无二的“马苏版嫦娥”。

