《香格里拉》开播 胡歌演绎藏版罗密欧(组图)
　　新浪娱乐讯 由蒋家骏执导，胡歌、王力可、巍子、金莎、扎西顿珠等主演的电视剧《香格里拉》将于5月6日晚间十点亮相央视一套。5月4日举行的开播发布会上，导演蒋家骏表示，胡歌饰演的马贼彪悍勇猛，和以往塑造的形象形成了鲜明的对比，而他和王力可在剧中上演的爱情故事更堪称藏版罗密欧与朱丽叶。
　　首次展现香格里拉人文历史自然风貌
　　《香格里拉》讲述了发生在香格里拉这块神秘土地上的一个关于民族、英雄、成长的传奇故事：在香格里拉的赛马节上，藏族青年扎西以其精湛的骑术赢得了土司女儿卓玛的青睐，但他却忽然动手劫持了勒仓多吉土司，原来，他的母亲和外公十多年前在金沙江边惨遭杀害，他是为了调查真相和复仇而来。然而，在这里扎西经历了许多磨难，同时也收获了许多，最终他放弃仇恨，告别恋人卓玛，带领同胞一起走上了抗日的道路……
　　蒋家骏表示，《香格里拉》和《神话》一样，是一个题材极其独特的传奇故事，并首次把香格里拉的人文历史和自然风貌搬上荧屏，还原了藏族、纳西族等少数民族的风俗特色，这也是他执导这部电视剧的重要因素。
　　胡歌王丽可演绎藏版罗密欧与朱丽叶
　　为复仇而来的扎西，却爱上了很可能是仇人的勒仓多吉土司的女儿，两人由此展开了一段生死不渝、催人泪下的爱情故事……《香格里拉》中的胡歌与王力可，上演了一出堪称藏版罗密欧与朱丽叶的悲喜剧。不过，胡歌饰演的“罗密欧”却彻底颠覆了以往帅气、潇洒的形象，反而变身为浑身上下脏兮兮的彪悍马贼。他曾透露，之所以加盟《香格里拉》，很大程度上是因为男主角扎西，从内到外散发着一种男人的血性与阳刚，无论性格、命运还是造型，都与自己以往塑造的角色形成了鲜明的对比，他想通过这个角色来突破自己。
　　而王力可饰演的藏族贵族小姐卓玛，是典型的外柔内刚型的角色，蒋家骏介绍说，剧中她是一个活泼、充满青春活力藏族姑娘，性格上却有一些大大咧咧，尽管看上去很柔弱，但其实非常有胆色，面对一大群武装到牙齿的马贼，她敢于站出来抗争，“和胡歌一样，她最大的特点就是在这部戏里彻底超越了自我。” 柯璐/文 郑福德/图

