《戒烟不戒酒》何晴担纲女一 昔日玉女重出江湖
　　新浪娱乐讯 由同名电影改编而成的电视剧《戒烟不戒酒》，在筹备期间就备受各方关注，尤其看过电影版的观众，都翘首期盼女一号的人选花落谁家。据悉，《戒烟不戒酒》已在北京低调开机，古典美女何晴出线、担纲女一陶刘雁这个角色。曾经唯一一位先后在四大名著中出演重要角色的美女何晴，此次将重出江湖，再现绝美容颜和精湛演技。
　　演遍四大名著 何晴美貌名不虚传
　　何晴与生俱来靓丽清秀的古典美和温柔恬静的气质，使其成为唯一演遍中国古典四大名著影视剧的女演员。《西游记》中，她是文殊菩萨化身的美女怜怜；《红楼梦》(电影版)中，她诠释了红颜薄命的秦可卿；《三国演义》里，她化身国色流离、资貌绝伦的小乔；《水浒传》里，她摇身一变成为天下第一美女李师师。何晴在荧屏上出色地塑造了各种各样生动的人物形象，让人过目不忘，使其成为90年代大红大紫的当红玉女红星。
　　对于已到中年的何晴，从定妆照来看，不仅依然拥有靓丽恬静的气质和典雅的神态，还多了几分干练和成熟的韵味。不由得使人想起，当制片方还只是看到何晴的照片时，就板上钉地的确定，陶刘雁就是她了。
　　何晴回归荧屏 挑战电影版邬君梅
　　最近几年，何晴由于照顾家庭的关系，鲜少出现于荧屏。为了回报众多粉丝的翘首期盼和电视观众的热切等待，此次她重磅加盟《戒烟不戒酒》担纲女一，饰演高亚麟的老婆陶刘雁，那是一个美貌与智慧兼备的离婚女性，徘徊在成功人士的追求、与前夫依然互相留恋和互有情愫的错综复杂的感情世界中的多情女子。
　　对于出演此剧，观众无可厚非的会将电视版何晴与电影版的邬君梅拿来对比，对此，何晴巧妙回答：“对于一个演员，每个演员都有自己心中的陶刘雁；对于每个观众，他们也会从每个演员的表演中看到属于他们心目中的陶刘雁。当然，对于我来讲，我现在能做的只是用心的将这个角色诠释好，不辜负每个观众对我的期待。”
　　何晴专业敬业 演员就该尊敬角色
　　对于何晴这样一个如此美丽典雅的女性，此次不仅出演六、七岁孩子的母亲，还拥有一个整天烟不离手酒不离口的丈夫，很多爱她的很多粉丝和电视观众都有点接受不了。令人惊讶的是：何晴坦言自己心态很平和自然，原来现实生活中的何晴，也是一个孩子的母亲。她曾经这样说过：“一个专业的演员，导演让我们去饰演什么样的角色，我们就应该百分之一百地去投入去诠释。也许当时的我们没有这样的生活体验，但我应该用我们的专业知识和演技，将这样的人物呈现给导演和观众。以前的我并不会排斥，现在的我作为一位母亲就更不应该排斥。”相信，经过何晴这样专业敬业的精神和细腻、不着痕迹的表演，《戒烟不戒酒》将会让大家看到不一样的何晴。敬请大家期待。

