《杀狼花》电视节成抢购对象 精品意识获认同
　　新浪娱乐讯 由中广基经影视文化传播(北京)有限公司携手上海新文化传媒集团股份有限公司、中视影视制作有限公司联合出品的抗战女性复仇大戏《杀狼花》尚在热拍中，但其别具一格的题材、新老搭配的主创阵容和出品方的准确市场定位，让该剧在上海滩成为各电视台抢购的对象。
　　题材鲜明创新 百部参展剧中杀出重围
　　由知名导演李小平指导，甄妮、王奎荣、黄海冰、苏瑾领衔主演的《杀狼花》讲述了抗战时期，上海沦陷区的民间女杀手组织“杀狼花”成员身负国恨家仇，对抗日寇、消灭敌人的壮举，也描述了她们身为普通人的爱恨情仇。制片人孙杰介绍，该剧尚未杀青，依靠高水准的剧本、片花和优秀的演员、精良制作团队，成为本届上海电视节各卫视台、地方台抢购的对象。这说明在众多抗战题材作品中，《杀狼花》为强情节剧，该剧所体现的创新意识得到了各电视台的认可，也是未来播出时高收视的保证。
　　片花精彩夺目 主创新老搭配获双赢
　　在本届上海电视节前，制作公司中广基经播放的《杀狼花》片花尤其出彩，令人过目不忘。电影手法的剪辑令影像颇具冲击力，高速射击与激烈动作场面的转换，“杀狼花”成员之间的感情纠葛与成长历程，张弛有度的视听效果令人情绪高涨，这正是《杀狼花》制作团队的心血之作。曾执导过《野鸭子》、《浮华背后》、《父辈的旗帜》等高收视作品的名导李小平，对剧作精心锤炼打磨，在剧中将悬疑奇谋与幽默风趣巧妙融合，加入了浓重的人文关怀。另外，创造过多部收视奇迹的编剧金哥和戴劲雯，电影摄制和剪辑团队也加入其中通力合作。
　　同时，甄妮、王奎荣、黄海冰、苏瑾、宁丹琳、卫华等实力派新老演员汇聚一堂，苏瑾久别复出与同为模特出身的甄妮共演杀敌“姐妹花”，王奎荣和黄海冰为“杀狼花”指引道路保驾护航。这样新老搭配，既发挥了老演员丰富的表演经验，还为影视业输送了宝贵的新鲜血液，达到了剧本要求与运营制作的双赢目的。
　　出品方信念专一 高扬打造精品电视剧旗帜
　　该剧制片人孙杰介绍，新版《亮剑》的精英运营团队此次接棒《杀狼花》，是秉持着打造精品的坚定信念，随后中广基经还将在电视观众需求多样化的未来格局中，创作出更多更好的优秀电视剧作品。据悉，近期《杀狼花》还在紧张的后期摄制当中，但为尽快播出，各电视台已开始布置排播计划，该剧也必将成为明年电视剧市场上同题材的风向标。(LH/文)

