《舞动奇迹》佟丽娅自我挑战 新舞种寻求突破
　　新浪娱乐讯 湖南卫视第三季《舞动奇迹》自开播以来一直牵动观众的心。每一位选手都努力展现自我、希望能跳到最后。在这个充满竞争的舞台上，佟丽娅却始终只以自己为对手，每一场都力求突破自己、不断进步。
　　作为一档大型舞蹈秀节目，这个舞台上有每一位选手挥洒汗水创造奇迹、令人欢欣鼓舞的画面，也有中途出局黯然离开的背影。在美轮美奂的舞蹈表演下，亦有残酷的淘汰赛制；选手之间既是共同努力进步的战友，也是互相竞争的对手。然而作为人气最高的女嘉宾，佟丽娅却始终摆正心态，不去横向与其他女嘉宾比较，而是纵向地跟自己赛跑。因为她参加《舞动奇迹》的初衷就仅仅出于对舞蹈的热爱，在这个舞台上跳到最后，是挚爱舞蹈的她最简单的一个心愿。
　　在第一场中就风情上演《小酒馆风波》，第二场又尝试了甜美金属混搭、带有Hiphop风格的《西城故事》，第三场更是挑战了高难度的独舞《囚鸟咏叹调》，佟丽娅把每一场都看做提高自己的台阶。从选择李炜作为搭档、“同心协力”组合横空出世之后，佟丽娅和同样脚踏实地、认真要强的李炜便开始了携手共进、不断超越自我的过程。第四场的燃情桑巴、第五场的阿拉伯舞、第六场的《罗密欧与朱丽叶》……他们从不满足于停留在已有的成绩之上，而是不断地挑战不同舞种，寻求突破。这个舞台见证了李炜从舞蹈的门外一步步走进来、享受舞蹈带来的每一丝欢愉，更见证了佟丽娅在舞姿、舞步等每一个细节上的完美蜕变。
　　在这个舞台上，佟丽娅与李炜将每一分钟都献给了他们所钟情的舞蹈，将每一分钟都用来提高自己，他们是真正的舞者，也是真正的胜利者。

