陈数“白玉兰”封后谢未婚夫 称9月办婚礼(图)
　　昨晚，第17届上海电视节“白玉兰”颁奖礼在上海举行，揭晓了电视电影、电视连续剧、纪录片、动画片四大类的全部奖项。在最受关注的电视剧奖项中，《借枪》获得两奖，张嘉译、陈数分获最佳男女演员奖。   
　　《借枪》获两项大奖
　　如本报预测，在昨晚的“白玉兰”电视剧类奖项中，没有再现往年的大包大揽现象，《借枪》获得最佳编剧和最佳男演员两个奖项。另外，电视剧金奖颁给了《黎明之前》，银奖颁给了《三国》，最佳导演奖颁给了《老马家的幸福往事》的导演杨文军，最佳女演员奖颁给了《铁梨花》主演陈数。
　　《借枪》编剧林黎胜上台领奖时说：“这个剧本写得很苦，写完之后我决定不写电视剧了，因为编剧的活儿太累了，得了这个奖，我还想再写一个。”全场发出一片笑声。
　　张嘉译领奖送妻女
　　凭借在《借枪》中的出色表演，张嘉译获得最佳男演员奖。出道二十年，演了上千集电视剧，张嘉译此次登顶，颇有众望所归的意思。
　　张嘉译发表获奖感言时非常激动，他说要把这个奖送给太太和女儿，“感谢我的太太王海燕，感谢我的宝贝女儿。我拍这部戏时，太太正怀孕，我特别怕孩子将来问：‘我妈怀我的时候你干吗去了？’我现在可以说，老爸给你拿奖去了。”温情的感言博得满场掌声。
　　陈数封后谢未婚夫
　　陈数凭借在《铁梨花》中充满激情的表演，击败杨幂、王珞丹、萨日娜、邓萃雯四位对手，夺得“视后”桂冠。陈数从黄海冰和蔡琴手上接过奖杯，激动地说：“我一直跟自己说要平静，但是我比想象中还激动，不是第一次凭《铁梨花》拿奖了，但我非常在乎白玉兰，它的专业性、权威性是对我表演的肯定。”
　　陈数特别感谢了她的未婚夫赵胤胤，并现场宣布婚期，“他鼓励我演这个角色，今年9月份我将与他举行婚礼，这是我收到的第一份结婚礼物。”
　　观众爱《黎明之前》
　　“电视剧互联网观众票选奖”今年起正式纳入“白玉兰”颁奖环节，各奖项昨晚揭晓。观众票选最具人气男演员奖颁给了吴秀波，他的得票数大幅领先其他竞争对手。吴秀波的感言很朴实：“感谢这个行业，让我全家赖以生存。”最具人气女演员奖被杨幂摘得，最具实力导演奖颁给了《黎明之前》导演刘江，《黎明之前》还获得了最具吸引力电视剧奖，《铁梨花》则被封点击率最高电视剧。
　　部分获奖名单
　　◎电视剧类
　　最佳电视剧 金奖《黎明之前》 银奖《三国》
　　最佳导演 杨文军《老马家的幸福往事》
　　最佳编剧 林黎胜《借枪》
　　最佳男演员 张嘉译《借枪》
　　最佳女演员 陈数《铁梨花》
　　观众网络票选最具实力导演 刘江《黎明之前》
　　观众网络票选最具人气男演员 吴秀波《黎明之前》
　　观众网络票选最具人气女演员 杨幂《宫》
　　观众票选最具吸引力电视剧 《黎明之前》
　　◎电视电影类
　　最佳电影电视 《忽雨忽晴》
　　最佳导演 《摇摆女皇》
　　最佳编剧 《暗香》
　　◎纪录片类
　　最佳亚洲纪录片 《孤独的撒玛利亚人》
　　最佳自然类 《最后的冻原》
　　最佳历史文献 《下跪的总理——维利·勃兰特的两面人生》
　　最佳社会类纪录片 《天堂客栈》
　　◎动画片类
　　最佳国产动画 《猪猪侠之积木世界的童话故事》
　　最佳国产创意 《世博总动员》
　　海外动画片金奖 德国《咕噜牛》
　　文/本报特派上海记者 许青红

