央视鉴宝嘉宾毛晓沪被起诉出售赝品宋代汝窑碗
　　本报讯 (记者陈博)从鉴宝名家手里花387万元买的一只宋代汝窑碗竟然是赝品？近日，北京一家公司的负责人刘先生起诉鉴宝名家、央视《寻宝》节目鉴宝嘉宾毛晓沪，称毛晓沪造假骗他上当，要求返还387万元货款及损失209万元。目前，丰台法院已正式受理此案。
　　原告
　　专家称造假者是毛晓沪
　　刘先生是北京一家文化公司的负责人。他诉称，2004年3月，他参加了一个古董培训班。故宫博物院副研究员杨先生前来讲座，他通过杨先生认识了毛晓沪，并花387万元，从毛的手里购得“宋代汝窑碗”1只。碗还附带一份由“中国文物鉴定中心和中国古陶瓷科技鉴定中心”共同出具的真品鉴定证书，证书上有杨先生等几位专家的签字。
　　刘先生说，2005年8月，他聘请5位故宫陶瓷鉴定专家鉴定此碗。专家称毛晓沪曾带两只这种汝窑瓷钵给他们看，被当场指出是假货，并指出瓷钵的主人和造假者就是毛晓沪。刘先生随即向警方举报毛晓沪诈骗，但一直没有音讯。
　　2008年6月，刘先生再次找国家级专家对该碗进行鉴定，专家认为该碗系赝品，并出具了鉴定书。毛晓沪于2008年8月8日被警方拘留，15天后被取保候审。
　　刘先生称，现在警方还没侦结此案，自己只有向法院起诉，以维护民事方面的权益。
　　被告方
　　原告反映之事不存在
　　毛晓沪目前是北京华夏物证古陶瓷鉴定中心的法人代表。昨日，该所一名女性工作人员称，刘先生反映的情况完全不存在。她表示，毛晓沪从没向刘先生卖过东西，之前刘先生曾多次给该所打电话和写信，但毛晓沪的解释对方根本不听。此外，毛晓沪也从未因此事被警方调查。“他如果有证据，我们倒希望他去法院起诉，相信法院审理能还毛老师清白。”
　　目前，丰台法院已经受理此案。
　　■ 链接
　　毛晓沪 男，1951年生人，被称为古陶瓷界实战派鉴定家。主要研究领域是古陶瓷鉴定、修复和复制。曾担任中央电视台《寻宝》、《艺术品投资》以及河南卫视《华豫之门》等节目的特约鉴宝专家。

