《师傅》尽显雄性张力 “师徒飚戏”相当拉风  
　　新浪娱乐讯 由齐星执导，李幼斌、夏雨等内地实力影星联袂主演的首部工人史诗巨制连续剧《师傅》于6月5日正式在北京、天津、云南、吉林四家星级卫视联播，收视一路飘红。其中，由李幼斌扮演的师傅老铁及夏雨扮演的个性三徒弟徐风飚戏相当拉风，尽显该剧雄性张力。
　　《师傅》上演“师徒对对碰” 剧情幽默看点十足
　　《师傅》作为我国首部反映改革时期工人命运的电视连续剧不仅象征一个时代的召唤，更令所有年龄段的观众重温八十年代特有的情怀，为这个夏日呈现绝佳的复古之旅。该剧讲述师傅老铁与其三个徒弟之间的奇闻趣事，其中涵盖整个他们彼此间的个人恩怨及情感纠葛，同时也有他们为了工厂命运共同奋斗的艰苦历程，在创作思想上堪称史无前例的工人史诗巨作。
　　剧中，师傅老铁(李幼斌饰)与三个徒弟之间的戏份深得观众心，他们时而温馨，时而调侃，时而严肃，时而搞笑，大量网友在收看前几集后便拍手叫绝，甚至称该剧笑点非常多，符合夏日的氛围。
　　“戏中飚戏，戏外情深” 李幼斌、夏雨上演感人师徒情
　　“师徒情”是一种极为特殊的感情，两个非亲非故的人因为彼此传授知识而紧紧联系在一起，甚至有些时候比亲情更加醇厚，比友情更加牢固。极大笔墨反应“师徒”之间感情的作品自名著《西游记》后还无人企及。因而，此次《师傅》凭借牢牢抓住人心的复古情怀、师徒之间的感人情节、以及师徒诙谐幽默的情感碰撞自开播以来收视节节攀升，势必将再创热播剧收视新纪录。
　　其中，李幼斌扮演师傅老铁与夏雨扮演的三徒弟徐风两人可谓在剧中飚戏，在戏外情深。因为剧情需要，李幼斌经常会“教训”顽劣的徒弟夏雨，两人均演绎的入木三分，甚至令剧组成员会看到着急，生怕他们真的急眼。事实上，他们私下里可是关系非常好，李幼斌演起戏来十分严肃，但在戏外是相当幽默的一个人，夏雨在戏中也是远近闻名的“打架王”可是戏外，他总会不经意流露出好男人的性格。总之，《师傅》是在上演师徒之间的深厚情谊的同时，将整个大时代特有的历史背景显露无疑，可谓赚足了几代人的眼球。(yxx/文)

