高群书替煤老板“喊冤” 赚钱才是硬道理
　　导演高群书曾在微博上抱怨，这年头当个导演实在不容易，拍戏时屡被大腕掌控；看别人的电影不敢说真话；自己的电影上档还得忍受恶评如潮……昨天是五四青年节，来到南京参加由南京艺术学院主办，南艺院影视学院承办的“北京华语青年电影研讨会”，他言辞依旧直率，“什么四个女孩背后有个煤老板？太可笑了！”
　　快言快语的高群书导演曾经凭借电影《风声》创造了票房与口碑的双赢；从《东京审判》到《西风烈》，不断做出商业类型片的尝试，他甚至自封“中国最好的商业片导演”。此次来宁高群书回顾了由华语首语西部警匪动作片《西风烈》引发的争议，尽管当时动了肝火，但他直言，该片从某种意义上说是不成功的。“中国的类型电影断档已经很多年了，上世纪60年代到80年代，我们还能看到许多抗战题材、农村生活等类型电影，但是到了80年代以后，类型电影越来越缺失了，以至于想去尝试都会感觉非常孤立。”
　　“现在还有说法说，中国每年500部电影，有400部是赔钱的。但是实际上，每年这500部电影中有450部是不赔钱的。”在2010年中国电影票房过百亿的基础上，面对2011年中国电影冲300亿票房的雄心壮志，高群书忍不住为观众印象中的“烂片”平反。“现在赚钱才是硬道理，讲你是烂片，不真诚，不是我爱骂人……有时候真希望中国电影批评能回到80年代文学批评的状态。上世纪80年代那种很中肯、一针见血的影评已经不多见了。”在高群书看来，争议作品并不是最低劣的，而是传出诸如此类的说法，比如之前在微博上流传的四个女演员上位靠的是背后的煤老板：“‘冰雪薇甜’之说太可笑了，大家有思维定势，认为烂片都是煤老板投的，其实据我所知，很少有片子是煤老板投资的，最搞笑的是，我就认识一个煤老板花了十几万，连人家的手都没摸着！煤老板真没那么大本事！”高群书表达着导演的无奈，“很多因素都可以左右电影，根本不是像大家所想象的。起早贪黑，然后拍出来谁都不满意，导演真的很无力。”他表示，自己不会拍《风声》续集。“之前许多人让我继续拍，但是我觉得现在不是拍电影赚钱的时候，如果要赚钱，我拍电视剧赚得更多。”高群书笑言，“我现在拍商业片，是为了以后拍文艺片。”本报记者 张楠

