《家，N次方》引社会话题 拟制血亲能结婚吗？
　　正在热播的电视剧《家，N次方》，讲述了两个三婚家庭重组后的生活。而重组家庭中几个非血亲子女错综复杂的感情关系，成为该剧最大的看点。再婚家庭中，毫无血缘关系的子女能否相恋、结婚？这于情、于法、于理都合适吗？“拟制血亲”这个大多数人陌生的名词再度成为人们热议的话题。
　　剧情很凌乱：情感关系错综复杂
　　《家，N次方》讲述了两个三婚重组家庭的生活，可算国内电视剧史上最复杂的家庭关系。一个单亲家庭的爸爸，带着头婚妻子的女儿和二婚妻子的儿子，娶了一个带着头婚丈夫的儿子以及二婚继女的单亲妈妈。四个儿女竟然两两凑对谈起了恋爱！
　　男主角楚牧被观众认为是最悲惨的男主角，自己本身是试管婴儿，妈妈文楠结过三次婚。在文楠解除了第二次婚姻后，“二爸”带来的女儿齐齐大胆宣称要做楚牧女友。当齐齐发现她与楚牧的感情其实是兄妹亲情后，与他理智分手，与楚牧现在的弟弟薛洋相恋。而楚牧和“三爸”的女儿薛之荔也碰撞出爱情的火花。
　　结局很纠结：“栗子”和“宠物”会结婚吗？
　　在重重感情纠葛中，有一对矛盾最为突出：楚牧(昵称宠物)与薛之荔(栗子)相爱，两人虽然是重组家庭中的兄妹，虽然没有血缘关系，却存在法律上所称的“拟制血亲”关系。这样的情况让两人痛苦不堪。当得知楚牧和薛之荔恋爱后，宋丹丹饰演的母亲文楠找二人谈话，直言：“法律上的关系，很大程度上是道德伦理的关系，你们两个的结合会打破伦理道德的原则”。“栗子”和“宠物”能不能结婚？这让观众牵肠挂肚。
　　有网友直言：“把养子变成女婿，养女变成儿媳，在中国一直是件皆大欢喜的事情，怎么剧中的继子女之间就不行了呢？”
　　网友很热心：为主角婚姻大事编续集
　　看过该剧结局的网友“剧透”，“栗子”远走加拿大，和“宠物”最终没在一起。观众们不甘心，在该剧的贴吧“盖楼”上千层，支持导演拍摄续集，并为两人能在一起出谋划策。
　　网友“老匠匠”说：“让文姨和楚牧三爸先离婚，之荔和楚牧就可以合法结婚，之后再让文姨和楚牧三爸复婚，一切就圆满了。”有网友根据现有剧情分析，栗子跟生母远去加拿大，八成在父母离婚时被判给了妈妈，这样抚养权不在薛茂祥这边，和楚牧应该就不构成“拟制血亲”。还有网友给出更简单的方法，认为楚牧把户口转到亲爸名下就可以了。
　　剧中出现的这种“拟制血亲”相恋情况，观众的认可程度有所不同。观众彭女士说：“这没有什么不能接受的。年轻人结婚后撮合双方的单亲父母在一起的情况都有，只要感情是真的，在不违法的情况下，亲上加亲岂不是更好？”但也有人能接受这样的状况发生在别人身上，但如果放在自己身上则无法接受，“担心街坊邻居异样的眼光”。实习记者 李南夏
　　解读之 情
　　编剧：希望年轻人慎重对待婚姻
　　结过三次婚的宋丹丹在该剧的开播发布会上感慨：编剧真敢写啊！记者在网络上观察到，《家，N次方》透露出的感情观得到很多年轻观众，特别是80后、90后的支持。而写出复杂剧情的编剧胡非子就是位80后。
　　对于如此纠结的人物关系让观众产生争论，胡非子表示是“故意”的，“我要的就是这个效果。我身边有这样的例子，所以我才这样写的。”胡非子称，她查了大量的法律资料，了解“拟制血亲”到底能否结婚，“我发现这一块的法律比较暧昧，也有两大派在争论，希望大家的探讨也能促进法制健全。”胡非子表示，剧集结尾保留一点小悲伤，是为了提醒年轻人对婚姻更加慎重，“我身边很多80后的婚姻观都很草率。我有一个朋友孩子不到一岁就离婚了，孩子给父母带，自己又结婚了，她想不到草率决定会带来很多后续问题，就像电视剧里演的这样。”
　　解读之 法
　　律师：法律不阻止，结婚有障碍
　　父母再婚的继子女之间到底能否结婚？这个让观众、让编剧纠结的问题，在法律上也仿佛有些纠结。
　　记者昨日采访了几位律师，在听明白剧情后，有两位都表示要翻阅具体法条才能确切回答记者的问题。最后采访陕西九洲同律师事务所的崔芊律师，他表示：“我国的婚姻法是以自然血缘为准的，规定直系血亲和三代以内的旁系血亲禁止结婚。继子女之间只要没有血缘关系，是可以结婚的，法律没有明确禁止。”但崔律师表示实际执行起来是有障碍的，“因为结婚的时候是按照户口本上登记的信息为主，如果两个人户口本上有注明兄妹或者姐弟关系的话，想要结婚必须举证证实两人没有血缘关系，需要提供亲子鉴定和情况说明。”
　　此外，法学界对此也有争议，有观点认为，拟制血亲结婚有违伦理。
　　解读之 理
　　情感专家：来自家族的压力较大
　　继子女之间的婚姻，法律不禁止，但是的确挑战了大众的道德观念与伦理观念。
　　记者昨日采访到我省心理医生和婚姻咨询专家刘瑶，她表示像剧中继子女产生感情想要结婚的案例，在现实中也有。她表示，这样的婚姻面对的世俗压力其实没有想象中的大，反而是来自家族的压力比较大，很多人觉得这样是“亲上加亲”，但也有很多人是为了“财不外流”，“来我这里做咨询的就有不少，其中有一对女方领着儿子，男方带着女儿，儿子爱上女儿，但男方家庭条件比较好，所以男方家族成员都觉得女方都是看上了他们的钱，他们来咨询能否不让他们结婚。还有一对是继子女结婚了，但现在要离婚，搞得父母的关系也不好相处了。”刘瑶表示，“他们走入婚姻之前其实已经带有很多隐患，再加上各种压力，因此这样的婚姻很脆弱。” 本报记者 罗媛媛
　　名词解释：
　　拟制血亲
　　拟制血亲，是指本来没有血缘关系，或没有直接的血缘关系，但法律上确定其地位与血亲相同的亲属。因收养关系或继父母婚姻而产生的兄妹、姐弟关系，都属于“拟制血亲”。

