马苏周一围《烈焰》热拍 情节悬念丛生牵动人心
　　新浪娱乐讯 由著名导演张辉自编、自导、自演，马苏、周一围、王劲松、刘琳、 姜宏波等实力明星全情演绎的电视剧《烈焰》目前正在北京紧张拍摄中。该剧以一个地方京剧团从上世纪70年代到90年代的生存和变迁为线索，讲述了几位主人公30年的命运沉浮，该剧故事悬念丛生，几乎每一个人物都有自己的秘密，而每一个秘密的揭开都伴随着强烈的戏剧冲突，整部剧集的情节时刻牵动着观众的心。
　　“宋雨”马苏：背负罪名痛失爱情事业
　　继《旗袍》、《大西南剿匪记》之后，新一代收视女王马苏再次转型，在《烈焰》中饰演女主人公宋雨。这个角色性格叛逆，虽然身在京剧团，却一心希望当一名女工。因为一时疏忽，酿成损失惨重的火灾，从此她人生也因为这场大火发生了翻天覆地的变化。青梅竹马的恋人邢涛因为难以原谅宋雨失手害死父亲，对她开始仇恨、报复，剧团认为她是凶手而将她开除。一夜之间，宋雨失去了爱情、事业，也背负着严重的精神枷锁。此后几十年，重回剧团的宋雨一直生活在心理阴影中，她刻苦学艺，并努力维护着剧团，就是为了弥补当年犯下的过错。殊不知，当年那场大火，宋雨只是个说真话的“替罪羊”，真正的秘密隐匿在层层的情感纠葛之中……
　　自出道以来，马苏一向以形象多变，极富表演张力著称，此次在新作中表演横跨三十年，既有年轻时的叛逆、倔强，也有陷入绝境时的无助、自责，还有成长后的稳重、宽容，形象十分饱满丰富，将给观众另一番感受。
　　“邢涛”周一围：不明真相与恋人反目
　　在《烈焰》中，周一围饰演起桀骜不驯、风流倜傥、做事果断的邢涛。在剧团中极有人缘的他唯独钟情于同样叛逆的宋雨。大火之后，父亲邢文江的丧生让他无法接受，误以为是宋雨害死父亲，对宋雨由爱生恨。一方面他开始一次次地羞辱、报复宋雨，用伤害的方式来缓解压力；另一方面他的内心又无比煎熬，无法面对宋雨的他决定离开剧团，同时选择与别人结合。原本情投意和的爱恋，却反目成陌路人，尽管多年后邢涛用尽办法，一心想赢回与宋雨的爱情，但再也找不回昔日的情感……作为那场大火的受害者之一，不明真相的邢涛背负仇恨、失去了爱情与年轻时的纯真，整个人物极具戏剧张力。
　　“叶凯”张辉：一个秘密守了二十年
　　作为剧中的重要人物，张辉饰演的叶凯是了解全部秘密的人。大火之后，出身不好，却极富才能的叶凯得以成为新团长，并逐渐走出未婚妻被烧死的隐痛，和剧中另一漂亮演员吴春燕结婚。可是，妻子却和那场大火有着千丝万缕的联系，带着秘密，妻子难产死去，而明明可以说出真相的叶凯，却选择继续保密，直到二十年之后，为了孩子的身世他不得已揭开这一段尘封的历史……
　　电视剧《烈焰》由北京东方亨利影视传媒文化有限公司、北京大唐辉煌影业投资有限公司联合出品，因为会集了一流的编、导、演阵容，所以在开拍伊始就成为了各方关注的热门剧目。

