《口红》开机 唐一菲分饰两角诠释双面间谍(图)
　　新浪娱乐讯 华谊兄弟出品的悬疑谍战动作大戏《口红》6月19日将在横店开机，唐一菲、齐奎、高鑫、丁咛、谢钢、徐成峰担纲主演，曾执导《钢铁年代》、《智者无敌》的简川?任导演。本剧讲述1939年陪都重庆，单纯的女大学生赵欣梦，因为日本人的“影子计划”，与自小分离的孪生姐妹日本间谍千代子身份互换。军统将计就计，启动“蝴蝶行动”，赵欣梦取代千代子潜伏到日本特务北条荣一身边。执行任务过程中，赵欣梦面临亲情、爱情、家仇、国恨的多层情感纠葛。在军统特工，实为共产党的李汉正的帮助下，成功完成任务，加入共产党，并继续在国民党内潜伏。
　　唐一菲分饰姐妹花 清纯狠辣形象百变
　　“百变女郎”唐一菲独挑大梁，在《口红》中一人分饰孪生姐妹赵欣梦、千代子两角。赵欣梦是一位单纯、聪明、热情的女大学生，国民政府军需部中将赵延年的掌上明珠。千代子则是训练有素的日本间谍，冷艳、心狠手辣，日本大特务北条荣一的养女。两人虽是孪生姐妹，但自小分离，性格截然不同。赵欣梦加入军统后，替代千代子潜伏到千代子养父北条荣一身边。身份的不同转换，需要细腻的内心和情绪表演。诠释这样两个性格迥异的角色，对唐一菲来说并不难。
　　从土得掉渣的村姑到神秘性感的警幻仙子和秦可卿，再到邪恶而又酷帅的蝎子女，一路走来唐一菲总在突破，每次都能抓住角色灵魂。唐一菲说“冷艳得如同冰一样洁净，但一经点燃便怒放成灿烂的火焰。我要的就是这样一种激情。”《口红》导演表示唐一菲是懂得沉淀又具有爆发力的好演员，看好她的特质，坚信她可以完美诠释赵欣梦与千代子。
　　悬疑加动作视觉心理双体验 基调温暖明亮
　　当谍战戏成为日益成熟的类型片之际，《口红》的主创团队力求创新与突破，精心设计剧情，用心表达情感，真诚传递希望，竭力为观众奉献耳目一新的精彩故事。十里洋场、阴谋与陷井密布，老谋深算、狡诈凶狠的特工，妖艳的美女，身手不凡的地下党，明争暗斗，命悬一线，沉重有余而温情亦见。
　　“影子计划”和“蝴蝶行动”是贯穿《口红》的两条主线，围绕两条主线各色人物粉墨登场。《口红》在剧情设计上浓缩了谍战戏的各类经典元素，节奏把握酷似美剧，每集都为主角布置一个看似不可完成的任务，每个任务都规定完成时间，同时每个任务都设置了意想不到的干扰元素，扣人心弦，让观众时刻跟着主角一起冒险。
　　剧中千代子(唐一菲饰)、李汉正(齐奎饰)均是训练有素的职业特工，枪法精准，身手不凡。敌我双方不仅要斗志还要斗勇。《口红》在动作场面表现上借鉴吴宇森的暴力美学，力图兼顾真实与唯美。
　　《口红》有别于传统谍战戏，在完整讲述潜伏故事的过程中，突出了理想、亲情、爱情等美好情感，用温暖、明亮的笔调讲述艰险环境下的年轻人的抉择。为了精准表达剧情的精髓，在剧名上主创即煞费苦心。《口红》一名充满隐喻色彩，表明是一部以女性为题的电视作品，艳丽红唇充满诱惑，诱惑背后隐藏着危机。口红，是惊艳，是诱惑，是利剑，是一把加装消音器的勃朗宁。

