《欢喜冤家》梁静谈怀孕经 胡亚捷难忘成名作
　　新浪娱乐讯 江苏卫视大型婚姻幸福秀《欢喜冤家》今晚时尚“辣妈”梁静，荧幕第一代阳光帅哥胡亚捷也将携妻子汤静做客。梁静现场畅谈怀孕经，趣事不断，胡亚捷夫妇更是当场表示正在准备生第二胎。胡亚捷难忘成名作《便衣警察》，现场与一位超可爱的“80后小老头”共怀旧，准备重走当年拍摄路。现场一位毫无主见的老公种种行为让全场大跌眼镜，众星齐齐上阵要教他做一个敢于担当的“真男人”！
　　梁静畅谈怀孕经     
　　胡亚捷夫妇要生第二胎
　　升级为“辣妈”的梁静，一直在用心经营着自己的家庭。此次做客《欢喜冤家》，个性率真的她爆料自己怀孕期间的趣事。她现场说道：“怀孕不是病，没必要对孕妇约束太多。我有个朋友怀孕之后，她自己没事，她老公倒是紧张地又吐又哭的，我实在是不能理解。我怀孕的时候没少打电话没少上网，还去国外玩了一趟。另外还挺着大肚子为孩子拍了一套思维相册，记录了孩子整个成形的过程。心态上一定要放松，愉快地完成这个过程。”现场就有一位老公对怀孕后的老婆严加看管，让老婆很是吃不消。胡亚捷现场表示道：“我要向这位老公好好学习，当时我老婆怀孕的时候我真没他那么细心。我和老婆正准备生第二胎，这位老公身上表现出的爱心无限让我很感动，老婆就应该感受到无限的幸福。在我老婆生第二胎的时候我一定要好好表现一下！”夫妻嘉宾出场之后，老婆当场要求老公在自己挺起的大肚子用口红画一张笑脸，然后深深地吻一下！这位老婆用意何在？主持人李响又为何现场激动落泪呢？
　　胡亚捷追忆《便衣警察》   
　　与“80后小老头”共怀旧
　　作为海岩第一部搬上荧屏的作品，《便衣警察》当年播出时曾制造了万人空巷的神话，同时也让主演胡亚捷一举成名。二十多年后，胡亚捷谈起这部剧依然是万分感慨道：“这部戏可以说是一个很难超越的经典，可遇而不可求。《便衣警察》86年开拍，辗转了北京、天津、秦皇岛等好几个城市。我一直想带着太太去把我们拍过戏的地方都再去走一遍。”现场有一位老公也很是怀旧，家中还特地开辟了一个“怀旧角”专门用来怀旧，还经常拉着老婆陪他一起怀旧。当他表明自己是个80后时，主持人李响一阵惊呼！诧异道：“我竟然比你大两岁？！你看起来真的比我大好多。”李艾也连忙改口想称其为“弟弟”，却无奈怎么也叫不出。面对如此怀旧的老公，胡亚捷现场建议道：“想让亲近的人分享自己的经历，这种念头是好的，但不一定要一一全都实现，也不一定都要拉上老婆。有些本只属于你自己的回忆，你拉着老婆、抱着很美好的心情去了，到了却发现与你想象的并不一样，反而会很失落。”这位可爱的“80后小老头”出场后也不忘怀旧一把，准备重现当年向老婆表白那一刻！
　　男人该不该有主见？      
　　胡亚捷：“男人一定要勇于担当！”
　　今晚有位老公做事毫无主见，永远是用抛硬币的方法来做决定，甚至结婚都是妈妈帮忙求婚的，就连生不生孩子都要现场让李响帮忙做决定。这些举动让老婆很是恼火，更是让全场大跌眼镜！胡亚捷当场表示道：“我坚决支持老婆！身为男人，一定要勇于担当！不能让老婆像妈妈一样照顾你。我做事从不后悔，我觉得做事不后悔是件很快乐的事。已经做了，就没什么好后悔的。”梁静现场问道：“如果妈妈和老婆掉水里，你先救谁？”这位老公竟然回答道：“我爱听妈妈的话，也爱听老婆的话。这个问题太难，我得犹豫一两个小时。”梁静随后连连摇头道：“我也支持老婆！男人不能这么没担当，不管你做的决定是对是错，要勇敢去做。没什么可怕的，不要后悔！”老婆为了锻炼老公做决定的能力，现场准备了面粉和水挂在半空中，并要求老公站在下面，30秒内决定让哪一样从空中倒下来。面对如此难题，这位老公最终会做出一个选择吗？让我们拭目以待！
　　【特别提示】：江苏卫视大型婚姻幸福秀《欢喜冤家》6月30日晚21：20分幸福上演 敬请期待！

