《战火中青春2》开播 众多元素打造别样战争戏
　　新浪娱乐讯 《裸婚时代》之后，一部红色战争题材电视剧《战火中青春之血染风采》登陆江苏卫视，上演抗日战争期间东北联军中一支骁勇善战的女子突击队员的传奇故事。阿斯茹、郑亦桐将分别饰演女子突击队中的骨干成员，著名反派演员康华饰演日本女间谍，强大的女星阵容外，老将刘威和青年演员金珈也会在剧中亮相。据悉，该剧将战场定位于中国东北地区的冰天雪地之中，各种不为人知的作战方式将成为该剧的亮点，配合青春偶像元素，相信将引起不少年轻观众的关注。
　　战火英雄再现 神秘女子突击队今晚出击
　　2009年，战争大剧《战火中青春》曾掀起过一股强劲的“战火英雄”风，取得口碑与收视双丰收，作为它的续篇，《战火中青春之血染风采》登陆江苏卫视。据悉该剧讲述了1938年日本关东军纠集伪满军在东北大肆侵略，东北抗日联军决定秘密组建女子突击队，队中的八位女子突击队员各个身怀绝技，她们团结合作，同进退共患难，成功完成了上级交给她们的艰巨使命。作为一部战争题材电视剧，该剧并没有从男战士的视角出发，而是聚焦一直规模不大的女子突击队，细致刻画突击队中的每一位女战士，凸显出女队员们在残酷战争中的斗争状态，英姿飒爽的女队员们将带给观众耳目一新的感觉。
　　突击队员身怀绝技 歼敌手段花样繁多
　　该剧作为一部充满传奇色彩的战争题材电视剧，使用到的作战元素可谓花样繁多，中国功夫中的轻功、鞭子都将亮相，雪地作战中将上演滑雪板上的枪战好戏，除了荷枪实弹的打斗外，突击队与敌人之间的侦查与反侦查让剧情悬念迭出。
　　据悉，该剧主创在女子突击队员的设定上下足了功夫，为每位队员都专门“配备”了独特的作战技能。例如阿斯茹所饰演的突击队长沈桦除了智勇双全之外，她的狙击能力也是弹无虚发堪称一流，经常上演一人对抗众多敌人的精彩场面；郑亦桐所扮演的宫野美乃是潜伏高手，许多敌军的机密都难逃她的法眼，关键时刻更成为其他队员的完美掩护；除此以外，其他队员各个功夫了得、并且善于在雪地之中边滑雪边射杀敌人，这些新奇的战争元素为这不战争剧增色不少。
　　年轻演员成主力 再打“青春励志”牌
　　据导演介绍，这部电视剧讲述的就是年轻战士们的英雄故事，所以该剧启用了大量年轻演员出演，为的就是让这部战争剧能散发出更多的青春色彩。据悉，该剧因为剧情需要，将拍摄地点选择在了东北最冷的地方，气温都在零下三四十度，这样的拍摄条件进行拍摄，对演员们来说都是一个不小的挑战，不过在接受采访时，演员们表示正是感受到了战争年代中战士们的无畏精神，才让她们有了克服挑战的决心。
　　不仅演员演戏给力，该剧的剧情也极富感染力。剧中的女子突击队员们都处于风华正茂的年龄，但在祖国受到威胁的时候都能够挺身而出，为信仰不惜牺牲自己的生命。在这场残酷的战争之中，年轻的突击队员共同经历了的挫折和磨难，也共同分享了成功的喜悦，其中她们自身也在成长。这部电视剧不仅讲述了一段女英雄的故事，也在用剧中人物的故事感人和启迪电视机前的观众。
　　特别提示：青春励志战争剧《战火中青春之血染风采》每晚19：30江苏卫视好戏开始！

