《开天辟地》第11集看点：周恩来战群雄挽狂澜
　　点击观看《开天辟地》高清在线
　　新浪娱乐讯 由上海上影英皇文化发展有限公司制作发行，上海电影(集团)有限公司、安徽广播电视台、上影集团东方电影频道、浙江唐德影视股份有限公司出品的建党90周年献礼剧《开天辟地》如今在央视一套黄金剧场播出近半，除了还原历史细节，《开天辟地》洋溢的青春气息也是该剧一大特色。
　　《开天辟地》此次演员选用可谓出“奇招”，放弃特型演员而启用大批年轻人。之所以如此主要是为了避免程式化表演，使影片看上去更有新意。胡玫导演一再要求演员们一定要把脑子中过去形成的有关伟人形象的固有印象去掉，追求神似。于是《开天辟地》中黄海冰版的毛泽东儒雅而霸气，张萌版的杨开慧温柔靓丽，靳东版的周恩来则英气十足……他们着力演出了伟人们的青春热血和活泼朝气。
　　在第11集中，靳东版周恩来回国参加党的工作，相对于毛泽东的实践出真知，周恩来多了一份学理与儒雅。而他舌战群儒的英勇风采也征服了孙中山等人而得到重用。国共正式合作，成立黄埔军校，各路豪杰云集于此。黄埔军校作为中国革命史上的一座地标，见证了诸多历史事件的发生。而这些事件在潜移默化之中影响了国共合作的发展进程。
　　《开天辟地》第11集
　　风云际会英雄豪杰；国共合作一波三折
　　本集关键词：争斗
　　校长之争：黄埔军校成立，蒋介石原本并非校长人选，但却以一袭苏制军装的亮相打动了鲍罗廷，终于成为了黄埔军校的校长。
　　合作之争：毛泽东在上海执行处为国民党进行重新入党登记时，与国民党右派倚老卖老的谢持发生了摩擦。谢持与叶楚伧相互勾结，企图搞一个弹劾共产党案，并准备对毛泽东等人展开报复。
　　暴动之争：广州商团暴动，局面异常混乱。汪精卫、胡汉民等人准备交出商团被扣的武器缓解局势，关键时刻，周恩来突然出现，他鞭辟的分析打消了众人妥协的念头，决心对商团进行坚决镇压。
　　黄埔军校成立，秉承何种教学原则？蒋介石又为何执着于校长一职？一直在国外配合国内革命运动的周恩来以欧洲支部的骨干被陈独秀挑选回国，他如何征服孙中山而成为黄埔军校的政治部主任？毛泽东与国民党右派为何发生争执？毛泽东如何应对他们的报复？陈独秀在革命理念上又发生了怎样的动摇？《开天辟地》第11集，看各路豪杰云集黄埔军校，靳东版周恩来力挽狂澜。

