《激情唱响》求婚男视频曝光 称范冰冰是仙女
　　新浪娱乐讯 近日，辽宁卫视《激情唱响》的选秀舞台上，出现了一位“求婚男”。该男子在比赛时公开说：“我来参加《激情唱响》就是为了能娶范冰冰。”而随后该求婚男的现场视频也被曝光，在视频中，他自比是《穆天子传》中的周穆王，而范冰冰则是“周穆王”苦苦追求的仙女。
　　求婚男：借平台告白
　　曝光的视频中，该选手对范冰冰的“热忱”显而易见。上台后三句话不离“想追范冰冰”，为证明自己的“诚心”，他还特意带了“道具”。“为了证明我一定能追到范冰冰，我带了一个古代周王追天仙的故事过来。”他将这个故事画成了图，还现场展示给评委，还解释，“既然穆天子能追到天仙，我就有可能追到范冰冰。”在评委问及为何会选择来《激情唱响》向范冰冰表白时，该选手强调：“《激情唱响》就是要有激情，我就是要借这个平台让范冰冰看到我”
　　网友诧异：哪来的胆
　　视频曝光后，网友迅速炸开了锅，虽然范爷一直话题缠身，但是这样遭遇疯狂粉丝“公然求婚”的事件却不多见。观看视频的网友对于该选手的做法很是质疑，留言询问：“这个人是哪来的胆？”还有人对于柴智屏在视频中的那句“什么事情都有可能”发表评论：“万事皆有可能这句话，用在这里还真不合适。”

