陈志云涉贪案下周无线员工将作供 李宝安打头炮
　　信息时报讯 陈志云涉贪案昨日完成第4天庭审，已有两个机构的证人作供结束，下周一将传召新濠天地高层作供，预计下周二起，会传召无线相关证人出庭，集团总经理李宝安将打头炮，接下来会有无线其他高层及艺员作供。
　　思潮部分费用被拖欠
　　控方指陈永孙2009年9月找到新濠天地用520万元赞助无线《翡翠歌星贺台庆》，但在无线不知情下，建议新濠以69万元聘用丛培昆公司思潮，又要无线内部律师草拟合约，以55万元聘用思潮提供服务。昨日，思潮女职员作供说，协办上述活动时，思潮签予新濠天地发票确为589万元，当中520万是无线电视的制作费，其余款项归思潮，但对方只支付575.2万元，因新濠曾垫支部分费用，所以思潮之后要求新濠天地再支付5.8万多元。
　　思潮为陈志云租用直升机
　　前日，曾任思潮办公室经理的何黄明明作供时表示丛培昆称陈志云为“师父”，但其实陈志云在她任职期间(2009年5月至8月)还是思潮唯一“艺人”，丛培昆会亲自替陈接洽及安排活动，而且每次接活动，公司只收两成酬劳，其余八成全归陈志云所有，不只是涉案活动2009年奥海城倒数活动。她指当有客户要求陈出席活动，丛会指示她致电陈在无线的私人秘书查询档期，若档期没问题，便会出信给客户报价，信的内容一定要给丛过目。
　　庭上亦透露，陈志云曾为出席活动而要出动直升机，该活动中思潮收款约1.8万元。陈于2009年9月到澳门出席活动，收逾7.5万元报酬，思潮更要为陈支付坐直升机费用。
　　何黄明明透露，曾经向丛询问陈志云出席商业活动，会否与他在无线工作有利益冲突，丛解释陈以“名人”身分出席，因而没有冲突。何黄明明更透露，曾接到政府部门来电，希望丛培昆安排，由陈志云帮忙支持推行塑胶袋征费，后来获陈同意免费为政府宣传，无线更安排蒙嘉慧陪同出席。

