中国共产党建党90周年 你最钟意谁演毛泽东？
　　■新快报记者易哲 梁燕芬 刘嫣
　　作为中国共产党、中国人民解放军和中华人民共和国的主要缔造者和领袖，毛泽东的形象已经成为了红色影视作品中的经典。这一形象在早期仅能由少数几位经过官方严格审核的特型演员来演绎，但随着时代的发展，有越来越多的演员加入到了这个阵容中来。今天喜庆中国共产党建党90周年，新快报特意将近来在各种热播的影视作品当中的“毛泽东”归纳出来，力图从各个角度来呈现一代伟人的风采。
　　【唐国强】在细节中，找到主席的神与形
　　出演作品：电视剧《东方》等
　　播出平台：浙江卫视
　　饰演年龄段：55岁-60岁的毛泽东
　　电视剧《东方》着重刻画了毛泽东同志在新民主主义革命和探索社会主义建设时期所展现出来的政治智慧和领导才能。该剧对于毛泽东首次访苏的描述十分全面和细致，从衣食住行、公务谈判、参观游览，到会见斯大林、拜谒列宁，尤其是展现了两国建交初期，毛泽东与斯大林在克里姆林宫同一桌面上的首次交锋与针锋相对，给观众留下了极为深刻的印象。
　　在《东方》中，毛泽东的扮演者是“老戏骨”唐国强。唐国强说自己平生只见过一次毛泽东，那还是在全国大串联时期，而现在，他成了很多观众心目中的“毛泽东”。在寻找领袖人物神与形的过程当中，唐国强称“要找到主席的特点，还得从细节上下功夫”，譬如主席喝茶之后，会很自然地把茶叶吃掉。他说：“我从人物状态上下功夫，找到一个领袖能与老百姓沟通的地方，那就是七情六欲。只有人的七情六欲是主席能和老百姓相同的，都是人嘛。剧中他讲杨开慧之死‘百身莫赎’，他和儿子毛岸英的情感等，都有所体现。”
　　唐国强表示，《东方》是自己演艺生涯的高潮，“从1996年的《长征》开始，我有幸饰演主席，从此一发不可收，连续拍了《延安颂》、《开国大典》、《解放》，一直到《东方》，而《东方》是我最钟爱的。”
　　★观众点评：
　　“应当肯定地说，继古月之后，唐国强扮演的毛泽东在总体上是立得住的，是较为成功的，基本上形似神似兼容。但唐国强扮演的毛泽东‘洋味’有点过度，‘土俗’似乎不够。”
　　形似指数：★★★★★
　　【王雷】刻意在主席的个人嗜好上下功夫
　　出演作品：电视剧《风华正茂》
　　播出平台：湖南卫视
　　饰演年龄段：18岁-26岁的毛泽东
　　王雷饰演的《风华正茂》中的毛泽东浑身上下洋溢着青春的气息，为了更贴近当下年轻人的生活，剧中穿插了大量青年毛泽东的感情戏份，这在以往的影视作品当中是比较少见的。湖南卫视投拍此剧是希望延续早年电视剧《恰同学少年》的风格，打造红色经典偶像剧。
　　新快报：偶像剧中的毛泽东应该如何演？
　　王雷：什么是偶像剧？在中央戏剧学院上学的时候，老师从来没有教过我们偶像剧该怎么演，历史剧该怎么演。我觉得偶像应该是一种精神。当然，在《风华正茂》中，浪漫的东西肯定是有的，但是我们的浪漫不是在海边散散步、谈谈恋爱，而是基于生活的浪漫，走的是现实主义浪漫情怀的范儿。
　　新快报：你出演毛主席这个角色，有哪些困难需要克服？王雷：因为我演的是青年时代的毛主席，所以并不需要刻意去模仿他带兵打仗时的习惯动作，所以我在一些强化他的个人嗜好上下了很多功夫。比如剧中毛主席性子一急起来就喜欢吃辣椒，这是我临时构思增加的动作。因为我知道毛主席是爱吃辣椒的湖南人，在他着急到极限的时刻顺手抓起手边的红辣椒啃上几口，能更加生动地还原人物的性格。所以我当时找来了当地正宗的红辣椒，表演时既要强忍舌头上、喉咙里火辣辣的痛感，还要演出主席嚼辣椒时若无其事的样子，这对我来说是个很大的挑战。不过为了毛主席，为了这部戏，吃再多苦都值了！
　　新快报：你想让观众看到一个怎样的毛泽东？
　　王雷：我要让观众看到主席在青年时代，他的痛苦、纠结、郁闷，还有兴奋，看到他面对困难时的态度，心态，塑造出一个有血有肉的毛主席的形象。
　　★观众点评：
　　“觉得演员还可以，只是不太适合这个剧！主要是毛主席身上那种不服输的、叛逆的劲，他没演出来。”
　　“剧中毛主席那个发型太失败了，和《恰同学少年》中的谷智鑫版造型差距太大，没那么朝气蓬勃。”
　　形似指数：★★★
　　【黄海冰】主席不仅有诗人气质，还有侠义气概
　　出演作品：电视剧《开天辟地》
　　播出平台：央视和安徽卫视
　　饰演年龄段：25岁-40岁的毛泽东
　　其实黄海冰2008年已在《同心》中扮演过毛泽东，但这些经验在电视剧《开天辟地》中完全用不上。因为《同心》中毛泽东已身为主席，而《开天辟地》中的毛泽东还是个年青干部。那些经典的主席姿势，如拿烟、叉腰、挥手等，黄海冰甚至需要刻意回避。胡玫导演透露，黄海冰和青年时代的毛泽东长得像，化妆相对简单，戴个头套，左下巴上做颗痣就行了。
　　之前，因多次饰演古装侠客，黄海冰在观众眼中充满了大侠风范。这次饰演毛泽东，黄海冰说：“剧中讲述的是毛泽东年轻时代的一段经历，当时只有20多岁的他就成了湖南工人、农民运动的带头人，这说明他的身上不止有诗人气质，也有着一种侠义气概。”黄海冰认为，每个演员因个人特点不同，在诠释角色时的演绎方式也不同，他说：“如果说我的表演彰显了这个角色的一份侠气，那我觉得挺好的。”
　　对于近年红色题材影视作品，都热衷于广纳明星脸这一现象，黄海冰表示，“成名演员有固定的观众群，并且表演经验相对丰富”。不过无论是选用明星还是普通演员，黄海冰认为最大的前提是，这个人一定要合适。“只有形神兼备，才能最大限度地把人物形象立体化”。而说起特型演员，他认为也有一定的局限性。“比如古月老师，只适合演中老年毛泽东。而《开天辟地》里，毛泽东、周恩来都是风华正茂的年纪，无须寻找特型演员饰演。只要形象接近，又能表现出他们在那个年代的青春气息就可以了”。
　　★观众点评：
　　“我觉得挺好的，以前看过他扮毛主席的相片，真的很像，神形兼备，也算后继有人了。”
　　“个人觉得这版毛泽东显得太江湖气了。”
　　形似指数：★★★★
　　【刘烨】尽量还原伟人青春的一面
　　出演作品：电影《建党伟业》
　　播出平台：全国各大影院
　　饰演年龄段：18岁-27岁的毛泽东
　　《建党伟业》正在全国热映，刘烨出演毛泽东是影片备受关注的焦点之一。对于观众的赞与弹，刘烨看得很开，他说自己已经尽力做到神似，还原主席青春的一面。
　　新快报：听说导演最初找你来演毛泽东，是觉得你很像，你自己觉得呢？
　　刘烨：有次和韩三平一起看球赛，我就觉得他老偷偷看我，我回望过去，他就把眼神移开了。后来他告诉我，其实是在看我像不像毛泽东，后来觉得我的身高和气质都挺像的，让我去演。之前我在电视剧《一个女人的史诗》中扮演欧阳萸，是梳着大背头的文艺青年，试妆时戴上了头套，当时赵薇就大叫：“主席！主席！”从此以后，我就变成了坊间的“小毛泽东”。
　　新快报：决定演了以后，有没有做过些什么功课？
　　刘烨：接戏后，我发现扮演这个形象很有难度，因为我对毛主席真正的了解并不多。于是我找了一些书和史料，比如美国人写的《毛泽东传》。之前的特型演员扮演的多是中年或晚年形象，年轻时候不多。而且现在的观众会更要求伟人的角色生活化一点。伟人也有情感，也有青春的一面，所以我要尽量还原那一面。毛主席是个有大智慧的人。“看着远方”这种刻意的动作我肯定做不来，但是按照我平常的演艺习惯也不行，我只能演最真实的一面。
　　新快报：你对自己演的毛主席有什么评价？
　　刘烨：我越演越觉得和伟人有差距，不是一点半点。形似是可以的，但是你说神似，我觉得就是吹牛。基辛格见到毛泽东时，觉得他太有力量了。几千人的会议厅里面，他坐在那里，基辛格就被他的力量吸引过去。毛泽东的气场很大，我尽量表现出来，比如他在人群中讨论事情时，看似游离的时候比较多，其实他是在琢磨别人不知道的事情。我希望做到最大程度的神似，效果如何就有待观众评判了。
　　★观众评价：
　　“外表很像，但是气质不像。刘烨感觉还是太文艺，演起来太像他自己。”
　　形似指数：★★★★
　　【保剑锋】演出毛主席的活力、质朴和儒雅
　　出演作品：电影《湘江北去》播出平台：全国各大影院饰演年龄段：25岁-28岁的毛泽东
　　作为一个偶像剧演员，保剑锋出演毛泽东曾经也引起过不少的争议，不过随着电影的上映，保剑锋用他的表演说服了观众。虽然只是扮演了25岁到28岁的毛泽东，但是保剑锋还是演出了毛主席充满朝气又质朴善良的一面，同时也表现出了毛主席当年作为一个诗人的儒雅气质。
　　新快报：你是如何看待毛泽东这样一个角色的？都做了哪些准备功课？
　　保剑锋：在建党90周年的时期能够出演毛主席，我很珍惜这样的机会。为此，我看了很多文字和影像资料，只有了解得越多，才能感受得越多。通过《湘江北去》，让我对毛主席了解更深，尤其是他求学时的那段经历，以及情感和思想的转变。这部戏让我越来越崇拜毛主席。
　　新快报：饰演毛主席对你最大的挑战是什么？
　　保剑锋：毛主席是中国人熟悉的一个伟大人物，这样一个角色对每个演员都是挑战。我不是一个特型演员，接演《湘江北去》是因为剧本打动了我，我觉得有责任展现给观众。《湘江北去》着重于说情——儿女情、师生情、母子情，这三方的情就构建出了一个情感丰富的毛泽东，这个戏提供了一个很好的机会让我们去体会这位伟人的心路历程。我们今天看待毛主席的角度其实已经开始改变了，已经懂得以一个平视的角度来看待他的生活。
　　新快报：最近很多影视作品里都有毛泽东，你会有压力吗？保剑锋：没有压力，只有想比较的人，才会有压力。现在正好是建党90周年，在银幕上可以看到有各种不同形象的毛主席出现，其实是个很可喜的事情。而且不同的戏风格不一样，讲述的故事不一样，着重刻画的剧情和着重刻画的人物也都是不一样的。
　　新快报：观众能从你们这部戏中看到毛泽东的哪方面呢？
　　保剑锋：活力、热情、有抱负、有追求以及理性。《湘江北去》一定会让你看到不一样的毛泽东。
　　★观众点评：
　　“是最近几部作品里最优秀的毛泽东，不仅形似，而且神似，是一个俊朗、质朴、儒雅的毛主席。”
　　形似指数：★★★★
　　链接
　　谁都能演毛泽东吗？
　　《湘江北去》导演陈力：这没有硬性的规定
　　到底什么样的演员才能扮演毛泽东？昨日，电影《湘江北去》的导演陈力在接受新快报记者采访时表示，其实扮演毛泽东的演员并没有硬性规定，但是拍摄团队需要有一个职业本能，全方位考量扮演伟人的演员人选。
　　“保剑锋之前从来没演过毛泽东，我之前也不认识他，不知道他是偶像明星。只是看到他的照片，觉得他脸型很像年轻时候的毛泽东，而且很帅气，青年时期的毛泽东也是很漂亮的。加上了解到保剑锋也拍了不少的戏，算是一个实力派的演员，能塑造出青年毛泽东的儒雅形象，所以才邀请他来。”陈力导演认为，一个成熟的创作人员，必须对演员的能力有所把握。以前那些特型演员，肯定是不能再扮演青年毛泽东的形象了，必须要重新选择。在选择的过程中也要有职业本能，不能随便找演员，必须要找大家都认同的。“虽然电影本身是很活泼很浪漫的，但选演员必须要很严肃。扮演毛泽东的演员，当然我们也是要报上去的，但这个事情也没有说硬性规定，不过创作团队必须得有职业道德。”
　　对于保剑锋在《湘江北去》中的表演，陈力评价说：“有光彩。而且他很用功，虽然压力很大。”
　　【王?】为演青年毛泽东，从来不敢吃饱饭
　　出演作品：电视剧《我的青春在延安》
　　播出平台：湖南卫视
　　饰演年龄段：40岁-48岁的毛泽东
　　王?是继古月之后又一主要专职饰演毛泽东的特型演员，尽管在《我的青春在延安》中的戏份不多，但他的表演符合了大多数中国人对于毛主席的印象，举止潇洒、幽默风趣、平易近人，对毛主席一颦一笑的表演信手拈来，丝毫不露表演的痕迹。
　　新快报：你觉得自己哪一点最像毛泽东？
　　王?：第一个说我像的人是电影《开天辟地》的导演胡立德，当年他从全国找来了21个饰演毛泽东的候选演员，但最终却选择了我。很多年后，我也自己揣摩过这个问题，对着镜子和样片找答案，我发现当我在沉思的时候，以及和镜头成45度侧角的时候，面部轮廓都是最为传神的。后来再扮演毛泽东时，我就尽可能展示这两种姿态。
　　新快报：一辈子就演这一个角色，是不是相对会容易很多？
　　王?：其实一辈子演一个角色反而更难。每个历史时期的毛泽东形象都不一样，同一时期、不同事件里的毛泽东形象也不一样，每次表演都需要重新创作。比如年轻时的毛泽东比较清瘦，所以我必须要把体重控制在75公斤左右，因此我甚至从不敢吃饱饭。直到2009年之后，我51岁了，已不再适合扮演青年毛泽东，这条规矩才算废除。
　　新快报：据说拍摄《我的青春在延安》时，你讲的都是湖南话？
　　王?：是的，因为早年当特型演员的时候不仅要求你神似，语言也同样重要。我记得是2000年，我拍完大型传记影片《毛泽东与斯诺》以后，影片虽顺利完成了，可在后期配音时，我却被主席的一口湘音难倒了。当时只好去拜师学艺，现学现卖。后来，我正式跟着湖南省话剧演员卢文章老师学了湖南话发音，终于将这门功课给补上了。不过，现在这门功夫好像又没有用武之地了，哈哈。(注：广电总局规定：伟人的对白全部要使用普通话。因此，王?在《我的青春在延安》中的对白，在后期制作时全部被换成了普通话。)
　　★观众点评：
　　“演得太像了！是近年来电视荧屏上最神似的毛主席！”
　　“可以这么说，他演出了毛主席的内心和性格！非常了不起！”
　　形似指数：★★★★★
　　链接
　　他们也演过毛主席
　　一提到饰演毛泽东的演员，大家首先会想到古月和唐国强，但其实演过毛泽东的演员不在少数，先后有李学志、韩中、张克瑶、王仁、王震、王振铎、商清瑞、陈远征、杜天清、李叔阳、红心、王?、贾云、王立宪、何明志、刘劲哲、马于飞、章飞一绝等。而到了这两年，不少青年演员都加入了饰演毛泽东的行列，包括刘烨、黄海冰、谷智鑫、保剑锋等，甚至还有“皇帝专业户”张铁林。粗略算算，饰演过毛泽东的演员多达30位。
　　●于是之
　　资料显示，第一个塑造毛泽东银幕形象的是北京人艺的杰出话剧艺术家于是之先生。1978年，著名导演谢铁骊开拍故事片《大河奔流》，片中有一场毛主席在黄河大堤上接见主人公农民大娘李麦的戏，有人推荐于是之，经过试妆造型后还真有几分相像。这样，于是之成为了银幕上最早的“毛泽东”。
　　●古月
　　古月一生中饰演了毛泽东84次，包括《开天辟地》、《重庆谈判》、《大决战》、《大转折》、《大进军》等大制作，是迄今扮演毛泽东次数最多的演员。他饰演的主席形象，面目和蔼可亲，说话娓娓动听，举动轻柔沉稳，不急不徐，指挥着党政军民横扫千军如卷席，有一种“笑谈中强虏灰飞烟灭”的味道，拿捏得相当准确传神。2005年7月2日，古月因突发心肌梗抢救无效逝世，享年68岁。
　　●韩适
　　上海特型演员韩适在长春电影制片厂1980年摄制的《大渡河》中，成功地塑造了一个临危不惧、大智大勇、克敌制胜的毛泽东形象。他是第一个饰演战争时期毛泽东形象的演员。
　　●韩中
　　中央歌剧院歌唱表演艺术家韩中自2006年在电视剧《宋庆龄》中崭露头角，之后，韩中在电视剧《毛岸英》等影视作品中多次出演毛泽东。据悉身高1.82米的韩中年轻时就有很多人惊讶他与毛泽东的相像程度。随着年龄逐渐增长、阅历不断丰富，韩中与50岁前后的毛泽东外形的相似度几乎已经没有太大的差异。
　　●张克瑶
　　话剧演员张克瑶曾在话剧《万水千山》、故事片《风雨下钟山》中扮演毛泽东。原定出演《开国大典》的他，不慎摔了一跤，诱发脑血栓，后来由古月代替出演毛泽东。在众多扮演者中，张克瑶的声音是最像毛泽东的，而且湖南话说得很好，经常为影视剧中的“毛泽东”配音。
　　●谷智鑫
　　谷智鑫在《中国1921》中饰演青年毛泽东。此前他已经在《恰同学少年》中演过这一角色，当时毛泽东的儿媳邵华称赞他演得不错。《中国1921》的制片人东方闻樱说，为了等待谷智鑫的档期，电视剧晚拍了一个月。她认为“谷智鑫版”青年毛泽东演出了“大气睿智、朝气蓬勃的那股劲儿”。
　　●魏积安
　　2006年，总政话剧团推出新剧《圣地之光》，那个在电视里操着山东口音演小品的“伙计”魏积安在剧中饰演毛泽东。魏积安直接用普通话表现角色，他说：“我不会趟已有特型演员走过的路子，模仿完成不了舞台上人物的塑造。外形像不像我没有办法，但是我对表演很有信心。”
　　●张铁林
　　去年革命史诗题材电视剧《红军东征》邀请屡次在电视剧中扮演“皇帝”的张铁林出演毛泽东。张铁林表示，他一生最崇拜的人就是毛主席，能饰演毛泽东这个角色，让一向自信的他也备感压力，甚至减肥20斤来演毛泽东。

