《火流星》明年4月3日上星 制作人对收视信心足
　　新浪娱乐讯 年代战争大戏《火流星》将于明年4月3日上星播出。这部戏是作为金牌制作人吴军继《历史的天空》、《历史的进程》、《锄奸》等大热剧集后的又一部精品力作，该剧受到了各界广泛的关注。一向对自己制作的作品充满信心的吴军再度表示：“奉劝其他剧集明年4月3日不要与《火流星》正面交锋。”此番大胆言论自然引得一片热议。
　　《火流星》酒香不怕巷子深，各大电视台纷纷抢购
　　电视剧《火流星》讲述了军阀混战期间鲁南剿匪办霍辰星利用侦探队长和蒙面侠火流星的双重身份，痛击日本敌人的精彩故事。著名演员王挺、李强、秦海璐、孙淳、张恒、王茜华、江雪等组成了超豪华的演出阵容，让该剧显得星光熠熠。虽然这部戏眼下还在后期制作阶段，甚至从拍摄到关机都一直非常低调，但由于是连出《历史的天空》、《历史的进程》、《锄奸》等众多收视冠军剧的制作人吴军的作品，加之强大的演出阵容和精彩的故事题材，使得该剧已成为各大电视台抢购的对象，现在连上星播出时间都已排定。所谓酒香不怕巷子深，除了各大电视台对该剧的收视前景一致看好，纷纷抢购外，许多业内人士也对该剧表示了高度的评价。看过该剧的样片的业内人士表示：“作为一部战争剧集，《火流星》表现出了令人惊喜的品质，将战争的波澜壮阔和人性的起伏变化都表现得淋漓尽致。在人物塑造方面，也细致深入，是部难得的佳作。”
　　同一时段全国收视率，谁敢来挑战
　　作为该剧监制及制作人的吴军对《火流星》更是充满信心，他认为虽然该剧没有经过太多宣传，但是该剧的品质却是毋庸置疑的。因此吴军做出了一个看似冒险的大胆举动，他要拿出20万做赌注：“看看谁来和我打赌，同一时间段全国收视率，他的电视剧收视率要超过我，我就拿20万，以他的名义捐给慈善机构，如果没有超过我，对方就拿出20万，以我的名义捐给慈善机构。”
　　金牌制作人吴军对收视显信心
　　也正是基于对《火流星》高度自信，吴军近日更是大胆放言道：“《火流星》已经定下了明年四月上星播出，因此我不得不奉劝其他电视台不要在这个时段排播花大钱买的好剧，各大公司也不要把辛苦拍的戏放到这个时候，因为大家拍一部好剧都不容易。”吴军的此番言论不禁让人想起去年《锄奸》播出时的他的一次又一次的豪言。而《锄奸》的接连夺冠让吴军的豪言一次次得到了印证，也证明了吴军团队作品的不俗品质。现在《火流星》尚在后期制作阶段，他再次抛出狂言，大有舍我其谁之势，让各界对该剧更加关注。
　　据悉，《火流星》由北京韶华映像文化传媒和天罡风华(北京)影视联合投资制作，由创作过《历史的天空》、《锄奸》等热播剧的金牌制片人吴军担当监制、制作人，实力编剧赵颖担任编剧，执导过《雪豹》的著名导演陈浩威操刀执导。

