《党的女儿》卫视开播 经典翻拍欲感动观众(图)
　　新浪大片将同步跟播
　　新浪娱乐讯 由银润传媒制作，根据1958年经典电影改编翻拍的电视剧《党的女儿》今晚在广东、江西、云南三家卫视首轮开播，该剧最近成为广电总局推荐90部庆祝建党90周年献礼剧之一。制片人李瑛表示，这次《党的女儿》做到了故事创新，还按照老电影制作模式翻拍，目的就是要感动千万观众。
　　老电影模式翻拍感动观众
　　为何《党的女儿》在时隔50多年才被搬上荧幕，负责策划该剧的孙民纪表示：“这个故事距今已经很久远，相比之下，当代的人们似乎已经无法想象李玉梅置身的时代，而李玉梅身上那种发自内心的对红军热爱、那种对共产党的崇敬、那种对白色恐怖的憎恨，那种将信仰看得比生命更重的精神，更是现代人身上越来越少的品质。现在的人不会执着的相信某种信仰，许多人的意识都湮没在虚无缥缈之中，以致使我们的精神面孔显得相对苍白，在此前提下，推出《党的女儿》这样一部电视剧，不仅有必要，而且很有意义。”
　　该剧制片方银润传媒总经理李瑛表示，这次《党的女儿》拍了近半年，比起一般电视剧多打磨了两个月，“老版电影当时重点戏必须先排练，按文学剧本排完后分镜头；分镜头剧本出来后再看戏的效果，再研究台词，这样拍出的戏才能够感人，所以这次电视剧版在重点的段落都是按照老版电影模式拍，目的就是希望能够让观众再一次感动。”
　　红色剧网络版权走俏
　　李瑛表示，这次翻拍并没有套用新瓶装旧酒的模式，而是以更加充满人性化的视角将剧中角色塑造得饱满、立体。电视剧《党的女儿》主要根据1958年的电影版改编，加入了许多新的元素，让该剧更加具有时代感、真实感。不仅如此，该剧也丰富了情节线索，增加了众多老电影中所没有的人物角色。
　　这次《党的女儿》创造了红色剧的高额版权费，其中网络视频版权也较高。有网络购片人士表示，原本并不被看好的红色剧网络分销权，也因为如今红色剧的质量走高，培养出了一批喜爱革命历史、伟人故事的固定观众。“其实革命历史题材在过去两年一度稀缺，而这种题材也有可能成为走俏的片种，比如《党的女儿》中既有年代戏的厚重，又有谍战剧的紧凑，还有幽默的元素在里面，红色剧已经不是以前的人物‘高大全’，革命历史故事简单走的状态了。”从目前上线的点击率来看，不少红剧的点击率并不亚于偶像剧，“银幕飘‘红’已经成功带动版权升温，不少视频网站都已经开辟了‘ 红色专区’。”

