《幸福生活在招手》杀青 任程伟牛莉期望拍续集
　　新浪娱乐讯 由著名编剧郝岩执笔、实力演员任程伟、牛莉、潘虹等联袂主演的都市温情家庭大戏《幸福生活在招手》今日终于完成全部拍摄工作，顺利杀青。戏外是老友、戏里扮演夫妻的任程伟和牛莉，在结束了为期三个月左右的拍摄工作后，仍然大呼意犹未尽，希望本剧能出个续集，让二人能够有再次合作的机会。
　　戏里夫妻，吵架吵上瘾
　　《幸福生活在招手》讲述的是一个家长里短的故事。周雨晴(牛莉饰)和赵正大(任程伟饰)离婚后，二人因种种原因仍住在同一屋檐下，周雨晴这个前嫂子，仍然时不时地要帮小叔子赵正义解决下问题，照顾小姑子赵正果，还要忍受着前夫赵正大当着自己的面展开了人生的第二春……而在这些生活压力之前，周雨晴和赵正大即便离婚了也仍然避免不了争吵。三天一小吵，五天一大吵，对于二人来说才是“家常便饭”。
　　对此，任程伟和牛莉都表示，其实这两个人吵架还是挺好玩的，嘴皮子特别过瘾。为了演出这对不一般离异夫妻的感觉，任程伟和牛莉还经常在现场为两个角色增添不少好玩的台词，让吵架变得更有冲突感和戏味。
　　戏外老友，斗戏斗上瘾
　　任程伟和牛莉在戏外可是多年的老友，这次《幸福生活在招手》之所以最后敲定由此二人主演，除了是因为牛莉在看完剧本之后，觉得这个角色和任程伟很像，所以“非任程伟莫属”外，还有一个很大的原因是，二人都希望通过此剧来圆多年来合作的梦。而事实证明，在接下来三个月左右的拍摄期中，任程伟和牛莉的合作果然是默契十足。
　　任程伟扮演的赵正大，是一个在外人眼中看来风度翩翩、幽默风趣、成熟博学的知名节目主持人，然而偏偏在面对前妻周雨晴的时候，形象却尽毁。而牛莉在扮演周雨晴的时候，则发挥出了她刁蛮、泼辣小女人的一面，总之就是使尽浑身解数和赵正大过不去。一来一去，二人斗戏就斗上了瘾。牛莉表示，和任程伟走戏是一件非常过瘾的事情，他经常会有意想不到的表现出来，而顺着他的发挥，我也能被激发出很多新的想法来，很好玩。
　　才杀青，就已经盼续集
　　《幸福生活在招手》近日刚完成全部的拍摄工作。但对于杀青，任程伟表示，完全没有之前拍完剧感觉“终于完成了”的轻松感，反而更多的是觉得非常遗憾。而牛莉表示她也有同感，甚至还希望剧本可以立刻开始拍续集，总感觉这个感动人心的故事还应该有下文。
　　《幸福生活在招手》虽然讲述的是家长里短、鸡毛蒜皮的故事，但是却特别真实和感人，不仅是任程伟和牛莉，剧组里其他演员，比如潘虹等，还有工作人员，都曾经在看剧本的时候是又哭又笑。虽然该剧最后是大团圆结局，但剧组的人也都有种已经完成了的怅惘之感。
　　曾经执导过《张礼红的现代生活》、《战火四千金》等热播大剧的导演史晨风表示，他有十足的把握，《幸福生活在招手》播出后一定会有不错的成绩，至于是否考虑拍续集，则还要看投资方的考量，毕竟经典，贵精不贵多。

