《潜伏》重播 曹炳琨演活情报贩子成黄金配角
　　新浪娱乐讯 经典谍战大戏《潜伏》几年前在各地热播时，创下了不小的收视奇迹。近日，中央八套再度重播这部经典之作，依旧收视火热。剧中成功出演谢若林一角色而声名大振的青年演员曹炳琨也随着这次重播再度火了一把。
　　《潜伏》重播 谢若林经典重现
　　当年首播之时，《潜伏》所创造的收视奇迹让许多观众至今记忆犹新。该剧不仅让孙红雷、姚晨这些知名演员开创了新的演艺高峰，更捧红了众多新面孔，而曹炳琨无疑是其中最受关注的一位演员。《潜伏》中由曹炳琨出演的谢若林一角堪称黄金配角，剧中他是一个以倒卖情报为生的情报贩子，在风雨飘摇的年代里，他功利务实，为求生存可以说是不择手段。
　　独特的结巴、大背头，成了谢若林的标志，而经典的语言更是引发观众的热议。演出谢若林时的曹炳琨尚未成名，但是对表演的热爱以及自身的扎实功底让他在把握这个角色时丝毫不见青涩感。此次《潜伏》的重播可谓是经典的重温，不仅带观众回到了那个风云诡谲的年代，更让观众重新回忆了谢若林这个经典的个性人物。
　　人气飙升 曹炳琨再火一把
　　如果说《潜伏》是曹炳琨事业的腾飞点似乎一点都不过分。从《潜伏》后曹炳琨就片约不断，接连演出了《决战刹马镇》、《“青春期”撞上更年期》、《黄金密码》、《深白》等众多影视作品，而他的人气也一路水涨船高，拥有极佳的观众缘。此次，《潜伏》的再度播出，不仅让观众回味了谢若林这个传奇人物，更让作为扮演者的曹炳琨再度火了一把。不少观众表示，再次看到谢若林时仍是很喜欢这个角色，名叫朵朵开的网友就留言道：“已经不知道是第几遍看《潜伏》了，但是央八一重播还是守在电视机前了。曹炳琨演的谢若琳真的是太棒了，和他后来的苗子反差好大。”
　　从不为人知到如今的人气男明星，曹炳琨经历的并不是简单的一夜成名。所谓厚积而薄发，在机会来临之前认真而踏实的准备，在机会到来之时果决而坚定地把握，这才使曹炳琨能够获得最终的成功。如今人气越来越旺，作品越来越多的曹炳琨仍然不改最初的状态，认真演戏的劲头也让他获得更多观众的喜爱。

