少年犯圆梦小虎队 郭德纲泪洒《王者归来》(图)
　　新浪娱乐讯 天津卫视十大巨星模仿秀《王者归来》将于6月17日晚9:10推出“小虎队”专场。来自全国各地的模仿团体不仅用歌声唤起了一个时代的记忆，还用他们的人生经历告诉大家偶像巨星带来的力量。其中由三位曾经的“不良少年”组成的“奇迹少年”组合竟让一向搞笑的郭德纲泪洒现场。
　　另类“小虎队” 老郭眼泛酸
　　《王者归来》的“小虎队”专场异常精彩，有平均年龄65岁的三姐妹演唱的《爱》，重现了当年赵丽蓉的风采。三个90后少女反串组成的组合让评委惊呼“母老虎队”。还有一个模仿者手拿两个玩偶，用腹语模拟三种不同声音演唱《最爱是你》。而三个曾经误入歧途的少年用一曲《再聚首》感动了所有的评委和观众。
　　“奇迹少年”组合的三个成员都是90后，相识在少管所，那段灰暗的人生他们因为“小虎队”的歌曲走在了一起，在管教的教导下，一起开始积极的接受再教育，一起开始畅想新的人生。重新步入社会后分别做起了洗车工、卖菜工和网管，尽管工资不高，但是他们是在用自己的劳动回报社会。人生低潮的时候他们相互鼓励、相互支撑。2011年再次重新走到一起，成立了“奇迹少年”组合。站在《王者归来》的舞台上他们觉得就是奇迹：“我们的起点很低，有过那样的经历还能站在这样华丽的舞台，对于我们来说就是一个奇迹，圆了我们的梦想。”
　　郭德纲看完“奇迹少年”的组合表演，一向爱调侃别人的他显得非常严肃，更是眼泛泪花。他表示，“每个人都有犯错误的时候，都会为自己的错误付出代价，在这些孩子身上，让我看到了精神的力量。以后有机会见到小虎队，我会告诉他们那些阳光、积极、向上的歌曲有多大的力量。说相声能让人向善，我也希望有一天通过自己这一点点小名气去影响一些人，也不枉我说一辈子相声。”
　　“奇迹少年”模仿了“小虎队”在2010年央视春晚表演的《再聚首》，郭德纲看后对嘉宾评审陈秀男说：“你看他们有没有潜质做专业的歌手？要不你签了他们吧。再造一个‘小小虎队’。”曾经是“小虎队”金牌制作人的陈秀男对“奇迹少年”十分肯定：“我看到你们的心了。在这个舞台上，在这个特定的时刻，我要说你们比小虎队唱得还好。你们是用自己的生命才唱歌。我要对你们说yes。”
　　新版模仿秀 引发热议潮
　　《王者归来》自开播以后反响热烈，收视也是节节攀升，引发了各方的热议。并且使模仿秀这种节目形式重新焕发了青春，首期邓丽君专场获得了1.16%的收视，名列同时段全国第一。在邓丽君、刘德华、小虎队等专场之后，《王者归来》还将推出迈克尔·杰克逊、张国荣、韩红、刘欢等精彩专场，追踪偶像风采，向巨星致敬。
　　《王者归来》节目相关负责人也表示：“其实小虎队最早并没有在十大巨星的模仿名单之列。小虎队是顺应民意追加的模仿明星，在我们栏目的官网上有一个‘国人心目中的十大巨星’的票选。小虎队的呼声最高，节目组最初比较有顾虑，这样一个三人的团队是否会有众多的模仿者参与，没想到会得到这么高的反响。接下来，我们还有王菲、周杰伦、张国荣、张雨生、张学友的模仿专场继续开放报名通道，有梦想的模仿达人们可以通过登陆官方网站或者关注天津卫视周五播出的节目来继续参与。也许下一个王者就是你。”

