《裸婚时代》圆满落幕 姚笛笑称自己“结婚狂”
　　新浪娱乐讯 一部关注“80后”新型婚姻情感的大戏《裸婚时代》大热，也让成为“国民女友”的姚笛大受欢迎，很多网友表示现今如此“爱情至上”的女孩儿太少，值得好好珍惜，“遇到了就要马上娶回家，千万不要错过”。随着剧集的圆满落幕，成为“裸婚”代言人的姚笛透露了自己原是“结婚狂”。
　　为“裸婚”代言 姚笛向往爱情
　　《裸婚时代》完美收官，虽然很多童佳倩的拥护者更希望她可以在结局给大家一个明确的态度，可其实，她的这个即兴的设计已经给了大家一个满意的答案。童佳倩最终忠于了自己的心，坚守了她最初的爱情，这一点，也是姚笛最为欣赏的。
　　在姚笛的爱情词典里，除了甜蜜、温馨、幸福，还有勇敢、大胆，甚至一无返顾。“爱就爱了，不要顾虑太多。”这是姚笛的爱情观，在她看来，爱情很单纯，并不被物质、门第等等一切外在因素所羁绊，“结果需要顾虑那么多东西，当一切都凑齐了的时候，那份爱情可能已不是当初的爱了。”
　　笑称自己是“结婚狂”
　　姚笛说，她一直对爱情和婚姻有着很美好的向往，甚至在20岁的时候就想要结婚。“喜欢上了一个人，就会在一天谈恋爱的时候，想着嫁给他。”以结婚为前提的姚笛，表示自己是一个对爱情特别在意的人，在恋爱的时候，完全就是一个“重色轻友”的人，“在谈恋爱的时候，我都会以他为重。平时我都会跟朋友们一起逛街啊、聊天啊什么的，可是有男友的时候，真的是连人都找不见了，大家都约不到我。”
　　与童佳倩有着诸多相像的姚笛，通过这个角色表达了自己的爱情观，这对于她来讲，也是很满足的一点。

