《我的丑娘》导演新作热拍 秦海璐演“二”女儿
　　导演单联全：“丈母娘“将超越”丑娘“
　　长篇都市情感大戏《我和丈母娘的十年战争》讲述了一个普通母亲同三个女儿和三个女婿之间的故事：孙妈妈早年丧夫，在她的安排下，大女儿孙菲(秦海璐饰)、二女儿孙芸(刘涛饰)嫁得都很好，唯独三女儿孙茜(冯一非饰)非要嫁给一个没爹没妈的出租车司机李琼(孙涛饰)。孙妈妈常说大女婿、二女婿都长着一双“抓金子抓银子的手”，唯独三女婿李琼却是一双“抓屎抓尿的手”。但世事难料，大女儿家和二女儿家相继发生变故，孙妈妈经受不起精神打击，一病不起，只有一直被她看不起的三女婿为她接屎端尿，孙妈妈也重新认识了这个看上去很平庸的三女婿。
　　作为编剧之一的冯一非透露，这部戏中很多情节都出自自己的亲人，“剧中的三女婿李琼的原型是我的大舅。大舅很普通，但是在他母亲瘫痪后，他独自伺候母亲整整三年，直到母亲安然离世，身上没落一块褥疮，连用了三年的几十块尿布都洗得干干净净。”冯一非说，正是这个故事感动了单导，才有了这部催人泪下的情感大戏。而单联全也对这部戏充满信心，直言“丈母娘”会超越“丑娘”，“这部戏更加靠近生活，真实感人。”
　　秦海璐演“二”女儿 刘涛百分百信任丈夫
　　据透露，在挑选演员时，剧本还没写出来，单联全带着只有3000字的故事大纲去北京，仅三天时间就确定了剧中主要角色，包括两位金马影后归亚蕾、秦海璐，以及刘涛、侯天来、孙涛等演员。 此外，吴启华、韩雯雯、李颖、张海燕、车永莉、王伟、范雷等都将在剧中担纲重要角色，而牛?、严顺开、吕晓禾、柏清等老艺术家也将友情出演。
　　在原本的故事大纲中，秦海璐饰演的大女儿是一名律师，“律师不接地气，和老百姓的生活离得太远，我不喜欢。”秦海璐说，在她的要求下，大女儿最终成了一名保险业务员，并且加了一些接地气的元素，比如“二”，“之所以说她二，无非是因为她在戏里说了一些真话，一些别人不敢说的话她说了，结果在现在的社会里大家都认为她二。”
　　和现实生活中一样，刘涛饰演的二女儿也过着富足而幸福的生活，有一个疼爱自己的老公。刘涛说过日子是一辈子的事情，虽然剧中的丈夫写了保证书，保证如果丈夫做了对不起妻子的事情，家中所有财产都归妻子所有，但在现实生活中自己完全不需要，“两个人在一起最重要的就是爱和信任，别人说什么我都不信。” 柯璐/文

