《女人如花》浙江开播 马苏姜武演绎美女与野兽
　　新浪娱乐讯 6月22日，由姜武、马苏主演的女性情感励志大戏《女人如花》登陆浙江卫视，自23日起，白天剧场将6集过瘾连播，再掀收视狂潮。
　　马苏、姜武演绎中国版“美女与野兽”
　　影帝姜武将有些粗俗与愚昧的青工“老瘪”演绎得活灵活现，癞蛤蟆想吃天鹅肉，始终想娶美丽厂花的结巴汉最后竟然抱得美人归。可是每想到深爱的人曾未婚先孕，失身于人，老瘪又百般纠结，二人之间的隔阂在一次次的矛盾冲突中逐渐显现，悲剧由此发生……
　　八十年代的味儿
　　剧中大量的具有八十年代氛围的环境、物件、及八十年代特色的对白，也成为观众热议的话题。蓝色劳动布工作裤、印着“?”字的搪瓷脸盆、爆炸头、喇叭裤、凤凰自行车、以及拥挤却热闹的缝纫机车间等等这些在电视剧中的出现，掀起观众对八十年代的无限怀念。
　　一度掀起收视浪潮
　　《女人如花》自播出以来口碑不俗，收视成绩相当可观。之前在长春电视台综合频道播出时收视率由1.24%一路攀升至4.23%，在深圳电视台播出时甚至占据了该频道电视剧年度收视排行榜第二的位置，收视率几乎与热播剧《旗袍》、《回家的诱惑》等不相上下。在中央电视台综合频道“第一情感剧场”首播当天收视率即突破之前的平均收视率，且逐日飙升，此次浙江卫视6集连播，可让观众大过戏瘾了。

