赵忠祥：电视鉴宝节目 你可别当真
　　鉴宝收藏热“高烧不退”，此类节目也横霸荧屏火爆多年。《北京市地下文物保护现状与对策研究》(以下简称报告)报告日前完成，相关部门指出“鉴宝”类节目无权对出土文物进行估价和鉴定，出具的相关证明不具有效性。
　　据不完全统计，目前荧屏的鉴宝收藏类节目不下20档。此类节目的“扎堆”引起不少质疑，主持人赵忠祥感慨地说：“这只是一个节目，不要把虚拟当作真实。”华东师范大学广播电视编导系教授李同兴也认为，只能把目前荧屏上的鉴宝收藏类节目当娱乐节目来看，“不能作为扩展文化知识的途径”。
　　鉴宝专家引来批评，不得不提到央视《鉴宝》中由专家鉴定为真品的吴作人《牧牛图》，这件作品后经由吴作人国际美术基金会法人代表、吴作人先生的女婿商玉生鉴定为伪作，引起一片哗然。更有读者透露，自己曾经把一个宝贝交由某电视鉴宝专家来鉴别，对方斩钉截铁地说是假的。但后来该读者又把宝贝给了在故宫博物院工作的专家鉴别，却被认定为是真的。
　　作为资深收藏家的主持人赵忠祥说：“现在上电视的鉴宝专家大部分都是我的朋友，他们的身份确实是具备资格的，但权威性就见仁见智了。”鉴宝节目的“小盛不衰”，必定有其看得见摸得着的利益。记者了解到，行内一个小有名气的鉴宝专家参加商业鉴宝的出场费高达一万元以上，机票食宿还都要“五星标准”伺候。而上电视节目鉴宝，每场收入也不可小觑，少则两千，高至五六千不等。
　　上海纪实频道某文化类节目的资深编导周雯华也向记者透露，若该专家在上其他节目时很能“说”，产生很好的反响，则其之后上节目的出场费上万也是有可能的。周雯华还表示，此类节目一集的制作成本并不高，顶多两三万，但赚取的利润是巨大的。

