《宫》“穿越”海峡受追捧 冯绍峰台湾人气高涨
　　新浪娱乐讯 由冯绍峰、杨幂领衔主演的大型古装穿越剧《宫》日前已于台湾播毕。《宫》继内地创下超高收视纪录后，此次“穿越”宝岛依旧收视称王，不仅16天占据了台湾八点档普通语电视剧的第一名，大结局当晚的平均收视更高达2.58%。剧中饰演“八阿哥”的冯绍峰，获封内地荧屏“收视帝”的同时，如今在台湾的人气也是一路高涨，其俊朗的外型、出色的演技获得了台湾媒体与观众的赞誉与好评。
　　《宫》台湾收视飘红 
　　“八阿哥”冯绍峰演技获赞
　　《宫》在台湾八点档黄金时段播出第一集后便赢得开门红，取得分段收视1.54%、1.36%、1.62%、1.34%、1.24%，平均收视1.42%，最高收视1.62%的傲人成绩。6月10日，《宫》在一片赞声中落下了帷幕，大结局当晚的分段收视达到2.31%、2.51%、2.43%、2.9%，平均收视高达2.58%。据AGB尼尔森(台湾)调查的数据显示，《宫》在台湾地区收视完胜《美人心计》、《神话》，并创下近3年来内地电视剧在台湾的最好成绩；在同时段剧集中，《宫》紧追《夜市人生》和《家和万事兴》这两部闽南语长寿剧，19天稳居普语剧集第一名。
　　剧中，饰演“八阿哥”的冯绍峰更是获得了台湾观众“演技精湛”、“角色有爱”的超高评价。更有台湾网友表示，“冯绍峰将八阿哥的霸气与可爱演绎得十分传神到位，他对晴川的一往情深令生活在爱情快餐年代中的我们汗颜……”。
　　冯绍峰宝岛受追捧
　　台湾影迷开设“冯绍峰主页”
　　《宫》在台湾荧屏的火爆热播，也让冯绍峰的人气节节飙升。之前由他主演的《锁清秋》在台湾播出时就取得了不俗的口碑，《宫》的风靡又再次让冯绍峰牢牢吸引了台湾观众的眼球。台湾观众表示，冯绍峰饰演“八阿哥”的一颦一笑让人又爱又感动，他外表傲慢无礼、自以为是，内心却是个甘愿为爱牺牲的痴情男子，“八阿哥这样的情圣是每个女生心中都想拥有的完男人。”
　　在受到大批台湾粉丝追捧的同时，冯绍峰的台湾影迷还为其建立了个人主页，将冯绍峰主演的影视作品中的精彩剧照和视频花絮等资料上传至网络，方便台湾地区的观众浏览、下载。
　　目前，冯绍峰正在敦煌拍摄银幕史诗巨制《鸿门宴》。当得知《宫》在台湾取得不俗收视成绩后，冯绍峰表示，“今后自己会更加努力，将更好的作品奉献给广大观众。”

