《让快乐飞》迎来快乐明星团 顶技奇人挑战极限
　　新浪娱乐讯 本周六，6月25日21:15辽宁卫视《让快乐飞》迎来快乐明星团??美声天后柯以敏、人气主持安琥、相声才子曹云金、小迎春李若嘉率领快乐天使组合，冲击人气王宝座。这里有绝活绝技，这里有爆笑演出，这里有艺术奇葩，这里有极限挑战，看看，到底谁能笑到最后。
　　顶技奇人建大篷车艺术团 铁下巴见啥顶啥
　　他有着一个让常人羡慕的铁下巴，他的下巴能顶起一切。他叫孙朝阳，来自德州市陵县，是一名农村青年，他用下巴既能顶起自行车，又能顶起塑料袋。孙朝阳今年22岁，他从小就练起“顶技”，6岁那年，便随父亲走乡串村靠卖艺维持生计。在练习顶技时，下巴硌得出血是常有的事情，但这些都没有阻挡他练习“绝活”的信心和勇气。孙朝阳19岁的时候，家里投资3万元，购买了汽车，孙朝阳与父母、妹妹一起，成立了一个由10人组成的大篷车艺术团，巡回到天津、山西、河北等地演出。后来由于种种原因，艺术团解散，他家赔了4万多元。这期间，孙朝阳干过瓦工、打过铁、打过鱼，但练习“顶技”始终没撂下。空闲之余，没有道具他就顶大锤、小车、梯子、锨把等，范围越来越广、重量越来越重，“顶技”水平也越来越高，日久天长，他的下巴竟然起了一层厚厚的茧子。这次在辽视《让快乐飞》现场，他不但顶塑料杯子，啤酒箱子，居然他让李若嘉坐在铁梯子上，他顶着铁梯子装了一个圈，这绝活，不仅让嘉宾一身冷汗，就是连观众都是大气不敢喘上一口。真可以称得上是奇人中的奇人，这奇人到底能让您心跳加速多少，看了节目，一切见分晓。
　　神奇“腹语”   不张嘴的语言艺术
　　很多人都听说过腹语，用老百姓的白话说，就是用肚子说话。本期《让快乐飞》中，快乐天使之一的郑毅居然神奇地表演了一把“肚子说话”，让现场的来宾和观众看的是目瞪口呆。让人吃惊的是，在不张嘴的情形下，郑毅竟能清楚地发出各种声音，还能用腹语来演小品，模仿小品中的人物。就在众人惊叹不已、啧啧赞叹之际，“腹语”的谜底却被当场揭开啦。不仅如此，郑毅还现场教授主持人李彬用腹语主持节目。让人大跌眼镜的是，现学现卖的李斌，竟然还真的是在不张嘴的情况下，完成了一段台词的讲述。李斌的成功引得现场的观众朋友是纷纷效仿。这“腹语”到底是怎么一回事呢？您想学习腹语吗？就请您关注本期节目，一起来学“腹语”。
　　除了以上的精彩表演之外，本期《让快乐飞》中，您还能欣赏到安琥的歌曲和曹云金的单口相声，以及美声天后柯以敏的独特嗓音，再加上中华铁筷王的超级铁筷子功夫和神奇的瑜伽术表演，相信一定会让所有人大饱眼福。精彩好戏，尽在6月25日(本周六)21:15，辽宁卫视《让快乐飞》。

