《欢乐合唱团》本周出五强 “桶子鼓”踢馆落败
　　新浪娱乐讯 上周六晚，由东南卫视举办的大型选秀节目《欢乐合唱团》踢馆赛落下帷幕，空降现场的网络红人“桶子鼓”经过激烈的PK，最终踢馆失败，
　　同时来自云南的中年男团“烧豆腐”也因现场发挥失常遗憾出局，未能延续比赛之路，自此全国七强横空出世。
　　八强各显神威 
　　有人欢喜有人愁
　　此次踢馆赛由网络红人“桶子鼓”挑战全国八强，八支合唱团为迎接挑战纷纷使出看家本领，来自济南的“女子经典”合唱团延续她们轻松、出位的风格，一首《我不是黄蓉》点燃整个赛场，她们的热情、乐观、积极的生活态度，让这群平均年龄超过62岁的大妈们成功晋级。而全国八强中唯一一支全部有帅气男生组成的“8UP合唱团” 一改往日快歌热舞路线，一曲经典英文歌《apologize》唱出他们的改变和他们的努力。而中年男团“烧豆腐”却因为现场发挥失常，意外成为场上第一支被淘汰出局的队伍。“烧豆腐”表示，止步踢馆赛让他们这群中年男人有些不甘心和遗憾，但是这就是比赛，他们也期许剩下的团队能继续努力，赛出更好的成绩。
　　“最牛桶子鼓”踢馆失败  本周六出全国五强
　　来势汹汹踢馆挑战全国八强的网路红人“桶子鼓”，现场不仅组成了12人的合唱团，并且还给大家带来了一支原创歌曲《生命的力量》，动人的旋律，写实的歌词，感动了评委，也感动了荧屏内外的观众。由于现场发挥失常，这支“草根”合唱团最终却没能得到评委手中的晋级名额，遗憾踢馆失败。但“桶子鼓”表示，虽未能在《欢乐合唱团》的舞台上继续音乐梦想，但仍会继续为实现音乐梦想而努力，他们说“我们就像一棵刚刚发芽的小草，还需要战胜很多困难，不管成功与否，希望老了以后不会有遗憾。”
　　由于“烧豆腐”的淘汰，“桶子鼓”的踢馆失败，全国七强横空出世。据悉，本周六《欢乐合唱团》将会进行全国7进5的比赛，帅哥团队“8UP”是否能再次凭借出色的舞蹈和外形得到评委青睐，可爱大妈组合“女子经典”将会给大家带来什么样的经典歌曲和惊喜，“萌女声”是否能一猛到底，“天使合唱团”是否能将性感进行到底，究竟哪5支团队能成为《欢乐合唱团》全国五强，我们拭目以待。

