《激情唱响》熊猫组合逗翻全场 不介意被调侃
　　新浪娱乐讯 《激情唱响》第一阶段的现场录制已接近尾声，除了一些实力派唱将，不少组合也深受关注。近日，由五位来自不同职业的音乐爱好者组成的“熊猫组合”，就赚足了观众眼球。搞笑的言语和深厚的音乐功底，也获得了评委的青睐。
　　最搞笑：我们都比较辽阔
　　熊猫组合的五位成员体型“大同小异”，统一的黑西装、黑框架让人乍一看以为是“五胞胎”。组合成员一上场就立即获得了观众的掌声，自我介绍时幽默的风格也让评委顿生好感。当问及组合的名字为何要叫“熊猫组合”时，组合成员卖了个关子：“其实您看我们的身形就能猜出来了，我们比较像一种特别可爱的动物。”惹得评委和观众笑声不断。之后他解释，“我们五个人身形都比较辽阔，比较富态，所以就想叫熊猫团，熊猫也是我们的国宝嘛，喜庆。”
　　最绅士：不介意网友调侃
　　这个熊猫组合早在海选阶段就被网友挖出，因为他们黑白造型颇逗，被网友戏称：“要照张彩色照片可不容易。”对于这样的调侃，熊猫组合的诸位成员表示并不在意。组合队长开玩笑地表示：“我也知道网友对我们的一些调侃，我们并不介意，我们是阳光绅士，我们可都是有绅士风度的。”

