《雪狼谷》银川热拍 打造时尚硬汉西部剧(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，由连奕名、杜淳、张嘉译三大硬汉联袂主演的海润影视十年巨制“狼性抗战”西部片《雪狼谷》正在银川热拍。近日剧组首次曝光了剧中主要演员??由“狼王”连奕名率领的雪狼帮“七匹狼”的人物造型图。
　　这部由“海润连奕名工作室”出品的抗战电视剧，主打荧幕上稀缺的西部硬汉题材，并在其中加入丰富的时尚元素，狼性打造“抗战美学”。该剧除了汇集连奕名、杜淳多位实力演员外，刚刚获得上海电视节“视帝”的张嘉译也倾力加盟。三大硬汉的首次联手，将于大漠硝烟中献上一段节奏紧密、狼性十足的抗战剧新篇章。
　　风波诡谲 硬汉上演西部“无间道”
　　随着该剧的拍摄进度，《雪狼谷》陆续推出了阶段性主题海报。新款人物海报曝光了剧中主要演员“七匹狼”的造型，背靠苍茫雪山，连奕名饰连德奎、王鸿飞饰鬼算子、王佳宁饰刘答应、武强饰肖冬瓜、李印饰兰小手、祝捷饰姬陪香、苏登扎木苏饰金刚，雪狼谷的萧萧白雪洒落其间，人物海报有种清冷、峻奇的色调，仿佛风雪大漠里即将发生一场风波诡谲的争斗。由连奕名率领的“七匹狼”在雪狼谷交锋间你来我往，时而转变身份，时而隐忍克己，堪称一部西部“无间道”。
　　在接连导演了《大刀》、《民国往事》等多部叫好又叫座的电视剧后，连奕名导演一直心怀西部情节，其一直有感于国外出了很多著名西部片，而中国尚没有值得一提的将剧情与西部特色完美结合的影视作品。此次担任导演，凭着连式风格的广泛认可、对剧情走向及剧集风格的准确把握，连奕名导演势要拍出独具中国西部大漠特色、有张力、有血性的作品。用该剧总发行人刘净汐的话来说，“我们要把电视剧电影化，无论从拍摄的质量还是后期制作、宣传，我们要把整个电视剧的模式打开，创造出一个全新的抗战剧类型”。
　　据悉，为了打造这部时尚性、观赏性与艺术性俱佳的西部剧集，无论从连奕名、杜淳、张嘉译三大硬汉的首次联手，还是特地请来曾参与北京奥运会服装设计和打造新版《水浒传》、《西游记》的造型师陈敏正担纲服装设计，金牌美术“嘎头”刘勇奇担任场景设计，强大的台前幕后阵容，都使《雪狼谷》成为了一部极具西部传奇大片风范的电视版《让子弹飞》。
　　西风啸马  《雪狼谷》成就西部抗战传奇
　　在西北丝绸之路的要塞??“雪狼谷”里一直流传着一个传说，寒冬雪夜，时常会听到雪狼对月长啸，而狼又是极凶狠、耐性极强善于群体作战的动物，这种独属于雪狼谷的残酷又浪漫的情景，让身处其中的各方势力似乎受到了狼群某种特质的召唤，一种类似狼性的抗争方式应运而生。在《雪狼谷》中，导演连奕名运用独特的视角与节奏的把握，为观众讲述血雨腥风而又豪情澎湃的抗战故事。

