《非常了得》郭德纲下套孟非 微反应专家遇挑战
　　新浪娱乐讯 江苏卫视新形态益智节目《非常了得》上周首播拿下收视冠军，今晚将在孟非对郭德纲的方言教学中幽默开场，而面对第一期两人合作不默契的质疑，孟非更是放话：“今晚给你们好看！”一位来自广东的“天真女”登台闯关，无意中脱口直言要孟非对其负责，郭德纲见机“下套儿”让孟非陷入无限尴尬。郭德纲现场与“鼠王”过招，更是遭遇浪漫女诗人现场作诗告白，此时微反应专家姜振宇却乱了方寸，遭遇最大挑战！更有性感女主播柳岩智斗“乡村兽医”，孟非直言一位叫“徐宏福”的兽医必定会火！
　　孟非遇上“天真女”  郭德纲见机“下套儿”
　　一开场，身为半个南京人的孟非便教郭德纲说起了南京方言。孟非现场说道：“南京有句方言叫‘不存在’，哪儿哪儿都能用，我还没发现不能用的地方。”郭德纲灵机一动，随即活学活用问道：“孟非好英俊！”孟非答：“不存在！”“孟老师像个老太太！”答：“不存在！”“我欠你两万块钱！”孟非哈哈大笑道：“这个存在！”一番话引得现场大笑。老孟与老郭的默契愈发成熟，互抖包袱也越来越游刃有余。在昨天孟非接受记者采访的时候，孟非更是表示：“我在网上看到很多关于我和郭老师合作不默契的质疑，更有人质疑说郭老师是‘人肉背景板’，我觉得这样的说法完全不存在。我只能说，我们的节目还长着呢，今晚一定给你们好看！”
　　在首期节目当中，一位来自广东的超萌女嘉宾让孟非现场认了“女儿”。今晚，又有一位来自广东的“天真女”登台亮相，“天真女”刚一上台，孟非、郭德纲便异口同声道：“我们就喜欢广东的！”在“天真女”成功闯过一关过后，孟非问道：“要继续吗？”谁知她却天真地说道：“如果我答错了，你要为我负责！”孟非无奈道：“我做什么了，你就要我负责。”她可爱地答道：“我就是要你负责！”郭德纲见状故作吃惊地问道：“你们什么关系？”“天真女”连忙摆手，郭德纲又一副懂了的样子连连点头道：“噢，不能说。”孟非瞬间陷入了无限尴尬，摇了摇头说道：“你们玩够了吗？导演把那份晚报拿给我，我先看会。”
　　在第二轮的闯关中，“天真女”选择了一个“我自办了失恋储物馆”的身份，先是提问道：“你失恋了几次？”嘉宾答道：“一次。”她随即又天真地问道：“那你储物馆里面放的是自己的东西还是别人的？”郭德纲忍不住打断道：“他就失恋一次能有多少东西啊？”姚美娟天真地说道：“可以放头发啊、吃过的话梅啊……”郭德纲故作愤怒地回道：“你竟然当着我和孟老师说放头发？！”全场顿时笑翻。这位可爱的“天真女”最终能够闯过几关呢？
　　柳岩智斗“乡村兽医”     孟非直言：“徐宏福”会火！
　　一位自称是 “乡村兽医”的男嘉宾无论气质外貌、举止形态都像极了兽医，他现场说道：“我们那个兽医站在山东曲阜的林前村，一共三个人，我父亲是主治医师，徐宏福是具体干活的，我就负责打杂。”选手现场提问道：“马拉肚子吃什么药？多少钱一盒？”他一脸为难地答道：“那得看谁买，给你便宜点儿。”选手又问道：“治疗多少钱呢？”他还是为难地答道：“那也得看谁来。马经常有犯口疮，就用3%的生理盐水给马刷牙。其实我干活不多，都是徐宏福干的。”场下观众顿时笑作一团。谭飞现场提问道：“你讲讲疯牛病的成因。”他镇定的回道：“那，我不知道。”曾有过学医经历的柳岩机智地问道：“我最早是学医的，考你点基本常识。碘伏和碘酒，哪一项在酒精消毒后需要脱碘？”他自顾自地说道：“我不知道，那得问徐宏福。一般就给马用3%的生理盐水消毒。”孟非笑着说道：“你到底治死过多少牲口？”而后的节目过程中，“徐宏福”这个名字也一再被孟非和郭德纲提起，孟非更是直言：“我强烈建议以后去山东曲阜玩的游客，一定要去林前村看一看，是不是真的有这个兽医‘徐宏福’存在？我感觉，节目播出后，‘徐宏福’这个人会火！我们应该发起一个活动，就叫‘寻找徐宏福’！”那么这位一问三不知的“乡村兽医”到底是真是假，“徐宏福”这个人真的存在吗？
　　郭德纲与“鼠王”过招    遭遇美女诗人作诗告白
　　在今晚的节目当中，一位嘉宾自称“我平均每天逮一百只老鼠。”郭德纲随即搞笑地打招呼道：“猫先生，您好！”随后，选手向嘉宾提问道：“逮了老鼠放哪儿呢？”郭德纲抢着答道：“吃！”引得全场又是一阵大笑。接着柳岩幽默地问道：“像您这样的应该算是鼠王了，老鼠见到您会有什么反应呢？”郭德纲又抢先回道：“签名、合影！”场下观众顿时又是捧腹不止。
　　同时还有一位浪漫的美女诗人自称“我自费出了一本个人诗集”，现场说道：“我小时比较孤僻，很排斥别人，总是一个人孤独的看书。慢慢地才开始愿与大家沟通，想把生活中的感动都写成诗，留一点回忆。95年写了第一首诗，第一本诗集有60首，都是中学时写的。当时我是个贫困生，没什么钱，诗集都是自己出钱去印的，大都送给了同学和好友。”美女诗人对郭德纲颇为喜爱，应邀还现场特别作了一首诗献给郭德纲：“伟岸不及五岳，却足以让人一览众山小。口不若悬河，却如江河滔滔。您不是太阳，您的光亮却超越了太阳的亮度！……”此时，场下的微表情专家姜振宇却陷入了两难。纠结地表示道：“她有两个极端，有点拿捏着故意做出诗人的强调，但作诗的情绪却又很真诚。这是我遇到难度最大的！我觉得很难猜，遭遇到了最大的挑战，我现在有点儿乱。”这位美女诗人到底是真是假呢？
　　搞笑司机“韩语”发难   
　　同时还有一位嘉宾自称“我是会六国外语的出租车司机”，会说英、法、日、德、西班牙、韩六国语言。一位搞笑的男选手机智地想到了用韩语向其发难，选手用蹩脚的韩语问道：“韩语‘欧巴’(哥哥)什么意思？”对方竟然答道：“爸爸。”选手又问道：“‘阿扎西’什么意思？”对方又出人意料地答道：“你好漂亮。”随后，嘉宾竟然首次向选手发起了提问。听得主持人孟非连连摇头，无奈地说道：“两个人互相提问，都不知道对方在讲什么。这是我听过的最尴尬的外语交流了！”这位嘉宾的身份究竟又是真是假？今晚21：20《非常了得》，谜底揭开！
　　【特别提示】：江苏卫视全新益智答题脱口秀《非常了得》6月15日晚21：20精彩上演 敬请期待！

