《侦察记》荧屏热播 硬汉尤勇突破自我演反派
　　本报高级记者林娜报道
　　根据经典电影《渡江侦察记》改编的谍战剧《侦察记》，目前正在黑龙江、江苏、安徽等卫视热播。该剧由尤勇、高明、王乙竹等实力派演员领衔主演，记者日前连线剧中主演，众主创除了将创作中的心路历程娓娓道来，也对忠诚和信仰有自己的一番解读。
　　尤勇：
　　“陈森”不脸谱化有个性
　　曾在《永不瞑目》《硬汉》等影视作品中扮演重要角色的尤勇是观众们熟知的实力派男演员，此次在《侦察记》中一改以往凛然正气的形象，出演阴险狡诈的情报队长陈森，尤勇表示：“我对这个角色很感兴趣。这是一个根据经典红色影片《渡江侦察记》改编的，但是它还有一些惊险的东西在里面。”尤勇扮演的陈森是国民党情报处的高级将领，围绕着一份“江防计划”自始至终与我军侦察员进行较量，最后眼见国民党大势已去，仍信守忠诚。尤勇说，“演这个角色对我来说很有突破，比较有意思，不是单纯的好人和坏人的问题，它关乎到人物的个性化成分在里面。”
　　王乙竹：
　　“本色”出演游击队长
　　在《幸福像花儿一样》中有过出色表现的青年演员王乙竹在该剧中受邀出演游击队长刘四姐，她领导着游击队，配合小分队与国民党特务斗智斗勇。王乙竹表示：“这是一部很特别的谍战戏。刘四姐是一个很勇敢的女人，她身上体现了中国女性所有的特色，泼辣、勇敢、细心、还有会照顾人。”因为是经典的翻拍，所以难免会被和原作进行比较，王乙竹表示，在拍这部戏之前她都不敢看原版电影，而在创作中她加入了很多“本色”的成分，“我本身就是当兵出身的，拍刘四姐主要是抓住两个点，一个是果敢的神枪手，还有女性的成分，把这些融合在一起就使人物变得很丰满了。”
　　高明：
　　高层“卧底”是真英雄
　　高明饰演的唐亚文是国民党陆军医院院长，也是潜伏在国民党内部的高层“卧底”，暗中协助小分队，但为了确保组织活动的安全，他至死也没和儿子李春林相认。老戏骨高明对角色的把握驾轻就熟，他表示，“唐亚文这样的人，越普通越不会被怀疑。身为尽职尽责的军官，又医术高超，但他什么都不听不问，所以隐藏得很深。”他说，“这个人物为了完成自己的使命献出了很多，他是一个真正的‘卧底’英雄。”

