《中国1945》袁莉蒋勤勤演绎宋家别样姐妹花
　　点击观看《中国1945-重庆风云》高清在线
　　新浪娱乐讯 被誉为电视剧版《建国大业》的为建党90周年献礼的红色电视剧《中国1945重庆风云》已经登陆各大卫视。该剧与电影《建国大业》相比，将视点放在了1945年重庆谈判这件重要的历史事件上，引领观众们重新回顾这段惊心动魄的历史。在这部男人题材剧当中，袁莉与蒋勤勤分饰宋庆龄、宋美龄姐妹花，则显得尤为抢眼。
　　总导演兼主演张国立表示：“这是第一次做主旋律的戏，学到了很多。其实这部戏的主基调我们是想表现国共两党两个阵营，最终谁更能代表人民群众的利益，能够把中国从战争的泥潭拉出来，带领中国人去进行经济建设。实际是想反应这样一个较量。”
　　除去视点的新颖，在演员阵容上也很吸引眼球。唐国强、张国立饰演的毛泽东和蒋介石再次“过招”，精彩对手戏值得期待；实力派著名特型演员刘劲、王伍福、郭连文、王健等分别在剧中扮演伟人周恩来、朱德、刘少奇、任弼时；张铁林则继电视剧《黄炎培》之后再次饰演民主人士黄炎培；达式常倾情加盟，饰演柳亚子；剧中亮点宋氏姐妹宋庆龄和宋美龄则分别由影视红星、张国立圈内好友袁莉、蒋勤勤分别扮演。
　　袁莉和蒋勤勤都是首次扮演宋庆龄和宋美龄，最初，剧组在演员的遴选上也颇为下了一番功夫。直到拍摄过半，蒋勤勤版宋美龄才“浮出水面”，上妆后，无论从外形、气质、神韵等各方面都得到了多方的认可，特别是总导演张国立给予了极高的评价，这让蒋勤勤增加了不少信心。但当遇到剧本中大量的英文台词时，蒋勤勤有些“望而却步”，甚至提出了辞演。张国立知道后，态度几乎变为“训斥”，后来，在张国立“打官司”的“威胁”下，蒋勤勤终于努力学习英语，“拿下了”这个极具挑战的角色。
　　说到由袁莉来扮演“国母”宋庆龄，还是因为张国立之前看过她演的电视剧《牟氏庄园》，很看好袁莉上妆之后的神韵和气质。此次扮演宋庆龄，袁莉坦言也在外型上有些压力，因为宋庆龄的脸部比较饱满，袁莉上镜后还是略显清秀，于是，为了做到“神似”加“形似”，袁莉为了宋庆龄“增肥”。之前，还有些网友认为袁莉的外形与“国母”相去甚远，但剧照曝光后，袁莉的造型还是得到了广大网友的一致认同。张国立也一再表示：穿上旗袍后的袁莉，很有“国母”韵味。

