《裸婚时代》热播 文章姚笛打造萌劲儿十足组合
　　新浪娱乐讯 正在卫视热播的聚焦“80后”新型婚姻的电视剧《裸婚时代》，从开播便占据卫视收视第一的位置。而继日前的“裸婚宣言”一出，更是感动了无数观众，其中不乏大老爷们儿。随着姚笛、文章饰演的童佳倩、刘易阳已经“领证”，两人真正的小日子热热闹闹加手忙脚乱地就开始上演了，而两人的诸多可爱表现也深受“80后”追捧，给他们亲切地封了个“葱花女胡椒男”的萌劲儿十足的组合名称。
　　使尽各种招数最终领证成功的童佳倩和刘易阳本来以为可以踏踏实实过日子了，哪知道麻烦事儿越来越多，先是敷着面膜一张“白板”脸的童佳倩把刘奶奶吓得生病入院，接着手忙脚乱地为全家人做饭差点儿把厨房给点着了……这个新过门儿的小媳妇经受着重重“主妇考验”。
　　剧中多场类似做饭那场戏笑翻了好多人，虽然稍显夸张，但好多“80后”表示自己也不会做饭，一旦下厨房估计后果一定有过之而无不及，而且也一定会像剧中一样把视厨房为自己领地的“老妈”给气疯了。对此，姚笛笑说：“这就是这个戏好看的地方，无论是童佳倩、刘易阳的一些做法和讲的话跟我们平时生活中很贴近，爸爸妈妈们的那种看到他们做的事之后的表现和语言也特像生活中爸妈会讲的，就跟看自己家的事儿似的，特别有意思。”这也就是为什么他们俩被封为“葱花女胡椒男”组合的原因了，葱花和胡椒都是做菜时最普通的调味料了，可又不可缺少，童佳倩和刘易阳就是普通的“80后”，最生活、最真实、最可爱，有时也很可气。

