乌托邦式婚姻引深思：“裸婚”能让爱情走多远
　　乌托邦式婚姻是真幸福or穷开心？
　　■新快报驻京记者 梁晓雯
　　刘易阳引爆“裸婚宣言”
　　咱俩一不做二不休，直接把婚结了！
　　我求求你嫁给我。虽说我没车、没钱、没房、没钻戒，但是我有一颗陪你到老的心。
　　你以为四海之内皆你妈啊！谁都得惯着你！
　　在卫视与央视热播的《裸婚时代》本质上仍在谈论爱情与面包的问题，只不过又一次扒光了80后身上的爱情行头，看看“细节打败爱情”的真理到底能在多大程度上实现。
　　没房、没车、没存款、没钻戒、没婚礼、没蜜月……这不是主动选择，而是“被裸”。80后的爱情“挽歌”，女主角童佳倩与男主角刘易阳在爱情面前“昏了”，在婚姻面前“裸着”。《裸婚时代》改编自当下最红的畅销小说《裸婚——80后的新结婚时代》，但对婚恋现实的思考最后落脚在开放的大结局中。这样的结局也让我们思考，重来是否就“让爱进了保险箱”呢？
　　在新快报记者面对面采访男主角文章的过程中，他赞同大家把对于人物的理想状态投射在自己身上，因为还原理想需要一个实体。导演则在专访中回应了众多质疑，解释了网友抓出的“矛盾细节”所含有的真正指向。
　　剧情先高后低 有情人“先”成眷属
　　矛盾一：没房没车没存款
　　曾经普遍流行“丈母娘推高房价”的说法，从《蜗居》到《裸婚时代》，每一场家庭“杯具”都跟房子脱不了干系，在婚姻和物质的矛盾下产生的“新结婚时代”引发热议，男女主角相恋近十年，一不小心有了小孩，两人决定要结婚。婚姻这东西不仅仅是两个人的事情，尤其是“没房没车没存款没钻戒没婚礼”的“裸婚一族”。童妈妈田淑云流露出对刘家和刘易阳的轻视，使尽招术反对婚事，甚至不惜让女儿拿掉腹中的小孩。两人与父母经过几轮大战，终于领到了一张结婚证，住进了刘家三室一厅中的小北房。
　　由此引发的思考就是“我们到底要不要裸婚？”据网上初步统计，80%的男性都赞成“裸婚”，70%的女性觉得“裸婚”不靠谱。
　　矛盾二：独生子女与父母的矛盾升级
　　裸婚带来的子女教育、赡养老人、家庭消费等问题最后呈现在从小娇生惯养的童佳倩与刘易阳的父母、奶奶的生活中。小夫妻的隐私全无，甚至童佳倩做个面膜，把奶奶吓得犯了高血压。后来两人决定攒钱买房，刘易阳甚至为了省钱骑电动车上班。
　　然而一次“见红”让小夫妻面临了更大考验，童妈妈竟然找到女婿谈“床上那点事”，还要求写保证书。最大的问题在于孩子出生之后，生活开销加大，刘易阳拒绝了岳父找到的事业工作，两人新仇旧恨一起爆发，终于离了。
　　两代人生活在同一个屋檐下确实让很多矛盾升级，经营婚姻也意味着经营双方父母关系，幸福的婚姻一定要得到长辈的支持。
　　矛盾三：富二代小三、后备甜心出现
　　很多女性想嫁“富二代”甚至是甘当“小三”，世风日下也是没法办，感情世界正是赢者通吃。作为广告公司的创意组组长，刘易阳对于手下孙晓娆很照顾，这让对方渐渐有了好感。富家女孙晓娆主动追求刘易阳，夫妻间的一些矛盾，也让刘易阳产生了怠慢情绪。刘易阳手机关机陪孙晓娆过生日，被童佳倩抓包，这也成为本剧最激烈的一场吵架。离婚后的刘易阳仍然没有接受孙晓娆的追求，“条件全优”的杜毅买了套大房子，向童佳倩求婚，但童佳倩一直没有接受。
　　“要不要裸婚到底”也是安全感的重大考验，不管是不是裸婚，婚外的诱惑都实实在在地会发生。裸婚本身就是以情感为主力的结合，如果爱情信仰崩塌，“裸不裸到底”似乎才是新的课题。
　　金句频现、戏剧性超越现实
　　裸婚，比恐婚多了一点勇气，选择性大于投资性。有不少网友表示“‘半裸’我可以接受，‘全裸’或许不行。”
　　80后的嘴皮比谁都溜
　　如同《奋斗》等反映80后生活的故事，《裸婚时代》在台词上也被观众奉为新经典。真正让父母的态度发生变化的转折点，就是文章对于两人多年的恋情的追忆：“我们俩上学那会，我就觉得佳倩长得好看，别的男生多看她一眼，我这心里就特不高兴。有点什么吃的喝的用的，我第一时间想到的就是佳倩。我每天骑车子都多骑五六公里，就是为了能绕到你们家楼下看一眼童佳倩。后来上了大学，我就把每个星期的生活费全都攒下来，就等到周末带佳倩去吃顿必胜客、看场电影。我上学那会找各种办法让自己不饿，后来人家说抽烟能让我不饿，我就开始学抽烟，抽不起好的就抽次的，次的抽不了，我就捡烟屁股，烟屁股抽没了我没辙，我就只能睡觉，躺在床上一觉睡下去也就忘了饿了。”
　　被网友追捧和感动的当属刘易阳求婚时的一段独白：“我求求你嫁给我。虽说我没车、没钱、没房、没钻戒，但是我有一颗陪你到老的心。等你老了，我依然背着你，我给你当拐杖。等你没牙了，我就嚼碎了再喂给你吃。我一定等你死了以后我再死，要不把你一人留在这世上没人照顾，我做鬼也不放心。”
　　配角们各有千秋
　　除了男女主角的出彩，其他配角也各有千秋，童佳倩的女老板特蕾西与下属乱搞，黄有为也用金钱搞掂了“物质女”陈娇娇，“优质男”杜毅的出现也让离婚的主角仿佛有“第二春”。
　　戏剧性与“违法”莫相提并论
　　除了婚恋题材引发热议，母亲“逼”女儿打胎、“偷”户口本结婚、地下赛车赌钱等剧情被观众质疑有“违法”嫌疑。虽然有媒体还专门找专业律师解读什么侵犯生育权、涉嫌危险驾驶罪等，但这不过是戏剧性的表达，若以此为标准，那好莱坞电影都无法通过审查了。
　　网友总结经验
　　《裸婚时代》告诉我们13条硬道理
　　1.婚后不要跟父母住在一起，生活习惯差异是婚变的导火索。
　　2.没有养家的能力就不要谈理想，奶粉才是最关键的。
　　3.现实中没有孙晓娆，面子和尊严不能给你开公司。
　　4.对老婆就得好，如果你不对她好，你总有一天后悔。
　　5.老婆怀孕的时候，是考验爱情的时刻。
　　6.有异性对你好，不要相信那是单纯友谊。
　　7.永远不要让对方找不到你。
　　8.女人会因为你够爱她而抛弃房子，车子，钱和钻戒。
　　9.女人能过安稳的日子才是硬道理，追求奥迪和迪奥会让自己遍体鳞伤。
　　10.父母多半是刀子嘴豆腐心。
　　11.要相信细节真能打败爱情。
　　12.结婚不是两个人的事，是两个家庭的事。
　　13.女人不要让男人选择自己跟事业哪个重要，没有事业爱情不会稳固。

