谍战剧称雄上视节 《暗红1936》接棒再造悬疑
　　新浪娱乐讯 在刚刚结束的第17届上海电视节白玉兰颁奖礼上，谍战剧无疑是最大赢家。口碑谍战剧《黎明之前》赢得四项大奖，最佳男演员则由谍战热剧《借枪》的主演张嘉译斩获。电广传媒文化发展有限公司制作的悬疑情感谍战剧《暗红1936》7月份即将在广东、湖北地面台播出，再次展现了谍战剧的独特魅力和统治力。该剧在巧借上视东风基础上，打造精彩悬疑，，欲继《黎明之前》、《借枪》后掀起新一轮谍战热潮。
　　刚落下帷幕不久的第17届上海电视节，谍战剧《黎明之前》成为最大赢家，获得包括最佳电视剧金奖、网络票选最具实力导演、网络票选最具人气男演员、网络票选最具吸引力电视剧等四项大奖。另一部谍战剧《借枪》的编剧林黎胜获得最佳编剧奖，张嘉译则凭借《借枪》斩获白玉兰视帝。从上海电视节奖项可知，谍战剧差不多霸占了整个江山。
　　在这谍影重重之际，《暗红1936》接棒上海电视节，即将引发新一轮谍战狂潮。该剧是电广传媒文化发展有限公司今年重点打造的大型剧集，由《落地，请开手机》的导演李骏执导，《冷箭》编剧郝岩创作执笔，王学兵、刘佩琦、张延、车永莉、彭杨、余皑磊等实力派明星加盟主演，可谓势头迅猛。该剧以“西安事变”为背景，把历史真实与艺术真实相结合，首次揭露促成“西安事变”爆发鲜为人知的一幕幕生动往事。
　　制片人何文介绍，不同于以往谍战剧，《暗红1936》是一部贴近生活状态的平民谍战剧。除了潜伏与被潜伏之间的圈套与阴谋、紧张与刺激外，《暗红1936》更是一部有“情”的谍战剧，它把镜头放在特工人员的生活情感上，塑造了一个个平凡而不平凡的特工人员。他们是为国家默默奉献牺牲的“隐形人”，同时也是有血有肉、有情有感的普通人。何文透露，剧中王学兵与张延、车永莉、彭杨都有情感纠葛，因为一对孪生兄弟的意外错位，一个男人与三个女人的发生了错位的情感纠葛。
　　《暗红1936》即将在地面台开播，该剧独有的“谍爱”将给观众带来极致悬疑又极致平凡的人性情感大餐。孪生兄弟，一生一死，妻友难辨。在不过几十平米的办公室中，谍影重重，危机四伏，谁才是真正的中共潜伏者？7月份，广东南方电视台与湖北经视即将为您揭晓。(JH)

