叶璇金燕玲聚首《寻你到天涯》 母女情感人(图)
　　新浪娱乐讯 由世纪三友、新时代传媒、任泉工作室、博海影视联合出品的“2011感动中国苦情催泪剧”《寻你到天涯》将于近日正式开机。《寻你到天涯》以沿海特区深圳为故事背景，讲述一对恋人因家族矛盾被父辈强行拆散后经历的种种爱怨情仇。
　　除去故事本身特别关注现代都市人的情感生活之外，《寻你到天涯》的演员阵容更是吸引到香港电影金像奖女星叶璇、台湾电影金马奖女星金燕玲倾力加盟。
　　“母女情”动人心魄
　　叶璇、金燕玲精湛演技对决
　　《寻你到天涯》是叶璇、金燕玲继热播剧《情陷夜中环2》合作并创下收视奇迹后的再次携手。剧中，金燕玲、叶璇将出演一对“冤家”母女。戏中的金燕玲“不惜用生命换取女儿的幸福”，而女儿看到的却是母亲“不惜用生命来破坏女儿的幸福”，母女之间亲情至真、却也仇恨至深。
　　谈到与叶璇的再度合作，金燕玲表示，在出演《情陷夜中环2》的时候就觉得叶璇是一位极具天赋的演员，没想到这么快她就摘得了香港电影金像奖的桂冠，着实为她感到骄傲，“叶璇的演技与努力及她在表演方面的天赋让我这个剧中的‘母亲’也感到颇有压力”。对于金燕玲的称赞，叶璇却是一贯的低调与谦逊，她表示，“能与金燕玲老师演对手戏对于自己的表演上也将是一次不小的提升，而之前《情陷夜中环2》的合作也一定会让我们在这部戏中变得更加默契”。
　　情感“催泪” 剧力万钧
　　“可以令中国观众潸然泪下的亲情故事”
　　制片人习晖表示，《寻你到天涯》是一部讲述现代人情感的“催泪”大戏，“《寻你到天涯》不论是从题材选择或是叙事角度上看都是十分新颖，同时，该剧也将为观众呈现一部可以令中国潸然泪下的爱情、亲情故事”。
　　据悉，《寻你到天涯》主要故事将围绕女主角宁欣然(叶璇 饰)的一生而展开。女主人公那谜一样的爱人，寻不到的亲人，生死相隔的爱情及永不放弃的执着令全剧的故事情节跌宕起伏、感人至深，堪称为一个女人的悲情史诗。

