《非诚》迎来神秘海豚男 三千人亲友团助威(图)
　　江苏卫视《非诚勿扰》今晚迎来了一位神秘的海豚男，史上最强大的三千人亲友团亮相VCR为他助威，女嘉宾也是纷纷为他的独特魅力所倾倒。一个重组的四口之家却充满温馨，男嘉宾亲身讲述现实版“家，N次方”催人泪下。
　　沉稳成熟的徐少男出场便点亮了全场24盏灯。因为被一部海豚的纪录片所触动，他成为了大连老虎滩极地馆的一名水生哺乳动物驯养师。当他和海豚亲吻的瞬间，总是能够赢得掌声一片。谈及理想的女生类型，他现场说道：“遇到真正喜欢的人，什么条件都不是条件，我就希望她能和我一样喜欢动物。”身为大学生村官的24号女生张羽诚意十足地表示道：“我很喜欢动物，我没能力开一家康复中心，但如果我的男朋友有这个能力，我一定全力支持他！”面对如此真诚地告白，徐少杰会作何反应？史上最强大的三千人亲友团又能帮助他牵手成功吗？
　　江苏卫视近期热播的电视剧《家，N次方》讲述了一个重组家庭的喜怒哀乐，幸福的结局颇受观众喜爱。今晚也有一位男嘉宾来自一个重组的四口之家，但却同样有着完整家庭的温馨。男嘉宾名叫刘建，来自上海。他现场说道：“刚开始踏入这样一个家庭，确实有个打不开的心结。彼此间虽然没有血缘关系，但我却能深深地感受到家的和谐与温暖。当初为了尽快参加工作减轻家里的负担，我放弃高中，选择了技校。后来又放弃工作去日本留学，期间我都是靠勤工俭学筹学费。毕业后为了回国照顾父母，我就放弃了日本的高薪工作。在日本期间我也有过一段很甜蜜的爱情，但后来她去了德国，最终无奈分手了。”听完他的故事，场上不少女嘉宾都是纷纷潸然泪下。刘婷婷深有感触地说道：“再婚家庭不容易，曾经也有一位单亲父亲追求过我，但作为一个母亲要承担很大的责任，我最后还是没有那个勇气。”场上的19号单亲妈妈朱璇感动地对刘建说道：“你一定会很幸福，我相信！”这份感动能否帮助他牵手成功呢？ 张漪

