《先结婚后恋爱》开机 范伟面对美女有杂念(图)
　　新浪娱乐讯 被称为宫凯波、范伟“幸福系列第二部”的都市爱情喜剧《先结婚后恋爱》6月23日在北京举行开机发布会，范伟与张歆艺、王雅捷、王喜等主创悉数亮相。和一众美女站在舞台上的范伟显得有些害羞，更被曝戏下不敢和美女演员对视，范伟说是“害怕思想有杂念”。老搭档赵本山正在筹备两部新戏，范伟表示自己不会在其中出演角色。
　　《先结婚后恋爱》讲述了一个已经离异五年的婚恋策划师，在与一名感情刚刚受到伤害的女人结婚后，发生的种种情感纠葛。范伟出演这名时尚、潇洒的策划大师老滕，虽然事业小有成就，但在感情的道路上却走得异常不顺。和张歆艺饰演的小雅结婚后也发生了很多波折。范伟说这部戏讲的就是一次不负责任的婚姻带来的后果。其实，对于维系婚姻，范伟颇有见解，他说，维系婚姻需要分阶段多次恋爱，“吵吵闹闹不可避免，天气也会打雷下雨。”
　　剧中，范伟要和不少美女对戏，可是在发布会上，面对舞台上的一众美女，范伟却表示不敢站中间，更被曝戏下不敢和美女演员对视。对此，范伟开玩笑说是害怕思想有杂念。范伟透露，年轻时自己相亲无数，但是因为自己太害羞了，相亲时也不敢多说什么。
　　近两年，范伟和赵本山各自忙于拍戏，没有合作。而谈及赵本山正在筹备的两部戏，范伟也表示不会在其中出演角色。范伟说如果赵本山的戏里有合适的角色，自己愿意出演，而自己筹拍的戏，如果请得动的话也会请赵本山来客串。 柯璐/文

