多部革命题材大剧荧屏热播 展现建党90年历程 
　　建党90周年之际，《中国1945》、《开天辟地》、《风华正茂》等革命题材电视剧热播荧屏。无论是打拼多年的老戏骨，还是初出茅庐的青年演员，都争相加入到这场盛大的献礼过程，从不同历史阶段、不同角度，用不同的风格展现中国共产党90年的光辉历程，并掀起新一轮收视热潮。
　　《风华正茂》热播 圆梦：王雷首演毛泽东
　　《风华正茂》是湖南广电继《恰同学少年》之后打造的又一部红色精品，目前正在湖南卫视晚间播出。主演王雷首次出演毛泽东，弥补了《恰同学少年》时与“毛泽东”失之交臂的遗憾；而在审片过程中便被赞誉为“饰演青年毛泽东形象最成功的一位”的评价，更让王雷觉得所有付出都是值得的。
　　《恰同学少年》三年前首播时因清新的风格，开创了主旋律题材偶像化的戏路引发社会褒奖无数。正在热播的《风华正茂》延续了《恰同学少年》中洋溢的青春浪漫情怀的风格，但又相对写实。整个故事从1918年毛泽东从湖南第一师范毕业开始，到1921年赴上海参加“一大”结束，时间跨度三年，展现了毛泽东从一个无政府主义者逐渐成长为一个马克思主义者的过程。
　　三年前，谷智鑫因在《恰同学少年》中出演毛泽东而小有名气。不过，制片方当年原定的演员就是王雷，但由于档期问题，王雷最终无缘“毛泽东”一角。此次出演《风华正茂》，王雷也算了结了自己长久以来扮演毛泽东的一个心愿。在拍摄过程中，王雷完全把自己放到那个特殊时代，“最大的还原真实，我要让观众看到主席在青年时代，他的痛苦、纠结、郁闷，还有兴奋，更多看到面对困难时的态度、心态，塑造有血有肉的毛主席的形象。”
　　《中国1945》亮相 过瘾：张国立再扮蒋介石
　　《中国1945之重庆风云》(简称《中国1945》)正在北京卫视播出。相比电影版《建国大业》的点状长卷结构，《中国1945》将故事聚焦在重庆谈判这一事件上面，情节更加丰富，历史人物的心理状态更加细致，演员也有更大的表演空间。
　　该剧由张国立执导，并再度出演蒋介石。张国立表示，“电影《建国大业》我没演过瘾，准备很多，但展现太少。这次从剧本、演员搭配到场景设置，我很满意，也绝对让观众过瘾。”而据工作人员爆料，张国立对自己在《建国大业》里的蒋介石形象依然不甚满意，再度进行了瘦身。演《建国大业》时，他规定自己每天吃两个鸡蛋，而拍该剧时，他改为每天吃一个鸡蛋，期间瘦了7公斤。
　　演得过瘾，造型过关，张国立坦言，压力主要来自首次执导主旋律题材。“我以前没有导过这类影视剧，这次在熟悉历史上下了很大工夫，读了很多历史书。这部戏名字就改了三次，我们希望用一个严谨的态度来拍摄这部作品。对于重庆谈判，随着历史档案的逐步解密，这部电视剧有望成为表现这段历史的最好版本。”
　　这两年，细心观察张国立的作品，从《大生活》、《不如跳舞》到《养父》，再到正在拍摄的《抬头见喜》，无一不是讲述老百姓故事的现实主义题材剧。对此，张国立解释说，他喜欢温暖的现实主义作品，想要拍喜剧。而当观众渐渐接受了张国立由“平民皇帝”到“市井小人物”的转型时，他又突然接手拍摄主旋律作品，这也让观众多少有些意外。“站在建党90周年这样一个大事件面前，无论是作为一个投资者，还是演员来说，都要表达自己的一个态度，通过拍这部作品，也可以借此回顾那段历史，并且也的确从中学习到了更多的东西。”
　　晨报记者 冯遐

