《开天辟地》央一热播 书写大时代的光辉启程
　　本报记者 李 舫
　　6月15日，电视剧《开天辟地》在中央电视台1套黄金时间首播。
　　《开天辟地》真实反映了1920年—1927年中国共产党成立初期波澜壮阔的历史，展现了那个时代的仁人志士拯救中国的伟大信仰，再现了上海与一个伟大政党的历史渊源。 
　　“《开天辟地》是今年10部建党献礼重点剧的第一部。全景式、阶段性地展现第一次国内革命战争壮丽画卷，这在我国电视剧拍摄历史上，尚属首次。”广电总局电视剧管理司司长李京盛说，“让我们的思绪从这个光辉的起点开始，让观众跟随我们回到那荡气回肠的历史时空。”
　　从风雪飘洒的北国到人流熙攘的广州，从自然丰饶的湖南到霓虹闪烁的上海……剧中历史人物众多，场景浩瀚复杂。电视剧从开机到拍摄，从封镜到播出，一路谱写着生动的传奇，一路感染着无数的人们。恰如上海电影集团总裁任仲伦所说：“我们正在用中国共产党人开天辟地的大精神，做中国文化开天辟地的大事业！”
　　“这是给中国共产党的礼赞，是给上海这块伟大土地的献礼”
　　20年前，为纪念建党70周年，上海电影制片厂拍摄了电影《开天辟地》。20年后，上影为何又策划拍摄电视剧《开天辟地》？任仲伦说：“这部电视剧是给90华诞的中国共产党的礼赞，也是给上海这块伟大土地的献礼。”上海是中国共产党诞生地，中国革命由此开始了开天辟地的伟大转变。我国文化界亟需一部能够深刻表现这一伟大转变、能够深刻表现上海这座城市与一个伟大政党的历史渊源的优秀作品。“站在这个出发点上，我们将观众的需求化作创作《开天辟地》的总体追求。”
　　20世纪初的上海，是中国的经济文化中心，是工人阶级集中之地，是知识分子汇聚之处，也是新思潮萌发新革命爆发之源，中国共产党在这里获得了思想与阶级基础。“20年后再拍摄电视剧《开天辟地》，这是一种传承，更是一次创新，就是为了记载那些波澜壮阔、可歌可泣的历史，记载那些开天辟地、叱咤风云的英雄，记载那些不屈不挠、追求真理的信念，记载伟大的人格品质和纯洁的人性光辉。”任仲伦说。
　　90年前的1921年，全国只有50余位党员，推选出13位代表前来上海，举行党的第一次代表会议，13个代表当时的平均年龄为28岁。短短的28年后，这个年轻的政党领导人民建立起了一个新中国。
　　今天，中国共产党党员人数已经达到了7800万人，成为世界上最强大的政党，正在引领我们国家迈入世界强国之林。《开天辟地》导演胡玫感慨：“我们的文艺作品应该不仅仅讲述中国共产党为什么诞生而且是怎么诞生的，更应该回答成立以后的中国共产党应该做什么和怎样做。在这个意义上，电视剧《开天辟地》较之电影版主题更深刻、思想更深邃。”
　　胡玫认为，《开天辟地》与《建党伟业》在6月15日这一天同时播出、上映，互相碰撞，将让观众更真切地感受到中国共产党成立的艰难和伟大。 
　　“一部流动的影像，比教科书更形象、更生动”
　　“对每一个历史细节刨根问底，对每一个艺术创意殚精竭虑。”上海尚影英皇文化发展有限公司总经理、《开天辟地》制片人吕超说。
　　“在前期准备过程中，我们主要对两个问题做了研究和探讨：一是这部作品表现的时空，二是如何创新艺术表现手法。”《开天辟地》编剧邵钧林说。
　　表现开天辟地的建党伟业，可以从1919年五四运动开始，也可以从1917年俄国十月革命开始，甚至可以从1911年辛亥革命写起；结束可以在1927年大革命失败，可以在1928年井冈山会师，也可以一直到 1931年顾顺章叛变、向忠发被捕，中共中央转移苏区。最终，从开天辟地的主题出发，既要表现大革命的风云历程、表现第一代共产党人的英勇不屈精神，同时又与之前的电视剧《日出东方》、电影《开天辟地》等作品有所区别，“所以我们确定故事从1920年南陈(独秀)北李(大钊)相约建党开始，到打出苏维埃旗帜上井冈山剧终；故事的主人公，选定了上个世纪对中国命运影响最大的三个人：毛泽东、周恩来、蒋介石。”
　　选择这三位作为主要人物，是一次大胆而又必然的选择。说其必然，是因为 1920年—1927年，正是这三人登上历史舞台、改变中国进程的开始；说其大胆，则是因为还没有一部作品这么集中而尖锐地描写这三个人物的成长与斗争。以往有些主旋律作品，戏随史走，写史重于写人。而《开天辟地》则希望能有所创新，努力做到戏随人走，以人带史。吕超说，“根据电视观众的欣赏习惯，我们着重刻画主要历史人物的命运，刻画人物的内心与情感挣扎。把独特的历史人物，放置于血雨腥风的时代背景，融入惊险、悬疑、斗争的类型片元素，做一部好看的主旋律电视剧。”
　　“在这一点上，我们做到了。”邵钧林说，《开天辟地》有着更加丰富的剧情、历史细节和对建党之后风云转变的真实刻画，同时也有着众多解密历史真相的亮点和新意，颠覆观众以往的认识。从创作到拍摄完毕，《开天辟地》用了两年多时间。“这部流动的影像，比教科书更形象、更生动。”邵钧林说。
　　党史专家李红亮说：“我对《开天辟地》充满信心，因为这部剧是尊重历史的，气势磅礴并极富感染力。这部电视剧所涵盖的历史时间从 1920年初到1927年9月秋收起义，这是‘党的创立’和‘第一次国内革命战争’时期。新文化运动和五四运动已经为中国共产党的成立在思想上、干部上做好了准备，党的成立已是顺理成章。因此，开篇便是‘南陈北李相约建党’。本剧的结尾是1927年大革命失败，中国共产党人擦干净身上的血迹，掩埋好同伴的尸首，又继续战斗了，举行了南昌起义和秋收起义，开始探索中国革命的新道路。”
　　文艺评论家李准说，目前以影视形式表现建党90周年的作品有4部：电视剧《开天辟地》、《中国1921》，电影《湘江北去》、《建党伟业》。这4部描述建党的作品风格各异，形成了百花齐放、同台打擂的局面。“特别是电视剧《开天辟地》，有三大特点：时间跨度最大，从1920年延续至1927年；摄取的历史信息最丰富；在领袖人物的演员上，使用的新人最多，表演者都是非常有实力的中青年艺术家，因此冒的风险可能最多。但是今天看起来这些冒险是值得的。整部片子看下来相当流畅，看点很多。”
　　“倾心协作，创造中国电视剧历史诸多新纪录”
　　《开天辟地》创造了中国电视剧历史诸多新纪录，集中了150多名知名演员，星光璀璨，而其中大多是年轻人所熟悉的影视明星，他们以年轻的视角、新鲜的手法重新阐释了那段被多次阐述过的历史，令人耳目一新。任仲伦认为，革命题材电视剧获得反响，原因恰在于以新鲜手法对传统题材重新阐释，观赏性、艺术性都有很大进步。
　　“这部作品大气磅礴、气势恢宏，具有史诗的品格。这体现了文艺工作者对党的热爱和高度责任感、使命感，是文艺界为建党90周年献上的一份厚礼。”文艺理论家陆贵山说。
　　随着预告片一同曝光的，还有《开天辟地》幕后制作特辑，将《开天辟地》的主创以开天辟地精神刻苦拍摄的台前幕后向观众一一展示。在这部特辑中，导演与演员反复说戏、就每个细节反复磋商的场景不时闪回。“每一个细节，我们都力争做到最优。”胡玫说。
　　饰演毛泽东的黄海冰将《开天辟地》称为让自己进步最快、收获最大的一部电视剧。“我们付出这么多，拍出来的作品一定要对得起革命先烈！这是我们全剧组演职员共有的一个心愿。希望播出后，更多的人能了解到一批又一批年轻优秀的共产党人前仆后继，抛头颅洒热血，只有一个目标，那就是：建立新中国！”他激动地说。 
　　拍摄不仅是一种重温，也是一种历练。当饰演孙中山的卢奇在现场吼出“如果所有国民党员都这样，那我就脱离整个国民党，去加入共产党！”的经典台词，全场为之震撼，听者无不动容。
　　剧中饰演杨开慧的张萌坦言在自己29岁时进入了29岁的杨开慧美丽灿烂的一生，胸中充满了激动与成就感。张萌说，自己最喜欢的一场戏是毛泽东带领杨开慧宣誓入党，也非常喜欢自己在海报上庄严宣誓的画面，“虽然不少献礼剧中都出现了毛泽东与杨开慧的故事，但在《开天辟地》中将毛泽东与杨开慧的形象展现得会更丰满，更温暖。”她自信满满地说。
　　饰演周恩来的靳东表示，要“向周总理致敬！向开天辟地的革命历史前辈们致敬！”他说，在饰演周恩来的过程中，触碰和走进了这个令世人尊敬的伟人的精神世界。饰演邓颖超的龚洁则表示，邓颖超对党的坚定信念以及对周恩来执着纯真的革命爱情深深感染着自己，也支撑着自己的表演，令自己饰演的人物得到升华。
　　饰演蒋介石的赵立新表示，蒋介石这个人物在这段历史中非常特殊，相当的复杂微妙，这对他来说是个不小的考验。青年演员魏千翔在剧中饰演蒋先云，从典型的书生到后来进入黄埔军校成为一名非常出众的军人，在预告片带领黄埔的同学们在战场上冲杀。魏千翔表示，《开天辟地》会非常适合像自己这样的年轻人观看、学习，会给现在的年轻人带来不一样的思考。
　　《开天辟地》从策划、筹备、拍摄到播出，历时近两年时间，集中了优秀的导演、优秀的编剧、强大的演员阵容和制作团队。像这样的大投入、大制作和大阵容的精品之作，没有多方力量的汇集是无法完成的，政府部门的有效组织引导、高效运行的创作队伍、日趋成熟的文化产业发展机制……这些共同带来了《开天辟地》“开天辟地”的大惊喜，“堪称文艺创作的典范之作。”陆贵山说。 

