汪雨做客《锋尚之王》：我不是“京城四少”  
　　新浪娱乐讯 日前，曾与多位女艺人传绯闻的汪雨做客湖南卫视《锋尚之王》，谈及被网友称为“京城四少”时，他表示：“我不是京城四少”，只想做一个普通人。
　　虽然不是娱乐圈里的人物，但他们却拥有和明星一样的曝光率及知名度；他们公开的恋情或绯闻女友皆是娱乐圈的当红明星；他们的显赫背景及家世更让他们显得璀璨耀眼。他们便是被称为的“京城四少”的汪雨、汪小菲、王烁、王珂。
　　“京城四少”每次拍拖，无论是公开的恋情还是绯闻，都会弄得娱乐圈颇不安宁，去年汪小菲与大S轰动一时的“大小恋”、几年前汪雨与赵薇、王烁与周迅沸沸扬扬的绯闻更是使得“京城四少”名声大噪，频频问鼎众娱乐的媒体头条。
　　被网友称为“京城四少”的名门公子汪雨是海协会会长、前上海市市长汪道涵之子。据悉，汪雨出手大方，为人热情，外出很注重排场又爱热闹喜欢泡夜店，喜欢红酒。同时，汪雨具有极高的音乐天分，长袖善舞。
　　有媒体评价，汪雨在“京城四少”中年纪最长，情史最风流。从最早的绯闻女友张敏，到与当红演员赵薇因“一巴掌”而分手；从黄奕、蒋欣、陈紫函满天飞的绯闻，到对李钰的不离不弃，有媒体甚至称其明星女友数量堪比老虎伍兹。
　　然而，面对种种传闻与说法，汪雨始终没有予以过正面回应。日前，汪雨在做客湖南卫视《锋尚之王》时表示：“我不是京城四少。”
　　录制《锋尚之王》时，汪雨白色T恤、牛仔裤简单的着装，让节目组工作人员都没认出来，并没有媒体描述的注重排场，反而极其低调、朴素。
　　汪雨在录制现场表示，自己并不是什么“京城四少”，平时也最不喜别人称其为“少”。他说自己并不希望在父亲的光环下生活，只想做一个普通人，过普通人的生活：工作上，可以靠自己的努力有所收获；工作之余，可以滑雪、航海便足矣。

