周传雄期待花儿朵朵出高手 郭书瑶俘获宅男心
　　新浪娱乐讯 6月26日，由长沙政法频道领衔的青海卫视2011花儿朵朵东部广州唱区新闻发布会在广州正佳广场4楼欢歌KTV举行，广州唱区形象大使周传雄空降活动现场，花儿朵朵人气王代悦现场精彩献唱获得粉丝热烈的追捧。前一日，由郭书瑶、曾昱嘉、杨秀措助阵的花儿朵朵昆明唱区、沈阳唱区火热启动，甜心教主郭书瑶魅力无限迷倒宅男无数，杨秀措则用新歌《绽放》鼓舞了所有花儿。
　　广州唱区：周传雄期待花儿出高手
　　在由长沙政法频道领衔的青海卫视2011花儿朵朵东部广州唱区启动仪式上，8位报名选手现场演唱歌曲，《站在高岗上》，《超越梦想》，一位选手演唱《寂寞沙洲冷》带动全场合唱，选手们的演唱获得了周传雄的一致好评，并给予中肯的意见。他表示广州唱区的选手演唱水平都很高，很期待有种的花儿能在比赛中脱颖而出。据悉周传雄的到场吸引了众多钢丝前来支持，更有“周传雄全球后援会”从香港赶来，只为在偶像面前一展歌喉。
　　昆明唱区：郭书瑶俘获宅男心
　　6月25日，甜心教主郭书瑶、城市情歌手曾昱嘉携手现身昆明，为青海卫视携手成都电视台打造的2011花儿朵朵西部昆明唱区启动仪式助阵。近日刚发行新专辑《Listen》的曾昱嘉和正紧密筹备下一张专辑的郭书瑶人气爆棚，数千粉丝聚集在活动现场，为保证安全，主办方动用了近百名保安护驾。
　　活动现场，新一代少男杀手、甜心教主郭书瑶的出现让昆明的宅男们疯狂出动。难怪身为主持人的龙总也不淡定，坦言自己的美妙时刻就是和郭书瑶同台。此前，得知郭书瑶将来昆明，不少宅男就报名希望能和她同台互动。为了满足大家的心愿，主办方特别设置一个环节，邀请了3位宅男代表上台玩游戏。擅长玩自拍的郭书瑶便充当老师教3位型男摆POSE。当看到一个十分健硕的肌肉男时，郭书瑶玩起整蛊。“他这么Man，如果装可爱一定很有趣。”于是，郭书瑶摆出超级可爱的POSE，一旁的肌肉男羞涩依葫芦画瓢，笑翻全场。
　　第四届台湾地区超级偶像总冠军曾昱嘉，作为青海卫视2011花儿朵朵昆明唱区形象大使现身说法，为即将报名昆明唱区的花儿们鼓劲，他希望有梦想的女孩都来参加花儿朵朵。作为选秀冠军，曾昱嘉功力了得，现场学习云南民歌，还即兴用自己的方式加以演绎，不俗唱功获尖叫无数。
　　沈阳唱区：杨秀措绽放演唱鼓舞未来花儿
　　同2010年《花儿朵朵》相比，今年选秀活动以“打造平民舞台、百姓秀场”为活动中心，以“励志”为核心理念，以“世界惟一仅有的花”为宣传口号，力图为心怀音乐梦想的“魅力女声”提供更宽广的展示平台。在去年《花儿朵朵》比赛中藏族歌手杨秀措以其原生态的表演，淳朴清新的风格征服了评委和观众，不仅获得了全国第四的好成绩，还成为“最具原生态”奖项得主。赛后一年，明星路走得格外畅通的杨秀措还来到由长沙政法频道领衔的青海卫视2011花儿朵朵东部沈阳唱区的启动发布会，与沈阳选手现场对歌，加油鼓劲。
　　青海卫视2011花儿朵朵全国各地报名信息：
　　沈阳唱区
　　报名时间 6月25日到7月4日
　　报名电话 024-23999348  
　　报名地点 中街大悦城A馆 
　　广州唱区
　　报名时间 6月25日到7月7日
　　报名电话 020-62369888
　　报名地点 天河区正佳广场4楼欢歌KTV
　　越秀区较场西路26号地王广场中庭 海珠区逸景路南白云世界女装城中庭
　　昆明唱区
　　报名时间 6月25日到7月7日
　　报名地点昆明市丹霞路198号昆明广播电视台
　　报名电话 0871-3622222

