《漂亮主妇》热播 小李琳“红杏出墙”引发热议
　　新浪娱乐讯 由金牌导演刘二威执导，王艳、高曙光、小李琳、景岗山等领衔主演的情感大戏《漂亮主妇》在北京电视台的播出已经过半，收视和人气一直居高不下，稳稳占据着北京地区收视排行第一的位置。剧中，小李琳挑战富家太太，热心于帮朋友排忧解难时，也因自身家庭问题“红杏出墙”，这一角色引发了电视机前忙于事业的男性观众们对自身的反思。
　　小李琳剧中“红杏出墙”，婚姻亮红灯
　　《漂亮主妇》以田琬、简胜男、廖红杏、华梅四位好友，同时也是正当年纪的美丽主妇的生活为线索，揭示出现代社会婚姻家庭叫的诸多问题：婆媳矛盾，再婚家庭的结合，夫妻交流，婚外情……堪称中国家庭婚姻的百科全书，在情感剧中实属“另类”，引起各方热议，不少观众，尤其是女性观众，期待从四位主妇保卫婚姻的成功经验中汲取解决之道。
　　剧中，小李琳饰演的廖红杏年轻漂亮，因为嫁给了自己的老板，是四个人中最多金的一位。没有物质条件等方面的烦忧，却因为丈夫忙于事业被冷落，又是四个中精神最空虚的。在遇见帅气的健身教练郝帅之后，与其陷入一场“轰轰烈烈”的姐弟恋中，情感世界丰富起来的同时，本来就岌岌可危的婚姻更是亮起了红灯。在廖红杏身上，珠光宝气的豪门生活，失去事业的主妇的精神空虚，浪漫而又危险的婚外情等各种精彩看点集于一身，显得颇为抢眼。
　　“富太”与“事业男”生活引热议
　　与田琬、简胜男、华梅等三位好友的家庭婚姻不一样，廖红杏的婚姻是其丰裕的物质条件相联系的，名车豪宅的生活让观众大为惊叹的同时，也见识到富太生活的无奈，正可谓是“成也萧何败也萧何”，也难怪乎廖红杏一再感叹“自己嫁的只是钱”。不过，不少观众也对红杏一味将金钱与幸福对立起来表示质疑，认为一定的物质条件是有助于巩固爱情与婚姻的，但是幸福与否与金钱无关，重要的是夫妻之间找到合适的相处、正确的相处之道。另外，家庭中的男性一方也必须寻找家庭与事业的平衡点，如果一味忙于事业而将家庭抛在一边，那婚姻亮起红灯也就不可避免。可以说，小李琳在剧中的“红杏出墙”给相应男性和女性观众都带来了有益启示。

