《新四军女兵》热播 丁黑：主要角色都有原型
　　点击观看《新四军女兵》高清大片
　　新浪娱乐讯 红色青春大戏《新四军女兵》正在央视八套、东方卫视同时热播，赵子琪、黄维德、刘威葳等主演在剧中塑造出了一个个充满个性魅力的角色，吸引了大批观众追看。导演丁黑表示，剧中主要角色都有人物原型。
　　导演丁黑：剧中主要角色都有人物原型
　　《新四军女兵》讲述了抗战爆发之际，新四军战地服务团的一群年轻军人，尤其是女兵，在战火硝烟中逐渐成长的故事，刻画了以向瑞云、马靖平、杜铁英等为首的英雄群像。摆脱了以往英雄塑造的高大全和疏忽其个人情感的不足，在《新四军女兵》中，每个人都有自己独特的性格和不凡的经历，也有彼此间真挚的情感，显得真实、可信，在战争中的英勇举动也就更加感人。对于这一群人物群像，导演丁黑表示，主要角色都是有人物原型的，是经过大量的采访、查阅了大量相关资料上的提炼。原型可能不是一个人，可能是几个人物的形象集合在一起。剧中向家三姐妹的事情就是真实存在的，在当时报纸上还有记载。马靖平这个人物也是真实的，只不过是在其真人真事的基础上，又增加了另一位战士的性格元素。
　　“马靖平”黄维德：我读过人物原型的自传
　　饰演马靖平的黄维德表示：“马靖平的角色是有原型的，我看了这个人物的自传，也看了对这个角色原型的介绍，很吸引人的角色。马靖平很有大家风范，在所有外交场合都能应对自如的，真的是有这个人。我对他是非常崇敬、仰慕的。他的自传里面写到，当时蒋介石在总统府三次接见他，问‘你这么优秀的人为什么待在那儿不过来？’他说了一句话，‘异地而处，换了你是我，你会来吗？’还有一个人物，也是这样的，我们也是结合了这两个人物。当时有一句台词，因为有一段距离了，不太记得了，战士不是说不能掉眼泪，不是为了哀伤流，要流也是成千古美名流，这是这个角色说的话，大家都可以在网上查，我非常崇拜他。”

