《战火四千金》千金当道 堪称“最美抗战剧”
　　新浪娱乐讯 由北京金天地影视文化有限公司出品的红色情感史诗剧《战火四千金》目前正在后期制作。该剧以1937年爆发的抗日战争为背景，讲述了乱世中四姐妹的恩怨情仇和悲欢离合。随着媒体纷纷对该剧进行报道，观众对这部“千金当道”的女人戏也充满了期待，甚至有网友在看到《战火四千金》剧照后，大赞这部电视剧为“最美抗战剧”。
　　据了解，观众称其“最美”，是因为剧中的四位千金饰演者曾泳醍、袁志博、贺丹丹、李若嘉美丽的外表以及他们在剧中颇具特色的服装造型。网友“比波比”留言称：“之前对这种抗战剧一点都不感冒，都是一堆灰头土脸的老爷们，而《战火四千金》吸引我，是因为抗战剧居然是以‘美女’为主的，这挺独特。”此外，剧中四千金的服装造型也颇具看点，吸引了不少眼球。出品人张香永称：“我们在这部剧的造型上下了不少功夫，以往的抗战剧整体上是不太重视服装上的美感，这与年代背景有关。但是《战火四千金》中的四姐妹出身于殷实之家，着装上则更加讲究。”
　　四千金的父亲是北京石景山冶铁所的创建者陈博大(郑玉饰)，是当时民族工业中的大富豪。陈博大因不愿身在台北的四个女儿接受日本殖民者的奴化教育，于是安排她们来到北平，然而这却是四姐妹命运的大转折。《战火四千金》结合抗战的时代背景，围绕墨玉、冷玉、青玉、红玉四姐妹而展开，呈现出四姐妹迥异的性格和对人生命运的不同抉择。该剧的最大特点就是“千金当道”。因此，四姐妹在剧中的戏份也最重。
　　关于该剧“千金当道”，出品人张香永表示：“过去的红色题材，大多把焦点放在贫苦人出身的革命者身上，突出男性的戏也比较多，但那个年代‘富户群体往往是容易忽略的，即使有也多以反面出现。因而《战火四千金》就突破这一传统，主要反映战乱年代的“富家千金”在时代浪潮下的命运变迁，展现她们的无奈和抗争，扭转观众对抗战剧的固有印象。”
　　此外，《战火四千金》不仅在服装造型、演员形象上占据了“美”的优势，还在情感上具有抗战剧难得一见的“美感”。该剧编剧雷婷在挖掘人物内在情感上功底深厚，曾创作《将爱情进行到底》、《背叛》、《中国式结婚》等一系列广为人知的影视作品，因此《战火四千金》被称为“最美抗战剧”也是实至名归。而四千金的内心是否像外貌一样美，仍需完成后期，该剧播出时才见分晓。(JH)

