《双核时代》杀青 诠释80后婚姻真谛(图)
　　新浪娱乐讯 由电广传媒文化发展有限公司推出的婚姻话题剧《双核时代》日前在北京杀青，该剧由朱雨辰、马苏、隋俊波、潘泰名、于慧主演，是一部关注80后婚姻问题的现实题材作品，反映的婆媳问题、夫妻问题、子女问题对观众有极强的启示作用。制作人何文表示，《双核时代》可以说是一部表现80后婚姻生活的“婚姻宝典”。
　　《双核时代》正式杀青，主演朱雨辰与马苏也感慨不已。朱雨辰坦言这几个月的拍摄也与角色一起成长：“虽然以前也演过很多80后的角色，但是这次也大有不同。徐航在婚姻、事业、家庭上的很多问题，一定会引起很多80后的共鸣。每过一道坎的时候，我觉得自己也陪着徐航在不断地成长，很真实，真的。”马苏直言刚开始非常不喜欢可可的不成熟，“那时候觉得可可这个女孩比较自私，不懂照顾他人的感受。可是慢慢地就喜欢上了这个角色，从小被父母捧在手心的公主在闪恋闪婚后，不可能那么快进入一个妻子、儿媳妇的角色中。在可可经历了很多苦难，慢慢学会照顾人，学会爱人的时候，我自己也在不断成长。”
　　《双核时代》杀青进入后期制作，谈及电视剧的创作，何文直言不容易，并透露在《双核时代》剧本的创作过程中，收集了大量第一手真实文字材料。剧中，徐航是个不折不扣的奋斗一族，他有梦想、又踏实、有实力，在大城市为未来而打拼，但时不时他也会有自尊心太强、太自我的种种性格缺点，与娇生惯养的戴可可结婚后，这些缺点便逐渐显现，80后“独一代”的性格问题也逐渐爆发。何文表示，双核有双核的烦恼，并不是一个1+1=2的简单运算，这个过程中就像组装电脑一样会有许多意想不到的事情发生，比如生活习惯的差异，以我为主的思维惯性、不成熟的处事态度，双核因此往往不兼容。
　　两对问题不断的80后小夫妻是全剧的核心，“草根男”徐航(朱雨辰饰演)和“小康女”戴可可(马苏饰)， “IT男”李楠(潘泰名饰)和“经济适用女”叶莹(隋俊波饰)。在磕磕绊绊的婚姻生活中，都是“半老江湖”的四个人在柴米油盐前开始真正长大，对家庭的责任感、对爱人的忠诚、对父母的孝敬充满了真实的生活气息。制作人何文表示，“《双核时代》像是一面镜子，里面投射出80后共同的困惑，自我实现和家庭的关系应当如何处理、是继续赖在父母的羽翼下推迟长大，或是直面现实早日担起家庭的重担，正因为包含了这么多困惑和思考，拍摄这部剧才更需要严谨和负责的态度。”
　　秉着对80后负责态度拍摄的青春励志剧《双核时代》真实反映了80后独生子女婚后的事业和生活。闪恋闪婚闪离闪复、丁克、婆媳关系、买房租房、独二代、富二代、穷二代等尖锐的问题剧中一一得以呈现，直面80后“精彩的人生”。《双核时代》不会教观众遇到婚姻问题该怎么做，也不是80后小夫妻的婚后生活指南，但真实感人的情节却能让观众品出一番婚姻生活的真谛。(JH)

