《开天辟地》央一热播 展现青年伟人的一生盟约
　　新浪娱乐讯 “你我注定要携手一生踏浪同行。”青年毛泽东与周恩来神交已久，却三次错过会面机会，当周恩来与蒋介石争执不下为前进的方向苦闷时，在波浪滚滚的江边与毛泽东第一次相见。《开天辟地》的这一片段，让很多观众印象深刻，也被两个伟人年轻时就互相仰慕的革命友谊震撼。
　　《开天辟地》的故事，从1920年南陈北立相约建党开始，到打出苏维埃旗帜上井冈山结束。上世纪二十年代，正是中国革命发展的初期阶段，虽然在这一历史时期，中国共产党未来的领袖人物如毛泽东、周恩来等人都还是年轻的探索者的身份，党的领导权还掌握在陈独秀等年长一辈的革命者手里，但电视剧《开天辟地》重点塑造的，正是这一批年轻人彷徨与求索、挣扎与奋进的历程，正是他们共建党之根本的跌宕道路。
　　看点一：革命友谊  现代启示
　　从李大钊对周恩来提及毛泽东，到毛泽东收到周恩来的第一封信，被周恩来直呼“同志”；从两人携手建立党员学习小组，到开始真正走上革命事业，《开天辟地》中毛泽东与周恩来的革命友谊详细展现。
　　看点二：演员表演 成熟内敛
　　黄海波出演的青年毛泽东，英俊帅气，机智幽默，为探寻救国道路上下求索，炯炯有神的眼睛，微蹙的眉头，颇有几分唐国强的影子，而生活化、平民化的表演，让观众看到了一个更立体化的伟人。
　　靳东演的周恩来是年轻帅气，有勇有谋，紧要关头判断时局，直鉴孙中山武力镇压广州商团的叛乱，去法国留学组织救国活动，这都诠释了青年周恩来的勇敢和谋略。
　　看点三：细节呈现  伟人也有张狂时
　　剧中，青年毛泽东也有对敌经验尚浅，无法在第一时间准确判断时局走向的困惑，他会在逃避敌人的搜捕的时候紧紧抱着自己的孩子，有不知道下一次何时相见的痛苦，他会在和视若导师的陈独秀走上两条革命道路的时候去陪导师喝酒，两个人一起醉倒在楼梯间里的经历。
　　在《开天辟地》中，周恩来在游行的途中因为爆炸冲击而昏迷，在潜意识里担心那个受到伤害、扑到在他身上的是他挚爱的邓颖超。这样的场景在偶像剧中有之，到了红色剧集中也同样存在，一样的桥段却因为革命恋人之间超越生死的情怀而更加感动人心。
　　《开天辟地》当中的年轻伟人，还不够成熟，不够睿智，他们有着渐变和成长的过程，引导着观众以更加常态、常人化的眼光审视他们。

