《永远的忠诚》落幕 人物丰满直面现实获肯定
　　新浪娱乐讯 电视剧《永远的忠诚》于6月15日晚在央视一套播出大结局，15日上午，该剧的研讨会在北京举行。广电总局电视剧管理司司长李京盛、安徽电视台台长张苏洲、《永远的忠诚》总制片人严从华、导演张绍林、编剧石零以及众多专家学者参加了研讨会。《永远的忠诚》在央视播出时取得了不俗的收视率，与会专家学者也给予肯定，认为该剧塑造了一个有血有肉的优秀共产党员形象，是农村题材和英模题材电视剧的一次巨大超越。
　　《永远的忠诚》再现沈浩事迹
　　24集电视剧《永远的忠诚》根据“全国优秀共产党员”、“全国人民满意的公务员”、人民群众离不开的好干部、安徽凤阳县小岗村已故原党委第一书记沈浩同志生前事迹创作拍摄，讲述的是沈浩同志，六载下派时光，三度被“红手印”挽留，把青春与生命献给了“中国改革第一村”的故事，是目前惟一一部再现2004-2009小岗村6年改革风云和沈浩传奇故事的电视剧作品。曾打造过《山间铃响马帮来》、《人间正道是沧桑》等力作的本剧总制片人严从华介绍，为了更好地展现沈浩同志的生平故事，电视剧《永远的忠诚》选用了最好的创作团队，导演是目前中国电视剧界顶尖的“大师级”导演张绍林，曾写过《宰相刘罗锅》的编剧石零打磨剧本。演员方面也聚集了一群演技派明星：张国强出演沈浩，小陶虹扮演沈浩妻子王晓勤，吕中、魏宗万、张恒、张洪杰、谢雨欣、李蜜、陶玉玲、田岷、赵福余、董子武、周浩东、王静、王晴、周舟等盛情加盟。
　　收视飘红成“冠军剧”
　　《永远的忠诚》6月3日在央视一套开播即取得了开门红，首播收视率过2，全剧的平均收视率是2.564，最高22集收视率3.3978；市场份额9.9868，成为名副其实的全国最新“冠军剧”。安徽电视台台长、该剧第一出品人张苏洲透露，之所以能取得如此耀眼的成绩，是因为该剧在创作时便下足了功夫，“我们找了石零老师来做编剧，一开始创作的时候就把编剧、导演几次叫到小岗，前前后后几个月的时间，深入生活，跟农民同吃同住，让他们在小岗生活，了解生活，了解小岗，了解沈浩，了解农民。”而在演员方面，张国强饰演的沈浩也得到了包括沈浩妻子在内的广泛认可，“包括沈浩的爱人发短信，都说大家看了这部电视剧以后，都觉得沈浩不仅形似，张国强外表长得跟沈浩很像，而且神似，他真正地把沈浩的这种性格、气质、精神世界全部刻划出来，所以塑造了一名党的优秀基层干部，既有着崇高的理想追求，同时又像普通人一样，有七情六欲。不仅爱党的事业，爱事业，他也爱家庭，也爱孩子，也爱农民，把这样一个生动鲜活丰满有血有肉的人物表现得淋漓尽致。”
　　直面现实获肯定
　　中国传媒大学教授、博士生导师曾庆瑞表示，看《永远的忠诚》，觉得党的好干部沈浩回来了，沈浩精神回来了，像沈浩这样追求崇高、践行崇高的社会风尚回来了，真正的农村题材电视剧也回来了。农村题材电视剧追求崇高、践行崇高的创作精神、作品的品格也回来了。中国艺术研究院研究员孟繁树也认为《永远的忠诚》是农村改革开放题材电视剧的一个新的里程碑，是近年来英模题材电视剧的一次巨大的超越。
　　中国电视艺术委员会副秘书长武桂林则认为，《永远的忠诚》作为一部塑造英模人物和反映农村生活的电视剧有两点突破：“第一，它敢与直面现实，不回避矛盾，艺术地反映农村的现状，批判的力度加大。第二点，人物形象塑造的突破。我们现在看到的沈浩是一个有血有肉的，有七情六欲的一个实实在在的我们可以学的、我们能够学的一个人。他有对自己母亲的孝心，也有对女儿的溺爱，还有对妻子的歉疚。沈浩作为一个正常的人的感情得到了一个升华，他形象也更加光彩炫目了。” 柯璐/文 孙慧/图

