《幸福在招手》演员出彩 N大看点提前曝光(图)
　　新浪娱乐讯 由知名导演夏钢执导、实力演员任程伟、牛莉、潘虹等联袂主演的都市情感温情大戏《幸福生活在招手》即将于今期完成全部的拍摄内容，顺利杀青。这部历时3个月的都市情感温情大戏，在即将杀青之际，为观众提前曝光该剧的N大看点。
　　看点1：任程伟突破形象出演居家男
　　被观众评为“荧屏硬汉”的任程伟，曾在《大雪无痕》、《战北平》、《同龄人》、《地下地上》等多部荧屏热播影视剧中扮演过形形色色但都正气凛然、顶天立地的男子汉角色，而这一次，在《幸福生活在招手》一剧中，他突破形象，扮演寻常人家的平凡中年男子赵正大。
　　赵正大不会飞檐走壁、不懂破案、对革命也没有满腔的热情，更没有什么远大的理想，他唯一值得夸赞的地方，就是作为一个中年失婚的男人，他并不颠沛潦倒，反而还有富二代女孩宋天然被其幽默风趣、风度翩翩的气质深深吸引。但即便如此，他仍然要为各种鸡毛蒜皮的事情焦头烂额。而这些，都是在任程伟之前的影视作品中不容易看到的。
　　看点2：牛莉尽洒泼辣上演刁蛮妇人
　　多年来，牛莉始终因在春节晚会上扮演的“刁蛮小女人”形象而深入人心，带点娇憨又带点不讲理的演绎方式是她的招牌特色，而此次，《幸福生活在招手》中她将继续出演有点泼辣、有点刁蛮又有点可爱的离婚女人周雨晴。
　　周雨晴刀子嘴豆腐心，看起来很厉害，但实际上也是个需要有人呵护的小女人。牛莉扮演这样的角色可谓是游刃有余，这一次在剧中，她将之前深入人心的点都发挥了出来，颇具看点。
　　看点3：“专业婆婆”潘虹打造刻薄丈母娘
　　近几年来，潘虹可谓是“荧屏专业婆婆”，她扮演爱子心切，处处和媳妇过不去的婆婆可谓是入木三分。但这一次，《幸福生活在招手》中，潘虹挑战丈母娘的角色，为了女儿的最大利益，和婆家斗智斗勇。
　　潘虹老师的演技是毋庸置疑的，而她扮演的这个丈母娘方阿琴，可谓是势利眼到极致，对女婿赵正义是百般挑剔，她一个人出马，就足以搞到赵家上下是鸡飞狗跳、不得安宁，而为了应付这个难缠的丈母娘，赵正大、赵正义两兄弟可谓是使出浑身解数。而中间的冲突和矛盾也显得戏味十足，颇值得一看。

