《精忠岳飞》出征 黄晓明重返荧屏无价演岳飞
 
　　点击观看幻灯图
　　新浪娱乐讯 由唐季礼担任监制及总导演，黄晓明、范冰冰参与投资的电视剧《精忠岳飞》，6月24日在北京“正式出征”，黄晓明重返荧屏出演岳飞。此前有传闻称，黄晓明出演该剧片酬高达50万/集，对此，黄晓明回应称：“记者伤不起啊伤不起，我演岳飞是无价。”据悉，该剧将于今年8月开机。
　　唐季礼十年磨一剑 周华健谱乐
　　“如果我一生只能制作一部作品，那么我一定会选择岳飞。”对唐季礼来说，《精忠岳飞》是十年磨一剑之作，已筹备多年，“之前一直说拍，但遇到了很多困难，特别是在制作经费上。”唐季礼透露，《精忠岳飞》长度初定为40集，总投资过亿，剧中的音乐将由周华健监制，拍摄所用的道具、动画、特技部分将启用国际团队。
　　范冰冰作为《精忠岳飞》的投资人之一亮相发布会，她表示投资该剧没有任何压力，“黄晓明演的戏肯定会卖出很高的价钱。”采访中，范冰冰封黄晓明为“中国一哥”：“他有英雄主义的特质，能演出岳飞的英武。”由于黄晓明在该剧也有投资，当被问及两人如何分工，范冰冰笑称：“他在前方好好打仗，我在后方帮他坚守家园。”
　　传单集片酬50万 黄晓明称演岳飞无价
　　黄晓明说唐季礼是个“岳飞控”，而他自己也有岳飞情结，“他是我的偶像、精神标杆，只要是岳飞题材，不管是电影、电视剧还是动画片我都要参与。”在黄晓明心中，岳飞是个“极品男人”，忠孝两全，文韬武略。为此，他做了不少准备功课，健身骑马，阅读历史资料，还要开始学习岳家拳法、枪法、骑射甚至书法。
　　此前有传闻称，黄晓明重返电视圈出演岳飞，单集片酬超过50万，再创内地影视演员片酬新高。对此，黄晓明没有正面回应，只开玩笑说：“记者伤不起啊伤不起。”黄晓明表示，演岳飞是无价的，而自己作为投资方之一，还是希望把更多的钱用在制作上，也是想趁着年轻完成梦想，“我现在还能演，等我老点就不能演了。” 柯璐/文 郑福德/图

