组图：《新四军女兵》一网打尽八种女性的美丽
　　新浪娱乐讯 由丁黑执导的《新四军女兵》在东方卫视开播后，迅速吸引了各方关注的目光，该剧以人性化的笔触对女性美好的情感世界进行了细致描绘，剧中的这群女兵并不是没有七情六欲的铁娘子，她们性格各异，美丽而富有激情，拥有着各自的爱情、友情……在剧中，种种女性特有的美丽元素都令人感动不已。
　　张扬之美：赵子琪上演忍辱负重的执着
　　知性女星赵子琪此次在剧中挑战军人形象，扮演女主角向瑞云。出生书香门第的她在七七事变后毅然奔赴国难。军营中的向瑞云个性突出，锋芒毕露，充满了张扬之美。在被疑为“托派分子”的境遇中，她忍辱负重，不稍懈怠。最后，上演悲壮结局，相信会赚取无数的热泪。
　　狂野之美：刘威葳饰演外表冷酷内心狂野的女教官
　　继《我的团长我的团》后刘威葳再接军旅大戏，出演剧中女教官杜铁英。她对革命赤诚一片，原则性极强。平时虽处处以身作则，但对同志严要求多于细关心。但在她严肃坚韧和不苟言笑的外表下，却有着一颗狂野的心，强烈的内外反差让这个角色戏剧感十足。
　　悲壮之美：甘婷婷剧中为掩护部队的突围，在阵前起舞
　　甘婷婷在剧中饰演向瑞云的长妹向瑞华，自幼过继给药业大亨的她是一个出色的舞蹈家，也是一位不折不扣的千金小姐。但是，因为姐姐的感召他毅然加入战斗的队伍，成为军营中“带刺的红玫瑰”。在一次战役中，为掩护同志们的突围，她在阵前起舞……
　　浪漫之美：阎娜演绎最具浪漫情怀的归国华侨
　　阎娜在剧中饰演的盛子?是一位泰国华侨，富商之女，又生长在国外，所以她比一般的女性更显得诚挚率真，无忧无虑，也更具浪漫情怀。但是为了国家民族，她屡次出国，完成众多艰难的任务。
　　温婉之美：涂黎曼成为善良温婉的护校高材生
　　涂黎曼在剧中扮演向瑞云小妹向瑞星，是东吴护士学校高才生，专业技术高超，有“向一针”之誉。受大姐影响她加入新四军军部医院，性格内向的她充满了女性的温婉之美。但经过战火的洗礼，她也在日渐变得坚强。
　　刚柔相济之美：张佳宁塑造充满豪情与柔情的红军老战士
　　张佳宁饰演的陶七妹从红军长征后一直跟着父亲陶善保在山上打游击，堪称红军老战士。她健壮结实，侠义勇敢，刀子嘴豆腐心，一副天不怕地不怕的火辣性格，充满豪情。但同时又有着最深沉无私的母爱，柔情动人。
　　知性之美：朱锐成为军营中的女才子
　　朱锐饰演的司徒芬芳是杭州艺术专科学校学生，杭州沦陷，她连夜出城加入八路军。在服务团后很快显示出文学才华，成为部队中有名的女秀才和编剧快手。她的远见卓识和不凡才华，洋溢着知性之美。
　　单纯之美：徐翠翠反抗家庭一心参军
　　徐翠翠在剧中饰演的林蕤是一个一心想参加战地服务团的小姑娘，为了投身军营她和家庭做了巨大的抗争。在成为新四军女兵后，林蕤终于找到了自己的人生，在军营中她快乐单纯的生活并做着自己喜欢的工作，终于拥有了自己的一片崭新天地。
　　电视剧《新四军女兵》由上海尚世影业有限公司独家出品，由著名导演丁黑担纲执导，由制作过《我是太阳》的实力制片人董浩宇担纲制作，成功策划过《历史的天空》、《我的兄弟叫顺溜》的金牌策划人唐蒙担任总策划，剧本由创作过《历史的天空》的邓海南、姚远、蒋晓勤三位知名编剧联手创作。

