《新四军女兵》导演回应质疑 当年就这么“潮”
　　晨报记者 朱美虹
　　由尚世影业出品的建党90周年献礼片《新四军女兵》目前正在东方卫视播出，该剧一反战争片中男性演员为主角的思路，从全新视角，着眼于一批新四军战地服务团中青春女兵的成长经历。开播至今，剧中女兵们靓丽时尚的服装、开放的言行举止引来了观众的好奇——历史中的新四军女兵，真这么新潮？
　　制片人董浩宇告诉记者，虽然抗战时期的影视剧很多，但表现新四军题材的并不多，像《新四军女兵》这样关注新四军战地服务团的电视剧，更是第一部，“我们想告诉观众那个时代的新潮年轻人都在干什么——他们参军去了，投身到了民族解放事业中”。据悉，剧中人物都是在原型基础上进行加工而成的，“我们严格按照真实的历史轨迹，摒弃了娱乐化、夸张化的处理。如赵子琪饰演的向瑞云，她的原型就是因牺牲而被追认为烈士的新四军，而黄维德出演的团长则综合了好几个原型人物”。据悉，该剧由创作过《历史的天空》的邓海南、姚远、蒋晓勤三位编剧联手创作，三位编剧中，两位曾担任过南京军区前线文工团团长，而该团的前身，正是新四军战地服务团。
　　对于剧中时尚的服装造型与传统革命剧中朴素甚至稍显黯淡的服装截然不同的问题，导演丁黑回应称，剧中所使用的服装都是有据可查的，“并不是我们凭空编造出来的，其实是确有其事的。为了创作这部戏，几位编剧进行了几年的资料积累，对当事人进行了大量的采访，对剧中人物的外部形象塑造有了明确的指导。在实际拍摄中，我们同样查阅了很多史料，事实确实是如此——当年的新四军军服并没有完全统一。队伍中很多人都来自大城市，有些甚至是归国华侨，他们代表着当时的时尚潮流”。丁黑表示，他从资料中看到当时的军人穿什么的都有：有穿马靴马裤的、有穿英军军装的，有的甚至还穿着苏联的飞行服，“战地服务团的任务是宣传抗战，这支知识分子扎堆的队伍，思想很开明，也很尊重队员个性的发展。他们代表着那个时代先进的思想”。
　　来自台湾地区的黄维德在剧中是“万红丛中一点绿”，对于黄维德带有台湾腔的普通话，丁黑并不介意，“他算是台湾地区演员中普通话比较标准的了。这不算问题，当时革命队伍中的人是来自山南海北的”。

