《裸婚时代》热播 姚笛过足戏瘾迎来事业转折
　　新浪娱乐讯 很多人认识姚笛从新版《红楼梦》中的王熙凤开始，那个泼辣强势、机关算尽的女性与姚笛有着截然不同的个性，虽然因此引来关注无数，却因角色的不适也引来不少非议。三年过去了，一部《裸婚时代》来了，再次掀起极大的话题性，而这一次姚笛展现了一个真实的自己，受到众多80后的追捧，迎来了事业上的小小转折。
　　走出噩梦 找回真实的自我
　　再回忆起“红楼”的日子，那段时间对于姚笛来说，真的像是一场梦。她曾坦言，在那之后她一度走不出“古装”的阴影，还曾狠狠发誓“以后再也不拍古装片”，甚至只要是古装戏的剧本就被她推开，连看都不愿看一眼。在艺校学习越剧专业的她，其实在古装造型和表演上有着相当的优势，所以，即便说了一时的气话，之后作为一个专业的演员，也还是会认真考虑适合自己的角色，只不过，她更加学会展现更为真实的自己。
　　网友昵称“国民女友”代言人
　　双鱼座的姚笛是一个跟着感觉走的人，很多时候的想法不切实际地常常受到周围朋友的“嘲笑”，可她也一直笑着坚持着。就像对于爱情的看法，“爱情至上”让很多人觉得过于理想化，而她觉得这是理所当然的：“婚姻的前提一定是爱情，其他物质的东西都是可以通过两个人的努力得来的，而爱情不可以。所以，当爱情来了，一定要牢牢抓住，不要太计较其他的东西。”
　　这一次在正在热播的《裸婚时代》中，姚笛真真正正地过了一回戏瘾。因为这个“80后”的角色与她本身有很多相似之处，善良单纯、敢爱敢恨。找到一个适合自己又非常喜欢的角色，让姚笛的开心溢于言表。对于一个演员来说，碰到一个适合的好角色真的很难，这一次她饰演的童佳倩让很多观众非常喜欢，而且男女通吃，好多女生在她身上找到自己的影子，好多男生说“娶妻当娶童佳倩”，并被不少网友昵称为“国民女友”代言人。这对她来说，是事业上的一个转折，也会是一个很好的开始。

