《天声王牌》曹云金革命周杰伦 董路背景遭质疑
　　新浪娱乐讯 安徽卫视《天声王牌》从本周开始，正式进入晋级赛阶段。在之前的淘汰赛阶段，多位跨界明星选手悉数离场，留下来的选手们即将进入更加激烈的角逐。本周第一场晋级赛将于周五晚21:26正式拉开帷幕。由陈羽凡带领隋俊波、樊少皇、任重所组成的“王牌队”与胡海泉带领曹云金、于小彤、董路所组成的“天声队”进行对决，每一位都使出浑身解数，使得比赛更具观赏性。同时，本场比赛还邀请了李晨和田源两位精灵古怪的主持人作为新近加入的“打气大使”，二位的表现让比赛在紧张之余又多了更多笑料。到底这二位能够给各自的队伍能否带来好运？谁又最终成功晋级？比赛中又出现了怎样的意外？本周五晚上21:26安徽卫视播出的《天声王牌》第二季即将揭晓。
　　黑楠再发“毒舌功” 曹云金《青花瓷》变“碎瓷”
　　“相声王子”曹云金二度登台来到《天声王牌》的比赛舞台，依旧带给全场观众带来笑声不断，比赛间隙还不忘施展自己的口舌之功，见缝插针“抖包袱”，连一向严谨专业的专家评审都忍不住捧腹大笑。本次比赛的第一首歌曲之前的“内心独白”俨然成了迷你版的单口相声。“感谢现场和电视机前的各位观众，听一个相声演员曹云金在这胡说胡唱。我没有别的本事，唱不是我的强项，我的强项是说。但是《天声王牌》这个平台不允许人说，只允许人唱。我在这会儿先把说的瘾过足了然后再唱。”
　　在众多身着旗袍的美女的陪伴下，曹云金开始了他“深情”的演绎。但不幸的是屡屡卡不准节奏，令现场乐队只得跟着他的节奏走，奈何曹云金节奏变化实在太捉摸不定，几度改变让乐队跟着非常吃力，呈现出“乐队跟着歌手走”这种罕见的舞台现象。乐队老师不得不承认这是自己从艺以来“最艰难的一次伴奏”。曹云金也承认，自己这个版本的《青花瓷》能把周杰伦气死。而领队胡海泉还忙不迭为曹云金找台阶，称这个版本的《青花瓷》是升级版本??青花碎瓷版本。
　　对于曹云金的表现，所有的专业评审都表示出很宽容的态度，尤其一向以严厉苛刻的黑楠的点评更是语出惊人：“有一点我们必须记住，在音乐里面我们追求的是一种live的感觉，也就是真实感。周杰伦之所以被人记住，是因为他对流行音乐做了一次小小的革命，而曹云金今天也会被人记住，因为他革命了周杰伦。”
　　到底这位极具观众缘以“说”为主的相声王子能否最终留在以“唱”为主的《天声王牌》的舞台上？他又为什么放弃伴奏却故意模仿港台腔，惹得陈羽凡笑到失控？本场的《天声王牌》且看相声演员曹云金如何用歌曲演绎“口吐莲花”。
　　樊少皇倾情演绎致敬偶像 董路首度公开真实身份
　　著名的功夫明星樊少皇再次来到《天声王牌》的比赛舞台，这次的比赛歌曲他选择beyond乐队的《光辉岁月》。来自香港的他，演唱粤语歌曲在吐字发音上自然驾轻就熟。难能可贵的是，作为一个功夫明星，樊少皇的演唱相当具有水准，并获得了专业评审们的相当肯定。而且，选择这首歌曲是樊少皇向自己的偶像黄家驹致敬。正是由于这种深切的情感，樊少皇的演唱极具感染力，令现场的观众都为之动容。满场荧光棒齐齐挥舞，很多观众都在跟着一起唱，有的甚至眼角泛出泪光。
　　同样第二次来到《天声王牌》的著名主持人董路，本次比赛他依然拿着吉他，演唱了一首自己深爱多年的歌。“这首歌伴随着我们很大一部分人度过了一段难忘的青葱岁月，每当我唱起这首歌，都好像身边绽开了一朵朵蓝色的莲花”。董路的《蓝莲花》成为本场比赛继樊少皇的《光辉岁月》之后，又一个引起全场共鸣的歌曲。专业评审之一瞿颖则称“当你唱到蓝莲花三个字的时候，我浑身的鸡皮疙瘩都起来了，说实话，你唱歌比你的节目好看。”
　　董路是本季《天声王牌》中从第一场比赛一路走来进入晋级赛为数不多的选手之一。他在演唱上出色的表现，再次证明了他是名副其实的“跨界达人”。从记者，到作家，从足球评论员，再到节目主持人，人们甚至已经搞不清楚他的真实身份。现场的专业评审对于董路的多重身份十分感兴趣，甚至开始问及他的大学专业。而董路的回答则让全场大跌眼镜。到底他说了什么呢？
　　“宝哥哥”青春显本色   任重隋俊波“哥们儿反目”
　　上一场比赛中暂时进离开的“宝哥哥”于小彤，这次通过网络复活区又一次站在了《天声王牌》的舞台上。可以看出，于小彤在台下做足了功夫，努力发挥自己“变声期”的声音特点，在选歌和演唱上比上一次比赛好了许多。
　　这次他的参赛歌曲正是自己“队长”海泉的经典作品《奔跑》。年轻的于小彤，把这首经典的老歌演绎的十分具有青春气息。专业评审对于于小彤的评价是“年轻，具有很多可能性”。丁薇对于于小彤的选歌表示十分的肯定“这首歌十分适合你的声音，尤其A段，非常好。但副歌部分有点点收，但转调之后那种放开的感觉又出来了”此后，他与“少年老成”的曹云金再度相遇，两人各自拿出杀手锏进行最后的对决。
　　与此同时，另一对多年好友“反目成仇”站在了《天声王牌》的舞台上。《婚姻保卫战》里的李刚，《家的N次方》的周浩，让演员任重成为了当下最热的电视男星。当初自己好友隋俊波参加《天声王牌》时，任重还通过VCR给其打气，但转眼两人成了竞争对手。隋俊波更是爆料“两人同年同月不同日，只差一天，并已是十几年的好哥们”。如此亲如兄妹的两人戏剧化的站在PK台上，一个被羽凡称“发挥的太好了，完全超乎想象”，一个被黑楠劝“别演戏了，往歌坛发展吧”。获得如此高评的二人一起竞争，将会上演怎样的一幕？
　　《倔强》的任重能否让隋俊波《我的未来不是梦》？于小彤和曹云金两个各具特色又极具观众缘的跨界明星用怎样的方式发起“绝地反击”？谁又更胜一筹，并最终获得通关王牌呢？本周五安徽卫视21:26的《天声王牌》将揭开谜底。
　　除此之外田源与李晨作为各自队伍的“打气大使”也有精彩表现，你会发现原来主持人的唱歌也相当了得。他们俩得演唱一个诙谐幽默，一个优美动听。鬼马搞笑的他们，在现场妙语连珠，加上羽泉与周群三位主持人，使得《天声王牌》又多了更加精彩的看点。全新赛制的《天声王牌》，7月1日周五晚21:26安徽卫视，让你发现不一样的明星，让你笑到飙泪，超多精彩内容即将呈现。

