安徽卫视《天声王牌》罗晋冲关杨幂给力助阵
　　新浪娱乐讯 童星，娱乐圈很值得玩味的一种称谓。纵然他(她)的那张脸仍印着当年模样，却可惜稚气不再；纵然他(她)的身体已经突显熟女熟男表象，却可惜观众总不明白这世界“童星”变化快。今晚(17日)21:26，冲关安徽卫视《天声王牌》的两代童星“小婉君”金铭和“小宝玉”于小彤，极速大变脸，完全雷倒现场观众和孙悦、常宽、朱桦等众评审。当年偎身姐妹怀中的于小彤，如今身高已窜至190，面对夜店扮相的“烟熏妆”金铭，被吓到的孙悦直言：“想转型可以，但不能太过，不如我教你。”而本期最出彩的，还属当场收到杨幂特别礼物的罗晋，正如杨幂预言，“罗帝”完全发挥出他在“卡拉OK厅的无限魅力”。
　　于小彤不敢恋爱 声称决战《天声王牌》后正式退出
　　早在新版《红楼梦》首播前，不堪舆论重压的“小宝玉”于小彤就曾经表示，要暂别娱乐圈，专心学业，而随着老东家的密集宣传推广，于小彤一次次被迫失言。今晚(17日)21：26分，于小彤更是将跨界冲关安徽卫视《天声王牌》，非但没有退意，反而更有拓展。赛前，记者对于小彤进行专访，聊起暂别娱乐圈，聊起现在恋爱状况，聊起身高飞长带来的诸多问题，他都坦率回应，对于自己的身高给摄影师带来的不便，他更是乖巧主动地劈腿装矮，显得很有专业精神，完全不似当年那个因观众批评李少红而鲁莽伤人的小男孩。
　　“其实，当初早就说要退出，但一直都没有办法，现在必须要果断一些了，参加完《天声王牌》，我就真得停下所有演艺活动，专心学业了，即使这样，可能24小时不停地补课我都感觉来不及，我很想要考北电，所以这次是真的息影，一切都等我稳定学业后再说吧。”
　　第一首冲关《天声王牌》的曲目是《恋爱ING》，于小彤似乎怕大家误会，略显羞涩地主动解释：“《恋爱ING》是写正在恋爱的心态，但其实我没有在恋爱，我选这首歌是因为它很能代言90后的恋爱观，想爱就自由地爱。”话虽如此，反而却更印衬出这位娱乐圈90后小明星的成长缺失和无奈放弃。问于小彤正是恋爱年纪，为什么没有恋爱，是婉娘(新版《红楼梦》制片人)反对，还是父母不同意，亦或者是他已经开始担心恋爱会影响形象，影响粉丝情绪，于小彤歪着头想想，蹙着眉犹豫地答道：“我想，可能是都有原因吧，婉娘也都不同意，我现在也没有时间，没精力，没机会，三无，而且我也担心这会影响大家对我的看法。”
　　金铭烟熏妆夜店扮相雷倒众评审
　　如果说于小彤只是身高惊到大家，言谈仍有纯真稚气，那么，金铭则是全方位的颠覆，不仅有熟女言谈，更有烟熏妆夜店扮相，完全惊到《天声王牌》众评审。
　　金铭第一首参赛曲目是她做童星时的代表作《青青河边草》，很轻松地就将大家带入重温经典的意境中，而第二首歌明明也是一曲很清纯的《但愿人长久》，却被金铭演绎得宛如夜店《夜来香》，她的烟熏妆更是让众评审无语，最后率真的孙悦实在按捺不住，明示金铭：“想转型可以，但也不能太过，不如等参加了《天声王牌》之后，我教你。”为免金铭尴尬，主持人羽泉忙打圆场说，“对，大家看孙悦生完孩子，当了妈妈后的造型转变就很到位。”
　　常宽孙悦感慨香港演员素质更高
　　当晚，同场参加跨界PK的还有香港新生小旦李彩桦，对于香港演员跨界后的表现，向来毒舌的评审，这次居然一致看好，孙悦说：“港台演员是全方位的，入行前的基本训练就很到位，上舞台从来不拒。”朱桦也力赞：“从她们的着装细节上，就能看出一种职业态度。”而常宽点评更是直白，“现在香港演员的综合素质还是在内地演员之上的。”
　　杨幂毫不避嫌 盛情助阵罗晋冲关《天声王牌》
　　幸好同场PK的还有凭《美人心计》走红的人气小生罗晋给内地演员撑门面，羽泉甚至大有从安徽卫视《天声王牌》直接挖角，当场签约罗晋的冲动。
　　而最近一直饱受各类绯闻困扰，行事日渐小心的杨幂，听说旧日搭挡罗晋要跨界冲关《天声王牌》，毫不避嫌地助阵拉票。因为赶着和陈小春为《孤岛惊魂》做首映宣传，杨幂没能亲临《天声王牌》给罗晋助唱，但杨幂特意以VCR的形式为罗晋发来祝福，杨幂说：“罗晋一直很有潜力，只是大家还没有看到，我希望你这次冲关《天声王牌》能拿出你在卡拉OK厅时的无限魅力，来征服大家。”
　　而对于《美人心计》热播后，同剧演员冯绍峰和杨幂已经红得发紫，饰演汉惠帝刘盈的罗晋却相对显得沉默，罗晋坦言常有人会与他问起这种对比，“《美人心计》后我的身体状态一直不太好，常在发烧，我很感谢我的经纪人在这段时间陪我”，“对于杨幂和绍峰，我真心祝福，(会不会感觉机会差距太大，有没有委屈)并没有委屈，我想演员是否积累人气，是靠作品与观众对话，人气不到只能说明作品积累和机会都还没有到，我会继续努力。”
　　今晚(17日)21:26，两代童星“小婉君”金铭、 “小宝玉”于小彤，和新晋小生小旦罗晋、李彩桦一起冲关安徽卫视《天声王牌》，于小彤身高尤为惹眼，不断成为主持人羽泉调侃的话题，但是他的成绩是否也能如身高般出众呢？评审孙悦、常宽、朱桦因为看了李彩桦的表演，一致感慨香港演员比内地演员的素质高，那么，同为艺人，差距咋就这么大呢？金铭的烟熏妆到底有多雷，以致孙悦主动请缨教她变身？实力小生罗晋会不会取冯绍峰而代之？敬请今晚(17日)21:26，锁定安徽卫视《天声王牌》，看两代童星今昔巨变，看两地艺人的天壤之别。

