《开天辟地》第5-6集看点：国民政府北伐成行
　　点击观看《开天辟地》高清在线
　　新浪娱乐讯 由上海电影(集团)有限公司、安徽广播电视台、上影集团东方电影频道、浙江唐德影视股份有限公司出品，上海上影英皇文化发展有限公司制作发行的建党第一献礼剧《开天辟地》已经在央视一套黄金剧场播出四集。跟随着革命前辈的步伐，观众重温了“南陈北李相约建党”、中共一大召开等历史场景，而《开天辟地》精良的特技制作也让观众心生震撼。
　　中共一大召开，中国共产党正式成立，但是革命之路究竟通向何方？又要怎样真正实现马克思主义？这些都是摆在中国革命领导人面前的重要命题。正因为心存疑惑，所以毛泽东等人展开进一步探索。而处于同一时期的国民政府，在孙中山的带领下，积极筹划北伐，力图实现中国统一。两股不同的革命力量，有着相同的目标，便是要挽救中国于水深火热之中。
　　于是，在接下来的故事走向中，《开天辟地》将再现毛泽东如何团结并带领工人阶级将马克思主义在中国由理论走向实践；详细描述蒋介石“发迹史”以及他与孙中山之间的微妙关系；展现北伐之时孙中山的精心筹划以及国民政府的内部争斗。
　　《开天辟地》第5集
　　群英聚首论北伐；一介书生展宏图
　　本集关键词：情谊
　　爱国情：孙中山借助“两广统一”之时机，筹划北伐大计，得“自身忧乐，同胞祸福”。毛泽东回到湖南，计划在船山学社自办学堂宣扬马克思主义，传播救国之道。
　　夫妻情：宋庆龄督促孙中山为国家与革命保重身体；杨开慧苦心宽慰毛泽东，并手绣CCP的红头巾，提出加入中国共产党，全力支持毛泽东之革命理想。
　　兄弟情：革命“奇人”张静江为孙中山革命无偿提供经济支持；蒋介石冒枪林弹雨背回友人陈其美尸体；张静江向孙中山极力推荐蒋介石，促成蒋介石命运转折。
　　中国共产党成立，毛泽东放弃曾经坚持的无政府主义，成为一名坚定的马克思主义拥护者，他如何将自己所信奉的革命理想发扬光大？身处国民大总统职位的孙中山处境尴尬，有人支持有人反对，他如何说服各方集中力量进行北伐，实现统一之大计？负债累累的蒋介石在友人劝说之下投奔孙中山，却不被接纳，只谋得一小官职，心存抱负的他如何得到众人首肯？《开天辟地》将带领观众见证这诸多关键时刻，再现当时纷繁复杂之历史场景。
　　《开天辟地》第6集
　　工人运动方兴起；北伐大计受阻挠
　　本集关键词：一半火焰，一半海水
　　共产主义如火如荼：毛泽东在长沙的马克思主义自修班吸引了大批学员，而毛泽东指出目前的首要任务便是要发展工人阶级、壮大党的队伍。形势严峻之下，夏明翰、黄爱等几个党员坚持前往毛泽东的住所，积极学习共产主义。经过仔细的准备，众人决定兵分两路，分别前往长沙第一纱厂和安源路矿发动工人罢工，打响工人运动“第一炮”。
　　国民政府内部争斗阻北伐：孙中山接待共产国际代表马林，探讨中国合作，此举惹恼陈炯明，陈炯明暗地与赵恒惕接触联合阻挠北伐，最终使北伐受挫。
　　虽然只能进行地下活动，但是毛泽东创办的马克思主义学堂吸引并培养了夏明翰、黄爱等一批坚定学员，他们在严峻形势下如何与敌人斗智斗勇？细密筹划与组织工人运动？国民政府北伐成行，却是波折连连，陈炯明等人为何破坏北伐？孙中山又是如何化解？孙中山对于中共合作抱以何种态度？朱德为何放弃国民党而转投中国共产党？众多谜题，都将在《开天辟地》第6集中揭开神秘面纱。

