《板凳》上演大结局 王宝强“父女”命运揪心
　　新浪娱乐讯 电视剧《我的兄弟叫顺溜》的姐妹篇《我的父亲是板凳》今晚将在北京影视频道上演大结局。剧中王宝强和张子枫扮演一对命途多舛的“父女”，九死一生的二人最终会有怎样的结局，牵动着每一个电视机前观众的心。
　　《板凳》上演收官之战 引发各界关注
　　电视剧《我的父亲是板凳》讲述了跑江湖的杂耍艺人板凳(王宝强饰演)在无意中肩负起保护红儿(张子枫饰演)和一份关系到共产党生死存亡绝密名单的重任。在逃亡的路上板凳和红儿二人结下深厚的父女之情，而板凳也在以唐雪梅(小陶虹饰演)为代表的共产党人的感召下，踏上了革命的道路……
　　《板凳》在北京电视台播出后，很多观众一直在全程追看，各方热议之声不断。今晚，该剧即将收官，各界的关注热情可谓空前高涨，很多观众都纷纷揣测该剧的结局，希望“板凳”的结局不要向“顺溜”那么惨烈。
　　板凳、红儿坎坷命运牵动人心
　　关于《板凳》的结局，剧中板凳和红儿这对父女的命运最为牵动人心，俨然成了观众们关注的焦点。王宝强和张子枫饰演的板凳父女一个朴实憨厚，功夫了得；一个精灵俏皮，惹人怜爱，再加上二人间浓浓的父女深情，感动了各个年龄段的观众。
　　剧中，板凳和红儿为了躲避敌人的围追堵截经历了九死一生，不仅板凳多次身受重伤，徘徊于生死的边缘，就连红儿小小年纪也遭受多次折磨。此前，在被软禁石库门时，小红儿以画画来寄托她对板凳爸爸的思念。误以为红儿身亡的板凳，经历了巨大的蜕变。而在结局时，这对父女又会经历怎样的坎坷命运，到底他们能不能最终突围，躲过重重的追杀？而二人的前途又将如何？这都是观众们最为关注的问题。今晚，北京电视台影视频道就将上演大结局，所有悬念都将一一揭晓。
　　今晚板凳将上演精彩大结局，这部戏引发的收视热潮才刚刚开始，作为建党90周年的献礼大戏，板凳目前还在全国多家地面台热播，而进入7月后，板凳还将陆续在10家卫视上星播出，届时将会掀起更大的收视热潮。

