苏醒李菲儿感情升温 拍婚纱照貌似提前演习(图)
　　新浪娱乐讯 自湖南卫视《舞动奇迹》第三季开赛以来，苏醒与其搭档李菲儿组成的“飞速组合”一直保持着居高不下的人气，而这对搭档在排练和比赛中感情也迅速升温，两人近日拍摄的一组婚纱照曝光，配合默契十分甜蜜。
　　在之前的节目VCR里，苏醒曾戏言是该回去见见双方家长了，其后又上演了一出“求婚”的戏码，就让网友和观众大呼以假乱真，有网友称没有真感情难以演出如此真挚的眼神。在比赛中，苏醒直言不断赞美自己的舞伴李菲儿，称自己是本季舞动奇迹中最幸福的男艺人，因为有一个好舞伴。而李菲儿对苏醒的赞誉也非常直白。有爆料称，苏醒、李菲儿在北京的一次活动后接受媒体采访时，苏醒说已然见过双方父母，暗指好事将近。
　　在上期节目VCR中，苏醒和李菲儿因为舞蹈排练时发生摩擦，李菲儿负气出走并大骂苏醒是“猪”，而苏醒回答了一句最man的话：“是，我是猪。”这种甜蜜的对骂，让苏醒的粉丝在微博里都昵称李菲儿为猪嫂，大家都希望年龄相仿、外形相配的两人能通过《舞动奇迹》把这爱的火花烧大。
　　近日，苏醒和李菲儿出现在某婚纱摄影机构。平时走嘻哈风格路线的苏醒身着正式的黑色西装，而李菲儿也穿上各色婚纱礼服。十分登对的两人有模有样的在摄影师的指导下，摆出POSE进行拍摄。整个场面温馨、甜蜜又可爱，像极了准新娘和准新郎的两人配合默契。期间苏醒还不时看看摄影师相机中的照片，以把握拍摄效果，十分认真、紧张。难道感情急速升温的两人在演练结婚程序？如果本周日晚《舞动奇迹》“飞速组合”再次晋级，这将是双喜临门的好事。

