刘孜产后亮相 《非常静距离》自曝分娩过程(图)
　　新浪娱乐讯 “新晋星妈”刘孜产后三月首次亮相荧幕做客《非常静距离》。浪漫恋情成就终身伴侣；甜蜜爱心铸就完美生活，默默无闻的老公身份首次公开。儿子一波三折的惊险“出生记”让她至今心有余悸。曼妙身姿惊爆全场，现场大谈瘦身秘诀！是什么回忆让身为人妻的刘孜面漾幸福？又是怎样的情节，让初为人母的她潸然泪下？23:10安徽卫视《非常静距离》，为您首次揭开新晋星妈刘孜幸福生活的神秘面纱。
　　刘孜首次袒露“闪婚”过程 
　　自去年年底某大型活动，刘孜与老公公开亮相之后，人们就一直对其老公的真实身份感到好奇。不久前终于有媒体把谜底揭开，原来他就是曾经刘孜电影学院的同窗，现在的地产大亨杨泓。
　　从未在公开场合谈论自己感情生活的刘孜，此次在《非常静距离》首次袒露心扉，承认自己与老公的相结合，完全“出乎意料之外”。刘孜称老公“长的太不出色了，是适合当特工那种，我跟他认识十三年了，大家经常在一起，却从来没往那方面想过。直到那一次，我才开始真正考虑与他在一起”
　　戏内的刘孜总是被感情所伤，但是在现实生活中却又老公一直用心的守候。但在幸福之初，她与老公杨泓却只是行走在。两条平行线上的普通朋友，虽然当初俩人都就读于北京电影学院，但作为摄影系学生的杨泓，却曾经发誓绝对不找表演系的女生做朋友。从排斥到相爱，誓言的背后究竟发生了什么？在刘孜身旁潜伏长达13年的杨泓最终又是如何俘获美人芳心的呢？为什么每每看到烟花，刘孜的眼中都会流露出幸福的神情？6月17日晚23:10安徽卫视《非常静距离》，刘式“友情变爱情”的经典恋爱故事即将与你分享。
　　儿子出生一波三折堪比惊险大片
　　刘孜的婚后生活非常甜蜜。怀孕期间的刘孜，一直享受着即将为人母的喜悦，产前的各项运动与培训班的学习，也成为了她和老公两人在生活中最重要的兴奋剂。不久，他们便有了一个可爱的小宝宝，两人给他起名叫NEMO。“《海底总动员》有只小鱼叫NEMO，给他起这个名字是一个美好的愿望，也是一个寓意。希望他像小鱼一样，自由的平凡的健康的成长。”
　　NEMO宝宝现在健康可爱，但出生的过程却一波三折，甚至可以用惊险来形容。 “当妈妈的人都知道就是孩子生下来是头先出来的，但NEMO是脚先出来的。这是非常危险的。我又是一直坚持要顺产的，但医生告诉我，为了孩子和我的安全还是要剖腹产吧。但刚准备剖腹产，还没有麻醉，NEMO就自己出来了。”
　　“同学—好友—夫妻—生子”，刘孜的婚恋之路如此平坦，接下来的瘦身也同样成功，星妈们都有一招瘦身秘诀，她的拿手好戏又是什么呢？6月17日晚23:10安徽卫视《非常静距离》将为你揭晓。
　　6月18日(周六)23:10“九球天后”潘晓婷做客《非常静距离》。一杆闯天下，现场花式九球秀让人大开眼界，震惊全场；半年习球便一举夺魁，一顿烤鸭为何吃出整盘泪？既是父亲也是教练，最初“谎言”相欺的背后究竟隐藏了何种隐情？又是什么让球场上冷峻霸气的天后现场感动落泪？《非常静距离》为你解密既陌生又熟悉的“九球天后”。
　　6月19日(周日)23:10法制类当红主持人撒贝宁做客《非常静距离》。外表严肃冷峻的他，骨子里竟是个典型的“人来疯”！激情放歌大秀球技HIGH翻全场！追忆校园似水年华，俊朗小生居然是校园一霸？《非常静距离》为您展示不甘宁静的撒贝宁的“撒式生活”！更多《非常静距离》精彩视频也可登录节目官网乐蜂网进一步了解。

