陈建斌解读《开天辟地》 演精神偶像很惶恐(图)
    点击观看《开天辟地》高清大片
　　新浪娱乐讯 由上海电影(集团)有限公司、安徽广播电视台、上影集团东方电影频道、浙江唐德影视股份有限公司出品，由曾制作发行央视开年大戏《神话》的上海上影英皇文化发展有限公司制作发行的电视剧《开天辟地》正在中央一套每晚黄金档热播引起强烈反响，在与观众分享一代革命先辈激扬奋斗的同时，陈建斌首度演绎领袖人物李大钊的相似度也成为观众热议的话题。
　　选角：一缕英魂梦
　　在历史上，李大钊在中国共产主义运动和民族解放事业中，占有崇高的历史地位。因此对于这个角色，胡玫导演在选角上也是煞费苦心。在年龄上，在演技上，在形象上，在气质上，综合多方考虑，最终敲定了在胡玫导演的《乔家大院》中饰演乔致墉一角的著名演员陈建斌出演。
　　贴近：文艺范添神韵
　　陈建斌和胡玫导演有过多次合作。胡玫导演对陈建斌的演技更是青睐有加。导演和造型师都觉得陈建斌的气质和骨子里的文艺范儿与李大钊忧国忧民的情怀和沉稳坚强的性格非常像，而陈建斌老成的外形与李大钊早年东渡日本，在战乱动荡的年代里艰辛备尝的经历十分吻合。
　　惶恐：精神偶像难把握
　　陈建斌称饰演李大钊压力很大，“李大钊是个伟人，我们从小在历史课本里就看他的故事。我演的时候是心存敬畏，不能懈怠。李大钊是中国共产党的创始人，在戏里人物时而温文儒雅，时而慷慨激昂，支撑我不断揣摩，反复表演的是对李大钊这位革命先烈的敬仰，我是怀着一颗崇敬的心全力以赴去演李大钊，完成了这个人物，我自己感到问心无愧了。”
　　获赞：陈氏表演有看头
　　导演胡玫大夸陈建斌用心，“他为了角色付出很多，对人物的拿捏出人意料。”党史专家李红亮坦言：“在李大钊牺牲那一场戏中，透过绞索看到太阳的动作几乎是建斌一人设计的，这个设计历史上没有，却让看过的人印象深刻。”观众表示：“陈建斌的神态语气形象表演为我们真实还原了李大钊，让我们感受到来自那个年代的热血喷张。”

