导演胡玫自述《开天辟地》：一次艰难的探索
　　点击观看《开天辟地》高清在线
　　新浪娱乐讯 无论是《雍正王朝》还是《汉武大帝》，再到后来的《乔家大院》，导演胡玫以其霸气、犀利、细腻的笔触塑造了一个个生动的形象，让这些历史正剧鲜活起来，直至到了正在央一热播的电视剧《开天辟地》，她的金字招牌，也确保了这部号称电视剧版《建党伟业》的历史大剧的气势。
　　由上影英皇出品的《开天辟地》，集中150多位知名演员，时间横跨1921年中国共产党成立至1927年秋收起义，全景展现第一次国内革命战争壮丽画卷和建党全过程。胡玫透过女人的硬气视角，拍出让人忽略掉性别的历史大剧，《开天辟地》在她的执导中，兼备男人的硬气与女性的柔媚，再现了浑厚与大气，历史大氛围做得十足。
　　胡玫口述之：这是部可看性强的历史正剧
　　首先，这是一部具有很强可看性的历史正剧。客观地对建党历史的讲述，还原重要历史人物和重大历史事件的真实原貌，使广大观众重历当年那一大批热血青年、知识精英(历史伟人)为中国找寻救国之路的真实的心路历程。使人们看到追求真理的道路是艰难曲折、坎坷不平的。剧中的每一个人物都有着不平凡的人生故事，值得浓墨重彩地去描述。
　　胡玫口述之：影像风格大气凝重
　　本剧的影像风格强调大气、凝重的历史感，充满激情的革命青春气息，浓烈的战争场景，宏大的群众场面。本剧追求“不一般”，追求独特的视角和镜头运动方式，每场戏的处理要使人耳目一新，造成视觉上的冲击力打击力。
　　胡玫口述之：人物贴近时代特色
　　整体的人物造型风格要求真实自然，质朴，强调时代感(要做旧)，每个共产党人的服装都要有旧的感觉。同时，面对重大历史情节，要求表演风格统一为真实自然，无表演痕迹。对台词的处理除重要理论论断外，要求每一个演员做到：一要尽量少说台词，能以表演完成的台词尽量用表演代替；二要把台词处理地生活化、口语化，但也要注意时代特征。

