《战火四千金》富二代遭遇家变 上演公主变形记
　　新浪娱乐讯 近段时间，献礼剧染红了荧屏，如今的“主旋律”也在不断突破和创新，越来越贴近百姓生活。由北京金天地影视文化有限公司出品的红色情感史诗剧《战火四千金》就是这样一部大胆创新的主旋律作品，尽管大背景仍是战争年代，然而剧中“富二代”遭遇家变，上演的“公主变形记”，对现代年轻人的成长却极具励志意义。
　　目前正在后期制作的《战火四千金》由雷婷编剧、史晨风执导，以1937年爆发的抗日战争为背景，讲述了乱世中四姐妹的恩怨情仇和悲欢离合。剧中的四姐妹分别由曾泳醍、袁志博、贺丹丹、李若嘉主演，四人是石景山冶铁所创建者陈博大的四位千金。袁志博饰演谦恭淑良的大姐冷玉，贺丹丹饰演外柔内刚的二姐青玉，曾泳醍饰演顽劣张扬的老三墨玉，李若嘉饰演倔强体弱的四妹红玉，四个花样女子有着四种不同的性格。四千金的父亲陈博大由曾经出演过《人间正道是沧桑》、《我的兄弟叫顺溜》等电视剧的郑玉饰演，在当时的环境下，实业家陈博大家境殷实，称得上是大户人家。
　　然而，命运的巨浪却向这四位千金小姐席卷而来，父亲陈博大被日本间谍杀害后，陈家从此没落，四位千金转眼间成了孤儿。这对从小在蜜罐中长大的她们来说，家变来得太过突然，无异于灭顶之灾。老三墨玉痛苦至癫狂，醒转过来后的她发誓要为父报仇。然而复仇之路却充满了坎坷和辛酸，墨玉曾精神崩溃，试图自杀。生命可以如此脆弱，却也可以很坚韧。在复仇道路上，墨玉认识了后来的爱人??身为共产党地下组织的李杰克，并在与李杰克的接触中不断地得到战火锤炼，最终也成为了共产党地下组织中的一员。
　　《战火四千金》整部剧围绕着墨玉、冷玉、青玉、红玉四姐妹而展开，四个如花的女子在历史的巨浪下走向了不同的命运。四姐妹中，又尤以墨玉为重点，她的人生更能震撼心灵。墨玉所经历的家变、国家大义和姐妹情深间的抉择、最后的痛失爱人，迎面而来的都是置人于死地的苦难，然而在她身上，这些苦难最后都被转化为成长的动力。
　　对此，墨玉的扮演者曾泳醍不无感慨地说：“这仿佛是上帝的苦心安排，用百般磨难锻造墨玉，为的就是让她成为一个内心强大的人。”她还表示，自己在《战火四千金》这部戏中领悟到很多人生道理，收获远远要比单纯出演一部戏多的多。《战火四千金》里所蕴含的人生意义已使它超越了单纯的红色抗战剧，极具人文厚度。用出品人张香永的话来说，对现代年轻人的成长而言，它同样是一部经典的人生励志剧，值得大家借鉴深思。(JH)

