《弹孔》文武双全 郭涛王劲松自曝“糗事”
　　新浪娱乐讯 正在央视综合频道晚间热播的红色剧《弹孔》已经渐入高潮，除开该剧跌宕的剧情和扣人的悬念以外，精彩的打斗和逼真的枪战场面也让喜爱“武戏”的观众醉心不已。当然武戏最多的当属郭涛和王劲松。
　　对于观众的褒扬，郭涛和王劲松都不无得意地宣称，剧中舞刀弄枪的场景99.9%都是自己亲自上阵。但是为了这短暂的精彩，两人在片场都出了不少糗。
　　最让郭涛尴尬的一场戏是在敌弹爆炸的危机关头舍身救春苗，按照导演设计的路线演练几次都没有问题，但是在正式拍摄的时候郭涛纵身一跳，春苗是“平安脱身”，自己却被道具狠狠地砸中左脚，戏拍完以后，郭涛反过来成为了被救助的一方，而女军医薛佳凝倒真的成为急救员。以至于剧组的同事都取笑郭涛“英雄救美”硬生生演成了美女救英雄。
　　相比较郭涛的不小心，王劲松的出糗就完全是“咎由自取”。在拍摄小树林和众多假扮红军的敌人特工对打的时候，王劲松有一场很酷的戏，需要用钢索牵引，在泥地上仰卧，一边射击，一边急速倒退。武指在设计场景的时候，王劲松夸口绝对一次通过，而且绝对潇洒彪悍。不料实拍的时候就验证了一句老话：说起来容易做起来难。王劲松双腿蹬地用力过猛，不但没有让身体向后移动，反而将背部擦伤。
　　不过郭涛和王劲松还是提示观众，尽管《弹孔》由于题材需要，设计了不少爆炸和打斗场面，精彩度不亚于美剧，但是这部剧真正的精华还是在于它的文戏，在于它传递出来的一种精神，大家一定要细细品味。

