《夺粮剿匪记》登陆央视八套 董勇再演糙爷们儿
　　新浪娱乐讯 二十五集电视剧《夺粮剿匪记》将于6月27日登陆央视八套黄金档。6月17日，导演林楠携主演董勇、唐一菲、白荟等出席开播发布会。董勇在剧中饰演男主角、英雄团团长林大锤，他说这是他继《平原枪声》后唯一一次饰演糙爷们儿，也正是这个角色，让他深刻地认识到了共产党是多么伟大。
　　聚焦北大荒第一批转业官兵
　　《夺粮剿匪记》根据小说《食为天》改编，讲述了1948年秋，我军对长春的“围城断粮”之战即将胜利，某英雄团却突然接到撤出战斗的命令。团长林大锤率众开赴龙脉县，以东北局为指挥中心，围绕着争夺日本鬼子藏匿在边陲地塞粮库里的粮食，建设新中国大粮仓等重大的历史事件展开。他们与国民党粮匪和土匪进行了殊死搏斗，血浴地塞；与奸商粮贩机智周旋；与敌特斗智斗勇；又为解决中国人能养活中国人不饿肚子的问题，开始了史无前例的垦荒生活。林楠表示，他希望通过镜头真实地书写和刻画开垦北大荒的第一批转业官兵的思想和精神风貌，再现他们为国为民可歌可泣的感人事迹。
　　董勇再演糙爷们儿
　　董勇在剧中担纲男一号出演英雄团团长林大锤，董勇说，这是他继《平原枪声》后唯一一次饰演糙爷们儿，正是这个角色，让他深刻地认识到了共产党是多么伟大，“共产党用全世界十二分之一的土地养活了全世界四分之一的人口，这是一件非常了不起的事情。”据悉，该剧于去年三月在黑龙江虎林开机，当时南国已开春，虎林却还下着大雪，整个拍摄场地都被大雪覆盖，“你根本无法预知雪有多深。”董勇说，有一次他在雪地里走，第一脚下去雪到膝盖，第二脚下去雪到了腰杆，“已经没有办法走了，最后我是滚着出来的。”董勇说，最难受的是拍秋装的戏，冰天雪地里穿着单薄的衣服，说不了两句话就开始打哆嗦。 柯璐/文

