唐国强张国立聚首《中国1945》 称比电影过瘾
　　唐国强张国立<<建国大业>>后再聚首 称比电影过瘾
　　《中国1945之重庆风云》讲述的是以重庆谈判这一重大历史事件为背景，国共两党之间斗智斗勇的革命史实，并着力描写了各大民主党派积极支持共产党创建新中国的历史进程。该剧由唐国强担任艺术总监并主演毛泽东、张国立担纲总导演并继电影《建国大业》后再度扮演“蒋介石”一角，并促成了王伍福演朱德、郭连文饰演刘少奇、刘劲饰演周恩来、王健饰演任弼时的五大常委特型演员再度聚首。
　　发布会上，首次自导自演重大历史题材电视剧的张国立一上台先把台前幕后的工作伙伴感谢了个遍。他说从来没有哪一部戏拍得如此认真、如此使劲、如此忐忑，而韩红演唱主题曲分文不取，袁莉出演宋庆龄自掏腰包买机票也让他十分感动，“我不光是欠她人情，我还欠她钱。”张国立感慨，即使遇到再大的困难，这些好朋友也会陪自己走到底。
　　谈及和唐国强的再次合作，电影《建国大业》中曾表现了毛泽东与蒋介石的唯一一次会面，而《中国1945之重庆风云》不光重现了这一历史性的会面，还将影片中一带而过的“重庆谈判”做了深入的描写，张国立坦言：“比电影更过瘾。”
　　蒋勤勤袁莉首演宋氏双姝 “三大皇帝”荧幕齐聚首
　　除了观众耳熟能详的特型演员，《中国1945之重庆风云》中也有不少新鲜面孔的加入。蒋勤勤、袁莉就是首次饰演宋美龄、宋庆龄两姐妹。据悉，剧组在女演员的遴选上颇费了一番功夫，直到拍摄中期，蒋勤勤版宋美龄才浮出水面。她坦言，由于宋美龄有大量英文台词，而自己的英文只有“say hello”的水平，曾经动过辞演宋美龄的念头。“我就跟她说你只有两条路，一是学习，一是打官司。”张国立开玩笑说。在张国立的“压力”下，蒋勤勤临阵磨枪苦学英语，并从气质着手接近宋美龄这个人物。而从曝光的剧照来看，无论是气质、形象、神情等各方面，蒋勤勤都得到了认可，这也让一度缺乏自信的蒋勤勤吃了定心丸。除了蒋勤勤，另一女主角袁莉更是千呼万唤始出来。张国立说袁莉在自己心目中“小月”的形象根深蒂固，直到有一次看她演的<<牟氏庄园>>，觉得她有点像宋庆龄，“我就跟她说你先来把这个角色占上，虽然戏不多。”
　　除了老搭档袁莉，《中国1945之重庆风云》中张国立还邀请了“铁三角”之一张铁林前来扮演民主人士黄炎培，这也是张铁林继电视剧《黄炎培》后再度出演这一角色。有意思的是，张铁林进组后，剧组便出现了“三大皇帝”聚首的场面，三位风格和性格迥异的“皇帝”在戏里也分别代表三方展开“谈判”。张铁林说自己对于出演这部戏充满感谢，“不然在如此纷乱的时代下，不可能好好研究那段历史，是一次精神的洗礼。” 柯璐/文 夏祺/图

