《革命人永远是年轻》将亮相 再造一个李云龙
　　新浪娱乐讯 众所瞩目的红色影视剧《革命人永远是年轻》将于央视一套黄金时间开播。该剧由《亮剑》导演陈健执导，聂远、陶飞霏等多位实力派青年演员参演。通过角色不同的人生轨迹反映了中国共产党从弱到强、发展壮大的伟大历程。
　　上海文艺界献礼：已故李劫夫先生经典旋律再次唱响
　　“革命人永远是年轻，他好比大松树冬夏常青……”这熟悉的红歌旋律，诞生于1949年，由老一辈艺术家李劫夫完成词曲，歌曲优美欢快，充满青春朝气，作为一支红色经典传唱至今，影响了几代人。此次为献礼建党90周年，上海文艺界精心策划了一批原创重大题材文艺作品，包括电视剧《开天辟地》、《革命人永远是年轻》等。《革》剧借题李劫夫先生的经典歌曲曲名，意在展现剧中男人公陈志从一名晋商小伙计出身，投身革命，经历枪林弹雨，几经生死考验而不动摇自己的革命信念，最终以自己对革命理想的忠诚感动了身边的战友、亲人、甚至对手的一生，表现共产党人执著理想、永远朝气蓬勃的一面。
　　演员聂远：第一次把自己的戏从头到尾看完
　　2011年，演员聂远在电视剧方面迎来全面“井喷”，由他主演的新版《西游记》、《兄弟英雄》和《革命人永远是年轻》等多部大剧均将在全国播出，而聂远本人最喜欢的，则是《革命人永远是年轻》。“我平时很少看自己演的戏，这是我第一次把自己的戏从头到尾看完。他讲述了抗日战争到解放战争时期一个神枪手的经历，这个剧中的人物原型有着传奇的一生，是一个真实的人物，太打动我了。”
　　《亮剑》导演：李云龙怎么打动观众 陈志就怎样超越
　　曾经“横扫”收视狂潮的电视剧《亮剑》至今仍令许多观众印象深刻，剧中李云龙的角色刻画入木三分，而创造这一经典角色的最大功臣，就是该剧导演陈健。此次他再次担纲红色重点影视剧《革命人永远是年轻》的总导演，对于剧中男主人公陈志，导演陈健评论意味深长又充满悬念：“《亮剑》里的李云龙是怎么打动观众的，《革命人永远是年轻》里的陈志就将怎么超越这个角色。”

