选秀节目被质疑故意煽情 制片人称“必须的”
　　金羊网-新快报6月16日报道 最近，为“草根”圆梦的舞台越来越多了，《中国梦想秀》、《中国达人秀》、《我心唱响》等近期热播综艺节目个个都准备了“催泪弹”。但是哭多了也累呀，有观众就质疑节目组有意煽情。记者就此采访，电视台并不讳言煽情，但也表示在努力避免观众审美疲劳。
　　浙江卫视《中国梦想秀》中，李宇春带着听障儿童“老鹰捉小鸡”，背景向观众介绍，来自浙江的6岁小姑娘楼奕天生听力障碍，渴望跟正常小朋友一样在舞台上唱歌……温情爆满的节目让观众感动不已，节目收视率以1.252%成为同时段全国第二。
　　东方卫视《我心唱响》首集中，李静芝苦苦寻找被拐的儿子23年，至今儿子不知下落，她却帮无数孩子找到亲生父母，节目组邀请李静芝帮助过的孩子一起为这位“妈妈”唱歌，歌声唱哭了在场媒体。
　　东方卫视《中国达人秀》中，摆地摊夫妇的“蜘蛛侠”跳甩葱舞，夫妻的患难真情感人而破格晋级，这期节目成为同时段收视率全国第一。网友“陆心蕊”在节目贴吧留言：“每期主持人都会弄些稀奇古怪的情景，给圆梦者惊喜，我相信嘉宾拿到节目组邀请后，激动和想哭的心情，是包括我在内的许多观众都能感受到的！”
　　在眼泪越来越汹涌的同时，也有冷静的网友质疑节目“煽情”，“看综艺本意应该快乐，但现在每周都要哭，心好累啊！感觉电视台不把我们搞哭，就不甘心一样！”也有一种声音认为，节目组请的煽情嘉宾是托儿。
　　《中国梦想秀》制片人蒋敏昊回应说：“先保证所有圆梦者，绝对没有一个‘托’。”蒋敏昊并不避讳说：“煽情是节目制作必需的手法。节目从开播至今，很多人物都给观众们带来了感动和勇气，我们只想让大家更能体会圆梦者当时的心情。”
　　《我心唱响》总导演陈晔认为，浮躁的年代中，电视人需要为大众展示更多正面、积极的情感，“拒绝煽情有一个办法，就是节目组对嘉宾故事的选择，我们必须找到真的值得被人喝彩的感情，而且每一集主人公情感经历也要不同，才能给观众新鲜感，避免审美疲劳。”

