《舞动》佟丽娅变小龙女 携手李炜演绎神雕侠侣
　　新浪娱乐讯 湖南卫视《舞动奇迹》已临近尾声，在前面场次中挑战了许多不同舞种的佟丽娅，这一次终于要一偿观众心愿，与李炜合作一支古典的《神雕侠侣》，并再次挑起“同心协力”组合的单人舞，献上《迷迭香》。
　　参加《舞动奇迹》以来，许多粉丝与网友都为古装扮相十分惊艳的佟丽娅始终不能有一次古典造型、跳一支古典舞而表示遗憾，甚至纷纷出谋划策为“同心协力”推荐《神雕侠侣》等古典题材。此番或许是节目组再次听取观众心声，特意为“同心协力”编排了造型古典唯美的《神雕侠侣》，佟丽娅将化身白衣翩翩的小龙女，与初试古装的李炜展开一段惊世骇俗、荡气回肠的爱恋。而除了双人舞之外，本周“同心协力”组合的单人舞也将再次由佟丽娅负责，她将为大家献上一支国标舞《迷迭香》，改编自周杰伦的同名歌曲。而正如“同心协力”这一组合所深藏的寓意，这是一个同心协力方能发出最亮光芒的组合，虽是佟丽娅独舞，作为搭档的李炜也要贡献力量，为她伴唱。
　　而作为女主角的佟丽娅，深知这次跳古典舞的机会来之不易，也明白大家对她的期待，很希望自己能给大家呈现一支唯美动人的舞蹈，因此非常珍惜这次机会。虽然舞蹈动作很难，连舞蹈老师都累到不行、一有空就到旁边休息，而佟丽娅却像女超人一般两边跑，一会儿练国标一会儿练神雕，一点也不舍得休息，连晚上睡觉都在记动作。而对于神雕中大量一不小心就会触到肋骨伤患的托举动作，佟丽娅却从不叫苦，排练起来毫不偷工减料，李炜则笑称自己这周扮演的是搬运工，重点是轻拿轻放。
　　这对人气，实力具备的组合一直是《舞动奇迹》舞台上最受关注的组合。这周的舞蹈编排更可谓是观众们的期待已久的结果，压力化为动力的两人已经起誓要将最好的表现献给所有喜爱他们的观众。

