裸婚题材荧屏受宠 围观80后“新结婚时代”(图)
　　前年流行说“蜗居”，去年流行讲“剩女”，今年荧屏流行啥？裸婚！《裸婚时代》、《当婆婆遇上妈》、《婆婆来了》……近期本地和卫视几大热播剧，都锁定了“裸婚男女”。本报特推出“观剧说裸婚”专题，通过剧集审视现实生活，请观众和读者讲述自己的裸婚感受。
　　裸婚“三部曲”
　　《裸婚时代》、《婆婆来了》、《当婆婆遇上妈》中，三对男女的“裸婚”故事不同，却有相似的“裸婚三部曲”——爱情至上，家人反对，联合反抗。现实中的裸婚族，大多也经历了这样的过程。
　　第一部：爱情至上
　　刘易阳(文章饰)和童佳倩(姚笛饰)、王传志(沙溢饰)和何琳(朱杰饰)、陈大可(贾乃亮饰)和罗佳(李小璐饰)，三部剧中三对情侣都信奉“爱情至上”。为了在一起，可以不要房子、车子和票子；只要在一起，就没有过不去的坎。
　　记者采访了几对“裸婚族”，他们均表示剧中有自己的故事。今年5月领证的80后小夫妻小萱和阿勇，简直就是现实版的童佳倩和刘易阳，“我俩打小就认识，早已认定了彼此，要一起走下去。”小萱说，虽然目前生活有些拮据，但她相信爱能战胜一切。外企白领毅朗和王传志一样是“凤凰男”，计划向女友求婚的他，虽然担心被女方父母拒绝，“但我不会退缩，人生最宝贵的东西永远不是物质，而是陪在你身边的人。”
　　第二部：父母反对
　　年轻人坚信“有情饮水饱”，父母却认为“爱不能当饭吃”，千方百计阻止裸婚。其中，女方父母反应最强烈，童佳倩的妈妈(凯丽饰)要女儿打掉孩子，何琳妈妈(廖学秋饰)强行替女儿办理出国手续。对于剧中父母的阻拦行为，不少年轻观众不解，“多好的一对，为什么不让他们在一起？”但父母辈观众却感触很深。
　　“同样是母亲，我理解佳倩妈妈的做法，我想为女儿找一个好女婿，房子是起码的保障，不能委屈她。”张女士的女儿玲玲今年26岁，之前交往的两个对象都因家庭条件一般被她否决。记者采访的几位妈妈级观众，都和张女士有同样的想法。有趣的是，男方母亲倒是对媳妇的条件比较严格，“我不喜欢童佳倩、罗佳这样的媳妇，太娇生惯养，我更希望儿子找懂事会持家的。”长辈们各自结合剧情谈媳妇女婿的选择标准，同时也表示，孩子的幸福排首位，“如果真心相爱，我们也不会让他们裸婚，尽量为他们创造好的生活环境。”
　　第三部：联合反抗
　　父母反对，却让剧中情侣更加坚定“在一起”的信念。他们都在阻力下反抗，采取“霸王硬上弓，生米煮熟饭”的方式。刘易阳和童佳倩“挟孩子以令父母”，王传志和何琳、刘大可和罗佳偷偷领证。不过，生活没有剧情夸张，多数情侣表示不愿和家人闹翻，“得到祝福的婚姻才幸福，我们尽量用行动去证明裸婚可以很幸福，用爱情感动父母。”
　　“我给男朋友制定了一个任务，就是学习刘易阳！”女观众佳琪告诉记者，男友想过父母这关，必须活学活用刘易阳的招数，“如果他和刘易阳一样有好口才，发表一番‘裸婚宣言’，估计我爸妈会感动死！”
　　裸婚“三道关”
　　裸婚族冲破阻碍在一起，不代表和童话里的王子公主一样，从此过上幸福生活。事实上，决定裸婚的那一刻起，经济基础和家庭关系犹如两颗定时炸弹，随时可能引爆。婚姻难在经营，至少有“三重门”考验着裸婚族。
　　一道关：柴米油盐琐碎事
　　裸婚族坚信爱胜过一切，真正生活在一起才知“细节打败爱情”的辛酸。刘易阳和童佳倩8年恋爱抵不过1年婚姻，在现实生活中难免产生各种分歧，一些看似鸡毛蒜皮的小事，很可能触及对方底线，导致婚姻破裂。
　　观众小易：毕业后我们走到一起，各种实际问题也一一面对，父母的唠叨和担忧，亲友的怀疑，房子的巨大压力，真正面对着这些的时候，我才开始觉得自己学生时代对爱情的憧憬是那么幼稚。
　　二道关：双方家庭矛盾多
　　除了经济基础，家庭关系也是裸婚族矛盾激发的关键。《裸婚时代》中，童佳倩和刘易阳的婚姻本就没有得到父母同意，再加上婆婆和儿媳、女婿和岳母之间的关系处不好，矛盾日积月累，导致火山爆发。事实上，生活远比剧本残酷。
　　观众莉莉：我和老公结婚不到两年，就闹离婚。他老家盖房子、买化肥种子、哥哥欠债、表妹找工作……他几乎把所有精力和大部分积蓄都供给了他的家人。现在我们就像两头拼死拼活的驴，身后拖着一个大篷车，里面坐着他一大家子人，我不知道这种生活能跑多远。
　　三道关：外来诱惑难抵御
　　裸婚族的最后一道关，来自围城之外。恋爱经验丰富的80后，往往“进入一段爱情很快，结束一段爱情更快”。不稳定的婚姻，加上前两道关的重压，更易受到外来引诱。剧中，刘易阳和童佳倩的婚姻，陈大可和罗佳的婚姻，第三者都成了离婚的原因之一。
　　观众慧清：既然是抱着共同生活一辈子的美好愿望结婚，就请尊重婚姻的严肃性和神圣性，担当起自己在婚姻中的责任，珍视那个愿意和自己共度此生的人。策划/王虹 文/本报记者肖黎

