刘佩琦《乌龙山剿匪记》中饰演好色大土匪(图)
　　新浪娱乐讯 在红色谍战大剧《旗袍》中，由实力派老戏骨刘佩琦饰演的悲情父亲让观众为之流泪，而近期正在热映中的《建党伟业》，刘佩琦出演了“清末怪杰”的辜鸿铭，更是让大家为之叫绝。此次，在新版《乌龙山剿匪记》中，刘佩琦担纲了“田大榜”这个角色，把一个土匪的好色与贪婪演绎得淋漓尽致。
　　近来，刘佩琦的出镜率还挺高。无论是不久前在四家卫视热播的谍战大剧《旗袍》中所饰演的最悲情父亲形象，还是刚开播不久的《北方汉子》中所塑造的血性真男儿，名医王怀远形象，都赚足了眼球。
　　值得一提的是，目前正在全国各大院线如火如荼地热映中的中国建党90周年献礼巨制《建党伟业》中，刘佩琦扮演了学贯中西，号称“清末怪杰”的辜鸿铭一角。刘佩琦深厚的表演功底，获得导演韩三平及众主创的盛赞，更是博得无数观众的好评之声。作为实力派老戏骨，具有一身傲气的刘佩琦与这位才华横溢、狂傲清高的文人辜鸿铭在性格、形象上还真有那么点契合的地方。无独有偶，不久前刚杀青的年度巨制《武则天秘史》中，刘佩琦饰演了一身傲骨，对李唐江山赤胆忠心的文人政客上官仪一角。剧中的上官仪尽心尽责辅佐太子李弘，主张废后，并为唐高宗起草了废后诏书，最终却落个满门抄斩的下场。刘佩琦举手投足的演绎尽显忠臣本色，即使面临的对手是千古一帝武则天，他却也有着放手一搏的悲剧色彩。
　　如今，新版《乌龙山剿匪记》正如火如荼地拍摄中，刘佩琦饰演的田大榜，祖宗八代都是土匪出身，而田本人是乌龙山山头大王。田大榜是糟蹋无数良家妇女的“色魔”，却也总能在千钧一发之际凭着易容术逃离绝境，他是土匪中的王者。剧中的田大榜既受到军统女特务四丫头的器重和倚仗，又处心积虑地对付钻山豹和龙胡子，在与我军剿匪部队交手过程中更是精通游击战法。
　　从影二十多年以来，戏骨刘佩琦接影无数，练就了炉火纯青的演技，但却也鲜少接触反派角色，他的这一全新尝试能否突破自己以往所创造的经典，的确值得期待。
　　一直以来，老戏骨刘佩琦似乎对小人物的塑造情有独钟，而由其饰演的角色也总是让人津津乐道，过目不忘。《离开雷锋的日子》中雷锋战友乔安山的高尚磊落、顽强淳朴与悲情；催泪片《和你在一起》中朴实、善良，有点一根筋而又温情满满的养父形象，这也似乎奠定了刘佩琦悲情父亲的标签；在《大宅门》中演绎了极具戏剧性，性格两极分化，“由坏变好”的白颖宇形象；京味儿十足的《狼烟北平》中的市井小民文三儿形象等等。
　　由长城影视传媒集团联合湖南卫视打造的新版《乌龙山剿匪记》目前正在诸暨世界文化遗产博览园里热拍中，该剧汇集了安以轩、刘佩琦、蒲巴甲、秋瓷炫、吕良伟、申军谊、冯恩鹤等两岸三地以及韩国的实力派、偶像派豪华明星阵容。据悉，该剧将作为湖南卫视2012年度的开年大戏播出。(文/西溪大叔)

