《漂亮主妇》北京开播 打造中国主妇婚姻教科书
　　新浪娱乐讯 由《不离不弃》、《悲情母子》导演刘二威执导，王艳、小李琳、刘敏、梁爱琪、高曙光、孙涛、景岗山领衔主演的情感大戏《漂亮主妇》将于今晚(6月21日)在北京电视台影视频道开播。剧中，四位漂亮主妇几乎将所有类型的婚姻故事一网打尽，力求打造一部中国主妇的婚姻教科书。
　　四位漂亮主妇面对不同的婚姻难题
　　《漂亮主妇》讲述了华梅(刘敏饰)，廖红杏(小李琳饰)，简胜男(梁爱琪饰)和田琬(王艳饰)这四个学生时代的好友，成熟漂亮，在步入主妇行列后面临的各种生活与情感问题：华梅离婚后面临再婚的选择，红杏的丈夫忙于生意对她漠不关心，胜男与婆婆的关系势同水火，全家人又不得不住在一起，而二婚的田琬始终无法处理好自己与继女余晨的关系。这其中涉及不同社会阶层的各种家庭问题，包括再婚家庭成员相处之道，婆媳矛盾，夫妻激情减退，外遇问题，离异主妇再寻真爱等各种问题……而这些恰恰是中国当代大多数家庭面临的婚姻困境，如果处理不好，就有可能导致家庭的分崩离析。应如何处理这些问题，既是剧中四位主妇努力寻求的答案，也是该剧试图给观众做出的回答。
　　看漂亮主妇们如何赢得家庭的美满和谐
　　虽说几位主妇在全剧中经历了相当多的波折，但全剧最终还是呈献给观了众一个美满的结局：田婉最终顶住了丈夫与继女的双重压力，以自己的真诚和耐心赢得继女的理解和接纳；红杏改变与丈夫的相处方式，终于挽回了丈夫的真心，夫妻二人恩爱如初；华梅在寻寻觅觅中，终于遇见真爱；胜男在关键时刻，展现出的大爱，化解了与婆婆的矛盾。
　　与以往电视剧不同，《漂亮主妇》并没有扩大、强化种种矛盾与问题的危机性，而是着力于这些常见问题，以一种正确、积极的方式寻求解决之道。无论是四位主妇的忍让、乐观、主动，还是男人们的感恩、回心转意，对于苦心经营家庭的人们来说都具有一定的借鉴性与启发性，堪称中国主妇的婚姻教科书。相信对于观众，尤其是对于女性观众来说，剧中几位主妇的故事一定会给她们带来有益的启示。

