《精忠岳飞》正式出征 广电总局对其信心十足
　　新浪娱乐讯 6月24日，历史巨制电视剧《精忠岳飞》在京召开新闻发布会。该剧主创唐季礼、黄晓明及范冰冰出席此次活动，并一同敲响“出征鼓”。会上，广电总局电视剧管理司司长李京盛致辞，表示对《精忠岳飞》的拍摄信心十足，同时强调制作《精忠岳飞》需要勇气、才能及责任。
　　电视剧《精忠岳飞》首次将岳飞生平以及游牧民族和农耕民族发展史的故事搬上荧屏，备受社会各界领导关注。日前在发布会上，广电总局电视剧管理司司长李京盛率先登台致辞，表示对这部巨制信心十足。他之所以相信该剧能够拍好，源于三个重要条件，一是选择“岳飞”这个题材需要极大的勇气。李司长称面对影视创作题材的日益丰富，在这样一个题材选择充分自由的空间，选择岳飞是一种勇气。历史题材是影视创作重要且丰富的题材资源，越是历史内涵丰厚的题材，它拍摄的难度系数就会越大。他还称赞该剧制片方能够选择“岳飞”是一种知难而上，不跟风不克隆，敢于创新的精神。另外，他还表示制作单位能够挖掘有文化价值、历史价值的题材并将其变成影视剧，这种勇气非常令人钦佩。
　　其次，李司长表示能够把历史人物转化为荧屏形象需要很高的驾驭历史题材的才能。并且，他对《精忠岳飞》的制作团队表示放心与认同，他称赞这部巨制无论编剧、导演、还是演员等各方的制作团队均具有国际一流的领先水平。最后，他还特别强调《精忠岳飞》的拍摄汇聚了多年来广大观众的期待，也是作为影视工作者对我国历史文化的一种责任。
　　备受瞩目的《精忠岳飞》策划历时十年之久，经过剧本撰写以及制作团队的长期打磨与筹备，终于不负重望的将于今年8月正式开机。这部汇聚各个领域人才，并备受社会各界人士支持的巨制势必再创电视剧市场的又一个精品之作。

