《下海》座谈会刘蓓忆往事：一冲动就下了海
　　新浪娱乐讯 6月29日，建党90周年献礼剧《下海》座谈会在北京举行，最高人民检察院原检察长贾春旺、司法部原部长张福森、北京市原副市长胡昭广、北京市原副市长范伯元、联想集团总裁柳传志、四通集团总裁段永基等出席座谈会，和《下海》主演刘蓓一起共话戏里戏外的下海往事。刘蓓也告诉新浪娱乐，自己1986年从单位辞职成为“个体演员”，凭着一股冲动就下了海。
　　企业家回忆下海往事
　　《下海》讲述了改革开放初期，广东经济的迅速发展冲击了内地，也在北方某城市陈志平(张嘉译饰)、周芸(刘蓓饰)的家中掀起轩然大波，陈志平和周芸决定下海，并和先期下海的旷大成(范明饰)之间产生了激烈的事业与情感冲突。他们历尽坎坷，最终完成了情感、精神、灵魂的蜕变。
　　作为一部向建党90周年献礼的平民史诗剧，《下海》中主人公曲折的下海经历让现场的领导、企业家深有感触，他们表示，改革开放三十多年来，一代又一代的下海者前赴后继，在市场经济大潮中搏击前行。他们中有的打碎了自己的铁饭碗甚至金饭碗，义无反顾地投入到下海大军中；有的是下岗职工，在下海大潮中谱写了崭新的人生。他们的曲折经历、拼搏精神对现在的人有着巨大的启示和激励作用。
　　刘蓓：一冲动就下了海
　　在剧中饰演女一号的刘蓓也是当年下海热潮的实践者，自幼学习京剧的她1986年从国家院团辞职成为“个体演员”。刘蓓说，当时自己是不知不觉、被裹挟着就下了海，“当时年龄小，就是凭着一股冲动，凭着胆子大就下了海，甚至已经在‘海’里了自己还不知道。”刘蓓回忆说，刚下海那阵，基本上是一年拍一部戏，后来有钱了就给自己买了一部BB机，在这个过程中，很多人都被淘汰了，“当时不觉得心酸，现在回想起来，才觉得能坚持过来挺不容易的。那几年就像大浪淘沙，把身上的棱角磨得很光润，渐渐沉淀下来。”刘蓓说，拍摄《下海》的时候，也会经常回想自己一路走来的历程，“当时年纪小，不谙世事，好多事都不懂。这么多年虽然经过了各种磨练，但是还能像一块石头一样，在海里沉下来，我觉得这是一件很好的事情。” 柯璐/文 王黎/图

