《身边的幸福》武汉热拍 刘蓓悲情催泪惹哭全场
　　新浪娱乐讯 目前生活情感大戏《身边的幸福》在武汉的拍摄已经过半，随着拍摄的推进，各种精彩戏码轮番上演，剧中人物带来的感动也不断袭来。近日，刘蓓拍摄安葬养子顺子的戏，就因入戏太深，十分煽情，惹哭了全场。
　　刘蓓上演母子情深
　　剧中，刘蓓饰演善良、自立的单身母亲潘娇娇，在有自己孩子的情况下，先后收养了弃儿天明和傻子顺子，一家四口依靠一家棋牌室相依为命。对于两个养子，刘蓓一直隐瞒他们的身世，视如己出，尽心抚养，尤其是对傻儿子顺子更是贴心照顾，撑起了孩子们的一片天。潘娇娇的“偏心”甚至引起了亲生儿子小刚的误会和不满，她展现出一个女人和一位母亲的无私大爱。潘娇娇一家原本安宁的生活，随着寻找儿子的富商林捷宇的出现而打乱。林捷宇误会顺子是他早年不得已丢弃的孩子，被顺子亲爹许兵抓住把柄，用以要挟潘娇娇，潘娇娇深深感受到这个傻儿子在自己心目中的分量，陷入了痛苦的抉择中。而此时，为了维护母亲和弟弟，顺子出意外死亡，给潘娇娇一记沉重的打击，承受着丧子之痛的潘娇娇几近垮下……
　　煽情戏份，惹哭全场
　　表演一向以自然、用心著称的刘蓓将这份母子情由戏里延伸到戏外。据悉，拍摄顺子死后到墓地安葬的戏份时，所有的演员都到场了。刘蓓显然已经深深浸入到情绪中，悲痛欲绝的哭声，将现场所有演员都感染了。就连戏中顺子亲爹??为钱财不择手段的混混许兵，也被感动得泪如雨下，后悔与愧疚被表现得淋漓尽致。这场戏也拍得十分顺利，甚至导演喊停，入戏太深的演员们还是不能止住悲痛，如此诚挚、深沉的情感流露，相信一定会是一记“催泪弹”，感染每一位观众。
　　《身边的幸福》是情感戏名导何澍培继《大丫鬟》、《唐琅探案》后打造的又一力作。除了百花奖影后刘蓓的挑大梁全情演绎外，严宽、郑晓宁、刘梓妍等实力演员也加盟演出，“甘当绿叶”，联袂再现了武汉街头一位女人与儿子们的生活故事和对爱情的勇敢追求。在情感剧不断推出的时候，该剧将主打温情牌，以浓厚的生活气息和积极向上的情感意义，给观众带来不一样的视听感受。

