《开天辟地》开播 解密特效制作还原历史原貌
　　新浪娱乐讯 由上海电影(集团)有限公司、安徽广播电视台、上影集团东方电影频道、浙江唐德影视股份有限公司出品，上海上影英皇文化发展有限公司制作发行的献礼剧《开天辟地》已于6月15日正式登陆央视一套黄金时段。
　　在一开始的两集《开天辟地》就为观众展示了堪比电影大片的电视特效场面。从剧组公布的实景图与特效图对比可见，南陈北李相约建党实际是在山花烂漫的春天拍摄，满目的郁郁葱葱。但经过高超的特效处理后，漫山遍野一片白雪皑皑苍茫茫。同期还公布了毛泽东在南湖船的戏份以及工人武装起义前大游行的群众等特效制作解密图片。胡玫介绍，使用这些特效为的是能精准的还原历史原貌，将现在已经较难以实拍到的建党时期场景通过特效技术原汁原味的为观众展现，不在细节上降低一丝一毫的标准。
　　虚实结合 传统道具与高科技助力南陈北李
　　《开天辟地》第一集陈建斌驾驶马车与陈独秀在茫茫雪原上讨论成立中国共产党的场景，剧中画面看似朴实无华，实际全是用特技处理而成。而为了实拍时候有更好的光源等效果，传统的模仿雪景还在地上要撒上一层盐增强雪地质感。经过特效处理后的画面茫茫天地如水墨画般黑白两色。只留下原先的一辆小马车在雪地中前行。
　　群众游行的场景，其实由几组镜头组合而来，摄制组在各种角度下让同一批群众换了好几波衣服，拍摄了工农商学兵不同人群不同角度不同路线的游行。经过最后的拼合，就诞生出了万人大游行的场面。
　　而嘉兴南湖著名的红船，选择了横店影视城的模拟红船来拍摄。特技要添上水景，才真的成为红船啊。
　　组图解析《开天辟地》特效制作步骤
　　前期拍摄指导流程，具有多年行业经验的视觉特效导演小组，负责与电影主创团队的创意沟通协调，整体特效拍摄制作协调，配合美术摄影道具等相关部门进行特效拍摄准备和现场特效指导，保证特效拍摄的成功和高效。《开天辟地》完整的电影特效后期制作流程，包含独立的照片写实级数字绘景部门，可执行高端真三维合成的数字合成部门，跟踪和镜头/ 空间匹配小组，三维部门(包含建模动画材质灯光渲染等专门小组)，尤其是具备国内领先水平、国际中高端水平的高端数字特效研发团队，基于当今世界最高端的软件平台Houdini，进行超级物理仿真，照片写实级别的自然模拟数字创作(大气， 燃烧，水体，坍塌等等大规模仿真)，群组动画，生物有机体写实动画。
　　电视剧《开天辟地》由上海电影(集团)有限公司、安徽广播电视台、上影集团东方电影频道、浙江唐德影视股份有限公司出品，由曾制作发行央视开年大戏《神话》的上海上影英皇文化发展有限公司制作发行。《开天辟地》作为上海打造的七一献礼剧，被国家广电总局确定为庆祝建党90周年优秀新拍电视剧10部推荐剧目的榜首作品。

