《开天辟地》第7-8集看点：孙中山命悬一线
　　点击观看《开天辟地》高清在线
　　新浪娱乐讯 革命史诗巨制《开天辟地》由上海电影(集团)有限公司、安徽广播电视台、上影集团东方电影频道、浙江唐德影视股份有限公司出品，上海上影英皇文化发展有限公司制作发行，以全景展现中国共产党成立前后风云历程为主要内容的《开天辟地》在央视黄金一套连续播出六集，观众好评不断。而整部剧集的故事讲述也渐入佳境，种种惊心动魄的革命场景得到真实还原。
　　《开天辟地》除了呈现场面宏大的历史场景，同时也展现了革命先辈生活化的一面。于是在前六集剧集中，观众看到了宋庆龄与孙中山之间的相濡以沫，毛泽东与杨开慧的理想爱情。而随着剧情的进一步发展，中国革命形势更为严峻，毛泽东等人领导的工人罢工有悲有喜；孙中山主导的北伐一再受挫，国民政府分裂愈演愈烈。到底中国路在何方，无数仁人志士在波折之中不断追寻。
　　即将播出的《开天辟地》7、8集，将再现京汉铁路与安源煤矿工人大罢工的热血激情；讲述陈独秀与共产国际的契合与分歧；中共二大的筹备状况；展现陈炯明逆反之时宋庆龄的果敢与智慧，详细铺陈蒋介石与孙中山的关系发展。
　　《开天辟地》第7集
　　革命先驱青春热血；巾帼英雄不让须眉
　　本集关键词：危机
　　工人运动受挫折：长沙第一纱厂，黄爱出色的动员演讲令工人们群情激奋，却没有想到赵恒惕早已在工厂内安插了便衣，导致工人领袖黄爱和庞人铨被捕身亡。
　　逆反之事：陈炯明终于叛变，包围了大总统府，逼迫孙中山辞去大总统一职。
　　革命本无易事，革命历程的每一次推进都沾染英雄的鲜血。毛泽东、黄爱等人精心筹划，终是将工人团结一处，准备举行大罢工，但是他们遭到了敌人何种阻扰？付出何种代价？出师未捷身先死，毛泽东如何振奋精神再次投入领导京汉铁路工人大罢工？陈独秀筹备召开中共二大，他与共产国际代表马林之间又有何纷争？宋庆龄一弱女子凭借何种力量独挡陈炯明之围攻？《开天辟地》第7集带你见证曲折革命路上的种种激情奋斗，带你见证“国母”宋庆龄的巾帼不让须眉。
　　《开天辟地》第8集
　　安源煤矿运动完胜；革命版图有待拓展
　　本集关键词：转变
　　策略之转变：在经历流血牺牲之后，毛泽东并未一蹶不振，而是投入安源煤矿工人运动之中。他建议改工人俱乐部为工人消费合作社，以实惠来吸引广大工人参加，同时又与李立三，刘少奇等人亲下矿井，与工人同吃同住，迅速建立起与工人们的紧密联系。
　　信仰之转变：孙中山将在上海筹措到经费双手奉上，希望朱德和金汉鼎能够重回滇军讨伐陈炯明，朱德觉得如此借着军阀打军阀实非上策，不肯应承。失望的朱德前去拜访陈独秀，希望可以加入中国共产党，却被陈独秀拒绝，并暗示他不防去欧洲历练一番。
　　态度之转变：孙中山急电蒋介石回广州，蒋介石以为这下可以得到孙中山的重用，没想到孙中山只给是希望他来帮忙指挥舰队对抗陈炯明。蒋介石倍感失落。
　　无论是刚刚诞生的中国共产党还是孙中山领导的国民政府，都是在摸索中探索救国之道，前方是否通向曙光，只能在实践中证明。前期工人运动受阻挠，如何更好的展开革命，避免牺牲？毛泽东的思想经历了怎样的转变？严格镇压之下，安源煤矿工人运动如何取得成功？朱德为何执意离开国民党，转投共产党？国共合作路在何方？蒋介石又会有怎样的动作博取孙中山信任？《开天辟地》第八集再现曾经的革命激情岁月，再现大时代下个人理想之抉择。

