《老公看你的》彭宇处子秀 夫妻力挺送神秘女伴
　　新浪娱乐讯 《老公看你的》进入“后乐嘉时代”，今晚新任信心主判官彭宇走马上任上演处子秀，现场状况不断。现场遭遇口才超好的全才老婆，“综艺小可爱”彭宇实在惹人爱，对方更是要现场做媒把未出生的女儿许配给他，令他哭笑不得。貌美如花的白族女孩性格却很是泼辣，竟然现场手掐彭宇，疼得他大叫起身。同时，还将有一位“神秘女伴”前来为彭宇助阵，一亮相便成为了全场的开心果！
　　新官上任彭宇《老公》首秀  夫妻力挺送神秘礼物
　　彭宇和李好早已搭档多年，两人私交很好，“好雨组合”兄弟齐上阵。节目一开始，彭宇的可爱扮相备受场上老婆们的喜爱。乐嘉已不在舞台上，可有老婆还不忘拿他和彭宇比较。“以前那个年纪又大，长得又不怎么样的早就该换了，我们就喜欢年轻帅气的彭宇。”之前，彭宇曾在微博上表示压力很大，甚至产生中途放弃的念头，好兄弟李好煞费苦心，录完节目后仍不忘陪他谈心。现场彭宇虽是首次主持《老公》，却全然看不到生疏的痕迹。开场便表示道：“这个节目不仅仅是游戏挑战，而是一场斗智斗勇的夫妻博弈，对我也同样是一场挑战。我会努力表现出自己的风格，让大家见到一个耳目一新的信心主判官。”话音未落，一个超可爱的“神秘女伴”突然现身，让彭宇喜笑颜开，更是让场下观众笑得合不拢嘴。她会是谁呢？
　　彭宇偷师乐嘉玩读心术   遭遇白族女孩狠掐
　　今晚，有一位样样精通的全才老婆前来挑战。名叫欧阳曼娘，来自四川德阳。口才超好，在一对一的辩论当中，她百分百能把人说服。学画出身的她才华横溢，即将出版自己的漫画“补丁兔”。现场，欧阳曼娘口若悬河，超强的口才让彭宇欲言又止，无法招架。彭宇模仿乐嘉的口气道：“虽然我不是心理专家，但我听乐师傅说过，人越是在紧张地时候话越多。”谁知对方却毫不理会，竟突然要求给彭宇做媒。“你结婚了吗？要不要我做媒给你找老婆吧！”令彭宇哭笑不得。
　　被人做媒不算，彭宇更是受到白族姑娘的青睐。文婷是一个来自大理的白族女孩，从小就是个美人胚子，但骨子里却有点男孩子气，说话做事特别爽快利落。性格刚烈而豪气，从少年时代就特别叛逆，脾气相当泼辣。文婷能干善舞，被当地人称为“白族的金花”。现场一首白族情歌，唱得全场很是陶醉。一曲过后，文婷现场说道：“在我们白族的习俗里，出嫁的新娘被别人祝福的方式是被掐，而且，掐得越重代表祝福越大。今天是彭宇哥走马上任第一天，我想代表云南大理对你送上一份祝福。”随后径直走向彭宇用手狠狠地掐了一把，疼得彭宇大叫起身。
　　——精彩游戏抢先看！
　　旋转魔秋：旋转魔秋是少数民族的一种民俗，每年六月都会有魔秋节。老公、老婆分别抓住秋千两端，老公用力推动秋千转圈。当秋千旋转至障碍处时，老公迅速用力拉住秋千下蹲让老婆升至半空越过障碍。每转一圈需要越过两次障碍，在一分半的时间内，最多能够越过多少次障碍呢？
　　木桩过河：此项挑战为两位老公之间的PK战，两位老公同时用木墩子搭桥“过河”。起点到终点的距离为8米，每个墩子重20斤。全程脚不可触地，必须一边踩在墩子上，一边搬运墩子搭桥。看谁能最先到达终点，即为获胜。
　　纤夫的爱：现场将会有一座巨型道具，老公站在左端，老婆坐在右端的秋千里面，面前有一块挡板遮住老婆的视线。在秋千上端有一根绳子连在老公身上，老公用力下蹲拉动老婆上升，在上升的同时老婆拿起身边篮筐里的皮球越过挡板扔给老公，老公迅速接住皮球。在2分钟的时间内，老公最多能够接住几个球呢？
　　【特别提示】：江苏卫视大型夫妻默契博弈挑战秀《老公看你的》6月30日晚21:20精彩上演 敬请期待

