《开天辟地》第19-20集看点：毛泽东大展拳脚
　　点击观看《开天辟地》高清在线
　　新浪娱乐讯 导演胡玫坐镇，百余位明星参演的《开天辟地》自开拍之初便被冠上了电视剧版《建党伟业》之称。《开天辟地》更为宏观且精细的展示了1921年至1927年中国革命的风云图景以及一代先辈的艰苦奋斗。今晚19、20集将带领观众见证中国共产党的又一次波折与蜕变，再现北伐各路英豪的慷慨热血。
　　《开天辟地》由上海上影英皇文化发展有限公司制作发行，上海电影(集团)有限公司、安徽广播电视台、上影集团东方电影频道、浙江唐德影视股份有限公司出品。
　　国共合作前景堪忧，毛泽东、周恩来等人开始寻找更为有效的救国之道。此时在共产党内部，陈独秀与毛泽东的矛盾更为凸显，毛泽东强烈建议联合农民阶级，扩大革命合作范围。毛泽东经过怎样的调查研究，重新得出中国革命的未来之路？又如何说服党内其他人改变思路？北伐之征再次启程，此次结果如何？《开天辟地》19、20集带领观众见证中国共产党的又一次波折与蜕变，再现北伐各路英豪的慷慨热血。
　　《开天辟地》第19集
　　讨蒋与否起争议；狼子野心暗包藏
　　本集关键词：暗斗
　　“对人不对俄”：对于之前扣押中国共产党的行为，蒋介石以“对人不对俄”的表面说辞，获得了苏联方面的谅解，但趁此机会开除了黄埔军校中暴露身份的所有中共党员，并提出《整理党务案》，以不可跨党的方式欲将共产党的势力清除出国民党。
　　陈氏父子起矛盾：面对蒋介石的行为，陈延年到上海找到父亲陈独秀，一再陈述团结讨蒋的必要，陈独秀却坚持认为应以大局为重。陈独秀与陈延年争执不下，父子二人彻底闹翻。
　　已经存在裂痕的国共双方，如何继续合作成为摆在众人面前最大的问题。虽然蒋介石停止反动活动，但是却暗地里仍是剑拔弩张。毛泽东等人早已看出蒋介石的真实目的，为了中国共产党的发展前景，这些年轻的共产党员面临着又一次严峻的考验，他们如何应对？毛泽东最擅长在实际生活中总结经验寻找更好的革命方向，他提出联合农民阶级，意欲如何？离开国民党宣传部，他又有何新的打算？国民党右派又将发起怎样的攻击？《开天辟地》19集即将为您揭晓。
　　《开天辟地》第20集
　　江山英雄多豪迈；北伐之战奏凯歌
　　本集关键词：曙光
　　携手奏凯歌：在国共双方的共同努力下，北伐战争高奏凯歌，共产党员们立下了赫赫战功。尤其是第一支由中国共产党直接领导的叶挺独立团在北伐之战中屡建奇功，牺牲近千人，以其严明纪律、丰伟战绩获得“铁军”称号。
　　田间地头来宣誓：毛泽东带着农讲所师生到彭湃处实习，动员他们响应革命，并且在田间地头为他们举行了结业典礼，为中国革命积极发展后备力量。
　　新生力量：毛泽东到湘赣考察农民运动，受到当地农民的欢迎，各地农会的运动让他启发良多，让他思考革命过程中农民阶级是否应该发挥更大的力量？
　　虽然有波折，但是北伐的成功还是为中国革命注射了一针强心剂，尤其是在此期间，这朱德、邓小平的回国参加革命，又壮大了中国共产党的力量，他们在北伐之中扮演了何种角色？发挥了怎样的作用？叶挺独立团如何在炮火纷飞中屡建奇功？这一时期的毛泽东无论是革命方向还是马克思主义都在不断实践，不断总结经验，经过实地考察，他得出了怎样的结论？他的想法又能得到陈独秀的认可吗？《开天辟地》20集带您感受黑暗之中的革命曙光，看毛泽东如何开创中国革命及中国共产党的新局面。

