《开天辟地》央一热播 “杨开慧”张萌自述角色
　　点击观看《开天辟地》高清在线
　　新浪娱乐讯 《开天辟地》央视一套的热播引起广大观众追看红剧热潮，在与观众分享一代革命先辈激扬奋斗的同时，各主演对于自身创作角色的解析也成了该剧的画外音。其中饰演杨开慧的张萌在剧中流露出的清秀气质获得不少观众好评。看张萌解析角色，自述如何唤醒最美的杨开慧。
　　这是挑战 
　　初闻杨开慧，简单的印象只停留在了毛泽东的结发妻子、中国第一夫人，一个伟人背后的女人……
　　接触剧本之初，在网上搜索杨开慧仅有的零星影像留存，其中一张是她与岸英和岸龙的合影，手扶孩子，坚毅的面部几乎没有表情，但能感受到她身上的那股湘妹子劲儿，倔强、不服输。令人叹息的是杨开慧和毛主席一生中没有留下一张合影，但《贺新郎》，《蝶恋花》和《虞美人》都是毛主席献给杨开慧的诗，随诗词流淌出的那份轻易不言说的爱震慑了时隔将近一个世纪的我。于是，我对这位“骄杨”产生了无限的崇敬与好奇。
　　也许是因为她的生命仅仅走过二十九载，很多书籍和网络并不能详尽了解她的一生。为此我专门打电话给长辈讨教，还在微博上发起了征集大家心目中的杨开慧活动。我发现杨开慧在现代人眼中更多的是带有一丝熟悉的模糊，大家都觉得她是贤妻良母的典范，但仅此而已。那段时间，我就像是一个寻找方向的孩子，逢人就问关于杨开慧的事迹。最后，我找到了一本《鲜为人知的杨开慧》，这本书记载了从她出生到牺牲的一切，包括了她的家庭、生长环境、性格，如何与毛主席相恋、结婚。还有她如何成为了一名革命人，怎样穷尽一生去追求自己的信仰。透过纸张密布的字迹，杨开慧这个人慢慢汇聚而成形，我能感觉到自己正慢慢走进她，每夜手抄札记的轨迹渐渐勾画出了杨开慧的清晰。
　　那段时间里我多次梦到她，还有一次因为她的离世而哭醒了！虽然时空相隔无法触及彼此，但是她那种对爱的执着、敢于为爱为信仰所做的牺牲和奉献，仿佛与我的灵魂相通。她是一个能与我面对面的女性，此时她绝不仅仅是中国的第一夫人这么简单。
　　挑战来临 拍摄初期与导演、搭档的合作好似高空走钢丝
　　开机伊始，导演与我均希望赋予杨开慧鲜活的形象，但对于这个史册上并没有过多注解的人物，一开始的一切都好似高空走钢丝。如何再现一个女人、革命战士，我们希望能通过《开天辟地》重生这位的美丽女子与命运撞击产生的绚烂火花，但这注定充满了困难与挑战。
　　那段时间我很煎熬，但不在过程中淬炼，你也终将无法触碰。诠释历史人物，一直是最有难度的，如何抛开当下去触摸遥远时空外的灵魂，而在观众心中永远会悬着一个问题：你与原型像不像？
　　第一次胡玫导演找我和海冰谈话，她说：“你们两个我是最担心的，因为你们是剧中的重要人物，如果你们没演好，整个戏就散了。”这句话让我紧绷的神经又多了一层担心与压力，但若没有一开始的这份压力，没有一开始对那浴血生命的尊重膜拜，我们不会如此笃定与虔诚的开始这段史诗、这个人物的再现。
　　在拍摄中我遇到的第一个课题就是如何做一个母亲。杨开慧在剧中作为三个儿子的母亲，家里的戏份占了很大比例，而抱孩子则成了第一个要攻克的难题。于是我的准备功课就是就抱着剧中的儿子爬楼梯，培养感情的同时可以兼顾锻炼臂力。
　　就在我积极地准备着时，最不想发生的事情还是来了。第一天拍摄我在婴儿床前扇扇子的一场戏。拍完一条导演说：“cut，请杨开慧到监视器前面来。”我一看回放就傻了，我怎么连简单的扇扇子都不会呢？自己的表演在镜头前竟然是那个样子。于是我在导演的引导下，一点一点的修正自己，监视器里的自己慢慢变得舒服多了。那天导演跟我说：“孩子，不用刻意演，心里有就够了。”自此这句话成了我的座右铭，在我的表演道路上时刻提醒着自己。同时海冰真的是一个非常优秀的演员，他在镜头前能够立刻变身毛主席，这给了我很强的动力，也带我更快地进入到情境中。
　　慢慢的，不再渴望自己“像”杨开慧，粗布麻衣上身后，油灯下清贫简陋的生活因为笃定的信念与对主席的牵挂与爱，构成了每天张萌与杨开慧共同的生活。导演说能从眼睛里看到杨开慧了，我的心却一直揪着，不再为了如何诠释，而是为了如何真实再现，为了再真实一点，慢慢地，她勾画出了我人生中最美的一段。
　　热爱挑战 杀青时难掩泪水
　　《开天辟地》走过寒冬与初春，历时一百多个日日夜夜，告别杨开慧的世界，杀青二字何其令人慨叹。
　　胡玫导演，感谢太多。那份不易的彼此信任，成为坚持下来的巨大动力，很多时候人是在与自己斗，斗过顽固与惰性，剩下的便是看到另一份绽放与蜕变的感动。
　　海冰，在剧中是主席，丈夫，搭档，对手。高高大大的你，镜头下令人着迷与顿生敬意的青年主席，那份淡泊与恢弘的表演，相信你演绎出了一个专属于你与《开天辟地》的青年主席。
　　感谢邵团写了这么好的一个开慧，感谢胡铮、杨军、罗刚导演，摄影周勃、刘伟老师，造型设计杨姐、化妆红姐、小贺等等和剧组里最可爱演职人员，我们共同经历上海罕见的寒流、共同跨年，又共同迎来了2011年的春天。
　　在这里尤其要感谢一直坚守在剧组第一线的党史专家李老师，那段时间抓着李老师就问问题，而李老师不厌其烦的解答给了我很多清晰的画面。
　　但是我最感谢的还是你--开慧。你是妻子，母亲，革命者，背后的女子。从一开始的不知所措到最终的我就是你，这中间也度过了难熬的黑夜，也经历了挫败的不安，也有一点点鼓励下的自信，也有日渐安然。某日发现，这一瞬间我就是你。我跟你共同走过了漫漫三个月光景，我看着你成为中国第一人的妻子，我看着你背后的安定，我看着你面对孩子的一笑一颦，我看着你，有时远远驻足，有时近在咫尺。
　　再读《在墙缝中沉寂半世纪的杨开慧手稿》，透过泛黄的纸页又似得见在捕杀共产党人的白色恐怖中的杨开慧，那段以国家大局人民利益为重的刻骨爱情被她永恒镌刻在了残缺的稿纸上，而我，将会在我继续的生命中永远与她的灵魂相通。

