朱丹《梦想秀》扮丑 现场忘词内疚两度哭泣(图)
　　新浪娱乐讯 由浙江卫视一姐朱丹主持的《中国梦想秀》致力于“明星当绿叶，为平凡人圆梦”的宗旨。节目中，每次都会设置许多搞笑的场外惊喜，令正常节目煽情有余、欢笑不断。将于本周末播出的第11期《中国梦想秀》里，朱丹要给素有“包子铺歌神”之称的尹东江惊喜，非但要化身江湖艺人，还要现学现卖玩快板。
　　向来爱美的朱丹此次为了圆梦，不惜扮丑，以曲艺中夸张的丑角造型示人。连合作多年的华少都不禁唏嘘，“这是朱丹嘛？你原来那么丑啊？”除了形象上的大突破，朱丹还在圆梦过程中“哭鼻子”了。原来，节目组精心安排了一段为圆梦人尹东江量身定制的快板内容。当其他工作人员准备就绪，朱丹也以“江湖艺人”的身份说出圆梦人生平事迹后，朱丹突然忘词了。首次接触曲艺的她，把原本用作制造惊喜的说辞全都忘了，同时她也迅速“逃离”现场，并留下了“女儿泪”，现场剩下的就是圆梦人的一阵莫名。回到工作车上，朱丹放声大哭，“连日来那么悉心的准备全被我搞砸了，做了那么多年主持人，我竟然忘词，我对不起所有的工作人员。”
　　朱丹久久未能平复心情，眼看圆梦就要失败。为了顾全大局，朱丹还是强忍泪水卸了妆，以主持人的身份向圆梦人尹东江发出正式邀请。直到节目录制时，再度看到这一幕朱丹还是忍不住掉下了眼泪。

