策划：《师傅》玩转经典工人剧 造中国红语录
　　点击观看《师傅》高清在线
　　特别企划/新浪娱乐策划组 文/刘杨 天虹
　　新浪娱乐讯 糙爷们真汉子一直是内地剧专利出品，从军人伊始，又渐变到工人，带着浓郁的，属于上个世纪的时代特色，给人纯粹环境中的一种感动。近年来工人剧成为热播题材，不乏经典之作，甚至因为题材缘故，经典成品率更高。在这个热门类型中，《师傅》内容上不算出奇，却依旧能够脱颖而出，靠的是别具特色的韵味与细腻，大有挑战经典的气势之处。
　　比工人，中国特色硬汉挑战《钢铁年代》
　　2011年工人剧扛鼎之作无疑数得上《钢铁年代》，一动一静的三角关系，把个钢铁工人热血沸腾一面拍得荡气回肠。《师傅》也同样选择了硬汉代表演员挑大梁：当过李云龙，做过古董商，这回李幼斌又转型做工人，硬汉一把。观众尽可以把《师傅》看做《西游记》，出彩的就是如来如何驯服孙猴子的过程。对比《钢铁年代》的大历史高视角，《师傅》更多体现的是基层技术工人的普通生活，更为平民化，而李幼斌扮演的老铁，也更有普通工人的鲜明特色。
　　贫嘴：不会耍贫嘴的工人不是好工人
　　贫嘴是工人剧的一大特色，《师傅》中更是变本加厉，李幼斌扮演的老铁，虽然师傅威严十足，但其贫嘴程度绝对不亚于夏雨扮演的许风，其经典段子的流传绝不亚于现在网络油菜花们。老铁的话，对女儿，是俏皮；对母亲，是诱哄；对许风，是见缝插针。各有各的态度，各有各的说法，分着门别着类。同样，女儿对他的，是撒娇；母亲对他的，是一针见血；许风对他的，是耍赖；也各有对付的方式。这样的贫嘴互相你来我往，才把一场戏搅合到热闹。
　　阳刚：咱们硬汉有力量
　　工人剧是纯粹的硬汉剧，有硬汉的环境，有硬汉的群体，有硬汉的经历，而且，因为他们大多有着经历过社会阵痛的悲剧归宿，所以现在重现他们当年的意气风发，又有几分格外的感慨。然而，曾经的工人们，对于自己行业的自豪，对于自己能力的骄傲，都是真真切切存在的，这让他们的硬汉形象多了几分资本。《师傅》中，有一根木棍蹩摔自行车的技术，有掰手腕的力量，有驯服刺头的潜移默化，这些都在老铁这个形象的塑造中，完善了一个硬汉工人的魅力形象，把整个故事都带动得阳刚力量十足。
　　精神：大海航行靠师傅
　　看《师傅》会感动于老铁这个人物，不仅仅在于他是主角，他经历的不完美和不幸福，他的悲剧结尾——这点许风的经历可能要比他更复杂也更坎坷——而是因为他有一种精神，而这种精神支撑起整部剧中最为强有力的人格魅力。老铁这个人物对自己的身份有着极为骄傲的态度，甚至可以说是狂放，管你厂长还是主任，爱谁谁，我是老铁，我是谁都要敬上三分的人物，我是想要驯服谁就可以驯服谁的人物，我是永远挺起腰杆说话的人物，试问，当代社会中，有哪个职员还有如此霸气？如此骨气？如此傲气？这正是老铁格外的魅力之处。
　　比爱情，青春无悔展现《爱在苍茫大地》
　　工人剧的爱情，从来都不是花前月下，小桥流水，卿卿我我，缠缠绵绵。大多带了粗线条的，狂放的，甚至有几分血腥味道的，在爱情中看不到人造味道，倒是多了几分机器的憨重与旷野的原始，爱，就是干脆的爱，哪怕带着点流氓气息；放手，就是干脆的恨，哪怕赌气去付出一生赌注。许风为了成全爱人，而选择了支边，一下子把城市中的喧嚣代入了边缘的孤独，有几分《爱在苍茫大地》中，爱情与荒凉的取舍。如果说《师傅》的开篇讲述的是叛逆的青春，那么此后的重点便是爱情的青春，一个人终成正果的代价，是爱情悲剧，这给开篇轻松的《师傅》，带来了沉重的悲剧意味。
　　叛逆：与天斗与地斗与人斗其乐无穷
　　《师傅》中的人名充满寓意，甚至是有意而为之的寓意，捉摸不定的雨，容纳百川的水，变换莫测的风，百折不回的铁，几乎把人物性格也一目了然起来。夏雨在《师傅》中扮演的许风，便是一阵狂放不羁的风，虽然结尾的仓促让人觉得不尽如人意，但是夏雨将许风这个人物演得足够圆满。夏雨非常适合演那种八十年代的叛逆大男孩，痞气十足的背后，带着几分敢作敢当的硬气，几分笑容之下的傲气，京味顽主的气质。也正合适许风这种角色的搭配。
　　女人：美丽是八九点钟的太阳
　　环境使然，在一群单调蓝色的灰头土脸中，女人就是工人群体中靓丽无比的风景线。《师傅》中，铁纹的出场，本就是糙爷们中突然出现的一朵鲜花，又加上偏心服装设计，多少有些超出时代审美的最艳彩“布拉吉”，张扬得有些过度的花纹与颜色，更是把女人在电视剧中衬托成最耀眼的明星。正如八十年代故事中司空见惯的，骄傲的女人是所有男人心目中的公主、女神，《师傅》中又夸张地突出了这种效果，只是一个女孩子，便把三个徒弟都使唤到团团转，喜剧感十足。
　　爱情：好好学习，天天恋爱
　　《师傅》中的恋爱，是用八十年代年轻人的个性，讲述二十一世纪常出现的桥段，赌气下嫁，为爱放弃，回归家庭，因此也有网友调侃，《师傅》中的爱情，和韩剧有的一拼，喜怒哀乐都是“家常菜”的，悲欢离合却是“偶像派”的。对比老铁和许风的戏剧碰撞，爱情部分多少削弱了整部剧的锋芒和重量，而且，把一个传奇开端变成了一个爱情收尾，而且，还是有些意犹未尽的结尾。有情人最终没能成为眷属，也是很多观众诟病与难以认可的结果，大概，这就是《师傅》所要表现的悲剧美吧。
　　比特色  八级技工渲染《大工匠》师徒情
　　工人剧的魅力堪比武侠剧，其中多有一个技艺超群令人叹服的灵魂人物，在工厂可以一统江湖，打败天下无敌手，其中又不乏迎接挑战的“大比武”、“大竞技”桥段，其荡气回肠与悬念打拼上，丝毫不逊于武侠门派光明顶对决的精彩，充满了大气和豪迈，让人看着热血。当然，这样的比拼中，有对功夫的挑战，也不乏对爱情的争夺，2007年的《大工匠》中，八级技工的技术之争，就是故事中的亮点，足以令人想起赵本山小品中“相当于中级知识分子”的自豪感。而《师傅》中，除了师兄弟的明争暗斗，又多了师傅在处理徒弟关系上的轻重厚薄，以及麻辣家属们的添砖加瓦，给故事多了更多热闹渲染。
　　师兄弟，哥们情谊是块砖哪里需要哪里搬
　　《师傅》中老铁的三个徒弟，颇有点《血色浪漫》中三个哥们的影子，而且通常情况下，知识分子出身的那位，总是要被塑造成眼高手低又鬼点子特多的“闷骚”型人物，多少不太受人待见。或者，更延展一步说，谢思雨、欧阳水和许风，那就是《西游记》三大组合，上蹿下跳叛逆不羁的孙悟空=许风，心眼特多又好阿谀逢迎的猪八戒=谢思雨，老实巴交任劳任怨的沙和尚=欧阳水。而多亏呢，多亏老铁比那唐三藏的情商和智商都高了不止一点点，才终于把徒弟们都带出来了。同时也让这份不是兄弟胜似兄弟的感情，一直保持到底。虽然其中有弯路，有三角恋，但最终哥们仍然是哥们，永远“老铁”，《师傅》侧重刻画的工人特色师兄弟情谊，也是这部剧火花亮点。
　　麻辣，老将出马一个顶俩
　　斯琴高娃在《师傅》中只算是友情客串，没有几集就领便当了。然而，就是这为数不多的几集中，她扮演的老铁母亲也足以令人难忘，堪称经典。且不说扮演瞎眼老太太那种老态龙钟的扮相如何传神，单就这个人物的麻辣性格，让人既喜欢又生畏的固执劲儿，便演得气势十足。老太太说话毫不含糊，针针刺到要害，往往一句话就压住了阵势，定下了结论。老铁不想收徒弟，被她一句评书就打开了僵局；许风掉进老铁家，又是她一句比喻就接纳了一起吃饭；阻拦老铁和欧阳云的恋爱几段，不管合不合理，容不容情，却是骂得犀利、啐得骨气，老祖宗的范儿让斯琴高娃演活了。(天虹)

