章子怡为结婚55年夫妇圆梦 笑言自己是老人粉条
　　中新网6月22日电 本周末《中国梦想秀》将是第一季最后一期“常规”节目，而压轴的圆梦明星则是国际巨星章子怡，这是章子怡走红后首次上国内的综艺节目。在节目中，章子怡一人圆两梦，其中一段是章子怡为一对结婚55周年的老夫妇圆梦。
　　年近90的老夫妇今年迎来了他们的翡翠婚(结婚的第55周年)纪念，与其他的老头老太相比，老夫妇可以说得上是潮人。老先生能说一口流利的德语，老太太熟练掌握日语，这老两口子平时的爱好就是看电影，而章子怡则是他们最喜欢的明星。节目组为制造惊喜，事先并未告知二老章子怡会亲临节目现场，在节目录制时，老先生因为太过紧张，把“我是章子怡粉丝”说成了“章子怡是我的粉丝”，而此时章子怡就站在幕后。
　　不过不愧是见惯大场面的章子怡，在随后出场时，她很巧妙的回应了老先生的口误，直言说：“爷爷，我是你的粉条。”把之前的尴尬完全化解了。章子怡还很自豪的说：“老先生是我最年长的粉丝，连我都觉得很惊讶，我真的很感动，我跟很多身边的朋友分享了这件事情。”章子怡还表示说：“我这次知道两老牵手看电影事情，那是很朴实浪漫的事，我要是拍摄《最爱》的时候知道两老，我一定让两老拍《最爱》的海报，比我和郭富城拍的海报肯定强很多。”章子怡还表示之后每次自己的电影都要请两老去看，让两位老人家好好享受“粉条”的电影。

