《火流星》将开播 秦海璐扮侠女展巾帼英雄气概
　　新浪娱乐讯 作为近期颇受关注的抗日大戏，《火流星》以不俗的创作品质，吸引着国内具有收视号召力的表演团队。除了王挺、李强、孙淳、张恒、王茜华、牟凤彬、江雪等众多实力演员外，著名影后秦海璐也鼎力加盟，与金牌制片人吴军首度合作，在剧中饰演侠女顾姗姗，展现出巾帼英雄的另类气概。
　　留学归来的官宦小姐成侠女
　　电视剧《火流星》由北京韶华映像文化传媒和天罡风华(北京)影视联合投资制作，由创作过《历史的天空》、《男人底线》等热播剧的金牌制片人吴军监制、制作，执导过《雪豹》、《书剑恩仇录》的著名导演陈浩威操刀执导，实力编剧赵颖担任编剧。
　　剧中讲述了崇尚以暴制暴的爱国志士霍辰星在长期的剿匪、抗日过程中，逐渐融入狭义团体“火流星”当中，并成功阻止了日本在华的细菌研制，从个人英雄主义转化为抗敌对外的民族英雄的传奇故事。秦海璐在剧中饰演一代侠女顾姗姗，看似文雅柔弱，实则为“火流星”的中坚力量。顾姗姗出身富贵、权力人家，拥有法国留学背景、不同于一般的官宦小姐，顾姗姗拥有强烈的正义感与勇气，因看不惯土匪横行、官吏腐败，加入火流星。在与霍辰星朝夕相处之中，爱上了霍辰星，却因心高气傲的性格与霍辰星渐行渐远，后因受到细菌感染而牺牲……
　　正如电视剧的名称一样，顾姗姗的传奇经历有如火流星，短暂而绚烂，代表了中华巾帼不凡的风骨与气概。而秦海璐从容、大气的表演，将顾姗姗游走于富家女的俏皮、倔强以及“火流星”的果断、坚毅的双面性格展露无疑，再加上不时武斗的帅气表现，在这部男人味十足，又颇有些残酷的战争大戏中，秦海璐构筑起剧中一道独特的人物风景。
　　影后与金牌制作人强强联手
　　身为香港金像奖、香港金紫荆奖、香港影评人协会奖和台湾金马奖四大影后，秦海璐沉稳、到位的表演，一直为观众所津津乐道。在影坛颇有建树的秦海璐，对电视剧的选择一直比较慎重，此次参演《火流星》，又首度与吴军合作，一个是影视剧绝对的收视一姐，一个是享有盛名的热播剧制作人，两人强强联合，定能迸射出光耀四射的创作火花，给观众带来耳目一新的观剧感受。

