《板凳》北京热播 盘点王宝强塑造的经典小人物
　　新浪娱乐讯 电视剧《我的父亲是“板凳”》在北京电视台开播后迅速走红，主演王宝强饰演的小人物“板凳”再度成为各方瞩目的焦点。纵观王宝强出道以来的作品，都是以小人物居多，长相不帅气、身材不高大的他，却带着质朴憨厚的特质，往往能将各色小人物演绎得入目三分。现在，就让我们对王宝强塑造的这些小人物进行一次大盘点。
　　板凳：最丰富多彩的小人物
　　正在热播的《我的父亲是“板凳”》讲述了无父无母的板凳从一个只求温饱的跑江湖艺人到一个坚定革命者的成长故事。在剧集伊始，王宝强饰演的板凳是一个在杂耍班里长大的孤儿，他内向孤独，甚至有些自卑，只有手边的板凳是他最好的朋友。但是时代的风雨变幻却将这个一心只求一片安身立命的方寸之地的小人物卷入其中，保护烈士遗孤和共产党绝密名单的重大使命竟然意外地落在了他的身上。虽然板凳只是一个平凡的小人物，但是天然的正义感和责任心让他踏上了一段九死一生的路程。而在这个过程中，以唐雪梅为代表的共产党人伟大的革命情怀和牺牲精神，深深地打动了板凳，最终，板凳成为一名坚定的革命者。
　　在剧中，王宝强不仅将一个小人物展现得鲜活生动，更将他的转变与觉醒刻画得极富层次感，可以说王宝强用板凳演出了一个小人物的风雨成长史。翻天覆地的宏大时代背景，革命浪潮中的普通小民，板凳的故事从一开始就充满了戏剧的张力，而王宝强这个最善于驾驭小人物的演员更是将这个人物发挥到了极致，一定会打动不少的观众。而剧中，王宝强大秀自己的真功夫，上演多场实打实的武打场面和酷跑戏码，更让这个小人物身上增添了无穷的魅力，也让观众看得十分过瘾。
　　傻根：最善良的小人物
　　如果要回忆王宝强饰演的小人物，那么我们必须提到《天下无贼》。正是傻根这个特别的角色让王宝强走入大多数观众的视线，也真正开启了他演绎小人物的道路。剧中的傻根是一个普通的农民，真诚、纯澈得近乎有些傻气，但正是他的这种善良纯洁，以及天下无贼的傻信念感动了无数观众。
　　许三多：最执著的小人物精神
　　什么是草根精神、小人物气质，王宝强用《士兵突击》中的小人物许三多为观众做出了做好的诠释，就是不抛弃、不放弃的执著。剧中的许三多是中国军人中最平凡的一个小人物，但是正是这个小人物在平淡中创造光荣，在平凡中打造传奇。
　　顺溜：最出人意料的小人物
　　作为一部战争剧《我的兄弟是顺溜》表现的并不是一般意义上的战争英雄，而是一个普通士兵、一个小人物??顺溜。剧中，顺溜不扎眼、不突出，但是，小兵做大事，他用自己的牺牲精神在战争中做出一一件件出人意料的事情，为战场上的小人物英雄竖起一座丰碑。
　　牛耿：最具喜感的小人物
　　喜剧电影《人在?途》在2010年的电影市场中获得了巨大的成功。其最重要的原因还在于剧中的两位主人公，王宝强延续了他的小人物路线出演农民工牛耿。正是这个一心追讨欠款的小人物和债主踏上了一条喜剧之路，带来笑料百出的故事。

