鄢颇李小冉《富滇风云》再聚 不避情侣同台(图)
　　新浪娱乐讯 导演鄢颇伤愈复出后的第二部作品《富滇风云》6月22日在云南昆明开机，该剧是他和李小冉再度合作的作品，而两个人丝毫不介意情侣档亮相。
　　鄢颇：如果我们介意 就不会一起拍戏
　　鄢颇伤愈后的第一部作品《莲花》就由女友李小冉力挺担任女一号，时隔不久，两个人又再度同时出现，打起情侣档的招牌。对此，鄢颇大方表示，选择女友李小冉并不是他自己的主意，因为他和制片人朱志冰是多年的好友，之前也一起合作了《新结婚时代》，时隔多年后，两个人都有再度合作的打算。这次能和李小冉一起拍摄《富滇风云》，也是机缘巧合。据了解，该剧主要以云南本土银行富滇银行的发展为蓝本，再现了当年金融企业家的奋斗历程。剧中，潘粤明饰演国外留学归国的双料学士邓天泽，而李小冉饰演邓天泽的妻子杨映真。当天的发布会李小冉来去匆匆，最后以时间为由拒绝了媒体的采访要求。男友鄢颇也为她打起了圆场，称李小冉并不是介意和他一起同台，确实因为时间紧急需要赶飞机。
　　潘粤明期待阳刚角色 和爱子游戏遭偷拍很开心
　　潘粤明在剧中饰演海龟派的金融家，演了很多书生形象的他也希望借由该角色塑造自己荧屏上的硬汉形象。前一阵，潘粤明和爱子在横店探班董洁的行踪被媒体曝光，照片中，潘粤明陪着爱子一起踢球，场面温馨。谈及此次被偷拍，潘粤明并不觉得生气，反而有点开心。他称平时没有和儿子一起玩的照片，这些画面刚好可以珍藏起来，只是，他也戏称，早知道被偷拍就穿件好看点的衣服。刘杨/文 王黎/图

