建党90周年晚会《我们的旗帜》6月29日举行
　　新浪娱乐讯 由中宣部、文化部、国家广电总局、解放军总政治部、北京市联合举办的庆祝中国共产党成立90周年文艺晚会《我们的旗帜》，将于6月29日在人民大会堂举行。
　　目前该晚会的排练工作正在紧锣密鼓地进行。著名导演陈维亚继成功执导广州亚运会开、闭幕式后，担任该晚会总导演。
　　整台晚会由《历史的选择》、《人民的心声》、《难忘的岁月》、《民族的脊梁》、《我们的旗帜》五部分组成。精选了建党90年来各个历史时期最具代表性而又家喻户晓的歌曲、音乐和舞蹈作品，加以创新和演绎，具有强烈的时代精神与鲜明的艺术特色。通过回顾党的90年辉煌历程来展示“没有共产党就没新中国”的真理；唱响“共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民心向党”的时代主旋律；表现全国人民在中国共产党领导下自强不息、走向复兴的奋斗华章。晚会气势磅礴、热烈欢快、高潮迭起。
　　晚会演员阵容强大。才旦卓玛、胡松华、贾作光、田华、濮存昕、谭晶、黄豆豆等老、中、青三代艺术家济济一堂。
　　作为集中记载了中国共产党辉煌历史发展轨迹的作品，文艺晚会《我们的旗帜》将高扬时代精神，奉献给党和祖国人民一台富有艺术魅力的标志性艺术精品。

