《像兄妹一样手拉手》热拍 勾起北大荒记忆(图)
　　新浪娱乐讯 周杰、杨若兮、周一围等联袂主演《像兄妹一样手拉手》目前正在黑龙江热拍。该剧以北大荒兵团为背景，再现了当年北大荒兵团生活中震撼人心的血色浪漫故事，周杰饰首度挑战知情角色也是一大看点。
　　兵团题材勾起一代人回忆
　　对于当今社会的中流砥柱??四五十岁的社会群体来说，很多人都有过上山下乡的生活体验，尤其是对于北大荒知青来说，那段在兵团凿冰卧雪、开拓荒原、建设家园的时光终身难忘。而随着近年来，谍战剧、偶像剧的创作渐渐进入瓶颈，兵团题材的创作因勾起特殊年代的记忆而备受关注，再加上当年在兵团生活过的人是当今电视观众中主流群体，兵团题材自然成为新的创作热点。
　　《像兄妹一样手拉手》由龚朝担纲执导，编剧衣向东创作。该剧以上世纪70年代为背景，讲述了北京青年刘放艰难扎根北大荒兵团的故事，该剧力求还原时代面貌，无论是兵团人的劳动、生活场景，还是人物的思想动态，情感取向都带着鲜明的时代烙印，反映了那个年代的青春、激情、爱恋与无奈。
　　周杰首演知青展现情感转变
　　在剧中，周杰首演出身不好的北京青年刘放，为逃避“追捕”，而在兵团奋斗、扎根，在误会解除后，也收获了自己的纯洁爱情。刘放从胆小谨慎，忍辱负重，到关心他人，尽力争取未来，再到收获自己的全新生活与爱情，在北大荒兵团艰苦生活的磨练下，其情感转变构成剧中的诸多看点。包括离家远走的思念与伤悲，与崔莉莉在朝夕相处中培养的纯真爱恋，与孤儿亮子相依为命，与贾正军进行的无声较量，以及与身边其他知识分子、当地群众的生活情感等，使得整部剧剧情充满看点。

