《党的女儿》成推荐献礼剧 田华期待电视版(图)
　　新浪娱乐讯 根据1958年经典电影改编翻拍的电视剧《党的女儿》将在6月29日在广东、江西、云南三家卫视首轮开播，据悉，《党的女儿》最近成为了广电总局推荐90部庆祝建党90周年献礼剧之一，同时又是为数不多能够挤进七一压轴黄金档的电视剧。由于《党的女儿》歌剧每年都会在七一期间演出，而这次电视剧则是首次在七一期间播出，连原来电影的主演田华都表示很期待。
　　歌剧影片基础好 让电视剧成七一压轴
　　《党的女儿》为何能够成为七一档压轴的献礼剧，据该剧制片方银润传媒总经理李女士透露，《党的女儿》能够早早确定为七一献礼剧主要是因为该剧是经典电影和歌剧翻拍，有很好的群众基础，老版电影中老艺术家田华出演的李玉梅让人至今难忘。而歌剧《党的女儿》基本是每年都会在全国上演，而且歌剧恰逢今年是创作20周年，在歌剧版中，孙丽英、田蓉蓉都出演过李玉梅，最令人印象深刻的当属彭丽媛主演的版本。
　　另外，为何《党的女儿》在时隔50多年才被搬上荧幕，负责策划该剧的孙民纪表示，这个故事距今已经很久远，相比之下，当代的人们似乎已经无法想象李玉梅置身的时代，而李玉梅身上那种发自内心的对红军的热爱、那种对共产党的崇敬、那种对白色恐怖的憎恨，那种将信仰看得比生命更重的精神，更是现代人身上越来越少的品质。现在的人不会执着的相信某种信仰，许多人的意识都湮没在虚无缥缈之中，以致使我们的精神面孔显得相对苍白，在此前提下，推出《党的女儿》这样一部电视剧，不仅有必要，而且很有意义。
　　田华做了70年“党的女儿” 期待电视版
　　多版《党的女儿》塑造了了同一个经典形象——李玉梅。此次，电视剧《党的女儿》洗尽铅华、卷土重来，将由著名演员王茜华独挑大梁挑战老艺术家田华所饰演的李玉梅一角，对此，王茜华表示很紧张，自己看过电影，但是会按照自己的想法来诠释角色。据了解，老艺术家田华得知《党的女儿》即将被搬上荧屏后，也十分期待，曾表示：“我做党的女儿70多年，这是我一生的幸福”。此外，电影版中李玉梅最后光荣牺牲，而电视版结局可能会有所不同。对此，王茜华表示现在不方便剧透。
　　红剧也能受欢迎
　　近年来，红色题材的电视剧，日益受到越来越多的人们的欢迎。如果作为一个门类，从电视剧市场的角度看，它已经形成了一个优良品种。红色题材的电视剧，既包括红色经典，也包括主旋律题材，尤其是中国革命历史题材。再者，眼下电视剧主流观众的中、老年人，多数出生在建国前后，经历过新中国的重大事件和社会变迁，深受当时主流观念的教育，他们的价值观、人生观也是在那些特殊的历史阶段形成的，所以这些红色题材电视剧，通常也具有比较传统的艺术形式，就十分适合他们的审美情趣。

