《开天辟地》第18集看点：革命道路生危机
　　点击观看《开天辟地》高清在线
　　新浪娱乐讯 由上海电影(集团)有限公司、安徽广播电视台、上影集团东方电影频道、浙江唐德影视股份有限公司出品，上海上影英皇文化发展有限公司制作发行的电视剧《开天辟地》正在中央一套每晚黄金档热播。《开天辟地》所呈现出的动荡年代革命先辈的热血青春，吸引了很多的观众。
　　关于剧中的青春气息，导演胡玫如此诠释：90年前，那一代年轻人为了心中的理想付出了个人的一切，包括名利、家庭、爱情和生命。电视剧《开天辟地》试图通过对建党历史的讲述，还原重要历史人物和重大历史事件的真实原貌，使人们看到追求真理的道路是艰难曲折、坎坷不平的。
　　《开天辟地》18集便要为观众讲述革命道路的波折，甚至经历流血牺牲。蓄谋已久的蒋介石终于从汪精卫手里夺得领导权，开始了大规模共产党员清查并软禁，连前来质问的周恩来也难逃关押。如何遏制蒋介石的行动？各方如何展开营救？而“国母”宋庆龄又扮演了怎样的角色？
　　《开天辟地》第18集
　　国共合作彻破裂；革命道路生危机
　　本集关键词：摩擦
　　国共摩擦：国民党二大召开，国共矛盾进一步激化，共产党善意的退让并没有缓和两党之间的矛盾，反而进一步削弱了共产党在国民党中的话语权。后蒋介石夺权后，开始大规模清查共产党员，将一军和黄埔所有的共产党员全部扣押。
　　夺权摩擦：在李之龙中山舰事件的诱发下，蒋介石连夜出击，以捉拿刺客为由变相软禁了汪精卫，夺取了领导权。
　　毛蒋摩擦：周恩来前去质问蒋介石意图，反遭软禁。毛泽东为营救被关押同志，与蒋介石展开正面冲突。
　　面对突如其来的血风腥雨，毛泽东如何在宋庆龄和何香凝两位夫人的帮助下，设法营救被困的革命同志？他们又是如何商量联合国民党左派共同讨蒋的对策？蒋介石最终是否做出让步？在这过程中广州区委又起来了什么样的作用？失踪的陈独秀到底身在何方？《开天辟地》第18集即将呈现。

