《舞动奇迹》佟丽娅完美谢幕 微笑迎接离别
　　新浪娱乐讯 湖南卫视《舞动奇迹》第三季进入到五进四阶段，一直人气高涨的“同心协力”组合以一支古典的《神雕侠侣》和李炜献唱的《迷迭香》完美谢幕，满载着朋友、观众的不舍与祝福离开了舞台。
　　在双人舞《神雕侠侣》中，佟丽娅以仙子般的白衣翩翩出场，与李炜饰演的杨过展开了一段惊世骇俗的爱恋。在相遇、相爱、分离、重逢等情节上，从前半部分年少时分的淡，到十六年后的重逢情意转浓，佟丽娅的气质把握都非常到位。而从之前的VCR中可以看出，佟丽娅在换上久违的古装造型与李炜排练时，十分入戏地落下了眼泪，可见其演技。一舞过后，评委周志坤赞不绝口“太美了”，并夸赞佟丽娅的表演近乎完美，而且作为相伴两个月的搭档，她对李炜的信任非常令人感动，即使是一些很危险的托举动作也非常信任李炜，完全不怕摔下来。而在独舞《迷迭香》中，佟丽娅以一身淡雅的紫色长裙出场，用动人舞姿与在一边献唱的李炜交相辉映。两个人分别站在舞台的两个区域，就将整个舞台都盛满了。
　　虽然无论是《神雕侠侣》中的浓淡有致，还是《迷迭香》里的歌舞双全，同心协力组合都尽情释放了自己的魅力，但仍旧稍有欠缺，在这一场PK当中被淘汰。虽然离开舞台令挚爱舞蹈的佟丽娅有瞬间的黯然，但她立刻用笑脸向大家致谢并希望更多有爱心的朋友能够继续帮助自己一直为之努力的小周措。参加《舞动奇迹》的两个月以来，佟丽娅用自己对舞蹈的热爱，带着伤配合节目挑战任何舞种，特别是多次挑战不擅长的国标。虽然并未进入前三强，但第五名的成绩并不算失败，尤其是这个舞台令大家认识了全新的佟丽娅，也令佟丽娅认识了许多朋友。坚强的佟丽娅一直用向日葵的性格感染着节目组上下，并被好友戏称为“铁娘子”“丫爷”。而这些昵称，是朋友们对她坚强、仗义的认可。
　　尽管许多观众对佟丽娅的离开都纷纷表示不舍，但是相信离开了《舞动奇迹》的舞台，作为演员的佟丽娅必定会载着在这里收获的一切，迈向更广阔的舞台。

