《钱多多》在京热拍 朴海镇李小冉“秘扇传情”
　　新浪娱乐讯 情感大剧《钱多多嫁人记》正在北京紧张拍摄中，由正栩影视与生活秀集团联手打造、金牌导演王小康执导的《钱多多嫁人记》云集了李小冉、朴海镇、邵兵、黄小蕾、张俪、高宝宝等众多实力明星。剧中李小冉与朴海镇上演了一场“黄金剩女”钱多多与“职场熟男”许飞的姐弟恋。日前，该剧进入拍摄的冲刺阶段，我们看到李小冉向网友展示了朴海镇赠送的别致小礼物。
　　《钱多多嫁人记》讲述 “职场剩女”钱多多，年近三十仍旧孤身一人，在家人朋友的关心与催促中，无奈应对相亲的局面。因参演的《传闻中的七公主》而一跃成名的韩国人气男星朴海镇饰演剧中男一号许飞，他此番到中国来拍摄《钱多多嫁人记》，受到了中韩粉丝的高度关注。而出演“剩女”钱多多的则是内地当家花旦李小冉，这一对“中韩搭档”虽然语言沟通不很顺畅，但是随着《钱多多》的拍摄进展，默契程度不断加深。近日，网友看到李小冉秀出了朴海镇赠送的特色小礼物：一只极富韩国特色的玩具小熊和一把秀气典雅的黑色折扇，美丽的折扇不禁让人联想到传情达意的“秘扇”，颇有一番“无语胜万语”的心意。
　　李小冉通过网络向朴海镇传达谢意，赞礼物可爱、漂亮，两人默契程度可见一斑。《钱多多嫁人记》已接近拍摄的最后阶段，朴海镇表示：“在剧组与大家相处的非常愉快，希望大家都能喜欢钱多多。”

