《非常静距离》李宇春：拍新片把徐克说懵了 
　　近日，李宇春携新专辑《会跳舞的文艺青年》作客《非常静距离》，重庆晚报记者从节目编导处了解到，录制现场春春不仅大聊新专辑的创作过程，还自曝拍《龙门飞甲》时的趣事。
　　新闻引发歌曲创作灵感
　　新专辑《会跳舞的文艺青年》一经推出便引来颇多好评，李宇春更是亲自参与了6首歌曲的词曲创作。说到歌曲的创作灵感，春春坦言多数来自于现实生活中的事，“有首歌叫《淹死的鱼》，当时就是听到新闻说有个鱼塘，淹死了多少条鱼，我觉得很奇怪，鱼怎么会淹死呢，后来就把这个故事写成歌了。”专辑同名主打歌《会跳舞的文艺青年》不仅歌曲朗朗上口，MV也拍得十分小清新，烟熏妆、蓬蓬裙向人展示了李宇春不为人知的一面。好看归好看，但拍MV也让春春叫苦不迭，“拍的那天开工特别早，然后前一天晚上又工作得特别晚，当时有一个镜头是拍我闭着眼睛的，然后我就睡着了，最后还要工作人员叫醒我。”春春透露，当时拍摄时吊威压也令她觉得十分痛苦。
　　用星座打比把徐克说懵
　　在徐克导演的新电影《龙门飞甲》中，李宇春饰演一个出身于土匪世家的千金小姐，该角色武功高强。徐克在电影界是出了名的鬼才导演，首次与他合作，李宇春心里充满了忐忑，“我觉得我的话已经够少了，没想到还有比我更少的，而且他的思维很跳跃，说话常常就是上一句和下一句没多大关系，所以我就特别怕沟通有障碍。”进组正式拍摄之后，徐克给演员说戏的方式也让春春不太理解，“他从来不直接说戏该怎么演，一般都喜欢用比喻的方法，比如跟范晓萱说她的角色就是一条蛇，我就不明白怎么才能演出蛇那种感觉。然后轮到我的时候，我就自己跟他说我知道我要演的是A型血天蝎座的人物，导演就懵了，因为他不研究星座，不知道什么叫A型血天蝎座。” 重庆晚报实习记者 陈柯羽

