《开天辟地》热播 片头曲用《国际歌》有新意
　　点击观看《开天辟地》高清在线
　　新浪娱乐讯 由上海电影(集团)有限公司、安徽广播电视台、上影集团东方电影频道、浙江唐德影视股份有限公司出品，上海上影英皇文化发展有限公司制作发行的建党献礼剧《开天辟地》正在中央一套黄金强档播出。除了剧情与演员表演的吸引人外，片头使用的《国际歌》令观众感受到新意。熟悉的《国际歌》旋律拉开这部大气之作的序幕，交响乐团的伴奏、合唱团的映衬加上动情演绎，每个细节都值得推敲。
　　片头曲使用《国际歌》做历史的见证
　　《国际歌》是国际共产主义运动中最著名的一首歌。毛泽东同样重视《国际歌》，在战争年代就曾赋诗，“国际悲歌歌一曲，狂飙为我从天落。”
　　据《开天辟地》的音乐制作人王勇介绍，在剧中总体出现国际歌的原则是让国际歌像一个历史的见证者，而不完全是配乐，国际歌在这部戏中的使用起到了交代人物心理、推进故事进程的作用，并且达到画龙点睛的效果。例如在黄爱被火化的那场戏中，只出现了女声独哼反而更为感动，观众更能感受到牺牲者的革命情怀。
　　与剧情结合 新意受观众追捧
　　在《开天辟地》剧中宋庆龄在送给周恩来礼物(黄埔军装)这场戏中，音乐并没有从宋庆龄响起，而是从宋庆龄把礼盒打开出现黄埔军装时，国际歌响起在军服出现的节骨眼上，这表明周恩来在此时理解的黄埔军校是实现共产革命理想之地。
　　一直以来，《国际歌》就有着巨大的影响力。此番，电视剧《开天辟地》片头对《国际歌》的全新运用，也让这首观众耳熟能详的歌曲再度激荡起心中的那份情怀。

