达人秀10日上演梦想之夜 苏珊大妈将献成名曲
　　新浪娱乐讯 7月8日，《中国达人秀》节目组召开发布会，在经历了将近半年的层层选拔以及10期精彩纷呈的电视节目播出后，第二季《中国达人秀》将在7月10日迎来最后的年度盛典，也就是万众瞩目的“梦想之夜”汇报演出。从英国远道而来的苏珊大妈和第二季的六组梦想候选人均亮相了此次新闻发布会。
　　苏珊大妈首度离开英美演出 《中国达人秀》迎来最传奇达人
　　在第三季《英国达人》中一鸣惊人获得亚军的苏珊·波伊尔(Susan Boyle)可以说是《英国达人》的代表性人物，外表平凡却满怀梦想、才华洋溢。在比赛后苏珊一夜之间红透英伦，而她的比赛视频也通过互联网在全球范围内广为传播，让她成为全球最炙手可热的当红明星之一，在中国也具有相当人气。但苏珊大妈除了英国和美国之外，却从未到其他国家参加过任何演出，众多达人选手想要挑战苏珊大妈的愿望也是迟迟不能实现。不过这一次，苏珊大妈终于来到了《中国达人秀》，在7月10日的达人盛典上，她将和她的前辈保罗·珀特斯(Paul・Potts)一样站在上海八万人体育场中高歌。据苏珊大妈的经纪人透露，尽管曾有多家中国电视台或演出单位向她发出过来华演出的邀请，不过因为种种原因都未能成行，也从未给过任何确定的回复，中国方面之前的种种消息都是误传，只有这一次的“梦想之旅”才是真正得到她本人认可的。
　　据悉，在7月10日苏珊大妈将会在八万人现场演唱两首歌曲，其中一首就是她的经典成名曲《我曾有梦(I Dreamed a Dream)》。而《中国达人秀》人气选手“菜花甜妈”和乌达木，则代表节目组将代表中国文化的丝绸服装作为礼物，送给苏珊大妈，“菜花甜妈”此前曾向媒体透露，希望有机会能和苏珊交流，并尝试着让她理解名曲“送你葱”的诞生过程。在梦想职业，她的这个愿望也许能够得以实现。此外，第五季英国达人节目的人气选手，街舞达人Razy也出席了发布会，他也将在7月10日的梦想舞台上表演赖以成名的街舞绝技，而《中国达人秀》的人气选手卓君，也希望用自己的舞技和Razy一较高下。
　　在发布会上节目组还宣布，达人秀的主评审在参考海飞丝实力擂台上网友对人气选手的点评后，决定邀请四喜丸子向延红、口弦女孩汤康敏、MJ老太白淑英、魔术师彭德铭四组选手，共同参加7月10日“梦想之夜”的演出，尤其引人关注的是，就在7月10日晚19：30节目直播开始后，评委就将在这四组选手中选出两组，和人民大会堂两场演出分数最高的六组梦想候选人一起，参加最关键的达人盛典部分的演出，这也就意味着，将会有8组梦想候选人争夺含金量最高的“2011中国达人”大奖。
　　黄舒骏回归“铁三角” 观众评委媒体共评中国达人
　　第二季《中国达人秀》的节目模式并不是选秀，因此在7月10日“梦想之夜”不会有冠亚季军，但是，那些表现出色的选手将荣获“中国达人”、“青春悸动”等一系列奖项。其中荣获“2011中国达人”奖的选手，有望代表中国，参与世界达人的全球巡演。
　　在“梦想之夜”的直播过程中，8组梦想候选人将继续接受评委的严格考验，周立波、伊能静和新婚归来的黄舒骏，将以最为严格的要求，来评判8组梦想候选人的演出，如果选手的现场表演出现严重失误或者难以令评委满意，他们将无法参与“中国达人”奖项的角逐。
　　此外，由于本次“梦想之夜”的演出不对外售票，节目组邀请了来自全国各地的近3万名观众代表亲临现场，组成有史以来最为庞大的大众评审团。为此节目组还开发了一套程序，八万人体育场的观众入场后，只需做一些简单设置，就可以把自己随身携带的任意一部手机变成表决器，在评委选出中国达人奖的候选人后，近3万名观众将进行一次现场表决，决定哪4组选手可以继续冲击含金量最高的“中国达人奖”。此后，周立波、伊能静和黄舒骏再次亮相，在参考观众意见的基础上，在4组观众评审团推荐的达人中，选出两组来挑战世界达人。最终，现场的全国101家媒体代表将会进行最为重要的表决，他们将决定“2011中国达人”奖项的归属，也将决定谁来代表中国，参与世界达人的全球巡演。值得一提的是，这次“梦想之夜”的演出，同时也是第二季《中国达人秀》的颁奖盛典，在这个盛大的舞台上没有失败者，选手们将获得各种奖项的鼓励。
　　李宇春韩庚鼎力加盟 与新老达人共狂欢
　　除了苏珊大妈和几位明星评委之外，在“梦想之夜”还将有更多的明星与观众见面，可谓是星光熠熠。李宇春、韩庚等知名歌手都将带来经典曲目，而上一季《中国达人秀》的刘伟、蔡岫?、寿君超等人也将重回故地，和下一季的选手们一同分享成功和喜悦。毫无疑问，“梦想之夜”将成为一场草根和明星共同打造的，邀请观众一同参与的盛大狂欢。
　　此外，去年上海八万人体育场举行的第一季《中国达人秀》总决赛，在声光电等舞台设计上有很多突破，1500屏的超大型LED显示屏成为上海体育场史上之最，而今年这些记录将再度得到刷新。据节目组透露，此次的舞台将比第一季时更大，并且会引入与台下观众的互动机制，让观众能够在演出时实时与台上的选手和艺人交流。并且整场“梦想之夜”将一直穿插着“中国元素”，除了以往只在影视作品中见到的少林十八棍僧，将现场配合达人选手表演外，选手胡启志的表演也将融入“中国风”。另外，“国际化”也将是本场庆典的一大特色，本季全球流行的电影元素如功夫熊猫、加勒比海盗等都将一一出现，成为演出中的亮点。

