《宫2》8月开拍玩“换脸” 编剧于正透露细节
　　还是原班人马，《宫》要回归了。记者日前在广电总局的拍摄公示表上看到，《宫》的续集《宫锁珠帘》(《宫2》)已经通过拍摄审核，这部40集的宫廷大戏确定于今年8月开拍，预计在明年1月与观众见面。编剧于正透露，新戏中不再出现晴川一角，杨幂饰演的女主角怜儿将分别与冯绍峰、何晟铭分别展开一段爱恨纠结。一部《宫》掀起今年的荧屏穿越风，再度执笔续集的编剧于正在却笑称“穿越已经过时不想再玩了，这次玩的‘换脸’绝对是值得期待的重头戏”。    本报记者展娟娟 长沙报道
　　新面孔
　　“铁三角”外还有袁珊珊
　　虽然保留了第一部中杨幂、冯绍峰、何晟铭的黄金组合，于正却透露续集《宫锁珠帘》中主要角色会发生明显变化，“除何晟铭继续扮演雍正之外，冯绍峰留在了现代，晴川的故事也不再延续”，杨幂则转而出演新人物，被雍正看中成为熹妃后，在深宫后院的各股势力中步步为营。而演员方面，除了杨幂、冯绍峰、何晟铭组成的“铁三角”外，于正透露续集中还会加入新面孔，其一直力捧的新演员袁珊珊就会与杨幂展开一段复杂对手戏。
　　新称呼
　　“皇阿玛”称呼要动刀
　　续集中专门聘请研究清朝礼仪的大学老师担任顾问，于正直言对戏里的礼仪规矩也会更加苛刻：“像‘皇阿玛’这种叫法都是以往古装剧中的常规错误，一直这样沿用下来，其实错了很多年，我目前也在犹豫要不要在续集中更换，毕竟去挑战观众的习惯有难度，如果做得太正统会不会大家又觉得不好看了。”
　　新剧情
　　“换脸”绝对是重头戏
　　“续集中还会加入‘换脸’这种新元素，有些演员同时要在两个角色中身份互换很有挑战性。穿越已经过时不想再玩了，‘换脸’绝对是值得期待的重头戏”。一部《宫》把杨幂、冯绍峰等人捧成当红炸子鸡，续集再聚原班人马，片酬自然也备受关注，于正对此有些不愿多谈，只表示就差最后拍板签合约，“除非他们太贵或者档期又有新问题，杨幂和何晟铭肯定不会错”。
　　[数字]
　　天价剧：8万美金一集
　　马上将要开播的《新还珠格格》之前传出单集50万天价，却一直未得到业内人证实。昨日谈及《宫2》版权，于正显得心情大好，“现在海外版权已经突破天价了，出到了8万美金一集，但他们希望加入港台演员的想法，我还在考虑中，所以没有最终决定”。

