王宝强当爹两年很幸福 首次演“父亲”(图)
　　无论是电影《天下无贼》中的“傻根”，还是电视剧《士兵突击》中的“许三多”，王宝强演的还都是些“孩子”，但在即将于19日在天津卫视全国首播的电视剧《我的父亲是板凳》中，王宝强却一改戏路，首次出演“父亲”的角色，与张子枫(电影《唐山大地震》中出演少年方登)上演一段可歌可泣的父女故事。今年4月，王宝强首次披露了自己“隐婚”的事实，更让人意想不到的是，他坦言儿子已会喊“爸爸”，昨日，来津为新剧做宣传的王宝强对首次出演的这个“父亲”角色信心十足，因为在现实生活中，他的儿子已经两岁，他对“父亲”这个角色已很熟悉。
　　记者 赵小燕
　　首次做父亲
　　找到应有的幸福
　　记者：这是你第一次演父亲吧？有没有什么特别的感触？
　　王宝强：对。因为生活中已为人父，出演父亲也很自然的事情，只是会觉得肩上的压力和责任更大了，在戏中既要照顾“红儿”，又要表现出来一个男人成熟的一面。
　　记者：挑战性大吗？
　　王宝强：非常大，我真的想让大家看看，我到底像不像爸爸。
　　记者：当父亲的感觉很好吧？
　　王宝强：对，有孩子和没孩子感觉肯定是不一样的，之前是我一个人在北京，现在有家庭，有孩子， 很幸福。尤其是每次哄他睡觉，他搂着我脖子，在我身上滚来滚去，就会感觉特别幸福，做爸爸之后才有的幸福。
　　记者：出来工作，很想儿子吧？
　　王宝强：是啊，之前孩子小不觉得，有一次我出差3天之后回来，到家都半夜了，孩子一看到我回来就笑，当我抱起来他时他却哭了，那意思就是埋怨我出去太久了，那一刻我特别有感触。所以现在我出差前都会告诉他，“儿子，爸爸要出差几天，你得听话啊。我很快就回来，别太想我。”
　　大秀真功夫
　　再造新流行语
　　记者：“板凳”是个什么性格的人物？
　　王宝强：他原本是上海滩一个杂耍班的小人物，胆小怕事，但是却有一身好功夫，因为乐于助人 ，意外地保护了烈士遗孤“红儿”，并成为“红儿”嘴里的爸爸。
　　记者：都说“板凳”这个角色是制作方为你量身打造阿？
　　王宝强：制片人说之前也有人给他推荐过别人，但他坚信我是最适合这个角色的，因为“板凳 ”性格朴实、一根筋，而且剧情包括很多追杀情节，要求身手敏捷、跑得快，我在少林寺练过的功夫正好能用上。在戏中被暴打、滚钉床、手掌下油锅等场景，我都没有用替身，完全凭自己的真功夫去演。跑酷、腾空等动作我也没有用威亚，感觉自己做出来的更真实。
　　记者：有没有哪句台词让你印象深刻？
　　王宝强：“脚踏实地，四平八稳，头顶天，脚踏地，做人就要顶天立地，这就是板凳精神”，剧中的这句台词我特别喜欢，每次说出起来都会很激动，也希望大家看完这个剧后能够理解里面包含的那种情感。

