《第九个寡妇》开拍在即 面向全国征集演员
　　新浪娱乐讯 由博海影视、博纳影业、强视传媒、世纪三友、任泉工作室、浙江海润六大影视公司联合出品，根据享誉世界的著名华人女作家严歌苓同名小说改编的电视剧《第九个寡妇》目前正在紧张筹备中。片方日前宣布，剧组将在全国范围内启动该剧主要演员的征集活动。
　　电视剧《第九个寡妇》以上世纪二十至四十年代为背景，讲述了中原地区一群传奇寡妇及男人们在面对战乱、天灾、人祸时所体现出的屈而不折的民族生命力。该剧以宏大的历史叙事与个人的传奇经历巧妙结合，其深远的济世情怀与浓郁的生活气息相得益彰，书写了乱世之中的一段乱事传奇。
　　制片人赵岩森透露，《第九个寡妇》刚传出开拍消息，表示希望出演该剧的演员便络绎不绝，不仅有初出茅庐的新人，更有众多一线明星，“因为《第九个寡妇》是严歌苓老师最看中的一部作品，并且人物众多而每个人物都浓墨重彩、形象鲜明，所以我们在演员的选择上非常谨慎。本着对原著小说及影视作品负责的态度进行，剧组决定开放征集演员的平台，以公平、公正的方式找到最贴近原著人物精神气质的演员。”
　　报名须知：
　　1、男女不限，年龄在10-50岁之间；
　　2、报名者需将自己的照片、个人简历及影视作品视频发送到zhejiangbohai@sina.com；
　　3、报名截止日期：2011年8月15日。

