金钟奖评委批“媚男” 李谷一犀利挺选手(图)
　　中新网深圳7月10日电(记者 郑小红)吕丽萍反同风波未息，金钟奖评委谷峰即加入阵营。在刚刚结束的欧新音乐手机·深圳卫视“中国流行音乐金钟奖”决赛男子组首轮比赛中，打扮“妖娆”的成都赛区选手王克现场遭评委谷峰痛批，虽然李谷一、李敖长女李文都力挺选手，但谷峰依然强硬。“媚男”王克被当场骂哭。
　　王克在成都分赛区的比赛中，谷峰就曾经点评他：“你的外形、鞋子、裤腿、裤裆、笑容……都太媚了。”赛后王克即表示自己会坚持风格，不会因为评委的不满而改变。
　　在刚结束的全国总决赛首轮比赛中，王克顶着天后范的丹顶鹤卷发登台亮相，身穿黑色蕾丝花边衬衫，比分赛区的“妖媚”有过之而无不及，大有直追韩火火之势。当主持人询问谷峰对王克的评价时，谷峰则是毫无表情地抛出一句话，“到这个时候要我喜欢他，这不可能。”接着他又质问王克，“我不知道你这样下去，如果以后有了孩子，他看见你现在的照片，会把你看作爸爸还是阿姨？”此时站在台上的王克已经两眼通红，默默忍着泪水，强颜欢笑。
　　谷峰对王克的痛批遭来现场嘉宾李文的反击。在谷峰点评时，李文即双手交叉举过头顶表示反对，她大赞王克造型很潮，并直斥谷峰“我很喜欢他，你太老土了。”这时全场沸腾，叫好声一片。
　　被李文激怒的谷峰表示自己在遵循比赛原则外有权利发表自己的观点，“我喜欢的要不然就是男人不然就是女人。如果这个世界上只剩下一个人看起来像真正男人的话，那个人一定是我本人。”谷峰说到这里，还重重一拳捶在评委桌上，情绪相当激动。
　　一直冷眼旁观的李谷一这时也加入“战团”， 她针锋相对地与谷峰隔空对话，“这个男孩子可以这样打扮，你不喜欢可以，但是不能说。我想王克的孩子绝对会叫他爸爸，而绝对不会叫他妈妈。”李谷一还表示评委不应该对选手进行人身攻击。
　　前辈发话，谷峰才偃旗息鼓。
　　在赛后的采访中，王克表示不会刻意改变自己的造型，“我就是我，不会模仿别人，也不会改变自己。我就喜欢这种风格。”他告诉记者由于自己的造型而引发的负面评论已经对其家人造成困扰。谈及谷峰对他的评价，他婉转地表达了自己的不满：“作为一个有素质的人，是不会说出这种话的。”王克最终因排名靠后而止步金钟奖男子组全国44强。完

