《新还珠格格》欢乐亮相 谈比较集体收声(组图)
　　新剧情：70%的剧情为琼瑶新编 目标瞄准90后
　　新版《还珠格格》在上映之前就已经话题不断，从选角到拍摄再到两版片花引发的网络大讨论，该剧还没有播出就已经赚足观众的关注目光。当天的发布会上，湖南卫视总台长欧阳常林特意强调，湖南卫视和琼瑶合作长达22年，重拍新版《还珠》，双方都寄予很大期待。新版电视剧为了更贴近年轻观众，70%的剧情都是新编排，新增加了宫廷洋画师班杰明，更将油画、大小提琴、巧克力、意大利面这些洋味十足的东西引入剧情中。在人物关系上，尔泰不再暗恋小燕子，班杰明成了小燕子和五阿哥恋情的第三者。将本剧选在暑期档播出已经能够看出将收视群体锁定90后的用心。
　　轻比较：小燕子更加国际化 倾全台之力跨省拍摄
　　李晟从获得小燕子的角色开始就承担了空前的压力，当天，一袭红裙的她现场演唱了该剧的插曲《奔向你》，在和网友的互动中，面对网友是否担心比较的提问，李晟称，新版已经是13年后的事情，她和全组都非常用心，当看到片花时，她就已经能够确定这将是一部精彩的剧集。新版中，小燕子不再是不学无术的格格，虽然仍然大闹皇宫，但在剧中还要说英文，增加了许多国际化的气息。
　　新版可以说倾注了湖南卫视全台之力，和老版相比较，外景地更加唯美，场景也更加丰富，拍摄周期跨越四季。发布会现场，琼瑶发来亲笔信，希望观众能享受这部戏的趣味，温馨和深情，强调他们创作这部戏的初衷是希望传达快乐和希望给观众。
　　老戏骨：邓萃雯版皇后更狠毒 方青卓版容嬷嬷是调剂
　　实力派香港女演员邓萃雯在剧中饰演皇后，发布会现场邓萃雯获得了粉丝最多的尖叫和支持，雯女称，在这样的一个剧组里，所有的年轻演员都非常努力，之前的老版如此经典，他们真的非常勇敢。而对于自己的角色，邓萃雯笑言绝对是坏的非常有层次感，会给观众有不一样的感受。新版中区别最大的就是方青卓饰演的容嬷嬷，虽然依旧蛇蝎心肠，但在剧中增加了很多搞笑的成分，成了全剧的开心果。刘杨/文 陈莹莹/图

