黄子佼加盟《好好学习》 “撒娇组合”耳目一新
　　新浪娱乐讯 台湾综艺天王黄子佼率领新锐主持人阿萨担纲主持由光荣兄弟传媒重磅推出的全民健康脱口秀栏目《好好学习》，昨日，该活动在京启动，这两位主持人组成令人耳目一新的“撒娇组合”。在接受记者采访时，两位主持轻松表示，他们一定虚心学习拥有极高人气的同类节目《百科全说》，但也会有独特的方式带领观众朋友进行一场健康新运动。
　　从早期的《超级星期天》到现在的《佼个朋友吧》，黄子佼被誉为台湾综艺界的常青树，在第46届台湾电影金马奖上的一段脱口秀表演更是震撼全场。节目组表示，从最初的筹备阶段起就一直锁定黄子佼，总导演李梓菲称：“佼佼在内地拥有很高的知名度，也很有观众缘，伶牙俐齿却不觉得轻佻，娱乐却不失深度，他是我们的不二人选。”
　　首次?前辈合作的阿萨也表达了自己内心的激动，因为早在学生时代自己便是黄子佼的忠实粉丝，也正是因为自己对台湾综艺节目的喜爱才让北京电影学院毕业的她放弃演戏，选择主持的行业，说起曾?黄子佼搭档过的主持人，阿萨如数家珍，但她最熟悉的还是曾?佼佼携手创下万人空巷收视记录的张小燕、卜学亮等《超级星期天》的元老主持，她说：“有点像做梦一样，但我功课做得很足，不会给佼哥拖後腿。”
　　阿萨也表示节目组很专业，提前进行了相当长时间的资料搜集?选题筹备，所以《百科全说》曾爆发的“假神医”张悟本事件一定不会在《好好学习》中出现，她说：“要对观众朋友负责，不能为了制造节目效果而大肆渲染伪知识，这是不道德的行为。”同时她也强调，?非针对《百科全说》，只是作为主持人，一定要对自己的节目负责。
　　除了令人期待的“撒娇组合”，《好好学习》还设置了以歌手刘晏辰、相声演员陈印泉为代表的搞怪“健康天团”，专门负责插科打诨、制造难题、歪理发问和质疑权威，还会现场百般刁难主持人与医学专家。这?位天团成员反应?快，为节目带来不少笑声，但也让医学专家面对他们的恶搞表示无可奈何，黄子佼笑道：“快给我报警，把这几个妖孽抓走！”不过，这几位“怪咖”的存在却让节目更加有节奏感，也让大家在嬉笑怒骂当中学到了可贵的养生知识。(TUNGSTAR/文并图)

