《寻你到天涯》热拍 叶璇择偶喜欢高帅男生(图)
　　新浪娱乐讯  由叶璇、王毅主演的电视剧《寻你到天涯》日前在东莞开拍，7月5日，媒体到拍摄片场探班时，叶璇、王毅以一身红色情侣装亮相，炎热天气下片场拍第一场戏。婚恋话题最近成娱乐圈的热点，单身的叶璇不得不公布自己的择偶标准，表示一定会找圈内人，要又高又帅的那款。
　　叶璇透露择偶标准：又高又帅
　　《寻你到天涯》是一部家庭伦理剧，讲述的是叶璇饰演的宁欣然，千里追寻自己失踪丈夫高嘉祥(王毅饰)，在其间发生的爱与恨的故事。在片场，叶璇、王毅等人接受了采访，作为制片人的任泉也出现在现场。
　　最近“锋芝离婚门”闹得满城风雨，叶璇是剧中唯一一位来自香港的演员，她又受到了怎样的影响呢？她就表示自己与谢霆锋不熟，不能评价。而随后说到演员感情生活方面，觉得会受外界影响的演员，大多是新人，“我觉得加入娱乐圈10多年了，自己的私生活就不应该受外界影响。自己在感情方面就是顺其自然，自己也不会说出来，任外界怎么夸大，等大家发现就好。”
　　叶璇虽口中说着顺其自然，但生活中还是没有时间去找。为了众多倾慕者着想，她还亮出了自己的择偶标准：以后一定会找圈内人，当然要又高又帅，转型为幕后制作人的任泉刚好完全符合要求，而且当日也有来探班。被记者称符合叶璇择偶标准时，任泉觉得自己配不上叶璇，因为对方是金像奖得主。叶璇则觉得对方太多优秀女生喜欢了，自己没机会。 叶璇这边与任泉打得火热，而那边杨思琦与拍拖9年的李泳豪却是闹其了分手。叶璇对此事没说太多，只是表示自己杨思琦不熟，不了解她最近发生的事。
　　被王毅“重视” 叶璇拍戏很兴奋
　　叶璇本来就是个拍戏狂，接片已经接到2、3年之后了。说到戏里，叶璇就特兴奋。谈起王毅更是特别的欣赏，说“他很帅啊，执着而且为人很成熟。”还表示会认真考虑和王毅谈段恋爱。她还透露，王毅在生活中十分“重视”她。“他在开机之前，就将我的电影全部看过了，还全都看过3、4遍。他真的超爱电影。”王毅对此则表示自己很敬佩自己的这个对手。觉得她是个“可怕”的对手，所以需要自己去先了解她。
　　说起戏中哪部分最令自己震撼，王毅表示就是第一集里的结婚场面。王毅对于爱情有如此高评价，那在戏中与叶璇会有怎样的火花呢？他爆料说，剧中是一定会有亲热戏的，还调侃说，“但都是点到即止，不会太深入。”吴迪/文 张谊/图

