达人秀今年将办两季 高晓松出狱后有望归队
　　本报记者 任磊磊 上海电  
　　10日晚上八点，海飞丝中国达人秀年度盛典在上海八万人体育场上演，进行长达四个小时的直播，甄选出的达人冠军将代表中国达人参加世界达人的巡回演出。记者获悉，第二季《海飞丝中国达人秀》结束后，东方卫视将在年内启动第三季达人秀。两季达人秀间隔如此紧密，观众会不会产生疲劳？因酒驾被拒的评委高晓松还能重回舞台？达人秀的导演金磊和评委周立波表达了自己的想法。
　　导演金磊不怕观众审美疲劳
　　在年初第二季《中国达人秀》启动时，东方卫视曾经透露将在今年一年时间里接连举办两季“达人秀”。去年的第一季《中国达人秀》让观众有了十足的新鲜感，第二季的播出又异常火爆，第三季又要立刻启动，不免也让人担心观众会产生审美疲劳。导演金磊却对下一季达人秀充满信心，他说：“总决赛结束后，节目组空闲的时候也不会多，不久后就要马不停蹄地开始下一季节目的筹备工作。在做完两季达人秀之后我们才发现，原来我们还有太多想要做的事情没有做完，还有太多的创意和惊喜没有来得及在节目中呈现，所以在我看来，第三季达人秀可能会是真正意义上的新的出发。”
　　周立波愿等高晓松归队
　　“菜花甜妈”首次亮相时，周立波和黄舒骏表现默契，周立波毫不讳言地表示，黄舒骏是自己在评委席上合作最默契的，一个眼神、一个包袱，他都能懂。
　　在下一季的达人秀上，谁还能跟他搭档将成为一个谜。高晓松和黄舒骏都是很出色的评委，选谁似乎都很难抉择。面对这个问题时，周立波想也没想就脱口而出地说是高晓松。“我做事有一个排序的原则，比如我给电脑文件排序，有时是按文件类型排，有时是按文件大小排。在选择搭档时，我选择按照日期排序。我这个人重交情，比如今年我被评为中国慈善之星，这是很高的荣誉，主办方希望我去北京领奖，但那天正好答应参加朋友的婚礼，我最后还是决定去婚礼。因为我拿奖或许还有很多次，但是朋友的婚礼一生可能就这样一次，这是我选择的原则和标准。”而《中国达人秀》节目组也表示，下一季评委将慎重考虑，高晓松也在考虑范围内。

