花儿朵朵西安10强出炉 许璐获万芳“暗保”夺冠
　　新浪娱乐讯 由青海卫视联合成都电视台共同打造的2011花儿朵朵西安唱区完美落幕，10强选手也已正式诞生，她们是：熊雅华、王文绮、银燕、张娇皎、许璐、加木、方莹莹、言桑桑、马婷婷、颜雨蛟。其中内涵型选手许璐在万芳的力挺下顺利夺冠。
　　花儿朵朵西安唱区10强选手风格各异特点鲜明，囊括了晋级赛现场三位评委万芳、朱迪和喻江的“大爱”，经过激烈比拼后，在冠军争霸赛环节，三位老师投票选出各自的“最爱”：民族歌者加木，时尚、大气的颜雨蛟以及非常内敛淡定的许璐成为冠军候选人。三位直接晋级十强的选手再使杀手锏，最终，许璐凭借诉说式的演唱获得万芳力挺：“我特别喜欢你脸上的谦卑和淡定，从上一场比赛开始我其实一直在暗中保你晋级，你今天果然没有让我失望，我看到了你衷于音乐的内心、看到了你的进步和诚意！”最终，在万芳温柔的坚持下，许璐毫无悬念成为西安唱区花儿朵朵总冠军，许璐激动万分泪洒现场。
　　除了许璐成为整个比赛乃至昨天晋级赛上的“黑马”外，陕北特色的民歌歌手马婷婷、南美范儿的选手张娇蛟也成为晋级赛上的强大看点。据悉，花儿朵朵西安唱区10强选手将于近期展开拉票活动，为备战8月份西部总决赛宣传造势。

