《我要上春晚》2011年第一季于7月7日隆重开播
　　新浪娱乐讯 从2011年7月7日起，中央电视台三套综艺频道将于19点30分黄金时段，连续十一天播出新一季《我要上春晚》节目。《我要上春晚》是2010年中央电视台综艺频道强势推出的一档综艺节目，以其“聚焦全球潮流、寻访百姓绝技、展现明星跨界、网罗超级创意” 的栏目愿景，直通春晚的独特定位，深受广大观众喜爱。
　　7月7日与7月8日，《我要上春晚》隆重推出两期“精编版”，将2010年曾经出现在过《我要上春晚》舞台的最精彩节目重新剪辑编排，再次呈现在观众面前。如曾经在2010年央视春晚舞台大放异彩的“旭日阳刚”、“西单女孩”、“民工街舞团”、“激光舞”邓雯心等等，观众朋友们都将再次一睹他们初次登台的风采。
　　而7月9日与7月10日，《我要上春晚》隆重推出开播盛典。在这次声势浩大的“开播秀”上，两岸三地的大牌明星纷纷登台表演并献上贺礼，与此同时，九组首登春晚的人气明星也在春晚后再度聚首带来全新的创意节目。去年《我要上春晚》开播时，首期节目请出了周杰伦做表演嘉宾，赢得巨大反响。而今年《我要上春晚》开播盛典嘉宾阵容更加庞大，请来了头号大牌刘德华开头彩。作为上过四次春晚表演的著名演员刘德华，这一次参加《我要上春晚》却换了身份，与节目老朋友阎肃，韩红一起作为重量级评审隆重登场。身为多年的天王级口碑演员，刘德华首次以评审的角色对节目进行了独特的天王牌点评众多知名演员带着求新求变的突破性节目，频频登场与百姓高手一起接地气，大联欢。众多知名艺人带着求新求变的突破性节目，频频登场与百姓高手一起接地气，大联欢。唱作才子吴克群就现场飒爽击大鼓，与红色舞群刮起吴氏中国风；而玉女掌门人梁咏琪一改斯文吟唱台风，自打架子鼓热情伴唱；孙楠、韩红、凤凰传奇、王蓉、玖月奇迹等纷纷献上精彩纷呈的表演，为开播盛典倾情助阵。
　　为配合新年度新时尚，响应“绽放新鲜创意，成就梦想奇迹” 的栏目愿景，此次录制现场的舞美设计作了很大的创新。各路明星红人步上星光大道，在深入观众席中的圆台上与大家见面互动，地面屏幕炫动精彩。而此次的主舞台更是炫丽亮相，LED大屏幕延伸舞台上空，多列视频灯光时刻配合节目营造闪亮效果，如同一个绚烂的半球呈现眼前，直击观众眼球，带来全新视觉体验。但舞美的变化势必也给录制工作带来了新挑战。现场各工种努力配合演员位置、舞台调度、灯光效果，让现场录像工作井然有序进行，竭尽全力呈现一个炫丽精彩的舞台效果，为每位表演嘉宾及所有观众带来耳目一新的感觉。
　　新一季《我要上春晚》并不限制于录制现场，在继续完善网络报名与投票的基础上，栏目组以首开央视先河的尝试，引入了全媒体互动概念：一面现场微博墙、两大互动平台，将网络互动进行到底。节目现场特别设立了醒目的微博墙，观众和嘉宾都可以随时用微博发表评论和建议。在众多嘉宾带来精彩表演的同时，主持人更是实时播报表演嘉宾与广大网友的新言新语，使场内场外互动十足。

