陈家林《楚汉争雄》启动 与高希希新剧撞车(图)
　　完整展现楚汉之争经典战役 爱情故事重点刻画
　　楚汉相争在我国是妇孺皆知的一段历史，巨鹿之战、濉水之战、彭城之战等经典战役以及项羽和虞姬之间的唯美爱情直到现在还为人津津乐道。据介绍，《楚汉争雄》不仅将完整展现这些经典战争片段，还将跳出“成王败寇”这样冰冷、定型的视角，更多地站在“失败者”的角度演绎故事，对于人物的时代背景和情感状态进行深入地剖析，力图找寻真实的刘邦和项羽，以公正的态度看待两人的对决。
　　爱情往往是冷酷战争中最绚烂最吸引人的元素，楚汉相争中也涌现了很多感人的爱情故事。发布会上，熊诚透露，《楚汉争雄》将以浓墨重彩突出人间情爱与战争的鲜明对比，项羽和虞姬生死相随的爱情、刘邦和吕雉同甘共苦的夫妻之情，以及宫女秦娥与楚将龙且的忠贞感情都将得到重笔刻画，是全剧的亮点。
　　陈家林以《楚汉争雄》为历史剧封山 乐见与高希希新剧撞车
　　《楚汉争雄》请来曾执导过《唐明皇》、《康熙王朝》、《努尔哈赤》等众多历史题材电视剧的导演陈家林担任总导演，而这部戏也将成为陈家林的封山之作，“封历史剧的山。”陈家林说，自己拍完《努尔哈赤》后就想拍历史剧，其中最重要的就是“楚汉之争”，“结果其他的都拍完了，就差楚汉了。所以这次我就跟熊总请缨来导这部戏。虽然是总导演，但是我会亲自操刀，再给大家献一道好菜。”
　　早前在今年的上海电视节上，导演高希希宣布将投拍电视剧《楚汉》，陈道明出演刘邦。对于此次正面交锋，陈家林说：“高希希和我是好朋友，撞到一块儿挺好的，热闹。”在电影方面，以楚汉之争为背景的《王的盛宴》和《鸿门宴》都在制作中，对于楚汉题材集中出现，陈家林说这是因为楚汉之争是最适于改编成影视剧的故事题材，事件集中，人物鲜活。而谈及《楚汉争雄》的优势，他表示：“第一，我们这个有大视野、高角度，要做成巨片；第二，要争取创造几个人物，要有现代审美意识；第三，就是一定要好看。”
　　单田芳推出广播版评书 元彬担任动作导演
　　新浪娱乐获悉，《楚汉争雄》还将与评书、动漫游戏等展开跨界合作。评书表演大师单田芳根据该剧剧本改编的80集广播版评书《楚汉争雄》将先期推出。此外，单田芳也将担任该剧的总策划，对剧本等进行总体把握。当被问到是否会在剧中出演角色时，单田芳说自己还是比较喜欢当编剧，而陈家林则表示会给单田芳安排个角色，“年纪比较大的角色，比如范增，正好都是75岁。”
　　《楚汉争雄》还邀请到“七小福”之一的香港金牌动作导演元彬量身打造动作特技。元彬说自己此前因档期原因拒绝了《王的盛宴》和《鸿门宴》的邀请，没想到又成为《楚汉争雄》的动作导演，“说明我和楚汉这个题材真的很有缘。” 柯璐/文 孙慧/图

