《革命人》热播 聂远：就像真的参加了一次革命
　　■　看红剧 赏红片·献礼建党90周年
　　□　本报记者 陈巨慧
　　由《亮剑》的导演陈健(微博)执导，聂远、陶飞霏、沈晓海(微博)、赵亮等主演的革命大戏《革命人永远是年轻》自7月5日起在央视一套黄金时间播出以来，引起了新一轮的收视热潮。日前，该剧主人公陈志的扮演者聂远接受了记者的专访。
　　亲身融入革命历史
　　电视剧《革命人永远是年轻》以山西吕梁地区为背景，讲述一位晋商商号伙计陈志，追随革命队伍并成长为一名具有坚定信仰的共产党员，为党和人民的事业奉献其一生的人生经历。
　　“陈志是那个年代革命人的典型形象。他有着非常纯粹的信仰，并且付诸终身的努力。他遭受了不白之冤，从一个革命英雄一夕沦为叛徒，但是他始终没有更改他的信仰。”聂远说，“我觉得陈志最打动我的，就是他作为一个男人、一个革命者对自己信仰的矢志不渝。”
　　和绝大多数人一样，聂远以前更多的是从一些书本上去了解革命历史，此次拍摄《革命人永远是年轻》使其亲身融入到了革命历史之中，他觉得自己就像真的参加了一次革命，真切地体会到了先辈们为我们打下这片江山付出了许多宝贵的东西乃至是生命。
　　“陈志在受冤枉的情况下，依旧坚持对党和人民的忠诚。他说，很多人付出的是生命，相比而言这并不算什么。正是有许多陈志这样的先辈，才有我们今天的好生活。”聂远感慨地说。
　　演70岁的陈志不心虚
　　《革命人永远是年轻》跨越了上世纪30年代至80年代半个多世纪，聂远也要将从陈志18岁演到70多岁，年龄跨度非常大。对此，聂远表示：“如果单从状态上讲，演70多岁的陈志我不心虚，但是演18岁的陈志我确实觉得有点不好意思，毕竟自己也是刚过了而立之年的人了。很多人会觉得我们都从18岁过来，往回找状态应该很容易，其实根本不像大家想的那样。相对而言，把自己化妆化老了，再去参考老年人的身形、说话的语态，表演起来还是比较轻松的。”
　　该剧大多数戏份儿都是在山西拍摄的，拍摄时又正值冬季，地上除了土就是石头，经常需要在战争场面中摸爬滚打的聂远难免受伤。聂远说：“剧中的陈志是一个神枪手，我当过兵，打枪对我来说并不难，虽然不是戏里演的那样能左右开弓的神枪手，但姿势拿捏得还是不错的。”
　　出道以来，聂远出演了不少英雄角色，给观众留下了“硬汉”的印象。可聂远并不想把自己框在某一个或者某一类角色上，希望能去挑战各种不同的角色。在生活中，聂远自认是个有点大男子主义、对朋友特别仗义的人，离“硬汉”还有一定差距。
　　导演对聂远的表现很满意
　　作为陈健导演自《亮剑》后的又一力作，观众们对于《革命人永远是年轻》的期望值自然很高。陈健接受媒体采访时曾表示对聂远的表现很满意，并说：“《亮剑》里的李云龙是怎么打动观众的，《革命人永远是年轻》里的陈志就将怎么超越这个角色。”
　　聂远非常感谢导演对他的帮助和指导，他告诉记者：“说实话，和陈健导演合作开始压力挺大的。毕竟《亮剑》取得了巨大的成功，李幼斌老师也是我非常尊敬的前辈。我不敢说去超越李幼斌老师，我还有很多地方要向他学习。导演所说的‘超越’,我觉得是从一个新的角色、新的片子来讲的，对于他自己的作品来说，是有一定突破的。”
　　聂远透露，《革命人永远是年轻》是他所演的戏中唯一一部自己从头到尾全部看完的戏。“我们拍戏的过程中都会尽量去看导演的回放，基本知道自己是个什么状态。看别人的戏也是一种学习，但确实没时间。这部戏我坦白讲，是我近年来付出最多心力的电视剧，我非常想知道最后呈现给观众的到底是什么样的。”

