《七月餐厅》烟台开机 蔡康永有望客串角色(图)
　　新浪娱乐讯 由北京华纳东方文化发展有限公司制作的电视剧《七月餐厅》7月7日在烟台举办开机发布会，剧中主演姜超、白凯南、徐洁儿、陈亦飞、冉倩和该剧导演孙金辉出席，神秘嘉宾蔡康永送来祝福，并有可能在剧中客串角色。
　　都市“糖果”喜剧引入新概念 不仅仅是情景剧
　　该剧由糖果系列电视剧的创始人孙金辉编剧并执导，这是继《非常公寓》、《阳光别墅》后他的又一部作品。谈及糖果喜剧的初衷，孙金辉称糖果代表着甜蜜和幸福，他只想传达一种快乐的观念给观众。据了解，该剧不同于传统意义上的情景喜剧，并不在一个固定的主场景拍摄，剧组将在多个户外风景区取景。《七月餐厅》突破传统电视剧模式，每一集都有一个完整的故事、包袱和笑点。该剧为求时尚的效果，邀请知名造型师为剧中主演打造造型。
　　白凯南姜超搞笑进行到底 徐洁儿恢复本色演傻大姐
　　连续两年在央视春晚上亮相的白凯南在本剧中奉献荧屏处女秀，他和主演姜超在剧中饰演欢喜冤家，搞笑功力十足。而一直在情景剧中负责幽默桥段的姜超在本剧中一改常态，和美女徐洁儿上演了一出浪漫的爱情戏码。谈及这次表演，姜超非常兴奋，直言终于可以和美女谈恋爱。在多部偶像剧中演出女强人角色的徐洁儿在本剧中饰演傻大姐一样的餐厅女老板，对于这个角色，徐洁儿坦言非常热爱，因为这个角色接近她本人性格，让她演起来有更多发挥的余地。导演孙金辉介绍，剧组正在积极和蔡康永联系，将很有可能邀请他来客串本剧。刘杨/文 陈莹莹/图

