《党的女儿》今晚大结局 三大主角命运成悬念
　　点击观看《党的女儿》高清大片
　　新浪娱乐讯 建党90周年献礼剧《党的女儿》今晚(7月8日)将在江西卫视率先上演大结局，广东卫视将于明晚收尾。三位主人公李玉梅、马家辉、桂云的命运走向牵动人心，究竟李玉梅是否会如老版电影那样英勇牺牲，谜底将在今晚揭晓。和以往的红剧不同的是，《党的女儿》表现方式生活化，充满悬疑色彩，对此制片人李小姐表示，红剧需要有新变化，也需要与时俱进吸引年轻人，但是一切都要有度，要在尊重历史背景的前提下进行创新。
　　大结局李玉梅生死牵挂观众心
　　电视剧版《党的女儿》改编自50年前的电影版，对于剧中人物的塑造，制作方可谓费尽心思。剧中将电影中的大反派马家辉设置成一名“变节”的党员，详细地表现了他从一名外表忠诚憨厚的地下联络员变成“叛徒”的过程，更增加了不少马家辉与妻子桂云的对手戏，从侧面表现出二人在特殊时期下面对同样的环境不同的选择。
　　老版电影中李玉梅最终英勇牺牲，而电视剧中李玉梅以及马家辉、桂云的命运走向如何成为该剧最大的悬念。导演刘进透露，《党的女儿》光是结局就修改了十几次，为了拍出新意剧组还延迟关机，“李玉梅最终要不要壮烈牺牲，剧组之前讨论了很多遍，连续开了五十多次会议。”据悉，马家辉的叛徒身份将在今晚的大结局中揭晓，深受打击的桂云选择离开丈夫，投向革命，最终壮烈牺牲。而她的牺牲，也使得马家辉来了个180度的大转变，与白党誓死为敌。
　　红剧不再高大全 严肃剧情变轻松
　　今年是中国共产党成立90周年，大量主旋律影视作品从各种视角向建党90周年献礼。《党的女儿》另辟蹊径，没有围绕伟人名将展开情节，也没有革命前线阵地千军万马的厮杀和对峙，而是讲述了党的女儿们为了革命胜利经历千难万险，最后英勇牺牲的故事，以小人物透视大历史，展现大信仰。该剧制片人李小姐说，以往的红剧大多是宏大叙事，传统的战争题材、重大的历史事件。近年，伟人的真实情感、平凡生活被搬上荧屏，给红剧带来了更大的创作空间。《党的女儿》在当初选材上，制作方就是看中了小人物的故事的可塑性，并在老版影片的基础上寻求突破，在李玉梅与马家辉的斗争中加入了很多悬疑色彩来“吸睛”，悬疑程度丝毫不亚于谍战剧。“其实现在的红剧已经不再是以前那种简单的人物高大全的情节设置了，开始多元化走向，细节丰富、剧情轻松，这样更能够吸引观众。”
　　新红剧年轻化要有度
　　时下红色作品之所以会呈现出诸多新特点，不少业内人士认为最大的原因在于想吸引年轻观众。安徽卫视节目营销中心主任李朝阳认为，红色影视作品争取年轻观众，这一点势在必行，“一方面年轻观众可以了解历史，另一方面可以迅速形成口碑，利于作品的推广。”李小姐也表示红色青春剧是创作者与制作机构一个有益的尝试，“太古板观众不喜欢看，太娱乐又不尊重历史。红色青春剧寓教于乐，在尊重历史的前提下有一切可能。”
　　对于红色作品与偶像“联姻”，多数年轻观众持支持态度。不过对于那些热爱红剧、对开国领袖有着深厚感情的老观众，这样的创新却让他们难以接受。“从普及历史的角度看，红色青春剧有积极的意义，但有些影视作品过度娱乐化，会带来一些消极的影响，这样不仅无法引起老一代人的共鸣，也不能对下一辈起到教育作用。”李小姐表示这就需要掌握一个度，不能纯粹为了娱乐而娱乐，“《党的女儿》不乏幽默元素，也不乏悬疑元素，但是我们在拍摄时就要求按照历史大背景拍，当时的人就该说当时的话，不能用现代的语言来表达。”jzb/文

