《非常了得》乐嘉于谦建新组合？ 徐洪福现真身
　　新浪娱乐讯 江苏卫视新形态益智节目《非常了得》自开播以来，孟非(微博)、郭德纲(微博)两位明星主持搭档越来越默契，两人更是坦言“很享受”，甚至建议乐嘉、于谦重新成立一个组合。今晚传说中的“徐洪福”真身终于空降现场，却遭遇一位“老乡”当场揭底，就连孟非、郭德纲也是难辨真假。郭德纲现场大秀“调酒”绝活出手不凡，场上场下惊呼不断。同时还有一位嘉宾为了捐献骨髓救人竟然推迟了婚期，他背后的感人故事催人泪下！
　　“新人笑，旧人哭”——
　　乐嘉、于谦组新搭档？ 《非常了不得》！
　　孟非、郭德纲两个名号响当当的光头，自宣布搭档之初便引起一阵轩然大波。如今，两人配合是日益默契且惺惺相惜，独特的主持风格备受观众好评。节目一开场，郭德纲身着一件花衬衫，孟非一身黑白配亮相，当即被场下观众大赞有“夫妻相”。孟非故作神秘地向郭德纲问道：“都说咱俩主持的节目好看，大家看了都笑，只有两个人不笑。你知道是谁吗？”郭德纲心领神会道：“一个是乐嘉，一个是于谦。两人正一块儿抱头痛哭呢！”随后，孟非幽默地大赞乐嘉和于谦“贤惠”，并建议江苏卫视为两人开设一档新节目。郭德纲随即默契地接话道：“节目就叫《非常了不得》，靠谱！”所谓新人笑，旧人哭，老孟老郭两位“新人”一唱一和惺惺相惜，也不知道乐嘉和于谦两位“旧人”会作何感想。好多网友倒是觉得《非常了不得》的名字挺好，力挺乐嘉、于谦赶紧开设新节目，正面“对抗”老孟和老郭的《非常了得》，场面一定蔚为壮观！
　　“徐洪福”现真身：
　　“我叫徐洪福，来自山东曲阜林前村”
　　在《非常了得》第二期节目当中，一位自称是来自山东曲阜林前村的“乡村兽医”无论气质外貌、举止形态都像极了兽医，惟妙惟肖的表现令前来挑战的选手彻底信服。与此同时，这位男嘉宾口中的兽医“徐洪福”更是迅速在网络上走红，这位兽医用“3%的生理盐水给马刷牙”的事迹也被广泛传播。孟非、郭德纲甚至为此还在网络上发起了“寻找徐洪福”的活动，而在今晚，“徐洪福”真身终于来到了节目现场！
　　“大家好，我姓徐，名洪福，来自山东曲阜林前村。”话音未落，郭德纲便一声惊呼道：“告诉我，你的生理盐水放哪儿了？”就在大家都以为这位嘉宾就是孟非、郭德纲一直挂念的、山东曲阜林前村的“徐洪福”时，台上另一位男嘉宾却现场揭底：“我有确切证据证明我才是来自山东曲阜林前村的，我们那没有兽医，也不存在徐洪福这个人。”遭人质疑之下，男嘉宾干脆拿出了自己的身份证，郭德纲现场惊喜道：“确实是来自山东曲阜林前村，身份证不能作假！但是你的出生日期为什么要写3%生理盐水呢？”台下随即一阵哄笑。这位“徐洪福”到底是不是真身？他又有证据能够证明自己的身份吗？
　　笑泪交织：
　　郭德纲孟非比拼“花式调酒” 
　　高高的马尾辫，高挑的身材，一位自称是全国调酒师冠军的女嘉宾让站在身边的郭德纲很是有压力。女嘉宾自称13岁就开始学习调酒，学了13年，曾经获奖无数，目前在一家学校教花式调酒。老郭深藏不露，现场玩起了“花式调酒”，一展绝活。只见郭德纲将酒瓶在身前身后抛出接下，动作很是熟练，场上观众更是惊呼不断，过足了瘾！而在一旁跃跃欲试的孟非却颇为不服，他到底会和郭德纲上演一番怎样的现场比拼呢？
　　“捐髓哥”为救人推迟婚期
　　戴着一副眼镜，斯文憨厚的男嘉宾看起来忠厚老实，他的身份为“我为救人推迟婚期”。据介绍，当时他与女友已经有了结婚的想法，但却因为捐髓而几次推迟婚期。他还特地把能够证明自己健康的心电图裱成了一副相框，准备以此再次向女友求婚：“心电图代表我是健康的，无需为捐髓担心，它也代表了我的真心，我把心就这样给你，我们就在一起过一辈子。”感人的故事让全场潸然泪下，选手也几乎已经忘记了节目辨别真假的环节，并当场表示道：“如果他说的是真的，我一定要把最后拿到的大奖送给他和他的未婚妻！”
　　奇闻趣事：
　　“我收集了1500个方便面袋”
　　如今很多人都有收藏的爱好，但你听说过有收藏方便面袋的吗？一位男嘉宾自称从大三开始就吃泡面充饥，多年来从不吃重复的面，一定要选择上市最新鲜的口味、最新鲜的包装。一次最多的时候能吃6袋，6种不同的口味挨个换着吃。迄今为止，他已经收藏了1500个包装完全不同的方便面袋。你相信吗？
　　“我每小时收10000个碗”
　　另一位男嘉宾现场表示“我每小时可以收10000个碗”，令全场大为惊讶！据男嘉宾介绍，他目前在学校餐厅靠着收碗勤工俭学，工作一个小时六块钱，一个月大概能挣400多。久而久之，他就练就了一身收碗的绝活儿，还曾接受过十多家媒体的采访。他的经历是否属实呢？让我们拭目以待！

