重庆电视台台长：重庆卫视肯定不会倒回去了
　　重庆卫视的红色之路
　　(声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权)
　　作为专司宣传推广“红色”内容的电视频道，重庆卫视表现出与其他电视台截然不同的红色决心和决断力。《中国新闻周刊》独家专访了重庆电视台台长，详细了解其走上“红色之路”的历程。
　　本刊记者/杨时? 李安江(发自重庆)
　　卫视要跟弘扬主旋律的大气氛相一致
　　中国新闻周刊：今年1月3日，重庆卫视对外宣布打造“省级卫视第一红色频道”。在这个改版决定之前是否有一个长期的准备过程？市委市政府和电视台做过哪些沟通？
　　刘光全：我是2010年12月31日到现职报到的，之前酝酿改版没有直接参与，但对之前的过程有些了解。这次改版跟重庆这两年唱红打黑、弘扬主旋律的大气氛相一致。重庆在弘扬主旋律方面是走在前面的。鉴于这个总的氛围，重庆卫视就跟着大的趋势走。因为整个社会弘扬主旋律的声音都比较高，如果卫视还是按原来的调子，那肯定跟不上形势。
　　另外，我个人对此(指改版)是非常认可的。过去我是做党政工作的，对电视关注不多。来了以后，我通过参加全国一些电视行业的会议，跟各省市以及中央电视台接触，大家对今后电视的走向问题，包括重庆红色频道问题，也有一些疑问，但是多数人觉得重庆这条路未必像有些人说的，走不通，完全可能走得通。
　　第一，大家觉得，毕竟我们电视台必须担当社会责任，应该引导社会尤其是青年一代，不能都搞娱乐化；第二，大家议论，现在电视讲收视率，收视率就是为了吸附广告，行业人都朝这个方向去，谁的收视率最高，谁最牛。这已经成为一个怪圈，像这样走下去大家心里也没有底。而现在主要是靠电视剧和娱乐节目两大块来支撑收视率。前些年一般都是一个好的电视剧出来后，四个省级电视台同时播出，现在已经有了独播。过去是三十万一集，现在是一家出一百万一集，一晚上播三集就是三百万，完全是烧钱。靠这个来支撑电视台，就算收视率、广告收入上去了，是不是就真正是一个很强的台，是不是就一定担当好了社会责任？大家都有些疑问。
　　现在我们省级台之间的差异很大，收入高的高得不得了，可大多数都是比较低的。在这种情况下，绝大多数的广告会被很少数几家电视台垄断，而很多台怎么冲怎么弄都做不上去，如果硬要参与到里面去争，可能争到最后经济和社会担当都没有了。所以我们重庆台目前是另辟蹊径，走另外一条路。
　　中国新闻周刊：你上任后，3月份重庆卫视宣布全面取消广告变为“公益电视台”。这个决定是怎样做出的？有没有员工对此提出异议？
　　刘光全：春节期间，我们接到了各个方面的反应，说重庆台改版以后还不错。他们提出重庆台现在认真看进去就不想换台，而且他们也要求自己的孩子看。但是他们说就是广告很烦人。
　　广告是商家他们自己做的，电视台就得按这个播，播多少次给多少钱。我们内部小范围讨论之后，觉得目前走高端路线的情况还可以，但广告看起来不舒服，敢不敢办一个比较纯净一点的，走这个路线？
　　我们分析了一下这几年的广告情况。前三年的收视率比较高，但重庆台收视率上去了吸附广告的能力并不强。2008、2009、2010三年，广告年平均收入才不到三个亿，最高的一年2.9亿。实际上，严格上说我们的广告支撑买电视剧、落地费和外购节目是不对等的。如果按现在电视剧的价格不断推高，会更入不敷出。所以当时我们就想卫视能不能下决心走一条新路出来。但是关键是取决于政府支不支持我们，所以我们跟市委宣传部汇报，问有没有这种可能？市委宣传部就说这个需要跟政府汇报，看政府对此的态度。此时是春节前后。最后政府黄奇帆市长的反馈是愿意支持这个事情，让我们认真地把账算清楚，大家一起抬(政府给一点，自己想办法消化一点)。(最终)政府给1.5亿，我们自己的地面频道想办法创收，解决1.5亿。
　　在这之后，两方面的议论都有，一方面是电视台让政府拿出纳税人的钱怎样怎样，另一种说法是政府出钱给大众提供一个好的平台也是好事。我觉得不好说哪个完全正确哪个完全错误。如果我要用广告养活这个频道，我肯定要考虑节目怎样搞收视率，肯定就会牺牲社会担当。我觉得重庆卫视是一个公共的台，这样用纳税人的钱也是取之于民用之于民的。
　　中国新闻周刊：目前这两个1.5亿的落实情况怎么样？
　　刘光全：政府的1.5亿分期拨款，没有问题。我们自己的集团，地面频道和卫视都在一起运转，运转没有问题。
　　中国新闻周刊：改版之后一直有媒体报道关于重庆卫视大规模裁员降薪的事情。甚至有的高薪员工已经降薪15%？
　　刘光全：这是无中生有。首先，我刚到这个地方来，少给谁钱，肯定被大家骂死，就算我想降薪，起码过两年再说，(笑)我不可能做这种傻事。其二，裁员是子虚乌有。我们广告经营中心原来有一部分人，这些人当中有几种情况，有正式员工、有派遣制的、有临时工。卫视不播广告后，显然这块工作就少了一些，所以他们内部就借此机会搞了改革，就进行了优胜劣汰，正式员工肯定不能动，劳务派遣制中比较强的留下来，重新签订责任书明确任务。有几个人自己感觉压力很大，决定不再续签了。然后临时工可能是十来个人，没有任务了，就没留。除此之外，其他任何地方，没动一个人。
　　我们红色的概念不是一定就革命或者反革命
　　中国新闻周刊：我看到一份索福瑞的收视率调查报告，称重庆卫视改版后的收视率已经掉到省级卫视排名第22位。这个情况属实吗？
　　刘光全：省级卫视排名排20位左右是属实的。说实在的，三十几家省级台，我们走了这样一条路，还排在20位左右，我觉得是很大的胜利。
　　新的路子有两个方面的问题，第一，我们的节目怎么来适应观众口味，怎么提高我们自身水平，既有思想性又有知识性还要好看，主观上我们还需要一个过程。第二，从观众的角度，他们也需要一个适应过程。比如有些学校来我们电视台买我们的光盘给学生看。所以我们觉得收视率还会提高，如果我们排名到15位左右，那我们就是最大胜利。但我们按现在的收视率调查方法绝对不可能进入前几名，因为针对的人群不一样。
　　中国新闻周刊：采编人员在改版之后的工作内容发生了很大的变化，他们能否适应？
　　刘光全：每出一档新节目首先要找到最适合的人选，征求他们的意见。对于他们也是一种锻炼，一方面是对自己知识的拓展，另外对工作能力也是一种提高。现在我们制作节目的人经过双向选择，一旦做上路了，目前还没遇到不想做的。
　　中国新闻周刊：在改版之前对于节目设置是按照市场和观众的需求设定的，改版之后的这些红色节目确定的依据是什么？
　　刘光全：比如说《百家故事台》栏目，一开始我们就想，要在全国有点影响力，就必须请名家，先立起来再说。这些名家来了以后，因为时间太紧张，选材上大体就是按照他们熟悉的又符合我们基本定位的，起码是主流主旋律的，只要是比较正的东西，他报上题，讲哪一方面都行。
　　中国新闻周刊：改版之后的经典电影栏目基本上以《地道战》《地雷战》等的革命老电影为主，而且重复率很高，这是自身的节目定位决定的还是什么原因？
　　刘光全：这个主要是版权的问题。因为一些老的片子版权问题已经解决掉了，那些新的电影版权的问题很麻烦，要打官司，所以还不敢怎么动。所以我们最近跟上海电影译制厂合作，弄了些译制片过来。
　　我们也跟八一电影制片厂合作。像《我们的队伍向太阳》这个节目是献给建党九十周年做一个系列节目。我们提出，能不能跟八一电影制片厂有战略合作，这些路子使得来源更宽一些，重复率会逐步降低。
　　和上海译制片厂合作后，拿来的电影种类很丰富，《魂断蓝桥》等这样一些经典的东西就不完全是革命的了。我们局限于是经典的作品，不一定是革命电影。我们红色的概念不是说一定就革命或者反革命，它应该是健康的向上的、不会让人低沉是引导人们向好的向善的这一类的东西。像我们播的《信念》《记忆》当中有一些跟革命都不沾边，像牛顿、居里夫人等等。
　　舆论的威力是很大的
　　中国新闻周刊：据说在重庆卫视改版之后，市委市政府的领导都很关注，甚至有时会直接对节目提出意见，是不是会让你们压力很大？
　　刘光全：薄熙来书记关注卫视也比较正常，作为主要领导，所以他对舆论阵地肯定会关注。至于市长，他给你拿来1.5亿，他要看一下啊(笑)。但他们的关注点不一样，书记关注得很全面，刚好看了，觉得挺好他就表扬，如果觉得有点问题就提出改进意见。对市长来说，他从政府这个角度，更多关注财经一类节目，《财经时间》他看了以后就要评论。前不久我们做了一个红歌会的节目，效果比较差，黄市长就提出来了。我们肯定有压力。
　　中国新闻周刊：在两会的时候，市长黄奇帆曾经以BBC和NHK做例子对比重庆卫视的改版。但是这两个媒体既独立于市场也独立于政府，是靠收取收视费运营的。如果想做公益电视台，重庆卫视今后是否会考虑加大新闻节目的力度，尤其是新闻监督的内容？
　　刘光全：毕竟国情不一样。我们的新闻实际增加了很多，新闻播出量占全天播出份额的19.5%，我们要为公众提供更多的资讯。新闻监督肯定会有所增加，因为新闻监督必须要有，但也不能弄得铺天盖地，还是要把握尺度和节奏，弄不好效果反而不好。所以舆论这东西，威力是非常大的，把握不好不行。
　　中国新闻周刊：在你看来，在当今中国，电视台扮演的角色应该是怎么样的呢？政府喉舌、资讯平台还是什么？
　　刘光全：我们电视台应该还是兼有。它肯定应该是党和政府的喉舌，同时又是给广大观众提供资讯的，给他们带来一些愉悦的平台，不应该是单一的。
　　中国新闻周刊：如果观众对现在的形式一直不接受，有可能重新改回改版前的形态吗？
　　刘光全：应该肯定不会完全倒回去走老路。我们分析了现状，现在还在走那个路(收视加广告)的人，他们自己都很彷徨。我这次去参加上海电视节，就接触了很多兄弟台，大家都感觉一个是电视剧涨价太厉害，压力大得不得了。另一个娱乐节目，大家都挖空了心思。要趟出新路是大家的共识。
　　中国新闻周刊：可是一些业内学者并不认为重庆卫视的改版是走新路。比如人民大学新闻学院副院长喻国明曾对媒体说，他认为重庆卫视的改版是在走老路。好不容易摆脱了曾经的纳税人供养电视台走向市场化之后，现在又回头。
　　刘光全：他的观点从我的角度我不认可。但不评论。因为他站的角度不一样，看法就不一样，喻国明我认识，他有很多前卫的观点，有这些观点也是正常的。
　　中国新闻周刊：现在，你觉得收视率还是你看重的一个指标吗？
　　刘光全：收视率还是很重要。我觉得我们在坚持弘扬主旋律这个基调下，要研究怎么提高我们的节目质量来提高收视率。
　　在目前这个大的电视的环境里面，把弘扬主旋律这类节目质量提高以后提高收视率，那肯定是比较难的。如果我们做这类节目，真正做好了以后，观众群体喜欢，收视可能就固定在一个水平上。
　　中国新闻周刊：现在对于砍掉广告的重庆卫视来说，各地的卫视落地费是不是很头疼的一块费用？
　　刘光全：我们三个亿的运营费用中，落地费占了一个亿。也有一些朋友提出来，你们是弘扬主旋律的，应该跟中宣部打个报告，要求把你们台的落地费取消掉。但我们想，改版是自己的行为和探索，如果取消掉落地费后，别人可能都不高兴，这实际上是一个利益问题。
　　中国新闻周刊：下班之后你喜欢看哪个电视频道？
　　刘光全：说实话，我原来喜欢看中央三台(笑)。
　　中国新闻周刊：如果重庆卫视进行了一段时间之后，收视率还是上不去，你怎么办？
　　刘光全：按照我现在的设想和规划，不断改进节目，往前提几位，我觉得问题不大。如果没希望再往前提了，我可能就说排名15位就可以了(笑)。
　　(实习生李媛对本文亦有贡献)

