《奇思妙想喜羊羊》将播 新“喜羊羊”更具童真
　　新浪娱乐讯 7月4日，由广东原创动力文化传播有限公司投资制作的喜羊羊最新系列动画片《奇思妙想喜羊羊》在广州举行新剧发布会，新系列的喜羊羊动画打破了以往的思维习惯，从孩子的角度去思考问题。在创作过程中，完全代入孩子的思维，整个系列故事趋向更简单，更多地在于展现童真及儿童天马行空的各种奇思妙想。 据了解，《奇思妙想喜羊羊》将从7月11日开始，通过南方卫视少儿频道在华南地区首播。
　　狼羊相斗道具升级 “安全卫士”机器人抢镜
　　《奇思妙想喜羊羊》是原创动力2011年推出的喜羊羊系列新剧，共60集。在全新的系列里，有亲情，有友情，有老相识，也有新朋友，更有刺激的冒险，使小朋友们在获得欢乐的同时，也懂得了亲情和友情的可贵，学会合作，开拓思维，启发他们在奇思妙想的世界里寻找真理。整个系列将延续以往轻松、搞笑、寓教于乐的风格，并在此基础上加入冒险、亲子、科幻等天马行空的元素，再度把小朋友们带入奇趣的动画世界。
　　《奇思妙想喜羊羊》延续以往的小羊们与灰太狼“斗智斗勇”的主线，小羊们会跟各种交通工具成为好朋友，继续对抗大灰狼。较以往的不同之处就在于，《奇思妙想喜羊羊》中的道具偏轻巧可爱型，没有以往常出现的笨重的大机器。“其中一个很可爱的道具就是灰太狼为保护儿子小灰灰而制作的机器人‘安全卫士’。” 《奇思妙想喜羊羊》编剧郭鹏如是说。
　　灰太狼儿子戏份加重 不学老爸走“狼”道
　　据《奇思妙想喜羊羊》主创团队透露，在《奇思妙想喜羊羊》中，灰太狼的儿子小灰灰的戏份有明显的增加。郭鹏解释，小灰灰的戏份主要有两条线，一条是与灰太狼的亲情线，一条是与羊们的友情线。郭还透露，小灰灰是一个不知道“吃羊”是什么意思甚至一直吃素的狼。灰太狼致力于让小灰灰走上“狼”道，但天真可爱的小灰灰在玩乐中与小羊们建立起了深厚的友谊，因此出现了不少让小孩子捧腹大笑的剧情。
　　《奇思妙想喜羊羊》主创团队还透露，《奇思妙想喜羊羊》中有一集完全没有灰太狼的戏份，纯粹讲述小羊们和小灰灰之间的友情故事。编剧郭鹏表示，这是一次大胆的尝试，主创团队都很紧张又很期待地等待着孩子们对这一集的反映。
　　内容画面升级 更显童真可爱
　　郭鹏表示，《奇思妙想喜羊羊》打破了以往的思维习惯，完全从孩子的角度去思考问题。在创作的过程中，编剧们完全带入了孩子的思维，整个系列故事趋向于表达孩子们的各种奇思妙想。创作团队表示，《奇思妙想喜羊羊》更适合家长带着小孩子一起观看，更有利于让孩子们懂得友情、亲情的可贵，懂得合作，开拓思维。
　　据《喜羊羊与灰太狼》主创团队透露，新剧《奇思妙想喜羊羊》在技术上仍然会延续PS软件Flash纯二维的风格，更显童真可爱，同时，在色彩、背景构图等方面更加注重细节的完美和协调。与以前的喜羊羊系列作品相比，《奇思妙想喜羊羊》无论在故事情节还是画面制作上都是一个全新的升级，势必为大家带来奇思妙想的欢乐暑期！莫柳/文并图

