《大男当婚》相亲再添乱 “物质女”马苏很无奈
　　新浪娱乐讯 时值我党建党90周年，各大卫视争相上映主旋律“红剧”。在“红色旋风”席卷全国卫视频道时，家庭剧的收视率依旧保持着良好势头，婆媳关系问题、80后婚姻问题都成为家庭剧关注对象。同是聚焦“婚姻问题”的电视剧《大男当婚》所关注的问题比80后裸婚、闪婚更让人心焦。该剧将大龄未婚中年男性作为故事主角，讲述“剩男”悲惨相亲经历。日前，正在北京紧张拍摄中的电视剧《大男当婚》又出现了不少新鲜事，男主人公爱上“物质女”，纯真心灵再遭重创。
　　“物质女”借婚姻改变命运 争议人物背后实有隐情
　　每个女孩都渴望成为白雪公主，与自己的白马王子幸福生活在一起。然而，现实生活毕竟不是童话故事，面对生活、工作压力，面对家庭、社会责任，女孩成长为女人，爱情和白马王子对于很多人来讲是一种奢侈。
　　《大男当婚》里的蔡微澜(马苏饰)大学刚毕业，年轻貌美的她成为许多男人的猎物。曹小强(徐峥饰)被蔡微澜身上清纯气质吸引，他为自己年过35岁还能拥有一份纯真爱情而庆幸。然而，善用心术和手腕的蔡微澜想要的绝不是只要爱情不要面包的生活，于是她利用职务之便，游离在曹小强、曹小强上司陈志明(李建衡饰)、曹小强好友黄伟业(郭京飞饰)和曹小强四舅李文达(王茂蕾饰)之间，并从他们四人身上获取自己所需。蔡微澜耍的这四个男人团团转，每个人都肯为了蔡微澜上刀山下油锅。最终，蔡微澜挑拨离间的戏码被识破，但处心积虑的她面对四人的质问泰然自若，牵手外国男友出现在众人面前。
　　蔡微澜生日派对上的一番话说的四人哑口无言，会使心计的蔡微澜与心怀鬼胎的陈志明、黄伟业、李文达半斤八两，她的悲惨家事，过去的苦日子从来没有人真正关心过，男人看中的无非是她的青春容貌和惹火的身材。为了不再受苦，她只有通过婚姻改变自己的命运，但四人无一人有能力满足她的要求。面对曹小强，蔡微澜留给他的只能是一句“我喜欢你，但我要改变自己命运”，现实的冰冷再次狠狠耍弄了憨厚的曹小强。曹小强理解这个命运凄苦的女孩，最后只能无奈地祝蔡微澜幸福。
　　马苏首次挑战“物质女” 面对演技挑战沉着应对
　　近几年活跃于电视荧屏的马苏风光无限，2011年随着《厂花》《旗袍》等热播剧的相继播出，这位实力偶像兼具的女演员积攒了大量粉丝，人气扶摇直上，风光近期无人能及。6月22日，在《大男当婚》开机新闻发布会上，马苏身着迷你裙亮相，可爱清纯中略带一丝小女人气质。采访环节中，马苏形容自己剧中角色是个“大反派”，并希望大家期待这一次突破性的表演。
　　蔡微澜这个角色也是她自接拍电视剧以来，首次挑战饰演“物质女”。之前荧屏中的马苏，以健康阳光的形象和清新的气质成为青年一代的典型代表。演艺事业如日中天的马苏之所以接拍《大男当婚》“物质女蔡微澜”一角，更加证明了她的演技天份以及对不同人物形象的完美诠释。面对这份挑战，马苏极为沉着，私下反复研究人物形象，力求将这个让人又爱又恨的“物质女”蔡微澜演的有血有肉。

