电视剧《烈火》地面热播 于震首执导筒获赞扬
　　新浪娱乐讯 演员于震的首部自导自演作品《烈火》，正于山东地区火热播出中，在众多的红色抗战题材中脱颖而出，此前《烈火》就以3.02、3.1、3.16以及4.85的高收视率，于湖北、浙江、湖南、黑龙江四地完美收官。首次执导便获得观众和业内人士的认可，从演英雄到导英雄，《烈火》见证了于震的导演成长史。
　　演英雄到导英雄 于震导演成长史
　　于震作为演员获得观众的喜爱，无论是在话剧舞台上还是在荧幕上都塑造了许多鲜活的角色，更有“英雄专业户”之称。他是《五号特工组》中的马云飞；《南下南下》中的魏九斤；《中国兄弟连》中的曲虎。而现在他不仅是《烈火》中的洪涛，还是整部电视剧的导演。从演英雄到导英雄的蜕变，电视剧《烈火》刚好天时地利的契合，提供了各方面的条件，同时也作为处女作见证了，从演员于震到导演于震的成长史。
　　据悉，此次导演机会是于震自己主动请缨获得的，于震表示，自己之所以能够获得这次导演的机会，因为当时剧组筹备时间非常紧张，找过好几位导演都觉得并不合适，而《烈火》的题材又是他熟悉的抗战题材，“战争戏是我我熟悉的题材，我才有信心把导演的工作揽过来，对剧本的理解和把握也是我以后做导演的准则，遇到我觉得可以驾驭的剧本我还会继续做导演的。”制片人张香永也表示了对于震的信任，“听于震跟你聊戏，你就知道他肯定能当好这部戏的导演，事实证明当得还很不赖”，并且他也期待以后能和于震有更多深层次的合作。
　　于震首执导筒 初为导演获各方称赞
　　《烈火》在各地区播出以来都获得了很高的收视率，观众们的认可和喜爱也给了于震很大的信心。事实上于震的首部导演作品不仅得到了观众的认可，也获得了片方和剧组中各个合作人员的认可。
　　制片人张香永表示，在拍摄初期还对于震作为导演有些疑虑，但拍摄中期看到先期剪出来的成片片段就完全打消了这个顾虑，他还表示，于震的首次执导作品现在已经成为了一个很好的卖点，而《烈火》也即将登陆各大卫视与观众们见面。
　　此次与于震联合执导的赵青导演也表示和于震共事十分愉快，两人曾在《五号特工组》中就有过合作，在生活中也是相交至深的好友。以前在工作中赵青导戏于震演戏，而在《烈火》中两人则是都以导演的身份联合执导，赵青导演表示，在以往的合作中于震就经常能提出许多有想象力的点子，这次正式以导演的身份导戏也是理所应当，此次《烈火》拍摄过程非常顺利，角色的转换并未影响两人合作的默契，相反两人在导演的位置上各自发挥想象力自由创造，擦出了更多火花。
　　剧中其他演员也一致认为，于震虽然初为导演，但在拍摄过程中非常老练，无论是对演员演绎的部分，还是对戏的整体调度和节奏把握方面都非常成熟。女主角朱婷更是称赞了于震在把握演员情绪的部分的专业。(文/子)

