《中国梦想秀》落幕 章子怡李谷一各领风骚(图)
　　章子怡再度挑战“梦想”舞台
　　作为《中国梦想秀》常规节目最后一期的圆梦嘉宾，国际影星章子怡一人分别为89岁老夫妻与14岁“天使舞”女孩隋岳彤两对圆梦人圆梦，圆梦同时她也节目中客串了一把主持人，为彤彤与隋妈妈加油鼓劲。本周再度登上《中国梦想秀》特别版《梦想重聚》的章子怡再过一把主持瘾，客串主持人与华少、朱丹一起挑战终极梦想舞台。此次专程为特别节目再度而来的章子怡，不仅在节目中“穿针引线”，更是和华少、朱丹一起在梦想的舞台上站到最后。章子怡连续客串主持人，不少网友表示，很有范儿，风格酷似倪萍。
　　作为本期的重量级嘉宾以及客串主持人，章子怡笑称，跟华少和朱丹第一次“搭档”会有点小紧张，而看到梦想被实现的那一刹那，会很幸福、很满足。被章子怡笑称“前辈”的华少和朱丹表示，三个主持人的《中国梦想秀》很有感觉，以后可以考虑常请章子怡来主持。
　　著名歌唱家李谷一为梦想护航
　　本周六《梦想重聚》的舞台上也请来了一位有点特别的圆梦人，她叫邓小岚。邓小岚来自河北省阜平县太行山深处，一个连地图上都找不到的小村庄。今年已经年过七旬的邓小岚带领着村里的孩子组建了一支乐队，一坚持就是7年。邓小岚的父亲邓拓是《人民日报》社的第一任社长，母亲是1949年开国大典的播音员、北京人民广播电台第一任台长。出身“名门”的邓小岚，从小就听父亲讲述当年在马兰村战斗过往的峥嵘故事。在邓小岚的心里一直以来有一个“特别”的梦想，就是让自己带的孩子们能够站在舞台上实现他们的梦想。
　　对于邓小岚来说，马兰村的孩子们就像是“甜蜜的负担”。从2004年起，邓小岚就利用业余时间从北京到马兰村教孩子们音乐，她希望音乐能给孩子们带来快乐，但教学过程的艰辛超出了邓小岚的想象。每次从北京到马兰村就要花七八个小时，倒两三趟车。但看到孩子们对音乐的热爱，看到孩子们因为音乐发生的巨大改变，7年来，不管刮风下雪，邓小岚都风雨无阻。这些年来，邓小岚教过的学生一批接着一批，从小学一年级到六年级，现在很多已经毕业离开马兰村小学，但是邓小岚心里一直有一个愿望，就是孩子们从来没有登上过舞台，她希望有朝一日，孩子们能够在最大的舞台上，唱出最动人的歌声。在周六的《中国梦想秀》的舞台上，著名歌唱家李谷一就为这群孩子们实现了他们的梦想。光荣绽放的那一刻，邓小岚也默默的流下了她激动的泪水。
　　华少朱丹获意外感动泪洒舞台
　　在浙江卫视《中国梦想秀的》舞台上，最重要的莫过于两位主持人华少和朱丹。他们一直陪伴着《中国梦想秀》和每一个圆梦人一路走过来。在舞台上，在外景节目中，一直都是两位给大家带来惊喜与感动。而作为压轴的特别节目《梦想重聚》中，节目组特别为两位准备了一份特殊的礼物，竟让两位主持人泪洒梦想舞台。
　　在《梦想重聚》播出时，节目组特意将之前剪好的每一期有华少与朱丹参与的片花重放给所有观众。现场不少观众被感动。作为伴随着《中国梦想秀》一直走过来的两位主持人事先并不知道该环节，当看到大屏幕上精心剪辑出来的合集时一瞬间也被感动到落泪。华少感触的表示，伴随《中国梦想秀》一起走来，经历了很多感动的瞬间，看着大家的梦想被一一实现，会更加珍惜每一次机会。梦想并不遥远，重要的是有没有一颗努力的心。而女主持朱丹含泪说道：“每次的外景环节都会很期待，很认真的去完成。之间有过失败，有过意外，有过惊喜，也有过泪水。但现在看来，能够站在梦想的舞台上，就是最大的幸福。”
　　“梦之队”返场 梦想持续发力
　　“梦之队”强力返场，与之前相比圆梦人们也有了不同的突破。“保洁叔”王世金继MJ舞蹈之后，再度给力热舞出镜，而一直排名在“梦之队排行榜”前三名的他俨然已经是舞台上的巨星。被爆料走在路上会有人要求合影，保洁叔略显腼腆。他表示，会继续在“梦想”的舞台上加油，也会让这样的动力传递给给更多人。
　　据悉，浙江卫视有意将“梦之队”打造成为“梦想加油大使”，让梦想升级，由梦想大使去到各个城市，为更多像他们一样需要帮助的普通人去实现梦想。“传递梦想”成为《中国梦想秀》持续发力的动力。排行榜人气颇高的小选手胡伊南也返场再度为梦想护航。众多“梦之队”成员到场为梦想护航，也让本周的《梦想重聚》显得意义非凡。节目组表示，在梦想的舞台上，希望大家自己去回答梦想是什么，也鼓励大家自己去实现梦想。这样才是《中国梦想秀》要传递给大家的一种信念。
　　《地道战》剧组重聚 “红剧”重温
　　作为特别版的《中国梦想秀》，节目组近突破单一的重聚剧集概念，强势升级。节目中除了汇聚近50组圆梦人外，并邀请曾经帮助圆梦的明星嘉宾返场进行聚首，还有1965年上映的经典电影《地道战》进行大聚首。
　　恰逢建党90周年献礼期间，《中国梦想秀》此次将“红色”进行到底。选择了聚首45年前的经典电影《地道战》也让观众一饱眼福。据工作人员介绍，经典电影《地道战》堪称中国电影史上的经典之作，据不完全统计，共有18亿人次观看过此片。而这次重聚与之前《83射雕》和《新白娘子传奇》重聚一样，主要还是以演员重聚为主，多位老艺术家也都到场谈《地道战》拍摄时的各种趣事。这些老艺术家们平均年龄都是70岁，节目组还通过大屏幕回放当年的经典情节，让观众重新找回当年看《地道战》的感觉。

