《天声王牌》宝黛再携手 樊少皇董路熟男对决
　　新浪娱乐讯 由安徽卫视和东方风行传媒合力打造的大型明星跨界真人秀节目《天声王牌》本周五晚进入晋级赛第二场的激烈角逐，各路跨界明星摩拳擦掌比高低。自上场比赛曹云金作为第一个从晋级赛出局的跨界明星之后，余下的明星选手的争夺更加激烈。本周“林妹妹”蒋梦婕将成为《天声王牌》首位踢馆明星，却巧逢“宝哥哥”于小彤，两位昔日的“苦命鸳鸯”再相聚将会擦出怎样的火花？外表柔弱的蒋梦婕一人“单挑”樊少皇、任重、董路、隋俊波、于小彤五大高手，能否顺利过关？甜蜜“宝黛组合”对阵狂野“重力波”组合谁又更胜一筹？六位选手，逐一PK，究竟是谁会黯然离场？7月8日晚 十点 安徽卫视《天声王牌》 战事再升级！
　　“宝、黛”制造甜蜜武器  剑锋直指“重力波”
　　于小彤自参加本季《天声王牌》以来，一路过关斩将，多次险遭出局却又凭借超高人气从网络复活区再次回归，年仅17岁的他现在俨然已是《天声王牌》的“元老级”选手。唯一一个“未成年”的比赛选手经过这么多场比赛的洗礼已经逐渐成长，现场表现大将之风已略显端倪。
　　本场比赛，于小彤偶遇曾经在新版《红楼梦》中的搭档，林黛玉的扮演者、同时也是踢馆者蒋梦婕。二人再次相聚，分外亲切。自新版《红楼梦》热播以来，由于小彤扮演的贾宝玉与蒋梦婕扮演的林黛玉便深入人心，成了新一代的经典荧幕情侣。此后二人由于发展各自的事业难得相聚。本周《天声王牌》，这对曾经的“苦命鸳鸯”将首度同台，携手献声。
　　另一对多年好友，任重与隋俊波也将“化干戈为玉帛”，从此前的对手转为战友。任重自参赛以来，唱功不断升级。从一个站在舞台上声音都发抖的跨界新手，已逐渐成为一个台风大气、演唱极具感染力的跨界歌手。而“音乐剧”专业出身的隋俊波更是经过《天声王牌》的舞台实战，成为不可多得美貌与歌喉并存的实力派选手。一个青春靓丽，一个沉稳大气，虽然风格迥异，任重和隋俊波却凭借多年的默契合作成功组队并被冠以“重力波”之名，二人实力同样不容小觑。
　　于小彤、蒋梦婕这对荧幕经典情侣的“宝黛”组合能否力敌由任重与隋俊波这对多年默契好友所组成的“重力波”组合？他们将制造什么样的“甜蜜武器”？是什么让任重现场频频飙泪？又是什么又让隋俊波兴奋尖叫？ 7月8日周五晚22:00安徽卫视《天声王牌》即将揭晓！
　　樊少皇点燃现场激情
　　董路深情献曲西单女孩
　　香港功夫明星樊少皇在上一场比赛中成功淘汰曹云金，顺利晋级本周的复赛第二场。曾代表由陈羽凡带领的“王牌队”披荆斩棘的这位悍将，本场比赛突然倒戈，转投由胡海泉执掌的“天声队”，令两队实力再生变化。樊少皇加盟“天声队”后一改往日演唱沉稳之风，面对“新东家”首度献声即惊艳四座，他的第一首歌曲让现场观众猝不及防，劲爆的音乐，绚烂的灯光，让还在平静等待中的观众迅速进入亢奋状态，全场嗨到爆。连坐在对面的专业评审金海心都说“刚才你演唱的时候，我都能感觉到地板都被观众们踩的不停颤动。”
　　与樊少皇所带来的火爆所不同的是，对手董路则依然沿袭自己用心歌唱，用情动人的策略。并且，这次他带来的原创歌曲更加直指人心。“这首歌，是我写给我们大家都喜爱的西单女孩的。当年，我遇到西单女孩的时候就被她的坚强与才华所感动，后来我写了首歌送给她，就是你们后来听到的那首歌，但不幸的是，后来这首歌因为某些原因，她不能再唱了。但接下来这首歌，依然是先给她的，希望她能够从失去中找到获得，并勇往直前”一束追光，一把吉他，董路自弹自唱，那一刻，全场都被他的歌曲所打动。连自称“十二年来都不看电视”的黑楠都赞美有加。“我对电视主持人没有什么印象，但我曾经看过你的节目，于是我记住了你，现在你又让我看到了一个不一样的你。”
　　樊少皇到底使用了什么魔法让现场突然沸腾？董路又是怎样让沸腾的现场转而又安静了下来？一个功夫明星，一个电视主持人，这两位跨界明星在歌唱的舞台上到底孰高孰低？本周五22:00安徽卫视《天声王牌》，且看董路与樊少皇两位熟男的巅峰对决。
　　“羽泉音乐课堂”亮相  蒋梦婕、隋俊波全新演绎经典
　　由羽凡主持的《天声王牌》第二季自5月27日再度归来之后，许多非音乐领域的明星们纷纷登台，他们中很多人都从“不会唱歌”最终变成舞台上的耀眼的跨界歌星。这其中，音乐人、歌手出身的羽凡二人在其中的指导功不可没。
　　本周五22:00安徽卫视的《天声王牌》，已经进入晋级赛的第二场，“羽泉音乐课堂”全新亮相。羽凡组合首次在电视上公开传授演唱的技法与舞台表演。并邀请蒋梦婕与隋俊波现场演示爵士情调与桑巴曲风的经典“变奏唱”。
　　陈羽凡改编，隋俊波表演的音乐剧版《甜蜜蜜》，欢快轻松，却为什么让台下评审黑楠害羞语塞？胡海泉与蒋梦婕共同演绎的爵士版《月亮代表我的心》，甜美动听，又为何评审瞿颖跃跃欲试？“羽泉音乐课堂”到底谁的讲解更具营养？两个改编版本到底哪个更胜一筹？ 如果你喜爱唱歌又不得要领，如果你喜欢听一些不一样的声音？7月8日周五晚22:00的《天声王牌》，全部为您精心奉上！
　　除了六位跨界达人的精彩表现，三位专家评审黑楠、金海心、瞿颖的点评也给本周晋级赛第二场的《天声王牌》更添亮点。金海心即将公布十年容颜不老的“保养秘籍”；黑楠即将带来评论界罕见的“黑客点评”；瞿颖即将讲述从选手到评审的“心路历程”
　　7月8日周五晚22:00安徽卫视，《天声王牌》第二季之晋级赛第二场，战事升级，精彩继续！

