张根硕录《我爱记歌词》 称没经历过潜规则(图)
　　新浪娱乐讯 7月11日，韩国艺人张根硕出现在杭州，前来参加浙江卫视中国蓝王牌综艺节目《我爱记歌词》的节目录制。这是他首次参加内地综艺的录制，他腼腆地笑着说，其实记歌词对他来说压力很大，前一天晚上他哪儿也没去，关在房间里记了一整晚自己的歌词，希望当天录制的时候不要出丑。谈及韩国娱乐圈丑闻频发，张根硕表示自己从未经历过潜规则。
　　担心自己不配上《我爱记歌词》
　　张根硕表示，来录制节目之前，特地对《我爱记歌词》做了功课，知道这是一档在国内非常红火、非常受欢迎的节目。“这是个很棒的节目，以我的实力，到底适不适合参加还真有些担心，我不知道是否能做得最好。”于是张根硕就狠狠地背了一晚上歌词：“其实我平时记自己的歌词也挺累的！”
　　这是张根硕第一次来杭州，来之前他发下宏愿，要把杭州的每一处风景每一条街道都记在脑子里。可惜的是，一下飞机就睡着了，醒来时已经在传媒学院的停车场了。张根硕遗憾地表示，只能指望回去的时候看夜景了。
　　想来内地发展，和梁朝伟(微博)刘德华对戏
　　张根硕来杭州之前，刚在上海结束了巡回演唱会，这也是他世界巡演的最后一站。为何要把收官站放在内地，足见他对内地市场的重视。言辞谈论之间，处处流露出想在内地发展之心。
　　张根硕说，作为一个双栖艺人，他很关注内地一些大片，非常渴望与张艺谋、吴宇森这样的导演合作。“自从我做了演员后，就以演员的身份看了很多内地的作品，对像《赤壁》这样的大片很感兴趣，很希望能和梁朝伟、刘德华同台飙戏。”张根硕承认，来内地发展最大的难关是语言关，因此，他甚至动了来上海留学的念头。
　　“唱一首歌，只需要讲4分钟的中文，演一部戏，语言就成了很大的障碍。这个难题只能靠我自己去克服。”张根硕表示，自己会考虑先从歌曲入手，逐步“汉化”。他希望中国歌迷去听他的最新专辑，那里面的歌词和旋律都是他自己制作的，非常容易学会。假以时日，会考虑推出中文专辑。
　　没经历潜规则 和粉丝坠入爱河
　　提起韩国娱乐圈，大家想起的第一个关键词恐怕是“自杀”。张根硕表示，自己是个很开朗乐观的人，所以不会有想不开的那一天。“这个现象并不仅限于韩国，做艺人本来压力就很大，除了外界的，还有来自内心的。这些事情都要靠自己去解决。”
　　韩国娱乐圈最近丑闻频发，经纪人逼迫艺人卖淫、韩式潜规则、艺人造假之类的事件常有所闻，张根硕恳切地表示：“我本身没经历过这样的经纪人，也不清楚潜规则的事情。这个世界上，我们看得见和看不见的事情肯定是并存的，哪怕这个艺人有再多不是，当他面对粉丝的时候，至少有那么一瞬间，他肯定是真心的。”
　　张根硕称，自己目前正和粉丝们坠入爱河。对于自己的中国粉丝，张根硕的评价是：“很细心！他们会准备好我爱吃的食物和饮料，贴好标签送过来。会把自己制作的追星歌曲送到韩国给我听，这种感动无法形容。”

