非诚勿扰浪漫奇妙异国恋 法国男嘉宾主动求灭灯
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《非诚勿扰》本周日晚上演了一段浪漫奇妙的异国恋，新加坡男生与泰国女孩“有缘千里来相会”，在《非诚勿扰》的舞台上相识并牵手。法国男人一向以浪漫而闻名，但今晚一位来自法国的长发男生却自称不浪漫，甚至主动要求女嘉宾灭灯让全场一片惊讶。还有一位“老爷车翻新师”新鲜亮相，期待邂逅一位让自己心动的婉约派女生。
　　一段奇妙的异国恋：新加坡男生牵手泰国女孩
　　帅气型男陈延瀚来自新加波，出场便点亮全场24盏灯。因为对于中国天气的不适应，他的脸上长出了不少痘痘，紧接着一个关于“祛痘“的话题，瞬间拉近了他与场上女生之间的距离，女嘉宾们纷纷向他支招。乐嘉也是可爱地说道：“我以前有个外号叫‘赤豆粽子’，就因为脸上曾经有很多痘痘，所以我以前都是和比自己痘痘更多的人一起玩。”谈及中国和新加坡的文化差异，他颇有感触的说道：“因为我一直都比较注重隐私，所以说话都比较小声，在中国听到很多人打电话很大声感觉很不习惯。”谈及感情经历，陈延瀚现场说道：“我曾经有过一段三年半的感情，以前都是追求童话般的感情，现在现实了。我喜欢的女生要有主见、有独立性。”来自泰国的18号女嘉宾李爱娘为他把灯留到了最后，一个新加坡男生与一个泰国女孩在非诚勿扰的舞台上不期而遇。更为奇妙的是，李爱娘正是陈延瀚的心动女生。两人最终成功牵手，浪漫的异国恋就此上演。
　　一个不浪漫的法国人：“我给你机会灭掉我的灯！”
　　法国男人的浪漫，举世闻名，然而今晚登台的一位法国男生夏格却很是特别。颇有文艺范儿的一头长发，可爱的T恤上面印着“我很潇洒，讨不到老婆”。现场与6号女嘉宾唐瑜的一段法语对话，让孟非很是“抓狂”。夏格现在是清华大学的一名留学生，爱好杂耍、魔术，最大的愿望就是买一个岛建立自己的国家，铸造自己的硬币。孟非打趣地说道：“等你建好了一定要邀请我去，然后把我的头像印在硬币上。”谈及法国人的浪漫，夏格出人意料的说道：“我并不觉得法国人浪漫，也不认为我是一个浪漫的人。可是我不觉得浪漫的事情，别人却都说浪漫。比如我在地铁上追女生，我觉得是很平常的事情。我就希望能够遇到一个幽默的女生，否则的话太无聊了。还有不要太笨的，特别难看的也不要。”曾经交往过法国男友的唐瑜最终为他把灯留到了最后。乐嘉现场建议道：“你为他留灯，第一，可能是在舞台上见到的人太少；第二，小心落入法国男人的魔咒。”此时，夏格竟然出人意料的说道：“我给你机会灭掉我的灯！”这究竟是为何呢？
　　一个新鲜有趣的职业：“老爷车翻新师”寻找婉约派女生
　　来自北京的金楠出场后就获得了24盏亮灯，今年31岁的他有一个很新鲜的职业——老爷车翻新师。他现场说道：“我人生一共有两个目标，一个是拥有自己的老爷车，另一个就是找到一个好老婆。现在我第一个目标已经达到了，而且已经拥有了4辆属于自己的老爷车。当务之急，就是找到老婆。”谈及理想中的女生类型，他说道：“可能是因为我比较喜欢老爷车的缘故，我也比较欣赏那种生活节奏慢点，婉约派的女生。她不仅要对我好，还要对别人好。家庭方面最好有文化底蕴，我在家中是独子，我的父母很喜欢女孩，所以我想如果做了我的女朋友一定会很得宠的。今天如果我能遇到那个值得我付出的人，我一定会付出所有！”到底哪位女嘉宾愿意坐在他的老爷车里呢？让我们拭目以待！

