邓建国与娇妻热吻 《娱乐现场》揭新人相识过程
　　新浪娱乐讯 今年7月2日，52岁的影视投资人邓建国和19岁女孩黄梓琪在广州结婚。婚礼当天侯耀华、汤镇业等明星都到场祝贺。日前，邓建国带着新婚妻子在北京出席了一场活动，《娱乐现场》全程关注了这一对新婚夫妇在北京的首次亮相。
　　邓建国与新婚妻子当众秀恩爱
　　当天是电视剧《公主出山》的启动仪式。不过最抢镜的并不是主演韩素媛，而是该剧的投资者??刚刚结婚的影视投资人邓建国以及她刚刚19岁的新婚妻子黄梓琪。头一回在北京面对大批媒体的镜头，黄梓琪显得很害羞，几乎完全靠老公邓建国一人撑场面：“你和大家说几句。她不好意思，还是我来和大家聊几句吧。我们俩是吃饭的时候认识的。
　　新娘父母勉强同意婚事
　　据了解，今年19岁的广西女孩黄梓琪在7月2号的时候和52岁的邓建国在广州举行了婚礼。由于两人年龄相差悬殊，这段婚姻在最初并不被女方的父母接受。甚至两人在广州举行的婚礼，女方的父母也没有参加。邓建国向娱乐现场的编导透露：“我比岳母大十岁，比岳父大六岁。他们开始是有点不习惯，希望以后会好吧。”站在邓建国一旁的黄梓琪告诉编导：“他们开始是不同意，但是现在生米煮成熟饭了，他们也只好默认了吧。”
　　据悉，由于黄梓琪不满20周岁，没有到达法定结婚年龄，所以这次两人只是举行婚礼。领取结婚证还要等到明年黄梓琪满了20周岁才行。
　　更多精彩内容请关注《娱乐现场》每日节目，及《娱乐现场》微博(http://weibo.com/elive)每日更新，《娱乐现场》于全国213家电视台同步播出，精彩内容每日放送，敬请期待。
　　声明：以上内容由光线传媒《娱乐现场》独家提供。如需转载，在使用时必须注明“稿件来源：《娱乐现场》”，违者将依法追究责任。

