《天声王牌》小宝玉有暗恋对象 羽凡是情书高手
　　新浪娱乐讯 每个人都曾拥有或渴望刻骨铭心的初恋，或青涩或甜蜜，但最初懵懂的爱总是让人难忘，明星们也不例外。本周五晚，由安徽卫视和东方风行传媒联合出品的大型明星跨界真人秀节目《天声王牌》中，鲜少公开感情生活的众位跨界明星，首度讲述起各自最难忘的“恋爱初体验”，并深情演唱了伴随他们走过那段美好岁月的最爱歌曲，让节目现场充满了浓浓的浪漫气息。董路、于小彤、隋俊波(微博)、任重、樊少皇五位种子选手，面对踢馆者——主持、演戏的跨界达人迟帅，展开残酷车轮战，究竟谁会笑到最后？更有“加油大使”张靓颖(微博)绝美海豚音助阵，首次演绎激昂版《爱》，颠覆小虎队经典曲目，震惊四座！资深“毒舌”巫启贤、丁薇依旧语出惊人。作为去年《天声王牌》第一季的参赛选手，跨界明星瞿颖终于“媳妇熬成婆”，当晚以专业评委的身份出席，又会带来怎样的麻辣点评？本期节目将于安徽卫视7月15日(本周五)晚21：26播出。
　　17岁“小宝玉”于小彤情窦初开 羞涩讲述暗恋：已有喜欢的女孩
　　本周安徽卫视《天声王牌》进入复赛第三场的激烈角逐。既然以爱情为主题，众位明星选手自然少不了回忆最美好纯真的初恋。主持人羽泉(微博)以及众位明星选手大打情感牌，首次分享了各自最刻骨铭心的“恋爱初体验”，情窦初开的“小宝玉”于小彤更羞涩讲述暗恋经历。
　　作为本周《天声王牌》最小的参赛选手，于小彤当天一身青苹果装，青春逼人。11岁便进入娱乐圈，如今年满17岁的于小彤被问及初恋时，情窦初开的“小宝玉”首度曝出已有喜欢的女孩：“现在还不敢说是恋爱，但有喜欢的女孩了。虽然我还小，但曾有过让我心动的女生，第一次见她就有想保护她的冲动，甚至有想过变成超人陪在她身后保护她，我喜欢的那个女生笑容很美，声音很甜，跟她在一起永远不知道累不知道疲惫，像被打了鸡血一样。但因为学业，我把爱一直放在心底。虽然我是90后，但却一直羞涩地难以表白。”当天于小彤选择一曲《海芋恋》唱给自己的初恋也唱给自己听，以纪念那份快乐。深情独白后的于小彤更称心里想着初恋再唱歌更有感觉，很“给劲”。评委丁薇点评说“于小彤唱这个歌唱的很嗲。我以前不是很喜欢这首歌，但小彤唱完后我觉得还很对味。他的大哑嗓也是一种特色。”
　　荧屏上风流倜傥的任重现实中却“受伤无数” 海泉曝羽凡“最擅长写情书”
　　任重在热播剧《家，N次方》中饰演富家子弟周浩，风流倜傥、城府颇深的荧屏形象深入人心。而在《天声王牌》的舞台上，任重回忆初恋感受，却表示现实生活中的自己与周浩恰恰相反：“我在恋爱过程中受伤无数。在演唱前，任重还讲述了自己与一位身患白血病的女粉丝之间的感人故事，随后演唱一曲表现力极强的《大眼睛》，更把现场气氛带入高潮。
　　而任重的好友隋俊波当天一曲金属摇滚的《王妃》，嗨翻现场。作为当天参赛的唯一一位女选手，一向大大咧咧的隋俊波回忆自己初恋时也展露出小女人情怀，她透露自己当时谈恋爱最喜欢写信：“一天能收到好几封信”。 而一旁的海泉则借机爆料起兄弟羽凡的情事来：“写情书这件事，陈羽凡(微博)最擅长。”
　　樊少皇首度公开不为人知的情感经历：幼儿园时便早恋 瞿颖大赞“好男人”
　　在《天声王牌》的舞台上颇有人气的功夫明星樊少皇，当天自嘲是“90后”，在开唱前的一段感情独白时，樊少皇说自己上台前挣扎了很久，想自己的感情世界要不要公开。《天声王牌》舞台魅力让他放下顾虑，首次毫无保留地讲述了自己刻骨铭心的那段初恋，而樊少皇这段“早恋”经历也让台下观众都惊诧不已：“幼儿园时暗恋一个女孩子，当时就想约喜欢的女生一起去旅行，但一直没机会表白，过了17年后才有机会再见面，两人后来就谈恋爱了。后来女孩去加拿大读书，我当了演员，因为离的太远，我经常会谈吉他唱歌录好卡带，然后寄给她。后来她回来香港，不喜欢我当演员在外面被人指指点点，我们就分开了。”随后一曲《让我欢喜让我忧》，樊少皇表示更想借此机会唱给当时的初恋女友听，代表了他当时的恋爱心情。樊少皇当天的表现也深受评委瞿颖大赞“好男人”！
　　董路忆20年前初恋受挫 踢馆者迟帅首秀表现不俗
　　谈到初恋体验，董路说起自己20多年前向初恋表白却被拒的经历。一曲《张三的歌》娓娓道来，从容、淡定的低吟浅唱让评委瞿颖直呼“太感人了！”董路表示这也是他初恋时心里一直默唱的一首歌，真情实感的流露也感染了台下观众，巫启贤、瞿颖、丁薇三位评委也不禁跟着轻轻唱。而“有女万事足”的董路，自称如今对女儿会有当时初恋的美好感觉：“每天守在女儿的床边，就等着她睡醒后叫一声‘爸爸’。”
　　主持、演戏的跨界达人迟帅，深情演绎了一首《听海》前来踢馆，梦幻浪漫的舞台配上迟帅动情的演唱，堪称完美，初来乍到的迟帅首唱便赢得满堂彩。而迟帅在舞台上讲述自己的浪漫初恋却被羽凡笑说是“洗发水广告”。
　　瞿颖“媳妇熬成婆” 去年是参赛选手今年“翻身”当评委
　　当天瞿颖也是专业评委，同为评委的巫启贤今天第一次参加《天声王牌》笑说：“羽泉是扁担也发芽(歌手当主持人)，瞿颖是铁树也开花(去年是《天声王牌》的参赛选手，今年就成评委了。”羽泉笑说瞿颖终于“媳妇熬成婆”了。
　　“加油大使”张靓颖性感亮相助阵明星选手：跨界是我的一个心病
　　作为当天的“加油大使”，张靓颖一身飘逸性感的裙装造型十分亮眼，在《天声王牌》的舞台上，张靓颖大秀久违的海豚音，不仅演唱了《爱就爱》《我相信了》等新作，更即兴演绎了于小彤当天所唱的参赛曲目《爱》，让观众大饱耳福。张靓颖用“激昂版”的新唱法颠覆小虎队经典曲目，让人耳目一新。选秀歌手出身的张靓颖再度面对巫启贤等“毒舌”评委，不禁感慨道：“已经好久没有在舞台上看到前面有评委老师的感觉了”。张靓颖说自己特别佩服参加《天声王牌》的明星选手：“我一直不敢跨界，这是我的一个心病，所以我特别佩服今天参赛的明星们。”
　　樊少皇和董路，一个深情款款，一个娓娓道来，评委眼中“两个都是非常有爱的男人”，却要在《天声王牌》PK环节决一高下，就在这紧张的关键时刻，董路手里的吉他却突然意外断弦，更添悬念，究竟谁的真情流露更能感动观众？在跨界明星们诉说的初恋故事中，有没有你当年的一点影子呢？7月15日(本周五)晚21：26，锁定安徽卫视，与《天声王牌》一起怀念那段美好难忘的“恋爱初体验”！

