唐国强拍红剧与普京隔楼相望 摄制组被令轻声
　　信息时报讯 (记者 马婷) 主旋律题材电视剧《东方》因由唐国强自导自演而成为近期众多“红剧”中备受关注一部。不仅如此，剧集还创下了多个“首度”：首度进入克里姆林宫拍摄；首度揭秘众多历史事件；首度尝试将“主旋律”生活化。特别是进入克里姆林宫取景两小时、与普京隔楼相望的经历，使这部剧增添了许多传奇色彩。
　　在俄罗斯的拍摄过程中，克里姆林宫、阿芙乐尔号两个景点是《东方》的重要拍摄场景。剧组全体演职员进入克里姆林宫内区拍摄时，普京正好在克里姆林宫的一幢黄楼内办公，所以工作人员要求摄制组必须轻声、快速。扮演米高扬的智利演员维特尔和另两位扮演警卫的俄罗斯演员很快入戏，尽管是用中、英、俄三国语言对台词，但配合非常精准，很快就完成了两场重头戏的拍摄。
　　这次也是唐国强再度扮演毛泽东，在寻找领袖人物神与形的过程当中，唐国强称“要找到主席的特点，还得从细节上下工夫”。比如主席喝茶之后，会很自然地拿手把茶叶吃掉。他说：“我从人物状态上下工夫，找到一个领袖能与老百姓沟通的地方，那就是七情六欲。只有人的七情六欲是主席能和老百姓相同的，都是人嘛。剧中他讲杨开慧之死‘百身莫赎’，他和儿子毛岸英的情感等等，都有所体现。”

