刘涛新剧旅顺拍摄正酣 卖烤鱿鱼吸引众路人(图)
　　文、图/ 本报记者 谷子 师晓微
　　一条“史上最美烤烧女摊主”的热帖这几天在网上极为流行……有人在旅顺发现一烧烤摊点女摊主既有张柏芝的韵味，又有宋慧乔的气质，堪称史上最美烧烤女摊主。其实，此“烤烧女摊主”即是人气明星刘涛，她正在拍摄《我和丈母娘的十年“战争”》中的一场重头戏。
　　刘涛“扮丑”卖烤鱿鱼
　　刘涛在剧中扮演的二女儿孙芸原是被老公溺爱的娇妻，但后来因老公犯事而落魄，甚至一度不得不上街摆摊卖烤鱿鱼。为了和剧中人物在外观上贴近，刘涛穿上了土里土气的衣服，还要在脸上涂上灰黑颜色。剧组的人为此议论，都说“人靠衣服马靠鞍”，但这句俗语用在刘涛身上并不适用，因为刘涛的美丽指数反而更增加了。刘涛表示，她并不喜欢平时穿得华丽花哨的，那样反而让美的本质失色。不仅在衣着上与角色贴近，刘涛还用心琢磨角色的内心世界。从一个贵妇人到上街卖烤鱿鱼，对这种剧情上的巨大反差的挑战，刘涛说她会特意去观察那些摊贩们的动作和叫卖声，甚至与客人眼神交流的特点，力争让角色更加真实可信。   
　　曾让秦海璐给导演捎话
　　刘涛说，她曾托秦海璐在春节回连时捎话给导演单联全，希望在《我和丈母娘的十年“战争”》中也给自己设计一个有特点的角色。事实上，单联全为刘涛饰演的这个角色的确费了不少心思。刘涛说，孙芸这个角色，将给每一对夫妻一个深深的思考，会让每一个女人懂得更加珍惜眼前老公所给予的那些看起来不起眼的小爱。   
　　好久没演过这么让人心疼的戏
　　在卖烤鱿鱼之前，刘涛演的孙芸颇有喜剧色彩，但这些天抢拍的戏份中大多都充满了悲情色彩。刘涛感叹：“真的很满足。好久没有演一场这么让人心疼的戏了！”
　　在一处破旧的平房里，孙芸把丈夫接回家里后，为曾经给她洗了二千多次脚的丈夫也洗了一回脚。拍摄这场戏时，刘涛动足了感情，尽管一连拍了五条，每次都是泪流满面，但她还是请求导演再加拍一条，“因为我觉得感情还没真正到位。”剧组里不少人也跟着流泪，除了剧情感人，也为了刘涛的敬业精神。

