《非常了得》被质疑节目太简单 斗嘴不激烈(图)
　　江苏卫视全新打造的益智节目《非常了得》在开播前因为孟非、郭德纲携手主持而备受关注，目前开播已一个月，收视并未走高，但能轻易拿走的“大奖”，倒也吸引了不少选手踊跃报名。针对观众“节目太简单、拿奖太容易”“斗嘴不激烈、选手只卖萌”的质疑，两位主持人孟非和郭德纲就此一一回应。昨晚播出的《非常了得》在前期录制时已修改了闯关规则，增加了难度。今日，节目组将来北京招募选手。
　　质疑1 拿奖太容易 
　　孟非：游戏规则要升级
　　很多观众认为，作为一个益智类节目，《非常了得》不够紧张刺激。节目的前两关奖品丰厚，导致很多选手提前放弃挑战，让节目减少了刺激。就此主持人孟非表示：“以往的闯关环节设置确实太简单，令选手没有挑战的积极性。节目重点不是获奖，而是中间斗智斗勇的过程，让大家长知识。从本周开始节目环节将进行全新升级、调整。”据记者了解，调整后的《非常了得》，闯关数量从五关减少至三关，但难度增加。三关对应的奖励分别是港澳单人游、普吉岛双人游和欧洲十国三人游，奖励跨度大，也是借此吸引选手继续闯关。
　　质疑2 斗嘴不激烈 
　　郭德纲：这不是我俩的比赛
　　由全场镜头数可以看到，《非常了得》绝对是靠两位主持人来博得眼球。孟非主持风格儒雅幽默，而郭德纲则以相声式的抖包袱换来笑声，两种截然不同的主持风格“混搭”在一起，观众反应有些“夹生”。此外，由于孟郭二人分别站在嘉宾和选手两个对立的阵营里，不少观众质疑“两人斗嘴不激烈”。对此郭德纲回应称：“我和老孟在节目中没有谁主谁次，节目形式决定了我们不会有正面交锋，这个节目是来看选手们闯关答题的。很多媒体和观众都有这样的想法，想看我和老孟斗嘴，但节目并不是我们俩之间的比赛，非要斗出个谁输谁赢。”
　　本报记者 勾伊娜

