央视电视剧频道携手SMG 互利共赢开绿色通道
　　新浪娱乐讯 7月3日，中央电视台电视剧频道与SMG旗下东方娱乐传媒集团在北京签署电视剧战略协议，就电视剧版权采购、播出及宣传推广等领域展开深度合作，这也将是双方实现互利共赢的良好途径。
　　当天出席本次发布会的包括中共上海市委常委、宣传部部长杨振武、中央电视台副台长胡恩、中共上海市委宣传部副部长陈东、上海广播电视台台长、SMG总裁黎瑞刚，而央视电视剧频道总监张子扬、SMG副总裁、东方娱乐传媒集团总经理杨文红代表双方在协议书上签名。杨振武对新闻媒体表示，央视八套一直以来是作为中央军出现的，而SMG是道地的地方军，这次双方的合作，是中央和地方的互利共赢互惠的合作，但愿能结下丰硕的果实。
　　据了解，本次签署协议，双方约定，央视电视剧频道将对SMG今明两年列出创作规划的现实题材电视剧在播出平台上给予优先的考虑，这也是央视首次为地方台开设的绿色通道，双方还将定期就电视剧创作的题材规划，市场导向等方面进行全方位的沟通，通过制播携手，互通有无繁荣电视剧市场。SMG列入创作规划的电视剧题材包括了人物命运剧《风和日丽》、当代职场剧《沉浮》、都市白领剧《杜拉拉升职记2》以及《丈母娘来了》等。刘杨/文 陈莹莹/图 辛军/视频

