薛佳凝蒋勤勤结缘《大时代》 痴情女迎战姐妹淘
　　新浪娱乐讯 华谊年度商战大戏《大时代》正在北京影视频道热播，该剧集结段奕宏、薛佳凝、蒋勤勤、高虎一众内地演艺圈实力派当红明星倾力加盟。首次合作的薛佳凝与蒋勤勤经历数月合作成为无话不说的好朋友，然而，剧中两人的关系却因男主角陈顶天(段奕宏 饰)呈现白热化，为爱执著的王清越(薛佳凝)遭遇梁红玉(蒋勤勤 饰)“突袭”，痴情女为爱迎战姐妹淘的好戏即将上演。
　　《大时代》中，薛佳凝饰演的女主角王清越与男主角陈顶天因少时的五分钱偶然定下了半生情缘，从大学时的你侬我侬，到陈顶天闯荡深圳初期时王清越不顾父母反对毅然决然地放弃北京的一切只身前往深圳陪伴爱人，再到陈顶天发迹后两人情感逐渐淡漠、渐行渐远……两人的情感伴随着命运的跌宕起伏呈现出曲折复杂的抛物线式变化。
　　从曾经令人艳羡的男才女貌到后来的逐渐疏远，在陈顶天与王清越情感变化的波折中不得不提到一个女人的影响，她便是一路上伴随陈顶天左右，帮助其开创事业的梁红玉。剧情初期也许陈顶天把身边这位仗义又多情的事业伙伴仅仅当做是位红颜知己，自己深爱的依旧是结发妻子，然而随着剧情的深入观众将会慢慢发现其实陈顶天内心的天枰已逐渐倾向梁红玉，而此时早已看在眼里的王清越能做的除了挽回即将逝去的情感之外，更多的还有对未来生活的重新打算。
　　薛佳凝、蒋勤勤两位内地人气女星剧中首度携手，分别饰演陈顶天的发妻与红颜知己，两个女人围绕在一个男人身边，时间久了必定“爱恨丛生”。拥有不俗演技的两人将女人之间的微妙第六感演绎得看似不动声色，却在剧情推演中展现得淋漓尽致，一场没有硝烟的爱情保卫战在三人之间上演。
　　戏里为爱执著的王清越坚持“一生只爱一个人”，对陈顶天的真挚情感令人动容，可谓不折不扣的痴情女。戏外的薛佳凝开朗大方，被剧组成为昵称为“开心果”，薛佳凝表示：“温婉大气的勤勤姐为人亲和，像大姐姐一样照顾我们，我也向勤勤姐学到了更多内敛演戏的技巧和细腻情感表达的方式。”经历数月合作后，两人也成为了无话不说的好朋友，两位实力派一线女星同台竞技令全剧看点频增，好戏连连。(文/天海)

