探班《寻你到天涯》 叶璇自曝曾与某男星相亲
　　■新快报记者 易哲
　　近来香港影星叶璇是非不断，先是被网友踢爆男友乃是圈内功夫明星吴京，后又在《建党伟业》的发布会上突然晕倒，引来一片质疑她靠故意晕倒来炒作的声音。近期叶璇正在东莞拍摄现代苦情剧《寻你到天涯》，前日记者探班剧场，被问及绯闻，正好在演“拍结婚照”戏份的叶璇坦言：“在戏里演结婚已经能够满足我对于浪漫的需求。”同时她更是自曝了一次和圈内男星相亲时大摆乌龙的经历。一方面称能满足需求，另一方面又和圈内男星搞相亲，这位金像奖最佳女配角的心思真是让人难以琢磨。
　　【演戏】
　　“搭档是我的粉丝，看过我所有的作品”
　　《寻你到天涯》是一部家庭伦理剧，讲述的是叶璇饰演的宁欣然，千里追寻自己失踪的丈夫高嘉祥(王毅饰)，在其间发生的爱与恨的故事。记者探班时恰逢叶璇与王毅在拍摄一组拍婚纱照的剧情，只见叶璇身穿一件高开叉的火红旗袍，与王毅在摄影棚中大摆造型，其中更是不乏有亲嘴以及零距离贴身对视的火辣POSE，令观者无不眼热。见有记者拍照，心情大好的叶璇甚至童心未泯地摆起了90后造型，挤眉弄眼地做出Y字手势。在接受记者采访时，叶璇透露，戏中的搭档王毅是自己的粉丝，“他几乎看过我所有的作品，而且每一部都看过三四遍。”不过由于王毅在剧中是一个扮演叶璇爱人的孪生弟弟的角色，所以“导演不准他太爱我，得点到为止，哈哈。”
　　【爱情】
　　“相亲时我被自己雷到了”
　　近来绯闻缠身的叶璇澄清自己目前的确有几个可以发展的对象，但目前仍然处于单身状态。虽然有张柏芝谢霆锋这对当红的反面教材做范本，但叶璇依然执着地认为，“我肯定会选择一个圈内人，因为我觉得这样两个人会有共同的语言、目标和理想。我觉得加入娱乐圈十多年了，自己的私生活就不应该受外界影响。我在感情方面就是顺其自然，自己也不会说出来，等大家发现就好”。
　　叶璇还透露，身边的朋友也都在为她的终身大事操心。前段时间她一个叫杨朔的圈内朋友帮她做了一个介绍，“因为对方也是圈内人，所以我不能说他的名字，但是那次相亲真的很丢脸，因为当时很紧张，我就给杨朔发短信，想告诉他我很?，很紧张，结果一不小心直接发到了对面的男生手机上，他还连忙问我是不是发错短信了。当时我都被自己雷到了。”叶璇说，这还不算什么，后来在赶场时与该相亲男星同坐一车，她当时睡在后排，结果司机一个急刹车，令到她直接从座位上滚了下来，非常狼狈的一幕再次尽收该男星眼底，整个过程几乎令她崩溃。
　　【友情】
　　“我和胡杏儿很怀念过去”
　　出身于香港TVB的叶璇如今虽然将工作的重心逐渐转移到了内地，但其依然对TVB心怀感激。她表示自己把TVB当作是自己的大学，她说：“就像是母校，我相信没有它就没有我以及很多人的今天。”至今，她与很多同时进入TVB的艺人都保持着很好的关系，比如胡杏儿。“杏儿前段时间还打电话给我，聊了很久，因为你知道《冲上云霄2》现在在拍了，然后她说她突然想起很多以前我们一起拍第一部时的很多人很多事。那时候我们都还小，会做很多现在绝对不会做的事情。比如我们在酒店里玩捉迷藏，把房间的家具全部重新挪动之类的，那时候真开心，当时还有吴卓羲、陈键锋、黄宗泽和马国明他们……”说到这些往事，向来淡定的叶璇显得有些走神了。
　　【叶璇拍结婚照四大绝招】
　　NO.1
　　扮90后，抿嘴+Y字手势。
　　NO.2
　　电眼传情锁情郎
　　NO.3
　　360度无缝贴身胸袭
　　NO.4
　　十指痴缠玩亲亲。
 
叶璇自曝曾与某男星相亲

　　叶璇在接受采访时亮出了自己的择偶标准：一定要是圈内人，要又高又帅。对此，有记者调侃她有没有考虑过《寻你到天涯》这部剧的幕后制作人任泉，叶璇非常尴尬地答道：“是哦，你这么一说我倒是觉得他真的是一个很好的潜在对象，又帅说话又有成熟男人的那份沉稳。嗯，今年我会拍他公司的三部戏，下次开会的时候要和他好好讨论一下这个问题。哈哈。”
　　说曹操曹操就到，任泉当日恰好在记者采访结束时亮相剧场，面对媒体记者要他“给叶璇一个交代”的问题，他也是连连打起了太极拳，连声狂赞叶璇是一个“敬业的”、“很能吃苦”的演员，避重就轻地绕过了话题，只是在被逼问自己的择偶标准时，方才表示“另一半一定要是长发”。看来要搞定自己这位老板，叶璇的头发还得再留个一年半载了。

