《开天辟地》第24和25集看点：邓颖超带孕避难
　　点击观看《开天辟地》高清在线
　　新浪娱乐讯 由上海电影(集团)有限公司、安徽广播电视台、上影集团东方电影频道、浙江唐德影视股份有限公司出品，上海上影英皇文化发展有限公司制作发行的建党第一献礼剧《开天辟地》正在中央一套每晚黄金档热播，如今整部戏的播出接近尾声，情节也更为动人心魄。
　　《开天辟地》描绘了1921年中国共产党成立至1927年秋收起义的风云激荡，成为首部全景式展现第一次国内革命战争壮丽画卷的电视剧。剧中不仅有宏观革命场景的展现，更有具体历史细节的还原。而对于毛泽东、周恩来等人年轻时代理想的追逐与爱情的描述则让观众对一代革命先辈的奋斗有了更多的理解。
　　上海工人武装起义成功，上海建立国民政府，整个革命形势欣欣向荣，但与此同时，蒋介石却站到革命的对立面，频频破坏国共关系，扩张自己的势力范围。早已对此有所察觉的毛泽东作出何种应对？面对蒋介石的嚣张行径，各路仁人志士是讨蒋还是继续北伐？《开天辟地》第24、25集精彩放映，为您展示中国革命诸多历史转折时刻。
　　《开天辟地》第24集
　　革命英魂激斗志；农民武装初建立
　　本集关键词：黑暗与光明
　　痛失革命战友：在白色恐怖下，营救李大钊的行动未能成功，他的去世让陈独秀等人伤心不已。而陈独秀也面临着党内以及共产国际的双重信任危机。中国共产党何去何从？
　　邓颖超带孕避难：在广州，怀有身孕的邓颖超为了躲避敌人的追捕而让自己面临着临产危险。
　　井冈山星星之火：毛泽东洞悉局势，做好利用各地农民武装保卫各自家园的准备，带领他们展开军事训练，并从陈慕平那里得知了井冈山的所在，准备在此建立革命根据地，储备革命力量。
　　革命形式的斗转直下，让众人感觉措手不及，尤其是共产党的重要领导人之一李大钊的被捕，使中共备受打击，这将对中国共产党的发展造成什么样的影响？陈独秀的一意孤行又将引发怎样的新矛盾？邓颖超带孕避难，将应对怎样的危机？毛泽东农村包围城市的路线又将如何实践？蒋介石激怒众人，又将有怎样的新计划？《开天辟地》第24集为您揭晓。
　　《开天辟地》第25集
　　烽火之中见真情；革命书章新图景
　　本集关键词：暗流
　　中共五大仓促召开：中共五大在武汉仓促举行，经过会前会后激烈讨论，很多问题还是悬而未决。陈独秀一如既往的家长制作风和他的错误坚持，引起大家空前的不满。
　　宋庆龄大义灭亲：蒋介石为了巩固势力与宋美龄结合，但是看清他真面目的宋庆龄，亲自起草了《讨蒋通电》分发给毛泽东等人，引得蒋介石大为光火。
　　汪蒋之争：蒋介石对各地只是驱逐共产党这一行动并不满意，但更不满汪精卫与他的分庭抗礼。
　　无论是国共合作还是中国共产党内部都存在着诸多矛盾与冲突，也面临着重要的转折。一方面陈独秀愈加的难以服众，另一方面毛泽东的农民运动却日益迈入正轨，谁将能经受住革命实践的考验？邓颖超与周恩来终于重逢，邓颖超腹中胎儿如何？二人又将遭遇怎样的险境？又将如何化解？宋庆龄起草了《讨蒋通电》又将引起各方如何反应？《开天辟地》第25集全面揭晓。

