《欢乐合唱团》再起风波 朱明瑛朱桦“互掐”
　　新浪娱乐讯 上周六晚东南卫视《欢乐合唱团》全国7进5落幕，最新加入的朱明瑛与朱桦在点评上火药味很浓，经常背道而驰。有工作人员透露，两人曾为“神曲老太”以及8UP合唱团的去留公然斗嘴。即使录制间隙，也冷脸相向少有沟通。主办方透露，不排除因两人关系持续僵持而再次换评委的可能。
　　新老交手  
　　朱桦不屑朱明瑛
　　年过六十的朱明瑛堪称乐坛的“日不落”，其成名曲《回娘家》至今仍家喻户晓。首度出山做评委的朱明瑛显得有些未进入角色。前段点评，神情异常紧张，总以“很不错，欠了那么一点点”等不痛不痒的词语含糊带过。这让满是点评经验，以犀利著称的朱桦看来有些“肤浅、小儿科”，朱桦轻蔑不屑的眼神在镜头中总被一闪带过。据悉，两人在休息室讨论“女子经典”、“8UP”等团队去留问题时，争的面红耳赤，甚至公开叫板。
　　有工作人员透露，两位“朱门女将”在幕后也交流甚少，基本冷脸相向。录制间隙，常常看见朱桦与毕晓世有说有笑，但鲜少看见她与朱明瑛有过沟通。录制结束，朱桦还曾向工作人员抱怨：“干嘛叫朱明瑛加盟，一把年纪，太难配合了。”而朱明瑛对朱桦号称“中国选秀第一女评委”的身份也相当耿耿于怀。
　　“双朱互掐” 《欢乐合唱团》或再换评委
　　从未在选秀上有过交集的朱桦与朱明瑛，两人在点评上毫不相让。全国7进5的比赛，面对“女子经典”这样一群潮爆了的老太太，朱明瑛严苛的认为表演不过关，而朱桦却赞誉有加，坚持力挺。而在唱功相对较弱的“8UP”去留上，据传朱明瑛与朱桦在休息室有过激烈的争吵，朱桦认为“8up”虽然歌舞有所进步，但不足以进军全国五强，而朱明瑛反其道行之，认为未来的生力军应该晋级。年龄代沟、个人喜好是造成两人意见相背的主要原因。主办方对此表态：“点评上意见相左正是我们要的多方观点。可能是首度同台，两人的默契培养不够。”而有工作人员透露，“如果两人关系继续这样僵持下去，不排除总决赛有可能更换评委。”

