《钱多多》朴海镇戏份杀青 赞李小冉演技纯熟
　　新浪娱乐讯 近日，由正栩影视、生活秀集团投拍的时尚情感大剧《钱多多嫁人记》已进入拍摄的收尾阶段，韩国当红男星朴海镇在剧组的戏份已经全部杀青。在结束最后一场戏的拍摄之后朴海镇大赞与剧组相处融洽，更不忘夸赞首次合作便默契十足的搭档李小冉演技高超。
　　《钱多多嫁人记》讲述职场白领钱多多，迫于母亲逼婚与周围人的议论，开始了一连串的相亲之路，在历经了种种啼笑皆非的相亲过程之后，最后与许飞终成眷属。朴海镇此次的中国之旅赚足了大家的眼球，在韩国积累了超高人气的他一踏上中国便被粉丝及媒体广泛关注。与中国当家花旦李小冉的首次合作也让大家对这对中韩组合的首次合作充满了期待。由朴海镇饰演的“多金男”许飞以优雅的外形和沉稳的演技博得了剧组上下的一致认可，这为他在中国的发展带来了更多的机遇。据悉，朴海镇在离组之后马上将投入到另一部中国电视剧的拍摄之中。
　　当被问及与李小冉的首次合作感受时，朴海镇表示：“李小冉是一个演技非常好的演员，在剧组又很关照大家。虽语言不通，但在拍摄过程中她能很轻松的带我入戏，是个难得的好搭档。”当记者问到朴海镇为什么喜欢中国时，他露出了可爱的笑容：“因为喜欢中国的美食，这让我能和中国朋友很轻松得融合在一起。”

