《大时代》热播 薛佳凝从可爱甜心到都市大女人
　　新浪娱乐讯 汪俊(微博)执导，段奕宏(微博)、蒋勤勤、薛佳凝(微博)、高虎(微博)领衔主演的33集电视剧《大时代》目前正在北京电视台影视频道热播。内地荧屏“可爱甜姐儿”薛佳凝继《弹孔》中精彩突破后华丽蜕变后，首度将一位都市大女人的爱恨情仇跃然荧屏，抢眼亮相深受好评。
　　出演《大时代》是薛佳凝和导演汪俊继《家》后的二度合作，剧中，她饰演的女主角王清越善良、大气、沉稳，从与陈顶天(段奕宏 饰)从小青梅竹马，大学时代的青涩初恋，到毅然与父母决裂只身来到深圳帮助爱人，再到经历婚姻与事业之间无法调和的重重矛盾后的劳燕分飞，薛佳凝将一个女人半生经历的浪漫、甜蜜、艰辛、纠结、辛酸、执着等饱富色彩的人生感悟淋漓尽致地展现于荧屏，而她与段奕宏之间多场“情到深处”的激情戏更成为全剧一大不容错过的看点。
　　大多数观众通过十年前的一部《粉红女郎》认识薛佳凝，剧中她饰演的女主角哈妹天真、叛逆、善变，集新新人类的另类特征于一身，极强的好奇心也引发出令人啼笑皆非的种种趣事。可是大家别以为哈妹就是薛佳凝，虽然从这个大大咧咧、懵懵懂懂的可爱角色起步，但一直关注她的粉丝会发现，近几年来薛佳凝的蜕变足以令人惊喜。
　　电视剧《天下无双》、《聚宝盆》中再度发挥她的喜剧天赋，然而当演绎巴金经典名剧《家》时薛佳凝却选择了充满悲情色彩的鸣凤，导演汪俊对其在剧中的表现赞不绝口：“一般人对薛佳凝的印象就是'哈妹'，其实她还演过很多不同种类的戏，她身上有悲剧的潜质，适合演出内心有分量、挣扎的角色。”
　　此后的薛佳凝一发不可收拾，尝试了多种不同类型的角色。从《大瓷商》忍辱负重的小玉，《西津渡》里深受西方思想影响的时代新女性薛怀玉；再到今年热播剧《租个女友回家过年》中古灵精怪的楚笑笑，《弹孔》中勇敢坚强的春苗，还有《大时代》里温柔婉约的王清越，她的每次尝试都会给观众带来不同的惊喜。
　　近几年薛佳凝在表演上渐入佳境，对于角色的理解拿捏到位，知性成熟的气质自然流露，她也在尝试着更宽广的戏路和更大的挑战。透过荧屏也让观众看到了一个全新蜕变的薛佳凝。(文/天海)

