飞天论坛掀大秦文化热 丁黑纵论《大秦帝国2》
　　新浪娱乐讯 第二届“飞天奖”电视艺术国际高峰论坛于近日在陕西盛大举行，作为唯一一部尚未播出就受邀荣登论坛的作品，重大历史题材巨制《大秦帝国2》在论坛上掀起一股强劲的大秦文化热。
　　在当日的论坛上，美国《星球大战》奥斯卡视觉特效奖获得者、艾美奖最佳视觉效果奖获得者Robert Blalack(罗伯特·布莱拉克)，俄罗斯“A媒体”影视公司国际合作部经理希什金娜Shishkina Diana，北京师范大学文化创意产业研究院执行院长，《邦尼》第71届奥斯卡最佳动画短片奖获得者肖永亮等人发表自己对影视创作发展的见解和自己的创作经验。丁黑作为导演代表，纵论《大秦帝国》系列，引发与会者的强烈共鸣与认同。
　　反对将娱乐性视为电视剧的唯一目的
　　如今不少影视作品都拍得过于功利，过分娱乐化，甚至很多历史剧也胡编乱造，最终伤了观众、没了市场。在这样的背景之下，《大秦帝国》第一部、第二部逆流而上，以严肃的历史观、以现代观众易于接受的解读方式，将这样一个厚重的题材呈现给观众，给沉闷的荧屏注入了一股清新之风，并由此引发了古装剧的大面积回潮。《大秦帝国2》的杀青，更是引得四部“楚汉”、一部“隋唐”竞相上马。
　　丁黑导演在论坛上坦承，自己能够在当今较为重利而轻义的大的创作环境下，遇到《大秦帝国2》这样一部重视历史内涵，重视人文精神，并以弘扬民族文化为第一目的的作品，实在难得，他表示：“我不反对进入市场的艺术作品一定要重视娱乐性，简单直白地说就是要好看，甚至还非常赞同有一部分作品纯粹就是奔好看去的，甚至可以不太讲究作品思想和内涵，就是主攻娱乐，当然得是健康的。但是我反对在利益的驱动下，把艺术作品的娱乐性视为作品的唯一目的，从而变成唯收视论，这就太可怕了。我相信和我持相同观点的大有人在，但是面对资本追逐利益的本质这点来讲，谁拿他也没办法，资本太强大了。在这样的大环境下来看大秦的投资方就太不容易了，这要有何其大的胆识和气魄，是什么样的决心，来投大秦帝国这样的戏，而且一投就是连续5、6部，每部剧集都将近50集，整个电视剧长度要达到三百多集，这是一个多么巨大的工程！这在中国目前电视剧制作的现阶段，可以说是吉尼斯，是没有过的。这部系列剧不仅要在国内播好，还要走上世界舞台。”
　　丁黑的发言得到了与会专家的广泛认可，不少专家表示，娱乐性是电视剧的重要元素，但不是全部。作为面对公众的作品，电视剧也要有一种社会责任感，甚至起到传承历史文化的作用，在这一点上，丁黑导演的《大秦帝国2》能够给其他历史作品带来很多有益的启示。
　　《大秦帝国》系列对中国电视剧史是有贡献的
　　在论坛上，不少业内专家表示，客观地说，电视剧《大秦帝国》系列对中国的电视剧史是有着很大贡献的，因为它是首次系统地将先秦文化展现给观众，让观众在荧屏上领略那个百花齐放、百家争鸣的时代。丁黑导演表示：“《大秦帝国》系列是以统一中国的秦国为主要视点，比较完整地展现了从商鞅变法到秦朝的建立、灭亡这一百年间战国七雄争夺天下，秦国最终完成统一大业的这段历史。这样宏大的全方位多角度多人物多事情，而且还是重要历史人物重要历史事件的叙事、史诗般的风格可谓是开创了国内同类历史正剧的先河。其中在四年前制作完成，已经播出的《大秦帝国》第一部《裂变》，展现的是秦孝公和商鞅时期，这部剧在海外的销售和口碑都是很好的，可见还是那句话，观众还是识货的，好东西大家还是知道的。我们一直觉得要出行必须有备。真正用心做的，质量好的作品一定能和观众取得沟通，取得艺术和商业的共同成功。”
　　谈及由自己执导的《大秦帝国2》，丁黑导演表示：“现在在制作中的《大秦帝国2》，在制作规模和难度上较第一部更甚。剧中对战国的七个国家都有比较深入的展现和刻画，光叫得上名字的人物就有两三百人，一集制作成本要达到150万。各方面的工作人员都花了很大心血，投资方更是下了决心和血本。《大秦帝国》展现的是中华文明最为璀璨精彩的一个时期。可以说是中华文明文化的源头之一。这个时期虽然是中华文明的初创时期，是中华民族的少年期，可却是我们中国人最重要的一个阶段。中国人说：三岁看到老嘛。中华民族少年期就是英气勃发，昂扬向上，就是极其灿烂，极其耀眼，那是中华民族奠定自我价值的一个伟大时代。各种思想、文明自由冲撞交汇，圣人伟人英雄层出不穷，是令人向往，让人自傲的朝气蓬勃的大争之世。百花齐放，百家争鸣，诸子百家纷纷著书立说，用今天的话来说就是积极参加社会实践和变革，大争之世何其壮哉，谁人甘居人后？如此一个群雄逐鹿、群雄争霸之时期，为何秦国能一举灭六国而一统天下？成就中华民族第一个封建帝国，这样一段宏大的历史太值得大书特书了。”
　　《大秦帝国2》关照现实，以“百家讲坛”的方式讲历史
　　电视剧《大秦帝国2》由执导过《玉观音》、《地道英雄》、《新四军女兵》等热播大戏的著名导演丁黑担纲执导，集结了宁静、富大龙、李立群、喻恩泰、姚橹、傅淼等众多实力明星。与同类历史剧相比，该剧在注重历史内涵的同时，以“百家讲坛”讲历史的方式将“大秦”的故事娓娓道来，丁黑导演表示：“正因为需要关照现实，在创作风格上我们尽量使历史剧通俗化，又不减轻、减少历史含量。我前面说了，我们最重视的是历史观的严谨。这也是我们做这部剧的初衷。同时为了让这种严谨达到最好的效果，我们也在尝试用更通俗更有效的方法来讲述，《大秦帝国2》有点像‘百家讲坛’般的大秦帝国。我们希望我们的一家之言，能走进千户万户百姓家中。如果有争议有批评，都是很好的事情，我们提供一个通道，如果观众能对这段宝贵的历史产生兴趣，那就是我们最大的收获。”
　　作为促进我国电视发展的一大盛事，飞天奖论坛是飞天奖项的重要延伸，更是中外影视工作者交流创作经验的宝贵平台，自举行以来就受到广泛关注。在以往论坛上，历年各类优秀的剧作都会作为代表在论坛上以供评鉴。今年也不例外，主流剧作《解放大西南》《保卫延安》，家庭伦理剧《媳妇的美好时代》，家族商业剧《中国往事》，翻拍剧《三国》等作为同类型剧作的模范受到专家们的热议。《大秦帝国2》作为历史剧的代表作品，而且是唯一一部尚未播出的作品在论坛上引起广泛关注。

