新版《亮剑》十月将开播 打造全新李云龙(图)
　　新浪娱乐讯 由浙江广电集团(浙江卫视)和广东星河传媒等单位联合打造的战争题材大戏《亮剑??铁血军魂》，即将在金秋十月首播。此次黄志忠、任泉(微博)、果静林、甘婷婷(微博)、甄妮(微博)等人打造了青春版的“亮剑”团队，要在经典之上再创经典，打造全新的李云龙形象。
　　主创再扛亮剑大旗 
　　在经过全国各台的多次重播后，《亮剑》俨然成为抗战题材电视剧的里程碑，随着跟风之作不断增多，个别作品出现了娱乐化肤浅化的苗头。此时，尊重历史还原史实的《亮剑??铁血军魂》的推出就显得尤为重要。由实力派导演杨阳(微博)与小说原作者都梁组成的主创团队，在因当时客观原因存有遗憾的老版《亮剑》基础上，再次启程重塑经典。制作团队中广基经的负责人孙杰表示，“面对强大的对手，要毅然亮剑”是亮剑精神的体现，也正是此次全体主创的心声，大家的心都拧成一股绳，突破重重困难只为能更真实壮烈地在荧幕上再次“亮剑”。任泉、果静林、甄妮等主创纷纷表示在如此团结的团队中进行创作，十分有助于自己对形象有更深入的理解和表现。
　　青春版热血男儿团 塑造全新李云龙
　　《亮剑》的巨大影响力让李云龙的形象深入人心，此次新版《亮剑》因在原作历史基础上向前延伸，增加了大量红军时期的战斗生活，所以李云龙的年轻化势在必行。随着《人间正道是沧桑》、《中国远征军》等电视剧的热播，观众逐渐熟悉了黄志忠凛然正气的军人形象，他也被认为是演绎年轻版李云龙的最佳人选。
　　谈及重新演绎李云龙形象，黄志忠充满了自信，他坦言自己已经做好了充足的准备，在拍摄过程中与导演、任泉等主创频繁地沟通交流，尝试使用不同的、多元化的方式展现新一代李云龙的“亮剑”气质。在一场展现战斗激烈的戏中，黄志忠现场自编自唱起一段当地的“花儿”，将李云龙的革命乐观主义精神淋漓尽致地展现了出来，这一改编也获得了导演杨阳的赞许。相信当《亮剑??铁血军魂》播出时，这些细节上的精雕细琢也一定会带给观众全新观感。

