《漂亮主妇》将上演大结局 为家庭主妇支招(图)
　　新浪娱乐讯 正在北京电视台影视频道热播的家庭情感大戏《漂亮主妇》一路收视飘红，今晚将上演大结局。电视剧《漂亮主妇》由执导过《悲情母子》、《不离不弃》的金牌导演刘二威担纲执导，王艳、李琳、高曙光、景岗山等众多明星领衔主演。该剧讲述了四个漂亮主妇的精彩生活，为电视剧前的众多家庭主妇们在生活上支招，让观众受益多多。
　　支招一：婆媳相处之道
　　婆媳相处一直是中国家庭的一大难题，在《漂亮主妇》中实力女星梁爱琪饰演的个性主妇简胜男就遇到了这个问题。与婆婆关系势同水火的她却又不得不和全家人住在一起，因此家里常常战火不断。但是，聪明机灵的她在和婆婆的相处中用懂得用宽容和大爱化解各种矛盾。剧中，简胜男为婆媳相处支招，告诉各位主妇如何用包容之心让婆媳和谐相处，使观众受益匪浅。
　　支招二：与继女相处之道
　　现代都市中有许多再婚的家庭，这些重新组织的家庭面临着很多特殊问题，其中，与继子女的相处就是一大难题。由著名女星王艳饰演的温柔主妇田琬也在剧中遇到了这样的问题。继女余晨对这个漂亮的继母总是看不顺眼，处处与其作对。但是，田琬用自己的耐心和真心慢慢化解小女孩的心结，她给予其最无私的爱与关怀。最后，二人亲如母女，成了真正的一家人。剧中传达的与继女的相处之道引人深思。
　　支招三：与丈夫相处之道
　　或许不是每个主妇都要面临与继女的相处，但是每一个主妇却都要处理和丈夫的关系。如何与丈夫相处，维持最和谐的夫妻关系，似乎是每个主妇都要思考的问题，剧中，李琳饰演的时尚主妇廖红杏就为夫妻相处来支招。在丈夫终日忙于工作进而冷落妻子时，“红杏出墙”的方式被证明是害人害己，还是加强与丈夫之间的情感沟通才是解决问题之道。
　　支招四：为再婚主妇支招
　　由刘敏饰演的华梅则将为再婚的主妇们树立幸福的典范。虽然在第一段婚姻中华梅经历众多坎坷，使得婚姻以失败而告终。但是，她却没有放弃希望，始终对生活抱着美好的期待，努力追求幸福，积极乐观。正是这种精神，让她能够最终收获幸福，拥有新的美满姻缘，她的这种积极的态度相信会给同样处境中的主妇们以自信的力量。
　　今晚，《漂亮主妇》的大结局即将上演，看到四位主妇们历经风雨之后和谐美满的结局，相信电视机前的主妇们也一定会有所感悟。

