吉林潜逃13年杀人犯参加电视相亲节目被抓捕
　　本报吉林讯(记者 李洋) 2010年11月14日，黑龙江卫视《快乐大联盟》相亲节目中，二号男嘉宾刘浩又是唱歌，又跳舞，最后成功牵手二号女嘉宾，出尽了风头。
　　谁能想到，台上如此风光的他，竟是个杀人逃犯。今年5月中旬，有人在电视上认出了他，并报了警。吉林市警方设计将其抓获。
　　举报
　　电视节目男嘉宾是杀人逃犯
　　今年5月中旬，吉林市公安局船营分局刑警大队第五责任区中队长李昂办公电话响起，一女子举报称，13年前吉林市人吴刚杀人后逃走，现在沈阳，其化名刘浩参加过黑龙江卫视《快乐大联盟》相亲节目。
　　“她说得很真实，将电视节目期号、当年杀人过程中的细节描述得很详细。”李昂说，调出当年案卷，发现记录与举报者所言几乎一致。
　　吴刚，1971年出生，吉林市船营区人。1998年2月6日，当时在吉林市某迪吧工作的吴刚、同行孙军(时年24岁)，一电视女主持人、大勇、妞妞一起吃饭时，大勇对女主持人大献殷勤。当她打算打车离开时，大勇追出门外，强行到出租车上。孙军将大勇带回饭店，并出言相激。吴刚便批评孙军，两人发生争吵，并厮打在一起。吴刚用卡簧刀将孙军捅死。
　　吴刚潜逃不知去向，此案一悬13年。
　　对比
　　二号男嘉宾和网逃相似
　　李昂等人找到当期《快乐大联盟》相亲节目视频后发现，二号男嘉宾刘浩的身份是沈阳某艺校声乐老师，这与吴刚在迪吧工作过并且学过声乐有关联。其次，刘浩称曾经在长春的一个迪吧领过舞，这与吴刚的工作地点很近。而且，刘浩说自己39岁，与吴刚实际年龄也近似。最重要的是，民警调查发现吴刚的照片与“刘浩”相貌相似。
　　“我们与黑龙江卫视联系后，找到了刘浩的手机号码及QQ号码。进入其QQ空间发现，他空间内有大量的礼仪主持照片，并留有在沈阳的一个礼仪主持公司地址和电话号码。”李昂说，他们调查发现，所谓的公司是子虚乌有。
　　抓捕
　　“吴刚，你别演戏了”
　　6月8日，李昂等人寻找到一位沈阳本地人，假称要举办生日宴会，需要与刘浩面谈合作事宜。对方欣然赴约，并指定了见面饭店。
　　6月9日中午，警方在预定地点发现了刘浩，假称对饭店不满意，想换个地方，邀请他上车。
　　“吴刚，你别演戏了！13年了，你也够本了！”李昂开门见山。吴刚开始还想狡辩，但不久就低下了头，交代了自己的罪行。
　　1998年，吴刚已成家，有一个7岁的儿子。案发后，他在杭州等南方城市流落多年，后逃至沈阳。家中，妻子对儿子说：“你爸爸已经死了。”
　　民警调查发现，被杀害的孙军，独生子，尚未成家。其母亲因儿子死亡，已疯癫多年。
　　目前，吴刚已被刑拘。
　　交代
　　假名用时间长了 自己都信了
　　民警在讯问时，曾问及吴刚明知自己是杀人逃犯，为何还敢到省级卫视参加选秀节目，吴刚称，自己是做婚庆礼仪工作的，参加选秀节目可以增加知名度，促进工作。
　　“最主要的，是一直对外说自己叫刘浩，说得多了，自己都当真了，以为自己真的是刘浩了呢！”吴刚说。

