瞿颖做《天声王牌》评委 称不想做得罪人的事
　　新浪娱乐讯 经过5场复赛的明星真人秀《天声王牌》收视一路飙涨，明星选秀，越战越勇，带动粉丝热情也随之高涨，但是精彩进行中，安徽卫视《天声王牌》相关负责人却在昨日接受记者采访时曝料，电视选秀节目繁华背后，藏有电视人的隐忧，“评委稀缺已经成为电视选秀节目的首要问题”。
　　今晚(1日)22点播出的《天声王牌》评委将全部换血，而上季《天声王牌》总冠军瞿颖更是从选手一跃跨界成评委，她自言：“熟知明星参加选秀节目的内心纠结，所以批评他们时，会考虑明星面子，嘴下留情。”
　　安徽卫视《天声王牌》曝评委稀缺
　　2005年选秀节目从荧屏上异军突起，之后大小选秀节目200多个，2007年，更被誉为“选秀年”。
　　昨日，安徽卫视《天声王牌》相关负责人在接受采访时，解析了在电视选秀节目繁华背后，渐渐显现出评委资源稀缺的隐患，“目前不只是电视选秀启用评委，旦乏需要现场点评的电视综艺都热衷于邀请明星嘉宾做评审，甚至一些相亲真人秀、夫妻真人秀，目的就是借由明星评审加大与观众的交流，而国内娱乐界真正理解掌握着电视综艺点评互动技巧的明星很有限，这也就造成各大卫视评审席上面孔雷同，评审资源稀缺的现象。”
　　安徽卫视《天声王牌》启动时，尝试由羽·泉跨界当主持人，给观众带来新意，业内反响也非常好，为电视综艺创新开拓了主持人队伍，“现在我们受迫于市场环境的压力，不得不再次尝试邀请‘跨界’评审，今晚(1日)22点播出的《天声王牌》评委全部换血，其中就有一位‘跨界’评审瞿颖，她是第一季《天声王牌》的总冠军，她具有实战经验，更了解明星选手的舞台表现。”
　　瞿颖跨界当《天声王牌》评委 自称“不想做得罪人的事”
　　正因为参与过明星选秀，瞿颖深知，以名人身份再站在舞台前接受别人点评，与明星友人PK时的内心纠结。瞿颖自称“不擅说人坏话，点评别人让我更纠结”，被问到是否会“黑嘴”抢镜，博观众喜欢，她忙笑说：“不会，不会，我都被‘黑嘴’过了，不想别人承受那份折磨，成名后再站在PK台上接受点评，真的是需要勇气的，我深有感受。”
　　不想做“黑嘴”评审，是否就要做“好好先生”呢？是否就要对明星友人“放水”呢？对于这样尖锐的质疑，瞿颖感觉有点为难，“既然来当评审，就该有专业精神，我还是能客观打分，但说坏话这种事我确实不擅长，如果遇到难批评的选手，我想我就将把我的意见告诉我身旁的好朋友丁薇吧，她即专业又严肃，她的批评应该没人敢质疑的。”
　　对于明星友人，瞿颖感觉更为难，“今晚参加比赛的曹云金就是我的好朋友，我在后台还没敢见他，不过，要是他表现不好的话，我也会客观打分，我就争取做到尽量不笑场吧。”
　　曹云金热场《天声王牌》 开玩笑“黑嘴”郭德纲
　　而曹云金果然没有愧对他“著名相声演员”的封号，诚如他自己所述，“我虽然是到《天声王牌》的舞台上跨界唱歌，但是逗观众一乐才是我的强项。”先是声称这辈子只会唱一首完整的歌《过火》，却一路过关斩将，而后又要挑战周杰伦，给观众唱搞笑版《青花瓷》，屡屡逗得观众和评审笑场。当晚热场时，曹云金“黑嘴”郭德纲的小段更是惹火，“反正闲着也是闲着，我给大家说一段吧，你们叫我说什么我就说什么吧，说什么？叫我说郭德纲，我看你是来砸场的吧，我师傅我不能说，我师傅那可是相声界的巨人，身高1米53，裤子是正方形的……”包袱一抖，评审席上笑晕一排，曹云金似乎自知“过火”，立即补充说：“无论在哪里，我都非常感谢敬重我师傅。”
　　想看曹云金搞笑版的《青花瓷》能否挑战周杰伦吗；想知道瞿颖首度做“跨界”评审如何暗算丁薇吗？她会为了将来到园子里听相声，而给好朋友曹云金“放水”吗？本期《天声王牌》评委全部换血后，明星选手会面临更苛刻的点评吗？敬请关注安徽卫视今(1日)晚22点播出的《天声王牌》，更激烈的明星复赛即将拉开帷幕，谁是明星中的王牌，也渐露端倪。

