《大秦帝国2》登飞天奖论坛 通俗化方式讲历史
　　新浪娱乐讯 第二届“飞天奖”电视艺术国际高峰论坛将于7月7日至7月9日在陕西举行。由著名导演丁黑携手知名编剧张建伟，宁静、富大龙、王学兵、喻恩泰、李立群等众多实力明星联袂打造的重大历史题材巨制《大秦帝国2》作为唯一一部尚未播出就受邀荣登论坛的剧作，以其高水准、华丽的制作，独特的题材与文化魅力，受到各方的强烈关注。
　　未开播即登飞天奖论坛
　　“飞天奖”电视艺术国际高峰论坛作为促进我国电视发展的一大盛事，自举行以来就受到广泛关注。在今年的论坛上，《媳妇的美好时代》、新版《三国》等热播剧作纷纷亮相，以供评鉴。而尚未播出的《大秦帝国2》作为历史剧的代表作品也赫然在列，显得尤为特别。一般而言，在飞天奖论坛上，业内专家评鉴的都是播出后取得极大成功，且具有典型意义的作品，而《大秦帝国2》受到如此“礼遇”，足见业界对它非凡的创作质量和意义的高度肯定。《大秦帝国》作为国内电视剧市场上为数不多的以弘扬民族文化为第一目的的作品，自2009年第一部播出后就在国内外产生极大反响，有了这样的基础，《大秦帝国2》在制作规模和难度上较第一部更甚。这部投资过亿的大剧作，剧中光叫得上名字的人物就有两三百人。各方面的工作人员都花了很大心血。而主创在创作上秉持的是严谨的历史观，剧本参照的也是最新的历史资料，讲述先秦时期诸子百家纷纷著书立说，积极参与社会变革，由此创建的文明文化成为中华民族文化的源头之一，而在那样一个风云际会群雄争霸的大争之世，秦国为什么能够灭六国而一统天下，期间的缘由是什么？大秦帝国系列将在这些方面，拨开历史迷雾，从新认识这段历史。为了贴近现实，《大秦帝国2》采用的是“百家讲坛”般的百姓通俗化方式讲历史，相信剧制将在剧热潮中独领风骚。
　　《大秦帝国2》助推古装剧热潮
　　2009年，《大秦帝国》第一部播出后引发收视轰动，波澜壮阔、气势非凡的战国争霸给低迷的古装戏市场注射一剂强心针，该剧播出后也缔造了数以百万计的大秦粉丝。同样由西安曲江大秦帝国影业投资有限公司拍摄的《大秦帝国2》已经拍摄完毕，它将助推古装戏热潮。
　　《大秦帝国2》接连上一部未竟的叙事，讲述了秦国通过商鞅变法力量进一步增强后，赢驷(秦惠王)起用张仪等名士，东出与六国纵横争雄的一段历史，同时贯穿着帝王将相的感情纠葛与暗流涌动的后宫争斗。该剧请到了曾成功执导《玉观音》、《关中枪声》、《新四军女兵》等众多热剧的著名导演丁黑担纲执导，剧中演员实力强大，著名影星宁静在剧中饰演芈八子，而影帝富大龙则饰演秦惠王，此外喻恩泰、李立群、姚橹、傅淼等众多实力明星担纲主演。
　　《大秦帝国2》是一部具有特殊意义的电视剧，忠实于历史而又对历史有最新的解读，具有重大的影响和意义。这又是一部好看的电视剧，整部剧气势恢宏，场面或壮大或细腻生动，人物刻画生动、个性饱满，爱情既真实又复杂，宏大的战争场景、曲折的故事，再加上超一流的主创团队和前一部巨大的成功，观众对其呼声也十分高涨。

