《达人秀》第二季全解析 导演称需要更励志情感
　　东方卫视《中国达人秀》第二季将于7月10日迎来年度盛典的终极决战。第二季《中国达人秀》给公众的普遍印象是节目精致了，选手才艺水平高了，情感却减少了。昨天，总导演金磊接受本报专访时表示，虽然第二季节目注重才艺，但他们并非不重视情感，“而是需要更加励志的情感”。
　　■谈赛制
　　复活者将与苏珊大妈同台
　　明晚，《中国达人秀》将播出第二场复赛，16强中的剩余8组选手将有3人晋级，加上已晋级的胡启志、菜花甜妈、乌达木，共决出8强中的6强。至于另外两个名额，金磊称将由《中国达人秀》海飞丝官网上的网友投票数，以及评委意见来决定，“最后选出的两名复活者将参加年度盛典，与苏珊大妈同台表演。” 
　　对于7月10日在上海八万人体育场举行的2011《中国达人秀》年度盛典，金磊透露了具体情况，“16强选手都会亮相，但只有8强能与苏珊大妈一起表演”。金磊透露，除高晓松外，其他评委都会参加，包括周立波、伊能静、黄舒骏、陈耀川、杨澜等。 
　　金磊还说，在10日晚的《中国达人秀》年度盛典上，苏珊大妈确定将唱两首歌，包括她的成名曲《我曾有梦》。
　　■谈主题
　　情感未放弃故事更多元
　　今年《中国达人秀》没有过分渲染情感，选手才艺整体水准大幅提高才是主要特点。对此，金磊表示：“第二季我们有一个原则，第一季讲过了的情感，今年就不再讲，我们需要更励志的情感。” 
　　金磊说，虽然今年没有孔雀哥哥，没有鸭脖夫妻，但不少选手的情感故事依然震撼人心，比如只有一只手的钢琴手郑桂桂，当评委问起她的不幸时，她满面笑容地回答，“我没有觉得我不幸，我觉得这是上天对我的恩赐”，其阳光令全场动容。 
　　金磊认为才艺和情感不可或缺，“这不是一个简单比拼才艺的节目，也不是一个简单讲述情感的节目，而是展现老百姓的生活的节目。《中国达人秀》不仅仅是挖掘冠军的节目，也是发现自己的一个历程，所以无论五六岁的小孩，还是八十岁的老翁都会被感动。”
　　■谈选手
　　菜花甜妈成最大亮点
　　菜花甜妈无疑是今年达人秀舞台上的风云人物，这位来自安徽农村的卖菜大姐，没有受过任何专业训练，26个英文字母都认不全，却能演唱英文歌曲，且音域宽广、高音稳定。 
　　海选时，菜花甜妈把歌剧《图兰朵》中的咏叹调《今夜无人入眠》改编成市井生活的卖场版，自创一曲名为《送你葱》的卖菜歌，被誉为继《忐忑》之后的新神曲，令人惊艳。复赛中，菜花甜妈套用《祝酒歌》的音乐，将卖菜的生活吆喝出来，颇为引人注目。 
　　对于节目组刻意保留菜花甜妈，让她晋级的说法，金磊回应称：“没有刻意要留她，她的表现和网络反响都非常好，完全是人气决定的。周立波想留她到最后，是因为他觉得菜花甜妈是挑战苏珊大妈的代表性选手，菜花甜妈有这个实力，如果两人真的叫板，相信每个人都会很期待。”
　　■专家
　　本土化改造可借鉴
　　中国传媒大学教授苗棣认为，《中国达人秀》对引进的综艺节目进行本土化改造很成功，吃得很透，很有借鉴意义，“英国达人更多的是表现散布在民间的奇迹，让你感觉很震撼，相对来讲表现情感的比较少。《中国达人秀》的本土化，在于它在原来的节目框架下，抓到了中国人现在需要的东西，适当地加入了爱情、亲情、友情等，这种东西比较符合现在中国观众的需求。”
　　■三大夺冠热门
　　人物：胡启志关键词：淡定
　　点评：30岁出头的胡启志是美籍华人，二十多岁开始学中文，喜欢在街头卖艺。胡启志的才艺跟所有人都不同，海选时他表演了水晶球之舞，优雅的水晶球表演与胡启志阳刚的外表形成强烈反差，在他的操控下，透明的水晶球时而飘浮在空中，时而在上半身柔和地滚动，看得观众屏气凝神。复赛时，他表演大钢圈之舞，人和钢圈合二为一，钢圈也因此有了生命，舞蹈中有种流动的诗意和宁静，征服全场获得最高分。 
　　胡启志说，自己是个简单的人，不喜欢复杂的东西。他习惯在街道跳舞，因为“可以看到很多小朋友的笑脸”。正是这种淡定的人生态度，让胡启志征服了很多观众。
　　人物：乌达木关键词：渴望
　　点评：12岁的乌达木来自美丽的呼伦贝尔大草原，是五彩呼伦贝尔儿童合唱团的成员。乌达木从小就爱好踢足球和歌唱，拥有一个平凡却幸福的家庭。乌达木8岁时，母亲因车祸导致下肢瘫痪，几经治疗仍不见好转，一年后撒手人寰。乌达木11岁时，和他相依为命的父亲也在奔赴观看他演出的路上遭遇交通事故去世。 
　　在初赛中，乌达木一曲唱给亡母的《梦中的额吉》征服了所有观众，评委伊能静泪流满面拥抱乌达木的场景令所有人感动。乌达木清澈纯净的嗓音，超乎同龄孩子的沉稳，对亲情的渴望，都深深地打动着观众，而且聆听他的歌声有种身处宁静大草原的感觉。很有观众缘的他，也是冠军的有力竞争者。
　　人物：卓君 关键词：灵动
　　点评：来自广西农村的19岁大学生卓君，学的是动漫，跳舞只是他的业余爱好。不过小伙子舞技了得，每个关节似乎都会动，海选时，卓君表演的街舞技艺超群，复赛时，卓君自编自跳的“稻草人”机械舞，充满田园风味以及童话气息，慢慢跌倒在地面的高难度舞蹈动作令人惊叹，他的创意和灵动让他具备冲击冠军的实力。 
　　另外，淳朴和阳光的心也给卓君加分不少，比如说话总是带着浓浓的乡村口音，无论评委问什么，卓君的口头禅都是“当然啦”。作为村里唯一的大学生，卓君说来参赛的目的，“就是为了让大家知道，我们那个边远的村里还有一个街舞达人。”面对三位评委的赞誉，他谦虚地说：“我不是天才，只是我下的工夫比别人多。”

