达人秀第二季落幕 90后“舞王”卓君夺魁(图)
　　新快报记者 梁燕芬
　　前晚，东方卫视《中国达人秀》第二季年度盛典在上海八万人体育场举行，功夫派、菜花甜妈、胡启志、卓君、乌达木、汤康敏、彭德铭以及安东八组选手参加最后的角逐。最终，自学成才的舞蹈达人卓君，在最后的PK中击败菜花甜妈，成功夺冠，获得“2011中国达人”称号。在观众的眼中，卓君比胡启志草根、比菜花甜妈有技艺，卓君的夺冠有些意料之外，但绝对是实至名归。
　　胡启志惨败惹争议
　　“达人秀”不只是看技艺
　　前晚参与最后角逐的八强中，一向以来人气超高、被很多人看好的功夫派率先出局。原来，在表演跳跃的过程中，由于天公不作美，有零星小雨导致舞台湿滑，功夫派中一人不慎摔倒。尽管其他动作的表演堪称完美，但舞台表演容不得半点瑕疵。评委黄舒骏、周立波虽有惋惜之情，但还是绝情地给了他们“NO”。
　　之前被认为是“水晶球”达人的胡启志，征服了很多观众，很多人觉得他极具冠军相。而这次胡启志“玩火”，火鞭效果也同样震撼，可惜他在四进二时就被淘汰出局。对于他的出局，公众颇多争议——胡启志实力超群是有目共睹的，他输在了没有煽情的、可怜兮兮的背后故事，还是精神不够励志、不够感人？《中国达人秀》究竟是实力为王还是煽情为王？
　　赛后周立波对此回应称：“这个人我非常喜欢，胡启志是相当完美的街头艺人，有太多的美和惊喜。‘达人秀’的特点，不是只看技艺，还要看奋斗和梦想的。胡启志在参加‘达人秀’之前，我在很多地方看到过他。我们不只是关注技艺。至少在上海，考量的不仅仅是专业。”
　　“草根舞王”大热胜出
　　今后还是学业为主
　　出生于1991年10月的卓君，目前在广西机电职业技术学院学习动漫专业，他是所在乡村的惟一一个大学生，自学跳舞，被封“草根舞王”。感人的自学成才故事，加上不俗的舞技，卓君人气一直非常高。前晚，继复赛的稻草人之舞后，他的街舞表演再一次充满了童话色彩，这次舞蹈配合着气球和梦幻的《胡桃夹子》背景乐，又一次带给大家震撼。在评审和观众的力挺下，卓君一路高歌猛进，在最后与菜花甜妈的两强对决中，全国101家媒体评审投票，卓君率先获得51票，获得“2011中国达人”称号。
　　事后卓君接受采访时说，其实刚开始压力很大，因为父母也特地从广西老家赶到了现场。胜出后的卓君强调称，他的舞蹈都是源自自己的创意，他还向记者讲述了此次表演的舞蹈构思，“一个小孩子从箱子中走出来，来到了新的世界，虽然最后找到了他一直在找的气球，却发现长大了，就再也回不去那个箱子了。这也代表了我参加《中国达人秀》以来的心路，小箱子正是我出生的小乡村，如果没参加《中国达人秀》，我可能会做一个跳舞最好的动漫设计师吧。”他告诉记者，虽然参加了《中国达人秀》，但今后还是会以学业为主，“我还是我。现在最重要的是把学业搞好，以后演出的话，只要是在不影响学习的前提下，应该还是会参加的。”
　　菜花甜妈不敌卓君
　　四天学会唱意大利歌剧
　　有“中国版苏珊大妈”之称的菜花甜妈，以一曲《送你葱》走红。前晚，与苏珊大妈同样穿得红彤彤出场的菜花甜妈没有再改编咏叹调，而是用意大利文原汁原味地演唱了《今夜无人入眠》，只是在最后部分改了一句中文，“快来买吧，送你葱！”中气十足的高音博得满堂彩。虽然菜花甜妈不敌卓君，屈居第二名，但依然以她独有的朴实打动了观众，她说：“我是顺其自然的人，唱歌是我一直以来的爱好，不是今天才唱歌，中华歌库，那就是我的歌，搬了很多次家，都带着。我的歌和生活都会继续。我自己练、自己学，没有放弃过自己的爱好，得到这么多人的喜欢，梦想已经实现了。”
　　菜花甜妈说，这段时间为了备战比赛，每天要排练10多个小时，除了吃饭睡觉，就是在唱歌。说起自己的排练成果，甜妈还有点小小得意：“节目组请来指导我们的声乐老师说了，我这次唱的意大利歌剧，音乐学院的专业学生也要学三周才行，但是我只学了四天。”这次大妈放弃自己填词，而选择用意大利文演唱，“不过那个意大利语，老是要卷舌头，还真不好对付。”问及嗓音那么亮，平时有什么开嗓秘方，甜妈笑言：“不开嗓，张嘴就唱，平时注意不喝凉的，不吃辣的。”
　　同场加映
　　苏珊大妈李宇春(微博)人气大PK
　　除了达人选手，当晚最具噱头的达人——苏珊大妈身穿一袭火红的演出服登场(苏珊大妈貌似很爱红色，前两天面见中国传媒时，苏珊大妈也是以一身大红衣服亮相)。她先后演唱了《WhoIwas born to be》以及《IDreamed aDream》两首名曲。苏珊大妈不愧是苏珊大妈，两首名曲引得现场数万观众掌声雷动。而颇具喜剧性的是，当主持人程雷试探着要求苏珊大妈说两句中文时，苏珊大妈意外地说出了三个字：“送你葱！”全场观众一片哄堂大笑。此外，本年度《英国达人》中的街舞高手Razy也酷炫登场，在《骇客帝国》的背景衬托下，他一袭黑衣，戴着黑色墨镜，演绎了无数不可思议的高难度动作。
　　除了苏珊大妈和几位明星评委之外，李宇春、韩庚(微博)、吴秀波等知名歌手都带来经典曲目，而选秀台上出身的李宇春与苏珊大妈有得一拼，光芒四射，巨星范儿十足，一首《对不起，只是忽然很想你》点燃全场，气氛爆棚。
　　链接
　　第三季8月启动，不怕观众审美疲劳
　　第三季《中国达人秀》将在8月份启动，10月正式录影，11月份正式开播，全国招募站将扩充到30家。对于如此匆忙地上马是否会让观众感到审美疲劳，《中国达人秀》总导演金磊表示十分有信心，在第二季总决赛结束后，节目组空闲的时间也不会多，不久后就要马不停蹄地开始下一季节目的筹备工作，“在做完两季‘达人秀’后我们才发现，原来还有太多想做的事还没有做，还有太多的创意和惊喜没有来得及在节目中呈现，所以在我看来，第三季‘达人秀’可能会是真正意义上‘新的出发’。”第三季中导演金磊想做到更多，他想更关注“80后”、“90后”的年轻人，弘扬一种创新精神；想可否通过非物质文化遗产做大中国记忆；更想去做团队，他认为团队更能体现一种励志精神，像日韩剧，“比如《排球女将》中的小鹿纯子”。至于具体的形式，金磊透露等到一切成熟以后就会对外宣布。

