黄健翔找到新东家 加盟宁夏卫视主持综艺节目 
　　新快报特派上海记者 梁燕芬
　　最近宁夏卫视推出职场季播真人秀《中国职场好榜样》，以激情解说体育节目的名嘴黄健翔，这次以娱乐综艺节目主持人身份现身。不过他坦言，自己还是想主持体育节目，“其实离开央视这几年，我不是没有努力过”，只是“没有做的地方”。问他是否有想过再回央视，他有点不开心了，说，“这个问题不能问我。”
　　“我一直是很好打交道的人”
　　发布会现场，黄健翔自爆，当初他也经历过职场的一些坎坷，“大学毕业那会，我们已经不包分配了，要自己找工作。我曾经也拿着简历到处投放，几年也考过好几个单位，然后有三个单位同时要试用我。”他说如果那个年代有职场真人秀，自己肯定会去参加的。
　　黄健翔主持体育节目以激情解说著称，不过从播出的节目看来，黄健翔发挥的余地并不多。他说是因为节目剪辑的原因，而且主持人也无需太多话，让嘉宾和选手发挥更好。
　　之前黄健翔总给人脾气不好的印象。在昨日整个发布会现场，戴着白色球帽的黄健翔全程微笑。他又主动解释说，戴帽子不是耍大牌，是因为今天出门太匆忙，头发乱七八糟的，戴顶帽子没那么难看。记者笑说，黄健翔现在给人印象比从前亲切很多了。他说，只是不喜欢媒体将他往预定的话题上带，他强调，“我一直是很好打交道的人。”
　　“离开央视这几年，我不是没有努力过”
　　离开央视这几年，黄健翔从主持体育节目，到跨界主持财经、真人秀等综艺娱乐节目，俨然是个主持杂家。对此，黄健翔说，没想太多，不过跨界主持的确是个大突破。他说去年主持财经节目《股市天天向上》时，内心压力也很大，忐忑不安，不过去年冒险成功之后，今年主持《中国职场好榜样》好很多了，进入状态快一点。最近很多体育主持人诸如李承鹏、韩乔生跨界娱乐，问他原因为何？黄健翔听了哈哈笑，“因为体育这碗饭不好吃。”他笑说，“40多岁才转型，希望比前面两位搭档好一些。”
　　至于主持体育节目还是娱乐节目更开心？黄健翔笼统地说，各有各的开心。他戏称主持体育节目是“一个人孤独地在小黑屋里主持”，不过有机会的话，他坦言还是想主持体育节目。他意有所指说，“体育节目跟其他节目不同，体育版权资源依赖性很高，当然地方台也有资源，不过人家不一定请我。”“有人请我吗？有好的赛事吗？其实离开央视这几年，我不是没有努力过。去年世界杯的时候我也在新浪当主持。体育的电视结构不像其他节目那样百花齐放。没有我做的地方。”
　　黄健翔表示，不后悔离开央视离开体育，“个人爱好依然可以保持，今天早上我是看了大半小时足球节目才来的。现在这种快乐更单纯。”那么有否考虑过回央视？他说，“这个问题不能问我。”不过他表示，跟央视那帮老同事和老朋友依旧有密切的私人往来，比如踢球、聚会之类的。
　　链接
　　关于《中国职场好榜样》
　　该节目目前已经播出两期。节目除了每期的求职者之外，“十八铜人阵”评审团也引起了观众的热烈讨论。所谓的“十八铜人阵”，是由18个来自各行各业人士组成的评审团，包括8位职场评审以及10位独立评审。节目还首次开创了电视节目与国内热门游戏合作的先河——节目获得了《植物大战僵尸》游戏的形象及音乐的全面授权。

