预告：2日直播梦想秀 章子怡领衔红色嘉年华
　　新浪娱乐讯 7月2日，《中国梦想秀》将迎来特别节目《梦想重聚》，而借势红色7月，浙江卫视此次也是打造红歌、红剧、红星的“红色嘉年华”。“红孩儿”组合的“小鬼唱红歌”，“梦之队”也将全阵容出现。章子怡作为特别来宾为《中国梦想秀》的保驾护航。而值得一提的是，贯穿80后们童年时代的经典红色电影《地道战》的演员重聚。新浪娱乐届时视频直播。
　　视频直播间（节目于2日21:21开始）
　　作为贯穿80后童年时代的经典红色电影，不少人现在还是能轻易的想起当年《地道战》中的经典画面——绑着白毛巾的工农兵、日本鬼子的毒气、用来隔毒气的木板、错综复杂的地道……“管敌人来个有来无回！”而在“红色七月”中，《中国梦想秀》也找来了当年《地道战》的演员重聚，希望给观众一个珍贵而美好的回忆。浙江卫视《中国梦想秀》也有意打造《中国梦想秀》的“红孩儿”组合。胡伊南的架子鼓、古佳泓的红歌，让这对小鬼也是有板有眼不输大将风范。虽然年纪小，但是她们配合得当，满了童真而又保持了红歌的纯粹。而“梦之队”作为《中国梦想秀》的“本土组合”，既接“地气”，又很“洋气”，而这次特别节目，经过一系列特训后的“梦之队”又会给观众带来多少惊喜呢。章子怡作为当晚的特邀嘉宾，章子怡不止将和华少、朱丹“争”话筒以外，还有特别惊喜送给观众。

