湖南广电红色剧研讨会 畅谈当代青年与红色传统
　　新浪娱乐讯 湖南卫视近期推出的“红色青春季”率先启动了献礼建党90周年的热潮，两部红色青春剧《风华正茂》、《我的青春在延安》也引发了不俗的社会反响。7月3日下午，由中国电视艺术委员会、湖南省委宣传部、湖南广播电视台共同主办的《风华正茂》、《我的青春在延安》研讨会在北京举行。
　　在研讨会上，中宣部、广电总局有关领导、业内专家和众多媒体代表齐聚一堂，共话“当代青年与红色传统”。各级领导及专家在发言中对湖南广播电视台的两部自制红色剧给予了高度评价，不仅针对两部红色青春偶像剧的成功创新模式，深入探讨了红色革命题材电视艺术如何创新发展引领突破的问题，还对当下电视文化生态如何健康营造的问题，以及电视艺术如何关照当代青年心灵与人生的问题进行了深入、精辟、触及广泛的研讨。
　　立足：深度挖据湖南丰富的红色资源
　　研讨会上，湖南广电台长欧阳常林首先表示表示，湖南广电把大片生产放在异常重要的位置，湖南卫视5月启动“红色青春季”，在播出《风华正茂》、《我的青春在延安》的同时，也推出了一系列以建党、革命为主题的电影、电视剧、专题片、广播剧等，深度挖掘湖南丰富的红色资源。向观众特别是年轻观众传达主流价值观，体现主流媒体的责任与担当。同时也将立足于打造“华流”品牌，以剧本创作和题材规划为抓手，实现民族文化产品走出去的战略目标。
　　湖南广电副台长张华立介绍了湖南卫视献礼行动的操作方式，他表示：“近一百年来，中国有各种各样的传统，我们认为最重要的传统是一个词‘革命’，但‘革命’这个词或者这个传统在近三十年改革开放过程当中，我们认为是不断地被消解、被解构，甚至被当代的青年戏虐，湖南作为红色资源大省，我们感觉有挖掘红色资源、弘扬革命传统的紧迫性，这是基本的出发点。”而且，湖南卫视目前是中国所有上星频道里面聚集了最多年轻观众的一个电视频道，7岁到21岁的观众已经连续9年在所有上星频道里占据第一位。“既然湖南卫视有这么多年轻观众聚集在这里，我们有一种使命感，有责任在这样的时间结点上跟年轻人对话、沟通、交流，去取得共鸣跟交集。《风华正茂》、《我的青春在延安》很明确地提出了一个诉求，这两部戏是献礼90年，同时跟了一句话，叫‘献给奋斗中80后、90后’。”湖南卫视的清晰定位取得了骄人的成绩，据悉，《风华正茂》、《我的青春在延安》两部剧累计播出二十天，吸引了超过3亿人次观看，并获得不少网友好评。
　　创新：关注当代青年回归个体
　　湖南广电立足于年轻观众的出发点、使命感以及由此而做出的努力也得到了与会专家的认可。清华大学新闻与传播学院常务副院长尹鸿表示，“归根到底，这一百年的历史还是要让孩子们知道，要让80后、90后知道，而且也只有知道这段历史，才会知道中国共产党当初的合法性是怎么样建构起来的。而今天的党作为执政党的合法性的基础在哪里，实际上也是帮助他们在理解历史的同时也更好地在理解现实。”他还表示，“回到个体”是这些电视剧令人敬佩的一个设定，“这次作品有一个很重要的特点，都是从每一个个体的出发，通过他们的人生逻辑来寻找为什么走上了中国共产党领导的道路，或者延安作为一个象征，最后为什么去了延安，而所有的出发点是从个体开始的。”
　　中国电视艺术委员会编辑部高级编辑李跃森则认为，这些红色青春剧对于当下电视剧创作的创新意义在于，“这些戏不是简单地把主流价值观拼贴到青春偶像剧上面，给偶像剧简单地添加一点红色，而是实现了一种从主题思想到人物性格，再到各种艺术元素的有机融合，由此也就带来了偶像剧创作的重大转变，重视人物内心世界，由关注个人命运到关注个人命运与时代潮流民族命运结合。”
　　探索：领导倡导观众欢迎市场认可三性统一
　　国家广电总局电视剧管理司司长李京盛认为，2011年是红色革命题材文艺作品大丰收的一年，湖南卫视所推出的两部红色剧在主题开掘、新鲜手法的介入、青春元素的参与，视角的转换和主创的追求等各方面都具有其独特性，并对革命历史题材在进行理论创作上的提升和梳理方面做出了一定贡献。“《风华正茂》延续了上一部成功作品的人物情节、叙述风格和叙述方法，在一定程度上也借助了上一部作品成功的市场的趋势，又进一步地在描写领袖人物青春风采上给我们提供了新鲜的成功的范例。《我的青春在延安》完全是从虚构的，一个小人物的切口表现厚重的历史跟重大的历史事件，这些新鲜的创作方法和成功的创作实践对今后这类题材的抒写是有帮助的，有着非常值得总结的理论指导和成功经验的分析。”
　　欧阳常林表示，对于红色青春剧这种题材，湖南广电还在大胆地探索之中，“怎么做到三性统一，怎么做到领导倡导、观众欢迎而且市场认可的三方都能够打上一个满意的答卷标准，又叫好，又可以做出这么重大题材主旋律电视剧。”柯璐/文 夏祺/图

