任泉于正《国色天香》身份转换 叶璇领衔复仇女
　　新浪娱乐讯 由任泉(微博)担当出品人，于正制作的古装剧《国色天香》将于7月16日登陆北京文艺频道，该剧由叶璇(微博)、刘恺威、何晟铭(微博)、潘虹、习雪等一众明星倾力加盟。不同以往的是，演员任泉这次以出品人的身份出现，而一直以来坚持做编剧的于正这次也仅仅作为制作人身份，两人大玩变身。
　　任泉转行当出品人 于正：我们是多年好友
　　《国色天香》延续了于正古装戏的一贯唯美风格，主要讲述清末明初，以制香而闻名的百花岭，同为炼香世家也是竞争对手的香家大少爷刘恺威和宫家大少爷何晟铭同时爱上大家闺秀叶璇，两男一女上演的一出复仇和背叛的复杂纠葛。近年除了演员身份经商一直颇有心得的任泉此次担当出品人，该剧为他离开华谊后的工作室——天禧永泰投资出品。任泉称，做出品人只是为了将好戏介绍给观众，他和于正认识多年，一直很欣赏于正作品中的唯美风格。于正也表示，之所以该剧只做制作人是因为想要和任泉合作的愿望太迫切，唯有先选择一个成熟的剧本尽快拍摄，两个人约定，于正会亲自操刀一个剧本再次和任泉合作。除了《国色天香》，将要在湖南卫视播出的电视剧《藏心术》也是两个人合作的结果。
　　叶璇领衔复仇女 何晟铭刘恺威倾力加盟
　　叶璇在拍摄完该剧后，就获得了金像奖，于正笑言她是剧组的福星。对于在剧中的角色，叶璇毫不避讳的称是这几年在内地拍摄时遇到的最好剧本“我和于正并没有见很多次，第一次见面听他谈了谈做戏的理念，我就觉得很先进，是内地很多人没有的，我相信他未来肯定是非常优秀的制作人，能接这部戏，后来看到成片，也真的是很欣慰，再辛苦都值得。”
　　本剧中，和于正有过多次合作的刘恺威和何晟铭饰演一对情敌，不同以往的是，一直演老好人的何晟铭此次演绎一个复仇男，他笑言这是演的最劳心劳神的一部，直到拍完很久都不能出戏。刘杨/文 陈莹莹/图

