《非常了得》孟非郭德纲回应质疑 规则将升级
　　新浪娱乐讯 江苏卫视新形态益智节目《非常了得》播出一月，在极高关注度之下也引发了种种质疑。《非常了得》两位王牌主持孟非、郭德纲也接受采访，对质疑声音进行了一一回应。对于配合默契度，两个光头主持人直言“一见钟情”，对于近期节目中引起网友热议的的微反应大师姜振宇，两人更是佩服得五体投地，在后台接受姜振宇的分析。而面对网友们针对节目太过简单，没有挑战性的质疑，孟非透露节目规则也将有大的升级和变动，增加难度。
　　孟非：拿奖太容易？ 规则要升级
　　江苏卫视《非常了得》前三期播出以来，很多网友感觉作为一个益智类节目，《非常了得》一点也不“令人紧张”。原因在于节目的前两关的奖项设置太丰厚，答对第一人获得“港澳游”，答对第二人获得“普吉岛游”，导致很多选手在过完第一，第二关就非常满足，放弃挑战，也让节目减少了刺激。另外，有姜振宇这样厉害的微反应专家坐镇，他的判断准确率在80%以上，选手通过求助他过第一、二关相当轻松。所以这样的弊端让网友纷纷表示：“拿奖太容易了，选手常常根据观察团的专业意见或者靠运气瞎蒙，但是很多选手闯了一两关就不再继续，这样是不是太容易了啊，一点都没有积极性？”
　　对此，主持人孟非表示：“在台上，我们无法左右选手自己的意愿，不过既然网友们提了这么多意见，那以往的闯关环节设置确实太过简单，让选手没有挑战的积极性，节目的可看性会打折，《非常了得》节目的重点不是结果不是获奖，而是中间斗智斗勇的过程，让大家长了哪些知识。因此从本周的《非常了得》开始，节目环节将进行全新升级调整，而这些改动很多都源于网友给予的宝贵意见。”
　　据悉，本次《非常了得》的规则升级将闯关数量上从五关减少到三关，依次需要同时答对一题、两题和三题，数量虽然减少，但却增加了闯关难度的跳跃性；而鉴于观察团的意见太过“?力”，第一关将不能使用观察团，第二关和第三关分别只能使用一次，而观察团的人数也下降到两人，让他们的观点更加集中；在奖励政策上，三关对应的奖励变为港澳单人游、普吉岛双人游和欧洲十国三人游，增加了人数上的变动，奖励跨度变大，也更加吸引选手继续闯关。
　　配合默契：一见钟情  节目不是看我们比赛
　　在不少观众眼中，孟非主持风格儒雅幽默，而郭德纲则始终以相声式的抖包袱换来笑声，两种截然不同的主持风格能否配合默契，自开播至今一直是争议的焦点话题。对此，孟非强调这样的担心根本“不存在”：“我和郭老师是‘一见钟情’，第一次见面谈合作的事就觉得挺合适，各自风格也挺合拍。随着节目一期一期地录制，我和郭老师的默契越来越好，几乎所有即兴的亮点都是我们俩事先没有想到的，我们自己都很惊喜于这样的变化。再这样下去我真的考虑跟郭老师学说相声了！”
　　而郭德纲则对很多媒体质疑的“两人斗嘴不激烈”也进行了回应：“我和老孟在节目中没有谁主谁次，而且我们在节目中也不是对阵模式，我们俩是一回事，节目形式决定了我们不会有正面交锋，这个节目是来看选手们闯关答题的。很多媒体和观众都有这样的想法，想看我和老孟斗嘴，但这个节目并不是我们俩之间的比赛，非要斗出个谁输谁赢。”
　　对于两人组成新组合，影不影响和各自老搭档乐嘉、于谦之间的合作，两位主持人的默契立马便显现出来了。老孟抢着说：“不存在。乐师傅是个内心很强大的人，我觉得他和于谦老师特别搭，他们两个人应该弄一个组合，合作一个节目。”此时老郭立马接茬：“老孟说到我心里了，节目名字我都想好了，就叫《非常了不得》！到时候我们一起去当嘉宾。”
　　而对于节目中的当红嘉宾，两位主持人的看法也是出奇一致。老郭说：“我们最喜欢在节目中提两个事情，一是‘山东曲阜林前村’，一是‘兽医徐宏福’，我在微博上说过，我和老孟联手要捧红这个人！”孟非表示：“我在微博上也转发了郭老师的这条微博，我呼吁以后山东曲阜旅游多一个项目，叫寻找兽医徐宏福！而且这一次节目录制，我们节目组还真找来了山东曲阜林前村的一位嘉宾，至于他是不是叫徐宏福，看我们的节目就知道了。”
　　选人质疑：广东女==天真妹？ 不存在！
　　在近几期《非常了得》中，经常出现来自广东的女嘉宾。而这些女嘉宾缺乏常识的提问也引来了一些观众网友的疑问：“怎么几个来自广东的女嘉宾什么都不懂，感觉都很天真，问的问题也不靠谱，主持人也爱调侃广东女嘉宾。”对此孟非解释道：“《非常了得》开播之前特地去广州面试过一次嘉宾，也并不都是女嘉宾，有男有女，也有各种类型的，所以最近节目中的广州嘉宾比较多。原来《非诚勿扰》里的许秀琴是广东人，那姑娘大家都觉得很纯真很可爱。《非常了得》里又碰上很多可爱的广东女嘉宾，我和郭老师都特别喜欢，节目组完全没有刻意去挑选这个类型的嘉宾。”         
　　对于广东女嘉宾的肆意“卖萌”，郭德纲也表现得很是喜欢：“经常有女嘉宾一上台我们就问是不是广东人，这里面没有别的意思，我们就是喜欢这些女嘉宾的天真、可爱，有时候可能会有一些善意的调侃，但那就是我们表达心中喜爱的一种方式。其实有一些嘉宾的特殊经历，她们不熟悉也是情有可原，因为我们被猜的身份五花八门，遍布各行各业，选手们不一定对这个领域就很了解。”
　　对于节目上广东女嘉宾总是很天真的说法，孟非否认：“明天播出的节目中就会有一位特别睿智、知识渊博的广东女嘉宾，她是我们节目开播至今第一位闯到最后一关的选手。我们选人的标准也是非常开放，这一周《非常了得》节目组将会在北京和天津专门进行嘉宾的面试挑选，希望北京和天津喜欢我们节目的观众赶紧来报名吧！”
　　孟非最佩服姜振宇  郭德纲也学过微反应
　　在本期江苏卫视《非常了得》中，一向给力的观察团人数将下降到两人，虽然人数变少增加了闯关难度，但其中微反应专家雷打不动依旧坐镇。郭德纲更是直言最佩服微反应专家姜振宇：“观察团里我觉得姜振宇老师说话最靠谱，他给选手的意见很中肯，不少选手因为姜老师的专业意见过关。微反应是《非常了得》的一大特色，这行在中国古代就运用很广，叫‘察言观色’，我们说相声的也学过这方面，看搭档的表情言语就要知道对方接下来想干什么，增加默契。姜老师是把察言观色系统化、科学化了，成了一门真正的学问了。我们网友总结过一句话，说答题的时候，真假难断问振宇，进退不决问孟非。”
　　正如老郭所说，这位微反应学家姜振宇将神秘的“微反应”带进了大众视线。《非常了得》仅仅播出四期后，众多观众就着了姜振宇的迷，不少闯关选手不仅在场上对姜振宇言听计从，更是在上场前自学研习起微反应以保闯关顺利。而在后台，姜振宇更是犯起了“职业病”，将孟非与郭德纲用微反应分析了一番：“孟老师非常关怀民生，关注社会上的不平事，从他的读报、博客、微博上可以看出他是个性情中人，这个性情是发挥在大众宏观层面，而不是个人爱恨情仇。郭老师是一个优秀的相声演员，他能控制好自己的情绪，压住不满，在某些质疑声中他仍然将这么出色的相声艺术作品奉献给观众，所以他的应激反应常常很小很细微。相对比，孟老师更容易出现应激反应，所以更好看穿一点。”
　　【特别提示】：想亲临节目现场，与孟非，郭德纲零距离接触吗？《非常了得》节目组将亲赴北京、天津两大城市展开热力招募！北京：7月7日 9:30-17:30 北京红墙酒店(北京东城区沙滩北街31号) 天津：7月9日9:30-17:30 天津皇冠维多利亚国际大酒店(天津市河北区中山路66号)欢迎您的报名！

