张黎赞《开天辟地》真诚 真实还原历史
　　新浪娱乐讯 7月5日，电视剧《开天辟地》主题研讨会在北京召开，包括广电总局电视剧司长李京盛，评论家李准、仲呈祥、导演张黎以及该剧的主创胡玫，编剧邵钧林、黄海冰、张萌等出席研讨会。对于该剧，参会专家一致推崇该剧真实还原历史的精神，而张黎也特别强调，能从这部剧中看出导演和主创们的精气神和真诚的感觉。
　　抒写宏篇大叙事 展现细节人性美
　　陆贵山在发言中称，有众多的作品展现那个年代的故事，当时的中国是黑暗的，但我们看到了《开天辟地》里面洋溢着青春的这种活力，可以感受到所描绘出来的非常温馨的人性美，在血雨腥风百折不挠的斗争中，表现伟人的英雄气概，展现他们的坚韧的性格。从这点上来说，胡玫导演很好的将女性的情怀加进这部阳刚的戏中，展现了很多细节上的美。
　　故事叙述贵在真实 人物个性突出
　　拍摄了众多革命题材的张黎对该剧的直观评价是——真诚“我觉得重大历史题材，首先我们鉴定了朴素和朴实的，明确的清晰的影像，我们还看到了它的场面调度，它的镜头语言，其实非常简约，非常干净，所有的演员表演包括镜头语言都是清晰愉快的。”参会的专家也对该剧中对人物的展现方式提出了自己的看法，其中，对陈独秀和李大钊两个人大胆的突破获得了多人的肯定。刘杨/文 陈莹莹/图

