《非诚》嘉宾原是台下观众 孟非将成立博爱基金
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《非诚勿扰》本周六晚浪漫上演，节目一开场一位女嘉宾一句“你还记得我吗”让主持人孟非(微博)大惊失色，原来她曾是坐在台下的观众，还给孟非递过选号器。环保达人携带独一无二的青瓷壶登台，孟非透露计划成立“孟非幸福博爱基金”。同时，孟非对他的环保生活也很是赞赏，乐嘉更是现场做起了自我检讨。
　　“孟非，你还记得我吗？”  台下观众变身台上女嘉宾
　　熟悉的音乐响起，主持人孟非信步出场。依照惯例，孟非要求新上场的女嘉宾做一个自我介绍。此时，22号女嘉宾马晓星突然说道：“孟老师，你还记得我吗？”孟非大惊失色，听得一头雾水，忙说道：“等会儿，你把这事儿解释清楚。”马晓星笑着说道：“每次录节目您都会把选择心动女生的选号器交给您旁边的观众保管，还一再叮嘱等您用的时候千万不要忘了递给您，我就给您干过这活儿。以前我都是坐在台下看，亲眼见证了不少浪漫甜蜜的牵手。今天我来到了台上，希望我也能跟他们一样幸运，找到自己的幸福！”孟非这才松了一口气道：“原来是这么回事，我们欢迎你，同时欢迎更多的观众朋友从台下走到我们台上！”除此之外，今晚还将有不少的才女登台亮相，前来寻找属于她们的浪漫爱情。6号女嘉宾唐瑜精通五国语言，去过8个国家，并在美国教中文课。24号女嘉宾许亚萍是一名皮划艇运动员，曾经夺得过世界冠军，走下皮划艇，穿上高跟鞋，她也很期待爱情上的丰收！
　　谈环保乐嘉现场作检讨
　　王胜是一名环保监察员，誓将环保进行到底。他现场说道：“我每次出门都会随身带着餐具、带着手帕。我也希望大家在日常生活中能够做好废旧垃圾的回收利用，垃圾只是放错地方的资源。这一点真的很重要，因为不做好回收的害处真的很大。比如一节电池就可以污染一个人一生的用水量。我们的环保车也经常会开到各地去收集污染物。”为了环保，王胜在街上看到狗的粪便，都会想办法把它扔到垃圾桶，这一举动引起了场上女嘉宾的一番热议。20号女嘉宾赵玉婷竟然现场说道：“我不愿意自己的男朋友捡狗的粪便，但是别人的男朋友可以。”孟非随后表示道：“我认为捡狗的粪便不有损形象，反而能够提升自己的形象。那是你个人的说法，我个人对你的观点表示不认同。”乐嘉更是在现场惭愧地做起了检讨，说道：“我以前手机充电器都是插在插座上从来都不拔下来，但是今天这位男嘉宾的环保观念深深地影响到了我，从今以后充电器不用的时候我都会把插头拔了。”对于这样一位环保达人，场上会有女嘉宾与她志同道合吗？又是否会擦出爱情的火花呢？让我们拭目以待！
　　孟非计划成立“孟非幸福博爱基金” 
　　在《非诚勿扰》的舞台上，经常会有一些男嘉宾携带礼物登台亮相。今晚，又有一位来自宜兴的王胜带来了精美的青瓷壶。他现场说道：“青瓷始于西周，这个青瓷壶是专门为非诚勿扰节目特别准备的，世界上独一无二。”对此，黄菡表示道：“我们不如择时做一次节目礼品拍卖，然后把钱捐做慈善。”主持人孟非也很是支持地说道：“我非常赞同黄老师的这个想法，我最近打算成立一个‘孟非幸福博爱基金’，用来帮助更多需要帮助的人。”场下响起了一片喝彩声！

