《欢乐合唱团》出五强 “神曲大妈”甩葱落败
　　新浪娱乐讯 上周六晚，全国首档集体选秀《欢乐合唱团》7进5全国总决赛激战落幕。经过两轮交战，“密马龙”、“π组合”、“萌女声”、“西藏雪莲”、“8UP”成功闯进全国五强。而被外界亲切称为“神曲大妈”的“女子经典”合唱团，一首当下最流行的《甩葱歌》虽然引发全场爆笑却未能助她们再度晋级，与复活归来的“天使”双双出局。
　　全国五强出炉  
　　团队特色各不同
　　每年的暑期选秀档，都是各大卫视瓜分收视拼杀最为猛烈的时候。今夏，首开巅峰决战的集体选秀《欢乐合唱团》，在赛制进程上一路领跑。上周六晚，7进5全国总决赛经过两轮激战，全国五强重磅出炉。
　　美女团“萌女声”一首经典歌曲《妈妈咪呀》深受评委喜爱，云南苗寨团“密马龙”无伴奏演唱《半个月亮爬上来》获得评委青睐，两支团队首轮直接晋级。而在第二轮的特别“红歌秀”环节，潮流“π组合”、型男团体“8UP”、“西藏雪莲”儿童团凭借创意的舞蹈编排力压复活归来的“天使合唱团”挺进全国五强。尤其是“西藏雪莲”的孩子们将红领巾玩出了不同的花样，创意的编排让朱明瑛夸赞不已。
　　欢乐《甩葱歌》 
　　“神曲大妈”虽败犹荣
　　一路均以神曲亮相的“女子经典”大妈们，在上周六晚全国7进5比赛现场，再度紧跟当下潮流。手拿山东老家的大葱，用尽煎炒烹饪等各种厨房舞姿来全新演绎当下流行曲《甩葱歌》，引得全场爆笑不已。身为评委的朱明瑛也忍不住上台拜师学艺，跳上一把。
　　然而尽管如此欢腾的《甩葱歌》，却未能让“女子经典”走进五强的大门，她们首轮交战即被淘汰。从海选到晋级全国七强，这支由36位退休阿姨组成，平均年龄62岁的“女子经典”合唱团给大家带来无数欢笑。《忐忑》、《爱情买卖》、《荷塘月色》、《甩葱歌》等与她们年龄完全南辕北辙的歌曲，却呈现赶超年轻人的活力舞姿。乐观开朗的精神感染了荧屏内外无数观众，被网友亲切的称为“神曲大妈”。正如上周六比赛现场，“女子经典”的领队高老师所说：“快乐一把，潇洒一把，享受一把”，在《欢乐合唱团》的舞台上，向世人传达她们“老有所为，老有所乐”的生活宗旨。
　　随着全国五强的诞生，风格迥异的五强队伍也即将在本周六晚《欢乐合唱团》的舞台上，向全国三甲席位发起攻击。当各大卫视正在收官海选之时，东南卫视《欢乐合唱团》却抢先开战今夏选秀节目的巅峰对决。

