《国色天香》香港开播 叶璇刘恺威上演香水迷情
　　新浪娱乐讯 由任泉(微博)出品，叶璇(微博)、刘恺威、潘虹、何赛飞等众多实力明星主演的年代情感悬疑大剧《国色天香》，即将于7月11号登陆香港有线电视台。当红女星叶璇在《国色天香》中一人分饰两角，与刘恺威共演一段缠绵悱恻的“香水迷情”。
　　“恺璇组合”被喻最般配
　　《国色天香》讲述了清末年间以炼制香水闻名的香、宫两大家族间的明争暗斗、爱恨情仇，叶璇戏中与两位男主演刘恺威、何晟铭(微博)展开了一段复杂凄迷的三角恋。其中叶璇与刘恺威之间的感情戏令观众最是纠结难忘，这对“恺璇组合”演绎的那段至死不渝的爱情更是让许多人看得肝肠寸断，二人也被众多剧迷喻为时下“最般配”的一对荧屏情侣。
　　谈到剧中的这段“香水迷情”，叶璇与刘恺威均表示意犹未尽。刘恺威更是用“闻香识人”来形容与叶璇的这次合作，“剧中叶璇饰演了两个相貌一样却性格迥异的女子，她们的身世都与香水有关。而对待角色一贯认真用心的叶璇也如同香水般，变幻演绎出两个不同人物的脱俗气质，令人一生难忘。”
　　“飙泪二人组”PK“泪点极限”
　　著名演员潘虹在《国色天香》中饰演的宫夫人。拍摄中，哭戏不少的她经常会哭到眼睛红肿。这也使潘虹成为戏中与女主演叶璇挑战“泪点极限”的演员之一。而剧组的工作人员也常常二人拿打趣，将叶璇、潘虹喻为《国色天香》中的一对“飙泪二人组”。
　　敬业拍摄  叶璇冷水浸泡数小时
　　出品人任泉坦言，对于《国色天香》这部主打情感悬疑的剧集来说，大量的内心戏对女主角的考验还是相当大的。不过演技上的挑战自然难不倒叶璇这位金像奖得主，反而更令人担心的还是一场叶璇被“香水”浸泡的戏份。任泉表示，“拍片时正值寒冬，剧情需要叶璇浸泡在冰冷的玻璃缸里整整一天才能完成拍摄。当吊着钢丝、坠着铅块、在刺骨的冰水里浸泡几小时后，叶璇已感不适，脸色嘴唇青紫，全身止不住颤抖，后来更产生晕眩，连站立都无力。”
　　谈到这场戏的拍摄经历，叶璇表示，在这个优秀的团队中拍戏，令人感受到的不仅是专业精神，还有无微不至的关怀和照料，当时因为极度寒冷虚弱，监制林国华等人更亲自到现场搀扶、著上热面条给叶璇保暖，令她感动不已。

