《杨乃武与小白菜》热拍 刘家良称杨乃武是硬汉
　　新浪娱乐讯 电视剧《杨乃武与小白菜冤案》已经在山东紧张拍摄了近两个多月，这部由金牌制片人俞胜利担纲制作、郭宝昌(微博)亲执导筒的古装实录电视剧吸引了众多实力派演员的加盟。实力派小生刘家良(微博)饰演男一号杨乃武，老戏骨李保田出演反一号刘锡彤，实力派演员陈瑾则饰演另一位重要角色杨乃武的姐姐杨菊贞。郭宝昌力求还原历史冤案全貌，将“杨乃武与小白菜冤案”真实再现，据悉，剧中杨乃武和姐姐杨菊贞历尽艰难，受尽苦难最终将冤案翻案，震惊大清朝野，上百大清官员牵涉其中被摘掉乌纱帽。
　　郭宝昌还原真实历史案件
　　刘家良历经三年七审昭雪
　　郭宝昌导演告诉记者，此次他执导的电视剧《杨乃武与小白菜冤案》与以往的同题材电视剧不同，主要讲述了刘家良饰演的杨乃武含冤入狱后，为给自己平反“冤案”，一直状告到京城，同时也反映出在该剧时代背景下贪官污吏官官相护的社会现实。郭宝昌导演还特别指出，该剧具有“纪实性”，可以说是对历史事件的真实还原。
　　实力派小生刘家良出演该剧的男一号杨乃武，整个故事就是围绕他如何被屈打成招，又如何一次次翻供，一次次上诉展开。为了演好这个历史奇冤的男主角，刘家良可谓吃尽苦头，在拍摄中卷席筒/上夹棍/跪火链……陈瑾也经历了滚钉板等各种酷刑，最终姐弟俩翻案成功，而这个过程经历了三年之久，说到此，刘家良深有感触的说：“这场官司打的真的太艰苦了，我真的很难想象杨家姐弟是如何有勇气历经三年磨难，尝尽各种酷刑，受尽各种委屈将官司一直打到京城惊动慈禧太后的。但是他们做到了，最终历经三年，沉冤昭雪，但是那时候的杨乃武也由一介风流倜傥的举人变成了不成人样的残废人，杨乃武是个非常悲剧的人物。”
　　过七审搬倒上百官员
　　杨乃武是真正的硬汉
　　说完了杨乃武的“悲”，刘家良话锋一转，又说起杨乃武的“勇”，“杨乃武的命运是很悲惨的，他平白无故蒙冤，受尽身体上和精神上的折磨，但是他坚强的意志促使他一次次勇敢的翻供，一次次控诉那些冤枉他的人，他被酷刑折磨到几近死亡，但是他每一次都挺过来，一次次的申冤。”刘家良告诉记者，他觉得就是杨乃武的这股勇气支撑着他和悲惨的命运以及冤枉他的上百官员做斗争，“杨乃武的冤案牵扯进了上百官员，他们为了自己的利益，官官相护，杨乃武在这样的环境中痛苦并坚定的挣扎和抵抗，一次次被屈打成招再一次次勇敢的翻供，经历七审，经历重重磨难，最终，上到朝廷一品大员，下到七品芝麻官刘锡彤都被纷纷摘下乌纱帽，为他们冤枉杨乃武付出了代价。”
　　刘家良觉得杨乃武是一名真正的硬汉，“他也许和传统意义上的硬汉不同，他没有伟岸的身形，没有强大的力量，他就是一介书生，但是在面对上百高官对他的冤枉，对他的不公平的时候，他并没有气馁和屈服，而是顽强抗争，我很敬佩他这种勇气，说实话，面对那些酷刑，我觉得很难有人能挺过来，那必然是一种强大的信念支撑下才能一次次抗争，这种抗争其实已经上升到和命运的抗争，最后杨乃武胜利了，我觉得他是一条真正的硬汉！”

