苏珊大妈首次来华：很荣幸中国几亿人认识我 
　　苏珊大妈来了，她真的来中国了。为了明晚(7月10日)在上海八万人体育场隆重上演的东方卫视《中国达人秀》第二季的年度盛典，英国最红的达人苏珊大妈首次来到中国，并将在盛典中演唱自己的经典成名曲《我曾有个梦想》，并和中国达人秀的人气选手“菜花甜妈”再合作一首曲目。昨日全国有150家媒体记者前往上海，因此昨日下午的新闻发布会，也成了空前热闹的一场盛会。　　“我从很远来你们欢呼声要大一些”
　　在苏珊大妈出现之前，她的翻译提前上台和记者们打招呼，介绍说苏珊大妈原定8日凌晨到中国，结果因为飞机延误，所以昨日11时才降落浦东机场，“她很高兴来到中国，也愿意与中国的达人们交流。”就在翻译为其出场进行热身和铺垫的时候，记者发现苏珊大妈镇定自若地坐在会议厅门外的沙发上，时不时与前来要求与其合影的人拍照，而且绝对地笑容可掬。
　　当天苏珊大妈亮相发布会后，并没有客套地学说几句问候式的中文，从头至尾都用她浓重的苏格兰家乡口音和大家交流。最特别的是她的第一句话就是煽动式的热场，嗓门奇大并配合双手舞动：“我从那么远的地方来，你们的欢呼声应该再大一些才好！”其爽朗奔放的个性展露无遗。
　　“生活和以前一样仅仅多了给人唱歌的机会”
　　在接过达人秀选手“菜花甜妈”送给她的礼物丝绸服装时，苏珊大妈表现兴奋，一边拆包装一边嘟囔：“就像是过圣诞节一样！”看到记者对她一身的红色衣装感兴趣，苏珊大妈也颇为得意：“我觉得这是最正宗的苏格兰风情。”不过当记者问其在10号晚的演出服时，苏珊大妈倒卖了个关子：“暂时保密吧，反正我会穿一件代表苏格兰人民和中国人民友谊的服装。”
　　从2009年参加《英国达人秀》苏珊大妈已走红3年。记者问她：“现在有巨星的感觉吗？”她很英式地摊了摊手：“巨星？我不知道，我只知道音乐能代表我的灵魂，我愿意一直用歌声述说我的故事。”至于自己眼下的生活状态，苏珊大妈也很是怡然：“我还是和以前一样生活，但多了一些给更多人唱歌的机会。”
　　“苏格兰太冷了上海很温暖”
　　从一个在苏格兰乡村地方教堂从事慈善工作的普通人，到如今享誉世界的草根明星，苏珊大妈的成名经历让很多有梦想的平凡人艳羡，记者问她，觉得自己有何才能才成就了今日的名气，苏珊大妈不假思索地回答：“就是我曾经唱过的歌，我觉得是‘天生如此’。”自信率真的表述方式不但不招人厌烦，相反让人觉得甚为可爱。对于即将展开最后角逐的中国达人选手们，苏珊大妈作为过来人也给予了最诚恳的忠告：“这不是比赛，最重要享受这个过程，开心就好。”
　　首次来到中国，苏珊大妈说到自己的第一个感受是“热”，原因除了所遇到的每一个中国人对自己都很热情，还有一个理由特别简单：“现在的苏格兰太冷了，上海这里很温暖。”最有意思的是，一位记者提到了苏珊大妈的名字：“你在自己的国家被称作苏珊小姐，到了中国却被唤作大妈，您习惯吗？”听到这些苏珊大妈哈哈大笑，还特意重复道：“大妈？太有趣了，那么我不就是几亿人的大妈了吗？我很荣幸啊！”
　　在众记者和闪光灯面前，苏珊大妈会时不时做出一个搞怪的表情和动作，完全没有怯场的感觉。她说，现在已经逐渐适应在很多人面前说话，不再像最初时那么害羞：“尽管我害怕坐飞机，但我也克服心理障碍来了，因为中国有悠久的历史，中国人民很热情，我很期待10日晚上的演出。”
　　收视提示
　　苏珊大妈将于周日(7月10日)19时30分上演的东方卫视的《中国达人秀》年度盛典中，与中国达人选手菜花甜妈、乌达木、功夫派等一起亮相表演，评委周立波、伊能静和黄舒骏等会在现场点评，上一届的选手刘伟、寿君超等人也会重回达人秀舞台。据悉，苏珊大妈届时会表演两首歌曲。
　　苏珊在上海的“衣食住行”
　　昨日，苏珊大妈首次来上海就引来轰动式效应，记者从东方卫视的工作人员处了解到很多她此行衣食住行的一些幕后小花絮。
    衣：自己定制，不找节目组报销
　　昨日苏珊大妈亮相发布会的一身红衣绝对惊艳，中式盘扣的上衣配宽腿裤和丝绸高跟鞋，活脱脱一袭中国风，但她却说也是“正宗的苏格兰风情”。看来在她的心中，苏格兰风格和中国风格已经完美融合在一起了。最重要的是，苏珊大妈的衣服不但自己在英国定制好带来，而且不找节目组报销。
　　食：最爱喝菠萝汁，不要巧克力
　　“后台要求有4条黑色毛巾、4瓶常温矿泉水，并有英国带来的洗手液；要备好水果盘、菠萝汁、英式茶、咖啡、牛奶和一些小吃，特别注明不要巧克力。”这是节目组工作人员向记者透露的苏珊大妈方面提出来的要求。还有，“大妈还真的爱喝菠萝汁哎，从抵达上海到参加发布会之前，喝了好多菠萝汁，其他什么都没吃。”
　　住：一个人住一间套房，随从四五人
　　接待方给苏珊大妈安排住在举办发布会的酒店的一间套房。据悉她中国之行的随从有四五人，包括经纪人、化妆师和服装师等。
　　行：安排奔驰车出入，逛街可能性较小
　　苏珊大妈在上海的出行，全部由节目组安排奔驰车接送。虽然她在记者问起是否会在上海逛街和吃小吃时，客套地表示“有时间会去”。但因为行程只有短短的4天，今日彩排，明天正式演出，因此她很可能不会出门逛街。
　　本版稿件由高级记者林娜上海报道
　　草根明星不会伪装
　　说实话，在真正见到苏珊大妈之前的24个小时，记者还一直疑惑此次上海之行是否真能见到她。因为之前号称能请到苏珊大妈来表演的电视台有好几个，最后的结果全都是“狼来了”。这一次，等待见苏珊大妈的心情，不亚于等待任何一位国际巨星。　　尽管我们都知道，3年前她还只是苏格兰乡村一位普通的家庭妇女，但如今这位通过《英国达人秀》舞台一举成名的半百女人，却成了全世界草根一族的偶像，一位真正的平民巨星。她的名字，在对娱乐圈有兴趣但可能又“一知半解”的中国老百姓心中，和麦当娜等人也没啥太大的区别，反正都是外国歌星。
　　等到昨日真正与这位苏珊大妈面对面，一瞬间就感受到了她与明星的区别。尽管她的穿着很精致，随从也有四五位，但她开口说话，再张嘴一笑，举手投足的瞬间散出一种伪装不来的草根平民风，这是有多好演技的明星都学不来的。昨天苏珊大妈穿了一双尖头的红色高跟鞋，我想她可能平日里很少穿高跟鞋，所以走起路来颇为小心翼翼，但她在关注脚下的同时，也时时不忘对身边每一个对她示好的人报以微笑。
　　当新闻发布会结束时，我在会议厅门外等她，然后和她的翻译说想和她合一张影，尽管当时她正在与经纪人说话，一堆人簇拥着她往贵宾室走，但她听了翻译转述我的话之后，立马停住脚，招呼我过去并搂着我的肩膀真诚微笑。或许是因为眼前的照相机和摄像机太多，从照片看，苏珊大妈面对镜头的视线和我的不一致，但她温暖的笑容足以弥补这张合影的小缺憾。

