《恰同学少年》王子鹏深陷疯人院演绎民国神探
　　新浪娱乐讯 早在央视大戏《恰同学少年》中，演员孙坚(微博)就凭借自己阳光俊朗的形象和精湛的演技，为大家所熟知。之后更是借助电影《投名状》中的上佳表现，孙坚一度被称赞为《投名状》中的最佳配角。让人期待的是，2011年，由孙坚、杨净如、汪洋等国内当红偶像联袂主演的惊悚悬疑大片《魂断疯人院》，也将在本周五(7月15日)晚21：15，辽宁卫视数字影视栏目《北方影院》中，与观众见面。
　　相对于以往国际著名惊悚恐怖电影，《魂断疯人院》将悬疑、惊悚、推理融为一体，三位青春偶像全新造型，精心演绎，打造一场悬疑视觉盛宴，这个周末，会让你在辽视荧屏前摒心静气，看得连呼过瘾！
　　“东方莱昂纳多”变身民国福尔摩斯
　　在《魂断疯人院》中，杨净如扮演的静秋刚刚就职一所职精神病院，却在一次醒来后，意外发现自己被当作精神病人关在了病房里。同时还面临着杀害一名刚逃出病院的患者指控……扑朔迷离的情节不断延展，静秋究竟是真疯还是假疯？一场发生在精神病院里的悬疑推理故事就此展开……
　　为了弄清真相，静秋的男友文远(孙坚饰)联手医院的另一位医生志同，依靠缜密的推理，抽丝剥茧，最终抓住幕后真凶。看得出，被冠以“东方莱昂纳多”之称的孙坚，在表演的时候，颇费心思。怎样才能通过演技来更好地展示男主角文远的细致观察和缜密的思考，成了对“民国版大侦探福尔摩斯”孙坚的一大考验，更是对他的演技的一个全新检验。
　　深陷“疯人院” 杨净茹 “很过瘾”
　　先是疯人院的医生，转瞬间又变成了疑似“精神病患者”，两种不同角色的身份转换，让杨净如在表演上有了极大的发挥空间。为了演好角色，杨净如不仅大胆尝试了短发造型，还在表演上寻求多样化的诠释，以期使角色获得更大的表演张力。对于从医生到疑似病人这两种不同角色的表演，杨净如坦言“很过瘾”！
　　除此以外，在“加油好男儿”中夺得北京赛区冠军的演员江洋，亦加盟该戏，并在戏中和孙坚同时爱上了“静秋”。一个是深爱自己的男友，一个是和自己在医院中共同战斗过的同盟，静秋究竟会选择谁呢？
　　导演编剧强强联手  彰显悬疑惊悚大片风范
　　导演王伟廷的作品历来变化多端，总是令人捉摸不透，而这部《魂断疯人院》则更是突破了其以往的固有模式。另一方面，虽然《魂断疯人院》的惊悚元素是剧本在创作之初就已经定位好的，但编剧在剧情的细节设计上却来了个大胆创新，将悬疑、惊悚、推理柔合为一体，用前半部分的悬疑惊悚造就了后半部分的层层推理，完整再现了发生在民国时期一家精神病院中的惊险刺激游戏，从而架构出一部吸人眼球的完美的悬疑电影故事。

