新《水浒传》美男当道 张涵予直言赏心悦目
　　新浪娱乐讯 8月2日，安徽卫视等四大卫视将联合上星播出86集电视剧新版《水浒传》，张涵予、严宽、杜淳、李宗翰、景岗山等齐集为该剧宣传造势。该剧在地面播出时，观众称该剧“美男当道”，这是吸引年轻观众的不二法宝，饰演宋江的张涵予也直言这部剧集合了各款型男，非常赏心悦目。
　　新版改编颠覆旧版 编剧：争议只是个别现象
　　新版《水浒传》从一开拍就颇受关注，经过两年的拍摄和后期制作，该剧终于在2011年和观众见面。该剧的地面播出过程中，有网友称剧情改动较大，潘金莲成了坚贞不屈的贞洁烈女，被称为史上最复杂的潘金莲。而宋江也摆脱了原著中单一的柔弱性格，被张涵予塑造成为一个荧屏硬汉，虽然以忠义为本，骨子里却还是很反叛。有人质疑新版中宋江被写成了酸腐的文人，对此，该戏的编剧澄清说“这个年代英雄的标准本就不相同，很多发表此评论的人都是没有好好看戏的说出来的话，非常不负责任，名著的翻拍不可能跟前人丝毫不差，争议只是个别现象。”对于改编，张涵予也称这恰恰是这部戏的最大亮点，原著中的宋江在20回之后出场，而电视剧中宋江在第一集就有出场，贯穿60多集，正是因为这样的设置，让这部剧非常有张力。
　　父亲劝张涵予接演宋江 吸引90后观众很欣慰
　　主演张涵予在接拍《水浒传》之前曾经希望将工作重心转移到电影上，对于该剧，他一直有很多犹豫。自幼熟读《水浒传》的他喜好武松，鲁智深等忠烈的英雄，而看完该剧的剧本后，他却非常想尝试最难演的宋江。新版的宋江被张涵予塑造的不仅仅是一个文人，而是一个粗中有细，有谋有略，忠肝义胆的将才。对于新版，张涵予觉得展现最多的还是忠义两字。而对播出效果，张涵予并无太多压力，在他心中，拍的是否符合史实那是文化人的事情，他们要做的就是给观众展示一出好看的戏“我们就想做一部戏，不仅仅吸引到很多爱好历史的人，也能让很多80、90后的孩子们来了解我们老祖宗流传下来的东西，我挺高兴听到周边的90后的朋友说喜欢这部戏的。”不仅仅是年轻朋友，张涵予也笑称自己90岁的老父亲之前一直劝说他出演该角色，在看完全剧后更是激动的老泪纵横。虽然该剧的成片有80多集，但张涵予还是遗憾自己的戏份有部分删减。刘杨/文 陈莹莹/图

