新《还珠》观剧指南：它骨子里流着无聊的血
　　由李晟、海陆(微博)、张睿(微博)、李佳航、高梓淇等主演的新《还珠格格》本周六即将登陆湖南卫视。这部98集的电视剧还没开播，就遭遇了网友排山倒海的恶搞。虽然琼瑶阿姨对自己的新作大加赞扬，可为了避免观众看电视时心理落差太大，本报记者特意为观众量身定做了观剧指南——害怕被新《还珠》“雷”到的读者，可以将此作为“避雷针”。
　　98集的长度，跟韩剧有一拼
　　琼瑶阿姨绝对是有大智慧的，回收利用的本事比谁都高。此次“还珠潮”再度袭来，整个播出时间将长达两个月，横跨整个暑期档。虽说《新还珠格格》此次分为《燕儿翩翩飞》、《风儿阵阵吹》、《人儿何处归》三部分，可98集的长度，不是一个普通人能承受的。
　　从之前曝光的几款片花看，新《还珠》以延续旧还珠剧情为基础。除了荷塘采露、宫廷足球PK赛等精彩戏份为全新设计的剧情外，观众耳熟能详的小燕子学作诗、紫薇被关小黑屋等经典片段还是剧情中的主要内容。可就算是这些新设计的剧情，也逃脱不了“小燕子闯祸，大家救场”的老套路。而小燕子永琪、尔康紫薇、箫剑晴儿这3对情侣的排列组合也没有任何实质性的变化，就好比一本早已知道结尾的悬疑小说，再翻看还有多大意义。
　　模仿痕迹太重，山寨味十足
　　老版《还珠格格》的粉丝在看新版之前，建议先吃一粒速效救心丸——新版中的演员乍一看都和老版挺像的，但是却缺乏了原来的那种精气神。比如新版小燕子李晟，大眼睛酷似赵薇(微博)，可灵气欠奉，总给人“山寨”的感觉；新版尔康模仿周杰(微博)的痕迹也很重。而另一张新版箫剑搂着新版晴儿的照片更是被网友痛批：“箫剑，你不要这么贱这么猥琐！白瞎了娇俏的晴儿啊！” 这种似是而非的感觉，好似老版的演员在照镜子，可惜照的却是一面哈哈镜。
　　专访新“小燕子”李晟：我骨子里流着小燕子的血
　　本报讯 有赵薇的珠玉在前，新版小燕子李晟可谓“鸭梨山大”。尽管琼瑶评价说“她的骨子里流淌着小燕子的血”，可这个小燕子前面却并非一片坦途。在新《还珠格格》开播前，记者电话采访了这个80后的大眼睛女孩。
　　记者(以下简称“记”)：面对众多的竞争者，你是如何抢到小燕子这个角色的？
　　李晟(以下简称“李”)：因为一张照片，琼瑶阿姨说是我骨子里流淌着浓浓的小燕子的血。
　　记：你和赵薇一样，都有一双大眼睛，你会在表演中刻意模仿赵薇版的小燕子吗？
　　李：长相是爹妈给的，也没办法。不过，我一直觉得，没有必要为了追求不一样而刻意抹杀一些东西。人就两个眼睛、一个鼻子、一张嘴，总有像的。只要那些特质是自然流露的，是属于小燕子的，就OK。(和老版《还珠》的比较)要看了才知道。每个人都各不相同，自然有不一样的地方，而且剧本本身也赋予了一些不同的元素。
　　记：你觉得自己的真实性格和小燕子有相似的地方吗？
　　李：有！豪爽，爽快，快乐，乐不思“鼠”，哈哈哈！
　　记：在新版《还珠》开拍之前，你有做过功课吗？有网友对你是否能演好这个角色存在很大的质疑，你怎么看？
　　李：做功课是必须的。没有质疑才不正常，我只能做好自己的，好好爱护我心里的那个小燕子。欢迎大家给我提意见。
　　本报记者 庄小蕾
　　小燕子竟和老外谈起恋爱
　　感情戏中，三角恋自然是必不可少的要素。于是，新增添的宫廷画师班杰明，更将卷入小燕子、五阿哥之间的感情纠葛。小燕子在班杰明的影响下，也开始有了国际味，时不时的嘴里冒出几句英语单词。
　　剧中，班杰明和小燕子有几段阴差阳错的感情戏，让永琪醋意大发。小燕子会变得有一点小女人，继续和漱芳斋众人一起叽叽喳喳的同时，也多了一份和永琪你侬我侬的女儿情思。老版《还珠格格》中清新隽永的感情戏，于是演变成了一部三角的韩剧。此外，雷人的情节还包括漱芳斋原有的小太监小凳子、小桌子摇身一变成“四大才子”，永琪小燕子上演激情“倒吻”等等。
　　比起扎堆的新人，剧中主演邱心志(微博)、邓萃雯和方青卓的加入，总算拉高了演员演技的平均分。不过，原来的“坏人”这次却集体“卖萌”。邓萃雯表示，自己演的这个皇后一点都不狠，其实是真心爱着皇帝的，“这个皇后其实很有爱很喜感，总是被小燕子捉弄。”而方青卓扮演的容嬷嬷更是变可爱了。拜托，这还是《还珠格格》吗？

