连奕名《雪狼谷》片场庆生 众主创送祝福(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由海润连奕名工作室制作出品，“金牌抗战导演”连奕名执导的中国首部“狼性抗日”题材电视剧《雪狼谷》在银川镇北堡西部影城火热拍摄中。连奕名、杜淳、张嘉译、杨若兮等众多实力演员的加盟以及超强的幕后班底，使得该剧一经开拍就备受关注。
　　昨日(7月7日)，该剧的导演兼主演连奕名在剧组迎来了自己的生日。《雪狼谷》全体工作人员特别为他办了一场别开生面的生日Party，杜淳、张嘉译等主创纷纷送上了自己的祝福，令连奕名非常感动。
　　连奕名还在现场表达了一个特别的生日感言：“感谢大家两个月的辛劳，我们一定要完成一个优秀的作品《雪狼谷》，同时请大家勿忘7月7这个革命日！”
　　连奕名开心庆生 许愿“努力拍戏，奉献精品”
　　生日当天，敬业的连奕名导演同往常一样全神贯注地指挥剧组拍摄，在完成了全天工作后，连导演被通知到驻地一处饭店用餐。而剧组全体成员也没有回到宾馆驻地，而是直接去往秘密安排好的生日会场，等待给连奕名导演庆生。当连导进入饭店，早已落座等待的全体主创团队高呼“生日快乐”，另连奕名导演激动不已，而剧组送出的蛋糕也被抹在“寿星”连奕名的脸上，心情大好的连奕名打开香槟感谢众兄弟，并为现场的每位工作人员分发蛋糕。连奕名表示，很感激大家为他做的一切，剧组的氛围那么好，自己也只有用努力拍戏来回报《雪狼谷》剧组的众兄弟，并为电视机前的观众献上一部精品剧集。
　　连奕名获称“连老大” 杜淳现场送祝福
　　为拍好《雪狼谷》，连奕名导演事无巨细亲力亲为，每天睡眠时间仅三、四个小时，其敬业精神令剧组的每位工作人员都十分钦佩。为表达对导演的敬爱之情，剧组成员还送给他“连老大”的亲切称号。对此张嘉译解释称，连奕名在戏中是野狼帮的“老大”，戏外的他更是身先士卒颇具“老大”风范，“今天能看到导演这么开心，大家都觉得非常欣慰”。而杜淳也不忘在现场送上了对连奕名的生日祝福，“我相信整个团队尽心竭力拍好《雪狼谷》对连导来说就是最好的生日礼物，在此要预祝《雪狼谷》未来收视长红。”
　　《雪狼谷》目前仍在紧张的拍摄中，预计全剧将于8月中旬全部杀青。

