《不见不散》创纪实约会 “专家效应”席卷荧屏
　　新浪娱乐讯 日前，江苏卫视推出一档纪实专题片《不见不散》，节目以纪实外拍的方式记录男女嘉宾约会实况，乐嘉在节目中进行适时分析和沟通帮助嘉宾。在交友、综艺等节目霸占荧屏的时代，这档节目让纪实专题片这个国外流行，中国相对“冷门”的节目类型进入观众视线，节目原创的模式也很吸引人，被网友称为“Discovery式的约会”。而这次乐嘉在节目中一改《非诚勿扰》客座嘉宾的形象独挑大梁，受到观众欢迎，以他为首的很多专家跨界荧屏走红也让“专家效应”席卷荧屏。
　　网友评：《不见不散》“Discovery式的约会”
　　《不见不散》是一档纪实专题片，节目完全使用外拍记录的形式，这让观众眼前一亮，和以往很多高端生涩的纪录片不同，很多网友看后表示：“《不见不散》很有故事性，很吸引人。”纪实类节目在中国荧屏不是主流，江苏卫视为何进行此类尝试？品牌推广部刘宇哲先生表示：“纪实节目在欧美电视荧屏上是主力军，并且有很多具有创意的节目模式，国内却比较少，江苏卫视也是希望在纪实节目方面进行创新突破，《不见不散》这个原创的节目研发了大半年时间。”
　　在欧美有很多成功的纪实节目，比如NBC著名的商业类纪实真人秀《学徒》()，讲述几位参赛者通过一系列商业技巧考验来获得大公司数十万美元的高薪职位。还有英国著名的纪实教育节目《超级保姆》(<Super Nanny>)，由一位儿童教育专家来到遭遇孩子不听话等养育问题的家庭，帮助家长带孩子。欧美纪实节目形式可谓多种多样，但在中国荧屏此类节目还比较少，《不见不散》也是江苏卫视的探索，实际效果也不错，本周节目收视率到达1%，作为一档新上档的节目成绩非常不错。《不见不散》原创的纪实模式也获得好评，有网友评论《不见不散》是“Discovery式的约会”：“《不见不散》完全原创模式，很有国际纪实节目范儿，就像Discovery出品的纪实节目，主题是交往约会式，抓住了老百姓最关注的话题，形式抛弃了传统的纪录片说教方式，大胆创新，以故事为核心，加上节目中乐嘉的生动分析和建议，让故事和教导意义相互结合，很吸引人。”
　　乐嘉成为节目核心
　　《非诚勿扰》的嘉宾乐嘉在《不见不散》中肩负重任，全程在嘉宾的约会中进行性格分析，并给予嘉宾各种建议，同时让观众们在自己的建议中有所感受，学会交往沟通技巧，能够识己识人。相比《非诚勿扰》，从《不见不散》中可以看到，乐嘉的特长得到了充足空间的发挥，刘先生介绍：“这档节目是为乐嘉量身定做的，乐嘉也是节目中最重要的专家，也为了参与这档节目的留下足够空间，他离开了《老公看你的》。”
　　而乐嘉的发挥也是《不见不散》这档纪实专题节目能否成功的要素，刘先生介绍：“很多欧美纪实类节目成功的要素主要有两个，一是有好的节目模式，二是要有专家级的人物出现，因为纪实节目更多是为了体现服务功能，需要的不是主持人，而是真正的专家帮助电视机前的观众解决问题，在《不见不散》中，我们的专家就是乐嘉，希望他的建议指导能够提升节目的实用度，引起观众共鸣，更具有社会意义。”
　　“专家效应”席卷荧屏   凸显服务功能
　　在江苏卫视的荧屏上，像乐嘉这样的专家跨界电视明星不少，比如《非诚勿扰》的黄菡，《非常了得》的微反应专家姜振宇，这些专家所学的专业此前跟电视虽然毫无瓜葛，他们或许没有明星般出色的外貌，但是进入电视平台后，通过自己的特长发挥巨大能量，成为电视宠儿。这是一个有趣的现象，曾经有一批财经专家专向主持人的转型，例如方宏进、袁岳、郎咸平等，还有一些情感专家，比如心理学博士张怡筠等等，但之后很长时间，跨界专家出现断层。如今，“专家效应”在中国电视荧屏上流行起来。
　　对于这样的现象，刘先生表示：“就全球来说，专家也已成为了电视的重要部分，比如《学徒》里面出题给考生的那位地产大亨唐纳德o特朗普，还有《超级保姆》里那位帮忙带孩子的教育专家，都成了家喻户晓的电视明星。观众追捧专家，也是电视服务性的体现，观众们对于电视的要求已经不仅局限在娱乐上，而是希望通过节目获得帮助，学到知识，于是电视节目需要越来越多的各行业专家级人物，而江苏卫视节目研发一个很重要的方向就是如何服务观众，才会有这么多专家的出现。”
　　在前两期的《不见不散》中，性格专家乐嘉通过对节目中嘉宾在约会过程中行为的分析以及建议，的确也给予电视机前的观众很多在交往方面的帮助。比如“在交往的时候，开口多问对方的情况，这样可以增加对方对自己的好感”，“要多制造一些机会让对方表达出他的优势在什么地方”，“要让对方感受到你正在感受她的感受”，等等。很多观众表示，乐嘉的分析会让他们和自身的实际情况进行对照从而改进不足，受益匪浅。

