宁静上学时打男生导致无人追 因为懒不想换老公
　　电视剧《红槐花》正在热播，近日，很少上访谈节目的剧中主演宁静做客了《非常静距离》。宁静不仅大曝年轻时的趣事，还声称因为尝试了很多发型，但都不适合自己，最后索性剃光头。
　　上学打男生导致无人追
　　宁静称小时候的自己常常被大人夸漂亮，且常被人误会是混血儿。与名字相反的是，宁静个性热辣张扬，因为读书时脾气太火暴，导致自己一直没人追，“我性格比较野蛮，也不温柔，而且我上初中时还打男生，所以他们都不太喜欢我这种类型的女孩子。”宁静称当年读书时，有男生拿着电影票请她看电影，她不仅当着其他同学的面把电影票撕了，还狠狠地骂了那个男生一顿，给那个男生留下了很深的心理阴影。
　　重新再找老公麻烦死了
　　在拍摄《红河谷》时，宁静和美国演员保罗相爱并闪电结婚，婚后生下一个儿子。这段跨国婚姻曾多次传出告急，但两人仍然恩爱如初。宁静表示自己是一个特别懒的人，一旦认定了某个人就会一直留在这个人身边，“因为你和身边的这个人已经在各方面都磨合好了，所以我就觉得要是再重新找一个的话肯定麻烦死了。”宁静透露年轻时，自己也很在乎对方是否爱自己，重视承诺，但年纪越大反而看淡了，但看淡之后这些承诺和梦想反而实现了。
　　发型难弄索性剃了光头
　　2004年宁静以光头造型出演赵本山执导的《马大帅2》，很多人都猜测宁静是不是感情受挫了。对此，宁静表示即使是现在，她也很想剃光头，“光头很方便，我拍古装戏比较多，很多时候剧组的其他女演员都在梳头发做造型，我就直接戴个头套就行了。而且当时那个发型太让人烦恼了，我不知道怎样的发型才是最合适我的，所以干脆剃了。”据《重庆晚报》

