苏珊大妈助阵《达人秀》盛典 卓君登上梦想之巅
　　新浪娱乐讯 东方卫视《中国达人秀》年度盛典昨夜在上海八万人体育场盛大举行，在长达4个多小时的现场直播过程中，亿万人共同见证了2011中国达人的诞生，卓君最终登上梦想之巅，荣获“中国达人”称号。
　　Razy力挺卓君 苏珊大妈意外送葱
　　在昨天的直播过程中，达人系列节目的标志性人物苏珊大妈隆重登场，先后演唱了《I was born to be》以及《Dreamed a Dream》两首名曲。当晚苏珊大妈身穿一袭火红的演出服登场，两首名曲引得现场数万观众掌声雷动。据悉，她这套演出服是为了中国达人秀特意设计的，融合了苏格兰和中国两国的标志性设计元素。而当主持人程雷试探着要求苏珊大妈说两句中文时，苏珊大妈意外地说出了三个字：“送你葱！”全场观众一片哄堂大笑。
　　此外，本年度《英国达人》中的街舞高手Razy也酷炫登场，在《骇客帝国》的背景衬托下，他一袭黑衣，戴着黑色墨镜，演绎了无数不可思议的高难度动作。由于今年《中国达人秀》中也有一名街舞达人卓君，在和主持人程雷互动时，Razy热情地用中文说了一句：“卓君，我看好你！”
　　功夫派、彭德铭遭评委否决 菜花甜妈、卓君超水平发挥
　　巴特尔道尔吉为好友助演 胡启志、汤康敏美玉微瑕
　　在昨夜八组梦想选手的表演过程中，第一个登台亮相的功夫派遭遇意外打击，由于他们表演时，天空飘起了零星小雨，在表演激烈的武打动作时，功夫派成员意外滑倒，而整个演出也因此没能让严格的评委满意。而逃脱术达人彭德铭，再次在八万人体育场上演了不可思议的逃脱术。他手脚全部被镣铐绑住，扔进了装满水的透明浴缸，可在很短的时间内，他竟然从玻璃水缸内迅速逃脱，当全场观众都在寻找他时，他却突然出现在观众席中，在一片欢呼声中跑上舞台。尽管表演非常成功，但由于整个逃脱的过程相对比较冗长，而且表演的形式也和此前人民大会堂的演出比较雷同，因此，严格的评委还是没让彭德铭过关。
　　而菜花甜妈在当晚的八万人体育场堪称超水平发挥，生平第一次，她用意大利语演唱了《今夜无人入眠》的前半段，而在后半段，则是荡气回肠的中文版“送你葱”。评委周立波激动万分地站起身来，让全场观众一起合唱“送你葱”，随后又表示，“菜花甜妈曾说过和苏珊大妈同台演出很荣幸，但我要说，苏珊大妈今天和菜花甜妈在同一个舞台演出，她也会感到荣幸！这首送你葱，让全国的葱挺起了葱膛！”
　　而卓君则在规模庞大的舞团配合下，演绎了精彩绝伦的街舞，三名评委连声惊叹：“他是天才！”
　　相比之下，胡启志的火鞭、汤康敏的口弦尽管也非常震撼，但评委依旧觉得美玉微瑕。胡启志的火鞭，和水晶球、大环相比，视觉震撼力稍逊一筹，而汤康敏非常大胆地用现代摇滚乐结合口弦进行演出，难度实在太高，也出现了一些小小的瑕疵。
　　乌达木当晚在八万人再次演唱了《梦中的额吉》，值得一提的是，他童年时的好友巴特尔道尔吉也专程来到现场，拉响马头琴为好友伴奏。最终，现场数万名观众进行表决后，菜花甜妈、卓君、乌达木、胡启志得以继续冲击梦想巅峰，而评委则在四人中选择了表现更为出色的卓君和乌达木。
　　盛典最后，全国101家媒体陆续登台，在全体媒体记者的表决过后，卓君荣获2011中国达人的至高荣誉。

