《宫2》8月开拍 于正：续集玩“变脸”
　　本报讯 (记者 曾俊)备受《宫》的粉丝们关注的《宫2》已定于8月开拍，名字定为《宫锁珠帘》，明年1月将和观众见面。编剧于正接受本报采访时透露，续集将不再出现晴川一角，杨幂饰演的女主角怜儿将分别与冯绍峰、何晟铭分别展开一段爱恨，“穿越已经过时了，新戏中的‘变脸’绝对值得期待”。
　　虽然保留了杨幂、冯绍峰、何晟铭的黄金组合，于正却称续集中的主要角色会发生明显变化，“除何晟铭继续扮演雍正之外，冯绍峰留在了现代，晴川的故事也不再延续”，杨幂则转而出演新人物，被雍正看中成为熹妃后，在深宫后院的各股势力中步步为营。而演员方面，新演员袁珊珊加盟，并与杨幂展开一段复杂的对手戏。
　　于正说：“续集中还会加入‘换脸’这种新元素，有些演员同时要在两个角色中身份互换，很有挑战性。穿越已经过时不想再玩了，‘换脸’绝对是值得期待的重头戏。”而对于当红的杨幂、冯绍峰等人的片酬，于正不愿多谈，只表示就差最后拍板签合约，“除非他们太贵或者档期又有新问题，杨幂和何晟铭肯定不会错”。
　　此外，续集中专门聘请研究清朝礼仪的大学老师担任顾问，于正直言对戏里的礼仪规矩也会更加苛刻：“像‘皇阿玛’这种叫法其实错了很多年，我目前也在犹豫要不要在续集中更换，毕竟去挑战观众的习惯有难度，如果做得太正统会不会大家又觉得不好看了。”

