《大男当婚》张歆艺牵手徐峥 离异女遇上单身男
　　新浪娱乐讯 近几年势头正劲的张歆艺(微博)在结束上一部电视剧的拍摄后，紧接着又马不停蹄地加入到电视剧《大男当婚》的拍摄中。此次，张歆艺在剧中饰演了一位离异单身妈妈，这也是张歆艺首次挑战辣妈角色。虽未为人母，但谈起“妈妈经”张歆艺讲的头头是道，原来这些都得益于自己母亲的言传身教。同时，她对自己饰演的这位敢于向舆论、世俗说“不”的离异女性“刘晨曦”颇为赞赏，张歆艺称女人即便离婚了，仍应该像未婚女性那样尽情享受爱情，勇于追求崭新的婚姻生活。
　　首次饰辣妈压力不大 “妈妈经”来自母亲的言传身教
　　之前塑造了多个不同女性形象的张歆艺，在电视剧《大男当婚》中首次饰演单身妈妈，被问及是否有压力时，张歆艺一脸轻松称自己第一次“当”妈妈，还是一位离异的单身妈妈。角色虽有挑战，但压力并不大，与剧中的孩子相处也很愉快。被问及原因的时候张歆艺颇为幸福地说：“我虽然没有孩子，但是我有母亲。我会回忆小时候妈妈是如何带我的，这种情感是相通的，你会做女儿自然也会做母亲。戏中的感情是自然而然流露出来的，比刻意演出来的要更真实，也更能体现这位单身妈妈的不容易，让观众为之动容甚至落泪。”
　　张歆艺：离婚女性更应热爱自己 勇敢追求爱情与婚姻
　　由于各方面因素影响，家庭关系受到现代社会婚姻思想的严重冲击，离婚率同未婚率一样逐年上涨。离异女性跟大龄未婚男性的命运相似，似乎都中了老旧思想的魔咒，前者受到传统观念影响改嫁难，后者遇到新时期择偶高标准结婚难。
　　《大男当婚》中刘晨曦(张歆艺饰)、曹小强(徐峥(微博)饰)正是离异女与未婚男的组合。二人饱受社会舆论、家庭压力的折磨，颇有惺惺相惜的味道。而剧中的刘晨曦却不像我们常见的离异单身妈妈那样怨天尤人的生活，相反地她将自己的生活打理的有滋有味，一副新潮不落伍的打扮，风韵犹存的她魅力不减当年。刘晨曦乐观地面对婚姻不幸以及独自抚养孩子的压力，全然看不出她对婚姻和爱情的绝望。这一点是导演孙皓、编剧饶晖所推崇的，也是张歆艺极为欣赏的一种生活态度。张歆艺说：“女人即便离婚了也绝不能灰头土脸的生活，反而这样的女人更应该好好爱惜自己，为了孩子更为了自己。”
　　张歆艺徐峥再度合作 离异女未婚男组合出新灵感
　　电视剧《大男当婚》是继电影《人在?途》之后，张歆艺与徐峥的二度合作。此次合作，两个人完全换了不同的身份演对手戏。二人的默契配合给这对看似“苦情”的组合增添了许多新看点，也为生活在平凡世界的小人物增加了不少轻松的喜感元素。这是曹小强(徐峥饰)多段感情经历中，最具悬念、最令人动容的一段。二人乐观豁达的生活态度谱出了惊人乐章，他们最终能否牵手，将是电视剧留给观众的一个猜想。

