《最后一枪》保剑锋戴娇倩三度合作再续情缘 
　　新浪娱乐讯 当红艺人保剑锋和戴娇倩再次演起对手戏，双双走进《最后一枪》剧组，这是两人第三次亲密合作。一向以偶像剧示人的“保戴档”这次有了新戏型，两人最初合作的《小城往事》以王子和公主的形象出现，后来的《完美丈夫》则以各自已婚的型男和靓女入戏，而到了如今的情感谍战巨制《最后一枪》，两人的恋情回到了七十年前。
　　“这次与之前我和保哥合作不一样，《最后一枪》演绎了一个比较完整的感情故事，而不是一段一段的。我和保哥以前演情侣是阶段性的，这次是从相识到相恋到相知，到相爱，还有俩孩子。”戴娇倩这样总结两人的戏缘。
　　保剑锋则表示，“像我们前面有两部戏都是爱得死去活来，却不能在一起，但是《最后一枪》的主题就不一样，我们两个人在共同的信仰下面要做生死离别，如何我们既能够让大家存活下去，又能够完成我们彼此的任务，在我们两个的合作里面，这样的主题，这样的类型是第一次。”
　　有了合作的新戏，两人省去了相互之间陌生到熟悉的磨合过程，只是频繁合作，有时两人经常会叫错对方，彼此会莫名其妙地叫上之前剧里的角色名字，以至于偶尔会去调侃对方“您贵姓？”
　　因为有之前合作的默契，《最后一枪》第一天开工时，两人招呼都没打，画完妆就各自上戏对词了。戴娇倩感觉彼此“就像在一个单位里面上班了”。 保剑锋亦有同感，“经常会和自己很熟悉的朋友在一起拍戏，这是一件快乐的事情。”
　　导演范冬雨对保戴二人目前已拍的戏份很满意，“他俩配合得挺默契。他们两人的感情有点像美国的《史密斯夫妇》。这部戏也是他们两人的转型剧，打破了以前尽是偶像剧的固有形象。《最后一枪》的故事赋予了他们突破自己的机会，他们俩虽然合作过两三部戏，但这次的搭档会给观众一个意外的惊喜。”

