李成儒炮轰“双双簧”演员：不要再出来装孙子
　　新快报记者 吴笑丛
　　“什么叫成功人士你知道吗？成功人士就是：买什么东西都买最贵的，不买最好的。所以，我们做房地产的口号就是：不求最好，但求最贵！”当年《大腕》里的这段经典独白，让观众一下子就记住了演员李成儒，但其实在此之前，李成儒就出演过《编辑部的故事》、《过把瘾》、《我爱我家》、《东边日出西边雨》等剧，在圈里名气甚响。
　　非科班出身的李成儒曾经是个成功的商人，1990年，他创建了当时名震京城的“特别特”服装店(首家开架自选的服装店)，之后，他与几位好友成立了合资企业，生意做得风生水起，这期间，他客串出演了《过把瘾》等剧，结果演戏演上了瘾，1997年1月1日递交辞呈，全职杀入演艺圈。
　　因为是半路出家，李成儒曾被一些圈内人称为“业余个体户”。而近几年，在多部影视作品中有出色表现的他，似乎有意用实际行动在证明自己的专业度。日前，在新剧《感动生命》的拍摄现场，李成儒接受新快报记者独家专访时，更向那些不专业、不敬业，连说台词都要助手在旁边提示的“双双簧”演员开炮：你还要出来骗钱吗？不要再出来装孙子了！
　　澄清“玩把票”：我曾苦练十年功
　　“很多人认为我是业余，其实他们不太了解我。”提及一些人对自己演戏“玩把票”的质疑，李成儒显得很无奈。对于少年时“要想人前显贵，必定背后受罪”的苦学经历，李成儒有问才答，更坦言：“如果不注意，露多大脸还会现多大眼，所以一定要洁身自好，尽量低调。”唯有说到自己的恩师——北京人艺演员董行佶，他才略显激动并感恩道：“我算有幸结识了高人，一生受益匪浅。”
　　新快报：为什么有那么多人认为您是业余演员？
　　李成儒：很多人认为我是业余个体户，其实他们不太了解我。在旧社会戏班有两种学习京剧的方法，一个是比较大的科班，一个是小作坊似的家庭授业。现在社会上有一种很世俗的想法，认为只有学院派，他们就不知道还有一种学习方法叫做家学。
　　新快报：您说的“家学”是指什么？
　　李成儒：比如说京剧大家李少春，他没有进过戏校、科班，因为他父亲就是著名的京剧大家，只要父亲认为谁的戏唱得好，就会把这人请到家里来教儿子唱。李家有练功房、排练场，李少春在家苦学了十年，所以说，要想人前显贵，必定背后受罪，这是一定的。
　　新快报：您自己从来没有进过科班学习？李成儒：因为我的家庭出身不好，文艺团体都不录取我。但是我酷爱表演艺术，就拜了北京人艺的著名表演艺术家董行佶为师，在家学习了十年。
　　新快报：您背后是不是也下了很大功夫？
　　李成儒：跟老师在家学习的十年间，我同时也在景山的前门和故宫的后门练了十年功。每天早上六点到八点练台词，不管风雨雷电，一日不间断。从十五六岁到二十五六岁这十年，每周五去老师家学习半天。所以，只有十年的苦功，才能成就我在《大腕》中的那段经典台词。
　　新快报：您是怎么与董行佶老师结缘的？
　　李成儒：老师就是喜欢我，几乎当我干儿子对待，不收费的，这是我的造化。一个人的成功离不开自己的努力刻苦，也离不开你与生俱来的天赋，但是你还要遇到真正高的老师。若能有幸结识，那一生受益匪浅，我就算有幸结识了高人。
　　新快报：师从名家“家学”，是不是能学得更细更全面？
　　李成儒：我的老师有个观点，就是你把作品理解深刻了，表演准确了，你就是一个出色的演员。他辅导我读散文、诗歌、古文、小说，一字一句都讲述得非常详细。
　　新快报：这与自己的天赋也有很大关系吧？
　　李成儒：做演员这个职业要有天赋、有悟性。你挂上了中戏、北影的牌子，并不意味着你就下过苦功，也不意味着你就是这块料。所以很多人认为我是一个纯业余，玩把票，他不了解我这一段非常详细的历史。
　　炮轰“双双簧”：影视圈应该打击“假说”
　　脱下《红墙绿瓦》里的清装，换上白大褂，日前，李成儒在新剧《感动生命》中饰演一名医院院长，对其中的医学名词滚瓜烂熟。被问到自己在背台词方面有没有什么“独家秘笈”时，李成儒则简短总结为四个字：“合情合理。”
　　而对于如今演员圈存在的演员背不下台词，“各自的助理躲在阴暗处提词”的现象，李成儒相当愤怒，其“炮火”更波及同样对台词功底要求极高的朗诵界和话剧圈：“他们一个比一个拼嗓子！就不能好好说话？”
　　新快报：在《感动生命》的片场，看到您背台词很有效率。
　　李成儒：这是因为我的老师教导有方。
　　新快报：记台词有没有什么特别的方法？
　　李成儒：就是合情合理。
　　新快报：这背后是不是要对角色进行很多揣摩？
　　李成儒：凭你的经验、阅历、文化程度，看一遍剧本之后了解了整体人物就可以了。如果你在家里把词背得太熟，你到了现场，就只想着说词了。
　　新快报：这么说台词背得太熟反而不好？
　　李成儒：人在说话当中，比如现在你采访我，我肯定都是边想边说，我事先不知道。就是这个劲儿和这个分寸，是最准确的。你记的词应该在六成熟，然后你再边想边说，塞上那四成，(拍掌)这就是好演员！杰作！
　　新快报：如何背好台词也是演员需要好好研究的。李成儒：我非常蔑视那些需要别人提醒台词的人，我说过一句话，如果有一天我台词下不来了，绝不再出来混！在我们这个圈，现在很卑鄙、很可恶，有很多演员全剧都要人提词，而且有的时候你会看到“双双簧”。
　　新快报：“双双簧”是什么情况？
　　李成儒：就是两个演员对手演戏，各自的助理躲在阴暗处发出提示的声音。这样怎么演戏啊？我也真佩服他们！等他说台词时，远处会传来一个声音，提示他的台词，他说完以后，远处又传来声音，那个演员又说，两个人唱“双双簧”。我觉着，如果我们的舞台上在打击假唱，那么我们的影视圈是不是也应该打击“假说”啊！凡是假说的演员，你还要出来混吗？你还要出来骗钱吗？你就在家看孩子、抱孙子罢了，不要再出来装孙子了！
　　新快报：您在表演中也十分注重声音力度的把握啊。
　　李成儒：我的老师董行佶自称为“哼派”，抨击那些把朗诵断送了的人叫“吼派”。难道你不觉得现在的朗诵在台上都在吼吗？朗诵会上，一个比一个拼嗓子，尤其是抗震救灾晚会，他们在台上那种声嘶力竭……我就想问一下，如果你的家人被埋了七口，你的状态是那样吗？其实，好好说话，就是朗诵。
　　新快报：那么在您看来朗诵不能靠“吼”？
　　李成儒：现在的朗诵几乎没人看，就是因为“吼派”当道，全在那拼嗓子。由于吼派的猖獗，现在连话剧也搞成了在台上吼了，孰不知现在的科技和音响如此发达，还用你来吼吗？再说如果你空洞地喊，再好的声音也压不住1200人的场。如果你感人，你不用喊，大家都静下来，你多小的声音，哪怕你的一声叹息，观众都会听得真真切切，难道不是吗？
　　片场花絮
　　戏里戏外大变身
　　1、发型切换一袭鲜艳翠绿花衬衫，头顶一个大光头。李成儒到《感动生命》剧组的第一天，大部分人愣是没把他认出来。第一场戏，李成儒换上白大褂、戴上眼镜、套上假发，变身成了医院院长，与那个理着大光头的他相比，反差特别大。
　　2、台词神功
　　李成儒的台词功力自有一套，大篇幅的台词他只用看上几遍便能流畅地拿下。然而他属于“比划念叨”型，时常见他在休息室里左手拿着剧本、右手一边比划，口里还不停吐着台词神形兼备地与空气对戏。等他走出休息室，已是胸有成竹，甚至可以这边还在跟大家讲解历史文玩，那边导演一叫，便马上能进入角色，台词张嘴就来。
　　3、资深戏迷
　　从小学习戏曲、现在已是资深老戏迷的他最大的爱好是唱京戏，当碰上同为戏迷的张铁林时，两人便玩起“同唱一出戏”或是“猜名”的游戏：两人各唱一段戏曲，互相“竞猜”曲名。4、笑场地雷
　　一本正经演戏的李成儒不知为什么总有一种神奇的冷幽默力量，无形中越正儿八经却越发搞笑。一句音调“诡异”的台词——“真是奇迹啊”，说了一遍又一遍，主角配角一起笑翻了N次，搞到最后李成儒一念到这句台词，在场所有人都会狂笑，因此被剧组同事戏称为“笑场地雷”。
　　李成儒档案
　　出生地：北京
　　出生日期：1954年11月25日
　　毕业院校：北京景山学校
　　婚姻：已婚(离异)
　　儿子：李大海(演员)
　　代表作品：《过把瘾》、《重案六组》、《大腕》、《你是我的生命》
　　座右铭：仗义每多屠狗辈，欢场尽是义气姬。

