苏珊大妈秀中文“送你葱” 与菜花甜妈相互致敬
　　在经历了将近半年的层层选拔以及10期精彩纷呈的电视节目播出后，第二季《中国达人秀》昨晚迎来最后的年度盛典——万众瞩目的“梦想之夜”年度达人盛典在上海八万人体育场精彩上演。远道而来的苏珊大妈等众多明星参与了这场隆重的盛典。现场的主角除了8组选手之外，最受关注的当然还有在中国首演的苏珊大妈，她的一首《Who I was born to be》震撼全场，她的一句中文则笑翻全场——“送你葱！”
　　这开场有点儿跑题
　　打歌打节目
　　场达人盛典晚上八点钟正式拉开帷幕，不过第二季《中国达人秀》的总决赛是在九点钟才正式开始。在之前“热场”的一个小时内，前两季的人气达人“乡村456”、赵开和团团、郑桂桂、刘伟等人先后表演了歌舞、钢琴等节目，如果说这些是为今年的达人秀决赛热身的话，那么众多明星们的亮相则有点“跑题”——在电视直播当中，《中国达人秀》结束之后的《舞林大会》节目的广告就一直在反复播放，而届时将参加《舞林大会》的李宇春也出席现场，并边歌边舞表演了自己2011年全新专辑《会跳舞的文艺青年》第二主打歌《对不起，只是忽然很想你》，一身红色西装的李宇春造型个性十足，舞步洒脱，确实为新节目做了一个完美的热身。
　　苏珊大妈菜花甜妈
　　相互“致敬”
　　昨晚现场星光灿烂，不过最让大家期待和关注的除了选手的最后名次外就当属苏珊大妈了，这位苏格兰大妈在《英国达人秀》中一唱成名火遍了全世界，昨晚她穿了一袭玫红的蕾丝长裙，样式设计糅合了中西元素，她说这件长裙是为了来中国的首演特别订做的，首次来中国给她的感受是“中国人很友好，中国非常美丽，希望所有中国达人都能享受这场演出”。她现场演唱的一曲《Who I was born to be》声色饱满、情感更饱满，这种直抵心灵的演唱震撼了全场，不过她现场秀的唯一一句中文则笑翻全场——大妈笑着秀了一句“送你葱！”这句中文当然是送给昨晚的选手之一菜花甜妈的。传奇式的人物菜花甜妈是中国达人秀最热选手，她的新神曲《送你葱》风靡全国，她也被称为“中国版苏珊大妈”，昨晚她也穿了一件红色长裙，而且因为事先得知苏珊大妈也会光临现场，她还特别苦练了《今夜无人入眠》送给她，她是一个字一个字背熟每句意大利语的发音的，不过现场她的演唱堪称完美，观众的掌声和评委一致的“yes”给出了最直观的评价。两位“大妈”相互致敬是昨晚最温馨的环节，除了苏珊大妈，另一位从英国远道而来的英国达人Razy Gogonea现场表演了一段街舞《黑客帝国》也让中国的观众眼前一亮。
　　本报记者参与投票
　　“草根舞王”卓君获年度达人
　　卓君、乌达木、功夫派组合、菜花甜妈、安东、胡启志，在之前人民大会堂两场演出中分数最高的这六组梦想候选人首先入围中国达人秀的决赛。而之前已被淘汰的四喜丸子向延红、口弦女孩汤康敏、MJ老太白淑英、魔术师彭德铭四组选手则在昨晚19：30节目直播开始后进行了“附加筛选”，最后汤康敏和彭德铭幸运晋级，8组梦想候选人开始了争夺含金量最高的“2011中国达人”大奖的竞争。选手的演出各有千秋，除了菜花甜妈演唱《今夜无人入眠》外，胡启志的《火鞭》展现了力与美，卓君的《梦幻狂想曲》创意十足，口琴女孩汤康敏用重金属全程搭配口弦再次展现了中国传统艺术，12岁的内蒙男孩乌达木用他的歌声净化了每个人的心灵……最后菜花甜妈获得了“随心而乐奖”，胡启志获得了“实力的绽放奖”，卢玉龙获“青春的悸动奖”，乌达木获“天使的微笑奖”，卓君获“幸福的力量奖”。
　　最后年度达人的竞争在菜花甜妈和卓君之间进行，包括本报记者在内的全国101家媒体代表上台投票表决，最后卓君以51：39荣获2011中国达人秀的至高荣誉。 本报记者 张艳

