《大时代》将播 薛佳凝段奕宏婚姻触礁遭遇危机
　　新浪娱乐讯 由国内金牌导演汪俊亲执导筒，段奕宏、薛佳凝、蒋勤勤、高虎等实力派当红明星领衔主演的都市创业励志大戏《大时代》，即将于7月5日登陆北京影视频道，首度与观众见面。凭借《粉红女郎》中哈妹一角迅速走红，并在多部偶像剧中担当甜美女一号的薛佳凝，此次携手内地性格男星段奕宏共同上演了一段从青梅竹马到走入婚姻殿堂，后来经历重重考验陷入三角漩涡之中的爱恨纠葛。
　　《大时代》讲述了改革开放三十年间一群小人物不断的奋斗，经历成长、成熟并成为社会中坚力量，承担起重大的社会责任的成长励志故事。该剧由华谊兄弟斥资打造，集结内地精英主创团队，加上剧中主演跌宕起伏的人生经历以及纠结曲折的情感纠葛，堪称七月荧屏最令人期待的力作之一。
　　相比之前天真无邪的银屏乖乖女形象，《大时代》中的薛佳凝更显现出一份善良与隐忍、温柔与贤惠，华丽转身为都市“大女人”，展现了当今女性大气、成熟的时代魅力。剧中，段奕宏饰演的男主角陈顶天从初到深圳、满怀憧憬的青涩少年到历经商海沉浮的商界精英，在他享受成功喜悦的同时，背后却始终站着一位默默支持与坚守着他的女人——薛佳凝饰演的女主角王清越，从青梅竹马到喜结连理，王清越一直扮演着贤内助的角色。
　　然而，原本稳定、温馨的二人世界却也经历婚姻触礁的情感危机。在陈顶天沉浮商海多年之后，与王清越的价值观与生活方式渐行渐远，而此时梁红玉(蒋勤勤 饰)却义无反顾地陪在陈顶天身边，令这段扑朔迷离的三角恋情再度升温。三人之间错综复杂的情感纠葛也为这部商战大戏增添了一丝温情与暖意。
　　除此之外，薛佳凝主演的另一部作品《弹孔》从6月23日登陆央视一套以来热播正酣，剧中她饰演坚强勇敢的战地女军医春苗。虽与《大时代》的年代背景相差甚远，薛佳凝却以其多年积累的表演功底将两个风格迥异的角色塑造得同样丰富生动。凭借《弹孔》中春苗一角备受肯定的她也定将在《大时代》中令观众集体侧目。(文／天海)

