哈文出任龙年春晚总导演 老公李咏有望主持
　　本报讯(记者 卢圆媛)央视春晚年年办，不过要讨观众的欢心却越来越难，俨然成为烫手的山芋。尽管山芋烫手，还得继续下去。昨日有消息称，李咏妻子哈文将担任2012年央视龙年春晚总导演，导演组将于7月10日前后正式成立。记者昨日也了解到，面对近几年春晚屡遭观众批评的一些毛病，哈文也将着手改进，将龙年春晚办得既潮又有年味。
　　龙年春晚将组建智囊团
　　哈文曾开创了《非常6＋1》、《梦想中国》、《咏乐汇》、《幸福向前冲》、《欢乐英雄》等一系列金牌栏目。此次担任春晚总导演，也是继邓在军、孟欣、王冼平、陈雨露之后多年以来的又一位春晚女性总导演。
　　哈文的同事曾评价哈文，最擅长的就是改革和创新。果然，一接受春晚总导演的职务，哈文就启动了智囊团，针对杂技、魔术、歌舞、小品等观众喜爱的节目，吸收高水平创作专家，为春晚献计献策。此外，据悉这个智囊团还将特别关注年轻人喜欢的内容，试图将春晚打造得更时尚、新潮。
　　往年央视春晚，很多导演都铁了心要把春晚的神秘保持到最后，更制定了不少措施“严防死守”记者混入剧组，记者们要提前打探到春晚内幕绝非易事，更使得央视春晚和媒体的关系一度陷入最低谷，炮轰央视春晚的新闻几乎年年都有。今年央视也将设立对外宣传小组，将春晚信息及时告知。
　　李咏有望再做主持
　　举贤不避亲，在哈文制作的节目里，主持人往往都是自己的丈夫李咏。哈文接受媒体采访时曾说道：“《非常6＋1》这个节目就是为李咏量身定造的，事实上李咏也做得很出色，证明我的选择也是没有错。” 兔年春晚李咏重回主持阵营，如今哈文执导龙年春晚，看来李咏也将在主持人阵容里挑重担。
　　网友常说，“流水的春晚铁打的赵本山”，每年春晚之前导演们都必定会前去“拜访”赵本山，力邀他再次登台。哈文是否也行动了呢？昨日记者致电赵本山方面，对方表示目前暂时没有听说准备春晚的消息。

