《建元风云》吴樾甘当绿叶 功夫明星变蒙古大汗
　　新浪娱乐讯 由北京阳光盛通与博纳国际影业共同打造的电视剧《建元风云》日前再次迎来新成员：在张纪中版《西游记》中饰演孙悟空的动作明星吴樾(微博)。这位新版“齐天大圣”，将在剧中饰演男二号阿里布哥，男主角忽必烈的幼弟。
　　功夫明星变身蒙古大汗
　　新版《西游记》杀青后，面对众多剧本，吴樾最终选中了总投资高达上亿的史诗大剧《建元风云》，在剧中饰演男二号阿里布哥，男主角忽必烈的幼弟，两人曾因汗位开始了一场长达四年的战争。
　　据执导该剧的香港金牌导演徐小明介绍，《建元风云》的关键之处在于雅俗共赏，既要有历史厚重感，又要贴近生活。毫无疑问，吴樾出类拔萃的身手将是吸引观众的一大利器。
　　从手足兄弟到死敌
　　据了解，吴樾的戏份主要集中在故事的前半部分，后半部分出场不多。他饰演的阿里布哥是拖雷之子，忽必烈的幼弟，他和忽必烈一度关系甚笃，少年时代的忽必烈曾为保护阿里布哥被狼咬伤，伤势很重，幸好被云游僧人所救。不过，当蒙哥汗去世后，被权力迷住双眼的阿里布哥抢先称汗，和随后称汗的忽必烈展开激战。极度重视亲情的忽必烈在众臣力谏下，不得不出兵讨伐阿里布哥，因此陷入国家大业和手足亲情的两难境地。最终，阿里布哥兵败被俘，不久后逝世……
　　史诗巨制蓄势待发
　　作为“生活在马背上”的蒙古人，剧中阿里布哥的骑射功夫不可小窥，不过，这对多次获得国内外武术比赛冠军的吴樾来说可谓小菜一碟，而且近年来他演的文戏越来越多，演技日益精进，对剧中的文戏，特别是表现与忽必烈的兄弟亲情也丝毫不怵。有业界人士分析说，文武双全的吴樾饰演的阿里布哥与男一号忽必烈的互动，将是剧中的一大看点。
　　眼下，吸引了众多明星大腕的《建元风云》已进入开机倒计时，除吴樾外，还将有多位一线明星加盟。剧组将从安以轩(微博)、殷桃和小宋佳(微博)等女星中遴选女一号。此外，众多香港明星也将在剧中饰演角色。(大拇指)

