《倾世皇妃》背景宏大 演绎乱世江山美人情
　　新浪娱乐讯 即将于2011年内登陆湖南卫视黄金时段的《倾世皇妃》，是由北京贺盈时代影视文化有限公司、林心如工作室及高希希工作室共同出品，著名女星林心如首度担纲制作人与领衔主演的精装豪华后宫大戏。这部剧集不同于其它后宫类戏码，将故事背景置放在波澜壮阔的五代十国时期，通过楚国、蜀国、北汉三大政权储君与公主之间纠葛缠绵的爱恨传奇，演绎出一段最经典的乱世江山美人情故事。
　　中国历史上的五代十国，自唐朝末年开始，各地藩镇割据，军阀混战，直到北宋建国才终于结束这一段战火纷飞的历史。在这短短六十多年时间里，先后出现了五个朝代，十余个大小割据政权。《倾世皇妃》正是以这段历史为背景，根据人气极高的同名小说改编。讲述了由林心如饰演的楚国公主，一夜之间国破家亡，背负血海深仇，却又同时陷入蜀国废太子祈佑，北汉储君连城两人，剪不断理还乱的情感纠葛、利益交换当中。为了复国，手无缚鸡之力的弱小女子，终于凭借自己的努力，摇身一变成为倾国倾城的一代“倾世皇妃”。
　　与之前流行的后宫剧集有所不同，如《金枝欲孽》、《美人心计》等经典剧集，都是讲述一个强大的中央集权国家，后宫之中争权夺利、勾心斗角的故事。《倾世皇妃》将背景放在五代十国，就注定了更加复杂、宏大的历史背景。几大国之间相互杀伐，明争暗斗，或为江山，或为美人，尽管目的有所不同，但是最后的斗争焦点都不约而同地集中到一个弱小女子的身上。最为经典的乱世江山美人情戏码，让《倾世皇妃》比起其他后宫类剧集更多出了一分荡气回肠的历史厚度。
　　除了题材新颖，背景宏大之外。剧集还找来两岸三地众多实力偶像派巨星加盟。严宽、霍建华两大美男在片中演绎一对生死缠斗的情敌，为了林心如饰演的公主，斗得难分难解。而杨佑宁、洪小铃、惠英红、戴春荣、王琳等多位巨星都在片中有着惊艳表现，将整个《倾世皇妃》乱世后宫，江山美人的故事，衬托得更加精彩动人。

