《不见不散》“小罗志祥”再出发 乐嘉被指强势
　　新浪娱乐讯 江苏卫视原创纪实专题片《不见不散》播出后，节目通过乐嘉帮助男女初识交往为形式，给出建议如何在交往过程中更好地识人识己。今晚节目将播出第三期，在《非诚勿扰》的舞台上牵手失败的台湾“小罗志祥”崔以达再度归来，颇具偶像气质的他，因为坚持选择心动女生刘婷婷，却被因为“缺乏感觉”而遗憾离场。但是离开节目之后，阳光可爱的崔以达却成为“妈妈杀手”，很多人给自己的女儿发邮件“招婿”。三个月后，《不见不散》给了崔以达又一个机会，让他再度踏上寻爱之旅，花样美男陷入情感抉择，乐嘉全程跟踪现场支招。
　　节目尚处“试验期 形式不固定 
　　《不见不散》推出之后让观众眼前一亮，上周节目播出第二期，收视率就突破1%。节目呈现男女嘉宾自初始见面到首次约会再到深度约会的过程，《非诚勿扰》嘉宾乐嘉全程陪同，根据嘉宾们在交往中的行为给予分析和建议，让人看节目过程中感同身受，大为受益，被网友称为“Discovery式约会”。
　　节目的新颖之处在于采用纪实外拍的手法，而这样的制作方式让这档节目几乎成为目前卫视节目中制作难度最高的：因为需要记录节目嘉宾们交流全过程，每次录制时间就长达三天以上，在这么长的录制的素材中，整理出一档一小时左右的节目呈献给观众，每期节目的制作周期长达四十多天。江苏卫视品牌推广部刘先生介绍：“《不见不散》是江苏卫视在纪实专题片上的一个创新尝试，目前节目还处在一个“试验期”，在尝试不同的形式，这档节目主旨是希望关注人与人之间的沟通，未来可能会选择各种人际交往情况下的呈现，并不只是限定在男女约会上。”
　　同时节目也根据不同嘉宾的特点也会做“动态调整”，前两期都是一个男生与三位女生通过不同方式的接触。从今晚开始，节目在嘉宾数量，以及约会方式上都将进行“微调”。将由原来的1位男嘉宾面对3位女嘉宾升级为1位男嘉宾面对6位女嘉宾。通过初次见面交流之后，男嘉宾将从中选出3位开始约会。在约会过程中并将首度采用“同场景约会”形式，让三位女嘉宾在同一场景中比拼默契，从而让男嘉宾通过比较选出更加适合自己的两个人进行深度约会。
　　乐嘉被指太强势  由“主导”退为“引导”
　　前两期《不见不散》节目播出后，在特定约会情景下，乐嘉对于在男女交往中给出的分析和建议获得网友们认可。有观众表示：“节目就像一面镜子，乐嘉充分发挥性格分析的专长，以男女嘉宾作为案例，伴随着他的分析和建议，对照生活中的自己，很有参考作用，能够学会更有效地与人相处。”
　　但是也有网友表示，“乐嘉戏份未免太多”，而且对男嘉宾的建议“太过强势主导”。不过乐嘉表示：“面对性格不同的嘉宾，我的处理方法也就不同。前两期，万立群性格上存在一些问题，所以我会帮他理清，侧重于认识自己。盛名驰性格偏内向，所以会给他及时性的指导，帮助他增进和女嘉宾的沟通。”
　　今晚《不见不散》中的崔以达比较健谈，跟女嘉宾的沟通很多，乐嘉表示：“会退居次要位置，大大减少男嘉宾直接性的建议或指导，将更加侧重于提问式引导，让“当局者迷”的男嘉宾去发现性格的问题，督促他们去“换位思考”。“同时，除了对男嘉宾进行分析之外，乐嘉也将更侧重于对女嘉宾的点评，最终让男女嘉宾充分了解自己、认识对方，通过深度的沟通，来看清到底彼此适不适合。
　　今晚男主角——“小罗志祥”崔以达
　　花样美男深情可爱  曾与贺军翔争女友
　　偶像气质的外表，优雅得体的谈吐，加之一张可爱笑脸。来自台湾的“小罗志祥”崔以达曾经让《非诚勿扰》舞台上的众多女嘉宾都为之心动，但最终却因为坚持选择心动女生而遗憾离场。更令人惊讶的是，他学生时代竟然曾经和当红偶像贺军翔争过女友。当时两人同时喜欢上了一个女生，通过追求他最后竟然战胜了贺军翔，抱得美人归。时过境迁，如今的崔以达依然是孤身一人。再度叩响爱情之门，崔以达也是颇为感慨的说道：“我本身就是一个挺多愁善感的人，也可能是一个人在外面漂泊久了，特别希望能够尽快找到让自己生命完美的另一半。我比较喜欢开朗活泼的女孩，希望这一次她能够出现。”
　　初次见面：静安广场
　　被女嘉宾主动拥抱  称“要用笑容迷住他！”
　　因为崔以达外形出色，且彬彬有礼，给了六位女生良好的第一印象。第一位出场的女生一见面便主动给了他一个大大的拥抱，此时的崔以达反倒显得害羞起来。也有的女生被他的招牌式温暖笑容所深深吸引，并现场表示道：“我相信我的甜美笑容也一定能够同样迷住他！”更有甚者，现场要求崔以达撒娇给她看，让乐嘉哭笑不得。除了表现比较主动的几位女生外，也有的女生一见面就向男嘉宾谈及了结婚的话题，让崔以达顿时手足无措。他将从性格迥异的六位女生中选择三位进行约会。
　　集体约会：攀岩
　　乐嘉提醒：你身上什么东西最吸引人？
　　随后，崔以达将和三位女生一同进行攀岩，乐嘉对崔以达的决定表示了赞赏。乐嘉认为：“在这个陌生的环境下不仅考验三个女生的胆量，更重要的是三个女生一定会有比拼。”同时，乐嘉还对崔以达提醒道：“在这三个女生当中，一个情绪波动最受影响，需要鼓励和支持；一个在当你懈怠的时候可以推你，随时用皮鞭抽着你前进；一个很有竞争欲，你要想影响她，难度很大。想好，你想要什么？你身上最吸引人的是什么？选择权在你手上！”谁将成为崔以达深度约会的人选呢？
　　在攀岩之后，崔以达将于两位女生进行深度了解，以做出最后选择。
　　深度约会：
　　场景一(下雨天，茶座)：女强人给出难题
　　自称是女强人的女嘉宾性格让崔以达难以捉摸，一会儿主动示好问道“你喜欢我吗？”一会又给内向的崔以达出了一道难题，让他去说服旁边拿着吉他避雨的路人为女强人现场弹唱一首歌。内向的崔以达遭遇考验，犹豫不决。乐嘉提醒道：“你要找出她喜欢你的程度有多少，女强人分两种，一种是希望男人不强；一种是希望男人更强。她是支配型，你是接纳型。是攻是守？由你决定！”
　　场景二(街角)：遭遇主动示爱 
　　第二位与崔以达进行深度约会的女嘉宾从一开始就对他有强烈的好感，等到深度约会，对方更是开始了更加直接的主动示爱。街角，两个人并肩而坐。女生拿出手机，一首情歌响起在崔以达的耳边：“你是我心内的一首歌……!” 一边是难题，一边是示爱，崔以达最终会如何抉择？乐嘉又会有什么话要说呢？《不见不散》今晚揭晓！
　　【特别提示】：江苏卫视原创纪实专题片《不见不散》7月11日晚21：20分精彩上演 敬请期待！

