乐嘉：目前不会离开《非诚勿扰》 明年推出话剧
　　南都讯 记者蔡丽怡 由南方电视台投资拍摄的新《西游记》将于7月下旬在TVS-4台全国首播，7月1日，该频道特别邀请了凭相亲节目《非诚勿扰》走红的主持人乐嘉亲临广州，为新《西游记》量身打造了一档新鲜热辣的性格点评节目《乐嘉“色”说西游》。前日，南都记者探班录影现场，发现早前于微博流露向《非诚》请辞之意的乐嘉，兴致勃勃地在新节目中大聊对唐僧四师徒及新《西游记》中众多经典场景、人物性格色彩的分析，与过往的经典点评环节不同。  
　　“孙悟空是典型的红+黄性格，做事只图开心，情绪波动大，是所有人中情绪控制最糟糕的一种；猪八戒是红色性格，热情开朗，人来疯；沙僧是绿色性格，不缓不急，对谁都笑笑的，人际关系最圆通；唐僧则是蓝色性格，原则性强，这种人一旦遇到爱情，比如让他心动的女儿国国王，即使他的灵魂都飞走了，他的肉体还要坚持留在那里……”在录制室里，一聊起性格、颜色，乐嘉就眉飞色舞、情绪H igh到极点。
　　乐嘉对记者证实，他目前不会结束自己在《非诚勿扰》中的嘉宾主持工作，“因为做《非诚》给了我很多快乐，但发挥我职业的东西不多，我是红色性格的人，对已经尝试过的形态容易感到厌倦。未来我寻求从更多途径向大家推介我所创办的性格色彩学说，包括明年会推出一部小剧场话剧，主角就是红黄蓝绿四个人，以及写书和四处作演讲。”

