《开天辟地》结局：井冈山首次打出共产党旗帜
　　点击观看《开天辟地》高清在线
　　新浪娱乐讯 由上海电影(集团)有限公司、安徽广播电视台、上影集团东方电影频道、浙江唐德影视股份有限公司出品，上海上影英皇文化发展有限公司制作发行的电视剧《开天辟地》今晚将上演大结局，毛泽东移师井冈山，并第一次打出了共产党自己的旗帜。
　　讲述建党前后风云历程的电视剧《开天辟地》让青春勃发的伟人成长故事成为热点。有专家称，眼下这批“红剧”打通了青春偶像剧、剧情复杂多元类型剧的诸多脉门，令原来宏大的题材成为刻板生活中的一个看点和热点，进而成为一种公共话题。
　　《开天辟地》第28集
　　本集关键词：争执
　　血染：黄人喜为了帮助起义队伍摸清敌人的布防，舍身赴险调查各处敌人的军事力量，并拼死将染满鲜血的长沙城布防图，和杨开慧用红盖头改成的革命旗帜递到了毛泽东的手中。
　　争执：毛泽东来到湖南组织秋收暴动，由于敌众我寡，再加上指挥轻敌，起义队伍陷入苦战。毛泽东就是否继续攻打长沙县城和打出何种旗号的问题与师长余洒度发生了分歧，两人争执不下。
　　毛泽东创建井冈山革命根据地的起点，这在中国历史上成为浓墨重彩的一笔，在《开天辟地》今晚即将上演的大结局中，青年毛泽东依靠自身的努力赢得了全军上下的信任，挺进井冈山打出中国共产党的第一面旗帜，剧情激动人心，为《开天辟地》在央视的播出画上圆满的句号。

