新《亮剑》红妆飞扬 甘婷婷甄妮巾帼不让须眉
　　新浪娱乐讯 即将在十月播出的抗战题材大戏《亮剑-铁血军魂》，在老版《亮剑》基础上增加了大量女性角色和情节，甘婷婷、甄妮、郝好、缪婷茹和周知这“五朵金花”在剧中红妆飞扬，展现了巾帼不让须眉的豪情壮志，其中以甘婷婷与甄妮的戏份最为抢眼。
　　佳人爱英雄 田雨与李云龙相濡以沫
　　因在《新水浒传》、《藏心术》、《错嫁》中表现抢眼而迅速走红的甘婷婷，在新《亮剑》中来了一百八十度的大转弯，饰演陪伴李云龙时间最长的人生伴侣、战地护士田雨。在抢救负重伤的李云龙时，田雨逐渐被他豪迈的英雄气质和独特魅力所吸引，而李云龙对田雨则是一见钟情，甚至还把各种战场兵法搬到了医院和家庭中，以便获取芳心。拍摄前，曾有人质疑她过于都市化的外貌不适合饰演战争题材，但甘婷婷自己表示愿意接受挑战，会塑造令人信服的军嫂形象。相信在金秋十月的荧幕上，可以看到她是如何演绎佳人爱英雄，与李云龙相濡以沫携手穿越战争和平的夫妻情。
　　乱世出真情 刘诗吟催出楚云飞柔情
　　老版《亮剑》中，观众看到了国民党将领楚云飞的精英素质，扎实的军事理论和实战经验。在《亮剑-铁血军魂》中，果静林版的楚云飞风度翩翩，但身边多了一位红颜知己??由甄妮饰演的新增女性角色战地玫瑰、知名记者刘诗吟。两人从偶遇初识、误解、厌恶，到深入接触后逐渐产生的敬佩和爱慕之情，在战争年代造就了一段乱世真情，也让楚云飞首度展现了个性中柔情似水的一面。
　　此次《亮剑-铁血军魂》中的女性戏份和感情戏大增，但丝毫不会削减整部剧的战火气息，反而通过这些不爱红妆爱武装的女性角色，更好地烘托出战争的残酷性、体现革命感情的纯洁和高尚、展现铁血男儿的儿女情长。

