《宫》主题曲献声公益 上海警察借用阻酒驾
　　新浪娱乐讯 在创下惊人的电视收视率和网络点击量以后，电视剧《宫》近日又以一种另类方式吸引公众眼球，其广为流传的主题曲《见或不见》被上海宝山区警方看中，考虑到《宫》播出以后形成的巨大影响力，主题曲也成为最受欢迎的曲目之一，警方希望获得版权，重新填词以后拍摄制作一条专门用来宣传酒驾危害性的MV，对此《宫》剧投资方表示乐于发挥该剧的影响力为公共安全作出贡献，无偿向上海警方提供该主题曲版权，随后这条诙谐直观的MV在互联网迅速传播。
　　上海警方采用如此轻松的方式宣传“酒驾”危害很快为网友认同和传播，并且被赞很“潮”。在叹服警察亲民的同时，也不得不惊叹电视剧《宫》的杀伤力。尽管从播出以来，《宫》就在不断创造高收视率的同时因为其题材特点而处于舆论的风口浪尖，但此番以“公益”的途径再度进入公众视线也说明一部充满娱乐精神的电视剧，换一个思路，换一个角度，它依然可以发挥正面积极的引导作用。
　　附上海警方歌词：
　　你喝，或者不喝酒/车就在那里，不离不弃/你醒或者不清醒/险就在那里，不远不近/你躲，或不躲我/法就在那里，不枉不纵/你恨，或者不恨我/人生路在你手里，不悔不泣/醉在车里/或，醒来时却已在牢里/人生精彩，别留遗憾。

