《抬头见喜》热拍 张国立买红妹邂逅简约小幸福
　　新浪娱乐讯 日前，由“电视剧第一股”华策影视、北京国立常升影视文化传播有限公司、万科影业联合制作出品的30集百姓情感精品剧《抬头见喜》正在北京热拍。该剧由金牌编剧邹静之执笔，《走西口》导演李三林掌镜，汇集了张国立、买红妹、岳红、洪剑涛、徐秀林、张慧、包小柏等众多知名演员。编剧邹静之透露，电视剧《抬头见喜》讲述了底层老百姓身边的故事，是他继《康熙微服私访记》和《铁齿铜牙纪晓岚》系列之后首次尝试写实主义的现代喜剧作品。
　　剧中，张国立饰演一位普通的北京“的哥”赵元甲，与买红妹饰演的陈淑恬组建了一个生活在四合院里的小家庭，全剧就围绕这对小两口的生活展开。虽说是首次与买红妹合演夫妻，但张国立却笑称两人在戏里十分“默契、般配”，“虽然与红妹在《抬头见喜》中经历了不少生活的磕磕绊绊，但最终我俩还是邂逅了‘现代简约的小幸福’。”
　　张国立解读家庭“幸福经”：踏踏实实过日子
　　虽然这两年也演绎了不少草根角色，但张国立却感叹《抬头见喜》中的这个“小人物”并不好当。作为该剧的男主角，张国立在戏中可谓身份百变，出租车司机出身的他为了家人的幸福而努力尝试不同职业，经历了一连串?态百出、笑点十足的无奈遭遇，工作没起色不说，还患上了不育症，甚至要靠喝绿豆汤来“求子”，让“妻子”买红妹也一筹莫展。而最终这对“草根”夫妻却在磕磕绊绊的生活中，用爱与宽容找到了属于他们自己的小幸福。
　　张国立表示，《抬头见喜》将生活中常常会被普通人忽略的情感淋漓尽致地表达了出来，也让自己深切地感受了一把“现代简约的小幸福”。什么是幸福？在张国立看来，两个人的幸福其实就是“简简单单、踏踏实实地过日子”，“不求豪宅、不求名车，忙了一天回家老婆能端来一碗解暑提神的绿豆汤就是幸福。”
　　买红妹自创“媳妇语录”：互信互知、和平共处
　　虽说剧中的买红妹“嫁给”了一个不断努力不断失败的“窝囊丈夫”，但她对张国立却是不离不弃，俨然是一个带着浓厚老北京特色的贤惠好媳妇。在买红妹看来，“淑田这个角色就是一个好女人，完美的女人”，“她在女人的温柔之余对生活有着更多的担当，可以说是‘丈夫’张国立背后坚强的贤内助。”
　　由于剧里的这对小夫妻生活在老北京的四合院内，几户人家共居一个大院，自然少不了家长里短鸡零狗碎的各种状况。而身为“媳妇”的买红妹既要处理协调好四方邻里关系，还要在爱人与家人之间把握好分寸。为此，买红妹总结了一套自己理解的“媳妇语录”，“家和万事兴。作为一个传统家庭的媳妇，与家人相处的最基本原则该是‘互信互知、和平共处’。正是这一点让戏里的这对小夫妻最终邂逅了‘现代简约的小幸福’。”

