《摩登新人类》首播 胡歌时尚形象抢眼(组图)
　　新浪娱乐讯 由林玉芬、刘国辉执导，胡歌、陈柏霖、陈意涵等人主演的青春励志时尚剧《摩登新人类》将于近期亮相荧屏，今日地方台首播，7月中下旬还将上星登陆东南卫视。
　　剧中主演人气小生胡歌此次以全新都市装束亮相，时尚惹眼、风度翩翩。将携手台湾小天后陈意涵，为大家带来一段励志、更有纯美爱情的夏日青春故事，预计可掀暑期档首波热潮。
　　时尚形象、风度十足
　　胡歌以古装形象为众人所熟知，但其近来戏路宽广，多面形象占据荧屏。不仅古装王子名号叫响，都市型男、时尚形象，甚至包括主旋律影片中的革命形象，均认可度极高。拍摄《摩登新人类》时，正是古装电视剧《神话》大热之后，胡歌脱离多年的古装形象，华丽转身成为都市时尚一族。拍摄时，胡歌举手投足风度十足，不经意间也能魅力四射。《摩登新人类》片花播出后，即惹诸多女性观众心动不已，大呼以前的李逍遥、易小川是青春活泼万人疼，非凡公子却是沉稳魅力的嫁人不二人选。
　　《摩登新人类》中，胡歌所饰演的角色——谢非凡很有魅力，性格沉稳，是事业成功的狮子座男生的典范。搭配陈意涵所饰演的双鱼座幻想小可爱型女生夏红果，两人站在一起赏心悦目，日前剧集片花曝光，胡歌在剧中表现激赞，与陈意涵的对手戏更是出彩，有望成就偶像剧经典组合。
　　暑期档收视保证，荧屏人气旺
　　内地励志青春虽火热，但同时存在优秀男演员捉襟见肘的现状，在内地拥有偶像与实力兼具的演员中，胡歌则是属于观众缘奇佳、荧屏、网络人气俱高的一类，是为各大制片商的心头好。而每年的暑期档更是尤其偏爱胡歌，从08版《射雕英雄传》、《仙剑奇侠传三》到《神话》，均是重播率非常高，经常一到暑假，各台便均见到胡歌身影，堪称暑期档收视保证。

