北京台启动主持人评选 观众投票选“十佳”
　　新浪娱乐讯 7月7日下午，北京电视台在新台举办发布会，宣布开启“心悦百姓 行为民生”首届“观众喜爱的主持人”评选。在7月8日开始的两个月内，观众可以通过多种方式投票，从北京台66名主持人中选出10名“十佳主持人”和20名“优秀主持人”。发布会上，为了“拉票”，这些主持人集体出动，用各种方式展示自己。
　　北京台启动主持人评选 观众投票选出最爱
　　在发布会上，北京台相关负责人介绍了活动流程。从7月8日起到9月5日的两个月内，观众可以通过网络投票、电话投票和填写北京各大报纸刊登的选票的方法，从北京台各中心的全部66名主持人中选出自己支持的对象。同时，这66名主持人也将深入社会基层，贴近和关注百姓生活。
　　在评选过程中，观众投票占结果的60%，另外40%来自社会抽样调查。两个数据综合统计，最终评选出10名“北京电视台观众喜爱的十佳主持人”和20名“北京电视台观众喜爱的优秀主持人”，10月份将举办大型颁奖典礼宣布结果。发布会现场，北京台还邀到观众代表投出了第一票。
　　66名候选人集体出动 各展神通为“拉票”
　　既然有投票，自然少不了“拉票”活动，发布会上，北京台卫视、文艺、科教、财经、体育、生活、青少年、动画和新闻等各节目中心的主持人纷纷出动，有不少人的拉票宣言还颇具创意：卫视节目中心的三名美女主持人一人一句，说起了三句半；体育节目中心的主持人则穿上马术、跆拳道、棒球等运动员的服装，展示运动的魅力；生活节目中心的主持人则干脆围起围裙，现场炮制起了鸡尾酒，可谓“各展神通”。 周文韬/文

