选秀节目频频涉“假” 情感节目剧情狗血(图)
　　选秀节目频频涉“假”情感节目剧情狗血
　　草根选秀晒眼泪遭质疑：
　　是“真情”还是“假意”？
　　到处晒眼泪看得难受
　　随着《中国达人秀》的走红，节目选手也广受关注，比如在《中国达人秀》中“泪动全场”的喜悦“蜘蛛侠”夫妇，有“演员”之嫌，在央视的某节目里，这对夫妇再次讲述了自己的爱情故事，而且喜悦的父亲也“放弃了化疗，来到现场”。网友们冷眼旁观：“到多个频道去晒眼泪，看得太难受了”。
　　此外，还有网友直指，“菜花甜妈”也曾经是去年青海卫视《花儿朵朵》的选手。而在上周节目中备受观众好评的胡启志，也被网友挖掘出“内幕”，“他总说自己是街头艺人，可你看他的微博，说的都是到各地商演”。
　　乌达木被疑“对口型”
　　此外，节目选手乌达木也陷入网友质疑漩涡中。5月29日晚，来自内蒙古草原的少年乌达木在《中国达人秀》舞台上演唱了一首思念母亲的歌《梦中的额吉》，凄凉的旋律唱哭了评委伊能静，也迅速在网络上走红。然而，在播出当晚，就有网友指出，乌达木有“对口型”嫌疑，其声线和另一位蒙古族男孩、五彩呼伦贝尔儿童合唱团的巴特尔·道尔吉的演唱版本如出一辙。6月26日，《中国达人秀》节目组在新浪微博发表声明回击：“乌达木在上海音乐厅的现场表演是真唱，目前，节目组保留了在上海音乐厅现场录制的全部素材，现场17个摄像机位的所有录像素材均可证明乌达木的表演没有对口型，是现场真实演唱。”
　　“励志”刘健强被爆生活奢侈
　　除了《中国达人秀》，其他选拔草根选手的选秀节目同样饱受质疑。在东南卫视《欢乐合唱团》中，“我相信”合唱团的领队刘健强讲述自己在大四时放弃了中意的公司提供的工作机会，心甘情愿担当幕后“大妈”，这个故事因激情励志而博取眼泪一片，但随后有网友搜出刘健强在个人微博上大发奢侈安逸生活的图片，还爆出该选手其实早就有个人工作室。
　　网友吐槽：
　　观众的眼泪谁来埋单
　　“我承认，我被节目感动了。但我愤怒，原来我是被欺骗了。很想问问节目组，你们能不能为观众的眼泪埋单？”
　　“当家里人在看这些节目看到眼泪汪汪的时候，我都不忍心告诉他们，你们被骗了！”
　　节目组回应：
　　希望人性化地理解选手
　　对于选手被指“职业选秀”，《中国达人秀》宣传总监陆伟回应说：“在以前，平民是没有舞台展示才艺的，也没有途径改变人生。现在，为了改变命运，有些草根选手报名参加选秀比赛。全新的选手和才艺才会给观众带来新鲜感，但是如果对选手提出这样的要求，对他们来说就太残忍了。希望网友对草根选手高标准、严要求的同时能更人性化地理解选手，给他们一个改变生活的机会。选手的梦想是多元化的，但我们的评判标准相对单一。”而对于网友们依然对乌达木的质疑，陆伟表示，节目组的声明已经说得很清楚。
　　最近，东方卫视《中国达人秀》频频陷入“造假门”，继“蜘蛛侠”夫妇被指身份造假后，选手乌达木也被某著名网站披露是“对口型”，达人秀节目组迅速发布声明澄清事件。有观众认为，电视节目通过这些假故事来换取观众的真感情，很让人反感，“虽然能理解电视台需要通过有看点的节目来赢得收视率，但也别当观众是傻子呀！”“别拿你的假故事骗我的眼泪！”
　　策划：徐晖
　　撰文：本报记者 莫斯其格
　　情感节目变成狗血肥皂剧：
　　剧情比琼瑶剧还曲折
　　《精诚所至》确是演戏
　　前晚播出的湖北卫视节目《精诚所至》里，一个名为“为了传宗接代的求婚”的故事引起网友关注。在这个故事里，男主角亮亮向认识三个月的女朋友琪琪求婚，但琪琪表示很介意对方还经常跟前妻联系。在主持人的追问下，亮亮透露他跟前妻已经育有一女，而两人的离婚原因是因为亮亮妈的重男轻女思想所致。
　　亮亮妈一再强调，自己很喜欢琪琪，希望儿子赶紧求婚成功，“最好10个月后就给我生个孙子”。但是琪琪心有疑虑，“我们要是没有孩子呢？或者生下来的也是女儿呢？”亮亮妈马上变了脸色，语气肯定地说：“你们身体这么好，一定生个胖小子。”这时，亮亮的前妻登场亮相，哭着控诉自己的婚姻是被婆婆破坏的……
　　一档以求婚为名的情感类节目变成了狗血肥皂剧，《精诚所至》看得观众目瞪口呆。但有网友透露，其实该节目的之前几期也很假，“肯定是先设计好了的！”
　　《幸福密码》疑似演戏
　　在情感类节目中，类似的故事还有很多。日前，记者到广东卫视新节目《幸福密码》拍摄现场探班，在短短一期节目里，记者见证了一夜情、未婚怀孕、婆媳过招、遭遇“小三”、哭天抢地、怒目对骂等诸多桥段，个中曲折和煽情堪比琼瑶剧。“我们结婚13年，婆婆最近竟给我老公介绍了一个女朋友！”一开场，女主角便发出控诉。“我没有！”打扮时髦的婆婆连连否认。“你没有？那怎么会有个女人打电话给我，说跟我老公好上了？”原来，夫妻两人感情甚笃，但妻子长期在外，聚少离多。婆婆看不过眼，找了和儿子青梅竹马的一个邻家女孩照料其生活，结果该女孩对儿子产生了感情。经历了儿子哭、媳妇闹、婆婆骂之后，三人重归于好。就在大家以为一切都结束了时，戴着面具的“小三”冷冷来了一句：“那我怎么办？”记者心里正想她会不会闹出“怀孕”的狗血桥段时，她果然冒出一句：“我怀孕了……”就在一众记者都被雷倒之际，儿子冲下来拉着“小三”冲出了演播室。有记者追了出去，却不见了两人踪影。
　　网友吐槽：
　　较真的话你就输了
　　“节目的目的不是要说嘉宾的真假，而是把故事演给观众看，仔细想一下有多少人的那点破事会上电视曝光给天下人知？节目若要全部是真实的，就要说服当事人上电视，还要培训讲话技巧，还要能煽情，现实上很难的，所以节目组会找专业演员或正在读演员专业的学生来表演。不光这个节目，其他电视台的情感节目也有假的，你当戏来看就行了，较真的话你就输了！”
　　“受不了了，明显没个演技好的，真当观众是傻子啊？”
　　“把访谈节目做得像一个四流编剧编的电视剧。”
　　节目组回应：
　　请勿对号入座
　　在湖北卫视《精诚所至》节目的末端，一行小小的说明表明了节目组的态度，“脚本真人秀，请勿对号入座”。
　　而广东卫视《幸福密码》导演周明在接受记者采访时则说所有的节目故事都是真实的。谈到这个节目跟其他情感节目不同之处时，周明说：“我们更注重故事背后的社会性，希望能让普通人倾诉出生活中的痛苦，并通过心理专家解决他们的问题。”
　　在40多档节目中游刃有余
　　黄欢直言：收视率扭曲了很多人
　　昨日，记者联系上在《精诚所至》中担任嘉宾的黄欢，她承认，自己也知道这个节目是脚本真人秀，“节目组的这个表述中可以看出，它是诚实的”。
　　目前，黄欢参与了16家卫视和5家地面频道的40多档节目的制作，她透露，其中有一半是情感类节目。在她看来，这类节目用演员来表演故事其实是可以理解的，“家家都有本难念的经，但谁会愿意上电视去把自己的伤疤展示给别人看呢？而且，人们会在镜头前本能地美化自己，不一定能把真实的一面展现出来。我也曾碰到过有些人答应了要到节目里来讲自己的故事，但最后又变卦、退缩了。但如果演员来演出的话就会比较放得开，跟着脚本走就可以了。而且，这里大部分的故事都是来源于生活的，都是以真人真事为基础的。”
　　虽然故事是靠演员来表演的，但黄欢强调，嘉宾的评点是没有脚本的，“首先，我是清高的，我有自己的电视理想，我不希望节目组来规定我说什么话。而且，我对自己的语言能力有信心，我不想提前看脚本，我坚持真情流露，看到什么说什么。”在节目里，黄欢以情绪容易失控著称，她说自己“有时候明知道是演员在表演，我也会失控，因为我会在别人的故事里感受到自己的泪水”。她透露，在参与了那么多电视节目之后，她觉得“收视率扭曲了很多人”，“我在节目中也有平静的一面、优雅的一面，但编导有选择权，他们往往会剪掉我的平静，流下我的激动和失控——因为只有这样才能留住更多的观众”。

