张国立迟帅《婆媳拼图》演贤夫 调解矛盾和稀泥
　　新浪娱乐讯 由张国立、王姬、迟帅、种丹妮主演的电视剧《婆媳拼图》日前在青岛举行开机发布会。，该剧以幽默的方式再现永恒不变的热门话题“婆媳大战”，迟帅在片中秉承“老爸”张国立的“优良传统”，在婆媳之间“和稀泥”，没少受“夹板气”。
　　迟帅近期因《回家的诱惑》、《新京城四少》、《命运交响曲》等剧成为备受关注的人气偶像，这次在《婆媳拼图》中迟帅延续好男人的角色，不过，在《婆媳拼图》中，迟帅不再痴情潇洒，而是夹在老妈、媳妇、老爸、奶奶两之间，受尽了夹板气。迟帅饰演的马腾腾，作为剧中最核心的人物，在妈妈、奶奶、媳妇三个女人之间周旋，既要哄老妈开心，又不能委屈媳妇、奶奶的情绪也要照顾好，以80后婚姻的众多血泪史为背景，迟帅在剧中既要闯事业、又要平衡家人的各种情绪，堪称剧中最纠结的男人，没少“和稀泥”，虽然同是好男人的角色，却比以前多了更多挑战，迟帅倒是乐在其中，发布会上，他透露因为拍这部剧，学到了一些处理婆媳关系的方法，“我肯定要两边儿各种忽悠、各种和稀泥，两边情绪都要照顾好。”
　　对于自己未来另一半的选择，迟帅则一副胸有成竹的样子，娶媳妇肯定是要经过老妈同意的，即使婚后出现婆媳矛盾，自己也有信心调和好双方关系。

