李湘打造“灿烂生活” 朴海镇韩承羽交换人生
　　李湘打造电视剧版《变脸》 送给年轻人“心灵鸡汤”
　　《另一种灿烂生活》讲述了两个身份背景天壤之别的年轻人——大明星刘达明与草根大学生关渔因为一场车祸而身份对调，随即展开的一系列故事。互换了身份后，两人开始了一段前所未有的人生旅程，连带着感情也发生了翻天覆地的变化。经历过种种挫折和感悟，两人最终都找到了适合自己的位置，而对于他们来说，真正灿烂的生活才刚刚开始。导演庄训鑫表示，《另一种灿烂生活》就是电视剧版的《变脸》，“以两个年轻人的人生来讲故事，其实反映了当下社会很多年轻人的现状与心态，会引起很多人的共鸣。”
　　李湘表示，芒果影业通过几轮精选，最终选中了这个独具创意的剧本，青春无敌的偶像和浪漫唯美的故事，将是送给无数正在都市打拼的年轻人的“心灵鸡汤”。她说，梦想是每个人心中的“氢气球”，偶像剧的根本是励志，鼓励年轻人勇敢坚韧、不放弃梦想，“有梦想，心中存有爱与善的人才会收获人生的快乐和幸福，这也是《另一种灿烂生活》希望传递给年轻人的精神。”
　　朴海镇体验两种人生 江铠同献荧屏初吻
　　因《传闻中的七公主》中的年士兵一角而为中国观众所熟知的朴海镇此次在剧中饰演大明星刘达明，他说，虽然饰演的角色和自己现实生活中的身份相近，但是要准确地展现人物发生意外前后的性格转变却不是一件容易的事情，这样的题材和角色也是他首次尝试。
　　在剧中饰演朴海镇女朋友的江铠同是李湘的爱将，从《一不小心爱上你》中的秦晴到《风华正茂》中的杨开慧，再到《另一种灿烂生活》中的兰轩儿，不同的故事背景、迥异的角色个性，每部戏对她来说都是一次挑战。江铠同说，兰轩儿是个真性情、豪爽但也感性的拜金女，和自己平时的反差最大，为此也狠下了一番功夫。据透露，剧中朴海镇和江铠同有不少吻戏，江铠同也将献出自己的荧屏初吻。
　　另一位主人公关渔的角色幸运地落到了北京电影学院大二学生韩承羽的身上。李湘说，韩承羽是自己精挑细选出来的90后新人，她笑言，选角期间，每天都有无数帅哥来公司角逐这个角色，但是适合的人选迟迟没有出现，机缘巧合之下看到了笑容灿烂的韩承羽，眼前一亮，觉得“就是他了”。发布会上，大方的李老板送给韩承羽一张机票，并表示目的地、干什么、呆多久都由韩承羽自己决定，公司承担所有费用，希望他不断提升和修炼自己。 柯璐/文 郑福德/图

