张纪中及主演回应《西游记》质疑：师徒变脸秀
0\G0\G∽ㄌ獠尚矗耗隙技钦?蔡丽怡 实习生 许浩然 庞嘉慧
　　吴樾：这个孙猴子时刻都是笑的
　　1 对新版造型怎么看，有人说比较“凶”？
　　吴樾：跟六小龄童老师的造型比起来，我这个更挑战现代人的审美。造型刚出来时众说纷纭，但我觉得现在老百姓什么都能接受，我曾听很多观众指着阿凡达说，“这不就是孙悟空吗？”观众的接受度远超我们的认知。
　　因为这张脸戴在我的脸上，它不是我的，我长得没有那么凶，所以为了我的表情更好，我就吃更多的苦，要粘得更紧。因为脸不透气，全是汗，里边像小蚂蚁在钻。那时念的最多的就是“南无厄尼陀佛大慈大悲的观世音菩萨”，天天念那个来驱走身体上的痛苦。但慢慢演得比较顺的时候，我已经能拿捏好这张脸的表情，做一个比较有喜感的形象，我要求自己的孙悟空每时每刻都是一个笑脸。
　　2 举一个最能证明和老版不同的细节？
　　吴樾：对我来说，火眼金睛是孙悟空的一种能力、一种工具，该用的时候才会使出来，平常总不能是一双红眼睛吧？就像《蝙蝠侠》，难道他平时没事就一定支出一个翅膀来吗？所以，我该用火眼金睛时，它才会“嚓”地变红，变得有能力。
　　3 新版有什么独特的对白或小动作？
　　吴樾：我自己编了一段台词，我问一个妖精你知道我是谁吗？(不知道？)“我就是五百年前上打过玉帝下打过阎王，练就一身钢筋铁骨火眼金睛，特奉菩萨西天取经的使者来自花果山水帘洞的美猴王、齐天大圣孙悟空啊～～”我的嘴皮子要很利索地不停地说。
　　4 观众质疑：这版孙悟空变平凡了，有时还嚎啕大哭？
　　吴樾：我觉得这一版孙悟空，你们会看到他从一个有本事的、放荡无忌的青年，遭受到社会的冷暖，然后知道以自己一己之力是搞不过天庭的，还是得有规矩，要跟师傅修行。你们能看到一个顽劣的小猴成熟到一个佛的心路历程。
　　张纪中点评：以往看到的孙悟空，除了愤怒、淘气，几乎没有其他情绪，我认为这值得商榷。这一版孙悟空会有很多心理、情感上的变化。我对吴樾的要求是，能够把感情演绎、传递得非常精彩！他做到了，这是演员的灵性、悟性。
　　臧金生：
　　这个八戒很可爱很真实
　　1 你对新版造型怎么看？
　　臧金生：这版猪八戒塑型多一点。猪八戒不可能像我这样，应该是肥头大耳的。塑型这个东西可以帮助演员塑造角色，但也带来了很多障碍。你要靠自己的脸动来带动它，这是需要摸索的，看到皇上怎么样，看到美女怎么样，可能羞羞答答的，不可能猪八戒都这样傻傻的，你要去琢磨。
　　2 举一个最能证明和老版不同的细节？
　　臧金生：旧版的猪八戒不要看！旧版完全背离了《西游记》原本的东西，是个娱乐的东西。新版是一个真正的、实实在在的人啊。比如他喜欢吃肉、爱生活、喜欢美女，人的本能啊。八戒就是一个很真的人。
　　3 新版有什么独特的对白或小动作？
　　臧金生：我太多经典台词了，比如说，“师傅，你知道我们一天有多么辛劳吗？您骑在马上不吃不喝也就罢了，您看看我，这担子四片黄藤蔑，长短八条绳。又要防阴雨，毡包三四层。匾担还愁滑，两头钉上钉。铜镶铁打九环杖，篾丝藤缠大斗篷，我这老猪，整个家族担着走，这容易吗？”呵呵，这听起来可能和我本人的声音不同，因为我在塑造角色。
　　4 观众质疑：新猪八戒太像猪，不可爱。
　　臧金生：没关系！你看了之后会得出一个结论：这个猪八戒怎么这么好玩，这么可爱！他可爱到什么地步，不是靠他的形象，而是靠点点滴滴的，每一场戏逐渐积累的。
　　5张纪中点评：这版的猪八戒，从威风的天蓬元帅，到粗野的野猪形象，然后在他被唐僧收为徒弟之后，变成可爱的家猪，一直到他变成了净坛使者，我们会完整展现这个心路的过程。我让臧金生来演猪八戒，就是希望他塑造出一版不仅仅是个可爱人物的猪八戒。
　　聂远：
　　唐僧一定不是个“小白”
　　1 你对新版造型怎么看？
　　聂远：我是最不花钱的一个。头发长了，我自己用剃刀剃，顶多用他们一点底色，化一下妆。我化妆的时间是最短的，10分钟，搞定。
　　2 举一个最能证明和老版不同的细节？
　　聂远：肯定有不同。我感觉以前老版《西游记》的唐僧看起来比我要好吃一点，什么地方都好吃，而我呢，也得选个地方啊，你得挑，不一定咬得动，硬骨头！
　　3 新版有什么独特的对白或小动作？
　　聂远：你知道紧箍咒怎么念的吗？我也不知道啊。我就天天看他们不爽我就“破猴子”，天天骂猴子。紧箍咒其实没有具体台词。我每天都念不同的，就好像哪天张纪中老师给我们钱少了，就念“怎么不给我们多点钱”。
　　4 观众质疑：这版唐僧怎么这么黑啊？一点都不唐僧。
　　聂远：其实，每个人看《西游记》都肯定有自己的理解，有些人读得比我们深。唐僧西天取经这段路，17年时间，为了一个梦想、心愿和信仰，去走这一路。今天也不是一般人可以做到。结合到现实，这个人一定不是一个“小白”，这个人一定是一个“小黑”。天天在外面日晒雨淋的。我们拍戏这一路也是经历了这些磨难，也是一样，我也晒黑了。
　　张纪中点评：我觉得聂远有既硬朗的一面，又有气质柔软的地方，很适合演唐僧。老版唐僧一见到妖魔鬼怪便吓得哆嗦的模样，我最为不满。如果这么一个高僧，以普渡众生为怀，对自己的生死早已置之度外，还怎么会吓成这样？在我看来，像软弱、胆小、贪生怕死、细皮嫩肉这些奇怪的特征，不会出现在聂远这一版的唐僧身上。
　　徐锦江：
　　我是有史以来最帅的沙僧
　　1 你对新版造型怎么看？
　　徐锦江：张纪中老师说这版沙僧，是有史以来最帅的沙僧。这是张老师的话啊，我可没有编剧啊。
　　2 举一个最能证明你和老版不同的细节？
　　徐锦江：因为我是徐锦江，老版那位是个前辈，是老艺术家，人与人不能去比啊。他毕竟很成功，我也在很努力。沙和尚责任感很强，多苦多累他都能坚持下来，一心一意追随唐僧，做事情一丝不苟，我觉得这些东西都不用刻意去演，这就是一个男人的责任。
　　3 新版有什么独特的对白或小动作？
　　徐锦江：对白啊，其实我的对白特别少，说来说去都是那几句话，我最爱听的就是“看住行李，保护师傅”，这是我每天都想听到的话。还有一句：“师傅，不要把大师兄赶跑啊”。或者：“大师兄，师傅被抓走了！”哈哈哈！
　　4 观众质疑：有人觉得你这版沙僧太帅了，沙僧不是个忠厚老实人吗？
　　徐锦江：其实臧金生老师想演沙和尚，但是他不够帅，他太胖了，只能演猪八戒。沙和尚以前是卷帘大将，就好像现在站在天安门广场的仪仗兵，就像一个雕塑、一个铁塔，特别威武。所以我们今天塑造沙僧，感觉会不一样。
　　张纪中点评：我不想要一面瓜脸的样子，徐锦江这版能够让沙和尚这个人物有鲜明的性格特征，虽然他话不多，不张扬，但是他很鲜明，就是这个曾经的卷帘大将，在他遇到妖魔鬼怪的时候能发挥出他真正的威风出来。可能打不过，但气场很强大。
　　张纪中求变记
　　接受南都专访，回应新版《西游记》的种种争议
　　专题采写：南都记者 蔡丽怡 实习生 许浩然 庞嘉慧
　　老版《西游记》是中国电视史上的一个神话，无论拍摄历时之长、当年引爆的收视率及年复一年暑期档的重播率，都是让后来者仰望的高峰。然而这高峰后面是否再无能超越之峰？在新版尚未揭开头纱之前，恐怕没有敢认为张纪中的2011版可以超越老版，虽然张纪中已忍不住将心中豪情吐露。张纪中过往制作的一系列金庸武侠剧，戏一出必定面对舆论的大风大浪，此番新《西游记》只要冒出一星半火，弊如刚刚曝光的几句“穿越版”台词，网上的“怀旧”一族已忍不住磨刀霍霍，准备泼其个满身污水。在新《西游记》箭在弦上之际，南都记者独家专访张纪中，倾听他的求变之路，并全面回应新版引发的一系列争议。
　　A 经典 超越还是不能超越？
　　“我没有说要挑战老版，否认老版。我觉得老版很好，但我们能不能试试做新时代的产物？”
　　南方都市报(以下简称“南都”)：哪件事触动你重拍《西游记》？
　　张纪中：《三国》我拍过一次，《水浒传》是自己打破自己，我不可能弄个青春版。老版《西游记》是一个时代的作品，有着不可磨灭的历史地位。但我们已经过了20多年，时代已经变迁了，技术改进了，观众的欣赏眼光跟以前已经完全不同了。我觉得最有价值重拍的就是《西游记》。
　　南都：你是从啥时看老版《西游记》觉得不满足了？
　　张纪中：不用看，就已经知道整个概念。它是那种时代下诞生的，六小龄童老师是非常优秀的京剧演员，他在塑造孙悟空这个人物时用了很多程式化的东西，翎子、衣服、护心镜、动作都是京剧的范儿，这些东西老百姓喜闻乐见。但今天重拍，不会是这样的，创新才是最必要的事。
　　南都：你和六小龄童有过“舌战”？他自认孙悟空演得已经够完美，再拍很难超越旧版。
　　张纪中：可能中间有些误会，我没有攻击过他。但为什么你们觉得老版是不可挑战的？首先我没有说要挑战老版，要否认老版，我觉得老版很好，但我们能不能试试做新时代的产物？《大话西游》就是这样，周星驰也借这个壳来说自己的魂，同样取得了很大成功。
　　B 台词是逗乐，还是别有意味？
　　“裙带关系、皇亲国戚关系那个时代就有；胡作非为，高喊‘我爸是李刚’，到今天也还是这样。所以不是说我们借古讽今，古今就是这样一脉相承的。”
　　南都：狮驼国里孙悟空责怪如来是徇私舞弊的高手，妖怪们如此厉害，原来都是菩萨们的裙带关系。这些对白有人觉得有借古喻今，映射当下职场官场的味道。是刻意为之？
　　张纪中：裙带关系过去也有，“一人得道鸡犬升天”这个词不是出自今天。《西游记》里，大多数有本事的妖怪确实有后台，死在孙悟空棒下的只是些没有后台的野怪，所以不是说我们借古讽今，古今就是这样一脉相承的。我们在影射什么人物吗？没有。
　　南都：很多人在台词里找笑点，你的出发点是纯粹为好玩、搞笑吗？
　　张纪中：实际上《西游记》小说包罗万象，既有针砭时弊，也有一个年轻人成长的过程。比如说怎么让心灵宁静，每一个人的心魔都在那里，每一个人从出生到死都是一个西游记的过程，一个取经的过程，经受磨练，赶走心魔，这些都是佛教里有的。比如说孙悟空最初不懂事破坏社会秩序，“皇帝天天有，今天到我家”，凭什么你能当玉帝我不能当，大家觉得在封建社会里有人敢于这样骂多么惊世骇俗，但是社会还是要有秩序。比如师徒情里带有的嗔和痴，这些都是佛教常有的。这些台词对你有没有触动呢？如果有，这有什么值得可笑的呢？
　　南都：你希望大家咀嚼，但大家觉得穿越了、笑了，你就恼了？
　　张纪中：别有意味没有什么错，艺术就是要有意味。如果我们什么都没有，还是这样去做，你说有什么力量呢？网上有人说我们台词雷人，这有什么可笑的呢？每个故事都穿插着一些意味，就是“有点意思”，可以咀嚼咀嚼，三国也好，红楼、西游也罢，内心上都在寻找和古人的契合。我们不只是靠特技支撑的，我们还有故事、思想。
　　C 造型非得那么丑那么兽性？
　　“魔幻类影视剧当然要拍得越真实、越让人相信越好，《哈利

