《水浒》新浪天津台网联动 张涵予有望说评书
　　《水浒传》台网联动 微首发宣传助阵
　　在当天的战略发布会上，天津卫视的频道总监孔令泉特别介绍了台网联动的模式，将利用三家的平台实现优势资源的最大化，三家将联手制作专题节目，播出开播盛典共同打造水浒的衍生纪念品等，并在宣传、播出、广告等方面深度合作。特别节目方面，将制作专题节目《今夜有水浒》。作为天津卫视王牌娱乐节目《今夜有戏》的水浒特别版，这次是三家共同制作，分别在三个平台播出，安排在每天两集《水浒》之后播出，包括《水浒传》主创的独家访谈、爆料，主持人郭德纲对话水浒众英雄。郭德纲还将用评书形式解读水浒的重点人物、经典情节。而老郭这次说《水浒》与以往不同，将采取全新的“你点我说”形式，观众和网友可以登录天津卫视官网、新浪、优酷专区进行投票，投票率最高、最受热捧的二十个水浒人物和十段水浒经典情节都会被郭德纲进行演绎。同时，郭德纲将与一位神秘的宋史专家共同打造《非得说水浒》，解读《水浒传》背后的故事。张涵予也在现场特别要求和郭德纲一起说评书来为新版《水浒传》宣传造势。
　　新浪网娱乐频道主编张晗在现场介绍台网联动时，特别提出新浪将启动微首发服务助阵新版《水浒传》，汇集微直播、微访谈、语音微博等产品全线关注新版《水浒》的播出。
　　张涵予现场挂帅印 众演员齐亮家底
　　饰演宋江的张涵予近日四处奔走为该剧宣传，在当天的发布会上，一袭黑色西装的张涵予称宋江的角色和他本人一样，赋予了不一样的特质，虽有李雪健的老版珠玉在先，但他给这个人物带来更多的阳刚气，新版的宋江也更有权谋“我从小看小说脑子里就有一个疑问，为什么宋江手无缚鸡之力，却可以做统领，说服力在哪里？我们的编剧在这个问题上和我有共识，我们进行了一定程度的改编。”发布会上，张涵予当仁不让的接过主办方赋予的金印，成为台网联动，大剧共赢的代言人。
　　除了张涵予，景岗山、李宗翰(微博)、熊乃瑾、胡东(微博)、康凯、陈龙(微博)等也齐聚一堂，每人都亮出《水浒》中的看家本领和招式让现场英雄气氛凸显。刘杨/文 陈莹莹/图 辛军/视频

