《板凳》登陆卫视 王宝强小陶虹变打星展真功夫
　　新浪娱乐讯 继连夺北京、湖北、云南等多个地区的同期收视冠军之后，电视剧《我的父亲是“板凳”》又将于今晚(7月19日)起登陆天津、深圳等四大卫视。在剧中，王宝强(微博)不仅延续了以往的小人物形象，还首度在荧幕中展示身为少林俗家弟子的一身“真功夫”。该剧新浪大片将于今晚起跟播，欢迎网友关注。
　　王宝强荧幕首度“开打”
　　《我的父亲是板凳》讲述了1927年前后，跑江湖的杂耍艺人“板凳”(王宝强饰)在不知情的情况下保护着共产党员唐雪梅女儿“红儿”，经历九死一生，最后在“唐雪梅”(陶虹(微博)饰)的感召下，毅然加入了革命队伍，抗击敌人的故事。
　　身为少林俗家弟子，拥有一身过硬武艺的王宝强首次在荧幕中开打，并有不少腾空跳跃、跑酷等高难度动作，展现出打星气质。同时已身为人父的他第一次在剧中扮演父亲角色，充分流露出父亲的慈爱与责任。就小人物而言，王宝强以往塑造的小人物往往都是纯净、朴实得让人心疼，但这次的板凳却称得上是一个有点“狡猾”的小人物，这个角色于隐忍中潜藏了不少生存智慧，不仅会见人说人话、见鬼说鬼话，还会揣着明白装糊涂，偷梁换柱等等，在恶劣的生存环境中保全自己与他人。
　　小陶虹产后复出演“打女”
　　指引“板凳”加入革命队伍的小陶虹在剧中也尝试了不少打戏，该剧也是其产后复出的首部作品。在《春光灿烂猪八戒》、《春草》等剧中，小陶虹扮演的角色要么是活泼、纯真、不谙世事，要么质朴、温情、感人，要么柔弱、惹人怜爱。而在《我的父亲是“板凳”》中，小陶虹饰演坚定的共产党人唐雪梅，不仅在枪林弹雨中与敌人拼枪技，还有相当多的武术对打场面，展现出巾帼不让须眉的豪迈气势，其“打女”完全颠覆了以往的表现，值得期待。

