宋江金屋藏娇引质疑 张涵予：他不是性冷淡(图)
　　86集新版《水浒传》将于8月2日在天津卫视、安徽卫视、东方卫视、山东卫视以及新浪、优酷等正式播出。昨日，该剧在北京举行开播发布会，主演张涵予、陈龙(微博)、黄海冰(微博)、景岗山、胡东(微博)、晋松、王建新(微博)、康凯、熊乃瑾、刘晓晓、何佳怡(微博)出席。制片方透露，与之前在地面频道播出时不同的是，上星版已对剧中观众反映的部分穿帮镜头和雷人台词进行了修改。比如像引起广泛争议的“武松刺虎”的画面，已处理为武松用拳头将老虎打死。
　　本报记者 曾俊
　　一句话好汉
　　晋松(饰鲁智深)：带给大家更快乐更卡通的鲁智深，有小男孩的傻，同时又有大男人的宽广胸襟，看得透乾坤，吞得下江湖，大智若愚，与人欢喜是他的人生目标，相信观众会有不一样的感受。
　　胡东(饰林冲)：林冲是悲剧人物，我用他上梁山一首诗来概括“仗义是林冲，为人最朴忠。江湖驰誉望，京国显英雄，身世悲浮梗，功名类转蓬。他年若得志，威镇泰山东”。
　　李宗翰(微博)(饰吴用)：有了吴用的智取生辰纲，才有了上梁山。
　　黄海冰(饰柴进)：柴进是皇族后裔，也是一百零八将中最不可能成为上梁山的人，还经常带着象征能力和资历的红花闯荡。
　　王建新(饰卢俊义)：玉麒麟卢俊义是镇山之宝，文武全才，虽然被奸臣陷害，但心系大宋，尽管大宋弃我于不顾，但我觉得人应该有信仰。
　　好汉说之宋江
　　张涵予：我演的宋江有情有义
　　颠覆情节：金屋藏娇，与阎婆惜未婚同居
　　第一轮地面台播出之后，张涵予饰演的新版宋江曾引来质疑。有网友认为，张涵予的硬汉外形和宋江的懦弱形象背离。对此，张涵予说：“从小看水浒就有一个疑问：宋江被描绘成手无缚鸡之力，但还能那么大胆，有那么多兄弟跟着？我不信，所以就带着自己的理解去演了，尽量把它合理化，但不会完全不着调。”
　　谈到老版，他还说：“两个版本不一样，这也是吸引我的地方。我以往出演的那些所谓硬汉角色，观众看得太多了。一个角色快意恩仇一贯到底，人物个性上没有颠覆性的变化，我反倒不喜欢。宋江这个人物，梁山集团的老大，但他又具备古代文人小吏的性格。复杂的个性，非常考验演员。”
　　在剧中，编剧刻画了宋江和阎婆惜之间的感情。宋江金屋藏娇，未婚同居，如此狗血的剧情曾经招来网友大骂。张涵予表示：“宋江不是性冷淡，不是同性恋，他是一个有血有肉的人，他与阎婆惜之间可能没有爱情，但是又想要对她负责，所以这是一个很矛盾的地方，这也能表达出宋江这个人的性格特点。”
　　张涵予还说这次的改变挺好，因为新版更强调“义”，而这个词在当下不太被人提及，“我希望水浒播出后，对年轻观众有一些启示。”
　　戏中演了大哥，生活中是不是也有大哥范？张涵予连连摇头，“完全没有，所以要在戏中满足一下自己的愿望，我有时候自己都管不了。”但景岗山、陈龙等人都说张涵予太谦虚，“他很有兄弟情，大哥不大哥倒是其次。”
　　好汉说之女人
　　阎婆惜：愿意死在英雄刀下
　　在一部以男人为中心的大戏中，孙二娘、扈三娘、潘金莲等女性角色也很出彩。她们各自的感情戏增多了，目的是衬托“好汉们”的形象。
　　尽管观众围绕所谓为女人翻案的质疑争论不休，制片方也断然称“不是为她们正名”，但随后，阎婆惜的扮演者熊乃瑾说：“这个戏就是为女人平反的，她们都很可爱，如果在现代，我还是愿意死在英雄的刀下，坚守自己的感情。”
　　何佳怡说：“孙二娘不光是凶悍，还很娇媚、很有风情，原著描写得很丑，但她实际上是梁山第一娇娘。”
　　好汉说之武松
　　陈龙自认“史上最帅”武松
　　颠覆情节：武松用匕首杀死老虎
　　新《水浒传》翻拍过程中，武松打虎与武松杀嫂是让人期待也容易引发争议的段落。之前有新闻披露，新《水浒传》中武松不是用拳头而是用匕首杀死老虎的。对此，编剧温豪杰透露：“之前处理武松打虎的情节时，武松手里有一把匕首。考虑到情节上的合理性，上星播出时，把匕首从镜头中剪掉了。”
　　此外，之前有报道表示，戏中大幅增加了武松与潘金莲相处的细节，有些地方比较暧昧。之前接受本报采访时，甘婷婷(微博)也透露说：“潘金莲虽是一个坏女人，但她也有自己的悲惨命运。潘金莲为爱情抗争过，但到死也没有得到真爱。”昨日，陈龙也表示无意为潘金莲翻案，有关两人情感描写是忠于原著的，“潘金莲怎么想我不知道，但武松肯定不会爱上她，而且甘婷婷演的潘金莲不香艳，也没有香汗淋漓。她还算一个脸皮薄的人，某些镜头演起来还是有点尴尬。既然答应来出演，就真投入进去了。”
　　对于观众“陈龙是史上最帅武松”的评价，陈龙听了也很高兴，说“观众说是就是吧，再说戏中的女人也是史上最漂亮的”。
　　非好汉
　　删掉喝酒、摔孩子片段？
　　针对争议较多的情节、台词、镜头，为尊重观众的意见，此次上星播出的新《水浒传》进行了重新剪辑。除武松打虎时剪掉匕首外，第三集中将四大奸臣调侃林冲的“沉鱼落雁，闭月羞花”的台词改为“堂堂仪表，凛凛一躯”，并去掉了集市中叫卖“洋伞”的画外音。
　　该剧多次出现梁山好汉抱走孩子的片段，其中一集，李逵更是把四岁的小衙内摔死，显得太血腥和过于暴力，有可能引起观众的不适，“作为黄金时段播出的剧，就不能导向好一点？”被问及此，张涵予笑说：“这个你可以问卫视，让他们删。”而前段时间，某省级卫视还宣称“为净化荧屏”，将删减梁山好汉的喝酒镜头，现在被证明是炒作行为。天津卫视总监孔令泉称：“这个权利在广电总局，我们也没权删，该有的精彩镜头、片段都会有。”张涵予也补充说：“应该不可能(删)。”
　　好汉帮
　　“第109条好汉”亮相
　　本报讯 (记者 林芳)继新《三国》、新《红楼梦》之后，又一部重拍的名著《水浒传》终于也要上星播出了。安徽卫视前日在北京召集了全国108家媒体，率先开启了“水浒大营”。记者获悉，安徽卫视为宣传新《水浒传》推出了六大主题活动。
　　在诸多主题活动中，最值得一提的还是安徽卫视为新《水浒传》打造的“第109条好汉”。当天，这名好汉终于亮相，只见他戴着斗笠，身披红色披风，脚踩黑靴，一副古装大侠的装扮，颇有几分神秘色彩，但他的名字却有些让人忍俊不禁——“海豚好汉”。据工作人员介绍，“海豚好汉”将空降到全国9个城市为新《水浒传》助力。在深圳，他将为市民送去万瓶凉茶；在成都，他会送去武大郎烧饼；而在重庆，他则将用棒棒冰犒劳棒棒军等等，号称“海豚好汉，四海行善”。

