电视剧《板凳》热播 王宝强上演小人物的大魅力
　　新浪娱乐讯 近日，电视剧《我的父亲是“板凳”》在浙江、天津、 深圳 、辽宁卫视上星播出后，迅速以平民化的视角吸引观众，包揽了卫视黄金时段的收视冠亚军，剧中，王宝强(微博)将“板凳”这个小人物演出了大魅力。
　　板凳比王宝强以往所演绎的小人物更加悲微和渺小
　　继《天下无贼》、《士兵突击》、《我的兄弟叫顺溜》之后，王宝强在《我的父亲是“板凳”》中，再次发挥所长，演绎小人物板凳。相比于之前的小人物，板凳更加悲微和渺小。不仅身处动荡、恶劣的时代环境，还拥有被父母遗弃的悲凉身世，在杂耍班子里也几乎等同于隐形人。而板凳自己，虽然是善良、踏实、上进的，但其貌不扬，性格也太过于木讷、隐忍，没有多少生活激情，即使无意中担当重任，还一度想要逃避，再加上一点点为讨生活练就的阳奉阴违的本事，堪称彻彻底底的小人物。
　　小人物“板凳”折射出大魅力
　　小人物往往蕴藏着对生活、对生命最简单、最诚挚的向往，有对良心、承诺、信仰最坚定的守候，把握小人物精神的感人力量，一直是王宝强最过人的地方。无论是傻根令人心疼的单纯，还是许三多傻傻的执着，抑或是顺溜的奋不顾身，无不如此。而在《我的父亲是“板凳”》中，王宝强没有辜负观众的期待，完成板凳从小人物向英雄的转变，再一次在其身上注入人性的光芒与魅力，折射出社会渴求的精神力量。
　　在受托照顾红儿，保护我党机密后，板凳并不是出于什么革命理想或者信仰而坚持，仅仅是因为不忍红儿受难的善良本性和要讲信用，遵守承诺的朴素认知，从此就放弃平静的生活，走向艰难的道路，并在这过程中，不断树立起对自己的信心，而最终完成从小人物到革命者的转变，阐释了四平八稳、脚踏实地，诚信大于天的板凳精神。
　　相比于光辉的革命者，板凳从里到外都是小人物的气息，他的思维与行动在普通民众中具有代表性，他的脱胎换骨与板凳精神极接地气，很有感染力，大概这也是板凳大魅力的又一生动表现吧。
　　电视剧《我的父亲是“板凳”》由成功策划过大热剧《历史的天空》、《我的兄弟叫顺溜》等作品的金牌策划人唐蒙担任总策划、总制片人，青年制作人刘娟担纲制作，实力编剧王俭担任编剧，著名导演黄文利担纲执导。

