卫视称将《水浒》酒戏打马赛克 引网友PS潮(图)
　　本报讯 (记者刘玮)作为四大名著之一，《水浒传》中“大块吃肉，大碗喝酒”的侠义生活为人津津乐道。8月2日安徽、天津、东方、山东四大卫视将开播新版《水浒传》。日前，安徽卫视表示，将删除剧中“酒戏”或打上马赛克，不做酒精泛滥的倡导者。昨日，许多网友自制了马赛克版的剧照，以此调侃没有酒的《水浒传》。其他三家卫视昨日均表示，目前并没有针对“酒戏”的删除计划。
　　网友：无酒武松怎么打虎？
　　新版《水浒传》将在8月2日正式揭开水泊梁山的面纱。安徽卫视近日表示，为净化荧屏，将对新《水浒传》里的饮酒镜头进行适当处理，删减一切不必要的饮酒画面，或者以打马赛克、虚化等方式进行重新制作。
　　不少人纷纷在微博和论坛上跟帖留言，质疑“限酒令”下梁山好汉无胆怎行侠？还有网友自制出打上马赛克的“好汉喝酒剧照”，调侃此举。有网友表示，“这样一部男人戏，要的就是‘大碗喝酒、大口吃肉’的豪气干云、义薄云天(微博)的场面，都删掉了我们还看什么？没有三碗不过岗，武松怎么上山打虎啊？都说是酒壮英雄胆，没有喝酒的无胆英雄还能有什么作为？”
　　安徽卫视：效果将令人惊艳
　　对于删戏的决定，安徽卫视方面表示，作为中国古典四大名著之一的《水浒传》，人物形象带有理想色彩，同时又深深地扎根于生活的土壤之中，不单以情节的生动紧张取胜，还有较丰富真实的细节描写，都具有很高的艺术价值。不论是翻拍经典所造成的改动，还是为了荧幕健康而进行适度的调整删节，都会以不触及根本为标准。而且为了保障效果，会邀请知名电影剪辑高手来操刀，届时剧集将会呈现出令人惊艳的效果。至于如何删减，删减之后的播出效果，安徽卫视则表示，还要等到8月2日播出之后才能见分晓。
　　其他三卫视：会尊重原版
　　天津、东方、山东三家卫视均表示，没有删减《水浒传》饮酒镜头的计划。东方卫视相关人员表示，《水浒传》是大型名著改编电视剧，会尊重原版创作；天津、东方卫视方面都表示，《水浒传》的播出是经过广电总局严格审查过的，内容和表达上都应该没有问题。而新版《水浒传》出品方直言，安徽卫视的宣传不可信，“《水浒传》中大大小小的事件都是和酒有关系的，水浒文化就是酒文化，把酒文化都删了，《水浒传》也就不是《水浒传》了。”
　　■ 早有前科
　　《金婚2》时闹过删戏
　　去年12月，《金婚2》在北京、安徽、江苏、江西四家卫视开播。开播前，安徽卫视公开宣布，因为剧中植入过多广告，要在播出时删除剧中全部的植入广告，当时其他三家卫视也均表示不会删减。最终，此事不了了之，安徽卫视播出的版本也未见删除。

