邓萃雯：小燕子对皇后也很残忍 戏里要低能一点
　　新浪微博“新还珠格格最期待哪个女演员”的投票里，邓萃雯呼声最高。几集过后，很多网友对李晟、海陆(微博)等新人都不太友好，各种嘲讽恶搞都有，只有邓萃雯受到普遍的赞扬。
　　接受信息时报记者专访时，邓萃雯坦言演完四奶奶、九姑娘后身心俱疲，“很想拍轻轻松松的戏，这时候新《还珠格格》出现了，像是上天在回应我的心愿。”事实上新《还珠格格》也是邓萃雯拍完《金枝欲孽》后接拍的第二部清宫戏。从如妃开始，邓萃雯“狠女人”的形象深入民心，但对于“皇后”一角，邓萃雯却觉得“是个很有情的女人，不算狠。”她更笑言，如果参照过往角色，自己在新《还珠格格》里根本不会那么惨：“我觉得皇后娘娘是个小女人，没什么城府，所以才用小女人的方式去对付小燕子。”
　　经纪人都不解为何会接演：“我想看看自己被整是什么样子”
　　旧版《还珠格格》里，戴春荣(微博)演的皇后十足坏女人，她和小燕子、紫薇等人的斗争更是故事主线之一；新版里谁来担当这一反派，让戏剧冲突保持张力，成为关键。琼瑶早早便圈定人选，听到对方答应出演后，琼瑶形容是“心中大石已定”。此人便是邓萃雯。
　　说起来不仅琼瑶对她信心满满，邓萃雯也对这个角色充满期待，“《金枝欲孽》后好多人找我拍清宫戏里的狠角色，我全都推了。其实我不喜欢做重复的东西，也希望给自己新鲜感，我接到这个戏真的很感谢湖南台和琼瑶阿姨的，终于能从大家对我既有的印象里离开一段时间。”此话初听有些矛盾，按照旧版人物设置，皇后是戏里一等一的坏人，狠起来令人不寒而栗，这不是和她演过的如妃、九姑娘等角色相近吗？又何来新鲜感之说？对此说法，邓萃雯并不同意：“这几年虽然不拍清宫戏，但是有计谋的女人角色从来没有断过。其实她们全都是烈性子的女人，相比之下皇后刚刚好(颠覆以上角色)。”
　　邓萃雯说必须演新《还珠格格》，跟她想转换心境有关。“这几年在内地接的几部戏很严肃，《青城之恋》演精神分裂的角色，《牌坊下的女人》是个很压抑、很变态的女人，再加上《巾帼枭雄》、《义海豪情》全是对抗天灾人祸的故事，我那时跟自己说，真的不要再演这么沉重的戏了，要去拍一些轻轻松松的喜剧。所以当新《还珠格格》出现时，我觉得是上天回应我的心愿。其实很多人都不明白我为什么会拍，觉得怎么够如妃的挑战大？既然如妃都演过了，为什么还会演一个像小朋友的戏？甚至连我的经理人都有这样的疑问。可能因为大家没有切身去演过，所以不能明白我有多想演一些不那么沉重、新鲜的角色。我都想看看自己被整是什么样子的。”
　　世上没有无缘无故的坏人：
　　“小燕子对皇后也很残忍，实际皇后被整得好惨”
　　新《还珠格格》全长98集，皇后一角也获琼瑶厚爱，戏份多达五十几集。对邓萃雯来说，有足够空间来雕琢角色。她觉得不能简单定义皇后为狠角色，“这个角色保留了以前的很多桥段，比如跟容嬷嬷一起打压那帮小朋友的(剧情)就没有变，但是没有以前狠，反而是一个很有情的皇后。皇后如果没有情，根本不会做这些坏事。”
　　而对小燕子的种种刁难陷害，当然也不是无缘无故来的，“小燕子对皇后也很残忍，做了很多坏事，所以皇后这么恨她是有原因的。‘怎么会有这么一个没有礼貌，不分尊卑，整天整我的格格？我都是很惨的。’在皇后眼中，她们都是没有家教的，她没法容纳这些不知从哪里出来又很没家教的人。加上皇上为了保护小燕子，每次都变成皇后不对，冲突才越来越大，其实皇后也很惨。”
　　不论新旧，《还珠格格》留给观众的一大乐趣就是看皇后与小燕子团体之间的正邪大战。最近播出的这几集，有感于对新演员的失望，有网友还留言说“希望皇后娘娘能整死这帮妖孽”。邓萃雯就开玩笑说，戏里表面上她在整人，实际上自己被整得好惨。“皇后跟小燕子之间发生了很多事，要么是我整天被她整；要么是她整我之后我又陷她于不义，但前提是我先被她整。有一场我整个人被浸在水里的戏真的好深刻，我想我十几年来都没有被人欺负过。演《金枝欲孽》时虽然不是很强，但如妃很少被人害到这样的(境地)。所以大家会看到很多新鲜的场景，‘哇，以前只有她害人，只有她很强悍，终于被人害到没有能力反抗’，我觉得非常新鲜。”
　　没看过旧版无从评价：
　　“戏里我必须适当调整，要低能一点”
　　对新《还珠格格》的演员来说，不管愿不愿意，都必须和旧版演员做一个比较，即便是演技已经是公认很好的邓萃雯。采访中提到戴春荣版的皇后，邓萃雯多次强调自己真的没怎么看旧版，所以也无从评价对方的表演，“之前那个版本没有看过，所以你问我有什么不同，我也不知道。只是能想起她的样子，很苦情，很惨，一眼看上去就是个很不开心的女人。”
　　邓萃雯强调，“我这版就不是这样子，大家都看过如妃和我演的其他戏，都说我天生有气场，没理由对付不了一个小孩子。戏里我必须适当地调整自己，如果我强劲点，她们死定了，不会有人相信皇后被人整到掉进水里的。我必须要低能一点，否则按照观众对邓萃雯的基本印象，她一出场小燕子就死定了，就没有后面的戏了。”
　　新《还珠格格》播出至今，邓萃雯和方青卓这对组合既抢戏又有“笑果”，邓萃雯也认为未来可以拓宽戏路：“最近我发现自己很有演喜剧的细胞，从皇后这个角色到我刚刚拍完的《倾城雪》，明明剧情和喜剧无关，但现场的人看到我演都是在笑。我曾经很认真地问别人，好笑的点在哪？后来想，应该跟我演戏的节奏有关，加上样子长得还算可爱，明明演一个坏人在骂人，但我的节奏很快，这么一本正经的人出现反倒令大家觉得很好笑吧。”
　　邓萃雯笑言，可能因为她是主演里唯一的香港演员，外界会对她有较客观的评价，和李晟对手戏很多的她在采访中不忘给后辈鼓气：“凭我看到的剧本，李晟很像小燕子。你们都知道小燕子的戏份很多，又拍了那么长时间，当时天气很热，李晟一直精力充沛的样子，可以不停地跳，不停地古灵精怪。有很多人的(精力充沛)是装出来的，但我觉得她很自然，本身就流露出小燕子活泼的特质。”
　　由于剧集播出覆盖了整个暑期，预料将长期被讨论，邓萃雯就提醒观众，别忘了留意她的两场重头戏：“这两场戏都很惨，一场是跟容嬷嬷的生离死别，一场是跟皇上真心告白我有多爱他。”
　　专题撰文 信息时报记者 陈慧 实习生 张晓兰

