《雷锋》即将开播 田亮：“雷锋”让我爱上演戏
　　相隔两年之久，由田亮(微博)主演的22集电视剧《雷锋》即将于今晚(7月19日)在山东和河北两家卫视开播。扮演这样一个家喻户晓的时代英雄人物，对于从运动员改行至演员的田亮来说，从最开始就承受着非同一般的压力。昨日，本报记者电话采访了田亮，聊及两年前拍摄《雷锋》时的故事，田亮至今记忆犹新，他说虽然两年的历练已经让他的演员身份越来越扎实，但雷锋这个角色是他演艺生涯的转折点：“因为通过这部戏，我知道我可以做演员，而且我对这一行是有兴趣的。”
　　形似不如神似 不怕质疑
　　在《雷锋》之前，田亮的影视处女作《牛郎织女》曾遭遇观众诟病，网友称田亮“演技稚嫩，表现雷人”。顶着这样的压力，田亮再次接拍众所瞩目的《雷锋》，胆子可谓不小。
　　沈阳晚报：还记得两年前筹拍《雷锋》时，最初的人选是余少群(微博)，之后改由你来主演，网上各种声音不绝于耳，你的心情如何？
　　田亮：其实最开始接到由我来出演雷锋的消息时，外界还不知道，当时我听到这个消息是特别激动，而且相当兴奋。因为雷锋这个人物是以前电视剧没有拍过的，再加上雷锋在我们中国人心中的高度，让我感觉这是一个神圣的表演任务。当运动员时我习惯于接受“重大的任务”，现在当了演员自感这次表演也不是普通的工作，不是简单地扮演一个角色。
　　沈阳晚报：听到很多质疑你外形不像雷锋的声音后，有没有打退堂鼓？
　　田亮：单从长相上来说，我觉得自己与雷锋的相似度确实不高。因为从五官上来说，雷锋的眼睛是单眼皮，我是双眼皮，另外我和他的脸形也不一样。但是我觉得演一个角色不是非得从外貌上去追求究竟有多像，主要还是把这个人物的精神和内在的东西体现和表达出来，这才是最关键的。
　　要先学雷锋精神 演好雷锋
　　对田亮来说，表演毕竟是一项生疏的工作，因此在拍戏前后，他都吃过不少苦，但好在他有当运动员时练就的坚强意志，因此苦中作乐对他来说也不是难事。
　　沈阳晚报：在塑造这个人物的过程当中，你做过哪些准备？
　　田亮：从最开始筹备的时候，我本着“演雷锋要先学雷锋”的原则，把整个人物都力求吃透。还没开机的时候，我们剧组就去雷锋纪念馆参观，当地人也给了我们很大的支持。我们和雷锋的战友、雷锋身边的人一起开座谈会，再加上我个人对雷锋的真实事迹的了解，让我整个人都改变了。原来我只知道他做了很多好事，但是他是什么样的人，他的生活和身世如何，我都不知道。了解了之后觉得很吃惊，他是一个孤儿，从基本上快饿死的苦孩子到被解放，他最大的一种想法就是报恩，感恩精神是延续他为人民服务的动力。雷锋一直做好事，虽然每件好事都是平易近人、看似很小的事，但是他天天在做，很不容易。我先了解感悟到了这种精神和心态，之后在表演时，从精神上与人物靠拢，就会相似了。
　　沈阳晚报：有没有刻意在外形上试图与雷锋缩短距离？
　　田亮：在外形方面，我每天化妆时的重头戏就是把我的双眼皮化成单眼皮，这项工程可比把单眼皮化成双眼皮难多了。因为当时拍摄时是冬天，在外面拍了一天戏之后眼胶都会冻在眼皮上，每天卸妆时非常疼，甚至眼睛都会肿起来，我要每天用尽各种方法消肿，第二天再继续重复这样的程序。
　　但永远不忘跳水经历 越来越爱演戏
　　从2009年拍摄《雷锋》至今，田亮又相继出演了《美女如云》《王的女人》《不再让你孤单》《笑咏春》等影视剧，目前在电影《国父孙中山》中饰演宋教仁一角，角色从古装到民国，从时尚偶像剧到功夫片，可谓五花八门。
　　沈阳晚报：看到你这两年在演艺圈的成绩单，发现你几乎任何类型的角色都尝试过了，是不是对表演越来越有兴趣？
　　田亮：我越来越有自信了，因为觉得自己在演技方面更成熟一些了。就拿《雷锋》这部戏来说，我要从雷锋的16岁开始演，一直演到雷锋去世时的22岁。在年龄上和我自身有差距，但要演出人物的阳光积极，非常温暖的感觉，这都是需要表演上的技巧。我现在越来越能摸索出表演的门道了，自然也就兴趣浓厚起来。
　　沈阳晚报：现在比较一下，是更喜欢演员还是运动员的工作？哪个付出更多？
　　田亮：对跳水的感情，时间过多久，都一点不会减弱。从我走上跳水这条路到我退役，基本上是近20年的时间，在我的一生当中永远都不会淡忘这段记忆，而且我会永远关注跳水事业并为之奉献。
　　在我没当演员之前，对演艺这个行业确实不太了解，甚至说有误解。我从小开始搞体育，对运动员的生活和付出是了如指掌的，以为做演员应该是很轻松地就能胜任下来。但是真正开始演戏之后，非常强烈地感觉到这个行业跟我以前想象得不一样，演员的辛苦和运动员的辛苦是不一样的。搞体育的时候，强度会很大，危险性可能会更大一些；但做演员的时候，没有一个正常的起居生活，生物钟都是被打乱的，而且工作的时间会很长。
　　肩上的责任更重了 当了爸爸
　　作为一个已经结婚生子的明星，田亮在短时间内就成熟起来。对于未来的生活，田亮有很多的期许。
　　沈阳晚报：当了爸爸之后是不是觉得肩上的担子重了？
　　田亮：以前做运动员是孩子的心态，当了爸爸之后感到肩上的担子沉了。以前没有家庭，心里没有牵挂。但现在在外面拍戏时会特别想念女儿，把女儿的视频翻来覆去地看一百遍。会想着要好好工作，为了家人过上好的生活而努力。
　　沈阳晚报：想过要让女儿继承自己的跳水事业吗？
　　田亮：这些方面还是顺其自然，对于孩子的将来我会尊重她自己的选择，但是现在会适当观察她的兴趣，然后有方向性地进行引导。但据我观察，女儿有点怕水，估计是不能女承父业了。
　　本报高级记者 林娜

