21：20年代秀曝嘉宾情史 李承鹏透露曾恋富家女
　　>>>点击进入深圳卫视《年代秀》直播间(21:20开播)
　　李承鹏自爆初恋故事  睡过头差点错过高考
　　节目当日，李承鹏一改网络骂战中的“愤青”形象，跟黄健翔(微博)配合默契。变回温柔“大眼哥”的他自曝初恋女友家境殷实，在当时那个年代就已经是“万元户”。但李承鹏自己却因为跟这个“富二代”女友交往而被整间宿舍的室友仇视。他坦言，当时自己“晚上都不敢睡着，怕被暗杀。”李承鹏此话一出，全场发出一片惊呼。
　　除了展现温柔一面之外，李承鹏还说起了曾经那个迷糊的自己。当年参加高考的时候，李承鹏竟然在考试之前睡过了头。醒来之后，他赶紧骑上自行车冲向考点。他说：“当时我们家附近在修路，地面挖得像战壕一样，所以我背起单车就跑了起来。”
　　马天宇、瞿颖重现“白娘子” 集体回望90年代
　　而现场另外几位嘉宾马天宇、瞿颖、谢楠(微博)、鸥哥则重现了90年底红遍全国的电视剧《新白娘子传奇》中的场面。“许仙”马天宇举手投足间的秀气与温和；“白娘娘”瞿颖低眉凝望时的优雅与爱怜；“小青”谢楠执伞环顾时的机灵与调皮；还有鸥哥颠覆形象出演的搞怪法海，让整段《渡情》的表演惊喜连连。期间更是多处与小青撞击出火花，引发全场哄笑。
　　在节目最后，瞿颖以模仿毛阿敏唱《渴望》中的主题曲，来回顾90年代大家共同的声音记忆。她还自我表扬道，“我唱得不太像，我基本是神似”，引得场上嘉宾笑声不断。除了瞿颖之外，答题时的谢楠和黄健翔、唱歌时的马天宇和雪村(微博)、表演时的鸥哥、徐乃麟，每个人在当日的节目中突然都化身成了“表情帝”，定格了数不清的精彩瞬间。

