《激情唱响》新模式全揭秘 冲击国内选秀格局
　　新浪娱乐讯 火热夏季来临，各大卫视的选秀节目也持续升温，今夏收视竞争可谓是异常残酷。除了《快乐女声》、《花儿朵朵》这样的老牌选秀节目之外，源自《X-Factor》的辽宁卫视《激情唱响》也加入了暑期档酣战行列，现该节目已定于7月28日晚在辽宁卫视首播， 与同类型选秀相比，《激情唱响》“低门槛、高品质”等亮点赚足眼球，收视率分刮力不容小觑。
　　亮点一：低门槛、高品质
　　《激情唱响》可以说是“师出名门”。它源于英国Fremantle Media公司旗下最具品牌的大型选秀节目——《X-Factor》，该节目已连续七年保持了英国本土电视节目的收视冠军。为达到完美的效果，辽宁卫视斥资千万引进英国原班节目制作专家团队，采用最高规格的节目配套设置营造梦幻华丽舞台，力图打造中国有史以来最高水准的大型音乐选秀活动。同时，在《激情唱响》中，选手只要年满18岁，即可报名参加比赛。平民化取向使得数以千计的选手踊跃报名，关注度自然不差。
　　亮点二：音乐为王，专注于“选”
　　以往的选秀节目往往流于“秀”，而非“选”。“秀”完之后，能让观众轻松一笑也就过去了。而《激情唱响》定位于寻找“最动听的好声音、最具魅力的音乐表演”，音乐实力是选手晋级与否的第一评判标准。同时，在《激情唱响》中，三位资深评委之间的较量也是别具特色。比赛中，三位固定评委与三个组的选手一一绑定，评委不再是“星途杀手”，相反，不但要全程为选手提供专业指导，更需要在各方面为本组选手保驾护航。
　　亮点三：百万合约+巨星光环，诱惑无限 
　　《激情唱响》终极奖励也颇为诱人，总冠军将获得的索尼音乐百万唱片合约，节目组更会对其进行“华语乐坛新星打造计划”。同时，在《激情唱响》中，选手们真实的成长心路将被如实记录，让观众看到在光鲜亮丽的舞台背后，普通人追逐明星梦想路上的悲欢起伏。百万巨奖的诱惑和普通人寻梦之旅的共鸣，无疑是《激情唱响》有力的收视保证。

