选秀8年闹选手荒评委荒 真人秀后来居上(图)
　　每年夏天都是“选秀”节目到来时，从2004年至今，选秀节目已走入第八个年头，也迎来了“选秀已死”的质疑声。今年已经直播两场的老牌选秀节目“快女”更是遭到一片声讨，选手荒、评委荒，以及其他节目形态的兴起，对选秀节目而言，面临着前所未有的重大冲击。
　　两大瓶颈
　　选手荒 才艺“大不如前辈”
　　选秀节目最早以湖南卫视《超级女声》、央视《梦想中国》、东方卫视《我型我秀》三档节目为代表，2005年，选秀节目大火，《加油好男儿》《绝对唱响》等接踵而来。时至今日，虽然有青海卫视《花儿朵朵》、辽宁卫视《激情唱响》等映衬，但包括“快女”在内，国内选秀节目无论在影响力、选手水平、可看性上，都无法重复当年盛况。
　　当年的选手，如李宇春、张靓颖(微博)等在乐坛已经闯出一番天地。而反观这几年的选手，唱功已“大不如前辈”，更多的是凑“炒话题”路线，比如前年的曾轶可、今年的苏妙玲。要知道，选手是选秀节目的根本，如果一档选秀节目不能挑选出优质的选手，其他外在包装无论做得再炫目，也难撑大局。而纵观真人秀、相亲、职场等其他几类节目，在选手质量选择的范围上则比选秀节目宽泛了许多，挑选余地也更大，尤其是后两种节目类型，在选手才艺方面的要求几乎是零门槛，这让只比唱歌的选秀节目立马失色不少。
　　评委荒 “犀利”名嘴实在少
　　除了选手荒之外，选秀节目在评委上也出现了青黄不接的场景。尽管在今年“快女”的首场直播中，湖南卫视主动提出“选秀已死”的话题，并力撑节目，增加了不少与时俱进的元素，并找来了微博红人李承鹏、作业本等充当评委，加大千人大众评审团，突出真人秀部分，但依旧难以力挽狂澜，不咸不淡的点评更加远离收视神经。
　　像前几年高晓松(微博)、包小柏(微博)，既“对口”专业，又言之有物的评委如今已经很少。可即便选秀节目评委太容易陷入过于“语重心长”或者“一味表扬”的两极分化中，尤其是风格鲜明、语言犀利到位的评委更是难求。
　　据相关人士透露，在内容为王的时代，评委是提升节目收视的一个重要环节。但是真正能够给节目带来收视的评委少之又少，他们需要具备的素质要求是很全面的。首先他要有一定的知名度，其次在个人表现等方面都能够呈现出独特的风格，最后还能为节目带来持续的关注度。
　　三大真人秀对手
　　才艺节目杀伤力50%
　　在对选秀节目的冲击中，真人秀节目是最为直接的，因为真人秀与选秀在大致框架上相似，但更具真实感和冲突性。比如以感人励志取胜的《中国达人秀》以及天津卫视的模仿秀《王者归来》，其中都含有选秀节目的歌唱才艺部分，但节目的故事性更强，选手也更多元化。在《中国达人秀》上不仅能看到唱歌、跳舞，还有民间艺术、反串、甚至能欣赏到快要绝迹的技能，这种不再一味追求造星，而是以人情味打动人的节目，老少皆宜，极具观众缘。
　　相亲节目杀伤力60%
　　相亲节目是近年来荧屏中势头最猛的节目类型，以江苏卫视《非诚勿扰》为代表，浙江卫视《为爱向前冲》、东方卫视《百里挑一》等也扎堆似的一拥而上，婚恋问题折射出的当下社会现实，造成全国一时热话。相亲节目服务性强，矛盾冲突明显，节目中有帅哥美女，也有故事，带给观众的交流感多。最重要的是，这年头找对象的人比想当歌星的人愿望更迫切，需求更普遍。因此，相亲节目也基本取代了选秀节目当年一统电视荧屏的局面。
　　职场节目杀伤力40%
　　职场节目也是这两年来新兴的一个电视节目样式，以江苏卫视的《职来职往》和天津卫视的《非你莫属》为代表，采用现场招聘的形式，选手现场和招聘官互动，展现自身才能并最终获得一份工作Offer。职场节目与相亲节目类似，有实用功能，有服务性，参与感更为广泛。由于这种节目吸引到的全是白领观众，对于电视台而言，这类优质用户最能“搞定”广告商，所以职场节目也借势上位。再者，比起浪费人力物力的选秀节目，也更易操作。
　　一种对策
　　找外援 山寨过气，重拾版权
　　中国的各类选秀大都是“山寨”自《美国偶像》等国外的节目，而自从东方卫视引进了《达人秀》版权，国外制作班底进驻节目指导，让《中国达人秀》狠狠地火了一把后，正在失去人气的选秀节目开始意识到，是时候要引进正版了。今年辽宁卫视的选秀节目《激情唱响》就购买了全球顶级音乐选秀节目《X Factor》版权，东南卫视的《欢乐合唱团》版权则购买自BBC。除次之外，选秀节目也开始在传播模式上和新媒体紧密相连，运用了微博让选手展开互动。(记者刘玮)
　　来源：新京报 实习编辑：田晓璇
　　作者：刘玮 (来源：新京报)

