“咆哮教主”马景涛：女儿的男友比我帅
　　羊城晚报记者   余姝  摄影  小刚
　　昨日在京郊《西施秘史》的片场，羊城晚报记者见到了男一号吴王夫差的扮演者、人称“咆哮教主”的马景涛。不同于荧屏上大喊大叫、情绪激动的他，眼前的马景涛温和平静，说话轻声细语。他笑谈在微博上和粉丝们交流的趣事，聊起自己的大女儿时，他像每个骄傲的父亲，语气透着宠溺，“她非常有才华，今后的成就一定高于我”。
　　A不再排斥咆哮教主称号
　　羊城晚报：刚开始听到“咆哮教主”这个称号，你能接受吗？
　　马景涛：一开始的确不能适应。因为那段“咆哮”式的表演经历，包含着很多压抑、委屈和伤痛。那时候我把弟弟的两个儿子接到身边抚养，加上我女儿，要照顾三个孩子，又有一大堆戏要接，压力非常大。很多时候我觉得自己和剧中的悲剧人物特别有共鸣，对人物的塑造全情投入，情感释放一发不可收拾。不过，那是上世纪90年代初的事了，经过这么多年，我的演技也有了很多进步。
　　羊城晚报：你觉得自己的表演风格有很大变化？
　　马景涛：比过去更内敛和稳重了，但有时候也必须咆哮一下，比如在这部剧里要表现夫差的霸主气概，就必须大喊大叫。
　　羊城晚报：感觉你已经开始享受“教主”的称号了。
　　马景涛：我心态平和多了，网友们用我的表情制作的图片和视频，常常把我逗得哈哈大笑。
　　现在是尤小刚导演的人
　　羊城晚报：你被内地观众熟悉，还是从接拍琼瑶的《六个梦》系列开始。
　　马景涛：当时琼瑶筹备《雪珂》，找我出演“罗至刚”。可我觉得这个角色亦正亦邪，有点重复过去演的角色，就婉拒了。阿姨不肯放弃，三番五次找我商量， 最后我才决定出演。那时我和小演员金铭(微博)关系特别好，她每次看见我，就飞奔过来，双手搂住我的脖子，整个人挂在我身上，像我女儿一样。 
　　羊城晚报：为什么现在不跟琼瑶继续合作？
　　马景涛：还是给新人多点机会吧。我如今签约了尤小刚导演的工作室，他是我的经纪人。这次拍《西施秘史》，他就拍着我的肩膀笑着说：“小马，你放心，我不会害你，我会对你负责的。”我一听就乐了：“导演，不要说这种客气话，我早就是你的人了。”
　　马景涛：这次和一帮新人合作，感觉如何？
　　马景涛：在河南拍摄期间，尤导压力特别大，已经做好新人抗不住就换演员的准备。为了迁就这些新人，导演甚至把剧本前半部分做了很大调整。我也常和新人讲，必须提前做准备，不能到了片场才开始预热，得像上好发条的机器，一到片场就进入角色。
　　女儿的男朋友比我更帅
　　羊城晚报：你身材依然保持得很好，有什么秘诀吗？
　　马景涛：都是被女生刺激的。上中学时和同学一起去郊游，一帮男生把上衣脱了准备游泳，有个女同学说我“又高又瘦，好像竹竿”。当时觉得很受侮辱，决定每天做100个俯卧撑。这个习惯一直坚持到今天。有一次在剧组，我穿着戏服一口气做了50个，把摄影师和灯光师都看呆了。
　　羊城晚报：感觉你的心态也很年轻，微博上总有很多90后的语汇。
　　马景涛：我身边有3个90后———我的女儿和两个侄子，一个80后———我的妻子吴佳妮，所以我对年轻人的状态很了解。一些很萌很潮的词汇，好像和我将近50岁的年龄太不相称，一度有人怀疑是助理或经纪人帮我发布微博，实际上，这些对我而言轻而易举，信手拈来。
　　羊城晚报：你在微博里经常谈起两个宝贝儿子，却很少谈到女儿，她还在你身边吗？
　　马景涛：女儿在中戏上表演系三年级，她很独立，打算大学毕业后去国外继续深造。去年年底小剧场演出的《萨勒姆的女巫》，女儿演女一号，她演得太棒了。她在生活中是个不拘小节的女孩，有一天她室友还跟我告状：“小马哥，你家女儿怎么床单一学期才一换呀？”
　　羊城晚报：你希望她步你后尘吗？
　　马景涛：女儿天分很高，她今后的成就一定在我之上。她在编导方面也有自己的想法。而且她很爱看书，我现在看的不少好书都是她推荐给我的。她还写日记，呵呵，文笔也不错。
　　羊城晚报：你偷看女儿的日记？
　　马景涛：偶尔看看。我和孩子聚少离多，总是想尽量了解她的想法，偷看日记也是不得已而为之吧。哈哈。直到女儿有一天跟我说：“老爸，我发现你偷看我日记。”我才想到，那个日记是不是她故意放在那里让我看的呀。
　　羊城晚报：女儿有男朋友吗？
　　马景涛：她交了一个男朋友，是她的学长，小伙子长得很帅，比我帅，也很有上进心。我觉得校园里的初恋对他们来说都是很美好的，我不反对她去体验。

