娱乐圈新晋星二代走红荧屏 明星讲述子女成长路
　　说起“星二代”这一老话题，大部分人会想到房祖名(微博)、谢霆锋、曾宝仪(微博)、张默、潘阳这帮年轻人，事实上，陈佩斯、葛优、关之琳等已经在演艺事业上颇有成就的几位自身就是早一批的“星二代”。娱乐圈从不缺明星，更不缺“星二代”。近几年大陆娱乐产业蒸蒸日上，中年演员步入事业的黄金期，他们的孩子也大都成年。有实力的出国留学兜了一圈再重返演艺界，没实力的自打出道就被罩在父母身边，一批新晋“星二代”正在荧屏抢镜。
　　回想当年潘长江(微博)女儿潘阳的新专辑在京首发，巩汉林等一众大腕到场，就连难得露面的天后那英(微博)也亲自到场为潘阳送花。其实明星父母捧儿女的路数都是一样的：找朋友、使关系、在自己的戏里夹带“私货”……可怜天下父母心！但是父母的面子大家买一次就够了，演得不好，谁也帮不了，正如生活上不能靠父母一辈子一样。要吃明星这碗饭，最终拼的还是实力，也许走红的理由有万万千，但不红的原因只有一个———你不适合走艺术这条路。哪怕你就出生在艺术之家，从小在明星身边长大。
　　■ 解读
　　“星二代”入行门槛低
　　问：“星二代”为什么在演艺圈能吃得开？
　　一位制片人告诉记者，主要原因还是这个圈子的门槛低。另外，这个圈子也不大，彼此合作还是要互相给面儿。特别是电视剧，让谁演不让谁演，经常是导演一句话的事儿，所以“人情”两个字在这个圈子里的分量很重。“好不容易找了个腕儿来，明知道他孩子也是干这行的，哪能不主动问一句照顾下？只要不是太差，演个配角都能过得去。关系处得好了，才会有下次合作的机会。但话说回来，‘星二代’里也确实有素质不错的好苗子，值得栽培，但机会对他们来说更重要。就像张默，一部《让子弹飞》，谁还说这小子演技不过关？”
　　【热爱型】
　　陈宝国VS陈月末 为进娱乐圈曾冷战
　　亲子作：《智者无敌》《正者无敌》
　　成长历程：1982年出生的陈月末，是圈内模范夫妻陈宝国和赵奎娥的儿子。陈月末在中戏大院长大，自小就接触表演氛围，在上学期间还带头发起戏剧社组织演出。考虑到做演员的艰辛，在陈月末17岁那年，陈宝国将其送到了国外读书。2007年，陈月末在英国读完机械工程硕士学位回国。虽然陈宝国极力反对儿子进入演艺圈，甚至不惜和儿子长期冷战，但陈月末的坚持最终还是让父亲做出让步。2010年，陈月末签约经纪公司正式入行，首部作品便是与父亲合拍的《智者无敌》，被父亲大赞“有悟性”。虽然父子同属于一个集团公司，但鉴于二人发展方向不同，拍完《正者无敌》后便没再合作。目前，陈月末正在拍摄尚敬的新片《饭局》，而他主演的电视剧《以母亲的名义》，也将于9月在北京台播出。
　　【一对一】
　　陈宝国：现在想来，儿子喜欢演艺这一行，与我和他妈妈都是演员是很有关系的。家里来来往往的叔叔阿姨都是演员，平时我们讨论的也是这个演员怎么样，这个戏怎么演才能出彩，他耳濡目染，自然就会对这个产生兴趣。记得有一次我们一家看电视，电视剧里有个女的在吃饭，儿子突然说：“我发现电视里的人吃饭都特别假，人家一看就知道她不是真吃。”还有一次，儿子也大发议论，说剧里的人去买菜，钱都是正好的，从来不用找钱，生活中哪可能是这样的啊？那时候他大概也就八九岁，却能注意到这些一般人注意不到的地方，挺让我吃惊的。
　　陈月末：我从小就想当导演，但我爸觉得做这行太苦了，他希望我能在别的领域有发展。我从英国回来，26岁生日那天，跟我爸谈了一次，我说我终于以优异的成绩毕业了，我没有浪费你们给我花的钱，现在我想过自己想要的生活。
　　陈宝国：当时我只是力所能及地提供他教育机会，尽到父亲的责任。不管到了什么行业，你所受的教育会让你一生受益。如今他成人了，对择业这人生第一道坎有自己成熟的考虑，我一听他就是有备而来，那就别说了，肯定是出于喜欢，那我得尊重他的选择。不过我也告诉他：我这辈子，哪怕是刚从戏剧学院毕业的时候，也从来没有为接戏求过人，现在，我更不可能为了自己的儿子去求人，关于这条路的艰难，你要有足够的心理准备。
　　陈月末：我的路我自己会走。我喜欢演戏?音乐和导演，喜欢这个行业，它能让我体会不同的人生。现在回头看《智者无敌》，还是觉得我演得有些青涩，希望观众能够给我些时间，让我通过磨炼得到成长。
　　【被逼型】
　　李成儒VS李大海 志在音乐不在演戏
　　亲子作：《少年棋王》《龙须沟》
　　成长历程：1985年出生的李大海，是李成儒和第一任妻子所生。父母离异后，李大海随母亲生活，特别喜欢音乐的他初中毕业后考上了盛基艺术学院。由于身在娱乐圈，李成儒深知在音乐方面儿子不容易出头，于是决定带着儿子进入影视圈一试身手，推荐儿子在《刑警的故事》中扮演了伙计张海东。2006年，李大海从艺校毕业，同年签约“中视影视”，和父亲同在一家经纪公司，并于次年推出个人首张唱片《海子》。2009年，李成儒自编自导《龙须沟》，还为儿子量身打造了一个角色。
　　【一对一】
　　李成儒：当年他毕业就想搞音乐，我劝他学演戏，他不同意。这孩子跟我一样倔，一边打工一边写歌，吃了不少苦，也烧了不少钱，到最后连吃饭都成了问题。我就跟他说你跟我拍戏，挣了钱就能搞音乐，他这才入这行。
　　李大海：我从16岁就开始做音乐，已经做了10年，一直都在幕后。我也喜欢我的事业，这是我的梦想。
　　李成儒：我最初的希望就是儿子能尽早自立，不当“啃老族”，我可以为他创造机会，但更希望他自己长本事，因为能耐永远都是属于自己的。我也有私心，万一他搞不好音乐，以后还能当演员嘛！现在他做音乐也有了点成绩，我当爹的也算没白忙活。
　　李大海：爸爸一直都希望我两条腿走路，既做音乐又拍戏。现在他主攻演戏和拍摄，最近的清宫戏《红墙绿瓦》就是他自己导的，不过我没有出演，但剧中所有音乐制作都是我做的。因为我还是觉得自己不太适合当今娱乐圈。我不是导演喜欢的类型。
　　【玩票型】
　　宋丹丹(微博)VS巴图 不爱唠叨就爱臭贫
　　亲子作：《老牛家的战争》《李春天的春天》
　　成长历程：今年21岁的巴图，是宋丹丹和前夫英达的儿子。宋丹丹和英达离婚后，巴图跟随母亲到国外定居生活，目前在美国某大学读美术设计专业，明年毕业。母子俩合作的两部剧，都是在巴图放暑假期间完成的。在几次的媒体采访中，母子俩的感觉更像是一对活宝，自说自话，一个逗哏一个捧哏，“笑果”不亚于小品相声。作为名人的儿子，巴图继承了英达的外貌、宋丹丹的口才，虽然只演过两部剧且都是小配角，但放松自然的状态仍显示出他较好的天赋。对于儿子进入娱乐圈，宋丹丹表示全力支持，但并不着急。“他现在还太小了，不着急。再大点，有点经验了，再和好演员合作，成长会更快。”
　　【一对一】
　　宋丹丹：这次拍“李春天”，巴图长大了很多，表演也比《老牛家的战争》成熟很多，如果再瘦点就更好了。他有天生的节奏感和幽默感，但如果要想真正进入演艺圈，他还需要学习很多东西。
　　巴图：我也希望能往影视剧方面发展，但目前还没有计划去专门学习。有人建议我去做主持人，但我觉得我的汉语说得太差了，贫还行，深入一些就差得太远了。我还没太想好将来做什么。
　　宋丹丹：在我眼里你(巴图)就是个混沌少年，没目标、喜欢玩，但我什么都不操心，往哪发展我都支持。你的人生是你自己的，你想怎样就怎样，你想吃饱昏睡没关系，你想工作就工作，不一定挣很多钱，关键是你要想好过什么样的生活。我不想做个唠叨的妈妈，我唠叨太多年了！他不想学的时候，我多一句话都不会说。我和巴图在一起就是臭贫。
　　巴图：其实这种感觉挺好的，因为我最怕那种被迫的感觉。上次做电视节目蔡国庆问我“妈妈为你付出这么多，你最想对妈妈说什么？”他一定是想让我说“妈妈，我爱你！”可是我不喜欢这样，我也说不出口，我就回答：“我真没什么想说的。”
　　宋丹丹：当时我心里就“咯噔”一下，就怕他说“妈妈，我爱你！”还好他没说，他对情绪的感受把握是很有分寸的，这样挺好的。

