新《亮剑》儿女情长英雄气更强 李云龙荒漠情深
　　新浪娱乐讯 由浙江广电集团(浙江卫视)和广东星河传媒等单位联合打造的战争题材大戏《亮剑??铁血军魂》，即将在金秋十月首播。此次黄志忠、任泉(微博)、果静林(微博)、甘婷婷(微博)、甄妮(微博)等人打造的年轻版“亮剑”团队，将展现给观众一个儿女情长英雄气更强的全新感受。
　　李云龙有初恋 荒漠情深铸就丰碑
　　因为剧情的增加，让擅长表现情感的女导演杨阳(微博)有了更多空间去完善人物形象。英雄百炼成钢不光体现在战场上，也体现在日常生活和感情发展中，为了呼应后面的剧情，还在《亮剑——铁血军魂》中新增了李云龙的初恋情节。据李云龙的扮演者黄志忠介绍，这段初恋与大家已知的两次感情有所不同，并非在和平期间结识并发展关系的，而是在红军最为惨烈的突围路上悄然发生的，当时所有的战士都在靠意志苦撑，任何一次小的战斗失误都可能让部队全军覆没。在这段李云龙人生中最为艰苦、惨烈的恶劣环境中，由缪婷茹饰演的妇女团团长郑芳向他主动示爱，而这时的感情甚至要付出生命的代价。正是如此极端残酷的时代背景，衬托出了郑芳与李云龙之间的纯爱无价，以生命相托付的感情早已超越了所有想象力中的浪漫，让英雄气息显得格外悲壮。
　　楚云飞添爱人 战争背景提纯爱情
　　相对于李云龙初恋的壮烈，楚云飞新增的恋情也颇有看点。由甄妮饰演的战地玫瑰刘诗吟，因为知名记者的身份与楚云飞偶遇，从相互误解到逐渐了解，从内心对峙到钦佩再到不离不弃，一波三折，在抗日战争和解放战争的大时代背景下，谱写了一曲感人至深的战地情歌。此时的楚云飞不仅文武双全，更表现出了侠骨柔情的一面，极大地丰富了人物形象。
　　像李云龙、楚云飞这样的豪放之人，他们的战地爱情与花前月下和卿卿我我的浪漫无关，甚至会拌着几分血腥味道的。但环境不由人，战争中，眼睁睁地看着爱人一个个离开，那种想爱，不会爱不敢爱不能爱的憋屈，让英雄的战场悲壮平添了一抹血色。同样有感情戏的任泉也有此感，认为战争中的爱情因为条件所限，比和平时期的爱情更加纯粹、高尚(微博)，战场上的儿女情长，只会让英雄的气概更加饱满、昂扬。(ZJ/文)

