内地综艺节目同质化严重 一味模仿必走入死胡同
　　省级卫视综艺节目相互抄袭的风潮尚未散去，视频网站自制栏目《恐怖！健康警报》近日又被网友挖出涉嫌抄袭由北野武主持的日本知名综艺栏目《恐怖家庭医学》。
　　从央视2套一学英国《百万富翁》多少年，到当年涉嫌剽窃《美国偶像》的《超级女声》一炮而红，克隆国外始终是国内综艺节目成功的“捷径”；从全国有超过30档的婚恋节目热播，到各地卫视打出的各种名头的“达人争夺战”，互相模仿乃至抄袭一直是内地电视台的痼疾。如何找到真正属于自己的原创内容，已成为了各大卫视以及各大视频网站共同的命题。
　　涉嫌抄袭
　　日前有网友发帖称百度奇艺的健康类节目《恐怖！健康警报》与日本某节目相似，并指出这一次不仅“抄袭者”从各大卫视变为视频网站，“被抄袭者”也从欧美电视节目变成了日本电视节目。记者了解到，名为《恐怖家庭医学》的综艺健康类节目是由日本富士电视台制作，并于2008年开播，用情景剧来呈现病症的节目形式与鬼才导演北野武的加盟，让这档节目成为日本最具人气的综艺节目之一。节目自开播以来，深受广大白领人士的喜爱，其对工薪人士对健康关注的定位也让这档健康栏目影响深远。记者仔细对比了该网友在论坛贴出日本综艺栏目《恐怖家庭医学》的部分截图与百度奇艺《恐怖！健康警报》节目视频。从视频和截图上看，《恐怖！健康警报》除了节目场景与《恐怖家庭医学》有所区别，其他的如节目内容，节目形式、甚至是主持人与嘉宾构成几乎完全一致。面对抄袭质疑，目前百度奇艺《恐怖！健康警报》节目组暂未作任何回应。
　　相互模仿
　　揭露《恐怖！健康警报》节目抄袭的帖子在论坛一发布，立即引起网友的关注。大部分网友纷纷发帖回应，有网友就质问说，“现在拿来主义太严重，媒体人的创新在哪里？”；也有网友称这种抄袭之风不足为奇，“你不明白吗？全世界都是在相互抄袭模仿，好的就仿呗。包括《快乐女声》《非诚勿扰》。其实大家都是在抄袭，抄好了就叫模仿，抄不好就叫抄袭呗。”事实上，目前活跃在荧屏上的综艺节目，80%以上都能在国外找到原版模型，国内黄金时间播出的综艺节目中有一半节目的内容基本相同。
　　曾经，当所有观众都在为央视2套的《开心辞典》这一新颖的益智类综艺节目拍手叫好的时候，有人站出来指责《开心辞典》全盘拷贝了英国的《百万富翁》。虽然央视方面未曾回应，但无论是比赛规则还是主持人的主持风格，两个节目都如出一辙，甚至连3种求救方式也是一模一样。从当年《相约星期六》涉嫌模仿台湾的《非常男女》一夜走红，到国内省级电视台彼此模仿、复制的婚恋节目就达30种之多，再到一个《非诚勿扰》的火爆则带出了《恋爱向前冲》《百里挑一》等内容基本相同的相亲节目……
　　不思创新
　　对此，中国电视艺术委员会《中国电视》杂志高级编辑陈芳一针见血地指出，“近些年来，中国电视综艺娱乐节目的生产， 几乎都遵循着一个不成文的规律：欧美韩日首创——港台移植——内地‘星火燎原’”。可惜，目前除了个别节目仍保持较高关注度和收视率外，其他婚恋节目仿来效去，只得其皮毛，未获其精髓，结果越跟越不像，越学越走样，观众口碑和收视成绩都很一般。可以说缺乏原创力严重阻碍了国内电视节目发展。
　　中国传媒大学副研究员张国涛表示，电视综艺娱乐节目刚起步的阶段，学习借鉴港台和国外的一些节目样式无可厚非，但一味模仿、不思创新，则只能走入死胡同。“借鉴不等于抄袭，结合国情进行‘本土化’改造，才能真正制作出符合中国传统文化要求和中国观众收视要求的电视综艺娱乐节目。”本报记者 孙佳音

