电视选秀遭遇七年之痒噱头大过内容 你累了吗？
　　昨天凌晨，快乐女声全国总决赛第二场落幕，在杨洋与DL组合两组长沙唱区选手的自相残杀中，颇具争议的DL组合意外出局，天津姑娘陆翊凭借日渐成熟的唱功进军十强。在昨晚举行的浙江卫视《非同凡响》“草根盲选19进10”比赛中，天津选手霏凌也再度晋级成功。无论你是否喜欢，每年夏天，你都不能忽视这一场场真人秀的存在。今年的各档选秀节目已进入白热化阶段，虽然各家电视台使出浑身解数吸引观众眼球，但节目本身缺乏新意以及观众的审美疲劳令电视选秀的关注度持续走低。选秀节目是否也遭遇了七年之痒？到如今，这些节目究竟给中国内地流行乐坛带来了什么？
　　秀1
　　缺少话题 炒作来凑
　　选手薄弱 评委来凑
　　选秀举步维艰，最根本的还得归结于大众对内容的疲惫，各卫视不仅出现了“评委荒”，也出现了“选手荒”，甚至出现了请其他节目选手来参赛的局面。收视和人气的比拼令各大节目不得不抓住炒作这根“救命稻草”，但如果选手才艺以及节目编排的看点不足，只靠炒作噱头来博眼球是很难吸引观众的。
　　从李宇春到曾轶可，无论超级女声还是快乐女声从不缺少话题人物，但今年的选手乏善可陈，很多观众连10强的脸都没认清。选手苏妙玲因“女同”传闻一度被议论纷纷，但据称“快女”主办方担心这一炒作尺度太敏感弄不好会惹火烧身而草草作罢。青海卫视的《花儿朵朵》先有炫富女，后又锁定魏晨的前女友谭静，辽宁卫视的《激情唱响》一度传柯以敏要参赛，之后是冯小刚(微博)的姐姐晋级，但这些噱头都波澜不惊。
　　选手的看点不够，那就靠评委来凑。上个月刘德华出人意料地坐在了《我要上春晚》的评委席上，还兴奋地在观众面前大跳迈克尔·杰克逊的舞蹈，这期节目在网上引起热议，也让很多网友开始关注这个“印象并不深刻”的节目。《中国达人秀》的周立波(微博)虽然也引起了不少争议，但其在上海本土观众中的号召力不容小觑，不少去录制现场的观众都是呼朋唤友“去看波波”，该节目还请来姚明“打酱油”，在点评选手时，姚明打的都是不是10分就是9分的高分，这种个人化而非技术化的打分方式，连观众都直呼“太随意了”。就连一向主流的中国流行音乐金钟奖，今年也爆出“炒作嫌疑”，评委李谷一因选手迟到愤然离席、谷峰(微博)和王晓峰等人抱头痛哭的画面在网上流传。
　　在“收视率为王”的准则下，评委、选手都承担了太多的娱乐功能。选秀过后，风光一时的选手们能交给观众一份满意的音乐答卷吗？虽然从张学友、陈奕迅(微博)、张惠妹(微博)等“前辈”到李宇春等“当红炸子鸡”都是从选秀中走出来的歌手，但流行音乐产业链的不完善，近年来唱片业的萎缩，让很多选秀歌手连发片的机会都没有。选秀是个梦工场，给普通人提供一夜成名的机会，让以歌唱为梦想的人有了成为歌手的可能。当这个梦工场不再能让美梦成真时，离OUT也就不远了。
　　秀2
　　节目普遍缺乏创意
　　掌门力撑“选秀不死”
　　超级女声最火是在2005年，此后“加油好男儿”“我型我秀”“名师高徒”等同类节目一窝蜂上马，经过几年的大浪淘沙，几乎只有“快男”“快女”系列还健在，近两年又涌现出“花儿朵朵”“非同凡响”等选秀节目，但包括湖南卫视自己在内，无论节目的可看性、关注度还是选手的水平及长远发展，无一能超越2005年的超级女声。现在的观众对于选秀节目早已“熟门熟路”，而广电总局关于此类节目在播出时间上的严格控制，令最能拉拢人气的海选环节消失于观众的视线，当年网上热议“红衣教主”的情景已经不可能重现，而对短信投票的明令禁止也让观众的参与度大打折扣。选秀节目想要寻求突破，必须要学会创新。
　　“选秀七年之痒”“选秀已死”等话题一直是过往湖南卫视的禁忌，但今年“快女”比赛第一场，湖南卫视打破常规主动提到了“选秀已死”的话题，张华立和龙丹妮更是现身VCR，力撑“选秀未死”。这两位重磅幕后推动者的现身是前所未有的，他们的影响力比李宇春、江映蓉(微博)等冠军人物更具说服力，似乎在向大众承诺今年的选秀将力挽狂澜，而张华立也郑重地提到了“革新”二字。
　　“快女”全国12强出炉之后，关于“快女”到底会玩什么新花样也成了大众所期待的。今年的“快女”其实革新的地方也有许多，24小时城堡室内实景直播，是对真人秀的极限挑战；微博评审团和现场千人大众评审团也是选秀的突破；可能“快女”最大的看点是要把每一场比赛操作成一次演唱会，从以前的1200m2走向1万m2的大舞台，对幕后操作以及选手来说，无疑都是巨大的挑战。从视觉与互动氛围上，看得出“快女”都试图做到最大化。但事实上，在龙丹妮曾经掌舵过的真人秀中，做室内直播这已不是第一次，《完美假期》就曾尝试过，这档节目曾在业内引起过轰动，最终因为涉及隐私而遭遇停播。而“快女”的真人秀显然不会跨越这个尺度，所以在内容上，大众看到的只是12强的每日练习与简单作息，所以，“快女”真人秀会是一种全新的推动吗？现在下结论还为时尚早。
　　今年湖南卫视用李宇春、尚雯婕(微博)等人的夺冠旧画面欲唤回大众对曾经狂欢的记忆，还用了李宇春、张杰(微博)、谭维维(微博)、曾轶可等选秀歌手获奖来印证选秀的市场还很强大。但许多网友指出，“选秀未死”的结论显然不能简单地用这些画面与获奖成绩来印证，曾经全民疯狂、万人空巷的局面已经不再。“死”或“生”的根本性在于选秀曾经让人疯狂的精神已经消失，而不在于形式上的转变或者选出来的艺人发展有多好。
　　秀3
　　收官阶段看什么
　　天津姑娘有一拼
　　每年轰轰烈烈的电视选秀似乎都与天津观众无关，天津本土没有热门的电视选秀节目，而天津选手每年长途跋涉到快女等节目的各个赛区，表现差强人意。除了杜长蕊杀入2006年超女广州唱区的20强，天津聚点翻转乐队夺得了浙江卫视某乐队比赛冠军之外，鲜有天津选手在顶级选秀中蟾宫折桂。
　　今年，一切将因为两位天津姑娘的努力而改变。浙江卫视2011《非同凡响》已经开战，作为总导演，曹启泰表态称本季《非同凡响》凭“三公平”及其高度、广度，完全够得上“顶尖世界级选秀赛制”。就在这场“世界顶尖选秀”中，天津丫头霏凌一路过关斩将，在昨晚举行的“草根盲选19进10”比赛中再度成功晋级，成为最具人气的实力选手。而另一位天津姑娘陆翊更是通过自己的努力成为了2011快女10强，业内人士分析，陆翊的最终成绩不会仅仅停留在十强，冲进三甲也未可知。霏凌和陆翊两位姑娘的表现，至少让天津观众在接下来的暑期选秀收官阶段有了全新的期待。
　　本版撰文 新报记者 翟翊

