《战火四千金》洒女儿泪 富豪女雪耻家国恨(图)
　　新浪娱乐讯 近期，一部以女性为主角的谍战剧《战火四千金》，吸引了众多观众的注意。该剧以四位富家千金为主角，穿插着家仇国恨，爱恨情仇，为当时的进步女性描绘了一副波澜壮阔的历史画面。这部由北京金天地影视文化有限公司出品的新剧，目前正进行紧张后期制作。而乱世佳人与巾帼英雄的红粉传奇却早已做好准备，将向男人主导的军事谍战阵地发起一次强有力的“冲击”。
　　《战火四千金》是一部红色女人谍战剧，全剧紧紧围绕陈氏四千金曲折的个人命运展开，既有女人戏的温柔多情，也不乏男人戏的激情热血。女人味十足的《战火四千金》，在当下缺乏巾帼英雄的谍战荧屏中，犹如一阵轻风，令人为之一振。出品人张香永表示，“中国历史上从来不缺穆桂英，花木兰这类巾帼英雄，而《战火四千金》正传承了这一巾帼精神。”
　　《战火四千金》洒女儿泪
　　剧中，袁志博饰演的大姐冷玉，贺丹丹饰演的二姐青玉，曾泳醍饰演的墨玉以及李若嘉饰演的红玉，都是养尊处优的富家千金。但天有不测风云，随着父亲遇害，炼钢厂被日本人破坏，目睹父亲被杀的四姐妹，立志为父报仇，加入了抗战的大潮中。冷玉以日本商人和贺英良女友身份，暗中搜集资料；二姐青玉参加了军统，以消除汉奸为己任；墨玉则误以为父亲是自己所害，最后在中共北平地下党员李杰克帮助下，明白真相的她就此走上了抗战道路。张香永表示，“《战火四千金》更多地展现了女儿泪，与男儿泪不同，女人的眼泪对观众往往更有杀伤力。”
　　富家女成女特工
　　富家女的家仇国恨在影视作品中比较少见。《战火四千金》中的这四位乱世佳人，流着女儿泪，胸中却怀报国志，论英雄气概，胆识谋略，丝毫不输时下流行的谍战精英和孤胆英雄。而美女特工的谍战剧新模式也令高高在上的主旋律多了几分柔情。张香永表示，“时势造英雄，每个人都有成为英雄的机会，但对英雄人物的塑造，以往影视剧对女性角色就显得重视不够。要知道，女人丝毫不比男人差，男人能顶天立地，巾帼英雄同样掷地有声，事迹同样可歌可泣。”(JH/文)

