本届春晚走不寻常路线 哈文上任后拜访范曾
　　虽然央视刚刚公布了2012央视春节联欢晚会的导演，但敏感的媒体与公众都从这一次的人选中“嗅”出了不一样的改革气息。人们的猜测没有错，2012年的春晚显然将与往年大不一样，广受瞩目的新一任春晚总导演哈文(微博)近期正在低调中紧张筹划着，记者获悉，这位女导演上任后没有去探问各路春晚“老人”，而是拜会了中国当代著名学者、书画家、诗人范曾。这意味着什么呢？
　　提起范曾，人们的心里可能立即便会闪现出四个字“文化大师”，不过这位大师究竟兼创了多少成就，普通读者有时也是模糊的。国学大师季羡林曾经评价他，“我认识范曾有一个三步曲：第一步认为他只是个画家，第二步认为他是一个国学家，第三步认为他是一个思想家。在这三个方面，他都有精湛深邃的造诣。”对此，文学泰斗钱钟书也曾评价范曾，“画品居上之上，化人现身外身”。
　　作为中国当代著名学者、国学家、思想家、书画家、鉴赏家、诗人的范曾，在过去的岁月里，尤其是近年来，一直保持着大隐隐于市的态然。他与热闹的“电视节目”这个名词几乎没有重叠的机会，只有为数甚少的几次例外。他的《范曾教授国学开讲》系列讲座曾被制作成为100期电视节目。在真实的免费课堂被录下而发行的该系列电视节目中，范曾教授以历史时间为轴，以儒、释、道三家的经典为纲，纵论三千年国学经典，剖析当下众人之惑；以史为鉴，洞悉未来，成为弘扬中国传统文化的一大力作。另外，范曾还曾与任教过哈佛大学的著名旅美学者杜维明在北京卫视《中华文明大讲堂》展开《天与人——儒学走向世界的前瞻》的国学巅峰对话。
　　在这样的背景下，作为著名的电视节目制作人，哈文在接下春晚总导演的重任后，第一个拜访的名人不是赵本山黄宏，不是各路演艺团体……，居然是范曾，这里面已经透出与往届导演非常不一样的风格。据了解，哈文与范曾私交甚好，但两位朋友此次因为春晚的会晤却十分耐人寻味，外界猜测，这是一个变革的良性信号——2012年的春晚整体风格与架构一定将会更为注重中华传统文化，会在“文化底蕴”上下足工夫。
　　有意思的是，哈文与范曾的相见会晤在自己的微博上，只归结为两段短短的文字，颇有“于无声处听惊雷”之感。这两段文字如是描述，“【声音——范曾】办春晚就像写文章，最讨厌的文章就是千篇一律，好文章要注重细节。”“【声音——范曾】春晚终究是个娱乐，搞得那么庄严，使创作那么痛苦没有必要。”外界分析，第一段文字是哈文导演的间接表态——不会千篇一律，会注重细节做出好文章；第二个呢，则更是直击观众心理，那就是——放下架子，做一台好看的电视节目！
　　本报记者 张 漪

