预告：2110欢乐合唱团总决赛 齐秦将助阵献唱
　　点击进入视频直播间 　
　　新浪娱乐讯 由东南卫视斥巨资打造的大型群体真人秀《欢乐合唱团》将于7月16日晚21：10分进行全国总决赛，来自云南边陲的农民组合“密码龙”与来自南艺的“π组合”、“萌女声”将进行激烈的冠军争夺，由主评审和大众评审共同决出冠亚季军。齐秦作为特邀表演嘉宾也将空降现场与全国三强同台献艺，用合唱的方式演唱自己的经典曲目。
　　此次三强队伍竞赛的歌曲风格迥异，既有《喜洋洋与灰太狼》、《植物大战僵尸》、《超级玛丽》等经典游戏歌曲，也有如LADY GAGA的《bad romance》、《舞娘》、《HIGH歌》等火辣性感的劲歌热舞，现场“密码龙”组合还将再次用自己的天籁之声挑战王菲的《传奇》。届时新浪娱乐将全程视频直播。
　　齐秦助阵 
　　朱桦朱明瑛携手同台
　　据主办方透露，知名歌手齐秦届时将到场助阵，与三强选手合作《外面的世界》、《往事随风》、《张三的歌》等耳熟能详的经典曲目。而早前一度被爆闹不和的“双朱评委”，也已获节目组确定，两人仍将携手坐镇《欢乐合唱团》总决赛的评委席，与北京海蝶总裁毕晓世一同担当裁定大权的“主评审”。对于“互掐”事件，导演组回应：“只是两人风格不同而已。”
　　而本周六晚的决战现场，除三位主评审未换面孔外，还将加入由专业媒体和淘汰团队组成的21位大众评审，力证冠军决出的公正公平公开，拒绝内定黑幕和暗箱丑闻。
　　卡通游戏大串烧  
　　勾几代人儿时记忆
　　决战之夜，将特设卡通游戏单元。三强选手将经典游戏和动画卡通中的主题曲被搬上合唱舞台，勾起几代人的儿时回忆。“萌女声”的一众漂亮姑娘们，演绎可爱至极的《喜羊羊与灰太狼》。而从未玩过“超级玛丽”的云南农民团“密马龙”，则换上游戏中玛丽的经典造型，大红帽、小胡须、背带裤演绎其中高难度的主题曲。由俊男靓女组成的“π组合”选择团队成员最爱的游戏《植物大战僵尸》，帅气男生扮演面目狰狞的僵尸，不恐怖反倒令人捧腹不惊。
　　“密马龙”天籁唱《传奇》 
　　“π组合”挑战gaga雷翻全场
　　一路过关斩将入围三强的选手中，“萌女声”与“π组合”均是南京艺术学院的在校学生，可谓是选秀史上难得的巧遇。风格迥异的三支团队将展开巅峰对决。
　　继上周《又见炊烟》后，总决赛上“密马龙”将再度挑战天后王菲，用原生态美声演唱《传奇》。从《哈利路亚》、《橄榄树》、《故乡的云》到王菲的经典歌曲，“密马龙”场场震惊四座。而一向走在潮流前端的“π组合”大玩颠覆，勇敢挑战时下最潮最叛逆的“lady gaga”。紧身连体绿衣、超级红色高跟鞋，古怪搭配雷翻全场。他们的同门校友“萌女声”则发挥纯女生团体的性别优势，模仿起了蔡依林的《舞娘》，不仅妩媚诱惑，一段绸缎舞更是舞动的相当惊艳。本周六晚，历经三个多月突围晋级的《欢乐合唱团》揭晓最后悬念，冠军团队将代表中国参加在意大利加尔达举办的第九届国际合唱比赛，究竟谁能获此殊荣？请敬请锁定本周六晚21:10东南卫视《欢乐合唱团》。

