《请你原谅我》27日开播 海清首度上演女追男
　　新浪娱乐讯 电视剧《请你原谅我》即将于7月27日在江苏电视台城市频道、河南电视台都市频道开播。该剧由执导过《半路夫妻》、《你是我兄弟》的著名导演刘惠宁担纲执导，吴秀波(微博)、海清(微博)、董洁(微博)、吴越(微博)、张嘉译等众多明星领衔主演。其中荧屏“媳妇专业户”海清在剧中成功“转型”，上演一段“女追男”的好戏。
　　对吴秀波发动爱情攻势
　　电视剧《请你原谅我》以上世纪70年代高考恢复为背景，讲述了一群年轻男女在那个纯真年代，为了爱情，为了理想不断奋斗，并最终收获幸福的故事。海清在剧中饰演追求者众多的厂花何佳，爱上了吴秀波饰演的男知青徐天，并对其频频发动爱的攻势，上演了一出“女追男”的好戏。
　　从曝光的片花看，海清为成全爱人，一度选择放弃，片花中她一边吃着面条，一边流泪吐露着心声，将80年代女青年对爱情的追求演绎得精彩动人。此外，何佳录下徐天爱的告白，一遍一遍反复聆听的戏份也极具感染力。
　　“媳妇专业户”成功转型
　　无论是《蜗居》、《双面胶》还是《媳妇的美好时代》，海清在电视剧中的角色都给观众留下了深刻的印象，也被媒体称作“媳妇专业户”。而此次在《请你原谅我》中，海清成功“转型’，从媳妇变为了少女何佳。以往，海清的角色都要面对婆婆和老公，上演生活中众多琐碎之事，但是这次海清却将一心面对恋人、面对爱情，跳出媳妇的“困扰”，痛痛快快爱一回。剧中海清将何佳这个女子从暗恋到追求又为爱选择成全的过程表现得淋漓尽致。

