张纪中：《西游》不止是电视剧 它可以启迪观众
　　撰文、编辑/丁杰静
　　7月28日首播的张纪中版魔幻《西游记》，耗时5年，砸了1个多亿，目前“卖得还不错，赚了两倍”，“钱”途无忧，眼下要紧的似乎是“名声”——花絮播出后，面对陆续涌来的“炫的特技太假”“人物造型太‘动物世界’”“抄袭好莱坞”等质疑，张纪中貌似很来气，“还没播呢，能不能看完再说？这样一部国宝级文学作品，加上所有工作人员也相当有诚意，请大家慎言！”
　　那么，这一回，究竟这位“翻拍专业户”是沿袭着从《笑傲江湖》就开始的“骂声促收视”路子呢，还是功成名就之后，他真的想拍一部“名利双收”的好电视剧？
　　人物设置
　　“孙悟空很挣扎，唐僧是硬汉，猪八戒的‘欲望’故事线是进化的过程，沙和尚非常冷幽默。”
　　记者(以下简称记)：矮子孙悟空、硬汉唐僧，有人说你伤害了观众心中关于《西游记》的美好记忆，你对师徒四人的人物设置进行了哪些改动？为什么觉得这些改动是好的？
　　张纪中(以下简称张)：对，唐僧四人，我们都有调整，往更细腻、更合理的方向修改是我的初衷。比如孙悟空从石猴一路奋斗成“斗战圣佛”，他从孤独、好胜到心气高昂，这都是有过程有挣扎的，他形式上皈依佛门，却始终有“猴心”，有充满俗世红尘的喜怒哀乐，甚至会不时蹦出打死唐僧的念头。
　　记：想打死师父？
　　张：对，收服这只猴子是有过程的，没有那么理所当然，而这个念头其实是原作中的一个巧妙布局。接下来就要说到唐僧，如果他真如我们以前看到的那样，软弱胆小、贪生怕死、细皮嫩肉，怎么可能收服这队松散的人马？所以，唐僧应该是刚毅坚定，深邃又不露声色的，说硬汉也可以，“苦行僧”嘛，他的衣服也应该是简单粗放的，没那么华美干净。
　　同样，猪八戒也是有心路历程的，从威风的天蓬元帅变成野猪，再到被唐僧收为徒弟之后的可爱家猪，最后一直到他变成了净坛使者，他的“欲望”故事线，就是整个进化的过程，不是一蹴而就。沙和尚呢，从当初威风凛凛的卷帘大将，到流沙河里的凶神恶煞，最后他皈依了佛门成了老实人，是唐僧西天取经小团队里最为规矩、最勤勤恳恳的，也是最具有冷幽默的人物，戏里他沉默为多，但一开口，必定一句顶十句地耐人琢磨。
　　“猴脸和人脸的结构怎么可能一样？”
　　记：你是希望更细化他们的性格，说到细化，为什么悟空的脸确实如网友所说，像被人煽肿了一样？八戒呢，面具太大，表情太少，好像看见妖怪他也笑眯眯的，这些小BUG为什么没有做得更好？
　　张：要我怎么说呢，大家只是看惯了六小龄童的样子，就认为那就是标致猴脸，实际上他没有任何修饰，鼻子、嘴都还是人的模样，但他惟妙惟肖的表演让大家觉得猴就应该是那样，实际上，猴脸和人脸的结构怎么可能一样？我们是朝着更像猴脸的方向去做的。既然技术有进步，为什么不用呢？比如你当然愿意看《哈利·波特》《魔戒》的造型，而不是《春光灿烂猪八戒》里的吧？
　　至于猪八戒，你看完就知道我们在制作上的投入了，他们戴的面具都是很薄很贵的，揭下来就用不了，有专人负责每天用模具为他们做新面具，比如猪八戒的基本用两天就破了，只能给替身用，因为替身是远景。
　　记：听说75%的钱都花在了制作上，只有25%花到人身上？“唐僧”聂远(微博)和一众演员都对片酬有意见？
　　张：差不多吧，这个戏的钱几乎都花在制作上了，演员花的钱很少。我不能说他们无怨无悔，能一边抱怨一边把这戏给我拍完，我已经很感谢了。我老说《西游记》不止是一部电视剧，它是可以启迪人们的，“西游”就像整个人生一样，只不过把权欲、贪欲、色欲、仇恨、忌妒这些“心魔”都外化成了妖魔鬼怪，我们所有人都会经历这样的考验，所以这部《西游记》，虽然是魔幻类故事，我还是希望能赋予它很强的现实主义。

