《欢喜冤家》热议“家庭煮夫” 李艾谈裸婚泪奔
　　新浪娱乐讯 江苏卫视大型婚姻幸福秀《欢喜冤家》今晚再迎笑星奇志、“秀才”喻恩泰和美女主播谢楠(微博)，新时代“家庭煮夫”引发众星现场热议，喻恩泰、谢楠力挺，奇志却现场大倒苦水。笑星、“秀才”现场PK肉麻情话，竟让美女谢楠感动得直呼“老公我爱你”！当下最火的电视剧《裸婚时代》正在江苏卫视二轮独播，一对裸婚夫妻也是来到了节目现场，细数那一段“裸婚”岁月。感人的爱情故事令全场为之动容，主持人李艾更是大动真情、泪洒当场。
　　聊“裸婚”李艾泪洒当场      
　　待嫁美女吐露心声
　　一部《裸婚时代》，引发了无数人关于婚姻的思考。目前，这部剧正在江苏卫视二轮独播，依然备受追捧。在今晚的节目当中，也有一对“裸婚夫妻”来到了现场。这位现实版的“童佳倩”现场回忆了他们那一段艰辛的“裸婚”岁月：他们刚毕业的时候，没有车，没有房，甚至都没有工作，有一天下雨，男友骑着摩托车，两个人义无反顾地去了一个县级市的小地方。现在虽然车子不好，房子不大，但她却觉得很满足，因为每天都有人给她做早餐，每天都有人接送她上下班，她坚信他们的婚姻生活会越“裸”越精彩。
　　场上依然在守候爱情的两位美女主播听后都是一脸羡慕，相信裸婚背后的爱情会一样的美好。谢楠说道：“我真的特别感动，我和李艾这么拼就是为了以后可以不用考虑物质，我可以自己照顾自己，可以拥有一份很棒的事业，我可以不用考虑其他东西，我只要选择爱就好了！”短短几语深深触动了李艾的内心，现场几度哽咽，含泪说道：“对，我也希望我的爱，除了爱情以外，没有其他任何杂质。这么义无反顾地选择这样的爱情，完全没有物质的成分在里面，是多么的纯粹！”谢楠更是动情地说道：“我也希望能够有识之士意识到我肯定会是个好媳妇儿，通过这个节目找到有缘人！”
　　论“家庭煮夫” 奇志大倒苦水   
　　温柔“秀才”赢得谢楠芳心
　　随着社会的发展，“家庭煮夫”成为了一种新趋势。现场一位老公就是个不折不扣的“煮夫”，在家洗衣做饭，接送孩子上学。“秀才”喻恩泰曾自称甘愿在家相妻教子，希望有一天太太主外、他主内，对于“家庭煮夫”这一现象也是力挺。谢楠更是用数据说话，表明英国的全职煮夫比去年增加了10万多，并且还在持续增长。同时她也认为这是社会进步的象征，有助于夫妻和谐、家庭幸福。奇志却在现场大倒苦水，他认为欧美那是经济不景气，在中国，老公回家做饭不是件让人开心的事。奇志自曝也曾做过一段时间家庭煮夫，买菜、洗菜、做饭，还得问她喜欢吃什么，一整天忙完中饭忙晚饭，这样的生活太过受累！
　　一旁的喻恩泰坚决认为是奇志的“煮夫”当的不够到位，两人争执不下便把谢楠当太太，比拼如何哄老婆。只见谢楠向奇志撒娇道：“我想听你说相声嘛……”奇志先是微微一笑，随即厉声道：“我在外面说累了，哪儿那么多碎嘴！”喻恩泰的表现则很具“家庭煮夫”的潜质，现场温柔说道：“我刚刚做了一桌饭，水忘了倒了，您踢我吧！来，您慢点喝，别呛着。”谢楠一把抱住了秀才，满足地说道：“老公，我爱你！”看来在美女谢楠心中，“温柔贤惠”的秀才显然更符合她的择偶标准！
　　一边是友情一边是爱情   
　　喻恩泰：我都要！
　　一边是友情一边是爱情，很多男人会在兄弟和老婆之间难以取舍。今晚就有一位老公对于兄弟过为看重，让老婆连连抱怨。对此，奇志自曝自己就是个“小男孩”，经常叫上一群兄弟一起疯玩。他表示一个人不成熟，才不会世俗，一个人有童心，文艺之树才会常青。喻恩泰更是对这位视兄弟如手足的老公大加赞赏，称其为“这是我近期遇到的最优秀的男人”！他结合亲身经历建议道：“两个人结婚不仅是两个家庭的结合，还是两个朋友圈的结合。我经常和弟兄们朝夕相处，住在一起。二人世界有的是时间，兄弟们聚在一起不容易。老婆要多多了解老公的朋友，我坚定不移地支持这位优秀的男人！”在明星嘉宾的力挺下，老公毫无悬念地胜出。他会在现场许下什么样的浪漫约定呢？让我们拭目以待！
　　【特别提示】：江苏卫视大型婚姻幸福秀《欢喜冤家》7月14日晚21:20分幸福上演 敬请期待！

