新“西游”净赚两亿 张纪中回应批评：看了再说
　　五年时间打造新版《西游记》 投资一亿赚两亿
　　“想怎么拍想了一年，编剧、造型用了两年，集中拍摄近九个月，后期制作一年半”，张纪中团队用五年的时间将《西游记》重新演绎成了66集的电视剧。关于新版《西游记》，有太多的数字可以列举：总投资1亿元人民币，其中75%上用在了制作上；四万多个镜头，一共搭了10个皇宫、26个妖精洞；拍摄时最多一天一顿要供应680份盒饭，22000个特效镜头，后期特效交由14家国内公司完成。
　　现在，这部复杂性超过所有电视剧，也是耗费自己最多精力的电视剧已经完成，张纪中长叹了一口气告诉新浪娱乐，现在的他有些失落，“就像你爬山，登顶之后却发现无人喝彩，而且还不知道下山后会怎么样。”但不管怎样，新版《西游记》的发行成绩不会让张纪中失落。据悉，这版《西游记》早在拍摄期间就已经收回了成本，到目前为止投资方已经获得了2亿元的收益，“首轮是七家地面台播出，五个卫视上星，我们这次是普发，国内几乎所有电视台都购买了。”
　　张纪中不惧批评 新《西游记》讲老故事新关系
　　既然是翻拍，老版是永远绕不过去的一个标杆，特别是当老版早已成为一代人记忆中的经典的时候。其实，早在新版《西游记》公布人物造型图的时候，指责、非议便已铺天盖地，而现在，根据网上流传的丁点花絮和只言片语，“台词太雷”、“孙悟空爱哭太琼瑶”的批评也屡见不鲜。对此，导演张建亚说他很难针对网友的批评作出回应：“你突然摘一句出来我没有办法回应，它都是有上下文有因果关系的。”而张纪中更是直接：“有些人只跟你打了一照面就把所有恶毒的词语放在你身上，我招你惹你了？”
　　张纪中强调，他拍摄《西游记》是“尊重”原著而不是“遵照”原著，怎样在原有的人物结构上发掘出新的人物关系是他着力考虑的。而翻拍也不仅仅是对过去简单的复制、copy，比如孙悟空，“过去是人怎么努力地去演猴，我们这次是猴怎么努力地去做人，孙悟空本来就是一只猴。他流眼泪其实表现了他率真的性情，做人就会有人的七情六欲。”
　　演员受罪“怨声载道” 张纪中坦言“对不起大家”
　　66集新版《西游记》完整呈现了唐僧师徒四人遭受八十一难、历经十九载取得真经的过程。而八个多月的拍摄对演员来说也是一次历练。饰演孙悟空的吴樾透露，拍摄期间，他平均每天工作16个小时，早上四点半起床化妆，戴头套、粘毛需要三个小时，晚上卸妆要一个小时，长期戴头套、粘胶水导致面部发炎，大量吊威亚的戏份也让他的腰不堪重负，“真是想自杀的心都有。”饰演猪八戒的臧金生给出了“八字真言”：“坚持、历练、忍耐、成功。”饰演唐僧的聂远则透露，自己和张纪中之间有一段“恩怨情仇”：“恩呢是说我们合作过几次了，特别是这次演完唐僧，我觉得这是一份深厚的情谊；怨是因为当年拍摄《神雕侠侣》，他最后是把‘杨过’给了黄晓明(微博)(微博)没给我，为这事儿我伤了好几年；仇，我们这次都是很低的片酬，(开玩笑)一定会找他还的。”
　　“下回还高不了。”面对“涨片酬”的要求，张纪中笑着说：“你要知道你是为什么来的。我自己也没想报酬的事，就是想怎么把它做出来。”其实，低片酬、低报酬是《西游记》剧组的共识，“不是我拿理想忽悠别人，这是大家共同的理想。”不过接受采访时，张纪中还是表达了自己的歉疚：“整个剧组含辛茹苦完成了这个理想是我最感动的事情。对不起大家。” 柯璐/文

