《大秦2》后期制作 用“百家讲坛”方式拍历史
　　新浪娱乐讯 在经历了谍战剧、婆媳剧、红色剧的轮番“轰炸”后，近日古装剧强势回潮。历史大剧《大秦帝国2》将视角对准先秦时期，该剧从观众的需求出发，以“百家讲坛”的方式拍摄历史剧，将历史人物与故事用观众最易于接受的方式娓娓道出。
　　首次用“百家讲坛”的方式拍摄历史剧
　　历史剧一直是影视剧的创作热点，不过，历史剧也是最让创作者如履薄冰的题材，如何既顺应市场，又能打动观众，既尊重史实，又能用观众易于接受的方式表现出历史，是大多数创作者们面临的挑战。
　　面对难题，《大秦帝国2》独辟蹊径，以百家讲坛的通俗方式拍摄历史，开启了同类题材的创作的先河，也让观众眼前一亮。在表现秦惠王倚重张仪连横的谋略，在七国争霸中逐渐壮大国力，并最终奠定了霸国的地位这一历史中，该剧以平实、自然、真实的刻画方式，力求还原历史的本来面貌。在题材选取上，抓住赢驷执政这一至关重要的时期，侧重七国的艰难而微妙的博弈；在场面上，展现冷兵器时代短兵相接的大气、残酷场面；在谋略上，详尽解析合纵连横等一系列足以左右中国历史的重大策略；在人物上，无论是帝王将相还是奔走的策士，抑或是被人忽略的后宫及市井人物，都以活泼的语言和到位的情节一一刻画，拉近着历史人物与观众的距离。可以说，《大秦帝国2》面对错综复杂的历史题材，以一种超然、冷静的姿态，通俗易懂的方式，引导观众对迷雾般的历史进行解读。
　　网友称看《大秦2》就像看通俗小说
　　这种客观、平民的拍摄视角与拍摄方式不仅在历史正剧中具有开拓的意义，也深受网友好评。《大秦帝国2》片花曝光也于近日曝光，不少网友留言表达对该剧的期待，称看该剧就像看通俗小说，听一堂绘声绘色的讲座，很有意思，也能把历史事件理得明白，可以说是乐在其中。
　　《大秦帝国2》由西安曲江大秦帝国影业投资有限公司出品，著名导演丁黑(微博)担纲执导，金鸡奖影后宁静，金鸡奖影帝富大龙，以及实力演员李立群(微博)、喻恩泰、姚橹、傅淼等在剧中分别担任重要角色，眼下该剧正在紧张后期制作当中。阿色/文

