王挺《断箭》转型 “八指老大”不惧《上海滩》
　　新浪娱乐讯 由海润影视出品的年代黑帮大戏《断箭》已于昨日在北京影视频道黄金档与观众见面，本剧由于融合了兄弟情、儿女情与家国情，再加上火爆的动作场面，使得一开播便广受关注。硬汉王挺在剧中饰演一个放荡不羁的上海滩黑帮老大“达文秀’，下足功夫的他不怕观众拿他跟荧屏经典《上海滩》中的角色比较。
　　王挺演艺十年历程，《断箭》是转折
　　从初为人知的《重案六组》丁箭，到激情燃烧的《战士》郑虎臣、再到广受好评的《兴国兴国》谢勋东，这些硬汉角色见证了王挺的成长。在这十余年间，他从一个演技稍显稚嫩的小伙子，逐渐成长为《断箭》中收放自如的黑帮老大达文秀，观众的认可背后，他付出了无数的努力和伤痛。在拍完《断箭》之后，王挺感慨说这是自己拍的最累的一部戏，因为剧中打斗、爆破的戏份太多。却也是自己人生中的一个转折点，因为这是他首次改变形象，扮演一个放荡不羁的黑帮老大，“当时所有的精力都放在了这个角色上，哪怕休息的时候我们都在讨论剧本，很少有闲聊的时候。”下足了功夫的王挺对这部戏充满信心，也希望能受到观众们的欢迎，看到他不同以往的一面。
　　“八指老大”王挺不惧与“丁力”比拼
　　提起上海滩的黑帮老大，最先想到的还是《上海滩》中的“丁力”，他桀骜不驯，亦正亦邪，是荧屏上的经典形象。而王挺此次在《断箭》中饰演的亦是一个黑帮老大，达文秀放荡不羁、带些痞气却为人仗义，凭借过人的胆量和出色的身手成长为上海滩第一帮派“龙帮”的灵魂人物。他从小混迹在动荡的旧上海滩，深知百姓疾苦，因此在看到日本人的残暴屠杀后，忍辱负重，“潜伏”进日本人的阵营中，暗地里却推动了上海滩抗日的浪潮，最后不幸被日本人剁掉了两根手指，成为了“八指老大”。与丁力相比，达文秀少了一丝精明，多了一份宽厚大度，他忧国忧民，不为外界诱惑所打动，甘愿默默承受所有人的误解，这种独特的人格魅力也吸引了众多美女的好感，名伶陆小青(陈德容(微博))，青梅竹马的龙美君(张定涵)都为他倾倒。相信达文秀这个八指老大，在经典面前也丝毫不会逊色。

