《我的父亲是板凳》将上星 王宝强探望最美妈妈
　　新浪娱乐讯 大热剧目《我的兄弟叫顺溜》的姐妹篇《我的父亲是“板凳”》即将于7月19日强势登陆浙江、天津、深圳、辽宁四大卫视。近日，作为该剧主演，王宝强(微博)、张子枫来到浙江为《板凳》宣传造势，期间，王宝强、张子枫特意抽空探望冒死接住坠楼小孩的“最美妈妈”吴菊萍。戏里“最不要命的爸爸”和戏外“最不要命的妈妈”首度见面。
　　王宝强张子枫代表《板凳》剧组浙江看望“最美妈妈”
　　7月2日下午一2岁女童意外从10楼坠下，楼下路过的一名30多岁的女士奋不顾身地用双手接住了孩子。孩子的生命得以保全，但是女士的手臂却遭受骨折，伤情严重。这个关键时刻见义勇为的女士叫做吴菊萍，而现在更多的人称她为“最美妈妈”。吴菊萍住院期间，有许多人前去探望，近日病房里迎来了两位特殊的客人，那就是电视剧《板凳》的主演、著名男星王宝强和小童星张子枫。
　　在《我的父亲是板凳》中，王宝强饰演红儿(张子枫饰)的板凳爸爸，为了保护这个“女儿”，板凳经历了九死一生，因而成为戏里最当之无愧的“最不要命的爸爸”。而在现实中，吴菊萍冒死接住坠楼女童的举动使其堪称生活中“最不要命的妈妈”。
　　王宝强表示，《板凳》中有一段情节与最美妈妈的经历极为相似。在剧中，王宝强饰演的板凳和张子枫饰演的红儿有一段叫 “吊辫飞”的高难度杂技表演，在表演中，红儿就像“空中飞人”一样被抛向空中，板凳需要准确地接住从空中急速坠落的红儿，这是个危险性极大的节目，在板凳小时候，他曾和养母表演过这个节目，结果演出失败，养母被从空中坠落下来的板凳砸死，所以对于这个节目，板凳心里有着很大的阴影。剧中，在表演这个节目时，板凳克服了巨大的心里障碍，将红儿稳稳接住。有了这个演出经历，让王宝强对最美妈妈的行为更加感同身受，他表示，他们的双手接住的是一个孩子的生命，所以，无论付出什么代价，他们都要伸出这双手。
　　王宝强戏里戏外感受“板凳精神”
　　此次，《板凳》一剧即将于7月19号在四大卫视同时亮相，吴菊萍也表达了非常喜欢王宝强在《士兵突击》的许三多和《我的兄弟是顺溜》中的顺溜，王宝强也趁着该剧在杭州宣传的机会，特地去探望了吴菊萍。戏里板凳重情重义、信守承诺的“板凳精神”感动了不少观众，而戏外吴菊萍的见义勇为同样感动了王宝强，王宝强表示她真的值得大家尊敬，这个“最美妈妈”当之无愧。剧中，板凳为了红儿经历九死一生，戏外，吴菊萍接住坠楼儿童身受重伤。他们人格的闪光之处是相通的，都是一种大爱精神，是“板凳精神”在戏里与生活中的具体表现。
　　据悉，《我的父亲是“板凳”》由王宝强、小陶虹(微博)、张子枫、午马联袂主演，由金牌策划人唐蒙担任总策划、总制片人，青年制作人刘娟担纲制作，实力编剧王俭担任编剧，著名导演黄文利担纲执导，此前，在该剧在各地方台播出时收视如虹，连夺湖北、云南、北京等多个地区的同期收视冠军，此番在四大卫视首轮上星相当引人关注。

