《雷锋》山东卫视开播 田亮化身潮版雷锋(图)
　　新浪娱乐讯 田亮(微博)主演的电视剧《雷锋》日前已在山东卫视开播。不少细心的观众发现，田亮饰演的雷锋戴上海手表，骑大金鹿自行车，潮味十足。对此，《雷锋》的编剧黄亚洲表示，田亮版的雷锋不会是“假、大、空”的榜样，他更加有血有肉，更人性化。
　　下苦工 终获导演认可
　　22集电视连续剧《雷锋》讲述了16岁到22岁去世6年的成长岁月。作为前跳水冠军的田亮投身娱乐圈饰演雷锋，从开拍之初对此演技的质疑就一直不断。
　　对于种种质疑，总制片人程力栋表示，田亮是饰演雷锋的不二人选，除了外形阳光健康，很贴近角色，他从小在跳水队的磨练，也与雷锋本人受的苦难洗礼有“异曲同工之妙”。而导演赵劲也表示，田亮在剧组里很努力，“他为了外形接近雷锋，每天都用胶水把双眼皮粘成单眼皮，肿得眼都睁不开。”
　　演雷锋  潮版更显人性  
　　电视剧《雷锋》播出后，不少细心的观众发现，田亮版雷锋戴上海手表，骑大金鹿自行车，与预想的不大一样，潮味十足。对此，《雷锋》的编剧黄亚洲表示 ，他走过雷锋生活过的沈阳、抚顺、长沙等地，了解到生活中的雷锋确实是一个爱美的“潮人”，田亮版的雷锋不会是“假、大、空”的榜样，他更加有血有肉，更人性化。

