《心术》将复工 海清：六六的戏我都会去拍  
　　海清(微博)曾公开表示，虽然在《蜗居》里饰演了“奋斗妻”海萍，但至今她也不否认想演《蜗居》里的海藻。这些角色有一个共同点：都是很有争议有挑战的人物形象。记者昨天从海清所在的喜天经纪传媒获悉，目前开拍的《心术》已经是海清和六六的第四次合作了。近日，记者通过电子邮件采访了海清。海清表示，“六六的戏，无论什么情况，我都会去拍。”
　　《心术》里的角色是六六为其量身打造的
　　记者问海清，“近年来没那么高产了，是不是在有意放慢脚步？还是在挑角色？”海清说：“我一直是一年两部主演的速度，一年间或许还客串一部戏。”
　　海清透露，《心术》是六六为自己量身打造的角色。她说，“六六曾和我说，有一个角色，不知道适合不适合你，你愿不愿来。我说来吧，她说那我写吧。”
　　六六的剧本《心术》有什么特色，是否需要特别准备？海清说，她的特色是所有的人物都比较立体。“我在上海华山医院和北京协和医院实习了很久，从急诊抢救到手术临床，一路实习下来，才能真正感受这个角色。”
　　曾为能不能打得起出租车而纠结
　　近日，海清和同学们给师父黄磊念信的视频被网友狂捧热传。其实那已是大四学生时代的海清：一头长发，满脸清纯，动情之处，泪眼涟涟，与如今的伶俐口快的荧屏一姐判若两人。提起那段视频，海清更是感慨，“挺好的，比现在好，我明显能看出来那个女孩身体比现在好。”如今忙得吃不上饭的海清，十年前还在活力十足地享受着奢侈的青春，“每天看书看碟，去人艺排练”，当然令自己记忆最深的还有“每天为生活费担忧，为拮据生活所迫”的懵懂茫然。
　　如今回忆这段校园时光，海清的第一感受就是“再也写不出这样的信，因为再也遇不到这样的师父。”也许正是因为这样的师父以及十年的沉淀，才让现在的海清不知彼时的茫然为何物，在接到每一个新角色的时候十分笃定，“这是小事，不用去麻烦请教老师。”
　　记者问海清：“让你来读集体写的信，是因为你是黄磊老师的得意门生吗？”海清说：“同学王东方(微博)说，要参加一个节目，你给黄磊老师写一封信，老师生日那天交给老师，我就颠颠地去写了。当时写得还特顺溜，结果一出门却发现信没带，又跑上楼去取。等到了录制现场，我还跑去问节目组，该把这信交给谁呢？人家说你先拿着。结果最后就让我自己给读了。”
　　谈到“长大”的烦恼，海清说，“每个人何尝不是这样走过来的呢？我现在学会了一个最好的生活态度，就是用平和的心态去看自己看别人。那会儿我一直为能不能打得起出租车纠结，完全不知道我的未来是什么样。”
　　黄磊老师曾把海清训哭了
　　黄磊是海清的授业恩师，是他力荐海清参演《双面胶》，可海清却有些“记仇”。她说，“黄老师基本上不怎么批评人，但有一次他把我训哭了，我知道他是为了演戏。但是，他基本上对学生都是赞扬的、鼓励的，让我们建立很好的自信。所以，我们班学生都是自信心特别强。”对于同学们开玩笑称黄老师偏心，海清说，“实话告诉你，我真的相信黄磊老师没有偏心。我觉得，哪一个有好消息他都高兴，哪一个有不好的消息，他都会特别不开心。”至今黄磊老师的一句话对海清影响很深：“要如履薄冰，要谨慎，要宠辱不惊！”(首席记者 陆彤)

