泰剧《花环夫人》开播 女人大戏吸引眼球(图)
　　新浪娱乐讯 随着七月暑期的到来，电视荧屏开始上演新剧大战。除了晚间黄金档，作为针对学生观众打响的收视战，白天档也是卫视发力之地，频频以收视黑马俘获了大批“粉丝”的泰剧自然也不会“甘落人后”。7月26日起，浙江和江苏卫视将播出泰剧《花环夫人》，其中女主角正是曾经在热播泰剧《出逃的公主》担任主演的泰国一线明星Aom。
　　《花环夫人》名著改编  屡获泰国大奖
　　近几年，受80、90后学生群欢迎的不再是台剧、韩剧，而是极具热带风情的泰剧。荧屏上，泰剧频频以收视黑马俘获了大批“粉丝”的心；网络上，无数的泰剧小组、泰剧贴吧、泰剧主页应运而生。为了稳赚泰粉收视群体，浙江卫视和江苏卫视将从7月26日起，刮起“泰风”，播出由华策影视引进的《花环夫人》。
　　40集电视剧《花环夫人》是根据08年泰国获奖小说Malai Sarm Chai(Garland with three Men)改编，讲述了一个女人的三段爱情故事以及伤痛后的坚强，展示了一个完美女人的魅力。该剧09年在在泰国CH5台播出时，导致很多电视台的同档节目的收视率急剧下降，号称“最具影响力，最具感染力的女人大戏”。同时，在今年的泰国“2010年度最佳艺术成就奖”上，《花环夫人》荣获最佳电视剧奖、最佳导演奖，以及四项演员类提名奖，成为泰国电视剧的最大赢家。而在第二届泰国国家影视奖上，《花环夫人》一举拿下六项大奖，包括最佳艺术导演奖、最佳编剧奖、最佳剧组奖、最佳男主角奖、最佳导演奖、最佳影片奖。
　　《花环夫人》布景华丽，画面精致，演员服装造型时尚，泰国著名时尚杂志《钻石与珠宝》，还曾极力邀请该剧主要角色着其戏中服饰，作为该杂志重要期的封面。
　　主演都是熟面孔 “出逃公主” 变身“花环夫人”
　　虽然《花环夫人》是首次登陆国内荧屏，但是主角却都是国内观众熟悉的泰国演员。女主角花环夫人“拉媪”由泰国一线明星Aom饰演。此前，Aom主演的《甜心巧克力》、《明天我依然爱你》、《出逃的公主》等泰剧都曾在国内热播，可谓“泰流女星第一人”。
　　拥有四分之三的中国血统的泰国当红男星Son在《花环夫人》饰演一位年轻医生，也是女主角拉媪的第三任丈夫，Son此前因泰剧《玻钻之争》、《爱在日落之前》等为国内观众所喜爱。而另一男主角Captain在剧中饰演女主角拉媪的第一任丈夫尤特。Captain是泰国知名的演员和歌手，在以往作品中，他以英勇果敢又深情的铁汉柔情形象深受观众喜爱，而此次Captain挑战自我演出反派，将尤特的自私自利表现得淋漓精致，还凭借此剧夺得第二届泰国国家影视奖影帝宝座。
　　因国内播出的泰剧《丘比特的圈套》中扮演女二号甘雅而被中国观众熟知的泰国演员Pang，此次在剧中饰演青楼女子童帕拉，风情万种却心机重重，最后走向了不归之路。

