新《西游记》28日首播 悟空吴樾看《变3》减压
　　新浪娱乐讯 由吴樾(微博)、聂远(微博)、臧金生、徐锦江等人主演的张纪中版新《西游记》，将于今晚开始在广东、湖北、山西等地区全国首播。剧中饰演灵魂人物孙悟空的吴樾坦言，有些紧张的他决定先看《变形金刚3》给自己减减压。
　　自张纪中版新《西游记》开拍至今，争议最多的非吴樾饰演的孙悟空莫属，从最初的多款造型轮番曝光，到现在几版片花初现端倪，“阿凡达版孙悟空”、“琼瑶版孙悟空”、“圣斗士版孙悟空”、“郭德纲(微博)加小沈阳(微博)版孙悟空”等等，各种点评层出不穷，吴樾版和六小龄童版的不同也是每次必被问到的问题之一。对此吴樾表示，他并不担心被拿出来比较，“吴樾是吴樾，六小龄童是六小龄童，我们本来就是完全不同的两个人，怎么可能演得一样呢？我在表演的时候更注重孙悟空内心的变化和成长，差不多每十集观众就能看出一个变化，看到他慢慢褪掉身上暴戾的东西，慢慢明白人生的真谛。”
　　当被问及对今晚即将接受观众检验会不会紧张时，吴樾坦承，肯定会有压力。“我的任何一个作品呈现给观众时，我都会紧张，更何况这次是《西游记》。”谈到如何舒缓压力，吴樾笑说：“《变形金刚3》上映我还没顾上去看，正好在《西游记》首播前先去看看给自己减减压。”

