“钱多多”高调“嫁豪门” 湖南卫视买剧开天价
　　新浪娱乐讯 日前，35集情感大剧《钱多多嫁人记》已在北京完美杀青，这部在拍摄期间便备受关注电视剧，卫视首播归属权早已成为各大媒体瞩目的焦点。据出品方正栩影视董事长孙榕女士透露，《钱多多嫁人记》首播权已经被湖南卫视天价购得，预计年底与大家见面。剧中钱多多为爱情历经磨难，现实中的《钱多多》则轻松“嫁”入豪门，向世人证明“钱多多不愁嫁”。   
　　在上海电视节期间，网络版权“花落”乐视网之后，《钱多多嫁人记》的卫视首播权一直悬而未决，成为各方关注的焦点。近日，通过正栩影视董事长孙榕女士，我们了解到，《钱多多》的首轮播出权已被湖南卫视斥重金拿下，正栩影视、生活秀集团已与湖南卫视正式签约。据透露，湖南卫视为“娶得”该剧的独播权，可谓开出了“天价”，为“钱多多”提供了优厚的待遇，堪称该年的“标王大剧”，足以见得“剩女”《钱多多》的价值所在。该剧预计将于今年年底可与期待已久的广大观众朋友见面。
　　《钱多多嫁人记》改编自青年作家人海中的同名小说，讲述了一个都市“黄金剩女”钱多多面对情感问题的重重压力、思考与最终的抉择，引领了“剩女”这个令人们爱恨交加的话题，使得该剧未播先热。电视剧《钱多多嫁人记》由金牌导演王小康(微博)执导，云集了内地一线花旦李小冉(微博)、韩国人气男星朴海镇(微博)、以及实力派硬汉邵兵(微博)、人气女星黄小雷、新一代性感女神张俪、老戏骨高宝宝(微博)、梁丽、乔红等实力演员，“剽悍”的演员阵容“护送”这位在职场只身打拼多年的“剩女”，直至顺利“出嫁”。种种迹象表明，《钱多多嫁人记》极有可能成为湖南卫视2012年的“开年大戏”。

