《火流星》片花曝光 战争场面震撼爱情感人(图)
　　战争场面很震撼，爱情场景很感人
　　《火流星》讲述了20世纪30年代，鲁南剿匪办霍辰星利用侦探队长和蒙面侠火流星的双重身份，痛击日寇，引发的一连串精彩故事。该剧由精品战争剧《雪豹》的导演陈浩威担纲执导，在《雪豹》中陈浩威已经充分展示了他对战争剧集的把握能力，而此次在《火流星》中，陈浩威更上一层楼，将庞大的战争场景和细腻的故事情节都控制得张弛有度，十分精彩，足见导演的不俗功力。从目前发布的片花来看，极致的战争场景是该剧的一大看点。大规模的枪火交拼、激烈的打斗对峙，战火纷飞、硝烟四起，带给观众强烈的视听震撼，相信该剧播出后极致的战争场面一定能够打动喜欢战争剧集的观众。
　　此外该剧的感情表现也十分引人关注。王挺和张恒饰演的霍星辰和山田由美之间上演了一场唯美的跨国之恋，二人因为民族界限而引发的情感矛盾，充满了挣扎和纠结。片花中，由美误以为霍星辰去世后一段对二人相识相恋场景的回忆细腻缠绵，十分打动人心。剧中王茜华与王挺之间姐弟情深的戏份，也让人十分动容。
　　演员阵容强大，秦海璐孙淳王茜华携手
　　在演员表现方面，该剧汇集了国内最具实力的影视明星。一向以荧屏硬汉形象示人的王挺将一个抗战英雄的形象刻画得正气凛然，让人心生敬佩。金马影后秦海璐出演巾帼英雄刘香梅，干练的短发，刚硬的语气，利落的身手，短短的片花里秦海璐给人留下了深刻的印象，而她感染毒气牺牲的场景更是充满悲情的力量。王茜华则在剧中将一个伟大的中华女性演绎得精彩生动，让观众过目难忘。片花中，她深陷弟弟与丈夫的斗争时的无能为力，看到儿子死后的悲痛欲绝，以及死前那近乎绝望的叹息，让人不禁落泪。短短的十几分钟片花让各方看到了《火流星》的不同凡响，也让外界对该剧充满期待。

