李幼斌谈《中国地》：古装戏不爱演 喜剧演不了
　　由李幼斌、萨日娜领衔主演的抗战史诗剧《中国地(微博)》，正在央视一套黄金档热播。五年前，李幼斌因出演《亮剑》中的抗日英雄李云龙而一举成名，如今再谱英雄传奇。新剧中的赵老嘎是一个倔强的、有毛病的、却又充满血性的汉子，李幼斌坦言，这是他最喜欢的角色。
　　谈对比
　　李云龙改变不了李幼斌
　　所有娱记都知道，李幼斌不接受任何采访已经是不成文的规定。但这次为了《中国地》，李幼斌破天荒地频繁出席宣传活动，问及原因，李幼斌说他只是在“配合”。
　　记者：之前约你采访几乎是不可能的事，为什么这次会有改变？
　　李幼斌：主要是作为演员，拍戏才是正事，采访这种事情，我确实没啥好说的。这次是制片方宣传力度比较大，我就为它做一下宣传，好好配合一下。
　　记者：其实李云龙这个角色后，有不少还是超越李云龙的，比如说朱开山。
　　李幼斌：也不存在超不超越这个问题。其实演戏对我来说就是一项工作，演员只是我的职业而已。《亮剑》之后我尽量回避性格或者职业雷同的角色，尽量去演不同的角色。电视电影这方面难度更大，你不能戴着面具去演。
　　记者：如果让你挑出给你印象最深刻的角色，你会怎么选？
　　李幼斌：我个人比较喜欢《雾里看花》，还有之前的《江山》，剧本非常深刻。
　　记者：不包括李云龙吗？
　　李幼斌：对李云龙这个角色的印象也很深。但是观众都已经说可以了，我自己就别老再说了。
　　谈选择
　　不演古装剧也不演喜剧
　　李幼斌稳坐一线男星之列，以他目前的状态，不愁没角色，愁的是怎么突破自己。但李幼斌自己却从不担心这一点，他更是拒绝“突破”这样的说法。
　　记者：以你目前的程度来说，你会如何去挑选自己的下一个角色？
　　李幼斌：还是看剧本吧，我一直在说剧本对一个演员的作用是最大的。
　　记者：你曾说过一般不会演喜剧，古装戏也不太演。这是选择后的结果吗？
　　李幼斌：我确实不太喜欢演古装戏，我觉得很累。古装戏里全是勾心斗角的事，多累啊。喜剧也不是说你想演就能演的，咱没那个天赋。
　　谈生活
　　对家人民主讲道理
　　李幼斌说自己是一个很开明的家长。他对历史感兴趣，几乎不看生活剧。而对自己未来的要求，他总是用“岁数大了”来回应。
　　记者：《中国地》中的赵老嘎是个很倔强的人，生活中的你有那么霸气吗？
　　李幼斌：我没有，我在家里很开明，毕竟要讲道理。对孩子我更民主。
　　记者：你会看生活戏吗？比如《家，N次方》、《裸婚时代》？
　　李幼斌：没看，我岁数大了，不太感兴趣，我比较喜欢看战争年代的纪录片，喜欢了解那段历史。
　　记者：在采访中，你多次说自己岁数大了，你觉得是心态上的，还是体力上的？
　　李幼斌：我从心态上并没觉得自己老，从艺术上也没觉得自己老了，但是从体力上确实觉得很累。说自己老了只是一句玩笑话而已，我都没往心里去呢，大家就不用跟着较真了。 记者梁巍
　　我觉得演戏不是乐趣，是兴趣。当看到一个好剧本时就非常感兴趣，会跟着剧本激动。
　　我觉得演员没有什么所谓的突破。你把这个角色演好了，大家就说你突破了，没演好，就说你回去了。——李幼斌

