方舟子抨击假学历 江苏卫视：早知道乐嘉学历
　　涉剽窃“性格色彩密码”
　　本月17日，方舟子微博转发了一网友的提问，该网友希望“打假斗士”方舟子出面，去看看乐嘉的“性格色彩学”。方舟子回应道：“性格色彩学骗不骗人且不说，那是剽窃泰勒·哈特迈(Taylor Hartman)博士的性格色彩密码。”直指乐嘉“剽窃自国外学者却自称是创始人”。记者在乐嘉的“FPA性格色彩”官方网站上看到，在对课程讲师团队的介绍中，对乐嘉的介绍中的确标明“FPA性格色彩创始人”。
　　有网友指出，早在方舟子之前，就曾有人撰文质疑过乐嘉的性格色彩学。记者在网上查到，今年2月，鲁鸣在“新语丝”发表了《国内最火爆电视节目<非诚勿扰>心理点评专家乐嘉造大假嫌疑》一文，称“乐嘉说的性格色彩学，其创始人是哈特迈博士，不同的是乐嘉把哈特迈博士的白色改成了绿色，内容照旧”。
　　方舟子不但对乐嘉的学说提出质疑，而且爆料“乐嘉的母校美国阿姆斯壮大学，则是西太平洋大学一样的加州野鸡学校”。网友查寻在联合国的国际大学联盟的数据库，发现并无该大学资料，亦未见于美国教育办公室认可名单之列。
　　江苏卫视：早知道乐嘉学历
　　对于方舟子的连番质疑，记者联系到乐嘉的媒体联络人敖然，她表示乐嘉现不在国内，不方便接受采访，但“已经把事情通过邮件告诉他。我只能说我们一直都告诉大家乐嘉是中专学历”。至于方舟子对乐嘉的质疑重点，在他号称是性格色彩学的“创始人”，她则以自己是新员工不清楚为由拒绝回应，甚至连乐嘉是不是阿姆斯壮大学工商管理硕士，敖然也表示不清楚。
　　江苏卫视方面负责人回应，方舟子的质疑不会影响他们对乐嘉的信心：“从一开始接触乐嘉，他就没隐瞒他的中专学历，《非诚勿扰》需要有分析能力、心理学背景的嘉宾，通过推荐知道了他，聊过之后看中的是他的能力，实际上他的表现、观众反映都让我们满意。至于剽窃与否，是学术问题，要问乐嘉那边。”
　　链接
　　方舟子“打假”微博连发
　　学历质疑
　　方舟子打假：乐嘉获工商管理硕士的美国阿姆斯壮大学是王姓华人于1996年在加州注册的野鸡学校，上世纪末本世纪初曾在国内卖文凭，现在已关闭。
　　乐嘉方面回应：从来都自称是中专毕业。
　　方舟子回击：非诚勿扰网站嘉宾介绍中说乐嘉获得美国阿姆斯壮大学工商管理学学士学位，其他网站也有类似说法，这是谁告诉他们的？他们在自作主张拔高乐嘉的文化水平？
　　学术质疑
　　方舟子打假：乐嘉自称是“FPA性格色彩学”创始人，FPA即四色人格分析，其实国外早有四色人格分析，这是剽窃自国外学者却自称是创始人。
　　乐嘉方面回应：没自称过“创始人”。
　　方舟子回击：在当当、卓越搜一下乐嘉几本书的作者简介：《色眼识人》、《色眼再识人》：“‘FPA性格色彩学’创始人”，《让你的爱非诚勿扰》：“性格色彩学创始人”。这回又该由出版社或网店编辑来承担责任？

