《老公看你的》彭宇叹主判不好当 遭四老婆围攻
　　新浪娱乐讯 江苏卫视夫妻默契博弈挑战秀《老公看你的》今晚信心主判官彭宇遭遇上任以来最大挑战，四位老婆齐齐发威对他再三调侃甚至“围攻”，“综艺小可爱”以一敌四实在招架不住，无奈之下竟然起身离场。史上最爱哭的老婆与最胆小的老公搭档前来挑战，胆小老公遭遇“玩转地球”的高难度挑战，爱哭老婆担心不已，更是让现场趣事不断。
　　彭宇感叹信息主判官不好当   一不敌四无奈离场
　　“综艺小可爱”彭宇加盟《老公看你的》，被视为他试水转型的转折点。节目播出两期之后，观众大赞信心主判官彭宇表现沉稳，主持风格日渐成熟，甚至有网友表示：“好”“彭”自远方来，不亦“乐”乎？，后半句的“乐”既突出了新组合的主持效果“很逗乐”，又表示出彭宇的表现丝毫不输乐嘉。但是信息主判官却很不好当，今晚的节目中，彭宇连遭四位老婆呛声。一开场，一位老婆便调侃道“以前在电视上看到的彭宇，今天在舞台上看到的是活的彭宇”，彭宇连连摇头表示无语。随后，一位老婆在彭宇的建议下冒然出分，最终挑战失败竟把责任全部推倒了彭宇头上，并调侃彭宇“害人不浅，就会欺负我们小妹妹”。最为幽默的是，一位老婆博弈的太认真，竟然忘记了彭宇的名字，当着全场观众问道“你叫什么名儿来着？”令彭宇很是无语。连遭呛声之下，彭宇无奈地起身离场，蹲在场下长叹道：“遇到这样的嘉宾，可让我怎么办啊？！”言下之意，信心主判官很不好当。之后，四位老婆不依不饶，又现场出起了脑筋急转弯要现场测试彭宇的智力，且看他如何应对？
　　“史上最爱哭老婆”VS“史上最胆小老公”
　　《老公看你的》是一档老婆们心理博弈、老公们勇敢挑战的节目，今晚却迎来了史上最爱哭的老婆和最胆小的老公。老婆虽是个典型的湖南湘妹子，有着火辣辣的性格，普通人都是喜怒哀乐，但在她的世界里，哭绝对是不同情绪的相同归宿。看《老公看你的》，每期必哭，像《欢喜冤家》、《非诚勿扰》这些节目也基本都是在泪水中看完。不管情绪高涨，还是心情低落，所有的情绪她都会用哭来表达。老公一开始很怜惜老婆的眼泪，不停地安慰、拥抱，时间久了，干脆就把面纸往她旁边一放，自己该干啥干啥。此外，老公的胆小也很是让人惊讶，除了不敢看恐怖片、不敢体验过山车等刺激的娱乐项目之外，甚至连去医院打针都害怕。有一次实在逃不过，打完之后竟然流下了两行热泪，把打针的护士吓了一跳。今晚第一关，便由胆小老公上场挑战。眼看着老公遭遇高强度的“玩转地球”挑战，老婆也很是紧张。最终这位“胆小老公”能否完成挑战，“爱哭老婆” 又会因为什么而再度流下热泪呢？让我们拭目以待！
　　——精彩挑战抢先看：
　　玩转地球：
　　现场有一个直径为1.2米的大球，老公需要在球上保持平衡，不能从球上掉落。老公跳到球上后开始计时，看最长能够坚持多长时间，总共有三次机会。李好的最好成绩为55秒，每增加一个信心分代表要多坚持5秒。
　　小心火烛：
　　本项挑战为两位老公之间的PK战。在长5米的跑道上，两端各有五根蜡烛。两位老公先把蜡烛点燃，然后把点燃的蜡烛从一端运送到另一端。中途不能让蜡烛熄灭，也不能用手挡住，否则都需要从头再来。谁先把五根蜡烛运送完毕，即为胜出。
　　野战排：
　　翻越障碍、爬过铁丝网往往在军事训练中才能看到，然后今晚的老公们就要面对如此高强度的挑战！挑战者需要连续翻越高达1.9米的障碍，并爬过3.6米长的铁丝网，每翻过一次、爬过一次为完成一组。在2分钟的时间内，最多能够完成多少组呢？
　　【特别提示】：江苏卫视夫妻默契博弈挑战秀《老公看你的》7月15日晚21:20分精彩上演 敬请期待！

