韩剧收视综述：雷普利无声结局 女人香香气迷人
　　新浪娱乐讯 本周(7月18日—7月24日)《再见雷普利小姐》画下句点，12.3%的收视率排在第8位，全剧表现一般，尤其是李多海(微博)塑造的人物形象不够讨喜，以至于流失掉很多观众。虽后期收视有所增长，但依然掩饰不了颓势，落寞结束。本周新剧表现亮眼，《女人香》在大龄剩女的问题上做文章，得到观众的好评。《公主的男人》虽收视差强人意，但剧情的发展仍十分值得期待。
　　期待以上：《女人香》《公主的男人》
　　本周加入电视剧热潮的两部新剧表现不错，其中由金善雅和李东旭主演的《女人香》，初播两集的收视都突破了10%，一上来就挤进排行榜前十名，爆发力十足。故事主题围绕老剩女李妍在在34岁的人生里，一直是个毫无任何闪光点、可有可无的小角色，不管是家庭条件还是工作能力，亦或是容貌或学历，都普通的不能再普通。就是在这样普通的人生里却接到了一份死亡通知书，6个月的生命期限还能干些什么？为了让自己在死前不后悔，她选择辞职，并且狠狠的将辞职书扔到上司的脸上，将过往所有的委屈一股脑的发泄出来；取出本来用作养老和嫁妆的钱，去顶级的餐馆享受，并且为自己安排了一次也可能是人生里最后一次浪漫的日本旅行。她的人生前34年为了寡母，为了能够更好的生活，即使工资再怎么微薄，却尽可能省下每一分钱，只为了能让母亲住上带院子的房子，如此不放弃希望认真生活的女人遭遇了最极端的情况，每位观众都在期待后续的发展，无助的剩女在人生最后阶段迎来的爱情究竟会怎样，这个故事究竟会以悲剧告终还是以喜剧收尾。
　　《公主的男人》一上来就以倒叙手法将故事的中段情节呈现，并缓缓带入故事的发展。朴施厚与文彩苑扮演的角色为朝鲜古代两大势力家族的后代，本以为会结成亲家，不成想却因为其中一方图谋篡位，而变成死对头。两位后代在阴差阳错的环境下都以为对方是自己要相守一生的人，却没料到悲剧即将袭来。朴施厚招牌式的温暖笑容完美诠释了一个风流倜傥的贵公子形象，不羁之中透露着睥睨天下的傲气。而文彩苑也将身为贵族小姐却渴望自由的清纯形象刻画的十分到位，而骑马的片段又与《江·公主们的战国》中江公主的形象如出一辙，同样给人一种聪慧睿智且气场强大的感觉。本周开播收视率虽只有9.7%，却值得关注。
　　期待以下：《你为我着迷》《间谍明月》
　　《你为我着迷》已找不到任何借口来掩饰其编剧上的失败，这也难怪观众对这部剧失望。校园剧本来的收视群体就很有限，除了演员在一些特定年龄层具有一定的号召力之外，如果想得到更多的人关注，必须要有一个逻辑清晰，故事完整的剧本。显然，《你为我着迷》这部剧有着致命的硬伤，在描述男女主角的爱情戏份上表达突兀，有生拉硬拽的嫌疑，不仅让人觉得不能理解也让人质疑剧情的发展是否又出现韩剧的老问题——拖拖拉拉。如果按照16集的剧本发展，以目前的剧情，必定还会出现到最后仓促收尾的毛病。本剧开播前宣传的时候以郑容和与朴信惠(微博)在剧中的爱情作为主线，而前四集的剧情却用更多的时间在铺垫一群年轻人追梦的过程，男女主角的戏份反倒退居其次。连男女主角陷入爱情的剧情都有些莫名其妙的突然，很难想象究竟之后会有何发展。
　　《间谍明月》本周收视继续下降，两级收视分别为5.9%和6.4%，发展形势不容乐观。从另一方面也可以理解为观众对于这种无厘头的爱情喜剧不怎么买账。又或许是刚刚送走了一位大明星(《最佳爱情》中的topstar独孤真)，马上又迎来一位，有些让人吃不消。不管如何解释，显然文政赫的魅力并没有将观众吸引住，韩艺瑟的美貌也成为了剧中的花瓶，再加上不利消息的传出，更使本剧雪上加霜。李多海主演的《再见雷普利小姐》马上告终，如果不趁着此时作出调整，本剧将很有可能成为蝉联周一周二垫底剧的位置，且翻身希望不大。
　　韩剧一周收视TOP10 (7.18－7.24)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNmS Media Kore)
　　1、周末剧《相信爱情》              KBS        23.6%
　　2、日日剧《我们家的女人们》        KBS        18.9%
　　3、周末剧《一闪一闪亮晶晶》        MBC        18.3%
　　4、电视剧特辑《城市猎人》          SBS        18.3%
　　5、大河剧《广开土大王》            KBS        17.4%
　　6、周一二档剧《武士白东秀》        SBS        15.8%
　　7、周末剧《女人香》                SBS        13.9%
　　8、周一二档剧《再见雷普利小姐》    MBC        12.3%
　　9、日日剧《不屈的儿媳们》          MBC        12.2%
　　10、日日剧《你睡着的时候》         SBS        10.0%(allenlu)

