《高手如林》八月开播 唐嫣称和胡歌谈恋爱最难
　　新浪娱乐讯 电视剧《无懈可击之美女如云》的姐妹篇《无懈可击之高手如林》7月27日在北京举行首映礼，导演蒋家骏(微博)携主演唐嫣(微博)、范逸臣、邱泽(微博)、董璇(微博)、戚薇(微博)、郑希怡(微博)、张世等盛装出席。剧中，胡歌(微博)饰演的男主角陷入了与唐嫣、董璇的三角恋，而老搭档唐嫣却透露，对她来说最难的就是和胡歌谈恋爱。据悉，该剧将于8月6日由东南卫视、辽宁卫视、深圳卫视、安徽卫视、天津卫视五星联播。
　　胡歌遭迫害体验双面人生
　　作为《无懈可击之美女如云》的姐妹篇，《高手如林》延续了前作的事件背景，以V公司与合纵联盟的权谋暗战为剧情主线，但是人物和故事全部焕然一新，以跌宕起伏的篇章讲述了男一号胡歌饰演的V公司高管徐然与合纵联盟之间的明争暗斗，多为商界精英与都市丽人之间的情感纠葛也同时展开。
　　剧中，胡歌饰演的徐然因八年前在美国遭遇合纵联盟的阴谋迫害，过上了白天金领、夜里买醉街头的双面人生。而台湾歌手范逸臣则首次挑战职场坏人形象，饰演头号反派姜东，处心积虑机关算尽不择手段。范逸臣说，自己在生活中其实是个“乖乖牌”，出演《高手如林》让他发现自己身上也有坏人的特质。
　　唐嫣称和胡歌谈恋爱最难
　　发布会当天，范逸臣的发型和他在剧中的角色一样“反叛”，银灰色的头发挑染了几缕蓝色，极具个性，这让唐嫣十分羡慕：“因为拍戏需要，我很难弄自己喜欢的发型。”在《高手如林》中，唐嫣饰演的汤七七虽然平凡但善良可爱，工作之余还是个网络拍客，并陷入了与胡歌、董璇的三角恋。
　　跟老搭档胡歌再次合作自然默契十足，但是唐嫣却表示这部戏对她来说最难的就是和胡歌谈恋爱，“因为生活中我们是朋友，上一部戏我演他的嫂子，所以这部戏里我要经历从朋友到嫂子再到恋人的转变。” 柯璐/文 王黎/图

