电影《大爱无言》北京开机 老演员彭玉哽咽落泪
　　新浪娱乐讯 经过两年多的运作和精心筹备，爱心公益电影《大爱无言》即将投入拍摄。7月18日上午，该片开机仪式在北京齐鲁会馆隆重举行。塑造多位经典的母亲形象的彭玉在片中饰演女主角，她坦言自己被故事感动得哭了两次，现场更止不住哽咽落泪。
　　根据真实事件改编
　　《大爱无言》的故事发生在上世纪80年代，一场百年不遇的特大洪水给宁静秀丽的苏北小城邳州带来了一场空前的劫难。与此同时，历史上罕见的骨髓灰质炎症(小儿麻痹症)瘟疫般地在小城蔓延开来，范围波及小镇中的1000多个家庭……一位老人收养了600多个残疾儿童，谱写了一首感天动地的爱之赞歌。
　　该片由导演张一鸣执导，演员彭玉、孙宝光、雷恪生(微博)、岳霄冰担纲主演，此外，还有徐丰年、王岗岗、戴畅、王靖哲、左海荣等等一批老中青明星演员倾情加盟。
　　彭玉多次感动落泪
　　彭玉在讲到加盟这部影片的原委时，激动得当场落泪：“我看剧本看两遍，看一次哭一次。谢谢导演，给我这个机会，我愿意尽我一切能力，演好这个角色。让每一个人都感受到大爱的力量，付出自己的爱。”
　　“其实不想接，天热，爱人也才刚刚出院，本应该在家照顾他，但考虑到是这样的一部片子，而且爱人也非常支持，他说‘你一定要接啊，一定要演啊’。”彭玉说。她表示，能参加一部这样的电影，即使零片酬也无所谓。范晨/文 陈莹莹/图

