《激情唱响》28日开播 全民参与接轨国际理念
　　新浪娱乐讯 经过近四个月的筹备，辽宁卫视打造的音乐选秀节目《激情唱响》将于7月28日22点30分首播。27日，节目组在沈阳举行开播发布会，并同时在厦门盛邀媒体探班，评委之一柴智屏(微博)更是邀请台湾实力唱将林志炫(微博)一同出席了厦门录制现场。
　　南北战线拉开 接轨国际理念
　　27日，《激情唱响》分别在沈阳和厦门举行开播发布会和探班活动。作为中国版的《x-factor》，《激情唱响》定位于寻找“中国最好的声音”，同时着力打造“具有国际影响力的巨星”。它延续了《x-factor》的节目理念，对选手进行贴近自然的外拍，展现其生活化的一面，有助于评委全方位了解选手的综合素质。另外，在“评委家访”环节，节目组选择了三个自然风光秀美、风格不一的景区作为外景地。
　　早在厦门外拍之前，阿朵和羽凡就已经分别带队在海南和长城进行了外景录制。此次厦门之行，作为评委之一的台湾偶像教母柴智屏邀请歌手林志炫一同参与，为前来的选手们进行指导和培训。多位选手表示，《激情唱响》的模式让他们真正得到了在平时学不到的知识，和很多其它选秀节目相比，这个舞台不单单是选拔的舞台，还是历练和学习的舞台。
　　注重全民参与 首播看点十足
　　《激情唱响》相对于国内其他选秀节目来说，更为注重全民参与，低门槛让来自不同阶层的音乐爱好者有了展示空间，也扩大了该节目的受众群。《激情唱响》几乎没有限制条件，无论是街边的小贩还是农民工都可以登上这个舞台。包括“草地哥”、“高考弟”乃至09年“快女”大春子等实力选手都在《激情唱响》的舞台上有精彩表现，“抢镜姐”、“撒娇帝”等特色选手也都大方展现了自己与众不同的一面。
　　节目搭配幕后强大的制作团队和国际化标准的监督，同时又有羽凡、阿朵、柴智屏三位知名人士亲自筛选并指导出的优秀选手。此外，《激情唱响》还采用高规格的硬件配套设施营造华丽舞台，英国原班节目制作专家团队也全程保驾护航。无论是节目的娱乐性、选手的个人素质、评委的音乐专业性以及栏目评审和淘汰制度都颇具看点。该节目将于7月28日22点30分将正式开播。

