《雪狼谷》热拍 连奕名杜淳张嘉译片场即兴表演
　　新浪娱乐讯 日前，由“海润连奕名(微博)工作室”制作出品，“抗战导演”连奕名执导的电视剧《雪狼谷》正在银川镇北堡西部影城拍摄中。连奕名、杜淳(微博)、张嘉译在剧中饰演“狼谷三雄”各具特色，三个演技派的现场飙戏十足过瘾。
　　《雪狼谷》讲述了一群自幼生长在西北丝绸之路上的土匪，在国家民族危难面前，坦然舍身为家、为国的故事。连奕名饰演“狼王”，率领众人英勇抗日；杜淳的造型粗犷坚韧，打斗场面尽显男儿本色；张嘉译可以说是全剧的“灯塔式”人物，为连奕名率领的这一票“野狼帮”土匪照亮了抗日的方向。
　　谈及与杜淳、张嘉译的合作，连奕名表示“狼谷三雄”的即兴表演也给整个剧组带来了不少惊喜，“我们三个的表演都属于不依赖台本的那种，大家有时即兴的表演，总会给作品带来意想不到的精彩效果。”
　　此外，导演连奕名透露为了真实再现那个时期西北的抗战故事，剧组在前期搜集海量的西部抗战资材，设计了百余幅精细的场景草图；还特地请来曾参与北京奥运会服装设计和打造新版《水浒传》、《西游记》的造型师陈敏正担纲服装设计，金牌美术“嘎头”刘勇奇担任场景设计，在细节上力求达到真实可信。

