《活佛济公2》陈浩民娇妻捧场 奉子成婚未摆酒
　　新浪娱乐讯 自7月11日公布婚讯以来，陈浩民(微博)和长沙藉女子蒋丽莎的闪婚引来多方关注。7月25日，陈浩民和《活佛济公2》剧组现身南京，为该剧在江苏卫视的独播造势。现场妻子蒋丽莎的意外出现让正在接受主持人采访的陈浩民大呼意外。而在随后的采访环节，他不仅大方坦露和妻子的相识经历，更对两人奉子成婚的事实并不避讳。
　　相识：经友人介绍 《活佛济公2》一直陪伴左右
　　在发布会现场，陈浩民一如往常般搞笑，将采访的气氛带至高潮。在发布会的最后环节，主持人宣布为了预祝该剧收视率取得好成绩，特地带来神秘嘉宾。这时，妻子蒋丽莎一袭宝蓝色长裙推着蛋糕出场。这个环节显然出乎陈浩民预料，让他在现场大呼意外。原来，妻子蒋丽莎本来今天将从北京飞往长沙，后来因为飞机延误只得和陈浩民一起改乘火车赴南京宣传，而陈浩民则答应妻子宣传结束后陪她到处逛逛。对于这位夫人，陈浩民可谓保密功夫一流，直到7月11日他在微博上的一张结婚证照片，才让众人感叹“原来段誉也找到神仙姐姐了。”陈浩民坦言，和妻子是由人介绍相识，相处了一年多，在拍摄《活佛济公2》时，妻子一直陪伴在左右照顾他的饮食起居，甚至帮很多同剧组的兄弟洗衣服。
　　怒斥不实报道：她是一个勤俭持家的好女孩
　　在陈浩民公布婚讯后不久，网上传出模特出身的妻子蒋丽莎曾经担任过张柏芝的胸替，这让一直脾气很好的陈浩民大怒，直言要和造谣者打官司。再次提及此话题，陈浩民仍然难掩激动“这明显是炒作，难道张柏芝会找人当胸替随便摸她，造谣者太无聊了，我会诉诸法律。”言谈间，陈浩民护妻意味十足。他表示，妻子是一个勤俭持家的好女人，一直非常包容他，尤其是他有时候拍戏很累脾气会不好，蒋丽莎都不会跟他计较。虽然事情已经过去，但这件事情多少影响到了蒋丽莎的心情。
　　奉子成婚？不确定孩子性别
　　有传闻陈浩民和蒋丽莎是奉子成婚，并登出多张蒋丽莎出行小心护着肚子的照片。据观察，模特出身的蒋丽莎孕象并没有太明显，但陈浩民却没有否认妻子怀孕的消息，更是开玩笑称“不知道是男是女，还是一双。”并没有摆酒的陈浩民期望将来可以在香港和长沙两地摆酒答谢亲朋好友，而对于香港男星越来越多的赴内地结婚潮，陈浩民也笑言只是缘分到了。刘杨/文 陈莹莹/图

