《楚汉传奇》即将开拍 秦岚出演女主角独占花魁
　　新浪娱乐讯 由高希希执导，云集陈道明、陈建斌、秦岚(微博)等国内众多重量级演员大腕的史诗大戏《楚汉传奇》将于8月28日正式开机，全剧将创下多项“业界第一”。在这场众多英雄枭雄争霸中原、青史留名的历史片段中，秦岚将出演女一号，她在剧中的角色及造型也被列为高度机密。
　　中国最贵的电视剧：前期投资1.7亿
　　1.7亿元的前期投资，80集的超长篇幅，众星云集的《楚汉传奇》史无前例地成为中国“最贵”的一部电视剧集，为这部戏已筹备两年时间的导演高希希也将华语电影大片“名导+明星+巨资+高科技”的运作模式推向了未来的电视荧屏。
　　高希希表示，投拍《楚汉传奇》的想法在自己的新《三国》杀青时就有了，“站在一个400年皇朝的末尾，突然就想眺望这王朝的初生。”高希希导演此次决定要让《楚汉传奇》从制作到演员都呈现出前所未有的“大格局”，“试想用1000万投资一部古装剧，观众只会觉得是一群人穿着古装在演戏；而1亿7千万的投资、电影明星的加盟以及电影化的制作手段一定会令观众更加入戏。”高希希表示，1.7亿只是拍摄初期的预算，拍摄过程中的追加，在计划之内。据悉，本剧预计将拍摄达9个月之久，并将作为2013年的开年大戏与观众见面。
　　女性角色竞争激烈：秦岚被曝独占花魁
　　本剧围绕中国人民耳熟能详的刘邦、项羽“楚汉之争”这段辉煌历史展开，目前，除去陈道明饰演的刘邦之外，《楚汉传奇》中其他角色尚未公布。值得一提的是，在这场男人与男人之间的“楚汉之争”中，虞姬、吕后等多位女性历史人物的戏份也占据着很大的比例，因此女性角色的争夺自然也是前所未有的激烈。
　　该剧出品方曾表示，无论是演员还是幕后制作，《楚汉传奇》都将起用“亚洲顶级团队”。而早在该剧筹备之初，就已有多家艺人的经纪公司展开了如火如荼的激烈角逐，其中不乏国内多位大牌女星，甚至韩国的几位一线明星也曾前往剧组秘密试戏。不过，经过多方打探，秦岚在女演员中已经独占花魁，《楚汉传奇》剧组现已将秦岚列为“女一号”，她在剧中的角色及造型也被列为高度机密。此剧也是秦岚继电影《王的盛宴》后在今年接演的又一部讲述“楚汉之争”历史的古装巨制。
　　高希希导演百里挑一：演员要演技要人气
　　对于秦岚的入选，导演高希希表示，《楚汉传奇》在女演员的选择上只有一个标准，就是要“兼具演技与人气”，剧组最终将女一号锁定秦岚也是出于这方面的综合考虑，“首先，秦岚在荧屏上已塑造过许多的经典角色，她的演技已得到电视台和观众的认可；其次，秦岚在今年出演了陆川的电影《王的盛宴》，她对这段历史中女性人物的理解自然比要其他竞争者多出了不少先天的文化优势。”
　　至于秦岚在《楚汉传奇》中到底扮演吕后、虞姬中的哪个角色，导演高希希则未置可否，仅透露秦岚扮演的会是一个“重量级”女性人物，也是《楚汉传奇》这部巨制的众生相中唯一一个兼具实力与偶像的细腻角色。

