《年代秀》举办研讨会 金文雄呼吁保护版权(图)
　　新浪娱乐讯 7月14日下午，深圳卫视《年代秀》节目专家研讨会在京举行，姜昆、朱明瑛、国家广电总局副总编辑金德龙、广电总局收听收看中心主任金文雄、《年代秀》总制片人易骅、节目顾问张颐武等人出席。专家们纷纷大赞该节目的本土化做得非常好，将各种新鲜元素的混搭新意十足，且明星和普通人之间的互动也很充分。此外，金文雄也呼吁广电总局出台相关细则，避免《年代秀》遭国内同类节目的克隆，给这档节目吃了一剂定心丸。
　　朱明瑛称对不同人有教育意义
　　做为《年代秀》重点嘉宾之一，歌唱家朱明瑛首先发言。朱明瑛坦言因为看过全国各地都在搞这种节目，担心《年代秀》只是流于形式，所以最初上节目时捏了一把汗，而制作团队的认真和不断求进步让朱明瑛逐渐打消了心理的疑问。她大赞这个节目好在做得很有深度，对于不同的人都有教育意义：“比如我跟我儿子，在家里我们就是两个年代的人，我们虽然都搞音乐都引进外国的东西，但走的是不同的路，互相之间可能都有对音乐不同的理解。可是这样一个节目能让我们都认识到我们应该怎么看待问题，这种节目对不同的人一定是有很多的教育意义。”
　　张颐武建议增加感人故事
　　张颐武认为《年代秀》节目非常有创意，且将有很好的收视和前景，深圳卫视它一定有提升的大空间。张颐武认为《年代秀》的好处在于把大明星变成了普通人，讲述的是老百姓自己的故事，增加了观众的认同感和主流感。他也建议节目增加一些感人的故事，多一些煽情环节，来迎合大众的口味。此外就是加强明星和普通人之间的互动性，以增加节目的趣味性。
　　尹鸿建议删减琐碎环节放大核心环节
　　尹鸿在评价《年代秀》节目时称“年代互动类节目”这个点选的非常好。第一是增加了节目观众的覆盖面，其次是位观众情绪表达留出了机会，第三是这档节目与深圳卫视的整体定位十分吻合：“总体上来讲，节目从节奏的流畅，气氛的热烈，包括现场嘉宾表现的松弛和主动性应该说都做的非常好了，而且在节目流程当中他们能把自己的魅力充分的呈现出来，当然这和主持人有非常重要的关系。这跟我们的环节对他的平台，对他的尊重也有很重要的关系，所以总体上来讲我们目前节目的状态、氛围非常好，而且情绪的表达很自然，没有过多用人为的控制去打断他自身的情绪表露，应该说这个节目在制作方面也达到了很高的水准。”此外，尹鸿也指出了节目的一些不足之处，他建议可以对一些琐碎的环节稍做删减，可以让节目看起来不那么臃肿，同时也要放大节目中的一些核心环节，放大节目的制高点。同时关注节目嘉宾的可持续性，例如朱明瑛老师这样的嘉宾的持续参与。
　　雷跃捷大赞混搭元素新意足
　　雷跃捷院长总结是对《年代秀》提出了四点表扬：第一是欧美移植本土化比较成功，立足于中国国情，且将60年最流行的风尚文化都表现了出来；第二是这个节目的境界很高，超越一般娱乐性节目容易留俗一面，并且有点主旋律的价值取向；
　　第三个是老少皆宜，以几代人的真实情感做为共同的纽带，能够引起观众的共鸣；第四个方面在于经典时尚，怀旧热点这两个结合在一起很有看点。雷院长还特别指出，类似姜昆唱《流星雨》、越语版的《梁山伯与祝英台》等众多搞笑搞怪元素、网络元素的混搭特色很鲜明，不仅90后的年轻人喜欢，年长的观众也能被吸引。
　　金文雄呼吁总局保护《年代秀》不被克隆
　　金文雄大赞《年代秀》节目作为本土化的改造非常好：“这个节目生动的反应了时代的变迁和文化的发展传承，有历史厚重感有文化，形式又很活泼，而且增加了互动感和参与感，另外明星也用的很好，在这个地方明星成了一个普通人，明星不是来找一大堆粉丝互动，而是明星走在群众当中，不分台上台下，这样很好。”
　　同时为了避免其他电视台一哄而上模仿这个节目的，金文雄也呼吁总局对节目克隆问题加以限制并尽快出台相关细则，“《年代秀》既好看又有文化，又有品味，而且又不低俗，我们要极力保护不要让别人克隆，你们放心，现在不会再大批克隆了。而且即使是原创还得限制总量，比如说到一定程度这一类就不让再做了，因为同类的节目一多了这个形式就做烂了，也会把这个形式搞坏，所以我们就保持一定的量就不再批这个节目了。”李青/文

