吴樾版孙悟空很现代很西化 猴子脸花费100多万
　　专题撰文 信息时报 马婷 　孙悟空爱美爱戴花、压在五指山下500年导致精神分裂、他还会拉着观音姐姐的衣角叫妈妈撒娇……没错，这就是你即将在28日南方影视频道播出新《西游记》看到的孙悟空。昨日，新版孙悟空吴樾(微博)在接受本报记者采访时，提前揭开新猴子的面纱，面对孙悟空太凶太狰狞、与六小龄童对比等质疑，也作了回应。吴樾透露与旧版相比，造型上已经胜利了，而自己的孙悟空和六小龄童各有所长，这一版更多以现代人思维去塑造孙悟空，性格更多面且有成长，演得好笑又有道理，绝对老少咸宜。
　　如何打造孙悟空脸部造型？
　　六小龄童版孙悟空只在脸上部分位置粘上猴子毛，而吴樾则是全程用头套遮住脸庞，头套是由好莱坞电影的专业化妆师制作，花费100多万。吴樾每天为此化妆3个半小时，卸妆1小时。带上头套后，头套的硅胶和脸贴合部分用腻子抹到完全贴合，再把“猴皮”紧紧黏在脸上，露出眼圈。而后再在眼圈上涂上一层腻子，再抹上一层掺了酒精的颜料，吴樾形容眼圈备受刺激，就像得了沙眼。好莱坞演员为了安全一般也就戴4小时，但吴樾每天要戴16个小时，他表示：“连呼吸都不太顺畅。拍戏时眼睛一直在生带状孢疹，腰部也有，医生说还有一指长就长成一圈，我就完蛋了。”
　　外形
　　头顶桃形发，活似赛亚人
　　从早前曝光的剧照和片花看，这个孙悟空造型多达十个，基本造型除了让猴子尖耳朵更加凸显，配上处理的红色眼球，以及长长的尾巴，还有忍者猴、黄金圣斗士版齐天大圣、铜人猴、阿凡达混血猴，绝对堪称最“潮”悟空。初始不少网友都认为孙悟空面相太凶太狰狞，会吓到小朋友。吴樾果断否认：“这样的说法完全是盲人摸象。刚开始孙悟空野性未驯，这只是他其中的一面。后来我觉得太凶，要时不时表现他的可爱，就经常笑，在拍戏时有小孩子围观，连平常怕狗的小孩子见到我都给我吃香蕉，真的把我当猴子了。”至于旧版六小龄童的特色是金睛火眼，吴樾则认为这只是孙悟空能力之一，“蝙蝠侠也不见得吃饭时就伸出翅膀，所以他平常不能红眼，一到关键时候就像金刚狼一样才红眼。”吴樾表示新孙悟空最有特色的造型当属发型：“我想孙悟空爱吃桃嘛，就跟导演商量设计一个尖尖的桃形发型，很朋克，有点像赛亚人。”吴樾透露早前去看《阿凡达》时，就有观众说这不就是外国版的孙悟空吗，因此他认为新《西游记》不仅要继承中国传统文化，要走出国门弘扬，就势必要挑战西方人思维，“我觉得这次造型达到了东西方审美的和谐统一。”
　　性格
　　分裂也有，幽默也有
　　有如此多造型，孙悟空的性格也比旧版丰富。吴樾为孙悟空设计三点性格，一个是爱模仿，“师徒四人总共走了19年，每天都那么苦，不自娱自乐哪行啊？所以我经常会模仿师傅，学他说话念经，还模仿妖精。”吴樾甚至还在戏中“穿越”，模仿一休的标志性动作，“每次八戒问我师傅被妖怪抓走了怎么办，我就会先说‘慢着’，学一休打坐沉思然后手指在头上一划‘有啦’。”二是爱显摆，吴樾称：“猴子爱花，走着走着就喜欢摘朵花戴头上，还替师弟戴，问师弟师傅怎么没戴花，傻傻的八戒就只能说师傅没头发，就是用很有幽默感的现代人去塑造他。”三是猴子有变化，跟每个人关系不同，态度也是不同的，“像旧版孙悟空，他对牛魔王是从来没真心过，但我演的就是500年没见过大哥，孙悟空是真的想他，一见面就跪下泪流满面，哭完再嬉笑着借芭蕉扇。”吴樾认为新版孙悟空从精灵到想做人的孩子再到有本事的青年和像佛的绝世好男人，是一直成长的，“平均10集就有变化。”
　　孙悟空被压在五指山下的细节在旧版描写不多，而新版中，吴樾说孙悟空这500年过得有点精神分裂，所以他设计了几个环节，表现孙悟空的无聊：“他和周围的小动物、植物说话，自娱自乐，甚至把金箍棒变短。比如他看见一只小乌龟，就说‘小强，你怎么又搬家了？’那小乌龟就说‘小强是我爷爷，都死了二百多年啦！’”
　　台词
　　小沈阳、郭德纲段子都用上
　　既然造型和性格都如此后现代，表现孙悟空古灵精怪、幽默可爱的台词更是信手拈来，吴樾说：“有一集他打白骨精，追着追着发现白骨精挺美，就贫嘴了说‘你长得那么漂亮，还是皈依佛门吧，别害人了’。”另外，新版孙悟空还会在观音面前自称孙小猴，遇到困难会拽着观音衣角耍赖“救苦救难观世音，妈妈求求你救救孙小猴”。吴樾还透露借鉴了不少小沈阳和好朋友郭德纲的段子，“有一集说孙悟空飞到妖怪肚子里，妖怪先喝酒再喝水，悟空醉了，昏倒前还说了句‘还灌？我到家啦’，这是小沈阳小品里的一句台词。”
　　差点被炒想过自杀
　　在新《西游记》中，孙悟空一角无疑是最大的香饽饽，连唐僧扮演者聂远也争取过，吴樾透露自己差点被张纪中换角：“一开始我真的不知道新孙悟空要演成什么样，每个人都有意见，我一挠痒痒、一做遮阳探路的动作，就被导演勒令一定不许做，特别烦躁。而且整天戴着面具，虽是美国材料，但气味特别呛，我曾给别人戴过，他们戴了一分钟就要吐了。自己付出了这么多，得知可能要换人的消息后，当时大哭了一场，我真的连自杀的心都有了。”后来吴樾做了一个星期的功课，又抽两天去动物园观察猴子，“我发现真实猴子和戏曲猴子截然不同。真的猴子不爱跳跃，喜欢撅屁股，内八字，坐下时胯很松，膝盖张很开。通过观察，再加上我自己本身性格也很活泼，这样才找到感觉。”

