《新还珠》台湾收视遇冷 网友称翻拍没必要(图)
　　新浪娱乐讯 7月25日，《新还珠格格》登陆台湾晚间八点档，在台湾华视频道播出。与其同台竞技的是中视推出的《水浒传》，《水浒传》中洪太尉一角色由张铁林扮演，可谓旧皇帝遇上新格格，结果新格格首集的播出仅以0.76的收视率惨淡败北。台湾民众对琼瑶的《新还珠格格》并不买账，有网友称翻拍没有必要。之前说的70%的新剧情也未见踪影。
　　《新还珠》台湾民众不买账  
　　新格格撞上旧皇帝败北
　　7月25日，《新还珠格格》登陆台湾八点档，在台湾华视频道播出，但是首集的收视率实在惨不忍睹，仅为0.76。在台湾无线四台垫底。其收视最高点当属小燕子中箭戏，收视率也仅为1.18。这样的局面让花了5000万台币(约1200万人民币)买下台湾播出版权的华视情何以堪，更有一些台湾媒体称华视这回成了冤大头。
　　而与《新还珠》同台竞技的是中视推出的《水浒传》，有趣的是《水浒传》中洪太尉一角色由张铁林扮演。这回可谓是旧皇帝碰上了新格格，谁胜谁负一看收视率便知晓。《水浒传》以一开播便逼近2的成绩交卷。中视表示这样的成绩在预期范围内，还有成长的空间。其中一场爆破戏更是开了2.47的收视高点。
　　网友称翻拍没必要  未见70%新剧情
　　《新还珠格格》在湖南卫视播出已有数日，很多网友是每日一找茬。相对于大陆观众而言台湾观众则显得不太适应，所以有此垫底的收视率。当然不少网友对于《新还珠》中新加入的班杰明一角色还是比较有兴趣。台湾很多观众觉得班杰明很好玩，看见他出场就觉得很好笑。琼瑶也曾通过华视表示：“台湾观众很理性，对收视有信心。”
　　翻拍作品向来是费力不讨好，前有《新红楼》现有《新还珠》。有网友称《新还珠格格》的山寨版小燕子缺少灵气，之前琼瑶曾指会加入70%的新剧情，现在看来并没有发现。这些都令网友大呼翻拍实在没有必要。一些观众对此剧编了一段顺口溜：“小燕子模仿痕迹严重，五阿哥和西方人称兄道弟；紫薇格格不那么美丽，金琐演技无能为力；皇上的范儿太随意，皇后的范儿太TVB；容???有了霸气，夏雨荷勾起了我们的回忆……”jzb/文

