《欢乐合唱团》邀明星助阵 齐秦有望现身总决赛
　　新浪娱乐讯 上周六晚，东南卫视《欢乐合唱团》顺利决出了全国三强，三甲总决赛即将在本周六晚展开，作为今年众多选秀节目中率先进入冠军争夺战的真人秀，谁将问鼎合唱团冠军，谁将远赴意大利代表中国参加世界顶级合唱比赛，本周六晚谜底即将揭晓。据悉，台湾著名歌手齐秦(微博)或将助阵《欢乐合唱团》三甲总决赛，与三强团队合唱其经典歌曲。
　　力邀明星助阵  
　　齐秦或与三甲同台献艺
　　《欢乐合唱团》在上周六晚5进3全国总决赛中决出了三强队伍，分别是来自南京艺术学院的“萌女声”、“π组合”和云南边陲的“密码龙”农民组合。据悉，本周六晚，除了全国三强激烈争夺冠军席位外，还有更大的惊喜，节目组有意邀请明星助阵，不仅作为特邀表演嘉宾亲临现场与全国三强共同演绎经典曲目，还将为自己欣赏的选手加油打气。据了解，节目组目前已与多位明星进行接洽，其中包括老牌艺人齐秦。节目组负责人表示，力邀齐秦的参与正是考虑到了节目的合唱团性质，并且齐秦也有过合唱团的经历，非常符合栏目的特性，但是目前最后哪位明星亲临现场还不能确定。
　　传“双朱”不合   
　　评委或将再调整
　　《欢乐合唱团》自开赛以来，评委就由于各种原因更换不断，之前又传出新上任的评委朱明瑛与“中国选秀第一女评审”朱桦(微博)不和，两人不仅在台上各说各话、不予配合，台下更是相当冷漠，没有任何交集。据内部消息称，对于选秀节目来说，评委各自有看好的组合，支持的团队是可以理解的，也是节目所需要的，如果参赛的团队连评委都不能打动，如何去打动更多的观众，但是“双朱”不合的严重性已经影响到节目的正常录制，所以冠亚军争夺战将有可能再次调整评委。而对于新评委的人选，节目组三缄其口。

