《战火四千金》披谍战外衣描述女性内心世界
　　新浪娱乐讯 由史晨风执导，曾泳醍、袁志博、贺丹丹、李若嘉等领衔主演的红色女人谍战剧《战火四千金》以抗日战争为背景，四姐妹的命运经历为主线，深度挖掘了每个角色的内心世界。该剧目前正在后期制作中，史晨风表示，《战火四千金》用谍战的外衣来关注女性命运，融入了不少时代的潮流元素，相信这部剧不仅是中老年观众喜爱，同时也是年轻人的“菜”。
　　主题深刻 
　　蕴含时代意义
　　史晨风表示，这将是一部年轻人也爱看的红色谍战剧。虽然讲的是抗日背景下的斗争，却融入了不少时代的元素。从《战火四千金》拍摄的社会大背景看，不得不说出品方紧跟时代潮流。史晨风介绍，当今社会真正具有男人精神的男性越来越少，在这种环境下，女人必须得学会独立自强，“《战火四千金》故事发生的背景是抗日时期，却能折射出当今社会的诸多话题。剧中，墨玉、青玉、冷玉、红玉四姐妹乱世中昂然屹立的精神，是值得很多现代女性甚至男性学习的。江湖险恶，只有拥有智慧和实力、独立程度又高的女人，才能在社会生存。”
　　关注社会，关注生活，《战火四千金》才能蕴含着如此浑厚的社会意义。而这种社会意义恰恰是当代社会精英希望反映的，《战火四千金》用浓重又不乏轻松的故事表现了他们的想法。“这部剧的剧情极富励志性，而且这种励志是具有现代借鉴性的。四姐妹遭受到的家庭剧变当今社会很多人也经历过，《战火四千金》只不过把背景放在一个动乱的年代，她们遭受命运的无情捉弄都能顽强挺过来，那么当下的孩子还有什么挺不过来的呢？”史晨风阐述。
　　偶像元素 
　　展油画般风格
　　演员的年轻化、画面的清新、节奏的快慢程度，也是《战火四千金》吸引年轻人的元素。曾泳醍、袁志博、贺丹丹、李若嘉、朱刚日尧等年轻演员的加盟，给《战火四千金》平添了一股谍战剧外的偶像气息，俊男美女的组合很是吸引眼球。其台词的搭配符合年代环境，同时具有当代网络的调皮、反讽特点，恰到好处地渲染出特定的时代背景。此外，史晨风对该剧的画面风格也充满信心，油画般凝重兼具风俗画的清新，剧情发展的不同阶段采用的镜头风格也各具特点。该剧制片人张香永对于史导演的拍摄理念和手法赞赏有加，他称《战火四千金》所表现的现实背景、家庭情感的矛盾、人性化的挖掘震撼人心，加之演员的养眼、画面的美感，多管齐下的《战火四千金》定能赢得年轻观众的喜爱。 
　　君和/文

