《板凳》四大卫视将播 王宝强陶虹参加天津首映
　　新浪娱乐讯 近日，电视剧《我的父亲是板凳》在天津召开发布会，主演王宝强(微博)、陶虹(微博)、总策划唐蒙、制片人刘娟等人到场造势。发布会现场，饰演板凳的王宝强给自己粉丝，身患白血病女孩李耀心做证婚人，并鼓励她“不抛弃不放弃”。7月19日《板凳》将在天津、浙江、深圳、辽宁四大卫视播出。
　　王宝强给白血病粉丝做证婚人
　　在《爱情保卫战》节目中被观众认识的白血病女孩李耀心，一直被王宝强“许三多”的角色所激励。听说王宝强现身天津，李耀心出现在了首映礼现场，对王宝强说出了自己的心里话：“是你塑造的人物精神一直在鼓励我战胜病魔，珍惜自己的生命，谢谢！”王宝强表示，愿意有这样一个坚强的妹妹，号召大家都来关注和帮助李耀心。他更是在现场当起证婚人，为自己的妹妹送上新婚祝福，“希望他们两个人能幸福，我真的被他们深深感动，我觉得我妹夫是好样的，他是真正顶天立地的好男人，诠释了真正的板凳精神。”
　　小陶虹、王宝强为《板凳》集体“转行”做打星
　　总策划唐蒙表示，陶虹饰演的唐雪梅和她自己比较接近，内外兼修，长着主旋律电视剧的面孔，却有着商业片的魔鬼身材。陶虹称，自己与王宝强在剧中为了女儿(张子枫饰)走到了一起，剧中更是首次尝试打戏。
　　在《板凳》中，王宝强将大秀拳脚功夫，他还借用剧中的台词“脚踏实地，四平八稳，头顶天，脚踏地，做人就要顶天立地”来诠释板凳精神。王宝强称这部戏像《拯救大兵瑞恩》的幼儿园版，《我的父亲是板凳》中多位优秀共产党人为了保护一个小女孩流血牺牲。

