西宁花儿打响晋级赛 种子总裁挑艺人标准严(图)
　　新浪娱乐讯 7月25日，由青海卫视携手成都电视台共同打造的2011花儿朵朵西部西宁唱区将进行50进20晋级赛，种子音乐总裁田定丰(微博)、国家一级作曲家更嘎才旦和创作型才女歌手王筝(微博)坐镇评委席严格把关选手，田定丰在昨日彩排现场辣语点评，挑选艺人之标准相当严苛。
　　周杰伦演唱会舞台总监操刀 舞美胜似“一帘幽梦”
　　巨大的LED大屏，两边各一扇简单的珠帘，花儿朵朵西宁唱区将在这样的舞台上打开每个选手的“音乐梦想”，虽没有花哨的舞美，但“依旧会是场好看的‘视听盛宴’”，这是花儿朵朵西部唱区总导演陈为邦的擅长。
　　来自台湾的陈为邦在做演唱会方面可谓经验丰富，曾担任周杰伦演唱会的舞台总监，担纲过陶?(微博)、林俊杰(微博)、苏芮、齐秦(微博)、动力火车等大牌明星演唱会的导演和快女全国巡演导演；将唱歌比赛做得别开生面对其来说可谓“驾轻就熟”，而经历了成都、西安等多个西部唱区的他对西宁的花儿特别看好，“民族选手肯定有她们的特色”。
　　种子音乐总裁坐镇 挑选旗下艺人标准严苛
　　种子音乐的合约恐怕是今年花儿朵朵选手们能够得到的最大福利，但成为吴克群(微博)、曹格等天王的师妹并非易事，需经得住其当家总裁田定丰最“苛刻”的考察。“彩排也要拿出状态，我并没有看到你们的实力，这一组全部淘汰”、“跑调严重，回家再练”、“唱歌要注意整个舞台表现力，歌声中毫无感情”；选手们面面相觑中才意识到，匆忙下飞机赶到现场的田定丰总裁并非只是为了看过场，而是已经带着一种挑艺人的眼光在把关每个人的表演。
　　作为吴克群的伯乐，“挑剔”和“严苛”之外，田定丰对唱歌表演的专业认知和独到见解也令人印象深刻。西宁花儿在经历了一场心理考验战的同时也接受了一堂最彻底深刻的音乐表演课。“声音层次感不错，但中气不足”、“沙哑的声音有特点，但高音上不去”、“注意真假音的转换”、“被你发自内心的情感打动了”、“肢体很自信，不过声音表情太统一”；对于每位选手他都有“一针见效”地剖析，严厉之中带着几分建议令许多人大叹“醍醐灌顶”。
　　青海卫视2011花儿朵朵西宁唱区50强名单(排名不分先后)：央金拉毛 周毛吉 席莉 孙逊 奎婧 周慧 夏若措 李苗 张婕 道。巴音 范阔 才仁卓尕 谭静 拉毛切忠 萨如拉 周双双 李家仪 下吾才毛下吾力毛组合 彭燕 AMAJOR组合 李梦迪 加格措吉 马伟伟 白桂玲 刘洁 李毛吉 蔡睿 董娟 王晋 南措 旦青卓玛 高文雅 才让措 白春晓 卓玛 肖立 董惠婷 次仁卓玛 张蓉 栾鹂菲 贡觉卓玛 刘珊珊 陈璐 青措 宋晓 李雨蓉 李慧娟 更倩卓玛 张小觉 吾秀姐(涂说/文)

