《不见不散》开播 命名一波三折险叫非诚勿扰2
　　新浪娱乐讯 江苏卫视的纪实专题片《不见不散》，因节目名称是继《非诚勿扰》之后再度与冯氏贺岁片重名而在开播之初就备受关注。第二期开始，索福瑞CSM39城市收视率连续两期破1%，昨日收视更达到1.04%。日前江苏卫视相关负责人透露，《不见不散》的最终命名相当波折。
　　《非诚勿扰》男嘉宾爱情反转 差点叫做《非诚勿扰2》
　　据江苏卫视品牌推广部负责人刘宇哲介绍，《不见不散》的创作初衷之一就是为了给那些在《非诚勿扰》上未能获得幸福的优质男提供一个反转的机会，让他们再次出发寻找幸福。“这档新节目在策划之初，是想作为《非诚勿扰》的配套节目来制作，经历《非诚勿扰》嘉宾选拔，牵手后续等一些选题，一度选择了‘爱情反转’这一个主题，为《非诚勿扰》遗憾牵手失败的男嘉宾提供邂逅爱情的机会。”于是，新节目从去年开始策划一开始曾经定名《非诚勿扰2》，并且在前期的样片包装制作都是按照《非诚勿扰2》操作的。
　　而在这个命名过程中的一个有意思的小插曲。刘先生介绍：“姜文准备拍《让子弹飞》续集，绕过了《让子弹飞2》，而是直接叫了《让子弹飞3》。新节目也考虑不称为‘2’，甚至的一度有人提出干脆直接叫《非诚勿扰3》得了。”
　　升级节目定位 不做“非诚勿扰续集”
　　不过最终《非诚勿扰2》这个名字还是遭到了弃用，刘先生介绍：“在节目制作过程中，节目组对于这档节目的定位进行了升级，不想把节目打造为《非诚勿扰》的附属，而是制作一档全新的节目，《非诚勿扰2》觉得这个名字局限太大。”据了解，一方面，《不见不散》虽然目前选用的都是《非诚勿扰》失败的男嘉宾，像的盛名驰、万立群、崔以达、孙?，但目前已经开设新的报名通道，没有参加《非诚勿扰》的普通人也可以直接报名。
　　另外，未来《不见不散》的内容并不只局限在约会方面，这让《不见不散》和《非诚勿扰》有着本质的区别，刘先生介绍：“《非诚勿扰》旨在给单身男女搭建邂逅平台，服务性很明确。而《不见不散》作为江苏卫视原创的纪实专题片，具有宽泛的功能性，希望通过乐嘉在节目中对嘉宾的分析建议，给予观众人际交往的建议，而且节目也不会只局限于呈现嘉宾首次约会的情景，比如见家长等等各种人际交往难题。所以，节目就没有再使用《非诚勿扰2》的名字。”
　　“不见不散”PK掉“见或不见” 将跟孙楠(微博)合作？
　　弃用《非诚勿扰2》之后，节目组考虑再三回归原点，从节目本身的内容进行挖掘，发现嘉宾在最后环节中是否赴约是最大悬念。于是，在弃用“非诚勿扰”系列的命名路线之后，节目组考虑了“见或不见”这个名字，更能体现节目的内容，名字简洁明了。也成为支持率最高的节目名备选。
　　为何最终《见或不见》又变成了《不见不散》呢？节目制片人表示有两点原因：“‘见或不见’是疑问句式，但过于口语化，‘不见不散’更加通俗，叫上去更顺口，同时又是影视歌曲的热门名字。”除此之外，更有网友表示：“《非诚勿扰》有乐嘉演唱的主题曲《往前一步》，而新节目因为和孙楠演唱的经典歌曲《不见不散》重名，如果乐嘉和孙楠合唱《不见不散》或许效果不错。”

