《傻春》地面热播 杨舒婷演绎六妹备受称赞
　　新浪娱乐讯 由陶红(微博)、吕丽萍(微博)、杨舒婷(微博)等主演的家庭亲情大戏《傻春》目前正在各地热播，该剧讲述的是上世纪70至90年代中国一个大家庭中的“傻老大”为了一家人的幸福默默付出的感人故事。剧中作为老大的赵素春为她的弟弟妹妹们做尽了傻事，而在她那六个形色各异的弟弟妹妹中，杨舒婷饰演的六妹给观众留下深刻的印象。
　　戏里戏外的时尚达人
　　剧中傻春的弟弟只有一个，妹妹却有五个，五个女孩各个美貌也各具特色。二姐才气高，三姐有商业头脑，四姐精明算计，老幺小楚天真可爱。杨舒婷饰演的小妹赵素处，是家中小六，她没有姐姐们那么有能耐也不如小妹妹那么受宠，但她有着自己的闪光点。
　　高考落榜的素处没有一蹶不振，而是在三姐的资助下经营一家服装店。剧中素处那些色彩鲜艳风格时尚的造型使她俨然成为了那个时代的时尚代言人。而戏外的杨舒婷也是个时尚高手，她身材性感装扮时尚是各大杂志争相追逐的封面女郎，对于穿衣打扮她有着自己独到的见解。杨舒婷觉得“穿衣服是穿品位(微博)，也是穿心情，奢华与否，因人而异吧。”
　　吕丽萍大赞杨舒婷
　　剧中，大姐傻春在服装店的经营过程中小六素处出谋划策贡献最大，而在大姐傻春“犯傻”的时候她也直言不讳绝不姑息。这样敢作敢当风风火火的性格令观众觉得有种压抑后的释放感。当素处歪扎辫子，瞪着大眼睛，批评大姐对哥哥的一再容忍放纵时是那么大块人心，她听到嫂子在背后说妹妹坏话时，站出来直指对方的脸大骂“刘欠揍”时又让观众大呼过瘾。杨舒婷表示，她再塑造的六妹这个角色，从形象到动作都准确把握、小心拿捏，每一场戏都没有任何懈怠。
　　《傻春》里吕丽萍饰演的妈妈是个小孩心性的人，她不爱做家务还重男轻女，在这么多的孩子中她对傻老大是依赖，对儿子是溺爱，对老二老三是管不了，对老幺小楚则是愧疚，唯独对这个小六她是又爱又恨，说不得也打不得。
　　对于能和吕丽萍、陶红等人合作，杨舒婷表示她受益匪浅，学到很多宝贵的东西。而吕丽萍作为实力派演员对于杨舒婷的表演也给予了肯定，她难掩偏爱之心，大赞杨舒婷的表演让人痛快。“虽然她排行老六，但干起事来却风风火火，很大遛。比起老大，我还是更偏爱小六多一些。”(JH)

