《非诚勿扰》高保真还原录制 网友找“彩蛋”
　　新浪娱乐讯 7月21日晚，江苏卫视全新推出的“《非诚勿扰》完整无剪辑版”在江苏卫视新浪官方微博一经发布，120分钟电影级时长的节目让人眼前一亮，电视版因为时长限制而被剪辑的精彩片段“高保真”呈现，上线90分钟，点播量即“井喷”至近20万。同时，近9成网友表示“完整无剪辑版”比电视播出版更加精彩，这也打消了部分网友事前对于2小时长的《非诚勿扰》完整无剪辑版会“内容增加、质量注水”的疑虑。
　　网友纷纷“找彩蛋” 细数电视版与网络版大不同
　　首期播出的《非诚勿扰》“网络完整无剪辑版”是上周六节目电视播出内容的加长版本，尤其是收看过上周六电视版的观众在网络上号召大家一同“找彩蛋”，将电视版、网络版的内容进行细心比对。寻找被剪掉的名嘴、嘉宾们之间的讨论与交锋，对于网友来说，“一个都不能少”。
　　当男嘉宾孔祥柯谈到之前曾有过晚上兼职摆地摊的经历时，3号女嘉宾说“我也有兼职，只不过兼职比较丢脸，我在地摊工作”，乐嘉听完之后立马反问，“为什么丢脸？”孟非(微博)也立马接话鼓励到：“我也摆过地摊，我觉得一点都不丢脸”，乐嘉继续深挖孟非摆地摊的往事：“而且他以前摆摊专门卖的是内衣内裤，还买的很好，怎么会丢脸呢？”听到乐嘉的话，孟非立马回应：“别胡说八道，我是卖毛巾，顺便内衣内裤，主营是毛巾。”引发现场一片哄笑。
　　除此之外，电视播出版中没有出先的“第6男嘉宾”李振皓也给观众带来新鲜，他的爱情观念也引发大讨论，他认为只要他碰上对的人，会满足对方的一切物质要求，哪怕砸锅卖铁都在所不惜，嘉宾们表示他的观点与《裸婚时代》里“爱一个女人就应该给他奥迪和迪奥”的说法有些类似，孟非也参加讨论并且表明自己的观点：“即便是我心动的女孩用爱情为借口给我提出这个要求，那么我也不会再动心了。”很多网友都表示赞同孟非的观点，认为男嘉宾的观点稍显偏执，但是也有网友力挺男嘉宾：“男嘉宾这么说，只是表明他为了爱可以不顾一切付出的诚心。”
　　完整无剪辑版引发网络点播高峰
　　此次江苏卫视推出长达两小时的《非诚勿扰》“完整无剪辑版”，之前在电视版中被删减的“非诚勿扰第6男嘉宾”、男女嘉宾的更多对白、孟非乐嘉以及黄菡之间的话题交锋，都在网络完整无剪辑版全部呈现。网友表示：“周末在家就等着看《非诚勿扰》，但是电视播出的净时长只有60多分钟，每次都觉得不过瘾，加长版内容加倍，一把看个够。” 而内容在网络上一经上线，就引来找众多网友“围观”。据了解，完整无剪辑版视频与21日晚20：00上线，截至21：30，点播量近20万，承载内容上线的江苏网络广播电视台网站访问流量出现大幅度增长，甚至导致网站访问一度发生拥堵。
　　“完整无剪辑版”加量不注水  近9成网友表示更精彩
　　由于《非诚勿扰》电视版只有一小时的视频，完整无剪辑版则增加到了2小时，部分网友曾一度怀疑所谓“完整版”会不会变得“内容增加，节奏拖沓，质量注水”。而上线之后，这个顾虑完全被打消了，2小时版的《非诚勿扰》依旧可看性十足。相比完整无剪辑版和电视版，一方面，电视版通过剪辑在节奏上会更加紧凑，但是在情境的展示上却不如完整版。另一方面，因为时长限制，电视版不得不在很多主持人和嘉宾的话中做出选择，完整版则没有这样的顾虑，完整的呈现也让节目讨论变得更加热闹。
　　而在微博上“您觉得完整无剪辑版相较于电视版是否更精彩”的收看满意度调查中，有89%的网友表示肯定，认为2小时的版本比电视播出版更加精彩。总体上，完整版让网友觉得“犹如亲临节目录制现场，大饱眼福”。
　　完整无剪辑版成网络营销新手段
　　继“节目抢先看”之后，《非诚勿扰》推出“完整无剪辑版”又成为江苏卫视在新媒体产品开发上的新尝试。江苏卫视品牌推广部负责人刘宇哲表示：“通过“完整版”能还原节目录制现场的精彩内容，减少资源浪费，将节目完整的呈现给观众，能够拉近节目与观众的距离，让观众在电视播出之外能够寻找更多的乐趣，提升节目播出后的关注度与支持度，实现多赢。”
　　对于网络来说，《非诚勿扰》“完整无剪辑版”也是一次对于网络平台功能的拓展，受限于电视播出平台的市场限制，很多节目制作的内容无法呈现，这样网络则成为了消化这些内容的平台，这也开启了电视台和网络新的合作模式。

