悟空降妖全靠上面有人？厚黑学解读西游潜规则
　　羊城晚报记者  章琰 　下周四，新四大名著翻拍剧的压轴之作新版《西游记》就要登陆南方电视台影视频道(TVS4)了。前日，记者在南方台看片会上提前欣赏了“女儿国”、“盘丝洞”、“狮驼国”等剧集，虽然视觉效果一流，剧情改编合理，但不少记者也得出了“东方神韵不足、西式美学彰显”的结论。昨天新版《西游记》总制片人张纪中与唐僧扮演者聂远、孙悟空扮演者吴樾、猪八戒扮演者臧金生、沙悟净扮演者徐锦江到广州宣传该剧。面对质疑，剧组回应：“《西游记》不仅是中国的，更是世界的。如果要西方人也认同你的名著，你应该学会融入他们的审美，表达我们的观念。”
　　审美角度：西方哥特式
　　相比起旧版《西游记》中用“兽毛皮草”打造出的原始感，新《西游记》则用金属感十足的造型打造出“哥特风”，肃穆中透着神秘。
　　场景，很魔戒
　　在师徒四人一路西行的过程中，陆续经过数十国度，观众也见识了十余种不同风格的宫殿。无论是宝象国、乌鸡国、女儿国、比丘国、车迟国、天竺国，都场景宏大，有着逼真的写实感。不少记者认为，这些场景跟《魔戒》等西方影视巨制有着异曲同工之妙，甚至可以看出哈比族居住的洞穴和精灵族避难所瑞文戴尔的华美草原、宛如迷宫的摩瑞亚矿坑等场景的影子。
　　除了凡间场景异域风情十足，天宫的景色也无比“西化”———天宫不再是仙乐飘飘，白雾茫茫，而是一个十分写实的银河系，日月苍穹尽收眼底。
　　造型，很魔兽
　　在“写实主义”的指导方针下，新《西游记》从仙到妖的造型都很逼真，但却有失东方神韵，多了几分动漫色彩———无论是大鹏怪的“朋克头”，还是狮子怪的“离子烫”，都让人犹如在看Cosplay(动漫角色扮演)，不少妖怪的造型颇似《魔兽世界》中的怪物，如猪八戒有魔兽野猪人的影子，羊力大仙有了恶魔猎手伊利丹的神韵。
　　唐僧师徒四人的造型也更加多变。悟空不再只围着虎皮裙，冬天他会换上全身素白的小棉袄；唐僧不再只披袈裟，有时会披上有着大黑帽的斗篷……
　　叙述语调：网络流行语
　　当看到孙悟空指着大鹏怪骂“你这鸟人”，唐僧闻着自己的衣服嘀咕“为师馊了”时，记者们不得不承认，新《西游记》的叙事果然“超前”。
　　语言，很时髦
　　“我就是500年前上闹过天宫，下打过地府，练就一身钢筋铁骨火眼金睛，特奉菩萨之命西天取经的使者，花果山水帘洞美猴王齐天大圣孙悟空！”当吴樾不断句地一口气念出这一长段话时，不少观众还以为自己看的是张卫健版的《西游记》。
　　更搞笑的是，当下一些很“潮”的用语也囊入剧中，如孙悟空见到一脸恶相的大鹏怪，忍不住怒骂：“你这鸟人！”见到猪八戒，他直斥“瘟猪”；去了天庭，他不满天府繁文缛节，嚷嚷“通报个屁”……除了悟空说潮语，唐僧的用语也通俗起来：“你这猴子，什么狗屁的锦囊妙计啊？！”惹得八戒直嘀咕：“师傅，你说脏话。”
　　音乐，很琼瑶
　　新《西游记》的音乐多了几分流行意味，歌词也更“琼瑶”。比如，体现悟空师徒情深的背景曲———悟空变作妖怪混入魔群，听到妖怪们在分“唐僧肉”，顿时精神崩溃。煽情的背景音乐响起：“一霎时痛不欲生，乌云压城五雷轰顶。断我手足情，天摇地动，一腔热血挂长虹。爱你情深，爱你情深，情缘未尽难相逢……”和着音乐，孙悟空泪流满面，捶胸顿足，大胆抒情：“我原本以为我可以和师傅做永生永世的师徒，永远不分开，永不分开！我想缘分就这么断了，缘分断了，我这儿疼，我这儿疼！”
　　解读手法：当代厚黑学
　　最近，一本《西游记潜规则》走红网络，在这股用现代“厚黑学”解读《西游记》的热潮下，出现了不少让人忍俊不禁的观点。前日的看片会上，记者惊奇地发现，这些厚黑观点竟被新《西游记》一网打尽，不少网络段子，也成了该剧的台词———
　　1.孙悟空靠的是上面有人
　　孙悟空并非百战百胜，他能带领一行人克服九九八十一难，在于他有两大靠山撑腰———一个是人员最齐整、管理体制最完善的天庭集团，老板是人们熟悉的玉皇大帝；另一个是信徒众多、实力超强的佛教集团，一把手是如来，主要领导还包括观音菩萨、文殊菩萨等。每每打不赢了，悟空便会上天请救兵。
　　新《西游记》将这一利益关系赤裸裸地摆上台面：去玉帝处求援时，悟空摆明利害关系，令到对方慷慨表示，天兵天将任他挑选；去如来、观音处求援时，他会使出一哭二闹三上吊的手法，甚至不惜抱着观音的大腿喊“妈妈”，心慈手软的两位佛爷只好跟着悟空下凡降妖。最恶搞的一处是一次悟空也被妖怪抓起来了，几个小怪拍手称快：“这下好了，再没人能告到上面去了！”
　　2.有背景的妖怪都被救走
　　师徒四人一路见到形形色色的妖精，有的要吃唐僧，有的要嫁给唐僧；悟空对待这些妖精的态度也截然不同，在天上有主人的就请主人带走，没主子撑腰的就被孙猴子一棒子打死。
　　在新《西游记》中，这种“裙带关系”被一针见血地捅破———师徒四人路过狮驼国，发现整个国家的君臣百姓都被大鹏怪吃光了。但是因为大鹏怪与如来有亲戚关系，最后如来不得不苦口婆心劝大鹏怪跟自己回去。悟空就指着如来鼻子大骂：“又是跟你有亲戚关系啊！还有哪些妖怪是你亲戚，你快说吧！”“原来都是菩萨们的裙带关系啊！你们到底要折腾我们到什么时候？”
　　3.土地是仙界基层公务员
　　在旧版中，土地纯属“咨询台”，负责琐碎公务，不时给唐僧师徒指路、送斋、出主意。在新版中，土地的戏份大增而且个个个性张扬，有的好色，有的贪吃。
　　在盘丝洞前，孙悟空想查查当地资料，便叫唤当地土地爷。新版给此处的土地爷设置了一个土地老婆———听到叫唤，老婆催老公出去接待，老公不依，嫌悟空等人凶恶难缠，不愿接待。在悟空面前，土地大谈妖精们“每日洗澡三回”的香艳场面，听得老婆勃然大怒：“打死你个好色鬼！”
　　4.妖怪太讲义气才失败
　　妖怪们常常不费吹灰之力就将唐僧抓捕，却因“呼朋引伴”或“你争我抢”而给悟空等人留下救援时间。对于妖怪们的这一“陋习”，新版描述很到位。
　　在火云洞，红孩儿擒住唐僧后让六只小怪请父亲来同吃仙肉；在狮驼岭，三怪仗义地要等人齐了才开吃；在盘丝洞，七女妖因相互争夺而耽误了时间……但新版的妖怪们似乎也意识到这样做的不妥，总有“老大”站出来呵斥：“赶紧吃吧，要不到嘴的鸭子就飞了。”
　　5.好吃懒做的人实惠多
　　孙悟空有本事，其余三人都靠他；沙僧老实，但常被人欺负；猪八戒好吃懒做，却得到最多实惠。这一关系，在新版中得到充分阐释———猪八戒最会做人，在剧中他还大谈“厚黑学”，有一集唐僧坚持自己去讨斋饭，孙悟空、沙僧担心其安全坚决不同意，圆滑的八戒一直站在唐僧一边。等唐僧走远了，猪八戒开始教育沙僧：“这你就不懂了，不管什么时候，都不能跟上头作对。”
　　回应质疑 模具僵硬？
　　除了唐僧和沙僧本色演出外，悟空、八戒等诸多妖精都头戴模具。这些模具虽然在静态定妆照上效果尚可，但在实拍过程中却有一致命缺点———模具太硬，没有表情。八戒自始至终保持微笑，甚至妖怪来了都笑脸盈盈；悟空一脸木讷，除了鼻子可以勉强挤出皱纹外，只能通过眼神传递感情。
　　张纪中回应：吴樾在拍摄过程中感冒了，鼻涕老往嘴里流，为了防止这种情况，他只能把纸巾塞在人中这里，导致整块下颚模具都动不了，可怜得不得了。猪八戒的面模其实能动，但不可能指望它动得太厉害，毕竟头套太大。他要想在外面表现出感情，必须特别夸张，得运用上脸部肌肉。
　　配乐煽情？
　　此次配乐歌曲旋律优美，但歌词却很煽情，表现孙悟空与唐僧师徒情一段更是雷倒众生。
　　张纪中回应：你们是片段地看，如果你一直看下来，看到孙悟空跟师傅的感情发展，你就不会觉得煽情。这次配乐，我们加入了现代意识，如刀郎唱的《敢问路在何方》，就是很具现代气息的，不再是原来蒋大为很甜美的声音，而是很沧桑、悲凉、很有西域特点。
　　场景西化？
　　新《西游记》场景和造型与西方魔幻电影类似是网友讨论最多的地方。
　　张纪中回应：我们没有必要参照外国的影片，全是根据《西游记》原著的描述来重新创作的。我们做了十个宫殿，越往西走，越具备西域风格。这跟老版《西游记》不同，老版让人感觉没有离开过中原。我可以反问，外国作品是不是受到我们的启发呢？说实话，国外拿了许多中国的东西去做拓展，《山海经》里的许多图就出现在西方的影视作品中。

