《请你原谅我》开播 吴秀波海清董洁情陷四角恋
　　新浪娱乐讯 《你是我兄弟》导演刘惠宁最新情感力作《请你原谅我》将于今晚(7月27日)在江苏电视台城市频道、河南电视台都市频道隆重开播。在剧中，吴秀波(微博)、海清(微博)、董洁(微博)、吴越(微博)情陷四角恋，演绎了一段段“60后”纠结、纯美的感情故事。
　　吴秀波剧中化身“万人迷”
　　电视剧《请你原谅我》将故事背景设定在上世纪70年代恢复高考时期，围绕几名知识青年在大时代背景下错综复杂的奋斗历程，展现了上世纪八十年代独有的人文风貌，其中当时年轻人简单、单纯、执着的爱情尤为引人注目。
　　在热播谍战剧《黎明之前》中，吴秀波以英俊的外貌和超强的表演实力折服众多观众，此次，他在剧中饰演农民出身的知识青年徐天，见识不凡、才华横溢，在同龄人中颇引人注目，同样是一位“万人迷”。但因个性倔强而失去高考机会，前途受挫。在感情上，也陷入剪不断、理还乱的尴尬境地，虽然拥有美丽、单纯、温顺的女友吴晴(微博)(吴越饰)，却面临着裸婚和被逼婚的压力，而随着孤独、美丽的孤儿梅果(董洁饰)，热情、大方的厂花何佳(海清饰)的先后出现，感情越发被动、纠结……
　　吴秀波、海清、董洁、吴越情陷四角恋
　　与影视剧常见的三角恋相比，《请你原谅我》营造的四角恋，越发显得艰难，看点也更加突出。徐天和吴晴虽然是两情相悦，却因家境悬殊，双方个性执拗，而不停陷入误会，再加上吴晴妈妈的阻挠与现实的压力，一段纯真感情也随之破裂；因为徐天的一念之差，梅果失去考试的机会，带着报复心理走进了徐天的生活，却不想真爱上了他。敢爱敢恨的梅果，不停表露心迹，大胆、执着的追求，搞得徐天一度崩溃，也陷入感情与友情的艰难拉锯战中；何佳和徐天志趣相投，大方、热情的何佳对徐天上演另类的女追男戏码，但她没有给徐天任何压力，反倒不停地支持徐天……四个人不同色彩的爱恋碰撞在一起，贯穿整部剧作，也不断牵扯出各种插曲，使得情节跌宕，看点多多。

