张纪中曾遭演员过河拆桥 放话：不会再合作
　　新版《西游记》来穗造势
　　■新快报记者 梁燕芬 实习生 杨沐艺/文 龚吉林/摄影
　　由张纪中出任总制片人的新版《西游记》将于7月28日在南方影视频道首播。7月20日，广州的媒体提前观看了“新西游”中盘丝洞、女儿国以及狮驼国等四集内容。从媒体的反馈来看，“新西游”总体而言还是蛮吸引人的，除了新唐僧四师徒——聂远、吴樾(微博)、臧金生和徐锦江四人的表演不错外，电视剧的画面质量也相当不错，炫目的特效、如画的风景也倍受称赞。
　　当然，也有人质疑，“新西游”里的女妖精太暴露了，而男妖精的造型丑陋了一点；其次情节上也有些拖沓。不过，昨日，张纪中率新唐僧四师徒现身广州首播会，他显得很自信，觉得新版《西游记》算得上是优秀的作品，自己也不会因为别人的批评而沮丧。
　　■首播会现场
　　张纪中很自信，给“新西游”打80分
　　发布会现场，张纪中表现得颇为自信，他给自己的新作品打80分，因为整个团队以“对待西天取经的态度”来对待这部剧，“结果当然不差，我是不停地看然后不停地做。我当然觉得它是优秀的作品，起码在我自己的要求而言它是一部优秀的作品。”张纪中又坦言，特效并不是他最引以为豪的，“特效还行吧，这只是一种手段”。
　　张纪中觉得最好的一点是，“新西游”以当代的意识来重新审视了《西游记》，观众可从中激励、对照自己。张纪中还表示，他预计到播出后会有不同的反响甚至会有批评意见，但是自己不会因为别人的批评而沮丧，因为自己心中对“新西游”早已有一个认知。
　　有趣的是，昨日新唐僧师徒四人齐齐狂赞张纪中，并纷纷笑说自己百般为张纪中省钱。比如聂远开玩笑说自己的妻子杨光被邀请在剧中出演嫦娥，因为和张纪中熟，片酬收得低，为张纪中省钱。张纪中忙表示，实情是聂远占了便宜，自己这样安排是对聂远个人生活的关心，让他们夫妻多相处。
　　另外，有传闻指，拍完新版《西游记》后，张纪中拒绝跟吴樾再合作。张纪中首先对此进行了辟谣，表示没这回事。张纪中曾遭遇演员成名后过河拆桥的事情。昨日他颇有深意地补充解释：“不是以后不再合作。是不要太贵，吴樾太贵了就不合作了。聂远要是以后太贵了我也不用。”
　　●“新西游”提前看
　　唐僧师徒玩颠覆，个个有新意
　　在张纪中版《西游记》中，起用的都是大家比较熟悉的演员——聂远饰演唐僧、吴樾饰演孙悟空、臧金生饰演猪八戒、徐锦江饰演沙和尚。相比于老版《西游记》，张版的师徒四人，不单外形、造型上有一定的改变，连人物性情也有所颠覆。
　　唐僧也会说粗口
　　形象：老版《西游记》里的唐僧，白白胖胖且神神叨叨。而张版中，记者发现，聂远扮演的唐僧其实并没有想象中那么黝黑，跟三个徒弟相比还是挺白的。
　　性情：新唐僧不再一出事就喊“悟空~~”，而且他比过去多了七情六欲：猪八戒一喊肚子饿，唐僧就会心软；如果犯错了，他也会向徒弟认错：“悟空，你要是觉得她是妖怪，为师就听你的。”有时他甚至像个小孩：有一场戏，唐僧渴了想喝水，孙悟空认定水有问题不让他喝，他便跟孙悟空说：“为师只是喝口水，你也要管啊？”甚至孙悟空让他将计就计、留在女儿国骗取通关文牒时，他还会说脏话——“你这是什么狗屁锦囊妙计啊！”
　　另外，这个新唐僧形象也更加有血有肉了，他对从小丧母的女儿国国王产生了爱怜之情，手里一直握着国王送给他的玉石不放手；在离开时，他明显心动了，让徒弟们念《心经》，帮他把心静下来。这些细节都一改老版唐僧脸谱化、单一化、圣人化的形象。
　　讨喜程度：★★★★★(比起老版，介于圣人和凡人之间的新唐僧实在可爱太多了。)
　　孙悟空会嚎啕大哭
　　形象：据说老版孙悟空穿的都是虎皮裙，而新版中，换成了性感豹皮裙。不过，观众看起来的感觉差不多。两位大圣的身体、形态也比较相似，演老版的六小龄童瘦一点，而新悟空吴樾脸型会圆一些。
　　性情：新版孙悟空不再“一棒挥去、横扫千军”，他的武功变弱了，打戏少了，文戏多了，喜欢说段子，活泼很多。比如妖怪说如果将师徒四人蒸烂了、加上蒜泥盐醋拌着吃，一定很美味。孙悟空回嘴说：“你还以为我们是酱牛肉呢？还蒜泥盐醋！”后来，他跟大鹏鸟怪打架时，上来就说：“你个鸟人，看我敢不敢打你？”
　　更有趣的是，从前日试播的几集来看，孙悟空还会大哭：在狮驼国那集，当他从小妖那得知师父已死，便失魂落魄地一屁股坐在地上，后来还跑到如来面前胡搅撒泼、嚎啕大哭，眼泪鼻涕一起来，哭到动情处还猛拍胸口：“我还以为会和师父做永世的师徒，现在永远分开了，永远分开了，缘分断了，我这儿(拍着胸口)痛！”
　　讨喜程度：★★★★(与老版相比，新版孙悟空的颠覆不算特别惊喜，有些观众甚至认为他太闹了。)
　　猪八戒懂职场厚黑学
　　形象：老版猪八戒虽然可爱，但总给人蠢笨的感觉。新版猪八戒在外形上，比老版多了几分“兽形”，不过也没有外间形容的那样丑陋，整体看起来还是蛮可爱的。
　　性情：新猪八戒虽然长得更像猪，但并不蠢，说话特别搞笑，有很多好玩的台词。比如他会在剧中传播“厚黑学”：唐僧坚持要去讨斋饭，孙悟空、沙僧不赞同，而猪八戒始终站在师父一边，还开导沙僧：“这你就不懂了，不论什么时候，都不能跟上头作对。”还骂孙悟空、沙僧太不懂行情，是“呆子”。
　　师徒几人将要被妖怪蒸煮，唐僧开始不断念经，猪八戒问他：“师父，你这样临时抱佛脚，佛祖能高兴吗？”有时他又很会拍唐僧的马屁：“师父真有造化，你要过河，船就马上来了。”
　　最有意思的是，猪八戒更好色了，在与蜘蛛精交战时，猪八戒脱了衣服“半裸上阵”，下水戏弄众妖，变成一条小鱼调戏她们。而遇到摆渡女时，他拉过对方的手来吻，一脸媚笑。
　　讨喜程度：★★★★(老版猪八戒笔墨着重在好色。而新版的猪八戒放在时下职场上的话，既聪明搞笑又懂拍马屁、通晓人情世故，保准能升官发财。)
　　沙和尚不再是“和事佬”
　　形象：造型上，新版沙僧有了新的突破，他不再“秃顶”，头上多了一个纹饰，具有民族风特色。
　　性情：徐锦江扮演的新沙僧不再是整天挑着担，任劳任怨。这次，他变得有威严，站在唐僧身旁仪容规矩、举止威武，还变得有主见，敢于反驳唐僧、猪八戒的意见。师徒间产生矛盾后，沙僧也不是像过去那样做个“和事佬”，而是有怒直言，喜欢说大道理，像个老学究，宛如老版唐僧上身，喋喋不休地说一堆大道理出来，有些烦人。
　　讨喜程度：★★(记者还是喜欢老版中老黄牛一样的沙和尚。因为剧中孙悟空和猪八戒已经够闹了，再加上一个闹心、多话的沙僧，受不了。)
　　●新旧“西游”PK
　　亮点：
　　特效很炫——新《西游记》场面确实够魔幻，特技效果很炫，甚至可以说有了质的飞跃。孙悟空变身也不再像老版那种“烟雾变身秀”，而是通过镜头特写将孙悟空局部到整体的变化都展现出来，比如，变成了小蜜蜂的孙悟空，头部依然是孙悟空的小头，而且很精致。此外，剧中几次神妖大战，可谓气势滔天，很有科幻大片的感觉。
　　风景优美——老版《西游记》取景仅限于华夏风光，景色比较单一。而新版是多地取景，拍摄横跨各省市，甚至还去了东南亚取景。剧中画面既展示了中土山水风情之美，又展示了西域大漠苍穹之美，连女儿国国王宫外都是喀纳斯湖的景象，风光无限，极其吸引人。
　　哲理直白——老版《西游记》像书一样含蓄，内涵隐藏得较深，有的网友评价“很像童话”。而新版《西游记》把原版书中隐藏的人情世故都摆上了桌面，将那些隐晦的哲理通过唐僧师徒们的口直白地表达出来。
　　新版中有不少充满人情世故的台词，比如孙悟空大战狮、象、鹏三怪大败而归，跑到如来那里投诉：“难怪这些妖怪如此凶猛，原来都是菩萨们的裙带关系啊！”“如来是徇私舞弊的高手。”如来则气定神闲地坦承：“三魔大鹏的确与我如来有些亲属关系。”
　　在大战青牛怪那一集中，孙悟空还提出了“圈子论”——“妖怪有圈子，我也有圈子，我的圈子怎么就不如妖怪的圈子呢？怎么什么都有圈子呢？”暗讽了一些社会现状。
　　搞笑无厘头——新版中增添了不少人性化的有趣改编。唐僧被困在狮驼山里，孙悟空找老龙王帮忙，老龙王竟然故意唠唠叨叨抱怨了一堆，以“我的16姨太生了天花，我的17太子患了麻疹”来推托。孙悟空则劝说：“不要紧，待会我找师父帮你剃度。”老龙王满心欢喜去帮忙，不过完事之后他又后悔了，“我想了想，还是不剃度了。”
　　另外，新版还为土地公配了一个“土地婆”，当土地公被孙悟空揭发偷看蜘蛛精洗澡时，被“土地婆”臭骂一顿。
　　质疑：
　　女妖精妆容艳俗
　　新版中的女妖精妆容偏艳俗，过于暴露，比如盘丝洞七蜘蛛精洗澡时，袒胸露乳，大腿毕露，让人有点难以接受。有些少儿不宜。天庭里的女神仙造型也很性感，与之相比，老版中的女妖精显得都很清纯。
　　男妖怪的造型很逼真，不过太“写实”。妖精们完全转化为妖身后，形象有点恶心、丑陋。
　　情节稍嫌拖沓
　　新版《西游记》共有66集，比老版的25集多了一倍还有多。新版中的文戏增多了，师徒几人很喜欢坐而论道，在“盘丝洞”一集，就唐僧去化缘是否合适的问题上，四师徒便争吵了半天，让人看得很不耐烦。
　　另外，新版的戏份不再像老版那样仅仅集中在唐僧师徒身上，还增加了不少妖精的戏份。比如在盘丝洞一集中，有近三四分钟都集中在拍七个蜘蛛精玩耍，镜头仅扫过唐僧几次。个人认为虽然增加妖精戏份会使情节更加多元化，却让剧情变得拖沓。
　　场景、配乐“无厘头”
　　新《西游记》中的某些场景还颇有周星驰电影那样的无厘头，甚至雷人。如孙悟空以为唐僧和两个师弟被妖怪吃了，痛不欲生地跑到如来面前投诉。与此同时，“情深情重都是爱已成，情缘未尽爱相逢”的抒情配乐响起，滑稽的效果让观众大笑。
　　●张纪中回应质疑——
　　我们没有抄袭·“狗屁”不算粗口·妖精就得漂亮
　　尽管媒体对“新西游”的评价不错，但亦有一些质疑声。昨日，张纪中在首播会上回应了记者提出的一系列疑问，兵来将挡、水来土掩，不回避任何问题，很诚恳，也很“帅”气。
　　新快报：孙悟空和猪八戒的造型造价不菲，单单孙悟空的造型便过百万元。不过我们发现，有时猴嘴或猪嘴的上唇不会动。
　　张纪中：孙悟空和猪八戒要张大嘴巴，很夸张地说话，牵动脸上肌肉，才能达到普通人张嘴说话的样子。而且因为拍的时间又长，刚好赶上吴樾那会感冒，鼻涕都流到嘴巴里了，所以用纸巾塞到里面，所以有时就不会动。
　　新快报：有些配乐很奇怪，比如孙悟空误以为师父死了，痛哭流涕，配上那首“情深情重都是爱已成”显得有点怪异。
　　张纪中：本来设想就是用歌曲烘托一下感情。因为你只是看了片段，如果你有看到他们师徒19年的感情，你就不会觉得怪。歌词是特意现代一点的，我们的配乐也彰显现代意识，诸如刀郎(微博)唱那首《敢问路在何方》不是甜美的，而是有沧桑感的，有西域特色。
　　新快报：之前造型曝光时，很多人都觉得里面的妖怪造型有抄袭《蝎子王》、《哈利·波特》或者《魔兽世界》的嫌疑，昨天看片也觉得有些妖怪造型很熟脸孔，比如那个大鹏鸟怪有点像网络游戏“愤怒的小鸟”？
　　张纪中：大家总说我们借鉴外国的，怎么不反过来说他们也有借鉴我们的。其实你说像谁谁谁我说不像，都没所谓，像又怎样了？影响到什么问题了？无非是说我们抄袭吧，那我要说，我们没有抄袭，你所说的那些我都没看过。
　　新快报：唐僧在里面还会说粗口“这是什么狗屁锦囊妙计啊？”僧人应该戒脏话的吧，这是他们起码的修为。
　　张纪中：这算是粗口吗？这只是一个形容词吧，当时唐僧有点生气，不过这并不是骂人的话。
　　新快报：盘丝洞七个蜘蛛精那场戏，单单蜘蛛精踢球的镜头就给了三四分钟，有点显得拖沓。
　　张纪中：时间是长了一点。刚好有歌曲在那里嘛，那歌挺有趣的，于是就留长了一点。
　　新快报：新版沙僧很?嗦，又爱讲道理又会跟悟空和八戒吵架，让人觉得有点烦。
　　张纪中：不可能按照老版那样来演的嘛，而且按照老版那样来演也不对，和和气气完全没矛盾那是不可能的。他们师徒四个人就像一个家庭，磕磕绊绊总是有的，我们也有意设置了这些，让沙僧看起来有些个性。
　　新快报：为什么有五个观音那么多，刘涛(微博)和萧蔷两种不同气质，同演观音是不是有点相冲？
　　张纪中：观音有几个化身的嘛。刘涛演的是观音的本相，选她是因为是熟人，而且她扮演的观音也很漂亮。萧蔷演的是千手观音，不是表现妩媚的那种。她自己也很愿意来演，觉得那是一种功德，她微薄的片酬也捐出去了。
　　新快报：清纯的安以轩(微博)演白骨精是不是有点奇怪？
　　张纪中：白骨精就是越漂亮越好嘛。我觉得安以轩演得很称职，而且是帮忙性质的。
　　●观者反映
　　湖水(80后)：新版和老版各有千秋吧，老版演员的表演很到位，但新版的视觉效果更抢眼，如果我暑假没事，肯定会看“新西游”。
　　小杨(90后)：我觉得新版《西游记》还不错，看特技、看风景都比老版好太多，还是很吸引人的。新版台词很搞笑很给力，把《西游记》蕴含的人情世故直接点出，通过那些搞笑的台词表现出来，所以很自然又增添了亮点。但我担心原著写得那么含蓄，电视剧却讲得那么赤裸裸，可能会损坏《西游记》本身的古典含蓄美。

