《寻你到天涯》东莞热拍 叶璇和影迷零距离接触
　　新浪娱乐讯 由世纪三友、新时代传媒、任泉(微博)工作室、博海影视联合联合出品，叶璇(微博)、金燕玲、王毅领衔主演的苦情催泪剧《寻你到天涯》日前正在广东东莞热拍。近日，来自全国各地的叶璇影迷自发组织齐聚东莞探班叶璇。正在片场赶拍新戏的叶璇与热情的影迷零距离接触，分享了拍戏的片场花絮和趣事，场面异常温馨热闹。
　　酷暑探班 叶璇影迷温馨送祝福
　　为了支持叶璇，来自全国各地的影迷不仅自发组织了这次探班，还在当天观看了叶璇新戏的拍摄。而叶璇在拍摄间隙也与粉丝一一合影留念并分享了新戏拍摄中的趣事花絮。
　　特别值得一提的是，由于此次探班的人数众多，叶璇的影迷们早早就确定了人员分工，确保到现场后不影响剧组拍摄，各个环节都做到了井然有序。有影迷还表示：“此次探班让我们很满足，能这么近距离的见到叶璇本人，而且她为人亲和，让我们没有丝毫的距离感，我们期待能早日看到叶璇优秀的作品。”探班临近尾声，影迷们还将自己准备的小礼物送到叶璇的手中，现场气氛十分温馨。
　　极致苦情戏催泪片场
　　《寻你到天涯》以沿海特区深圳为故事背景，讲述一对恋人因家族矛盾被父辈强行拆散后经历的种种爱怨情仇。剧中，叶璇饰演“悲情”女主角宁欣然，一出场就经历了从甜蜜跌入深渊的爱情挫折，长辈设置的重重情感枷锁以及之后的千里寻子，令她化身成为一个典型的悲剧符号。拍摄中，叶璇每一场戏均是全情投入，感染了包括导演在内的许多现场工作人员。
　　悬疑情感引人入胜
　　《寻你到天涯》将围绕宁欣然的一生展开。宁欣然和高嘉祥(王毅 饰)因家族矛盾被父辈强行拆散，高嘉祥出国后杳无音信，正当宁欣然绝望之际，他又突然回国，令欣然惊喜万分。然而疑惑接踵而来，种种迹象表明，海外归来的男友，习性与以往大大不同，因而疑团丛生，猜忌不断。据出品方透露，《寻你到天涯》不论是从题材选择或是叙事角度上看都是十分新颖，故事环环相扣悬念迭起，相信也会吸引观众。

