《杨乃武与小白菜》杀青 郭宝昌为刘家良叫好
　　新浪娱乐讯 电视剧《杨乃武与小白菜冤案》昨日在山东聊城正式杀青，本片由金牌制作人俞胜利担纲制作，著名导演郭宝昌执导，实力派演员李保田、刘家良(微博)、陈瑾等倾情加盟。青年演员刘家良挑大梁出演主角杨乃武，对于他的演绎，导演郭宝昌更给予了“当年陈宝国”高度评价。
　　据介绍，杨乃武终审判决的戏是该剧最重要的一场戏，为此，导演郭宝昌特意将这一场景设置在剧中的京城刑部大堂大理寺进行，而整场戏几乎就是主演刘家良的独角戏，要求他一口气阐述了自己3年来饱受冤枉的苦衷和事实真相。
　　刘家良还讲述了这场大戏的一个细节，“导演郭宝昌和我都认为要充分利用杨乃武手中贯穿自己三年冤狱生活的一个道具，一条计算日子的稻草绳，这在审讯大堂上是难得出现的。3年多的光阴，杨乃武就用自己在狱中铺着睡觉的稻草来计算时间，在孤独悲愤恐惧绝望中度过三载光阴，每过一天，就系一个扣，这样的道具在古装电视剧堂审的时候说是第一道具也应该不为过。而且这个道具也充分表现出了杨乃武坚韧不屈的顽强的精神。”
　　对于刘家良扮演的杨乃武，郭宝昌做出了高度的评价，“这个杨乃武让我非常满意，刘家良的表演很下功夫，他把自己变成了杨乃武。刘家良身上也让我好像看到了当年陈宝国的影子，敬业、吃苦、很用心的演戏。这几点都很像陈宝国。”

