电视剧《E网情》开机 赵本山要“进城”了(图)
　　现场篇 　
　　一直“猫”在村子里的赵本山最近终于要“进城”了。昨日，本山传媒的最新力作《E网情》在铁岭开机，云集了于月仙、程野(微博)等得力干将，甚至找到了电视剧《奋斗》的美术指导，赵本山这次是铁了心的要玩转时尚。在昨天的发布会现场，赵本山表示，自己今年要加大力度在影视剧方面，另外两部电视剧《樱桃》和《乡村爱情5》也将在本月28日和8月份开机。城里城外两不耽误，本山这次算是又华丽转身了！
　　“跟拍”当导演忙活8年
　　记者在现场看到，导演席上坐着一位高个子男生，原来他叫马钢，曾是北京某媒体编导，一次偶遇，沉默少语的马钢给赵本山留下了深刻的印象。随后，马钢便进入本山传媒，他的工作只有一项，那就是除了赵本山睡觉的时间以外，一直跟拍赵本山的一言一行，这一拍就是8年的光景。贴身的跟拍也加深了两人的了解和认识，赵本山昨天在现场告诉大家，“马钢现在也在蒙的阶段呢，还不知道什么是导演，没有概念，所以在这部戏里，我除了担任主演之外，还担任了艺术总监和总导演的职务，就是帮新人把关。我觉得导演是一部戏的灵魂，我现在虽然也捏了把汗，但是我还是很相信马钢能拍好的！”赵本山说，这部戏的风格很像“三枪”，“节奏快，会有夸大的表演，恶搞但不恶俗，我保证演员演得绝对认真！”
　　《E网情》都讲时尚事
　　这次赵本山推出的30集电视剧《E网情》，主要描写了网络公司老总及员工们生活当中发生的故事。赵本山在剧中扮演总经理的老丈人，程野扮演总经理助理，于月仙是女一号扮演一名电台女主播，孙丽荣扮演程野的母亲。电视剧全程在铁岭新城区拍摄，赵本山告诉记者，这次他完全将时尚元素融进了戏里。“这部戏的拍摄手法和乡村系列完全不同，我希望拍年轻人喜欢的戏，这次主要是拍给年轻人看的，打的时尚牌。”赵本山表示，这次戏里的方言都是铁岭话，对幽默感的追求更“高级”，“简单、轻松、玩着拍戏，这是我的最终极目的。”赵本山表示，自己最大的希望是将这部戏拍成有南方味道的东北戏，力争南北通吃！赵本山最后还表示，自己现在走时尚路线也是为了收视率，“我一定得赶时髦，不然就被观众落下了。”
　　铁岭成新版“象牙山”
　　赵本山也在发布会上表达了自己对家乡的感情，“我出生在铁岭，在这长大，过去我总说铁岭是个‘大的城市’，现在它实际已经是很大的城市了。在家乡拍摄，目的就是为了更好地建设家乡，这也是我第一次拍摄现代城市轻喜剧，我希望通过我的电视剧让更多人知道铁岭。”赵本山还表示，会让小沈阳(微博)等明星在剧中客串，就像当年的象牙山一样，本山剧组驻扎的地方，最后都会成为“风水宝地”，知名度上去了，剩下的一切都好办。这次，铁岭新区也投入了极大的人力物力帮助本山拍摄，而据说拍摄地装修了一个新的“E网新媒公司”场景，以后还有望成为新的铁岭一景！
　　昨天发布会结束后，剧组就进行了第一场戏的拍摄。董三毛饰演的牛经理要回家，却遭遇员工讨债，本山还在现场亲自示范了牛经理崩溃的表情，引得大家一阵大笑。预计该剧拍摄周期是3个月，制作完成后将于年底在全国各大卫星台播出。
　　人物篇
　　赵本山：用自己人拍戏是良性循环
　　开机仪式结束后，喝了几杯酒的赵本山面带红润，显然大叔今天人逢喜事精神爽，走到记者席边，连连和记者们干了几杯酒，“谢谢你们大家从不同的地方赶到这里，你们辛苦了，我知道你们有很多问题想问我，赶紧吃，我一会到隔壁的会议室等你们采访。”在接受采访的时候，本山也是言无不尽，言语间透露出对铁岭的浓浓深情！他还告诉记者，以后本山传媒的发展重点会倾向于电影电视剧！
　　收视率好不好平台很重要
　　记者：铁岭的方言会不会成为又一面旗帜性的标志？
　　赵本山：我坚持拍哪地方的戏就说哪地方的话，所以方言肯定会有，但这不是我们侧重的地方，我们会在剧情上更加侧重，比如一些无厘头的情节，新剧我们会抓南方年轻观众的心理，《乡4》在广东的收视非常好，这是我没预料的，我觉得平台很重要。还有就是品牌，像乡村爱情系列，就已经是品牌了，有固定的收看人群。而这部戏，我们的人群就是年轻人。
　　记者：戏都在铁岭拍吗？
　　赵本山：是的，很多漂亮的场景，莲花湖什么的！我觉得这地方以后肯定火！一会我带你们去游船！
　　拍戏就得可着自己的人来
　　记者：今天没看到小沈阳的身影，他会加盟这部剧吗？
　　赵本山：他太忙了，刚刚忙完了和张柏芝的《河东狮吼2》，现在又进了组，这次再度挑战古装戏，在电视剧《怪侠欧阳德》中出演角色，现在他正在浙江横店拍摄，到十月份之前，他一天时间都没有，所以他没有来。
　　记者：丫蛋(微博)现在怀孕了，在片中会看到她的身影吗？
　　赵本山：这部戏里没有孕妇的角色，所以也看不到她了。结婚生孩子是很正常的事，也是很个人的事情，所以这段时间我们不能打扰她，让她好好生孩子。
　　记者：在以往的作品中，您的一对龙凤胎儿女妞妞和牛牛几次出演，这次会再次看到吗？
　　赵本山：他们还太小，应该以学业为重，所以我不想过多耽误他们，这次不会看到他们。
　　记者：大家说本山老师拍戏都可着自己人。
　　赵本山：是啊，我觉得首先我了解他们，其次我觉得我想更多挖掘身边有潜力的演员，让他们能出名，回到舞台上就会更有影响力，这是个良性循环。
　　就是想为家乡铁岭做点事
　　记者：回到铁岭，一定有很多回忆吧？
　　赵本山：是的。我是上世纪80年代末，从开原到铁岭剧团担任团长的，干了两年也没太干好，又到了铁岭民间艺术团当团长，90年上了春晚之后，93年自己开了公司从此单干。我人生最痛苦的童年回忆就是在铁岭这，所以对这里的感情也很深。
　　记者：现在回到铁岭生活还习惯吗？
　　赵本山：很习惯，我14岁第一次来铁岭的时候，看到了火车，那时候都感觉自己老牛了，听一次火车叫都激动得不行，太熟悉这里的一切了。
　　记者：这次也是为了给铁岭做宣传吗？
　　赵本山：戏拍得好才是宣传，拍不好，怎么宣传也没有用！我就是觉得家乡待我不薄，我想为它做点事。
　　智慧篇
　　本山机智问答集锦
　　记者：您开了微博之后却很少上，为什么啊？
　　赵本山：我这年龄上啥微博(围脖)啊，带个帽子还差不多。
　　记者：将来想把家乡铁岭打造成什么样？
　　赵本山：就是外国人一打听中国沈阳是哪里，别人说那是铁岭的郊区。
　　记者：您在剧中扮演更夫，您父亲也做过更夫，是不是在演父亲的影子？
　　赵本山：我爹当年烧过锅炉，看过大门，我给我爹还推过煤呢，所以我不是在演我爹，我也有生活。
　　记者：赵老师最近身体好不好？
　　赵本山：除了睡觉不好，别的都好。
　　记者：程野是如何成为男一号的？
　　赵本山：给我买了二斤香瓜，就当上了。
　　经济篇
　　本山剧组经济账
　　地点：象牙山拍摄剧目：乡村爱情系列关键(微博)词：赚钱
　　项目 月收入小蒙豆腐坊    5000元刘能家    3000元门票 1万元村民人均 3000元左右驴车车主 3000元王大拿的办公楼 10万元
　　地点：铁岭拍摄剧：马大帅关键词：省钱
　　项目 节省 原因租车费 10万元 自己的车或是朋友的别墅 5万元 朋友的住宿 10万元 当地政府有关部门解决片酬 近百万元 自己演员或友情价
　　地点：铁岭拍摄剧：刘老根关键词：赚钱
　　项目 收入“龙泉山庄”邮票 单价88元发行一万套刘老根模仿秀参赛者 月收入7000元 龙泉山庄门口照相 每张15元龙泉山庄门票 每张35元
　　本组稿件文图由本报记者 赵雪 电自铁岭

