《剑侠情缘》将播 谢霆锋阿SA演绎千年之恋
　　新浪娱乐讯 根据同名热门网络游戏改编武侠科幻剧《剑侠情缘》将于21日晚起登陆湖北电视台综合频道每晚四集全国首播。剧中，谢霆锋、阿sa(微博)穿越千年、经历江湖纷争的爱情值得期待。
　　谢霆锋阿sa演绎千年之恋
　　《剑侠情缘》根据同名网络游戏改编，讲述了一群来自未来的年轻人利用高科技手段进入网络游戏，从而经历的一段在虚拟武林江湖中的恩怨情仇。
　　其中，阿SA饰演的宁馨来到游戏中的唐朝后，不料被黑客赵小赵(关智斌(微博) 饰)屏蔽记忆，成为一个标准的古代女子唐小婉，禁锢在游戏中。为了解救心爱的宁馨，谢霆锋饰演的网络高手扬扬只能孤身深入唐朝。
　　该剧导演冯柏源介绍，谢霆锋与阿sa在剧中演绎千年之恋十分动人，而谢霆锋也表示，在剧中与阿SA有很多浪漫的对手戏。
　　高科技+武侠  未来感十足
　　除了谢霆锋与阿sa的千年之恋，《剑侠情缘》中也少不了科幻和武侠的元素。据导演冯柏源介绍，《剑侠情缘》的故事发生在两个时空，一个是未来的2030年，一个是古代的大唐天宝年间。为了体现高科技元素，制片方在剧中加入很多特效，展现未来感十足的空间概念和网络技术。例如，剧中人物打蓝牙电话时眼前会出现一块屏幕，可以看到对方说话、姿势；剧中不会出任何电脑设备，因为所有技术的载体都是某种透明物质、且方便携带；剧中还出现了可以与人类进行情感交流的电子宠物。
　　此外，武林侠士、幕后高人、旁门邪教等传统武侠剧中的人物在这里也能看到。导演冯柏源表示，《剑侠情缘》就是以游戏故事为支托，为观众展现了一个具有梦幻特色的武侠世界。另外，该剧主题曲由郭敬明(微博)作词、韩红演唱。
　　虽然这些体现未来的科技现在看起来遥不可及，但并不意味着就不存在，导演冯柏源就表示，很多技术都是可以实现的，现在科学这么先进，而且国外已经有这样的研究了，我们的科技创意都是经过调查，有现实基础的。(芳芳/文)

