舞林大会打明星牌 章子怡当评委张柏芝8月录影
　　早报记者 骆俊澎 
　　接档《中国达人秀》，东方卫视从7月24日(周日)开始将推出2011全明星版《舞林大会》，昨日该节目在上海举行启动仪式，吴建豪(微博)、江映蓉(微博)、喻恩泰、 张一山、卓君等艺人逐一亮相。原本传出张柏芝也会出席录影，不过由于剧组档期无法协调，张柏芝将等到8月才参与录影。此外，这次《舞林大会》要把明星真人秀节目做到极致，刘德华、郭富城(微博)以及章子怡都将献出综艺节目评委处女秀。
　　章子怡将评明星舞蹈
　　与往年相比，今年的《舞林大会》可谓星光熠熠，从公布的名单里，张柏芝、李宇春、韩庚(微博)、吴建豪、Super Junior、东方神起等都会参与到节目中。主持人由程雷和王冠(微博)担任。评委阵容采用2+1模式，固定评委是方俊以及刘岩(微博)，另外一个评委每期节目都不一样，节目组这次邀请到了刘德华、郭富城、章子怡等人来担任。昨天，节目总导演徐向东告诉记者，现在许多人不看好明星综艺类节目，都觉得明星综艺已经不行了，现在流行草根素人节目，在这种情况下，今年《舞林大会》就是要把明星真人秀做到极致，大打全明星牌。在徐向东看来，明星比草根素人更有舞台表现力，更加吸引观众，更能学习，只要有好的创新包装，明星类综艺节目肯定是有看头的。
　　据徐向东介绍，张柏芝是上周才联系的，她平时就喜欢跳舞，这次接到邀请也表示很感兴趣。原本她是希望昨天就来参加首期启动仪式，但是因为最近她为了家事和参加一些早已定下的活动向剧组请了太多假，为了不影响剧组的拍摄，她希望能够推迟到8月才到上海录影，不过前期已经有编导在剧组拍摄张柏芝准备舞蹈的情况。至于章子怡将首次担任综艺节目的评委，徐向东则表示章子怡跳舞很厉害，大家都知道，她对于担任评委的工作很感兴趣，不过明星评明星，肯定身份上会有点尴尬，节目组邀请章子怡、刘德华、郭富城担任评委主要是让他们评价明星现场舞蹈的艺术呈现，而专业技巧以及情感部分则交给固定评审方俊以及舞者刘岩来负责。
　　卓君不识吴建豪
　　在第一期参赛嘉宾中，新一届中国达人秀冠军卓君和台湾艺人吴建豪应该是最强劲的对手。被问及面对吴建豪是否有压力时，卓君表示，到现在都没当自己是明星，也不在意跟谁同台，“我都不认识吴建豪，之前他坐在我旁边都不知道他是谁，直到人家告诉我才知道，因为我很少看电视。”他说这次不会表演自己拿手的街舞，而是挑战从来没接触过的拉丁舞，所以会有小小的心理障碍。卓君几次面对媒体都穿同一件花格子衣服，大家问他原因，他笑笑说，“我自己也有衣服，可是因为广西和上海审美不一样吧，所以就换上这一身衣服。”
　　快女冠军江映蓉也作为参赛嘉宾现身，她说会跳桑巴舞，面对卓君和吴建豪这种舞蹈高手也并没压力，因为自己会以热情弥补舞蹈方面的不足。被问及和李宇春同台PK舞蹈谁赢面更大时，江映蓉说，两人这次身份不一样，她是参赛嘉宾，而李宇春是表演嘉宾，之后她又补充说，“李宇春嚣张的气焰可以震到每个人，我应该向她学习。”今年快女大都以江映蓉等往届快女为目标，江映蓉大方支招，“主要不要忘了自己是为什么来唱歌的。”不过她表示今年的快女还没有谁特别让她喜欢。

