《板凳》童星张子枫谈目标：我的榜样是金铭 
　　《我的父亲是板凳》热播，最小“冯女郎”引关注
　　《我的父亲是板凳》正在浙江、辽宁等四大卫视热播，剧中扮演主角红儿的张子枫表现亮眼。
　　被称为年纪最小的“冯女郎”，自在《唐山大地震》中扮演小方登后片约不断，年仅10岁的张子枫已有三年“北漂”经历。接受采访时，张子枫表示不想与同样是当红童星的林妙可争名气，自己的目标是金铭(微博)。
　　谈拍戏，爱演戏又爱笑
　　《我的父亲是板凳》中，张子枫饰演的红儿一角不仅戏份重，而且挑战很多，除了各种哭戏，还有被黑社会女老大塞油条虐待的戏，她还反串小男生———穿着破旧的衣服，脸上脏兮兮的，再加上那可怜无辜的眼神，让人不由得不心疼。张子枫在剧中的重要性与主演王宝强(微博)不相上下。
　　当被问如此苦情的演法是否会不快乐时，张子枫说：“因为我喜欢演戏，所以没觉得有多难。再说了，戏里我也有笑的时候啊，比如和‘板凳’爸爸就有很多欢乐的戏！”至于那场边哭边被往嘴里塞油条的戏，张子枫说，并没有感到困难，还开玩笑说：“当时嘴里塞满了油条，这场戏一拍完我就把油条都吃下去了。”
　　生活中的张子枫是很爱笑的孩子，最喜欢写作文，《唐山大地震》片场的日记就是她边查字典边写的。她也爱玩，“我最近在玩《乐克乐克》(一款创意游戏)，太好玩了，那些圆圆的小人儿蹦来蹦去真有趣。”
　　谈“板凳”，他很凶时是假的
　　《我的父亲是板凳》中，王宝强演的“板凳”一路保护着红儿，两人戏里戏外有着深厚“父女情”。张子枫表示：“戏里的板凳爸爸严厉，戏外的宝强爸爸却很温和，拍戏时他偶尔会对我凶，但那也是假的。”一提起王宝强，小子枫就很开心，“在片场他一有空就陪我打游戏，还跟我一起吃饭、看电影。我看电影时有好多‘十万个为什么’，每次他都会细心地一一解答。”
　　小小年纪的张子枫才刚学会看剧本，每天拍戏，还是妈妈、公司工作人员和副导演先后给她说戏，告诉她今天要演什么、怎么演。对于剧中“板凳”为“红儿”做的一切，年幼的张子枫并不是很明白，但她明白王宝强对她好，“我记得宝强爸爸对我很好，拍戏时候背着我跑，怕我被坏人抓走！”张子枫也表示，自己很幸运，有个“大强爸爸”张国强(《唐山大地震》)，现在又多了个“宝强爸爸”，张子枫说：“他们对我都很好！”
　　谈目标，想像金铭一样读好书
　　内地童星紧缺，随着张子枫接拍的剧集越来越多，她的身价也不断上涨。不过对于自己有多贵的问题，她还是挺疑惑，“价钱不归小孩子管呀，这些我妈妈还有公司的哥哥姐姐们会帮我搞定。”张子枫的理想，就是一直做个学习拍戏两不误的好孩子。“在学校大家都不把我当明星看，我就是个普通的小学生。”据称，过了暑假，她就要把演员身份重新调整成小学生，返校读小学四年级了，“回去我得补假期作业呢，马上就快赶完了。”
　　同样作为小童星，很多人都拿张子枫与林妙可比较，但她不想和林妙可抢风头。被问到对林妙可的看法，她只是说：“我认识她，但我们并没有合作过。”但她表示她的目标是金铭，“我想像金铭一样，她读书很好。”而问到接触过不少大明星的她最喜欢谁，她说自己的偶像是成龙(微博)。本报记者 孟丽

