《海岛救护队》月坨岛决赛 选手激情试戏(组图)
　　新浪娱乐讯 《海岛救护队》演员招募经过热身赛、初试、复试层层选拔，最终选出了八名优胜选手参加决赛。7月13日，选手们到乐亭月坨岛现场试戏，激情演绎剧情片断。由于入戏太深，很多选手现场嚎啕大哭，引得游人围观。
　　求婚戏喊“咔”后男演员仍热泪横流
　　7月13日，参加电视剧《海岛救护队》决赛的八名演员，以及制片人、导演、副导演一行人来到了拍摄地月坨岛。演员们一男一女分成四组，自由选择剧本中提供的两个片断，一番讨论与磨合后，迅速熟络并进入状态。
　　第一场戏讲述的是在海边度假的男主人公向女主人公求婚遭到拒绝。第一组上场的演员是一对清纯的佳偶，但是由于紧张，俩人在表演过程中总是忘词。
　　在沙滩边的长廊上，第二组演员演绎了同一段戏。扎实的台词功底和表演基础为他们增色不少，男女演员激情四射，不断碰撞出新的火花，令剧情更加丰富饱满。最后男演员热泪横流，导演喊“咔”后仍不能收复心情，令全场动容。
　　垂死戏女演员呼救声嘶力竭
　　第二场戏的故事发生在海中，男主人公奄奄一息，女主人公奋力呼唤。演员们换上了清凉的泳装，走进大海。第一组女演员使出浑身力气将已经“昏厥”的男演员拽到岸边，一通哭喊。“垂死”的男演员微微睁开眼睛对女演员做“临终”表白，并摘下自己无名指的戒指送给女演员，随手一松，就这么“去了”。女演员花容失色，失声痛哭。试戏结束，男演员突然起身，不停在沙滩里找寻着什么。原来，刚才他真的将戒指丢落到海里，没有顾及拾起，一枚见证五年爱情的戒指就这么为艺术献身了。
　　与此同时，另一组选手已经浸泡在海中“培养感情”，对词试戏，为比赛做着准备，敬业精神令人钦佩。正式拍摄时，男演员靠在木桩上一动不动，女演员一边高呼救命，一边不断唤起男演员求生意志，撕心裂肺的哭喊引得来往游客驻足观看。
　　表演是个体力活，经过哭喊、拉拽、泡海等一连串耗费体力和精力的表演，演员们有些力不可支，但仍坚持拍摄大合影，就此结束一天的比赛行程。此次决赛中的优胜者将会担任电视剧主演。《海岛救护队》的演员选拔活动圆满结束，电视剧开拍在即，相信演员们在剧中将有更出色的表现。

