《大秦帝国2》片花曝光 与原小说出入大引争议
　　新浪娱乐讯 近日，史诗巨作《大秦帝国2》近60分钟精美片花在网上曝光，宁静、富大龙、喻恩泰在片花中相当抢眼。而由于剧情和原著小说出入较大，也引发不少网友争议。
　　近60分钟片花看点精彩
　　《大秦帝国2》由《玉观音》、《新四军女兵》导演丁黑(微博)携手著名编剧张建伟，金鸡奖影后宁静，金鸡奖影帝富大龙，以及喻恩泰、李立群(微博)、姚橹等众多实力明星共同打造，展现了秦国在商鞅变法之后，大力扩张，东出称王，南取巴蜀，北敌义渠，奠定大国地位的恢宏史诗，刻画了赢驷、芈八子、张仪、犀首等时势英雄面貌和战乱中的儿女情长。整部剧看点众多，明暗线索并发，格局恢宏。
　　从曝光的片花来看，《大秦帝国2》给人感觉大气，既有惨烈的兵锋相对，合纵连横的智慧碰撞，又有“尔虞我诈”的外交策略以及时代背景下，身不由己的情感纠葛，颇有史诗气度。从人物角度来书，赢驷智慧、胆识、豪爽，张仪巧言令色、口吐莲花，芈八子从懵懂野性到城府极深的蜕变，魏王的爱使诈，楚王的贪便宜等等，虽说人物众多，但每一个都有血有肉，让观众印象深刻。再加上灰暗的色调，恢宏的场面等等，分钟片花的吉光片羽，就赚足了观众眼球。该视频在网上一经曝光点击率就一路攀升，网友在视频下方留言踊跃，有期待，也有争议。
　　与原小说出入大，引发网友争议
　　《大秦帝国》第一部改编自《大秦帝国》原小说，而且充分遵循原著，因此得到了小说已有读者群的支持。而《大秦帝国2》却与原著小说出入甚大，在原著中张仪和苏秦两位谋士是作为同一时期的竞争对手而出现，但是近年来陆续出土的文物、文字记载却表明历史的真相并非如此，张仪和苏秦并不是同一时期的历史人物，《史记》等作品的记载存在着误差。在《大秦帝国》原小说中，张仪和苏秦的内容非常之多，如果按最新考古成果进行改编，难度会非常大。因此，《大秦帝国2》请来实力编剧重新编写了剧本，让张仪与另一位“名人”犀首互为对手，而将苏秦则放到了后面第三部的人物之中。
　　在得知《大秦帝国2》作了如此大胆的处理之后，第一部的粉丝和原小说的拥护者反应非常强烈，这在片花视频下方的留言中表现得十分明显，有支持原著的网友表示：“大秦帝国反应的是一种精神，是否还原历史不是十分重要，影视剧怎么能还原历史，史书上的只言片语怎么来还原，重要的是作品反应的精神是否到位，原著就很到位，改原著这点倒是不太能接受”。也有不少网友认为：“现在很多小孩子把电视剧中的东西当成了历史，所以《大秦2》的这种敢为天下先的做法是值得肯定的，而且片花中的人物与故事还是挺有看头的。”《大秦2》的创作态度也得到了先秦历史学家的认可，他们认为历史剧就是应该尽量真实地还原历史的本来面目。

