《剑侠情缘》首播 张柏芝曾探班为老公煮饭(图)
　　本报讯(记者鲁艳红 通讯员伍欣)“锋芝”婚变一波三折，阿Sa忙于Twins十周年，郭敬明(微博)身陷“达芬奇”风波……最近这些“红人”共聚一部剧，根据同名网游改编的电视剧《剑侠情缘》今晚起登陆湖北卫视全国首播。故事讲述2030年网络世界公认的三剑客之一赵小赵(谢霆锋饰)为了挑战资深玩家叶凡(关智斌(微博)饰)，利用传感器成功潜入游戏中。赵小赵的朋友叶婧衣(吴亚桥饰)、叶凡朋友宁馨(阿Sa饰)也被牵涉其中。然而他们回到未来的通道被神秘人关闭，被迫卷入武林盟主之争。昨日，该剧监制冯柏源接受了记者采访。
　　郭敬明微博炫歌词
　　剧中加入许多特效，如视频立体电话、电子宠物等，噱头十足。冯柏源称这不仅仅是科幻，“这些在未来都有可能成为现实。”谢霆锋和阿Sa在剧中谈千年爱情，韩红演唱主题曲，郭敬明更是在微博上炫歌词，“谁等谁等了一万年，只是等了一个错。谁对谁凝望了一秒钟，于是留下了传说……”玩浪漫是小四长项，“这首歌讲的就是中国人最看重的侠与情。”冯柏源向记者解释：“剑的存在意义在于侠，它代表的是中华武侠的精神，而爱情更讲究一个缘字。”
　　柏芝探班为大家做饭
　　谢霆锋多年不拍电视剧，该剧又是其第二个儿子出生后接拍的首部电视剧，冯柏源称：“请他加盟很难，花了一年半时间来说服他。”冯柏源透露，霆锋起初不愿接此剧，一来档期不合适，二来担心剧中科幻情节不被观众接受，“霆锋接戏很谨慎，直到《阿凡达》上映后，出现了那么超前的科技，霆锋才愿意接拍。”
　　而对于“锋芝”婚变，冯柏源称拍剧期间并无端倪，“我们去年7月开拍，柏芝曾到剧组探班，当时两人感情非常好，柏芝还做饭让员工一起吃！”在冯柏源眼里，霆锋很有想法，工作认真，话很少但在点，“他们走到这一步，我很吃惊，人跟人的关系应各退一步。”

