周立波做客微访谈 笑对争议称“波波伤得起”
　　新浪娱乐讯 周立波(微博)算得上是个“问题中年”，他抛出的言论往往能一石激起千层浪。而刚刚卸下《中国达人秀》第二季评审一职的他，又因为和同济大学教授的“骂战”再次把自己推向了风口浪尖。7月15日下午，周立波做客微访谈，谈及自己屡屡成为别人攻击的对象，他表示被骂也是公众人物的一种附加待遇，“让暴风雨来的更具体一些吧！波波伤得起”
　　笑对被骂表示“波波伤得起”
　　日前，同济大学教授张生针对周立波在《中国达人秀》第二季中的表现发表文章，批评周立波“思想肤浅，教养低下”，引得周立波开足火力，发表微博回击。这场“骂战”成为最近几日网友关注的焦点，自然也成为了这场微访谈的主题。
　　访谈一开始就有网友问周立波如何看待与张生之间的骂战，周立波反问到：“哪算骂吗？严格意义而言，我只是以那个教授的语境与他做了一次被动的沟通！”周立波表示，微博的属性是情绪的即时传达，有时仅仅是为了和各类语境对应，而自己爆粗口也是事出有因，“我的文字我的措词是对应他们的语境，表达是为了送达目标群体，无意成为教科书。”作为公众人物，难免面对各种不同甚至反对的声音，面对曾经骂过自己的人，周立波表现出了见招拆招的架势：“被骂也是公众人物的一种附加待遇！作为一个公众人物，与其因城府而得到赞美，不如以真实笑迎谩骂！让暴风雨来的更具体一些吧！波波伤得起~”
　　敬告教授要各司其职少串台
　　有网友建议，面对反对者，沉默也是一种智慧。对此周立波表示沉默对于他并不是一件难事，“我由衷的希望能替那些长期的；坚持不懈地刊登、杜撰本人负面传说的媒体，能因我而使其发行量收视率达成质的飞跃，当然，这一跃，我不希望成为纵身一跃~~达人秀的辉煌已让某些平台不甘寂寞！”不过，显然现在周立波还是更倾向于“不吐不快”。在网友问到他对于教育的看法时，周立波再次把话题转向了“教授”，“问到教育，我就不得不提到教授了！最近好像有很多教授关心周立波，我有点受宠若惊，他们的角色在讲台，我的角色在舞台，教书育人是他们负责的，为生活带来更多的快乐是我追求的，我认为把握好自己的角色、各司其职，少‘串台’我们中国的教育就有掌声了！而不是板砖！”
　　自谦当《达人秀》评审刚刚及格
　　作为一位以“说”作为主要演出方式的演员，周立波常常因自己的言论而引发一些“口水官司”，特别是在舞台上，“咖啡大蒜之争”、“嘲笑北方人”等都曾让他遭受“作秀”、“自大”、“狭隘”的指责。对此，周立波解释说：“对人物或地域漫画式的描述是舞台艺术的常用手段。这与好恶无关，正如：没有一个上海人，会为春晚舞台上屡见不鲜的‘上海小男人’形象而自卑或暴跳如雷。靠作秀敛人气的‘童鞋’们歇的歇，伤的伤，波波目前身体健康。”
　　而谈及刚刚落幕的第二季《达人秀》，周立波表示有缘站在他面前的选手，都让他肃然起敬，“我们无权轻慢任何一个梦想与追求！包括和我对话的网友们！！！善则存，不善则飘过！！神马都是浮云，神马也可以是清风，就看你是神马东西，那你就是神马浮云！！”并谦虚地表示自己当评审刚刚及格。柯璐/文

