《中国地》李幼斌再演霸道角色 称不怕被定型
　　由李幼斌主演的抗战题材电视剧《中国地(微博)》正在央视一套和乐视网等多家视频网站同步热播。该剧讲述了抗战时期东北沦陷区某村农民赵老嘎带领全村坚守家园14年不向日本鬼子投降的故事。李幼斌饰演的赵老嘎小毛病不少，被不少观众视为又一个“李云龙”。
　　昨天，李幼斌通过电子邮件接受本报记者采访时坦言，不怕被定型，“我不像赵老嘎，也不像李云龙，但我崇拜他们。他们展现了中国人的血性。”
　　同样霸道，但李云龙比赵老嘎“狡猾”
　　李幼斌在《亮剑》中饰演的李云龙一角，因粗鲁、豪放、脾气火爆让观众印象深刻，这次他出演的赵老嘎也同样霸道，谁跟他拧着，他就不高兴，说打就打。抗战爆发后，赵老嘎不让四弟出去，四弟不听，偏和他大儿子一起出去，回来后赵老嘎把两个人都暴打一顿；三弟不学好，他要砍三弟的手指，最后在别人的劝说下才改成喂马粪……这些细节让不少观众感觉，赵老嘎和李云龙有点儿像。
　　“小时候我也是在东北长大，见过老一辈的东北人，他们是很倔的。”李幼斌说，赵老嘎不是军队里的军官，也不是政府要员，只是东北小村子里的一个普通农民。他没文化，甚至有点愚昧，对于抗日，他一开始并没有那么高的觉悟，随着战事发展，亲人一个接一个死去，抗联弟兄们一个接一个牺牲，赵老嘎的观念才慢慢开始有了转变。“而李云龙是个非常聪明的人，在战斗中有他狡猾的一面。这两个角色其实相差很大。”
　　自己印象最深的角色？“李云龙”不在前三
　　《亮剑》之后，李幼斌的每一个角色都会被拿来跟李云龙作比较，而剧组在宣传时也会想方设法跟《亮剑》扯上点关系。对此，李幼斌从一开始的反感变为现在的接受。
　　“观众对之前的戏印象深，因为故事非常精彩，所以会拿来做比较。”他对剧组的各种宣传方式也表示理解，“大家都不容易，片子拍了、卖出去了，不宣传，谁看？但是不能扯得太悬了，宣传也不能越线。”
　　不过，如果让李幼斌挑选从艺以来印象最深的角色，“李云龙”并不在前三名。
　　“我们演员判定自己所演的角色，不一定和观众完全一样。前几年的《雾里看花》我个人非常喜欢，还有之前的《江山》，剧本非常深刻。那两部戏只不过没有像《亮剑》那么火。”当然，并不是“李云龙”不好，他是觉得，“观众都已经老记着，我自己就别再说了。”
　　在李幼斌看来，并不存在“超越李云龙”的问题。“《中国地》这部戏有一点我可以肯定，故事非常好。它有很大的观众群，各个年龄层的都有。观众看进去了肯定会喜欢。”他也不介意被定型，“前十年，我连续演了五六个警察，他们就说我是警察专业户，但其实每个角色都不一样。”
　　“他们是英雄，我不像他们但我崇拜他们”
　　在此前的一些新闻发布会上，李幼斌的言谈举止也让不少记者觉得他“霸道”、“脾气很大”，这点跟他塑造的李云龙、赵老嘎等角色是不是有相似？他连连否认，“我对自己的弟弟妹妹都很开明，在自己家中也很民主，不会自己一个人说了算，凡事要讲道理。对孩子我更民主。”
　　李幼斌对塑造过的这些角色都抱着崇敬之心。“他们是英雄，所以我们只能是崇拜他们，敬仰他们。而且我也会通过这些反映战争年代的作品来反思我们现在的生活，得来不易。”他说，这也是他愿意不断接这类角色的原因——在面对外敌入侵的时候没有人退缩，而是勇敢地站出来，展现了中国人的血性。“这些电视剧都有一种民族精神在里面，在面对外敌入侵的时候不惜献出自己的生命，这点特别吸引我。”  本报记者 邢虹

