胡歌董璇《高手如林》首次合作 谈完生意谈爱情
　　新浪娱乐讯 荧屏商战风云再起，胡歌、唐嫣(微博)、邱泽(微博)、董璇(微博)、范逸臣、戚薇(微博)等偶像派演技高手齐聚《无懈可击之高手如林》，台湾资深艺人张世，香港当红女星郑希怡(微博)友情出演，一场聚焦于超级品牌与尖端科技的国际商战一触即发，借此超强阵势，内地两大红星胡歌、董璇完成了第一次牵手，谈完生意谈爱情，全新组合珠联璧合，酝酿着年度最强浪漫风暴。
　　胡歌董璇首度合作粉丝期待
　　胡歌、董璇是当下国产剧领域炙手可热的顶尖偶像，极具亲和力的时尚气质加之精湛的演技，演绎了诸多家喻户晓的角色和作品。两人在《高手如林》中的初次合作一度被誉为年度最受期待绝版情侣，而两人也将在剧中变身职场金童玉女，商战情战轮番上阵，用热力十足的表演一次性满足粉丝观众的所有遐想。
　　才子佳人多曲折，爱情陷入商战阴谋
　　据片方发布的官方讯息，胡歌饰演V公司中华区总经理徐然，数次危难之际凭一己之力对撼合纵联盟的惊天阴谋，董璇饰演出身豪门但自组公司的创意高手冯璐菲，两人因V公司的广告项目进行合作，因为卓越的才华和相近的时尚品味产生默契，彼此惺惺相惜，成为一对世人艳羡的商界才子佳人。不过这场标准的精英爱情却风波迭起，徐然在危机四伏的处境中与唐嫣饰演的职业拍客汤七七日久生情；对冯璐菲的父亲??武断专行的商界大鳄冯修文保持着不卑不亢的距离，两家之间似乎隐藏着一个惊人的身世之谜；徐然与冯璐菲在情感世界里因彼此过于强烈的个性而关系渐行渐远，范逸臣饰演的V公司销售总监??野心家姜东趁虚而入……
　　两个太过优秀的职场精英能否钟爱一生，这场金童玉女式的爱情最终将何去何从，是《高手如林》不到结局无法定论的悬念。但相信无论如何，胡歌与董璇的这次“高手之恋”都会随着剧集的播出继续牵动粉丝的心。继而成就一场经典的情感故事。

