《中国地》首播庆典央一今播 主创畅谈戏中事
　　新浪娱乐讯 由李幼斌、萨日娜领衔主演的大型抗战史诗剧《中国地(微博)》的首播庆典，于今晚22点30分在央视一套隆重播出。该剧导演阎建钢(微博)、编剧赵冬苓携主演李幼斌、萨日娜、刘交心、石天琦、李大强、秦焰、李金哲、吴楚、王雨等将出席首播庆典，与主持人撒贝宁(微博)畅聊《中国地》戏里戏外的故事。
　　抗战史诗剧《中国地》由神州电视有限公司、中视传媒股份有限公司、辽宁广播电视台、四川广播电视台、八一电影制片厂和中共辽宁省委宣传部、朝阳市委市政府联合摄制，将于7月23日登陆央视一套黄金档，震撼首播。该剧讲述了一个叫赵老嘎的农民，带领全家、全村以及广大民众浴血奋战，在中国共产党的领导下，与来犯日本侵略者展开殊死搏斗，坚守家园14年之久未让日军占领的抗日传奇故事，这片土地成为傲然屹立在伪满州国中的一个中华孤岛，日本关东军称之为“中国地”。剧中以赵老嘎为代表的抗日英雄用14年不屈不挠、坚持到底的民族抗战经历，给出了三个铿锵有力的答案——中国精神、民族气魄、中国共产党领导下的民族凝聚力。
　　《中国地》作为央视2011年下半年重磅力推之作，即将于7月23日登陆央视一套黄金档，打响央视下半年的收视之战。今晚22点30分，《中国地》的首播庆典将在央视一套隆重开演。据悉，庆典舞台将还原剧中的农村家庭场景，主持人与剧中主创一起唠“中国地”里的“家常”，李幼斌和萨日娜将揭秘剧中的“夫妻称呼”。庆典上，还将首次播放《中国地》的几个片段，让观众一睹为快。(JH)

