江苏卫视名嘴聊情感 孟非支招婚姻黄菡解析婆媳
　　新浪娱乐讯 由文章(微博)、姚笛(微博)领衔主演的时尚情感大戏《裸婚时代》正在江苏卫视播出，本剧不但引爆了“裸婚”话题，也让小夫妻相处的各种矛盾成为全民热议的焦点：文章饰演的刘易阳对妻子对岳母对妈妈都是极力讨好，被称为“玲珑丈夫”，而姚笛饰演的童佳倩碰到了各种新时代的婆媳矛盾，也让不少网友深有同感。最近，《非诚勿扰》主持人孟非(微博)、嘉宾黄菡都在微博上就相关问题和网友进行了互动，给《裸婚时代》引发的全民热议更添了一把火。
　　裸婚热播，玲珑丈夫成热词
　　《裸婚时代》热播之后，“玲珑丈夫”这个词就和文章在剧中的笑脸一起流行了起来。玲珑丈夫，顾名思义自然之八面玲珑的。但是这样的玲珑并非是滑头，而是真心的同时采取了各种手段摆平家庭矛盾。因此玲珑丈夫最大的特点就是撒娇耍赖扮可爱疼老婆。剧中刘易阳用一句“不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓”的网络用语道出了自己的一片真心，调侃背后是情意绵绵。面对老婆的“离家出走”刘易阳使出了撒娇耍赖的招数，一屁股坐在地上像个孩子般的哭闹，虽然手段奇特，但是的确有效果。
　　除了对妻子，玲珑丈夫们就像刘易阳一样，对岳母和亲妈都一套自己的“手段”，当然出发点都是为了家庭和睦。面对彪悍岳母的“不待见”，刘易阳努力工作想尽一切办法取悦岳母并笑言要天天为岳母娘长脸。对妈妈，刘易阳则是先敷衍，在后奏，让妈妈反对也没有机会。当家里婆媳矛盾尖锐的时候，刘易阳则能化身“两面派”，一边甜言蜜语哄着自己的妈妈，一边回到房间后给老婆大人“负荆请罪”。
　　孟非看玲珑丈夫
　　做一个玲珑丈夫，诚心可鉴，不过也是累得可以。电视剧毕竟是艺术作品，生活中一个好丈夫到底应怎么经营自己的家庭关系？主持《非诚勿扰》的模范丈夫孟非最近就在新浪微博展开了一场“微访谈”，和不少网友交流了自己的为人夫之道。
　　孟非觉得自己并非是个“玲珑丈夫”，而且“玲珑丈夫要遇到对的人才会成为玲珑丈夫，每个人都可能是玲珑丈夫，只要他们遇到真爱的人”。如果想做一个好丈夫，孟非认为第一步是“从心态”出发。玲珑丈夫们努力满足家庭中各个成员的要求，有网友觉得这样的表现太过“懦弱”，孟非则觉得“玲珑丈夫”们最大的弱点其实是“常常会忽视了自己”。婚姻生活中吵架在所难免，孟非觉得作为一个好丈夫并不一定要主动认错，“要看情况而论”。
　　《裸婚时代》中，刘易阳努力地维护自己的家庭，最后还是走向了离婚，有网友觉得这说明“玲珑丈夫”这样努力讨好甚至是骗的方法不能解决问题，但是孟非表现了对刘易阳的充分理解：“他尽力了，但最终生活比他想象的更困难。”
　　自己也是裸婚 赞成女儿裸婚
　　“关键是真爱”
　　孟非也曾透漏过自己对太太的求婚经历，孟非一天晚上骑自行车载着太太遛弯，在一个拐角处孟非停了下来，对太太说“我们结婚吧。据悉，二人当时的经济条件其实并不富裕，但就是因为真心相爱支撑着他们幸福的走到现在。对于“裸婚”，孟非则坦言自己也算是“半裸婚”，即便再给他一次选择的机会，也会选择“裸婚”。当网友问及如果孟非的女儿如果未来选择裸婚，他是否会反对时，孟非表态完全支持女儿裸婚，只要对方是真心爱她。而对于不少网友纠结的“父母不同意自己的婚姻”，他则说：“看你有多爱他。”他还进一步强调了真爱：“关键不是是否裸婚，而是是否是因为真爱结婚。”
　　黄菡谈婆媳关系 几个大忌要小心
　　在《裸婚时代》中，姚笛扮演的童佳倩遭遇了不少新时代的婆媳关系难题：不会做家务，自己喜欢花钱追求时髦，而婆婆一心讲究节约和实用。她努力地适应婆家的生活，但是在娘家养成的习惯却让她难以在婆家适应。童佳倩的难题反映了很多年轻女孩的困境，也引发了网友们对新时代婆媳关系的思考。
　　《非诚勿扰》嘉宾黄菡不仅在节目中谈吐优雅，在婆媳关系上也有自己独到的见解。面对《裸婚时代》引发的婆媳关系话题，黄菡老师也在微博上和网友在线交流“婚后婆媳关系相处之道”。很多年轻的媳妇不知道用什么样的态度和婆婆相处，黄菡说，婆媳关系中出现矛盾可以理解：“两个素无交往的人因为同一个男人而学着共同生活在一个屋檐下，其间微妙可想而知。不过，我以为‘婆媳大战’的提法太夸张了，大多只是婆媳‘暗战’，而婆媳和谐的亦不乏其人。”面对网上关于婆媳关系的各种探讨，黄菡坦言自己不能给出“诀窍”，但是能给“大忌”：“诀窍我不知道，大忌包括：把婆婆当情敌，把婆婆当负担，把婆婆当自己的妈。”
　　婆媳相处“一碗汤” 自己与婆婆相处很好
　　在日常相处中，不少年轻女孩都关心要不要和婆婆一起住，因为像童佳倩那样和婆家一起住就会产生各种矛盾，黄菡说自己赞成的是“一碗汤”的生活方式，即指父母与子女家的居住距离不远不近，煲好一碗汤送过去刚好不凉，既可以方便探望老人又不至于住在一起。：“我比较赞同‘一碗汤’的居住方式，当然，这需要很多条件，父母观念和健康状态、家庭经济条件等。不过，无论选择怎样居住，目的都是有利于家庭和谐和快乐，所以要时刻准备退而求其次。”
　　提出了很多建设性的意见之余，黄菡还用自己的经验和感受跟网友解释婆媳关系：“我和我婆婆相处得挺好的。如果我是婆婆，我会喜欢有我女儿的优点但没有女儿的缺点的女孩，比如善良、体贴、聪颖、干练，不任性、不浪费、不懒惰、不张扬。”
　　【江苏卫视每晚19：30幸福剧场《裸婚时代》正在热播中，本月底由陈浩民(微博)、林子聪(微博)主演的古装神话大剧《活佛济公2》即将接档，敬请关注】

