《大男当婚》群星汇聚 马苏坦言不怕被比较
　　新浪娱乐讯 近日，由徐铮、马苏(微博)、隋兰、梅婷(微博)、车晓(微博)、小宋佳(微博)、张歆艺(微博)等一大批国内知名演员主演的都市轻喜剧《大男当婚》正在北京热拍。该剧反映了当今社会大龄人群恋爱、相亲、征婚等社会现实问题。面对如此豪华的明星阵容，女星之间的比较在所难免。对此，马苏却没有丝毫的担心。
　　马苏变身“清纯心机女”
　　《大男当婚》携去年人气热播剧《大女当嫁》的余温和更加强大的演员阵容，早在开拍之初就已经抢尽了大家的眼球。该剧讲述的是徐铮扮演的曹小强在人过而立之后虽然事业小有所成，但是个人问题一直没有解决。他的身边时常有美女出现，但是和他总是阴差阳错的不能在一起。其中，女星马苏饰演的是刚刚大学毕业，来曹小强公司应聘的美女蔡微澜。青春靓丽的她刚一出现，就仿佛给曹小强幽暗的生活中照进了一缕阳光。然而没想到的是，表面单纯的她，心中早已有所打算，她想通过婚姻来改变自己的生活，这也让包括曹小强在内的多位追求者大感意外，最终，她终于如愿与一位外国人牵手，消失在曹小强的生活当中。
　　角色各异 不怕比较
　　在《大男当婚》中，几位女星分别饰演风格各异，特点鲜明而又十分贴近现实生活的女性角色。如此众多出色的女星同时加入该剧，被大家拿来比较则在所难免。针对比较问题，马苏认为：“能够参与此次创作，是一次难得的机会。大家每一个人身上都有我非常欣赏的东西，而且每一个角色也都有自身特点和风格，如果拿来直接比较还是比较牵强的。”虽说是众多女性角色中唯一一个会给人留下负面印象的角色，但马苏对她所塑造的这个蔡微澜却是充满了信心，不知这个既物质又现实，但是本性善良的角色能否赢得大家的认可呢？(一点/文)

