《断箭》登陆BTV影视 荧屏再现上海滩传奇(图)
　　新浪娱乐讯 由海润影视出品的年代战争大戏《断箭》将于今（27日）晚登陆北京影视频道黄金档，本剧由著名导演陈浩威倾情打造，王挺、陈德容(微博)、王伟光、刘言语、冯恩鹤、何赛飞等实力派演员联袂出演，讲述了一段上海滩乱世英豪纷争。
　　硬汉王挺出演乱世枭雄 欲向幕后发展
　　在《重案六组》、《战士》等剧中一向以硬汉形象示人的王挺，此次在剧中饰演一个上海滩乱世枭雄“达文秀”， 他从一个街头擦鞋童成长为黑帮老大，为人仗义、深受兄弟们爱戴。而在国恨家仇前，他为了拯救更多的无辜兄弟百姓，甘愿承受万人唾骂，百次暗杀，“潜伏”成日占区的警察局长，导致亲人、爱人、兄弟都与他反目。王挺对达文秀这个角色给予了高度评价，称“这是一个极度富有人格魅力的人物，甚至可以算是我人生中的一个转折点。”
　　此外，王挺在《断箭》中还担任了责编的职务，欲向幕后制作发展。因此在片场，别的演员只要演好戏就可以，王挺却还要跟工作人员一起随时修改剧本，甚至凌晨三点都会被导演陈浩威临时叫醒改剧本，改完接着去片场拍戏。也是在这种高强度磨练下，打造出了王挺与导演陈浩威的铁杆感情。
　　兄弟反目 硬汉对决
　　《断箭》围绕达文秀、胡双南和武朝元三兄弟之间的情谊与纠葛展开，来展现当年被尘封的上海滩记忆。三兄弟在师傅龙泰生(冯恩鹤饰)抚养下成人，情同手足，王挺饰演的达文秀是众兄弟的“偶像”，做事最为稳重大气，被师傅寄予厚望，也是兄弟间的润滑剂。王伟光饰演的胡双南有义气、有豪气，也有痞气，他虽然表面冷酷，但内心却敏感而柔弱，一段错误的感情令他走上不归路，终沦为日本人的走狗。在《潜伏》中“洪秘书”一角崭露头角的刘言语，饰演三弟武朝元，是一个外表最文弱，内心却极其复杂的一个人物，在被特务洗脑后，终于在金钱权利的诱惑下迷失了自己。三个上海滩的风云人物因志向不同，关系终于逐步走入死胡同，当年的惺惺相惜因利益、信仰冲突而不断产生摩擦，终致刀枪相见。观众们在为繁华表面下岌岌可危的上海滩担忧时，更被兄弟情打动。
　　王挺恋上“琼瑶女郎”陈德容
　　“琼瑶女郎”陈德容在剧中将上演一次华丽变身，饰演一个敢爱敢恨，一心只想红遍上海滩的名伶“陆小青”，却不幸掉入了上海滩黑帮纷争的漩涡，在王挺的帮助下才得以逃脱，也因此恋上了这个并不温柔的黑老大，从此为爱执着不顾一切，历经种种磨难仍然不放弃。陈德容的加入为这部硬汉戏倾入了一股清新浪漫的气息，据悉，久未露面的陈德容为了饰演好这个角色，甚至提前两个月就专门请老师学习戏曲身段唱腔，倾注了大量心血，剧中的大段戏曲表演都是自己亲自上阵，足以乱真，连王挺都不住的赞她是一个很敬业的演员。对于二人在戏中的感情戏，王挺还透露说，“达文秀是一个内敛的人，因此他和陆小青的感情很多时候都是通过一些小动作、眼神来传递，没有多么轰轰烈烈，很真实，完全不是琼瑶剧的感觉，但陈德容适应的特别快，是一个很专业的好演员。”
　　重金打造爆破场面
　　《断箭》故事背景发生在群雄纷争的上海滩，战争戏自然少不了，制片方此次不惜投入重金打造爆破、枪战场面，力争在保证现场演员安全前提下，营造出最恢弘壮观、最逼真的效果。而一向有“受伤专业户”之称的王挺剧中偏偏多半都是打戏，开拍前没少担心。为此，剧组还专门请了一位专业人员，教王挺、王伟光等人枪械射击，以至于王挺后来在现场轻松的担当起了安全讲师，给别的演员讲解安全措施。对于呈现出来的效果，王挺似乎毫不担心，“这部戏是我拍过的最紧张刺激的，制片方投入了很大精力和资金，就是要做一个精品剧，枪战、爆破、打斗，都经过精心设计，出来的效果肯定会精彩。”(LE/文)

