《大男当婚》探讨结婚资格 徐峥女友众多惹人妒
　　新浪娱乐讯 由《大女当嫁》原班人马打造的电视剧《大男当婚》已进入拍摄尾声。7月22日，新浪娱乐前往拍摄现场探班，见证了曹小强(徐峥(微博)饰)和好朋友黄伟业(郭京飞(微博)饰)喝酒诉苦的场面。徐峥说，自己演的这个角色要跟六个不同的美女谈恋爱，可能会惹其他男演员羡慕。而导演孙皓表示，这部轻松的电视剧其实探讨了一个严肃的话题，怎样的男人才有资格结婚。
　　一男对六女惹其他男演员羡慕
　　电影《爱情呼叫转移》中，徐峥“遭遇”了12位美女，而这次在《大男当婚》中，艳福不浅的他又要和宋佳、梅婷(微博)等六位美女谈恋爱。连徐峥自己也说，出演曹小强可能会惹其他男演员羡慕，“我们这次的海报很养眼，一个男人在中间，周围全是美女。”徐峥说，导演孙皓可能是觉得让自己来演这个角色观众不会觉得他是坏人。孙皓也表示，徐峥饰最适合这个角色的，“他很灿烂、阳光，有平民英雄的感觉，屡战屡败、屡败屡战。”
　　演感情戏把自己完全交出去
　　出道这么多年，徐峥演的感情戏不多，因此，出演《大男当婚》对他来说，也是个难得的“补感情课”的机会，“和她们每段感情戏的交流都是特别难得的经验。”徐峥说，演这部戏最有意思也是最难的部分，就是和每一位女演员搭戏时寻找这一段感情与众不同的感觉，“她们每个人都有自己独特的定位，光剧本写完还不够，必须得等她们来了才知道。所以我这次演戏跟以前不一样，是把自己完全交出去，不会预先设计怎么演，而是看对方给自己什么样的刺激。”
　　探讨男人的“结婚资格证”
　　虽然都是关注大龄剩男剩女，孙皓说和《大女当嫁》不同的是，《大男当婚》第一次独创性地探讨了男人的“结婚资格证”，“很多男人可能养活自己没问题，但是当他真正进入到一个家庭，可能要面对房、车、孩子的教育等等问题，他是不是有能力承担这个家庭的责任？”婚姻比爱更现实，《大男当婚》这部轻喜剧却把这样一个直接甚至残酷的话题抛到了观众面前，“我希望到时候观众在电视机前能打起来，男观众支持这个，女观众支持那个，形成争论。” 柯璐/文 陈莹莹/图

