《樱桃》开机 妻子称对小沈阳拍感情戏不限制
　　中新网辽阳7月28日电(记者 秦逸)专门为小沈阳(微博)媳妇沈春阳(微博)量身定做的赵本山第一部情感大戏《樱桃》28日在辽宁省辽阳市开机，远在广州拍摄《河东狮吼2》电影的小沈阳，不顾拍摄疲惫，第一时间赶到辽阳为媳妇捧场。在媒体见面会上，夫妻两人出尽了风头。对于小沈阳目前正在和张柏芝拍摄吻戏，沈春阳表现出一副得意的笑容，对于小沈阳的感情戏表演无底线、无限制。
　　赵本山：沈春阳是个很懂事的孩子为小沈阳付出很多
　　沈春阳与宋小宝(微博)在《樱桃》中出演主角，赵本山看中的是沈春阳是一个非常听话、比较懂事的人。她在工作中也非常认真。而宋小宝自从辽视春晚走红以后，在社会上名气越来越大，表演技术含量日趋成熟，也深得赵本山的肯定。而恰恰《樱桃》中的人物完全符合他们俩的表演形式和风格。
　　赵本山在回答记者提问中表示，小沈阳目前演艺日程排的满满的，无法抽身其他剧，本山传媒不是刻意的限制小沈阳的演出，更没有外界所说是小沈阳的商业价值大幅缩水。
　　赵本山说，小沈阳还是一个孩子，成名后有点飘飘。在这几年的演艺生涯中，沈春阳在背后默默的教育和提醒着小沈阳，时刻告诉他不要膨胀，要保持原始的状态。为小沈阳付出很多。可以说小沈阳的发展离不开沈春阳的帮助。
　　另外，记者了解到，在新剧中，小沈阳和沈春阳会有一段精彩的对白。这也可能是夫妻之间，第一次同时出现在同一部电视剧中。这是他们夫妻之间的大事，更是本山传媒的一大事。
　　沈春阳：对小沈阳的感情戏表演无底线、没有限制
　　小沈阳与沈春阳原本是一对二人转演员，从最底层一步一步走到今天，全靠赵本山的发现和栽培。
　　小沈阳因走上春晚而被亿万观众所认可，成为目前国内一线明星。无论是票房还是代言直逼最高价位。而沈春阳自从与小沈阳“解体”，小沈阳单飞以后，沈春阳在二人转演出方面更是显得冷静。更有媒体报道说，夫妻之间由于地位悬殊，沈春阳经常独自支撑家庭。多次发出微博表示“我一生为了小沈阳，生活和事业的偶像是小沈阳。”
　　对于目前小沈阳正在拍摄《河东狮吼2》，与香港绯闻明星张柏芝有一段过激的吻戏。沈春阳在发布会上直言，事业和家庭不分开。她认为，心态好了，家庭好了，事业自然也就好了。小沈阳的表现可圈可点，不会在意与其他明星有所谓的绯闻。对于小沈阳与张柏芝的感情戏，沈春阳拍着胸脯表示，小沈阳可以大胆表演，对感情戏表演无底线、无限制。
　　话亦说完，赢得了现场记者和来宾的阵阵掌声。同时，小沈阳也夫唱妇随，面对记者更是大胆的说“我们两个时刻在一起，我们非常好。”
　　小沈阳：力挺老婆的戏 就是再忙再累也要赶来捧场
　　在新闻发布会上，小沈阳穿着一身非常朴素的休闲装，不时的与旁边的宋小宝讨论新剧。他一直保持着他的招牌动作，始终保持微笑。
　　对于有记者问，为什么小沈阳在最近开拍的两部新剧中不是主演？小沈阳表示，目前自己的档期已经排的满满，无法顾及新剧的拍摄。
　　不过对于这部剧由媳妇主演，他非常高兴也激动，说这是夫妻之间的一件大事，自己就是再累再忙也必须赶来参加今天的发布会。他会一直支持媳妇，无论他在哪里，一定会与媳妇保持时刻联系。
　　由于沈春阳是第一次出演电视剧，对于其表演上的技巧是否到位？赵本山表示，相信她的水平，她有能力把握人物的情节，更期待沈春阳把角色演好。
　　小沈阳也表示，会在工作之余与沈春阳保持沟通并就剧情深入切磋，一定会帮助沈春阳。(完)

