新《西游记》众星云集 冯绍峰因后脑勺变二郎神
　　在《西游记》里，师徒四人无疑是焦点，但妖精、神仙形形色色的造型、怪力也是亮点，在这一版中，饰演师徒四人的演员都不是一线明星，反而演妖精、神仙这些配角腕更大，颇有“妹仔大过主人婆”的味道，为何“腕儿”们甘愿做配角扮鬼扮丑？他们自有道理。
　　安以轩演过赵敏加分
　　白骨精擅长变化，狡猾又通晓人类的弱点，在新《西游记》里占有重要的戏份。因为在《倚天屠龙记》里，张纪中认为安以轩演出了赵敏的神韵，《西游记》中的白骨精是个聪明美艳又狠心的角色，她也必定能诠释好白骨精。张纪中说：“白骨精肯定要越美越好，以前合作过这次也是帮忙性质”。张纪中设想的“白骨精”形象将由一半人脸和一半白骨组成，对于演员来说也需要有“毁容”演出的勇气。一贯走美女路线的安以轩笑称：“扮丑我不怕，只要不让我脱就行。”
　　刘涛演观音因为美
　　原本观音一角定下曾在《笑傲江湖》里饰演东方不败的茅威涛，但因她身体不适不能出演。他也向王菲提出演观音请求，但王菲婉拒了。而和安以轩一样，刘涛也是因为《天龙八部》后与张纪中熟络，找她演杨柳观音恰好是在她生子复出后，张纪中说：“找她也是因为熟人了，以前我们都只强调观音的祥和，却忽略了观音的美，刘涛来演就兼顾这两样。刘涛在定妆之后特别像，就是太漂亮了。但我觉得观音要代表一种很极致的美，必须漂亮，刘涛就是最真实的观音。”
　　冯绍峰变帅气二郎神
　　演孙悟空是冯绍峰儿时的梦想，筹拍时他就跃跃欲试。而张纪中看到冯绍峰时觉得他像留着头发的唐僧。不过后来张纪中遗憾地对他说：你人很帅，就是后脑勺不够饱满，怕剃光头发不好看。就这样，因为后脑勺不过关，冯绍峰与唐僧一角失之交臂。不过最后还是被招来出演帅气威武二郎神了。张纪中说二郎神是剧中除孙悟空外打戏最多的角色。
　　信息时报记者 马婷

