《爱情公寓3》小清新变香艳 网友称想不通
　　火透网络的情景喜剧《爱情公寓》，曾经陪伴过众多宅男宅女度过漫漫长夜。但前日，《爱情公寓》又出“幺蛾子”了：片方发布的第三季的海报上，三位男演员“玉体横陈”，只有一个人衣装齐整坐在中间，如此香艳的海报通过微博疯狂转发，众多剧迷惊呼搞不懂：“小清新怎么变香艳了。”而昨日该剧的发布会上，更是“床戏”、“吻戏”不断。
　　果然，“香艳海报”很有传播效果，这款海报通过微博被网友疯狂转发，看了海报的剧迷对第三季的剧情更加好奇，但忠实的剧迷却表示“想不通”，网友“奶油葫芦妹”就搞不懂：“《爱情公寓》在我心目中一直是小清新的风格啊。什么时候变香艳了？”网友“木子睿?”说：“《爱情公寓》终于开拍第三季了，但是看到微博上的艳照海报，我就开始难过了，我觉得，有些东西是美好的就要去坚持，为什么要随波逐流呢？ 美的、单纯的东西越来越少了！”
　　香艳海报为表现兄弟情？
　　昨日，该剧在上海召开了开机发布会，据现场记者微博透露，发布会的效果更加“香艳”，“吻戏、床戏都有，现场还真的是激情四射”，这让大家都很疑惑，难道《爱情公寓3》真的要变成香艳口味了吗？对于这一点，制片人汪远做出了澄清，“这张照片 (海报)只是我们的一种宣传，其实《爱情公寓》里的房客之间有很多感情，包括爱情、友情、兄弟情，这个照片中表现的就是兄弟情。剧情内容还是积极向上、健康的。我们只是想看看网友的反应和口味，但没想到大家的反应这么大。”
　　制片人汪远还透露，《爱情公寓3》还是会增加一些激情戏。第三季的制作费上涨了20多万，演员片酬也涨了，更有一些大牌明星主动提出希望客串，而电影版《爱情公寓》也在筹备之中。
　　本报记者
　　罗媛媛

