《板凳》深圳首映礼 王宝强突破三个“第一次”
　　7月12日上午，《我的父亲是板凳》深圳卫视全国首映礼在深圳广电集团1800平米演播厅举行，剧组总策划总制片人唐蒙、制片人刘娟以及主演王宝强(微博)和张子枫悉数到场。
　　首映式现场，深圳卫视派出“中国四大美女” ——“貂蝉”(刁钻又难缠)、西施(施招以犀利)、昭君(问人均得招)、玉环(遇到就麻烦)连连向王宝强发问，“为何想演床戏”、“爱与什么女孩对戏”、“演爹难还是当爹难”、“片酬到底多少”等如此问题频出，面对美女咄咄逼人的提问，王宝强见招拆招，把美女给逼急了。现场的“西施”美女问宝强喜欢哪一类型的美女，宝强不加任何思索地回答“我老婆那一型的”，机智化解美女的刁难，引得现场笑声不断。原来，一脸忠厚的王宝强，心里可机灵着，但最终大家也没有一得究竟。
　　不过，随后王宝强的现场真功夫还是让大家大开眼界，深圳卫视编导拿出的十八般武器——板凳、扫把、锅铲、深圳卫视雨伞，本想为难为难，不料王宝强耍得“得心应手”，看王宝强现场表演剧中的“板凳功”， 现场观众大呼过瘾。这也让人更加期待7月19日，深圳卫视每晚7点半，全国首播的《我的父亲是板凳》。在这部新剧中，一向以质朴、执着、善良、“一根筋”角色出现的王宝强将饰演男一号“板凳”，角色尽管延续了王宝强一贯的风格特点，但在表演上又有重大突破，那就是在《我的父亲是板凳》中，王宝强遭遇了他演艺生涯的三个“第一次”。
　　第一次“下不去手”：与小陶虹(微博)演情感戏  
　　众所周知，对于男女感情戏，王宝强在以前从未涉及，首次与大美女小陶虹演对手戏，再加上与小陶虹的老公徐峥(微博)又相当熟悉，因此，让王宝强总觉得放不开，感觉很是拧巴，用王宝强自己的话说，确实“下不去手”。不过好在“板凳”剧组的主创人员经验丰富，最终让这条情感线得以顺利进行，究竟王宝强与小陶虹的第一次“有没有下手”，只有等到看了首播之后恐怕才有分晓。
　　第一次“打不过瘾”：演功夫戏有感觉  
　　出身少林俗家弟子的王宝强，在《我的父亲是“板凳”》中，还首次圆了怀揣多年的功夫梦，在剧中，有多场关于王宝强的精彩武打设计，观众终于可以一睹王宝强的少林真功夫。不过老是在危机关头才能出招亮相，王宝强说“这次虽然开打，但还没过瘾”。
　　第一次“当不够爹”：太喜欢张子枫 
　　《唐山大地震》中的“小方登”张子枫在《我的父亲是板凳》中饰演携带绝密名单“火种”的“红儿”，而“红儿”的义父正是王宝强。现实当中已经当爹的王宝强这次在剧中再过一把当爹的瘾。王宝强说两人在片场一见如故，张子枫一叫爸爸，他的感觉就来了。另外，张子枫特别招人喜欢，两人没事就一起练武，张子枫还特别会照顾他这个当爹的，拍戏间歇会拿出最喜欢的小游戏让王宝强分享，这对父女亲密无间的感情让很多人都大为艳羡。

