《抬头见喜》买红妹牵手张国立 戏里贤惠戏外逗
　　新浪娱乐讯 凭借热播剧《不如跳舞》成功拓开荧屏复出之路后，买红妹再度牵手张国立(微博)主演生活情感剧《抬头见喜》，并由“邻居”升级为“媳妇”，上演了一出北京城四合院里小人物的喜怒哀乐。剧中买红妹饰演的大院媳妇赵淑恬是一个集传统美德于一体的贤惠女人，知书达礼，爱丈夫，孝敬妈妈，而小品演员出身的买红妹诠释起来别有一番特色。对于老搭档张国立，买红妹敬佩之余更多是一种轻松与默契，称“与国立老师拍戏是件很快乐的事”。
　　电视剧《抬头见喜》由华策影视、北京国立常升影视文化传播有限公司、万科影业联合制作出品，金牌编剧邹静之、白志龙执笔，李三林(微博)导演执导，汇集了张国立、买红妹、岳红(微博)、洪剑涛、徐秀林(微博)、张慧(微博)、包小柏(微博)等众多实力演员，目前正在北京拍摄当中。
　　大院媳妇：戏里贤惠戏外喜感
　　经历过各种负面新闻后，重新回到观众视线中的买红妹将重心放到了自己的演艺之路上，凭借《杨光的新生活》、《不如跳舞》等电视剧成功试水荧屏后，在新剧《抬头见喜》中，买红妹再度搭档张国立扮演“两口子”，演绎了一位“刘慧芳”式的贤淑媳妇。谈到自己扮演“妻子”陈淑恬，买红妹表示，她在剧中是那种特善解人意的女人，有点像“刘慧芳”，“替老太太分忧，体谅老公，解决家里的琐事，是一个近乎完美的妻子，而生活中这样的妻子真的不多了”。
　　戏里贤惠的买红妹戏外依然带着一股小品演员独有的喜感，“别人看到我都想乐，经常会说，买红妹你长得太逗了，我回去照镜子一看，这哪长得逗的，这挺正常的啊。”谈起自己在剧组的这项“特殊待遇”，买红妹笑着“抱怨”道。
　　搭档张国立：是件快乐的事
　　而再度牵手张国立，并升级为“夫妻配”，买红妹也是感触甚多：“与国立老师拍戏是件很快乐的事，他就像一个前辈、老师、兄长，经常悉心指点我们年轻晚辈拍戏，跟他合作很轻松，一点束缚也没有。”《抬头见喜》是张国立和买红妹继热播剧《不如跳舞》之后的第二次合作，买红妹表示“在拍摄《抬头见喜》的过程中，我从张国立老师身上，从我演的这个角色身上，更多地学会了怎样做人，做一个坚强的人。再次合作，又给了我一个学习的机会。”
　　买红妹在《不如跳舞》中的出色表现也给张国立留下了深刻印象，《抬头见喜》中的赵淑恬一角也是由张国立钦点买红妹出演：“我们这个媳妇儿，特别会演戏，她演小品出身，身上有很多幽默的东西，给我们这个戏营造了很好的合作氛围，是非常难得的。”

