《铁血男儿》颠覆传统形象 严宽：英雄不乏幽默
　　新浪娱乐讯 由北大星光集团、湖南衡阳市人民政府、湖南华翼星文化传媒等单位联合投拍的红色青春传奇大戏《铁血男儿》已在横店开机多日。导演沈好放(微博)、严宽(微博)、苏青、黄轩、朱刚日尧、周传兮等主演连日征战高温。全剧上下精诚合作，扛起六宗“罪”，誓将此剧打造为新一代红色经典。北大星光集团董事长倪鹰，携同本剧制片人种植、湖南华翼星文化影视传媒董事长唐萌远赴剧组亲自坐镇，关注拍摄之外，更为剧组送上各种解暑冰品。
　　硬将骄阳作黄梅 “较真”导演不好糊弄 
　　近日横店艳阳高照，对于《铁血男儿》剧组最大的困难还不仅仅是热那么简单。因为该剧讲述的是上世纪20年代，发生在湖南长沙、衡阳一带的故事，为了真实还原当时湖南连日阴雨的气候，剧组硬是顶着将近40的高温，每遍拍摄之前动用人力物力洒水和泥。沈好放导演将真实二字牢牢抓住，青苔、石阶、深一脚浅一脚的羊肠小道，一个都不能少！当然，沈导的较真绝不仅仅限于洒水和泥之流，对于剧组每一个道具的使用都有严格要求，直让现场工作人员大呼“老爷英明！”
　　费水费电费时间  为求质量一丝不苟
　　由于需要营造当时当地的梅雨情境，几乎场场戏开始前都看到场工忙碌洒水下雨的身影，一天下来，不知道“浪费了”多少水跟艳阳做了伴儿。不过说起“浪费”来，剧组用电那也不得不提。为了缓解演员及工作人员高温工作的不适，投资方特备六台便携空调及冰箱等设施为演员解暑降温。另外，沈好放导演、摄影指导王天麟都对镜头要求严格有加，剧本上一行十字交代的过场戏，也恨不得用多个角度来表现。俗话说，慢工出细活，这费了水电慢了时间为的就是向大家交出个好作品。
　　人物“纠结”惹人急  内心戏成看点
　　剧中，夏明翰(严宽饰演)、章承基(朱刚日尧饰演)、孙越泽(黄轩饰演)三位兄弟情同手足，同属进步学生团体“砂子会”成员。连年的斗争和内战，却迫使他们为了各自的信仰渐行渐远。或是因政见，或是因女人，最终三兄弟手足反目，倒戈相向，一次次在生死关头为我们拉开人性善恶的巅峰对决。“信仰”再度成为热门词，指引我们深度聆听英雄心声。据沈导介绍，剧中每一位人物都很纠结，章妙菱的父兄反目，姚诗涵的真爱难寻，荷花的命运多舛，无一不刻画出人物矛盾煎熬的焦灼之态，而朱刚日尧和黄轩正是“纠结”二字的最佳代言。
　　颠覆传统烈士形象  严宽：这个英雄不太冷
　　出演过《金色年华》、《最后的格格》、《水浒传》等剧作的型男严宽，此次为饰演夏明翰不但勤学苦读，努力挖掘自身的书卷气，还下狠心动手拔眉，以求神似。入组之后，随着和沈导的多番磨合，严宽领悟到原来这位心目中的英雄并不是一个完全的“书痴”，有时甚至会被台词中的一些意外的小幽默、小情调频频笑出声。看来，这位严版夏明翰确实有些另类。严宽表示，这些小性格的点缀使得整个人物立体丰满，也更符合青少年学生的性格特征。
　　俊男美女 谈情说爱太给力
　　除了夏明翰三兄弟的传奇大戏，剧中女子戏也十分出彩。不仅保留了夏明翰妻子郑家钧(李?饰演)这个真实角色，更艺术的虚构出章妙菱(苏青饰演)与荷花(周传兮)两位明里暗里永追随的情义女子。苏青饰演的章府大小姐虽然已是有夫之妇，但却抛开家庭抛开父兄，一门心思跟着夏明翰。荷花饰演的夏府丫鬟为了明翰少爷又是“献身”，又是“改嫁”。当最初的男女情愫遭遇种种生死相随，最终在信仰的指引下得以突破人间小爱，成为生死知己，苏青周传兮表示不爱真难。相对于一男三女排队PK的严宽，外形靓丽的黄轩和朱刚日尧戏里却苦闷的多，拜邵嘉美(姚诗涵饰演)所赐，两人剧中狠狠过一把情敌对决的戏瘾。
　　“抠门儿”剧组不请大腕儿  大胆用新人
　　与内地剧惯用“大腕儿”讲排场的铺张风潮相抗衡，《铁血男儿》剧组并没有将投资重头放在所谓的“明星”身上，而是选择“实惠”路线，邀请人靓戏痴极富潜质的年轻演员担纲重任。面对如此年轻的剧组，沈导表示：“团队很给力，这些演员都十分出色，也让我们有机会把更多的时间精力用于布景拍摄。钱要花在刀刃上，制作水准不打折！”(酉享/文)

