乐嘉经纪人回应方舟子 称说剽窃要负法律责任
 
　　本报记者 曾俊
　　事件起因
　　方舟子微博质疑 乐嘉学历和头衔
　　前晚，方舟子在微博上“打假”说：“乐嘉自称是‘FPA性格色彩学创始人’，FPA即四色人格分析，其实国外早有四色人格分析，这是剽窃自国外学者却自称是创始人。乐嘉获工商管理硕士的美国阿姆斯壮大学是王姓华人于1996年在加州注册的野鸡学校，上世纪末本世纪初曾在国内卖文凭，现在已关闭。”
　　时隔1小时，他又称：“有人说乐嘉没自称过‘创始人’。那好，在当当、卓越搜一下乐嘉几本书的作者简介：《色眼识人》(文汇出版社2006)、《色眼再识人》(天津教育出版社2010)：‘FPA性格色彩学创始人’，《让你的爱非诚勿扰》(江苏人民出版社2010)‘性格色彩学创始人’。这回又该由出版社或网店编辑来承担责任？”
　　乐嘉回应
　　自封创始人？——我是引进者、改进者
　　针对“性格色彩学创始人”这一质疑，此前接受本报记者专访时，乐嘉曾特别做出解释，他承认“性格色彩学”这门学说早已有之，但是他将这门学问引入中国时做出了自己的改进。他说：“太极拳当然不是我发明的，但因为我的练功方法不一样，学问体系也有着差别，我的太极拳就可以叫做‘王氏太极’、‘乐式太极’。”事实上，方舟子所提到的哈特迈博士才是性格色彩学的创始人，乐嘉讲的四种色彩性格源于他的学说。
　　乐嘉经纪人Amy接受本报记者采访时表示，对这些消息都是一笑了之，并不会在乎，但她也指出方舟子应该注意自己的言语，“现在是微博时代，是自由言论时代，不管是观众还是听众，只要真正踏入就知道我们跟其他学术不一样。有一点我想说，方老师作为公众人物，措辞上要注意点，‘剽窃’两个字不是随便讲的，是需要负法律责任的。”
　　假学历，入读的是野鸡学校？
　　——我的母校是宁波中专
　　这样看来，“野鸡学校”四字才是本事件的爆点。记者发现，在《色眼识人》一书中有这样的自我介绍——乐嘉：目前国内性格分析研究领域的权威，获得美国阿姆斯壮大学工商管理学士学位后，在上海戏剧学院专业进修表演与主持专业。在“互动百科”网站介绍里，阿姆斯壮大学在联合国的国际大学联盟的数据库中并无其资料，亦未见于美国教育办公室认可名单之列，更无国际商管评审机构(AACSB)的认证和六大地区的认证。
　　对于方舟子“阿姆斯壮大学是野鸡学校”的评价，Amy回应：“关于野鸡不野鸡大学，很多观众和网友会把这事儿跟唐骏的事情比较，这两个事情的本质不一样。首先唐骏有宣传这个学位，乐嘉从《非诚勿扰》开始就一直说母校是宁波中专，并没有太提阿姆斯壮大学。”Amy还表示，对于方舟子的言论他们不会生气，也没有必要在乎，“方老师对我们不是太了解，哪天有机会可以看看乐老师的书或者听一节课，会有改观。”
　　网友围观
　　剽窃与否姑且不论，乐嘉还是蛮讨人喜欢的。
　　方舟子有高射炮打蚊子之嫌。乐嘉无非戏子，混迹于各档娱乐节目讨口饭吃，其所谓“性格色彩学”，不过是星座、血型说等的小改款，为茶余饭后的谈资添加佐料罢了，娱乐而已，大家都没当真。
　　上啥别上电视，惹谁别惹方舟子。
　　尽管偶尔讨厌，但这个社会还是需要方舟子。
　　人红是非多
　　乐嘉被爆曾是传销讲师
　　本月中旬，资深媒体人、申江服务导报创始人之一黄飞珏就在微博上爆料：自己的一个“发小”曾陷入传销行业，“发小”传销讲师正是现在著名的主持人乐嘉。黄飞珏称他曾与乐嘉就传销一事辩论，乐嘉辩论时“口若悬河却似是而非”，并勾引在座的女嘉宾，差点引起群殴。据悉，乐嘉本人也曾经承认做过化妆品销售培训师。

