《非诚》澳大利亚专场第二场 租房结婚引热议
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《非诚勿扰》澳大利亚专场第二场今晚上演，最帅男嘉宾以迈克尔o杰克逊经典经典舞步亮相引来全场惊呼，“结婚租房不买房”更是引发全场热议。男嘉宾与母亲现场扭秧歌助兴，博得现场观众阵阵喝彩，但他选择“0号心动女生”的举动实在是让人难以理解。一位腼腆的传统男嘉宾话虽不多却句句逗笑，被孟非(微博)成为“实在哥”，态度真诚让乐嘉都忍不住想要出手相助。
　　澳大利亚专场最帅男嘉宾登台——音乐狂、效率狂、结婚租房不买房
　　迈着迈克尔o杰克逊的经典舞步，马怿惟一出场便点亮了全场24盏灯。孟非赞其是“澳大利亚专场最帅的男嘉宾”，女嘉宾称其很有混血儿的味道。马怿惟虽说是一名股票产品经理，但可能因为父亲是小提琴家的缘故，他最大的爱好却是音乐。尽管是个音乐狂，但他却是五音不全，只能刻苦制作音乐。平时，他还喜欢跳伞、滑雪、攀岩等比较刺激的运动，他认为人生只有一次，什么都要尝试。同时他还是一个效率狂，喜欢把每15分钟分成一个时间段，在每一段时间内效率都要达到最大化。谈及理想的女生类型，他表示比较喜欢小鸟依人、有话直说的气质女生，同时还有支持自己以后创业，并梦想能够带着心爱的女生一起去世界各地旅行。但他随后一句“结婚租房不买房”引发了全场热议，场上的女嘉宾们各持观点。最终，只有11号女嘉宾葛茜为他把灯亮到了最后。他能把握住这最后的一个机会吗？
　　东北小伙儿现场扭秧歌——选择“0号心动女生”
　　来自墨尔本的曲晓军是一个东北小伙儿，母亲也来到了现场为他加油助威。出场后，母子二人先是扭了一段秧歌博得全场阵阵喝彩。目前他是一名地产经纪，并准备成立属于自己的地产公司，帮助更多的人选到理想的家。一直心怀理想的他认为人年轻的时候就应该努力奋斗，努力成就一番事业。生活中的他很是独立，什么事情都是自己来，未来也不希望找一个全职太太，而是期望对方能够有稳定的工作，然后两个人有共同的兴趣爱好，一起打拼。他一直觉得适合自己的女生太少，年纪轻轻的太单纯，对人生毫无规划；有理想的够成熟，年龄却又不适合。每当看到很多国内家境好的女孩到澳洲后开始变得懒惰，他就很是不看不惯。对于如此勤奋的男嘉宾，孟非也调侃道：“我们三个人当中最勤奋的是乐嘉，最不勤奋的是我。说不定过个十年，我也去澳洲呆着了。”但出乎所有人意料的是，曲晓军选择的竟是“0号心动女生”。他为何要做出如此选择呢？
　　“实在哥”腼腆、迟钝超可爱——乐嘉欲亲授恋爱技巧
　　俊朗、壮硕的罗斯开场24盏灯，颇受场上女嘉宾们的青睐，但令人意想不到的是他出奇的腼腆与迟钝。他13岁跟随父母去澳洲，毕业于悉尼大学，现在就职于澳洲最大的报业集团。因为为人实在，对爱情专一、对家庭忠诚，骨子里相当传统，孟非称他为“实在哥”。
　　场上的罗斯话很少，但每一句都有着一种独有的幽默。被问及情感经历，他一脸失落的说道：“说到找女友我心里就拔凉拔凉的，久久不能平静，感觉离真爱越来越远。我曾经谈过一个西方女孩，她热情奔放，我却迟钝如考拉，最终还是因为中西方的文化差异分手了。后来多次相亲无果，每次相亲都对不上号。我感觉我每一次恋爱都差不多就维持一年，每次都好像走一遍常规流程。年纪大了想找个对的，却又不知道对的是什么。”现场，罗斯面对自己的心动女生依然是一如既往地腼腆、木讷。乐嘉干脆当场建议道：“我看你就不要回澳洲了，跟着我一个礼拜，我教你怎么获得她的芳心！”乐嘉的力挺能够帮助他成功牵手吗？让我们拭目以待！
　　【特别提示】：江苏卫视《非诚勿扰》7月24日晚21：20浪漫上演 敬请期待！

