凌潇肃首度回应坏男人争议 自嘲“世事难料”
　　随着《回家的诱惑》播出后的超高收视率，凌潇肃、秋瓷炫(微博)等剧中主演也是人气剧增。其中凌潇肃饰演的“洪世贤”作为一个“坏男人”，却也能获得如此人气，这让首演反派的他自嘲“世事难料”。日前他在接受采访时，首度对角色的争议作出了回应，并希望观众能将自己和角色分开来看，“不管我拍了多少戏，始终还是那个凌潇肃。”
　　凌潇肃首度回应“洪世贤”争议
　　《回家的诱惑》自播出后收视率奇佳，创湖南卫视收视新纪录，网络播放更是近4亿次，这给饰演“洪世贤”的凌潇肃带来极大人气，不过其角色因为抛弃妻子的可恨也遭到众多观众的口诛笔伐。“我更愿意将‘洪世贤’分两个阶段来看”对于观众的评论，凌潇肃首次作出了回应，他表示洪世贤抛弃妻子的道德背叛固然惹人憎恨，他与艾莉在一起直到最后的殉情大海时，对于人性的反思更值得深省。导演林添一也称赞凌潇肃诠释的“洪世贤”颠覆了脸谱化的“坏男人”形象，更复杂，却也更普通、更接地气，“他坏的有人性、有思想、有坚持，这样 　　的‘洪世贤’甚至超过了我心中的预期。”
　　被逼演“坏男人” 新剧回归好男人
　　在《回家的诱惑》中，凌潇肃饰演的“洪世贤”是个抛妻弃子的负心汉，而这不禁让人把遭遇婚变的他和角色联系在一起，对此凌潇肃希望观众能把现实中的自己和角色分开来看，他表示一个演员可能会尝试着演很多个不同的角色，但绝对不会因为角色改变自己的生活，“不管我拍了多少戏，始终还是那个凌潇肃。”从影十年，凌潇肃还是第一次演坏男人，据他透露，接《回家的诱惑》时他特别不情愿，是被经纪人逼着接的角色，他表示自己演了这么多靠谱的男人没什么反响，不小心演了一个极不靠谱的居然获得了这么大的人气，确实挺有意思的，“ 世事难料啊，走着瞧吧。”凌潇肃介绍，在新剧《从军记》中，他又将演回好男人形象。

