新《还珠》雷点不断 韩寒《独唱团》“被植入”
　　新版《还珠格格》开播以来当之无愧是网上的热门话题，相比于13年前那部经典佳作，新版《还珠》成为了挨板砖的“重灾区”，继“小燕子模仿痕迹严重，五阿哥和外国人称兄道弟，紫薇格格不那么美丽……”等经典“总结”之后，新《还珠》又添新“雷”——你可以在剧中看到愤怒的小鸟、运动鞋、汽车、手机……最夸张的是：前晚最新一集当中，韩寒的《独唱团》也成了道具出现在“大清”，观众不得不给新《还珠》重新定位：这是一部穿越剧。
　　新《还珠》帮韩寒“打书”
　　“半夜看新《还珠》……看那坑爹的班杰明手里拿着的‘画册’怎么那么眼熟……暂停一看……这不是《独唱团》么！韩寒要哭了好么！!穿越死了！!”新《还珠》几乎每集都有新“雷点”，网友的乐趣就在于边看边找茬，前晚最新一集终于又“奉献”了一个“天雷”——在大清朝，一位外国友人手里拿着一本韩寒的《独唱团》含情脉脉地望着佳人……于是，昨天这个“亮点”在网上沸腾了，这张截图在新浪微博上已被转载数万次，网友们积极围观，“笑死我了……《独唱团》……群众的眼睛是血红血红的啊”“这样也行？韩寒在还珠格格里植入广告了吧！”……
　　手机球鞋小鸟，这是部穿越剧？
　　《独唱团》的惊人穿越引来“火眼金睛”的网友重新“排查”，于是一张张截图显示了新《还珠》的穿越剧嫌疑——宫殿门外赫然停着一辆白色汽车、某位梳着大辫子的清朝人手里拿着手机、漱芳斋内把酒言欢的同时旁边却露出了“路人”的一只运动鞋……甚至在一场戏中，小燕子和紫薇在谈话，身后的桌子上居然有一只“愤怒的小鸟”的旁听！于是，网友们纷纷称新《还珠》为穿越剧：“掀起穿越剧热潮的湖南卫视又生产了一部穿越剧”“这也太欢乐了吧，各种穿越”“看来新版也是个难以超越的经典啊”“一起去看穿越剧”……
　　网友质疑：
　　这真的不是故意的？
　　“太扯了。他们该好好感谢这些穿帮镜头，这样才能博得一些眼球是不？还有韩寒是不是该感谢电视剧帮他宣传了书呢？一部横穿古今的书，绝对是精品”，韩寒《独唱团》的“植入”太过明显也让网友“存疑”：剧组的道具人员业余至此吗？难道找一本清朝的画册就这么难？偏偏拿韩寒的《独唱团》这样一本谁都认得出的畅销书来糊弄？包括之前的种种话题，不管正面负面，都增加了话题性，甚至于有网友认为剧照是故意为之，因为很多网友虽然在骂，但却忍不住还是边骂边继续看，“这些就是看点，难怪越雷越有收视率”。本报记者 张艳

