马景涛与琼瑶不再合作 “咆哮教主”现很少咆哮
　　重庆晨报北京专电 (特派记者  何薇)淡出影视圈近三年的马景涛，“咆哮教主”的威名一直未在江湖隐却。马景涛(微博)近日秘密复出，出演尤小刚导演的《西施秘史》。重庆晨报记者专程赴京，前日在京郊顺义某外景基地找到了《西施秘史》剧组，“咆哮教主”马景涛告诉记者，因为要把机会让给新人，他与琼瑶已不太可能再合作。
　　演员新
　　90后女生挑大梁
　　前日上午8点半，摄影棚内棚里就有一场戏在拍摄，四位女演员正在对戏，全是尖下巴、大眼睛、巴掌脸的美女，举手投足间略显生涩。在剧中，她们出演郑旦、丫鬟等角色。
　　《西施秘史》中很大部分女性角色，都是从来自全国71所院校的6000多名表演系女生中挑选出来的，其中饰演西施的邬靖靖与饰演郑旦的赵志瑶都是90后，这是她们的荧屏处女作。
　　“原因很简单，到了这个时候了”，导演尤小刚告诉记者，西施本来就是十几岁的女孩，如果让成熟演员去诠释不太合适，“我希望画白纸，不喜欢搞得浮浮躁躁的。”
　　主演邬靖靖也表示，年轻就是种优势，总想着不怕，还有很多时间可以学习与努力。
　　视角新
　　剧本曾重新改写
　　从第一部《孝庄秘史》起，尤小刚的秘史系列一直在持续不断地拍。按照尤小刚本人的说法，他“就对秘史感兴趣”，喜欢在大的历史框架上，揭秘人物关系与细化人物感情。据悉，《西施秘史》拍摄之初，剧本曾被全部推翻，最后由尤小刚的老搭档李晓明重新改写。
　　“李晓明的笔调是对人的挖掘，情理之中，意料之外。”这是尤小刚对剧本的评价，西施在历史上是间谍，但在剧中西施是受感情牵连而去，这是一部顺着女性命运轨迹去展现的吴越争霸。
　　虽然不能像穿越剧一样在历史与现实之间自由转换，但尤小刚表示，《西施秘史》肯定会在认识上有穿越，把现代社会的一些观点带进剧中。
　　身份新
　　马景涛不再咆哮
　　女演员都是年轻的90女生，不过三大男主角还是由马景涛、陈浩民(微博)、马德钟(微博)这三个“老男孩”出演。
　　大清早在片场，重庆晨报记者正赶上饰演吴王夫差的马景涛，上妆后他准备去演马上阅兵的戏。“咆哮教主”威名远扬，记者正想一睹他情绪饱满的激情演绎场面，导演尤小刚却无奈摇摇头，笑着说：“那都是网友翻的老历史，从《孝庄秘史》开始他就不咆哮了。”
　　“大家早！”马景涛非常随和地加入了关于咆哮的谈话。马景涛说，最初他不能接受这个称呼，毕竟这只是90年代琼瑶剧的演绎方式，但想着这是自己成长很宝贵的时期，观众没有忘也不错，虽然现在在戏里不咆哮了，但激情犹在，拍戏之余坚持每天发几条微博“咆哮”下，与教友互动。
　　新《还珠》正在热播，不过马景涛却表示，现在琼瑶都在力捧新演员，自己与她基本不太可能再有合作。

