《断箭》27日北京开播 王挺陈德容演绎豪情(图)
　　新浪娱乐讯 由海润影视出品的大型年代战争剧《断箭》将于7月27日晚起登陆北京影视频道黄金档播出。该剧25日在京举办新闻发布会，海润影视集团总裁赵智江、总制片人闫?携王挺、王伟光、张定涵等众演员出席。
　　该剧由著名导演陈浩威执导，汇集王挺、陈德容(微博)、何赛飞、王伟光等众多实力派演员，以“七七事变”作为时代大背景，上海滩黑帮势力之间的斗争为主线，讲述了三兄弟由于情感、利益的纠葛以及信仰的不同，分别加入了共产党、日军、国民党三个不同的阵营，并展开了一场三兄弟间的生死纷争。《断箭》集帮派情仇、商业暗斗、情感纠葛、火爆战争于一体，情节跌宕起伏，不仅是一部非传统意义上的年代剧，更是一部极富史诗色彩的战争剧。
　　《雪豹》导演陈浩威再次出山 抗战戏不走寻常路
　　曾执导过《书剑恩仇录》、《绝代双骄》、《食神》的著名导演陈浩威，去年因大热战争剧《雪豹》而再次走入观众的视线。《雪豹》的成功不仅证明了陈浩威对战争题材电视剧的驾驭能力，更开辟了该类型剧的又一全新模式。此次导演携《断箭》回归，可谓信心满满，旨在打造荧屏又一精品大戏。
　　该剧围绕着当时上海几大有实力的帮派之间的商业纷争展开，整部戏笼罩在江湖恩怨以及爱恨情仇之间，错综复杂的感情线贯穿始终。一直想要把“大上海”搬上荧屏的陈浩威在《断箭》上可是下足了心血，自开拍之初无论从剧本设置还是演员班底，都让他颇为满意。“《断箭》是一部集商战、情感，战争于一体的年代大戏。也是我在《雪豹》之后的再次尝试。参与拍摄时无论是演员，还是所有工作人员都非常用心，能和创作氛围如此积极的班底一起合作，让我更期待《断箭》能够超越《雪豹》。”
　　王挺《断箭》挑战演技 剧中桃花不断
　　从《重案六组》中的丁箭到《战士》中的郑虎臣，王挺近年来都以正面英雄的形象示人，俨然成为内地硬汉的代表。在《断箭》中，王挺扮演的是一位颇具枭雄式的传奇人物达文秀。剧中虽然延续了他以往的硬汉风格，但身份的多变和传奇的命运却给王挺的演技造成了不小的挑战。从上海滩的擦鞋匠到帮派的创始人，到警察局署长，再到国民政府的谈判员，身份的一步步转变既有命运的眷顾，又有他对正义的坚持。可以说，王挺在剧中完成了演技的华丽转身。
　　同时，剧中的达文秀还桃花不断，身边不乏美女围绕。从龙帮的大小姐龙美君、被解救的戏子陆小青，到为隐瞒日军监听的妓女、以及监视达文秀的美云，她们无一不对他有好感。桃花运虽如此之旺，导演却觉得有迹可循。“达文秀之所以如此受到女人的青睐，是因为他在剧中有着极强的人格魅力，这样的男人才最吸引人。所以他桃花朵朵也无可厚非。”
　　硬汉三兄弟反目成仇 上演上海滩版《投名状》
　　曾在电视剧《浮华人生》、《黑洞》等剧中有出色演绎的王伟光，在《断箭》中饰演胡双南。剧中的王伟光一袭黑衣，造型冷峻，让人心底为之一颤。他有义气、有豪气，也有痞气。他虽然表面冷酷，但内心却敏感而柔弱，面对感情时也最为纠结和痛苦。他不仅把男人间的“硬碰硬”表现的刚强有力，更是把男人的“铁汉柔情”展现的淋漓尽致。
　　而在《潜伏》中崭露头角的的“洪秘书”刘言语，此次在《断箭》脱下中山装，摘下小眼睛，成为上海滩龙帮三兄弟之一武朝元。他单纯、善良，不仅对兄弟肝胆相照，更能够为兄弟两肋插刀。起初他低调得近乎卑微，但在三兄弟中他也是磨难最多的一个。在经历了大起大落之后，他最终因为权力而迷失了自己。导演陈浩威对刘言语的表演非常满意：“武朝元这个角色前后差异很大，刘言语饰演的很有张力，人物细节把握的也很到位。”
　　《断箭》中的三个兄弟，一个看重国家利益，一个看重金钱利益，一个被权力冲昏了头脑。如此的情感纠结和命运殊途，与《投名状》中三个兄弟反目成仇颇为相似。用导演的话说，就是“他们三个人的人生目标、性格、经历都不尽相同，因此当命运发生转变时，已经没有一个能够维系这三兄弟的东西存在，这才导致三兄弟的心越来越远。”相信这部上海滩版的《投名状》，会给观众带去不一样的视听震撼和情感冲击。
　　陈德容告别“琼瑶女郎”为戏学京剧 张定涵变身女强人
　　曾因出演琼瑶剧《一帘幽梦》一炮而红的台湾美女陈德容，已在观众视野中“消失”了好一阵子。此次在《断箭》中她扮演了一位京剧名伶陆小青，为了她唱红天下的梦想孤身闯荡上海滩，不料掉入了上海滩帮派纷争的漩涡身处险境。剧中陈德容颠覆了以前“琼瑶女郎”柔弱的形象，她所饰演的陆小青既有男孩子的豪爽、豪气，又有女孩子般的楚楚动人，更有为爱执着的不顾一切。让人看到了陈德容鲜为人知的一面。为了能够完美的出演陆小青，陈德容更是为剧苦学京剧，为《断箭》添彩不少。
　　而一向以“大小姐”形象展现给大家的张定涵，在《断箭》中摆脱了以往娇惯任性，饰演了一位投身革命的巾帼红颜。剧中她本是旧上海滩上叱咤风云的江湖老大的掌上明珠，随着抗日战争的打响，她不惜抛开家业，将自己的生死置之度外，与日军特务展开斗争。从娇生惯养的“大小姐”到独当一面的“女强人”，张定涵不仅贵族气息十足、英气逼人，更把成熟女性的气质演绎得淋漓尽致。

