众主创谈新《水浒》：翻拍是因为旧版过时了
　　本报特派北京记者 孟丽 文/图 　
　　昨日下午，男一号张涵予(微博)率新《水浒》众多主演出席天津卫视开播发布会，回应关于剧中的种种质疑。
　　为何拍新版———呼唤兄弟情义
　　为什么要翻拍《水浒》？众多男演员称是为了义。
　　胡东(微博)表示，这部剧讲了兄弟情义，“如今，人和人之间已经淡漠了，我们在山上拍了一年的剧，彼此感情这样深，何况一百单八将的感情呢。”张涵予也说，“宋江这个大哥表现出了义，当然也有忠，当下，这些东西被很多人遗忘了，希望给年轻人一些启示。”对于旧版与新版的比较，张涵予说，“旧版确实很经典，大家爱比较也是事实。”同时他也表示，只要是正常的文艺批评都会接受。剧中扮演公孙胜的景岗山则回答，“为什么翻拍呀？因为旧版过时了。”景岗山也是新版主题曲的演唱者，被问到如何与脍炙人口的《好汉歌》相比，他说，“新的主题曲更多地表现了兄弟情义，而刘欢版的更多是一种豪放，我们这版会让人感动。”
　　新版大亮点———男演员史上最帅
　　新《水浒》一百单八将，涌现出不少美男型男，这一点也被网友们津津乐道。
　　陈龙(微博)扮演的武松被称史上最帅，陈龙笑着说新《水浒》所有男角色都是史上最帅。只是，最帅的武松遇到了最帅的西门庆，被问到西门庆被塑造得很美好会不会抢了武松的风头，陈龙说：“那是不切实际的事情。”同时他也狠狠地说：“你们看武松打西门庆的那段吧，西门庆真该打，(扮演他的)杜淳(微博)都该打，他说他想把西门庆演得像武松。”除了武松，由胡东扮演的新版林冲也被大赞，胡东说林冲很纠结，性格很复杂。而张涵予扮演的宋江则更阳刚，也更有人格魅力，“我小时候就总想，宋江手无缚鸡之力，又有点猥琐，他凭什么让人听他的？因此新版要表现他的人格魅力。”
　　新版有变化———为里面女性平反
　　新版《水浒》较旧版有了很多改动，而改动最大的就是几段爱情。其中西门庆与潘金莲的爱情甚至被许多人认为很无奈，而阎婆惜之所以报复宋江也是因为对他的爱。这些改动在地方台播出时引发了很多质疑，饰演阎婆惜的熊乃瑾解释说：“我一直不明白为什么《水浒》里的女性要不就是悍的，要不就是丑的，还有淫妇，男人都是英雄。新《水浒》会为女性平反，她们并不像想得那么坏。”张涵予则觉得宋江与阎婆惜关系的改动挺好的，“老版十几年了，时代发展到现在，对女性的认识会有新的改变。”剧中武松与潘金莲也被指有暖昧，陈龙回应，“这怎么可能，潘金莲是单方面的，武松肯定是拒绝的。”
　　相关新闻
　　电影版《水浒》
　　杨幂(微博)成潘金莲首选
　　晨报讯(记者 关舒柳)新版电视剧《水浒》即将卫视首播，昨日，有消息称安徽卫视要拍摄电影版《水浒》，且有意请风头正劲的小花旦杨幂出演潘金莲。
　　近年来，跟风套拍的电影电视剧不在少数，大多缺乏新意却不缺观众群体。
　　电视台相关负责人透露，本次套拍电影版《水浒》，对主要人物的选择会很慎重，既要符合剧中人物性格，也要符合市场标准，力求让广大粉丝满意。例如，内地影视圈炙手可热的当红小花旦杨幂在粉丝中的号召力不可小觑，再加上她娇俏可人的外形和古典的气质，绝对是潘金莲一角的不二人选。另一个也在考虑之中的人选是享有“台湾的第一美女”称号的林志玲(微博)。

