郭涛《节振国传奇》挑大梁 欲与黄渤结亲家(图)
　　新浪娱乐讯  反映冀东著名抗日民族英雄节振国事迹的大型电视连续剧《节振国传奇》，目前正在河北省唐山市古冶区赵各庄矿和乐亭县等地紧张拍摄。郭涛(微博)经过几年电影的磨练之后，在该剧中挑大梁饰演节振国，媒体探班时，他还笑称要让自己家儿子与黄渤(微博)家女儿结娃娃亲。
　　唐山话自认输给刘桦(微博)
　　节振国是冀东著名抗日英雄，1938年，日伪横行时，担任赵各庄矿工人纠察队队长的他曾经刀劈日本宪兵队长和数名伪军。毛泽东也点名要重点保护他。但他不幸在30岁就为国捐躯。《节振国传奇》讲的就是他率领工友们抗击日寇的传奇故事。
　　近年来多数时间都在闯荡大银幕的郭涛此次受邀担任男一号，扮演节振国。媒体探班当日，他和群众演员正在表演一场节振国和工友们下井的戏。一身简单劳动装，带着头盔的他淹没在人群中，几乎难以被认出。他说，这天的戏还算干净的，平时脸上经常被抹得黑一块灰一块，洗脸得洗出好几盆黑水。
　　因为节振国工作的地点是唐山地区，所以，郭涛在剧中不可避免的会有一些唐山口音。他现场学了几句，倒是有模有样。不过，他说，其实剧中的定位是唐山味儿的普通话，若要考唐山话的水平，他可比不上 “道哥”刘桦。
　　欲与黄渤结亲家
　　其实，在拍摄《节振国传奇》的同时，郭涛也在宁浩(微博)的新片《黄金大劫案》中扮演重要角色，不过，那部戏中他的戏份已经杀青。他说，电影有望年底上映，到时大家可以看到《疯狂的石头》中几兄弟的重聚演出，他自己都非常期待。
　　而被问及黄渤刚刚当了父亲，他有没有送上祝福之类。郭涛就说：“电话早打过了，但还没时间去看。我老婆去看过他老婆了。如果他给女儿摆满月酒，我一定得去，得送红包去啊！”
　　郭涛还说，他在电话中逗黄渤，说可以考虑两家孩子结娃娃亲：“我跟他说，可以考虑结个娃娃亲啊，你闺女如果长得像你，我们也忍了，凑合着吧。把你女儿的嫁妆多准备点就行了，存折什么都拿过来。你看我们家石头多帅啊……”
　　打造央一首部预购剧
　　《节振国传奇》是由中央电视台综合频道(CCTV-1)重点打造的第一部预购剧。收视调查表明，传奇剧、战争剧和亲情剧素来在央视一套保有稳定收视率，而《节振国传奇》之所以被看好和被预购，是因为集传奇、战争和亲情元素于一体。该剧由著名导演雷献禾执导，除了郭涛之外，还有温兆伦(微博)、英达(微博)、于震(微博)、丁柳元、朱婷(微博)、储智博(微博)、涩谷天马(微博)(日)、曹力、舒耀宣、程雍、褚栓忠、荆浩等加盟。
　　据央视电视剧制作中心有限责任公司副总裁?鹏介绍，该剧的创作酝酿了近3年的时间，2011年5月27日在八一电影制片厂影视基地开机，随后在北京周边、涿州影视城、北普陀影视城、河北怀来等地拍摄，8月初在河北唐山古冶赵各庄矿、乐亭、河北迁安等地拍摄，8月中旬将转场辽宁沈阳棋盘山影视城。计划在11月完成全部制作送交审查后，按综合频道总体安排确定首播日期。范晨/文

