新《水浒》帅哥满地 玩颠覆爷们戏成师奶戏
　　点击观看新版《水浒传》高清大片
　　新版《水浒传》于2日登陆天津、山东等四卫视，相比老版，新版的改编可谓大刀阔斧。言情、男色、暧昧、武侠，时尚元素一个不缺，在剧情设计、叙事节奏以及人物造型与性格的改造上，也都更加迎合年轻观众的口味。只不过“潮人”扎堆的新《水浒》，也让不少观众觉得少了份热血豪情的英雄气概。
　　剧情：很颠覆很暧昧
　　原著中宋江在第18回才出场，老版电视剧中宋江也是在第4集才出现，而新版第一集里宋江就登场了，并通过公孙胜之口将图谋生辰纲的计划和盘托出，这种开门见山直入主题的叙事方式显然更紧凑、更适合时下观众的口味。
　　只不过接下来出场的人物，观众们可得重新认识了。那个“又黑又矮的小吏”宋江，被将近1米8的张涵予大哥塑造得顶天立地；“入云龙”公孙胜这个从未在荧屏上得到重视的梁山第四把交椅，也变身魔术师戏份大增；至于鲁智深倒拔垂杨柳后又重新植树的举动，估计也是受现代人“环保理念”所影响吧。
　　而比起老版里少得可怜的感情戏，新版算是“将爱情进行到底”了。在琼瑶剧般的浪漫背景乐里，潘金莲与卢俊义之妻的“婚外情”原来都是追求真爱啊；拳打镇关西后的鲁智深与金翠莲也开始暗送秋波，让暧昧的火花四处闪耀。
　　造型：帅哥满地 够萌够腐
　　除了找来张涵予诠释很Man很有魅力的宋江，新版中各类型帅哥随处可见。儒雅型的，有李宗翰(微博)版吴用；忧郁型的，当属胡东(微博)版林冲；邪魅型的，严宽(微博)版燕青在此；可爱型的，娃娃脸花荣是也；风流倜傥型的，柴大官人嘛。据说当初李宗翰想演燕青，导演还嫌他不够帅。
　　在奇思妙想的造型师打造下，帅哥们的造型还时尚百变。宋江和吴用各拥有20余套戏服，林冲也有好几套款式不同的盔甲。最特别的，就是好汉们皆是“围脖党”，玫红的、条纹的、暗格的，讲究搭配；大官人皆是“插花控”，西门庆还要根据心情变换头花的颜色。
　　而原著中“豹头环眼”、长相奇特的林冲，则被胡东演绎为“史上最幽怨”，第3集中，林冲被招进太尉府，被众高官调戏，满脸胡子的太监童贯道，“林教头果然是沉鱼落雁之容、闭月羞花之貌啊！”一席话让网友直呼“改名《水腐传》吧”。
　　武打：爷们戏拍成师奶剧
　　都说“老不读《三国》，少不读《水浒》”，是因《水浒传》打打杀杀，过于血腥暴力。不过新版“和谐”了不少，武松打虎还需要匕首，孙二娘卖的也不是真人肉包子，食人的莽汉不复存在，连潘金莲死在武松刀下的一幕也差点令人掬一把同情泪。还有林冲与林娘子，一人练武，一人还要含情脉脉地注视，让不少观众觉得“爷们儿味少了，飘出了师奶味”。
　　老版的武指是袁和平，在今天看来其打戏依旧出众，新版虽加强了特效，却显得花拳绣腿、豪气不足。该剧开篇，张铁林版洪太尉无意中将天罡地煞释放的一场戏，那特效仿佛幻化至银河系。有网友笑言，还以为自己看的是《西游记》或者《封神榜》呢。

