《爱情保卫战》重庆打响 “石油哥”高喊我爱你
　　本报讯 (记者 张晓禾) 昨日正值中国传统情人节七夕，5日天津卫视《爱情保卫战》栏目专程来到重庆，在沙坪坝与现场的情侣们一道举办了一场“爱就大声说”的活动。活动现场，曾经上过节目的重庆“石油哥”刘念和女友丁伶伶吸引了众多目光，他们相隔两地的爱情故事打动了很多观众。
　　分隔两地的爱情
　　刘念和丁伶伶都是重庆人，今年22岁，两人在2007年相识于大学校园，经过三年交往，两人的感情如胶似漆。到了2010年，两人面临毕业，刘念去了北方当了一名石油工人，而丁伶伶留在重庆成了一名白领。
　　分隔两地的爱情到底还要不要继续？面对这样的矛盾，两人应节目组之邀，6月份参加了《爱情保卫战》。在节目中，丁伶伶第一次去到了刘念工作的地方，她对刘念的担心又多了一分。丁伶伶说：“他的工作环境好辛苦，真的很担心他的安全。”而原本就很反对两人在一起的丁妈妈在节目中更是坚定了棒打鸳鸯的决心，直接在节目中说：“我不喜欢刘念这个人还有他的工作。”随后，情感专家们各抒己见，有的认为要坚定爱，每个人爱的语言不一样，爱就是为了在一起，而有的认为既然两个人选择在一起，无论多远，心都是在一起的。
　　嘉宾们的发言让丁伶伶现场泪如雨下，刘念拉着女友的手，希望两人能够继续爱下去，他们真挚的感情感动了观众，很多人都在默默流泪，丁妈妈也松口了，称对刘念要宽容，默认了两人的关系。两人在节目中订婚了，这一幕的幸福也成为了网络上关注的焦点。
　　有望在一起工作
　　在重庆的活动中，刘念和丁伶伶也来到现场，刘念很大方地对着丁伶伶高喊三声“我爱你”，丁伶伶笑得很甜蜜。活动结束后，两人接受了记者的采访。丁伶伶说，这次刘念回重庆能够耍5天，两个人就抓紧每一分每一秒的时间在一起。现在，伶伶也在找北方的工作，为了两人以后的生活，她愿意去北方。

