新版《水浒传》将开播 老版主演重聚忆当年(图)
　　今晚，新版《水浒传》将在安徽卫视等四大卫视开播，而老版主创也将在今晚安徽卫视的《鲁豫有约》与观众重聚，一段段鲜为人知的陈年拍摄内幕就此浮现。
　　“大河向东流，天上的星星参北斗呀……”1998年，老版《水浒传》开播，是当年最引人关注的文化事件之一，它几乎囊括当年所有电视剧领域的重要奖项，平均收视率36%，单集最高收视率达46%，名副其实地引发了万人空巷的观看热潮。
　　【武松“吓着”潘金莲】
　　13年后重聚，老版《水浒传》主演们的变化一目了然，大家感慨，当年那部剧热播受益最大的当属“潘金莲”王思懿和“武松”丁海峰(微博)。武松景阳冈上打虎，和潘金莲支起帷窗情挑西门庆的那一抹勾魂眼，都深深印刻在观众记忆中，两人对手戏份也是单集收视最高的。
　　王思懿说，当年她算是第一个与大陆投资摄制组签约的台湾女艺人，“根本不了解大陆拍摄环境，刚到剧组时，正赶上他们(水浒英雄各主演)在集训，(鲁智深)臧金生、(李逵)赵晓锐、(武松)丁海峰他们人手一个杠铃，拍戏回来，天天光着膀子在宾馆走廊里锻炼。身上的那块儿，看着就吓人。我刚到剧组第一个月，除拍戏吃饭外，几乎不敢出房门……有天我拍戏回宾馆，正赶上丁海峰自己在廊道光着膀子练伏卧撑，他看我过来，侧卧地上，眼睛从下往上斜挑着我，痞气地问我‘想上哪儿啊’，吓得我根本不敢吱声，身子紧贴着墙，溜边就逃回房间了。”
　　听王思懿忆起这一幕，生活中本就有些内敛的丁海峰有些不好意思了，事实上，他当时对“潘金莲”并无“杂念”，恰因为丁海峰本人老实，“当时拼命想找到人物的感觉，我想既然是梁山好汉，多少得有些匪气吧，就试着拦个路什么的。”
　　【西门庆拒加“激情戏”】
　　饰演西门庆的李强在当年是荧屏俊小生，在出演老版《水浒传》之前，他是绝对的正面人物。但演员往往都喜欢颠覆自我，当导演让李强在水浒人物中挑一个适合自己的角色时，李强自荐出演西门庆。
　　西门庆与潘金莲的对手戏在老版《水浒传》开播前就备受关注，单集收视远高于平均值，尺度无疑是当年最大的收视噱头。但据李强透露，拍摄激情戏时，王思懿刚进组，又是第一个与大陆投资摄制组签约的台湾女艺人，两人根本没有熟悉的过程，就被要求拍摄激情戏。刚开始导演感觉尺度不够放，激情不足，两人挨不过不能收工，于是左拥右抱，又搂又亲，导演总算点头了，却还有些意犹未尽地找李强商量，“激情是到位了，但亲的都是脖子嘛，尺度能不能再放放？”不等王思懿答复，李强先拒绝了，“我说，算了吧。这尺度在当年已经够放的了，而且这剧将来是在央视首播，就算我们现在拍的这些镜头，将来央视能不能播还不一定呢，再拍也就是徒增演员的尴尬。”
　　【武大郎“小卖部”暴红】
　　在原著《水浒传》中，水浒迷公认林冲武功最高，但是谁料想，“武大郎”宋文华才是剧组中功夫最高的，真真是英雄无用武之地。
　　虽未落下英雄名，却让他的生意小火了一段时间。宋文华表示：“那段时间我在开小卖部，我就是一老百姓，有幸拍了《水浒传》，仍然还是老百姓，老版《水浒传》热播后，有报道我的，有人从各地跑来到我小卖部买瓶水，买块糖，其实就为看看武大郎，天南地北的，我很感谢，我后来就把我的小卖部改名为‘武大郎小卖部’了。”
　　剧中潘金莲间接害死武大郎，而当年在剧组里，“潘金莲”王思懿和“武大郎”宋文华关系最好，几位主演联手曝料说，王思懿和宋文华天天手牵手在剧组里逛时，王思懿看着录制现场宋文华的爱人，不好意思地拱手拜了拜。而后向曝料的水浒英雄“反击”，“当年你们在剧组吃的馒头，还不都是我和文华大哥蒸的，当时我和文华大哥把全剧组的馒头都包了，好多人认为武大郎卖的吹饼是饼，其实不是，是馒头。”
　　【鲁提辖倒拨垂杨柳险丧命】
　　忆往昔趣事，昔日辛酸也自知。为拍武松打虎，和李逵杀虎，制片人张纪中特意留了个心眼，等李逵和武松大部分的戏都拍摄完成，唯留下打虎戏，为两位演员各投保10万元。“李逵”赵晓锐说：“真要是出什么意外，能有10万元给家里人当时感觉也值了。”
　　而事实上，没有被“巨额”投保却差点遭遇意外的是“鲁智深”臧金生。 拍摄鲁提辖倒拨垂杨柳前，剧组特意从外面移栽过来一棵大杨柳，根是松的，等实拍时，用钢丝一吊就“倒拨”起来了，“可是大家都没想到，几个星期下来，老树生根，在土里扎得很实了，吊威亚的钢丝绳瞬间崩裂，强力反弹产生高转速，直朝我的头上扎下来，根本来不及反应，它就停在我头上几寸远的地方，我当时只见剧组所有人都张着嘴看着我，几秒钟吧，剧组里惊得鸦雀无声。”事后赵晓锐说，很多船舶上发生过钢丝绳崩裂致死事故，臧金生才觉后怕。
　　为了能演好鲁提辖倒拨垂杨柳，他每天吃20个鸡蛋，体重从170斤增到260斤，自言“吃到最后，感觉张口都是鸡屎味”，而因为过度增肥，作为演员，拍摄期结束后，又需要极速减肥，臧金生内分泌紊乱，致甲状腺肿瘤，现在已经康复。他说：“老版《水浒传》对很多演员的影响是一生的，这其中的甘苦辛酸，很多观众是不知道的，但给演员留下的更多是感谢。”深圳晚报记者 刘芬/文 
 

