台湾收视排行：八点档《家和万事兴》登顶(图)
　　新浪娱乐讯 随着《夜市人生》的华丽落幕，家庭生活题材的《家和万事兴》并没有想象中的收拾率“大跃进”——只是以5.03的收视率夺取了当周收视冠军，甚至略低于上一周时，而新剧《父与子》也由4.92下跌至4.58；两部内地的翻拍剧《水浒传》、《新还珠格格》都已经在台湾播出，但后者的收视率甚至只有0.80，可谓惨败。
　　表1：台湾八点档与偶像剧收视率排行(2011年7月25日- 7月31日)
　　名次    电视剧              电视台    收视率    备注
　　1    《家和万事兴》            三立    5.03    八点档
　　2    《父与子》                民视    4.58    八点档
　　3    《醉后决定爱上你》        中视    4.29    偶像剧
　　4    《新兵日记之特战英雄》    民视    4.20    偶像剧
　　5    《美乐加油》              台视    2.11    偶像剧
　　6    《新水浒传》                中视    1.85    八点档
　　7    《姊妹》                  台视    1.60    八点档
　　8    《珍爱台北》              中视    1.15    偶像剧
　　9    《百万小学堂》            台视    1.02    八点档
　　10    《旋风管家》             民视    1.04    偶像剧
　　注：八点档收视率统计于周一至周五；而偶像剧统计于周五或周日晚十点至第二天凌晨。
　　八点档：《家和万事兴》夺冠，《新还珠格格》惨败
　　八点档自《夜市人生》的落幕后，焦点很自然的落在了开播将近一年的《家和万事兴》上，毕竟新剧《父与子》无论是从名字还是故事上还是比较传统的，而要取得高收视率还需要不断的积累观众。不过，无论是《家和万事兴》还是《父与子》，在本周的收视率相比上周时都已经下跌——前者跌至5.03，倒是因为对手更加弱而夺取了收视冠军，后者则跌至4.58，恐怕短时间里的目标是超越《家和万事兴》吧，毕竟《夜市人生》的收视率持续性很高。
　　主要是由内地主创的《水浒传》与《新还珠格格》也都已经在台湾播出，收视率、话题性自然都远远不如在内地。新版《水浒传》是由郑晓龙(微博)担任艺术总监、鞠觉亮(微博)导演的最新版本，并集中了张涵予(微博)、李宗翰(微博)、黄海冰(微博)、安以轩(微博)等一众明星，不过这类“宏大叙事”类的史诗剧往往不是台湾观众的菜，而首周收视率只有1.85——对于这样一部大投资、明星多的豪华剧来说不算好成绩。
　　而更惨的是新版的《新还珠格格》。琼瑶阿姨曾是七十年代台湾“三厅电影”的代言人，电视剧版的《青青河边草》、《婉君》、《烟雨蒙蒙》等更是一个时代的话题之作，而与内地合作的《还珠格格》则是十多年前在华人地区热播的《还珠格格》系列的最新版，也曾捧红了赵薇(微博)、林心如(微博)等；新版则是在急剧发展的技术支持下的作品，画面、美工等更见真功，但因为赵薇版的深入人心，续集的口碑并不是很理想，在台湾的八点档几乎是《家和万事兴》、《父与子》的家庭生活剧的夹缝里，首周收视只有0.80，后面恐怕也难有作为。
　　偶像剧：《醉后决定爱上你》回涨，《珍爱台北》仅收1.15
　　目前已经进入倒数第三周的《醉后决定爱上你》，在上周下跌在4点以下之后，本周四的收视率终于有所回涨，不但平均收视率为4.29而进入了收视榜的前三名，且最高时刻时达到4.55。接下来两周就看《醉后决定爱上你》是否能吸引到更多的观众了。(与《醉后决定爱上你》相反的是，《新兵日记之特战英雄》则跌至4.20。)
　　中视的《珍爱林北》则是由猪哥亮(前不久还客串了电影《鸡排英雄》)、黄鸿升、陈妍希等主演的青春偶像剧，也是《幸福捕手》的第二部，讲述因为车祸意外而面临失明危险的小霓，与醉驾司机孙云青之间的门不当户不对的爱情故事，是比较典型的“麻雀变凤凰”、“灰姑娘”模式的爱情。但也因为这类剧在近几年屡见不鲜，社会现实的变化也让观众慢慢感受到了现实与理想之间的差距，加上演员的知名度影响，首周的收视率仅有1.15。
　　此外，《美乐加油》已经涨至2.11，虽然上涨速度不大，但呈现出不断上涨的趋势。
　　(阿木)

