《新水浒传》宋江谈情说爱 张涵予透露驯男秘笈
　　新浪娱乐讯 耗时三年拍摄的86集电视剧《新水浒传》即将于8月2日登陆四大卫视，剧中关键人物宋江由张涵予(微博)饰演。在剧中，张涵予有心为宋江翻案，特别是对误杀阎婆惜一出戏给出合理解释，“只怪宋江太过木讷，而阎婆惜又用错误方法逼婚”，有感于剧中情感关系，张涵予大方透露自己私家“驯男”秘笈：“想让男人自觉围着你转，就要给他一些空间”。
　　新“宋江”情窦初开 喝酒壮胆拍床戏
　　汇集张涵予、安以轩(微博)、李宗翰(微博)等演员的86集大戏《新水浒传》，因其对原著的大胆改编在早前地方台播出时曾颇受争议，但张涵予坦言最吸引自己的正是剧本对人物的新理解，比如《新水浒传》中，宋江对阎婆惜隐约的感情，“我觉得这样挺好，这种情感的改编让人物更立体更人性化”。
　　这种人性化的改编，却给张涵予带来不小挑战??他不得不面对自己演艺生涯里首次“床戏”。据饰演阎婆惜的熊乃瑾爆料，两人见面第二天就要挑战这段高难床戏，彼此十分尴尬，最后还是由张涵予提议喝酒来缓解尴尬气氛，张涵予笑称，“这叫酒壮怂人胆，人一放松，戏就好拍了”，还坦言，“其实这个激情床戏到最后，最吃力的就是在床上夺刀，翻来覆去特别费体力。”
　　阎婆惜很傻很天真 张涵予亲授驭夫术
　　对于促使其“逼上梁山”的关键??怒杀阎婆惜，新版电视剧里不仅处理为宋江误杀，更让二人之间有着若有似无的情意。“宋江对于阎婆惜还是有感情，只是宋江胸怀大事，对于男女之事又过于木讷”，张涵予分析正因为这份木讷，才纵使阎婆惜勾引张文远，后其又用错误方法来逼婚，最终酿成悲剧，“其实阎婆惜在戏中也算很傻很天真那类女人”。   
　　“其实，宋江与阎婆惜成婚是水到渠成的事情，但一催一逼就坏了事儿，阎婆惜是女人中典型的反面教材”。有感于剧中男女关系，张涵予总结出自己珍藏的私家“驯男”秘笈：“男人是需要空间的，如果女人能充分放手给男人空间，并能让男人自己觉得内疚，那这个女人就所向无敌了。”

