方文山打造《倾世皇妃》主题曲 林心如倾情献唱
　　新浪娱乐讯  林心如(微博)首度担任制片人及主演的后宫情感大戏《倾世皇妃》即将于年内在湖南卫视上星播出。日前，制片方邀请到了周杰伦御用词人方文山(微博)为该剧量身定做片头主题曲并由主演林心如亲自献声演绎。
　　方文山倾力打造《倾世皇妃》，中国风唱响荧屏
　　电视剧《倾世皇妃》由湖南卫视、北京贺盈时代、希世纪、林心如工作室共同出品，该剧根据同名人气小说改编，讲述五代十国时期，楚国、蜀国、北汉三大王朝间储君与公主之间，爱恨情仇，恩怨纠葛的悲情故事。
　　方文山是目前华语流行音乐界最炙手可热的填词人，《千里之外》、《菊花台》、《青花瓷》等作品早以被周杰伦演绎成经典歌曲。此次亲自操刀《倾世皇妃》同名主题曲，方文山结合剧集中金戈铁马的乱世江山背景，三国储君公主间爱恨纠葛，无力自拔的情感因素，写下了“岁月，细数我的憔悴，心疼红尘难回，生死亦难追”的经典词句。
　　《倾世皇妃》将豪华进行到底，林心如倾情演唱    
　　林心如、霍建华、严宽(微博)、刘涛(微博)、惠英红(微博)、戴春荣(微博)、王琳、杨佑宁等演员加盟电视剧《倾世皇妃》。其中林心如不单单是本剧的绝对主演，还是该剧制片人。据悉，这也是林心如首度担任制片人的作品。
　　除担任制片人及主演，林心如还将亲自献声演绎方文山创作的《倾世皇妃》同名主题曲。用歌声亲自诠释出一位游走在两国储君之间，心怀国仇家很，从“公主”到“倾世皇妃”的转变之下，却依旧无法改变自己爱情命运的小女人心态。

