《爱上查美乐》暗藏七宗“最”获90后力挺
　　新浪娱乐讯 根据言情小说《王的恋歌》改编的电视剧《爱上查美乐》(又名《美乐加油》)日前正在浙江卫视热播。剧中，王心凌(微博)挑战“不伦恋”，贺军翔(微博)上演激情床战，两位演员都突破自我，挑战了一把大尺度偶像剧，而两人拍摄吻戏时的投入甚至让导演都不忍喊停。
　　王心凌挑战“不伦恋”
　　电视剧《爱上查美乐》由华策影视旗下金溪影视携手浙江卫视、台湾多曼尼、台湾八大电视台联合制作出品。在剧中，王心凌出演热情直爽、善良好客的查美乐，与订婚男友韩以风(施易男(微博)饰)的弟弟韩以烈(贺军翔饰)展开一段“叔嫂”间的“不伦恋”。
　　谈及剧中的情感，王心凌不禁感叹“原来爱还可以是另外一个样子”，“美乐和小叔子以烈最初是相互看不顺眼的，而在美乐和以烈的哥哥以风分手后，发现了以烈也喜欢自己时，两人之间的恋情也没有像火山喷发那样猛烈，而是自然的推进，一切都是在感性、健康的状态下慢慢产生了爱情上的化学反应。”
　　贺军翔上演激情床战
　　相比一般偶像剧中，《爱上查美乐》尺度大胆。男主演贺军翔几乎全裸露股与王心凌演绎激情床戏。谈到拍摄床戏的过程，王心凌直言贺军翔俨然是个“自学成才”的“前辈”，“拍摄中全由贺军翔主导，而我却紧张变身‘小叮当’(哆啦A梦)，一直攥着拳头紧紧抱住他”。此外，王心凌还不忘大方称赞贺军翔身材一级棒，“还是翘臀哦”。
　　而当被问及与王心凌“湿吻”、“滚床单”是否会有“生理反应”时，贺军翔表示，“怎么可能？当时拍摄现场围观了好多工作人员，根本没法有反应！”
　　偷吻、强吻一个不落
　　除床戏外，王心凌与贺军翔在《爱上查美乐》中也尝试了偷吻、强吻、热吻、法式湿吻等花样繁多吻戏。两人吻到浓烈时，就连监视器后的导演柯翰辰(微博)也不忍喊CUT。
　　贺军翔此前在接受采访时也曾坦言，戏中两人的一场吻戏反复拍摄了6次，四唇紧贴达6分钟，现场收音一片安静，只闻激情吸吮声，一向注意保养嘴唇的王心凌也让贺军翔不禁大赞与她深吻“触感100分”。王心凌则坦言自己在全身紧绷的状态下还要不停与贺军翔接吻，拍了很多条才得以大功告成。
　　贺军翔被王心凌泼裤裆
　　早前剧组在海洋公园取景时，王心凌不但要身穿超紧防寒衣下海喂鲨鱼，还冒着生命危险差点成为鲨鱼们的下午茶。而贺军翔更是不顾形象，戏中不仅大撒酒疯趴在路边模仿小狗与一只“迷你”吉娃娃对吼，还自曝戏外糗事——“有次和剧组的几个朋友在店里喝完不过瘾，又到另一家酒吧叙谈，喝到最后直接跳进喷水池里游泳！”
　　而最令贺军翔尴尬的还是与王心凌的一场泼水戏。王心凌当时生气地拿起水杯泼他，因水花溅得不够，竟让他“湿身”五、六次之多，贺军翔事后也忍不住大声吐槽：“怎么都往裤裆泼啊？”
　　时尚造型 “美乐体”台词受关注
　　剧中贺军翔的英伦绅士范儿与王心凌甜美知性装扮十分养眼，据悉，这些造型都是曾打造《一不小心爱上你》、《流星花园2》等剧服饰的造型师钟凤兰设计的，小到为男女主角特别“装备”的眼镜、配饰，都经过了造型师团队的精心挑选。
　　此外，《爱上查美乐》中的台词也颇为励志，“只有自大幼稚的人才会拿自尊心来当作逃避的借口！”；“做人不成功 你以为做鬼就会成功吗？”；“只要我有实力，就不用怕恶势力！”等台词，被观众誉为“美乐体”而津津乐道。

