“星光大道”成影视公司商标 央视起诉追讨
　　本报讯 (记者张媛)八年前，一家影视公司申请注册“星光大道”商标，随后中央电视台两次向国家工商总局商标评审委员会(简称“商评委”)提出异议都被驳回，于是央视将商评委告上法庭，昨日一中院审理此案。
　　引发此次诉讼的是2003年7月9日申请注册的商标“星光大道”，由北京星光大道影视制作有限公司(下简称“星光公司”)申请，本身计划用于“组织竞赛(教育或娱乐)”服务项目上。星光公司负责人称，他们还在2003年就筹备举办“星光大道表演大赛”，且在同年11月11日签订了网络域名合同，“星光大道”专用域名一直沿用到现在，这些都是希望将“星光大道”做成品牌进行商业开发。
　　昨日，一中院审理此案，星光公司作为第三人也到庭参加。
　　据央视诉称，“星光大道”是原告1999年开播的“星光无限”栏目的一个子栏目，后来“星光无限”改版为“星光大道”，拥有观众人次已超过10亿，属于原告“使用在先并有一定影响的商标”，因此拥有在先的栏目名称权及商标权。
　　商评委则认为，现有证据足以表明，星光公司在2003年就已进行“星光大道表演大赛”的筹备策划活动，难以认定星光公司注册申请的行为具有主观恶意，同时央视所称的在先名称权理由不能成立。

