《新萍踪侠影》将播 刘松仁米雪当绿叶(图)
　　本报讯 想看夫妻档演情侣是什么样的精彩，想重温经典情侣档张丹枫与云蕾的现在时光，这部剧绝对是首选，作为央视八套的主推剧将于8月6日播出。
　　从目前给出的剧照来看，比起一般的翻拍剧，该剧山寨味少了，历史感多了；剧情上，比起之前双冰版的感情线路乱篡改，这个剧情要对得起梁羽生先生多了。不过，潘粤明(微博)能不能演绎一个风度翩翩、迷倒众生的张丹枫，还得看了剧再评判。
　　有八卦
　　一家三口都在剧组
　　这是潘粤明和董洁(微博)婚后首次合作之作。日前该剧在北京召开新闻发布会，潘粤明和董洁手挽着手出场，一直维持到发布会结束。就连出品方都表示，“我们这出戏，情感是最大的卖点。看看这夫妻二人的默契就知道了。”
　　剧中两人将演绎一对有着世仇的儿女经历多重磨难走在一起的故事，连董洁自己也说，有第二次度蜜月的感觉。说到夫妻合作，潘粤明不忘适时搞笑一把，“我们也有许多打戏。生活中太好了，这样打一打也很好。”不过他也实事求是地说：“其实在剧中将对方当仇人，或者两人靠在树上演绎初恋情人的感觉确实很难，毕竟我们都是老夫老妻了。”
　　两人之所以很享受这种拍戏的状态，还有一个很重要的原因，那就是因为儿子。“今年我们都挺忙的，两个人一起陪儿子的时间相对很少。所以我们一直期待能一起接戏，这样还可以把儿子带在身边。新《萍踪侠影》拍到后期的时候，我就把儿子带到拍摄现场了。”
　　有怀旧
　　刘松仁(微博)米雪(微博)当绿叶
　　《萍踪侠影》作为梁羽生先生的代表作，早在1983年就被搬上了荧屏，这次的新《萍踪侠影》无疑又是一部翻拍之作。而几乎每次经典剧目的翻拍，总会引起一番争议。
　　“新《萍踪侠影》有一个最大的卖点，就是1983年版本的剧中主角张丹枫和云蕾，都出现在新剧情里了。”有着“老顽童”之称的香港知名导演李惠民表示，1983年版本由刘松仁和米雪分别扮演男女主角，而这次二人再度携手，升级成为潘粤明和董洁的师傅。董洁接受采访时也表示，她和潘粤明看过当年的版本，“我们也会向松哥和雪姐请教一些环节，有借鉴，也有我们自己的特色。”
　　在剧中饰演董洁哥哥“云重”一角的魏春光则称，“任何一个剧目的翻拍都会产生非议，但是对于演员来说，每个人的理解和风格不尽相同，因此呈现给观众的剧情肯定是有所差别的。”魏春光表示，梁羽生先生肯定是想展现云重的多面性的，“除了暴戾，我演的云重还有很多柔情的地方”。

