《大男当婚》杀青 马苏演物质女不怕观众反感
　　新浪娱乐讯 由徐峥(微博)、梅婷(微博)、马苏(微博)等人主演的都市轻喜剧《大男当婚》目前拍摄工作接近尾声。昨日，一直在《大男当婚》和《烈焰》跨组拍摄的马苏，在京完成了自己在该剧中的最后几个镜头。对于首次尝试争议颇多的“物质女”一角，马苏直言不怕观众反感，“她也有可爱之处。”
　　《大男当婚》将镜头对准都市大龄男青年的感情婚恋问题，秉承了其姊妹篇《大女当嫁》轻快幽默的轻喜剧风格，讲述了一个大龄“剩男”在面对成家这一现实问题时，通过相亲的途径与众多不同职业、不同背景的女人之间发生的让人啼笑皆非又发人深省的故事。剧中，徐峥饰演到处相亲的大龄剩男，而梅婷、马苏、张歆艺(微博)等人气女星则饰演与之相亲的不同对象。
　　近年来，凭借《大西南剿匪记》、《旗袍》等剧给观众留下深刻印象的青年演员马苏，此次在剧中饰演职业白领“蔡微澜”，是一个十足的“物质女”，也是全剧中唯一一个可以用“反面”来形容的女性人物形象。
　　昨日，在北京某拍摄场景，马苏身着职业装完成了“蔡微澜”的最后两场戏。对于这一“反面”角色，马苏直言不怕观众反感，“虽说蔡微澜是全剧争议最多的人物，但我相信，在播出的时候，大家一定可以在她的身上看到很多除了‘物质’以外的可爱之处。”

