央视一套打造八月暑期档 好戏连台看不完(图)
　　新浪娱乐讯 随着暑假全面到来，央视一套综合频道也为广大学生和家长们精心准备了八月暑期特别编排。从8月1日到31日，综艺、竞技、动画片、电视剧等各种精彩节目将联袂上演。和奥运冠军一起“玩穿越”、跟法国青少年一较高下、《状元360》暑期总动员，还有新版喜羊羊与灰太狼、抗战小英雄《小小飞虎队》等都将亮相央视一套荧屏。暑期编排以“CCTV-1陪伴快乐暑假”为主题，为家长和孩子们带来一个轻松快乐而有意义的假期。
　　据悉，今年央视一套暑期编排主打《新闻联播》之前的18:00档，从6月27日起，相继推出《天生我才》、《国际幽默大汇演》、《我们有一套o毕业歌》等特别节目，全方位打造暑期娱乐节目黄金时间段。从8月1日起，将有更多新鲜有趣的暑期特别节目亮相18:00档。
　　《正大综艺-墙来啦》：“和奥运冠军一起穿越”
　　深受观众喜爱的综艺节目《正大综艺-墙来啦》为响应国家体育总局8月8日“全民健身日”，将推出“与奥运冠军一起穿越”特别节目，日前节目已录制完成，将于7月31日至8月4日，连续五天，每天17:50在央视一套播出。该特别节目由国家体育总局和央视一套联合策划制作，旨在号召广大观众增强健身意识，努力提高身体健康素质。节目中，奥运体操全能王杨威、奥运网球女子双打冠军李婷、孙甜甜等我国十几位奥运冠军都跟现场观众一起参与到穿墙游戏中来，并分享各自独家健身绝招。
　　首播时间：7月31日—8月4日，CCTV-1每天17:50播出。
　　《我们有一套-勇攀高峰》：中法青少年大比拼
　　8月15日起，央视综合频道18:00档还将推出《我们有一套》暑期特别节目 “勇攀高峰”。“勇攀高峰”是央视综合频道与法国MISTRAL公司合作，在法国版《城市之间少儿版》基础上打造的特别节目，来自北京四中、人大附中等四所中小学校的学生，作为中国队员，奔赴法国巴黎，与当地青少年学生以校际对抗的形式进行了一场别开生面的“游戏大冒险”。
　　这十二期节目将展示全球青少年天才技艺的舞台从央视的演播室搬到了法国巴黎，两国孩子带着不同的文化背景、创意和相同的勇敢与拼搏精神，汇聚于这个国际舞台，展示他们的天赋与活力，为全国乃至全世界的小朋友和大朋友们，带来一个刺激的动感夏日。同时这也是央视综合频道拓展国际合作与文化交流的一次新的尝试。
　　首播时间：8月15日起，CCTV-1每周一到周四18:00播出。
　　《第一动画乐园》：假日献映新“喜羊羊”
　　羊来了！8月1日起，小朋友们最喜欢的《第一动画乐园》栏目将在央视首轮献映《奇思妙想喜羊羊》，穿新衣的羊、披新装的狼，令亿万小朋友爆笑的精彩故事，带来一个快乐暑假！同时播出的还有《巴拉拉小魔仙》和《小龙大功夫》。
　　首播时间：8月1日起，CCTV-1《第一动画乐园》每天下午版播出。
　　黄金剧场夏日剧旋风：《小小飞虎队》英雄出少年
　　继“草根抗日英雄”赵老嘎坚守《中国地(微博)》之后，为了丰富孩子们假期生活，央视一套20:00黄金档将于8月中旬隆重推出28集电视连续剧《小小飞虎队》。该剧以抗日战争为背景，通过大壮、虎子和小银三个崇拜抗日飞虎队的男孩为飞虎队传递情报的故事，用童真、童趣为我们诠释了什么叫做友谊与信义，勇敢与担当。《小小飞虎队》是一份送给当今孩子们暑期生活的最好礼物，是一部让成人重温儿时回忆的红色经典，是一个少年版《铁道游击队》的传奇故事。
　　新版《小小飞虎队》是建立在1995年5集电视剧《小小飞虎队》的基础上的。为了超越曾经的辉煌，编剧赵冬苓，导演钱晓鸿(微博)再度联手，剧本历时三年，七易其稿，剧组更是聚集了来自全国电视剧界摄影、录音、美术等各方面的精兵强将。导演组在京、鲁、豫等地驱车近万公里，遴选了近40所学校的3万多名孩子，最终选定了赵泽文、小叮咚、胡天阳、孙钰、李纪、李易辰等多位主要小演员。本着“绿叶辅助红花”的策略，该剧选用了高曙光、艾丽娅、高明、田小洁(微博)、刘琳、方子春等众多实力派明星。优秀的创作队伍与充足的投资保障为保证作品的质量打下了坚实的基础，相信这个暑期有CCTV1陪伴，会为家长和孩子们带来更多欢声笑语，成为孩子成长道路上的一段美好记忆。

