《查美乐》挑战尺度 贺军翔全裸激吻王心凌(图)
　　新浪娱乐讯 偶像剧《爱上查美乐》即将于8月6日登陆浙江卫视。日前，两位主演王心凌(微博)、贺军翔(微博)在剧中“床照”曝光，二人在戏中不仅热烈“激吻”，还挑战大尺度“床战”。
　　称与贺军翔“叔嫂恋”感性健康
　　《爱上查美乐》由华策影视旗下金溪影视携手浙江卫视、台湾多曼尼、台湾八大电视台联合制作出品，根据台湾知名言情小说作家单飞雪的小说《王的恋歌》改编，云集了王心凌(微博)、贺军翔(微博)、施易男(微博)(微博)、张伦硕、张家宁(微博)(微博)、柳岩等众多两岸人气偶像明星参演。
　　王心凌此次在《爱上查美乐》中饰演热情直爽、善良好客的“查美乐”。剧中，美乐为了实现男友韩以风(施易男饰)的梦想而开了一家面包店，正当他们准备结婚时，却发现男友背叛了自己，令美乐大受打击。而这时只有男友弟弟韩以烈(贺军翔饰)陪伴在她身边鼓励她支持她，从一对不打不相识的欢喜冤家，到恩爱甜蜜、以身相许的恋人，王心凌与贺军翔将为观众献上一段都市“叔嫂恋”。
　　王心凌表示，偶像剧一直是给人以很梦幻的纯爱感觉，起初她还会担心观众不能接受这段“不伦恋”，“最后还是美乐这个角色本身说服了我。查美乐在戏里一直都是为别人付出的，她不晓得被爱的感觉；当韩以烈同情她、支持她时，查美乐意识到——‘哦，原来我身边还有那样一个人在照顾我、喜欢我’。她突然感受到，爱还可以是这样子的。美乐和小叔子以烈最初是相互看不顺眼，而在美乐和以烈的哥哥以风分手后，发现了以烈也喜欢自己时，两人之间的恋情也没有像火山喷发那样猛烈，而是自然的推进，一切都是在感性、健康的状态下慢慢产生了爱情上的化学反应。”
　　贺军翔与王心凌“床战激吻”六小时
　　在《爱上查美乐》中，贺军翔与王心凌的“激情床戏”堪称大尺度。剧情安排二人从客厅沙发滚到卧室，四唇紧紧贴在一起，令人看得脸红心跳。王心凌在接受采访时也表示由于第一次与贺军翔拍吻戏太尴尬，拍完后两人都会马上弹开。后来随着剧情的发展，两人的亲密程度一路加深，居然从开始的“打不停”变成了“吻不停”，而且剧本中的吻戏花式繁多，偷吻、热吻、强吻及法式湿吻一个不落。两人吻到浓烈时，就连监视器后的导演也不忍喊CUT。
　　谈到剧中的床戏部分，王心凌与贺军翔互称对方“有经验”，并表示这次真的算是“豁出去了”。贺军翔笑言：“《爱上查美乐》的床戏确实是拍的很猛。一般偶像剧的床戏都是灯关了就完事。但是我们这个不一样，当时我看剧本的时候也很犹豫，可是如果没有这场戏，后面的故事就没办法继续了。”
　　王心凌在介绍时也表示，剧中的一场床戏竟拍了六个小时之久，拍摄时贺军翔近乎全裸演出，尺度非常大，害得她拍摄过程中不敢乱看乱动，一直转移自己的注意力。由于表演得太过投入，王心凌的上衣纽扣还被贺军翔不小心扯掉。事后近乎全裸出演的贺军翔笑说，“真有种被强暴的感觉。”

