《不见不散》遭遇四问 乐嘉：只建议不决定
　　新浪娱乐讯 江苏卫视纪实专题片《不见不散》自播出以来收视不俗，从第二期开始收视率连续三期破1%。随着节目的热播，观众对主持人乐嘉在节目中“喧宾夺主”、“教人伪装”等表现也提出了诸多质疑，对此，乐嘉日前作出了回应。
　　疑问一：乐嘉左右太多 喧宾夺主
　　回应：只提供建议  不帮助决定
　　相比《非诚勿扰》中乐嘉偶尔的插科打诨式点评，大部分观众认为《不见不散》彻底激发了乐嘉的专业功底：“毋容置疑乐嘉在节目里的优秀表现，控制节目游刃有余，能够全面洞察男女嘉宾的内心世界。”但正因为乐嘉气场很强，反衬出男嘉宾优柔寡断、缺乏主见，容易有喧宾夺主之嫌。有网友表示，节目看的是男女嘉宾的约会过程，乐嘉针对约会情景和男女嘉宾沟通
　　沟通状态，提出恋爱秘笈应适当“减量”。“况且，爱情本身没有标准答案，嘉宾要听取乐嘉的建议，但是不要过于言听计从。”
　　对此，乐嘉与网友的意见不谋而合，他说：“节目主角永远是男女嘉宾，我的角色是提出建议和参考，不会为他们做选择。只是让他们认清自己的问题，并且去解决问题。”
　　疑问二：乐嘉没结婚  爱情秘笈可权威？
　　回应：用性格看爱情也能行
　　在《非诚勿扰》，孟非(微博)(微博)、 乐嘉、黄菡被网友誉为“铁三角”组合，孟非把控全场，乐嘉和黄菡分别给予男女嘉宾不同角度的点评和帮助。
　　而在《不见不散》中，从头到尾都是乐嘉一人在点评，观众看了难免会觉得观点有些单薄，对此有网友建议最新一期《不见不散》中，孙?姐姐“陪审” 的创意不错。可否在以后的节目中增加一个观察团，意见多一点，容易擦出不同的火花，也能为男女嘉宾提供更全面的意见。”对此，《不见不散》制片人表示： “暂时节目的形式还在探索中，但乐嘉绝对能够胜任角色要求，不会考虑做改动。孙?邀请姐姐旁观，纯属是他个人选择。” 
　　此外，乐嘉未婚的身份也让网友颇为狐疑：“乐嘉自己都没有结婚，怎么会有如此多的恋爱秘笈？”对此，乐嘉表示：“每期节目之所以能提炼出不同的恋爱秘笈，是根据不同嘉宾，针对不同约会场景，从性格分析出发，归纳出一些经验的东西，而恋爱秘笈的核心就是人际交往和沟通的技巧方法。当然，做这事和从事十几年的性格培训有关，通过积累对人性有一定的了解，并且有各种性格的案例。”
　　疑问三：乐嘉教男嘉宾掩饰缺点？
　　回应：本质是帮助大家识人识己
　　在《不见不散》中，乐嘉的身份不同于一般的主持或嘉宾，而是将多种角色融合。最近一期节目中，面对优柔寡断的“纠结哥”孙?，乐嘉冒雨激将，帮助男嘉宾提供策略，“成人之美”的敬业精神感动网友。但是也有网友表示，乐嘉在节目中为男嘉宾剖析女嘉宾的性格喜好，并告诉他们如何最大化的去博得女嘉宾的好感。有网友表示：“告诉男嘉宾说对这个女嘉宾你应该这么做，对那个女嘉宾应该什么样的方式，从某种角度上，乐嘉似乎也是在教人如何更好地伪装自己，将最好的一面呈现给约会对象，提高约会成功率。”
　　对此，乐嘉则表示：“包括我在内，每个人在人际交往上都有些许不足，是性格造成，我在节目中的角色是一面镜子，希望通过建议来帮助大家学会识人识己，在交往中更加和谐。”《不见不散》制片人则表示：“《不见不散》的本质上是一个关于人际交往的指导，针对不同的嘉宾给予不同的建议，通过告诉他们和 异性交往怎样做更合适，也是通过嘉宾们的行动变成案例，来让观众获得交往中的知识。”
　　疑问四：节目变化多、环节有点乱
　　回应：因人而异、为不同的男嘉宾“量身定做”
　　从《不见不散》播出的四期节目看，每期节目的环节设置都大不相同。乐嘉时而点评时而实时互动建议，女嘉宾数量也3位升至6位，第四期更有男嘉宾姐姐获邀陪审，男女嘉宾的约会。此外，男嘉宾选择的节奏也充满变数，从最开始的3进2进1到6进3进2进1，最后演变成6进3进1，观众感叹思维有些赶不 上节目的变化。新增集体约会之后，女生同时出现虽然便于比较，但是人多了又显得目的性不明确。有网友甚至连细节都不放过，“上期的纠结哥在和三位女嘉宾吃完饭后，不知道该如何选择，乐嘉建议让他先淘汰掉一位，再从二位中间选择一位。”总共才播出四期，各有不同。
　　对此，《不见不散》制片人认为“变数”是节目目前非常必要的特点，他说：“我们会根据男嘉宾的自身特点为其量身定做个性约会方式，每期节目规则
　　都不尽相同。加上节目模式完全原创，具体的环节也在摸索和调整之中。《不见不散》是纪实片，呈现的嘉宾性格不同、习惯不同，环节因人而异微调是必须的。如果对节目的内涵和外延更加清楚，很多问题就会迎刃而解。”

