《爱上查美乐》8月开播 王心凌挑战职场宫心计
　　新浪娱乐讯 由华策影视旗下金溪影视、台湾多曼尼、台湾八大电视台联合制作出品，汇集王心凌(微博)、贺军翔(微博)、施易男(微博)、张伦硕、柳岩等众多两岸人气偶像明星的真爱偶像剧《爱上查美乐》(又名：《美乐加油》)正在台湾热播，并将于8月6日上星首播。
　　《爱上查美乐》目前在台湾播出收视抢眼，不仅创造了连续四周收视持续增长的成绩，还在宝岛掀起一轮“美乐狂潮”，剧中查美乐(王心凌 饰)成长与爱情的经历也成为台湾观众最为津津乐道的话题。此外，该剧女主角王心凌还自曝查美乐其实是一个职场上的“滥好人”，常常会因帮助别人而让自己吃亏。
　　查美乐是个“滥好人”
　　在偶像剧《爱上查美乐》中，王心凌饰演的女主角查美乐乐观上进、奋斗不懈，她在遭遇男友韩以风(施易男 饰)背叛的打击下，秉持着客家人的坚毅精神，不断学习烘焙面包，获得了男友的弟弟、顶级音乐人韩以烈(贺军翔 饰)的爱慕。
　　谈到查美乐的个性，王心凌表示，美乐天生就是个古道热肠的“滥好人”，“她在很传统保守、有点重男轻女的家庭中长大，内心遭受过小小的创伤。她曾经以为母亲只要哥哥不要她，所以她立志要当一个有用的人。在工作上，她更是什么事情都要会，宁可自己吃亏也不愿拒绝别人。”
　　挑战职场“宫心计”
　　查美乐在工作上乐观积极的态度，也令不少台湾观众感叹“如此大大咧咧的一个女孩，在现实的职场上难免会吃不少亏”。而在王心凌看来，查美乐确实是挑战了一回职场中的“宫心计”，不过“虽然她常常会因服务别人而忘记自己、迷失自己，但也收获到了一份真爱”。
　　王心凌表示，只要别人有困难有麻烦，找她就对了。她会第一时间去帮大家处理，甚至她自己当了老板，也还是自己去清洁马桶。而当男友说：“开一家面包店吧。”她其实什么都还不会，但哪怕遇到再多的困难，她也要把面包店开成，因为她觉得：“这是我男朋友的希望，我要为他付出。”
　　“美乐体”催生网络锐词
　　除了俊男美女的明星阵容以及催泪动人的爱情故事，《爱上查美乐》中颇为迎合时下年轻人的励志、时尚元素也使该剧火速走红网络，并由此催生了一系列经典的网络锐词。“只有自大幼稚的人才会拿自尊心来当作逃避的借口！”；“做人不成功，你以为做鬼就会成功吗？”；“只要我有实力，就不用怕恶势力！”等被观众喻为“美乐体”的剧中台词均已成为时下台湾经典流行的网络励志语。
　　8月6日，《爱上查美乐》将与四家卫视同期播出的新版名著《水浒》打擂台，以“真爱无价”对撼“忠义精神”，用俊男靓女来反衬“梁山好汉”，两者极大的风格差距有望引起强烈话题。有电视资深从业人员表示，《爱上查美乐》极有可能是一匹收视黑马，成为暑期学生观众和妈妈们的最爱。

