姚晨与柴静聊女人心事 坦言过去伤痕无可取代
　　新浪娱乐讯 周日(8月7日)晚，主持人柴静的访谈类节目《看见》亮相，打响了央视一套节目改版的第一炮。而姚晨(微博)作为首期嘉宾，做客《看见》，与观众分享离婚后的心境，畅聊“女人心事”。节目一经播出，众多网友即在微博上表达了对姚晨的支持，高呼看到了一个“真实温暖”的大姚。
　　日前，姚晨曾在微博上传录制《看见》时，与主持人柴静的合影。照片中，大姚以披肩长发，搭配白色衬衫，尽显知性女人的一面。在主持人柴静的循循引导下，姚晨与广大观众分享了自己今年来的心路历程，也全方位展示了一个“真实温暖”的大姚。对于过去的伤痕，姚晨感慨“过去也是珍贵的，永远不可替代的，如果否定过去，未来如何活？”此外，大姚还亮出了自己做女人的态度：“女人不一定要聪明，但善良是必须的。”不少网友在看过节目后，发微博表示对姚晨的支持和钦佩之情，摘录如下：
　　“我哭了，谢谢你给了我很多的感悟，一颗温暖的卤蛋”
　　“刚刚看完！大姚，一个有温度的人，大姚的微博很温暖！”
　　“刚看过节目，喜欢你，大嘴姚，喜欢你坦然的心态，平和，真的你是个很暖和的人”
　　“这位明星朴实无华的言语。对爱深刻地理解，不求回报的爱；只有付出不求回报的爱，真的让人很敬佩。”
　　……
　　截止8日凌晨12点，姚晨的这条微博已被转发一万七千余条，评论七千余条。陈家?/文

