《新萍踪侠影》今晚开播 董洁潘粤明银屏续恩爱
　　本报讯(记者金力维)武侠剧《新萍踪侠影》今晚登陆CCTV-8黄金档，每日五集连播，董洁(微博)、潘粤明(微博)夫妇在剧中饰演男女主角云蕾、张丹枫。上世纪80年代香港版中的男女主角刘松仁(微博)、米雪(微博)也参演其中，分饰张丹枫、云蕾的师傅。出品人隆晓辉表示，较之小说，此版翻拍改编力度较大，剧情重点围绕着爱情故事展开。  
　　《萍踪侠影》是梁羽生先生最中意、也是梁迷们最喜欢的一部武侠小说，曾多次被翻拍成影视剧，改编成评书连播，其中，上世纪80年代米雪、刘松仁主演的港版较为经典，本世纪范冰冰、黄海冰(微博)主演的版本争议较大。《新萍踪侠影》如何改编？出品人隆晓辉表示，梁羽生的作品文学性强，历史脉络
　　很深，人物鲜明，内容都涉家仇国恨，所以改编起来有难度。较之以往，此次改编力度较大，重点突出了云蕾和张丹枫的爱情故事，给两人原本崎岖的情路上又增设了更多障碍。隆晓辉坦言，“如此改动确实存在很大风险，梁迷们是否买账，也有不少的担心，不过我们的出发点是想拍出好看的武侠剧来给观众。”
　　董洁和潘粤明夫妇在剧中分饰云蕾、张丹枫。较之此前大陆版的范冰冰，董洁清纯的外表、温婉的性格与原著中的云蕾更多几分神似。而张丹枫是梁羽生笔下“亦狂亦侠”的“情痴”英雄，潘粤明以往的表演风格稍显木讷，不知此次能否有所超越。虽说两位主角戏里戏外都有爱，但在现实生活，董、潘二人已经育有一子，再在荧屏上扮初恋情侣，是否会弄巧成拙？还要看观众反应。不过，潘粤明却表示，爱情戏手到擒来，倒是彼此仇视的戏份比较难把握，他说，“我俩生活里很自然、很和睦，突然在戏里扮演仇人，对她怒目而视，还是有点儿难度的。”J187   

