《寻你到天涯》热拍 叶璇王毅诠释凄美爱情(图)
　　新浪娱乐讯 新浪娱乐讯 电视剧《寻你到天涯》日前正在广东省东莞热拍。该剧以沿海特区深圳为背景，讲述了一对恋人因家族矛盾被父辈强行拆散后经历的种种爱怨情仇。女主角叶璇(微博)在剧中穿起白大褂出演一位执着情深的女医生，与青年演员王毅戏中诠释了一段凄美爱情。
　　苦情催泪 叶璇“天涯”寻幸福
　　叶璇在剧中饰演的女医生“宁欣然”，经历了从甜蜜跌入深渊的爱情挫折以及长辈设置的重重情感枷锁，是所有错综剧情的交集源头，尤其是剧情后半段的她千里寻子，角色相当苦情催泪。
　　谈到“宁欣然”这个角色，叶璇也有着自己的独特见解，“我喜欢这种不完美而又真实的角色。宁欣然为了爱情和亲情，坚强而又执着的寻找着自己的幸福，这个角色极具挑战。”
　　悬疑情感 叶璇、高毅诠释凄美爱情
　　《寻你到天涯》由新时代传媒、任泉(微博)工作室、博海影视联合出品。据片方透露，该剧故事一环扣一环，悬念迭起，叶璇与王毅演绎的一段凄美爱情也是看点。
　　剧中，这二人因家族矛盾被父辈强行拆散，高嘉祥出国后杳无音信。正当宁欣然绝望之际，高嘉祥的突然回国令欣然惊喜万分。然而疑窦却接踵而来??宁欣然海外归来的前男友性格竟与以往有了很大不同。戏中扑朔迷离的感情线，也为二人凄美的爱情也增添了一分悬疑元素。

