新《西游记》热播引争议：台词很搞，特效坑爹
　　“特效太坑爹了”“哪里是一群成精的妖怪？简直就是回到了史前”“孙悟空很像天线宝宝”……日前，张纪中版《西游记》在广东、湖北、山西等地的地面频道开播，重头戏大闹天宫也已经播出。关于这版《西游记》的种种讨论立刻成为网络热门话题，其中不乏网友犀利评价与毒舌拍砖，即使看不到电视剧，就是看看这些网友的点评也能让人笑破肚皮快乐一下。据了解，四川卫视已经购买了张纪中版《西游记》，将于明年播出。昨日，成都商报记者电话采访了张纪中以及孙悟空的扮演者吴樾(微博)，对网友的批评，他们也挺委屈。
　　造型：孙悟空打了肉毒杆菌？
　　此前张纪中版《西游记》定妆照一曝光就引发了不少争议，当时很多网友反映妖怪们的造型太像游戏“魔兽世界”的角色。电视剧播出之后，剧中角色的造型遭到了观众的幽默“吐槽”，称“须菩提老祖又是张氏特有的披头散发”“那个妖怪啥的我看了都有点怕怕啊，哪里是一群成精的妖怪？简直就是回到了史前”。最受关注的孙悟空一亮相也把观众吓了一跳，有观众调侃说“刚出生的孙悟空好销魂”“你脑袋上的毛太多太蓬啦，圆头圆脑卖萌么”，网友“谷语有云”说：“今天换台的时候恰好看到猴哥从太上老君的炉子里跳出来，然后大喊：‘毛呢？我的毛呢？我连毛都没有啦！’然后就怒而摔掉老君的炉子。这个阿凡达+史瑞克+伏地魔+少林十八铜人的造型，是我见过最难忘的孙悟空造型。” 而观众反映最多的问题就是这版孙悟空由于在头上戴了一个面具，导致其几乎没有什么表情，网友说这个孙悟空呆呆的感觉很像天线宝宝，网友“紫蓝青绿?橙红”更是问：孙悟空是打了多少肉毒杆菌呀？
　　吴樾：老实说，喜怒哀乐的表情都有。戴不戴面具不是我能决定的，作为演员，就是给我一个钢盔我也要演下去。说心里话，我倒是希望什么都不戴，就粘点毛，这样观众还能看到我的脸。但是剧组希望能够重塑一个国际化的“猴”的形象，为了更贴近猴，面具是压膜然后再雕，雕得非常像猴。我演的时候，在表情上已经到极限了，里面在咆哮外面才能到正常的程度。我们每天工作15个小时以上，最热的时候不停流汗不停灌胶，多少有一些松动，有一点小小的影响吧。
　　台词：天使就是天上掉下来的屎？
　　网友反映，剧中台词非常现代，与时俱进。孙悟空被黑白无常勾去的时候，黑白无常让孙悟空拿钱买命，令猴哥感叹说“原来是地狱主宰啊，贪个赃枉个法，你们倒是近水楼台啊”；在猴哥当了弼马温之后，小仙们讨论说：“用脚后跟都能想得出来，有来头的能给这么个芝麻官当吗？”不过也有网友反映台词太雷，成了该剧的一大笑点。比如，太上老君来“招安”孙悟空的时候，猴子们讨论说：“告诉我什么叫做天使？”“这个天使就是天上掉下来的屎。”四大天王感叹说：“流星雨真的很好看”，而孙悟空还有这样的对话：“打得要你知道俺老孙姓什么”“你不是姓孙吗？”还有网友直接在微博上评价“张纪中拍的《西游记》完全是喜剧片！”
　　吴樾：全说文言文，大家能听懂多少呢？我们的台词是比较贴近现代。我的表演都是从这个角色出发的。以前的孙悟空都是人演猴，这次是猴演人，一个猴子一直努力变成人。比如最开始他去逗人，人吓得大喊妖怪昏过去，他也跟着大喊妖怪然后昏过去。现在大家看到包括台词、动作方面的喜剧成分都是他的一个历程，从一个猴子到顽皮的孩子，到一个人再到佛的过程，之后大家会看到他让人感动的部分。我在创作的时候，导演喊过，其他人笑了，我觉得这是对我这种演法的认可，我就觉得这么演是OK的。
　　特效：和20年前的老版有何区别？
　　之前新版《西游记》的特效一直是观众最期待的部分，很多观众在看了片花更是觉得简直有了好莱坞大片的气质。不过播出几集之后，观众却发现剧中特效不过如此，连喊“太坑爹”。网友“村上呆猫”说：“天界永远是这么金光万道瑞气千条，玉帝时时刻刻摆着一张神经衰弱的臭脸”，网友“谷语有云”讽刺说：“哇，特技超炫的，跟网游似的，跟劲舞团似的，跟动画片似的”。网友“卿眉瘦”直接评价为：“特效真是差得想砸电视，雷公，快来劈吧！”“梓萌起舞”则说：“20年前的《西游记》特效和今年新版有区别吗？不带这么搞欺骗的！”
　　张纪中：特效基本还可以，我不能说是100%满意，你要说98%、96%、百分之九十多还是有的，在我来说这是正常的。特效方面有两个制约，一个是时间一个是金钱，这些观众是不会考虑的，我也不是说一定要观众去理解。有一部分观众我不知道是不是从网络上下载盗版看的，我是在网站上看到有盗版，那画质效果差得不是一倍两倍。
　　表扬的声音
　　EdoYang：个人觉得猴子演得还是不错的，跟六小龄童不是一个风格，很有特色，天宫打破了传统的白云缭绕，而是真正变成了宇宙，台词也还可以。
　　将鑫比心：这次的拍摄虽然演员不及老版，但在细节上更加接近原著，画面效果很赞。
　　范家宁_：这几天一直在看，感觉很好，这次终于没有恶搞《西游记》了。当初听到吴樾演孙悟空的时候觉得有点格格不入，现在看到，他表演得非常不错，运用了很多老手法，还有一些创新。只不过这次的配音觉得不好。整部戏下来给我的感觉是一次美的享受！
　　沈小熊-：吴樾饰演的孙悟空与其余几个版本都不同，多了几分可爱多了几分人性，很实在。塑造了一个与时代同步的孙悟空！成都商报记者 徐云霄

