黄海波教唱经典 唱支红歌给你听响彻井冈山(图)
　　新浪娱乐讯 7月27日至30日，由《娱乐现场》、《音乐风云榜》联合发起的“红动中国--唱支红歌给你听”开启了“红色之旅”第二站的旅程。继首站段奕宏(微博)担任“红歌团长”领队重游红色圣地延安后，第二站中，知名影视演员黄海波接任“红歌团长”，带领“红歌团”与《娱乐现场》主播方龄以及十五位“红歌团员”同游红色圣地井冈山，在一路红歌声中共同感受了这一革命圣地的魅力和传承至今的红色精神。
　　“明星团长”再组红歌团  井冈山零距离感受红色魅力
　　为号召国人传承红歌经典，传播红色文化，挖掘国人的红色记忆，通过对经典红色歌曲的再度唱响与传播，唤起新时代炎黄子孙的红色豪情。在2011年5月22日至8月11日历时三个月的时间里，《娱乐现场》与《音乐风云榜》携力打造“ 红动中国--唱支红歌给你听”活动，并与164位明星共同引领国人再度唱响红歌。为传扬红色经典，两档节目以每天两分钟的时长，由明星在节目中唱响记忆中的经典红歌，讲述自己珍贵的红歌故事与记忆，引领国人共同听红歌，唱红歌，号召国人共同感受经典红歌的无穷魅力。
　　在6月至7月间，“红动中国--唱支红歌给你听”还推出了两次“红色之旅”，由明星带队重走红色圣地的活动。而在参与《娱乐现场》微博与活动官网，以及凉茶终端渠道互动的消费者中，也产生出近三十位幸运者组成“红歌团”，与明星同游红色圣地延安、井冈山。而在段奕宏带领第一期“红歌团”在延安唱响红歌后，有着“国民老公”称号的黄海波成为第二任“红歌团长”，引领第二批幸运消费者踏上了重走井冈山的“红色之旅”，在三天时间内，高唱红歌游历井冈山，充分感受革命老区的红色魅力。
　　游历革命圣地一路红歌嘹亮  茨坪旧居唱响红色经典
　　作为“红动中国--唱支红歌给你听”特别活动，此次井冈山“红色之旅”的行程中始终是红歌嘹亮，而“红歌团”也在一路红歌声中来到了行程第一站井冈山革命博物馆进行参观。在这座1959年建成开放的场馆中，收藏了众多珍贵文物，带领大家重温了老一辈革命家经历的红色岁月，也令红歌团员对这些革命先辈的崇敬之情更为强烈。
　　其后，“红歌团”又参观了茨坪旧居，在这里，毛泽东起草了著名的《井冈山的斗争》，而在茨坪旧居的中厅，毛主席还多次主持召开过党、政、军会议。在这个充满红色氛围的神圣地点，大家心中的红色豪情油然而生，也自发哼唱起了经典红歌，共同神游那段激情燃烧的岁月，用红歌表达了对革命先辈的敬仰之情。
　　黄海波井冈山下誓师出征  红歌团上演“挑粮大战”
　　第二天，黄海波、方龄带领“红歌团”来到了井冈山黄洋界哨所旁的“挑粮小道”，80年前，毛泽东和朱德带领战士们通过这条小道把30多万斤粮食运上了井冈山，解决了红军给养问题。而红歌团也在这里换上红军装，戴上红军帽，分成两队实地体验挑粮上山的艰难。在两支挑粮小队出发前，“红歌团长”黄海波作为代表接受了《娱乐现场》的授旗，并为每位红歌团员亲手戴上了一颗红星，号召大家齐唱《红星歌》。在誓师仪式后，两支挑粮小队争先上山，并最终胜利会师井冈山上的毛泽东、朱德旧居。
　　到达毛泽东、朱德旧居后，黄海波、方龄还带领各自的小队上演了一场红歌大PK，方龄首先以一首《红军战士想念毛主席》发难，黄海波马上以《映山红》回击，二人随后还演唱了《十送红军》、《长征组歌-四渡赤水出奇兵》等多首经典红歌，现场气氛也随之步入高潮。受到黄海波、方龄的感染，红歌赛后大家还现场举行了红歌知识PK赛，红歌团员分为凯歌队和凌云队，以红歌知识进行快问快答的比赛，而获胜的队员们也获得了《娱乐现场》的褒奖。
　　黄海波餐桌开起红歌课堂  经典红色旋律回荡井冈山
　　在黄海波、方龄上演红歌大战之后，黄海波作为“红歌团长”还带领团员们唱起了更多的红歌。但是这一次，黄海波把红歌课堂搬到了饭桌上。用餐时，黄海波首先向团员们介绍了两道井冈山当地的特色小吃??红米饭和南瓜汤，而作身为“红歌团长”的黄海波就是在介绍小吃时也是光唱不说，用一首《毛委员和我们在一起》“红米饭、南瓜汤餐餐味道香”的歌词成了这两道小吃最好的介绍词。
　　唱过红歌，黄海波又拿出一张“借谷票”，并向大家介绍了来历。当年红军向老百姓借粮后会发放“借谷票”作为借据，以后再由当地粮食部归还。一张小小的借谷票充分体现了红军纪律的严明，也让红歌团员接受了一次红色文化的精神洗礼。其后，黄海波还号召团员齐声高唱起了红色经典歌曲《毛委员和我们在一起》，在嘹亮的红歌声中井冈山“红色之旅”也落下了帷幕。
　　伴随着新中国的孕育与成长，无数红色经典歌曲影响了一代又一代华夏儿女，而红色文化也成为了中华民族最为强大的精神能量。《娱乐现场》、《音乐风云榜》在2011年推出的“红动中国--唱支红歌给你听”活动，就是希望引领国人共同高唱红歌，传承红歌文化，传播红歌经典、弘扬时代主旋律，让永恒的经典红歌与红色精神永远流传在中华大地上。

