《关东大先生》涉嫌抄袭 本山传媒等被告上法庭
　　备受关注的赵本山(微博)《关东大先生》涉嫌抄袭案，8月1日在北京市第一中级人民法院二审开庭。本山传媒等单位联合出品的电视剧《关东大先生》因涉嫌抄袭黑龙江作家孙立民撰写的剧本《白雪红血》，被个别媒体称为“天下第一剽”，孙立民将本山传媒等9名被告诉至法院。
　　孙立民诉称，《关东大先生》是他本人早先发表作品《白雪红血》的翻版，该剧在他不知情的情况下抄袭《白雪红血》达220处。由于两剧本相似，不仅使他失去了与某公司早先签订的20万元剧本稿酬，反而被人怀疑他本人“抄袭”。
　　一审法院经审理查明，孙立民于2005年创作完成剧本《白雪红血》，并于2006年获黑龙江省版权局著作权认证，两者确实在情节设置上有一些相同，然而一审法院又认为两者也有较多不同之处，遂以不同作者就同一题材创作出现相似的情况司空见惯、纯属正常为由，判定抄袭不成立，驳回原告孙立民等人的全部诉讼请求。孙立民提出上诉，要求侵权方公开道歉，并索赔100万元人民币。
　　孙立民在二审中对两剧中“人名类似”提出了质疑：“为何《白雪红血》的主人公李春安与《关东大先生》的主人公赵春安姓名如此相似？”被上诉人之一的《关东大先生》编剧杜远对记者说：“‘赵春安’‘赵本山’，多协调。这部作品是‘郑万隆工作室’专门为赵本山量身定做的，作家郑万隆把30集《关东大先生》的分集大纲做出后给我，由我负责后15集的编写。在创作全程中，我既不知道孙立民是谁，也不知道有《白雪红血》。我们这些编剧，个个都很有名气，哪有大学生去抄小学生之理？”本山传媒则称，他们只负责电视剧拍摄，不构成侵权，剧本是由天润传媒公司和编剧提供的。
　　庭审中，被上诉人代理律师称《关东大先生》编剧的创意来源之一是2005年10月1日出版的《法制晚报》中的一篇文章。当法官要求其提交报纸原件时，被上诉人代理律师称“回去再找找”。周宁 涂铭 李京华

