新《水浒》“新”在哪？ 剔除原著“四大糟粕”
　　新《水浒传》，新 在哪？总编剧温豪杰认为主要人物的处理是突破的关键。他释疑说，新《水浒传》的剧本非常尊重原著，对一些人物和情节的“改动”，有意剔除原著中的所谓“四大糟粕”：一是暴力杀戮，二是对妇女的歧视，三是封建迷信，四是真正仁义的薄弱。
　　新版宋江不再“窝囊”
　　温豪杰认为《水浒传》的改编，观众自然首先要看宋江是怎么处理的。这次新版宋江将不再“窝囊”，更具备领袖气质和英雄本色：他表里如一，绝不搞阴谋；对人是大恩大惠，而不是以往拿别人的银子到处赠人的小恩小惠……温豪杰认为当今时代，观众期待自己的草根英雄，而以往塑造的模棱两可、遍身灰色地带的宋江形象不再能满足观众的这一期待。于是新版中，张涵予(微博)扮演的宋江从施小恩小惠变成了大仁大义，具有高于其他好汉的领袖气质。
　　演员自述：张涵予拿到剧本时，本没打算接宋江这个角色，只是拿剧本翻一翻，结果这一翻就再也停不下来了。在他的理解中，宋江并不是个硬汉，依旧是个文人：“但他不傻也不懦弱，他比他的兄弟们看得更远，内心也有反叛，空有抱负无法实现，他也有义，但他比兄弟们多了一个忠字。 ”
　　“林冲”看韩剧学柔情
　　林冲在温豪杰的眼里也是个极具代表性的人物，他将中国人性格中的“忍”发挥到了极致，是内心最复杂的一个文学形象。因此，在剧中林冲能刚能柔，对敌人强硬，非常能打，对妻子却很温柔。导演甚至要求演员多看韩剧，学习柔情。
　　演员自述：演林冲的胡东(微博)说，林冲是真正一步步被“逼”上梁山的，正是这种悲剧性让他被观众接受。他是那个年代难得的儒将，总是想得太多，所以结局很悲剧。无论性格还是武功，林冲都是以退为进的专家，是真正的大英雄，具有人生的大智慧，外柔内刚，从来都是后发制人。
　　还原30岁前的鲁智深
　　“以往大家心目中的鲁智深都是他人生的后半段，鲁智深生性孤高自傲，但孤高不是骄傲，不是自满，而是内心深处对做人有准则，他在社会上很少见到志同道合的朋友，所以会和花鸟鱼虫做伴，不过他依然渴望朋友，见到内心崇拜的比如宋江等，立马就以兄长相称。 ”温豪杰说，新版中鲁智深就还原了30岁之前的鲁智深，让观众看到一个最原始的鲁达，更能体会他为何会走上“梁山”但又坚持自己的准则，成为《水浒传》中最特立独行的人物。
　　演员自述：因成龙的发掘而走红的晋松曾是一名运动健将，为当“花和尚”，他20天增重13公斤。要演好鲁智深就一定要在方方面面都做足，晋松觉得最后的效果还不错。对于自己塑造的新版鲁智深，晋松觉得是最贴合原型的。
　　“婚外情”变追求真爱
　　在充满雄性色彩的《水浒传》中，女性的“待遇”相当低。不过，在新《水浒传》中她们的性格和命运都发生了180度逆转，甚至连潘金莲的“婚外情”都变成了追求真爱，这引发了巨大争议。
　　在新《水浒传》中，潘金莲可能会让观众感叹“此女只应天上有”，她一出场便是在武大郎睡下之后仍辛勤擀面，为了省下一点油钱，宁可伤眼睛也不点灯；她做得一手好针线，烧得一手好菜，在家又是劈柴又是扛重物……更别提她有着天仙般的容貌。而西门庆不过是她被心上人武松用恶语伤害，万念俱灰之下却找到了珍惜自己的男人。她甚至死得都很唯美：就在武松欲杀王婆之际，潘金莲挡在了王婆与武松之间。
　　本版稿件由记者 陈妍妮采写 图片为资料片
　　纪连海说
　　把女人写坏不是施耐庵的错
　　《水浒传》中的“坏女人”可以概括为三种，第一种是移情别恋的有夫之妇；第二种是谋财害命的各类婆子(包括媒婆、牙婆和虔婆)；第三种是卖身取利的性工作者。
　　有人说《水浒传》是一部没有女人只有男人、没有爱情只有奸情的小说，小说里面有关女性的笔墨不多，而那些不守妇道、红杏出墙的反面女人形象则成了重点人物。这其中引起评论最多的当属潘金莲。别的不说，没有潘金莲，武松上不了梁山。书中潘金莲一开始不是一个淫妇，她是个正面形象。女主内男主外，女人在家里烙，男人在外面卖，多年都没出轨。最开始出轨是因为她看到了武松。《水浒传》中“坏女人”被逼偷情，结果被杀，主要为了展示这些水泊梁山的英雄。为展示他们上梁山，为他们铺平道路，要干大事就不能讲究儿女情长，所以作者刻意展示了这些。这不是施耐庵的过错，而是那个时期的教育必然造成了施耐庵只能这样写。

