《高手如林》将成董璇绝演？ 豪门女爱得很辛苦
　　近日，董璇(微博)和高云翔即将8月结婚的消息成为娱乐圈的热门话题，不过与这个消息同时传出的还有高云翔对董璇的约法三章，其中一条就是董璇不能再接拍大尺度的影视剧，必要时甚至退出影视圈。如此看来，今晚在辽宁卫视全国首播的《无懈可击之高手如林》中，董璇扮演的冯璐菲这一角色因为有大的露背特写以及脱衣镜头，因此极有可能成为董璇最后的绝演。日前，记者电话采访了这位即将晋升为新娘子的董璇，虽然对于是否是绝演的问题没有回应，但对于剧中自己扮演的情商很低的女人，她坦言：“剧中我演的豪门女爱得很辛苦。”
　　“抹布女”变身豪门女强人
　　董璇此前在《新拿什么拯救你我的爱人》里凭扎实的演技塑造了祝四萍这个角色，并让“抹布女”(辛劳隐忍助男人进步却被男人抛弃的女人)这个词汇走红网络。此番董璇却一改形象，在《高手如林》中饰演出身豪门的现代干练女性冯璐菲。新剧中董璇所饰演的角色冯璐菲家底相当厚实，但却白手起家，凭着自己天生才智和不懈努力，成功地在商界拼出一番天地。冯璐菲既是好家境、好修养、好模样的“现代三好公主”，又是高职位、高收入、高追求的白领精英。但董璇却说，这个女强人当得闹心：“一切都很顺利，惟独感情走的是痛苦路线，剧中我的感情是很不成功，很痛苦的。我喜欢的人不喜欢我，后来又发现两个人是兄妹，而最终又不是血缘关系，所以很纠结。”而演绎这个人物，跟之前演绎的“抹布女”相比，董璇坦言，最大的优势就是可以每天都换新衣服。
　　剧中复杂恋剧外简单爱
　　虽然在《高手如林》中董璇冯璐菲的爱情出现了纠葛纷扰，先是两款男人围着她转，再是被挖墙脚，总之玩的就是复杂恋；但剧外董璇的爱情却是大反差，与高云翔悄然间成了情侣，近日更是频传婚讯，要的就是简单爱。此前董璇、高云翔两人在杂志上曝光的几组婚纱照，已经被很多新近结婚的夫妻选为样片。不仅唯美婚纱照受追捧，二人的默契亦堪称典范。在接受新娘杂志采访时，高云翔大赞：“她完全符合我想象中老婆的标准，孝顺、贤惠、美丽、善解人意。”董璇反馈说：“他优点太多了，没发现缺点。”最近两人更是在微博上互动频频，看来是大婚将近了。被记者问到何时结婚，董璇毫不掩饰地称：“一定在今年。”
　　本报记者 高宏

