《寻你到天涯》热拍 叶璇王毅假扮夫妻千里寻子
　　新浪娱乐讯 电视剧《寻你到天涯》日前正在广东东莞热拍。该剧由世纪三友、新时代传媒、任泉(微博)工作室、博海影视联合联合出品，叶璇(微博)、金燕玲、王毅领衔主演。剧中，叶璇与王毅从假扮夫妻到彼此信任，最后成就了一段感人肺腑的生死恋情。
　　假夫妻的真感情
　　《寻你到天涯》以沿海特区深圳为故事背景，讲述宁欣然(叶璇 饰)与高嘉祥(王毅 饰)因家族矛盾被父辈强行拆散后经历的种种爱怨情仇。
　　剧中，王毅一人分饰高嘉祥和高嘉佑兄弟两人，高嘉佑冒充哥哥高嘉祥跟宁欣然假扮夫妻，帮助她寻找失踪的孩子。王毅曾在热播剧《潜伏》中出演保护余则成的亲密战友，此次演绎爱情戏码，他直言：“我觉得这部戏跟《潜伏》有点像，但余则成和翠平是误打误撞的夫妻，而我和宁欣然是难夫难妻，两个人在一起经受了很多考验。”
　　叶璇：半辈子泪水都流光了
　　叶璇饰演的“悲情”女主角宁欣然，一出场就经历了从甜蜜跌入深渊的爱情挫折，长辈设置的重重情感枷锁，以及之后的千里寻子，化身成为一个典型的悲剧符号。叶璇坦言，“宁欣然是个颇为悲情的角色，要流眼泪的地方太多了，我们几个演员都笑说一部戏把我们半辈子泪水都流光了。”
　　叶璇还补充说，“这部戏和我以前演的戏不同，最摧残人的是心里折磨，几个家庭的恩怨情仇相互交织在一起，让人不禁感叹造化弄人，剧情实在是让人纠结。”
　　戏里飚苦情戏外开心果
　　在戏里“吃苦”的叶璇在拍摄现场却是十分活泼，常常逗得大家笑个不停。现场工作人员透露，剧中叶璇与王毅两人时常泪水涟涟，抱头痛哭，而有时在对戏时，叶璇会逗得王毅莫名其妙地笑场，两个人在片场也有说有笑，十分融洽。
　　此次虽然是叶璇与王毅的首次合作，但两人却不需要磨合期，从第一场戏开始一直都很顺利。王毅表示，叶璇在现场与戏里的感觉相差很大，有时大家演戏疲惫时，她就会给大家提提神，讲笑话、做鬼脸，逗大家开心，是全剧组的开心果。

