《圣天门口》片花出炉 段奕宏小宋佳感情戏曝光
　　新浪娱乐讯 改编自作家刘醒龙同名史诗性长篇小说、由华谊兄弟天意影视打造的电视剧《圣天门口》日前曝光了新一版片花。在13分钟的片花中，除主要人物悉数登场外，段奕宏(微博)、小宋佳(微博)两位主演角色间的感情戏也得以体现。
　　以小见大重述中国革命史
　　电视剧《圣天门口》以大别山地区的一个叫做天门口的小镇为故事发生地，以当地雪杭两大家族的纷争为线索，讲述了段奕宏饰演的杭家三少爷杭九枫从一个“混世魔王”成长为一个革命将士的过程，以及他与小宋佳饰演的阿彩之间的感情纠葛。
　　该剧由邹静之改编，张黎(微博)和刘淼淼导演，除段奕宏(微博)、小宋佳(微博)两位主演外，还有袁文康(微博)、柯蓝(微博)、马少骅、黄志忠(微博)等演员加盟。故事从1927年讲述至抗美援朝结束，不同于以往直面战争的革命历史题材电视剧，它以真实的口吻描写了一个地方的人怎样在战争中转变并成长为真正的革命者，并以此再现了中国新民主主义革命历程。
　　多种元素另类呈现
　　在曝光的13分钟片花里，除主要人物悉数登场外，革命洪流的到来、雪杭两家的矛盾冲突和几对儿女间复杂的情感纠葛也分别得到呈现。其中，讲述爱情的部分画面精致唯美，山河景色与人物表演自然融合；而战争场面同样毫不含糊，导演和制片方对战争效果的要求沿袭了《团长》乃至电影《集结号》中的高水准，效果逼真；“红”色元素的象征性运用增添了画面的艺术性。
　　此外，丰富多彩的音乐元素也在片中有所体现。导演刘淼淼表示，多样化的配乐是该剧重要的参与方式，在不同的背景下起到解读人心理的作用。
　　人物命运融合时代轨迹
　　在表浅的故事和娱乐之外，《圣天门口》融入了更多的形而上思辩，在对革命的理想主义情怀进行赞赏的同时，也传达出“兴，百姓苦，亡，百姓苦”的深沉意味。段奕宏饰演的杭九枫、小宋佳饰演的阿彩、袁文康饰演的傅朗西，以及雪茄、马鹞子等人物的命运轨迹不自觉地被革命大局所改变。
　　与原著相比，革命、战争的比重增多了，但人物性格依然饱满、纯粹，每个人忠于自己的感情，也有很强的行动力。此外，剧中浓烈的剧场味和“实验范儿”也在片花中隐隐显现。

