《天生一对》杨幂赞周渝民电眼 童星小小彬卖萌
　　新浪娱乐讯 8月4日下午，贺岁爱情喜剧《天生一对》在北京千禧酒店举办媒体见面会。导演朱延平携主演周渝民、杨幂(微博)、Ella、小小彬和丁莎莎出席。和周渝民饰演夫妻的杨幂自曝曾被对方的眼睛电得“失控”。周渝民则与小小彬展现了十足默契，小小彬的可爱“萌态”还不时引起周渝民大笑，让Ella笑称他们才是真正的“天生一对”。
　　杨幂被周渝民电到失控 Ella扮“野蛮女友”
　　《天生一对》由一段三角恋展开，颓废的赛车手周渝民和杨幂本是一对夫妻，后来Ella介入两人之间，试图赢得周渝民的爱。台湾童星小小彬扮演周渝民和杨幂的亲生儿子，因为出演小民警而走红网络的“失控妹”丁莎莎则出演Ella的妹妹。目前该片已结束在台湾的戏份，转到上海拍摄，计划在明年春节期间上档。
　　说起自己的“儿子”和“丈夫”，进组较晚的杨幂赞不绝口：“进组前，导演把仔仔(周渝民)和小小彬的对手戏给我看，我们很多人都哭了。后来跟小小彬演戏的时候，就觉得他实在太棒了，看他的戏把我看哭了。因为没想到一个小朋友可以演得这么好，背大段的台词，演哭戏，就把我吓到了。仔仔呢，他有自己的世界，跟他不熟的人没有那么快进入他的世界，但他的眼睛会放电。”瑶淼追问：“会放电？那不是更麻烦吗？会让人失控。”杨幂点头：“对，我失控了，去台湾的时候就失控了。”
　　另一位女主角Ella在片中饰演的是一个直接、单纯的女孩，她连称在片中仔仔一开始不把她当回事，也没有感受到这份情感，而这个女孩虽然表面上经常痛骂周渝民，一点也不温柔，但生活上对他非常照顾。发布会现场，Ella也扮演起了这个两肋插刀的角色，被追问“三位女主角你最喜欢谁”，周渝民还未开口，Ella就出手帮他“解围”：“选我，选我，他已经选好了，我帮他决定。”
　　“父子”成忘年之交 小小彬可爱神态引爆笑
　　除了三个大人，片中的两个小童星也十分显眼。周渝民笑说小小彬一直跟他讲悄悄话，还怂恿道：“你把悄悄话讲出来没关系呀，反正大哥哥都在。”小小彬笑嘻嘻地望着周渝民：“我觉得你讲话很奇怪。”话没说完，他已经笑倒在沙发上。主持人瑶淼没有听清，让周渝民“翻译”了小小彬说的内容之后，她问：“为什么奇怪？”小小彬的回答依然是含糊的童言童语：“我觉得我讲出来，大家可能会那个……”瑶淼还在疑惑地追问，周渝民已经露出一副了然于胸的表情，对小小彬摆摆手：“那你就不要讲！”瑶淼只能无奈感叹两人讲话都很奇怪。
　　而被问到演对手戏的感觉，周渝民连说和小小彬合作很自然，小小彬则语无伦次地说：“很紧张，很紧张……”可爱的“萌态”引起现场大笑。为什么紧张？看到“儿子”绞尽脑汁想答案，周渝民在旁边慢悠悠地解围：“你出生以来，你没有看到过比你更帅的男生出现，突然间看到我，你说：‘哇！这是镜子里面的我吗？’是这个感觉吗？”看到小小彬一边笑得合不拢嘴一边点头，周渝民一本正经地说：“真好，真好，晚上想去哪里玩？”瑶淼还“揭发”小小彬总是托腮凝视周渝民，让周渝民假装无奈：“干嘛啦，我真的不想讲大家都不知道你暗恋我这件事情。”“父子”默契十足，倒像是一对忘年之交。而“失控妹”丁莎莎也一直和Ella手牵着手，感情颇深，难怪Ella还把片名重新解读：“我觉得仔仔和小小彬是天生一对，我和莎莎是天生一对，要不你们俩(杨幂和瑶淼)也凑天生一对算了。”周文韬/文

