王晶版《大唐双龙传》央视首播 打造武侠盛宴
　　新浪娱乐讯 根据黄易武侠小说改编电视剧《大唐双龙传之长生诀》8月8日在央视一套晚10点档开播。该剧由香港著名导演王晶(微博)执导，陈国坤(微博)、方力申(微博)、朱茵(微博)、应采儿(微博)、尤勇、孔琳(微博)等演员出演。
　　黄易武侠经典 主打暑期档
　　《大唐双龙传》是香港武侠作家黄易的经典武侠作品，讲述了隋唐乱世中扬州两个小混混成长为一代大侠的传奇。小说一经推出，便成为影视改编的大热作品。2004年，香港TVB版《大唐双龙传》，由人气演员林峰，吴卓羲主演“双龙”，播出后反响强烈。
　　此次央视播出的《大唐双龙传之长生诀》与TVB版有何不同？导演王晶表示，“此次改编，做了些创意调整。故事还是以黄易原著小说为纲，整体上保证剧本的完整性，只是删除了枝节性的纠葛。同时，新版大大增强了剧集的现代感和玄幻特技，可看性更强，更贴合当下观众的口味。”
　　据该剧制片人铁佛表示《大唐双龙传之长生诀》在8月播出，就是为了主打暑期档，吸引学生观众，“学生大多是武侠迷，学生更是暑期观众主力军。《大唐双龙传之长生诀》让广大观众在武侠世界中重温经典。”
　　陈国坤方力申领衔大唐阵容
　　《大唐双龙传之长生诀》汇聚了陈国坤、方力申、朱茵、应采儿、尤勇、孔琳等演员出演。其中，陈国坤饰演“双龙”之一寇仲，因出演李小龙而被内地观众所熟知的他表示，寇仲与李小龙虽然所处年代不同，但有相同之处，“他们都会为了一个认定的目标非常执着，毫不放弃。不同的是李小龙比较勤奋、沉稳，要求非常高，而寇仲比较活泼好动、玩世不恭，有种举重若轻的感觉。” 香港演员方力申在剧中饰演徐子陵，这也是他首次拍古装武打戏。方力申表示，古装剧很新鲜好玩，《大唐双龙传》给了自己很多“第一次”。
　　除了两位“大唐双龙”外，朱茵和应采儿参演其中。曾经和王晶有过数次合作的朱茵，此次出演高丽女刺客傅君?，她坦言，“这次打戏比较多，几乎从头打到尾，没有停过。”而应采儿在剧中饰演唐太宗李世民的妹妹。(JH文)

