神话剧《妈祖》紧张筹备 杨伟光挖掘妈祖文化
　　新浪娱乐讯 大型神话剧《妈祖》日前正在紧张筹备中，该剧总策划、央视前台长杨伟光此前曾推出众多口碑良好收视不俗的电视剧。他表示，“《妈祖》是一部神话剧，更是一部人文精神剧，妈祖的影响力和文化积淀和中国传统文化一脉相承，对当下极富启迪教育意义。”
　　杨伟光退而不休筹拍《妈祖》
　　妈祖，又称天妃、天后、天上圣母。是历代海洋贸易者、船工、海员、旅客、商人和渔民共同信奉的神?，尤其是在福建、广东、海南、台湾、东南亚中拥有广泛的妈祖信仰，许多沿海地区均建有妈祖庙。
　　电视剧《妈祖》就是一部聚焦妈祖文化与海洋文明，反映妈祖生平事迹的神话励志剧，央视前台长杨伟光担任该剧总策划和总监制。而提起杨伟光，就不得不说他的“新闻时效观”， 在他“新闻立台”理念下，《新闻联播》成功走出一条时效之路，并相继推出了《东方时空》、《焦点访谈》、《实话实说》、《新闻调查》等系列品牌新闻节目；此外，他所主抓的“金鹰节”、金鹰奖、百佳电视艺术工作者评选已成为业界知名品牌。
　　而从央视退下来的杨伟光并没有休息，而是投入到文化产业中，他说，“央视台长是我以前的身份，现在我的身份是中国文化的传播者。虽然我退了，但‘老骥伏枥，志在千里’。”而谈及《妈祖》，杨伟光表示，“这是部神话剧，更是一部人文精神剧，妈祖的影响力和文化积淀和中国传统文化一脉相承，对当下极富启迪教育意义。”
　　挖掘“妈祖文化”现实意义
　　杨伟光是与时俱进的改革者，他说，“广播是主流媒体的时候我在做广播、电视是主流媒体的时候我在做电视，现在新媒体时代我又在做网络电视”。此外，他更是中国文化的传播者。其参与策划、审定的电视剧《三国演义》、《水浒传》、《西游记》动画片、《西游记》后16集，以及专题片《让历史告诉未来》、《毛泽东》、《邓小平》等等。包括历史剧《雍正王朝》，这些剧目在当时都引起巨大轰动，创下了收视佳绩。
　　此次聚焦“妈祖文化”，杨伟光表示，“妈祖，作为民间神祈，护航海神，自宋经元、明、清等几代传播迄今已有千年以上的历史。在中华民众中家喻户晓，有巨大的影响力，其信仰已经走出国门，遍布海外，形成了一种独特的妈祖信俗文化，海洋文化。而这些文化则和《三国》，《西游》一样，承载着中国传统文化的精髓，我们应该挖掘出来，予以发扬传播。”“《妈祖》虽然是部神话剧，却和当下有着紧密的关照。像妈祖的悲天悯人，至善品德，以及海洋文化中奋斗精神都对当下有着积极的现实意义。” (JH/文)

