龚琳娜助阵 《天声王牌》 群星聚集齐《忐忑》
　　新浪娱乐讯 8月5日(本周五)晚21点26分，安徽卫视真人秀节目《天声王牌》将播出五强激战赛。张一山、罗晋、余声、迟帅、隋俊波(微博)纷纷挑战高难歌曲。此外，几位选手还会在“客座教授”龚琳娜(微博)的带领下，与主持人羽泉(微博)、周群、评委巫启贤、丁薇、朱桦(微博)(微博)一起挑战龚琳娜的名曲《忐忑》。
　　龚琳娜领衔上演《忐忑》
　　真人秀节目《天声王牌》由东方风行传媒和安徽卫视联合出品。在本周五晚即将播出的《天声王牌》舞台上，在“客座教授”龚琳娜的带领下，主持人羽泉、周群，评委巫启贤、丁薇、朱桦，明星选手张一山、罗晋、余声、迟帅、隋俊波等全场挑战龚琳娜的名曲《忐忑》。众人纷纷不顾形象模仿牛羊叫声，节目现场俨然变成一个热闹的动物乐园。唱到兴起之处，主持人海泉以及5位明星选手们更用龚式唱法集体演绎搞怪版《好汉歌》，引发观众爆笑。
　　迟帅张一山罗晋集体“冒险”
　　当晚节目是张一山、罗晋、余声、迟帅、隋俊波五人的PK赛，5位选手纷纷挑战高难歌曲，让原本明朗的战局平添了许多变数。自称20岁之前一直五音不全迟帅，出人意料的现场清唱意大利歌曲《小夜曲》。
　　紧接着，一直平稳晋级的张一山冒险选择飙高音，演唱伤感情歌《手放开》，赢得评委好评。巫启贤评价张一山“完全一副专业歌手的样子，一点都不输给原唱李圣杰”；朱桦也赞其“开窍了，一切都对了”；而丁薇更用“杀死比尔”的眼神来形容张一山当晚的舞台表现。
　　一直被视为《天声王牌》黑马的罗晋压轴出场，演唱了一首从未被演绎过的新歌《这个冬季》，罗晋对自己当天的表现自信满满，没想到却遭评委一致泼冷水，都对他的选歌提出质疑“这是个危险的选择”。
　　当晚上场的两名女选手隋俊波和余声也不示弱。隋俊波一段火辣狂野的表演让评委直呼“波波，牛！”而余声的深情演唱，更让充当听众的海泉直喊“甜死我了”，连评委巫启贤都直言“余声像你这样的表现很容易让女评审嫉妒”。
　　更多内容敬请关注安徽卫视8月5日晚 21：26播出的《天声王牌》。(文/kaka)

