《新萍踪侠影》央八将播 内容相比旧版改动大
　　新浪娱乐讯 潘粤明(微博)、董洁(微博)主演的《新萍踪侠影》将于8月6日登陆央视八套。据悉，该剧较之梁羽生原著改动不小，重点突出了剧中两位主角张丹枫和云蕾的爱情波折。而此剧也是潘粤明、董洁婚后首度合作出演情侣。
　　内容比原著改动大
　　《萍踪侠影》是梁羽生代表作之一，曾被多次改编搬上荧屏，其中包括上世纪80年代米雪(微博)、刘松仁(微博)主演的版本和范冰冰、黄海冰(微博)主演的版本。
　　新版本由江苏中天龙文化传媒有限公司、凤凰传奇(微博)(微博)影业有限公司联合打造。据中天龙董事长隆晓辉透露，新版改编力度较大，重点突出了云蕾和张丹枫的爱情故事，“给他俩加了不少内容，重点放在这对情侣之间的分分合合上，给他们原本就曲折的感情之路又增加了很多障碍。”
　　如此改动是否担心梁迷不买账，隆晓辉表示：“现在真正看过这部原著的人其实是不太多，真正的梁迷可能会在网络上有反应，不过我们的出发点是想拍出好看的武侠剧来给观众看。”
　　小夫妻成了小情侣
　　《新萍踪侠影》是潘粤明和董洁婚后首度合作出演情侣，对于为何选择“夫妻档”出演情侣，隆晓辉坦言，港剧在这方面一般会比较注意，不会找一对夫妻来演小情侣，“不过内地观众对这方面比较宽容，这次也是董洁和潘粤明婚后首次联手，这样的机会不多，所以他们都非常有创作冲动。总体上说，他们的表现还是很不错的。其实选择董洁、潘粤明这对夫妻，也是我们这个剧的一大卖点。”
　　隆晓辉透露，其实刚开始董洁和潘粤明是不愿意再同台表演的，一方面两人担心一起演戏大家关注是两人夫妻生活而不是戏剧本身，同时两人还要有一个人留在家里照顾孩子。不过，当剧组送上5集的剧本给他们时，两人看后就毅然决定出演。

