高海宁供车供楼入不敷出 搬回旧居鬼祟出入(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月3日消息，据香港东方日报报道，拥有34D巨胸的高海宁(微博)，以其事业线狂接工作，不过她供车又供楼，加上父亲早前又涉官非，入不敷出，最近她由何文田私人楼又搬回旺角旧楼，平时出入非常鬼祟，像是怕被人认出。
　　港姐出身的高海宁经常以34D最强“胸”器示人，人气有增无减，吸金力惊人。不过她除了供车供楼外，又要赚钱养家，加上父亲突然惹官非，本来逐渐走上坡路的高海宁，最近从月租两万多元的何文田九十多平方的私人楼，搬回与家人同住月租约一万多元、只有五十多平米、位于旺角奶路臣街的一幢旧楼，希望借此能减低开支。
　　吃平价茶餐
　　搬回旺角后，高海宁每次进入寓所都格外鬼祟。日前下午，她工作后在一男子陪同下回旺角寓所，逗留约一小时又见她独自从寓所走出来，前往太子会合友人时非常低调，除了戴棒球帽及黑色粗框眼镜外，更每走数步便回望后方，细看有否被传媒跟踪，一脸小心。
　　另一天下午，高海宁在将军澳出席活动后，与助手驱车到附近商场闲逛及吃饭。为了尽快储够钱买铺位给家人改善生活，她除了站在橱窗前望梅止渴，就连吃饭都要挑一家消费最低的餐厅吃下午茶。
　　不介意被跟
　　昨天高海宁出席“第十三届香港动漫电玩节”闭幕礼，问到从何文田搬返旺角一事，她说：“搬家这些都是我决定的，也是家里人的意思。(怕不怕旺角区太杂？)不怕，我平时如果不做事也不会上街，其实我不介意被记者跟，但真的不想在那边到处说，那里成天都有人在楼下等。”(苗菲)

