佘诗曼高价签约内地公司 懒理接班人陈法拉挑衅
　　■新快报特派杭州记者 梁燕芬
　　TVB去年收视冠军剧《公主嫁到》今天起在浙江卫视内地首播，昨日陈豪、佘诗曼、陈法拉以及黄浩然、关菊英等主演齐齐现身杭州为该剧宣传造势。佘诗曼一袭红色小短裙，虽然不再是TVB“亲生女”，不过依然很有一姐的派头。而未来一姐候选人陈法拉也不逊色，性感装扮博出位。戏里亲如姐妹的两人，戏外却零交流。另外佘诗曼透露已正式确定未来一年主攻内地，并已签约内地公司。被问及是否1500万元签两年，佘诗曼笑得很得意，“这是秘密！”
　　陈法拉露“半球”抢风头
　　此前有传闻称，佘诗曼出走TVB之后，陈法拉就成了TVB力捧的当家花旦。昨日佘诗曼和陈法拉一出场便大斗法，佘诗曼的红裙很抢眼，不过穿豹纹超短裙的陈法拉也“肉博”出位，裸露半肩和“半球”，性感异常，不让佘诗曼一人专美。
　　提到有接班佘诗曼成为TVB一姐的势头，陈法拉笑眯眯地说：“我没有领导能力。我觉得演好戏、说好每句台词就好了。”她又否认故意性感出场，“其实我前一天已经来录节目了，我只带了这几件衣服，刚好今天公司安排我换这身衣服。”
　　在《公主嫁到》中，佘诗曼演公主，陈法拉演佘诗曼的贴身侍女，两人关系形同姐妹。不过现场两人却完全零交流，陈法拉对昔日一姐佘诗曼视若无睹：佘诗曼介绍剧中角色时，陈法拉满脸笑容对着摄像机摆pose；而到陈法拉介绍角色时，佘诗曼则一副放空状态，直到陈豪发言，佘诗曼才微笑着看着陈豪。
　　佘诗曼称已签约内地公司
　　佘诗曼再三强调，“我没有离开TVB，我还会在TVB拍戏！”她说正在和陈豪拍新剧《Fallin Love》，两人继续演情侣，“我们在《帝女花》试过做父女的，可惜观众不买账，之后的戏我们就只好做情侣了。”她表示，私底下绝对不可能和陈豪成为情侣，“最多就是一杯咖啡的情谊啦(陈豪经常在片场磨咖啡给佘诗曼喝)！”
　　另外有传36岁“钻石女”佘诗曼恋上身家10亿元、年约36岁的内地富豪，两人在香港吃饭时还被媒体撞破。据传两人恋爱已半年，双方已见过家长并提及婚事，很可能年底完婚。现场佘诗曼回应说，有钱与否不是自己的择偶标准，“如果我是这样想的话，我早就嫁出去啦！”她又说自己起码一年内不会考虑婚姻，“因为我刚确定在内地工作。”
　　佘诗曼透露，刚刚签约内地公司，不是华谊，但是会接拍华谊的新戏——电视版《非诚勿扰》，而且将担任女一号，“是敲定了，不过大家知道啦，还没最后签合同不好说。”被问及是否如传闻所言，1500万元签约内地公司两年，已准备在内地放开手脚捞金的佘诗曼顿时满脸金光地回应：“这是秘密！”但她承认在内地拍戏片酬确实比香港高很多。
　　有趣的是，一向被视作TVB乖乖仔的陈豪，开头说很羡慕佘诗曼可以来内地发展。问他是否有这个意愿时，陈豪却很鬼马又模棱两可地回应，“薪酬高当然开心啦，哈哈哈。”

