张艺谋范曾支招央视春晚 哈文微博分享建议(图)
　　时报讯 自7月初被确定为央视2012年春晚总导演后，央视名嘴李咏(微博)的妻子、CCTV-3综艺频道总监助理、《非常6+1》制片人哈文两次通过微博主动披露了向张艺谋等大腕“高参”取经的成果，显露出求新求变的决心和信心。
　　早在7月18日，名为“法图麦的妈妈”(微博)的哈文便连发两条微博，转述了文化大家范曾对央视春晚的看法：“春晚终究是个娱乐，搞得那么庄严，使创作那么痛苦没有必要。”“办春晚就像写文章，最讨厌的文章就是千篇一律，好文章要注重细节。”微博一出，立时引来众多关注，而哈文老公李咏也现身微博予以力挺，表示“严重同意”。外界分析，两段文字也是哈文导演的间接表态———不会千篇一律，会注重细节做出好文章；第二个，直击观众心理，那就是——— 放下架子，做一台好看的电视节目！日前，哈文再连发两条微博，披露了导演张艺谋对于春晚的建议：“春晚的舞台是不变的，关键是要有好节目。最主要是观众喜欢的节目！”“春晚是个欢庆的舞台，不是说用得多复杂才是好，最关键是用得巧。”而据相关知情人士透露，除了向范曾、张艺谋两位重量级大腕取经外，哈文近期还将与业界多位重量级人物进行沟通，以激发出更多的创作灵感，给观众带来一届全新体验的春节晚会。
　　目前，2012年央视春晚已经组建四大工作组：制片组、语言组、歌舞组和宣传组，均在历年央视春晚基地——— 影视之家办公。其中首度设立的宣传组将担负起分阶段向媒体公布晚会进展的任务。 (北青)

