新版《亮剑》将播 人物剧情战争场面皆有不同
　　羊城晚报记者  章琰
　　近两年似乎是影视圈“广东制造”的丰收年———继《潜伏》、《亮剑》等一系列“广产剧”红遍大江南北之后，又一部广产剧《亮剑——铁血军魂》在北方打开了市场。这部近期将在浙江卫视播出的电视剧，制作人是曾成功策划监制了《亮剑》、《历史的天空》、《新上海滩》、《军刀》等多部优秀作品，并屡次获得“五个一”工程奖、“飞天奖”等奖项的资深电视制作人万荣(微博)。 这位曾任南方电视台影视频道总监、上海东方卫视运营总监、深圳卫视运营总监的制作人，似乎并不满足于原有成就，近日几弩齐发———除了新版《亮剑》，万荣担任总策划的女性抗日题材剧作《杀狼花》已经开始后期制作，将于明年6月上星播出；古装喜剧题材的《十五贯》也即将在横店开拍……
　　“我们要让敌人知道，我们就是一头狼，一头嗷嗷叫的狼！任何对手，都是我们嘴里的一块肉！”当一个军人声嘶力竭地喊出这句话时，观众知道，李云龙又回来了。只是，扮演者由李幼斌换成了“没有褶子”的黄志忠。这部由广东星河传媒有限公司联合浙江广播电视集团、北京中联华盟文化传媒投资有限公司、上海新文化传媒集团股份有限公司打造的，带有“广东”烙印的《亮剑———铁血军魂》，除了演员不同外，更加入了三成全新的故事内容。“新版《亮剑》在人物、剧情和战争场面上，都与老版有很大不同。”总制片人万荣告诉记者。
　　三条汉子，展露血性
　　新《亮剑》依然保持三雄鼎立的模式———黄志忠饰演年轻版李云龙，任泉(微博)饰演战地政委赵刚，华表奖影帝果静林(微博)饰演国民党军官楚云飞，三人组成的抗战组合，戏内戏外都透着一股惺惺相惜的豪气。
　　小说《亮剑》的主人公李云龙被读者奉为“中国的巴顿将军”。十年间，《亮剑》成为书市畅销书，并随着电视剧《亮剑》的热播，越发火爆。新版《亮剑》则在原版的基础上，新增了10万字的“李云龙前传”，重点讲述李云龙在1936-1937年间的传奇故事。前传中，作者都梁重点介绍了李云龙所在的红九军25师171团与西北军阀马家军的生死对决。李云龙率一个团走出戈壁，突破马家军的层层封锁，最后在只剩下六名战士的情况下找到组织，表现了李云龙的神勇和西路军西征的巨大牺牲。
　　在片花中，黄志忠吊着嗓子喊出：“都说鬼子拼刺刀有两下子，老子就不信这个邪！我们新一团不是吓大的！别说是小鬼子，就是阎王爷，老子也得拽下他几根胡子！”故事时间提前了，主演年轻了，但新版李云龙依旧“不是吃素的”。至于曾为李云龙挡过子弹的“赵刚”，则由任泉担纲。此次参演战争片扮演硬汉，任泉做足了功课，不仅“强迫自己忘掉旧版”，更表示要把“外柔内刚”的新版赵刚演出神采。扮演楚云飞的果静林不但充满激情地演绎了楚云飞在战场上骁勇善战、能文能武的军事雄才，还首次展现了他侠骨柔情的一面，与甄妮(微博)饰演的“战地玫瑰”刘诗吟上演了一出战地激情。
　　四千万元，玩转场面
　　总制片人万荣告诉记者《亮剑———铁血军魂》投资超过4000万元，拍摄期间，剧组在细节上没少花心思。执导过《牵手》、《记忆的证明》的女导演杨阳(微博)，使用了大量的电影拍摄手法，使画面充满层次感。她在团队组建上也不放松，精心挑选了最优秀的爆破团队、视觉效果团队和摄制团队，并制定了“安全第一”的拍摄原则。在她的严格要求下，剧组创下了从始至终超过3000场次爆破场景安全无误的纪录。而剧本原作者都梁在细节上更是精益求精，他不仅花了大量时间对战争历史进行深度还原，更从道具到战争场面，从服饰搭配到枪支装备，都事无巨细地实地考察，给出建议。
　　五朵金花，绽放爱情
　　相比起旧版，新《亮剑》在女性角色的塑造上更为浓墨重彩，“五朵金花”甘婷婷(微博)、甄妮、郝好、缪婷茹和周知在剧中红妆飞扬，巾帼不让须眉，其中以甘婷婷与甄妮的戏份最为抢眼。
　　在“李云龙前传”部分，都梁特意增加了李云龙的初恋情节。这段初恋是在红军最为惨烈的突围路上悄然发生的———当时，所有的战士都在靠意志苦撑，任何一次小的战斗失误都可能让部队全军覆没，由缪婷茹饰演的妇女独立团指导员郑芳此时却向李云龙主动示爱。如此残酷的时代背景，让郑芳与李云龙之间的爱显得更为纯洁。在《新水浒传》、《藏心术》、《错嫁》中表现抢眼的甘婷婷此次华丽转型，饰演李云龙的人生伴侣、战地护士田雨。在抢救负重伤的李云龙时，田雨被他豪迈的英雄气质和独特魅力所吸引，而李云龙对田雨则是一见钟情。
　　相对于李云龙初恋的壮烈，楚云飞新增的恋情也颇有看点。剧中，楚云飞身边多了一位红颜知己———由甄妮饰演的知名记者刘诗吟。她因记者的身份与楚云飞偶遇，从相互误解到逐渐了解，从内心对峙到不离不弃，一波三折，在抗日战争和解放战争的大时代背景下，谱写了一曲感人至深的乱世真情，也让楚云飞首度展现了刚硬个性中柔情似水的一面。
　　主创访谈
　　黄志忠(饰李云龙)：不介意与李幼斌比较
　　接受羊城晚报记者采访时，黄志忠坦言自己曾“拒演”该剧。黄志忠解释道：“一是觉得，自己演了不少军人，每一部都演得很苦，想歇歇；此外，‘李云龙’这个角色太多人想演了，我就算了吧。加之李幼斌演的李云龙很深入人心，我不希望外界做太多比较。”让黄志忠意外的是，在片方对电视台进行的“你们心目中的李云龙”的调查中，有16家电视台首选黄志忠。“那我只能好好演，才对得起大家的期待。”黄志忠笑道。
　　最终让黄志忠拍板决定演的，是他看到剧本的那一刻：“本来我也挺喜欢李云龙这个人物，但如果完全按旧版的套路，我肯定不演。毕竟这不是舞台剧，可以照搬经典动作、经典表情。我发现，剧本提供了30%的新东西，让我觉得，这个人物有重塑的可能，只要我能把这三成的东西放大了，就成！”这三成新内容指的是前5集的剧情，“写25师的这段历史，原来版本没有。新版这段打得特别惨，特别血腥。”
　　接了新《亮剑》，黄志忠就不惧与旧版的李幼斌比较，“观众对我们的‘比较’是摆脱不了的。李幼斌是前辈，我跟他差一个辈分，我不介意这种比较。”
　　任泉(饰赵刚)：谁说军人就是大老粗？
　　此次任泉一改往日的翩翩公子模样，在剧中出演另一硬汉———政委赵刚。任泉为这个角色做足功课：“赵刚这个人物非常可爱，他既热情又执着倔强，他是高材生，更是个神枪手，作为年轻的政委，他热爱文艺。一开始他对战场没有概念，与李云龙共事后才慢慢练就在战场上拼死突围的能力，他是剧本中最有信仰的一个人物。”
　　由于何政军(微博)版赵刚“珠玉在前”，任泉坦言自己“有压力”：“每个人的诠释方法不一样，不能因为别人演过或者有压力我就不演。我觉得这个角色和我本人在性格上有相似性，他的儒雅和顾全大局跟我蛮像的。我一直不认为战争戏的人物必须是大老粗，没有文化没有修养的。”
　　果静林(饰楚云飞)：重复的表演是愚蠢的
　　剧中，果静林饰演具有儒将风度的军人楚云飞。果静林称：“以前的角色很好，观众都很喜欢，如今再拍这样一部经典题材，靠的就是‘寻找不同’，所有主创都必须寻找不同，重复是愚蠢的。这次演楚云飞，谈不上超越，而是换一个方式去演绎。”
　　片花中有一场戏，战地指挥所18个爆点陆续爆炸，在极度危险的情况下，果静林正襟危坐叙述着大段台词。对于自己的表现，果静林称：“楚云飞动静皆宜，是经过严格军事训练的军人。同时，他受过高等教育，有文雅的一面。所谓静如处子、动如脱兔，我必须把这一面给展现出来。”
　　导演杨阳：黄志忠给我最多惊喜
　　这样一部“纯爷们儿”的戏，导演却是一个温婉女子，这让不少人大跌眼镜，就连导演杨阳也称：“作为一个女性导演，掌控这么大一个战争片，面对这么多战争场面，还有那么多很有力度的、丰满的人物形象，那么血脉贲张的题材，这都是挑战。”
　　在一众主创中，杨阳对黄志忠的评价最多，“我觉得他表演得非常出色，这不是为宣传这部剧我才这么说。他的表演非常丰富多彩，这是我给他的一个评价。他刻画的李云龙不是一个莽汉、一个粗鲁的人，他的表演刚中有柔，李云龙对爱人深深的爱、对战友的情谊，在他的表演里都有特别到位的表现。我是一个喜欢细节、喜欢丰富表现的人，而黄志忠恰恰有着很丰富很细微的把握，能把李云龙最微小的一面都表现出来，这给了我许多惊喜。”
　　章琰

