《非诚》推完整版 “流浪哥”放歌金花张蕾牵手
　　新浪娱乐讯 上周播出的《非诚勿扰》获得超高关注，其中周日《非诚勿扰》索福瑞40城市收视率达到4.20%，“流浪哥”现场放歌、“非诚四朵金花”之一的张蕾牵手成为焦点。本周“网络完整无剪辑版”将同时推出两档，上周六日电视播出的《非诚勿扰》将于今天(8月3日)下午3:00起将在《非诚勿扰》官网和江苏卫视新浪微博上线。
　　非诚第六人：彩票哥现场做起白日梦 
　　本周《非诚勿扰》完整无剪辑版又现“非诚勿扰第六人”，电视播出版因为时长限制没能跟观众见面的隐藏男嘉宾将登场。他是来自上海的邓晓春，长相酷似发福的周杰伦。目前从事体育彩票管理员的工作，有着很强的责任心。现场他爆料身边有朋友帮人买彩票，然后中奖后将钱如数奉还。邓晓春有着个奇怪的嗜好，就是收集各种徽章，大大小小已经几千个了。
　　对于他彩票管理员的工作，大家充满好奇。8号女嘉宾提问：“能不能告诉我什么号码组合中奖可能性最高啊？”孟非(微博)大笑，表示这是全场最好笑的问题。随即，6号女嘉宾发问，“彩票中奖后要不要交税啊？”孟非回应：“这个问题是除了8号最好笑的问题”。乐嘉闻此也大倒苦水透露写书不易：“还是买彩票更幸福，只要交20%，我写书的版费却要47%啊？”    
　　邓晓春更有这一个特别的彩票梦，孟非问邓晓春如果中了1个亿会怎么做，邓晓春表示：“只会拿1千万改善生活，2千万交税，其余的钱都用来做公益。很多人还没有意识到公益的涵义，做公益不取决于钱的多少，每个人都可以。”乐嘉对男嘉宾的选择也大为赞赏：“很多人中了大奖之后，就不思进取，甚至家庭破裂，妻离子散，男嘉宾说的好！”
　　乐嘉孟非“斗嘴”
　　《非诚勿扰》完整无剪辑版最大的看点是铁三角之间的“唇枪舌剑”完整保留，本期加长版中孟非乐嘉围绕男嘉宾穿着问题“激烈斗嘴”。男嘉宾陈鼎超一出场就遭遇17号女嘉宾对他着装的辛辣点评，“衣服好像有点儿小，像借来的，那个肚子包的，一圈儿。”尴尬的男嘉宾只能自嘲称：“家里面比较穷，锅都揭不开。”乐嘉称男嘉宾的回答带有情绪：“你其实不乐意，不高兴。”孟非则为男嘉宾开脱：“女嘉宾这么问，男嘉宾多少都会有一点儿吧。”没想到乐嘉干脆连孟非也不放过，直接对着孟非说：“如果是你，你就不会，因为你脸皮厚，不在乎这些。”孟非大方回应“练到我这境界，天下无敌。”
　　孟非受不了“另类装扮”   乐嘉豪言“信我得永生”
　　本周完整无剪辑版中关于男嘉宾着装也引发大讨论，来自天津的画家李?上场就被女嘉宾形容为“穿得老实”，有女嘉宾直说“你的衣着打破了我以往对画家和艺术家的认识和印象。”话音未落，立刻引起乐嘉和孟非的异议。乐嘉反问女嘉宾认为画家应该怎样？孟非更是指出，有些人觉得大胡子，大辫子，穿着就像妖魔鬼怪似得，好像不这样就不像艺术家，难免会落入形式大于内容之嫌。男嘉宾表示在他的朋友中也有很多那样，自己在他们中间反倒更像是另类，乐嘉更替李?：“也许他们会觉得，不够疯狂就无法产生疯狂的作品。”李?眼见几位老师帮助自己度过着装难题，甚为感激。他更在VCR中要乐嘉老师帮忙推荐适合自己的女生，孟非大为感叹“你看这小子多单纯，竟然相信你。”乐嘉连连抗议：“《非诚勿扰》做了一年半了，相信你的都没有什么好下场，相信我的都得永生的好不好？”
　　“可爱芭比”、“悠嘻猴”浪漫牵手  甜蜜热恋中
　　“非诚四朵金花”之一的张蕾牵手引来众多关注，节目播出后张蕾也在微博爆料录制时的精彩片段没有完全展现，而完整无剪辑版还原所有浪漫细节。
　　可爱的男嘉宾邓志钊对张蕾浪漫表白，张蕾喜极而泣。邓志钊激动地要和乐嘉拥抱，竟遭拒绝，乐嘉更是有些“埋怨”他带走张蕾遗憾：“蕾蕾，以后就见不到你了”。据了解，邓志钊表示自己在三月就从节目中看到张蕾了，当她看到张蕾在台上说“可以共贫困，为创业之路受苦”之后就坚定了为她上《非诚勿扰》的决心，家里人也非常喜欢张蕾。
　　谈到他们目前的恋爱情况时，张蕾表示自己和邓志钊发展的很好。而邓志钊还特地在周末去北京为张蕾过生日。在邓志钊看来，既然爱上了，就要好好经营这份感情。作为“四朵金花”最后离开舞台的，张蕾接受采访时表示：“我在舞台上哭，不仅仅是因为牵手，感情非常复杂。有一些感动一些舍不得一些复杂心情一些莫名其妙，我感谢《非诚勿扰》给我这个机会。”
　　更多的名嘴互动，更多录制现场的精彩讨论，一切尽在今天15：00点起“非诚勿扰网络完整无剪辑版”。

