央视暑期档收视创五年同期新高 电视剧收视大涨
　　本报讯 （记者刘玮）近期，央视综合频道召开了“CCTV-1陪伴欢乐假期”暑期编排发布会，宣布推出晚间18点节目黄金档，重点打造《正大综艺·墙来了》和《我们有一套·勇攀高峰》节目。在发布会召开的前一周（7月22日-28日），央视总体收视份额达到了34.38%，单天最高收视份额接近36%，创五年同期收视新高。
　　电视剧收视大涨
　　7月以来，央视播出的多部电视剧都获得了非常好的收视。CCTV-1综合频道20点黄金剧场播出的由李幼斌、萨日娜主演的史诗抗战剧《中国地(微博)》，收视份额超过了8%，并保持提升态势。CCTV-1晚间22点30分星夜剧场播出的由杨子(微博)、元秋(微博)、释小龙等主演的功夫喜剧《盖世英雄方世玉》也获得了非常好的收视。CCTV-8电视剧频道7月份播出的《少林寺传奇之大漠英豪》，全剧主打“真功夫”，汇集了多位武术冠军，获得了非常高的收视，并带动电视剧频道份额超过5%。
　　专业频道优势强化
　　央视频道制改革非常重要的一个内容就是增强频道的专业性和竞争力，包括新闻、财经、体育等频道的专业优势进一步加强。其中新闻频道节目关注度大幅提升，今年频道收视份额持续保持在2％以上的高位运行。近期由于“挪威爆炸”“美债危机”等重大新闻的叠加，收视提升更为明显。此外，CCTV-2财经频道占国内财经节目市场的份额从2010年的70％提升到了80％以上；CCTV-3综艺频道上半年收视份额达到 3.45％，晚间黄金时段收视的增长尤为明显；CCTV-5体育频道上半年份额在2%以上，6月4日李娜法网女子单打决赛收视份额达9.54%；少儿频道上半年收视份额达到2.27%，同比增长了30.85%；音乐频道收视份额也比去年同期翻番。
　　将继续推出多档新节目
　　据悉，央视多个频道下一步还将继续推出新节目及新编排。综合频道节目部主任许文广介绍，CCTV-1将打造“18点黄金档”，这个时段收视群体很大，而且很多是年轻人。频道将重点打造两档综艺节目，《正大综艺·墙来了》从7月31日至8月4日每天播出“与奥运冠军一起穿越”特别节目，《我们有一套》从8月15日起推出暑期特别节目“勇攀高峰”，请中国学生与法国学生共同进行“游戏大冒险”。从8月7日起，CCTV-1还将推出一档全新的栏目《首席夜话》，针对当周文化热点进行梳理和深度分析。

