新《水浒》“好汉”花百万买角色？ 主演齐否认
　　羊城晚报记者 章琰 实习生 刘璇
　　新《水浒》在地方台热闹了一把之后，本周在安徽、天津、东方和山东四大卫视上星播出。虽然收视未如预期般理想，但话题源源不断。近日，有网友在论坛发帖称，新《水浒》有主演“花天价买角色”；随后，又有知情人士向记者爆料，说剧中某“好汉”花了100万元买下“扮演权”。为此，羊城晚报记者采访了片方负责人贞子及剧中两位主演吕良伟(微博)和陈龙(微博)，三者对传闻一致否认。
　　贞子：
　　换“武松”是因演过三级片
　　新《水浒》的片方宣传负责人贞子一听到“买角说”，立即激动地反驳：“这是炒作！这么大一部片子，我们选演员很慎重的！”2009年，还在拍摄中的新《水浒》发生了“武松换角”事件，原定的演员吴庆哲被临时替换，他曾抱怨当中“有猫腻”。说起这件旧事，贞子解释说：“那个演员以前演过一部三级片(香港电影《金瓶梅》)，你说这事儿万一被网友拿出来说事，万一有关部门因此不让播了，那我们整部剧就毁了！”
　　对于网上风传的“百万元买角”，贞子直言“不可能”，她以林冲和武松的演员为例：“林冲之所以被大家怀疑，可能是因为这个角色和大家心目中想的不太一样。扮演者胡东(微博)以前是模特，网友就觉得，他怎么能演林冲呢，怎么能一下担任这么重的角色？当奇迹发生的时候，总有一些人开始找话题。至于武松，则更不可能，陈龙每天拍完戏就在那练腹肌、跑步、仰卧起坐，不跟人说话，大家对此都特别奇怪。后来戏拍完了，他才说当时老在默默念叨‘不要换掉我，不要换掉我’。如果是给了钱的话，他不至于这么心虚吧？”
　　陈龙：
　　至今不知自己为何被选中
　　饰演武松的陈龙承认参加选角时压力很大，因为竞争对手太多。试妆时，陈龙对一个细节记得特别清楚：“化妆师花了十分钟，呼啦呼啦给我很快就弄完了。我无意中说了句：‘你的手脚真快啊！’他们回答：‘一天弄几十个呢，能不快吗？’我那时才知道，原来每天有无数的人去试这个角色。”
　　最终“武松”一角花落陈龙，但连陈龙自己也不知道是什么原因。听到“买角说”，陈龙表示惊讶：“我没听说过，反正我没花钱。”但他坦承“武松”这个角色给他带来了知名度和身价：“新《水浒》对我的事业来说是一个新的开始。现在我的戏约多了很多，但古装戏暂时不会再接了，因为很难找到一个能超越武松的人物。”
　　吕良伟：
　　片约不是太少而是太多
　　吕良伟在剧中饰演“晁天王”晁盖。对于“买角色”的传闻，他连连表示“没听说”：“拍完戏我就走了，基本上没有时间去接触别的演员。”吕良伟认为，“买角色”一说可能是谣传：“现在剧组在到处找演员，哪里还有演员去买角色？反正我是没有。我的时间特别紧张，现在有六个剧本在手里，只能挑两个来演。”

