湖南卫视请明星做证婚人 七夕喊出“裸婚宣言”
　　晨报记者 陈文
　　继去年率先推出“七夕特别节目——今夜，我们歌唱爱情”之后，将于明晚19:30现场直播的湖南卫视“成长系列晚会”之“七夕特别节目”全新升级，推出“我们结婚吧”主题，征集百对80后情侣上演浪漫的集体婚礼秀，众多演艺巨星也将来到现场助阵。除了表演，巨星们还有特殊身份——在百对新人结婚秀上，他们将分工担任证婚人、花童、伴郎伴娘的角色，为现场“裸婚”情侣打造终身难忘的婚礼。
　　“裸婚宣言”见证爱情
　　电视剧《裸婚时代》热播，引发了年轻一代对“裸婚”这一80后特有的婚姻观的强烈关注。据悉，湖南卫视“七夕”晚会上，百对80后夫妻一起向爱情、婚姻物质化、功利化的现象宣战，并提出“以无房有爱为荣，以有房无爱为耻；以无车有爱为荣，以有车无爱为耻；以纯洁浪漫为荣，以贪慕虚荣为耻；以责任成家为荣，以放纵无度为耻”的“八荣八耻裸婚宣言”。
　　这一宣言一抛出，便引来争议声。有观众认为，婚姻是很神圣的事，这样的裸婚宣言，是给年轻人灌输一种极端的婚姻价值观，对婚姻双方都是不负责任的。晚会导演则认为，将视角转向“裸婚”这个社会热点话题，甚至提出“裸婚宣言”，就是希望能够以此来呼唤纯洁真爱。
　　明星分享婚姻感悟
　　“七夕”晚会的明星阵容足够强大。记者从晚会导演组获悉，这份长长的嘉宾名单中不仅包括汪明荃(微博)、罗家英(微博)、李宗盛、费玉清、萧亚轩(微博)、炎亚纶、林宥嘉(微博)、张杰(微博)等两岸三地的明星，热播剧《新还珠格格》、《流星雨》中的荧屏情侣档李晟、张睿、海陆、李佳航与张翰(微博)(微博)、郑爽，也将携手亮相。在众多明星中，李宗盛、费玉清两位“殿堂级”歌手的碰撞，以及张杰与林宥嘉，郁可唯(微博)与刘力扬(微博)的比拼，可谓最大看点。
　　而除了现场献艺之外，明星们还背负担任“伴郎、伴娘”、“征婚人”等重任，与大家分享对爱情、婚姻的感悟，同时表达他们对“裸婚”的看法和态度。
　　邀来资深舞美团队
　　此外，今年“七夕”的舞美，邀来湖南卫视“快女”、“跨年”等重大活动的御用舞美团队操刀。
　　据舞美团队总监唐焱介绍，“七夕”舞美有四大卖点：首先，主舞台采用的是更有利于舞蹈层次和灯效结合的斜面设计；其次，整个舞美融入“钻石元素”，凸显晚会“结婚”主题，以及“情比金坚”、“纯净”、“永恒”的象征寓意；另外，偌大的舞台中暗藏“玄机”，诸如“水雾成像”等许多平日难得一见的高科技视觉体验，都将在晚会上一一体现，其中的“水下LED舞台”还是全球首次呈现。

