预告：2110视频直播《水浒》天津卫视开播典礼
　　新浪娱乐讯 天津卫视将于8月1日晚21：10播出新版《水浒传》的首播庆典，张涵予(微博)、安以轩(微博)、陈龙(微博)、景岗山、胡东(微博)、陈龙、黄海冰(微博)、晋松、康恺、刘筱筱、何佳怡(微博)等剧中主演出席庆典，为8月2日播出的《水浒传》造势。“及时雨”张涵予、“智多星”李宗翰(微博)等水浒明星向天津卫视献计“广告秒杀”。新浪娱乐将进行全程视频直播，欢迎关注。
　　点击进入视频直播间(届时将开启)
　　张涵予、郭德纲(微博)(微博)、袁腾飞“三人水浒行”
　　天津卫视从8月2日晚间开始播出《今夜有水浒》、《非得看水浒》两档特别专题节目。《今夜有水浒》是《今夜有戏》的衍生节目，每期节目主持人郭德纲将与水浒的主演进行深度访谈，解密拍摄花絮。《今夜有水浒》第一期就是张涵予专辑，郭德纲与张涵予现场逗贫嘴，张涵予则大秀自己的曲艺功底，模仿名家折子戏、演唱乐亭大鼓，玩得不亦乐乎。
　　而《非得看水浒》则是郭德纲、袁腾飞按照不同的方式解读《水浒传》。郭德纲录制了30期评书《水浒传》，主讲20个水浒人物和10段水浒经典桥段。在《百家讲坛》走红的袁腾飞，这次受天津卫视、新浪之邀，成为《非得看水浒》的主讲人之一，也是他继2009年登上《百家讲坛》之后重回电视荧屏。
　　对于《非得看水浒》与《百家讲坛》的不同，袁腾飞表示，“《百家讲坛》相对高端一点，有很多前辈、老师，那是百家争鸣。而《非得看水浒》是一家之言，是‘独家讲坛’。而且谈不上讲课，只是聊天，氛围舒缓，像我在《非得看水浒》是坐着说，很多观众、网友看这档节目想必也是坐着或躺着看，咱们是平等的，而不是老师训学生高高在上地站着说。这一下把距离感拉近了，像是朋友闲聊。我给自己的十八字定位就是‘风趣而不疯闹，严谨而不严肃，说戏而不戏说’。”
　　袁腾飞在《百家讲坛》的一些观点曾经引起争议，这次《非得看水浒》是否也会“让板砖飞”？袁腾飞表示，“一开始我觉得天津卫视的平台不如央视，肯定不会争议太多。后来知道他们这次《水浒》搞‘大剧共赢’，把新浪也团结过来了，网络的力量可是很强大的，肯定是‘有人支持有人骂’，鲜花与板砖齐飞，我有心理准备。但我一再说这是一家之言，在跟大伙聊天，觉得好就听听，不好也别大动干戈，我们的根本目的就是如果你看了《非得看水浒》之后有兴趣去翻翻《水浒》的原著，有兴趣了解下北宋的历史，那就ok了。”
　　“带头大哥”张涵予对于郭德纲、袁腾飞的节目流露出了极大的兴趣，他甚至提出能不能办个“水浒三人行”，让自己也参与一把，收视不一定比窦文涛的“锵锵三人行”低。
　　“及时雨”“智多星”献计广告秒杀
　　天津卫视《水浒传》开播庆典由张邵刚、赵川联合主持，舞台建在一艘以“水浒”为主题的战船上，模拟梁山泊的水战，并且在水面上布置了一千盏荷花灯。水浒众明星在“聚义厅”再次聚首，“公孙胜”景岗山以一首《兄弟情》将水陆两地兄弟们的心连在一起。胡东、陈龙也纷纷一展歌喉。而郭德纲爱子郭麒麟也登台新说水浒，颇有乃父之风。“及时雨”张涵予和“扈三娘”刘筱筱参与游戏互动“看脸谱，识英雄”，让现场笑声不断。
　　张涵予戏里角色叫“及时雨”，戏外也给观众下了回“及时雨”。他表示，“我和李宗翰等人成为天津卫视、新浪‘大剧共赢’的宣传大使后，真的干了实事。我和李宗翰聊起了现在的电视广告，观众意见都挺大，甚至有的开玩笑说‘禁止在广告中间播放电视剧’。所以我们为什么不把广告时段变成观众不反感的，比如三分钟的广告时间变成观众参与的有奖收视时间，广告还照播，但是旁边出现一个时间显示，在这三分钟内发短信，只要发短信成功的都有奖。每一分钟有一个大奖，第一个发送成功的就抢到这个奖，算是秒杀成功。其他手慢的，但也发送成功的，也都有小奖。这样广告时间越长中奖人数就会越多，反正都是白送的礼物，把广告时间变成观众的游戏时间，播水浒观众走不开，播广告的时候更走不开，兴许有一帮人专门盯着天津卫视的广告时间呢。所以我们提议天津卫视开展‘广告秒杀’活动，这样大家在看电视剧的广告时间里也不会觉得无聊，而且一条短信就可以得到精美礼品。”
　　天津卫视在采取了智多星的建议后，决定正式推出“广告秒杀”。每集《水浒传》中的插播广告都变成“夺宝”时间，只要在规定时间内发短信的观众都能得到礼品。此提议已经通过问卷调查的方式在观众中得到认可，大家表示都很感兴趣，随着8月2日天津卫视开始首播新版《水浒传》，“广告秒杀，送礼无上限”也将启动，秒杀的礼品除了水浒纪念版扑克、限量版打火机，还有明星签名的水浒珍藏版连环画，还有神秘大奖送出。从8月2日起关注天津卫视，肯定不会“空手而归”。

