新《水浒》玩出个疯疯火火 编剧称不和老版比较
　　点击观看新版《水浒传》高清大片
　　尽管新《水浒》才刚刚开播，不过各大卫视的收视率大战已经如火如荼。收视争夺厉害，网友的吐槽更厉害，剧中台词、演员造型都成为箭靶。昨天华西都市报记者在采访编剧温豪杰时，对于种种争议，对方回应：抛掉先入为主的态度，新《水浒》不需要跟老版比较。
　　角色：108将个个是“奇葩”
　　尽管2日才登上卫视播出，不过新《水浒》的争议已经越来越大，不管是台词，还是人物造型，都被网友称为新“雷剧”。和1998年版《水浒》中宁晓志扮演的吴用相比，由李宗翰(微博)扮演的吴用显得更加年轻，同时，羽扇纶巾的形象颇有诸葛亮的路数。在第二集吴用去拉阮氏三兄弟入伙共劫生辰纲的时候，阮氏三兄弟见到吴用时均称其为“教授”，而这使不少观众都受到了轻微电击。在剧中，雷横莫名其妙地突然变成了口吃，说话结结巴巴，颇有喜感。而张铁林扮演的洪太尉，长眉白发，怎么看怎么像周伯通。
　　有网友表示，武松后面行者的造型，配上金色的发箍看上去像是《西游记》里面的沙和尚。李逵扎了两个“羊角辫”的形象被称为最萌的李逵。有网友表示：“李逵那一头暴躁的‘好汉头’，加上微发福的体型像极了如今红极一时的送你葱大妈——菜花大妈”，更有细心的观众发现，原来李逵的扮演者康凯就是去年新版《三国》里面的张飞。原来张飞也会玩“穿越”。
　　编剧：雷人需要接地气
　　对于剧情、角色的种种争论，昨天华西都市报记者也采访了编剧温豪杰，对于网上的种种讨论，温豪杰称得到关注，就是一部剧的成功：“这两天我都在看网上的留言，不管是骂，还是接受，我觉得能够吸引观众，就证明电视剧是成功的。但是我想说虽然在电视剧中有虚构，有改情节，但大前提就是它的故事依旧是维持原著。比如以前老版的台词有文言文，结果就直接打字幕，我们就希望能尽量接地气，哪怕把台词改得比较白话一些。”而对于首集中的称呼吴用“教授”，温豪杰也称这是直接改编自原著当中，“我在编剧的时候，底限就是不许出现一个现代词汇，保持电视剧的文学性。”
　　而此前传闻宁财神(微博)也是剧中的编剧之一，不过温豪杰则进行了否认：“其实不是，财神是我很多年的朋友，这次有找他帮忙给些意见，纯粹友情赞助。”
　　华西都市报记者任翔实习生倪承英

