《请你原谅我》热播 那英演唱主题曲杀伤力强
　　新浪娱乐讯 怀旧情感大戏《请你原谅我》日前正在江苏、河南热播。该剧汇集了吴秀波(微博)、海清(微博)、董洁(微博)、吴越(微博)、张嘉译等众多实力明星。而歌手那英(微博)也“加盟”该剧，献出尚未发行的新专辑中《你的微笑》一曲作为该剧主题曲。
　　那英为《请你原谅我》献出主题曲
　　电视连续剧《请你原谅我》讲述上世纪80年代经历恢复高考后一群年轻人的爱情与成长故事，整部剧集充满着浓浓的怀旧色彩和人文气息。
　　据了解，该剧拍摄完毕后曾一直没有合适的主题曲。在一个偶然的机会下，制片人的好友那辛看到该剧的片花后被剧中真挚的情感和几位主演精湛的演出所深深感动，当即便想到，那英在那个时候即将推出的新专辑中有一首歌曲与该剧的意境已经十分吻合。而在得知情况后，那英也是欣然答应，用尚未发行的新专辑中《你的微笑》仗义助阵，于是这首歌便成为了《请你原谅我》的主题曲。
　　《你的微笑》柔中带刚 切合主题
　　随着该剧的热播，作为主题曲的《你的微笑》也受到观众的追捧，有影评人表示：“这首歌很温暖、很恬静，但又很有力度，柔中带刚，非常适合《请你原谅我》的主题，爱情就要很温暖、很恬静，但爱情也要有尊严，所以适当的力度是必须的，柔中带刚再适合不过了。”
　　电视剧《请你原谅我》由北京春天融和影视文化有限责任公司、新经典娱乐传媒、九洲音像出版公司联合出品，由曾执导热播剧《半路夫妻》、《我是业主》、《你是我兄弟》的导演刘惠宁(微博)担纲执导；曾经创作过《重案六组》、《新上海滩》、《血色浪漫》、《行走的鸡毛掸子》等作品的编剧徐兵执笔创作。

