哈文与张艺谋倾谈春晚 老谋子只出主意不要头衔
　　今年已经过去一多半，在2012悄然开始倒计时之际，央视2012龙年春晚的筹备工作已经提上日程，由于今年总导演的人选格外“新颖”——她是CCTV-3综艺频道总监助理、《非常6+1》制片人哈文，因此不少业内人士及媒体均十分关注她的一举一动，但是哈文自上任后便显出十分低调的姿态，但其工作上的动作却频频“超出想象”。早前，在其拜会著名文化人范曾后，昨日记者又获悉，哈文为春晚又与著名大导演张艺谋进行了沟通。种种迹象显示，哈文掌勺的“春晚”将新意翻滚。
　　上任后评论纷涌
　　哈文举动超出预料
　　自从哈文上任“2012央视春节联欢晚会”总导演一职后，业内及传媒界均对其寄予厚望，铺天盖地的评论显示，观众们十分渴望对日渐“传统”的央视春晚进行“创新”。而从未当过春晚导演甚至在过去的职场中从未接触过春晚这台晚会的哈文，像一股清新的风吹醒了人们心中的这份隐约的希冀。
　　但是，“央视春晚”作为全球最巨型、观众最多的综艺节目，带给创作者的压力与责任是惊人的。纵观几十年来，央视春晚年年办，不过要讨观众的欢心却越来越难。作为一个继邓在军、孟欣之后，又一位执掌春晚的女性，哈文的上任被评论者认为，“央视起用哈文很可能也是为了春晚创新求变，因为纵观哈文制作的节目，几乎每档综艺节目都是草根当家，所以明年或许能做到真正的‘开门办春晚’”。然而，这种“预想”似乎只是片面的一种猜测，被同行赞赏为“有实力有毅力，爱创新爱美丽”的哈文，早前悄然拜会范曾就让人嗅到了完全不一样的风格气息，超出外界所有人的预料。
　　接触大师张艺谋
　　倾谈春晚激发灵感
　　在范曾之后，昨天记者得知，哈文近日又专程与大师级导演张艺谋相约倾谈春晚，向其取经。避开张艺谋的电影艺术不谈，这位大导演的“广场艺术”在全世界也是十分知名的，他带领的“团队”制作的全国各地景点的“印象”演出系列都大受称赞，不过让世人震撼的则是他的北京“奥运会开幕式”，这场演出是载入史册的。张艺谋在这方面的建树以及其创作出的这类作品在某种程度上显然也将会给春晚带来一些新的启示。
　　昨日，哈文非常谨慎地在自己的微博中透露了这场谈话的“心得”，她以【声音——张艺谋】为标，分别记下了张艺谋的话，它们是“春晚是个欢庆的舞台，不是说用的多复杂才是好，最关键是用的巧。”“春晚的舞台是不变的，关键是要有好节目。最主要是观众喜欢的节目！”粗听起来，这两条似乎只是简单的“官话”，但是，与道理永远都是简单的一样，这里面生发出去的细节、内容都是异常丰富的。据记者了解，哈文与张艺谋的谈话非常有建设性，一向用自己独特的美学可以“化腐朽为神奇”的张艺谋为春晚的创新与节目内容，提出了很多独具魅力，甚至颇有国际视野的想法。不过，张艺谋此次为春晚或者说为哈文出谋划策，只是“友情出演”，他不会在春晚这档节目中担任任何例如“顾问”、“策划”的职位。据知情人士对记者透露，哈文带领她的团队近日已经进入埋首创作阶段，另一方面，她频密地与业界不少重量级人物接触，希望能够激发自己鲜活的创作灵感。
　　本报记者 张 漪

