新版《水浒传》首播剧评 张涵予还原爷们气
　　点击观看新版《水浒传》高清大片
　　新浪娱乐讯 新版《水浒传》8月2日在天津、山东等四大卫视黄金档首播。和原著不同，宋江在第一集出场直奔主题，张涵予(微博)初亮相，不论是造型、演技还是台词功底都获得观众肯定，被众多微博网友热评“太爷们了”。而也有细心网友挑刺剧中拍摄细节玩穿越，宋江和公孙胜在玉米地对话不合情理。
　　宋江打破原著顺序出场 张涵予配音获赞
　　新《水浒传》的编剧对该剧进行了大刀阔斧的改编，和旧版相比，新剧在节奏和人物性格上更加突出，该剧在地面播出时，有网友称和旧版相比，该剧在武打场面和细节上都比较注意，尤其是一些人物的心理状态比较突出。原著中，宋江在18回出现，而新剧中，宋江第一集登场直奔主题，作为十几年的配音演员，张涵予坚持为宋江配音，前两集播完后，很多网友在微博上热议张涵予的声音，认为这还原了宋江的爷们气。甚至有网友笑称“听宋江低沉的声音真让人陶醉。”
　　而在造型上，张涵予版宋江也获得了不少好评。张涵予在天津卫视水浒系列节目《今夜有水浒》中表示，造型师特意为新版宋江在额头上增添一道断了的金线，意为虽然“上应天命”，但仍然注定了他的悲剧命运。
　　水浒很阳光很和谐 众人物出场记人名太难
　　在第一二集播出后，很多网友觉得，这版《水浒传》阳光了很多，有网友在微博留言称“三国看诡道，水浒看厚黑。新版《水浒》拍的很积极向上很和谐啊。”虽然很多网友表示老版很难超越，但对于新版，网友也表示看起来还不错，可以看下去。而对于新版的一百单八将，众多明星脸的加盟也不能让网友留下深刻印象，很多网友留言称除了宋江，别的角色打酱油到难以记住。
　　网友挑刺：新版玩穿越，宋朝也有玉米地？
　　第一集中，宋江和公孙胜有一段在玉米地的对话，有细心网友挑刺“其实大家仔细看，水浒里出现了玉米地。事实上，玉米是明朝才传入中国的，高粱还靠谱点。”，也有人笑言“我现在只看了半集，还没发评论剧情，但是我们敬爱的宋大哥追赶入云龙竟然追进了一片玉米地。我就没法看了。入云龙不愧是神仙之体。为了逃走，竟能变出一片玉米来做掩护。问题是，我国宋代的时候有玉米吗？”刘杨/文

