阎建钢聊《中国地》 正视错误并将及时修正
　　新浪娱乐讯  由阎建钢(微博)执导的电视剧《中国地(微博)》 正在央视一套热播。8月3日下午，导演阎建钢做客新浪微访谈，与该剧粉丝交流。对于观众指出的一些硬伤，阎建钢向观众和编剧道歉，并称在其他版本中会修正。他也对中国目前一些地方无视抗战的残酷历史感到愤慨。
　　点击进入：阎建钢导演微访谈页面
　　将及时修正硬伤
　　有网友提问说，施大生扮演的马县长说“延安，那儿是抗日的大本营”，可能在重播时重新配音或者删除吗？阎建钢直接回答说：“对于播出版中出现的错误，首先我向观众和网友道歉，向编剧赵冬苓老师道歉，在其他版本中，已经做了纠正和修改。”
　　也有网友很关心网络播的和央视播的为什么是不同版本，《中国地》到底有几个版本。阎建钢回答说：“央视播出的是38集版，网络播的是40集版，最理想的导演版是36集版，但不会见观众了，各有道理。”
　　怒斥不尊重历史者
　　有人提问说，身边很多朋友，尤其是女性朋友都不满意剧里女人死得那么快那么惨，说“倒霉的都是女人”，要阎导给个交代！阎建钢的回答非常动情：“在那个国土被凌辱被践踏年代，无论男女，都被置于鬼子的屠刀下，请去翻阅一下抗战的史料吧，看看我们的同胞是如何被宰割的！比起历史的真实，《中国地》只是冰山一角，如若觉得这就很残酷，那就记住国仇家恨吧，黑龙江方正县为鬼子建碑，黄山谭家桥镇以历史取乐，呸！历史，尤其是历史创伤不能忘！”
　　很多年轻的观众关心阎建钢有没有兴趣执导穿越题材或者偶像剧，他说：“偶像剧我没底气，隔代了。我也不会拍穿越剧，我只会拍现实风格。其它题材会尝试，下一部就是古装戏，《赵氏孤儿》，筹备中，九月底开机。”范晨/文

