《雪狼谷》挑战西部剧 爱情悬疑传奇融为一体
　　新浪娱乐讯 日前，电视剧《雪狼谷》转场位于宁夏中卫市的沙漠外景地进行拍摄。该剧由连奕名(微博)执导，连奕名、杜淳(微博)、张嘉译、杨若兮(微博)联袂主演，通过巧妙的剧情设计将悬疑、爱情、传奇及民族大义等元素融为一体。
　　角色、情节  处处彰显悬疑
　　《雪狼谷》由“海润连奕名工作室”出品，海润影视打造。剧中，连奕名饰演一个充满野性与狼性的“野狼帮”土匪头领，对于剧中这个亦正亦邪的角色，连奕名表示，“我演的这个角色充满了悬疑色彩，他从小被狼抚养大，身上带着一种狼性，但他骨子里又充满正气。国家大难当前之时，他率领野狼帮的兄弟们纵横大漠，打得日寇骑兵望风而逃，在我眼中，他就是一个‘另类的土匪’。”
　　据悉，目前《雪狼谷》的拍摄地中卫沙漠地区天气炎热，白天沙漠地表温度更是高达70摄氏度，令拍摄难度增大。但导演连奕名表示将故事背景搬到西北拍摄是其多年来的一个创作梦想，希望能打造一部西部抗战剧典范，让更多80、90后年轻人回归‘阳刚与血性’。”
　　吻戏、裸戏  着实火爆精彩
　　在《雪狼谷》中除大量战斗场面外，还有不少爱情戏码。剧情以连奕名、杜淳、杨若兮之间的“三角恋”为主要情感线索，另外穿插了“七匹狼”中姬陪香与肖冬瓜、兰小手、刘答应之间纷繁复杂的感情纠葛。
　　从《雪狼谷》已曝光的8分钟的片花看，由祝捷饰演的姬陪香在剧中以“香艳”为基调，纠缠在一众“狼兄狼弟”之间，其中“全裸”出浴遭众弟兄围观的重要戏份着实火爆。此次祝捷突破了往日端庄优雅的形象，将大漠里的风骚老板娘姬陪香演得活色生香、令人叫绝，吻戏、裸背的大胆表演更是给了《雪狼谷》注入了与众不同的“活色生香”。
　　据悉，《雪狼谷》目前仍在紧张拍摄中，预计全剧将于8月中旬全部杀青。

