《艺术人生》军旅播出季 讲述“咱当兵的人”
　　新浪娱乐讯 8月1日至7日《艺术人生》将播出军旅季。海政文工团的宋祖英、吕继宏，二炮文工团的潘长江(微博)父女、凤凰传奇(微博)、陈思思(微博)、范雷(微博)等都将做客《艺术人生》。此外，李雪健将独家讲述生病前后的心态变化，而唱着“常回家看看”的江涛(微博)(微博)也讲坦言自己的终身遗憾。
　　八一特别节目--我爱这蓝色的海洋
　　8月1日22：00，8月2日21：30将播出的是《艺术人生》“八一特别节目--我爱这蓝色的海洋”。海政文工团老中青三代艺术家们在团长高山带领下做客《艺术人生》。宋祖英回忆起年轻时曾闹出的笑话，说起随团队出海的难忘经历。
　　此外，老团长胡士平老先生以87岁的高龄亲临现场回忆《红珊瑚》创作过程；朱军对词作家吕远提出的要求让现场观众拍手叫好，刘诗召(微博)先生讲出他创作《军港之夜》时三易其稿的原因，胡宝善老师讲述如何一边晕船一边创作。
　　文工团团长高山讲出少年和中年的两次哭泣的故事，护航战士现场舞蹈《刀锋》令观众大呼过瘾。最后，护航亚丁湾的战士们还讲述了他们在异国他乡的护航经历。
　　二炮文工团专辑
　　8月3日，8月4日21:30将播出的是《艺术人生》“二炮文工团专辑”。凤凰传奇和庞龙(微博)首次以军人身份做客《艺术人生》，向观众讲述自己如何融入军旅生活，并为观众献上在军队创作的最新歌曲。
　　此外，同样来自二炮的父女兵潘长江和潘阳(微博)现场厨艺大比拼让台下观众忍俊不禁。而歌手师鹏也在现场与观众分享了他选择进入部队前的内心挣扎。
　　《士兵突击》的老马班长范雷在现场他讲述角色的塑造与和周炜被派去基层部队锻炼的经历密不可分。现场周炜还与朱军PK“谁的反应更快”，陈思思也来到现场挑高难度战魔术，而李丹阳(微博)与朱军现场合作的黄梅戏更是笑料不断。
　　“李雪健--好人一生平安”
　　8月5日、6日22:00将播出的是《艺术人生》“李雪健--好人一生平安”。李雪健现场吐露十年来不参加《艺术人生》的原因。在录制现场，朱军通过一本特别的挂历展示了李雪健的各个表演阶段。回忆旧时光，李雪健笑着说龙套也需要仔细揣摩，认真演绎。《渴望》和《焦裕禄》让他声名大振，李雪健笑谈在总统套房曾“找不到北”。面对接踵而来的荣誉，李雪健也有自身独到的见解。
　　2002年，李雪健突然消失在公众的视野中。面对突如其来的病痛，李雪健曾想过放弃，表哥田壮壮写信批评他缺精气神让李雪健精神为之一振，最终战胜病魔，重返观众的视线。回忆生病期间，李雪健说他萌发了作台历送亲友的想法。同时，他也在现场分享了自制台历的背后故事，他在病中的真实生活以及重返影视界的心态变化。
　　“江涛--涛声依旧”
　　8月7日21:30将播出《艺术人生》“江涛--涛声依旧”。因演唱《愚公移山》而为人们所熟知的江涛及其家人做客现场。江涛曾是一名普通的铁路工人，却一直没有放弃自己的音乐梦想，一曲《愚公移山》广为传唱。在探求音乐的道路上，父亲曾给予他极大的支持和动力，而他也在现场讲述了没能见父亲最后一面的终身遗憾。
　　江涛妻子与儿子的到场给了江涛很大的鼓励，江涛说在自己最困难的时候，家庭是他的坚实后盾；在谈到开始对音乐之路追求，江涛回忆是曾经共事的铁路战友帮助他一步步走向音乐旅程，以及他与武警文工团结缘的故事。

