《请你原谅我》将收官 吴秀波海清恋情何去何从
　　新浪娱乐讯 由《你是我兄弟》导演刘惠宁(微博)执导的怀旧情感大戏《请你原谅我》7月27日在江苏电视台城市频道、河南都市频道播出以来，收视率不断攀升。该剧由吴秀波(微博)、海清(微博)、董洁(微博)、吴越(微博)、张嘉译等明星联袂出演，剧中实力男星吴秀波与海清、董洁、吴越情陷四角恋。如今该剧临近收官，吴秀波与海清的爱情之路将走向何方，引发观众猜测。
　　吴秀波、海清剧中恋情牵动人心
　　电视剧《请你原谅我》将故事背景设定在上世纪70年代恢复高考时期，故事围绕几个青年人在大时代背景下错综复杂的奋斗历程、爱情纠葛展开。其中吴秀波饰演的徐天分别与初恋女友吴晴(微博) (吴越饰)，美丽的孤儿梅果(董洁饰)，热情的厂花何佳(海清饰)发生剪不断理还乱的情感纠葛，真挚动人的爱情成为该剧一大亮点。
　　此次是海清与吴秀波继《黎明之前》、《追捕》之后的第三次合作，俩人在剧中的表演也是默契十足。一反过去经典的“媳妇”形象，海清在《请你原谅我》中首次出演一位泼辣大胆的厂花何佳。剧中，何佳虽然有众多的爱慕者，她却被才华横溢、冷漠孤傲的徐天所吸引，并深深地爱上他，还上演一出女追男的好戏。剧中大胆的何佳约徐天看电影、和徐天老爸打牌、上屋顶转天线，还在徐天前女友面前扮演情侣……尽管自己是全厂1000多名未婚男青年的追求目标，骄傲的何佳却在心爱的人面前放下姿态主动出击，徐天也渐渐被何佳吸引，而他们的感情却是一波三折，进行得并不顺利。当何佳拿出卡带机，反复收听曾经录下徐天说出真情表白的话时，不少观众也为之动容。而最终他们的爱情是否修成正果更成为观众猜测的话题，很多观众表示，十分喜爱何佳这个角色，看着她对徐天那么好，都为她心疼，希望她有个圆满结局。何佳从来都不给徐天压力，总是为他着想为他做事，男人都喜欢这样的女孩子。也有观众认为徐天真爱的是吴晴，为了孩子他也会回到她的身边。随着《请你原谅我》的播出，不久观众将得到最终的答案。
　　两段情感秘密将被揭开
　　在《请你原谅我》中，除了与海清的恋情外，吴秀波与董洁、吴越的感情纠葛同样也极具看点。他与吴越美好的初恋却被无情的现实打败，留下无数的遗憾；因为高考的阴差阳错被董洁因恨生爱，从此产生纠结情感，这两个同样深爱吴秀波的女孩子究竟他们之间有怎样的情感秘密，又会有着什么样的结局呢？随尾声的临近，这些谜底将会一一揭开。
　　《请你原谅我》由北京春天融和影视文化有限责任公司、新经典娱乐传媒、九洲音像出版公司联合出品，是内地情感剧大师的刘惠宁导演打造的最新力作，由著名编剧徐兵担任编剧。在江苏、河南播出结束后，该剧还将陆续登陆各地荧屏。

