《我的父亲是板凳》上演大结局 人物命运揪心
　　点击观看《我的父亲是板凳》高清在线 
　　新浪娱乐讯  王宝强(微博)、小陶虹(微博)，小童星张子枫领衔主演的电视剧《我的父亲是“板凳”》即将在今晚(8月5日)上演大结局。该剧以“四一二”政变为背景，讲述小人物板凳的革命成长史。
　　《板凳》结局受关注 人物命运牵人心
　　电视剧《我的父亲是“板凳”》讲述“四一二”反革命政变时期，杂耍艺人板凳受师兄临终委托，照顾红儿并保护她身上我党绝密名单的故事。
　　王宝强饰演的主人公板凳，开局时仅是一个只求温饱的跑江湖艺人，但时代的洪流却将这个默默无闻的小人物卷入其中。历经磨难却勇于承担大任的板凳，在该剧即将落幕时，已经是一个顶天立地的英雄，一个坚定的革命者。
　　在即将上演的大结局中，板凳将与强大的敌人展开最终的对决，是生是死让人担心。而由张子枫扮演的红儿，在剧集伊始就以可爱的外表，伶俐的个性，以及曲折的命运受到无数观众的怜爱。几次在生死边缘徘徊的她究竟能否逃出敌人的魔爪，牵动着所有观众的心。而女主角唐雪梅最终能否完成任务，也备受关注。
　　《板凳》登陆四卫视 成为今夏热播剧
　　《我的父亲是“板凳”》由策划过《历史的天空》、《我的兄弟叫顺溜》的策划人唐蒙出任总策划、总制作人，由打造过《漂亮女人》、《地道英雄》、《新不了情》、《杨靖宇将军》的刘娟出任制片人。作为本年度献礼剧目之一，《板凳》此次在浙江、天津、深圳、辽宁四大卫视同时播出，收视不俗。
　　而随着该剧播出的深入，观众对大结局既期待又不舍，很多网友在网上留言表达了对该剧的喜爱，他们表示：“很希望快点看到《板凳》的大结局，不知道最后红儿和他的板凳爸爸以及雪梅妈妈会怎么样。”
　　据悉，《板凳》在结束四大卫视的首轮播出后，又将于8月20日展开第二轮的上星播出。届时，陕西、广西、黑龙江、吉林卫视的黄金时段以及山西卫视的非黄时段都将播出该剧。

