《断箭》北京台热播 三兄弟暗地里飙戏(图)
　　新浪娱乐讯 由海润影视出品，著名香港导演陈浩威(微博)执导的抗日黑帮剧《断箭》正在北京影视频道热播。《断箭》的故事围绕上海滩三兄弟展开，但其独特的“港味”却迎来一片争议声。而剧中，王挺、王伟光、刘言语三兄弟大飚演技，至于谁的演技更胜一筹，王伟光说：“只有观众说的才算数。”
　　网友质疑不尊重历史
　　《断箭》融入了部分香港班底，因此脱离了完全本土化的制作模式，加入了一些港片的商业元素，如华丽的场景、激烈的打斗场面、缠绵的爱情、还有痛彻心扉的兄弟情等等，使得《断箭》更像是一部“港味黑帮大片”，但也因此在网上掀起了一片争议声。有网友提出质疑：“作为一部抗日背景下的年代戏，过分强化黑帮打斗，而且每个大佬都无比的勇猛睿智，是否太过于夸张，不够尊重历史？”但也有网友表示理解：“电视剧不是教科书，一定的夸张演绎都是必须的。”此外，对于“琼瑶女郎”陈德容(微博)与王挺的激吻戏，也令很多网友大呼受不了，因为二人形象差距太大，“太不搭”。
　　三兄弟暗地里飙戏
　　《断箭》重现旧日上海滩的繁华与风云莫测，将达文秀、胡双南、武朝元三个叱咤风云的男人的情谊与纠葛，刻画的入木三分。一向以饰演军人著称的实力派演员王挺在《断箭》中继续他的硬汉风格，扮演大哥达文秀。“反派帝”王伟光饰演了旧上海滩呼风唤雨黑帮头子，三兄弟中的老二胡双南。以《潜伏》中的“洪秘书”为人所熟知的刘言语饰演三弟武朝元。在刀光剑影中，三个男人在大义、权利、金钱面前做出了不同选择，从而走上不同的道路。个性、信仰都不同的三兄弟，自然冲突不断，而三位硬汉各不退步，大飚演技。王伟光透露，“虽然口头上没有说，但是我们三个人在片场表演时都暗暗较劲儿飙戏，这样的良性竞争能让我们能更好地诠释角色。”而至于谁的演技最好，王伟光说：“这只有观众说的才算数。”

