《激情唱响》欲查“造假” 网友：贼喊捉贼
　　最近，原本一档不温不火的选秀节目《激情唱响》因为爆出选手钟蒙修身份造假而成为热议话题。相关的视频片段中，钟蒙修衣衫褴褛、山东口音，但开口演唱时却技惊四座，评委羽凡甚至感动得落泪。随后，有网友通过微博爆料，钟蒙修根本不是什么养鸡农民，而是毕业于北京现代音乐学院。
　　事件
　　农民选手专业嗓音
　　整个事件源于新浪微博上周末曝光一条视频，在选秀节目《激情唱响》中，一个名叫钟蒙修的选手，身着褴褛的西装，脚穿破洞的布鞋，头发略显脏乱，操着一口山东腔……然而这一切都抵挡不住他那句励志名言：“我感觉音乐就在我的血液中流淌着。”随后，演唱的一曲《背叛》惊艳全场，尤其是歌声与形象形成的巨大反差相当震撼，瞬时征服了现场观众和评委。评委之一的陈羽凡(微博)点评道：“作为一个歌者，你把我的眼泪唱下来了，你比那些穿得像个歌手、长得像个歌手的人更有勇气站在这个舞台上。”
　　不过，种种迹象显示钟蒙修是个假冒的草根。央视主持人李小萌(微博)在微博中列举了自己的辨别标准：1.故意装傻充愣；2.故意说话朴实；3.故意穿着寒酸，鞋上破洞、西装泛油、发型邋遢或怪异；4.开口一唱，四座皆惊，早已脱离原生态，训练有素；5.评委先揶揄讽刺后感动落泪。李小萌还指出，请相信即使普通劳动者，知要登台，也会尽量穿着举止得体，选秀不要为了节目效果辱没了他们。
　　“不要去辱没的”不仅有劳动者，还有观众的智商。网友后来“人肉”出钟蒙修毕业于北京现代音乐学院，曾有多次参加歌唱类选秀比赛的履历，并配以钟蒙修曾拍摄过的潮男范儿图片和舞台演出剧照。
　　网评
　　钟蒙修只是个“小兵”
　　是他一个人在作秀？背后有没有导演？虽然节目组声称绝没炒作，并表示要调查此事，但这档名不见经传的选秀节目却越来越多地被关注了。难怪节目组的声明被诸多网友讥讽为“贼喊捉贼”。
　　“是什么让选手会有这样的行为？是这个栏目需要利用他炒作，是社会大环境又逼着栏目去炒作。在这盘棋中，钟蒙修只是一颗最不起眼的‘小兵’。”这条评论一针见血地指出了现象背后的本质。
　　事情发展至此，“造假作秀”算第一步，有意炒作的嫌疑最大；那么，第二步“造假被曝光”的尴尬局面在不在“演员”钟蒙修和幕后操盘手的计划之内尚不可知。但这档名为《激情唱响》的节目，原本默默无闻，甚少被关注，从舞台设置、评委风格都“山寨”《中国达人秀》的节目，现在凭借对钟蒙修的争议，占据了报纸、网络等媒体的重要位置却是不争的事实。
　　回应
　　组织媒体前往山东
　　“没有借机炒作，会调查此事，给观众一个交代。但结果出来之前，钟蒙修将继续参赛。”节目组的这一回应被网友讥讽为“贼喊捉贼”。如果这出苦情的戏码是“演员”和“导演”的合谋，那么以丧失诚信为代价的“被关注”应该等于“被鄙视”、“被唾弃”，而不是“被追捧”、“被欣赏”，无论之于选手个人，还是节目品牌，均是如此。
　　就在记者将要截稿时，《激情唱响》的宣传方透露，将于今日组织部分媒体前往钟蒙修的山东老家一探究竟，又是一次宣传的机会。这是计划中的第三步，还是临时的见招拆招。如此环环相扣的戏码，你相信是钟蒙修一个人在“秀”吗？
　　晨报记者 冯遐

