策划：三问《新还珠格格》 伤不起的翻拍(组图)
　　点击观看老版《还珠格格》全集
　　特别企划/新浪娱乐策划组 文/刘杨 天虹
　　新浪娱乐讯 电视剧《新还珠格格》自开播以来引发各种热议，从小燕子和紫薇的选角，到容嬷嬷的喜剧天赋，从该剧越来越年轻化的观众定位到随处可见的穿帮，让观众对该剧有了诸多疑问之处。
　　一问 演员篇：还记得大明湖畔的夏雨荷？
　　十几年后，大明湖畔夏雨荷，青春虽则不在，回忆依旧美好，然而，年轻演员们，却再也找不回当年的小燕子和紫薇，反面角色们，也个个皈依圣母狠毒不再，空留下温良恭俭让的皇帝那孤独的身影，紫禁城下，漱芳斋前，独自品味与老版那一抹似有还无的牵连。
　　奥运体操小燕子：拯救世界的奥特曼
　　新版小燕子，最刻骨铭心的让观众理解了什么叫：失之毫厘谬之千里。每一个成功的小燕子的脸上，都有一对纯真美丽的大眼睛，而每一个失败小燕子的脸上，都有一对怒目圆睁的假美瞳。赵薇(微博)版小燕子的成功，不在于她的拙劣，更不在于她的用力过猛，而是因为她大眼睛中的纯，是天真，是干净的傻气，是娇俏的女儿憨。模仿经典没错，但只会模仿却没有个人风格就是失败，只学会了咋咋呼呼与瞪眼睛的小燕子，不是好燕子。更何况，新版中小燕子脱离地心引力，上串下跳身怀绝技，不像个江湖卖艺的小女子，更像个超能力的燕子侠。一段官老爷门前高低杠平衡木表演，更是惊天地泣鬼神，俨然奥运代言人。小燕子童鞋，能力越大，责任越大，有这份功夫，折磨皇后娘娘有啥意思？速速去做拯救地球这份有前途的职业才是人间正道！
　　翻案反派二人组：搞笑无罪无辜有理
　　老版容嬷嬷的恶毒深入人心，与皇后娘娘的一唱一和折磨紫薇的片段恨到让观众咬牙切齿，可以说，反派二人组的容嬷嬷与皇后的精彩，撑起了老版《还珠格格》的一半剧情，坏人要绝到这个份上，狠到这个程度，才叫真的坏。然而新版的改编中，据说是为了“闹闹更健康”，为了更Q更开心，居然把坏蛋二人组智商降低，狠毒减半，使坏效果自然大打折扣，好人与坏蛋的实力不成正比，让一贯善于同情弱势群体的观众们集体反水，每天都期盼着皇后娘娘能够扬眉吐气地真正做一回恶人，打败漱芳斋偶像组。新版虽然请来了戏骨邓萃雯做皇后娘娘，奈何剧情不争气，让一贯精明高智商的“邓版娘娘”也只能顺应剧情，成天被小燕子欺负。而不给力的新版容嬷嬷，更是笑容可掬摇头摆尾，不像阴险凶狠的帮凶，更像是挤眉弄眼唱着忐忑卖萌的反串郭冬临。
　　气质混淆小分队：丫头小姐你分不清
　　新版演员的选择，从选角开始便争议不断，如果说小燕子的角色还停留在“一直在模仿，从不曾超越”的表演争议上，那么紫薇则一开始便从外表上饱受质疑。每部造型失败剧集的背后，都有个默默报复社会的化妆师，他们不仅在演员化妆上不做个性造型，而且不打柔光，不做美白，不给任何特色服务，其结果就是识别率极低，人人画着一张大众脸，分不出哪位是哪位。新版紫薇的古装扮相本就不够惊艳，又没有在造型上扬长避短，结果让相貌上的缺点更加突出。老版中，紫薇妩媚可人，婉约清纯，看着就是大家闺秀的风度，而丫鬟金锁俏生生吊梢眼，活泼灵动，一看就是个伶俐小跟班，对比相当明显。而新版中，因为紫薇不够漂亮，造型不够突出，竟显得金琐的气质比紫薇还好，更有大家风度，而且扮相更为甜美端庄，两个人站在一起居然看不出主仆关系。
　　洋鬼子抢戏威武：帅哥还是舶来品
　　平心而论，新版还珠男主角们的美貌程度绝对不亚于老版的，和女人们引发的外貌协会大争论相比，男人们基本都可以顺利过关，然而，几大剑眉星目的中国帅哥，几集下来竟没有任何辨识度，唯独洋鬼子帅哥班杰明，因为众人之中只有他万黑丛中一点黄，凭借卷毛头的高鼻深目，成为新版《还珠》中，唯一可以一眼认得出来的主角。遥想老版当年，性格气质完全不同的男人们，造就了不同风格的爱情搭配，甚至让观众幻想着能够假戏真做的美好，新版的言情戏，只能在对比中，让观众更加感慨老版选择演员的经典而已。
　　二问 编剧定位：80后90后还是00后？
　　从林无敌到雷阵雨，芒果台自制剧的观众定位似乎在一路下滑，首先强调的定位是80后，80后不买帐就迅速撤到90后阵营，当新还珠开播遭到质疑一片之后，90后也开始不买帐，于是，00后阵营似乎突然被发掘了。太多雷点似乎不能仅仅用一句“娱乐化”轻易抹杀，于是只有一片白纸样的单纯，才可能接受剧中大量现代化台词而没有任何违和感觉。琼瑶式的抒情台词曾经是赚取了全中国热泪的大杀器，但是时至今天已经日渐式微转而成为恶搞起源地，更何况即便没有琼瑶奶奶的爱情台词，洋为中用古为今用的各种台词也只有还珠粉们能够承受得起了。皇上大打亲情牌，不再“寡人”不再“朕”，一口一个与民同乐的“我”；洋人同胞深知爱国无处不在，因此大清朝也不叫大清朝，直接改为“你们中国”；“落花流水”放在小燕子身上算不得雷人，但是放在满腹经纶的紫薇身上，那就是霹雳闪电的效果；小燕子刚刚晕倒一句话没说，皇上已经奇迹般知道她的名字；至于传说中的“餐厅”、“群众”、“嫌疑犯”、“贫民窟”乃至“特种部队”——真的不是《反恐24小时》吗？
　　三问 道具师摄影师：你们是不是穿越帮？
　　看了人物造型，你会发现化妆师是来和观众玩“大家找不同”的，看了故事，你会发现道具师和摄影师是来黑“穿越”的，新版还珠中穿越细节比比皆是，让人不能不怀疑时下穿越剧太多，让工作人员们都分不清古装剧的基本历史知识。堂堂大清朝偏偏跑过去个韩寒粉，特特带本《独唱团》——道具亲，你们不知道观众的眼睛是“血红血红”的吗？断臂维纳斯也当了一回早产儿，提前百八十年从发掘地跑到清宫扮鬼吓唬保守人士。清朝环保意识比现在强，十八世纪就懂得给大树都刷上了保护石灰。大内高手们也个个穿越，早早给自己套上运动鞋——飞檐走壁很方便哦，穿越淘宝不包邮哦。更有不慎落入镜头的客车，手机，乃至愤怒的小鸟，无不展示了一个康乾清穿的盛世年代大好江山。其实这些穿帮只是小意思，但动辄亲吻激情的新版，就有些“教坏小朋友”之嫌了，再加上一个洋鬼子三角恋，闹出了国际影响，对比老版的谨慎，未免不够厚道。(天虹)

