《请你原谅我》热播 展现60后的“裸婚”年代
　　新浪娱乐讯 电视剧《请你原谅我》日前正在江苏电视台城市频道、河南都市频道热播。该剧由执导过大热剧作《你是我兄弟》的导演刘惠宁(微博)担纲执导，吴秀波(微博)、海清(微博)、董洁(微博)、吴越(微博)、张嘉译等众多实力明星主演。该剧讲述上世纪80年代的激情生活，展现60后的“裸婚”经历。
　　《请你原谅我》热播 展现60后“裸婚”经历
　　如今，80后裸婚一族备受瞩目，殊不知没房没车的裸婚其实并不是80后的专利，20年前，60后也曾上演过“裸婚”的好戏，在目前热播的电视剧《请你原谅我》中，就展示出了60后的“裸婚”经历。
　　在《请你原谅我》中吴秀波饰演的男主角徐天是一个农民出身的知青。初恋女友吴晴(微博)(吴越饰)怀孕后，希望与徐天尽快结婚，但是身为教授的吴晴母亲却看不上徐天的出身和他桀骜不逊的个性。强烈反对“裸婚”的丈母娘对这段婚姻提出了两个要求，不仅要徐天考上大学，还要求有1000块钱。一千块难倒英雄汉，费劲心机的徐天为了这笔钱与董洁饰演的梅果意外相识。一连串的意外后，徐天终究没能和吴晴“裸婚”成功。此后，气质出众的梅果和美丽大方的何佳(海清饰)相继走入徐天的生活，两人都表示愿意和徐天将“裸婚”进行到底，究竟徐天如何选择，让人们充满期待。
　　《请你原谅我》收视抢眼 引领怀旧热潮
　　《请你原谅我》由北京春天融和影视文化有限责任公司、 新经典娱乐传媒 、九洲音像出版公司联合出品，作为本年度颇受关注的情感戏之一，播后收视不俗。该剧受到追捧的原因，除了演员的精彩演出外，莫过于其怀旧的题材。《请你原谅我》将故事的背景放置于上个世纪的80年代，围绕着几位青年男女之间曲折的情感和生活经历展开。
　　全剧充满了浓浓的怀旧氛围，剧中人物简单朴质的造型，充满时代气息的台词，简单干净的画面和舒缓悠扬的音乐都迅速地带领观众回到了那个纯真的年代。有网友留言表示：“看《请你原谅我》仿佛是时光倒流，带着我们回归80年代，那个物质贫乏，但感情真挚的年代，真的很美好。”

