陈德容《断箭》被指装嫩 与王挺激吻反应大不同
　　新浪娱乐讯 电视剧《断箭》日前正在北京台影视频道热播，久违荧屏的陈德容(微博)在剧中与王挺饰演的黑帮老大上演了一出战火纷飞中的凄美爱恋。但陈德容的清纯造型亮相后，却引来了对其“装嫩”的质疑声。
　　陈德容清纯造型被指装嫩
　　以《一帘幽梦》、《梅花三弄》等琼瑶剧走红的陈德容，在《断箭》中饰演京剧名伶“陆小青”，是一个敢爱敢恨，颇有男儿气概的女子，与陈德容以往的苦情角色大不相同。不过，在陈德容清纯造型曝光后，却引起了部分网友的质疑，“虽然陈德容保养的很好，跟二十年前相差不多，但时不时的瞪大眼睛、嘟嘴巴，实在不适合她的年龄，太装嫩了。”也有网友为陈德容辩护，“陈德容演得非常自然，好演员不应该被年龄限制。”
　　陈德容王挺激吻 反应截然不同
　　在剧中，陈德容与王挺饰演的黑帮老大“达文秀”将上演一段凄美的爱情，其中还有激情吻戏。据悉，当时为了拍这场戏，剧组甚至进行了清场，但这还是让甚少接拍激情戏的硬汉王挺有些犯怵，“拍之前我有点紧张，偷偷看陈德容，她特别镇定地在嚼口香糖，我才反应过来，到处找工作人员要口香糖。”最终，二人一次通过了这场长达5分钟的吻戏。对于陈德容的演技，王挺赞不绝口：“她在片场很会调动别人的情绪，是一个非常敬业、非常专业的好演员。”(LE/文)

