《一日夫妻百日恩》武汉播 郭晓冬畅聊婚姻之道
　　楚天金报讯 金报讯 记者陈卉 实习生李芳报道：昨日起，武汉二套每晚黄金档全国首播由郭晓冬(微博)、赵子琪(微博)主演的家庭温情剧《一日夫妻百日恩》。剧中，郭晓冬再次成功塑造好男人形象，与赵子琪展开曲折的复婚之路。与记者的电话交谈中，武汉女婿郭晓冬畅聊与爱妻程莉莎的婚姻幸福之道。
　　今年七夕陪妻子
　　《一日夫妻百日恩》中，郭晓冬扮演的摄影师罗列与赵子琪扮演的简小菲因为误会和猜疑，绕了一大圈才走到一起，而生活中的郭晓冬与妻子则是娱乐圈的模范夫妻。采访中，郭晓冬大方分享他与妻子的幸福之道：信任最重要，责任必不可少。将两人共同的人生理念融入婚姻，才能让家庭和睦。今年的七夕，郭晓冬也选择和家人度过。
　　儿子是“兴奋剂”
　　有了儿子小虎子之后，郭晓冬的生活变得更加多姿多彩。日前，他在微博上传了教儿子游泳的照片，父子温情，显露无遗。去年郭晓冬生日时，小虎子第一次开口叫爸爸，让郭晓冬觉得收到了最好的生日礼物。“高兴只是一小部分，更多的是在一刹那觉得会为这个人奉献自己的一生。”在片场，儿子的照片也是郭晓冬的“兴奋剂”。妻子每天会给他发好多儿子的照片，“我俩的彩信费每月超标，但看到儿子照片的瞬间就精神百倍，什么烦恼都忘了。”
　　武汉姑娘全国最美
　　谈到郭晓冬，不少人会想起他“武汉女婿”的身份。在电话里，他告诉记者，每次到武汉走在大街小巷，都有不少人和他打招呼，亲切地叫他“武汉女婿”，他还大方表示：武汉的姑娘全国最美。
　　此次《一日夫妻百日恩》在武汉进行全国首播，他坦言自己既激动又紧张。“女婿”的身份让他更想获得自家人的肯定，希望父老乡亲“眼下留情”。

