《背后的故事》杨子再挺黄圣依：是我傍她(图)
　　公开为黄圣依(微博)“小三”身份平反多次的杨子(微博)7月31日携黄圣依以公司管理者身份亮相《背后的故事》。多年来都以“情侣”形象被公众接受，杨子接受李湘(微博)采访时则直言当年未从家里抽出一分钱闯荡娱乐圈，“如果要说傍，也是我傍黄圣依。说利用，也是我利用她。”
　　背后：杨子没有带一分钱进娱乐圈
　　从进入娱乐行业，杨子“富二代”的光环便被数倍放大，从最初的加长悍马车到家境背景频频登上头条，而自从担任黄圣依的经纪人之后，两人频频公开亮相也让绯闻急升。早前公开严辞称黄圣依多年来“被小三”，此次做客“背后的故事”，杨子亦再次表示多年来与黄圣依仅是合作关系：“只是有很多时候被人曲解，我们也一直在解释，没有人听。许多报道也并不是我们这么说过，但是有些媒体已经在采访前就已经设定好主题。”
　　自从杨子与黄圣依搭档后难免与“傍大款”等名词牵连其中，杨子笑言进入娱乐圈时未从家族中提取一分钱，仅带走两辆高档工作用车以及才招的12位工作人员：“如果要说谁傍谁，那也一定是我傍黄圣依，那时候她已经是很有名的‘星女郎’了，但我还什么都不是。就算是说利用，也是我利用她。”
　　杨子还透露，当年为黄圣依与周星驰之间的解约官司，两人一度相当拮据。“我们从香港回到深圳时一起去大排档吃海鲜，我告诉她，我们所有的现金都只有3万元，当时她还卖掉了自己的两辆车。”一旁的黄圣依则笑着表示两人合作巨力传媒后，整个公司一度的九成收入都来源于她的演艺工作：“我只是拿工资，因为当时很多钱都拿去请律师。”
　　绯闻：黄圣依早知杨子已婚有女
　　作为娱乐圈近年来最具话题的女星之一，离开周星驰奔向杨子的黄圣依每每亮相都难免与“小三”挂钩。早前，杨子的妻女被曝光后，众多指责舆论再次倒向黄圣依。面对杨子严辞为其正名，黄圣依也坦言早在认识杨子几个月后便已经得知其已有妻女。
　　杨子亦表示，女儿杨海润自幼在加拿大生活，这也是初入娱乐圈时便决定不让家人受新闻困扰。“我女儿几年前独自从加拿大回来，还是圣依去接的。因为我当时在外地，圣依帮我去机场接了孩子，还买了很多礼物，怕孩子觉得失落，还带她去玩，当时我就觉得这个拍档会做人。”
　　面对李湘直言是否曾与杨子太太碰面，黄圣依则不免有些尴尬，只以一句“没有见过”带过。杨子则连忙补充表示，两人曾在公司有过照面，只是并未正式介绍：“我觉得不可以安排，也不用刻意回避。”
　　事业：黄圣依直言要做导演
　　早前，黄圣依正式成立自己的厂牌，并表示将为自己的演艺事业重新铺排。从演员跨界到执行董事长，黄圣依坦言未来五年内身份仍将以演员为主：“我们公司的作品如果有适合我的角色，会有优先权，但是并非是指定的主角。我自己接的项目，也会选用其他的演员来演。”
　　成为执行董事长后的黄圣依笑言除开学习管理等知识外，亦有兴趣跨界挑战做导演：“以前我也没有想过，但是最近在谈一些项目的时候就想是不是我也可以来尝试。我想导一部关于青春爱情的轻喜剧时装电影。”
　　(记者 朱青 实习生 陈熙)

