《激情唱响》首战告捷 选秀黑马引热议
　　新浪娱乐讯 辽宁卫视大型选秀节目《激情唱响》于昨晚22：30分在辽宁卫视首播，作为全球顶级的音乐选秀模式，《激情唱响》首播当晚就引发网友热议，参与度高。观众对于该节目的好评不断，不少网友称赞：“颠覆了国内选秀模式，效果好过其他闹剧选秀。”
　　节目形式新颖引发观众热议
　　相对于国内其他形式的选秀，《激情唱响》无疑让人眼前一亮。《快乐女声》、《中国红歌会》、《花儿朵朵》等老牌选秀的体制国内观众都很熟悉，PK台、周冠军这样的同质化元素引发了不少舆论诟病。《激情唱响》却完全秉承了《x-factor》的国际化模式，是以往国内选秀中从未见到过的全新节目。《激情唱响》只“挑选”好声音的比赛目的也引发网友称赞，毕竟相较于《中国达人秀》这样的舶来真人秀节目，“达人”的情感、故事本身就是卖点之一，而评委人选作为选秀节目的另一大“秀”点也是话题不断。但《激情唱响》的正式节目却重“选”轻“秀”，这一点也让很多喜欢《x-factor》的观众很快接受了《激情唱响》，并同步首播节目在网络热议：“效果好过其他闹剧选秀。”而没有接触过《x-factor》的观众，则笑言《激情唱响》是“扫盲”节目：“这才是选秀，真的只凭唱功。”
　　舞台绚丽各色选手看点十足
　　作为全球顶级的音乐选秀模式，《激情唱响》可谓是原汁原味国际化制作。节目组采用最高规格的硬件配套设施，营造了同步全球三十余个国家的绚丽舞台。英国原班节目制作专家团队也将全程保驾护航，确保节目的国际水准。首播节目短短的90分钟浓缩了录制两天的精彩亮点：草地哥、癌症老奶奶、刘宇光、抢镜妹等特点选手让节目精彩不断，贾剑龙，大春子等实力派选手也是层出不穷。草地哥钟蒙修、抢镜妹芦盼盼的网络人气也迅速上升，观看首播的网友称赞草地哥：“为人朴实，低调，但唱起歌来却像一个王者。”很多以前未曾关注他的观众也和羽凡有相同的评价：“相当有爆发力，唱的太争气了。”抢镜妹芦盼盼海选阶段就给大家带来了诸多笑点，首播节目中的她也未辜负大家期望，一上台就带动了现场气氛，让节目迅速热闹起来。虽然最后惨遭淘汰，但是却赢得了不少网友的喜爱。
　　好评不断掀起选秀全新浪潮
　　《激情唱响》首播的同时，不断有网友自发在网上公布其节目即时动态，观众对于该节目的好评几乎是以几何裂变的速度来扩撒。不少观众在网上直言“《激情唱响》完全颠覆国内选秀节目”，重“选”轻“秀”的全新模式也让国内观众看清“选秀”二字，“追逐达人，摄取新潮，玩转八卦，这些都只是秀，而并非选。”一些本就是《x-factor》忠实拥护者的观众对于《激情唱响》的持续战斗力更是“信心满满”，拥护其为“强势对抗《快乐女声》的选秀栏目”。
　　从2004至今，每年夏天暑期档的选秀节目都如约而至，但这次强势登陆的《激情唱响》无疑彻彻底底地打破了国内曾有的选秀格局，该节目秉承的国际化标准也预示其必将笑傲今夏各卫视的选秀舞台。此后的每周四22：30，该节目会继续在辽宁卫视播出，正如同网友预期的：“这匹选秀黑马，势头会越好越好”。

