新《西游记》热播 孙悟空酷似伏地魔？
　　本报讯（记者 夏洪玲）从7月28日起，张纪中的新版《西游记》在广东、湖北、山西等多家电视台地面频道播出。播出期间，网友们纷纷第一时间把自己的观感发到微博上。记者发现，跟张纪中设想的一样，新版《西游记》唐僧师徒四人的确给观众们带来了不一样的“取经”之旅，然而这并非惊喜，更像惊吓。无论是造型、剧情、台词，还是吹得天花乱坠的特效，都让观众觉得不对味！眼看8月5日就将在重庆地面频道播出，在此记者提醒读者们，观看之前请先检查，您脆弱的小心肝能承受吗？
　　孙悟空成了伏地魔
　　作为魔幻巨制，新版《西游记》在人物造型方面走的是“魔兽”路线。只不过，这魔兽程度跟恐怖有些“傻傻分不清”。其中最具争议的角色当数孙悟空，不少观众反映在第一集中讲述孙悟空如何从石猴变成毛猴的过程，尽管符合原著定位，却又被观众批“太恐怖”：“从石头缝里蹦出来的石猴，居然是全身赤裸无毛的猴子，吃了一口桃子才猛然长出一身毛发，这惊悚程度跟异形有得一拼。”此外，还有网友认为，孙悟空这个塌鼻子造型让人想起《哈利·波特》系列中的伏地魔，“今晚看了第一集新《西游记》，差点惊吓了！石猴版伏地魔？张先生，这样会吓坏小朋友的。破坏了美猴王在我心目中的形象……”
　　猪八戒不背媳妇整床戏
　　在观众看来，新版对原著过多的修改，也让人难以接受。一句“几百年过去了”的画外音，孙悟空就跑去拜师学艺，省略了孙悟空因为跟牛魔王酒后感慨才决心去学艺的心路历程。有网友表示如此仓促的情节不能深入人心。
　　而经典的“高老庄”一集中，流传了几十年的情节“猪八戒背媳妇”也没有了，取而代之的是调情，高小姐和猪八戒甚至还来了一段“床戏”，猪八戒对高小姐说，“来嘛，亲一口嘛”，这对白吓得观众喷饭。
　　对白现代加粗口
　　新《西游记》也运用了很多直白的口语化台词，孙悟空甚至爆起粗口，将“屁啊”一词挂在嘴边。“云栈洞收八戒”一集中，猪八戒被孙悟空追至云栈洞老窝，躲避不及的他对孙猴子大吼，“根据律条，私闯民宅，可是要治你死罪的嘞！”当孙悟空听闻猪八戒是在此等候唐僧前往西天取经的同伴时，他往天上一拜，“大慈大悲的观音菩萨，你怎么给我牵来一头猪啊！”孙悟空的金箍棒被青牛精收走，被捆绑的唐僧、八戒、沙僧三人窃窃私语，八戒安慰唐僧这是赝品，老实的沙僧说“这真的是大师兄的棒子”，被八戒斜了一眼，“说句谎会死人啊！”
　　主创声音
 
　　张纪中:有些地方有遗憾
　　“大家挑点刺也是正常的，我们欢迎也虚心接受，找茬也是一种娱乐”。对于观众表示剧情难以接受，张纪中告诉记者说：“让唐僧谈恋爱，让孙悟空吃肉，让猪八戒跟女人上床，让沙和尚撒谎，那才叫颠覆，我们这个根本不算。”不过，张纪中却不太喜欢被拿作跟87版对比：“我们不跟老版比，那是历史，能比得了吗？六小龄童的表演能力，全中国再也找不到第二人，按他的路子来演就是死路一条。”同时他也表示，因为赶时间，确实还有些地方不够“尽善尽美”。记者 夏洪玲
　　孙悟空扮演者吴樾(微博):我给自己打80分
　　“其实艺术有很多遗憾！”吴樾一颗忐忑的心从开拍一直紧张到开播，尤其是在该剧开播当日，他是守着电视机看完的：“说句心里话，很兴奋，还行吧！至少是大家都说能接受，演得很可爱，我要打分的话80吧！”随后，他还是表示此次表演中仍然存在着少许遗憾，“配音要是让我自己配，可能从人物情感来讲会更好一点！但其实艺术有很多遗憾！”记者 夏洪玲

