游本昌谈济公：片酬差万倍 低级趣味将不被接受
　　正在江苏卫视热播的古装神话轻喜剧《活佛济公2》受到各个年龄层次观众的喜爱，收视率也是一路走高，全国平均收视率达到1.38%，不过剧中陈浩民(微博)饰演的“新潮济公”因为满口穿越台词，还会男扮女装，雷的受到了不少争议，有观众觉得还是游本昌(微博)塑造的济公角色才是经典，为此记者专门采访到了已经70岁高龄的游本昌老师，游老表示：“只要是劝人向善的济公都是好的，如果只是为了迎合低级趣味，那这样的作品才不会被观众接受。”
　　游本昌看《活佛济公》里的“雷”济公
　　电视剧《活佛济公2》在江苏卫视的热播也引来了很多争议，毕竟曾经游本昌老师塑造的济公角色早已是大家公认的经典，也是大家心目中不可替代的济公。而《活佛济公2》中，陈浩民饰演的济公完全是个“雷公”，该剧对济公的定位做了较大的改编，不仅会说现在最流行的网络语言，例如“你妈喊你回家吃饭”、“哥只是个寂寞的传说”、“神马都是浮云”一类的。济公的形象再次被颠覆了。不过也有很多观众认为新版济公似乎更加与时俱进，符合现在年轻人的“口味”。但也有观众评论：“老济公是机智的幽默，这个新济公有点油嘴滑舌，把滑稽的元素流于表面，让人觉得这个济公很轻浮。”
　　采访中游本昌老师对《活佛济公2》中的“雷”济公发表了自己的看法：“如果是迎合所谓的低级趣味，那么我不用做出任何评价，你的作品观众自然是不会接受的。”就像《活佛济公2》中的中济公使用的一些网络语言是为了吸引更多的人来看济公，并爱上济公，游本昌老师对有关济公题材的电视剧提出了自己的要求：“如果最终能达到劝人向善，寓教于乐的目的，最后这部电视剧终将能经过考验成为经典。”
　　新济公有“前妻”？ 创作济公不要以俗人角度
　　《活佛济公》中塑造的济公形象相比以往所有的济公最不同的就是增加了济公和胭脂的这段恋情。在第一部中，胭脂因为济公在结婚当晚抛妻，以致跳崖自尽最终成为烈鬼要找济公复仇，两人之间恩怨不断。《活佛济公2》中，胭脂还时常出现在济公的回忆之中，让济公这个酒肉和尚显得有些尘缘未了，有观众表示这样有些为吸引眼球而增加情感戏份之嫌。
　　对于这样的改编，幼时在上海法藏寺拜兴慈法师为师的游本昌也带着禅理看待创作：“现在的人创作济公总是以我们俗人的角度来看问题，作为创作者，必须要站在高于世俗的层面来理解这个问题。济公出家是把自己的小爱变成了对大众的大爱，这个爱只会更加浓烈。他看到了世间的种种弊端，追求名利，追求爱情，到后来一切都带不走，一切都是空的。你作为创作者一定要看透这些，创作者看问题的高度直接关系到你作品的高度。”不过游本昌老师对济公在观众心目中的形象一直保持着信心：“济公的形象在大家心目中是不会变的，而电视剧把济公塑造成什么样，只会影响到创作者自己在观众心目中的形象。”
　　济公版本可以多，但是绝不能诋毁
　　游本昌塑造的经典济公形象的同时，济公开始在不少影视作品中出现，从周星驰饰演的济公罗汉到现在陈浩民出演的活佛济公，有无厘头版的也有新潮版的，面对济公形象的层出不穷，老牌济公游本昌不反对济公版本的增多，但是觉得饰演济公应该有个原则：“济公教导人一心向善，拍摄成影视作品传播是很有意义的，只要没有诋毁济公的形象就都是好的”，“济公越来越多是好事，但是本质一定不能变，我觉得无论把济公塑造成什么样子，都不会影响济公在观众心中的形象，而只会影响到创作者在观众心目中的形象。”在塑造了经典济公形象后，游本昌老师又塑造了《济公之古刹风云》等几部数字电影，最近游本昌还被邀请拍摄了《刀见笑》等几部电影，虽然已经70多岁高龄，但是游老的精神还是特别好，他精神熠熠的告诉记者：“我是一个性格演员，我喜欢塑造各种不同角色，下面我还要演一个惊悚题材的电影，会有与众不同的感觉。”
　　新旧济公片酬差万倍 出演也是一波三折
　　虽然游本昌老师塑造了最为深入人心的济公形象，但是在采访中记者了解到，游本昌老师在《济公传奇》中的片酬与今天艺人的片酬真是相距甚远，游老幽默的说道：“当然不算多，可当时的物价也没有现在这么贵的啦。哈哈！可以说要是放到现在的话，恐怕一集的片酬只够吃一顿快餐吧？”八十年代明星出演电视剧单集片酬仅仅只有十块左右，以目前一线明星单集十五万以上的价格，相隔二十多年，济公的“身价”也已经涨了万倍。
　　虽然片酬不多，但是片酬只有十几块的济公对于游本昌的演艺生涯的写下了浓重的一笔。济公选角的时候还有一段一波三折的故事，游本昌老师回忆说：“我从小就特别喜欢看《济公传》，济公这个人物给我留下了很深的印象，后来我也成了一名演员，也很想扮演这样的角色，后来从媒体上得知有一位著名演员要出演济公了，我当时就放弃了。”但是游本昌和济公的缘分并没有因此结束，后来因为机缘巧合，导演在斟酌许久后，觉得还是游本昌老师身上最具有济公的气质，最后决定让他来饰演济公。
　　游本昌老师回忆说：“当时刚进剧组，真的很珍惜这个机会，我是全身心，全神贯注的投入到这个角色中的。”为了能诠释好这个角色，游本昌还在剧本不完善的情况下，自己寻找民间故事，并且在拍摄过程中加入了很多自己的想法，让济公和尚性格更加的圆满。游本昌老师付出的努力也得到了回报，他所饰演的济公成了大家心目中永恒的经典，游本昌老师笑着说：“那时候我一出门大家就喊我济公，仿佛我的名字就是济公。”

