石小群赞林在培床戏体贴 承认离开尤小刚单飞
　　新浪娱乐讯 由石钟山担任编剧和制片人的电视剧《追逃》在京郊热拍，该剧由印小天(微博)、林在培(微博)、石小群(微博)等主演，改编自石钟山的同名小说。7月31日，新浪娱乐前往剧组探班。《追逃》是石小群离开尤小刚(微博)单飞成立工作室之后接拍的第一部电视剧。石小群表示与尤导是因为合同到期，并且也希望自己能拓展戏路。在这部电视剧中石小群的十几套旗袍装十分显眼。石小群自曝剧中会有亲热戏，林在培老师在拍床戏的时候很体贴。也谈到对锋芝恋不得不泄气。
　　《追逃》是石钟山转型民国戏的开山之作，讲述民国初年两个警察与国宝贩子斗智斗勇的故事。这部“男人戏”中，石小群扮演的戏班台柱子苏柳成为“刚中一缕柔”。因为与戏班班主(林在培饰)有着一段不同寻常的忘年恋而献上了生命。
　　十几套旗袍很抢眼  林在培拍床戏时很体贴 
　　民国戏自然少不了旗袍装束。这部戏中的一大亮点便是石小群在剧中的十几套旗袍装扮。向来在清宫戏中以清装造型亮相的石小群这次可以尽情享受旗袍“大餐”了。本来就很瘦的石小群一开始很担心怕穿旗袍撑不起来。没想到试完装后却发现别有风韵。
　　在《追逃》这部剧中石小群要与林在培演绎一段年龄相差较大的忘年恋。石小群表示与林在培合作很开心，这样的年龄谈恋爱可能会有距离，戏里戏外的情感都是很真挚的。之前十年一直与尤小刚导演合作的石小群从未拍过床戏。而单飞后的第一部作品中便与林在培有床戏。当被记者问及这个问题时石小群十分的羞涩，并转移话题表示林在培老师在拍床戏的时候非常体贴。石小群详细解说道：“我会不好意思把手放他肩膀上，他会特别呵护的说：没关系！不累不累……继续继续。”
　　石小群庆幸遇到尤小刚  对锋芝恋很泄气
　　之前有消息称石小群早与合作十年的尤小刚导演解约，这一消息也得到了尤小刚的亲口确认。但石小群一直未做回应。当记者问及此传闻时，石小群处之淡然，称确实已单飞，与尤小刚解约是因为合同到期，自己也想出来拓宽戏路，毕竟尤导的作品比较单一。
　　而之前的“另攀高枝”的猜测是空穴来风。石小群表示有意想向那些自己开工作室做老板的明星们看齐，比如任泉(微博)、林心如(微博)。这次没有参演《西施秘史》也是因为没有在剧本中找到合适的角色。对于石小群与尤小刚之间关系的传闻也是不绝于耳。对此石小群表示尤小刚是我身边很好的一位师长，他在指导我我很幸运。并且以后若有机会还是会与尤导合作。
　　在《追逃》中石小群饰演的是一个愿意将爱情进行到底的女子。她表示现实生活中自己也是这样的，但是希望不要是单方面的，而是双方。在谈到爱情这个话题时石小群提到了谢霆锋和张柏芝。她表示之前对他们有祝福，但现在的结果让人不得不泄气。
　　程兴家/文

