《大唐双龙传》央视热播 陈国坤形象受争议
　　新浪娱乐讯 电视剧《大唐双龙传之长生诀》日前正在央视一套播出，此次是主演陈国坤(微博)继“李小龙(微博)”后再上央视，但其饰演的寇仲却颇受争议。
　　双龙被指“双农”
　　《大唐双龙传之长生诀》由北京福缘视线影视文化有限公司、中国国际电视总公司和上海新文化传媒集团联合出品，“鬼才导演”王晶(微博)执导。
　　无论原著还是港版TVB作品，《大唐双龙传》中最具人气且牵动人心的两个核心角色无疑是寇徐二人。凭借电视剧《李小龙传奇》而被观众熟知的香港演员陈国坤，此次剧中饰演玩世不恭，睥睨天下的少帅寇仲。
　　该剧在央一播出后，有网友指出陈国坤版本的寇仲过于沧桑，造型雷人，“双龙”都变“双农”。面对争议，陈国坤坦言每个人心中都有自己的寇仲，随着后面剧集的播出，相信观众会越来越肯定他的演出。
　　陈国坤拍戏有心得
　　陈国坤此前曾出演过《少林足球》里的守门员、《功夫》中的斧头帮帮主以及《李小龙传奇》中的李小龙。据悉，导演王晶在电视剧开拍之初便相中陈国坤担当主演，虽然该剧甫一播出受到部分网友批评，但王晶却坦言这部电视剧是水准之上的作品。
　　对于角色塑造，陈国坤坦言：“作为演员，其实都希望诠释不同类型的角色，无论反差多大，演员就是要尽力做到最好，让观众认可你的变化。我很容易像一个人，其实有时候不用自己去贴近那个角色，反而可以让角色贴近自己。角色在变，人也在变。我觉得最重要的就是认真把戏拍好，全身心融入角色中，让观众看到我的改变。” (JH/文)

