严歌苓《第九个寡妇》九个“寡妇”花落谁家？
　　新浪娱乐讯 从《少女小渔》、《一个女人的史诗》，到《金陵十三钗》、《铁梨花》，近几年的荧屏上出现了一股“严歌苓热”，根据其最具代表性的小说《第九个寡妇》而改编的电视剧也即将被搬上荧屏。对于谁能挑梁剧中女主人公“王葡萄”这个角色，目前成为大众关注焦点。
　　这部由博海影视、博纳影业、强视传媒、世纪三友、任泉(微博)工作室、浙江海润几大公司联合出品的《第九个寡妇》，在剧组筹备之日便成为业内广为关注的一部作品。此前，制片方公布“老戏骨”刘佩琦将出演剧中男主角孙怀清，而对于剧中的“寡妇们”却只字未提。被严歌苓视为“集神性、人性与魔性于一身”的女主角王葡萄更是引起各方揣测。
　　原著中的女主角王葡萄被严歌苓称作是“自己的影子”，是个不知天高地厚、不畏惧不屈服、隐忍、单纯却不失自我的女人。制片方表示道，严歌苓心中的“王葡萄”是集完美与性感为一体，是卑微又高尚的，而每个人心中的“王葡萄”又都不一样，是一个“复杂具有挑战性的角色”。
　　看过严歌苓小说的人都知道，《第九个寡妇》中每个“寡妇”的性格、形象都十分鲜明，每个人身上的故事都很精彩。目前，性格开朗泼辣命运跌宕起伏的淘米儿、多愁善感命运悲惨的李秀梅、以及蔡琥珀、槐槐等其他“英雄寡妇”的角色尚属“空缺”。制片方表示将选择国内实力派女星加盟，更透露，很多演员不计成本出演角色，“严歌苓的小说里，每个角色都写得那么鲜活，每个角色都有自己的性格特征。剧中‘九个寡妇’的角色目前尚未正式确定，很多演员都是冲着严歌苓以及这个好剧本而来，我们力争把《第九个寡妇》做成又一个经典。”(夕/文)

