《楚汉传奇》要砸1.7亿 高希希5年将拍14部戏
　　本报讯 导演高希希这个名字，近些年在影视圈可谓是响当当的“金字招牌”，《历史的天空》、《幸福像花儿一样》、《新上海滩》、《甜蜜蜜》、新版《三国》……每一部都能掀起收视热潮。近来，高希希悄悄完成了从导演到老板身份的转变，正在着手筹备《楚汉传奇》。日前，他向记者透露了他将给我们带来的剧集，以及他的事业规划。
　　新身份：老板
　　新剧：《楚汉传奇》
　　公司注册资金5000多万元
　　记者：上个月你成立了希世纪影视公司，当上老板感觉如何？
　　高希希：还没晃过神儿来(笑)。有时候我连拿钥匙开门都要找半天。新公司注册资金5000多万元，我自己的团队和完美世界各占50%股份。我拍戏在外的时候，白玉(记者注：高导妻子)会负责公司的运作。唯一有点感触就是，人多了，房租涨了，事无巨细都要过自己的手了，不当家不知柴米贵呀！
　　记者：“单飞”后是不是自由很多？
　　高希希：那当然，钱怎么花，时间怎么用，完全自己说了算。其实和小马奔腾结束合作后，一开始还没想着弄公司，后来觉得既然这么多人跟着我闯荡，就该给大家安个像样点的窝儿，开公司的念头是这么起来的。
　　记者：公司的架构现在已经确定了吗？有无长远规划？
　　高希希：作为导演成立的公司来说，我这个应该是最全面的。从剧本到拍摄，到交给播出方，还有维护公司运营的财务部、后勤部，加上特效部、宣传部、广告部、演员经纪部，可以说是“一条龙”的完整体系。至于规划方面，我们不做太远的打算，未来3到5年的计划是完成8部立项的电视剧和6部电影。
　　新剧：《楚汉传奇》
　　陈道明是演汉高祖的不二人选
　　记者：你正筹备的《楚汉传奇》，除了陈道明饰演刘邦，其他演员确定了吗？
　　高希希：无论从历史、从我自己对文字的感受，还是从道明的成熟度、表演造诣来说，刘邦由陈道明来演是不二人选。目前吕后已经敲定由秦岚(微博)出演，另外项羽也基本上定了何润东(微博)，杨立新出演萧何。其他的比如我想邀请陈建斌出演秦始皇，但这些都要等合约签了之后再公布。暂定9月初开机，我想拍80集，完完全全地把楚汉这段8年的历史呈现出来。
　　记者：据说《楚汉传奇》将投资1.7亿元，大部分资金会用到哪里？
　　高希希：1.7亿元只是初期预算，拍摄过程中可能再追加，预计拍10个月左右。我觉得，用1000万元的投资拍一部古装剧，观众只会觉得是一群人穿着古装在演戏。1.7亿元的投资、大牌明星的加盟以及电影化的制作手段，一定会让观众更加入戏。大量的投资将会放在战争等大场面上，比如火烧阿房宫，秦始皇出巡，场面肯定比《三国》还要有气势。
　　记者：《楚汉传奇》还没开机，据说下一部戏也已经在筹备了？
　　高希希：对，有一个正在计划中，《格子间女人》，我想拍一部用男人的眼光看待女人的戏，这是一部职场情感剧。

