央视一套节目大“换装” 撒贝宁柴静打响头炮
　　新浪娱乐讯 近日，央视一套的节目调整正在悄然进行。央视相关负责人告诉新浪娱乐，由撒贝宁(微博)主持的《首席夜话》、邱启明(微博)和柴静主持的《看见》周末版，将重拳出击，打响内容调整的第一炮。另外，为了体现大台风范，使节目更具有服务性和亲民性，一套的节目预告已经先行改版，采用蓝配红黄的色调，由主持人亲自现身预告自己的节目。
　　《首席夜话》《看见》周末版重拳出击
　　8月7日，由撒贝宁主持的《首席夜话》，邱启明和柴静主持的《看见》周末版即将揭开面纱，重拳出击，打响央视一套节目内容调整的第一炮。据悉，即将推出的《看见》周末版，由邱启明和柴静主持，将于每周日22:28分播出，时长为45分钟，相比周一到周五版的《看见》深度会相应增加。由撒贝宁主持的《首席夜话》则是一档全新的文化访谈类节目，在《看见》周末版结束之后，于每周日23:19分播出，时长为50分钟。该负责人还透露，《首席夜话》还处于试验阶段，不排除会根据观众的反馈做出调整的可能。
　　节目预告更加“多彩”
　　细心的观众已经注意到，央视一套的节目预告等环节已经“换装”。新的节目预告，打破了原有的单一色调，采取蓝色搭配红、黄二色，在色彩基调上使画面更有视觉冲击力。更大的变化是，主持人在自己的节目将要播出前，亲自出现在荧屏上与观众“打招呼”。该负责人表示，主持人现身，是为了拉近节目与观众的距离，使整个节目看起来更具人性化，更加强调节目的服务功能。有网友评价这一变化使央视更有“大台风范”。陈家?/文

