敏感话题将拍专题片 中央《从怎么看到怎么办》
　　本报讯(记者 温如军)昨天，从事通俗理论读物《从怎么看到怎么办》编写工作的专家学者来到中国人民大学学生中间，就物价、住房难、就业难、看病难、教育公平等当前热点问题与学生面对面交流。
　　记者了解到，从去年年底开始，中宣部理论局就组织力量深入基层开展调研，认真了解广大干部群众的关切，梳理出怎么保持物价稳定、怎么解决分配不公、怎么解决住房问题、怎么解决就业难、怎么解决看病难、怎么实现教育公平、怎么解决发展不平衡、怎么遏制腐败现象蔓延等8个热点问题。
　　记者在北京图书大厦看到，该书一经推出，就吸引了众多读者的关注。另悉，中央宣传部理论局和中央电视台还以该书为基础，摄制了8集同名电视专题片，将在中央电视台播出。
　　●书本摘要●
　　关键词：物价
　　2011年伊始，历时1个月的“汉语盘点2010”活动揭晓，“涨”字排名第一，获选年度国内字。
　　针对物价，中央已经打出一套“组合拳”，并初显成效，但压力仍大。接下来中央将通过稳健的货币政策，严格打击并减少“热钱”流入。另外，中央将通过增加供给的方式，减少市场压力，还有确保市场物品流通，降低成本，增加补贴，加强监管、规范市场等一系列措施来控制和稳定物价。
　　关键词：就业
　　书中指出，当前，我国面临两难局面：招工难、就业难。针对这种现象，中央将创造更多的就业岗位，缓和局面；鼓励自主创业，加强扶持；提高劳动者的就业素质；加强公共服务等一系列措施来解决这一问题。
　　关键词：就医
　　书中指出，我国看病难的现象虽然有所缓解，但还是客观存在。中央将织成医疗惠民网，加强基层医疗服务设施建设，让公立医院回归公益，调动医务人员的积极性等措施缓解居民看病难。
　　关键词：住房
　　书中指出，虽然中央的调控政策初见成效，但目前房价依然处于高位。中央将“重温”降“虚火”，坚定不移地控房价；加强保障房建设，让人民实现安居梦；地方政府尽责，落实已有的政策。
　　关键词：分配
　　书中指出，2011年，中央虽然不断地加强调控力度，但分配不公的矛盾仍凸显。接下来，中央将不断提高劳动报酬，让劳有所得，使人民的腰包“鼓起来”；通过规范分配秩序，强化监管保证公平；通过加强调节力度，尤其是财税政策杠杆来缩小差距；通过帮助困难群众，扶贫济困来促进公平。
　　关键词：教育
　　书中指出，虽然孩子“有学上”基本解决，但公平问题仍然突出。中央将着力促均衡，有效缓解“择校热”；公平惠及农民工子女上学问题；着力解决好入园难问题；对贫困学生加大资助等措施促进教育公平。
　　文/记者  温如军

