《中国地》开创央一新局面 微博人气高涨(图)
　　新浪娱乐讯 由神州电视有限公司、中视传媒股份有限公司、辽宁广播电视台联合出品的大型史诗抗战剧《中国地(微博)》，正在央一热播。剧中，既有男人们“血染沙场气化虹”的英雄气节，也有“女人们不爱红装爱武装”的巾帼豪情，其激荡人心的民族诗篇，引发了《中国地》的大剧效应。而遍布网络，特别是微博上的讨论，更掀起了一阵强烈“中国风”。
　　《中国地》以“九一八”事变后，抗日战争时期的东北为背景，展现了以赵老嘎为首的普通农民在抗日民族统一战线指引下，与来犯日军浴血奋战，保卫家园，捍卫民族尊严的抗日传奇。惨烈曲折的故事情节、立体丰满的人物角色，以及强烈的历史厚重感和思想性，令《中国地》成为央视近来的收视“聚宝盆”。
　　《中国地》凸显大剧风采
　　《中国地》自播出以来，吸引了观众和媒体的广泛关注。《中国地》先后参加了“首播盛典”等一系列访谈节目，数十家媒体的争相报道更是引起了观众的广泛讨论，强大口碑和话题现象也验证了央视强大品牌影响力和中视传媒准确的市场判断。剧中，李幼斌饰演个性英雄赵老嘎堪称全剧的灵魂，他时而狡黠，时而智慧的矛盾性格让人越看越爱。此外，《中国地》的剧情也为网友所称道，尤其是赵老嘎小女儿倒在日军炮火下的一幕，被网友誉为“全剧最大泪点”，赢得观众眼泪无数。有网友这样评价《中国地》“故事情节实打实，节奏行云流水一气呵成，最重要的是每一集都有重点，一个小故事套着一个小故事，环环相扣又不显累赘，跟《中国地》的名字一样大气磅礴。”出品方中视传媒总经理王焰(微博)表示：“接下来《中国地》的内容还会更加精彩，结局也会让人意想不到。
　　《中国地》微博人气高涨
　　《中国地》不仅在收视上一路高歌猛进，在口碑上也表现不俗。随着《中国地》剧情的深入和走红，也带火了其官方微博的人气。网友真挚的留言和犀利的评论也成为一道特别风景。有网友表示，《中国地》的核心就一个“情”字，家国情、爱情、亲情、兄弟情，父子情，每一段都让人过目难忘，而这讲不完的情也正是影视作品的核心。也有网友表示，看着《中国地》在网上风生水起，自己也就随了次大流，没想到一看就上了瘾，李幼斌演得太男人了，应了那句诗“独有英雄驱虎豹，更无豪杰怕熊罴”。(JH/文)

