新《水浒》将播 暑期档108好汉闹荧屏(图)
　　本报讯 由张涵予(微博)、李宗翰(微博)、胡东(微博)、黄海冰(微博)、陈龙(微博)、景岗山、甘婷婷(微博)等联袂主演的新版《水浒传》即将于8月2日登陆安徽、东方等四大卫视，梁山还是梁山，一百零八好汉依旧，但新《水浒传》却不是原来的模样。这部耗资过4亿元的大制作还未播出却已经聚集了全部的目光。一笑俩酒窝的李逵，系着大围巾的宋江……香港导演鞠觉亮(微博)硬是把这部传奇的经典四大名著之一拍成了时尚的偶像剧。如今，这108个好汉要隆重登场了！让我们趁着好戏未亮相之前，细细品味一下和“水浒”有关的那些事。
　　剧情篇
　　帅哥美女全上阵
　　从饰演宋江的张涵予开始，李宗翰、胡东、吕良伟(微博)、黄海冰、甘婷婷、安以轩(微博)等等，这一部新水浒英雄们都是帅哥美女，和之前几版恪守规矩的人物有着极大的不同。而对于这一点，编剧温豪杰有自己的理解，“时代已经不同，每个人对待‘水浒’的看法已经不同，新版‘水浒’中新意体现在两个方面，一是现代人看待英雄的标准已经不同；二是优秀的年轻演员加盟，他们用全新的表演方式诠释角色，同时他们对原著会有新的理解。”温豪杰说，戏是给人看的，英雄就该是帅哥美女的造型！温豪杰坦言每一个人角色相比老版都一定会有突破，内心戏都有所增加，更加突出他们人性的一面，“像孙二娘、扈三娘、潘金莲等女性角色在新版作品中就尤为重要，她们的感情戏很多，目的就是为了衬托好汉的形象。演员演得细腻，不会让大家看到花瓶英雄好汉的状况！”
　　另外，温豪杰还表示，上星版的新《水浒传》已对剧中很多观众反映的部分穿帮镜头和雷人台词进行了修改。比如像引起广泛争议的“武松刺虎”的画面，已处理为武松用拳头将老虎打死，“我们对原著的忠实度有85%，剩下的15%是不能拍的部分。原著里宋江二十回后才出来，但在电视剧里第一集就出现了，因为大家都期待男主角的出场。新版调整的只是叙述方式，经典情节都没有变化，我们并没有玩颠覆。”
　　韩剧风格全植入
　　在韩剧式的背景音乐中，西门庆对潘金莲一本正经地说：“我要跟你一生一世的相守。”在武松欲杀王婆之际，潘金莲顺着武松挥刀的方向迎上去，刀子狠狠插进其胸膛。武松眼眶湿润，潘金莲含泪狂笑：“我是淫妇？不错，我就是天下第一淫妇！”凄美的音乐响起，弥留之际的潘金莲，想起了自己与西门庆的第一次邂逅、第一次对话。这样的场面都会让人想起韩剧的浪漫唯美。没错，新版《水浒传》就有着这样的“韩剧范”。除了剧情，新版《水浒传》从人物、服装、音乐等各个方面，极尽唯美煽情之能事。鲁智深送林冲那段，很多网友表示自己当场飙泪！
　　而对于这样的处理，新《水浒传》导演鞠觉亮“功不可没”，这位杜琪峰的师弟共执导过六部金庸作品，分别是《射雕英雄传》、《鹿鼎记》、《雪山飞狐》、《神雕侠侣》、《书剑恩仇录》和《天龙八部》。在他的眼里，《水浒传》也能拍成武打片，也能走韩剧的范、港片的路，只要大家爱看就行！而且据说新版《水浒传》中，招安后的篇幅只有3集，只有“该出手时就出手”，没了“几番起落，风雨振作”。导演说，这样的改编为的是照顾观众的情绪。
　　的确，新版《水浒传》，就是让你看了开心的！
　　女人抢了男人的戏
　　和旧版《水浒传》还有一个大不同就是新剧中大幅增加了女性角色的戏码。比如武松与潘金莲相处的细节，玩“四角恋”的贾氏，连阎婆惜勾搭张文远这一段在新剧中都“变长变细腻”。尤其值得一提的是，新剧中潘金莲的形象被定位以“清纯”的方式出场，在剧中则堪称勤劳贤惠，下厨女红样样精通，而且成了“忠贞不渝”的女性，被称为“史上最复杂的潘金莲”。据说导演鞠觉亮在和饰演潘金莲的甘婷婷讲戏的时候，就不停地强调潘金莲的特点：闷骚。
　　对于大量增加的女人戏和被颠覆的潘金莲，鞠觉亮表示说，女人在“水浒”中也是一个重要支脉，很多剧情都是和她们有关，之前的“水浒”一直弱化女性角色，这一次，他要让人们看到更多英雄好汉背后的女人们。
　　花絮篇
　　新《水浒传》之最
　　演员最庞杂
　　新版《水浒传》以演员阵容庞大而著称，水浒一百零八将中，扮演者也大都按剧情角色需要进行筛选。但毋庸置疑的是，新剧要比老版的电视剧更为精彩和有气魄，新一轮演员也更是实力派加偶像派齐上阵。在新《水浒传》的演员名单中，除了有“硬汉”张涵予、小生李宗翰的加盟外，还有我国香港台湾当红女星袁咏仪、安以轩等。
　　环境最极限
　　新《水浒传》剧组人员透露，剧组拍摄环境及其艰苦。在天漠外景拍摄时演员除了要忍受刺骨寒冷，还要接受风沙肆虐。每次出完外景，演员们鼻里、嘴里灌的都是沙。更有剧中演员爆料他们在山东拍戏时，把村子里的鸡都吃光了。尽管苦不堪言，但“好汉”们却纷纷表示，这几个月的经历绝对是一段难以忘怀的美好回忆。
　　拍摄最耗时
　　86集连续剧新《水浒传》于2009年7月4日在江西龙虎山宣布开机，这部历史大戏筹备时间长达三年之久，拍摄时间长达一年，总共耗时四年之久，可以称得上是近年来影视作品拍摄时长之最了。
　　造型最现代
　　剧组曾公布的一组剧照在网上引发了“水浒迷”的热议，他们认为新版《水浒传》中的梁山好汉造型绝对是史上最时尚且最超乎想象的，并给这些好汉分了不同的造型组。比如偶像派、披头士组、“海盗”组等等。剧组相关人员回应称：是为了迎合90后观众特意增加的现代元素。
　　群演最难找
　　据演员透露，这部戏大部分场景都在冬天拍摄，而“水泊梁山”的很多戏都需要在山上拍摄，“冬天山上非常冷，真的是滴水成冰。当时剧组去附近找群众演员，开出200元一天的高价都没有村民愿意来！”“花和尚”晋松还爆料：“我记得演宋江大哥的张涵予在零下温度拍戏时，鼻涕出来都冷成冰柱，而他自己当时还不知道。后来是导演在镜头中看到，以为他妆容出问题了。”  记者 赵雪

