《大唐双龙传》将登央视 陈国坤演绎新武侠(图)
　　新浪娱乐讯 由北京福缘视线影视公司、中国国际电视总公司联合出品，王晶(微博)执导，陈国坤(微博)、方力申(微博)、朱茵(微博)、应采儿(微博)领衔主演的异侠玄幻剧《大唐双龙传之长生诀》明晚将亮相央视一套晚十点档。该剧改编自黄易同名经典小说，讲述了隋唐乱世中扬州两个小混混成长为一代大侠的传奇。值得一提的是，此次是陈国坤继《李小龙传奇》后第二次重返央视荧屏。他在《大唐双龙传》中的全新亮相，也有望延续“李小龙传奇”，再创收视奇迹。
　　“李小龙”重返央视 陈国坤演绎新武侠
　　2008年，一部央视大戏《李小龙传奇》引发轰动。剧中，香港演员陈国坤饰演传奇功夫巨星李小龙，因堪比真人的扮相、逼真高超的武打、霸气十足的神态备受观众追捧，被龙迷誉为“史上最像的李小龙”，瞬间在荧屏上掀起一股强劲“李小龙风暴”。自此，陈国坤这个和李小龙同根的香港演员，声名大振，深入人心，在央视荧屏上打下了一个新功夫时代。
　　时隔三年，“李小龙”再度“王者归来”。陈国坤携新武侠剧《大唐双龙传之长生诀》重返央视，将于明晚登陆央视一套晚10点档，全国首播。与一般武侠剧不同，《大唐双龙传之长生诀》定位异侠玄幻剧，聚焦小人物到一代大侠的成长史，开创了武侠剧的一种新类型。对于新剧中的功夫表现，程国坤表示，打戏将是一大看点，不仅真功夫出演，更加入了很多炫目特技，可看性大大增强。而对观众对其李小龙印象过深，会影响新角色突破的担忧，陈国坤并不认为这是障碍，表现得相当自信。“我这次在新剧里演“双龙”之一的寇仲，这个角色和李小龙完全不同，我有很大的表演空间。演员一生中会挑战很多角色，我能演好李小龙，就有能力演好寇仲。但如果观众仍然把我当做李小龙，我也觉得很OK，没问题。寇仲也是龙，不过他是穿古装的李小龙。”
　　“大唐双龙”乱世成长 再创央视收视传奇
　　李小龙是个传奇，《李小龙传奇》更是个收视传奇。2003年，陈国坤主演的《李小龙传奇》播出后创下了继《大宅门》后的收视新高，不仅取得了平均收视率11.25%，最高收视率14.86%的骄人成绩，还获得了八年来央视平均收视、最高收视、最高份额、平均份额四项第一！在央视电视剧史上留下了浓墨一笔。
　　此次陈国坤凭借新剧《大唐双龙传之长生诀》重返央视一套，也有望再接再厉，再创“功夫剧”收视辉煌。该剧改编自黄易同名经典小说，讲述了隋唐乱世中扬州两个小混混成长为一代大侠的传奇。由著名导演王晶执导，铁佛担当总制片人。演员阵容中，除了功夫巨星陈国坤外，人气实力演员方力申、朱茵、应采儿、尤勇、孔琳(微博)的倾力加盟，更是如虎添翼，锦上添花。一流的主创阵容、经典武侠小说的魅力、创意改编、炫目特技、再加上贴地气的小人物成长史，《大唐双龙传之长生诀》必定秉承“大唐双龙”气势，再创一个央视收视新传奇。(JH文)

