《下一个奇迹》开机 谢霆锋张卫健上香祈福(图)
　　新浪娱乐讯 8月8日，由谢霆锋、张卫健(微博)主演的青春励志电视剧《下一个奇迹》在京开机，主创人员齐聚现场。据悉，该剧是谢霆锋与张卫健继《小鱼儿与花无缺》之后的再度联手，此次两人将在剧中出演一对好兄弟。
　　当天，台湾导演梁修身与内地导演梦继(微博)及总制作人安景鸿、投资方代表伊江率领谢霆锋、张卫健等主演一同现身片场，主创人员带头上香，祈求电视剧开机顺利。虽然当日谢霆锋身体不适，但拼命三郎的他坚持为该剧祈福拜神。
　　谢霆锋与张卫健两位老友在现场见面后非常高兴，彼此询问近况，不忘交流剧本，并且时而将头靠近进行耳语，关系融洽。电视剧《下一个奇迹》是谢霆锋和张卫健继《小鱼儿与花无缺》之后的再度联手，此次两人将在剧中出演一对好兄弟。
　　《下一个奇迹》由两岸导演共同执导，其中台湾导演梁修身，以演员出道，曾执导过《恋恋阿里山》、《别再叫我外籍新娘》、《再见忠贞二村》、《花》等影视作品；内地导演梦继曾执导过《彼岸1945》、《倾城之恋》、《行走的鸡毛掸子》、《老房有喜》等热播剧。对于新作《下一个奇迹》，梦继表示，这部剧有感人的好题材，又有谢霆锋、张卫健这样的一线明星加盟，非常难得。“我将和梁修身导演一同对该剧‘精雕细刻’，一定要将这部剧打造成精品。”

