解析翻拍剧屡挨板砖缘由 剧情脑残小燕子说英文
　　暑期荧屏好热闹，四大卫视联播新《水浒传》之余，江苏卫视以《活佛济公2》应战，湖南卫视则玩了个时间差，晚上10时开播自制剧新《还珠格格》。而本地电视台也不甘落后，首播新版《西游记》争抢观众。巧合的是，以上几部热播剧都是翻拍剧，播出以来均遭遇观众和网友“太雷”、“太脑残”、“有多少翻拍剧可以胡来”的质疑。不过，更多的观众表示对于新作持宽容态度：“相比前段时间荧屏的单调，现在多了很多选择！”“看了，乐了，这不就够了吗？”
　　策划：徐晖
　　撰文：本报记者 莫斯其格、张素芹
　　翻拍剧收视高
　　是“胡来”还是“好玩”，观众意见不一
　　作为翻拍，上述几部新作都有很多与老版不同的地方，有的是剧情很创新，有的是台词很现代，还有的是造型有改变。在一些观众眼里，这些改编是“胡来”，许多试图图在剧情上创新的翻拍剧被“脑残”的批评声淹没……
　　但在批评声四起的同时，也有一批观众持宽容态度，认为这些电视剧起码有一个最大的好处：能给观众带来欢乐！“看电视别总持批判态度嘛，别人怎么批评不要紧，我觉得还能追下去。”“不用很认真看跟原作有什么不同，看着开心欢乐最重要。”“每天晚上追新《还珠格格》都能发现爆笑剧情，惊喜啊！”
　　虽然观众的意见不太一致，但这些意见并没有影响这几部电视剧的收视率——来自江苏卫视和湖南卫视的消息称，《活佛济公2》和新《还珠格格》的收视一直是同时段第一名，而新《水浒传》虽然没有冲上第一，但这是受四大卫视一起播出，观众“忠诚度不高”的影响。
　　一拍：台词很穿越
　　辩护：如果说教就没人看了
　　《活佛济公2》中，陈浩民(微博)饰演的济公会说网络语言，例如“你妈喊你回家吃饭”、“神马都是浮云”等。
　　新《还珠格格》中，台词穿越更是层出不穷，连汉字都认不全的小燕子开始乱飙英文，让观众误以为剧集要“走向国际化”。
　　新《西游记》里，天蓬元帅大嚷咆哮体：“我是掌管天庭八万水军的天蓬大元帅，听清楚没有，不识数啊，八万、八万哪，你们识不识数啊！”
　　在穿越台词被观众痛批之时，老版“济公”扮演者游本昌公开力挺《活佛济公2》：“只要能达到劝人向善，寓教于乐的目的，电视剧就能经过考验成为经典。”该剧编剧简信远则说，娱乐化的改编是为了让新济公能够为更多人所接受，“如果我选择说教的方式，那就没人看了。”
　　二拍：剧情很脑残
　　辩护：改动是为了更娱乐
　　剧情上遭受诟病最多的是新《还珠格格》。琼瑶号称新加入70%的剧情，但这些新料却成了观众眼中的雷点：原本三脚猫功夫的小燕子，一出场就以一敌百。而在前晚播出的剧情里，紫薇打了个喷嚏，皇帝马上把自己的衣服脱下来给她披上，却因此被冻得发烧。
　　新《水浒传》第一集就被观众抓住了把柄，明朝才传入中国的玉米却出现在北宋。
　　对于网友“剧情很脑残”的指责，新《还珠格格》导演李平(微博)回应称，很多剧情的改动是为了让新《还珠格格》更好玩。至于观众接受不接受，他认为这是很难预料的。“就像我们当初根本想象不到《还珠格格》会这么火一样。” 李平觉得，很多改动还是比较大胆的，他们会把以前一些太过的地方刻意收一点。“以前的小燕子让人感觉疯得没头没脑，但现在的小燕子，我们想让大家感觉到她闯祸不是有意的，而是出于好心办了坏事，这样的小燕子就更真实。”
　　三拍：造型很狗血
　　辩护：不以雷人作噱头
　　翻拍剧中，新旧角色造型对比恐怕是观众最关注的细节。新《水浒传》中，梁山好汉们的造型引发网上水浒迷“过于现代，最不靠谱”的批评。其中陈龙(微博)版武松身穿混搭麻布复古风格的小马甲，被网友认为是加勒比海盗。最特别的，就是好汉们皆是“围脖党”，大官人皆是“插花控”，西门庆还要根据心情变换头花的颜色。
　　而《活佛济公2》也是“雷死人不要命”。贯穿整剧的蜥蜴精绿姬，一脸弄花了的烟熏妆不说，再热的天气都要带一双黑皮手套；陈浩民反串出演的媒婆头戴大红花、脸画美人痣。
　　虽然质疑满天飞，但新《水浒传》总编剧温豪杰很坦然：“我们绝对是以非常严谨的态度来对待名著的改编，绝不会故意拿‘雷人’作为噱头。翻拍的意义在于展现现代社会已缺失的好汉精神，很多时候并不是情节或角色改了，而是看的人观念变了。”新《水浒传》启用了40余位明星出演，“《水浒传》里的英雄好汉是老百姓心里的偶像，所以我们找了一拨偶像来演。如果按照原著描述的长相来找，很多东西都不对了”。
　　四拍：特技很儿戏
　　辩护：我们有诚意重金打造
　　也许是为了更贴近年轻观众，翻拍剧中常能看到似曾相识的元素。看过《活佛济公2》打斗场面的观众表示，济公与众妖孽使用的与其说是仙法和妖术，倒更像是动漫《七龙珠》里面的“龟波气功”。而玩过《魔兽世界》的观众也在《活佛济公2》中看到“熟人”。
　　新《西游记》里孙悟空一出场就让人想到《哈利·波特》里的伏地魔，菩提祖师胡子头发一片白乍看像《魔戒》的甘道夫。
　　面对质疑，新《西游记》导演张纪中称这次拍摄很有诚意，特技都是花重金打造的，而且请的是好莱坞制作团队，“我们一共有22000个镜头，动用国内14家动画公司，把常规的拍摄尽量做到出神入化。另外邀请到好莱坞大片《X战警》的后期特效小组作为外援，66集，每集45分钟都至少有300个特技镜头。”
　　煲剧攻略：
　　先追新《西游记》，再捧其他
　　不少观众表示，正在热播的这几部翻拍剧都不想错过，但其中三部的播出时间几乎重合，很是苦恼。有网友给出“攻略”：“先看新《西游记》，因为它是首轮播出，还未上网。新《水浒传》和《活佛济公2》在网络上都能看到。到了晚上10时，就可以追新《还珠格格》。”
　　记者观点
　　经典似初恋 并非最完美
　　相对于赞扬，是不是批判能让人显得更有深度？
　　如果在看过某部影片或电视剧后简单直率地说“好看”，往往被别人鄙夷地说上一句：“这种烂片？！”尤其是那些被贴上了经典标签的影视作品的翻拍，对它们的评价更是要出言慎重。所以经典被翻拍，往往被认为糟蹋了经典，变了味道。
　　但是在一边看一边骂的同时，心中是不是也有很多小欢乐？
　　新《水浒传》帅哥遍地，让人热血澎湃；新《还珠格格》剧情比老版精彩和新颖；新《西游记》笑料不少，听到大圣叫太白金星“老天使”时不由让人笑喷。
　　看电视，图的是什么？开心呗。作为茶余饭后消磨时间的的电视剧，夸张点，雷人点，都无妨。
　　其实，经典不是最完美的，而是最初的。就好像初恋，此后多恋几次，也找不回当初的感觉。央视版《西游记》已经是1986年的事，老版《还珠格格》和老版《水浒传》也已经是十多年前的事情了。已经茁壮成长起来的85后或90后，又有多少是真正看完了原版的呢？
　　大家面对的是一部伟大的作品，而不是某一个人。如果我们老觉得新小燕子是在演赵薇(微博)，新宋江是在演李雪健，新美猴王是在演六小龄童，那只是把翻拍当成经典剧作的模仿秀，那确实是不好看的。
　　雷人？创新？只在一念之间。
　　荒诞？很潮？只是角度问题。
　　或许，用宽容的心态观看经典影视剧的重拍，才能体会到新的精彩。

