《雪狼谷》兄弟遭背叛 “无间道”暴力上演(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由“海润连奕名(微博)工作室”制作出品，“金牌抗战导演”连奕名执导的电视剧《雪狼谷》正在宁夏中卫市沙漠外景地热拍。《雪狼谷》是中国首部“狼性抗战”大戏，讲述了一群自幼生长在西北丝绸之路上的土匪在国家民族危难面前，坦然舍身为国的故事。从日前《雪狼谷》已曝光的8分钟的精彩片花来看，剧中兄弟情遭遇背叛的剧情设计及大量的爆破戏、“七匹狼”真枪实弹的劲爆场面，都令观众在感叹《雪狼谷》大手笔制作的同时，对剧中的“雪狼帮”的结局也充满了好奇。
　　枪战、爆破、打斗效果非同寻常
　　《雪狼谷》故事背景发生在荒漠中，战争戏自然少不了，制片方此次不惜投入重金打造爆破、枪战场面，力争在保证现场演员安全前提下，营造出最恢弘壮观、最逼真的效果。为此，剧组还专门聘请了专业的动作组和枪械组全程跟组，为连奕名、杜淳(微博)、张嘉译等主演把关，以至于连奕名后来还在现场担当起了安全讲师，保证了《雪狼谷》安全有效的拍摄爆破、打斗等宏大场面。对于呈现出来的效果，连奕名导演信心满满，“这部戏是我拍过的最紧张刺激的，我们投入了很大精力和资金，就是要做一个精品剧，枪战、爆破、打斗，都经过精心设计，出来的效果肯定会非同寻常。”
　　兄弟情浓墨重彩成亮点
　　在《雪狼谷》中，导演连奕名运用他独特的视角与节奏的把握，为观众讲述“野狼帮”血雨腥风而又豪情澎湃的抗战故事。而由连奕名率领的“七匹狼”在雪狼谷交锋间你来我往，时而转变身份，时而隐忍克己，堪称一部西部“无间道”，“七匹狼”之间浓墨重彩的兄弟情也成为了《雪狼谷》中不可忽视的亮点。
　　据悉，剧中会有兄弟反目的情节，究竟“雪狼帮”结局如何，连奕名表示，“剧中的兄弟们虽因民族大义走到一起，成功刺杀了日本‘沙漠兵团’，但也因信仰不同，兄弟之间上演了‘无间道’，至于‘七匹狼’的最终结局，等《雪狼谷》播出时便可揭晓了。”

