《亲爱的，回家》热拍 韩雪苑琼丹演绎豪门恩怨
　　新浪娱乐讯 日前由拉风娱乐公司打造、著名台湾导演罗福执导的都市情感时尚大戏正在上海拍摄，剧中韩雪(微博)一改荧幕形象成了苦苦挽回爱情的失婚女性，苑琼丹(微博)为了演好富太太不惜自掏腰包购置行头。
　　该剧讲述了一场颇有戏剧感的都市情感“自我救赎与自我毁灭、报复与宽恕的至爱真情故事”。剧中融汇时尚、爱情、亲情、励志、商战、恩怨情恨等各种元素，视角独特，人物关系错综复杂。由台湾当红著名编剧方泓仁执笔，集中内地、港、台金牌制作班底，携手四大主演韩雪、蒋毅、胡兵、于娜与苑琼丹、王道、骆达华(微博)、麦家琪、荣蓉、史黛西等两岸三地大牌明星陆续客串。
　　在《亲爱的，回家》中，韩雪为了唤醒失忆的前夫，不惜潜伏进再婚前夫的家中当保姆的悲情忍耐形象、及华丽转身后的成功商业女性的造型都非常值得期待。据制片方表示，为了演绎好剧中角色，韩雪不惜破坏自己一贯保持美好的屏幕形象，倾情演绎，得到了导演罗福的赞扬及认可。
　　曾在《唐伯虎点秋香》中“风华绝代的石榴姐”的扮演者苑琼丹在该剧中尝试夸张造型那个、演绎改革开放后的中国一名红色资本家夫人的角色，注重打扮、爱慕虚荣，却往往弄巧成拙。为了演好这一角色，她还自掏腰包准备了很多奢华的服装和配饰，在造型上下足工夫，还向身边的富太太取经。不过苑琼丹表示，自己的生活方式与豪门太太之间有差距，不太追求奢华的生活。(尤优)

