《零号国境线》播出过半 80后新兵遭遇评价两极
　　新浪娱乐讯 现代军旅大戏《零号国境线》已于8月2日起在江西卫视、云南卫视热播。该剧展现了我国边境武警与高科技罪犯之间的斗争，从多个方面方面为我们展示了当代军人的风采。“硬汉”王挺和当红小生王雷联袂担纲主演，剧中二人虽说同是广西边防大队的武警战士，但个性上却是南辕北辙。随着剧情的发展，“军人专业户”王挺在剧中的出色表现被观众牢记，可是王雷饰演的岳峰却遭到了两种截然不同的评价。
　　一部分观众对“岳峰”的经历表示质疑，网友“清风吹林”称：“当过兵的都知道，新兵入营根本不可能那么不成熟，做事都不为别人考虑，太个人主义了。”此外，还有网友表示，“作为军人，他的‘废话’是在太多了，跟阮凌浩(王挺饰演)这样成熟稳重的男人一比真是相形见绌。”
　　同时也有不少网友对王雷做了许多正面的评价，不但人为他的扮相很酷，演技高超把“岳峰”演活了，甚至是“打着灯笼也找不到”的好男人。对此，阳光帅气的王雷解释道，“我是冲着拍军旅题材来的，我从小在部队大院长大，一直很想拍军旅题材影视作品。然而影视作品毕竟不能像现实中的军队一样，岳峰需要通过语言、动作、个性来丰满他的人物特点。”

