央视打造《新闻联播》前黄金档 18点播综艺节目
　　法制晚报7月30日报道 晚间黄金档不再只指“20时”，昨天，央视综合频道宣布，将《新闻联播》之前一个小时即“18时”也称为“黄金档”，并重点打造两档综艺节目。
　　和各地卫视喜爱将综艺节目安排在20时之后不同的是，央视综合频道将综艺节目提前至傍晚。
　　“这个时段收视群体也很多。”央视综合频道节目部主任许文广表示，以前的《正大综艺》等综艺节目就安排在这个时段，正好可以和其他电视台打个时段差。
　　考虑到“18时”时段的收视群体以年轻人为主，央视安排了两档综艺节目——《正大综艺·墙来了》和《我们有一套》，把娱乐的视角放在了年轻人的身上，还为青少年推出了暑期特别节目。
　　记者获悉，《正大综艺·墙来了》将于7月31日至8月4日每天17时50分播出“与奥运冠军一起穿越”特别节目，十几位奥运冠军将参与游戏。8月15日起，18时将推出《我们有一套》暑期特别节目“勇攀高峰”，请北京中学生与法国学生进行“游戏大冒险”。
　　央视一向有引领作用，比如中午12时是法制节目时段，20时首播电视剧，都是由央视率先实行的。因此，如今央视在18时播放针对年轻人的娱乐节目，势必也会引起卫视的效仿。
　　暑期档播报
　　央视综合频道还特意为今年暑期档安排了两部少儿电视剧。
　　一部是《奇思妙想喜羊羊》，这是众所周知的动画片“喜羊羊”系列2011年最新版。记者获悉，最新版的“喜羊羊”，内容丰富了许多，主角灰太狼有了儿子，取名为小灰灰；喜羊羊们还换上了新衣服。该片从8月1日起，每天下午在央视综合频道《第一动画乐园》播出。
　　另一部电视剧是即将在20时黄金档播出的《小小飞虎队》。虽然被定义为少儿电视剧，但此剧还是融入了很多成年人的视角，因此是一部适合全家观看的电视剧。

