新《水浒》山东将播 水浒英雄的山东情结(图)
　　新浪娱乐讯 86集新版《水浒传》8月2日将在山东卫视等四家卫视播出，关于新《水浒传》戏里戏外的故事也正在各个媒体和网络上被热烈讨论。作为水浒大量故事的发生地，以及众多水浒英雄的故乡，山东似乎对于《水浒传》有着独特的理解和想法。
　　水浒英雄们的山东情结
　　众所周知，水浒中的好汉并不全都是山东人，根据现代的考证，这些英雄来自全国十六个省市。他们之中有家财万贯的员外大户，也有赤贫的偷鸡贼，这些彼此之间本来毫无关系的各色人等，居然为了一个共同的目标，聚集在了山东，不得不说这是某种必然的山东情结。
　　在《水浒传》中，英雄好汉们曾经在多处山头落草，诸如山东境内的二龙山、桃花山，山东境外的少华山等等，纷乱错综的事件最终他们来到了水泊梁山。他们来到山东之后，有了很大的改变，在别处山头落草的英雄，过的是打家劫舍的勾当，而上了梁山之后，他们打出了“替天行道”的旗号。
　　英雄好汉们熟悉山东也喜欢山东，凡是他们在山东留下的踪迹，总是充满豪情和朝气。武松在景阳冈空手打虎，解珍和解宝兄弟在登州打虎，黑旋风李逵在沂岭力杀四虎，整部《水浒传》仅有的几次打虎都在山东。
　　不仅如此，当这些水浒的英雄好汉们遭遇种种磨难时，他们突然发现，偌大的天下，居然没有容身之所。山东境内八百里水泊梁山竖起了“替天行道”的大旗，这里聚集着有义气有担当的好汉们，唯有这里还有热血和梦想。
　　山东人的水浒情结
　　不仅如此，山东人似乎格外以山东为荣，尽管其实根据施耐庵的描述，很多英雄好汉来自五湖四海，但山东人总是将他们集合在一个统一的模版下面，即“梁山泊的好汉”。所以，不管自由自在的好汉、豪气干云的好汉，还是勇武智慧的好汉，都逐渐称为山东性格的一部分。
　　水浒的好汉之所以被山东人看重，还有一个非常重要的性格特征，即大无畏的反抗精神。
　　在全国的范围内，山东人给人的印象通常是“方面阔口，虎背熊腰”，他们仿佛还生活在历史之中，一举一动都包含文化与传统的韵味。所以与其说，山东人崇尚水浒英雄的性格，不如说山东人实践着水浒英雄的性格。
　　不论是“大碗喝酒，大块吃肉”的传统，还是豪爽重情义的性格，山东人从古至今都认为自己流淌着好汉的热血，他们率性地延续着浓重的水浒情结。
　　年度大戏与文化名片
　　不论是作为新《水浒传》第一出品方的山东电视台，还是首轮上星播出频道的山东卫视，这部耗资4.5亿人民币的名著大作，都是不折不扣的一部2011年度的年度重头戏。山东广电宣传山东题材的大戏，自然看点多多。据了解，山东卫视为了宣传这部大戏，不惜在多个时段推出多档内容形式不同的节目来为新《水浒传》加油助威。
　　7月26日，新《水浒传》首播大典在山东东平六工山水浒大寨拉开帷幕，20多位主创人员来到现场助威，颇有重上梁山的感觉，为凸显山东元素煞费苦心。同时山东卫视在新《水浒传》播出期间，将制作多个与水浒内容密切相关的电视节目，组成一个新水浒节目带。
　　从某个角度说，由于山东卫视的倾力宣传，山东味道浓厚的《水浒传》将再一次抓住观众的眼球，新《水浒传》拥有了一张山东名片。

