乐峰庆典众明星到场祝贺李静 何洁回应分手传闻
　　新浪娱乐讯 8月3日晚，“乐峰三周年庆典”在北京举行，吴佩慈、黄奕、胡静(微博)、孙悦(微博)、陈羽凡(微博)、赵子琪(微博)、周杰(微博)、何洁(微博)、李响(微博)、爱戴(微博)、张一山、李易峰(微博)、王蓉(微博)、童蕾(微博)、刘力扬(微博)、景岗山、关悦(微博)、薛佳凝(微博)、姜宏波(微博)、黄征(微博)、春晓等众多明星到场向创始人李静(微博)(微博)道贺。受访时何洁首度回应与释小龙的分手传闻，周杰则开口谈新《还珠格格》称不介意被后人超越。
　　李静身兼三职出席盛典
　　当晚李静本人身兼主持人、制作人、CEO等多重身份出席。李静2000年凭借《超级访问》横空出世，短短三年时间里把乐蜂网做到已拥有超过320万名用户、预计今年年销售至10亿元、年增长380%的人气购物网站。期间她还涉足经纪领域，并推出了《天生王牌》和《美丽俏佳人》等节目，人气不断攀升。当晚在接受媒体采访时李静称很开心看到这么多好友来捧场，她坦言也正是当初好友们的鼓励和力挺才让自己有了今天的成绩。
　　何洁默认与释小龙分手传闻
　　当晚何洁身穿一件白色抹胸小礼服到场，向媒体宣布了自己近期将发新专辑的消息。近期何洁被传与释小龙分手，短暂的姐弟恋告终。在被问到这个话题时，何洁大笑回应：“今天是静姐大喜的日子，就别说这么丧的事了吧！”似乎是在默认分手传闻。何洁新专辑主打“婚礼”概念，但她称这只是新专辑的概念，不是真的，而自己真正的婚礼则是暂时还没有打算过。
　　周杰评新《还珠》比介意被超越
　　作为李静夫妇的好友，周杰当晚也特意前来道贺，谈到近期热播的新版《还珠格格》，周杰称自己想看但因为没时间暂时还没看。林心如(微博)等很多老版的演员都在新版《还珠》中有客串，周杰称自己之前没有接到过琼瑶的邀请，还开玩笑说：“总不能让我演容嬷嬷吧？”之前苏有朋(微博)在接受媒体采访时曾表示对自己塑造的五阿哥形象很有信心，不怕被新版演员超越。周杰反而表示不介意被后人超越：“两个不同版本的作品肯定会有差异，有超越才有新意。”李青/文

