新《水浒》卫视热播 二线主角更给力更抢镜(图)
　　■新快报记者 梁燕芬
　　新《水浒》今年5月已在各地地面频道播出，当时“台词、造型雷人，人物太颠覆”等骂声不绝于耳。8月2日该剧在安徽卫视等卫视集体开播时，观众最积极高涨的挑刺和拍砖热情已过，逐步亮相的梁山108好汉不再是群像描写，几乎每个人都个性突出，大多角色备受观众赞许。据悉，新《水浒》收视不俗，以0.776%份额位居全国前三名。从目前播出的前六集出场的“好汉”来看，颠覆颇大的张涵予(微博)版宋江有赞有弹，吕良伟(微博)版晁盖获赞，而陈龙(微博)版武松则一边倒被炮轰。
　　“宋江”张涵予褒贬不一
　　在《水浒传》原著小说中，宋江的出场被安排在第18回，而此次新《水浒》改动颇大，开篇第一幕就是宋江运送花石纲遭奚落，随后晁盖、吴用等才相继登场。观众对于张涵予版宋江首集就出场褒贬不一，觉得太突兀了。
　　对此张涵予本人一直坚称：“我觉得这样的改变挺好的，新剧开篇就设置宋江、林冲、鲁智深三条主线并行，其他好汉人物跟随这三条线展开，其实是一种适合电视的讲述方式，理顺了人物关系，也增加了人物之间的交集。”而对于这种大胆改编，编剧温豪杰也曾坦言有吸引观众眼球的目的，“如果按照原著演，宋江出场至少得在20集以后，观众恐怕很难有耐心等待。张涵予是最大的腕儿，肯定很多人更想看他的影帝级演出，第一场宋江就出来了，压得住。而且，好汉们见到宋江纳头便拜，要有道理才可以，至少得铺垫一下。”
　　另外，经过地面频道播出时打了“预防针”，观众对张涵予版宋江几乎有了完全相反的评价。之前有观众认为他霸气太过外露，与原著和老版《水浒》太不相符；不过如今很多观众却觉得，新版宋江有城府，不再一味地表现他的迂腐，扮相也很合适，颠覆得让人觉得很新鲜。
　　陈龙版武松被批太奶油
　　从地面频道到上星播出，如果说有哪个好汉形象一直被观众不停炮轰的话，那就非陈龙版武松莫属。很多观众表示，陈龙版武松从体形、武打动作到台词方面都不如老版，甚至是将武松糟蹋了。
　　观众认为首先陈龙版武松体形不及格：“宋江看武松是身躯凛凛，相貌堂堂。一双眼光射寒星，两弯眉浑如刷漆。胸脯横阔，有万夫难敌之威风；语话轩昂，吐千丈凌云之志气。心雄胆大，似撼天狮子下云端；骨健盘筋强，如摇地貔貅临座上。新版武松要肌肉没肌肉，要豪气没豪气，整一个弱男，整天嬉皮笑脸的，像个娘们似的。”“新版的武松武打动作过于花哨，动辄腾空慢动作，武松是胖大的汉子，胖大的头陀。新版的太瘦了，武松不光有肌肉就行，必须体现出一点点胖。我记得旧版里有个武松洗澡的镜头，丁海峰(微博)的身材确实符合，不是倒三角，身材略微发胖，但不是虚胖，胖得有劲，胖得吓人。新版的太奶油小生。”
　　另外，很多观众认为新版武松缺少了英雄的意味，多了更多的个人恩仇，“只为吃不到酒肉就妄言别人恃强凌弱，还哪里有仗义的影子？感觉人物特别的冲动、暴躁！其实陈龙这个演员还是一直都很喜欢的，但武松这个形象，(他演得)太夸张了，很难接受。”
　　还有，老版是武松打虎，新版则是武松刺虎；此外，明明是用匕首杀死老虎的，却在人们面前说是手脚拳打打死的，武松有这么不诚实吗？
　　吕良伟版晁盖形神兼备获赞
　　吕良伟在剧中饰演“晁天王”，也在第一集结尾处帅气亮相，通过救下刘唐、七星聚义等短短情节，展现出晁盖这一角色的英雄气概，出场时间短但十分抢眼。
　　出道三十年，在观众的印象中，吕良伟在影视作品中塑造的角色几乎都是警察、黑帮老大这类硬汉形象。上世纪80年代，《上海滩》在国内风靡一时，吕良伟的精彩演出让观众们记住了“丁力”的经典形象。而如今在新《水浒》中的他，英俊帅气、气宇轩昂不减当年，演出晁盖这一好汉可谓形神皆备，网友热议，认为其比老版出彩很多。
　　吕良伟接受采访时表示，晁盖是《水浒传》中很悲情的一个人物，死得很突然又很悲壮。他虽然不在梁山108好汉之内，但又是梁山过渡时期的统领，地位也很特殊。由于晁盖是古典四大名著中家喻户晓的英雄，观众心中都有一个既定的形象，要赢得观众的认同很难，正因为如此，出演这个角色也十分具有挑战性。他说，晁盖要朋友要兄弟、唯独不要钱财不要个人利益，这一点和自己的性格很像。对于备受赞许，吕良伟直言很开心，但是遗憾戏份太少了，“如果能多一点发挥空间，我能够把他内心的那种英雄豪情展现得更好。”
　　值得一提的是，观众纷纷认为剧中不是很出名的二线主角表现得更好、更抢镜，诸如韩栋饰的史进，严洪智饰的呼延灼，张晓晨饰的张清，柳海龙饰的索超以及刘冠翔饰的石秀，于博(微博)饰的董平，严宽(微博)饰的燕青等等，观众认为他们大有超越一线主角的势头，“反观近视眼的林冲，比李逵还天真的鲁达，史进、张清、董平、索超、呼延灼等真的很不错。”

