《零号国境线》献礼八一 王挺玩命出演到骨折
　　新浪娱乐讯 在“八一”建军节到来之际，从8月2日晚起在江西卫视、云南卫视同步播出的现代军旅大戏《零号国境线》给荧屏带来了一位位身着军装绿的“纯爷们”。作为银润传媒继《党的女儿》之后的又一部献礼剧，《零号国境线》由著名导演张自强(微博)执导，王挺、王雷、白凡、骆达华(微博)等众多实力派男演员，联袂为观众打造出一部充满时代感的军事题材大剧。
　　《零号国境线》讲述了我国边境战士与走私分子浴血奋战、斗智斗勇的故事。剧中缉毒追凶的场面紧张激烈，警匪较量更是充满悬念。与以往军旅剧不同，该剧主角之一，由王雷扮演的80后新兵岳峰，这个典型的80后形象叛逆、桀骜不驯，与王挺饰演的严谨硬朗的边防武警阮凌皓形成鲜明对比。但在一次次执行任务的过程中，恰是岳峰80后的特质促成案件的侦破，“老兵”阮凌皓也不得不开始佩服80后，接纳甚至欣赏这群年轻人。
　　不少观众都有这样一种感觉，这部电视剧非常青春，笑料更是不少，十分贴近当下年轻人的生活状态。王挺也表示，正是这种独特的故事线条吸引他参演，“这部剧很年轻，关注这批刚开始保卫祖国的新兵。这群刚踏上社会的80后虽然桀骜不驯，遭遇一些人为偏见，但他们对网络、对高科技的掌握却是我们这些70后60后无法相比的。这部剧很好展现了这群青春新兵的生活风貌。”
　　王挺表示，虽然演过很多军人，对这类角色驾轻就熟，但出演阮凌皓仍让他遇到很多挑战。“比如有一场戏，我要自己驾驶快艇，之前我从未开过快艇，但当天我学了几下就上手了，自己开着快艇在大海上驰骋，真是兴奋又紧张。”据悉，因为打斗戏较多，王挺在拍一场跳车戏时腿部骨折，但他并不在意，“只想尽全力演好，其他都顾不了了。”

