吕丽萍陶红为爱“吃醋” 杨舒婷《傻春》最得宠
　　新浪娱乐讯 电视剧《傻春》目前正在河南、河北、黑龙江三大卫视热播，剧中吕丽萍(微博)饰演的妈妈和陶红(微博)饰演的大姐经常“争风吃醋”，而她们“争宠”的对象就是小妹赵素处。小妹的扮演者杨舒婷(微博)可谓戏里戏外，人缘俱佳。
　　吕丽萍陶红为爱“争风吃醋”
　　《傻春》金英马出品，以时代变迁为主线，通过一个大姐为母的家庭故事，揭示了和谐至上的家庭观念。
　　戏里吕丽萍饰演的妈妈和陶红饰演的大姐为了小妹争宠，戏外两位实力演员也都非常喜欢杨舒婷。杨舒婷的表演得到两位前辈演员的肯定，直爽的个性深得她们欣赏。杨舒婷表示剧组中从导演到演员都很呵护她，而她也因为和这么多前辈演员一起合作受益匪浅，从中学到了很多东西。
　　不做花瓶，做实力派
　　在解放军艺术学院学习，并曾参加过红楼梦中人选秀的杨舒婷表示，希望自己能多演戏提高演技，将来成为像斯琴高娃一样的实力派演员。“观众希望看到是演员的真实表演，而不是花瓶的外观，当花瓶，艺术之路一定走不长。”
　　出道后，杨舒婷参演了多部影视作品，塑造了很多性格职业都大为不同的人物角色。杨舒婷表示，“之前的作品，现在看来还有很多稚嫩的地方。当然，这也给我留下了很大的成长空间，我还要继续努力。”(JH)

