杨幂称对婚姻充满向往 暗示与冯绍峰不来电(图)
　　新浪娱乐讯 年代戏《如意》行将杀青，8月13日，剧组在拍摄地浙江安吉举行发布会，主演杨幂(微博)、刘恺威、朱泳腾(微博)等出席发布会，刚刚经历家庭变故、已回归剧组的刘雪华没有露面。采访中，杨幂透露自己和刘恺威虽是第一次合作，却十分默契，生活中的默契度甚至超过了“绯闻男友”冯绍峰(微博)，并暗示自己和冯绍峰不可能走到一起。
　　杨幂称暂无结婚计划 暗示不可能和冯绍峰走到一起
　　发布会上，杨幂和出演男一号的刘恺威身穿结婚礼服亮相，似乎预示了剧中两人最终的情感走向。杨幂说自己对婚姻一直充满向往，但是目前还没有这方面的计划，“先做好自己的事，(结婚对象)碰到就碰到了。”谈及与刘恺威的合作，杨幂说两人虽然是第一次合作，却非常有默契，生活中也很谈得来，这一点甚至超过了“绯闻男友”冯绍峰，“我和冯绍峰是银幕情侣，一年合作了四部戏，在戏里很有默契。”杨幂透露，自己和冯绍峰即使在生活中碰到，聊的也大多是工作，“而且我们俩的价值观相差很大”，似乎在暗示自己和冯绍峰不可能走到一起。
　　杨幂首次出演苦情戏 哭戏太多演到哭不出来
　　《如意》以民国江南茶香小镇为背景，讲述了两大茶叶家族谭、佟两家间的恩怨情仇。杨幂在剧中饰演女主角如意，身世坎坷，备受折磨。第一次出演苦情戏，杨幂坦言有点累，因为以前从来没演过那么多哭戏，“有一天我演了十场戏，每一场都要哭，真是演到哭不出来了。”尽管如此，杨幂说她还是希望通过《如意》让观众看到，自己也可以沉下来演戏，并不是只能演那些轻松活泼的角色，而这也是她在有众多电影片约在身的情况下，依然决定出演《如意》的原因。
　　刘雪华经历家庭变故回归剧组 敬业精神受推崇
　　在剧中饰演谭夫人的刘雪华刚刚经历了丧夫之痛，却在处理完家务事后第一时间赶回了剧组，让合作演员心生敬意。在剧中饰演谭老爷小妾之子高秋朗的朱泳腾说，尽管遭遇家庭变故，刘雪华却没有耽误一场戏，“只要这场戏有她，就算是不出镜只是提词，她也一定会站在片场。”这两天由于天气炎热，刘雪华身体不适，并没有出席剧组发布会，“她的精神状态很好，没请几天假。”杨幂更是对刘雪华的表演功力十分推崇，“雪华姐的功力让人望尘莫及，不管是哭戏还是背诵大段台词，有时候演到一半被打断了，她也能立刻重新进入状态，完全不受影响。” 柯璐/文 郑福德/图

