江苏卫视重装打造革命传奇季 三部好戏不断(图)
　　新浪娱乐讯 江苏卫视日前透露，将在电视剧《活佛济公2》播出完毕后打造“革命传奇季”，相继播出《螳螂》、《断刺》、《旗袍旗袍》三部革命题材电视剧。
　　革命传奇之巾帼传奇：《螳螂》演绎女性谍战
　　由甘婷婷(微博)、莫小棋(微博)、董永等出演的电视剧《螳螂》将首先登场，该剧以1949年渡江战役打响前为背景，讲述潜伏中女人间战斗的故事。甘婷婷饰演的中共地下党员陈丽红为了不让一批宝贵的文物流入台湾，和一个代号“螳螂”的神秘人物一同卷入了这场保护国宝的大战中，这批宝物也引来了日本和美国的垂涎，莫小棋饰演的神秘人物代薇已经和甘婷婷展开了一场女人之间的较量。
　　和一般以男人为主题的革命剧不同，《螳螂》成了女人的天下，甘婷婷和莫小棋化身成为潜伏在各自党派的神秘人物，除了谍战剧的智斗元素，两位女主角还展现了不少动作戏。
　　革命传奇之暗战传奇：《断刺》别出心裁打造好莱坞式公路片
　　接棒《螳螂》的是由柳云龙和童蕾(微博)领衔主演的江苏卫视自制电视剧《断刺》。该剧描述了绥远策反起义，柳云龙在剧中饰演反派军统唐栋，与我党潜伏人员成为死敌。童蕾饰演的李赫男表面上是一名医生，实为潜伏在军统里的地下党，与柳云龙斗智斗勇，潜伏任务结束之后她有担负起护送国民党重要起义将领的任务，成为反刺杀小组组长，要阻断唐栋带领的刺杀行动，没有硝烟的战争也在他们之间悄然上演。
　　《断刺》取材故事十分新颖，一方追击，一方护送，在这段路途中发生了各种惊险的故事，也有些好莱坞公路电影的模式。
　　革命传奇之江湖传奇：《旗袍旗袍》上海滩刺杀之王
　　在《螳螂》和《断刺》后，侯勇(微博)、刘佩琦、刘蓓等明星出演的电视剧《旗袍旗袍》将会作为压轴大戏登场。据称电视剧《旗袍旗袍》是今年年初播出的《旗袍》的续集，但讲述的是一个完全不同的故事。
　　《旗袍旗袍》是以“九一八”事变作为背景，一群爱国义士反对蒋介石政府的不抵抗政策，和日本特务展开了激烈的搏杀。侯勇在剧中饰演的王九洲是上海赫赫有名的传奇人物，裁缝出身的他成为特立独行的暗杀大王，是传奇的“民国第一杀手”。侯勇曾表示，“王九洲是一个风云好汉，也是一个悲情英雄，同时更是一个‘真我’本色的大男人。”

