《金枝》6-10集看点 田海蓉复生赵子琪“婚变”
　　新浪娱乐讯 由上影英皇和朗运影业联合出品的情感励志剧《金枝玉叶》正在央视八套热播，《金枝玉叶》汇聚了内地演员田海蓉(微博)、赵子琪(微博)、张萌，香港演员林保怡(微博)、苗侨伟、高雄等，今晚将播出的剧情更加纠结，被迫离婚的赵子琪与险历娱乐圈潜规则的张萌会经历哪些痛苦与欢笑？
　　《金枝玉叶》通过描述上海一家三姐妹的爱恨情仇，而引出社会的现实话题，如嫁入豪门、小三、娱乐圈潜规则、商场的暗箱操作等热辣话题。与此同时，玉家三姐妹也恰恰代表了当下的三类女性，田海蓉扮演的大女儿玉欢是职场女强人，同时也是大龄剩女、感情问题始终不明朗；赵子琪扮演的二女儿玉璇是典型的家庭妇女、温柔贤惠、却遭遇家庭的重大变故；张萌扮演的三女儿玉琪美丽勇敢，对娱乐圈一心向往。三个女人的爱情、事业、家庭的层层进展牵扯着观众的心。今晚即将播出的剧集中，这种情感的纠葛将推向高潮。
　　田海蓉得生命 失爱情
　　顺利接受骨髓移植手术的玉欢身体渐好，无意中得知陈诚已被判刑入狱，便来到监狱质问陈诚，陈诚却告诉她，坐了牢就会有500万，只要有了钱他就可以给玉欢幸福，令一直以来自强不息的玉欢大失所望。玉欢褪下戒指还给陈诚，黯然离开，陈诚虽然痛苦万分却不敢说出实情。
　　故事到了这里，玉欢的感情出现重大转折，一直对厦华集团恨之入骨的玉欢，迫于律师事务所的压力不得不到厦华集团担任法律顾问，却在不断的工作接触中，对厦华集团的金天桥印象发生改观，金天桥是否会成为玉欢的下一段感情归宿？两人又会发生怎样的情感纠葛？
　　赵子琪被迫接受“婚变”
　　玉璇的画家丈夫贺文强在玉璇的鼎力协助下，终于成功举办画展，得以一举成名。一向沾花惹草的他在画展上结识富家女林曦，心生离婚念头。为了成功甩掉玉璇，他不惜捏造
　　玉璇与别人有染的谣言，善良单纯的玉璇却始终看不清事情的真相，不仅又被丈夫的情人骗走最后的十万积蓄，而且当她以为可以解释清楚自己的清白开心回家时，却发现家中早已经被贺文强搬得空空如也。
　　对婚姻对爱情始终心存幻想的玉璇会做出怎样的选择？她的负心丈夫是否会有所悔过？对家庭付出十年心血的玉璇是否会在这场婚变中迅速成熟起来？
　　张萌被引诱“潜规则”
　　作为选美比赛最大的赞助商，厦华集团的董事长金庆元举办假面舞会，原本的化妆舞会临时改成了正装出席，被人故意隐瞒实情而不明真相的玉琪身着奇装异服来到现场，遭到起哄。情急之下，玉琪灵机一动，配合自己的着装风格以热带风情的舞蹈吸引住众人目光，也吸引了金庆元的注意。舞会结束，玉琪接到金庆元送的高档化妆品，但当她打开包装时却发现一张金庆元事先开好的房卡，同一时间她收到了金庆元的短信。
　　娱乐圈的潜规则在剧中首次得到赤裸裸的揭露，当然只有这些还是不够的，费尽心力得到广告拍摄机会的玉琪遭遇产品出事故的代言门事件、在影视剧的拍摄现场，作为新人遭遇被扇耳光事件等等。剧中还有哪些娱乐圈不为人知的新人上位真相？张萌扮演的玉琪又是如何一步步实现自己的明星梦想？请收看今晚中央电视台电视剧频道播出的《金枝玉叶》。

