《情感战争》将登央视 张国强姜宏波遇中年危机
　　新浪娱乐讯 电视剧《情感战争》日前杀青。该剧由导演扈耀之(微博)执导，张国强、姜宏波(微博)、张子枫等主演，预计在11月登陆央视黄金档。
　　“战争”激烈  张国强姜宏波斗到底
　　《情感战争》由完美世界(李波工作室)、世纪伙伴传媒、中盟世纪联合投资拍摄，讲述了一对普通中年夫妻在遭遇中年危机、遇到事业、家庭、情感的多重打击下引发的一连串家庭大战，及重拾幸福的艰辛过程。
　　张国强、姜宏波分别扮演剧中男女一号“顾立伟”及“叶杏”，小演员张子枫在剧中扮演女儿“顾乐”。对于这次的合作，张国强和姜宏波均表示十分愉快，整个拍摄过程非常顺利并且火花十足。张国强说虽然和姜宏波在剧中经常要吵得天翻地覆，但是遇到好的搭档是可以激发很多灵感，有很多台词是随口即兴说出来的，而通过与姜宏波的默契配合，都可以把这些发挥的淋漓尽致，让剧中的“战争”变得更加真实、生动。
　　登陆央视 家庭戏仍占荧屏主流
　　虽然近年来谍战剧火爆荧屏，但家庭情感类题材仍然是经久不衰的，作为《情感战争》的投资方之一，中盟世纪也正是看到了这一点，并且非常看好家庭情感戏的潜力，所以选择了该剧作为今年的重要的电视剧项目之一。而目前看来，《情感战争》也确实是一部非常有潜力的作品，原定于明年初登陆荧屏的计划也提前改为今年11月登陆央视黄金档。

