《高手如林》热播 唐嫣遭遇绑架胡歌英雄救美
　　新浪娱乐讯 电视剧《无懈可击之高手如林》日前正在深圳卫视，福建东南卫视，辽宁卫视，天津卫视热播。其主打悬疑商战的剧情将观众带入一个真实而残酷的商战丛林。日前，制作方曝光女主角唐嫣(微博)在剧中遭到封口绑架缠炸弹的剧照，预示整个故事的走向会更加紧张刺激。
　　《无懈可击》合纵联盟邪恶升级
　　熟悉《无懈可击》系列的观众肯定知道“合纵联盟”这个虚构组织。作为整个系列最大反派，合纵联盟始终暗藏幕后向剧中主角施放冷箭。《高手如林》中，合纵联盟的邪恶勾当暴力升级。香港女星郑希怡(微博)再度化身联盟代言人，对剧中主角徐然(胡歌(微博)饰)威逼利诱。除了在身体和精神上的直接摧残，徐然最爱的女友，最信任的事业助手都相继成为自己的敌人，玩弄徐然的事业于股掌之间。随着视频拍客汤七七(唐嫣饰)走进徐然的感情世界，这个柔弱的女孩也成为联盟的最新目标。
　　唐嫣遭遇绑架 胡歌英雄救美
　　在本次曝光的剧照中，女主角唐嫣正是被合纵联盟所绑架，并作为人质威胁徐然。美女唐嫣在上一部戏中就有过被绑经历，这次《高手》受到的“虐待”更加可怕。唐嫣身绑炸弹，被胶带封口，这种遭遇想必是前所未有。但唐嫣透露，这些并非其经受的最大考验，胡歌及时赶到英雄救美的那场戏才让她“不堪回首”。“当时那场戏胡歌需要把我一把抱起然后离开，但当时我还没来得及准备，胡歌就已经把我抱了起来，不知道为什么当时差点晕了过去，害得胡歌和导演还要再来一次，实在是不好意思。”

