《妈祖》湄洲建组 “海上布达拉宫”亮相荧屏
　　新浪娱乐讯 日前，神话剧《妈祖》在妈祖文化发源地福建莆田湄洲正式建组。有着“海上布达拉宫”美誉的湄洲妈祖庙也将随着剧集播出，在荧屏上亮相。
　　看“航海女神”传奇
　　《妈祖》由莆田市政府、天津市滨海新区文化广播电视局、北京网连八方文化传媒有限公司等单位联合投资拍摄。该剧缘起于央视前台长杨伟光在福建的一次考察，妈祖文化的魅力及当地华人华侨对妈祖文化的虔诚和热爱，催生了这部电视剧的最初创意。后对周濯街的同名小说进行改编，该剧项目正式启动。
　　妈祖，原名林默，被历代海洋贸易者、船工、海员、游客和渔民奉为海神。2009年，妈祖信俗正式列入世界人类非物质文化遗产代表名录，这也是我国首个信俗类世界遗产。到今天，世界各地共有妈祖分灵宫庙5000多座，信众2亿多人。在台湾有超过70%的民众信仰妈祖，有3900余座妈祖宫庙。电视剧《妈祖》旨在将有着“海上女神”美誉的妈祖及妈祖文化向全世界做全方位展示，从而让更多的人认识这位国际性航海女神。
　　展“海上布达拉宫”奇观
　　电视剧《妈祖》的拍摄地福建湄洲，有历史悠久的妈祖阁，被信徒们誉为“海上布达拉宫”。总策划杨伟光表示：“介绍妈祖文化，福建莆田的湄洲妈祖庙是不能绕过的。因为它是妈祖的起源，也是妈祖文化繁荣的见证。拍电视剧《妈祖》，这里一定是首选。”
　　所谓“有海水的地方，就有华人，有华人的地方，就有妈祖”，许多海外华人已经将妈祖视为祖国母亲的具体化身和民族之魂的重要载体，在妈祖信仰中寄托了他们对祖国浓厚的民族亲情。电视剧《妈祖》的正式启动，也让世人一睹“海上布达拉宫的”壮观奇景，对于妈祖文化的进一步发展有着极强的推广作用。杨伟光坦言：“这部剧的拍摄和播出，是一举多得的好事，不仅宣传了妈祖文化，对于莆田妈祖庙也是一个展示，相信会有更多的观众在看过电视剧后，会来到湄洲观光旅游，一览莆田妈祖阁的神采。”(JH文)

