连奕名成立工作室 首部作品《雪狼谷》顺利关机
　　新浪娱乐讯 电视剧《雪狼谷》近日正式杀青。该剧由连奕名(微博)亲自操刀剧本并执导，连奕名、张嘉译、杜淳(微博)、杨若兮(微博)等演员出演。该剧也是连奕名成立“海润连奕名工作室”之后推出的首部作品。
　　大胆创新  连奕名成立导演工作室
　　《雪狼谷》由“海润连奕名工作室”制作出品。连奕名因主演了《烈火金刚》、《一双绣花鞋》、《血色浪漫》等作品而为大众所知，加盟海润后，执导并主演了《野火春风斗古城》、《大刀向鬼子头上砍去》、《中天悬剑》等热播抗战电视剧。
　　“海润连奕名工作室”是海润首次以工作室的形式成立的分公司，对于这种合作模式，连奕名表示，“成立导演工作室之后我们将拥有更多的自主权，可以整合业界最优秀的资源来拍摄更好的电视剧，而且工作室可以拍摄更有自己特色的影视作品。”
　　制作精良 《雪狼谷》打造西部传奇
　　《雪狼谷》作为“海润连奕名工作室”的首部作品，连奕名导演率领“连家班”投入一年多的时间来进行剧本创作及拍摄地选景工作。
　　对于该剧的创作过程，连奕名表示，“其实开始时要考虑的事情很多，需要一个长时间的经验累积，才能创作出一部真正优秀的电视作品。为了打造这部时尚性、观赏性与艺术性俱佳的西部传奇剧，无论是从演员的选择，还是人物的造型和场景的设计，强大的台前幕后团队都将为观众呈现出一部经典的西部传奇。”

