新《水浒》热播 美猛男PK白银男(图)
　　随新《水浒传》在各大卫视的热播，张涵予(微博)、李宗翰(微博)、严宽(微博)、陈龙(微博)(微博)等众“水浒美男”一一亮相荧屏，吸引了一批年轻观众。昨日，李宗翰、严宽两位“好汉”接受了本报记者专访，对于自己的角色，他们都自信心爆棚，但谈及近日的热门话题“水浒买角潜规则”，两人却表现出两种不同的有趣态度。
　　“浪子燕青”严宽：
　　当时武松送给我演，我没要
　　燕青不够“浪”？
　　“我不想夺人眼球，也不想把燕青演成小白脸。”
　　广州日报：你演的是浪子燕青，但有不少网友反映，感觉你不够“浪”？
　　严宽：是一个遗憾，因为有一些表现“浪”的戏被剪掉了。其实一开始造型师给我设计了一头长发，就像焦恩俊(微博)的《小李飞刀》。我说，我拍的是《水浒传》，不是《燕青传》，在这个名著里，我不想夺人眼球，只是想忠于这个角色。
　　广州日报：你这版的燕青被称为“史上最帅”？
　　严宽：可能以前燕青留给人的印象太不深刻了，老版只有三四集，现在多了。我从58集开始亮相登场。拍这部戏也让我彻底脱胎换骨，以前我胳膊都是细细的，接了这部戏后我一直在健身，因为我不想把燕青演成小白脸，你想，李师师怎么会对一个家丁一见钟情，他身上肯定有梁山上其他汉子们不同的特质。他就是有情调，这些宋江、李逵都不会有。
　　广州日报：怎么脱胎换骨的？
　　严宽：狂练啊。不止是我，整个剧组都是。
　　演激情戏尴尬？
　　“当时一脱衣服，我感觉她有点吃惊和不好意思，但这种效果就对了。”
　　广州日报：跟李师师那场刺青戏还挺劲爆的，拍的时候你俩尴尬吗？
　　严宽：安以轩(微博)挺尴尬的，我倒还好。她到剧组是最后一个月，这之前我已经在心里无数次彩排过这场戏。当我见到安以轩，我不想跟她沟通，就是想让她走进人物，对我有好奇和猜测的感觉。那场戏前，我还特意去练了练肌肉，当时一脱衣服，我感觉她有点吃惊和不好意思，但这种效果就对了。
　　广州日报：剧中燕青和李师师到底有没有感情？
　　严宽：原剧本他对李师师是动了一丝邪念的，但我觉得他没有，走到这一步，他玩不起真感情。
　　广州日报：很多人都好奇，男演员有没有裸替？
　　严宽：至少我们这部戏没有，我们都自己锻炼。
　　买角潜规则？
　　“不知道，很庆幸我没花这个钱。”
　　广州日报：新《水浒传》之后，你的接戏标准是不是也提高了不少？
　　严宽：对，拍完后，我足足有五个月的时间没接戏。手里几十个本子，硬是一个都瞧不上。
　　广州日报：新《水浒传》的很多演员现在片酬都翻番，你呢？
　　严宽：一定是，对于演员来说，付出多少就能得到多少收获，(有翻到十倍吗？)我算算啊，回头告诉你(笑)。我觉得我现在值得人家给我的这个价钱。
　　广州日报：剧组最近传出潜规则，说有的演员花钱买角，听说了吗？
　　严宽：这我不知道，很庆幸我没花这个钱。当时武松送给我演，我没要。当时剧组给我选武松和燕青，我选的燕青。因为我觉得我和燕青很像，不做没把握的事，我们的世界观也一模一样。而武松那时候还驾驭不了。
　　“智多星吴用”李宗翰：
 
　　吴用受关注，我就是第一个标签
　　如何与角色结缘？
　　“一天晚上我梦见一个声音跟我说，吴用，你来拍。”
　　广州日报：听说一开始你要演吴用的时候，大家都反对？
　　李宗翰：对，他们都觉得，吴用有什么桥段？一个都想不起来，而且老版中的吴用也是一个被忽略的角色。后来我看了剧本，发现新版里吴用这个角色很生动，我也想发掘一个未知的可能性。最初觉得9个月的拍摄时间有点长，真正让我下决心的是一个梦。一天晚上我梦见一个声音跟我说，吴用，你来拍。事实上现在有很多人都很喜欢吴用，证明这个角色是立得住的。这个人跟诸葛亮不一样，如果吴用受关注，我就是第一个标签。
　　广州日报：新版里吴用有什么让人印象深刻的桥段？
　　李宗翰：有一场“自残”的苦肉计，说服鲁智深和青面兽杨志上梁山时使出来的，这场戏原著里就有，在新版中被放大化了。还有宋江死后吴用哭坟的那场戏。原本拍到最后剧组超支说要把这场戏拿掉，我马上表示反对，张涵予也同意我的意见。这场戏哭得很厉害，吴用从来没这么放肆哭过，我在剧组里也没这么放肆过。
　　广州日报：吴用是一个贯穿全剧的人物，戏量跟张涵予也差不多，你们俩会互相较劲吗？
　　李宗翰：我不会去跟张涵予比，我们那是真真实实的革命感情，整整9个月，我和张涵予没有跨别的戏，整个剧组就我们两个人台词最多，别人喝酒发泄的时候，我们都在玩命背词。后来涵予也学坏了，遇到难背的台词就甩一句“军师你说呢？”全丢给我了。
　　如何给吴用定位？
　　“吴用就像是中国版蜘蛛侠，大哥背后的男人。”
　　广州日报：现在网上很多人用“腹黑”、“白银男”来形容吴用，你觉得准确吗？
　　李宗翰：说实话我不太理解“腹黑”这个词，但吴用这样的人在现代社会太多了。吴用就像是中国版蜘蛛侠，大哥背后的男人。平时羽扇纶巾斯斯文文，关键时刻能运筹帷幄，协助宋江干下了一番大事业。“白银男”这个形容词还挺贴切的(笑)，白银没有黄金那么高调，但千年以来却一直在流通，而且用处广泛。吴用他甘于站在宋江后面，游走于各兄弟之间，是众好汉中最为冷静、内敛的一个。
　　广州日报：新《水浒传》里猛男当道，你怎么给吴用定位的？
　　李宗翰：他在这部戏里更像荷花，其他的人或者像荆棘花，或者像火烈鸟，吴用很清新不张扬，但作用又那么明显，他是舞刀弄枪的雄性荷尔蒙里，另外一种温柔男人的形象。吴用的特点，概括来说就是：到位不越位，用权不越权，主动不被动，补台不拆台，揽事不揽权，有功不争功，有责不卸责，这类人如果放到现代的公司中，绝对是职场最受欢迎的人选。40集之后，吴用的能量会一点一点散发出来。
　　广州日报：现在回过头来看，当年刚进组时对吴用这个角色的期待，都得到满足了吗？
　　李宗翰：当初导演跟我说，吴用与宋江在新版里是并驾齐驱、一文一武，他身上也有施耐庵自己的影子，所以我当时的期待值还是挺高的。但说实话，《水浒传》成也宋江，败也宋江，吴用的价值当然不能跟宋江相提并论，换个角度去想，至少我的戏份没有被删，观众心目中有我就够了。
　　买角潜规则？
　　“我们投资4个亿呢，我想剧组不缺那点钱吧。”
　　广州日报：之前传出买角色潜规则，你知道这事吗？
　　李宗翰：啊？我真不知道，最近没怎么上网，不过说的肯定不是我，哈哈。(一些网友将矛头指向扮演林冲、武松的胡东(微博)和陈龙？)其实呢，定了我和张涵予出演后，我们两个问最多的也是谁来演林冲、鲁智深和武松？最后定的这三位，没在我们意料之外，但也不在我们意料之中。之前我们想，这三个角色这么受关注，一定会找专业演员来演，但最后鲁智深和林冲都不是专业演员。至于武松呢，在我们想象中，是不是应该更高更壮一些？说实话，我跟陈龙认识很多年了，但知道他要演武松时，我有些意外。
　　广州日报：你跟他们几个都很熟，你觉得这个传言的可信度高吗？
　　李宗翰：当时有成百上千的人在争这几个角色，最终尘埃落定是这三个人，是他们的幸运。不管传言如何，最终从现在呈现的来说，我不认为他们不好。而且我们投资4个亿呢，我想剧组不缺那点钱吧。
　　广州日报：关于林冲、武松的争议也不少，你们交流过吗？
　　李宗翰：其实鲁智深和林冲之前有找过别的演员演，但后来换掉了，可能是真的驾驭不了。播出之后他们三个都给我打过电话，说有点支持不住了，都是骂声，尤其是林冲，完全不行了，这时候我又起到了“军师”的作用，我跟他说，你可以不用去看那些东西，至少你以后就跟这个符号画等号了。
　　广州日报：出道十余年，你自己有遇到过潜规则的情况吗？
　　李宗翰：作为男演员，可能很少会碰到这样的情况吧。
　　刻意转型？
　　“我觉得自己身上有无限的可能性，将来能演什么，我自己也不知道。”
　　广州日报：演过吴用这样一个“智多星”军师的角色，现在是不是有特别多类似的剧本找上门？
　　李宗翰：对，我现在手头上有16个古装戏的剧本，我看了五六个都是这样的角色，其中有一个讲述忽必烈一生的电视剧，给我的角色也是一个给忽必烈出谋划策的“军师”级人物，我不喜欢一段时间内演雷同的角色，关键是又要拍七八个月，而且是古装戏，想起来有点害怕(笑)。
　　广州日报：之前你给人的印象是“民国第一小生”，但后来演了《剑雨》里的“舞僧”，是不是刻意求变？
　　李宗翰：我想变，但不是刻意去迎合什么，只是因为这个角色我想演。就像你说的，我以前总演民国戏，演都演烦。这时候《剑雨》导演找到我，他敢让我去打，我也很乐于接受这样的挑战。其实我觉得自己身上有无限的可能性，将来能演什么，我自己也不知道。
　　广州日报：听说最近在和倪萍合作一部电影？是什么样的角色？
　　李宗翰：对，这部片子又是一个全新的尝试，是一部艺术电影，不一定会有票房，但是我很喜欢。片名现在还不方便透露，我在其中演一个乡村男教师，对于造型我就一个要求，不化妆、头发越短越好。这个角色非常打动我，我觉得自己身上的可能性还需要了解我的人一点一点去挖掘，就像白银，它不像黄金那么璀璨，但时间长了，人们会发现它的价值。
　　广州日报：出道十余年，感觉最近几年你发力颇猛？
　　李宗翰：随着生活的历练和年龄的增长，不知不觉会想多发力一些。现在是男演员最好的时候，我很享受自己现在的状态。有感兴趣的角色就演，不管挣不挣钱，没有合适的角色就休假，给自己充充电。
　　新闻链接
　　新版《水浒传》渐入佳境
　　大场面战争戏即将登场
　　随着新《水浒传》在卫视和奇艺网、乐视网播出两周，剧情冲突不断展开，“林冲风雪山神庙”、“武松打虎”、“血溅鸳鸯楼”很多知名的经典桥段一一亮相。和开局相比，新版《水浒传》后劲十足，安徽卫视第一剧场8月15日收视1.285%、 8月16日收视1.22%的好成绩，频道全天收视也以0.348%、0.383%连续两天荣登全国卫视第一的宝座。
　　相对拳打镇关西、醉打蒋门神等脍炙人口的单打独斗的桥段，《水浒传》中同样精彩的战争场面描述往往被观众忽视，但在新版《水浒传》中，导演鞠觉亮把“拍好战争戏”当成重点，“打仗戏”都是实打实的大手笔。随着剧情的不断推进，三打祝家庄、活捉童贯、水战高俅、征讨方腊这样的大场面战争戏即将悉数登场。 文/图林芳

