《漂亮主妇》上海热播 四主妇奉献治家方略(图)
　　新浪娱乐讯 由刘二威导演，王艳、李琳(微博)、高曙光、景岗山等演员领衔主演的电视剧《漂亮主妇》日前正在上海电视台电视剧频道热播。剧中四位个性迥异的漂亮主妇所谓的“治家有方”，给电视机前的主妇们不小的启示。
　　治家方略之一：如何搞定百般刁难的继女
　　王艳在剧中首次和高曙光搭档演夫妻，出演二婚的田琬。面对百般刁难的继女，和一位袒护女儿的丈夫，田琬为了家庭做出不少牺牲，辞掉教师的工作，失去了作画这一部分人生乐趣，还选择一再退让，并因隐瞒离婚原因，引起丈夫余超凡的不满与猜忌。如今再婚家庭越来越多，田琬与继女的相处之道一定会给处于同样境地的观众以有益的启示。
　　治家方略之二：如何改变有钱却冷漠的老公
　　在《上错花轿嫁对郎》中有过出色表现的小李琳在《漂亮主妇》中出演富家太太廖红杏，穿名牌、开跑车，却因丈夫忙于事业而受到冷落，为夫妻情感的疏远倍感苦恼。丈夫长期的职责缺失，造成红杏内心的空虚与寂寞，她开始怀疑婚姻生活的目的，也因此“红杏出墙”，和阳光帅气的健身教练有了一段出轨的恋情。最让红杏无法容忍的是在丈夫获悉这一切之后，依然是以冷漠相对。
　　治家方略之三：如何赢得刻薄婆婆的认可
　　梁爱琪(微博)在剧中演绎个性强烈的家庭主妇简胜男，伶俐能干，却和挑剔的婆婆格格不入，势同水火。因为种种原因，她与婆婆从没有真心地交流过，彼此间的隔阂越积越深，下岗后，面对婆婆对她“寄生虫”的指责无言以对。因为婆媳不和导致简胜男与丈夫的关系也不断恶化，到了离婚的边缘。不过，最终简胜男以惊人的大爱之举感动了婆婆，也挽救了自己的婚姻。
　　治家方略之四：如何教训出轨的丈夫
　　刘敏在剧中饰演漂亮主妇华梅，因为生活中的妻强夫弱，再加上丈夫生性风流，她不得不与出轨的丈夫离婚。丈夫出轨了，该怎么办？如何教训出轨的丈夫？华梅的做法也许会给有相同经历的观众以启发。而且离婚后的华梅虽经历了不少挫折，但最终走出了那段失败婚姻的阴影，收获了新的幸福。

