《西施秘史》曝光剧情 尤小刚要讲间谍故事(图)
　　新浪娱乐讯 古装电视剧《西施秘史》目前正在京都影视基地拍摄，该剧由尤小刚导演，马景涛(微博)、陈浩民(微博)、马德钟(微博)、靖靖、赵志瑶联袂主演。日前，制片方曝光该剧部分剧情，西施成为间谍，不爱范蠡爱夫差。导演尤小刚表示《西施秘史》将“撇开以往吴越春秋故事”，讲一个全新的故事。
　　西施当间谍 不爱范蠡爱夫差
　　《西施秘史》是继《杨贵妃秘史》之后尤小刚导演执导的“四大美人”秘史系列第二部，由马景涛、陈浩民、马德钟搭配年轻女演员靖靖、赵志瑶主演。
　　在《西施秘史》之前，有关西施美人计的故事在电视剧《争霸传奇》和《卧薪尝胆》都有所涉及。导演尤小刚表示，《西施秘史》将与这些电视剧有很大的不同，将不再重点描述吴越之争，而是要讲西施当间谍的故事。尤小刚说，“我们搞《西施秘史》就必须有历史证据，有现代人文新意，就是因为要揭这吴越春秋中西施之秘，所以才要下功夫撇开以往写吴越之争，写西施的间谍之说。”
　　此外，从曝光的剧情看，吴王夫差再不是吴越春秋中“犯傻”被美色迷惑，而是高居霸主之位深有谋略，更以“铁汉柔情”赢得西施的心，简而言之，西施不再是传统故事中的深爱范蠡而是移爱夫差。
　　提拔90后 撇开70后
　　据悉，《西施秘史》大量选用新人女演员，此前在“西施选美”活动中胜出的“七美”都有入镜参演，尤小刚导演直言“只能撇开全部70后女演员”，青睐于提拔90后女新人登陆荧屏。
　　其中，90后新人靖靖扮演的西施，在剧中命途多舛的她与郑旦、卫姬、雅鱼、梦瑶等八位女子在吴国后宫“闹翻天”。尤小刚表示：“三个女人一台戏，八个女人闹翻天。大家会发现我所有戏中都是好女人，她们都是封建王权的牺牲品。”
　　此外，导演尤小刚透露一稿剧本虽长达80万字，但不符合秘史要求而被他弃用。目前，《西施秘史》剧本的创作与拍摄正在同时进行，尤导直言编剧李晓明将剧本故事写得新，人物写得深，细节写得动人、曲折、揪心，剧组与演员都追着要看最新出炉的剧本。至于女主人公西施在剧中的命运归属如何，尤导也透露，结局将比一般意义的“沉海说”、“隐居说”、“被杀说”更为激烈、悲壮。

