易中天批新《水浒》：新改掉可爱的荡妇没意思
　　早报记者 骆俊澎
　　实习生 朱轶雯 发自广州
　　8月19日晚，《新周刊》创刊15周年庆典晚会在广州举行，评选出白岩松、陈丹青、范冰冰、姜文、易中天等中国最具代表性的15个“品牌”，并为他们颁发了“大时代锐仕勋章”。易中天在接受采访时谈到了当下正火的四大名著影视改编，表示不太看好。
　　前晚的授勋仪式上，发生了令人难过的事情，易中天的父亲在儿子授勋前的两小时去世了。当他手持话筒宣布这一消息时，全场立刻安静了。易中天说：“这是我平生第一次获得勋章，原本打算拿回家给父亲看看的，没想到他在两小时前离世了，我只能明天带着它献到父亲灵前。”据了解，易中天的父亲在三个月之前刚换了心脏起搏器，没有想到老人家就这样辞世了。易中天在最后无不动容地说道：“常回家看看！”
　　在随后的采访中，易中天稳住了情绪开始大谈最近热播的新《水浒传》。易中天觉得，无论从学术还是艺术的角度，新《水浒传》都有很多不尽如人意的地方，《水浒传》原著中的女人都没有什么好下场，潘金莲作为中国古代文学中有名的“荡妇”，在原著中死在武松的手上，但是新《水浒传》中的潘金莲却是“因爱无奈被杀”，这让易中天颇难接受：“没意思，改掉这么‘可爱’的一个荡妇。”
　　四大名著中的其他三部也多次被“改编”，对此，易中天基本持反对的态度，抵制这种“改编”。易中天说，《红楼梦》是四大名著中最难被拍成电视或电影的。《西游记》情节丰富，看似比较容易被改编，但是他却觉得，原著《西游记》比较魔幻，它的文字给人无尽的想象空间，比如“一个跟头十万八千里”，但是电视电影却把它写实了、拍实了，少了点“味儿”。而王扶林执导的电视剧《三国演义》虽受到好评，但易中天仍然有反对改编《三国演义》的理由：“它是在讲史类小说中最有思想的、，艺术水平最高的一本小说。”正因为《三国演义》中呈现的思想相当深邃，所以易中天一再重申自己坚决反对改编《三国演义》。

