刘威现身《红娘子》发布会 荧屏老好人变大奸角
　　新浪娱乐讯 电视剧《红娘子》近日完成了在四川的拍摄转战北京。8月17日，剧组在京召开新闻发布会，导演郭靖宇(微博)携众主创集体亮相。主演刘威现场爆料，因导演郭靖宇忽悠，本以为要演正面角色的他，到了剧组才发现自己已经成了反一号。
　　被郭导忽悠加盟
　　革命题材电视剧《红娘子》讲述了红军女战士王小红为了给根据地的伤员筹集药品，阴差阳错被一伙土匪抢上了黑龙山继而衍生出的故事。在该剧发布会上，刘威介绍说自己是被郭导“忽悠了”才出演该剧反一号。
　　原来刘威一直希望有机会能与郭导合作，早先接到郭导的电话时便应下邀约，在后来的几次通话中郭导表示人物也已写的越来越贴近刘威，刘威私以为这回肯定又是个老实巴交的角色了，不想最终剧本呈现的竟是个“贼坏贼坏”的反面形象。
　　大奸角获导演认可
　　刘威在结束拍摄陆川(微博)导演新片《王的盛宴》后，便马不停蹄入驻了《红娘子》的剧组。从已拍情况来看，郭导对刘威的演技赞赏有加，郭导在发布会上还拿刘威调侃“我们组有刘威在，谁还敢演坏人”。对于首次和郭导的合作，刘威本人也充满期待。
　　据悉，《红娘子》预计明年3月在江苏卫视首播。

