《查美乐》《水浒》剧斗 古今“叔嫂恋”荧屏PK
　　新浪娱乐讯 偶像剧《爱上查美乐》日前正在浙江卫视热播，与八月初率先上档四大卫视的新版《水浒传》PK收视率，以一段“叔嫂恋”和“激吻”、“床戏”等戏码吸引观众目光。
　　“叔嫂恋”获观众支持
　　偶像剧《爱上查美乐》讲述的是王心凌(微博)饰演的女主角查美乐被未婚夫劈腿，后在“小叔子”韩以烈(贺军翔(微博) 饰)无微不至的关怀下“终成眷属”的故事。
　　在目前已播出的剧集中，查美乐的面包房受到对手的打击而感到沮丧时，韩以烈劝她不要轻言放弃，最后更是动用自己的人脉让面包房起死回生。而在发现哥哥有可能做出对不起美乐的事情以后，他更是强硬地让哥哥断掉和“小三”的来往，进而成为查美乐的坚强后盾，在她最痛苦的时候一直不断为她加油打气。
　　《爱上查美乐》中的这段“叔嫂恋”赢得不少观众的心，有网友甚至希望贺军翔和王心凌能假戏真做，将戏内的感情延续到戏外。
　　“激吻”、“床戏”一个也不少
　　除了“叔嫂恋”以外，《爱上?美乐》中“激吻”、“床戏”也不少。有观众不禁感叹：10年前，霸道的道明寺和清纯的杉菜还只是手牵手，一起去看流星雨；无数少男少女因为这些纯纯的爱恋而感动……可是不知从什么时候开始，男女主人公表达爱意已从“点到为止”进化到肢体上的“贴身肉搏”？
　　对此有业内人士表示：影视剧中的家长里短已经不能满足观众日益挑剔的口味了，“观众越来越难搞，编剧导演自然也要跟上潮流，个个使出浑身解数，大展十八般武艺来博人眼球”。
　　而对于一贯纯情的偶像剧的这些新变化，观众则是的反应各异。有人认为这种尺度“实在无法接受”，但绝大多数观众则抱着“无所谓”的态度，一位名为“美乐控”的网友就留言表示：“《爱上查美乐》的尺度比之欧美的那些青春偶像剧还差得老远呢。”

