佟丽娅否认辞演《宫2》主角 于正道歉称会谨言
　　时报记者 王怀宇
　　清穿剧《宫》年初大热荧屏，捧红了晴川杨幂(微博)、八阿哥冯绍峰(微博)、四阿哥何晟铭(微博)和素言佟丽娅(微博)，也催生了粉丝们期待了大半年的《宫2》。可是，在前日开拍的《宫2》演员表上，新人袁珊珊一夜间冒了出来，踢飞杨幂做了女一号，将和已经登基成为“雍正皇帝”的何晟铭大谈恋爱，而《宫》中正宗的荧屏情侣杨幂、冯绍峰则仅仅客串五六场戏，“素言”佟丽娅则干脆没有出现。正在大家对演员换血颇有微辞的时候，昨日有媒体报道称，《宫》系列的制片人、编剧于正炮轰佟丽娅“临时放鸽子”，才导致袁珊珊临阵“替补”。对此，佟丽娅委屈表示绝无此事：“我从未受邀主演，更不会放鸽子！”而于正也对记者表示，此事绝对是误会，“我得向佟丽娅道歉，以后我也会谨言慎行。”
　　于正7月初已定女主角
　　《宫2》演员大换血，让《宫》的资深粉丝有些失望。对于这样大刀阔斧地换角、换故事主线，昨日有媒体以大版面“爆出”所谓“惊人内幕”，称其实《宫2》换血纯属无奈，原本于正想让“素言”挑大梁继续和何晟铭搭档饰演女一号，可佟丽娅“只看钱不看剧本”，开拍前临时放鸽子，所以《宫2》女主角才由袁珊珊临时接棒。
　　对此新闻，接到记者电话的佟丽娅表示很委屈：“《宫2》从未找我演过女主角，一直说的是客串一位妃子或是青楼女子，但我档期已经留给了电视版的《唐山大地震》，没有时间参与客串，所以不存在‘临时辞演女一号’，我也没有‘放鸽子’。”据该报道称，于正对佟丽娅的“炮轰”是在“快开拍才说不来，只好临时找了袁珊珊”。可是在7月2日，于正就在微博宣布起用新人顶替杨幂，还上传了定妆照。“女一号早就公布了，并不是我，所以报道一定有问题”，佟丽娅表示，看到新闻觉得莫名其妙：“我一直很感谢于正老师，因为《宫》有了更多的朋友认识了我，我很感恩，以后有机会也会和于正合作。”
　　其实说佟丽娅“没良心”，眼尖的粉丝都在微博上纷纷替偶像抱屈：的确，6月中旬，佟丽娅因参加湖南卫视《舞动奇迹》肋骨骨裂，却还是在次日从医院出来就为于正新剧《王的女人》友情饰演了剧中的一位宠妃。
　　“换角说”系断章取义
　　这边佟丽娅认真澄清，而在横店刚开始拍摄《宫2》、忙得连觉都没时间睡的于正也是憋了整天的火：“《宫2》开拍那天，我都没有邀请媒体，可有几个记者朋友不请自来，为了挖新闻从中午等到了凌晨两点。可我一直在忙，甚至连给好友薛佳凝(微博)庆生的时间都没有。”于正表示，当时有位南京的女记者突然在一边哭了，说没新闻交不了差：“我就立刻接受采访，他们主要是在问行业内的一些现象、演员片酬之类的问题。后来问我4个主演里怎么只有佟丽娅没来，我说给过她角色她没接，结果第二天新闻一出街就变成了我‘炮轰’佟丽娅。”
　　于正表示，有些话他的确有讲过，但是意思被断章取义了，“采访视频有剪接过，根本不是我的本意。”他表示，女一号确实早就定好，根本不存在从佟丽娅换成袁珊珊的说法：“我一直很欣赏佟丽娅，她很优秀，戏也好。这件事被媒体写成这样，我想我要向佟丽娅道歉，以后我会谨言慎行了。”

