甘婷婷：潘金莲是宋朝杜拉拉 尊重潜规则上位者
　　新版《水浒传》正在卫视热播，相比老版，新版的改编可谓大刀阔斧。言情、男色、暧昧、武侠、时尚元素一个不缺，其中最受争议的角色之一仍是“潘金莲”。在新版《水浒传》中，甘婷婷(微博)饰演的潘金莲不再是“古往今来第一淫妇”，少了几分风骚，多了几分清纯。昨晚甘婷婷接受了本报记者专访，对于近来新《水浒传》冒出的“潜规则”一说，甘婷婷回答得十分直接：“我尊重通过各种规则上位的人，这就是很现实的生活。”
　　文/记者 林芳
　　回应“颠覆”旧版：在台词和细节上下工夫
　　广州日报：关于潘金莲与武松“叔嫂情”的争议声不小，新版《水浒传》如此处理潘金莲与武松的关系，是为了刻意颠覆旧版吗？
　　甘婷婷：其实跟颠覆没什么关系，最重要是我们想要创新。虽然现在播出来观众有质疑，但是大多数的观众还是接受的。我们在这一版上做的创新是任何一版都没有的，但是尺度的把握真的很难，我们只有在台词和细节上面下工夫。所以，还是希望包括观众、网友可以用一种比较宽容的心情看待。
　　广州日报：你在新《水浒传》的表演举手投足间都很有古典美，是经过了专业的古装形体训练还是都靠自己揣摩？
　　甘婷婷：新版潘金莲内心戏的部分比较多一些，揣摩多一点。至于古装训练，因为导演之前很有拍摄古装戏的经验，所以在举手投足一些细节上，他给了我很多意见和指导。好多场戏中人物内心变化，更多的是靠一些肢体语言的表现，每走一步路，每一个眼神，甚至撩一撩头发，都要去揣摩。 
　　回应“买角”传言：
　　我没钱买角，只做自己喜欢做的事去赚钱
　　广州日报：最近新《水浒传》传出潜规则买角事件，你作为一个新人能饰演这么重要的角色，难免会有人产生联想，你怎么看？
　　甘婷婷：我没钱买角(笑)，我的家境一般，上学时为了筹学费，还一人打几份工给家里减轻负担。我能演这个角色虽然在预料之外，结果却也算情理之中。之前虽然大家不知道我，但我入行也有5年了，从广告模特儿做起，一直没停下来过，这就是我的“规则”。但我也尊重通过其他各种规则上位的人，这就是很现实的生活。比如有时候，同样的机会摆在你面前，我的竞争对手没有用你说的那种潜规则获得机会，但她有一个很棒的老爸或者家境不错，这也是她的规则。你不可能把所有的时间用来埋怨那些比自己轻松的人，只能用自己的努力去尽量过自己想要的生活，对于结果，只有尽人事，听天命。
　　广州日报：从出道到现在，你演过无数坏女人，对这类角色情有独钟吗？
　　甘婷婷：刚开始演坏女人也是无奈，那时候哪能轮到我挑角色呢，有得演就不错了。还好，《落地，请开手机》之后，反响还不错，直到新《水浒传》里的潘金莲，有种坏得开窍的感觉。其实“坏”也需要经验跟技巧啊，没有一个女人是真正的坏女人，不过是在特殊的环境下做自己觉得对的事情。
　　广州日报：据说演了新《水浒传》后你的片酬涨了十倍，已经每集15万了？
　　甘婷婷：涨是涨了，但没有那么多。赚更多钱，就可以做很多以前想做而没有机会做的事情，但基本上，我到目前为止只是做自己喜欢做的事情去赚钱，刚好现在演员行情也还算好。
　　为等潘金莲推了四部戏：
　　她贯彻的精神是不在一棵树上吊死
　　广州日报：潘金莲一般被认为是一个非正面人物，在接演这个角色时有没有什么顾虑或者思想斗争？
　　甘婷婷：其实接演潘金莲之前，我自己想争取的角色是李师师。毕竟新《水浒传》是全明星阵容，我的面孔还比较新，没敢觊觎潘金莲这么重的角色。后来因为制片方看过我之前演绎的一些坏女人角色之后，可能觉得我适合演潘金莲，然后我得到的反馈就是，好像有那么点让我演潘金莲的意思，当时还是觉得可能性不大，但即使是小可能都会让人很兴奋和期待的。现在回想起来，等待的过程非常煎熬，当时我推掉了四部戏，一直在家里等这个角色。
　　广州日报：你个人怎样理解潘金莲这个人物？
　　甘婷婷：在跟新《水浒传》剧组产生交集之前，还真没有细想过这个人物，跟大家观念一样吧。小时候，听这么个词儿，大家都说她是坏女人，后来演新《水浒传》前需要做功课，那时候的理解已经完全不一样了，就觉得如果把她放到了整个故事里头，她做的事情都可以理解了，就是个很正常的女人，有少女时代的小叛逆，也有小虚荣，普通人有的，她都有。我觉得不要说她反面还是不反面，最重要的是观众爱不爱看。在我理解，潘金莲有点像“宋朝的杜拉拉”，你想她原来是嫁错武大郎的人妻，后来变成了“富二代”西门庆的情妇，敢爱敢恨，贯彻的精神就是我不要在一棵树上吊死，她还是蛮雷厉风行的一个女人。
　　个人情感：如果恋爱会“倒贴”
　　广州日报：如果跳脱潘金莲这个角色，现实生活中的你会选择“西门庆”还是“武松”？
　　甘婷婷：我还是会喜欢武松。武松重兄弟情义，虽然可能不顾家，但比较有大男子情结。我觉得武松有点像女孩子心目中的白马王子，很有安全感。虽然生活不一定富裕，但是很开心，因为有爱。而西门庆太花心了，虽然很有钱，但你会觉得每天都生活在谎言当中，如果过日子，我肯定会选择现实中的武松。
　　广州日报：新《水浒传》之后，对未来演艺道路的安排如何？如果还有一些尺度大一点的激情戏来找你，会考虑吗？
　　甘婷婷：新《水浒传》之后只会让我选戏更加谨慎，更想接到品质好一点的戏。至于激情戏，其实作为演员来说会比较被动一些，如果你真的觉得这个角色可以打动你，我相信任何一个演员，都会或多或少地做出这样的牺牲。不喜欢的角色或者只是为了做一些那样的表演，我不会去接。
　　广州日报：私底下的你是个什么样的人呢？
　　甘婷婷：我是水瓶座，性格比较男孩子气，私底下基本上是一个“匪小子”。朋友们都觉得我特能装，刚见到我觉得我很女人，时间长了才发现真面目。说实话潘金莲那些妩媚的眼神我练了很长时间，实在是被逼到极点了(笑)。
　　广州日报：对未来老公的选择标准是什么？现在有感情归宿了吗？
　　甘婷婷：我希望他风趣幽默，有渊博的知识，这种魅力比较能降得住我，最主要的是，要给我安全感。现在还没遇到合适的另一半，但如果我恋爱了，我会特别投入，以前恋爱中总是爱给对方惊喜，结束之后才发现自己“倒贴”了不少，哈哈。

