《红娘子》探班 王珞丹：把最美的样子留在戏里
　　新浪娱乐讯 由郭靖宇(微博)编剧、执导，王珞丹(微博)、杨志刚(微博)等主演的传奇大戏《红娘子》于近日由四川转场北京拍摄。8月17日，新浪娱乐前往剧组位于昌平小汤山的摄影棚探班。当被问到第一次出演年代戏的感受，王珞丹一再表示觉得特别好看，“拍得可好看了，把我最美的样子留在戏里。”
　　王珞丹：把我最美的样子留在戏里
　　当天拍摄的一场儿媳妇第一次拜见婆婆的戏份。王珞丹饰演的王小红穿着水绿色的外套长裙，被杨志刚饰演的梅贤祖紧紧拉着，带到了母亲跟前。在屋外还蹦跳着的两人一走进母亲佛堂，立刻严肃了起来，王珞丹探究的神情、小心的步伐和轻柔的问候声，将一个第一次拜见婆婆的小媳妇的忐忑表现得淋漓尽致。
　　当被问到第一次演年代戏、穿上清末服装的感受，王珞丹脱口而出：“好看，特别好看，拍得可好看了，把我最美的样子留在戏里。”王珞丹说，那会的衣服穿上特别提气，“我脖子长，所以我的衣服领口比别的演员要高；我以前老驼背，穿上这衣服也不好意思驼背了。”在王珞丹看来，和现代戏的生活化表演相比，郭靖宇的年代戏在表演方面要更放大一些，而从未演过年代戏的她也会偷偷地看史可演戏，“看她的动作，看她的手放在哪儿。”
　　郭靖宇：置景费够一般的都市戏拍一部半
　　据悉，仅王珞丹一人，在《红娘子》中就有50多套配合不同角色身份、不同情境的服饰。而整部戏的置景也十分讲究。在占地4500平米的摄影棚里，建造了四个不同风格的房屋，既有精细考究的雕梁画栋，也有厚重朴素的佛堂。玉屏风、古董家具点缀其间更显大气庄重。
　　郭靖宇告诉新浪娱乐，《红娘子》的投资是《铁梨花》的两倍，光置景费就够一般的都市戏拍一部半，“在这里一共要拍16个景，也就是说这四个景每个都要翻四次，拍完就得拆。”不用别人用过的景、同样的景不用第二次是郭靖宇一直坚持的，这么多年他从不去横店拍戏也是因为这个原因，“如果每部戏都用同一个景，人家会说这导演骗钱，我绝不干。” 柯璐/文 郑福德/图

