《高手如林》大结局 商战较量惊险微博告白浪漫
　　点击观看《无懈可击之高手如林》高清在线
　　新浪娱乐讯 由幸福蓝海影视文化集团、江苏幸福蓝海传媒有限责任公司、北京世纪博英影视策划有限公司携手清扬共同打造的职场时尚大剧《无懈可击之高手如林》已经进入收官阶段。随着一个又一个悬念的尘埃落定，徐然与姜东的对决以及徐然和汤七七的爱情成为观众剧迷们最后翘首以待的惊喜。
　　商战较量惊心动魄
　　作为《无懈可击》系列的重要元素，惊心动魄的商战一向是剧迷津津乐道的看点之一。在《高手如林》大结局篇，观众将领略到两场非同寻常的智慧与毅力的较量。胡歌(微博)饰演的徐然大胆创新，为品牌制作定制剧并精心打磨。范逸臣饰演的姜东则趁机剽窃创意，粗制滥造赶工完成并抢在徐然之前播出自己的作品。这场速度和质量的较量最终将如何收场？前几集中徐然与好友危笑(邱泽(微博)饰演)、叶柔(戚薇(微博)饰演)早早布局成功吸引合纵联盟的熊嘉婕与姜东上钩。这场高科技的金融对战又会是怎样结局，将在大结局最终揭晓。
　　剧里剧外微博告白
　　微博时代不仅改变了互联网，也改变了我们的生活。此次《高手如林》首次在剧情中引入微博概念，唐嫣(微博)饰演的视频小拍客用视频记录梦想，而邱泽饰演的危笑能弹能唱，无所不能，两人都成为新浪微博的草根达人而获得网友粉丝的追捧。在大结局中徐然用尽办法也无法找到七七，情急之下只能在新浪微博上大胆示爱，在微博的帮助下他们能否为爱情画上圆满句号么？
　　剧里微博告白，剧外同样精彩。这几天新浪微博一个网友的求婚微博引起了所有人的关注，在微博中网友“村上先生”向他的女朋友“Monique”勇敢表白，希望能通过织微博的形式得到所有人的祝福。刚刚在电视剧中经历做过相同浪漫壮举的胡歌在发现后也转发微博并提醒女孩“过了这个村，就没这个人了”，戚薇也微博声援“嫁给他吧！”，两大“高手”的关注引发更多粉丝的瞩目，究竟能否求婚成功则让网友们拭目以待。
　　网络热议点播超亿
　　《高手如林》开播以来在深圳卫视，福建东南卫视，辽宁卫视，天津卫视四大卫视的收视率不断攀升，在多家视频网站点播情况更是喜人。截止目前为止，《高手如林》的总点击量轻松过亿，牢牢占据各大电视剧排行榜的前列。在搜索引擎的指数以及相关搜索榜单上也都位列近期热播电视剧的三甲。同时喜欢该剧的网友剧迷在微博、论坛、社交网站等渠道平台热烈讨论。
　　群星演唱会热力唱响
　　在《高手如林》剧中，主演在最后成功举办演唱会并赢得属于自己的胜利，《高手如林》赞助方更是将梦想照进现实，8月23日在上海举办的群星演唱会无疑将是一次粉丝剧迷的音乐狂欢。届时剧中主演都将一展歌喉，更有神秘嘉宾亲临现场，共同见证《高手如林》的收视辉煌。

