韩雪自曝遭疯狂男粉丝骚扰：我已忍无可忍
　　文/记者 莫斯其格 　
　　日前韩雪在《亲爱的，回家》发布会上曝光遭遇疯狂男粉丝骚扰两年不胜其烦后，该男粉丝就在微博上留言表示不会放弃。
　　前晚，韩雪在上海某发廊拍戏，该男粉丝得知信息后立刻赶往该发廊，准备再次向韩雪“爱的告白”。到现场后，他一直在韩雪剧组拍摄地点旁边的药店门口“蹲点”偷窥韩雪。该男粉丝上身着蓝白条纹POLO衫，下身穿一条黑色长裤，手里还拿着一卷长约20厘米的报纸，里面鼓鼓囊囊的，他告诉旁人，报纸中包的是刀具！
　　剧组的人以前见过这位男粉丝，知道其疯狂行径，在收到消息后，马上增加人手在一旁监视该男粉丝。韩雪拍完戏后，走到剧组的车上想要换戏服拍下一场戏，然而就在她关上车门的那一刹那，该男粉丝手握那卷报纸冲到车前，企图拉开车门。正准备换衣服的韩雪被这突如其来的举动吓到，幸好她的司机在车旁守候，及时阻止了男粉丝的疯狂举动。
　　惊魂未定的韩雪顾不上换衣服立刻拨打110报警，这位男粉丝非但没有逃跑，反而坐到拍摄地点一旁的啤酒屋里，又开始偷窥韩雪拍戏。警察到来后，那位男粉丝还在啤酒屋内坐着，但他什么饮料都没点，仅仅告诉警察自己是在等人，便继续坐着盯着韩雪。由于他没有对韩雪造成实质性伤害，经盘查他手中的那卷报纸中并没有刀具，是空的，所以警察只能放他离开。截至昨天凌晨韩雪拍完戏为止，那位男粉丝还在拍摄地点附近转悠。
　　遭遇疯狂粉丝不止一次
　　据了解，该男粉丝以前多次骚扰韩雪，有一次甚至在片场抱着花向韩雪求婚。更为糟糕的是，他还曾乔装打扮成宾馆服务人员，偷偷进入韩雪入住的酒店，还企图摸进韩雪的房间。酒店保安都会人手一张他的照片，两个摄影机对准韩雪的房间。在微博上也能看出他对韩雪的“爱意”。截至七月为止，韩雪的每条微博他几乎都会转发，并且亲密地称韩雪为“雪儿”，同时，他的每条微博也都是围绕着韩雪。
　　经过这次骚扰惊吓后，韩雪的经纪公司要求剧组增加四个保安24小时保护韩雪。昨天韩雪接受记者采访时表示：“当时自己真的很害怕，自己在换衣服，一打开门全都被人看见，我真的很生气，这不是我的粉丝，粉丝是爱护偶像的，现在他的行径是在骚扰人，打扰我的工作！”韩雪告诉记者，之前这名男粉丝就已经有很多疯狂行径，她一直克制着，现在已经忍无可忍了！同时她透露，类似事件在她身边已不止一次发生了。

