《漂亮主妇》即将收官 美女主妇命运牵动观众心
　　新浪娱乐讯 正在上海电视台电视剧频道热播的电视剧《漂亮主妇》即将迎来大结局。该剧由刘二威执导，王艳、小李琳(微博)、高曙光等明星主演。在该剧收官之际，剧中四位美女主妇的命运牵动观众的心。
　　《漂亮主妇》临近尾声，美女主妇命运受关注
　　电视剧《漂亮主妇》讲述了田琬(王艳饰)、廖红杏(李琳饰)、简胜男(梁爱琪(微博)饰)和华梅(刘敏饰)这四个学生时代的好友，正值人生最丰美的年龄，她们成熟漂亮，热情善良，但却在家庭婚姻中拥有者各自的烦恼。自该剧登陆上海荧屏后就一直引得各方关注，收视率不断上扬，据央视索福瑞数据显示：8月17日，《漂亮主妇》单集最高收视率为5.23，登上了同时段上海地区的收视冠军宝座。
　　目前，该剧即将收官，剧中人物的命运走向，也牵动着观众的心。四位女主角中温柔善良的田琬好不容易和余超凡重新组建家庭，却因继女余晨而矛盾丛生，这对母女到底能否解开心结；一直和婆婆矛盾不断，却不得不和一大家子同住一个屋檐下的简胜男家里战火不断升级，丈夫又面临失业，到底她能否走出困境；此外，婚姻冷漠的廖红杏和重新寻求真爱的华梅到底能否收获幸福，这些答案都将揭晓。
　　上海观众共鸣强烈，期待美好结局
　　作为一部家庭生活剧，《漂亮主妇》无论在故事题材还是人物表现上都朴实自然，让观众充满亲切感，在上海播出后，引起观众共鸣。不少网友都表达了自己对该剧的喜爱，网友“落落的歌”留言说：“这四个漂亮主妇几乎把主妇的各种生活形态都包括进去了，其中就包括了我，和剧中人物一样我也和婆婆生活在一起，我们婆媳关系很好，但是生活难免会有一些小摩擦。看这个戏我感触特别多，所以很喜欢。”
　　在该剧即将收尾之时，观众们也表达了自己对结局的期待，巧合的是，大部分观众都希望该剧能有一个美好的结局。网友“天涯”说：“四个主妇善良智慧，对生活充满热情，虽然她们的生活经历了很多难题，但希望她们最终都收获幸福。”

