王心凌贺军翔组“冒牌情侣” 大战小三治情伤
　　新浪娱乐讯 由华策影视等联合制作出品，王心凌(微博)、贺军翔(微博)、施易男(微博)、张伦硕、张家宁(微博)、柳岩(微博)等众多两岸人气明星主演的偶像剧《爱上查美乐》》(又名《美乐加油》)日前正在卫视热播，刚刚开播6天即攀升至全国同时段收视第三名。
　　剧中，王心凌化身“三没女”查美乐，不仅遭遇男友婚前劈腿，在“小三”郭??(张家宁 饰)的恶意挑拨下与男友的母亲反目。而由贺军翔饰演的性情古怪、作风霸道、超级“难搞”的音乐才子韩以烈却一反之前对查美乐的恶语相向，化身治愈系“疗伤王子”，努力带其走出失恋的阴霾。
　　“冒牌情侣”大战“心计小三”
　　昨晚，《爱上查美乐》播出了关键性的两集。“小三”抢走查美乐的男友后，更与她争夺面包店，并挑唆男友妈妈与查美乐反目。为了给“小三”下马威，贺军翔与王心凌在众人面前假扮情侣，拿回了面包店的三分之二股份，而“冒牌情侣”的两人却越走越近……
　　被观众称为“小三界第一把交椅”的张家宁，在剧中饰演的郭萱萱外表天真无邪，内心却并不单纯，为抢美乐男友，可谓“贱招”耍尽。有观众还总结出其在剧中的夺爱“贱招”：起初假装肚子疼上厕所“勾引”以烈未遂，进而将目标锁定老实的以风——先是装可怜等苦情眼泪招式博同情，然后直接来个“霸王硬上弓”将其彻底征服，最后使出至贱“杀手锏”——故意在她与以风对话时接通美乐电话，最终令两人奸情大白天下。对于“小三”的横刀夺爱，女主演王心凌表示，防止小三出现，首先要从自身做起，经营好自己的爱情，让别人没有任何可乘之机。
　　贺军翔骂醒失爱王心凌
　　在《爱上?美乐》中，王心凌得知男友与小三的“奸情”后彻底崩溃，并跑到山谷里终日嚎啕大哭，贺军翔饰演的韩以烈化身“疗伤王子”为王心凌治愈情伤，以“你的吐司是我的灵感源泉”为由劝她振作起来，用“一个连自己都不珍惜不爱护的人，有什么资格要别人来珍惜她”；“是你先对不起自己、亏待自己，别人才会这样践踏你”等一番振聋发聩的话语将美乐“骂”醒，还专门请来造型师为其“改头换面”，让她重新审视自己的人生。
　　现实中也曾遭受感情创伤的王心凌坦言，“时间是治疗一切情伤的良药，我从不敢相信到开始接受事实，经历了这一过程就代表你‘痊愈’了。因为再痛苦、再难过，也不过是一个过程而已”。

