连奕名亲自操刀《雪狼谷》剧本 前传已在筹备中
　　新浪娱乐讯 日前，电视剧《雪狼谷》已转场位于宁夏中卫市的沙漠外景地拍摄。该剧由连奕名(微博)执导，连奕名、杜淳(微博)、张嘉译、杨若兮(微博)等演员联袂主演。据悉，《雪狼谷》将于8月中旬杀青，而《雪狼谷前传》预计明年开拍。
　　连奕名亲自操刀《雪狼谷》剧本：“这只是个开始”
　　电视剧《雪狼谷》由“海润连奕名工作室”出品，演绎了抗日战争期间一段草莽英雄的西部传奇故事。作为导演和主演之一的连奕名此次亲自操刀剧本创作，他坦言，“在对《雪狼谷》的剧本创作的一年多以来，秉承以往好的经验，反复推敲进行了多次较大的调整，因为这是连奕名工作室成立后的第一步，一定要创造一部叫得响的经典剧集。在我看来，《雪狼谷》就像颗种子，它已经在生长发芽，这是个开始。”
　　据悉，连奕名在该剧关机后，将投入到《雪狼谷前传》的创作中，该剧预计明年开拍。
　　沙漠外景地打造《雪狼谷》的独特看点
　　据悉，为了寻找与剧中气氛最为吻合的拍摄地，连奕名率领“连家班”探访了不少拍摄场景地，最终选定银川市镇北堡影视城和宁夏中卫市的沙漠外景地作为全剧的主场景。剧组在中卫外景地的沙漠上搭建了“沙漠客栈”，并在当地征集了数千群众演员投入到拍摄中，力求完整的还原出“狼性抗战”的激战场面。
　　而对于拍摄地肆虐的沙尘暴天气，连奕名不叫苦反而“要感谢老天爷送给《雪狼谷》剧组的这份厚礼”。他表示，恶劣的气候非但没有影响到全剧的拍摄进度，还使《雪狼谷》中西部特色更具质感，“戈壁沙漠的飞沙走石，正是生死一刻‘雪狼帮兄弟’心理的写照”。

