《世间路》开播看点提前揭晓 翻拍剧旧瓶装新酒
　　新浪娱乐讯 由北京福缘视线影视文化公司出品的电视剧《世间路》今晚将登陆哈尔滨电视台新闻综合频道。该剧翻拍自曾经风靡两岸的经典同名台剧，在原版的基础上，新版《世间路》为适应本土化需求，进行了一系列的改编。精彩看点也将提前揭晓。
　　看点一：“贾宝玉”打造都市情感家庭伦理苦情剧
　　欧阳奋强(微博)曾在87版电视连续剧《红楼梦》中饰演贾宝玉后被中国观众所熟知，其精湛的演技和细腻的人物刻画能力让每一个看过《红楼梦》的人都赞不绝口。为求角色突破，扩宽戏路，欧阳奋强在演艺事业的巅峰期毅然走下荧幕，褪去光环，改行做了导演。
　　从24岁当导演开始，欧阳奋强导过短剧长剧各种题材，共有30多部，300多集，相继拍摄了《黄昏的太阳》、《因为没有风》、《黑洞》、《隐情》、《我的妈妈在西藏》、《密电风云》等优秀电视剧，此次欧阳奋强执导最新力作《世间路》，被誉为2002年火爆荧屏的台湾《世间路》大陆版，该剧原版2002年在台湾播出时曾创下连续130天收视第一的佳绩，05年登陆央视，收视率更是持续飘红，稳居全国十大城市中的七个城市收视前十名，无论在台湾还是大陆，该剧都拥有着极高的观赏口碑和稳定追随的收视群体。
　　执导情感剧，翻拍经典，欧阳奋强再度展现导演才华，本着向经典致敬的原则，忠诚原著，全新演绎，着力打造和老版《世间路》不一样的荧幕佳作。而这部剧集能否成为欧阳奋强导演史上的又一经典，值得期待。
　　看点二：孔琳(微博)升级当妈  俏“黄蓉”变身单亲母亲
　　著名演员孔琳出演过《神雕侠侣》、《冬至》、《小鱼儿与花无缺》、《张礼红的现代生活》、《长江一号》、《24小时警事》等热播电视剧，一贯以能干强势的形象著称荧幕。其对复杂反派角色的准确把握，不拘泥俗套的创新表演，促成了事业的巨大成功。
　　此次孔琳再度挑战自我，出演《世间路》中江月明一角，一反“黄蓉”精灵古怪、英明魄力的帮主夫人形象，变身单亲妈妈，以“一个知书达理的女子，一个不施粉黛的大青衣”形象，奔走市井红尘间，不改的美丽善良散发出人性最闪亮的光华。
　　孔琳表示，自己虽然生活中还没当妈妈，但能体会做母亲的艰难和辛苦，单亲妈妈更是如此。“江月明被丈夫抛弃很可怜，又带着孩子独自生活，不等不靠，自立自强，对生活中的磨难毫不抱怨，是当下很多女性的榜样。对我而言是一次角色创新，也是一种挑战。我愿意在这种变化和挑战中去释放热情，享受表演的整个过程。
　　看点三：大陆版《世间路》横空出世 引领翻拍新方向
　　当今影视圈翻拍名著经典已然成风，从四大名著到武侠小说再到中外经典影视剧，无一逃过翻拍的命运，收视成绩却都差强人意，不讨观众喜欢。在这新瓶装旧酒的翻拍套路当中，大陆版《世间路》却脱颖而出，不走寻常路，给人耳目一新之感。新版《世间路》吸收了旧版的民族传统美德精华，取其精华去其糟粕，跳出台湾小范围的儿女情长，结合中国时代大背景，注入中国特色元素，演绎了大陆自身的《世间路》，虽是旧瓶装的却是新酒，跳出了翻拍牢笼，引领翻拍剧走向新的发展方向。
　　“延续经典，薪火相传是我们的创作基点，突破创新，以质变打造剧集精彩度，融入当今时代特色更是我们一直追求的制剧目标。”大陆版《世间路》出品人铁佛坚定地说。据他透露：“《世间路》在原有故事的基础上，增加了大量新的元素，使其更贴近大陆百姓生活，更符合大陆观众的欣赏口味。”与原版相比，新版剧本创作上立意更具高度和时代意义，两者异同点也很明显。不同之处是借用原有戏剧结构和故事框架，塑造了完全不同的人物形象，比如原版剧中的方皓是一个功利主义者，在大陆版中变成了靠打拼实现自我价值的人；相同之处是两岸文化传统一脉相承，大陆版的《世间路》则延续了台版的孝敬父母、兄友弟恭、尊师重教、乐于助人等中华民族优良传统。”

