《漂亮主妇》上海收视冠军 观众反思婚姻生活
　　新浪娱乐讯 刘二威导演的电视剧《漂亮主妇》近日在上海电视台电视剧频道落幕。据央视索福瑞收视数据显示：8月19、20、21日三日，《漂亮主妇》以平均5.71个点、单集最高7.63个点的收视稳居上海地区收视冠军宝座，同时，这部戏也给现实生活中的观众带来了很多有益的反思。
　　上海收视单集最高收视7.63
　　《漂亮主妇》继在北京首播收视夺冠后，在上海地区播出收视也是一路飘红，据央视索福瑞收视数据显示：8月19、20、21日连续三日，《漂亮主妇》分别以平均4.67、6.12、6.36的日平均收视和 5.71个点平均收视，稳居上海地区收视冠军宝座，
　　《漂亮主妇》以四位漂亮家庭主妇为线索，讲述各自的家庭故事，剧中四位主妇都进行着艰难的婚姻保卫战，虽然问题不少却积极面对，这不仅使电视机前的家庭主妇收获多多，连男性观众也开始反思婚姻中自己的行为。
　　女性观众：家和才能万事兴
　　“女人独立最重要。”网友雪花留言时说，她在结婚生子后也像剧中主妇一样辞职在家相夫教子，可时间久了她不仅发现丈夫对她的态度有所改变，自己也没了自信，“直到我重回职场后，虽然累但却找到自己的位置，心态也平和了”。
　　此外，剧中婆媳相处之道、再婚后与继子女相处之道、与丈夫的沟通之道等等都给都市主妇不少有益的启示。网友表示，“婚姻中与其出现问题再上演保卫战，不如早早规划经营好。丈夫、孩子、婆婆、妈妈，平衡好一大家子的关系不容易，得讲究方法。妻子把每个家庭成员的关系处理好了，才能家和万事兴。”
　　男性观众：妻子更需要关心和交流
　　正在辛苦创业中的上海观众王壮在看了《漂亮主妇》后表示：“红杏出轨是因丈夫对她不够关心造成的，后院起火太可怕了，得对老婆多关注一下。咱苦哈哈的奔事业为了啥？不就是让老婆孩子过上好日子吗！”
　　网友流年碎影表示他的婚姻现在就出现了问题：“妻子整天围着孩子转，现在除了孩子我们几乎没有什么共同话题，我很苦闷却硬撑着男人的面子，看得出妻子有时也欲言又止。《漂亮主妇》中的几对夫妻通过良好的沟通，都提升了婚姻的幸福指数，所以我也决定和妻子好好沟通一下，因为生活本来可以更精彩。”

