胡歌出演《高手如林》 称艺人就是异于常人(图)
　　因成功塑造了《仙剑奇侠传》中的李逍遥，胡歌本应星途一路坦荡，但一次意外的车祸让幸福戛然而止。很多看过车祸现场的人第一反应就是：胡歌的演艺生涯完了。然而仅仅一年时间，坚强的胡歌就再度复出，并凭借《神话》开启演艺生涯的新局面，同时让“穿越剧”开始广为人知。正在天津卫视及奇艺网同步播出的《高手如林之无懈可击》中，胡歌首次出演商场精英徐然，依然显得游刃有余。近日，胡歌接受了本报记者专访。
　　记者：你塑造的李逍遥和景天大家都很熟悉，这次是现代职场的徐然，有什么不同的感觉？
　　胡歌：拍现代戏的时候，你演的角色可以在现实中寻找观察对象，能体验；古装戏的角色更多要靠想象和揣摩。
　　记者：在你看来职场是残酷的吗？
　　胡歌：挺残酷的。首先职场是不能讲感情的，走错一步，可能就要重头来过。而且，你的能力只有在适当的时机才能有机会体现。
　　记者：你饰演的徐然是个成功的职场形象，你觉得成为一个超级金领需要怎样的条件？
　　胡歌：睿智、果敢、坚韧。
　　记者：剧中你的感情经历也颇有看头，你怎么看这份感情？
　　胡歌：徐然的第一段感情就像纸糊的保险箱，第二段则像颗定时炸弹——两段都挺刻骨铭心的。
　　记者：你觉得徐然这个人的优缺点是什么？
　　胡歌：他的优点是不相信宿命，始终有一种人定胜天的乐观；缺点则是宁折不弯，不懂得变通。
　　记者：在拍这部戏的过程中有没有让你印象特别深刻的桥段？
　　胡歌：徐然的母亲离世后，他抱着母亲的遗物，在自己生活的城市游荡……还有一段是为了躲避合纵联盟的迫害，他只能将母亲藏匿在偏僻的小镇，几乎断绝来往。直到母亲离世，徐然才能带着“她”看一看自己生活的地方。
　　记者：现实中你怎么看待自己的职业？
　　胡歌：我特不愿意和别人说我是一个演员，因为一旦别人知道你是个演员，这个职业就不纯粹了，我现在只能做一个“艺人”——异于常人(笑)。
　　记者：你一直都是走“偶像+实力”的路线，出演角色不是精英就是大侠——有没有考虑过演些小人物？
　　胡歌：其实以往我演过的作品中有一半都是小人物，我挺喜欢演小人物的。
　　记者：你演的每部戏里感情戏都挺曲折的，你的爱情观是什么？
　　胡歌：先有信任，再有爱情。

