《中国地》央视收官 二轮播出有望恢复感情戏
　　新浪娱乐讯 由中视传媒携手神州电视有限公司、辽宁广播电视台联合出品的抗战剧《中国地(微博)》日前在央视一套收官。该剧预计于近期在辽宁卫视进行二轮播出，此前在央视播出时删减的部分感情戏也将在二轮播出时得到恢复。
　　《中国地》让观众重寻“中国魂”
　　《中国地》故事围绕赵老嘎一家和“八公里”小山村展开。日敌当前，东北农民赵老嘎带领全村死守家园十四载，使这个小山村成为敌人久攻不下的“中国地”。而剧中人物身上的爱国主义精神、民族大义等优秀品质也被观众誉为是“中国魂”的集中体现。
　　对此，导演阎建钢(微博)坦言：“观众能一下抓到我们最想传达的‘中国魂’精神，让我们很欣慰。和半个多世纪前的老嘎们相比，现代人只要意识到‘中国魂’的缺失，有重塑的信心，一切都不晚。”
　　双丰收成口碑之作
　　从《中国地》播出至今，网络上和观众间关于该剧的讨论一直持续高涨。微博里关于剧情的讨论以及民族精神、民族气节的重塑话题不绝于耳。此外，《中国地》官方微博的人数也在不断增加，网络视频播放量每天都在攀升，《中国地》获得了收视和口碑双丰收。
　　据悉，《中国地》央视播出结束后，辽宁台等卫视台还将率先进行二轮播出。和央视版不同，发行方中视传媒对二轮播出版正在进行一些剧情修改，加入以前被删掉的部分感情戏，以求人物性格更加饱满。(JH文)

