《自古英雄出少年》热拍 新老童星汇聚一堂(图)
　　新浪娱乐讯 改编自同名电影的电视剧《自古英雄出少年》日前拍摄已接近尾声。该剧由北京吉安永禾出品，曾经童星出身的香港功夫导演徐小明(微博)担任该片艺术总监，同样童星出身的释小龙(微博)主演。此外，还有吴磊、郑伟、陶阳、蓝波、苗雅宁、三龙等一群00后小童星加盟。
　　童星云集
　　《自古英雄出少年》由香港导演徐小明担任该剧的艺术总监，徐小明曾导演过电影《木棉袈裟》、《海市蜃楼》、《霸王卸甲》等多部经典电影，监制的电视剧《霍元甲》、《陈真》、《再向虎山行》也影响了一代人的成长。
　　创下如此多辉煌成绩的徐小明，细说来却是童星出身，他5岁就在父亲的指导下学习粤剧和武术，打下了很好的戏剧及表演基础，从小在剧团里长大的徐小明酷爱演戏，开始了童星生涯，并迅速成为当时一颗耀眼的童星，小小年纪就拍片无数。
　　新老童星打擂台
　　《自古英雄出少年》中的主演释小龙，众所周知是当年著名的“功夫小子”。曾主演过《旋风小子》、《新乌龙院》、《少年包青天》、《少年黄飞鸿》等多部热门剧集。美国4年学成归来后，释小龙重回演艺圈，摆脱童星光环，转型全能艺人，《自古英雄出少年》则是他施展(微博)拳脚的又一个平台。
　　除了上面提到的“老童星”，该剧还汇集了一群00后的小童星。包括演过《家有外星人》、《娘妻》、《淘气包马小跳》等影视剧的吴磊，有过《新三国演义》、《新一剪梅》、《人间正道是沧桑》、《十二生肖传奇》等演艺经历的小演员郑伟，以及《新西游记》、《新三国演义》中脱颖而出的苗雅宁等。(JH)

