《查美乐》成剩女宝典 女观众总结四招夺男秘籍
　　新浪娱乐讯 偶像剧《爱上查美乐》日前正在浙江卫视热播。该剧由华策影视旗下金溪影视携手台湾多曼尼、台湾八大电视台联合制作出品，王心凌(微博)、贺军翔(微博)、施易男(微博)、张伦硕、张家宁(微博)、柳岩(微博)等众多明星参演，开播一周已攀升至全国同时段收视第三名。有观众根据剧中王心凌饰演的?美乐，总结出其做女友所发挥的四招“夺男秘籍”。
　　第一招：太极拳法??以柔克刚
　　这年头，“拜金女”、“物质女”层出不穷，而剧中的查美乐朴实又不花俏，出得厅堂，下得厨房，不仅不贪图富贵，甚至还有倒贴的趋势。剧中，美乐为男友的一句话，拿出了自己多年的积蓄开面包房助男友成就梦想。观众不禁感叹：难道这样的“王牌女友”只能出现在偶像剧中？
　　在网友总结的“王牌女友夺男秘籍”里，第一式被戏称为“太极拳法，以柔克刚”：女人不该成为男人的附属品，自己挣钱自己花，甚至还可以反过来给男朋友带来安全感，呼吁女孩们像美乐一样自立自强温柔得体，这样不仅能得到对方的尊重与珍惜，而且不管遇到什么样的机车男，都能让他从百炼钢化成绕指柔啦。
　　第二招：大慈大悲掌??普爱众生
　　时下正流行的新鲜名词“热都女”是热情都市女孩的简称，也是美乐最为真实的写照。在公司里，她帮助同事整理资料，准备客户名单，甚至连同事儿子的电脑程式也包办。生活中更是有求必应，逢人必帮。她不是职场里被人驱使的便利贴女孩，而是天生的古道热肠。就连第一次在机场接归国的韩以烈，在被气得要死的时候，她也不忘先帮助老人提行李。美乐的善良不是为了讨好任何人，而是源于内心的真诚。
　　“王牌女友夺男秘籍”第二式总结道：“没有人不喜欢善良的女孩子，真心以待，与人为善的人才能真正地走进别人的心里，赢得爱情。记住，爱你爱他爱大家，社会就和谐了。”
　　第三招：灵犀一指??见招拆招
　　美乐的面包房开业不久就遭到了觊觎她才华的何言劭(张伦硕 饰)在事业上的打击，一度让面包店的经营岌岌可危。但是美乐没有被打垮，而是通过韩以烈(贺军翔 饰)的指点，智斗何言劭，结果在个人与整个集团的战役中获胜，不仅让面包店起死回生，还让打价格战的对手先一步垮掉。
　　“王牌女友夺男秘籍”第三式言道：身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。所有的男人都希望碰到一个懂得自己，了解自己的女孩。美乐单纯善良，没有心机，但是她并不是没大脑。她办事效率高，多才多艺，从不让身边的人难堪，这与她良好的素养与渊博的才学是分不开的。女孩们记得随时充电。因为即使是灰姑娘，王子不也不喜欢太笨的。
　　第四招：葵花宝典??牺牲小我成就大我
　　在《爱上查美乐》中，美乐在“心计小三”??的算计下，意外得知了未婚夫以风背叛自己的事实。正在开车的她痛不欲生，出了车祸。躺在医院的美乐身心疲惫，但是在以烈的追问下，为了保全韩以风(施易男 饰)身为男人的面子，她主动将责任揽到自己身上，结果被所有人误解，受尽委屈。观众感叹：美乐永远在为别人着想，家人、朋友、爱人永远排在自己前面。
　　“王牌女友夺男秘籍”第四式名为“葵花宝典??牺牲小我成就大我”：美乐的牺牲并不是因为她原谅以风，更多的是为了顾及双方的家人而做出的让步。她的这份善意，弥足珍贵。就像剧中所说的，这年头，像她这样温柔体贴，又肯为全心付出，连带男友的家人也细心照顾的女孩，谁不爱呢？

