《非诚勿扰》“小吴尊”刷纪录 相亲哥要求特殊
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《非诚勿扰》本周六晚“小吴尊”登台，偶像般的外形、美丽嗓音令场上的女嘉宾对他一见倾心，最终以17盏灯进入到了男生权利，刷新了这一环节的纪录。一位来自大连的“相亲哥”迄今为止已相亲多达266次，但恋爱次数却为0，来到非诚勿扰他将再踏相亲路，誓将相亲进行到底。同时还有一位皮肤黝黑、身材健硕的运动达人登台，女嘉宾们纷纷对他的好身材夸赞不已，甚至连乐嘉都自叹不如。 
　　新纪录诞生：17盏灯反转进入男生权利 
　　他有着吴尊般的帅气面容，24位女生齐齐为她亮灯。他有着费玉清般的嗓音，一首《在水一方》轰动全场，主持人孟非(微博)坚持让他唱完了整首歌。同样爱唱歌的11号女嘉宾李放与他京剧对唱，嘹亮的声线中透着浓浓爱意。他叫丁巨，来自沈阳，是一名公务员。
　　早在学生时代，他就是学校的风云人物，当时还在学校举办了一场个人演唱会。在爱情方面，他极为专一却不太懂得表达情感。与前女友分手时，他许下诺言要等对方三年，在接下来的三年内，他信守承诺，保持单身苦等了三年，无奈却没有等到女友的回头。谈及理想的女生类型，他直言比较欣赏林青霞、李嘉欣(微博)那样的女生，不喜欢范冰冰。但出人意料的是，他选的心动女生却是长相酷似范冰冰的14号女嘉宾伍娇。同时，他希望未来的另一半为人善良、孝顺父母，能够接受异地恋，他也一定会学着去给对方制造浪漫。帅气、真诚、有才，最终让他以史上最好成绩??17盏灯反转进入到了权利，创造了这一环节的新纪录。
　　“相亲哥”：8年半相亲266次恋爱0次
　　大连小伙儿徐昌盛看起来阳光、稳重，是一家外资企业的职员，但他却有着一段令所有人都惊讶的相亲经历。在8年半的时间内，他总共相亲266次，几乎平均每十天就相一次亲。他还特地为每一位相亲对象都建了一个文件夹，用来存储所有曾经和他相亲的女生资料。但更令人惊讶的是，尽管相亲两百多次，他的恋爱次数竟然为0。
　　他现场讲述道：“上学的时候班上大多都是男生，工作了以后同事也大多都是男性，所以我只好相亲。我这个人生活比较简单，别人看起来可能有些和潮流脱节。我不上网，不种菜，不网游，不QQ，不打扑克和麻将。从8年半前起，我的业余生活几乎被相亲占满了。我被别人拒绝的次数，远远大于我拒绝别人的次数。虽然我一再失败，但我会继续努力。不放弃任何一个认识异性的机会，誓将相亲之路坚持到底！”
　　登上《非诚勿扰》的舞台，徐昌盛出场便赢得了23盏灯，开了个好头。但他对于未来另一半的要求却也很是特殊，他不喜欢淑女型的女生，希望对方是长发美腿，要把女生的美和性感都展现出来。他不能接受单亲妈妈，他认为非亲生子女不会对自己全心全意的尽孝道。他希望对方身高1.62?1.7，年龄在29岁到33岁之间，最好是1980年出生的，和他同岁。如此挑剔的择偶条件立马引发了场上一阵轩然大波。这次《非诚勿扰》之旅仅仅是他的第267次相亲还是会成为他相亲之路的终点站呢？
　　运动达人：皮肤黝黑身材健硕
　　皮肤黝黑身材健硕的贺波登台便让全场惊呼一片，甚至连乐嘉都自叹不如。场上的女嘉宾们对他的完美身材是大加赞赏，纷纷表示“他让人很有安全感”。他自称在野蛮的体魄下有着一颗文明的内心，已过而立之年的他看起来也是颇显成熟。他酷爱运动，多次参与铁人全能，更是曾经独自穿越雪山。他喜欢挑战自己的极限，在众多的运动中，他最爱的就是骑自行车，曾经一路从深圳骑到了杭州。另外，他还组建了属于自己的自行车队且获奖无数，他最大的梦想就是让中国人的自行车队骑上环法赛道。
　　在感情方面，四肢发达的贺波感情却也是相当丰富。25岁那年前女友出国，在苦苦等待的同时他写下了无数情书，无奈对方却在国外有了新男友。他现在只希望能够找到一个有童真的女孩，然后把对方改造成自己喜欢的那样。对此，场上的女嘉宾们会接受吗？他最终能否如愿以偿呢？
　　【特别提示】江苏卫视《非诚勿扰》8月13日晚21:20浪漫上演。

