剧版《唐山大地震》公布主演 张涵予陈小艺加盟
　　本报讯 (记者 周昭) 华谊兄弟昨日公布了筹备两年之久的电视剧版《唐山大地震》的演员阵容，据悉该剧将于今年8月底正式开机。该剧由著名编剧霍欣担任编剧，由曾指导过《幸福还有多远》、《叶落长安》等剧的姚晓峰担任导演。目前确定的主演阵容包括陈小艺、张涵予(微博)、吴越(微博)、王若心等5名主要演员。
　　方家人改姓万
　　故事内容多很多
　　与冯小刚(微博)导演的电影版《唐山大地震》相同，电视剧版《唐山大地震》亦改编自小说《余震》。
　　编剧霍欣表示，“电视剧版将非常完整地呈现原著的故事情节，并将电影版中的精华部分加入到当中。”她透露，电视剧版将沿用原著小说中人物的姓名，“电影里面这家人姓方，在电视剧里去掉了一‘点’改回姓万”。剧情方面，电视剧版将详细讲述李元妮、万达母子与女儿万登震后32年的生命轨迹。
　　张涵予陈小艺饰夫妻
　　前史部分戏份重
　　电视剧版中“李元妮”一角，将由陈小艺饰演。金马影帝张涵予将饰演李元妮的丈夫。相比电影版中张国强饰演的父亲，电视剧版的“父亲”将有更多的戏份。导演姚晓峰透露，“电视剧版在前面加入了很多震前万家的生活场景，张涵予戏份很重。”

