《查美乐》王心凌诠释主题曲 面对旧爱“不哭”
　　新浪娱乐讯 由华策影视旗下金溪影视等联合制作出品，王心凌(微博)、贺军翔(微博)、施易男(微博)、张伦硕、张家宁(微博)、柳岩(微博)等众多两岸人气偶像明星主演的真爱偶像剧《爱上查美乐》已于近日落幕。该剧自播出以来收视强劲，深受观众喜爱，成为了暑期荧屏的“收视黑马”，而由王心凌演唱的主题曲《不哭》也一炮而红。近日王心凌在接受采访时也表示，这首歌正是她现在心态最真实的写照。
　　和旧爱说bye bye  王心凌“忍住不哭”
　　时过境迁，近日再被问到旧情时，王心凌表示现在的自己一定会“忍住不哭”，并以《爱上查美乐》中女主角?美乐的爱情比喻：“美乐在遭到未婚夫的背叛时也很难过，但是最后她不是仍然碰到了自己的真命天子韩以烈，得到幸福了吗？”以此来暗示自己对爱情并没有失去信心，仍然期望寻找到真爱。王心凌还透露，如果未来再受“情伤”她一定会用《不哭》中的歌词为自己打气，“我会忍住不哭，因为相信爱的路，终点是指向幸福。”
　　“甜蜜教主”王心凌剧中变“哭包”
　　虽然《爱上查美乐》的主题曲名为《不哭》，但女主演王心凌却在剧中大变“哭包”。由于该剧讲述“废女”?美乐在逆境中成长的故事，所以王心凌遭遇出道以来最多的哭戏。剧中，王心凌的哭法可谓应有尽有，时而含泪，时而啜泣，时而泪流满面，时而抱头痛哭，拍摄中经常要以泪洗面的王心凌也不禁“抱怨”称，每天自己都像“水龙头”一样不停放水害的眼睛干涩红肿，苦不堪言。不过“甜蜜教主”的眼泪并未白流，拍档贺军翔不仅大赞其哭技了得演技精进。

