严宽郭德纲话“燕青” 赤膊上阵晒黑皮肤(图)
　　新浪娱乐讯 新版《水浒传》日前正在四大卫视热播，剧中饰演“浪子”燕青的演员严宽(微博)近日做客郭德纲(微博)主持的《今夜有戏》栏目，与“老郭”精彩对话，畅谈燕青背后的故事，更现场爆料为了贴近剧中人物赤膊晒太阳的经历。     
　　在郭德纲主持的《今夜有戏》中，严宽与“老郭”对话燕青，严宽表示，“浪子燕青跟我的世界观非常相似，在我看来浪子燕青就是一个不受约束，懂得进退，随时可以抽离的一个自由的人。”而郭德纲调侃“燕青身上纹着很多的花，据传说是给寿司刺参做广告的”引得现场笑声连连。
　　与老版《水浒传》中的燕青相比，新版中燕青的戏份明显增多。严宽透露，为了诠释好燕青这个角色，他不仅前后8个月不接戏的苦读剧本，更特意赤膊上阵晒黑皮肤。原来郭德纲有些调侃的问到拍摄新版《水浒传》时男演员经常“全裸”，严宽对此笑言“有局部的同学们都参与了这项勾当，包括宋江(张涵予(微博)饰)、吴用(李宗翰(微博)饰)、鲁智深(晋松饰)、林冲(胡东(微博)饰)、张顺(魏炳桦饰)、李逵(康凯饰)，因为大家都希望自己能“糙”一点，所以就都到楼顶穿着裤头集体晒太阳。而且非常好的是整个剧组都爱锻炼，在工地上找一些钢筋木块做成简易的哑铃和杠铃锻炼，我经常穿着短裤，光着上身，在中午太阳最晒的时候在农田里跑步，几天下来就全晒黑了。”

