新《水浒》杜淳饰另类西门庆 现代观为淫贼翻案
　　新浪娱乐讯 新版电视剧《水浒》日前正在四大卫视热播，演员杜淳(微博)在剧中大胆突破，饰演了一个不同以往的另类西门庆，不但改变观众对西门庆“千古淫棍”的印象，更以现代观点为其翻案。
　　从已经播出的剧集看，杜淳版的西门庆无论是出场还是与潘金莲对戏，亦或是与武松的狮子楼决战，都与老版有很大差异。剧中，杜淳的出场便气宇轩昂，潇洒倜傥，而在遇到潘金莲后，更表现出对其的深情厚爱，令潘金莲实在没有理由拒绝这位钻石男的诱惑。
　　对于自己诠释的西门庆，杜淳表现出了百分之百的自信：“我自己不会去准备什么东西，穿上衣服，站在现场，可能这个西门庆只属于杜淳，其他任何人演绎出来都跟我不一样。”而他也选择用一种现代人的眼光来看待西门庆这个角色，“他是一个风流倜傥的才子，是富二代，有经商头脑，他应该从内里发出风流之气，而不是淫荡之气，有文化，有钱，有武功，凭什么潘金莲不能喜欢这样的男人呢？他们的最大问题是犯了一个错误，潘金莲是有夫之妇，但这也不能抹杀两人之间的真爱。”
　　从都市偶像剧《青春期撞上更年期》里不成熟的邻家大男孩邓家齐，到民国大戏《大汉口》中叱咤风云的爱国商人陆修武，从狼性战争剧《雪狼谷》里的血性汉子赵四海，到三国反腐剧《廉石传奇》包藏祸心的将军袁非，杜淳在今年参演了多部风格迥异的作品，他直言今年对自己的演艺生涯来说是个“转型年”，以前没少演红色题材的电视剧的他，现在希望多接触不同类型的作品。(文/天海)

