《金枝玉叶》央视热播 黄日华力挺兄弟苗侨伟
　　新浪娱乐讯 由上影英皇和朗运影业联合出品的情感励志剧《金枝玉叶》昨晚开始在中央电视台电视剧频道播出，苗侨伟在剧中出演一位商界传奇，这也是他进军内地影视剧市场的首部作品。开播伊始，同为昔日香港五虎将的黄日华在微博上发表力挺言论，并与苗侨伟频频互动。这条微博被双方友人以及粉丝纷纷转发。而再谈起当年五虎将的辉煌，人到中年的苗侨伟颇多感慨。
　　电视剧《金枝玉叶》汇聚了香港演员苗侨伟、林保怡(微博)、高雄，内地演员赵子琪(微博)、田海蓉(微博)、张萌等，故事讲述了上海一家三姐妹的爱恨情仇，以大姐玉欢(田海蓉)、二姐玉璇(赵子琪饰)、三妹玉琪(张萌饰)三姐妹的故事为主线，展示当代中国社会纷繁复杂的家庭矛盾与社会现实。话题涉及嫁入豪门、娱乐圈潜规则、女明星间的勾心斗角、整容、恋上男上司等热点内幕，剧情曲折。
　　谈角色??商场传奇人物
　　“三哥”苗侨伟在电视剧《金枝玉叶》中出演男一号金天桥，一位地产商，喜怒不形于色，说话做事雷厉风行，“他一直很希望依靠自己的力量去成就一番事业，甚至为了事业牺牲掉亲情、爱情。”
　　不过，面对感情，他又是温柔多情的，算得上多金柔情的钻石王老五，“非常浪漫的一个人，会为田海蓉扮演的女律师送上精心准备的生日派对，也会在不经意间送一份爱心晚餐。”谈到这一点，苗侨伟声称生活中的自己自愧不如，“我是一个完全不懂得浪漫的人，这么多年了几乎就没为太太做过什么浪漫的事情。”
　　谈五虎将??仍常聚会，期待再合作
　　因为出演1983年版《射雕英雄传》中的杨康而成名的苗侨伟，在当年的香港与黄日华等人组成“五虎将”，曾经辉煌一时，“与黄日华一样，我们都是年轻的时候就已经成名，尽管近年来没有怎么拍戏，但是一出来大家还是都认识，相比较而言，现在的很多年轻人想出来打拼娱乐圈就难多了。”
　　苗侨伟透露，现在与黄日华、曾志伟等好朋友仍然经常聚会，但是很少聊到之前的辉煌，“我们很少去追忆过往，聊的更多是家常琐事，中年男人的一些烦恼。”至于很多观众关心的是否能在日后看到“五虎将”再度聚集到一部影视剧中合作，苗侨伟笑着说，“如果能有投资方给这样一个机会，我是非常期待的，至少要看看现在谁的精神状态还能与当年相媲美。”

