《爱上查美乐》成收视黑马 华策精品偶像剧风行
　　新浪娱乐讯 由华策影视旗下金溪影视等联合制作出品，王心凌、贺军翔、施易男、张伦硕、张家宁、柳岩等众多两岸人气偶像明星主演的真爱偶像剧《爱上查美乐》目前正在浙江卫视每晚19：30热播。
　　据央视索福瑞收视数据显示，《爱上查美乐》已成为八月暑期档“收视黑马”，开播不足一周的时间即攀升至全国同时段收视第三名，成为暑期荧屏大战中的一抹亮色。同时，以《爱上?美乐》为代表的“精品偶像剧”也正以黑马之姿风行电视圈。
　　精品偶像剧“电”你没商量
　　华策影视联合台湾优质制作力量，合拍或自制了多部红遍两岸三地的青春偶像剧，如《我的爱情面包》、《爱上琉璃苣女孩》、《就想爱着你》等，凭借其强大的制作能力，每一部剧都赢得了收视与口碑的双丰收，而目前热播的《爱上查美乐》正是华策影视的最新力作。
　　单从演员和故事上来看，《爱上查美乐》就已足够精彩——首先演员阵容十分强大和养眼。剧中云集了王心凌、贺军翔、施易男、张伦硕、张家宁、柳岩等众多两岸人气偶像明星，新鲜感十足。故事情节也不再拘泥于肤浅的男欢女爱上，而是将人物形象刻画的更加饱满。
　　该剧分别在杭州和台北两地取景拍摄，西湖、台北101等具有当地标志性的美景深深的吸引了两岸的电视观众，甚至有部分观众称因为观看该剧后萌生了去拍摄地旅游的想法。
　　精品偶像剧因观众的需求而走俏
　　近年来，偶像剧风靡内地，据某卫视的购片主任表示，“因为品质过硬，收视有保障，众多卫视都争先抢购华策影视制作的偶像剧。”
　　该主任分析说，电视观众的口味是在不断变化中的，苦情戏和古装戏早已让观众审美疲劳，谍战剧也在走下坡路，电视台基本现在看了都不买了。在这个时候，偶像剧却开始走俏，甚至观众层还在不断的扩大，再不仅仅是局限于年轻观众。
　　现代人生活压力倍增，要他们耐下心来仔细看电视剧很难。相反越来越偏爱轻松有趣的东西，为自己解压。所以《爱上查美乐》这样的偶像剧才会有很大的市场，因为够欢乐、够现代、够时尚，所以符合大众文化消费的心理需求剧无疑是最好的选择。谈到偶像剧中被观众千夫所指的雷人元素，该主任表示“这些其实都是宣传上的需要，而且如今的精品偶像剧自身要求都很高，都是尽量避免沾‘雷’。”

