《战火四千金》演绎女性谍战 将亮相北京电视节
　　新浪娱乐讯 电视剧《战火四千金》目前正在紧张后期制作中，即将亮相北京电视节。该剧由北京金天地影视公司出品，曾泳醍、袁志博、贺丹丹、李若嘉、朱刚日尧等一批年轻演员主演，讲述了陈家四姐妹在国家危难之际为父、为家国复仇的故事。
　　女子谍战不让须眉
　　《战火四千金》讲述的是1937年初，刚从台湾来北平的陈家四姐妹冷玉、青玉、墨玉、红玉目睹父亲被杀，立志为父报仇的故事。
　　其中，曾泳醍饰演的墨玉是整部剧的核心，从最初的顽劣冲动遭来祸害，到家父被害走上抗日道路，最终成长为一名坚韧的战士。曾泳醍表示，墨玉是一个复杂矛盾的人物，家仇国恨赋予了她女人外的刚性使命，而在内心，她同样温柔脆弱，渴望爱情和家庭。“被家人误为汉奸，深深刺痛着墨玉。但最后，她挺过来了，报了仇，这是最让我佩服的地方。”曾泳醍说。
　　具备偶像剧气质
　　该剧出品人张香永曾拍摄过《白银谷》、《浮华背后》等剧目，他 表示《战火四千金》虽是红色谍战剧，但有着青春偶像剧的特质，其最大特质是散发着一种理想光芒，“如今年轻人的理想已渐渐缺失，直接被演变为物质金钱的追求，失去了内在的精神信仰。剧中的‘陈氏四姐妹’就可以成为年轻人心中的偶像，因为她们心中有爱，有和平。为了战争悲剧不再重演，别人能更好地活，她们可以隐忍一切，置身险地，出生入死。而这种以天下为己任的时代责任感也正是当下年轻人所缺失的，需要大力弘扬的。”(JH)

