金古武侠批发翻拍 吴秀波我的李寻欢很温暖
　　金庸古龙武侠小说“批发”翻拍 10亿投资5年拍8部
　　昨日，一场“武林盛宴”在杭州上演，吴秀波(微博)、钟汉良、陈楚河、陈浩民(微博)、迟帅、张檬(微博)等几十位明星“侠客”，以及江南、方白羽、南派三叔等近十位武侠新生代作家纷纷现身，参与华策影视主办的“武侠新世界”影视制作计划。
　　发布会上，浙江华策影视透露，计划斥10亿元巨资，用5年时间，全新打造8部金庸、古龙武侠剧，包括《天龙八部》、《射雕英雄传》、《雪山飞狐》、《鹿鼎记》和《流星蝴蝶剑》、《天涯明月刀》、《多情剑客无情剑》、《情人看刀》。其中，《流星蝴蝶剑》已经播出，《天涯明月刀》正在拍摄中，其他作品均处于筹备期。
　　重拍新新人类的《射雕》《鹿鼎记》
　　在影视圈，金庸、古龙武侠剧似乎是“永不过时”的题材，被多次翻拍，而且每次都成为话题中心。而此次华策影视更是“批发”翻拍金庸古龙小说，包括四部金庸作品《天龙八部》、《射雕英雄传》、《雪山飞狐》、《鹿鼎记》和四部古龙作品《流星蝴蝶剑》、《天涯明月刀》、《多情剑客无情剑》、《情人看刀》。
　　其中，《流星蝴蝶剑》已经播出，赖水清导演，钟汉良、陈楚河、张檬、姜大卫等主演的《天涯明月刀》正在热拍中，《多情剑客无情剑》已确定由吴秀波监制并主演，《鹿鼎记》和《天龙八部》预计在2012年开拍，《射雕英雄传》、《雪山飞狐》、《情人看刀》则是2013年和2014年才有可能跟观众见面。
　　金庸和古龙的武侠剧已经是多次翻拍，观众的兴趣还会不会这么浓？对此，华策影视相关负责人在接受记者采访时表示很有信心，“在我们看来，80后、90后对‘侠义’有自己独特的理解，这次的翻拍将充分融合当前80后、90后甚至00后年青一代的审美标准和价值取向，调整部分段落和人物设定，塑造属于新新人类的大侠。”
　　专访吴秀波
　　焦恩俊(微博)精美华丽，我朴实平民
　　广州日报：当年焦恩俊演绎的《小李飞刀》让人印象深刻。你看过吗？
　　吴秀波：当然。我觉得无论从制作的精良以及整个诠释的方法，那部戏都很精美华丽。但我可能希望我做的这个版本更脚踏实地，更真实，我希望通过影音效果拉近和观众的距离。或者说，我想塑造一个比较平民化的版本。
　　广州日报：担心观众拿来对比吗？
　　吴秀波：那个版本已经过了很多年，很多观众的观赏习惯也在更改。我想不用担心吧。而且，武打部分我们也会有新的设计。
　　李寻欢是一个有方向感的中年人
　　因为谍战剧《黎明之前》声名鹊起的吴秀波昨日宣布，他将参与《多情剑客无情剑》的翻拍，出演李寻欢一角。在接受本报记者专访时，吴秀波表示，李寻欢是他一直以来非常迷恋的一个人物，“我是个标准武侠迷，小学刚毕业就看古龙和金庸的小说，可以说，我的侠义观和初步的男性人生观都是在金庸和古龙小说里完善的”。
　　李寻欢“侠”的本质是每个男人都向往的
　　广州日报：在金庸、古龙一共8部作品的翻拍中，你为什么把自己“第一部古装武侠剧”献给李寻欢这个人物而不是其他？
　　吴秀波：我的侠客梦是从小时候开始的。在我看来，金庸的作品博大精深，古龙的作品诗情画意，他们都有独特的表达方式。其中，最吸引我的是李寻欢这个人物和《七种武器》这部小说，可以说，我的侠义观和初步的男性人生观都是在金庸和古龙小说里建立和完善的。
　　广州日报：可以理解为你是通过古装剧来转型吗？
　　吴秀波：不，不，不是转型。只是因为喜欢李寻欢。可能我认为李寻欢是古龙小说最真实的角色。
　　广州日报：李寻欢这个角色最吸引你的是哪一点？
　　吴秀波：我喜欢他，因为我感觉在这个武侠世界里，他是作者描写得最真实的一个有方向感的中年人，他是一个不断行走的人。我对这个人物迷恋许久了。
　　广州日报：你在李寻欢身上找到跟自己性格中的共同点吗？
　　吴秀波：一个演员渴望塑造角色是希望通过角色的视点扩大自己心中还需要不断完善的东西。李寻欢在名利场上是个失败者，他是落魄的，情感上并不得意，但他的精神世界永远充满阳光，他交的朋友三六九等，他为了朋友可以付出生命——这正是“侠”的本质。我想每个男人都向往这种情结。
　　让观众有在寒冷的雪域里突然看到篝火的感觉
　　广州日报：你打算如何塑造这个朴实、平民的李寻欢？
　　吴秀波：古龙作品里有一点让我印象特别深，那就是他描述的李寻欢的眼睛——不管碰到什么样的风险和处于怎样悲伤的境地里，李寻欢的眼睛永远是和暖的，跟阳光一样，而且，他的那种人与人之间的关照从来没有间断过。
　　我会努力塑造一个让观众感到温暖的李寻欢，让你们有一种“走在寒冷的雪域里突然看到一团篝火”的感觉。
　　广州日报：希望跟哪个女演员合作？
　　吴秀波：还不太清楚，看缘分吧。
　　广州日报：还会参与其他金庸剧的拍摄吗？
　　吴秀波：可能性不大。
　　做监制幸福感更多
　　广州日报：《黎明之前》之后，大家都说你是一夜爆红，对你来说，最大的改变是什么？
　　吴秀波：我一直都说，名气不是在我身上，而是在别人眼睛里，与我的生活和工作关系不大。我只专注于我的眼睛是不是关注到我的刻刀和我雕刻的东西。当然，现在出门的时候会有不方便，有的时候我的车被追尾，想下来理论一下，可是人家跑过来叫我签名，我只能说好。我也曾经以为，有了所谓名气之后创作空间得以加大，比如以前是从10个剧本里挑角色，现在是从50个剧本里挑角色，但后来我才明白，其实我一年能演的也就是那么两三个角色，挑来挑去意义并不大。
　　广州日报：在《多情剑客无情剑》中你还要兼任监制，为什么近年来会开始注重幕后的工作？
　　吴秀波：做制片人、做监制，那是跟演员很不同的。那是事无巨细的工作，虽然辛苦，但能看到自己的作品能被认可，能有更多的幸福感。 文/本报记者 莫斯其格

