《世间路》哈尔滨首播 孔琳演绎单亲母亲(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《世间路》8月21日在哈尔滨电视台新闻综合频道播出，在当地取得4.48的高收视。该剧翻拍同名台湾电视剧，由“宝玉”欧阳奋强(微博)执导，陆剑民、孔琳(微博)、张超的演员出演。其中，孔琳在剧中饰演单亲妈妈“江月明”，命运凄惨、性格坚强。
　　坚强母亲笑对悲情人生
　　《世间路》讲述了一个被赶出家门的淑良女人，一个文人傲骨的乡村教师的辛酸往事以及他们子女后代恩怨交织的感情纠葛，以两代人的思想情感冲突，深度刻画了一部都市情感家庭伦理苦情。
　　孔琳在剧中饰演单亲妈妈“江月明”，身为大家闺秀，却历经苦难，因不能生育被丈夫扫地出门，单身后却被命运捉弄，戏剧化地身怀六甲产下儿子，而彼时丈夫却已组建新家庭，上演了一幕错位悲剧。从此，单亲妈妈独自抚养孩子，忍受屈辱，一路艰辛。当裁缝，开包子铺，起早贪黑地讨生活，供孩子读书。尽管爱情一波三折，婚姻荆棘不断，但仍然能够笑对人生。
　　创新挑战演技获肯定
　　孔琳表示，自己虽然生活中还没当妈妈，但能体会做母亲的艰难和辛苦，单亲妈妈更是如此。“她(江月明)被丈夫抛弃很可怜，又带着孩子独自生活，不等不靠，自立自强，对生活中的磨难毫不抱怨，是当下很多女性的榜样。虽然此前，我也演过一些母亲角色，比如《神雕》里黄蓉，但像江月明这样泡在苦水里，饱受磨难却仍乐观生活的单亲母亲，我却从未尝试过、这对我而言是次角色创新也是一种挑战。我愿意在这种变化和挑战中去释放热情，享受表演的整个过程。”

