新《水浒》热播 张涵予：演宋江毁誉参半也正常
　　点击观看新版《水浒传》高清大片
　　新浪娱乐讯 新版《水浒传》正在卫视热播，播出两周以来，好评和质疑不绝于耳。张涵予(微博)重塑的及时雨宋江改头换面，从一个软弱的阴险小人摇身一变成为阳刚正直的英雄楷模，其中还有宋江戏份过重等方面的质疑都是网友和观众关注的。张涵予对此表示：“引发热议是好事，说明大家关心、大家看了，宋江是经典，向来饱受争议，演宋江，毁誉参半才是正常”。
　　争议一：新版《水浒传》应改名为《宋江传》
　　新版《水浒传》在剧情的编排上有了大胆的创新和突破，宋江的出场由原著的第18回提前到了第一集，虽然让观众眼前一亮但也引来多方的质疑，部分观众和网友认为宋江贯穿始末，戏份过重，可以将《水浒传》改名为《宋江传》。
　　“新水浒第一集引出宋江，开门见山，突出主题。”面对观众的热议，张涵予解释道：“剧本如此有新意的编排是我接演的重要原因之一，这样的改变突出了重点，虽说宋江贯穿始末，但中间不间断的有数十集宋江都不曾出现，新版《水浒传》是有重点的突出一些好汉的描述和刻画，比如林冲、鲁智深和吴用，如果观众细心看完就会发现很多精彩之处与宋江无关。”
　　争议二：新宋江变身英雄楷模 脱离原著
　　新版《水浒传》的最大亮点就是新版宋江沾了其扮演者张涵予的光，变身成为英雄楷模，喜欢新《水浒传》的观众就直呼“这才有大哥的某样，之前唯唯诺诺的样子看着就来气”，追捧原著的观众则认为这一改动无法接受，脱离原著，违背了主旨。
　　说到“宋江”张涵予也有自己的理解：“我一直认为老版的《水浒传》和宋江都是经典的代表，但是既然翻拍，就不能做照猫画虎的描红，而且我也有我自己对《水浒》、对宋江的理解，我是带着思考来演的，期间与编剧、导演不断商讨，我们都认为宋江不能是一个懦弱的人，他是梁山的老大，他是绿林好汉的头儿，他就应该有点领袖的气质才能服众。但是我们并没有抛弃原著，他有反叛的一面，但同时我也塑造了他犯错后有点软弱的一面。新宋江也曾笑脸迎人也曾卑躬屈膝，但我们更突出他性格的多面性。”

