电视节目竞争跟风严重 江苏广电开门迎创意
　　新浪娱乐讯 如火如荼的节目竞争在电视荧屏上持续升温，但节目跟风的尴尬也让各省级电视台急于寻求创新的突破。这个激情八月，江苏广电再次扬起创新的大旗，试图通过向全社会及台内征集电视节目创新方案的方式，带动一场激励创意的电视热潮。
　　近期，江苏广播电视总台电视传媒中心第四届电视栏(节)目创新研发方案的征集活动正火热进行，并已得到台内外的热烈反响。除了鼓励台内员工的积极参与，江苏广电也欲将本次节目方案征集活动打造成一次开放的创新交流盛会，对社会制作公司、模式公司、有创意的个人敞开大门，诚邀热心人士踊跃参赛投稿，集社会各方力量为电视节目的创新贡献智慧。江苏广电从“情感”到“幸福”的升级定位，使其近年来在电视荧屏上异军突起，此次节目创新方案征集活动，足见其引领中国电视发展航向的前瞻力和践行力。
　　公开透明的评审，丰厚的奖金，可谓本届江苏广电本次节目创新方案征集活动的两大特点。所有提交的方案将经过初审、终审两个阶段。初审入围的方案，将采取 “优秀方案讲演会”的形式，在专业评委前进行阐述、演示，请评委现场评分、最终确定名次。评审组成员将由江苏广电总台各级领导、业内专家、受众代表等组成。创意的价值不可低估，江苏广电不惜重金悬赏节目创意方案，分别设有特等奖5万元、一等奖3万元、二等奖2万元、三等奖1万元、鼓励奖3千元，突出的获奖方案，还可申请研发经费进行样片制作。
　　为保证节目方案的质量，所征集文案要求导向正确、能体现主流价值观，符合江苏省广播电视总台幸福定位、能凸显各频道识别度的各类节目方案，并具有独到的创意，创新方案需就栏(节)目类型、定位、目标受众、播出要求、节目成本、收视率目标和经营目标等方面进行清晰阐述。
　　江苏广电此次方案递交截止时间为2011年8月31日，有意参与的社会制作公司、模式公司及个人，可将创新方案电子版统一投递到其活动邮箱：jsbcyfb@sina.com，所提供的方案要按照“栏(节)目创新研发方案征集表”(详情及下载地址：www.jsbc.com)中规定的项目进行填写，并提供详尽的文字表述和PPT文档一份。江苏广播电视总台电视传媒中心郑重承诺：此次方案征集活动将对所有方案保密，绝不外泄。此次江苏广电此次电视栏(节)目方案征集活动，意将创意点亮成金，力求能掀起当今电视荧屏新一轮的创新变革。

