《幸福来敲门》平民傻根寻真爱 女孩热情相拥
　　新浪娱乐讯 本周日(8月21日)晚22:10，辽宁卫视《幸福来敲门》将迎来五位个性男嘉宾，小眼睛的“美女杀手”，向往平淡生活的安防员，酷爱表演的魔术师，长相酷似“王宝强(微博)”的销售员，究竟谁能缘牵一线，带走属于自己的幸福呢？节目中一起见分晓。
　　“傻根”来相亲 朗诵获芳心
　　来自河北的27岁男嘉宾李先生长相酷似“王宝强”，他憨厚的外表吸引了众多女孩的目光。面对36位女嘉宾，紧张羞涩的他甚至忘记了拿话筒，不得不让主持人亲自指导，引来现场一片笑声。当被问到有什么才艺时，男嘉宾以一首诗朗诵震惊全场，得到现场女孩们阵阵掌声鼓励，更有女孩主动提出要献上拥抱。这位长相颇具喜感的男嘉宾能否像“傻根”一样，收获一个圆满的结局呢？
　　魔术很神奇 爱情有奇迹
　　来自吉林的小伙陈先生阳光俊朗，光是外表就已让女孩们心动，优越的家庭条件更是让他倍受青睐。面对美女如云的舞台，小伙子兴奋不已，早就笑得合不拢嘴，这也引起了现场一位女孩的不满，连连说到“你能不能严肃点？”为了一搏女孩芳心，这位小伙拿出看家本领，现场变起魔术，看似普通的纸团在他手中会变成怎样一份神秘礼物？这份神秘礼物最终又会送给哪位心仪的女嘉宾呢？
　　繁华似浮云 平淡才是真
　　32岁的王先生外表老成、稳重，从事安防员工作的他一直向往平淡简单的小日子。他酷爱石头，家中收藏着各种奇石、怪石，他对于爱情的期待也如这些石头，简单自然，浑然天成。平静的生活，与世无争的心态，这是安于现状，还是知足常乐，现场的女嘉宾们能够接受吗？繁华过后，才知平淡是真，面对36位女嘉宾，他能找到属于自己的平凡真爱吗？本周日晚22:10辽宁卫视《幸福来敲门》即将揭晓。辽宁卫视《幸福来敲门》节目组/文

