任泉首做老板：不在乎钱 最重要是追求快乐幸福
　　任泉(微博)第一次投资的电视剧《国色天香》明晚将在浙江卫视独家首播。本周二，正在上海赶拍另一部戏的任泉抽空接受了本报的连线访问。谈及首次做老板，他直言很幸运。不过，他又指有不完美的地方在于选演员不够大胆。同时，任泉也坦承要利用目前的优势给自己量身定制一个角色，因为他要弥补拍烂片的缺憾。
　　本报记者 曾俊 实习生 罗晓莹
　　如何选演员
　　时间价钱各方面都合适才行
　　广州日报：你曾说过演戏是主业，当老板是副业。万一时间不足，会首先考虑演员身份？
　　任泉：没错。但我有一个比较专业的团队，所以还能兼顾。但我觉得还是在演员这方面要多花工夫，我也希望自己多演好戏。
　　广州日报：邀请演员时有遭到过拒绝吗？
　　任泉：比较少。像8月8日开机的《儿女的战争》，同行的朋友都很想演。还是要看时间、价钱吧，各方面都合适才行。这些我会跟他们直说的。
　　广州日报：你曾说过选演员是人品第一，演技第二，形象第三？
　　任泉：对。我认为首要是戏好看。演员适合去演，这戏才能演出来。如果光是追求演员的知名度，那看戏就变成看演员了。我还是希望这个戏的品质能比较高，能让大家喜欢。
　　广州日报：两种身份选戏的标准有变化吗？
　　任泉：剧本永远第一。
　　广州日报：你怎么看待如今很多演员都开始投资的现状？
　　任泉：好现象。因为演员毕竟有很多经验，可以把好经验运用到自己的戏上。
　　广州日报：有跟同样经历的人沟通吗？
　　任泉：有，跟林心如(微博)、范冰冰都会经常沟通。接下来和李冰冰(微博)也会有个合作。
　　不在乎钱
　　人到了一定程度，要追求自己的那份快乐、那份幸福，这才是最重要的
　　广州日报：你的性格如何？
　　任泉：我是一个不太较真的人。
　　广州日报：大家对你的私生活好像都不是很了解？
　　任泉：我一直有一个理念，生活和工作分得很清楚。一般情况下不会在公众面前或对媒体说这些事。
　　广州日报：之前你还说过不在乎钱，那你在乎什么？
　　任泉：人到了一定程度，要追求自己的那份快乐、那份幸福，这才是最重要的。我很知足，跟我身边的人也讲：人一定要有知足感，知足于工作、家庭、情感，千万不要“得来不容易、得到不珍惜”。
　　广州日报：今天人们说起任泉，都会把你定位成非常有经营天分的人？
　　任泉：我其实对经营上的策略不太懂，但是你要有一个好的心态，不要急功近利做任何事情，目的性不要太强，反而会有很多人帮你。
　　广州日报：你对现在的状态满意吗？
　　任泉：是的，一直想做制作人、出品人，是因为我拍了很多的烂戏，我觉得他们太不专业了，所以总是觉得，明明一个好剧本，为什么制作出来这么差？我做的时候，我会找我认可的导演、制作人、美术和编剧。事实也验证了，我刚刚出来做戏，就有这样的肯定，证明判断是准确的。
　　首次做老板
　　赚了不少，工作室顺利开张
　　广州日报：这是你第一次当投资人的电视剧，感受如何？
　　任泉：最大的感受是比较幸运。如果我是在《宫》之后才找于正，可能就比较麻烦，价钱也会高很多。还有，叶璇(微博)在这个戏开拍一个月之后拿了金像奖，也包括何晟铭(微博)，他在拍这部戏的时候都还是新人，拍完这部戏之后再拍的《宫》，这部戏又是在《宫》之后才推向市场，所以我还是占了便宜。当初我看了这个剧本后觉得很吸引，而且只是想做一个相对普通的制作。我们还是比较谨慎，没有想过市场给予了很强的反响。从经济上商业上来说都还是不错的，赚了不少，工作室也开张顺利。
　　广州日报：这部剧有没有不够完美的地方？
　　任泉：剧情节奏上还可以再紧凑一点。另外在演员的选择上虽然占了很多有利因素，但我们还可以再大胆一点。毕竟是公司的第一部戏，所以相对比较保守。(物色新人？)对。
　　广州日报：自己为何不在这里参与角色饰演？
　　任泉：一是不合适，二是公司现在刚成立，还是得专心点。而且当时也没时间，在拍《又见白娘子》。
　　广州日报：这也是你今后的一个原则吗？
　　任泉：也不是，今后如果有机会的话，应该会设计一部为自己量身定制的剧，但可能得花多一点时间。《国色天香》从开始到最后完成才花了大概三个月，如果自己还要演的话，至少得一年。
　　广州日报：会为自己设计什么角色？
　　任泉：情感戏吧，这几年比较少演都市剧以及与自己性格相似的角色。

