《水浒传》天津卫视热播 广告秒杀送大礼
　　点击观看新版《水浒传》高清大片
　　新浪娱乐讯 天津卫视、新浪将于下周一(8月22日)开始联合进行“广告秒杀送大礼”的有奖收视活动，在天津卫视《水浒传》的广告播出时间，凡是发送短信成功的观众就能“秒杀”到各种水浒限量礼品和神秘大奖。网友参与新浪微博《水浒传》评论，也将有机会赢取《水浒传》专题礼品，包括《水浒传》主题扑克、限量版打火机和郭德纲(微博)签名版《水浒传》连环画。
　　7月20日，《水浒传》开播之初，张涵予(微博)、景岗山、陈龙(微博)、胡东(微博)、何佳怡(微博)、晋松等明星，被授予了天津卫视、新浪网“台网联动、大剧共赢”的宣传大使。天津卫视于下周推出的“广告秒杀”，他们自然成了“代言人”，纷纷在宣传片中出镜。作为秒杀礼品，相当丰富，并且送礼无上限，只要在广告时间内秒杀成功的观众都能获得相应礼品，没有数量限制。而天津卫视制作的水浒纪念版打火机和扑克还有众演员的签名。而每晚天津卫视在《水浒传》之后，接着播出郭德纲的水浒评述《老郭讲水浒》，本身也是水浒迷的郭德纲，也为广告秒杀送上亲笔签名的珍藏版水浒连环画。
　　下周一天津卫视“广告秒杀，夺宝奇兵”活动正式开始，在播出《水浒传》的广告时间按要求发送短信成功的观众，就能得到相应的秒杀礼品。

