《宝贝战争》杀青 涂松岩姚芊羽谢君豪领衔主演
　　新浪娱乐讯 日前， 改编自著名作家瑛子小说《宝贝战争》的同名电视剧在宁波杀青，该剧汇集了涂松岩、姚芊羽(微博)、凯丽、寇振海、谢君豪(微博)等优秀演员，首次关注“丁克”家庭中，由孩子问题引发的社会讨论，并重点展现了60、70、80后社会中坚人群，价值观与婚姻观的矛盾碰撞。
　　提起最终的拍摄效果，导演程樯表示，“在整个片子的拍摄过程中，主创团队对故事的本身也有了更身历其境的理解和感受，从而引导出更深的体悟返回到故事中，加上几位资深演员在表演中碰撞出的即兴火花，这一切都为作品创作起到了锦上添花的效果。几位演员也将他们的一些现实经历或感悟融入到了对角色的创作中，塑造出了更真实、更丰富有内涵的人物形象。”
　　剧中“柳志文”的扮演者涂松岩，这一次完全没有沿袭其在《双面胶》中的表演风格，而是创造出了一种完完全全属于自己的“涂式喜感”表演风格，为观众带来一个即便再辛苦再纠结，还是有力量“苦中作乐”，尽力为所爱的人带来欢笑的“乐观三夹板”男。涂松岩表示，表演一定要张中有驰，这样才是贴合真实生活的节奏，有的时候表演也需要放松，就像真实的生活一样。
　　女主角姚芊羽也一改往日苦情励志的人物塑造风格，在剧中饰演了一个在个人家庭和感情生活中细腻敏感、感性与理性并重，在父母叶家和工作中却强势果断俨然是“顶梁柱”的业内第一女律师的角色。姚芊羽表示，叶如馨这个角色代表了她心目中大部分70后事业女性的形象，有精明果敢的那一面、也有细腻脆弱的时候，为了家庭为了孩子也为了实现个人价值而努力的工作，勇敢的面对一个又一个的现实问题，集现实主义与浪漫主义于一身。这个角色的复杂性和多面性，让塑造过很多屏幕形象的姚芊羽也大呼，“演的过瘾。”
　　剧中婆婆“张金芳”的扮演者凯丽，和妈妈“王宏英”的扮演者沈丹萍(微博)。在剧中更是高手过招，火花四射，一个是话到嘴边就关不上闸、泼辣的现实婆婆，一个是阴一句阳一句、句句戳心的高知妈妈，两位戏骨一反“常态”的精彩对决，让整个摄制组都看得拍案叫绝。戏下，两位戏骨却同样的谦逊敬业，常常为彼此支招，一个字一个字的对词儿，力争为观众呈现最给力的婆妈大战。
　　剧中扮演“赵挥”的谢君豪，常常笑称自己是全剧最热的角色。三伏天常常要整套西装笔挺的上戏，但是更热的是一旦入戏，“赵挥”的烦恼也让谢君豪在这个夏天纠结不已。因为表面的冷漠被身边最亲近的人误会；因为“家丑”失去女儿的抚养权；因为忙于事业导致与妻子渐行渐远；因为爱了很多年的女儿，居然“爸爸不是我”。但最终，“赵挥”为他的人生和孩子的幸福做出了正确的选择。谢君豪作为一个父亲，作为一个无数次在不同的影视话剧作品中体味不同生活的资深演员，他说“这样的结局，我放心了。”

