朱雨辰《成家立业》演叛逆青年 与邓超撞戏PK
　　新浪娱乐讯 近日，家庭亲情剧《成家立业》的播出不仅卷起了一股怀旧复古风潮，更引发了剧情比较的大讨论。随着《成家立业》的持续热播，不难看出，这部剧和之前同样类似题材的一部剧有着不少撞戏。不少观众认为，《成家立业》和《你是我兄弟》两部剧的内容有着较多的相似之处，尤其是朱雨辰(微博)饰演的许志江一角和《你是我兄弟》中邓超饰演的马学军，堪称同一类型的角色。
　　《成家立业》中朱雨辰缀学下海经商，用极具经商理念的头脑从倒卖小物品赚上了人生第一桶金，在逐渐好转的经济物质条件下，彰显个性的服装造型也慢慢呈现开来，成为那个年代的先驱潮流。而《你是我兄弟》中邓超的经历与其如出一辙，这也成为两者之间最大的雷同之处。
　　不过两者的诠释方式还是稍有不同，骨子里的个性也有着些许差别，比如朱雨辰自创的“结巴”演绎方式就获得了观众的极大认可。而两人角色的性格方面，邓超演绎的马学军是一个重情重义、对待兄弟情谊深切，对爱情执着的一个人。朱雨辰演绎的许志江却完全颠覆了其原本形象，对待兄弟冷漠无情、对待爱情飘忽不定，万事利为先的冷面商人。
　　在以往中朱雨辰所呈现出来的作品都以好好先生的形象示人，此次，朱雨辰演绎了一个更加真实值得咀嚼，让人一会恨，一会爱的家中老三。家里的传家宝被他私自拿走偿债，一辈子付出的苦命老妈的黄昏恋被他搅黄，这些都让家人恨他，观众也甚至跟着气跟着恼，最后，他又用实际行动博回了家人的信任和关爱，美好团圆。面对这样一个角色，不少观众表示，此次朱雨辰真的付出了不少勇气，值得鼓励和赞同！文/18

