韩雪遭中年粉丝骚扰2年 求爱不成出歹意
　　韩雪(微博)日前在其新剧《亲爱的，回家》开机发布会上对媒体自曝，称自己近两年来一直遭到一个中年男粉丝的骚扰，对方在两年间坚持不懈地疯狂追求韩雪，让她吃不消。在媒体曝光该事之后，该男粉丝不但没有停止对韩雪的“骚扰”，反而变本加厉，连日来四处打听韩雪拍摄地点。昨晚，他成功找到韩雪拍戏的地方，当韩雪在车上换戏服的时候，他企图拉开车门想做出进一步疯狂举动。韩雪被这个突如其来的疯狂追求者当场惊吓到，幸好她的司机在车旁守候，及时阻止了男粉丝的疯狂举动。
　　惊魂未定的韩雪顾不上换衣服立刻拨通了报警电话110，而这位男粉丝在知道韩雪已经报警之后，不但没有逃跑，反而又坐到拍摄地点一旁的啤酒屋里“偷窥”韩雪拍戏。警察来到拍摄地点之后，那位男粉丝还在啤酒屋内静静地坐着，仅仅告诉警察自己是在这里等人，便继续坐着盯着韩雪。由于他没有对韩雪造成实质性的伤害，而经过检查，他手中的那卷报纸中并没有包着他谎称的刀具，是空的，所以警察只能放他离开。截至昨晚9点多，那位男粉丝还在拍摄地点附近转悠，没有丝毫离开的意思。据了解，“男版”杨丽娟名为徐树坤，在他的微博上就能看出他对韩雪的“爱意”。截至七月为止，韩雪的每条微博消息他几乎都会转发，并且亲密地称韩雪为“雪儿”。经过这次惊吓之后，韩雪的经纪公司要求剧组再增加四个保安24小时保护韩雪。张漪

