情感剧《请你原谅我》首播收官 上星播出在即
　　新浪娱乐讯 由吴秀波(微博)、海清(微博)、董洁(微博)、吴越(微博)、张嘉译等演员主演的电视剧《请你原谅我》日前在首播地区江苏、河南落幕，该剧由执导过《你是我兄弟》的导演刘惠宁(微博)担纲执导，讲述80年代年轻男女的成长与爱情。
　　引领怀旧热潮
　　电视剧《请你原谅我》以高考恢复为背景，讲述上世纪80年代，男知青徐天(吴秀波饰)与吴晴(吴越饰)、梅果(董洁饰)和何佳(海清饰)三位美丽女性之间曲折纠葛的爱情故事。南京观众陆小姐表示：“剧中情节设计巧妙。比如徐天为了和吴晴结婚接受了未来丈母娘提出的两个条件，而这两个条件 让他们的爱情波折丛生，也正是这两个条件让他和梅果意外相识，彼此生命就此纠缠。”
　　此外，该剧主打怀旧牌，无论是充满年代风尚的服饰造型，特色的台词语言，还是怀旧的场景，都让观众仿佛置身于那个纯真的80年代。
　　情感表现催泪
　　《请你原谅我》以男主角徐天三段刻骨铭心的爱情经历为核心，推动故事进程。影评人洛洛表示：“全剧围绕着情字展开，三个女性实际上代表了感性、理性和现实生活，极富寓意。初恋吴晴，美好而无奈，美丽梅果，出尘而遥远，爽朗何佳，大胆热情。而徐飞的爱情恰恰展现了一个男人的成长。”
　　网友“轻质皮”在网上留言道：“这部戏有很多镜头让我有流泪的冲动，吴晴和徐天分手的时候、徐天告诉梅果‘我们不合适的时候’、何佳流着眼泪不停吃面条的时候，那些镜头和那些感情，都特别让人感动。”
　　演员表现受赞许
　　在剧中，吴秀波将80年代知青徐天演绎得个性魅力十足，而海清、董洁、吴越三位女星将剧中三个个性迥异、气质出众的女性表现得血肉丰满。观众乐乐表示：“我特别喜欢海清和吴秀波的搭档，两个人的演技毋庸置疑，配合又十分默契，让这部电视增加了很多观赏性。让我印象最深的就是海清为吴秀波说佛偈的那个片段，海清眼中闪动的泪光，含蕴深远的语词，还有淡淡的背景音乐，把我一下子就吸引住了。”
　　据悉，该剧在江苏、河南首播结束后，还将陆续登陆各地荧屏，在今年晚些时候，还将上星播出。

