《国色天香》卫视开播 叶璇悔婚遭虐待(图)
　　新浪娱乐讯 8月19日《国色天香》将在浙江卫视黄金档开播。该剧由任泉(微博)担任出品人，叶璇(微博)、何晟明、刘恺威、潘虹、何赛飞、习雪、高昊等联袂出演。剧中，叶璇将演绎一段因爱生恨的虐恋感情。
　　叶璇演绎“变态”虐恋
　　《国色天香》讲述民国时期两大炼香世家之间的恩怨情仇。剧中主角叶璇在故事开场就背叛了青梅竹马的何晟铭，退婚转投刘恺威怀中。而何晟铭则诠释了一个由痴情到“变态”的反面人物“宫少华”，因叶璇的背叛，他因爱生恨，对其进行鞭笞、强暴。
　　甩手掌柜任泉：信任团队很重要
　　作为投资人和出品人，任泉自从《国色天香》拍摄开始就从来没有进过剧组探班。对此，演员叶璇、何晟铭、刘恺威等都颇有微词。原来，在《国色天香》剧组开始的同一天《又见白娘子》剧组也同时开拍，任泉由于要出演许仙，彻底做起了甩手掌柜。任泉表示：信任自己的团队很重要，自己除了拍摄别的戏的缘故，未经剧组探班更重要的原因是充分尊重演员，不给主创压力，让他们尽情发挥。
　　与国色天香同时在卫视同期播出的有备受瞩目的《新还珠格格》、新版《水浒》以及新版《西游》等。面对同行业之间激烈的竞争压力，众主创都表示对《国色天香》很有信心。监制于正更是放言《国色天香》收视一定能超《还珠格格》，言辞中透着对琼瑶的挑战。

