《小站风云》将登陆央视 讲述小人物家国情怀
　　讲述小人物的家国情怀 陈云林等送墨宝
　　甲午战争、戊戌变法、庚子事变、辛亥革命、护国战争、北伐战争、抗日战争……《小站风云》以辛亥革命前后，近半个世纪的一系列历史事件为大背景，讲述了刘德胜(陈昭荣饰)、李占魁(王强饰)和高小穗(韩雯雯饰)、高小花(杨若兮饰)，四个热血青年在历史洪流下的家国情怀和历史选择，以及裹挟其中的爱情纠葛。《小站风云》以天津小站刘、李两大家族争夺“贡米”事件为开篇，是总编剧周振天首次将稻耕之家的“小人物”，在辛亥革命前后的奋斗求索搬上荧屏。
　　此外，《小站风云》也从多角度体现了海峡两岸的密切联系。无论是《马关条约》中割让台湾的史实，还是台湾米商为父报仇雪恨剑指日本占领军的故事，都体现着浓浓的中华情。为此，吸引众多政要为该剧题词：海峡两岸关系协会会长陈云林借用梁启超的名言题词：“破碎山河谁料得，艰难兄弟自相亲”；台湾中国国民党荣誉主席吴伯雄题词“运古涵今”；台湾亲民党主席宋楚瑜则以“两岸深情，水乳交融，四海同心，小站大成”高度评价了该剧。
　　陈昭荣首演军人 称是演艺生涯最苦一部戏
　　在《小站风云》中，陈昭荣扮演一位热血青年刘德胜。他在民族危难之时，毅然走上了抗战救国的道路，为了家国的荣辱，甘愿放弃爱情投身革命，将生死置之度外。因为出演琼瑶的《苍天有泪》而为观众熟知的台湾演员陈昭荣，一直以儒雅绅士的形象示人，此次能够突破以往形象，在《小站风云》中首次扮演军人，陈昭荣显得兴奋不已：“我终于圆了儿时渴望当兵的梦想。”
　　不过，陈昭荣的“圆梦”过程并不轻松。他坦言，《小站风云》是自己从艺十几年来拍得最辛苦的一部戏：“这部戏一共拍摄了112天，有60天时间都有打戏，深秋时候要跳海，酷暑时候要穿棉衣”。虽然很辛苦，陈昭荣还是表示自己收获颇丰，他笑言：“当学生时这段历史学得最差，这次为了拍戏做了不少案头工作，所以现在对于这段历史了如指掌。”
　　王强不演硬汉 与陈昭荣上演生死博弈
　　在以往的电视作品中，经常以硬汉形象示人的海政电视艺术中心演员王强，此次在《小站风云》中饰演了一位利欲熏心，甘愿充当袁世凯复辟殉葬品的反面人物李占魁。剧中，李占魁和刘德胜一起长大，同在北洋水师学堂就读，但在家国危难面前，却做出了截然不同的政治选择：刘德胜走上了一条救国救民的道路，而李占魁却站到了反动势力袁世凯一边，因此，两位曾经患难的兄弟，总是在战场上“狭路相逢”，上演多场生死博弈的戏码。王强还透露，两人不仅在战场上角力，在情场上也暗自较劲，与韩雯雯扮演的高小穗上演纠结“三角恋”。文艺评论家李准现场表示，《小站风云》是一部以男人的性格碰撞推动情节发展的电视剧，因此，该剧可谓“男人味”十足。
　　据悉，35集电视连续剧《小站风云》将从9月1日开始，登陆中央电视台第八套黄金档。陈家?/文 王黎/图 邹建/视频

