王珞丹《红娘子》首演年代剧 贡献多个第一次
　　新浪娱乐讯 近日，由郭靖宇(微博)编剧、执导，王珞丹(微博)、杨志刚(微博)、刘威等主演的传奇大戏《红娘子》转场北京拍摄。王珞丹在剧中饰演一名在战争中成长，并为掩饰身份一度成为豪门少奶奶的红军战士王小红。这是她自出道以来首次出演年代剧，王珞丹更笑言，自己献出了N个第一次。
　　自曝贡献N多第一次
　　《红娘子》讲述的是受过良好教育的医大毕业生王小红，在清末军阀割据的动荡岁月里，为完成任务不得不掩饰自己的真实身份，与军阀、土匪，甚至身边的亲人、爱人斗智斗勇，从一个普通的战地医生成长为一名有坚定共产主义信仰的红军战士的传奇故事。片名以民间传奇人物“红娘子”命名，剧中王珞丹饰演的重情重义、勇敢聪慧的王小红也被当地百姓称赞为“红娘子”下凡。
　　此次出演《红娘子》是王珞丹首次尝试年代戏，对此，王珞丹很兴奋：“我希望自己的每次出镜都能带给大家新鲜的感觉，这次我绝对做到了，我把自己的很多第一次都奉献给了《红娘子》，第一次演年代戏、第一次演红军战士、第一次古装扮相、第一次穿洋装、第一次演少奶奶、第一次在剧中做新娘子 这么多新鲜的尝试让我很享受。”
　　角色难演“抱怨”编剧
　　据介绍，此次《红娘子》拍摄投入远远超出郭靖宇先前的作品《铁梨花》，仅在北京怀柔搭建的剧中场景便占地4500平方米，片中的道具布景非常细致考究，除了宅院、土匪山洞这些大的硬件设施，每间屋子、甚至每个角落的摆设以及每个人物身上的服饰都十分讲究。仅王珞丹一人，就有50多套配合不同角色身份、不同情境的服饰。
　　虽然“待遇”不俗，王珞丹却多有“抱怨”：“这编剧真讨厌，写的角色特别难演，很费体力，导演也天天在现场骂编剧。不过我们这戏比较好，导演和编剧是同一个人，可以随便骂。”抱怨完编剧，“童言无忌”的王珞丹又打起了刘威的小报告：“刘老师夸我了，他说这海报特别好看，我带着个红盖头，脸一点没露出来，磕碜的全遮住了。”闻言，郭靖宇笑着说王珞丹嘴皮子功夫了得，反应特别快，稍不留神就接不上她的话茬。柯璐/文 王黎/图

