田海蓉《金枝玉叶》重返荧屏 化身女强人
　　新浪娱乐讯 由田海蓉(微博)、赵子琪(微博)、苗侨伟、林保怡(微博)等群星主演的都市情感大戏《金枝玉叶》8月22日将登陆央视八套黄金档。这是田海蓉阔别荧屏三年多之后，第一部“复出”之作，也是她不多的现代戏之一。这部戏签约之时，田海蓉的父亲尚在住院，母亲查出胰腺癌晚期，戏刚拍完，母亲辞世。而她从未让合作者知道自己的处境，戏里戏外都堪称“女强人”。
　　自备行头演绎女强人
　　在《金枝玉叶》中，田海蓉扮演三姐妹中的大姐玉欢——一位直来直去、性格泼辣的女律师。田海蓉说，和自己以前演过的很多女性角色不同，那些人物都有从弱到强转变的过程，而玉欢没有，好像生来就那么坚强、能干。
　　为了演好这个角色，田海蓉从造型上下了不少功夫。除了征求造型师的意见，更是自己“投资”购置了不少行头。她说，不希望总是穿那些刻板老气的套装来彰显玉欢的职业特点，而是希望她既职业又时尚。这也是她追求完美的一个表现。以前刚出道，片酬不高，她也会舍得自己掏钱去买相对很贵的服装来为角色加分。不过，这些衣服在戏杀青后就难见天日，因为她觉得自己一穿上就回到戏中，找不到真实的自己了。
　　边拍戏边陪母亲就医
　　除了是休息3年多之后接拍的第一部电视剧之外，《金枝玉叶》对田海蓉还有更深的一层意义。这部戏签约的时候，她的母亲刚好查出胰腺癌晚期，整个拍摄的过程，田海蓉都是收工就去医院，这样在“高压”之下度过。而全戏杀青后第三天，她的母亲就离开了人世。
　　“我当时很喜欢这个剧本、人物，我妈妈也特别希望我能回来演戏，因为她觉得我是个非常好的演员。但就要签约的时候，查出我妈胰腺癌已经晚期，只剩3到6个月的时间……我爸当时脑梗还躺在医院里。我跟投资方说，很可能拍摄途中会因为不得已的理由暂停甚至退出，这样恐怕会耽误整部戏的进度。但他们非常坚持让我来演，全部都答应，让我很感动。我们拍戏在上海，我就以陪我拍戏为由让我妈一起去上海，在那里住院治疗。每天都是一收工就跑到医院……戏8月1号拍完，我妈8月3号去世……”田海蓉说。这部戏见证了妈妈对她的期望和爱。而拍戏的几个月中，剧组的搭档没一个人看出她有什么异常，田海蓉真的演绎了现实版的“女强人”。
　　不理会嫁入豪门传言
　　说到在事业上升期悄然隐退3年多，田海蓉只淡然地称当时觉得当演员太苦、太累了。“我拍《女人不哭》的时候，有一段时间发高烧，白天打点滴，晚上接着去开工。当时脸都有点浮肿，我跟导演说‘您看我左边脸都肿了’，导演很自然地就接了句‘没事，那我们拍右边’……”
　　3年多中，关于田海蓉嫁入豪门的传言时有传出，对此，她选择不予回应。“我只是个普通人，演戏是我的工作。不管任何时候，恋爱或者结婚，我都不会跟大家分享，这会牵涉到另一半，双方的家人……我不希望那样。”范晨/文

