央视《新闻联播》酝酿改革 拟引进评论员制度
　　法制晚报8月10日报道 中央电视台《新闻联播》曾培养过多位优秀主持人，他们被老百姓习惯称之为“国脸”。
　　如今，《新闻联播》将增新面孔。昨天，记者从中央电视台获悉，央视主播欧阳夏丹和郎永淳(微博)竞争上岗成功，即将坐上《新闻联播》的主播台，这样《新闻联播》的主播队伍将增加到10人。
　　新主播预计下周上岗
　　早在一周前，记者就从央视内部获悉，《新闻联播》将增加新主播，欧阳夏丹和郎永淳就在名单上。但由于当时正式文件并未传达，消息还处于封锁状态。
　　昨天，这一消息在微博中露出了端倪。一名央视记者发微博透露《新闻联播》将有两张新面孔，而在给网友的回复中，她也明确指出这两张新面孔就是郎永淳和欧阳夏丹。
　　不久，《新闻30分》、《新闻直播间》的副制片人姬缘也在微博里披露：“昨天(8月7日)，郎永淳值了最后一个《新闻30分》的班，告别了入主十几年的栏目岗位，即将奔向更广阔的天地！”
　　随后，记者从央视获悉，虽然正式文件依然没有下达，但欧阳夏丹和郎永淳确定要加入《新闻联播》，两人已经试镜了几期，正式上岗的时间估计在下周。
　　最新消息
　　拟引进评论员制度
　　除了主播阵容发生了变化外，《新闻联播》的形式也在酝酿改革。
　　与其他栏目相比，《新闻联播》的特殊性决定了它的一举一动都将受到不同寻常的关注，也正因此，《新闻联播》的改变也是格外谨慎。
　　记者获悉，《新闻联播》的改革可能只是个微调，整体形式和风格不会发生变化，但会增加新的环节，如计划引入央视特有的评论员制度。
　　机制揭秘
　　新主播系竞聘上岗
　　欧阳夏丹和郎永淳为何能进入《新闻联播》呢？记者得到的答案是，他们靠的是实力。
　　一位知情人士对记者详细透露了《新闻联播》相中这两名年轻主播的经过。
　　央视有每年进行一次全台主持人轮换、筛选的机制，目的是让主持人能公平竞争上岗或换岗。
　　今年，《新闻联播》也参与到了竞聘中来。《新闻联播》目前已有8名主播，今年想再增加2名，将主播队伍扩大到10人，为了让央视的年轻主播能竞争上岗，因此在全台进行了一次竞聘。
　　竞聘时设置了三个不同的场景，参与竞聘的主持人需要进行三种不同的考试，然后由评委来打分。评委队伍除了央视内部人员外，还有外请的专家学者。
　　参与竞聘的欧阳夏丹和郎永淳，无论是表达还是反应都获得了高分，因此被评委一致通过，进入《新闻联播》节目。
　　声音
　　对于《新闻联播》这次增加新面孔，业内人士和网友都发表了自己的看法。
　　●赵忠祥(前《新闻联播》播音员)：这是台里正常的人事更替，我其实很愿意和大家探讨《新闻联播》主播的变化，但这是一个比较大的话题，我需要认真地想一想。此外，郎永淳和欧阳夏丹的表现我也还需要多看看再说。
　　●喻国明(中国人民大学新闻学院教授)：对于《新闻联播》而言，栏目对主持人的主持风格都会做一些要求，欧阳夏丹加入，会是一种新气象，但不会去改变栏目的整体风格。
　　●大汗( 网友)：夏丹的微笑太迷人了，很期待她能用微笑讲述国家大事 。
　　《新闻联播》从开播至今，前前后后共有20位主播亮相。经记者统计，从电视大规模普及至今，《新闻联播》的主播按先后顺序可以分为四代。
　　在《新闻联播》不需要个人风格的“播音员时代”出现，端正大方、正襟危坐、字正腔圆、掷地有声，十分稳重。
　　第一代
　　特色：庄重
　　赵忠祥、李瑞英、王宁
　　第二代
　　特色：辨识度高
　　每个人的声音都极具特点，尤其是邢质斌和罗京的声音，有非常高的辨识度，罗京更是被誉为“国嗓”。这几位主播最大的特点就是低调，他们几乎很少在《新闻联播》以外亮相。
　　第三代
　　特色：有活力
　　康辉、李梓萌
　　第四代
　　特色：亲和力
　　郎永淳
　　生于1971年，毕业于中国传媒大学。1995年4月进入央视主持《新闻30分》节目至今。他是央视少有的戴着眼镜播新闻的主播。
　　郎永淳非常喜欢玩微博，他可能是目前《新闻联播》的主播团队中，为数不多用实名玩微博的。而欧阳夏丹最大的特点是她颇具亲和力的微笑，这也是《新闻联播》中目前很难见到的。
　　欧阳夏丹
　　生于1977年，毕业于中国传媒大学。2003年8月进入央视经济频道工作。从 2009年8月3日开始，主播央视新闻频道每天的《共同关注》。
　　《新闻联播》2007年注入的新鲜血液，最大的特点就是年轻，他们让《新闻联播》变得相对有活力。

