《大唐双龙传》见面会 “双龙”回应质疑(组图)
　　新浪娱乐讯 新版《大唐双龙传之长生诀》正在央视综合频道热播。8月12日，导演王晶(微博)携主创陈国坤(微博)、方力申(微博)、朱茵(微博)等在京召开媒体见面会。会上“双龙”陈国坤、方力申回应网友质疑，朱茵坦言不介意与周星驰再合作。
　　“双龙”回应质疑
　　陈国坤：林峰长的比我帅，我演的比他好
　　《大唐双龙传之长生诀》讲述了隋末乱世，扬州城小混混寇仲(陈国坤饰)和徐子陵(方力申饰)两兄弟，凭借个人的天分、机遇，最后成为一代大侠，由“双虫”变“双龙”的故事。因为有TVB版林峰饰演的寇仲在先，不少网友拍砖说陈国坤“扮相老土，不够帅气”，对此陈国坤自嘲“其实我压力很大，因为林峰太帅了”，不过随后话锋一转，自信揶揄“我除了没他(林峰)帅，演的可比他好”。陈国坤继续讲述自己“扮相不够帅气”的优势：“这样我可以不用太顾自己的脸，可以用斗鸡眼、流口水、喷饭丑化自己，更贴近寇仲这个人物。”陈国坤还表示，自己饰演寇仲是本色出演，因为自己私下里就不修边幅，粗犷随性，有深厚的草根情节，因此自信自己饰演的寇仲更贴近原著。
　　方力申：我们戏里戏外都很“暧昧”
　　对于有网友质疑陈国坤和方力申，在剧中上演畸形“兄弟情”，方力申打趣爆出猛料：我们戏里戏外都很“暧昧”。方力申说，自己和陈国坤之前就是很好的朋友，拍完《大唐双龙传之长生诀》后，就变成很铁的好兄弟了。所以，在剧中诠释兄弟情意的时候，自然手到擒来，水到渠成，不免让观众误解。朱茵还爆料，私下里陈国坤像个侠客，有大哥风范，总是第一个付钱埋单；而方力申性格内向，遇事沉着冷静，因此二人性格非常互补。
　　朱茵有“侠女”情结 不介意与周星驰再合作
　　在《大唐双龙传之长生诀》中，“性感女神”朱茵摇身一变，饰演冷面杀手傅君?/傅君瑜，要在剧中保护“干儿子”寇仲和徐子陵。谈到自己的杀手形象，朱茵显得兴奋不已：“傅君?/傅君瑜这两个角色把我内心的英雄感全带出来了，我很喜欢这个角色。”对此，陈国坤和方力申也表示赞同：其实朱茵的内心“很爷们儿”，是那种路见不平拔刀相助的侠女，而且很少使用替身，还嫌打的不够过瘾。朱茵透露，自己在剧中的打戏非常多，基本没有对白，一出场就要打，所以会在私下向陈国坤讨教功夫。
　　现场有媒体问朱茵是否介意与周星驰再度合作，朱茵大方表示：“只要有好剧本，演员有发挥空间，不会介意跟任何人合作。”她还透露，周星驰正在拍摄的《大话西游之除魔传奇》曾经找过自己，不过因为周星驰习惯不用剧本，再加上自己没有档期，于是作罢。
　　王晶谈经典重拍：我没看过TVB版
　　此次的《大唐双龙传之长生诀》改编自香港武侠作家黄易的小说，2004年曾有TVB版的电视剧率先问世，剧中扮演寇仲的林峰受到部分网友的追捧。11日，王晶连发数条微博，就寇仲的角色问题与网友展开激烈辩驳。谈到TVB版的《大唐双龙传》，王晶直接放话：“我没有看过那个版本”，并坚信每次重拍都要赋予作品新的生命，否则没有重拍的必要。而不同版本之间没有可比性，可以共存。对于会不会继续拍《大唐双龙传》第二部，王晶表示，小说本身有足够的改编空间，至于能否接着拍还要看收视率的情况。
　　陈家?/文 王黎/图 张大伟/视频

