《中国地》昨晚完美收官 “中国地”吼出中国魂
　　新浪娱乐讯 李幼斌和萨日娜领衔主演的抗战剧《中国地(微博)》8月11日晚在央视综合频道收官。伴随赵老嘎喊出的一句铿锵有力的“中国地”，一种强烈的民族自豪感喷薄而出。有网友表示，赵老嘎喊出的是中国魂，是中华民族的气概，令人震撼感动。
　　《中国地》完美收官
　　电视剧《中国地》由神州电视有限公司、中视传媒股份有限公司、辽宁广播电视台联合出品，以著名的“九一八”事变为背景，再现了东北境内一个小山村中，以赵老嘎为代表的无数朴实村民，在抗日民族统一战线指引下，拿起武器，自发打击缺略者，保卫家园14年未被占领的传奇故事。
　　《中国地》播出以来，引发了观众和网友的关注与讨论。面对《我的父亲是板凳》和《新水浒》这样的热剧包夹，全国收视率依然扶摇直上达到5.148，领跑暑期收视排行榜。导演阎建钢(微博)对此表示，“《中国地》能被观众喜爱，深感自豪。我不仅要为《中国地》喝彩！更要为中国喝彩！为每一个支持并喜爱《中国地》的观众喝彩！”
　　《中国地》喊出中国魂
　　当赵老嘎在日军枪口下喊出“中国地”，英勇牺牲后，很多网友都按捺不住激动的心情，纷纷评价道：“赵老嘎死得壮哉！死得绚丽！”更有网友表示，看完《中国地》有一种酣畅淋漓的情绪释放感，同时心中更升起一种民族自豪感，向赵老嘎致敬！
　　该剧出品人中视传媒总经理王焰坦言：“《中国地》带给观众的是一颗中国心、一腔中国情，更重要的是一个伟大的中国魂，这是每一个中国人都受用一生的财富。此次《中国地》的成功，更加坚定了中视传媒打造负责任的历史大剧的决心，主旋律也可以很好看，关键一定要有好的剧本，而中视传媒也将一如既往地，给观众呈现更多的精彩好剧。”(JH文)

