“新西游”北京台延播 网友齐叫好：先改台词
　　除了迎接板砖，张纪中版《西游记》目前遇到了更大的难题——原定于8月7日登陆北京电视台BTV影视频道的该剧被另一部剧临时取代，因为广电总局对该剧提出了一些修改意见。不过，根据记者了解，南京电视台新闻综合频道还能正常收看该剧。另据记者观察，有些网友竟然不约而同发出一片叫好声，并热议哪些地方可做修改。
　　出品方：不知道该改啥
　　北京台计划于8月4日在京举行开播发布会，然而8月初很多京城媒体被告知发布会取消，随后预告片也停播，但北京台并未向观众透露新《西游记》延播的消息。7日晚，并不知情的观众守在影视频道期待一睹新版《西游记》的风采却扑了空。记者从北京台了解到，台里也是在开播前三天才接到暂缓播出的确定消息，因此当天推出了备播剧《我的孩子我的家》。至于为什么会暂缓播出，北京台回应详细情况需向广电总局和制片方询问。制片方慈文影视方面则坦承广电总局对该剧提出了一些修改意见，“有些地方需要修改，但我也不清楚是哪些地方。排期调整后，我们也一直在与北京台沟通，争取能在十一期间播出。”虽然北京影视频道延播，但并未影响其他频道的播出(注：在其他地方频道播出的剧集只需先通过当地广电局审查通过即可，而在北京台地方频道播出的剧集，则和卫视一样都需要通过广电总局审查才能播出)。
　　网友建议：台词可改度高 
　　有消息称，新版《西游记》耗资一个多亿用于制作特效，但是如此重金打造之下的作品却是差强人意，有网友表示，在看过该剧的预告片之后，无论是人物造型还是台词情节，都让人感觉雷点重重。许多网友表示支持广电总局修改，“广电总局这次的决定是正确的！”尽管很多观众在网上呼吁新版《西游记》人和妖都“不好看”，但现在改造型已不太现实，特效修改更是耗时烧钱，所以要修改只能从台词和删戏入手。只要重新配音，在背景和演员不换的条件下，配合删除相关段落，可以实现内容大变，相对其他修改更容易也更有效。
　　南京台：收视暂超新《水浒》
　　记者致电制片人张纪中，他不改霸气本色，称自己把片子拍完，“交上去”就完成任务了。“我当然觉得这部剧没太大问题，在其他台也照播了，但有时标准不统一，每个人看法也不一样，至于到底哪有问题，应该问广电总局。”记者昨日致电南京电视台，工作人员告诉记者：“才播了两天，这个片子又很长，收视率暂时还不好做判断。就前两天的收视率来看，比新《水浒传》播的时候要好。收视人群，小孩子比较多，25岁到35岁的人群也很多，这是一个好现象。”本报记者 童立

