新《水浒》杜淳：从英雄到淫贼 塑造别样西门庆
　　新浪娱乐讯 新版《水浒》日前正在四大卫视热播。剧中很多耳熟能详的人物都在造型及演员选择上较之老版发生了颠覆性改变，张涵予(微博)接棒李雪健出演宋江，李宗翰(微博)上梁山做起了清冷帅气的军师吴用。曾主演过多部经典红色正剧的杜淳(微博)则让人跌破眼镜的出演西门庆一角。
　　据悉，在新《水浒》筹拍之初，剧组曾找杜淳演林冲、武松或是燕青，凡是剧中年轻的角色均可以任由他挑选，然而杜淳却对西门庆情有独钟。对于这个由自己主动争取来的角色，杜淳有着自己的见解：“找到这么个机会，确实挺不容易的，之前演的红色剧太多，都是100%的正面角色。西门庆是几百年来人们心中具有标点符号性的人物，演这样一个人，绝对是一个挑战。”
　　自2003年从北京电影学院毕业后，杜淳便幸运地接演了胡玫导演的古装大戏《汉武大帝》，在剧中饰演青年汉武帝刘彻，并凭借出色表演获得圈内认可。之后杜淳开始在一众热播剧中挑梁领衔，主演《51号兵站》、《敌营十八年》、《虎胆雄心》、《走西口》等红色剧集令其逐渐成为了观众心目中“英雄”“好男人”的荧屏代表。
　　然而，不甘于重复自己、希望可以不断挑战新题材形象的杜淳近年来也拍摄了一系列风格迥异的作品，《青春期撞上更年期》中停留在“青春期”的邓家齐，《保姆与保安》中的小保安李国梁，《大汉口》里的实业救国家陆修武，《倾城雪》中的家仆徐恨。在这所有的突破与挑战之中，唯有新《水浒》里的西门庆最让人“大跌眼镜”。
　　从起初的“舍武松选西门庆”，到后来对林冲、燕青等狭义热血男儿一概“视而不见”，杜淳这一反常态的举动也着实令周遭亲友为其捏了一把冷汗，担心西门庆这个古今公认的“淫棍”影响他积淀已久的“红色小生”形象受损，而杜淳自己却对此充满信心：“我觉得如果这一部戏就颠覆了原来‘红色偶像’的形象，那我原来的角色真的是白演了。西门庆的确很吸引我，我不会把他演成大家理解中的淫棍，那就太没意思了，他有自己的魅力，这种魅力会征服所有女人。”
　　对于抗拒红色题材所以反其道选演西门庆的说法，杜淳也第一时间予以澄清：“我从来不抗拒任何题材，只要是好的班底，好的剧本，好的角色，现代、古装、红色、家庭伦理等等我通通都想演，我从不挑角色。”(文/天海)

