华策翻拍金庸古龙经典 吴秀波挑战李寻欢(组图)
　　新浪娱乐讯 8月18日，由华策发起的“武侠新世界”发布会在杭州举行，吴秀波(微博)、钟汉良、陈浩民(微博)、迟帅、马德钟(微博)、姜大卫、廖碧儿(微博)等近50位明星出席。在武侠回潮之时，华策宣布将改编金庸的《天龙八部》、《射雕英雄传》、《雪山飞狐》、《鹿鼎记》以及古龙的《天涯明月刀》、《情人看刀》、《小李飞刀》等剧，如此阵仗在国内尚属首次。而当天吴秀波也宣布自己正式加盟到《小李飞刀》中，挑战大侠李寻欢。
　　吴秀波演员变身制作人：我要拍不一样的《小李飞刀》
　　正在上海拍摄的吴秀波来去匆匆，但仍然在发布会上宣布自己将会拍摄《小李飞刀》，并饰演李寻欢。在和新浪娱乐的独家对话中，吴秀波透露自己这次加盟该剧，不仅仅是单纯的演员身份，他将担任该剧的监制并全程负责协调所有的演员剧本等事宜，对于自己变身制作人，吴秀波坦言这一直是自己的主要方向，幕后的工作将是未来的主业。对于《小李飞刀》，吴秀波难掩喜爱之情“这是我从小到大最喜欢的一部古龙的作品，可能男人都会有一个武侠梦，现在古装戏又有起来的势头，我觉得时候到了。”对于《小李飞刀》的拍摄风格，吴秀波也希望能有不一样的味道，并不是一般意义上的武侠片，该剧将大量运用特技并邀请国内最优秀的武术指导，而导演方面，吴秀波也大胆启用了从没有武侠剧拍摄经验的管虎。“我非常喜欢管虎很多对戏的想法，大家在未来看到的李寻欢绝对不只是一个侧面。”吴秀波说。
　　钟汉良甘心当“黄金剩男”  带伤拍摄《天涯明月刀》
　　钟汉良当天一袭古装造型出现在现场，引得粉丝尖叫不断。“武侠新世界”系列中率先开机的《天涯明月刀》中，钟汉良饰演傅红雪一角，多年未拍摄过古装剧的他在最热的7月进组是不小的折磨，在前段时间的演唱会彩排中，钟汉良脚受伤，这次带伤出席发布会的他走路还需要人搀扶。和林志颖(微博)等同期的钟汉良在内地有较高的人气，但作为绯闻绝缘体，当有媒体好奇为什么钟汉良心甘情愿被称为“黄金剩男”时，钟汉良大方表示并不觉得尴尬而是很享受目前的单身状态。
　　新武侠打造全新投放形式 传播文化影响力
　　华策借由此次发布会也宣布正式启用“1+1+1+100”计划，即一家卫视独家上星，每年定一个月份为“武侠英雄季”集中播出古龙和金庸的剧集，一个视频网站首播，建立一个武侠新世界拍摄基地并同时启动100个城市的地面联播。华策总经理赵依芳希望通过此次“武侠新世界”的活动，将中国最优秀的侠义精神传播到世界上去，他们也力争制作的剧集在海外的推广发行工作。刘杨/文 陈莹莹/图

