《最后一枪》保剑锋戴娇倩等遭遇七宗罪(组图)
　　点击查看《最后一枪》更多剧照幻灯美图
　　新浪娱乐讯 金牌制片人张海东加盟华谊之后的首部谍战大戏《最后一枪》日前在横店杀青。该剧汇集了谍战、剿匪、悬疑、兄弟情、爱情等众多元素，围绕分属国共不同阵营的三兄弟展开了一段抗战前夕的国共斗争传奇。在拍摄的两个多月时间里，保剑锋(微博)、戴娇倩(微博)、李崇霄、李解(微博)、刘敏(微博)、涂黎曼、刘钧等七大主演也在戏里戏外遭遇了难以忘怀的“七宗罪”。
　　保剑锋最痴心：在爱人和敌人之间煎熬
　　保剑锋在《最后一枪》中饰演男主角陈泽，从一个混迹街头的纨绔少年，成长为坚定的中共地下情报人员，与戴娇倩饰演的沈雪清陷入了一段纠结而凄美的感情，颇有中国版《史密斯夫妇》的味道。无论是初识时的追求，监牢里的相许，还是误以为妻死后的思念，得知妻子被迫成为军统特务后的煎熬……对于沈雪清的感情，陈泽始终不变，堪称剧中最痴心的角色。
　　继《小城往事》、《完美丈夫》之后，保剑锋和戴娇倩三度合作，终于“修成正果”，却最终生离死别，保剑锋表示：“我和戴娇倩前面合作的两部戏都是爱得死去活来，却不能在一起。在《最后一枪》里，我们两个人在共同的信仰下要生死离别，既能够让大家存活下去，又要完成彼此的任务，这段感情很不一般。”
　　戴娇倩最受虐：锤砸水浇挨打是常事
　　在《最后一枪》中，戴娇倩饰演的女主角沈雪清被迫成为国民党特务，与身为中共地下党员的恋人陈泽之间展开了一场纠结而凄美的情仇争斗。除了精神上的折磨，沈雪清的身体也备受摧残，不仅有锤子砸手的受刑戏，还经常受到国民党特务蓝妮的殴打，可谓剧中最受虐的角色。
　　说起受刑戏，戴娇倩印象深刻，“我受虐的戏拍过很多，一般都是心理摧残，肉体上受摧残的戏还是第一次。拍戏前我拿了一下那个锤子，是真的，非常重，所以当剧中的国民党高官拿起它砸我的时候，我的心里非常害怕，尖叫和眼泪绝对真实。这场戏可以说是精神和肉体的双重折磨。”纵观全剧，让戴娇倩最受折磨的还是国民党特训营的戏，刚入营就被涂黎曼饰演的蓝妮拿水管浇湿全身，之后还要完成所有的特训项目，不仅要背着背包在7月的烈日下跑步，还要匍匐前进，从二楼的窗口往下跳……拍完戏后戴娇倩的手被划伤，甚至有些化脓。
　　李崇霄最悲情：杀弟害母饮弹自尽
　　在热播剧《李春天的春天》中，李崇霄饰演的宋丹丹(微博)好友张一男给观众留下了深刻印象。此次在《最后一枪》中，他告别喜感，挑战悲情，饰演了和身为共产党的两个亲弟弟明争暗斗、甚至亲手杀害二弟的国民党中统干将陈恩。
　　对于陈恩这个全剧“最难掌控的角色”，李崇霄有自己的理解，“陈恩为了信仰，为了保住整个家族，不得已亲手杀了二弟陈惠，心中一直感到愧疚，他把这种愧疚延续到了三弟陈泽身上。后来陈泽为了完成任务潜伏在他身边，不少人都怀疑陈泽是共产党，而陈恩宁可相信他不是。”除了兄弟之间信仰和亲情难以两全，陈恩还背负了“害母”的罪名，“在全剧的尾声部分，陈母不愿意看到儿子手足相残，不愿意看到陈恩一错再错，在饭菜中下毒，想和陈恩同归于尽。结果，陈母中毒身亡，陈恩则被救活。”亲人因自己接连死去，反共计划也最终破灭，万念俱灰的陈恩最终饮弹自尽。
　　李解最扭曲：叛党恋妹成最大反角
　　在《笑傲江湖》、《尘埃落定》、《射雕英雄传》等多部电视剧中有精彩表现的青年演员李解，在《最后一枪》中饰演反一号沈之冰。沈之冰曾经也是一名热血青年，为了保护自己深爱着的、毫无血缘关系的妹妹沈雪清而叛变革命，沈雪清却爱上了中共特工陈泽。情感和信仰的畸形颠覆使沈之冰越发阴险和狠毒，与政敌兼情敌的陈泽展开了一系列你死我活的斗争。这个角色和李解本人反差极大，“沈之冰的性格和思维方式我很不喜欢，演这个角色可以说是对我灵魂的一种扭曲。”李解表示，饰演“非常规”的沈之冰对自己的演技是个挑战，最难把握的是沈之冰对沈雪清的微妙感情——既有兄妹情也有爱情。为了准确诠释这种感情，李解把握住了一个细节，“一般的恋人都愿意把美好的东西呈现给对方，而沈之冰对沈雪清从不掩藏，会指责她、训斥她，但在责骂的背后掩藏的是强烈的爱。”
　　刘敏最过瘾：演特工终圆军人梦
　　凭借《武林外传(微博)》里的“赛貂蝉”、《厂花》里的“乔娜”，等角色备受观众喜爱的空政演员刘敏，在《最后一枪》中饰演代号“落霞”的中共特委联络员唐薇，和保剑锋饰演的陈泽一起负责破坏敌人的“蓝光计划”，最终为了掩护陈泽而牺牲。在部队大院长大、14岁就当兵的刘敏一直想演一名战争时期的军人，这次终于圆了梦。刘敏曾经在野战部队当过两年兵，当年作为主持人还经常为我军的实战演习做解说，这些经历对刘敏演好唐薇大有帮助，“我拍戏的时候总会想起那些侦察营的战友们，拍摄在日军高官家的钢琴下安炸弹的戏时想的都是当年在部队里的作战动作，怎么匍匐，怎么转身，怎么跑步……一举手一投足都要体现出职业军人的素质。”正因为刘敏平日的积累，她在剧中的动作戏完成得相当漂亮，打枪更是不在话下，眼睛都不带眨的，其专业表现得到了导演的一再肯定和表扬。
　　涂黎曼最凄惨：被上级灭口一枪贯脑
　　《最后一枪》中心狠手辣的国民党特务蓝妮，由在热播剧《回家的诱惑》中表现出色的青年演员涂黎曼饰演。谈起这个角色，涂黎曼用一个“狠”字来形容，“蓝妮是一个顽固的反共分子，没有亲情，没有友情，没有爱情，为了坚持自己的信仰抛弃了一切，在剧中是一个杀人不眨眼的冷血特务。她用沈雪清儿子的性命要挟沈为国民党效劳，和她假扮姐妹执行潜伏任务，对她的不听话行为毫不留情。”这样一个蛇蝎美人，自然没什么好下场，蓝妮惨死的戏让涂黎曼都被吓到，“蓝妮因为没有完成任务而被上级沈之冰开枪杀死，子弹要从后脑勺打进去，从前额出来。拍摄时我的后脑勺绑了一个血包，前额做了一个枪眼的效果，很逼真，我自己看了都有些害怕。当炸点爆炸的时候，我觉得特别难受，耳朵嗡嗡直响。”
　　刘钧最英勇：拍就义戏冻得躺在地上发抖
　　在谍战剧《惊天阴谋》中饰演特工孙一樵的华谊男星刘钧此次再演中共特工陈惠，代号“独狼”的陈惠牺牲在效忠国民党的大哥陈恩的枪口下，正是他的死引导三弟陈泽走上了革命的道路。
　　陈惠被叛徒沈之冰出卖后，受尽酷刑折磨而不屈服，最终被押赴刑场枪决。这场戏是全剧的一场重头戏，在雨中陈惠、陈恩兄弟二人进行了最后一次对话，之后，陈惠大义赴死。拍摄时刘钧吃了不少苦，“当时拍的时候已经是后半夜了，我身上被水龙头浇湿，把我冻坏了，‘就义’以后躺在地上控制不住地发抖。这场戏拍完已经是凌晨3点，现场的工作人员给我弄了一床被子，拍完以后直接就给我裹上了。”
　　目前，《最后一枪》正在进行紧张的后期制作。这部风格独树一帜的情感谍战剧早已被四川和安徽两家卫视拿走了首轮播出权，不久就将和广大观众见面。(cgy/文)

