新《西游》悟空很琼瑶 吴樾：这是天性使然(图)
　　新浪娱乐讯 正在全国六地区播出的张纪中版《西游记》，随着收视率的攀升，关注度也持续走高，尤其是吴樾(微博)饰演的孙悟空，自创的搞笑台词、扭屁股向妖怪示威、拉着观音菩萨撒娇等等，更被观众称萌；亦有评论称新版孙悟空的哭戏太多，堪比琼瑶剧。对此，吴樾回应：这些都是人猴合一天性使然。
　　张纪中：我是要猴演人
　　近两年，翻拍剧轮番登上荧幕，新老版本对比也成为观众最热衷的话题。在新版《西游记》中，被比较最多的，非吴樾饰演的孙悟空莫属，对于这个话题，张纪中坦言，吴樾拍之前没有可比的对象，但一比就是奔着六小龄童去了，“我不让他模仿，让他要自然、放下，这才是他的表演。六小龄童是人演猴，而原著中猴子去拜师学艺、去学人的样子、穿人的衣服，他都是想要成为人，所以我要的是‘猴演人’的感觉。”
　　吴樾：人猴合一天性使然
　　从刚开拍差点被换掉，到得到全剧组的认可，整整九个月的拍摄，受伤、皮囊炎、带状疱疹、感冒发烧……吴樾这版孙悟空没少吃苦头，“我真的是在用生命捍卫这个角色，如果半途把我换下，我真想自杀算了。拍戏这几个月，不仅是演绎了孙悟空的成长，也是我自己的一次蜕变。”吴樾说。
　　拍摄时戏份最多，开播后，面对的争议也最大，显然，吴樾早就做好了心理准备。“刚开拍的时候，我专门跑到动物园看猴子，看了整整一天，我发现猴子做最多的就是抓屁股，于是我也设计了很多类似的动作，都是用在蔑视那些妖怪身上，都说演员靠脸吃饭，我屁股也可以演戏。”吴樾说。
　　被问及自己这版孙悟空太琼瑶，吴樾则表示，这完全合乎常理。“张纪中老师曾回应过这个问题，人家把唐僧的脑袋拿给孙悟空看，我们古话讲‘一日为师终身为父’，他们师徒相处了19年啊，换谁身上，看到父亲不在了，能不哭么？我觉得最重要的一点是，我这个孙悟空很人性化。”

