《飞虎队》脏话惹争议 导演回应更需周全考虑
　　在导演钱晓鸿(微博)的印象里，上一个在央视一套黄金档播出的儿童电视剧，还是1992年的《小龙人》呢；此后19年，儿童剧似乎与著名的“央一黄”彻底绝缘了。因此，当由他执导的28集儿童剧《小小飞虎队》本月在“央一黄”播出时，很多人都觉得心里没底儿。但是，这部儿童剧开播之后所取得的收视成绩，却着实令人意外。“目前收视率快要破4%了，单集收视也在全国夺冠，这么好的成绩，连我都想不到！”钱晓鸿难掩兴奋。
　　然而，在赢得了高收视率的同时，《小小飞虎队》也在观众中引起了一连串的争议。昨天，钱晓鸿接受本报专访，对观众提出的意见一一予以回应。他坦诚地表示：“因为事关孩子，在拍摄儿童剧的时候，确实需要考虑得更周全一些。”
　　争议一：让孩子远离战争？
　　在《小小飞虎队》中，三个可爱的孩子建立起“小飞虎队”，和日寇周旋斗争，为当地抗日武装传递情报。其实，观众对这样的题材早已司空见惯，比如《鸡毛信》、《小兵张嘎》等经典电影，讲述的都是这类故事；但是在如今这个年代，观众却有了不同意见。有人认为，剧中出现的“娃娃兵”有违当今人道观念，同时剧中的战争场面过分渲染了暴力思想，对孩子成长不利。还有家长斥责说：“不对孩子说明战争的恐怖，反而把它弄得欢天喜地，难道想让小朋友们都变成好战分子吗？”
　　“我可以理解这种观点，不过说话的人一定没有仔细看这部戏。”钱晓鸿语气平缓地解释道，《小小飞虎队》非但没有宣扬战争的暴力血腥，反而自始至终都在试图表达“让孩子远离战争”的思想。他举例说，按照剧情，孩子们传送情报并不是受到大人的命令，而是误打误撞“捡”到了任务；而且剧中所有的打杀场面，孩子们都很少出现，更没有亲身参与其中。钱晓鸿还反问：“不论你是否展现那段战争，它都是实实在在发生过的，难道让孩子完全不去了解这段历史？”
　　争议二：儿童剧里骂脏话？
　　戏里戏外，《小小飞虎队》中的飞虎队员都是孩子们崇拜的英雄偶像；不过，这些成人角色的台词中，时不常会蹦出一两句“国骂”。为此有家长担心，粗鲁的语言会给孩子起到不良示范，“让孩子以为说脏话就很有英雄气概”。
　　提到这个问题，钱晓鸿透露了一个情况：《小小飞虎队》上映之前，曾请北京101中学的学生和家长观看过此片；当时也有家长提出，戏里能不能一句脏话都不说？但这却让身为导演的他犯了难。“这些因素我们事先都考虑过。在正式上映之前，这部电视剧经过了7道审查关卡，基本上已经把有脏话的台词删掉95%了。但一句都不要，实在不符合人物性格，那都是些五大三粗的汉子，急了眼谁不骂两句？”他还认为，这并不是简单的文明礼貌问题，而是表现了一种民族态度。“日军占我国土，杀我百姓，骂他两句都不行？也太孬了。”
　　争议三：插播广告太尴尬？
　　《小小飞虎队》每晚连播两集，中间会插播一段广告。但是令人尴尬的是，这其中居然夹着一则某品牌卫生巾的广告。这则广告给观众赵女士带来了不大不小的麻烦：“每次播到这儿，我家那个还不到6岁的儿子就非追着要我解释，这到底是个什么东西？”她提出，在儿童剧中间插播这样的成人用品广告，是不是不太合适？
　　对于这个问题，钱晓鸿也表示很无奈，他猜测说，这些广告应该是先于电视剧安排好的，要临时更改恐怕有困难。央视相关工作人员证实了这一说法：“现在播出的所有插播广告，在一年前就签好了合同，排好的广告因为有合同约束，不太可能临时变更。”另外，央视目前也没有根据剧情调整广告的相应条例。
　　“‘央一黄’真的太久没有上过儿童剧，时代又变化很大，所以很多事情我们也在重新摸索。”钱晓鸿对此很感慨，“比起一般电视剧，儿童剧因为涉及到孩子，需要更谨慎，要考虑到方方面面的细节。” 本报记者 王砚文

