新《水浒》热播 杜淳直言床戏是个技术活(图)
　　新浪娱乐讯 近日，在新版电视剧《水浒传》扮演西门庆的演员杜淳(微博)，在接受某专访时直言“拍床戏是个技术活儿”。在剧中“文戏上床、武戏上房”的他首次感受到了拍“床戏”的不易。
　　杜淳在新《水浒》筹拍之初就不顾周遭反对声音舍弃林冲、武松等英雄角色，独选西门庆来演绎。而在日前播出的段落中，无论是与潘金莲的对手戏，还是与武松的厮杀戏，杜淳都将原著中的西门庆完全颠覆。西门庆不再是一个有钱有势、风流成性的流氓，而成了北宋年间的“四有”新人(有车、有房、有型、有款)，潇洒倜傥又有经商头脑，而且武功超群。连杜淳自己都忍不住为角色拉分：“只要女性观众看完这版喜欢西门庆而不是喜欢武松就对了！因为西门庆太有魅力了！”
　　谈及西门庆与潘金莲的激情戏，杜淳透露，剧中的点到为止实际上是从有长达38分钟的床戏中删减而来的。在剧中“文戏上床、武戏上房”的杜淳直言首次感受到了拍“床戏”的不易，因为“唯一的道具就是床”。他更透露“拍床戏是个技术活儿”，因拍摄这段戏时正值冬天最冷的时节，工作人员都穿着军大衣，而他不得不光着膀子躺在被子里，搂着甘婷婷(微博)(饰演潘金莲)演绎亲热戏，不但要时刻警惕某些无孔不入的媒体的偷拍，还要保护好甘婷婷不走光，真可谓劳心劳力。(文/天海)

