《闪婚》柏寒婆婆变岳母 再次塑造刁蛮形象
　　新浪娱乐讯 由著名导演王小康(微博)指导的反映当今年轻人“闪婚”现象题材的电视剧《闪婚》已在北京电视台影视频道播出。剧中，曾获白玉兰大奖，在电视剧《媳妇儿的美好时代》中扮演婆婆的老演员柏寒塑造了一个略显刁蛮、刻薄的“麻辣岳母”形象，她与其他青年演员一一“过招”，为观众呈现了一出精彩纷呈的家庭伦理剧。
　　不少观众熟悉柏寒是因为她在《媳妇的美好时代》中塑造了一位内心柔软但外表刻薄且处处为难儿媳的一位“找事儿婆婆”。柏寒以其多年的生活积累和纯熟、不做作的演绎方式获得了多数观众的认可。与《媳妇的美好时代》中的那个有些吝啬的“穷婆婆”相比，该剧中这个“富岳母”更是不好惹。在已经播出的几集中，因为女婿古峰出身寒门，她担心这个“穷小伙”跟自己女儿结婚是因为自家财产，便处处难为自己怎么也看不上的女婿古峰。
　　为难一：永不登古家门
　　老话说丈母娘看女婿越看越顺眼，可柏寒这个“富岳母”是怎么也看不上女婿古峰。在得知自己女儿以“迅雷不及掩耳盗铃之势”嫁给古峰后，便觉得他另有目的。所以，这个“富岳母”摆出的姿态非常高，就是不登古家的门，对古峰也是在言语上处处讥讽，这让本就大男人气十足的古峰很是难受。
　　为难二：冻结资产
　　古峰凭借着自己的奋斗开了一家公司，这个尖酸、刻薄的“富岳母”要替女婿管理公司的账目，欲控制住古峰的财力，把一切有利条件都掌握在自己手上。冻结资产的做法，让古峰很是反感。
　　柏寒出色的演出，让这部电视剧更加真实出彩。显然，这个“豪门岳母”会使这对小夫妻面临更多的生活难题。
　　文：五分钱钢?儿

