《小站风云》央八将播 杨若兮侠肝义胆外有柔情
　　新浪娱乐讯 年度历史大剧《小站风云》即将于本月31日在央视八套黄金时段与观众见面，这部讲述在中国辛亥革命大背景下天津小站青年悲欢离合的电视剧在开播前就受到了观众的广泛关注。近日，记者独家专访剧中女一号高小花的扮演者杨若兮(微博)，与她谈到了许多戏里发生的趣事与拍摄的辛酸，同时也为观众展现了在剧中一向侠肝义胆的杨若兮戏外柔情的一面。
　　杨若兮：演好高小花是我不容推卸的责任
　　30集电视连续剧《小站风云》是一部以辛亥革命为历史题材的影视剧。它讲述了在清末明初那个乱世之秋发生在天津小站刘、李两大家族为夺贡米(微博)而展开的一系列的爱恨情仇。杨若兮在剧中饰演敢爱敢恨的“乱世侠女”高小花，她一向直来直去却无奈陷入了自己并不擅长的情感纠葛之中。面对国家危亡的时刻，她毅然投身革命，在危难关头更是挽救了心爱男人的生命。这个勇于追寻自身幸福的古典女性带有明显现代符号，杨若兮的精彩演绎也让高小花一角成为剧中最为出彩的角色之一。
　　既然是出演“乱世侠女”，自然有大量的动作戏，杨若兮坦言虽然有舞蹈功底，但提刀射箭的场景对于女孩子来说也不容易，剧中百分之90的武打戏及爆破戏都由她自己完成。这让记者吃了一惊。采访中，杨若兮丝毫不掩饰对这个血性女子的热爱，并表示：“能参与这样有历史使命感的电视剧是一种不容推卸的责任。”
　　杨若兮：娱乐圈中的索斯比女人
　　久负盛名的索斯比拍卖行是全球规模最大、最老牌的拍卖行，其历史要追溯到260年前，索斯比拍卖行里所拍卖的艺术品均价值连城，精美绝伦，一次又一次创造了艺术品成交价新高。用索斯比来形容女人，旨在突出其“历经寒暑、光彩依旧”的高贵特性。索斯比女人的生活不一定完美，却一定精彩纷呈。
　　杨若兮入行十年饰演角色无数，有的娇小可爱，有的侠肝义胆，有的古灵精怪。但生活中的杨若兮却鲜有人知，杨若兮说：“私下我其实很不愿意参加各种聚会，一般在家看书和猫狗们一起玩闹，要不就是各处旅游，寻找在工作中所感受不到的气息，希望通过书籍的广博和游历的过程来丰富自己的内心。”
　　通过采访不难发现，杨若兮入行多年却依旧使其保持一颗纯净及平和的内心，虽然经历过感情波折，但却为塑造更多更好的艺术作品上不懈努力着，不浮躁，不夸张是杨若兮留给记者的最大印象，正如同索斯比女人一样，令人渴望驻足观赏，却从不曾停留。杨若兮最后表示：“做这样的自己很舒服”。

