欧阳夏丹郎永淳试镜《新闻联播》 最快下周主持
　　早报记者 骆俊澎 权义
　　中央电视台王牌新闻节目《新闻联播》再次补充新鲜血液。昨天，记者从央视获悉，央视主播欧阳夏丹和郎永淳(微博)竞争上岗成功，即将坐上《新闻联播》的主播台，这样《新闻联播》的主播队伍将增加到10人。2006年，《新闻联播》增加两位主持人康辉和李梓萌，2007年底又增加了海霞和郭志坚(微博)，此后《新闻联播》一直没有再添新人。欧阳夏丹和郎永淳的加盟是时隔4年《新闻联播》再次出现的新面孔。
　　作为竞聘评委之一，中国人民大学新闻学院副院长、博士生导师喻国明昨天接受早报记者采访时证实了这一消息。他称，“评委团队给所有参与竞聘的主持人设置了三种不同情景进行考试，欧阳夏丹和郎永淳在各项中得分都很高。”
　　有媒体报道，目前两人已经进行了试录影，很快就将与观众正式见面。昨天记者获悉，郎永淳和欧阳夏丹最快下周正式上岗，而这新一代的主播将主打亲和力。据称，郎永淳、欧阳夏丹是经过三轮竞聘上岗，两人成为新主播也打破了央视《新闻联播》“大嘴、大眼和小鼻子”的“国脸”选拔标准，郎永淳更是首个眼镜主播。
　　《新闻联播》扩容  新主播竞聘上岗
　　昨天记者从央视内部获悉，早在一周前，《新闻联播》将增加新主播的消息就已在央视内部流传，欧阳夏丹和郎永淳已经秘密地在《新闻联播》试镜了几期节目，不过由于正式文件并未传达，消息处于封锁状态。
　　从8月8日早上的《朝闻天下》开始，央视新闻节目的主播面孔就发生着有趣的变化。以前鲜有亮相的男主播严於信(微博)，以小清新风格出现在清晨的央视新闻节目中。中午的《新闻30分》，则由文静(微博)和崔志刚(微博)联袂主持。虽然这几人都算不上新面孔，但突然出现在这几档主持人比较固定的节目中，还是让人有些惊讶。随后，《新闻30分》、《新闻直播间》的副制片人姬缘在自己的认证新浪微博中披露，“8月7日，郎永淳值了最后一个《新闻30分》的班，告别了入主十几年的栏目岗位，即将奔向更广阔的天地！”央视记者王屹芝在新浪微博也透露《新闻联播》将有两张新面孔，在对网友的回复中，她也明确指出这两张新面孔就是郎永淳和欧阳夏丹。
　　中国人民大学新闻学院副院长、博士生导师，也是这次央视《新闻联播》内部岗位竞聘评委之一的喻国明证实了两人即将成为《新闻联播》新主播，他告诉记者说：“这两人能进驻《新闻联播》是因为他们在岗位竞聘中是表现得最优秀的。” 他表示，欧阳夏丹和郎永淳在各项中得分都很高，但没有透露考试的具体内容。
　　昨天记者了解到，央视设有每年进行一次全台主持人轮换、筛选的机制，目的是让主持人能公平竞争上岗或换岗。今年，《新闻联播》也参与到了竞聘中来。《新闻联播》目前已有8名主播，今年想再增加2名，将主播队伍扩大到10人。据了解，竞聘时设置了三个不同的场景，参与竞聘的主持人需要进行三种不同的考试，然后由评委来打分。评委队伍除了央视内部人员外，还有外请的专家学者。
　　喻国明介绍，这次竞聘上岗是中央电视台所有新闻栏目都参与竞聘，比如《焦点访谈》、《新闻30分》等。“与其他栏目相比，《新闻联播》的特殊性决定了它的一举一动都将受到不同寻常的关注，也正因此，《新闻联播》的主持人也会被外界关注。”他说。早报记者昨天致电中央电视台新闻中心副主任王晓(微博)真和梁建增，两人均以正在开会为由不予回应。
　　在谈到此次《新闻联播》加入新主持的动因，喻国明说：“其实央视每年都会有这样的轮换和赛选机制，像《新闻联播》这样比较有影响力的核心平台，需要不断有新的表达元素，同时也是锻炼年轻主播的一种方式。一个节目要活起来，就必须有活水流动。这种竞聘模式在国外其实已经很普遍了。主持人不可能一成不变。” 除了主播阵容发生了变化以外，昨天记者获悉《新闻联播》的改革可能只是个微调，整体形式和风格不会发生变化，但会增加新的环节，如计划引入央视特有的评论员制度。
　　主持《新闻联播》要过三大关
　　究竟如何才能成为《新闻联播》的主持人呢？昨天有媒体联系上了中国传媒大学播音与主持专业博士生导师、中国播音学最重要的创始人张颂，他揭秘能够成为央视《新闻联播》的主持人必须要过三关：首先在张颂看来，《新闻联播》各代播音员虽有各具特色的播音风格，但他们更重要的共同点是都有异常清醒的新闻脑子。《新闻联播》从建立以来，播报的都是国家级的政令或重大决策；上级或编辑已经定下来的稿子必须要一字不漏、一字不错地播报；一篇几千字的大稿之前可能一眼都没看过，还必须保持每分钟至少220字的播报速度；直播时，看着“飘满气球”的稿子(记者或编辑修改的痕迹)，播报时绝对不能打磕巴。这些，绝不是只有识字、念稿的基本功就可以做到的，主播必须要有极端清醒的脑子。其次，张颂认为《新闻联播》播音员并不要求貌若天仙，“太漂亮反而会影响观众接受新闻”，只要求端庄大方，在电视屏幕上上相就行。但这个上相有一个指标，那就是，眼睛一定要有神。最后，就是要经过长时间磨炼。在张颂看来，上《新闻联播》要在科班毕业后经过至少10年播音员岗位的打磨。
　　郎永淳为首个眼镜主播
　　《新闻联播》曾培养过多位优秀主持人，赵忠祥、罗京、邢质斌、李瑞英、张宏民、李修平、王宁(微博)、康辉、李梓萌、海霞、郭志坚，他们被老百姓认为长着一张“国脸”。此前担任央视播音部副主任的李瑞英曾向媒体透露，以前在进行主播的选拔考试时，通常是需要应试者转一圈，通过不同角度，譬如“七分脸”、“三分脸”来看应试者适合哪个角度的拍摄。
　　据传央视内部也有选拔“国脸”的三大标准，那就是大嘴、大眼和小鼻子，不过这次郎永淳和欧阳夏丹成为新主播则打破了这个“国脸”的标准。据了解，早前设定这一“国脸”的三大标准，首先是因为播音速度的增快在客观上决定了央视对主播“大嘴”的要求；上世纪50年代到60年代，播音的速度是每分钟160到180字，到了1980年代变成了每分钟220到240字，1990年代以后，速度再次要求加快，变成了每分钟280字，现在随着信息量增大，《新闻联播》一分钟的要求是300个字。在外人来看，樱桃小嘴是很好看，可是由于它的振幅过小，自然频率要增快，严肃的新闻播报节目要是只看见一张小嘴不停地一开一合，的确有碍观瞻。“大眼”主要是因为新闻播报无法给主持人特写镜头，所以一对大眼就成了给主播加分的选项，“小鼻子”则是因为整张脸上只有鼻子是可聚焦点，太大了自然要分散观众的注意力。
　　而根据这一标准，欧阳夏丹则是樱桃小嘴，这样，她讲话的频率会跟其他主播不同。《新闻联播》的主播从来没有过戴眼镜的，郎永淳成了节目的首个眼镜主播。
　　四代主持人的风格
　　《新闻联播》是中央电视台王牌栏目，于1978年1月1日启播。从开播至今，《新闻联播》前后共有20位左右的主播在节目中亮相。这些主播按其播音风格和所处时代，被划分为以下四代：
　　第一代 赵忠祥 邢质斌
　　关键词：庄重
　　端正大方、正襟危坐、字正腔圆、掷地有声是两人典型的个人播音风格。赵忠祥和邢质斌都是属于那种让人特别放心的播音员，稳重但稍微缺少一点个人风格。
　　第二代 罗京 李瑞英 张宏民 李修平 王宁
　　关键词：辨识度高
　　这代主播每个人的声音都极具特点，尤其是罗京和李瑞英的声音有非常高的辨识度，罗京更是被誉为“国嗓”。这几位主持人最大的特点就是低调，几乎很少在《新闻联播》以外亮相。
　　第三代：康辉 李梓萌 海霞 郭志坚
　　关键词：有活力
　　这股《新闻联播》注入的新鲜血液，最大的特点就是年轻，康辉、郭志坚、李梓萌、海霞让《新闻联播》变得相对有活力。当时外界对此评价说，《新闻联播》正在进入一个区别于以往严肃、拘谨的时代，而变得更为亲民。
　　第四代 郎永淳 欧阳夏丹
　　关键词：亲和力
　　郎永淳非常喜欢玩微博，可能这是目前《新闻联播》的主播团队中，唯一一个用实名玩微博的。而欧阳夏丹最大的特点，是她颇具有亲和力的微笑，这也是《新闻联播》中目前很难见到的。
　　主持人小档案
　　欧阳夏丹
　　欧阳夏丹毕业于中国传媒大学。1999年至2003年8月在上海电视台新闻综合频道工作，主播过《上海早晨》、《新闻夜线》等节目。2003年8月进入中央电视台经济频道工作，10月开始主持早间节目《第一时间》。2009年7月加盟中央电视台新闻频道，从2009年8月3日开始，主播每天18：00-19：00的《共同关注》。欧阳夏丹除了主持风格清新亲和以外，她每次播报的穿着也引起很大的关注，2011年6月5日的《共同关注》节目中，欧阳夏丹以一身时尚牛仔布小外套主持节目。她穿着的牛仔布小外套剪裁得体，这款服装让观众大呼“亲切”，有人甚至表示央视新闻能这样穿着难以置信。
　　郎永淳
　　1989年，郎永淳考入南京中医学院针灸系。毕业前夕适逢北京广播学院播音系全国首届节目主持人第二学位班招生，郎永淳被录取。1995年3月初，即将开播的《新闻30分》栏目制片人前来物色节目主持人，郎永淳一举夺魁。同年4月8日，还是学生的郎永淳正式出镜播音。《新闻30分》创办之初就明确了它的风格是“说”新闻，而不是死板地“播”新闻，因此对播音员的素质要求较高。自此，郎永淳开始其“郎式风格”播音。形象方面，他是个戴着眼镜播新闻的播音员；他的嗓音也明显与众不同；他播新闻的时候掺进了许多个人特色，与传统播音员很不一样。

