王心凌自称很像查美乐 不羡慕大S只嫁“好门”
　　新浪娱乐讯 由华策影视旗下金溪影视携手台湾多曼尼、台湾八大电视台联合制作出品的偶像剧《爱上查美乐》日前正在卫视火热播出中。剧中乐观自强、情伤累累的查美乐由王心凌(微博)扮演。日前，王心凌透露生活中的自己很像剧中的“查美乐”，直言不嫁豪门嫁“好门”，并表示不羡慕已入豪门的大S(微博)。
　　转型“轻熟女”
　　王心凌：?美乐就是我
　　《爱上查美乐》由曾执导《斗鱼》、《就想爱着你》、《命运交响曲》等热播剧的柯翰辰(微博)执导，王心凌、贺军翔(微博)、施易男(微博)、张伦硕、张家宁(微博)、柳岩(微博)等众多两岸明星出演。
　　剧中，王心凌饰演的查美乐不仅遭遇男友婚前劈腿，还在“小三”的恶意挑拨下与男友的母亲反目，甚至连自己苦心经营的面包店都差一点被“拱手让人”。对于自己的表演，王心凌表示满意，她还坦言生活中的自己和?美乐很像，都是跟随妈妈在单亲家庭长大，都是自立自强的女孩，“算是一次本色演出”。
　　职场得意情场失意
　　王心凌不羡慕大S刘若英(微博)
　　女星嫁入豪门一直是种风潮，而近年来，“台女北嫁”的趋势更是愈演愈烈，台湾女星纷纷嫁给大陆富豪，远到年初以“大小恋”赚足眼球的大S和汪小菲，近到刚刚宣布嫁给富商的“奶茶”刘若英，都让众多待嫁女星羡慕不已。当29岁的王心凌被问到会不会也想效仿众多“前辈”嫁入豪门找个依靠时，她却坦言：“妈妈告诉我，我要嫁的是‘好门’不是‘豪门’。”暗示只要自己幸福快乐，不在乎对方身家。
　　此外，王心凌在月初还被人拍到和艺人姚元浩秘游垦丁。事后王心凌却竭力澄清，表示两人是相熟多年的老友，当天自己上传在垦丁游玩照片，被对方看到才相约见面。继结束与范植伟(微博)5年的恋情之后，王心凌“个人问题”一直未见进展。

