《凰图腾》双生双旦造型多变 服饰多为手工制作
　　新浪娱乐讯 近日，由白冰(微博)、张默、张翰(微博)、郑爽联袂主演的青春偶像精品宫廷古装大戏《凰图腾》宣告关机，四位主演的多变造型成为关注焦点。其中又以白冰、郑爽两位女性的造型最为多样，体现了从平凡少女到皇宫宠妃的种种蜕变。据介绍，剧中人物服饰大部分为纯手工制作，根据人物年龄和身份的变化选用不同的材质和风格。
　　白冰、郑爽演绎女性之美
　　剧中，白冰身世传奇，从一个流浪街头的孤女到公主府才华横溢的舞女再到皇帝身边的宠妃，她经历了世事沉浮和磨难，最终实现了“飞上枝头变凤凰”的誓言。在造型方面，她也随着身份的变化而有所改变，尤其是在入宫之后，出没于众妃子之间，为赢得皇帝的宠爱而在妆容服饰上下足功夫。但是白冰又与其他争宠的妃子有所不同，内心深爱的是自己的初恋情人，在打扮自己的时候也会以初恋情人的喜好作为参照，所以她的造型风格融合了皇家和平民两种元素，在一片雍容景象的后宫中脱颖而出。另外，白冰在剧中服饰众多，更换频繁，据不完全统计，她所穿过的戏服不下百套。
　　郑爽则是白冰的好姐妹，从小生活在公主府，本身具有贵族气质。在造型方面，郑爽以上层社会服饰为主，色彩淡雅。而且郑爽一直保持着单纯善良的本性，并没有太大野心，在被迫卷入后宫争斗后依然本色不改，所以在造型方面并没有过多地沾染皇家追求奢华的气息，被剧组人员戏称为“小清新”。
　　张默、张翰显男性魅力
　　剧中张默多数是“龙袍”形象，黄色是主色调，即使是便装也以契合其皇帝身份为主，但是并不像一些历史剧中那么严肃，这与其剧中性格有关。他虽贵为皇帝，但是十分情绪化，而且贪图玩乐，性格活泼好动，所以他的服饰上比以往影视剧中的皇帝服装增添了一些青春的元素。
　　另一位男主角张翰剧中和皇帝是同父异母的兄弟，但从小一直以大将军养子的身份出现，多年后才解开身世之谜。不过张翰“不爱江山爱美人”，本身并不想争夺皇位，在造型方面多数是风度翩翩的白衣公子形象出镜，以此映衬其淡泊名利的心态。不过从小长于将军府的他也有“武将”造型，颇有英雄气度。
　　对于两位男主角的造型，导演刘仕裕介绍，“其实《凰图腾》的侧重点是后宫女性的争斗，所以她们占据更多的视线。但是争斗的焦点却是男性，所以我们在男性造型上花费的功夫不比在女性身上的少。像张默衣服上的龙，都是手工绣上去的，张翰的也是，大部分花纹都是手工的，这样才能突出衣服的质感，使整体造型的效果更加精美”。

