《小站风云》央八将播 “侠女”杨若兮打戏过瘾
　　新浪娱乐讯 30集电视剧《小站风云》即将于8月31日在央视八套晚间黄金时段开播。该剧由马玉辉导演，杨若兮(微博)、陈昭荣(微博)、王强、韩雯雯(微博)等演员联袂主演。其中，杨若兮饰演的高小花是一位性格直爽的“乱世侠女”，本色出演的她在剧中没少挑战打戏，并大呼过瘾。
　　电视剧《小站风云》以中日甲午海战、袁世凯小站练兵、天津军民抗击八国联军和为反对袁世凯称帝而展开的护国战争等近代重要历史事件为背景，讲述了刘德胜、李占魁和高小穗、高小花四个年轻人生离死别的情感历程。剧中，杨若兮饰演的高小花，从小习武，性格倔强，与姐姐高小穗一同爱上了有志爱国青年刘德生，在感情的抉择关头高小花毅然选择了放弃，希望姐姐能获得幸福。但在那个兵荒马乱的年代，饱受命运作弄姐姐高小穗最终没能和刘德生喜结连理，却阴差阳错与同样目光远大但心机颇多的李占魁走到了一起。而在危机时刻挽救刘德生性命的高小花最终打动了刘德生的心。
　　对于这一侠女角色，杨若兮坦言有自己的影子：“剧中高小花的爱憎分明，侠肝义胆，乐善好施，这与我生活中的性格有几分类似。但由于高小花在剧中是侠女的身份，所以在拍摄中好多危险的动作戏还是给我在拍摄中造成了不小的麻烦，但是出演武功高强的侠女还是很过瘾的。”

