《国色天香》明日开播 叶璇为爱受虐心力交瘁
　　新浪娱乐讯 电视剧《国色天香》将于8月19日上星播出。该剧由任泉(微博)出品，叶璇(微博)、刘恺威、何晟铭(微博)、潘虹、何赛飞等众多明星出演。剧中，叶璇一人分饰两角，几乎每场戏都遭遇虐待、殴打等“酷刑”折磨，但比起这些，叶璇表示《国色天香》中的爱情戏最让人“心力交瘁”。
　　叶璇：爱情戏让人“心力交瘁”
　　《国色天香》讲述清末明初，以制香而闻名的百花岭，同为炼香世家也是竞争对手的香家大少爷刘恺威和宫家大少爷何晟铭同时爱上大家闺秀叶璇，两男一女上演一出复仇和背叛的复杂情感纠葛。女主角叶璇几乎每场戏都遭遇“酷刑”折磨，比如被虐待、殴打，甚至还要被泡在香水里，但比起这些，叶璇表示《国色天香》中的爱情戏最让人“心力交瘁”。
　　剧中，叶璇饰演的其中一个角色苏雨，是一个对爱情至死不渝的人，叶璇表示，“本能的爱令苏雨宁产生了无比的勇气，甚至连死也不惧怕，即使这份感情够痛，够绝望，但只因为爱，一切都显得微不足道。”
　　叶璇：可与TVB时的作品媲美
　　因剧情纠结，叶璇在拍摄过程中常常以泪洗面，直言哭出了麦粒肿。尽管拍摄劳心劳力，但叶璇也颇为自豪的表示，《国色天香》可以说是自己演艺生涯中最好看的一部情感剧集，“我不是拍哪部戏就说哪部戏好的人，我头一次这样打包票。我在TVB工作时拍了很多一流的电视剧，如今我终于有了一部电视剧，可以跟TVB时的作品媲美。”
　　而对于叶璇的演技，与其有多场对手戏的刘恺威表示，叶璇是他见过最好最专业的演员之一，剧中叶璇出演了身世离奇、性格迥然不同的两个角色，但是却完全不会串戏，令人十分钦佩。

