《你是我的幸福》央一将播 打造中年版《奋斗》
　　新浪娱乐讯 由姜凯阳执导，申捷编剧，汇集了王刚、刘佳、李明启(微博)、李建义、黄轩、林园(微博)等老中青三代演员的都市情感剧《你是我的幸福》，将于8月26日登陆央视一套黄金档。该剧讲述中青年两代人的奋斗经历和情感变迁，堪称中年版“奋斗”。
　　电视剧落笔于一群职场中层领导和青年骨干精英，用诙谐的喜剧风格，讲述中青年两代人的奋斗经历和情感变迁，堪称中年版“奋斗”，包括在事业上的奋斗，在生活上的奋斗、在感情上的奋斗。同时，剧中还融入了一些当下中国社会关注的热点元素：如办公室中的尔虞我诈、人到中年的情感危机、老年人的黄昏恋等。
　　该剧讲述男主人公老严(李建义饰)在二院当了多年的副院长，眼看着有个转正的机会，却遇到局里给二院空降的汪总(刘佳饰)。汪总的到来深深地触痛了老严等抵制企改的元老级人物，再加上办公室主任丁亦然(王刚饰)的暗中捣乱，一场较量随即展开。同时，李明启饰演的姥姥是老严的丈母娘，女儿的去世让老太太张罗起了姑爷的婚事，老严和汪总暗生情愫，可在姥姥心中汪总却是一个狐狸精，随即也参与进了他们的较量中。最终这群一直秉承着善良、勇敢与坚持的人们，在生活中找到自己的位置……
　　剧中汇集了三代演员同台彪戏，王刚饰演的“丁主任”将一个现代版的“和?”活灵活现地展现在观众眼前，李明启饰演的“姥姥”也有着令人捧腹的表演。据悉，该剧将于8月26日登陆央视一套黄金档。

