《螳螂》将播 莫小棋甘婷婷为男人明争暗斗(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《螳螂》将于8月26日登陆江苏卫视。主演莫小棋(微博)和甘婷婷(微博)在剧中展开了一场“国宝保卫战”，不过在并肩作战过程中，两个女人却为了一个男人明争暗斗。
　　美女搭档有勇有谋
　　在《螳螂》中，莫小棋饰演的国民党特派员代薇，曾是贵族小姐却惨遭灭门，在保护国宝的过程中也一步步逼向自己的生死仇人。谈到代薇这个角色，莫小棋认为代薇和现实中的自己倒有几分相似，处事沉稳而且内敛。而新版《水浒》中“潘金莲”的扮演者甘婷婷此次在《螳螂》中饰演机智勇敢地下党陈丽红。
　　《螳螂》名字的由来正是莫小棋作为杀手代号的名称，而这个杀手代号正是用来形容莫小棋饰演的代薇用高跟鞋完成暗杀的绝技。而甘婷婷饰演的陈丽红则擅长肉搏与射击，所以不论是肉搏战还是枪战，陈丽红总能击败对手。
　　甘婷婷透露，当初自己连一个拔枪的动作都要练上数百遍，而除极个别特殊的危险动作必须用替身外，翻沙包等高难度动作她都要求自己来做，受点小伤也就成了“家常便饭”。
　　明争暗斗之外还是情敌
　　《螳螂》中不仅有应接不暇的斗智斗勇，也有感人至深的似水柔情。剧中代薇因为灭门惨案与丈夫失散多年，都以为对方已经不在人世；陈丽红则在一次行动中为地下党所俘，就是这次邂逅让陈丽红的信仰发生了一百八十度的转变，成为了地下党的线人，对地下党“八哥”顿生爱慕之情。谁料“八哥”正是代薇失散的丈夫。两人的宿命在情场上又激烈的碰撞在了一起。
　　据悉，在《螳螂》中加入如此激烈的感情冲突，也是导演和编剧有意安排：情感元素是是吸引观众的一个重要方面，此外在剧情上也有更大买点，爱上同一个男人让两个对立的女人有了潜在的联系，同时也埋下了巨大的伏笔，到底谁最后能成功完成任务，谁又能够与爱人厮守，这也是能够让观众一心牵挂的东西。

