《查美乐》成暑期收视黑马 探索偶像剧合拍之路
　　新浪娱乐讯 8月18日，偶像剧《爱上查美乐》在浙江卫视收官。该剧由华策影视旗下金溪影视等联合制作出品，王心凌(微博)、贺军翔(微博)、施易男(微博)、张伦硕、张家宁(微博)、柳岩(微博)等明星主演。该剧自8月6日开播以来，稳居全国省级卫视同时段收视率前三名，成为暑期档的一匹收视“黑马”。
　　旧瓶装新酒  偶像剧新时代的探索之路
　　《爱上查美乐》的剧情其实并不新鲜，它依旧保持着偶像剧雷打不动的五大元素，即：灰姑娘、多金男、爱情、励志、重症。该剧制作方华策影视股份有限公司董事、总经理赵依芳表示，“《爱上查美乐》包含了韩剧的温馨幽默，也混搭着日剧的奇思妙想，还特别集国内自制偶像剧与台 湾偶像剧的优势于一身。剧中每个细节都体现出台剧的精致，并紧扣‘选秀’、‘情感’、‘废女’等内地社会热点话题。”
　　曾掀起过收视狂潮的偶像剧 《命中注定我爱你》、《败犬女王》的制作方三立电视台频道事业部副总经理陈斯维则坦言，脱离现实的偶像风近年来开始不再受宠。《爱上查美乐》就改变了以往偶像剧的老套路，开始涉及现实生活中的热点话题。
　　扩大收视群 华策精品偶像剧的品质之路
　　近年来，华策联合台湾制作力量，已合拍了《我的爱情面包》《爱上琉璃苣女孩》《就想爱着你》等多部偶像剧。赵依芳表示，要让偶像剧告别“纯爱年代”，除了融合社会热点集两岸偶像剧之大成外，还要不断扩大偶像剧的收视群体，“偶像剧说白了就是‘造梦剧’，我想不仅年轻人需要梦想，其他年龄段的观众同样需要属于自己的梦想空间”。
　　曾执导过电视剧版《卧虎藏龙》及国产偶像剧《时尚王国》的香港导演张健伟认为，好的故事不分年龄人人爱，所以偶像剧拓展观众群当然要从剧本入手。好剧本如同“千里马”，而华策“内容为王”打造精品偶像剧的制作理念正是识得“千里马”的“伯乐”。
　　商业化拓展 “大华语偶像剧”的产业之路
　　在赵依芳看来，合拍剧之所以受到两岸电视人的拥护，主要基于以下三点：首先，合拍剧可以获取高额利润。《查美乐》的导演柯翰辰(微博)就曾经说过：“合不合拍，差很大。”他表示这句话不仅是自己，也代表了所有台湾制作人的心声。若不合拍，很多剧只能通过网络传播到内地，肥滋滋的利润为他人所夺。而现在两岸合拍，可以同时在两地播出。
　　其次，合拍剧有利于演员的发展。《查美乐》的男女主角王心凌、贺军翔是台湾炙手可热的明星，但是在大陆的认知度却很有限。而合拍剧使他们既可以打入内地市场又不用离开故土太久，而大陆演员也可以提高在台湾的知名度。
　　最后，合拍剧可以促进两岸旅游经济共同发展。 赵依芳还援引一位旅游业的专业人士的话说：“合拍剧通常在两岸多地取景，运用专业镜头展现出来的风景更加美丽迷人，也更能吸引游客。”

