LadyGaga做客《快乐大本营》内地媒体首秀(图)
　　新浪娱乐讯 本周六《快乐大本营》李维嘉(微博)和杜海涛(微博)代表快乐家族亲自前往新加坡，专访欧美流行乐坛天后lady gaga，和天后一起畅聊她独树一帜的穿着创意，这也是lady gaga在中国内地媒体的首秀。
　　作为当今欧美乐坛最具影响力的流行音乐天后，lady gaga以其独树一帜的造型装扮和出色的演唱功底在世界流行乐坛屡创佳绩。《Bad Romance》打破美国17年的点播记录，其MV也成为YouTube全世界点播率最高的影片。在今年5月，lady gaga又在著名杂志《福布斯》公布的全球最具权势的100名人中占据榜首。
　　维嘉和海涛代表快乐家族，此次专程前往新加坡对lady gaga进行采访。这是《快乐大本营》首次采访lady gaga，也是天后在中国内地媒体上的首秀。刚一见到两位主持人，gaga便热情地用中文叫着他们的名字，还特意穿着自己那标志性的超级高跟鞋，和两位主持分享她的快乐故事。Gaga雷人的造型装扮已为大家所熟知，无论是牛肉装还是泡泡装，她出位的造型总会吸引大家的眼球，可gaga却说自己打扮得新奇独特，是因为缺钱。
　　维嘉和海涛代表节目组，特地送给gaga两件小礼物：扇子和熊猫玩偶。Gaga一看到扇子便有了奇怪的想法，将扇套取出来套在手指上，看来雷人姐的想法果然不同于常人；她还说自己很爱中国的文化，也喜欢中国的许多小吃，到时候来中国开演唱会，要把熊猫玩偶再带去。此次采访正值gaga在新加坡的小型演唱会，她的许多粉丝也像偶像一样，以出位的造型亮相，整个演唱就像是个cosplay秀场；而gaga不仅又唱又跳，还弹起了吉他和电子琴，十八般武艺都耍了个遍，她还和粉丝们在舞台上大玩互动，演唱会俨然成了一个party。
　　想一睹天后风采吗？想知道gaga又是怎样奇异的造型吗？请锁定本周六晚19:35《快乐大本营》！

