天津卫视新浪《水浒传》热播 武松杀嫂像韩剧
　　点击观看新版《水浒传》高清大片
　　新浪娱乐讯 新版《水浒传》正在天津卫视、新浪网播出。根据索福瑞30城市数据显示，8月15日天津卫视收视达到1.15%，增长势头明显。对于刚播出的潘金莲与西门庆段落，因西门庆对潘金莲深情喊出“我要做长久夫妻”、“死都不愿意分开”等话，让不少观众吐槽其煽情得太像韩剧了。
　　西门庆变情痴
　　新版《水浒传》里，西门庆与潘金莲在王干娘家中商议如何收场这段情，本事一段定计害武大的戏，被演绎成了西门庆的深情告白：“我自是知道那景阳岗山打死猛虎的武督头，但是我与娘子情投意合，眷恋已久，我们死都不愿意分开。”还在王干娘的追问下，像是浪子回头的对潘金莲承诺：“我要做长久夫妻！我们要在一起。”此时，西门庆这个角色的定位真的让很多观众和网友模糊了，就在武松提潘金莲的人头斗杀他之时，仍柔情似水的喊了一句“金莲”。此时，西门庆倒像是一个痴情的浪子，甚至有网友说：看新《水浒》里的西门庆和潘金莲，又开始相信爱情了！
　　潘金莲成烈女
　　新版《水浒传》中武松杀嫂，甘婷婷(微博)饰演的潘金莲让大家恨不起来，梨花带雨一般的眼眸望着你，清纯的模样实在难下毒手。音乐响起，慢镜头闪回着与西门庆的第一次邂逅、第一次对话，潘金莲主动受死，毒妇变成了烈女。80后、90后的观众对此觉得很唯美，甚至觉得武松变成了一个成了“棒打鸳鸯”的坏人。而40后至70后的观众实在难以接受，他们大多都看过原著和老版《水浒》，觉得原著改编要有度，很多经典不能颠覆，名著拍成影视剧更多的是文化的传承，应该尊重原著的原始表达。

