林永健携妻拍《毕有财》 拥三女演草根版大宅门
　　再挑战60年跨度 妻子：他在家里很沉默
　　《毕有财》主要讲述主人公“毕有财”从20多岁的伙计一直到20世纪90年代80岁的垂暮老人，在这个比草根还平凡的人身上没有轰轰烈烈的事迹，他的经历跟随着社会的变革而更替。林永健经常在片场引用剧中主人公的一句话“毕有财被人生忽悠了一辈子，到头来反而觉得被忽悠不是一件坏事。”《金婚》后林永健再次尝试这种跨度横跨60年的大戏，直言碰到一个好剧本的感觉非常棒。该剧中，饰演林永健最后一任妻子文秀的是现实生活中林永健的太太周冬齐。基本回归家庭不太出来演戏的周冬齐不知是否为了方便照顾林永健而在剧中客串出演，但周冬齐却坦言因为林永健拍戏档期非常紧，他们在一起也基本只能讨论工作为主。在面对媒体时稍显拘谨的林太太并不十分自信，当有媒体问及林永健搭档刘蓓和宁静两位美女她是否会吃醋时，周冬齐笑言“宁静和刘蓓长的真的非常美，我和她们没得比，基本我也就比林永健好看点。”周冬齐透露，林永健生活中是一个很沉默的人，在家也基本没什么话。有了孩子后，她对林永健最大的要求就是尽量多留出和孩子交流的时间。
　　刘蓓宁静甘当绿叶 三个女人演草根版大宅门
　　在这部讲述毕有财一生的作品中，刘蓓和宁静甘当绿叶饰演他生命中的两个女人。宁静再次延续一惯的火辣风格，在剧中饰演青楼的头牌金花，性格非常泼辣。在探班现场见到宁静也是一如既往的风风火火，搭配上两条大辫子和镶着金花丝线的裤装造型显得颇为火辣。刘蓓饰演毕有财的第二任妻子，一个大大咧咧、自由散漫的人。能够聚齐这样一个班底，刘蓓坦言是因为剧本非常精彩“这是一部非常接地气的电视剧，一户普通人家对亲情、爱情、友情的讲述和他们经历的悲喜人生会在未来引起很多观众的共鸣。”刘杨/文 王黎/图 辛军/视频

