江铠同朴海镇主演《另一种灿烂生活》上海热拍
　　新浪娱乐讯 由李湘(微博)担任出品人的湖南卫视时尚浪漫都市偶像剧《另一种灿烂生活》日前在上海拍摄正酣，该剧由“氧气美女”江铠同携手来自韩国的同门师妹申珉熙、“湘男郎”韩承羽与韩国偶像明星朴海镇(微博)共同出演。
　　江铠同申珉熙中文韩文互动学习
　　在探班现场，江铠同、韩承羽和来自韩国的朴海镇、申珉熙在拍摄中台词中文、韩语混搭，经常笑声一片。为了更好的进入中国影视圈，两位来自韩国的偶像明星朴海镇、申珉熙，在剧组一直努力认真学习中文。作为签约芒果影业旗下的同门师姐，江铠同自然是全心全力的义务做了申珉熙的语言老师，不经意间也学了很多韩语。但在忙碌拍戏之余，大家只学了个似是而非，经常说的是风马牛不相及。江铠同表示，其实语言不是障碍，大家相处的时间长了，一个眼神或是一个表情就已经完全有效沟通了。虽然来自不同国家，拍摄现场经常是一片融洽氛围。
　　“湘男郎”韩承羽险片场晕倒
　　同样签约在芒果影业旗下的演员韩承羽，《另一种灿烂生活》是他第一部影视剧作品。
　　剧中的草根大学生一角，出品人李湘特别挑选了一张从未曝光的新面孔，尚在高等学府中学习表演的幸运儿韩承羽成为了2011年芒果影业的新成员。
　　为了完成《另一种灿烂生活》的拍摄，这次韩承羽特别花了很多时间去强化学习舞蹈。进度和效果都让人非常惊喜。其实，韩承羽在拍摄中非常用心，给导演和制片人很多惊喜。导演对韩承羽赞不绝口，还透露韩承羽在拍摄中险些晕倒。
　　韩承羽自己讲，拍戏是不至于累到险些晕倒的程度的，是因为过于投入，连续20个小时没有休息，才险些累晕在拍摄现场。这让导演和制作人既感动又心疼，强制安排韩承羽休息。
　　情感戏月底上海杀青转场苏州
　　《另一种灿烂生活》情感戏部分，基本是在上海拍摄。目前，已经进入尾声，即将转组苏州。
　　导演表示，内地的所有观众都认同上海是一个时尚、浪漫的城市。《另一种灿烂生活》集中了剧情里几乎所有的浪漫、温暖的情感部分在上海拍摄，就是希望能获得这种感觉，打造真正属于内地的时尚浪漫都市偶像剧。剧组转组苏州后，将拍摄剧中级别非常高的别墅、马场、酒店等豪华外景，“奢华”也会成为这部剧的一大看点。
　　据悉，《另一种灿烂生活》计划9月杀青，届时将在湖南卫视播出。(尤优)

