央视盘点十大小儿科歌手 至上励合跳舞像广播操
　　新浪娱乐讯 在无数渴望成名的少男少女眼中，娱乐圈可谓风光无限，于是不惜使出浑身解数让自己快速成名，变成娱乐圈一份子。可混迹于娱乐圈谈何容易，就算拿不出飒爽的舞姿、动人的歌喉，起码也要身材出位，面容娇好。如今，又多了一条“捷径”--“贩卖幼稚”，俗称“小儿科”。  最近，央视就评出了“十大小儿科歌手”，美国的Rebecca Black高居榜首，大陆组合至上励合位居第二，“幼稚时期”的阿雅(微博)屈居第三，往后依次是：王心凌(微博)、Justin Bieber、花儿乐队、徐怀钰(微博)、孙悦、赵薇(微博)、Twins。央视还总结了“小儿科”歌手的惯用招数：一句歌词重复数遍，歌词口语化甚至口水话，旋律俗套且雷同。
　　内地组合至上励合以9.5的小儿科指数，被指追韩流而不得的牺牲品。该盘点指出，至上励合不但外形不如韩国组合夸张，唱功更是KTV水平，舞姿动作编排简单之极，举手投足懒懒散散，像中学生做广播体操的水平。盘点调侃到，“自称舞曲组合还不会跳舞成为笑谈，吃剩饭都吃不上热乎的。”这在一定程度上暗示着国内流行音乐的乏力，模仿别人玩剩下十几年的东西，还跟不到点子上。
　　另外，出道多年一直走清纯少女路线的王心凌，以8.5的小儿科指数列第四位。央视指出，一出道即被定位为“中学生杀手”的王心凌，曲风从未跳出校园拉拉队舞曲范畴，创作套路与花儿如出一辙，即拿来日本流行的旋律重新填词，此举即省钱又有效果。另外，王心凌MV中无辜的大眼睛，能歌善舞的看家本领，也是她近十年“幼稚路”颇为平坦的原因。
　　花儿乐也以7.5的小儿科指数，被指惯用招数是耍贫嘴。并指，花儿的音乐越到后期越哗众取宠、越演变成插科打诨的小丑形象，抄袭日韩口水歌的旋律，是其必用杀手锏之一。 JZB/文

