台湾一周收视排行：新版《水浒传》急涨(图)
　　新浪娱乐讯 内地电视剧《水浒传》虽然首周时在台湾地区只是取得约1.85的收视份额，但第二周时随着影响力的扩大而急剧上涨至2.50；与此形成对比的是，上周冠军、亚军《家和万事兴》、《父与子》分别下跌至4.90与4.18。偶像剧方面，《新兵日记之特战英雄》也跌破了4点，而《醉后决定爱上你》则涨至4.54。
　　表1：台湾八点档与偶像剧收视率排行(2011年8月1日- 8月7日)
　　名次    电视剧                  电视台    收视率    备注
　　1    《家和万事兴》            三立    4.90    八点档
　　2    《醉后决定爱上你》        中视    4.54    偶像剧
　　3    《父与子》                民视    4.18    八点档
　　4    《新兵日记之特战英雄》    民视    3.91    偶像剧
　　5    《水浒传》                中视    2.50    八点档
　　6    《美乐加油》              台视    2.11    偶像剧
　　7    《姊妹》                  台视    1.42    八点档
　　8    《旋风管家》              民视    1.12    偶像剧
　　9    《新还珠格格》            华视    0.94    八点档
　　10    《百万小学堂》           台视    0.89    八点档
　　注：八点档收视率统计于周一至周五；而偶像剧统计于周五或周日晚十点至第二天凌晨。
　　八点档：《水浒传》急涨，《家和万事兴》《父与子》下跌
　　毕竟因为是在相同/相近时间段播出的电视剧，收视率的变化总是在彼消此长的博弈中进行，如本周的不同节目的收视率变化更是明显的说明。
　　而变化最大的则是内地剧《水浒传》，是郑晓龙担任艺术总监的作品，其前五集虽然也有拳打镇关西等为人熟知的历史故事，但其整体知名度还是不如随后播出的大闹野猪林等故事，而林冲棒打洪教头的段落，动作戏也比较突出，更加由吸引力。再加上首周时积累下来的观众，第二周时的收视率已经上涨至2.50。
　　而同一个时间段(即周一至周五晚上八点后)播出的《家和万事兴》与《父与子》，则在《水浒传》的冲击下，分别下跌至4.90与4.18，成绩并不理想，尤其是后者，跟此前播出的《夜市人生》的持续性高收视率形成了鲜明的对比。
　　另一部由内地主创的新剧《还珠格格》，也由首周时的0.80上涨至0.94，并将上周排行榜中第八名《珍爱林北》挤出了榜单——后者由1.15下跌至0.82，减少了不少的观众量。
　　偶像剧：《醉后决定爱上你》升亚军，《新兵日记之特战英雄》跌破4点
　　上周时的收视率榜评已经提到过《醉后决定爱上你》已经是逐渐步入了结局篇，本周播出的是倒数第二集，剧情交代、矛盾冲突、爱情纠结等，都纷纷接近于尾声，而取得了4.54的高收视率，并在周收视率榜中排名第二，仅是亚于《家和万事兴》。
　　同一时间段播出的《美乐加油》虽然也有小幅度的下跌，但由2.11下跌至2.07，几乎是很细微的变化；而减少的观众量，部分流失到《旋风管家》当中。
　　下跌明显的还是《新兵日记之特战英雄》——其收视率虽然偶尔也会出现回涨的小波澜，但整体来看无疑是呈现出不断下跌的趋势，特别是最新播出的这一集，收视率仅有约3.91，跌破了4点。而与《新兵日记之特战英雄》同一时间段播出的《珍爱林北》目前刚播出的是第二集，收视率则跌至0.82，被挤出了收视率榜。
　　(阿木)

