新《水浒》宋江杀妻将近 张涵予为阎婆惜平反
　　新浪娱乐讯 新《水浒传》正在四大卫视热播，其中张涵予(微博)“收娶阎婆惜”的戏码即将上演，这也为他之后误杀到一步步逼上梁山埋下伏笔。早先该剧在地方台播出时，对于宋江误杀阎婆惜的改编，引发观众争议。日前张涵予对改编做出回应，称宋江与阎婆惜之间“还是有感情的”，“是宋江的大志向导致了两人的悲剧。”
　　新《水浒》拔高阎婆惜 升华对宋江爱情引争议
　　在《水浒传》原著中，阎婆惜这个被宋江收留的烟花女子，对宋江的心狠手辣，宋江最后也无情怒杀阎婆惜。与原著不同的是，在新《水浒传》中将“宋江怒杀阎婆惜”改成了“误杀”，阎婆惜变成淫妇不淫，勾搭张文远，更多的是对宋江冷淡的报复；在原著中，阎婆惜威胁宋江拿出晁盖赠送的100两金子，而在剧中，这个要求成了明媒正娶地嫁进宋家老宅的美好愿望；即使是最后阎婆惜被刺身死，也由原著中的无情怒杀，变成了两人争夺之下的误伤，她临死一句“不要管我，你先走” 更引发很大争议，有观众质疑宋江与阎婆惜之间的爱情太为纠结与现代，也有观众认为这种改编突破原著，更有人味了。
　　张涵予为阎婆惜平反  只是“太傻太天真”
　　对于改编，张涵予认为是为女性角色平反，“宋江对阎婆惜也不是完全没有感情，要不怎么会收留她？”张涵予还表示剧中几个新添的细节都表示了宋江内心的隐忍和矛盾：“当他看到宅子窗外系了红丝带，他明知奸夫正在屋中，但并没有进去捉奸，而是黯然离开，在巷子里把礼物丢弃，充分反映出他当时的落寞与伤感。”
　　张涵予分析是因为宋江的木讷才使阎婆惜勾引张文远，又用错误方法来逼婚，最终酿成悲剧。“宋江不是一个把心思放在女人身上的男人，他心里面装着一些大事，对于男女之事又过于木讷”。此前新《水浒传》编剧温豪杰曾表示潘金莲很像包法利夫人和安娜·卡列尼娜，而张涵予也对阎婆惜做了评价，“她其实算很傻很天真那类女人。”

