王挺再塑“荧屏硬汉” 《断箭》成转折之作(图)
　　新浪娱乐讯 海润影视出品的年代大戏《断箭》在北京影视频道热播后已落下帷幕，一直以“荧屏硬汉”著称的王挺(微博)再次塑造了一个放荡不羁、内心沉稳的抗日英雄形象，然而这个角色却与其以往饰演的硬汉有着完全不同的感觉，就连王挺也表示，这是他演艺生涯来的一次转折。
　　十年生涯 硬汉形象见证成长
　　十年来，从《重案六组》中丁箭的崭露头角，到《战士》中郑虎臣的激情燃烧，到《兴国、兴国》中顽劣另类的谢勋东，再到《断箭》中亦正亦邪的龙帮老大达文秀，这些荧屏硬汉形象无疑见证了王挺的成长，从一个稚嫩青涩的小伙子，逐渐变成了演技炉火纯青、收放自如的实力派明星，得到观众认可的同时是比别人付出双倍的努力和汗水，其经历的艰辛令常人难以想象。
　　不用替身 我是一个演员
　　对于王挺而言，拍动作戏是家常便饭，不管多危险，警察出身的他也总是亲身上阵，即使《高粱红了》一场爆破戏严重受伤后，也是如此。据了解，在《零号国境线》中，王挺受伤达到30多次，却仍无怨言，敬业态度备受称赞，而《断箭》中也有大量打戏和爆破戏。
　　对此，王挺表示，在观众看来，替身拍出来的效果和亲自上的感觉也许看起来没什么区别，但我还是想自己去完成每一个动作，“我是一个演员，我有责任、有义务让观众看得更精彩，把最好的作品呈现给大家。”
　　“荧屏硬汉”：《断箭》是转折
　　虽然塑造了众多硬汉形象，但《断箭》中的龙帮老大达文秀却与以往不一样，不同于《上海滩》中丁力的霸气外露，也不同于《战士》中郑虎臣的沉着冷静，更不同于《兴国，兴国》中的玩世不恭，达文秀外表放荡不羁、霸道叛逆，内心却沉稳刚毅，在兄弟、爱情和国家的抉择中有着更为矛盾和纠结的心理斗争。因此，表演时分寸、火候的拿捏就显得格外十分重要，“有时候要张扬，有时候要内敛，有时候又不能表现的太过，所以演起来十分过瘾，对我来说是个突破，更是个转折。”王挺表示。(芳芳/文)

