《先结婚后恋爱》范伟饰“腾飞” 吊威亚四小时
　　新浪娱乐讯 都市爱情喜剧《先结婚后恋爱(微博)》近日在北京热拍。该剧由著名编剧宫凯波(微博)任总制片人兼总编剧，旗下的编剧团队撰写剧本，并由知名编剧刘可执笔。范伟(微博)、张歆艺(微博)、王雅捷(微博)、牛?、张洪杰、寇振海、王喜先后加盟使得该片星味十足。据了解，范伟在该片中饰演婚恋策划师“腾飞”，并且人如其名，在片场一“飞”，就飞了四个小时。
　　在现场的范伟，即使不说话，也是最搞笑的一个。当日拍摄一场户外的婚礼，范伟所饰的角色“老腾”是整场婚礼的导演。当日范伟一身“混搭潮装”隆重登场。大红衬衫、双色皮鞋、小礼帽，一名如此的“都市中年潮男”突然出现在眼前，不禁让在场所有人目瞪口呆。 “第一次看见范伟穿的这么时尚，还一点也不别扭。”一名群演说道。
　　好戏开拍，所有群众演员面向仪式台，突然听到背后“啊！”一声，一回头，范伟已经被“吊”了起来。并且吊的设备及其简陋，一张破网兜，上面站着个“都市中年潮男”范伟，手里还拿着摄像机现场拍摄。看到这一幕，在场的群众演员在没有现场导演指挥的情况下哄堂大笑。被群众演员行此“瞩目大礼”，范伟还显得有些尴尬，一面窘态百出的指挥威亚师调整，一面临场应变把戏往下演。而这一切，都被收录在镜头中。最终，这一镜头在导演徐耿一个嘹亮的“好！”字中结束。
　　但好戏至此还没结束，在八月的北京，天气烘烤的人焦躁难耐，范伟自从被吊到威亚上，就很少下来了，即使下来，也仅仅是为了擦汗，却并不卸威亚。一场戏从中午拍到下午，范伟这一吊，就被吊了四个多小时。“范伟老师太不容易了，别说吊在上面，就是站在现场也受不了啊。”一名工作人员说道。但范伟却兴致不减，在最后一幕戏导演喊“过”之后，范伟还回头一笑，“要不再来一条？”话虽然这么说，但脸上的一层细密的汗珠却也道出了范伟的辛苦。事后范伟打趣道，角色叫“腾飞”还是有原因的，这一下午，就在这“飞”了。

