暑期档荧屏大战：还珠水浒轮坐庄 济公雷出收视
　　新快报记者 易哲
　　电视圈素有“得暑期档者得天下”的说法，因此，这个暑期的电视荧屏格外的精彩和惨烈。各大卫视将手中的底牌毫不犹豫地抛洒到了这片战场上，无论是综艺、选秀节目还是电视剧都在这段时期内集中爆发，斗得头破血流，拼到弹尽粮绝。这其中特别是在电视剧这一块战况尤其激烈，根据央视索福瑞上周的数据显示，湖南卫视的新版《还珠格格》，安徽、天津、山东、上海四家卫视的新版《水浒传》，及江苏卫视的《活佛济公》，浙江卫视的《我的父亲是板凳》基本包揽了收视榜的前10位置。
　　【新版《还珠格格》】
　　等吧，快“二”了
　　老版本的《还珠格格》一直是湖南卫视电视剧收视记录上不可逾越的一道丰碑，曾创造出全国平均收视“破5”的奇迹，也成为了十多年来无法超越的电视奇迹。之前每到暑期，湖南卫视都会将老版本拿出来在白天时段重播，而且据湖南卫视相关负责人透露，“只要一重播(老)《还珠格格》，那个时段的收视率就铁定拿全国第一。”不过今年由于新版的播出，湖南卫视迫不得已将“本尊”给雪藏了起来。
　　与老版本相比，新版《还珠格格》虽大部分时间稳占全国电视剧收视率的榜首，但随着观众对该剧的口碑每况愈下，它的收视率也从开播时候的1.9有了细微的回落。上一周，该剧的收视率甚至再度回落了0.1个点，回落到了1.8的这个区间，某些时刻还一度还回落到了1.6的区间。据记者了解，就连某些芒果台内部人士也对该剧感到失望，因为相比于之前《回家的诱惑》首播的时候收视率仅仅1.4、最后收视居然历史性达到了破5这样的成绩，投入巨大并被寄予很高期望值的新版《还珠格格》甚至连“破2”的目标都很难达到。
　　而产生这种现象的原因第一是有经典在前，观众不太买账；其二是新版的剧情拖沓、繁琐且幼稚，新版几乎是一集一个主题，比如有观众反映“晚上看了两集，前一集包了整整一集饺子，第二集练了整整一集字，而且感觉和剧情的主线完全没有干系，感觉就皇帝认出紫薇是自己亲生女儿这么一个小事，中间却注了太多水，前后衔接很不连贯，就像是在看情景剧，看完一集不会有非看下一集不可的欲望。”
　　【新版《水浒传》】
　　潘金莲被武松杀收视最高
　　新版《水浒传》的收视率虽被四大卫视所分摊，导致在收视榜上仅勉强挤入前三，但其在四大卫视的收视率均挤入了全国前10，这是一份令人尊敬的成绩。与此同时，曾创造万人空巷盛况的老版本《水浒传》当中王思懿版潘金莲戏武松的那段情节，在新版本《水浒传》中也取得了不俗的成绩，据记者了解，8月15日，安徽卫视新版《水浒传》当中，武松斗杀西门庆与潘金莲的戏份，收视更是达到1.285，拿到全国省级卫视同时段收视率第一的好成绩。
　　新版《水浒传》还和新版《还珠格格》从大陆斗到了台湾，两者几乎同时登陆台湾，但前者却收获了与后者不同的命运。同样是对于经典之作的翻拍，新《水浒》在上档初期一举杀入前三，在上周更是一举夺魁，反映出了一部“非”青春偶像剧在台湾市场中的独特魅力。这个“非”字体现在很多方面，既说明了新《水浒传》与青春偶像剧的不同，又包含了与老版《水浒传》的不同。新版与老版相比，在加重感情戏的同时，又没有摒弃原著当中的侠肝义胆与绿林气息。在人物的塑造上，张涵予(微博)、李宗翰(微博)、陈龙(微博)、严宽(微博)、吕良伟(微博)、胡东(微博)、黄海冰(微博)等个个养眼，同时也忠肝义胆，身怀绝技，剧中无不彰显出男儿血气方刚的本性。
　　【《活佛济公2》】
　　“雷”出高收视率气死梁山好汉
　　一部原本并不被业内所看好的《活佛济公2》在江苏卫视播出后，出人意料地单枪匹马挑落了新版《水浒传》，牢牢霸占卫视档同时段收视榜首。收视飘红的同时，该剧也因太现代太潮的台词，被网友大喊“雷”剧。而纵观当下荧屏，“雷”俨然成了走向大热剧的通行证。
　　该剧最被观众诟病的乃是其中的台词：“神马都是浮云”是济公的口头禅；“教授”“硬座软卧”“轻轨”“不要迷恋哥，我只是个寂寞的传说。”等现代词汇、语言惊现剧中；济公对着方丈大呼：“灵隐寺应该卖卖门票挣点外快，就像上海办个博览会。”必清和广亮也毫不示弱，当玄女公主的丫鬟亮相时两人竟然惊呼：“是不是就是那个，自由女神啊！”
　　越雷收视越高的现象起自2008年，科幻喜剧《魔幻手机》以平均收视率4%的成绩创造央视收视纪录，之后这部剧被反复播放，像《宝莲灯》一样显示出强大的收视力。但这部颠覆传统剧集的电视剧真正轰轰烈烈地掀起了雷剧之风，除剧情雷人，同时也网罗了大量网络流行语言。之后湖南卫视的《丑女无敌》系列、《一起来看流星雨》系列均是走的雷剧路线，虽口碑甚低但收视率均居高不下，《活佛济公2》的出现则再次印证了“雷剧必火”的这一荧屏怪现象。
　　【《我的父亲是板凳》】
　　砍广告
　　浙江不惜“自宫”博收视
　　由王宝强(微博)主演、融合了动作、悬疑、温情、幽默等元素的战争剧《我的父亲是板凳》也和新版《水浒传》一样，在浙江、深圳、辽宁等四家卫视上星播出，四大卫视为收视率也是动足了心思。首播当日，据央视索福瑞39城市收视报告统计，浙江卫视当晚收视率0.767，不仅胜出另三家卫视，而且在全国同时段电视剧类收视率名列第一，同时段收视第二，收视率超情感剧《裸婚时代》。
　　据悉，目前该剧的收视率已经稳步增长到了0.9的区间。为了让这部被王宝强戏称为“幼儿版《拯救大兵瑞恩》+革命版《这个杀手不太冷》+中国版《悲惨世界》”的电视剧在第一时间让观众看到“真相”。浙江卫视在《新闻联播》结束后，不惜砍掉广告时间，在其它卫视走字幕、播广告时抢先开播《我的父亲是板凳》，以争分夺秒的方式让观众欣赏到剧集。浙江卫视采取“秒时代”的播出方式因而也被部分媒体戏称为“自宫”行为。

