《激情唱响》选手舞姿奇特 两票险过羽凡无奈
　　新浪娱乐讯 上周《激情唱响》中，出现了一位颇有争议的选手。来自湘西的王文举，以一曲《Toxic》“轰动”全场。奇特的舞姿被羽凡调侃为：“让我觉得自己很渺小”。但是阿朵和柴智屏(微博)却对他的歌声颇为青睐，纷纷表示：“我觉得你有这个潜质”。最后该选手以两票“yes”险过海选。
　　舞姿吓到羽凡
　　王文举演唱小甜甜布兰尼的《Toxic》时，配合了一段不停扭动的独创舞姿。这段被网友称为“伤不起”的舞蹈，让羽凡“石化当场”，大睁着眼睛盯了他很久，现场观众也是被逗得大笑不止。不少观看现场直播的观众纷纷在网上留言调侃：“三位评委的面部表情十分狰狞。”“《激情唱响》出现了一朵奇葩。”评委羽凡先是委婉表示：“声音的确很帅气，但是你的舞姿让我觉得自己很渺小。”之后更是无奈直言，“请允许我为我的父母以及更多人的父母着想，如果他们从电视上看到有一个这样的歌手，他们会埋怨我的。”
　　后期表现受期待
　　正当现场观众觉得王文举晋级无望时，阿朵和柴智屏却对他的声音颇为青睐，以两票“yes”让其顺利过关。对于这个“yes”，阿朵解释：“我是觉得你有这个潜质。”柴智屏也表示，是被其独特的表演所吸引，所以留有期待。不过，对于这个被网友评为“被高压电电到”的舞姿，阿朵也是建议其改进：“这个舞姿，下次咱改改吧。”这一意料之外的结果让《激情唱响》热度再次提升，大家都对这一“电门哥”在下一场的比赛期待满满。

