《金枝玉叶》央八热播 三姐妹奋斗史受关注
　　新浪娱乐讯 电视剧《金枝玉叶》日前正在央视八套热播。该剧由上影英皇和朗运影业联合出品，讲述了田海蓉(微博)、赵子琪(微博)、张萌饰演的上海一家三姐妹的爱恨情仇。另外，还有苗侨伟、林保怡(微博)、朱泳腾(微博)、翟天临(微博)、高雄、寇振海、黄梅莹、夏台凤等人加盟该剧。
　　看点一：港剧味道浓
　　电视剧《金枝玉叶》讲述了上海一家三姐妹的爱恨情仇，反映了现代都市人在感情、生活、工作等方面遇到的困惑、无奈，同时也对商界“潜规则”、企业犯罪、家族恩怨等作出了探索性的描写和揭示。
　　该剧编剧张巍曾创作《杜拉拉升职记》、《男才女貌》等多部剧，是一个地道的“港剧迷”，他表示，“港剧丝丝入扣的故事递进，和无论角色大小都极度丰富的人物塑造，也是我们这部戏着重表现的地方，《金枝玉叶》的剧情设计、事情的发生都非常复杂，人们看了以后就想知道以后发生了什么故事，人和人之间的关系很微妙，像一张网交织在一起。”
　　看点二：三姐妹奋斗史
　　剧中大姐玉欢由田海蓉饰演，她是一个律师，精明能干。二姐玉璇由赵子琪饰演，她是一个接连遭遇两次失败婚姻的女子、后期有着巨大的变化。老三玉琪由人气新星张萌饰演，遭遇到娱乐圈一系列的潜规则。
　　这三姐妹的爱情事业家庭都遭遇到挑战，现代生活的快节奏和变化莫测的人情冷暖，让她们不得不努力适应这个社会，由此引发观众对生活的思考和共鸣。
　　看点三：奢华珠宝华服秀场
　　作为内地版的《珠光宝气》，《金枝玉叶》剧中囊括了很多光鲜亮丽的元素，不仅上海的繁华尽收镜头中，而且从服饰到场景都华丽绚烂，张萌介绍说，“剧中的车子几乎都是百万之上，我扮演这个角色是个大明星，很多走红地毯、参加时尚发布会的服装首饰都非常华贵。”而扮演珠宝设计师的赵子琪则表示，“里面的珠宝让人眼花缭乱，都价值不菲。”

