《建元风云》吴樾亦正亦邪：我的角色不止72变
　　新浪娱乐讯 近期，因新《西游记》热播而人气飙升的吴樾(微博)，片约不断。刚刚杀青《大武当》又受邀《建元风云》，档期已经排至明年。新版《西游记》还未登录卫视便已造成反响，而与此同时，一些质疑的声音也纷纷出现，对此吴樾表示很坦然。
　　吴樾从《精武英雄陈真》中身手不凡的陈真，到《连城诀》中的狄云、再《地下交通站》中的蔡水根。文武兼备，可诙谐，可深沉，虽是武行出身，能有如此多的戏路确实难能可贵。到现在新《西游记》中的孙悟空，再到新加盟的《建元风云》中亦正亦邪的阿里布哥。该剧由著名导演徐小明(微博)执导，吴樾、胡军(微博)、佘诗曼(微博)等实力演员倾力加盟。剧中吴樾饰演的阿里布哥，将与忽必烈展开一场长达四年的汗位之战。
　　可以看到吴樾的戏路在一步步的拓宽，表演也更加有底蕴，在这当中，《西游记》无疑是出演难度最大，对演员潜能的挖掘最大的一部戏，张纪中的苛刻在圈中也众所周知。吴樾甚至坦言，“拍摄刚开始险些被换掉，后来才逐渐的找到了感觉。好的演员需要用角色说话”
　　在新《西游记》中吴樾用他观察和他对角色的理解诠释了一个新的孙悟空，并把这个神话色彩的角色塑造的饱满，也是下过一番苦心，动过心思的。可以说吴樾的基本功是很扎实的，这和这么多年出演的形形色色的角色有着密不可分的关系。
　　吴樾对近期的一些声音做出了回应。在被问及一夜成名的问题时，吴樾显得很坦然。“没有任何人会一夜成名，你只是没看到他们无数夜的努力”吴樾大方的说“孙悟空这个角色可以说是一个里程碑式的角色，对我会有很深远的影响，但是那些说我一夜成名的人可以去网上搜索一下，看看我演过多少电视剧和电影，演员也是需要稳扎稳打，一步步的走出来的，把每一部戏都当做一个起点。”

