剧版《大地震》阵容敲定 冯小刚力邀张国立加盟
　　新浪娱乐讯 电视剧版《唐山大地震》正在筹备开拍之中。日前，出品方华谊兄弟对外公布了第二批主演名单，其中在电影版中由陈道明饰演的王德清一角，在电视剧版中将由张国立饰演。
　　王中军冯小刚(微博)力邀张国立
　　电视剧《唐山大地震》改编自小说《余震》，描述1976年唐山地震中，一位母亲因情况紧急只能选择救姐弟其中一人并由此引发的故事。
　　日前，在公布了陈小艺、张涵予(微博)、吴越(微博)(微博)、王若心等首批主演阵容之后，华谊兄弟又对外公布了第二批主演名单——佟丽娅(微博)、袁文康(微博)饰分饰小登、小达；许亚军将饰演倾慕李元妮多年的小林，电影版中该角色由杨立新饰演；王德清一角将张国立饰。至此，剧版《唐山大地震》的阵容全部敲定。
　　据该剧制片人庄立奇透露，张国立是在王中军、冯小刚的盛情邀请下决定加盟的，“在一个酒会上，王中军、冯导邀请张国立来演这个角色，张国立欣然答应，并最终协调出足够的档期参演该剧。”
　　震后32年故事比重加大
　　电影中2个多小时的故事，将延展出几十集的电视剧。据该剧编剧霍昕透露，电视剧版将非常完整地呈现原著的故事情节，并将电影版中的精华部分加入进去，将详细讲述李元妮、万达母子与女儿万登震后32年的生命轨迹，“万登的情感经历、美国的婚姻生活以及万达的奋斗史等等，电视剧的剧情将延展很多”。
　　对于这对龙凤胎之间存在的心灵感应，霍昕表示，电视剧也会在前史部分有详细的交代和铺陈，“刚出生的时候，医生说小达有先天性疾病的，活不下来的，在李元妮要放弃的一刻，小登用手抚摸了弟弟，就好像把自己的生命传递给了他一样，小达就在这时奇迹般活了过来”。

