《螳螂》打女性谍战 女特工“七种武器”制胜
　　新浪娱乐讯 谍战剧《螳螂》日前正在江苏卫视热播。剧中莫小棋(微博)与甘婷婷(微博)两大美女特工利用女性特质在潜伏过程中屡屡化险为夷，其漂亮的装扮不仅能使其“美人计”成功实施，甚至这些装扮下还隐藏着杀人武器。
　　杀人利器之高跟鞋
　　在《螳螂》中，莫小棋饰演的代薇表面上是国民党特派员，真正身份则是接受总统府命令的职业杀手。而她的杀人武器就是脚下的高跟鞋，用鞋跟划开刺杀对象的喉咙给予致命一击。高跟鞋是女人用来增添性感指数的装备，但是在女特工的脚下，除了起到魅惑的作用，还能随时拿出来杀人，这一特长恐怕是所有男特工都望尘莫及的。
　　窃取利器之色诱
　　此外，剧中各位女特工都能熟练使用美人计。大反派稻田清一的女儿田水莲，成功使用美人计窃取了外国战争贩子斯文特不少的绝密情报。利用美色引诱男性对手就范，不知不觉间将情报套到手里，这一点既是女特工们利用自身优势，更是瞄准了男人们的最大弱点。
　　脱嫌利器之撒娇
　　“撒娇”也成为女特工们特有的武器，甘婷婷饰演的陈丽红在协助地下党逃跑之后，撒娇谎称被敌人袭击并且自己还受伤，惹人爱怜同时给自己摆脱嫌疑。这一招男特工们则是碰都不能碰，但由美女甘婷婷使用，效力则是更上一层楼，女特工们使用的成功率几乎是100%。
　　解围利器之私密空间
　　女特工们总能够利用女性优势在危急关头为自己争取转瞬即逝的机会，剧中陈丽红在保密局内，被严密监视的情况下，皆由洗手间这一私密空间摆脱身边男同事的监视，在短短几分钟内跳窗完成任务，然后在返回洗手间。此外代薇也曾使用此种手段，在紧急关头，一句“容我换身衣服”就能躲进换衣间赢得藏匿杀手行头的宝贵时间。
　　掩护利器之衣着
　　漂亮衣服在剧中也成女特工执行任务的必备武器。晚礼服，露背，低胸，利用服装衣着还能有效分散男人们的注意力，在和女特工碰杯喝酒之间，身上重要的信件、钥匙或许已经给盗走了。聚会现场一身惹眼的服装足以吸引全场人的目光，成为掩护同伴的最佳烟雾弹。
　　防身利器之滴酒不沾
　　用餐是不少特工最害怕的事情，轻则迷药，重则毒药，都足以让特工们马失前蹄。《螳螂》中的代薇与陈丽红就是如此小心的女特工，在饭说上如遇可疑情况则马上可以以“减肥”为由摆脱险境。

