实录：《要过好日子》讲述家长里短接地气
　　新浪娱乐讯 8月25日-27日，2011中国国际影视节目展在北京展览馆举行。全国各大电视台、影视制作公司、权威媒体及各路明星集合北展，为全国观众带来最新的电视剧和精彩节目。新浪娱乐从25日起，连续2日视频图文直播节目展盛况。以下是《要过好日子》剧组做客聊天室实录：
　　主持人刘杨：一部生活戏的剧组来到我们新浪聊天室现场，就是《要过好日子》剧组，先跟各位网友打个招呼。
　　周耀杰：新浪网友朋友们大家好，我是《要过好日子》的导演。
　　秦卫东：大家好，我是演员大秦。
　　主持人刘杨：听名字就是一部踏踏实实的生活剧，先给我们介绍一下这部剧吧？
　　周耀杰：要过好日子是每个人的心愿和希望，这部戏也不例外，但是好日子得有基础，就是要有支配的内容，我们的故事就是讲述了原本是一个非常和睦的家，大家都想把日子给过好了，结果挣钱辛苦都是无可厚非的。但突然父母原来住的房子要拆迁，一大笔拆迁款如何支配的问题上，可能儿女有不同的想法，摆在父母面前也是一碗水很难端平的现状，我们的故事就是从这儿开始的。当然故事最后的回点，还是他们发现，其实拥有了那么多财富他们并不幸福，他们失去的可能是亲情，有钱并不一定幸福，于是他们又回到了原点，其实好日子就在他们身边。
　　主持人刘杨：所以说我们这部戏非常接地气。
　　周耀杰：可以这么说，是取材于普通老百姓身边发生的故事。
　　主持人刘杨：我们的男一号非常有重量级。
　　秦卫东：体重吗？我在这部戏里面饰演一个厨师，这个故事跟以往我们看到的家庭剧有几大不同处。原来我们看到家里闹矛盾是演儿子、儿媳，这个戏变了，是演女儿，是三个女儿和一个儿子闹出了一些家庭矛盾，是一个这样的故事。
　　主持人刘杨：我觉得您在剧中应该是比较憨厚的形象，负责打斗的都是你媳妇是吗？
　　秦卫东：媳妇很忠厚，倒是我这个女婿身上出现了很多问题，在导演的戏里改变的我以往给人的印象，憨厚、跟本分、老师，被人欺负，变了，是我在闹，但是很好看。
　　主持人刘杨：导演是不是要让秦老师转型？
　　周耀杰：也不是，家里大女儿是接爸爸的班当公交司机，二女儿是接妈妈的班到了工厂，三女儿考上大学，四女儿自谋出路。大秦饰演的角色是一个厨师，外表蛮吓人的，往那儿一站像座塔似的，结果在一次吊车上遇到他媳妇，当时还不是媳妇的女孩被流氓欺负，他就挺身而出为她挡了刀。那个时候爱情很简单，虽然这个男的长的五大三粗，但是能为我挡刀所以我就很幸福、很安全，所以形成了婚姻。但是因为他们的年龄层毕竟是上有老下有小，小孩子这一代有用钱之处父母又没有本事，只能是向他的外公、外婆要。
　　主持人刘杨：有点啃老的感觉。
　　周耀杰：有一点。
　　主创打造家庭诙谐喜剧
　　主持人刘杨：其实啃老是80后、90后这些孩子，导演整个把他拉高了一个年代？
　　周耀杰：都有，因为这些孩子每家有每家难念的经，他们没有别处可寻的时候只能找到这儿，但是有时候也不是这样，他有时候可能是不缺，但是你要一碗水端平了，这是摆在老头老太太面前一个非常大的难题，这碗水如果稍微端平就会形成矛盾。
　　主持人刘杨：家庭剧大家都说不吵不闹不好看，我们这部剧您觉得打打闹闹的戏多吗？
　　周耀杰：我在这个戏上跟以往的戏稍微有点不同，我希望用一种诙谐喜剧的方式来去掩饰这种矛盾和打闹，虽然也在打、也在闹，但是你会看到里面有一些很喜剧、很好玩的东西。
　　主持人刘杨：等于说它中间很多桥段很诙谐，很多东西是灰色调的？
　　周耀杰：对。
　　秦卫东：我们诙谐的手法是让大家看起来不是很沉重。
　　主持人刘杨：你觉得剧里面哪些戏能突出这种感觉？
　　秦卫东：太多了，可能从头到尾贯穿的就是这样的，他虽然是来闹事，但是你不会讨厌他，烦他。
　　周耀杰：比如说有一场戏三姐夫在外面有点事情被他抓住了把柄，他就去威胁，说三姐夫你想让我封口的话就一个条件，就是爸妈的拆迁款你先借给我，借条打不打再说，我肯定会还你，我还不了我女儿会还。然后没有办法只能借给他，但是这个三女婿心里面肯定不服，又不能揍他一顿。然后就说大姐夫我看你那双鞋挺好的，我看看行吗，行，他拿到鞋就扔到水里，然后说姐夫要鞋自己捞，类似这样的东西有很多。
　　主持人刘杨：王庆华老师是什么感觉？
　　秦卫东：他比较顾家，有问题他比较愁但是没有办法，要解决问题只能我出面，我又没有好办法，只能想一些损招去解决。
　　主持人刘杨：你等等是家背后的一个军师，但是军师的作用不太好？
　　秦卫东：对，观众朋友看到之后一定能体会到我说的这些。
　　主持人刘杨：很多人觉得我们家庭剧是拍给特定的观众族群看的，导演您这个戏有没有设定，现在很多戏也想让80后、90后喜欢。
　　周耀杰：这个剧选择是一个很偶然的机会，是跟朋友吃饭，菜都上桌了，有两个90后，还有两个40后，还有50后，都说等会我们看完再说。我一看是一个情感节目，六个兄弟姐妹为老人留下的一套房子打的不可开交。我就想这样一个题材竟然把90后、50后、30后都吸引到电视机前，然后那一桌饭就围绕这个话题展开，甚至有的朋友家里面就有这种事。我带着这种好奇就在网上搜索了一下，我就发现不但北京有，南京有、天津有，东京可能也有，而且是非常多，于是我就决定我们从这个地方着手做一个接地的电视剧，很可能会受老百姓欢迎，或者是引起大家的共鸣。
　　主持人刘杨：这纯粹是一种围观心理，我家里有这个问题，我也向看别人家怎么处理的。
　　周耀杰：可以这样说。
　　主持人刘杨：我们这个剧有没有制造问题，解决问题？
　　周耀杰：当然有。刚才采访当中他们问我你们的戏是要过好日子，还是要过好日子。在你看之前可能你会想他们是要过好日子，怎么样过，他们不择手段去争、去抢，看完以后会发现生活本来就是这样，就是要过好日子。
　　导演亲自操刀演龙套
　　主持人刘杨：秦老师演这部剧最大的感悟是什么？
　　秦卫东：好日子就在家里，和家人在一起就是好日子，但是和家人怎么相处是一个问题，过日子不是在大街上过，是在家里，和家里人怎么样过好日子这也是我们的话题。周导做了一个系列叫做真情无限，继母、姐妹，养母、生母包括我们刚做完的《要过好日子》都是他的创意。
　　主持人刘杨：从剧本开始导演就亲身参与？
　　秦卫东：现在太忙了，原来所有的剧本都是他自己亲自操刀写，也演，每部戏都串一下，就是看热闹。
　　主持人刘杨：有台词吗？
　　秦卫东：有，老梁你在干什么呢？就完了。
　　主持人刘杨：以后导演可以多设计一些戏。
　　周耀杰：其实我也是演员。
　　秦卫东：其实他最适合做演员。
　　主持人刘杨：剧本来源于生活也高于生活，您写剧本的过程中是参考了很多生活事例？
　　周耀杰：可以说是上百个事例，然后归纳、提炼、编制形成了这么一个故事，里面每一个环节、每个冲突都是真事。
　　主持人刘杨：所以电视机前的40后、50后、60后、70后、80后、90后想过好日子的都要关注我们这部戏。
　　周耀杰：不管是90后还是2000后，每个人将来生活轨迹的发展都要遇到这样的事情。
　　主持人刘杨：希望我们这部戏将来播出的时候可以得到更多的关注和反馈，谢谢两位。

