马苏帅气亮相影视盛典 获最具潜力女演员奖(图)
　　新浪娱乐讯 “2011乐视影视盛典”26日晚于国家会议中心隆重举行，包含内地、港台、韩国等地的当红一线演员均悉数亮相，现场可谓星光璀璨。在整个颁奖过程中，陆续颁出电影、电视类的个人及团队奖项。近年来佳作频出的实力女星马苏(微博)也以一身极具风格的装扮亮相颁奖盛典，并获得年度最期待潜力演员奖。
　　帅气衣着显风格
　　影视盛典红毯之上，众女星竞相争艳，一片姹紫嫣红。而妆容精致地亮相于红毯的马苏，与大部分选择落地长裙晚装的女星不同，其选择了一件简单大方，却又在细节处极具设计感的白色连身裤装亮相，看似帅气，背后却是中国风的镂空大露背设计，再配以其干练有型的短发，将帅气与柔美、简单与独特结合的恰到好处，在一片星光熠熠的红毯之上也同样令人眼前一亮，吸引众多目光，成为尤显风格的一道风景线。
　　上台领奖忙感恩
　　作为乐视网举办的第一届影视盛典，当晚颁出了电影、电视盘点类众多奖项。在期待类奖项颁奖环节中，近年来凭借众多荧屏热播剧中的精彩表现而被广大观众熟知、认可的青年实力女星马苏，获颁年度最期待潜力演员奖。在发表获奖感言时，马苏除表达了对于得奖的激动情绪外，更是细心地对当日到场的诸多与其合作过的影视公司、及支持她的观众们表示了感谢，坦言是因为有了这么多人的支持，才让她有了一直向前的动力。(miya/文)

