《舞动的K线》央八将播 李琦自导自演省钱忙
　　李琦自导自演自唱省钱忙：请叫我“大爷”
　　据悉，电视剧《舞动的K线》是中国第一部实景拍摄、非现场切换的情景喜剧。讲述了一群生活在证券营业部的专业股民之间发生的妙趣横生的故事。该片在解读股市知识、剖析股市骗术、传授炒股技巧的同时，还渗透了“投资有风险，入市需谨慎”的理性投资理念。
　　在剧中，李琦不仅要饰演“牛大爷”，还当起了导演。不过，一提“导演”这个词，李琦显得有些抗拒，连忙摇手躲避崇高，打趣到：“‘导演’这个词太官方，一听到我就有点儿毛骨悚然，大家在剧组都叫我‘大爷’。”“草根”导演李琦继续解释到：“我生不逢时，小学四年级辍学，没有什么专业知识，来当这个导演靠的就是以前拍情景剧的经验。”李琦说这部戏“稀里糊涂”就落在自己身上了，是“被当导演”了一把：“其实每次当导演都不是自己主动要求的，这次别人说我有拍情景剧的经验，就让我连导演这活一起干了。救人一命胜造七级浮屠，我就答应了。”李琦还笑称，为了给剧组节省开支，除了演戏和执导外，自己还包办了主题曲的填词和演唱的部分，海报上“舞动的K线”几个大字也是自己所书。
　　虽然，当导演并不是自己的本意，但是李琦这个导演当得还有模有样。因为剧组是在真实的证券公司内取景，所以必须等到闭市后才能开始拍摄，常常正式开拍都要等到晚上七八点，导演李琦带着整个剧组每天熬夜奋战，用一个月的时间就把这部戏赶拍完成。不过李琦自曝，自己脾气不好，没少向演员们发火，还特现场向众演员道歉。
　　王平称李琦“表里不一” 李琦：人不要被看穿
　　王平此次在剧中本色出演，饰演在股市沉浮多年，炒股喜欢研究基本面的相声演员郭德江。剧中，王平充分发挥自己相声演员出身的优势，不但台词的“包袱”不少，动辄大段大段的绕口令，也非常凸显功底。同是搞喜剧出身的李琦和王平，走到一起自然少不了“斗嘴”的好戏，两个人你来我往频繁过招，爆笑全场。
　　这边厢李琦刚说王平是自己最好的朋友，那边厢王平就出来否认：“我和李琦不是朋友……”稍事停顿后，大喘气地来了一句“我们是‘哥们儿’”，让在场观众爆笑不已。接着，王平又揭露李琦是个“表里不一”的人：“你别看他外表五大三粗的，实际上他是个非常细腻的人，不要被他外表的假象所迷惑。”被“揭穿”的李琦自有一套人生哲学：“人活着不要被人都看穿才行。”不过，王平也不忘对“哥们儿”的语言功底美言几句：“其实我特别佩服李琦和宋丹丹(微博)这样的演员，他们没有在东北生活过，一张口就是十足的东北味，太聪明了。”夸完还不忘自谦：“我虽然是土生土长的东北人，但是我一说话，别人就会说‘你学的不像’。”两位笑星的插科打诨，是本次活动的一大亮点。
　　据悉，轻喜剧《舞动的K线》将从9月16日开始，登陆央视八套午间节目档，每天两集联播。陈家?/文 郝斌/视频

