《国色天香》卫视热播 叶璇成民国“新好媳妇”
　　新浪娱乐讯 电视剧《国色天香》日前正在浙江卫视独家热播，该剧由任泉(微博)出品，叶璇(微博)、刘恺威、潘虹、何赛飞等人主演。作为剧中女一号“苏红玉”、“苏雨宁”的扮演者，叶璇在剧中不仅一人分饰二角展现精湛演技，由她饰演的百花岭上第一调香师“苏雨宁”也成民国“新好媳妇”代表。
　　何赛飞盛赞“儿媳”叶璇
　　叶璇在《国色天香》中“分身”饰演两个外貌相似但身世、性格迥异的女子。其中“苏雨宁”是民国百花岭上炼香大户苏家的千金小姐，自幼天赋异禀，对味觉十分敏感，也是百花岭上公认的第一调香师。虽出身显贵，但是苏雨宁身上并未沾染“富二代”的一些不良习气，是一个对丈夫香浩宇(刘恺威 饰)温柔、体贴的女人。
　　饰演叶璇婆婆的何赛飞用剧中一句台词形容叶璇扮演的“苏雨宁”，“能娶到像她一样的媳妇真是好福气”。而叶璇本人也表示，苏雨宁这个角色太过完美，她是一个非常单纯的女孩，对爱情执着、坚定，借用该剧导演李慧珠的一句话来形容就是“雨宁是那种不品自香、不食人间烟火般的女子”。
　　出品人任泉感叹“太幸运”
　　《国色天香》自播出以来收视强劲，深受观众喜爱并收获一片好评，令整个制作团队尤感欣慰。但该剧在开拍前曾几乎与叶璇擦肩而过，由另一新人出演该片，幸得制片人与导演极力协调，才促成这一“良缘”。
　　叶璇称，应感谢合作多年的好友李慧珠导演，若非她的大力举荐该剧，自己原本还以为《国色天香》只是众多电视剧中的一部而已，幸而当时相信了她，在签约后才有空亲自看剧本的叶璇，才惊觉这是个不可多得的好戏，庆幸自己没有与这么优秀的制作团队擦肩而过。与叶璇“结缘”，出品人任泉也是感叹“太幸运”，并表示“叶璇的加盟，无疑给这部剧起到了一锤定音的效果。”

