乐嘉成都录节目惹风波 江苏卫视昨日解释并回应
　　成都商报(微博)讯(记者 徐云霄)“昨天采访乐嘉(微博)被拒，原想随便拍两个空画面走人，不料江苏台一女工作人员公然对着我们的镜头竖起中指，随后喊来道歉，该女子一脸无辜地说道：叔叔，你原谅我嘛，我是90后不知道竖中指是什么意思……当场泪奔，坑爹啊！”昨日，来自“鱼鱼不缺氧”的新浪微博在网上不胫而走。与此同时乐嘉本人也在新浪微博中发言：“成都，烈日下赛车场录节目，当地某电视台电话致节目负责人希望采访我，因拍摄任务太重，不便接受……终，我被冠以耍大牌……”  
　　记者就此事致电当事记者杨佳，她表示名为“鱼鱼不缺氧”的微博博主正是她本人，杨佳向记者描述了当时的情况：“在节目组拒绝了采访后，我们从头到尾拍乐嘉的镜头几乎只有一个背影而已。当时(女工作人员竖中指时)我们的距离有点儿远，我们在节目录制场地外，她在场内一棵树底下和一群同事在聊天。摄影正在拍摄空画面，镜头就正好就对着他们那个方向，我也不知道那个女的怎么就突然伸出了中指。对于她这个行为，我确实感到很意外。”杨佳说稍后确实有包括那个女工作人员在内的节目组工作人员跟他们致歉，不过那个“90后”女孩的说法把她“打闷了”。
　　记者随后联系到江苏卫视相关负责人，他回应说：“1 关于耍大牌：完全不存在，乐嘉当天在节目现场接待了很多粉丝，和他们合了影，还亲手赠送了签名照，粉丝们都很开心，很多人也在网上晒和乐嘉的合影。2 竖中指：当时这位节目组工作人员并不是对拍摄媒体竖中指，是在和节目组的同事开玩笑，不过我们觉得做这样的动作是不合适，所以制片人现场对媒体解释不是针对他们之后，也对这样的行为向大家道歉，我们会对这位见习工作人员进行严厉的教育批评。”

