吴樾《建元风云》变大汗 坦言角色比片酬具诱惑
　　新浪娱乐讯 以元朝建立为历史背景的50集史诗大剧《建元风云》，8月22日在北京举行隆重的开机仪式。该剧由著名导演徐小明(微博)执导，吴樾(微博)、胡军(微博)、佘诗曼(微博)等实力演员倾力加盟。剧中吴樾饰演的阿里布哥，将与忽必烈展开一场长达四年的汗位之战。
　　自出道以来，吴樾凭借其精湛的演技和扎实的动作功底，诠释过古往今来众多英雄形象，无论是《精武英雄陈真》中身手不凡的陈真，还是《浪子燕青》中身怀绝技的燕青，抑或《醉侠张三》中性情耿直的张三，加上《连城诀》中的狄云、《地下交通站》中的蔡水根、《真心英雄》中的夏士杰等等，每一个都给观众留下深刻印象。尤其是近期在全国热播的新版《西游记》，吴樾饰演的齐天大圣孙悟空，更成为舆论焦点。
　　此次受邀加盟《建元风云》，吴樾完全颠覆以往形象，饰演忽必烈的头号劲敌阿里布哥，与之展开了一场长达四年的汗位之战，吴樾开玩笑说，自新版《西游记》之后，自己演出的角色都很“二”，“这个二其实是说角色都有着强烈的两面性。像之前杀青的《莲花》，前半部分我演一个憨厚青年，后半部分就变成纨绔阔少。还有正在拍摄的《大武当》，索性就一人分饰古代和现代两个角色，特别分裂。而这次的阿里布哥，又是从与哥哥忽必烈感情深厚、共同征战打天下，到兄弟反目争夺汗位，是一个很有挑战的角色。”
　　从绝对的正派，到亦正亦邪，被问及是不是在刻意转型时，吴樾坦言，其实没必要转型。“演员嘛，定了型才需要转型，有人找你演不同类型的角色，我想也是对自己演技的认可。”而谈到外界传说新版《西游记》后身价暴涨的问题，吴樾笑说：“能演孙悟空这个经典角色，片酬已经是次要的，虽然现在物价猛涨，但一个好角色比片酬更诱惑”。

