《非诚勿扰》孪生兄弟上阵 另类大叔惹全场热议
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《非诚勿扰》本周六双胞胎弟弟来相亲，哥哥现场助阵，兄弟俩载歌载舞让现场异常热闹。一位自称全球化产物的“另类大叔”超级自信，但却因为开场一句话仅仅获得了9盏亮灯，另外他在异国他乡的情感经历更是让全场大跌眼镜。同时还有一位超不自信的宅男登场，十年暗恋遭拒后一蹶不振，苦寻治愈系女生相伴爱情路，黄菡当场以温暖笑容和亲身经历鼓励他勇敢前行。 
　　孪生兄弟齐上阵—— 一唱一跳 热闹全场
　　在非诚勿扰的舞台上，鲜有双胞胎男嘉宾的身影出现。本周六，一对孪生兄弟惊现节目现场，不过弟弟才是来相亲的男嘉宾，哥哥只是同行加油助阵。弟弟吴舜是一名大学舞蹈老师，主教体育舞蹈。在他心中，舞蹈搭档就如同恋人，只有内心融为一体、有着共同的情感才能把舞蹈展现的淋漓尽致。大学时期，他就曾和一位舞蹈队的队友有过一段美好的爱情，后来因为工作无奈分隔两地。因为长时间生活在校园环境，吴舜最向往的就是纯真的校园爱情。他一直梦想着能够找到真诚善良的她，亲生为她穿上水晶舞鞋，牵着她的手步入舞池翩翩起舞，然后用爱好好的呵护她，共度一生。现场，吴舜在哥哥的配合下特地展示了一段英姿飒爽的舞蹈，兄弟两人一唱一跳，现场很是热闹。场上的12号女嘉宾吴凤廷不禁为他的帅气舞姿所吸引，忍不住走下台来与他共舞一曲。在看完两个人的表演之后，黄菡老师却笑着说道：“通过这段舞蹈，我发现你俩确实没啥感情。”两人最终能够擦出爱情的火花吗？ 
　　“另类大叔”??“我最讨厌的就是听到灭灯的声音！”
　　粉红色的领带、白衬衫，今年已经35岁的朱健装扮却是相当新潮，属于超级自信型。出场后，他便不耐烦地说道：“我最讨厌的就是听到灭灯的声音！”谁知话音一落，场上最后竟然只剩下了9盏亮灯。这一突发状况并未影响到他的自信，他依然幽默地自嘲道：“我就是来娱乐大家的！”自称全球化产物的朱健工作经历相当丰富，足迹遍布几大洲。两年在非洲、两年在欧洲、两年在北美洲，目前是一家法资企业的驻华高管。生活中的他，爱读书、爱音乐、爱爬山，每周都要读两本书，三天不听音乐会发疯，最高曾经登顶唐古拉山。感情方面，他曾经交往过两个法国女孩，最终因为地域、文化的差异还是分开了，其中还有一个特别的原因，竟是因为他觉得她们皮肤不如亚洲女孩细腻柔软。更让人大跌眼镜的是，朱健还现场自曝在非洲期间，曾被邻家富家女主动追求，被自己拒绝了。他说自喜欢的女生一定要像猫一样，温顺的时候很温顺，生气的时候也要狠狠地咬他一口。对于如此另类的一位男嘉宾，最终会有几盏灯为他而亮呢？ 
　　“乖孩子”宅男?? 十年暗恋终成空 寻治愈系女生相伴 
　　一身书生气的陈春晖来自重庆，是个标准的乖孩子，不抽烟不喝酒；也是个标准的宅男，每天就是在家里看漫画、研究电脑，因为宅的太久，连微笑变得不自然了。性格内向的他是一名图书馆的管理员，平日里有人直视他的眼睛，他都会下意识地躲开，朋友们都说他“一直沉浸在儿童的环境里”。他曾经暗恋了一个女生长达十年之久，在他终于鼓足勇气表白的时候，女孩却回应，“你是我最好的朋友。”在此之后，陈春晖变得更加不自信了。他说他最讨厌现在很多没有内涵、拿无知卖萌的女生，最渴望的就是能够遇到一位治愈系女生，只要有她在身边，就可以治愈内心的伤痛。黄菡老师现场微笑着对他开导道：“喜欢过几个人，被几个人拒绝过，根本不算什么创伤。我的牙齿不是很整齐，笑起来还有点龅牙，所以有时候担心别人笑话。但有人跟我说，无论牙是怎样的，笑起来都是最美的！所以，你一定要多一点自信。”场上与他有着类似暗恋经历的苏燕君为他把灯留到了最好，两人最终能够成功牵手吗？让我们拭目以待！

