华谊天意启动电视剧计划 将拍《非诚》《曹操》
　　新浪娱乐讯 8月25日，华谊兄弟天意影视公司在北京举办的中国国际影视节目展上透露，2012年将推出《曹操》、《非诚勿扰》、《大遣返》等多部电视剧。而天意出品，金桢勋(微博)、姚笛(微博)、裴蓓主演的电视剧《踮起脚尖吻到爱》也在当天的影视节目展上举行了新闻发布会。
　　孙红雷与张黎(微博)《曹操》中再聚首
　　易中天担当历史顾问
　　天意2012年计划开拍的剧目之一就是《曹操》。天意总经理吴毅透露，该剧将由张黎担当导演，孙红雷有望出演曹操。吴毅透露与孙红雷已基本达成合作意向。这也将是导演张黎与孙红雷继《人间正道是沧桑》之后的再度合作。谈及选择孙红雷演曹操的原因，吴毅解释：“曹操这个人物是一个极大的综合体，要有帝王霸气和男人的英雄气，需要演员符合人物的气质和特征，我觉得中国就两个人吧，一个就是孙红雷，当然还有更大牌就是姜文，有这样的霸气。”
　　据悉，《曹操》投资保守估计过在200万以上。谈及与之前热播的《三国》的不同，吴毅称《曹操》更注重真实地表现曹操的一生，从全新角度诠释人物。为此，《曹操》将请来学者易中天担纲历史顾问，在最大程度尊重历史事实的同时，更有解密的趣味性。“新版《三国》的制作蓝本是以《三国演义》为基准，我们这一版是以《三国志》，它更符合那个时代的气质。”吴毅强调，“我们更注重历史品格和人物定位，而《三国演义》更多的是偶像气质。”
　　剧版《非诚勿扰》基本敲定黄渤(微博)
　　韩国明星金圣洙确认加盟
　　电视剧版《非诚勿扰》也是2012年华谊天意的重头项目，据悉，该剧剧本已经进入修改阶段，故事内容、人物结构与电影版都要较大不同。男主角秦奋基本上确定为黄渤，导演也确定为去年执导《来不及说我爱你》的台湾导演曾丽珍。男二号，即电影中方中信(微博)的角色也已确定由在《浪漫满屋》《坏爱情》中有过出色表演的韩国明星金圣洙出演。女主角梁笑笑仍然成谜。
　　吴毅透露，电视剧版《非诚勿扰》除了保留秦奋和笑笑的爱情主线外，将会增加更多的情节。秦奋作为新一代的海归，在北海道曾经与笑笑的姐姐有过一段凄美的爱情故事，而秦奋和笑笑之间，则极力展现两个看似不可能在一起的人最终走在了一起，风格颇似日剧《寅次郎的故事》。同时，吴毅表示，电视剧版单集投资100万以上，总体投资近3000万，不少镜头将会在北海道取景拍摄。
　　中韩偶像、超模加盟   
　　打造时尚大戏《踮起脚尖吻到爱》
　　30集电视剧《踮起脚尖吻到爱》由韩国偶像金桢勋、演员姚笛、超模裴蓓等人主演。它将视角投向了聚光灯下的T台和风云变换的时尚圈，讲述了一个时尚励志的浪漫爱情故事。
　　据了解，此次天意影视特别邀请到了国内顶级的摄影师与造型师团队为演员拍摄宣传照，特别是为保证拍摄效果，背景中使用的白玫瑰是当天专门空运过来的；演员拍摄时使用的服装和配饰均为国际一线品牌，使用的品牌珠宝，价值高达千万，由保镖专门护送到拍摄现场，足见片方对此剧的投入力度，也足见知名品牌对演员和作品的认可。据悉，天意也准备以《踮起脚尖吻到爱》为起点，陆续打造如电视剧版《非诚勿扰》、《漂亮女孩》等一系列都市时尚题材电视剧。
　　此外，依据真实历史创作、讲述中共游击队护送日本难民遣返日本的《大遣返》也在制作计划中。《戎装》《松花江上》等一系列大型电视剧作品也都在筹备中。

