《水浒》天津卫视收视高升 胡可成为“主打星”
　　新浪娱乐讯 正在天津卫视、新浪网热播的新《水浒传》在本周收视稳中有升，天津卫视连续多日拿到同时段第一。在本周末将要上演的剧集中，梁山又将迎来大刀关胜和双枪董平两员虎将。
　　梁山迎来两虎将
　　关胜是三国名将关羽的后代，使一把青龙偃月刀，精通兵法。在本周末的剧情中，一方面大名府久攻不下，另一方面又有关胜攻打梁山，宋江是利用什么手段使得关胜归顺梁山？关胜又为何背叛朝廷而落草为寇？
　　而在9月4日即将播出的剧集中，宋江攻打东平府，卢俊义攻打东昌府，引出了东平府兵马都监的董平。那么武艺超群的董平被谁降服？是他直接让宋江坐上了梁上头把交椅么？请锁定天津卫视。
　　每日一星“顾大嫂”
　　9月2日的“水浒主打星”是胡可饰演的顾大嫂，胡可曾坦言扮演顾大嫂对自己是个挑战，“我外形上不像原著所描述的，但是我会在性格上左一个塑造，把顾大嫂的强势、仗义、豪气更细腻的表达出来。”
　　虽然有些观众表示不能接受顾大嫂外形上的改变，但对胡可的演技都给予了认可。胡可开心的说能参与名著拍摄已经感到很荣幸了，不敢说超越，只希望尽自己最大的努力让这部作品更好看，好让大家能记住的时间也长一些。

