《爱情保卫战》专家揭秘新《水浒传》爱情观
　　新浪娱乐讯 天津卫视、新浪同步播出的新版《水浒》高潮迭起，《水浒传》中的梁山好汉已经悉数登场，人们在关注演员与剧情的时候，对于剧中出现的女性角色，也是大家关注的焦点，特别是“潘金莲竿打西门庆”、“宋江收娶阎惜娇”等桥段更是创下了剧集播出的高收视。水浒英雄们的爱情故事同样可也以称作是剧中的一大亮点，从《水浒传》中我们同样能看到现代人的影子。天津卫视王牌栏目《爱情保卫战》专家万峰等深度分析了《水浒传》中的爱情观。
　　类型一：“丑夫”配美妻
　　水浒代表人物：武大郎 潘金莲
　　类型特质：在新版《水浒传》中潘金莲被逼嫁给武大郎做老婆，“一朵鲜花插在了牛粪上”，他们二人之间不存在真正的爱情，二人的结合不是建立在感情的基础上，但是现实生活中会出现这种“丑男配美妻”的情况，这一类型的特点就是男的其貌不扬，女的闭月羞花，但这一型男人一般有一个特点要不就是体贴细致值得依靠要不就是才华横溢，大有作为。这种类型在当今的爱情观里被称作“经济适用男”。
　　专家分析：男人最重要的是有才
　　天津卫视《爱情保卫战》的嘉宾万峰被冠以“犀利哥”的头衔，他很明确的说出新版《水浒传》中潘金莲是丫鬟出身，因为不愿被权势所逼嫁给自己的主人，后不得已被主人嫁给了武大郎，因为在那个时候妇女的地位很低下，受封建制度压迫，她没有权利选择，他的悲剧很大程度上是因为社会的迫害。而现在的社会会出现这种情况，多半都是因为男人有才干，女人通常是不会太多考虑男人的外表，只要觉得他有才华值得依靠通常都会义无反顾，但是男人就是视觉动物，无论多丑都是喜欢漂亮的女人，女人们通常都喜欢持有“潜力股”，喜欢当伯乐，因为他们知道男人的“才气”迟早会变成“财气”，通常这种潜力股又很容易被“套牢”，别说是明星就连普通人也一样会遇到这种事《爱情保卫战》中一个24岁的女孩为了一个离过婚还带着两个孩子的男方，不惜冒着生命危险脚踩刀子表演特技，很多的爱情不是我们旁观者能去解释的。
　　情感稳定指数：相对稳定 有待观察
　　根据以往的经验，女人希望找到一个依靠，希望男人养家，但随着社会的发展，女人越来越独立，以前的思想会受到动摇，特别是女人喜欢帅哥天经地义，究竟会不会“出轨”还是要看个体的控制能力，作为旁观者我们也只能静观其变了。
　　类型二：老夫少妻
　　水浒代表人物：宋江 阎婆惜
　　类型特质：新版《水浒传》中宋江与阎惜娇可以说也不存在真正的爱情，阎惜娇只是因为报恩跟宋江在一起，但是宋江当时的财力也着实满足了阎惜娇的虚荣心，这一类型的男人通常会是功成名就，虽然上了年纪，但是成熟稳重，又很体贴，又能给他们带了满足感，所以通常可以“秒杀”很多年轻小姑娘，他们的年龄差距通常是15岁以上，一般的女孩对这种男人都没有太多的抵抗力，要不然大家不会都期盼自己能成为“海藻”，找到心中的“宋思明”。
　　专家分析：爱情目的不明确
　　在录制《爱情保卫战》节目的时候，万峰就曾经表示过自己支持老夫少妻，他认为：这种“老夫少妻”不能完全否认，在大家看来也许他们之间爱情的比例较少，但女方有可能考虑对方的才干、地位，而忽略年龄的界限，但你觉得一个年纪轻轻的女孩会去选择一个年龄悬殊如此之大的另一半的的时候，这难道不是因为爱吗？每个人的选择不同，可能是报恩、可能是爱情也可能是财富地位不是所有的老牛都一定能吃上“嫩草”的，不是所有的爱情都能够被大家所理解的，爱情的目的性多种多样，谁都不可能给出理智的分析。
　　情感稳定指数：稳定
　　只要是不以金钱为目的，而是以爱慕为前提，这种类型会给女人带来安全感，只要双方把握的好，二人就会稳定，因为男人也想要一份安定的生活。
　　类型三：大女人型
　　水浒代表人物：王英  扈三娘
　　类型特质：“矮脚虎”王英将迎娶扈三娘，英气十足的扈三娘身为庄主，一副女强人做派，对王英召之即来挥之即去，本想在结婚当晚将扈三娘灌醉好好教训她一下，没想到反倒被扈三娘反其道而行之，王英只能乖乖求饶，加入了“妻管严”队伍，这类男人本身能力有限，习惯于言听计从，而女人通常是事业心很强，看似有点强势，说一不二，其实都会有一颗柔软的内心。
　　专家分析：一个愿打一个愿挨
　　对于这种情况万峰表示：不是所有的男人都是很强大的，他们有可能缺乏安全感，这种“妻管严”可以使二人的关系更加和谐，但是男人又会有一些自尊心作祟，会觉得自己这样很丢脸，其实要是我，我老婆能干我会很高兴，这样我就能少干点了！作为女人来说应该学会在工作和家庭中的角色转变，不管在外面必有多优秀回到家里你还是应该做好妻子和妈妈的角色，既然在一起了就要彼此宽容。在《爱情保卫战》中一对情侣，女孩夏天是一个十足的大女人，性格独立，在节目中因为受不了男方家人对自己的约束而选择离开，但是在下节目之后，夏天忽然意识到了自己这种大女人脾气其实是对双方的伤害，通过节目中嘉宾给出的意见，她决定努力去改变自己，使得这种大女人与小男人的的爱情获得了圆满的结局，其实这就是爱，一种说不清道不明的感觉，你情我愿，与别人无关。
　　情感稳定指数：较危险
　　这种关系一定要把握好尺度，女强人不好当，家庭煮夫也不是一蹴而就的，相互宽容、彼此理解最重要。这两种类型是最能彼此相融合，互补的，只要在一起就不要言放弃。
　　我们不了解为什么施耐庵笔下的女人都是所谓的“蛇蝎”美人，但是我们可以感觉到的是剧中的她们都很可悲，因为命运从来不是掌握在她们自己的手中，这其中有很深刻的社会原因，但他们之间的排列组合会和现代人的爱情现状有着惊人的相似。特别是近期娱乐圈明星的情感可谓是风云变幻，让人们对爱情两个字开始怀疑。对此万峰表示：其实明星也是普通人，他们也会遇到感情问题，大家把焦点集中在他们身上只因为他们是明星，在《爱情保卫战》中出现的那些故事有些比明星的故事还要令人吃惊，这种事情都会发生，大家也应该给明星一点自由空间，把他们当做一个普通人去看待，要给他们必要的宽容；作为公众人物要注重个人修养，恪守心中的道德底线。最后告诉所有希望得到真爱的人们：提升自我修养，不要只看重外表、金钱，实事求是，我们曾无限的接近幸福，但是我们需要选择的是那个真正适合我们的人。

