佘诗曼新剧开机 被问“小三”传闻面露不悦(图)
　　中新网北京8月23日电(罗攀) 50集史诗大戏《建元风云》22日在京举行开机发布会。当日，香港演员佘诗曼(微博)心情极佳，频频大露笑容让记者拍照。而在群访时，佘诗曼却遭受到许多颇有点“挑衅”意味的问题，这也难怪佘诗曼脸色之后曾一度“晴转多云”。
　　现场，在剧中饰演主角忽必烈妻子察必的香港演员佘诗曼再次展现了一把优雅女人风。身穿米白色连衣裙，脚踏一双“恨天高”的她在众人尖叫声中登台。谈到在剧中饰演自己丈夫忽必烈的胡军(微博)，佘诗曼坦承自己当天是首次见到对方本人。她也欣喜透露自己确实很欣赏对方的才气，“我是很‘喜欢’他(胡军)，但没想过这次能有何他真正合作的机会”。
　　说完这番话，现场有某疑似八卦记者追问佘诗曼出演《建元风云》是否获得如传闻中所讲的千万片酬？佘诗曼闻言，略微思考了一下后只笑着回答：“反正片酬这方面我很满意”。
　　因早前曾有指佘诗曼获内地某富商苦追，佘诗曼成第三者介入男方婚姻的传闻，对此，该记者现场仍不屈不饶追问佘诗曼是否还与该富商相恋？而这时的佘诗曼显然已有些“不高兴”，尽管如此，她却仍挤出笑容回应：“当然没有(这件事)。”
　　之后，还没等到其他媒体提问，该记者又第三次向佘诗曼“发难”：“我们都知道你普通话不是太好，我有一个朋友想让你现场学一句普通话，可以吗？”身旁的佘诗曼闻言笑着说：“是什么话啊？”该记者获得佘诗曼允许后，忙毫无遮拦地大声嚷道：“你就学一句‘我不是小三’，就行了。”
　　听到这里，方才还很优雅的佘诗曼脸上再没了灿烂的神色，她并没有继续理会该记者的提问，只抬头望着其他媒体，笑着说：“还有其他问题吗？”而该记者见状也停止了“挑衅”的提问，静静站立在一旁。
　　之后，佘诗曼见无人再交流，便匆匆结束了访问走下舞台。

