《天涯明月刀》片花曝光 钟汉良陈楚河掀风潮
　　新浪娱乐讯 8月18日，华策影视(微博)联手大千影视在杭州举行了一场声势浩大的“武林盛宴”。 吴秀波(微博)、钟汉良(微博)、陈楚河(微博)、陈浩民(微博)、马德钟(微博)等人纷纷出席，50多位明星齐齐助阵，令现场星光熠熠。而正在无锡紧张拍摄的《天涯明月刀》剧组古装亮相，无疑是当天的一大亮点。首度曝光的片花多次引起观众的热情尖叫。
　　古龙经典全新登场 粉丝现场飙海豚音
　　作为华策影视“武侠新世界”首推作品，正在热拍的《天涯明月刀》的主创个个来头不小，可以说是集结了一批武侠剧领域中的顶尖高手。曾执导《新龙门客栈》、台湾版《京城四少》等众多观众心目中永恒经典之作的台湾“金钟奖最佳导演”赖水清(微博)；师承著名武术导演程小东(微博)，曾担任《江山美人》、《风云2》、《新倩女幽魂》等多部影片武术指导的马玉成(微博)；服装造型则是陈凯歌(微博)的御用造型师陈同勋，曾为《梅兰芳》、《无极》、《新上海滩》等多部影视大片做过造型。
　　在“武侠新世界”启动仪式上，《天涯明月刀》首发片花，钟汉良版傅红雪、陈楚河版叶开再掀“武林风潮”，主演们出色的表演加上跌宕起伏的故事情节，被观众赞为“既虐心又治愈”，而炫丽的武打特技无疑是亮点，大场面以及武打动作均引人期待。
　　从曝光的片花来看，华策影视此次推出的《天涯明月刀》相比原著，在故事上有很大的改动。该剧讲述了傅红雪在复仇之路上遭遇种种危机和磨难，在叶开、周婷和明月心等人的帮助下，粉碎了燕南飞、向应天等人的重重阴谋，并揭开了自己的身世之迷，唤醒了潜藏在心中的爱，使得刀光剑影的武林最终恢复了平静。但是不少观众评价此次改编很成功，现场更是引得粉丝尖叫阵阵，被媒体戏称大飙“海豚音”。此外，还有大量粉丝在网上大求清晰版片花。
　　钟汉良再演古装戏 诠释经典人物傅红雪
　　从曝光的片花来看，香港著名影视歌舞四栖明星钟汉良在剧中出演男主角傅红雪，表现抢眼。这也是他继2007年《玫瑰江湖》后首度复出古装戏。傅红雪是古龙笔下最独特的人物形象之一，纠缠着爱与恨、生与死、希望与绝望、光明与黑暗。钟汉良此番挑战沧桑、不苟言笑的傅红雪，可以说是本剧的一大看点。
　　向来接戏谨慎的钟汉良坦言接拍《天涯明月刀》，就是因为喜欢傅红雪这个角色，而为了演好这个人物，钟汉良还访问了多位古龙粉丝，“之前读古龙作品并不多，(为了演好傅红雪)所以我找不同的人来了了解他们对这个角色的感觉。只有多做功课，慢慢走进这个人。”
　　而在《流星蝴蝶剑》中成功演绎了孟星魂的台湾人气明星陈楚河，此次在《天涯明月刀》中则收起忧郁冷酷，变身搞笑乐观的浪子叶开，与钟汉良兄弟情深。女主角周婷则由内地当红偶像张檬(微博)饰演，俊男美女的组合颇具视觉效果。还有一代“大侠”姜大卫(微博)在剧中饰演武林盟主向应天。傅艺伟则变身武林的第一夫人。台湾美艳女星田丽(微博)，在剧中饰演魔教公主花白凤，亦正亦邪为爱痴狂。

