《小站风云》将播 陈昭荣韩雯雯演绎爱情悲歌
　　新浪娱乐讯 30集电视剧《小站风云》将于今晚(8月31日)亮相央视八套黄金剧场，每晚五集连播。该剧由陈昭荣(微博)、韩雯雯(微博)、马晓伟、王静等两岸三地演员主演。剧中，陈昭荣将携女一号韩雯雯演绎了一段清末民初的爱情悲歌。
　　《小站风云》以甲午海战、袁世凯小站练兵、天津军民抗击八国联军等近代历史事件为大背景。为争夺“贡米”的名分，天津津南小站镇种植小站稻的大户刘家和李家年年都要展开激烈的竞争和博弈。从选“贡米”到对“贡米”的改良，从中日甲午战争到抗战胜利，讲述了四个热血青年在历史洪流中的家国情怀和人生选择，以及裹挟其中的爱情纠葛。
　　该剧导演马玉辉介绍，《小站风云》中有家仇国恨，也有贡米文化，还有武打动作以及诙谐喜剧各种戏剧元素。编剧周振天则表示：“该剧讲述的是人在滚滚红尘世间怎样的一个‘活法儿’，是国家兴亡匹夫有责，还是人不为己天诛地灭？是贪求苟且的荣华富贵，还是俯仰天地直面苍生？剧中人各自不同的命运归宿会让今天的观众产生联想和深省。”
　　多以扮演琼瑶剧、时装剧中文弱角色的陈昭荣，在该剧中首次挑战军人。韩雯雯扮演的女一号高小穗，和陈昭荣扮演的刘德胜之间的感情可谓是一波三折，坎坷不断。与恋人青梅竹马已经谈婚论嫁，但一心报效国家的恋人刘德胜无心成婚，报名参军，结果在甲午海战中身负重伤，被误认牺牲。高小穗苦苦等来的只有绝望，无奈之下含泪坐上了去往李占奎家的花轿。而在成亲路上，未死的刘德胜却突然出现，只是木已成舟。尽管如此，高小穗一直把恋人放在心里，还不惜以死相救，从丈夫李占奎的枪下救出刘德胜。(文/萍萍)

