《小站风云》今晚开播 陈昭荣演绎侠骨柔情(图)
　　新浪娱乐讯 纪念辛亥革命一百周年的献礼剧《小站风云》将于今晚(9月1日)在央视八套黄金时段播出。总在琼瑶剧中以儒雅形象示人的台湾演员陈昭荣(微博)，在该片中变身硬汉，演绎爱国将士的侠骨柔情。
　　小人物看大时代 陈昭荣变身硬汉
　　《小站风云》由周振天编剧、马玉辉执导，陈昭荣、杨若兮(微博)、王强、韩雯雯(微博)领衔主演。在剧中，陈昭荣饰演的刘德胜本是普通民众，在国家危难的关头站了出来，先后经过了经历了中日甲午海战、袁世凯小站练兵、天津军民抗击八国联军和为反对袁世凯称帝而展开的护国战争等历史变革期，最终成为了一名优秀的爱国主义军人。以往总是以儒雅时装剧形象出现的陈昭荣，此次变身硬汉，演绎铮铮铁骨情。
　　壮士也柔情 陈昭荣剧中感情线动人
　　虽然是一个从小人物成长起来的大英雄，不过陈昭荣硬汉依然柔情。在剧中，他和高小穗(韩雯雯饰演)高小花(杨若兮饰演)都有着动人的感情故事。一个是从小青梅竹马却阴差阳错天各一方，一个是在接触中逐渐产生了情愫最后却阴阳两隔无缘在一起。这两段感情中也不乏浪漫和感动的元素，又有着无奈和伤感，所以有别于一般故事中的感情，更细腻。而作为一个英雄式的人物，陈昭荣也通过这两条感情线展现了英雄柔情的一面，整个人物更丰满和贴近生活。

