《大戏法》受关注 华表获奖者舒楠打造音乐(图)
　　新浪娱乐讯 由魔术大师刘谦(微博)出任魔术总顾问，金牌制片人陈冬冬担任制作人，巍子(微博)、余少群(微博)、邓丽欣(微博)等众多明星领衔主演的魔术巨制《大戏法》在2011中国国际广播影视展上备受关注。据了解，作为央视今年的定制大戏，《大戏法》有望成为明年央视八套的开年大戏。
　　《大戏法》收获各方好评
　　电视剧《大戏法》是我国首部以民间魔术、幻术为题材的电视剧，独特题材、精彩故事和强大的主创阵容使得该剧一直备受关注。此次，2011中国国际广播影视博览会在北京展览馆隆重举行，《大戏法》的首款片花在展会上作了一次精彩亮相。
　　《大戏法》制作人陈冬冬告诉记者：《大戏法》目光正在紧张后期制作阶段，在开拍前，大家就对这部戏的前景充满信心。而现在看来，《大戏法》拍摄完成后所呈现出来的精彩效果远远超过了预期，这让各方都很惊喜。现在片花中呈现的这20多个魔术，也仅仅是剧中上百个魔术的一部分，但已足以让人感受到魔术给这部戏带来的神奇魅力。在片花中，余少群和巍子、涩谷天马(微博)等几位主演的造型都非常抢眼，不仅极具年代感，更有着一种魔术的神秘感，独特新颖，让人眼前一亮。而几位主演的表演更充满张力，将紧张激烈的戏剧氛围表现得淋漓尽致。在现场看过该片花的不少专业人士都对其表示了很大的肯定，他们认为：“从片花来看，该剧的整个节奏都处理得非常好，情节紧凑，矛盾突出，剧情张弛有度，再加上有这么多精彩魔术展现，确实很吸引人。”
　　虽说《大戏法》已被央视定制，但该剧在市场依然受到广泛关注，不少电视台及卫视购片人都对这部戏兴趣浓厚，而且这部风格独特的作品更受到了海外购片人的强烈关注，展会上的不少海外购片方都纷纷与《大戏法》剧组就版权事宜进行接洽，来自台湾、香港的购片方也纷纷来打探市场行情。
　　《让子弹飞》音乐制作人舒楠为《大戏法》打造音乐
　　值得一提的还有该剧的音乐。记者在采访制片人陈冬冬时了解到，《大戏法》特别请到了著名音乐人舒楠量身打造全剧音乐。曾经为《建国大业》、《建党伟业》、《让子弹飞》等大热电影作曲的舒楠是市场上最具影响力的音乐人，昨晚的华表奖更是一举拿下奖项。他此前一直是以电影为主，很少接电视剧的音乐创作。此次，他被《大戏法》的题材深深吸引，同时舒楠也十分相信制作人的实力，因此欣然答应为该剧打造音乐。而在看过制作完成的片花后，舒楠也向制作人陈冬冬表达了他对该剧的喜爱。

