范伟：基本不会再上春晚 有机会再与本山合作
　　北京广播电视博览会影视节目展(以下简称北京电视节)昨天进入第三天，虽然不像开展首日那般火爆拥挤，但仍有多位电视圈导演、演员站台助阵，多家影视公司和电视台也拿出各自的独播剧、自制剧亮相，其中新媒体更是不容忽视的看点。而云集众星的“2011乐视影视盛典”前晚也在北京举行。甄子丹(微博)、张家辉、张国立、王学圻、黄圣依(微博)、杨幂(微博)、冯绍峰(微博)、江一燕(微博)、周冬雨(微博)、张佑赫(微博)、秋瓷炫(微博)、张一白、宁财神(微博)等百位明星亮相。最受瞩目的莫过于刚刚宣布离婚的张柏芝，红毯上的她神采奕奕，频频向粉丝招手致意。在领取了“最受欢迎演员”“最具商业价值演员”两个大奖后，张柏芝表示离婚后更会“永不放弃，继续往前走”。
　　张柏芝红装压轴出场
　　红毯仪式上，一身红装的张柏芝压轴出场，也许还是受离婚风波的影响，张柏芝始终惜字如金，当主持人问她有什么话想对观众说时，她竟然将话筒递给了和她一起的《河东狮孔2》其他演员。走完红毯，张柏芝在众多助理和工作人员的簇拥下，径直走进了休息室。记者看到，这次主办方为众多明星只准备了几个大房间作为休息室，因此很多明星加上助理、化妆师都只能围坐在一起。而张柏芝就单独拥有一个贵宾室，只有贴身的几个人可以出入，门口还有工作人员把守。
　　颁奖礼上张柏芝三度上台，她本人摘得了“亚太地区年度电影最受欢迎演员奖”“亚太地区最具商业价值演员奖”，主演的电影《河东狮吼2》还获得了“年度最期待喜剧爱情电影奖”。接过奖杯后，张柏芝淡然说：“永远不放弃，往前走，把我要拍的电影拍好。”随后没有接受后台记者的采访，闪电离场。
　　范伟(微博)新剧变身“潮男”
　　乐视网独家版权剧《先结婚后恋爱(微博)》昨天现身电视节，主演范伟引起一阵轰动。该剧是编剧宫凯波(微博)继《老大的幸福》后，推出的幸福系列第二部。范伟扮演的婚礼策划师有前妻、有女友，还让女友未婚先孕，于是只好先结婚后恋爱了。
　　在现场播放的片花中，剧情笑料百出，而范伟则首次走起时尚路线，身穿的T恤一律都是荧光色调和糖果色，鲜艳非常，清一色的小立领扮起“时尚潮人”，49岁的范伟着实装了一把嫩。接受采访时，范伟调侃自己装“潮男”挺受罪的：“演潮男其实很累，衣服领子真是潮的。”不久前有消息说，范伟同意和赵本山再合作，范伟现场辟谣：“有人问我会不会再跟本山哥合作，我每次都说有合适机会还是会的，这是话赶话说到那儿了，基本上我是不会再上春晚的。”
　　TVB艺人：内地片酬比香港高得多
　　TVB艺人佘诗曼(微博)、邓翠雯、苗侨伟、林保怡(微博)等人与内地的合作片越来越多，亮相电视节的陈健锋承认内地片酬的确比在香港高得多，这是大批艺人北上的重要原因。
　　由土豆网打造，陈健锋、王丽坤(微博)、姜育恒(微博)领衔主演的搞笑轻喜剧《爱上微笑》刚刚杀青，在电视节的媒体见面会上，陈健锋表示自己今后会将工作重心放在内地：“接下去还会和内地公司合作，但我想把重心放在现代戏上，很多人都说一直看我拍古装，最近我想拍回现代戏。”谈到香港艺人大举北上，他认为高片酬是重要原因，“这也是人之常情”。至于会不会在TVB换血之后再次考虑合作，他坦言还是要看机缘。
　　在乐视网独播剧《先结婚后恋爱》中与范伟演对手戏的TVB艺人王喜，昨天也现身北京电视节节目展，他介绍说，两地拍戏节奏不同，TVB拍戏会很紧张，“因为有时间限制，可能不允许太多时间去给你，但内地不同，内地很看重对角色的把握，在拍摄节奏上也留给演员更多时间去想人物。”
　　新报北京电 记者 张侠 文/摄

