《傻春》27日登央视一套 陶红颠覆出演超越自我
　　新浪娱乐讯 在继河北、河南、黑龙江三家卫视同步热播后，电视剧《傻春》在27日将登陆央视一套。今日，《傻春》剧组全员聚集，在北京东方花园酒店举行了媒体见面会。这部作品不仅为首播台贡献了不俗的收视率，还在百度视频电视剧搜索排行榜、奇艺电视剧热播榜上亦双双跻身前五名。剧中倾心打造的赵家的顶梁柱“傻春”更成为网上热议的人物，观众心中大姐的典范。
　　作为《傻春》当家女一号、全剧的核心人物，大姐赵素春这个角色能否“立得住”无疑是这部家庭大戏成败的关键。令人欣喜的是陶红(微博)精湛的演技让“傻春”这个人物的特点有了完美的体现。“傻春”的个性魅力也成为了这个浮躁时代人们的最大的渴望。
　　全剧第一场戏，陶红甫一亮相，其造型即对其过往大家闺秀的美女形象进行了彻底颠覆：吹得红彤彤的脸蛋、乱乎乎的两个小辫儿，穿着破棉袄，外罩一件男士外套，全身上下衣服都是混着色的补丁。除了衣衫褴褛令人侧目，她还“买豆腐丢笸箩、打酱油丢瓶子、买鸡蛋丢菜篮子，尤其是遇事那种“混不吝”的劲儿，简直是让人目瞪口呆。让人不得不惊叹：这个“傻大姐”真的是陶红吗？！
　　为了能够让自己更加贴近人物，陶红疯狂增肥十余斤，每天都沉浸在“傻春”的世界，用心体会“傻春”的思想发展与行动轨迹。戏里戏外，陶红与“父母”、“弟妹”相处得像一家人，颇具“尊老爱幼”的“大姐”风范。正是这种忘我的投入，陶红在《傻春》中的表演可谓生动真实、恰到好处，她把“傻春”的憨直、勇敢、执着、顾家等性格特点淋漓尽致地表现了出来，让观众不知不觉跟随着“傻春”经历家庭变故以及时代的洗礼，赵家的傻老大也因此在观众心中留下了深刻的烙印。
　　对于这部戏里陶红的表演，业界也给予了很高的评价，普遍认为虽然她曾经在《米香》等戏里尝试过扮演底层女性形象，但“傻春”无疑是陶红一次完美的自我超越。

