《夏妍的秋天》央一将播 李念印小天为房纠结
　　本剧出品人兼总监制倪鹰表示，该剧以黑色幽默的方式聚焦当下炙手可热的安居话题，直击由住房引发的一系列工作与情感困惑，以前所未有的广度、深度与震撼度透视民生住房焦虑，它全景素描式地展示了从老式四合院到新式大杂院，从“板楼”到“塔楼”，从“拆迁户”到“囤房户”，从京油子到北漂蚁族为房而爱、为房而斗、为房而狂的“一地鸡毛”，堪称一幅欲望版的现代都市“清明上河图”。
　　李念变身焦灼小白领 遭遇职场、爱情、住房三重夹击
　　《夏妍的秋天》讲述主人公夏妍(李念饰)在所住15号大院传出拆迁风声之后，事业、爱情、生活被完全打乱，与失业男友秋天上演一段几分几合的无房之恋。与《蜗居》中的海藻不同，李念这次变身一个生活在逼仄空间里的小白领，在职场上遭遇倾轧、爱情上遭遇不着调的潦倒男友、生活中因空间狭小不得不天天面对长辈的唠叨，最后完全依靠自身努力迎来幸福。
　　对这次表演上的全新尝试，李念表示很喜欢这个人物。她将一个麻烦缠身的大龄剩女演绎得活灵活现，其不拘小节的外表、乐天派的个性和令人捧腹的语言都十分有看点。
　　印小天演绎潦倒迷糊无房男 夸张演技笑果多多
　　印小天饰演的秋天除了对夏妍有一份执着的爱情之外，基本没什么优点了。他整天迷迷糊糊，没房子不说，还丢了工作。为了娶夏妍，他被夏妍二舅妈及妈妈三番两次地提审过堂，可他总是答应挺好就是不兑现。尤其房子这个问题，成为他的最大心病。
　　印小天笑称，为了演好这个角色，自己真豁出去了。秋天的迷糊眼神、蹦蹦跳跳的不成熟相、遇到挫折鼻涕一把泪一把的憨态、见了夏妍家人的怂样儿、还有一阵儿一阵儿的抖机灵，印小天将一个无房男的无奈与喜感勾勒得出神入化。
　　抢房大战催生集体恐慌 麻辣舅妈王丽云爆笑鸡贼
　　《夏妍的秋天》中的大杂院，因为拆迁的小道消息闹得沸沸扬扬，原本和睦的邻里关系也变得异常紧张。王丽云饰演的二舅妈频频挑起事端，成为全剧最亮眼的抢镜王，她的鸡贼和泼辣将小市民的工于心计演绎得精准到位。
　　老北京们都纠结在换房还是要钱的心理战中。隔断间中的“北漂蚁族”也不敢怠慢。周传兮饰演的小时工为了攒齐弟弟的学费，不辞辛劳地打零工。赵仕瑾饰演的女大学生也是挖掘一切可以赚钱的生计，还经常换男友。形形色色的社会底层小人物，都在以自己的方式打拼一套房子，而他们的善良与宽容，使他们最终都没有失望。
　　众星齐捧《夏妍的秋天》明星大腕甘当绿叶
　　电视剧《夏妍的秋天》除了请到了李念、印小天倾情出演，包括午马、牛?、姜超(微博)、田珉、李洪涛(微博)、徐秀琳、祁宝泉、田二喜、王诗槐在内的数十位实力派演员，也齐齐为《夏妍的秋天》捧场，在剧中分饰戏份不多但个性鲜明的小角色。而据导演沈好放介绍，这些大腕们都不会因为角色小而不重视，表演的时候都把自己当做主角，百分百投入表演，这也让该剧贯穿着“把日子过成段子”的平民贵族式的幽默，戏里戏外都笑声不断。JOY/文

