陈昭荣出席《小站风云》发布会 称圆儿时英雄梦
　　新浪娱乐讯 电视剧《小站风云》将于9月1日起在央视八套黄金时段播出。该剧由周振天编剧、香港导演马玉辉执导，陈昭荣(微博)、杨若兮(微博)、韩雯雯(微博)、王强等演员出演。8月23日，该剧在京举办了新闻发布会，在剧中饰演一名坚定爱国主义者的演员陈昭荣表示，《小站风云》帮他完成了自己儿时的英雄梦想。
　　陈昭荣借《小站风云》完成儿时英雄梦
　　《小站风云》故事从1894年天津小站刘、李两大家族竞选“贡米”开始讲起，陈昭荣在剧中饰演了刘家公子刘德胜，本是普通青年的他在民族危难的关头站了出来，先后经历了甲午战争、戊戌变法、庚子事变、辛亥革命、护国战争、北伐战争、抗日战争等一系列重要的变革时期，从一个普通人成长为爱国主义军人。
　　陈昭荣表示，这是他第一次尝试扮演军人的角色，这也是自己一直梦想的角色。多以扮演琼瑶剧、时装剧为主的他比起以往文弱的角色而言，《小站风云》里刘德胜的角色让他更加喜欢。陈昭荣在发布会现场就笑称，从小就想当英雄，这次总算给我圆梦了，一当，还是一个大英雄，所以特别期待大家看到一个不一样的英雄陈昭荣形象。
　　《小站风云》引关注 两岸三地政要题词庆祝
　　《小站风云》故事背景从1894年至1945年涵盖了半个世纪，着重描画的辛亥革命的历史岁月，多角度展现海峡两岸密切联系。无论是《马关条约》中割让台湾的史实，还是台湾米商为父报仇雪恨剑指日本占领军的故事，都将中国大家庭的情谊体现的十分浓厚。
　　而台湾各界政要也在第一时间送上了祝福，海峡两岸关系协会会长陈云林借用梁启超的名言题词：“破碎山河谁料得，艰难兄弟自相亲”；台湾中国国民党荣誉主席吴伯雄题词“运古涵今”；台湾亲民党主席宋楚瑜则以“两岸深情，水乳交融，四海同心，小站大成”高度评价了该剧。

