姚晨赵薇舒淇接力公益 帮助微力量携手玉树学校
　　新浪娱乐讯 湖南卫视(微博)大型民生公益节目《帮助微力量》本周走进青藏高原(微博)，去到青海玉树灾区，看望那些正在帐篷中奋发学习的孩子们，芒果V基金也将同步前往帐篷学校，去帮助那里的孩子们。这个帐篷学校最近引起了众多明星的关注和声援，有着微博女王之称的姚晨(微博)就在8月18日转发并评论，随后，苏有朋(微博)、赵薇(微博)、舒淇(微博)等众明星纷纷相继转载该微博或评论留言，芒果TV主持人谢娜(微博)曾亲赴玉树发起“情系玉树-爱心书包”活动，此次关注玉树帐篷学校其自然积极参与推动。这座地处高原腹地的玉树灾区帐篷学校的孩子们，到底是用一种怎样的精神，在恶劣的学习环境中奋发努力的呢？
　　玉树灾区帐篷学校漏雨照片引来微博热切关注
　　8月18日，一张关于青海玉树一所小学的照片，被网友上传至网上，这大众又一次见识到了微薄的速度与奇迹。
　　这是一组拍摄玉树县隆宝镇措多村小学夜晚帐篷漏雨情况的照片，当它被发出之后，迅速地引起了网友的围观与迅猛传播。
　　一个小时后，它引起了媒体人邓飞的注意；随后，苏有朋、赵薇、舒淇等明星都纷纷转发与关注；短短12个小时，这条微薄被转发了3万多次，并得到了玉树政府的回复。
　　措多小学位于海拔4600米的玉树牧区，一共有240名学生，地震之后，学校之前是牧民自发修建的土坯房，然而地震之后，土坯房被地震震垮了，于是全校的孩子们都分布在5个帐篷里上课，而另外由3个帐篷连接起来，就是孩子们的宿舍，基本上是一个80厘米宽的行军床，两到三个孩子挤在一起。
　　高原的呼唤  帐篷学校冬天面临三大困难
　　学校目前面临的三大困难：
　　第一，天冷，在玉树的夏天，却仍然不时会下起冰雹，帐篷里没有取暖设备，而且帐篷的质量一般，吹大风的时候常常会把帐篷吹走，孩子们要如何度过漫长的冬天？
　　第二，没有卫生间，孩子们都在附近草原上上厕所，天冷，不卫生，而且附近草原上还有可能有狼群出没；
　　第三，没有水电，孩子们喝水需要到附近的小河里喝水，而且没有洗澡设施，孩子们洗澡也都是由老师领着轮流到小河里去洗澡，而电则是更加不能奢望的东西。
　　然而在这样困难的情况下，学生们却仍然坚持上学，没有退学辍学的情况，是因为他们爱这里的老师；而老师也一直坚持在这所学校的原因，是因为他们热爱这里的孩子；
　　帐篷师生精神面貌坚韧乐观
　　学校一共有5名老师，3名正式老师，2名代课老师；校长恩新，年轻的时候是一名不算很负责任的老师，到了措多村小之后，被这里的热情的牧民和纯真的孩子所感动，连续5年被评为玉树优秀教师，领导曾经对他说，想调到任何一所学校随他挑，可是他一直坚持在这里，他一天24个小时都喝孩子在一起，老师最缺的时候，他一堂课同时上三个班，每个班轮流上15分钟，中午他和孩子们一起就餐，夜晚，他和孩子们一起睡在帐篷里的行军床上，给孩子们讲恐怖故事，是为了吓唬孩子，怕顽皮的孩子偷偷钻出帐篷去河边玩耍，为了守护孩子的安全，他总是等到所有的孩子都入睡了，他才入睡。在地震中，他有15位亲人去世，而早在几年前，他自己的孩子也生病去世，妻子也离开了他，对于他来说，这里的孩子，就是他最亲最亲的人。
　　安嘎老师，在这所学校时间最久的女老师，也是唯一一名汉族老师，因为长期与丈夫分居，夫妻离婚，而自己4岁的儿子又生病需要做手术；普阳老师，一位1岁半孩子的母亲，从孩子半岁开始，就带着孩子睡在学校的帐篷里，她给学生们做饭，洗衣服，带学生们去河边洗澡，给孩子们剪头发，她就是孩子们的妈妈，而她自己的母亲也罹患肺癌晚期；尼玛老师，镇里最帅最会唱歌的小伙子，家境很好，但是因为小时候当老师的梦想，而毅然在这所乡村小学当一名代课老师，经常开着自己的小车接送孩子，送孩子去看病，给学校拉各种物资和书等，每个月500元的工资，而每个月车的油费却要1000多，一直接受家里的经济补贴却愿意一直留在学校，为此女朋友因为他不能长期在身边陪伴她而与之分手，最大的愿望是能有一天成为正式老师。
　　而这里的孩子，更是纯洁热情如同天使，他们很多人在地震中失去了亲人，却无比顽强地坚持学习；她们每天放学都要上山赶牛放羊，却从不抱怨生活的辛苦；她们最大的愿望，就是冬天能有一间教室，能够在学习时不那么冷；
　　芒果V基金将温暖送向青藏高原
　　随着微博的不断传播，再加上众明星的传播力量，事情不断朝着希望的方向发展，中华环境保护协会为孩子们送去了太阳能发电，免费午餐发起人邓飞也承诺会把免费午餐送到措多小学，而湖南卫视《帮助微力量》和旗下的芒果V基金也将把大家的关注和问候，送到高原帐篷中的师生手中去，也会通过今晚的节目集结大家的微力量，为孩子们建设温暖的教室和宿舍出一份力，让孩子们有一个温暖的冬天！
　　传递爱心，温暖帐篷！这是一次虔诚的心灵之旅，这是一次高原的快乐互助，让我们一起去关注帐篷学校中的孩子们。(赵勇辉)

