《小站风云》央八将播 韩雯雯外柔内刚展魅力
　　新浪娱乐讯 大型历史题材电视剧《小站风云》将在央视八套黄金档播出，女星韩雯雯(微博)领衔该剧女主角高小穗，用韩雯雯的话说，这是一个具有典型东方美的大家闺秀，但不同于传统女性的是，她外柔内刚敢爱敢恨。
　　《小站风云》不同于儿女情长的普通情感戏，它采用小角度切入大历史的方法，以甲午海战、小站练兵、护国战争等重要历史事件为大背景，讲述以刘德胜、李占魁、高小穗为代表的年轻人在救国雪耻、追求真理的历程中不同的人生选择，从中日甲午战争一直写到抗战胜利，通过小人物的个人命运变化，折射历史变迁的大背景。
　　韩雯雯扮演的高小穗用情专一，而她的丈夫李占魁成为了袁世凯的走狗，刘德胜则追随孙中山，还接受了刺杀袁世凯的任务。三个人以这样尴尬的方式会面，也注定了一场悲剧的发生。李占魁奉命追杀刘德胜，在就要得手之际，高小穗挺身而出，以死相逼让李占魁放人，以头撞墙头破血流。李占魁无奈只好放走刘德胜……
　　韩雯雯坦言自己演了很多家庭情感剧，但像这样彰显爱国情怀的作品并不多见。高小穗外表甜美，性格温婉，但面对真爱选择、生死抉择的时候却斩钉截铁，刚烈无比，实在令人钦佩。她在剧中经历了人生的各种大起大落大喜大悲，从青春年少的甜美初恋到听到爱人牺牲的心碎，从遵从父命的无奈出嫁到突然重见爱人的惊喜……各种复杂的情感不一而足，自己也经历了一场蜕变。

