《民兵葛二蛋》杀青 黄渤自称演小人物浑然天成
　　新浪娱乐讯 9月2日，经过近90天的热拍，由韦大军执导的32集电视连续剧《民兵葛二蛋》在河北卧牛山杀青。该剧由黄渤(微博)、高虎(微博)、童谣、阎娜、韩童生等联袂出演，用黑色幽默的笔触书写另类抗战传奇。当天，黄渤与好兄弟高虎使出浑身解数扭打在一起，上演了一场“兄弟反目”的杀青戏。对于再次饰演小人物，黄渤表示自己频演小人物是因为“长得浑然天成”。
　　民兵抗战 黑色幽默书写另类传奇
　　电视剧《民兵葛二蛋》的故事发生于1943年，葛二蛋(黄渤饰)与麦子(高虎饰)是一对从小一起长大的好朋友。葛二蛋性格直爽、混不讲理，但侠肝义胆、敢作敢为；麦子阴柔、精于算计，极端利己。他们曾是患难兄弟，也曾同仇敌忾，但不同的人生观使二人渐行渐远：葛二蛋从农民成长为优秀抗日民兵；麦子加入伪军堕落成彻头彻尾的汉奸。
　　《民兵葛二蛋》，关注了“民兵”这一中国抗战史上的特殊群体。拿起武器作为战士的他们保家卫国，固守家园；放下武器作为农民的他们，繁衍生息，有着中国农民的淳朴善良和与生俱来的弱点。该剧在嬉笑怒骂中表达主人公面对苦难时的乐观与豁达，用轻松的黑色幽默手法，彰显出人性的善良和暖意，书写另类抗战传奇。
　　黄渤再演小人物 自称长得“浑然天成”
　　从进城民工、手法过时的盗贼、客串的小偷、蹦蹦跳跳收垃圾的混混到失忆陷入迷局的银牌车手，一系列小人物形象的塑造，让黄渤坐上了金马奖影帝宝座。在《民兵葛二蛋》中，黄渤饰演一个游手好闲、满身都是缺点的农民葛二蛋，继续自己的“小人物”之旅。对此，黄渤幽默打趣到：“我演‘小人物’，是因为我长得‘浑然天成’。”开玩笑之余，透露出对自己戏路的清楚认识。接着，他又“振振有词”补充到：“我知道自己是胡萝卜还是青菜，胡萝卜也能雕成镯子，也能戴上，可是不好看呀。”黄渤坦言，小人物看得见，摸得着，就存在于身边点滴的琐事之中。而自己成名前也有很多“小人物”的体验，可以把这些感悟“不着痕迹”地带到表演中，尽量还原人物的精彩。
　　在该剧拍摄期间，黄渤喜得千金升级为爸爸。但据工作人员介绍，黄渤除去入组前就请好的几天假外，并未因此耽误过一场戏的拍摄，其敬业精神可见一斑。平日喜欢搞笑逗趣的黄渤，谈及刚出生的女儿立刻“正经”起来，他坦言“很想女儿”，中秋节会陪家人一起度过。在短暂的“思念”之后，非常注重保护家人隐私的黄渤，马上岔开话题转移媒体的注意力。
　　黄渤高虎互相荐戏 戏里戏外“好兄弟”
　　在当天的杀青戏中，剧组拍摄了一场“兄弟反目”的精彩戏码：黄渤误以为“好兄弟”高虎告了密，于是与其厮打在一起。在反复几条的拍摄中，两人均入戏较深。事后，高虎还向媒体展示了胳膊上被黄渤抓的几道血印，而黄渤却在一旁大吐苦水：“打人比挨打还累呢！我还没使劲呢，要不然他怎么能站在这儿？”你来我往的“较真”，足见两人的友情深厚，新浪娱乐看到，黄渤高虎两位“欢喜冤家”，不但戏里饰演患难兄弟，戏外也经常互相照顾：两人不时交头耳语，互相整理发型。
　　黄渤笑称，自己和高虎是发小，从小一起参加歌唱比赛，不过自己的名次总比高虎靠前。先后来到北京闯荡后，感情笃深的两人经常互相荐戏，黄渤2000年拍摄的电影处女作《上车走吧》，就是在高虎的介绍之下拍摄的。而此次黄渤看到《民兵葛二蛋》的剧本后，更是觉得故事就是为二人量身定做的，力荐高虎参演，于是就有了两人的再度合作。另外，演戏如鱼得水的黄渤，最近打算“重操旧业”进军歌坛，还力邀高虎在自己的新专辑中献声。
　　据制片人邵加强介绍，32集的《民兵葛二蛋》总投资超过三千万，预计于明年二、三月份登陆各大电视台。陈家?/文 陈莹莹/图

