《大武当》热拍 杨恭如转型演女侠微博曝辛苦
　　新浪娱乐讯 电视剧《大武当》正在武当山景热拍，该剧由中国电影股份有限公司联手新影集团、武当山特区政府、北京依品传奇影视文化发展有限公司打造，杨恭如、吴樾(微博)、李浩瀚、伍宇娟等主演。杨恭如在剧中饰演一位女侠，在炎热天气和厚重戏服的双重夹击下，带病坚持拍戏的她日前在微博上曝出了“早杀青早解脱”的心声。
　　公主变女侠 杨恭如打戏尤多
　　新浪娱乐讯 《大武当》以“靖难之役”后武当山与皇室、皇权之间的微妙关系为故事背景，讲述武当山在忠与仁、担与当之间的徘徊与抉择。杨恭如在剧中饰演朱雪儿一角，是一个从小在民间长大的皇室公主，系废帝朱允?的胞妹，在“靖难之役”后，误以为皇兄被人加害，便独自拎剑步入江湖，踏上为兄复仇之路；在后来得知皇兄依然幸存于世后，又全心帮其谋复辟；剧中，朱雪儿的打戏尤多，爱恨交织的感情戏也尤为复杂。
　　微博曝辛苦 “早杀青 早解脱”
　　据悉，为还原历史厚重感，《大武当》在戏服设计和制作上尤为讲究。在酷热的夏季，演员要穿上里三层外三层的戏服装束，而拍摄内容不是在艳阳底下挥剑打斗，就是在高达50摄氏度的皮制帐篷里交谈，艰苦的拍摄让瘦弱的杨恭如有点吃不消。
　　日前，杨恭如在微博上贴出了“早杀青早解脱”的心声，有人质疑其敬业精神，剧组解释这只是一直带病辛苦拍摄的杨恭如在感到力不从心后的一句碎碎念。

