模仿秀选手被疑借炒作发财 刘晓庆：模仿是捷径
　　本报讯 (记者 莫斯其格) 天津卫视模仿秀节目《王者归来》即将迎来决赛，但近日有质疑的声音称，模仿秀选手频频在舞台上露脸就是瞅准节目中的“商机”，炒作自己，是依靠节目“发财”。对此，嘉宾刘晓庆(微博)接受记者采访时表示：“长得像明星是一种先天优势，把握住这种先天优势也就意味着他们能够更接近成功，这是一种成功的便捷途径，不过还是需要通过个人的努力，将这个饭碗牢牢捧住。”
　　模仿秀选手因为他们模仿的巨星而受到更多人的关注，在《王者归来》舞台上刘德华的模仿者王广文就曾经透露过，他的出场费不少于10万元，在谈到节目播出之后的影响时，他表示：邀请演出的场次越来越多。至于具体数字，他表示，可能会比原来的价钱再多上两到三倍。而模仿刘欢的赵庆旺也曾经透露：“上了节目之后，我想我不用再去街头唱歌，应该可以加入演出‘正规军’了。”
　　对此，网友们纷纷质疑：“模仿秀节目的目的在于给这些模仿者镀金？”昨日，节目嘉宾郭德纲(微博)和刘晓庆都表示，选手也是需要谋生的，这点无可厚非，而导演组则回应称：“巨星的光环永远存在，如果单纯地用商业化去衡量模仿的价值，那恐怕模仿就真的没有任何的价值了。模仿秀选手的出路是什么，这恐怕是所有人都要考虑的问题。”

