胡可新剧演绎纠结母亲 大谈为人母为人妻之道
　　羊城晚报记者 郑惟之
　　由胡可(微博)、董勇主演的《我在等你回家》昨日在广州电视影视频道落幕，胡可在剧中扮演的离异母亲方圆圆，遭遇了不孕、小三、离异等风波后，最终与丈夫破镜重圆。现实中于7月初为人母的胡可近日接受了羊城晚报记者的专访，还在休养中的她每天为了照顾儿子忙得不可开交，为孩子拍照成为她现在的最大乐趣。看着儿子每天鼓起来的小脸蛋，这位新妈妈感叹：“幸福来得太突然。”
　　婚姻感悟
　　不时制造浪漫，让感情保温
　　胡可在《我在等你回家》扮演一名4岁女孩的母亲方圆圆，凭借对丈夫和孩子无私的爱感动了“情敌”韩雪(微博)，最终找到了属于自己的幸福。与剧中角色遭遇种种不幸相反，胡可在现实中和沙溢(微博)组成了一个幸福家庭。
　　羊城晚报：出演这个离异母亲时，你还没有真的当妈妈，演起来会觉得难吗？
　　胡可：当妈妈前和当了妈妈后对这个角色的把握不太一样，如果让我现在去演，感觉会更好吧。最难的是那种当母亲的感觉，比如你的一举手一投足，还有对孩子的细微动作。在当妈妈前，只能想象着演；但做了妈妈后，这些动作能下意识地做出来，更自然。
　　羊城晚报：剧中涉及了“小三”、“婚外情”等情节，现代人的婚姻似乎越来越没有保障，你怎么看待这些现象？
　　胡可：诱惑肯定会有，但不能因为有这样的事情而对婚姻丧失信心。首先，你要相信可以通过两个人的努力去把婚姻变得更好。其次，对婚姻还要不断地经营。两个人在一起时间久后，一定会丧失爱情的新鲜感，觉得婚姻里有很多家长里短、鸡毛蒜皮的琐碎事情，但其实你跟任何人在一起，最后都会变成这样，每段婚姻都会从激情变成平淡，你要去接受、习惯和享受这种平淡。你可以制造一些浪漫，比如说在对方生日时给他制造些惊喜，结婚纪念日时跟他说“我爱你”、“我想你”，让感情保持温度。
　　羊城晚报：你在生活中也会这样给沙溢制造“小浪漫”吗？
　　胡可：会，但是都是小事情。比如给他买些小礼物，让他觉得你是在惦记着他的。情感是相互的，当你这么做的时候，他也同样会这么对你。
　　羊城晚报：最近婚姻法调整，其中关于离婚时财产分割的条款让不少人觉得女性得不到足够的保障，你认同这种观点吗？
　　胡可：我觉得女性需要独立，如果当初是老公买的房子而让你有这样的担心，那为什么自己不也买一套？把所有事情都依附在男人身上，你在家庭里就没有地位。我觉得如果女性足够强大，就不会在意这些东西。当然你不能在结婚时就想离婚时会怎么样。
　　初为人母
　　幸福来得突然，心态变平和
　　7月16日，胡可诞下儿子安吉，让老公沙溢当场感动热泪。胡可一谈起孩子立刻变得兴致勃勃，兴奋地分享起当妈的心得。
　　羊城晚报：现在带儿子已经得心应手了吗？
　　胡可：开始什么都不懂，相当有挫败感。现在好很多了，能了解他什么时候要吃东西、上厕所或者睡觉，心里就没这么慌张。
　　羊城晚报：生孩子时沙溢有陪你一起进产房吗？
　　胡可：他没有陪我进产房，他有提过，但是我感觉如果有人陪我进去，我心里有依赖感，反而变得脆弱。自己一个人进去就只能靠自己，我需要这种勇敢的力量。
　　羊城晚报：看到孩子第一眼的感觉是怎么样的？
　　胡可：不太敢相信，特别“蒙”的感觉。我还没有意识到这个宝贝是从我肚子里面出来的，不敢想象我就这样子成了妈妈，可能幸福来得太突然了，让我慌了神。
　　羊城晚报：孩子出生时沙溢感动得哭了，他有对你说什么感动的话吗？
　　胡可：他没有跟我说什么长篇累牍的话，就是说了一句“老婆辛苦了”。他陪着我在医院的那几天我挺感动的，特别是生完孩子的第二天，动一下都非常痛，从床上到厕所短短几分钟的路程走了几乎半个小时。当时他跟护士搀着我，三个人都大汗淋漓的，他一边拽着我的手一边帮我擦眼泪和汗水。
　　羊城晚报：孩子出生不久沙溢就赶回片场，他怎么和你们母子联系？
　　胡可：他非常不舍得，但是又不敢打电话，担心吵着宝宝，所以我们只能短信联系。我每天拍宝宝的照片传给他。一个月拍下来，我发现宝宝有了很大的变化，一开始有点肿，现在肿消了，小脸也鼓了起来。
　　羊城晚报：当了妈妈之后心态有什么变化吗？
　　胡可：平和很多，不会那么犀利。我可能以前脾气不太好，对别人要求比较高，现在就变得更宽容，更柔和一些。沙溢的变化也挺大的，他说以前一个人的时候，不会一天到晚这么拼命工作，但现在找到拼命的原因了，因为有了老婆和儿子！(笑)
　　相处点滴
　　老公负责做饭，我负责洗碗
　　虽然现在以老公、儿子为生活重心，但胡可表示自己不甘心只做家庭主妇，要当一名有事业有家庭的“全能太太”。
　　羊城晚报：你们结婚至今已经半年，婚后相处跟婚前有很大不同吗？
　　胡可：会有很大的不同，大家会更在意对方。以前我是一个比较任性的人，现在自我规范会多一点，学会更体贴他，也没有那么爱发脾气了。他跟以前一样好，还是很贴心很照顾我。
　　羊城晚报：在家里你们两人是怎么分工的？
　　胡可：他不太管家里面杂七杂八的事情，主要是在外面工作，他负责赚钱，我负责花钱。回到家一般是他负责做饭，我觉得他比较有做饭的潜质，而我负责洗碗。
　　羊城晚报：两个人发生了小摩擦，谁会先妥协？
　　胡可：一般都是他先道歉，他属于那种善于表达的人。当有点小摩擦时，我一般不说话，老公受不了冷战的气氛就道歉了。如果你跟他吵的话可能会大吵一架，但我这样子反而会令他乖乖地妥协。
　　羊城晚报：沙溢是不是一个浪漫的老公？
　　胡可：他不是一个浪漫的人，比较务实，例如我之前在外面拍戏的时候，他每天会问我有没有吃饭，今天的天气怎样，要带什么衣服。他不是那种会送花给惊喜的人，我现在也被他带得特别不浪漫了。(笑)有一次我在外地拍戏，聊天时问他有没有给我准备生日礼物，他‘啊’了一声后说：“你想要什么？”我当时好失落，把他臭骂了一顿，他赶紧说会去想买什么礼物。可是过两天我回到北京，他磨磨叽叽地说：“跟你商量个事儿，咱俩去商场逛逛呗，看你喜欢什么我就送给你……”把我弄得哭笑不得。后来轮到他过生日，我就跟他说：“哎，咱俩去商场吧……”他就笑了。
　　羊城晚报：之后打算专心在家带孩子，还是会有复出的计划？
　　胡可：现在还没有具体的计划，但是应该不会待在家几年不出来，在北京有工作的话，可能还是会做。我希望能把家庭和事业平衡好，绝对不当家庭主妇。女人除了照顾好家庭，还要跟社会接触，这样即使到了某一个年龄，你还是一个充满新鲜感的女人，而且也是对自我价值的一个肯定，这对婚姻来说也是有好处的。

