杨澜做客《非常静距离》 被老友戏称“不正经”
　　新浪娱乐讯 日前，杨澜(微博)做客由东方风行传媒出品的访谈节目《非常静距离》，与李静(微博)展开对话。在节目中，杨澜惨遭亲密线人爆料，被评价“不正经”、“鲁莽冲动”，甚至被冠以“妖怪”的外号。本期节目将于安徽卫视(微博)9月3日(周六)晚23:10播出。
　　知性杨澜被老友戏称“不正经” 
　　当天，李静与杨澜这两位有着很多共同话题的女主持人，在好姐妹拉家常般轻松愉悦的氛围中开始了访谈，从美食星座到家庭无话不谈。李静直言要挖出杨澜鲜为人知的“不正经”一面，“对杨澜大家都是有误解的，觉得知性、优雅，我就特别想把杨澜生活中的真实状态暴露出来”。而杨澜也主动为自己贴上鲁莽、易冲动的标签，更透露女儿送其“妖怪”外号。与杨澜合作多年的搭档、死党好友们也纷纷场外爆料，戏称私底下的杨澜其实是个天真可爱、充满孩子气的“不正经”。
　　“爱管闲事”常为员工张罗对象
　　当起老板的杨澜还被自己的员工爆料 “爱管闲事”，不仅鼓励女员工早生孩子，还经常帮员工张罗对象。杨澜自己也透露与其他公司合作，前提条件是搞联谊。“今天我中午吃饭的时候，和另外一个企业的董事长达成了协议，他们那优秀的男士特别多，然后我就跟他说了我们这个合作，有一个前提条件，就是要在近期搞个两个公司的联谊活动，然后我说我们公司的这个女生都特别优秀，她们必须都先站在台上，你们那男士经过海选以后，一个个往外淘，最后变成婚姻介绍所了。”(文/ yiyan)

