宋春丽唐一菲《肉中刺》斗法 婆媳较劲玩潜伏
　　新浪娱乐讯 谍战题材电视剧《肉中刺》日前进入发行阶段。该剧由金英马影视文化股份有限公司与厦门金好风影视文化有限公司联合出品，宋春丽、斯琴高娃、唐一菲、孙逊、任正彬(微博)等人出演。剧中，宋春丽饰演的“婆婆”潜伏在儿媳妇家，在与儿媳妇斗法的同时，获取情报。
　　中年妇女唱主角 谍战版“婆婆来了”
　　《肉中刺》讲述了由宋春丽扮演的宋怀珍打入身为国民党特工的大儿子家中，在敌人内部展开惊险地下斗争的故事。因是中年妇女唱主角，谍战戏中常见的爱情戏自然不便展开，却上演了当前最热的婆媳戏码——宋怀珍潜伏在大儿子家里，和唐一菲饰演的儿媳妇水火不容。农村来的婆婆与一身大小姐脾气的儿媳妇生出许多令人捧腹的枝节，缓解了紧张刺激的谍战氛围。
　　老戏骨同台飚戏 不和传言不攻自破
　　曾因《娘》一剧共同出演角色而被传不合的两位老戏骨宋春丽和斯琴高娃此番在《肉中刺》中再度携手。拍摄期间两人共同出席制作公司庆典，被问及不和传言时，宋春丽表示在表演上有一些分歧是在所难免，但早已在现场解决，不可能闹不合；斯琴高娃更是笑言都是一大把年纪的人了，根本不会为了一点小事去计较。《肉中刺》里斯琴高娃饰演的牛老太君性情刚烈，喜欢仗义执言，看到宋怀珍被媳妇欺负，还替她出头。
　　制作精良情感纠结 再造谍战经典
　　《肉中刺》由《眼中钉》导演俞钟执导，除宋春丽、斯琴高娃、唐一菲等人出演外，在《我的兄弟叫顺溜》中成功塑造“三营长”形象的孙逊此次变身国民党特工头目林孝成，与他针锋相对的大反派王新民由在《黎明之前》中孙大埔的扮演者任正彬饰演。
　　另外，知名演员午马、石兆琪、韩童生都将在剧中出演特别角色。老中青三代演员同台献艺，可谓强强联合，令人期待。

