实录：《西施秘史》做客 尤小刚打造男版宫心计
　　新浪娱乐讯 8月25日-27日，2011中国国际影视节目展在北京展览馆举行。全国各大电视台、影视制作公司、权威媒体及各路明星集合北展，为全国观众带来最新的电视剧和精彩节目。新浪娱乐将从25日起，连续2日视频图文直播节目展盛况。以下是《西施秘史》剧组做客聊天室实录：
　　主持人：尤老师这次给我们带来的戏是《西施秘史》，欢迎《西施秘史》剧组。各位先给我们打声招呼吧，阵容真的是非常强大。
　　马德钟(微博)：大家好，我是来自香港的马德钟，在《西施秘史》里面我是扮演勾践大王。
　　马景涛(微博)：新浪朋友大家好，我是马景涛，我饰演夫差。
　　尤小刚：大家好，我是尤小刚。
　　靖靖(微博)：新浪朋友大家好，我是靖靖是西施的扮演者。
　　万妮恩(微博)：各位新浪朋友大家好，我是卫姬的扮演者。
　　赵志瑶(微博)：大家好我在《西施秘史》里面扮演的是郑旦。
　　主持人：关注《西施秘史》的网友都知道，我们《西施秘史》之前海选出女主角，我们这部戏是一个怎样的关系呢？
　　尤小刚：这个戏是繁花似锦的戏，两匹马一起跑，旁边是三朵金花。《西施秘史》是一个品牌，秘史这个名字不是专用的，但是品牌是专用的。我们在这之前对于谁来演西施、谁来演郑旦，宫里面的八个女人都是谁来演，我们很纠结，于是我们就想干脆挑选90后的女演员。去年我们开拍的时候，很多人想必须要有一些大演员，就是夫差、勾践、范蠡，范蠡是陈浩民(微博)演的，应该说我们的演员阵容是繁花似锦，故事是颠覆性的。坦白说这个类型的戏有不少，但是西施这个人大家很关心，因为是中国第一美女，故事很重要，所以搞了两年半的剧本让我给推翻了，因为我觉得没有新意，于是想怎么重新表现这段历史。我们想既然是表现西施，就用西施和她身边的女人们，来表达吴越争霸的故事。其实吴越争霸的故事大家已经听了很多次了，但是这些人物究竟在当时的年代里面是怎么过来的，这些女人都是什么关系，西施为什么有这么大的名气等等林林总总。大家现在都说穿越，我说穿越我们是没有的，但是我们这部戏穿越的是非常深入的，因为这个穿越会穿越到历史人物灵魂里面去。西施怎么进到这样一个阴谋中去，这是大家关心的事，非常复杂，两国斗争惨烈。
　　马景涛出演深情男人不咆哮
　　主持人：我想问一下教主，之前内地演这个角色的人比如说说陈道明等等，你演这个角色的特点在哪里？
　　马景涛：我演的是一个悲情的男人，原来的剧本被导演推翻了，在我们拍摄的时候剧本是一本一本出来的，所以我们大家很关注人物之间的纠葛，很有意思。我们大家可以发表自己，就是人物应该是怎么样的，所有的工作人员可以从观众角度去提意见。
　　主持人：教主每次演角色会有一个深刻的印象，就是咆哮，这次《西施秘史》会有咆哮吗？
　　马景涛：《西施秘史》不是咆哮，讲的是男人悲情、柔情、寡情，以及我们之间的恩怨情仇，透过这些人物，透过这样一部剧把一些故事之外的事情告诉大家，把人性最龌龊、最珍贵、最可爱、最善良、最纯真的一面展现出来。咆哮已经是历史了，激情留在胸间，这是我粉丝超过21万的时候，导演从巴黎给我发过来的贺电。当时尤导给我贺电的时候，《西施秘史》还没有开拍，但是给我很大的振奋。
　　主持人：这次我们不能咆哮了，要演一个深情的男人。
　　尤小刚：马景涛拍戏从来不咆哮，那是在台湾的事情了，永远过去了，但是当年的咆哮给大家留下深刻的印象，一般现在的男人都咆哮不出来了，都娘娘腔了。
　　主持人：这次马景涛诠释出来的角色导演最有发言权，您觉得他呈现出来的夫差是什么感觉？
　　尤小刚：柔情、寡情、真情、悲情。一个男人面对着一个受尽了屈辱，强忍失败之悲痛准备再起的另外一个人，看他派来的一群如花似玉的女人怎么咆哮，想咆哮也咆哮不起来，但是心中天天在咆哮。
　　主持人：尤导的爱情戏都跟纠结，让我们很感动。
　　尤小刚：马景涛男人的咆哮正面来，对女人的咆哮往里面去。
　　主持人：三美是非常重要的，西施之前一直没有怎么面对媒体，给我们说说你的角色吧？
　　靖靖：我觉得这次的西施跟之前的故事、电视剧都有很多的不同因为我从小就知道西施的故事，很多书上写西施是最早的女间谍，派她去勾引夫差。但是我觉得这部戏里面的西施就是一个小女孩，是那个时代被国家利用的牺牲品。但是我觉得她很幸运的是她碰到的两个男人，一个是范蠡一个是夫差都是真心对她，她可以说是一个幸福的女人，因为她得到的真爱。
　　主持人：你觉得跟夫差是真爱？
　　靖靖：对。
　　主持人：我觉得教主的眼睛会放电，你跟他演戏有没有被电到的感觉？
　　靖靖：有。我记得他跟我说过一句话，他说作为一个演员最幸福、最享受的事情就是去扮演、享受另外一个人的人生，我觉得我就是在享受西施的人生，还享受夫差对我的爱。
　　主持人：享受爱的时候你们两个人会有一些很亲密的戏，初次演的时候如果紧张不好意思要怎么克服？
　　靖靖：一开始会不好意思，但是后来会发现他的眼神会把我带到戏里，我会忍不住伸出手握住他的手。
　　主持人：两个人非常亲密，含情脉脉。
　　尤小刚：选择90后的女生要的就是这个感觉，要的并不是非常成熟设计好的表演，要的就是在表演中间那一刹那非常纯真的，属于西施命运中应当有的情感，所以戏里面有大量这样的感觉。应该说这部戏里面的男女之间的爱情，男女之间的矛盾，女人和女人之间的矛盾，时时对着观众放电，所以收视率会非常好。
　　主持人：这部戏在服装造型上非常有特色，要学一些服装造型，还要学一些宫廷礼仪、舞蹈？
　　万妮恩：这部戏当时没有剧本，其实我们三个都有舞蹈的，当时感觉有一点小公布，因为舞蹈是小时候的功底，我是越国的公主嫁给夫差的地所以我要想尽办法，所以用舞蹈吸引我的爱人。我当时还看到他们都在旁边，我觉得自己很没有自信，就自己瞎编了一套，因为当时有老师教我，但是我真的学不会，老师问我你真的学过吗，我说学过，所以就是平时的积累。
　　主持人：那个国家那个时代的舞蹈应该是非常漂亮。
　　尤小刚：他们跳的是越国舞蹈，但是她跳的是卫国的舞蹈。
　　主持人：马德钟老师一直没有讲话，看过他很多TVB的戏，这次怎么请到他？
　　尤小刚：这是一个好演员，他不像一个TVB的演员，TVB的表演比较外露，而勾践这个人物特别阴暗。
　　马德钟：勾践这个人物有很多内心活动，做什么事情他自己也不知道想要怎么样，有很多东西都放在内心里面，他都不能表露出来。其实刻划勾践这个人的内心世界是很多的，所以相信观众看起来会很过瘾。
　　主持人：两位都算是武将，有没有舞剑这样的戏？
　　马德钟：我们都是斗心计比较多，你慢慢看就会进入我们内心世界。
　　主持人：男人版的宫心计。
　　尤小刚：女人版的金枝玉叶。
　　马德钟新剧上演人熊大战
　　主持人：经常在教主微博上看到说他特别累，一个大夜两个大夜，拍摄这么辛苦吗？
　　马景涛：因为我们整个剧本都是跟着时间、进度、现场走的，牵扯到这个场景的时候必须要一气呵成，所以我们都有心理准备，在某些时刻确实是通宵的要把这个场景拍完，因为还牵扯到天气下雨。我们那天拍一场勾践和黑熊大战的戏，黑熊导演特别在北京鸟巢拍了真的，后期会做动画。黑熊是鲁国送给夫差的玩物，当时是有很多死囚去大战黑熊，如果战胜就能当场开释。但是没有想到西施当时和勾践有很严重的误会在里面，所以当时这么血腥残忍的场面还是让西施做抉择。她当时站起来，全部人都没想到，连我都没想到，她让勾践去跟黑熊大打出手，我们那个戏拍到天亮。我的通告是从第一天早上5点起来化妆拍到第二天天亮，导演说你们确实很辛苦。那天导演他们也很辛苦，他们去爬长城拍了非常唯美的画面。
　　马德钟：就是一句话，差不多拍到我死。
　　主持人：是体力上的累？
　　马德钟：白天我们已经爬长城了，那天晚上天气特别热，要跟打，还要跪在地上。
　　尤小刚：还要表现声嘶力竭的感觉。
　　马德钟：很多戏你拍打的可能没怎么累，但是很多戏你重复演的时候，演完以后好像整个人都快倒下了，真的很累。
　　主持人：他刚刚的眼神就有体现感觉。
　　马景涛：其实那场戏最累的是那头黑熊，当时我们还没有开拍的时候，黑熊扮演者要海选。武行打一阵子出来气喘如雷，平常武行的体能多好，但是黑熊穿着很厚的外衣，跟真熊一样，嘴还是会动的，他自己在里面要控制，嘴还有唾液流出来的感觉，做的很像。
　　尤小刚：他得和我们拍的真熊的动作结合起来，才能最后构成这场戏。因此这场戏先拍真熊，然后再去拍人跟熊，先是穿着衣服跟真熊打，然后再回来跟人熊打，人扮演的熊还得照着真熊的动作来。这场戏是先去做电脑，然后再去拍，所以这场戏我估计要拍到一直到这部戏完成。
　　主持人：马德钟的粉丝要注意了，一定要看这场人熊大战的戏。
　　尤小刚：是的。

