《中国地》二轮播出登央八 为补漏洞将推修改版
　　电视剧《中国地(微博)》将于8月26日起登陆辽宁卫视、云南卫视、江西卫视、黑龙江卫视、上海卫视、山东卫视、河北卫视七家卫视，另有河南、广西、山西、湖南、南京五个地方同步播出。9月7日起，央视八套也将每天五集重播该剧。
　　中国脊梁口碑收视双丰收
　　抗日题材电视剧《中国地》讲述中国东北山村一个叫做清风岭的地方，一个普普通通的农民赵老嘎面临外敌入侵，家园遭难，挺身而出，带领全村村民英勇抗敌。他们由自发抗争，继而在中国共产党领导下，经过最惨烈、最艰难的拼死血战，保住了东北全境沦陷后，唯一未被日军占领的中国地。
　　《中国地》首轮在央一的播出，创今年央视综合频道黄金档收视新高。从《中国地》播出至今，网络上和观众间关于该剧的讨论一直持续高涨。微博里关于剧情的讨论以及民族精神、民族气节的重塑话题不绝于耳。网络视频播放量每天都在攀升，《中国地》俨然成为当下社会关注的热点话题之一。
　　网友挑刺二轮播出修改版
　　《中国地》好评如潮，但也有眼尖的网友“挑刺”，找出剧中很多的穿帮镜头，为此导演阎建钢(微博)建钢表示谦虚地接受。该剧编剧赵冬苓也承认剧中确存在很多硬伤和漏洞：“观众是聪明的，这部剧里所有的漏洞你们都挑了出来。别说你们，连我自己看到这些地方，都如坐针毡。这些问题，无论是不是我的责任，作为这个创作集体的一员，我都要向广大观众表示真诚的歉意。”
　　和央视版不同，发行方中视传媒对二轮播出版正在进行一些剧情修改，加入以前被删掉的部分感情戏，以求人物性格更加饱满，向广大观众奉献一部凝聚“中国魂”的优秀电视剧。

