李成儒执导《风再起时》 《新警事》原班底打造
　　新浪娱乐讯 日前，由李成儒担当总导演并主演的公安题材电视剧《风，再起时》顺利关机，该剧由去年热播刑侦剧《新警事》原班人马打造，李成儒的老搭档导演李伟执导，卢建、李开智、李伟任编剧，刘恩佑(微博)、杨子骅、马以、冯鹏、金戈等新老演员主演。
　　融合家庭剧、法庭剧、言情剧、公安剧收视元素
　　《风，再起时》由中视影视制作有限公司，北京华鼎世纪国际文化有限公司，北京叁贵国际传媒有限公司联合出品。该剧融合了家庭剧、法庭剧、言情剧、公安剧等元素，讲述的是警察罗铮与为夺家产不择手段的富豪之子陈世豪两人，在命运、爱情、法理、正义、亲情之间的种种较量，而当两个人是亲兄弟的秘密曝光之后，更大的危机向两人同时袭来。
　　该剧总导演兼主演李成儒透露，《风，再起时》有别于其他同类电视剧的是，并没有将警察罗铮塑造成高大全的形象，剧中罗铮处处受难，有着普通人的情感与心态，剧情与人物十分接地气，同时也展现了警察这个职业的艰辛与不易。
　　此外，剧中的情感戏颇多，罗铮与养父母的亲情，与亲生父亲的父子情，与安然的爱情，与罗蕾的兄妹情都牵动人心。
　　李成儒称剧中演员表现带来惊喜
　　眼下该剧已顺利关机，李成儒对几位演员在剧中的表现极为满意：“剧组中大家创作氛围很浓厚，演员们都很勤奋，表演也很到位，给人惊喜，相信观众会喜欢这部戏。”
　　曾参演过《幸福的眼泪》、《孽缘》、《兰花香》的青年演员刘恩佑在剧中出演富家子弟陈世豪，是个阴险、邪恶、狠毒的大反派。在《谍变1939》、《历史的进程》、《新警事》等热播剧有角色出演的老演员杨子骅的在剧中出演的张宝金，纠结于两个性格、命运完全不同的儿子中间。毕业于上海戏剧学院表演系的冯鹏此次饰演警察罗铮，随着自己的身世之谜被揭开，他也掉进亲弟弟设计的陷阱里。此外，女演员马以、金戈在剧中都有精彩演出。

