实录：《先结婚》做客 王喜见证范伟坎坷爱情路
　　主持人刘杨：看到场外粉丝热情就知道又有大牌到来了，欢迎由范伟老师领衔的《先结婚后恋爱》剧组，各位主创先跟各位网友打声招呼吧！
　　程实：大家好，我是程实，在戏当中扮演大成子，是范老师的司机、助理、徒弟、学生。
　　范伟：不是我的，是腾飞的。
　　牛?：我叫牛?，这回很荣幸演我们范伟老师主演的《先结婚后恋爱》，饰演腾飞的老岳父，把我的亲生女儿嫁给他，我情愿也不情愿，至于情愿不情愿你们看戏吧。
　　王雅捷：大家好，我是王雅捷，在戏里扮演范伟的前妻。
　　张歆艺：大家好，我是张歆艺，我就是跟范伟先结婚后恋爱的那个女孩。
　　王喜：我是王喜，我是范伟老师饰演的腾飞的老板，见证了他们很多离离合合，情愿不情愿请看戏。
　　范伟：我是范伟，在戏里饰演腾飞。
　　范伟、张歆艺激情结婚后恋爱
　　主持人刘杨：我们的剧名很有新意，叫做《先结婚后恋爱》为什么起这样一个剧名？
　　范伟：主要是因为剧情，因为阴差阳错我跟张歆艺扮演的角色激情结婚，没有感情，在前妻的撮合下我们开始谈恋爱，所以我们先结婚后谈恋爱。
　　主持人刘杨：张歆艺我想知道你们俩怎么激情恋爱？
　　范伟：她头一天激情了，第二天就后悔了，我是一直激情，但是她后悔了我没办法的，她一激情了我上天了，她后悔了我就掉地下了。
　　主持人刘杨：范老师骗了一个很好看的媳妇。
　　范伟：她骗我，等于是让我蹦极但是没拴绳子，等于是跳楼。
　　张歆艺：激情是有，我是一个受过感情伤害的女人，我们俩是酒后。
　　王雅捷演绎暴烈“凤凰女”
　　主持人刘杨：王雅捷跟范伟老师不是第一次合作了，再次合作感觉怎么样？
　　王雅捷：这个角色对我来说是一个尝试，请范伟老师多多帮忙。
　　主持人刘杨：张歆艺这次要扮演孕妇是吗？
　　张歆艺：是的，感觉不错，因为平常一直很喜欢小孩。
　　主持人刘杨：这部戏两个人的对手戏，包括跟雅捷之间的对手戏，范伟老师都是什么样的状态？
　　范伟：她是我的前妻，是一个凤凰女，是误会，一开始我以为她嫌贫爱富，找了一个大款走了，结果她不是那种人，只是觉得我事业上狠铁不成钢，就喜欢另外一个人，结果发现那个人已经是有家了，她坚决不做人小三儿就回来了，是这样一个前妻，而且性子比较暴烈，属于烈女型的。又刀子嘴豆腐心，明想跟我复婚但是一直撑着不复婚，我们俩就僵持在那儿了，就成就了我跟麦子这一段先结婚后恋爱的情缘。
　　主持人刘杨：之前范老师的《老大的幸福》播的非常好，大家都说范老师是小人物专业户，这次有这么多美女围绕，是不是因为这个原因才接了这个角色？
　　范伟：那时候写的时候我不知道有这么两个大美女，后来才知道。张歆艺这个人物如果是把持不好的话很容易被观众误解，包括我们在选择演员的时候，也是要找一个就是干了坏事大家也觉得很踏实，很好的演员，我们就找了她。我们又要找一个既贤惠又漂亮的前妻，所以我们就找了王雅捷。我们又要找一个有人缘，有喜感的老丈人，就找了牛?老师。
　　王喜见证范伟坎坷爱情路
　　主持人刘杨：王喜这次在剧中是什么样的角色？
　　王喜：我跟本人一样，是从香港来的一个人，在他们的故事里面当他们的老板，结果发现他们两个彼此看对方的眼光透露出亲情。
　　王喜：范老师跟前妻，两个人在一起工作但是眼神会透露出亲情，但是他们又不承认有什么关系，所以很搞笑。
　　主持人刘杨：在剧中他们俩是隐离。
　　范伟：明离隐复，离婚是明朗的，但是复婚是隐着，让老板看着两个人不是感情的感觉是亲情的感觉，我们俩后来变成兄妹的。
　　主持人刘杨：我现在已经晕了，不知道范伟老师在剧里面跟谁是真正的一对？
　　王雅捷：肯定是跟她。
　　张歆艺：他对身边每一个人都很真诚，本来没他什么事他搅进去，招惹上以后又善始善终，他对身边的人都是投入真感情，包括对我的家里人都特别好。
　　主持人刘杨：还是延续范老师一贯好男人的荧屏形象。两个人在戏里面谈恋爱是什么感觉？
　　张歆艺：我们两个人看上去是打但是是合，看上去合但是是在分。
　　牛?偷学范伟：剧本让我发笑
　　主持人刘杨：牛?老师您是一个怎样的爸爸呢？
　　牛?：是一个男性的爸爸。这个剧本我确实很喜欢，我一年看剧本看不少也演不少，这个剧本我会看着它发笑，它会带给我们很多新的东西。特别是我们对范伟老师一直很羡慕他舞台上的形象，塑造的人物，我一看很多台词就像他说的话，所以我们在演的时候都轻易不愿意改原来的语言，语言很有特色。在我拍的那么多电视剧当中，这个剧本作为演员来说是很难得的。戏虽然不多但是也不少，我觉得是演的挺过瘾的。现在我唯一的担心是怕太给他单一了，因为我们关注了那一面，但是剧本提供的细致那一面可能我们发掘的太少，这是遗憾的地方。这回也非常有幸，因为我一直都想如果有机会跟我们小品的，或者我们现在大家都非常热爱的喜剧演员范伟老师偷学一点东西。
　　主持人刘杨：您学到了吗？
　　牛?：我学到了也不能告诉你。所以我们在拍戏当中也是我们学习的过程，我相信这个戏将来观众看它不会失望的，也许看了一集还想看二集，会继续往下看。
　　主持人刘杨：刚才牛?老师说我们的台词很有特色，各位主演是不是也有这样的感觉？
　　牛?：应该说这次我们的演员都很用心，演我女儿、儿子的都非常用心，包括大成，他们都很用心、努力，但是我们个人能力都有限，希望能够不让你们失望。
　　张歆艺：它很生活，很接地气，看剧本的时候如果不从生活出发去看的话就会白，其实它很生活，你必须从生活出发，然后跟对手契合在一起，语言就变得很有意思。如果都是平凡的节奏，不能深入的去看剧本，可能会觉得没有我们呈现出来那么有意思，单看剧本和到时候播出的时候会知道加了很多。本来就是慕范老师和宫凯波(微博)的名而来。
　　搭戏演员很时尚 剧本很生活
　　主持人刘杨：范老师为什么你每次演戏都说为您量身打造的角色？
　　范伟：这个戏是这样的，当初我们在一起商量想要一个什么样的戏，就按照这个路子往下走。这个戏表面的东西可能看不出，是比较白、比较生活的那种，但是其实它是往反着走。它是两个人打的很厉害的时候是往一起走的，两个人很客气的时候是往距离远的地方走，所以台词很白、很生活但是后面有很多微妙的东西。
　　主持人刘杨：就是很生活化很接地气。您觉得跟您之前演的戏最大的不同是什么？
　　范伟：最大的不同就是我搭戏的演员，这么时尚。我写了一个微博，牛?老师我小时候看他的《牧马人》，我那时候就觉得他戏不多但是太有彩、太有光芒了，我那个时候就说将来要做像牛?老师那样的演员，然后在一块搭戏感觉真好。咱们这个组合跟原来演戏的感觉不一样。
　　主持人刘杨：我觉得范伟老师越加时尚化了。
　　范伟：他们把我带时尚了。
　　主持人刘杨：这部戏拍到什么程度了？
　　范伟：拍的1/3吧。
　　主持人刘杨：这部戏大概什么时候能与观众见面？
　　范伟：怎么也得明年春节左右。
　　主持人刘杨：希望各位主创多发微博跟粉丝们交流，这次短暂的聊天只能让大家知道我们这部戏的近况，对于各位粉丝来说微博才是交流最好的途径。谢谢各位！

