《金枝玉叶》火爆荧屏 三姐妹爱情命运截然不同
　　新浪娱乐讯 由田海蓉(微博)、赵子琪(微博)、张萌、苗侨伟、林保怡(微博)等演员主演电视剧《金枝玉叶》从8月22日起在中央电视台八套每晚5集连播。该剧由上影英皇和朗运影业联合出品，围绕三姐妹跌宕起伏的际遇展开，描绘当代家庭矛盾与社会现实，展现人性的真实与对幸福的向往和坚守。
　　谈剧本创作：《金枝玉叶》比《珠光宝气》更有料
　　《金枝玉叶》编剧张巍早前曾执笔过《男才女貌》、《生命因你而美丽》《杜拉拉升职记》等电视剧剧本。在《金枝玉叶》中，张巍塑造了玉欢、玉璇、玉琪三个个性不同，遭遇不同，命运不同的女性角色。
　　《金枝玉叶》一开始就被冠上了“内地版《珠光宝气》”的称号，但相较于《珠光宝气》中对于商战元素的浓墨重彩，《金枝玉叶》把更多的重心放在了情感戏上，所有涉及豪门、商界的内容，也仅仅是作为大背景来衬托主角谈情说爱，或是展现几代人的恩怨情仇，从而塑造了姐妹三人三条截然不同的爱情命运，这也难怪有人戏称这简直是“三个女人的爱情史诗”。
　　谈人物角色：田海蓉：一半是海水，一半是火焰
　　在剧中，田海蓉饰演大姐玉欢，对于这一角色，田海蓉总结其一半是冰川，一半是火焰。“玉欢这个角色争强好胜，但赢得并不快乐。在她桀骜的外表下有一份热流一直被压抑着。可以说在她身体里，同时驻守着一个超理性的自己，一个超感性的自己，有时候，理性的那个她太强大了，以至于连她自己都忘了还有另一个我。”
　　苗侨伟：金天桥算是一个第三者
　　苗侨伟在剧中饰演地产商金天桥，是一个可以为事业牺牲掉亲情、爱情的人。对于这个角色，他表示，金天桥的内心留有父亲对生母暴打的阴影，成年后，他看到父亲的精于算计、不折手段，又是他所不能接受的经商之道，父亲去世也没来得及见上一面。“其实在我看来这个角色内心是对父亲有着深厚的感情，高雄扮演的父亲也是这样，两个人把对彼此的爱都放在心里，属于很男人的深沉。”
　　而在对于玉欢的感情上，苗侨伟表示，金天桥算是一个第三者。“碰到田海蓉之后，他就非常专一强势地追求她，不管她过去的情感经历怎样。金天桥这个人物，要得到的东西他一定会想尽办法得到，无论是事业上还是感情上。”
　　赵子琪：依赖导致失败
　　赵子琪在剧中饰演的玉璇是一个很偏执的人，她表示，“玉璇习惯于活在自己的幻想世界中。她想象自己的丈夫很爱她，她为出轨的丈夫找各种解释的理由，自我安慰。她过于依赖现有的生活，依赖自己的丈夫，依赖自己脑海中不切实际的想象世界。”
　　赵子琪还表示，“玉璇这种依赖可能是因为她从小生长在一个跟她没有血缘关系的家庭里而渐渐产生的。因为她觉得自己不是母亲亲生的，就在那个家里低人一等。她急于摆脱那个家庭，而从自己的婚姻中寻求稳定和安心，弥补从小缺乏的情感需求。正是这种内心的不安，导致她对婚姻对丈夫的过度依赖，最终导致了接连两次婚姻的失败。直至后来，她出国留学，回国创业，实现了生活上面的独立、情感上面的独立，她的境遇才有了质的飞跃，真正走向了成功。”
　　张萌：功利心机不为过
　　张萌在剧中饰演三姐妹中的老小玉琪，因有妈妈和两个姐姐宠爱着，娇惯着，造成了她前期锋芒必露的性格。对于这个角色，张萌特意尝试染成黄色的娃娃头，将年龄变小。她说，“我觉得玉琪是个真实的人物，她想什么就说什么，会非常直白的表达自己的意愿。为了实现自己的明星梦，在娱乐圈打出一片天地，她的确有那种功利心理，也耍了点心机。但我觉得她的所谓功利和心机都不为过。玉琪并不是不择手段或是没有原则，她并没有为了事业出卖自己的身体和灵魂，反而她非常勇敢智慧地跟娱乐圈里面的一些不良风气作斗争。就算遭遇冷落，就算被毁容，她的内心还是一样的单纯，会在原地重新爬起来，追求自己最初的梦想。”
　　翟天临(微博)：坚守道德底线的另类富二代
　　翟天临在剧中饰演富二代金天胜，翟天临表示，“他不同于一般的富二代专注于家族势力的扩展，家族财富的累积，他专注于自己所热爱的艺术事业。他有个习惯，走到哪儿都喜欢构图，他会留意生活中的美，把任何事物都当做艺术作品来对待。他非常懂得浪漫，但他那种浪漫并不是刻意制造出来的，那是骨子里所散发出来的一股文艺范。”
　　翟天临还表示，“金天胜非常执着也非常专一，是我的就是我的，我一定要得到，得到了之后我就好好去珍惜。这是他的优点，但有时候也会造成他比较固执冲动浮躁。对于玉琪来说，天胜的这些优缺点实在是让人欢喜让人忧。两个人之间也出现了一些误会与挫折，我觉得很大程度上也是因为金天胜的固执和不理解。”

