《世间路》即将收官 结局开放有无续集观众定
　　新浪娱乐讯 电视剧《世间路》8月29日晚将在哈尔滨电视台新闻综合频道收官。该剧翻拍自台湾民视出品的同名经典电视剧，由北京福缘视线影视文化公司出品，欧阳奋强(微博)执导，陆剑民、孔琳(微博)、张超、陈维涵等演员出演。据该剧制片人铁佛透露，《世间路》的结局开放或有续。
　　大结局相对开放
　　电视剧《世间路》讲述了一个被赶出家门的淑良女人，一个文人傲骨的乡村教师的辛酸往事，以及这对单亲家庭的儿女和伙伴们在人生之路上的恩怨情仇和拼搏奋斗的故事。在今晚的大结局中，各个主要人物的命运将揭晓。
　　有不少观众表示希望剧中每个人物都能够找到自己的另一半，《世间路》能有一个大团圆的结局。而对于观众的期待，制片人铁佛表示：“很高兴，有这么多的观众喜欢我们这部电视剧。关于结局，还要观众自己来揭晓。我只能透露，这会是一个相对开放式的结局。”
　　有无续集观众定
　　台湾版的《世间路》有百余集，今晚将播的开放式结局是否为33集的大陆版续集做准备？对此，铁佛直言：“有没有第二部、第三部的《世间路》完全由观众决定。如果观众有期待、想看接下来的故事，我们也会着手进行这方面的工作。因为，在第一部中，确实还有很多线索没有完全交代，接下来还会有更精彩的情节。”
　　新版《世间路》能否超越原版剧集，在故事结局方面又能否有新的悬念产生，一切的疑问只有等到今晚大结局的揭晓。续集的面世与否，也需观众拭目以待。(JH文)

