《老公看你的》规则升级 李好带伤客串主判官
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《老公看你的》今晚(8月26日)规则升级，三轮挑战得分最高直接晋级，失败淘汰。主持人李好(微博)在游戏示范中脚趾骨骨折带伤上阵，与彭宇角色互换，临时客串主判官。李好不慎摔伤的实况录像也将在节目中首度曝光。
　　规则升级 李好带伤客串主判官
　　《老公看你的》今晚节目规则将做出新一轮调整，根据最新规则，将减少对夫妻嘉宾的采访时间，下分结束后直接上场挑战。整场节目依旧分为五轮挑战，其中第三轮为淘汰关。三轮结束之后，得分最高的夫妻直接晋级终极挑战，得分最低的直接淘汰。第四轮为剩余两对夫妻之间的PK战，从中决出晋级终极挑战的另一席位，最终终极挑战决出冠军。对于规则的再一次调整，《老公看你的》制片人彭正园表示：“此次规则升级就是为了加快场上节奏，每一关挑战都不能松懈。”
　　半个月前，主持人李好在一次游戏示范中摔伤导致左脚脚趾骨骨折。今晚，节目再现了当时李好的受伤场景。乐嘉(微博)曾说李好是把节目视作生命，事实如此，受伤的李好骨折后念念不忘节目，在节目组找人临时顶替的时候，主动请缨，跟彭宇互换角色，自己坐轮椅出场担当起主判官。李好回忆受伤时刻，“当时觉得云淡风轻，根本没想到会骨折，还自己开车去了医院。”
　　“小周迅”争强好胜   “小王菲”泪洒当场
　　夫妻嘉宾中，周雅兰是个小有名气的模特，长相酷似周迅。现在的周雅兰好胜心极强，不服输，她想自己来证明自己，不允许别人对她评头论足、说三道四。她一直抱怨老公没有真正的追求过自己，高维特地偷偷的给老婆写了一封情书，并准备在现场当着全国观众的面“重新追求”老婆，向老婆表白自己对她的爱。
　　另一对夫妻嘉宾里，童彤爱唱歌，夫妻两人浑身充满了艺术细胞还特别喜欢扮演各种角色，现场老婆大喊一声：“摆驾回宫！”老公立马毕恭毕敬地把手伸出来道：“?！皇后您慢点，小心别闪了身子，奴才可担待不起啊。”回想起两人长达两年多的异地恋，老婆感慨万千。在两个人的婚礼上，老公买了一个小火车，车里满满都是当年来回两地的火车票。现场，老公也带来了这辆小火车。再次目睹，童彤百感交集，唱起《我愿意》并泪洒当场。
　　游戏看点：
　　七彩棒棒糖：在“七彩棒棒糖“的示范过程中，李好不慎摔伤。为此，节目组特地对游戏做了改进。现场有一个不停转动的大圆盘，此前规则为夫妻分别在斜坡上跑向圆盘，然后跳起来摘取圆盘上方的棒棒糖。经过改进之后，摘取棒棒糖改为了搬运圆球，取消了跳跃性危险动作。另外为了避免两人在圆盘相撞，将采取夫妻两人交叉跑的方式，老公抱着红色圆球从斜坡跑向圆盘，将球搬运至对面斜坡老婆处。在老公成功到达终点后，老婆随后启动，抱着蓝色圆球跑向圆盘搬运至对面老公处。在两分钟的时间内，夫妻二人最多能够互相搬运多少个篮球呢？
　　最佳拍“蛋”：此项挑战为两位老公之间的PK站，现场共有红、蓝两个赛道。每位老公手中有三个鸡蛋，两人在各自的赛道上不停地拍动板子促使鸡蛋前进，一直把鸡蛋从起点拍到终点的三角区内。谁先完成三颗鸡蛋，即为胜出。
　　钢管投篮机：老公依靠双脚的力量将身体倒挂在钢管之上，然后双手向投篮机的篮筐内投篮，投进为成功一个。双脚不能落地，一旦落地挑战即刻中止。在一分钟的时候内，最多能够投进多少个篮球呢？

