《王者归来》选手涨价 刘晓庆：模仿是成名捷径
　　新浪娱乐讯 天津卫视模仿秀《王者归来》将在9月2日迎来最后一场比赛，届时，邓丽君、张国荣、杰克逊、张学友、刘德华、张雨生、王菲、韩红、刘欢、小虎队的模仿者将一拼高下。对于模仿秀选手靠明星脸成名的质疑，节目嘉宾刘晓庆(微博)表示：长得像明星是先天优势，也是成功的便捷途径，但需要通过个人努力，将这个“饭碗”，牢牢捧住。
　　模仿秀价位走高  上节目身价暴涨
　　在当今这个艺人如潮的时代，很多人都渴望迅速成名，成名的手段五花八门，没有个性“标签”和真正实力很难在娱乐圈立足。而模仿秀选手因为模仿的巨星而受到人们的关注，很多人把对明星的喜爱“转嫁”到他们身上。
　　在《王者归来》舞台上刘德华的模仿者王广文，就曾经透露过，他的出场费不少于十万，他可以凭借模仿让自己过上很不错的生活。他的演出服全部是按照刘德华演唱会上的样式制作的，一套演出服的制作成本就能达几万元，加上外形条件就很容易脱颖而出，他已经将自己的模仿完全“专业化”。在谈到节目播出之后的影响，他表示：“现在邀请我演出的场次越来越多，我也会有针对性的进行筛选。”至于具体数字，他表示：可能会比原来的价钱再多上两到三倍。
　　没有外形比“冷门”  “刘欢”走穴价最高
　　在模仿秀人群当中，有一部分不是因为外形像而获得关注，他们模仿的明星都是真正的实力派唱将，他们遵守的是“物以稀为贵”的原则，因为没有些实力你是不敢模仿这一类人的，他们也是模仿秀中的一些“冷门”。
　　靠爆冷门出现在《王者归来》舞台上的就有刘欢、韩红、张雨生的模仿者，特别是刘欢，不是大范围都在模仿的艺人。在节目中一位来自武汉的“流浪歌手”赵庆旺就曾经透露：“模仿者本身不是只会模仿一个人，那时我在外面到处演唱，我自己有一份歌单，刘欢的歌最难演绎，因此按照走穴的规律刘欢的价位是最高的，一般能唱刘欢歌的人也不多，所以我就慢慢以模仿刘欢为主。上了节目之后，我想我不用再去街头唱歌，应该可以加入‘正规军’了。”
　　《王者归来》选手疑似整容为“提高身价”
　　在《王者归来》的模仿者中杰克逊的模仿者就被人质疑疑似整容，他本人表示：“我非常崇拜杰克逊，但是我从来没有整过容，我从240斤到现在的150多斤，可能人瘦下来就会感觉和之前的五官变化比较大，身形都会有很大改变，作为一个中国人和欧美人长得轮廓相似肯定会有‘整容’的嫌疑。很多明星过去的照片多半是‘肉肉照’，到现在的照片整个人从脸型轮廓上都会有着很大的变化。”
　　减肥真能把脸型都变了？这种解释让人不禁感叹减肥的功能很强大，这其中的奥秘没人知道，然而对于当事人来说用一句话最流行的话概括就是：不管你信不信，反正我信了。其实这么做不过是为了提高辨识度，让大家觉得“像”，不排除通过这种途径来提高自己的“身价”。

