《小站风云》央视热播 陈昭荣演绎军人成长史
　　新浪娱乐讯 9月1日，由陈昭荣(微博)、杨若兮(微博)、韩雯雯(微博)，王强主演，纪念辛亥革命一百周年的献礼剧《小站风云》登陆央八黄金档。该剧通过天津小站小人物的经历再现一个时代的沧桑巨变。其中，陈昭荣饰演的角色就是从一个普通少年成长为优秀的爱国军人，见证了一个时代的变化。
　　陈昭荣饰演大时代小人物
　　《小站风云》讲述了在甲午中日战争、辛亥革命前后等一系列重要的历史变革下，从最初天津小站刘李两家的“贡米”之争再到战争爆发而折射的爱情情感。陈昭荣在剧中饰演的刘德胜是一个小人物见证大时代的典型代表。本是普通青年小伙的他，在祖国发生危难的时候站了出来，而他的命运也从此改变。不再是只知道家族和个人感情的青年，他的命运和国家紧紧联系在了一起。
　　国情家族情爱情情情动人
　　陈昭荣饰演的这位刘德胜，除了在一次次战争中经历了历练，最终成为了一名坚定的爱国主义军人外，他和高小穗，高小花之间的爱情也很打动人心。对于刘德胜而言，他和这对姐妹的爱情很纠葛，但是每种悲剧都是那个时代不可避免的结局，至情至真的爱情相信可以打动每位观众。家族的感情也是该剧的重要构成，从一开始小站相亲们为了争夺贡米名额展开的斗争到最后大家团结一致的过程，都让人感受到浓浓的人情。

