《国色天香》上演婆媳大战 叶璇感叹媳妇不好当
　　新浪娱乐讯 电视剧《国色天香》日前正在卫视热播。该剧由任泉(微博)出品，叶璇(微博)、刘恺威、潘虹、何赛飞等明星主演。其中，叶璇在剧中分饰“苏红玉”、“苏雨宁”两个角色，并与何赛飞饰演的婆婆有着激烈的情感冲突。叶璇更直言，《国色天香》中的这个“媳妇”不好当。
　　叶璇何赛飞上演“婆媳大战”
　　《国色天香》中，叶璇与刘恺威上演了一段超越世俗的“生死恋”。叶璇饰演的苏红玉被宫少华(何晟铭(微博) 饰)蒙骗与自己的“丈夫”香浩宇(刘恺威 饰)为敌，并与何赛飞饰演的“婆婆”展开激烈的婆媳大战。面对苏红玉这个倔强的“儿媳妇”，“婆婆”何赛飞在剧中用一句“我儿子是在与虎共眠”来表达自己的愤怒。
　　谈到与何赛飞的激烈对手戏，叶璇半开玩笑地表示，想不到平时温文尔雅的何老师戏里就像变了一个人，“凌厉的眼神绝对够犀利，有这样的强大气场的婆婆，我想不论是多么厉害的媳妇，日子也不会好过到哪里去”。而何赛飞则表示自己在戏中真得会被叶璇“气”到，“演员之间的对手戏其实就是一个一加一大于二的过程，有时候特别需要对手间的相互刺激，所以与叶璇这样优秀演员‘婆媳交战’我的情绪也会很自然地迸发出来。”
　　叶璇赞任泉“优质老板”
　　《国色天香》自开播以来即备受关注，而该剧的“跨界”制片人任泉，也被叶璇称为最明智投资和体贴剧组的“优质老板”。任泉表示，“这是一个很好的起点和平台，作为投资人我还是一位新人，以后要学的东西还很多。”谈及自己片子中的演员，他更是大加称赞，“认识叶璇对于我来说是一个意外的收获，也很荣幸的是在拍《国色天香》的时候她获得了香港电影金像奖，她也是绝对的实力派好演员。如果以后有机会和合适的角色我期待与她再次合作。”

