实录：《兵峰》做客 军旅大戏致敬边防战士
　　新浪娱乐讯 8月25日-27日，2011中国国际影视节目展在北京展览馆举行。全国各大电视台、影视制作公司、权威媒体及各路明星集合北展，为全国观众带来最新的电视剧和精彩节目。新浪娱乐从25日起，连续2日视频图文直播节目展盛况。以下是《兵峰》剧组做客聊天室实录：
　　主持人刘杨：一年前电视剧《兵峰》在央视播出的时候曾经引起过很多热议，一年后该剧获得了飞天奖电视剧一等奖，欢迎各位主创来到我们新浪聊天室，给我们新浪网友打个招呼吧！
　　黄冕：新浪网的朋友们你们好，我是黄冕，是该剧的制片主任。
　　李洋(微博)：大家好，我是该剧的策划人李洋。
　　刘岩(微博)：我是《兵峰》的导演刘岩。
　　汪莉：大家好，我是《兵峰》的执行制片人汪莉。
　　贾一平(微博)：大家好我是肖沐天的扮演者贾一平。
　　《兵峰》展现边防战士艰苦生活
　　主持人刘杨：去年这个剧我看过，第一个感觉是太苦了，怎么会拍这么一部戏呢？
　　刘岩：几年前去了西藏，看到的边防线上的战士，高海拔而且生活很艰苦，而且没有人知晓，指甲盖都是翻卷的，而且头发凋落的很厉害，生活在那种环境是我们常人无法想象的，而且非常孤独。我从高原下来之后我想都是穿着军装，就想为他们做点事情，让更多的人知道。
　　主持人刘杨：李洋老师策划过那么多的军事题材，这部剧最感动你的是什么？
　　李洋：这个人群他们是生活在人烟稀少，远离城市甚至远离正常生活条件的，极其恶劣的，甚至说不适宜人居的地方坚守着祖国的疆界。他们可能是一群被人遗忘的人，但是共和国的边疆从西北到西南，国界的地方他们生存条件、生活条件非常恶劣，但是他们坚守着界碑、坚守着国家的疆土。他们是一群普通的士兵，但是付出的个人牺牲是最大的，他们没有任何的豪言壮语，就像剧里面贾一平演的连长，有很多非常感人的台词，就是你们站在这儿就是为了祖国。在那样一个蛮荒之地军人的坚守，他对寂寞的忍耐，以及付出常人无法承受的代价，首先是感动我们，当年像我们做其他的类似于昆仑系列的，都是高海拔地区的军人，这个应该说刘岩他们选择了西藏这样的题材。我也去过那里，也跟当地的士兵们有过交流，他们的语言很少，很朴实，长期在缺氧地带他们生存节奏比我们慢半拍反应也慢半拍，但是他们不是木讷，是生存条件太艰苦了，在那样的环境下还保持着坚毅果敢的精神让我们很感动。
　　主持人刘杨：贾一平老师您是军人专业户，这个军人是您演过的角色里面最特别的是吗？
　　贾一平：是的。
　　主持人刘杨：他的吃苦和牺牲，你演的时候是不是也是特别累、特别辛苦？
　　贾一平：这是毫无疑问的，因为在那样的拍摄条件下，不要说要背着人跑、有动作，连走路都很难，所以对演员的身体条件要求比较高，而且确实有的时候你在平地里面要完成一个镜头相对来说比较容易，但是在那儿要花5-10倍的力气才能完成。因为一个机器在雪山上面从这儿移到那儿就要花很长时间，因为人不能跑，如果缺一个道具，所有人要等好半天才能从下面送上来，确实挺难的。
　　主持人刘杨：您拍的时候高原反应严重吗？
　　贾一平：有，刚开始去的时候有。拍的第二天我们拍一场沼泽地里救人的戏，结果到了那儿摸到人自己就上不来了。他们也是为我好，给我裹了一些塑料薄膜，就是怕湿了，谁知道把我夹在里面，肺长不开呼吸不了，后来赶快给我揭开。
　　主持人刘杨：导演我记得有一场戏印象很深刻，就是他们从雪上往下溜，我们看着就觉得很辛苦。
　　贾一平：那个是真的。
　　主持人刘杨：你怎么忍心让他们俩那么滚呢？
　　刘岩：的确不忍心，但是就是那样的剧情，我看到那个大斜坡心里还是犹豫的，他们说没事导演上吧。后来先找了一个人从上面滚下来，找一些人在底下接着。贾一平还是很勇敢，就上去了，滚了几次，佳妮没有经验，她滚下来是失控的，那个我们反反复复拍的五六遍，拍完之后贾一平和摄影师的裤子都湿透了。
　　主持人刘杨：我觉得沈佳妮胆子还是蛮大的，如果是别的女演员肯定会找替身。
　　刘岩：她还是胆子比较大的，她下来的时候身体失控，脸也划破了，吓得脸色发青，那个时候我们剧组也快杀青了，她拍完之后坐在高原上哭了一个下午，我们谁都想去劝她，但是不知道说什么。
　　贾一平：她是一种莫名的感觉，就是人到那个时候反过头来，就是冲动过后会有一点可怜自己，但是说不清楚。但是我们劝也不好说，因为不仅是一件事，是这么一段时间快杀青的走到这儿，说不好。
　　军旅大戏飞天奖创佳绩
　　汪莉：我们这部戏的平均海拔是3600以上拍的，当时我们有一种技术方式可以解决，但是我们跟李洋老师还有导演开会的时候，决定一定要实景实拍，因为要有高原的品质。上去之后所有人都出过危险，包括李洋老师去探班，包括贾一平刚才说的剧组困难，包括王挺(微博)都出过问题。但是这个时候我们组所有人员会让我们特别温暖，就是敢于面对困难，敢于承担。有时候我看到他们真的不忍心，但是每个人都说我们看到剧本的时候都被感动过，我们没有理由在塑造他们的时候后退半步。所以我非常有幸看到这种感动一直在我们的团队里，见证了这种团队精神一直在褶褶生辉。而且这次我们获得了飞天奖长篇电视剧的一等奖，我觉得这是对我们全组的褒奖，荣誉和肯定。我们每个人的心中都有一个天使，我们把我们的情怀呈现出来倾情献给所有观众。这个奖对我们组所有人的努力都是极大的肯定和激励。
　　主持人刘杨：得到飞天奖肯定是对我们最大的肯定，昨天领奖的心情是怎样的？
　　刘岩：就像刚才汪莉说的一样，获得了飞天奖对我们《兵峰》团队是一个褒奖，对大家的投入和付出我觉得是一个肯定，大家很欣慰，感谢西藏，感谢西藏的边防军人。
　　主持人刘杨：今后会不会再去合作，然后再去尝试一些类似的题材？
　　李洋：会的，因为那是一片圣地，可能不同人对西藏有不同的感受，但是至少我知道我们的创作团队，对西藏，对那一片军营、对那儿的军人有一种特殊的情感、情怀。反正我去了西藏之后非常难忘，那些士兵的状态、言语，虽然话不多，但是最终给我留下了非常深的印象。最近也在做一个剧本叫8848，是珠穆朗玛峰的高度，剧本这个月就完成了，下个月要去西藏高地拍摄。是写当下几个富二代的孩子扔大部队以后他们的成长故事。其实那一块还是有很多题材可以做的，在西北曾经做过昆仑题材，我相信西藏这个题材还会有新的发掘、开掘、新的精彩。
　　主持人刘杨：希望下一部作品也能看到我们刘岩导演，还有军人专业户贾一平老师，谢谢各位！

