《非常了得》现女版姜振宇 封新城：光头是惊喜
　　今晚《非常了得》出现“女版姜振宇”，携带独门微反应秘笈登台。在她的“”下场上嘉宾不禁慌了手脚，她连连闯关逼近终极大奖，孟非(微博)、郭德纲(微博)力邀其加入观察团，姜振宇更是大呼佩服。而《新周刊》执行总编封新城今晚将与姜振宇同台坐阵，犀利与睿智的碰撞令人大为期待。
　　“女版姜振宇”：洞悉嘉宾微表情  独创“倒叙提问法”
　　在《非常了得》节目中，微反应专家姜振宇以其超乎常人的洞察力，和对微反应的解读令人印象深刻，甚至有观众觉得风头盖过了孟非、郭德纲。今晚，来自重庆的美女选手秦诗事先准备了一套微反应秘笈，偷偷带到场上。她仔细观察场上每一位嘉宾的表情和动作，全靠自己的秘籍做出分析判断，全程拒绝求助观察团。“单肩耸动为不自信的表现、眼睛直直盯着是看我是否相信他、眉毛倾斜是表达悲伤、不提及自身心理的可能是假的……”
　　在提问方式上，秦诗也是独具创新，“一般假的身份都是按照编好的时间顺序说，我倒着问他就编不出来了”。在 “我用牙齿救了我男朋友的命”身份挑战中，女嘉宾自称和男友爬山，男友不幸失足跌落，她用牙齿叼着男友手腕上的表带坚持了十多分钟。对此，秦诗就出其不意地问道：“表现在放哪儿了？放在哪个抽屉？具体什么位置？附近有什么？你给大家描述一下这些，100字以上。”如此“倒叙提问法”也确实奏效，令女嘉宾不禁一时语塞，不知该如何作答。
　　孟非郭德纲邀其加盟观察团 
　　现场，秦诗利用秘籍闯关之余，竟然还分析起了姜振宇的表情，令其哭笑不得。原本想要“免费”提供帮助的姜振宇，竟然被女嘉宾抓住“漏洞”，不禁对她也很是佩服：“这位女选手做的功课确实充分，问的问题都是动过脑子的，且不受现场的任何干扰，内心相当的强大，我真的是由衷地佩服。”郭德纲不禁问道：“你过几天有时间吗？让姜老师请几天假。”孟非对她也是极为欣赏，“我觉得你代替柳岩(微博)，和姜老师搭档也不错。”
　　尽管全程没有求助观察团，秦诗还是靠着自己的秘籍和“倒叙提问法”连连闯关，顺利进入到了第三关挑战。孟非现场挽留道：“此前只有一个女孩拿到了终极大奖，我觉得你完全具备这个素质。你的水准远在观察团之上。”场下观众更是齐呼“留下！留下！”秦诗会继续挑战吗？她又能否成为夺得终极大奖第二人呢？
　　封新城：俩光头是最大惊喜 坦言猜题不如女儿
　　“他可能是中国电视荧屏上最世故又最真诚、最能言又最有节制的光头佬。”这是年初《新周刊》给孟非“年度主持人”的颁奖词。而作为执行总编，封新城个人这么理解这句话：“孟非带来的这种电视上的新形象，不完全是靠一时的娱乐或是一时的火，而是把主持人个人的积累和魅力慢慢地展现出来，很沉重的东西可以在他面前，通过他能够变得轻一些；那么轻的东西通过他也会变得有内涵一点。”而这次做客《非常了得》，是封新城第二次和郭德纲见面， “郭老师当年突然火爆的时候已经是《新周刊》年度新锐榜的年度艺人，那时是在郭老师的老家天津颁的奖。”
　　对于孟非和郭德纲在《非常了得》节目中的合作，封新城最初也和很多人一样，有着担心，“郭德纲和孟非这两个光头能不能出火花？”但是几期连续看下来之后，开始觉得有一点味道了、两个人互相的默契也都出来了。“这俩光头佬，应该是今年电视屏幕上的最大惊喜吧。”
　　此次加盟《非常了得》观察团，主要是出于他对这个节目的喜爱。“我在家经常和女儿一边看一遍猜，但我的成绩远不如女儿。可能是我想的太多了。今天现场体验过之后，我想说这是我参与过的最好玩的节目！”当封新城的犀利、冷静遇上姜振宇的睿智、可爱，会有怎样的火花迸发？
　　翻版“哈利-波特”来挑战
　　同时，今晚还有一位酷似哈里波特的选手上台挑战。选手刚一出场，孟非就不禁打趣道：“哈老师，你在魔法学校担任什么职务？”场下观众更是一片惊呼。
　　江苏卫视新形态益智节目《非常了得》8月24日晚21：20分精彩上演，敬请期待。

