《爱上微笑》杀青 陈键锋杨千霈上演制服诱惑
　　陈键锋拍罢古装戏急欲“回现代”
　　称杨千霈有多动症
　　在电视剧《美人心计》中，陈键锋饰演男一号汉文帝刘恒，帅气的古装扮相聚拢了不少人气，他也因此受邀参演了多部古装剧。做惯了长袍飘飘的古人，陈键锋最近急欲“回现代”。他透露了自己的想法，我因为拍摄古装剧《美人心计》而被大家熟知，接下来我要转转风格，多拍些“时装戏”。此次在搞笑轻喜剧《爱上微笑》中，陈键锋饰演一名牙医焦天作，与王丽坤(微博)饰演的昔日女友陈良缘误打误撞成为同事，随着由杨千霈饰演的护士萌萌暗中撮合，上演了一系列有趣而爆笑的故事最终走到了一起。谈到对杨千霈的印象，陈键锋笑称：“她像一颗开心果，而且还带一点点多动症。”
　　如今国内艺人大多自组工作室，陈键锋坦言心中藏着一个“导演梦”，不过由于在那之前还是要“找个专业院校好好学习一下”。至于会不会自组公司当老板，他觉得现在“还没有当老板的经验”。
　　陈键锋献网剧“处子秀”
　　短期不会与TVB合作
　　在《爱上微笑》中，陈键锋将自己诸多的“第一次”献给了该剧，包括第一次拍摄网络剧，第一次赴台湾拍戏，第一次同期声录制普通话，第一次饰演牙医……对于首次同期声录制普通话，自谦普通话不标准的他大呼压力不小，“刚开始都有很紧张，但发现我的普通话还不错，导演都给我一遍过。”从TVB走出来，曾被喻为四大小生之一的陈键锋，如今鲜少在港拍戏，而把重心转移到内地市场。谈及缘由，他承认内地片酬的确比在香港高得多，这是大批艺人北上发展的重要原因，“这也是人之常情，大家都知道的事情。”至于会不会在TVB换血之后再次考虑与老东家合作，陈键锋坦言还是要看机缘，不过短期不会与TVB合作，“接下去还会和内地公司合作。”陈家?/文 郑福德/图 郝斌/视频

