《螳螂》上演冷艳谍战 高跟鞋成独门暗器(图)
　　新浪娱乐讯 江苏卫视打造的“革命传奇季”开播大戏——巾帼传奇《螳螂》正在热播，该剧别出心裁，一改以往的谍战剧路线，围绕女间谍间的斗智斗勇展开一段悬念迭起的夺宝故事。剧中莫小棋(微博)甘婷婷(微博)两大美女化身间谍特工，斗智斗勇，伴随着紧张悬疑的剧情，在观众中引起热议。莫小棋继《新玉观音》后再次亮相江苏卫视，在剧中饰演的冷血杀手，除了展现复杂多变的内心戏，更要大秀身手，上演精彩动作戏。
　　莫小棋突破自我 变化和挑战并存
　　在年初江苏卫视的播出的《新玉观音》中，饰演钟宁的莫小棋给观众留下了深刻的印象，剧中她兼具富家女的刁蛮任性和女人温柔多变却又不失理性的特征，让成功塑造她的莫小棋的演技得到了大家的肯定，此次在新剧中她转型冷酷女人，成为专业杀手，与以往角色相比，剧中的代薇转变颇多，这样的角色也让莫小棋觉得“刺激无比”。
　　剧中“螳螂”作为国民党头号女特工，旗袍高跟鞋的装备十分性感。有网友表示：“看到螳螂的衣橱，那简直就是所有女人的梦想，艳丽旗袍配上红底恨天高，俨然一个女版007。” “螳螂”的杀人方法也十分特别，无需近身格斗和刀枪火炮，一个凌厉的眼神，然后一个利落的后旋踢就能轻松搞定对手。连莫小棋自己也表示，“其实我也想要那双高跟鞋”。
　　女间谍的恋情也复杂
　　作为女性题材谍战剧，《螳螂》自然少不了情感元素，剧中代薇、陈丽红等人更是上演了一段纠结之极的四角恋。有观众就说：“男女主角能否重谱爱情，马哥对燕子无私的爱，还有燕子对光哥痴心的爱，都让人为之动容，很想知道下面会怎样发展，而这段四角恋情的发展也为剧中紧张悬疑的气氛增添了一丝人情味。”
　　莫小棋饰演的代薇在情感上更有颠覆式的蜕变，对于她来讲在情感转变的拿捏上也是下足了功夫。遭受灭门惨案之前，代薇是皇室大小姐，一脸青春懵懂，然而当她身穿高跟鞋再次亮相之时，眼眸之间早已退去了昔日的青涩，多了几分冷酷和执着。莫小棋琢磨着人物前后的区别，在语言谈吐，眼神表情上都把控到位。问起代薇和八哥最后结局如何，莫小棋卖起了关子。不过表示她心里特别希望代薇能与八哥的感情能如许多观众期待的一样可以走到最后。
　　为求完美动作戏亲上阵
　　演杀手就避免不了动作戏，据了解，剧中两位美女众多精彩的打斗镜头都是亲自上阵，上演了一场内地版“霹雳娇娃”。中西魅力兼备的莫小棋耍起武功来也不输于剧组的男演员们，不过漂亮的对打动作也来自于台下的苦练和天生的领悟力。
　　导演范秀明说，在开拍前，剧组专门安排主要演员进行了武术格斗的培训，在武术训练中莫小棋的认真态度感动了剧组的许多人。在拍摄时，即使有些危险镜头莫小棋也都坚持没有用替身，穿着高跟鞋完成了回旋踢等一系列高难度动作。当然，例如穿着高跟鞋拍摄追逐戏，也着实让莫小棋头疼了一把，她开玩笑说虽然平时习惯了穿高跟鞋，但是穿着高跟鞋快速奔跑倒还真有些不太习惯。
　　特别提示：关注江苏卫视每晚19:30播出革命传奇剧《螳螂》 。

