“非凡”遭质疑选手欲退赛 三改声明疑心中有鬼
　　浙江卫视中国蓝《非同凡响》节目因为上周淘汰大壮小胖时，被质疑赛事中出现投票临场改动的问题，该节目因此遭遇选秀节目史上最重大的“诚信”关。昨 天记者得悉，本周六(9月3日)《非同凡响》“7进5”决赛将创下中国电视选秀史“重赛”或另一种说法“待定赛”的先例。面对浙江卫视给出的“机器故障 说”解释，上场7进6终极PK胜出者白若溪(微博)并不认同，称自己只愿为“因为票数太相近”的解释而接受“重赛”，所谓“机器故障说”有失公平，甚至扬言退赛。
　　“7进6终极PK”令不少观众记忆犹新，白若溪、大壮小胖站在舞台上，决定双方去留命运的票数一度神奇地由80比62变为70比72，最终大壮 小胖被淘汰。这一神奇变动广受观众、媒体质疑，招来炮轰声不断，被称为是“非凡改票门”。日前，浙江卫视节目组给出解释《声明》，称当时与投票器相连的统 计机器出现了技术故障，才出现这起意外变动；同时，节目组《声明》还做出一项新决定，大壮小胖继续参加下一场比赛，原定“6进5”变成“7进5”，并对计 票方式进行改进。
　　然而，这起《声明》似乎并未完全打消观众疑惑，继续对“非凡”公正性提出质疑，引发“非凡黑幕门”。针对“改票门”的解释，不少网友依然认为将 乌龙归结为机器故障，难以服众，“黑幕终归是黑幕，坏的不是机器是人心，谁能保证，在需要的时候，机器不会再出回故障？”还有网友指出，总导演曹启泰在 “非凡”开赛之初就曾说过，所谓“复活”、“踢馆”等暗藏猫腻，如今“非凡”重赛也许正是因为幕后有黑幕，玩的是猫腻，“大壮小胖不就是复活了吗？这是搬 起石头砸自己的脚啊。”
　　面对观众质疑，选手“内乱”，“非凡”节目组的应对显得忙乱，出现“三改声明”的现象，更令人质疑其比赛确实暗藏猫腻。有细心的观众指出，8月 30日，“非凡”官方微博发布了解释“改票门”为“机器故障”、决定重赛的《声明》，结果没多久就撤下来了，过了一会，同样的内容又发上来了。8月31日 上午，“非凡”官方微博再发“更改声明”，将“非凡7进5”的说法改成“非凡6+1，进5”，“为体现关怀精神，经导演组和选手的慎重商议，9月3日的比 赛中将给予大壮小胖组合以待定选手身份再一次参加比赛的机会，仍由现场专业评委、媒体评委和大众评委共同评选。7进5的比赛更为贴切地表述是《非凡 6+1，进5！》”。
　　知情人士透露，节目组三次调试，既想平息外界质疑，又想安抚选手不满，尤其是白若溪质疑“机器故障说”的不认同态度。对此，有评论称，比赛名字 改来改去，终归不过是文字游戏而已，坦白说真话才是正道，而节目组两日三改声明的“朝令夕改”做法，也许正说明“心中有鬼”，“公平、公正、公开，才能让 节目受欢迎。玩猫腻，做狡辩，只会误入歧途。”
　　本报记者 张漪

