佟大为新剧首演心理医生 剧情惊悚角色神秘
　　晨报讯(记者 王琳)昨天，惊悚片《十二星座离奇事件》在北京举办开机仪式，导演盛志民带领主演佟大为(微博)、甘薇(微博)、秦昊(微博)、乔任梁(微博)、柳岩(微博)等人亮相。首次出演惊悚片的佟大为透露他在片中饰演的是一个神秘的心理医生。
　　这部电影是以当下很流行的星座为主题的，影片围绕着一本小说而展开，小说中的人物因各自星座的致命弱点而接连发生意外离奇的故事。导演盛志民昨天介绍了《十二星座离奇事件》与其他国内惊悚片不同之处，“除了星座是最大看点外，推理和悬疑也会是影片特别有看头的地方。”
　　主演佟大为昨天显得相当兴奋，“这部影片集合了我的N个第一次，套用现在很流行的一句网络词汇，第一次出演悬疑片我希望自己可以‘Hold住’。”谈到片中的角色，佟大为不愿多透露，只是表示自己将首次出演“心理医生”的角色，而且还很“神秘”，“我正在接触心理医生这个职业，导演也专门找了一位会催眠的心理医生辅导我。”佟大为不仅会在片中展示过人的心智，他将心理知识也运用到了现实生活中，“学习一些心理学知识和理论，会让人发掘自己内心深处的东西，心理医生也可以帮你找到问题的根源。”

