《先结婚后恋爱》热拍 范伟自称“半潮男”
　　新浪娱乐讯 8月26日，电视剧《先结婚后恋爱(微博)》举行了该剧的首次媒体见面会，主演范伟(微博)、张歆艺(微博)、王雅捷(微博)等集体亮相。发布会上，范伟说到：“戏里全是鲜艳的衣服，而角色是42岁，稍微时尚又不会太时尚，属于“半潮”的这种状态。”
　　在新剧《先结婚后恋爱》中，范伟终于过了一把“潮男”的瘾。“我在戏里全是鲜艳的衣服，这个角色是42岁，稍微时尚又不会太时尚，属于“半潮”的这种状态。”然而“半潮男”范伟在现场也不乏幽默。 “其实整个剧组都挺‘潮’的，北京天气热，太阳一晒，整个剧组的衣服都潮了。”据了解，在剧中范伟饰演一名婚恋策划师，剧情要求范伟的着装必须偏于时尚感，所以就有了现场“半潮”的范伟。对于自己的形象，范伟调侃自己是“潮心有余而力不足”。并且装“潮男”挺受罪的，北京天热，立领的衣服还真吃不消。
　　该片是著名编剧宫凯波(微博)继《老大的幸福》后，推出的幸福系列第二部。同样的创作阵容，不同的创作理念，在演员阵容部分也沿用了《老大的幸福》中的核心团队，包括演员范伟和程实等等。该片主打“都市婚恋话题”，借主人公腾飞之名讲述现代都市人内心对爱的渴望。
　　虽然是幸福系列的“幸福团队”，但是《先结婚后恋爱》剧组实际上却“苦”的异常，往往早上天不亮就起床，凌晨才收工。在这样艰苦的情况下，剧组人员对制片人宫凯波到剧组尤其期待，“只要宫凯波老师一到，就会‘违规’开空调，而且他一来，组里就有水果吃了。”面对大家的笑谈导演徐耿表示，拍摄条件的确是艰苦了些，“但是大家都知道这不是一部一般的电视剧，大家也愿意朝着一个地方使劲。
　　这部由华谊凯旋文化传媒有限公司投资拍摄的都市爱情喜剧《先结婚后恋爱》讲述了一个纠结的爱情故事，这一点从剧名中就不难看出端倪。由范伟饰演的“腾飞”在剧中将有两任婚姻，他与由王雅捷和张歆艺饰演的两位妻子的感情纠葛以及两位妻子的“夺夫战”极具看点。值得一提的是，该剧是由曾写出《卖拐》、《卖车》、《老大的幸福》等诸多脍炙人口作品的著名编剧宫凯波任制片人以及总编剧，并由著名编剧刘可执笔，旗下的编剧团队共同打造。
　　据透露，该剧将在2012年年初登陆电视荧屏，并在乐视网同步更新，体验一场不一样的现代婚恋爱情故事。 郑福德/图

