叶璇首次担当制片人 秋瓷炫迟帅再续前缘(组图)
　　新浪娱乐讯 8月24日，强视传媒与某视频网站在北京举行战略合作签约仪式，由强视传媒打造的古装神话剧《狐仙》和根据严歌苓同名小说改编的电视剧《第九个寡妇》也举行了媒体见面会，秋瓷炫(微博)、迟帅、樊少皇、刘佩琦、叶璇(微博)等剧中主演整齐亮相。在《第九个寡妇》中叶璇不仅要出演女一号王葡萄，更要首次担当制片人。而秋瓷炫、迟帅则将再续再续前缘，演绎聂小倩和宁采臣的人妖情缘。
　　叶璇首次担当制片人 刘佩琦演小地主手到擒来
　　电视剧《第九个寡妇》根据严歌苓同名小说改编而成，以民国时期河南童养媳王葡萄传奇的一生为主线，讲述了她在面对战乱、天灾、人祸时所体现出的屈而不折的顽强生命力。剧中王葡萄一角由叶璇出演，同时她也将首次担任制片人。叶璇坦言，当演员比较被动，有很多环节都在自己的控制之外，“比如到了现场发现剧本不合适，但是已经来不及去修改了。而当制片人可以从戏的源头开始抓，可以尽量让戏更加完美。”
　　据透露，电视剧《第九个寡妇》延续了小说中的人物性格和人物关系以及重大事件，但是将时代跨度从小说中的延续到现在缩短到解放前，情节更加紧凑，增加了一些抗日的情节。对于自己出演的王葡萄一角，叶璇表示严歌苓给了自己很大的鼓励和信心，“王葡萄用现在的话说就是有点混不吝，她有胆量、有魄力，表面上看上去很拙，不显聪明。”
　　刘佩琦在剧中饰演王葡萄的公公孙怀清，是个小地主，但在当地却也是一方老大。对于这个角色，刘佩琦信心十足：“让我演小地主我是手到擒来，这种人物我很熟悉，如果让我演大地主那就麻烦了，因为我的形象气质不符。”
　　秋瓷炫迟帅再续前缘 韩国狐妖遭遇痴情书生
　　电视剧《狐仙》改编自《聊斋志异》中的经典故事之一，讲述了狐妖聂小倩和书生宁采臣之间的人妖之恋。这段人妖情缘曾在影视作品中被多次演绎，特别是张国荣、王祖贤主演的电影《倩女幽魂》早已成为深入人心的经典之作。此番重演，聂小倩一角落在了韩国演员秋瓷炫身上。对于中韩之间的文化差异，秋瓷炫坦言在接拍之前自己也有很大的压力：“聂小倩已经是一个非常成熟的代表着中国传统文化的人物形象，对于此次出演，我也斗争了很久。”不过，《狐仙》并不是秋瓷炫第一次出演中国古装剧，她也希望给观众带来一个带有韩国特色的狐仙形象。
　　宁采臣由曾在《回家的诱惑》中与秋瓷炫饰演情侣的迟帅出演。对于两人的“再续前缘”，秋瓷炫充满期待：“很高兴和迟帅合作，因为别的演员可能一开始都不太听得懂我说的台词，迟帅不会，因为很熟悉。”而迟帅却开玩笑说和秋瓷炫合作是一件费心费力的事情：“我要当她的免费翻译、生活委员、美食向导，很花钱的。”话虽如此，在发布会现场，迟帅还是尽心尽力地照顾秋瓷炫，记者的每一句提问都会翻译给秋瓷炫听，还不时提醒她话筒不要拿太高，足见两人默契十足、关系匪浅。 柯璐/文 郑福德/图

