《你是我的幸福》热播 王刚黄轩职场明争暗斗
　　新浪娱乐讯 从《奋斗》涉足年轻人职场间的谋略纷争引起年轻人共鸣开始，职场类的戏剧就总能吸引观众。近日，央视一套黄金档电视剧《你是我的幸福》热播，该剧由北京新知途文化传媒有限公司、北京喜洋洋联盟文化有限公司、江苏省文化产业集团、常州新时途文化传媒有限公司联合出品。由姜凯阳导演执导，刘佳，李建义，王刚、李明启(微博)等老演员领衔主演，年轻演员黄轩，林园崭露头角。剧情里中年干部与年轻的职场菜鸟的办公室明争暗斗，活生生一部现代职场启示录，引发中年观众与年轻的职场菜鸟们强烈共鸣。
　　办公室明争暗斗 年轻观众持续“奋斗”体验
　　虽然片名为《你是我的幸福》，但是剧情却从时下最热门的话题??职场斗争入手，将职场生涯中的明争暗斗、分边站队表现的深刻、完整，吸引了不少年轻观众，让他们直呼“甚至比看《奋斗》还过瘾。”
　　除了王刚和李明启，凭借《无人驾驶》中有着精彩表现的“车震男”??青年演员黄轩也加入了该剧，饰演一名职场新人，成为在王刚这个办公室主任压榨下的“菜鸟”。刚刚离开校园生活，在面对自己的父母，面对爱情，面对刚刚踏入的残酷社会，黄轩饰演的角色严小磊可谓是当下年轻观众群中的最佳代言人。
　　作为一个刚刚步入职场的“愣头小子”，严小磊成为了以丁主任(王刚)为首的多方势力斗争的一颗“棋子”，任人摆布，在王刚的陷害下，身背一身罪名，弄得里外不是人。而最后通过自己的女友汪会会(林园)和姥姥(李明启)的帮助和开导下，慢慢变得成熟能干，利用自己的才智制定出了一套天衣无缝的计策，最终将坏人丁主任打败。
　　通过该剧的演出，黄轩也表示，这次的职场斗争戏演的很过瘾。其实是通过自身的体会来告诉现在的一些80、90后的观众朋友们，作为刚刚入职的“职场菜鸟”，一定要懂得游戏规则，并且在这个规则下面有一套自己的行为法则，才能够在职场中生存下来。
　　职场新贵的全新教科书
　　透过该剧生动的刻画，不少刚刚毕业的大学生，职场新贵们在看了该剧后都表示，从中学习到了不少宝贵的经验。虽然刚刚踏入职场，一切都显得那么新鲜和刺激，《你是我的幸福》也给他们打了一针强心剂，让他们更加有勇气和斗志去面对即将展开的职场生活。
　　“有些剧集虽然也在表达职场生活，但是都显得不那么真实。《你是我的幸福》感觉就像是发生在自己身边的事，那些事情自己迟早也会经历和面对，所以很有共鸣。”“虽然职场很残酷，但是这部电视也融入了幽默搞笑的成分，还有家庭和感情成分，看起来一点都不觉压抑，有时候看到王刚老师使坏就能想起他日后得到教训的场面，很好笑。”看过该剧的年轻观众们如是说。
　　中年人偶像王刚李明启李建义当家主演
　　人到中年，面对着上有老、下有小，以及自己情感部分，一定会存在压力，幸福对于有些中年人来说，更是遥不可及。《你是我的幸福》从这个一直存在却鲜少被提及的话题入手，切身体会“中年危机”，并搬来在中年观众中极有人缘的王刚、李明启、李建义领衔主演。这也是三位演员首次聚首在大荧屏，就在这部《你是我的幸福》。
　　巧合的是，三位主演都曾经是古装戏大户，其扮演的角色都深入人心。此次纷纷脱下古装服，走入现代社会上演现代版的斗智大戏。没有了年代背景，三人均表示演起来很是轻松。其实自己真实的生活中无论从朋友还是自身，都发生过或大或小的像是职场中的勾心斗角，中年人与儿女之间的情感关系等等。所以他们也希望这次通过他们的表演，能够让观众从中体会到，当你身边有人在乎你的幸福时，那其实就是一种幸福。
　　这样一部参杂了职场斗争、家庭伦理、轻松搞笑等多元素体现中年人的幸福观的电视剧，将在央视一套黄金档持续播出。而这也是一部追求幸福生活，老中青三代“都能看”，从中体会到各自的生活共鸣的“饭后甜点”。

