杜淳希翼重塑康熙 直言杨幂“很难嫁出去”
　　新浪娱乐讯 日前，新版《笑傲江湖》《雍正皇帝》《康熙大帝》《乾隆皇帝》四部电视剧召开启动仪式。当天活动，杜淳(微博)、何晟铭(微博)、刘恺威、薛佳凝(微博)、郑国霖(微博)等明星悉数到场助阵，天津卫视领导也当即提出预购这四部大剧的意向。
　　对于启动开拍这四部经典大戏，杜淳表示，这几个戏珠玉在前，有些已经成为永恒的经典，像陈道明老师扮演的康熙大帝已然那么好了超越似乎不可能，但如果能让我演，我还是愿意接受这个挑战。“还有年羹尧这个角色也是我很想演的，不管档期排的多紧，我都愿意拿出时间来去演这个角色，这也是我这么多年来一个小小的心愿。”   
　　因在热播剧《新水浒》中出演西门庆而引起争议的杜淳当天成为媒体关注的焦点，对此杜淳直言自己态度依旧：“可能很多历史学教授对我的表演不是很满意，他们可能有他们的理解，但我理解的西门庆就是那个时代的富二代，有钱、帅气、武功好。”杜淳表示，戏播出后很多人写出了自己对西门庆的理解，都写得很好，“但是文字和表演是两回事，你写得这么好，你能演出来吗？”杜淳颇为幽默的说。   
　　现场有媒体诱导杜淳介绍一下私底下的杨幂(微博)和冯绍峰(微博)，他透露，杨幂是个极其伶俐的北京女孩，一见面总会被她损两句。至于两人屡传绯闻，杜淳则透露两人完全不可能：“他们第一次传绯闻我就特想笑，完全不可能，他们太熟了。”杜淳直言杨幂是“很难嫁出去”的类型，“因为她太外向了，大大咧咧的，又漂亮又特别聪明机灵，跟小精灵一样，应该只有各方面都比她强的人，才能镇得住她。”    
　　杜淳最后还是把话题转到主题上，再次表示最想挑战的戏还是《康熙大帝》，“四五年前演过一次康熙，遗憾是至今没有播出，希望这次能实现愿望。而我父亲曾今出演过年羹尧，这也是我非常想挑战的一个角色。我会演出和他完全不一样的一个年羹尧，加入80后对历史人物的理解，一定是全新的，好看的。”

