对话《新四少》主创 杨幂迟帅拒拍吻戏(图)
　　新浪娱乐讯 由潘文杰导演、邹静之任文学总监的电视剧《新京城四少》开播在即，8月30日晚，众主创杨幂(微博)、富大龙、迟帅、周杰(微博)、李倩(微博)等悉数亮相新闻发布会。新浪娱乐对话五位主演，聊每个人的角色也聊拍戏的点滴生活。剧中，杨幂和迟帅组成“帅幂恋”，上演“柏拉图之爱”，并共同拒绝拍摄吻戏。
　　杨幂和迟帅演绎“柏拉图之恋” 共同拒拍吻戏
　　新浪娱乐：杨幂这次在《新京城四少》里演一个头号花魁，能不能具体说一下？
　　杨幂：我这次饰演的角色叫白雪，原版里叫小钗，她是一个头号花魁，表面身份是舞女，但真正的角色身上背负很多东西，从始至终都想要报仇，也是因为这份决心，经历了很多故事，最后有很大转变，主要的情绪其实跟迟帅扮演的立寒和大龙扮演的铁蛋有关，戏里面每个人都帮了她很多。
　　新浪娱乐：那这个人物有很强的双面性。
　　杨幂：对，但总体来说基调是比较沉重的，一定会让大家看到跟以往的角色不一样的我，不再是蹦蹦跳跳的这种。
　　新浪娱乐：那在角色的塑造上，有没有一种分裂感？
　　杨幂：分裂到还好，我没有什么舞台经验。舞女的戏份会有一点不好意思，因为不太敢站在舞台上表现自己。
　　新浪娱乐：后来怎么克服的恐惧心理？
　　杨幂：剧组给我找了一些前辈演戏的片段，还有大龙，我们两个在台上基本都是一起演出的，他在旁边也会活跃气氛，帮了我很多。
　　新浪娱乐：剧情里好像有很多的三角恋。
　　杨幂：有，但并不是真正难以抉择的三角恋，不管是我的三角恋还是李倩的三角恋，包括周杰的三角恋，都是有认定的目标，会有一些阻碍出现，都都是经得起考验的爱情。
　　新浪娱乐：大龙就是杨幂和迟帅之间的那个阻碍吧？
　　迟帅：(笑)不是，我是大龙的阻碍，人家是青梅竹马，我半路杀出来个程咬金，还把人家的感情扼杀了，还事不事地跟大龙在那儿扯感情，说这感情不能强求啊，人都要有自己爱情的追求啊，就这么一个人。
　　新浪娱乐：等于大龙和迟帅都拜倒在杨幂的石榴裙下，那你们应该有很多情感的对手戏吧？
　　富大龙：他们多，我是一头沉，李倩对我是一头沉，我们俩其实都挺悲剧的。
　　杨幂：我们俩的感情挺纯粹的，是不应该碰到的两个人
　　迟帅：有点儿柏拉图的感觉。一开始先是笔友，书信往来，偶然之间碰到了对方，发现人也不错，互相产生了暧昧之意，最终也没有怎么样，具体就先不剧透了。
　　新浪娱乐：之前有新闻说你们之间有场吻戏，杨幂拒绝了。
　　杨幂：这个里面有误会，让迟帅来说，省着我又变成自己解释了。
　　迟帅：当时是为了吻而吻。因为我们要看整个剧的前前后后，比如情感、事件的发生，不是单看这一场。当时觉得这个地方不应该去吻，对整个剧来说，突然间有一点小小的偏离轨道，最后我们和导演一起讨论，把他给拽回来了
　　新浪娱乐：你们两个人都认为不应该吻？
　　杨幂：对，我们也跟导演去讨论，大家一起协调下来的。这场戏不是一早就有的，是临时为了让我们去亲才亲的，因为他们拍到最后的时候发现说，这两个人应该来场吻戏吧，心情一好，就突然加了一场，就是为了亲而亲。这是大家共同协商努力的结果，不是像外面传的那样。
　　新浪娱乐：那你们在戏中最亲密的动作是什么？
　　杨幂：拥抱吧。
　　新浪娱乐：于正之前说过一段话，他说你是下一站天后，是未来能接范冰冰和李冰冰(微博)的人选，对此你怎么看？
　　杨幂：其实对于外界的一些评价，有好的也有不好的，有很好的也有很不好的，我之前也说过就是保持自己的一颗良好的心态。如果很明确知道自己在做什么，你想要做到什么样程度的话，你就不会对外面的声音产生质疑，也不会被外面的声音所影响。所以其实别人的评价不太会影响我，谢谢大家。
　　新浪娱乐：你之前说过希望30岁以前把自己嫁出去，心中理想人选是什么样子？
　　杨幂：希望另一半能够有包容心和理解，因为我的职业还是很需要理解的。我很独立，我不太需要别人怎么样照顾我，如果有一个人能够完全体谅你的工作，能够理解你的工作已经很重要了。
　　富大龙演土混混有挑战 不再回应私生活
　　新浪娱乐：大龙这次在戏里扮演三少爷铁蛋，是个怎样的角色？
　　富大龙：三少爷社会阶层最低，是最没文化的一个土混混。原来剧本的角色我看到的是剧院长大的，不认字，现在进行了一点调整，但也是歌舞厅长大的土混混。
　　新浪娱乐：听说是个“韦小宝式”的人物？
　　富大龙：按原剧本应该是，我原来也是冲着那个老本子去的，但现在稍微有些调整。
　　新浪娱乐：你之前拍过很多古装戏，这次又“穿越”来演民国戏，表演上会不会有一定挑战？
　　富大龙：有，肯定有，因为演员都不希望做重复性劳动，哪怕同样类型的角色也要找到一些差异。
　　新浪娱乐：2004年版的《京城四少》看过没？
　　富大龙：我确实没有看过，但小时候确实老听那首歌(《潇洒走一回》)。
　　新浪娱乐：在拍摄《新京城四少》的时候有消息说你和饶敏莉领证结婚了，那有没有想过什么时候补办一个婚礼，给太太一个交代？
　　富大龙：我们之前说了，对这个事不蛮也不宣扬，大家知道了就知道了，但是关于家庭的事不再说了，算我们给自己一个空间吧，也谢谢大家的关心。
　　迟帅拒谈片酬 不想挑战“峰幂恋”
　　新浪娱乐：我们知道，杨幂和冯绍峰(微博)的“峰幂恋”在荧屏上创下收视热潮。那迟帅这次和杨幂的组合“帅幂恋”，有没有想挑战一下“峰幂”组合？
　　迟帅：这没有什么挑战不挑战的，比较厉害的还是编剧老师吧，他想怎么样就怎么样，谁是高手还是编剧最厉害，他想让谁死就让谁死。
　　新浪娱乐：《新京城四少》的播出后，对“帅幂恋”的反响有什么样的预期？
　　杨幂：顺其自然吧，因为跟迟帅的合作也挺开心的，谁知道出来以后大家会不会更喜欢我跟迟帅的组合，都不一定，大家去看就好了。
　　新浪娱乐：迟帅在《回家的诱惑》中扮演的高文彦受到大家的欢迎，那现在会不会片酬大涨？
　　迟帅：这个不方便透露吧，跟这部戏没有关系。
　　新浪娱乐：《回家的诱惑》创了收视佳绩，那你对这部戏的播出有什么期望？
　　迟帅：很后悔没有跟导演谈分红的事。
　　周杰被赞大哥范儿 是剧组组织委员
　　新浪娱乐：先来问一下周杰，你饰演的大少爷是一个什么样的人物？
　　周杰：古人杰是一个比较老成、持重、稳重的角色。四个兄弟里是老大，相对比较成熟一点。
　　新浪娱乐：跟现实生活中的你有出入吗？
　　周杰：我第一次演大哥，从来都是别人演我大哥，我也觉得挺好玩的，我第一次有这么多兄弟，挺开心的。这么多角色给我带来亲情的感觉比较重。
　　新浪娱乐：那我们得问问在场的两位弟弟，你是不是有大哥风范儿。
　　富大龙：有有，非常好。戏里面没的说，我觉得周杰是个非常好的演员。我们在生活中，一进组的时候，周杰就主动邀我们四个少爷，大家一起吃饭一起聊天。拍摄过程中也有好几次，他可能是为剧中考虑，所以经常有意无意聚集这几个少爷聊聊天培养感情，做得很像大哥，也很周到。拍摄过程中，我跟他对手戏很多，包括商量戏，他经常给我很细致的照顾。戏里戏外都是大哥范儿。
　　周杰：谢谢夸我。
　　迟帅：我觉得他特别不靠谱。
　　新浪娱乐：为什么？
　　迟帅：(笑)他在剧中只跟女演员好，完全隔离男演员。
　　新浪娱乐：那跟大龙说的是完全相反的，周杰不是总约大家一起聊天吗？。
　　迟帅：(笑)但是一半是女生啊。之前有很多人觉得周杰怎么样，或者是尔康怎么样，我没觉得他怎么样，或者什么事特别多，我觉得他是挺好的人。可能就是山东人特别好的一个传统美德——厚道，我觉得就是有什么说什么，他挺耿直的。比如我们拍戏之余，他会给我们打电话，问有没有通告，没有通告我们去搓一顿。
　　新浪娱乐：那大哥的这种耿直有时候会不会无意伤到人？
　　迟帅：反正我没被伤到，杨幂你被伤到了吗？
　　杨幂：我觉得周杰在剧组里面扮演的是组织委员的角色，经常会组织我们一起活动，增进感情。
　　迟帅：对，公关部主席。
　　周杰：工会主席
　　李倩演“假小子” 上演纠结三角恋
　　新浪娱乐：李倩这次好像是扮演了一个“假小子”柳云儿是吧。
　　李倩：对，她们家是镖师出身，从小跟富大龙演的铁蛋混到大，是个“假小子”。
　　新浪娱乐：现实生活中的你是“假小子”的性格吗？
　　富大龙：不是不是，可淑女了。
　　李倩：(笑)现实生活中的我还行吧，有时我也可以小女人。
　　新浪娱乐：那这个角色和现实生活中的你还是有很大反差的。
　　李倩：偶尔吧，现实生活中有时我也挺“小男生”的，但是我本来是个女生嘛，所以还好。
　　新浪娱乐：剧中，周杰和李倩也都会有纠结的三角恋是吧。
　　周杰：对，我喜欢一个女孩子雨桐，而德锦云喜欢大少爷，她们之间有利益关系。但是后来虽然他娶了锦云，心里还是爱雨桐的，很纠结。
　　李倩：其实我们这个戏，可能大家看到有诸多的三角关系，但其实就像杨幂刚才所说，人物都是单线的，比如我一直喜欢大龙演的铁蛋这个角色，而铁蛋一门心思就喜欢杨幂，都是单线的，最后得到幸福生活的，可能就是我跟袁文康(微博)了。
　　陈家?/文 王黎/图 张大伟/视频

