《金枝玉叶》央八热播 话题剧聚焦社会现实(图)
　　由上影英皇和朗运影业联合出品，林保怡(微博)、苗侨伟、赵子琪(微博)、田海蓉(微博)、张萌等主演的情感励志剧《金枝玉叶》正在央视八套黄金时间播出，作为一部话题剧，内容涉及娱乐圈的潜规则、女星之间尔虞我诈的争斗、企业经济犯罪等焦点话题，成为继《裸婚时代》后的又一部社会现实话题剧。
　　电视剧《金枝玉叶》讲述了上海一家三姐妹的爱恨情仇，突破了家庭伦理剧的描写，大胆而真实地反映了现代都市人在感情、生活、工作等方面遇到的困惑、无奈，同时也对商界“潜规则”、企业犯罪、家族恩怨等作出了探索性的描写和揭示。 
　　大龄剩女的婚姻美梦
　　今年是大龄女明星的结婚年，刘若英(微博)、大S(微博)、莫文蔚(微博)等黄金剩女纷纷找到归宿。电视剧《金枝玉叶》中的“剩斗士”是田海蓉扮演的大姐玉欢，符合“剩女”的所有标准——高学历、高收入、高要求，33岁了还未出嫁，却连遇情感的旋涡，后遇到豪门公子金天桥，似乎给了现今剩女们描绘了一副美好的愿景。
　　婚姻触礁的现实选择
　　《金枝玉叶》所描绘的豪门恩怨看似与现实生活离的比较远，但实际上玉家三姐妹的生活经历却是很多当今百姓正切身体会的，比如赵子琪扮演的二姐玉璇，对婚姻有着过度的依赖，把所有的感情寄托全部放到男人身上，现实中这样的女子不在少数，如何捍卫自己最在意的婚姻，是《金枝玉叶》要告诉观众的，对此，新婚赵子琪见解独到：“对婚姻对感情的过度依赖，让她充其量是婚姻中的一个保姆，但是却不能称为对方的真正伴侣，婚姻是一门学问，独立的人格是最基本的必备。”
　　成名路上的荆棘
　　剧中张萌饰演了一位只身勇敢闯荡娱乐圈的单纯女孩玉琪，参加选美大赛即被引诱“潜规则”，拒绝后惹怒大老板遭遇签约公司雪藏。
　　对于当下怀揣一颗成名梦的孩子们来说，玉琪的经历是现实娱乐圈的一个缩影，如何通过自身的努力实现梦想，相信每一个看完这部剧的观众都会有所收获。

