《特种兵》喜获飞天奖 何静：困难越多荣誉越大
　　新浪娱乐讯 日前，由何静(微博)担任制片人的《我是特种兵(微博)》在第28届中国电视剧飞天奖的颁奖典礼上荣获长篇电视剧一等奖。在集体亮相星光大道之前，谷智鑫(微博)、任天野(微博)等主创激动地将何静抛向空中庆祝。
　　获奖众望所归
　　《我是特种兵》由军旅小说《最后一颗子弹留给我》改编，并由原著作者刘猛执导，侯勇(微博)、谷智鑫、任天野、王奎荣、刘晓洁、徐洪浩等演员主演。该剧讲述了一个80后艺术青年走进军营，从痴情少年蜕变成钢铁战士的历程，表现了一群铁血硬气、爱国忠诚的80后军人的理想和情怀。
　　今年年初，该剧在央视一套播出后取得了巨大的成功，在2011年1月1日至2011年2月19日期间，该剧共收获了全国71个城市的收视冠军，其网络视频点击量累计高达六亿。此后该剧又在江西卫视、深圳卫视、辽宁卫视、四川卫视、天津卫视等多家卫视播出，收视同样屡创佳绩。
　　颁奖典礼当晚，制片人何静和众主创集体亮相星光大道，在进场前，众多穿特种兵服装的主演将制片人何静抛向空中庆祝。
　　何静：困难越多，荣誉越大
　　该剧制片人何静先后策划制作了《中国造》《军中红舞鞋》《圈套》《花木兰》《国际大营救》等多部剧作。回顾《我是特种兵》一路走来的历程，制片人何静感慨颇多，她称获得飞天奖后最想表达的一句就是“遇到的困难越多，得到的荣誉越大”。这部剧从策划、拍摄到播出，在各个关键阶段都是波折多多，让她从始至终感到压力巨大。《我是特种兵》在央视首播之时，何静的父亲突然离世，那段时间，何静将黑纱系在里面的衣服里，忍着巨大的悲痛继续投入到工作之中。
　　如今，何静已加盟了完美世界影视公司，并成立了该公司第一个制片人工作室。据了解，完美世界影视公司眼下已与业内五大导演赵宝刚、高希希、刘江(微博)、滕华涛、郭靖宇(微博)达成深度合作协议。谈及后面的计划，何静透露说，她正在筹备《麻辣女兵》《金陵照相馆》《寻找遗产继承人》《犬王传奇》《完美生活》和集合了两岸三地阵容的《黄埔军校》等多部新剧。

