新《水浒》天津卫视热播 “晁天王”殒命曾头市
　　新浪娱乐讯 天津卫视播出的新《水浒传》剧情过半。剧中，因曾头市几次冒犯梁山，吕良伟(微博)饰演的晁盖率众英雄前去讨伐，不曾想这一去便与众兄弟天各一方，众兄弟信誓旦旦要位晁天王报仇，继而拉开了“攻打曾头市”的序幕。
　　“三山”聚义，天王殒命，誓破曾头
　　本周新《水浒传》讲到曾头市频频冒犯梁山，盗取花荣宝马、打伤刘唐，偷袭梁山，吕良伟饰演的天王晁盖率众英雄前去讨伐曾头市，不曾想这一去便与众兄弟天各一方。至此，晁盖的戏已落下帷幕。
　　观众对新版《水浒传》中的晁盖提出了自己的看法。有观众认为，新版中，晁盖变得“小人”了，相反宋江更显英雄风范；晁盖“智取生辰纲”之后只“劫富”却未“济贫”，还想杀人灭口，石秀、杨雄二人来头，不经思考便要将二人斩首，实在是贬低了晁盖；相反，宋江则是天下闻名，若公明哥哥在，英雄必定来归。新版《水浒传》实在是抑“晁”扬“宋”。
　　每日一星：吕良伟雄风犹在
　　天津卫视联合新浪推出的“水浒每日一星”今日推介“托塔天王”晁盖。有观众认为新《水浒传》抑“晁”扬“宋”，埋没了晁天王的英雄气概，显得更加小人了；也有观众觉得新《水浒传》更忠于原著。香港演员吕良伟虽然已淡出荧屏，近期作品除了tvb的台庆剧《富贵门》之外寥寥无几，他演晁盖也曾经引起很多人的质疑，但是开播以后吕良伟的大哥气质逐渐得到了认可，毕竟曾经获得过香港电影金像奖影帝的他雄风犹在，不仅现代戏游刃有余，对于古装也有把控力。喜欢吕良伟扮演的晁盖的观众、网友可以登录天津卫视新浪微博，为其投上一票。

