《金枝玉叶》挑战敏感话题 赵子琪演绎坎坷婚姻
　　新浪娱乐讯 由上影英皇和朗运影业联合出品的电视剧《金枝玉叶》8月23日起在央视八套电视剧频道播出，该剧汇聚了香港演员林保怡(微博)、苗侨伟、高雄，内地演员赵子琪(微博)、田海蓉(微博)、张萌等。故事讲述了上海一家三姐妹的爱恨情仇，涉及嫁入豪门、娱乐圈潜规则、女明星间的勾心斗角、整容、恋上男上司等热点话题。
　　懦弱女子连遇“婚姻危机”
　　剧中，赵子琪扮演的二女儿玉璇温柔善良，却在婚姻上连连失败，第一个丈夫是大学时代的恋人、一个怀才不遇的画家，成名前与画像模特频频有私情，成名后更攀上富家小姐，强制玉璇离婚，而玉璇对待花心的老公一味回避，导致丈夫对她的不尊重越来越强烈。
　　第二个丈夫是富二代，在这段婚姻中玉璇由于无法妥善处理各种人际关系，导致离家失子。
　　赵子琪首谈婚姻观
　　扮演这样一个悲情的女子，对赵子琪来说是一次全新的体验，“她的婚姻观跟我的婚姻观是完全相反的，可以说是我生活中不能接受的一个人，甚至这样的女人不会称为我的朋友。充其量她也只是婚姻中的保姆，这种善良是不值得提倡的。”
　　谈到自己的婚姻观，刚刚新婚的赵子琪这样说，“我赞成婚后的女性有独立的人生观、有独立的人格，可以与丈夫真正有精神上的沟通，灵魂上的共鸣，这样的婚姻才是能保持长久、让生活正常运转的婚姻。”

