《第九个寡妇》打造女性传奇 欲比肩《白鹿原》
　　新浪娱乐讯 改编自严歌苓同名长篇小说的电视剧《第九个寡妇》将于9月9日开机。日前，该剧制片方表示，主要角色已经敲定由叶璇(微博)、刘佩琦、李东学(微博)等人出演，并声称要将此剧打造成女性传奇，欲与根据陈忠实同名小说改编的电影《白鹿原》比高下。
　　“九寡”不仅讲女人
　　《白鹿原》以发生在大西北的故事为背景，讲述白姓和鹿姓两大家族祖孙三代的恩怨纷争。而《第九个寡妇》则以中原地区为故事的发生点，以女性视角为基础，展现柔弱女性骨子里最为坚韧、顽强的一面。
　　电视剧《第九个寡妇》制片方表示，电视剧不仅保留了原小说中王葡萄、李秀梅以及陶米儿这三个“寡妇”的戏份，更加重了孙怀清、孙少勇、孙银虎等男性角色的戏份。不仅讲女人，还讲男人、讲传奇，把传奇部分加以放大，把人物写得更加浓墨重彩。
　　拍摄地山清水秀
　　电影《白鹿原》的主拍摄场景则选择了西北大平原以及大草原。而《第九个寡妇》则选择横店以及广西为主要拍摄地，为剧情需要，制片方将剧中最美的场景设置在广西桂林，山清水秀、瀑布美景，对此制片方表示道：“要拍摄出一部最美、最具现代感气息的年代戏。严歌苓小说的精神是唯美的，我们要通过画面和服装、好山好水好风景把最美的一面展现给观众。年代戏、战争戏或是农村戏也将会是最好看的。”

