《年代秀》重现侠骨柔情 悟空求挑逗戴军太雷人
　　直播间21:20准时开启>>>>>
　　刘雨欣(微博)忘情舞剑 戴军自恋扮英雄
　　当晚的《年代秀》武僧站台，真功夫大亮相，重现《少林寺》经典桥段。棍棒刀剑，十八般武艺(微博)齐上阵。刘雨欣穿着白色短裙持剑上场，完全不顾自己短裙的限制，在台上做出了“空中旋腿”的姿势。
　　而在“我是谁”环节，戴军也变身英雄霍元甲出场。头戴假发的他一脸陶醉，四处询问其“中分发型是不是很像郭富城(微博)”。主持人鸥哥果断送上一句，“不像，像郭富城的妈妈”。
　　戴军献吻杨扬 潘长江搞怪西游
　　节目中，杨扬邀请会跳“四国印度舞”的戴军上台共舞，跳到最后，戴军一把揽过杨扬，主动献吻，笑言“将之前想做而不敢做的事情在年代秀现场都做了”。潘长江见此也来“争宠”，非拉着杨扬跳伦巴，旋转、跳跃、忙不停歇，活生生把伦巴跳成了杂耍。
　　此外，潘长江还搞怪西游记，自己变身孙悟空，黄艺馨(微博)变身猪八戒，戴军“反串”起了最老实的沙僧，李维嘉当起了唐僧。为了跟“妖精们”套近乎，孙悟空台上台下百般“求挑逗”。
　　戴军维嘉吃题板 孟庭苇(微博)演绎不老传说
　　在问答环节，戴军自称熟读《小灵通漫游世界》，“那本书在我的血液里面流动”，并大胆放言，“要是答错了就吃掉答题板”，李维嘉听闻也同样起誓。结果，两组人最后不得不上演了吞吃道具的“杂技”。
　　此外，孟庭苇作为神秘嘉宾现身节目现场，岁月在这位玉女歌手的身上好像停下了脚步，当她的歌声响起在《年代秀》的现场，每个人好像瞬间被带回了那个带着青春烙印的台北冬季。
　　真人版植物大战僵尸 萌宠小狗PK智商
　　僵尸、倭瓜、向日葵，真人版植物大战僵尸也亮相《年代秀》现场，并上演“僵尸”吞噬“倭瓜”和“豌豆”的戏码。
　　另有各种小狗亮相现场。贵宾犬现场“装死”博同情、边境牧羊犬考起“驾照”。被打扮成国宝小熊猫(微博)的比熊犬抵挡不住食物的诱惑，在现场跳起了“芭蕾”。它圆圆的脸庞加上无辜的眼神，被在场嘉宾一直认为神似鸥哥。

