贾乃亮白百何探讨《离婚前规则》 品味80后婚姻
　　新浪娱乐讯 浙江影视集团重点打造、讲述80后婚姻滋味的都市情感剧《离婚前规则》8月25日在北京举行开机新闻发布会。该剧由刘家成(微博)执导，马广源担任编剧，贾乃亮(微博)、白百何(微博)、高露、是安、郑恺(微博)等一班80后偶像加盟演出。据介绍，《离婚前规则》全面呈现了80后的各种婚姻状态，而作为80后的代表，贾乃亮也表示婚姻需要用心去经营，“我和小璐(微博)都希望在年轻的时候有更多好的作品，再来好好规划我们的生活节奏。”
　　80后婚姻的百科全书
　　电视剧《离婚前规则》讲述了三对年轻人不同的婚姻经历：王明轩(贾乃亮饰)和蒋新瑶(白百何饰)在大学毕业后就结了婚，但不久就发现婚姻生活并不只有浪漫，小两口经常为柴米油盐的小事争吵；艺术青年文浩(是安饰)和“白骨精”赵亚彤(高露饰)一时冲动之下闪婚加隐婚，文浩却一直得不到赵亚彤母亲的认可，两人的婚姻一路磕磕绊绊；为“赚父亲的钱”而被迫结婚的富二代黎昕(郑恺饰)游戏人生，婚后依旧我行我素拈花惹草，终于令妻子张小凡忍无可忍，婚姻也濒临破碎。但是，三对年轻夫妇在经历几番分分合合之后，终于领悟到了婚姻的相处之道，都在各自今后的人生道路上收获了幸福。
　　《离婚前规则》全面呈现80后的各种婚姻状态，触及了闪婚、闪离、隐婚、毕婚、奉子成婚等各种当下时髦的婚姻话题，毫不掩饰地将房产证名字争夺、婚前财产公证、孩子抚养权争夺等敏感的现实问题一一呈现，如同一本包含各种婚姻疑难杂症的教科书，生动有趣而又不失人生启示。
　　制片人叶进军说，该剧是部励志剧，更是一部关于成长的剧。“这是一个80后婚恋中成长的故事。年轻人由于情感的冲动闪婚了，闪婚后要面对现实生活对他们的打击，它表现年轻人在情感、职场上渐渐学会包容、适应、拼搏最后掌握自己的命运。人在社会中不可能让社会随着你走，是要你去适应它。所以我觉得成长主题是这个戏的最大特点。”导演刘家成说：“以往写80后的剧都比较飘，离现实生活比较远，这部戏跟现实生活很贴近，根基很深，很多人物都好像就是你身边的人，充满现实生活的影子，能很真实地看到他们在情感纠结中成长”。
　　直面都市男女“纸婚危机”
　　闪婚、隐婚、毕婚、奉子成婚……这些流行于网络的热门搜索词正一个个地被搬进现实，颠覆着婚姻在传统观念中的定义。《离婚前规则》中三对新人都在“非常规”状态下结了婚，但都不约而同地陷入了“纸婚危机”。
　　《离婚前规则》首次以影视剧的形式提出“纸婚危机”概念。马广源称，80后们自身准备的不充分以及外界压力的增大是导致“纸婚危机”的重要原因。“80后是自我意识非常强的一代，再遇上一代一心要帮儿女做主的‘24孝’父母，就会冲突不断。”马广源透露，故事会将时下常见的“带着父母去结婚”、“隐婚见光死”、“先成家再立业”等80后婚姻常见现象一一呈现。
　　身为父亲的刘家成表示，这部戏也给他上了一课。“我的儿子今年19岁，我在他的身上看到很多现代人的思想。我理解他们的压力和他们身上特有的优势，他们的想法我会尽量接受。”
　　作为80后的代表，贾乃亮表示：“一段婚姻需要用心经营，要用新鲜的态度去面对婚姻。”。前不久好友高云(微博)翔和董璇(微博)举行婚礼，作为第一伴郎的贾乃亮也是颇有感触：“看到他们结婚我很感动，哭得稀里哗啦的。虽然常常会拍和结婚有关的戏剧，但是真的到那一天的时候我肯定会很紧张。至于我什么时候会结婚这还是一个秘密，我和小璐都希望在年轻的时候有更多好的作品，再来好好规划我们的生活节奏。” 柯璐/文

