《中国地》登陆辽视 李幼斌另类评价“老伴”
　　新浪娱乐讯 由阎建钢(微博)执导，李幼斌、萨日娜领衔出演的抗战大戏《中国地(微博)》将于今晚(8月26日)19：35在辽宁卫视开播。作为历史的真实发生地及联合摄制出品方，《中国地》的播映可谓回归故土。
　　李幼斌：萨日娜像“阿庆嫂”
　　《中国地》讲述的是“九一八事变”后，辽宁朝阳地区一个叫清风岭的小山村，全体村民在赵老嘎的带领下浴血奋战，固守家园14年未被日军占领的传奇故事。那块中华孤岛，被日本关东军称为“中国地”。
　　在剧本的创作期，编剧赵冬苓多次到辽宁朝阳采访取材，结合了东北多位传奇抗日英雄的真实故事，塑造了这位说话大声、笑声爽朗却充满自身缺点的“不完美”英雄赵老嘎。
　　主演李幼斌多次表示这个角色与之前的“硬汉”大有改变。赵老嘎身上有着英雄的勇气和大义，但更多的是普通人的丰富性格：无知、愚昧，却打鬼子、杀汉奸，不屈服于任何人。如他的总结，虽然是农民，却有自己的智慧。作为荧屏上“三婚老伴”的萨日娜，此剧中成为举枪抗战的巾帼英雄，被李幼斌总结为“像阿庆嫂”。
　　原景搭建 萨日娜感慨八十年时光不在
　　该剧此前在央视首播时不少观众为赵老嘎和清风岭的村民所表现的真实个性和民族存亡面前的风骨而感动。之前在剧组来到辽宁宣传之际，导演阎建钢也表示，在这片热土上，自己和全剧组几个月的艰苦拍摄都是摸着良心干活。希望现代人通过这部剧看到中国人真正的血性和骨气。制片人陈曦则称：“《中国地》展现的不是正规军的抗战，而是普通民众的自发抗争。”用真实的人物唤起中国人民对那段历史的铭记。
　　原本就是东北人的李幼斌来饰演辽宁抗日英雄，势必会给角色增添一些本色味道，生动诠释出了东北人质朴的味道。李幼斌此前来辽视做宣传时直言，“作为演员，我遇到了好故事，好人物，回去都跟家人说说，没看过的接着看”。

