传芒果台收到“限娱令” 矛头指向还珠和快女
　　楚天都市报8月22日报道 日前，有网友连续在微博上报料称，广电总局近日对湖南卫视档期中一些重头节目和电视剧提出了整改意见。这其中包括观众耳熟能详的“快女”比赛、《快乐大本营》《天天向上》以及新版《还珠格格》。
　　上周五、周六，湖南卫视两档王牌综艺节目《天天向上》和《快乐大本营》都没有如期播出新节目，而是重播老节目，令观众费解。有消息称这是广电总局勒令整改，不过湖南卫视总监张华立已在微博上回应“只是技术性错误”，还向观众致歉。
　　总局“限娱令”“枪打出头鸟”？
　　为净化荧屏，广电总局要颁布“限娱令”的消息由来已久。昨日有报道称，广电总局“枪打出头鸟”，对湖南卫视档期中几乎所有的重头节目和电视剧提出了整改意见。其中，观众耳熟能详的“快女”、《快乐大本营》、《天天向上》以及新版《还珠格格》几乎无一幸免。但湖南卫视官方在记者采访时选择了沉默。
　　《快乐女声》庾澄庆缺席
　　不久前，湖南卫视宣称，“台湾艺人庾澄庆加盟本周快女7进6的比赛”，但这期“快女”，庾澄庆没有出现。据《新快报》报道，有疑似为湖南卫视内部员工的网友爆料称：“庾澄庆这周不能来现场，节目方案全部调整。因为是港台艺人，总局报批没有通过。上周又因为节目播出超时，台长都被叫去北京狠狠批评了一顿。以后都只能在夜里12时45分之前结束，否则要么录播，要么停办，看来这次总局动真格了。”
　　《天天向上》播出旧节目
　　细心的观众也发现，周五晚播出的《天天向上》也是之前的旧节目。有报道称，广电总局的重拳还不单单砸向了“快女”，另外两档王牌综艺节目《快乐大本营》和《天天向上》被广电总局勒令整改。据称，“快女”这档在非黄金时期直播的选秀节目之所以令广电总局大为恼火，主要原因是牵涉到节目的播出时间长度。广电总局早就规定，“每场播出时间不超过90分钟”，但今年“快女”第一场上星直播的比赛就从22:30播到了次日00:45，超时近一个小时。
　　新《还珠格格》被指勒令瘦身
　　另外，《新快报》消息称，新版《还珠格格》的播出也遭到了广电总局的批评，理由是“该剧太长要瘦身”。2009年年中，广电总局曾要求在央视播出的电视剧一般不能超过30集(四大名著及其翻拍除外)，这个限令曾让许多影视公司头疼不已。之后广电总局又将30集的限令推广到了全国。而新版《还珠格格》则长达近百集，无论是剧情还是制作质量，都不敢让人恭维。这似乎也成了广电总局指责湖南卫视“违规”的一大凭证。

