于正转战“男人戏” 将翻拍《笑傲江湖》(组图)
　　新浪娱乐讯 擅长打造“女人戏”的编剧、制作人于正即将转战“男人戏”，首部作品即是金庸的《笑傲江湖》。8月24日，华夏视听环球传媒携手于正工作室在北京举办“帝王宴”合作签约，并宣布双方合作的首部作品《笑傲江湖》将于年内开机，《雍正王朝》、《康熙大帝》、《乾隆皇帝》三部作品也将陆续启动。
　　众所周知，于正特别擅长打造“女人戏”，不论是女性人物个性的塑造，剧中尔虞我诈的情节制造，还是女性角色的服装造型、言谈举止，于正总能拿捏准确、刻画到位，他打造的《大清后宫》、《美人心计》、《宫》、《美人天下》等作品也都取得了不俗的收视率。谈及为何放弃自己熟悉的领域，转战“男人戏”，于正坦言：“做多了宫廷戏，在写作上我希望有新的东西出来。”
　　而对于于老板的转型，曾与他合作过的杜淳(微博)、何晟铭(微博)、刘恺威、郑国霖(微博)、薛佳凝(微博)、魏千翔(微博)等都充满信心，并纷纷表示希望继续与于正合作，挑战正剧，重新演绎三大清帝的故事。与杜淳的“康熙梦”、何晟铭的“雍正梦”不同的是，刘恺威表示自己更愿意出演“小太监”、“小宫女”之类的角色，突破自我。而未能赶到现场的冯绍峰(微博)也在电话连线中表示，自己饰演过“公子”、“阿哥”、“王爷”，却从未饰演过“皇帝”，希望有机会出演新剧角色。于正听后爽快答应：“没问题，你没档期我都等你演。” 柯璐/文 郑福德/图

