严宽不做美男要当型男 新《水浒》燕青很粗犷
　　新浪娱乐讯 新版《水浒》目前正在四大卫视热播，剧中一百零八将逐一登场，继张涵予(微博)版“熟男”宋江、陈龙版“率真”武松、黄海冰(微博)版“风流”柴进之后，被网友评为“最帅燕青”的严宽(微博)即将登场，相比老版，新版浪子燕青不只是帅，有石秀拼命三郎的一面，也有武松粗犷、酷的一面，严宽彻底打破此前的“男色”标签，诠释史上最完美浪子燕青。
　　新版燕青很酷很粗犷
　　严宽因为曾经在众多古装剧中的经典形象，有着中国荧屏“古装第一美男”之称，此次在新版《水浒》中，严宽彻底打破此前的“男色”标签，同时颠覆了老版燕青的白净书生气，既有石秀‘拼命三郎’的一面，也有武松粗犷、酷，会变装、玩潜伏，琴棋书画样样精通，堪称史上最完美浪子燕青。为了达到理想状态，严宽坚持八个月练拳击、玩沙袋、晨跑，拍摄现场的水泥墩子，钢筋钢管全部被他废物利用，组合起来变健身器械，本来天生白皙的皮肤彻底晒成古铜色，严宽认为时代不同了，燕青不应只是个小白脸，新版中他力求让燕青摆脱“嘴上无毛，办事不牢”的形象，这也是新版《水浒》中燕青和老版的最大区别。
　　严宽不做美男做型男
　　除此之外，新版《水浒》中严宽刻意弱化了燕青的帅，原先的造型师给他的定妆造型是一头像方便面一样的长发，乍一看上去与《小李飞刀》中的焦恩俊(微博)很相似，但严宽坚持认为既然拍的是正宗的《水浒传》，不是《燕青传》，就不应该去用一头得瑟的“方便面”去吸引眼球，哗众取宠，关于浪子燕青，严宽有许多自己的想法，“燕青是宋江手下的得力助手，如果助手每天花枝招展地得瑟，估计很快就会被“开除”吧”。众所周知，浪子燕青是个完美地全能型人才，并且对女人拥有致命的杀伤力，连名妓李师师都对他一见倾心，可是这样一个优秀的人物在旧版中却并不突出，以至于未给观众留下深刻印象。此次新版《水浒》中，不但燕青的戏份大大增加，严宽对这个角色用心诠释和情有独钟，也让新版浪子燕青更让人期待。

