《婆婆也是妈》探讨婆媳关系 董璇高云翔秀恩爱
　　新浪娱乐讯 8月25日，时尚家庭伦理剧《婆婆也是妈》在北京举行了发布会，导演尹涛携主演刘莉莉、高云(微博)翔、董璇(微博)、黄小蕾(微博)、梁镜珂(微博)、李萍(微博)、何晴(微博)、张谦(微博)、杨念生等悉数亮相。刚刚大婚的董璇和高云翔(微博)在剧中饰演一对年轻夫妻，高云翔说他们是本色演出，完全是真情流露。董璇则透露现实生活中她和婆婆关系融洽，像好姐妹一样。
　　董璇高云翔本色出演甜蜜夫妻
　　《婆婆也是妈》是董璇和高云翔的首次合作，而这场发布会也是他们两人大婚后首次在媒体前亮相。发布会上，这对新婚夫妇一直紧紧靠在一起，十指紧握，非常恩爱。董璇说这部戏拍得特别应景，因为自己和高云翔还处在蜜月期，两人的第一次合作就是饰演夫妻，特别有纪念意义。而高云翔则坦言自己现在还在迷糊当中，没想到真的娶了董璇做妻子，常常以为是在做梦。尹涛透露，董璇和高云翔在片场也是甜蜜非常，“太生活，太亲切了，我常常让他们往回收点儿，其他人受不了。”“我们没怎么在演，真情流露就够了。”高云翔笑着说。
　　董璇透露跟婆婆关系融洽像好姐妹
　　《婆婆也是妈》是一部家庭伦理剧，探讨新时代的婆媳相处之道。董璇坦言，自己也希望通过这部戏学习如何与婆婆相处。据透露，现实生活中董璇和婆婆的关系非常好，用她自己的话说，她和婆婆是好姐妹：“云翔的妈妈心态比我还年轻，很潮。”尽管如此，第一次与婆婆见面，董璇也非常紧张，“反而是婆婆怕我紧张，她还安慰我。”现在这对新婚夫妇和婆婆生活在一起，“没有不方便，她还能帮到我们，比如早上给我们做早饭，我们就能多睡一会儿。”高云翔则“嗔怪”到：“现在我妈都不跟我说话，她们俩聊得挺好的。” 柯璐/文

