《激情唱响》九强诞生 晋级秀直播改期周五(图)
　　新浪娱乐讯 辽宁卫视《激情唱响》全国九强已经在上期“评委之家”决出，在接下来的晋级秀直播环节，该节目的播出时间将改至每周五，首场晋级秀便定于9月2日(周五)晚22：30分播出。众所周知，周五档是老牌选秀《快乐女声》的“垄断时期”，《激情唱响》此次直面“快女”，改期原因颇受关注。
　　九强诞生草地哥落马
　　《激情唱响》上期家访环节中，18强选手根据组别，分别前往厦门、三亚、北京三个城市的著名景点。羽凡白百何(微博)夫妇携手、阿朵黄征(微博)搭档、柴智屏(微博)林志炫(微博)老友配合，通过选手一首歌的表演，决出全国9强。
　　负责25岁及以上组合的阿朵，在宣布晋级名单时，数度落泪。最终大春子、吴家怿、傅羽三名选手顺利晋级。而柴智屏和林志炫经过再三斟酌，最后选出Vyoung，queena，苗音三个组合进入下一轮比拼。最受瞩目的18至24岁组，热门选手草地哥、王博文意外落马，吴子璇、贾剑龙、李尚尚三名选手随羽凡进入决赛。
　　改期至周五直面快女
　　《激情唱响》从第六期开始将进入晋级秀直播阶段，节目播出时间也将更改至每周五晚22:30。该节目从海选到9强诞生一直都是周四档的“综艺老大”，节目收视率也是呈上升趋势，在短时间内“俘获”不少忠实粉丝。而周五档却一直是《快乐女声》的垄断时期，《激情唱响》此次宣布晋级秀直播阶段改期至周五，不知是否是对老牌周五档《快乐女声》的一次叫板。
　　源自全球收视冠军《x-factor》的《激情唱响》，从选手质量、资金投入和幕后团队上来看，都被业内视为是国内老牌选秀节目《快乐女声》的劲敌。此次，“最牛选秀”《激情唱响》直面“最老选秀”《快乐女声》，虽然收视之争火热，但是却可以让观众对这两个“选秀之王”有一个客观对比。

