李光洁《山楂树》哭戏足 殷桃演编辑叶璇做制片
　　新浪娱乐讯 8月26日，2011年国际影视节目展在京继续举行，《第九个寡妇》《山楂树之恋》《穿动物园的女编辑》《金枝玉叶》《先结婚后恋爱(微博)》《中国远征军》《兵峰》《两个女匪王》等多部新剧主创做客新浪娱乐。
　　《第九个寡妇》叶璇(微博)当制片人
　　根据严歌苓同名小说改编的电视剧《第九个寡妇》，以民国时期河南童养媳王葡萄的传奇一生为主线，讲述了她在面对战乱、天灾、人祸时所体现出的屈而不折的顽强生命力，堪称乱世中的一段女性传奇。叶璇不仅出演女一号王葡萄，更要首次担当制片人。
　　谈到这部剧，叶璇表示，两三年前就看到了这本书，之后就很想把这部作品搬上荧屏。叶璇还表示，“严歌苓的特色不仅讲女人，还讲传奇，所以我们把传奇这部分放大了很大，像杀父亲这部戏中浓墨重彩，但是母亲被日本人炸死就是一笔带过，还给他加了另外一个女性角色的爱情线，把人物写的更加浓墨重彩，男的更像男的。”
　　殷桃《动物园》里说方言
　　由编剧赵赵和导演滕华涛联手打造电视剧《穿动物园的女编辑》时下正在北京热拍。殷桃在剧中饰演一个要进时尚圈的“北漂”女孩，而她奋斗的目标就是成为赵子琪(微博)饰演的时尚杂志女主编，可赵子琪并不什么时尚精英，她的杂志只是一个山寨时尚杂志，她自己更是从北京最有名的服装批发所在地“动物园”淘换衣服、鞋帽和包包。
　　据殷桃透露，作为“北漂”一员的她要在片中讲自己的家乡重庆话，导演滕华涛笑言，前几日拍一场殷桃与妈妈的对话，有一大段的重庆话，结果因为听不太懂什么时候结束都不知道。此外，男主角祖峰还会在殷桃与赵子琪之间徘徊，用殷桃自己的话说就是这段三角恋有点乱。
　　李光洁(微博)期待《山楂树》哭戏
　　经历了4个月的拍摄和8个月的后期，由李光洁和王珞丹(微博)主演的电视剧《山楂树之恋》已在近日全部完成，并已与中央电视台、京视传媒签署了战略版权销售协议。该剧导演李璐透露，原小说中隔江拥抱、树下跳舞、医院一夜等重要桥段，在电视剧版中都有重点呈现。
　　谈到与电视剧版的区别，李光洁表示，“因为这部戏本身的情节大家已经很熟悉了，所以演这部戏的时候，看到老三这个角色有和我们想象不一样的地方，当然也有可能有人接受，也有人不接受，这是见仁见智的。但是对于这部戏情感的诠释，对于信仰的理解，我觉得所有的艺术作品是共通的，也是我特别敬仰导演的地方。”
　　《金枝玉叶》田海蓉(微博)谈女性豪门观
　　电视剧《金枝玉叶》正在中央电视台八套每晚5集连播。演大姐玉欢的田海蓉表示，“我自己接这个戏首先是因为制作方非常有品质，他们对戏的要求很高。再有一看玉欢我喜欢，喜欢她女强人背后的一丝温柔，还有浪漫爱情故事。再有最打动我的是三姐妹之间的情感，因为这三姐妹代表了现在三种不同女人的生活方式。”
　　谈到对婚姻的理解，张萌认为，“我觉得婚姻现在离我还跟远。婚礼是我很向往，跟美好的一个东西，我觉得大家都努力地为一个共同的目标真真正正地改变自己。我觉得其实爱情这个东西，往往不是说看你为它付出了多少，而是看你为它能改变多少，因为改变一个原本的我是最难的。”
　　《中国远征军》获奖归来主创聊幕后
　　《中国远征军》以中缅印战场为大背景，讲述中国远征军在同古战役、仁安羌战役、野人山大撤退、滇西大反攻等重大历史事件中的悲壮经历。在25日晚飞天奖上《中国远征军》获得佳绩，董亚春(微博)获优秀导演奖，黄志忠摘取优秀男演员称号。
　　导演董亚春表示，《中国远征军》走到今天这一步很不容易的，因为它是这样一段历史，是抗战期间中国军队入缅作战，两次入缅，阵亡的将士非常多，我觉得这段历史作为后人不应该忘记，应该把这段历史很郑重的呈现出来，让后人们永远记住这段历史，永远记住那些抗战的老兵。
　　谈到以后是不会有更加优秀的剧本超越该剧，董亚春说，“短时间内很难，时间长一点我觉得有可能，反正让我自己超越自己很难。因为我觉得这部戏涉及的战争形态、战争形式非常的全，我已经把所能想到的拍战争片的手段全部都已经用尽了，再没有什么新的招的。”
　　《先结婚后恋爱》范伟(微博)演悲喜剧
　　《先结婚后恋爱》被称为“幸福系列”第二部，是范伟继《老大的幸福生活》之后，又一部探讨婚姻与家庭的电视剧作。
　　范伟介绍，在剧中自己阴差阳错地跟张歆艺(微博)扮演的角色激情结婚，没有感情，“在前妻的撮合下我们开始谈恋爱，所以我们先结婚后谈恋爱。”张歆艺表示，自己出演一个受过感情伤害的女人，和范伟是酒后发生了关系。
　　谈到在戏里与之合作的牛?，范伟表示还曾经写了一个微博，“我小时候看牛?老师的《牧马人》，我那时候就觉得他戏不多但是太有彩、太有光芒了，我那个时候就说将来要做像牛?老师那样的演员，这次在一块搭戏感觉真好。”
　　长城影视赵锐勇谈新计划
　　长城影视制作的《五星红旗迎风飘扬》获得了飞天奖一等奖，赵锐勇表示，这部戏在中央一套播出后影响很大，上到中央领导下到百姓对它评价很高，这次得到飞天奖一等奖也是一种鼓励。
　　2011年，长城影视计划播出十部大剧，上半年已经完全了5部250集，这里面包含了古装片，有《武则天秘史》、《太平公主秘史》，也有像主旋律的大片《从将军到士兵》，也有像剿匪的，《新乌龙山剿匪记》。下半年还有一些生活剧，还有主旋律的《五星红旗》。
　　赵锐勇还表示，明年公司大约要制作600集左右的电视剧。

