《西藏秘密》郭晓冬挑梁 削发出演救世活佛(图)
　　新浪娱乐讯 由刘德濒执导，著名演员郭晓冬(微博)领衔，沈傲君(微博)、杨梅担任主演的大型历史题材电视剧《西藏秘密》近日在西藏拉萨开机。荧屏“新好男人”郭晓冬首次削发挑战“活佛”形象成为剧中核心人物。该剧以藏人说藏事的方式展现三、四十年代西藏种种鲜为人知的日常生活原貌，体现扎西(郭晓冬饰)为推翻西藏农奴制度做出重要贡献的传奇一生。
　　演西藏活佛首开先河
　　迄今为止，关于西藏题材的电视剧少之又少，且藏族角色在以往均由西藏籍演员出演，而电视剧《西藏秘密》首开先河，剧中被喻为西藏活佛的扎西一角，大胆选用汉族演员郭晓冬饰演，郭晓冬也因此成为中国电视剧史上上首位饰演西藏活佛的汉族演员，从没有在西藏生活过的他，此次的压力可想而知。
　　剧中，郭晓冬饰演的扎西喇嘛阴差阳错之下展开了一段替身生活，由正直勇敢、放荡不羁的小喇嘛成长为普度众生、大义凛然的在世活佛，不仅成就一段凄美传奇的爱情史诗，更是为推翻西藏农奴制度立下汗马功劳，成为当地人民膜拜歌颂的精神领袖。对于这样宏大历史背景下的英雄角色，郭晓冬表示特别喜欢。
　　不惧高原反应深入藏区
　　因出演《新结婚时代》《大校的女儿》《风语》等剧而广受大众关注的影视演员郭晓冬为饰演西藏活佛扎西一角，在戏外下了不少功夫。从熟读剧本、查阅史料，到提前进藏体验当地生活，郭晓冬都做好了充足的准备。此次剧组将拍摄地定在西藏拉萨及周边区域，所以郭晓冬首先要面对的就是高原反应，而更具挑战的是还要连续3个月在海拔近4000米的环境下拍摄和生活，对演员的体力也是一大考验。
　　但郭晓冬掩饰不住对西藏的喜爱和崇敬，毅然提前进组熟悉环境。顶着高原反应的不适，他深入到拉萨的著名景点、寺庙参观膜拜。在了解拉萨人民的生活后，使他对自己所饰演的角色也更加的有把握。

