新还珠主演回应“涉黄”质疑：用娱乐的态度看
　　虽然新《还珠格格》从开播之初就陷入一片口水中，但剧中的帅哥美女们还是俘虏了不少观众的心。昨天下午，新《还珠格格》剧组空降金陵举行了见面会，五阿哥、小燕子、尔康、紫薇等主演都出现在现场，向媒体回应了各种质疑。见习记者 刘磊 实习生 成梦静 摄影 施向辉
　　模仿？没有的事
　　在剧中饰演小燕子的李晟因身体欠佳而未能出席北京、西安的两场见面会，昨天与五阿哥的扮演者张睿(微博)首次同台出现在内地影迷见面会上。“新还珠”开播初期，网友就提出质疑“小燕子模仿痕迹太重”“史上最老小燕子”等等。对此，李晟表示：“特意去模仿绝对是没有。如果说有，那就是小时候看《还珠格格》的印象太深刻，那已经变成我的一部分了。”
　　马震？不必当真
　　新《还珠格格》的播出，在网上遭到很多质疑，特别是尔康抱着紫薇骑马奔驰的一幕，被网友称为古代AV，更被台湾综艺节目恶搞模仿，网友称其“马震”恶搞视频。对此，尔康的扮演者李佳航说：“作为当事人，开始我是有点失落的，我们那么认真在演，却被拿来恶搞，不开心。但后来想通了，片段被恶搞也是可以理解的，我会一笑了之。”一旁的“紫薇”海陆补充说：“总之，大家抱着一个娱乐的态度去看就好了”。由琼瑶亲自相中并量身打造的新人物班杰明，在活动现场十分活跃，不时跟粉丝互动，当被记者问及在场的四位美女最喜欢谁时，他笑称喜欢像小燕子的女生，并且还在寻找中。
　　“新还珠”和南京有缘
　　张睿：我帅得一米哦！
　　“新还珠”剧组中有一些演员和南京十分有缘。昨天，“五阿哥”张睿开口就和南京的粉丝套近乎，“我又回来啦！我在‘新还珠’里面帅得一米哦！”一句南京话说得相当地道。张睿称，自己曾经差一点就做了江苏卫视的主持人，还在南京住过一段时间。
　　邱心志(微博)：和女友漫步中山陵
　　而扮演乾隆的邱心志现场“耍宝”，粉丝们冲着他大喊“夏雨(微博)荷”，他笑说：“夏雨荷今天我没带来，来之前我和她通了个电话。”他还自曝：“十年前，我来过南京。南京是座浪漫的城市，我带着十年前的那个女朋友，我们在中山陵漫步。”据悉，下个月邱心志还会来到南京拍摄电影《国父孙中山》，影片中他扮演孙中山，小燕子李晟在片中出演隆裕太后。

