周振天聊《小站风云》：好看的电视剧应该纠结
　　周振天等聊《小站风云》实录
　　“大历史下写小人物的命运”
　　《小站风云》以辛亥革命前后，近半个世纪的一系列历史事件为大背景，讲述了刘德胜(陈昭荣(微博)饰)、李占魁(王强饰)和高小穗(韩雯雯饰)、高小花(杨若兮(微博)饰)，四个热血青年在历史洪流下的家国情怀和历史选择，以及裹挟其中的爱情纠葛。
　　周振天介绍说，虽然《小站风云》的历史背景很庞大很厚重，但是他还是希望在大历史下写小人物的命运，“由于他们正处在独特的年代，国家和命运和小站发生风云变幻的东西，不可能不影响他们。所以我从王强扮演的一个角色和另一个演员扮演的文弱书生，(写了)两队男女青年在那个时代的命运。那个时代经历了八国联军入侵，戊戌变法成功失败，辛亥革命和护国战争，这些人身不由己地卷进去。卷进去采取不同价值取向，不同的生活态度，于是演出他们之间复杂纷繁的矛盾。”
　　“好看的电视剧应该纠结”
　　《小站风云》全剧前后几十年的历史跨度，剧中的几个主要人物命运相互纠缠，“纠结”可以说是每个人物面临的共同问题，正如周振天所说，“好看的电视剧应该纠结，留给人印象的角色应该纠结。那个大时代中国人的纠结，中国时代的纠结和小人物的纠结。”
　　韩雯雯介绍说她饰演的高小穗深爱刘德胜，因听到对方死讯痛不欲生，最终只能在父母安排下嫁给了自己不爱的李占魁。就在高小穗出嫁的路上，“假死”的刘德胜突然出现，然而一切为时已晚，本是深爱的两个人只能相看泪眼，慨叹命运不公。而王强饰演的李占魁更是颇具争议，“说他是坏人不是，说他好，他又不是一腔热血为国家为民族很正义的人。他投机自私，但为民族能站起来。”王强说他很钟爱李占魁这个角色，“李占魁自己以悲剧结束，(开枪)自杀了。这一枪震撼了我，我看剧本时掉泪了，我觉得这一枪开完了以后是不是能惊醒现在的人，要有信仰。这个意义在于，将来看了李占魁这个角色，能感受到我们当下怎么活。” 柯璐/文

