新《还珠》主创赴台见琼瑶  小燕子卖乖送吻
　　中新网8月24日电 新《还珠格格》访台一周，引起热烈回响。戏中主角李晟、张睿(微博)、李佳航、班杰明其实并未见过他们口中的琼瑶阿姨，前天终于有机会和邱心志(微博)一起登门造访，一群人又哭又笑，场面温馨。
　　据台湾“联合报”消息，一见面琼瑶就感性说：“我终于排上队，见到你们了。”这几年琼瑶深居简出，连拍照都很少，但见到自己一手打造的男、女主角，她兴奋的拉着他们照相，饰演“小燕子”的李晟和“五阿哥”张睿，亲密朝她脸颊一亲，让琼瑶开心的说：“唉呀，这热腾腾的小燕子跟我热腾腾的脸贴脸。”
　　新《还珠》播出后，观众反应两极，琼瑶对演员群很心疼，要他们有心事随时打给她。琼瑶的丈夫平鑫涛本想要演员拍独照，琼瑶立刻说：“不行不行，我都排好久才跟他们说话，而且时间好短，你别来占我的时间。”让大家笑不停。
　　工作人员透露，新《还珠》访台前，琼瑶曾一度担心观众不熟悉演员，场面冷清恐伤了年轻主角的心。没想到他们来台后，粉丝反应热烈，一路追着他们，更有疯狂粉丝冒充电视台员工，要求和演员见面、通话，电视台呼吁大家冷静，琼瑶见状也说：“收视破3将再邀他们来。”

