张佑赫成《激情唱响》加油大使 决赛将秀舞姿
　　新浪娱乐讯 8月25日，亚洲舞王张佑赫(微博)宣布加盟《激情唱响》，担任其首位国际加油大使，节目总制片人苏铭为其颁发“加油大使”奖牌。授牌仪式上，张佑赫颇为搞笑地说：“以后年年来，让干啥干啥。”诙谐的语气惹得到场成员笑声不断，现场颇为热闹。
　　授牌仪式演绎新作
　　出道15年，从最初的韩国天团H.O.T、J.T.L再到个人发展时期，张佑赫魅力不减，始终保持着居高不下的火爆人气和不可撼动的亚洲舞王的地位。此次加盟《激情唱响》，担任首位国际加油大使，为该节目增添了不少看点。在国际加油大使授牌仪式上，张佑赫现场演绎新作《不落的太阳》，帅气的舞姿和歌声吸引了不少掌声，不少特意赶来的粉丝更是尖叫连连。对于粉丝的热情，张佑赫也很是感动，现场道谢：“感谢粉丝们一直以来的支持。”
　　助阵决赛展现舞王之姿
　　对于《x factor》本就很是喜爱的张佑赫，观看了《激情唱响》的全部节目，并表示：“保留了《x factor》精华部分，本土化的改造也很合理。”此次张佑赫加盟《激情唱响》，担任其国际加油大使，不但将助力该节目的国际宣传，更是会直接参与节目，在决赛阶段展示舞姿，为选手加油助阵。对于自己这个“国际加油大使”所担当的职责，张佑赫倒很是“任劳任怨”，授牌仪式现场便对总制片人苏铭保证：“以后年年来，让干啥干啥。”

