《螳螂》江苏卫视开播 甘婷婷莫小棋棋逢对手
　　新浪娱乐讯 电视剧《螳螂》将于8月26日19：30在江苏卫视播出。该剧由甘婷婷(微博)、莫小棋(微博)主演，讲述的是渡江战役前夕，国民党准备将一批珍贵国宝转运到台湾，为此国共两党展开的一场“护宝大战”。在剧中，作为对手的甘婷婷、莫小棋斗智斗勇，文戏武戏都不少。
　　在新《水浒传》中扮演潘金莲的甘婷婷，而在新剧《螳螂》中变身特工，饰演身份复杂、才华出众的陈丽红，她表面上的身份是国民党保密局南京站行动处少校组长，受特务头子戴笠赏识，但另一个身份却是潜伏在国民党内部的地下党。
　　甘婷婷在剧中的对手是莫小棋饰演的国民党外事秘书代薇，性感冷艳。两人在剧中“碰撞”不断，一路走来斗智斗勇。而在感情上，两个人却爱上了同一个男人，董永饰演的地下党领导人吴同光。他曾和代薇的另一个身份，满清王府千金小姐代敏珠一起长大，后来结婚并育有一女。却因种种原因，两人走上了完全不同的道路，但是在吴同光内心深处，他还是深深的爱着自己的前妻代敏珠。
　　在一次行动中，甘婷婷饰演的陈丽红偶遇吴同光，最初见面他就被吴同光机智和儒雅深深吸引，后来在很多次交锋中，吴同光更是为了保护陈丽红舍身相救，这让陈丽红感动不已，一颗原本坚硬的心瞬时间被这个男人所融化。在吴同光的影响下，陈丽红为了光明去战斗，坚定了信仰的她为我党最后的战斗胜利提供了很多极有价值的情报。

