辽视九月将办环保演唱会 成加盟跨年之争前幕战
　　新浪娱乐讯 辽宁卫视《激情唱响》将在明晚(9月2日)迎来全国决赛。此外，9月初，辽视还将联合盘锦旅游节举办环保演唱会。之前有消息称，这可能是辽视试水音乐市场、加盟跨年之争的前幕战。针对这一传闻，辽视日前做出回应，称跨年的确已进入筹备规划阶段。
　　据辽视相关工作人员透露，辽视基本确定今年将举办跨年演唱会，已开始筹备和前期规划。针对9月即将启动的环保演唱会，创作团队已亲赴海外取经。观摩海外演唱会的台前呈现与幕后的整体设计，为跨年演唱会提前做好筹备。
　　近两年，跨年演唱会已从湖南卫视一家独秀到湖南、安徽、东方等卫视间大混战。如何在多家卫视的跨年演唱会中体现差异？辽视相关人员透露：不会只是简单重复，一定会与其他卫视有所不同。此次的环保演唱会就是一次练兵，是对卫视的资源、影响力、节目创意、整体运作的综合审视。而演唱会的举办地，沈阳依然是首选。
　　对于在《激情唱响》节目中走红的“草地哥”、“电焊工”等平民选手，是否也会登台9月的环保演唱会以及跨年舞台，辽视相关人员表示，阵容方面会充分考虑观众的需求，平民选手也在考量之中，一定会请来最具关注度和人气的歌手登台。

