藏歌会开播两周收视走高 原创选秀节目引关注
　　新浪娱乐讯 上周五，四川卫视中国藏歌会(微博)播出全国决赛第二场，又一次引发收视率新高，由首场收视率的全国第六名再升两位，以微弱的差距屈居第四名。
　　中国藏歌会是四川卫视自行开发、自主创新的一档选秀节目，可参考范例并不多，然而一经播出就引发了极高的关注及热烈讨论，有着极好的口碑及收视。在第一季中，中国藏歌会就取得了5场平均收视0.575，成都本土5天连续第一的好成绩，受到业界的广泛关注。第二季开播首场，尽管播出时间安排在周五晚“百家争鸣”的激烈角逐时段，仍然取得了全国收视率第六名的好成绩，收视达到了0.383，超越了很多老牌综艺节目。
　　8月26日，第二季中国藏歌会第二场顺利播出，又一次创下收视小高潮。经第三方监测机构数据显示，第二场藏歌会的收视率达到0.425，取得了全国第四的成绩，并且与第三名浙江卫视《我爱记歌词》仅有微小的差距。而纵观其他所谓的老牌节目，收视率却都难有所突破。
　　近年来，选秀已成为老百姓喜闻乐见的一种电视形态，全国各大卫视也纷纷推出了选秀类节目，形成了一股选秀节目浪潮。作为一档新兴节目，四川卫视《藏歌会》从第一季开播至今，短短半年多的时间，连续创下收视奇迹，受到业界的关注和社会的广泛好评，并被观众誉为“不恶劣炒作”的“最纯净的选秀节目”。中国藏歌会作为一档新兴的节目，在选秀的浪潮中取得如此好的成绩实属不易。
　　如今，国家广电总局加强了对选秀节目的监管，坊间不断爆出选秀节目被整改的消息，各大卫视都苦于选秀节目如何突破瓶颈的问题，而像中国藏歌会这样既“叫好”又“叫座”的节目形式，为未来选秀节目的发展和创新提供了借鉴，值得电视行业关注。
　　据悉，早在中国藏歌会开播之初，四川省委书记刘奇葆同志就对该节目给予了高度评价。作为一档自主开发、自主创新的原生态选秀节目，中国藏歌会通过四川卫视这个平台，展示了中国多个民族的异域风情和民俗文化，将中华民族充满神秘和个性色彩的美丽“画卷”展现给观众，打破常规选秀节目的窠臼，无论是内容、形式还是电视精神宗旨上，都进行了创新，连续创下收视新高，获得观众认可。同时，藏歌会选手来自各行各业，有坚守大山深处的护林工人、青藏铁路上的职工、来自偏远山区的淳朴汉子、还有高校的美女老师、新生代的藏族小美女、海归等等，正是这些选手真诚、朴实无华的歌声，带给了观众太多的感动。
　　本周五晚10点15分，中国藏歌会全国决赛的第三场仍然在“百家争鸣”时段与观众见面。自行开发、自主创新的本土创新节目是否能一路创下收视高潮、再次获得观众认可，让我们拭目以待。

