《小站风云》献礼辛亥 陈昭荣韩雯雯演凄美爱情
　　新浪娱乐讯 纪念辛亥革命100周年献礼剧《小站风云》将于9月1日在央视八套黄金档开播。台湾演员陈昭荣(微博)和内地演员韩雯雯(微博)在剧中出演男女一号，演绎了一段辛亥革命时期的凄美爱情。
　　电视剧《小站风云》由周振天编剧、马玉辉导演，天津市津南区人民政府、海天影视工作室承制。该剧以辛亥革命前后的历史事件为背景，讲述了天津小站四个年轻人刘德胜、李占魁、高小穗、高小花的成长历程、人生抉择以及生离死别的情感纠葛。
　　对于该剧剧情，编剧周振天介绍，“《小站风云》讲述的就是人在滚滚红尘世间怎样的一个‘活法儿’，是国家兴亡匹夫有责，还是人不为己天诛地灭？是贪求苟且的荣华富贵，还是俯仰天地直面苍生？剧中人各自不同的命运归宿会让今天的观众产生联想和深省。”
　　剧中，陈昭荣饰演的刘德胜与韩雯雯饰演的小站“站花”高小穗青梅竹马，即将成婚之际，甲午战争爆发，一心报效国家的刘德胜无心成婚报名参军，结果在甲午海战中身负重伤，被误认牺牲。高小穗无奈之下含泪下嫁刘德胜的发小儿李占奎(王强 饰)，而在成亲路上，未死的刘德胜却突然出现，只是木已成中，肝肠寸断的高小穗还是冲不破封建枷锁的束缚，与心爱的恋人此生无缘。而加入北洋武装的李占魁，还将射杀革命军人刘德胜。
　　对于高小穗感情上的坎坷，韩雯雯表示，这个角色很纠结，“她虽然嫁作他人妇，但一直把恋人放在心里，还不惜以死相救，撞得头破血流，从丈夫李占奎的枪下救出刘德胜。这是极为惨烈的一幕，也让人惊讶其勇气和魄力。”(婷婷/文)

