安徽卫视邀马里奥Dome助阵 强化泰剧第一平台
　　新浪娱乐讯 8月25日，2011中国国际影视展在北京展览馆举行。安徽卫视以“大剧、大推广、大未来”组成的“大”字为宣传主题，邀请泰国当红小生马里奥、DOME来到展台助阵，强化泰剧第一播出平台的品牌形象。在中国拥有众多拥趸的马里奥，一出现即受到粉丝的热情追捧。
　　马里奥DOME中国亮相受追捧
　　近年来，安徽卫视着力引进泰剧，打造泰剧第一播出平台。在2010年的中国国际影视展上，安徽卫视首邀泰剧明星Pong、Pang等人现场助阵，聚揽了人气；在本届影视节上，安徽卫视继续延续以往做法，邀请泰国明星来做宣传，此次受邀的明星是泰国当红小生马里奥和DOME。
　　主演过《秋天的童话》、《初恋这件小事》等经典泰剧的马里奥，有着中、德两国血统，在中泰两地均拥有超高人气。他造访中国的消息一经放出，来自全国各地的几百名粉丝就自发组织起来，在机场和影视节上为他加油助威。展会现场，马里奥以深蓝色西装配白衬衫，简约装扮更显帅气，引得众多粉丝热情追捧。另一位泰国红星DOME，也和马里奥一起造访站台，有着新加坡、泰国、德国等多国血统的他，以一身黑色休闲西服，配劲酷蛤蟆镜，也在现场引起一阵小混乱。
　　安徽卫视影视展“大”字当头
　　在2011年的中国国际影视展上，安徽卫视打出了“大”字牌，从“大剧、大推广、大未来”这三个方面，分别对安徽卫视最为业界津津乐道的电视剧、电视剧推广和安徽广播电视新中心进行了概述性展示。
　　提到安徽卫视今年播出的大剧，从年初自制剧《新安家族》、《永远的忠诚》和《红槐花》，到下半年《第一剧场》即将播出的“186美人季”，整合共计186集“景美、人美、剧美”的佳作，包括《夏家三千金》(微博)升级之作《爱情睡醒了》，中国第一荧幕情侣“峰幂”主演的《命运交响曲》，自制大剧《娘家的故事》收官之作——《娘家的故事3》，杨幂(微博)、李小璐(微博)(微博)、明道(微博)主演的《唐宫美人天下》。再到下半年每晚十点档《独播剧场》即将播出的泰剧——《秋天的童话》、《嫉妒的密码》、《巧克力情缘》等多部剧集。此外，在本届影视节上，安徽卫视精选上半年的推广佳作，新版《水浒传》整合推广、《美人心计》整合推广、泰剧整合推广、“红剧照耀中国”整合推广等，一一呈现。陈家?/文 郑福德/图 郝斌(微博)/视频

