《小站风云》热播 陈昭荣韩雯雯苦恋强势催泪
　　新浪娱乐讯 纪念辛亥革命100周年的献礼剧《小站风云》(微博)已于9月1日在中央电视台第八套黄金档播出。《小站风云》以辛亥革命前后近半个世纪的一系列历史事件为大背景，讲述了刘德胜(陈昭荣(微博)饰)、李占魁(王强饰)和高小穗(韩雯雯(微博)饰)、高小花(杨若兮(微博)饰)四个热血青年在历史洪流下的家国情怀和历史选择，以及裹挟其中的爱情纠葛。特别是陈昭荣和韩雯雯之间的这段恋情，是全剧最有卖点的催泪弹。
　　在现在崇尚大人物大英雄的年代，《小站风云》算是另辟蹊径，从小人物的角度出发，讲述了一个大时代的变革。由于讲述的是在特殊历史背景下发生的故事，因此《小站风云》从多角度体现了海峡两岸的亲密关系，讲述小人物的家国情怀。陈昭荣饰演的刘德胜，除了在一次次战争中经历了历练，最终成为了一名坚定的爱国主义军人外，他和韩雯雯扮演的高小穗之间的爱情故事是催泪弹。在以往的电视作品中，经常以硬汉形象示人的王强，此次在《小站风云》中饰演的是一位唯利是图，甘愿充当袁世凯复辟殉葬品的反面人物李占魁。
　　韩雯雯说，高小穗在《小站风云》中的感情始终充满纠结，在封建礼教和自己真爱的矛盾斗争中，高小穗十分痛苦。别人出嫁都是欢天洗地，但高小穗只能把眼泪往肚子里咽，要维护家族的形象和利益，自己只能妥协。而面对心爱的人只能放弃，也注定了高小穗一生的悲剧。韩雯雯说自己很适合穿过去年代的婚服，每次演出嫁的戏，大家都夸她的新娘扮相甜美可人，可惜身穿华服，内心暗自伤怀。(文/婷婷)

