《大唐双龙传》将收官 后程发力赢观众口碑(图)
　　新浪娱乐讯 由北京福缘视线影视文化有限公司、中国国际电视总公司联合出品，央视一套晚10点半档热播的王晶(微博)(微博)版《大唐双龙传之长生诀》将于今晚圆满收官。播出期间，该剧秉承黄易武侠之美，融合现代艺术表现，收视率一路飙升，屡创新高，截止目前，该剧已创下央一今年非黄档收视第一，众多网友齐呼第二部的到来。
　　非黄档收视冠军花落《大唐》
　　继金庸古龙武侠热后，新派武侠渐渐登陆荧屏，大放异彩。其中，尤以黄易武侠为著。自04年TVB版《大唐双龙传》首度亮相荧屏以来，黄易武侠就以其异侠玄幻特色吸引了大批原著粉丝和新观众，为武侠荧屏注入了一股别样清流。此次，由香港鬼才导演王晶执导的新版《大唐双龙传》登陆央视，则再次在更高平台上展现了黄易武侠的非凡魅力，刮起了一阵“新武侠旋风”，引发观剧热潮。
　　该剧自8月7日登陆央视一套晚10点半档，首播至今，不断刷新“成绩单”。截止收官，该剧已创下今年央视一套非黄档电视剧收视第一，超过了此前同档电视剧，网络点击率也跻身前五，网络人气大热不减。制片人铁佛表示：“‘非黄档’对任何一部剧的收视率多少都会有影响，但即便如此，《大唐双龙传》依然逆势崛起，用高收视拿下了今年央视一套非黄档的收视冠军，实属不易。我非常感谢制作团队付出的努力！”
　　先抑后扬  后程发力赢口碑
　　《大唐双龙传之长生诀》首播伊始，鲜花与板砖齐发。由于该剧改编自黄易著名武侠小说，04年已有TVB版《大唐》亮相在先。原著粉丝的经典拥护和新旧版本的剧集比较使得新版《大唐双龙传》开播伊始备受争议，再加上“鬼才”导演王晶的删减改编与大唐双龙的角色诟病，新版《大唐双龙传》和其他翻拍剧一样，陷入了“先入为主”的翻拍质疑，更有偏激网友吐槽该剧“人物蒸发，剧情狗血，双龙形象太坑爹。”
　　然而，随之剧情的不断推进，剧中人物情感冲突渐进高潮。之前网络上的质疑吐槽声开始有了明显转向。尤其是播出10集之后，争议声逐渐被赞誉声所替代，上演了一场口碑大逆转的好戏。有网友表示，看过10集《大唐双龙传之长生诀》后，发现有点欲罢不能了，虽然有晚点，但还是忍不住要和双龙“共患难”。还有网友说，“仔细看下来，新版《大唐》并没有我们想象的那样糟，比如在隋末历史格局的讲述、异侠玄幻的准确把握、武侠精神的现代观照以及王晶的娱乐化植入等，都让这部剧焕然一新，充满灵动性。”就连之前质疑陈国坤(微博)，方力申(微博)表演的观众也开始接受这对新“双龙”，在剧中看到了他们的全新演绎。该剧今晚即将收官，网友意犹未尽，大声疾呼拍摄《大唐》第二部。“金杯银杯不如观众的口碑，尽管《大唐》一路走来，并不平坦，但真金不怕火炼，《大唐》最终笑到了最后，用品质和诚意赢得了观众，赢得了最后的胜利。目前，我们也正在考虑策划第二部的拍摄。”铁佛如是说。(JH/文)

