激情唱响引曝环保歌会 辽视有望加盟跨年之争
　　新浪娱乐讯 由辽宁卫视精心打造的《激情唱响》战况愈烈，不靠话题选手拼收视赚眼泪，引发观众的真心力挺。据悉，坐拥“唱响效应”的辽视还将持续发力，即将于9月初，联合第四届盘锦湿地旅游节强势推出全新的环保主题演唱会。近日更有消息传出，这其实是辽视加入跨年之争的前幕战，欲借此暑期歌会为跨年提前预热。素以春晚名冠全国的辽宁卫视，此次是否要借助环保歌会，涉足跨年之争？这些问题尚待进一步求证。
　　激情唱响音乐为本 环保演唱会即将引爆
　　今年暑期各卫视的选秀节目激战正酣，辽宁卫视的《激情唱响》因真正为平民实力选手提供了圆梦舞台而在网友和观众中关注度急速攀升。上周的九强决战，节目组打破了传统舞台的束缚，在长城脚下、厦门和三亚进行家访式的专业指导，将剑拔弩张的实力对攻化于真实的自然场景中。同为选秀节目却更加纯粹生动，用好声音留住观众的回味和关注，保持了辽视一贯贴近百姓的节目宗旨。《激情唱响》凭借音乐决定选手去留的准则以及突破以往的形式局限，逐渐成为辽视春晚外的又一品牌。
　　在贴近生活，保持本质的基础上，辽宁卫视还将继续升级音乐能量。放眼自然，独辟蹊径地结合盘锦湿地独特的自然风光，开拓全新的暑期演出季，打造环保为主题的保护湿地演唱会。实情实景不同于仅靠明星支撑热度的表演，也不会以炒作来招揽人气。此次晚会将人与自然的和谐关系不着痕迹地融入山水间，如何保护这份完美的生态环境将是留在每位观众内心的问题。
　　跨年格局新震荡  辽视举措神秘未知惹猜测
　　跨年演唱会作为各大卫视的逐鹿之地，战火连年不断。拼话题抢大牌，当家主持的排列组合，舞美、视效方面的创意突破都是观众网友津津乐道的话题。各大卫视的跨年演唱会热闹开启新一年，而作为连续多年蝉联全国同时段收视第一的辽视春晚，以“向北方”的基础定位，成功塑造了自己的独特品牌。因此向来有“南跨年 北春晚”的综艺格局一说。近日，有消息透露，此次辽视环保歌会不仅是对环保理念的全新演绎，更是辽视跨年演唱会的练兵之作。现在消息尚未得到辽视方面的证实，但鉴于其春晚品牌的优势效应，不禁让人对其跨年晚会的节目形式与风格充满好奇。
　　跨年晚会近年来收视依旧火爆，但形似赛歌会的雷同轰炸让观众难免审美疲劳。东北特色喜剧历来都是专属辽视春晚的杀手锏，但从今年辽视春晚本土综艺国际明星玩混搭的态势来看，这个传统的卫视品牌透出了新意和诚意。流行时尚的新形式令精彩程度成倍数增长，不负期待的同时用“意外”俘获了更多人心。循此发展，《激情唱响》决赛阶段请来亚洲舞王张佑赫(微博)加盟，此次环保演唱会更将讲究制作感和国际化色彩，给观众全新的视觉体验。
　　如果加入跨年大战，辽视如何定位与创新，是否也能像《激情唱响》冲击选秀格局一样，给人耳目一新之感？一系列的未知数将引发观众的全新期待与猜测：是将自身优势全新升级，保持自己的传统和本色以独特表演方式带来一场幽默大餐，还是在跨界、混搭的结合中顺应潮流打造时尚的音乐晚宴？

