浙江卫视“中国蓝”3周年庆 《梦想秀2》将启动
　　“保洁叔”获颁荣誉学位 第二季《梦想秀》大幕将启
　　今年4月上线的《中国梦想秀》第一季，邀请了章子怡(微博)、陈奕迅(微博)、戴玉强等72位明星，帮助52名“草根”实现了梦想，大学校园里的“保洁叔”、双腿残疾的天津女孩刘淼、“下水道帕瓦罗蒂”邢建敏，作为其中的幸运儿能够站在梦想的舞台上一偿夙愿。在浙江卫视“中国蓝”三周年的活动现场，“保洁叔”王世金特别高兴。不只是因为节目组为他和其他两位颁发了“梦想骑士”的勋章，更因为沈阳音乐学院专门授予了自己荣誉学士学位称号，这让酷爱舞蹈的“保洁叔”从今后可以继续深造，在舞蹈的道路上越走越远。
　　作为《中国梦想秀》的总负责人，浙江卫视副总监杜?告诉新浪娱乐，该节目是为有梦想的平凡人，实现不平凡的舞台梦想而设立的，充分凸显了浙江卫视接地气的“草根情怀”，以及公益诉求和人文情怀。他还透露，目前第二季的《中国梦想秀》大幕将启，地面的推广和宣传也已经全面铺开，目前已有一万五千多个梦想诉求送到节目组，“浙江卫视“中国蓝”将本着传递精神慈善的目的，将第二季《中国梦想秀》做好。”
　　过去：“中国蓝”稳居前三 未来：综合实力卫视第一
　　自从2008年8月25日开始，浙江卫视开始进行大刀阔斧的改革。根据浙江卫视提供的资料，走过改版初期的阵痛，“中国蓝”已经由三年前的全国收视排名第九，一跃到现在稳居全国收视的前三甲。谈及三年前的改版，浙江卫视副总监杜?显得津津乐道：“2008年我们以‘中国蓝’的速度，以每两个月一档新节目的研发频率，最终形成了一条综艺纵贯线，使观众每天都有综艺节目看。”随着综合实力的节节攀升，“中国蓝”人有了新的目标。浙江卫视总监夏陈安就大胆放言，要在未来三年内将浙江卫视打造成全国综合排名第一的卫视。
　　对于夏陈安所谓的“综合排名”，杜?给出了进一步的解释：“综合实力包括诸多方面，如：电视台的舆论引导力、收视率、大众美誉度、广告营销、以及人文传播力。综合实力第一，并不是唯收视率论，它是一系列东西加起来的综合实力。”他透露，浙江卫视正在积极探索和实践该评估体系，这样的衡量方式更加全面和准确，是未来发展的趋势。
　　要做内地的TVB 主持人“明星化”打造
　　浙江卫视副总监杜?认为，香港TVB电视台有自己的艺人，同时艺人也拍自制剧、为自己的产品代言、主持自己电视台的节目，这种独特的运作模式非常值得浙江卫视学习。杜?表示，浙江卫视是省级卫视里唯一自有艺人的电视台，未来要实现主持人群和艺人群的良好整合，自产自销，形成节目生产的良性循环。
　　杜?对新浪娱乐说：“主持人就是一个电视台的脸，将主持人团队进行‘明星化’打造，可以实现一种双赢的局面。为了着力打造‘明星主持人’，浙江卫视未来还会推出更多优质节目，为主持人提供施展(微博)的舞台。同时，也会在全国范围内为主持人遴选好的剧本和制作团队，在以主持大局为重的前提下，适度参演影视剧。杜?还说：“浙江卫视用两年时间打造的‘明星主持人’团队已经初具规模，朱丹(微博)、华少(微博)、左岩、沈涛(微博)(微博)等已跃居全国一线主持人。”作为浙江卫视主持人“造星”运动成功范例的左岩，深刻体会到了这几年的变化：“三年前，走在马路上不太有人认识我，现在在杭州甚至北京的大街上，总有观众要求合影签名，我们都非常愿意和感恩，我们的名字是仅仅跟‘中国蓝’这个大平台捆绑在一起，为大家所认识的。”陈家?/文 郝斌(微博)/视频

