《小站风云》将播 陈昭荣韩雯雯献礼辛亥百年
　　新浪娱乐讯 以天津小站历史拍成的35集电视连续剧《小站风云》将于9月1日登陆央视八套黄金剧场，每晚五集连播。为央视推出的首部纪念辛亥革命一百周年的献礼剧，《小站风云》跨越半个世纪，讲述了四个年轻人在时代洪流下的命运遭遇，展现小人物的个人与国家的情怀。该剧由海政文工团金牌编剧周振天担任总制片人和总编剧，香港“鬼才导演”马玉辉执导，内地青年女星韩雯雯(微博)和台湾当红小生陈昭荣(微博)领衔出演男女一号。
　　《小站风云》以中日甲午海战、袁世凯小站练兵、反对袁世凯称帝而展开的护国战争等中国近代重要历史事件为大背景，以小站镇两个显赫家族为竞争“贡米(微博)”名分展开激烈博弈过程中尽显出来的稻耕文化魅力为底蕴，以刘德胜、李占魁和高小穗、高小花四个年轻人在这样的历史、文化背景下生离死别的情感历程、大爱大恨的家国恩仇为叙事主线，从“小角度切入大历史”，反映出中国人民为争取民族独立、国家富强而进行的艰苦探索，彰显了这一历史阶段中国人民的民族气节。构筑了一部气势恢宏、细腻感人的大戏。剧组的演职员们不负众望，以对小站文化的高度负责，以对电视艺术的执著追求，以诚信、敬业、和谐，成功地演绎了这部大剧，让小站这个华北重镇在中国近代史上的特殊地位、让它在历史风云中所积淀的厚重的稻耕文化、军事文化及独特的风土人情熠熠闪光。
　　陈昭荣饰演的刘德胜与韩雯雯饰演的小站“站花”高小穗青梅竹马，即将成婚之际，甲午战争爆发，一心报效国家的刘德胜无心成婚报名参军，结果在甲午海战中身负重伤，被误认牺牲。高小穗无奈之下含泪下嫁刘德胜的发小李占奎(王强饰)，而在成亲路上，未死的刘德胜却突然出现，只是木已成舟，肝肠寸断的高小穗还是冲不破封建枷锁的束缚，与心爱的恋人此生无缘。在革命的洪流中，刘德胜与李占奎渐渐站到了对立面，一次次的情感与理性碰撞之后，终于走到了短兵相接的地步。
　　“中国近代史看天津，天津近代史看小站。”承载着厚重文化内涵的电视连续剧《小站风云》即将在央视播出了，相信这是一部令观众喜欢并能提升小站知名度的大戏、好戏。(文/丁丁)

