《金枝玉叶》上演大结局 三姐妹花寻得好归宿
　　点击观看《金枝玉叶》高清在线
　　新浪娱乐讯 正在央视八套黄金档热播的电视剧《金枝玉叶》今晚(8月31日)将迎来大结局。该剧由上影英皇和朗运影业联合出品，讲述了上海一家三姐妹的爱恨情仇。今晚，田海蓉(微博)、赵子琪(微博)、张萌饰演的三姐妹都将在剧中寻找到属于自己的感情归宿。
　　田海蓉与苗侨伟牵手
　　《金枝玉叶》通过描述上海一家三姐妹的爱恨情仇，而引出了种种社会的现实话题，如嫁入豪门、小三、娱乐圈潜规则、商场的暗箱操作等热辣话题。田海蓉扮演的大女儿玉欢是职场女强人，同时也是大龄剩女、感情问题始终不明朗，在今晚的剧情中，海天大厦正式竣工，新能源城也开始动土，金天桥(苗侨伟饰)的生意回归正轨。在经历了前男友陈诚的打击报复与突遇车祸离去的变故后，江边上，金天桥和玉欢(田海蓉饰)幸福的拥抱在一起。
　　赵子琪失子后回归家庭
　　赵子琪扮演的二女儿玉璇是典型的家庭妇女、温柔贤惠、却遭遇家庭的重大变故；玉璇意外失去了儿子，却在濒临崩溃的边缘与亲生父亲相认，只不过这种幸福来得太过短暂，一面倾诉衷肠后父亲撒手人寰。在这样重重的打击下，今晚，前夫林淼会轻轻搂住了玉璇：玉璇，跟我回家吧。此番玉璇能否被前夫的真心悔改所打动？
　　张萌离开林保怡(微博)寻求真爱
　　张萌扮演的三女儿玉琪美丽勇敢，对娱乐圈一心向往。今晚，邵立达(林保怡饰)终意识到金天胜是金天桥派在自己身边的卧底，心烦意乱之际被寻子心切的珊迪撞伤，玉琪(张萌饰)接到车祸的消息，立刻赶往医院。当得知邵立达已经右腿被截肢时，玉琪表示会永远都陪在他的身边。不过，在去美国治疗的机场，邵立达却留下一封信独自离去。他为什么会这么做？对玉琪到底是一种什么样的感情，玉琪是否可以再度回到天胜的身边？请收看《金枝玉叶》大结局。

