实录：《吻到爱》金桢勋姚笛上演娱乐圈逐梦记
　　新浪娱乐讯 由金桢勋(微博)、姚笛(微博)和裴蓓等主演的电视剧《踮起脚尖吻到爱》讲述了关于年轻人追逐娱乐圈梦想的浪漫爱情故事。8月25日在北京国际影视节目展上《踮起脚尖吻到爱》三位演员金桢勋、姚笛和裴蓓接受了新浪娱乐专访，畅聊幕前幕后事。以下为实录：
　　主持人刘杨：一部充满时尚青春气息青春偶像剧《踮起脚尖吻到爱》即将开机，今天我们邀请三位主创做客我们新浪聊天室，三位先跟各位网友打声招呼吧！
　　裴蓓：大家好我是裴蓓，很高兴和大家见面。
　　姚笛：新浪网友大家好，我是姚笛。
　　金桢勋：大家好，我是金桢勋。
　　金桢勋搞笑学中文 新戏主打梦想与爱情
　　主持人刘杨：中文真好，是现学的吗？
　　金桢勋：之前我们合作的时候就一直学。因为昨天我们看海报的时候，他有一个古装扮相，就跟大家开玩笑说全部跪下。
　　主持人刘杨：我看姚笛也在微博上非常习惯接现代戏，为什么接这部戏，有什么吸引你的？
　　姚笛：她很喜欢梦想，跑到自己的梦想世界里，这点跟我很像。
　　主持人刘杨：她在剧中的身份是？
　　姚笛：她是经纪人，我是她好朋友，这是我男朋友。
　　主持人刘杨：算是一部跟娱乐圈贴的非常近的戏？
　　姚笛：对，在我们爱情、梦想存在的一步戏里，让我们勇敢的去创造自己的梦想，然后达到自己想要的。
　　主持人刘杨：我们经常看到裴蓓是在T台或者是时尚杂志上，这次是荧幕首次初恋吗？
　　裴蓓：不是，是第三次。我在里面扮演的人物是本色出演，跟我平常性格不太一样，里面我是大大咧咧很有正义感，看到她受委屈我就打抱不平，所以很好玩，里面还有很多时尚的戏，碰到很多走秀、拍时尚杂志、后台的东西，觉得蛮有意思。
　　主持人刘杨：金桢勋之前在内地拍过《恋爱兵法》为什么隔了这么多年又来内地拍戏呢？
　　金桢勋：大概《恋爱兵法》之后隔了四五年又再到中国来，中间我参军刚刚出来五个半月，到中国来之后首先感觉中国的变化很多，其次感觉两位美女还有剧中另外的美女合作很荣幸。
　　姚笛与金桢勋初相识 面对语言障碍有技巧
　　主持人刘杨：姚笛跟外国人演戏要有一些小技巧，你有没有咨询一些小技巧？
　　金桢勋：技巧已经咨询了很多，两个人要对戏，虽然听不懂，但是要看人家哪一句话对应什么表情，然后熟悉他，然后就不会有障碍。因为不光要说自己的话，还要看对方的东西做出反应，可能要付出比国内演员合作更多的努力，但是我觉得不是问题，因为大家都很聪明。
　　主持人刘杨：两位昨天是第一次见吗？
　　姚笛：是第一次。
　　主持人刘杨：有没有互相送点礼物套套近乎？
　　姚笛：没有。
　　主持人刘杨：姚笛在内地也是非常有名气的演员，跟她合作金桢勋有什么样的感觉？
　　金桢勋：我们前面一直有采访提到语言上的问题，英文是国际语言大家都可以通的，可以英文交流，然后我今天有点感冒不舒服，所以刚才打喷嚏不好意思。
　　主持人刘杨：我们这个剧是充满时尚元素，你有没有给我们这个剧的时尚造型或者是感觉一些意见，因为你是一个最具时尚化的代言人？
　　裴蓓：我希望可以参与一些剧情设计方面的东西，因为我自己本身很感兴趣，我希望可以更多的尝试一下。
　　主持人刘杨：姚笛这个角色将来要演出什么样的感觉？
　　姚笛：因为经纪人对我来说并不陌生，我经纪人天天跟我在一块，我看她就知道了。
　　主持人刘杨：时尚跟演员还是稍微有点区别？
　　姚笛：对，但是目的是一样的，都是把自己的艺人做一个整体的规划，帮助他找到大体的方向，然后让他发展自己。但是我做经纪人是因为我在老家的时候，就是戏里边曾经是金桢勋所扮演角色的粉丝，就是因为他是一个知名的模特，我特别喜欢、崇拜他，我也想进入模特这个圈子，想慢慢的走到他身边跟自己的偶像在一起，结果就成了裴蓓的经纪人，最后成了他的经纪人。
　　主持人刘杨：这是一个偶像梦实现的过程。
　　姚笛：对。
　　金桢勋自认走秀“靠谱” 姚笛大呼终于“进城”
　　主持人刘杨：两位在戏里有很多走秀的戏，不知道他会不会走秀，将来要不要教他？
　　金桢勋：靠谱。没问题可以消化，因为这个单词是我刚学到的，所以用上。在韩国我走过几次非常出名的时装设计师的秀，当然我不是专业的模特，所以说走秀可能还会有很多不足。
　　主持人刘杨：旁边有专业的人可以让他请教。
　　金桢勋：我走路经常走八字步，应该更多学直着走。
　　主持人刘杨：姚笛之前的《裸婚》让你有很多不同年龄层次的粉丝，演这么一部戏会不会让你一下子感觉非常轻松？
　　姚笛：其实也不会，因为这是一个偶像剧，只是把我们很多生活中的东西稍微的扩大了一点，导演昨天跟我沟通说，这是一个跟卡通的人物。其实也还好，就是把自己的特点演的稍微扩大一点，让人物更鲜明一点，不是像我们演生活剧那样很琐碎，但是那个的话要稍微的扩大一点点，可能效果会更好。
　　主持人刘杨：是不是这部戏在三地拍摄也是你自己非常期待的？
　　姚笛：我终于进城的，因为我这一年一直在各种影城流窜，所以这次一听说在青岛、上海、澳门我就美坏的，我觉得终于进城了。
　　主持人刘杨：我觉得将来东西拍出来一定是一部非常青春亮丽，非常好看、感人的偶像剧？
　　姚笛：对，它虽然说轻松或者怎么样，但是它并不缺乏很多的含义、所要传递的东西，我觉得它并不像我们想象的偶像剧那样肤浅。因为首先爱就是一个永恒的话题。
　　主持人刘杨：希望我们这部剧将来开机顺利，早日跟观众见面，谢谢三位！

