央视春晚开微博求建议 草根呼吁接地气荐郭德纲
　　点击进入：2012央视春节联欢晚会微博
　　央视春晚已走过了29个年头。近年来，其“亘古不变”的模式化演出也招来了不少争议。而龙年央视春晚将“三十而立”，不少动作在暗示着，这一场而立仪式似乎会与往年不同。2012年央视春晚导演组成立得比往年早，7月，哈文(微博)被任命为总导演，之后便频出创新之举。如，接触张艺谋、张颐武、赵宝刚、范曾等找灵感；开通官方微博，推出“我为春晚献欢乐”、“春晚30年——我和春晚的故事”两个征集令。日前，还首度公布了第一阶段的征集令结果，共收集“我为春晚献欢乐”话题1539万余条，“我和春晚的故事”话题11万余个。
　　本报记者龚义群 长沙报道
　　名人献策
　　不要千篇一律，创新很重要
　　哈文上任龙年央视春晚总导演后，改变以往方式，转而向国学大师范曾、著名导演张艺谋等人请教，并将交流成果发布在微博中。
　　“办春晚就像写文章，最讨厌千篇一律，好文章要注重细节。”“春晚终究是个娱乐，搞得那么庄严，使创作那么痛苦没有必要。”这是国学大师范曾向哈文提出的看法。张颐武则说，“春晚应做到有一系列的新亮点，才能使整台晚会有创新感，这其中必须得有吸引全国观众眼球的节目”。而在张艺谋看来，“春晚的舞台是不变的，关键是要有好节目，最主要是观众喜欢的节目”；“春晚是个欢庆的舞台，不是说用得多复杂才是好，最关键是用得巧”。
　　网友纷纷留言，揣测龙年春晚将在一定程度上改变千篇一律，并放下架子，办更接地气的草根节目。
　　草根心声
　　请问，陈楚生(微博)、郭德纲(微博)能上不？
　　“开门办春晚”，这个口号已喊了多年，但一直未见真章，最后参与进来的仍是专业艺术团体和演员，鲜有老百姓直接走上春晚的舞台。
　　龙年春晚做出了首次尝试，通过网络等方式公开向全国观众和网友征集春晚话题、笑料和点子，推出“我为春晚献欢乐”和“春晚30年——我和春晚的故事”两个征集令：征集民间笑话、幽默小段、精彩语录等所有能为春晚提升欢乐度的原创素材；通过文字、图片等讲述自己与30年春晚的故事。从第一阶段的征集令结果来看，“我为春晚献欢乐”话题有1539万余条，“我和春晚的故事”话题有11万余条。对此，导演组表示，正在积极整理征集结果，回复网友的相关问题，一旦有入选的内容，会尽快和作者取得联系并给予投稿者相应稿酬。
　　不少粉丝抱团推荐自己喜欢的明星，陈楚生、张杰(微博)等是热门推荐人选，而在想看到的笑星方面，网友则称希望看到郭德纲。
　　[观察]
　　有奖征集是春晚的一次向下思考
　　8月18日，2012年央视春晚发布了两条征集令，其一为“我为春晚献欢乐”。博主承诺：“一经采用，将给予相应稿酬”。
　　2012年春晚越来越让人看到希望了。春晚剧组向全国发征集令，无疑是一次向下思考。这种向下思考，不仅显得难能可贵，还将为春晚提供源源不断的创作素材，意义非凡。
　　在民间，有许多具有创作才能的人，只要把他们充分调动起来，一定能为春晚提供丰富的素材。春晚剧组此次统一征集笑料，不仅表现出对民间创作者的尊重与期待，也完全可以集中一些原创的笑料，供相关节目选择。更为可贵的是——只要笑料被采用，将给予相应稿酬！这，同样可以看做是春晚的向下思考。这次春晚剧组终于放下了身架，把普通作者的权益放到重要位置了。
　　实际上，春晚主要靠创作。不管它们的原作者是谁，都应得到相应的报酬。只有充分尊重创作者的权益，才能不断激发创作积极性，从而确保春晚每年都能吸收足够的素材。本报综合报道

