《护国军魂传奇》将播 大小银幕迎“辛亥”潮
　　新浪娱乐讯 由北京电视台、海润影视制作有限公司、云南润视荣光影视制作有限公司联合出品的电视剧《护国军魂传奇》即将于10月5日在北京卫视(微博)上星播出，该剧忠实再现了1911年重九起义后，中华民族最为波诡云谲的一段革命历史，讴歌了革命先行者忧国忧民的爱国精神。制片人蒋晓荣表示，《护国》不同于一般的主旋律剧，从多方面，多角度讲述共和历史中传奇人物的传奇人生。
　　百年辛亥 
　　一朝献礼最“应时”
　　适逢辛亥革命一百周年，各影视作品纷纷打出红色爱国主题争相献礼。《护国军魂传奇》不仅从题材和形式上契合“百年辛亥”的主旋律，10月5日的播出时间更与百年前辛亥革命的最高潮“双十起义”仅差五日，实可谓最“应时”的献礼佳作。该剧以戎马一生的蔡锷将军为剧情核心，为观众再现百年前“护国运动”始末。改变民族历史的惊世瞬间，将在百年后的今天于电视荧屏中得以充实演绎。
　　作为辛亥革命百年献礼剧，《护国军魂传奇》将成为一部独立的“荧屏作品”与《建党伟业》、《辛亥革命》等“银幕作品”相呼应，充分发挥电视剧在人物表现上的优势，生动刻画出蔡锷将军身处乱世而忠心护国的伟大军魂形象。总制片人蒋晓荣说道：“电视剧擅于表现人物的细微感情和心理活动，给我们塑造蔡锷将军的形象提供了有利条件，将给观众带来一个具象化的蔡锷将军，并不像《建党伟业》中的‘昙花一现’”。
　　地方告捷 
　　护国军魂“战京都”
　　面对席卷中国电视荧屏的“红色浪潮”，《护国军魂传奇》以其独特的人物视角脱颖而出，该剧曾于7月份在全国地面台播出，收视一路飘红，颇受好评。而10月份在北京卫视的上星播出更凸显此剧极强的竞争实力。题材写实，视角新颖，既不落入老套，又不脱离史实，是该剧在同类作品中出类拔萃的关键。
　　此外，之前诸多历史传奇剧在收视上都很难超越都市偶像、情感生活等剧种，面对该剧上星后的收视前景，蒋晓荣坦言：“《护国》不同于一般的主旋律作品，剧中有卧底、有暗杀、有策反、有特务、有军事对抗，集合了众多的商业元素，是一部以历史为中心，并从多方面讲述的‘多元一体剧’。观剧时观众绝不会感到枯燥乏味，时时刻刻都有精彩。这次《护国》在北京卫视上星播出，相信定会满足全国观众的口味。”
　　此外，该剧还云集了于荣光、赵文?、张铁林、郑则仕(微博)等大牌演员，其中多人都将颠覆自己传统的荧幕形象，届时观众将见识到硬汉于荣光的“铁汉柔情”，肥猫郑则仕的“精明狡诈”，“皇帝专业户”张铁林的“义愤填膺”，众明星传神的演技皆可圈可点。(JH/文)

