《金枝玉叶》即将登陆上海 48集版展现更多细节
　　新浪娱乐讯 9月16日，电视剧《金枝玉叶》48集版本将首先登陆上海电视剧频道二轮播出。与此前在央视播出的46集版本相比，剧情将更为细腻完整，展现给观众更多的情节变化和故事线索。
　　《金枝玉叶》斩获高收视高点击
　　电视剧《金枝玉叶》由上影英皇(微博)和朗运影业联合出品，通过上海一家三姐妹在利益与情感中的纠葛，展现商界倾轧下的爱恨情仇，影射出娱乐圈中的种种潜规则。
　　该剧自8月22日起在中央电视台电视剧频道黄金强档每晚5集连播，反响热烈，收视一路攀升。8月31日大结局当天平均收视率为1.35，收视份额成功破8，收视率位列全国排名第一。与此同时，《金枝玉叶》获得了超高的网络点击量和网络评价，在新浪网热播剧排名上《金枝玉叶》持续第一，还几次入列新浪微博热门话题，话题量近30万之多。
　　《金枝玉叶》9月16日将登上海
　　《金枝玉叶》以大姐玉欢(田海蓉(微博)饰演)、二姐玉璇(赵子琪(微博)饰演)、三妹玉琪(张萌饰演)三姐妹的事业爱情家庭为主线，展示出当代中国社会纷繁复杂的家庭矛盾与社会现实。
　　即将于9月16日登陆上海电视剧频道二轮播出的48集版《金枝玉叶》，与在央视播出的46集版本相比，剧情将更为细腻完整。特别是在故事结尾处，48集版本将向观众展示更多情节：金天桥惊魂“坠楼”，随后玉欢悉心照料，两人感情得以升华；玉璇经历丧子之痛，最终在林淼的陪伴下回归家庭；邵立达写下告别信独自赴美求医，玉琪终投入天胜的怀抱。

