《新还珠》结局五阿哥被封贱男 小燕子熬成小三
　　本报讯(记者 夏洪玲)近一百集的新《还珠》前晚终于上演了大结局。但过于狗血的情节让不少观众和老版粉丝感到不爽：为了和小燕子在一起，五阿哥先和原配妻子欣荣“圆房”，完成“传宗接代”的任务后又抛妻弃子去和小燕子在一起，小燕子成为了“小三”。对于五阿哥被不少观众骂成“贱男”，琼瑶阿姨则叫起了撞天屈：“别再误会我的永琪(五阿哥)！”
　　观众称结局雷人
　　在前晚播出的大结局中，“紫薇”和尔康历经诸多波折，终于大婚圆房，还有了“小尔康”。但小燕子和五阿哥的结局则相当狗血：为了和小燕子能够了无牵挂地在一起，五阿哥忍辱负重地回宫，花了一年时间跟原配妻子欣荣努力“造人”完成“传宗接代”的任务后，五阿哥给他取名“绵亿”，让儿子代替自己成为愉妃和欣荣的希望和安慰，自己跑去找小燕子了，最后两人拥吻于花海之间。
　　然而这样的结局并没有得到观众的认同，不少观众在网上留言表示，虽然古代是一夫一妻多妾制，但电视剧应该跟现实接轨，颂扬相互忠诚的爱情观。甚至有网友表示，这样的大结局是在挑战现代人的爱情观和道德底线。
　　琼瑶说你们不懂
　　前晚新《还珠》大结局播出后，不少网友怒骂五阿哥是“绝世贱男”，琼瑶不禁连发七篇微博反驳，甚至说自己萌发了关掉微博和博客的冲动：“很多人纠结在‘第一次’中，确实让我很想关闭微博和博客，以后不见得能和大家深谈。绵忆没有失去父亲，今晚他会对绵忆说几句话，今晚他告别乾隆，父子交心，乾隆知道他去了那儿。别再误会我的永琪，让我的心好痛！觉得我和你们有太大的距离。”

