黄奕做客《我爱每一天》 自曝睡前看《论语》
　　新浪娱乐讯 近日频繁活跃在时尚盛典、电影荧幕的黄奕(微博)做客由东方风行传媒出品的时尚生活指导节目《我爱每一天》，一袭橘色小洋装靓丽出场，大分享水漾女人的修炼秘籍。一出场，黄奕的水嫩好肌肤便“艳惊四座”，主持人Linda(微博) 羡慕得直呼其为“妖精”，现场讨教起保养秘方。黄奕称补水和睡眠是女人的两大重要“事业”，为了让自己不缺水，黄奕自制“喝水表”，强制自己每天喝8杯水，戒掉碳酸饮料的“瘾”，并爱用柠檬来增味和提神醒脑。
　　身为演员，长年与各类化妆品“亲密接触”，对皮肤形成了极大的“杀伤力”，因而只要不拍戏，黄奕就爱素颜，走哪都随身带着喷雾，及时补水。除了借用涂涂抹抹的“外部力量”，黄奕还注重食补，拍戏时只要有条件就会煲汤，材料也很舍得下重本，例如冬虫夏草，苦瓜则是她最爱的去火法宝。 
　　说到睡觉习惯，黄奕自曝去哪都要带自己的枕头，睡前不敢看小说，更喜欢看老子、孔子等先贤的书如《论语》等来“催眠”，因其文字虽短，但蕴含许多深刻人生哲理，可使人情绪平静，心境安宁。这一爱好也令在场众人惊叹不已。本期《我爱每一天》将于9月5日21:30分在甘肃卫视(微博)播出。

