《养母》登陆北京卫视 王雅捷出演女版李云龙
　　新浪娱乐讯 红色年代大戏《养母》将于9月17日登陆北京卫视(微博)。该剧由温成林(微博)执导，汇集了王雅捷(微博)、高云翔、张志坚、陈月末、矢野浩二(微博)、田中千绘等演员。9月14日，剧中众主创出席《养母》在北京卫视的开播新闻发布会，王雅捷透露自己出演的角色从18岁打仗一直演到70岁，像女版李云龙。
　　王雅捷自称像像女版李云龙
　　《养母》整个故事都围绕着杜彩霞这个一生未婚却拉扯五个非亲生孩子长大成人的“母亲”展开，王雅捷塑造的这位深情博爱又不乏个性的传奇母亲让人尤为称道。剧中王雅捷从青春少女演到花甲老太，她说自己不但在拍摄过程中体会了母亲的艰辛，更是一次对自己的挑战：“在《养母》中，我从18岁打仗一直演到70岁的老人，拍完这部戏整个人都变得特别的虎气，自我感觉像女版李云龙。”
　　而在母亲这个角色的塑造上，王雅捷也跳脱了以往一贯“完美”母亲的定位，以“不完美”为标准来要求杜彩霞。因为在她的理解中，多伟大的母亲都会有偏心，对于自己最爱人的遗孤，她自然有一份不一样的情感寄托在他身上。也正是这种偏心和不完美，让杜彩霞这个母亲变得更加真实和生活，让观众容易接受。
　　《养母》再掀“母爱风”
　　电视剧《养母》横跨了中国近50年的发展历史，讲述的则是一个关于母爱的故事：该剧以上世纪30年代抗日战争为时代背景，以王雅捷饰演的“单身母亲”杜彩霞在寻夫途中收养的五名孤儿为主线，讲述了一个关于母爱的感人故事。作为一部红色献礼题材电视剧，《养母》另辟蹊径以“母爱”这个全新的角度重新阐述了那个年代背景下的人物和情感。 柯璐/文 夏祺/图

