新《京城四少》欲超旧版 迟帅与杨幂虐心恋
　　新浪娱乐讯 近日，由华策影视(微博)投资《新京城四少》正在卫视热播，剧中杨幂(微博)出演“复仇天使”白雪，“四少”分别由富大龙、迟帅(微博)、周杰(微博)、袁文康(微博)扮演。百转千回的剧情，令该剧成为最近网友热点话题。作为经典翻拍剧，与20年前的旧版对比在所难免，迟帅自《回家的诱惑》后展示出更加出色的演技，与杨幂的一段虐心之恋受到观众好评。
　　据悉，《新京城四少》与旧版相比，年代背景从清末转换到了民国，演员的造型有了更大的可塑空间。《新京城四少》注入不少新元素，人物故事做了一定程度的改编，并把旧版50集的篇幅也作了缩减。但全剧仍以上世纪初为背景，讲述童家四子幼年失散、最后团圆的故事，四个人物因为乱世飘零的共同命运而结合在一起，碰撞出时代阵痛和人性的挣扎。
　　同时，迟帅饰演的爱国青年二少爷杜立寒，在剧中与杨幂饰演的白雪有着一段无比“虐心”的恋情。迟帅在谈到和杨幂对戏的感受时，特别谈到两人是一段纯真凄美的“柏拉图之恋”，只是在那个年代，这样一段本该修成正果的爱情却遭遇了无法想象的阻力。在这样一部以乱世纷争为背景，感情纠葛为线索的作品中，迟帅演绎的“二少”气质儒雅引发观众的好感。
　　事实上，翻拍剧一直都饱受争议，由于先入为主的印象以及时代所赋予电视剧的局限性，当下观众对翻拍剧的品质总是有些苛刻，认为经典不可超越。其实早在04年，内地就曾翻拍过《京城四少》，但成绩确实不尽如人意。而这次，相比20年前以及04年的旧版，《新京城四少》在故事结构上更加立体，节奏也更为紧凑，加上俊男美女的搭配，以及旧版中所缺失的地道京味范，使得看过的观众大呼过瘾，也许重塑经典甚至超越经典，并非难事。

