《激情唱响》八强出炉 实力选手顺利晋级(图)
　　新浪娱乐讯 上期《激情唱响》九进八晋级秀中，少年组合V-young止步八强。比赛中，阿朵带队的25岁以上组合，大春子、吴家怿、傅羽三名选手安全通关。羽凡负责的18至24岁组合的三位选手也都顺利晋级。但组合组别的选手晋级却有所波折，在经过和Queena的终极PK后，V-young遗憾止步。
　　全国八强诞生艰难
　　首场晋级秀中，九强选手先是各自以一首歌曲秀唱功，由大众评审投票挑选出7位优胜者直接晋级。得分最低的2位(组)选手则再次进行歌唱实力的比拼，属于最终PK环节。经过大众评审投票之后，大春子、吴家怿、傅羽、吴子璇、贾剑龙、李尚尚、苗音组合七位(组)选手直接晋级，V-young、Queena两组组合进入PK程序。最终柴智屏(微博)选择了Queena进入下一轮决赛，含泪淘汰了自己颇为青睐的V-young组合。
　　评委参与赛程
　　在很多选秀节目中，选手生死都由评委们决定，所以选秀评委一直摆脱不了“星途杀手”的称号。但《激情唱响》的舞台上，评委的角色却转变很大。在《激情唱响》中，羽凡、阿朵、柴智屏三位评委与三个组的选手一一绑定，在比赛中，评委不但要全程为选手提供专业指导，更需要在各方面为本组选手保驾护航。在九进八的晋级秀中，“评委护航”这个独特赛制被很好的体现。九强之间的音乐竞争不仅仅存在于精英选手之间，同时更是三位评委之间的较量，三位评委对于造型、音乐之间的把握，也在比赛中很好呈现。

