《青瓷》王志文张国立首次携手 打造商战爷们戏
　　新浪娱乐讯 由电广传媒文化发展有限公司(微博)、北京卓越东方文化发展有限公司、北京鑫宝源影视投资有限公司、北京友联兄弟国际文化传媒有限公司联合制作出品的电视剧《青瓷》将于9月20日开机，9月15日该剧举行了开机发布会，导演李骏携主演王志文、张国立、韩雨芹(微博)、王海燕(微博)、李菲儿(微博)等悉数出席。而王志文和张国立更是首次合作，两人一改往日的形象打造纯商战爷们戏。
　　张国立携手王志文 商战题材大胆转型
　　近年演了很多家庭戏的张国立此次大玩转型，在剧中饰演一位老谋深算的商人颜若水，相比较之前角色的或憨厚或耿直，张国立这次表面上有着让人信任的热情面孔，内在却是有着深谋远虑的冷静，整个故事就围绕他和王志文扮演的角色在商场上的博弈，大量内心戏的表演在将来会让观众大呼过瘾。张国立笑言，这次演反派可以说是本色演出，再加上和老友王志文认识20余年一直没有机会一起合作，这次两个人同在一组，可以尽情的飙戏了。而王志文也非常卖老友面子，称最开始看剧本的时候就觉得很有意思，再加上有张国立，他不来也不行。但正因为这样，他觉得压力很大，必须要打起120分的精神。
　　《青瓷》造中国式商业剧 热现象背后的冷思考
　　《青瓷》改编自同名小说，表现在社会转型期，各种性格的人对欲望的追逐和对道德底线的坚守。好的商战题材在内地并不多见，该剧围绕张国立和王志文两个男人之间的较量戏非常有看点，商战的各种招数都在本剧中一一展现，可谓是一本商人成功宝典。以《落地请开手机》等剧被观众所熟知的青年导演李俊担任本剧的导演，借由该剧，他希望传达热现象背后的冷思考，希望这部作品能够给大家共鸣，警醒和反思，进而能够引发社会的讨论。刘杨/文

