《圣天门口》首播 段奕宏宋佳演绎另类革命情感
　　新浪娱乐讯 由华谊天意影视公司制作，张黎(微博)、刘淼淼导演，段奕宏(微博)、小宋佳(微博)、袁文康(微博)、柯蓝(微博)、练束梅、黄志忠主演的战争大戏《圣天门口》将于9月13日在湖北新闻综合频道播出，这部改编自茅盾文学奖得主刘醒龙原著的电视剧历经11年的磨砺终于将和观众见面。在这部剧中，段奕宏和小宋佳演绎革命年代里别样的情感堪称重口味。
　　革命年代演绎别样情感 小宋佳挑战重口味
　　《圣天门口》改编自湖北籍作家刘醒龙的原著，讲述在革命年代里，在一个平静的小镇，两户大家族之间因为信仰的不同而各自走上不同的革命道路。作为一部反映新民主主义革命的作品，该剧并没有将视角对准“大是大非大阵仗”，而是从小人物入手，以小见大的表现方式堪称独特。该剧的整个制作班底为张黎的御用团队，剪辑师出身的刘淼淼作为导演之一在该剧的表现方式上加入很多写意的元素，使该剧呈现出与众不同的气质和感觉。
　　剧中，段奕宏扮演的杭九枫和小宋佳饰演的阿彩演出了一场在革命年代里“浑不囹”的情感，一个是小镇中的混世魔王，一个是黑帮老大的女儿，在结婚现场上演砸场子的逃婚大戏，这两个人撞到一起，互相擦出惊世骇俗的火花。“他们就是两匹野马，互相都等着对方来征服，其实谁也没有征服谁。但是人往往是最不可能被别人改变的，两个人其实心没有真正地在一起。”小宋佳这样形容和段奕宏在剧中的情感。而段奕宏谈到角色和两个人的关系表达更加直接，形容两个人是动物的情感，表达方式就是互相撕咬非常重口味，剧中多场两个人撕咬扭打的戏份让段奕宏觉得拍完这部戏自己有了受虐的倾向。
　　段奕宏迟到忙道歉 众演员苦撑场三小时
　　当天的发布会在十点左右开始，作为主演之一的段奕宏近十二点才抵达现场，小宋佳、袁文康、柯蓝等在发布会现场呆足三个小时，有了更多和粉丝近身互动的时间。而当段奕宏终于姗姗来迟时，柯蓝甚至打趣说要老段请客，开玩笑说所有人在灯下晒了三小时为了等他。当天段奕宏一到就忙拿起话筒道歉：“昨天夜里赶戏到2点，5点半就起床，北京的交通这几天太堵，我对不起大家。”为了弥补上午的缺席，下午剧组赶往麻城和当地的老红军恳谈，段奕宏全程出席并代表剧组希望老红军在看完这部作品后能多提意见。刘杨/文

