《非诚勿扰》法国小伙一心要当中国女婿(图)
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《非诚勿扰》(微博)本周六晚迎来了一位来自法国巴黎的浪漫男生，从小迷恋中国文化的他感觉自己骨子里就是个中国人，并决定要当一个中国女婿在中国呆一辈子。高大帅气的男嘉宾登台相亲，前女友的意外现身让全场倍感惊讶，现场送上的一份真挚祝福更是让人潸然泪下。同时还有一位来自上海的飞行签派员一心想做个小男人，独特的感情经历却引发了全场关于新婚姻法的大讨论。
　　法国男生迷恋中国文化  一心要当中国女婿
　　15岁开始自学中文，疯狂迷恋中国文化，高鼻梁、蓝眼睛的西里尔一直觉得自己骨子里就是个中国人。在来到中国的十个月时间里，他带着一双好奇的眼睛去了很多地方，爱上了吃火锅，并为自己起了个中国名字??张宇铭。现在他是一名法语培训老师，正在努力学习中文，准备当一名中文翻译。孟非(微博)现场考起了他的中文，“你觉得歇菜是什么意思？雄起、点菜、还是玩完？”西里尔可爱的回道，“雄起，要不就是点菜！”，逗得全场大笑不止。在选女朋友方面，西里尔明确地表示“我不喜欢西方女孩的蓝眼睛、高鼻梁和黄头发，我就喜欢黑头发、黑眼睛的女生。比如刘亦菲，看起来很纯真，范冰冰太性感了，我搞不定。不管怎样我一定要当个中国女婿，我喜欢中国的一切，我要在中国呆一辈子。” 西里尔更是现场幻想了和中国女孩约会的场景，找一家环境好的餐厅，放着好听的音乐……会有人愿意赴约吗？
　　前女友意外助阵  《好久不见》场面催人泪下
　　来自昆明的谢榕高大魁梧却心思细腻，现场为三位老师带来了当地的特产鲜花饼。他十九岁就进了省拳击队，练就了一副强健体魄。但高强度的训练让他实在难以承受，最终选择了离开，去到了一家担保公司。生活中的他富有正义感，喜欢打抱不平，爱管闲事。对于未来的女朋友，他也是拍着胸脯保证道“一定没人敢欺负你，我随时都能保护你！”但当放到第二段短片的时候，前女友的意外现身让全场惊讶不已，她面带微笑的说道，“我第一眼见到谢榕就被他强大的气场吸引了，但由于经历不一样、观念不一样，最终还是无奈地分手了。我觉得，乖巧、可爱的，会更适合他……”此时，《好久不见》的音乐响起，让人无限感伤。回想起这一段感情经历，谢榕也是显得很无奈，“她是个画家、大学老师，同时还开了几家餐厅。她条件太好了，我压力比较大。”黄菡感慨道，“我感觉你们本身感情特别好，但就是过不了对方条件比自己好这个坎儿，挺遗憾的。”对此，场上的女嘉宾会如何看待呢？
　　典型上海小男人登台  全场热议新婚姻法
　　蹲着出场的孙一楠造型很是可爱，他是一个典型的上海小男人，理想的状态就是在老婆的英明领导下，一起奔向幸福的小生活。因为在他眼中，老婆是陪伴自己度过后半生的最亲的亲人，他愿意为她付出一切。因为本身职业是飞行签派员，他一出场便受到了全场女嘉宾的诘难，质问航班为何延误。他苦笑着承诺道，“只要我当班，各位女嘉宾的航班都是VIP。今天，我还为我的心动女生带来了一张限量版贵宾卡。”谈及情感经历，孙一楠无奈地说道，“我两次失恋都与未来的丈母娘有关！现在《新婚姻法》一出台，我更难找对象了。”黄菡打趣道，“听说现在有的丈母娘因为没有安全感，都拿首付当彩礼了！”对此，场上的女嘉宾也是意见不一。7号女嘉宾邢燕玲委屈道，“现在这新的婚姻法出来，更没安全感的是我们这些当老婆的。”8号女嘉宾张航当场反驳道，“新婚姻法跟爱情有什么关系？我爱的是你，又不是你的房子！”就在两人相持不下的时候，留灯道最后的21号女嘉宾突然对男嘉宾说道，“让你在家做全职奶爸，你同不同意？”男嘉宾会如何回应？孟非、乐嘉又对新婚姻法有什么样的看法呢？敬请期待，9月10日晚《非诚勿扰》！

