黄海波杨志刚《将-军》上演兄弟情 因误会反目
　　新浪娱乐讯 由郭靖宇(微博)编剧、导演的电视剧《将-军》即将于近日播出。该剧除杨志刚(微博)、陈数(微博)、张少华、巍子(微博)等热播剧《铁梨花》的原班人马将亮相外，因出演《番号》而大热的黄海波(微博)也将加盟。剧中，杨志刚与黄海波饰演的一对由主仆关系变为生死之交的兄弟，却因种种误会恩断义绝，反目成仇。
　　《将-军》讲述了留学东洋的虞家二少爷虞小白(杨志刚 饰)刚回国就恰逢灭门之灾，亲眼目睹了自己的哥哥和象棋棋艺名噪天下的父亲被贪官砍了脑袋，霸占祖宅。从小和虞小白一起长大的虞家仆人许大胆(黄海波 饰)胆小如鼠却赤诚忠心，为保虞小白性命拼死与他一同报仇雪恨。在刺杀仇人过程中二人结识了有同样目的的革命党人黄敬章，遂三人拜关公结金兰。虞家二少爷虞小白与仆人许大胆由此从一主一仆转变为手足兄弟，相依为命，誓要活下去，要回被霸占的祖宅。
　　虞小白和许大胆抱着他们的人生见证者“关公像”逃命到广州港口做苦力，从二人分吃一口饭，到多次触犯当地最大的黑帮而相互抵命、到开棋馆占广州一席之地、再到虞小白为救许大胆而不惜出卖结拜大哥黄敬章、利用情深意重的女人、甚至甘愿背负舆论下的汉奸之名。世事变迁，兄弟二人历经沧桑荣辱与共，却因乱世中的种种无奈与误会泪弃关公，割袍断义，刀枪相向。

