《新京城四少》热播 迟帅成名前悲惨史曝光(图)
　　新浪娱乐讯  电视剧《新京城四少》正在热播。日前，该剧主演迟帅(微博)成名前悲惨史曝光，这个表面看似阳光灿烂的男孩有着不为人知的苦难经历。
　　迟帅出生在青岛，15岁时，做生意的父亲因肝癌病逝，并留下巨额债务，而此时迟帅还在北京舞蹈学院附中上学。操办完了父亲的后事，迟帅母子俩一起来到了北京。迟帅回校上课，母亲则四处去找工作，最后终于在“簋街”的一家青岛菜馆找到了包饺子的工作，月薪不足1000元。而迟帅也在课外打工，发传单、做模特，贴补家用。高中毕业后，迟帅考入北京舞蹈学院，上万元的学费却让他望而却步了，他决定瞒着母亲放弃上学，开始打工挣钱。
　　退学后的迟帅在歌厅做过领舞，走秀模特，经常累得死去活来，还凑不够生活费。就在他无比绝望时，一个韩国经纪公司在北京组建歌唱组合，选中了迟帅。然而，两个月后组合解散，迟帅的梦想破灭，而公司没有发一份工资，迟帅再次陷入困境。
　　然而，天无绝人之路，就在此时《小神龙俱乐部》向迟帅伸出了幸运之手，而在《小神龙俱乐部》的主持工作也帮助其开启了演艺之门，很快，迟帅出演了《金粉世家》中的柳春江。2008年3月，当母亲账本上的最后一笔欠款终于全部还清，母亲终于接受了迟帅的请求，结束了她近10年的打工生活。
　　2010年，迟帅获邀出演电视剧《回家的诱惑》中的男主角高文彦。如今，迟帅与杨幂(微博)合作电视剧《新京城四少》正在荧屏热播，很快由他和杨幂主演的电视剧《命运交响曲》也即将登陆卫视，迟帅说：“每个人的命运其实都是一首交响曲。我的经历和别人有些不同，但因为有妈妈的一路深情相伴，我才能奏出属于我的这支命运交响曲。”

