秋晚剧组微博澄清假唱疑云 网友半信半疑
　　新浪娱乐讯 央视秋晚由于出现歌手的口型和歌声不同步，被网友质疑晚会有“假唱”的情况。13日下午，央视秋晚剧组通过新浪微博就“假唱”一事作出澄清，表示是由于直播过程中卫星信号出现故障，造成短时声画不同步，并向观众致歉。
　　卫星信号切换造成失误
　　今年的央视中秋晚会由于出现歌手的口型与歌声不同步，不少网友质疑晚会有“假唱”的情况。13日下午，2011中央电视台中秋晚会导演通过新浪微博对“假唱”一事作出了澄清，表示声画不同步是因为直播过程中卫星信号出现故障造成的，9月12日“江门月？中华情”2011年中秋晚会在广东省江门市完成全球直播。直播过程中卫星信号出现故障，紧急切换到备路光缆信号，因主备路两种传送方式不同，切换时造成短时声画不同步，后经调整恢复。在此向广大热心观众致歉。”
　　网友半信半疑
　　央视秋晚剧组在微博作出解释后，有网友发评论表示理解，但也有许多网友对这个原因不太接受。
　　网友“化身为海的微博”表示，“支持云朵，她不是假唱，她的实力不需要假唱。卫星传输信号的确有声屏不同步的现象，这个现象在卫星电视诞生之初大概95年的时候吧，的确出现过，我的印象很深刻，那时看电视剧都是一种折磨。后来很短的时间这个问题就解决了。”
　　但网友“乐道音乐工作室”则不接受该生命，“ 解释等于掩饰！那请再解释一下为什么整晚都无任何一位歌手和现场的观众打招呼和互动呢！(因为麦克风都是没有开声音的！)为什么好几次主持人一唱完歌曲接着说话的时候居然唱歌有声，说话没声！我可以接受信号出问题、歌手跑调，但不接受您们撒谎！那些想真唱但被逼假唱的歌手也是受害者。”jzb/文

