《夏妍的秋天》央一将播 李念缺席丁柳元成焦点
　　新浪娱乐讯 9月7日下午，由北大星光(微博)集团、北京星光联合传媒出品，中共北京市委宣传部、北京广播电影电视局联合摄制的28集住房民生大戏《夏妍的秋天》在央视梅地亚中心召开了首播新闻发布会。主演印小天(微博)、丁柳元(微博)、高曙光(微博)、周传兮(微博)、王丽云、田岷等实力派演员悉数到场。饰演夏妍的李念(微博)因孕缺席，一袭碎花裙装的丁柳元成为全场亮点。
　　发布会上，李念通过VCR为本剧送来了美好的祝福，并现场爆料自己已经怀孕很快将要当妈妈。这一消息证实了不久前，该剧还在拍摄期间关于她隐婚的传闻。由于李念不能亲临现场，饰演她上司武京秋的丁柳元，站在印小天和高曙光这两位剧中搭档中间，凭借一袭碎花裙加上复古的烈焰红唇秒杀菲林无数。
　　从现场播放的一段精彩片花中可以看到，演惯了革命女青年的丁柳元身着时尚名品，身上却也隐隐透着那么一股“江姐”的独特气质，仪态万方加上睿智远谋，这位上司很不好对付。虽然在戏中，丁柳元给印小天和高曙光这两大帅哥都没什么好脸，但是在现场男嘉宾们对这位“惹火”上司还是照顾颇多。戏中，丁柳元饰演的武京秋雷厉风行，连走路都是风风火火，还时不时对李念大发脾气，惹得李念直叫憋屈。 (酉享/文)

