《你是我的幸福》收视高 导演称中年危机有共鸣
　　新浪娱乐讯 电视剧《你是我的幸福》正在中央一套热播，该剧由王刚、李明启(微博)、刘佳、李建义联袂主演，剧情涵盖职场斗争、家庭伦理、中年人情感。据最新CSM30收视率排名，该剧以收视率1.36、收视份额3.59的成绩仅次于正在播出的《还珠格格》。在搜索引擎、微博搜索以及随着电视更新的视频网站的点击也已突破百万次。
　　收视紧跟新还珠 中年危机话题受关注
　　在《你是我的幸福》中，李建义饰演的主角严芒上有老、下有小的年纪，在单位要看人家脸色行事，在家里又要应付丈母娘以及正值叛逆期的儿子。面对新上司汪总带来的改革风潮，他措手不及，带领众多死党抵制；而面对自己中年孤单、落寞的的感情生活，汪总带来的不仅是激情，还有内心深处的一丝悸动。
　　从观众的反馈中显示，有些已经深入职场多年的“老鸟”跟随着剧情又气又恨，觉得这简直就是自己身在的社会的一个真实的写照，体会深刻。也有不少新入职场的“菜鸟”觉得看到这个剧后大受启发，也懂得了职场的一些规则，什么该做，什么不该做。
　　导演：浓缩知识分子的人生百态
　　该剧导演姜凯阳表示，身边大多数的知识分子都顶着或大或小的压力，生活的都不幸福，而《你是我的幸福》正是一个为小知识分子树碑立传的作品，“有幽默、弹性、智慧，还有哲学，辛酸和无奈，感觉特别好。”
　　对于该剧的定位，姜凯阳表示：“你说什么是喜剧，喜剧难把握，有的人说喜剧是不是应该逗，喜剧是由悲剧做底的。苦耐是旅程，幸福是光彩，悲剧做底，喜剧在上面跳舞，笑着泪往里面流， 这是真正喜剧的初衷，我们是奔着这个走，知识分子辛酸和无奈，他的机智狡猾，人生丰富不断的展现，不同的人不同的对待，这里面有悲剧的元素在里面。”

