杨志刚挑战复杂人物 新戏中几度“变身”(图)
　　新浪娱乐讯 继电视剧《铁梨花》之后，郭靖宇(微博)自编自导的新剧《将军》近日播出。该剧除了延用《铁梨花》原班人马杨志刚(微博)、陈数(微博)、巍子(微博)、张少华外，还吸引了演员黄海波(微博)加盟。片名“将军”脱胎于中国象棋术语，“小卒过大江，将军，棋胜之意”，讲述了“小卒”杨志刚从一个小人物蜕变为民族英雄的传奇人生。
　　从海归到苦力的沦落
　　《将军》讲述了从清末时期，杨志刚饰演的留学东洋的虞家二少爷虞小白，刚回国的第一天，就目睹了父兄命丧满清腐败官吏的刀下，并被霸占祖宅，从此人生轨迹发生了巨大扭转。他和黄海波饰演忠厚的仆人许大胆誓死报仇，刺杀了满清县令后义结金兰逃到了广州相依为命。虞小白从此成熟起来，从一个稚气的知识分子变成了广州码头的扛活苦力。
　　从苦力到商人的蜕变
　　逃脱过多次杀身之祸后，虞小白和许大胆终于有所作为，建立了自己的产业，从扛活的苦力变成了商界老板。此时虞小白的稚气早已消退，当他回到河东老家讨要被霸占的祖宅时，观众已看不到那个言语中略带怯懦又未经世事的虞小白。此刻的虞小白已然“上道”，懂得了世故和圆滑。他一出场便把大额银票拍在新任县长桌上，贿赂起来毫不遮掩。演员杨志刚把此时虞小白的见人下菜碟、巧言令色、软硬兼施演绎得惟妙惟肖。
　　从商人到黑帮头目的转身
　　功成名就，光宗耀祖，此时的虞小白再无贪念，他就想相安无事的活下去。可为了保全他眼中“不识时务”的兄弟许大胆，他再次缴入黑帮纷争及当局内部斗争的重重是非，脱身不得，被迫当上了动荡时期下的龙虎帮总舵主。沾手江湖的虞小白气宇轩昂，颇有前任舵主常出海(巍子 饰)年轻时的派头，不曾自知的“硬手腕”也被逐渐逼了出来。
　　从商人到汉奸的变脸
　　虞小白想当个正派的黑帮头目，却因时局动荡，被帮内纷争、日本人的威胁以及以许大胆带头的共产党的逼近搅扰得焦头烂额。面对即将重新洗牌的社会格局，虞小白被人陷害成了汉奸，被扣上汉奸帽子的虞小白深受打击濒临崩溃。此时的他没有大幅的肢体动作，甚至没有台词，却被杨志刚用神态表现出了内心的极度挣扎与困惑。
　　从汉奸到英雄的涅?
　　历经三十年，虞小白爱过恨过负罪过，一生的隐忍与得失在民族存亡关头已变得轻如鸿毛。自我原则被挑战到极限，他还原了最初得那个正直赤胆的虞小白，将计就计，他利用身份之便扬了国威，直至献出了生命。

