《暗红1936》地方收视告捷 王学兵版间谍获赞誉
　　新浪娱乐讯 电视剧《暗红1936》将于9月份登陆黑龙江、云南、贵州等卫视。该剧由电广传媒出品，以“西安事变”前夕发生在西北地下战场的一出谍战秘闻为背景，讲述了王学兵(微博)饰演的中共特工武仲明惊心动魄的潜伏故事。
　　地方台热播  情感谍战引观众共鸣
　　电视剧《暗红1936》由创作过《冷箭》的编剧郝岩操刀，曾执导过《落地，请开手机》《中国式结婚》的李骏导演。王学兵和刘佩琦在剧中上演对手戏，被网友形容是“硬汉对硬汉的碰撞”。
　　该剧7、8月份在厦门、福州、湖北、南宁、广东、四川等地热播。制片人何文表示，《暗红1936》首次聚焦于谍战人员不为人知的情感，以情感与理性的交织诠释人性，所以会引起观众共鸣。
　　王学兵“潜伏帝”再亮相
　　剧中，王学兵饰演中共特工武仲明，利用一次阴差阳错的误会，潜入国民党的核心部门。在这敌友难辨的凶险环境中，武仲明一边与嫂子扮演假夫妻，一边压制自己内心复仇的怒火，与杀兄仇人共事。制片人何文表示，间谍的世界对普通人而言充满了未知和神秘，什么样的人能从事这一“神秘”事业？又要付出怎样的牺牲？《暗红1936》就通过武仲明的谍战传奇向观众一一做了解答。　(JH)

