吴樾版孙悟空引热议 自称最羡慕唐僧女人缘(图)
　　新浪娱乐讯 张纪中版《西游记》在全国多家地方电视台陆续开播，随着剧情的推进，吴樾(微博)诠释的人情味十足的孙悟空，受到不少观众的好评，而吴樾却坦言，生活中还是羡慕唐僧的女人缘。
　　用生命捍卫孙悟空
　　每天化妆三个半小时，卸妆一个小时，拍戏十六、七个小时，硅胶猴脸粘得皮肤像无数个小虫在脸上钻，带状疱疹、重感冒、脸蜕皮等等，以上这些就是吴樾这个威风的齐天大圣背后所付出的代价。“我演过很多动作戏，有一次甚至差点摔死，但那些跟这次演孙悟空吃的苦都没法比。”吴樾说，“拍戏的时候，即使高烧重感冒、带状疱疹快在腰上缠一圈，孙悟空还是要有很多打戏，那时候每天化完妆我就对着镜子自我催眠，告诉自己就是无所不能的孙悟空，要坚持啊，今天拍完就杀青啦！”
　　但是这些对吴樾来说都不及开拍伊始的“换角危机”来得煎熬，他透露：“当时我们大家还在磨合，张老师对我不是特别满意，差点想换了我，我真连自杀的心都有了。”后来经过和张纪中的沟通，加上自己专门跑到动物园看猴，吴樾终于琢磨出了“吴樾版孙悟空”应该怎样诠释，才有了现在的“人猴合一”。
　　生活中羡慕唐僧的女人缘
　　生活中的吴樾完全不掩饰“年纪到了”这件事，反而常挂在嘴边，原来，现在的吴樾，除了满档的工作，最大的烦恼就是“还没讨到老婆”，让这个荧幕上无所不能的大英雄也忍不住抱怨起来：“爸爸妈妈天天催，不光他们急，我也急，可是没时间啊！每次拍完戏回到北京，时间只够扔给爸妈一个承诺，顾不上去兑现就奔赴下一个剧组了，一门心思在拍戏上。如果我是唐僧就好了，工作途中也有那么好的女人缘！”

