《夏妍的秋天》开播引关注 打造都市亲民剧(图)
　　新浪娱乐讯 由北大星光(微博)集团、北京星光联合传媒独资打造，沈好放(微博)执导、李念(微博)、印小天(微博)携手演绎的2011最新住房民生大戏《夏妍的秋天》，央视开播收视首创新高，不仅受到中共北京市委宣传部、北京广播电影电视局的鼎力相助，更有全国各大报纸和网络媒体的全力支持。
　　深夏浅秋相交错 “夏”剧首播引关注
　　以“海藻”角色深入民心的演员李念，此番与印小天饰演苦情无房族，因两家长辈的思想差异导致情路遭遇种种曲折。在老宅院换新屋的过程中，为求自保的各类形色人物急抓“救命稻草”，一个由追求幸福的和谐主调下，融合利益冲突矛盾激化的诙谐插曲，贴近底层民众现实生活的亲民戏，在金秋9月落户寻常百姓家，掀起电视剧当道的新热潮。
　　电视剧《夏妍的秋天》集合两岸各地实力派演员和戏骨级人物坐阵，剧中角色个个是亮点，台词句句成经典。仅开播第一晚，新浪微博的评论量已达3万余条，网友原创贴图微博2万余条。各大报纸和网络媒体均进行大篇幅报道，央视一套新闻联播10余秒开播预告，在一套、三套、八套播放开播预告共计近20余次，更有各位影视名人发微博表示已经坐等好戏上演。
　　网友“狂轰乱炸” 观众称中秋夜全家苦等
　　由于9月12日(八月十五)为传统中秋佳节，综艺节目中秋晚会占用播出时间，所以《夏妍的秋天》停播一晚。很多网友称全家老小围坐电视机前，苦等半小时恍然想到会暂停播出，有位名叫“从小就打酱油的网友”在微博中说：今天中央一是晚会啊！我这还等着看。
　　中秋三天小假，很多人带着全家出游，许多综艺节目占据月圆夜前后的有利时间，《夏妍的秋天》如黑马杀出重围，不得不说李念婚后的首次出镜，印小天、张默、丁柳元(微博)、王丽云、午马等抓人眼球的演员功不可没，不过单凭热闹的剧情和夸张细腻的表演，雅俗共赏的宏观艺术角度，就已略胜一筹！9月13日晚好戏继续上演，央一晚8点，“追夏”的观众千万锁住综合频道。(sunnyJ/文)

