编剧梁馨月讨稿酬六六何念助阵 公司称协商解决
　　现代快报(微博)9月3日报道 “既然一个公司不珍惜跟你诚意合作的人，既然一个公司把自己的承诺和合同当废品，我会用法律捍卫我的权利……我不图别的，咱就要个说法！”昨天中午，曾创作了《双面胶》《和空姐同居的日子》《初恋50次》《跟我的前妻谈恋爱》等诸多话剧作品的新生代编剧梁馨月，在微博上写下了这样的“檄文”。不久后，编剧何念(微博)、六六等集体转发，并透露梁馨月之所以发布这样的微博，是因为上海新文化传媒集团邀请梁馨月改编电视剧《宝贝战争》，虽然拍摄已经杀青，但是依然拖欠其一半稿费。
　　梁馨月微博发檄文，讨要稿费
　　记者在梁馨月的微博上发现，昨天下午1点左右，梁馨月写下了这样的话：“新文化公司等我几天哦，我不图别的，咱就要个说法！”虽然并没有写清到底是怎么一回事，但是记者在网名为“小组长收作业”的网友微博中发现了端倪。据该网友透露，梁馨月与上海新文化传媒集团合作时，因为稿费问题发生了一些不愉快。据悉，新文化公司邀请梁馨月改编剧本《宝贝战争》，虽然该剧已经杀青，但是梁馨月只拿到了一半稿费，而且表示只给点辛苦费！
　　紧接着，梁馨月再度更新微博，表示：“我有没有认真地投入并且完成这份工作，多说无益。关于其他，我们一切交给法律来处理，虽然作为个人我很不希望走上这一步。”
　　而1个小时前，梁馨月贴出了一张挂水的照片，据悉是因为身体不好住院治疗了。“我后天出院后会找时间带律师去贵公司谈这件事的！”言词间表明，不讨个说法不罢休。
　　六六、何念助阵，声讨“潜规则”
　　而梁馨月的讨薪檄文，也立刻得到了编剧六六、何念等人的关注。
　　一向心直口快的六六连续发布十余条微博，在微博中，六六一上来就表示，“拉入黑名单。”不仅表明态度，还号召好友编剧们一起行动，吸取前车之鉴。六六甚至还直斥对方：“真是不要脸，当时求馨月写电视剧的时候，都恨不能跪下让她救场！也就是馨月好脾气，搁我早一脚踹出去！女人善良吧，绝对是一种错。”而针对新文化做出的回应，六六表示纯属无稽之谈。“编剧工作与电视剧后期制作有关吗？编剧尾款在开机前付清，无论是常识还是合同都有规定。你意思，你片子要是卖不掉，不能上映还是编剧的责任咯？那你要不要编剧成立个销售公司啊？写片子还负责替制作公司卖片子？与其强辩，不如给钱，大家都看得见。”
　　与六六一样，编剧何念也前来助阵。记者试图联系几位，但是梁馨月住院，何念手机关机，据悉在英国，六六也因身体原因不接受采访。
　　新文化官网发声明，称将协商解决
　　随后，记者致电上海新文化传媒公司。但是该公司一男士在接听电话后表示：“都是乱写的，不存在。”而记者想了解具体详情时，该男士表示，现在不做说明，就挂断了电话。
　　随后不久，记者在上海新文化传媒集团的官网上看到了相关的声明。声明表示，公司立即对该事件进行了调查：该剧由我新文化集团及陕西文化投资集团等公司投资，由上海派锐纳国际文化传播公司负责制作，该剧目前尚在后期制作阶段，该剧制作人原已与编剧梁馨月小姐本人约定待梁馨月小姐病愈出院以后协商落实解决相关问题。
　　新文化在声明中表示，任何一部电视剧在未完成以前，所有费用支付上的分歧及矛盾都局限在制作人与当事人个人之间，现在把矛头直接指向投资出品方，并在微博上制造舆论把责任都归咎为“新文化”是有失公允的。见习记者 刘磊
　　新闻链接
　　编剧梁馨月
　　时尚幽默的美女作家
　　梁馨月2003年毕业于上海戏剧学院导演系， 现为职业编剧。主要作品：话剧 《初恋50次》《跟我的前妻谈恋爱》(电视剧版 电影版)《跟空姐同居的日子》《双面胶》。电视剧： 《兄弟，你在哪里？》《当幸福来敲门》等。

