刘诗诗回应“不够漂亮”质疑：别光看脸 看演技
　　清穿大剧《步步惊心》自开播以来就火得不行，根据湖南卫视(微博)提供的收视数据显示，《步步惊心》首播收视率为1.73%，在中秋小长假期间鹤立鸡群。目前“四阿哥”吴奇隆(微博)、“八阿哥”郑嘉颖(微博)都有了自己庞大的粉丝群体，但女主角“若曦”的扮演者刘诗诗(微博)则招来了两极化的口碑：有观众认为她不够漂亮，在剧中“人见人爱”毫无说服力；也有观众力挺刘诗诗，认为她很耐看。
　　正方观点：
　　惊艳不如耐看
　　《步步惊心》开播后，饰演“若曦”的刘诗诗一亮相，让人颇有点失望，网友普遍评价其为“扮相有点老”、“不漂亮也不清丽”。不过，随着剧情的深入，以及若曦的个性展开，不少粉丝发现，刘诗诗饰演这个角色还是颇为到位，她那会说话的眼睛很好地弥补了她的外貌。有观众表示，“刘诗诗不漂亮，我开始担心她HOLD不住整部戏。但是从已经播出的来看，若曦在一开始也敢爱敢恨，但在遭到几次算计后，心凉如水，刘诗诗的演出很准确，她静时有大家闺秀的沉稳，动时又有小燕子的疯狂和乐天，是我心中的若曦。”网友“xixi567”也说：“刘诗诗是越看越漂亮，耐看型的氧气美女。”网友“等天收”说：“真心觉得刘诗诗不丑，而且很顺眼，和普通人比，她已经算很漂亮了，不管审美怎么不同，那个朴实平实的形容词都太过了。”
　　反方观点：
　　阿哥集体瞎眼
　　由于小说原著中“若曦”将四个阿哥集体俘获，十阿哥、四阿哥、八阿哥、十四阿哥都成了她的爱慕者。不少粉丝都期待能看见一个风华绝代的“若曦”，结果刘诗诗的扮相却并不能让他们满意。天涯论坛版主“八卦_我实在是太CJ了”通过微博发布了观后感：“那些阿哥们是瞎了么，对着刘诗诗那么朴素平实的一张脸都能深情凝视，我当场就喷了。”乐评人卢世伟转发并回复，“明明觉得《怪侠一枝梅》里她长得还可以的，咋换了一个剧就丑成这样捏？”网友“水晶年糕”表示：“作为女主角，她长得确实太清淡了，没有眼前一亮的感觉……适合演苦情女二号多些。”网友“楚空空”认为：“本来的确就是一张寡淡的脸，CJ并没有说错，LSS演技也的确一般，若曦脑门上的痘痘太抢戏了，高清杯具啊。”
　　刘诗诗：
　　希望大家关注演技
　　网络上，一干粉丝为了争论“若曦”到底美不美正掐得天昏地暗，反而备受争议的主角刘诗诗则显得相当淡定。日前，刘诗诗在接受访问时说：“可能我的人物还没有达到深入人心的程度。我也知道我的演技需要磨炼，我希望《步步惊心》可以让大家记住，不只是说长相，而是希望大家看到我在演技上的突破。”
　　新闻链接
　　“步迷”“宫粉”
　　网上展开骂战
　　八月底，一个有关穿越剧中帅哥美女的普通帖子迅速引起网友关注，其中涉及《宫》的部分颇多挖苦讽刺。很快有《宫》的粉丝讽刺这是《步步惊心》请的枪手所为，而铁杆的“步迷”也直指《宫》剧完全抄袭《步步惊心》。双方粉丝还纷纷贴上吴奇隆、刘诗诗以及杨幂(微博)等明星的剧照，力挺自己的偶像，以致该帖被严重“歪楼”。近日，刘诗诗在接受采访时表示不怕与《宫》比较：“我们所有的演员这么用心，工作人员也都很用心，从制作上、从幕后、从导演都这么努力完成这部戏，我们是不怕被比较的。”本组稿件 记者 卢圆媛

