中秋荧屏百花齐放：穿越爱情谍战“步步惊心”
　　在这个中秋佳节，观众们将欣赏到精心准备的中秋晚会。而喜欢看电视剧的观众也不会失望，湖南卫视(微博)穿越剧《步步惊心》、江苏卫视谍战剧《断刺》、广东卫视(微博)反特悬疑剧《告密者》、安徽卫视(微博)偶像剧《爱情睡醒了》都要“新鲜出炉”。 (记者 莫斯其格)
　　新剧篇
　　穿越剧《步步惊心》
　　播出频道：湖南卫视
　　如果要问最近哪部电视剧最受关注，答案一定是《步步惊心》。精彩片花与预告片在湖南卫视给力循环，剧迷和原著书迷翘首以盼。
　　同是清穿剧，《步步惊心》免不了被拿来与年初大热的《宫》比较。与杨幂(微博)扮演的晴川一样，《步步惊心》中刘诗诗(微博)扮演的若曦也正是穿越到清朝历史上著名的“九龙夺嫡”的时间。无独有偶的是，两位现代的女生突然回到古代都成为一众皇子们爱慕的对象。晴川在《宫》里除了被太子喜欢外，主要被四阿哥与八阿哥争夺，但若曦则干脆是将五个阿哥集体俘获，太子、十阿哥、四阿哥、八阿哥、十四阿哥都成了她的爱慕者。若曦情路比晴川更为坎坷，先后和十阿哥、八阿哥有段情，后来又被四阿哥掳走芳心。不过，和《宫》的大团圆结局不同，若曦最后是在宫外抑郁而死，客死在清朝。
　　相比《宫》启用冯绍峰(微博)等当时一票并不算大腕的明星，《步步惊心》的主演阵容相当让人期待，四阿哥由吴奇隆(微博)扮演，八阿哥则是TVB当红小生郑嘉颖(微博)。
　　湖南卫视主打青春牌
　　汪涵李湘(微博)搭档主持
　　湖南卫视中秋特别节目“让月儿飞”正在紧锣密鼓的筹备中，部分受邀参加晚会的嘉宾名单也已渐渐出炉，记者从相关人员处了解到，晚会的主持人将由汪涵和李湘担任，是两人继跨年晚会后的再次合作，据内部人员透露，本次中秋晚会主打温情温馨路线。
　　记者了解到，晚会将走唯美路线，主打青春牌。歌坛民族唱法的实力唱将雷佳(微博)将牵手2010快乐男声冠军李炜(微博)一起出演。此外，《舞动奇迹》第三季中金晨(微博)、吴恙(微博)、刘雨欣(微博)、麦迪娜(微博)四朵金花将联袂为观众们奉上唯美舞蹈《明月光》。
　　天津卫视“王者之夜”
　　胡可产后复出携手赵忠祥
　　天津卫视中秋晚会主题是“王者之夜”。以“怀旧”、“穿越”为主线，结合着《追风王者归来》的热度，以“月、情、聚”为主题将古今结合，演绎中国古代嫦娥与后羿、董永与七仙女以及《白蛇传》的爱情故事。此次晚会由赵忠祥(微博)携手产后复出的胡可(微博)担纲主持，邀请朱明瑛(微博)、刘力扬(微博)等共庆佳节。从天津卫视十大巨星模仿秀《王者归来》脱颖而出的前三甲“王菲”周洋(微博)、“刘德华”王广文、“邓丽君(微博)”赵红将分别演绎巨星代表歌曲《我只在乎你》、《红豆》等。
　　广东卫视中秋晚会
　　第61届世界小姐中国区总决赛
　　第61届世界小姐中国区总决赛由广东卫视作为唯一的视频承办单位，将于9月11日晚8：05播出。
　　2011年，“幸福之美、爱心之美、绿色之美”更成为赛事全新主题，经过全国9大赛区的选拔后，入围中国区总决赛优秀选手即有机会代言“携程旅游”形象大使，获得30万高端旅游奖金。本次比赛冠军将赴英国伦敦参加世界小姐全球总决赛。
　　谍战剧《断刺》
　　播出频道：江苏卫视
　　江苏卫视(微博)全新自制剧《断刺》邀请了曾经成功制作了《亮剑》、《一双绣花鞋》等多部经典剧目的著名导演赵浚凯(微博)执导该剧，著名演员柳云龙、童蕾(微博)主演。剧中，童蕾和柳云龙成为最纠结的“死敌”，柳云龙饰演的国民党军统唐栋，一直暗中追查我党潜伏人员。童蕾饰演的李赫男表面上是一名医生，但她正是潜伏在军统里的地下党，与柳云龙玩起心理智斗。而潜伏任务结束之后她又担负起护送国民党重要起义将领的任务，成为反刺杀小组组长，要阻止断唐栋带领的刺杀行动，两人一个在明，一个在暗继续斗智斗勇。
　　偶像剧《爱情睡醒了》
　　播出频道：安徽卫视
　　《爱情睡醒了》是邱泽(微博)和唐嫣(微博)的三度合作，这也是继《夏家三千金》之后两人第二次饰演情侣。再次与邱泽在荧屏上“谈情说爱”，唐嫣坦承两人拍起对手戏来已是“轻车熟路”，“经过之前三次磨合，我们都已经很了解对方的习性，这次的制作班底又是《夏家三千金》的原班人马，所以我们会很容易就进入状态，自始至终都很有家人的感觉。”对此邱泽也表示称，虽然两人已是“熟得不能再熟”，但每次与唐嫣对戏时，“我都会对她有很新鲜的感觉。”
　　悬疑剧《告密者》
　　播出频道：广东卫视
　　由刘进执导，会集了柳云龙、张嘉译、孟广美(微博)、刘孜(微博)、王丽坤(微博)、张溪芸(微博)、吕夏(微博)等众多当红艺人的悬疑剧《告密者》将于9月12日晚在广东卫视黄金剧场播出。根据作家张宝瑞小说改编的《告密者》，讲述了一个发生在20世纪50年代的反特故事。为找出出卖地下党领导人的“告密者”，肃清隐藏在暗处的特务分子，柳云龙扮演的公安干警龙飞(微博)和他的同伴们展开了一场惊心动魄的大调查。在调查过程中，柳云龙拨开层层迷雾、揭秘重重命案，最终找出真正的“告密者”。
　　晚会篇
　　央视中秋晚会江门举行 刘欢费翔费玉清到场助阵
　　央视一年一度的全球华人“中秋晚会”将于9月12日晚在广东江门举行。导演周晓岚介绍说，晚会将以“月”为轴，以“情”为线，划分为三个篇章。
　　到目前为止，已经确认到场表演的明星有内地歌手刘欢、毛阿敏，香港歌手容祖儿(微博)、林子祥和黄家强(微博)，以及广受欢迎的歌手费翔、费玉清等。同时，主持人班底也基本确定，央视主持人孟盛楠(微博)、鲁健(微博)、经纬(微博)，以及广东电视台(微博)主持人宋嘉其(微博)等将担任晚会主持。

