《怪医文三块》热拍 冯远征杨立新剧中成情敌
　　新浪娱乐讯 由著名导演唐大年倾力打造的传奇大戏《怪医文三块》正在浙江横店影视基地热拍。该剧讲述了民国时期传奇神医文三块的不凡经历。《怪医文三块》不仅故事曲折生动，感情戏也十分出彩，冯远征(微博)和杨立新(微博)两位实力男星在剧中为“争夺女主人公”而结怨，并引发了一连串看点十足的故事。
　　精彩的情感戏为全剧锦上添花
　　《怪医文三块》讲述了从民国初年到抗战胜利几十年的故事，中医文三块从白手起家到扬名立万，再到一无所有，几经浮沉，经历了人生的悲欢离合，最终在民族危难之际，体会民族大义，领悟了医道真谛，成为一代名医。该剧以个人命运缩影厚重磅礴的历史格局，从传统中医管窥博大精深的中华文化，极具吸引力。
　　除了主线故事引人瞩目外，《怪医文三块》的情感戏也十分出彩。剧中文三块有两任妻子，车菊花和紫玉。车菊花嫁给文三块时他只是一个无名的草医，又因性格古怪，得罪了许多人。花尽心支持着文三块，帮他在北平站稳脚跟，成为一代名医。后来菊花改嫁于世勋，对文三块仍然有着难以割舍的情感，几次救他于危难。紫玉是文三块的第二任妻子，她是个有新思想的女性，对文三块的思想转变起了重大作用。
　　冯远征杨立新剧中为孙茜(微博) 上演情感争夺战
　　而在众多情感戏中最引人关注的是冯远征、杨立新和女主角孙茜之间的这段两男一女的感情戏。剧中冯远征饰演的怪医文三块用自己精湛的医术救活了一个已入棺材的老人，也遇到了自己的姻缘??菊花(孙茜饰)，却从此与一直钟情于菊花的于世勋(杨立新饰)结下了怨仇。于世勋恨极了文三块，明枪、暗箭，无所不用其极。后来于世勋投靠日本人，成为不折不扣的大反派。然而他对于菊花的感情却是至真至诚，可怜可叹。最后菊花被日本人所害，他也拿起枪打死了日本小队长，死在了日本人的手里，这也算是他最好的归宿。
　　在剧中，文三块和于世勋，一个是闻名于京城的中医大师，一个是必置他于死地的警察局局长，他们二人围绕着一个女人在军阀混战、抗日战争中屡次较量。在拍摄中，冯远征和杨立新凭借他们精湛的演技以及默契的搭档配合，将二人的对手戏演绎得火花四溢，相信会给观众带来不小的惊喜。

