严宽版燕青半裸剧照曝光 被刺“忠义”二字(图)
　　新浪娱乐讯 新《水浒》正在四大卫视热播，引发不少话题。日前，制作方曝光最新剧照，严宽(微博)饰演的浪子燕青半裸上身吹箫，安以轩(微博)饰演名妓李师师，热泪刺下“忠义”二字。
　　在108梁山好汉中，燕青是出了名的才艺双绝，不仅武功高超，更是谈判的好手，在音乐上也有一番造诣。在与李师师的相识相知中，凭着一曲饱含深情的琴音，博得美人笑。二人琴箫合奏，眉目传情，时而讨论国家大事，时而下棋品茶。李师师含泪为燕青后背刺下“忠义”二字，情愫一针一针传达，成为又一传送的佳话。严宽的裸身戏，绝美的花绣成为另一亮点。“花绣”粗看之下可谓一幅优美画卷并无不同，但计量一番之后便可领悟其中含义，穿林轻燕，苍翠青松，正是寓意着“燕青”二字而后背则是一只展翅的雄鹰，在牡丹花的映衬下更加的威武。
　　严宽袒露，燕青与李师师的情结，是《水浒》中最令人揪心的一段，二人之间暧昧着却毫无爱情，燕青是秉行自己的原则，圆而不滑，得到了大多数人的肯定，同时又因为他不刻意讨好，坚守原则。最终得到了宋江、卢俊义、李师师的信任。而他坚守的原则也让他得了个善终自在逍遥去了。在刻画燕青智勇双全的同时，也重在把握住燕青柔情的一面，是一个有血有肉的真男人。

