《夏妍的秋天》开播在即 聚焦“白骨精”爱情观
　　新浪娱乐讯 日前，由李念(微博)、印小天(微博)、丁柳元(微博)、高曙光(微博)等人主演的民生情感大戏《夏妍的秋天》召开了首播新闻发布会。在剧中，丁柳元和高曙光两人所扮演的角色之间关系暧昧不清，令现场观众热议纷纷。
　　在剧中，一向在荧屏上“正气凛然”的丁柳元本次一反常态，饰演起了老谋深算的职场女强人武京秋，与高曙光所饰演的地产商李羽有着纠缠不清的关系。然而一切并不会如童话般一帆风顺，两人曾经的感情因为事业的交叉点而被推至夹缝。独立的性格、清晰的是非观、面对困境的坦然以及她对原则和尊严始终如一的坚持，使得坚强的武京秋成为令人既佩服又感慨的新时代“白骨精”。
　　在“世界上令女人高兴的事”排行榜中，高薪必定排在很靠前的位置。但能不能排爱情之前呢？白骨精的第一反应都是说不能，大多数职场白领宁可选择高薪——因为金钱的主宰者往往是爱情游戏规则的制定者……这话过去常被男人说：没有追不到的女人。现在可不一样，白骨精们自己选择居住的方式，穿衣的方式，说话的方式，眼神镇定的为自己负责和买单。男人不必要觉得没面子，因为“白骨精”根本没有朝那个方向去想。
　　赚钱是一种能力，能够在职场力挣到高薪的女人中没有草包。一个可以随时在和男人的对话中擦出火花的女人，一定让男人刮目相看，普通的美女未必有这个杀伤力。白骨精们必定忙碌，没有时间和男人为一点小事耿耿于怀，不会一天打十几个个电话询问对方在哪里，在做什么。在男人眼里，与她们的沟通更简单直接有效。很多与白骨精交往过的男人都很习惯这一点：她们没有那么烦。
　　武京秋独立自信的价值观，体现在她对原则问题的不妥协、对尊严的维护以及清晰的是非观。相信坊间更多观众一定不乏对“白骨精”武京秋这个角色的喜爱。9月11日，《夏妍的秋天》将在央视一套开播，看丁柳元变身职场强人，聚焦“白骨精”爱情观！ feng/文

