《断刺》将开播 匿名邮件曝女一号“走关系”
　　电视剧《断刺》9月11日即将与观众见面，昨日包括本报记者在内的全国不少媒体都收到匿名邮件，称女一号童蕾(微博)入组《断刺》纯属“走关系”。
　　【曝料】
　　童蕾拍戏房车伺候？
　　据曝料，童蕾是99级上海戏剧学院学生，江苏台某员工正是童蕾同届男性同学，正是靠此人顺利入组。此外，《断刺》曾到全国多座城市取景，每到一处城市，童蕾都会得到来自剧组外的特殊照顾，宾利、玛莎拉蒂级别豪车接送，房车供其休息，且“一个城市有一个”，每辆车车牌、款式各不同。对于童蕾的“豪华房车待遇”，搭档柳云龙也曾表示“羡慕嫉妒恨”。
　　【求证】
　　长江商学院结识有钱人
　　《断刺》系江苏台自制剧，主创也多由江苏广电人员构成。据知情人透露，“豪华房车待遇”确有其事，因剧组没有这样的“标配”，柳云龙后来自己也弄了一辆，“童蕾在长江商学院学习时，认识了不少有钱人，她有个粉丝就特别有钱，传说身家上亿。”
　　至于男性同学姓甚名谁，知情人表示台里有不少员工毕业于上戏或是广电，“面太广，实在不易对号入座”。
　　【自辩】
　　还不至于找同学“走后门”
　　昨日记者也联系到童蕾本人，她表示自己朋友多同学也多，“江苏台就有不少同学，我还不至于到要找同学‘走后门’的地步吧”。至于感情状态，童蕾称目前还是单身，“要不我上《非诚勿扰》(微博)验明正身？”
　　娱乐圈靠潜规则上位早已不是新鲜事，但凡新人出演“大制作”，都会被传有背景。比如《战国》上映，焦点是景甜(微博)；《裸婚时代》热播，姚笛(微博)也被疑“背景户”。昨日，童蕾、张檬(微博)先后被曝背后有人，只不过她们早已不是新人了。
　　【曝料】
　　绯闻男友助张檬上位？
　　无独有偶，正在热拍的《天涯明月刀》女主角张檬也不幸“中弹”。据曝料称，张檬能够出演《天涯明月刀》，靠的并不是过硬背景，而是靠同组中出演叶开的陈楚河。该剧制作人之一吴敦与陈楚河关系匪浅，张檬曾在《夏家三千金》中和陈楚河演恋人，甚至传出绯闻。
　　其实，张檬被传内定已经不是第一次：电视剧版《我的野蛮女友》筹拍时，张檬击败当时票数较高的杨幂(微博)、唐嫣(微博)、唐一菲、张嘉倪(微博)等人。
　　【求证】
　　谁上谁下不由一人说了算
　　作为“电视剧第一股”华策影视(微博)今年投拍的首部武侠作品，《天涯明月刀》备受瞩目。据华策工作人员证实，当时确实有不少演员主动接触，毛遂自荐希望出演女主角周婷，“一部剧谁当主角不是由一人说了算，即使是投资人也不能想让谁上就让谁上，选择张檬出演周婷，也是导演、制片人和公司共同认可。”
　　【自辩】
　　不会为了上戏去争去抢
　　出道至今屡接“大制作”，张檬将其归咎为好运，“我其实是个随遇而安的人，不会特别努力，更不会特别牺牲自己。机会来了，我就去尝试，但绝不会去争去抢。”记者 陈馨

