《夏妍的秋天》热播 李念丁柳元上演“反转”
　　新浪娱乐讯 由北大星光(微博)集团、北京星光联合传媒出品，中共北京市委宣传部、北京广播电影电视局联合摄制，沈好放(微博)执导的28集都市生活情感剧《夏妍的秋天》日前在央视一套开播。凭借之前《蜗居》中海藻的诠释在电视荧屏着实火了一把的李念(微博)出演的电视剧《夏妍的秋天》登陆央视一套黄金档同全国观众见面，而她所饰演的夏妍也揭开了面纱。
　　性格反转：李念诠释“夏妍的秋天”
　　因为之前的热炒，《夏妍的秋天》刚一登陆央视一套黄金档，就得到年轻观众的呼应，尤其是李念扮演的夏妍，在性格上与之前差异甚大，在男友面前尽显强势，让观众收获不少惊讶和喜悦。这个人物在第一集的出现完全打破了李念留给观众那种固有的印象，很可爱，很傲娇，很有个性，在冲突里把骨子里的性格完全的展现给了观众，在闹腾之中又不显得讨厌。
　　这是一个很不同于海藻的角色，有种亦正亦邪，亦静亦动的感觉，很闹很自我，同时又不失可爱，特别是她在开头同印小天(微博)扮演的秋天一路对话，中间又有高曙光(微博)饰演的李羽横插一杠，对戏很精彩，在欢闹的冲突里把夏妍骨子里的性格基本展现给了观众，在闹腾之中显得很可爱。而她在秋天面前“颐指气使”，尽显强势，也为“夏妍的秋天”这个主题打下了一个坚实的基础看点。经历了漫长的猜测过后，央视的首播让很多等待许久的观众终于看到了夏妍的真面目。
　　气场反转：丁柳元(微博)聚焦“白骨精”爱情
　　除了夏妍之外，相信坊间很多观众一定不乏对“白骨精”武京秋这个角色的喜爱。在剧中，一向在荧屏上“正气凛然”的丁柳元本次一反常态，饰演起了老谋深算的职场女强人武京秋，与高曙光所饰演的地产商李羽有着纠缠不清的关系。然而一切并不会如童话般一帆风顺，两人曾经的感情因为事业的交叉点而被推至夹缝。
　　能够在职场力挣到高薪的女人中没有草包。一个可以随时在和男人的对话中擦出火花的女人，一定让男人刮目相看，普通的美女未必有这个杀伤力。白骨精们必定忙碌，没有时间和男人为一点小事耿耿于怀，不会一天打十几个个电话询问对方在哪里，在做什么。在男人眼里，与她们的沟通更简单直接有效。很多与白骨精交往过的男人都很习惯这一点：她们没有那么烦。武京秋独立自信的价值观，体现在她对原则问题的不妥协、对尊严的维护以及清晰的是非观。有了这些，再加上面对困境的坦然，使得坚强的武京秋成为令人既佩服又感慨的新时代“白骨精”。
　　出品人亲自操刀片尾曲
　　随着《夏妍的秋天》的播放，主题曲《后会有期》也被广大观众所熟知。值得一提的是，这首歌曲的词作者，正是本剧出品人、北大星光集团董事长倪鹰。出品人亲自操刀主题曲作词，这在业内甚为少见，而此次不啻是具有挑战性的一次尝试。报人出身的倪鹰具有深厚的文学功底，这次尝试了歌词的创作，可以更好的诠释该剧的核心，不仅想出品这部剧，也能更加直接地释放内心的想法，让更多的人能接受。《夏妍的秋天》是很励志也很现实的电视剧，也希望大家能在喜欢看之余也能理解创作者表达的意境。feng/文

