《夏妍的秋天》主创做客 要打造平民史诗(图)
　　新浪娱乐讯 住房民生大戏《夏妍的秋天》将于9月11日登陆央视一套黄金档。本剧集结了多位明星共同出演。印小天(微博)、丁柳元(微博)、周传兮(微博)和导演沈好放(微博)做客新浪直播间，一起与网友们探讨《夏妍的秋天》中的故事。
　　各位网友大家好！
　　主持人：各位新浪网友大家好，这里是新浪直播间，欢迎各位关注。今天的新浪嘉宾聊天中，我们请到《夏妍的秋天》的主创团队。由我为大家介绍一下，他们是《夏妍的秋天》导演沈好放，沈导欢迎您。
　　沈好放：各位新浪网友大家好，我是沈好放。
　　主持人：秋天的扮演者印小天。
　　印小天：各位新浪网友大家好，我是印小天。
　　主持人：武京秋的扮演者丁柳元。
　　丁柳元：爱新浪的朋友们大家好，我是丁柳元。
　　主持人：最后一位是小娟的扮演者周传兮。
　　周传兮：各位新浪的网友朋友大家好，我是周传兮。
    欲打造平民史诗
　　主持人：由北大星光(微博)集团、北京星光联合传媒独资，中共北京市委宣传部、北京广播电影电视局联合摄制的《夏妍的秋天》将于9月11日晚央视一套黄金档隆重开播。请沈好放沈导讲一下，您拍摄这部电视剧的初衷是什么？
　　沈好放：这部电视剧在北大星光策划好几年。主要想反映平民生活，中间中央电视台一直给予很大的关注。影视部的领导希望我们写成平民的史诗。是一种巧合或者是大家的希望，总想捕捉当年《贫嘴张大民的幸福生活》那种时代，那种收视的影子。
　　我个人觉得，时代不一样了，从导演的角度讲，我特别希望把这部戏，拍的与时俱进一些，时代感强烈一些。
　　主持人：这部戏女主角是李念(微博)来演，是不是想带起《蜗居》热潮呢？
　　沈好放：李念确实演过《蜗居》很出名，我见过本人之后，有我看不到特殊的东西。因为我们要表现职场的小姑娘，她的主要对手是丁柳元扮演的武京秋。一个强一点，另外一个弱一点，我想李念比较合适。
　　主持人：刚才可能各位网友们没有太关注，刚才小天拿水杯偷偷喝水，没有露出右手。右手被纱布重重包围，手是怎么受伤的？是拍戏过程中受伤的吗？
　　印小天：我在重庆拍戏，不小心被玻璃弄伤。右手的肌腱断了，手伸不直弯不了，我拍戏敬礼会受影响。上星期一积水潭医院做的手术，现在感谢大夫，做的手术非常成功。大夫说我一个月之后就可以回复。
　　主持人：我们希望小天的伤势可以马上恢复。你在这部戏是男一号秋天，你对秋天的内心世界有怎样自己的理解？
　　印小天：秋天跟我有缘分，我生在秋分那一天，我的名字有“天”字。我们戏的角色叫秋天。我觉得秋天是代表我们现在社会的中坚力量，一个80后大学毕业这么一个普普通通北京的孩子。有自己的女朋友，有自己的不成熟的事业，有自己一个温暖的家庭，父母亲非常溺爱。当他受到挫折时，他属于比较晚熟型的孩子，都说穷人孩子早当家，他比较晚熟，因为家庭比较优越，经过挫折，一步一步走向成熟，得到自己心爱的人，结婚了，去共同打造一个未来，虽然还差的很远。
　　主持人：这部戏这个人物中有没有自己身上的身影呢？
　　印小天：秋天这个角色，我最大一个收获，是把我潜力里诙谐幽默的东西展现出来了。这是以往影视剧中没有的东西，我不知道可能是剧本赋予秋天诙谐幽默的性格，还是拍摄过程中导演看到我骨子里的这个东西。我自己琢磨下，把自己诙谐幽默的东西发挥出来，是我最大的收获。
　　主持人：现在很多剧想打造成诙谐幽默的因素在当中。丁柳元很多戏是职场戏，沈导是不是想之前有过江姐形象的丁柳元，从革命当中拉回现实呢？
　　沈好放：我觉得影响不大，丁柳元什么都能演，她不光能演江姐，也能演凤姐，也能演林妹妹。姐姐妹妹都能演，她是戏路子比较宽的演员。
　　至于职场的问题，当时写这个角色，北大星光老总说让丁柳元演，她肯定能演好，我说好让丁柳元来，她果然演的挺好。是缘分，碰上以后，再加上演员有天分演的很出色。
　　丁柳元：北大星光参与江姐的出资，有过了解。沈导加盟北大星光我们有来，当时说有想上导演的戏，没想到梦想实现的那么快。交集是瞬间擦肩而过，听说是沈导的戏，因为看过《贫嘴张大民的幸福生活》，包括《戈壁母亲》、《任长霞》，当时还没做这个行业。
　　记得印象很深，每一个人物。在那个场景中，有一棵树，树怎么表现。当时是普通的小女孩，看戏看哭了，觉得有这样欣欣然的生活。是导演的戏，就觉得一定要来。说演一个女白领，我没看剧本，从另一个片长欣欣然诚惶诚恐的跑到北京来，戏拍了两次就拍完了。
    李念、丁柳元都市白领针锋相对
　　主持人：我们知道丁柳元拍的现代职场剧不是特别多，这次演女白领，能不能讲一些跟高曙光(微博)、李念对戏的趣事？
　　丁柳元：我那时有点胖，因为演的角色应该有时间跨度。曙光大哥说十年没见，长了一身肉。我觉得太打击我了。大家看到我越来越瘦。跟李念角色中是针锋相对，其实我一直很关爱很照顾这个女孩子，她觉得她是职场中的自己，她对她有一种期许和培养。但方式不太一样。观众说武京秋挺不招人待见的。
　　主持人：塑造的形象挺正确的按照导演的意思。
　　丁柳元：也有一些都市剧，都市的女白领是第一次。
　　主持人：印小天你扮演的秋天，丁柳元扮演的武京秋是夏妍的上司。你对这个上司不是特别满意为什么？
　　印小天：我有一次找夏妍，发现刻薄的男人婆式的泼妇教训我心爱的未婚妻。作为初生牛犊，愤青一样爱打抱不平，出来跟李念说。你们这上司什么情况，对她指手划脚的，怎么跟我妈似的，平时在家里早就跟我妈理论。可能是这个情况，这个戏遗憾的是我跟丁柳元我们戏不多，一共就两场戏。一是看着背影没有交流。还有一场是我看着她们俩。
　　丁柳元：很多戏是现场交流出来的，她说这是我的女老板，我走了。我感觉他后边肯定做鬼脸，我特别严肃的给他一眼走了。我总觉得他在后边在捣鬼。
　　主持人：与戏中武京秋的人物性格特点是分不开的。
　　丁柳元：是有原因的，看到后来就会觉得她不是那么招人讨厌。
　　主持人：武京秋这个人物有什么特点，我们可以从什么角度喜欢她？
　　丁柳元：李念扮演的夏妍，她在职场上多几年，也会变成武京秋。就是昨天和明天。演完这个角色，做职场上的人，一定要懂得职场上的规矩，你想做成功经理人，她有她的规范，要非常理性不情绪化，在职场上要更客观。这是我得到的收益，武京秋我把她理性和感性做的非常极致，甚至歇斯底里。
　　再一个是高曙光扮演的李羽的关系，生活中的情绪希望工作上能够如虎添翼两个人比翼齐飞这样。结果因为工作上观念的差异，竟然弄到生活中掰了，奋斗目标夫妻做不成。这跟一起合作，一个单位做一个项目的夫妻是一个警醒。不要把不理性的东西摘给对方，比合作伙伴更加慎重。这两点，是一个职业女性要谨记的。
    四合院内五味杂陈各不同
　　主持人：我听说找对象不要找一个公司的，两个人能隔多远隔多远。沈导对人物剧中的关系设置，有没有自己独特想法的安排？
　　沈好放：因为人物设置比较多，利用四合院。四合院和十几年前我们拍《贫嘴张大民的幸福生活》完全不一样。四合院不仅住像小娟这样，外地来北京做小时工的农村姑娘。
　　也有蚁族，大学毕业以后没有房子几个人在一块，住在四合院里。甚至还有外国人，他酷爱中国文化，非要挤到四合院里住，想知道什么叫胡同什么叫四合院。还有过去特别侥幸，从四合院搬出去，扬言自己不用端着尿盆倒尿的老人，后悔不迭的非要来到四合院。他的层次已经非常复杂，四合院是今天这个时代的缩影。
　　人物比较复杂，把每个不同层次的人尽量区别开。刚才丁柳元介绍职场上的这些人，由于李念在四合院住有职场生活的侧面。小天他扮演的是IT精英，是一帮80后在社会上靠自己努力奋斗的年轻人。由于跟李念(夏妍)是恋爱关系，打开了另外一个层面的东西，这些年轻人是怎么奋斗的。
　　周传兮扮演的小时工，她是从外地来，无依无靠的，生活非常节俭。节俭到什么程度？在住在隔断间的女孩子每天喝的饮料瓶，每天攒起来，唯一的目的给她弟弟挣学费。
　　这个四合院，展现的社会层面非常多，我核心问题从头到尾思索的，展现每一种不同类型的人时，注意把握他们生活环境，把握他们内心世界。一定注意，不要都雷同，每一个层面很复杂。
　　主持人：每一个层面有代表人物，周传兮扮演的小娟，应该是比较底层人物的代表。小娟戏中跟李念的关系很好，是夹在秋天、夏妍，甚至秋天的妈妈中，是不是会觉得很委屈？
　　周传兮：秋天的妈妈是很调皮的人，性格像小女生。因为我是小时工，小时工跟保姆不一样。保姆服务于一家人，我哪里有需要去哪儿，一天可能去好多家。我也有遇到比秋天妈更苛刻的雇主，我觉得秋天妈还好，不能说是委屈。
　　而秋天是因为我失去工作的时候，为了向他的女朋友献殷勤所以让我当小时工给了我工作。我跟夏妍特别好，他说我在他们家既可以拿钱还可以当间谍，我没有委屈，挺好的工作。
　　主持人：你也是亲眼见证了，秋天跟夏妍之间，比较坎坷的感情经历。作为85后你对感情有什么看法？
　　周传兮：秋天和夏妍感情很好，就是为了房子。我自己觉得85后，结婚还是以感情为基础的，物质没有那么重要。
　　主持人：是吗？小天，你是有什么想说吗？
　　印小天：我觉得她进步了。我觉得挺好玩的。刚才说到逞能，我想起好玩的事。两个人矛盾了，为了唤回夏妍的爱，逞能逞强。左琢磨右琢磨，有一天调皮的，妈妈腰扭了。首先他是孝子心疼他妈妈，疼。脑子一转，要不然请小时工，我必须照顾好你。生拉硬拽把小时工拽过来了。
　　秋天在家里跟父母像小皇上，当秋天见了二舅妈时如同小老鼠见猫一样，秋天和夏妍像喜洋洋和灰太郎，特别有意思。

