《新水浒》热播 没羽箭张晓晨上演无间道 
　　新浪娱乐讯 近日，由张晓晨(微博)出演的没羽箭张清在新《水浒》众好汉中成为焦点，并与琼英的“飞石情缘”也将登场，近来“清英恋”成为网络热议的话题，有些网友称其是古代版网络爱情，而两人誓死相守的“无间”爱情也感动了诸多水浒迷们。这场众多实力背后较量的婚礼，张晓晨曾自己形容为“险象环生”，而诸多网友们则更愿意称为“婚礼无间道“。
　　根据《水浒》情节张清是奉吴用之命卧底田虎山寨，两人在比拼技艺时发现对方似曾相识，很快就互生爱慕之情，并举行了婚礼，当张清说明真相时，琼英并没有怪他，因为爱情超越了一切，直至东窗事发两人从洞房被抓，身着喜庆婚服被一同关进死牢也没有分开。在这一情节中，张清要徘徊在梁山兄弟与真爱女子之间，既要尽职做好梁山卧底的工作：刺探情报以及策反；又要坦诚以对长相厮守，对张晓晨的表演是个极大的考验。对此，张晓晨的表演拿捏有度，他表示：“能迎娶郡主也许是张清本人想也没有想到的事情，最终一同被关进死牢也可以说是张清性格的使然。虽这场婚姻中蕴藏了很多的阴谋，不过我想对于一个知恩报德的单纯少年而讲，其实也是充满了无奈，我在表演中本着希望自己能够尽力把坏事变得没那么坏的心态来处理人物。”
　　对于这段情节，网友们在看了张晓晨的表演后给予了肯定，并称颇有“婚礼无间道”的感觉。有网友表示：“任何熟读水浒、并对爱情故事兴趣极大的人，必定会对张清和琼英的飞石情缘牢记不忘。细分析起来，这故事中的什么做卧底、梦中传授、飞石功夫等等，太过于浪漫和传奇了，但是它却是诠释了一个"现实而永恒的真理"--任你才华横溢、任你本领超群、任你名震四方，可当爱情要降临的时候，你必定会被爱俘虏，想逃都逃不掉，非常无间道。”

