《第九个寡妇》开机 李东学叶璇领衔传奇爱情
　　新浪娱乐讯 由博海影视、博纳影业(微博)、强视传媒(微博)、世纪三友(微博)、任泉(微博)工作室、浙江海润(微博)六大公司联合出品，叶璇(微博)、李东学(微博)、刘佩琦领衔主演，改编自严歌苓(微博)同名小说的电视剧《第九个寡妇》(微博)已于日前正式开机拍摄。李东学在剧中饰演女主角王葡萄(叶璇饰)的初恋情人孙少勇，二人首度携手演绎一段传奇爱情故事。
　　李东学：孙少勇的内心很“拧巴”
　　《第九个寡妇》以上世纪二十至四十年代为背景，讲述了中原地区传奇寡妇王葡萄及身边的男人们在面对战乱、天灾、人祸时所体现出的屈而不折的顽强生命力，堪称乱世中的一段女性传奇。
　　剧中，李东学与叶璇是一对相爱却不能相守的恋人，作为该剧的男主角，李东学坦言，孙少勇这个人物演起来难度很高，他是一个命运悲催、至情至性的真男人，他夹杂在爱与被爱、伦理道德之间不能自拔，“这部戏对人物刻画得十分深刻与生动，王葡萄表面生猛，但生猛的背后也有智慧。孙少勇这个人物情感复杂，内心很拧巴，他与王葡萄相爱却始终无法走到一起，但又放不下这份感情”。原著作者严歌苓更表示，“李东学的外形与气质比较吻合孙少勇的人物形象，而这个角色身上也聚集了整个故事的矛盾焦点”。
　　李东学叶璇领衔传奇爱情
　　严歌苓的作品大多是以女性视角为基础，男性角色一般都是灰调与被动的，而《第九个寡妇》不仅保留了原小说中得精彩元素，也将孙怀青、孙少勇等男性角色重新塑造成“真爷们”，描写得更加浓墨重彩。
　　剧中，孙少勇与王葡萄爱得轰轰烈烈、无所顾忌，但因为种种原因，王葡萄嫁给了孙少勇的傻弟弟，但两人的爱情并没有因此终止，一场死灰复燃的“不伦恋”在暗地里滋长。李东学表示，“尽管他与王葡萄的感情违背伦理，但他俩之间的爱情却是真挚而热烈。”

