《水浒传》热播 严宽出演燕青张弛有度(图)
　　新浪娱乐讯 新版《水浒传》正在四大卫视热播，目前播出已接近尾声，宏大的战争场面和一众“美男版”草莽英雄让水浒迷们看的如痴如醉，剧中浪子燕青的重头戏接踵上演，燕青打擂和战争场面均显示其霸气外露一面，除了在视觉上的“花容月貌”轰炸观众，严宽(微博)的表演也张弛有度，完美演绎了浪子燕青这个人物。
　　《水浒传》燕青霸气外露
　　原著中，浪子燕青一表人才，英俊倜傥，柴进的贵气让人觉得高高在上，敬而远之，不容易有亲近感，戴宗则很一般，只要不迈开大步赶路，在哪都显不出什么来。燕青风流俊俏的仪表则非常招人喜欢，看过新版《水浒》中严宽的表演后，观众对严宽饰演燕青的肯定出奇的一致，有观众留言表示：“严宽的俊脸简直和燕青如出一辙，一个模子刻出来的，不仅仅是帅了，还有一种雅致的气质。”在梁山泊里。粗人多，武夫多，燕青却是个雅人，吹拉弹唱，样样精通。燕青也有霸气外露的一面，在泰安州打擂时，惹得台上台下“如搅海翻江相似，迭头价喝彩”。燕青还是外交方面的人才，面目可憎的人说话谁都不爱听。燕青出去办事，未曾开口先赢得别人好感。
　　严宽表演张弛有度
　　剧中严宽的表演张弛有度，在主人卢俊义和宋江面前，他锦口绣心、忠义沉稳。在梁山，燕青在除了要处理好与卢俊义的主仆关系，还得处理好与宋江的上下级关系。燕青上山不久，即取得了宋江的高度信任，成为宋江最主要的心腹。宋对他的倚重，超过了很多江州时期的弟兄。严宽在表演过程中不放过每一个细节，即使群戏只是静静的站在宋江身旁，燕青依然浑身是戏，谦卑的站姿、坚毅的眼神，不说台词依然吸引人的目光。泰山打擂一场戏，严宽的打戏同样精彩，虽然不是武术科班出身，所有高难动作依旧亲自完成，这场戏严宽打得畅快淋漓，观众看完也觉得热血沸腾。严宽的表演十分有层次，紧接着，随着招安的推进，燕青将展露更多才华，严宽把燕青察言观色的明慧、八面玲珑的机巧、见风使舵的急智、当机立断的果敢、操控大局的魄力演绎的淋漓尽致。

