杨志刚新剧屡遭人性考验 徘徊崩溃边缘无处释放
　　新浪娱乐讯 电视剧《将军》近期热播，该剧由郭靖宇(微博)导演，黄海波(微博)、杨志刚(微博)、陈数(微博)、巍子(微博)、张少华等出演。男一号杨志刚日前透露在该剧中他屡遭人性考验，常常濒临崩溃无处释放。
　　在《将军》中，杨志刚饰演的虞家二少爷虞小白留学日本回国，却目睹父亲与大哥被砍了脑袋，他和黄海波饰演的仆人许大胆一同谋划报仇之事。这一过程中，他们与革命党黄敬章结拜为兄弟，却在后期闯荡上海时，为救许大胆而出卖黄敬章，此举不但未得到许大胆的感激，还招来他的“割袍断义”。抗日战争打响后，日本特务在虞小白的妻子何思雅身上做手脚，用她的病情来控制虞小白与日方合作。无回天之力的虞小白为救妻子，身背骂名屈服于日本人，却使得知真相的妻子心存内疚跳河自尽。
　　对于这样一个角色，杨志刚分析道，“虞小白并无贪念，他只想自己和身边的亲人好好活着，活着就是守住了祖宗的基业，就是为老虞家光宗耀祖。但他的重情重义总是被拿来作为利益交换的筹码。剧中的一句台词清楚的点明了这一点：‘对付虞小白没有比人质更好的办法了’。所以每次濒临崩溃的虞小白都无处告解，独自吞咽着苦水。”杨志刚还透露，因拍摄如此纠结的角色，精力常常处于透支状态，“濒临崩溃还无处释放”。

