《穷孩子富孩子》建组 聚焦富二代穷二代斗法
　　新浪娱乐讯 由北京真英雄影视文化有限公司出品的电视剧《穷孩子富孩子》日前在京举行媒体见面会。该剧出品人、北京真英雄影视文化有限公司董事长章飞一绝携导演李平、编剧胡?祥，及演员汤镇宗、歌手米粒等亮相现场，并宣布要在全国范围内招募该剧男女主角。
　　《穷孩子富孩子》讲述了在当代贫富差距日益扩大的社会环境下，乡下穷苦人家出身的秦雨燕和城市富裕人家出身的乔枫两个年轻人不同的成长经历、命运起伏、以及他们之间的情感纠葛。该剧出品人章飞一绝曾经在《毛泽东在武汉》中成功扮演毛泽东；导演李平曾执导《还珠格格》《情深深雨蒙蒙》等热播剧；编剧胡?祥曾经执笔《良心无悔》《女子戏班》等影视剧，三人曾经在2010年联手推出电视剧《良心无悔》。
　　该剧除了有香港演员汤镇宗加盟外、还大胆启用新人，作为主演之一、央视《星光大道》走出的歌手米粒就是李平导演在电视上无意中发现并力邀加盟的新人。在发布会上，出品人章飞一绝着力强调了“励志和造星”这两个概念，“这部剧看起来是讲穷富二代两个年轻群体的不同命运，但事实上我们要强调的是一种英雄不论出处，只要你足够努力，你一定能够改写自身命运的励志精神。”

