《小站风云》热播 周振天赞韩雯雯优质大青衣
　　新浪娱乐讯 电视剧《小站风云》在央八黄金时段热播，该剧由马玉辉导演、周振天编剧并担任总制片人，陈昭荣(微博)、韩雯雯(微博)、王静、马晓伟等主演。其中，韩雯雯在剧中扮演女一号高小穗是中国传统大家闺秀的典型代表，周振天对韩雯雯的表演也给出评价，力赞她是优质大青衣。
　　《小站风云》以中日甲午海战、袁世凯小站练兵、八国联军侵华的庚子事变、护国战争等近代重要历史事件为背景，讲述了小站刘、李两家几个青年人的故事，将父辈为争夺“贡米”名分的缠斗和晚辈为爱情产生的恩恩怨怨纠葛在一起。而甲午海战的爆发，彻底改变了几个年轻人的命运，反映了旧民主主义革命时期处于水深火热之中的中国人民的艰苦求索，以纪念辛亥革命100周年。
　　韩雯雯在剧中饰演女一号高小穗，她的恋人刘德胜当时是北洋水师的一名官兵。在甲午海战中，北洋水师遭受重创，刘德胜被误认为牺牲，高小穗痛不欲生。此后她无法违抗父母之命，违心嫁给了李占魁，注定了自己的悲剧命运。韩雯雯表示，高小穗是她扮演过的最为完美的女性，也经历了太多的坎坷不公，事事非非。高小穗美丽、坚强、大度、善良，贤淑的她同样有着刚强的内涵，是东方女性美德的最佳诠释。
　　周振天说，选定韩雯雯，最重要的原因就是她的身上有跟高小穗最接近的气质，韩雯雯把高小穗的端庄、美丽、特别是爱国主义情怀和个人感情上的隐忍、痛楚都表现得淋漓尽致，不愧为一个优质的大青衣。

