《国色天香》收官 叶璇演绎“香水美人”受肯定
　　新浪娱乐讯 电视剧《国色天香》已于9月5日收官，该剧由任泉(微博)出品，叶璇(微博)、刘恺威(微博)、何晟铭(微博)、潘虹、何赛飞等明星主演。剧中，叶璇一人分饰两角，演绎性格截然不同的两个“香水美人”，受到出品人任泉的肯定。
　　叶璇演绎香水美人
　　《国色天香》在浙江卫视一经上档即掀起收视热潮。剧中，《国色天香》中，叶璇一戏二角，雨宁和红玉虽模样如“孪生”，性格却截然不同，两人先后出现恰似人物的前世今生。红玉在洞房之夜逃婚，被人误当作孪生姐姐苏雨宁而追捕。她跳崖失忆后，又被宫家少爷宫少华(何晟铭 饰)培养成了苏雨宁的替身，成为了报复香浩宇的工具。
　　叶璇表示，“人需先有人格、灵魂，而后才有爱与欲，自己身临其境地去感受后，观众才可能被你的角色所感动。”出品人任泉对叶璇在戏中的表现也是赞赏有加，称叶璇对每个人物的把握都极其到位。
　　叶璇刘恺威“一吻情深”
　　剧中，刘恺威饰演的香浩宇用热吻和拥抱安抚着内心饱受摧残的红玉，刻骨铭心的爱恋令人动容，而刘恺威对叶璇的一句“我就是想一直这样抱着你，一直抱，一直抱，抱到老，抱到死”的台词更是令观众大呼“催泪”，有观众还表示，“恺璇组合”演绎的这段爱情就像“国色天香”的香水一般，任何人只要嗅上一嗅，哪怕是看上一眼，就会终生难忘。
　　叶璇表示，“作为苏雨宁生命延续的红玉，宽容大义，至情至性，更胜雨宁。”因为重重误解，心怀仇恨的红玉对香家进行了疯狂的报复，而香浩宇则用温柔和体贴包容感化了她，让她渐渐明了事实真相。

