《步步惊心》首播指数超《宫》 片方斥视频偷步
　　信息时报讯 (记者 何珊) 吴奇隆(微博)、郑嘉颖(微博)、刘诗诗(微博)、刘松仁(微博)主演的清装穿越剧《步步惊心》，前晚开始在湖南卫视开播。虽然九子夺嫡的题材被半年前播出的《宫·锁心玉》抢了头彩，但是不减观众对《步步惊心》的期待。根据百度指数，《宫·锁心玉》首播当日百度指数才12万，而前晚《步步惊心》的首播指数达到36万，是前者的三倍。
　　湖南卫视开播不久，有网友发现视频网站PPTV打着同步播出的旗号，放出前10集的视频，为此出品方上海唐人电影迅速委任律师发函提出控诉，并要求所有协议的视频网站不得在电视台播出的24小时之内上载该集的视频。观众想要先睹为快，只能守在电视机前。昨日上午，PPTV已经把偷步播出的剧集全部删除。
　　观众赞演员斗戏精彩 情节忠于原著
　　《步步惊心》首集剧情，主要讲述现代白领张晓(刘诗诗饰)因车祸穿越到清朝康熙年间，成为满族少女马尔泰·若曦。原著中张晓是25岁，穿越成为若曦后外貌有变，年龄也变成13岁，但思想并没有改变。虽然电视版没有提及若曦的年纪，但有小说迷认为主演吴奇隆、郑嘉颖已年过四十，再演二十来岁的男子有点过，而刘诗诗的外表也不止十来岁。
　　不过相比批评，力撑的网友居多。有网友称，特别是若曦回想众阿哥命运时的画面处理，让观众感同身受。“印象中原著里有描写，但是以这样鲜明的对比来表达，我是没想到的，觉得很惊喜，也很贴切。一乐一悲，一红一灰。一切繁华，都不过是过眼云烟罢了。”也有观众表示，众阿哥出场的群戏，很能够看到吴奇隆、郑嘉颖等人精湛的演技，眉目间一闪而过的表情，都被摄影机捕捉放大，内心戏交代得很清楚。有观众说：“非常有暗流汹涌的味道，这才有九子夺嫡的感觉！这才有男人之间的权术争斗的感觉！而且剧集把十爷的单纯突出得非常彻底，也把太子的没心眼刻画地淋漓尽致。”
　　出品方怒斥视频偷步 爆料交易内幕
　　前晚剧集播完后不到半小时，出品方上海唐人电影就发现PPTV偷步播出，公司总裁蔡艺侬(微博)在微博上怒斥，并连夜发出律师函。蔡艺侬凌晨2点40分在微博贴出全文，写道：“本公司上海唐人电影已经委托嘉华律师事务所就天世违反合同规定、PPTV非法播出《步步惊心》一事准备进行法律诉讼，追究一切责任。本公司将不惜一切代价维护权益！”
　　昨日中午，蔡艺侬再度更新微博继续发炮，表示唐人去年低价将《步步惊心》卖给天世，“今年网络价格上涨10倍，当全世界都劝我们毁约赔偿另卖，我们坚守诚信。然后天世以不高的费用转卖给PPTV，PPTV再以高价分销转售！”据透露，PPTV已经从分销卖给迅雷、优酷等网站中，获取很大的经济利益，唐人指责这种偷步播出是不顾商业道德的行为，并呼吁网友抵制拒绝从该网站收看。

