《断刺》江苏卫视开播 柳云龙完成反派夙愿(图)
　　由柳云龙、童蕾主演的江苏卫视自制大剧《断刺》今晚将播出。据悉，《断刺》是柳云龙最后一次拍摄含有谍战元素的电视剧，此后他将转战电影界。该剧中柳云龙将挑战反派人物，带来全新的角色风格。
　　柳云龙完成反派夙愿
　　柳云龙以《暗算》中足智多谋的地下党员形象走红，不过他曾多次公开表示，觉得自己其实也很喜欢演坏蛋。于是在《断刺》中，柳云龙也算好好过了一把“坏蛋”瘾。据悉，《断刺》中柳云龙将出演国民党保密局处长唐栋，此人心思缜密、擅长心理战，但为人高傲，执行任务时甚至不把比自己官衔更高的长官放在眼里。
　　虽然有谍战元素，但柳云龙并不认为《断刺》是谍战剧。《断刺》的片名意思就是保护重要人物，阻断刺杀，情节将围绕我党保护一位起义将领展开，柳云龙将带领刺杀小队一路追击童蕾领导的“断刺”小组。因此，剧中将有不少精彩的打斗和战争戏份，除了男女主角之外，其他角色也都个个身怀绝技，炸药专家、格斗高手、勘察专家、狙击手、易容专家等等，都给这部戏加了更加丰富好看的元素。柳云龙接受记者电话采访时表示，这部戏和自己之前出演的谍战剧不同：“这部剧吸引我是因为它是一部题材非常丰富的革命剧，不仅有谍战的元素，刺杀和反刺杀的剧情更加有看头。文戏之外武戏也很好看，感情戏更是复杂，比以往的此类剧都更丰富。”
　　剧本出色被好莱坞看中
　　《断刺》不仅吸引了柳云龙、童蕾等内地一线演员，也吸引了好莱坞。据制片方透露，其高质量的剧本已经吸引了好莱坞一家知名的制片公司，希望购得该剧版权将其改编成美国版本。
　　该公司一位制片人看了该剧后称：“剧中一男一女对立的暗战戏份很特别，有人物的反转和情感纠葛。好莱坞《忠奸人》、《无间行者》几部特工博弈类的电影都是男男对决，《断刺》则比较有新意。而剧中的追击刺杀则是经典的好莱坞公路电影模式，登上北美院线也不会水土不服。”
　　目前，双方的相关人员正在北京就翻拍及合作一事展开洽谈。如果合作成功，《断刺》将成为第一部被好莱坞翻拍的国产剧。据悉，美版《断刺》的故事可能将背景定于南北战争时期，而正反两派保护和刺杀对象则顺势锁定美国前总统林肯。改编框架大致确定，美版的男女主角的人选则尚不明晰。
　　主动“瘦身”损失500万元
　　一般来说，剧越长卖出的总价越高。但《断刺》开播前，制片方主动将该剧“瘦身”，从36集删减到了32集。该剧总制片人张彦表示：“其实36集的剧情已经很精彩了，为了精益求精，我们又忍痛继续精简，力求剧情真正做到一环扣一环，让观众一秒也不想离开电视机。”
　　往常电视剧容易注水的地方就是人物的对白和缓慢的镜头，《断刺》则在这些方面特别重视。剧情前半部讲述童蕾和柳云龙两个人的心理较量，柳云龙饰演的保密局处长要寻找童蕾饰演的我党特工身为潜伏者的证据，两个人的智慧都体现在言语交锋中，张彦介绍：“让人物不说一句废话，是剪辑的标准，我们挑出了每一处多余的台词。”
　　据悉，按照目前电视剧的市场行情，算上网络版权和二轮电视播出的销售，减少4集，意味着承受逾500万元的损失。
　　本报记者 邢虹

