新《水浒》收官 张晓晨怀念梁山兄弟情义
　　新浪娱乐讯 新版《水浒》日前收官，作为后期出场的重头人物，张晓晨(微博)饰演的“没羽箭张清”给观众留下较深印象。张晓晨日前回忆拍摄过程，感叹水浒是其真正意义上拍摄第一部能划上句号的作品。
　　没羽箭张清，梁山排名第16位，马军八骠骑之一。相貌英俊，会一手绝世武功——飞石打人，百发百中。他原是宋朝东昌府将领，与梁山军作战时，飞石连打梁山15员大将，使关胜、呼延灼、鲁智深等这些梁山好汉大丢面子。
　　为饰演这一人物，张晓晨除了勤练马术、骑射的本领，还对人物性格下功夫揣摩。他表示，“张清是一个年少轻狂，对父兄情谊深重，对爱情充满好奇和纯真的武林高手。我努力去揣摩、表达本应属于年轻人的那种张扬和无谓，仿佛很多心中积郁的东西要被点燃。”
　　谈及拍摄过程，张晓晨透露，因他与张涵予(微博)饰演的宋江对手戏颇多，没少偷师，“他演宋江的状态要似装非装，把握分寸装好就牛大了。”同时，张晓晨也表示，“希望经过多年的学习成长后，自己也可以被人称为张老师。”
　　对于能够参演新版《水浒》，张晓晨表示：“水浒是我真正意义上拍摄第一部能划上句号的作品，如果说之前拍摄的作品可能是些不趋向于成熟的作品，而这一部戏是自己花了些精力，使得上一些劲儿完成的作品，从艰辛到愉快的收尾，非常地感谢水浒剧组，非常地感谢命运让我与张清结缘。”

