周锦堂叫板赵本山：我们的小品作品肯定更好
　　楚天都市报讯 本报记者赵杰
　　最是欢乐月时圆。今晚，2011中秋赏月小品晚会将在湖北卫视播出。晚会14个节目中，7个原创汉味小品占据半壁江山，周锦堂、李铁、尹北琛组成的春晚铁三角也再出新作，为龙年央视春晚“囤粮”。前晚，本报记者前往录制现场探班，周锦堂自信爆棚：“毫无疑问，我们的作品肯定比赵本山的好！”
　　80后创作，九头鸟联盟打造时尚汉味
　　《斗辣》、《月色“疗”人》……虽然撑场的还是周锦堂、李铁、尹北琛、田克兢这些老戏骨，但今年的汉味小品明显时尚了许多：合租房里的宅男剩女、白领中的隐婚族，台词不时出现“控”、“穿越”……
　　创作出这些小品的是“九头鸟小品制作联盟”。联盟由武汉人艺李铁牵头，聚集一批80后组成“铁人生产队”，选择新视角，说新人新事。台下“把场”的何祚欢快评：“年轻作者的创作，通过演员的二度创作把作品往前推，帮助剧本成活。”
　　为春晚囤粮，汉派小品实力已获认可
　　今天是央视全国小品大赛的最后一天，决赛舞台上却不见湖北小品的影子。周锦堂解释，婉拒大赛邀约正是为筹备秋晚。“央视春晚每年都对南方小品寄予厚望，重点就在湖北。”周锦堂说，从2006年的《招聘》到2010年的《五十块钱》，汉派小品的创作力量已被央视认可。周锦堂希望本场晚会成为“央视春晚小品预选赛”，为今年冲春晚“储备粮食”。
　　赵本山班子投稿，周锦堂也不买账
　　湖北卫视曾面向全国征集晚会小品剧本，收到的近千个本子中，有3个来自赵本山的编剧团队。
　　可就算是赵本山的班子，周锦堂也不买账：“赵本山有他自己的影响力和收视群，但由我们来演，容易被人抓辫子。”面对赵本山领衔的北派曲艺，周锦堂并不发怵，“我们心里非常有底，我们的作品肯定比赵本山的好，毫无疑问。”

