《小站风云》央八开播 众主创微博力荐 
　　点击进入《小站风云》高清大片观看地址 
　　新浪娱乐讯  9月1日《小站风云》亮相央视八套黄金档。片中主创陈昭荣(微博)、韩雯雯(微博)、杨若兮(微博)等都在新浪微博上极力推荐《小站风云》。台湾“戏剧一哥”陈昭荣更是在新浪微博中张“口”不离《小站风云》，杨若兮自称是剧中的“暴走帝”，期待大家为《小站风云》捧场。
　　辛亥百年献礼剧《小站风云》于昨晚(9月1日)在央视八套黄金档亮相，同时也在新浪大片首播剧场独家播出。该剧由周振天编剧，香港导演马玉辉执导，汇聚台湾“戏剧一哥”陈昭荣、王强、杨若兮、韩雯雯、杜旭东等众多明星。该剧在首播之初就受到了网友的好评。当然这些成绩离不开主创们在新浪微博上卖力的推荐《小站风云》。
　　陈昭荣：我的微博只有你—《小站风云》
　　这两天陈昭荣的新浪微博里除了《小站风云》之外，就别无他物。从昨天17点47分开始，陈昭荣的新浪微博就进入了宣传《小站风云》阶段。首先他贴上一张自己高难度的体操动作，而他身后便是惊险的爆破场景。他笑称拍戏时的爆破激发了他体操的潜能。随后又上传了拍摄甲午海战时，水雷在海面激起的15米高的水柱，场面壮阔。接着又向大家剧透：“戏里的青梅竹马小穗(韩雯雯饰)、相隔了50年、最后命运还是把我们……”
　　早在昨天的18点13分陈昭荣便向网友预告：“《小站风云》今晚央视八套19:50黄金时间播出。希望大家喜爱这部充满热血、激情、爱情的辛亥100周年大片。”从他的微博中还可以看出陈昭荣也在电视机前观看《小站风云》的1—4集，“看完小站风云1—4，回到当初拍摄的感觉、苦尽甘来、希望大家会喜欢。”
　　杨若兮微博自称“最有爆发力” 期待观众捧场
　　早在8月19日，杨若兮便在新浪微博中预告《小站风云》的播出时间，当然预告时间上有误。为吸引观众的捧场，杨若兮自称是剧中“最有爆发力”的，她饰演的高小花要骑洋马、耍大刀，暴走在几十个炸点之中。杨若兮笑称为了辛亥革命(微博)，我豁出去了。如此卖力的义务宣传观众们还真得捧捧场。
　　片中另一女主角韩雯雯在《小站风云》播出之后，获得不少好评，不少网友指出韩雯雯饰演的高小穗美丽温柔大气。当然韩雯雯除了卖力表演之外，幕后也在微博上拉动朋友多多支持《小站风云》。　　程兴家/文

