《隋唐英雄》即将开机 刘晓庆武则天后再演萧后
　　新浪娱乐讯 长城影视传媒集团筹备三年之久的大型史诗巨制《隋唐英雄》将于10月28日开机，该剧直接成本将超过两亿，三十多位一线大牌明星加盟。著名演员刘晓庆(微博)继《武则天秘史》后，再度与长城影视合作，在《隋唐英雄》中出演萧后。
　　刘晓庆作为五届百花影后，华语影视界当之无愧的大姐大，举手投足间都成新闻。近年来，刘晓庆处事低调，较少接戏，今年年初，刘晓庆接拍长城影视的《武则天秘史》更是经过了整整两个多月的艰难思考，最后被长城影视的诚意所感动。此次合作《隋唐英雄》，刘晓庆在看过剧本之后，充分肯定了剧本的质量，觉得剧本中的“萧后”，就是为她量身打造的。
　　《隋唐英雄》中的萧后是贯穿整部剧的女主角，刘晓庆出演这个角色也可谓是再度演绎95版《武则天》一样，一直从萧后的20岁出头演到70多岁。萧后的一生和杨广、李渊、宇文化及、王世充等男人爱恨纠葛，而且对秦王李世民成就霸业起了很深的影响。她好学，孝顺，深得独孤皇后的喜欢。萧后对杨广有真实的感情，而杨广则几乎是把萧后当姐姐看待，杨广甚至有些依赖她，两人也能相见若宾。作为亡国之君的女儿，萧后深切地知道亡国后帝王家族的不幸，因此忧心忡忡，面容常有忧惧之色。杨广兄弟不睦，萧后惧祸，着意巴结独孤太后，为杨广夺嫡立下大功。但杨广当太子后，尤其是当皇帝后，日渐骄奢，萧后知道不应该这样，但不敢直接劝杨广，于是作诗，令家里的乐队演唱以谏。她对女儿如意公主爱之深切，但又不溺爱，使得刁蛮的如意公主最终成为了李世民的红颜知己。
　　自从1979年成功演出电影《小花》起，刘晓庆的名字一直没有在观众和传媒的视野里淡出过。刘晓庆一直是个争议性是非性人物，她的一举一动经常招来轩然大波。刘晓庆是新闻的同义语，与她相关的人也都是新闻的近义语，她本人也陶醉于这种角色认定。刘晓庆是个不安分的人，认为他们一代人也需要“话题”来“炒作”自己。自今年年初刘晓庆接拍《武则天秘史》后，这个传奇女人在大众的视线里又开始火热，而此次作为《隋唐英雄》第一个曝光的女主角，刘晓庆已掀起一部火爆的传奇巨制。
　　刘晓庆加盟《隋唐英雄》后，著名化妆师毛戈平也答应担纲该剧的化妆师，而奥运会总造型师陈敏正得知长城影视要拍摄《隋唐英雄》，也表示将加盟。《隋唐英雄》投资成本之大，预计每集成本在230万左右，已超过国内很多大制作电视剧。为了把《隋唐英雄》打造得更加精致、大气、逼真，长城影视投入一亿多的巨资在诸暨、杭州等地复原了隋唐古建筑群，作为拍摄置景地。
　　史诗大剧《隋唐英雄》是历代民间传说及历史故事综合改编的古装传奇、情感、战争大剧，描绘出了一幅波澜壮阔的隋唐时代变迁、社会更迭的历史画卷。全剧从隋朝建立开始，一直到隋的衰亡，李世民登上帝位，开创贞观之治为终，通过隋唐宫廷戏、李渊李世民为首的贵族英雄和瓦岗寨程咬金、秦琼为代表的草莽英雄的战场戏、爱情戏三线交叉展开叙述。其中的爱情戏是一大亮点，《隋唐英雄》充分复原、展现了萧后、如意公主、红拂女、长孙皇后、孤独氏、张丽华等众多女性的面貌、风采，以作为男女情缘的主要人物容纳其中，使全剧更加生动传奇。

