孟非调侃男女嘉宾不怀好意？ 教授质疑遭拍砖 
　　主持人孟非(微博)因相亲节目《非诚勿扰》(微博)打响全国知名度，但9月5日，中国人民大学新闻学院副院长喻国明(微博)，却通过微博给孟非浇了盆冷水，称孟非近期节目上对男女嘉宾点评缺乏善意，不怀好意的调侃很不“善良”，就此孟非方昨日回应称：“有点评就会反思，节目进步需要不同的声音。”
　　喻国明：孟非调侃嘉宾不善意
　　中国人民大学舆论研究所所长、新闻学院副院长、教授、博士生导师喻国明，5日微博建议《非诚勿扰》主持人孟非，主持风格应该更加“善意”，近期节目对男女嘉宾不怀好意的调侃越来越多，喻国明说：“我一直是江苏卫视《非诚勿扰》节目的支持者，但近来看节目的一个感受是，主持人孟非对于男女嘉宾的点评越来越显得缺乏……善意，不怀好意的调侃似乎多了点。须知，‘善良’对于一个主持人而言是非常重要的，它比抖机灵更能赢得人心。”
　　此言一出，喻国明微博立即遭到孟非的粉丝“围剿”。
　　“商小妹的伢”就说：“你的‘善意’标准是什么？毫无原则一团和气说些不痛不痒的话？那才叫低俗。”还有网友表示“隔行隔山”的喻国明没有点评孟非的资格，面对“围剿”喻国明不得已再发一条微博解释，“我和电视主持人专业还真没到隔着山的程度。”他认为“善良”是一个主持人应该具有的基本素质，“我并不否定抖机灵之类的技巧，甚至不排除对那些明显不善良的男女嘉宾施以‘骂人不吐脏字’式的点评，但这和总体上要表现出对人的尊重和善意并不矛盾。”
　　对此喻国明昨日接受记者采访，他表示研究传媒方面，任何电视节目都会看，而且自己跟孟非也有私交，“所以微博上的话，可以看做朋友之间的善意提醒。”
　　江苏卫视：需要不同声音，会反思建议
　　江苏卫视宣传部主任刘原，昨日接受采访称，她已看过喻国明微博，“喻教授跟节目、跟台里都有业务沟通交流，对传媒领域专家提出建议，我们也会反思，节目进步需要不同声音。”刘原说《非诚勿扰》每期节目录完，台里都跟导演组和孟非沟通，“所以喻国明的建议，我们也会做业务沟通。”
　　此后《非诚勿扰》导演组工作人员也接受采访说，“有时候孟老师会调侃一下嘉宾，但内容都是善意的，也没抖机灵的意思，比如男嘉宾上台很紧张，孟非开下玩笑也是打开话题，放松现场紧张情绪，还有些女嘉宾比较计较男嘉宾穿着打扮、说话方式，这时候孟非都会善意批评，建议她们能给男嘉宾多一些宽容。”
　　该工作人员还表示，孟非也会掂量玩笑尺度，“如果伤害嘉宾，他会立即道歉。”
　　本组稿件由本报记者 任奕洁 采写
　　《非诚勿扰》要停播？没！有望全国巡回录制
　　5日，孟非微博转发一张照片，并留言：“最后一次在南京录像前栏目组部分同事的合影。”《非诚勿扰》要停播了？网上惊呼声音一片，但据记者了解，《非诚勿扰》不仅不停办，反而为求影响力将全国巡回录制。
　　转发照片明显在江苏卫视《非诚勿扰》摄影棚，据孟非微博留言，这是他与同组同事的合影，由于孟非用了“最后一次”的字眼，网上引发一片停播恐慌，《非诚勿扰》宣传人员张毅昨日回应，“没有停播，下一波节目要录美国嘉宾专场，他们来南京要在北京转机，不如我们团队去方便，所以就在北京找了摄影棚，接下来都在北京录。”如果北京摄影棚录制效果好，未来有可能全国巡回录制，“一直以来，上‘非诚’的嘉宾南方城市居多，多去北方城市做节目，也可以给北方单身嘉宾多些机会。”

