《风车》李晨今晚登场 倾情演绎血型真男人(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《风车》自9月2日在北京卫视(微博)开播以来，成了荧屏上一道非常独到的风景线。与其他同类年代剧相比，描写上世纪60年代四合院生活的《风车》风格轻松幽默，人物多样丰满，台词轻快并充满京味；尤其是剧中一干实力派演员的出色演绎，更是让《风车》一剧极其耐看。今晚备受观众期待的，由实力演员李晨(微博)饰演的成年版“梁尘”终于粉墨登场，相信李晨扎实的表演功底一定能将这个血型真男人的角色演绎的惟妙惟肖。
　　在电视剧《风车》中，李晨扮演的梁尘从十几岁的翩翩少年演到娶妻生子的成熟男人，在种种跌宕起伏的大喜大悲中，收获了属于自己的人生。梁尘因小时候遭遇小姨的意外去世，而改变了性格及命运。长大后的梁尘为了弄清小姨之死的“原凶”，进过监狱，丢过饭碗，错失了爱情，性格执拗，人生之路也非常不顺。李晨坦言，这个角色很拧巴，“一根筋”，但因为做人真诚，做事血型讲义气，为朋友两肋插刀，最终得到了幸福。有意思的是，《风车》后半部的剧情中，梁尘也写起了剧本，因为这个剧本，他收获了亲情，也收获了爱情，还因此收获了属于自己的那份幸福。
　　据悉，演员李晨在结束电视剧《风车》宣传后，随即赶回上海，继续年代情感大戏《风和日丽》的拍摄。

