《夏妍的秋天》紧贴生活 展现四合院难题(图)
　　新浪娱乐讯 著名导演沈好放执导的民生住房大戏《夏妍的秋天》即将在9月11日中秋佳节期间登陆央视一套黄金档。昨日(9月7日)该剧召开了盛大的首播新闻发布会。
　　李念(微博)圆“安居”梦   待产家中     首播会上，主演印小天、丁柳元(微博)、高曙光(微博)、王丽云、张默、周传兮(微博)等盛装出席，主演李念因为怀孕不能乘坐飞机无法到场，通过VCR向剧组和媒体表达了自己的祝福之情。
　　据悉，李念在2011年没有接拍任何新戏。她在微博中曾经自述：“暂退娱乐圈。今年不拍戏，暂居香港。让时间解释一切。”如今，伴随着这部戏开播传来的怀孕喜讯证实了之前她已嫁富商定居香港的传闻。而李念更自爆了一组结婚照晒幸福，这位剧中的憋屈小白领现实生活中可谓是安了居，乐了业。
　　《夏妍的秋天》出品人兼总监制倪鹰表示：“对现实时政的鞭辟入里，对底层人物的细致描摹，对戏剧性矛盾的诙谐处理，都会让观众在这部民生大戏中得到更多的满足。”
　　四合院拆是不拆  前途未卜    双牌楼15号院的拆迁消息，像一颗重磅炸弹将大院里的左邻右舍炸开了锅，众人围着“安居”这个话题整日喋喋不休，小老百姓的辛酸苦辣都和政府的一纸批文息息相关。
　　剧中，四合院的典雅端庄展现的淋漓尽致。祖祖辈辈生活在胡同里的夏妍(李念饰演)一家和老古董(午马饰演)一家，似乎都早已跳脱了北京这座熙熙攘攘的大都市。然而，围绕着拆是不拆这一关系着国计民生的时政问题，一幕幕的鸡飞狗跳显然迫在眉睫。
　　四合院这一代表着老北京传统文化意蕴的标志性建筑，到底应该是拆是留？城市建筑中挥挥洒洒的拆迁热潮，到底拆了谁家，富了谁家？一切疑问尽等9月11日央视一套黄金档揭开谜底。(酉享/文)

