《爱上经典》李玲玉PK蔡依林 性感大跳热舞(图)
　　新浪娱乐讯 9月15日(周四)22:15，歌手李玲玉将带着她的甜歌做客云南卫视(微博)《爱上经典》，与戴军、王婧(微博)一起分享甜歌背后的故事。
　　从“唱戏”到“演戏”的成功转型
　　被称为“甜妹子”的歌手李玲玉原是唱戏出身，因北京越剧团去上海招收演员，阴差阳错被挑选进入了越剧团，后又因形象突出被选入东方歌舞团，从此“转型”成为一名歌舞演员。尽管听起来曲折，但李玲玉始终是幸运的，这次转型让她的事业有了一次大的飞跃。因为她经常随东方歌舞团演出，而她的印度舞又跳得非常传神，这让她幸运的被正在挑选演员的《西游记》导演杨洁选中，“意外”出演了“玉兔精”一角，从此名声大噪，她扮演的“玉兔精”从此成为经典中的经典，而她也成为几代人心目中的偶像。
　　大胆PK蔡依林(微博)  演绎另类《爱情36计》
　　上个世纪八十年代，李玲玉凭借一盘名为《甜、甜、甜》的歌曲火遍中国，销量突破800万，而曾经演唱的红歌专辑《红太阳颂》销量超过2000万，让戴军直呼“羡慕嫉妒恨”。节目现场，李玲玉大胆挑战起“性感小野猫”蔡依林的著名歌曲《爱情36计》，劲歌热舞High翻全场，火辣程度堪比演唱会现场，引戴军惊讶的大叫“穿越了”。当晚，《爱上经典》现场还请来了两位李玲玉的铁杆粉丝，讲述儿时“追星”趣事，让李玲玉感动不已。现场，李玲玉还亲传印度舞，引全场观众一齐模仿。

