《步步惊心》作者：吴奇隆是我成长记忆一部分
　　本版撰文 信息时报记者 何珊
　　小说《步步惊心》2005年已走红，与金子的《梦回大清》以及晚晴风景的《瑶华》同列为清穿小说中的经典之作。作者桐华坚持忠于历史，故事主要围绕着康熙在位期间，九子夺嫡的背景而展开。由于身在美国，桐华没有参与《步步惊心》的宣传，却在微博上与各位主演打成一片，日前她自爆接到“霹雳虎”吴奇隆(微博)的电话时，哭到一句话都说不出来。在接受信息时报的专访时，桐华坦承是吴奇隆的粉丝，“他是我成长记忆的一部分。”
　　桐华：【小粉丝之泪奔】
　　吴奇隆海报贴墙上
　　信息时报：为什么和吴奇隆通电话时洒泪？
　　桐华：表面的原因是太意外，我本来是很严肃的心态去谈事情的，结果对方说吴奇隆在旁边，把电话给了他，我实在没有任何思想准备。毕竟我现在不是小姑娘了，大场面经历了不少，如果这事我有思想准备，应该能很好地掩饰情绪。潜在的原因就是上面我说的，吴奇隆对我而言不仅仅是明星，他是我成长记忆的一部分，听到他的声音时，那种感觉很百感交集，似乎所有的时光都在这一刻碰撞。
　　信息时报：你称吴奇隆为吴老大，还贴出他当年的视频，你觉得自己算不算是粉丝？
　　桐华：其实，我是个比较理智的人，从少年到现在都从不追星。但吴奇隆比较特殊，我小时候书桌的墙上、玻璃板下都是吴奇隆的海报，在成长的每段历程中，都有吴奇隆的身影。可以说他的歌、他塑造的影视人物伴随着我长大。
　　信息时报：微博上你常跟吴奇隆、郑嘉颖(微博)、刘诗诗(微博)等人互动，能说一下你对几位主演的看法吗？
　　桐华：吴奇隆的演技很棒，演员公布时，我们几个都喜欢他的朋友在私群里讨论过，我难几个私交非常好的朋友都说，吴奇隆演雍正没有问题。记得有个也是写故事的朋友，还激动地翻出了好多吴奇隆的视频，证明他能很成功地演出雍正。之前我没看过刘诗诗的戏，所以对她没有任何了解。坏处是没有任何信任，好处是没有任何偏见和先入为主，一切的判断就在现在。从定妆照到片花，我的心态是一点点地觉得她演得越来越好，看完超长片花后，真的觉得她把人物的精神都演出来了。
　　信息时报：这部剧选角时有跟你沟通过找谁出演吗？在选角上你给出什么意见？
　　桐华：选演员是唐人在负责，都是选好了才告诉我的。只有雍正(吴奇隆饰)的角色，大概因为我比较关注，自己主动问了，所以他们告诉我在和哪些演员接触。
　　【小作家之感动】
　　十四阿哥是最爱
　　信息时报：《步步惊心》是你原本在网络上写的创作，人生第一部的作品。如今开拍电视剧，你怎么看这部作品？
　　桐华：一切都在我的计划之外，写的时候没有想过出版，出版的时候没有想过能改编电视剧。但不能说为我打开作家之门。迄今为止，我依旧不觉得自己能被称呼为作家，我觉得自己就是一个讲故事的人。
　　信息时报：电视剧筹备之初，片方或导演是怎么跟你沟通的？
　　桐华：给我看了剧本大纲，我有什么想法会给导演发信等等，主要是通过网络沟通。我忘记是什么时候知道能搬上电视的，签约是2010年初，应该是签约的时候就知道了。
　　信息时报：拍戏中途曾经去过片场探班吗？最期待哪一场戏？
　　桐华：没有，我人在国外，而且今年我在医院住了一段时间，家里又发生了不少事情，实在不方便回国。最期待编剧新加的戏。
　　信息时报：在写作过程中，对哪一场戏特别感动？
　　桐华：挺多的，说不清。写作和阅读是不同的，写作是全方位的，会揣摩每个人物的心态和选择，所以每个人物都有让我特别感动的地方，加起来就很多了。
　　信息时报：九子夺嫡，哪位皇子是你的最爱？为什么？
　　桐华：十四阿哥。他的一生波澜壮阔，最后归于平淡，很长寿，我喜欢这种面对人生的态度。
　　【小宣传之回报】
　　不想被说拿《宫》来炒作
　　信息时报：我见到你在微博上不时贴出关于《步步惊心》的帖子，很少作家会关心宣传的部分，为什么你会这么积极？
　　桐华：因为唐人很好，粉丝很好，演员很好。我这个人是别人待我好，我也愿意回报好。唐人在很多地方给予了我最大的尊重，粉丝们为这部剧做了很多，也受了不少委屈，演员都非常努力地付出，承受着压力和指责前行，微博转发、配合宣传就是我对他们表达感谢的一种方式。
　　信息时报：跟《宫·锁心玉》同样是清穿剧，这部剧据说早于《宫·锁心玉》拍摄制作，但是因为档期问题延后播出，会不会觉得有点吃亏？
　　桐华：没有看过《宫》，所以实在无法发表意见。我不想回答任何有关把《宫》和《步步惊心》比较的问题，不想被说拿《宫》来炒作《步步惊心》。反正是好是坏，播出了由观众去评价，而不是我们说什么。
　　信息时报：有计划把《步步惊心》变成电影版，或者将其他作品搬上电影、电视吗？
　　桐华：我是个讲故事的人，只负责讲故事，至于影视什么的不是我能计划的，而是要看有没有能让我信赖的投资商或者制片人对这个题材感兴趣。
　　与偶像通电话当场洒泪
　　吴奇隆的粉丝都爱称他为“吴老大”，桐华日前在微博上撰文：“今天这个日子我一定要纪念一下！刚才和吴导通电话，吴导说我正在和吴奇隆喝酒，你和他说话吗？我就傻了！电话里一句话都不会说。然后就听到吴老大的声音，然后，不知道为什么，我就非常不争气地哭了……然后吴老大说喂喂……我却说不出话……终于能说了是对不起，吴老大说没关系没关系……”
　　桐华称当时感觉很复杂，一听到吴奇隆的声音，就哭得一发不可收拾。她后来在微博回忆，“我这会认真地仔细地回想，就记得自己好像说了很多遍对不起，因为我总是哽咽着说不出话来，最悲惨的是我也忘记吴老大和我说了什么，就记得他说了很多遍没有关系！我觉得自己真的好衰！(意指很丢脸很尴尬。)”
　　小档案
　　是财经硕士，也是燃情天后
　　桐华(左图)是笔名，她出生在西北，毕业于北京大学。毕业后从事金融分析工作，后来去了美国加利福尼亚州攻读财经类专业硕士，现在纽约定居。因2005年在网络开始写小说《步步惊心》，而在网络上走红，已出版《步步惊心》、《大漠谣》、《云中歌》等十本小说。目前仍在连载的有《大唐双娇》、《曼陀罗华》、《你的青春，我的圆舞》等六部作品，被粉丝封为“燃情天后”。

