《隋唐英雄》开拍在即 总投资超过新版《三国》
　　新浪娱乐讯 电视剧《隋唐英雄》将于10月开机。日前，该剧摄制方长城影视传媒集团透露，《隋唐英雄》总投资将超过新版《水浒》《三国》，预计制作费高达二亿多。目前已有三十多位大陆港澳台、韩国、日本一线演员签订演出合同，并由三位导演联合执导。
　　《隋唐英雄》全剧从隋朝建立开始，一直到隋的衰亡，李世民登上帝位，开创贞观之治为终。通过隋唐宫廷戏、李渊李世民为首的贵族英雄和瓦岗寨为代表的草莽英雄的战场戏、爱情戏三线交叉展开叙述。
　　剧中历史人物众多，既有孤独氏、张丽华、萧后、如意公主、红拂女、长孙皇后等女性角色，也有隋炀帝、李世民等各路君王豪杰。此外，还将穿插秦琼、罗成、程咬金、单雄信、尉迟恭隋唐五虎，以及少林寺十八武僧等武侠人物。据悉，目前已有三十多位大陆港澳台、韩国、日本一线演员签订演出合同，并由三位导演联手执导。
　　该剧制片方长城影视传媒集团此前曾摄制出品过《五星红旗迎风飘扬》《旗袍》《武则天秘史》《太平公主秘史》《乌龙山剿匪记》等影视剧。据长城影视透露，《隋唐英雄》剧组将在诸暨、杭州等地复原了隋唐古建筑群，作为拍摄置景地。预计每集成本约230万，总投资超过新版《水浒》《三国》，总计高达二亿多。此前三年，长城影视已经集结了十位国家一级编剧打磨剧本，目前剧本已在第五稿修改中。
　　据长城影视透露悉，央视一套、湖南卫视、江苏卫视、东方卫视、天津卫视、安徽卫视等多家强势电视台纷纷要求加盟联合摄制《隋唐英雄》，而奇艺网、乐视网、优酷网等大网站，也开出150万一集的天价预购《隋唐英雄》的网络版权。

