传湖南卫视选秀遭封杀 欧弟被曝即将下课
　　金羊网-新快报(微博)9月4日报道 前晚，湖南卫视(微博)“快女”5进4的比赛战罢，“国民美女”杨洋在与“锅盖头”段林希的终极PK当中以较大的差距败北，止步全国5强。与比赛几乎同时发生的，是场外悄然掀起的巨大传闻风暴——继“舞美师”在微博上爆料《天天向上》主持人欧弟(微博)将因广电总局对港台艺人的限制条令遭湖南卫视解聘之后；同一天，有网友披露因为本届“快女”节目超时，所以湖南卫视接到了有史以来最大的一张罚单——明年禁办所有选秀节目。
　　赛内
　　洪辰杨洋上演姐妹情深
　　很多网友在网上抱怨，没有了李斯丹妮的比赛确实不那么好看了、蔡国庆又变成满口赞叹的好好先生了、感觉平淡了。不过好在舞台上还有一个在网上同样被骂得很厉害的杨洋，这个5强当中唯一的长发选手虽然当晚几乎完美地演绎了《流言》和《天空》两首经典之作，但受困于网络上一边倒的骂声，最终在终极PK当中以巨大的差距败下阵来。
　　赛后，杨洋在谈到外界认为她在用《流言》这首歌来回击网络骂声时表示：“我本来并没有这么想过，只是觉得这首歌特别适合我，只不过后来在唱的时候会忍不住想起一些东西，不过现在这些对我来说已经过去了，因为我已经解放了，不是吗？”至于“快女”冠军的最后归属，杨洋直接过滤掉了同一唱区的战友刘忻，称“无论是考虑感情还是从真实的实力出发，我都觉得是洪辰”。这席话被记者转告给随后走入采访间的洪辰，直接导致本就红了眼圈的洪辰干脆大哭一场，长时间背对镜头拭泪，在采访的最后才回过神来替好友杨洋抱不平，她说：“我只希望网络上的人不要再骂杨洋了，她从小就是被欺负大的。现在她走了，请他们不要再骂了！”
　　蔡国庆伍洲彤回应争议说
　　赛后，蔡国庆伍洲彤胡海泉(微博)三位专业评审被问及，今年的专业评审被行内行外广为诟病，被指没看点、不犀利，伍洲彤直言：“‘快女’这个舞台我认为最需要的是专业，如果大家想看评委演戏可以去看电视剧。”而蔡国庆则称：“其实我们三个人都有自己的坚持，如果上一场李斯丹妮不被淘汰的话，我和伍洲彤之间的分歧还将进一步扩大，这是肯定的。我们都不是所谓的‘毒舌’，也不像以前有些‘哗众取宠’的评委那样没有原则，我们都是用自己的专业在履行评委的职责，精彩应该留给舞台上的选手。”
　　赛外
　　“芒果台”疑欲盖弥彰
　　9月1日晚10点，清科集团创始人、董事长兼CEO倪正东在微博上发布消息：“2012年，你也许再也看不到湖南卫视的选秀节目了。据今日可靠消息，由于今年‘快乐女声’节目超时，湖南卫视2012年所有选秀节目将被广电总局封杀。”他还在微博中感叹说：“大约大众喜欢的节目，经常不是有关部门所喜欢的吧？”而湖南卫视的名博“舞美师”也爆料说，欧弟即将下课，无法再参与主持《天天向上》。
　　对于外界的种种传言，湖南卫视官方拒绝做出任何回应，这一举动甚至被一些网友猜测为“不过是‘快女’节目组惯用的炒作手段而已，目的就是为接下来的几场‘快女’总决赛博取收视率”。不过根据新快报记者的经验，通常遇到类似负面的传闻，湖南卫视往往都会第一时间发声辟谣，倒是当他们摆出这种“拒绝回应”的姿态时，传言反倒八九不离十属实。新快报将密切关注事态的进展。

