花儿选手视频微博走红 姚晨郑秀文力挺黄夕倍
　　新浪娱乐讯 今日凌晨，动画导演肖艳菲(微博名AnnXiao(微博))新浪微博上发出一条关于花儿朵朵12强选手黄夕倍(微博)、刘思涵(微博)、刘艾迪(微博)的比赛视频引发网友转发热潮，短短几小时转发数万条。除了众多草根网民，业界音乐人、音乐网站等纷纷转发表惊叹，微博女王姚晨(微博)和天后级歌手郑秀文(微博)也相继转发表示力挺。
　　草根自发热捧花儿选手  呼吁神婆踢馆当红选秀
　　黄夕倍作为花儿朵朵全国12强选手，在舞台上以个性化诡异的服妆造型和自由随性的表演风格成为其标签，沙哑的声音和拿捏到位的爵士乐演唱得深入人心，昨日，新浪微博上疯传的一段比赛视频是西部总决赛10进6的比赛视频，黄夕倍为逝去的外婆演唱的一首《I miss you》，苍白如艺伎的妆容，行云流水般的自弹自唱，再加上她坚持为外婆放上的麦架，让整场表演如同一出歌剧，引人入胜。视频经青海卫视(微博)上传后被众多爵士迷、草根音乐爱好者发掘，纷纷发上自己的微博并异口同声：“有这样唱功的选手，让某选秀情何以堪！”“踢馆正在比赛的四强选手绰绰有余，呼吁花儿朵朵直接给她冠军吧！”
　　名人引爆转发热潮  姚晨郑秀文力挺神婆
　　花儿朵朵选手黄夕倍、刘思涵、刘艾迪等人的演唱视频在微博上引起转发狂潮和一致好评，今日凌晨零点，微博人气女王姚晨也转发该视频并由衷感叹到：“超赞！”，紧接着天后郑秀文、时尚红人韩火火(微博)、音乐人李泉(微博)、作家绵绵等人纷纷“围观”黄夕倍的参赛视频，转发并竖起大拇指称赞这位“天外飞仙”。演员、歌手余文乐(微博)甚至评价其：“惊为天人！”；歌手张栋梁(微博)表示：“妈呀！一开声就把我吓傻了！强！！”
　　众网友热议：让选秀回归音乐本质
　　短短几小时内，该微博被转发两万多次，黄夕倍的个人微博也人气狂增，而黄夕倍该参赛视频《I miss you》的点击量数小时内高达30余万次，对于满屏满眼的花儿朵朵相关内容，很多网友评论表示：“终于有一档选秀节目能回归音乐本质去选拔人才了！” 在几十万的评价中，网友绯焰认为：“黄夕倍作为一朵选秀史上的奇葩，为选秀时代开辟了新高度。花儿朵朵这个节目专业性比较强，和全民娱乐的其他选秀不具可比性。”网友钤钤逍遥称：“ 不错哦，虽然早已不关注选秀比赛了，但无意中看到转发，思量了一下点开链接，耳目一新。”(文/疯扯扯)

