刘涛新剧与陆毅上演密码传情 遗憾老年戏被剪
　　新浪娱乐讯 电视剧《掩护》正在各大卫视热播。该剧由高梓博执导，冯骥、王琛编剧，刘涛(微博)、陆毅(微博)、朱泳腾(微博)、樊昊仑等主演。剧中，刘涛饰演的宫丽耍手段试探陆毅，运用密码暗示向其撒娇求爱，上演了一出“别具一格”女追男戏码。此次刘涛还颠覆了以往古典美女的形象，大胆尝试了老年装扮。
　　刘涛陆毅密码传情 遗憾老年戏被剪
　　《掩护》在地方台播出后，有网友质疑高志华对宫丽的感情。刘涛解释道，实际上高志华牺牲时，对宫丽说过一句我爱你，但没想到被导演给剪了。不过，剧中宫丽对高志华，隔墙敲密码沟通感情，亲密共舞的情节，为这段战争年代的爱情增添了很多浪漫元素。
　　除此之外，刘涛最为满意的一场“老年戏”也被导演剪掉了。在新中国成立后，老年的宫丽在回顾这段往事时，隐约看到高志华的身影，继而影子消失，宫丽继续朝前走。这段戏在剧中是一个很精彩的画面，但为了剧整体情节的自然延续，制片不得不忍痛割爱。刘涛表示，第一次见到这么舍得“下狠刀”的制片方，同时也遗憾自己的老年装扮未能让观众看到。
　　和陆毅配合默契 刘涛自曝二人主动加戏
　　首次出演谍战剧的刘涛与陆毅是第一次合作，在片场二人配合默契，陆毅称，跟他配合默契的女明星也就几个。刘涛给予陆毅演技极高的评价，“以前觉得他是偶像派，合作之后才发现，他是真正的实力派。”
　　据悉，该剧拍摄时原计划刘涛与陆毅每天工作约十二个小时，谁料两人拍兴奋了，每天连续工作二十多个小时。尽管现场工作人员都期待早点收工，刘涛和陆毅现场却主动要求多拍两场戏。不同于以往演员主动喊累，刘涛笑称，“这回是大家都累了，可我俩不累。”二人拼命的工作精神让现场的工作人员叫“苦”不迭。

