《夏妍的秋天》收视攀升 幽默当道体现娱乐精神
　　新浪娱乐讯 由李念(微博)、印小天(微博)、丁柳元(微博)、高曙光(微博)主演，北大星光(微博)集团出品的都市轻喜剧《夏妍的秋天》，自11日正式登陆央视一套黄金档以来，收视一路攀升，成为近期颇受热议的电视剧。该剧以幽默诙谐的语言体现了骨子里的小民娱乐精神。
　　相较于一套之前播放的“幸福”系列，《夏妍的秋天》用一种更鲜活的姿态延续着“幸福”所带给观众的深刻话题。开播伊始，不仅收视率成绩不错，在网络上的关注度也不断提升，新浪微博搜索量更是一路看涨。
　　电视剧《夏妍的秋天》讲述了夏妍(李念饰演)和秋天(印小天饰演)这对80后小青年为爱情为婚姻为事业焦头烂额的琐碎生活，很多网友开始拿它和《裸婚时代》相比较。更有好事者将二房东小辛类比文章(微博)，王小柱女友吕方(微博)圆类比姚笛(微博)，认为他俩才是一对。其实，与《裸婚》相比，虽然对于青年男女的婚事儿颇着笔墨，但《夏妍的秋天》却醉翁之意不在酒：引起观众热议的婆媳关系，笑里藏刀的邻里争斗，甚至夏妍和秋天能不能结婚对于这部戏来说都只是框架而已。重要的是这部戏中明晃晃的传达出来的，是骨子里的小民娱乐精神。在消极低迷、物欲横流的现实社会中，笑看人生。诙谐的语言，轻快的节奏掩藏了那些恨恨的不公世道，却掩盖不了背后沉重而深刻的人生大戏。虽然老百姓看的就是个乐子，但应了那句老理儿：幽默比悲剧更不易。(酉享/文)

