孙燕姿婚后首亮相辽视公益歌会 小沈阳遗憾缺席
　　新浪娱乐讯 9月8日晚，由辽宁卫视主办的盘锦湿地环保主题演唱会即将开启。日前，歌会明星阵容曝光，陶?(微博)、孙燕姿(微博)、吴克?、尚雯婕(微博)、Vitas等一线艺人纷纷在列，而赵本山和小沈阳(微博)的因事缺席，不过据传在辽视春晚走红的宋小宝(微博)将代表本山团队以神秘组合形式出现。本次演唱会将于9月17日19:40在辽宁卫视播出。
　　孙燕姿婚后积极参与公益
　　刚刚完婚的孙燕姿以及暌违华语歌坛两年的陶?都已确认加盟演唱会。孙燕姿离开公众视线四年时间又低调闪婚，但凭借新专辑再战歌坛的她人气不降反升。久未露面的陶?此番重回舞台也会分享自己的近况与发展，演唱环节他还将力邀美女嘉宾同台助阵演绎自己的经典歌曲，至于嘉宾人选则暂时保密。
　　“海豚音王子”Vitas也将在舞台上秀高音。此外，作为辽宁卫视《激情唱响》招募大使的尚雯婕已在演出名单之列，刚推出新专辑的她将展现自我风格的最“in”舞曲与深情力作。
　　小沈阳遗憾缺席 “双s”组合神秘接棒
　　作为辽宁卫视春晚常客的小沈阳遗憾缺席此次演唱会，但同时赵本山将派出在辽视春晚小品《相亲》中大展风头的徒弟宋小宝，作为二人转演员，宋小宝同样身怀绝技，成为赵家军中接棒小沈阳的人气王。近日有消息称此次歌会宋小宝将独家上演全新节目，或是《相亲2》，或以“双s”组合的身份与一位女歌手搭档。而根据已经曝光的嘉宾名单来看，孙燕姿、尚雯婕都有可能是另一个“S”的混搭人选。
　　“草地哥”能否献唱仍未确定
　　辽视《激情唱响》中的“草地哥”钟蒙修以一曲《背叛》感动全场后却历经晋级后被爆出实为专业歌手而非农民的造假质疑，最终虽已验明正身，却因演唱时缺乏自信未能晋级全国九强。淘汰后他仍被网友及观众强烈支持在决赛中 “复活”，评委陈羽凡(微博)还主动要求为他打造专属单曲。这次他能否出现在环保演唱会上惊喜献唱，迎来真正属于自己的舞台，节目组表示还在进一步协调中。

