《和婆婆一起出嫁》终结婆媳剧 迎婆媳美好时代
　　新浪娱乐讯 电视剧《和婆婆一起出嫁》将于今晚(9月9日)登陆河北经济生活频道，该剧由丁柳元(微博)、罗钢、岳跃(微博)、蒋宝英、张谦(微博)、张志忠等主演，讲述了一对普通婆媳之间温馨又感人的生活。
　　新视角：好婆媳亲如母女
　　《和婆婆一起出嫁》以婆媳关系为题材，却与以往《双面胶》《婆婆媳妇小姑》《媳妇的美好时代》等热播剧不同，故事中的婆媳关系不再是“恶婆婆刁难新媳妇”、“狠媳妇为难亲婆婆”，而是好得亲如母女。剧中，蒋宝英饰演的婆婆会一大早起床给媳妇买好早点，而丁柳元饰演的媳妇会鼓励婆婆组建老年艺术团。
　　新关系：主打黄昏三角恋
　　此外，蒋宝英、张谦、张志忠三人携手在剧中上演了一段黄昏三角恋。张谦和张志忠饰演的两个老头一向不合，又同时喜欢上了蒋宝英饰演的婆婆习兰花。别看戏中三个人打得火热朝天，可说起老人再婚问题，三位主演却都非常认真严肃。张志忠表示，“空巢老人的孤独是儿女无法消除的，应该支持老人有自己的生活。”蒋宝英则坦言，“社会中对老年人再婚还是有阻碍的，老年人也需要伴儿，也需要情感交流，这也是做这部剧的目的。”
　　新亮点：“夫妻宝典”关注婚姻法
　　《和婆婆一起出嫁》除了表现婆媳关系和老人再婚问题，还对《新婚姻法》夫妻房产分割问题进行了关注。罗钢和岳跃在剧中饰演的一对夫妻因感情不和而离婚，为共同房产分割的问题，打得不可开交，还原了很多现实生活中因为房产而分崩离析的家庭悲剧。这一细节的表现可谓是掐准了当下热点话题的脉搏，而《新婚姻法》的新近出台，更是将夫妻房产分割问题推上了风口浪尖，不少关注家庭剧关注夫妻问题的观众可以在这部剧中大饱眼福了。

