广电总局备案折射行情 现代题材归零古装剧井喷
　　细心的观众会发现，如今的荧屏正悄然发生着变化，随着《新水浒传》、《新还珠格格》、《新西游记》、《新萍踪侠影》等古装大戏轮番“轰炸”，曾经一度沉寂的古装题材急剧升温，似乎成了荧屏的香饽饽。而且这个势头越来越猛。记者昨日从国家广电总局获悉，2011年8月全国拍摄制作电视剧备案公示中，古装剧大举抬头，可用“井喷”二字来形容，而一度热门的现代题材电视剧却首次出现“零备案”，最热门的题材仍然是古装、军旅和传奇谍战。
　　古装剧重现“井喷”行情
　　上一轮的古装剧热潮可以追溯到老版《还珠格格》，掀起了一波清宫戏的大潮。中间虽然有“波谷”，但很快就由金庸武侠剧再掀高潮，鼎盛时期一家民营公司竟然可以同时开拍《神雕侠侣》、《七剑下天山》、《小鱼儿与花无缺》，足见市场兴旺的程度。不过，随着广电总局连续发出关于“古装”题材的限制令，以及观众们审美疲劳，古装剧急转直下，一度出现过某电视节上不见古装剧踪影的情况。然而，从今年开始，古装剧数量明显加强，尤小刚的《西施秘史》、高希希的《楚汉传奇》、电视剧版《赵氏孤儿》以及改编自神话剧的《搜神记》等都来头不小。今年上海和北京举办的两次电视节上，参展的古装剧不仅主创阵容颇为强大，而且各具特点，《楚汉传奇》表现英雄争霸，《搜神记》则展现了魔幻现实主义风格。此外，香港导演王晶(微博)也开始筹备他的新作《龙迷凤店》，该剧被称作内地版《金枝欲孽》。而编剧于正升级为制作人之后，更是一口气将拍摄《笑傲江湖》、《雍正皇帝》、《康熙大帝》、《乾隆皇帝》等四部古装剧。业内人士表示，目前古装剧开拍数量已经进入到了“井喷”的行情。
　　国产古装剧海外比价韩剧
　　据业内人士估计，今年已经举办的两次电视节上，古装剧至少占据了“半壁江山”。著名导演尤小刚执导的《西施秘史》昨天已经连跑三场推介活动。他分析近期古装剧回潮的原因：“今年已播出的古装剧成绩都不错，业内很看好，自然大把人愿意投资。”优酷方面表示，今年上半年，《宫锁心玉》、《灵珠》、《美人心计》等古装戏在优酷网的播放量全部破亿，缔造了网络影视剧的“亿播俱乐部”；眼下正在播出的《新还珠格格》、《新水浒传》等也成绩喜人，难怪优酷网重金一连买下《西施秘史》和《搜神记》两部大戏的网络独播权，足见信心十足。
　　值得一提的是，除了观众收视热情高外，有关购片人士表示，海外市场也是古装剧“回暖”的动力。今年古装剧海外市场已从原来低谷的3000美元一集恢复到平均1万美元一集，甚至有的达到2万美元一集，最高可以卖到5万美元一集，已经可与韩剧比价。国内市场这两年也比较青睐古装题材，由于国内外市场都受欢迎，古装剧开拍“井喷”就不奇怪了。
　　市场又现“一窝蜂”端倪
　　广电总局电视剧司副司长王卫平在参加《楚汉传奇》开机仪式上说：“以前总局对古装剧的审批进行了一定的控制，主要是基于题材撞车的太多。现在放开些了。”以前，广电总局曾规定，卫视每年只能播两部古装剧，由于播出数量指标少，上星播出的古装剧动辄就是50集、80集的荧屏大片。针对古装剧再次大热的现象，王晶直言：“古装剧一直都有空间，这次可能是一个爆发点。我觉得古装剧的故事有新意，演员年轻化才会越做越好。”还有资深人士告诉记者，后宫戏拼的就是故事曲折、制作精良、演员实力。由于后宫戏都是女人戏，现在光是戏服制作比三四年前翻了一倍都不止，动不动都要200万、300万元。
　　古装剧的“井喷”必然导致内容大撞车。记者发现光是三国的“楚汉争霸”就不下5部，“后宫”斗争戏更是不下15部。虽然古装剧接踵而至，尤小刚却表示担忧：“题材不在多与少，只在好与差，现在很多剧本都太浮躁。”对近年古装剧充满现代元素的“穿越”现象，他也不以为意：“那都是形式穿越，哗众取宠而已；真正要的是认识穿越，要敢从、能从现代的、全新的角度去认识，找到突破点。”如今政策对古装剧稍有松绑，导致古装剧出现反弹的“井喷”行情，但任何事物都是“物极必反”，电视剧市场一窝蜂现象出现的教训已有不少，应该谨慎记取才对。正如影视明星唐国强说：“我们现在已经是电视剧生产的第一大国，电视剧市场可以说是‘万紫千红’。但电视剧生产不要‘一阵风’，什么火就拍什么。”
　　本报记者 赵斌

