叶璇《九寡》跨越四十载 挑战王葡萄血性一生
　　新浪娱乐讯 改编自严歌苓同名小说的电视剧《第九个寡妇》正在紧张拍摄中，该剧由博海影视、博纳影业、强视传媒、世纪三友、任泉(微博)工作室、浙江海润联合出品。叶璇(微博)独挑大梁，跨越四十载春秋，挑战剧中女一号“王葡萄”的血性一生。
　　挑战年龄跨度  叶璇：青春与母性的融合
　　《第九个寡妇》以上世纪二十至四十年代为背景，讲述了中原地区传奇寡妇王葡萄及身边的男人们在面对战乱、天灾、人祸时所体现出的屈而不折的民族生命力。
　　剧中，叶璇需要跨越四十载春秋，从青涩可人的少女一直演到迟暮之年的老人。叶璇表示，这部戏需要自己每时每刻都用心去体会角色不同时期心理上的微妙变化，“她外表柔弱，内心却无比的坚强，带着蛮荒的气质，却又是青春与母性的完美融合”。
　　该剧导演黄建勋则透露，“剧组有时为顾及场景需要在一个地方拍摄不同时间发生的故事，为此叶璇一天要更换三四个不同年龄段的造型。”
　　严歌苓：叶璇眼神清澈似“葡萄”
　　严歌芩曾形容她笔下的“王葡萄”是未经烧制锤炼的“生胚子”，“真、纯、不惧”的性格与包容一切的宽厚超越了世间纷争。对于叶璇的出演，严歌苓表示，“我很早就关注过叶璇，她是一个很有天分的演员，有着自己的独具匠心的表演风格。更重要的是，叶璇的眼神就像我心中的王葡萄一样，直率清澈而又有着一股不屈。”
　　剧中的王葡萄时而蒙昧天真，时而聪明绝顶，时而风风火火，时而冷静沉着，散发出无穷的魅力。与叶璇演对手戏的刘佩琦笑言，“王葡萄是令所有的女演员羡慕嫉妒恨的角色，这个女人太有看点了。”

