佘诗曼内地3部戏片酬抵TVB十年 将重点发展内地
　　已经从TVB离开，成为自由身的香港艺人佘诗曼(微博)，目前频频亮相内地，为自己在更大市场的事业拓展空间。昨晚，由她及欧阳震华主演，内地演员娄艺潇、王翔弘、奚美娟等加盟的古装电视剧《带刀女捕快》登陆江苏综艺频道，佘诗曼不辞辛苦前来南京，为此剧造势。这位曾经的TVB一姐笑意盈盈地表示，在内地拍三部片子的片酬足抵TVB十年拍戏酬劳。
　　十年后再与欧阳震华合作
　　往常，香港TVB艺人鲜少在内地露面，佘诗曼昨日的亮相吸引了不少观众前来捧场，场内因此热浪与笑声不绝。甚至还有大妈大爷在台下公然夸佘诗曼，“这姑娘长得真漂亮”。佘诗曼的扮相宜古宜今，在《带刀女捕快》中她出演女一号——奇女子柳明月，表现得身手不凡。佘诗曼说：“以前演公主、妃子什么的，穿的都很漂亮，头饰什么的都很华丽。这是我第一次穿捕快的衣服，很帅啊，而且不用带那些很重的头饰，舒服多了。”剧中，这位女捕快的个性也影响了佘诗曼的心情，“宫廷戏都是有心计的，整天要想怎么保护自己，怎么去害人，好累的。这次就不同了，剧里有很多人疼我保护我啊！”本剧为轻喜剧风格，剧中，她与欧阳震华饰演的江南第一名状师欧阳冬，一同查案，自然颇有些感情纠葛，是欢喜冤家。
　　十年前，欧阳震华和佘诗曼曾合作《洗冤录》，给很多观众留下了深刻印象。十年之后，再度携手《带刀女捕快》，依旧十分默契。尽管欧阳震华缺席南京的发布会，但佘诗曼仍然拿他开起了玩笑，“再次合作还是那么开心啊，他永远是我们的开心果。不管拍戏多么辛苦，他都会说笑话给我们听。而且我想他是不是吃了长生不老药，十年了没什么变化，还是那样，还是那样胖，哈哈……”
　　内地三部戏抵TVB十年
　　近年，TVB演员纷纷进入内地，不过大多数都是在TVB的事业受阻的。而作为香港TVB一手培养出来的艺人，佘诗曼是正在当红的女演员中第一个敢于抛下“一姐”称号，成为“过江龙”进入内地开拓事业的。外界盛传，其三年的内地约价格高达1个亿。昨天记者了解到，佘诗曼仅凭《审死官》、《带刀女捕快》和《建元风云》这几部内地剧，就可以累计拿到接近2000万元的片酬，几乎超过了她在TVB近十年的片酬总和，其中《带刀女捕快》的每集酬劳大约在10万到15万。而这个天价在时下的内地影视圈却不算什么，因为一线女演员的叫价已经涨到每集40万。
　　佘诗曼对于片酬一事不愿多提，但她表示自己与TVB仍会有很多继续的合作。近日有消息称，TVB著名监制戚其义有意筹拍《金枝2》，并希望能请到原班人马出演，但黎姿息影，林保怡(微博)离开，预计参演的原有演员是邓萃雯、佘诗曼、陈豪、张可颐(微博)等，暂定明年2月开拍。对此，佘诗曼首先证实此事。“这实在烦恼，因为我之前答应其他公司拍另一个戏，刚好也是明年2月的。我现在在想办法跟对方协商，看能不能推迟开拍。因为我真的很想拍《金枝2》。”说到黎姿，佘诗曼则说，“我不知道她会不会复出，但我想她不会，她要照顾女儿。”蔡少芬(微博)、黎姿都已结婚生子，佘诗曼个人大事又何时解决呢？对此，佘诗曼笑言，“看到她们的宝宝都很开心啊，自己也有想过。但今年开始我要在内地发展，所以这一两年的时间都会放在内地工作上。可能再过两年吧。”佘诗曼内地最想合作的演员是光头葛优，是不是有点“重口味？”佘诗曼瞪大眼睛，“葛优他很帅气啊！葛大爷，他很好！”
　　本报记者 张漪 文 尤晓源 摄

