郑嘉颖：《步步惊心》片酬满意 感情暂时空白
　　目前，改编自同名小说的清穿大戏《步步惊心》正在湖南卫视热播。其中，TVB视帝郑嘉颖(微博)饰演的八阿哥因为温润如玉的外表和与人为善的风度得到了不少观众喜爱，堪称最有人气的角色，郑嘉颖也被称赞又有型又有演技。昨日，成都商报记者电话专访了正在横店拍摄《深宫谍影》的郑嘉颖，畅谈戏里戏外的感受。他坦言并不是每一个同事都可以当朋友，不过在《步步惊心》剧组就很幸运，大家合作非常愉快，并大赞女主角刘诗诗(微博)很耐看。
　　关于八阿哥
　　究竟最爱谁留给观众去想
　　成都商报：很多观众都想知道在若兰若曦两姐妹中间，八阿哥最爱的是哪一个？
　　郑嘉颖：我昨天和小说原作者在微博上沟通过，我们的想法是一致的，最爱的是“那个人”，我觉得应该留一个空间给观众去想象，说得太明白清楚了就没有什么意思了。
　　成都商报：据说后来的剧情中八阿哥这个人物要变坏，为了争夺皇位不惜陷害手足兄弟？
　　郑嘉颖：这个很正常啦。在帝王的家庭中，要争皇位，谁不想干掉对方，老四也想干掉我，这是双方面的。争就得玩命，不争可能会安乐一生，在这种王位争夺面前都是胜者为王败者为寇，输的一方都很惨。
　　关于若曦
　　刘诗诗越看越有味道
　　成都商报：和刘诗诗的合作如何？有一些声音认为刘诗诗似乎不够美，外型上缺乏辨识度？
　　郑嘉颖：我和刘诗诗在性格方面很相似，我一笑整栋楼都听得见，刘诗诗是个笑点比我还低的人。我觉得刘诗诗是耐看型，越看越有味道，她很适合这个角色，越往后她的味道越出来。审美眼光每个人都不一样，这个很难说啊。
　　成都商报：观众反映，整部剧配音感觉有点奇怪的感觉。
　　郑嘉颖：这部戏在横店拍摄，噪音很大，不太可能现场收音。我自己的部分我是很希望可以在内地拍时装剧，时装剧大部分都是现场收音的，我也用了很多时间来改善我的普通话。
　　关于片酬
　　《步步惊心》给的让我很满意
　　成都商报：会不会更多地往内地发展？
　　郑嘉颖：肯定会喽，每个人都希望有更多的发展空间。我不是说在香港拍戏不好，但是十年了已经到了某个程度，来来去去都是一班人，我希望还是可以有新的空间，能够跟不同的人碰撞。
　　成都商报：《步步惊心》的片酬如何？之前有说佘诗曼(微博)内地接三部戏相当于在TVB拍十年，高片酬是不是一个吸引你的因素？
　　郑嘉颖：我只能说《步步惊心》的片酬我很满意。其实，我在TVB拍戏已经拿得很高了，不过内地比起来，还是高很多，我在内地拍一部相当于在TVB拍很多部。钱固然是一个因素，但也有其他很多因素，比如剧本、导演，接到一个好剧，让大家都认识你了，价格自然会上去。《步步惊心》已经帮到我一大把了，让很多内地的制作人、观众知道我。
　　关于TVB
　　好像工厂一样
　　成都商报：今年你在TVB拍的《怒火街头》口碑不错，有没有想过再拿奖？
　　郑嘉颖：其实现在还早。谢天华的《潜行狙击》收视很好，有机会，黎耀祥(微博)的《法证先锋》也有机会啊，林峰也有一套戏。奖项呢，小弟若干年前已经拿过了，平常心吧，观众的认同更重要、更让人有满足感吧。
　　成都商报：最近TVB体很火爆，你怎么看这种模式化的台词？
　　郑嘉颖：其实我微博也有用TVB体。怎么说呢，编剧也有他们的难度，TVB好像工厂一样，编剧每天要写很多东西，拍了那么多年，编剧写来写去很难有新的方式去形容同一件事情，这个难度真的很大，我很了解他们的难处。
　　成都商报：在内地拍戏是不是比在TVB要轻松很多？
　　郑嘉颖：起码可以有充足的睡眠啦。在TVB拍戏有时三天只睡三四个小时，回家洗个澡又接着拍。这边拍戏打灯比较仔细，出来的质感更好一点。
　　关于感情
　　暂时还是空白期
　　成都商报：听说你的异性缘很好，现在有没有新感情？
　　郑嘉颖：我是男女通吃啦，开玩笑啦。感情方面现在还是空白的，我到了现在这个阶段还怕什么呢，性格合得来最重要。什么爱情到后来都会变感情，如果一段爱情到了感情的阶段还可以维持一段很好的关系，可以当好朋友，支持你、体谅你，那就是了。我到现在肯定是找老婆，也差不多年纪了，不然以后小孩子都没力气抱啦，照顾一个小孩还是一件很需要爱心跟力气的事，我还想陪他去迪斯尼、海洋公园呢。 成都商报记者 徐云霄

