《步步惊心》再掀清穿风暴 制片人谈抄袭门(图)
　　撰文/王晓晶、巩晓莉、白郁虹 编辑/白郁虹
　　2006年网络小说《步步惊心》出版成册，被誉为“清穿扛鼎之作”，粉丝数以亿计。3年前，《步步惊心》宣布正式筹拍。然而，这部被“清粉们”狂热追随的“清穿剧”，从筹拍到播出，一直风波不断，其坎坷经历与剧名“步步惊心”颇为暗合。尤其是涉嫌抄袭的《宫锁心玉》的提早播出，让《步步惊心》 一度处于被动无奈局面。好在，随着《宫锁心玉》(以下简称《宫》)的大火，“清穿剧风暴”呼啸而来。或许，《步步惊心》 可以借助“小三”之力，成就自己的“正室大业”。
　　《步步惊心》PK《宫锁心玉》：说史谈情 各取所需
　　早在编剧于正的《宫》在湖南卫视热播之际，“抄袭门”便不绝于耳，同样是现代女孩穿越到清朝康熙末年，卷入“九龙夺嫡”，继而与四阿哥胤?、八阿哥胤?上演纠结的爱情戏码，《步步惊心》的拥趸们无数次围剿《宫》的无耻，更抱憾亦在筹拍期的《步步惊心》“起了个大早，赶了个晚集”。
　　血统论：清穿正室遭遇拦路小三，双生双赢
　　PK指数：
　　其实要论出身，《步步惊心》绝对够得上“皇室正统”，这部2005年开始在网络连载、2006年出版的小说被公认为“清穿三座大山”之一，更被誉为“清穿扛鼎之作”，作者桐华将“独具风格的历史演义和凄美绝伦的爱情架构结合得天衣无缝，从而摆脱了一般言情小说的窠臼，读起来更像一部传奇”。
　　可无奈造化弄人，当2010年底《步步惊心》刚要开拍时，编剧于正的速成作品《宫》就已经跃跃欲试要在2011年初大火一把了。从剧本诞生时间看，足足晚了5年的《宫》半路杀出，却凭借偶像言情的戏码先于《步步惊心》赚得盆满钵满。
　　“嫉妒《宫》收视好的人，才会说是抄的。”于正这样回应道，并且在他的概念中，“没有抄袭，只有借鉴”。
　　而《步步惊心》的资方唐人影视总经理蔡艺侬坦言曾有过担心：两部戏的情节相似，又有《宫》热播在先，《步步惊心》如何突围？
　　蔡艺侬透露：“公司早在3年前就购买了《步步惊心》的改编权，只不过《宫》的拍摄和播出都赶在了前面。但我也不觉得吃亏，其实同类题材的作品很多，不是说只能一家拍，《宫》的热播反而为《步步惊心》起了预热的效果，并且《步步惊心》出现的抢购风潮和未播先热都跟《宫》有很大关系，两部戏形成了一种联动效应。”
　　剧情说：心计权术对阵宫廷言情，胜负难定
　　PK指数：
　　早在《宫》热播之际，就有网友论证过它与《流星花园》的超高相似度，整部戏将着力点放在晴川与八阿哥的爱情故事上，娱乐性远远超过历史本身，这让它看起来更像一部穿着古装的台湾偶像剧；但在《步步惊心》9月10日晚首度亮相荧屏后，就有观众看出了“暗流汹涌”“权术斗争”的火药味儿，如一场众阿哥出场的群戏，吴奇隆、郑嘉颖等人眉宇间转瞬即逝的表情，都被摄影机捕捉、放大，各怀鬼胎的内心戏交代得十分清楚。
　　而据《步步惊心》片方透露，如果说《宫》的风格是偶像剧和无厘头，那么《步步惊心》则偏正统，剧集不走另类路线，凸显的是创作上的缜密和制作上的考究。因为原著小说的结构严谨，把跨度长达20年的“九龙夺嫡”浓缩在了40余万字的篇幅中，所以电视剧将严格遵照原著，本着“大事不虚、小事不拘”的原则，通过若曦这个偶然被卷入清宫斗争的现代女孩的视角，去讲述那段风云诡谲的历史，人性与欲望将被着重诠释，宫中无处不在的阴谋与明争暗斗更令人“步步惊心”。
　　不过，因为《步步惊心》的穿越特质，插科打诨的桥段也不在少数。女主角会躺在古代闺房里大喊“我要空调，我要冰激凌”，也会在情势危急下装无辜、卖萌，她甚至还在康熙爷面前背诵了一段《沁园春·雪》。
　　但总体来讲，这位穿越女更似一位“心计姐”。扮演者刘诗诗在采访中就透露：“若曦能在皇宫生存并与阿哥们产生情愫，并非只靠天真漂亮，她更厉害的是步步为营的心思，所以能从一个普通的奉茶女，一步步升为康熙最信任的女官。”
　　而八阿哥的饰演者郑嘉颖则表示，与冯绍峰版霸道又专情的“道明寺”不同，这个胤?在温润如玉的外表下藏着一颗“爱江山、爱美人”的野心，“因为是婢女所生，所以有点自卑，做事相当好强”。
　　演员考：熟男淑女血战无敌偶像，前途未卜
　　PK指数：
　　与《宫》相比，缺少俊男靓女无疑是《步步惊心》的短板，尤其是在诸多观众都加入“外貌协会”的今天，负责任地说，这项指标相当重要。要知道在《步步惊心》首播当晚，“女主角不漂亮”“演员扮相显老”的新闻就已经遍布网络，成为众人谈资了。
　　在《宫》中，晴川的扮演者杨幂一直人气颇高，她缺少的只是一部热播剧助其踏入一线女星行列。而最初以“刘亦菲表妹”的绯闻才从幕后走到台前的刘诗诗，只有《聊斋奇女子》《仙剑奇侠传3》等少数作品，还并非第一女主角。最致命的是，相较杨幂的古灵精怪，刘诗诗的长相和演技都只能用普通来形容，实在不属“惊艳”型。
　　男演员方面，冯绍峰、何晟铭已经靠《宫》跻身“热门男星”，所以《步步惊心》里的四阿哥吴奇隆与八阿哥郑嘉颖就显得十分被动，“一来不养眼，二是太严肃”，一位观众评价说。尤其是当红炸子鸡冯绍峰，他身后的“八爷党”更是疯狂的代名词。
　　不过《步步惊心》有原著的“群众基础”，靠剧情与演技的推波助澜亦有翻盘机会，一位参与该剧点映的影迷就说：“四阿哥吴奇隆冷静理智、胸有丘壑；八阿哥郑嘉颖温润如玉、暗藏野心；老戏骨刘松仁饰演的康熙帝霸气外露；加之十四阿哥豪气云天，十三阿哥桀骜不驯，十阿哥天真无邪……栩栩如生的人物群像，仿佛从书中走出一般。而《宫》则是四阿哥和八阿哥的主战场，其他男演员都是为打酱油而来。”
　　电视剧PK原著：原著粉丝伤不起
　　《步步惊心》小说原著到底有多少粉丝？2005年桐华在晋江原创网开始连载，未几点击过亿，红遍网络。在豆瓣上，一万多条评价中该书评分高达8分以上。2009年在对部分情节做出修改之后，推出了修订版；2011年续写了3万字全新内容的第三个修订版也即将推出。多少读者是一边哭得肝肠寸断梨花带泪，一边百度史料跟历史原型一一对照。由于与历史事件、时间、人物的吻合，人们不管不顾桐华多次强调自己只是言情小说作家这个标签，竟将《步步惊心》视为历史正剧，足见该书的代入感之强。
　　原著粉丝伤不起啊，《步步惊心》剧组深知这一点，最大程度地尊重原著也是笼络广大“步迷”的不二法宝，所以在剧本改编之初，剧组就和原著作者桐华有过很多互动，以至于当小说以画面呈现出来时，桐华惊叹，“自己曾想过的画面被这么美丽地呈现”。尽管如此，文字与画面呈现方式毕竟不同，节奏感不同，戏剧冲突的表达不同，适当地改编也是必须的，更何况原著并非十全十美，连桐华本人也承认“有一些没有写足的情节要在电视剧中补回来”，并赞美“把我因为第一人称没有明确写出的那份无奈悲伤表达得很好很好”。
　　结构：前松后紧
　　没有《宫》那般各种卖萌、有的没的穿越、插科打诨，《步步惊心》的总体色调是抑郁的、沉重的，单预告片都能把人看得两眼朦胧，阵阵压抑，有观众说“这哪是步步惊心，分明是步步虐心嘛”。但和原著相比，电视剧的前半部分还是略显轻松的，刘诗诗饰演的若曦被评为“拼命十三妹”，站在乾隆帝面前背诵毛主席的《沁园春·雪》，在十阿哥的生日上送千纸鹤，唱《生日快乐》歌。相比较而言，原著比较静态，娱乐色彩不足，危机色彩较浓。“我们不想做太悲的戏，因为生活够压抑了，不要把它做得太悲哀了。其实，前面越是轻松开心，到后面越有感染力”，制片人蔡艺侬告诉记者。

