《今夜相思雨》佛山开机 戚薇韩在石情路坎坷
　　新浪娱乐讯 9月3日，现代情感连续剧《今夜相思雨》在佛山南风古灶举行开机仪式。戚薇(微博)、韩在石、邬倩倩(微博)、刘梓妍等一众主创人员齐聚现场。继《无懈可击》系列后，戚薇再次扮演外冷内热的干练女子，并笑称这是她的本色出演。韩国演员韩在石剧中和戚薇大演情感戏，这位韩国帅哥表示与戚薇“心有灵犀”，不怕语言障碍。
　　中日韩联手打造家族恩怨大戏
　　开机仪式现场，该剧导演李惠民、龚朝接过从五百年历史的南风古灶龙窑中取出的龙窑火种，点燃了开机圣火，联袂出演本剧的中日韩演员在陶泥上印下手印，为《今夜相思雨》正式拉开开机序幕。《今夜相思雨》以中日两国陶艺的兴盛和交流为为背景，集爱情、家庭伦理、商业竞争、陶文化为一体，讲述了两大陶艺世家两代人的恩怨情仇的故事。该剧聚集了中日韩三地演员，并将在佛山石湾陶和日本京都清水烧两地共同取景拍摄。
　　戚薇韩在石互赞 演情感戏用“心”沟通
　　剧中，女一号戚薇扮演了一个陶艺世家的长女，颇具艺术鉴赏能力与生意头脑，戚薇称之为“现代女性的表率”。同时，她与韩在石扮演的林俊彦之间有激烈曲折的感情戏。执着于事业和与爱情之中，是一个“外表坚强、内心脆弱”的角色。继《无懈可击》系列后，再次出演此类外冷内热的干练女子，戚薇称偏向于接这一类角色是因为这就是她的本色，但是这些角色之中仍然有不同之处，她希望能突破自我，演出角色各自的个性。
　　首次与韩国演员合作，戚薇坦言与韩在石的语言差异需要在演戏中不断地磨合，而韩在石则颇有信心，认为双方都是演员，即使语言不同也应该能够“心有灵犀”。由于语言不通，现场两人并没有多加交流，但问到对彼此的第一印象，戚薇大赞韩在石非常“彬彬有礼”，而韩在石则赞戚薇“青春靓丽、健康积极”。
　　刘梓妍戏内爱帅哥 戏外不重男友外表
　　剧中另一位主角刘梓妍扮演了长相非常相似的两个角色，但一个非常坏一个非常善良。刘梓妍笑称这是对她的挑战，“一好一坏，我也怕我自己人格分裂！”这两个角色分别与韩在石和扮演戚薇弟弟的霍政谚有感情戏，流连于两大帅哥之间，刘梓妍直言“很爽！”，承认自己一向都很有帅哥缘，但很怕男演员的“电眼”，因为经常会被电到。最近热播中的偶像剧《阳光天使》中，刘梓妍与吴尊也有大量对手戏，问到吴尊和韩在石谁更帅时，刘梓妍笑着说韩在石很成熟，有男人味，而吴尊则更阳光。
　　见惯了帅哥，现实中的刘梓妍对男友的要求却不在“帅”，“我对帅哥不放心，况且怎么帅也不会帅过身边的男演员！”而最重要是“幽默”，她说，“要经常哄我，让我哭的一律PASS！”陈思妍/文 杨丛玮/图

