《夏妍的秋天》收视破表 爆笑风喜登荧屏(组图)
　　新浪娱乐讯 李念(微博)的临别之作《夏妍的秋天》播放之初便备受关注，电视剧一经播出，网友反响热烈，其小清新的轻喜剧风格颇受追捧。
　　爆笑台词登场 “海藻”变“海胆”
　　《夏妍的秋天》中，李念婚后的首度亮相技惊四座，一出场就对男友秋天(印小天(微博)饰演)大发雷霆、咄咄逼人，俨然一个野蛮女友；和二舅妈争吵不断，上演一出出自卫反击，又让观众看到了一个巧舌如簧、浑身是胆的倔强姑娘，曾经的“海藻”变“海胆”。印小天、午马、王丽云、周传兮(微博)等人的悉数登场，“丑”态百出一勺烩。
　　大气的框架，狗血的剧情，爆笑台词字字珠玑：李念浑身别针，苦不堪言，女厕里遭鄙视，脱口而出“用餐愉快”；河东狮吼王丽云拎着烤鸭满处找妈，误闯董家，忽听鹩哥出口成脏“一边呆着去”，林林总总都让观众体会到不一般的民生闹剧。《夏妍的秋天》将众人物的戏谑怒骂简笔勾勒，发挥至极。
　　群像搭台唱戏 直击市井百态
　　与其他电视剧围绕一条主线不同，《夏妍的秋天》一开始，所有主演统统亮相。一幅现代住房版的“清明上河图”悄然而出。既有祖孙三代蜗居而住的小白领，又有开宝马住别墅的房地产商；既有世世代代居住在四合院的老北京，又有萍水相逢寄人篱下的北飘蚁族；80后的职场心酸，70后的商场争夺，60后的安居乐业都在剧中得以细致描摹，以小见大，直击人生市井百态，观众称“很接地气”。

