杨志刚新剧饰演棋士 郭靖宇诠释象棋精神
　　新浪娱乐讯 电视剧《将军》即将于近期播出，剧中，杨志刚(微博)饰演的虞小白深明大义却当了汉奸，当了汉奸却又用棋艺成就了民族大义，甚至献出了生命。对于如此复杂纠结的角色，杨志刚坦言，“越累的角色越喜欢，挑战难度大的人物对自己的进步帮助很大，这样更容易挖掘自身的潜能，对一个演员来说是很幸运的事。”
　　杨志刚的“汉奸之路”三级跳
　　《将军》讲述了满清时期，杨志刚饰演的虞小白惨遭灭门，其与黄海波(微博)饰演的仆人许大胆逃亡广州，经历数十年时局变迁，最终肩负民族兴亡宏大使命的故事。除黄海波外，该剧演员阵容与郭靖宇(微博)导演的上一部戏《铁梨花》如出一辙。
　　剧中，杨志刚饰演的虞小白最“累”，他留学东洋，回国后却惨遭灭门，流亡异乡；为救仆人许大胆的性命，他出卖二人结拜大哥——革命党人黄敬章；为与许大胆摆脱黑帮头目常出海(巍子(微博) 饰)的控制，狠心利用有恩于己的沈红玉(陈数(微博) 饰)。而到了抗日战争时期，他为保护身边亲人，而无奈协助日方。种种不得已的行为，让他众叛亲离，被许大胆、沈红玉、妻子在内所有的亲人们扣上了汉奸的帽子，在天下人唾弃之中仍然卑微地笃信着“活下去”的信念。
　　对于如此复杂纠结的角色，杨志刚坦言，“越累的角色越喜欢，挑战难度大的人物对自己的进步帮助很大，这样更容易挖掘自身的潜能，对一个演员来说是很幸运的事。”
　　汉奸到英雄的“将军”行动
　　此外，剧中虞小白出身象棋之家，延承了父亲“天下第一”的高超棋艺。他身上具备了象棋之术的博爱、勇敢、善谋、不懈的棋士风范，并通过象棋结识了剧中重要人物，人物的出场自然而巧妙。当一场中日之间的象棋大赛把虞小白推向了风口浪尖之时，他压抑多年的自我终于被点燃，他的价值观由“活下去”转向至“站起来”，他视死如归地为民族大义挺身而出，摒弃一切地争取中国人的应有的骨气和权力。最终虞小白和许大胆联手“拱卒将军”，遏制了侵略者的气焰，却双双倒在赛台之上。两个奔波保命到如今的兄弟，在生命的最后一刻、在彼此的眼中、在他们的见证者“关公像”面前，融化了彼此的恩怨，回到了他们最初的谊切苔岑。
　　导演郭靖宇智慧的设置了“中国象棋”这一贯穿始终的重要元素，《将军》采用了中国象棋术语，意为“拱卒将军”的走棋步骤。将军是一种精神，勇于将军就是中华民族誓死不屈的奋斗精神。在服务剧情和点题的使命外，中国象棋博大的文化精髓又有力的支撑了这部作品的内涵和高度。

