选秀乱象丛生追求刺激 评委成看点多与专业无关
　　歌唱选秀
　　评委与专业无关
　　从前“超女”时代的歌唱选秀，选手规规矩矩唱歌，评委规规矩矩给出点评。今年“快女”评委席上，专业评委如萨顶顶(微博)、胡海泉(微博)这样的，并没引来多少关注，蔡国庆也是放声“咆哮”后才引起观众的注意，相反微博评审倒是夺人眼球。微博红人作业本、超模教母韩姨、微博红人DJ小强、上海高考理科第一名余乐平、英语名师思思老师……这些微博评审有一个共同点，那就是压根跟音乐专业不沾边，但他们就是挑动了观众的敏感神经。他们或声嘶力竭地支持某个选手，甚至为了祈求评委支持自己偶像几欲昏倒；或语出惊人震慑全场，上周“快女”微博评审团评委、《男人装》总监余凌远面对李斯丹妮黑色破洞丝袜的着装风格，发起言语攻击毫不留情，“对于你的着装品位，我想说的是，如果你需要一双好的丝袜，只要不是破洞的，我可以买给你。”如此劲爆的言语，击起争议一片。
　　之前，“快女”比赛时还来了一位极品人物———老中医李定文。这位老中医一会儿说“大反串”DL组合的表演就像中医里的“五禽戏”，既可以疏通经络活血化淤，又可以防病健身；一会儿又说王艺洁就是药材里的金银花，可以清热解毒，而洪辰就是冬虫夏草，有百变之功。
　　职场选秀
　　评委不给专业意见
　　其实，并非只有“快女”舞台上的评委让人匪夷所思，好多综艺节目选秀也走同样的路数。比如宁夏卫视(微博)和上海第一财经(微博)合作的职场真人秀节目《职场好榜样》也被网友奉为“妖孽”节目。
　　这档号称“十大炫酷岗位，十八评委铜人阵”的职场节目有着常人难以想象的评委阵容。18位评委，有着不同的身份：时尚和尚释道心(微博)、麻辣教师施寄青、《非诚勿扰》(微博)嗲嗲的女嘉宾俞夏，甚至有一个十来岁的小孩……在节目中，这18位评委几乎没有谁能给求职者专业的意见，他们只负责挑刺，比如小孩评委认为时尚杂志编辑的红头发像妖精，戴着豹纹眼镜框的和尚释道心则认为这位求职者的身材很火辣。
　　湖南卫视(微博)：
　　选老中医当评委是为了颠覆
　　为什么邀请一些不相干的人做评委？记者就此采访2011年“快女”总导演马昊。
　　“有了他们(微博评审)节目不是更好看了吗？这一届‘快女’，延续微博评审团机制，还首次启用千人大众评委团现场投票，加上专业评委，形成三权评判的评委机制。至于说微博评审和音乐专业不相干，但我们有专业评委在啊！他们负责给出专业的意见，微博评审在微博上都有很高关注度，代表着大众的声音，毕竟我们的选手，以后要面对市场和观众，我们最关心的就是大众中有多少人喜欢她们。”
　　似乎“快女”选秀一届不如一届，但据央视索福瑞发布的收视数据看，“快女”进入总决赛以来，几乎场场都是同时段收视的老大。“微博红人”的出位点评，应该贡献不小。
　　这些“微博红人”具体是怎么选出来的？“快女”导演组一位程姓负责人告诉记者，挑选的标准首先是：“有态度、有想法、语出惊人的最好”。
　　这位负责人还告诉记者，当时选择老中医李定文，是考虑到“老中医”这个身份会有颠覆性的效果，“中医讲究阴阳五行，看诊讲究望、闻、问、切。在‘快女’比赛中通过对选手演唱的观察，并且允许提问，得出中医眼中的‘快女’形象。通过从医学角度对‘快女’的指点，不仅可以对选手们保持身体健康起到促进作用，也可以为观众普及健康知识。”
　　《职场好榜样》：
　　为了还原真实的职场环境
　　职场节目请和尚、小孩当评委，这是不是也太不靠谱了？《职场好榜样》节目制作方唯众传媒总裁杨晖对此有不同的看法，“18个评委，18个职业，带来18种不同的视角。当然，我们的评委还有金牌CEO、专业HR，设置这18个评委，我们是想还原一个真实的职场环境、一个小社会。这里所说的职场环境是一个大的概念，不仅有老板、同事，还有可能会面临的一切人和事儿。比如，老板的一些观点可能受他上小学一年级儿子的影响，这个小男孩就和职场有了间接的联系。所以我们在节目里设置了吴悦凡这个小孩评委。另外，你敢说你的老板、同事或者能影响他们的人没有同和尚有接触的吗？”
　　追求的就是语出惊人巨大反差 
　　作为娱乐策划人，梁璐曾多次与湖南卫视合作，对于评委乱象，他从娱乐节目的需求上给予了解读。
　　“娱乐节目效果追求的就是语出惊人、巨大反差！就是用这些挑逗观众的神经。别说评价怎么样，节目收视率上去了，这是最根本的。通过寻找有话题的人物以及反常规的人物，能吸引到更多人的关注，不一定以评委的形式，还可能是各种途径。比如，‘快女真人秀’近期邀请了青城派掌门刘绥滨作为艺术顾问，一身复古的装束，还留着长胡子，这样的形象出现在‘快女’节目里，是很有刺激性的。”
　　“现在的明星市场真的不大了，一方面是又贵又难操作，另一方面是大众审美疲劳。你看江苏卫视新走红的几档节目，成功的秘诀完全不靠艺人，比如乐嘉、黄菡、姜振宇等，他们在节目中的妙语连珠以及自身的情感故事才是引起观众兴趣之所在。所以说，好脸皮不如好嘴皮。”
　　但也有业内人士表示，江苏卫视的嘉宾并非是参加评比性的节目，无需决定歌手的前途，只是点评情感观或者微表情，而且他们也足够专业，会给观众信任感，所以观众会觉得靠谱。反观中医、和尚、小孩来当评委，还只是停留在吸引眼球，刺激收视的效果，比较难让观众接受。
　　本版稿件均由本报记者 吴影 采写

