湖北卫视“最是欢乐月圆时”秋晚今晚爆笑上演
　　新浪娱乐讯 湖北卫视(微博)“中国人-中国节”传统节日系列晚会“最是欢乐月圆时”中秋晚会，将以“欢乐”之名于今晚(11日)19：35分热闹开演。该台晚会强力打造“汉派小品”和“新派国乐”的巧妙组合，将一场集爆笑、古韵为一体的新派晚会奉献在全国观众面前。
　　晚会重点突出“欢乐”的概念，无论是令人捧腹的带有浓重地方特色的精彩“汉派小品”，还是融合了中西乐器将传统名曲与流行乐元素完美演绎的“新国乐”，都是热闹、极富激情的，传达着团圆夜的欢乐情绪。“新国乐”的表演除了最具有代表性的女子十二乐坊、水晶乐坊女子乐团，还有凤玲珑女子打击乐团、舞乐堂组合、东方茉莉女子国乐团。
　　据悉，本身“新国乐”的表演已经突破了原有的传统表演形式，而这一次与湖北卫视的合作，更是有了新的变化与创新，单纯的器乐表演中，还适时地加入了唱和舞蹈的成分，而舞蹈中不单有民族舞，更有劲舞表演。器乐的表演为了更有层次，更吸引观众，还被要求每个器乐表演不超过4分钟，每55秒必须有一个变化，带动观众有不同的听觉及视觉的新感受。另外，王子鸣(微博)与吴琼(微博)这对郎才女貌组合还将送上十分应景的歌曲《花好月圆夜》。
　　同时舞台的色彩也在几个主题间变化，除了乐团本身的特色服装，如女子十二乐坊主打的大红，还有水晶乐坊女子乐团的白色、表演《阿细跳月》的湖北省歌剧舞剧院的姑娘小伙的七彩民族服饰、表演欢快的《太阳出来喜洋洋》的川妹子们身着蓝白青花瓷配色服饰。以几种主题色的服饰与大屏背景的配合，冲击观众的视觉神经。
　　晚会中的小品主打极具湖北风格的“汉派小品”，汉派小品有着深厚的群众基础，以讲述小人物的故事，表达小人物的情感为主旨，随着每年不断有新作品问世，汉派小品明星也家喻户晓，深受全国观众喜爱。这一次的中秋晚会，有曾在央视春晚表演小品《五十块钱》的周锦堂(微博)、尹北琛、李铁带来的新小品《斗辣》，汉派小品重量级人物田克兢和余信杰、邱玲表演的以治疗“失眠”为主题的《今夜有眠》，陆鸣、尹北琛、陈笑搞笑演绎的《密码》等等都在爆笑中让人体会到一种朴实的温情。另外，此次的诸多小品都在道具上非常丰富和多样化，尤其以背景大屏相结合，搭配了非常炫的背景效果，表演形式上越发显得新颖。
　　此次晚会上还将公布之前湖北卫视发起的向全国观众征集小品剧本活动的获奖名单，获奖者也从各地赶来领奖。在晚会上所表演的小品中就有获奖的小品，其他获奖的优秀小品将在湖北卫视之后晚会中陆续与观众见面。

