《断刺》江苏卫视将播 主动瘦身只为节奏紧凑
　　新浪娱乐讯 江苏卫视自制革命传奇大戏《断刺》即将于9月11日与观众见面，柳云龙和童蕾(微博)的强强联手让不少观众期待不已。据悉，《断刺》由于剧本出色，在电视剧开播前，已经被美国制片人看中，商谈合作事宜。而江苏卫视为了精益求精，更将本剧片场“缩水”，主动瘦身四集，保证全剧的精良品质。
　　剧型创新！《断刺》走保卫刺杀路线
　　各家卫视的自制剧风头仍然不减，但是主要都集中在青春偶像剧的套路里。而江苏卫视在《生死恋三部曲》之后则尝试更广的类型剧路线，推出了最新自制剧《断刺》。这部戏讲述了由童蕾扮演的地下工作者以医生的身份为掩护，和柳云龙扮演的军统特工斗智斗勇的故事。
　　地下党和军统特务的对决，看似是谍战戏份，但实际上《断刺》只是包含“谍战”元素。《断刺》的片名意思就是保护重要人物，阻断刺杀，主要剧中将围绕我党保护一位起义将领展开，柳云龙将带领刺杀小队一路追击童蕾领导的“断刺”小组。因此，剧中将有不少精彩的打斗和战争戏份，除了男女主角之外，其他角色晔都个个身怀绝技，炸药专家、格斗高手、勘察专家、狙击手、易容专家等等，都给这部戏加了更加丰富好看的元素。柳云龙自己也说，这部戏和自己之前出演的谍战剧都不同：“这部剧吸引我是因为它是一部题材非常丰富的革命剧，不仅有谍战的元素，刺杀和反刺杀的剧情更加有看头。”
　　江苏卫视主动给自制剧“瘦身”
　　出人意料的是，这样一部制作精良的大戏，江苏卫视决定在开播前主动“缩水”，从36集瘦身到了32集。《断刺》总制片人张彦表示：“其实36集的剧情已经很精彩了，为了精益求精，我们又忍痛继续精简，在做成36集之后，后期剪辑又复审了一遍，最后做成了32集，力求剧情能做到让观众一秒也不想离开电视机，真正的一环扣一环、步步为营。”
　　往常电视剧容易注水的地方就是人物的对白和缓慢的镜头，《断刺》则在这些方面特别重视。剧情前半部讲述童蕾和柳云龙两个人的心理较量，柳云龙饰演的保密局主任要寻找童蕾饰演的我党特工身为潜伏者的证据，两个人的智慧都体现在言语交锋中，张主任介绍：“让人物不多一句废话，是剪辑的标准，挑出了每一处多余的台词。”后半部分则是两个围绕保护与刺杀的勇斗，“在剪辑上，为了营造紧张的追击气氛，也不容许有过于拖沓的镜头。”
　　按照36集的投入制作出来的剧目，最后瘦身为32集的确有些成本损耗。而按照目前电视剧的市场行情，算上网络版权和二轮电视播出的销售，减少4集，意味着承受逾五百万的损失。开播前做出这样的“缩水”决定，制片人称是“比严格要求更严格要求”：“电视剧容易做得拖沓，这部戏是革命传奇大戏，想做出高水准的精品，希望到时候能有美剧般的精彩表现，让观众对国产剧刮目相看。”为了这部戏的高品质，江苏卫视可谓投入良多。
　　剧本出色被好莱坞看中
　　柳云龙号称“谍战剧之父”，自己是主演，也当过导演。他亲自挑中了《断刺》的剧本，并准备把这部戏当作自己的“特工定位”收官之作，此后就准备主攻大银幕。至于为什么会挑中《断刺》，他表示是因为“剧本另类”：“一般人一看这个设定可能会觉得就是一个谍战元素偏多的剧，但是其实这部戏重点放在了后半段追击刺杀以及敌我两方的博弈较量中。在双方斗智斗勇中有很多高智商的设置，文戏之外武戏也很好看，感情戏更是复杂，比以往的类型剧都更丰富。”
　　而《断刺》不仅吸引了柳云龙、童蕾等内地一线演员，也吸引了好莱坞。据悉，高质量的剧本已经吸引到了好莱坞一家知名的制片公司，希望购得该剧版权将其改编成美国版本。该公司一位制片人称：“剧中一男一女对立的暗战戏份很特别，有人物的反转和情感纠葛。好莱坞《忠奸人》、《无间行者》几部特工博弈类的电影都是男男对决，《断刺》则比较有新意。而剧中的追击刺杀则是经典的好莱坞公路电影模式，登上北美院线也不会水土不服。”
　　目前，双方的相关人员正在北京就翻拍及合作一事展开洽谈。如果合作成功，《断刺》将成为第一部被好莱坞翻拍的国产剧。据悉，美版《断刺》的故事可能将背景定于南北战争时期，而正反两派保护和刺杀对象则顺势锁定美国前总统林肯。改编框架大致确定，美版的男女主角的人选则尚不明晰。

