《护国军魂传奇》耗资三千万 再现清末历史风情
　　新浪娱乐讯 电视剧《护国军魂传奇》将于10月5日在北京卫视(微博)黄金档播出，该剧由于荣光、赵文?、张铁林、郑则仕(微博)、谢君豪(微博)、午马、王力可(微博)、郭金等出演，讲述了护国大将军蔡锷与袁世凯之间的暗战故事。
　　耗资3千万 再现清末历史风情
　　《护国军魂传奇》由北京电视台、海润影视制作有限公司、云南润视荣光影视制作有限公司联合摄制。讲述重九起义后蔡锷及家人被袁世凯“请”到京城，扣为人质，在看清袁世凯真面目后，蔡锷经日本，转台湾、香港地区，再过越南，最终辗转返回云南发起护国运动的故事。
　　该剧制片人蒋晓荣曾制作过《狼毒花》、《侦探成旭》等电视剧，据她透露，该剧耗资3千万，“因为物价飞涨，演员的片酬、服装道具的费用、工人的工资等都在涨，花这么多的制作费也是不得已。”而为真实再现清末民初历史人文风情，仅演员服装道具一项，剧组就花去了百万余元。艺术总监兼主演于荣光表示：“我们的服装非常讲究，都有历史出处，根据人物性格、身份定位，结合现代观众的审美制作而成。”
　　蔡锷与小凤仙 由情人变“同志”
　　《护国军魂传奇》中，于荣光第二次扮演蔡锷，赵文?扮演梁启超，郑则仕饰演袁世凯，张铁林饰演文豪章太炎，剧中将有一场在总统府前用文言文大骂袁世凯的精彩表演。
　　制片人蒋晓荣介绍，“该剧故事围绕三股势力展开，包括以蔡锷、梁启超等人为首的革命党人，以袁世凯、袁可定等人为首的一心只想称帝的北洋势力，以及以李经羲、孙海川等一心只想恢复大清王朝的清朝遗老。包括了卧底、暗杀、策反、特务、军事对抗等大片元素，虽然反映的是短短两年历史，却是风云变幻，极具象征性。”此外，蔡锷与小凤仙的关系也与以往剧集大不相同，两人由情人变“同志”，不再是简单男女情，更多的是惺惺相惜、志同道合的知己。(JH文)

