《夏妍的秋天》今晚央一开播 上演裸婚速配记
　　新浪娱乐讯 由北大星光(微博)集团、北京星光联合传媒出品，中共北京市委宣传部、北京广播电影电视局联合摄制的28集民生情感大戏《夏妍的秋天》因为关注了“房子”“裸婚”等种种新生代题材而备受关注，而该剧今晚8点半将正式登陆央视一套。该剧由人气美女李念(微博)和当红明星印小天(微博)领衔主演，两人将上演一场裸婚速配记。
　　夏妍秋天成“夹板”  家庭战争引矛盾
　　《夏妍的秋天》中，两位主角依旧流露出自己温文尔雅的一面，不过俗话说“清官难断家务事”，在剧中夏妍和秋天要面对情侣转职成夫妻之前即将面临的第一个问题——如何处理双方的家庭关系，并且此次家庭战争中更有夏妍泼辣的二舅妈参战，两人压力可见一斑。
　　如何让原本陌生、没有血缘关系、思想观念完全不同的两家人相安无事，这一问题在剧中让夏妍和秋天绞尽脑汁，成为家人和爱人之间不折不扣的“夹板”。家人很热心，却总是想指令包办；爱人从小就是娇惯大的，自然相处矛盾频发。现实生活中的印小天对此更是深有体会，坦言包括自己在内的身边很多人的家都会对孩子的对象有一些挑剔，有一些主导的想法在里边。
　　“夏妍”饱经洗礼  “秋天”赞不绝口
　　曾在电视剧《蜗居》中饰演海藻的李念，此次出演女主角夏妍。她也是该剧总导演滕华涛继海青之后启用的又一女一号。剧中夏妍为了与相恋多时的秋天(印小天 饰)结婚不惜与自己的家人大动干戈，各种招数层出不穷，饱经了生活的洗礼。
　　剧中夏妍与秋天是患难情侣，剧外印小天对李念也赞不绝口：“一个物质虚高这种情况下，这女孩儿不求有车、求房，这个东西太可贵了，这个故事讲的是真情在里边。不光我们这块，其他讲的东西是真情在其中。这个太可贵，刚提到夏妍，我来演秋天，是我们当中有一些纯粹的东西在里边。”
　　印小天演绎诙谐  化身“灰太狼”男友
　　动画片《喜羊羊和灰太狼》中的灰太狼，对老婆红太狼宠爱有加唯命是从，每天乖乖出门去完成抓羊的任务，每次都被欺负的够呛，然后灰溜溜地回来迎接老婆的咆哮。找一个灰太狼的男友，成为时下女生最热门的话题。印小天也表示，“秋天和夏妍像喜洋洋和灰太郎，特别有意思。”他说，这个角色属于比较晚熟型的孩子，都说穷人孩子早当家，他比较晚熟，因为家庭比较优越，经过挫折，一步一步走向成熟。
　　据悉《夏妍的秋天》讲述的是一个“苦尽甘来”的故事，将让观众既感受到爱情的甜蜜，也体验到生活的压力。今晚播出的第一集中，男女主人公就将上演纠纷戏码，其间不乏各种妙趣横生的搞笑小桥段。欲知详情，敬请期待今晚8点半央视一套，看民生情感大剧《夏妍的秋天》！feng/文

