电视剧《牧马人》开拍在即 与谢晋经典“撞名”
　　新浪娱乐讯 电视剧《牧马人》即将开拍，该剧因与已故著名导演谢晋的电影《牧马人》“撞名”而引发关注，是否翻拍和延续的质疑也见诸网络。日前，该剧总监制李洋表示，电视剧与电影完全不同，一点关系都没有。
　　无故“撞名”惹“翻拍”嫌疑
　　二十多年前，著名导演谢晋携主演丛珊、朱时茂(微博)、牛?等创作的《牧马人》成为中国电影史上的经典影片，该片以严峻、深沉的笔触描绘了主人公多年的命运，从扭曲的时代中挖掘出美，从普通人身上迸射出真与善的光辉。电影《牧马人》曾荣获大众电影百花奖最佳故事片、中国文化部优秀影片奖等多项大奖，成为一代人的集体记忆。
　　当电视剧版《牧马人》开拍的消息传出时，“翻拍”的嫌疑随之而起。网友“墨子从”不无失望地称道：“又一部翻拍经典的电视剧，原创精神都到哪儿去了。”
　　此《牧马人》非彼《牧马人》
　　面对质疑，该剧总监制李洋表示，“此《牧马人》非彼《牧马人》。电视剧讲述的是一个草原知青在饲养军马过程中的成长故事，与电影完全不同，一点关系都没有。从内容、形式到主题、风格甚至意味，完全不是一回事。”
　　电视剧《牧马人》讲述的是两代人在军马场这片草原上艰苦奋斗、献身国防的故事，“这是一部关注人与自然关系的年代剧，尽管它是扣在‘文革’的平台上，但不是写文革，也与伤痕无关，这就与电影有一个本质区别”。该剧由于荣光、曹磊、朱泳腾(微博)、阿斯茹等人主演。

