《完美丈夫》登陆浙沪 戴春荣洪小铃再续母女情
　　新浪娱乐讯 由北京贺盈时代影视文化有限公司出品的现代都市情感剧《完美丈夫》聚焦当代女性婚恋问题，指导“围城”内外的女性如何正确面对婚姻与爱情，关注70后、80后女性最关注的问题。日前该剧已经登录浙沪地区，开播不久后就广受观众及粉丝追捧好评，取得了不错的收视成绩。
　　出演过多次母亲角色的戴春荣(微博)，此次加盟《完美丈夫》成功的塑造了一位平凡真实的母亲形象。她饰演的尹合欢(洪小铃饰)的妈妈是一名退休家中的家庭主妇，人生的后半辈子都在为女儿的婚姻大事操心，而在外打拼的女儿却将心思都放在工作上，不同的人生观至使母女之间争执不断，可谓是应正了“可怜天下父母心”这句话。
　　戴春荣与饰演她女儿的洪小铃的母女戏份颇为精彩，也为剧集增加了更多可看性。两人在拍摄中一见如故，演绎对手戏时配合默契。戴春荣对洪小铃的表演称赞连连，片场内外两人关系都和真母女一样亲近。值得一提的是继《完美丈夫》之后，戴春荣与洪小铃两人又在《倾世皇妃》中再续前缘，《倾世皇妃》也将于年内重磅登陆湖南卫视，不过这次角色关系从“母女”变成了“婆媳”，有了之前《完美丈夫》的合作，相信在《倾世皇妃》中两人会更加有默契。
　　钱静/文

