《非诚勿扰》嘉宾遇坚定求爱 “时尚范伟”登台
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《非诚勿扰》(微博)本周日晚朱琳遭遇史上最坚定求爱，专为她而来的男嘉宾做好了一切跟她在一起的准备，一波又一波的浪漫告白催人泪下，“你什么时候牵手，我什么时候回家”的决心更是让人感动不已。同时，还有一位中科院、麻省理工双料博士不仅学术精湛，更是多才多艺，与女嘉宾沈思现场演绎的完美舞步令全场叫好。另外，“时尚版范伟”的登台顿时引发一片惊呼，一直在外打拼的他幽默逗笑之余他更是在这中秋时节诉说了悠悠的思乡情。
　　史上最坚定求爱——“你什么时候牵手，我什么时候回家”
　　“如果把我们放到一个森林里，我可以劈木为你建造一座房子。我不会说，我只会做。我身高1.80以上，很Man，是个单眼皮，都很符合你的要求。我的大手可以给你温暖，我的肩膀可以给你依靠。你想找一个陪你喝酒的男生，我愿意！你希望有一个男生可以让你从丽江的梦中醒来，我愿意！你想找一个可以给你温暖的男生，我愿意！我的辞呈都已经准备好了，我愿意从跑堂的做起，一点一滴，直到我当上老板。我知道你的胃不好，我可以为你熬粥。我愿意为你一直等下去，你什么时候牵手，我什么时候回家……”此时，朱琳早已是泪流满面。
　　这位专为朱琳而来的男嘉宾名叫马超，来自山东淄博，目前在经营一家篮球馆。阳光型男的气质一开场就为他赢得了24盏灯，朱琳见到他的第一眼也是情不自禁道，“这是我喜欢的款！”在一番浪漫告白之后，马超的亲戚朋友齐齐现身VCR,集体向朱琳发出了邀请，“我们全家人都欢迎你来我们的大家庭！”篮球馆的孩子们更是集体摆出了一个心形，朱琳泣不成声道，“太意外了，我一点准备都没有！”《等你爱我》的音乐响起，面对男嘉宾如此坚定的决心和如此浪漫的告白，朱琳会做出怎样的决定呢？
　　中科院、麻省理工双料博士——与乐嘉PK肌肉、与沈思翩翩起舞
　　唐渊，毕业于北京大学计算机学院，后又取得了中科院、麻省理工双博士学位。他从小就有一双好奇的眼睛，任何事情，他都觉得勤奋和努力是第一位的。在他去麻省理工之前，学校曾经有一位神一样的偶像级人物，在他去了之后方被超越。不仅学术精湛，生活中的他更是多才多艺。他爱跳舞，自称是舞池中的“独孤求败”；爱写诗，经常给心仪的女生写情诗；爱运动，有着发达的肌肉，两次参加了国际马拉松比赛，更是希望现场能与乐嘉PK肌肉。场上的女嘉宾沈思毕业于清华大学计算机系，也爱跳舞，而且也刚刚报名了北京马拉松赛，两人的经历惊人地相似！在全场的要求下，沈思走上台来与唐渊翩翩起舞，两人超默契的完美舞步博得了现场阵阵掌声。谈及择偶标准，唐渊表示要找一个身材高大、有曲线美，爱运动、有肌肉，身高不低于168厘米、体重不大于55公斤，知书达理、温柔贤惠、以家庭为重的女生，场上的女嘉宾会有人符合他的要求吗？
　　“时尚版范伟”——范式幽默逗笑全场  期待一拍即合的爱情
　　有着一张明星脸的张晓春出场后便让全场惊讶不已，虽说发型时髦、装扮新潮，但场上的女嘉宾一眼就看出了他的五官与范伟惊人地相似！不仅如此，他连说话的腔调、神态都和范伟十分相像，不时逗得全场不时阵阵。张晓春来自北京，目前从业于IT销售，与范伟相比更多了几分沉稳。生活中的他很爱唱歌，还时常录制成唱片以作纪念。同时，他还是一个非常恋家的人，每年五一、十一都会回家看看，还经常在北京的大街小巷四处寻找家乡的兰州拉面，却怎么也吃不出家的味道。有一次实在是想念家乡拉面的味道，竟然径直买了一张机票飞回兰州美美地吃了一顿。在感情上，张晓春有过一段刻骨铭心的经历，他曾经为了一个女孩从北京追到了杭州，有鲜花、有钻戒，却没有结果。他一直在期待一份一拍即合的爱情，同时他认为爱情里有付出才会有回报，为了心爱的人，他会尽全力去做。可惜 缘分未到，他还在等待那个她。今晚，他能够等到吗？让我们拭目以待！
　　【特别提示】：江苏卫视《非诚勿扰》9月11日晚21：20分浪漫上演 敬请期待！

