运动员扎堆上《非诚勿扰》 爱有障碍也有榜样
　　在《非诚勿扰》(微博)节目中，一批别具特色的嘉宾吸引了观众的注意：他们是职业运动员，包括足球运动员刘智宇、枪王江晖、乒乓球运动员张丝丝、赛艇世青冠军徐蕊(微博)、皮划艇冠军许亚萍(微博)、原女足球员周雨薇(微博)……他们有的已寻得良缘，有的仍在慢慢寻觅，不过在他们身上却突显出了运动员寻找爱情之路的共性与坎坷。那么，寻找爱情时，身为运动员的他们要怎样克服各种困难？从那些家庭、事业双双得意的体育名人身上他们又能获得怎样的经验？性格色彩专家乐嘉昨日接受记者采访时给出了建议。
　　策划：龙迎春
　　撰文：本报记者 莫斯其格
　　爱的障碍
　　当观众看见运动员们站在领奖台上的英勇姿态时，却忽视了他们到了适婚年龄却依旧在寻觅爱情的苦恼。在这个问题上，他们遇到的烦恼比普通人要多得多！
　　障碍一：
　　与世隔绝圈子窄
　　运动员因其训练环境相对封闭，一切生活起居事物都交由专门人员代办，一门心思地进行练习。无论与外界的接触还是与人的相处都是极其简单的，想要恋爱交往更是没有机会。例如今年7月参加了《非诚勿扰》的皮划艇运动员许亚萍，在队内拼搏13年，也曾获得不少荣誉，但是谈及感情问题却是一片空白。待到退役留学归来，已俨然成了29岁的大龄剩女。对她而言，“才发现自己13年的‘水上作业’几乎就是一段与世隔绝的人生，不懂的东西实在太多，所欠缺的东西亦然，尤其是爱情。”“在我们这个圈子，尤其是冷门项目，大龄运动员单身比例非常高，他们都需要社会的关注，这也是我有勇气上《非诚勿扰》的动力来源之一。”
　　运动员的圈子本身就小，选择范围狭窄，工作环境也相对比较辛苦，所以很多运动员也忌讳在圈内寻找另一半，许亚萍就表示自己不愿意在圈子里找，“就算找，和我同一批的运动员我不找，下一批的小孩又不再属于我们这批老运动员，总的来说主要原因还是在我自己。”
　　而曾经身为女足的周雨薇在《非诚勿扰》现场面临热爱足球的男士表白时也表示不愿以后自己的小孩继续体育事业，“我不能接受我的下一代再去从事体育运动的工作了，太苦太累了！”
　　在刘智宇参加《非诚勿扰》时，球星好友郜林为其录制的VCR中透露道：“球队里的光棍比较多，如果智宇有好的表现，也会增加我们的信心。说不定，我们也会组团参加。”也可看出大多数运动员都处于单身状态。许亚萍也坦率表示队里有很多单身队友，“也有结了婚又离婚的，总之幸福的人不多，很多女运动员，因为面子问题，不愿公开说自己是单身。”
　　障碍二：
　　训练繁重空闲少
　　除了环境封闭，运动员还要将大量的时间花在练习上，可以说整个生活就是围绕着运动练习和比赛，根本没有机会去多认识发展异性朋友。在许亚萍看来，造成这样的局面大多是因为无暇恋爱。“作为运动员，训练比赛占据了我全部的时间，我的特殊是在于我是从一个高中生半路出家并且是没什么运动天赋的运动员，当我的天赋远远小于其他优秀选手的时候，我只有笨鸟先飞去花更多时间苦练，所以人家恋爱的时候，我都在偷偷加班自己单独训练。”
　　今年代表澳大利亚乒乓球队参加大运会的张丝丝也同样被这样的问题困扰着。在澳大利亚攻读硕士的她同时也是一位乒乓球选手，这主要因为功课、打球已经将她的生活排得满满的，没有再多余的时间去兼顾爱情。
　　“枪王”江晖也在《非诚勿扰》现场上自嘲道：“我的队友跟我说，‘怪不得你到现在都找不到女朋友，因为把大部分时间都分配给枪和狗了’。”
　　障碍三：
　　身材高大也发愁
　　大部分运动员的身材体形都比较高大，尤其是女运动员的身高更是比一般女性突显。身为赛艇世青赛冠军的徐蕊就因为1.9米的个子而发愁。而1.73米的许亚萍也曾为自己身高担心。
　　尽管台上的徐蕊表示从未对自己身高感到自卑过，但是面对现场1.86米的男嘉宾“介意”女友比自己的身高高时，徐蕊毫不犹豫地按灭了灯，她还多次询问男嘉宾：“你介意女生比你高一点吗？”结果听到的回复多是“介意”。这样的回答也让徐蕊多少显得很无奈。
　　爱的榜样
　　在体育圈，也有明星婚姻美满、爱情如意的若干例子，姚明、伏明霞、田亮(微博)、张怡宁(微博)、王楠(微博)、杨威(微博)……从他们身上，正在寻觅爱情的年轻运动员可以学学。
　　经验一：
　　肥水不流外人田
　　有体育明星曾表示，因为生活过于单一，他们在选择爱情的时候经常选择圈内人，颇有点门当户对的意思，而且共同语言也会多一点。这点比较好理解，同是运动员，彼此的生活轨迹相同，包括训练、比赛，甚至伤病，都能聊到一块，处事方式也容易达到一致。
　　在这些圈内“开花”的例子里，也许是日久生情的缘故，夫妇二人从事同一运动项目的特别多——姚明娶了叶莉，林丹和谢杏芳修成正果，杨威和杨云办了场盛大的婚礼……
　　经验二：
　　体育美女嫁入豪门
　　体育名人的恋爱与婚姻突然变成“万众瞩目”，要从伏明霞说起，这一切都因为她嫁给了时任香港财政司司长梁锦松，开创了体育明星嫁入豪门的先例。
　　后来，张怡宁突然结婚，新郎徐威是香港金融圈人。冬奥会冠军大杨扬(微博)(微博)的生活也被曝光，原来她的丈夫张震是摩根凯瑞资本管理（亚洲）有限公司的董事总经理。而郭晶晶和霍启刚之间的婚事，更是经常让媒体捕风捉影。
　　体育明星是怎么越过层层障碍成为豪门媳妇的？拓展交际面看来非常重要。多参加一些社交活动，比如慈善晚会神马的，尽量扩大生活圈。
　　经验三：
　　墙里开花墙外香
　　体育是一个相对容易受到年龄限制的行业，除了棋类、射击之类的少数项目，大部分运动员都会因为年龄的限制，在达到一定岁数之后就不可能保持在高水平竞技状态，因而不得不退役。这时候，丰富自己的生活，选择一条跟以往完全不同的路，也是一个不错的选择。
　　奥运冠军田亮如今在娱乐圈如鱼得水，电视剧《雷锋》、电影《海岛之恋》、《第一大总统》，作品一部接一部，最重要的是，他转行娱乐圈后还抱得美人归。
　　专家教路
　　乐嘉(微博)：没时间见面可以发短信
　　广州日报(微博)：运动员在同一个圈子里发展，到底好不好？
　　乐嘉：有利有弊。同一个圈子，彼此的工作方式和生活状态都相同，便于相互理解、相互打气支持。但同一个圈子的两个人，也会因为彼此的运动成绩有高有低而相互比较，产生矛盾。这也与性格有关，四种性格中除了绿色性格天性平和、与世无争，其余三种性格都会受影响。
　　广州日报：有的运动员担心跟圈外人在一起没有共同语言，互相对对方的生活不太了解，遇到这样的情况如何克服？
　　乐嘉：以积极的眼光来看，两个人的圈子不同，恰恰是新鲜感和相互了解的动力来源。
　　广州日报：运动员有的说没有时间去兼顾爱情，你有什么建议？
　　乐嘉：两个人在一起不一定要去很远的地方旅行，或者天天腻在一块儿，有时候心灵的沟通只需要一个短信就足够了。
　　广州日报：请你点评一下《非诚勿扰》台上几个运动员，他们适合什么样的异性？
　　乐嘉：张丝丝，外表果敢内心小女人，如能找到一个内心强大、能为她做决定的男人会很契合；江晖，沉默内向，需要一个活泼灵动的女人能把他从沉默的氛围中带动出来；许亚萍，一个有追求的女人，除了运动事业之外，有学习心态，她要找的人最好能让她佩服并学到东西的。
　　《非诚勿扰》女嘉宾周雨薇近日网络走红，网友给她“绿茵一号美女”“最美女运动员”等称号。乐嘉称赞周雨薇道：“她每次参加比赛，对面的那些，她们的对手啊，一看到她，就心生无比的嫉妒。后来她的队友说，你长得这么美，对我们队的成绩没有任何帮助，你还是退掉算了。”

