陈思成刘涛“裸婚” 《橄榄树》聚焦60后恋爱观
　　新浪娱乐讯 电视剧《橄榄树》日前正在山东影视频道热播，该剧由海润影视出品，刘涛(微博)、陈思成(微博)主演，讲述了一群出生于60年代、生活在80年代的年轻人的爱情故事。
　　刘涛陈思成为爱“裸婚”
　　刘涛与陈思成在剧中出演了一对历经磨难才走到一起的情侣，与以往不同的是，这对爱情中的男女主人公原本都有各自的人生轨道，因为深爱对方，他们不惜抛弃过往，即使一无所有，也要将这份爱情继续下去。
　　美丽纯情的护士穆杉(刘涛饰)，家庭条件优越，有着深爱自己的未婚夫，英俊野性的“浪子”冯国栋(微博)(陈思成饰)不拘管束，但在兄长的撮合下也准备与一直暗恋自己的“发小”结婚，正是这样两个生活背景截然不同的人，却被彼此吸引，面对周围人的反对，两人决定坚持自己的选择，即使毫无经济基础，即使没有家人的帮助，两人在“裸婚”面前依然甘之如饴。
　　聚焦“60后”爱情观
　　《橄榄树》讲述了一群出生于60年代、生活在80年代的年轻人的爱情故事，在众多新事物新观念涌现的特殊时代，这群受着传统教育的年轻人产生了前所未有的迷茫。诱惑当前，爱情与前途、与金钱孰轻孰重，成为了一道最难的选择题，有人大胆追求爱情、有人用爱情交换金钱，不同的选择使他们走上了不同的道路。而这群“60后”在各自不同的爱情观中究竟能否找到幸福，随着剧情的发展，观众也将找到答案。

