《橄榄树》回望80年代 刘涛陈思成演绎纯爱往事
　　新浪娱乐讯 电视剧《橄榄树》将于近期播出，该剧由刘涛(微博)、陈思成(微博)主演，讲述了一群生活在上世纪80年代初的年轻人，在面对当时新旧观念不停碰撞的社会时，因为各自对爱情和幸福的不同理解，而遭遇了不同的情感历程的故事。
　　刘涛、陈思成为爱奋不顾身
　　在《橄榄树》中，刘涛饰演的穆杉有着令人羡慕的家庭与工作，热爱外国文学的她向往自由与美好浪漫的爱情，在遇到“坏小子”冯国栋(微博)(陈思成饰)后，被他的桀骜不驯深深吸引。面对国栋猛烈的追求、未婚夫的深情、周围人的不理解，穆杉对爱情、对未来产生了前所未有的迷惘，但最终她选择了听从内心的渴望，放弃平静而优渥的生活，投入到一场轰轰烈烈的爱情中去。
　　80版“山楂树之恋”纯爱升级
　　剧中，陈思成饰演的冯国栋是个不折不扣的 “小混混”，在遇到美丽护士穆杉后，一见钟情，不顾两人的门户差距，奋不顾身的追求心中真爱。同样，穆杉面对传统的家庭教育与离经叛道的爱情，经历过最初的犹豫最终选择了后者，放弃了家人安排好的婚事、放弃了优秀体贴的未婚夫，鼓起勇气摆脱原本中规中矩的生活，奋不顾身的投入到这场爱情中去。
　　同样是讲述一段刻骨铭心的纯美爱情，与《山楂树之恋》中不同的是，《橄榄树》所描绘的爱情多了一份奋不顾身。

