荧屏中年男演员走红 盘点当下三大“师奶杀手”
　　新浪娱乐讯 “男人四十一枝花”，现在的娱乐圈早已不只是年轻演员的天堂，越来越多的观众开始成为“大叔控”，不少四十岁以上的男演员都成了“香饽饽”。即将于9 月11日在江苏卫视播出的电视剧《断刺》中男演员柳云龙也是师奶杀手，他与张嘉译、吴秀波(微博)等一群经常出演谍战剧的“老男人”到底凭啥HOLD住了观众。
　　柳云龙：《断刺》走臭美路线，形象要求高
　　1968年出生的柳云龙已经年过四十，是标准“老男人”一枚，很多观众对他留下深刻印象是从电视剧《暗算》开始的，正是因为这部剧柳云龙成为了最早被贴上谍战元素标签的男演员。作为一名资深演员和导演，柳云龙出演和执导过多部影视作品，包括去年上映的电影《东风雨》。
　　在电视剧《断刺》中，柳云龙饰演的是军统处长唐栋让他有机会将“老男人”的魅力进行到底，因为剧中人物的需要，柳云龙也借着《断刺》臭美起来，对造型要求很高，据了解，他为了能让自己以最好的形象展示在大家面前，还向导演提出了特别的要求，就是不戴帽子，因为担心戴帽子会弄坏发型，为此，剧组特地修改了剧中“唐栋”的造型。不过他在细节方面的高要求也吸引了很多观众，《断刺》拍摄期间，几乎每天都会有很多四十岁左右的粉丝阿姨赶到片场来给柳云龙送各种美味食物，剧组人员也借着柳云龙的魅力占了不少光。
　　张嘉译：《借枪》市井气息足，引领“大叔控”
　　张嘉译在电视剧《蜗居》中饰演的宋思明几乎让他一炮而红，他将宋思明这个角色诠释成了一个让女人无法不爱的完美男人，而对于涉世未深的单纯女孩子来说，更是没有一点抵抗力。在剧中，宋思明“虏获”了海藻的心，在现实生活中，张嘉译引领了了不少年轻小女生的“大叔控”。
　　这股“大叔控”也被张嘉译带到了谍战剧《借枪》中，在这部谍战剧里，张嘉译虽然没有豪宅名车，但是他却用他义无反顾的执着、朴实和善良打动了大家，有不少年轻女生感叹：“其实‘大叔’没有钱的时候更可爱，朴素的衣服让大叔多了几分市井气息，仿佛离我们更近了。”看来，女孩子心目中的大叔有没有钱真的不是最重要的，总结几个能引发“大叔控”的基本条件，首先是年过四十，其次要成熟稳重，睿智幽默，最重要的一点就是必须深情而且执着。
　　吴秀波：《黎明之前》电眼型男，眼神功力深厚
　　盘点谍战剧中的“怪蜀黍”们，当然少不了“电眼型男”吴秀波，他在谍战剧《黎明之前》里饰演的是一个表面上耳朵有点失聪，有很健忘，被国民党认 为是“鸡肋”的刘新杰，其实他的另一个身份却是共产党地下特工，这种表面上看起来很“萌”，背地里却藏着真功夫的角色，对女性观众有“致命杀伤力”。
　　在出演《黎明之前》后，吴秀波成为师奶杀手，每次只要有活动出息，吴秀波的“波密”们就会聚集于此，深陷在他那双深邃，忧郁的“电眼”之中，吴秀波也享受其中，每次亮相都毫不掩饰成熟男人的魅力风范，一双“电眼”也始终保持电力十足，引得台下尖叫声连连。看来，这些中年男人既有明确的定位，又有能HOLD住观众的“小计谋”，估计想让观众们不喜欢他们都难，男人四十一枝花，果然不假。

