《远去的飞鹰》登卫视 朱亚文姚笛演绎空战史诗
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟天意影视(微博)打造的30集空战大戏《远去的飞鹰》将于9月14日登陆辽宁、吉林、四川、东南四家卫视，这部汇集了朱亚文、姚笛(微博)、高峰、刘劲(微博)、邬君梅(微博)的战争题材剧展现了中国第一代民族空军英雄高志航的故事，大规模的空战场景在国内尚属首例。
　　朱亚文演英雄很忐忑 花菁再接战争题材
　　高志航的故事在吉林可谓家喻户晓，作为中国空军第一代飞行员，他开创的航空历史在中国可以载入史册。该剧的艺术总监李洋(微博)大校表示，把这样一部戏呈现在观众面前，本来就给我们的爱国主义教育上了生动的一课，最近的军事题材百花齐放，希望内地第一部真正反应空军题材的电视剧能够结出丰硕的果实。朱亚文在剧中扮演高志航，在角色上有了较多的突破，朱亚文坦言塑造英雄很忐忑但每个男人心目中的英雄情结又让他演起来很是过瘾“男孩子从小就有英雄情结觉得开飞机十分的过瘾，小时候只能想想，现在真的实现了，这也是接这部戏的原因。”在剧中，朱亚文还上演制服诱惑，一身帅气的空军制服让和他搭档对手戏的姚笛大呼“这也太帅了。”
　　凭借《我的兄弟叫顺溜》为广大观众所熟悉的青年导演花菁担任本剧的导演，对于这次该剧执导该剧， 花菁可谓倾注了全部的心血，用他的话，快把半辈子的家底和力气都用上了。
　　高志航家眷到场支持 阿凡达特技助阵
　　发布会现场邀请到特殊的嘉宾，就是高志航先生的女儿高丽良和儿子高耀汉，特意从台湾赶来的高丽良难掩激动落泪，她直言这段历史不应该被人忘记，希望看完这部戏的观众都能对那段历史有新的认识。发布会现场也同时公布了该剧的战争版片花，据制片人吴毅介绍，这次的特技后期特别邀请到了为《阿凡达》打造声效的大师麦克-霍普金斯，总投资3000多万中大部分用在了特技制作上，全程数字化的影像和电影没有区别。刘杨/文 陈莹莹/图

