白岩松回应微博传言：从未因节目内容写过检查
　　资深新闻人白岩松的随笔集《幸福了吗？》昨天出版一周年，白岩松在京举办媒体座谈会，围绕这一年发生在国家、社会、民众中的种种改变，再次“追问幸福”。
　　我不是解答者只是提问者
　　白岩松说，他三四年前就想到“幸福”这两个字，“时代已经走到了我们每个人都要关注‘幸福’的时候，提问，是寻找答案的开始。”他表示，“书名后面是问号，所以，我不是解答者，只是提问者。”
　　一年来，《幸福了吗？》这本书以其丰厚的内涵与成熟理性的态度影响了数百万名读者。更重要的是，白岩松始终践行承诺，将对幸福的思考、对民生的关注落实在工作与生活中的每一处，以新闻人的良知与责任，不遗余力地推进中国的“幸福”进程。该书出版人金丽红表示：“白岩松的《痛并快乐着》、《幸福了吗？》虽然并不高产，十年一书，但其对社会产生的广泛而深入的影响却足以延伸到下一个10年，甚至20年。作为出版人，这是我们与他的合作中最大的荣幸和欣慰，他的言出必行，也令我们十分敬重。”
　　我给自己幸福指数打70分
　　白岩松坦言，对于一本书的生命历程，写作只是前一半，阅读则是更重要的后一半。一年来，他从很多普通读者那里听到他们对作品的评价和理解，这些声音往往能够带来最深的启示。有记者问他对自己的幸福指数打多少分？白岩松坦言：“就70来分儿吧。”他说他正处在幸福指数的最低谷，但是个“悲观的乐观主义者”。“我知道应该怎么去幸福，理想是美好的，但现实常遇打击。这就是生活。能守住70分就不错，能凑够80分我就很满意了。”
　　问到日前微博上因节目内容而写检查的传言，白岩松回应说：“我从来没有因为节目的内容问题写过检查。如果我因为节目内容写检查，而且是应该做的节目内容，这一定是我辞职的那一刻，但现在还没有。”本报记者蔡

