周杰：观众不用喜欢我的人 我老婆喜欢就行(图)
　　新快报(微博)讯记者梁燕芬报道
　　《新京城四少》正在中国教育台、乐视网热播。周杰出演深沉大少古人杰，因为《新还珠格格》的热播话题十足，“原版尔康”在新剧的表现自然备受关注，很多观众批其有“马景涛(微博)上身”的味道。对此周杰回应称，观众喜欢戏就行了，“观众不用喜欢我的人，我老婆喜欢就行了。”
　　二十年前，台湾金牌编剧王蕙玲的处女作《京城四少》红遍大江南北，其中古人杰的扮演者刘德凯更是无数女人心中永远的偶像。接演这样一部经典翻拍之作，本身已经很具争议的周杰，无疑是把自己再次推向了风口浪尖。在剧中，饰演大少古人杰的周杰，尽管风度翩翩，与刘一含(微博)饰演的叶雨桐感情戏也处理得唯美、情真。但不少观众评价周杰用力很猛，有好几场戏“马景涛上身”，红脸咆哮、爆青筋。尤其是古人杰在对待妻子德锦云时，常常莫名其妙变身“咆哮帝”，口里喊着类似“你了解我吗？你确定知道我是一个什么样的人吗”的台词。不仅对剧中妻子如此，对“父亲”古庆三也有不少咆哮戏，一场古人杰逼问他雨桐下落的戏，也颇有“马景涛风范”。周杰脸红脖子粗地大喊：“你找她了吗？你救她了吗？你救她怎么会失踪呢？真的找了吗？你真的救了吗？你真的去找她了吗？”
　　周杰淡定表示，此次《新京城四少》播出引起热议也是在预料之中，所以完全不把这些放在心上，坦言自己只是喜欢“古人杰”这个角色：“四少中他最有头脑，像个大哥的样子。”周杰喜欢古人杰这个角色，还在于他觉得两人性格有点相似：“古人杰会忍耐，我的性格里也有忍耐的东西，经常忍着，不太爆发。”
　　对于常常深陷各种“门”，周杰坦言，这些都不会影响自己，最多也是一时之气。有观众希望周杰能多出来接受采访，多和他们沟通，对此周杰笑着摇头：“观众不用了解我，只要了解我的角色就好了。”

