养生节目火了 业内人士：千万不要把它当医生 
　　现在，越来越多的人开始注意养生之道，有数据显示，在我国，养生类节目的收视率是远超过其他国家的。现在最红的一档养生节目，就是北京卫视(微博)的《养生堂》了。和湖南卫视(微博)的《百科全说》差不多，都是讲老百姓身边的养生治病小常识，受到中老年人的关注。不过，也有人质疑，专家为我们提供的养生常识是否靠谱？
　　《养生堂》为何这么火
　　《养生堂》的内容比较广泛，从肌肉骨骼到肝脏器官的保健，从中医的养生之道至西医的治病强身之理，一应俱全。最近播放的一些节目，服务性都比较强。如：《乳腺自我检查的方法》和《搭出营养新花样》等。《搭出营养新花样》这期节目就是从日常的饮食入手，教大家怎么从注意日常饮食来防止血管疾病，像这样吃：一碗白米饭、一小碗玉米面粥，配上清蒸的深海鱼，一盘素炒的菠菜，再搭一盘小的凉拌菜，浇一勺橄榄油，吃完饭以后可以来点酸奶。既保证了营养，还有效地防止了血管疾病。
　　另外该节目还常常向大家介绍一些生活中的误区，像崴了脚回家赶紧擦红花油，这样的做法是不正确的。红花油可以使用，但不是崴脚后马上使用，反复地揉搓可能会导致伤情严重；不小心擦破皮，立即用酒精对皮肤的刺激性很强，应该使用碘伏，从伤口中心向外擦大约10厘米左右，再做包扎等。这些题材很受家庭妇女的喜爱，可以帮助她们更好地照顾家人。网友“zhaomama”说：“我喜欢这个节目，从里面学会了很多养生之道。”
　　理性看待养生节目
　　不过养生类节目的诟病也不少，之前张悟本在某养生节目中夸大了绿豆的保健功效，甚至把它说成是灵丹妙药。也因为媒体的宣传效应使其名声大振，诊疗费也水涨船高。而最后发现张悟本根本不懂医术。网友“梅送暗香来”说：“电视节目捧红了许多所谓名医，他们侃侃而谈仿佛华佗再世，简单小方就可药到病除。”那么如何防止这种情况的再次发生呢？
　　西安凯兴医药中药部主管杨东表示，现在观众看这类节目的初衷其实大多是治病，而不在中医养生，“现在人都是有了病才会想到去关注和预防。我们也关注过这类节目，可以看到很多节目都在往‘治病’这块靠，因为观众需求的就是这。”而对于如何防止“伪专家”，他表示：“很多时候专家未必是假的，而是他们的话对观众造成了误导。举个例子，像鼻炎咽炎这种病，吃西药是吃不好的，偶然间一个节目中有专家说‘党参有助于缓解鼻炎症状’，观众看了就会以为党参可以治鼻炎，从而去消费。其实这句话并没有错，它或许和其他药配起来就是个治鼻炎的方子，但这样的说法对于不懂医药的观众就会造成片面的误导。这就和张悟本的‘绿豆说’一样，绿豆本身确实也有保健作用，但最后被夸大得太多了。究其根本，还是观众不要把节目当做医生、把专家当做神医。”
　　观众在看这些节目时，往往由于不精通医学知识以及对电视操作的不熟悉，而比较容易信任节目中所传达的消息，还有观众把它当成了自己的医生，网友“zhuzhu”就说：“我天天看，就想看看有关发作性睡病的中医治疗方法。”如果消息正确固然更好，反之就会对观众造成不良影响。
　　圈内知情人对记者说，制作这些节目，医生和制作人的关系通常都很微妙，“我以前就遇到过有人托关系找我，要上类似的节目，这说白了就是个大广告么。一般没关系的情况下，不但要花很多钱，还要排期。”
　　专业人士建议观众在观看时多一份理性，电视节目制片人杨志鹏说：“现在对于专家的界定并没有太明确的规定，节目组在选择嘉宾的时候也会有自己的考虑，包括主题和观赏度等，它一定是遵循了电视制作的相关规定的。而对于观众而言，看这种节目不要把它想得太权威，日常的医疗常识和养生知识多了解一些没坏处，但如果生病了一定要及时就医。节目只是保健范畴的应用，千万不要把它当医生。”
　　本组稿件由本报记者
　　朱秦冀 采写
　　养生节目为何占了“儿童时间”
　　很多年前的下午6时都是小朋友的时间，绝大多数动画片都会选择在这个时间播放。但慢慢的，动画片越来越少，相反《养生堂》这种受众是中老年人的养生节目火了起来。
　　电视节目制片人杨志鹏说：“从节目编排战略方面考虑，这是电视台做的一个差异化战略竞争。因为通常情况下，这一少儿节目时段全国绝大部分电视台都在播放少儿节目，但不可否认的是还有一大部分人是不看少儿节目的，这种差异化战略就吸引了那些不看动画片的人。受众的改变也是一方面，现在小孩课业繁重不一定有时间看电视，而中老年人却有空。”

