张嘉译演嗜血恶魔 《告密者》与柳云龙心理暗战
　　点击观看《告密者》高清大片
　　新浪娱乐讯 根据张宝瑞的悬疑惊悚系列小说改编，由柳云龙、张嘉译、刘孜(微博)、王丽坤(微博)主演的《告密者》9月12日登陆广东、云南、江西、安徽四大卫视，每晚联播三集。剧中张嘉译变身嗜血恶魔“汉尼拔”为柳云龙布下重重关卡。
　　《告密者》借鉴了当下美式悬疑剧的叙事方式，在故事结构上大胆出新，再加上紧张刺激的悬疑气氛和流畅的戏剧性情节，成为中国谍战剧的一大突破，被网友热称为中国谍战版《别对我撒谎》。
　　曾凭借《蜗居》让观众熟知的张嘉译此次在剧中饰演反一号“杜盛奎”———一位解放前有着超高智商的国民党监狱高级审讯员。这是张嘉译第二次在反特类的电视剧中饰演反面角色，之前他在电视剧《秘密列车》中的精彩表现令观众记忆犹新。 在剧中，张嘉译设计的滴水不漏的潜伏计划让柳云龙陷入一个又一个的连环迷雾，连戏外的观众也无法像往常一样很快推断出真正的“潜伏者”。张嘉译与柳云龙之间不仅仅是一警一匪的对峙与较量，更有多条线索环环相扣，多宗命案层层推进，其中引入的“心理暗示”和“行为暗示”这些新鲜元素更是让两位主演在重重悬念中相互心理折磨。
　　对于杜盛奎这个角色，张嘉译介绍说，他是个内心很强大的人物，性格丰富又很有故事。这个以智慧和血性作为标签的角色既是秘密的制造者也是拥有者。张嘉译通过多年历练、沉淀的深厚表演功底不露痕迹地将一个超级潜伏特务从不可一世到一步步走向崩溃的过程演绎的淋漓尽致。

