戚薇陈楚河激吻戏成流血事件 10岁男孩示爱唐嫣
　　新浪娱乐讯  9月4日，安徽卫视(微博)《爱情睡醒了》(微博)新闻发布会在北京举行，唐嫣(微博)、戚薇(微博)、徐正曦(微博)、袁成杰(微博)、古灵精怪的小宝亮相发布会。而片中男主角邱泽(微博)因航班问题未能赶到现场。戚薇徐正曦拍吻戏拍到嘴唇流血。唐嫣更喜欢新剧中邱泽的造型。
　　《爱情睡醒了》中秋首播  
　　“夏家”班底再聚首
　　2011年伊始，安徽卫视贺岁档剧《夏家三千金》(微博)亮相时，夺得了同时段省级卫视的收视冠军，并在此后一年中被各大卫视争相跟播。转眼时近中秋，“夏家”班底联手再度打造的新剧《爱情睡醒了》又将登陆安徽卫视。
　　本剧的主演阵容将延续邱泽、唐嫣、戚薇、徐正曦“双生双旦”的班底，在“夏家”中脍炙人口的“格美恋”将姻缘再续，转变为更为好看的“贝琪恋”；而“夏家”中几乎毫无对手戏的戚薇、徐正曦，在《爱情睡醒了》中，则摩擦出耀眼火花。   
　　此外，“夏家”中的一些熟悉面孔也将在全新的故事中以全新的身份出现。制片方透露，比如祖孙情深的严格奶奶，会在新的故事轮回中，用不同的方式守护曾经的“孙子”。
　　当然除了原班人马外，《爱情睡醒了》也邀约了袁成杰及童星小宝等加盟。袁成杰此次将完全颠覆形象，饰演一位性格出挑的保安队长；而春晚舞王小宝也将活力加盟，献出自己的电视剧荧屏首秀，在片中还有少量吻戏。
　　唐嫣喜欢“新版”邱泽 
　　戚薇徐正曦吻到嘴唇流血
　　在《爱情睡醒了》中，唐嫣饰演的是灰姑娘刘小贝，唐嫣表示饰演这个角色能够在帮现实生活中普通的女孩实现梦想。在《夏家三千金》中邱泽的造型是属于忧郁王子型，而在新剧中则属于阳光事业男。对此唐嫣表示更喜欢新剧中的邱泽造型，唐嫣还透露现实生活中喜欢有温度(不冷冰冰)的男人，比如剧中邱泽所饰演项天骐—阳光、有思想、智慧。令人意外的是在戏外唐嫣获得了小宝的“芳心”，不到10岁的小宝说长大到15岁的时候就要向唐嫣姐姐求婚。
　　曾在《夏家三千金》中深爱“天美”(唐嫣饰)的徐正曦，没想到现实生活中喜欢像夏友善(戚薇饰)一样为爱不惜一切的强势女人。发布会现场徐正曦和袁成杰还不断爆料戚薇糗事。袁成杰爆料称之前戚薇与陈楚河拍吻戏时，双方由于没有把握住力度，咬破的彼此的嘴唇。徐正曦继续加料称戚薇在与他拍吻戏的时候，嘴唇上的包被弄破了，流了很多血，全进了他的嘴。看来戚薇与帅哥拍吻戏总能“一吻见血”，对此“戚哥”也很害羞，“帅哥”伤不起。
　　据悉安徽卫视在金秋来临之际，整合了《爱情睡醒了》、《命运交响曲》、《娘家的故事3》、《唐宫美人天下》四部电视剧，组成了“186美人季”。

