《梦想合唱团》启动 林志玲澄清“躲董卿”传闻
　　新浪娱乐讯 央视公益节目《梦想合唱团》9月13日在北京召开新闻发布会，活动以8个明星回家乡组建合唱团为主线，最终的胜利者可以为家乡赢取公益大奖。发布会由董卿和撒贝宁(微博)主持，林志玲(微博)、林宥嘉(微博)和龚琳娜(微博)都到场为节目助阵。林志玲也首次对今年春晚“躲董卿”的传闻作出回应。
　　明星组建合唱团为家乡做慈善
　　《梦想合唱团》是一档社会公益性节目，8位明星将分别代表自己的家乡，和家乡人民组成一个合唱团，完成自己家乡的心愿。央视综合频道节目部主任许文广介绍，目前参加《梦想合唱团》的城市有：北京、上海、深圳、杭州、南宁、烟台、贵阳以及普洱。每个城市都会有自己的家乡明星带队，分别是北京—张蔷、上海—胡彦斌(微博)、深圳—周笔畅(微博)、杭州—林宥嘉、南宁—胡夏(微博)、烟台—房祖名(微博)、贵阳—龚琳娜、普洱—庾澄庆(微博)。
　　据悉，8位明星要用两个多月的时间回到家乡，寻找20位来自各行各业的当地居民组建一个合唱团，组建后的这八支合唱团将汇聚北京，进行长达八周的培训及比赛，最终胜出者有机会为家乡实现最美公益心愿。
　　节目将于2011年11月—2012年1月在央视综合频道播出。
　　林志玲澄清春晚并未躲董卿
　　林志玲和董卿有在今年春晚曾有过短时间的同台，但不少网友反映，林志玲对董卿躲躲闪闪，两人始终保持着一米左右的距离，对此，网友也猜测了多种可能。《梦想合唱团》的发布会上，林志玲一上场，董卿就提起了春晚的事情，林志玲赶紧凑近董卿，笑称两人要离得再近点。林志玲解释说，春晚直播当天，她和董卿中间还有一个弹琵琶的女孩，自己要给女孩让地方，再加上“时间比较紧凑，又要变魔术，所以距离比较远。不过，在《梦想合唱团》的发布会上，两人表现得十分亲密，时不时地交头接耳，董卿还用林志玲的声音学上海人说话，逗得台下笑声不断。
　　以“神曲”忐忑红遍全国的龚琳娜在现场临时做起了音乐老师，带领现场人员学习发声技巧。林志玲也用自己标志性的娃娃音唱起了温柔版的《忐忑》，让全场气氛达至高潮。柯璐/文

