《夏妍的秋天》中秋前开播 丁柳元与李念抢男人
　　新浪娱乐讯 由北大星光(微博)集团、北京星光联合传媒共同出品，中共市委宣传部、北京广播电影电视局联合摄制，2011最新都市住房题材民生大戏《夏妍的秋天》将于9月11日晚央视一套隆重开播。时值9月12日的传统中秋佳节，这部热议已久的贴近百姓生活、直击平民住房问题电视剧，将为全国观众献上一份月满团圆的贺礼！
　　该剧出品人倪鹰表示，《夏妍的秋天》应景传统中秋佳节，剧中人物多以现实中的小人物为原型，白领、打工族、北漂客形形色色一群平民百姓的拼搏奋斗过程，在整个特别的时间里，以诙谐和真实的表现手法，展现人性的底层光辉，更为在这个节日里流离在外，不能回家团圆的人们带来一份意外惊喜！
　　准妈妈李念(微博)婚前“定情戏”  老公曾探班
　　近日“房戏女王”李念爆出结婚又怀孕的消息，引起一片哗然，而由她主演的《夏妍的秋天》也成了备受瞩目的焦点。据知情人透露，其实早在这部戏的拍摄阶段，片场就有工作人员知晓李念和自己现在的丈夫感情甜蜜，在空档期也会来片场探班给李念打气。
　　直至今年上半年《夏妍的秋天》爆出将要荣登央视的消息，李念的婚讯也不约而至。很多网友也对李念这部“潜伏期”的作品，兴趣盎然，9月11日晚8点，观众就可以一饱李念和老公的“定情戏”，相信可以看出她沉浸在爱情中的甜蜜感！
　　演员丁柳元(微博)的转型剧   戏里和李念“抢男人”
　　一部同样由北大星光集团重金打造的电视剧《江姐》，令丁柳元塑造的第三代江姐的形象深入民心。这次她出演《夏妍的秋天》里的武京秋，与高曙光(微博)情感纠结复杂，由于李念的出现，引起了一系列矛盾的开端和心理报复。
　　军人出身的丁柳元，总是给观众留下英姿飒爽的正派作风。在这部戏里，丁柳元造型主打职场OL风，演绎一个将事业作为生活主线，感情为辅佐剂的强势女人。剧中，丁柳元的气场不仅豪爽逼人，寸步不让，更与李念大战“办公室革命”，同“抢”一个男人。
　　整个9月丁柳元的三部不同类型的作品，将和全国观众同时见面。《和婆婆一起出嫁》挑战婆媳关系，《一世牵挂》诠释忍痛失子的母亲，9月11日晚央一黄金档《夏妍的秋天》丁柳元将和众星一起，掀起今秋亲民戏的热浪狂潮！(sunnyJ/文)

