《超级访问》多元化跨界 涉猎财经更具亲民范
　　新浪娱乐讯 由东方风行传媒出品的娱乐脱口秀节目《超级访问》日前透露，该节目将于2012年11周年之际拓展阵地，将触角从原先单纯的娱乐类扩张到财经领域。在嘉宾的邀请上也不止局限于娱乐圈，拓展财经类名人或者演艺界的明星老板，挖掘他们的成功创业故事和投资经历。
　　开播11周年将改版
　　《超级访问》从开播以来，先后荣获“最佳娱乐(微博)谈话节目、中国电视十大名栏目、收视印象十佳、中国最具网络影响力的电视栏目” 等多项大奖。2012年是《超级访问》开播11周年，《超级访问》相关负责人透露，节目会在保留原有的演艺界名人访谈之外，邀请热点财经人物做客，涉猎到财经话题。
　　据悉，新版《超级访问》将会增设“财经微访谈”等互动环节，从微博或网络上选取网友最关心的理财话题，由观众和网友提问，嘉宾作答，与电视机前的观众实时互动，拉近节目与观众的距离。
　　深挖明星的理财宝典
　　涉猎新领域的《超级访问》将邀请财经类名人或者娱乐圈文化界的理财高手做客访谈。该节目负责人透露，届时华谊兄弟的老总王中军、王中磊(微博)；财经热点人物潘石屹、李彦宏、张兰等；投资翡翠业玩成了圈内高手的张涵予(微博)；投资餐饮业绩颇丰的吴奇隆(微博)、任泉(微博)；创立高级成衣定制品牌的马艳丽、李小璐(微博)母女；以及自立门户开公司的明星老板张国立、赵本山、李湘(微博)、范冰冰、黄晓明(微博)、周迅、杨澜(微博)等都将成为《超级访问》的坐上宾，在节目中分享柴米油盐的理财心得和在投资创业无限风光背后不为人知的辛酸故事。

