预告：22：30直播《花儿朵朵》全国首场总决赛
　　>>>>点击进入视频直播间(届时开启)
　　新浪娱乐讯 今晚(9月23日)22：30，青海卫视2011《花儿朵朵》将拉开全国总决赛序幕，全国12强选手将在评委孙国庆(微博)、李慧珍(微博)的带领下，分成两大阵营进行“东西对抗”，输的一方淘汰一人。朱哲琴(微博)、谭维维(微博)将分别领衔专业评审、意见先锋点评花儿，与500位大众评审共同决定选手去留。新浪娱乐将全程进行视频直播，欢迎网友届时收看！
　　不煽情没废话 东西对抗评委亲自布阵
　　音乐家朱哲琴今晚将与歌手孙国庆、李慧珍、主持人王东一起担任首场总决赛专业评审。孙国庆、李慧珍还将分别作为东、西唱区“领队”，现场决定6回合过招选手名单。另外两名专业评审的判断决定东西唱区胜负情况，输的一方将选出粉丝活跃度最低者与专业评审评定的唱功最差者进入终极PK，最终专业评审、意见先锋、大众评审三方依次投票决定选手去留。
　　据悉，朱哲琴已于昨晚抵达长沙参加彩排工作，今天上午10：30至11：30，朱哲琴还将以选秀评委身份在新浪微博进行微访谈，就民族音乐、选秀等话题回答网友提问。此外，今年《花儿朵朵》全国总决赛将舞台搬至体育馆进行，并严格遵守广电总局规定，比赛时间严格限制在一个半小时之内。
　　爵士三花挑战经典名作 东西唱区实力不相上下
　　总决赛第一场选手黄夕倍将演唱美国音乐家雷·查尔斯的经典作品《What'd I Say 》，刘艾迪带来爵士女王诺拉琼斯的《sinkin soon》，刘思涵则演唱爵士版《情流感菌》。民族选手和秋香将带来一首载歌载舞的藏族歌曲《祝福歌》。
　　面对今晚“东西对抗”的赛制，西部6强选手刘艾迪、唐?倩、刘思涵、汪小敏、和秋香、黄夕倍表示“压力不大”，东部6强选手周晓晓、李佑晨、王畅唱、刘安琪(微博)、仙蒂妈妈、尹紫微(微博)则表示“信心很足”。东部唱区周晓晓今晚将挑战高难度舞步，而西部唱区刘安琪则曾被种子音乐(微博)副总陈信荣评价“更像陈绮贞”，甚至有评委下结论“一不小心她就有可能是冠军”。此外，尹紫微、仙蒂妈妈、王畅唱今晚都将有突破性表演。(三片儿李/文)

