《夏妍的秋天》热播 李念周传兮八面玲珑
　　新浪娱乐讯 《夏妍的秋天》正在央视一套黄金档热播，根据央视索福瑞数据统计显示，该剧首播收视率为3.5 ，其中“婆妈大战”单日收视飙高至7。剧中，李念(微博)饰演的“夏妍”和周传兮(微博)饰演的“小娟”虽然都是八面玲珑的女人，但对待他人的方式却各不相同。
　　“小娟”：赞美讨好 听话会过
　　“小娟太会做人了，这个人物的设定就是教你怎么处事，怎么和别人相处的。”很多观众对这样评价周传兮塑造的小娟。她表面上是个“原生态”，实际上什么都懂，在为人处事上很有一套。而她讨好雇主的妙招就是嘴甜听话，什么都顺着别人，在必要的时候又精明能干，让别人时刻觉得她的位置很重要，在很多事情上不和她计较，如此自然是“你好我好大家好”。还有最重要的一点，“小娟”从农村跑到城市打工，身上自然有一种农村女孩特有的质朴节俭的作风，连饮料瓶都舍不得扔而是攒起来换钱，这种“会过”的品质也让不少观众甚为心折。
　　“夏妍”：大大咧咧 四处认错
　　戏中的“夏妍”被不少观众评为“80后白领的样板”，最大的特点就是心直口快，大大咧咧，有什么说什么，心眼儿好。虽然有时候会“犯傻”，但是当她和男友产生矛盾时，能够主动撒娇认错，问题自然就迎刃而解。相比小娟，夏妍在剧中活得更加不容易，因为她要对付铁面无情的上司，还有伺候好家里的“两个妈”，甚至还有男友的妈。虽然“二舅妈也是妈”，可几个妈之间还有着“不共戴天之仇”，让她夹在中间更难做。除了男友上司还要应付几个妈，夏妍也只能四处认错背黑锅了。feng/文

