《告密者》火热开播 吕夏出演神秘女间谍 
　　新浪娱乐讯 柳云龙和张嘉译领衔主演的反特悬疑剧《告密者》正在广东、安徽、江西和云南等地卫视热播。随着吕夏(微博)饰演的神秘女间谍红隼的出场，一步步逼近真相的线索又一次陷入困境。而红隼究竟是“杀手”还是“告密者”，也成为全剧故事发展的关键人物。
　　全剧咽喉 “告密者”红隼受关注
　　《告密者》是谍战之父柳云龙的又一力作，在该剧中，除了柳云龙和张嘉译两大高手亦正亦邪的对决外，最大的看点是吕夏、孟广美(微博)、刘孜(微博)等几大美女饰演的美女特务。而吕夏饰演的红隼则成为全剧故事发展的咽喉人物。
　　剧中，吕夏先是为保守秘密和同伴命运而决定牺牲自我，但是面对黑洞洞的枪口时却最终选择了放弃信仰，成为了那个影响全局的“告密者”。之后，为了掩盖争相，吕夏又接二连三的杀死潜伏的替身、甚至最后杀死威胁她生命的宝宝。值得一提的是，一向温婉大方的吕夏在剧中还有碎尸埋骨等震撼人心的惊人之举，场面颇为震撼。
　　惊悚诡异 最大的挑战是人物内心
　　该剧播出后，引来观众热议，与此同时，剧中的惊悚诡异的气氛也引来不少网友热议。作为剧中最关键、最神秘的人物，红隼也成为最受观众关注的一个角色。“吕夏的感觉非常好，很好地把握住了作品的基调，演绎的过程中，她非常出色地深入到角色的心灵深处，从而表现出红隼的惊疑、焦虑、慌张不安，甚至于神不守舍的一种思想和情绪的游离状态。”有网友评价，虽然“戏虽不算特别多，但确实很难让人忘怀。”而吕夏也表示，这部剧最大的难度不是在与惊悚血腥场面的把握，而是人物内心的挑战。

