《倚天屠龙记》灯光师失踪 逃避前妻80万补偿款
　　京华时报9月24日报道   (记者王秋实)曾参与过《倚天屠龙记》(张纪中版 苏有朋版 马景涛版 梁朝伟版 吴启华版 郑少秋版)、《刁蛮公主》等多部电视剧拍摄的灯光师李某，在与前妻的离婚官司中被判决给付赔偿款80万元。昨天记者获悉，为了逃避给付，李某干脆玩起了人间蒸发，李妻申请了强制执行，密云法院将李某名下的车辆查封扣押。
　　据了解，李某从2005年起先后四次起诉，要求与妻子王女士离婚。他起诉称，自己与妻子婚后经常因家庭琐事生气打架，从2004年就开始分居了，现在要求离婚。而妻子王女士则认为，双方婚后感情一直很好，李某是名灯光师，曾参与过《倚天屠龙记》、《刁蛮公主》、《别对我说谎》别对我说谎8.0分导演：高先明类型：剧情，犯罪主演：李念，沈晓海18张剧照 7篇点评等多部电视剧的拍摄，之所以坚决要离婚是因为他在外面有了情人，自己不同意离婚。
　　法院审理查明，李某由于拍戏原因，长期在外奔波，不在密云家中居住，与妻子王女士聚少离多，感情逐渐淡化，基于双方感情确已破裂，法院最终判决李某与王女士离婚，但在双方婚姻存续期间，李某曾购买了一批价值150多万元的摄影灯光器材用于拍戏，现在李某应分割共同财产折价款80万元给付妻子王女士。判决生效后，李某就玩起了人间蒸发逃避执行。承办法官在调查后发现李某名下有一辆车，一直由其仍在密云居住的父亲使用，承办法官迅速将李某所有的车辆查封扣押。目前此案还在进一步执行过程中。

