《夏妍的秋天》央视热播 电视改小说即将出版 
　　新浪娱乐讯 由北大星光(微博)集团、北京星光联合传媒独资出品，中共北京市委宣传部、北京广播电影电视局联合摄制的热播剧《夏妍的秋天》已在央视一套黄金档播出过半。该剧通过轻松幽默的剧情故事影射出普通百姓生活中遇到的种种琐事矛盾，引发广泛热议的同时，收视节节攀升。
　　该剧出品人倪鹰表示：“《夏妍的秋天》的走火，靠的不是鸡零狗碎的噱头，反而是家长里短的平和。从《贫嘴张大民的幸福生活》到《夏妍的秋天》，体现的是平民写实题材的推进，而不变的是对小人物的关怀，这种在全剧铺陈的暖色调恰恰应了时下观众对安全感的需求。”
　　正是站在这一角度，《夏妍的秋天》逆势而上，在当下改编剧蔚然成风的大环境下，勇敢踏出一条由剧本到小说的路子。鲜活的人物形象，细腻的情感表达，都为下一步同名小说的出版打下良好的基础。据悉，该项目已在秘密进行中，相信再过不久，没看够电视剧抱怨不过瘾的筒子们，将会在小说中领略更加具有可读性的夏妍、秋天、二舅妈、王小柱、小娟等精彩人物。
　　据悉，《夏妍的秋天》日前网络视频点击量日冲百万，总播放量高达17.668.824，观众原创微博评论和转发量增长迅速。热门电视剧排行和搜索排行牢牢占据三甲，网络点击率仅次于《步步惊心》和已播完的《新还珠》，排名第三。相关新闻报道2020篇，关键词搜索结果高达1.570.000个。 (酉享/文)

