国庆荧屏好戏盘点 《追捕》《皇妃》等齐抢收视
　　专题采写：南都记者齐帅 蔡丽怡 实习生阳莉
　　宅男宅女们注意啦！十一黄金周不用背上背囊，不必风尘仆仆，不需在人群中拥挤，只要舒适地猫在沙发上就可以跟团出发啦！因为各大卫视早就为宅男宅女们准备了一套特别的黄金周旅游大餐。只要坐在电视前，谍战团、卖萌团、江湖团、宫斗团、婚姻团……当下最流行的电视剧旅行路线就都在你眼前啦。我们特别提前为你提供指南，看看在海清(微博)、吴秀波(微博)、杨幂(微博)、冯绍峰(微博)、黄海波(微博)、侯勇(微博)、黎耀祥(微博)、林心如(微博)等强大导游团的指引下，有什么好玩的地方可以去。
　　谍战团
　　重点推荐《追捕》：海清与吴秀波反目成仇
　　发团时间：浙江卫视9月25日
　　导游：海清、吴秀波
　　线路推荐：海清、吴秀波这对在《黎明之前》中苦涩悲情的情侣，在《追捕》中依然以情侣关系登场，但两人的关系来了一个360度的大转弯，不仅反目成仇，甚至斗个你死我活。剧中，海清饰演的知性女医生兰心茹是绝对的女一号，是一位为了履行对朋友的承诺，独闯龙潭虎穴的奇女子；而吴秀波饰演的刘天舒，曾是她的爱人，最后却背叛了爱情背叛了组织，成为无耻的叛徒。最终由海清开枪断送了他的生命。
　　谈到为何会接演“刘天舒”这样一个反派人物，吴秀波说：“其实这个角色刚看的时候真的不吸引我，我还很鄙视他，剧组找了我四次，我都推掉了。”而最后为何又演了这个不喜欢的角色？吴秀波表示，自己演了很多正面的角色演腻了，想有些变化。“虽然我很鄙视刘天舒这种叛徒，但反过来想也是一种新的尝试。”
　　一向以“好媳妇”著称的海清，这次要完成不少的动作戏份，比如她要一直在敌人的围追堵截、枪林弹雨中狂奔，奇袭好似家常便饭，飞檐走壁也是必经的磨练。程小东为该剧设计了三场十分火爆的动作戏，分别在屋顶、教堂和废墟上展开。其中一组在屋顶逃亡的镜头，海清饰演的兰心茹腹背受敌，她只身在老屋屋顶跳跃飞奔，逃避追捕。
　　《飞虎神鹰》：胖子梁冠华挑战武打戏
　　发团时间：南方经视TVS-1 9月29日19：00
　　导游：张子健、梁冠华
　　路线推荐：作为《猎鹰1949》的姐妹篇，该剧以真实的历史为背景，讲述了上海解放初期，中共党员燕双鹰只身入虎穴，巧妙周旋，最终粉碎军统特务伪造第一套人民币，试图冲垮解放区经济的破坏活动。该剧情节高潮似过山车般，悬疑处让人揪心，打戏酣畅淋漓，看得叫人大呼过瘾。
　　扮演燕双鹰的张子健一向以酷帅著称，这次演“机智男”，自称相比打戏，内心戏更苦更累。因《贫嘴张大民》成名的梁冠华剧中变成军统行动队长杜马，对于戏中精彩的武打戏，他笑称是导演在拿他的大胖子身材寻开心，故意考他的童子功。
　　江湖团
　　《旗袍旗袍》：侯勇化身民国第一“暗杀王”
　　发团时间：江苏卫视9月27日
　　导游：侯勇、刘佩琦、张翰等
　　线路推荐：《旗袍旗袍》沿用了《旗袍》的原班制作团队，剧中仍有不少旗袍女郎，在绚丽的旗袍下，令敌人血肉横飞。但实际上该剧讲述了民国第一“暗杀王”和“特工王”之间的较量，上海滩传奇代表人物杜月笙的经历也在剧中作为主线。
　　说起“斧头帮”，大家可能会立刻想到周星驰电影《功夫》中的场景，一群西装革履的帮派成员个个手持斧头，功夫了得。在《旗袍旗袍》中，侯勇饰演的王九州，其人物原型就是曾经“斧头帮”的老大王亚樵。在革命期间，他精心策划了谋杀蒋介石、枪击宋子文、炸死日军指挥官白川、刺伤汪精卫等事件。很少有人知道，蒋介石身边的红人，特务头子戴笠曾和王亚樵是结拜兄弟，一个是民国第一“特务王”，另一个是民国第一“暗杀王”，如此对立的两人却有着一段鲜为人知的兄弟情，剧中详细阐述了他们从朋友变成敌人的故事。而剧中饰演戴笠的是台湾实力派演员张翰。
　　《将 军》：广州版《上海滩》
　　线路推荐：该剧由导演郭靖宇执导，并由去年最火的大戏《铁梨花》的全班人马合力出演，更吸纳了当红小生黄海波。这个演绎兄弟情的故事，被人称为电视版的《投名状》，也有人戏言是广州版的《上海滩》。
　　几年前，黄海波在《新上海滩》里出演丁力，追随黄晓明扮演的许文强闯荡江湖，搅得大上海为之翻天覆地。而今，黄海波所塑造的许大胆在《将 军》中又追随虞小白闯荡广州，在珠江码头缔造出一段令人叹服的江湖传奇。丁力与许大胆，两个人物在成长历程中有着很多的相似性与参照性，都从愣头愣脑的小人物向一代枭雄过渡，许大胆与虞小白为了码头生意去找常九宝复仇的段子，也有着许文强与丁力勇闯大三元的遗风。不过，《将・军》更为错综复杂，不仅要过龙虎帮这一黑帮关隘，更要面对民国官场的重重盘剥，而后还要卷进国共之间的党派剿杀，并身负民族使命抗日。
　　“铁梨花”陈数是片中的第一女主角，出演青楼女子沈红玉，身陷黄敬章、虞小白、许大胆三兄弟之间，是剧中上通下达、游刃有余的重头人物。
　　宫斗团
　　《倾世皇妃》：当“紫薇”再遇“恶皇后”
　　发团时间：湖南卫视9月29日
　　导游：林心如、霍建华、戴春荣等
　　线路推荐：《倾世皇妃》讲述了一段五代十国时期楚国、蜀国、北汉三大政权储君与公主之间纠葛缠绵的爱恨传奇。在复杂的宫廷斗争的乱世时局下，林心如除了与霍建华、严宽两大帅哥上演一段令人揪心不已的爱恨纠葛外，还将与“皇后”戴春荣再度“狭路相逢”，二人的对手戏成为该剧的一大看点。不同于《还珠格格》中反派皇后对紫薇一味的折磨与陷害，《倾世皇妃》中二人原本互相欣赏，却为了各自最珍惜的人最终“针锋相对”。
　　侦探团
　　重点推荐《荃加福禄寿探案》：看阿姐变Gaga
　　发团时间：翡翠台10月3日20：30
　　导游：汪明荃、王祖蓝、阮兆祥、李思捷
　　路线推荐：无线台庆剧头炮??电视版的《荃加福禄寿探案》将在国庆黄金周第3天开团了！剧中由阿姐领头的“福禄寿”三子继续扮鬼扮马去查案，其造型相比之前的《荃加福禄寿》节目有过之而无不及。故事讲述上世纪五六十年代，曾任督察的阿姐开了一家私家侦探社，误打误撞救了三名身世可怜的年青人??王祖蓝、阮兆祥和李思捷，阿姐更因此得到“预知未来”的超能力，另外三人则分别获得“穿墙过壁”、“好打一分钟”和“令人讲真话”的奇特本领，于是四人凭着不同的异能及出神入化的化装功夫携手探案，过程笑料百出。
　　据说阿姐在剧中造型百变，每集一换，有白色长裙的女神Look、围村妇女Look和装金牙的老婆婆Look，还要黏胡须扮男人，造型雷人复古堪比Lady Gaga。表情亦可爱搞怪。此外“福禄寿”三人还打出感情牌，大讲“另一半”的秘密，比如阮兆祥会跟好姐妹卢觅雪做“姐妹”，王祖蓝出动女友客串一集。
　　《法证先锋Ⅲ》：柴九哥变ProSir
　　路线推荐：作为TVB本年的重头剧兼44周年台庆剧之一，《法证先锋Ⅲ》继续秉承前两辑的“法证精神”??以最先进的鉴证科技，配合医学专业知识和逻辑推理，以科学伸张正义！这次法证科的领头人换成了视帝黎耀祥(饰演Pro Sir)，他不但带领下属侦破各种疑难案件，还要负责与张可颐饰演的法医在剧中贡献暧昧的办公室恋情。另外剧集打出双生双旦的阵容，另一对小生花旦??萧正楠、陈茵?将饰演一对斗气冤家，给剧集带来一些新鲜气息。另外剧集专门跑去台湾拍摄外景，将有与台湾警方合作的戏份出现。当黎耀祥从“柴九哥”、“刘醒”变成“Pro Sir”后，是否够力冲击今年的TVB视帝呢？
　　卖萌团
　　《命运交响曲》：“八阿哥”冯绍峰做学生装嫩
　　发团时间：深圳卫视、安徽卫视10月3日黄金档
　　导游：冯绍峰、杨幂等
　　线路推荐：从《宫》穿越回现代，冯绍峰、杨幂联手出演了《命运交响曲》。“八阿哥”冯绍峰饰演美院大学生刘辰熙，青葱学生装扮被众粉丝大呼“萌主”，他与杨幂再度携手，也被赞为“最萌情侣”。在剧中，冯绍峰穿起学生装，骑着单车，变身帅气学长与杨幂饰演的安琪展开了一段校园里的美好初恋。可惜冯绍峰尽管长相英俊堪称花美男，但是眼角的鱼尾纹也掩饰不了他已经33岁的事实。有网友指出，冯绍峰放着好好的成熟男人不演，硬要扮嫩演学生实在受不了。对此冯绍峰回应，演员本来就是在体验角色的人生，不论是年轻的还是年老的，只要不刻意不做作，他都愿意尝试。
　　《裸婚时代》：文章发表粤语版誓言
　　发团时间：广州影视频道 　9月26日20：00
　　导游：文章、姚笛
　　线路推荐：之前在江苏卫视播出大热的80后婚恋故事《裸婚时代》这次换成粤语配音在广州台播出。在《裸婚时代》中，文章饰演的刘易阳和姚笛饰演的童佳倩是一对“有情饮水饱”的情侣，二人在没车没楼有孩子的情况下结婚了。然而，婚后的生活在各种矛盾的激发下，两人又离婚了。该剧有许多在网络上广为流传的经典台词，尤其是文章向姚笛“求婚”的那段深情表白更是在网上被疯传：“我求你嫁给我吧，虽说我没车，没钱……但我有一颗陪你到老的心！等你老了，我依然背着你，我给你当拐杖；等你没牙了，我就嚼碎了再喂给你吃……”
　　红色教育团
　　《五星红旗迎风飘扬》
　　发团时间：TVS4南方影视10月1日
　　导游：唐国强、陈建斌、郑国霖
　　路线推荐：《五星红旗迎风飘扬》在近期的电视剧“飞天奖”颁奖典礼上荣获长篇电视剧一等奖，成为继《潜伏》之后又一反响不俗的广派大剧。该剧全方位展示了从新中国建立到上世纪70年代初期，钱学森、钱三强、邓稼先、郭永怀等爱国科学家如何在“苏联老大哥”背信弃义、美帝国主义的核威胁等艰苦环境下研制“两弹一星”的传奇故事。
　　《五星红旗》是首部向建党90周年献礼的重点剧目，最大的看点是以革命青春偶像的形式塑造了老一辈科学家、工程技术人员感人的荧屏形象。据百度贴吧的调查数据显示，有近9成收看该剧的网民为80、90后，更有网友称赞该剧是群英会、正气歌。
　　《兄弟英雄》
　　发团时间：广东卫视 10月6日黄金时段
　　导游：聂远、张洪睿、霍思燕
　　路线推荐：《兄弟英雄》为纪念辛亥革命一百周年而精心制作，展现了辛亥革命从酝酿到发展的艰苦历程。张洪睿和聂远两大帅哥，一个走武装革命道路，一个推崇温和的改良运动，由于政治立场和信仰的差异，原本患难与共、惺惺相惜的两兄弟不得不在战场上兵戎相见。聂远此次饰演的“痞子英雄”蔡振声，生性顽劣，放荡不羁，却是一个忠诚耿直、重情重义之的人，而张洪睿饰演的“绅士英雄”郭景文则是学富五车、温文雅尔的青年。这样两个风马牛不相及的人，展现了一场纠结虐心的兄弟情。此外，美女霍思燕与聂远的感情戏，为这部严肃的年代剧中增加了丝丝柔情。霍思燕将一个命运多舛、受尽折磨的大家闺秀苏臻玉演绎得丝丝入扣，导演更是称赞她从一个“水晶女孩”蜕变成“苦情女孩”。

