《非你莫属》跨周双播 电视求职再次升温(图) 
　　新浪娱乐讯 天津卫视(微博)《非你莫属》(微博)继推出网络版之后，从18日、19日开始实行一周双播。分别在周日和周一晚21：15首播，节目内容精彩度翻倍，“boss团”也进行重磅升级。随着节目增容不仅吸引了更多的求职者站上电视舞台，也吸纳了各行业的“领军式”Boss。近期，潘石屹和任志强将上《非你莫属》进行高薪招聘。
　　品牌节目纷纷双播 节目质量不降反升
　　在各卫视黄金档的节目中，《非诚勿扰》(微博)走双播路线，赢来了高收视。《非你莫属》决定双播表示不是为了跟风，玩意识形态。《非你莫属》开播至今，每期全国收视率已经稳固过1%，有了自己固定的观众群。而且自网络版推出后，点击率每周突破上百万次。作为一档被大众喜爱的生活服务类节目，《非你莫属》从本周开始双播。据悉，双播后的节目会有更多的企业老板走上荧屏招聘，为求职者增加多岗位选择；每一位求职者的展现时间会延长，求职者与老板之间的互动更加密集。
　　该栏目的制片人刘爽介绍说，我们在几个月前就开始接到很多观众的电话，他们表示一周看一期节目不过瘾。我们也一直慎重考虑是不是要进行扩版或者变成一周两期节目，除了观众要求之外，主要还是报名求职者众多，光是报名邮箱每天都会收到几百封的邮件，筛选面试不轻松。经过很长一段时间的调整和磨合，现在终于可以负责任的向观众交代，一周双播虽然对于节目组来说工作量翻倍，但是节目质量绝对会在现有程度上提高。
　　潘石屹任志强触电《非你莫属》
　　潘石屹曾经上《非你莫属》带来350亿的高薪职位，在职位描述时潘石屹说：我提供的是销售总监职位，要求就是要完成年均350亿的销售额，当然这不是由一个人完成的，我们会有一个10-20人的销售团队，相当于个人完成35亿的销售额。
　　这个高薪职位遭到了北大硕士女的拒绝，理由是：潘总，您给的销售额我怕自己完成不了。最终“地产大亨”潘石屹没有实现自己“一场就招走一个”的愿望，虽然招聘结果无功而返，对于电视招聘的形式，潘石屹觉得很直接并且期待下次能够成功。18日、19日双播之后，潘石屹将再次触电《非你莫属》，他仍旧会为更多的求职者提供薪水过亿的职位。除了这位地产“大鳄”的加盟，作为华远地产、新华人寿保险公司的董事长任志强早在得到节目组和潘石屹的邀请之时，就通过微博的方式征询网友意见“潘石屹邀请我去参加《非你莫属》，这个节目能去吗？大家说说。”结果在微博上引来众多网友的跟帖表示期待在节目中同时看到潘石屹和任志强坐镇。而任志强在微博上与潘石屹也多有互动，一来一往间聪慧睿智，两人之间的微博“互损”让网友们十分期待在节目中碰撞出的火花。这两位同在地产界都有“江湖地位”的风云人物，同时出现在《非你莫属》里，会带来什么样的“风起云涌”？恐怕不仅仅只有网友和求职者期待了。

