丹淳组合昨上《新闻联播》 观众感叹“小清新”
　　《新闻联播》主播团队增至十人
　　据成都商报(微博)记者了解，今年8月，欧阳夏丹和郎永淳以竞聘上岗的方式入驻《新闻联播》后虽然一直未正式亮相，但早已在《新闻联播》中献声，通过为新闻配音的形式提前进入角色，甚至郎永淳还以出镜记者的形式出现在《新闻联播》中。不过两人何时首秀一直是外界关心的焦点。9月21日，央视特约评论员杨禹在微博上上传了郎永淳、欧阳夏丹为《新闻联播》录制样片的图片，并表示“联播此变，比增添面孔更重要的是改进文风”。昨日又有诸多人士在微博上报料称据央视内部消息，欧阳夏丹和郎永淳将会在昨晚的《新闻联播》中亮相。
　　昨晚，欧阳夏丹和郎永淳共同出现在《新闻联播》中，两人的着装分别选用了一白一黑的色调，但是光从画面上看，两人给人清新之感，有细心的观众发现，欧阳夏丹的头发留长了，发型也更显端庄了。不过也有观众指出，在节目开始时，欧阳夏丹明显有些紧张，脸部稍显僵硬，不过好在之后两人的表现都渐入佳境，也没有因为是第一次上这样重大的直播节目而出现过失性错误。昨晚两人的首秀也得到了诸多网友的肯定与褒奖。此次两人的入驻，使得《新闻联播》目前主播团队增至十人。
　　此外两位主播在播报新闻的串词上口语化风格颇为明显，郎永淳口中会冒出“啥意思呢”等疑问句，而以往的惯用句型“本台刚刚收到的消息”，在欧阳夏丹的口中也成为“我们来看一条最新消息”，让人听起来自然而亲切，观众感叹“小清新”。
　　节目形态微调更亲民
　　两位主播虽以“新人”姿态共同亮相《新闻联播》，但接下来是否会常态性地出现也成为外界关心焦点。据悉早在2006年6月，李梓萌和康辉便以“新国脸”的姿态首次亮相，但之后两人却在《新闻联播》中“消失”了很长一段时间，直到2007年12月，李梓萌、康辉、海霞、郭志坚(微博)等新‘国脸’才以“老主播带新主播”的形式相继在《新闻联播》中出现。至于之后欧阳夏丹和郎永淳是以“丹淳”组合还是“以老带新”的形式继续亮相也颇受观众期待。
　　除了“新国脸”首度亮相，主播口语化外，昨日的《新闻联播》无论是在语言和形态上有了一些小变化。昨晚开播的第一条新闻将视角关注在了三农问题，并且记者体验式报道以及出镜频率很高，取材更加关注民生，而这类报道的配音甚至由采编记者完成。虽然记者们的普通话有待提高，不过还是让不少观众觉得耳目一新。
　　此外，成都商报记者也注意到，以往《新闻联播》中“简讯”更名为“联播快讯”，配发“本台短评”则采取主持人画面“小框化”+字幕的形式，简洁、一目了然。在包装形式上，《新闻联播》也有了些变化，蓝色主色调的画面风格更加清新，字幕、标题都有形式上的变化，甚至球标Logo也出现在每条新闻下。不少观众看后直叹，《新闻联播》越来越亲民了。
　　改版成功郎永淳不居功
　　昨晚，成都商报记者给新任“国脸”郎永淳发出短信表达祝贺，随后，郎永淳回复短信表达感谢，他谦逊地写道：“多谢关注！请采访新闻联播部吧，这次节目微调主要是他们做了很多工作，我们俩‘新人’只是整个链条中的一个环节，呵呵。”
　　成都商报记者 吴洋
 

