《刀出鞘》上演姐弟恋 陶红坦言不能接受女追男
　　新浪娱乐讯 电视剧《刀出鞘》9月23日在北京王佐影视基地正式开拍，新浪娱乐前往剧组探班。该剧由聂远(微博)、丁志诚、陶红(微博)主演，讲述了抗日战争时期各方势力围绕北京人头盖骨展开的一段故事。剧中，陶红和聂远将上演一场“姐弟恋”，还是女方主动“出击”，陶红说自己演的是一个虎妞式的人物，不过在生活中她却不能接受女追男，“女孩子还是要矜持点。”
　　陶红聂远谈姐弟恋 生活中不能接受女追男
　　聂远扮演的刘云翔是一位忠心报国的热血志士，在寻找和保卫国宝北京人头盖骨的过程中，他有胆有识、冷静执着，一次次陷入险地绝境，又一次次绝地反击化解危局。可是他的这份冷静胆略在碰上陶红扮演的周玉琴时，就有点派不上用场了。陶红介绍说，周玉琴和刘云翔是娃娃亲，刘云翔在外上学时找到了自己真正所爱的人，想和周玉琴退婚，偏偏周玉琴对刘云翔是死心塌地，“她对爱情特别执着，喜欢上了就掏心掏肺，认定了就一辈子，是个虎妞式的人物。”
　　探班当天拍摄了一场周玉琴质问刘云翔的戏份。得知刘云翔爱上了别的女人，性格泼辣、敢想敢做的周玉琴一脚踢开房门，当面质问刘云翔，直接的问题、洪亮的嗓门、彪悍的态度和不管不顾的架势，连聂远都心有余悸地感叹：“陶红的角色给我的压力很大，她太执着了。”
　　在戏里爱得掏心掏肺，“追男人追得很没面子”，陶红坦言生活中自己还是不太能接受“女追男”，“女孩子还是要矜持一点。”
　　王佐拍戏遇老友 丁志诚要设摊会友
　　丁志诚在剧中饰演军统特务王四易，王四易和刘云翔曾是从小玩到大的结义兄弟，后因理念不同而分道扬镳，从此各为其主，不得不刀枪相向。而在一次次较量中，王四易和刘云翔又喜欢上了同一个女人，友情与爱情、结义与背叛、国仇和家恨，曾经的兄弟二人展开了一场生死决斗。
　　由于是刚开机，并没有拍摄重场戏，丁志诚看上去相当悠闲，工作人员布光、准备道具的时候他就在片场看看剧本、把玩把玩自己的核桃。在和记者闲聊中，丁志诚指着不远处几个整理道具的工作人员说：“那是陈宝国的组，不过今天他没来，他儿子来了。王挺(微博)也在这儿拍，我昨天见着他了。”由于不少战争戏、年代戏都会选择在王佐拍摄，丁志诚说在这里经常能碰上朋友，“甚至能碰上一些好几年都见不着的人，特别有意思。”在拍戏之余能和朋友们一块聊聊天，丁志诚觉得特别开心，而爱张罗的他也已经琢磨着要在王佐设个摊儿，让大家都聚一聚，“等明天宝国来了，我再把挺叫过来，就在我这儿支张桌子，我请他们吃饭。”“吃什么呢？您自己做？”记者问到，丁志诚一瞪眼睛：“吃盒饭呀！” 柯璐/文 王黎/图

