《背影》热拍 刘晓虎洪欣携手打造警匪剧精品 
　　新浪娱乐讯 由实力导演陈咏歌担纲执导，汇集了内地实力明星刘晓虎(微博)、陈锐，香港著名女星洪欣、老牌男星午马、“秃鹰”计春华的大型公安剧《背影》目前正在广东惠州进行如火如荼的拍摄。该剧由中国社会主义文艺学会法治中心、华易神州(北京)文化传播中心、北京东方星际影视文化有限公司、慈文影视制作集团等多家单位联合摄制。该剧情节紧张激烈，人物个性抢眼，导演陈咏歌表示：将努力把该剧打造成为警匪剧中的《亮剑》。
　　题材抢眼 打造公安剧中的《亮剑》
　　《背影》改编自李学磊的长篇警匪小说《对峙》，讲述刑警队长古慧生有勇有谋，却在事业日益辉煌之际被迫退身成为普通百姓，脱下警服的古慧生依旧不改刑警本色，并在红颜知己方怡的帮助下回到曾经战斗过的城市，书写新的人生故事……
　　不同于一般意义上的刑警剧，《背影》别出心裁地展现出主人公作为刑警队长和普通百姓的双面人生经历。剧中，古慧生的命运与时代交融在一起，跌宕起伏之余，也为我们呈现出了一种真实而绚烂的生命姿态。他曾经是最优秀的刑警，后来一度又在社会的最底层挣扎，直至重新崛起，成长为一方枭雄，几番大起大落，造就了古慧生复杂的多重性格。同时，该剧也为观众架构出一幅宏大的叙事蓝图。从古慧生出发，勾连起他身边各种各样的人物关系，反映着他所有的爱恨情仇。
　　《背影》从人性的本源出发，善与恶都隐藏在人物内心深处，不管是主人公还是小配角，都有他自己的是非观念，有他自己的喜怒悲伤。剧中所有的人物都置身于命运的洪流中，随波浮沉，所有的善良和邪恶都基于最合理的假设，没有任何的脸谱化。如此精彩的设置在公安剧中可谓独树一帜，同时也为该题材影视剧的创作注入了新的活力。导演陈咏歌表示：“这部戏可以做成警匪剧中的《亮剑》，古慧生可以成为《亮剑》中的李云龙。”
　　刘晓虎洪欣联袂主演 汇集专业的幕后团队
　　出色的题材故事为该剧奠定了良好的基础，而实力强劲的主创阵容又为该剧的品质增添了信心与保证。据悉，该剧由实力导演陈咏歌担纲执导，作为内业知名导演陈咏歌曾执导过《连城诀》、《铁道游击队》、《浣花洗剑录》等众多观众耳熟能详的电视连续剧。此次，出任《背影》导演陈咏歌可谓信心十足。此外，现代著名诗人、剧作家贺敬之先生出任该剧总顾问，原著作者李学磊，实力编剧吴延峰、陈等出任该剧编剧，为该剧创作了高质量的剧本。而在摄影方面，曾经拍摄过《台湾首任巡抚刘铭传》、《大上海风云》、《血色湘西》的张少明出任该剧摄影。
　　除了专业的幕后班底外，该剧的主演阵容更是格外抢眼。凭借热播励志剧《丑女无敌》而广受观众喜爱的实力小生刘晓虎将出演剧中灵魂人物古慧生，而剧中女主角方怡则由香港著名女星洪欣出演。洪欣曾主演《飞跃沧桑》、《原振侠》等众多经典港剧为人们所熟知，而与著名影星莫少聪(微博)的一段恋情更让洪欣成为媒体关注的焦点。如今，洪欣将演艺事业的重心放在内地，参演了《最后的格格》、《刁蛮公主》等众多热播剧集。此次，她将出演美丽优雅的台湾富商女强人方怡，为这部阳刚色彩极浓的电视剧带来一抹亮色，十分引人注目。此外，午马、计春华、陈昊、陈锐、张译(微博)木等众多实力演员都将倾力加盟，备受各方期待。
　　总制片人李军说：“《背影》原名《燃情时代》，是根据李学磊的小说《对峙》改编而成。在该小说改编的过程中，慈文影视制作集团的总裁马中骏先生，对该剧剧本严格把关，带领我们这支创作团队对该剧剧本进行了十六次的反复修改，慈文影视制作集团的柳苗总经理，陆德敏总经理为该剧得以顺利开机也付出了他们很多的时间和精力。制作人蒋卫岗先生带领导演、编剧等主创人员没日没夜始终坚守在拍摄的第一线。众所周知，影视作品永远是一门遗憾的艺术，我们主创团队希望尽量在剧本阶段把这个遗憾降到最低，我们希望《背影》这部剧既能带给观众刺激，紧张的影像效果，同时又能使观众在内心深处引起震撼，让观众通过这部剧深深感悟到公安干警们的人格魅力。”

