《护国军魂传奇》10月上星　上演辛亥版无间道
　　新浪娱乐讯 电视剧《护国军魂传奇》将于10月5日登陆北京卫视(微博)黄金档，再现了中国近代著名革命家、军事家蔡锷的历史功勋。剧中，于荣光饰演的蔡锷为了保护来之不易的民主火种，深入虎穴，在袁世凯身边上演了一场“辛亥版无间道”。
　　袁世凯请蔡锷“喝咖啡”
　　《护国军魂传奇》由北京电视台、海润影视制作有限公司、云南润视荣光影视制作有限公司联合摄制，由蒋晓荣担任总制片人，于荣光担任艺术总监并主演，赵文?、张铁林、高明、谢君豪(微博)、郑则仕(微博)、吕中、吴樾(微博)等加盟演出。
　　该剧以蔡锷视角再现了风起云涌的辛亥岁月。剧中，袁世凯将蔡锷及家人请到京城，打着款待的幌子，将其软禁。重重危机下，为麻痹袁世凯，蔡锷干脆往自己脸上“抹黑”，常常流连于秦楼楚馆，捧名角、吃花酒，扮演了一个风流军人。制片人蒋晓荣表示，《护国军魂传奇》再现了百年前的一段爱国史诗，在尊重历史的前提下，观众将从中看到更多蔡锷、袁世凯间的斗智斗勇。
　　蔡锷上演辛亥版无间道
　　此外，制片人蒋晓荣还表示，以往与蔡锷有关的影视作品常常把观众引入“蔡锷与小凤仙”的风流韵事中，更多展现了一个情圣蔡锷，忽略了蔡锷作为军人的机智和勇敢，忘记了被后人颂扬的“军魂蔡锷”。而在《护国军魂传奇》中，这位铁血军魂终于得到正名。在严密监控下，在失去军队的支援下，蔡锷敢于以身犯险，并以名节为代价，换来弥足珍贵的情报。
　　蒋晓荣还透露，“《护国军魂传奇》首次采用章回体小说结构，每集成章，故事情节惊险刺激，悬疑层层深入，蔡锷潜伏在袁世凯身边更像‘辛亥革命(微博)’版的《无间道》，表面上浪荡不羁、玩世不恭，其实心思缜密、深藏不露。”(JH/文)

