《战地花开》上演女人战争戏 沈晓海曝暗恋殷桃
　　新浪娱乐讯 由沈晓海(微博)、殷桃、李依晓(微博)、沈晓海、韩丹彤、陶飞霏等主演的近代革命题材电视剧《战地花开》日前正在北京火热拍摄中。该剧以长沙会战为背景，是一部以女性为主的战争戏。而作为剧中最大的一片绿叶，沈晓海饰演的参谋长令众多女性倾心，他却自曝自己暗恋的是殷桃。
　　《战地花开》讲述女人的战争戏
　　《战地花开》以长沙会战为背景，是一部女人的战争戏，讲述了几个战地女护士面对民族矛盾，放弃个人恩怨，团结一心的展开艰苦卓绝的抗战活动。剧中几个金兰姐妹在战争的洗礼中都都从幼稚转向成熟，心中大爱与英勇顽强使她们变成战地中最美丽的花朵。
　　殷桃在剧中饰演军统女特工段思琪，是个特别冷的女人，李依晓饰演共产党地下工作者周静波，得到了军队中智勇双全的参谋长陈翰云(沈晓海饰演)的爱慕，引来一众好姐妹的怨声，就连昔日的丫头杏儿都对周静波暗生妒忌，用沈晓海的话说，“老在空气里闻到一股醋味。”共产党、国民党、日本间谍，多方势力交织较量，引发了一段跌宕起伏的战争故事。
　　沈晓海自曝暗恋殷桃
　　沈晓海和殷桃曾在《在那遥远的地方》中有过合作，据透露，在剧组第一天见面时，许久不见的两人就来了个大大的拥抱。谈及生活中的殷桃，沈晓海说：“殷桃生活中性格就像麻辣烫一样，戏好、人好、长得也好，是个三好演员。”
　　探班中，沈晓海自曝在剧中感情戏很多，在接受采访时，他说“剧中我是个很受欢迎的团长，但自己喜欢的人是段思琪，可是一直都是暗恋”。不过殷桃却说剧中自己和沈晓海根本就没有感情戏，“暗恋我完全是沈晓海自己编造的。”见自己编造的剧情被戳穿，沈晓海也十分大方地承认了这是自己的恶作剧。 柯璐/文 郑福德/图

