央视2012推介会哈文姚明亮相 借鉴美国预售模式
　　新浪娱乐讯 9月20日，中央电视台2012年节目资源推介会在人民大会堂大宴会厅召开，会上播放了2012年央视各频道的视频宣传片，介绍了2012年春晚、主打电视剧、伦敦奥运会等重要节目，发布了2012年广告招标预售的产品与销售规则。来自国家工商总局、国家广电总局、央视、企业、广告公司、业内专家、新闻界等领域的2000余人参加了会议。
　　多场推介会浓缩成一场
　　1994年以来，央视已连续举办17届广告招标。近年来，央视每年都从9月起在全国主要城市召开招标推介会，介绍来年的节目与广告资源。而今年央视的招标推介会由多场缩减为一场，只在北京召开一场大型节目推介会，在厦门、上海、广州召开三场小型客户沟通会。
　　据悉，今年6月央视广告经营管理中心派代表前往美国，全面考察了美国三大电视网的广告预售情况。回国后，决定借鉴美国预售的推广模式，只召开一场推介会，但规模扩大，同时创新推介会的内容和方式，由介绍广告为主变为介绍节目为主，全面介绍各个频道的新栏目、新设想、新举措，把电视手段用足，通过现场视频盛宴的方式，全面展现节目特点。
　　从“说广告”到“说节目”
　　北京的推介会往年都在梅地亚中心或者香格里拉饭店召开，此次在人民大会堂举办，相应的会议规模也从几百人扩大到2000多人。据悉，中央电视台广告经营管理中心从7月份开始筹备北京推介会，投入的人力物力比往年大幅增长。
　　与往年相比，这次推介会的内容也发生了根本性的变化。往年主要推介广告，解读央视的传播优势、广告政策、广告产品与广告价值，今年则主要介绍央视“新闻立台”、“频道制改革”、“国际化传播”等系列改革的举措和成果，介绍各频道的节目资源。
　　姚明、张嘉译为主打节目宣传
　　本次推介会不再以领导、专家、企业家在台上演讲为主，而是播放了大量2012年央视各频道的视频宣传片，而招标预售产品和销售规则的介绍，也由央视广告经营管理中心副主任何海明的卡通形象来通过视频介绍。
　　此外，白岩松、王小丫、董卿、张斌、撒贝宁(微博)、毕福剑(微博)、月亮姐姐等央视知名主持人不仅到场助阵，姚明、罗微等体育界明星，以及张嘉译、范明、刘蓓、范伟、张歆艺(微博)等演艺界明星也现身会场，分别为2012年央视的伦敦奥运会转播活动和央视2012年主打的《下海》《先结婚后恋爱》等电视剧做宣传。而歌手潘玮柏(微博)、魔术师傅琰东(微博)也在现场表演了精彩节目，2012年春晚总导演哈文(微博)，也在本次推介会上首次公开亮相。
　　借鉴美国电视广告预售模式
　　今年6月，央视广告经营管理中心派代表前往美国，全面考察了美国三大电视网的广告预售情况。回国后，经深入研究，决定借鉴美国预售的推广模式，只召开一场推介会，但规模要扩大，同时创新推介会的内容和方式，由介绍广告为主变为介绍节目为主，全面介绍各个频道的新栏目、新设想、新举措，把电视手段用足，通过现场视频盛宴的方式，全面展现节目特点。本次推介会的变化，也被业内人士认为是央视广告招标预售与美国电视广告预售深度接轨的一种体现。

