《夏妍》将上演大结局 网友恶搞二舅妈变超人
　　新浪娱乐讯 由北大星光(微博)集团、北京星光联合传媒独资出品，中共北京市委宣传部、北京广播电影电视局联合摄制，沈好放(微博)执导，李念(微博)、印小天(微博)、丁柳元(微博)、高曙光(微博)、王丽云等众星联袂加盟，2011最新住房题材民生大戏《夏妍的秋天》央视热播数日，将于9月26日晚热闹收官。
　　以表现平民生活为特点的导演沈好放，继《贫嘴张大民的幸福生活》之后，再次触及现实住房题材，揭起百姓真实生活的面纱，一手将围绕着房子团团转的房主、二房东、蚁族、拼房客、北漂族、打工群、白领、囤房户等社会各阶层倾托而出。
　　网友恶搞二舅妈王丽云变超人
　　由著名演员王丽云饰演的二舅妈，泼辣鸡贼不吃亏，对待婆家的大事小情操碎心，磨破嘴，差点儿没累毁。折叠床、大烤鸭、花布衫……一箩筐象征性的代表物，让二舅妈在剧中成了上蹿下跳的“愤怒小鸟”，一心为了房子的目标虽明确，却也吃了不少“乌龙亏”，幸亏婆媳、妯娌间的关系没那么一针见血。搅合了外甥女的情感路，搭桥婆婆的黄昏恋，自家日子撇手不顾，全心全意做起婆家的看门掌柜。
　　《夏妍的秋天》中最受网络热议的人物，非跳脚二舅妈莫属了。一幅嚎叫不怕声儿小，哭闹不嫌害臊的架势，硬生生横在安宁的老宅院，拧巴着进出的男女老少。不过戏里没人修理，戏外却有不少网友惦记着要恶整二舅妈，一幅PS过的“超人二舅妈”近日在微博疯传，引得追剧的观众大发感慨，“真想一巴掌拍她”、“就变成超人飞走吧，人类不需要这样的二舅妈”之类的评论猛增，可见这坏事儿亲戚的形象真不能太逼真，就连演员王丽云也自嘲说，“我这个二舅妈可不是谁都能当，那得需要胆量”，随后演员车晓(微博)(王丽云之女)也转发此微博大呼“我的天呐”！
　　戏里的日子将收尾 戏外的生活继续美
　　《夏妍的秋天》从中秋前夜央视开播，蔓延到金秋国庆。总体收视始终保持前列，热门视频点击量日冲百万，总播放量过亿，关键词搜索近三千万，稳居电视剧排行榜前三甲。截至9月26日晚，央视首播将完美收官，鸡毛蒜皮、家长理短、柴米油盐的闹腾日子将要结束，荧屏外的现实生活还要继续追寻真实美。
　　这部由准妈妈李念领衔，印小天、丁柳元、高曙光、田岷、王丽云、周传兮(微博)等众多实力明星加盟主演，联手打造的都市民生住房大戏的圆满结局，将在下周一晚与观众约会见面，敬请期待！(sunnyJ文)

