严宽不为片酬冲昏头脑 称接戏原则剧本至上(图)
　　新浪娱乐讯 新版《水浒》上周已经落幕，作为四大名著的经典翻拍之作，新版《水浒》让观众大呼过瘾的同时又觉得意犹未尽。这部群英荟萃的“男人大戏”中，几乎所有参演演员如严宽(微博)、陈龙(微博)、胡东(微博)等都在播出后身价倍增，在《水浒》中扮演浪子燕青的严宽坦言片酬涨是预料之中的事，不过不会被高片酬冲昏头脑，他更透露日前刚刚拒绝了一部偶像剧的邀约。
　　《水浒》后片酬普遍看涨
　　如今，电视剧演员片酬通过一部戏翻10倍的现象比比皆是。凭借一部戏大红大紫后，片约纷至沓来、片酬水涨船高，这样的例子不胜枚举。《宫》让杨幂(微博)、冯绍峰(微博)大红大紫、新版《还珠格格》捧红了新版小燕子、紫薇的扮演者李晟、海陆(微博)两位新人，这些演员的片酬也跟着一路狂飙，刚刚在上周收官的新版《水浒》也体现出它强大的造星能力，几乎所有参演演员如严宽、陈龙、胡东等都在播出后身价倍增，在《水浒》中扮演浪子燕青的严宽坦言片酬涨是水到渠成的事，自己并不感到意外，虽然不愿透露具体涨了多少，不过严宽表示不会被高片酬冲昏头脑，更透露日前刚刚拒绝了一部偶像剧的重金邀约。
　　弃《宫》后再拒偶像剧
　　为了演浪子燕青，严宽放弃了当初在《宫》中出演八阿哥，这个决定让他错失了一夜爆红的机会，对此严宽却看得很淡，并透露《水浒》之后也有一部商战题材的偶像剧曾经找到他，希望他出演男一号的角色，“他们开价很高，投资方的老总看过《水浒》，很欣赏我，不过权衡之下还是决定放弃。”严宽坦言，高片酬的确很吸引人，不过剧本更重要，拍完《水浒》后我五个多月没接戏，找过来的剧本很多，但就是没有一个能打动我，直到《烽火长城》找到我，三九寒天去拍一部战争戏，很多人觉得我傻，我接拍的动机很简单，就是被肖云飞这个角色吸引了，《水浒》之后也是如此，接戏的原则不变，永远是剧本至上。

