聋人联名建议新闻节目配字幕：央视应做榜样
　　京华时报9月26日报道 昨天是第54个“国际聋人节”。北京听力三级残疾人刘杰等892名聋人向国家广电总局发出了一封建议信，建议广电总局依法制定国家级和省级电视台新闻节目加配字幕的相关规定。
　　这封建议信由刘杰(北京听力三级残疾人)、李阳(郑州听力二级残疾人)等五位聋人发起。刘杰表示，他们所做的一项调查显示，中央电视台等32家国家级和省级电视台(卫视频道)晚间黄金时间的新闻节目均未全程加配字幕。
　　“很多电视节目没有字幕，我们聋人基本被电视台忽视了。”李阳说，中国听力残疾人多达2004万人，电视新闻节目长期缺乏字幕，使得聋人了解信息存在严重障碍。
　　建议信在网上公布后，得到了八百多名聋人的签名支持。建议信建议广电总局，尽快制定国家级和省级电视台新闻节目加配字幕的实施细则和规范，并督促中央电视台率先垂范，在即将进行的改版中为《新闻联播》等新闻栏目全程加配字幕。
　　对于一些电视台现行的在电视新闻中加配手语的做法，建议信认为，字幕比手语更易懂、更有效，绝大多数听力残疾人没有学过标准的手语，“对我们收看电视新闻节目更有帮助的是字幕。”建议信因此提出，广电总局应鼓励各级电视台增开手语教学节目等。

