杨舒婷《冬雪》变残酷 不惜对“洪七公”下狠手
　　新浪娱乐讯 电视剧《冬雪》目前正在后期制作中。该剧由秦海璐(微博)、刘雪华、吕颂贤(微博)、王思懿、杨舒婷(微博)等出演。杨舒婷在剧中扮演一个身世坎坷的女人，因其刚出生便被遗弃而对父亲充满了仇恨。她长大后残酷地报复父亲，可谓是“下狠手”。而饰演其父的演员就是曾塑造过经典角色“洪七公”的香港老戏骨刘丹。
　　剧中，杨舒婷饰演梁迎刚出生就被父亲遗弃，孤身一人闯世界，经历了很多辛酸与磨难，因此心中对父亲充满仇恨。一次偶然的机会使她成为国民党专员，于是她凭此身份住到沈府监督视察，残酷地破坏父亲的家业，挑拨沈家人的关系。在一系列的报复行为之后，沈家渐渐颓败。
　　对于角色，杨舒婷表示，“我认为残酷有很多种，梁迎的残酷是源于内心的伤痛和对父亲的怨恨。所以我在表演时会将残酷与伤恨结合在一起，由内向外表现这个人物的特质。”
　　与杨舒婷演对手戏的刘丹表示杨舒婷戏里戏外反差很大，“生活里她给我的印象非常爽朗大方，但戏中她立刻就变了一个人，变得很冷酷，有时会让我感到丝丝凉意，不敢与她对视。”不过杨舒婷表示自己与这个角色也有相似之处，“我和梁迎都是很执着的人，这也许与我当兵的成长经历有关吧。只要是我决定要做的事情，即使面对再多的困难我都会尽力去完成。”(JH/文)

