《步步惊心》热播 网友称：是女版《鹿鼎记》
　　信息时报(微博)9月18日报道 又是清穿，又是九龙夺嫡，又是跟阿哥们的卿卿我我 改编自著名网络小说的《步步惊心》终于来了。平心而论，相对于先前大热的《宫》，同题材的《步》无论从剧本还是选角，再到背景音乐乃至道具，都隐隐有驾凌其上的感觉。在《宫》捧红了杨幂(微博)之后，刘诗诗(微博)也很有可能凭借此剧成功上位内地一线。只不过，这部号称让无数网友粉丝Hold不住的热门大剧，让我这样不懂风花雪月的人看来看去，最后却不得不发出一声感慨：“我终于看懂了，这就是一部女版《鹿鼎记》！”
　　不得不说，虽然近年来穿越文有愈写愈烂俗的趋势，但被誉为“清穿扛鼎之作”的原本，《步步惊心》确实有其独到之处。它真正能打动人的不是靠对前世全知全能行走天下的烂俗桥段，也不是那些跟帅气阿哥们的情爱描写，而是一种身知历史却无力改变历史、甚至变相成全历史的无助。只可惜在《步》剧里，我却只看到了马尔泰·若曦那一大堆来得比她穿越时的光束还快的感情和暧昧。老四、老八、老十、老十三、老十四 一群经历了皇宫内苑勾心斗角、在政治上无比成熟的阿哥，都不明不白地让这个穿越女当上了大众情人，让天下美女都变成了浮云。这不怪演员，刘诗诗的表现其实不错，吴奇隆(微博)演的深藏不露的雍正、郑嘉颖(微博)温文尔雅的八阿哥和老戏骨刘松仁(微博)的霸气康熙，更是锦上添花；要怪只怪现在的连续剧市场把观众们的口味养刁了 大把大把的宫廷阴谋剧被拍滥了，还基本都是清朝的；阿哥格格们整天在银幕上爱得死去活来，也没啥吸引力号召力；也就只剩下一个在网络小说界风靡了近十年的穿越题材能搞点新鲜玩意了。
　　可是，究竟是要表达那N场轰轰烈烈的异世纠葛？还是要再现宫廷争斗的悲催？估计李国立导演自个也纠结了。这一纠结，也苦了剧里的众多情爱，它们来得比一见钟情还忽悠，去得比刘翔跑110米栏还迅速。而原本那个结局凄婉的若曦，没有了性格刻画，也没有了身陷深宫的无奈，几乎变成一个历史的旁观者和阿哥们感情的发泄工具。于是乎，这个原本好端端的《步步惊心》，终于活脱脱地变成了一出穿越励志片。

