金星为“毒舌”叫屈：电视台把温柔点评剪掉了
　　华西都市报记者任翔上海报道
　　因为一系列毒舌的点评，舞蹈家金星迅速走红网络。昨天在《舞林大会》录制之前，金星在休息室接受了华西都市报记者的独家专访。
　　发型师拿着卷发器给金星做发型，金星幽默地调侃：“你看这个头发卷的，我看再给我来朵花好了。”边说做了一个妩媚的手势，逗得大家哈哈大笑。记者也见到了绵竹汉旺的舞蹈教师廖智，尽管在地震中失去了双腿，但依然坚持着自己的舞蹈梦。她告诉记者：“金星老师除了鼓励我坚持舞蹈梦之外，也非常关心地问我家里的情况，跟大家说的毒舌完全不一样。”
　　化妆完毕，金星与记者前往休息室候场。遇到杜奕衡和节目组的舞群，大家都恭敬地说：“金老师好。”而金星回应：“小伙子们好，好好跳哟！”甚至停下来询问杜奕衡：“今天跳什么舞？练得怎么样？”
　　对于“毒舌”之说，金星满腹委屈：“任何人都有跳舞的权利，但是你说在台上唱歌、跳舞，观众花那么一个多小时来看你，你总要对得起大家的时间吧。你的表演确实有问题，还不让我说，那请我来当评委干嘛？我就是说话比较直接。而且电视台把我好多温柔的点评都剪掉了，就留那些尖酸的话。”
　　对于“毒舌”语录，金星并不以为然：“我还真不知道大家整理的语录，我都是想到什么就说什么，也没什么故意先准备一些。我平时跟朋友聊天也会调侃他们，他们都说你哪来那么多尖酸话？我都觉得可能就是神来一笔，想到了就说。”
　　谈到选择出任东方卫视《舞林大会》评审，金星的原因很简单：“就是因为离家近，白天可以练舞蹈，下午5点过来准备上节目，最多就是牺牲一天和家人晚饭的时间，自己完全可以掌握时间。另外当然就是这是个舞蹈节目，跟我的专业相符。其他外地电视台叫我去，每个礼拜来回飞，我还真不愿意，多累呀！我又不为出名，又不为钱。”
　　一家电视台希望金星在国庆期间可以去当评委，金星一口回绝：“我国庆要陪老公、小孩出去玩，家庭最重要，当然不可能去做节目。”

