叶璇领衔《九寡》 亲赴农村体验力求真实动人
　　新浪娱乐讯 由博海影视、博纳影业、强视传媒、世纪三友、任泉(微博)工作室、浙江海润六大公司联合出品，叶璇(微博)、刘佩琦、李东学(微博)领衔主演，改编自严歌苓同名小说的电视剧《第九个寡妇》正在紧张拍摄中。《第九个寡妇》以上世纪四十至八十年代为背景，讲述了中原地区传奇寡妇王葡萄及身边的男人们在面对战乱、天灾、人祸时所体现出的屈而不折的民族生命力。当红女星叶璇剧中饰演的王葡萄，其跨越了数十载春秋的悲喜人生也折射出了巨大的时代变迁。
　　女人史诗
　　叶璇诠释真性情女人的“活法儿”
　　抗日、内战等一系列重要历史事件的大背景下，《第九个寡妇》的故事从王葡萄将镇长公公孙怀清(刘佩琦 饰)从死刑场上背回开始。王葡萄将公公藏匿于家中红薯窖里，一藏二十年，凭着自己的勤劳和聪慧，使自己和公爹度过了一次次饥馑和灾难带来的危机。
　　《第九个寡妇》全剧承载了一个时代的印记，浓缩了社会中人与人之间的关系，一群鲜活的人物在嬉笑怒骂中展现出了整个时代所赋予的戏剧人生。对此，叶璇表示，《第九个寡妇》讲述的其实就是一个真性情女子的“活法儿”，“所有的善恶悲欢、跌宕起伏，王葡萄都以她自己的方式对抗着，令人荡气回肠。”是国家兴亡匹夫有责，还是人不为己天诛地灭？这个让人动容的王葡萄，热情洋溢、充满生命力地活着，用一颗浑厚的心包容着身边一切世事的变迁。
　　赴农村体验生活
　　叶璇力求“王葡萄”真实动人
　　《第九个寡妇》里的“史屯”本在河南，为拍摄需要，剧组将原小说发生地改到了广西。据导演黄建勋介绍，为了真实还原“史屯”风貌，村里的主要场景如孙怀清家、染坊、祠堂和戏台都是重新搭建的建筑，每一片木头和瓷砖都花费了大量人力物力。黄建勋还透露，为了演好王葡萄，叶璇早在几个月前就开始翻阅历史资料，还亲赴河南农村半个月体验生活，“叶璇真的是和村民们们同吃同住，只为了找到那个年代最真实的感觉”。
　　“我们有时候早上就吃块烧饼，条件很是艰苦。戏里，我要搓花絮条子，可是我不会，就向老乡们求教。”体验生活的艰苦，叶璇在接到剧本时就已做好了充分的思想准备，她表示，“《第九个寡妇》传达给我们的是一份执着与坚韧的民族精神。多大的浪头、多激烈的战争、多浩大的运动都会过去，成为烟云，唯有人的生命力、人性与血性才会真实而纯粹的存在。这也是我去农村体验生活的最大感受！”

