《远去的飞鹰》热播 大制作视听效果向电影看齐
　　新浪娱乐讯 国内首部空战大戏《远去的飞鹰》目前正在辽宁、吉林、四川、福建四大卫视热播中，该剧由华谊天意影视制作，朱亚文(微博)(微博)、姚笛(微博)(微博)担当主演，为了突破国内电视制作的特效软肋，片方不惜砸重金请来《金刚》的声效大师助阵，部分摄影设备更是向电影拍摄看齐，画面极具电影感，制片人吴毅称，这次的拍摄是有跨时代意义的。
　　“在制作当中我们有一个最大的意义，就是我们电脑特技这块，应该来说国内还是比较软肋的，我们首次创造出《金刚》、《阿凡达》这样的，新西兰著名的公司来加盟这个，它在国内，特别是在电视剧领域里面提升它的品质跟它的亮点。这个制作，我觉得可能对国内的制作具有跨时代意义，这个也是片子所谓幕后的一个比较重要的特点。”提到自己的特效制作制片人吴毅显得特别自豪侃侃而谈，更是表示自己的机子是专门用来拍摄数字电影，改造飞机、美工特效都是砸了几百万、上千万的成本去制作，目的就是为了成片时观众能够看到强烈的视觉冲击力，“我们的目标一致都是做一部独一无二的，视听特别炫的空战大片，像《珍珠港》那样。”
　　有如此大手笔的制作，片方在演员方面自然不会马虎，剧中男主人公高志航的扮演者选中了《闯关东》里的传武-朱亚文。面对这样的机会朱亚文显得很谦虚，“整个团队是一艘非常好的大船，能够搭上这艘船对青年人来说是难得的机会，我特别感谢剧组、导演。”虽然心存感激用心去演，朱亚文还是受到了质疑。“我太高了，183cm，而高志航本人不到170，一开始大家也是有疑问，但演下来慢慢疑问质疑也都化解了，不过这个身高也没少让我受罪，在机舱里特别费劲，每天都得蜷缩着。”

