杨志刚新剧为兄弟付出代价 因黄海波妻离子散
　　新浪娱乐讯 由郭靖宇(微博)编剧导演的电视剧《将军》日前热播，该剧讲述了在辛亥革命(微博)、军阀混战、抗日战争的历史进程中，杨志刚(微博)饰演的虞小白和黄海波(微博)饰演的许大胆兄弟二人从个体的江湖恩怨，走向了民族大义的英雄传奇的故事。剧中，出身象棋世家的虞小白一心为许大胆，却为此落得妻离子散。
　　杨志刚为兄弟情付出“代价”
　　电视剧《将军》讲述了清末时象棋世家虞家，因早年恩怨被人陷害，招来灭门。刚刚留学回国的虞家二少爷虞小白恰逢此景，遂和忠心的仆人许大胆以及革命党人黄敬章一同血刃了仇人。三人结拜为兄弟，誓在同生共死。虞小白和许大胆逃亡广州，他们的命运序曲从此开启。
　　虞小白和许大胆相依为命风雨同舟，成为了过命的兄弟。但随着时间的推移和时代的变迁，兄弟俩的角色开始了戏剧性的反转。原本胆小如鼠的许大胆变得有勇有谋不怕牺牲；而后来的虞小白却变成了“怕死鬼”，他记着当年许大胆要他无论如何都要“活下去，延续香火”。终于活下来的虞小白活得越来越坚定，“好不容易活到今天”让他无论如何也要保证自己和许大胆活下去。
　　正是因为这样的前提，虞小白和许大胆二人的人生轨迹开始偏离彼此的方向。许大胆一次又一次的在追求自己的价值观中险些丧命，而虞小白无论许大胆多么恨他，他依然次次为他赴汤蹈火，不惜出卖结拜大哥、利用心上人、甚至因为许大胆，间接断送了自己妻子的性命。连自己的亲生儿子，直至自己闭眼那天都没有得以相认。虞小白因为许大胆，为了他们当初说好的“一定要活下去”，他忍辱负重的过了半辈子。
　　杨志刚黄海波戏外亦是兄弟
　　《将军》是黄海波和杨志刚的第三度合作，在之前的《追》和《美丽人生》中黄海波和杨志刚都有很多精彩的对手戏，他们扮演的角色之间，也都是那种亦敌亦友亦兄弟的角色。除此之外，在电影学院时他们就是师兄弟，杨志刚是黄海波的师弟，经常被黄海波提携，这一点杨志刚至今都记得非常清楚。
　　拍完《将军》，杨志刚觉得自己又成熟了一些，对人和事变得更加宽容与淡然。尤其是对兄弟情的理解，比以往更加深入了。杨志刚说：“兄弟就像自己生命中的一部分，即便知道对方有许多缺点，但心中始终都是爱。”

