云南卫视项目推介 张纪中携《西游记》亮相
　　新浪娱乐讯 2011年9月21日下午，云南卫视(微博)“绿色传媒 创意未来”2012推介会在北京举行。云南卫视同时公布了多档明年将播的节目，而作为来年的开年大戏，张纪中也携《西游记》剧组亮相。
　　新节目陆续上马 玩转军事题材
　　据了解，云南卫视即将推出的《创意大玩家》、《士兵突击》、《军情新视野》、《天才宠物SHOW》等全新栏目。在推介会上，《士兵突击》卷土重来，史今的扮演者张译(微博)亲临现场为云南卫视与湖南长沙广电旗下的天择传媒共同打造的大型励志真人秀节目《士兵突击》造势。《士兵突击》将是一档充满阳刚之气的军人蜕变成长类真人秀节目，选手对象将主要来军营，个性突出、特色鲜明。节目将带着电视观众一同去感受、体验当今青年，如何在军中磨砺自己，究竟谁能通过层层选拔，
　　此外，云南卫视将依托多年来军事纪实类节目的长期积淀，结合全国顶
　　尖的专家评论员团队，发挥在军事热点、焦点评论节目上的优势，整合内容打造一档深度军事评论节目《军情新视野》。《军情新视野》的内容制作和播出形式将创新性的运用多种全媒体手段，成为全国首档全媒体互动电视节目。云南卫视特邀评论员、高级顾问专家团代表海军少将、军事问题专家尹卓，国防大学副教授、军事学博士房兵上校亲临推介会现场。他们肯定了云南卫视在制作军事热点类节目方面的实力，赞扬云南卫视将是深度军事评论节目的优秀播出平台。在推介会上，主持人和嘉宾演示了《军情新视野》节目未来在手持移动终端上的互动应用。在全媒体时代，观众将可以有更多的收看节目的方式，还可以方便的通过手持终端参与到节目中，与评论员、嘉宾实时交流，发表观点。《军情新视野》将带您打开一扇权威透视军情热点、深度分析军事焦点、讲述军事历史故事的窗口。
　　开年大剧火热造势   张纪中携新版《西游记》主创亮相
　　云南卫视2012开年大剧——新版《西游记》主创在推介会上压轴登场。总制片人张纪中携唐僧扮演者聂远(微博)、孙悟空扮演者吴樾(微博)、猪八戒扮演者臧金生、百花羞扮演者颜丹晨(微博)、女儿国国师扮演者何佳怡(微博)、高翠兰扮演者莫小凤、黄袍怪奎木狼扮演者程皓枫等主演集体亮相。在推介会上，新版《西游记》主创上演了精彩的明星秀，总制片人张纪中和演员们首次公开了许多拍摄过程中的幕后故事。孙悟空主演吴樾现场倾情演唱了新版《西游记》插曲《多保重》。

