《远去的飞鹰》主创做客 1：1复刻真实战斗机
　　点击观看《远去的飞鹰》高清大片
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，这里是新浪直播间，我是主持人赵宁。今天做客直播间的是电视剧《远去的飞鹰》剧组，欢迎制片人吴毅。
　　吴毅：大家好。
　　主持人赵宁：导演花箐。
　　花箐：大家好，我是导演花箐。
　　主持人赵宁：还有主演朱亚文。
　　朱亚文：大家好，我是青年演员朱亚文。
　　主持人赵宁：主演高峰。
　　高峰：大家好。
　　用电影手法拍摄恢弘空战
　　主持人赵宁：欢迎。《远去的飞鹰》是国内首部空战题材的电视剧，是什么样的契机让你拍摄它？
　　吴毅：《士兵突击》以后，我一直在寻求战争题材该怎么做，09年末接触了这个本子。当时我们看到这个叫《飞鹰高志航》，非常有挑战，符合我做战争片的愿望。高志航是第一代空军，有比较传奇的色彩，接受法国的教育，有东北人的感觉。这样的角色对我有很大的挑战。同时我们又从陆地到了空中，更符合对类型片拓展的基础。我们经过一年多的努力，再经过一年多的拍摄，这个片子接近三年就拍摄完成了。
　　主持人赵宁：这是一部有挑战的空战题材的电视剧作品？
　　吴毅：不仅仅是拍摄的形式，更重要是在军事片的内容拓展上面走了一步。
　　主持人赵宁：华导，我们都知道您指导的《我的兄弟叫顺溜》。在您指导这部电视剧有什么挑战？
　　花箐：是压力，我们看到全世界最好关于空战的电影，我们能不能达到，能不能像，空战以前也没有拍过，都是模糊的，都是在别人的电影上，自己真正拍是需要智慧跟勇气去挑战的。
　　主持人赵宁：有非常恢弘的空中对战的场面，花导要求很严格，您用拍电影的手法拍摄电视剧，请教一下，电影的说法拍摄和一般的拍摄有什么样的不一样？
　　花箐：别人是那么认为。可能这种技术的东西是在心里面的，至于呈现，是你自身的要求。我个人认为，电影和电视剧拍法不一样，是针对每个人来说的，因为你的基础在那儿。就是你的要求。
　　吴毅：技术手段。
　　花箐：本身我是干这个的。你的起点很重要。
　　吴毅：花导比较严谨，技术上最大的区别，我们在电视剧里面第一次使用先进的技术。过去是以拍电影的设备。你刚才说的标准是艺术上的标准，技术上的标准，我们第一次在国内用了这样的设备。
　　主持人赵宁：我们有很多空战的呈现，肯定有很多特技的效果，国内没有这样的片子和先例，咱们是第一个吃螃蟹的人，自然要面对很多的困难。最后实现这么多的空战效果当中，是不是遇到了很多的问题。第一个想到的就是要花挺多的钱，其实除了这个之外还有什么样的挑战和困难？
　　吴毅：这个片子能否达到我们设定的标准，剧本的保证和效果的设定，我们在研究的时候，首先要找谁，什么样的标准来远程，我们就到了新西兰，咱们在宣传当中看到了，包括到新西兰的两家大公司考察，我们最初的本意是想请这个团队来直接打造。但是因为我们开了一个价格，给我们开出600万美金，但是已经给我们实惠了，我们又想达到这样的标准。从我们考察的基础上，在资金保障上面和目前国内的制作水准上面，我们选择了得奥斯卡奖的声效大师，同时新西兰的公司合作，和国内两家顶尖的公司合作，实现了我们的诉求。我们全片是3千多万，技术花的是最多的。还有艺术保障，花导演和艺术团队做了很大的努力。
　　80万1：1复刻真实战斗机
　　主持人赵宁：挑战不光是在制片人和导演里面，对演员也是挑战。朱亚文饰演高志航，戏份非常重，跟很多人有对手戏，同时还是有原型的人物，是不是在拍摄过程当中感觉到压力？
　　朱亚文：那是肯定的，演真实的人物是最难的，因为是有史可依的。好在剧本给的东西比较丰富，写的比较着实。战斗技能和传奇的爱情。再加上一些真实的历史事件，还好。
　　主持人赵宁：你在拍摄过程当中，感觉比较困难的部分除了有原型人物的压力之外，是不是还有一部分要跟后期配合，所以在拍摄前期就会有很多？
　　朱亚文：有一些东西，尤其是跟特效这块，你得做到尽量的准确，导演在拍之前，给我看了很多的国外的一些空战的片子。包括剪出来的、组接出来的镜头的小样，会告诉我这个其实怎么拍，其实你真正上到飞机上，脑子也是蒙的。你只能看到你机器对着来回滑动，副导演不停大喇叭喊，现在是什么状态，我的脑子和他的脑子必须同步，他得告诉我要什么，我得马上吸收、反馈，准确反映。这个没有办法连贯演出来。
　　主持人赵宁：会不会影响时长？
　　朱亚文：会慢一些。
　　吴毅：在空中有一个支撑平台，是1：1的飞机，包括底下的旋转平台，是在非常大的摄影棚里面完成，要实现人和机。这个让导演来介绍。
　　花箐：放在一个轴线上，飞机转，背后的男主演也是合成的。我在下面只能看监视器想象。很重要的事就是把全世界所有关于空战电影的素材，全部拿来，剪成是我们戏的内容，大家来沟通，心里先有数，包括后期做特技也是，把全世界关于空战的，我们认为最好的，跟我的人合在一块，参照这个去做。
　　主持人赵宁：而且我听说，飞机是做了1：1的模型飞机？
　　花箐：不是模型，是真实的，只是不能飞，可以跑。
　　吴毅：有灯，可以滑行的。
　　主持人赵宁：这个造价不低？
　　吴毅：钱是一方面，还有体现一个作品的品质的保障的基础。
　　我们知道很难，但是我们还是比较严谨，我们收集大量的资料请专业的人做，这两驾飞机单从价值来讲，接近80万。
　　高峰挑战亦正亦邪军火商
　　主持人赵宁：高峰是和吴总和花导合作很多次？
　　高峰：花导第一次，和吴总是第三次。
　　主持人赵宁：这次是不是发现吴总有一往无前的？
　　高峰：吴总这次很重视我，安排了重要的角色，也很有压力，陪着高志航一直走完我这个人生。
　　主持人赵宁：感觉有压力在哪里？
　　高峰：说实话，一开始许争这个人物，第一场花导并不是很满意。我要投奔山东韩复榘去了，我跟亚文第一次对手戏，我们两个都讲普通话，花导说同样的头型、衣服必须得分个性。花导说反正感觉不好，哪不好告诉我，觉得不对再来一遍，再来一遍，觉得还是不对，你能不能再想想，你能不能说方言，我说哪儿的，你老家是哪就说哪的。我说我从小陕西长大，那你说陕西话。一个东北军说陕西话挺怪的。我说说东北话，他说您能吗？我说试试吧。又用东北话对了一遍，他说好。我突然看见许争的影子了，找到跟他的感觉了，跟高志航的区分。许争说上东北话有幽默的一面，风趣的一面，有一些邪气在上面。这就找着了，要么很难衬托这个男主人公。一下子把他衬托的很高大了。
　　主持人赵宁：话语里听着有点抱怨，觉得自己这个人物不够高大吗？
　　吴毅：这个角色是在戏中是既复杂但是比较讨巧的，这两天我关注网友们和微博上的说法，很可爱的。亦正亦邪。
　　高峰：许争还有一个作用，情感线和行动线，交代了当时的社会背景，所有的客观环境。包括说他正也好，他正就是对朋友的这种义气、重情。他的邪就是他已经看透当时的政治腐败，社会黑暗，都看透了，所以他弃武从商倒卖军火，有钱就行，比一切都管用、都实际。不像他要信三民主义、航空救国，我说有钱就行，发国难财。就是这么一个人物。

