《赢在中国》王利芬称原始股东股权都已保留
　　本报讯 (记者雷军)近日，一则关于央视《赢在中国》栏目诈骗的消息在微博上流传。消息称，该栏目抽取约2000名观众作为原始股东，共同占有优胜选手创业资金的15%股份，至今仍未兑现(本报昨日报道)。昨天上午，当事人王利芬(微博)更新微博做出回应称，股权兑现事关投资人与选手公司之间投资谈判的进程，已完成投资的项目都对原始股东进行了股权保留。
　　王利芬原始股东股权已保留
　　昨天上午9点50分，《赢在中国》栏目总制片人、原央视著名主持人王利芬发布微博称，原始股东一事关系到投资人与选手公司之间投资谈判的进程。“据我所知，已完成投资的项目都对原始股东进行了保留，或由选手代持或由投资人代持。”
　　针对网友的疑问，王利芬回应称，她无法控制投资谈判，所以也没法给出时间期限，“对于投资与被投资者，我是局外人”。她说，她正在大连参加达沃斯会议，“回京了解情况后再告诉大家”。
　　昨天下午，王利芬的助理马平说，她已将采访邮件转发给王利芬。但截至昨晚8点多记者发稿时，王利芬未对此做出正式答复。
　　获胜选手暂代持原始股东股份
　　事件发生后，《赢在中国》第2赛季亚军、济南松乔餐饮管理有限公司董事长窦大海公开回应了网友的质疑。他告诉记者，当年获得的700万元投资已经用于其公司新启动的好煮夫商务快餐项目，并在注资前按约定保留了原始股东的股份，现暂由其代持。他坦承，自己知道原始股东的存在，但并不清楚150名原始股东的具体信息，“一旦节目主办方通知我们，我随时愿意把15%的股权交出来”。
　　窦大海说，此事之所以迁延多年，可能是需要等所有投资尘埃落定之后才能落实，“王利芬老师一直想促成各方的对接，但由于有些选手放弃创业或尚未谈妥等原因，王老师也左右不了”。
　　由于栏目组已经解散，王利芬也已经从央视离职，窦大海称，只要能够确认身份，公司愿意和原始股东谈，但需要遵循正常的商业程序。
　　股东质疑不先发股权凭证
　　随着事件的发展，昨天，在原始股东们建立的qq群里，越来越多的原始股东加入维权的队伍。不少人表示，将搜集相关的证据，在万不得已的情况下提起诉讼。贵州的徐先生被抽中成为3人的原始股东，且此3人都已获得投资开办了公司，他很不理解：“为什么一定要等3届比赛的投资谈判全部完成呢？为什么不可以先给我们发股权凭证？”
　　据他们介绍，当年接到央视《赢在中国》栏目组成为原始股东的电话通知之后，曾经有北京雷杰律师事务所的工作人员向他们核实了相关身份信息。
　　昨天下午，北京雷杰律师事务所一位女工作人员向记者证实，所有原始股东的身份信息确实是由该所负责搜集和登记。她称，该所保有所有原始股东的原始信息，但并没有具体的统计数字，原则上需等待《赢在中国》栏目组的通知才予以公布。事隔多年，该工作人员说，由于联系方式变更等原因，有一些原始股东恐怕已经难以联系上，“大家可以拨打我们所的电话，或者发邮件到最初的联系邮箱更新成现有信息”。

