《密使》登陆北京影视频道 于震一人分饰两角
　　新浪娱乐讯 电视剧《密使》将于9月18日登陆北京影视频道。该剧北京大唐辉煌影业投资有限公司、东阳大成影视传媒有限公司联合出品，卢伦常(微博)导演，王小枪编剧，于震(微博)、陈紫函(微博)、刁琳琳、王馨可(微博)等主演。其中，于震一人分饰两角，扮演性格迥异的双胞胎兄弟。
　　于震一人分饰两角
　　《密使》以上世纪四十年代的解放战争为背景，讲述了国共两党围绕渡江战役中江防要塞的争夺展开的一系列明争暗斗。剧中，于震一人分饰两角，扮演性格迥异的双胞胎兄弟俩于明阳、于明辉，在哥哥于明阳死后，顶替其身份潜伏于国民党江防司令内部，一名普通的解放军侦察队长顷刻之间化身为儒雅文弱，知识丰富，修养品位非凡的军事专家。
　　而在剧中饰演于明辉恋人、地下党韩露的是演员刁琳琳。刁琳琳透露，“韩露是一个很真实的女人，会害怕，会吃醋，有着普通人的情感和心态，和以往高大全的女共产党员形成了鲜明的对比。”
　　于震陈紫函三度联手
　　陈紫函在《密使》中饰演保密局处长罗美慧，对党国坚定不移地忠诚，美貌博学、才智过人。在奉命保护于明阳期间，对假扮于明阳的于明辉的身份产生了怀疑，并运用一切手段多番来试探于明辉，但都被于明辉一一化解，罗美慧解除了对于明辉的怀疑，甚至潜意识中倾心与他，但感情一直处于矛盾之中，在绝望里挣扎，最终还是理智战胜了情感。
　　于震和陈紫函在《江南锄奸》《黑玫瑰》中就有过合作，此次二人在《密使》里第三度携手合作，默契十足。

