公安大戏《背影》热拍 刘晓虎洪欣结成红颜知己
　　新浪娱乐讯 电视剧《背影》正在广东热拍，该剧由陈咏歌担任导演，改编自李学磊警匪长篇小说《对峙》，李学磊、吴延峰、陈等担任编剧。刘晓虎(微博)、洪欣(微博)在剧中结成红颜知己，上演复杂的情感纠葛。
　　刘晓虎剧中与洪欣心心相惜
　　《背影》讲述了刘晓虎饰演的刑警队长古慧生在事业蒸蒸日上时，接连遭受事业与爱情致命的打击，被迫脱下挚爱的警服，成为普通百姓后，他依然靠多年的经验成功参与破获一起轰动一时的冰毒案。在洪欣饰演的台湾女商人方怡的帮助下，古慧生摇身一变，以商人的身份重新回到当年战斗过的城市。该剧导演陈咏歌表示：“这部戏可以做成警匪剧中的《亮剑》，古慧生可以成为《亮剑》中的李云龙。”
　　古慧生在剧中与饰演商界女强人的洪欣，结成心心相惜的红颜知己，方怡多方支持古慧生，虽然两人因为各自利益而产生矛盾，方怡仍旧在古慧生危难时暗中帮助他。
　　真实的故事震撼人心
　　《背影》改编自李学磊的长篇小说《对持》，该小说中通过对古慧生从刑警到普通百姓的不同人生经历的描述，展现了古慧生顽强的生存能力和种种社会现状，塑造一批当今社会中有血有肉的公安干警形象。
　　作者李学磊亲自担任《背影》剧作改编，剧本前后改编多达16次，筹备两年之多，导演陈咏歌在谈到创作时说：“由于本着从人物出发的创作观点，赋予古慧生迥异于传统警匪片主角的各种特质。所有的真实都是来源于现实生活，只有这种逼人的真实才能直击人心、沁人心脾。”

