石钟山《追逃》杀青 民国警察延续军旅情结(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《追逃》近日杀青，该剧由作家石钟山担任编剧和制片人，印小天(微博)、任帅(微博)、林在培(微博)等主演，讲述了民国政府警员刘春和李郎与黑恶势力国宝贩子和警局内鬼之间斗智斗勇最终夺回国宝的故事。
　　石钟山拍民国戏转型不转神  夺宝传奇脱胎当代武警故事
　　《追逃》编剧石钟山曾创作过《激情燃烧的岁月》《幸福像花儿一样》等热播剧的剧本。据他透露，《追逃》原小说中设定的故事背景是当代，但在改编时特意将时代挪到了民国时期，演变成了一场民国夺宝大战。石钟山表示，虽然时代变了，但故事的内核没变，“还是展现了铁血男人的英雄主义和个人情怀。只是比起以前的作品，增加了传奇性和故事性。”
　　印小天此次在《追逃》剧中饰演性格单纯热情的警员李郎，与任帅饰演的刘春来自同一个镇，一同进警局又一同被开除，后来为了捍卫自己的清白共同走上了抓捕国宝贩子和揪出警局内鬼的凶险道路。同时这对生死兄弟的感情又系在了同一个女人身上，使他们的关系更加微妙。演员石小群(微博)饰演的戏班名伶与逃犯张一水的爱情以及张一水和女儿的父女情深，都令该剧充满人情味，人物命运在爱恨情仇里翻滚，令人有对英雄的期待，同时也充满对盗宝逃犯的同情。
　　印小天任帅演绎兄弟情深   剧组杀青后难舍难分   
　　《追逃》的拍摄期刚好横跨北京最热的“三伏天”，每天演员们都被难熬的酷暑折磨着，大家各显神通自创了很多消暑妙招，而最多的节目还是轮流请吃冰棍，闲暇时还不忘举着冰棍拍搞怪照片发微博。就这样在炎炎酷暑中，大家的感情也像天气一样急剧升温，以至在关机后都难舍难分，关机饭吃了三场还舍不得散去。而回忆起高温下的“斗争”，每个人都苦不堪言，全都希望刘春和李郎快点“打败”国宝贩子抓获张一水，好让大家都从酷暑中解放。
　　扮演逃犯张一水女儿的演员常方源说：“我在剧中为了给父亲还债把自己抵押给了妓院，父亲也是为了救我才想贩卖国宝，后来黑白两股势力为了要挟父亲都把目标锁定了我，我就这样一直被夺来夺去。”剧情演变到最后刘春英勇牺牲，李郎继续完成兄弟俩的任务追捕逃犯，女儿孟星的以死相逼使逃犯张一水最终走进了警局自首，作恶多端的内鬼畏罪自杀，刘春和李郎为自己洗脱了冤屈，《追逃》剧组也终于在夏天过去的时候迎来了杀青。

