独家策划：柳云龙《断刺》表情帝附体
　　特别企划/新浪娱乐策划组 文/刘杨 天虹
　　柳云龙可以做最颠覆最坚决的反派，童蕾(微博)可以做最坚韧最迷人的领袖，而在他们的表演碰撞之中，单恋可以在最无望最尴尬的境地落地生根，痴情可以在最矛盾最残忍的环境发芽成长。唐栋的情感在这个本属于策反故事中能够格外突出，正是因为柳云龙的细腻表演，让《断刺》(微博)的情感故事变得难忘。如同以往，柳云龙没有用任何夸张的表情和台词做表演，他甚至有着几分喜怒不形于色的冷峻，但却仍然把内心活动解读出来，展现出来。他让观众看他表演者感情的微心理。
　　表情一：迟疑，安全距离的窥探
　　典型场合：得知内部出现了共产党的内线，唐栋迅速锁定了医院的嫌疑人，他在隔壁设置了望远镜，以偷窥的方式去监视嫌疑人们。
　　表情解读：望远镜的媒介，像一个男人的眼神延展，用距离感去触摸那个心仪的女人，如果换成一般的角色，这种偷窥会变得猥琐，带着鬼鬼祟祟不得见人的阴暗，但在《断刺》中，这段却只表现出了一种淡淡的暧昧感。
　　仿佛希区柯克的《后窗》，镜头的转换中，每一个窗口展现出不同人物的千姿百态，以一种居高临下角度看着这一切的唐栋，就像掌控着这些人生杀大权的判官，然而，当这种自信的面孔看到李赫男的时候，很突然地，他表现得不再自信。大特写中柳云龙表现出眼神的游移，他的眼神离开窥探着的仪器，显出一种不确定的慌乱。画外音强调他的那种紧张，而喜欢着他的冯丽娜，也凭直觉捕捉到了这种变化。唐栋动作的停顿很细微，然而这一表情排除在一贯慵懒和自信的表情之外，在此之前，柳云龙的审讯、判断，都是带着一种淡定的态度，透着胜似闲庭散步的挥洒自如，充满自信，但是在望远镜前，他眼神停滞在那个窗口，他的表情和动作都带了审慎的态度，第一次，在一个女人，一个嫌疑犯面前，他失去了信心。
　　表情二：微笑，口是心非的观察
　　典型场合：为了了解三个嫌疑人的性格和说谎的缘由，唐栋拉帮结伙打起了麻将牌，趁机观察几个人的反应，得出属于自己的判断，而这样的排除中，他必须承认，最大的而且也是唯一有可能的嫌疑人，只能是他喜欢的李赫男。
　　表情解读：麻将桌上的微心理分析，是《断刺》中第一个悬念桥段，唐栋利用每个人的牌品，判断出了每个人的人品和性格，柳云龙用招牌微笑来表现这一段，他习惯性的带着一种似笑非笑的亲切感，这种笑容虽然温柔，却带着浓重的疏离感，柳云龙让唐栋的眼神在几个对手间不断转换，犀利的关注和审视，口气虽然亲切，话语中却有着不容反驳的命令味道，不知不觉给人以压力。面对这种压力其余两个人都表现得被动而笨拙，只有李赫男保持一种以不变应万变的“憨态可掬”，面对唐栋的突如其来用装傻来逃避，这反而让唐栋意识到这个人的捉摸不透，自然也就更加怀疑。
　　表情三：失态，猎手身份的倒置
　　典型场景：舒伯特的小夜曲中，唐栋决定给李赫男最后一击，他已经锁定了目标，已经确认了李赫男的共产党身份，然而摊牌的最终，却是李赫男掌握了主动的局面，简单而有效的，击中了唐栋最脆弱的部分。
　　表情解读：摊牌的一节，是猎人的收网，然而，谁是猎人，谁是猎物，却在最后关头，被李赫男有效的混淆了。唐栋放着第一次看到李赫男时候的音乐，他希望在一种轻松的氛围中，让李赫男说出真相，但是，一瞬间已经看穿他内心的李赫男，非常准确地把握住了男人的脆弱，“女人一生中会收到很多鲜花，但她最在意的只有一朵而已”，这种话在这样的气氛中，对唐栋算得上一种暧昧，让唐栋从自嘲中找得到一丝感动和安慰。此后，虽然他再次试图用压力去逼迫李赫男招供，但李赫男已经能很轻松地从话题中溜走，反而让他对自己的内心表露得更多。
　　柳云龙让唐栋在那一刻开始表现得不自信，他觉得烦躁不安，同时习惯性地揉眼睛，而李赫男非常抓紧时机地以医生身份，转换了两个人的位置，当唐栋开始做为病人身份被李赫男摆布时，他已经完全丧失了身份上的优势。唐栋在那一刻表现出脆弱，眼睛被盖住的一瞬间，他抓住了李赫男的胳膊，这是他的第一次失态，他从心理上，被李赫男打败了。猎物反过来，控制住了猎人。那也是唐栋第一次，带着不知所措的神情，被一个女人所摆布。
　　表情四：凝视，唯一一次的告白
　　典型场景：唐栋听着李赫男讲述死去男友的故事，为她排解心结，当对着所爱女人的眼泪，他终于撕开了所有的伪装，忘却了身份，抛弃了目的，只是做为一个男人，对一个女人说：信不信，我已经爱上你了。
　　表情解读：柳云龙喜欢用凝视表达情感，眼神是低微的和深情的，声音低沉而透着诚恳，有一诺千金的柔情。他解读唐栋，让一贯封闭自我的那个人在谈天说地中解开衣领纽扣，做为一种准备放纵内在的小小暗示，中山装的纽扣是一种禁欲和隐忍，解开意味着释放。而当李赫男转身离去之后，他再次扣上了纽扣，再次把自己封闭，或者，试图封闭。
　　整部剧中最令人心动的告白，也是柳云龙扮演爱情戏中，很难抗拒的那种情深款款，在这样的氛围中表演出来，非常迷人。柳云龙的气场总是在这样的时刻显得强大无比，魅力无比，然而，也是悲剧无比。面对李赫男内心情感的流露，唐栋终于没能控制住自己，那句台词，也许已经注定了唐栋必然会失败的宿命结果：“告诉我，你是不是共产党。信不信，我已经爱上你了。如果你不是共产党，我一定会让你爱上我，然后娶了你。”——特别是当观众已经知道这是命中注定的单恋时，这番话就格外显得凄凉。
　　表情五：沉醉，温柔乡中的迷惑
　　典型场景：当唐栋深夜来到李赫男房间的时候，看到的是从没见过的另一面的李赫男，他第一次发现这个女人原来可以如此妩媚，如此充满女人味道，甚至，带着不容置疑的对他的诱惑。
　　表情解读：如果说之前李赫男会用暧昧气氛来掌控唐栋，那么这最后一夜，她是赤裸裸的“色诱”，也许因为这种过于利用，让观众反而有着大不忍，特别是当唐栋这个角色一直在表现得情深款款甚至一再放弃机会，只为了一份可望不可即的爱情时，更是衬托得对比鲜明。柳云龙难能会表演被女人诱惑的戏份，一贯正人君子要“燃烧”起来很难，特别是一贯“耍酷”到底的人更是如此，因此，尽管镜头一再给了李赫男睡衣上的蕾丝花边和肌肤若隐若现的特写，一再让唐栋有种微醺一样的醉意表现，却仍然没有失控的感觉。而且一贯严肃的童蕾，在暧昧表现上，也略显僵硬，因此让这对更适合发乎情止乎礼的偶像搭档，少了干柴烈火的热辣感，自然也就让唐栋因美人计而晕头转向的理由变得几分牵强。(天虹)

