好友力证白岩松未辞职 下周亮相《新闻1+1》
　　新浪娱乐讯 近日微博上传出“白岩松从央视辞职”一事，昨日又传出“白岩松被央视辞退”的消息，不少网友对此非常关注。中国明星足球队(微博)领队“棋哥”(微博)今天(18日)11时27分通过新浪微博表示该传言只是造谣。央视主持人鲁健(微博)也于今天中午发微博劝告“有心人”不要再恶意炒作白岩松辞职的事。
　　中国明星足球队领队“棋哥”在微博上传了一张昨天与白岩松刘建宏驾船登上兴城菊花岛的照片，否认白岩松被央视辞退，“昨日此时，与白岩松刘建宏老师乘风破浪，驾船登上兴城菊花岛。今日此时，看到一条围脖：求证昨日白岩松被央视辞退，据消息人士称此举可能引发央视内包括鲁健在内的大批主持人集体跳槽。目前，包括凤凰等多家媒体正在翘首以盼，等待着接受从央视跳槽出来的主持人和新闻人士——这谣造的？晕了！”而16日晚，“棋哥”也曾发过一张白岩松出席其与刘建宏的生日聚会照片，并称白岩松下周将再主持《新闻1+1》。
　　另外，央视主持人鲁健今天中午也发微博称该传言是恶意炒作，“希望某些‘有心人’不要再恶意炒作所谓岩松辞职的事，他已经‘被自杀’两回了，这是彻底的假消息，有点无聊了，目前这个新闻平台对新闻主持人来讲还是最重要的。”jzb/文

