《夏妍的秋天》落幕 表演诙谐风格混搭成趣
　　新浪娱乐讯 28集电视剧《夏妍的秋天》9月26日央视一套黄金档收官。该剧由北大星光(微博)出品，李念(微博)、印小天(微博)领衔主演。剧中，李念、周传兮(微博)清纯有加，印小天、张默诙谐成趣，王丽云、田岷夸张典型，午马、徐秀琳自然淳朴。
　　素描派：自然本真
　　李念在剧中饰演夏妍，一个年近三十仍和妈妈姥姥二舅妈同住“蜗居”的小白领，为房子、工资、结婚劳苦奔波。她的妙语连珠源于自卫反击，她的咄咄逼人来自恨铁不成钢。在夏妍和秋天这个故事中，李念用近似素描的方式为观众还原了一个有缺点有脾气待成长待期许的北京姑娘。
　　同属这一门派的还有周传兮饰演的小娟，张默饰演的王小柱，庄庆宁饰演的小川妈等都是典型本真派小人物代表。
　　泼墨派：夸张混搭
　　印小天在剧中饰演的秋天，一个不折不扣的典型80后代表人物。“蹦蹦跳跳卖萌卖傻”的表现加上嬉笑怒骂插科打诨的台词，让这个内涵丰富的角色披上一层无厘头式的外衣，和李念来个“混搭”。
　　与印小天时而精明时而迷糊的夸张相得益彰，王丽云饰演的二舅妈活脱脱一个人精，她的鸡贼和抠门让这一大嘴巴的小市民形象活灵活现。嗓门大胆子小，乐八卦喜热闹的二舅妈惊悚出山，让那句“二舅妈也是妈”的论断深入人心。
　　白描派：浑然天成
　　剧中实力派老戏骨午马、徐秀琳、牛?的联手演绎，让全剧氛围颇具深味。著名演员午马饰演老古董，脾气古怪思维跳跃，平时尽做些不着调的事儿；家里收藏着大批古董，却被证实都是假货；天天怕人惦记房产，却将厨房拱手相让；明明喜欢夏妍姥姥，关键时刻又总往后躲。徐秀琳从《贫嘴张大民》中一路走来，这次夏妍姥姥的角色凸显了她的平易近人和幽默感，但关键时刻却是大杂院里主掌大局的核心人物。著名影视演员牛?在剧中客串了一位搬出大杂院的赵老头，时不时回来这座四合院里找回忆，但每每都受到老古董的挤兑。 (酉享/文)

