《步步惊心》八福晋石小群成清宫hold住姐
　　改编自同名小说的宫廷大戏《步步惊心》正在湖南卫视(微博)热播，一众主演广受好评，其中，导致若曦堕胎的“元凶”——由石小群(微博)饰演的“坏女人”八福晋明慧，在剧中也有出彩表现。不少网友看完后在网上议论，石小群将一个敢爱敢恨的女人演到了极致。
　　八爷一句话便能温暖明慧
　　目前播出的剧情中让观众感到虐心的是，除夕夜明慧只有儿子弘旺陪着一起守岁，后面又因为若曦选秀之事惹恼了八爷，八爷丢下一句“日后，你不要擅自来找我”便绝尘而去。而后，明慧以诚心感动了八爷，“都过去了”“你今天是我的嫡福晋，永远都是。”简单的一两句话便温暖了明慧的心，冰释前嫌。
　　石小群这样诠释八福晋明慧这个角色：“她是一个很简单的女人，所做的一切事情都是为了八爷的爱。为了爱她可以等待，为了爱她也会妒忌，但她并不复杂，只要八爷一句话，不管是真是假，她都愿意相信。对明慧来说，八爷就是她的天。”
　　网友赞石小群“成功穿越”
　　《步步惊心》前几集播出后，网友对石小群扮演的明慧好评如潮。一位网友称：“剧中演(微博)八福晋明慧的怎么那么眼熟？原来是《杨贵妃秘史》里的谢阿蛮！我的天哪，这也穿越得太神了！一个那么调皮灵动的女孩，居然成了深宫怨妇，石小群的演技值得肯定。”
　　还有网友称赞石小群演出了明慧的神韵，“石小群的郭络罗明慧气度不凡，面对八爷和旁人之间的不同，既不让人觉得做作，又自有她的威严，处理得不落痕迹，演技不错。”“虽然明慧一直在耍手段，一直打压若兰她们，但她并不像宫里的其他女人一样为了权势、虚荣而争斗，明慧是真的为爱而争，为了八爷好一直在努力，最后连生命也奉献了出去。这样的女人值得尊敬，值得人们去爱。”还有网友称石小群饰演的八福晋是历史上最雍容的福晋。
　　对于这些评价，石小群直言，对她来说无疑是莫大的鼓励：“角色从一开始的‘反派’到现在被大家所理解接受，再到惋惜同情，也是让我感到很欣慰的一件事。”石小群透露，从《步步惊心》开播到现在，她的微博粉丝数也直线上升，让她感到十分欣慰。
　　本报记者 张晓禾

