《孤军疑云》曝光片花 胡军李雪健新剧斗智斗勇
　　新浪娱乐讯 由两大影帝胡军(微博)、李雪健领衔主演的革命军旅大戏《孤军疑云》近日曝光首版精彩片花，片花中唯美的画面、宏大的战争场面、震撼的视听效果以及两大男星的精湛表演都令人印象深刻。
　　革命军旅大戏《孤军疑云》由新经典娱乐投巨资出品，由新经典娱乐、八一电影制片厂联合摄制，该剧目前正在紧张的后期制作当中。该剧由成功制作过《士兵突击》、《幸福像花儿一样》、《新敌后武工队》的金牌制片人张谦担任总制片人，由胡军、李雪健、柯蓝(微博)、赵晓锐、孙敏、逯长恩、尹铸胜等众多实力明星联袂主演。近日，《孤军疑云》剧组在网上曝出了首版精彩的片花，紧张明快的节奏、个性突出的角色、视觉冲击力强烈的画面、精美的制作效果彰显出了剧组主创的非凡实力。环环相扣、充满悬念的剧情，充满个性魅力的人物，如胶片电影般震撼的战争场面构成了引人注目的三大精彩看点。
　　革命军旅大戏《孤军疑云》集战争、悬疑于一体，讲述抗战期间，江南新四军与日军、伪军、国民党军队之间展开的一场场殊死较量。胡军和李雪健分别饰演新四军与国民党军队较量中的核心人物郝俊杰和车道宽。该剧汇集了顶级制作班底，不仅由《士兵突击》制片人张谦(微博)担任总制片人，还汇集了打造过电影《集结号》的韩国战争特技团队，获过金鸡奖、电影《弹道无痕》的编剧方天民，执导过《誓言无声》的导演孟凡，《为了新中国前进》的摄影俞波，《我的团长我的团》的美术师赵立新，《潜伏》的剪辑周新霞，《亮剑2》的动作导演叶强，《历史的天空》音乐的董立强。《孤军疑云》精彩片花的震撼曝光，使得各方对这部军旅大戏的播出前景更为期待。

