央视确认《新闻联播》将作调整 春晚将拍纪录片
　　昨天，中央电视台举行了2012年节目资源推介会，透露了部分明年的节目安排及调整。
　　新闻：两大王牌将改版
　　不久前，坊间曾传出《新闻联播》将要改版的消息；在昨天的推介会上，央视公布的一份广告招标材料证实了这一消息。按照该材料，明年《新闻联播》将以迁入新台址为契机，在节目片头、演播室等主要包装形态上作出调整，而且节目形态与语态也将发生显著变化。各种新的报道形式将会引入到节目当中来，时效性、重大性、权威性、贴近性也将进一步提高。
　　同时发生变化的还有央视另一档王牌新闻栏目《焦点访谈》。按照计划，明年《焦点访谈》将加大舆论监督报道，重点聚焦教育、就业、社保、医疗、食品安全、环境保护、土地利用、保障房建设等民生问题，还将与国家部委、消费者协会等紧密合作，对中央政策执行过程中出现的涉及民生等问题进行权威调查、权威报道、权威解读。
　　电视剧：打造第二黄金档
　　众所周知，央视一套每晚8时的黄金档，曾推出了众多经典电视剧作品，而在明年，央视将着力打造“第二黄金档”。据了解，央视将“第二黄金档”设在每晚22时30分，作为原有的第一黄金档的延伸，央视计划在这个新时段播放市场上的商业大剧和热点大剧。按照目前的方案，计划于明年在该时段播出的商业大剧包括：由宋丹丹(微博)和李小璐(微博)主演的《金太郎的幸福生活》、由海清(微博)和吴秀波(微博)主演的《请你原谅我》、由黄勃主演的《民兵噶二蛋》等。
　　春晚：首次拍成纪录片
　　昨天，明年央视春晚总导演哈文(微博)携创作团队对外亮相。有意思的是，央视明年将首次以纪录片的形式呈现“春晚”这一中国独有的文化形态。据了解，该纪录片将以2012年春晚创新为切入点，借鉴国际大型活动通行的“官方电影”概念及制作手段，呈现春晚近30年的成长过程。该纪录片将于明年春节期间播出。本报记者 陈涛

