《飞鹰》接档《顺溜》压力大 千万打造真实空战
　　新浪娱乐讯 电视剧《远去的飞鹰》(微博)正在辽宁、吉林、四川、东南四大卫视热播。该剧由华谊天意影视打造，花箐导演。花箐此前曾导演热播剧《顺溜》，对于新作，花导坦言压力很大，为了能够有所突破，整部作品花费3000万打造真实震撼的空战效果。
　　《远去的飞鹰》讲述了在九一八事变、淞沪大战爆发期间，东北军航空兵高志航率领的飞鹰航空队，重创日本空军，最终英勇殉国成为抗日英雄的故事。高志航牺牲56年后的1993年，张学良为他题词：“东北飞鹰，空军战魂”。
　　该片由《我的兄弟叫顺溜》的导演花箐担当，提起《顺溜》的成功，花箐直言这是一种压力，尤其是选择这样一个空战题材，“我们看到全世界最好关于空战的电影，我们能不能达到，能不能像，空战以前也没有拍过，都是模糊的，都是在别人的电影上，自己真正拍是需要智慧跟勇气去挑战的。”
　　据制片人吴毅透露，整部电视剧投资3000万，其中大部分用于特效制作，“该剧总投资达三千多万，其中大部分费用都用在了制作上，仅单项的特效投入就高达400万。道具上，不仅打造了1：1的战斗机花费不菲，而且剧组还特意为该剧改造了11架退役飞机。”吴毅还放言称，《远去的飞鹰》无论是规模和制作品质，还是使用的拍摄手段都代表军事题材里的高峰。“目前，《远去的飞鹰》播出已经接近尾声，收视良好。”

