电视剧《你是我爱人》杀青 张国立携手邓婕(图)
　　记者 陈巨慧 报道
　　本报讯 记者从制片方获悉，由张国立、邓婕、陈建斌主演的电视剧《你是我爱人》日前在北京杀青。该剧紧扣社会热点，通过“隐离族”、”抹布女”、“蚁族”等新晋流行词汇将当代都市人群的婚姻观、爱情观等问题悉数呈现。
　　作为张国立戏里戏外的最佳搭档，暌违电视荧幕将近5年的邓婕终于“复出”，与张国立再次出演荧屏夫妻。在这部情感戏里，邓婕与张国立“吵”翻了天，成天为了锅碗瓢盆的生活琐事闹得鸡飞狗跳，究其原因，竟是因为张国立饰演的丈夫何春生“不老实”，与年轻漂亮的“小三”情投意合，做妻子的蔺海丽(邓婕饰)又怎能善罢甘休，只能使出全部解数来捍卫婚姻，因此便上演了一出热热闹闹的家庭保卫战。
　　虽说婚姻情感是如今电视剧市场热衷探讨的话题，但《你是我爱人》却未落窠臼，借张国立、邓婕所饰演的这对中年夫妻已行至疲惫期的婚姻状态为引子，加入了丈夫“外遇”，妻子为摆脱“抹布女”命运而千方百计营造生活情调等有意思的小段子，以不失喜感的方式来帮助主人公与观众一起重新解读婚姻观。
　　在接受媒体采访时，邓婕曾表示，这几年没有拍戏，一方面是家庭因素，另一方面也是因为没有遇到合适的剧本。起初邓婕觉得《你是我爱人》中的蔺海丽这个人物太过“市井气”，并不太适合自己，但最终她还是没有抵住剧本的诱惑，决定挑战一回。实拍过程中，几位演员边拍边调整自己的状态，也愈拍愈默契，颇有些欲罢不能。
　　据了解，曾在2007年与张国立、邓婕合作演绎了《亲兄热弟》的陈建斌此番也加入《你是我爱人》，三位老搭档同台创作新故事，共演“一家人”。面对张国立、邓婕在戏里的这场家庭战争，陈建斌饰演的男主角蔺海强则充当着“和事老”的角色，负责调和姐姐蔺海丽与姐夫何春生的婚姻矛盾。这也是陈建斌首次演绎编剧陈彤笔下的“品质男人”，与他这两年塑造过的大多数霸气十足的男性角色都不尽相同。

