《远去的飞鹰》热播 姚笛坦言没有剧中敢爱敢恨
　　新浪娱乐讯 电视剧《远去的飞鹰》日前正在辽宁、吉林、四川、东南四大卫视热播。该剧由华谊天意影视出品，朱亚文(微博)、姚笛(微博)领衔主演。其中，姚笛饰演了一位爱情至上的勇敢女性，而现实中姚笛坦言生活中情感永远是第一位的，但还没有勇气像剧里那样大胆追爱、不顾一切。
　　《远去的飞鹰》讲述了中国第一代民族空军英雄高志航带领首批空军飞行员英勇抗日的故事。剧中不仅全景展现了激烈残酷的战争场面，也表现了高志航为遵守空军章程而泪撒休书、红颜相惜而无缘相随的两段爱情故事。
　　作为其中一位女主角，“妻子”姚笛觉得朱亚文饰演的高志航是完美的，“一看完剧本我就很喜欢这个角色，我想所有女孩子都会喜欢他的，把女人所有想要的男人的那些特点都集中在他身上了，虽然缺点也有很多但是缺点也是很可爱的。”被问道生活中是否也会喜欢这样的男人，姚笛给出了肯定的答案，“会的，他给了女人极大的安全感，找个这样的男孩子非常不错。”
　　在戏中姚笛饰演的叶蓉然是一位敢爱敢恨的新女性，对高志航更是爱得轰轰烈烈，“其实这个角色跟我很像，但我更佩服她，虽然我是双鱼座的，很浪漫，却不敢向她那样勇敢表达，尤其是她还处在那样一个年代，她有种上海女人的精明，也懂得爱屋及乌，他前妻的孩子也当自己的一样疼。在她生命中爱情和革命最重要。”问到自己现实生活中时，姚笛说生活中情感永远是第一位的，现在可能没有革命这么一说了，可能事业不算，就是亲情和爱情吧，现在越来越长大以后发现，这个越来越重要。”

