《夏妍的秋天》观剧报告：都市房奴悲喜剧
　　新浪娱乐讯 由北大星光(微博)出品，沈好放(微博)导演，李念(微博)、印小天(微博)、丁柳元(微博)、高曙光(微博)等主演的住房民生大戏《夏妍的秋天》正在央视一套热播。也许，《夏妍的秋天》应该更名为《拿什么拯救你，我的二舅妈》，一男一女的都市爱情剧，如幼时玩过的闯关游戏，被无情的都市赋予了一个个的壁垒。男女主角头戴避雷针，身穿防护服还是被现实无情的碾过。当然，阻止这些的人一个个飘过，有高举反对旗帜的二舅妈，婆婆，第三者，也有偶尔打酱油的姥姥，路人甲乙丙丁。当然，这中间战斗值最强的仍然是房子的魅力，海藻李念不再高唱“小三进行曲”，而是变为白领良家，誓将婚房、拆迁房、开发商踩在脚下。
　　夏妍，你不是一个人在战斗
　　如果所有的戏剧冲突都赋予到这个姑娘身上， 那恭喜李念，她可以拿下最佳悲剧奖。一个将所有戏剧冲突融会贯通的姑娘，在一开始就注定被贴上悲剧的标签。编剧摆明非亲生血统，让一个声称自己28岁的姑娘仍单纯的不知人间疾苦，虽然奥特曼附体但仍不能化险为夷。长的一张好欺负的脸不说，人生命运也甚是悲惨。如果你看到中段仍然感叹——不就是结个婚嘛！至于这么费劲，那你算是理解了整个故事的精髓。夏妍，秋天，是故事的男女主人公，一个住在四合院的东厢房，四口人同居一室，胳膊肘碰着大腿根。一个住在三环内的二居室，中途失业随后后半段基本在迷茫期。他们在谈恋爱吗？那当然，谈了，又似乎无从说起。那他们在干嘛？斗智，和反对的婆婆，和刁钻的二舅妈。观战，看四合院老老小小演绎人生百态，磕磕瓜子，评论两句，为了告诉电视机前的观众，也许，这就是生活。还有充当灭火器，哪里需要哪里搬，今天替小保姆解决人间疾苦，明天变身天使姐姐撮合领导和前夫。他们是芸芸都市中的普通一员，似乎有些代表性，又充满了电视剧特有的夸张戏剧感。主人公不紧不慢的活着，坚信太阳依然从东方升起。于是，开发商也有善良纠结的，领导也是关心亲民的，媒体更是关心社会民生疾苦的。在最后的一集中，众人在四合院前露出幸福的微笑，仿佛之前的一切折腾都是为了此刻的大团圆。这一刻，女主人公夏妍，你不是一个人在战斗。
　　沈好放：缺点火候仍不失一锅好汤
　　讲述京韵的电视剧，导演沈好放之前的一部《贫嘴张大民的幸福生活》反响甚好，小家温暖，大意深邃，地气接的平实感人。多年后，他带来的这部《夏妍的秋天》仍延续了一贯的亲民风格，镜头的剪切运用，台词的搞笑依然能窥见这位导演的顽童本质，其中的若干段落会笑赞导演的小狡黠。老戏骨老董头午马，二舅妈王丽云，赵大爷牛?，夏妍姥姥徐秀林撑起了这部剧的半壁江山，让这样一部半青春，半都市，半写实的电视剧有了更多真实的存在感。台词的幽默，演员夸张的表演大概是导演刻意而为之的效果，放在戏剧里，有事半功倍的填充作用穿起了28集的剧情。但剧本的形散却也是不争的事实，好料不停的加入汤锅，试图将社会上所有问题一网打尽，所有人物必然在一个大圈里，似乎100米以内必有熟人，刻意的邂逅，男女主人公酱油坚持打到最后却还是更适合当围观的路人甲。
　　意料中的惊喜：张默、王丽云
　　张默，是这部戏里的一个惊喜，一个桀骜不驯的歌手，梦想大过天，一出场就被现实闪到了腰。不修边幅的胡渣，刻意留长的乱发，背着把破吉他。他，是这个城市中的一张名片，我们在地铁里见过，在工地上见过，就连一个转身，也许也会与他擦身而过。剧中的他是自嘲的，带点无奈并不悲催。广场上，当他身无分文和一群人一起看升旗，那一刻，戏感附体。每一部都市剧中，都会安插一个这样被梦想戏弄和嘲笑的逐梦者，而张默的角色，却给黑色的悲涩感里加入了一丝血性的阳刚气。王丽云，大概是这部剧里的另一个惊喜，妈妈专业户这次转型为上蹿下跳的二舅妈，将算计、精明、傻气、冲动演绎的淋漓尽致。他是导演沈好放特意安插在剧中的戏点，平时负责插科打诨，关键时候负责推进情节。在她的强势介入下，故事由平淡转为上蹿下跳，也生动好看了起来。刘杨/文

