李念演《夏妍的秋天》：导演说我长得够生活
　　“房子可以买卖，爱情虽然好听，但真爱起来结婚比考公务员还难，如何解决房子容易，怎样剖析爱情谈何容易？《夏妍的秋天》让我看到自己的影子。”这是一段流传度很高的网友剧评。李念(微博)、印小天(微博)主演的家庭情感剧《夏妍的秋天》，正在央视一套黄金档热播，剧中对蚁族、蜗居、北漂、拆迁等“住房问题”展开讨论，此外剧中三个不同社会位置的年轻女孩，对爱情持有的模式，也让观众纷纷在其中找到自己。
　　委婉不奔放的夏妍式爱情
　　关键词：小白领 裸婚 坚持
　　爱情箴言：对爱情来说，聚散离分很难免，所以坚持很重要。
　　夏妍(李念饰)和秋天(印小天饰)，北京城一对普通情侣，都是初进职场的菜鸟，被工作、爱情、家庭多重压力环绕着。感情稳定之时两人打算裸婚，却遭到双方家长强烈反对，夏妍的“二舅妈”向男方家“施暴”，提出“1.20万聘礼，2.北京三环内的两居室一套，3.房产证的名字是夏妍”的刚性要求，此外“未来婆婆”也以“门不当，户不对”拒绝夏妍，两人感情经受多方压力而风雨飘摇。
　　从事房地产行业的L先生，1年前不得已与相恋7年的女友分手，“二舅妈的刚性要求简直代表‘嫁闺女’的大道理，我和前一任就因为一套房子、一沓聘礼，坏了曾经多少同窗眼中的金玉良缘。”1986年出生的白小姐就说：“就算有6套房的‘北京土著’追求，夏妍也不接受，她最终能获得幸福，因为一路对爱情忠贞不渝的坚定，一份不奢华但实在，不浪漫却持久的爱情，是女人一辈子的幸福。两情相笃定的良缘，终究拆不散，若伸手毁了一段情，不如闭口成全一门亲，望家长们也能明白。”
　　女主角扮演者李念昨日接受本报采访，“导演说找我的理由就是我长得不漂亮，也不难看，长得够生活。”李念说《夏妍的秋天》从剧本到角色都在“接地气”，“夏妍能展示80后职场新人的艰辛，就像我刚来北京也是租地下室很潮的房子，衣服、鞋子都发霉，还被房东赶出来几次，不过我认为人应该在苦难中成长，唯有乐观奋斗，才能长久茁壮成长。”
　　拜金不免俗的吕方(微博)圆(微博)式爱情
　　关键词：蚁族 梦想 拜金爱情箴言：对于生活来说，柴米油盐不能少，所以钱很重要
　　吕方圆跟许多有大城市求学经历的年轻女孩一样，毕业后想尽办法只求“留下来”。她原有个为人踏实、感情专一的男友，但男友飘渺的“摇滚明星梦”在吕方圆眼中，就像泡沫一样一碰就破。《夏妍的秋天》编剧牛伯成说，“吕方圆是个永远在追逐的女孩，最开始为了北京户口，踢掉留在郊区没留在城中的初恋，可初恋在被踢后很快把户口转到城里。接着她找能出国的，对方被拒签后她甩了人家，结果人家再签成功。最后为了房子傍老外，可老外没钱。到头来她什么也没得到，初恋却成功成名，有了当初她所梦想的一切。”
　　网友“vionay”就说：“吕方圆一次次对男友说，我不会跟你在一起，因为你给不了我要的东西，男友问她：你想要什么？她答：车、房、户口。男的说：你怎么跟其他女孩一样俗？但听了这句台词后，我发现我也是这群俗女孩中的一个。”河北来西安工作的张丽娜说：“女孩因为爱情现实点，有什么错？每月进账去除房租还剩多少？买了充值卡、水电煤气网、柴米油盐酱、卫生纸牙膏和香皂，杂七杂八刨除后还剩多少？蚁族力量小，甭管几千大洋，能在正常开销之后，还有存款的，本人着实佩服！”
　　昨日，吕方圆扮演者赵仕瑾接受了采访，“这是吕方圆的性格特色，刚从学校出来，没见过什么世面，很容易就被表面的光鲜欺骗。有段台词是：‘我一直幻想着有一天，把我跟他(初恋)的爱情冰冻起来，等到一百年之后，我挣够了钱，再慢慢地把他融化，等到那个时候，我再好好地爱他，把我欠他的都还给他。’其实她很爱初恋的，但没找到安全感。真正的归宿应该是勤劳和努力，不应妄想坐享其成。”
　　死缠烂打的唐小然式爱情
　　关键词：富二代 任性 骄傲爱情箴言：对于相处来说，酸甜苦辣缺不了，所以心很重要
　　夏妍和秋天恋情忐忑遭遇双方家长“围追堵截”，“妈妈”、“二舅妈”频频出招，跟踪、抓奸、步步为营，已然焦头烂额的夏妍还听说男友身边多了个痴情的“富家女”，漂亮、温柔、灵气逼人，深讨准婆婆的喜欢。《夏妍的秋天》导演沈好放(微博)解读说：“团队最初对唐小然的设计，是一个绝对完美的女孩，生活中这样的例子一抓一把，但却找错爱的对象，爱得烧心。秋天母亲看到儿子与夏妍感情触礁，‘曲线救儿’替儿子求‘幸福’，最后相中‘伪装’成售楼小姐的富二代唐小然，因为她能让儿子在房子上少奋斗很多年。”
　　网友“静水伊苒”就说：“我真的不喜欢唐小然，从小娇纵惯了，想要什么必须得到什么，人家秋天没对你动心，干吗死缠烂打不放手。”从事设计行业的H先生就说：“让我想起大学看《奋斗》里的米莱，全寝室男生谁不想要这样的女友？但进社会后才知道，人没有完美的，全优的女友不存在，生活还需要自己打拼。唐小然只看到了秋天一方面的好，就爱得死去活来，全然不了解相处中的酸甜苦辣，她认为自己条件优越该得到一切，但却不知相处之道是用心。”
　　唐小然扮演者赵丽颖(微博)昨日接受采访说，“这个超级完美的女孩，家境优厚、漂亮、脾气温柔，她爱秋天，无怨无悔，但秋天就是不爱她，生活中这种例子太多了。所以外在条件真的很多余，真爱是适合自己的人。”
　　物质重要但不能以爱情退位为代价
　　昨日记者致电资深心理咨询师刘瑶，她形象地解释，女孩嫁人时心里有杆秤，自己拥有的是一边的砝码，另一边是自己缺失的，但男方拥有的，“婚姻改变命运，讲究门当户对，讲究经济上的匹配，自古以来就有。生活不像童话那么浪漫，受不了苦难，没有感情基础，婚姻也会消亡。我认为不能讲现代女孩就物质，只能说她们追求婚姻时，对经济基础要求的更露骨、直接。”刘瑶建议，即便物质基础重要，但不能以爱情退位为代价，“物质是幸福生活的基础，但不等同物质就能保证生活幸福，提醒年轻人不要把钱看得太重。”
　　本版稿件由本报记者 任奕洁 采写

