《川军团血战到底》热播 李舒贾一平为川军正名
　　新浪娱乐讯 由贾一平(微博)、陶泽如领衔主演的大型抗战传奇剧《川军团血战到底》正在陕西一台热播中。该剧是第一部关注川军抗日历史的电视剧作品，导演李舒称，《川军团血战到底》不仅是一部观众爱看的电视剧，它还肩负着为川军正名的重要使命，贾一平扮演的男一号李德明也是川军将士的代言人，他以一个坚定的共产党员的形象重新改写了川军是杂牌军的不实历史。
　　该剧导演是曾一手打造《旗袍》《大西南剿匪记》《和平年代》《军歌嘹亮》等热剧的李舒，他表示之所以将眼光放在这一无人触碰过的川军抗日题材上，就是想帮川军正名，“让他们不再被误解，回到本来的高度，这部电视剧播出后，将扭转许多人印象中川军“吊儿郎当”的炮灰形象，揭秘抗日统一战线领导下川军北上抗战的悲壮历史。
　　历史上的川军一直被称为杂牌军，在很多人印象中，他们因军容不整、军纪不严备受歧视和排挤，甚至被称为“叫花子”部队，“弃儿”般的受尽了误解和冷漠。而在《血战到底》中，金鸡影帝贾一平、陶泽如等人，化身为几个名不见经传的川军普通士兵，不堪受辱誓死抗战，以“我能行”的热血与不服输的毅力赢得了“无川不成军”、“川军能战”的传世名誉。
　　据导演李舒介绍，《川军团血战到底》除了关注川军“炮灰”这个特殊群体之外，另一大亮点就是植入了武侠元素，侠肝义胆，江湖味浓。该剧激励人心感人肺腑，澄清曾经被抹黑的历史，是真正描述川军北上以命抗战悲壮故事的精品之作。
　　该剧由知名男星贾一平和实力派老演员陶泽如、石兆其领先主演，一个年轻气盛的少爷排长、一个以老大自居的兵痞、几个普通士兵，在国难当头之际他们以身报国，践行了不把鬼子赶出中国，誓不回川的神圣誓言，谱写了一曲川军抗日的不朽史诗。
　　贾一平也是第一次出演抗日时期的军人形象。他扮演的川军独立团排长李德明，母亲出身贫寒，做了富贵人家的三姨太，在此种家庭环境长大的他性情刚烈，常常为保护柔弱的母亲挺身而出，为此遭受大老婆嫡生公子的欺辱和排挤。他敏感自尊，桀骜不驯，就因为知道横行乡里的兄长，天地皆不怕却单单畏惧扛枪握刀的“丘八”。大学一毕业，他便毫不犹豫地放弃父亲为他安排好的锦绣前程，横心投奔了军营。自视清高地进入了弥漫着江湖气息的下层兵痞的生活，并肩走入一场战争，从一个纨绔少爷一步步蝉蜕为一个抗击日寇的铁血英雄，一位坚定的共产党员。文/苗苗

