电视剧《夏妍的秋天》用幽默讲家长里短
　　本报记者 吕莉红   电视剧《夏妍的秋天》正在央视一套热播，一对80后情侣因房子问题导致感情和生活狼狈不堪，亲友、邻居裹挟其中，尽显市井百态，引起观众热议。昨天，该剧导演沈好放和主演印小天接受本报专访，沈好放畅谈《夏妍的秋天》与《贫嘴张大民的幸福生活》的异同。
　　对房子从将就变讲究
　　继《张大民》后，沈好放在《夏妍的秋天》中再次触及住房现实，捕捉与传达平头百姓的悲喜与焦虑。沈好放说：“张大民的年代，对于房子是如何‘将就’，比如单人床变上下铺；而现在是如何‘讲究’，两居变三居，三环外搬到三环内。现在还要讨论房产证写谁的名字，这在十年前就不是个话题。”
　　沈好放称，两部戏角色设置也有很大差异，“《张大民》里的角色基本都是老北京，《夏妍的秋天》里有外来打工妹小娟、大学毕业生吕方圆、外国人罗伯特，还有建筑工人张师傅等。”他称两部剧相同点是“以诙谐幽默的方式表现普通人的家长里短”。
　　剧情不刻意制造矛盾
　　有观众反映该剧没有大起大落的剧情，故事性不够强，缺乏悬疑成分。对此，沈好放回应称，这部戏追求的是“平凡而幸福的生活”，表现手法上以展现凡人小事为主，用“显微镜”去观察琐碎的生活细节和渺小的人生困境。这就意味着在故事的跌宕起伏和命运的大起大落上显得比较平和，“没有煽情的成分，没有刻意安排的命运起伏，也不人为地制造矛盾，不会安排‘谁是谁的私生子’这些剧情。大家看惯了大起大落的电视剧，也需要偶尔看一下贴近平民生活的戏，然后联想到自己，会因此感到舒心、宽慰”。
　　泼辣二舅妈十分抢镜
　　剧中，王丽云饰演的二舅妈频频挑起事端，成为全剧的抢镜王。该角色招致诸多争议，有观众认为二舅妈惹人厌，自私、泼辣，也有人认为她很真实，接地气。
　　沈好放直言这个角色非常成功，“我曾提议把这部剧改名为《二舅妈也是妈》。这部戏是四五年前筹拍的，最初剧本比较脱离现实，修改过程中经历了《蜗居》《媳妇的美好时代》这些题材类似的剧。拍摄时，我一直想删掉类似的东西，拍出精彩的内容，二舅妈就是其中一个。有句话说，房价是丈母娘炒起来的，我加了很多体现这句话的戏份，二舅妈就是丈母娘的化身”。
　　印小天
　　释放幽默天性
　　主演说话
　　男主演印小天此前饰演的大多是“忧郁型男”，《夏妍的秋天》中他一改戏路扮演“大白兔型”的秋天，他善良、诙谐、乐观、爱撒娇、没心没肺。很多观众认为这个角色非常讨巧。印小天称，“秋天”一角释放了他的幽默天性。
　　剧中，夏妍和秋天最后选择了租房结婚。问及能否接受裸婚，印小天说：“我并不排斥裸婚，我身边有很多没买房就结婚的朋友，两个人在一起，快乐最重要。但是，80后也要自力更生，像秋天和夏妍一样百折不挠，追求更好的生活。从个人来讲，我会选择先稳定再结婚，有了奶粉钱再结婚生子。”戏里有情人终成眷属，谈及现实中的感情，印小天笑称，他喜欢个高、大方、性格好、通情达理的女孩，不喜欢扭捏或高傲的。他称赞饰演夏妍的李念很大方、成熟，“我俩演戏的时候特别默契，步调一致，发挥自如。”他同时强调，现实中，他很难对演对手戏的女演员产生感觉。

