龙年春晚舞台下月起施工 全新舞美颠覆传统形式
　　2012年春节联欢晚会舞美方案已确定。主体色调依然是喜庆的红色，在尊重传统年俗的基础上，舞台设计将大胆创新，整个演播厅都将变成一个大舞台，让晚会观众真正融入晚会中来。“创新”是2012央视春晚的核心词之一，从导演组的组建到总导演哈文广纳贤士再到微博征集，都透着一股创新的味道。
　　昨日，记者从央视了解到，龙年春晚的舞美方案已经确定下来，并从下月起开始施工，而此次春晚的舞台设计也将大胆创新，打破以往的传统形式。再加上龙年春晚导演组的成员，平均年龄在30岁左右，整个团队都十分年轻，舞美设计上的创新也同样让人期待。
　　龙年春晚的改革方向就是做到“以情动人”，晚会要和观众有足够的互动。记者了解到， 2012年春晚的舞台设计也将围绕这一方向进行，据知情人士透露，一号演播厅将进行一次大“动工”，舞台的整体结构都将进行大胆创新，整个演播厅都将变成一个大舞台，打破了以往观众和演员之间的台上台下的界限，观众不再是晚会的观看者，而是成为晚会的参与者融入其中，不仅如此，此次舞台设计还将融入很多国际前沿的科技元素。
　　不过，虽然进行了大胆创新，但春晚毕竟有30年的历史，观看春晚节目的观众也是各个年龄层都有，因此，舞台设计要将传统与创新相结合，在尊重传统年俗的基础上进行。该知情人士透露，龙年春晚舞台的主体色调依然是喜庆的红色，而细节方面也充满“年味”。
　　综合

