刘谦《年代秀》秀影子魔术 毛宁保剑锋颠覆演出
　　直播间21：20准时开启>>>>>
　　刘谦：影子的操纵者
　　徒手穿玻璃已经OUT了，这个礼拜五，你带着老婆，吃着火锅，突然在《年代秀》里发现影子也玩起了魔术，会有什么感觉？同样是纸牌、同样是双手，刘谦又一次骗过了所有人的眼睛。在一束光中，在没有任何触碰的时候，挥一挥影子，那张特定的牌就这么跳了出来！是念力吗？是灵异事件吗？不然的话，是什么让影子也能抽牌？
　　你会跟保剑锋一样看得下巴都要掉下，还是恨不得跟潘长江一样趴在地上找破绽？这个礼拜五晚上，又一个见证奇迹的时刻来了！
　　毛宁：一秒钟MJ变老爹
　　极少上综艺节目的毛宁这次在年代秀现场玩high了！还原当年《涛声依旧》的经典不过瘾，他还霸气地摆起了迈克尔？杰克逊造型。只是不知道是出于什么奇特的想法，导演们居然给他准备了一顶“泡面”假发，硬生生的把“MJ”打造成了迪克牛仔(微博)的“老爹”。现场也不知道是谁戳穿了这个真相，让原本还停留在MJ状态里的毛宁瞬间变声沙哑嗓音吼起了“有多少爱可以重来……”
　　到底是怎样震撼的造型让毛宁一边大声说“不要照相、不要发微博”，一边又忍不住自拍起来？《年代秀》里，让我们一起来祝贺迈克尔？杰克逊第一支中文歌演唱成功，让我们一起来欣赏跳着MJ舞步的老爹！
　　保剑锋：你一辈子从了我
　　第一次作客《年代秀》的保剑锋起初一直在台下呈“矜持状”，直到毛宁小亮一嗓子之后，他才原形毕露，终于淡定不了了。但他一支《涛声依旧》歌伴舞版本华丽登场后，逼得潘长江发誓从今以后再也不听这首歌，更被主持人说看上去像是保剑锋向歌手求婚。
　　更没想到，接下来的节目还真被主持人说中了，保剑锋当天真是“婚”了头，直接在现场向关凌娇嗔表白：“你从了我吧。”帅气的舞步加甜言蜜语，明显让关凌无法招架，瞬间忘记了曾经也是在这个舞台上戴上过李好递来的钻戒。
　　到底是怎样的魅力，让保剑锋第一次亮相《年代秀》就顺利的当了“舞王”，还顺带捎了个“媳妇儿”回家呢？
　　薛家燕心仪潘长江
　　《食神》的麻辣评审薛家燕来到现场，欢乐地跳起了犀利的AGOGO舞。“老顽童”潘长江在一边看不过瘾，也滑稽的扭上了台。家燕姐被逗得笑到直不起腰：“你好可爱，好喜欢你啊！”被夸到晕头转向的潘长江为了博美人一笑，不惜现场揭示魔术秘密，“变手指”、“变鞋子”，惹得鸥哥连声高呼“全世界魔术师给我留下最深印象的就是潘长江。”
　　更多魔术背后的秘密，9月23日晚《年代秀》告诉你。

