24岁刘诗诗被疑走后门：我不是新人 我没有背景
　　正在热播的清朝穿越剧《步步惊心》，汇聚了吴奇隆(微博)、刘松仁(微博)、郑嘉颖(微博)等知名港台男星，而女主角若曦的饰演者刘诗诗(微博)，对广大观众来说却是一个新面孔。
　　随着剧情的不断展开，若曦的命运越来越牵动人心，而刘诗诗也迅速成为网友瞩目的焦点。她是什么背景？她有没有整过容？她和杨幂(微博)相比谁更“穿越”……网络上关于刘诗诗的话题层出不穷，有鲜花，也有板砖。 
　　日前，刘诗诗接受了本报记者的专访，对于近来的传闻一一回应。她表示，对于大众对她长相的评价以及拿她与杨幂做对比，她都不会介意；演了几部戏终于受到关注，她觉得应该感谢为这部戏而付出的人。 
　　谈长相
　　“不是有网友评价我长得很普通嘛，整容还整成这样，那也太悲催了。”
　　拍“惊心”太辛苦
　　导致扮相不完美
　　法制晚报(微博)(以下简称FW)：《步步惊心》热播，你也备受关注，网友评论最多的就是你的长相，你怎么看待他们的评价？ 
　　刘诗诗：播出后我差不多都在拍新戏《轩辕剑之天之痕》，能上网的时间比较少，有时间也都用来追看《步步惊心》了，因为拍摄完成后我也没有看过最后完整版的效果，很期待也很紧张，想看看出来是什么样的。 
　　至于我的长相问题，我拍《步步惊心》之前也有人说过，现在有也不奇怪，每个人是不同的个体，喜好总有不同，我不可能让人人都喜欢我。
　　FW：有网友说你长相普通，没有惊艳的感觉；也有人认为你挺耐看。你自己认为呢？ 
　　刘诗诗：这个是个人喜好，我也不好左右，顺其自然啦。 
　　FW：有报道把你以前的和现在的照片放一起做对比，最后结论是你整过容，你怎么看这个说法？ 
　　刘诗诗：不是有网友评价我的长相，觉得我长得很普通嘛。整容还整成这样，那也太悲催了。
　　FW：有网友说若曦脑门上的痘痘太抢戏了，戏里你的额头上的痘痘确实挺明显的，怎么没做一些处理？ 
　　刘诗诗：这不是化妆的问题，痘痘确实有，这个也是很大的一个遗憾。
　　当时在最后一个月的拍摄里，我每天最多能睡两三小时，很多时候是没得睡，因为要赶其他演员的档期、赶场景的时间，而若曦的戏又多，所以剧组也没办法。他们当时也担心我生病垮掉，就想办法隔三天就给我一个能睡将近3小时的通告。
　　但毕竟太缺乏睡眠，拍摄工作也不轻松，当时我的身体就开始内分泌失调，最严重的时候人都有些浮肿，额头上出了很多痘痘，全组人都在帮我想办法调理，拍摄时也想了很多办法，想通过灯光来弥补，但还是会看得出来。这个实在是没办法，我们都很遗憾。 
　　谈角色
　　“我拍了7年戏，我不是新人，我没有背景。”
　　明星云集当上主角
　　被猜测“有背景”
　　FW：这部戏中和你对戏的几乎都是大腕，你和吴奇隆、刘松仁、郑嘉颖他们合作时有困难吗？
　　刘诗诗：吴奇隆和郑嘉颖，他们都是经验非常丰富的演员，跟他们合作我学到不少，比如我可能演戏比较“实”，一场戏情绪、感觉什么都达到了，但有时候不太会注意位置和镜头。那二位爷就教我，想表现好一个角色，真诚才能打动观众，同时也需要一些技巧和经验，让你更好地表现出角色性格。 
　　FW：在《步步惊心》之前，很多观众对“刘诗诗”的确很陌生，所以大家对一个新人撑大戏有点奇怪，你怎么看呢？ 
　　刘诗诗：我不是新人，我7年前就开始拍戏，也拍了不少影视作品，塑造过不少角色，比如《射雕英雄传》中的穆念慈。
　　因为我不是专业学表演出身，没有以前那些角色的逐渐积累和铺垫，就不会有现在我的刘尔泰·若曦。以前的一些角色在表演上还是有很多处理不够好的地方，但是每一部都有值得我学习和获得经验的地方，一步一步走到现在。
　　FW：很多网友在猜测，为什么你能演主角，让这么多大腕给你配戏，你是不是有什么特殊的背景？ 
　　刘诗诗：你之前都说我演了很多角色今天才被大家关注，如果一定要说我有什么背景，我只能说是我的公司，《步步惊心》是公司的戏。在整部戏的演员阵容上，公司确实花了很多时间来选择，也是公司决定由我出演若曦。
　　谈走红
　　“我觉得《步步惊心》真的很受关注，之前为此付出了那么多的人可以松口气了。”
　　难忘这段拍戏经历
　　感激公司给机会
　　FW：当初决定你来出演这部戏时，有周折吗？ 
　　刘诗诗：若曦不是绝对的主角，没有四爷、八爷等等诸位爷及众多主要角色，也没有若曦的故事。当初公司决定要拍摄这部戏，后来找我谈话让我出演若曦，但是同时也告诉我这个角色并不容易，需要我在角色上多做功课。 
　　我看过小说，知道若曦是怎样的人物，也很喜欢小说中的故事。我感激公司给我这个机会，所以前期也做了不少准备。 
　　公司在《步步惊心》的拍摄上很下工夫，从选角到服装等都很重视，建立了一个很出色的创作队伍，大家的创作氛围也很好，都对这部戏投入很多精力，也因此结识了一群好朋友。
　　这段经历很难忘，这部戏很难忘，这个角色也让我难忘。
　　FW：你在这部戏里是女一号，吴奇隆、刘松仁这些明星，他们之前都比你红比你资深，有没有想过，你可能有一天会比他们更受关注？ 
　　刘诗诗：没想过(笑)。我觉得不能说我是绝对的主角，六位阿哥、康熙、我姐还有明玉等等，剧中很多人都是非常有戏的，四爷、八爷的戏，分量都很重。
　　FW：你现在每天要接受很多采访吧，微博粉丝也噌噌地往上涨，现在你自己会有“我已经红了”的感觉么？ 
　　刘诗诗：现在采访确实不少，有时感觉把一个月要说的话都说了，而且现在回答采访没以前那么紧张了，哈哈。 
　　红不红倒没觉得，但我觉得《步步惊心》真的很受关注，之前为此付出了那么多的人可以松口气了。 
　　谈杨幂
　　“我不介意拿我和杨幂做比较，我们无法左右，就让大众去评判吧。”
　　在《宫》之后播出
　　俩女主角被比较
　　FW：杨幂当年也是演过很多部戏，直到演完《宫》之后才大火，很多人拿你和杨幂做比较，从长相到演技到演艺道路，你介意被这样对比么？
　　刘诗诗：这不应该是我或者小幂这些当事人来评判的，也是个人喜好问题，我们无法左右，就让大众去评判吧，我不会介意，还是努力做好自己的事情吧。 
　　FW：她红了之后不断地接电视剧电影还有广告代言，现在外界担心她被“过度开发”。你在《步步惊心》之后，工作方面有什么计划，是不是也接了不少戏、广告代言？ 
　　刘诗诗：《步步惊心》的拍摄工作结束后，我在拍摄公司的新戏《轩辕剑之天之痕》，这个是拍摄《步步惊心》之前就定好的工作，目前还在拍摄中。 
　　其他的工作公司会为我计划，我不怎么担心，我的注意力放在我的角色上：我是否对此感兴趣，我能学到什么东西。 
　　FW：杨幂在《宫》播出后身价大涨，你的身价现在是不是也涨起来了？ 
　　刘诗诗：这个不是我能决定的，应该是市场吧，也没来得及去想过，《步步惊心》还没播完呢。 
　　本版文、约图/记者 寿鹏寰
　　刘诗诗
　　1987年3月10日出生于北京，2006年毕业于北京舞蹈学院芭蕾舞系本科
　　2004年10月参演电视剧《月影风荷》女一号，从此踏入演艺圈
　　2007年1月和上海唐人电影公司签约正式成为其旗下艺人
　　参演电视剧《聊斋奇女子》《仙剑奇侠传三》《天涯织女》《怪侠一枝梅》《步步惊心》等

