《步步惊心》即将收官 韩栋：九爷对玉檀有爱
　　新浪娱乐讯 正在热播的清宫大戏《步步惊心》(微博)本周将迎来大结局，众位阿哥的命运与情感也成为网友竞相讨论的话题，刚刚上演的“玉檀被蒸”一幕让很多人心痛不已，也对这位痴情女子所爱的男人“九爷”的真实情感产生了好奇，饰演九爷的韩栋(微博)则表示，九爷心中对玉檀还是有爱的，只是这种爱藏得太深，排在了他的野心之后。
　　《步步惊心》中，几位阿哥为争夺王位各出奇招，其中九爷布下的这部棋可谓是所有线索中隐藏的最为隐蔽的一条，奈何命运捉弄，仍旧无法与雍正皇帝抗衡，不仅计划失败，还令一个在年少时就爱上他的女人为了他成为了这场战争的牺牲品。饰演九爷的韩栋表示，“玉檀这样的女孩值得去爱，很让人感动。”他对九爷也非常同情，“我也看到网上大家对九爷这个人物的评价——心硬如铁、心狠手辣、亦正亦邪、毒蛇心肠等等，这些概括的都非常准确，我还想加的一点是，他生在那个时代有他的无奈，无论是他也好，还是八阿哥、十阿哥、十三、十四阿哥，甚至是最后夺得帝位的四阿哥，他们其实都是悲剧命运棋牌里的棋子，自己的命运尚且不能完全掌握在自己的手中，更何况是心爱的女人呢？”
　　生活中的韩栋是一个热爱运动、幽默阳光的人，他说自己的个性与老九完全不同，不会像他那么复杂，那么多心计，也没他那么冲动，他希望和自己心爱的人一起过简单快乐的生活。提及个人对于情感的态度，韩栋则大方表示，“在现实中，我肯定会全心全意地保护心爱的人，危险来临，会挡在她的前面，男人就该这样。”

