《非诚勿扰》男嘉宾为“小范冰冰”送千只纸鹤
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《非诚勿扰》(微博)舞台上人气颇高的“小范冰冰”伍娇本周日晚遭遇了男嘉宾浪漫的千纸鹤告白，一封“致伍娇的信”更是让她潸然泪下，两人深情相拥感动全场。梦想当银行家的男嘉宾性格却怯生生地像个孩子，崇尚裸婚的他引发现场大讨论。来自泰国的小可爱李欣岚现场突然情绪失控，含泪倾诉不堪回首的感情经历，令全场一阵唏嘘。同时还有一位有着偶像般外形的帅气小生开场点亮24盏灯，独特的感情经历更是让黄菡现场大发感慨。
　　现场飞来1000只纸鹤
　　“每折一次，我就会念一次你的名字”
　　帅气挺拔的王国荣高达一米八九，就职于一家汽车物流公司。他爱运动、爱跳舞、爱唱戏、爱写诗，多才多艺。“像蚂蚁一样工作，像蝴蝶一样活着”，是他的人生格言。热情开朗的他现场以一曲走音版的《花木兰》选段逗笑全场，令场上的河南女嘉宾忍不住站出来对他现场授艺。爱情中，他是一个崇尚浪漫的人。放烟火、写歌、用20种语言写一千遍“我爱你”，影视剧中的浪漫桥段更是经常被他真实重现。今晚，他只为了一个人而来，她就是有着“小范冰冰”之称的人气女嘉宾伍娇。
　　“我为你折了1000只纸鹤，每天折六七个小时。每折一次，我就会念一次你的名字。不停地折，不停地折……只为我喜欢你。”现场，他还带来了“致伍娇的一封信”：“自古蜀地出美女，自古江南出才子。我折的每一只纸鹤都载着一个你的愿望，由我来实现！您就成全了郎才女貌吧，可以吗，伍老师？”真诚的告白令伍娇潸然泪下，幽默的称呼却又让他破涕为笑。带着满满的感动，她张开怀抱与男嘉宾深情相拥。但最终她愿意牵着他的手离开吗？
　　梦想成为银行家的羞涩男孩登台
　　泰国女嘉宾现场忆旧情声泪俱下
　　杨斯墨，一个颇具书生气的名字，正如他的性格一样，内敛秀气。他来自北京，目前在银行从事运营管理工作，梦想成为一个银行家，但在场上却怯生生地像一个孩子。生活中，他爱流行音乐，爱旅游，爱拍照，希望下一个拍的画面能是自己心爱的女生。感情方面，他只有过一段感情经历，曾经长达四年的初恋令他印象深刻，久久不能忘怀。他崇尚裸婚，梦想能够找到一个像童佳倩那样温柔、善良、顾家又有点小淘气的女生。同时，他认为爱情当中两个人一定要互相尊重、包容。关于裸婚问题和爱情中的尊重，现场也是展开了一番大讨论。
　　谈及爱情中的尊重，场上来自泰国的一直以可爱形象示人的13号女生李欣岚突然情绪失控，含泪倾诉道， “我前男友经常大骂我，我忍受了三年。他人很好，就是脾气不好，可能是还小。后来他说改但一直都没改，反而越来越严重。我什么也没做错，就拿我出气。”孟非(微博)不禁心疼道，“你一定要成熟起来！对一个男人的人品做出判断，真的不需要忍让那么长时间，也不需要通过忍让来让他做出改变。” 杨斯墨会对这个受伤的女孩有感觉吗？
　　帅气小生亮相
　　独特感情经历令黄菡感慨
　　帅气的五官，新潮的造型，孟豪一出场便点亮了全场24盏灯。爱健身，练得一副好身材；会魔术，周围的女孩子都对他喜爱不已；爱读书，做事有规划，事业上也正是春风得意。条件如此出众的孟豪得到了场上女嘉宾们的一致好评，纷纷表示要为他亮灯到最后，13号女嘉宾李欣岚更是现场为他变起了魔术以示好感。谈及感情经历，孟豪坦言自己曾经交往过一个比自己大三岁的大学老师，当时自己只有20岁，但对方父母希望女儿能够找一个成熟稳重的男朋友，最后无奈分手。黄菡老师不禁大为感慨，“迄今为止，我听了好多男嘉宾的感情经历都是因为家长反对而分手，真的让人很不解。”
　　江苏卫视《非诚勿扰》9月18日晚21:20分浪漫上演，敬请期待。

