《非诚勿扰》北京录制 孟非受访坦言落病根
　　晨报讯 对于地方卫视，一档好节目和一位优秀主持人足可以带动一个频道的影响力、关注度和收视率。如何炅(微博)掌门《快乐大本营(微博)》、汪涵掌门《天天向上》之于湖南卫视(微博)；孟非(微博)掌门《非诚勿扰》(微博)之于江苏卫视。借《非诚勿扰》上周末首次来京录制之际，记者采访了孟非和黄菡，乐嘉因为飞机晚点没有现身。看惯了舞台上固定角度下西装革履的孟非，身着红色格子衬衣的孟非多了几分随意。
　　作为主持人，孟非的经历不算顺遂，不是科班出身，不是一进台就坐演播室，略显坎坷和丰富的人生经历现在看来是孟非最大的财富，尤其是《南京零距离》的火爆将孟非推向事业的高峰。“说话滴水不漏、尽量放低自己”的表象下似乎又夹杂着些“假作真时真亦假”的味道，有些问题孟非不会直面回答，而是以一种发言人似的官方口径回应，但语气和腔调的幽默又会让记者感到多种意味。
　　谈“铁三角”：给黄菡捧场 称自己多余
　　孟非、乐嘉和黄菡已经成为《非诚勿扰》的“铁三角”，三人之间的默契、调侃、挤对、吹捧愈加流畅自然。舞台上的孟非，风格内敛，但气场强大；相貌亲和憨厚被女嘉宾冠以“孟爷爷”的称号，交流对谈中的观点见地透着中年人的阅历和成熟，幽默、自嘲的特质大大增加了其个人魅力。黄菡也从最初的“古板范儿”变成了现在很贫的“黄奶奶”。
　　孟非在一旁打趣说，“现在很多观众都说我和乐嘉是多余的。”黄菡听到如此奉承依旧会呈现出一丝的不自在，“我跟孟非认识14年了，私下是很好的朋友。我加入这个节目以来，变化挺大的，变得越来越贫了。我这个人不算笨吧，比如别人告诉我做节目应该有娱乐精神、应该寓教于乐、让观众轻松，这跟我上课时讲道理完全不同。我就会尽量去改变自己，去靠近节目的风格。”
　　不过，孟非却直言自己主持《非诚勿扰》近两年来没有太大变化，有的人在最初时会感觉忐忑，在两年后又可能会有疲惫感，而他都没有。“刚主持时就没忐忑感，现在更没有了；疲惫感目前还没有，主要是领导总会有一些新鲜的想法刺激你，比如录制海外专场和来北京录制。”但当提及很多女性将孟非视为择偶标准，孟非听罢真忐忑了，“有一些群众是这么说的，很感谢他们。但我也很忐忑，一个好的节目应该调动大家最流畅地去表达，而不是主持人的个人表达。这些年我主持节目落下病根了，就连朋友吃饭，都是让大家表达，最后我举手表示同意。”
　　谈“台柱子”：台里柱子上 照片不是我
　　在孟非看来，他在《非诚勿扰》中的功能没那么大，“有些节目主持人的能力决定了一切，如新闻评论、脱口秀。有的节目就是说说，‘请看下一条短片’，‘请谁谁发言’，主持人的作用就不是那么大。如果不是我主持，《非诚勿扰》要么比现在更好，要么没现在好。”正当记者表示这跟没说一样时，黄菡低声补充说，“还有是跟现在一样好。”孟非做出恍然大悟状，称赞还是黄老师严谨。
　　事实上，在很多观众心中，孟非早已成为《非诚勿扰》不可或缺的元素。而对于外界评价给予的江苏卫视“台柱子”的称号，孟非再显幽默本性，“台里也没这荣誉称号呀，有的话我一定争取。去过电视台的人都知道，好多台都是一进去就挂满了主持人的大幅照片，我们台大，也是这样，一进去也有一男一女两位新闻主播照片挂在柱子上，人家那是台柱子。在从星巴克通过厕所的拐角上，我的照片就在那挂着。后来好多主持人提意见对自己照片的位置不满意，说为什么挂到犄角旮旯。我说你要是不满意，我跟你换。”
　　谈“主持”：自己不失手 观众难掌控
　　在《非诚勿扰》之前，孟非已经凭借《南京零距离》在江苏家喻户晓。从民生新闻类节目到相亲服务类节目，孟非的“转型”无疑是成功的。“最直接的原因就是领导安排，没有人问你喜欢什么。上‘非诚’时，所有的主持人都没有档期，领导一扒拉说这鸟人还行，手里就一档节目，那就他吧。”孟非轻描淡写了与《非诚勿扰》的结缘。但黄菡作为旁观者，作为一个了解孟非的朋友给出了她的看法，“虽然他一直主持新闻评论节目，但他对生活的体验、理解的角度和深度绝不亚于他对时政、民生的敏感，他很适合做生活服务类节目。”江苏卫视的工作人员也透露，“当时台领导主要是考虑到如何让《非诚勿扰》有些不同的风格，还有节目的导向，孟非在这方面的把控还是有优势的。”
　　孟非在接受采访时对“导向”的确显得信心十足，“好不好看另说，导向绝对正确。同为媒体人，我们所要把握的导向和原则是一样的，没有谁能去突破那个底线，需要在正确和健康的导向下讨论大家关心的话题。”
　　再具体到如何平(微博)衡话题性和收视率的问题，孟非认为，“肯定在乎收视率，但对于收视率背后引发的话题我不想多谈。这个节目是通过婚恋展示各种各样不同阶层的人，是一幅大的社会生活画卷，会有形形色色的人来到这个舞台，不同的地域、文化、家庭、教育背景，带着各式各样的话题。在这些话题中我们会有所选择，比如异地恋、异国恋、丁克、整容、买房不买房都可以讨论。但是，哪些事情会引发争议可能在不同的人群中会有不同的看法，你不感兴趣的话题，在另一群中可能已经有争议了。这不能有一个统一的标准，观众对哪一类的嘉宾、话题有兴趣、会讨论，我们也不是特别有把握。”孟非还举了个例子，“主持人就像个好厨子，我能保证我十年如一日菜品的水平不变，但你能保证顾客的口味不变吗？观众不喜欢了，我就再换别的菜呗。”
　　谈“非诚”：节目还能看 主持得还行
　　平时看《非诚勿扰》，总感觉孟非的气质不同于其他浮躁、肤浅的娱乐节目主持人，在就某种现象发表看法时，表现出的深度和责任感很真诚，不做作；在面对面交流中，孟非还会不自觉地透出新闻评论的范儿，因此不难理解他最欣赏的主持人是白岩松。像有媒体再次提及节目创办之初话题嘉宾马诺(微博)的一句“宁愿坐在宝马车里哭，也不愿意坐在自行车上笑”的“名言”，以及对于这句话引发的广泛讨论，孟非说，“在节目中我们会发现有更多更有价值的东西，只是马诺的那么一句话在反复提及，那句话就那么有价值吗？这是我们应该反思的问题。”
　　他说自己一直在主持《南京零距离》的评论版，直到半个月前才彻底退出。“做过一些好的节目，也做过一些不怎么样的节目。主持《非诚勿扰》算是运气好吧，节目还能看，主持人还可以。”孟非做了以上的自我评价。
　　虽然不在电视节目中点评热点新闻事件，但对于是否会在微博中继续发挥公众人物的影响力时，孟非说多是转发，“你要仔细看看我的微博，大多是转发社会热点问题，自己没什么观点，我觉得别人说的特别对。我总觉得作为公众人物，你说的内容跟大家差不多，没有更新的角度和更深的看法，说它干吗？微博上凝聚了13亿人的智慧，我并不比大家高明，看看大家关注什么，我就转发一下就行。”
　　晨报记者 冯遐

