《达人秀》第三季上海招募 达人才艺在进化(图)
　　晨报记者 徐宁
　　昨日下午，《中国达人秀》第三季上海招募站第二场在无限度广场举行。评委分别由秋林、黄豆豆、齐放担任。经历了第一场海选的人山人海，达人们更加“来势汹汹”。据统计，昨日报名人数近千人，虽然比拼的不外乎是唱歌、跳舞，但达人们已经开始挑战传统，进化才艺，并在表演道具上巧用心思。所以，表演还未开始，现场观众便骚动了。
　　拼行头：为爱，身穿报纸服装
　　这次在现场，有位达人还未上台已经引起了大家的注意。他身穿报纸做成的服装，深情演绎了一首歌曲来表达对于自己喜欢的人的情感。原来他之所以穿报纸做的衣服，一方面是提倡环保和节约能源，另一方面是因为自己喜欢的女孩子是卖报纸的。他希望借助《中国达人秀》这个舞台证明自己爱的决心。很多观众都被他的这种真诚而打动。
　　在这样的舞台上，达人们的精神不光体现在才艺上，他们的情感也在才艺表演的过程中传递出来。有一对父女，在台上表演武术，父亲表演双刀，女儿空拳。初为人父的评委黄豆豆说：“在舞台上，我看到的不只是你们的表演，更是父女之间的那种情怀和默契。”女儿则感慨说，平时与父亲的话很少，表演武术是他们一种特殊的沟通方式。
　　求创新：花旦唱京剧竟吐上海话
　　上海话流行歌曲大众们已经不陌生了，可是这次的招募站却来了两位唱上海话的“花旦”，两位女生穿着花旦的行头，唱的是京剧名段，歌词却用的上海话。传统不止在突破，一支老年合唱团台风稳健，技压群雄，一点也不输给年轻人。这次的招募现场还有往届来参赛，并且没有进入到最后决赛的“老达人”们再次来参赛。不过，评委的眼光显然越来越高了。有达人听了评委秋林的点评后表示，自己会再接再厉下一次再来参加。
　　重精神：清洁工从吉林唱到上海
　　昨日的海选现场，评委并没有给选手颁发直接晋级的通行证，但仍然有选手给他们留下深刻印象。有一位选手是内蒙古人，拿着把吉他从吉林一路唱到了上海，来到了海选现场。他在上海从事着清洁工人的工作。生活虽然辛苦，但是为了实现自己的梦想，他不断挑战自己。这也是中国达人秀精神的体现。
　　第三季达人秀将在全国32个城市进行海选，除上海外，长春、郑州、海口等城市也已经进入海选阶段。相关工作人员表示，从各地反馈的消息来看，尚未有让人印象深刻的选手。而下周，最后四个城市：北京、杭州、深圳和天津将启动海选工作。

