张国立新戏再度掌镜出演反派 常把女演员骂哭
　　张国立继《五月槐花香》后再度掌镜，打造出了大型津味年代电视剧《草根王》，该剧昨晚在江苏电视台城市频道开播，与以往不同的是，虽然这次张国立依旧自导自演，却将男一号让给了人气十足的王志飞，自己演一个反派。昨日下午，他带着王志飞、刘蓓、韩雨芹(微博)、黄小蕾(微博)来宁，为新剧开播站台。
　　《草根王》以上个世纪二三十年代动荡的天津卫为背景，讲述了一介草民朱山一生乱世中尝尽人生百态，历经诸多传奇异事，但他始终机智、幽默，有情有义，屡屡身陷危机，经历了人生重重厄运之后，终于凭借智慧和坚韧的品格，成为乱世中的草根英雄。传奇英雄身边一定少不了红颜知己，不过《草根王》里，主演王志飞的“红颜”似乎多了些——一共四个！而且几乎囊括了各种类型的女性，有善良端庄的传统女性，也有妩媚泼辣的多情戏子，更有现代思想的女记者，以及假小子型的女巾帼。台前黄小蕾、刘蓓(一人饰两角)、韩雨芹一坐，台下观众集体赞王志飞“艳福不浅”。不过，享尽艳福的王志飞却现场上演了一出和张国立“争风吃醋”的戏码：“别看她们戏里面都爱我，可在戏外，就都奔国立老师去了。”
　　张国立一向给人温和好脾气的印象，但是，昨日他公司的签约艺人韩雨芹、黄小蕾却爆料说，“老板有时候很凶，经常把我们骂哭。”韩雨芹先诉苦称，有一次张国立在拍戏现场很严厉地批评她，“我就躲到大树底下哭，一会他跑过来说，该吃饭了，好像什么事没有似的。”而黄小蕾被骂哭的情形似乎还要多些，“我一哭，老板就傻了。因为我是重庆人，这个戏里要说南方普通话，我有时候说不好，难免被数落。”
　　本报记者 马? 文 尤晓源 摄

