方力申携手万茜 《假如我是真的》婚礼变闹剧
　　新浪娱乐讯 都市纯爱剧《假如我是真的》在9月20日北京举行了一场媒体探班会，片场正在拍摄文向天(方力申(微博)饰)与钱小岁(万茜(微博)饰)准备举行婚礼却遭父亲齐大马(韩童生饰)与谢子添(王雨饰)搅局，完美婚礼瞬间变成闹剧的戏份。
　　方力申反遭现场逃婚   万茜甘当落跑新娘
　　文向天自从不满母亲的逼婚安排逃离家庭到超市打工后，一直都在寻找属于自己的真爱，直到钱小岁的出现让他再次见到爱情曙光，凭着长期的相处了解两人决定厮守一生，但文家的社会关系却让他背负了诸多的责任，结果并没有朝他预想的方向发展。仿佛所有的一切都在与这个身家过亿的年轻人作对，之前文向天因不满与白笛滴(杨紫彤饰)的婚约而擅自逃跑，现在却反遭逃婚，命运的捉弄让文向天几近崩溃。这段表演也突现了方力申不俗的演技与对角色到位的把握，将一个站在爱情悬崖边缘男人最真实的情感进行了呈现。
　　而落跑新娘钱小岁(万茜)的表演则完全表现出一个即将获得幸福的女人是如何陷入绝境。这对苦命鸳鸯的婚礼遭遇挫折，让所有人都为之捏了一把汗，跌宕起伏的剧情也给该剧增加了更大的看点砝码。命运之神会不会眷顾他们，所有的一切都让人非常想去揭晓答案。
　　韩童生转型“狠角色” 开车撞人为哪般
　　戏骨韩童生之前饰演的众多人物形象一直都非常平民化。此次《假如我是真的》中转型为性格极端，情感丰富的角色齐大马着实很有看点。这位在业内公认的实力派在当日的表演也堪称出彩。
　　追朔齐大马阻止婚礼的原因，原来当年其与文向天父亲一起合作生意产生纠纷，到后来的矛盾加深导致两人关系破裂，并成为仇家。多年以来齐大马一直在不惜一切代价想搞垮文氏集团，但却屡屡遭遇失败。当年了为了复仇，甚至抛弃了自己的女儿小岁让父女至今怒目相视。齐大马俨然已经为了复仇变得失去理智。这段戏份的精彩之处就在于韩童生老辣的表演，将一个把复仇作为目的男人内心最真实状态进行了表现。而且更精彩的地方就在于齐大马甚至开车将文向天的母亲(盖克饰)撞倒，一来为了发泄心中的怒火，二来也为报与文父的多年仇恨。盖克的表演同样非常精彩，与戏骨对戏毫不示弱，不光将人物的状态呈现得淋漓尽致，也有自己独特的表演风格夹杂当中。这场演变成闹剧的婚礼让人感慨万千，文向天与钱小岁两人身上也背负了太多责任，上一代的恩怨给了他们彼此太多压力，但幸好的是两人都在坚强的面对。
　　吴大维挑战演技  遭遇误解成受气包
　　搞笑天王吴大维在剧中一直都是诙谐幽默的代名词，所有的戏份都非常轻松搞笑，给观众的感觉也是极其能耍宝，但这场戏却来了一个180度的大转弯，让观众再次领略到他的“另一面”。当他怀着喜悦的心情听从齐大马的安排一起参加妹妹小岁的婚礼时，他完全没有预料到等待他的是众人的误解。刘杨/文 郑福德/图

