霍建华确定加盟《刑名师爷》 饰演豪门孟天楚
　　新浪娱乐讯 由华影盛视投资并制作的明朝悬疑侦探大戏《刑名师爷》即将开机。片方正式宣布霍建华确认加盟《刑名师爷》，出演男主角“孟天楚”。
　　据了解，电视剧《刑名师爷》改编自盛大文学同名人气网络小说，网络点击率高达600多万次。华影盛视在电视剧创作阶段，就特邀《疯狂的石头》等原班编剧团队根据原著改编而成，以此打造盛大集团十年来首部“从文学到影视再到衍生产品”的古装大戏。原著中男主人公“孟天楚”机智过人、风流潇洒，风采急追陆小凤、韦小宝等武侠经典人物，人选一直以来都被锁定在两岸三地一线小生。
　　制片方透露，霍建华在拿到《刑名师爷》剧本大纲之时，就爱不释手，直称“这是一个数年难遇的好角色”。而华影盛视CEO赵雨润表示，非常高兴霍建华加盟，并称“霍建华经过多部大型电视连续剧的历练，其演技实力和‘孟天楚’这一角色堪称相得益彰，非常期待最终的角色呈现”。
　　据悉，《刑名师爷》将创新采用“双雄争霸”，在剧中打造两大男主角，戏份不分轩轾，力求火花四射。除“孟天楚”外，另外一位与其披荆斩棘，携手办案的男主角“段平”究竟花落谁家，制片方表示现在还没有最终确认。究竟谁会与霍建华剑指江南，谜底马上就会揭晓。

