《夏妍的秋天》引网友热评 众多演员遭调侃(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《夏妍的秋天》播出已近半，该剧由北大星光(微博)集团、北京星光联合传媒独资出品，中共北京市委宣传部、北京广播电影电视局联合摄制。剧中，以饰演夏妍二舅妈的王丽云助攻头阵，田岷、印小天(微博)等众星都有自己的“招牌话”。
　　《夏妍的秋天》将底层百姓生活作为叙事标本，以表现小人物内心世界为根基，不仅囊括了老一辈爱“旧生活”的高龄人群，也收纳了新一代追“新生活”的年轻势力。该剧出品人倪鹰表示，“当下社会生活节奏日益加快，年轻人心理压力几近饱和，《夏妍的秋天》看着热闹但其中内含意义很深刻，为满足各类受众群体，剧中人物设计力求全面，对年轻人的人生观和价值观有很大的点醒。”
　　该剧一经播出，剧中形神各异的人物角色就引来观众围观。“麻辣二舅妈”王丽云坚守“刚性要求”的金钟罩，一路拦截李念(微博)的痴情郎“秋天”，不仅搬出“二舅妈也是妈”的亲戚理论，更搞起四合院里“拼床”的把戏。哭哭闹闹，吵吵笑笑，惹得网友叫骂：“就算二舅妈也是妈，这妈也太折腾了，出场看着就让人烧心。”
　　据悉，《夏妍的秋天》日前网络视频点击量日冲百万，总播放量高达15.563.220，观众原创微博评论和转发量增长迅速。电视剧排行和搜索排行牢牢占据三甲，相关新闻报道近2000篇，关键词搜索结果高达871.000个。(sunnyJ/文)

