《步步惊心》：虚拟世界 大家都爱COSPLAY
　　《步步惊心》热播，让清穿风再度盛行荧屏。谈不上第一眼美女的女主角，凭借着聪明谨慎的巧劲，成功吸引了一众多金痴情的阿哥，性格迥异的阿哥军团也成为不少女性观众茶余饭后的焦点话题。
　　小说原作者桐华接受记者采访时则表示，若曦的犹豫不决透着很多现代女孩的身影，虽然不是很讨喜，但倘若真给你这样的一个环境，估计很多人会做出相同的选择。
　　对待感情的谨慎，很多女孩都有
　　潇湘晨报(微博)：若曦一开篇就周旋于众阿哥之间，让很多观众读出朝三暮四的味道。为什么刻画这样不太讨喜的女主形象？
　　桐华：很多言情小说，更多会去呈现明慧、绿芜这种类型的女子。若曦对待感情的犹豫和瞻前顾后，年龄稍大一点的观众能体会得更透彻，这与她身处的环境是有关系的。她对待感情的谨慎小心现在很多女孩都有，只是这种心理被投射在若曦这样一个人物上，一些观众可能会无法接受自己的影子。
　　潇湘晨报：郑嘉颖(微博)也表示，对若曦的感情态度很难读懂，好像对四爷、八爷、十四爷各自有情，哪个都不舍。女主人公究竟是如何选择的？
　　桐华：她选择老四的初衷就是太子让皇上赐婚。当时她其实已经对老四有好感了，但后来慢慢发现，老四真正能够对她坦诚相待，不管出于何种理由，都会很直白地告诉你，不像八爷明明什么都做不到，却频频用一些承诺试图去打动若曦。对于十四的感情就是想逃出宫，他们俩心里也都明白这就是场假婚姻。
　　若曦与八爷的感情，跟现代人相似
　　潇湘晨报：四爷与八爷有争夺皇位的相同目标，若曦最终还是选择了四爷，哪怕最后无法收获善果，追根到底原因是对八爷不够爱？
　　桐华：若曦与八爷的这段感情跟现代人很相似，两个人都对未来事业有很高期望，但是太多客观因素会掺杂进来。剧中，八爷还是把若曦看得太小了。比如里面有段情节，八爷对若曦许诺(微博)如果我得到皇位就让你做皇后，但若曦知道实情，八爷的嫡福晋背后在朝廷有实权力量，若曦却没有，对她而言，这是明显的谎言。她后来拿皇后之位去试探四爷，四爷给的答案是不可能，我想通过这样一种对比让人读懂若曦的选择。
　　潇湘晨报：可是温润如玉的八爷似乎更能满足女性观众的所有幻想。
　　桐华：我发现，年龄偏小或感情经历不多的观众通常对八爷有更多偏爱，但对于另一部分感情阅历偏成熟的人而言，这些鲜花巧克力或许更像一种糖衣炮弹，如果不能满足她们实实在在的安全感，与谎言无异。
　　角色解读
　　她(若曦)对待感情的谨慎小心现在很多女孩都有，只是这种心理被投射在若曦这样一个人物上，一些观众可能会无法接受自己的影子而已。
　　[小说改编]
　　故事薄弱，填充新内容自然会变形
　　潇湘晨报：为什么这么多部作品都倾向于一种悲剧化表达？有些看过剧的读者会觉得节奏太慢偏沉闷，悲剧似乎总是不如喜剧或者雷剧讨好。
　　桐华：我觉得一个电视剧是否好看，倒不取决于它的类型，不一定悲剧就不讨好观众，雷剧就绝对受到欢迎。从创作上来讲，我没有特别偏好于呈现悲剧，只是所讲的故事都在特定历史背景下展开，比如《步步惊心》围绕九龙夺嫡，还是截取了一些富有戏剧性的历史背景去讲故事。
　　潇湘晨报：《步步惊心》本身小说就很好，可以说底子很硬，但我们也看到，有些根据小说改编的电视剧故事不错，出来的东西就变形了，你怎么看这种情况？
　　桐华：我想更多还是要看小说本身。有些情节性比较强的，比如金庸小说，编剧抽出其中部分章节组成一个故事完全可以，但如果是席绢的小说，总共就只有十万字，一般情节比较丰富的剧本一集就要一万五到一万八千字，单纯依靠小说改写过来可能只有五六集，这中间还要去除景物环境等描写，所以如果小说薄弱，编剧填充新内容丰满整个故事的时候，自然就会出现变形。
　　潇湘晨报：今年的清穿风很盛，有没有去关注一些其他的同类题材？从创作人角度上来看，这种小说不出意外都会大火的原因在于什么？
　　桐华：没有刻意去关注其他题材，但穿越小说有生活的影子，又满足很多人脱离都市的愿望，高于生活。前两年《潜伏》火了带动谍战剧蜂拥而上，应该说一部剧走红更能引发热播趋势，顺其自然就好，没准清穿剧播得太泛滥，观众视觉疲劳后，这种剧也就走到尽头了。
　　[清穿剧，为什么这么火]
　　从年初大火的《宫》到《步步惊心》，穿越剧几乎成为吸引女性观众的不二法宝。资深影评人藤井树认为，这类剧的走红不算令人意外，基本上走的都是阿哥党+邻家女主角+多角恋的套路。
　　套路：性格男+邻家女
　　在藤井树看来，虽然叫清穿剧(通常指现代人穿越到清朝的电视剧)，还是摆脱不了言情偶像剧的基本框架，“几乎全部是偶像派撑场，男俊女靓，而且还必须是几男追一女，满足了包括30岁以上女性观众少女时期对于爱情的所有憧憬，比如《步步惊心》里冷峻霸道的四爷，温柔会甜言蜜语的八爷，桀骜不驯的十三爷……这些都是不同女性年少时期想象的标本，这种男性角色性格刻画得越极致，观众越欲罢不能。”
　　很多言情小说的女主角都是倾国倾城天人之姿，但藤井树表示，电视剧中女主角的选择一定是以邻家女孩的风格为主，“通常导演都不太会去选择一些特别标致漂亮、倾国倾城的面容。人们看了之后都觉得女主角很平凡，就好像身边随意会出现的朋友一样，让观众没有距离感”。
　　趋势：符合年轻人的审美
　　对于接下来荧屏将出现的穿越狂潮，藤井树总结为“打破时空，符合了年轻人的审美”，“现在大家爱玩微博打网游，本身就习惯了这种虚拟生活里角色扮演带来的快感，在这种背景下去看清穿剧一定会不自觉有种代入感”。
　　为什么清穿剧会这么火？“清朝可以说是观众最为熟悉的一个朝代，之前包括《孝庄秘史》《戏说乾隆》等清宫经典都为现在的清穿剧做了非常好的铺垫，大家基于对历史和人物的了解，在跟着剧中人物穿越时会有种不寻常的优越感。”

