小崔主持国庆特别节目 拒绝低俗要观众笑得高雅
　　新浪娱乐讯 十一期间，央视一套将推出《谢天谢地你来啦》和《吉尼斯中国之夜》两档特别节目，崔永元将主持前者。他日前透露，该节目是一档情景喜剧类真人秀节目，并表示加盟初衷就是“让观众笑得高雅，如果有低俗话倾向，请一定要及时开炮”。
　　小崔试水真人秀 拒绝低俗要笑得高雅
　　10月1日至4日每天22：35，央视一套将推出《正大综艺》特别版《谢天谢地你来啦》。该节目原型是已风靡全世界十几个国家的情景喜剧类真人秀。节目中，五位明星嘉宾将在没剧本、没台词、没流程的未知状态，分别通过一扇门进入到特定主题场景，扮演某个特定角色。尽管无法预料节目的下一秒钟会发生什么，但嘉宾却不能对自己所面临的场景说不，而是要想尽方法将故事进行下去。
　　《谢天谢地你来啦》是央视主持人崔永元首次加盟的真人秀节目。崔永元表示加盟此节目的初衷“就是要让观众笑得高雅，如果有观众发现我们的节目有低俗化的倾向，一定要及时开炮”。至于这档十一特别节目是否会成为央视常态节目，小崔表示目前并未确定。
　　婚后央视献首秀  张杰(微博)挑战吉尼斯纪录
　　此外，10月1日到7日每天17:45，央视一套还将播出国庆版《吉尼斯中国之夜》。十几位明星将参与其中，挑战诸如针尖上立鸡蛋、电锯锯断缠在鸡蛋上的铁丝、空中高速旋转、最短时间大变活人、倒挂逃身术等各项吉尼斯纪录。而刚刚在云南香格里拉和谢娜(微博)完婚的歌手张杰，也将在节目中献出自己的婚后首秀。
　　据悉，在节目中张杰不仅会带来一段劲歌热舞，还在“我要创纪录”环节与观众一起互动PK，挑战一项“最快时间给美女戴手套”的吉尼斯世界纪录，在最短时间内给10名美女模特带上白色手套。此外，央视主持人毕福剑(微博)也亲身上阵，和西班牙皇家马德里队的足球巨星卡西利亚斯进行了一场射门大赛。jzb/文

