金星因变性遭节目封杀 怒斥浙广电性别歧视
　　早报记者 骆俊澎 
　　现代舞蹈家金星9月20日晚发了一条微博，称自己将缺席本周末浙江卫视选秀节目《非同凡响》的总决赛，原因是浙江省广电局因为其变性经历给节目组下发了“下课”通知。她又在9月21日一早就此事发微博，称《非同反响》节目总导演曹启泰先生表示亲眼看到相关通知文件，文件上清楚写着是前述原因。金星更是表示，“当我微博发出后，浙广电立即迁怒于其工作人员，不应泄密文件。真是笑话！敢作敢当吗！”
　　金星还在微博上回复艺人杨二车娜姆时讽刺浙江广电局，称“他们真是无聊到家了！”
　　消息一出，便引发外界关注，金星的第一条微博更是被上万人次转发。昨日，金星在接受早报记者采访时，怒斥以性别理由拒绝自己当评委是“赤裸裸的龌龊”。浙江卫视和浙江广电局却都表示“不知情”，《非同反响》制作方之一曹启泰方面则表示，也是很无奈地接受了这样的规定，而一切官方说法都要由浙江卫视公布。
　　金星称不接受性别歧视
　　金星是现代舞蹈家，也是“上海金星舞蹈团”艺术总监。1995年，28岁的金星接受了变性手术。早在金星缺席《非同凡响》9月10日5进4的比赛时，就被传出是因为“限娱令”要评委席下课。当时有消息称，金星的性别的确是敏感问题。不过当时，金星出面否认，称缺席主要是因为自己的舞蹈团有专场演出，与《非同凡响》的时间正好冲突，只好无奈缺席一场，而在9月17日她又重回了评委席。
　　不过到了9月20日，封杀令终于出来。金星当晚发微博称：“很遗憾！这个周末的总决赛我不会出现了。因为节目组刚刚接到发自浙江省广电局的通知，禁止我出现在评委席上。原因是我的变性经历！”金星还对此深表愤慨：“做不做评委对我来说不重要，但公然对一个公民的性别歧视我是决不接受的！”昨日上午8时07分，金星再发微博称，《非同凡响》总导演曹启泰亲眼见到通知文件，节目组确因性别原因而将自己拒之门外，还表示浙江广电局因此迁怒工作人员泄密，实属笑话。
　　昨日早报记者致电金星，她详述了事件的来龙去脉：“昨天(9月20日)晚上，在我发微博的10分钟前，曹启泰导演通知我不能继续做《非同凡响》的评委，他还读了自己所看到的禁令，主要是说金星不适合于本周末出现在《非同凡响》的总决赛评委席上，因为其过往的变性经历对社会造成不良影响。对此，曹启泰一直为我说话，为我争取，不过浙江广电局有禁令了，所以我不想让曹大哥难做，我明白他的无奈，我接受这样的安排。”
　　金星还透露说：“我怕这个事情又是炒作，所以反复确证后才发了微博，告诉大家。”对被“下课”一事金星怒斥：“太无礼了，是一种赤裸裸的龌龊，他们没有就事论事，你可以以我的评委工作没做好的原因拒绝我，以我哪句话说错了而拒绝我，但是以性别理由拒绝我当评委，实在让人不能接受。”至于今后会不会改变其犀利的评委风格，金星表示，绝对不会，自己没有说错什么，不需要改变。她还表示自己的专业在舞蹈方面，任何工作都要以舞蹈为先。
　　《非同凡响》是由浙江卫视2010年打造的一档音乐选秀类节目。与当下颇为流行的其他选秀类节目不同，《非同凡响》提出“高端选秀”概念，选手不是“草根”海选，而是由演唱表演机构、唱片公司等专业机构来推荐。
　　曹启泰无奈接受“安排”
　　对于金星因为变性经历而被浙江广电局封杀一事，昨日记者致电浙江卫视方面，浙江卫视制作部门及宣传部门都把电话转接到秘书台或不接电话，有工作人员接电话也是以“不知道”为由匆匆把电话挂了。随后，记者联系上浙江广电局相关工作人员，对方依然以“不知情”为回应把电话挂断。
　　至于金星在微博上提到亲眼看到通知文件的曹启泰，昨日记者联系上了曹启泰的经纪人COCO，她无奈地说：“媒体不应该问曹老师，曹老师是丙方，负责节目制作而已，没有权利讲太多，应该去问浙江卫视！我们现在只能说，即便看了通知也不能说，毕竟没有录影凭证，人家不给官方说法，我们不应该代表发言！”该经纪人表示，曹启泰和金星认识了7年了，大家关系很好，而曹老师只是无奈接受“安排”，把知道的事情告诉给朋友。“本来不应该让丙方出面说明，现在事情弄到这样的地步，我们只能把气吞下，无奈接受。”
　　金星同时也担任东方卫视(微博)《舞林大会》的评委。该节目总导演徐向东出面接受了媒体的采访，在9月20日得知金星被浙江广电封杀后，徐向东一直开导金星。徐向东告诉记者，其实国家广电总局并没有下发任何的政策，规定“特殊人士”不能当评委、主持。所以，金星当评委是没有任何政策的问题的。而《舞林大会》上金星的表现可谓非常称职，评点非常到位，即便之前在《舞林大会》巩新亮(微博)与金星发生对骂，之后巩新亮经纪人听了金星的发言也没有觉得有什么问题，节目照常播出。“我觉得说金星评论很犀利、骂明星，其实有点过，她只是把自己的人生感悟说出来，用了一个很直率的表达方式。”徐向东表示，《舞林大会》还有三期节目，将会与金星继续合作。
　　虽然国家广电总局没有就有变性经历的人当评委主持的明文规定，但2006年5月30日的《在国家广电总局抵制低俗之风和收听收看工作座谈会上的讲话》的文件中，时任国家广电总局副局长胡占凡在谈及“扎实抓好抵制低俗之风工作的着力点”这一方面时称，对选题的起码要求是正确，选题要是选错了，导向、价值观都谈不上。“还有一个不能选，就是有些性的话题，比如说同性恋、变性人，我觉得目前的国情不宜讨论。”

