策划：《步步惊心》宅女们的意淫教科书(图)
　　现代里难见痴心怨男，古时候的真情汉子比比皆是，正是这种强烈的反差，让花痴的宅女们过足了“美被英雄救”的瘾。只是皇宫里的钩心斗角实在是一门学问，这门学问和情感大戏交织在一些，构成了一本穿越版的悲喜交加的意淫式情感教科书。
　　首先，不要以正襟危坐的姿态看《步步惊心》，这不是让你思考的电视剧，其次，不要以老气横秋的态度看《步步惊心》，或许你的年龄早已超过了它的受众群。现代里难见痴心怨男，古时候的真情汉子却比比皆是，正是这种强烈的反差，让花痴的宅女们过足了“美被英雄救”的瘾。只是皇宫里的钩心斗角实在是一门学问，这门学问和情感大戏交织在一些，构成了一本穿越版的悲喜交加的意淫式情感教科书。
　　序
　　该剧乘着穿越的东风，改编自红极一时的网络小说，由于与《宫》类似，一时间《步步惊心》抄袭《宫》与《宫》抄袭《步步惊心》之说甚嚣尘上。除却那些无谓的纷争，作为一部宫廷题材的戏，《步步惊心》里并没有过多的女性面孔，除了女主角若曦和她的姐姐若兰的命运起伏构成剧情的起承转合，其他女性人物的设置都是出于功能性考虑。相比《宫心计》这类女人为主的宫廷大戏，《步步惊心》并没有像片名那般过多强调宫廷内部的明争暗斗，反而花了大量的篇幅将女主角若曦塑造成一个人见人爱的仙女式人物。这个仙女先后被不同的阿哥喜欢，她也对这些阿哥有着不同层次的爱恋，同时，由于若曦来自现代，她所具有的现代意识带领她不断去对古代的禁忌进行着探究，当她完成对“自由”与“命运”的梳理时，也完成了她对爱情的幻想。
　　按照男女角色的设置多少来说，《步步惊心》可以说是一部男人戏，几个男人围着一个女人转。从人物命运推动剧情方面看，这部戏又是绝对的女人戏，女主角在穿越中通过对男人们对权势、名望与爱情的选择，看透了情感的真谛。那么，这部戏的成功之处在哪？通过本刊之鉴定，判断该剧的中坚收视力量瞄准的是情窦初开的学生群体，这个人群对爱情充满幻想，并在某种程度上自恋。
　　第一课  提纲挈领 满足女性的花痴之梦
　　“多金、帅气、痴情、浪漫、Soulmate”这几个词如果同时出现在一个男人身上，勘称完美，当然，这种男人出现的几率通常也只会在偶像剧里。既然编剧没有勇气让这么一个全能式人物出现，但可以分别让五个这样的人存在，于是在《步步惊心》中，有了四阿哥、八阿哥、十阿哥、十三阿哥、十四阿哥这五个性格各异、各有优劣的人物，都喜欢上了善良、单纯、古灵精怪的若曦。
　　关键词第一组
　　善良、单纯、古灵精怪
　　无一例外，用这些词来形容一个女孩，眼前浮现的或许是《还珠格格》里的“小燕子”？娱乐圈中的大小S(微博)？确定的一点是，这些词从男人嘴里说出，都是对女孩赞赏有加。《步步惊心》中的若曦拥有这样的品质，是她吸引众阿哥的原因，这样的人物形象，自然能成为女性观众们的意淫对象，这也是为什么当下有这么多“台湾腔”、“装可爱”、“装柔弱”的女生派系存在的原因，若曦正好符合了渴望在爱情中受到保护的年轻女孩子的一种心理诉求和自我想象。
　　关键词第二组
　　多金、帅气、痴情、浪漫、导师
　　怎样才能满足所有女孩的所有幻想？如果您不嫌自己的白日梦做得太大，你大可把所有类型的男子一网打尽，对普通人来说，这也就是南柯一梦，不过，小说家或者电视剧制作者却真的能把这样漫无边际的幻想搬上台前，在大男子主义盛行的当下社会，女性的花痴在某种程度上并不能得到满足，她们追求独立的同时也渴望被关爱。剧中的关键男性角色设置各有千秋，每个人身上都有闪光点。四阿哥虽冷酷但是心思缜密、敢爱敢恨，八阿哥温文尔雅、善于以柔克刚，十阿哥真诚直率、百依百顺，十三阿哥机智风趣、风情浪漫，十四阿哥青涩、体贴入微……这些都是他们表现在爱情上的品质，并且都乐于将这些品质奉献给若曦，极大满足了女性的花痴梦想。
　　关键词第三组
　　时尚、唯美、服装、柏拉图
　　所有的女人都是爱美的，这里的美不仅是脸蛋上的漂亮，更有服装之美、情感之美等等，从前的宫廷戏，内地多重写实，而渐渐，近些年有了唯美之风泛滥的趋势，《步步惊心》毫无疑问是时尚大剧，其服装与场景甚至有点超凡脱俗的意味，而至于感情方面，则是带有坏坏心思的柏拉图，坏在于其五男一女的设置，尤其是若曦对四阿哥说“如果你要用强的话……”此类语句，然而终究是柏拉图式的，主角游移不定，却不让人讨厌，这构成了此类电视剧的基调，观众所能期待的唯一看点就在于：她，究竟跟了谁了？
　　作业 玛丽苏是个特定名词，指在同人文中虚构出一个真实剧情中没有的主角，此主角往往很好很强大，与真实剧情中的人气角色纠缠不清，暧昧不断，桃花朵朵开(具体请参阅各百科词条解释)。那么，请论证，《步步惊心》是否可称为玛丽苏剧？
　　第二课 导演训话 一直都是面向女性观众
　　南都娱乐(微博)：《步步惊心》是一部女人戏还是男人戏？N个阿哥围绕着一个女人。
　　李国立：绝对是女人戏，这部戏一直都是面向女性观众的，但现在听说这个戏也有一定的男性观众在看。
　　南都娱乐：这部穿越剧还原历史的程度你满意吗？
　　李国立：当时考虑这个题材的时候大家都很怕，穿越会不会很雷，把历史弄到面目全非不是我们想要的，我觉得这部戏调整得还比较好。原著小说中已经比较清楚地描述了一些历史上的事件，功劳要归功于小说原作者。
　　南都娱乐：穿越只在第一集片头出现了，也就是说现代的戏份只有一丁点，怎么考虑的？
　　李国立：虽然现代的情景只在第一集出现，但整个剧情中若曦都是具有现代意识的，整个穿越剧的意义也在于此。
　　南都娱乐：若曦为什么能吸引那么多阿哥？她最动人的地方在哪？
　　李国立：观众喜欢她的最重要原因就是剧中很多男人喜欢她。她最动人的地方是她的个性，因为她是从现代来的嘛，她的个性放在古代和古代的情境产生很大的冲撞，这也是一个规定情景。
　　南都娱乐：若曦在穿越中找到真爱了么？
　　李国立：其实若曦主要是在四阿哥和八阿哥之间周旋，但我觉得若曦最爱十四阿哥，这部戏也是想通过穿越和历史来讲述一种命运的东西。
　　南都娱乐：有没有考虑过让若曦这个从现代来的人来改写和影响历史？
　　李国立：其实这部片子中若曦有过这样的想法，这个问题又回到命运的问题上了，她最终的无能为力说明了“历史无法改写”这句话，原著小说也是这样体现的，我没有太去改动剧本，觉得原著的框架已经很扎实了。
　　第三课 实战演习 让女性有归属感的桥段设置
　　迷人酷酷型
　　冷酷但心思缜密的四阿哥和若曦的见面，最初的两次都是在四阿哥的马下。四阿哥的果断与命令式的那句“没有我的允许，你别妄想自杀”，也强烈冲击了若曦的心灵。尤其是当若曦在马下崴脚之后，四阿哥不声不响地冲进药房买来跌打药膏，一句“既来之则安之”教导若曦不要再胡思乱想再到后来的草原上强吻若曦，这种英雄式的人物行为很容易俘获少女的芳心。
　　灵魂导师型
　　八阿哥是阴柔型男人的典范。他对若曦若有若无的欣赏尽在眼底，父权式的关爱深入若曦的精神世界，属于灵魂导师型。八阿哥懂得女性的微妙心理，他会用细节的爱渗透，比如在惩罚若曦的胡闹行为，他会让她在罚站之后，轻声说一句“抬起头看着我”，停顿半晌再轻声说一句“你回去吧”，这种看似不露声色的宠爱正是让若曦日后对其欲罢不能的主要原因之一。
　　痴心密友型
　　十阿哥的傻呵呵式关怀让若曦觉得他是她在宫中的真朋友，并且与之相交很舒心也很宽心。没有哪个女孩子不喜欢能够被自己欺负的对象，这种喜爱，不如欲望之爱来得炽热，虽更接近闺密之爱，但缺少了这第四种情感，却也觉得心里空落落。所以若曦能够坦荡荡地在十阿哥生日宴上为他折了无数千纸鹤，还唱起现代的生日歌。
　　浪漫豪放型
　　十三阿哥对天下掉下来的这个“拼命十三妹”若曦心生怜爱，他可以大半夜的以同是“失恋”之人之名骑马带上她在野外生活喝酒，看着她发酒疯，还可以教她在坝上学骑马。这种亲哥哥式的人物让若曦对其有一种安全感和不设防感，即使两人是情愫最不为明显的一对儿，但并不妨碍若曦对十三阿哥有一种依恋。
　　青涩内敛型
　　十四阿哥在前十集中并没有呈现出和若曦的过多交集，后来若曦在四阿哥和八阿哥之间周旋、挣扎，最终既没有和四阿哥走在一起，也没有和八阿哥终成眷属，反而是在丫鬟的影响下，花落十四阿哥。这种差强人意的结局有一种尘埃落定的苍凉感，也是古往今来奇女子的一贯命运下场。
　　重点
　　以自由为核心的价值观讨论
　　“紫禁城中所有人的命运是如何，为什么让我来这里认命？”这是剧中反复出现的若曦的内心独白。自十阿哥和若曦的死对头明玉格格被皇上乱点鸳鸯谱之后，若曦就已被这一层思考笼罩着，她身上的迷人之处也在于，男人们在她身上看到了对自由的见解和无畏的追求。加上若曦的姐姐若兰和她的性格完全相反，一个隐忍，一个释放；一个小心翼翼，一个不按常理出牌；一个为唯一的真爱捆绑住自己，一个在追爱中有多种选择……两种女性不同做派的截然对比，也构成了女性观众们对若曦意淫的理由。追溯古装剧中女性角色的设置偏好，拿《还珠格格》来说，小燕子的粉丝要比紫薇的粉丝多得多。人不风流枉少年，恰恰，若曦身上的这种“风流”不是她自己去寻找的，而是外力让活在男人们的欣赏之中的她很有艳福。
　　当下社会环境中的小女孩们，被读书或者就业的压力所困扰，多少人只想毫无生存压力地去爱，在小女孩们尚未真正踏入的残酷世界里，爱情始终排在第一位，《步步惊心》这部远离现代社会生存压力的戏，极大地符合她们对爱情的幻想，也成就了她们对自我爱情角色的塑造。
　　参考剧目推荐

