央视龙年春晚酝酿巨变 零点倒计时广告靠边站？
　　本报讯 记者 林艳雯 零点倒计时不再是“广告时刻”？“观众最喜欢的春晚节目评选”可能被取消？2012年央视春晚在哈文(微博)接手后将彻底“大变脸”。昨日，以“汇聚力量，成就传奇”为主题的中央电视台2012年黄金资源广告招标会在上海举行，但记者观察发现，每年最“重头”的央视春晚招标计划竟然没有出现在列，而通过采访了解到，原来2012央视春晚在模式等方面将会有巨大的变化，导演组目前严格“保密”，以至于广告也不知从何入手。
　　另有消息称，80后导演团队谋求创新的过程中，对于是否将赵本山作为零点前的压轴节目仍在纠结。
　　“三十岁”春晚求变 一半演员是新面孔
　　从宣布哈文掌勺2012龙年央视春晚开始，关于春晚要“变脸”的消息就不绝于耳，2012年又恰逢央视春晚的三十岁生日，按照中国人的传统，在“整年”时多少需要一点纪念和改变。而在昨日的央视招商会上，记者又发现了关于春晚的一个变化——没有广告招商了。这大概是近年来央视春晚的“第一次”。
　　还记得2010年的春晚零点报时广告在广告招标会上以5201万元成交，“我最喜爱的春晚节目”冠名权则卖出1.1090亿元的天价，令人不禁感叹春晚的“吸金”能力过人。不过，今年的招商会上却丝毫不见关于春晚的广告招标。在央视各频道广告的四大变化中，包含了《新闻联播》后7.5秒广告变成10秒和5秒，也包含抢手的伦敦奥运会广告，以及央视一套《看见》和《首席夜话》两档新节目的广告招标和纪录频道改版后的多种广告形式，但惟独没有和春晚有关的。
　　记者此后采访得知，春晚广告招标的缺席是源于2012年春晚的巨大变革，对变革后的春晚哪里可以有广告，哪里取消了广告都不得而知，以至于无法采取招标形式。“以前每年春晚无论内容怎么变化，模式还是基本一样的，所以不影响广告招标，但今年据台里消息会有大的变化，所以广告只能滞后了。”甚至有消息称，零点报时的“广告时刻”可能首度取消，龙年央视春晚将减少一半的广告量，“说实话，央视那么多频道，少了一点春晚的广告收入对整体的影响并不是特别大。”
　　这一次，哈文下定决心要打造一套完全不同的春晚，而这种革新大至舞台，小至演员的服装，据悉，此次的舞台将打破传统，把整个一号演播厅都变成一个大舞台，观众也是舞台上的一员，而不是和演员“遥遥相望”。此外，有消息透露，导演组正努力寻找出色的草根节目，可能一半以上都是新面孔，“会削弱明星为主的概念，打造成一台由老百姓自己演自己看的晚会。”
　　赵本山成“关键词” 御用编剧尚未领命
　　铁打的赵本山，流水的春晚。在央视春晚的舞台上，赵本山已经成为一个“标志”，连续20年上春晚，接连13次当上“小品王”，如果没有赵本山参加，可能很多人会不习惯。记得2009年国庆节，赵本山在上海拍摄电视剧《乡村爱情故事》时意外脑动脉出血送院抢救，当时所有人都以为2010年的春晚不会有赵本山了，但他竟然还是扛着身体的不适上了舞台。不过，哈文上任后，2012年春晚会不会成为20年来赵本山的首次缺席，成为热议的话题。历届春晚导演都会先“拜访”赵本山，哈文没有；赵本山也曾表示和哈文并不十分熟悉。
　　昨日，记者致电本山传媒吕先生，他表示，自己目前在外地，而赵本山因为刘老根会馆等地开幕近来也十分忙碌，还没有考虑春晚的问题，“现在说这个还是太早。”而赵本山的御用编剧之一崔凯则直言：“我现在还没有考虑是否为这次春晚写本子。”当记者追问2012春晚会否有大改变，如若为赵本山写小品，剧本会不会也需要很大的变革，崔凯表示“不清楚”。
　　不少网友表示，央视春晚的变革不该只是形式上的，希望能从“血液”里开始变，而有没有赵本山“压轴”也成为变化的一个“标志性”。

