《命运交响曲》国庆开播 冯绍峰生死成“机密”
　　新浪娱乐讯 由华策影视(微博)制作出品，冯绍峰(微博)、杨幂(微博)、迟帅(微博)、郭珍霓(微博)、高昊(微博)、周晓涵(微博)、张伦硕(微博)、陈为民(微博)、陶慧敏、左翎、王伯昭等主演的国际时尚都市剧《命运交响曲》(微博)将于10月3日 国庆档在安徽卫视(微博)上星开播。该剧是荧屏情侣冯绍峰、杨幂继清穿剧《宫》后再度携手之作。然而，目前冯绍峰在剧中的生死成为“一级机密”，制作方甚至连故事内容都不敢对外提供，网上遍寻不着任何正确的剧情。
　　冯绍峰剧中车祸死亡？ 粉丝要求“复活”偶像
　　《命运交响曲》由台湾大热偶像剧《绿光森林》、《深情密码》的编剧旭敏原创，讲述了一对非亲姐妹之间关于欲望、复仇、宽恕与救赎的故事，同时涉及模特和设计师等诸多时尚话题。据该剧制片人董力(微博)透露，《命运交响曲》将是一部后偶像剧时代的都市恋曲，透过时尚圈中几个年轻人多桀的命运，以独特而深刻的视角反映人性中最无可掌握的爱恨情仇。
　　早在《命运交响曲》拍摄期间，冯绍峰、杨幂这对荧幕偶像情侣在剧中的情感命运就一直牵动人心。开拍前曾传出了“换角风波”——有媒体爆料称冯绍峰在剧中的角色将被迟帅替代。而这样的传闻立刻引发万千“峰幂”粉丝的不满，一项“如果《命运交响曲》主角冯绍峰换为迟帅的话，你还会看吗”的投票随即在微博上被疯狂转载。这之后，虽然冯绍峰顺利进组使“换角风波”一度平息，但拍摄中冯绍峰遭遇车祸“奄奄一息”躺在杨幂怀中的一段视频的提前泄露又使《命运交响曲》成为了众矢之的。一时间，“冯绍峰在剧中死了”的传闻在粉丝群中不胫而走，粉丝要求《命运交响曲》的制片方华策影视还大家一个“永远健康”的冯绍峰。有网友说：“我们绝不会接受任何让冯绍峰为了一个女人去‘死’的剧情，我们要圆满的大结局，请复活他！”
　　是死是活成“一级机密”  片方拒透露剧情
　　作为华策影视2011年的重头大戏，《命运交响曲》本来意欲颠覆以往纯爱偶像剧的拍摄风格，让剧中人物的命运有着意想不到的结果。但是，拍摄期间的这轮小漏密着实带来了很多负作用。有知情人士表示，《命运交响曲》剧本之后连改了八遍，而且为怕粉丝再度抗议，根据相关负责人的要求，所有剧情成为剧组的“一级机密”，公司明令禁止以任何形式对外透露故事走向。目前，不要说冯绍峰是生是死，甚至他在剧中有没有遭遇“生死”考验这个桥段都成谜。
　　目前可以知道的状况是，冯绍峰在《命运交响曲》中变身一位上进、开朗的纯真大男孩，与杨幂饰演的善良温柔的时尚女设计“安琪”之间，有着扣人心弦的感情纠葛。制片人董力表示，“《命运交响曲》将不再像同题材剧集那样只局限于一段纯纯的爱情，而是开始在故事情节、人物深度、制作包装等各个方面‘全线升级’，而不仅仅是一个简单的爱情童话。”而当被问及剧中这段“不简单的爱情童话”能否满足观众，特别是期待“峰幂”再恋结局美好的粉丝的要求时，制片人董力与导演柯翰辰(微博)都打起了“太极”不透露剧情。

