冯绍峰杨幂感情结局成“机密” 不敢透露剧情
　　由华策影视(微博)制作出品，冯绍峰(微博)、杨幂(微博)、迟帅(微博)、郭珍霓(微博)等主演的时尚都市剧《命运交响曲》将于10月3日国庆档在安徽卫视(微博)上星开播。该剧是荧屏偶像情侣冯绍峰、杨幂今年继清穿剧《宫》后再度携手之作，不过这一次他们却是在当下的时空里，谱写一段纯真、动人的都市恋曲。然而，此剧目前却遭遇从未有过的尴尬——知情人士向记者透露，因为冯绍峰“粉丝”要玩命，目前冯绍峰在剧中的生死成为“一级机密”，制作方甚至连故事内容都不敢对外提供。
　　本报记者 莫斯其格
　　冯绍峰剧中出车祸死亡？
　　粉丝怒让制作方“复活”偶像
　　《命运交响曲》由台湾大热偶像剧《绿光森林》、《深情密码》的编剧旭敏原创，讲述了一对非亲姐妹之间关于欲望、复仇、宽恕与救赎的故事，同时涉及模特和设计师等诸多时尚话题。据该剧制片人董力(微博)透露，《命运交响曲》将是一部后偶像剧时代的都市恋曲，透过时尚圈中几个年轻人多舛的命运，反映人性中最无可掌握的爱恨情仇。
　　早在《命运交响曲》拍摄期间，冯绍峰、杨幂这对荧屏偶像情侣在剧中的情感命运就一直牵动人心。开拍前，《命运交响曲》更是“命运多舛”，传出了“换角风波”——有媒体爆料称冯绍峰在剧中的角色将被迟帅替代。而这样的传闻立刻引发万千“峰幂”粉丝的不满，有超过半数以上的网友表示，如果冯绍峰不当男一号，他们就会罢看。
　　虽然冯绍峰顺利进组使“换角风波”一度平息，但拍摄中冯绍峰遭遇车祸“奄奄一息”躺在杨幂怀中的一段视频的提前泄露又使《命运交响曲》成为众矢之的。冯绍峰的粉丝自发地组成抗议团，要求制片方还大家一个“永远健康”的冯绍峰。
　　片方“打太极”拒透露剧情
　　粉丝惹出的这一轮风波让华策影视倍感头痛。记者在采访中获悉，作为华策影视2011年的重头大戏，《命运交响曲》本来意欲颠覆以往纯爱偶像剧的拍摄风格，让剧中人物的命运有着意想不到的结果。但是，拍摄期间的这轮小露密着实带来了很多副作用。有知情人士表示，《命运交响曲》剧本之后连改了八遍，而且为怕粉丝再度抗议，干预到创作，根据相关负责人的要求，所有剧情成为剧组的“一级机密”。目前，不要说冯绍峰是生是死，甚至他在剧中有没有遭遇“生死”考验这个桥段，都成了大大的谜。
　　目前知道的是，冯绍峰在《命运交响曲》中变身一位上进、开朗的纯真大男孩，与杨幂饰演的善良温柔的时尚女设计“安琪”之间，有着扣人心弦的感情纠葛。面对记者对“峰幂”结局的一再“逼问”，导演表示：“最终结局还是电视台说了算。不是所有美好的结局都是要抱在一起，或者结婚吧？执子之手又何须与子偕老呢？”

