《夏妍的秋天》央视热播 妈妈们才是女一号(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《夏妍的秋天》正在央视黄金档播热播，该剧播出近半，剧中几位“妈妈”为儿女的婚房打得不可开交，相当抢戏。
　　二舅妈啼笑皆非难伺候
　　《夏妍的秋天》中，王丽云饰演的二舅妈上蹿下跳，为了侄女的“婚房大战”几个月不回家，在婆家指手画脚。从第一集她挤进这个四合院来，她的目标三番五次的轮换：一会儿为了在拆迁评估时多分面积，一会儿又催促夏妍赶紧结婚搬到男友家住，一会儿更开始惦记把婆婆嫁出去多得一套房子，这样的不专心只能贴合姥姥的一句“搅屎棍”。
　　夏妍妈人云亦云代言人
　　由曾在第20届中国电视飞天奖上封后的张小磊扮演的夏妍妈顶一张臭脸又没主见，女儿结婚就好像是别人的事儿一样。但也有很多人道出了心声，生活中就是有这样的人啊，人云亦云的真实写照。姥姥说什么她就说什么，戏中更是一种不着意的冷幽默。带有一点点心疼、一点点讽刺的客观展示，凸显了导演的人生态度。
　　准婆婆甜中带辣直起腻
　　与上面两位妈妈势均力敌的就是男主人公秋天的妈，田岷将一个溺爱儿子仇视儿媳的时尚“准婆婆”演绎的活灵活现，娇嗔中还透出阵阵寒意。秋天妈对秋天的溺爱使得这位年近三十的大小伙儿子迷迷糊糊断不了奶，没房没工作不说，恋爱也谈得乱七八糟。观众觉得这么一个出入高级宾馆，开车瞎得瑟的人，怎么就不能买个房呢？秋妈一句“让我怎么放心把儿子交给他呢”道出了其中真味。(酉享/文)

