《建元风云》佘诗曼饰察必寻夫 胡军惨遭怪兽化
　　新浪娱乐讯 由胡军(微博)、佘诗曼(微博)、吴樾(微博)、高发、吕良伟(微博)、唐国强等主演的电视剧《建元风云》正在紧张拍摄，剧中，佘诗曼饰演的察必美丽聪慧，少女时代就和胡军饰演的忽必烈相识，不过，两人第一次接触前，忽必烈却被察必的女伴描述成一丈多高、健壮无比的“怪兽”。
　　《建元风云》由北京阳光盛通联合博纳国际影业等制作，以忽必烈为视角，解谜元朝建立、中华一统的全过程，其中，佘诗曼饰演在忽必烈建立元朝的过程中发挥了举足轻重作用的察必皇后。
　　剧中，忽必烈年仅弱冠便擅长调兵遣将并立下了汗马功劳，察必对其非常崇拜，一心想结识这位大英雄。让人感到有意思的是，在两人第一次接触前，忽必烈被察必的女伴描述成一丈多高、健壮无比的“怪兽”，不过这样一来，却更加勾起了察必的好奇心，等见到忽必烈之后，对方的英俊神武令她心动不已，而她的率真、聪明和大气也让忽必烈对其产生了好感，两人感情迅速升温。
　　据佘诗曼透露，她将从察必的少女时代一直演到年老逝世，在和忽必烈结识时，“她是一个少女，是一个很开心、很活泼的一个女孩子，她嫁给忽必烈，成为他的妻子，以后会慢慢成长。”值得一提的是，尽管后来成为皇后，但察必在剧中并没有宫斗戏，“她很有政治头脑，是一个很友善的人，什么事都以和为贵，所以她不会有什么争斗。”(大拇指)

