邬君梅《飞鹰》演空军之母 朱亚文圆了英雄梦
　　新浪娱乐讯 电视剧《远去的飞鹰》正在四川、吉林、辽宁、东南四大卫视热播。已经第三次饰演“宋美龄”的邬君梅(微博)表示这次跟以往都不同，“她是中国的空军之母”。而男主角朱亚文(微博)也表示能够饰演一位侠骨柔情的民族英雄，圆了自己儿时的梦想。
　　《远去的飞鹰》根据真实人物历史改变，讲述了中国第一代航空飞行员高志航三十年的短暂人生经历，其中涉及他国外学成归国后参与抗日战争，建设我国第一支空中编队的故事。
　　剧中高志航的扮演是从《闯关东》里走出的朱亚文，他坦言这部作品圆了自己儿时的英雄梦，“我是出生在军人之家，从小就要练正步啊什么的，父亲也会以军人的要求来约束我，我演过很多军人，但是像高志航这样真正的牺牲自我，家国天下的民族英雄还是第一次，儿时心里一直有的英雄梦终于圆了。”
　　有了铁汉自然少不了柔情。姚笛(微博)饰演的叶蓉然娴熟、智慧，伊那饰演的葛莉儿热辣痴情都为《远去的飞鹰》增色不少。而实力演员刘劲(微博)、邬君梅的加入则更显得剧目分量很足。对于第三次饰演宋美龄，邬君梅表示这次与以往都不同，“通过角色，观众能把宋美龄和我联系起来是对我最大的肯定，这次演宋美龄，和《建国大业》里的宋美龄不同，因为这一次是一个没有蒋介石的宋美龄，她没有依附于谁，她是中国空军之母。”

