《裸婚时代》粤语版开播 姚笛自认与童佳倩很像
　　新快报(微博)讯 记者 易哲 报道 反映80后婚姻状况的情感大戏《裸婚时代》(粤语版)将于9月26日晚8点在广州电视影视频道播出。由文章(微博)和姚笛(微博)联袂主演的《裸婚时代》讲述了一对相恋八年的情侣不顾父母反对坚持“裸婚”的故事。该剧剧情贴近生活，是当下年轻人面对工作、感情和家庭的一个缩影，折射出现实社会各色人物的心态和人生走向。剧中诸多情节都能引发共鸣与热议。
　　在《裸婚时代》中，由文章饰演的刘易阳和由姚笛饰演的童佳倩是一对“有情饮水饱”的情侣，对爱情有着坚贞不渝的信念。两人相恋八年，早到了适婚年龄，但是姚笛的母亲坚决反对女儿裸婚，千方百计拆散二人。剧中的文章和姚笛爱情至上，不顾所有人反对，在没车没楼有孩子的情况下结婚了。然而，婚后的生活并不如两人想象中美好和简单。在各种矛盾的激发下，两人选择了离婚。
　　无论是戏内的童佳倩还是戏外的姚笛都是主张“爱情至上”这一观念，认为只要两人真心相爱，并能够共同承担和面对眼下困难，裸婚也是很美的事情。姚笛自己亦坦言，现实生活中的自己，跟剧中的童佳倩十分相像，“我们不仅年龄相仿，个性也很接近，都是那种很简单，很直接的人，不会转弯抹角，而且都属于‘创业者’，很多想法都一样。”据悉，该剧导演滕华涛正是发觉她离剧中人物的状态比较相近，所以才决定由她来演童佳倩这个角色的。
　　在《裸婚时代》中爱得轰烈的文章在戏外却不大同意姚笛的观点，他并不支持裸婚。“其实，我个人还是觉得裸婚有点不负责任，两个人如果结婚还是要冷静一些的，特别是还会有孩子，如果自己都没得吃，怎么对孩子负责。”

