《新闻联播》变人不变“脸” 遵循“三庭五眼”
　　9月20日，中央电视台2012年节目资源推介会上透露，央视主持人郎永淳(微博)和欧阳夏丹，将在今年年底或者明年年初正式亮相《新闻联播》，成为“新国脸”。
　　从第一批“国脸”赵忠祥(微博)、李娟(微博)，到2006年的李梓萌、康辉，2007年的海霞、郭志坚(微博)……记者发现，《新闻联播》主播人选不断在变，但万变不离其宗，脸型和比例存在一个固定的模式。
　　记者特意邀请整容整形专家为您解剖“国脸”规则。
　　分析
　　“国脸们”遵循“三庭五眼”
　　“新闻脸一定要端庄、大气，有一副让人信服的长相。”北京整形与美容修复援助中心专家、医学博士汪济广说。
　　他以李修平为例，分析了《新闻联播》主播脸的五官特征。面部比例周正(微博)，恰好符合“三庭五眼”。从整容外科角度上挑不出瑕疵。
　　不仅如此，《新闻联播》历届主播面部都遵从同样的标准。另外，“国脸们”还有“三高”，额头高、鼻尖高、唇珠高。
　　汪济广分析，国字脸最适合播报《新闻联播》节目，严肃的外貌会使得他们说出的新闻更让人信服。历任主播中，国字脸也是最多的。
　　影响
　　整形市场：就业市场窄
　　国字脸不受欢迎
　　汪济广告诉记者，每年的毕业季，都会有很多准备从事主持工作的毕业生进行整容手术。由于国字脸“可遇不可求”，并且市场比较小，学生们大多选择大眼睛、尖下巴的造型。这样的脸型更加适合娱乐节目。
　　“脸型越尖越娱乐化。新闻脸不能太美，不然会分散观众对客观新闻的判断。”汪济广说。
　　学校招生：不拘泥于脸型
　　既然“国脸们”拥有同一个脸型，是不是新闻主持人培养院校也在按照特定模子挑选学生呢？
　　记者了解到，《新闻联播》开播至今共有20位主播，其中超过一半都是从中国传媒大学毕业。
　　曾经教导过欧阳夏丹和郎永淳的马桂芬副教授表示，由于《新闻联播》的主持人没有肢体语言和过多表情，观众的视觉焦点只能停留在他们的脸上。所以主播的脸型和轮廓一定要好，要有很完美的比例才能上镜。
　　马桂芬说，传媒大学播音主持专业在入学前会经过多轮的面试筛选。国字脸的学生确实很有新闻主播的气质。
　　“我们不都是培养新闻类主持人，所以在面试时对脸型也没有特别的要求，但五官一定要标准。”马桂芬说。
　　下嘴唇到下巴是两个嘴的比例
　　第三代：尖下巴
　　“新国脸”打破国字脸惯例。尖下巴，面部轮廓线条很柔和，没有分明的棱角。这类脸型的人有很强的俏皮感。
　　代表人物：欧阳夏丹、郎永淳
　　特点：亲切、活泼
　　所有“国脸”全都遵循“三庭五眼”的比例，属于端庄、大气，让人信服的长相。
　　从发际线到眉间的连线、眉间到鼻翼下缘、鼻翼下缘到下巴这三部分恰好各占三分之一。
　　三庭
　　额头间的宽度正好是五个眼睛的长度
　　五眼
　　很挺，鼻根起点恰好从上眼睑开始。
　　下巴
　　三代主播的各自特点
　　按照脸型和年代，“国脸们”可以划分为三代。
　　第一代：脸型偏圆
　　脸型偏圆一些，但五官比例还是完全符合标准，在播报过程中，给人一种真实的感觉。
　　代表人物：李娟、赵忠祥
　　特点：淡定、大方
　　第二代：国字脸
　　历届主播中最多的脸型是国字脸。颧骨到颚骨基本上是一条直线，下巴略微往窄收，面部有着很强的棱角。给人一种严肃的感觉。
　　代表人物：张宏民、邢质斌
　　特点：严肃、睿智
　　鼻子
　　赵忠祥的嘴
　　王宁(微博)的下巴
　　康辉的耳朵
　　杨柳的眉毛和眼睛
　　合成图各部分五官组成
　　郭志坚的鼻子
　　罗京的头发
　　代表人物：
　　李娟
　　历届主播下巴角度变化
　　代表人物：
　　罗京、李瑞
　　欧阳夏丹  约30°
　　海霞(图)  约26°
　　70年代
　　代表人物：
　　新主播不会改变
　　严肃风格
　　作为此次央视岗位竞聘评审之一的中国人民大学新闻学院副院长喻国明，他认为“新国脸”的加入是一种新气象，但不会改变栏目整体的严肃风格。
　　“只有新闻联播改变主持人，不会出现主持人改变新闻联播。”喻国明说。
　　文/记者 李然

