《狐仙》首曝演员定妆照 秋瓷炫迟帅饰情侣(图)
　　>>>点击观看高清组图
　　新浪娱乐讯 改编自蒲松龄小说《聊斋志异》的电视剧《狐仙》正在象山热拍，该剧由强视传媒出品，秋瓷炫(微博)、迟帅(微博)、樊少皇、徐锦江、张培等演员参演，讲述了狐仙聂小倩和书生宁采臣的一段恩怨情仇。日前，制作方公布了剧中人物定妆照。
　　秋瓷炫迟帅郑凯(微博)上演纠结三角恋
　　《狐仙》中，秋瓷炫饰演的狐狸聂小倩救了宁采臣的祖先宁定光，三千年的唐朝，迟帅饰演的宁采臣又救了已经修炼了三千年的小倩，小倩误认为在三千年前宁采臣的祖先曾经为了铸神剑杀过100只狐狸作为祭奠。樊少皇饰演的道士燕赤霞帮助唐代聂小倩和宁采臣几次梦游回到三千年前，最终弄清了聂家先人铸剑时并未屠杀狐狸的事实。在这个过程中，聂小倩与宁采臣相爱。此外，郑凯饰演树妖陶晋，与“狐族”关系甚好，早在小倩认识宁采臣之前就与小倩定有婚约，不料小倩却在报仇之路上爱上了宁采臣，被横刀夺爱的陶晋自然已经伤透了心，然而却仍对小倩痴心不改。
　　日前曝光的定妆照中，秋瓷炫一身粉色古装，虽然片场秋瓷炫与迟帅对戏要用韩语念台词，但曾合作过《回家的诱惑》的二人默契十足，迟帅还常常担当秋瓷炫的临时“中文教师”。
　　孟霞樊少皇捉妖路上“结成伴”
　　孟霞在《狐仙》中饰演的是“捉妖女侠”严雨生，大大咧咧的性格加上道行不够，经常闹出笑话。既然是“捉妖女侠”，“捉妖”的戏份自然不会少，这可把从未有过打戏的孟霞难倒了。为了练好打戏，孟霞手上胳膊上都磨出了水泡，每天只睡几个小时。
　　樊少皇在《狐仙》中饰演的是捉妖道人燕赤霞，自从三千年前渡小倩修行时，就悄悄的爱上了小倩，这次在聂小倩的报仇之路上更是倾尽所有也要帮助小倩查明真相，在过程中认识了捉妖女侠严雨声。樊少皇从3岁就开始演戏，戏龄已有三十余载，从小习武的他更是对打戏轻车熟路，在片场也给孟霞不少指导。
　　此外，张培和徐锦江分别饰演剧中反派树妖姥姥和黑风老妖。新人钟思华和胡桑分别饰演聂小倩的妹妹聂小环，以及聂小倩的好姐妹“兔精”杜月荣。

