《第九个寡妇》曝人物图谱 为原著添新情节(图)
　　=>>点击查看《第九个寡妇》人物谱全部组图
　　新浪娱乐讯 改编自严歌苓同名小说的电视剧《第九个寡妇》日前正在横店热拍，该剧由叶璇(微博)、刘佩琦、李东学(微博)、迟蓬、方慧(微博)、肖轶(微博)等演员加盟。据悉，电视剧在原小说基础上增添了不少新故事情节以及戏剧冲突。日前，制作方曝光了剧中人物图谱。
　　王葡萄——叶璇饰演
　　葡萄属于烈性女子，善恶分明，生猛、混不吝、泼辣勇敢。为了报恩，葡萄千辛万苦将被执行枪决尚留口气的公爹孙怀清藏在地窖若干年，毕生不离不弃，终在二大含冤得雪一日死在塌方意外中。她的跌宕起伏的人生经历是残酷斗争岁月里色彩最浓烈的一笔。
　　孙怀清——刘佩琦饰演
　　孙怀清作为太平镇镇长，也是王葡萄如同父亲一般敬仰的公爹，为人性格张扬仗义，骨子里有衡量众生价值的独特法则，任何世事变迁都能坦然从容应对，是太平镇人打不断的脊梁骨。他对葡萄亦父女亦知己，也有发自内心说不清道不明的感情。直等到两鬓斑白终于重见光明时，偏与至真至性的葡萄生死相隔。
　　孙少勇——李东学饰演
　　王葡萄初恋情人，孙怀清长子。与葡萄青梅竹马，两人不知不觉产生感情却不能走在一起。少勇遵从母亲临终遗愿娶订婚十年的李秀梅为妻，两人始终过着相敬如宾的生活，在秀梅寻找真爱而离开少勇后，少勇毅然与葡萄共同承担起属于自己的责任并为葡萄终生不娶，并加入了解放军成为救国救民的钢铁战士。
　　铁脑娘——迟蓬饰演
　　孙怀清的妻子，王葡萄的婆婆。为人爽快利落，个性质朴善良，是中国农村传统中年女性的代表。在日本人轰炸时铁脑娘被炸弹炸断了腿，临终希望看见少勇能将李秀梅娶进门以报秀梅娘当年对自己的恩情，最终在娶亲鼓乐声中溘然离世。
　　李秀梅——方慧饰演
　　孙少勇未婚妻，喜欢浪漫容易多愁善感。李秀梅牺牲自己的终生幸福满足濒死老人的心愿，为之尽孝。这个心慈柔肠的女人在历经跌宕起伏的战乱后相信命运由自己创造，最终放弃少勇，改变心意与不离不弃陪伴自己身边的银虎走到一起。四八年随他撤去台湾，在上船时银虎枪伤发作死在码头，她独自一人离开了大陆，消失于人海。
　　淘米儿——李蓓蕾(微博)饰演
　　八个“英雄寡妇”其中之一，性格开朗泼辣，喜欢在戏里寻找快乐。淘米儿人生像戏一样跌宕起伏，情感曲折离奇。她和“赖子”史修阳是一对欢喜冤家，更是一对活宝，在笑料百出中孕育了他们的不死真情。淘米儿在抗战胜利、史修阳去世后终身守着他们的孩子不离开太平镇，新中国的光芒使得她懂得什么是尊严，微笑面对世事。
　　孙克贤——张春年饰演
　　孙怀清的本家侄子，年纪与孙怀清相仿、能力家事比孙怀清高，但辈分地位却比他低，这使孙克贤长年愤愤不平。性格善变多疑，孙克贤是中国近代史商人们的缩影，他们想要改变自身生活，改变经商手段，但终挣脱不过历史变迁的束缚，所有人的命运因为一次次外力击打变得多舛。
　　孙银虎——肖铁饰演
　　孙克贤儿子，李秀梅表哥。这个国民党的连长个性张扬、喜欢吹嘘，打仗时却毫不吝啬性命奋勇当先。他是个至钢至硬的男人，对李秀梅的好由衷发自内心，傻得可爱。抗日战火的洗礼令他身心锻炼，成长为一名沉着、机智的真正军人，身为师长，他率部倒戈，毅然投向了解放军的队伍。内战即将结束，银虎带钱财与全家逃亡台湾，在登船前被旧部下许师长暗算负伤，将心爱的女人送上船后惨死码头。
　　史修阳——左腾云(微博)饰演
　　太平镇人人唾弃的小赖子，靠替人顶替壮丁赚钱为生。满嘴谎话懒惰成性，一辈子混吃混喝被人瞧不起。在史修阳人生字典里没有道德两字，可以为温饱出卖任何人。直到遇见淘米儿，淘米儿的率真打动史修阳，并用一生兑现对淘米儿的诺言，在灾荒的岁月里和淘米儿坚守家园，谁料想在临死变成一个令人敬佩的真正爷们。

