《当婆婆遇上妈》开播 李小璐贾乃亮预演夫妻
　　新浪娱乐讯 家庭情感电视剧《当婆婆遇上妈》将于9月26日登陆北京电视台影视频道黄金剧场，并于9月23日在北京举行了开播发布会在北京举行。该剧汇集了潘虹、李勤勤、李小璐(微博)、贾乃亮(微博)等新老两代实力加偶像派演员，围绕着现代都市生活中“毕婚”、“裸婚”、“闪婚”、“隐婚”等热门话题，讲述了两个年轻人的爱情故事和两个家庭由此而展开的一场硝烟四起的“婆妈大战”。李小璐、贾乃亮这对现实中的情侣在剧中提前体验了一把夫妻生活，而发布会上，贾乃亮也表态以后要做个好老公。
　　李小璐贾乃亮情侣档上阵预习夫妻生活
　　《当婆婆遇上妈》是李小璐和贾乃亮荧屏的首次牵手，去年公布情侣关系的两人更是在剧中提前预演了一段夫妻生活。情侣档上阵，默契自然毋庸置疑，“我俩在现场都不用演，很多都是导演把机位一放，让我俩即兴发挥的。剧中很多镜头都是我俩平时生活中的状态，这种感觉是一般人演不出来。”
　　剧中李小璐扮演的罗佳受尽了妈妈和婆婆之间的夹板气，“罗佳是一个家里英雄外面狗熊的人，为了心爱的人吃了不少婆婆和大姑子的苦。”尽管这样，罗佳对于爱情的执着和不放弃还是让李小璐十分感动，更体会了作为儿媳的不易。贾乃亮在剧中一改以往清新阳光的荧屏形象，成了妈妈和丈母娘之间的“出气筒”，后来更在感情上伤害了罗佳。谈及这个人物，贾乃亮坦言演得有些纠结：“拿到剧本后我就退缩了，因为剧中的矛盾冲突太让人生气了，我觉得这个角色太让人来气，我生活中就不是那么一个人。”贾乃亮更当众表态，自己以后要当个好老公。
　　“婆媳剧”升级“婆妈大战” 直击当下热点话题
　　《当婆婆遇上妈》的故事围绕着李小璐饰演的罗佳和贾乃亮饰演的陈大可之间的婚姻故事展开，毕业就结婚的两人对他们的未来有着很多不切实际的幻想。然而，当梦想遭遇现实，妈妈(李勤勤饰)和婆婆(潘虹饰)对于这段婚姻的横加阻挠让他们的爱情路从此充满坎坷，而身边的诱惑、现实生活的摩擦使这段年轻的感情变得愈加艰难。
　　该剧编剧是曾执笔《搭错车》、《麻辣婆媳》等热门生活剧的80后编剧李潇。此次，她将视角放在“婆婆”和“妈妈”这两个在家庭中十分重要的人物上，打破了以往婆媳剧的固有模式，将“婆媳大战”升级为“婆妈大战”，从全新的角度反映当代年轻人婚姻生活等问题。该剧几乎融合了所有时下流行性话题，不仅有“闪婚”、“裸婚”等关于年轻人对于婚姻问题的讨论，更直击了当代年轻人浮躁的情感观，揭露了父母因为对于子女过分溺爱和过多干涉所导致的婚姻悲剧。 柯璐/文 郑福德/图

