《新闻联播》明年换片头 幕前将换新面孔
　　看了10多年的“地球”，听了23年的调调
　　片头曲：听了23年的音乐要更换
　　演播室：增加3D效果
　　主持人：欧阳夏丹、郎永淳(微博)加盟
　　中央电视台20日在北京举行了2012年节目推介会，透露《新闻联播》《焦点访谈》等节目将在明年有新变化。活动现场，龙年春晚总导演哈文(微博)也带领自己的团队首次亮相。面对“如果只有一个春晚男主持人，您选李咏(微博)还是毕福剑(微博)？”的“刁难”问题时，身为李咏妻子的哈文笑言，“我选朱军。”
　　节目调整
　　《新闻联播》形态语态变化
　　在2012年节目推介中，最受关注的就是《新闻联播》和《焦点访谈》的微调。据介绍，明年《新闻联播》在节目片头、演播室等主要包装形态上都将发生全新变化。全新片头将会在明年1月与观众见面。
　　此外，演播室也有了变化，将会增加3D立体效果，《新闻联播》的录制也会使用更加炫目的摄影棚。
　　龙年春晚央视首拍春晚纪录片
　　推介会上，哈文首次带领2012春晚12人团队亮相，其中年龄最小的还不到30岁。虽然团队很年轻，哈文却充满信心，她表示他们这一代是看着春晚长大的，2012年春节是央视春晚的30岁生日，希望能制作出一台充满朝气和激情的晚会。有意思的是，央视明年将首次以纪录片的形式呈现“春晚”这一中国独有的文化形态。该纪录片将于明年春节期间播出。
　　幕后神秘人
　　孟卫东16秒的曲子，我们听了23年！
　　《新闻联播》的开头曲，几乎无人不知，无人不晓，但你可知道这段开头曲是多少秒，又是谁创作的吗？开头曲共计16秒，是1988年3月由著名作曲家孟卫东创作完成的，自从被《新闻联播》作为开始曲之后，便以每天一遍的高播出频率在中央电视台的黄金时间、金牌栏目里播放，至今没有更换过。孟卫东也因此被人们誉作“你每天都能听到他的作品”的作曲家。
　　孟卫东回忆说，接到创作这首乐曲的任务后，他反复思考，觉得乐曲首先应当庄重、大气，以保持“国家级”形象；另外，旋律要优美，格调要清新，色彩要明丽，要有激情，还要给人以美感。这首短短16秒的乐曲，他竟先后写了十几段来反复比较、反复挑选，最终选定了这段每一个音符都与“国家级”相符的乐曲。本报综合
　　幕前新面孔
　　郎永淳、欧阳夏丹将成“新国脸”
　　2006年“两会”期间，全国政协委员叶宏明要求《新闻联播》“变脸”的提案让李梓萌、康辉最终加盟《新闻联播》；2007年12月，海霞、郭志坚(微博)全新亮相，《新闻联播》的“老带新”措施和四张“新面孔”受到好评。今年7月30日、31日，央视新闻中心对36个主播、主持人岗位进行公开竞争评审，这是央视首次对新闻主播、主持人岗位实行竞争上岗。央视主持人郎永淳、欧阳夏丹通过竞争上岗，成功加盟《新闻联播》成为“新国脸”。有网友表示，非常期待新闻联播的新主持人为其注入新活力。

