快女超时被罚 湖南卫视证实明年停办选秀活动
　　前晚，长达半年的2011《快乐女声》终于落下帷幕。段林希成“黑马”脱颖而出夺得冠军。湖南卫视(微博)发言人当晚证实，明年将不会举办群众参与的选拔类电视活动，也就是说，快男快女的选拔将暂告一段落。
　　本报记者 莫斯其格
　　大热刘忻仅获季军，粉丝崩溃离席
　　当晚，首先上场的洪辰有些紧张，但是随后渐入佳境。最终获得89分。第二个上场的段林希表现不俗，最终也是89分。惊人的一幕发生了，一向发挥稳定的刘忻，在演唱筷子兄弟(微博)的《老男孩》时，想到了自己“老女孩”的七年，不禁情绪失控，导致演唱过程中出现了失误。最后评委评出了81分。
　　洪辰与段林希在接下来的第二环节发挥依旧给力，尤其段林希与刘心合作两首歌曲，第一首《因为爱情》柔情密语，而第二首两人突然大爆发，互飙起高音。洪辰与魏晨(微博)的合作也十分默契，最后洪辰与段林希都获得了93分，并列第一。
　　而刘忻与苏醒(微博)合作的两首歌曲，并没有将刘忻的强项好好发挥出来，最后刘忻的得分只有84分，这位赛前被一致看好的夺冠大热门遗憾获得季军。“人气王”的失利令现场很多粉丝崩溃，粉丝们齐声嘶喊刘忻的名字，随后粉丝们纷纷站起来离场，但由于现场不允许中途离开，他们又被拦回。
　　赛后，接受记者采访时，刘忻坦言，对自己的表现不是很满意，“那首歌让我百感交集，但我不会后悔选了《老男孩》。希望粉丝们不要太冲动，比赛结束了，而我的人生舞台才刚开始。”
　　段林希爆冷夺冠，洪辰“愧疚，但不委屈”
　　刘忻失利后，段林希和洪辰的争冠之路悬念迭起。第三环节中，大众评审前三个方阵的选票，支持段林希的票数总是能高出洪辰。有意思的是，大众评审的投票率比往常低得多，有网友猜测“刘忻的粉丝在无声抗议”。而微博评审团则将他们的选票大部分投给了洪辰，就在观众们正猜测冠军就是洪辰之时，最后两个方阵的大众评审以及专业评审团仍旧站在段林希这边，把赛前并不被看好的段林希送上了冠军的宝座，让网友一片惊呼，“黑马，太意外了”。
　　就连段林希本人也在赛后向记者承认自己没想过夺冠，“我一直把这场比赛当一场表演赛来唱，希望它是我人生中最值得回味的瞬间，没想到……”段林希称：“从4月开始参加快女到现在5个月内的时间，从不知名的角落被发掘出来，从一个平凡小孩到实现梦想，我像做了场梦！”被问及将来是否考虑改变造型时，她说：“我想留长发需要一点时间。”
　　获得亚军的洪辰告诉记者，当晚她的嗓子出现了小状况，“我都说不出话来了。但因为嗓子的问题觉得有点对不起观众，有点愧疚”。不过洪辰说自己“并不委屈”，“获得亚军，我很满意。而且，今晚我hold住了”。
　　广电下罚单“芒果”明年停办群众选秀
　　在前晚比赛前，微博上就一直流传湖南卫视受到广电总局通报批评的新闻，这则新闻中，快女比赛因为“严重超时”而受到批评。而在当晚的快女决赛也如传闻般“控制在100分钟内”，显得比较紧迫。此外，还有传闻称，湖南卫视将受到处罚，明年不得举办快男快女的比赛。
　　前晚快女总决赛结束后，湖南卫视新闻发言人李浩向记者证实，明年湖南卫视将不会举办群众参与的选拔类电视活动。李浩证实，因为今年快女节目超时等原因，国家广电总局日前已经通报，停止湖南卫视2012年举办群众参与的选拔类电视活动。李浩表示，湖南卫视坚决服从国家广电总局的决定和管理，明年将不会举办群众参与的选拔类电视活动。他介绍，湖南卫视近期内将推出一系列创新节目，涵盖家政服务、伦理道德、公共安全等内容。

