石家庄电视台雇人演情感故事节目 频道停播30天
　　9月14日，广电总局向各省、自治区、直辖市广播影视局，新疆生产建设兵团广播电视局，中央三台，中国教育电视台，电影频道节目中心发出《关于对石家庄市广播电视台违规问题的通报》，通报说，在总局三令五申，要求各级广播电视播出机构始终坚持正确导向，严禁播出内容虚假、低俗的广播电视节目的情况下，石家庄市广播电视台“第三频道”仍于近期播放了雇人扮演的一期情感故事类节目《我给儿子当孙子》，社会影响极坏。现通报如下：
　　经查，石家庄市广播电视台未经总局批准，擅自将影视频道更名为“第三频道”，并变更了频道标识和节目设置范围。该频道于今年年初开办了一档反映百姓日常生活状态的《情感密码》栏目，委托河北九天传媒有限公司制作，并已经陆续播出数十期节目。6月29日，该《情感密码》栏目播出的《我给儿子当孙子》节目，展现一个“不孝”儿子对父亲出言不逊、百般欺辱的过程。节目由河北九天传媒有限公司策划，雇佣群众演员表演，用夸张的手法表演儿子对老人不敬、不孝，肆意渲染家庭矛盾，刻意放大扭曲的伦理道德观。据查，在已播出的《情感密码》栏目中，还有其他多期类似节目。石家庄市广播电视台为片面追求收视率和市场份额，对节目审查把关不严，误导了广大受众，造成严重不良影响，也极大地损害了广播电视媒体的社会形象。
　　为严肃广播电视节目制作和播出纪律，根据《行政处罚法》、《行政许可法》以及《广播电视管理条例》、《广播电视节目制作经营管理规定》和《广播电视播出机构违规处理办法(试行)》等有关规定，总局决定：
　　一、责令石家庄市广播电视台影视频道自9月17日零时至10月17日零时，暂停播出30日。该频道须对照总局批准的频道名称、标识和节目设置范围等进行全面清理整顿，并追究相关责任人的责任。责成河北省广电局对该频道的整改情况进行监督检查和核查验收。验收工作结束后，向总局提出书面报告，经总局审核同意后，方可恢复该频道播出。
　　二、责成河北省广电局依法吊销河北九天传媒有限公司的《广播电视节目制作经营许可证》。此后三年内，不得许可该公司及现在的法定代表人从事广播电视节目制作经营业务。
　　三、责成河北省广电局采取有效措施，加强对全省广播电视播出机构和节目制作经营机构的监管，发现问题及时予以纠正。
　　请各省级广播影视行政部门将此通报立即转发辖区内所有播出机构和节目制作机构，督促相关机构吸取教训，引以为戒，要对照本《通报》精神，认真清查所有同类节目，主动纠正各类违规行为，坚决杜绝类似问题再次发生。

