电视剧《辛亥革命》央视将播 全景展示历史
　　《辛亥革命》全景展示历史 萧蔷演绎最美秋瑾
　　《辛亥革命》由天津市委宣传部、天津电视台联合出品。该剧全景展示了20世纪中国发生的第一次历史性巨变??一举推翻清朝政府、结束统治中国几千年的君主专制制度、建立民主共和国的辛亥革命的整个过程。
　　据悉《辛亥革命》剧组转战 13个景点，从天津、北京、武汉到广州、深圳、中山以及日本、越南等，剧组选择在历史事件发生地取景拍摄，力求真实还原历史。唐国强表示，要把《辛亥革命》做成一部从正面角度写正面历史风云变幻的里程碑式的电视剧作品。要在场景设计、人物造型上忠于历史、还原历史。
　　新闻发布会上，首先播放的一段《辛亥革命》长达12分钟的片花。萧蔷扮演秋瑾备受争议，在片花中也留给了萧蔷大量的镜头。萧蔷不仅英姿飒爽手举短刀，并且还慷慨激昂的演说。最后萧蔷扮演的秋瑾身着一袭洁白囚服英勇就义，画面有些凄凉唯美。
　　片花中描述黄花岗七十二烈士英勇就义的一幕尤为震撼，七十二烈士在大雨中戴着手铐悲怆就难。而陈天华投海自杀的一幕也令人印象深刻。
　　马少骅演绎孙中山力求完美 文清(微博)把握年龄诠释宋庆龄
　　虽然马少骅被称为是长得最像孙中山的演员，也曾多次饰演孙中山，但是马少骅这次还是为了形象上更像孙中山，而在鼻子处注射了药物，以求鼻子挺直更像孙中山。此次马少骅还在每一个细节包括表情、举手投足等方面力求将孙中山的革命者、领袖形象更加淋漓尽致的表现出来。
　　文清此次挑战的是国母宋庆龄的角色，她表示最大的难度就是她所饰演的是21岁到25岁的宋庆龄，而自己现在已过了那个年龄阶段，所以演绎起来会比较困难。
　　剧中饰演窃国大盗袁世凯的是活跃在话剧舞台上的张秋歌，此次挑战袁世凯一角色，张秋歌注重从袁世凯抽烟等一些常做的小动作来模仿袁世凯，以求达到与袁世凯外形气质的一致。程兴家/文 王黎/图 邹健/视频

