吴樾助阵新《西游》上星 回应“干爹”传闻
　　新浪娱乐讯 9月22日，云南卫视(微博)2012推介会在北京举行，云南卫视2012开年大剧新版《西游记》主创、主演??张纪中(微博)、吴樾(微博)、聂远(微博)、臧金生等亮相。作为《西游记》灵魂人物孙悟空的饰演者，吴樾不仅畅聊拍摄期间台前幕后的故事，还现场演唱了剧中主题歌曲《多保重》。
　　吴樾赠张纪中“太抠”门
　　推介会上，吴樾、聂远、臧金生等几位主演不仅曝光了许多台前幕后的故事，更各自为制片人张纪中送上大礼。压轴带着大礼包登场的吴樾，送上的竟然是“太抠门”，还当场“控诉”起了张纪中。
　　“孙悟空是我这辈子至今为止演过的最苦、最拼命的角色，当时受伤、重病仍然不能休息，场场照拍不误，多好几倍的付出，却只拿少好几倍的片酬，张老师实在太抠门了。”话锋一转，吴樾继续说：“但是就算再抠门一些也没关系，俗话说有钱花在刀刃上，片酬少了，花在特效、服装、造型、置景等制作上的费用就多了，拍出来的作品也更精彩，付出再多都值。”
　　吴樾回应“干爹”传闻
　　近期，有传闻吴樾花千万重金砸下孙悟空一角，也有传闻他因为干爹张纪中的关系才得以出演，在活动后的采访中，被问及此事时，吴樾笑说：“现在‘干爹’可不是什么好词，‘千万’别乱用，要说几千万，我如果真有的话，还演什么戏啊，早去做买卖了。”
　　玩笑归玩笑，谈及选角始末，吴樾坦言，张纪中绝对是他的贵人。“其实在《西游记》之前，也曾有机会跟张老师合作，但因为档期关系都没能成行，这次终于能够跟张老师合作，又是这么重要的角色，我要是演不好，那就等于变相滋生那些传闻。”
　　当被问到“干爹”的事情时，吴樾坦承确有此事。“张纪中老师跟我父亲同岁，《西游记》杀青后正好是我过生日，大家一起吃饭，平时张建亚导演都会叫我和聂远‘儿子儿子’的，张纪中老师一听，就说你这儿子挺多啊，我也有儿子，说着拍着我的肩膀，吴樾就是我干儿子。”

