《命运》安徽深圳上星开播 “峰幂恋”卷土重来
　　新浪娱乐讯 电视剧《命运交响曲》将于10月3日在安徽卫视(微博)及深圳卫视(微博)上星开播，该剧由华策影视(微博)制作出品，冯绍峰(微博)、杨幂(微博)、郭珍霓(微博)、迟帅(微博)等主演。凭借《宫》获得超人气的冯绍峰与杨幂，此次在《命运交响曲》中再度合作。
　　《命运交响曲》开拍之初曾有冯绍峰“被换角”传闻，引发粉丝的不满。此后，又有冯绍峰遭遇车祸“奄奄一息”躺在杨幂怀中的视频曝光，提前泄露剧情。而对于冯绍峰在剧中的生死，制作方三缄其口。该剧制片人董力(微博)仅表示，《命运交响曲》不同于同题材剧集那样只局限于一段纯纯的爱情，两个尽善尽美的偶像，一座梦幻的校园，而是开始在故事情节、人物深度、制作包装等各个方面‘全线升级’，冯绍峰和杨幂将上演一段比《宫》更加纠结动人的爱恋。
　　《宫》之后，杨幂和冯绍峰大热，粉丝骤增，二人也趁势拍摄了一些大制作的影视作品。对于此次在《命运交响曲》中二人再次合作，冯绍峰与杨幂都表现出了极大的兴趣，但对于这份“恋”是否能继续甜蜜上演，至今仍是未知数。对此，众多“峰幂党”不仅给予了极大关注，也引发了网络上的热烈讨论。

