《和婆婆一起出嫁》收官 婆婆媳妇一起上花轿
　　新浪娱乐讯 由丁柳元(微博)、蒋宝英、罗钢、张谦主演的温情家庭伦理剧《和婆婆一起出嫁》昨（19日）晚在河北经济生活频道迎来感人大结局，儿媳丁柳元携手婆婆蒋宝英冲破现实羁绊、各自牵手真爱同上花轿，身着洁白婚纱上演一场婆媳婚礼，最终获得幸福的完美收官。
　　婆媳同上花轿同当“最美新娘”
　　丁柳元与蒋宝英饰演的剧中媳妇陈凝和婆婆习兰花可谓是“寡妇门前是非多”的经典演绎，一对“非典型性婆媳”情似母女，又同为寡妇，如此极致的两个女人在经历了生活的重重考验和情感的撕心裂肺之后，回归自我选择勇敢直面自己的人生，这样的女人不得不让人拍手叫好。虽然一路坎坷，一路心酸，一路流不尽的眼泪，但媳妇和婆婆还是凭借一颗永远不被打败的红心获得了真爱，让观众在无尽波折的人物命运中体味到一丝属于她们的幸福。结局婆媳二人携手穿上了婚纱，结结实实的当了一回花轿里的最美新娘。
　　丁柳元罗钢“二婚突围”幸福牵手
　　剧中男女主角丁柳元和罗钢从相识相争到相知相爱，一路披荆斩棘过关斩将，不仅突破前妻重磅阻力与世俗观念的围剿，更是真情流露勇敢追求幸福，艰辛过程可谓让观众陪哭陪笑，为这两个磨难重重纠结不已的二婚男女着实捏了一把汗。两人在剧中颇有些发乎情止乎礼的纯洁之爱，让一些80后电视剧迷观众大呼“太卖萌”。结局两人为爱而战，用真心打动彼此终于幸福牵手，这场无硝烟的幸福出嫁不亚于诺曼底登陆轰轰烈烈的突围，好在一切圆满，有情人终成眷属，也算是对认真追剧的观众们一个交代。
　　蒋宝英张谦大玩“黄昏二人转”
　　《和婆婆一起出嫁》中除了令人揪心不已的丁柳元罗钢之恋，笔墨浓重的就是蒋宝英和张谦这对黄昏恋人的夕阳红。本来一对复杂程度不亚于年轻人爱情故事的三角恋，因为老秦头意外去世戛然而止，好在并不是一山不容二虎的狗血情节，三位老人倒是相安无事，鸡毛蒜皮的对嘴冤家也是剧中调剂单调生活的一腔小曲。这对花甲伉俪的开始并不是一帆风顺，世俗的眼光加上儿女的反对让爱情之花难以结果，令两个老人伤心不已。抗争加妥协，一唱一和的夫唱妇随，他们用“二人转”式的真心情义最终捍卫了爱情，两人携手走上婚礼的殿堂，也得到了众人的祝福。焦捷

