《夏妍》央视热播 职场菜鸟李念遭遇御姐丁柳元
　　新浪娱乐讯 由李念(微博)、印小天(微博)、丁柳元(微博)、高曙光(微博)主演的住房题材都市轻喜剧《夏妍的秋天》正在央视一套黄金档热播。其中，李念饰演的职场菜鸟夏妍与丁柳元饰演的上司武京秋在工作和情感两方面都展开了一场明争暗斗。
　　李念为情所逼要做女强人
　　在《夏妍的秋天》中，李念饰演工作上抑郁不得志的职场菜鸟，是个从小生活在四合院的地道胡同妞，与印小天饰演的男友秋天谈婚论嫁受尽了折腾。夏秋两家为了给小两口准备“婚房”大打出手，却让横插进来的开发商李羽和富家女唐小然得了乖。夏妍和秋天的裸婚大业一拖再拖。
　　情场失意的夏妍要将重心放在工作上来，三年的茶水妹决定独挑大梁做回老本行。不成想屋漏偏逢连夜雨，得罪了丁柳元饰演的上司武京秋。李念日前通过微博向网友表示：“这部戏我更想通过夏妍，表现出80后职场菜鸟的艰辛。我认为人是在苦难中成长起来的，唯有乐观奋斗，才能不断茁长。反之则易埋没，默默终生。”
　　李念丁柳元工作爱情明争暗斗
　　围绕着15号院的拆迁工作，夏妍和上司武京秋以及15号院的老邻居李羽扯上了关系，工作之余又多了些情愫暗生。三人借着工作由头明争暗斗，李念可谓是吃尽了职场菜鸟的苦头，处处被人摆布不说还差点丢了饭碗。高曙光饰演的开发商李羽与以往角色差别不大，仍旧是个深情的主儿，网友普遍表示对他和丁柳元饰演武京秋的强强组合表示多有期待。(酉享/文)

