《和婆婆一起出嫁》热播 丁柳元岳跃两女争一夫
　　新浪娱乐讯 电视剧《和婆婆一起出嫁》正在河北经济生活频道热播，该剧由海润影视制作有限公司出品，蒋宝英、丁柳元(微博)、岳跃(微博)等演员出演。其中，两大女主角丁柳元和岳跃共同上演了一场“完美媳妇”与“刁蛮妻子”的争夫PK战。
　　知性丁柳元PK刁蛮岳跃
　　《和婆婆一起出嫁》讲述了一对亲如母女的婆媳的感情故事，制片人蒋宝英在剧中饰演热情善良的婆婆习兰花，知性乐观的媳妇陈凝则由丁柳元饰演。婆媳两人在剧中分别遭遇情感纠葛，并与岳跃扮演的刁蛮女林雨矛盾不断针锋相对。
　　曾出演“江姐”的丁柳元在剧中改变戏路出演媳妇陈凝一角，而岳跃饰演的林雨在剧中成为丁柳元的情敌，不仅和陈凝在感情上展开争夺，更企图抢夺陈凝的房产，逼得“好儿媳”与“刁蛮女”斗智斗勇，上演一场精彩不断的“房产保卫战”。
　　完美婆媳引收视高潮
　　《和婆婆一起出嫁》中屡遭误会却一直笑脸迎人的婆婆习兰花，被观众誉为荧屏“第一婆婆”，但是随着剧情发展，也引发一些质疑：如此完美的人物，是否太过脱离现实？
　　对此疑问，身兼主演的制片人蒋宝英表示人物的完美并没有脱离现实，只是国内剧集把注意力过多集中在婆媳战争上，忽略了好婆婆与好媳妇的存在。本剧的一大特色就是“好人多”，整部剧集没有一个“坏人”，戏剧的冲突来自人物性格的不同，将人性的真善美诠释地淋漓尽致。

