金星微博称被迫退出《非同凡响》 疑因变性身份
　　点击进入：金星微博
　　麻辣评委金星开讲：能得我金口玉言是他们造化
　　《非同凡响》金星指责选手煽情炒作被批冷血
　　金星被封“超级毒舌”：我只是说话很直接
　　新浪娱乐讯 昨天(9月20日)20:48分，现代舞蹈家金星发微博，称将缺席这周末《非同凡响》的总决赛，原因是浙江省广电总局因为自己的变性经历，而给节目组下发了通知，金星表示：“作不作评委对我来说不重要，但公然对一个公民的性别歧视我是决不接受的！”新浪娱乐就此事连线金星，她怒斥以性别理由拒绝自己当评委是“赤裸裸的龌龊”，新浪娱乐随后连线浙江卫视，对方以“不知道”为由挂断电话。
　　缘起
　　金星称因性别原因被迫退出《非同凡响》
　　昨天(9月20日)20:48分，现代舞蹈家金星发微博，称将缺席这周末《非同凡响》的总决赛，原因是浙江省广电总局因为自己的变性经历，而给节目组下发了通知：“很遗憾！这个周末的总决赛我不会出现了。因为节目组刚刚接到发自浙江省广电总剧的通知，禁止我出现在评委席上。原因是我的变性经历！”金星还对此深表愤慨：“作不作评委对我来说不重要，但公然对一个公民的性别歧视我是决不接受的！”今天(9月21日)8:07分，金星再发微博，称《非同凡响》总导演曹启泰亲眼见到通知文件，节目组确因性别原因而将自己拒之门外，还表示浙江广电因此迁怒工作人员泄密，实属笑话。截止10:50分，这两条微博已经被分别转发23274和1590次，评论11424和1951次。
　　回应：
　　金星：性别理由是赤裸裸的龌龊 浙江卫视：暂无回应
　　新浪娱乐就此事连线金星，她详述了事件的来龙去脉：“昨天晚上，就在我发微博的前十分钟，曹启泰导演通知我不能继续做《非同凡响》的评委，原因是我的变性经历。我怕这个事情又是炒作，所以反复确证后才发了微博，告诉大家。”金星对此怒斥“太无礼了”，是一种“赤裸裸的龌龊”：“他们没有就事论事，你可以以我的评委工作没做好拒绝我，以我哪句话说错了拒绝我，但是以性别理由拒绝我当评委，实在让人不能接受。”
　　表达气愤之余金星坦言：自己在当评委之前已经做好心理准备，所以这次被迫退出的事件不会伤害到自己。不过，她感慨到：“从这件事也可以看出，现在社会对人缺乏起码的尊重。”至于今后还会不会继续担任评委，金星表示一切“顺其自然”，自己的专业在舞蹈方面，任何工作都要以舞蹈为先。
　　新浪娱乐也就此事连线浙江卫视方面，不过对方以“不知道”为由迅速挂断电话，目前暂无回应。陈家?/文

