郎永淳欧阳夏丹主播民生题材 观众评价称小清新
　　本报讯(记者易东方)不久前竞聘成功的郎永淳(微博)、欧阳夏丹，昨天亮相中央电视台《新闻联播》栏目，正式开始了新主播的工作。不少观众认为，郎永淳和欧阳夏丹的亮相很有“小清新”的感觉。
　　昨晚，不少观众发现《新闻联播》迎来了两位新人——郎永淳和欧阳夏丹同时出镜主持，播报的内容大多是走基层之类的民生题材。不少观众在网上发表评价：“老一代播音员字正腔圆严肃有余，新面孔让人看到央视求新求变、适应观众审美新需求的决心。”对于郎永淳和欧阳夏丹的表现，观众也给予了肯定：“总感觉郎永淳特精神特年轻，有种很国际化的感觉。欧阳夏丹给人一种如沐春风十分清爽的感觉。《新闻联播》好像年轻了很多。”还有网友说：“欧阳夏丹酒窝微露，很有亲和力；郎永淳似乎有点紧张。”据悉，郎永淳和欧阳夏丹是通过公开竞聘成功加盟《新闻联播》的，由此，该栏目主持阵容增加到10人。同时《新闻联播》更换了新角标，字幕也有了变化。 
　　除了增加新主播，《新闻联播》明年1月还将改版。央视负责人不久前在央视2012节目推介会上介绍，明年《新闻联播》将在节目片头、演播室等主要包装形态上作出调整，各种新的报道形式将会引入到节目当中来。据悉，改版后的《新闻联播》将使用更加炫目的摄影棚，开播画面会增加3D立体效果，由作曲家孟卫东创作的节目片头曲将告别荧屏。至于新片头曲由谁创作，会是什么风格，目前央视方面没有透露。
 

