“聚星风云季”启动 海清吴秀波联手《追捕》
　　浙江卫视耗资亿元打造的“聚星风云季”将于今天19：35登陆《中国蓝剧场》。作为“聚星风云季”的首部大戏，被誉为中国版《史密斯夫妇》的30集电视剧《追捕》因海清(微博)和吴秀波(微博)的转型引爆荧屏黄金档。该剧制片人郝琳接受记者采访时表示，《追捕》地面频道播出评价及收视都很好，对此次上星独播的收视也非常有信心。
　　新报讯 今晚将上演的《追捕》中，“媳妇专业户”海清告别了柴米油盐，拎起机枪扫向敌人都丝毫不手软，而吴秀波此次也颠覆形象，饰演一个先叛党再卖国的反派，这样两个信仰天差地别的人却要谈一场缠绵的生死恋，看点十足。《追捕》还邀请到了金牌武术指导程小东(微博)，亲自操刀为本剧设计动作戏。
　　此次，海清饰演的女主角兰心茹是个没有任何身手的女医生，为了偷一份好友临终前嘱托的名单，她三天之内学会了开各式门锁、去教堂乔装修女，必要的时候还秀两句日语，在面临追捕时，这位“超人”更穿着旗袍和高跟鞋“飞檐走壁”，还要从10米高的台阶上翻身跃下……对于这样一个角色，海清一再表示，自己一定要亲自挑战、不用替身，“我每天都进行很多项训练，真的有点像军训一样。这是我第一次演动作戏，戏里不需要我有很棒的武功和身手，只需要我能跑，禁得住折腾就行。 ”
　　谈到选海清，导演郝琳评价道：“我们当时看海清和孙红雷主演的《落地请开手机》，她饰演的‘悍妇’很有气场，在气势上一点都不输孙红雷，我们由此看到了她的潜力。《追捕》里所有在屋顶奔跑的戏都是她亲自完成的，让大家非常震惊，她在房顶跑了一整天，腿全都是肿的，房顶的瓦片都被她踏破了。她真是豁出去了，太拼了！”
　　剧中，吴秀波扮演的刘天舒对海清扮演的兰心茹一往情深，这部剧因为这对信仰不同的情侣，而被称为“中国版《史密斯夫妇》”。相比从“厨房”走进“军械库”的海清，一向饰演正面角色的吴秀波此次也是让人又惊又喜：惊的是，他竟然不顾形象演起了反面角色，从今晚播出的第一集，他就为了一枚结婚戒指变成了叛徒，之后他更是杀人不眨眼、为骗情报不惜利用爱人的感情，最后向日军投降成了卖国贼。可就是这么一个角色，却被吴秀波演绎得深情甚至有点可爱，他说：“我对剧中这个角色的定义是‘天堂里的坏小孩’，他虽然是反派，但有自己的理想，也有着孩子般的纯真。”郝琳介绍，吴秀波最初对演反派也很犹豫：“他拒绝了起码四次！最初，他也不确定自己可以抓住刘天舒的内心状态，可我在他眼里看到了角色的飘忽和不确定，吴秀波绝对可以演好这个亦正亦邪的角色。”

