剧版《辛亥革命》央视将播 萧蔷演秋瑾惹争议
　　电影版《辛亥革命》已于9月23日全国上映，电视剧版《辛亥革命》也将于9月27日在央视一套黄金档与观众见面。
　　大美女萧蔷演“秋瑾”
　　马少骅被公认为是华人影视界最像孙中山的演员之一，这次在电视剧《辛亥革命》中再次扮演孙中山。他对孙中山的形象有着自己的思考，“过去都说孙中山是人不是神，但我要说孙中山不是一般的人。他有平民的一面，更有伟人的一面。”
　　台湾大美女萧蔷在剧中出演革命志士秋瑾，消息公布之初曾引起了很大的争议。萧蔷一贯以妩媚性感示人，很难将她与爱国烈士的形象联系在一起。导演唐国强透露，萧蔷版秋瑾追求“形似”，从发型到服装都与秋瑾本人的相片极为相似。
　　孙中山小妾首登荧屏
　　在公开的传记中，孙中山只承认卢慕贞和宋庆龄两位夫人，其实他还有一位叫陈粹芬的小妾。其人在孙氏族谱里有详细介绍，孙氏晚辈对于这位夫人也视为祖母。父母双亡的陈粹芬，1891年认识比自己大7岁的孙中山，此后将近20年间，一直追随孙中山从事革命活动。她经常替革命同志洗衣做饭，传递密函，甚至秘密运送枪支弹药，是孙中山的第一位革命情侣。在电视剧《辛亥革命》中，陈粹芬也被搬上荧屏，由实力派演员王思懿扮演。
　　导演要收视更要真实
　　总导演唐国强表示：这部戏不单要收视率，更要还原历史真实感。为此，摄制组分别在天津、北京、上海、浙江、广东等20余个省市地区选景拍摄，并远赴越南、日本，行程3万余公里，动员了400多位专业演员。剧组还做了大量细致入微的准备工作，包括群众演员的服装都全部定做，就连衣服上的纽扣都力求真实。羊城晚报记者 余姝 通讯员 谭秀凤

