《老公看你的》开启魔幻挑战 现场上演宝贝计划
　　新浪娱乐讯 江苏卫视大型夫妻默契博弈挑战秀《老公看你的》今晚开启哈利o波特魔幻挑战之门，原本只存在于魔法世界的“魁地奇大赛”被搬上了舞台，让全场大开眼界。一位酷似《宝贝计划》中Matthew的超萌混血宝宝惊现节目现场，让李好(微博)、彭宇爱不释手，抱了又抱。同时，空少空姐的亮眼组合、可爱迷糊的85后小夫妻、浪漫甜蜜的异国恋今晚将相继登台亮相，挑战分外精彩！
　　魁地奇大赛无敌宝贝相继亮相
　　魁地奇是《哈利o波特》系列中重要的空中团队对抗运动。“魁地奇大赛”原本只是存在于魔法世界中由巫师参加的球类比赛，比赛中的两支球队骑着飞天扫帚竞争。今晚，老公们将要亲身体验一番这项神奇的挑战，同时这还将是一场在两位老公之间展开的PK战。两人分别手持一个喷壶，靠喷气让气球在空中保持浮动前进，并最终穿过各自指定的圆环。在球穿过圆环之后，由老婆迅速接球放入筐内。在两分钟的时间内，看谁能够完成的最多。
　　成龙(微博)、古天乐(微博)主演的电影《宝贝计划》中拥有1/2哥伦比亚血统、1/4汉族血统、1/4俄罗斯血统的混血宝宝Matthew以其超萌的小脸蛋和出色的表现令人印象深刻，甚至还入围了第26届香港电影金像奖最佳新演员奖，成为了金像奖历史上被提名者中年龄最小的一位。今晚，一对异国恋夫妻嘉宾的混血宝宝惊现节目现场，酷似Matthew的超可爱脸蛋令李好、彭宇两位主持人喜爱不已，不停地抱了又抱。录影间隙，彭宇更是不时地走下台去逗笑小宝贝，行动不便的李好更是急得大喊“彭宇，快抱过来给我抱抱！”
　　“空少空姐”“迷糊85后小夫妻”“浪漫异国恋”登台挑战
　　在今晚前来挑战的四对夫妻当中，每一对都很有特点。其中，最亮眼的当属陈军、闵菲菲这一对空少、空姐组合。陈军外形帅气，成熟稳重，骨子里却是个细致入微的典型上海小男人。菲菲性格直爽，口齿伶俐，大大咧咧很像个男孩子。陈军作为空少，每年都会定期去外地进行两个月的体能训练，所以体能特别好。菲菲故作神秘的说她会使用心理战术，一旦自己分数落后，自有妙招让别人减分。让我们共同期待这一对完美组合的场上表现！
　　黎宏伟和赵玲娜是一对相对简单的85后小夫妻，老公性格低调温和，老婆单纯可爱，两人都是小迷糊。有一次，老婆在登机前吃巧克力，但在登机的时候却发现手上不是登机牌，而是一张巧克力纸，原来在扔巧克力纸的时候竟然错把登机牌给扔了。两人买了情侣内裤，老公错穿了老婆的竟然还浑然不知。两个人一起玩游戏，谁输了就要装白痴，结果老婆输了，就真的装白痴上公交车，还有人给她让座位。连节目组编导都有点担心，两人该如何应对今晚的重重挑战。另外一对浪漫的异国恋夫妻，就是可爱混血宝宝的父母。老公Arian是个美国人，老婆姜芳来自湖南衡阳。两个人都才华出众，老公会说四国语言，老婆当年考研是前三甲。如此高智商的他们在今晚的挑战当中会有怎样的出色表现呢？让我们拭目以待！
　　更多精彩游戏
　　“采灵芝的小男孩”：老婆双脚夹紧灵芝坐在“山头”上，老公利用绳索从“山头”的另一端荡过来，然后迅速用双脚夹走灵芝荡回。在整个过程中，灵芝不能落地。在规定的时间内最多能够采几支灵芝呢？
　　“蝎子摆尾”：老公趴在地上，老婆把球放在老公的双脚中间。然后，老公利用小腿的力量迅速忘后上方抛球，抛过前方的栏杆为成功一次。在两分钟的时间内，最多能够成功几次呢？
　　“举妻不定”：这是一项需要夫妻配合的挑战，老公躺在垫子上与老婆双手相对，然后用双脚把老婆蹬起来，让老婆的身体保持180°平衡。自动作符合标准时开始计时，看两人最长能够坚持多长时间呢？
　　特别提示：江苏卫视大型夫妻默契博弈挑战秀《老公看你的》9月16日晚21:20分精彩上演 敬请期待！

