张丹丹骂央视主持人恶心 管彤回应我们很稳定
　　湖南卫视(微博)主持人张丹丹26日晚突然在自己的微博中，如此评价CCTV3《欢乐英雄》三位女主持人：“没见过这么恶心人的主持人！长得真漂亮啊！”这一评价立刻引发网友围观，也引发一众同行议论纷纷。一向知性理智的张丹丹为何突然口出狂言？有网友猜测，纯属在炒作她的新节目以引起关注。
　　文/本报记者 张素芹、莫斯其格、林芳
　　张丹丹微博突发狂言：
　　这个行业“二”的人太多
　　“没见过这么恶心人的主持人！长得真漂亮啊！”26日晚，张丹丹此言一出，立刻引发网友围观。而张丹丹也一反自己知性理智的形象，接着发微博：“马上换台到央3，自己看，看得下去算你狠！”
　　对于某主持人“这句话讲得很不专业”的评论，张丹丹快人快语地回复称：“我当我说真话的人，您做您说假话的所谓专业人士。井水不犯河水。”
　　湖南作家何立伟也加入了这场论争，表示支持张丹丹：“好多主持人的节目要吃止呕宁才能看”。张丹丹回复称：“您懂我，这行业里二的人太多，80%以后会被观众淘汰。”
　　27日，她再度更新微博，认为微博中有言论自由，众人关注的视点不该再是无意义的骂仗而应是上海地铁十号线事故。炮轰言论每句都是她本人的观点。并且回击部分攻击她的言论：“我在我的微博里说我想说的话，您爱看不看。嘴脏的您好走。”
　　昨日，张丹丹又在微博中表示：“无独立思考，不动脑子说话，这个行业二的人多了去了。”然后，又推荐自己的节目《岳麓实践论》：“请大家看个不二的节目，请大家看看不二的主持人到底什么样。”
　　引来同行纷纷围观：
　　我们丑着，她们弱智着，相安无事多好啊
　　昨日，据《潇湘晨报(微博)》报道，张丹丹的批评惹怒了不少央视人，资料显示为CCTV3综艺频道的“于蕾-于芳懿”在微博中表示：“如果恶心，为何要看？看，就是为了给自己在微博上开炮找个对象？”而曾担任过2005年CCTV《挑战主持人》导演的“毛文昭君”也表示：“受什么刺激了？您多大岁数了？估计她们三个加起来还到不了您的仙龄，20多岁的时候您什么样不记得了？作为一个获得过金话筒奖的主持人，您未免心胸狭隘些了吧。”
　　不过，当记者去浏览“于蕾-于芳懿”和“毛文昭君”的微博时，却已看不到上述这些言论。
　　不少电台、电视台主持人也加入这场骂仗。浙江电台音乐调频主持人鲁瑾就在微博中写道：“张丹丹对CCTV3《欢乐英雄》三位女主持人做出评价，‘没见过这么恶心人的主持人！长得真漂亮啊！’众位央视及地方漂亮主持都去攻击张，央视某导说‘估计她们三个加起来还到不了您的仙龄’，拿智力和年龄嘲笑女人一样伤人。丹丹是聪明人，但这次实在是强攻啊。我们丑着，她们弱智着，相安无事多好啊。”
　　张丹丹回应本报：
　　纯粹个人观点，与同行相煎无关
　　昨日下午，张丹丹接受本报记者采访时表示：“我是个传媒人，也是个普通观众，看完一个节目在自己的微博中实话实说很正常，大家反应如此之大，我很意外。”对于某些网友“同行相煎”的批评，张丹丹也正面回应：“纯粹个人观点，与同行相煎毫无关系。但既然有朋友这么看，那我认为同行相煎，也就是直接公开的竞争总比同行相欺的好。大家都说假话说套话，这就是同行相欺，互相欺骗。”
　　张丹丹表示，虽然大家都说带“V”认证的微博发言前总要掂量掂量，但她坚持说真话：“今年我推出一档新节目，我做制片人兼主持人，每期节目同时还请一所大学的大学生组成青年实践团对实践者的实践进行调查。在和同学们的沟通中，我反复说，在台上请大家说人话，说真话，自自然然地说话，千万要言之有物。这个时代不缺声音，缺的是态度，我坚持尽力说真话。”
　　对于央视方面的回击，张丹丹不愿多作回应，“欢迎理性探讨，谢绝混账骂娘”。
　　管彤回应：
　　言论自由，我们仨很稳定
　　本报记者致电央视，相关负责人表示：“别人说什么是他们的言论自由，我们不想加入这场口水战。萝卜青菜各有所爱，喜欢不喜欢只是个人喜好而已，节目组不会对此做出回应。”该负责人表示，《欢乐英雄》节目已有一定的观众基础，不会因个别人的评论而有任何变化。
　　随后记者电话联系到《欢乐英雄》三位女主持之一管彤，管彤表示自己不知道这件事，“我没有微博，也从来不关注网上这些事，身边的朋友也没有跟我说。你是第一个给我打电话的记者，听你说了我才知道这件事。”不过，听到张丹丹的评论后，管彤也没有表示太意外，“言论自由，我和另外两位女主持人是比较稳定的组合，近期不会发生任何变化。”
　　记者观察
 
　　炮轰的背后，仍是为了眼球
　　张丹丹给人的印象一直是理智又知性的，这次她突然开腔骂人，笔者也颇为诧异。
　　笔者马上在网上看了《欢乐英雄》最新一期的视频，虽然并非笔者喜欢的风格，但好像也不至于用“恶心人”这样的字眼。不过，张丹丹也算是帮《欢乐英雄》做了把宣传，因为，笔者之前还没有看过这个节目。作为一个娱乐新闻从业人员，笔者脑子里有个念头一闪而过，难道是张丹丹在帮央视做宣传，她要跳槽去央视？
　　不过，转念一想，用这种方式向央视示好也未免过于古怪，这不是张丹丹的风格。那么，她的真实动因是什么呢？在浏览了张丹丹近两日的所有微博后，笔者大胆得出结论，她是在推销她的新节目！也许张丹丹在最初只是作为“一个观众”在表达自己对央视节目的看法，但是，随着事态的发展，网友的“围攻”也提醒了她，何不乘此为自己的新节目做个宣传呢！
　　娱乐圈，是最典型的注意力经济集散地。眼球吸引过来了，OK，一切都好说了！

