蔡国庆再度担任选秀评委 称被某节目彻底牺牲了
　　本报杭州专电 10月8日晚，浙江卫视中国蓝《中国梦想秀》第二季开播庆典让人意外连连，尤其是身为明星的蔡国庆，主动易装请缨担当外景惊喜环节的主持、演员，让很多人眼前一亮。而这位之前在某选秀节目中饱受争议的“咆哮哥”也在《中国梦想秀》现场接受采访时首次敞开心扉，直称自己之前被某选秀节目“牺牲得很彻底”，这段经历让他觉得很多娱乐节目“很可怕”。
　　作为一个军中的主旋律歌手，蔡国庆这半年出尽“风头”可谓完全来自于他担当了湖南卫视“快乐女声”评委时他自己的“激情表现”。不过名字大热的同时，他也被排山倒海的骂声所淹没。当天，蔡国庆接受采访时，表现得有点话多，他说：“我参加娱乐节目少之又少，我一直跟我经纪人讲，我们这代演员不适合在娱乐节目上耍贫逗乐，所以我参加的节目都是筛选了又筛选之后才上的。”
　　这种“教训”来自于“快女”之后，对于他在快女舞台上的表现引起的诸多争议，蔡国庆表示，“说实话，开始觉得挺可怕的。我觉得我被节目组充分牺牲了，牺牲得很彻底。节目组方面很会发掘评委的性情，我是一个很感性的演员，我不像有些评委知道怎么利用这个舞台去表现，对我而言，我最耀眼的舞台都尝试过了，所以我的表达是很直白的。唉，前五场我觉得我被他们设计了，尤其是李斯丹妮那一场。不过后五场我比较清醒冷静了。唉，很多时候很多话不能摆在台面上来说，所以有时候说比赛有内幕什么的也很正常。”而很多人认为他之所以会有如此的转变，主要是因为他自己想炒作，对于这点，蔡国庆尤其愤怒：“我连博客微博都没有，我怎么炒作，我看微博上那些成千上万骂我的人，我觉得很可怕，如果我想炒作，应该注册个微博跟他们对骂吧？”
　　蔡国庆表示，这次之所以来浙江卫视参加《中国梦想秀》，是希望这样的节目能成为娱乐新标杆：“我就看中了这是个充满情感的节目，这个节目也是能够让每一个演员、每一个当红的明星，都能够在跟梦想者见面拥抱的一刻，可以更清醒地认识自己的节目。”对于蔡国庆此次放下明星的架子，易装去当外景主持人，他说：“我扮演的人上了一位向节目组提出梦想的司机师傅的车，一路上聊天，我觉得这位梦想者是一个很让我感动的普通劳动者，他那种情感是很打动人的。”
　　特派记者 张漪

