杨幂被曝与导演柯翰辰不和 曾在微博隔空对骂
　　10月3日，都市情感剧《命运交响曲》将在安徽卫视(微博)及深圳卫视(微博)上星播出，并在网上同步上线。昨日，该剧导演柯翰辰(微博)携主演杨幂(微博)、郭珍霓(微博)、迟帅、高昊、张伦硕、周晓涵在京亮相，召开首播发布会。由于冯绍峰(微博)因拍戏未到现场，另加此剧拍摄期间，导演与杨幂在微博上恶语相向，因此本次发布会“暗流涌动”。
　　《命运交响曲》中，杨幂与郭珍霓饰演一对性格迥异的双生姐妹花，与冯绍峰、迟帅两大型男“情场过招”。由于此前主演过《宫》，冯绍峰、杨幂成为一对颇有人气的“偶像情侣”，因此，迟帅在此剧中与杨幂搭档成为“敏感话题”，昨天，迟帅一直在有意无意地强调，这部剧中他其实才是正牌“男一号”，他说，“当我得知要和杨幂演一对时，我压力很大。”据迟帅介绍，他和冯绍峰的角色是对调的，冯绍峰原来是出演这个男一号，但是后来因为各种原因配合不上，因此才有了他来当“第三者”，他还老实地表示，“冯绍峰在此剧中的戏份不多。”
　　虽然是大实话，可是，迟帅说出这些话时显然是背着相当大的压力——“蜂蜜”粉丝力量大啊。更有消息称，对于双双转战大银幕的冯绍峰、杨幂来说，《命运交响曲》恐成这一组合荧屏上最后的“爱情绝唱”。对此，昨日杨幂首次做出了回应，她表示，“这是谁说的？我相信绍峰也不会这样讲。我想只要是剧本好，制作团队优秀，我和绍峰还是会合作的。”
　　拍《命运交响曲》时，各位演员远不如现在的身价，但《宫》播出后，冯绍峰和杨幂的身价大涨，据说杨幂更是已经涨到30-40万一集的天价。而《命运交响曲》的拍摄期间，由于演员们正经历这“一夜暴红”期，因此矛盾不断。当时有媒体曝出，导演柯翰辰及女主角杨幂二人不和，在微博上隔空互骂，柯翰辰在微博上表示，杨幂肚里无货就会耍大牌、不尊重人。而杨幂也不甘示弱，迅速通过微博予以还击，“真想问问你，这么缺心眼儿的理解，你是怎么做到的呀？”此事后来因柯翰辰删掉微博而看似消散，但相信彼此间的“梁子”早就结下。
　　昨天，是两位互骂主角拍完戏后首次同场亮相，据记者了解，柯翰辰本无意参加此新闻发布会，但架不住本剧出品方华策影视(微博)的一再邀请。而据知情人士介绍，本次发布会的时间也因杨幂的档期而不断调整。在这样的气氛下，昨天两位人士表面表现和谐，实则潜台词多多。柯翰辰只淡淡地表示，拍《命运交响曲》，他与内地一些“新生代演员”合作，“收获到很多东西”。而杨幂昨天在记者问到这些话时，明显愣了一下，然后她身边的经纪人便催促访问结束，她未及回答便被人带走。更让人感到有趣的是，昨天本剧主题曲演唱者张伦硕表示，本来此曲是有意也让杨幂共唱的，但是……话说到这里，张伦硕望向杨幂，杨幂明显眼睛瞪着他，然后她又突然笑起来，“没有，这样的曲子交给张伦硕唱就对了，我唱得没有他好。”
　　本报特派记者 张漪 北京专电

