林心如摆“皇妃宴”庆功 发红包答谢众人(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，讲述宫廷情仇的电视连续剧《倾世皇妃》，正在湖南卫视(微博)热播。为了庆祝屡创佳绩的收视率，10月10日中午，该剧制片人兼主演林心如(微博)携洪小铃(微博)、茅子俊、王雨、邱爽、杜俊泽等演员，在格格府设“倾世皇妃宴”庆功，艺术总监高希希到场祝贺。众演员大赞林心如当“老板”剧组福利好，而心情不错的她给自己当制片人的表现打80分。
　　《倾世皇妃》屡创佳绩 林心如摆“皇妃宴”庆功
　　35集电视电视剧《倾世皇妃》，改编自2010年网络同名小说，以五代十国的乱世为背景，讲述了楚国最受宠爱的馥雅公主国破家亡之后，与蜀国、北汉两国诸君之间的情感和利益纠葛。据出品方透露，倾世皇妃自9月30日登陆湖南卫视以来，收视率不断攀高，9月30日和10月1日两天达到1.7、份额7.22%，高居同时段电视节目收视榜首。而10月6日更是达到了1.9，份额为9.03%。
　　为了庆祝骄人的成绩，该剧的制片人兼主演林心如，特携众演员在格格府大摆“倾世皇妃宴”庆功。主办方准备了写有“2”和“3”的两座数字的冰雕，众主创共同用红酒倒满“2”庆贺已经破2的收视率，而用锤子敲碎“3”则代表了收视率最终破3的期望，当日心情大好的林心如还现场大方派送红包，作为该剧艺术总监的高希希笑盈盈接过“厚礼”。
　　众演员赞剧组福利好 林心如首当制片人打80分
　　在电视剧《倾世皇妃》中，林心如不但一人分饰多角，还首次挑战自我担纲制片人，为此她给自己打80分，表示：“希望未来有更多的进步空间”，当被问到该剧的投资回报比时，林心如笑得合不拢嘴，说到“还不错”。从当演员开始的林心如，自然能感同身受体恤演员的需要，自称当制片人“从未红过脸”，还悉心经营剧组的工作和生活，使整个团队像一个“大家庭”，获得在场众多演员的力赞。他们纷纷表示《倾世皇妃》剧组福利好：吃得好、睡得好、玩得好，不但每天有下午茶，更会有宵夜伺候，经常是这边拍着戏那边煮起了火锅，导致剧组每个人都发胖了。
　　《倾世皇妃》已经播出过半，林心如自曝每天都会上网关注网友的留言，并跟经纪人反复讨论，希望在下部戏中采纳实践。对于有网友称剧情很纠结、节奏太快，林心如表示不希望剧情进展太过拖沓，所以在大家可以接受的范围内，删掉了许多不必要的情节，由原来的48集剪成35集；还有网友认为林心如饰演的角色太过完美，缺乏真实感，林心如则认为：“多一些正面的东西很好，没有必要故意拿一些很丑恶的东西充斥荧屏。”
　　林心如还透露，接下来自己将投入到爱情轻喜剧《姐姐一枝花》的拍摄中，与汪东城(微博)上演姐弟恋。陈家?/文 王黎/图

