《命运交响曲》卫视热播 峰幂荧屏恋情来势凶猛
　　新浪娱乐讯 由华策影视(微博)制作出品，冯绍峰(微博)、杨幂(微博)、郭珍霓(微博)、迟帅等主演的时尚都市情感剧《命运交响曲》目前正在安徽卫视(微博)、深圳卫视(微博)每晚19：30热播。暌违将近一年，冯绍峰、杨幂这对“荧幕第一偶像情侣”再度席卷荧屏，顺利杀出近期荧屏一片古装情仇剧的重围，迅速以绝对第一的网络热点话题，成为国庆荧屏最受欢迎的电视剧集。随着剧情的发展，二人的恋情越来越虐，人物关系越来越紧张，“峰幂恋”遭遇第三者插足的坎坷情路也令不少粉丝纷纷表示，“没想到穿越到都市剧中玩纯爱的峰幂这回更加伤不起，真是要了命了！”而这句网络目前到处都是的“要了命了”，已成为网友宣传该剧的“口头禅”，无论是称赞演员还是讨论剧情，一定不会忘了加上这句“要了命了”。有观众反映，现在打开微博满目满屏都是这句话。顷刻之间，“要了命了”也成为了最新网络锐词。
　　“峰幂恋”遭遇第三者插足
　　电视剧《宫》的火爆让冯绍峰、杨幂的人气高涨，二人的荧幕情侣形象也深入人心。如今“峰幂”在《命运交响曲》中再度牵手，携手演绎了一段唯美的校园纯情爱恋，该剧也是二人首次出演都市偶像剧。
　　在最新剧情中，刘辰熙(冯绍峰 饰)与安琪(杨幂 饰)之间的恋情愈加明朗化，同样喜欢刘辰熙的安娜(郭珍霓 饰)得知后大受刺激。为了不伤姐妹之情，安琪在母亲的劝导下再次委曲求全，答应安娜不再与辰熙见面，然而辰熙真挚热烈的爱却令她陷入无限的矛盾纠结之中。对于妹妹安娜的步步紧逼，有粉丝甚至为“峰幂恋”遇第三者插足而“鸣不平”，“不能被人误会、不能告知外人、不能公开的恋爱……苦逼的辰熙……安琪你怎么能这么没原则一味地让着安娜呢？真是要了命了……”
　　杨幂郭珍霓上演“校草争夺战”
　　《命运交响曲》除了爱情故事吸引人，饰演安琪的杨幂和饰演安娜的郭珍霓这对双生姐妹花的明争暗斗更牵动了大批观众的心。而该剧也主要围绕两位姐妹在时尚圈内外的生活深入展开??姐姐安琪善良单纯，而妹妹安娜却自私任性；安琪梦想成为一位服装设计师，安娜则希望做一名顶级模特……然而眼看安琪离梦想越来越近，同时又收获了大学“校草”刘辰熙的爱情时，依旧原地踏步的安娜种种羡慕嫉妒恨在心底萌发，并开始不择手段地抢走本属于安琪的一切。因此，杨幂、郭珍霓间将围绕争夺冯绍峰饰演的刘辰熙上演一系列跌宕起伏的“校草争夺战”。
　　郭珍霓表示，这次出演的安娜对自己而言是一个巨大的挑战，“安娜是一个十足的‘天蝎女’，有冷漠自私的一面，但她并非天生如此，是因为有譬如家庭爱情等众多因素造成了她这种。也很令人同情。”同时，郭珍霓还笑称自己在未来的剧情中还有很多耍计谋耍手段的重磅戏码，而出演《命运交响曲》也让她“尽情体验了一把当坏人的滋味”。

