《倾世皇妃》首播开门红 全明星阵容助阵亮点多
　　新浪娱乐讯 由湖南卫视(微博)、北京贺盈时代影视、希世纪、林心如(微博)工作室共同出品的古装宫廷大戏《倾世皇妃》昨日在湖南卫视金鹰独播剧场首播。
　　昨晚，《倾世皇妃》在湖南卫视金鹰独播剧场播出了1、2两集。前两集的故事主要围绕着林心如饰演的楚国公主马馥雅要被斩首展开。楚国公主马馥雅品貌兼优，深得民心，为了拯救无辜百姓，不幸被觑视皇位的亲叔叔设计，险些被问斩，幸好得到北汉皇子刘连成(霍建华饰)搭救。
　　在开播前，《倾世皇妃》的全明星阵容就最惹人注目，除了主演林心如、严宽(微博)、霍建华、刘涛、洪小铃、苗皓钧等悉数登场，更有快乐家族中杜海涛(微博)、吴昕(微博)在剧集中精彩演绎，同时型男周一围(微博)、张晓晨也纷纷亮相。
　　除了明星养眼以外，前两集的剧情跌宕起伏、节奏紧凑、扣人心弦。看过首播的观众表示：《倾世皇妃》不负众望，与一般的宫廷剧不同，五代十国的背景很新颖，纷争乱世的儿女宫廷情仇也颇俱看点。此外，《倾世皇妃》的小说迷在看过电视剧版《倾世皇妃》之后表示：虽然在原著上做了改动，但并不影响精彩程度，可以接受。
　　据悉，《倾世皇妃》昨日开播赢得开门红，《倾世皇妃》不但观众和粉丝买单，更给予肯定和好评！文/钱静

