《第九个寡妇》热拍 李东学出演民国青年 
　　新浪娱乐讯 改编自严歌苓同名小说的电视剧《第九个寡妇》正在紧张拍摄中。日前，剧组曝光了李东学(微博)饰演的“孙少勇”造型，剧照中，李东学身着古朴长衫、考究西装，极具典雅时髦气质。
　　李东学演活原著人物
　　《第九个寡妇》由博海影视、博纳影业、强视传媒、世纪三友、任泉(微博)工作室、浙江海润联合出品，讲述了上世纪30年代河南农村传奇女性“王葡萄”的悲喜人生，以及一群勤劳、乐观、勇敢的特色农村人物在特殊时代里如何欢乐生活、抵抗天灾、以及积极抗战的丰富故事。
　　剧中，李东学饰演的孙少勇是一个执着理想却命运多舛、至情至性的民国文艺青年，是叶璇(微博)饰演的女主角王葡萄的初恋情人，二人共同谱写了一段激情缠绵的惊世“不伦恋”。对于李东学的表现，导演黄建勋表示，“李东学的外形与气质比较吻合孙少勇的人物形象，他的表演令我仿佛看到‘孙少勇’从小说中走出来，跃然荧屏”。
　　李东学造型儒雅帅气
　　《第九个寡妇》由三次获得香港电影金像奖造型师张世杰担任该剧造型设计，制作方为了营造精美而艺术的画面感，打破以往年代主旋律题材写实的包装手法，更将拍摄地选在山清水秀的广西。剧中，李东学的中式造型气质斯文儒雅，西式造型时髦帅气，“中西合璧”的服饰造型将人物形象塑造得更加丰富饱满。

