《非诚勿扰》两人气美女争小胖 周雨薇因球结缘
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《非诚勿扰》(微博)本周六晚可爱小胖登台，“小范冰冰”伍娇首度留灯到最后，人气极高的韩国女嘉宾郑孝美也以心动女生的身份站到了候选位。号称最美女足队员的周雨薇(微博)与上海帅小伙浪漫牵手。被孟非(微博)钦点来到《非诚勿扰》舞台的泰拳高手亮相，一段泰拳拜师舞让全场大开眼界，场上可爱的13号泰国女嘉宾当场表示要带他回泰国。翻版“Laughing哥”的出场更是引来一片惊呼，为爱倾力付出的他却极为吝啬“我爱你”三个字引发全场热议。
　　可爱小胖令两大人气美女倾心
　　貌不惊人的杨蕴秋被场上的女生们称之为“可爱小胖”。目前是一家外企公司的企划主管，爱好很特别，喜欢骑摩托车。感情上比较简单，大学时追过一个女孩没有成功，至今只写过一封情书。
　　随即，场上发生了戏剧化的一幕。三条短片过后，“小范冰冰”伍娇的灯竟然还亮着！伍娇现场表示道，“我就喜欢有礼貌、善良的胖子。”随后，可爱小胖进入到了男生权利。在伍娇就位之后，来自韩国的人气女生郑孝美也以心动女生的身份走到了候选位。看着舞台上最美的两位女生出列，全场顿时沸腾。主持人孟非也打趣道，“你今天要是把伍娇带走，我跟你没完！你知道电视机前的男性观众会怎么对待你吗？”可爱小胖微微一笑，“让他们去恨吧！舞台上这么多美丽的女生为我留灯，作为一个男人，今天我站起来了！”但他最后的选择竟然让乐嘉差点跌倒，同时高呼“小胖子有大智慧呀！”
　　“绿茵美女”周雨薇因球结缘   
　　有着“绿茵头号美女”之称的周雨薇自从登上《非诚勿扰》之后便备受瞩目。她13岁开始踢球，曾是河南女足的一员，退役后在一家公司做起了行政人员。对于心目中理想的另一半，周雨薇没有过多要求。她曾表示，“我谈过两次恋爱，有过两个男朋友。身高都在一米七出头，长相也很平平，我只是希望有一个人能感动到我，能让我感受到他的真诚。”
　　来自上海的晏明，个子高大，外形帅气，开场便赢得了24盏亮灯。他当过两年兵，踢了九年球，目前是一家餐厅的经理。另外，他还有个奇怪的爱好，喜欢养蚂蚁，现场还带来了蚂蚁作为礼物送给三位老师。相对于周雨薇的要求简单而言，晏明对未来女友的要求却极为具体。“别太瘦，近视不要超过500度。不要做女强人，有份工作就好。学历不要太高，睡觉不要打呼噜。化妆时间不要太长，半小时就好。生活能自理……”等他逐条列完，场上的23盏灯瞬间变成了8盏灯。而巧合的是，周雨薇和他的要求几乎条条匹配。最后也只有周雨薇为他把灯亮到了最后，两个人浪漫牵手共赴爱琴海。
　　泰拳高手成长经历感动孟非
　　来自南宁的泰拳高手雷健忠是主持人孟非亲自面试挑选的男嘉宾，并深被其经历感动。因为从小个头矮小，雷健忠经常被人欺负、瞧不起，成长路苦难重重。二十多年来，他一直想知道，什么才可以让自己不再懦弱，直到他接触了泰拳。
　　现场，雷健忠还展示了一段精彩的泰拳拜师舞，让全场大开眼界，拍手叫好！在别人眼中他是个运动狂人，但生活中的他却很温顺，喜欢看书、看电影、听音乐。在舞台上，他也是更多地表现出了温柔的一面。13号女嘉宾李欣岚对他很有好感，更是现场问道，“如果我愿意跟你走，你愿意跟我去泰国吗？”
　　翻版“Laughing哥”惊艳亮相
　　今晚还将有一位翻版“Laughing哥”出场，长相酷似“Laughing哥”谢天华(微博)的曹晨星出场后便引发现场一片惊呼。他曾经家境富裕，却在父亲投资失败后一落千丈。感慨过后，他并没有因此而抱怨什么，自己开了一家房屋中介公司，并准备在五年内开十家分店，然后带着心爱的人去游遍全球。
　　在爱情上，他是个快热型的人，一旦爱上了，就恨不得把所有的爱全部给对方。另外，他认为在爱情中做比说重要。迄今为止，他只对初恋说过“我爱你”，他觉得这三个字分别在求婚时、结婚时、老了后说一次就够了。现实中，他也是这么做的。经常为女友制造惊喜和浪漫、为女友洗衣服从9点洗到12点……对此，全场也是展开了一番大讨论。来到非诚勿扰，曹晨星希望找到一个活泼可爱、气质优雅、有着天使笑容的女孩，带回沈阳跟自己一起去装修新家。

