朱丹自曝申请退出《记歌词》 称给新人更多机会
　　新浪娱乐讯  作为浙江卫视的“当家花旦”，朱丹(微博)于昨天(9月29日)在新浪微博中自曝自己已申请退出《我爱记歌词》，希望给新人更多的机会。对于朱丹辞去主持的消息，很多粉丝感到很突然也很不舍。
　　很多人认识朱丹是因为《我爱记歌词》这一浙江卫视的招牌节目，而作为浙江卫视的当家花旦，朱丹在毫无征兆的情况下就在新浪微博宣布自己已申请退出《我爱记歌词》，希望给新人机会，并自我释怀的表示：“没有人能独霸天空，至少我已经骄傲地飞翔过。”
　　昨天14点01分，朱丹在微博中写道：“没有人能独霸天空，至少我已经骄傲地飞翔过。《记歌词》是我申请退出的，该让新人们去施展拳脚了，而我依然有我的舞台不是吗？走了很久了，该知道取舍了，百家争鸣才叫繁荣，我想浙江卫视我的家能走得更远！请求各位记歌词粉丝原谅，也请一如继往支持节目，谢谢！”
　　朱丹还在这条微博中上传了三张她与《记歌词》的其他三位主持人的照片，照片中每个人都做着搞怪的表情，在一起调皮的打闹。对于此条微博很多《我爱记歌词》的粉丝都大惊失色，感到很突然。留言与评论中流露出了各种伤感。也有网友称赞赏朱丹这种急流勇退的行为。
　　截止到今天发稿前朱丹的微博被转发了1137次，评论有2305条。程兴家/文

