韩雪剧版《十三钗》变身神枪手准备冲击艾美奖
　　本报记者 莫斯其格
　　张艺谋的《金陵十三钗》最近为了名正言顺角逐奥斯卡最佳外语片而在作最后的努力，而近日有消息称，电视剧版《十三钗》则是为了国际艾美奖而改剧本，将于10月5日正式开机。昨日，该剧制作人之一广东电视台(微博)电视剧制作中心的董丽霄透露：“国际艾美奖鼓励剧本原创，这次《十三钗》为了角逐国际艾美奖要大改剧本，剧情与电影版将会有很大的不同，女主角韩雪(微博)的角色就是新创作的，扮演一名柔美神枪手。”
　　为角色韩雪特训枪战
　　电视剧版《十三钗》制作方早早地放话要报名参加国际艾美奖。昨日，制片人之一董丽霄在接受采访时透露：“自从2005年何琳拿下国际艾美奖视后以后，6年来没有能再度获奖，明年是第七年了，我们希望《十三钗》能够打破奖项荒。”董丽霄表示，《十三钗》立意很特别，对拿奖很有信心，“区别于以往的谍战剧，更多是深层探讨没有战争，十三名女子生活会很美好，爱情也会很美满，但是一场战争改变了她们的生活，她们必须拿起枪杆来维护自己的生活。”董丽霄还透露，为了国际艾美奖，《十三钗》最近还特别改剧本，“因为国际艾美奖鼓励原创，剧组最近在改剧本，在保持基本的框架不变的情况下，对角色进行再度创作”。
　　董丽霄称：“这次韩雪演的‘李凤凰’就是原创的角色，剧组希望她能错位演出，《十三钗》中的女孩子需要常常出没于腥风血雨之中，性格是比较强势的，执行力也很强，不仅美丽智慧，还得是神枪手，所以外形给人感觉也应该是比较富有阳刚之气的。而实际上女主角韩雪则恰恰相反，她一直给人一种柔美之感。但正是因为这样的反差，才使得这部电视剧更具有看点，更有悬念——柔美的姑娘变得强势，还是神枪手，不是会让人眼前一亮吗？”
　　记者随后采访了韩雪的经纪人郁俊，郁俊表示韩雪有点压力，因为剧组对韩雪期待很高，希望她能为剧组冲击艾美奖加分。“其实韩雪一直想摆脱温柔甜美的形象，私底下韩雪是很男孩子的性格，她一直希望自己能够做到女强人，所以这次一接到这个角色，她就毫不犹豫出演，该剧由于有许多枪战戏，韩雪最近正在进行枪战特训。”
　　张光北无惧挑战克里斯蒂安-贝尔
　　据制作方周先生介绍，电视剧版站在十三个女性的角度，描写了她们在抗日战争时期为守护自己的故乡、家庭、爱情而做出的种种努力。不过，虽然名曰《十三钗》，本片还是会以描写“金钗”、“银钗”为主，不会将十三人的生活逐一细细表现。
　　张艺谋在拍摄《金陵十三钗》时，曾海选女演员来饰演“十三钗”，而且要求严格，琴棋书画均在考核之列。而这次《十三钗》的女演员也在开拍之前经受了严格的训练，“选拔时跟张艺谋的理念很类似，同样考究了琴棋书画，而且还要求这些女演员漂亮，女人味十足”。至于具体的“金钗”、“银钗”人选，电视版跟电影版一样玩神秘，“我只能透露，全是新人”。据悉，剧组也效仿《金陵十三钗》，向演员下达了“封口令”。
　　女主角清一色年轻貌美，男主角则要成熟稳重，加上电影《金陵十三钗》的男主演选择了好莱坞一线影星克里斯蒂安-贝尔，《十三钗》男主角在最后层层挑选下选中了张光北。
　　张光北曾经以《亮剑》中楚云飞的形象让人们留下深刻的印象，而在《十三钗》中，他将会饰演“十三钗”的高层领导，指挥女孩子们作战。董丽霄表示，之所以会选择张光北，是因为《十三钗》的确需要一些明星和熟面孔。虽然对手是好莱坞巨星，但张光北依然表示自己很有信心演好这个角色，因为自己和人物性格颇有几分相似，琢磨起来也比较容易。

