实录：林心如洪小铃聊《倾世》 现实中更爱连城
　　林心如摆“皇妃宴“庆功 现场发红包答谢众人
　　新浪娱乐讯 电视剧《倾世皇妃》近期正在湖南卫视(微博)热播。10月10日下午，该剧的主演兼制片人林心如(微博)和主演洪小铃(微博)做客新浪聊天室，与网友一起畅聊《倾世皇妃》台前幕后的故事。以下是聊天实录：
　　主持人Ceci：新浪网友们大家下午好，欢迎收看新浪直播间，今天来做客直播间的是现在湖南卫视正在热播也是问鼎收视冠军的《倾世皇妃》的主创人员。欢迎林心如。
　　林心如：大家好。
　　主持人Ceci：接下来是洪小铃。
　　洪小铃：大家好。
　　主持人Ceci：我刚还想要说主演还是主创人员，林心如是身兼制作人和主演，所以主创是对的。
　　林心如：主创加演员。
　　林心如感谢十一档期 洪小铃遗憾台湾看不到电视
　　主持人Ceci：昨天庆功了，最近是不是忙着庆功？
　　林心如：个人的庆功，在微博上面的庆功，今天到北京来跟媒体，还有其他的演员一起庆功。
　　主持人Ceci：还发了红包。小铃有没有收到？
　　洪小铃：每个人都有。
　　林心如：在现场都有收到。
　　主持人Ceci：真的要恭喜两位，《倾世皇妃》十一期间问鼎全国同时段的冠军，在当时有想到这么受欢迎吗？
　　林心如：希望这么受欢迎。谢谢湖南卫视给这么好的档期，正好是国庆，很多学生、上班族不会上课、上班，可以在家里看电视。时段有一点晚，因为是22点到24点，如果是学生明天要上学，家长会不让他们看，但是因为这一段时间，定下来基础，他们之后不看都不行，还是想要追下去看结果。
　　主持人Ceci：洪小铃有追下去看吗？
　　洪小铃：开播的时候我真的好想看，我跟心如都想在台湾跟大家同步看，但是因为看不到。
　　林心如：只有内地先播，网上的更新晚一点。十点我找了电脑上所有有直播的网，都找不到，好生气。后来他们叫我用好小的手机在那边看直播。
　　拍摄期间剧组生日一个不落 洪小铃首拍古装压力大
　　主持人Ceci：这次真的是看《倾世皇妃》，看每个人的微博都会不停的转发，演员之间也都有通过微博来互动，非常有意思，感觉《倾世皇妃》整个剧组的工作人员是非常和谐的。很和睦、开心。
　　林心如：对。
　　主持人Ceci：你们在拍戏之前就相互认识，还是因为这部剧让你们成为了很好的朋友，因为演员阵容很强大？
　　林心如：我跟里面的演员基本上都不是第一次合作，严宽(微博)、霍建华，戴春荣(微博)老师，洪小铃是第一次合作，因为我们是同公司的。第一次合作是惠英红(微博)。虽然是第一次合作，但是相处很愉快，私下感情很好。
　　主持人Ceci：在剧组很多演员一起庆祝了生日，因为拍摄的周期很长。
　　洪小铃：真的。
　　林心如：基本上每个演员都有过到生日。
　　洪小铃：我们两个在组里面，严宽也是。
　　林心如：严宽完了是戴老师。
　　洪小铃：第一个是宣传总监。再之后是严宽，之后是戴老师，然后是我，然后是小铃。
　　主持人Ceci：莫非是同一个星座的？
　　林心如：水瓶和双鱼这两个星座的时期。好快乐，每天就吃、玩。
　　主持人Ceci：洪小铃应该是第一次演古装戏？
　　洪小铃：是第一次。刚拍的时候压力特别大，这一次来北京的时候，在飞机上我还跟心如讲，我那时候拍戏，本来已经要打退堂鼓，因为我拿到剧本，很多都是文言文，还要讲诗什么的。我觉得压力太大，还崩溃在哭。
　　林心如：她背不下来。
　　洪小铃：我很担心做不到，因为我没有诠释过古装，这又是宫廷大古装。我之前看心如拍《还珠格格》，那个紫薇，我就很恐怖，给自己压力很大。
　　主持人Ceci：结果呢？
　　林心如：她很用功，一直在背台词。
　　主持人Ceci：一边背一边哭？
　　洪小铃：心如跟我通电话，说刚进来剧组怎么样？她担心我不适应。我跟她讲，环境还有跟同事相处都OK，但是会紧张。
　　林心如：她没有演过古装。
　　洪小铃：我说我还没有拍，我已经在做功课。她说你干吗？现在在背台词。
　　林心如：我说明天没有你的戏你背什么台词。
　　洪小铃：我先把话非常多的先顺下来，真的顺的很熟，我不想在现场拉词耽误大家的时间。
　　拍戏过程很艰辛 林心如赞霍建华体贴
　　主持人Ceci：心如应该是很体贴的制作人，会关心，你跟剧组相处的好不好，问一问起居状况。
　　洪小铃：她真的很辛苦，她不仅要过滤到服装、所有的工作人员，还有演员的身体健康状况都要照顾到。
　　主持人Ceci：可是她自己的健康也不是出状况了吗？
　　林心如：那是意外，其实我很健康的。现场比较脏，很多毛在飞，我眼睛只要有一点点东西就不舒服，因为我们在北汉都穿皮草的东西，就一直搓搓，早上起来眼睛就不舒服，角膜划破了。那时候很赶的，霍建华快到了，剩下一到两天，全部都是我跟他的对手戏，因为他赶着要拍别人的戏，他也很体贴，没关系，我会多给你两天。
　　主持人Ceci：这是不是演员自己做制作人的好处，你们演对手戏，彼此交流成为好朋友，他会给你一个友情，再给几天。
　　林心如：是情谊跟义气。严宽跟我一样，我们两个从开机到最后杀青，从头到尾都在剧组里面。
　　主持人Ceci：所以古装戏是小铃第一部，赶的蛮好的，拍摄的时候是冬天。心如应该知道，夏天拍古装戏更苦？
　　林心如：很辛苦。
　　洪小铃：我有经历过，拍完《倾世皇妃》的时候，后面接了另外一个古装，也是在横店，刚好是夏天。我有体会到。我还是喜欢下雪好，没关系。
　　林心如：冬天可以穿，顶多多穿几件保暖内衣，薄一点的，夏天又没办法脱。
　　洪小铃：而且妆很容易脱妆。
　　林心如为拍美丽外景不怕花钱 洪小铃遗憾提前杀青
　　主持人Ceci：拍戏的时候你们应该很幸福的，去到山清水秀的地方。
　　林心如：她没有去。
　　主持人Ceci：我看严宽在微博上面都说，心如是身兼制作人，顶着这个雷还是坚持带去云南拍摄，当时是怎么想的？
　　林心如：一开始就设定一定要到云南出外景，大理和丽江都行，既然是这么多国家，有谈恋爱，打仗，还是要有漂亮的景，要是固定的场景就觉得没意思。一开始就设定，把它留在最后，中间可能还是有一些状况。制片主任就说，真的要去吗？要去要花很多钱。我讲去。
　　主持人Ceci：很大气。
　　林心如：还是要去。要不然我们可以去拍一些空景回来，再弄上去。我说感觉就不一样了，他说不会，现在做得很好。我说不行，一定要去。到了临杀青前，他们还在试探我，确定要去吗？我说去。
　　主持人Ceci：还是很值得。
　　林心如：整个天就是蓝的，像假的一样，到了那边就觉得很舒服。
　　主持人Ceci：连拍摄，玩都一样。
　　林心如：我们删了很多戏。云南剩很多外景，谈恋爱的，基本上没有夜戏，导演今天不要拍夜戏好不好，赶快拍拍，改成白天的。还有用蓝光，拍起来比较有密度，然后去古城逛街、吃饭。
　　洪小铃：我就好恨，我为什么要提前杀青。
　　主持人Ceci：下一部。
　　林心如：严宽在那边留了几天，还有几个人到了大理、泸沽湖那边去了。
　　林心如讲述激情戏 洪小铃详解人物性格
　　主持人Ceci：这部戏剧情跌宕起伏，有国家的，也有儿女私情的时候。我记得在这个戏发布的时候，心如推荐了一下激情戏？
　　林心如：激情戏都不是我的。我就有一场，严宽教我怎么样变女人，也不是亲密。两个人躺在床上。
　　主持人Ceci：我看了一下，在微博说几连拍一样的。
　　林心如：对。像在怡红院那样的床上面，两个穿的比较少的女人在他身上摩擦，我说你要不要开低点，他有点生病，又觉得身材还没有练好，死活不愿意开低一点，是一个弟弟的床戏。
　　主持人Ceci：这是第几集？
　　林心如：已经过了。但是我和严宽还没有上场。
　　主持人Ceci：洪小铃是第一次古装戏，这里面有很多反面的，有很多跟心入对手戏，是她的情敌？
　　洪小铃：我是她的堂姐。我们楚国的时候，我就觉得她是野丫头。
　　林心如：她是楚国第一美女，你当什么公主啊，就在玩。
　　洪小铃：我就觉得她是野丫头，为什么所有的光彩还有好事都是她占上风，我知书达礼，样样精通，不管怎么样，都是她占上风。
　　林心如：因为我爸是皇上。
　　洪小铃：你虽然贵为公主又怎么样，我那么乖巧，都要留给我。再加上连城，觉得她很烦。好不容易接受我，她又回来干嘛。
　　主持人Ceci：之前我看《放羊的星星》也是，自身条件很好，近乎完美的女生，恰恰是命运捉弄，运气也不够好，就被另外一个女生得到了你应该有的爱情。怎么每一次都贪上这样的角色？
　　洪小铃：《放羊的星星》虽然是古装和现代的不同，但是角色也不一样。放羊的星星欧亚若因为她的成长背景是不好的，是在很贫穷的环境长大，她要奋发向上，一定要到上流社会。但是马湘云跟欧亚若不同，她本来自身条件那么好，她觉得所有好的东西都要发生在自己身上，是不一样的。

