湖北卫视重阳晚会落幕 怀旧风引发四宗最
　　新浪娱乐讯 湖北卫视“中国人-中国节”传统节日系列晚会之《岁岁重阳岁岁歌》重阳晚会，已于昨日与观众见面，其主打的以经典老歌寄情的怀旧情怀得到了最大程度的体现。整场晚会中无论是红歌新唱、经典电影歌曲，还是精编的带有浓厚回忆色彩的舞蹈，都深受观众好评和喜爱。
　　最怀旧  老艺术家被追捧
　　据观众普通反映，由现已74高龄的藏族民歌手、女高音歌唱家才旦卓玛演唱的《北京的金山上》、著名的维吾尔族男高音歌唱家、舞蹈家克里木演唱的《达坂城的姑娘》和《掀起乐的盖头来》、有“草原上的夜莺”美称的内蒙古族女中音歌唱家德德玛演唱的《美丽的草原我的家》，被观众选为当晚“最为怀旧歌曲”。而老艺术家们的敬业精神，也是让大家最为感动的。
　　最人气  “时尚七太”当仁不让
　　重阳晚会上，最让人眼前一亮的，就是由“时尚七太”带来的舞蹈《印巴风情》。当以是妈妈级甚至是奶奶级的她们穿着闪亮的印度风情的露脐装，跳着妖娆的肚皮舞时，那激情绝对不输给年轻人。当结尾部分时，一群4、5岁的小朋友们冲上台来给她们伴舞，引起现场观众最为热烈的掌声。
　　最温情  “留‘君’岁月”传真情
　　全场最为温暖人心的，是有着“小邓丽君”美誉的北京军区战友文工团的青年歌唱家桐瑶带来的“留‘君’岁月”环节。在特别设计的出场后，她悠悠地演唱着邓丽君的代表作《我只在乎你》和《甜蜜蜜》，美妙的歌声把大家带回到那个特别的年代。
　　最特别  “山楂树”献知青情结
　　知青是一个带着一丝浪漫情结的字眼，尤其对于当过知青的人来说，更是有着特别的情感。当一对男女青年演员以特别编排的舞蹈《山楂树》献给老知青和所有观众时，大家都可以深深地体会到当时的那种情感。更何况，舞蹈还采用了电影《山楂树之恋》中的经典桥段，男主人公老三用一根小树枝牵着女主人公静秋走路，还有两人那隔着河深情无比的“抱抱”，很美，又很感伤。在一台晚会上，一个舞蹈可以把人带入戏中是很难的，这支《山楂树》的舞蹈达到了。

