汪明荃罗家英为“55年中法恋”老人圆梦
　　今晚9:21，浙江卫视全新打造的第二季《中国梦想秀》将正式启动，并直播盛大的开播盛典。为了能够尽量让所有圆梦人都有机会，第二季也特别在杭州、武汉、沈阳、济南以及成都举行寻梦海选。
　　据了解，《中国梦想秀》第二季将各方面全面大升级，除了舞台以及节目设置之外，圆梦人故事以及圆梦大使的阵容也将更加感动和闪耀。而今天将举行的开播大典，也将迎来首个重磅“圆梦主角”，那就是去年让无数人感慨“我又相信爱情了”的谱出55年中法苦恋动人爱情故事的“爱情老人”袁迪宝以及李丹妮。而为他们圆梦的，则是香港重量级明星“阿姐”汪明荃(微博)以及她的丈夫罗家英(微博)。
　　去年，经由网络以及新闻报道，当年定情杭州却因为种种原因不得不分离55年的袁迪宝和李丹妮这段刻骨铭心的中法恋，可谓掀起一股感动潮，让很多人，尤其是年轻人感慨不已，大叫“我又相信爱情了”。而此次，他们的儿媳也郑重委托《中国梦想秀》，想实现一下两位老人重游当年定情故地杭州的梦想。而据了解，为了帮两人圆梦，浙江卫视工作人员专门从两位老人家人那里打听到当年他们在杭州的爱情地图，而前天两人一到，浙江卫视工作人员就带两位老人重走孤山等他们当年恋爱的地方，节目组的人专门制作了多幅大型两人恋爱照片的喷绘，给了两人一个大大的惊喜。为两位老人圆梦的，则是同样也有一段可歌可泣爱情故事的汪明荃以及罗家英，两人相恋多年，但18年来，罗家英求婚了18次才最终迎来阿姐一点头，而两人结婚后更是一同对抗癌症，让很多人感动不已。
　　本报记者 张漪

