时尚剧《华丽一族》探班 李欣汝蜕变新锐设计师
　　新浪娱乐讯 现代时尚大戏《华丽一族》日前在黄浦江畔举行了首次媒体探班，这部拍摄了近3个月的时尚大剧终于在杀青前期“揭开了神秘面纱”。探班当日正值全剧最后一场T台秀正在拍摄，李欣汝(微博)、高以翔(微博)、李学庆三位主演在剧中大展靓女型男的不俗魅力，在剧终挑战 “新锐设计师”形象的85后新锐女演员李欣汝，更是在采访中大谈自己在“丑女无敌”这一家喻户晓的角色之后成功蜕变的全过程，令这部都市情感大戏颇受到场媒体的青睐与期待。
　　两岸靓女型男闪耀T台  国内首部“模特大戏”引人眼球
　　时尚励志大戏《华丽一族》正在上海热拍，全剧讲述了几位80后年轻人在竞争激烈的时尚模特圈中，如何应对尔虞我诈的争斗，完成最初梦想的励志故事。作为中国第一部真正意义上以模特行业为背景的都市情感大戏，《华丽一族》由曾执导过《又见一帘幽梦》、《来不及说我爱你》等热播大戏的香港著名导演曾丽珍执导，该剧不仅汇集了85后新锐女演员李欣汝、台湾人气型男高以翔、超级男模李学庆等来自台湾和内地的新生代当红明星，更是大胆地引入了T台秀、时尚界商战等在屏幕上少见的题材，将极具中国色彩的时尚圈写实青春反映的淋漓尽致。探班当日众位主演以颇为引人的“吸血鬼装”出现在绚丽的T台上，尽显不俗模特气质，举手投足之间更是透着令人窒息的“时尚范儿”，随即在现场掀起一阵即将引领潮流的“华丽风”。
　　李欣汝深陷时尚圈“三角恋”  全力“hold住”双重身份
　　在《华丽一族》中深陷时尚圈的李欣汝，与型男高以翔、李学庆之间错综复杂的人物关系和扣人心弦的情感纠葛，可以说是全剧之中尤为重要的篇章。面对阴谋与利益、信任与谎言、爱情与友情，在高以翔、李学庆两位男主角之间辗转纠结的李欣汝可谓戏里戏外都不堪负重。但在诠释在时尚设计师和T台模特之间转换身份的“宋娇阳”这一角色时，李欣汝完全有hold住，更在媒体探班专访中大谈自己与两人之间的深深“虐爱”剧情，扇耳光、自残等令人看后不觉惊呼的情节，均会发生在三位粉丝众多的主演身上。此外，李欣汝更称，在拍摄扇耳光的戏份时，三人都是“真枪实弹”，都是火辣辣的巴掌真实地扇在自己或对方的脸上，投入之深备受媒体称赞。
　　“丑女无敌”蜕变“时尚奇葩” 百变李欣汝完美颠覆
　　85后新锐女星李欣汝在表演上极致的张力和对自己严苛的要求，使她每一次亮相荧屏都令人刮目相看。亦如之前将“林无敌”形象塑造的深入人心，而在时尚大戏《华丽一族》中，李欣汝几乎每一次出场都轻松玩转时尚，全新的人物形象，完美颠覆的百变造型让人目不暇接，俨然从“丑女无敌”华丽变身成为“时尚奇葩”。在探班现场，在剧中将出演年龄跨度很大的“时尚设计师”宋娇阳的李欣汝表示，无论是宋娇阳这一角色的学生时期，还是在经历过曲折复杂的感情、事业波折，变身“成熟女性”之后，她都会尽自己最大的努力去演好每一场戏，以求将人物形象塑造的更加丰满鲜活，带给观众更为精彩纷呈的时尚圈饕餮盛宴。

