《老爸的筒子楼》今开播 刘威葳许亚军伉俪情深
　　新浪娱乐讯 电视剧《老爸的筒子楼》将于9月30日登陆深圳电视台都市频道黄金档。该剧由顾晶执导，讲述筒子楼里的怀旧故事。刘威葳与许亚军在剧中饰演了一对“闪婚”夫妻，在筒子楼磕磕碰碰的生活中，感情日久弥坚。
　　《筒子楼》将引发温馨怀旧潮
　　《老爸的筒子楼》由北京中外名人影视制作有限责任公司和常州远东文化产业有限公司联合摄制，是一出出筒子楼生活活报剧，剧中出现的缝纫机、上海牌手表、布票、棉花票、半导体收音机、铝锅、假领、尼龙丝杯套等物件无不体现出那个年代的特色。据了解，为了真实地还原那个时代，剧组特地将位于北京西郊的一栋破旧的筒子楼作为主拍摄地。
　　刘威葳许亚军伉俪情深
　　剧中，许亚军饰演的雷二亮与刘威葳饰演的许诺是一对“欢喜冤家”，雷二亮是位汽修工人，为人仗义且助人为乐，只是性格大大咧咧；刘威葳饰演的许诺是位护士，性格温柔内敛。没有媒妁之言、没有父母之命，只因为一次意外的车祸事件而结识，自从与许诺有了一面之缘后，雷二亮迅速喜欢上了许诺，刚好许诺在生活上受了挫折和打击，必须要找个人结婚，就这样，两个性格不同、没有任何感情基础的青年男女走到了一起。
　　两个人“闪电”般结为夫妻，并搬进筒子楼，开始了长达数十年的夫妻生活。由于两人是“闪婚”，缺乏感情基础，因此，在日常生活中自然免不了磕磕碰碰，吵架拌嘴的事情时有发生。不过，经过生活的磨砺，两人感情日久弥坚，最后白头偕老。(大拇指)

