吴秀波变浪子牵手三大女星 《请你原谅我》将播
　　新浪娱乐讯 继《你是我兄弟》之后，导演刘惠宁的又一部情感力作《请你原谅我》将于10月10日登陆北京影视频道黄金剧场。该剧讲述了上世纪80年代的青春和爱情故事，吴秀波(微博)变身浪子，分别和吴越(微博)、董洁(微博)、海清(微博)各自上演了一段感情纠葛。发布会上，吴秀波说三个女人其实表现了女人的三个侧面，比如吴越就让人想依靠，更笑称现在看到吴越还会“浑身发软”。
　　笑称看到吴越会浑身发软
　　在《请你原谅我》中，吴秀波一改以往忧郁绅士的形象，变身天才不羁又善良仗义的浪子徐天，和吴越、董洁、海清上演了三段感人肺腑又令人唏嘘的爱情故事，诠释了一个男孩到男人的蜕变。
　　吴秀波说，吴越、董洁和海清，三个人一个是茉莉，一个是玉兰，一个是玫瑰，表现了一个女人的三个不同侧面，“看到吴越演的吴晴(微博)，就想躺到她的怀里；看到董洁演的梅果，就想把她抱在怀里；只有和海清演的何佳，才能手拉着手一起站着。”吴秀波更开玩笑，直到现在，看到吴越还会“浑身发软”。
　　烫卷发消除年代感
　　在《请你原谅我》中出现了诸如白衬衫、旧水壶、布衣蓝裤、飞鸽自行车等充满年代特色的老物件，只是吴秀波一头时髦的卷发，跟当时的年代似乎并不相符。作为设计者的吴秀波表示，他是特意如此，就是想让观众知道该剧跟年代无关，重点是要突出人物的经历和情感，“应为当时说是要演一部八十年代的戏，我特别害怕这个戏具有那种戏剧形式感，让人觉得就是那个年代，其实我们这个戏开始是从七十年代末，那个时候还没有人烫头，所以我把那个头烫了就是想让人知道这个戏跟年代无关。”
　　吴秀波说，现在很多电视剧都像咖啡、像酒，像那些刺激性的饮料，而《请你原谅我》则像茶，清清淡淡却沁入心脾，“现在电视台播出电视剧都播得比较晚，大家可以看着这部戏带着梦安然入睡。” 柯璐/文 孙慧/图

