《护国军魂传奇》登北京卫视 孙玮演绎传奇人物
　　新浪娱乐讯 由北京电视台、海润影视制作有限公司、云南润视荣光影视制作有限公司联合出品的电视剧《护国军魂传奇》昨晚登陆北京卫视(微博)，该剧忠实再现了1911年重九起义后，中华民族最纷繁复杂的一段革命历史，讴歌了革命先行者忧国忧民的爱国精神。青年新星孙玮在剧中塑造了重要历史人物大江诚，这也是孙玮第一次演绎传奇人物。
　　由于成功塑造《来不及说我爱你》等多部热播剧的实力演员孙玮在剧中饰演与袁世凯交涉《二十一条》卖国条约的重要历史人物、日本特使 大江诚。“大江诚虽然参考了若干日本在华特使公使的人物背景，外交经历，但他毕竟是传奇的一部分，既不能脱离史实，又必须充满更戏剧和繁杂的人物表现。”孙玮说：“平衡传奇与史实的尺度，是编剧的工作同样也是演员的工作。”为了演好这个角色，孙玮做了大量的功课，一方面了解客观史料，另一方面也在揣测，作为一名由日本内阁千挑万选送到中国的特别人物，他所面临的使命和压力。”
　　“剧中的大江诚是一个足智多谋，恪尽职守，为日本的侵华战略起着举足轻重作用的职业的外交官，他虽然不是一个史料上准确存在的人物，在传奇与史诗中亦虚亦实，但是确实至关重要，他有中国人认为的狡猾 诡异 ，也有日本人认为的效忠，尽职，是一个不可多得的重要角色。我一直努力的希望演好他，但无法理解的更加完整和准确。这可能就是传奇与史诗的魅力。”
　　之前诸多历史传奇剧在收视上都很难超越都市偶像、情感生活等剧种，面对该剧上星后的收视前景，正像著名制片人蒋晓荣所说：“《护国军魂》不同于一般的主旋律作品，剧中有卧底、有暗杀、有策反、有特务、有军事对抗，集合了众多的商业元素，是一部以历史为中心，并从多方面讲述的‘多元一体剧’。观剧时观众绝不会感到枯燥乏味，时时刻刻都有精彩。这次《护国》在北京卫视上星播出，相信定会满足全国观众的口味。”文/郑婷婷

