江苏卫视深夜档谈话节目《心立方》今晚开播
　　新浪娱乐讯 江苏卫视(微博)深夜档谈话节目《心立方》，将于10月3日(周一)晚22：50全新开播。据了解，新节目不仅是在舞美摄像还是节目设置上都走“纯技术流”，硬件方面与欧美水准看齐。节目启用具有心理学专业背景的专家齐文作为主持人，力求打造更健康、更高品质的生活状态。《心立方》的开播，将填补江苏卫视深夜档的节目时段，全力打造“幸福节目带”。
　　对话心灵  感悟人生
　　《心立方》以“聆听心事，滋润心田，敞开心扉，指引心灵”为宗旨，节目风格温暖、轻柔，力求打造一剂电视荧屏上的“心灵鸡汤”。目的在于为人生各个阶段的困惑指明方向。每一位来到《心立方》的倾诉者都将会敞开心扉，分享人生经验，探讨人生困惑。更让观众在聆听心灵对话的过程中中，感悟人生。节目流程非常简单，倾诉者带着诉求来到节目，诉求可能是在各个人生阶段遇到的各种问题，比如父母如何面对孩子的早恋问题、青少年怎么戒网瘾、求职者怎么和上司相处等等。倾诉者会和主持人齐文面对面坐在立方体里面，交流沟通。期间会有一些视频、照片出现，辅助整个沟通过程。
　　至于为什么要用“立方体”这个概念，江苏卫视总编室副主任刘原解释道：“《心立方》是一个情感交流沟通的过程，我们的录制现场有四块超大的高清立体屏幕，在空间上构成一个立方体。这个立方体既能起到一个阻隔空间的作用，将倾诉者和外界暂时隔离开来，更利于他敞开心扉。对于倾诉者回忆的情节和讲述的故事，立体屏幕会做一个全方位的展示，将细节处放大，营造气氛，力求将倾诉者本人及观众更好地带入到当时的情境中去。”
　　舞美水准向欧美看齐  
　　在舞美与摄像技术上，《心立方》耗资千万打造了立方式舞美现场：整个演播室由四面超大高清立体屏幕组成，围合成一个完全密闭的空间。四块屏幕均采用了世界领先的技术，不间断播放各种画面，而嘉宾则坐在演播室的正中间接受心理培训导师齐文的帮助引导。立方式的舞美让当事人坐在其中感觉身临其境，打造360度无死角影像。
　　幕后团队揭秘
　　主持人齐文，中国心理治疗与培训界权威人士，美国A.C.H.E.临床催眠治疗师，NLP国际教练，同时他还是具有英国专业认证资格的培训师。多年研究各种心理治疗技术，擅长运用快速神经链接调整术改善不良习惯。
　　在齐文主持与把握节目录制现场的同时，场外还有国内一流的专家团队同时记录和跟踪嘉宾反应， 还有社会学、心理学家、情感专家等对不同问题提出不同的分析意见，在各自的领域提出专业见解，集结成综合的辅导意见。
　　今晚看点：
　　“爸爸，请参加我的婚礼！”
　　今晚，诉求人蒋沁为了找到失去联系两年多的爸爸来到了节目当中，希望爸爸能够和妈妈一起参加自己月底的婚礼。2009年4月，爸爸突然拿出一张证明让蒋沁签字，以此来证明他和妈妈已经分居多年，并达到离婚的目的。蒋沁为此和爸爸大吵了一架，尽管她深知父母感情不好并接受两人离婚，但她不能接受让自己来做这个证明人，她不想让妈妈伤心。从此，她就和爸爸失去了联系。在她5岁那年，爸爸就外出打工常年都呆在外面，能联系上他的只有一个时常打不通的电话号码。父母之间就这样渐行渐远，感情也越来越淡。她也曾试图改善父母之间的关系，却都无济于事。
　　眼看着婚期将近，妈妈一直在为自己的婚礼准备，爸爸却已经有两年没有联系上了。哪怕父母最终真的离婚，蒋沁也不希望他们一直处于敌对的状态。婚姻是人生大事，她非常渴望能够得到爸爸的祝福，希望爸爸能够亲手把自己送入婚姻殿堂。主持人齐文现场建议道，“你现在把自己放在去拯救爸爸和妈妈的高位上，用你自己的力量去把他们拉近，但是那个高位，不是你应该在的位置，你会非常吃力痛苦，你要后退一步回到孩子的位置。珍惜现在自己的生活就是对爸爸妈妈最好的尊重，最好的孝顺，最好的爱。回来，归位，你的生命会更加浩瀚。”经过记者的苦心寻找，终于联系上了蒋沁的父亲。他愿意出席女儿的婚礼吗？让我们拭目以待。

