《倾世皇妃》首播在即 严宽林心如温馨相拥
　　新浪娱乐讯 9月28日，由林心如(微博)工作室、贺盈时代影视公司、希世纪影视公司联合出品的宫廷剧情仇倾世传奇《倾世皇妃》在北京举行了新闻发布会，严宽(微博)力挺好友林心如，携戴春荣(微博)、王琳(微博)(微博)、茅子俊、洪小铃、刘涛等超强阵容出席了发布会现场。
　　严宽力挺好友林心如
　　一身笔挺西装的严宽一亮相就赢得了粉丝们的超强分贝，特意从横店赶回来的严宽为了参加这场发布会可谓几经周折，但是为了力挺首当制片人的好友林心如，严宽告诉记者，说什么也要来。
　　严宽林心如温馨相拥
　　剧中相爱相虐的一对苦命鸳鸯，在发布会上温馨相拥，感染在场的媒体与粉丝，严宽透露：“我和心如不仅是合作，更是朋友，在剧组里对我们演员照顾有加，各种小点心、奶茶源源不断的送到化妆间，每个从《倾世皇妃》剧组出去的演员都会从偶像派变成实力派，长了不少肉。
　　严宽：不会让观众失望
　　《倾世皇妃》由2010年网络点击量最高的同名小说改编，该剧以五代十国的乱世为背景，讲述了楚国最受宠爱的林心如饰演的馥雅公主国破家亡之后，周旋在蜀国、北汉两国储君严宽饰演的孟祈佑、霍建华饰演的刘连城的情感和利益纠葛之间，历经险阻最终复仇的故事。
　　身为男一号的严宽一进剧组就被诊断出肺炎，带病演戏的他为了不影响全组的进度和各方的利益，毅然没有休息。“正好要拍摄被俘当阶下囚的戏份，面部消瘦，也省去化妆了。”严宽笑着对记者说。
　　严宽：“这不是一部只讲男女情爱的宫廷戏，而是在战乱年代，国仇家恨之中取舍与利益，是大气磅礴的，希望观众们可以喜欢，这也是我非常下功夫的一部戏。”
　　严宽对粉丝有求必应
　　发布会现场来了很多宽粉，有不少粉丝是从外地过来的，为了看自己的偶像一眼，粉丝对记者说，：“宽哥对我们都非常好，人好戏又好，怎么能不喜欢。”严宽对粉丝的要求尽量去满足，现场有一名特殊的粉丝，无法像常人一样行走，喜欢严宽很多年了，严宽特意上前拍照签名，关爱有加。

