《流泪的新娘》被嫌太苦情 叶静自称很拿手(图)
　　新浪娱乐讯 伴随着国庆七天长假的尾声，正在广东南方台影视频道热播的海润影视大剧《流泪的新娘》也已经播出过半。该剧汇集了丁子峻、郭珍霓、叶静、王宇婕等两岸三地的实力明星做庄，由制作《哑巴新娘》《木棉花的春天》的台湾黄金班底保驾护航，因其跌宕起伏的故事情节、坎坷多舛的人物命运、感人至深的苦情风格受到观众的追捧，但也有不少看过剧集的粉丝质疑故事情节太过悲情，让人“伤不起”。海润当红小生叶静对此却称“苦情戏自己很拿手”。
　　《流泪的新娘》讲述了丁子峻、郭珍霓饰演的苦情鸳鸯葛仁杰和元珍珠，因相爱私定终身，不想却受到家庭礼教的逼迫，遭陷害误会分别与他人婚嫁而产生了一段剪不断理还乱的情感纠葛。剧中叶静饰演郭珍霓的“傻夫”陆天智，一个心地善良但智商却只有九岁孩童的富家公子，虽然身份高贵但因其缺陷常被众人戏弄，在阴差阳错娶了爱妻元珍珠后，他显示出超越常人的爱情能量，处处维护不离不弃，上演了一段感人至深的动人故事。
　　《流泪的新娘》引人入胜的纠结剧情及荡人肺腑的悲情氛围获得了众多观众的青睐，有网友表示剧情让人愤恨之极，更是发出“好人易死、奸人难灭”的感慨。一向以催泪主打的苦情剧，除了让观众咬牙切齿恨爹骂娘的曲折情节，更多的是让人拿着手绢梨花带雨的拼命抹泪。《流泪的新娘》更是因其“过分苦情”的情节，也让不少观众产生了质疑的声音，称有为了苦情而苦情的嫌疑。对此在剧中有着不少哭戏的叶静坦称，这部剧确实非常苦，自己在拍摄时也曾因哭戏太多，险些换上抑郁症。不过戏虽然苦，但都是情节的需要，是命运牵引人物的自然发展。而自己也因年少时出演琼瑶剧的经验，再次出演苦情戏演起来还算很拿手。
　　从该剧在播出后的颇受争议，催人泪下的故事情节，稳坐地方台收视的头把交椅的种种表现，这部经典的苦情大戏此次登陆广东，再次席卷收拾狂潮也不是件难事。而究竟是不是为了苦情而流泪，为了悲剧而苦情，还是让人看了以后再做分晓。

