郭晓冬郭晓峰《我是真的》戏里戏外兄弟情深
　　新浪娱乐讯 由郭晓冬(微博)、郭晓峰兄弟联袂演出的29集电视剧《我是真的》已经登陆六大卫视播出，10月10日，郭晓冬、郭晓峰现身北京参加宣传活动，作为兄弟俩的首次合作，两人坦言感慨颇深，从北漂奋斗到踏进演艺圈，兄弟俩一起为自己热爱的演艺事业奔波至今，终于可以有了一个交集。
　　戏里上阵兄弟联  “变脸”同饰一角
　　虽然郭氏兄弟同在娱乐圈，但这么多年却从未有机会合作，此次兄弟二人在电视剧《我是真的》中同时出演一个角色，郭晓冬饰演“变脸”前的桑义州，“变脸”后则由郭晓峰饰演。谈到兄弟俩人的首度合作，郭晓冬表示导演曾考虑要帮两人设计一些相同的动作、语言等，“但是没想到在完全没有提前沟通的情况下，亲兄弟惊人的默契十足，无需刻意设计，两个人的动作、习惯都神似，经常让导演和剧组工作人员叫错对方。虽然亲兄弟两人饰演同一个角色还是电视剧史上的头一遭，同时遗憾两人也失去了演对手戏的机会，兄弟俩均表示如果有机会要真真正正演一次亲兄弟，那一定是最生活最真情实感的。
　　戏外深深兄弟情  成长责任彼此
　　除了戏里表现默契，谈及两人戏外成长经历，兄弟俩别有一番滋味，虽说现在各自忙碌为理想为生活奔波，但兄弟感情依然很牢固，这一路都没有变过，一直彼此关心彼此鼓励。说到兄弟两年少的幼事，郭晓冬本人也袒露是哥哥郭晓峰当年放弃了工作来北京陪自己一同实现梦想，在成名的坎坷路上，哥哥扮演了最重要的角色，无论从物质上还是精神上都给予了最大的支持，可以说是哥哥帮自己圆了的演员。这一路两人可谓是是责任彼此，一同为理想进步。《我是真的》除了汇聚郭氏兄弟俩之外，还有新晋影帝王千源(微博)的加盟。

