《远去的飞鹰》解读职场 朱亚文成白领榜样(图)
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟天意影视(微博)有限公司出品的30集电视剧《远去的飞鹰》刚刚于辽宁、吉林、四川、东南四大卫视热播完毕。剧中，饰演高志航的朱亚文(微博)日前解读角色，坦言高志航如果放在现在就是一个具备高技能、高情商的白领精英。
　　对付上级，不卑不亢
　　在法国学得过硬的飞行本领的高志航刚刚回国加盟国军时，很像现在的80后大学毕业后刚刚就业的感觉。明明高志航的飞行技巧可以压过外国驾驶员的风头，但是他们仍然对其充满怀疑，顾虑重重。高志航要想保住成就一番事业的机会，就得与心爱的异国妻子分开。这与现代都市白领们深受办公室政治，以及渐趋流行的隐婚现象，何其相似。这样敏锐的人物塑造，自然获得观众的共鸣。
　　朱亚文把高志航在上级和规定那里生出的心火，都压在了平静的外表下。在面对领导的质问、训斥、“教导”的时候，朱亚文面色冷静，态度不卑不亢，可是观众从他的双眼中明显可以读出不满，甚至愤怒。喜怒不形于色，忍辱负重求事业机遇，朱亚文的高志航堪称新晋白领的榜样。
　　对待下属，恩威并施
　　成为空军第四大队大队长后，高志航也有了自己的下属。朱亚文把角色性格细分成了生活和工作。我们看到了在生活中，朱亚文的高志航十分有亲切感，与同事、下属的关系十分融洽。朱亚文不羁的一面使得高志航更为立体化，并非模式下的英雄。当环境变成了工作环境时，朱亚文立即收敛一点，让角色具有一种身份感。
　　剧中有场戏，高志航的手下得罪了一位姑娘，被乡亲们堵住了门口要就地正法。高志航在稳住了乡亲们的情绪后，先是用平等的交谈了解事件的原委，然后再以严厉的裁决对手下进行惩戒。在一声声的鞭打中，乡亲们得知了高志航的身份，也看到了高志航严厉的治军手段，随心软开始为抗日英雄求情。短短的一小段戏，高志航的态度、解决突发事件的应变力，都被朱亚文精准地表现了出来。既能够让自己的团队保持高度的团结，又能顾及团队形象，更能让团队保持高度的战斗力，朱亚文的高志航堪称白领中层的榜样。
　　面对诱惑，毫不动摇
　　高志航奉国民政府之命前往意大利购买战机的段落，是本剧有一个经典的现代职场隐喻。国外军火商以大批金钱向他行贿，企图向他推销一些落后的机型，这正是现代职场中常见的灰色收入诱惑！面对如此诱惑，高志航毫不动摇，一切以国家利益为重，坚决地予以拒绝。朱亚文身上那股子正义凛然之气此时为角色加了很多分。面对身边同志频频提出的暗示，朱亚文强化了念台词的语气和力度，从气场上压倒了小人。面对金钱诱惑，毫不动摇，面对小人的叵测居心，一眼识破，朱亚文饰演的高志航同样堪称白领高层的榜样。

