央视龙年春晚大变革 赵本山不再压轴？
　　“开门办春晚”年年都在喊，而明年龙年央视春晚贯彻最为彻底，继“我为春晚献欢乐”与“我和春晚30年的故事”两项春晚征集活动之后，从昨天开始，央视春晚第三项面向全国“最美全家福”征集活动正式启动。
　　此外，央视春晚改革的方向也基本确定，除了主打“全家福”以外还要以“夫妻”作为主题创作节目。
　　向民间征集新点子
　　自宣布导演哈文(微博)接手龙年央视春晚以来，关于春晚将变革的消息就不绝于耳。先是哈文向张艺谋、赵宝刚等导演请教，后又在微博中公开讨论春晚准备等事宜。相较往年的“密不透风”，央视今年明显主动很多，其中征集活动接二连三地推出也让明年的春晚与观众走得更近，在刚刚结束的“我为春晚献欢乐”征集活动中，参与总数就超过1699万人(次)，而“我和春晚30年的故事”活动参与总数超过114万人(次)。
　　据春晚导演组介绍，春晚剧组已经将所有征集来稿分类整理，并转至相关各组。“我为春晚献欢乐”的征集内容将转至春晚语言组，用以丰富相声、小品作者的创作；“我和春晚30年的故事”征集内容将转至“我要上春晚”剧组，在节目中体现。至于昨天启动的“最美全家福”征集活动，主要是征集有故事的全家福照片，照片一旦被选用将会出现在春晚或者元宵晚会上，本次活动预计11月20日结束。据春晚导演组透露，这次征集活动比往年多主要就是希望向民间征集新点子，毕竟导演组几个人的力量并不足够，希望广泛征集意见，能够找到更有创意的节目。
　　主题：“全家福”、“夫妻”
　　明年的春晚要进行大变革，央视的台长焦利曾表示，龙年春晚要做到“快乐、温馨、惊喜、新奇”，内容上要坚决杜绝“假、大、空”，改革创新的方向是“以情动人”。他还特别提到，春晚的主题要接地气、接人气、接时代气息，要关照百姓喜好，让百姓第一时间产生认同感。于是春晚导演组最近一直为春晚奔波忙碌，寻找合适选题。昨天，记者从知情人处获悉，龙年春晚的主题已经有了眉目——与“全家福”和“夫妻”相关。
　　此外，早报记者昨天还获悉，明年春晚节目编排也可能会有大变革，赵本山是否还会一如既往在最后时刻进行语言类节目压轴，导演组在做讨论，一方面赵本山本人一直希望自己不用再压轴，他希望表演完毕后能赶回家陪孩子过年，另外一方面，导演组也在想是否把多年的传统进行一个大改变，编排的创新能让春晚立刻有全新的变化。不过这一切还没有最后定案，毕竟本山大叔每年陪大家倒数过年已成定律，要是真的大改变，观众是否一下子能接受也是春晚导演组必须要考虑的问题。

