龙年春晚平民草根化 30年纪录片有望大年初一播
　　央视春晚即将步入第30个年头，所谓三十而立，2012央视春晚正蓄谋着一次大的改头换面。在26日的上海招标会上，哈文领衔的春晚团队首度亮相，这支12人的团队平均年龄三十出头，绝大多数是80后。哈文称：“他们希望用青春、朝气、激情，向春晚致敬。”
　　“年轻化”是央视春晚喊了多年的口号。2011年，海清、黄海波、贾玲、白凯南等新生代演员的加盟，让兔年春晚容光焕发。其中，民工街舞团、旭日阳刚、西单女孩等草根艺人的亮相，更是让兔年春晚完成了一次“飞入寻常百姓家”到“贴近平民生活”的完美转型。2012年春晚，这个舞台会否仍留给平民与草根呢？我们拭目以待。
　　本报实习记者徐海洋 北京报道
　　草根化
　　胡启志已获邀请，节目形式还在商讨
　　旭日阳刚、西单女孩能够上春晚，是因为他们之前在网上的视频《春天里》和《天使的翅膀》感动了许多网友——所谓围观改变世界。围观，确实让已被赋予草根意义的旭日阳刚、西单女孩登上令众多大腕明星期待的舞台。
　　“我们当然也挺希望能够有机会再上春晚。”旭日阳刚王刚经纪人王蓉称今年还未接到春晚的邀请，春晚也为草根艺人带来了很多的机会。“知道他们的人更多了。与此同时，今年的草根艺人也是不断涌现。2月，“军衣哥”朱之文一首《滚滚长江东逝水》引起了诸多关注，而他也以嘉宾身份献唱人民大会堂；5月，“菜花甜妈”在《中国达人秀》中高唱《送你葱》感动评委，她也曾与英国“苏珊大妈”同台竞技……
　　据《中国达人秀》宣传总监陆伟介绍，被赞为“水晶球”达人的胡启志已经收到了春晚的邀请。“双方都还在协商中，节目内容的等方面都还没确定。”对于自己的选手获得邀请，陆伟说：“我觉得春晚重视草根阶层的艺人是很不错的。但春晚对艺术的要求相对较高。”
　　平民化
　　春晚纪录片大年初一开播
　　据悉，2012年央视春晚会首次以纪录片的形式呈现“春晚”这一中国独有的文化形态。该记录片将以2012年春晚创新为切入点，借鉴国际大型活动通行的“官方电影”概念及制作手段，呈现春晚近30年的成长过程。央视一员工在接受本报记者采访时透露：“这次的纪录片是央视纪录片频道拍的，大概会在大年初一开始播，一共有5集。”
　　日前，央视春晚组通过网络向观众征集“我为春晚献欢乐”、“春晚30年——我和春晚的故事”。两者的共同点，就是平民化。据透露，中央电视台台长焦利对2012年春晚剧组也提出了要求：“2012年春晚，要把‘让全国观众满意’作为目标，做到‘快乐、温馨、惊喜、新奇’，内容上要坚决杜绝假、大、空，风格上要平平实实呈现，平民化表达。”
　　平民化无疑是今年春晚的另一主题。据该员工介绍，“这次征集中，真正好的作品是会出现在春晚的小品类的节目中的。这次我们这么重视，就是想多采集一些民众的观点，他们的创意肯定会认真对待的。”同时，关于此次征集中获选的作品也将于国庆节长假之后对外公布。

