孟非接受专访：不可能指望人人都夸你
　　借着《非诚勿扰》(微博)来京录制美国专场之际，本报记者专访了主持人孟非(微博)。不同于采访其他影视明星那般随意，作为被采访者的孟非端坐在桌子的一边，直面采访者。很多时候，你必须要直视他提出问题，同样，他也非常专注地看着你的眼睛回答问题——这种“对峙”充满尊重，也很有互相挑战的意味。“你觉得这合适吗？”“这有什么问题吗？”在犀利反问的同时，孟非也用了“或许”“可能”等大量类似词语，来表达他理性严谨的思维。面对这样一个开门见山又不乏真诚的主儿，还有什么可回避的呢？
　　女嘉宾 不能因人想出名而拒绝
　　新京报(微博)：有人认为《非诚勿扰》进入了调整期，话题渐趋温和，不再那样劲爆。
　　孟非：我不觉得进入了某种调整期，起码我们不这么认为，但是观众的感受我们不太知道。某种话题的出现是和某种类型的嘉宾出现相关的。这种话题会阶段性地、因报名嘉宾的不同而出现，并不是我们事先想要做什么话题而操作的。
　　新京报：有些女嘉宾太过表现自己，会被质疑是冲着出名来的。
　　孟非：我拿什么判断她是想找男朋友还是想出名？我们不能因为我们个人判断你是想出名的，而拒绝她。只要符合单身的条件，节目对所有人敞开大门。出名也许是一种结果，是她来找男朋友之后的一个事实，或者说是一个副产品。
　　新京报：有的嘉宾真实地表达自己的观点，反而遭到质疑甚至炮轰。
　　孟非：每一个人都应该有机会表达真实的自己，我们也鼓励这样做，但是毕竟真实的并不一定都是正确的。为什么节目要有主持人呢，我们要有审片呢，就是这个原因。
　　新京报：在主持过程中，会掺杂进个人的情感偏向吗？
　　孟非：我尽量不表现出来。我对某些男女嘉宾的观点，有明显不认同的，我也会找一种合适的方式表达，我们要讲导向。
　　成功率 出门领证或掰了都行
　　新京报：《非诚勿扰》的成功率如何？有媒体报道称牵手成功的嘉宾仅有一对结婚。
　　孟非：我们自己都没有统计过！我认为的成功率，就是牵手率，节目播出到现在大概是在24%、25%，我也不知道高不高，因为没有参照比例。我们只是提供一个交友平台，成功率不说明什么。没成功不说明心不够诚，动机不够好。
　　新京报：节目有想法去做这方面的跟踪反馈吗？
　　孟非：了解这个东西的意义在哪里？他们是一出门就领证，还是掰了，都可以，他们离开之后跟我们没有约束关系。他们也没有结婚了要告诉我们的义务。我们不愿意把节目做成电视直销的那种：“啊，我们成功率高，你们快来报名吧！”有点恶心。
　　新京报：生活中，你会为亲友解答情感困惑，指点迷津吗？
　　孟非：我绝对指点不了迷津，这是乐嘉老师爱做的事情。
　　■ 热话题
　　被质疑
　　中国人民大学新闻学院副院长喻国明批评孟非的表达“缺乏善意，不怀好意的调侃越来越多”。
　　孟非：我从不回应别人对我的评价。我觉得大家关注你，你就得感谢人家。你指望人人都夸你，不可能。“不怀好意”那是他的判断，他有权这么判断，那别人也有不同看法呢！作为一个公众人物，就是给别人评价的，我们也应听听各方意见，努力做得更好。
　　被八卦 
　　很多网友八卦，通过现场孟非和乐嘉的眼神交流分析他俩的关系很“暧昧”。
　　孟非：那是编导不怀好意。(意指编导剪切两人的镜头对接)我和孟非合作得挺默契的。我跟他的关系……嗯，我想很多人都能看出来，在很多问题上，我和他的看法不一样。我正好认为这种不一样是必须的。你说找一个和我完全一样的，或者跟乐嘉完全一样的，反而不利于这个节目。一模一样干吗要两个人呢！从性格、表达方式、对某些事物的判断等各方面，我跟他经常不一样，但我们也有很多一样的，正是这种交流和冲突，我认为也是观众爱看的一部分。
　　本版采写/本报记者 勾伊娜

