《老公》迎来非诚勿扰浪漫哥 为坎坷夫妻证婚
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《老公看你的》今晚(9月30日)迎来了“浪漫哥”陈佳欣，曾经在《非诚勿扰》(微博)的舞台上，为了挽回前妻真心煞费苦心，却最终失望而回，在收获真爱后携妻前来挑战，现场披露自己的情感故事。此外，李好、彭宇还在现场为另一对身世坎坷的夫妻主婚，全场观众客串亲友团，为两人举行浪漫婚礼。
　　非诚勿扰“浪漫哥”——闪婚、姐弟恋 依旧玩浪漫
　　现场遭遇不可能完成的任务  “为老婆什么都敢上！”
　　他是第一个为了跟前妻复合而登上非诚勿扰的男嘉宾，他是令人印象深刻的“浪漫哥”，他叫陈佳欣。曾经相爱五年的温情故事、自制的煽情MV、两枚缠绕着美好记忆的草戒指……他的浪漫令人记忆犹新，但前妻代金燕那句决绝地“我不会再回头，永远不会”更是令人百感交集。下了舞台之后，陈佳欣收到了来自全国各地观众的来信。其中大多都是劝慰，希望他能放下过去，重新寻找幸福。在众多的来信者当中，就有他现在的妻子蔡雪丹。
　　和他一样，蔡雪丹也曾有过一次失败的婚姻，尽管丹丹比他大三岁，但同样的经历却让两人惺惺相惜，聊得分外投缘。通过了解，陈佳欣发现她正是自己欣赏和喜爱的那种女人，柔美而淡定，成熟又能干。在经过第一次见面之后，根本不会画画的陈佳欣买来了画笔，试着按照她的样子为她画了一幅画。2月14日那天，他带着那幅画又一次飞到了丹丹身边，他的浪漫和用心让对方分外惊喜与感动。后来他去丽江，把丹丹去过的所有地方都重新走了一遍，并做出空搂的姿势一一留念，表示希望丹丹能和自己在一起。求婚的那天，陈佳欣把自己的出生牌当做信物送给了丹丹，那可以说是他一生中最重要的东西，从未离开过他身边。这一切都让丹丹分外感动，两人恋爱不到一个月就结婚了。现场，陈佳欣遭遇了极具挑战性的“背水一战”。总共25个人，他竟然要连续背着18个人从起点走到终点，这几乎是一项不可能完成的任务。他面带微笑，现场大声道“为了老婆，不管面前挑战有多大，我都敢上！”他最终能完成这项不可能的任务吗？
　　超坎坷夫妻——童年不幸记忆苦涩  长大后依然命途多舛
　　现场举行浪漫婚礼   李好、彭宇为其证婚主婚
　　在吴杰的记忆中，童年是不幸的。家里还有两个弟弟，父亲极其不负责任，对他们不管不问，是妈妈一个人把三个孩子拉扯成人。在她6岁的时候，因为爸爸总是带朋友回家，不知谁把烟头丢在了床上，家里的房子被烧了，又无处可去，她和妈妈、弟弟只能继续住在烧焦的房子里。妈妈经营小餐馆养家糊口，却被欠债的爸爸抵押给了别人，后来爸爸就和妈妈离了婚。虽说是个女孩子，但为了减轻家里的负担，吴杰大二的时候就出去打工了。大部分的工资都用来供养弟弟们读书，自己甚至一天只吃一顿饭。在生活刚刚有起色的时候，刚满18岁的弟弟却因为失手杀人被判入狱。接连的打击让吴杰患上了轻度抑郁症，甚至有过自杀的念头。直到老公柳世久的出现，才让她看到了幸福的曙光。
　　老公从小在农村长大，性格十分内敛，中专毕业后就离开了家外出打工。自从两人在一起之后，老公就帮吴杰一起分担着她家里大大小小的事务，而且从不让吴杰花一分钱。吴杰的外婆瘫痪在床，都是老公帮忙照料。老公在去年买了第一台车后，第一件事就是带着吴杰全家出去玩。现场，吴杰回忆起这些往事泪流满面，对老公更是分外感激，场下观众听后也是忍不住潸然泪下。在得知两人还没有举办婚礼的时候，彭宇主动请缨现场做起了司仪，李好担当证婚人，为两人现场举办了一场浪漫而又感人的婚礼。
　　——游戏看点：
　　小鸡快跑：夫妻两人配合挑战，两人戴上头盔，在头盔之间有木板相连。在起点处把球放在木板上，两人同时向终点前进。在老公一端有障碍，需要不停站起下蹲，老婆一端无障碍但要配合老公把球运送到终点。
　　猴子捞月：这是一项老公之间的PK战，现场将有两个注满了水的水缸，里面装有相同数量的橘子。老公需要把头埋入水缸用嘴巴叼出橘子，随后放入老婆手中的筐内。在一分半的时间内，看谁完成的最多即为胜出。
　　背水一战：现场将有25个身高、体重、性别不同的达人，老公需要把他们从起点背到终点。老婆在一旁帮忙选人，可以一次背2到3个人，在一分半的时间内看最多能背多少人。
　　明星连连看：现场有16幅明星的大脸拼图，每幅图将两位明星的脸分为四部分错乱排列，左上、右下是同一个人，右上、左下是同一个人。两位明星都猜对，方算答对一题。

