《铁道游击队2》主创回应质疑：主打武侠元素
　　新浪娱乐讯 网上关于电视剧《铁道游击队2-战后篇》红色主题不足，过多渲染武侠元素的讨论甚嚣尘上，将该剧推上了舆论的风口浪尖。近日，该剧主创对这一质疑也做出了回应，坦言《铁道游击队2-战后篇》主打“红色水浒”，已经说明它不仅仅是一部红色主旋律电视剧，无论是第一部还是第二部都是有着武侠情结、武侠传统的。
　　红色大剧“变了味儿”  《铁2》惊现“抗战江湖”
　　眼下，红色抗战剧《铁道游击队》的续作《铁道游击队2-战后篇》已在广东、辽宁、河南、安徽四大卫视上星播出，剧中各路英雄合力共剿日伪残余的故事情节颇有几分“梁山好汉”的风格。但有一部分观众发现，具有“抗日水浒”风格的《铁道游击队2-战后篇》似乎更像是打打杀杀的“火器版”水浒，淡化了抗日战争这个时代背景，让整个故事充满了“江湖味儿”，对此，导演王新民表示，“无论《铁1》还是《铁2》，创作之初就已确立了‘红色水浒’这个概念，这不仅仅是一部红色主题剧，《战后篇》将用故事把观众从抗战时期引入‘后抗战时期’，这段时间的小规模冲突和战斗很多，我们渲染武侠元素，是力求用独特的动作场面带来全新的视觉效果。”
　　《铁2》主创不避嫌  “抗战水浒”有来头
　　早在2005年，由山东辉煌影视公司出品的电视剧《铁道游击队》中，主创人员的创作理念和原作者刘知侠当年一样，借鉴了一些水浒一百单八将的人物个性，使得电视剧中人物角色的个性丰富不少，获得了广大观众的好评。《铁道游击队2-战后篇》中，主创人员仍然没有忘记《水浒》，将剧中角色与水浒英雄在性格上的共同点做了巧妙的结合，如刘洪的身上有着“及时雨”宋江的个性，书记李正好似“吴用”一般足智多谋等等，这些人物都是江湖英雄的缩影。此外，这些铁道英雄个个被逼上“梁山”的经历，与《水浒传》的传奇精神也是一般无二，这一切均表明，《铁道游击队》系列和《水浒》二者有着说不清的渊源。
　　真刀真枪硬碰硬  铁道英雄秀功夫
　　该剧出品人张辉力坦言：“其实这次拍摄《战后篇》，不只在电脑特技上做到细致逼真，我们的武戏也都是采用真人拍摄，没有借助任何高科技手段，向观众展示我们制作诚意的同时，也让这部戏的真实、刺激性提升了好几档。”在《铁道游击队2-战后篇》中，动作场面是该剧不可不看的一大亮点，从奔驰的火车上跃下，飞身跳上火车，在行驶的火车顶上对打等众多惊险刺激的场面无不令观众大呼过瘾，呼啸而过的列车与穿梭游走于铁道之间的矫健身影重叠交错，成为《铁道游击队2-战后篇》中一道独特的风景线。导演王新民说道：“这次演员在动作戏上的表现非常出色，很多高难度的动作，武指建议用替身，但他们都坚持亲自上阵以求打斗的真实感，作为导演我很敬佩这些演员的敬业和专业。相信《战后篇》一定不会辜负大家的期待，八年抗战后仍可一睹铁道游击队的风采。”JH/文

