《欢乐元帅》后制待播 古巨基扮天蓬与阿SA谈情
　　新浪娱乐讯 电视剧《欢乐元帅》日前已经杀青，进入后期制作阶段。该剧讲述了古巨基(微博)饰演的天蓬元帅西天取经前所经历的种种爱恨情仇，再现了朱天帅的世俗生活，其中不乏有古巨基与蔡卓妍(微博)饰演小龙女之间生死与共的感人爱情。
　　《欢乐元帅》该剧由曾推出个《春光灿烂猪八戒》等“春猪”系列的苏州福纳文化科技股份有限公司出品。2001年的电视剧《春光灿烂猪八戒》曾捧红演员徐峥(微博)、陶虹(微博)等人。此后，该剧出品方苏州福纳文化科技股份有限公司又连续推出了《福星高照猪八戒》《喜气洋洋猪八戒》《喜气洋洋朱逢春》《春光灿烂猪九妹》等系列神话剧。
　　据悉，新剧《欢乐元帅》耗资1亿元，剧中，古巨基饰演帅帅哥，Twins蔡卓妍、钟欣桐首度在内地电视剧合作分别出演剧中小龙女和天猫女，郭晋安、吴卓羲(微博)分别饰演“太白金星”和“吴刚”。此外，还有恬妞、邵美琪、刘仪伟、岳悦利、戴春荣(微博)等参演。
　　该剧制片人范小天透露，剧中，小龙女爱上救命恩人朱天帅，当朱天帅变成帅帅哥，无法理解爱情而对小龙女不理不睬，甚至移情于嫦娥时，她却依旧守护着他，从未有过怨言，多次帮助爱人摆脱困境。最终小龙女的奉献唤醒了帅帅哥，令其找到真爱，做出抢新娘之举，陪伴她走到了生命最后一刻。(JH/文)

