预告：2230直播《花儿朵朵》第二场全国总决赛
　　>>>>点击进入视频直播间(届时开启)
　　新浪娱乐讯 今晚(9月30日)22：30，青海卫视2011花儿朵朵(微博)将进行第二场全国总决赛，并诞生全国10强。其中，张姣皎(微博)、曾媲佳(微博)、宁婧、李丽莎、黄晶等5名复活选手的踢馆赛最受期待，对接受踢馆的东部5强来说则是生死之战，若不能守擂成功则将直接被淘汰。新浪娱乐将全程进行视频直播，欢迎网友届时收看！
　　黄夕倍(微博)带头唱红歌
　　这场“踢馆赛”适逢国庆，在比赛第二轮中西部6强将分组演唱红歌，对于平日将流行或爵士把握得驾轻就熟的花儿来说，甚少尝试的红歌有点令人伤脑筋，相对于面对踢馆的东部选手来说，西部选手并不轻松。黄夕倍、刘思涵、刘艾迪演唱视频走红被称为“爵士三宝”，对于她们来说挑战红歌绝对是另外一种尝试。尤其是黄夕倍能否驾驭中文歌曲，也是所有人关注和期待的热点。
　　朱哲琴(微博)亲手挑全国10强
　　在花儿朵朵首场全国总决赛中的诸多惊喜中，评委朱哲琴的出现算是一重大惊喜，今晚，朱哲琴将继续担任专业评审，与李慧珍(微博)、王东、孙国庆(微博)联手点评，与宁汐、丁博、小石哥、刘大浪、猴姆等意见先锋和500位大众评审一起共同挑选花儿朵朵全国10强选手。(大海三/文)

