《凰图腾》白冰展现舞技 多款舞衣造型曝光(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《凰图腾》日前杀青，预计2012年初登陆湖南卫视(微博)。该剧讲述了唐朝年间，张默饰演的皇帝，与张翰(微博)饰演的同父异母的兄弟，以及白冰(微博)饰演的初恋情人，与郑爽饰演的白冰好姐们之间的爱恨情仇，一场宫廷之争在这几位主要人物之间展开。其中，白冰在剧中角色以舞蹈见长，仅她一人在跳舞时所穿过的服饰就多达十几套。
　　白冰展现舞技 身披华美舞衣
　　剧中，白冰极具舞蹈天分，自被收留进公主府后与郑爽成为不分你我的好姐妹，更在郑爽的帮助下得到了学习舞蹈的机会，成为公主府舞技最为出色的人，而这也成为其进宫之后的一大优势。据了解，张默饰演的皇帝平日里无心朝政，十分贪玩，尤其喜欢看跳舞，对白冰的舞技更是赞赏有加。为了赢得皇帝欢心，剧中白冰在舞衣上下足功夫，在不同场合身披华美舞衣，而且各具特色并无重复，多达十几套，深受皇帝青睐。但是也正因为如此，白冰饱受其他嫔妃的嫉妒，宫中的争宠生活曲折颇多。
　　服饰古今结合 造型变幻多样
　　除了白冰的舞衣花样层出外，剧中其他主要人物尤其是男女主角的服饰也极为讲究。据了解，剧中郑爽经历了从公主府蛮横活泼的小姐到皇宫谨小慎微的婢女再到善良端庄的宠妃的沉浮波折，服饰也随着身份地位的改变发生很大变化。而男主角张默、张翰的服饰虽不及女性服饰那般繁多，但是正装、便装等也各有特色。对此，负责造型的陈敏正表示，“对于《凰图腾》的服装造型，我们采用古今结合的方式，在唐朝服饰的基础上融入了一些现代元素，发型、妆容也相互映衬，而且还会根据环境变化做出相应的调整”。高小高

