《舞林大会》落幕 张一山击败江映蓉夺冠(图)
　　早报记者 骆俊澎 实习生 王舒倩 东方卫视(微博)2011星光版《舞林大会》历时三个多月，经过初赛、复赛以及踢馆赛的激烈厮杀，蔡妍(微博)、叶童、江映蓉(微博)、娄艺潇、牛萌萌(微博)、孙浩、张一山、毛孩、张曦文(微博)、郭书瑶、杜奕衡等11位明星突出重围，闯入总决赛。
　　昨晚（10月9日）的总决赛中，被认为是夺冠热门的《家有儿女》中刘星的扮演者张一山在腿部负伤情况下拿下冠军，放出豪言要夺冠的江映蓉以一分之差夺得亚军，张曦文击败蔡妍夺得季军。半决赛曾退赛的台湾演员萧蔷以表演嘉宾身份回归“舞林”，她更是泪洒舞台抢走参赛明星的风采。
　　评委投票选出冠军
　　昨晚的《舞林大会》总决赛可谓没有悬念，赛前最被看好的张一山和“快女”江映蓉上演了终极PK。在首轮的较量中，江映蓉和张一山以64分并列第一，进入最后的夺冠争夺战。张一山这次是带着脚伤，“半裸”表演了《生命交响曲》。据总评委方俊透露，张一山的伤主要是因为舞台的地毯换掉了，他的脚完全被新换地毯磨破了，血痕还是清晰可见。在冠亚季军的角逐中，几名入围选手被要求按照所放的音乐即兴表演。张一山和江映蓉两人都选择了快歌即兴跳舞，结果，在这一轮中两人再度打成平手。最后在几位评委的投票下，张一山以一分的优势赢得冠军。
　　《舞林大会》举办至今已是第六届，从第一期主持人版爆火到之后几届的起起落落，本届《舞林大会》的关注度更是受到外界质疑。对此，舞林总教头方俊却有不一样的看法，在他看来，反而是上一届的《舞林大会》关注度较低，本届的火热程度和第一届差不多。虽然本届比赛刚落下帷幕，但明年的比赛已在筹备之中，方俊还透露，已经有赞助商找上门来了。
　　付辛博(微博)因档期退赛
　　此前萧蔷因不满输给付辛博“负气退赛”曾引起一阵轩然大波，原本外界都期盼萧蔷以表演嘉宾的身份回归舞台，能与付辛博一笑泯恩仇。但事与愿违，进入决赛的付辛博却以档期为由退出比赛。昨天在赛前发布会上，有媒体追问方俊，两人是否依然有心结未能同台，对此方俊表示付辛博真的是因为档期无法排开才退赛的。
　　昨晚总决赛萧蔷的出场，抢尽各参赛选手的风采。她的着装性感不输一众参赛女星，一向对舞服很挑剔的金星(微博)都不由得感叹：“这套舞服真的很性感！”舞蹈结束后，萧蔷简单回应退赛后再归来的原因：“一切都是命运的安排。其实跳舞真的很累，但跳舞能带给我莫大的快乐。这次我回来不是为了分数名次，而是我知道，有一个影迷一直期盼我的回来，我想把这份快乐与我的影迷分享。”萧蔷越说越激动，眼泪都飙了出来。看到萧蔷使出“催泪弹”，方俊很给面子地说：“如果不退赛，萧蔷这次的表现完全能进入前三。”
　　金星不再“毒舌”
　　作为《舞林大会》评委席上的招牌“毒舌”，金星一直是《舞林大会》的一大看点。不过在总决赛的这最后一晚，金星似乎也变得“心软”了。在昨晚的点评中，金星都在大唱“赞歌”，鲜少对选手进行严厉评价。而为数不多的“毒舌”出现在金星点评牛萌萌时，牛萌萌以埃及艳后的造型跳完舞后，金星说她不像埃及艳后，更像山东大妞，这让牛萌萌有点尴尬。
　　对于在总决赛不当“犀利姐”，其实金星昨日在赛前采访时就已表示：“我觉得，总决赛就是一个开心的大party，选手好好跳，跳得开心点，我说得开心点。”当有记者问金星，是否会在总决赛的舞台上“露一手”时，她一脸严肃地回答：“不可能，价钱还没谈妥，怎么能跳？”

