《男人帮》天津卫视将播 与新浪共办开播盛典
　　新浪娱乐讯 赵宝刚最新都市力作《男人帮》10月22日将在天津卫视首播，天津卫视联合鑫宝源、新浪网、乐视网展开新一轮的“大剧共赢《男人帮》”，将共同举办“赵宝刚燃情岁月二十年”《男人帮》开播盛典，以及“回家真好”《男人帮》天津首映礼等一系列主题活动。
　　《男人帮》盛典明星汇聚
　　天津卫视提出的“台网联动、大剧共赢”模式在新版《水浒传》宣传不仅获得了收视上的成功，更是得到媒体和业内好评。这次“大剧共赢《男人帮》”，天津卫视在“台网联动”的基础上又增加了国内一流影视机构——北京鑫宝源影视投资有限公司，并携手新浪、乐视两家强势网站。电视台、网站、电视剧投资方共同对于一部重点剧目进行推广。10月中旬天津卫视、新浪、鑫宝源将举办“赵宝刚燃情岁月二十年”《男人帮》开播盛典，赵宝刚将携孙红雷、王珞丹(微博)、黄磊(微博)、汪俊、王子文(微博)、姚笛(微博)、隋俊波(微博)、张俪等全体《男人帮》主创出席，这是《男人帮》播出之前唯一一次“全家福”出场。而且盛典中将全面回顾赵宝刚20年导演生涯的经典作品，从《编辑部的故事》开始至《男人帮》为止，与赵宝刚合作过的明星，被赵宝刚一手捧红的明星都将出席这次盛会，《男人帮》的开播盛典也将是一次明星的大聚首，一次中国电视剧发展历程的盛会。
　　之后天津卫视、新浪、鑫宝源还将邀请赵宝刚回到故乡天津，举办“回家真好”《男人帮》首映礼，赵宝刚出生于天津，海河这片土地对于赵宝刚来说有着特殊的感情，他也将携《男人帮》主演“回家”，与天津的观众见面。
　　新浪微博“女人我最大”
　　天津卫视与新浪微博将联合《男人帮》之“女人我最大”的活动，《男人帮》剧中故事围绕着孙红雷、黄磊、汪俊饰演的三位成功男人展开，但是王珞丹、隋俊波、姚笛等11位各具特色的女性成了不可或缺的风景，甚至她们才是这部剧的主要精华所在。针对《男人帮》里面的女性演员天津卫视、新浪微博推出“女人我最大”活动，剧透《男人帮》的故事，分享《男人帮》的独家演员心得及幕后花絮。《男人帮》的粉丝、王珞丹、王子文、姚笛、隋俊波、张俪等的粉丝，都可以登陆天津卫视新浪微博，参与“女人我最大”，即日起截止到10月22日播出之日，所有登陆《男人帮》官网参与“女人我最大”评选的网友和观众，就会得到《男人帮》的特别纪念品：“男人帮”徽章、抱枕、扑克……还有王珞丹、孙红雷、黄磊等主创签名的限量版大礼。
　　“女人我最大”今天重点推出王珞丹，她与赵宝刚不是第一次合作，这次在赵宝刚执导的《男人帮》中一改《奋斗》《我的青春谁做主》里的小女生路线，短发变长发，“萌女”变熟女，
　　饰演了一位成熟知性的都市白领。剧中孙红雷就是被王珞丹的女性魅力所吸引，开始制造再次邂逅的机会。王珞丹表示，在《男人帮》里和孙红雷饰演一对情侣，但是却没有亲吻的镜头。和孙红雷谈的恋爱很纯净，里面没有吻戏，有几场设计的是马上要吻上了，结果又以非常搞笑的方式收尾。到时大家看戏就知道了，不过这样整孙红雷还是挺好玩的，但是不建议热恋中的男女朋友参考。

