《倾世皇妃》热播 霍建华严宽上演夺爱大战 
　　新浪娱乐讯 由湖南卫视(微博)、北京贺盈时代影视、希世纪影视、林心如(微博)工作室共同出品的宫廷情仇倾世传奇《倾世皇妃》日前正在湖南卫视热播，自播出以来《倾世皇妃》的收视一路飙升，轻松拿下同时段节目收视冠军。能创下如此佳绩，要归功于该剧的豪华演员阵容吸睛、跌岩起伏剧情好看更是打动人心。
　　霍建华与严宽(微博)两大帅哥剧中为了林心如，上演了一场惊世骇俗的夺爱大战。霍建华饰演的刘连城是北汉的皇储，虽贵为一国之君却不安于天命的连城巧遇了楚国公主马馥雅(林心如饰)，初次相见便一见倾心，只可惜馥雅不愿选择与连城联姻，而是自己追求幸福，于是拒绝了连城。楚国灭亡之后，连城到处寻找失踪的馥雅，却被自己母亲安排误娶了(洪小玲)饰演的马湘云。而(严宽)饰演的孟祈佑本是蜀国的太子，不料被自己的亲身母亲废除了太子之位并让祈佑的亲弟弟顶替上。痛失皇位的祈佑在楚国遇上亡国的馥雅，便决定用帮馥雅复国做交易利用她帮助自己夺回太子之位。可在蜀国的朝夕相处，两人共同面对患难，祈佑对馥雅渐渐动了真情，并为此不惜破坏计划也要保馥雅周全。两位身份尊贵的男人，为了馥雅愿意放弃江山和皇位，最终馥雅情归何处？
　　霍建华与严宽是《倾世皇妃》美男军团的左右护法，因二人古装扮相俊美，在天涯网上被粉丝们冠以“天涯二美”的称号，惹不少粉丝争相追捧。在《倾世皇妃》之后的剧集中霍建华、严宽为了林心如更是兵戎相见，两人争夺爱情的戏码非常精彩。究竟谁能夺得馥雅的爱？是一次次错过馥雅的连城，还是对“棋子”动情的祈佑？相信大家会在播出的剧集中找到答案。
　　文/钱静

