《命运》剧情很琼瑶 高昊：耳光眼泪是常态(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《命运交响曲》日前正在安徽、深圳卫视(微博)热播。该剧由杨幂(微博)、迟帅(微博)、冯绍峰(微博)、郭珍霓(微博)、高昊等人主演，讲诉了在时装设计圈一对非亲生姐妹关于爱情、嫉妒和欲望的故事。剧情中几段交织错杂的情感成为一大看点，主演高昊爆料拍摄时打耳光戏和哭戏几乎每天都有，让人感觉在拍琼瑶剧。
　　高昊是感情食物链的最低者
　　《命运交响曲》除了饱受关注的“峰幂恋”之外，富二代迟帅、野心模特郭珍霓、痴情摄影师高昊的加入让剧中情感线错综复杂。高昊执着爱着郭珍霓，而郭珍霓在爱恋冯绍峰未果后又勾引迟帅，但富二代迟帅却痴情善良的姐姐杨幂。对于这段错综复杂的爱恋，主演迟帅调侃高昊是感情食物链中最低一级的可怜者。《命运交响曲》的背景发生在模特和时装设计圈，时尚题材加之错综复杂的情感故事历来是吸引年轻观众的不二法宝。
　　高昊哭点低 情感投入不NG
　　如此错综复杂的感情，同样也少不了引起剧情强烈冲突的戏份，高昊在采访中爆料，拍摄时打耳光戏和哭戏几乎每天都有，很多人围观都以为是在拍琼瑶剧。对于剧中大量的哭戏，高昊表示：“我们哭的很顺利，当导演下达开怕的命令，我俩很快进入到角色的情境中，也就自然而然地表达出角色的情绪。”而导演柯翰辰(微博)更是笑称高昊“哭点”很低，“随便一件感人的小事就可以令他的情绪完全释放出来”。高昊与郭珍霓由于情感过于投入，配合默契，拍摄过程中哭戏很少NG，导演柯翰辰更是称赞二人的表演“绝对要属超一线水准”。

