《建元风云》佘诗曼变身察必皇后 情系忽必烈 
　　新浪娱乐讯 电视剧《建元风云》正在热拍。该剧由香港导演徐小明(微博)执导、TVB花旦佘诗曼(微博)饰演察必皇后，剧中，她早早对胡军(微博)饰演的雄才大略的忽必烈产生好感，而她的美丽、聪明和大气也令忽必烈一见钟情，两人感情迅速升温，最终有情人终成眷属。
　　佘诗曼演察必有英雄情结
　　在《金枝欲孽》、《宫心计》等宫斗大戏中，佘诗曼把后宫女人勾心斗角、尔虞我诈演绎得淋漓尽致，但她在《建元风云》中虽然贵为皇后，却和宫斗一刀两断。她饰演的察必，与忽必烈相遇时，是一个美丽、聪慧、有英雄情结的少女，甚至到了非英雄不嫁的地步，尽管求亲的人络绎不绝，她却独独喜欢上了忽必烈，在她眼里，忽必烈是一只“草原上刚刚飞起的雄鹰”，不仅能力出众，而且个性仁慈、富有智慧。而她的美丽、聪明和大气也令忽必烈一见钟情，两人感情迅速升温，最终有情人终成眷属。
　　胡军佘诗曼相濡以沫走完一生
　　据佘诗曼介绍，结婚后察必会慢慢成长，最终成为一位很友善、很有政治头脑的称职皇后，辅佐忽必烈一生。胡军则透露，剧中佘诗曼是他最珍爱的女人，也是最信任的，只要有事情，就会跟她商量。
　　该剧制片人唐?介绍说，真实历史中的察必皇后，不仅是忽必烈不可或缺的助手，还是忽必烈的最爱，唯一一个在太庙中立有牌位的女人，她的去世，使忽必烈陷入孤独和痛苦之中，忽必烈个人，乃至整个中国都遭受了一系列激烈变故。在史实的基础上，《建元风云》对忽必烈和察必皇后的爱情故事进行艺术加工，剧中“胡军”和“佘诗曼”的感情更加深厚，两人青梅竹马一起长大，相濡以沫荣辱与共走完一生。(大拇指)

