《新闻联播》片头曲明年更换 现用曲已使用23年
　　目前，央视正在进行一系列改版，最受瞩目的当数《新闻联播》。经记者证实，明年这支被誉为“你每天都会听到的曲子”将正式被撤换。1988年3月，《新闻联播》片头曲诞生并使用至今。这短短的16秒，已陪伴观众走过了整整23年。记者也采访了该曲的作者孟卫东，他透露当时创作这16秒的片头，只有百十来块劳务费。
　　记者：当年《新闻联播》是怎么找到你的？
　　孟卫东(以下简称孟)：最早和我联系的人是包布和(现任央视新闻制作部主任)，那会儿他还是音乐编辑。他当时找了两个人写，其中一个是我。不过并不是俩人一起写一个，而是分头创作了若干段音乐。
　　记者：央视对创作这个曲子有什么特殊要求吗？
　　孟：要求就两条：第一，时间是16秒钟，绝对不能超；第二，还说了两句话——国家形象、大台风范。虽说当时总共也没几个电视台，但既然人家这么要求，咱就执行。
　　记者：当时一共写了多少段？
　　孟：光我一个人就写了十几段，另一位前辈估计也写了不少，合起来得有二三十段。我这十来段各不相同，有比如今这个更欢快的，也有稍微舒缓点儿的，还有特民族的。
　　记者：最后是怎么选上你这个作品的？
　　孟：创作好了，老包(指包布和)就把我的谱子都“收缴”了。后来找中央乐团，也就是现在的国家交响乐团录出来了，再拿去给上级领导听，最终的结果是由领导商讨之后决定的。
　　记者：剩下的曲子都废了？
　　孟：没有，都没糟践。因为后来央视知道我给《新闻联播》写了，就都找到我，把那些曲子拿去当其他节目的片头曲了。
　　记者：创作《新闻联播》片头曲，给了你多少稿费？
　　孟：当时还不叫稿费呢，叫劳务。没给太多吧，具体多少真是记不清了，也就百十来块钱。
　　记者：在那个年代也不算少吧？
　　孟：咱可写了十多首呢！算下来，合着一首也就十块钱。其实当时我写歌已经不是这个价码了，但毕竟央视找咱，又都是熟人，差不多得了。

