《建元风云》吴樾演蒙古大汗 与胡军兄弟情深
　　新浪娱乐讯 电视剧《建元风云》日前正在内蒙古草原热拍。该剧由香港导演徐小明(微博)执导。剧中，吴樾(微博)饰演拖雷幼子阿里布哥，与胡军(微博)饰演的忽必烈展开了一场长达四年的兄弟之争。
　　美猴王变身蒙古大汗
　　吴樾在张纪中(微博)版的《西游记》中孙悟空，此次加盟《建元风云》，从美猴王变身蒙古大汗，马上骑射驰骋草原。吴樾透露，早前趁着上一部戏《大武当》转场的空档，已经马不停蹄赶往《建元风云》剧组为新角色试装。对于由香港造型师吴宝玲设计的剧中形象，吴樾透露：“刚到剧组试装，看到那么多在我印象中很前卫的元素摆在眼前，乍一看还真有点儿不知道将怎样搭配。不过当造型师把那些一件件有序地穿在我身上时，也让我对这个角色越来越有信心，绝对是很man的一个蒙古大汗。”
　　与兄弟胡军展开汗位之争
　　吴樾饰演的阿里布哥是蒙哥汗的幼子、胡军饰演的忽必烈的幼弟，兄弟二人从小感情甚笃，蒙哥去世后，忽必烈于中原开平自立为大汗，阿里布哥在哈拉和林被蒙古本土的贵族推举为大蒙古大汗，由此，兄弟二人展开了一场长达四年的汗位之争。
　　饰演从小成长在马背上的阿里布哥，首先骑射功夫不容小觑，而这一点对屡次获得国内外武术比赛冠军的吴樾来说并不是难事，加上他毕业于中戏表演系的科班背景，这个文武双全的阿里布哥与忽必烈的汗位之争，必将成为该剧的一大看点。

