《妈祖》开机刘涛坦然谈王珂 邀林心如演观音
　　据悉该剧演员阵容集结了两岸三地的明星，由刘涛饰演妈祖，刘德凯，刘佳饰演妈祖生父母，林心如饰演观音，还有戴宗万、赖晓生、赵鸿飞、黄嘉乐(微博)、吕晶晶等演员加盟。在30多个妈祖神话中，象使节脱险、伏机救父、踏浪寻兄、护助擒寇、降服二怪等交战场面将在这部剧中一一呈现。
　　刘涛演妈祖压力大 坦然面对老公现状
　　刘涛之前也塑造过不少圣女的形象，包括《白蛇传》中的白素贞，新《西游记》中的观音等。在此剧中刘涛将演绎一个平凡渔家女子林默如何变成人人敬仰的妈祖女神。刘涛表示此番要饰演妈祖压力还是很大，因为妈祖女神有着超过两亿的信众。刘涛还透露她曾在05年就想参演有妈祖文化的作品，但是最后没有演成，之后也陆续有一些妈祖题材的找她，但最终都是错过。这次终于能演妈祖十分的期待。
　　最近刘涛老公王珂成为了新闻的焦点，对于王珂现在的状况，刘涛大方表示自己会坦然面对，“我和他这么多年，我相信人的一生总有一些受影响的时候，就好像今年的股市……我相信一切都会过去的”，而最近网传因为老公王珂经济出现问题，刘涛疯狂接戏贴补家用。对此刘涛称暂且不管这些是正面新闻还是负面新闻，她觉得女人的根本在于家庭，如果能够为自己的家庭做一点事情，那就证明这个女人在家庭中是有价值的。
　　刘德凯刘涛首演父女 刘涛邀林心如演观音
　　今天主演刘德凯也出席了开机仪式。对于刘德凯要饰演自己的父亲，刘涛表示很期待，并称之前看过刘德凯的《一帘幽梦》，那时候的她觉得刘德凯饰演的角色便是她理想中的丈夫。而刘德凯对于刘涛饰演妈祖这个角色表示十分支持，刘德凯称自己很信奉妈祖，觉得刘涛身上就有一种很安详的特质，有大爱的一面，很适合演这个角色。
　　在此部电视剧中林心如将饰演观音，刘涛表示一开始导演推荐说林心如适合演观音，刘涛就在微博发私信给林心如说邀请她来演。林心如很快就私信回复说好。在最近热播的林心如首次担任制片人的《倾世皇妃》中，刘涛客串了一把。现在林心如来还刘涛的人情客串《妈祖》。刘涛开玩笑称：“出来混的总是要还的嘛！” 程兴家/文 郑福德/图  周?/视频

