《命运交响曲》热播 杨幂郭珍霓展开情感谍战
　　新浪娱乐讯 电视剧《命运交响曲》目前正在安徽卫视(微博)与深圳卫视(微博)热播。该剧开播首日以1.15的收视勇夺全国卫视同时段收视冠军。网络方面，该剧则长时间占据微博热门话题排行榜首位。
　　该剧由华策影视(微博)制作出品，冯绍峰(微博)、杨幂(微博)、郭珍霓(微博)、迟帅(微博)等主演。日前，剧中刘辰熙因车祸“死亡”的结局正式宣告冯绍峰的戏份完结，备受瞩目的“峰幂恋”也将暂时淡出观众的视线，而杨幂、郭珍霓姐妹间“情感谍战”戏码上演正酣。
　　“情感谍战”上演正酣
　　“峰幂恋”暂告一段落后，杨幂与郭珍霓这对非亲姐妹之间的爱恨纠缠将成为后半部分的重头戏。即将又一次“命运相遇”的二人将在感情与事业上展开全新的“战争”。两人将告别“旧爱”冯绍峰，转投“新宠”迟帅的怀抱。为了得到迟帅的青睐，郭珍霓将上演一系列诸如“假怀孕”“逼婚”等主动出击手段，而杨幂则将利用自己的才华与人格魅力步步为营。
　　“峰幂党”为剧情上瘾
　　虽然冯绍峰的突然“死亡”引来一众期盼“峰幂再恋”的粉丝们的一声叹息，但是不少“峰幂党”表示还是会继续支持《命运交响曲》，因为该剧的剧情让他们“上了瘾”。有观众表示，“虽然刚开始是冲着‘峰幂’来的，但是不可否认剧情特别吸引我，让我有一直想要看下去的冲动”，“虽然辰曦的离去让我感到伤心，但是还是很期待安琪与安娜这对姐妹之间又会发生什么故事。”

