《命运交响曲》热播 冯绍峰生死谜团今晚揭晓 
　　本报记者 郝岩
　　由冯绍峰(微博)、杨幂(微博)、郭珍霓(微博)、迟帅(微博)等主演的时尚都市情感剧《命运交响曲》目前正在安徽卫视(微博)、深圳卫视(微博)热播。或许是因为有了“峰幂”，该剧顺利杀出近期荧屏一片古装情仇剧的重围，成为国庆荧屏最受欢迎的电视剧集。昨天记者获悉，今晚，被称为《命运交响曲》“一级机密”的冯绍峰剧中“生死谜团”即将揭晓，由于这根“弦”从开拍以来便牵动着众多粉丝的心，制作方目前如临大敌，上下统一口径表示要小心应对粉丝情绪。   
　　粉丝吐槽：爱得太早分得才快
　　《命运交响曲》讲述了姐姐安琪(杨幂 饰)和妹妹安娜(郭珍霓 饰)这一对非亲姐妹在欲望、诱惑、仇恨、野心面前救赎与重生的故事，二人在剧中均与冯绍峰饰演的“校草”刘辰熙有着交错复杂的感情纠葛。尽管此次“峰幂恋”一改往日的热烈痴缠，少了一些爱恨纠葛，但却多了一份质朴纯真。两人一段纯洁的初恋始于校园也让不少观众回想起自己的青葱岁月。有网友更直言，“这次‘峰幂’超感甜蜜有木有，像真的恋人啊有木有！”；“冯叔、幂姐更配了有木有，啃戏更投入了有木有！”
　　但令不少粉丝大感意外的却是，《命运交响曲》中的“峰幂恋”与以往完全不同，不仅第一集就直奔主题，两人从相识到相知，从相知到相守的恋爱进程更是神速。面对这样的局面，一派粉丝猛力“吐槽”称“‘峰幂’爱得太早分得才快！”并分析得头头是道：“一集暗恋二集谈，三集甜蜜四集悬……七集吃醋八集乱，九集反目十集完，十一集是冯绍峰闪回哟亲！一秒钟变承昊(迟帅饰演的男主角)哟亲！恋情发展速度堪比‘天宫一号’！”   
　　冯绍峰“生死谜团”今晚揭晓
　　随着剧情的不断发展，二人越来越“虐”的恋情也情牵观众的心，这对苦情侣最终能否“终成眷属”，已成为观众在网络上讨论的热点话题。事实上，早在《命运交响曲》拍摄期间，冯绍峰遭遇车祸“奄奄一息”躺在杨幂怀中的一段视频，就已经让“峰幂党”感到了不满，很多人猜测冯绍峰在剧中“死”了。这段提前泄密的视频为华策影视(微博)带来了很大的麻烦，众粉丝频繁致电公司各个部门要求“复活”冯绍峰。为此，制片方责令《命运交响曲》剧组对剧本连改八稿，而为进一步防止粉丝干预创作，相关负责人还下达了“封口令”——有关冯绍峰“生死”的一切剧情均已列为剧组的“一级机密”，华策影视上下更是明令禁止以任何形式对外透露故事走向。
　　不过，对于众多“峰幂党”来说，他们最关心的是，冯绍峰的命运怎样了？这一对的苦恋是否有完美的结局。在一片期待声中，某电视台工作人员昨日终于“松口”，称冯绍峰剧中的“生死谜团”将在今晚播出的两集中得以“解密”。

