《儿女的战争》热拍 任泉：不信缺腕就没市场
　　新浪娱乐讯 电视剧《儿女的战争》日前正在东莞热拍，该剧由天禧永泰-任泉(微博)工作室、北京北青文化艺术公司、广东南方电视台、北京世纪三友(微博)文化发展有限公司等联合投资出品，咏梅、陈刚、李芯逸(微博)、曹翠芬、姚橹(微博)、马精武、习雪、刘汉强(微博)等人出演，将于2012年春节前后与观众见面。
　　浓缩真实生活点滴 彰显家庭伦理
　　《儿女的战争》围绕刘家的三个子女就父亲突然离世后遗留的债务、难辨真假的遗嘱、准后妈的赡养等无法逃避的问题，及由此引发的三个子女及三个家庭的一系列变故为主线，讲述了善良聪慧、乐观坚强的刘芸，面对性格内向、唯唯诺诺的大哥，书生气浓厚、为妻子失去自我的弟弟，由被动变主动，就此登上了家庭战争的舞台，承担起了对于刘家的各种责任。该剧除了讲述婆媳这一永恒的话题外，还呈现了两代关系，遗产分配、老人赡养、妯娌矛盾、中年感情危机、子女抚养和晚年的婚姻生活等时下最被关注的话题。
　　靠剧核吸引观众 没腕儿一样造精品
　　该剧聚集了咏梅、陈刚、李芯逸、刘汉强、曹翠芬、马精武、姚橹、习雪等众多演员加盟，这样的演出阵容面对“有腕儿才能火”的现状不免显得有些尴尬。对此，出品人任泉表示，剧核好才是硬道理，我们的策略是选对不选贵，大腕一是档期不好安排，二是大腕们精力有限，如果人物剧情很好，那选适合角色和用心塑造角色才是明智之举。
　　此外，任泉还透露，他的工作室与于正工作室等联合出品的《藏心术》将于近期登陆湖南卫视(微博)；与叶璇(微博)工作室等联合出品的《第九个寡妇》也正在横店热拍。另外，他也回归演员角色，刚刚完成惊悚电影《女蛹》的拍摄，其主演的《又见白娘子》也已陆续在全国各地面播出，另一部由他主演的翻拍剧《新亮剑》也将于近期登陆卫视。

