《旗袍旗袍》热播 真实再现上海滩风云传奇(图)
　　新浪娱乐讯 由侯勇(微博)、蒋林静、刘佩琦、雷雷等主演的电视剧《旗袍旗袍》日前正在江苏卫视黄金档热播，根据索福瑞29测量仪城市收视数据显示，国庆节期间，该剧每集收视率均达到1.00，10月9日，该剧收视率更达1.09，获同时段江苏地区收视率第一。
　　《旗袍旗袍》以老上海的江湖风云为背景，侯勇所饰演的王九州原型即是上海斧头帮的大佬王亚樵，同时他也是刺杀蒋介石及坚持抗日的民族英雄，而结拜兄弟岱春风的原型实则为戴笠。因为是对江湖史诗传奇的重现，也算是王亚樵的个人传奇，剧中有很多暗杀场景。据悉，为了能让观众有身临其境的感觉，剧组在很大程度上都真实还原了当时的历史事件和历史场景。不仅如此，该剧还一一呈现了在历史资料上有很多关于杜月笙、王亚樵和戴笠的神秘惊悚事件，揭秘了很多不为人知的上海滩风云传奇。
　　该剧制片方长城影视传媒集团近两年来拍摄了《五星红旗迎风飘扬》《旗袍》《东方红1949》《红日》《盖世英雄方世玉》等多部电视剧。近期，其拍摄的《武则天秘史》《乌龙山剿匪记》等剧也将陆续登陆各大卫视。此外，长城影视正在筹备的电视剧《隋唐英雄》更是投资2.5亿，汇聚三十多位两岸三地一线明星。(文/六一)

