《将军日记》央一首播 讲述赖传珠将军烽烟往事
　　新浪娱乐讯 由新锐导演王奕苏执导的红色偶像年代剧《将军日记》将于10月8日起，于央视一套晚间22:30分独家首播，该剧讲述了共和国开国将领赖传珠将军从十六岁投身革命至1949年新中国解放期间的戎马生涯，青年演员张超在剧中饰演赖传珠将军。
　　电视剧《将军日记》根据开国上将赖传珠将军生前撰写的传纪、日记改编而成。导演王奕苏运用了独到的叙事手法，将全剧以每三集划分一个章节形式，分别以赣南暴动、奔向井冈山、古田精神、铁打赣南、生命长征、延安恋曲、新四军管家、解放赣南这八个相互衔接又自成体系的单元，再现了战争年代老一辈革命家的豪迈风姿。全剧年代跨度自1926年至1949年，引领观众见证赖传珠将军如何从懵懂少年到“百战成钢”，烽烟岁月中又有怎样的英雄侠胆和铁汉柔情。
　　本剧导演王奕苏透露，此次执导电视剧《将军日记》，严格意义上来讲是自己作为导演的首部作品，因此为其倾注的心力也可想而知。然而能够以赖传珠将军为自己首部影视作品的主人公，自己也由衷的感到幸运和自豪。“能为老一辈革命家在硝烟谈去的数十年后完成一部满含敬意的“处子作”。不得不说会让喜爱挑战自我的人热血沸腾。”据王奕苏导演介绍该剧作为一部红色革命题材的年代剧，其实将更多期待放在时下的80后，90后一辈青年观众身上，诉求打造成为一部感动人心的励志剧。故而该剧打破以往同类型作品传记风格的叙事模式，转而以青年一代的视角和老一辈革命者做一次穿越时空的灵魂交流。据悉该剧除赖传珠将军外，其他人物一律虚名。重点强化它的戏剧性、观赏性。采用客观平实的态度，架起历史与现代的情感桥梁。
　　另悉，电视剧《将军日记》在十一国庆长假后与广大电视观众见面，将选择以三集连播的形式令观众大饱眼福。如果想要了解更多开国上将赖传珠以及那本记录了将军革命岁月的秘密日记有哪些精彩内容。敬请关注央视一套每晚22：30播出的电视剧《将军日记》。

