国庆档电视剧盘点 各大荧幕情侣再次牵手
　　□本版撰文 信息时报(微博)记者 马婷
　　今年荧幕国庆档形式分外微妙，虽然没有太多大制作、大咖担任的电视剧，却有不少新老冤家一起碰撞。年初的《宫》让冯绍峰(微博)、杨幂(微博)一跃成为新鲜滚烫的荧幕情侣，不过眼下正当红的却是《步步惊心》的刘诗诗(微博)和吴奇隆(微博)，此次“峰幂”组合在《命运交响曲》中以现代青葱情侣造型亮相，挑战观众是否已经遗忘“老人”。与之相反，曾在现代剧《地下铁》中扮演情侣的林心如(微博)和霍建华此次却回归古代深宫，在《倾世皇妃》中演绎爱恨纠葛。海清(微博)和吴秀波(微博)这对老情侣搭档也在《追捕》中再次牵手，这次却扮演反目成仇的怨侣，吴秀波扮演反派，利用欺骗海清，转变甚大。
　　冯绍峰杨幂再演情侣
　　《命运交响曲》
　　频道：安徽卫视(微博)、深圳卫视(微博)
　　时间：10月3日起19:30
　　主演：冯绍峰、杨幂
　　该剧是杨幂、冯绍峰继《宫》后的再度携手之作，也是这对荧幕小情侣今年内最后一次牵手，二人在剧中极尽浪漫之能事，绝对满足粉丝的想象。冯绍峰饰演美院大学生刘辰熙，青葱学生装扮被众粉丝大呼“萌主”，杨幂一人分饰两角，扮演的安琪与姐姐都爱上了冯绍峰，最终导致姐妹反目。制片人董力(微博)表示，《命运交响曲》不同于同题材剧集只局限于纯纯的爱情，在故事情节、人物深度等各个方面“全线升级”，冯绍峰和杨幂将上演一段比《宫》更加纠结动人的爱恋。
　　此前，有张冯绍峰遇车祸而死在杨幂怀中的剧照流出，使“峰幂”恋过早夭折，从而让“第三者”迟帅(微博)饰演的宋承昊有机可乘，这些剧情的出现令粉丝大为不满，他们多次要求更改剧情。据有知情人士表示，《命运交响曲》剧本为此被连改了八遍，为怕粉丝再度抗议，公司明令禁止对外透露故事走向。目前，不要说冯绍峰是生是死，甚至他在剧中有没有遭遇“生死”考验这个桥段都成谜。
　　年初的《宫》带起清穿热，这次他们的再度合作虽然没有和《步步惊心》打擂台，但“步步”带起的收视惯性还在，而且接档的《倾世皇妃》也是讲诉女人在宫廷中的感情争斗戏，或许这才是考验“峰幂”人气的时候。
　　将深宫恋进行到底
　　《倾世皇妃》
　　频道：湖南卫视(微博)
　　时间：明晚起每晚22:00
　　主演：林心如、霍建华、王琳、惠英红(微博)、严宽(微博)
　　接档《步步惊心》的《倾世皇妃》也由之前大热的网络小说改编而成，并延续了《步步惊心》“一女多男”、“深宫苦恋”等套路，都是用现代人的视角讲述古代人的爱情故事，堪称是《步步惊心》的“五代十国版”。
　　林心如在剧中因被奸人所害导致国破家亡，成了亡国公主。为了复国，林心如与饰演蜀国废太子的严宽结盟。两人从误解到了解，进而倾心相恋。然而严宽在一次出征中遭人出卖，兵败于饰演北汉皇帝的霍建华之手。林心如为了救出严宽，不得不前往联姻，进而引发一系列爱恨情仇。这也是林心如首次担任制片人的电视剧。
　　吴秀波海清反目成仇
　　《追捕》
　　播出时间：每日19:30
　　播出频道：浙江卫视
　　主演：吴秀波、海清
　　《追捕》是海清和吴秀波的第二度合作。可是，与《黎明(微博)之前》中饰演的红色情侣不同，在《追捕》中，两人饰演了一对明知对方是仇敌却仍然深爱对方的苦命鸳鸯。
　　柔弱女医生兰心茹(海清饰)意外被卷进了一起情报传递任务当中，她怎么也没想到自己深爱的未婚夫刘天舒(吴秀波饰)竟然先后叛党卖国、投降日本人，更多次利用和欺骗她。时代让这对恋人开始了猜忌、分合，让带着情报的心茹一路逃亡、举步维艰，更是让刘天舒和国民党军机处长陈占豪(邵兵(微博)饰)对其一路追捕。据该剧导演、制片人郝琳介绍：“在剧中，一向走‘媳妇’路线的海清从弱女子渐变为飞檐走壁、端枪射击的女侠，对海清来说绝对是一次重大突破。”而吴秀波饰演的角色也会给观众一阵强心剂：“观众会惊讶，足智多谋的刘新杰竟然也叛变了！两个人信仰不同却还是深爱对方，爱得太苦了。”
　　重现上海滩风云
　　《旗袍旗袍》
　　频道：江苏卫视
　　时间：每晚19：30
　　主演：侯勇(微博)、刘佩琦、张翰(微博)(微博)
　　由《旗袍》的原班人马打造，是一部汇集了上海滩两代老大王樵夫、杜月笙和民国第一特务戴笠等一批风云人物故事的传奇大剧，更有蒋林静饰演的梅月堇和侯勇饰演的王九州之间的情感故事。
　　虽被外界传为《旗袍2》，但剧情内容跟《旗袍》并无关联，主创这次把革命传奇搬到了大上海滩，《旗袍旗袍》仍然有下足功夫的文戏设计，但也比《旗袍》多了华丽的武戏，侯勇、张翰等在剧中有不少大片感十足的枪战戏。《旗袍旗袍》在情感线方面做了特别的设计，在导演和编剧的商量协调下，剧中的情感故事不仅丰富，还别出心裁地玩起了“快节奏”感情模式，让温柔的情感没有“拖后腿”，和整部剧的江湖传奇色彩相匹配。身为剧中奢华旗袍的主要展示者，女主演有着多款不同的造型，更在剧情的需要下，学京剧一展国粹之美。
　　影视两版唱双簧
　　《辛亥革命》
　　播出时间：每日20:00
　　播出频道：央视一套
　　主演：马少骅、张秋歌、
　　于荣光、王思懿、萧蔷
　　电视剧《辛亥革命》全景展示了20世纪中国发生的第一次历史性巨变一举推翻清朝政府、结束统治中国几千年的封建社会、建立民主共和国的辛亥革命的整个过程。借着电影《辛亥革命》东风唱起了双簧，该剧同样由善于写历史的编剧王朝柱执笔，唐国强(微博)担任总导演。虽然唐国强一再强调，电视剧版不打明星牌，但剧中“星星”也不少。剧中饰演孙中山的是演员马少骅，扮演宋庆龄的是文清(微博)，而王思懿则扮演首次被搬上荧屏的孙中山小妾、革命伴侣陈粹芬，更有萧蔷加盟扮演秋瑾。
　　内地“阿旺”爱情故事
　　《流泪的新娘》 
　　频道：南方影视TVS-4 
　　时间：10月1日15：05
　　主演：郭珍霓(微博)、丁子峻(微博)、
　　叶静、王宇(微博)婕
　　讲述贫家女珍珠(郭珍霓饰)，阴差阳错嫁给了痴恋着她的只有六岁智商的少爷陆天智(叶静饰)，从而引发了一场纠结而悲情的爱情故事。叶静自然地展现了天智这个爱情“傻瓜”对妻子的百般爱护、专一和誓将真爱进行到底的决心。曾主演多部苦情戏的叶静还笑称，这部戏是自己抛给观众的“催泪弹”。

