《创业年代》转场榆林拍摄 李立群殷桃苦练语言
　　新浪娱乐讯 电视剧《创业年代》近日从温州苍南转场到陕西榆林，进入下一阶段的拍摄。该剧高满堂编剧，孔笙执导，李立群(微博)、殷桃、迟蓬、张译(微博)等主演。其中，李立群和殷桃为求效果真实都恶补语言，只不过李立群学的是地道温州话，殷桃苦练的是法语、意大利语。
　　小人物呈现大历史 投资半亿海外多地拍摄
　　《创业年代》由浙江影视集团(微博)、北京歌亮传媒、山东省电影电视剧制作中心、北京五星传奇文化传媒有限公司、温州市广播电视传媒集团共同出品，讲述的是80年代从温州山村走出来的周万顺一家立志要闯出一片天地，为此天各一方，踏上了不同的道路。编剧高满堂直言这部《创业年代》将超越《闯关东》：“今天世界全球有人的地方就有温州人，这远远超过了《闯关东》所能占领的市场。这次我要做一部史诗性的电视剧，纪念改革开放，我要让所有看到这部电视剧的老百姓都说改革开放好。”而导演孔笙为求还原温州人闯天下的真实景象，在开拍前两度深入温州当地采访。他表示：“虽然我和高满堂都是北方人，都是第一次做南方戏的、但我们毫不担心，因为人物的情感是不分南北没有地域界限。”
　　该剧出品人之一、浙江影视集团董事长倪政伟透露，该剧总投资过半亿，前期剧本创作整整三年，主创几出国门，就是为了寻找温州人在海外创业拼搏的踪迹。该剧将在杭州、上海、北京、陕西、黑龙江及俄罗斯、法国、意大利、伊拉克等地拍摄。据悉，目前剧组以派出6支美工队伍在多地布景，随时准备转场。
　　李立群苦练温州话 殷桃挑战法语台词
　　殷桃出演女主角阿雨，为该剧瘦身的殷桃自称被第一眼就被角色打动：“周阿雨这几十年等于其他人好几辈子，太精彩了。”而因大量戏份都在国外拍摄，语言成了殷桃的最大障碍，“和我演对手戏的大部分都是国外的演员，我正在努力学习法语额意大利语。”
　　台湾演员李立群出演阿雨父亲周万顺，导演孔笙表示锁定李立群是因为“他是在同龄同级别男演员中最南方的一位”。而李立群则直言，他是高满堂的铁杆粉丝。“我看《北风那个吹》足足看了3遍，太佩服高老师的功力，这次有机会我怎么能不来？”李立群还笑称为角色学习温州腔没少下功夫，“比如说‘误会’，我刻意说成‘fǜ会’(谐音)，在台词末尾特意加了像‘好哇啦’这种南方特有的语气词。”
　　此外，迟蓬出演剧中的母亲赵银花，张译饰演阿雨的哥哥麦狗，说起角色名，张译玩起了小幽默：“一听角色名儿，我就来劲儿，麦狗英文就是my god，很符合我的个性。”
　　值得一提的是，央视主持人崔永元担任该剧艺术总监，谈及“触电”的感受，崔永元揶揄起自己当年的“糗事”：“我这次算是‘谢罪’。很久以前我做过一档关于温州人做鞋的片子，里面说到‘温州人做的鞋，鞋在走，鞋底不走了’，从此我被列入温州人最不受欢迎的行列。”jzb/文

