《倾世皇妃》收视夺冠 林心如掀“倾世狂潮”
　　新浪娱乐讯 林心如(微博)转型制片人的首部开山之作《倾世皇妃》已于9月30日晚登陆湖南卫视(微博)黄金档播出，首播当日即勇夺收视第一，并连续三天稳坐榜首。网络方面，仅仅三天便累积了三百多万的观看记录，创史上新高。而网友们对《倾世皇妃》的讨论更是如火如荼、热闹非凡，掀起了一股强大的“倾世狂潮”。
　　网络破纪录 剧情很“虐”狠催泪 
　　今年四月份才杀青的《倾世皇妃》强势登陆“国庆黄金档”，气势直逼之前收视创高的《宫》和《回家的诱惑》。
　　《倾世皇妃》由林心如主演并担纲制作人，改编自2010年网络点击量最高的同名小说，以五代十国的乱世为背景，讲述了楚国最受宠爱的馥雅公主国破家亡之后，与蜀国、北汉两国诸君孟祈佑、刘连城之间的情感和利益纠葛。小说本身有“史上最血腥宫廷斗争”之称，经过电视剧改编后，更融入了情感、历史、复仇、宫廷、战争、悬疑、无厘头等诸多时下较为流行的商业因素，尤其是剧情中处处体现的各种“虐”，被称为最令人感动的“催泪弹”。
　　近半亿大手笔投资 制作奢华精美
　　据悉，由名导高希希担任艺术总监、拥有着金牌制作团队的《倾世皇妃》，在布景、道具、服装等方面堪称大手笔投入、烧钱功夫十分了得。据了解，《倾世皇妃》单集花费超百万，整部戏投资近半亿，仅女主角林心如一人的置装费便高达数十万，绝对是名副其实的、近年少见的宫廷巨制。大到景色、人物，小到道具、细节，《倾世皇妃》无一不彰显出磅礴大气、精心雕琢的唯美风格，处处体现着制片人林心如的绝对诚意和用心良苦。
　　主角赚足眼球、表演给力 林心如演技受盛赞
　　林心如、霍建华、严宽(微博)、洪小铃等几大主演的给力表演，更是《倾世皇妃》的最大亮点。这几位均是众人公认的俊男美女，特别是有着“收视女王”之称的林心如，从《还珠格格》到《情深深雨朦朦》、再到《美人心计》《倾世皇妃》，容貌仿佛从没变过；霍建华、严宽两大型男也一直都是众多女生心中的“头号帅哥”；而一向以演绎现代剧高端美女见长的洪小铃，虽是首次触电古装剧，但模特出身、气质脱俗的她毫不怯场，活脱脱是一位高高在上的优雅公主。
　　再说几位的表演，比起外形而言同样让人惊艳不已。演技日益成熟的林心如，在《美人心计》中完美的表现已得到了众多认可，在《倾世皇妃》中更是发挥到了绝佳状态，将一位单纯善良、俏皮可爱的公主“马馥雅”演绎得人见人爱，而在饱受国破家亡之痛时，几场凄惨的痛哭戏更引得众人哭声一片；霍建华饰演的北汉王子“冷峻迷人、痴情痴心，却暴力狠毒、可怜至极，散发着一种独特的魅力；在严宽的演绎下，蜀国王子“孟祈佑”好似双面人，一面宅心仁厚、温柔体贴，另一面冰冷无情、心计深沉，压抑的人生让人心疼不已；洪小铃饰演的头号女反角“马湘云”，面若明月、却蛇蝎心肠，眼神极具杀伤力，将一个腹黑美人的阴狠演绎得淋漓极致，十分出彩。
　　除此以外，特别值得一提的还有刘涛友情出演的“温静若”，人如其名，温润如玉、典雅娟秀，堪称秀外慧中的绝世美女一枚，唯一的遗憾就是戏份太少，有些可惜。
　　实力戏骨压阵 青春偶像惊喜亮相
　　《倾世皇妃》超强的明星阵容不容小觑，一众实力戏骨和青春偶像的精彩表现是该剧的制胜法宝之一。“金像影后”惠英红(微博)的霸气外露、皇后戴春荣(微博)的强大气场、韩昭仪王琳的娇媚柔美、馥雅母亲康群智的母仪天下，为《倾世皇妃》的基调多了一层稳重和质感，犹如一杯醇香之酒，值得细细品味；知名戏骨蒋恺(微博)饰演的蜀国皇帝，大气凛然，体现着皇家高高在上的威严气魄；而最令观众们乐此不疲的，大概要数苗皓钧饰演的“花公公”了，这位最疼爱的馥雅的“花爷爷”，常以女人自称，嬉笑怒骂间“妖娆”登场，一句“差点毁了我的花容月貌”引得众人喷饭不已，成了《倾世皇妃》中最能调节气氛的无厘头角色。
　　在华丽丽的“凤舞九天”中，张晓晨(微博)、周一围(微博)等当红偶像虽然只是客串了两位王子，却已“萌”翻众人。紧接着，杨凯淳、郑凯(微博)、晨梓妍、刘梓娇、邱爽、王雨、茅子俊、乔任梁(微博)等一批青春靓丽的偶像轮番登场，更将让《倾世皇妃》这道十一黄金假期的饕餮大餐美味无比。

