李玉刚《我们有一套》卖萌 演特别版四美图(图)
　　新浪娱乐讯 10月11日，李玉刚(微博)做客CCTV1《我们有一套·明星的特别任务》，不仅情景再现成名前卖早点的时光，更突然卖萌，出演特别版“四美图”。《明星的特别任务》每期邀请一位大明星，携带好友完成“绝密文件”“密码转盘”和“神秘人物”三项特别任务。新节目开播第一期，李玉刚应邀做客，携星光大道年度季军石头(王卓石)、《四美图》音乐总监郝松来到现场。
　　卖萌演西施 撅嘴是秘诀
　　在主持人高博的邀约下，李玉刚以男儿身现场演绎四位美人。首先出场的便是“浣纱西施”。郝松的人声配乐刚起，李玉刚突然卖萌走起台步，回眸更是撅嘴撒娇的亮相，引得台下粉丝尖叫声一片。
　　昭君出塞 见到粉丝不回头
　　待到昭君出塞部分，李玉刚说最重要的是“持重感”。说完便一步一顿走入观众席。高博紧急叫回李玉刚，问及昭君的演绎秘诀，李玉刚笑言“就像刚刚那样，一定要见到粉丝也不回头。”
　　貂蝉秀舞技 踏鼓有渊源
　　在四美图貂蝉的演绎中，踏鼓起舞的李玉刚展示出极尽柔美的一面。明星的特别任务现场，李玉刚临时取来立鼓，一边脱鞋一边开玩笑说“希望我的袜子没破洞。”表演完标志性的古典舞蹈动作后，李玉刚又特别介绍了“貂蝉踏舞”使用的这面立鼓。“这是中国歌剧舞剧院二十年传承下来的鼓，非常珍贵，也让我表演时有一种历史的沉淀感。”提及中国歌剧舞剧院，李玉刚依然充满了感恩之情。
　　贵妃醉酒 直线偏着走
　　最后亮相的则是李玉刚的拿手好戏“贵妃醉酒”，精髓当然就在一个“醉”字上。李玉刚说，“一开始我也找不到感觉，我们老师就让我想想喝醉的时候，我就觉得是老想走直路还老偏。最后总结，贵妃醉酒就是直线得偏着走。”

