《命运交响曲》开播引热议 观众担忧剧情落俗套
　　《命运交响曲》是由冯绍峰(微博)、杨幂(微博)领衔主演的时尚都市剧。这是一个关于爱与救赎的故事：安琪(微博)与安娜两姐妹从小的梦想是当一名出色的设计师和模特，但是命运弄人，一段错综复杂的身世让两姐妹各奔东西，而她们同时爱上同一个男人令彼此生恨。
　　该剧前晚在安徽卫视(微博)、深圳卫视(微博)和乐视网同步播出，峰幂的粉丝在各大论坛、微博上力挺偶像，“看到他们俩厨房诉衷肠那段，真想推一把！”“深情相拥那段好浪漫！”但也有不少人担忧剧情落俗套。
　　策划：刘亦凡
　　撰文：本报记者 莫斯其格
　　偶像搭戏有感觉
　　粉丝很想推一把
　　电视剧《宫》的火爆让冯绍峰、杨幂的荧屏情侣形象深入人心。如今“峰幂”在《命运交响曲》中再度牵手，也是两人首次出演都市偶像剧，从开机到开播，一直牵动着粉丝的心。
　　前晚，他们俩的亮相让粉丝欢呼：“他们穿越回来了！”“峰幂组合势不可挡，这剧必定会吸引一大批观众追看，收视率应该能和《倾世皇妃》抗衡！现在内地偶像剧比台湾的纯情动人，很平易近人，更深入民心。”“很喜欢杨幂的角色，穿衣打扮也很喜欢。最近不是流行开衫？嘿嘿。”不过，也有网友表示有点不习惯，“看到峰幂第一次见面，我好担心冯绍峰会说，晴川，我终于找到你了！”
　　《宫》里，八阿哥和晴川爱得纠结，《命运交响曲》却在第一集就已经让峰幂一见钟情。有一段厨房戏两人不小心靠得很近很暧昧，有网友着急发微博：“看到这个镜头，大家想不想推一把？”“太配了，两人搭戏特有感觉，求在一起吧。”
　　“我从来都没有喜欢安娜，在我心里面只有你，我们交往吧。”冯绍峰的这句台词让网友一片欢腾，“太好了，峰幂真是天生一对。”“情节是老套了点，可是刚刚冯绍峰对杨幂说的话却让我感动了。”
　　剧情可以猜？
　　制片方：大家应该多点耐心
　　据悉，该剧不单单局限于纯美梦幻的爱情和场景，在情节和人物设计上将更加贴近都市年轻人的现实。此外，《命运交响曲》还将展现设计师与模特之间鲜为人知的真实生活，并深度揭露时尚圈的“潜规则”。
　　但是，前晚有观众担心该剧剧情落俗套，“安娜和安琪闹矛盾了，很常见，为了某些利益，姐妹之间也会反目。人都是这样，距离太近，反而计较得很多，嫉妒心在作怪。”“我感觉我已经猜到《命运交响曲》的剧情了，姐妹肯定要反目成仇的。”“好雷啊……又是一个无心插柳又处处被命运眷顾的灰姑娘。”
　　对此，制片人董力坦言：“观众的收视口味不断地提高。我们将不再只是描绘两个尽善尽美的偶像，一座梦幻的校园，而是开始在故事情节、人物深度、制作包装等各个方面全面升级”，“现今的观众更希望看到一个有深度、有价值、更接近生活本身的故事，而不是一个简单的成人爱情童话。《命运交响曲》在定义‘后偶像剧时代’的同时将满足广大观众的这一收视需求。”制片方华策影视(微博)相关负责人也表示，观众应该多点耐心，接下来的剧情将让大家意想不到。
　　卖萌有争议
　　冯绍峰自嘲“大叔”
　　此次“峰幂恋”一改往日的热烈痴缠，少了一些爱恨纠葛，却多了一份质朴纯真。两人一段纯洁的初恋始于校园也让不少观众回想起自己的青葱岁月，有网友更直言“他们真是小清新”，“在两人的身上看到了逝去的青春的影子”。
　　冯绍峰的青葱学生装扮被众粉丝大呼“萌主”，而他与杨幂再度携手，也被赞为“最萌情侣”。不过，尽管长相英俊堪称花美男的冯绍峰演起大学生来如鱼得水，让粉丝们看了恨不得自己学校里也有这么一个帅学长，但是眼角的鱼尾纹也掩饰不了他已经33岁的事实。有观众指出，冯绍峰放着好好的成熟男人不演，却硬要扮嫩演学生实在受不了。甚至还有网友搜出2002年冯绍峰在《男才女貌》中饰演林心如(微博)的大学男友的视频，大叹：“那个时候的冯绍峰才是真的青葱啊！”也有不少观众表示冯绍峰尽管年纪大了一点，但是眼神还是很清澈，很有青春的感觉，“看到他有一种净化眼球的感觉。”
　　对于扮嫩质疑，冯绍峰公开回应，演员本来就是在体验角色的人生，不论是年轻的还是年老的，只要不刻意不做作，他都愿意尝试。不过，他最近也频繁在微博上自嘲“大叔”。

