《牧马人》上演“棍棒父子情” 于荣光掌掴曹磊
　　新浪娱乐讯 电视剧《牧马人》日前正在热拍。除草原情、军旅情、人马情外，该剧也探讨了父子之情。剧中，于荣光(微博)饰演一位不善言辞的中国式父亲，为管教到处惹事的“儿子”曹磊(微博)而大打出手。
　　于荣光和曹磊在《牧马人》中，饰演一对父子。由于缺乏母爱，出生在单亲家庭的陆志强与父亲长期不和。来到军马场后，陆志强的个人主义和集体主义发生了激烈的冲突，先是对当地牧民及战友巴特尔拳脚相加，又是连蒙带骗抢走巴特尔的大黑马，再是接二连三地丢马，让向来隐忍的陆天泽火山爆发，掌掴爱子。而此类发生在父子间的动作戏，剧中还有不少。
　　据悉，为拍好这场掌脸戏，饰演陆志强的曹磊彻底豁出去了一把。曹磊表示“这对父子的感情在这场戏中表现得尤为激烈，一个是恨铁不成钢，一个是死活不服管，为了演出这股劲，自己早就做好了接于荣光老师一掌的准备。”饰演父亲的于荣光坦言：“陆天泽这个人是典型的中国式父亲，与儿子之间缺乏沟通，甚至没有沟通，说不了两句就吵，一见面就是火星撞地球般火星四溅。奉行的是棍棒出孝子，但没法以理服人，反而激起儿子更为强烈的逆反心理。但其实对儿子他是很疼爱的。”
　　对于剧中这一情节，总策划李洋(微博)表示， “陆氏父子的问题实际具有很强的现实性，孩子的成长需要慈母，也需要严父，一个好父亲能培养孩子的责任意识，让男孩子成为男子汉。”JH/文

