限娱令明年1月1日起执行 三步棋调整电视节目
　　南都讯记者齐帅实习生刘晶
　　自广电总局今年7月召开“关于防止部分广播电视节目过度娱乐化座谈会”至今，坊间流传的“限娱令”尽管被重重猜测，但一直未见真身。近日，广电总局宣传管理司司长金德龙在接受采访时透露：“限娱令”细则尚未发布，将于明年1月1日起正式执行，并表示此限令的内容不能简单地被理解为“限制娱乐”。
　　据悉，之前行业与媒体揣测的“增办道德栏目”和“减少娱乐节目，增播新闻节目”这两项规定并不是“限娱令”的细则。有消息称，这是在广电总局发布的《关于加强上星综合频道节目管理的意见》中提出的，这两项规定从10月1日起执行。不过，南都记者致电各大卫视，很多人表示尚未看到《关于加强上星综合频道节目管理的意见》这份文件，只是“增办道德栏目”等内容在其他文件中确有下达。
　　“限娱令”虽然依旧迷雾重重，但就从收紧港台艺人上综艺节目的管理政策，以及增办道德栏目、减少娱乐节目增播新闻节目这些逐步下达的精神看来，广电总局棋局已动。从管理内容和各方关注的程度看来，这将是一系列对卫视排播产生重大影响的举措。卫视节目内容将面临重大调整，如果减少娱乐节目播出还只是前奏，真正的“限娱令”该是怎样撼动全盘？日前，动作快的卫视已经开始进行节目调整，推出系列新节目。在这些节目中，“道德”、“服务”成为关键字眼。
　　棋局第1步
　　加大港台艺人上节目的监督力度
　　一度传来港台艺人不能如期上卫视节目，皆因为“限娱令”封杀港台艺人。此后国台办发言人否认了这一说法。但在湖南卫视(微博)《天天向上》出镜的欧弟(微博)确实被打了马赛克和剪掉镜头，有些港台艺人也确实没能如约出现在节目当中。虽然对港台艺人的管理，1999年广电总局就出台了《国家广播电影电视总局关于加强对聘请港、澳、台从业人员参与广播电视节目制作管理的通知》，但之后还是有不少港台艺人在卫星频道露面。有人士表示，港台艺人今年被拿出来重提，只不过是广电总局加大了这个管理通知的执行力度。不少手续上简化了的电视台，只能暂时先撤下港台艺人。
　　执行情况：
　　主要体现在此前湖南卫视《天天向上》删除欧弟镜头或者在他脸上打马赛克的行为上。湖南卫视新闻发言人李浩曾回应关于欧弟“消失”一事：“这主要是牵涉到一个重新向总局申报的过程，我只能说目前还在申报的过程当中，这也是一个必须走的程序，很正常。”
　　其实除了港台艺人，总局对节目中出现的主持、嘉宾、评委整体加强了管理，浙江卫视《非同凡响》撤下变性评委金星一事也一度引起舆论风波。
　　棋局第2步
　　对娱乐类节目进行限制
　　一早就传出总局要限制娱乐节目数量：传闻从“全国所有卫视台17：00到22：00每周只能播三期娱乐节目”到“每周只能有两期娱乐节目”，说法不一。有电视台内部工作人员表示，这项限制令精神电视台都已领会，但细则还没下，所以不知道具体限制数目。“不仅是数量，也会在类型上进行限制，比如相亲类节目可能只有几家卫视可以保留。至于如何界定娱乐节目，比如一些节目到底是生活类还是娱乐类，这个最终可能由总局说了算，具体审批。”虽然具体限制数量尚未确定，但可以肯定的是，这将对卫视排播节目产生巨大影响。撤换节目将在今后的某一阶段成为各大卫视需要忙一阵子的事。
　　执行情况：
　　仔细观察，其实很多卫视已经开始储备和推出非娱乐类型的新栏目。湖南卫视方面日前表示：“近期将推出一系列创新节目，涵盖家政服务、伦理道德、公共安全等。”并且很快动作地推出“和谐感恩季”的概念，并在9月26日推出家政服务类节目《把谁带回家》。这个节目把“选保姆”的过程搬到聚光灯下。据介绍，“该节目旨在传播和谐家政理念，树立家政新标杆，为雇主选择好家政服务员。”
　　南都记者也了解到，目前几家卫视都已开始筹备推文化类、服务类新节目，深圳卫视(微博)也将推出新节目《科学相对论》。
　　棋局第3步
　　必须播出道德类节目增设新闻栏目
　　南都记者还了解到，各卫视10月1日至少开办一个道德建设栏目是近期《广电总局关于上星频道开办道德建设栏目的通知》下达的。通知规定：“一、各级广播电视行政部门和各级电视台要认真学习山东电视台《天下父母》栏目的成功经验“参见<广电总局关于山东电视台>天下父母<栏目经验的通报>(广发[2011]49号)”，进一步宣传社会主义核心价值体系，加强公民道德教育，推动形成全社会共同的道德规范和积极向上的精神追求。二、各上星卫视自2011年10月1日起至少开办一个道德建设栏目，每周至少播出一期。其他有条件的播出机构也应结合自身实际，开办此类栏目，充分发挥广播电视媒体在构建社会主义核心价值体系、传播先进思想道德方面的重要作用。”也许很多读者会迷惑，什么是道德建设栏目？以《天下父母》为例，在山东电视台的网站上如此介绍：“《天下父母》是全国唯一一个以弘扬中华民族传统文化———‘孝道和亲情’为宗旨的电视栏目……栏目为周播的情感类谈话节目，栏目以弘扬中华优秀传统文化、倡导敬老爱幼、加强未成年人思想道德建设为宗旨，格调昂扬向上，形式丰富多彩。”而关于晚间播出三档新闻栏目的规定，不少电视台表示这个对排播影响不大，因为不少卫视现在晚间新闻节目都能达到三档。
　　执行情况：
　　湖南卫视以最快速度于9月22日推出中国第一档代际沟通伦理道德节目《那是我妈妈》。该节目主要是通过母子(女)之间的互动，呼吁大家了解母亲关爱母亲，把对母亲的爱说出口。深圳卫视表示也在筹备道德建设栏目，将于10月推出。
　　“(限制娱乐节目)不仅是在数量，也会在类型上进行限制，比如相亲类节目可能只有几家卫视可以保留。”
　　“如何界定娱乐节目？比如一些节目到底是生活类还是娱乐类，这个最终可能由总局说了算，具体审批。”
　　———某电视台人士
　　“各上星卫视自2011年10月1日起至少开办一个道德建设栏目，每周至少播出一期。”———《广电总局关于上星频道开办道德建设栏目的通知》
　　什么是道德建设栏目？举个例子，“《天下父母》是全国唯一一个以弘扬中华民族传统文化———‘孝道和亲情’为宗旨的电视栏目……栏目为周播的情感类谈话节目，栏目以弘扬中华优秀传统文化、倡导敬老爱幼、加强未成年人思想道德建设为宗旨，格调昂扬向上，形式丰富多彩。”———山东电视台网站

