《旗袍旗袍》增情感桥段 戏说民国“杀手之王”
　　新浪娱乐讯 随着《旗袍旗袍》在江苏卫视(微博)的热播，剧中侯勇(微博)饰演的上海滩风云人物“王九洲”为不少观众喜爱。有热心观众发现，王九洲是以历史中的刺杀之王王亚樵为原型。《旗袍旗袍》将这个传奇人物搬上荧幕，并且丰富了人物性格，增加了情感桥段，这种戏说式故事，让观众感叹“很有味”。
　　王九洲是“大人物”
　　据了解侯勇饰演的主角“王九洲”的原型正是上海滩曾经的刺杀之王王亚樵。历史中的王亚樵自小就聪明过人，曾参加清末科举考试，并且名列前十。不过让他闻名于世的并非他的才华，而是他果然的刺杀本领。在1927年的四一二政变之后，王亚樵明确了其反蒋态度，先后策划刺蒋、刺宋、刺汪暗杀，之后策划并成功炸死日本陆军大将白川义则，不过最终却被戴笠刺杀。其快意恩仇的人物性格在电视剧《旗袍旗袍》中得到了渲染，剧中蒋介石希望招募王九洲为其所用，但是看到蒋介石所谓“攘外必先安内” 的政策，王九洲发誓与蒋介石斗到底，随即便从上海前往南京再次展开刺蒋行动。
　　揭秘王亚樵和戴笠之反目
　　电视剧中，不仅王九洲有历史原型，连男二号张翰(微博)饰演的岱春风也有其真实身份，剧中这个和王九洲称兄道弟的人正是历史中国民党特务头目戴笠。在剧中，王九洲和岱春风共同执行各项刺杀任务可谓出生入死，王九洲甚至把岱春风的母亲视作自己的亲生母亲。然而，剧中岱春风却深爱梅月堇，却始终只被梅月堇看做朋友，把王九洲作为自己的情敌，加之自己的野心不断扩大，最终选择了背叛，投靠了国民党一边。兄弟反目，成为了战场上的敌人。最终，两人的命运是否会像历史故事中一样？这就要请观众拭目以待了。

