《旗袍旗袍》江苏热播 江湖三巨头上海滩斗法
　　新浪娱乐讯 由浙江长城影视集团倾力打造的收视热剧，《旗袍旗袍》正在江苏卫视每晚黄金档首轮播映。《旗袍旗袍》这次首轮播出正好赶上“十一”黄金周，一经播出就成了很多观众欢度假期时不可或缺的一道主菜。
　　据悉，该剧是长城影视继《旗袍》后，又一全景展现上世纪三四十年代，上海滩风云岁月的力作。剧中主要角色由侯勇(微博)、申军谊、刘佩琦、张翰(微博)、蒋林静等来自内地台湾的实力派演员担纲。
　　“传说”之中的斧头帮
　　“斧头帮”作为旧中国黑社会的一支重要分支，一直是文学、影视作品中代表反派势力的“宠儿”。这一次《旗袍旗袍》的主人公王九州的原型正是取材于这个颇具传奇色彩的黑帮组织的大头目??“斧头帮”帮主王亚樵。王亚樵号称“民国第一暗杀王”，曾多次策划组织暗杀国民党、侵华日军等的重要头目。饰演这一角色的是，曾多次获得“影帝”、 “视帝”称号的实力派演员侯勇。为了更好的展现故事的传奇色彩，《旗袍旗袍》中精心设计了很多火爆惊险的动作、枪战场面，如在剧集一开始两次刺杀蒋介石的情节中就有：王九州(侯勇 饰)一人独斗蒋介石卫队、王九州(侯勇 饰)跳崖逃生等等精彩场面。说起这番经历，侯勇非常兴奋：“还从来没有一部电视剧让我打得如此过瘾！”。
　　一代枭雄为情所困
　　《旗袍旗袍》里另一条重要脉络是，王九州(侯勇 饰)跟自己的结义兄弟戴春风(张翰 饰)之间的恩恩怨怨。据该剧导演舒崇福介绍：戴春风实际是以，号称国民党“民国第一特工”的，军统特务头子戴笠为原型改编的。饰演此角色的是台湾实力派演员张翰。剧中并没像很多同类作品中，将戴笠(戴春风 张翰 饰)简单处理成阴狠狡诈、铁血无情，而是花了很大手笔刻画了他苦恋同窗好友梅月堇(蒋林静 饰)，以及对王九州(侯勇 饰)从仰慕到义结金兰，到最后由于信仰不同而反目成仇等等的心路历程，得以让这个已经符号化了的历史人物更加真实和贴近生活。
　　三巨头上海滩斗法
　　上世纪三四十年代的旧上海鱼龙混杂，多方势力各霸一方。江湖上除了王九州(侯勇 饰)领衔的斧头帮外，由屠老大(刘佩琦 饰)控制的青帮也是雄霸一方，而且不断的为了各自利益，跟王九州(侯勇 饰)的斧头帮合作或是纷争，演绎了一幕幕江湖恩怨。为了塑造好这一角色，制片方特意请来了老戏骨刘佩琦。此前刘佩琦在荧屏上多以小人物见长，这回扮演一个叱咤风云的黑社会老大，却也被他刻画的张弛有度、血肉丰满。难怪出品方浙江长城影视的相关领导也表示：由刘老师出演这个角色：“很‘Hold’住。”

