《大唐陈子昂》成都亮相 王静重塑武则天形象
　　新浪娱乐讯 四川第一部大型古装历史题材电视剧《大唐陈子昂》今天下午4点在成都锦江宾馆锦江厅举行盛大新闻发布会，正式宣布该剧将于明年春节后开拍，导演林鸿率主演卢琦、王静(微博)、申军谊、赵雪莲等出席新闻发布会。王静将在该剧中领衔出演女一号武则天，重塑一个全新的盛唐武则天形象。
　　陈子昂是四川射洪人，一首《登幽州台歌》穿透1400余年，“前不见古人，后不见来者，念天地之幽幽，独怆然而涕下”的名句为后人广为传颂。《大唐陈子昂》将以宏大的气魄、敏锐的笔触，历史地再现这位高举诗歌改革大旗的文学巨匠。
　　海政电视艺术中心的知名演员王静出席了发布会，她在剧中出演女一号武则天。王静说，有刘晓庆(微博)、王姬、刘嘉玲(微博)等明星出演的武则天在前，压力确实不小，她非常欣赏他们扮演的武则天。这次她特地跟编剧和导演聊过，这部电视剧将着重表现陈子昂时期的武则天，编剧的笔墨重在武则天的政绩方面，从执政方面来展现一代女王的气魄和风范。王静还特别提到刘嘉玲扮演的武则天造型非常棒，不用演，她一出场站在那里就是武则天！她也希望这部《大唐陈子昂》中武则天有非常大气、精致的造型，期待造型也为角色加分！她希望塑造一个完全不一样的盛唐时期的武则天形象呈现给观众。
　　曾经在多部影视剧中扮演邓小平的知名演员卢琦来也亮相发布会，他在该剧中出演皇帝！该剧的男一号陈子昂的扮演者并没有亮相，制片方也三缄其口，只是透露有可能是陈道明来挑这个大梁，确切消息还要稍后才能正式公布。
　　该剧将于2012年春节后在横店开拍，预计拍摄三个月，将于明年年底与观众见面。(文图/郑婷婷)

