旅游卫视十一全面改版 推新节目《世界真奇妙》
　　新浪娱乐讯  10月1日起，旅游卫视将全面改版，并将在晚间黄金时段打造一系列自主栏目，《世界真奇妙》、《网剧来了》、《环游世界80天》、《书画中国》等将集体亮相国庆荧屏。
　　新版《世界真奇妙》开播
　　10月1日，旅游卫视将推出一档旅游互动类节目《世界真奇妙》。该节目脱胎于央视早期的《正大综艺》，出题原则紧扣“最熟悉的不知道”概念，致力于介绍观众耳熟能详的旅游景点当中不为人知的有趣新知。
　　节目制片人介绍说：“我们搜集了很多资料，请了很多业内专家研讨、分析，发现央视当年淘汰这个节目，并不是节目本身的问题，而是被当时中国电视的大环境所影响。‘世界真奇妙’的定位与旅游卫视现在的受众很契合，旅游卫视也需要一档增强观众互动性与粘连性的节目，新版《世界真奇妙》应运而生。”
　　据悉，栏目名称除了沿用广大观众所熟悉的《世界真奇妙》之外，还请来了当年《正大综艺》的外景地主持人李秀媛(微博)加盟。
　　解读网络热播剧 实现“台网互动”
　　此外，旅游卫视还与新浪等多家视频网站达成深度合作协议，推出新节目《网剧来了》。该节目将以主持人介绍、表演当下热播网剧的形式亮相。十一期间首推的第一季以白领爱情为主题，内容涵盖《四夜奇谭》《钱多多嫁人记》《疯狂办公室》《十一度青春》《欢迎爱光临》等上线点击率超千万的网络自制剧。
　　而在国庆黄金周期间，旅游卫视还将推出《世界游》特别节目“环游地球八十天”和《书画中国》，主持人阿涩(微博)将在《环游世界80天》中展现其横跨三大洋、穿越五大洲、造访七个国家期间的旅行故事。《书画中国》则是旅游卫视继上一年度推出《艺文中国》后的又一文艺访谈类节目，将聚焦中国近现代书画领域近50位书画大家。
　　十一期间旅游卫视新节目一览：
　　《世界真奇妙》：每周五至周日  21：05
　　《网剧来了》：每周一至周日19：30
　　《世界游》之“环游地球八十天”：每周日21:45
　　《书画中国》：每周日22:30

