《当婆婆遇上妈》热播 80后艰难婚姻引发共鸣
　　新浪娱乐讯 电视剧《当婆婆遇上妈》正在北京电视台影视频道热出，该剧由北京东方在扬文化传播有限公司、华视影视投资(北京)有限公司联合摄制，以一对80后小夫妻的婚姻生活为故事主线，表现出当下80后婚姻的艰难历程。
　　《当婆婆遇上妈》热播
　　电视剧《当婆婆遇上妈》由执导过《艰难爱情》、新版《玉观音》等剧的导演田有良担纲执导。李小璐(微博)、贾乃亮(微博)、潘虹、李勤勤等主演。该剧讲述了80后小夫妻大可(贾乃亮饰)和罗佳(李小璐饰)真心相爱却遭遇艰难婚姻。婚前，罗佳妈妈(李勤勤饰)就以死相逼，反对二人结婚，罗佳却坚持嫁给大可。婚后，大可的母亲(潘虹饰)对儿媳更是百般刁难。罗佳母亲知道女儿受欺负后，也加入了这场战争，使得两个家庭势如水火。
　　故事接地气引观众共鸣
　　《当婆婆遇上妈》对80后艰难婚姻的刻画真实自然，引发观众共鸣。网友“跳跳虎”说：“剧中大可和罗佳这对小夫妻，既要面对婆婆妈妈的战火纷飞，又经历小三的横插一脚，婚姻之路可谓举步维艰。”网友kelek也感叹：“现在小年轻的婚姻真是太不容易了，婆婆妈妈两面受气，夫妻矛盾日日升级，内忧外患的80后婚姻，难啊！”在感叹婚姻艰难时，《当婆婆遇上妈》的热播也让观众对时下80后婚姻进行了更多的反思。观众于小姐就表示：“看罗佳的婚姻我就会思考自己的生活，我们今年才刚结婚，如何处理好房子、车子、事业还有双方的父母的关系，都是我们要面临的现实问题，《当婆婆遇上妈》给了我很多有益的启示。”

