把脉国产偶像剧不红火原因：狗血也要有诚意
　　文/本报记者范协洪
　　建议：拍得土一点
　　如果真要给这些本土偶像剧们支个招的话，我们首先希望，就算是狗血也要多一点诚意。你可以不谈楼市房价，不谈医疗教育问题，但至少别总把社会描写得好像除了男女主角的感情问题之外，就没有任何可担心的事了。
　　大可不必拍得都是好山好水，处处都是欢乐场景，这太不切实际。在《爱情睡醒了》里面，唐嫣(微博)饰演的女主角算是灰姑娘了，但是家里却还能开着一个小饭馆。而且，装修还真不算简陋，甚至有点潮。这样家庭出身的人离灰姑娘还相差甚远。而她几乎每次都能有新的造型、新的服装，比起剧中的富家女戚薇(微博)毫不逊色。这样的灰姑娘，真不知道算是哪门子的灰姑娘。对比日剧《全开少女》里新垣结衣饰演的灰姑娘，可以换的衣服少之又少，在家中更是只穿一套运动服。这样的细节，也许会让女主角土一点，却真实很多，有诚意很多。
　　不红火源自不真实
　　日前，安徽卫视(微博)播出了偶像剧《爱情睡醒了》的完结篇，一部号称“偶像励志大剧”不温不火。而刚登上荧屏的《命运交响曲》因为峰幂的力量，刚播出的几集反响还不错，至于最后效果，我们仍要拭目以待。加上年初安徽卫视的《夏家三千金》，浙江卫视的《爱情有点蓝》，江苏卫视的《高手如林之无懈可击》，只是，大手笔投资的电视剧没有一部的红火程度可以称得上是国民性的，其根本原因就是不真实。
　　原因一：剧情不真实
　　这些偶像剧基本上都由台湾编剧操刀，但没能适应大陆水土。剧情里，三角恋、四角恋的一定是要的，冷酷的富家子和善良的灰姑娘的组合是不可缺少的，还有骑士般的男二号和恶毒的女二号。如果编剧们还想玩得更经典一点，还会加上车祸、失忆、谋杀等，然后配上些假死人不偿命的甜蜜台词，就能拼成一部偶像剧。以上的剧情在《爱情睡醒了》里几乎都能找到。要素这么齐全了，为什么还不红呢？问题就在于这些剧情太过经典，你要是把它放在台剧、韩剧，你会觉得这有可能发生。但是，如果你设想一下，这些故事发生在你的城市里，你会怎样？估计大部分人会大呼不可能，本土的观众们都失去了遐想的可能，那还有多少人会有动力追看下去呢？
　　原因二：细节不真实
　　现在的本土偶像剧都会弄出个父辈之间的恩怨情仇。只是，这些又根本经不起推敲。比如《爱情睡醒了》里面，徐正曦(微博)夫妇在20年前，和人在盘山公路上飙车，不幸身亡。试问20年前的中国大陆，有几个城市能修出盘山公路？又有几个人能开着自己的私家车和人互相你追我赶呢？但同是本土的偶像剧的《爱情公寓》为什么能在网络悄然走红？表演的派对、搭讪的场景的确会出现，搞笑对话发生在自己的身边也不足为奇，就算是里面的海归、落魄DJ等角色设置也是较为合理的。这样的背景，自然能让观众产生认同感。

