
　　新浪娱乐讯 辽宁卫视大型选秀节目《激情唱响》已于9月30日正式收官，18至24岁别组选手李尚尚荣登冠军宝座，获得索尼的百万唱片合约。苗音和傅羽分别夺得亚、季军，三位评委所率组别各有奖项，堪称无遗憾落幕。该节目虽是今年才加入选秀酣战行列，但比对国内其他选秀，倒是有几大特质可圈可点。
　　布局精巧内容多样化
　　从节目内容上看，《激情唱响》前3期“明星海选秀”让人捧腹大笑，各色选手让人大开眼界；第4期“训练营”、第5期“评委之家”让三大评委陈羽凡(微博)、阿朵、柴智屏(微博)取舍艰难，很大程度上调动了观众的胃口；第6、7、8、9期“晋级秀”则又是紧张万分。较之其他选秀节目而言，《激情唱响》不仅用英国的原班人马在灯光、物美、音响等硬体上做足了功课，还为所有选手的每一首歌重新编曲；从选拔流程上看，《激情唱响》革命性的分18—25岁、25岁以上以及组合组三大阵营，在三大评委的指导下同场竞技，这种赛制可以极大程度上杜绝其他节目选手同类化的弊端，保证选手的多样性，同时也给评委增加了对比的难度，让节目更加精彩。
　　选手成败关乎评委荣辱
　　决赛之夜，从10万报名选手中杀到最后决赛的5位选手大春子、李尚尚、傅羽、贾剑龙(微博)、苗音组合强强对话，18至24岁别组选手李尚尚荣登冠军宝座，获得索尼的百万唱片合约。苗音和傅羽分别夺得亚、季军，三位评委所率组别各有奖项，堪称无遗憾落幕。
　　在很多选秀节目中，选手生死都由评委们决定，所以选秀评委一直摆脱不了“星途杀手”的称号。但《激情唱响》的舞台上，评委的角色定位却转变很大。在《激情唱响》中，三位固定评委与三个组的选手一一绑定，在比赛中，评委不但要全程为选手提供专业指导，更需要在其他各方面为本组选手保驾护航，因此，《激情唱响》的音乐竞争不仅仅存在于精英选手之间，同时更是三位资深评委之间的较量。
　　草根选手蜕变成效喜人
　　源自《x-factor》的《激情唱响》延续了该节目“低门槛、高品质”的节目水准，选手只要年满18岁，即可报名参加比赛。平民化取向使得无数选手踊跃报名，关注度自然不差。诸多涌现的“草根选手”也并不仅仅只是怀揣梦想而已，决赛三强之争时，草根选手苗音组合和傅羽便占据了两个席位。冠军争夺战时两组选手的表现也是颇让人惊喜，特别是苗音组合的原创苗族歌曲，观众印象很是深刻。
　　平民化选秀口碑颇丰
　　《激情唱响》秉承“破除陈规，抛掉一切，只为寻找好声音”的独有方式，更加注重音乐品质，放弃过分制作，那些由于外形原因被拒之门外的选手，只要有副好嗓子，依然可以找到自己的舞台。被冠以“爵士名伶”之称的胖女孩大春子便是一个很好的例子，当年因为外形原因退出快女舞台的她，在《激情唱响》中颇被看好，带队评委阿朵几次对她强调：“你展露自己唱功的时候最美了。”惹得大春子眼泪涟涟。
　　巨星养成计划静待效果
　　早在海选之初，《激情唱响》就透露，节目组为选手打造了颇为诱人的国际舞台，总冠军将获得索尼音乐公司的百万唱片合约，成为王力宏(微博)、莫文蔚(微博)、李玟等国际巨星的同门师弟或师妹。更为诱人的是，对脱颖而出的选手，将会进行“华语乐坛巨星打造计划”。如今李尚尚已经获得该唱片合约，未来发展如何很是让人期待。《激情唱响》前九强选手唱功都颇为扎实，李尚尚夺冠后，其他几位选手何去何从也是观众关心的话题。
　　下季度菜色如何有待考究
　　本季《激情唱响》是《x-factor》引入中国后的第一季度，绚丽的舞台和独特的赛制让该节目口碑颇丰。辽宁卫视对其进行的本土化改造，也赢得了业内人士的多次赞誉。《激情唱响》此次做到了国际血统与国内选秀文化的完美融合，标志着中国选秀节目在经历过前几年的草根狂欢后真正走进国际化时代。
　　湖南卫视(微博)已经公开表示明年不再举办选秀节目，那势必下一期暑期荧屏就会出现《激情唱响》“一家独大”的局面。经过一年的沉淀，来年《激情唱响》将以何姿态示人便成了观众最为关心的话题。下一季度的效果如何，期待来年《激情唱响》的表现吧。

