《倾世皇妃》hold住国庆假期 首播收视第一
　　新浪娱乐讯 宫廷情仇倾世传奇《倾世皇妃》自9月30日登陆湖南卫视金鹰独播剧场以来，就一直话题不断，引发网友的竞相追看。记者今日得悉，这部湖南卫视精心打造的剧集不负众望，首播便稳居同时段第一。前三天平均收视达到1.7，份额7.22，成功“hold住”国庆黄金假期，皇妃魅力不同凡响。
　　在网络上，《倾世皇妃》也以后发先至的姿态，抢占网络热门话题前排。在百度风云榜中，《倾世皇妃》的搜索指数迅速杀入电视剧前三，林心如、严宽、霍建华等众多演员的关注度直线飙升。微博上，关于《倾世皇妃》开播的讨论也是如火如荼，首播当晚即空降1小时实时热点冠军，开播仅三天，便以近三十万的关注度，闯入一周热门话题榜前三，远超其他同期播出的电视剧。
　　伴随着电视与网络的齐齐走红，《倾世皇妃》也以强劲的表现，引来各方网友的围观。有网友表示，虽然前两集有点雷，但是笑点亮点同样不少。在昨晚播出的第五、六集中，宫廷戏份渐入佳境，相信后面还会更加精彩。除了对剧情的各种分析，网友们也不忘对《倾世皇妃》的主演们大为赞誉。林心如、严宽、霍建华等型男美女的阵容让不少粉丝大呼“养眼”，而老戏骨和其他配角的表演同样不俗。网友“WISEMAMA”称“看了《倾世皇妃》前三集，楚王演得真得很好。这样一个宠女儿，爱女儿的老爸世间少有。父女情深看得我眼泪都要下来了。”此外，惠英红饰演的蜀后、王琳饰演的韩昭仪、以及花公公、云珠众多绿叶，也颇为亮眼，博得了不少观众好评。
　　据悉，在接下来的剧情中，进入蜀宫的馥雅公主将卷入一场惊心动魄的宫廷战争。马馥雅化名潘玉，刻意接近孟祈星，引发了同样欲当太子妃的杜莞敌视，并惹来不少磨难。潘玉虽然成功地得到了祈星的爱，却发现逐步沦陷在祈佑的腹黑“陷阱”。几人之间无法理清的感情，让宫廷之中的斗争更加波云诡异……马馥雅与祈佑、连城的感情如何抉择？祈星、祈佑又如何权衡兄弟之情与爱情、皇权之争？蜀后为支持杜莞不计一切，究竟有何目的？她和韩昭仪的明争暗斗将给潘玉带来怎样的变数？层层悬念，将在每晚金鹰独播剧场放送的《倾世皇妃》中次第揭开。

