《瀛寰之志》姜武吴镇宇携手“友情客串” 
　　新快报(微博)讯 驻京记者 梁晓雯 报道 投资近亿的四十集传奇历史电视连续剧《瀛寰之志》前日在北京盛大开机，“酱油帝”称号的姜武(微博)接戏无数，这次更联手吴镇宇一同客串，两人在戏中互相勾结“为非作歹”，姜武直言没有自己不能驾驭的角色。
　　《瀛寰之志》全剧跨度50年，有名有姓的角色将达到200余人，该剧的主人公徐继?的一生与国难相伴，历经了二次鸦片战争全段，首次提出了世界与中国的变局之说。开机现场，拍过众多古装题材的陈家林炮轰了当前的古装剧，称除了格格就是阿哥，这没有表达出正确的历史观。本剧除了力邀姜武、吴镇宇，还有午马、冯恩鹤、曹力、王建国、徐松子等实力派演员加盟，青年演员单英哲、王雅伦、毛俊杰(微博)、万沛鑫、高奕、史凡?担纲主演。
　　姜武饰演?亲王绵恺，是一位落拓不羁的王爷。他与吴镇宇饰演的奸商文彬相勾结，为其在山西为非作歹撑腰，同时也利用其为自己谋取私利，最后更为了自保而出卖了文彬，算得上剧中的一位反面人物。姜武和吴镇宇继《战国》后的第二次合作，对手戏不少，姜武更是直言：“没有自己不能驾驭的角色，所以一直在尝试各种类型，希望这个新形象能带给观众惊喜。”
　　剧组将陆续转战河北、山西、浙江、广西、福建、内蒙古、美国华盛顿等地拍摄。

