海清转型演打女表现受质疑 回应剧本烂后悔接拍
　　在《黎明之前》大获好评后，海清(微博)、吴秀波(微博)再次合作的谍战剧《追捕》正在浙江卫视热播。一向有着“国民媳妇”之称的海清，在剧中转型饰演一位能文能武的“女枪王”。但海清的表演却被观众质疑“转型失败”，直言她饰演的“打女”依旧带着很重的“媳妇味”。海清则把责任“推”给剧本，称自己付出很多，但无奈剧本太烂。
　　转型之作亮点平平
　　在《追捕》中，曾经的“媳妇专业户”海清正式告别柴米油盐，挑战“打女”角色。剧中，她塑造的“兰心茹”本是个不问政治的柔弱医生，可是为了拯救生命她却必须变身“无敌女金刚”，传递情报、和国民党探长邵兵(微博)玩起了老鼠躲猫的游戏，爱人背叛、家破人亡却还是一路逃过了层层追捕，最后还成为了一名女狙击手。不过从开播的情况看，海清依旧摆脱不了“媳妇味”，播出过半，她饰演的兰心茹大部分戏都在医院、警察局办公室，还都是文戏。而她与吴秀波的儿女情长占了大量篇幅。之前片方大肆宣传的打戏少得可怜，彪悍的人物个性塑造并不突出，一点没看出打女气质。
　　观众称剧情太突兀
　　对于海清的此次转型，不少观众在网上留言称“太失败”：“原本以为海清的动作戏是惊喜，结果看了才发现只是个噱头，还不如不说她转型了！”有网友表示，并不是演员得到肯定就能挽回这部电视剧的声誉：“因为海清和吴秀波，我开始看《追捕》。看了10集确实看不下去了，只能说，好演员不一定能拍出好戏。”有观众认为，坑爹的剧本害了两位主演：“海清怎么从温柔变打女根本没看出差别来，吴秀波变成反派一点铺垫都没有，看来好剧情加上好演员可以成为经典，但垃圾剧情加上好演员也还是垃圾。”
　　回应
　　海清：剧本太烂后悔接拍
　　对于角色转型的不成功和剧集口碑的不理想，昨日，本报记者致电海清，她表示好与坏让观众去评判，自己并不想再说什么。但此前海清曾在采访中表示，剧本过于仓促是口碑不理想的主要原因：“为了这部戏我真的付出很多，也的确曾寄予厚望。但谋事在人、成事在天，剧本在我拍的时候就有很多地方不够完善，就像一件衣服如果不够好，演员能做的也就是打打补丁，不可能去大改衣服。”海清表示，剧本改动太大，和最初角色签约时有出入，“这个剧的编排有失水准，但当时已经签约了，我也只能在演的时候尽量去弥补。做演员其实非常被动，我也很后悔接拍该剧，以后再接戏我会更加挑制作团队”。
　　制片方：动作戏还没登场
　　对于海清的态度，该剧制片人郝琳接受本报记者采访时表示：“剧本的好坏是仁者见仁、智者见智，我们的确遇到很多突发状况，连结局也改了三次。但海清的表演没有问题，她在片场楼顶上跑了半天，连替身的腿都肿了，她还亲自上阵，穿着高跟鞋踩坏了六次房顶，很勇敢很敬业。”
　　对于海清“打女”形象受到的质疑，郝琳回应称好戏还没开始，海清的持枪动作戏在接下来就会隆重登场，“她的那把狙击枪是真枪，四十斤都不止，第一天她手一直哆嗦，但只隔了半天，竟可以稳稳当当地端着枪拍出漂亮的镜头，实在不容易。”据郝琳透露，该剧动作导演程小东(微博)给海清设计了大部分的动作场面，“接下来观众可以看到高难度的武戏，对于一个一向演文戏的女演员来说绝对是挑战极限”。
　　本组稿件 记者 刘咏戈

