《命运交响曲》看点解析：时尚声色的娱乐饕餮
　　新浪娱乐讯 由冯绍峰(微博)、杨幂(微博)、郭珍霓(微博)和迟帅主演的《命运交响曲》将于10月3日在安徽与深圳卫视(微博)上星首播。除了偶像阵容之外，该片还融入了颇具话题性的剧情以及复杂纠结的多角恋。《命运交响曲》必将成为今秋国庆档电视荧屏上的一场时尚与声色具备的娱乐饕餮。
　　“峰幂”上演“低碳纯爱”
　　一部《宫锁心玉》成就了冯绍峰、杨幂这对荧屏偶像情侣，不少粉丝更是对两人再度联袂出演的《命运交响曲》期盼已久。此次二人在剧中将“穿越”到现代都市，化身一对初恋情侣，共同上演一段青涩的“低碳纯爱”，由于剧中两人的爱情发生在大学校园，所以单车也成为他们约会的主要交通工具。
　　揭露时尚圈潜规则
　　《命运交响曲》不仅讲述了一对非亲姐妹之间复杂曲折、爱恨交织的情感纠葛，还透过时尚圈中几个年轻人多桀的命运，以独特而深刻的视角反映人性中最无可掌握的爱恨情仇，并揭露时尚圈鲜为人知的“潜规则”。为此制片人董力(微博)表示，“生命不仅仅是光明和美好，还会有一些阴暗的东西，对此我们并未回避，因为我相信只有把这些表现出来，人们才会更加珍惜现在的拥有”。

