赵薇出镜《新闻联播》 网友：改版后更具可看性
　　因为偶像上了《新闻联播》，赵薇(微博)的粉丝前日在贴吧里疯狂了一把。在5日晚的央视《新闻联播》节目里，有眼尖的网友发现，央视《新闻联播》节目报道了赵薇国庆期间正在开工拍摄的爱情片《爱》，主演赵薇出镜，导演钮承泽(微博)“开腔”。不少网友认为，这是央视《新闻联播》改版的成果，从欧阳夏丹和郎永淳(微博)两位新主播的加入，到节目内容的细微变化，都令人十分欣喜。明年，《新闻联播》的片头音乐也将微调。
　　在5日晚的《新闻联播》里，眼尖的粉丝发现里面出现了不少文艺新闻，电影《爱》和音乐剧中文版《妈妈咪呀》等一同“亮相”。在19：16时，主播郎永淳说：“同样在国庆期间紧张工作的，还有电影《爱》剧组。”新闻画面随即切到了剧组的拍摄现场，赵薇在镜头里占了“主要”位置，但是并没有说话，倒是导演钮承泽在采访中说道：“真的可以感受到，大家想把电影拍好，很快就融合成一个团队了。”据悉，电影《爱》由赵又廷等偶像小生主演，赵薇参演，是一部时尚爱情片，不少网友感慨很开心在《新闻联播》看到这样的新闻。
　　对于赵薇的亮相，她的粉丝们欢呼雀跃，有网友直言改版后的《新闻联播》更具可看性。“不会太严肃、太主旋律，而是轻松的爱情文艺作品，很难得。”不过也有网友认为，赵薇出镜只是一闪而过。甚至还有网友称，这是电影《爱》的一个宣传策略。
　　华 都

