《牧马人》借《阳光灿烂的日子》造势受质疑 
　　新浪娱乐讯 电视剧《牧马人》正在草原热拍，该剧由于荣光、曹磊(微博)、哈斯高娃等主演，融人马情、父子情、兄弟情等多种情感元素于一身，以广袤草原为大背景，为观众讲述了一个纯真年代的感人故事。
　　《阳光灿烂的日子》移师草原
　　《牧马人》讲述了上世纪六十年代，少年陆志强背井离乡来到红山军马场，从格格不入到逐渐感悟草原无限魅力的成长故事。知青期间，善良的蒙族小伙儿巴特尔(微博)、美丽的草原姑娘乌云以及忠诚的骏马大流星一次次用草原的真挚情感撞击着陆志强的心灵，昔日任性的少年最终在草原上历练成为一个顶天立地的男子汉。
　　同样的年代背景、同样的男性主题，总策划李洋(微博)将《牧马人》喻为“草原版《阳光灿烂的日子》”。他表示：“《牧马人》应该算是一部男人戏，观众会感到那种天地间站着一个英雄的豪迈感，那种在城市的躁动不安中回归到自然，找到了快乐的感觉，真的是阳光灿烂的日子。”
　　借经典造势《牧马人》遭质疑
　　电影《阳光灿烂的日子》是著名导演姜文的成名作，直至今日，该片都是很多怀旧影迷心中不变的经典。此片也捧红了夏雨(微博)、耿乐(微博)等一批优秀演员。《牧马人》自喻为“草原版《阳光灿烂的日子》”的消息一出，随即引发了不少观众的质疑，认为《牧马人》有攀高枝之嫌，目的是借《阳光》的良好口碑为该剧造势。有网友表示：“《牧马人》估计是讲人和马那些不得不说的事，这和《阳光灿烂的日子》半毛钱关系都没有啊！这么生拉硬拽的攀关系，还真是绞尽脑汁。”
　　事实上，《牧马人》之前，也有很多影视剧用过这种类似“挂羊头卖狗肉”的宣传战术，像此前大热的电视剧《潜伏》，就曾有“女人版”、“古装版”等多部寻亲剧，但最终剧集播出时，观众总会有种“被潜伏”的上当感。此次《牧马人》是借势宣传，还是一个美丽的巧合，一切尚不可知。但目前借势《阳光灿烂的日子》，也确实让《牧马人》赚足了眼球，无论有心还是无意都攀得十分巧妙。(JH/文)

