《护国军魂》5日将播 于荣光演蔡锷不惧比较
　　新浪娱乐讯 即将于明晚(10月5日)在北京卫视(微博)黄金档与观众见面的大型传奇剧《护国军魂传奇》。一直以“硬汉”形象示人的于荣光(微博)此次在《护国军魂传奇》中饰演足智多谋、劲气内敛的蔡锷。提及多版蔡锷的比较，于荣光表示：每个人诠释的角度不一样。
　　于荣光诠释蔡锷不怕被比较
　　近几个月，大荧幕、小荧屏先后揭开纪念建党九十周年和辛亥革命百年献礼的序幕。“蔡锷将军”的故事又被重新点燃。在《建党伟业》中，蔡锷的出现只有几个镜头，却由于影帝刘德华的饰演和蔡锷本身的魅力而让观众记忆深刻。明晚即将在北京卫视热播的《护国军魂传奇》则为观众还原了一个完整的蔡锷形象。
　　该剧再现了百年前蔡锷将军为反对袁世凯复辟称帝而发动“护国运动”的始末，为观众展现了蔡锷在特定历史时期的风云传奇。剧中的蔡锷由素有“硬汉”之称的于荣光扮演，免不了被观众与刘德华版的蔡锷进行一番比较。于荣光坦言道：“比就比，比才好呢，有比较才有不同的角度。每个人诠释的角度不一样，每个故事的角度也不一样，所以就有人看他，有人看我。”
　　颠覆“情圣”说 为铁血军魂正名
　　《护国军魂传奇》中的蔡锷还有一个更大的亮点是，于荣光诠释的蔡锷回归了将军本身的“军魂”，而不仅只是人们印象中的“情圣”。以往与蔡锷有关的影视作品常把观众引入蔡锷与小凤仙的风流韵事中，更多展现了一个情圣的形象。
　　剧中，蔡锷周旋于清庭遗老和特务之间，积极营救笔墨质疑袁世凯的文化清流，运筹帷幄滇军的反袁军事准备，设计梁启超从袁政府安全脱身，昭示二十一条于天下，解学生运动领袖于困境，并促成袁世凯之子袁克定的弥天大谎，最终把袁世凯一步步地送上绝境。于荣光用情演绎蔡锷的机智、果敢、豪气。他表示：“蔡锷在他短暂的一生中，在军事理论和战争实践方面都做出了比较突出的贡献，他坚定不移、临危不惧的精神和为国为民战斗到底的英雄气概是不应被忘记的。”JH/文

