《命运交响曲》冯绍峰杨幂再穿越 连改8次剧情
　　由冯绍峰、杨幂、迟帅等人主演的时尚都市剧《命运交响曲》将于10月3日上星开播，该剧是目前火爆荧屏的“第一恋人”冯绍峰、杨幂再饰情侣之作，因此受到剧迷和媒体关注。知情人士向记者透露，因为冯绍峰“粉丝”的强烈抗议，他在剧中的生死成为“一级机密”，制作方甚至连改8次剧情，如今连故事内容都不敢对外公布。  
　　冯绍峰、杨幂在《命运交响曲》再演情侣档，二人的粉丝数量如今相当惊人，粉丝们的状态也直接影响了这部剧从拍到播的全过程，开拍前，由于有媒体爆料称冯绍峰在剧中的角色将被迟帅替代，传闻立刻引发万千“峰幂”粉丝的不满，一项“如果《命运交响曲》主角冯绍峰换为迟帅的话，你还会看吗？”的投票随即在微博上被疯狂转载，甚至有超过半数以上的网友表示，如果冯绍峰不当男一号，他们就会罢看该剧。不知有关无关，这之后冯绍峰很快顺利进组，使“换角风波”一度平息。
　　被粉丝影响的还有剧情，此前该剧拍摄期间，曾放出一张冯绍峰遭遇车祸“奄奄一息”躺在杨幂怀里的视频，结果让剧组立刻成为了众矢之的。一时间，“冯绍峰在剧中死了”的传闻在粉丝群中不胫而走，粉丝们自发地组成抗议团，要求《命运交响曲》的制片方还大家一个“永远健康”的冯绍峰，虽然该剧导演柯翰辰一再表示“《命运交响曲》的结局是个HAPPY ENDING”，但仍无法满足粉丝“逼宫”的要求。
　　粉丝惹出的这一轮风波让董力非常头痛，知情人士昨日告诉记者表示，在这次事件之后，《命运交响曲》剧本连改了8遍，而且为怕粉丝再度抗议，干预到创作，根据相关负责人的要求，所有剧情成为剧组的“一级机密”，公司明令禁止以任何形式对外透露故事走向，“甚至如今开播在即，最终剧情和结局都不能往外透露。”
　　记者孙欢 实习生张云昀

