王喜控诉TVB迫害“迷云党” 讽刺无线安排配角
　　新快报(微博)10月4日报道 据香港媒体报道，刚与无线结束了16年宾主关系的王喜(微博)，在受访节目上大爆去年夜探卷入涉贪案的陈志云后，即被无线雪藏18个月，更由男主角变成闲角。王喜直言要多谢那个原本可能想侮辱他的人，而他暗示的人不知是无线的高层乐易玲，还是处境剧《天天天晴》的监制徐遇安呢？
　　王喜大爆：“2010年3月11日陈先生(陈志云)被指贪污遭拘捕，12日晚我同另一位演员都在陈生返屋企之后即刻上去探他，由那天开始我已经在男主角系列被out走。”王喜又指，陈生那时被停职，自己由2010年3月开始已没有电视剧拍，在四处打听下，得悉欧锦棠因做白内障手术辞演了无线处境剧《天天天晴》中的“苟老板”角色，他争取到后，却只有“食咩呀？”、“饮咩呀？”这些对白。
　　自言一入行已当男主角的王喜，从没做过闲角，并语带暗示说：“我觉得很好啊，在我临走最后一个电视演出要我做一个‘茄喱啡’(大配角)，我可以跟人说捱过?对白的角色。我好多谢那个给‘苟老板’我做、原本可能想侮辱我的那个人，多谢他，因为他不给这个机会我的话，我可能已经是更加傲慢、更加自大的一个人。”

