《将军日记》央视将播 讲开国上将传奇一生
　　新浪娱乐讯 9月29日，电视剧《将军日记》央视一套首播新闻发布在北京隆重举行，罗荣桓元帅之子罗东进、陈毅元帅之子陈丹淮、洪学智上将之子洪虎、赖传珠上将之子赖克游等十几位开国元勋的后代出席了发布会，该剧由王奕苏担纲执导，张超、李沁(微博)、李建等众多实力明星联袂主演，该剧将于10月8日晚22：30分在央视一套首播。
　　电视剧《将军日记》根据开国上将赖传珠将军生前撰写的传记、日记改编而成，由江西金阳影视制作中心有限公司、北京丰润点金科技投资咨询有限责任公司联合摄制。通过赣南暴动、奔向井冈山、古田精神、铁打赣南、生命长征、延安恋曲、新四军管家、解放赣南八个单元，再现了赖传珠将军充满传奇的戎马生涯。赖传珠将军在红军时期、抗战时期、解放战争时期以及新中国成立后等各个时期都做出过重要贡献，《将军日记》播出恰逢国庆62周年，是一部为国庆献礼之作。
　　《将军日记》突破了以往作品的人物传记形式，透过当今90后一代人的视角与老一代革命者进行超越时空的对话，以当代观众最易于接受的解读方式，重温那并不久远的历史。在剧中，除赖传珠将军使用实名以外，其余人物一律使用虚名。从而在还原人物原貌的同时，也强化了作品的戏剧性和可视性。该剧深刻地展现了激情燃烧的岁月中的时代精神，细腻地表现了赖传珠将军丰富美好的情感世界。赣南暴动失败后全家被灭门的伤痛、改造起义部队时执行军纪的坚决、赣州战役失利后战友分离的不舍、长征途中为掩护中央纵队拼死阻击十倍于己的敌人时的视死如归，这些情节都极具感染力和震撼力，具有着超越时空的精神力量。剧中生动地表现出的官兵情、战友情、亲情、爱情，纯洁真挚，浓烈而感人。

