《楚汉传奇》河北涿州开机 陈道明调侃高希希
　　新浪娱乐讯 由博纳影业集团、希世纪影视、湖南广播电视台、完美世界影视(微博)强强联合出品的史诗巨作《楚汉传奇》今日在河北涿州如期开机。就目前剧组公布的首批演员名单看，绝对称得上全明星阵容，陈道明、何润东(微博)、秦岚(微博)、孙海英(微博)、杨立新、胡东(微博)、霍青、刘雨欣(微博)、李依晓(微博)、王新军等众多实力派演员皆鼎力加盟。
　　陈道明为帝王回归晒黑脸戴头套
　　记者来到拍摄基地一探究竟，不料剧组方面对于人物造型保密甚严。在演员的化妆间门口甚至贴上了大字报标语——请勿将定妆照以任何形式曝光，禁止发微博视频等。虽然无法拍摄到演员定妆的照片与视频，记者却有幸遇到了刘邦的扮演者陈道明前来试装。陈道明对准备工作颇为重视，绑腿的厚度、袖口的大小、头套的颜色，每一项都亲自一一把关，说到兴头上还拿出纸笔画图示意。陈道明称，为了符合角色要求，特地把自己晒黑了很多，但估计过两个月又会白回去，所以要跟高希希请假，每两个月放假两天自费去三亚晒黑。高希希更是爽快答应，说：“干脆我跟你一起去打高尔夫，剧组就集体放假！”在化妆间陈道明大吐苦水，表明多年未拍古装剧，其实最怕的就是戴头套，所以一定要高希希与演员“同甘苦共患难”，力邀高希希也戴上头套体验生活，吓得一向严肃的高希希也赶紧告饶：“我头发本来就不浓密了，再戴头套就要掉光了！”
　　陈道明曾经在荧幕上为观众塑造过众多经典形象，他在剧中所表现出来的帝王气质也给大家留下了很深的印象。此次在电视剧《楚汉传奇》中陈道明塑造的汉高祖刘邦虽然也是皇帝，但是亭长出身的刘邦帝王之气明显不如他的市井之气给人印象深刻，如何在造型上给予陈道明市井气，让众多关注《楚汉传奇》的观众十分期待。而另外一位男主角项羽的扮演者何润东也同样神秘，现场并没有任何关于楚霸王的信息。
　　秦岚饰吕后虞姬仍成迷
　　在之前举行的《楚汉传奇》开机发布会上，剧组方面并没有公布主要女性角色的人选，因此对于谁来扮演吕后与虞姬是观众关注的焦点。一个是权倾朝野的吕后，一个是霸王别姬中的主角，坊间关于两位女子的故事也很多、流传很广，大家都希望能早日一睹两位女主角的风采。经记者向剧组求证，吕后已经确定由著名演员秦岚饰演，这也是她继电影《王的盛宴》之后再度出演吕后一角；而对于虞姬的扮演者仍然没有对外界透露，继续保持着虞姬的神秘感，也为虞姬的扮演者蒙上了一层神秘的色彩，到底是新人担纲还是当红影星压轴，我们将拭目以待。

