《命运交响曲》今晚首播 多重看点引爆国庆荧屏
　　新浪娱乐讯 由华策影视(微博)制作出品，冯绍峰(微博)、杨幂(微博)、郭珍霓(微博)、迟帅等主演的时尚都市情感剧《命运交响曲》将于今晚19：30在深圳卫视(微博)及安徽卫视(微博)同步上星播出。
　　“峰幂”再牵手 深情演绎首部都市偶像剧
　　电视剧《宫》的火爆让冯绍峰杨幂的人气飙涨，二人的荧幕情侣形象也深入人心。如今“峰幂”在《命运交响曲》中再度牵手，携手演绎了一段唯美的校园纯情爱恋，该剧也是二人首次出演都市偶像剧。
　　《命运交响曲》中，冯绍峰一改《宫》中“八阿哥”的霸气，饰演了“校草”刘辰希，格子衫加白T恤的帅气造型吸引了由杨幂饰演的善良女孩安琪，彼此两情相悦最终走到了一起。此次“峰幂恋”一改往日的热烈痴缠，少了一些爱恨纠葛，却多了一份质朴纯真，尤为清新动人。之前，剧组曾曝光过一组冯绍峰杨幂“拥吻”的甜蜜吻照，两人一段纯洁的初恋始于校园也让不少观众回想起自己的青葱岁月，有网友称“在两人的身上看到了逝去青春的影子”。
　　冯绍峰“生死”成谜 片方回应：大结局中见分晓
　　早在《命运交响曲》拍摄期间，冯绍峰杨幂在剧中的情感命运就一直牵动人心。拍摄中，冯绍峰遭遇车祸“奄奄一息”躺在杨幂怀中的一段视频的提前泄露一度使《命运交响曲》成为“峰幂党”的众矢之的。一时间，“冯绍峰在剧中死了”的传闻在粉丝群中不胫而走，众多粉丝要求制片方华策影视“立刻给一个说法”，“还我们一个健康的冯绍峰”。该剧公布的片花也引得网友大量转载，点击量高达数十万。
　　作为华策影视2011年的重头大戏，《命运交响曲》本来意欲颠覆以往纯爱偶像剧的拍摄风格，让剧中人物的命运有着意想不到的结果。制片人董力(微博)表示，为此《命运交响曲》剧本曾连改八稿，而为进一步防止粉丝干预创作，相关负责人以下达“封口令”——开播前有关冯绍峰“生死”的一切剧情均已列为剧组的“一级机密”，华策影视上下更是明令禁止以任何形式对外透露故事走向。制片人董力也表示“人物的最终命运将在该剧的大结局中一见分晓”。
　　“轻熟男”遇“天蝎女” 迟帅被郭珍霓“逼婚”
　　此前在热播的民国传奇剧《新京城四少》中与杨幂上演过的刻骨铭心的苦情爱恋的迟帅(微博)，此次在《命运交响曲》中扮演外表冷漠但内心渴望温暖的宋承昊，与杨幂和郭珍霓都有多场精彩的情感对手戏。
　　迟帅表示，在剧中遭遇郭珍霓的“逼婚”，“戏里我与郭珍霓在美国相识，回国后却被善良坚强的杨幂所吸引，可能郭珍霓怕我移情别恋吧，所以她不停地逼着我要结婚”。而郭珍霓自己在接受采访时也表示这次出演的安娜对自己而言是一个巨大的挑战，“安娜是一个十足的‘天蝎女’，有冷漠自私的一面，但她并非天生如此，是因为有譬如家庭爱情等众多因素造成了她这种。也很令人同情。”郭珍霓还笑称在剧里有很多她耍计谋耍手段的戏码，十足体验了一把当坏人的滋味。
　　颠覆以往偶像剧套路 《命运交响曲》走进“后偶像剧时代”
　　作为华策影视2011年的重头大戏，《命运交响曲》将颠覆以往纯爱偶像剧的拍摄风格，不单单局限于纯美梦幻的爱情和场景，在情节和人物设计上将更加贴近都市年轻人的现实。此外，《命运交响曲》还涉及时下最具流行性的时尚元素与热门话题，展现设计师与模特之间鲜为人知的真实生活，并深度揭露时尚圈的“潜规则”。
　　谈到拍摄《命运交响曲》的初衷，制片人董力坦言，“观众的收视口味不断地提高，让我们有了拍摄一部与以往完全不同的偶像剧的创作冲动”。值得一提的是，《命运交响曲》的主题曲邀请到郭敬明亲笔填词。

