《护国军魂传奇》开播 于荣光版蔡锷受追捧(图)
　　新浪娱乐讯 于北京卫视(微博)上星播出的大型革命历史剧《护国军魂传奇》甫一亮相，就赢得网友一片叫好，各大论坛热帖不断。网友们大赞剧中于荣光诠释的蔡锷不失为“人中吕布、马中赤兔”，其英俊帅气的外形和捐生纾难的品行迷倒众人。《护国军魂传奇》让蔡锷成为了“民国型男”的典型代表。
　　“民国吕布”出炉  蔡锷极有男人范
　　由北京电视台、海润影视制作有限公司、云南润视荣光影视制作有限公司联合摄制的大型历史革命剧《护国军魂传奇》已于昨晚亮相京城荧屏。该剧云集于荣光、赵文?、张铁林、郑则仕(微博)等演艺界大牌明星，共同打造一部跌宕起伏、荡气回肠的民族革命史诗，为百年辛亥献礼。不同于以往的主旋律电影，该剧在辛亥革命庞大的历史架构中以护国将军蔡锷为核心，层层展开故事，将蔡锷将军的戎马一生尽皆融进这段恢弘史诗中。作为一名杰出的军事领袖，蔡锷更是一位“俊朗将军”，于日本士官学校毕业后，蔡锷与蒋方震、张孝准因英俊的外貌与优异的成绩并称为“中国士官三杰”。有人说，蔡锷将军文韬武略，可称是民国时期的吕奉先，实为人中豪杰，与小凤仙的传奇爱情故事更与千年前的吕布与貂蝉遥相呼应。据制片人蒋晓荣介绍，《护国军魂传奇》中，于荣光精彩诠释了蔡锷将军的传奇风范，我们通过再现蔡锷兴师反袁的风云故事，力求让更多的观众认识这位民族英雄。
　　于荣光解读菜松坡  军魂成新时代“偶像”
　　作为《护国军魂传奇》中蔡锷的扮演者，于荣光对蔡锷将军本人也敬佩有加，谈到这次《护国》的拍摄，于荣光也说出了自己的想法：“护国军魂就是指蔡锷，他就是这整部戏的中心点，剧中描述他如何逃离北京，如何与袁世凯斡旋，如何与小凤仙邂逅，如何在云南起兵，如何领导护国运动等等，这些事件都是围绕蔡锷来展开的，所以这个人物一定要有鲜明、细腻的个性，要有细节，整部戏才好看。一个风云人物，不可能没有自己独特的处世方式，在这点上不管是通过演员还是通过整个剧情，都会得到充分的体现。”
　　“哈韩哈日”已过时  中国男人要“哈菜”
　　《护国军魂传奇》捧出的蔡锷成为了“民国型男”的典型代表，网友纷纷认为，做中国男人，就应该像蔡锷这样。“哈韩”、“哈日”的时代应该过去，中国男人要“哈蔡”。虽是网友的一时兴起，但《护国军魂传奇》这类人物传记剧目唤起了人们对“偶像”一词的全新认识。盲目崇拜的时代已经离我们越来越远，真正具有人格魅力的，有所作为的人才能够成为现代人的榜样。制片人蒋晓荣坦言：“很多热爱军事的年轻人都把蔡锷当做自己的偶像，崇拜他敢于弘扬新思想、崇拜他励志‘流血救民’，并将这个志向贯彻了一生。我希望通过《护国军魂传奇》这部剧，能够让更多的人了解蔡锷，了解那段动荡的历史，从中领悟到一些东西，我想这就足够了。”(JH/文)

