《步步惊心》悲剧收官 网友“哭”声一片(图)
　　刘诗诗：每个人心中都有自己渴望的结局 　前晚，穿越剧《步步惊心》大结局在湖南卫视(微博)播出。跟之前网友“泄露”的一样，大结局中，若曦死后穿越回现代，她在博物馆里遇到了现代版的四爷，可惜的是，四爷已经不认识若曦，而她也只是默默地看着四爷离开博物馆的背影。对于这一结局，不少网友表示，虽然已经从一些报道中知道这个结局，但还是哭得很惨，甚至还有不少网友认为，电视剧版结局虽然是开放式的，但比小说更凄凉，更让人心痛，“以为刻骨铭心，可他已经忘了，这更让人心酸”。对于网友的热议，女主角刘诗诗则认为：“每个人心中都有自己渴望的结局。”               
　　文/本报记者 莫斯其格
　　详解
　　大结局
　　主创微博感言
　　刘诗诗：最好不见，最好不念，如此才可不与你相恋，不见亦不散。
　　吴奇隆：终于大结局，直到这一刻才觉得《步步惊心》完整了。心瞬间空了一下，不舍却又感动。谢谢大家陪我们一起度过这20天。陪着笑，陪着哭，这是我们难舍的经验。
　　桐华：剧终情不散，虐心的剧情，大家欢乐的记忆，谢谢！
　　袁弘：曲终，人未散，幕落，情不了。
　　结局比网络版更凄凉
　　《步步惊心》小说拥有大批拥趸，小说的结尾早已不是秘密，四阿哥最后登上了皇位，但若曦并没得到封号，若曦虽爱着四阿哥却想离开紫禁城，十四阿哥将若曦带走，若曦旧病难愈，将死之际给四阿哥送了封信，但四阿哥并未看到这封信，若曦至死都未见到四阿哥一面。
　　网络流传的电视版结尾有别于小说，但结局同样十分悲凉，若曦死后回到了现代，并在博物馆里遇到了现代版的四爷，她泪流满面，可惜的是，四爷已经不认识若曦，而她也只是默默地看着四爷离开博物馆的背影。    
　　四爷开始相信若曦是穿越女
　　虽然芒果台一再暗示有可能播出另外一个版本的大结局，但前晚的播出表明，所谓另外一个版本不过是噱头而已，最终结尾跟网络版一样，只是增加了一些更“虐”观众的细节：到十四爷府中接走若曦的骨灰后，雍正一直失魂落魄，十三爷劝慰他：“若曦必定不希望看到皇兄这样。”八爷冲进皇宫，要求见若曦最后一面，“若曦是从我府里出去了，现在她人都不在了，我连见她一面的资格都没有吗？”雍正黑着脸，抱紧手中的骨灰盒：“她就在这里，你已经见过了。”兄弟二人再为若曦起争执，八爷正面顶撞雍正：“皇兄何尝不是为了大清江山和往日仇恨，放弃了相守。你和我一样，曾经得到过，最终，也都失去了。你和我一样，是个失败者！不错，你是高高在上的皇帝，而我，始终是我。”八爷的一番话激怒了雍正，他也因此被削去爵位。
　　在大结局中，雍正也开始相信若曦是穿越女，他想起若曦曾说过：“其实我不是若曦，我是张晓，我怕有朝一日，我要回到自己的时代。”十三爷也证实，若曦曾酒后告诉他，自己不是这个时代的人，而是来自未来世界，“当时只觉得她痴傻，现在却愿意相信，她回到了那个时代”。
　　若曦四爷现代相见不相识
　　湖南卫视播出的大结局对若曦穿越回现代也有了详细交代：若曦在病床上醒来，一切恍如南柯一梦，她上网搜索“马尔泰·若曦”的名字，可是什么都搜不到。她通过网络一个个搜索了阿哥们的名字，由此带出阿哥们的结局。若曦搜到雍正的时候，雍正在皇宫里很寂寥地说：“他们都走了，就剩我了。”正因为在网上找不到马尔泰·若曦的半点痕迹，她走进博物馆参观清宫文物展，一张画像让若曦看到自己的影子，确信“原来我真的存在过”。随后，就跟网络提前曝光的一样，那个跟雍正的面孔一模一样的男人不认得她，甚至找不到纸巾来帮她拭泪。
　　对于这一结局，网友依然大受感动，表示“明明知道是这个结局，却忍不住泪流满面”。不过，也有网友对被芒果台忽悠表示不满，“上次是《宫》，这次是《步步惊心》，每次都说有不一样结局，每次都忽悠人！我再也不相信芒果台了！”
　　《步步惊心》收官庆功
　　考虑拍续集
　　前日下午，《步步惊心》在京举行庆功会，宣布该剧在某门户视频独家首播点击量近3亿，该剧主演吴奇隆、刘诗诗等到场。庆功会上，《步步惊心》出品方唐人影视透露，目前正考虑拍摄《步步惊心2》，而吴奇隆则笑称，《步步惊心》大火之后他最大的收获是“访问到嘴巴酸”。
　　《步步惊心》中，刘诗诗扮演的女主角马尔泰·若曦先后与八阿哥郑嘉颖(微博)、四阿哥吴奇隆陷入爱河，十四阿哥林更新(微博)也爱慕若曦，并在最后娶了她，可谓“万千宠爱于一身”。而在当天的庆功会上，刘诗诗再次被要求在吴奇隆和林更新之间作出选择，让她左右为难，最后还是张朝阳拍板，“就让林更新做情人，吴奇隆做老公好了，谁让吴奇隆是皇上呢。”
　　吴奇隆在接受采访时透露，《步步惊心》大火后自己最大的感受就是“访问到嘴巴酸”，“每天不停地开会、签海报，累并快乐着。如果《步步惊心》拍续集，我第一个报名。”  (记者 林芳)
　　网友热议挤崩网络
　　自播出以来，《步步惊心》的网络搜索量多日蝉联首位，微博上每天都能看到一系列与《步步惊心》相关的话题。这些话题除了跟剧情相关外，还延伸至娱乐话题，比如关于穿越的联想，还有剧中几位“阿哥”在网上的互动，都使得该剧持续霸占微博热门转发和评论的前三位。业内人士称，这种网络走红度“绝对是空前的”。前晚，电视剧大结局的播出让大家再次见识“步迷”的疯狂——新浪微博宣布集合所有演员的微访谈，因为粉丝太过热烈，服务器一度崩溃。
　　主创微访谈
　　网友狂砸近18万个问题
　　前日，“集合所有主创的微访谈”引起网友关注，在访谈预告的时间开始前，网友已提出6万多个问题等待主创的到来，访谈开始后，提问数量持续增加，根据新浪微博的数据显示，提问数达到179297，“再次刷新微访谈纪录”。
　　但意外的是，由于网友太热情，服务器一度瘫痪，连演员们都在微博上大嚷“进不去”，“只能在外围围观”。刘诗诗在进入微访谈后跟网友打招呼的第一句话竟然是不可置信：“进来了？我真的进来了？！”刘心悠(微博)也开玩笑说自己：“像个皮球似的，又被弹出来了……”微访谈结束后，新浪通过微博承认：“由于粉丝的极大热情，导致服务器经常需要休息，给这次微访谈带来了很多遗憾。”
　　自选最爱结局
　　网友希望若曦失忆
　　在芒果台大结局播出后，不少网友表示不满，“像原著那样不好吗？不明白为什么要加个穿越回现代！”“真不知道还要穿回来干吗，还是忠于原著吧！”不过，也有网友力撑新结局：“因为不圆满，才能让人记得更深。”“吴奇隆的台词‘我们认识吗’，这简直是全剧最妙的一句！在时间面前，所有的刻骨铭心都随风而去了。”
　　由于有网友对结局不满意，网友们也开始畅所欲言，票选出自己最期待的结局。有网友选择“若曦和四爷一起穿越回现代”，理由是“四爷也到了现代的话，就可以继续围绕四爷拍穿越续集了。”“结局太凄凉了，拍个续集吧，现代版的《步步惊心》，回到2011年，再续前缘。”“俺希望若曦死的那一刻雍正说要陪她生死一起，然后殉情……一不小心两人都穿越到现代过着幸福的生活。”“若曦只是假死，几年后就和退位的四爷神游江湖，当一对神仙眷侣了。”
　　有网友希望若曦爱上十四爷，“我希望若曦嫁给十四爷后知道他的好和他在一起！要知道，宁可被人多爱一点，自己也不要这样又恨又爱的感情！选择十四爷是最好的归宿，如果选择四爷和八爷只会更痛苦！”
　　还有网友提出，不如让若曦失忆，“如果说若曦回到现代与现代版四爷相遇，虽然结局美好但我总觉得不太靠谱。与其痛苦不如让若曦回到现代，失去所有记忆……”“回到原点，她还是张晓，他还是雍正……不记得，不想爱，就不会有那么多遗憾和心痛。”
　　网友为阿哥配对
　　有点“腐”有点恶搞
　　也有网友在悲情之余不忘恶搞，不少女网友积极为几位阿哥互相配对，希望极力促成“腐版《步步惊心》”。“微访谈中，老八和十四一起因‘工’失踪。其实终极结局是，他俩穿越到现代在一起了。”“若曦回到现代和黄棣在一起了，八爷和十四在一起了，四爷和十三在一起了！”更有网友称：“四阿哥穿越到现代恢复了吴奇隆的本尊，与苏有朋(微博)幸福生活在一起。”“若曦死后穿越回康熙初年，与韦小宝、康熙三角恋，名字就叫《梦回鹿鼎记》。”其想象力以及恶搞功力令人惊叹。
　　导演李国立：
　　故事应该有“余韵”
　　《步步惊心》导演李国立在接受媒体采访时称，《步步惊心》会考虑拍成电影。“尽量会让原班人马参演，因为他们基本已被大家认可。”
　　谈到若曦和四爷的现代相遇，李国立解释称：“在小说的末尾，若曦无法穿越回现代，最后病死异乡。这部剧，很多东西都令观众觉得是一个颇为虐心的故事。按理说，若曦死了，故事就结束了，但我觉得若曦的故事完了，张晓的故事还没有完，后面应该有余韵。试想，开始时，一个现代人莫名其妙地穿越到清代，经历一些事，到后来它对现代人张晓有没有冲击和影响呢？她会怎样？”这个结局是否在为续集做准备？李国立回应称：“当时并没有考虑那么多，只是觉得某些东西需要给大家一个释放或者想象的空间。”

