阮星航新节目被指抄袭 称创意曾被湖南卫视山寨
　　新快报记者 易哲
　　阮星航的境况最近很有意思，自己做了多年的“保姆”概念突然被湖南卫视的《把她带回家》后来居上，夺去了“中国第一档保姆真人秀节目”的头衔，而他本人又“鬼使神差”地做起了一档被汪涵的《非常靠谱》抢去先机的姓氏节目——《有名堂》，可谓是来而不往非礼也。近日新快报记者做客阮星航全新综艺节目《有名堂》，以嘉宾的形式参与到节目当中，全面解析广州综艺“一哥”阮星航的新节目、新想法。
　　包办广州电视台的周末综艺
　　“现在广州综合频道周六和周日的四档综艺节目都是我的。星期六晚上9时15分有我的《奋勇争先娱乐圈》，中间播出《夜间新闻》，之后又是我的《有名堂》，星期天晚上9时15分是我的《师奶永远OK》，然后同一时间又是《有名堂》，周六的《有名堂》会偏综艺一点，周日的则会更偏向科普性质一点。现在我每周一共有四档节目在做。”谈起自己目前在做的工作，阮星航轻描淡写地回答着。今年，阮星航主动停掉了自己做了六年的广州王牌综艺节目《心水保姆》，他说是因为遭遇“瓶颈”，“以前做的时候我觉得《心水保姆》可以有各种变化，我们的团队可以随心所欲地把节目做出花样来，但做到后来越来越有一种吃力的感觉，怎么说呢，这大概就是所谓的‘瓶颈’，然后我就想，既然做不出新意来，恰好手里又有《奋勇争先娱乐圈》这样的案子，那就不如先把节目停掉吧。”
　　坦言“保姆”节目难做
　　近来湖南卫视推出了一档号称“中国第一档家政服务类综艺节目”的《把她带回家》，节目形式恰好和当年阮星航的《心水保姆》大同小异，对此，阮星航坦言自己也听说了湖南卫视在做这档节目，自己对此也很有兴趣，“湖南台的制作实力肯定是毋庸置疑的，所以我准备找来看看，一方面是看看对方的做法，另一方面也希望从中得到一些灵感，说不定他们的节目也会刺激到我，让我有重新再回到《心水保姆》的冲动。”
　　近日湖南卫视的《把她带回家》因保姆在节目中叫价8000元月薪而引起巨大的争议，阮星航结合自己做《心水保姆》时的经验评论说，《心水保姆》最开始也经历过同样的争议，他说：“最开始我们也面临很多争议，有质疑我们哄抬了保姆身价的，也有质疑我们在丑化保姆这个职业的，我记得最清楚的是，当时甚至有人说‘保姆’这个词本身就带有歧视性，说应该叫她们‘家政服务人员’。其实我们最先也希望赋予这个节目更多的服务性，也就是在节目中找来几个保姆，然后三对家庭一起来选择自己心水的保姆，但后来我们发现这样操作很容易把节目做得很假，为什么呢？因为节目上两边好像对对方都很满意，但是到了台下，他们还是会因为工资待遇等各方面的原因而‘分手’，所以后来我们干脆就把节目打造成一个秀场，至于双方是否会最后签约，我们就不负责了。”
　　自评与汪涵不同
　　有意思的是，那边被湖南卫视“山寨”，而另一边厢，阮星航也疑似“山寨”了一把湖南卫视的节目。其最新推出的综艺节目《有名堂》单从节目立意来看就像极了由汪涵主持的姓氏类节目《非常靠谱》。阮星航对此解释说：“这个节目创意来自于我在生活中的一些观察，我发现大多数时候，人们聚在一起只要一谈论到彼此的名字，相互之间的话题就会停不住，非常热闹，所以我就逐渐有了做一档关于名字的节目的想法。我们与汪涵的《非常靠谱》不同之处在于，其一他的节目主要是做‘姓’，而我们主要是做‘名’；其二是，他那个节目就我自己的眼光来看，说白了就是另一个版本的《天天向上》，而我们《有名堂》则会兼顾到综艺娱乐和科普两个方面，用两个版本的节目来和大家讨论名字的故事、来历和趣事。”
　　记者做客《有名堂》
　　在最新一期《有名堂》的节目录制当中，新快报记者应邀作为节目嘉宾加入到节目的游戏环节。记者注意到，这一版本的《有名堂》有点类似于一度在台湾地区火透半边天的综艺节目《我猜我猜我猜猜猜》。
　　节目主要分为三个环节，第一个环节是三位嘉宾分别讲述一个关于名字的笑话，由现场观众举牌来打分，分高者胜出；第二个环节是一道关于名字读音的问题，记者参与的当期节目就给出了“曹操的名字用粤语来读，‘操’字的正确发音应该是什么？”的问题，不要想当然哦，这道题大部分“老广州”都答错，因为“操”字的正确发音应该是与粤语中“醋”同音；第三个环节则是节目方请出三个表演嘉宾，其中只有一个人的名字是正确的，让参与答题的三个嘉宾来猜，记者参与的当期节目三位表演嘉宾的名字分别和“陈冠希”、“陈奕迅”以及“刘德华”同音，最终记者综合三轮成绩成为了当期节目的冠军。

