叶璇《第九个寡妇》霸气抢镜 性格泼辣风情万种
　　新浪娱乐讯 电视剧《第九个寡妇》正在横店热拍，该剧由博海影视、博纳影业、强视传媒、世纪三友、任泉(微博)工作室、浙江海润联合出品，叶璇(微博)、李东学(微博)、刘佩琦领衔主演。剧中，叶璇饰演的王葡萄性格泼辣而又风情万种，为了追求爱情而奋不顾身。
　　《第九个寡妇》以上世纪二十至四十年代为背景，讲述了传奇寡妇王葡萄及身边的男人们在面对战乱、天灾、人祸时所体现出的屈而不折的民族生命力。原著作者严歌芩形容她是未经烧制锤炼的“生胚子”，活在自己混沌而澄明的世界，“真、纯、不惧”的性格与包容一切的宽厚超越了世间纷争。
　　谈到自己饰演的角色，叶璇表示，王葡萄属于“烈性女子”，她善恶分明，生猛、混不吝、泼辣勇敢，“为了报恩，王葡萄千辛万苦将被执行枪决尚留口气的公爹孙怀清藏在地窖若干年，毕生不离不弃，终在二大含冤得雪一日死在塌方意外中。她的跌宕起伏的人生经历是上世纪初残酷斗争岁月里色彩最浓烈的一笔”。
　　导演黄建勋也将这一角色视为“集神性、人性与魔性于一身的传奇女子”，黄建勋表示，“王葡萄凝结生命的力量冲破命运的束缚，她的一生完全可以看作是一个女人的史诗。”

