解读影翻剧：电视剧翻拍“背靠大片好乘凉” 
　　“剧翻影”不算新鲜，在西方国家，不少成功电影都是翻拍自电视剧。但到了中国，这一现象却刚好掉了个头：相比起“剧翻影”，“影翻剧”的作品无论是势头还是播出，都远胜前者。都说“背靠大片好乘凉”，如今的“影翻剧”怎么看怎么底气十足。《羊城晚报》记者采访了华谊天意影视董事长、曾打造过《士兵突击》、《我的团长我的团》等剧，并承担了剧版《非诚勿扰》(微博)制片工作的吴毅。“中国观众和西方观众的审美区别决定了拍摄方式。”在吴毅看来，除了商业原因，造成这一局面的还有政策甚至文化根源。
　　1、商业眼
　　“影翻剧是把双刃剑，商业上得利不代表口碑上有优势”
　　“省”，是经典影视剧被一再翻拍的最主要原因。省宣传——电影版成功了，对电视剧版绝对是一种免费的宣传推广，如电视剧《画皮》借电影版的知名度，还未拍就有卫视抢购并卖出了高价；省资源——翻拍剧大可使用电影已定制的影棚、服装和道具，如电视剧《风声传奇》就使用了电影版的场景——天津李吉甫故居；省版权——以《风声》为例，当年华谊以高额版权费抢下麦加作品《风声》的影视改编权，成功推出《风声》后，再拍电视剧版权不用再多花一文，其拥有改编权的《非诚勿扰》、《唐山大地震》等作品，翻拍电视剧同样省下巨额版权费。
　　羊城晚报：从宣传跟投资的角度来，“影翻剧”可以帮制作公司省一部分力气。
　　吴毅：这是辩证的，翻拍是把双刃剑，人们总会拿成功电影跟翻拍的电视剧作比较，你必须忍受来自各方各面的批评。身为制作方要有所选择，究竟仅仅是为了做个项目赚钱，还是想通过一个作品来表达一种诉求？
　　羊城晚报：在观众眼里，翻拍作品可能就是“注水电影”或“超长电影”。怎么做才能避免这种弊端？
　　吴毅：应该说电影是高度精练的艺术，电视剧是以细节见长的艺术，电影更精炼一些，电视剧更唠叨一些，有很多电影中因为时间容量而无法展现的因素，在电视剧中可能更为贴近生活一些。如果只是拉长电影，那确实容易失败。比如这次拍剧版《非诚勿扰》，就做了非常大的改动。因为电视剧比较长，有30集，要加大量的内容进去，不能简单地翻拍，而放入了很多当下热点话题，如婚姻价值观等。另外，在改编过程中，电视剧应该更贴地气一些，更为白话一点。
　　2、政策眼
　　“为什么大家不愿创新宁愿跟风？创新是要付出代价的！”
　　审查难过，是中国影视制作最大的隐痛。吴毅感叹，现在拍戏如同“带着镣铐跳舞”，真正能拍的题材是有限的。因此，做一部电影已试水成功的同题材电视剧，对投资方来说是最保险的做法。而播出平台也是投资方必须考虑的元素———电视台不愿冒险，“预购制”下偏好已经试水成功的题材，让制作方能拍摄的范畴更加狭窄。
　　羊城晚报：其实很多制作方并不期望走翻拍这条路。
　　吴毅：对，我觉得翻拍不能一概而论。它有两个原因，一个是因为受到我们国家电视剧题材的限制，有些题材很难拍，有些题材不能拍；当然，这里面也有创造力的因素。这个现象可以正反两说———好的一面，优秀的电影需要不断被翻拍，才有更多的惊喜和更精美的版本；坏的一面，大量的翻拍证明人们都想寻求保险，都希望走稳妥的路线。
　　羊城晚报：有时候不是不想创新，而是不能创新？
　　吴毅：对，一个是受到题材的限制，还有一个原因是电视台购买的习惯———因为采取预购制，很多电视台在没有看到成片时就要买片，只能在题材上判断，而不是从整部剧的创新度上决定是否买一部片。这也是为什么四大名著、金庸小说会反复地重拍的原因之一。
　　羊城晚报：《士兵突击》也算是一种创新，不是很成功吗？
　　吴毅：创新是要付出代价的！《士兵突击》当年播出时万人空巷，但首轮卖得并不好。因为买方觉得这部剧里居然没有女人，又是军队题材，没感情戏，还没有大腕，真是所谓的“三无作品”，营销受到了很大压力。再看我们拍的《故梦》，花了五六年的心血，质量也是有口皆碑，但并不为观众追捧。为什么越来越多的人不愿意创新，都愿意跟风？主要是因为从商业的角度来讲，保险！但从整个市场来说，这是很可怕的一件事。如果都去复制，都不去创新，那这个市场是不健全的，是有问题的。
　　3、文化眼
　　“中西方观众审美习惯不同，决定影视作品拍摄方式的不同”
　　影视互拍一直被视为一种成熟电影工业体系下的必要类型。在国外，不少成功电影就是翻拍自电视剧，如美国的《欲望都市》、日本的《花样男子》等。但在中国，“影翻剧”似乎更为投资者青睐。在吴毅看来，这与不同地方观众的审美习惯差异有关———西方主流观众阵营集中在电影院，而中国观众主要围绕在电视机前。这也决定了西方制片者在发掘了成功的剧作之后，愿意将其推向银幕；而中国制片者则愿意将成功电影拉回荧屏。
　　羊城晚报：中西方观众在影院和电视机前的分布是怎样的情况？
　　吴毅：美国很少有一个电视剧能像我们这样形成收视热潮，一般人们多是去电影院或者去看歌剧。而中国老百姓更喜欢坐在家里看电视剧。虽说电影和电视剧的受众群有重合的部分，但大部分还是有差异———电影的观众相对文化程度更为偏高一点，电视剧的受众主体更为大众化。
　　羊城晚报：为什么会有这种差异呢？
　　吴毅：这和东西方观众的审美差异性有关。我们国家的老百姓相对来说还是喜欢故事性强的作品，而西方不一定重情节，可能更重思想或细节。除了审美习惯，还有经济因素，电影票的价格还是比较高，还是所谓的“娱乐奢侈品”，进入影院的还是年轻人居多。
　　羊城晚报：为何国外的“剧翻影”那么频繁？跟人才储备有关系吗？
　　吴毅：国外很多好莱坞导演都是先玩电视剧再上大银幕。我国大部分的导演储备人才集中在荧屏上的，除了几个顶尖级的电影导演，像冯小刚(微博)、张艺谋、陈凯歌(微博)，年轻一点的像宁浩，电影界优秀导演的整体数量还是少。而电视剧经过十年积累，有很多优秀的电影导演进入电视圈，我认为目前电视剧优秀导演的数量还是要多一些，像张黎(微博)、康洪雷(微博)、姜伟，都是超一流的。当然近几年电影市场更为活跃，所以又有很多电视剧导演回到了大银幕。
　　羊城晚报记者 章琰
　　实习生  郑?
　　记者看剧：选对“观众群”是影视互拍的关键 
　　到底什么样的电影改编成电视剧才能成功？未播出的这些作品，记者不敢妄加推断；但从已播出的效果来看，电视版《手机》显然更胜电视版《杜拉拉升职记》一筹。这一结果并不意外——《手机》更家长里短、柴米油盐，适合电视语言；而《杜拉拉》则相对小众、年轻化，适合银幕叙事。
　　除却收入、教育背景、知识层面等因素，电影和电视观众群最直观的区别就是年龄。也就是说，中国电影目前还是主要被年轻观众占据，而中国电视仍是大叔大妈的天下。举个例子，为何《武林外传》、《将爱》翻拍成电影就票房飘红，而收视爆棚的《马文的战争》翻拍成电影却输得一塌糊涂？《叶问》、《武林外传》等片的宣传负责人张文伯就指出：“像《马文的战争》这类题材，改编成电影基本上会失败。”因为《马文的战争》讲的是家庭矛盾，其电视剧收视观众基本在40岁以上，其中又以家庭主妇为主，这拨人平时基本不进影院；而电影是需要观众掏钱买票的，主流观众是年轻人，家庭题材吸引不了他们。
　　在“影”“视”互拍之前，了解该作品拍给谁看尤为关键——票房高的电影，电视观众不一定买账；收视好的电视剧，电影观众不一定买票。原因很简单，80岁的奶奶天天追看《我的丑娘》，但她肯定不愿意买张票再去电影院看场电影版的《我的丑娘》；16岁的妹妹爱上电影《初恋红豆冰》，但不代表她就愿意花一个月时间通过电视剧煲完那几个小青年的那点事儿。
　　所以，记者劝一句，那些玩深沉玩时髦的电影，尤其是王家卫那些片，就别翻拍成电视剧来荧屏搅事儿了；而那些下里巴人的家庭剧，尤其围绕婆媳矛盾那些，就别翻拍去影院当炮灰了。相反，倒是当年那些文艺范儿十足的电视剧《人间四月天》、《天一生水》大可改编成小清新电影，而包含了三角恋、老人、孩子、婚姻等诸多元素的冯小刚电影《一声叹息》，则是改编成电视剧的上佳选择。
　　链接：这些大片都被翻拍成电视剧
　　●《非诚勿扰》
　　电影版：由葛优搭档美女舒淇(微博)，总票房高达3.25亿元，投资仅靠植入式广告就已全部收回。续集延续第一部在商业上的成功，三天票房破亿，最后更是取得接近5亿元内地票房。
　　电视剧版：计划于明年2月开机的电视剧版中，金马影帝黄渤将接任葛优，出演男主角秦奋，而舒淇的接班人——女主角梁笑笑的演员人选则还在洽谈中。据导演吴毅介绍，电视剧版《非诚勿扰》将不再走喜剧路线，转为对婚恋进行深层次探讨。
　　●《山楂树之恋》
　　电影版：票房1.6亿元的好成绩，打破了国内文艺片的票房纪录，获得华表奖优秀故事片奖。
　　电视剧版：由李路执导，电视剧《杜拉拉升职记》中的“情侣档”李光洁和王珞丹(微博)分别出演老三和静秋。该剧已经完成了后期制作，即将与观众见面。
　　●《唐山大地震》
　　电影版：由冯小刚执导，徐帆、张静初、李晨(微博)、陈道明等主演，上映后不仅挣足了人气，赚够了热泪，还以6.73亿元的票房夺下华语电影史的票房冠军。
　　电视剧版：虽只有3000万元投资，但也网罗了陈小艺、张涵予(微博)、张国立、佟丽娅(微博)等实力派演员，并力求在剧情方面有更多的延伸和创新。该剧正在拍摄中，有望于明年7·28唐山大地震纪念日首播。
　　●《花木兰》
　　电影版：投资8000万元，由赵薇(微博)和陈坤(微博)担纲主角，影帝胡军(微博)出演大反派，最后总票房1.1亿元，虽然没有达到导演“1.5亿就拍续集”的标准，但好歹也迈入了“亿元俱乐部”的行列。
　　电视剧版：将在明年开拍，由高群书执导，预算将达200万元一集。高群书透露，他将用好莱坞的方式拍这部剧，剧中将出现大量规模宏大的战争场面。此外，人气女星姚晨(微博)也已经确认出演花木兰。
　　●《赵氏孤儿》
　　电影版：由陈凯歌执导，葛优、王学圻、黄晓明(微博)、范冰冰等主演，该剧投资8000万元，群星荟萃，场面宏大，上映后虽然总票房破亿，却因被指篡改历史、故事混乱而口碑平平。
　　电视剧版：9月28日刚刚举行开机礼，由阎建钢(微博)导演，除了程婴和屠岸贾已经敲定由实力派演员吴秀波(微博)和孙淳(微博)出演之外，韩厥、公孙杵臼以及庄姬在内的重要角色也一同曝光。
　　●《手机》
　　电影版：由冯小刚执导，不仅网罗了像葛优、张国立、徐帆等老搭档，还有当时尚未受封“范爷”的范冰冰，就连一个没有多少戏份的“砖头哥”，都是由范伟这样的重量级演员出演的。
　　电视剧版：7年后翻拍的电视剧版《手机》至少在阵容上毫不逊色，不仅祭出了陈道明和王志文这对实力派的“王道组合”，梅婷(微博)、刘蓓(微博)等老戏骨的加盟也使得这部戏形成了影帝影后同台飙戏的格局。播出档期虽与古装大剧《三国》冲撞，仍赢得了足够口碑。
　　●《杜拉拉升职记》
　　电影版：身兼导演、主演的徐静蕾为了拍好这部影片，可谓是不计血本：不仅请来曾为《欲望都市》和《穿PRADA的女魔头》设计造型的大牌设计师帕特丽夏·菲尔德做指导，演员方面则请来莫文蔚(微博)、黄立行等大牌，吴佩慈(微博)、李艾等甘当绿叶。
　　电视剧版：几乎同期播出的电视剧版无论是在布景道具的华丽程度上，还是在王珞丹、李光洁的主演阵容上，都无法和电影版媲美，虽然有不少粉丝力撑收视，但在口碑上输得够惨。
　　●《画皮》
　　电影版：由陈嘉上(微博)执导，汇聚了赵薇、陈坤、周迅、甄子丹(微博)、孙俪等明星。凄美的剧情，给力的演出，华丽的特效，使得该片不但在内地拿下两亿元票房，在新加坡、马来西亚和香港上映首周勇夺票房冠军，还为几个主演和影片本身争得了春燕奖、百花奖、华表奖等荣誉。
　　电视剧版：延续了电影版的“魔力”，收视一路飘红，但仍然难逃观众的挑剔和比较，如薛凯琪版小唯不如周迅版有灵气，饰演王生的凌潇肃表演风格浮躁等。
　　●《风声》
　　电影版：陈国富、高群书执导，冯小刚监制，叶锦添指导服装造型，周迅、黄晓明、李冰冰(微博)、张涵予主演，连戏份不多的角色都是由王志文、苏有朋(微博)、倪大红、段奕宏(微博)这样的实力派演员担当；加上一流的布景效果，追查“老鬼”的悬疑紧张感、令人心惊肉跳的各种刑罚，以及无法掩盖的爱国热忱，无怪乎该片能以8000万元的投资斩获2.5亿元的票房，囊括当年台湾金马奖6项提名。
　　电视剧版(更名《风声传奇》)：同样由华谊出品的电视剧版虽然阵容不如电影版星光灿烂，且因为酷刑、抽烟等镜头而饱受非议，但收视数据节节攀升，以良好的口碑和收视冠军的身份完美落幕。

