《旗袍旗袍》热播 导演：无意挑战《上海滩》
　　新浪娱乐讯 由侯勇(微博)、刘佩琦、张翰等领衔主演的江湖史诗传奇剧《旗袍旗袍》重磅强势江苏卫视。这部以上世纪30、40年代上海风云为背景的电视剧，将民国第一“暗杀王”和“特工王”的真实故事搬上屏幕，让人领略到当年上海滩的江湖风云。不过已经有观众质疑，从剧情上看有点像《上海滩》。导演舒崇福在接受电话采访时表示，“拍这部戏不是为了挑战《上海滩》，也不敢说能超过《上海滩》！”
　　历史人物戏剧演绎
　　和一般革命剧不同，电视剧《旗袍旗袍》选择了比较少见的历史题材，在表现革命的同时再现了当时的江湖传奇。讲述了民国第一“暗杀王”和“特工王”之间的较量，上海滩传奇代表人物杜月笙的经历也在剧中作为主线，这部剧不仅能让观众感受到革命传奇，还能领略到当年上海滩的江湖风云。选择这样的题材，导演解释说：“现在大部分革命都把眼光放在谍战方面，很少有表现上海滩的这段历史的，主要是剧中的人物王九州、岱春风等都是有历史原型的。”
　　剧中的人物、故事都有原型可查。侯勇扮演的“暗杀王”王九州，其原型是在历史上被誉为民国第一的“暗杀王”王亚樵，他是“斧头帮”的老大，策划了一系列石破天惊的大案。由刘佩琦扮演的“屠老大”，其原型是上海滩传奇人物杜月笙，张翰饰演的岱春风原型是特务头子戴笠。舒崇福导演回答：“戏剧和历史终究是不同。剧情在真实人物、故事的基础上，做了一些调整，把王亚樵的事件以及其他刺杀日本人的事件，全部集中到了‘王九州’身上；加强人物个性。”
　　枪战戏成为“之最” 
　　主演专心演情感 替身忙活动作戏
　　因为是重现江湖史诗传奇，并且在历史资料上有很多关于杜月笙、王亚樵和戴笠的神秘惊悚事件，所以在电视剧《旗袍旗袍》中有很多暗杀枪战场景，据舒崇福导演介绍，为了能让观众有身临其境的感觉，剧组在一定程度上真实还原了当时的历史事件和历史场景。仅大的枪战戏就有40多场，这在一般革命电视剧中是能称得上“之最”。枪战戏场面丰富让剧中的替身演员吃了不少苦。
　　“很多场面可能有点血腥，但是能给观众带来不少真实感。”舒导坦言，为了真实效果的呈现，替身演员非常辛苦。舒崇福导演回忆到：“一些飞檐走壁、爆破场景都是由替身演员顶上的，毕竟主演们不是这方面的行家，用替身能让主角花更多时间着力在人物情感、心理戏方面。”在保证了动作戏质量的同时，电视剧《旗袍旗袍》在情感戏方面所花得功夫丝毫不亚于一部情感大剧。
　　不同时期不同感受 
　　未想过超越《上海滩》
　　同样是上海的风云际会，同样是两兄弟的反目成仇，《旗袍旗袍》一播出观众就首先联想到经典电视剧《上海滩》。看过前几集，很多观众反映该剧王九州与许文强在性格上也有多方面相似。难道《旗袍旗袍》真的准备超越《上海滩》，打造新一轮上海滩风云经典？对此，舒导表示：“《旗袍旗袍》的确是一部上海滩风云录，但是从拍摄起，我们就没有想过要超越上海滩。”
　　在舒导看来，经典电视剧《上海滩》在播放时有特殊的历史背景，当时刚处于改革开放时期，观众看到《上海滩》觉得十分新鲜。导演分析说：“现在观众的口味都变‘叼’啦，接受程度也和以前大不一样了，对以前的拍摄模式可能早就觉得腻了，所以必须要开辟新的方向。”在拍摄《旗袍旗袍》时，导演就特别选取了不同的视角：“虽然《旗袍旗袍》的题材背景和《上海滩》很像，但是很少有人知道《旗袍旗袍》中的那段历史，这么鲜为人知但却异常精彩的传奇故事才能吸引观众。”

