金钟奖预测 《人妻》大热隋棠张孝全有望折桂
　　2011金钟奖提名名单
　　新浪娱乐讯 2011年金钟提名名单公布，收视成绩最佳的两部剧《犀利人妻》和《新兵日记》均有斩获，不同的是《犀利人妻》一路高奏凯歌，一举斩获了七项提名，男女主角温升豪(微博)、隋棠(微博)有份角逐视帝视后。另一部口碑剧《醉后决定爱上你》男主角张孝全(微博)顺利入围，去年的视后杨丞琳卯足劲期待转型却意外落马。金钟奖年年爆冷，2010年的罗志祥(微博)和2009年的周渝民均成遗珠之憾。2011年，《犀利人妻》夺得最佳剧集的趋势不可阻挡。温升豪连续4年入围势在必得，但从金钟一直推陈出新的格局来看，张孝全在《醉后决定爱上你》里的绝佳表现也有获胜希望。视后方面，没有了杨丞琳，“犀利”的隋棠夺奖绝对是众望所归。
　　视帝：张孝全温升豪类型一致 张孝全占优
　　《犀利人妻》和《醉后决定爱上你》都是女人的转型戏，张孝全和温升豪绿叶成份居多，但张孝全和温升豪相比较，似乎更能讨金钟评委的欢心。金钟历来鼓励新人突破，张孝全一贯以酷帅的俊男形象示人，这次饰演的设计师也是台湾偶像剧最爱的俊朗多金落魄励志男，张孝全在剧中大胆博位的演出为该剧的收视做足了贡献。加上剧组在播出期间卖力的炒作张孝全和杨丞琳的大胆裸露戏，让该剧平均收视率近6。和张孝全相比，温升豪饰演的出轨男在剧中一直是隋棠的大绿叶，入围四次金钟，温升豪一直不温不火，这次因为剧集爆红让温升豪的人气有所回升，甚至引起众多网友对他本人的攻击，获得提名后，他大呼“辛苦终于有了回报”。而对一直喜欢推陈出新的金钟奖来说，他能否问鼎视帝绝对是个未知数。潘帅第一次凭借《爱无限》入围金钟，和《不良笑花》相比，潘帅演技进步很多。视帝竞争形势严峻，面对张孝全和温升豪，潘帅似乎打酱油的可能性更多点。
　　视后：金钟鼓励花瓶翻身 隋棠势不可挡
　　金钟奖女主角向来爆冷，2009年大热的偶像剧《败犬女王》女主角杨谨华败给刘瑞琪(微博)，2010年，杨丞琳夺得视后时，也发表了一番“感谢那些曾经伤害过我的人。”的大胆言论。2011年，杨丞琳剪短头发的转型之作并未获得评委认可，让她委屈称“只有明年继续努力。”女主角方面，金钟奖把众多曾经的花瓶演员扶上位，多年来一直获柴智屏(微博)力捧却并未大红大紫的赖雅妍(微博)凭借《瑰宝1949》入围，《我的完美男人》收视成绩并不理想，天心(微博)却凭借该片提名最佳女主角。和其他四位竞争对手相比，隋棠优势明显，从2009年《痞子英雄》里的女N号到今天《犀利人妻》中的独挑大梁，短短两年的飞速进步，绝对符合金钟奖特色，视后势在必得。
　　最佳剧集：《犀利人妻》PK《醉后决定爱上你》
　　近年来的台湾偶像剧类型越来越丰富多样，摆脱了单一幼龄化、速食化的流水线生产模式，从09年的《败犬女王》到今年的《犀利人妻》越来越重视话题性。2011年的金钟奖入围作品，《犀利人妻》首当其冲，作为对社会上现在最受关注的“小三话题”的剖析，真人真事的改编毫不做作，在台湾地区引起了广泛的社会讨论，甚至因为隋棠在剧中的尺度问题引起台湾教育界的关注。金钟奖历来重视剧集的人文关怀度，收视率并不是唯一的考量标准，碰到一部收视和口碑双丰收的剧集，得奖似乎在情理之中。其他入围的几部作品《醉后决定爱上你》杨丞琳的落马让该剧获得最佳剧集可能性并不大，范植伟(微博)的回归之作《就是要香恋》和《爱无限》似乎也没有什么冠军相，如无意外，《犀利人妻》当斩获最佳剧集奖。刘杨/文

