《男人帮》专访赵宝刚：女明星诱惑不了我(图)
　　新浪娱乐讯 10月13日，《男人帮》导演赵宝刚(微博)携众主演孙红雷(微博)、黄磊(微博) 、汪俊(微博)、王子文(微博)、隋俊波(微博)等亮相上海，为该剧于10月22日在东方卫视(微博)播出造势。赵宝刚在接受3G娱乐专访时否认孙红雷以35万一集的片酬接演该剧。外传文章(微博)以70万一集的叫价领跑男演员片酬，黄志忠(微博)、张嘉译、吴秀波(微博)等当红男星均开出每集50万的酬劳，对于演员片酬三级跳的现象，赵宝刚称一切按市场规律来，不该限制明星片酬。谈及娱乐圈潜规则的敏感话题，赵宝刚大方承认来自女明星的诱惑很多，但是自己有不少“屏障”，所以一直都能明哲保身。
　　曝“大腕”孙红雷仍和气
　　早在十年前，籍籍无名的孙红雷凭借主演赵宝刚的《像雾像雨又像风》名声大噪，他视赵宝刚为伯乐。十年后的孙红雷已是圈中大腕，且有三年没有接演电视剧。赵宝刚说，其实这两年一直想找机会两人再度合作，苦于没有好剧本，《男人帮》让他圆了心愿，“这个角色对红雷很有吸引力，是他以前没有演过的，其实他身上有很多喜剧天赋。”3年没拍电视剧的孙红雷刚进组时有些不适应症，“他刚演这部喜剧的时候有点不习惯，但是后来就好了。毕竟功夫底子深，他拍过那么多年电视剧，再加上我照顾的也好。”
　　赵宝刚透露，剧组每天只开工9个小时，吃住行条件都很健全，“不是因为剧中大牌多才有特别优待，真的是我年纪大了，也不希望太累。”谈及孙红雷会不会耍大牌的话题，赵宝刚表示：“孙红雷给了我很长时间的档期，有四个月。这十年来，他最大的变化是腕儿大了，但依然特别和气。”
　　呼吁不该限制演员片酬
　　赵宝刚曾直言演员上他的戏片酬都会打四到七折，那外传身价35万一集的孙红雷有没有给自己的伯乐一个友情价呢？赵宝刚称孙红雷并没有拿35万那么多，“他是我们公司的演员，所以我采取了另一种合作方式，不是光拿片酬。他现在片酬每一年都在变化，都不同，听说圈里已经有人要价特别离谱了。”3G记者获悉，近年国内演员片酬疯涨，吴秀波、张嘉译、黄志忠(微博)等早已突破50万一集的喊价，凭借《裸婚时代》事业更上一层楼的文章(微博)更是叫价三级跳，已经飙到了每集70万。
　　与众多圈内人呼吁限制演员片酬不同，赵宝刚有自己的想法，“我觉得不要限制片酬，限制了就不符合市场规律了。我的原则是，觉得承受不了就不用。你能承受就用，只是制片方多挣一点还是少一点的问题，最终好的作品肯定能赚。我一般会打预算，决定一部戏投资多少钱，比如《男人帮》投资4000万，肯定赚钱。”当记者追问《男人帮》的盈利情况时，赵宝刚直言：“没办法说利润，我公司一年开销1100万的成本，这你算不算。总之，去年总盈利3000多万。”
　　教女观众对付劈腿男
　　《男人帮》中男人女人在爱情的角力场上斗智斗勇，赵宝刚说：“我们这部戏不是爱情小说，没有琼瑶气息，我们不会帮男主角掩盖缺点，而是要将这些统统暴露，我就要告诉你们，男人怎么不是东西！”赵宝刚还向女观众支招如何对付劈腿男友，“你在发现这个问题的时候就得想明白是和他吹还是好？离还是不离？如果你选择吹，你就把他臭骂一顿，若要离婚，你也把他骂一顿，说声拜拜。如果不离你干吗让他知道你知道这件事情呢？你就给他发一条信息说‘你的秘密我知道了’，回家跟没事人似的，那男的立马就傻。我身边这种事情太多了。”
　　赵宝刚透露，“其实《男人帮》中就有这么一个桥段，女友跟踪汪俊，看到他和某女进了一个公寓，听到他在公寓的客厅说话，后来听不见声音了。你说她该怎么办？按照一般的逻辑，敲门后进入，拿着刀戳他肚子，就流血了。这是女人的想象。我们剧情采取的方式是，在门口放一双刚买的女式鞋，那男的一看到鞋就傻了，意思就是‘我知道，我来过了’。那男的回家就跪在地下给她系鞋带了。”
　　不受女明星诱惑
　　聊及剧中的爱情话题时，赵宝刚忍不住说起自己的故事，“我年轻时谈恋爱，与第一个女朋友恋爱了2个月，第二个谈了4个月就结婚了，所以我是一个爱情的缺课者。”谈及闪婚的过程，赵宝刚自嘲：“我们当时分居两地，她到北京来了住我这。然后老太太来了说‘怎么回事儿你们两个。’所以也是被逼无奈结的婚，不过我知道我结婚了就不会离。”近日流传博纳影业老板于冬婚变与女星插足有关，娱乐圈潜规则的话题再度被搬上柜面。
　　被问及生活中如何抵御女明星的诱惑，赵宝刚称：“诱惑肯定是有的，但是我的屏障多，她们诱惑不了我！首先，我太太认识我身边所有的人，所以对我起歹心的人也不好意思下手。再者，我完全不会这么做，需要为此付出代价，会影响我的事业。”(3G门户娱乐专稿 图文/马蓉玲)

