林志颖《彩虹甜心》后停拍电视剧 从此转战电影
　　新浪娱乐讯 电视剧《彩虹甜心》将于10月19日登江苏卫视。该剧由林志颖(微博)(微博)主演，对于自己年近四十还接拍偶像剧，林志颖也表示无奈，日前他透露《彩虹甜心》将是其电视剧收官之作，之后不会再考虑接拍电视剧。
　　有意突破偶像形象，多重身份多栖发展
　　对于自己年近四十还在出演偶像剧的事实，林志颖也有些无奈，不过林志颖一直在寻找角色方面的突破，这次出演电视剧《彩虹甜心》，虽然还是一部偶像剧，但是林志颖所饰演的角色和以前相比有很大的不同，制作人柴智屏(微博)(微博)分析说：“林志颖这次饰演的是一个不苟言笑的企业家，这对不笑都有两个酒窝的林志颖来说是个挑战。”林志颖也表示这部剧中的男主角和以前饰演的角色有很大不同：“这个角色有深沉稳重的一面。”
　　从出道以来，林志颖就希望自己可以成为一个全面发展的艺人，一开始林志颖是以歌手身份让大家熟知，曾经18岁的他就出道登台，后来凭借出色的外表，林志颖一下子成为偶像剧红人。近几年随着年龄的增长，林志颖开始尝试更多的东西，随着不断的努力，娃娃脸的小志成熟了，开始拥有多重身份，他是赛车手、企业家、摄影师、摩托艇手，甚至是台湾网络部门的要员。
　　《彩虹甜心》是偶像剧收官之作，以后只考虑大屏幕
　　因为老天的厚爱，让林志颖从出道以来演了将近二十年的偶像剧，几乎成了偶像剧专业户的他似乎有点不乐意了，在儿子出生后，林志颖正式考虑在荧幕上的转型，他在一次采访中说：“有了孩子以后考虑的就会多了，现在连赛车踩油门的时候都会多想一下。”想成为孩子心中偶像的林志颖也希望自己能在以后拍的影视作品中有更多的突破：“我不想再做大男孩，想尝试不同的，有深度有变化的角色。”
　　这些想法让林志颖做出了新的决定：“《彩虹甜心》将会是我最后一部电视剧，我将不再接拍电视剧。”林志颖表示以后除了会继续赛车、经商等事业以外，影视剧方面将会彻底放弃电视剧，转战大屏幕：“今后我只会接拍电影，大家可以在大屏幕上见到我。”看来电视剧《彩虹甜心》已经成为林志颖的收官之作。

