《将军日记》今晚收官 红色偶像剧受肯定(图)
　　新浪娱乐讯 由王奕苏执导，张超(微博)、李建、李沁(微博)等青年演员主演的红色偶像电视剧《将军日记》将于今晚(10月18日)在央视一套迎来大结局。该剧讲述了开国上将赖传珠将军传奇人生，因其独创的章回体散点式叙事风格以及浓郁的青春气息，受到外界肯定。
　　红色偶像剧《将军日记》播出后，外界反响强烈，不少观众对革命题材剧脱离沉闷刻板的传记形式表示赞同，并乐于接受该剧中张超饰演的赖传珠将军，可亲可爱可敬的青春形象。剧情并不重点强调战争与历史大背景，而是单纯表现中国革命者富于激情的乐观主义精神。这一点尤其受到文艺评论家的认可：“从当代青年的视角出发，穿越时空去审视同龄革命者的人生，重在追求思想共鸣，灵魂神交。在赖传珠将军和一批年轻官兵的身上看到信仰和人性的光彩，感受共产主义的温暖力量，相信这一创新手法将会在今后一段时期被同类影视作品所借鉴和提升。”
　　《将军日记》是导演王奕苏的首部影视作品，耗时三年完成。谈及该剧，王奕苏称：“是赖传珠将军的子女为我们提供了这样好的创作素材，该剧的主创团队齐心共济完成了影片的拍摄，张超、李建、李沁、芦芳生等一大批优秀演员为剧中人物做了很好的诠释。中央电视台能够接受该剧的创作风格并提供展示的舞台同样令人感动。《将军日记》如同十月怀胎、一朝分娩。其中的困难并不足道，但能为观众奉献一部问心无愧的作品，我就十分欣慰。”

