李小璐贾乃亮做客《超级访问》曝坎坷恋爱经历
　　新浪娱乐讯 在近期热播的电视剧《当婆婆遇上妈》中李小璐(微博)、贾乃亮(微博)饰演了一对经受百般磨难的小夫妻，而现实生活中的他们亦是一对情侣。本周日(10月16日)晚，李小璐、贾乃亮将携手做客由东方风行传媒(微博)出品的《超级访问》，在节目中爆料两人相识相恋全过程。该节目将于BTV财经频道10月16日周日晚21：18播出。
　　李小璐贾乃亮首度以情侣身份同台做客访谈节目
　　在《超级访问》节目中，李小璐透露自己与贾乃亮相识缘于好友董璇(微博)无心插柳的“撮合”。两人在火锅店的朋友饭局中初次相见，李小璐表示并未一见钟情：“我当时没太在意他”，而自称“对美女已经有免疫能力”的贾乃亮却形容见李小璐的第一印象是“惊鸿一瞥”。一样场景两样心情，一个有意，一个无心，贾乃亮苦追李小璐招式百出，不惜大施苦肉计。李小璐透露在他们的恋爱过程中发生了很多阴差阳错的事情。
　　《超级访问》揭秘李小璐贾乃亮的坎坷恋爱史
　　苦心追求一年多，李小璐却毫无回应，令贾乃亮情绪崩溃：“虽然短短一年，但真的是撕心裂肺的。”李小璐在节目现场回顾当时的感受时，言语间也表露出对贾乃亮的心疼：“他特别坎坷，一直在无期地等待。”李小璐说：“我们认识了一年多之后，我才开始答应他”，而贾乃亮透露坎坷的追求过程让他“已经快绷不住了”。
　　贾乃亮的苦情追求获李小璐父母力挺
　　在《超级访问》，李小璐对主持人李静(微博)、戴军透露，贾乃亮的苦情追求把李小璐的父母都感动了：“有一次跟我父母的一个非正式晚餐，他买了一瓶白酒，就跟他们去吃饭了，结果就把自己给灌醉了，当桌就掉眼泪了。我爸我妈就一直在那说，你看看你这个孩子，这样怎么行。就变成了批判我的大会了。”贾乃亮的执着也得到了李小璐父母的力挺：“我爸爸他一直对于我的男性朋友特别挑剔，他怕我受伤害。我爸爸从来不会给一个男孩子打电话，竟然会打电话给贾乃亮，说‘我支持你，你去追她吧’。”

