黄健中投2亿再拍《笑傲江湖》 韩雪出演任盈盈
　　新浪娱乐讯 昨天(10月19日)，曾经在2000年就已经翻拍过《笑傲江湖》的黄建中，宣布将再度翻拍该剧，并准备联手广厦传媒投资2亿元。与11年前的版本不同的是，新版将由韩雪(微博)出演女主角任盈盈。这恰好与于正宣布要开拍的青春版《笑傲江湖》撞车。
　　黄健中花2亿再拍《笑傲江湖》
　　黄健中在2000年刚拍摄完《笑傲江湖》之后，曾遇到质疑，但现在再回头看看，那版中令狐冲、任盈盈、岳不群等角色都让观众至今难忘。11年前，他拍完就曾放话：“20年内这部剧都不可能被超越。”如今，黄健中决定自己挑战自己，再翻拍一次。金庸曾经给黄健中提了8个字：“得君演绎，自以为喜。”在知道金庸相当喜欢自己执导的作品之后，黄健中对这次的翻拍就更有信心了。
　　黄健中透露说：“我已经拜托张纪中(微博)在10月30日左右与金庸先生见面，把翻拍近况以及版权的最后事宜进行商谈。我们都认为金庸先生会赞成这次的翻拍和改编。新《笑傲江湖》将会体现21世纪新文化现象。”据了解，黄健中与广厦传媒斥资2亿打造新《笑傲江湖》，这不仅是金庸作品中最贵的电视剧，也将是中国目前最贵的电视剧。
　　新版以任盈盈为主 韩雪出演
　　《笑傲江湖》中的女主角任盈盈是一个至情至性的女子，她亦正亦邪的气质让不少观众喜欢。在黄健中看来，金庸通过塑造任盈盈这一角色，把中国女人文化表现得淋漓尽致。也正因为如此，黄健中在这次的翻拍中打算突出任盈盈这一角色，第一主演的宝座将给任盈盈而非令狐冲。在金庸的原著中，任盈盈要到第13章才会出现，但是在即将开拍的这一版中，任盈盈第1集就会出现。”此外，黄健中还表示，他手上有十几个能演令狐冲的人，但“亦正亦邪”的任盈盈人选却很难找，最终他钦定女星韩雪来饰演这一角色，认为韩雪与角色神似。

