《射天狼》赴敦煌实景拍摄 导演：绝不破坏环境
　　新浪娱乐讯 电视剧《射天狼》近日在甘肃开机，该剧由任天野(微博)、范志博(微博)、李琦(微博)等主演，将视角放在一群西北人身上，主要戏份都将在敦煌拍摄。对于剧组是否会破坏当地环境的问题，导演张前表示绝不会出现这样的情况。
　　剧组赴敦煌实景拍摄
　　《射天狼》剧组将主要的戏份都放在了甘肃敦煌拍摄，当地飞沙走石，拍摄条件非常艰苦。不过为了重现西北当地的风情风貌，剧组也尽全力克服这些困难，导演张前也表示这样的辛苦“非常值得”，“我们的目的就是打造一部具有独特风味的西部剧，所以拍摄条件艰苦一点也是对我们的一种考验”。他更表示《射天狼》这部剧会融合丝路、人文、抗日等多方面的因素，来增加亮点，“我们想体现西北人的一种风情，一种精神面貌，所以很多具有西北特色的东西剧中都会有体现”。
　　张前：绝不破坏环境
　　不少影视项目都曾被曝出破坏当地坏境，《射天狼》的拍摄地敦煌可以说是非常具有人文气息和历史底蕴的地方。是不是也会破坏当地环境呢？导演张前承诺剧组绝对不会破坏当地环境，“我们拍摄的时候会很小心，剧组的一切行为都会以保护当地环境为前提，毕竟敦煌是一个具有历史底蕴的地方，我希望我们来是什么样子，去还是什么样子，不破坏这里的美景”。张前也表示由于太忙，剧组的好多人都没有机会去欣赏敦煌的美景，“有机会的话，希望剧组的人也能去看看，体验一下”。秦西

