《男人帮》上海将播 黄磊孙红雷对手戏笑场不断
　　新浪娱乐讯 由赵宝刚执导的都市感情大戏《男人帮》将于10月22日在东方卫视(微博)首播，10月13日，赵宝刚率黄磊(微博)、汪俊(微博)、隋俊波(微博)、张俪等一众俊男靓女来到上海做宣传，在这部号称国产男人版“欲望都市”的电视剧中，孙红雷和黄磊、汪俊主攻纠结的中年男人心事，采访时黄磊透露拍戏时他和孙红雷对手戏时笑场不断，导演赵宝刚强调新戏的“接地气”。
　　该剧号称男人版“欲望都市”，由孙红雷、黄磊、汪俊担任主演。而这也是三年来孙红雷首次出演电视剧，导演赵宝刚坦言刚开始有些困难，“按照原剧本，这个角色在30岁左右，他年级偏大了，40了。他老想往那边走，后来我就说你别想这事儿了，你干脆就那么大就得了。他刚演喜剧的时候可能有点不习惯，但是后来就好了。他拍过那么多年电视剧，在加上我照顾的也好。工作时间短，每天只有九个小时，条件驻得比较好，吃的也比较好。孙红雷给了我们四个月宽裕的档期，大家在一起很愉快拍完这个剧。”
　　和如今很多现实题材的电视剧相比，导演赵宝刚强调新戏的“接地气”。他表示，在这部“熟男版《奋斗》”、“男版《欲望都市》”的故事里，他描写三个生活中的男人：不管是宅男、经适男还是多金男，他们在爱情中的种种表现，也让女人从中找到自己的影子，展现了现实生活中比较残酷的一面，而不是虚幻的情感。”赵导也透露了自己的爱情观，“恋爱就是恋爱，婚姻就是婚姻。我们往往把恋爱和婚姻结合，我们不爱怎么能结婚呢？这是一个心态问题。我和我爱人结婚的时候说，我们不要孩子，玩一辈子。谈恋爱四个月就结婚了，后来总吵架就觉得孩子可以让家庭保鲜，就生了孩子，现在的婚姻很开心，变成一种亲情。要是我离婚，再找个女的我还不习惯。现在我出去旅游，不到十五天就想家。”
　　黄磊介绍《男人帮》每集都是独立成章的故事并有名字，和以往演的偏文艺风格的电视剧相比，近年来黄磊屡屡挑战家庭轻喜剧，对此黄磊表示自己依然还是在演偶像派，只是表达的方式不同，“我觉得这种题材不能叫搞笑，人总是会到更成熟的阶段，用嬉笑怒骂的方式去演看似不轻松的话题。”黄磊认为他在该剧中的表现要比《婚姻保卫战》好，也坦言这是他笑场笑的最多的电视剧，“尤其是和孙红雷对手戏时，经常笑到肚子疼，NG数次。”(尤优)

