苏醒苏妙玲相约《年代秀》 李大嘴反串抢风头
　　直播间21：20准时开启>>>>>
　　苏醒苏妙玲深情对唱 
　　节目开场，苏醒卖萌大秀秒杀全场的“猴子脸”，逗得搭档苏妙玲笑声不断。随后，他深情表白“我对你有一点点动心，却如此害怕看你的眼睛，有那么一点点动心，一点点迟疑，不敢相信自己的情不自禁……难以抗拒”。一首情歌唱又得“淡定姐”苏妙玲按捺不住，马上回应唱道：“我想偷偷望呀望一望他，假装欣赏欣赏一瓶花”。
　　本来以为这么和谐有爱的交流也许会擦出火花，没想到苏醒最后却只能无奈地说，“这就是生活里的真实写照”。到底“二苏”在《年代秀》现场发生了什么呢？
　　保剑锋姜超谈恋爱 
　　一秒钟，仅仅一秒钟，烟熏火燎的厨子“李大嘴”姜超变成了娇滴滴的“紫薇格格”，后现代派的麻辣教师则成了“尔康少爷”。姜超说自己一直想演白马王子，但最后他怎么成了保剑锋的“薇”？尔康对长肿了的“薇”这样不离不弃究竟是喜剧还是悲剧？为什么嘉宾们痛苦的闭上眼睛？什么桥段能让淡定的鸥哥也大声疾呼“原来阿姨的作品可以拍成这样子！”
　　费翔与淡定姐玩互动
　　帅哥不分年龄，花痴也不分性别。保剑锋毫无保留的讲述了自己对超级偶像的热情。他说，十几岁时候买的第一本磁带就是费翔的，后来也是因为他学了戏剧。保剑锋首次在《年代秀》现场如此激动不能自已。
　　除了超级粉丝保剑锋的动人讲述，非专业、有梦想、有机遇的共同点，让费翔与苏妙玲产生了强大共鸣。当费翔谈到百老汇经历时，淡定姐也分享自己的感悟：“我以前是做会计的，后来开始唱歌，才知道原来追逐梦想是这么美好的事情。”当小万遭遇费翔，《年代秀》会发生什么？
　　新老八戒PK李大嘴
　　除了比拼猴子脸与滑板功，嘉宾们PK的积极性还继续蔓延到了B-BOX的表演中。姜超搞怪依旧，在达人指导下，李大嘴姜超居然用声音演出了一只在精神不稳的公鸡。而“动物”表演的鼻祖，60年代的马德华和臧金生，气势上自然不肯输给年轻人，立马拿起话筒玩“口技”。

