广电下令：黄金时段电视剧1集只能插播广告1次
　　调侃语“广告里插播电视剧”倒出了观众的苦水，对此，国家广电总局昨日上午急发通知，对电视剧插播广告的时长、次数等做出明令规定。其中要求黄金时段播放电视剧，必须持续播出25分钟后，才能插播一次不超过1分钟的广告。
　　《广电总局关于进一步加强广播电视广告播出管理的通知》昨日公布于广电总局官网上，对影视剧片头、片尾、超时插播广告，做出明确管理办法，“非黄金时间每集(以45分钟计)中可以插播2次商业广告，每次时长不得超过1分30秒；黄金时间(19:00至21:00)每集中可以插播1次商业广告，时长不得超过1分钟。同时要做到：禁止在片头之后、剧情开始之前，以及剧情结束之后、片尾之前插播任何广告；在非黄金时间影视剧持续播出时间不少于15分钟、黄金时间影视剧持续播出时间不少于25分钟后，方可依据规定插播商业广告；播出片尾画面以及演职人员表等内容时，禁止播出任何形式的广告。此外，通知还对新闻节目广告冠名做出要求，“时政新闻类节目不得以企业或者产品名称等冠名”“不得使用新闻报道及其素材，或以新闻采访形式作商业广告”“新闻节目主持人不得为商业广告作形象代言”等。 本报记者 任奕洁

