叶璇《第九个寡妇》桃花不断 情人吃醋大打出手
　　新浪娱乐讯 电视剧《第九个寡妇》目前正在横店拍摄。叶璇(微博)饰演的王葡萄桃花不断，剧中所有的男人都被她迷得神魂颠倒，王葡萄的初恋情人孙少勇(李东学(微博)饰)与情同手足的孙银虎(肖轶饰饰)更是因争风吃醋不惜大打出手。
　　“王葡萄”叶璇桃花多 
　　由博海影视、博纳影业、强视传媒、世纪三友、任泉(微博)工作室、浙江海润六大公司联合出品，叶璇、李东学、刘佩琦领衔主演的电视剧《第九个寡妇》目前正在横店拍摄。剧中，叶璇饰演的王葡萄桃花不断，剧中所有的男人都被她迷得神魂颠倒。“王葡萄这样的女人，生性泼辣却又风情万种，男人们在她面前纷纷丢盔卸甲。”导演黄建勋表示，“在那段纷乱痛苦的历史中，王葡萄没有一丝畏惧，她直视自己的欲望，毫不避讳和掩饰。她是一个浑身上下都散发着独特魅力的女人，是女人里的‘尤物’，举手投足、一颦一笑间都风情万种。”情人争风吃醋大打出手
　　随着拍摄不断深入，王葡萄的初恋情人孙少勇(李东学饰)与情同手足的孙银虎(肖轶饰饰)更因互相“吃醋”而大打出手。叶璇表示，拍摄前期自己也会质疑王葡萄心上怎么能放下这么多男人，“可一融入角色我就理解了王葡萄，她的爱如此浓烈，那是对生命的博爱。她真正爱的只有一个人，其他人都不过是过客而已。”而与叶璇有着多场情感对手戏的李东学也表示，王葡萄因勇敢而泼辣，因鲜活而炙热，“葡萄的爱情始终是纯真而痴狂的，她相信爱，更相信只有爱可以超越世俗的一切。”
　　叶璇寒秋挑战“冷水浴”   
　　《第九个寡妇》中，叶璇需要跨越四十载春秋，从青涩可人的少女一直演到迟暮之年的老妇。角色的年龄跨度如此之大，对于演员来讲本就是一种挑战，而叶璇的敬业精神也让整个剧组为之惊讶。导演黄建勋透露，为了塑造好这个角色，叶璇吃了不少苦头，甚至在寒秋身体不适的情况下入水拍戏七八个小时。谈起这场戏，叶璇印象深刻。当日中午天气颇热，她心想就算泡在水中也应该不会很冷。谁知戏到很晚才拍，天气开始转凉，到她拍摄气温骤降到10多摄氏度，“我要跳进河里去救人，全身湿透，那里风很大，冷得全身发抖。最后拍了七八个小时才结束，回到酒店后感觉整个人都木了。”

