蔡锷小凤仙有争议 《护国军魂》被蔡家后人肯定
　　新浪娱乐讯 电视剧《护国军魂传奇》日前正在北京卫视(微博)热播。该剧由于荣光、赵文?、张铁林、郑则仕(微博)、谢君豪(微博)等主演，再现百年前蔡锷将军为反对袁世凯复辟称帝而发动“护国运动”的始末。剧中对蔡锷与小凤仙的恋情进行了部分戏说，引发观众质疑。日前，该剧制片人回应，这部分改编已得到蔡家后人肯定。
　　“戏说”遭网友质疑
　　历史上，蔡锷与小凤仙的第一次见面并不是刻意而为，而是蔡锷心情低落，流连八大胡同时无意间的一次邂逅。而在《护国军魂传奇》中却将这一次相遇演绎成是袁世凯的授意，并将本是二流风尘女的小凤仙上升到了誉满京城的名妓这一“高度”。对于这样的改编，有网友表示，“该剧加入太多浪漫元素，失了严肃感，有碍对观众的爱国主义教育。”也有观众表示支持，“正史固然重要，但是把正史放在教科书里就好了。电视剧只要不有碍风化，有违伦理，适当适度 的艺术小加工也未尝不可。”
　　蔡家后人肯定改编
　　对于部分网友的质疑，该剧制片人蒋晓荣回应，“当初蔡锷被袁世凯‘请’去北京，后辗转日本、台湾、香港、越南地区回到云南，这其中历史没有特别详细的记载。但我们相信期间肯定发生了很多事，而电视创作是讲究细节的挖掘，不能大而空，这也给我们很大的想象和创作空间。蔡锷与小凤仙的遇见也一直是传说，我们相信剧中对两人关系的处理是最恰当的。蔡锷的后人也充分肯定了我们的剧。”(JH/文)

