冯远征出演《怪医文三块》 性格乖张对联新鲜
　　新浪娱乐讯 汇集了冯远征(微博)、杨立新、孙茜等明星的民国励志大戏《怪医文三块》最近受到业界关注。剧中，冯远征演绎一代名医文三块，这位怪性情的名医门口挂着一幅“但愿人常健，何妨我独贫”的对联，展示出这位怪医的人生境界，让很多观众感到新鲜。
　　冯远征尽展神医“怪”性情
　　《怪医文三块》由西安金画面影视传媒有限公司、北京宏宝源投资有限公司、北京紫禁城影业公司张?工作室出品。该剧讲述了民国时期民间中医文三块以“以惊治惊，怪招迭出”的方法治病救人，弘扬中医精神，成为一代名医的传奇故事。冯远征在剧中出演男主角文三块，展露怪性情。作为一代神医，文三块是一个性格乖张，手段怪异的“怪医”。剧中，“文三块”的名字来源于他看病不论贫富，一律收三块钱诊费。他的“三块堂”刚开张时，有人来求医，因为没有带够三块钱的诊费，竟然被他赶出门外。在保定时，他治好了军阀闫督军的病，督军送他地产宅院，他一概不要，仍是只收三块钱。
　　演绎怪医外表下的真境界
　　冯远征在诠释这个人物时，除了表现人物乖张古怪的行为外，更注重展现其医怪外表下，作为一代名医的真境界。剧中，文三块的诊所门前挂有一副对联，写着“但愿人常健，何妨我独贫”。其意是希望大家都健健康康的，宁可自己穷到没钱，也不希望大家生病花钱看病，在这幅对联中，人们既可以看到这位名医的怪，不求钱财，也可以看见他作为一位医者的仁心仁德。   
　　在剧中，文三块是一个有血有肉，有情有义的真汉子，他悬壶济世、治病救人，却也敢爱敢恨。他用自己妙手救助了许多病人，也用自己高超医术惩治整治于世勋、焦二爷，还让对手心服口服。更重要的是，在文三块的一生中始终铭记他医者的使命，真正践行了医之大者的风范，始终将病患的生命放在首位。为了给别人治病，他甚至会以自己的性命作担保，对患者负起全责，展现一种应有担当。

