《海魂》精彩剧照曝光 碧海蓝天打造军中偶像剧
　　新浪娱乐讯 首部讲述中国海军成长史的电视剧《海魂》日前即将于下周一(10月17日)正式登陆央视八套黄金档，每天五集连播。这部由包福明(微博)导演执导，于波(微博)、朱杰(微博)、吕夏(微博)、林江国(微博)联袂出演的战争剧，因为首次讲述海军这个新鲜的军旅题材，碧海蓝天下一群对生活充满激情，对革命饱含热血的年轻人，将用他们虔诚的信仰和动人的表情勾勒出一道独特的风景线。
　　转战六处取景拍摄勾勒海上完美风光
　　在电视剧《海魂》开播前，为了吸引大家对该片的热情，制片方日前又公布了一批全新的剧照。在碧海蓝天下，一群身着蓝白色海魂军装的年轻士兵们，迎着朝阳透着一股热血干劲。据悉，为了拍摄到完美的海景画面，摄制组特别去到山东、威海、上海、葫芦岛等6个地方转景拍摄，常常为了捕捉一个画面起早贪黑，整组人马没天亮就登船前往岛上，这样的辛苦换来最终的效果令人非常满意。男主角于波在配音时，感叹到：“我自己很骄傲能拍到这样的一部戏，它整个的画面和质感都很亮丽，有偶像剧的气质。不仅热爱战争片的老观众们会喜欢，青年人甚至小孩都会喜欢，相信收视率一定很高。”
　　战争戏与感情戏并重  打造军中唯美偶像剧
　　战争戏吸引的首先是大批有着军人梦想的男性观众，对于广大女性观众而言，《海魂》的感情戏也同样精彩。“于波饰演的高盛中面对着两个深情女子的爱慕，一个是优雅大气的大小姐朱杰，一个是淳朴善良的傻大姐吕夏，这样的三角关系在那样的时代背景下显得非常有看点。”导演包福明自信地表示：“我们的演员都是俊男美女，加上中国延绵的蔚蓝海岸线上的迷人风光，我们有信心这会是一部军中的唯美偶像剧。”制片方也特地聘请了专业的服装师、造型师，根据当时年代的真实原样创作设计每套服装，从全方位保证了《海魂》的画面质感。

