《义海豪情》央视开播 TVB热剧登陆内地
　　新浪娱乐讯 曾以最高收视47点的数据创TVB收视高点的剧集《巾帼枭雄之义海豪情》今晚22:30开始登陆央视一套“第一晚间”剧场。此次《义海豪情》由慈文传媒引进内地，在央视一套的“第一晚间”剧场每晚播出两集。
　　TVB热剧引入央视荧屏
　　作为《巾帼枭雄》的续作，《巾帼枭雄之义海豪情》反映的是上世纪二三十年代动荡社会中人们互助互爱、挣扎求存的故事。老搭档邓萃雯和黎耀祥(微博)凭借该剧延续了《巾帼枭雄》的风光，蝉联TVB台庆视帝、视后。《义海豪情》中九姑娘英姿飒爽、足智多谋，气场十足；黎耀祥扮演的刘醒则传达出小人物的有情有义。就是这样一个大女人与小人物之间却产生出一段轰轰烈烈的感情。刘醒的一句“人生有多少个十年”道出了活着的真谛；九姑娘“但愿人长久千里共婵娟”给人恍若隔世忘川已过的悲凉感。两个人并肩作战建立起来的感情根基，跨越了时间和空间的距离，至死不渝。
　　主演蝉联两届TVB“视帝”“视后”
　　该剧大结局播出时曾以最高收视47点的数据创TVB开台以来收视最高点，有300万观众同步收看，打破《公主嫁到》最高收视记录保持者的287万观众人数。而邓萃雯、黎耀祥凭借着《巾帼枭雄》和《巾帼枭雄之义海豪情》，作为TVB非全约艺人，却蝉联两届拿下TVB“视帝”“视后”的桂冠，也创造了TVB史上的新纪录。
　　除了邓萃雯和黎耀祥外，《义海豪情》中其他演员的表现也是可圈可点：老戏骨岳华、谢雪心(微博)保持一贯水准，岳华演绎了一个手段狠毒但人到暮年的黑帮老大，谢雪心更是和邓萃雯在戏中从头吵到尾，骂出不少“吵架金句”。尤其值得一提的还有在剧中扮演大奸大恶的警察局长“非凡哥”的麦长青(微博)，入行23年始终的黄金配角，在《义海豪情》播出后一举夺下TVB台庆最佳男配角奖，连家中爱女都喊他“非凡哥”。

