《千山暮雪》做客 颖儿刘恺威解读纠结虐恋(图)
　　新浪娱乐讯 根据匪我思存(微博)畅销小说《千山暮雪》改编的同名电视剧即将登陆湖南卫视(微博)金鹰独播剧场。“内地杉菜”颖儿(微博)与刘恺威(微博)携手演绎痛彻心扉的爱恨情仇，两人激情戏与撕扯扭打的戏份使得虐恋升级看点十足。今日(10月17日)《千山暮雪》的主创原作者匪我思存，导演杨玄(微博)以及两位主演颖儿和刘恺威做客新浪，畅聊该剧台前幕后故事。
　　主持人赵宁(微博)：欢迎各位网友，这里是新浪直播间，我是主持人赵宁。今天来做客直播间的是电视据《千山暮雪》的几位主创，欢迎一下原著小说的作者匪我思存，欢迎您。
　　匪我思存：新浪的网友们大家好。
　　主持人赵宁：欢迎主演刘恺威。
　　刘恺威：HI，大家好，我是刘恺威。
　　主持人赵宁：欢迎主演颖儿。
　　颖儿：大家好，我是颖儿。
　　主持人赵宁：导演杨玄。欢迎你。
　　杨玄：大家好。
    导演杨玄展现“迷茫”功 匪我思存称“偶然”
　　主持人赵宁：看起来4位当中最害羞的是导演呢？
　　刘恺威：装的。
　　颖儿：他总是迷茫的单纯，像几岁的孩子一样。
　　主持人赵宁：拍摄现场会不回来个大变身，很凶的那种。
　　颖儿：有时候一大早晨，我们说导演早上好，他说：早吗？
　　主持人赵宁：早晚反差大吗？
　　刘恺威：导演一天24小时都要放电。不管男的女的。
　　颖儿：对。
　　主持人赵宁：就是怕电力太强，所以要戴个帽子。
　　杨玄：没有，因为头发长不出来了。
　　刘恺威：肯定是碰到让他生气的演员了，抓头发这样子。
　　主持人赵宁：说到这部电视剧《千山暮雪》，原著小说非常的出名，也就是在网络上掀起了风靡之潮，说到原著作者，匪我思存有一个称号叫匪大，以虐著称，又是最悲情的写手。这次作品有没有特别大的感触？有没有想到自己的作品这么受欢迎？
　　匪我思存：没有太想到，因为写这个小说，最开始是因为自己很喜欢，所以才开始走写作这条路。也没有想过会把它出版，或者是拍成电视剧。很偶然。
　　主持人赵宁：对于你这个虐两位主演都有体会，你们会觉得很虐吗？人物很纠结吗？
　　刘恺威：我看完小说的时候，已经觉得受不了了。当然我们在拍的时候，毕竟是小说改编成长篇电视剧，肯定有很多不同。而且很多不同的角度，要拍每一个人的，有内心的东西，描述的再仔细一点。
　　可能很多人有看过片花，因为剪出来的东西，很多都是我在虐待童雪，莫绍谦在里面虐待童雪，在行为上、肢体上面。但是如果大家看完整个电视剧，你就会知道，其实虐爱，主要是虐情，因为内心的东西会更虐。以为我在虐待童雪，反而最被虐的那个反而是莫绍谦本人。因为他要违背自己的良心，他要违背自己的真心做很多自己不愿意做的事情。
　　主持人赵宁：拍摄的时候，自己内心感觉到纠结吗？会在那一段时间里？
　　刘恺威：每一天都很纠结。因为毕竟拍电视剧，虽然是要注意入戏出戏，但是毕竟那几个月里面还是要一直沉醉在那个人的故事里面。事情很累的，拍的时候，心里上面很累。因为故事的架构已经在，特别的好，再加上编剧的台词也写的特别到位。我们光看台词已经觉得受不了了。我们一天拍十几场戏这么拍，基本上每一天都是这样。拍完真的很累。
　　主持人赵宁：颖儿呢？你也是同样的感受？
　　颖儿：对，因为戏很多，拍的时候，有的时候剧本5页纸，有几场戏是5页纸，大段大段的台词，在大段大段台词的同时，还有打，还有掐，还有吻，出血，各种这样的一些镜头，还有表现的方式。所以怎么样表现，确实会比较难。加上又是用感情，因为还有哭，还有难受，还有难过，加上这个，基本上我有的时候演完以后，我就趴上床上没办法动弹了，感觉心被抽空了。
　　主持人赵宁：可以理解，我相信导演的头发掉，是因为他也很虐。是这样吗？导演拿到剧本的时候，或者是看原著小说是什么样的感觉？怎么样呈现出来？你可能比每一个人物都还纠结？
　　杨玄：故事结构，匪大写《千山暮雪》的小说的时候，很多元素存在了，我们把很多的元素延伸、放大。从片花上面来看，有很多很虐恋、纠结，其实真正纠结的是这个过程。怎么会变成这样。因为没有一个人原先是生下来就不正常，都是正常人。但是怎么会走到这一步，都有一个过程。在这个过程里面，他们很辛苦的原因，必须要把这个过程很准确的走到每一步。所以他们就特别的辛苦。而且再加上工作的时间比较长一点，可能他们在这个情绪里面，进进出出，会有她说的这种。甚至有的时候拍完一场戏，整个人虚脱了。好累啊。
　　主持人赵宁：有很多要很激烈的情感的表现，对不对？
　　杨玄：不只是说激烈，而是他们真的用心去演，去诠释这个角色。所以是从自己内在发散出来的。所以力量是很可怕的。但是对他们演员来说，也相当耗体力的。因为刘恺威必须要在读秒之后马上进到莫绍谦这个人物世界里面，她也是一样，马上要进入童雪的人物世界里面。OK了，他们必须要回来。很难就回来，因为他已经在那个情绪里面了，要他很快这样子，一下子进出，一下子抽离，一下子进入，一下子抽离，我会感觉这个比那个虐更虐。
    刘恺威解读“莫绍谦” 颖儿分析人物心路历程
　　主持人赵宁：说到这儿，我特别好奇，我想知道到底这样的虐爱故事是怎么样产生的，又经历了怎样的伤痛？简单介绍一下。
　　刘恺威：我先说从莫绍谦的角度去看。本身这个人是心里特别善良，真的是一个好孩子。他家庭环境很好。家庭也非常的完整，跟父母的关系也特别好。虽然他这个人并不是那种纨绔子弟，后来因为家庭爸爸被商场上的敌人陷害，间接死了，整个家庭一夜之间就破裂了，对莫绍谦这个人不管本质多善良，你看到身边的人妈妈等等都不开心，自己本来很幸福的一个人，突然间什么都没有了。会造成很多很极端的行为、想法，为什么我这么不开心，这么不幸福，你们就那么幸福，就找陷害爸爸的人，进行报仇的计划。
　　结果童雪很无辜的，她在那些人的里面，她自己也不知道。我把所有的仇恨放在她身上，放在莫绍谦的计划里面。但是在这个报仇的过程里面，莫绍谦自己都不知道，慢慢就爱上了童雪。但是他不能表达那个爱意，反正他有一点点稍微要透露出来的时候。
　　主持人赵宁：自己很挣扎。
　　刘恺威：马上要收回来，不行，反而就对那个人更狠。后来很多很多纠结的过程。
　　主持人赵宁：听听童雪，颖儿是怎么来解读童雪这个人物？
　　颖儿：其实莫绍谦在茫茫人海中找到我，就开始他的复仇的过程，其实我一开始就不知道。我们两个在一起，那个时候一开场已经生活了大概三年了。生活三年，我一直挺恨他的，我想我什么时候能够离开这个恶魔。
　　主持人赵宁：你恨他是他对你不够好，是他很多做法你认同，是什么原因呢？
　　颖儿：童雪一开始遇到莫绍谦的时候，她是一个小女孩，她刚开始在餐厅打工，有她的初恋、爱情，这时候碰到一个商人，把他骗到小屋子里，接下来就发生了把衣服脱了(笑)。
　　杨玄：发生了很多事情。
　　颖儿：对。接下来就在一块了，在一块以后，童雪就想，我现在的生活如果没有遇上你，我的生活很美好，我可以有美好的爱情，有我的父母，有我的生活，可是我什么生活都没有了，我要陪着你这个恶魔，我为什么要这样，我要离开你。我什么时候能够离开你呢？每天都在想这个问题。我跟莫绍谦说，你什么时候可以放我走，我走好不好，莫绍谦说不可能，我永远都不可能放你走。但是有一天他说，如果你让我高兴，你让我开心，如果有一天我开心了你就可以走了。
　　在这个过程中，童雪一直觉得自己不爱他，他觉得我恨你，导演也有说过，这到底是一种什么，怎么可能爱上呢？变态吗？其实人在接触久了之后，莫绍谦对童雪很好，童雪在慢慢的过程，觉得自己似乎莫绍谦对她不是那么的狠，莫绍谦其实有点爱她。她也问过，其实你不是想报仇对不对？其实你不是那么的恨我，对不对？但是到后面，慢慢到差不多尾声的时候，她才发现自己已经爱上他了。而且爱的没有办法挽回了。

