《第九个寡妇》热拍 刘佩琦叶璇地窖生活曝光
　　新浪娱乐讯 电视剧《第九个寡妇》日前正在横店赶拍中，该剧讲述了性格生猛的王葡萄为报恩，将公爹藏匿地窖数十年并舍命相照的传奇故事。日前，制片方曝光了叶璇(微博)饰演的“王葡萄”与刘佩琦饰演的“孙二大”数十年来的“藏身地窖”。而剧中围绕藏匿地方又发生了许多“不为人知”的秘密。
　　刘佩琦叶璇地窖生活曝光
　　电视剧《第九个寡妇》由博海影视、博纳影业、强视传媒、世纪三友、任泉(微博)工作室、浙江海润六大公司联合出品。叶璇、刘佩琦、李东学(微博)、方慧、肖轶、迟蓬等实力派演员加盟。
　　该剧通过王葡萄(叶璇饰演)把被错划为汉奸而判死刑的公爹“孙二大”(刘佩琦饰演)藏匿于地窖几十年的一段离奇故事，表现出传奇寡妇王葡萄和公爹在面对战乱、天灾、人祸时所表现出的屈而不折的民族生命力。
　　日前，制片方通过一组剧照，曝光了叶璇饰演的“王葡萄”与刘佩琦饰演的“孙二大”数十年来的“藏身地窖”。而剧中围绕藏匿地方又发生了许多“不为人知”的秘密。
　　二进二出“地窖” 寡妇改变公爹命运
　　剧中，“孙二大”二进二出地窖，离奇的命运被外表柔弱内心生猛、天不怕地不怕的王葡萄所改变。为了报恩为了生存，王葡萄历经千辛万苦背着奄奄一息的孙二大第一次躲进地窖；而孙二大为了不连累王葡萄，第一次从地窖出来告诉葡萄让她放弃自己，去寻找幸福生活；但正是因为王葡萄的坚持与真情打动了性格倔强的公爹，为了翻案为了生存同时也为了王葡萄的一片苦心，孙二大“二次进地窖”；经历了岁月的洗礼、生与死的考验，王葡萄替公爹孙二大讨回了公道，王葡萄用毕生的生命和坚持，来换取公爹的自由和重见光明。王葡萄用传奇的一生改变了公爹的命运。
　　人性的处理上与《白鹿原》相似
　　《第九个寡妇》与《白鹿原》在人性的处理上有些相似，都是将老一代的坚守信念与新一代的追求个性完美的相撞。孙二大与长子孙少勇之间的关系，打破了“严父出孝子”的定律，反倒成了“严父不出孝子”。由于长子的“出卖”，孙二大成了叛徒差点丢了性命，在地窖藏匿了近半个世纪。对于“不孝子”孙少勇的饰演者李东学而言，这个角色在一定意义上确实有点忠孝不能两全。孙少勇正直、真诚、善良，与其说他对自己有要求，更不如说他是对父亲的尊敬与敬仰，想尽一切办法去证明自己。李东学表示：“孙少勇有些矛盾，既有对父亲的崇拜，又有自己的新文化思想，两个人是叛逆与坚守的代表。在某种意义上，他就是个不孝子。可孙少勇想证明自己，而父亲却是一直在守护着儿子守护着一沉不变的定律，这是两人的矛盾冲突点。”夕/文

