冯绍峰做客《非常静距离》 李静祝“项羽”成功
　　新浪娱乐讯 冯绍峰(微博)做客李静(微博)的访谈节目《非常静距离》将于10月15日(本周六)晚23：10在安徽卫视(微博)首播。在节目中，冯绍峰不仅与杨幂(微博)“隔空”连线，更畅谈自己的从艺以来的经历及人生感悟。李静也表达了对冯绍峰的祝福：“希望你的《鸿门宴》中的项羽为你奠定电影之路的开启”。
　　冯绍峰胃痛撑满全场    
　　节目录制当天，冯绍峰以白衬衣加牛仔裤的休闲装扮帅气亮相，一出场就引来观众席上粉丝们的阵阵尖叫，节目录制后更有热情的女粉丝送上大束红玫瑰。冯绍峰当日戴上了一副黑框眼镜，尽显斯文帅气，不过冯绍峰称眼镜并不是为了扮酷耍帅，而是为了让自己看起来更精神一些。原来冯绍峰当天是顶着胃痛参加节目录制，即使身体不适，但他仍然坚持带病录满全场，冯绍峰的敬业精神得到了主持人李静和现场观众的称赞。
　　畅谈人生感悟  李静赞其谦逊优雅
　　冯绍峰发生过两次危及生命的车祸，一次是在学生时期因摩托车所致，一次则是在08年拍戏期间。当天再次谈起这两段车祸经历，冯绍峰仍心有余悸。但他表示正是这段经历让自己更加珍惜生命。
　　回顾起自己从上戏毕业后的默默无名到如今的大红大紫，冯绍峰细数一路坎坷，“我觉得没有什么好抱怨的，不管你人生经历过痛苦，酸甜苦辣，都是你宝贵的财富。因为人生来来到这个世界上什么都带不走，唯一能带走的就是你来到这个世界上的感受。做演员来说感受会比平常人更多一些，这是我的一个经验，从不好的感受到好的感受当中我都会得到很多东西。让自己的人生走的更好一点。”
　　电话连线杨幂  李静麻辣发问
　　冯绍峰杨幂这对“荧幕第一偶像情侣”因在《宫》中的演出人气高涨，关于两人的恋情也一直被媒体炒的沸沸扬扬，甚至衍生出了规模庞大的“峰幂”粉丝团。但“峰幂恋”的男女主角却一直未曾正面回应过两人的绯闻。节目录制过程中，主持人李静拿出冯绍峰曾写下的两则微博当“证据”，追问二人感情进展。
　　在现场电话连线时，杨幂本人还亲口透露自己的母亲十分喜欢冯绍峰，甚至还有冯绍峰的电话号码。而冯绍峰则笑称杨幂父亲让自己管其叫“杨哥”。而得知此事的杨幂则半开玩笑地表示，“我爸的意思就是说你没戏呗”。两人一唱一和更将现场的欢乐气氛推向高潮。

