《青春期》昨日开播 杜淳还原80后典型症状(图)
　　新浪娱乐讯 继《奋斗》《我的青春谁做主》后又一部80后成长力作《青春期撞上更年期》(以下简称《青春期》)，已于昨晚(10月19日)正式登陆深圳卫视(微博)。杜淳(微博)继《南下》《锄奸》等诸多红色热播剧后，此番褪去“潜伏”外衣回归时尚本性，还原80后典型症状，与马伊?(微博)、董璇(微博)共同上演了一出爱与被爱的现实题材悲喜剧。
　　杜淳还原80后典型症状   
　　今天的80后已经开始步入成家立业的年纪，然而由于成长环境的优越，使得他们虽然在事业和家庭上理应步入人生正轨，心智却还迟迟停留在那个始终推之不去的青春期。《青春期》中，杜淳饰演的男主角邓家齐就是一个和家长暗中较劲的典型，他要以自己婚姻的不幸来反叛父母的执意安排。
　　从小在严格家教中长大的邓家齐其实内心深处也是个不折不扣的“叛逆男”，由于父母对自己恋爱的阻挠，他不惜偷偷找出户口本带着女友白晓鸥(董璇饰)奔向结婚登记处，遭受父母的“包办婚姻”后他又不顾一切地为难善良单纯的新婚妻子贺飞儿(马伊? 饰)，试图用双方的痛苦来证明父母当初的“错误”判断。
　　在由邓家齐亲自导演的一出出家庭闹剧轮番登场后，他渐渐发现贺飞儿才是能够和自己度过一生的伴侣，自己真的爱上了这个父母为他选定的女孩，于是在该剧收尾时，邓家齐终于成功地度过了他的青春期，真正开始了为爱的追逐。
　　红剧主角还原时尚本色
　　自北京电影学院毕业后，杜淳因出演红色剧《51号兵站》、《敌营十八年》、《虎胆雄心》等为观众熟知。近年来，他不断求变求新改变戏路，先后接演了新版《水浒传》中的西门庆，《大汉口》中的实业家陆修武，《古今大战秦俑情》中的蒙天放，《宫2》里的裹亲王等等。此次在《青春期撞上更年期》中杜淳区别于以往红色剧集中的一袭军装示人，或是在家庭伦理剧里的熟男扮相，还原生活中的真实原貌，牛仔裤、POLO衫，青春、阳光。个性上让人又爱又恨，个性鲜明。(天海/文)

