《下海》发布会召开 导演王晓明赞汤灿军装帅气
　　新浪娱乐讯 近日，长篇电视连续剧《下海》在北京举行首播新闻发布会，该剧将于22日起在中央电视台一套黄金时段播出。北京军区战友文工团青年歌唱家汤灿为该剧演唱了主题歌《梦想》，导演王晓明在发布会现场见到汤灿一身军装时，连赞帅气。原来汤灿正是他今年拍摄完成的另一部谍战剧《铁血壮士》的女一号。  
　　发布会之前，汤灿并不知道《下海》是王晓明导演的，王导也不知道主题歌是汤灿唱的，该剧的主题歌是近两天刚刚录完，汤灿则是从外地参加了另一个活动后直接抵达发布会现场。除了很久未见老朋友的喜悦，王晓明见到汤灿还颇感意外，称赞她穿军装帅气、漂亮。见到王晓明导演，汤灿也特别开心。在拍摄电视剧的三个月期间，王导给了她这个“影视外行人”很多的指点和照顾，让她可以有自信地完成她的表演处女作。  
　　在他们今年合作的电视剧《铁血壮士》中，汤灿饰演了一位美丽、神秘的女记者，这也是她第一次在影视剧中担当女一号。王导表示，平时在剧组看到汤灿，要么是剧中的戏服，要么是她爱穿的裙装，无论是三十年代的戏服还是日常服装，汤灿都让人感觉很时尚很女人，以前在电视里看到她演出也都是穿着华丽的演出服，今天突然看到穿着军装的她，太不一样了。“早知道应该在戏里给她置办一身军装啊，真是帅气。” 

