旭日阳刚欲再借春晚拉人气 导演组表示尚未确定
　　在兔年春晚以一首翻唱的《春天里》走红的旭日阳刚，近日重回人们视线。日前，成员之一的刘刚(微博)的经纪人黎冬(微博)对媒体坦言，希望旭日阳刚今年能重回春晚舞台。此外，包括HOLD住姐在内的的不少草根演员都表示出了对春晚的向往，但春晚导演组却对铺天盖地的传言感到无奈。
　　旭日阳刚承认人气跌落
　　去年，流浪歌手组合旭日阳刚随性演绎的《春天里》，被朋友手机录下传到了网上，受到网友的热烈追捧，成为“网络红人”，并最终以超高人气参加春晚。于是在兔年春晚上，他们旭日阳刚依旧以该歌曲获得了观众的认可，一夜爆红。
　　可是，旭日阳刚的火爆却只是昙花一现，春晚一过，人气迅速跌回谷底，负面新闻不断，回地铁找创作感觉也被说成“打回原形”。对此，刘刚的经纪人黎冬并不感到惊讶，认为有负面新闻出现是有道理的，“进了娱乐圈就应该以专业艺人的标准来要求自己。”黎冬说，“虽然这些事件都有一定的误会，但是没有专业团队支撑的组合不可能走得长远。”在今年8月，王旭和刘刚都推出了自己的单曲，但都没有受到太多关注。当问到旭日阳刚演出多不多时，黎冬表示演出是有的，至于具体是一星期几场还是一个月几场，黎冬却打起了太极，“没有详细统计过。”
　　每年春晚的老面孔使得草根艺人的出现成为亮点，“小沈阳(微博)”“旭日阳刚”都是一夜爆红的典范，虽然旭日阳刚没有像小沈阳那么经久不衰，但刘刚的经纪人黎冬表示，“因为是从春晚上红起来的，还是希望能再次上春晚。”而在综艺节目《大学生了没》中表演“一秒变格格”而走上“谐星”路线的Hold住姐在采访中也表示很想上春晚，“要上春晚的话，我的妆会更浓些！”
　　但事实上，目前关于任何演员有望上春晚的消息都是捕风捉影。此前曾传出宋丹丹(微博)有望携子重回春晚消息，对此导演哈文(微博)却澄清说，连自己都不知道有这样的事。而宋丹丹日前也表示自己也对传言表示了澄清。
　　春晚导演组随后通过官方微博称，他们其实在今年八月份就与宋丹丹有过联系，邀请她参加2012年春晚，但因个人原因被宋丹丹婉言谢绝了。至于目前传出的众多草根选手有望上春晚的消息，春晚导演组发言人马小姐直言，春晚向所有优秀艺术家敞开大门，但目前尚未确定任何演员，自己也不知道到底哪里传出这么多的流言，这些都让她很困惑，因为不可能每条流言都随时出面澄清。
　　新报记者 茅中元 实习生 苏 洁 文

