《川军团》热播 贾一平：少爷排长到铁血战士
　　新浪娱乐讯 抗战题材电视剧《川军团血战到底》在山西、陕西、四川、北京播出以来赢得广泛赞誉，大家都说看到了一部与众不同的抗日剧。这当然和该剧中人物的鲜明特色息息相关，其中最为引人注目的当然是男一号李德明，他被称为“少爷排长”，然而却是一个彻彻底底从战场上变成“真汉子”的铁血战士。
　　《川军团血战到底》是中国近年来军事题材剧中首次全景描绘川军抗战历史，从多方位解读“叫花子”川军的作品。编剧由甲认为：“我写战争，不为写大，而是写小。剧中角色都是最底层的小人物。从小人物视角来解读川军抗战史。”
　　剧中男一号李德明由人气实力男星贾一平担纲，他直言这个角色很特别，身心都经历了炼狱一般的锤炼，可谓在血肉横飞的战场上脱胎换骨，“重新做人”。外形俊朗，书生气十足的贾一平曾在多部影视剧中出演军官，在央视热播剧《旗舰》中饰演的郑远海一角从不知天高地厚的大学毕业生历经磨难成长为一名成熟的旗舰舰长，与此次出演《川军团》中的军官李德明有着如出一辙的相似经历，按理说演起来应该是轻车熟路、得心应手，但贾一平却坦言这个军官不好当：“一个是和平年代，一个是战争年代，他们的生活环境一个天上一个地下，差别很大，这次出演《川军团血战到底》压力其实挺大的，李德明这个角色极具挑战性，他的心路历程比郑远海更复杂。演好他的难度的确非常大，不过‘有压力才会有动力’吗，我也想通过这部戏，给大家展现一个不一样的贾一平！”
　　贾一平感叹这是他从艺以来演过的最为戏剧性的角色，也是他演得最过瘾的角色：“其实这些为保家卫国献出鲜血生命的战士都是无名英雄，在当时偌大的抗日战场上，他们只是大海中的一滴水，但正是这些无名英雄集合在一起，才有了我们的抗战胜利。”

