《儿女的战争》杀青在即 《步步》制作班底护航
　　新浪娱乐讯 电视剧《儿女的战争》正在东莞热拍，该剧由任泉(微博)工作室、北京北青文化艺术公司、广东南方电视台、北京世纪三友文化发展有限公司等出品。日前，出品人任泉面对该剧参演演员腕儿不过大的尴尬，表示“不信缺腕就没市场”。
　　《步步惊心》原班制作人马打造 
　　《儿女的战争》由咏梅(微博)、陈刚、李芯逸，刘汉强(微博)、曹翠芬、马精武、姚橹(微博)、习雪等主演，面对“有腕儿才能火”的现状不免显得有些尴尬。对此，出品人任泉表示：大腕儿成就电视剧是一种模式，但还有一种模式是好剧成就演员，投资拍这部剧是因为觉得题材好剧本好，我们对剧本极为挑剔、严格把控。据悉，该剧导演组、摄影团队、灯光均来自热播剧目《步步惊心》。
　　任泉与其投资方起冲突
　　没有大牌演员参演，是因为任泉不舍得花钱吗？他说：“每次拍戏，我都会感谢我的演员。人家肯来演你的戏，就是对我的肯定。我会创造最好的条件给大家，找最好的五星级酒店，配最好的衣食住行的条件。我认为，演员是需要爱、需要宠的。”任泉说，他的这个想法经常会和投资方起冲突：“他们不是很能理解我，觉得我把演员宠坏了。其实演戏是需要状态的，没有好的食宿条件，能有好的状态吗？所以演员对我很好，觉得我能理解他们。”

