《婆婆遇上妈》热播 李小璐贾乃亮上演婚姻大战
　　新浪娱乐讯 电视剧《当婆婆遇上妈》目前正在东方卫视(微博)热播。该剧由北京东方在扬文化传播有限公司、华视影视投资(北京)有限公司联合摄制，贾乃亮(微博)、李小璐(微博)、潘虹、李勤勤等主演，通过男女主人公的经历全面展现了80后婚姻大战中的4个导火索。
　　婆媳矛盾危及婚姻
　　《当婆婆遇上妈》中首先为观众展现出婆媳之间的矛盾。剧中，罗佳和婆婆之间的矛盾就是80后小夫妻婚姻大战的第一导火索。婆媳关系本就微妙，再加罗佳的进门打碎了婆婆一心想要儿子娶局长千金的美梦。因此婆婆对媳妇四处刁难，想方设法要拆散这桩婚姻。罗佳受尽委屈，婆媳矛盾危及婚姻关系，让80后小夫妻的婚姻岌岌可危。
　　心机小三半路插足
　　如果说婆媳矛盾是内部的导火索，那么80后婚姻还要面对一个十分致命的外部导火索，那就是小三插足。在《当婆婆遇上妈》中，大可和罗佳的这段80后婚姻就遇到了小三，这位半路插足的小三朱燕可是一个实打实的心机女。外表单纯可欺的她，实则一肚子心眼，盘算有朝一日麻雀变凤凰。第一次见大可便把他列为重点培养，最初是落花有情流水无意，可她并不气馁，多次制造巧遇，一来二去便把大可牢牢攥在手里。
　　生活琐事花钱问题
　　除了婆媳、小三这些显性导火索外，《当婆婆遇上妈》也为观众指出了80后婚姻中常常被人们忽视的隐性导火索，那就是生活琐事，尤其是花钱的问题。80后婚姻常常要面对从风花雪月到柴米油盐的巨大落差，山盟海誓常因真实生活中的琐碎小事而面临破灭。在剧中，大可和罗佳之间就曾因为花钱的问题而大起干戈，吵得不可开交。这些生活上的小事看起来不起眼，却为80后婚姻埋下了隐患。
　　婆妈大战火花四溢
　　如果说前面这些导火索对于观众来说尚属熟悉，那么《当婆婆遇上妈》中别具一格地为观众展示出另一个导火索，那就是婆妈矛盾。婚姻生活从来不是两个人的事，而是两个家庭的事，剧中的婆婆和妈妈哪一个都不是省油的灯。她们一个强势固执，步步紧逼，一个泼辣大胆，绝不退让，婆婆妈妈二人势均力敌，各出奇招，让这场战争变得火花四溢。城门失火，殃及池鱼，婆妈战争的火花变成80后小夫妻婚姻大战的一大导火索，让罗佳和大可的婚姻更添危机。

