《彩虹甜心》江苏将播 林志颖应采儿上演兄妹恋
　　新浪娱乐讯 10月19日，电视剧《彩虹甜心》将登陆江苏卫视黄金档。该剧由柴智屏(微博)亲手操刀，林志颖(微博)、应采儿(微博)主演。
　　《彩虹甜心》讲述了一个丑小鸭变天鹅的都市爱情童话。剧中，林志颖扮演的男一号邵锋，外形帅气迷人，是大集团未来的接班人，因为父母的意外身亡，加之前女友的离开，他将内心完全的封闭了起来，埋头于事业和工作之中。而应采儿饰演的则是从小浪迹天涯的单亲女生彭小千，从小磨练出了超强的谋生本领，是个精通多国语言的导游，号称“能和除开哑巴和聋子外的所有人沟通”。外表调皮可爱爱卖萌不时还要扎起两束大辫子“扮丑”，同时内心却坚强无比。
　　剧中，邵锋的爷爷重病住院，而余生的心愿就是找回失散多年的外孙女，为了完成爷爷的愿望，邵锋花钱雇小千成为自己的表妹，谁料这对“假兄妹”在无休止的斗嘴中却慢慢发现两人之间真正的感情，上演“兄妹恋”的好戏。
　　据悉，在拍摄该剧时，应采儿已嫁陈小春(微博)，她笑言，“结婚前没人找我拍偶像剧，结婚后找我演了，有一点点不好意思”。但她也直言，正因为经历了婚姻，在剧中对于情感的把握也更加到位，“这种小感情对我们来说不在话下，我们很淡定”。

