《川军团》宣传 贾一平陶泽如与川军老人聚首
　　新浪娱乐讯 12日上午10点，成都电视台与北京天瑞派明文化公司联手打造的电视连续剧《川军团血战到底》开播仪式在成都东区音乐公园举行。该剧主要演员陶泽如、贾一平、崔波(微博)、周朗、王迅、糊涂与60余位川军老兵及其后人一同出席了该发布会，同时举行了成都东区音乐公园影视基地揭牌仪式。
　　《川军团血战到底》将于17日在成都电视台一套新闻综合频道开播，这部抗战传奇战争片真实地还原了抗日战争时期川军历史，该片旨在为历史上被误解的川军正名，通过一群从幼稚走向成熟的士兵辗转于各大战场誓死奋战的故事，真实再现了抗日统一战线领导下，川军为维护祖国领土完整和民族独立所做的无畏贡献，这部纯爷们儿戏展现了一干好男儿战场上这异样的阳刚之美。
　　几位已经90高龄的川军将士胸前佩戴着军功章，在家人的搀扶下来到现场，一提到这部电视剧，老人们都感动得老泪纵横，感慨总算有一部为川军将士说话的影视作品，也让中国人重新认识曾经为抗日立下不朽丰碑的川军将士。
　　在新闻发布会现场，还举行了成都东区音乐公园影视基地揭牌仪式，陶泽如、贾一平和该剧的出品人荆晟一同为该影视基地揭牌，以后将有更多的影视剧在这里拍摄。(文图/郑婷婷)

