《命运交响曲》热播 迟帅演绎“毒舌富二代”
　　新浪娱乐讯 电视剧《命运交响曲》日前正在深圳卫视(微博)、安徽卫视(微博)热播。迟帅(微博)在片中出演富二代宋承昊，一个本质善良但内心充满仇恨的人物。
　　迟帅在剧中出演的宋承昊是一个家族企业的继承人，但由于一直不能原谅父亲对母亲的背叛，陷在仇恨的深渊中不能自拔。因而这个人物虽然本性善良，但多年的经历使他遇事偏激，言辞刻薄。在承昊登场没多久，这一性格便暴露无遗，先是与父亲激烈争吵，后对继母出言不逊，再加上和杨幂(微博)饰演的安琪有颇多误会，让这一人物在剧中不停“口喷毒液”，被网友戏称为“毒舌富二代”。
　　谈及这一角色，迟帅表示：“承昊是一个内心善良充满爱、渴望被爱的人物。他虽然常常放狠话，嘴不留情，但内心却并没有像安娜那样被仇恨迷失了心智。他的攻击其实只是自我保护不受伤害的一种手段。”
　　至于被网友戏封“毒舌”，迟帅则显得非常开心，他说：“很感谢大家能给我这么一个鲜活生动的外号，这是大家对我表演的认可，而且我也很荣幸为大家在观看沉重情节的同时，增添一些戏剧性的喜感。”同时，迟帅也表示：“以前我演的人物都太过温和，这次出演这样一个率性的人物，是自己不小的突破，希望大家能接受，也欢迎网友指正。”

