《倾世皇妃》收官 王琳欲为“坏女人”正名
　　新浪娱乐讯 汇集了林心如(微博)、严宽(微博)、王琳、惠英红(微博)等两岸三地明星的古装巨制《倾世皇妃》近日在湖南卫视(微博)收视火热。这场宫廷的夺权、美人的角力今晚将落幕。
　　悲情中落幕 一切终成空
　　故事的结尾，穷尽一生于争斗之中的韩昭仪(王琳饰演)生命中一个一个敌人，都在她眼前一一倒下，连皇后杜飞虹最后都败她的手下，韩昭仪以为自己将得到最后的胜利，但万万没想到自己一生痴恋的韩冥，竟然移情别恋，爱上了馥雅公主。韩昭仪一生争强斗狠，为的并不是自己，而是她最爱的男人，她对权位一点兴趣都没有，她原本只是一个天真浪漫的少女，为了所爱，硬是把自己变成一个可怕歹毒的女人。面对结局，韩昭仪再也没有活下去的勇气，临死前她在皇后的墓前忏悔不已：“姐姐！我们都输了！谁叫我们，这辈子是女人呢……”
　　王琳为坏女人正名
　　王琳自饰演《情深深雨??》刁钻刻薄的九姨太后，“王雪琴”这个形象至今叫人难忘。而《笑着活下去》、《五十玫瑰》等多部热播剧，又让观众看到王琳荧屏上幽默、温柔的另一面。此次在《倾世皇妃》中，王琳再次发挥狠角色。不过，在谈到该角色时，王琳则是一副要为这个坏女人正名的样子。“观众能够说出这个人很坏，说明他们记住了这个人。其实，韩昭仪是个典型的悲情人物，因为她的本质是不坏的。所以也希望观众能够多给她一些宽容。”
　　林心如惠英红帮忙“挡箭”
　　随着《倾世皇妃》的收官，该剧在网络的火热程度步步攀升。对于剧中人物韩昭仪，有网友表示愤慨，甚至在网络上诋毁。引得林心如，惠英红都帮王琳叫屈。饰演杜太后的惠英红称：“王琳生活中是个大好人更是天大的好妈妈。”林心如也帮王琳说话：“看戏可以，不要人身攻击。”

