《护国军魂传奇》明晚收官 赢口碑描辛亥全景图
　　新浪娱乐讯 电视剧《护国军魂传奇》将于10月21日在北京卫视(微博)收官。该剧由北京电视台、海润影视制作有限公司、云南润视荣光影视制作有限公司联合摄制，于荣光、赵文?、张铁林、高明、谢君豪(微博)、郑则仕(微博)等主演。
　　《护国军魂传奇》以蔡锷其人其事为主线，讲述了辛亥年间发生在整个中国的历史巨变。详尽的展现了辛亥革命、护国运动等历史大事件的脉络。重点介绍重九起义后，蔡锷被袁世凯“请”到北京的两年间，逐渐看穿袁险恶用心的他，开始利用智慧与人脉，暗中进行一步步的“反袁”大计。最终，蔡锷顺利离京，同时也拉开了“护国运动”的大幕。
　　与以往同题材相比，《护国军魂传奇》不仅仅着力描写蔡锷本身，社会大背景也成为其力求刻画的重点。总制片人蒋晓荣表示：“《护国军魂传奇》作为一部献礼百年辛亥革命的作品，讲故事的同时，讲历史也很重要。我们希望以蔡锷这个点，带到整个辛亥这个面，让观众从大全景中感悟当年所发生的一切。”
　　蒋晓荣还透露：“我们光花在服装上的钱就百余万，足见用心程度。这些投入是希望从小细节到大场景都能真实还原历史，将观众带回到辛亥，我想，正是这种‘代入感’让观众找到了共鸣。”(JH/文)

