《彩虹甜心》应采儿准备造人 林志颖传授宝宝经
　　新浪娱乐讯 电视剧《彩虹甜心》将于10月19日在江苏卫视独家播出，该剧由林志颖(微博)、应采儿(微博)主演。日前，应采儿透露，“今年会挪出一些时间去准备要宝宝。”
　　和林志颖交流宝宝经，吻戏最紧张
　　在《彩虹甜心》中，和应采儿演对手戏的是林志颖。应采儿透露，她和林志颖平时有很多话题，最多的就是交流宝宝经，更大赞林志颖是超级好爸爸：“他老婆每天都会给他发儿子的视频，他就会跟我分享，给我看他儿子。他就说，不可能像别人讲的那样，生完孩子就拍戏去，因为他舍不得。他就一直分享自己的爸爸经，所以我们一开始的话题就都是小朋友啦之类的。”
　　虽然熟悉，但是应采儿说，和林志颖拍吻戏相当尴尬：“吻戏不是我拿手的。拍吻戏那时候我们都熟了，越熟拍吻戏越尴尬。而且这部戏吻了好多次，跟男二号接吻至少两三次，跟林志颖就大概三四次，所以加起来大概有十次。就是紧张，心里想着，让它一条过吧！”
　　网上有传言说，陈小春(微博)向应采儿下了“最后通牒”，当妈后不能再演吻戏，应采儿说“现在是没有不可以”，“偶像剧这种他可以接受了，都是点到为止了。当妈之后的话，到时候再说吧。”
　　婚后不怕聚少离多，计划要宝宝
　　为了《彩虹甜心》的顺利开拍，应采儿新婚燕尔就进了剧组，虽然不经常在一起，但是陈小春和应采儿经常在微博上互动。谈到“婚姻保鲜”，应采儿觉得自己才刚结婚没太久，没有发言权，“我觉得让我们讲，还太早，现在我们还在尝试彼此的互动。”不过她觉得夫妻之间最重要的是信任，“不要欺骗对方，知道对方在做什么。陈小春骗不了我的。”小夫妻经常因为工作分开，应采儿称“习惯了”，“没什么秘诀。其实我们开始就是远距离，现在就习惯了。聚少离多有时候还蛮好的。”
　　女演员婚后状态会改变，就会考虑转型的问题，应采儿却一结婚就演了偶像剧，对于婚后的发展她很坦然，“转不转型无所谓吧，我会选一些合适自己状态的戏，状态合适、角色合适就好了。我不会去局限自己。”
　　不过在家庭上，应采儿就有计划多了，她表示目前自己在拍一个电影，之后会接一个古装的电视剧，而此前怀孕的传闻，她也对此否认，不过明确表示，“今年会挪出一些时间去准备要宝宝。”

