“恶女”郭珍霓被虐 《流泪的新娘》演好媳妇
　　新浪娱乐讯 偶像剧《命运交响曲》日前已经播出大结局，郭珍霓(微博)在剧中扮演的“坏女人”安娜让网友又爱又恨。10月25日，即将登陆北京文艺频道的海润影视年度苦情大戏《流泪的新娘》接棒“命运”，让郭珍霓“改邪归正”，出演好媳妇元珍珠，不害人反而处处“被虐”。
　　“坏女人”郭珍霓变身苦儿媳受虐 
　　《命运交响曲》日前已经播出大结局，郭珍霓在剧中扮演的“坏女人”安娜让网友又爱又恨。而向来以出演“坏女人”出名的郭珍霓，近来戏路也在逐渐改变。清穿剧《步步惊心》中温柔可人的雅妓绿芜令郭珍霓形象逆转，而《流泪的新娘》中郭珍霓则彻底“改邪归正”，不害人反而处处“被虐”，成为苦情小媳妇。
　　《流泪的新娘》由曾拍摄《哑巴新娘》的班底打造。讲述了贫家女元珍珠(郭珍霓饰演)与富家少爷葛人杰相恋受阻，无奈之下以有孕之身嫁给傻少爷陆天智，并受到公婆和姑姐夫妻百般刁难的故事，具有浓郁的台湾苦情戏风味。
　　元珍珠PK安娜演绎女人同命运的较量   
　　《命运交响曲》中郭珍霓饰演的安娜为了追求虚名，无所不用其极，连自己的姐姐也遭到她的陷害，这一角色同苦情大戏《哑巴新娘》中郭珍霓饰演的柳湘君颇为相似，都是未达目的不择手段的“恶女”。而《流泪的新娘》中，郭珍霓独挑大梁，饰演好媳妇元珍珠，面对命运的捉弄，元珍珠不怨不恨，以真心和爱去打动周围的人，最终收获了自己的幸福。安娜和元珍珠虽然性格迥异，但是也有相似之处，最明显的就是两人都在平静的生活中遭遇命运捉弄，被迫站在了人生的岔路口，而两人截然相反的选择，造就了安娜和元珍珠两种不同的人性，不同的人生。陈汝清/文

