网络小说改编剧“井喷” 成为影视公司淘金来源
　　近年来，网络小说改编剧盛行于市，像今年上映的《步步惊心》、《倾世皇妃》、《裸婚时代》等热播剧都改编自网络小说。网络小说开始成为影视制作公司发掘作品的重要来源之一。
　　本报记者通过采访发现，较之往年，网络小说因为积累大批热衷读者这一得天独厚的优势，而越来越受到影视制作公司的重视，连演员也很倾向于出演热门的网络小说改编剧，比如表示不再接拍古装戏的吴奇隆(微博)，也于近日接下了《刑名师爷》的邀约。
　　究竟一部热门网络小说是怎样养成热门影视剧的？本报记者也对此进行了简单揭秘。电视剧《刑门师爷》的制作人顾子樱认为，因为网络小说改编剧的观众群已经培养成熟，所以未来几年这种趋势会更加明显。
　　现状：网络小说改编剧“井喷”
　　去年，由网络小说改编的影视剧并不太出彩，仅仅有《来不及说爱你》、《美人心计》等几部剧作品收视率较可观。而今年，网络小说改编剧不仅数量上呈现井喷，收视率表现也可圈可点。
　　近日，《裸婚时代》、《步步惊心》、《倾世皇妃》等几部网络小说改编剧都获得同时段收视冠军和过亿的网络视频点击率。
　　正在拍摄的电视剧《刑名师爷》，因为其原著小说拥有大批读者，他们演变成了改编剧的热衷粉丝，从而使这部剧未播先热。
　　电视剧《刑门师爷》的制作人顾子樱告诉记者：“今年的网络小说改编剧比前几年都要多，因为网络小说改编剧的观众群已经培养成熟，所以未来几年这种趋势会更加明显。”
　　制作流程
　　选剧：穿越、宫斗等题材受欢迎
　　在选剧上，穿越、宫斗等题材较之于盗墓、玄幻等题材更易操作，受欢迎。
　　顾子樱介绍，他们投拍《刑名师爷》，主要是在演员和场地上花大头，而拍一部玄幻或者盗墓题材，后期特效就要花大头，现在的技术并不太理想，属于费力不讨好。
　　林心如(微博)作为《倾世皇妃》的制片人也很看重爱情和宫斗题材。而像《鬼吹灯2》等作品版权早已售出，但是制作方迟迟不动工，这也和不适合改编有关。
　　改编：“命题作文”两步走
　　网络小说在改编成影视剧时，时间容量限制是最大的困扰，这让编剧们在改编剧本时都或多或少要加入脱离原著的元素。《疯狂的石头》的编剧周志勇介绍，他们专业编剧把这种网络小说题材叫“命题作文”，在改编时只需要做两项改动。第一就是把网民读者看中的最有特质的地方提纯出来；其次将专业电视剧观众的特性补足进去，把人物性格处理得极端些，增加紧张感、刺激感。
　　据了解，很多影视剧都经过了内容补充，比如《步步惊心》、《倾世皇妃》、《刑名师爷》等剧，它们和原著的贴合度都在50%到70%。
　　选角：不要大牌只要“脸熟”
　　在选角方面，今年的这些网络小说改编剧的演员阵容都不算豪华。比如杨幂(微博)、姚笛(微博)和刘诗诗(微博)，她们都是靠网络改编剧才火起来，这打破了以往影视剧靠大牌演员揽收视率的老路子。
　　用顾子樱的话说，热门网络小说改编剧的演员只需要“脸熟”就可以。
　　而演员也倾向于接拍这类影视剧，之前说不再接拍古装戏的吴奇隆，在看到《刑名师爷》的剧本后还是选择出演。
　　宣传：小说读者“免费打工”
　　因为早先就积累了一群热衷读者，所以网络小说改编剧具有得天独厚的优势，在宣传环节上省事很多。
　　即将上映的《千山暮雪》和拍摄中的《刑名师爷》、《搜索》等影视剧都受到网络读者的关注，每天都会由各自的网络贴吧传出最新的消息。原著读者们也会很恳切地向身边人去介绍这部戏，这都是无形的宣传。
　　2011年网络小说改编影视剧一览
　　影视剧名称     网络小说                  播出时间
　　《裸婚时代》 《裸婚——80后的新结婚时代》 5月25日
　　《步步惊心》 《步步惊心》                 9月10日
　　《倾世皇妃》 《倾世皇妃》                 9月30日
　　《那些年我们一起追过的女孩》 《那些年我们一起追过的女孩》 8月19日
　　《千山暮雪》 《千山暮雪》                 10月21日
　　《后宫-甄?传》 《后宫-甄?传》           11月
　　《刑名师爷》 《刑名师爷》                 10月开机，拍摄中
　　《搜索》 《请你原谅我》                   10月开机，拍摄中
　　文/实习生苏良

