高昊《命运》演痴情男 自称演技哭点低不是罪
　　文/夏春晖
　　《命运交响曲》里，高昊(微博)饰演的痴情尹浩明，惹痴男怨女两行热泪附赠两把鼻涕，虽然剧中角色被兄弟迟帅(微博)嘲笑：“他在情感食物链最底层”，但高昊对这个有琼瑶式伤感的人物一见钟情，哭点低怎么了？男人哭吧不是罪！
　　(以下◇=本刊；◆=高昊)
　　悲情角色超有挑战
　　◇《美人心计》坐拥天下的刘启，《国色天香》中玩世不恭的少爷，《刁蛮俏御医》里搞笑的张哲三，再到如今《命运交响曲》中痴情的尹浩明，哪个角色演得最辛苦？
　　◆肯定是“命运”。那段时间我有两个戏同时开拍，几乎每天要在横店和杭州之间往返，只睡两三个小时，杭州到横店最夸张一天往返2次。
　　◇喜欢尹浩明这个角色吗？
　　◆绝对是一见钟情！这种哭戏我很少接触，当时看剧本时有个戏印象很深。剧本说安娜从美国回来，我再次向她表白，在山顶，安娜把我曾因没钱而送她的假戒指当着面就扔了，这么一个悲情的角色让我觉得太有挑战了！正式开拍，我们的哭戏直接就来。
　　◇剧中你执着地喜欢安娜，生活中你是这种御姐控吗？
　　◆生活中还没遇过“安娜”这种型的，但如果不想给自己找麻烦的话，一定是选杨幂(微博)演的安琪吧。如果你想爱得死去活来，那就选安娜。
　　◇在和安娜的对手戏中，哪场戏印象最深？
　　◆有一场戏我送她出国，终于轮到我骂她了，那口气出得太舒服了。还有场戏是我被她强吻，嘿，当天拍得很尴尬，因为我们在杭州一个商业大厦门口，被好多人围观，还得360度旋转拍摄，感觉当天就像演舞台剧。
　　◇剧中你和迟帅“形同陌路”，但私底下你们非常麻吉，在一起有什么了乐事儿来分享一下吧？
　　◆我们是同一公司的，碰上一定会一起吃饭。我们在一起最常干的事儿就是挤兑人，当然我是被他挤兑的对象，谁让他是个名嘴儿，我也就不和他“计较”了，哈哈！
　　《倾城雪》叫邓萃雯娘
　　◇近年你的拍戏量有明显上升，有算过拍了多少部吗？
　　◆今年初步算了下已经拍了六部。实在是因为剧本太好我没法拒绝。接演“命运”时，合同才签好，《倾城雪》的剧本就过来了，我一看，哇，这个人物更好！然后就与两个剧组互相协商希望能兼顾。我现在还是往上爬的阶段，我知道自己机会不多，但精力有的是。
　　◇《倾城雪》的阵容也很强大，邓萃雯演你的母亲？
　　◆没错。这是讲两个家族的恩怨情仇。邓萃雯是一家之长，我演家里的少爷，另一个家族张晨光(微博)演爸爸，董洁(微博)演他们的女儿。我几乎天天跟邓萃雯对戏，她非常敬业，比如拍我看她蹲在地上的眼部特写，其实拍不到她的，她还是会蹲在那里帮我对戏。我们感情很好，戏里戏外我都喊她“娘”，杀青那天，她受不了了，说：“不许这么叫我了，都把我喊老了！”
　　◇近期的拍片计划是什么？希望进军大银幕吗？
　　◆近期就在拍民国的《逍遥人生》，演一个被爱情搞得神志不清的人物。接下来会接有个年龄跨度的角色。大银幕坦白说没有刻意地计划过，但有好的机会一定不放过。
　　三角恋宁可让位
　　◇导演柯翰辰(微博)笑你“哭点”低，在生活中，你容易哭吗？
　　◆不会(态度果断)。哦，真的会哭的场面，应该是看到奥运会我们中国人拿奖牌，这种振奋的场面让我很动容，可能因为我以前也是花样滑冰运动员的关系，我能体会他们为今天付出了多少。
　　◇生活中遇到两人三角恋的问题，你是执着派还是成全派？
　　◆更多的会是成全对方。出现问题肯定是有原因的，如果出现了第三者，感情就会有隔阂，很难回到最初。

