传宋丹丹将携子上春晚 哈文赴赵忠祥会所游说
　　早前有关于赵本山有望携手宋丹丹(微博)上春晚的传闻不断，而且春晚导演哈文(微博)也多次明确表示希望邀请宋丹丹再次上春晚，不过对于上春晚宋丹丹也给予明确拒绝，并表示：“导演确实找过我，但是我说了不上了(春晚)，就不上了”。这也是今年春晚导演组首次遭到“冷遇”。不过近日有关于宋丹丹上春晚有新的转机，据知情人透露，为了儿子巴图的演艺事业，导演哈文提出的“母子同台”节目方案最终说服宋丹丹上春晚，这也是宋丹丹阔别数年后再登春晚，两母子的节目或将围绕“买房买车”这一时下热点话题，上演反映成年人烦恼的“家有儿女”故事。
　　春晚导演哈文“三顾茅庐”表诚意
　　赵忠祥(微博)会所夜宴宋丹丹母子获佳音
　　对于宋丹丹和赵本山等春晚老前辈艺术家，一直是春晚总导演哈文的一块“心病”，因为春晚大众已经习惯每年都能看到这些老艺术家的表演，他们的出现也是春晚传统语言类节目的品质保证。而对于阔别春晚多年、备受观众期待的宋丹丹，哈文一直希望她能够再次与赵本山联手上春晚，并上演“三顾茅庐”佳话。第一次哈文通过春晚智囊团的重要人物赵宝刚的人脉资源邀请宋丹丹，谁知遭到宋丹丹的明确拒绝，并对媒体面前表示：“导演确实找过我，但是我说了不上了(春晚)，就不上了”；后来哈文再次委托台里相关退休老领导做宋丹丹的工作，但是依旧遭到宋丹丹的婉拒；而就在十一长假期间，哈文第三次通过赵忠祥搭线，亲自在赵忠祥个人会所夜宴请宋丹丹母子两人，并提出“母子同台”的节目调整方案。而这次哈文牺牲于家人团聚亲自“夜宴”的诚意也感动宋丹丹，新的节目方案也获得宋丹丹一致认可。
　　宋丹丹屡拒春晚另有隐情
　　春晚与儿子巴图同台聊“家事”
　　而对于宋丹丹与春晚的各种纠结，记者从宋丹丹春晚筹备小组一知情人处了解了相关内情。据透露：“宋丹丹一直对儿子巴图非常疼爱，尤其支持其演艺事业，曾多次在自己主演电视剧中带上巴图出演，如果是为了巴图，她什么都愿意做”，所以这次哈文“中秋夜宴”提的方案对宋丹丹而言可谓“正中下怀”，而对于之前宋丹丹之所以屡次“拒绝春晚”原委，该知情人透露：“其实宋丹丹这把年纪和圈内人脉，已经不需要再通过春晚来增加自己知名度。而且宋丹丹对于历届春晚导演组提出的搭档赵本山出山方案也一直很忌讳，因为她不希望自己给大众的形象一直被定位于诙谐、荒唐的老太太形象。”
　　此外，对于宋丹丹“母子同台”的春晚节目方案，该知情人透露，当天哈文导演节目方案大纲是以母子两人最近合作的新戏《金太郎的幸福生活》为例进行简单探讨，希望把反映时下“成人子女”烦恼的热点公共话题“买房买车”等家事融入剧本，在这部由某汽车品牌赞助的《金太狼的幸福生活》都市情感剧中，故事围绕当下还处于奋斗的儿女，需要面对买房买车问题，其中经济实用型的汽车备受剧中时年轻、时尚儿女喜爱，而在着买车问题其实由于宋丹丹这样的人“保守的买房”观念形成很多矛盾冲突，正是因为剧情的冲突性和现实意义，非常满足导演“需要接地气的剧本”的需求，因此希望宋丹丹和其儿子巴图在春晚节目中上演现代版的“家有儿女”。只是对于具体节目细节，目前都还未成型。

