严宽《倾世皇妃》内心戏丰富 哭戏催泪牵动人心
　　新浪娱乐讯 正在热播的《倾世皇妃》不断上演各种催泪剧情。尤其是严宽(微博)饰演的孟祈佑，从在北汉被俘虏囚禁开始，到昨晚(10月18日)上演的亲手杀死弟弟祈星、母后去世等剧情，丰富的内心戏，煽情的哭戏更是牵动了观众的心。
　　在这部步步虐心的《倾世皇妃》中，眼泪是必不可少的。谈起哭戏，其中令严宽最难忘的一场哭戏，是在北汉沦为俘虏时与馥雅相见，并得知心爱的人已成为他人皇妃之时，“被父皇、母后、兄弟欺骗背叛，沦为他国囚徒，唯一支撑他一直活下去的就是心爱的馥雅，然而连这最后一点的希望也被人无情夺去时，他的震惊、他的绝望、他的无助，他没想到忍辱负重换来的竟是北汉皇妃的到来，从压抑地哭到歇斯底里地哭。整场戏演下来，身心俱疲，再加上天气寒冷，许久不犯的鼻炎也来找麻烦。”
　　昨晚，演到回国后的祈佑亲手杀死弟弟祈星、以及祈佑母后去世前夕终于对儿子袒露苦衷，严宽对于复杂情感的拿捏到位，对弟弟之死的扼腕惋惜和无奈，对母亲一直以来苦心的误解，虽然身为一国之君，仍孩子气用“朕不准你死”的话，来挽留母亲的生命，在母亲弥留之际终于放下心结，选择原谅她。严宽对这两场戏的分寸把握比较精准，让不少观众对剧中严宽饰演的“汽油”产生同情之意。

