《射天狼》交织小情大爱 范志博挑“情感”大梁
　　新浪娱乐讯 近日，由张前执导的西北传奇史诗大戏《射天狼》正在热拍。该剧采用情感线与革命线相互交织的故事模式。其中，华表奖影后范志博(微博)饰演典型的西北女子贺黑云，和任天野(微博)饰演的魏鹏飞之间产生一段纠缠于乱世的感情故事，挑起整部剧的“情感”大梁。
　　小情大爱两线交织
　　电视剧《射天狼》以辛亥革命后抗日战争前的时期为历史背景，以西北地区人民奋力挽救民族危亡为故事载体，范志博饰演的贺黑云和任天野饰演的魏鹏飞分别站在 “家”和“国”两个角度演绎特殊年代的小情大爱。编剧康志勇介绍，“这部电视剧主线比较明确，一个是魏鹏飞的国之大爱，他舍小家投身革命事业发生一系列的故事；另一个就是魏鹏飞背后的女人贺黑云，她以家庭和情感为主，她的故事发展是整部剧的一大支撑点，两条主线交织进行”。
　　范志博挑起“情感”大梁
　　剧中，范志博饰演的贺黑云性格刚烈却不失柔情，对待感情十分忠贞，即使是成亲时都未曾见丈夫一面，但却始终不离不弃。而且，为了保护丈夫及丈夫家人的安全，范志博不惜牺牲自己，独自面对土匪、霸权，甚至一度性命堪忧。对于这个角色，导演张前认为是一个主线式人物，“她是剧中情感戏份的核心承担者，她的生活、情感变迁都牵动着整个故事的推进，而且每个阶段的境遇都对魏鹏飞(任天野饰演)、吴胖子(李琦(微博)饰演)等主要人物有不可忽视的影响”。酸草莓

