央视主播闹笑话 专业术语“B2C”读成“B二C”
　　记者 陈文
　　晨报讯 央视主播又闹笑话了。前天，央视新闻频道的早间节目《朝闻天下》在报道近期淘宝商城遭卖家“围攻”新闻时，主播郑天亮(微博)将IT专业名词“B2C”读成不中不洋的“B二C”，引发网友围观。由于“二”这词在地方方言中的特殊含义，有网友戏称郑天亮的口误，算是央视诸多乌龙中最有喜感的一次。
　　“早上听cctv13的《朝闻天下》，主持人说道：‘……国内最大的B二C网站淘宝网……’”我心想什么是B二C？半天才反应过来是B2C！你当全国人民都是文盲，不知道B2C的2是啥意思么？”近日，央视主播郑天亮将“B2C”念成“B二C”的口误，被众多观众好好笑话和挖苦了一番，相关视频也在网上广泛流传。
　　B2C是英文 Business to Consumer的缩写，中文简称为“商对客”，是电子商务的一种常用模式，而像淘宝这类从商家直接面对消费者销售产品和服务的网站，也因此习惯被称为“B2C网站”。自从电子商务在国内兴起时，B2C的说法就一直流行，因此也渐渐为熟悉IT业的人们所认可。“B2C”中的“2”是英文“to”的简写，因两者发音相同而混用，是英文常见的一种不规范用法。
　　不过，相对于大多数观众的挖苦，也有部分了解央视的观众对郑天亮表示了同情，“这年头还不知道个‘B2C’啊，只是央视规则治人，播报与解说不得出现英文，解说个NBA(微博)都改成了美国男子职业篮球联赛”。

