安徽卫视国剧盛典启动 千剧角逐《水浒》遭夹击
　　新浪娱乐讯 2011安徽卫视(微博)《国剧盛典》将于年底在北京举办，目前已经进入启动状态，本届活动将对2011年上星频道播出的约1000部电视剧进行评选，活动还首次提出“汇剧亚洲”的口号，将触角蔓延至近年冲击中国荧屏的韩、泰热剧。这也是中国电视剧评选活动首次将海外作品纳入侯选范围。年度投资最大的内地剧集新《水浒》面临“美人”“番号”夹击。
　　千剧角逐 多剧夹击新《水浒》
　　为促进中国电视剧产业发展，打造权威的电视剧评选活动的品牌，由安徽卫视发起主办并联合光线传媒(微博)、新浪网、首都广播电视节目制作业协会重点打造的2011《国剧盛典》活动，目前已经全面展开奖项入围的前期工作。
　　据安徽卫视《国剧盛典》负责人周林平透露，第三届《国剧盛典》将对2011年上星频道播出的约1000部电视剧和主创进行评选。组委会首先将筛选出最有影响的100部剧目和这些剧目中的优秀创造人员，然后采用专业人士打分和网友观众投票结合的形式评出今年的最受欢迎的剧目和演员等。今年将有新版《水浒传》、《永不磨灭的番号》、《美人心计》、《裸婚时代》等多个剧组参与角逐。这是新版《水浒传》首次在电视剧评选活动中与本年度热剧《番号》、《美人心计》等正面交锋。
　　首度增设国外作品单元 视帝争夺最激烈
　　第三届《国剧盛典》除了对2011年度国产电视剧进行评选外，还将针对韩剧、泰剧日益受到中国观众追捧的状况，增设海外最受欢迎的电视剧、演员等奖项。“2011国剧盛典”将向全亚洲覆盖，首次向海外扩大评选范围。
　　2011《国剧盛典》的评选活动，将对2011年网络上人气电视剧和主创进行网络投票和评选，参选剧集首次将泰剧和韩剧等国外作品纳入候选名单。2011年度在全亚洲范围内网络围观人气最热的韩剧《城市猎人》以及热播的泰剧《妒海》等都成为本单元夺冠大热，韩星李敏镐(微博)、泰星pong、bie等成为演员奖项的有力争夺者。
　　第三届“汇剧亚洲2011《国剧盛典》”视帝争夺的激烈程度超过了以往任何一届，而入围名单将要在11月初向全国公布。

