《天天向上》《大本营》明年将压缩时长(图)
　　最近这两天，湖南卫视(微博)2012年广告招商会在长沙举行。外界最为关心的是，湖南卫视明年会推出什么新节目？王牌的娱乐节目如《快乐大本营(微博)》、《天天向上》会有什么变化？本报记者独家进到招商会现场，寻求解答。
　　在招商会现场，据何炅(微博)透露《快乐大本营》明年将与西班牙最火爆的娱乐脱口秀节目《el hormiguero(蚂蚁窝)》展开合作，推出新板块。从记者拿到的明年湖南卫视节目编排表上来看，两档相亲类节目《我们约会吧》(微博)和《称心如意》明年将改到中午播出，新推出的十余档新节目，《新闻当事人》、《变形计》等新闻纪实和法制服务类节目占去大半。
　　本报记者展娟娟 长沙报道
　　现场
　　张杰(微博)谢娜(微博)婚后首次亮相
　　前晚的湖南卫视2012节目及编排说明会上，何炅、李湘(微博)、张丹丹(微博)、杨乐乐(微博)等30位当家主持悉数出动助阵，《宫锁珠帘(宫2)》、《轩辕剑》、《另一种灿烂生活》以及新近将播的《千山暮雪》剧组也集体站台宣传，整个说明会堪比一场盛大的晚会，人数之多以及宣传阵势都超过以往。
　　值得一提的是，张杰谢娜婚后首度携手回“娘家”，也遭到主持人李锐(微博)的猛策，现场介绍独播剧场时不忘对搭档谢娜插科打诨，“你和张杰一路走来的故事写成剧本就是青春励志剧，但我更希望你努把力，早日生个大胖小子，一家三口围坐电视机前，把它改成幸福家庭季！”一旁早已面露羞涩的谢娜也含蓄大笑回应，“锐哥，你的祝福我收到了”。
　　[焦点节目变动]
　　王牌栏目  《快乐大本营》《天天向上》要压缩
　　明年，湖南卫视两大王牌娱乐节目《快乐大本营》、《天天向上》的节目时长将压缩至一个小时。
　　前晚的招商会现场，何炅透露，《快乐大本营》将与西班牙娱乐脱口秀节目《el hormiguero》展开合作。昨日，《快乐大本营》相关负责人透露，这档节目在内核与风格上与《快乐大本营》近似，明年全新升级后的节目将推出一个新的板块，与西班牙的这档栏目在创意和模式上进行交流，“会吸取一些他们节目中的特色进行结合”。
　　此前，何炅曾参加该节目录制，他在微博上传了近两分钟的视频，视频中，《el hormiguero》主持人巴勃罗透露，节目组会与中国同行合作，“中国代表团来我们节目，何炅非常火，Lady Gaga在Twitter有1400万粉丝，何炅竟然有2300万”。
　　相亲节目  《我们约会吧》《称心如意》中午播出
　　从明年湖南卫视的节目编排表上，记者还发现了另外一个较大的变动，两档相亲节目《我们约会吧》、《称心如意》将改在午间档播出，已经习惯了晚间茶余饭后围观讨论的观众，能否在一个新的时间段内继续“相亲”话题，对于节目组本身面临着考验。
　　有关播出时间的调整，《我们约会吧》工作人员昨日表示，目前尚未完全定案，“明年的事情很难讲，各个频道的编排都在一定规则下进行改变，但具体细则还没法敲定，我们目前也只是做一些环节嘉宾上的常态调整，暂时没有对新的编排做准备。”
　　至于午间“约会”可能出现的新变动，该工作人员也给出了一个较为含糊的回答，“不会做太大改动，动刀太大就不是观众熟悉的节目原型了”。
　　[花絮]
　　盖“粉丝楼”，服务粉丝
　　湖南卫视明年将继续举办“金芒果粉丝节”，除了这档特意为粉丝举办的节目，湖南卫视工作人员最近在微博上透露，特意为粉丝而修建的“粉丝楼”目前正在紧张施工中，数月后即将竣工。“湖南卫视‘粉丝楼’除了让参加节目的粉丝不用再遭日晒雨淋之外，还将增加一些特别的设施为湖南卫视的粉丝服务。”
　　在昨日的招商会上，湖南广播电视台副台长、总编辑、湖南卫视总监张华立也证实将为来参观或者参与湖南卫视节目录制的粉丝打造一个专属空间，“湖南卫视下决心要给他们盖一座‘粉丝楼’，我们要更多的与粉丝们交流，也为来看节目的观众提供一个遮风挡雨的地方，因为他们是最宝贵的财富”。
　　湖南卫视明年重头节目(初定)
　　从记者拿到的明年湖南卫视节目编排表上来看，新推出的十余档新节目，《新闻当事人》、《她们新说法》等新闻纪实和服务法制类节目占去大半。而像停播已久的节目《变形计》，明年也将加以改进后，重新起航。
　　新栏目
　　新闻话题类   《新闻当事人》   周一至周日18：00
　　以新闻当事人为核心，以事件各相关人、围观者为话题支撑，关注社会群体心理需求、现实困境、焦点话题，引发观众共鸣。
　　生活服务类   《平安2012》    周一20：20
　　关注当下百姓感情缺失现状，以日常容易忽视的安全问题为切口，结合戏剧化元素打造的一档具备新闻元素的生活安全服务类节目。
　　角色互换类   《变形计》      周二20：20
　　停播已久的节目重新起航。结合当下社会热点，寻找热点中的当局人物，安排他们进行互换人生体验，参与节目的双方就在七天之中互换角色，体验对方的生活。
　　草根故事类   《平民英雄》      周三20：20
　　挖掘具有社会影响力，众人推崇的平民英雄事迹，崇尚见义勇为，以悬念惊险刺激的故事情节再现平民英雄事迹。
　　生活智慧类   《就是要健康》     周一20：20
　　由权威专家阐述养生之道，趣味剖析全民健康生活。更加突出话题草根性、专家公信力、观众参与度。
　　法制服务类   《她们新说法》      周三20：20
　　节目以主持人名字命名，通过真实案例故事，独家女性视角，关注当代女性的生存状态与情感困境。节目通过故事再现、案例剖析、法律解读普及法制常识。
　　家庭关系类   《最佳婆媳》    周二20：20
　　以故事解析婆媳相处之道，以情感促进幸福美满之家。
　　剧集衍生类   《剧说很精彩》  周五至周六09：30
　　以热播剧集为核心话题，焦点剧情和明星阵容为首要资源，让观众第一时间掌握热播剧主要演员的拍摄故事，与明星通过节目全情互动。
　　湖南卫视明年主推的剧目，以古装戏为主，重头的是何晟铭(微博)、袁珊珊、张嘉倪(微博)主演的《宫锁珠帘》，此外，李湘领衔主演的《太平公主秘史》也值得关注，这也是台湾演员贾静雯(微博)婚变后的复出之作。
　　新剧目
　　《宫锁珠帘》   主演：何晟铭 袁珊珊 张嘉倪
　　故事背景停留在雍正年间，何晟铭继续当皇帝，相较于第一部，穿越戏份全无踪影，杨幂(微博)、冯绍峰(微博)打酱油匆匆露脸。
　　《轩辕剑》     主演：胡歌(微博) 刘诗诗(微博) 蒋劲夫
　　经典游戏改编，胡歌颠覆形象首次出演反派，刘诗诗一改“纠结女”形象，出演性格泼辣刚烈的玉儿。
　　《另一种灿烂生活》  主演：江铠同 朴海镇(微博) 韩承羽
　　李湘继《一不小心爱上你》后再当制作人，草根与明星颠覆人生变形计，韩国明星朴海镇的加入吸引不少人气。
　　《夫妻那点事》    主演：黄磊(微博) 陈数(微博)
　　以“生不生孩子”为由头，揭示夫妻相处之道，白玉兰视后陈数与“煮夫”黄磊首度搭档。
　　《武则天秘史》   主演：殷桃 刘晓庆(微博) 斯琴高娃
　　刘晓庆第三次出演武则天，阿娇(微博)版上官婉儿夺人眼球。
　　《太平公主秘史》  主演：李湘 贾静雯 郑爽
　　贾静雯婚变后复出之作，一人挑战两角，融和武打、惊险等元素在内的史诗大剧。
　　《如意》         主演：杨幂 刘恺威(微博) 寇振海
　　民国版《狸猫换太子》，有传闻称人气女星杨幂与刘恺威剧中搭档擦出火花假戏真做，未播先火。
　　《一起再看流星雨》  筹拍
　　演员阵容尚未全部确定，作为湖南卫视力捧新人，张翰(微博)(微博)郑爽再次搭档可能性极大，而拍戏烧伤的俞灏明能否如期亮相则成为一大悬念。
　　《我和春天有个约会》筹拍
　　改编自亚视经典剧集，自俞灏明、Selina(微博)去年在上海片场发生烧伤事故后，该剧暂停拍摄，其间传出今年快女选手陆翊将接替Selina拍摄，不过一直未得到湖南卫视承认，“姚小蝶”花落谁家还是谜题。

