《命运》剧情多舛 网友借“伊索寓言”总结虐点
　　新浪娱乐讯 电视剧《命运交响曲》正在安徽卫视(微博)、深圳卫视(微博)热播。由于不久前冯绍峰(微博)饰演的刘辰熙意外“死亡”“峰幂恋”告吹，《命运交响曲》的故事突转，“虐心”桥段纷至沓来。频繁上演催泪戏码的该剧也被不少观众喻为一部披着偶像剧外衣的“恶毒版”琼瑶剧，并借《伊索寓言》中的三个家喻户晓的故事总结出《命运交响曲》的三大“虐点”。
　　老太婆与酒瓶  
　　“峰幂恋”催生“初恋怀旧潮”
　　寓言故事：一位老太太因为难忘曾经饮过的酒水那醇美芬香的味道，所以常常抱着曾装过美酒的空酒瓶吮吸残留的酒香，并以此来回忆记忆中曾品尝过的美好。
　　虐点总结：《命运交响曲》中，辰熙(冯绍峰 饰)与安琪(杨幂(微博) 饰)的一段动人初恋始于大学校园时期，两人在最美好的年华相遇，爱的简单而纯粹。然而这段恋情却以辰熙的意外死亡而遗憾落幕。多年过后，安琪仍然无法忘怀自己与辰熙之间青涩初恋的点点滴滴。在寂寞时，她常常会对着辰熙的照片默默垂泪。遭遇挫折时，又因辰熙曾对其说过的鼓励话语而重新振作起精神。安琪“移情”富家子宋承昊(迟帅(微博) 饰)，也是因为她常常能在另一个男人身上看到类似辰熙的一面。
　　网友辣评：“冯绍峰、杨幂在剧中的一段生死恋令人感动、遗憾”；“《命运交响曲》让每我们个人都回忆起了自己的初恋那点小事，这股初恋怀旧潮‘峰幂恋’功不可没”；“相信美好，因为永远刻在观众心底那段初恋注定成为永恒”。
　　农夫与蛇 
　　郭珍霓(微博)杨幂姐妹暗战“愿打愿挨”
　　寓言故事：冬天农夫发现一条冻僵的蛇，善良的他便把蛇放在自己怀里为蛇取暖。因为温暖苏醒(微博)过来的蛇却恢复了它的本性，咬了猎人一口，使他受到了致命的伤害。
　　虐点总结：安琪从小到大对妹妹安娜(郭珍霓 饰)都是爱护有加，即使自己受到委屈也豪无怨言。然而被嫉妒蒙蔽双眼的安娜却用卑鄙的手段抢走了安琪出国求学的机会，并失守杀害了辰熙，害的安琪蒙冤入狱。尽管受到如此大的伤害，安琪仍然以宽容的心原谅了安娜的种种恶行。然而满腹心机的她在事业与爱情上又给予安琪沉重的打击。而一直隐忍退让的安琪也终于开始反抗。
　　网友辣评：“郭珍霓在剧中对杨幂极尽欺负之能事，让我们恨得牙根痒痒”；“安娜太不知好歹了，一点都不懂得感恩”；“善良也是有一个底线的，安琪一味退让正是助涨安娜嚣张气焰的根本原因，姐妹俩一个愿打一个愿挨，谁也别说谁”。
　　冬天与春天
　　杨幂迟帅“一半海水，一半火焰”
　　寓言故事：冬天喜欢讥笑春天，因为春天时人们会变得吵闹起来，不似他能让人们感到害怕。但是他逐渐发现，人们都急于向他告别步入温暖的春天，因为春天的美与和煦温馨令人向往，甚至最后连冬天也忍不住向春天靠近。
　　虐点总结：一开始，安琪很讨厌这个外表上不可一世的富家子弟。而承昊也常常嘲讽安琪，与她处处作对。随着剧情的深入发展，承昊却慢慢地被安琪的善良深深吸引，暗生情愫。而安琪也在与承昊的相处中了解到，这个外表纨绔的男孩内心却因为家庭阴影而无比脆弱，其嚣张的举止只是他保护自己不被伤害的方式。认清这一点后，安琪逐渐对承昊心生好感，两颗早已被寒冰封闭的心也终于开始越靠越近。
　　网友辣评：“杨幂与迟帅是典型的欢喜冤家，在小吵小闹中吵出火花，闹出感情”；“迟帅像冬天，高高在上，杨幂像春天，温暖纯真，一半海水一半火焰啊”；“《命运交响曲》中有那么多男生被安琪吸引，正是缘于每个人对善良与单纯心生向往”。

