范志博《射天狼》演民国女子 诠释另类婆媳关系
　　新浪娱乐讯 电视剧《射天狼》日前正在甘肃敦煌热拍，故事围绕范志博(微博)饰演的传奇女人黑云展开，在戏中，范志博出演的民国女子思想相当开明，她不但在自己男人不在家的情况下，把家上下打点好，而且还把婆婆当成朋友来处，演绎出十分前卫另类的“婆媳关系”。
　　男人不在仍坚守家园  用爱情撑起一个家
　　《射天狼》中，范志博饰演的黑云不单单在自己的男人不在家的情况下能够经营着客栈，照顾一家老小，还要在战乱的年代和北洋政府与日本人用智慧斡旋。范志博直言，这样的女人说是女强人一点都不过分，但同时她又是相当温柔和美丽的。她所做的一切都是缘于自己对男人的爱，因为对这个男人执着的爱，所以坚持撑起他的家，等自己爱的男人回来。对于自己爱的男人，不管对方是革命党、土匪、还是共产党，她都能够与自己爱的男人站在一起，这样的一个女人是值得钦佩的。
　　范志博演黑云思想开放  诠释另类婆媳关系
　　对于这部年代戏，范志博坦言当初打动她的是戏中的黑云和自己是同样的执着、坚韧，在很多方面的都有相似之处，现在是越演越上瘾，好像自己已经成为戏中的黑云了。值得一提的是，嫁到婆家在丈夫不在的情况下，范志博出演的黑云能和自己的婆婆打成一片，以朋友的关系相处，而且还鼓励婆婆和自己的父亲走到一起结婚。对于这样前卫另类的婆媳关系表现出了黑云思想相时尚开放，而且在现代也绝对是女性的楷模。

