《倾世皇妃》湘云之死引高潮 洪小铃赚同情分
　　新浪娱乐讯 由林心如(微博)、霍建华、严宽(微博)、洪小铃(微博)、惠英红(微博)等主演的《倾世皇妃》正在湖南卫视(微博)热播。新剧情中马湘云之死引发了一波新高潮，因错手杀死爱人而随之自刎徇情，洪小铃大赚同情分。
　　洪小铃在《倾世皇妃》中首次出演古装剧，性情大变成为一个有着温柔外表却心狠手辣的蛇蝎美人。洪小铃饰演的马湘云从郡主变为公主、从太子妃升至皇后，一步一个台阶，走得稳稳当当。尽管身为北汉皇帝的丈夫并不爱她，但她的皇后之位却无人能动摇，这一切凭借的全是心计和手段；尽管丈夫深爱着其他女人，对自己用尽了各种暴力对待，但她依然坚持不懈想用真心去感动丈夫，这一切也只是因为爱。虽然做了不少让人恨得牙痒痒的错事，但被爱情折磨的可怜惨状和对爱情的奋不顾身，也让人同情不已。
　　昨晚的剧情中，馥雅和祈佑逃出了北汉，却不知路上早已有湘云在埋伏，一路追随的连城看到湘云准备暗杀馥雅，便毫不犹豫的上前替馥雅挡箭，最终死于馥雅怀中。湘云眼看着自己最爱的男人竟被自己错手杀死，痛不欲生，最终和连城相拥而死。不少网友纷纷感叹这一幕悲剧发生得太突然，让人措手不及，为湘云的爱感到惋惜。earnlin/文

