孙红雷否认片酬35万一集 称演作家是一场冒险
　　成都商报(微博)讯（记者 吴洋）由赵宝刚执导，孙红雷、黄磊(微博)、汪俊主演的都市感情大戏《男人帮》将于10月22日在东方卫视(微博)首播，昨日该剧在上海举行新闻发布会。而这也是三年来孙红雷首次出演电视剧。在接受记者专访时，赵宝刚坦言《男人帮》是自己所执导的、最接地气的一部戏，时隔10年再度牵手孙红雷，赵宝刚笑言孙红雷现在腕儿大了，但和气依旧。不过，在电视圈享有盛名的他坦言自己年纪大了，不希望拍片太累。对于现在的拍摄环境，他感叹演员给的档期少，制片方也希望缩短周期。
　　演儒雅作家
　　孙红雷：对我来说是一场冒险
　　《男人帮》讲述了三个男人围绕着身边的女人上演的一场场关于爱情的纷扰战争。这也是孙红雷三年以来接拍的首部电视剧，一向给人以硬汉印象的孙红雷以柔示人，饰演一位儒雅的作家顾小白。谈到这部他三年之后重返荧屏的作品，孙红雷说之前偏向于挑选讨人喜欢的角色，但这次例外，“这是个痛恨离婚、痛恨同居，号称婚恋观念很传统的男人，但在其他方面，又很反传统。拍的过程中感觉这个人比较妖，对我来说是一场冒险。”虽然是三年来首次触电，但是孙红雷片酬只收了“友情价”，对于外界传言的“《男人帮》片酬35万一集成为男演员片酬首位”，他本人给予了否认。
　　时隔10年，孙红雷继《像雾像雨又像风》之后再度与赵宝刚合作。对于邀请孙红雷来出演这样的角色，导演赵宝刚表示，孙红雷身上有很多喜剧天赋和喜剧因素。“我们俩这么多年都想合作一部戏，正好有这个机会可以合作。”谈到孙红雷十年之间的最大改变，赵宝刚笑言，“他腕儿大了。但却特别和气，不过他再发脾气，也不能和我发脾气，毕竟年纪大了，是老年人了。”
　　片酬是多少？
　　赵宝刚：我们采用的是“三合一”
　　虽然此次没有在片中出镜，但身为导演的赵宝刚谈到与戏中三个男人，哪个比较相似时，他说，“汪俊在戏里离婚，我没有；他离婚后还找姑娘，我没干过。黄磊有三个小姑娘，顾小白也不像我。”
　　作为知名导演，身处这样的环境是否诱惑很多呢？赵宝刚说身为一个导演，诱惑肯定有，但是屏障也很多，“第一，太太都认识我认识的人，我即便有歹心也不好意思下手，第二，我是一个导演，下手了还要付出一个女主角的代价，影响我事业，不值得。”
　　而就孙红雷的片酬，赵宝刚说，他现在的片酬每一年都在变化，“但他是我们公司的演员，所以我采取了另一种合作方式，不是光拿片酬。”至于究竟是怎样的形式，赵宝刚虽未透露很多，只是称这个复杂，采用的是“三合一”的方法。

