叶璇李东学《九寡》秀恩爱 郎情妾意谱传奇(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《第九个寡妇》日前正在横店热拍，该剧由博海影视、博纳影业、强视传媒、世纪三友、任泉(微博)工作室、浙江海润联合出品，日前，剧组曝光了主演叶璇(微博)与李东学(微博)的亲密剧照。剧照中，叶璇一袭桃红绣花短褂出镜，与李东学深情相拥。
　　叶璇、李东学谱写爱情传奇
　　《第九个寡妇》中，叶璇饰演的王葡萄与李东学饰演的孙少勇是一对青梅竹马的恋人，因种种原因，王葡萄最终嫁给了孙少勇的傻弟弟。他们炙热地相恋，却又一次又一次经历着离别和重逢，两人在剧中将共同谱写一段激情缠绵的传奇恋情。
　　新曝光的剧照正是王葡萄与孙少勇之间颇为亲密的一场戏。孙少勇担心王葡萄离他而去，向王葡萄深情直言，不管她愿不愿意，都一定要迎娶她，希望能长久留在她身边。两人虽是初次合作，但谈起对方都赞不绝口，叶璇称赞李东学入戏快、感情到位，李东学更是佩服叶璇不愧是演技派的实力高手，“浑身上下都是戏”。
　　亲力亲为 叶璇拒用替身“马上飞”
　　此外，叶璇日前因剧中一场骑马戏险些让自己受伤。谈及当时的拍摄过程，叶璇却是相当轻松，“马戏一开始还是有些害怕，因为替身演不出角色的情绪，所以我还是选择了亲自上阵。”导演黄建勋表示，这场戏开拍时马突然受惊，叶璇直接从马上跳了下来，吓的我们纷纷上前，“结果她很快站了起来，笑着安慰大家说自己没事，还问身手怎样，活脱脱就一个的率性生猛的王葡萄。”

