《第九个寡妇》热拍 叶璇李东学多角恋具看点
　　新浪娱乐讯 改编自严歌苓同名小说的电视剧《第九个寡妇》日前正在热拍。该剧通过女主人公“王葡萄”传奇一生的故事，讲述了发生在上世纪三十年代战火纷飞那段岁月里的一个离奇故事。
　　叶璇(微博)与李东学(微博)的爱情  让人“痛彻心扉”
　　剧中，叶璇、李东学饰演的王葡萄与孙少勇的相爱缠绵历经艰辛，两人是青梅竹马、日久生情的情感，但迫于两人身份的障碍，只能将这份感情深埋在心里，在各自“被迫”成家后，心中那不能磨灭的火花依然在熊熊燃烧，在经历了大风大浪生离死别后，两人始终无法走在一起。李东学在描述王葡萄与孙少勇的爱情时表示：两个人爱的很纠结，一秒的冲动后就是一秒的冷静，始终无法跨越心里的那道坎。在拍摄期间内，两人也有不少内心纠结戏和大胆的激情戏。
　　方慧与肖轶的爱情  让人惋惜和遗憾
　　剧中寡妇李秀梅的爱情也是一波三折，方慧在对角色的诠释上说道：“李秀梅是个悲情的人物，有点林黛玉的感觉，柔柔弱弱总是眼泪汪汪，整部戏中百分之八十的戏份都是哭戏。”李秀梅的情感纠葛始终围绕着王葡萄和孙少勇，三个人相互牵制，直到遇见了“情圣”孙银虎，一个一生只爱一个女人，在战场上浴血奋战，见到秀梅甚至会有些害羞的男人。肖轶对于这个戎马一生的角色这样评价道：“打起仗来不要命，谈起恋爱要人命。银虎的感情很专一，很痴情，除了打仗就是秀梅，这也是这个人物最吸引我的地方。”
　　李蓓蕾与左腾云(微博)的爱情 嬉笑怒骂中见真情
　　李蓓蕾和左腾云在剧中分别饰演“淘米儿”和“史修阳”，一对爆笑级活宝人物，在剧中起到搞笑、活跃气氛的作用，剧组人员说道，每次拍淘米儿和史修阳的戏时，全剧组爆笑不止，两人彻底的表演成为该剧中的一大亮点。李蓓蕾对于淘米儿这个角色表示道：“她是个风骚的女人，也是个很直接的女人，喜怒哀乐全都写在脸上，她与史修阳不打不相识，整天打打闹闹患难见真情。”
　　左腾云饰演的“史修阳”从一个地痞无赖转变成一个真正的男子汉，对于这样的角色，左腾云自嘲，正是因为自己的“独特”外表吸引了制片人的注意力，才顺利得到这个角色。

