《护国军魂》播出近尾声 王力可解读“小凤仙”
　　新浪娱乐讯 由于荣光、王力可(微博)领衔主演的大型历史剧《护国军魂传奇》在北京卫视(微博)黄金时段播出已近尾声。对于有过多次合作的两位演员，此次联手饰演传奇人物“蔡锷”、“小凤仙”，得到了观众认可。王力可对于自己饰演的“小凤仙”有独到的理解。
　　民间故事及影视文学作品中，有关蔡锷与京城名妓小凤仙的传奇爱情故事都被传为佳话。而《护国军魂传奇》中，编剧将二人暧昧的关系改写为“发乎情止乎礼”的革命同志关系。剧中，小凤仙受蔡锷的启发，学习了许多进步思想观念，也正是在小凤仙的默默支持帮助下，蔡锷才成功的躲避袁世凯的围剿，成就其护国运动的发起。该剧还得到了蔡锷后人蔡协的肯定，他看后表示，这部戏很写实。目前，该剧在北京卫视黄金时段播出已近尾声。
　　王力可为饰演该角色时，不仅拜师求艺苦练京剧，也用心揣摩人物内心。由于正史中对小凤仙并无些许记载，王力可从之前的影视剧和文学作品中了解和分析人物，并结合剧本塑造了此版妖娆却不妖艳，痴情但非痴心的小凤仙。这同过去很多影视作品有较大的区别。她认为这是处在一个风云变幻的特殊历史时期，两人为了国家的命运相知相惜，隐藏和牺牲自己的小爱来成就历史的走向，这也许更是小凤仙能流芳百世的原因。据了解，目前已有小凤仙角色的电影向王力可发出邀约。王力可也表示，对该角色自己是有一定理解和情感在，如果有合适的机会和剧本，非常愿意在大荧幕上续写小凤仙的传奇故事。

