隋俊波女人角度解读《男人帮》 冷女偏遇理科男
　　新浪娱乐讯 电视剧《男人帮》正在五大卫视热播，该剧一经播出就吸引了万千观众，孙红雷的颠覆性演出，黄磊(微博)、汪俊(微博)、隋俊波(微博)、王珞丹(微博)等明星诙谐而又富于内涵的表演令大家耳目一新。金牌导演赵宝刚执导的《男人帮》可以说是一部全新的“爱情教科书”，用他自己的话说是“教会女人怎么对付男人”。
　　《男人帮》说了三个不同的男人，有点宅的爱情专家、作家顾小白(孙红雷饰)，对爱情充满理性网络公司技术顾问、培训中心电脑讲师罗书全(黄磊饰)，以及公关公司客户总监、典型的钻石王老五左永邦(汪俊饰)。而人气女星隋俊波饰演的AMY则与黄磊扮演的罗书全发生了一段剪不断理还乱的感情。
　　隋俊波扮演的AMY是顾小白女友莫小闵的闺蜜，她觉得顾小白游手好闲，很不靠谱，因此在第一次见面就冷言冷语，而后继续攻击，引发一场“大战”。顾小白派铁哥们罗书全当卧底刺探军情，没想到罗书全和AMY一次酒后吐真情，两人竟然走到了一起。AMY是个自强独立的真性情女人，敏锐冷静，直言直语，雷厉风行，而罗书全是个编程序的理科男，两个人遇到一起，是一种总是无法沸腾的感情。
　　隋俊波说她眼中的“男人帮”是几个不太成熟的男人，他们在感情上都不是一张白纸，对女人都有自己的一套理论，但自己遭遇感情又是当局者迷。她觉得相比女人的任性，其实男人在很多时候也是长不大的孩子，他们有时追求新鲜刺激，但新鲜过后很快会适应一个状态。相比女人天性爱浪漫，男人更希望的是踏实稳定。因而《男人帮》里的女人总在“教唆”男友制造浪漫追求自己，而“男人帮”们则被安排的团团转，无可奈何的绞尽脑汁。
　　《男人帮》里的男男女女都是处在“恋爱时代”的单身男女，远离了柴米油盐的生活琐碎，他们希望搞明白所谓爱情，只是越弄越糊涂，以至于走了太多的弯路，然而也正是这样的兜兜转转，才让爱情有了神魂颠倒的恒久魅力。

