《当婆婆遇上妈》热播 极端剧情令观众反思婚姻
　　新浪娱乐讯 电视剧《当婆婆遇上妈》正在东方卫视(微博)热播。该剧由田有良执导，李小璐(微博)、贾乃亮(微博)、潘虹、李勤勤等主演，故事集中反映80后婚姻的种种难题，剧中所涉及的各种问题也成为时下年轻人的婚姻教材。
　　《当婆婆遇上妈》讲述了80后小情侣大可(贾乃亮饰)和罗佳(李小璐饰)相爱结婚后，婆婆(潘虹饰)对儿媳妇诸多挑剔，妈妈(李勤勤饰)不满女儿受气，从而加入斗争，展开一场硝烟四起的婆妈大战。作为家庭婚姻大戏，该剧将关注的焦点集中在普通夫妻的婚姻生活中，展现出当今社会年轻小夫妻遭遇的种种问题。
　　该剧自登陆东方卫视以来一直广受各方关注。据悉，该剧首播已经创下0.653的东方卫视年度新高收视，而随着剧情的推进，目前收视率已经飙升到0.907，可谓是节节攀升。
　　剧中对婚姻生活的表现堪称极致，将一段婚姻中可能遇到了种种问题都全部网罗。作为女主人公，罗佳在剧中不仅要面对一心想拆散他们的婆婆，还有处处针对她的小姑，猛挖墙脚的小三，同时，更有一个软弱退让的没用丈夫，可谓处处受气，难到极点。如此极致的剧情，也引发众多观众反思自己的婚姻。

