限娱令搅了大本营？ 湖南卫视淡然应对“出走”
　　晨报记者 陈文
　　明年元旦起正式实施的“限娱令”本月将出细则，对部分娱乐节目强势的卫视来说，势必会遭受一定冲击。昨天，知名曝料人“舞美师(微博)”再度开腔：因“限娱令”带来的压力，娱乐节目“大户”湖南卫视(微博)明年大部分“涉娱”节目被砍，直接导致台里相当一部分制作团队和主持人无事可干，并纷纷跳槽其他卫视。记者随后向湖南卫视核实消息，相关负责人澄清表示，正常的人才流动一直都有，但核心的“主力部队”始终稳定，“舞美师”的说法稍显夸大。
　　“舞美师”曝料
　　主持人“出走”芒果台
　　“限娱令”的逼近，娱乐节目“排头兵”湖南卫视的走势颇受业内人士关注。“舞美师”昨天曝料称，湖南卫视王牌栏目“快乐大本营(微博)”的核心导演和制作团队遭遇山东卫视(微博)“挖角”，而快男快女选秀的御用音乐制作人山河和高速公路乐队，也同样“跳槽”山东卫视。此外，原“8090”制作团队的半数人马转投贵州卫视制作《非常完美》，而这档节目的主持人也是湖南知名娱乐主持人马可(微博)，就连节目的嘉宾王瑞也是之前“8090”的御用嘉宾。
　　只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒，加上“限娱令”的背景，使得这次传闻中的“出走潮”显得顺理成章。记者从知情人士处了解到，“舞美师”这次“点名”并非毫无根据，近期“快乐大本营”导演之一的李蓓早前就已提出辞职，可能就是被山东卫视重金挖走。而“8090”的制作团队之前便一直与贵州卫视“牵扯不清”，甚至早有合作，如今半数人马出走，更是不足为奇。
　　记者求证
　　“挖角”一说确有其事
　　尽管“限娱令“面向的是所有卫视，但对于部分二线卫视来说，他们在娱乐节目上投入本身不大，同时又不像湖南卫视一样容易成为“目标”，因此也给了他们机会。
　　对此，山东和贵州卫视并不避讳。山东卫视品牌事业部主任樊宇向记者承认，卫视新总监上任后力度很大，《歌声传奇》是他们下半年打造的主打栏目，更引来《快乐大本营》核心团队合作。此外，山河也加盟节目担任音乐总监，而且将把工作精力主要放在山东。
　　贵州卫视总编室的罗凯也向记者表示，“8090”的制作团队确实已进入节目制作过程中，而主持人马可更是担纲《非常完美》和《最强喜事》两档节目，几乎是算大半个贵州卫视的主持人。
　　芒果台回应
　　质疑炒作自有对策
　　对于出走传言，湖南卫视总编办吴雄杰认为“舞美师”夸大其词，“对我们来说，现在不是团队太多没事干的问题，而是团队远远不够”。他表示，山河本来就是合作方而非湖南卫视的人，马可也是湖南经视的主持人，而且之前就一直和其他卫视有合作。
　　同时，“舞美师”的微博昨天也受到了明显是湖南卫视工作人员的质疑：“山东卫视和贵州卫视给你多少钱帮忙炒作呀？通过制造大佬谣言炒作无名题材，别装了，有意思吗？”而记者也从内部人士处了解到，李蓓两个月前就辞职，早已经不是湖南卫视的人，就算和山东卫视合作，也是她的个人行为。“限娱令”究竟是否会给“芒果台”带来压力？吴雄杰透露，明年湖南将把重点放在电视剧上，但这并不意味着卫视就会减少对节目的研发和投入，“湖南卫视一直在积极调整、主动创新，明年的大方向是剧和节目的整合，肯定会给观众带来惊喜”。吴雄杰表示，具体怎么玩，还有很多全新的方案和设计，目前不能透露。

