《踮起脚尖吻到爱》青岛热拍 金桢勋姚笛联袂
　　新浪娱乐讯 由华谊天意影视公司出品的时尚大戏《踮起脚尖吻到爱》在青岛热拍中，日前，新浪娱乐独家探班了一场主演姚笛(微博)、金桢勋(微博)和裴蓓的对手戏。 
　　金桢勋姚笛默契渐佳 现场交流欢笑不断
　　韩国演员金桢勋与当红偶像姚笛在剧中饰演一对从针锋相对到最终相爱的恋人，两人在剧中的对手戏十分惹人注目。在19日下午拍摄的剧情中，金桢勋要大闹秀场见前女友，而姚笛则因为怕他再受伤要拉架，两人一个中文，一个韩语，虽然互相都听不懂对方的语言，但对起戏来却十分流畅。在问到两人如何形成现在这样的默契时，姚笛连连称赞金桢勋“演戏准确”，“他会有很多沟通的小动作，都是很温情的那种，比如一些有趣的小手势，就会非常有意思。”听到称赞金桢勋大声用中文说“谢谢”，引来现场阵阵欢笑。姚笛称自己之前也担心过完全不懂韩文的自己和金桢勋交流会有问题，但是现在发现自己其实多虑了，并说金桢勋其实是很会搞怪的一个人。金桢勋则表示之前有些剧情需要自己对姚笛饰演的边庭花态度很差，让姚笛别当真，姚笛大笑说“还真没有。”即使两人没有在现场演示默契小动作，也可以看出两人的交流十分轻松愉快。
　　金桢勋赞中国变化大    退伍后“更成熟”
　　金桢勋曾在四年前主演过天意打造的浪漫爱情戏《恋爱兵法》，再次来到中国，这位帅哥偶像称整体的环境让自己更熟悉了，也十分喜欢和中国演员的交流。由于隔了四年之久，他更是大赞中国近年来的变化，让自己十分惊喜。在正当红期入伍，金桢勋被问到“是否会有损失或者遗憾”时，十分坦诚地表示“损失肯定会有”，但是入伍给自己带来的成长也是不可估量的。退伍后的自己更成熟了，在演戏时也更懂得如何演得更丰富而有层次，演出《踮起脚尖吻到爱》，肯定也会和当初演《恋爱兵法》有很大的不同。刘杨/文

