《射天狼》李琦出演窝囊督军 片场大秀甘肃话
　　新浪娱乐讯 由范志博(微博)、任天野(微博)、李琦(微博)等人主演的西北传奇史诗大戏《射天狼》正在甘肃拍摄。知名演员李琦在剧中饰演一位督军，十分有特色。而身为西北人的他在片场也不改幽默本色，更教几位年轻演员甘肃话，十分有趣。
　　李琦出演窝囊督军
　　据导演张前介绍，李琦这次在《射天狼》中饰演一位十分贪财的督军，是一个很有特色的人物，“他奉命剿匪，但是却没料到把自己送上了不归路”，张前对这个人物简单解读。李琦则表示自己在剧中的角色反差很大，开始是“享尽了荣华富贵”，“八面威风”，不过后来就变得“十分落魄”，甚至是被送上了公堂审讯。李琦透露自己在剧中其实是一个很窝囊的督军，“受伤是家常便饭”。他更表示拍摄这部剧的初衷很简单，“我自己也是在西北这块土地上长大的，这部剧又是讲咱们西北风情的，所以就演了”。
　　片场秀甘肃话
　　《射天狼》由甘肃省委宣传部、《读者》集团、大都阳光、兰州电影制片厂等联合出品，鸿水文化传媒(微博)总推广。由于甘肃当地的海拔比北京高出了几百米，年纪稍大的李琦在气候上显得有点不适应，他笑言自己“有点气喘”，“这么多年没来了有点不习惯了”。对于自己在戏中的四房太太，李琦也十分调侃，称自己“无福消受”。而据《射天狼》男一号任天野透露，其实李琦拍起戏来，一点也不输年轻人，“他拍戏的时候特别来劲儿，不拍戏的时候话也特别多，很会逗大家开心”。西北人李琦也偶尔给几位演员秀一下甘肃话，“偶尔会秀几句，任天野、范志博都跟我学过，他们挺有语言天分的”。对于几位年轻人的演技，李琦也表示十分出色，“都演得挺好的，未来中国影视圈都得靠他们撑起来了”。文/酸草莓

