《黑狐》湖北热播 吴秀波饰演戴笠精心设棋局 
　　本报讯  一个“黑狐”的代号、一份“樱花计划”、一纸“16号密令”、一批失窃的清宫珍宝、一支神秘又战斗力极强的突击队，这些看似零散的信息间究竟有何联系？湖北电视台综合频道每晚19：35正在热播的《黑狐》，紧张得令人喘不过气，带你体验设计精心的“棋局”。
　　这个“黑狐”活得明白
　　《黑狐》以“九一八”事变后，日军大肆侵略我中华大地为背景，展现了国难当前，共产党、国民党，包括日本反战人士纷纷联手，在隐秘战线上，谱写出一首抗击日军、反对侵略、爱好和平的壮歌。
　　作为《雪豹》兄弟篇，《黑狐》延续《雪豹》战争题材的同时，还融入了特工元素。曾在《雪豹》中饰演刘志辉的青年演员张若昀，此次在《黑狐》中饰演身手矫健、头脑敏锐却极注重兄弟情义的“黑狐”方天翼。谈及最欣赏方天翼哪一点时，张若昀说，“活的明白吧。”
　　方天翼极重兄弟情，从暗杀土肥原贤二到加入复兴社，其实都是为了帮他的义兄廖思成(刘小锋(微博)饰)报杀父之仇。方天翼有进行权谋算计的智慧，但他从不屑于在这些事情上花费心思，凡是都弄清楚，只是为了让自己活得明白。
　　这个“酱油”打得轻松
　　相信观众都记得那个在《雪豹》中扮演张楚的李旧霖，此次，李卓霖一改文弱书生形象，饰演一个机敏有城府，被称作“日本特工之王”的军人——山口一男。
　　剧中，这位“特工之王”是日军华中方面军参谋长大岛茂的得意门生。一直暗恋大岛由美(章雯淇饰)，是土肥原贤二(马卫军饰)“樱花计划”中一枚重要棋子。这样一个看似完美且坚不可摧的人，却也有着自己的软肋。“山口一男和我之前演的角色有很大不同。身为一名军人，他深知在战场上对敌人的仁慈，要以性命为代价。但他恰恰没有做到特工应有的冷酷无情。”值得一提的是，吴秀波(微博)在剧中“打酱油”出演戴笠，戏份虽少却也抢眼。(小宸)

