《川军团血战到底》贾一平领衔 还原川军本色
　　新浪娱乐讯 继《旗舰》、《洪湖赤卫队》、《兵峰》后，贾一平又出演了另一军事剧《川军团血战到底》。目前，该剧正在四川、北京、山东、山西、陕西等地播出，贾一平在剧中出演了一位“富二代”军官，作为抗日川军的代表人物。他说：“肩负着还原川军英雄本色的历史责任感，很激动也很有压力。”
　　贾一平还原川军英雄本色
　　《川军团血战到底》中，贾一平饰演的李德明是成都一位大盐商的庶出少爷，由于母亲出身贫寒，性情温良，他在妻妾成群，勾心斗角的封建大家庭里颇受排挤和欺辱。为了报复和对抗年长自己十岁同父异母的哥哥，李德明溜到镇上的武馆偷师学艺，竟也照猫画虎练出了一手好剑法。后来抗日战争爆发，有着尚武精神和报国血性的李德明，大学毕业后，毅然放弃了父亲为他安排好的锦绣前程，与一群江湖气息浓厚的兵痞共同加入了保家卫国的行列。他们在出生入死的战火历练中，友情与冲突交织相融，最后成为了生死兄弟。贾一平表示：“肩负着还原川军英雄本色的历史责任感，很激动也很有压力。”
　　环境复杂人物难度大
　　贾一平曾在多部影视剧中出演军官，但贾一平却坦言这个军官不好当：“这次出演《川军团血战到底》压力其实挺大的，李德明这个角色极具挑战性，他的心历路程复杂。一个酷爱干净，举手投足间少爷气质十足的富家子弟，突然间进入炮火连天，硝烟弥漫的战场，还要与一群江湖气息浓的兵痞流氓一起生活，一方面要承担领导责任，身先士卒，与日军生死搏斗，另一方面还要小心应付内部的勾心斗角，以及自己随时会被兵痞习气同化的尴尬。李德明的心理斗争可想而知，演好他的难度的确非常大。”
　　拍得最苦也最男人的戏
　　贾一平表示这部戏是自己难得遇到的好戏，因此始终保持着旺盛的创作热情，不管拍摄的再苦再累都毫无怨言。这也是拍的“最男人”的一部戏，充满壮志豪情，让他们这帮生死兄弟热血沸腾。贾一平向媒体表示：“其实这些为保家卫国献出鲜血生命的战士都是无名英雄，在当时偌大的抗日战场上，他们只是大海中的一滴水，但正是这些无名英雄集合在一起，才有了我们的抗战胜利。今天我们能把他们的英雄事迹重现在荧屏上让观众热血沸腾，让大家感知川军的英雄本色，我们觉得非常自豪。”(文/婷婷)

