《木府风云》将开机 于荣光吕良伟上演精彩对决
　　新浪娱乐讯 电视剧《木府风云》将于10月18号在云南丽江开机，该剧由海润影视出品，于荣光、潘虹、吕良伟(微博)等人主演。剧中，吕良伟饰演的二代木府掌门人木青将与于荣光所饰演的木盛上演兄弟阋墙的精彩好戏。
　　吕良伟加盟上演兄弟阋墙
　　《木府风云》以云南历史上著名的纳西木氏土司家族为背景展开，讲述了家族内部所上演的一幕幕家国情怀与恩怨情仇。据悉，该剧从早期的剧本筹备至今，整整酝酿了十二年。其中故事的主线即围绕着木氏三代土司在当地的统治而展开。吕良伟所饰演的木青就是剧中的第二代木氏土司，与于荣光饰演的木盛是一对嫡亲兄弟，因为争夺木氏土司这一王位而兄弟阋墙。木青为人忠厚内敛、淡泊名利、与世无争，加之木氏土司“传长子”这一传统，因而获得土司之位是众望所归。而木盛性格则完全不同，尚武刚猛、贪恋权势，相信战争与杀伐可以主宰一切。正是这样性格、思维完全不同的两兄弟，上演了一出二子夺嫡、兄弟阋墙的精彩好戏。
　　“兄弟”二度合作期待精彩碰撞
　　当年以一部经典之作《上海滩》中饰演丁力而声名鹊起的港星吕良伟近年来频频出演内地影视作品。此次与于荣光共同出演《木府风云》是继1999年电影《轰天绑架大富豪》后，时隔12年之后二人的再度合作。对于吕良伟而言，和片场下亲如兄弟的于荣光饰演一对性格相反最后成仇的嫡亲兄弟，无疑是一个刺激的挑战。对此吕良伟也表示，自己与于荣光惺惺相惜，共同出演这样的对手戏会非常过瘾，同时也期待自己能与这位“好兄弟”在剧中联手奉献一场精彩的演技大碰撞。

