迟帅话里藏刺指向冯绍峰 剧中被指无同台对戏
　　信息时报(微博)讯 (记者 马婷 实习生 蔡慕嘉) 由杨幂(微博)、冯绍峰(微博)、迟帅(微博)主演的电视剧《命运交响曲》日前在安徽卫视(微博)热播，收视创新高。正当制片方大张旗鼓预备庆祝之时，迟帅昨日在微博发起了牢骚，“这是我们共同的荣誉。喂！喂！居高临下的感觉咋样你？唉！”外界纷纷揣测，该微博直指冯绍峰。
　　原来早在开拍时，冯绍峰与迟帅就埋下了“心结”。开拍前有消息称冯绍峰要被迟帅顶替，事实上该剧男主角一直锁定迟帅，由于当时迟帅同时要拍摄其他剧，才邀约冯绍峰。不过冯绍峰出演的条件是必须是男一号，即便戏份少也要在宣传上凸显男一号。在随后的拍摄过程中，冯绍峰与迟帅的男一号之争越演越烈，当时恰好《宫》热播完毕，“峰幂恋”被炒得最热的时侯，剧组宣传的重点完全放在杨幂和冯绍峰身上，完全忽略了比冯绍峰还多5集共有17集戏份的迟帅，这让迟帅的经纪公司非常不满，此前曾向剧组作出了抗议。在开播期间，剧组依然热炒“峰幂恋”，主题曲的MV也是剪辑冯绍峰的镜头为主，这都让迟帅不是滋味。”据称，剧组此前改了八次剧本就是避免两人同台的尴尬，而在开播发布会上冯绍峰缺席，迟帅曾语带双关说：“在这部戏中我成功把杨幂从他手中抢了过来，他伤到了，躲到深山老林修炼去了。”
　　昨天，信息时报记者采访迟帅，当被问及是否因男主角之争与冯绍峰交恶时，迟帅没有直接回应：“作为演员，我的职责就是按剧本演好自己的角色，至于是不是剧中的男一号，观众的眼睛是雪亮的，孰轻孰重，大家会看得很清楚！”面对自己在宣传上被忽视，迟帅则很无奈地说：“很多事情我不能控制，我演好戏就足够了，其他我不在乎！”随后，记者致电冯绍峰方面，冯绍峰方面不愿意回应，对于迟帅的微博所述的也不愿意对号入座。

