《彩虹甜心》褒贬不一 扮幼齿恶搞成争议焦点
　　新浪娱乐讯 励志偶像剧《彩虹甜心》已于昨晚(10月19日)开播，林志颖(微博)和应采儿(微博)的“无名指偶像组合”开始正式经受观众的检验。第1、2集播出之后，观众中呈现出了两极化的反响，出现痛批派和力挺派。有部分观众觉得应采儿的演技过于夸张，林志颖一把年纪还出来演偶像剧显得力不从心；而另一部分观众则认为，林志颖和应采儿的组合正是该剧最大的亮点，应采儿充分发挥自己搞笑的本领，童颜不老的林志颖扮相也依旧十分帅气。
　　反对派--应采儿表演夸张，林志颖装萌扮幼齿
　　对于痛批派观众，最让他们耿耿于怀的就是应采儿夸张的演技，声称“一开始就被应采儿打败了，原本文静的女孩子怎么一下子成了野小子。”在这部电视剧中，应采儿从爆炸卷发的造型到扭曲的表情再到搞怪的声调，彻底改变了以往给观众留下的清纯印象。有观众表示，应采儿饰演的小千与他们之前看过的偶像剧女一号相差太大，以往的女主角给人怜香惜玉的感觉，而应采儿扮演的小千则完全相反，大大咧咧、不拘小节。还有网友整理出应采儿恶搞表情的图片在网上疯传。
　　痛批派对林志颖也没有留情，认为37岁高龄的“林董”演偶像剧，“一把年纪还演幼齿让人吃不消”，“在家带带孩子就好了，不用出来抛头露面了。”对于林志颖在剧中的表演，部分观众觉得角色定位和他以往的角色有重复，是个冷冰冰的富家子，让人短时间内难以“爱”上这个男主角。
　　力挺派--“无名指组合”演出新意
　　在力挺派观众看来，作为一部偶像剧，两个主角在表演上其实是推陈出新，观众们更把他们这对已经结过婚的搭档叫做“无名指偶像组合”。力挺派认为已婚演员对于爱情看得更透彻，所以男女情感的把握会比单身演员更加真实。应采儿的“恶搞精神”也得到了他们的认可，认为一个女演员不顾形象，尝试这样的表演需要很大的勇气：“婚后首演偶像剧，敬业精神实在可嘉，应采儿能够如此卖力的演出，说明她是在认真地演戏，并且凭心而论，应采儿搞笑的功夫确实博得大家一笑。

