各大卫视掀改版潮 热门影视剧成”抢手货”
　　9月底，《新闻联播》“变脸”揭开神秘面纱，郎永淳和欧阳夏丹的新“国脸”首秀迎来观众“小清新”评价。紧随其后，各卫视一年一度的改版也被端上台面，其中，湖南卫视重启《变形计》，国内首创的周播剧场也确定于明年年初亮相。各电视台节目动刀调整外，《新西游记》《后宫甄?传》等影视剧也继续成为哄抢“硬通货”。    
　　改变势在必行，但究竟是限娱令下达前的“老坛装新酒”，还是跟风乱战下的出路创新？对观众而言，这些都是浮云，重要的是，节目要有看头。
　　本报记者展娟娟 沈参 龙玲 长沙报道
　　继续24小时跟拍，明年1月上档
　　@《变形计》
　　2006年，湖南卫视《变形计》的开播一度引起不小反响。两个身份迥异的主人公，通过7天的身份互换，体验对方的不同生活。节目组每天24小时跟拍，将嘉宾在特殊环境下的真实反应记录下来。这个节目结合了真人秀和纪录片的手法，在设定具体环境的情况下，让参与者自由发挥。也正是这个原因，让它区别于真正的纪录片，充满了人为的因素。
　　《变形计》当时没有形成常态节目，让不少观众颇为惋惜。而据记者了解，新一季的《变形计》目前已启动拍摄，将于明年1月正式与观众见面。
　　新节目将集中聚焦都市独生子女的多种“现代病”，叛逆青少年迷恋网络、逃学、打架、厌学、狂热追星等热点现象将会成为节目主题。据节目组透露，目前他们已经在全国征集各种嘉宾，并与少管所、劳教所、特殊学校等取得联系，挖掘特殊领域孩子的故事和心理，因为选择的领域比较特殊，因此拍摄也非常困难，每期拍摄可能要花1-2个月的时间。
　　据悉，每对嘉宾交换后的生活经历将更加充实详尽，“每周只讲述一对嘉宾互换的故事，通过四期节目跟进记录，足迹遍布的地区也比以往更广。可以肯定的是，对于外拍过程中所遇到的贫困地区小孩，芒果微基金都会对他们进行相应支援”。至于主持人和评论员，是否会延续魏哲浩与张怡筠的经典搭配，节目组还不置可否，“这档节目的主持人更需要大气稳重的风格，所以人选上比较慎重，不排斥会启用新主持独当一面”。
　　自制剧占优，不担心“水土不服”
　　@周播剧场
　　对不少宅男宅女而言，彻夜围观韩剧和港台剧每周更新已是习惯，入戏者甚至对着每集末尾不到五分钟的下集预告就能火速联想出个番外。走周播路线，对内地剧来说尚且是个新鲜事，这能否对他们形成同样的吸引力？早在去年，湖南卫视就曾提出打造“周播剧”计划，每周末播出两集挑战观众收视习惯，最终却因剧本受限未能如愿。
　　记者昨日了解到，明年年初，湖南卫视将正式推出周播剧场，这也是继2006年电视剧撤离黄金档后在编排上的全新尝试。湖南卫视相关负责人透露，“周播电视剧对剧本本身要求很高，要有足够的吸引力，情节性也必须很强。悬念感怎么吸引人们在一周后继续看下去，放在什么时段播等，都承担一定风险”。
　　于正筹备已久的《宫2》已经杀青，由人气快男陈翔出演的内地版“绯闻女孩”《落跑甜心》也播出在即。这些会为“周播剧场”打响头炮吗？湖南卫视方面昨日表示，暂时还没有最后定夺。早前《步步惊心》曾出现过抢播和大结局外泄情况，对这个问题，业内人士也坦承会成为制约周播剧的一大瓶颈，“国内片商版权保护意识没那么强，如果周播剧不采用自制，一旦片源流失到网络，在收视率上肯定就打不出漂亮仗”。
　　近年来热播的美、日、韩剧在国内慢慢培养了一批固定的年轻观众群，对于国产周播剧会否遭遇水土不服，湖南卫视新闻发言人李浩很有底气，“这批观众群因为这种国外剧集的周播性也习惯了对剧集有较长时间的期待。因此湖南卫视并不担心周播剧会令年轻观众存在很大的不适应。”
　　江苏卫视
　　@增加养生、古玩鉴赏类节目
　　坊间曾传言主持人孟非2012年将打造全新栏目《大话故事》，昨日江苏卫视总编室品牌推广部主管刘宇哲否认称，目前节目还没敲定，但他表示，“有新节目的可能性很大”。据悉江苏卫视明年推出的新节目包括新闻类、养生类、古玩鉴赏类、职场类。刘宇哲还表示，《非诚勿扰》不会有太大调整，但会增加一些新的策划。
　　@自制剧仍是重点
　　电视剧方面，开年大戏基本敲定为小沈阳出演的《怪侠欧阳德》，《铁梨花》原班底打造、王珞丹主演的电视剧《红娘子》也是重点剧目，此外还将推出三部自制剧，目前敲定的有《非诚勿扰之新恋爱时代》和《尚宫》。
　　浙江卫视 @关注社教人文
　　浙江卫视副总监杜?表示，《中国梦想秀》和《我爱记歌词》会继续保持，明年会有“大的新节目”推出，方向偏向于社教、人文类。
　　天津卫视 @网罗大剧
　　推出《卧底老板》《王牌煮夫》《幸福来敲门》等互动真人秀。《请你原谅我》《新西游记》《后宫甄?传》《楚汉传奇》等热门剧集也将在明年登上荧屏。

