实录：李小璐贾乃亮聊《婆妈》 观众热议接地气
　　新浪娱乐讯 由李小璐(微博)、贾乃亮(微博)、潘虹、李勤勤等众多实力明星领衔主演的电视剧《当婆婆遇上妈》正在东方卫视(微博)热播。该剧通过一对80后小夫妻的婚姻大戏，真实、生动地为观众预演婆妈大战下的颤栗婚姻，让很多观众看后陷入深深的思考。
　　10月20日，本剧主演李小璐和贾乃亮来到新浪嘉宾聊天室，畅聊《当婆婆遇上妈》的拍摄心得和戏里戏外的点滴趣事。以下为本次聊天实录：
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，这里是新浪直播间，我是主持人赵宁。电视剧《当婆婆遇上妈》正在东方卫视热播，很多网友对这部电视剧充满期待和关注，今天非常有幸邀请到剧中两位主演李小璐和贾乃亮共同做客，欢迎两位。说到这部作品就会让大家对同类题材的作品也是充满关注，像80后年轻人的爱情，他们的婚姻状态，两位都是出演过类似的作品，两位参加这部电视剧的拍摄有什么不一样的地方吗？
　　李小璐：不一样的是我拍《奋斗》的时候家人参与进来的事比较少，这是告诉大家一个道理结婚不是两个人，是两家人的事，它讲了很多爱情以外家庭的事情、家庭的纠纷，当你遇到很多危机问题时候的状况。
　　《婆妈》热播接地气 李小璐鼓励贾乃亮出演
　　主持人赵宁：贾乃亮有什么体会呢？
　　贾乃亮：比较接地气的角色我从来没有演过，跟自己性格反差特别大。
　　主持人赵宁：我听说是在李小璐的鼓励下接了这部作品，他觉得接地气的角色你可以，你能行，为什么有这样的认识呢？
　　李小璐：因为他太帅了有点不太真实，拍帅的戏驾轻就熟，很简单就可以演了，但是你要演生活、老百姓，接点地气大家会觉得很亲切，而且对他来说是一个扭转的转换，我觉得可以试一下。而且这部戏里的大可角色不是从头坏到尾，有一个起伏，我觉得可以做一个转换，不知道他自己最后怎么做的思想斗争。
　　贾乃亮：主要是我们俩搭伴在一起。
　　李小璐：搭伴是次要的，主要是两个人可以为这部戏添出一些火花。
　　主持人赵宁：我觉得他在这部戏里还是一如既往的帅。
　　李小璐：很多人都说你这个戏特别帅。
　　贾乃亮：还有人说我懦弱，我接这个戏是想告诉大家这个人物转变，最后他知道自己错了，这个人物从80后完全不懂得担当，不懂得生活的困扰和感情不够成熟，慢慢走向男人的一个转变。
　　主持人赵宁：你看重的是男人的转变。接演的时候有担心观众因为这个人物的懦弱、缺陷而不太接受吗？
　　贾乃亮：就是因为担心才不演，一开始也不太喜欢这个角色，我说这个角色要不改就不演了，原来写的更加极致，我看剧本都想把大可撕了，我是英雄主义特别强的一个人，演这样一个人，而且还背叛她。
　　主持人赵宁：还有出轨的故事在里面。
　　贾乃亮：有一天早上我起来想为什么不能演，这个可贵的是他最后的转变，能够传达给电视机前的朋友们，告诉他们爱情最珍贵的就是你身边的这个人。
　　主持人赵宁：李小璐怎么看待大可这个角色？
　　李小璐：我觉得他是很被动的男人，一直夹在老婆、丈母娘、妈妈的中间，他有可怜的地方，也有小得瑟的地方，这个人物层次挺多的，虽然在重重压力之下，有他的压力，有他的爱情、情怀，有自己的小得瑟，就是朱艳出现的时候对他仰慕，他马上小得瑟劲就出来了，到后来的转变，我觉得我来说还是挺有吸引力的。
　　主持人赵宁：我们看到部分剧情的时候对大可这个人物还是有喜欢的成分，比如说一开始你们遭遇双方家长的阻挠，他还是有勇气去面对。
　　贾乃亮：为什么有些人不喜欢大可，生气，是因为李小璐演的太好，我怎么演也找补不回来了，我后来索性放弃了。
　　李小璐：主要这个戏剧本就写的很接地气，当我拿到这个剧本的时候，一般连续剧会分几天看完，我是几个小时就看完了，又跟着哭、跟着笑。本身演员在真正开始拍戏的时候有二度创作，但是剧本本身就很吸引我，我觉得挺有意思，而且跟我以往的角色不一样，而且角色跟我性格也特别像。
　　贾乃亮笑称李小璐本色出演 
　　主持人赵宁：佳佳这个女孩子一方面非常善良、单纯，但是面对恶婆婆的时候又太懦弱了。
　　李小璐：她一开始不甘示弱，后来她因为太爱大可，又因为怀孕了，然后就慢慢释怀，后来因为有了孩子就忍忍就算了，她希望两个人可以长长久久的在一起，所以一直在退让。到最后她不能容忍的是小三的介入，所以她就走了，而且什么都不要就要孩子，我觉得还是挺像我的性格的。
　　主持人赵宁(微博)：贾乃亮你觉得佳佳这个人物真的很像生活当中的李小璐吗？
　　贾乃亮：她就是本色出演，她都不用背台词，我每天背台词，特别难，她每天台词过目不忘，她从价值观、爱情观、性格跟佳佳都非常相似，很直率的一个女孩，遇到什么事也是挺楚楚可怜，也挺有主意的一个人。
　　主持人赵宁：贾乃亮不愿意演也可以理解，因为剧中的大可确实对佳佳造成了很多伤害，尤其是怀孕期间的伤害。
　　李小璐：我觉得可以理解的原因，就是佳佳也有小公主脾气，怀孕的时候有妊娠怀孕脾气大，她自己都不知道自己有多疯，所以给他很大的压力。再加上工作上，妈妈家，这个时候万一有一个人一直对你好，或者一直给你好感的话，你肯定会有一点点招架不住。
　　呼吁家庭成员互相尊重
　　主持人赵宁：这部作品在热播之后也引起了热议，热议有很多点，比如说面对婆媳之间，婆婆和妈妈的战争，以及80后小夫妻彼此缺失信任的逃避，种种热议两位是不是看到了一些，你们有一些什么样的态度？
　　李小璐：大家说怎么会有这样的婆婆，我真想掐死什么的，很高兴大家有这样的热议、反响，也感谢潘虹老师把婆婆演的这么好，有那个劲，把婆婆的角色站立住了，所以我们才能站立住。我觉得现实生活当中有这样的人，只不过我们搬到荧幕上以后突出了，有热议特别好，我也愿意跟大家在微博上互动。那天微访谈太可惜了，没有来得及深度的谈，只是尽量的满足大家的小愿望。因为这个话题是永远不会变的，因为永远都会遇到婆媳问题、婆婆妈妈的问题，家庭的问题，我觉得是可以长期讨论的问题。
　　主持人赵宁：你有没有什么要补充的？
　　贾乃亮：我有，有的人到我微博里留言说大可太可气了，议论起来是好事。潘虹老师是戏里戏外完全不同的两个人，她演这样的人物特别勇于牺牲自己的形象，潘虹老师说我都这么一把年纪了还怕什么，我要没那么坏的话矛盾冲突是起不来的。所以有的人就特别入戏，有人恨大可我也接受了，因为是对我演技的肯定。
　　李小璐：一定要看到最后一集，因为这个戏需要从头到尾一集不拉的看下去，才知道我们想要表现的是什么，你中间插进去的话肯定会觉得太做作了。
　　贾乃亮：太草率的下结论了。
　　李小璐：希望从头看到尾，一定会给大家感动。
　　贾乃亮：所有衷心祝福的短信和话语的这些人都是从头看到尾的，所以才会有一个人生的感悟，中间看的也挺有意思。
　　主持人赵宁：一些朋友在我们直播间里留言说气的有点看不下去了，别急慢慢看。
　　李小璐：一定要看到最后，没有真正的坏人，他们都会有内心脆弱的地方，只不过这个戏表现出来让大家接受不了，其实生活中有这样的人。
　　主持人赵宁：没错导演也在回应当中说，生活中比这个更难以想象的冲突都存在。这样的话题生活当中逃避不了，也会一直延续下去，我们今天简单讨论一下。比如说一开始我们就面临真挚相爱的两个年轻人遭遇了双方家长的反对，你们有怎样的看法，生活当中的你们会接受吗，如果真的在婚姻问题上和父母有分歧怎么办？
　　李小璐：还是好好的和他们谈，毕竟家长是过来人，他们经历的事情肯定比我们经历的多，认识的人比我们多，他们眼光比我们看的更久远、长远，所以我会争取家长的意见。但是我自己就做好自己，我相信两个年轻人不会让家长操太多心。
　　主持人赵宁：你并不会采用剧中佳佳那种极端的方式？
　　李小璐：肯定不会的，她是一心想要跟大可走，我妈也不会那样，我爸也不会那样，但是我会比较听家长的建议。
　　贾乃亮：我是一个特别冲动的人，主意特别正，我决定的事谁也改变不了，所以他们也不用费口舌劝我。现在家长说这个不合适我给你安排一个，你谈恋爱谈合同呢，你跟一个不喜欢的人过一辈子，那大街上找吧。现在社会压力带来了很多因素，觉得给80后带来很多社会压力，没有办法相互理解、相互体谅吧，父母说的没有错，但是孩子也有自己的感情生活。
　　李小璐：戏里婆婆的做法很极端，生生要拆散两个有感情的孩子，我觉得社会有这样的现象，希望彼此尊重。比如说我们也尊重家长的意见，但是家长也要尊重我们的意见，因为毕竟人心都是肉长的。

