《将军日记》热播 开创红色剧全新模式(图)
　　新浪娱乐讯 由张超、李沁(微博)主演的电视剧《将军日记》目前正在央视一套热播。该剧以赖传珠将军生前撰写的传记、日记为蓝本改编而成，再现了开国将领的戎马人生。
　　张超、李沁主演红色偶像剧
　　《将军日记》再现了开国上将赖传珠将军的戎马生涯，表现一代将领的热血赤忱，也细腻地描绘了赖将军的情感世界，充分展现了官兵情、战友情、亲情、爱情这些纯洁真挚、浓烈感人的情感，将红色与偶像两种元素精彩融合。
　　张超、李沁等青年演员的加盟，让红色偶像剧的元素更见突出。有影评人在评论这部剧时就表示：“该剧透过90后一代人的视角与老一代革命者进行超越时空的对话，以红色偶像剧这种当代观众更易于接受的解读方式来表现红色题材，具有极强的开创性。”
　　单元模式成红色剧有益探索
　　《将军日记》以开国元勋的人生经历为主线，截取了赖传珠将军一生中八个不同时期的成长过程，如赣南暴动、奔向井冈山、古田精神、铁打赣南、生命长征、延安恋曲、新四军管家、解放赣南八个单元，再现了赖传珠将军充满传奇的戎马生涯。影评人欧阳文博表示：“《将军日记》以每3集划分一个章节的形式，展现了8个相互衔接又自成体系的单元，十分新颖，也增强了红色剧集的观赏性。将军人物的刻画，没有去重笔表现指挥什么大战役。什么伟人出现，而是用日记的形式闪闪点点表现将军内心的点点滴滴。隐隐地很有感觉。从该剧中感到了整个创作团队的认真和真诚。”

