李东学《第九个寡妇》大义灭亲 刘佩琦险挨枪子
　　新浪娱乐讯 改编自严歌苓同名小说的电视剧《第九个寡妇》目前正在横店热拍。该剧以寡妇王葡萄为线索，展现了战火纷飞中的国家命运与动荡乱世下的民生百态。剧中，刘佩琦与李东学(微博)饰演一对父子，因中他人圈套，李东学“大义灭亲”将刘佩琦送上刑场，令刘佩琦饰演的“父亲”险些死在日本人枪口下。
　　李东学大义灭亲 刘佩琦险挨枪子
　　电视剧《第九个寡妇》改编自严歌苓同名小说，由博海影视、博纳影业、强视传媒、世纪三友、任泉(微博)工作室、浙江海润六大公司联合出品，叶璇(微博)、李东学、刘佩琦领衔主演。剧中，李东学饰演的孙少勇是个前后性格反差很大的人物，他与孙怀清(刘佩琦饰演)的父子关系既包含敬佩和关爱，又夹杂着叛逆与任性。孙怀清代表的是传统守旧派，孙少勇则属于进步叛逆派。抗战结束后，孙少勇受到剧烈刺激，加上没什么城府，中了他人圈套，误以为他爹是汉奸，并眼看着自己亲爹被押赴刑场去枪毙，幸亏被王葡萄及时救下。谈到剧中这段父子情，李东学表示：“他们的父子感情都比较‘扛着’，其实对彼此都很关心，但都不善于表达。孙少勇对他爹有种既崇拜又反抗的感情，崇拜是觉得世上没有任何事能够难倒他爹，反抗是因为他希望挣脱他爹的压制管束，实现自我的人生理想与追求”。
　　李东学：“刘佩琦老师像个大家长”  
　　《第九个寡妇》是李东学首次与刘佩琦合作饰演父子。对于此次能够与刘佩琦合作，李东学坦言受益匪浅：“我们本来就认识，以前也看过刘佩琦老师演的《离开雷锋的日子》、《和你在一起》。他是一个很亲切的前辈，经常和大家私下一起探讨交流，给我们传授演戏经验，也会从我们年轻人身上吸收一些流行的东西，我觉得这点非常难得。有时候他像个‘大家长’，平时我们聊天的氛围都比较轻松、舒服。”而刘佩琦对李东学的表演也是评价颇高，称其为“年轻一代演员中少有的演技派偶像”。

