《巾帼大将军》开机 江若琳遭遇“十三爷”袁弘
　　新浪娱乐讯 日前，大型历史传奇古装电视剧《巾帼大将军》在敦煌举行开机仪式。该剧由寰宇娱乐(微博)制作，著名导演田有良执导，江若琳(微博)、陈思成(微博)、袁弘(微博)、潘虹、刘梓妍、施京明等多位实力名将主演。仪式当天，田有良导演携女主角江若琳、男主角之一的袁弘等人亮相，齐掀摄影机红布，为《巾帼大将军》的开机仪式拉开序幕，并与主创人员一起拜神上香，切烤乳猪，共同预祝电视剧拍摄顺利，收视飘红。
　　被称热播剧导演田有良再放豪言
　　《巾帼大将军》是寰宇娱乐今年斥巨资倾力打造的一部大型电视剧作品。据悉，该剧已经秘密筹备一年多，讲述了华家有一女若兰，性格纯洁善良，在不知道父亲背负着朝廷重大机密的情况下，女扮男装替父从军。在军中与皇子杨俊、酸儒赵宇出生入死的同时结下了雌雄难辨，欲理还乱的三角爱情。而与游走在宫中的妹妹玉荷之间也遭受了亲情的考验。续写了一个旷世女子、一对恩怨姐妹、一次次亲情间的救援和一个巾帼大将军的不朽传奇。
　　曾执导过《当婆婆遇上妈》、《新玉观音》等多部偶像热播剧的著名导演田有良，在看到近日自己曾执导的作品取得一系列佳绩后，更是放出豪言壮语对《巾帼大将军》未来的收视充满信心。
　　“十三妹”撞上“十三爷”江若琳袁弘一见倾情入戏快
　　在《巾帼大将军》中，实力派女星江若琳担纲饰演女主人公华若兰。在以往的影视作品中，江若琳曾塑造过乖乖女、男人婆、精神分裂者、革命义士等多元化的人物形象，其每个角色都给观众留下了深刻的好印象。而在《巾帼大将军》中江若琳将首次担当历史古装大剧女一号的角色，演绎一位刚柔并济的女子。今年江若琳频频亮相大荧幕，电影《夏日恋神马》、《英雄喋血》获得一致好评，而另外由她主演的《结婚那件事》、《高举爱情》等电影也未映先热。
　　近日因热门剧《步步惊心》中扮演十三阿哥而人气大增的袁弘在《巾帼大将军》中饰演外表柔弱、内心纯澈的书呆子赵宇。在剧中因为江若琳而与另一位主演陈思成饰演的将军成为情敌，上演一段百转千回的爱恨纠结 。
　　开机仪式上，面对敦煌美景，一向活泼开朗的江若琳兴奋不已，被导演戏称是直率“十三妹”，而凭借“十三阿哥”深入人心的袁弘也难掩兴奋之情，两人扮怪脸笑称是“十三妹”撞上“十三爷”。袁弘大赞江若琳是个勤奋的女孩，对这次的合作充满期待，而江若琳则大赞袁弘身材高大充满安全感。

