《我是真的》六卫视热播 王千源上演“潜伏”
　　新浪娱乐讯 近日，悬疑谍战剧《我是真的》在浙江、天津、云南、四川等六大卫视热播，再次掀起谍战剧收视高潮。被誉为新版“无间道”，故事讲述由王千源饰演的“桑义州”长期潜伏的故事，人物亦正亦邪，是该剧一大看点。
　　王千源的“假桑”成全剧亮点
　　王千源在《我是真的》剧中饰演反派角色“假桑义州”身负上级高度机密使命的谍报卧底，潜伏在柳行县政府直到解放后。剧中与郭晓冬饰演的“真桑”斗智斗勇，王千源的“假桑”亦正亦邪，表演方式内敛的同时又富内在张力，从潜入组织、到让自己完全贴合“真桑”身份、再到完全变成“真桑”的过程，王千源在几次角色内在变化上的诠释，让这个人物层次丰满。而每次人物转变中不留痕迹的微妙变化也让“假桑”这个人物浑然天成，同时也让“假桑”这个人物成了该剧的最大戏眼。
　　王千源诠释角色“他心向光明却不能前去”
　　王千源在所饰演的角色中接地气的小人物巨多，此次饰演反派王千源对人物有自己独到见解。他认为对角色的理解要从多个角度，戏中“假桑”是反派但同时他又兼具正义的部分，其实到最后这个人物的内心是最复杂的。王千源表示“他心向光明却不能前去”这是“假桑”的无奈，从最开始的身份定位上也是对这个人物命运的最终伏笔。而在当时创作角色时候自己也给出了“假桑”人物的几种表演方式来完善其各个层面的定位
　　影帝王千源演技不俗 热衷尝试反差角色
　　王千源自出道十多年来饰演了多种角色，而其在《钢的琴》中的爸爸形象为其赢得了东京国际电影节影帝，证明了其十多年的努力与付出。而10月份即将开幕的金鸡奖、11月份的金马奖王千源凭借出色演技再次获得最佳男演员提名，同时也成为影帝的热门人选。
　　此次出演《我是真的》反派，与以往角色大有不同，王千源也表示作为演员应该热衷尝试反差大的角色。出于专业演员的敏感，王千源喜欢观察生活中的细节。在《我是真的》中虽然饰演反派人物王千源仍在人物刻画和细节出不放松，甚至对于“假桑”的一个眼神、一存脚步的移动都要拿捏分寸，人物往往就呈现在一些细节里面了。
　　据悉，电视剧《我是真的》近日的上星播出再次掀起收视高潮，成为收视热点，而王千源饰演的“假桑义州”无疑成了该剧的最大亮点。

