赵宝刚携《男人帮》回家乡 层层话题引热议(图)
　　新浪娱乐讯 赵宝刚新作《男人帮》将于10月22日登陆四大卫视黄金档播出，日前，赵宝刚导演携编剧唐浚(微博)，主演汪俊(微博)、隋俊波(微博)、张俪(微博)、冯丹滢(微博)在天津举行点映，短短两个小时的观剧活动，层层抛出的话题引起了现场观众的极大兴趣。
　　电视剧《男人帮》以男性视角出发，向观众展示了男人心中的爱情是什么样子的，将爱情最真实的一面展现在观众面前。孙红雷(微博)、黄磊(微博)、汪俊三位各具魅力的熟男代表着爱情里各种男人的样子，他们期待爱情，他们同时又惧怕爱情。
　　恰逢今年是赵宝刚导演独立执导电视剧的20周年，作为天津人的他，也在自己的家乡进行了一场别开生面的电视剧走进影城的点映活动。第一次在大银幕上看电视剧，赵宝刚导演很是兴奋，层出不穷的幽默台词和热点话题也让现场观众大笑不已。赵宝刚导演在面对记者提问时表示对于能在电影院看电视感觉非常不一样。对于观众提出的关于爱情的问题，赵导也非常幽默的说这部电视剧就是告诉大家一个真实的爱情到底是什么东西。
　　作为天津人，赵宝刚导演对于天津的变化非常欣喜，并且当场表示有机会一定会到天津来拍戏，把天津最美最好看的地方全部收入自己的镜头中。文/XBY

