《男人帮》《下海》同档开播收视对决
　　新浪娱乐讯 10月22日晚，两部备受关注的大戏将在央视与卫视荧屏同时上演，一部是在央一播出的现实题材大戏《下海》，一部是在五大卫视首播的都市情感大戏《男人帮》。由于这两部戏都汇集了国内大牌演员阵容，又都是在强有力的平台播出，一场激烈的收视大战即将上演。两部剧中的绝对男一号张嘉译、孙红雷也将在荧屏中展开魅力对决。
　　央视《下海》对决五大卫视同推《男人帮》   
　　央视一套播出的《下海》与五大卫视同步力推的《男人帮》一同在10月22日开播，引发了外界对这场激烈的收视遭遇战的关注。之所以备受关注，最关键的就是播出《男人帮》的五大卫视是全国收视最强的几家卫视，北京、天津、浙江、安徽、上海这几家卫视在全国卫视的影响力稳居前十，很多业内人士已提前预想到了这次收视大战的残酷性。   
　　《下海》与《男人帮》都是今年优秀的剧集，在各自的题材上均优势明显。电视剧《下海》题材厚重，既有着紧张激烈的故事情节、大起大落的人物命运、让人牵肠挂肚的情感纠葛，更有着现实意义，它展示了普通一家人在“下海”的历史大背景下挣扎与奋斗。成功的喜悦与失败的痛苦交织，个人的奋斗与他人的冷眼并存，亲情与事业，失去与收获，都在剧中一一有所体现。与之相比，电视剧《男人帮》则完全走情感路线，表现三个男人在爱情中的种种状态，为观众呈现现实爱情中完全真实的男女想法，不加掩饰和包装，诚意解读男女的各种情感问题，揭秘男女对待爱情的不同态度。
　　张嘉译、孙红雷上演荧屏魅力对决
　　《下海》和《男人帮》都汇集了国内优秀的主创阵容。《下海》中的三位主演张嘉译、刘蓓、范明都是目前很具收视号召力的明星，而《男人帮》中的孙红雷、黄磊(微博)、王珞丹(微博)也都有着很旺的人气，两强相遇自然火花四溢，而这其中最引人关注的是张嘉译、孙红雷这两位一线男星的荧屏魅力比拼。孙红雷硬汉形象较为深入人心，近几年他渐渐远离电视荧屏，转战电影圈。此次重回电视荧屏，观众期待值较高。张嘉译近几年上升势头很猛，从《蜗居》、《鲜花朵朵》，到《你是我兄弟》，个个作品都是高收视。 
　　在《下海》和《男人帮》中，两人所饰演的角色各具魅力。在《男人帮》里，孙红雷一改硬汉形象，摇身一变成为满脑袋爱情哲学的作家，走起喜剧路线，全新“宅男”角色引人关注；而在《下海》中，张嘉译则演了一个好男人，他饰演的陈志平是家里兄妹三人的主心骨，并与刘蓓结成全新夫妻档。在全家人先后南下广东，投身到“下海淘金”的大潮之中时，陈志平不仅要撑起整个家庭，妻子周芸及妹妹、妹夫在下海的过程中惹出的种种事端，也都要靠他摆平，是一个极富责任感、勇于担当的“新好男人”，角色很接地气，传达出的情感温情暖人。

