《红娘子》将杀青 郭靖宇：王珞丹穿军装是女神
　　新浪娱乐讯 由郭靖宇(微博)编剧执导的电视剧《红娘子》日前正在北京郊区进行最后的拍摄，该剧由王珞丹(微博)、杨志刚(微博)、刘威及史可等主演，讲述了由王珞丹饰演的红军战士“王小红”带领着玉屏县的老百姓改变命运，最后成为当地的“红军领袖”，人民心中的“红娘子”的传奇经历。在感情方面又与杨志刚饰演的“梅贤祖”上演浪漫爱情故事。
　　王珞丹郭靖宇首次合作默契十足
　　有很多人认为此次出演是王珞丹在寻求转型，但她自己却不这样认为。王珞丹称演员不能因为一个角色的成功就被固定在这类的角色上，还是应该多去尝试新的类型，自己在两年前曾经希望未来可以演安静的角色、还可以演共产党女八路。在这两年中演了不少安静角色的王珞丹，此次在《红娘子》中也完成了演女八路的心愿。
　　而导演郭靖宇在谈到为何选择王珞丹出演这个角色时，对于王珞丹的欣赏之情溢于言表 “我喜欢在写剧本的时候脑子就想着这个人物的形象，在创作《红娘子》剧本的初期，我脑子里浮现的就是王珞丹穿着军装的样子，那个样子就是我心中的女神。”
　　郭靖宇杨志刚戏里戏外兄弟情深
　　曾多次在郭靖宇导演的电视剧里出演重要角色的杨志刚，在戏外与郭靖宇是真正的亲兄弟，所以两人在工作起来更是默契十足，在郭靖与导演的电视剧中几乎都可以看到杨志刚的身影。而此次在《红娘子》中，杨志刚终于成功上位当上男一号，出演一位亦正亦邪但本性善良的“阔少爷”梅贤祖，并与王珞丹有大量感情戏，摆脱了以往孤家寡人的凄惨结局。对于与哥哥郭靖宇的合作，杨志刚表示有哥哥在就觉得踏实，这么多次的合作下来，已经有十分的默契度了，现在只是希望可以把每一个角色演绎的更加完美。
　　《红娘子》是由江苏广播(微博)电视总台、北京世纪伙伴、完美建信影视、中盟世纪传媒(微博)斥资数千万打造的传奇红色剧。据悉，该剧即将于本月中旬杀青。

