《命运交响曲》今晚结局 三大悬念引多重看点
　　新浪娱乐讯 电视剧《命运交响曲》日前正在安徽、深圳卫视(微博)热播，该剧由华策影视(微博)制作出品，冯绍峰(微博)、杨幂(微博)、郭珍霓(微博)、迟帅(微博)等主演。10月17日，该剧将迎来大结局，剧中三大悬念将一一揭晓。
　　悬念1：冯绍峰“回归”上演逆转？
　　《命运交响曲》播出过半时，由冯绍峰饰演的男主角刘辰熙因为车祸意外“猝死”，与杨幂的一段校园纯真初恋正式告吹。而这突如其来的“变故”让众多观众始料不及，粉丝也只能在一片扼腕叹息声中“忍痛”欣赏杨幂的“移情别恋”。
　　不过，该剧导演柯翰辰(微博)早前曾透露，“《命运交响曲》的结局将会是Happy Ending”，因此，“刘辰熙将在大结局复活”的传闻在粉丝中不胫而走并得到了大多数“峰幂党”的支持与拥护。有观众猜测，一直“隐身”的冯绍峰将会在大结局再次登场，并将以胜利者的姿态上演惊人逆转。而对于粉丝们的这一猜测，冯绍峰并未给予正面回应，他也仅在微博上表示，“是否复活，就交给‘命运’ 吧。”
　　悬念2：杨幂“左右逢源”情归何处？
　　在《命运交响曲》中，杨幂饰演的安琪不仅在时尚界大展鸿图，还轮番与冯绍峰、迟帅以及张伦硕上演纠结“三角恋”。剧中，安琪先是相遇初恋刘辰熙(冯绍峰 饰)，两人这段纯真恋情以辰熙的意外死亡而遗憾落幕。随后出场的富家子宋承昊(迟帅 饰)则是安琪的欢喜冤家，在朝夕相处中对安琪暗生情愫。而一直默默守护在安琪身边的设计师赵天佑(张伦硕 饰)则始终对安琪不离不弃，倾情付出不求回报。
　　随着该剧渐进尾声，有关“杨幂与迟帅最终将排除万难终成眷属”的大结局猜想得到了大多数粉丝的支持。不过，在传出冯绍峰饰演的刘辰熙有可能“起死回生”的消息后，众多观众纷纷倒戈，再一次为“‘峰幂恋’再续前缘”摇旗呐喊。
　　悬念3：郭珍霓“改邪归正重新做人”？
　　在大结局中，观众们除了期待安琪可以得到幸福以外，无疑还非常关注剧中的“恶人”安娜是否能得到应有的惩罚。剧中，扮演安娜的郭珍霓与“姐姐”杨幂气场不合，不仅频频对其恶语相向，还曾逼迫杨幂下跪讨饶。
　　在《命运交响曲》热播期间，郭珍霓饰演的“恶女”安娜招致不少“入戏太深”的观众谩骂。对此，郭珍霓表示，“其实安娜本性是善良的，只是被仇恨暂时蒙蔽了双眼。相信结局的时候大家可以看到她好的一面。”看来，期盼安娜“重新做人”的观众今晚或许可以如愿以偿，而安琪与安娜这对“双生姐妹花”之间的恩怨情仇也终将尘埃落定。

