任天野新戏造型狂野似梅尔吉布森《勇敢的心》
　　新浪娱乐讯 日前，西北传奇英雄大戏《射天狼》已在甘肃热拍过半，这是导演张前继《和平年代》、《亮剑》之后的又一部力作，该剧启用“硬汉”任天野(微博)领衔主演传奇人物“七十九刀”，他在剧中造型狂野，尽展西北硬汉的粗犷豪迈，酷似国内观众非常喜爱的电影《勇敢的心》中的梅尔·吉布森。
　　尽管该剧剧情仍在保密阶段，还是有网友通过目前已曝光的剧照等讯息将这两部戏做了对比。与《勇敢的心》相同的是，任天野与梅尔·吉布森同样长发披肩，身着棕色马夹式铠甲，手执长剑，冷硬的面部线条与坚毅的目光彰显领导气质。同样作为团队首领的他们都是率领一众兄弟马上征战，对抗倭寇，英雄豪侠气节不言而喻。就连情感戏也颇为类似，纠缠于两个痴心女子的情感漩涡中无法自拔。
　　不过由于电视剧篇幅毕竟不同于电影，该剧剧情复杂程度远超过《勇敢的心》，任天野所饰演的角色不单是以这样一种造型出现，早前还曝光了他的韩范儿萌照、“阿拉伯落难王子”照、“杨子荣式穿林海”照等多种完全不搭边的奇特造型，让大家对这个角色更为好奇。任天野也表示，他在剧中换装无数，这也是他从艺以来拍的造型最多的一个戏，每次换装都要花费很长的时间，造型大师陈敏正也是下足了功夫。

