《请你原谅我》热播 吴秀波演绎70年代纯美爱情
　　新浪娱乐讯 由吴秀波(微博)、海清(微博)、董洁(微博)、张嘉译等联袂主演的青春怀旧大戏《请你原谅我》正在热播。激昂的青春、纯美的爱情都似乎让观众一下子穿越回到上世纪70年代。日前，剧中男一号徐天的扮演者吴秀波形容70年代温暖人心的爱情：“那时候爱上一个人不是因为你有车有房，而是那天下午阳光很好，你穿了一件白衬衫。”
　　吴秀波演绎70年代纯美爱情
　　《请你原谅我》刻画的是上世纪七八十年代高考恢复前后，一群年轻人的爱情故事和人生命运。剧中自始至终贯穿了那个年代年轻人的迷茫、激昂、热血和纯美的爱情。在高考恢复这个大背景下，徐天、何佳等一众年轻人的命运也开始发生变化。70年代标志性的发型服装和装扮，加上吴秀波、海清等实力演员的演技，让这部低调开播的剧再次引发一股荧屏怀旧潮流。虽然全剧充斥着浓浓的70年代气质，但是编剧导演却巧妙地用现代幽默的对话风格，让观众在笑声中体味着剧中每个人的命运。
　　纯美爱情激起观众共鸣
　　剧中，吴秀波饰演的徐天和海清饰演的何佳等三位女主演上演了三段纠结之恋。徐天与吴晴(微博)深刻而真挚的初恋固然纯真，却不能互相理解让人唏嘘不已；与梅果因为怜爱而生出一种特别的关爱和保护亦不是真正的爱情；真正能结合在一起的除了爱，还有彼此心灵相通的理解，所以，徐天最终选择了何佳。相比起现代都市中的小三、出轨和多角恋，亦或是勾心斗角、权利婚姻，剧中的三段情感都带着明显的属于那个年代特有的纯真与质朴。而这也激起众多内心渴望真诚感情的观众的共鸣，使得这部低调开播的青春怀旧电视剧成为近期荧屏的热点。

