惠英红演完武后演“毒枭” 效忠TVB拒高价邀约
　　早报记者 骆俊澎
　　惠英红(微博)、刘心悠、刘庭羽、李承铉(微博)等主演的宫廷大戏《唐宫燕之女人天下》正在横店热拍。该剧由拉风娱乐(微博)投资，香港亚视“鬼才”编剧陈十三(微博)编剧、张孝正(微博)执导。
　　《女人天下》的故事以武则天从登基到退位的历史为背景展开，讲述一对姊妹花孟凡(刘庭羽饰)、孟芙(刘心悠(微博)饰)如何在风雨飘摇的时代中渡过重重难关。而影后惠英红这次自降片酬出演武则天。
　　惠英红近日在接受早报记者专访时透露，TVB正在经历的“挖角”风波也袭向自己，对方开出高价力邀加盟，但她却表示将继续效忠TVB。11月她将回TVB拍摄此前的热播剧《潜行狙击》的电影版——《潜罪犯》，饰演“毒后”与Laughing哥决战。
　　为圆女皇梦自降片酬      惠英红在1982年凭借电影《长辈》成为第一届香港电影金像奖影后。2010年，她再以《心魔》摘得这一桂冠。惠英红这次在《女人天下》中饰演一代女皇武则天，她坦言非常荣幸：“女演员要是想一尝当皇帝的瘾，那就只有演武则天。”
　　接受采访时，惠英红一袭黑色戏服，两鬓略显花白，威仪尽显。据惠英红介绍，这是武则天50多岁时的妆容。细数曾扮演过武则天的女星，惠英红直言自己最喜欢刘晓庆(微博)的表演方式，“要是模仿她的表演我自信可以做到，但是却不可能超过她，而且我对这个人物有自己的理解。”
　　惠英红的“武则天”梦，要追溯到童年。“我是满洲正黄旗人的后人，如果能够出演我的祖先慈禧那固然很好。但演武则天一直都是我的梦想。这个人物在我脑海中了酝酿了三十多年，我对她有一些特别的理解，我所演绎的她也一定和从前不一样。年轻时的浮躁，中年后的霸气，会让她更阴更魅。”
　　据了解，这次的角色是惠英红自己争取来的，当初该剧的编剧陈十三找到她，是要给她片中另一个重要角色，而惠英红却自降一半片酬，只为一圆“女皇梦”。
　　效忠TVB拒高价邀约
　　由于近日TVB正在经历“挖角”风波，曾效力过或仍死守TVB的演员不免被问及相关话题。记者也向惠英红问及她的去留，她听到问题立刻大笑：“现在这种时候，如果说没接过邀请，就太丢人了。我接过五六次邀约。”惠英红接着又给TVB下了“定心丸”，“不管怎样，我是会继续效忠TVB”。当记者问到邀请方开价时，惠英红也毫不避讳，直言“100倍以上”。
　　不过惠英红在接受采访时透露，自己与TVB的合约还有一年就到期，是否续签还在考虑中。谈及是否想过跟TVB续约来获得力捧，惠英红摇头否认：“所谓续约换奖和续约力捧都是你们媒体制造出来的，我根本没有听说，在TVB内部也不是这样，你看黎耀祥(微博)都没有签TVB经纪约，不是一样能够连续两年拿奖吗？这就是实力的表现。所以我也不会靠着续约来换取任何利益，我只会按照自己意愿来做事情。”
　　对于今年的视帝之争，惠英红更是力撑好友黎耀祥，“今年台庆我一定去，我非常看好他破纪录三连庄。
　　《潜罪犯》决战Laughing
　　惠英红在采访中表示，最近由于天气转凉，身上的一些旧伤陆续复发，看着“伤痕累累”的自己，她决定没有好的剧本、好的角色，不会再接“打片”了，“毕竟岁月不饶人，不想让自己太辛苦”。
　　谈到接下来的电影计划时，惠英红表示，《女人天下》拍完后，就要回香港拍TVB热播剧《潜行狙击》的电影版《潜罪犯》，在里面饰演女“毒枭”。“刚开始导演找我的时候让我演一个黑帮大姐大，但是我告诉导演，我在很多年前很意外与缅甸金三角一个超级毒王吃过一顿饭，我知道毒王的感觉和神态是怎样，我觉得我能演好一个毒后，于是导演就给我换角色加戏。我会与Laughing决一死战。
　　问及《潜罪犯》会与电视剧版有怎样的联系，惠英红表示不能提前剧透。不过据记者了解到，电视剧中黄宗泽(微博)饰演的“跛CO”不仅没死，还会通过一个很有技巧的方式回归，与同样“起死回生”的徐子珊再续前缘。至于电视剧版中坠楼身亡的Madam Jo则无法起死回生，陈法拉(微博)在电影版中将不再出现，而由与其神似度最高的港姐朱晨丽接棒上阵，与谢天华(微博)在电影版中搭档对手戏。

