《青春期》杜淳董璇做客 赞成闪婚解读幸福(图)
　　新浪娱乐讯 在各地方电视台播出取得不俗收视率后，电视连续剧《青春期撞上更年期》即将于10月19日上星，登陆深圳卫视(微博)。10月17日，该剧两位主演杜淳(微博)和董璇(微博)做客新浪，畅聊该剧台前幕后事以及自己对待婚恋的态度。
　　>>>>点击观看《青春期撞上更年期》高清大片
　　主持人赵宁(微博)：欢迎各位新浪网友，这里是新浪直播间我是主持人赵宁。电视剧《青春期撞上更年期》吸引了很多网友的关注，这部作品要登陆深圳卫视。今天有幸把两位主演请到新浪，聊一聊这部戏的台前幕后，欢迎杜淳。
　　杜淳：大家好，我是杜淳。
　　主持人赵宁：欢迎董璇。
　　董璇：大家好，我是董璇。
　　董璇杜淳首度合作 因太熟悉吻戏尴尬
　　主持人赵宁：两位是相识已久的好朋友，但是首次合作？
　　杜淳：对。两个人合作得有天时、地利、人和。
　　主持人赵宁：董璇曾经说，两个人十年里的主攻方向不一样，所以一直没有机会。
　　董璇：我一直拍古装。这戏之前我们一起商量，想最好能一起接这个戏。
　　主持人赵宁：两位之前有什么故事在里面吗，因为一直积极努力想合作？
　　杜淳：这次合作是第一次，在戏里演绎一对。
　　董璇：比较纠结的一对，最后没在一起。
　　杜淳：她演我前女友，我父母不太喜欢她，希望我们俩分开。她是生活比较希望品质的女孩儿。
　　主持人赵宁：霸道女。
　　杜淳：她在戏里是家务我做，比较小资的女生，上海来的女生，跟北方的家庭有观念上家庭。我父母不喜欢她，让我娶马伊俐演的飞儿，顾家类型的女孩儿。
　　我们的年龄已经超过青春期，我们这些80后的心态，还没有走出青春期的这个心态，其实是这样的意思。
　　主持人赵宁：两位相识这么长时间，一直有心合作，这部作品中是不是充满了默契，还是有很多意外的情况发生？
　　杜淳：我觉得还挺默契的。
　　主持人赵宁：我听说有一场吻戏就笑场。
　　董璇：我笑场，他哭的稀里哗啦我特别想笑。
　　杜淳：越熟越拍亲密戏特别尴尬特别别扭，我跟我原来生活里认识的朋友，去拍这种接吻戏，亲密一点的戏的时候我特别尴尬。大家原来不认识，第一次合作在戏上这种，你就把她当工作。一朋友就会觉得特别奇怪。
　　主持人赵宁：事实上，拍这场吻戏的时候董璇没有hold住，你表现的挺镇定的，一直在控制。和马伊俐也是首次合作，你们俩有更多的亲热戏。
　　杜淳：我们俩天天躺床上演戏。
　　主持人赵宁：你们俩会尴尬吗？
　　杜淳：没有。躺床上，两个人要睡觉，在床上面演一场戏，心里觉得很正常的演戏，就这种。反而跟熟人之间，奇怪。
　　董璇“洗手作羹汤” 探班杜淳送汤
　　主持人赵宁：杜淳介绍了在作品中，凸显了年轻青春期80后一代和父母更年期一代的矛盾和碰撞。戏中有包办婚姻的成分，有闪婚的成分存在。作为主演你是认同的吗？怎么看这个现象？
　　杜淳：包办婚姻我不认同，闪婚我认同。
　　主持人赵宁：它们之间有区别的？
　　杜淳：对。有区别。
　　主持人赵宁：如果父母极力推荐，你会通过婚姻证明你的观点是正确的吗？
　　杜淳：我不会。这个不是一般人能接受的，我不会接受父母强施加给我的东西，我会尽量告诉他们，还是要我自己做选择。像戏里边邓家齐这种，选择另外一个女人，拿失败的婚姻证明给父母看你们是错误的，这个做法太极端了。
　　主持人赵宁：你怎么处理和父辈之间产生的分歧？
　　杜淳：说服教育。
　　主持人赵宁：去说服教育你的长辈，能有成功几率吗，成功几率大吗？
　　杜淳：很小，很渺茫，目前没有成功过。我先做我自己的，先做了。
　　主持人赵宁：有点邓家齐家里家外的反差出现了？
　　杜淳：对。我现在是有什么事不告诉他们先做，回来再告诉他们，反正已经做了。
　　主持人赵宁：这是男人的观念，作为董璇女孩儿一般在家里父母安排的事？
　　董璇：包括考电影学院都是我自己决定的，我不是商量是通知，我要做什么事你们就支持我就行，他们也挺相信我的。
　　主持人赵宁：你是不是觉得和剧中人物有强势的相似？
　　董璇：白晓鸥是反面教材，我妈看完之后说别和白晓鸥一样，饭也不会做，赶紧学会做饭。
　　主持人赵宁：董璇新婚不久，会操办家事比如做饭？
　　董璇：有学。杜淳有喝过我做的汤。
　　主持人赵宁：怎么样？
　　杜淳：好喝。
　　主持人赵宁：我觉得你有点犹豫。
　　杜淳：真的特别好，她特别认真的学，从网上买原材料，每天在那研究该搁什么搁什么，每天在那弄。
　　主持人赵宁：是充满爱意的料理？
　　杜淳：她有另外的幸福感，我觉得挺好的。

