《男人帮》将播 张俪要将“物质”进行到底(图)
　　新浪娱乐讯 赵宝刚导演的电视剧《男人帮》日前在天津举行了首映活动，导演赵宝刚、编剧唐浚携主演汪俊、张俪(微博)、隋俊波(微博)、冯丹滢、王若心等出席。张俪在剧中所饰演“物质女”米琪一角，她表示，米琪物质不拜金，跟现实中的自己很像，并表示“我要将物质进行到底”。
　　《男人帮》中，米琪与钻石王老五左永邦曾经擦出过爱情的火花，但是在左永邦这样的金牌男人面前，米琪依然选择了离开，靠自己的力量打出一片天地，这也让这段感情最终无果。米琪的扮演者张俪解释了这段有缘无果的感情：“剧中米琪是一个独立的女孩，面对左永邦这个典型的钻石王老五她最终也选择了离开。米琪不是拜金，她是物质，她希望追求她想要的东西，米琪追求理想的生活，这些都是当代年轻人每天拼搏奋斗的目标，我毫不回避地说，这一点上我跟米琪是相似的，我也算是一个‘物质女’，爱钱不等于拜金，无论戏里戏外，我要将物质进行到底。”
　　被问到怎样看待包养这个问题，张俪非常坚定地答道：“包养我想米琪是不会接受的，我也不会，被包养是一个女人不自信的表现，是一种极端的自私和享乐主义。”
　　物质女就是拜金女？张俪有自己的看法，“我也爱钱，但不是拜金，我觉得可以说是‘物质’、‘物质女’，喜欢钱没有什么不对的，但是喜欢的方式、赚钱的方式却有着很大的不同，我愿意用自己的劳动用自己的智慧，赚多少钱都是值得我炫耀的，用身体赚钱这种所谓的‘无本交易’我不会认同。”

