《下海》首播发布会 张嘉译自信刘蓓忆下海往事
　　《下海》打造平民史诗 张嘉译自赞是演技派
　　电视剧《下海》聚焦上个世纪八九十年代，社会急剧转型时期的“下海人”。 在告别旧体制的过程中，下海捞钱的甜头与改革的阵痛交织上演，最终使主人公们完成了在情感、精神、灵魂等方面的蜕变。打碎“金饭碗”投入商海淘金，可以说承载了一代人刻骨铭心的集体记忆，因此该剧堪称“现实主义的平民史诗大剧”。
　　发布会现场，范明大赞张嘉译是个“多面手”：“嘉译有特别男人的一面，也有野性的一面，有时还特别斯文。”一旁的张嘉译自信笑言：“这是演技。”而一向以好男人形象示人的张嘉译，此番继《你是我兄弟》之后，再度饰演责任感极强的“大哥”，还自叹“大哥难当”。剧中，张嘉译扮演的大哥陈志平，是一个普通单位的干部，有些循规蹈矩墨守陈规，穷也好富也罢，最大的愿望就是一家人守在一起平平淡淡过日子。然而事与愿违，陈志平的妻子、两个妹妹及妹夫，先后在时代大潮的裹挟下离他而去投入“商海”，万般无奈的陈志平也被迫加入了南下“淘金”的大军。最后却遭遇妻离子散、身心俱疲的悲剧。
　　刘蓓忆“下海”往事感慨多 范明演暴发户夺人所爱
　　剧中狠心抛下丈夫南下“淘金”的刘蓓，戏外也搭上了“下海”大潮的班车。自幼学习京剧的她，1986年从国家院团辞职下海，成为最早的“个体演员”之一。回望过去，刘蓓感慨于自己当时的勇气：“当时年龄小，就是凭着一股冲动，凭着胆子就下了海，甚至已经在‘海’里还不自知。”同时，她也为自己的坚持而庆幸：“刚下海那阵子，基本上是一年拍一部戏，后来有钱了就给自己买了一部BB机，在这个过程中，很多人都被淘汰了，当时不觉得辛酸，现在回想起来，才觉得坚持过来挺不容易的。那几年就像大浪淘沙，把身上的棱角磨得很光润，渐渐沉淀下来。”
　　范明在剧中饰演“第一个吃螃蟹”的下海商人旷大成，他没有文化、举止粗俗，为了配合这样一位“暴发户”的形象，此次范明的造型格外抢眼：豪放的“润发头”、老式西装配领带夹，手握“砖头”大哥大，都深深打上了那个时代的烙印。另外，范明饰演的旷大成还上演了横刀夺爱的戏码，半路杀进张嘉译和刘蓓的夫妻感情，另刘蓓在剧中左右为难。刘蓓笑言，张嘉译饰演的陈志平给了自己爱情、亲情和家庭，而范明饰演的旷大成则是事业上的默契拍档、有血性也有担当，她笑言，现实生活中如果这两个角色能合二为一就太完美了。陈家?/文 郑福德/图 辛军/视频

