于荣光《木府风云》开机 秋瓷炫继续“复仇”
　　新浪娱乐讯 由海润影视制作有限公司、云南润视荣光影视制作有限公司联合摄制的宫廷情感戏《木府风云》18日在丽江开机。该剧由蒋晓荣任总制片，演员于荣光担任监制、导演，韩国女演员秋瓷炫(微博)出演女一号，潘虹、吕良伟(微博)、于娜、朱晓渔(微博)、宋运成、孙玮、刘冠麟、苏茜薇、夏嘉伟等多位演员加盟。《木府风云》以明代云南纳西族木氏土司统治时期的故事为背景，讲述了木府内部的后宫争斗及纳西族人民的家国情怀。
　　斥资五千万 打造丽江写实宫廷戏
　　《木府风云》是海润影视继《一米阳光》之后与丽江的二度合作。该剧斥资近五千万人民币，力求打造写实宫廷情感剧。故事取材于明代云南纳西木氏土司统治时期的宫斗故事，讲述传奇女性阿勒秋为了爱人与家族放弃复仇，拯救木府危机的传奇故事。此次《木府风云》邀请了国内知名设计师莫晓敏进行全新的服装设计，《步步惊心》的摄影团队进行拍摄，力求以坚强的制作团队打造一部写实的宫廷戏。
　　十二年磨一剑 “荣光组合”力掀木府风云
　　于荣光与制片人蒋晓荣被称为“荣光组合”，二人于1998年开始合作，共同创作了包括《狼毒花》、《侦探成旭》(两部)、《翡翠凤凰》、《风雨桃花镇》、《护国军魂传奇》等多部电视剧。《木府风云》筹备了12年之久，剧本十易其稿力臻完美。制片人蒋晓荣表示，之所以选择木府这个题材剧，是希望能将丽江独特的木府文化传递给观众，也想通过这部电视剧表达边疆人民对于民族统一和国家安定的追求与努力。
　　于荣光此次身兼监制、导演、演员三职，并邀请到港星吕良伟友情加盟，出演二代木府掌门人木青。吕良伟在剧中与于荣光饰演的木隆上演了“二子夺嫡、兄弟阋墙”的精彩戏码。女主角阿勒秋由韩国女演员秋瓷炫出演，在剧中饰演一位背负血海深仇“潜伏”在木府二十余年伺机复仇的女性。“后宫之主”罗氏宁由戏骨潘虹出演。女演员于娜出演木隆(于荣光饰)名义上的夫人诺兰。
　　秋瓷炫继续“复仇” 潘虹无缘演慈母很遗憾
　　《木府风云》以木府内的女人斗争为主线，剧组在反复斟酌之后选定了韩国女演员秋瓷炫。制片人蒋晓荣认为传统的韩国女性与纳西族妇女在柔度与坚强度上有很多共同点。秋瓷炫在《回家的诱惑》中成功演绎了隐忍后爆发的女性，与剧中潜伏木府二十年伺机复仇的阿勒秋有异曲同工之处。对于此次出演云南纳西木府家族的传奇女性阿勒秋，秋瓷炫表示自己非常荣幸。因为在韩国很少有机会出演古装戏，所以能拍《木府风云》是一次很好的学习机会。身为韩国人的秋瓷炫在拍戏中尽量使用中文，但遇到大段对白时，为了情感的顺利传递，还是会使用韩语对戏。
　　剧中的阿勒秋与“后宫之主”罗氏宁(潘虹饰)的较量足具看点。罗氏宁精明老辣、亦正亦邪，对于经常饰演强势女性的潘虹来说可谓信手拈来。潘虹曾获三届金鸡奖影后，多次饰演刁蛮婆婆、女强人，未曾饰演过慈母等温柔角色对于潘虹来说是一个遗憾。但对于角色的选择潘虹认为自己没有底线，可以选择的范围很宽。
　　Lorring/文  孙慧/图

