传小品《落叶归根》内定春晚 主创：没收到邀请
　　被网友疯狂转发12万余次，受到蔡明(微博)、王菲等明星力荐的小品《落叶归根》，已经被龙年春晚看上？
　　被明星、网友追捧
　　近日，一个名为《落叶归根》的小品节目在网络上疯传。该小品由艾伦、王宁、常远三位年轻演员表演，台词幽默，故事围绕买卖坟地展开，暗讽了当今社会小贩与城管之间的矛盾，以及房价居高不下等现象。
　　这个小品被不少大牌明星极力推荐。王菲看过这个视频后立即转发，表示“太有了这个”。明星李晨、贾乃亮(微博)等看完表示，自己“笑抽了”，就连房地产大腕潘石屹也积极转发，引起众人关注。
　　短短几天，该小品的视频在某网站就被转发12万余次，网友们对这个小品评价极高，称其“全篇都是笑点，是小品中的极品”。
　　一夜而红
　　传闻已出
　　传被龙年春晚相中
　　近日，更有消息称，小品《落叶归根》已经被2012年央视龙年春晚“内定”，该小品将通过重新雕琢和加工后，登上春晚舞台，春晚语言类节目组十分看好这一小品。
　　值得一提的是，小品《落叶归根》正是不久前在第八届央视小品大赛上获得三等奖的作品。
　　评委蔡明曾对这个小品大加赞赏，表示“特逗，有空看看吧”。此外她还曾透露：“小品大赛的个人决赛后，5位优秀的年轻演员将被推荐到龙年春晚。”如此看来，《落叶归根》上春晚的可能性并非空穴来风。
　　主创回应
　　暂未接到春晚邀请
　　昨晚，记者致电小品《落叶归根》主演之一艾伦。听到《落叶归根》被春晚看中的消息，他很惊讶，表示这可能是外界的炒作，目前各位主创还没接到春晚方面的邀请。
　　“像春晚这么好的平台，如果有机会给我们这些新人的话，我们当然会付出全部的努力，不会让大家失望。当然，最主要的还是希望能先有这样一个机会。”艾伦说道。
　　他告诉记者，目前《落叶归根》的主创都在忙于话剧《开心麻花(微博)》的年底大戏。至于春晚相关事宜，目前由公司方面全权处理。

