《彩虹甜心》江苏开播 应采儿扮丑林志颖冷酷
　　点击进入林志颖微访谈地址(下午15时开始)
　　新浪娱乐讯 由柴智屏(微博)打造的励志偶像剧《彩虹甜心》将于今晚19：30正式登陆江苏卫视。本剧由林志颖(微博)和应采儿(微博)联袂主演，两位主角走偶像路线的同时也不忘搞笑，故事刚一开演就笑料频出。应采儿搞怪扮丑亮相，而林志颖则打算冷酷到底。
　　林志颖冷酷到底不露笑容
　　剧中，林志颖将饰天朝演集团接班人，帅气睿智的富家公子哥邵锋；而应采儿则饰演跟随父亲浪迹天涯，一边躲债一边谋生的可怜女孩彭小千。不过与以往偶像剧不同的是，剧中的小千断然不是楚楚可怜惹人怜爱的柔弱女生，相反，在社会中摸爬滚打的她却是大大咧咧的性格，活脱脱一个假小子。林志颖出演的邵锋则给人以冷酷到底的感觉，从头到尾都不曾展露笑容。    
　　就是这样一个酷男烈女的特殊组合，在一场交通“意外”之后擦出了火花，邵锋更是重金聘请小千作为自己的表妹，一了病重爷爷的多年夙愿。外人眼中的兄妹其实却是没有血缘关系的孤男寡女，就这样同一屋檐下的两人渐渐却萌生出了爱意。就在两人迷失最喜爱感情之中的时候，邵锋的前女友突然回归，而邵锋的兄弟又将朋友的表妹小千作为喜欢的对象。在外来的情感冲击之下，两人终于鼓起勇气面对埋藏在心底的感情，上演“兄妹恋”。      
　　应采儿尽显18般丑态    
　　在今晚播出的两集中，应采儿将以两束爆炸式卷发亮相，光凭发型就已经很雷人。刚刚亮相就是一副泼妇做派，大闹一对新人婚礼现场。谁知，她竟是被人雇来给婚礼捣乱的，被人识破之后跳水逃跑，被同伴找到的时候还泡在水里，头上顶着一个塑料袋。应采儿还将身穿大红色少数民族服装亮相。随后的戏份还将突出应采儿霸气的一面，流离失所的她将翻越男主角别墅的围墙，“大显身手”翻上二楼。    
　　除了搞怪的造型和桥段，导演和摄影师还为应采儿使用了大量的表情特写镜头，突出搞怪特质，特别是在女主角小千走神撞上玻璃门、大口吃橘子、谎言被揭穿、躲避债主狂奔还有狼吞虎咽方便面的时候，都把应采儿夸张的表情一一捕获在镜头中。
　　大龄明星的偶像情怀
　　《彩虹甜心》与以往偶像剧最大的区别就是自己独具特色的主演阵容。《彩虹甜心》找来的两个主演都已经不算小男生小女生了，林志颖刚刚过完自己的37岁生日，应采儿今年也已经28岁，并且两位演员都已经组建起了自己的家庭。不过，从之前曾在网上曝光的少量片花可以看见，林志颖依旧是哪张娃娃脸，眼神气质不输90后少年；而应采儿更是活泼洒脱，剧中上蹿下跳有活力。片方表示：“习惯少男少女偶像剧的观众们不妨将该剧看做陈年的红酒，年头多了，所以更有一番滋味。”

