《娘家的故事3》安徽卫视今播 打响娘家保卫战
　　新浪娱乐讯 作为《娘家的故事》系列电视剧的收官之作，《娘家的故事3》将于今晚登陆安徽卫视(微博)。《娘家的故事》前两部都曾取得不俗的收视率，在观众中反响强烈，被誉为“当代中国婚姻家庭百科全书”。作为该三部曲系列剧的大结局篇，《娘家的故事3》中面临家庭危机的女人们，为了保卫家庭、爱情、子女，为了捍卫幸福，将打响一场终极版“娘家保卫战”。
　　《娘家的故事》第一部当年上映是曾创下了全国省级卫视时段及剧目收视率第一名的骄人成绩，《娘家的故事》第二部同样延续了高收视率成绩，在各省级卫视黄金档同期播出的电视剧中收视率、收视份额均排名第一的优秀表现，此番《娘家的故事3》未播先热，为该剧集赚了一个好彩头，此番卯足劲，力争收视率再创佳绩。相比极具观众缘的前两部，《娘家的故事》第三部将把这场“娘家保卫战”表现到最彻底、最极致。它也将成为贯穿始终的主题。面临家庭危机的女人们，为了保卫家庭、爱情、子女，为了捍卫幸福，打响一场终极版“娘家保卫战”。
　　《娘家的故事》系列之所以具有了非常广泛的人气，是因为它讲究探讨当今中国家庭伦理关系，形成了强烈的共鸣，而这一切又直指当今中国社会的家庭情感与婚姻的种种矛盾。可以说，《娘家的故事》是一部号准时代脉搏，为当代人生活困境和情感危机指出心灵皈依的作品。

