传广电总局可能出台古装剧限令 尤小刚称不担心
　　新《还珠》、《步步惊心》、《倾世皇妃》、《美人心计》……今年以来，古装剧拍得不少播得也多，甭管观众烦不烦，广电总局可是有点烦了：据广电总局官网披露，今年1至9月内地古装剧提交备案将近3700集，广电总局日前发出警示，称对古装剧播出的调控管理持续有效，制作机构应避免盲目投资。有消息称，古装剧可能遭遇此前和谍战剧一样的限令。下面，就让我们来看看今年古装剧“井喷”到什么程度好了。
　　翻拍剧集越拍越长
　　代表剧：新《还珠》、新《水浒》、新《西游》、新《萍踪侠影》
　　古装翻拍剧在今年呈现出“集中轰炸”的态势：新《还珠》，新《水浒》，新《西游》等均以百集著称的大型古装剧纷纷在各大卫视上星播出，要么把原著过分发水，要么借名炒作，搞得风生水起。央视也播起了新《萍踪侠影》应景，从收视来说，谍战剧、伦理剧全成了浮云。
　　秘史戏说越来越多
　　代表剧：《西施秘史》、《楚汉传奇》、《赵氏孤儿》、《龙迷凤店》
　　秘史和戏说题材的剧集在今年也大出风头：尤小刚的《西施秘史》正在热拍；高希希(微博)虽然因为新《三国》背了一身骂名，但他仍然坚持开拍《楚汉传奇》；香港导演王晶(微博)也开始筹拍《龙迷凤店》，该剧被称作内地版《金枝欲孽》。此外，电视剧版《赵氏孤儿》也即将开拍，这些剧集来头不小、明星云集、耗资高昂，但是近年以《杨贵妃秘史》为代表的戏说剧让观众大感失望，无疑是一记警钟。
　　穿越架空雷倒众生
　　代表剧：《步步惊心》、《倾世皇妃》、《美人天下》
　　今年堪称“穿越年”，《宫》、《步步惊心》、《灵珠》等穿越剧相继获得超高收视和话题效应。此外，以《美人天下》、《倾世皇妃》为代表的架空剧也赢得了不少收视率和话题。然而这些剧集经常犯一些常识性历史错误不说，还被男女主角演成了古代背景的偶像剧，稍微用力过度就雷倒一片人。
　　帝王系列又要升温
　　代表剧：《康熙大帝》、《雍正皇帝》、《乾隆皇帝》
　　数年前，根据二月河同名小说系列改编的《康熙大帝》、《雍正皇帝》等帝王剧曾经一度引发了收视热潮。今年帝王系列剧集又将再度升温，于正宣称将开拍《康熙大帝》、《雍正皇帝》、《乾隆皇帝》，不知道会不会引发新一轮的“帝王热”？
　　声音
　　尤小刚(微博)：不担心限令
　　继拍摄走传统路线的《孝庄秘史》、《前清秘史》、《杨贵妃秘史》后，导演尤小刚的第7部《西施秘史》正在热拍。昨日，尤小刚接受本报记者电话采访时表示，并不担心广电总局限令：“我们制作的剧集都是经过成熟的市场调查，剧本也经过反复打磨，每一部都是全新打造，并不是一味的翻拍。我想广电总局这次提醒是针对那些盲目跟风的制作公司，现在行内报批的题材根本没法保密，大家一看这个可能火就很快写个本子立项，质量很难保证。”
　　于正(微博)：应该进行控制
　　金牌制片人于正接受本报记者电话采访时表示，现在的古装剧题材确实有一些多，政策上的宏观调控是特别好的：“我个人觉得应该要调控，现在一个戏好，太多雷同戏跟风，同一类戏太多了，不仅造成资源的浪费，也会造成业内的恶性竞争与循环，令市场越来越乱。我觉得这是一件好事，会促使新的戏出来。”于正表示自己目前的《宫2》是不会受到影响的，不过之后会拍摄什么题材，于正则称自己是一个随性的人，王朝系列剧目前并没有确定下来。
　　本组稿件 记者 刘咏戈

