《川军团》热播 陶泽如贾一平赞崔波不输真男人
　　新浪娱乐讯 继《永不磨灭的番号》后，又一部抗日题材大戏《川军团血战到底》在全国地面台热播中，贾一平(微博)、陶泽如、崔波(微博)领衔主演，真实再现了川军抗日这段惨烈的历史。在这群抗日大兵种，崔波扮演的女一号是唯一一个女扮男装的女兵，陶泽如和贾一平都力赞崔波演得很卖力，不输他们这些真爷们儿。
　　《川军团血战到底》整部戏通过小人物展现大时代背景下整个抗日的川军团队形象，剧中的“抗日英雄”都是极具个性的人物。八年抗争时期，四川人民，按当时国民政府的统计，3百多万的兵。当时四川也就5千多万人，能够出300多万，几乎每一个家庭都有一个人上前线。八年抗争下来，64万多人的伤亡，也是当时国民政府统计。八年抗争正面战场上的，每5个人当中有1个人是伤亡的。这个是很可怕的，包括军粮、其他的物资也是居全国之冠。
　　崔波扮演的方琴是剧中唯一的一个女兵，其实她是女扮男装。回忆起演绎方琴这个角色的过程，崔波坦言有一场戏令她印象深刻，也能表现出方琴一心想要跟随川军复仇杀鬼子的信念，“因为战争的残酷和战场上的危险，川军队员都不同意方琴跟随队伍一同前往，倔强的方琴就自己背着枪悄悄地跟着，就在一座高高悬崖上的独木桥前，方琴展露了她“比男人更男人”的一面，骨子里的坚韧潜能深深地震撼了在场的每一个人。”那场戏的拍摄经历让崔波记忆犹新，有恐高症的她克服了内心障碍坚持完成了拍摄工作，“当时我是站在一个较矮的独木桥上，运用内心的想象和表演来营造出那种危险的紧迫感。”在崔波看来，这场戏非常生动地表现出方琴替全村复仇杀鬼子的执着信念。
　　谈到战火戏，剧中有很多跑炸点的戏，崔波坦言自己也非常害怕，她也是第一次拍这样的战争戏。但是也没有办法。在这个戏里面，是以男儿身到川军团，他们一起打鬼子的，在战场上鬼子也是挺害怕她的。所以，她必须表现出男人一般的英勇和无畏，至少要有这样的气魄，这个角色才能立得住。每天都是崩着最足的精神头在演这个角色，收工以后全身都瘫软了，演得实在是很辛苦。同组的陶泽如和贾一平纷纷为崔波竖起大拇指，称赞她演的这个巾帼英雄够气魄、够带劲儿。他们也知道崔波演这个人物演得很辛苦，但她确实演出了方琴的精气神，是值得称赞的。(文/婷婷)

