浙视《男人帮》明开播 孙红雷黄磊无奈频遭恶搞
　　新浪娱乐讯 由浙江卫视耗资1亿打造的“聚星风云季”将于10月22日起每晚19：30中国蓝剧场重磅首播由赵宝刚执导，孙红雷、黄磊(微博)、王珞丹(微博)等主演的都市时尚情感话题剧《男人帮》。近期导演赵宝刚携剧中型男靓女各主演高调亮相各地，为《男人帮》的宣传造势摇旗呐喊，翘首以盼的观众也从铺天盖地的宣传中对《男人帮》的剧情略知一二。这部被誉为前卫中带着真实，欢乐中凝聚严肃的时尚情感剧，在各地走站宣传中不仅获得了极高的人气度，更令人意外的是剧中“情圣宅男”孙红雷与“经济适用男”黄磊大量精彩诙谐的对手戏，开播前被网友恶搞成趣味视频铺天盖地传播于网络。
　　孙红雷黄磊《男人帮》中被恶搞  无奈“大家开心就好”
　　《男人帮》中孙红雷彻底摒弃了之前的硬汉戏路，塑造了一位闷骚的宅男情圣顾小白形象，装嫩、卖萌、卖腐是顾小白与各类女性调情恋爱的制胜法宝，而一向书卷气很浓的黄磊则改走喜剧路线，饰演的有点木讷、单纯的甚至有点傻的“理工男”罗书全，这与好友顾小白正好形成了极大的反差，顾小白常常会给罗书全支招，教他如何谈情说爱，两人又会因为各自遇到的情感困惑时而“相杀”，时而互掐。在剧中两人充满“赵氏幽默”的搞笑段子，自然也被网友截取制作成恶搞视频上传网络，点击率极为火爆。剧中，顾小白教罗书全要经得住诱惑，不要轻易先开口说“我爱你”三个字的精彩表演流入网络成为标题 “电大男虐恋厦大男”的恶搞视频，在微博广泛转发传播。另外，顾小白和罗书全在剧情中出现的某些亲密举动和台词也被网友扣上了“基情四射”的帽子，网友纷纷在微博中吐槽：“这哪里是《男人帮》？简直就是活脱脱的‘男人娘’，”而孙红雷、黄磊二人也对恶搞表示无奈，坦言“大家开心就好”。
　　赵宝刚：聪明的女孩看完《男人帮》会反思
　　赵宝刚在《男人帮》的宣传中坦言，拍这部戏的初衷就是让女人更了解男人，明白男人脑子是怎么转的，而不是一味以虚幻和浪漫化的眼光看待爱情。他更戏称：“这部剧说了很多男人不是东西的地方，但另一方面也表现了女人其实也不是什么东西，就比如《男人帮》中王珞丹演的莫小闵，并不是有多少优点让孙红雷魂牵梦萦，其实她没优点或者说是优点不多。她和观众一样普通，甚至有些讨人厌。但是大家都不会讨厌，不过看过这部戏，聪明的女观众也许会有照镜子的感觉，会反思”。《男人帮》第一集中孙红雷就将邂逅王珞丹扮演的莫小闵，一见倾心之后就紧张地打电话寻求搭讪攻略：“你知道怎么搭讪吗？我遇到了‘百分百审美’的女孩。”剧中顾小白这样形容对莫小闵的第一感觉。结果黄磊告诉孙红雷的搭讪技巧还是老套的借手机打电话存号码的方法，却没想到还没等开口，王珞丹就主动向他借手机了，激动的孙红雷把手机丢进了垃圾箱，只好尴尬地翻起了垃圾箱，而正是这次不期而遇，令孙红雷与王珞丹在30集的《男人帮》上演了一段剪不断理还断的情缘。

