剧版《钢的琴》开机 李乃文“解码”幸福定义
　　新浪娱乐讯 10月25日，改编自电影《钢的琴》的电视剧《离幸福就差半步》在大连开机，李乃文(微博)接棒王千源(微博)出演男一号“陈桂林”一角。
　　在开机发布会上，编剧兼导演张猛介绍：“《离幸福就差半步》相较电影版在人物塑造上将更为多面 、立体。”。据悉，剧版增加了陈桂林的“婚前恋爱史”，讲述了上个世纪80年代，鞍钢工人家庭出生的陈桂林年轻气盛，满身文艺细胞的他一心想考大学却三年未曾中第，最终接了父亲的班成为了一名铸造车间工人，他独特的气质吸引了厂里的一对姐妹花淑娴和小菊，当陈桂林选择了淑娴后，却因误会最后跟小菊走入了婚姻的殿堂开始了自己阴差阳错的后半辈子，而李乃文饰演的“陈桂林”也将拥有更加完整的人生。
　　此次张猛找来自己的同窗好友李乃文接棒王千源出演男一号“陈桂林”一角，在电影《钢的琴》中，陈桂林热爱音乐却当不了柴可夫斯基，稍微一加努力也能挣着钱，成天迷迷噔噔，但又知足乐观。谈及对角色的理解，李乃文表示，“其实外人看来陈桂林离幸福差了半步，但从他自己的角度，却收获了脚踏实地的幸福，其实幸福就在脚下。就像陈桂林，他有自己的幸福，但更愿意为了大家的 幸福而付出。”

