《下海》引发话题：啃老族让父辈从辛酸到心酸
　　新浪娱乐讯 电视剧《下海》目前正在央视热播。该剧由张嘉译、刘蓓、范明等主演，全景式勾勒出改革开放三十年，中国大地上发生的翻天覆地的变化，同时，生动地表现了一代中国人艰苦创业的辛酸奋斗史。该剧走红荧屏后引发众多话题，很多人用剧中人物反观如今的年轻一代后，不禁发出感叹：啃老的一些年轻人让父辈们从辛酸到心酸。
　　《下海》展现80、90后父辈奋斗史
　　电视连续剧《下海》展现了上世纪八九十年代，贫穷让一代中国人逐渐觉醒，他们从内地走向沿海，开始的艰苦创业的道路。剧中，张嘉译和刘蓓饰演的陈志平和周芸代表了下海大军中的普通成员，他们的举动，折射的正是一代中国人的艰苦奋斗。在下海的道路上，周芸曾经卖过皮蛋、开过诊所、倒卖土地、创办公司，一路上她受过骗，也经历过破产，但对成功和美好生活的强烈期盼和永不放弃的坚定信念，让她在一次次失败倒下后，又一次次勇敢地站起来。
　　而陈志平的创业道路也同样感人，他曾墨守成规，找不到出路，但坚持底线，勤劳奋进的精神让他从承包小工程开始，一步一步将自己的事业做大。几主人公在剧中所发出的宣言更是铿锵有力： “当此中国改革开放之际，我们为美好生活而来，九死不悔！”剧中展现的80、90后父辈的奋斗史，充满了坎坷和辛酸，同时也充满了震撼和感动。
　　啃老族的存在让父辈从辛酸到心酸
　　《下海》中辛酸的创业经历没有让父辈们退缩，但是当今社会中出现的啃老族现象，却让他们很心酸。当《下海》热播之际，人们除了感佩上一代人的艰苦奋斗外，不禁对当下年轻人的生活产生了新的思考。不少观众表示，现在啃老族已经成为了一个人数众多的族群，他们不肯吃苦，喜欢享受，享受父母的奋斗成果，坐吃山空，这让经过那么多年奋斗的父辈情何以堪。
　　一些孩子刚刚走出校园的父母表示：“看到这部戏，我们心里感触特别多，我觉得对于下一代的教育，整个社会都负有责任，电视上就应该多播一些《下海》这样的作品，别老是播那种一群年轻人开着跑车、过着衣食无忧奢华生活的片子，搞得我们的孩子天天模仿，互相攀比，最后拼的都是我们家长兜里的钱。我觉得每一个只知道吃父母的人都应该看看这部剧，看看你们的父母曾经是多么辛苦。”

