《千山暮雪》被指造型土 传因造型师跑路(图) 
　　由同名小说改编的《千山暮雪》已于22日晚在湖南卫视(微博)首播。剧中众主演亮相后，扮演莫绍谦的刘恺威(微博)、颖儿(微博)版童雪在戏中的造型遭到网友劈头盖脸的吐槽。尤其是女一号颖儿“如同保姆”的“上世纪八十年代”的造型和“长得不咋地”的脸蛋儿，让不少观众直呼受不了。随后，又有网友爆料传出“造型师跑路，服装造型演员自己搞定”的消息。昨日记者致电该剧制片人，她称剧中造型是为了贴近原著人物，并否认了“造型师跑路说”。记者 张洁
　　大批书迷网上吐槽
　　发型老套服装落伍
　　《千山暮雪》由畅销小说家匪我思存的同名小说改编而来，讲述了商场精英莫绍谦和大学生童雪因世仇而彼此折磨又心生爱慕的感情纠葛。在开播的第一集中，大批书迷就在贴吧里直言刘恺威的发型老套得不能接受，随后女主角童雪的出场则让关于该剧的帖子量出现井喷，双下巴、落伍的服装让大把书迷集体咆哮：“这个形象伤不起”“女主角长得不咋地”。剧中主角老套的造型以及拍摄角度着实有些雷人，而剧中童雪的造型更被网友吐槽为“如同保姆”。
　　传造型师中途跑路
　　演员自己搞定服饰
　　记者还从网络上看到这样一则传言，有网友爆料《千山暮雪》造型师在拍摄中跑路，导致制作方方寸大乱，剧中主演从头到尾都是穿着自己的衣服贯穿始末，造型也只能是自己搞定。女主角颖儿在当晚开播结束后就在微博中表示剧中形象不够理想：“对不起大家了。”男主角刘恺威也在开播前表示理解观众会产生的各种看法，似乎已经埋好伏笔。
　　制片人：
　　不能按青春偶像剧模式思考
　　对于“造型师跑路说”，记者就此致电该剧制片人汤女士，她否定了这一说法，“刘恺威的西装都是从香港定制空运过来的，是由梁朝伟的服装设计师设计；颖儿在剧中是大学毕业生，穿着会稍显土气。”对于女主角被质疑不咋地的相貌，她回应道：“我们这个戏不是青春偶像剧，不能按照青春偶像剧的模式去思考。在这个电视剧中，男主角看中的并不是女主角的长相，所以颖儿在剧中的形象是符合角色要求的。”

