宁静《三进山城》演老板娘 见王新军女人味足
　　新浪娱乐讯 10月26日，由卫翰韬执导，王新军、宁静、孙茜、何政军(微博)等主演的30集电视剧《三进山城》正在京郊热拍。剧中，饰演一位风情老板娘的宁静，自曝经常在剧组发飙且没有主心骨，虽然平时很“爷们儿”，但是见到演对手戏的王新军，身上的女人味儿很容易就被激发了出来。
　　宁静演风情老板娘 自曝经常发飙没主心骨
　　在《三进山城》中，宁静饰演一位客栈的老板娘红牡丹。表面上功利贪婪、风情万种，周旋于三教九流之间，实则在迎来送往间察言观色，履行作为一名地下工作者的职责。为了塑造好这个有些风尘气的角色，宁静在剧中会更换多套艳丽的旗袍，裙衩几乎开到腰际。对此宁静自言：“以前怕穿旗袍不好看，因为担心自己有点胖不够有线条，这次穿了以后就更有自信了。”
　　向来性格直爽的宁静自曝性格很“轴”，还经常在剧组发飙，她表示，自己私下里可以玩得很疯，但是拍戏时如果遇到不够专业的事情，就会非常不顾及别人的感受，大声发飙。宁静还笑言自己是个没有主心骨的人：“我的性格五花八门没有主心骨，穿上旗袍看到硬汉造型的王新军，我会变得很小女人；穿上西服，我又觉得自己很中性。”
　　王新军赞宁静妩媚成熟 最想演生活戏
　　《三进山城》讲述了抗日战争时期，八路军某部连长刘宏志(王新军饰演)带领战士们“三进山城”，足智多谋打击敌人的故事。该故事曾于1965年被拍成黑白电影搬上荧幕，如今加入了爱情、牺牲、背叛、拯救等元素，改编成30集电视连续剧。
　　在电影《黄河绝恋》中与宁静有过合作的王新军，此番在《三进山城》中属于二度合作，王新军大赞宁静“依然靓丽，并且更加妩媚和婀娜多姿。”在一旁的宁静也大方回敬：“看到新军的男人气十足的造型，我的女人味也被激发了出来。”演惯了荧幕硬汉的王新军坦言，希望多演些生活戏，把自己对生活、感情、事业、人生的感悟展现出来。正在其它剧组拍戏的聂远(微博)，也穿着戏服前来探班，对此王新军“大吐苦水”：“聂远特别能喝酒，我花了不少钱请他喝扎啤。”
　　当天，在电影版《三进山城》中饰演刘宏志的老演员梁音也来到现场探班，老人不顾年岁已高，鼓励剧组创造出更加有分量的作品。陈家?/文

