李小璐力挺婚后AA制 谈闺蜜霍思燕骂战：持中立
　　中新网北京10月28日电(张曦) “我支持夫妻AA制。”李小璐下午在电视剧《AA制生活》的发布会上，畅谈爱情与金钱的敏感话题，但说到自己与男友贾乃亮时，李小璐仍难掩甜蜜，娇羞笑言：“他说有能力养活我。”
　　由赵晨阳导演，李小璐、任重、曹炳坤等联手拍摄的电视剧《AA制生活》，还未播出就引起了多方关注。故事围绕两对年轻夫妻从恋爱到结婚以及为生活打拼的生活全历程，其中包括对待金钱的态度，双方家长之间的分歧等。展现了80后男女“一起奋斗、买房”的新现代婚姻生活。
　　李小璐力挺夫妻AA制：但男友说养我
　　在我国传统观念中，男方往往负担家庭主要开销，女方则操持家务，夫妻AA制会被认为婚姻遇到危机，对此，美女导演赵晨阳解释：“AA制能舒缓生活压力，但确实动摇了中国人的爱情观。但我们要客观对待、平静接受，最重要的还是珍惜亲情、友情和爱情。”
　　从小在美国长大的李小璐对AA制表示非常支持，更希望能与另一半共同创造家庭。她说：“在国外AA制很正常，谁也不依赖谁，有能力就自己去争取。”而问到与男友贾乃亮是否也“明算账”时，李小璐不好意思地说：“他送我礼物，我都会回送，反正他请我吃饭我也请他吃。”但她也透露贾乃亮不太能接受AA制，“他很有大男子汉情节，跟我说‘有能力养活你’。”
　　感叹总演同类型电视剧 ：快成国民好媳妇
　　从《奋斗》、《当婆婆遇上妈》到《AA制生活》，李小璐都塑造出鲜活的小媳妇形象，对此她也感叹接到的剧本大多都具有话题性，并笑言：“可能我身上北京女孩的味儿比较浓吧，快演成国民好媳妇了！”
　　群访时，看到被媒体冷落的任重，李小璐主动缓解尴尬气氛，反问拍戏心得，任重却一脸坏笑地爆料：“我真羡慕李小璐同学，小亮(贾乃亮)来探班一等就是好久。”
　　拒评闺蜜霍思燕口水战：我保持中立
　　近日，霍思燕与黄奕展开“口水战”，还强调自己不是小三，但与黄奕前男友确实在热恋，更声称自己的行为举动获得闺蜜们的支持。李小璐表示自己知情，但保持中立态度，她说：“我说什么都会有攻击性，所以还是不评论了，希望大家都有一颗善良的心。”1

