《第九个寡妇》热拍 李东学解读“变色”人生
　　新浪娱乐讯 改编自严歌苓同名小说的电视剧《第九个寡妇》正在横店热拍。该剧由博海影视、博纳影业、强视传媒、世纪三友、任泉(微博)工作室、浙江海润联合出品，叶璇(微博)、李东学(微博)、刘佩琦领衔主演。剧中，李东学饰演男主角孙少勇，他表示，孙少勇年轻时是一个热血青年，他的人生经历了由彩色到灰色再到彩色的一个“变色”过程。
　　解读角色
　　命运多舛的“变色”人生
　　《第九个寡妇》讲述了上世纪30年代中国农村传奇女性“王葡萄”的悲喜人生，以及一群勤劳、乐观、勇敢的特色农村人物在特殊时代里如何欢乐生活、抵抗天灾、以及积极抗战的丰富故事。
　　谈到自己饰演的角色，李东学表示，孙少勇集合原著小说几个角色为一体，同时他也是全剧的贯穿始终的人物，“我将这个人物大体分为三个阶段去塑造。战争与母亲死的多重刺激，不仅让他年轻时代理想破灭，也转变了他的爱情观。他的人生由从前的彩色慢慢褪变成灰色，而王葡萄是他灰色世界里唯一的一抹亮色。所以他最后行医，帮助邻里乡亲，做一些他力所能及的行医工作。其实他的悲哀可以归结与当时大环境的悲哀，而他最后重获新生还是应该归功于党的指引”。
　　解读爱情
　　从“敢爱敢恨”到“畏首畏脚”
　　《第九个寡妇》中，李东学饰演的孙少勇是叶璇饰演的王葡萄的初恋情人，然而王葡萄却阴差阳错的嫁给了他的傻弟弟，但两人的感情始终藕断丝连，这段冲破世俗桎梏的爱情可以说贯穿了整部剧。
　　对于剧中与叶璇的爱情，李东学坦言，“他们俩算是对彼此一见钟情，年轻时孙少勇和王葡萄一样敢爱敢恨，但经过残酷战争、亲人离世等种种悲痛的人生洗礼后，他对王葡萄的感情开始变得畏手畏脚，但王葡萄从始至终都很生猛奔放、无所畏惧，孙少勇自己却已经没有了冲破世俗的勇气。”而谈及与叶璇的第一次合作，李东学坦言，“叶璇是一位非常的优秀演员，她把剧本吃得非常透彻，细节也考虑的很好。因为她是这部戏的女一号，对这部剧付出了很多心血，她做事的魄力像极了剧中的王葡萄。”

