郭德纲节目喜收9岁爱徒 曾演过买红妹儿子(图)
　　本报记者 莫斯其格
　　记者近日获悉，在天津卫视今晚播出的《笑傲江湖》中，郭德纲(微博)将现场收徒，为德云社增添了新生力量。郭德纲收的这名小弟子名叫张金堡，是一个来自天津的9岁男孩儿，而且与买红妹还曾有过“母子”之缘。
　　徒儿曾演过买红妹“儿子”
　　《笑傲江湖》播出多期，郭德纲在节目中还不曾对哪位表演者表现出收徒意愿，但是从张金堡一出场，郭德纲就难掩喜爱之情。
　　来自天津的张金堡，虽然才9岁，但人小才艺多，一段单口相声逗得大家笑声不断，还现场用天津快板夸了夸《笑傲江湖》，得到现场评委众多称赞。买红妹评价他：“戏演得特别细腻，而且不急不躁。在《杨光的快乐生活》里他演我儿子，当时我就特别喜欢这孩子。”
　　郭德纲更是将喜欢溢于言表，当问到张金堡现在跟谁学习曲艺的时候，他很急切地问：“你怎么不跟我学呀？”“我会的不多，当郭老师徒弟不太够资格，还想再学习两年。”张金堡的童言无忌让老郭更是收徒心切，反复追问：“想跟着我学相声吗？”“我怕出去给郭老师丢脸。”
　　买红妹在旁边不断对着“儿子”小声喊：“快喊师傅、快喊师傅呀。”张金堡的妈妈也在台下急着让儿子磕头认师，但天真的张金堡一直都无法领会大人的意图。
　　最终，张金堡羞涩地跪地拜师，郭德纲激动地冲出座位拥抱爱徒：“当着大家的面，我问你一句，说相声是一件非常苦的事儿，你确定要跟着我学吗？”张金堡点头称是。身为评委的袁德旺对师徒两人表示祝福：“很多童星都有小老艺人的习气，这个孩子没有。希望跟着郭德纲好好学，把中国的传统曲艺很好地传承下去。”
　　郭德纲称会倾囊相授
　　喜获爱徒的郭德纲也对张金堡十分看好：“现在很多家长少有让孩子学习传统曲艺的，中国传统曲艺也需要从娃娃抓起，京剧、民乐这些都需要有人传承。张金堡这个孩子站在台上不紧不慢，这个年纪的孩子像他这种性格很适合学习，而且说相声得能静下心来。这个孩子最难能可贵的是谦虚，不急躁，说好相声不是一件容易的事儿，得真下苦工夫。找到好苗子不容易，孩子愿意学，我也会倾囊相授，能成师徒也是修来的缘分。”
　　延伸看台
　　郭德纲现在收徒很小心
　　郭德纲遭遇徒弟多次“出走”，让德云社门庭稍显冷清。自此之后，德云社少有郭德纲收徒的消息传出，即使面对媒体的郭德纲在谈到收徒的问题时也表示出相当的谨慎和小心。今年8月份，郭德纲在天津卫视录制水浒评书的时候，就流露出收徒要小心的感慨。《水浒》评书中有一段宋江的弟子张文远与准师娘发生了感情、陷害师傅获罪时，郭德纲评道：“我老想劝劝宋江收徒弟一定要长眼，这人没辙的时候和有辙的时候位置不一样。你别看他来的时候，口口声声：‘我要学相声，我好好学，我爱这门艺术，管吃管喝不挣钱都干……’过两年再看看，他想法就不一样了。所以说人是会变的，但这个很正常，人心原本如此。”
　　此语一出就被媒体认为郭德纲的这番话意有所指，《笑傲江湖》节目中不乏想要拜师的表演者，都被他一一婉言拒绝。而这次在《笑傲江湖》的录制现场郭德纲却变得十分主动，多次表露出想要收徒的意愿，反而遭到娃娃张金堡的几次回绝。

