《踮起脚尖吻到爱》热拍 金桢勋艾茹海边谈情
　　新浪娱乐讯 由韩国偶像金桢勋(微博)、姚笛(微博)领衔主演的电视剧《踮起脚尖吻到爱》正在青岛热拍。该剧由华谊兄弟(微博)天意影视制作，日前在海边拍摄的一组场景中，金桢勋和艾茹也上演了复杂的情感纠葛。
　　剧中金桢勋饰演的男主角文青遥与女友苏若兮相恋多年，但若兮迫于家庭压力嫁给他人，青遥情感受挫后偶遇姚笛饰演的边庭花，而对若兮却依然割舍不下，两人的感情何去何从，青遥如何做选择，是该剧的一大看点。曾在《裸婚时代》中饰演女二号孙晓娆的艾茹，在这部剧中再次与姚笛成为情敌，饰演文青遥的前女友苏若兮。当天取景在青岛市奥帆中心，海岸的景色十分优美，两位主演背后即是大海和灯塔，给剧集增添了很多浪漫的情调。拍摄的剧情中，不仅有两人大学时代在海边定情的场面，还有两人分手后无法割舍感情的纠结无奈，拥抱戏份一上演，就引来了游人的强烈关注，不少热情粉丝还叫出两位主演的名字。但演员们表演十分投入，情感拿捏也十分到位。
　　艾茹向记者介绍这个女二号和韩剧中多数飞扬跋扈性格的女二号不同，“这个角色很懦弱，很可怜，离开文青遥和嫁人都是被迫为之。结婚后的她发觉自己无法割舍对青遥的感情，而又对他穷追不舍。比起感情剧中，很多会耍心机的女二号，苏若兮则非常单纯，挽回男友的唯一办法就是死缠烂打。所以，自开拍到现在，我的每一场戏都是哭戏。”

