《男人帮》探讨爱情典型案例 成女性恋爱指南
　　由赵宝刚执导的电视剧《男人帮》近日在浙江、天津、北京等卫视热播。为什么该剧如此受到关注？除了有孙红雷、黄磊(微博)、王珞丹(微博)等主演的明星号召力外，对时下婚恋问题的关照成为观众的焦点。
　　每一集的开头，孙红雷会出现在镜头前，提出一个有关爱情和婚姻的问题，然后围绕这一个话题进行演绎，在本集结束时会给出一个开放式的答案。有观众议论说，这是《好想好想谈恋爱》的男人版，也有观众把它看作男人版《欲望都市》。而在赵宝刚看来，“这是一部值得女人看的好戏，尤其是正在谈恋爱的女孩儿，使她们更加了解男人，有点女性恋爱指南的意思。”
　　策划：龙迎春
　　撰文：本报记者 莫斯其格（除署名外）
　　【剧集教路】
　　情感历来都是赵宝刚擅长的题材，导演坦言，拍这戏时他的很多内心感触也融入了剧中。《男人帮》主要讲述以三个男人为代表的爱情，该剧既有时尚气息又贴近生活，想要让观众看过之后了解到底什么是爱情。不仅如此，《男人帮》还将时下最热点的话题都囊括其中：泛爱时代、第四类情感、电视速配、姐弟恋、网恋、办公室恋情、星座学，甚至电影圈、模特圈等。
　　案例一：爱情可否脱离现实因素？
　　剧情解读：自由撰稿人顾小白在超市意外遇到了前女朋友的朋友钟贞，并结识了对钟贞宠溺有加的男友——钻石王老五左永邦。饭局上，左永邦与钟贞的各种恩爱秀让顾小白恶心得难受。
　　第二天，顾小白在咖啡馆对莫小闵一见钟情，并带着她来到生日派对，不料莫小闵只是在和男朋友冷战期间借顾小白的肩膀安慰自己。而在钟贞的派对上，罗书全发现潇潇竟然是左永邦的女儿。早已离异的左永邦表示，他现在主要是用金钱去买美女的芳心。
　　见招拆招：每个人喜欢上另一个人也许是因为财富、地位，也许是美貌与才气，或许还有别的。“有原因并不可怕，可怕的是不承认这些原因，却把它归结为缘分的神秘。”其实，爱情不只是缘分，它包含了很多现实的因素。
　　案例二：选美女，还是选才女？
　　剧情解读：顾小白去片场交稿的时候，遇到了一个非常漂亮的女演员小秦。小秦提出需要一本生僻哲学书，顾小白对小秦的美貌一见倾心，忙不迭地答应为小秦去寻找。顾小白正奔波于书店，遇到外貌平平却才学渊博的小蓝，两个人度过了一个轻松愉快的下午。顾小白同时与两个女孩交往，最终却同时失去了两个人。
　　见招拆招：男人是选择一个智商徘徊在及格线上的美女，还是选择一个随手能写出几千字散文的才女？女人是选择一个对她好但是没有钱的穷光蛋，还是选择一个有钱但是对她不好的王八蛋？但“当我们内心有真正想要的时候，我们其实是不用选择的”。
　　案例三：男女之间有纯洁的友谊吗？
　　剧情解读：阿千因为交不出房租被房东给赶了出来，只好借住在顾小白家。阿千安慰顾小白，自己可以做他的红颜知己，还可以照顾他的生活。孤男寡女同处一室，顾小白与阿千约法三章称彼此要保持距离，然后才放心地过起“同居”生活。顾小白在阿千的身上，找到一种完全放松无拘无束，互相在乎互相关心的感觉，但是双方却不是爱情。
　　见招拆招：红颜知己对一个男人来说可能是一个了解女人的出口，可能是没有恋爱时的玩伴，或者更可能只是虚拟一种感情的环境。也有人说，红颜知己无关风月，其实是很美好的感情。
　　案例四：你会否跟踪自己的另一半？
　　剧情解读：左永邦准备偷偷地和其他女孩出去吃饭，不料被米琪跟踪了。顾小白紧急帮忙调开米琪，却意外地开始去跟踪莫小闵。
　　这时候，顾小白听到莫小闵在和前男友摊牌，说自己已经爱上别人，她希望顾小白可以始终信任自己。顾小白感觉无地自容，最后向莫小闵保证自己永远信任她。米琪最后也决定换一种方式——在对方门口摆上自己新买的鞋。
　　见招拆招：跟踪心爱的另一半是为了什么，鱼死网破的快感还是满足自己的悲壮？顾小白为不信任对方而羞愧。但米琪无声的抗议让左永邦更着急。
　　【主演采访】
　　孙红雷：我和黄磊成了闺密
　　此次，硬汉孙红雷首次以“时尚先生”、“斯文宅男”形象亮相。对于自己继《潜伏》之后离开电视荧屏三年之久的回归之作，孙红雷谦逊地表示，这是自己的累积多年后的一次全新尝试。孙红雷还表示，赵导对于剧中如同“熟男版”《欲望都市》情节的诠释非常新鲜，他很认可：“在拍摄过程中，我和黄磊、汪俊(微博)真成了闺密，我也会和闺密讨论女人和爱情，这一点，也说明剧情反映当下生活。”他还笑言，尽管自己是个东北“纯爷们”，但“关系到位了，什么都会聊”。
　　莫小闵是个接近生活的角色
　　对于孙红雷来说，“莫小闵”并不是一个如同《欲望都市》里女作家凯丽喜欢的Mr.Big那般完美的情人，他觉得，“莫小闵”却是个接近生活的角色：“以前人们恋爱，要认识几年、沟通几年，然后决定是否在一起，但现在，‘一见钟情’常常发生，之后两个人要共同经历一件又一件事情，甚至分分合合才能经得起考验，所以莫小闵这个角色还是很真实的。”此外，孙红雷还表示，不完美的“莫小闵”在影视剧中开始出现，说明了今后影视剧人物形象的塑造进入了新的阶段：“不再符号化，不能一味地美化一个人物，观众如果觉得角色不真实，又谈何‘喜欢’？好的角色应该引发观众的共鸣，要让看的人受到震撼。”
　　男人喜欢25岁的姑娘是生理反应
　　在剧中，除了王珞丹饰演的“莫小闵”，与孙红雷、黄磊、汪俊搭戏的女演员身上，清一色打着年轻貌美的标签，包括王子文、张俪(微博)、隋俊波(微博)、姚笛(微博)。对于赵宝刚导演为三个熟男配备的“福利”，孙红雷笑言：“男人的确都喜欢25岁的姑娘，这是生理反应、中国亘古不变的规律。”
　　“很多人因为工作忙碌，把感情放在了第二位，等到事业有成再找爱情，自然会遇到年轻的姑娘，这的确反映了当下的社会问题。”孙红雷还大胆预言，在《男人帮》之后，“老少配”将会在“剩女扎堆”的荧屏中杀出一条路。
　　【观众不适应】
　　“孙红雷用力过猛”
　　孙红雷饰演顾小白，满脑子爱情哲学，穿着讲究时尚，这让很多观众颇感不适应。网友“只猪猪”说：“真的不太适应孙红雷这个风格，太娘了吧，可能他想改变一下，但是，正常男人会这样吗？”也有观众认为，这样的角色并不适合孙红雷，“看他表演，很明显有点用力过猛了。本来期待了很久，但红雷大哥实在雷倒我了。”
　　不过，也有网友力挺孙红雷的此次“转型”。“这个角色就是这样的，孙红雷是演到骨子里去了，相信后面会越来越好。”而孙红雷在接受采访时也直言，生活中的他没有顾小白那么多“心眼儿”，“我对感情比较直接，没有剧中人物那么细腻。出演这样一个作家，对我来说的确是个挑战。”
　　近年来，从《奋斗》到《我的青春谁做主》再到去年热播的《婚姻保卫战》，赵宝刚打造了一批“话题剧”。播出至今，大部分网友认为与《奋斗》等剧相比，《男人帮》比较“小众”，“看得出赵宝刚为《男人帮》花费了不少心血，他是有感而发的，但有同样感觉的男人真不多。整部剧里，一帮男人絮絮叨叨，为感情那点事磨叽来磨叽去的，如果让我看他们絮叨30集，非把我折磨死不可。”也有赞赏者表示，赵宝刚的“话题剧”仍然宝刀未老，“每几集都是一个完整故事，看下来更像是一本电视剧版的爱情教科书，帮我们总结了很多感情上的经验之谈，会一直持续关注。”

