《有话好好说》笑果升级 郭德纲模仿愤怒小鸟
　　新浪娱乐讯 本周日22:10，辽宁卫视《有话好好说》迎来了达人菜花甜妈、朱晓明及安东助阵。郭德纲(微博)及众弟子组成的“优质偶像相声主持群”，继前两期与《激情唱响》选手上演搞笑“相亲”互动后，此次郭德纲又上演表情版“愤怒的小鸟”率队迎战达人们。
　　郭德纲乐玩“愤怒的小鸟”集体甩葱
　　年近六旬的草根卖菜阿姨蔡洪平，曾以一首歌剧唱段《今夜无人入眠》改编成的市井菜市场版《送你葱》，夺得达人秀亚军并被观众称为“菜花甜妈”。此次她一出现在辽宁卫视《有话好好说》，就称郭德纲之子郭麒麟(微博) “像国外的帅哥”，引得郭德纲紧张追问，现场笑声不止。“菜花甜妈”现场展示了各类曲艺并以声音模仿挑战主持群，郭德纲则带领主持群集体模仿“愤怒的小鸟”。而现场主持群大胆以无伴奏合唱演绎的另一网络疯传作品《甩葱歌》完全变成了 “曲艺版”。
　　德云社欲“集体跳槽” 郭德纲变形“迷你”
　　将被取消的竞技性体操项目改成表演性艺术感动评委的安东，现场再现了达人秀舞台上摆脱万有引力的“太空行走”，令主持群惊讶。他们当着师父郭德纲面，要求“集体跳槽”改行加入安东的表演，引得安东当场一一测试。“高龄”的安东还表示，自己最大的愿望是继续突破运动年龄极限，挑战50岁的运动奇迹。
　　通过比赛后重获自信的“上海小胖”朱晓明一出场，便以火辣热舞提升全场气氛。在其他嘉宾面前总是显得身躯庞大的主持群，在朱晓明面前心情大好，集体变成了“迷你版”纷纷大呼“再也不用减肥了”。随后与朱晓明英文歌pk环节败下阵来的主持群心有不甘，以基本功绕口令“撑场”，连番出击绕晕朱晓明。

