《家产》新老明星聚齐 打响荧屏遗产争夺战(图)
　　新浪娱乐讯 由午马(微博)、刘莉莉、贾乃亮(微博)、林家川等出演的家庭情感剧《家产》将于11月2日起登陆江苏卫视，将老百姓家庭中的遗产分割话题搬上电视荧幕。该剧以普通老百姓的视角直击了四个子女因为过世父亲留下的遗产引发的矛盾冲突，而四个子女各自的家庭内部又有着各自的烦恼和忧愁，上演了一场遗产争夺战。
　　打响荧屏遗产争夺战   
　　《家产》将于11月2日19：30登陆江苏卫视幸福剧场。这是一部将“争夺遗产”作为剧情主线的电视剧。剧中高老爷子计划在年夜饭上对自己的大女儿和三个儿子公布自己过世后遗产将如何分配，却因为长孙霍耀庭的缺席了取消了分配计划，谁料就在当晚高老爷子突发心肌梗塞猝死，留下了一套二环线的房子、几十万存款和一套古董首饰。然而未等高老爷子下葬，三个儿子之间的房子争夺战已经打响，三个儿子的家属也纷纷参战，一家人勾心斗角机关算尽，亲情荡然无存。
　　而对于房子不敢兴趣的大姐也未能逃过这场战争的波及，三个弟弟妹妹发生争端都要找她讲理，耳根不得清净，成了最闹心的大姐。该剧展现的家庭矛盾也不仅仅局限于高家的四个子女之间，在他们的下一代中，结婚没车没房，与父母之间的代沟问题和年轻人的情感问题等当下热门话题都将被一一搬上台面。
　　午马刘莉莉成头疼长辈   
　　作为一部家庭情感剧《家常》特别邀请了老戏骨午马和实力派演员刘莉莉挑梁出演。香港演员午马此次扮演了一家之主高老爷子，在剧中他心里清楚自己已经一脚跨进棺材，三个儿子为了自己的遗产各怀鬼胎，预见到到自己的遗产将掀起一场轩然大波。午马在该剧中虽然戏份不算很多，不过举手投足都体现出了父亲对待子女们那种又爱又气的无奈感觉。   
　　此外曾在《篱笆女人和狗》、《媳妇的美好时代》中有精彩演出的刘莉莉将在该剧中出演高家大女儿高大秀一角。剧中的高大秀与其他三个弟弟不同，对于父亲留下的家产并没有大兴趣，反而是因为父亲的去世，自己成为了一家之主，三个弟弟都觉得如何分家产要听大姐的，于是每天轮番轰炸。对于高大秀这个角色，刘莉莉自己的评价是“最闹心大姐”，每天都要不断应付三个弟弟，装病打马虎眼成了家常便饭。 贾乃亮林家川演绎80后人生   
　　为了能充分反映出当下社会家庭各个方面的情感问题，《家产》没有将落脚点仅仅放在四个子女身上，而是扩充到四个子女的四个家庭上面。剧中，由年轻演员贾乃亮饰演的霍耀庭和林家川饰演的高飞(微博)成为了80后的代表人物。   
　　《家产》中贾乃亮饰演了高大秀的儿子霍耀庭，虽然对于高老爷子来说他是外孙，但却是爷爷最喜欢的晚辈之一。在《当婆婆遇上妈》之后，贾乃亮似乎成了家庭伦理剧专业户。这次在遗产争夺战中，他所饰演的霍耀庭是电视台的总制片人，标准的事业型男人，不论在单位还是在家里都威信极高，连他自己也坦言这个角色爱情元素少了些，但却气场十足，对自己的演技是一次挑战。  
　　林家川在《家产》中饰演了高家老二高大国的孩子，在剧中因为女朋友的一句“有房子就领证”的承诺，又因为是高家的长孙成为了遗产争夺战中最积极的一个。剧中林家川依旧走小人物路线，他所饰演的高飞不学无术却有满脑子的鬼点子和一张三寸不烂之舌，从表妹手里骗来了爷爷的死亡证明，并且还偷偷制作了爷爷房子的钥匙。成为了高家晚辈中“坏孩子”的代表。

