《我的经济适用男》开机 高露幸福牵手刘天佐
　　新浪娱乐讯 电视剧《我的经济适用男》日前在北京开机。该剧由天视卫星传媒股份有限公司、中天龙(北京)影视文化有限公司和海润影视制作有限公司联合制作出品，蒋家骏指导，李光洁、佟丽娅、高露、刘天佐、乔任梁、周泓、盖克、李光复等主演。剧中，高露饰演幸福女孩杜美美，牵手刘天佐演绎一段关于选择与幸福的经济适用型浪漫故事。
　　新剧终有感情收获
　　电视剧《我的经济适用男》改编自同名畅销小说，以三个现代都市女性为切入点，讲述了都市女性在面临爱情、婚姻时所做出的选择。因在《家的N次方》中出演“栗子姐”一角而被观众熟悉的高露，此次在剧中一改都市“白骨精”的女强人形象，出演幸福女孩杜美美。高露更是笑谈“杜美美”是近期自己所拍角色中最幸福的一个，终于在感情上有了一个圆满的结局。
　　高露、刘天佐首次牵手
　　浪漫幸福源于平淡生活
　　剧中与高露幸福牵手的正是因出演《裸婚时代》中冬瓜而被观众称为新好男人的青年演员刘天佐，虽然这是两人的初次合作，但并没有影响两位好演员的表演默契。剧中高露所饰演的杜美美和刘天佐饰演的蔡军虽然没有轰轰烈烈的激烈爱情，但却是真正贴近生活的真情流露，通过生活中的点滴细节，讲述着源于平淡生活中的浪漫幸福。高露更是希望每个女孩都能从这部作品中找到自己的影子，继而找到属于自己的那个经济适用男。

