《第九个寡妇》叶璇解读爱情 泼辣外露柔情内敛
　　新浪娱乐讯 电视剧《第九个寡妇》正在横店热拍。该剧由博海影视、博纳影业、强视传媒、世纪三友、任泉(微博)工作室、浙江海润六大公司联合出品。剧中，叶璇(微博)饰演个性泼辣、霸气十足的传奇寡妇王葡萄一角，与李东学(微博)饰演的孙少勇炙热地相恋。叶璇表示，在情人面前，《第九个寡妇》中泼辣外露的王葡萄还将展现哀婉感人、风情万种的柔情一面。
　　王葡萄泼辣外露柔情内敛
　　《第九个寡妇》中，王葡萄是一个生猛的女人，性格火辣霸气十足。但在感情戏的处理上，叶璇却用精湛演技将王葡萄“柔情内敛”的一面演绎得异常细腻、动人，还被导演黄建勋称为“泼辣寡妇的柔情一面”。
　　叶璇表示，剧中有一场戏是讲王葡萄和孙少勇相逢于战火中，一身戎装的孙少勇身上和脸上都有伤痕，显然是刚经历了一场大战，两人四目相对，没有台词却要表现出情意绵绵，“这场戏导演要我们完全用眼神交流，特别要求我要收住王葡萄的泼辣果敢，只表现出小女人一般的似水柔情”。
　　叶璇李东学上演“乱世情缘”
　　《第九个寡妇》中，王葡萄与孙少勇是一对青梅竹马的恋人，但因为种种原因，王葡萄最终嫁给了孙少勇的傻弟弟。但两人的爱情并没有因此而终止，迫于身份的障碍，只能将这份感情深埋在心里，在各自“被迫”成家后，心中那刻骨铭心的爱火依然在熊熊燃烧，陷入了一段激情缠绵的“乱世情缘”。
　　拍摄现场，这对叶璇、李东学默契十足，将这份缱绻深情演绎得淋漓尽致。叶璇表示，和李东学搭档非常默契，几乎没有陌生感，“剧中我们有大量的对手戏，除了刚开始的时候需要一些磨合，之后的合作进行得相当顺利。”李东学也对叶璇的表演赞赏不已，他表示，“叶璇在《第九个寡妇》中对人物的理解和把握都非常到位，王葡萄在她的完美演绎下柔中带刚，定会塑造成为荧幕上又一个经典女性形象”。

