《怪医文三块》关机 冯远征杨立新比“怪”(图)
　　冯远征演怪医性格乖张手段怪异
　　冯远征曾开玩笑说自己演的角色都不正常，比如《不要和陌生人说话》中暴力的安嘉和、《爱了散了》中因生理缺陷而造成心理扭曲的方凯、《天下无贼》中那个娘娘腔的劫匪、《人到中年》中的好男人贺立群……可以说每个角色都有着各自鲜明的特点。而此次他出演的文三块更是与以往完全不同，这个人物不近事理、不通人情，他看病不论贫富，一律收三块钱诊费，少了不行，多了不要，他狂傲不羁，不忌权贵。他专治疑难杂症，医术更是怪异荒诞，让人瞠目结舌。“像文三块这样性格乖张，手段怪异的‘怪医’形象，我以前从来没有碰到过。”冯远征说。
　　杨立新冯远征首次合作就比怪
　　以往多以正面形象示人的杨立新，此次出演处处与文三块为敌的警察局局长于世勋。剧中，文三块与于世勋一个是闻名于京城的怪医，一个是势力遍布的警察局局长，二人围绕着一个女人展开数次较量，从军阀混战时期一直持续到抗日战争。杨立新说，这是他和身为人艺同事的冯远征第一次合作，“我们俩在舞台上没有合作过，演电视剧这也是第一次。”第一次合作，两人就是比“怪”，“文三块那么怪，他的对手也不会正常。”为了击垮文三块，于世勋无所不用其极，明里打压、暗中放箭，“但是当民族危机来临的时候，于世勋还是能以民族大义为重，他几次暗中帮助文三块，所以说他也是一个有民族气节的人。” 柯璐/文 陈莹莹/图

