《下海》引40岁观众强烈共鸣 刘蓓不悔当年下海
　　现实题材大剧《下海》正在央视一套黄金档热播。这部由广东省委宣传部、广东南方电视台、北京御景江山影视文化发展有限公司共同出品，张嘉译、刘蓓、范明等实力派演员联袂主演的电视剧，在社会各界尤其是40岁以上的主流观众群中引发热议。昨日，主演之一刘蓓接受了本报记者的专访，她表示：“接拍该剧也是一个追忆自己那个年代的过程。我在十七八岁就选择下海了，也算是下海的第一批‘弄潮儿’，因此饰演周芸这个角色格外感同身受。”
　　策划：周娴
　　撰文：本报记者 莫斯其格(除署名外)
　　反馈：“弄潮儿”精神引观众热议
　　电视连续剧《下海》展现了上世纪八九十年代一批“弄潮儿”从内地走向沿海、艰苦创业的道路。剧中，张嘉译和刘蓓饰演的陈志平和周芸代表了下海大军中的普通成员，他们的举动，折射的正是一代中国人的艰苦奋斗。在下海的道路上，周芸曾卖过皮蛋、开过诊所、倒卖土地、创办公司，一路上她受过骗，也经历过破产，但对成功和美好生活的强烈期盼和永不放弃的坚定信念，让她在一次次失败倒下后，又一次次勇敢地站起来。而陈志平的创业道路也同样感人，他曾墨守成规，找不到出路，但坚持底线、勤劳奋进的精神让他从承包小工程开始，一步一步将自己的事业做大。
　　剧中展现了80、90后父辈的奋斗史，这种关于上世纪90年代的描绘，让观众颇有怀旧的感触，“《下海》带给大家的是一份上世纪90年代社会生活的集体记忆，能从中看到久违的生活印记。父辈甚至能找到自己当年的影子。”“近日看了《下海》，感触颇深，似乎是那样的熟悉又是那样的遥远。”
　　此外，还有观众对于那个年代“弄潮儿”的勇敢精神非常赞赏，“看电视剧《下海》，感觉非常熟悉，就是我们经历过的。想想自己当年一心想下海的时候，如果不是领导拦着，自己人生轨迹会是啥样呢？”“看《下海》电视剧有感：他传播的是一种勇于挑战困难、勇于接受社会改革、生活积极向上，用一颗坚强的心扛起自己、家庭、生活、社会责任、承诺所带来的一切一切！”
　　剧中的台词也让观众回味。网友“勤劳marcia”说：“转电视剧《下海》中的句子：我们为了美好生活而来，虽九死而不悔……改革开放，我们每一个人都要死一次。只有活过来的人，才是英雄。”网友“大豆与小麦”表示：“‘每个人都会遇到挫折，但是不能倒下；倒下了，就没有美好的明天了。’这句话说得真好！出自电视剧《下海》。”
　　演员：范明获赞“最有那个年代的味”
　　《下海》播出后，张嘉译扮演的陈志平迅速虏获了女观众的芳心。很多观众认为，陈志平对周芸的表现条条都符合“24孝老公”的标准。“比如，领导表示无记名投票算数，要求周芸下岗，想背地里再给陈志平一些补偿，爱妻心切的陈志平愤然拒绝，他表示欺负好人不叫改革。这些举动太体贴了，很温暖。”而张嘉译本人则认为，这个角色有点像真人版的灰太狼，“他爱老婆胜过爱自己，虽然过着安逸的生活，事业也很稳定，但为了追随老婆，不惜丢掉金饭碗。”
　　此外，范明也被观众赞扬表演出彩，“最有那个年代的味道”，“他的眼镜、他的打扮、他手中的大哥大，都是上世纪90年代的标志。看着特别亲切”，“范明演绎得太到位了，给人感觉非常亲切”。
　　争议：磨难太多“堪比唐僧西天取经”
　　《下海》中陈志平和周芸南下广东的下海经历磨难太多，被观众诟病为“堪比唐僧的西天取经之行”。初到广东的周芸，就曾受骗买下了马上要拆迁的曾光街门面。正式下海后，因种种原因，不得不申请破产。陈志平在偶然机会下承包工程赚到了人生的第一桶金。在此期间，他面临了情感破裂，婚姻失败，甚至失去亲人的沉痛代价。
　　《下海》中极致的剧情引发了不小争议，有不少人发出了这样的牺牲是不是值得的质疑。有观众表示：“《下海》的剧情很抓人，但几位主人公的经历是不是太苦了一点？现实中应该不会这样吧。”
　　对此，编剧袁克平回应表示，剧中每个人物都有生活原型，“成功的‘下海人士’都经历过九九八十一难，我写的情节还不是极致的，生活远比电视剧还要残酷得多，我并不是想要渲染苦难，而是真实反映每个人曾经遭受的经历。”(林芳)
　　独家专访
　　刘蓓：如果重新选择，我依然坚持“下海”
　　昨日，接受本报记者采访时，刘蓓称，《下海》相当于她的个人回忆录，“当年我也是下海的一分子，1987年，我十七八岁就走上个体户道路，当时完全是不知不觉，因为年龄小，所以胆子也大，初生牛犊不怕虎。”
　　跟剧里的周芸一样，我是被动下海
　　广州日报(微博)：当时为什么选择下海？
　　刘蓓：那个年代人们都开始有活动的心眼了，这是一种对新事物的需求，对人生的一种新的尝试。但当时我也是跟周芸一样，遇到一些被动原因。其实我不是那么勇敢的人，并不太愿意做那些勇敢的事情，但因为那时我很年轻，没有更好的解决事情的能力，就带着青春的冲动选择了下海这条路。
　　广州日报：有人说下海的人都是胆子特别大的，你当时为什么这么大胆？
　　刘蓓：当时遇到了解决不了的事情。那时候学校不同意我们出去拍剧，但我觉得自己利用暑假拍电视剧并不违规。两边的意见有点僵了。后来我已决定推掉电视剧，回到学校，但学校还是觉得这样的话将来不好管其他同学，就给了我一个处分。在那个年代，处分是档案里的一个巨大的污点。那时候我很难接受这样一个污点，很不理解，就辞职了。
　　广州日报：对你的决定，当时家里人是支持还是反对？
　　刘蓓：我没敢跟家里人商量，只跟姐姐说了。我估计说了父母也不会同意的。
　　广州日报：电视剧里，下海之后遇到很多意想不到的问题，比如说钱科长。你当时也遭遇这样的困惑吗？
　　刘蓓：我常常感慨，年龄不同之后，人生、处事的想法也不同了，现在回头去看，十几岁的我在人生遇到挫折后选择逃到海里，是一种逃避。但我不想评论当年的老师，回头一想，我觉得完全可以理解他们当年的处理方式。
　　生活里的“苦”也许比剧里的还要具体
　　广州日报：有网友表示剧中人吃的苦太多了，好像夸大了生活。作为过来人，而且是主演，你怎么看待这一点？
　　刘蓓：我觉得现在的观众可能忘了很多过去的路。那个时代的人可能对自己物质上的追求并不那么明确，而是在寻求一种变化，这是一种人生的勇气，希望通过努力来获得鼓励和赞赏，需求的是一种认同感。因此，当时站在人生的新道路面前，来不及想“吃苦”，而是在承受着生活中具体事件的来临。在我看来，我并不觉得电视剧里描写得特别苦，我反倒觉得，生活中有更多具体的艰难，也许戏里写得没那么明确。
　　广州日报：你曾说当时下海之后并不觉得那么艰辛、辛酸，那当时是个什么样的心情？
　　刘蓓：是我的性格拯救了我。我不是特别“争”的人，随遇而安。当年也没有明确的追求，所以并不觉得很艰难，而是过了很长一段简单、单纯的生活。
　　广州日报：如果现在有机会回到过去重新选择，还会选择下海这条路吗？
　　刘蓓：我想还是会有同样的选择，这是我个性的一部分。
　　粤产作品场景“粤”味浓
　　“晚上一定要看中央一台的电视剧哦，你能看到咱们花城，还有小演员是咱们小区的孩子呢！”近日，广州金沙洲某小区的论坛和业主Q群很热闹，因为从《下海》这部“粤产”作品中，观众们纷纷捕捉自己所在小区的场景和小演员在剧中出现的片段，感觉非常新奇。据悉，该剧今年1月曾到这个小区的一间别墅取景拍摄，小区里还有6个小朋友被选中参演。
　　除了花城，电视里还出现了其他令人熟悉的广州场景。“我看到了，人民桥高架转到长寿路的场景哦。”此外，电视剧片头的正佳广场也被网友揪了出来。
　　来自佛山的观众也纷纷从中找到了自己熟悉的景色，佛山世纪莲、南风古灶、岭南明珠、新美陶厂、顺德医院……据悉，《下海》大结局也是在佛山拍摄的。只见中山公园内舞狮、敲锣打鼓。张嘉译、刘蓓携着“女儿”潘沛欣一家三口回家过年，亲戚朋友摆上几围吃起了团圆饭，一派浓郁的“粤味”过年气氛。

