《我和我的经济适用男》佟丽娅李光洁首次联手
　　新浪娱乐讯 电视剧《我和我的经济适用男》将于10月25日在京正式开拍，该剧改编自同名小说，由天视卫星传媒股份有限公司、中天龙(北京)影视文化有限公司联合制作，蒋家骏(微博)执导。日前，主演阵容正式曝光，佟丽娅(微博)将携手李光洁(微博)、杜淳(微博)演绎都市女性在面临婚姻时需要做出的选择??适合自己的才是最好的。
　　佟丽娅与李光洁首次荧幕牵手
　　《我和我的经济适用男》讲述的是一个出生没落贵族的名门之后的精致女生，在面对自己爱情时的纠结选择过程，是金龟婿还是经适男，两个男人同样优秀，一个高高在上光芒万丈轰轰烈烈，一个如温水、如阳光一般的细腻，女主角在历经总总撕心裂肺之后终于还是做出了最适合自己选择的故事。
　　曾出演《宫》《母仪天下》等剧的佟丽娅将出演女主角。一向以古装造型示人的她，将以全新的都市女性形象本色出演，把现代情感路上的诸多问题与观众分享和剖析。与她搭档的是曾主演《杜拉拉升职记》《山楂树之恋》等剧的李光洁。
　　杜淳首次挑战富二代 群星演绎经济适用男
　　除了佟丽娅和李光洁之外，杜淳、戚薇(微博)、高露(微博)、刘天佐、乔任梁(微博)、周泓、盖克、李光复等群星阵容也正式确定加盟《我和我的经济适用男》。其中杜淳更将颠覆以往的荧幕形象，首度挑战演绎富二代。制片方表示：“该剧的原著已经在许多读者、书迷的心中留下了深刻的印象，所以在此基础上的再创作显得非常有挑战。”杜淳在片中饰演的富二代，将会是佟丽娅和李光泽爱情中的一大考验，也映射了时下都会女性在爱情中对于面包和生活之间的残酷抉择。为了加大剧情的精彩度，制片方邀请到电视剧《老牛家的战争》编剧刘誉在原著的基础上进行二度创作，给“经济适用男”全新定义和理解。
　　畅销书登陆荧屏狂热 《我和我的经济适用男》电视剧版受期待
　　从《泡沫之夏》、《和空姐同居的日子》再到最近热播的电视剧《步步惊心》，这些由畅销书而改编的电视剧成为了当下的电视荧幕的一大特色。这样的电视剧因为剧本的备受热捧更容易获得观众的关注，但也不乏饱受争议的改编之作。《我和我的经济适用男》的原著作者人海中，曾有过被改编成影视剧《钱多多嫁人记》等多部热销的情感类作品，被网友戏称为“最了解当代高龄女白领的人”。在这样一部颇具人气的作品基础上，《我和我的经济适用男》从筹拍至今，不管是主角的敲定还是剧本的创作都备受关注，制片方有信心用最大诚意再现这部经典小说。

