严宽博客暗示《倾世皇妃》大结局可能悲剧(图)
　　新浪娱乐讯 10月21日晚，湖南卫视(微博)《倾世皇妃》即将迎来大结局，与《步步惊心》提前被曝光结局不同，《倾世皇妃》制片方死守“秘密”，吊足观众胃口，因电视剧版与小说版情结出入很大，也引发网友各方评论，主演严宽(微博)的微博上透露的蛛丝马迹显示，《倾世皇妃》的大结局很可能又是一个“杯具”。
　　小说版的《倾世皇妃》在网上的点击率很高，电视剧版的《倾世皇妃》也是后劲十足，“虐心”情节不断上演。昨晚(10月20日)演到馥雅祈佑反目，祈佑睡到连思床上。10月21日晚，湖南卫视《倾世皇妃》即将迎来大结局。有网友表示“过程被反复虐就算了，结局一定要在一起啊”
　　与《步步惊心》提前被曝光结局不同，《倾世皇妃》制片方死守“秘密”，吊足观众胃口，至今仍未有任何关于结局的剧照或视频截图流出，大部分网友希望“不要悲剧，想看祈佑和馥雅大团圆结局”。不过，也有蛛丝马迹显示《倾世皇妃》的大结局很可能又是一个“杯具”，严宽在博客上发表文章称：“结局不重要，享受这个过程吧，我享受拍戏的过程，大家享受看戏的过程，当中必定有喜有悲，有甜有苦……所以看淡一些吧，戏都有落幕的那天，天下也没有不散的宴席，但生活一直在进行，宽一直在这里陪伴大家。”网友们纷纷猜测，《倾世皇妃》大结局很可能是悲剧。

