《媳妇》热拍 姚芊羽代乐乐联手对付萨日娜
　　新浪娱乐讯 电视剧《媳妇是怎样炼成的》即将杀青，10月28日，新浪娱乐前去剧组探班。在这部以婆媳关系为主线的电视剧中，姚芊羽(微博)和代乐乐(微博)饰演一对姑嫂，戏中本就是闺蜜的两人常常联合起来对付强势的婆婆萨日娜。而为了凸显角色的泼辣，代乐乐特意烫了个爆炸头，却被说像贵宾犬。
　　姑嫂联手对付强悍婆婆
　　一向以慈母形象示人的萨日娜，一改往日温婉贤淑的形象，在《媳妇是怎样炼成的》中饰演一位彪悍的婆婆战红缨，泼辣强势。对儿子儿媳的事管东管西，对女儿的感情也横加干涉。“萨日娜老师在戏里台词特别多，是个话痨，她说自己把这辈子的话都说完了。”代乐乐说。为了对付这个强悍的婆婆、强悍的妈，在戏里本就是同事、闺蜜的“儿媳”姚芊羽和“女儿”代乐乐常常联合起来、一同作战。“我是个很圆滑的儿媳，对婆婆态度很好，她说什么我都答应，但是我自己也有自己的想法。”姚芊羽透露。
　　代乐乐烫爆炸头被说像贵宾犬
　　萨日娜和姚芊羽都是第一次尝试拍喜剧，为了挖掘自己充满喜感的一面也着实适应了一段时间。而演喜剧对代乐乐来说则是驾轻就熟，“我演的这个女儿和妈妈一样，是个暴脾气，不着调。”为了凸显泼辣性格，代乐乐特意给自己烫了个爆炸头，走起路来也是风风火火。代乐乐透露，虽然现在剧组工作人员早已适应了自己的独特发型，“都说还挺好的，看习惯了”，可其实最开始，这个张扬的爆炸头还是挑战了大家的接受度，“方子哥(微博)老师说看着像贵宾。”柯璐/文 王黎/图

