《男人帮》主创做客 赵宝刚黄磊谈两性私房话
　　点击观看《男人帮》高清在线
　　新浪娱乐讯 《男人帮》10月22日在浙江、天津等卫视开播，这也是赵宝刚导演在话题剧上的最新探索与尝试。该剧汇集了孙红雷(微博)、黄磊(微博)、王珞丹(微博)、汪俊(微博)、隋俊波(微博)、张俪(微博)、冯丹滢(微博)、王子文(微博)、姚笛(微博)、王若心(微博)等实力人气演员，打造现代都市爱情经典。10月25日，赵宝刚携主演黄磊、汪俊、隋俊波、张俪做客新浪聊天室，畅聊该剧理念和台前幕后故事。以下为本次聊天的实录：
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，这里是新浪《明星汇》，我是主持人赵宁。由赵宝刚主导的《男人帮》开播，从一开播，就引起了众多的关注，无论是台词和时尚话题，都成为网络上的热点。今天非常有幸邀请到《男人帮》的主创人员跟我们交流，首先欢迎赵宝刚导演，欢迎你！
　　赵宝刚：网友们好。
    主持人赵宁：欢迎我们的主演隋俊波，主演黄磊欢迎，主演张俪欢迎你，以及剧中左永邦的扮演者汪俊，欢迎你。说到这部作品朋友记得，作品刚开片的时候孙红雷有这样一句话，说“男人和女人为了彻底收服对方，大家互相往死里掐”，到底这个是怎么互掐的，我们这里有准备一个预告片我们来一起感受一下，我们一起看。(VCR播放)
　　隋俊波张俪现场“控诉” 黄磊自认是“棉花”
　　主持人赵宁：欢迎回来，回到我们的新浪明星汇，刚才在预告片里可以看到从言语中的激烈冲突，到肢体上了打斗甚至动了刀子，先问两位女主角，这些男性他们到底做了什么让你们如此生气，隋俊波先说一下。
　　隋俊波：因为第一次跟顾小白见面，我特别不喜欢他，他也不喜欢我，我是开网店的，我有一个服装店，网上把我的东西全部买下来，但说买错了。
　　主持人赵宁：不打不相识。
　　隋俊波：我是为我的姐妹打抱不平。
　　主持人赵宁：过程中有错综复杂的关系在期间。张俪呢？
　　张俪：我想过下去不想摊派，发现他出轨，梦境中捅他一刀，真实中给他一张纸让他擦擦血。
　　主持人赵宁：两边都会有责任和委屈的地方，黄磊是不是为你剧中的人物申诉一下？
　　黄磊：我没有争吵，我在剧中脾气特别好，不光是女孩跟我吵，男的也跟我吵，红雷也跟我吵。
　　主持人赵宁：我听说有一句话叫一拳打在棉花上，你就是那棉花。
　　黄磊：对。急了是另外一个女孩，王若心演的女孩，她跟我谈恋爱，她老偷偷跟我哥哥发短信，这是什么情况，这不是个情况。她给我最好的哥们发短信，说能不能做你女朋友。他没回应，我无意中看到这个短信气疯了，要跟他绝交。
　　主持人赵宁：想起那首歌《左右为难》。黄磊你怎么师生恋了呢？
　　黄磊：那段王子文演的这个，王子文演汪导的女儿，她上了一个补习班，我在那个补习班当老师，这个女孩就爱上我了。开始我觉得她太小18岁，不太可能，也不是觉得完全不可能，但是我知道她是我哥们的女儿，就觉得完全不可能。她一直追求我，我们俩在全剧中师生恋没有发生，一直到最后有一点可能性。
　　主持人赵宁：全全崇尚无缘无故的爱情，是这个观点。
　　黄磊：全全脑子比较乱，他认为爱情是无缘无故的。
　　主持人赵宁：全全是什么观点？
　　黄磊：全全代表大多数的，赵导把典型化的人物提出来，他在爱情面前简单、糊涂、渴盼。不光20多岁，30多岁、40多岁一直这样，他在这个事上搞不清楚，他问孙红雷，他一问先他们俩更乱了，他打听到底是怎么回事。昨天演那集就是，他还想孙红雷惦记我给他当卧底，他自己搞不清楚。
　　黄磊孙莉周年纪念微博网友送祝福 汪俊剖析人物情感
　　主持人赵宁：在寻找探寻讨论中，爱情是什么。今天是特别的日子，是黄磊和他的爱人，昨天相识16周年。
　　黄磊：对。恋爱。
　　主持人赵宁：恋爱16周年。
　　黄磊：牵手16周年。16年前的昨。我向她表白，说咱俩能不能成为男女朋友，处对象。正式确立关系，我们一直过的这个日子，不是过领证的日子。
　　主持人赵宁：你送什么礼物给她？
　　黄磊：没送礼物，一块吃顿饭。
　　主持人赵宁：我们也代表所有新浪的网友祝福你们。
　　黄磊：谢谢。我挺感动，我们吃完饭喝了点，我拿手机发了一条微博，好多人祝福，好几千人，挺感动我。微博挺好的。
　　主持人赵宁：说到汪俊饰演的左永邦，是不是男人到40岁，向往为女孩刷卡。
　　汪俊：不是向往，你说女孩图你什么。当然有爱情，你到这个岁数，要你拴住一个女孩，你肯定要给她点甜头。
　　张俪：他肯定是个性魅力不足拿钱砸。
　　汪俊：又很漂亮，是花瓶，你对花瓶要有花瓶的办法，花瓶要打扮。刷卡人生，是男人希望这样，没办法，你得拴住她。
　　主持人赵宁：你在过程中有衡量过，她爱的是钱还是人？
　　汪俊：对我无所谓，我想感情是处出来的，只要你花我们俩在一起，慢慢你会爱上我。在这个时候你还挑剔女孩儿是爱你的钱，是功利还是爱情。我总想你最好爱我的钱，爱我的人我得娶你，这就麻烦了，我只谈恋爱不结婚。
　　赵宝刚化身情感分析师 解读剧中典型人物
　　主持人赵宁：每个有爱情的观点，爱情的态度和行为方式。今天孙红雷没有来，他可以作为整个《男人帮》的叙述者爱情理论大师，你怎么设置三个不同的男性，他们的立场和情感的走向，您当时是怎么考的，他们是代表性吗？
　　赵宝刚：不是我考虑的，编剧设立这么三个男人，我只不过把三个男人的某一面加强了一些。刚才说到汪导这一对，原剧本没有这么丰富，我把这条线加深了一些。汪导这个人物能够比较准确的代表了成功人士，对待女性的心态。还有另外一种心态，离异之后对婚姻一种恐惧。
　　其实在婚姻当中的人，因为他能体会到婚姻中的酸甜苦辣，他有时是一种无奈，可能继续过下去，勇敢一点的人可能走出这个围城。但是你让他再进去的时候，他就顾虑太多。他走出来以后，再回去有点问题。其实走不出来的人，跟汪导的心态其实也有共通之处。
　　汪俊：大家都想离婚是吧。
　　赵宝刚：他不是离婚，他希望有一个空间，自如的空间。因为男人希望有自己的一些空间，而且他可能还带来一个社会问题，比如夫妻吵架到一定程度的时候，比如说男性动手打了女性。这个行为就是所有的人，都会谴责这个行为。我们反过来说，假设一个女性打了男性，有没有人谴责？社会很少。
　　汪俊：这种事少。
　　赵宝刚：但是它有共性，人们谁也不会问为什么她打了他，再怎么着你也不能打人有这么一个界限。夫妻之间不能动手打人的时候，他心里头窝了一口气，日积月累，实际上给他心灵的自由空间又找了一个地方。我现在就是一吵架我走。
　　汪俊：打球去了。
　　赵宝刚：这几年不吵了，因为相互都明白这个道理。黄磊这个角色应该比较代表普遍性一点，他是一个男人比较真实的心态。像左永邦，因为他是受过婚姻苦难的煎熬，他这个没有步入婚姻殿堂，还是在爱情当中。爱情当中的男人，还是有一种期盼性的，他对未来爱情还是有所向往的。所以他遇到这几个女性他着急，男人很着急，因为他已经投入感情了，他特别着急，怎么办怎么办。他永远在徘徊过程中，特别是Amy和王若心都到他身边，他觉得哪儿好。特别生活中，男人谈恋爱，怎么突然碰到这也挺好的，这是男人的心态。这个稍微有点不合的，这好，这是男人很准确的心态，他带有这个普遍心态。
　　顾小白实际上按生活来讲，他有一点放大了，他身上的很多东西给它放大了一些。但他最根本的东西，比如说那种自嘲精神。那种对事业上边那种无奈，其实男人最怕对事业上的无奈。先所以他遇到一份感情时，因为他事业没成功，他遇到一份感情，他特别怕感情流失，因为他没有其它条件拴住这份感情。我们现在感情标准有一定条件的，像左永邦有物质条件，我有房子或车能拴住你，或我有地位拴住你，这个人什么都没有，所以他想拴住女孩想尽各种办法拴住你，往往适得其反。女孩儿有点贱，你不搭理她，她上赶着。所以顾小白是男性情感，表现淋漓尽致的是顾小白。像左永邦是很理智的，花钱都不能动。这个花钱是可以的，比如他跟米琪说，我能请你吃饭吗？因为他太有经验了，他说这句话，保证觉得这女孩能跟他走的，如果他没有经验，凭什么跟你吃饭一般不敢上，很有经验在这方面。
　　主持人赵宁：刚才说到顾小白，第三集有段台词，男人身上最大的缺点你都有，而且你还没有掩饰，是这样吧。
　　赵宝刚：女孩儿爱男孩儿，其实都是爱的行为。因为你在生活当中，很难找到一下就心动的那个对象，就一面就心动了，没有。都是较为客观，接触接触还行，这人挺好。什么事给她感动，说你一出门，他把门拉开，看这男孩儿真细致。先一吃饭一次性筷子打开，把毛刺弄弄，太细心了。说灯光刺眼，关了，女孩儿懵了，走着走着她觉得有问题。她说你现在对我一点不好，为什么，你不给我弄筷子了，也不拉门了，为什么？她到手了，追逐的过程完成了，咱俩该面对生活了，这些行为没了，这一没了女孩儿不干了。最后你发现她爱的是行为，任何男的这些行为都会打动女孩的，她爱的行为。

