《彩虹甜心》剧情造型遭质疑 PK《我的女孩》 
　　新浪娱乐讯 由林志颖(微博)、应采儿(微博)主演的偶像剧《彩虹甜心》日前在江苏卫视热播，37岁的不老偶像加上28岁的已婚人妻的情侣组合人气不减。日前有观众质疑该剧与前几年热播的韩剧《我的女孩》剧情相似，而应采儿在剧中夸张的表演还不如《我的女孩》好看。究竟两剧孰优孰劣？下面就从四大方面PK一下。
　　剧情PK：完全一样，缺乏新鲜度
　　PK结果：《我的女孩》胜
　　电视剧《彩虹甜心》的剧中讲述了平民少女彭小千有一个嗜赌如命的父亲，父亲的恶习让彭小千一家的生活陷入困境，她不得不努力赚钱替父还债。在一次意外中彭小千认识了林志颖饰演的富家少爷邵锋，而彭小千长得又和邵锋的姑姑非常相像，孝顺的邵锋正在为爷爷寻找失散已久的孙女，彭小千就成了“假表妹”的最佳人选，相处过程中两人擦出爱情火花。
　　偷住别墅、偷橘子、“假表妹”等所有剧情已经不是高度相似了，简直就是“一模一样”，回想起05年《我的女孩》热播时，王子和灰姑娘的故事还没有“拍烂”。时隔六年，再次看到同样的剧情，观众不得不感叹：“过了六年，什么都没变，编剧也太会偷懒了吧。”从《我的女孩》曾经造成的轰动中不难看出，这部剧的剧情设置非常成功，可是《彩虹甜心》好像连稍作“改变”，让剧本也与时俱进的意识都没有。
　　阵容PK：林志颖、应采儿国内辨识度高
　　PK结果：《彩虹甜心》胜
　　在剧情方面，《我的女孩》是原创，比《彩虹甜心》略胜一筹，但是从男女主角方面来说，《彩虹甜心》非常占优势。当时《我的女孩》男女主角分别是韩国的李多海(微博)和李东旭，这两个名字对很多中国观众来说都挺陌生，再加上韩国明星长相相似度极高，直到现在说起他们的名字，还有很多观众不了解，只有说起《我的女孩》时才会有印象，反而剧中男二号李准基因为长得过于秀气，成为剧中让大家印象最深的男演员。
　　《彩虹甜心》的男女主角林志颖和应采儿在中国几乎是家喻户晓，特别是男主角林志颖，有很多80后的观众甚至是听着他的歌，看着他的影视作品长大的。时过境迁，当初看电视剧的小孩现在都已经长大了，岁月却没有在已经成家立业的林志颖身上留下任何痕迹，仍旧年轻的他现在还是偶像剧市场炙手可热的人物。看林志颖和应采儿出演的电视剧，对一部分年轻观众来说是大饱眼福，对步入而立之年的观众更有不同寻常的意义，他们在回忆自己的青春。
　　造型PK：女主角发型雷同，新拍更时尚
　　PK结果：《彩虹甜心》胜
　　两位在国内辨识度极高的主演林志颖、应采儿的加盟让《彩虹甜心》在PK中搬回一局，在百度贴吧中，有网友将《我的女孩》和《彩虹甜心》中两位女主角的造型进行了一番PK，韩剧《我的女孩》中李多海饰演的周幼林一开始是扎这两个“羊角辫”出场的，造型又和《彩虹甜心》里应采儿饰演的彭小千“不谋而合”，从最开始的造型上来看，两位美女都在“扮丑”，大家也“丑”得不相上下，几乎打成平手。
　　随着剧集的播放，两位女主角的造型也要开始平分秋色了，《我的女孩》毕竟是六年前拍摄的，女主角的服装造型不免显得有些过时，并且周幼林的造型变化并不大，还是走“可爱“路线。这样的设计和《彩虹甜心》有很大的不同，应采儿饰演的彭小千造型前后天差地别，后半段的彭小千让不少观众眼前一亮，无论是发型还是服装都是现在最流行的款式，在搭配方面也是无可挑剔，时尚的彭小千肯定会成为很多女观众争相模仿的对象。
　　演技PK：应采儿搞怪太夸张，不够可爱像装嫩
　　PK结果：《我的女孩》胜
　　应采儿的造型在这次大比拼中是无可挑剔的，不过她在演技方面受到了不少观众的质疑，有观众在微博中表示：“应采儿的表演太搞怪太夸张了，有点不能接受。”还有观众委婉的说：“她演这个角色不太合适吧，会不会年龄有些大了。”观众有这样的感觉着实可以理解，从年龄上来看，《我的女孩》女主角李多海之比应采儿小一岁，却比应采儿早了六年出演这个角色。
　　李多海凭借年龄的优势得到了观众的认可，应采儿也因年龄的关系被观众点评为：“不够可爱像装嫩。”面对这样的评价，应采儿也显得有些无奈：“我没结婚前都没有人喊我演偶像剧，结婚后才有人让我演偶像剧。”

