《男人帮》辛辣幽默 隋俊波：爱情不是一味索取
　　新浪娱乐讯 电视剧《男人帮》日前正在五大卫视热播，该剧号称赵宝刚打造的男版“欲望都市”，孙红雷，黄磊(微博)、汪俊(微博)、隋俊波(微博)、王珞丹(微博)、张俪(微博)等一众“饮食男女”谈情说爱纷纷扰扰。其中，隋俊波饰演服装店小老板AMY，她表示通过这部剧让自己变得更成熟，看懂“爱情不是一味索取”。
　　《男人帮》里，隋俊波扮演的服装店小老板AMY是个很真实的女孩，没有丝毫的光环可言。她喜欢钱，为了多卖一件衣服而绞尽脑汁，以至于聪明的她轻而易举的中了顾小白的阴谋诡计；她也重视友情，对闺蜜莫小闵的情感充满忧虑，因而第一次见到顾小白就相当不友好，只因为她觉得顾游手好闲靠不住，以至于得罪了这个“小心眼男人”而损失惨重；她也有着爱情梦，但却不敢多走出一步，因为怕父母不幸福的婚姻在自己的身上重演。
　　谈及AMY一角，隋俊波说，AMY是一个渴望抓住爱情的女孩，却屡屡和真爱擦肩而过。隋俊波坦言参演《男人帮》让她变得更成熟，“爱情不是一味的索取，不是千方百计的控制，是懂得和相爱的人相处、相知、相守。”不过在戏里，她扮演的AMY和黄磊扮演的罗书全可完全做不到这样的相处。AMY在罗书全面前很霸道，而罗书全在AMY面前生怕说错一句话，如同老鼠怕猫一般的心惊胆战。“也许人生来就是好斗的，我虽然不明白为什么很多恋爱中的男女总要争个谁高谁低谁对谁错，但以往也没少犯这样的错误。如果你问我什么是爱情，可能我自己都说不清楚，我只能说现代社会谈一场真心真意的纯粹恋爱是越来越难，所以才有了我们眼中的《男人帮》，来教大家怎么谈恋爱。”

