11月荧屏成“后宫”天下 央视为分蛋糕首次套播
　　《步步惊心》、《倾世皇妃》的热度刚退，11月荧屏又将成为“后宫”天下。由安以轩(微博)、冯绍峰(微博)、杨怡(微博)主演的电视剧《后宫》将于11月6日在浙江卫视播出，于正新作《唐宫美人天下》则于11月中下旬在江苏、安徽、深圳等五大卫视开播，香港TVB也把《万凰之王》作为11月的压轴台庆剧。而与以往单纯卫视的竞争不同，此次央视也加入战局，联手浙江卫视进行《后宫》的套播。
　　央视要分一杯羹
　　浙江卫视的《后宫》打响头炮，为11月后宫大战点燃导火线。《后宫》讲述了上至皇太后、贵妃，下至宫女之间的斗争，矛盾冲突相当纷繁复杂。宫廷戏的大热加上《后宫》本身情节的精彩，让央视也想从中分一杯羹。此次央视史无前例地决定联手浙江卫视进行《后宫》的套播——浙江卫视在晚上黄金时段播出，而央视则紧接着在第二天的白天白金时段播出。虽然央视只能把这样的宫廷戏放在白天播出，但也可以吸引不少观众。据业内人士分析，央视以前都是在各个地方台播出完电视剧之后，再接着播出第二轮，但现在，11月份的“后宫大战”硝烟弥漫，央视也不想错失良机，所以才愿意和地方台联手套播。
　　从抢名字到抢时间
　　宫廷戏在今年绝对属于“井喷”状态，曾有影视机构统计这两年开拍宫廷戏不下20部，甚至连剧名取到后面都很雷同，有了《美人天下》、《美人心计》，又来一个《女人天下》，有了《后宫·甄?传》，又来一个《后宫》。而为了抢播出时间，各家制作公司也是煞费苦心。《后宫》从今年1月开拍，到播出只用了短短10个月，速度之快令人咋舌，其目的就是抢占收视先机，为了赶超于正的《唐宫·美人天下》，宁愿卖给浙江卫视独播，也不要五大卫视联播，可见后宫剧竞争之激烈。
　　不过蹊跷的是，根据网络人气小说改编的《后宫·甄?传》，因为有郑晓龙导演、孙俪、陈建斌的加盟，是在这波后宫剧中最受瞩目的，但该剧从去年9月份开机，到今年年初才杀青，至今播出时间还未确定，片名也是从《后宫·甄?传》改到《甄?传》，又改回与原著同名的《后宫·甄?传》，导致了两部《后宫》让观众混淆不已。
　　“轩峰”有望取代“峰幂”
　　后宫剧竞争如此激烈，昨天记者也采访了《后宫》的制作方负责人，负责人表示并没有想和任何一部电视剧PK，《后宫》早在去年就在广电总局立项通过，名字早已确定。负责人还强调《后宫》这部戏剧情与别的宫廷戏不一样，除了后宫的斗争作为情节铺垫以外，更多是有励志一面。
　　据了解，在《后宫》中，冯绍峰扮演的宫廷乐师与安以轩扮演的女官历经坎坷后有情人终成眷属，这样的设定不禁让人想起了《大长今》，两人的性格设定也与长今、闵大人很是相似。而冯绍峰与安以轩已经是四度扮演荧屏情侣，看来“轩峰”组合后发制人，颇有取代“峰幂”的架势。
　　○新报记者 潘 昕 文

