央视《艺术人生》连播一周 老中青电影人云集
　　从24-30日，老艺术家秦怡、于蓝，王晓棠、祝希娟、谢芳、陆柱国，王铁成；中年艺术家王馥荔，冯小刚(微博)，刘恒、李仁港；青年演员章子怡(微博)、冯远征(微博)、梁丹妮(微博)、黎明、刘亦菲、冯绍峰(微博)、李玉刚(微博)、王学兵(微博)、李光洁(微博)、孟庭苇(微博)等嘉宾做客新一季的《艺术人生(微博)》，使本季节目显得星光灿灿。
　　《艺术人生》24日开始将播出三天的《新中国电影选粹》上中下集节目，节目邀请了中国电影界的老中青艺术家，讲述新评选的从建国之初到现在的50部优秀影片。
　　谢芳、王晓棠、秦怡、于蓝、祝希娟率先登场，五位老人的年龄加起来一共是407岁，这些老艺术家们在电影上塑造的经典人物更是深深的影响了一代又一代的观众。
　　冯小刚作为中年电影艺术家在节目现场讲述了自己的代表作《唐山大地震》。以冯氏幽默为代表的冯小刚在现场和主持人朱军畅聊早期中国电影对于他的影响以及今后自己的创作期望。当老前辈谢铁骊导演上台时，冯导作为中年导演代表深情地向86岁的谢铁骊导演致敬。作为青年电影人代表的章子怡在节目现场说出了一个让中国影人为之骄傲的“小秘密”。
　　从26日开始，演员王学兵、李光洁，歌手孟庭苇先后三天做客《艺术人生》。29日，则是李玉刚，一首《似水流年》拉开了他从家里出来闯的15年人生故事。30日，导演李仁港率黎明和冯绍峰、刘亦菲大谈自己的感情故事。张 漪

