《曹操》曝战争概念图 亿元投资打造战争场面
　　新浪娱乐讯 胡玫(微博)导演新作《盖世英雄曹操》即将开拍，该剧由新湖影视传播、香港英皇合作投资。10月24日，出品方发布一组大场景概念设计图。总导演胡玫表示，“该剧将真实再现惨烈的党锢之争、兖州之战、官渡之战等成就曹操宏图霸业的重要战役，制作成本接近一亿人民币”。
　　大场景气氛图曝光 制作成本近一亿
　　《盖世英雄曹操》以曹阿瞒的少年时光作为开始，以官渡之战获胜，曹孟德称雄北方为终。讲述少年曹操原是一个“好飞鹰走狗，游荡无度”的黄口小儿，最终蜕变为文治武功与才情兼备可歌可泣的盖世英雄的故事。剧中大场面战斗不计其数。
　　曝光的几张概念图中，“夜袭乌巢”等历史上有名的战役有所展现。导演胡玫表示，将采用实景拍摄和电脑特效结合的方式来表现党锢之争、兖州之战、官渡之战等成就曹操宏图霸业的重要战役，“此次我们在制作上投入很大，众多宏伟的场景和几百场战争戏，加上200多名演员的庞大阵容，制作成本接近一亿人民币”。
　　《曹操》战争戏吃重 官渡之战是重点
　　导演胡玫介绍说，“评说曹操的一生，必然要提到官渡之战这一中国古代战争史上最著名的以少胜多战役。我们会将官渡之战作为《盖世英雄曹操》首季的结尾和高潮部分，这场战斗将成为整部剧最为浓墨重彩的一笔，而‘曹孟德五千铁骑夜袭乌巢’更是这一段落的重中之重。夜袭乌巢是曹操能赢得官渡之战最决关键的一次奇袭，展现了曹操的谋略和胆识。我们要将这场戏拍得无比惨烈、无比壮烈。”
　　据悉，制作团队和特技团队大量参考经典战争电影中对冷兵器战争场面的表现，力求让观众在电视荧屏上也能感受到视觉的冒险与享受。胡玫透露，“对于战争场面的处理，我们会着重表现其实恢弘的场面感，用兵神速的速度感、有爆发力的动作戏和马戏，这样的战争戏将会让观众找到好莱坞大片中那种血脉贲张的壮烈感和热血感，突出的就是‘好看’两字。”

