崔永元：若我老了摔倒了请大家扶我一把(图)
　　近几年，央视著名节目主持人崔永元似乎渐渐淡出电视观众视线，但鲜为人知的是，他在近10年间已为中国留下了很多宝贵的历史资料。从2002年开始，崔永元便开始拍摄“口述历史”系列纪录片。23日晚，央视著名节目主持人崔永元携新作《我的抗战2》来到天津南开大学巡映，对于这个项目，崔永元的宣传团队为它起了一个响亮的名字——“点亮我的中国心”，这与近期一些关乎道德争议的热点话题非常贴近，也引起了不少大学生的关注。23日晚，崔永元与南大学子展开探讨。
　　记者 孙帅
　　纪录片并非绝对真实
　　在中国，拍纪录片并不吃香，但崔永元从2002年开始，已推出《电影传奇》《我的长征》《我的祖国》等多部珍贵史实影像。为什么要做“口述历史”？崔永元说：“我在日本时曾了解到，他们的一所大学甚至一个电视台所收集的中国历史，甚至比我们的还全，他们收集了56个民族的服装、农具、著名歌谣等。我突然觉得很悲哀，我们不应该忘记历史，屈辱都是转圈儿的，明朝受的屈辱，到清朝又受了一遍。”不过，崔永元并不认为他做的纪录片能做到绝对的真实，他说，“我们也不知道它离真实有多远，其实历史只有在那一瞬间是真实的，我们只能尽量还原历史，排除和避免差异。” 
　　愿能唤起社会良知
　　当晚，立在活动场地门口的《我的抗战2》巡映宣传海报引起大家的好奇，宣传团队把主题定位为“点亮我的中国心”，这与近期一些关乎道德争议的热点话题非常贴近，引得不少大学生窃窃私语，“不是要做演讲吧？”主办方负责人介绍，对《我的抗战2》的定位是崔永元的主意，目的就是要唤起大家对历史、对社会的良知和责任感。对于近期发生的一些争议事件，崔永元并没有点破，“有一天我老了，走在大街上摔倒了，如果你们认出来是我，我还是希望大家能扶我一把。”面对报告厅里坐得满满当当的“90后”，崔永元做出寄语，“希望有些悲哀不要发生在你们这一代人身上。”
　　崔永元萌生退意
　　除了“口述历史”，今年9月，崔永元新锐导演计划也在北京启动，他已经从一个台前工作人员半转入幕后。崔永元说，“我从来没有当明星的愿望，也没觉得自己当得有多好。”之所以会有这种身份的转变，崔永元说，近10年间，他在心态上有了非常显著的变化，“大家知道，以前我是一个特别爱说的人，我到各个学校做巡回演讲。但这两年我不太愿意讲了，我忽然发现，我没有过去想象中那么明白。”崔永元说，“到了这个年龄了，不要再浮躁，别再浅薄了，把时间抓得紧一点，研究一个事要摸透，不想再出来抛头露面了，我想淡出荧幕，这个时候，可以被大家遗忘。”
　　链接——
　　《我的抗战2》是崔永元《我的抗战》“口述历史”系列续篇。在这部长达30集的系列专题片中，崔永元和他的团队采访了4000余名参加抗日战争的老兵来试图接近那段历史。当晚，崔永元请来了两位天津“抗日杀奸团”老兵，现年87岁的刘永康和93岁的赵恩波回忆历史。《我的抗战》第二部在历史细节上更加注意，比如数据的准确性，对具体事情的描述会更加准确。此外，《我的抗战2》还体现出更多的娱乐元素，崔永元与老狼(微博)携手演唱了纪录片主题曲，高晓松(微博)也参与到主题曲MV的制作中，著名演员王刚、何冰、吴秀波(微博)、段奕宏(微博)为纪录片配音。

