《楚汉争雄》开机 黄秋生柯蓝出演刘邦吕雉
　　新浪娱乐讯 投资过亿的历史巨制《楚汉争雄》10月20日在河南郑州开机。该剧由评书大师单田芳(微博)担任总策划，由执导过《康熙王朝》的导演陈家林担纲执导，金牌制作人熊诚出任总制片人，香港动作导演元彬担任动作指导。剧中，影帝黄秋生(微博)和女星柯蓝(微博)将化身刘邦、吕雉。
　　“吕雉”柯蓝助黄秋生“争天下”
　　电视剧《楚汉争雄》讲述了秦末汉初“西楚霸王”项羽和汉高祖刘邦争夺天下的传奇。剧中，刘邦出身市井却在妻子吕雉及萧何、韩信等人的帮助下，最终称霸天下。继剧组公布影帝黄秋生饰演刘邦，“国剧一哥”任程伟(微博)出演项羽之后，在开机之日，吕雉的演员人选也宣布由柯蓝出演“千古一后”。作为汉高祖刘邦发妻的吕雉，坚韧聪慧，善谋略，在楚汉相争的过程中帮助丈夫刘邦与项羽一决高下，最终夺得天下。此次柯蓝将与金像奖影帝黄秋生搭档夫妻，二人将联手与“项羽”任程伟在剧中上演一场场生死之战。此外，湖南卫视(微博)“舞动奇迹”冠军金晨(微博)将在《楚汉争雄》中出演虞姬。
　　元彬动作戏看点多 项庄舞剑成亮点   
　　在《楚汉争雄》中有许多战争场面，彭城之战、濉水之战等众多历史上经典的战役都将在剧中为观众一一展现。剧组特意邀请到了香港金牌武术指导元彬出任该剧的武术导演。元彬将为《楚汉争雄》精心设计众多精彩的动作场景，让该剧的动作戏成为收视看点之一。而在历史上家喻户晓的鸿门宴项庄舞剑也将在剧中有着浓墨重彩的表现。剧中出演项庄的正是武打明星延桀，这位主演过多部影视剧、有着15年少林寺武僧生涯的动作小生有着一身真功夫，曾夺得过剑术冠军的他将在元彬导演的精彩设计下，再现“项庄舞剑”这一经典的历史场面，其中还会出现他与另外一位剑术名家对决的激烈场面。
　　陈家林收山之作力求尽善尽美
　　《楚汉争雄》不仅汇集了豪华阵容，还是导演陈家林的收山之作。陈家林曾经成功执导过《康熙王朝》、《努尔哈赤》、《太平天国》等众多剧集。由他执导的历史题材作品多架构庞大、气势恢宏、画面精致。而此次陈导演选定《楚汉争雄》作为封山之作，表明他对该剧的信心。在演员的选择上，导演亲自把关，以角色为先，在美术置景上更是耗资巨大，斥资过千万，在每一个细节上都要求尽善尽美。
　　《楚汉争雄》投资过亿，规模巨大，在演员选择方面更是一丝不苟。据悉，除了黄秋生、柯蓝、任程伟、金晨领衔主演之外，马晓伟、姚刚、含笑和陈锐分别饰演张良、韩信、曹参和萧何。《楚汉争雄》总制片人熊诚表示：为了对作品的品质负责，这次选择演员都是以角色的契合度为先，不论是黄秋生，还是任程伟，都与所饰演的角色有着很高的契合度，而所选择的其他演员也无一不是如此。

