《瑶山大剿匪》将播 丁海峰温峥嵘上演爱恨纠缠
　　新浪娱乐讯 32集剿匪大戏《瑶山大剿匪》将于10月26日登陆北京影视频道，该剧讲述了1950年解放军派出以飞狐小分队为首的部队在广西瑶山地区剿灭土匪、消灭国民党特务势力的作战故事。10月24日，该剧导演张国庆、主演丁海峰(微博)、温峥嵘、王嘉(微博)等主创齐聚北京，丁海峰透露，剧中他和温峥嵘上演了一场从爱人到敌人的爱恨纠葛。
　　真实再现剿匪原生态
　　电视剧《瑶山大剿匪》取材于1950年发生在广西金秀瑶山的真实剿匪故事。当时，中国出兵朝鲜战场，国内匪情严重，国民党特务势力蠢蠢欲动，而瑶族集中居住的大瑶山正是广西省剿匪中心。在60天的连续作战中，中国人民解放军共剿匪47846人，彻底摧毁国民党土匪指挥中心。《瑶山大剿匪》正是讲述了在这次剿匪战役中，我军为侦查敌情派出由洪风(丁海峰饰)带领的飞狐小分队直插敌人心脏地带，遭遇到多方土匪势力的阻截，展开系列反包围、反阻击的战斗，直捣最后一个匪巢，成功瓦解土匪和国民党残余实力的故事。
　　导演张国庆介绍，剧中大量的战争戏和动作戏都是在大瑶山实地拍摄完成的，真实再现了大瑶山九洞十八窟的特殊地形，以及瑶族人民能歌善舞的生活画面。同时，秀丽的山川美景和淳朴的少数民族生活也与凶残成性、烧杀抢掠的土匪势力形成鲜明对比，让现代观众了解到当时解放军剿匪的紧迫性和艰巨性。
　　丁海峰温峥嵘爱恨纠缠
　　老版《水浒》中武松的扮演者丁海峰，此次在《瑶山大剿匪》中出演飞狐小分队队长洪风。洪风因为策反国民党31军失败而受到组织怀疑，已经押赴刑场又被临时救下。他以带罪之身临危受命，带领七人的飞狐小分队走上剿匪最前线，而他的对手却正是昔日的爱人，如今的国民党特派员邱雨(温峥嵘饰)。丁海峰在谈到这个角色时说，这是个像一阵风般难以捉摸的男人，正义中带着几分邪气，严肃的外表下有着大智慧。
　　温峥嵘则坦言她此次扮演的邱雨一角，无论从外形还是内心戏上都有着很大的突破。邱雨和洪风出自同一师门，共同经历过枪林弹雨并培养了深厚的感情。然而由于信仰的分歧，身着婚纱的邱雨最终没有等到洪风的到来，两人也从此走上截然对立的道路。“这次的造型是我最酷的一次，墨镜、皮衣、军靴、帅气的背头，邱雨正是用这样阳刚的形象来掩饰自己内心的伤痛，而不经意间流露出的动作和情绪却表现出她女性柔弱的一面，以及在爱、信仰、忠诚等情结中的苦苦挣扎。” 柯璐/文 孙慧/图

