林志颖做客微访谈 不怕《彩虹甜心》与韩剧比较
　　新浪娱乐讯 由林志颖(微博)和应采儿(微博)主演的偶像剧《彩虹甜心》刚刚在江苏卫视独家上星播出，“不老偶像”林志颖也趁机造势，在微博开展了一次名为“超龄偶像剧来袭”的微访谈，和微博网友零距离互动。网友们对《彩虹甜心》寄予厚望，同时也借微博好好地捧了一下林志颖家的萌宝宝小小志。
　　推荐片尾曲 不怕和韩剧比较
　　继《放羊的星星》、《单身公主相亲记》之后，林志颖再度出演富家公子，在《彩虹甜心》中扮演一位冷酷的家族企业继承人邵峰。在微博上，林志颖也卖力为新剧宣传，希望粉丝准点收看。网友“珊瑚海贤”对《放羊的星星》印象深刻，尤其喜欢林志颖自己演唱的主题曲。林志颖则表示不负粉丝厚望，将会继续给《彩虹甜心》献声：“《彩虹甜心》的片尾曲是我唱的，很好听，相信你们一定会喜欢。”
　　因为《彩虹甜心》的故事框架和韩剧《我的女孩》多有相似，网友“y杨柳l”好奇林志颖是怎么比较两部剧集的：“看了这部电视剧预告似乎和韩国的我的女孩的内容很相似，不知道你是怎么看待这个的呢？”虽然韩剧珠玉在先，林志颖却相当自信：“是有点相似的地方，但是我相信我们的团队、导演的运镜和我们的表演方式，作品会比他们的更好看。”
　　微访谈主题定为“超龄偶像剧”，因为两位主演林志颖和应采儿都已经结婚，而且不算新人了。对于这样的组合，网友们充满好奇，“小露露的smile”问林志颖对应采儿的看法：“这次应该是你和采儿第一次合作吧？你觉得她是个什么样的女孩呢？小春哥有没有来探班啊？”林志颖揭秘不但和应采儿合作默契，陈小春(微博)也经常探班：“她的个性很直接很大方，我们合作的很有默契，小春哥也有来探班，给我们很多的支持。”
　　不老偶像魅力惊人 痴心粉丝追随12年
　　林志颖出道多年容颜未改，粉丝们对他也是个个死忠。微博访谈还引来了一位追随林志颖12年的粉丝“林小爱Eva”，身在异国他乡的纽约给林志颖的新剧加油：“我朋友都说我疯了，我默默的追了你12年了。我现在这边是纽约时间凌晨三点多了，还在拼命的刷屏，就是为了你能回我一句，哪怕是一句喔也行，那样我就心满意足了，不然的话，真的想死的心都有了……最后祝《彩虹甜心》收视长虹！还有我会永远支持你的我的偶像！”面对这样的粉丝，林志颖也是感动不已。
　　之前有传言称《彩虹甜心》是林志颖最后一部偶像剧，不少粉丝都表示“抗议”，希望偶像能继续出演青春爱情故事。面对粉丝要求，林志颖在微博上松口称：“如果有好的剧本我还是会考虑拍的，谢谢大家的祝福。”
　　有人质疑林志颖已经结婚生子还出演偶像剧有些不合适，不用林志颖回应，粉丝们已经热烈地告诉偶像他依然合格：“他们说你卖萌是嫉妒你，嫉妒你的容颜和演技！”粉丝们也好奇林志颖保持年轻的秘诀，林志颖都用心理因素来回答：“保养的秘诀就是保持一个健康愉悦的心态去面对每天的人事。”
　　小小志卖萌胜过爸爸 网络人气旺
　　林志颖自从上了微博之后，一直乐于展示自己幸福的家庭生活，经常贴出小小志的可爱照片，让儿子也成了网友热捧的萌宝宝。前几天林志颖还发起一个微博投票，将自己小时候的照片同小小志的近照放在一起，让网友比较哪一个更萌，结果小小志“萌出于志而胜于志”，高票数领先。有网友提问林志颖是否会嫉妒儿子的人气，他说自己很开心：“哈哈，很替他开心，大家这么喜欢他。”
　　儿子小小年纪就人气旺旺，当然有网友好奇林志颖是否会培养儿子当明星。但是林志颖说自己尊重儿子的兴趣：“他的发展要看他的兴趣是什么。”还有网友好奇林志颖会不会培养儿子当赛车手，林志颖的回答则慈父样十足：“会让他自由发展，我会把我所会的都教他。”
　　网友“刘涵昕HansonLau”则对当年的《旋风小子》印象深刻，希望林志颖可以携儿子再度出演，林志颖说自己愿意重新出演《旋风小子》，至于儿子，他幸福地回答儿子跟他在一起，他就很好，会带着儿子一起收看《彩虹甜心》。爱子心切的林志颖还让小小志随意敲了几个字母发了一条微博，算是给喜欢小小志的网友的一点回应。
　　新专辑正在筹备 赛车比赛取消
　　《彩虹甜心》开始播出之后，喜欢《放羊的星星》的观众也趁机向林志颖表示希望看到续集，林志颖透露目前没有续集的安排：“如果有我也很期待。”除了电视剧之外，也有不少网友关心什么时候能再听到林志颖的歌声。林志颖表示：“新专辑还在筹备当中，希望大家耐心等待。”因为林志颖和钟汉良(微博)私交甚好，很多女生希望两个偶像可以有合作的机会，林志颖表示这也是自己的愿望：“我也很希望和他再次合作，我跟他是非常好的朋友。”
　　因为最近林志颖演艺安排很多，有网友关心他是否还会投身赛车比赛。林志颖透露11月一个比赛因为工作而取消：“赛车计划方面，本来要跑十一月珠海的世界利曼大赛，但是因为工作所以取消了，但是我的平坐车队会参加，希望大家去支持他们。”

