《老公看你的》推老婆版 东北小伙外国帅哥上阵
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《老公看你的》今晚(10月28日)全新升级改版，“老婆看你的”首度亮相电视荧屏。四位美女老婆登场，性格迥异的四位老公虽话语不多却将心理战术玩到了极致，东北爷们儿、山东大汉、西安小伙儿、匈牙利帅哥之间上演了一场令人哭笑不得的博弈之战。
　　美女爱上胖子——“我从没见过心肠这么好的男人”
　　重达300斤的东北爷们儿何野其貌不扬，却有着一个令所有人都羡慕的美女老婆。两人相识的时候，何野事业一般，而且比女方大九岁。老婆梁佟夏家境殷实，家里极力反对两个人在一起，但何野的人格魅力深深地吸引着她，凭借着两人的坚持，最后终于修成了正果。何野是一个充满激情和创意的人，半夜突然有一个什么想法，就会把老婆摇醒，然后开始激情解说，第二天一早就会去实践。在路上遇到摔倒的老太太，别人都躲得远远的，他会扶起来送到医院，帮老人垫付医药费。善良的他还成立了吉林市第一个义工协会，家乡发大水，他冲到了第一线，并且家里的酒店免费对灾区的百姓开放。梁佟夏说，“我从没见过心肠这么好的男人。”结婚的时候，不乏浪漫情结的何野还为老婆举办了一个特别的“红色婚礼”，精挑细选了30人，全部穿上绿军装，骑上二八老式自行车，打着红旗，成为了当年国庆期间最牛的“红色婚礼”。
　　匈牙利帅哥的婚姻观——“只要两人开心就好”
　　有着一个中国名字的马小刚却是一个匈牙利帅哥，他来中国原本只是想证明自己的能力，看自己在一个完全陌生的国家，不靠任何人能发展到什么程度。在邂逅老婆陈丽君之后，他决定为了爱情留下来。2005年，马小刚孤身一人来到中国，以做翻译工作为生。因为当时他中文并不是很好，收入也不是很高。经过自己的努力，如今的马小刚不仅能说得一口流利的中文，而且在五年内没靠任何人开了一家属于自己的贸易公司，并且拥有了一个美满的家庭。但对中国的婚姻观念，马小刚表示特别不理解，“中国人讲究门当户对，男人要有房有车，女人才会嫁。我觉得这样的思想是没有前途的，更别提这段婚姻的未来了。我觉得中国人都没有勇气去保护爱情，这点西方人就做的很好。西方人都很尊重爱情，在国外大家结婚都只是看对方是否适合彼此相伴到老，其他的都是次要。只要两人开心就好。”
　　东北爷们儿最狡猾   匈牙利帅哥卖萌应对
　　在今晚的四位老公中，有东北爷们儿、山东大汉、西安小伙儿、匈牙利帅哥，博弈相当精彩。其中，最狡猾的当属东北爷们儿何野，在第一关率先给出一个高分，令其他三位老公陷入尴尬境地。在对手给出更高的信心分之后，他便马上宣布放弃。在随后的博弈过程中，他时而高呼“老婆，大胆挑战。我先出7分，不管你们出多少我都加一分”，又时而大喊“你们不加你们是娘们儿”，在对手出分后他随即又是宣布放弃。 “障眼法”“激将法”轮番上阵，令其他三位老公连连摇头。
　　匈牙利帅哥马小刚自从一上场开始便显得相当兴奋，“我一直在想什么时候可以欺负老婆呢？现在我可以了”，令全场哭笑不得。但面对狡猾的何野，他顿时乱了手脚，在他的冒然出分下，老婆只好硬着头皮上场挑战，但幸运地是侥幸获胜。在第三关的淘汰战中，以高分领先的马小刚根本就无需参战，但禁不住何野的忽悠，给出了一个令全场都目瞪口呆的高分。大感后悔后，这位匈牙利帅哥竟然当场撒娇卖萌道，“我受不了啦，我生气啦，不行，这一关我要放弃。”主持人李好(微博)会允许他撤回高分吗？让我们拭目以待！

