《男人帮》首播掀卫视混战 东方最快浙江最完整
　　新浪娱乐讯 《男人帮》已于10月22日晚19：30在浙江、天津、东方、北京四家卫视首播，每晚两集。该剧由赵宝刚执导，孙红雷、黄磊(微博)、汪俊(微博)、王珞丹(微博)、姚笛(微博)、隋俊波(微博)等主演。日前，四家卫视为争夺收视率，抢先播出剧情、删剧情、剪片头纷纷对《男人帮》使出浑身解数。
　　四卫视各有神通  东方拼速度浙江求完整
　　据22日《男人帮》首播当晚进度反馈情况来看，东方卫视(微博)删减了《男人帮》的部分剧情进度最快，天津卫视剪掉片头速度屈居次席，北京卫视(微博)也选择了在《新闻联播》后快速切进剧集，浙江卫视虽然在当晚播出速度上位列第三，但却保留了全部的剧情。
　　之所以这部《男人帮》能再度引发卫视的抢播大战，一方面是因为现在卫视相互间的竞争已进入到白热化的程度，另一方面也说明《男人帮》的烫手：都是想利用“抢播”这一概念抢夺收视率，打响卫视自身品牌。对于一部备受关注的热播剧来说，提前超进度、跳播、抢播等都是快速提高收视率的最佳捷径，但是这样做的结果直接会导致观众观剧完整性受影响，甚至剧方与播出平台的矛盾产生，此前就曾发生过编剧因对卫视乱剪剧情不尊重原著而网络抨击的情况。与此同时，间接也会使卫视间为争收视率搅热恶性竞播。
　　季播概念卫视纷纷效仿  观众双受益
　　近年来，随着独播剧、定制剧、自制剧的轮番推出，国内各卫视荧屏也呈现你方唱罢我方登台的繁盛局面。2011年上半年，浙江卫视率先在全国卫视中打出“谍战英雄季”电视剧季播概念，在大获成功后，下半年又以《男人帮》为主打精品剧集，推出“聚星风云季”。随后各地卫视纷纷效仿，东方卫视的“爱在都市季”、四川卫视的“抗战英雄季”等季播概念都在今年的荧屏中不断涌现。
　　纵观2011年各卫视间的电视剧市场，可以说既有各卫视原有风格的延续，更有不断地突破与尝试。无论各卫视间如何“借鉴”，最终的收益者还是电视剧前广大观众，在播出平台竞争日益白热化的当下，只有不断拿出高水准、有诚意、接地气的精品电视剧，才能抓住观众、留住观众，从而使得电视剧市场的竞争朝着更为良性化、系统化、持续化的方向发展。

