一线编剧稿费高达30万一集 名编搞团队作战
　　编剧们的日子开始好过起来了。据一位编剧透露，今年6月份之后，年轻的编剧剧本起价一般是2万元一集，有名的编剧能拿10万到20万一集。编剧汪海林把编剧界现在的状况，比作上个世纪80年代的台湾，“资金不缺、演员不缺、缺的是好剧本”，汪海林还透露，一线编剧的稿费已经可以达到30万一集。   
　　当一线编剧拿5万元一集的编剧稿费的时候，媒体还津津乐道报道过一阵子，没成想，转眼之间，编剧稿费已经上涨得如此之高。排除物价上涨、人民币贬值等诸多因素，还是可以很清楚地看到，做编剧是一项很有前途的职业。编剧身价暴涨，不是没有缘由的，电视剧目前的发展状况，可以用“春天里的春天”来形容，电视台需要大量电视剧填充节目播出时段；一些有实力的电视台开始批量制作“自制剧”；竞争激烈的视频网站，花天价竞买电视剧网络首播权……换句话说，只要导演有点名、演员看上去面熟，虽不是每部剧都能赚钱，但凡是用心点的电视剧，比以前赚钱的几率要大得多。
　　综上所述，编剧稿费上涨，明显是水涨船高，电视剧前途看好，编剧们才能多分一杯羹。手里银子多了，编剧腰杆自然更硬气一些，这是好事，处在影视业底层的编剧们，如今终于迎来扬眉吐气的时候。但为编剧们由衷感到高兴的同时，也很担心他们会亲手毁了这好不容易打开的局面。据报道，现在很多名编剧成立了工作室，承接很多稿约后搞团队作战，聘请枪手写作，每人几集，最后由知名编剧统稿，加工润色后售出，这已经成了业界公开的秘密。  
　　团队作战没问题，好莱坞影视业生产链上，编剧们就是这么组成一条流水线生产的，如果我们名编剧们的工作室，也能按照流程生产出高质量的剧本，那么“名编剧+枪手”的组合并不存在太大的问题。怕就怕枪手们只管赶稿，名编剧们只管收钱，结果造就了大批垃圾剧本，这些垃圾剧本短期内虽然会被投资电视剧的热钱消化，但长期看来，这会毒害整个行业。 
　　无论什么时候，编剧和其他创作行为一样，都是含有高度智慧型的工作，即便是合作，那也是多个人的智慧集中于一起，让任务得以更完美地完成。如果我们的编剧单纯只是为了追求稿费数字的直线上升，而不是在热爱的驱使下，创作出有影响、有深度的剧本，那么到最后编剧们可能只剩下钱了，至于行业地位，依然会被人压制在最底层。   韩浩月

