《秦香莲》将上星 陈浩民演绎争议版陈世美(图)
　　新浪娱乐讯 古装电视剧《秦香莲》即将于11月11日在河南卫视、山东卫视(微博)上星播出。该剧再现了陈世美与秦香莲这一家喻户晓的民间故事。剧中，香港演员陈浩民(微博)演绎的陈世美，颠覆观众的传统印象。除此以外，还有袁姗姗(微博)、刘雪华、关智斌、狄龙、陈莎莉、寇振海、王伯昭(微博)等众多实力明星加盟。
　　《秦香莲》将上星 剧情玩颠覆
　　“铡美案”是中国民间家喻户晓的传统故事，古装大戏《秦香莲》正是以这个民间故事为蓝本，进行全新演绎，并且大玩颠覆，将故事的重心放在秦香莲与陈世美的爱情中。该剧将于11月11日在河南卫视、山东卫视上星播出。该剧由上海保奇影视文化发展有限公司联手山东电视台、河南电视台、南方电视台共同出品。在上星播出之前，《秦香莲》曾在多家地面台热播。
　　总导演白永成表示：“《秦香莲》来自一个经典的民间传说。既然是民间传说，就有不切实际的地方，或者是故事不扎实的地方。其中最深入人心的是铡美案那一段，大家都知道陈世美背叛了秦香莲，包公帮秦香莲报了仇，把陈世美铡了，可是秦香莲怎么认识陈世美的，陈世美又为什么抛弃秦香莲，他们的前缘是什么，没有人知道。我觉得这一段故事恰恰是个空缺，我通过电视剧《秦香莲》就把这一段故事圆好了。”
　　陈浩民版陈世美引热议
　　众所周知，陈世美一直是中国人心目中负心汉的代名词，而此次《秦香莲》给了陈世美这个人物很多不一样的解读。剧中陈世美曾是秦香莲的救命恩人，陈世美上京赴考后，家里发大水，他收到消息说秦香莲和小孩都死了。当时就心灰意冷，高中状元后，在朝中又碰到杀父仇人，为了报仇需要借助公主的势力因而娶了公主。可以说，《秦香莲》对陈世美在不同时期的人物特色进行了新的解读。因此陈浩民饰演的陈世美也成为受争议的版本。
　　有观众表示：“不管怎样改编，陈世美这个人物的脸谱很清晰，就是个大反派。要是把陈世美变成一个温文尔雅的君子，那真是滑天下之大稽了。如果陈世美是好人，那不是要气死很多人。”但同时也有网友认为：“陈世美也是一个人，有血有肉，不要再用戏剧的脸谱来局限一个人物了。”
　　演员陈浩民表示：“我们此次崭新的角度解读符合现代的审美需求的。我们可以看到其中有很多新鲜元素，有罗密欧、朱丽叶般的家族情仇；有梁祝那样的生死之恋和现代版的婆媳关系等。”
　　袁姗姗诠释秦香莲
　　该剧由演员、导演白永成任总导演。由执导过《包青天》、《我和春天有个约会》的香港导演胡储玺担纲执导。《青春期撞上更年期》的编剧马广源担任总编剧。
　　除了香港小生陈浩民出演陈世美一角外，《宫2》的女主角袁姗姗则成为秦香莲的扮演者。影星刘雪华此次出演陈世美的母亲，硬汉明星狄龙出演包拯一角，将展示铁汉柔情，而在《情癫大圣》中有出色表现的香港男星关智斌出演八贤王长子赵祯。寇振海、陈莎莉、王伯昭、张山、雷雷、董彦麟、刘芳等诸多实力演员都倾情出演。

