《踮起脚尖》金桢勋姚笛语言不通吻戏照旧(图)
　　新浪娱乐讯 青春偶像剧《踮起脚尖吻到爱》在青岛已经拍摄多日，昨天(25日)该剧拍摄一场金桢勋(微博)“偷吻”姚笛(微博)制造误会的戏码。虽然这一场乱点鸳鸯谱的桥段看起来温馨浪漫，实际的拍摄过程不似想象当中温情脉脉，金桢勋姚笛由于语言不通，进行“零交流”的谈情说爱。
　　姚笛扮相夸张似“林无敌”
　　昨日拍摄的戏份中，姚笛饰演的边庭花拎着两大袋子的新鲜蔬菜跑到金桢勋家中探望他，没想到却被他拉来伪装了一把女友，并深情热吻向前女友“示威”。韩星金桢勋一身运动装扮一如平常的穿戴，无甚特别之处，反倒是姚笛的着装打扮让人大跌眼镜，夸张的蓬蓬头，蓝配绿的装束，外加一副巨大的宽边眼镜，一改《裸婚时代》里的邻家女孩形象，乍一看像“林无敌”。
　　对于这次接演 《踮起脚尖吻到爱》，姚笛表示自己饰演的边庭花是一个卡通化的人物，尤其是在上半部，她一直都是个有点迷糊，喜欢发呆、幻想的女孩子，“满脑子的奇思妙想，一会幻化成炒鱿鱼的厨师、或拿着飞镖要射死她的黑衣刺客、或是严厉的女教师。”姚笛透露，这些幻想，演员们都会演出来，通过后期制作，浪漫唯美地呈现给观众，“这个人物有些卡通人物似的可爱，一边要表现出她的夸张，一边又不能给观众一种脱离现实的感受，这才是最为考验演技的地方。”
　　两主演语言不通“零交流”
　　虽然是要上演吻戏，但是金桢勋与姚笛的场下交流为零。姚笛表示，一是因为两个人语言不通，二是因为该剧的拍摄日程特别紧张，“没有多少休息的时间，一旦休息就只想着睡觉了。”虽然“零交流”，但无碍姚笛与金桢勋的默契配合，“金桢勋是一个特别专业的演员，演出的表情和眼神特别到位，与他合作，没有想象般困难，虽然他说韩语，但两个人的对戏特别快，不输于合作过的任何中国演员。”
　　而对于粉丝们极为期待的吻戏，拍摄起来并无想象中的浪漫：金桢勋主动索吻，姚笛则像一个受惊的小鸟一般愣在那里，傻傻地待到金桢勋吻过后才反应过来，一路追打金桢勋并愤怒地叫嚣“大流氓”，但所有的吻戏均是借位完成。

