剧集猛增出现剧本荒 编剧稿酬猛涨枪手出没
　　近日有编剧在微博上欣喜表示，今年编剧稿酬猛涨，在演员片酬实现三级跳后，编剧也开始步入高酬劳阶段。不过，在涨薪的背后，编剧行业似乎并没有完全走上正轨，剧本重量不重质、枪手批量出现、欠薪与维权，依旧是老话题。本周记者采访两位编剧，对方皆表示：“这个圈子真的不差钱，就比的是你怎么花钱。”
　　本版撰文/记者沈参
　　背景
　　李亚玲 编剧，2009年入行，代表作有《大丫鬟》《国色天香》等。
　　汪海林 编剧，代表作有《神医喜来乐》《铁齿铜牙纪晓岚》等。
　　编剧稿酬翻番，剧本起价达到2万
　　李亚玲日前透露，6月份以后，影视圈各种资源抢得厉害，编剧稿酬相较于去年翻了一倍。她认识的一位刚入行的新编剧，处女作卖出近7位数，“相当于3万一集，比我当年(2009年)入行两部戏稿酬的总和还多”。据她介绍，以前刚入行的编剧，“就算你本儿再好也没有用，一万一集已经是高价”，现在的年轻编剧，剧本起价一般都达到2万，有名气的编剧能拿到10万-20万一集。编剧汪海林也透露，“现在很像(上世纪)80年代的台湾，资金不缺，演员不缺，缺的是好剧本”。汪海林透露，目前知名编剧的稿酬可达到30万一集，但这个比较少见，仅限一线编剧。
　　探因
 
　　剧集猛增出现剧本荒，编剧成香饽饽
　　涨价的不仅仅是编剧。据汪海林表示，今年从演员到编剧、场工、场务，整体价格都在上涨。汪海林认为，资源稀缺造成了价格上扬，今年的电视剧生产量与去年相比猛增，“今年电视剧的审批立项，我知道的就达到3万集，去年才一万六，整体上涨了差不多一倍”。但编剧数目没太多增长，也因此，“现在出现了剧本荒，你要有好剧本在手，基本上是能够有好市场的”。
　　李亚玲认为，视频网站的疯狂抬价，成为了影视圈儿“疯涨”的助推剂，“以前影视产品主要由电视台和院线在购买，可现在视频网站异军突起，网站收购价几年前是几千一集，现在我得知的最新数据是160万一集”。李亚玲还表示，家香港上市公司就在大量收集剧本，“虽然大多数的剧，网络给的价仍然很低，但大家都只关注到了少数被疯抢的剧哄抬出天价，于是都沉不住气了，懂不懂行的都把热钱涌进来了”。
　　困境
 
　　“能达到演员的一半就不错了”
　　一直以来，圈内对于“演员为王”还是“编剧为王”的讨论都未曾停息。汪海林表示，稿酬增长并没有改变编剧的弱势地位，这些被称为“一剧之魂”的编剧们还是圈内的“低收入户”，“能达到演员一半就不错了”，
　　“我有一个戏想找一个演员，年初他的身价是8万，现在投资方找他谈，开口价是25万。”李亚玲表示，演员今年片酬增长幅度“太过恐怖”。
　　汪海林认为，这种现象在国内是常态，“在日韩都是编剧中心制，编剧拿的比演员高，美剧一般是编剧与演员同薪，你编剧拿100万，演员也是100万。美剧为什么能够达到编剧稿酬比较高，因为它不用明星，所以能够实现成本控制。而现在在中国，没有明星的剧能够红的不多”。
　　霸王条款仍然存在，欠薪没改善
　　另一方面，编剧被欠薪仍在继续，前不久编剧梁馨月就因被剧组欠薪而在微博声讨。“从来没有改善过，这是一条漫长的路。”汪海林认为，现在编剧仍处于弱势，一方面，霸王条款依旧存在，据悉许多片方的合同常常包含此条：“直到修改到片方满意为止方付稿费”。签订了这样的合同，很可能的结局是：你还在辛苦改稿，制片方早就换了一拨编剧另起炉灶了。或者稿子赶出来，制片方也以此条文来拖欠你的稿费。在汪海林看来，这种语意模糊的表述形式，就很容易造成编剧维权的困难。
　　更多稿酬拖欠的情况是，写出了剧本，片子不拍了，这种维权最困难。“其实顺利开拍了，一般都不会拖欠你稿酬的，很多都是开始往上报了项目，和你签了合同，但后来出现意外，项目下了，投资方会觉得我都没拍剧了，为什么还要付给你钱，事实上你稿子已经出来了，已经付出了劳动，更有甚者，合同上可能还写明你的稿子支配权力归资方管理。”
　　为此，汪海林建议在签署合同之前，一定要将权益切割清楚。李亚玲则表示，用写好的本子交易能降低风险：先写剧本，写完以后自己去找投资方，然后根据剧本议价，满意后才支付稿酬，这样一来避免了中途投资方以“不满意”这种理由不付稿酬，“另外，吃人家的嘴软，你如果是先交付定金再按照他要求的大纲来写，很容易在中途产生不同意见，你不得不妥协。”
　　现状
 
　　编剧赶工　枪手出没
　　演员片酬涨了，编剧稿酬翻番了，电视剧越来越多了，但观众口中的好剧却少了。由利润刺激而来的“只要速度不要质量”的现象似乎在成为一种常态。
　　“一般投资方跟编剧约稿，都是半年左右，但要得急可能两三个月就得完成”，这也造成了编剧开始进入赶工期，“稿酬就是油，油泼多了，火肯定会大，这段时间，我所认识的同行们全都在闭关创作，不再聊天，连手机都不接了，这就能在一定程度上说明问题了，以前再忙，大家聊聊天聚聚餐的时间还是有的”。
　　另一方面，利润的刺激也导致编剧圈内“不见兔子不撒鹰”，即投资方交了定金才开始写，写了一部分再交一部分钱，再写后面几集，“那天编剧群里有个比喻，说编剧这行业就像是汽车，一个是得先加油再跑，另一个是加多少油，跑多少路”。
　　枪手的批量出现，也成为圈内“公开的秘密”。“现在很多编剧成名后就成立工作室，搞‘团队作战’，一年接很多个稿约，然后分头写，一人写几集，然后由成名编剧来统稿。”李亚玲透露，她认识几个同行，主要是做枪手，即不署名，帮一些成名编剧写稿，“好的能拿到七千以上一集，贵的能达到2万-3万一集。现在很多论坛里会招募各种写手。”李亚玲称，这个现象很普遍，“只要一查某些成名编剧的产量，一年出很多部戏，不用问也知道是什么原因了”。这一点，宁财神(微博)也曾予以证实，他说由于“电视剧文字量大，有些编剧一年恨不得写上几十集一百集，是不可能完成这种工作量的，枪手帮他完成一些事务性的工作，但枪手也要遵守行业规则，你是学徒，不听老师话，以后也混不出来了”。

