李小璐走进《AA制生活》 演绎《裸婚》升级版
　　新浪娱乐讯 又一部反映当代年轻人婚姻生活的电视剧《AA制生活》悄然在北京开机，10月28日，该剧制片人投资人李密携主演李小璐(微博)、马苏(微博)、任重、曹炳琨(微博)等出席发布会。该剧堪称《裸婚时代》的升级版。
　　正在拍摄中的《AA制生活》改编于网络小说《AA制婚姻》，剧中所提及的AA制婚姻，也是当前比较流行的婚姻模式。该剧描绘了何琪和韩心、张林与蔡娟两对年青人从恋爱到结婚以及婚后为生活打拼的生活全历程，通过他们婚后面对柴米油盐等生活琐事所激发出的各种矛盾、和双方家长之间的分歧，以及如何化解矛盾和分歧，最后获得幸福生活的故事，展现了80后男女“一起奋斗、买房，这样过着才踏实”的新现代婚姻生活。从某种意义上说，《AA制生活》可谓《裸婚》的升级版。刚刚在热播电视剧《当婆婆遇到妈》中有出色表现的李小璐再次演绎80后年轻人的生活方式。在她看来，当今社会的女人已经有独立的能力，她自己并不会因为钱和对方谈恋爱。
　　作为最早关注话题性、争议性题材的编剧导演，赵晨阳在业界以眼光独到、视角敏锐且笔触细腻而著称，继成功打造《十月怀胎》、《说谎的爱人》等争议性作品之后，此次又将笔触涉及到激起都市人极大共鸣的AA制婚姻，让业内外人士广为期待。刘杨/文 孙慧/图

