《非诚勿扰》变恋爱课堂 乐嘉教男嘉宾如何恋爱
　　新浪娱乐讯 本周六《非诚勿扰》，迎来两位超级帅哥。一位被现场女嘉宾说像刘德华，更被现场观众说像黄小明。他带着诚挚的心为伍娇而来，最终能否牵手成功呢？一位被孟非(微博)夸像是“莫少聪(微博)”，赢得女嘉宾们的一致好评，最后关头仍有13盏灯为他而亮。但感情专一的他，带着自己的亲笔信，只为郑笑美而来，最终能否成功牵手呢？还有一位极富想象力的地铁站务，他最大的梦想就是能和斯皮尔伯格一起做电影，爱好影视制作的他，却在感情上一片空白，羞涩的他几乎不敢和女嘉宾说话，乐嘉变身爱情讲师辅导男嘉宾。
　　羞涩的男生主动秀韩舞 乐嘉现场进行“特训”
　　来自北京的穆逢源是一位25岁的年轻的帅气男生，在地铁部门工作，兴趣确实影视后期制作，偶像是传奇导演斯皮尔伯格。长得很像高中生，郑孝美直言男嘉宾有点像自己的侄子。样子小小的他颇有韩国花样美男的气质，现场紧张的他主动要求秀韩舞，没有想到的是，跳完舞后的他还是难以放开。
　　现场，穆逢源坦言自己这么大了还没有恋爱过，只是暗恋一个人，所以在现场很紧张。乐嘉干脆当场给他来了个“特训”，誓要把《非诚勿扰》的舞台变成《不见不散》的课堂。乐嘉首先支招，让男嘉宾到伍娇面前拥抱她，这样史无前例的挑战让男生尴尬不已，伍娇也不羞涩，来了一句：“没事，我把他当作佐藤爱的儿子一样来疼。”大方送出拥抱。但是，依旧没有起到太大作用。很失望的乐嘉干脆直接让穆逢源当场说出心动女生，让他当着所有人的面大声说出“我喜欢你”四个字，说完这四个字的穆逢源羞红了脸。究竟他的心动女生是谁？
　　美籍华人长着明星脸 不懂中文闹出笑话
　　周立是一位长相非常帅气的美籍华人，一登场就赢得满场女生的惊呼。在一番大讨论之后，众女生一一列举了他像谁——黎明，刘德华，黄晓明(微博)，杜德伟(微博)……没想到男嘉宾刚刚来到中国，只听过刘德华，而且似乎还对自己长得像刘德华颇有些不满。
　　更令人觉得有趣的是，男嘉宾不识中文字，乐嘉问他知道在场女嘉宾名字吗，他说：“我就认识几个字‘美’，‘伍’，就这些了……”让孟非顿时无语。短片中更是将“搬家”和“绑架”搞错，导致自己闹了大笑话还不自知。男嘉宾真实和幽默的个性让全场女生对他充满好感。在讲到自己的经历的时候，他说自己在18岁的时候，父亲就不再给他经济上的支持，所以他的大学生活几乎都是在吃泡面和打工中度过的，虽然当时并不理解为什么父亲要这么做，但是现在却明白了父亲的一番苦心，周立父母对他的教育思路，引起了现场的大讨论。孟非对此又有怎样的评价？
　　小莫少聪：一封给未来妻子的信
　　来自广信南宁的叶振华其貌不扬，但是却有着实诚和踏实的个性，这让他在女嘉宾中加分不少，黝黑的皮肤、壮实的身材，孟非夸赞他长得很像“莫少聪”。他坦言自己是个非常注重感觉的人，而他有感觉，自己的真爱就在《非诚勿扰》中。而他的个性也让他在平时的生活中受到了许多异性的关注，甚至他的保姆和同事都常常给他发一些爱慕短信。但是有原则的他在发现问题的时候都非常果断的做了决定，并没有四处留情。
　　在进行到一半的时候，男嘉宾突然拿出了一封信，VCR记录了自己写的内容。这封信是要给一个特别的人——他未来的老婆。孟非对此很是好奇，未来的老婆是谁还没定呢，写些什么呢？叶振华在信里记录了自己过去的情感经历，并且对自己有个非常中肯的评价。最后，他拿着这封信，出其不意的发表了一段告白，原来这封信是给在场的女嘉宾郑孝美的，只为她而来的男嘉宾能成功吗？
　　叶振华的这封信能否让他“未来的妻子”接受？美籍华人的中文如此糟糕，又会遇到什么样的难题？羞涩的穆逢源到底能否在节目中大胆的表达自己的心意？敬请关注10月29日21：20《非诚勿扰》！

