《男人帮》网络点击凶猛 四天破亿创新纪录
　　点击观看《男人帮》高清在线
　　新浪娱乐讯 截至27日晚24：00，赵宝刚执导的电视剧《男人帮》在其独家网络版权方乐视以及新浪等六大网络平台的点击率突破一亿大关。
　　剧情成话题 四天破亿创网站点击纪录
　　《男人帮》汇集了孙红雷、黄磊(微博)、汪俊(微博)、王珞丹(微博)等俊男美女，加上赵宝刚导演的火红招牌，从筹备期开始就吸引了各界关注。该剧以独特的叙事手法，搞笑的台词和略带夸张的表演在播出短短几天内就吸引了大票粉丝追剧，不仅在各卫视和视屏网站都创下收视新纪录，也一举成为当下热议话题。仅用了四天时间，《男人帮》便突破了全网点击的一亿大关。有网友表示：“不看《男人帮》，没法和别人聊天。”而从各大网站发布的热议话题排行也可以看到，《男人帮》稳居不下地占据了各大话题榜的前列位置。
　　网络跟播规则调整 提速度促进点击率
　　从10月26日起，《男人帮》的网络播出规则全面调整，由原来的隔日跟播四集调整为每日跟播两集，给力提速一半，令错过电视台播出的观众和习惯网络影视收看生活的观众在隔天零点以后就可以在这六大视频网站上先睹为快。《男人帮》跳脱了中国式柴米油盐酱醋茶的电视剧模式，以轻松幽默的手法摆事实，讲道理。在开播之后一路飙高的收视率和视屏网站过千万的点击率也很好地佐证了这一事实，真正达到了高收视，高点击和高呼声的电视剧水准。半年前《裸婚时代》网络播出曾创下十一天突破一亿点击量。而《男人帮》四天破亿的纪录让人不得不钦佩赵宝刚导演在都市情感话题剧方面的功力。

