龙年春晚大改进：没有民歌联唱 广告植入叫停 
　　热点聚焦
　　●央视龙年春晚“大改进”，取消民歌联唱，叫停软硬广告。
　　●南都鉴定：想法是好的，就怕雷声大雨点小，最后真的能全部实现么？
　　南都讯 记者吴莎 10月24日，北京五棵松影视之家。这座有些陈旧的小楼，外表看起来并什么特殊之处，直到电梯上到六楼，“距2012年1月22日还有90天”的倒计时牌才让人看出这块地方不一般。
　　历年央视春节联欢晚会(以下简称春晚)剧组都会选择影视之家作为“基地”，而以往，在春晚正式开演之前，这里戒备森严，有的娱乐记者甚至要费尽心机乔装打扮才能“混”进去。2012年龙年春晚剧组依然选择了这个“基地”，但与以往不同的是，这次春晚的总导演哈文(微博)破例邀请媒体探访，接受了南方都市报(微博)记者的独家专访。
　　一改严防死守的惯例，这是否意味着春晚在内容的革新上也会出现大动作？哈文给出的答案是肯定的。尽管目前春晚还只是雏形，节目尚未确定，但仅仅从哈文与她的团队搭建的整体框架上，就可以看出央视上下“求变”的决心。不再插播任何软硬广告、不再有民歌联唱、主持人串场方式将有大变动……这一切都令人期待。
　　龙年春晚啥主题？
　　张艺谋支招———回家过大年
　　为了把春晚办好，哈文和她的团队组织了八场座谈会，分别邀请文化学者、音乐美术界、传媒学者、工人、农民、社区群众以及大学生代表进行座谈。哈文透露，单是这八场座谈会，就整理了十万字的会议纪要。哈文称，参加这些座谈会的群众就是她的智囊团。
　　结合座谈会得到的反馈，哈文打算把春晚的主题定为“回家过大年”。“这个主题特别简单，也接地气，因为我们觉得春晚主题应该反映中国人最基本的情感诉求。我们花了一个下午和张艺谋导演聊，他也认同这个主题，觉得比较实。”
　　主题有了，如何落实这一主题才是关键。哈文坦言，办春晚有条框约束，但最大的约束还是在于众口难调。“在座谈会上，我们问在座最喜欢的小品演员是谁，最喜欢的歌唱演员是谁，十个人有十个答案。”因此，哈文并不打算按70后、80后、90后等对观众进行代际划分，再根据他们编排不同节目，“虽然我们团队的平均年龄只有三十出头，但我们还是以尊重家庭收视为主。不敢说调好众口，但我们会尽力而为。”
　　龙年春晚有新意吗？
　　取消民歌大联唱！
　　哈文接受采访视选用了影视之家的二号会议室，这个会议室也是春晚剧组每天上午开碰头会的地方，一块白板上写着八个大字：“快乐温馨，惊喜新奇。”哈文透露，这是央视台长焦利给龙年春晚的寄语，也算是定调。
　　如何才能新奇？哈文这样理解：“创新分两种，一种是创造‘全新’，另一种是‘带来新意’。我们只能做到后者，因为前者的挑战是毁灭性的，如果春晚变得不是春晚，就不对了。”
　　说到龙年春晚目前已知最大的“新”，哈文透露，第一项就是软硬广告的全线叫停。往年春晚因为有太多植入广告，被网友恶评为“广告中插播春晚”，因此此次央视下大决心，全面禁止广告。这意味着不仅再也没有植入广告，甚至连零点报时冠名之类的都没有。这对央视来说，是一笔巨大的间接损失，但“焦台(长)的指示就是要让百姓满意。”
　　除了广告之外，以往令人诟病的民歌联唱类节目呢？“这个真没有！”哈文回答得斩钉截铁。哈文强调，入选春晚的标准就是作品要好，“最怕得罪的就是观众。”因此，她也不会刻意地把春晚演员分为老面孔和新面孔。“一方面，我们已经向所有参加过春晚的艺术家发出邀请，希望他们能提交作品参选。”但最终决定谁上谁下，始终是要靠作品说话。
　　明年是春晚三十周年，对这一命题的诠释也是春晚的一大亮点。为了保持悬念，哈文还是没有透露过多的细节，但她强调，这个环节的设置是她个人相当喜欢的得意之处。目前正向社会征集的全家福照片，也会在节目中得到展示。另外，主持人串场的方式也会有变动。

