《下海》变身创业指南 张嘉译范明刘蓓各出奇招
　　新浪娱乐讯 电视剧《下海》日前正在央视一套热播。该剧以一代人南下广东艰苦创业为背景，再现中国大地上曾经发生的一段感动人心的奋斗传奇。剧中，张嘉译、范明、刘蓓成为下海众生中的普通一员，为了成功各出奇招，失败了不要紧，爬起来继续向前闯，精彩的创业故事，堪称现代青年人的创业指南。
　　张嘉译、范明、刘蓓“下海”之路各出奇招
　　剧中，张嘉译饰演的陈志平性格沉稳踏实，在他的下海过程中，始终坚持做人的原则。他开饭店，承包工程，坚持不能损害国家、不能损害他人的两条底线，最终成立自己的公司，虽说经历了很多坎坷，但他每一天都活得很踏实。刘蓓饰演的周芸堪称剧中的女强人，对旧体制充满抗争性的她南下广东，卖皮蛋、开诊所、买地、开公司，一路艰苦创业，经历过被骗、破产，却凭借自己的执着站起来。而范明饰演的旷大成曾经是最早下海致富的时代弄潮儿，他投资眼光精准，却因为过分贪大、又没有文化导致失败。
　　堪称青年人的创业指南
　　《下海》虽然讲述的是上世纪八九十年代的故事，剧中的时代背景、创业环境与当下已经迥然不同，但是却能引起所有创业者的共鸣，成为现在年轻人的创业白皮书。剧中人物的不同经历告诉现在正在创业的年轻人，必须一步一个脚印地踏实前行，要在道德和金钱面前做出正确的选择，在事业和家庭中掌握平衡，更要知道如何面对商场上友情的背叛和与敌人的联盟，剧中周芸和陈志平因为创业而分离，旷大成因为金钱而背叛，这些故事，都为现在年轻的创业者们上了最好的一课。

