《下海》追忆当年辛酸 主创聚焦大背景下小人物
　　本报讯 正在央视一套热播的电视剧《下海》，让不少上世纪50后、60后回忆起了年轻时奋斗的艰辛。近日，记者采访了该剧的导演王晓明。从那个年代走出来的王晓明称自己并没有真正下过海，但是对下海的人所经历的艰辛体会颇深，而王导当年在广东时，也曾经历过一个星期身上只有2块钱的艰难奋斗。
　　男人应该懂得负责任
　　王导自己介绍说，这个戏最大的看点就是，真诚和真实。以往写的都是从宏观的角度，写的是大人物、决策者，而《下海》就是从小人物写起。“张嘉译和刘蓓饰演的夫妻都是父母双亡的家庭，生活在小城市，最后下海去了南方的小城市，就是小人物在改革开放中的跌宕起伏，小人物在改革开放中的变化。比较贴近老百姓。”
　　张嘉译所饰演的陈志平是家中的大哥，但是因为父母早逝，他便成了家中的大家长，他不但要为妻子负责，要为妹妹、妹夫负责，甚至要为上高中的小姨子负责。剧中，小姨子和同学有了早恋倾向，而男同学的父亲，却要向张嘉译这个姐夫索要约会花费的钱。张嘉译二话没说，掏钱便给了他。而当刘蓓饰演的周芸辞掉工作，毅然前往南方的时候，张嘉译又支持她，做她的退路，“我要保住自己的工作，守着这个家，如果周芸在广东呆不下去了，至少还有个退路。”
　　王导则表示，“陈志平这样一个敢担当的男人，也是他想宣扬的，责任对一个男人很重要，不管社会形态变革到什么样一个形态，男人照顾女人，要养家，是中华传统的一种美德，要宣扬这个，男人是应该这样的。而且‘长子如父’，首先这个是他的小姨子，姐夫肯定不能惹小姨子，小姨子非常调皮，当大哥的就要承担责任。”
　　王导还说，现在有些社会现象，一些人游戏人生、离婚率高，而《下海》中，他就想宣扬一个这样懂得负责任的男人。
　　家庭需要坚守和信念
　　王晓明导演说，改革开放就是让大家过上好日子，但是这个好日子又和钱有关系。改革开放后，钱对老百姓形成巨大冲击。剧中，周芸在和领导谈心的时候说，“我赚钱了，钱改变了大家，局长、科长曾经是如此的宽容、大度，但是今天对我却不依不饶。”而下海后，旷大成的出现，甚至让这个家庭破裂，让不少观众开始质疑，为了钱，值吗？
　　王导说，剧中周芸刚下岗的时候，局长有一个关于改革的总结，“当你的战友抱着炸药包，拉响了把自己炸死了，后面的人是应该不前进了吗？后面的人应该抱着炸药包继续前进，也有可能你被炸死。”因为改革初期的时候，大家都不知道是死是活，而这样一场变革中，每个人的想法也都不一样。
　　而对于家庭情感的破裂，王导说，他在这个剧中想表达的就是坚守和信念，在电视剧的最后，全家人仍然坐在一起吃饭，念着当初陈志平刚到广东时立下的“广东宣言”——“我们九死一生，我们拼命挣钱，我们不离不弃……”尽管陈志平和周芸两人离婚了，但也是因为他们在观念上的不同。王导相信念“广东宣言”这个细节一定会感动观众。
　　当下缺乏艰苦的磨难
　　剧中，周芸在广东经历了被骗、破产、躲债，几番陷入绝境。一心只求安稳度日的陈志平也在下海的浪潮中几经沉浮。有人说，两人的经历堪比唐僧的西天取经之行，让那些当年下过海的“热血青年”，一下子回想起了当年的艰辛。
　　王导告诉记者，自己没有过正式辞掉工作下海，但是那时候他曾经有五六年在广东拍广告，对当时下海人的经历有所体会，“我也曾经有过一个星期，身上只有两块钱的时候。”
　　王导说，改革就是阵痛的过程，《下海》只是聚焦在这样一个典型人物的磨难上，现在有一个流行的词汇就是离职以后叫裸辞，就是辞职之后什么都没有了。那个年代也是，辞职了就只能靠自己硬拼。那代人的父母都是工人，不像现在的“富二代”，还可以靠父母，那时候父母什么都给不了，而当初下海经商是很苦的，所有的下海赚得第一桶金的人，一定是比现在艰辛得多。那时候的人不像现在有些年轻人坐享其成，什么艰苦磨难都不想承受，甚至选择对象也不是先看人品，而是先选择有没有钱。改革开放30年了，艰苦奋斗的精神还是应该提倡。
　　花絮
　　老街道挺难找
　　《下海》已经播出过半，网上网友开始了一番热议，这样一部年代戏，大家也更加关注那时候的生活状态和生活环境，很多网友称，剧中的背景环境似乎比90年代初好了很多。但是王导说，现实环境中，找到八九十年代的街道环境挺难的。
　　王导表示，其实在剧中，没有设定详细的地点，就是害怕观众去对位，确实现在找80年代的背景很难，选景上有很大难度，而现在也没有个影视的基地，是八九十年代的背景让我们去拍。《下海》在佛山拍的，佛山的很多建筑都是没有太大变化的，街上跑的车躲不掉，这也是剧组没有办法。
　　晨报记者 解辰巽

