《六块六毛六》首曝片花 张少华落魄母亲催人泪
　　新浪娱乐讯 电视剧《六块六毛六那点事》近日杀青并转入后期制作阶段。该剧由南京瑞星影视文化传播有限公司出品，黑龙江海润影视制作有限公司承制，张少华(微博)、黄曼(微博)、李乃文(微博)领衔主演，吕丽萍(微博)、房子斌(微博)、巩汉林、杜志国、叶静、李欣凌、金珠、张双利等联合主演。剧中，张少华饰演的落魄母亲催人泪下。
　　身份显贵沦落垃圾婆
　　在《六块六毛六那点事》中，张少华饰演了女一号马小勤(黄曼饰)的母亲那姑，原本是八旗皇族的格格，身份显赫。随着清政府的覆灭和丈夫逃离到台湾的双重悲惨遭遇之后，一心留在大陆抚养一儿一女。母子三人依靠着那姑每天出门捡垃圾为生，这位格格经历了十几年的苦难，也最终慢慢成为了一个真正的垃圾婆。
　　剧组称，剧中那姑一角是一个非常重要的角色，要想演好那姑非张老不可。那姑饱经风霜，阅人无数是一个精明而又言辞犀利泼辣的老人，而张少华无论是从年龄、形象和口条上来说都契合了这个角色的精髓，配上张老师的演技，那姑就能成为一个活脱脱的京城犀利火爆老太太。
　　邋遢老太腹内藏乾坤
　　据悉，虽然在该剧中那姑以一个邋遢的捡破烂的老太太形象出现，可是，与其普通形象具有绝大反差的是这位破落的老太太骨子里藏着乾坤。对于事件的看法她能第一时间给出最睿智的看法。句句真知灼见，字字如刀般深刻。看张少华如何诠释这位火爆而又睿智的老太，相信不久我们就能见识。
　　该剧制片人表示，从看剧本之初就认定了张老来饰演那姑这个角色，自己几经努力才邀请到，相信大家一定能在该剧中见识到剧情和演员的魅力。

