《男人帮》王珞丹化身女白领 观众大呼好久不见
　　新浪娱乐讯 11月22日，赵宝刚最新力作都市话题剧《男人帮》在浙江、天津等卫视开播。紧凑的台词与情节设置，快节奏的美剧模式，演员略夸张的表演都让观众大呼过瘾。而王珞丹(微博)诠释的新角色莫小闵也在首集亮相。
　　王珞丹亮相 网友大呼“好久不见”
　　面对阔别荧幕许久后的首次亮相，王珞丹饰演的莫小闵出场颇具气场：毛线帽，超大墨镜，米白色的修身毛呢大衣，过膝长筒靴，从远处翩然而至。此景不仅迷倒了剧中的男主角顾小白，被赋予了“百分百审美”女孩儿的称号。观众纷纷微博表示“好久不见”，“彻底hold住”，甚至询问“大衣是什么牌子，在哪里可以买的到”等等问题。
　　而早前王珞丹在微博中回应“把妹秘籍”曾提到：“把妹？谁把谁还不一定呢。”答案也终于在昨晚揭晓，本来盘算着假借借手机搭讪的顾小白被莫小闵率先开口，孙红雷是反被妹“把”。
　　温和蜕变进行时 
　　此次的“莫小闵”有别于王珞丹之前的角色，不再是“闹腾”的小女孩儿，而是“柔情似水”的俏丽女白领。昨日首播当晚，已有网友在微博自发组织起了“YO!莫小闵！”的线上活动，同步整理和分享莫小闵的经典剧照和台词。而昨日当选最佳台词的则是第一集结尾时，莫小闵在跟随男友离开之前转身对顾小白说：“一直忘记告诉你，你的声音很性感”。往日的塑造的邻家妹角色瞬间晋级勾魂女白领。而对于此露骨台词，王珞丹也微博互动道“吓死了吓死了，生活中打死我我也说不出来这个话呀！”
　　昨日的《男人帮》探讨的主题是“爱一个人究竟有没有原因”，在一集里就让莫小闵经历了“一见钟情”、“一夜，情”、“劈腿”、“被劈腿”、“复合”如此多复杂情感的王珞丹总结说：“莫小闵的爱情其实代表了大多数女孩儿的爱情观，有很强的自我保护意识，是自私的，不分青红皂白的，但也是无可厚非的。”

