《怪侠欧阳德》杀青后制 小沈阳成英雄复合体
　　新浪娱乐讯 电视剧《怪侠欧阳德》日前杀青，进入后期制作。该剧由千乘影视联合本山传媒出品，赵本山领衔小沈阳(微博)、沈春阳(微博)夫妇以及毕畅等一众“赵家班”弟子演出，此外，还有新版“小燕子”李晟、“金锁”孙耀琦等加盟。其中，小沈阳饰演的男主角“欧阳德”是个融合了张果老、纪晓岚、佐罗三个传奇人物的“英雄复合体”。
　　“喜剧红人”倒骑木驴走江湖
　　小沈阳此次在《怪侠》中出演男主角“欧阳德”，一个行事怪异、善管不平事的清装侠客。与以往大侠白衣翩翩形象不同，“怪”成了欧阳德的最大特点。从剧组日前曝光的一组画册上看，小沈阳饰演的欧阳德效法“八仙”张果老倒骑毛驴走江湖。不过，与张果老最大的不同就是，欧阳德倒骑的是一头木驴。出品人周之光表示：“可别小看了这头木驴，它可是‘身怀绝技’的，不仅是欧阳德的坐骑，它也是其行侠仗义时的好帮手。”
　　“一杆烟袋”铲尽“万千恶事”
　　除了倒骑木驴，“怪侠”欧阳德还借鉴了纪晓岚和佐罗二人的“拿手好戏”，并将其改良后发扬光大。周之光透露：“欧阳德和纪晓岚一样都是个‘烟鬼’，这烟袋更是从不离身。不过，欧阳德这只烟枪暗藏玄机，可长可短，用途不一，十分神奇。”犹如剑客的“利剑”一般，欧阳德的这杆烟枪助他完成了一系列的侠义之举。像佐罗的“Z”标一样，侠客们往往还有着自己的“个性签名”，一个乌黑的烟袋印就是怪侠欧阳德“作案标记”。
　　“英雄复合体”再战“荧屏江湖”
　　融合了张果老、纪晓岚、佐罗这三个传奇人物的特点打造而成的欧阳德，被周之光称为三合一“英雄复合体”。他坦言：“欧阳德不仅在形象上与他们相似。行事上，欧阳德也是英雄集大成者。他有纪晓岚的幽默机智，佐罗的磊落侠气，还有张果老的仙风道骨。我相信，欧阳德一定会成为荧屏英雄的新代表。”(JH/文)

