《第九个寡妇》热拍 李东学叶璇诠释“纯情恋”
　　新浪娱乐讯 改编自严歌苓同名小说的电视剧《第九个寡妇》目前正在热拍。该剧由博海影视、博纳影业、强视传媒、世纪三友、任泉(微博)工作室、浙江海润六大公司联合出品，李东学(微博)在剧中化身为温柔多情的民国医生，与饰演女主角王葡萄的叶璇(微博)展开了一段凄美动人的“纯情恋”。
　　至情至性
　　李东学扎实演技获赞誉
　　《第九个寡妇》以上世纪二十至四十年代为背景，讲述了中原地区传奇寡妇王葡萄及身边的男人们在面对战乱、天灾、人祸时所体现出的屈而不折的民族生命力。李东学在剧中饰演男主角孙少勇，因母亲的临终遗言而忠孝不能两全，与王葡萄彼此相恋却爱而不能，无意将父亲送入监狱悔恨终生，可以说这个角色聚集了整个故事的矛盾焦点。
　　李东学表示，戏中的孙少勇经历了人生的几个重要转折，“他先是家中养尊处优的少爷，继而因为爱情失败而出走从军。受到战争残酷的打击后，他又返乡成为了一名救死扶伤的医生，每一次身份的转变都会给他的人生观与价值观带来一次全新的洗礼”。
　　相爱很难
　　刘佩琦：“纯情恋”惊世骇俗
　　《第九个寡妇》中，李东学饰演的孙少勇是个内心很“拧巴”的角色，剧中他与王葡萄由最初的炙热相爱，到之后王葡萄被迫嫁给了孙少勇的弟弟孙铁脑，但两人之间凄美、动人的“纯情恋”却是愈演愈烈，他二人跨越数十载的坎坷情路可谓跌宕起伏。
　　李东学表示，“孙少勇这个角色内心戏很丰富，演起来比较累，是之前所没有尝试过的。”而饰演李东学父亲的刘佩琦也对二人在剧中演绎的这段“纯情恋”给出了“惊世骇俗”的评价，“虽然李东学、叶璇在《第九个寡妇》中相爱很难，但这两个年轻人却能在那样一个保守的年代为了爱情打破世俗的一切，实在是难能可贵”。

