《来不及说我爱你》孙玮为李小冉“保驾护航”
　　新浪娱乐讯 电视剧《来不及说我爱你》日前登陆央视第八套影视剧频道。该剧讲述了战火纷飞的年代，将帅之子与富商之女相识于流离，相爱于战乱，纠葛十年的哀婉情事。剧中，孙玮扮演的程信之，即使知道李小冉饰演的静婉心中所爱非他，但仍然默默守护。
　　剧中，女主角静婉感受着三段不同的感情，而程信之(孙伟饰)对静婉的爱则是痴痴不悔，深情无怨，即使知道静婉心中所爱非他，也愿意化身她的爱情守护者，默默暗恋并守护她的爱情。
　　孙伟曾参演过《狼毒花》《男儿本色》等剧，谈及《来不及说我爱你》中的好男人程信之，他说：“程信之很早就爱上了静琬，然而知道她心有所属，所以只是默默的在身边陪伴着她，保护着她，做她如同冬日的阳光般温煦的朋友。在他的爱情观里，爱一个人，和占有无关，和争夺无关，只是希望静婉能够生活得幸福。”这样一个为爱牺牲的男人，其实就是一个守护者，我想每一个男人心中都有一个想要守护一辈子的人，不管她心中爱的人是谁，仅仅因为你爱她，所以守护变成了自己的使命，再也放不下。
　　当被问及生活中自己会不会成为一个守护者时，孙玮笑着坦言：“信之是这样一个人，我想受他影响，有一天我也会变成那样一个守护者。”(文/渝)

