对话《男人帮》编剧唐浚：玩转爱情这点小事
　　点击观看《男人帮》高清在线
　　新浪娱乐讯 对于一部作品来说，编剧拥有最大的发言权，更何况是一部浸润着编剧感觉的戏。《男人帮》，赵宝刚给了唐浚(微博)最大的自主权，让他在自己的作品里玩的高兴，而仅仅用技术手段加以辅佐。这部尚未被磨掉棱角的戏一出世就获得了如唐浚所预料的争议。而他，仍然淡定的躲在电脑后说“电视剧就该比生活精彩，否则你活着不就完了，何必看戏。”他的世界里，他是主导；他的文字里，他想当上帝。伊甸园里，亚当用肋骨创造了夏娃，《男人帮》中，他偷了夏娃的苹果然后教女人读懂爱情。
　　戏剧不是生活 煽情可以避免
　　新浪娱乐：《男人帮》的大纲据说一开始就有，怎么和赵宝刚合作的？
　　唐浚：赵宝刚拿到剧本时特别犹豫要不要拍？他是做话题剧的，得想通这个戏的根在哪里。后来终于有一天他想通了，他就是想通过这部戏告诉观众“男人到底是什么东西，都在想什么。”
　　新浪娱乐：编剧写东西，一定有一个东西刺激到或者打动，你呢？
　　唐浚：第一稿剧本是27集，那个故事大纲在05年就完成了，基本没动过。那个时候有几家公司看过，都觉得太前卫。到2011年，认识老赵才开始做这个东西。那个时候看《欲望都市》，想从男人的角度去讲讲男人的心理是怎么样的。这么多年来，已经有太多爱情剧从女性角度出发，不可避免让女孩子获得幻想式的欺骗和熏陶，她以这样的标准去要求男人，我自己也被迫害过(笑)。我就是想告诉女人，男人究竟是怎么想的，女人总用想象的标准去和男人相处，会搞得两个人都很悲惨。
　　新浪娱乐：很多人觉得写这样一部戏应该是一个阅历丰富的人，但看你的年龄很容易让人形成断层。
　　唐浚：我在05年写了一个小说 《爸爸我怀了你的孩子》，我自己也很难说为什么会这样。比如我谈恋爱，时常把自己拔出来，用第三者的角度看，看着看着就荒诞了，就觉得很奇怪，这是你沉迷在里面没有办法去发掘的。这个戏最大的戏剧冲突是男人和女人的区别，我和赵宝刚聊过一次天，从大白天聊到大半夜，聊得话题是他为什么一直拍爱情。他说所有人，无论男人女人，富贵还是贫穷，都没有办法逃脱爱情。为什么我会写爱情，因为爱情可以浓缩和发挥人性中最高尚和最卑劣的一面，最阴暗的地方和最阳光的东西，这都会在爱情中成倍的放大出来。
　　为什么我会说《男人帮》是我的第一部真正意义上的电视剧，之前的《爸爸我怀了你的孩子》最后是叫《恋人》做电视剧时也找过我，我把它写的像《越狱》一样，惊心动魄的，让人无法喘息的节奏。当时也许投资方不能接受就找人改了一刀，改的气就不顺了，整个戏就面目全非。
　　新浪娱乐：赵宝刚没有压抑你的黑色幽默和很多很灰色的东西。
　　唐浚：他是读明白了，读通了。他没有强加给我很多东西，而是通过自己的把控和对演员节奏的掌握把这个剧本淋漓尽致的发挥到极致。
　　新浪娱乐：他把你尖刻的东西用很多电视剧的手法包装起来了，这恰恰是现在真正坐在电视机前的观众需要的，是大众接受的方式。
　　唐浚：剧本交到导演手里是一稿，开拍时我又通了一道，首先无可避免你要揉进去一点广告植入的东西。第二我之前写剧本时是不知道孙红雷、黄磊(微博)、汪俊(微博)来演，我要根据这个人物感觉再去通一道，第三个任务是和导演讨论过的，就是提升情绪浓度，原来的剧本比这个更狠，更冷。确实如你剧评里说到的那样，赵宝刚在给这戏撒辣椒，抹芥末。我以前写过从头到尾让人哭的东西，这部戏我就是想嬉笑怒骂。而赵宝刚导演，多年前就拍《编辑部的故事》，他对那种插科打诨的东西太驾轻就熟了，所以这块对他来说没问题，但催泪这块他使不上劲。本来那块我不想在剧本里体现，后来想想何乐而不为呢。如果能让人看笑和看哭，我又可以这样做？所以我就在通第二稿时，用正剧甚至是更煽情的东西把这些表现出来。
　　新浪娱乐：但你的煽情也很冷。
　　唐浚：可能是我个性的关系，我不喜欢煽情没完没了，我觉得要留白。我自己个人喜欢恰到好处的感觉，不要填的太满。当时看完我《爸爸我怀了你的孩子》小说的人看了《男人帮》的剧本都不相信是一个人写的。《男人帮》我就是不想正经，但每一集的开头和结尾我其实是在很真诚的告诉你一些人生感悟。
　　新浪娱乐：怎么把零碎的片段变成中国老百姓能够接受的方式，很好奇？
　　唐浚：我其实本身不喜欢电视剧，传统电视剧的结构对我来说是冗长的，是我耐心无法接受的。每一集设立一个故事一个话题，它可以独立成章，前后没法颠倒看，这种形式本身才能够挑动起我的兴奋感，我是在这种兴奋感里面才能维持写30集的内容。
　　新浪娱乐：你觉得这30集网罗了如今都市男女遇到的问题吗？
　　唐浚：基本上吧。我写这些没想到站在高屋建瓴的角度去一网打尽，我只想往自己心里挖，哪怕你没有谈过几十次恋爱，但每一段恋爱当中最典型的东西都有，这些东西每个人都会在自己身上找到，包括对恋人的猜忌，你的没安全感，这些心理谈恋爱的人都会有。我先自己剖析自己，然后去找共鸣性，从话题选择和故事推进上是没什么先后的。
　　新浪娱乐：看剧的过程中，觉得你就是一个盘观者，负责把所有的信息收集到一起，加进去自己的一个评断，开头结尾是你想对观众说的，这属于你，但中间真的就是社会上的一个层面的缩影。
　　唐浚：这么说吧，它为什么会逗，我自己不想做的很文艺，对我来说我就是旁观者，去看一群傻了吧唧的男的在都市里的爱情冒险，因为他们各自有各自的真诚和笨拙，必然会产生各种笑料十足的东西，会让人觉得这几个人怎么那么傻，那么贱。我只是把它不带感情不带评判的呈现出来而已。
　　新浪娱乐：但这里面的人确实不那么生活化。
　　唐浚：生活得看，对我自己来说，这个只不过是我心里的戏，每个角色有我周围的影子，我只是把典型的提炼出来，放大。就像你说的女人都250，男人都那么贱。电视剧作为文艺作品太偏生活化不是我的个人趣味，那就不好玩了。你说你看戏看你的个人生活干嘛，你就活着不就完了。它肯定得有点放大，夸张，让人觉得远比生活精彩多了
　　三个男人三种方式 孙红雷有突破
　　新浪娱乐：从编剧角度对三个男人怎么界定？
　　唐浚：顾小白(孙红雷饰)和罗书全(黄磊饰)性格反差很大，这俩个人都是我性格当中的两面，年龄又和我差不多，他们碰到的事情，他们的困惑，我是借他们的嘴巴左右互搏，玩的很嗨。左永邦是凭空想象的人物，我自己没到那样的阅历花钱去包养女孩，这纯粹是靠脑子推出来的，但左永邦很讨巧，看似老奸巨猾但一直在失算，是一个很可爱的人。顾小白更偏才情一点。罗书全，理工科的男人很可爱身上有木讷真诚的东西，情商稍微低一点。
　　新浪娱乐：这部戏不一样的地方是以往孙红雷的气场带着一部戏走，这部戏孙红雷反而只是众多人物中的一个了。
　　唐浚：以前大家看的孙红雷就是纯爷们。从孙红雷决定接了这个戏我们第一次见面他说一句话我印象很深“我就是想把自己打碎。”他会用演员的悟性去呈现，有时在片场一起讨论他会说“这个词我有三种演法，你看哪种演法可以？”他有他努力和勤恳的东西在，这种实验对他来说要很大的勇气。
　　新浪娱乐：黄磊和孙红雷剧中的互动是刻意为之？
　　唐浚：他们生活中就是好朋友，孙红雷定了后，黄磊当时没有档期，孙红雷去说服的黄磊接拍。这戏很多台词确实需要生活中很熟的朋友才能做出那样的自然的效果来，没事互相挑逗一下。
　　新浪娱乐：这个戏对女人是一个怎么样的定义？
　　唐浚：这个戏是借着三个男人的视角，我带着三个男人去逛游乐场，每经过一个女人，这是游乐场的一个娱乐设施， 带他们经历一场这样的冒险。人和人不能百分之百互相理解，我只是把女人在男人面前展示的东西展示出来而已。以往电视剧编剧会站在男人，女人的角度，观众很可能对两边都有共鸣，但这部戏就是站在男人的角度，没有对女人心态的挖掘。
　　对话手记：
　　很难想象一个在作品中大玩恶搞和深沉的电视剧出自一个80前之手，而一身潮流打扮的他05年就创作完成了红极一时的网络小说《爸爸我怀了你的孩子》让众多网友肝肠寸断。他背着书包，带着豹纹眼睛，佝偻着身子走过一副典型的文人装扮，然而作品却透露着和年龄不相干的成熟。采访前他刻意整理了胸前的围巾，一副紧张的表情看来不善和旁人交流，只有谈起作品才变得越来越自信。采访中，我一直试图对一个问题纠缠不休，你怎么理解爱情？你怎么打造作品的范儿？但直到聊完，这两个问题仍然无解。他只说，在他的作品里，他就是上帝， 他创造了男人女人，就这么简单而已。刘杨/文

