《血战到底》热播 贾一平崔波战地恋情催泪(图)
　　新浪娱乐讯 《川军团血战到底》在全国各地陆续开始热播，近日又在天津影视频道“晚八点剧场”开播，贾一平(微博)和崔波(微博)领衔男女一号，他们不仅是300万川军的形象代言人，男女主角之间的这条感情线也演得很感人很纠结，贾一平说相信这段“战地恋情”会赢得很多观众的眼泪。
　　《川军团血战到底》以真实历史再现川军北上抗日的悲壮史诗。剧中，贾一平饰演的李德明是成都一位大盐商的庶出。抗日战争爆发后，李德明毅然放弃了父亲为他安排好的锦绣前程，与一群江湖气息浓厚的兵痞共同加入了保家卫国的行列。
　　剧中，胡可饰演的梅月君，与贾一平饰演的李德明，上演了一段战地生死恋。而崔波演的方琴则是战场花木兰，她虽然身世经历突变，却因此坚强，毅然加入抗日队伍，成为川军一员。但当她面对感情时，却陷入与梅月君同恋一人的困境。贾一平说，他是一个战士，也是一个真实的男人，也有正常人的感情，跟崔波扮演的方琴之间的这段感情，演得也很纠结。在国难当头的时候，有时候打起仗来就顾不上个人感情了，不过这条感情线还是很感人的。
　　方琴的扮演者崔波坦言整部戏的拍摄过程都令她十分难忘，“方琴这个女孩既有女人的柔情，又有男人的豪情，是我扮演过的角色中最特别的一个，那种撕心裂肺的痛我到现在还记得。”崔波坦言在战火纷飞的年代，感情更多的是埋藏在心底，崔波表示方琴活下来的信念就是复仇杀鬼子，根本没有时间追求爱情。“日本鬼子屠村，方琴的家人和父老乡亲都被杀害了，在受到重大的伤害和惊吓的情况下，贾一平饰演的李德明出现了，女人在最脆弱的时候，一个男人出现了，肯定就爱上他了。”(文/渝渝)

