《怪侠欧阳德》主打清朝剑客 金三角塑异侠传奇
　　新浪娱乐讯 由千乘影视联合本山传媒出品的古装武侠轻喜剧《怪侠欧阳德》日前已于横店圆满杀青，进入后制阶段。剧中小沈阳饰演的欧阳德一角有着行侠仗义却举止怪诞的奇特性格，频频男扮女装大秀“易容术”，众多男星更因此突破了传统形象，届时怪侠欧阳德的颠覆性格与众男星的“激情对戏”成为本剧最受期待的一大看点。
　　顶级阵容“三加一” 
　　为收视上“四重保险”
　　素有“收视金三角”之称的主创组合编剧简远信、导演林添一、出品人周之光经几度携手之后，再次推出重磅影视作品《怪侠欧阳德》，尚未播出便吸聚无数目光。整部剧集优秀剧本、过硬班底、商业元素于一身，为《怪侠》收视上了三道“保险”。而此次北派幽默巨星赵本山携爱徒小沈阳的鼎力加盟，使原本众星云集的演员班底更加豪华夺目，阵容之强前所未有，成为《怪侠欧阳德》的第四道“收视保险”。编剧简远信坦言：“这次《怪侠欧阳德》是第一次与赵家班合作，同时也是我与林导共同制作的最满意的一部作品，从台前到幕后，从剧本到演员，绝对是全国顶尖的制作水准。我相信，新一年的电视剧市场将在一头木驴的带领下一飞冲天，《怪侠》将成为2012年电视剧收视的领跑者，掀起新一轮的收视热潮。”
　　小沈阳挑战颠覆戏 
　　女人装上演“男男激吻”
　　《怪侠欧阳德》领衔主演，春晚当红艺人小沈阳，借着身怀绝技、打抱不平的怪侠欧阳德一角，着实过了一把“大侠客”、“大英雄”的瘾，然而在欧阳德行侠仗义，除尽天下不平之事的同时，更不忘搞怪整蛊，以此讽刺那些贪官污吏、恶霸地痞的丑恶嘴脸。为凸显欧阳德怪异奇特的行为作风，小沈阳更是颠覆性地演绎了一出出“男扮女装”的爆笑戏份，其中与林江国、叶新、张亮等男演员的激情对戏更是精彩不断、笑料百出。小沈阳说：“这次我在戏里面和男人的戏比跟女人的都多，特别闹腾，有一场跟男人的‘接吻’戏，连与我对戏的演员都抓瞎了，演的时候也老笑场，越逗乐的剧本演的时候越有难度，相信观众也更爱看！”
　　大牌明星亮点多 
　　帅哥型男“没白瞎”
　　不仅有出身赵家班的当红艺人小沈阳挑起大梁，在《怪侠欧阳德》中鼎力出演的一众帅哥型男更是出尽风头，大秀演技。剧中由一线男星林江国饰演刚烈自负、嫉恶如仇的镖局少爷黄天霸，天生好强的他处处都要与欧阳德比个高低，最终为欧阳德的武功人品所折服，被欧阳德收为弟子。曾于《步步惊心》中大出风头的内地小生叶新，一改阳光少年本色，突破性地饰演剧中大反派淳贝勒，屡屡作恶并与欧阳德对抗，成为剧中十分抢眼的反一号。而在《活佛济公》中人气颇高的型男张亮此次变身欧阳德同门师弟杨香武，虽然经常与欧阳德唱反调，却深明大义，更在剧中与欧阳德成为一对活宝，上演了一出出啼笑皆非的奇闻轶事。
　　值得一提的是，剧中男星的形象与之前作品相比皆有不小转变，叶新、张亮等人更是突破自身戏路，完成了一次从形象到演技的“惊天大逆转”。导演林添一也对男演员的演技赞许有加：“这次我们用的几个男演员虽然年轻，但是演技都非常的棒，很多人都挑战了自己从没尝试过的角色。他们都是《怪侠》里面不可缺少的闪光点，对整部剧的戏剧性、可看性起到很关键的作用，非常出彩。”(JH/文)

