《代号十三钗》杭州热拍 韩雪演女特务打戏多
 
　　新浪娱乐讯 年代谍战大戏《代号十三钗》日前在杭州拍摄正酣，剧中韩雪(微博)饰演国民党女特工，采访中韩雪透露戏份中打戏颇多。对于明年即将开拍的《笑傲江湖》，韩雪很期待任盈盈这个角色，并表示大学同学胡歌(微博)是令狐冲的好人选。
　　曾在《决战南京》、《地上地下》等谍战剧中饰演过女特工的韩雪此次再演女特工可谓“驾轻就熟”，韩雪介绍《代号十三钗》将以谍战武戏为主，和以前偏文戏的特工有很大不同。导演苏舟在该剧开机时表示国的电视剧只有武打剧没有动作剧，他希望能拍出一部以女人为主角的纯正动作剧来，对于打戏，有之前《?探佳人》时的基础，现在打起来顺当很多，“这几天拍的室内文戏比较多，但还是有些打斗，也受了点伤。过几天拍外景打戏就多了会比较辛苦，但是在上部电影打戏也比较多，所以慢慢就习惯。”
　　张艺谋执导的电影《金陵十三钗》还未上映，电视剧《代号十三钗》拍的如火如荼，制片方负责人周伟成(微博)还向媒体透露《十三钗》比《金陵十三钗》“故事更加丰富”、“内容更加拓展”、“比电影更加创新”，有媒体称这是和张艺谋叫板，对此韩雪表示完全没有这样的意思，“虽然时代一样，但是故事题材不一样，所表述的东西也不一样，这部是以女性为背景的谍战戏，可能在女孩身上有悲情色。女孩这个年龄应该是很漂亮，很纤弱 ，有梦想的，但是战争让她们不得不也走到了保家卫国的斗争中去，去面对死亡的时候是比较感动人的。”
　　最近有消息称导演黄健中将投资2亿翻拍《笑傲江湖》女主角将是韩雪，采访中韩雪也透露确有此事，自己也很期待能演女主角任盈盈，并表示很期待能和胡歌在剧中合作，“令狐冲网上都说要胡歌演，我觉得他挺像的，我们是同学但阴差阳错一直没有拍过戏，我觉得令狐冲应该有潇洒的感觉，能够笑傲江湖的一个男孩子，也应该在正邪之间，带点痞子味的，有一点点小坏劲的，有可能也能够打动女性观众。”
　　已经成立自己工作室的韩雪感叹做老板特别辛苦，但为了有满意的作品吃苦也值得，“以前做演员拍戏，只要按要求去做就可以了。现在刚开始磨剧本的时候，要做到自己满意的，就要不断重新来过。那是非常痛苦的事情，因为作为艺人习惯了我相信自己的最后演出是正确的。当做幕后制作的时候，有时候就要否定自己。最主要不是为了挣钱，而是想做些好的，自己满意的作品，那就要痛苦的不断推翻自己。”(尤优)

