杜淳《青春期》演绎逃避哥 遭遇“更年期高压”
　　新浪娱乐讯 电视剧《青春期撞上更年期》日前登陆深圳卫视(微博)黄金时段。杜淳(微博)在剧中饰演的角色遭遇来自父母的“更年期高压”，当不成熟的青春期撞上了麻烦的更年期，两代人的思想大碰撞便开场了。而夹在父母、妻子、旧情人之间难以抉择的杜淳也一度当起了看似不负责任的“逃避哥”。
　　去年已在网络与数家地方台播出的《青春期》，终于在10月19日登陆深圳卫视黄金时段，开启了卫视热播之旅。杜淳剧中饰演男主角邓家齐，携手马伊?(微博)、董璇(微博)两位女星，加上刘莉莉、杨昆、梁丹妮(微博)一众实力派前辈甘当绿叶鼎力加盟，共同演绎了一出出剪不断理还乱的家庭“内讧”。
　　剧中，杜淳饰演的邓家齐是一个表面顺从，实则内心叛逆、极具个性的80后。从小在父母“高压”政策的调教下逐渐成长为一个看似循规蹈矩，却习惯性逃避现实和责任的“乖儿子”。骨子里的不安定因素令其长期处于力图反抗却又迫于父母压力而不得不屈从的无奈境地，久而久之，邓家齐便学会了“阳奉阴违”这一套，在家，他是绝对的好儿子，孝顺父母、友爱家人；但在外面，他则是个性张扬、随心所欲的时尚青年。
　　原本平静的生活因邓家齐偷拿家中户口本，与女友白晓鸥(董璇饰)准备登记结婚的那一时刻开始便发生了意想不到的变化。由于父母的百般阻挠，邓家齐最终在家庭高压之下被迫屈服，顺从父母之意娶了社区护士贺飞儿(马伊?饰)。然而一纸证书却并未束缚得了邓家齐对白晓鸥的念念不忘，一个是被父母力挺、单纯善良的新婚妻子，一个是孤立无援、楚楚可怜的前任女友，在家庭与感情的漩涡中苦苦挣扎的邓家齐第一次感受到了抉择的痛楚，并一度上演起了逃避戏码，令不少观众误以为这是其不负责任的表现。(文/天海)

