各大卫视广告招商会将至 各自出牌吸引广告商
　　新浪娱乐讯 年关将至，各大卫视也开始着手准备广告年会，吸引广告商的注意，彰显卫视的品味和实力。为了能在广告年会上赢得更多的广告订单，各大卫视已经打响了“头炮”，开始播放最能体现出自己特色的影视作品，比如江苏卫视打出了“偶像牌”，湖南卫视(微博)则继续“翻拍网络小说”，让我们来盘点一下各大卫视如何吸引广告商。
　　江苏卫视：大打偶像牌，拓展收视人群
　　在“革命传奇季”收官后，江苏卫视年底隆重推出由林志颖(微博)、应采儿(微博)出演的偶像剧《彩虹甜心》，这部剧的播出不仅吸引了大批年轻观众，林志颖和应采儿两位主演的出现还勾起了不少70后、80后，这些“老追星族”儿时的记忆。大家感叹时过境迁，大赞林志颖“容颜不老，演技精湛。
　　此前，江苏卫视主打情感剧，播放的《养父》《裸婚时代》等几部情感剧，吸引了大批25岁观众群，这次的偶像剧《彩虹甜心》，就是在原来的观众基础上扩大收视群体的范围，吸引更多年轻观众。尽管《彩虹甜心》因为主演林志颖、应采儿的年纪过大，被网友认为有卖萌之嫌，更被成为“超龄偶像剧”。不过本剧收视率一路高攀，近日更成为省级卫视晚间电视剧收视冠军。用偶像剧来吸引更多观众，也是江苏卫视在广告招商会前向客户展示全年龄通吃平台的一张牌。
　　湖南卫视：大打改编牌，不放过热门小说
　　江苏卫视一直在坚持情感路线，而回顾湖南卫视这一年的走向，几乎一直在打“翻拍牌”从年初像极了《蓝色生死恋》的《一不小心爱上你》到后来改编穿越小说的《宫》，到最近正在热播的，依旧是改编小说的《步步惊心》、《千山暮雪》，不少热门网络小说的电视剧版都能在湖南卫视找到踪影。这也符合湖南卫视观众群定位：年轻，网络化。
　　相比《宫》、《步步惊心》的声势浩大，最新播出的《千山暮雪》则低调了一些，不过本剧主打“虐心”的口号，剧中复仇、婚外情、协议婚姻等揪心桥段十足，也是近期有着鲜明特色的剧目之一。也有不少观众对这部电视剧提出了剧情狗血，女主角被网友评为“史上最丑”女主角，剧中人物造型也被批“太土”等等，可观众依旧骂着看着。
　　浙江、东方等卫视：大打联播牌，为好剧舍弃差异化
　　随着广告年会的到来，所有卫视都播出了自己的“得意之作”，在这时刻很多观众发现，卫视们又开始出现“大剧联播”的情况了，浙江、东方等省级卫视开始同步播出赵宝刚导演，孙红雷、黄磊(微博)等实力派明星主演的电视剧《男人帮》，从演员阵容方面来看，这部电视剧的确可以吸引很多人，也难怪会造成几家卫视同步播出的“盛况”，本剧也可算是近来最受瞩目的剧目。
　　不过，大打“联播牌”当然也有弊端，除了有观众抗议说：“每个台都放一样的电视剧，看得头都晕了。”“联播牌”让这几家省级卫视也失去了差异化，卫视自身的特点被“联播”剧埋没，也有些不利于对广告商向广告商展示。

