剧版《唐山大地震》首曝剧照 女儿仇母埋伏笔
　　新浪娱乐讯 日前，电视剧版《唐山大地震》正在京拍摄。昨日，(10月20日)，剧组首次对外发布一组“震前”的生活场景剧照。剧版《唐山大地震》将电影版因篇幅关系未及展开的故事情节和人物命运进行了足量的展开和扩充，其中最重要的部分便是加入了万大成一家在震前的家庭生活部分。并通过一些细节，为女儿仇恨母亲埋下伏笔。
　　首度曝光剧照 “震前”四口其乐融融
　　昨日，电视剧版《唐山大地震》剧组公开了“震前”的生活场景剧照。画面洋溢着自然、温馨的亲情氛围。张涵予(微博)、陈小艺饰演的万大成、李元妮夫妇，携小登、小达一双儿女出场，其乐融融的四口之家。    剧版《唐山大地震》将电影版因篇幅关系未及展开的故事情节和人物命运进行了足量的展开和扩充，其中最重要的部分便是加入了万大成一家在震前的家庭生活部分。导演姚晓峰介绍，整个前史部分容量共3集。震前的戏份已经完成拍摄，张涵予的表现朴素、真挚，真实，与陈小艺及两个小演员的配合更如亲如一家，“他和饰演万登的小演员非常投缘，现场俩人真的跟父女一样”。
　　李元妮的不完美 埋下女儿仇母伏笔
　　故事从李元妮生龙凤胎开始，“在生下小登，小达的时候，医生告诉他们男孩活不了，这是李元妮第一次面临生死抉择，当她决定放弃的时候，小达又奇迹般地活了过来，所以李元妮一直对小达有所亏欠和愧疚”导演透露，由于这种愧疚和亏欠的存在，李元妮一直对弟弟小达更加上心和疼爱，而作为姐姐的小登却总感觉被妈妈忽视，便与李元妮的关系渐渐疏远，与父亲万大成更亲，“剧中的李元妮曾是舞蹈演员，后来因伤告别舞台，她转而将未实现的舞蹈梦想转嫁给女儿小登”。本就排斥学舞的小登，又多次撞见母亲李元妮与文化馆干事小林在一起时的暧昧举动，“小登对李元妮本来就有积怨，加上小林这个事让她觉得妈妈对爸爸不好，加深了她对母亲的误解和仇恨”。

