《男人帮》收视高 姚笛孙红雷明晚“一见钟情”
　　新浪娱乐讯 由著名导演赵宝刚执导，孙红雷、黄磊(微博)，人气演员姚笛(微博)等主演的都市情感大戏《男人帮》正在各大卫视黄金档热播。拍摄初期，便曝出人气演员姚笛加盟该剧的新闻，但该剧将播出过半，仍未有姚笛的戏份出现，令观众充满疑惑，认为姚笛只是该剧拿来作为宣传的卖点，也许只会在最后大结局出现。就在明晚，该剧将为观众打破疑惑，姚笛会亮相《男人帮》，成为孙红雷“一见钟情”的神秘人物。
　　与赵宝刚的“第一次”：忐忑  兴奋 打破观念
　　虽然姚笛拍摄了众多叫好又叫座的剧集，也和许多业内大牌合作过，但是和赵宝刚导演却是第一次合作，想到当初与赵导碰面的情景，姚笛仍记忆犹新，“之前虽没和赵导合作过，但是从许多朋友那听说赵导对待工作非常认真，心想肯定是个脾气暴躁的工作狂，但是真正接触起来，发现他十分和蔼，你不懂的地方他会亲自示范给你看，是个有演技的导演”。
　　与孙红雷的“第一次”：期待 演技受启发
　　值得更让姚笛高兴的是，此次拍摄《男人帮》可以和荧幕硬汉孙红雷合作。姚笛称孙红雷是个幽默风趣的男人，戏内外都充满了幽默细胞，此次和他合作，演技受到了很大的启发，上了一堂宝贵且生动的“表演课”。
　　想知道姚笛会以怎样的方式惊艳亮相，会与孙红雷擦出什么样的火花，敬请收看明晚播出的《男人帮》。

