《青春期》卫视热播 杜淳：英雄到平民的蜕变
　　新浪娱乐讯 电视剧《青春期撞上更年期》正在深圳卫视(微博)热播，该剧聚焦“富二代”“啃老族”“强迫式子女教育”“80后的多变婚恋观”等诸多热门话题，杜淳(微博)继《敌营十八年》《南下》等多部红剧后“从英雄蜕变为平民”，携手马伊?(微博)、董璇(微博)演绎了一段纠结爱恋。
　　《青春期》展现了当代80后们由于家庭的溺爱，心智还停留在青春期阶段，而他们的父母则属于绝对的更年期，事事都要插手，什么都要干预，既希望儿女能尽快成熟起来，又担心他们会完全脱离自己的约束范围。所以，当青春期撞上更年期时，矛盾的激化也会逐渐发展到不可调和的程度，于是，一场家庭的无硝烟之战悄然打响。
　　剧中，杜淳饰演的男主角邓家齐便与自己的父母上演了一出出别开生面的家庭战争。由于一段刻骨铭心的爱恋因为父母的强力阻挠而夭折于襁褓，邓家齐一气之下接受了父母一厢情愿的儿媳贺飞儿(马伊?饰)。然而，令父母和新婚妻子都没有想到的是这段被所有人看好的婚姻却是邓家齐用来向父母宣战的工具。在经历与更年期的父母重重过招和对知书达理的妻子持续使用家庭冷暴力后，邓家齐终于“迷途知返”重新找回了生活的原点，一直在夹缝中求生存的贺飞儿也最终凭借自己的宽容与善良感动了曾经执拗、叛逆的老公。
　　此次接演《青春期》，杜淳表示邓家齐和生活中的自己有很多相似的地方，相仿的年纪，一样的家中独苗，让他在塑造角色时更能感同身受产生共鸣。无论是杜淳，还是邓家齐，都是80后，不管是生活中还是在剧中他们所遇到的问题也会有不少相近之处，而这些问题也是当下不少80、90后同样需要面临和解决的。相信这部具有鲜明社会性和深刻现实意义的作品也会带给大家对爱情、家庭、婚姻更为深刻的思考。(文/天海)

