总局整顿上星频道 卫视乐观转型利于广告投放
　　近日，广电总局下发了《关于进一步加强电视上星综合频道节目管理的意见》(以下简称 《意见》)，为此，各卫视如何调整节目安排成为了近期媒体关注的焦点。
　　记者发现，如今各大卫视对《意见》普遍持乐观态度，对来年的节目安排均已经做出或正准备做出调整。
　　而业内人士向记者透露，之所以没人因为《意见》“叫苦连天”，其中一个重要的原因是广告并没受到什么影响。按照《意见》的指示精神调整节目，反倒能让广告商广告投放得更加明确，利大于弊。
　　●卫视应对 湖南卫视(微博)：早已开始升级转型
　　自《意见》下发以来，外界纷传这对以娱乐节目为主打的湖南卫视影响最大，甚至是“打击”。记者从湖南卫视了解到，他们对于这种说法并不认同。湖南卫视的相关负责人表示，广电总局的管理政策是一视同仁，不存在区别。“湖南卫视早就认识到娱乐节目的瓶颈所在，今年年初便对全台制作团队提出了内容升级，早已经开始升级转型。”这位负责人说道。
　　至于具体节目方面，记者也了解到，湖南卫视明年将会在新闻、经济、文化、科教、少儿、纪录片等方面推出多档创新节目。
　　如宣传英雄主义的栏目《平民英雄》、弘扬爱国主义的《祥和中国节系列主题晚会》、青少年教育纪录片节目《变形计》、公共安全警示类节目《平安2012》、普法帮助类节目《丹丹新说法》、生活健康服务类节目《就是要健康》等。
　　江苏卫视：新节目样片在制作中
　　与湖南卫视类似，如今以娱乐节目为重的江苏卫视同样也会有大批新节目在明年与观众见面。
　　江苏卫视相关负责人告诉记者：“这次会有大范围的调整，每天的节目都会有变化。不过具体方案目前还不方便透露。现在还都处于样片录制阶段，11月中旬以前会有新的调整计划出台。”
　　而至于观众比较关心的婚恋节目《非诚勿扰》的具体变化情况，这位负责人也表示，目前还在讨论之中，具体变化措施也会与新节目同时出台。
　　浙江、东方卫视(微博)：正常调整不应被放大
　　除了湖南、江苏两大卫视外，记者还分别致电浙江、东方两家卫视，而他们均表示，《意见》对自己的影响并不会很大。“其实对我们没有太多的影响。所以调整的幅度不会有太大。”东方卫视副总监袁春杰对记者说道，浙江卫视也有同样的态度。“其实我们一直以来可以说是各卫视里面新闻类节目所占比例最大的卫视。”浙江卫视节目副总监杜?告诉记者，“而像《我爱记歌词》、《中国梦想秀》之前也是受到多次表扬的节目，肯定会保留下来。”
　　而杜?也告诉记者，对《意见》影响不大的卫视来说，其实《意见》的出台是个机遇，“每年我们都会做节目的微调，不应该说有了《意见》，任何节目的调整都被放大，那没有意义。”
　　●广告投放价格不受影响
　　长远利大于弊
　　11月各个卫视的广告招标会也将举行，而如今《意见》出台会对广告招商有什么影响呢？
　　记者了解道，日前，湖南卫视举办了针对各广告商的内部说明会。从标的价格来看，《意见》的出台，对其价格并无太多影响。
　　而其他卫视的相关负责人也表示，其实《意见》对于广告的影响有限。浙江卫视的节目副总监杜?就告诉记者，从长远看，《意见》反而对广告益处更多。“如今的广告客户，并不像以前一样以收视论英雄，反倒是要求到达率更高。”杜?说，“如今《意见》的出台，能让针对的观众区分更加清楚，对于广告商来说，投放更加有目的性。”文/记者赵振宗

