《下海》剧情引争议 张嘉译刘蓓磨难重重(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《下海》日前正在央视一套黄金档热播。该剧由张嘉译、刘蓓、范明联袂主演，讲述了改革开放之初，一代中国人的下海传奇。剧中，张嘉译、刘蓓经历了重重磨难，其艰辛堪比唐僧西天取经，极致的剧情赚足观众眼球的同时，也引发了不小的争议。
　　张嘉译刘蓓《下海》磨难重重 堪比唐僧西天取经
　　《下海》中，陈志平(张嘉译饰)、周芸(刘蓓饰)一家是北方小镇的一个普通家庭，在改革开放的浪潮中，家中的家庭成员纷纷选择南下，展开一段下海传奇。
　　剧中，陈志平和周芸南下广东的下海经历，堪比唐僧的西天取经之行，同样经历了重重磨难。初到广东的周芸，就曾经受骗买下了马上要拆迁的曾光街门面。而正式下海后，周芸曾一度风生水起，但因为种种原因，周芸和旷大成的集资引来了大麻烦，不得不申请破产，为了躲避追债人，周芸四处躲藏。一路下来，周芸几番陷入绝境。
　　而本来踏实本分，一心只求安稳度日的陈志平，也在下海的浪潮中几经沉浮。在开始之初，陈志平开小饭店，艰难创业，在偶然机会下，他承包工程赚到了人生的第一桶金。在此期间，陈志平面临了情感的破裂，婚姻的失败，甚至付出失去亲人的沉痛代价，他的遭遇永远是一波未平，一波又起。
　　极致剧情引发各方争议
　　《下海》中主人公所经历的艰难让很多观众为之震撼，而极致的剧情更引发了不小的争议。在许多人对作品给予肯定之时，也有不少人发出了这样的牺牲是不是值得的质疑。网友滴滴清水就在论坛上表达了自己的看法，他认为：“《下海》中那些奋斗故事很感人，但是，为了追求更多的金钱，付出情感、婚姻、家庭乃至生命的沉重代价，经历那么严重的损失到底是否值得？”
　　也有观众表示，《下海》的剧情很抓人，但几位主人公的经历是不是太苦了一点，真要像唐三藏一样经历九九八十一难吗？现实中应该不会这样吧，而且为了追求物质的提高，搞得家庭分裂，夫妻离散，实在是太不值得了。虽说各方热议纷纷，但对《下海》中人物身上传递出的那种精神力量都极为肯定，觉得这部戏很励志，有些段落相当煽情，是近期荧屏上难得的好戏。

