《射天狼》敦煌热拍 范志博刘一含显民国女人味
　　新浪娱乐讯 西北传奇史诗大戏《射天狼》日前正在甘肃热拍。这部讲述了西北人家国情仇的电视剧不仅男人戏出彩，女人戏也毫不逊色。剧中，范志博(微博)、刘一含(微博)等出演的几位女性颇有民国时期的“时代感”。
　　由《读者》出版集团、兰州电影制片厂、北京大都阳光等投资的《射天狼》，讲述的是民国时期西北人的家国故事。剧中的几位女性颇有时代特色。编剧康志勇早前就表示之所以有这么多女性戏，是为了向大家“全面展示西北人的一种风貌”。而近日，他更首度披露了几位主要女性角色的性格特征，“贺黑云(范志博饰演)是武林高手，很豪爽很痴情；吴寒阳(刘一含饰演)虽然痴情，但是蛮不讲理；?干(王奕饰演)很有叛逆精神，魏杨氏(马丽(微博)饰演)则是传统的西北人，很保守”。身为导演的张前也表示剧中女性角色几乎概括了当时女性的社会地位变化和整个时代的变迁，很有民国时期的“时代感”。
　　对于《射天狼》的几位女主角来说，演这部充满西北风味的戏是一个挑战。她们更笑称自己是民国“女人帮”。除了要忍受当地的风沙以外，她们还必须学习一些西北当地的俚语，参加马术培训等。范志博透露自己在开拍之前就已经对甘肃当地的语言有了初步了解，也进行了马术训练。饰演大家闺秀的刘一含则表示自己在剧中比较轻松，甚少骑马，也没有特别多的机会去大漠戈壁拍戏；不过其他几位女主角就没有如此幸运，不仅在剧中马戏颇多，还得天天被敦煌的风沙折磨。(酸草莓)

