花儿7进6刘艾迪遭淘汰 黄夕倍大热获林宥嘉欣赏
　　新浪娱乐讯 青海卫视2011花儿朵朵7进6比赛昨晚结束，500位现场大众评审从头到尾决定谁晋级谁淘汰，“最美花儿”汪晓敏首夺花仙子称号，备受质疑的唐?倩轻松晋级，被朱哲琴(微博)钟爱的好声音刘艾迪爆冷离局。冷门不断的花儿舞台，似乎只有被林宥嘉(微博)送歌的黄夕倍算得上热门了。虽然朱哲琴因为花儿错失好声音而退出评委，但情歌王子张栋梁(微博)、犀利格格爱新觉罗启笛的出现依然让评委席不单调。
　　冷门 神婆待定刘艾迪淘汰
　　花儿总决赛7进6谁晋级谁淘汰首次从头至尾由全场500位大众评审决定，这使比赛结果更加充满冷门。第一轮比赛中，一直处于淘汰边缘的李佑晨以压倒性票数击败黄夕倍，第一次需要二次PK的神婆爆出本场比赛第一个冷门。
　　朱哲琴在微博大批花儿朵朵不尊重好声音，这也将唱功备受质疑，却能每次轻松晋级的唐?倩推上了风口浪尖。唐?倩今天的被丁薇评价“听不到唱歌，只看到舞蹈”，但仍然不影响她被现场观众送入全国6强，“同样会跳民族舞”的和秋香首次站上终极PK台成为第二个冷门。
　　一开始就被其他花儿送上终极PK的刘艾迪，虽然有著名爵士演奏家玫熹的倾情助阵，虽然她的《country singer》得到了现场专业评审、意见先锋的一致肯定，却输在了现场大众评委的投票器上。从最开始被郑秀文(微博)、姚晨(微博)、李泉(微博)等艺人惊叹不已的“爵士三花”，到现在只剩下黄夕倍一个人孤军奋战，朱哲琴的愤然离开，一个又一个的冷门是否证明了花儿朵朵离好声音的办赛宗旨越走越远？
　　热门 林宥嘉欲送歌黄夕倍
　　虽然本场比赛没有蝉联花仙子，但黄夕倍早已成选秀界当红不让的大热门。除了有唱片公司争夺，更是得到了众多大牌明星的关注，主动献歌。昨天知名歌手林宥嘉在重庆接受记者采访，直言不讳的表示很欣赏黄夕倍，甚至想写一首歌送给她。
　　黄夕倍得知此事后感到非常惊讶，形容自己“精神为之振奋”。黄夕倍透露早在参加花儿比赛之初就有人说自己是“女版林宥嘉”，最喜欢他唱的《晚安》，“他喜欢我应该是因为我们都很喜欢爵士音乐的原因吧”。对于这个“很帅、很有名、歌很好听”的大明星，让黄夕倍最为欣赏的则是他的创作才华，“我知道他是个创作人，能得到他的垂青，除了感谢就是感激，很希望有这个机会。”
　　评委 张栋梁首任选秀评委
　　有消息称朱哲琴退出花儿评委的原因之一是欲签黄夕倍未果，不过她的离开并没有影响花儿朵朵的评委阵容。已经是第19次登上花儿评委台，爱新觉罗启笛相比其他评委的温和，多次“跃跃欲试”抢过话筒。她先是对花儿的“宠儿”黄夕倍毫不客气，指出“好声音很多”，自己却更喜欢“会演又会唱的李佑晨”；接下来吐槽“收视制高点”李丽莎唱歌太平淡，“希望看到不一样的你”。科尔沁夫(微博)也对黄夕倍发难，指斥她今天的造型“不美，有点怪”，黄夕倍反驳“我不用怪来吸引人”使场上充满火药味。
　　情歌王子张栋梁将首次选秀评委的身份献给花儿朵朵，他不但有亲切的点评，还亲自上阵，除了演唱全新主打歌《别再惊动爱情》，还带领7强选手送上经典歌曲《当你孤单你会想起谁》。说起在众多花儿选手中，最看好哪位选手时，很有自己独特魅力的“神婆”黄夕倍让张栋梁印象深刻，“她唱我的《当你孤单你会想起谁》太有趣了！”
　　今天下午三点半，花儿朵朵拉票会将在成都东区音乐公园展开，喜欢花儿的朋友千万不要错过。(李尔文\文)

