《下海》22日晚央一开播 展现父辈裸拼时代
　　新浪娱乐讯 平民史诗剧《下海》今晚(10月22日)将登陆央视一套黄金档。该剧由张嘉译、刘蓓、范明领衔主演，著名导演王晓明执导，剧中真实再现当年“下海”的峥嵘岁月。如今，“裸婚时代”等大热荧屏，而《下海》则堪称“裸拼时代”的生动写照，当年下海的那一代人，一没房二没钱，摔了铁饭碗到异地打拼，属于纯粹的“裸拼”，他们的故事吸引着几代人的关注。
　　再现“下海”的过往岁月 展现80、90后父辈的裸拼时代
　　《下海》讲述一个普通家庭在“下海”历史大背景下挣扎与奋斗的故事。好男人张嘉译继《你是我兄弟》后再次饰演大哥，他扮演的陈志平是一个普通单位的干部，是个循规蹈矩的保守派，他最大心愿就是“家里每个人都好好的”，但身边的人却一个个下海离开他，就连妻子也南下广东。为了和妻子团聚他也下海，一家人齐聚南方，辛苦打拼创业，引发看点不断。如今，“裸婚”一词在年轻人中大行其道，而《下海》则尽展那个时代年轻人——80、90后父辈的“裸拼”故事，如今的年轻人一没房二没钱就“裸婚”的比比皆是，而当年下海的年轻人，则是一没房、二没钱，三摔了铁饭碗到异地打拼，属于绝对的“裸拼”，如今的富二代的父辈就是在“裸拼”中成长起来的。电视剧《下海》对于那一代的“裸拼”经历有着很多生动的写照：范明饰演的旷大成50元起家，成为了富极一时的暴发户；张嘉译饰演的陈志平白手起家做装修队乃至开创建筑公司；赵永明、志芳辞去医生职务，凭着医术闯广东；刘蓓饰演的周芸辞去粮食局公职，到广东开公司炒地皮；李林凭着一双拳头，从体校辞职到广东开摩的、当厂长……这些“裸拼”故事会让时下正在创业中的年轻人感触多多。
　　《下海》共鸣人群广泛 将勾起一代人的下海记忆
　　《下海》的播出一定会勾起现代人对那个特殊年代的回忆，特别是那些上世纪80年代下海的50、60年代生人，这部剧更是勾起了他们的怀旧情绪，引发他们的集体记忆，因为太多观众都与这部戏中的人和事都有着类似的经历。1984年被称为“公司元年”，因为这一年，柳传志、王石等一大批企业家都以不同的方式进入了自己日后的角色。而10年后，“下海”都成为了真正的全民热词，所以《下海》在央视的播出无疑将引发这些下海人群的强烈共鸣。
　　“下海”不仅仅是一个称谓，更代表一个时代的符号，在那个国有体制的单调束缚中，勇于打破铁饭碗“下海”的人群无疑是与命运做着更激烈斗争的一群人。他们或者经历成功的喜悦，或者经历失败的苦痛，无论成败当初做出这样决定的人都将没有大树可以依靠，一切都要靠自己努力，一切后果也只有自己承担。所以，“下海”经历对于那一代人来说，是刻骨铭心的，《下海》的播出，无疑会开启那一代人记忆的闸门，也让当下的年轻人真真切切地感受到，那一代人“裸拼”创业的不易。今晚(10月22日)，《下海》就将在央视一套晚间黄金时段震撼上演。

