《彩虹甜心》举大龄偶像旗：高龄卖萌 重在不同
　　新浪娱乐讯 10月19日开始，江苏卫视隆重推出由“台湾偶像剧教母”柴智屏(微博)打造的励志青春偶像剧《彩虹甜心》。在剧中，年近40、已为人父的林志颖(微博)和已为人妻的应采儿(微博)分别出演男女主角，演绎一段真真假假的“兄妹恋”。两位“高龄”偶像联袂装嫩卖萌，成为本剧的一大看点。此外，日前传出本剧将成为林志颖接拍的最后一部电视剧，不免让人为这道七色彩虹增添了一抹“令人唏嘘”的色彩，让该剧显得更为珍贵。
　　高龄卖萌 重在不同
　　《彩虹甜心》是林志颖与应采儿的首度合作。一个是演员、歌手、赛车手、商人中的佼佼者，一个是众多粉丝喜爱的大美女，两位主演人气十足。与众多新人出演的偶像剧不同，《彩虹甜心》的两位主角，林志颖和应采儿在现实生活中都以拥有各自的另一半。尽管两大主演都以“高龄”出演青春偶像，让观众觉得他们两人在一起是“卖萌”。但这部电视剧与一般的偶像剧略有不同；而且对两人来说也有着截然不同的意义，一个是开始，而另一个却是谢幕。
　　虽然已经在娱乐圈打拼多年，应采儿仍然对“偶像剧”这个主题怀有兴趣，她坦言，自己其实从来没有演过真正意义上的偶像剧，希望30岁之前可以完成这个愿望：“《彩虹甜心》是我的第一部偶像剧，满足了我的愿望。”
　　在《彩虹甜心》中，应采儿饰演的女主角彭小千是个“古灵精怪”的“职业骗子”，一向青春靓丽的应采儿为了角色牺牲颇多，在剧中不惜牺牲形象扮丑，而且以各种理由“行骗”，让男主角误认为她是一个只认钱的骗子。这样的角色安排完全颠覆传统偶像剧女主角年轻貌美，弱智无脑，才气没有一两、眼泪却有二斤的花瓶形象。但是她的骗都源于善良和孝顺。“因为她自己很傻很直，骗人都是为了帮爸爸，因为爸爸跟别人赌，欠人家钱。所以她很多时候骗人都是为了家里人好，我就觉得她的个性其实很正面。”应采儿表示。
　　林志颖出演偶像剧大家习以为常。从十几岁唱着《今年夏天》、《十七岁的花季》走来，被誉为亚洲小旋风。二十年来，这位帅气男生一直以来以偶像形象示人，出演偶像剧无数。不知不觉中，一代人心中的偶像已经年近40，为人夫为人父，事业上也进行了更多的尝试，拥有着多重身份。他是赛车手、企业家、摄影师、摩托艇手，甚至是台湾网络部门的要员。在这种情况下，想成为孩子心中偶像的林志颖也希望自己能在以后拍摄影视作品中有更多的突破：“我不想再做大男孩，想尝试不同的、有深度、有变化的角色。”这些想法让林志颖做出了新的决定：“《彩虹甜心》将会是我最后一部电视剧，我将不再接拍电视剧。”林志颖表示以后除了会继续赛车、经商等事业以外，影视剧方面将会彻底放弃电视剧，转战大银幕。
　　林志颖的这种转变在《彩虹甜心》中也能让细心的观众隐隐感觉到：虽然还是一部偶像剧，但是他所饰演的角色和以前相比有很大的不同，金牌制作人柴智屏分析说：“林志颖这次饰演的是一个不苟言笑的企业家，这对不笑都有两个酒窝的林志颖来说是个挑战。”林志颖也表示这部剧中的男主角和以前饰演的角色有很大不同：“这个角色有深沉稳重的一面。”偶像、企业家、深沉稳重，这些元素综合在一起，不正是林志颖现实生活的写照吗？
　　亲情、爱情的纠结 爱与恨的交织
　　青春男女间死去活来的爱情历来是偶像剧的拿手好戏，《彩虹甜心》在延续这一传统的同时也突破创新。男女主角的爱情是整部剧的发展脉络之一，但不是全部。亲情、孝心所占的分量不比爱情少，而多种情感纠缠在一起，更是让两人无从入手、难以抉择。
　　林志颖在剧中扮演的男一号邵锋是天朝集团未来的接班人，他的爷爷重病住院，而余生的心愿就是找回失散多年的外孙女，为了完成爷爷的愿望，邵锋花钱雇小千成为自己的表妹，哄老人家开心。谁料这对“假兄妹”在无休止的斗嘴中却慢慢发现两人之间真正的感情，上演“兄妹恋”的好戏。小千为了嗜赌如命的父亲，多次拿邵家的贵重物品到当铺换钱，邵锋对此恨之入骨，但又不能让爷爷知道真相，因为对于风烛残年的爷爷来说，对“外孙女”的感情是他生命的唯一支柱；到后来邵锋喜欢上小千，同样的原因依然不能让爷爷得知，也不能表现出来。小千感动于邵爷爷对她的疼爱，感到受之有愧，心中不安，但为了自己的父亲，不得不做对不起邵家的事情。如此复杂的情感、爱恨交织在一起，构成了一只情感的蚕茧，且看男女主角如何破茧而出，拥抱幸福。
　　“金牌制作人”的金字招牌
　　《彩虹甜心》不仅有引人入胜的剧情和极具影响力的演员，还有一个极具号召力的金字招牌：她是有着“台湾金牌制作人”之称的柴智屏。当年通过人气偶像剧《流星花园》、《狂爱龙卷风》、《战神》、《转角遇到爱》、《海派甜心》等受到观众“疯狂”喜爱的人气偶像剧，柴智屏奠定了“偶像剧之母”的地位。而《彩虹甜心》更是“甜心系列剧”《海派甜心》的姐妹篇，被定位为一部青春、活力、励志、向上的甜心偶像剧。由柴智屏为《彩虹甜心》注入的“偶像剧血统”，再加上林志颖、应采儿的首度“组合”，让《彩虹甜心》充满看点。
　　江苏卫视结束了之前的“革命历史”剧季之后，迎来了新的偶像剧季，《彩虹甜心》便是新一季的第一部，可谓赶上好时机。该剧将为喜爱看偶像剧的观众朋友们奉献上一道美味、可口的餐后甜点，给观众带来甜美而不粘腻的视觉享受。

