《男人帮》被指失真 赵宝刚：展示私下真实(图)
　　新浪娱乐讯 由赵宝刚执导，孙红雷、黄磊(微博)主演的话题都市剧《男人帮》正于浙江、天津等卫视晚间黄金档热播。而就是这部收视飘红的作品自开播起始终伴随着争论，剧播过半，观众又开始诟病剧中三位男主演整日贫嘴卖萌、无所事事，剧情不够现实。赵宝刚回应：“‘无所事事’的安排是为了更多展现男人私下真实的一面。”
　　剧中仨男人“无所事事”被指失真
　　《男人帮》由三个男主角的情感线展开，剖析男人这种生物在面对爱情时不可告人的微妙心态，试图从男性视角揭开爱情的本质和价值，每集中三个男人都会聚在一起，就各自的感情遭遇“群策群力”。三个如闺蜜般的老男人游走于形形色色的女人中间，整天有事没事儿聚在一起除了耍贫嘴和卖萌，好像没干什么正经事，这一剧情也成为全剧遭受争议最大的部分。比如《男人帮》中顾小白永远有时间发展新艳遇，在片场看见漂亮演员，在路边咖啡馆邂逅莫小闵，对自家保洁阿姨的女儿小雪一见钟情。公司总监左永邦只有一集中表现了公司开会忙碌的镜头，还被米琪搞的人仰马翻，剩下的时间就和培训教师罗书全一起每天泡在顾小白家中互为损友，见招拆招，可困难时刻又选择拉帮结派。
　　赵宝刚回应：这是男人私下真实一面
　　面对争议，赵宝刚表示，女性观众在生活中期盼着能遇到以往电视剧中塑造的那种十全好男人，但现实中最后受挫了、伤心了，来一句“男人都不是好东西”。《男人帮》就是让女性观众认识男人，把男人彻底剥开，“无所事事”的安排是为了更多展现男人私下真实的一面。
　　主演黄磊认为这恰恰表现了现实生活中男人与女人的成熟度：“就拿打游戏机举例，小时候女孩儿玩，男孩儿也玩，但女孩儿到一定时候就不玩了，男人到40岁还打得特来劲。不是戏里的三个老男人卖萌，应该说男人跟女人不一样，女孩长大就真的长大了，女人很容易稳定在一个成熟点。男人常常有一面长不大，尤其从女性角度看他们非常幼稚。很少听到女人到四五十岁一冲动就跟人打一架，但男的会干这事，这也是小孩行为”。

