《男人帮》收视上涨 网友评论两极分化(图)
　　点击观看《男人帮》高清在线
　　新浪娱乐讯 赵宝刚导演的最新力作《男人帮》自22日开播收视一路高涨。孙红雷、黄磊(微博)、王珞丹(微博)、汪俊(微博)、隋俊波(微博)、张俪(微博)、王子文(微博)等明星为观众捧出都市爱情话题大餐。目前，《男人帮》话题持续火热，网友评论却呈现两极分化。
　　网友评论两极分化
　　《男人帮》大胆剖析，直白说出男性心声。赵宝刚延续以往的深情幽默风格的同时，以大胆的讽刺自嘲配上犀利敏感的话题，跳出了观众惯常的欣赏习惯，也使得该剧的评论呈现两级分化，喜欢的可以将剧中台词如数家珍，不喜欢的也拍砖不少。截然不同的反应使得该剧成为热议和争论的话题。
　　赵宝刚导演为观众带来三十个两性关系热门话题，编剧唐浚也表示汇聚了每一段恋爱中最典型的心理，这部被称为“都市爱情手册”的剧中三十个爱情话题，相信总有一种能触动观众。在这部纯讲爱情的电视剧里，无论是顾小白与莫小闵在的浪漫爱情，抑或罗书全与Amy的温馨暖意，还是左永邦和米琪的优雅时尚，主创极力将每种爱情模式一一展现，剧情结构按话题划分独立成集。
　　“女人帮”贡献不可小觑
　　这是部以男人为主题的都市喜剧，随着剧的播出，由王珞丹领衔的女人帮在剧中也体现十足个性，实力叫板男人帮。七位女主角代表了七种不同类型的感情对象，或恬静天真，或成熟稳重，或娇媚乖巧，或活泼可爱，或叛逆帅气，或温柔婉约，或古灵精怪。是她们围绕男主角转，还是男人帮围绕她们转，女人们对该剧的贡献不可小觑。Xby/文

