马可再传跳槽身价500万 本人称真假不重要(图)
　　本报实习记者周浩长沙报道
　　湖南经视当家主持人马可(微博)再次传出跳槽消息。
　　昨日(10月24日)，有网友在微博上发出一条马可将以500万身价跳槽贵州卫视的消息，马可本人转发，并调侃道，“不止这个数吧？”这让很多网友一时摸不着头脑。在接受记者电话采访时，马可说：“事件的真假不重要，就当是博君一笑吧。”马可的妻子则说：“这样的消息网上传得太多了，具体什么情况我也不清楚，所以也不方便对此作出回应”。
　　联想到湖南卫视(微博)明年将砍掉不少娱乐节目，加之此前李蓓离开《快乐大本营(微博)》加盟山东卫视(微博)的动向，不少网友认为，湖南电视这次可能会遭遇人才流失潮，这一论断昨日被湖南卫视内部人士予以否定。
　　年薪500万，跳槽贵州卫视
　　昨日，微博上一则关于马可跳槽的消息被网友疯传。消息称，“湖南主持人马可以年薪500万跳槽贵州卫视，主持两档新开的大型娱乐节目”。消息还称，最新公布的2012年节目编排显示，湖南卫视明年要砍掉大部分娱乐节目，只保留《快乐大本营》、《天天向上》，这给贵州卫视、山东卫视等省级卫视带来较大机会。
　　这则微博被马可本人转发，马可还调侃道，“不止这个数吧？”“砸锅卖铁来！锄禾日当午，钱财如粪土来，真滴寺(真的是)。”一时间，引来无数网友猜测。
　　求证
　　“真假不重要，就当博君一笑”
　　在网友就这则消息的真实性进行猜测时，记者联系上马可，马可笑着说，“我也是刚刚才知道这个消息，我待会还要开个会，你过一会儿再联系我吧。”记者在约定时间再次拨打时，马可表示：“我已经在微博里表明了态度，其实事件的真假不重要，就当是博君一笑吧。”
　　随后，记者联系上马可的妻子，就马可跳槽贵州卫视一事，她只是表示，“这样的消息网上传得太多了，但是具体什么情况我也不清楚，所以也不方便对此作出回应。”
　　知情人士表示，马可跳槽的可能性并不大，“家庭是他现在主要考虑的事情，现在女儿还小，妻子也在这边，都需要照顾，所以跳槽的可能性不大。”
　　“确实是为他们录了两期节目”
　　同样是在昨日，另有消息称，贵州卫视正在举全频道之力打造两档大型娱乐节目《非常完美》、《最强喜事》(已开播)，并以年薪500万邀请湖南主持人马可主持这两档节目。消息还称，贵州卫视此前曾试图从湖南卫视挖角曹颖(微博)，失败后就将目光转向马可，并以他为主持人量身定做多档新的娱乐节目。
　　昨日，马可的助理告诉记者，马可此前确实参与了两期《非常完美》的节目录制，但至于以500万年薪跳槽贵州卫视一事，马可的助理也表示，可能性不大。
　　[幕后]
　　马可被跳槽，这不是第一次
　　关于马可跳槽的消息，这不是第一次传出了。
　　2009年底，马可曾被传出将加盟江苏卫视的消息，并且还在江苏卫视参与录制了两期节目。不过随着2010年1月女儿的出生，马可在家庭与事业之间，选择了家庭。今年10月初，又有消息称马可将跳槽到江苏。消息称，江苏影视频道将推出新节目《中华老堂会》，主持人就是马可，与其一起加盟的还有湖南本土笑星周卫星(微博)、何晶晶。《中华老堂会》制片人杨晨称，马可确实是已录制的首期《中华老堂会》主持人之一，但对跳槽一事不予回应。
　　此外，马可还曾在安徽卫视(微博)的《天声王牌》、深圳卫视(微博)的《大娱乐家》以及央视一套的《我们有一套》等节目中担任过主持人，每次都会扯上跳槽传闻。
　　有圈内人士透露，也许是受到“大哥”汪涵的影响，马可有意在今年后选择休息一段时间，“他说，做了这么多年实在是有些累了，想出去旅游，过两年清闲的日子。”
　　昨日，记者就此询问马可，他说很满意目前的工作态度，工作量比例也很协调，“其实我觉得没必要退隐，在合理的工作安排之外，完全可以出去游玩。像李好(微博)他们，有时候就会选择从南京自驾游回长沙，然后在旅途中欣赏风景。”
　　[分析]
　　“人才流动很正常
　　核心力量不会动”
　　马可再次传出跳槽消息，加之此前李蓓离开《快乐大本营》加盟山东卫视，这两则消息被网友合在一起加以解读，不少网友认为，在刚刚公布的2012年节目编排表上，湖南卫视将砍掉不少娱乐节目，这可能会导致大量制作团队人才的流失。
　　不过，这一说法昨日被湖南卫视内部人士予以否认，该人士称，许多娱乐节目的下档并不代表节目空缺，一大批诸如《新闻当事人》、《变形计》之类的新节目顺利接档，可堪用武的地方多的是。其次“人才流动这个事，是很正常的。但是大范围的流动可能性相当小，电视节目总是要人做的，而且湖南卫视的核心力量也没有动，都还在那”。
　　马可也回应说：“人才流动很正常。我们不能只看到有人从湖南卫视走出去，而看不到有人走进湖南卫视。”

