马苏东京归来再亮相 率先体验婚姻“AA制”
　　新浪娱乐讯 日前，都市情感大戏《AA制生活》在京召开新闻发布会，主创赵晨阳、马苏(微博)、李小璐(微博)、曹炳坤亮相现场。会上，几位主创就“AA制生活”这一话题进行正反激烈大讨论。而刚刚从东京电影节归来的马苏以清爽装扮现身，备受广大媒体关注。当被问及是否支持“AA制”的生活方式时，马苏给出自己的独到见解，令现场嘉宾赞声连连。
　　马苏东京归来再亮相 率先体验婚姻“AA制”
　　近年来，描述80后情感婚姻生活的影视剧作品层出不穷，因而“裸婚”、“蜗居”瞬间成为时下年轻人讨论的关键词。随着新婚姻法的颁布，例如房子、事业、贷款等牵扯婚姻的现实问题势必再度升温。在这种形势下，又一部反映年轻人婚姻现状的新作品诞生了，情感剧《AA制生活》汇集马苏、李小璐、曹炳琨(微博)等众多80后实力演员，他们将更加深有体会的展现80后的情感内心世界，并首次将“AA制”这一新型词汇搬上荧屏，颇具代表性。
　　马苏在剧中扮演一位典型的城市女孩“蔡娟”，她不畏家庭的压力与世俗的偏见执意嫁给农村“凤凰男”，这两个背景差异悬殊的年轻人不惜在他乡求生存，成为“AA制生活”的第一批体验者。
　　据悉，刚刚携公益影片《通往明日之爱》从东京电影节归来的马苏，一下飞机便马不停蹄辗转于各个活动现场。此次，马苏以一袭清新“森女风”的装扮现身发布会现场，她的到来顿时引起现场一大批忠实粉丝的狂热尖叫。马苏表示：“为了让现场嘉宾及影迷提前了解剧中角色‘蔡娟’，因而特别挑选了这一套比较简约的装束，更能贴近80后都市女孩的敢爱敢恨的率真形象。”
　　婚姻到底该不该“AA制”？ 马苏的个人见解获赞同
　　发布会上，围绕“AA制”这一新观点展开了一场紧张而激烈的“辩论会”。对此，几位主创各抒己见。马苏作为都市80后女孩的代表毅然决然地对“AA制”生活持反对意见，并在现场给出她自己的独到见解：“首先呢，我是主张女性在生活中的独立自主，不能完全依附于一个男人。但是，‘AA制’这个词出现在婚姻里，就显得过于生硬。可以说，当我们过分地细化经济上的一些东西时，就在无形中破坏了夫妻间最初的情感。”
　　此外，她还表示：“我觉得，婚姻的基础还是爱情，现实虽然很残酷，可是我们还是要坚持一些比较原始的东西。我还是崇尚比较相敬如宾，相濡以沫，相互扶持的夫妻关系。比如说，在特别的日子里我们送彼此一些小的礼物作为惊喜啊，互相做一顿美味的大餐啊等等，这些都是一种表达爱的方式，男女之间还是平等自立还是很重要的。”她的这一观点取得了现场的嘉宾、影迷与媒体的一致赞同。(于汐汐/文)

