《三国》获东京国际电视节“海外电视剧大奖”
　　新浪娱乐讯 10月24日，新版电视剧《三国》获得了东京2011国际电视节“海外电视剧大奖”，该剧总制片人杨晓明和女主角林心如(微博)到场领奖。“东京2011国际电视节”由NHK、TBS、朝日电视台、东京电视台以及东宝、东映制片公司等日本影视机构联合主办。
　　三国的历史故事在日本可谓家喻户晓，这也是电视剧《三国》受到日本观众热烈欢迎的重要原因。加之该剧超大的制作规模、精湛的演员表演，更使其受到日本影视同行的赞叹。据悉，该剧日语版DVD在2010年年底便已在日本上架贩售，达到约5000套的销售量、86万张的租赁量，日本发行方称“这对于一部中国电视剧来说是一个相当惊人的数量。”今年年初，该剧又在日本三大电视台之一的富士台热播，继续引起日本民众的关注。
　　此前，今年8月《三国》在韩国获得“首尔国际电视剧大奖”(SDA-Seoul Drama Awards ceremony)中的最高奖“评委会大奖”；2010年，在香港获得“首届亚洲彩虹电视大奖”中的最高奖“电视剧评委会大奖”及“最佳男主角”“最佳动作导演”三个奖项等。
　　据悉，包括日本、韩国在内，目前《三国》发行方已一举售出了海外20多个国家地区的播映权，并且大部分都登陆了当地最大或主流的电视台，以当地语言重新配音，一改以往国产剧只在国外的华语频道播出的定式，实现了《三国》出品方多年来的夙愿。

