彭玉《大牌生日会》 殷桃赵珈琪真假儿女齐贺寿
　　新浪娱乐讯 24日，星乐映画影视传媒(微博)旗下著名老艺术家彭玉77岁寿辰《大牌生日会》在深圳卫视(微博)播出。继上集“女儿”殷桃现身为彭玉过生日的惊喜后，下集亲女儿赵珈琪也来到《大牌生日会》现场，给母亲贺寿。在剧中扮演过彭玉丈夫的张洪杰，扮演儿子的鲍大志(微博)以及外孙孟阿赛等众人的祝福让彭玉深感幸福。
　　“女儿”殷桃 与“老妈”现场话温情
　　17日播出的《大牌生日会》彭玉上集中，与彭玉在热播剧《我和老妈一起嫁》中扮演母女的殷桃神秘现身，给“老妈”彭玉带来2套羊绒保暖衣，她说：“薄的那套天不那么冷的时候穿，厚的就天冷点的时候穿，羊绒保暖性强，希望老妈拍戏的时候可以少穿两件衣服，换衣服的时候就不会太辛苦。”殷桃还笑言“老妈”穿着自己买的衣服就会时刻记得自己。这样的贴心，难怪彭玉最想念的女儿就是殷桃了。
　　殷桃在现场还与大家分享了片场与“老妈”彭玉相处的点点滴滴趣事。初见面时，彭玉耍酷，“怕掉价”不跟年轻演员说话，等着他们主动过来拥抱自己，让大家笑言彭玉老师太可爱了。殷桃更坦言，之所以跟“老妈”彭玉关系这么好，是因为自己不怕她，没事就爱黏糊她，喂老妈吃东西啊趴在老妈膝盖上撒娇啊……说到兴头上，母女二人现场唱了几句在片场常合唱的邓丽君名曲《又见炊烟起》。
　　女儿赵珈琪 控诉母亲的那一巴掌
　　而与上集的温暖激情的氛围不同，24日播出的《大牌生日会》彭玉下集情况就有那么点紧张。首先是亲女儿赵珈琪在片场控诉老妈彭玉当年因为自己笑场，给了自己一巴掌。而彭玉解释，那是打给所有演员看的，警告他们演戏的时候就得专心。其实做任何事也一样，不怕能力有限，就怕不认真。
　　尽管对女儿很严厉，而当外孙孟阿赛出场的时候，隔代亲的彭玉就有点hold不住了，抱着外孙送的毛绒玩具熊仔，神情似少女，看着外孙的眼睛里也是满满的宠爱。
　　彭玉hold住《大牌生日会》
　　两位主持人要与彭玉老师对戏，这种即兴的现场表演当然难不倒彭玉，反倒是谢楠和大左(微博)被彭玉的气势震住了，大左更是惊道在彭玉老师眼中看见了“杀气”。
　　“特别潮”的彭玉特别有气场，她爱听摇滚乐，穿着打扮皆时髦，就连pose都摆得让年轻人自叹不如，大左更是“挑衅”请彭玉用网络流行词“hold住”造句，彭玉一句“我就能hold住你”，让观众乐翻天。
　　作为老妈专业户的老艺术家彭玉塑造过无数脍炙人口的母亲形象，其中《空镜子》中的母亲形象让殷桃记忆深刻。戏中两次扮演丈夫的“老伴”张志杰给彭玉的生日礼物是一首诗，调侃彭玉“无证丈夫有无数”，让大家大笑不已。大牌特搜队特别走访彭玉老师曾经工作过的哈尔滨话剧院，同事们各种大爆料彭玉的有趣往事。被触动的彭玉大方讲述了自己的两段感情史，晒起了幸福，让观众倍感温情。文/空花瓶

