《彩虹甜心》应采儿角色转变快 丑小鸭变白天鹅
　　新浪娱乐讯 电视剧《彩虹甜心》正在江苏卫视热播，该剧由台湾制作人柴智屏(微博)打造，不过这次柴智屏并没有延续以往的风格，在选角和人物定位方面都另辟蹊径。《彩虹甜心》刚一播出，应采儿(微博)的村姑造型就让不少观众受到惊吓，加之配音使用应采儿自己的“公鸭嗓”，观众大呼“雷倒众生”。不过播出几集之后，观众发现应采儿的造型突然来了个一百八十度转弯，网友用一句话概括了小千的变身——“一秒钟变公主”。
　　“假表妹”诞生上演公主速成
　　在《彩虹甜心》开播不久的时候，面对被自己造型吓傻的观众，应采儿就曾自信满满的回应，表示 “彭小千”是自己演技的一次突破，“要丑就丑到低”。紧接着又在微博抛出造型即将大变样的消息。
　　剧中在小千答应成为邵锋假表妹后。邵锋立马开始实施他的表妹打造计划，在小千的外形上做了大手笔的全面改造，同时也编造出了在小千看来毫无新意的假表妹“履历”，并让小千熟记。造型瞬间一百八十度转变，短短几集后瞬间变公主。不仅如此，应采儿还首次挑战尺度，裸身出演浴缸戏，并且不慎滑倒，并被邵锋“英雄救美”，被裸身抱出浴室。
　　应采儿公主扮相获赞 搞怪依旧给力
　　看到应采儿重回淑女形象，造型清纯可爱的造型，不少观众都小激动了一把，“终于看到应采儿的回归了。”可是等应采儿一开嗓子，观众就发现“一秒钟变公主”的彭小千还是一股“狂野劲”。商业巨子邵锋显然在“表妹打造计划”上考虑有些片面，忽略了彭小千异于常人的性格。彭小千在邵家面前首次亮相，就因为行为鬼鬼祟祟被误以为“坏人”，情急之下彭小千使出了过去谋生中“大忽悠”的手段把邵家人说的云里雾里，企图瞒混过去。还好邵爷爷梦中呼唤小千的名字为她解围，也让邵家人确认了小千的“假表妹”身份，算是顺利“混入”大户人家。
　　不少观众最喜欢看彭小千忽悠人的样子，爱撒谎会忽悠小千来到邵家大展拳脚，使用雕虫小计就能把邵锋小姨夸赞的合不拢嘴。因为每日都在同一屋檐下，性格不合的小千和邵锋之间的摩擦反而比之前更多，小千更诅咒邵锋：“谁要是做你表妹，肯定诅咒你单身一万年。”不过正是这样多出许多林志颖(微博)和应采儿两个超龄偶像在剧中相互抬杠耍宝卖萌的桥段，让观众捧腹不止。
　　幻想片段林志颖扮丑不输应采儿
　　《彩虹甜心》作为一部现代都市爱情童话，剧中也有许多类似童话的表现方式。小千是个平日里喜欢胡思乱想的女孩子，进入邵家豪门之后，忍不住对自己的“美好”未来浮想联翩。为了配合彭小千千奇百怪的幻想，37岁的林志颖也算是放下老脸舍命陪美女。在小千的幻想中，邵爷爷把家产都给了小千，一旁林志颖饰演的邵锋动作表情都极其夸张，瘫坐在桌子上面耍无赖，并且还要模仿小孩子的腔调喊着“我不要，我不要”，买丑至极；另一段中林志颖则背对镜头手舞足蹈做疯狂装，刚一转身准备发飙，结果被应采儿一手拍在正脸上，眼睛和鼻子都被挤到了一起，表情实在让人喷饭。

