《川军团》各地热播 贾一平崔波再现抗日壮举
　　新浪娱乐讯 电视剧《川军团血战到底》继山东、山西、四川热播后，10月24日起在天津电视台影视频道开播。该剧由贾一平(微博)、崔波(微博)、陶泽如领衔主演，真实再现了300万川军抗日的壮举。
　　《川军团血战到底》的故事从川军独立团主动请缨出川抗战讲起。抗战史上，350万川军出川抗日，牺牲之惨烈居全国之首。为能更好再现川军团作战的英勇，该剧将以浓重笔墨刻画战争场面，几乎两集就有一仗，最后还会真实再现台儿庄大捷的前战“滕县保卫战”。
　　男一号贾一平饰演的李德明是成都一位大盐商的后代，与一群江湖气息浓厚的兵痞共同加入了保家卫国的行列。贾一平一改往日的荧屏帅气形象，出演一位在炮火中誓死抗争的铁血战士。他坦言要表现出人物的这种心理斗争，难度非常大。
　　虽然是一部战争戏，但《川军团血战到底》中的女性角色依然出彩。崔波饰演的方琴是全剧最特别的人物，她表示，方琴的身上既有女人的柔情，又兼具男人的豪情，并透露《川军团血战到底》是她拍摄的特别难忘的一部戏，其中有一场方琴开枪打死日本军医的戏份，“在方琴心里，活下来只有一个信念，就是杀死37个鬼子为全村百姓报仇，她对日本鬼子是恨到不能恨的地步。”
　　回忆起演绎方琴这个角色的过程，崔波坦言还有一场戏令她印象深刻，也能表现出方琴一心想要跟随川军复仇杀鬼子的信念，“因为战争的残酷和战场上的危险，川军队员都不同意方琴跟随队伍一同前往，倔强的方琴就自己背着枪悄悄地跟着，就在一座高高悬崖上的独木桥前，方琴展露了她“比男人更男人”的一面，骨子里的坚韧潜能深深地震撼了在场的每一个人。”那场戏的拍摄经历让崔波记忆犹新，有恐高症的她克服了内心障碍坚持完成了拍摄工作，“当时我是站在一个较矮的独木桥上，运用内心的想象和表演来营造出那种危险的紧迫感。”(文/婷婷)

