新势力盛典25日举行 杨幂刘诗诗同台争大奖
　　新浪娱乐讯 由光线传媒(微博)《影视风云榜》主办的2011影视新势力盛典将于10月25日在光线传媒1000平米新演播大厅举行。同样因今年出演清朝穿越戏而人气大涨的杨幂(微博)、刘诗诗(微博)将一起亮相，同台争大奖。
　　新势力盛典25日举行
　　由杨幂、窦骁作为代言人的新势力盛典，是中国影视界首次综合性新锐势力的大盘点，囊括了2010-2011年度两岸三地最突出的影视界新势力代表，表彰、鼓励新势力的成长。今年，众多剧集的热播，涌现出的一大批新生代演员。当前活跃在影视圈的新势力刘诗诗，张翰、郑爽、唐嫣(微博)、张睿(微博)、郑嘉颖(微博)、魏晨(微博)、何晟铭(微博)、李小璐(微博)、贾乃亮(微博)等也都将盛装亮相。盛典于10月25日在光线传媒1000平米新演播大厅举行。本次盛典随之将产生“年度四大影视新势力”、“最受欢迎电视剧男女演员”及“最受欢迎电影男女演员”等大奖。尤小刚、刘江、李湘、王姬、邱心志(微博)等影视圈中的知名导演、制片人和演员更将亲临盛典现场，为新势力颁奖。
　　杨幂刘诗诗同台争大奖
　　因出演电视剧《宫锁心玉》、《步步惊心》被观众热捧的杨幂和刘诗诗也将一起亮相25日的新势力盛典。杨幂和刘诗诗在生活中本是好朋友，但因出演同题材类型电视剧，常被粉丝和媒体拿来比较，甚至产生很大争议。对于这些比较和争议，杨幂和刘诗诗也总是借助媒体隔空喊话回应。在25日的盛典上，杨幂和刘诗诗将会在这些争议之后首次同台。两人因角色相似，也势必要面对奖项上的争夺。盛典当晚，与杨幂同为盛典代言人的窦骁，还将会有特别表演，首度演唱电影《山楂树之恋》的宣传主题曲《山楂花》。曾与刘诗诗一同出演《步步惊心》的“八爷”郑嘉颖也将现身，不仅要盛装走红毯，还将面临神秘环节。
　　“情侣档”集体秀恩爱   随着《一起去看流星雨》、《宫锁心玉》等剧的热播，张翰郑爽、杨幂冯绍峰(微博)的荧幕情侣档，深受粉丝关注。有不少观众们希望“情侣”们走出荧屏，在现实生活中也能成为甜蜜一对。在最近的热播剧《当婆婆遇上妈》中，李小璐与贾乃亮因戏生情幸福牵手，获得大家的祝福。除了这些我们熟知的荧幕情侣会亮相25日的盛典外，《倾世皇妃》中的严宽(微博)，也将携女友杜晓婷出席。

