孙菲菲：不会因当老板而不做演员 另一半要博学
　　本报记者 陈巨慧
　　继《血色残阳》《血色迷雾》经典剧目横扫荧屏后，《血色恋情》作为金牌编剧林和平“血色系列”的收官巨作，于10月25日登陆山东电视台齐鲁频道。日前，在拍摄该剧时遭遇“暴打门”的女主角孙菲菲(微博)接受了记者采访。
　　九红跟我的个性很像
　　《血色恋情》讲述了民国初年关东一个小镇上发生的一段传奇往事，演员孙菲菲在剧中饰演身负家仇且泼辣机智的二人转艺人九红，经历重重磨难，与各色势力人物斡旋暗斗，一段传奇女子的情仇爱恨故事就此展开。该剧除延续以往的悬疑风格，还将剧情延展，以抗战为背景，以二人转戏班为载体，大手笔描绘出小镇人物的喜怒哀乐以及各色人物命运，将情感解剖得淋漓尽致。编剧林和平坦言，该剧凝聚了他大量心血，“比之前两部‘血色’更火爆，更有看头。”
　　孙菲菲说：“这部剧的编剧很出色，给予演员充足的内心动力和表演空间。剧中讲述女主人公九红成为小镇名角儿，生活跌宕起伏。其实演员也都会面临跌宕、不如意的时候，九红就像一匹烈马，跟我的个性很像，‘吾乃烈马，何堪圈养’。我认为人生道路中，压力越大，成就越大，我也很欢迎来自各方面的挑战。”
　　所有的挫折都是一个机会
　　在《血色恋情》剧组时，孙菲菲所遭遇的“被打事件”一度被炒得沸沸扬扬。时隔近一年，孙菲菲说：“现在想来要感谢动手打人的那个人，更重要的是要感谢那个幕后策划者，他们让我变得更加豁达强大，这件事情也给我一个成熟的机会。”人不怕遇到挫折，所有的挫折都是一个机会。我们讲缘分，缘分有顺缘，也有逆缘，逆缘只是暂时的挫折，它会让我们发现身上的不足，让以后的道路走得更坦荡，更顺畅。“这件事已经过去了，打人的人也受到了应有的惩罚，我还是希望大家不要关注题外话，一定多多关注这部剧情，能真正看到我的用心演出。”
　　希望“另一半”要博学
　　被冠以“内地第一古典美女”称号的孙菲菲，脸庞精致、身段曼妙，塑造了《碧血剑》中的九公主，《楚留香传奇》中的李红袖，《孔雀东南飞》中的刘兰芝，《牡丹亭》中的杜丽娘等诸多角色给观众留下了深刻的印象。今年，孙菲菲个人演艺工作室创立，自己当老板的孙菲菲表示，创立工作室会比以前辛苦，主要是围绕自己的演艺工作开展，不排除将来有参与制作的可能。“我也不会因此当老板不做演员，反而我会有更多的机会和选择，可以更主动。因为我对纯粹赚钱的事情不感兴趣，我是为创作而生的，生活上不差那些钱，差不多就行了。”
　　谈到自己的感情，30岁的孙菲菲说：“缘分好像不是我能够规划得了的，一切随缘。我不会要求对方有钱有势，但我希望那个人是比较博学的，并且有一定的阅历，这样会更有共同语言。到了一定年龄，都会想尽快嫁出去，但我要对自己负责，也想让我的‘菲迷们’放心。”

