林永健《天下归心》再演高官 内心纠结挣扎(图)
　　新浪娱乐讯 10月20日下午，由马跃(微博)、林永健、侯天来、郭达、胡可、王雅捷(微博)等主演的电视剧《天下归心》，正在京郊热拍。继《黎明之前》后，林永健再度饰演国民党高级军官，内心矛盾痛苦挣扎，以至于入戏太深短时间无法走出角色。
　　聚焦“文人救国” 讲述联大南迁故事
　　电视剧《天下归心》的故事集中在1937-1949年之间。1937年夏，日军发动全面侵华战争，北平遭三面包围，危在旦夕。时任波士顿大学教授的爱国学者吴明泰(马跃饰演)，不顾恋人黄幽兰(胡可饰演)的反对，毅然与助手舒立娟(王雅捷饰演)踏上了回国的征程。
　　回到北平后，吴明泰临危受命，担任北平京华大学校长，为粉碎日本军国主义的“大东亚文化战略”，亲自率领柳剑白、尚文井、陈敬庄等爱国学者，历经艰险忍辱负重，将大学南迁至长沙，最后到达昆明，保护了大批莘莘学子。抗战结束后，国民政府腐朽没落，吴明泰等学人不顾蒋介石真金白银的诱惑，坚决抵制南迁台湾，粉碎了其所谓的“拯救学人计划”，毅然留在北京，迎接新中国的诞生。
　　林永健再演高官入戏深 动物园拍戏儿子探班
　　在《天下归心》中，林永健继《黎明之前》后，再次饰演一位国民党高级将领苏从恩。不过，林永健透露此次的挑战更大，因为苏从恩虽身为国民党的上将，但是内心非常爱国，曾暗中护送大批学人到安全地区，但又迫于党派信仰的压力，内心很纠结。林永健表示，起初剧组曾邀请他演另外一个角色，但是觉得那个角色是手到擒来，拿来就能演的类型，所以就演了苏从恩这个矛盾感很强的人物，挑战演技。
　　当天，林永健正在拍摄一场和剧中女儿的对手戏。苏从恩得知女儿秘密加入了共产党，就把女儿反绑着进行训斥，内心又气又恨又无奈，在劝服女儿未果的情况下，舍不得掌掴女儿，情急之下给了自己一个大巴掌。为了演好这个内心有剧烈情感冲突的人物，林永健颇为用心，甚至因为用力过猛将眼镜打掉在地。事后，林永健一时间走不出角色，显得沉默寡言不愿交谈。不过谈到儿子，林永健才打起精神表示，拍摄动物园那场戏的时候，曾经带儿子来探班，并表示今年接戏较少，爱儿心切的他主要在家里陪孩子。陈家?/文 孙慧/图

