《千山暮雪》颖儿回应质疑：我的审美有些问题
　　羊城晚报记者 张越
　　根据同名大热网络小说改编、被称作“《回家的诱惑》升级版”的电视剧《千山暮雪》正在湖南卫视(微博)热播，同时也遭到了大量网友的质疑，矛头直指剧中女主角童雪：“圆滚滚的腰身、层层叠叠的双下巴，这身材真臃肿。”童雪的造型也受到非议，无论是风衣还是毛衣，裙装还是裤装，网友都认为是“土得掉渣儿”。昨日，童雪的扮演者颖儿(微博)接受了羊城晚报记者的专访，对这些质疑一一作出回应。对于变胖，她称是因为没有吃减肥药，“体重有点反弹”。
　　谈造型
　　“我比较胆怯，不好意思提意见”
　　《千山暮雪》播出以后，截图、发帖、吐槽成为众多网友的乐趣。网友认为本该是清纯少女的童雪看起来简直像五十岁的大妈，有人说：“颖儿是得罪了造型师吗？”
　　羊城晚报：剧中的造型是你自己挑的还是造型师帮你设计的？
　　颖儿：都是造型师帮我设计的。我当时的想法是演好戏是最重要的，拍完看回放时，才觉得有很多问题。
　　羊城晚报：发现问题后，你没有提出要换一下造型吗？
　　颖儿：我是比较胆怯的人，不好意思提出来，而且自己的审美本来就有一些问题，我平常买衣服都挺丑的。有时候花上几千块钱买很好的衣服，朋友们都说你怎么买这么丑的衣服！平时我出席活动时也都穿得很丑，我对时尚实在不是特别专业，所以这次的造型全部交给造型师来做。
　　羊城晚报：导演和制片人也没有对这些造型提出意见？
　　颖儿：他们觉得这不是偶像剧，再加上童雪这个人物本身就不是美女，因此对造型没有过多的要求。有人说这么丑怎么当小三，可是男主角莫绍谦(刘恺威(微博)饰)让她当小三不是因为她好看，而是因为她的父亲是出卖自己父亲的仇人。其实剧组对我特别好，发现造型不好看以后，导演专门放了我一天假，我跟造型师去买了很多衣服，后面的造型应该会好很多。
　　谈演技
　　“其实我对拍戏是很有想法的”
　　虽然受到质疑，但也有粉丝为她说话，网友“汐颜若雪”就说：“不整形的、胖胖的，就不能做演员了吗？”在本周一晚播出的一场醉酒戏中，颖儿的演技也受到了大家的认可。编剧郭宝贤在微博中支持颖儿：“没想到颖儿演得那么棒！”
　　羊城晚报：其实也有网友觉得你这胖乎乎的样子挺可爱，而且能够把童雪那种单纯的感觉演出来了。
　　颖儿：我真的很感谢支持我的人，他们关注我的演技，这让我特别感动。
　　羊城晚报：这是一部家庭暴力剧，你与刘恺威有许多“暴力”场景，你在拍摄过程中有没有受伤？
　　颖儿：受伤太多了，不过每次受伤我自己都完全没有注意到，都是别人说，呀，你受伤了，我这才发现。我其实是个“男人婆”，受伤的时候我都是简单包扎一下，马上又回去拍戏了，直到晚上回房间才感觉疼得受不了。
　　羊城晚报：大家都夸你晚上醉酒的那场戏演得好，能不能讲讲当时拍戏的情景？
　　颖儿：当时我是特意喝了点酒去拍的，我想展现出童雪特别可爱的一面，很高兴我做到了。其实我对拍戏是很有想法的，后面还有几场特别精彩的戏，希望观众能喜欢。
　　羊城晚报：能否透露是什么样的戏？
　　颖儿：具体怎么样还要给大家留个悬念，只能告诉大家童雪和莫绍谦会在海边度过一段特别美好的时光，我称之为“禽兽与童雪的甜蜜生活”。
　　谈变胖
　　“没吃减肥药，体重有点反弹”
　　比起《千山暮雪》中“圆滚滚”的童雪，有网友翻出两个月后颖儿所拍摄的另一部剧《后宫甄?传》的剧照，图中的她身形窈窕。有网友发出感慨：“这真的是同一个人吗？这部戏(《千山暮雪》)是一部减肥励志片吗？”
　　羊城晚报：大家认为童雪太胖了，这其中是有什么特殊原因吗？
　　颖儿：那时候确实是有一点胖，造型和衣服也不是很适合我，再加上拍戏的时候非常冷，我的外套里面套了三件衣服，下面还穿了四条裤子，谁穿上都会显胖。
　　羊城晚报：所以你觉得主要是造型的原因吗？
　　颖儿：我没有办法怪别人，确实是自己的原因。当时制片人说我有点婴儿肥，于是我就吃了减肥药，而且刚开机的前七天我没有吃任何食物。可是后来药吃完了，又恰逢过年没有办法买，就没再吃，结果体重有点反弹。
　　羊城晚报：怎么反弹得那么厉害？
　　颖儿：我是特别容易胖的人，吃一点点饭，马上就会跟吹气球似地胖起来了，所以我现在都不敢多吃东西。
　　羊城晚报：当初有想过会出现这么多的质疑吗？
　　颖儿：没有，我挺没心没肺的，拍戏时不会想太多，后来看到这么多评价，挺郁闷的。
　　羊城晚报：是因为网友们的批评太尖刻吗？
　　颖儿：不完全是，看到电视里面的自己，我也挺郁闷的。当时资历太浅了，对自己没有定位。如果是现在，我换上每一件衣服后都会在监视器里看一下，如果不好看，我会立马换掉，哪怕这一场戏我不拍。以后我会更加注意保持体型。
　　羊城晚报：看到你在微博中为自己的造型向大家道歉了，现在心情有没有好一点？
　　颖儿：好多了，我会继续努力下去，在下一部戏里，大家会发现我像完全变了一个人。
　　链接
　　《千山暮雪》被指“重口味”
　　《千山暮雪》故事讲述：莫绍谦(刘恺威饰)本是大名鼎鼎的莫氏集团的接班人，不料集团因遭童雪(颖儿饰演)的父亲出卖险些破产，莫父也心脏病突发猝死。为了拯救家业，莫绍谦被迫与慕氏千金慕咏华(温峥嵘饰)“商业联姻”，任性刁蛮的慕咏华对他颐指气使。一次偶遇，莫绍谦对童雪怦然心动，发现她就是仇人女儿后，他却设计将童雪留在身边，每日百般凌辱。不过，莫绍谦后来发现当年莫家危难原来是慕家一手策划，他决定放手童雪、反击慕家，结果发现自己早就爱上了单纯善良的童雪……
　　《千山暮雪》播出以后，很多观众称《千山暮雪》完全是《回家的诱惑》升级版，“虐心”指数直达五颗星。剧中强吻、湿身、霸王硬上弓等重口味镜头层出不穷，男主角莫绍谦随时将童雪掀翻在床，一通强吻，让网友们惊呼：“这么重口味的剧是怎么通过审查的？”

