《女人帮》开拍 蒋雯丽再演剩女“很骚包”
　　新浪娱乐讯 10月31日，电视剧《女人帮》主演蒋雯丽、邬君梅(微博)、梁静、廖凡(微博)等人在京拍摄剧中一场婚礼戏份。该剧由2004年播出的《好想好想谈恋爱》原班人马打造，继《幸福来敲门(微博)》后再演剩女的蒋雯丽在片场透露，这次的角色“很骚包”，“和戏中四个男人谈恋爱，可最终还是被剩下”。她总结原因，直言“大多数男人不太靠谱”。
　　蒋雯丽再演剩女“很骚包”
　　电视剧《女人帮》的创作团队几乎全部来自2004年播出的《好想好想谈恋爱》，当初这部被称为中国版“欲望都市”的作品由刘心刚(微博)导演，蒋雯丽、梁静、那英(微博)、罗海琼(微博)等主演。时隔七年，刘心刚导演再次拣起“剩女”题材，全方位解读当代都市女性的情感生活。
　　据悉，不同于《好想好想谈恋爱》中一集一故事一话题的讲述形式，《女人帮》将以蒋雯丽、梁静、邬君梅、李佳四位女主角的情感历程为线索串起整部剧。该剧由郑晓龙担任总策划和艺术总监，计划以季播形式与观众见面，目前正在北京拍摄的是其第一季30集的《男人男人我爱你》。
　　在10月31日媒体探班中，继《幸福来敲门》后再次饰演大龄文艺女青年的蒋雯丽透露，这次角色“很骚包”，“她叫朱莉，是个活得很现实的女性，也是穷苦人家出身，由外地来到北京后，工资都来置办名牌衣服和包包，超短裙不离身，一心想嫁有钱人；在戏中同何冰、黄轩等四个男人谈恋爱，其中还有一家父子两代，可最终还是被剩下”。而问及被剩下的原因，蒋雯丽则笑言是因为“大多数男人不太靠谱”。
　　那英、罗海琼遗憾缺席“女人帮”
　　赵宝刚导演的《男人帮》正在热播，《女人帮》难免让人觉得有跟风之嫌。对此，蒋雯丽解释早在2010年初她就拿到了剧本，“那时大家就在聊剧本，我们也是在筹备期间听说出了《男人帮》，只能说我们和赵宝刚导演是不谋而合。”
　　当年《好想》中蒋雯丽、梁静、那英、罗海琼四个女人有性格、有思想，关于爱情的对话更是句句见血。此次《女人帮》开拍，因那英忙于年底演唱会、罗海琼刚生完宝宝需要调养，两人都将缺席该剧第一季。不过，《好想》中那英饰演的那个大大咧咧的“黎明朗”却不会消失，梁静在拍摄现场透露，她的角色几乎就是继承了那英的“黎明朗”。
　　而新加入的邬君梅所饰演的角色类似《好想》中蒋雯丽诠释的优雅清高女，她将以高档咖啡馆女老板的面貌示人。作为与蒋雯丽相识快二十年的老友，邬君梅现场爆料，这一角色本该由蒋雯丽饰演，“她非要来个反差大，改演性感闷骚女，让我这个多年好友都大跌眼镜。”蒋雯丽听闻也笑言自己的角色的确有看头，“不仅要在戏中穿超短裙，其他服装也有一百多套，其中不乏翠绿、粉嫩这种我平时很少尝试的颜色，我可算要洋气一回了。” 徐菲/文 郑福德/图

