《非诚勿扰》男嘉宾斗嘴乐嘉 伍娇牵手成都老乡
　　新浪娱乐讯 本周日《非诚勿扰》中，出现神秘“极品男”，他的观点总是与众不同，独树一帜，在场上与各位女博士展开博弈，与乐嘉意见不合针锋相对。美女伍娇遇到真爱的选择，却为何痛苦流涕。喜欢的伍娇的男嘉宾扎堆上场，伍娇在第三个男嘉宾表白后，无厘头地撒腿就跑，却在第四个男嘉宾上场后痛哭流涕，追悔莫及，最后竟跟第五个男嘉宾牵手离场。究竟是怎样的情况？拭目以待！
　　“理论狂人”对决乐嘉       孟非(微博)无奈“你会好的”
　　32岁的陈仁奇从科技公司离职后，通过自主创业，现在担任一家信息公司的总经理令人意想不到的是，他生活中最大的乐趣是听讲座，让众人百思不得其解。对于讲座的类型他很挑剔，必须是收钱的讲座才去。乐嘉立刻调侃：“那孟非的讲座基本都不收钱，不用去听了。”对于男嘉宾的独特嗜好，孟非也是摸不着头脑。陈仁奇更是在讲座里吸取了许多老庄之道，称自己平时不爱运动，只是静养，让全身处于放松的状态，现场一位从事人体运动理论专业的女嘉宾立刻反驳了他的观点。
　　被反驳的有些不开心的陈仁奇干脆把自己的理论统统的搬了出来，却被乐嘉各个击破，乐嘉更是一语指出男嘉宾的问题：“你这么做是叫‘课虫’，听了很多讲座，却没有自己的想法。”男嘉宾却打起了“太极”，一句“我觉得我们都是盲人摸象，都是触及了真理的一方面。”孟非对于男嘉宾的坚持有些无奈，只好说：“我相信你会好的……”让全场有些激烈的气氛缓和了下来。光顾着跟孟非乐嘉斗嘴，却忽视了女嘉宾，女嘉宾会为她留灯吗？
　　小范冰冰泪奔诉情感身世  伍娇“不选他，是因为驾驭不了他”
　　来自江苏常州的胡凯钰是一位阳光帅气的男生，26岁的他有着笔挺的身材和温和的笑容，一登场就成为全场焦点，也成了女嘉宾哄抢的对象。现场他更是与主持人孟非的“一面之缘”。去年，在孟非到常州做活动时，因为正好下雨，曾为孟非打过伞。现场，他讲述了自己的两段情感经历，一次是自己在士官时，被派到大学带新生军训，期间曾和女学员生谈过恋爱，这也引起了教官和新生是否能够谈恋爱的大讨论，此外，胡凯钰还有一段爱情，对方喜欢欺骗，很多事情瞒着他，这让胡凯钰不得不在痛苦中终结了这段感情。
　　胡凯钰也带来了常州的特产梳篦，开头介绍完以后表示要送给心动女生。苏燕君直接提问，如果自己把灯留到最后，能否得到礼物，胡凯钰以一句“看你表现”带过，乐嘉直接点破男嘉宾的心动女生绝对不是苏燕君。没想到的是，平时对男嘉宾从来要求严苛的伍娇此时却也问出了和苏燕君完全相同的问题，却得到了完全不同的答案，“你想知道的话就试一试吧。”一语让伍娇满面通红。
　　最后进入全力反转，胡凯钰坚持选择伍娇，伍娇却因为爱情的选择而痛苦落泪，甚至久久不能平复心情，更是曝光自己的情感障碍，“姐姐之前有一段很美好的爱情，但就在谈婚论嫁的时候，却发现对方已经跟别人结婚了，这对我的打击很大，我甚至不愿意相信男人”。而当乐嘉反问为什么不给彼此心动的胡凯钰一次机会？伍娇道明原因：“我不选他，是我因为他太优秀，我怕驾驭不了他。”究竟现场发生了怎样的故事？伍娇姐姐遭遇情变的故事具体又是怎样的呢？
　　沉默寡言却爱模仿歌星   爱神眷顾牵手伍娇
　　25岁的成都男生黄俊杰是个沉默的男生，虽然似乎并没有很多的恋爱经历，却有着丰富的内心世界。在面对现在如潮的“90后”风潮，他自己坦言感觉到了自己已经“OUT”了。他也知道自己并不喜欢和比人说话，觉得对于自己而言和陌生人说话有些让人不舒服，坦诚是个比较胆小的人。他更是透露孟非是自己的偶像，“我挺崇拜孟非的，他很了不起，这是我来到非诚勿扰的重要原因。”
　　在现场，他自称自己模仿歌星的声音非常的像，被要求表演的时候也大方的接受了。一唱歌，他似乎变了一个人，大胆而且张。虽然并非像他所说的“模仿的很像”，但是看到这样一个沉默的人如此大胆的表现自己，众女生业给予了很大的肯定。他自己坦言自己喜欢吃糖，这让佐藤爱感到很不公平，连问他“为什么你喜欢吃糖却不会胖呢？”引发全场爆笑。令人意想不到的是，这位男生却如爱神眷顾，得到伍娇的青睐，在所有人的祝福声中牵手伍娇幸福离场。黄俊杰究竟是凭什么获得女神的芳心？收视提示：敬请期待10月30日21:20《非诚勿扰》！

