《千山暮雪》情感回归 后“海藻”时代来临(图)
　　新浪娱乐讯 由台湾导演杨玄执导，刘恺威(微博)、颖儿(微博)、温峥嵘、刘雪华、张晨光(微博)等出演的都市言情剧《千山暮雪》正在湖南卫视(微博)热播。当年《蜗居》中，“现实”将海藻的人生观、价值观展现的淋漓尽致，而《千山暮雪》则通过童雪(颖儿饰演)的大爱表现出了残酷现实下新的情感回归。
　　励志“小三” 后“海藻”时代来临   
　　《蜗居》中最抢眼的要数李念(微博)饰演的海藻，一个单纯朴素的女孩，为了姐姐的房子，为了衣食无忧的生活，放弃了深爱自己的善良男孩小贝，心甘情愿的给有权有势的市长秘书宋思明当起了情妇。郭海藻这一角色也引起巨大争议，在名利面前，价值观和道德观到底还有多重的分量，成为观众争论的焦点。   
　　同样是一位年轻靓丽的女孩，颖儿在《千山暮雪》中饰演的童雪为了保护挪用公款的舅舅，不得已留在莫绍谦身边，每天忍受着魔鬼的折磨。谁曾想，舅舅就是出卖自己的人。遭亲人背叛；重逢难忘的初恋萧山又转瞬失去；事业上受尽勒绊……虽遍历坎坷，但是她不放弃对梦想的执着和对生活的希望，眼前的困境总是能够激发她更努力生活的意志，也正是她自身对未来的坚定，让她拿到了情感的主导权。
　　当现实变得残酷 因为爱而相互折磨 　
　　《千山暮雪》以“虐恋”作为爱表现的形式，延伸出的是真挚的爱情。男主角深爱女主角，却因为上一代的仇恨，只能通过报复的方式来表达爱情。面对慕家的咄咄逼人、童雪心里爱着别人、母亲的病危连番折磨着莫绍谦，始终平静的表情之下是他内心剧烈的矛盾和挣扎；女主角童雪则为了亲人的救赎，甘愿留在男主角的身边。莫绍谦一方面对童雪展开情感和肉体上的折磨，一方面却又忍不住对她呵护备至；而不明所以的童雪，在想方设法逃离莫绍谦的同时，慢慢地看到了他的深情和真心，两人深陷情感与现实的矛盾中苦苦挣扎。    
　　虽然“虐恋”作为该剧的一个标签，但主演颖儿表示，这与其说是讲的一段虐恋，不如说是诠释另类的真爱。许多热恋的男女都会有同样的体会，一旦相爱了往往会有对彼此的控制欲、猜忌等等负面的东西表现出来。男女主角之间的感情，在别人看来是“施虐”与“被虐”，这其实都是爱。因为爱，才会相互折磨，相互纠缠不放。

