应采儿曝陈小春不喜欢两人同台 希望尽快生孩子
　　>>>>点击查看应采儿《彩虹甜心》微访谈
　　新浪娱乐讯 随着励志偶像剧《彩虹甜心》的热播，林志颖(微博)和应采儿(微博)纷纷通过微博与观众玩起互动。在剧中大扮丑女的应采儿更现身微访谈，坦诚面对粉丝们的犀利提问，与粉丝朋友们大谈自己的角色与感情生活，分享自己的表演心得。
　　希望与小春尽快生Baby
　　《彩虹甜心》被观众称为“无名指偶像剧”，其缘由就是因为剧中的两个主角都是已婚人士，他们与另一半的情感话题也备受观众关注。在应采儿的微访谈中，与偶像的“零距离”对话显然让粉丝们兴奋不已，就有网友大胆的问应采儿准备什么时候要Baby？之前被曝料有生子计划的应采儿开诚布公的回答道：“越快越好”。不过在被问及当下的情感状况的时候，应采儿就大吐苦水，也有抱怨两个人这段时间太忙，“(和小春)已经一个多月没有见面了！”
　　应采儿与陈小春(微博)这对金童玉女能够同台亮相也是不少观众期待的事情，有粉丝就表示非常期待他们的合作，“真希望看到阿嫂和阿哥同台演出，一起合唱首《你是最好的》。面对这样的问题，应采儿却曝料其实“老大(陈小春)不喜欢我们同台演出。”或者是因为身为夫妻的两人演起对手戏来尺度“难以把握”。
　　应采儿“要丑到最高点，土到最高点”
　　《彩虹甜心》开播以来，最引观众注意的要属应采儿大扮丑角的话题了。在回答热心网友提出的“该剧中你最大突破是什么？”这个问题时，应采儿直言不讳地回答道：“最大的突破就是丑到最高点，土到最高点。”随后应采儿解释道其实自己当初知道自己要扮演这个“丑形象”的第一反应就是“丑，就丑到底”，对于丑角自己一点也不介意，并且提醒大家，在往后的故事里面自己的扮相将有180度的大转弯，“接下来就会媚起来的。”
　　卖力演出的应采儿更认真体会着人物的内心世界，有网友问她对《彩虹甜心》中“小千”这个角色的感觉是什么？应采儿则总结为小千在剧中的一句口头禅——“好心会有好报的”，并且坦言自己也从这句话中感悟到了很多东西。
　　最喜欢拍喜剧片 《彩虹甜心》让自己快乐
　　借着与网友互动的机会，应采儿也谈到了自己喜欢的影视剧类型，表示自己最喜欢的还是拍喜剧，不喜欢拍沉重的戏，“因为拍喜剧的时候每天心情都会很好，不喜欢拍摄那种很沉重的戏，因为自己的心情也会变得比较低落”，表演的时候都是将角色的感情带入到自己的身上。就拿拍摄《彩虹甜心》来说，应采儿表示这部剧就给自己带来了许多快乐，“每天都有趣事，感谢导演林合隆对我的照顾”，据悉第一集中“小千”跳海跑路的戏就是导演成为替身代替应采儿完成的，自己特别感谢台前幕后的所有人。
　　谈及初次与林志颖合作，应采儿也感触颇多，坦言第一眼见到小志的感觉就是：“我怀疑他喝了长生不老药！”，并且戏里戏外人都超级好，还是电脑神童，又乐于助人。

