袁莉称为新剧向斯琴高娃下跪 曾罢演失踪一周
　　华龙网-重庆商报10月22日报道 30集电视剧《母亲，母亲》近日在重庆开机，该剧由李云亮导演，赵冬苓编剧，袁莉(微博)、斯琴高娃、陈建斌等人主演。昨日，本报记者驱车来到江津白沙塘河古镇，饰演女一号的袁莉接受了专访，并一展麻辣本色，妙语连珠，“为了能和斯琴高娃老师搭档，我不惜下跪。”袁莉还坦言，开拍前自己突然觉得没准备好，为此还“失踪”一星期。
　　片场尽显女王范儿
　　“我要不断压榨自己”
　　昨日是袁莉第一天进组，她扮演的女主角是重庆传奇女性金国秀，将从17岁演到50多岁，当天拍摄的戏份是怀孕8月的金国秀要前往牢房营救丈夫。记者到片场时，袁莉挺着个大肚子在牢房中与丈夫相见，两人抱头痛哭。虽然第一天拍戏，但袁莉入戏很快，眼泪说来就来，连续几条都一次通过。在休息时，袁莉也没闲着，不断地找来化妆师、造型师、灯光师“谈话”：“我们第一天拍，一定要好好磨合，各部门一定要尽快进入状态，灯光注意取好角度。化妆也是，该美要美、该老就要老，妆容一定要自然，不要太做作。”俨然一副导演的架势，在接受本报记者专访时，袁莉表示，自己之所以这么较真，完全是为了角色：“我要从17岁演到50多岁，还是5个孩子的母亲，革命志士。全剧1000场戏，我就占了800场，这什么概念啊？我不较真行吗？我要不断的压榨自己，我下部戏还要当导演呢。”
　　求斯琴高娃不惜下跪
　　“火辣和柔情我都有”
　　袁莉向记者爆料，自己之前一直希望与斯琴高娃搭档，为了能让斯琴高娃出演这部戏，她还不惜下跪：“我最大的愿望就是跟高娃老师搭档，这次飞天奖我见到高娃老师时，向她推荐了这部戏，高娃老师说没有档期。我很着急，一下子就跪蹲在她的面前，恳求她一定要来这个戏，那一刻我们俩之间的感觉只有我们自己体会得到。所以她专门腾出了档期，当时我开心极了。”对于自己饰演的传奇女性，袁莉显得很淡定：“我喜欢金国秀的正义与大气，如果是纯粹塑造人物我肯定拒绝了，但这个真实存在过的女人非常让我欣赏和佩服。为了演好这个角色，我专门观察了重庆县城的妇女，她们很坚强勤劳，即使怀着孩子也觉得担负一个家庭是自己的责任，这一点和我们江南女子很不同。”不过袁莉并不担心：“我既有重庆女子的泼辣大方，也有江浙女子的细腻柔情。”
　　哭闹罢演失踪一星期
　　“赵宝刚陈道明把我骂了”
　　虽然求来了斯琴高娃，但临到开机袁莉突然反悔了，她说：“一开始我只是看了大纲，觉得很不错就接了。但国庆期间我仔细看了剧本，当时就觉得完了，跨度这么大，这个角色怎么演得下来啊！我没有准备好勇气和体力去完成这么重的一个角色。所以在踏上飞往重庆的飞机最后一刻，行李都托运了，我‘逃跑’了。”袁莉不好意思地表示，自己的冲动给剧组带来不小的麻烦：“我知道片酬已经打给我了，全剧组只等我一个人，但我根本顾不了这么多了，我当时哭着给制片人打电话，说这个本子简直就是金字塔，我根本演不了！我愿意赔钱。”袁莉透露，制片人第二天就飞过来和她谈了三个小时，她也哭了三个小时：“后来，高娃老师也来电鼓励，说我把她忽悠来了自己却跑了太不厚道，而且这么好的本子，怎能放弃！但我还是消失了一个星期，这期间我碰到了赵宝刚老师和陈道明，他们听说了这事儿也怪我不厚道，经过一个星期的思想斗争，我决定回来！我试试看吧！希望我有勇气！”

