《男人帮》引争议 赵宝刚抵挡各路“板砖”(图)
　　赵宝刚执导的都市情感剧《男人帮》播出不到一周即成为热门话题，不但成为电视台晚间收视率最高剧，在奇艺网同步播出以来，也成为年度点击率最快破亿的影视剧。虽然收视不俗，不过该剧的口碑却远远不如赵宝刚之前的几部作品。在网络上也是争议声四起，从剧情、台词、表演到广告，几乎各个方面都遭遇网友“板砖”。而最被诟病的则是故事和台词，“觉得里面的演员没有一个会好好说话的啊”。接受采访时，赵宝刚对所有意见坦诚接受，一一回应。
　　15集后故事性开始加强
　　《男人帮》宣传之初号称男版《欲望都市》，但大部分观众却并不认可这个说法，“就算是《欲望都市》，也是雷版、山寨版。”《男人帮》采用了国内电视剧少见的形式，每集讲述一个故事，传达一个主题，这一点十分类似美剧。但在观众看来，《男人帮》是非常严重的形式大于内容，每一集的故事都很弱，整体剧情更是让人难以捉摸，“王珞丹(微博)看上去应该是女主角，但她中间居然消失了好几集，不知道编剧什么意思。”
　　此外，《男人帮》的剧情不够生活化也遭到很多观众的诟病，“三个大男人除了耍贫嘴和卖萌，好像没干什么正经事。”剧中，孙红雷饰演的顾小白是个编剧，黄磊(微博)饰演的罗书全是个IT男，汪俊(微博)饰演的左永邦则开了个公关公司，但三个男人平时最大的活动却是和女孩谈恋爱以及聚在一起唧唧歪歪，“虽然是个爱情剧，但这帮男的也不能光谈恋爱吧，太不爷们了。”
　　赵宝刚：是想按美剧的形式，一集一个主题，一个故事，探讨一个问题，所以孙红雷开篇都会有段独白。但美剧是周播，观众有消化的过程，咱们是一天播两集连续播，给观众留下的思考空间不足。到15集左右的时候故事性开始加强，看到最后，观众会哭，我保证。
　　有些台词值得看两三遍
　　台词是《男人帮》的一大特色，全剧每一集的开头和结尾都是孙红雷用大段旁白向观众讲爱情的道理。诸如“我们的人生充满了各种选择。而对于男人来说，最重要的是选择一个徘徊在智商及格线上的美女，还是选择一个随手能写出几千字散文的才女。对一个女人来说，是选择一个对她好，但是没有钱的穷光蛋，还是选择一个有钱，但是对她不好的王八蛋。”有的观众觉得这些旁白确实充满哲理引人深思，但也有观众觉得旁白过多完全是给剧情注水，“去掉各种旁白的话，一集就剩一刻钟了吧？”
　　剧中，人物的对话也和旁白一样爱抖哲理，第二集中，孙红雷干脆和一个叫小兰的女孩谈起了哲学，大段深奥的台词让观众直呼听不懂。此外，剧中人物的对话虽然延续了《奋斗》、《婚姻保卫战》等赵宝刚电视剧的“贫”，但却让观众觉得有些刻意，“几个主角好像拼命在制造经典台词，就是不说人话。”有观众表示，尽管能看出《男人帮》打造婚恋教科书的意图，但看电视剧并不是受教育的，“用不着弄一个电视剧给人上课吧。”
　　赵宝刚：本来一集讲清楚一个主题就已经很费劲了，有些电视台为了抢播还剪掉一些解释思想内涵的台词。有些表述生活观点的台词和信息量观众看第一遍很容易溜过，看到第二遍、第三遍时才会注意到。
　　喜剧必然带点漫画式表演
　　孙红雷是《男人帮》的绝对男一号，除了包办全剧旁白外，每集戏份都占了一大半，远远高于另外两位男主角黄磊和汪俊。但相较于黄磊的卖萌和汪俊的严肃，孙红雷的演技也是全剧争议最大的一个，有时故作深沉，有时玩世不恭，有时又装无辜。有观众总结，“孙红雷这次的演技就一个字——娘。”也有观众认为，看惯了《潜伏》里的孙红雷，《男人帮》里的他反倒因为夸张而可爱了，“虽然转型转有点过猛，但也挺有特点的，别的男演员学不来他那个劲儿。”
　　在《婚姻保卫战》中就卖过萌的黄磊这次更将这一特点发扬光大，经常摆出撅嘴瞪眼等表情，和王子文的对手戏也从飙演技变成了飙可爱。此外，演惯了任性、爽朗青春少女的王珞丹这次转型温柔长发贤淑范儿，让很多观众直呼不适应。一位网友犀利地评价，“《男人帮》的气质非常统一，剧情做作，台词做作，表演也只好配合着做作了。”
　　赵宝刚：黄磊、汪俊的表演比较中规中矩，孙红雷第一次以夸张点的表演方式，演一个有点神经质的角色，观众感到不习惯是很正常的。而且，顾小白这个角色就不是那种传统习惯上会让观众喜欢的男主角，一定会存在争议。《男人帮》通篇有一种喜感，表演必然带点漫画式，喜欢的人会很喜欢，排斥的人可能会因为一种逆反心理的不断放大，越来越反感。
　　需要植入广告才够回收成本
　　虽然剧情不太给力，但几个男主角的造型却成功地喧宾夺主。孙红雷和黄磊的造型非常时尚，围巾更成为必备品，尤其是孙红雷，甚至在室内也围着看起来十分保暖的围巾，“他们都不热吗？弄造型也不用一直带着吧。”除了围巾外，几个主角的其他服装却换得过于懒散，“王子文(微博)的绿色羽绒服出镜率太高了，孙红雷的牛仔裤前三集好像就没换过，那销魂的大花也太娘了。”
　　此外，《男人帮》的植入广告再次成为观众批评的焦点。第一集中，孙红雷和女孩逛超市，非常直白地给某个牛奶品牌做了广告。另一集里，黄磊在用某个杀毒软件杀完毒后，干脆念了一句非常直白彻底的广告语，把观众雷得不轻。尽管剧中有些植入广告已经变成了剧情的一部分，但过多过直白的广告形式还是让观众难以接受，“真成了广告里插播电视剧了。”
　　赵宝刚：全剧8条植入广告，像啤酒，果汁、还有牛奶，这些都是以前合作过的，不算太刻意，某商城和杀毒软件是后期进入的，在剧本融入上是有点生硬。我本人是很反感台词植入的，所以黄磊说完那句杀毒软件的台词后，孙红雷跟了一句，你有病呀，做广告呢，是我在自嘲。但这部剧在上海拍，投资太大，需要植入广告来回收成本。
　　本报记者 王雯淼 金力维
　　赵宝刚专访：人的一生不是突破，是坑
　　《男人帮》是一部烂戏吗？一天上午，当你听到五个人都在骂这部戏时，任谁都心里都有数了。现在看来，这是导演赵宝刚自《奋斗》后口碑最差的一部戏。不过，他自己并不担心，反而还有点点兴奋，唇边挂着窃喜的笑，他说：“我不怕挨骂。有骂就有讨论，有讨论就会有文化后效应。”
　　《男人帮》开播发布会时，赵宝刚穿了一件妖艳的花衬衫，引来不少业内人士的窃窃私语。“他这两年他太膨胀了”，“他觉得自己可以想怎么玩就怎么玩了”，“电视剧能这么拍吗？还卖那么贵，这不是坑人吗？”虽然花衬衫和个人膨胀之前没有逻辑上的因果关系，但赵宝刚的过分张扬和《男人帮》特立独行的风格一样，让人觉得很不舒服。尤其，他不是个大胆冒进，可以得到宽容理解的年轻人，他有20年资历，最经验老到的著名导演，从首执导筒的《渴望》，到《过把瘾》，到《永不瞑目》，再到《奋斗》，他是最流行的，最有收视保障的，最成功的，也是书写中国电视剧史经典的金字塔尖。对如何讲好一个能吸引观众的故事，赵宝刚轻车熟路，但这次的《男人帮》没有故事，散乱的线索，做作的表演，甚至连累到演员都不讨观众喜欢，别忘了，他还是造星高手。膨胀到头脑发热，过于自信自满，按逻辑推断，就是这个结论了。
　　采访赵宝刚前，工作人员先送上一份网络点击率统计到记者面前。四天，播出8集时，点击量突破6000万，这个增长速度是今年仅次于《步步惊心》的最好成绩。“如果8天能破亿，我就满意。”赵宝刚说。如果不是赵宝刚作品，《男人帮》会有如此关注度吗？“赵宝刚、孙红雷加上爆炸式宣传，才能到这份儿上”，赵宝刚自嘲着说出大实话，“为什么这样卖力宣传？心虚呀！电视台为什么没开机就都买了，因为他们信任我，宝刚的戏，再差也差不到哪儿去。”接着，他让工作人员拿上几页纸，上面写的是《男人帮》的修改意见，他说：“你们想提的问题，开机前我就想到，都写在这儿了。”演员穿得土，故事性弱，主角不招人喜欢，娱乐圈里的生活与普通观众距离太远，赵宝刚都一一点到，他承认：“剧本不够扎实，三个男主角按剧本里写的应该二十七八岁上下，现在仨演员四十岁起步，还干不着调的事儿，是别扭。”
　　“这是一部存在危险性的戏，问题出在通俗不够，又通俗有余。”这是赵宝刚对《男人帮》的总结。孙红雷饰演的顾小白在每集开始时都有大段的独白，向观众阐述人生道理，高雅了；剧中的三个老男人聚在一起就聊八卦，议论男女关系，走马灯地换女朋友，随意地谈恋爱，媚俗了。“这些都让观众不习惯。顾小白，首先不是一个成功人士，写了这么多年剧本一个也没火，那这种形态该提倡吗？该歌颂吗？还有演员的搭配问题，俩演员快四十了，还一个快五十的老男人，加上一堆漂亮小姑娘，观众说你们这儿宣扬什么呢？观众看惯了电视剧里的主角都是忠贞型，哪有一部戏里谈三次恋爱的？”显然，赵宝刚很清楚电视剧要如何讨好观众，但这次，他要破除一些条条框框，这想法是他一脉相承的，就像当年推动青春偶像剧重回黄金档的《奋斗》，播出前也被业内视为冒进，极度危险。
　　“常态戏，没有文化影响的我不做。那种只揭伤疤，血淋淋地晾在那，赚观众眼泪的戏，我不做。咱们哭了30年了，哭完观众一抹眼泪说好看，然后呢？这事儿过去了。”《媳妇的美好时代》是这些年来赵宝刚所推崇的电视剧，比起收视率，他更在乎电视剧的播出后效应，“这片名就给人希望，不是婆媳大战了，媳妇也迎来美好时代了，多好。我做过一部《我的青春谁做主》，这是个问题，我提出来观众是不是要想一想？想了，我的目的就达到了。我不能说我传播的都是好的，但我的心态是好的，我是要引导大家去面对生活中的问题，至于这戏，观众骂也好，损也好，喜欢也好，只要大家想了，讨论了，文化影响就有了。”
　　拍《男人帮》的初衷也源于此，赵宝刚试图引导女观众认真思考，“男人是怎么回事”，化解两性矛盾。结果，对这部戏意见最大的就是女观众，三个老男人唧唧歪歪的，实在不招女人喜欢。说到这儿赵宝刚笑了，“电视剧都是带有编织性的，我们知道观众喜欢看什么，然后编织和营造了一个个美好的人物，但是不是真实呢？我个人觉得不是的。然后问题就出来了，观众回到生活中，期盼着能遇到电视剧里那么好的人，哪找去呀？女人们带着一种想象和期盼，谈一场无准备恋爱，最后伤心了，受挫了，说‘男人都不是好东西’。《男人帮》就是让你们认识男人，如果你们不认识，就会接着犯错误。我以往的戏是不敢这么大胆，不保护男女主角，把他们彻底剥开了说的，可现在，都说到这份儿上了，女的还都不信，这就是你们的悲哀了！”在观众意见里，很多女观众觉得《男人帮》做作，“男的聊天都是聊军事、时政，女人，哪有聊情感的？”赵宝刚却说：“男人之间不仅聊情感，而且还八卦得一塌糊涂。凡是哪个男的说不是，他就是装孙子。人们面对所有事情时都有这个问题，似乎在自己的想象里和一个理想的人，一个理想的世界接触。然后失望。”
　　无可否认，当代中国，尤其是大都市中的人们正处于一个迷乱时期，《男人帮》里充斥着各种迷乱的观念，打破了传统故事结构的方式和欣赏习惯，似乎还想讲点道理，注定有很多观众会因不适应而走开。既然挨骂在赵宝刚的意料之中，也表明他并非如外界所揣测是因膨胀而自负，他淡淡地说：“人的一生不是突破，是坑。《皇城根》是个坑，然后有了《过把瘾》、《录像带》、《给我一支烟》是坑，然后有了《奋斗》，人只有掉坑里才会清醒，会反思，再有新想法。我不知道《男人帮》是不是一个坑，但至少是在坑的边缘，这些在拍之前都想过一遍了，然后就是你能不能承受被批评，我一想我这把年纪了，也不怕挨骂了。拍吧。”本报记者 金力维

