《青春期》深圳卫视热播 80后话题再成热点  
　　新浪娱乐讯 由杜淳(微博)、马伊?(微博)、董璇(微博)等主演的电视剧《青春期撞上更年期》正在深圳卫视热播中，该剧是以当代80后的情感、生活，以及他们与父辈的种种矛盾为主要表现内容。随着该剧播出， “富二代”、“啃老族”、“强迫式子女教育”、“80后的多变婚恋观”等众多80后热门话题再成热点。
　　将80后热门话题集结
　　《青春期撞上更年期》是制作人刘毛毛继《结婚十年》、《人到中年》等热剧之后的最新力作，由马广源担任编剧，导演庞好执导。该剧围绕邓家齐(杜淳饰)、苗知喻(曹炳琨(微博)饰)、蒋鹏(微博)飞(于嘉萌饰)三个不是亲兄弟的兄弟展开，他们三人一个努力逃避责任，一个过分承担责任，一个连什么是责任都不知道。男主人公邓家齐性格软弱，遵从母命放弃恋人白晓鸥(董璇饰)，娶了马伊?扮演的贺飞儿，而此后他们三人之间的情感战争成为剧中一大亮点。该剧80后编剧在剧中将“富二代”、“啃老族”、“80后缺乏责任感”“强迫式子女教育”“80后多变的婚恋观”等热门话题纳入其中，将大量80后与他们父辈之间的观点与情感碰撞产生的话题集中展示。
　　80后话题再成热点
　　剧中蒋鹏飞是个不懂责任的富二代，啃老成了他理所当然的事，软弱的邓家齐一直被父母掌控着生活，甚至连婚姻都不能自主，而他在与父母明争暗斗中，却慢慢改变了自己的初衷，因为他真爱上了妻子贺飞儿，很多观众感叹邓家齐的善变的同时，发出感叹：这就是不靠谱的80后。剧中几乎每个子女都与“更年期”的父母做着不同的斗争，他们对生活、情感的态度持有各自的观点，却又不愿意了解对方，随着《青春期》在各大卫视的火热播出，80后话题再成热点。

