《南少林荡倭英豪》赶拍 武术冠军剑道高手加盟
　　新浪娱乐讯 由中航文化斥资5000万打造的武侠战争大戏《南少林荡倭英豪》日前正在紧张拍摄。该剧以明嘉靖年间东南沿海抗倭历史为背景，中日古代行兵布阵会以大小战役三十余场的形式在剧中呈现，并辅以大量特效。此外，更有十余位武术冠军以及日本剑道高手加盟助阵。
　　武术冠军剑道高手加盟
　　该剧的导演林楠表示，5000万的投资并不小，钱几乎都用在了制作上。为体现嘉靖年间的时代背景和战争场面的逼真度，大部分场景都是在福建实景搭建，服装全部定做，仅是一套倭寇盔甲的成本都在3万以上。为了保证大场面的效果，更有顶尖特效团队加盟为剧中战争及动作场面融合大量特效。在投入巨资还原宏大战争场面之外，为了保证动作戏的质量，剧组还特地邀请十余位武术冠军以及日本剑道高手加盟，真实上演中日武术绝学的大对决。同时，为了保证原汁原味还原明末南少林僧兵抗倭历史，更特别聘请泉州少林寺方丈常定法师作为本剧的特别顾问。
　　全景还原中日古代阵法
　　武林恩怨、少林绝学、行兵布阵、历史战争这四位元素共同呈现于本剧之中，“佛法、功法、兵法”相结合。“兵法”尤其成为该剧最与众不同的题材特点，全剧共展现大小战役三十余场，全景还原十余种中日古代阵法及中日武术绝学的对决。除我国的“孙子兵法”、 “三十六计”，更有大量来自日本的兵法阵法。如战国时期真田幸村的“影武者搅乱阵法”、“军神”上衫兼信特有的“车悬之阵”等，都将还原于剧中的大小战役之中。

