雷剧却有高收视？ 专家指出收视率采集不科学
　　11月宫廷戏大战正式打响，前晚登陆浙江卫视的《后宫》首播就以1.142%的成绩勇夺卫视黄金时间收视冠军。而早一天在湖南卫视(微博)开播的《武则天秘史》也勇夺晚间档收视率冠军。尽管收视率飘红，但两剧均被遭口水无数，《后宫》以苦情虐心夺人眼球，因剧情音乐与同类剧相似引来观众质疑，《武则天秘史》则因“香艳无比”而被网友诟病为“武则天乱史”。为何时下古装历史剧越拍越雷，越雷收视率却又越高呢？
　　《后宫》讲述明万历年间，安以轩(微博)扮演的宫女邵春华被卷入宫廷争斗，用乐观善良的心赢得真爱和幸福的故事。该剧在浙江卫视开播后，有网友指出，《后宫》在人物、剧情等方面和《宫心计》颇为相似，两部剧的女主角都是从小进宫做宫女，且剧中司膳房、司珍房等名称，也和《宫心计》中的设置一模一样。对此，记者采访了制片方拉风娱乐(微博)的陈先生，他表示：“两部剧最大的相似处或许就是杨怡(微博)都在剧中扮演了奸妃，其实大家往后面看肯定不会觉得类似《宫心计》，这部剧阳光励志，跟其他后宫戏很不一样。”谈及该剧插曲方面与《倾世皇妃》雷同的问题，陈先生表示，“这次《后宫》的音乐制作是邀请王菲《空城》的内地资深音乐人林海担纲编曲、监制的，还有高晓松(微博)给过意见，不可能会抄袭别的电视剧，或许两剧都是后宫戏，格调有相似之处吧。”
　　除了被质疑音乐很“穿越”，剧中女主角安以轩的角色性格被指也像极了《宫心计》中佘诗曼(微博)扮演的刘三好——“说好话、做好事、存好心”。有观众质疑：“这样的好人有木有啊？”对此，记者昨天也联系到安以轩，她一听就急了：“我当初接演这个角色，就是很喜欢她的性格，跟我自己有点像。这样的女孩现代都有，古代肯定也会有。”
　　收视率或成雷剧罪魁祸首
　　虐心、苦情、香艳……从风靡一时的现代剧《回家的诱惑》、《千山暮雪》到爆红的宫廷剧《步步惊心》、《后宫》，如今的荧屏走入这样一个怪圈，似乎只有一虐到底，收视率才会一路凯歌。而导致这种怪圈出现的就是让所有电视人又爱又恨的——收视率。这也引出一个问题，现在所谓权威的收视率数据统计方式是否做到了真正的“权威”？昨天在杭州举行的“2011钱潮影视文化产业论坛”上，著名导演尤小刚、文艺评论家仲呈祥同时提出，如今有关部门对于收视率的采集并不科学，也不能体现一部剧相应的文化价值。仲呈祥提出，“现在的收视率采集并没有把一些有话语权的文艺界人士包括在内，而这些人恰恰是最了解当今青少年的观看需求。”尤小刚表示，“文化应该是凝聚民族精神的基础，然而现在的精品电视剧有时候并不能等同于收视率高的电视剧。”
　　他指出，现在收视率样本还是沿用老的采集方法，而这样的采集方式只能体现一些高年龄、低层次的观众，并非是主流观剧层的层次，导致一些洒狗血、虐心的雷人戏码收视率一再冲高。尤小刚还透露，广电总局已经接受到相关信息，正在考虑调整收视率样本采集的方式，他说：“只有更加权威的数据出现，才能引领荧屏向健康向上的方向发展。”
　　相关新闻
　　尤小刚：称“史”就要严肃
　　随着《武则天秘史》的开播，“秘史之父”尤小刚导演的手机最近也热闹了起来，或有报道误将该剧作为他的作品，更有报道干脆取标题为，“尤小刚称《武则天秘史》是冒牌货。”昨天，尤小刚也借由本报独家做出澄清，“我没有看过《武则天秘史》，无权对这部剧做出评价。秘史也不是我一个人的专利。”至于网友吐槽《武则天秘史》雷点多多，尤小刚导演认为，既然是“史”，就要严肃点：“我们要尊重历史精神，秘史不是绯闻、戏说，也不是正说，是秘说，要有新的历史人文精神发现。”
　　新报记者 潘 昕 文

