冯绍峰因《宫》成名：当红是过眼云烟
　　继《宫》《步步惊心》后，由安以轩(微博)、冯绍峰(微博)、杨怡(微博)、谭耀文(微博)、刘羽庭、吕一(微博)、何赛飞等主演的古装大剧《后宫》11月6日起将在浙江卫视晚间黄金时段首轮独家播出。作为《后宫》的男一号，“八阿哥”冯绍峰无疑又一次成为话题主角。昨天，他在两个通告的间隙，见缝插针地接受了记者电话采访，对于即将开播的《后宫》，冯绍峰信心十足地表示，这部剧的收视肯定好——《后宫》比《宫》更“步步惊心”，至于为什么会在《宫》之后接演《后宫》，他则回应，自己能参演都是“安以轩大姐”帮忙。
　　接戏是因为安以轩当“红娘”
　　以一部穿越剧《宫》大红大紫的冯绍峰，如今是天天忙得夜戏拍到凌晨两三点钟，第二天早上9点多又要爬起来，因为永远都有通告在等着。说起当初接拍《后宫》杨永一角的原因，冯绍峰想了想，忍不住笑了：“因为轩叫我来后宫玩啊。”他说的“轩”，当然就是跟他四次合作过的好友安以轩：“我当初选择不多时，都是朋友来叫，我就去演。《命运交响曲》是杨幂(微博)叫我去，我就去了；《后宫》是安以轩找我，我就去了。”当然，剧中杨永这个角色的坎坷命运也打动了冯绍峰。
　　“峰幂”“轩峰”恋是没有的事
　　在《后宫》中，冯绍峰饰演的杨永，沉着机智、外冷内热，女人缘很好；安以轩饰演的女主角邵春华聪明大方、乐于助人，是中国版“大长今”。两人在戏中相知相恋，甚至愿意为对方赴死，历经坎坷后有情人终成眷属。冯绍峰此次在《后宫》中和安以轩四度联手，演绎荧屏恋人，如此频繁的合作在影视圈的确不多，看来“轩峰”组合后发制人，颇有取代“峰幂”组合的架势。
　　听到媒体有这样的说法，冯绍峰又忍不住笑了：“和安以轩？她是安大姐啊。我跟她是那种我生日她只用在微博上发‘生日快乐’四个字就足够的交情。还有杨幂，现在还有人觉得我跟她是一对情侣吗？”接着冯绍峰又借用偶像剧里男生惯常拒绝女孩子的委婉说法：“杨幂那是我妹妹啊！粉丝是希望我们在一起，但也只停留在希望吧，我跟她目前没有可能。”
　　现实不会接受“姐弟恋”
　　《后宫》详实地揭示了明宪宗时期一段宫廷恋情——皇帝爱上大自己17岁的万贵妃，这段恋情被网络热门小说《明朝那些事》的作者当年明月称为“史上最牛姐弟恋”。当被问到对“姐弟恋”的看法时，冯绍峰脱口而出回答：“‘姐弟恋’我接受不了。而且大17岁，更不可能。那几乎跟母子一样了。现代的我，还是比较喜欢年龄比我小的女生。”
　　提醒自己“当红是过眼云烟”
　　在接受记者采访的前后，还有针对他即将在今年底、明年初上映的三部电影《鸿门宴》(微博)《二次曝光》《画皮2》的采访排在后面，冯绍峰有点无奈：“现在就是很忙，空闲下来就想睡个觉来缓解压力。”不过，除了忙，他倒没有感觉到自己很红，“可能high点不一样
　　吧，我不会因为有万千粉丝而兴奋。而且当红永远是一时的。恺撒大帝得胜凯旋时面对万民欢呼，要雇一个人在他耳边不停地说‘这一切都是过眼云烟’，我是那种不需要雇人，自己就会不停对自己说‘这一切都是过眼云烟’的人。”可能因为之前十多年的打拼和隐忍，如今的冯绍峰面对名利才如此冷静。所以，提起签约公司华谊现在力捧他，他有可能成为华谊一哥的话题，他匆匆打断：“我从来没想过去争什么一哥一姐，对此没有太大概念，就想做好自己的事情。再说，华谊的一哥，当然是老板王中磊(微博)啦。”本报主任记者林娜报道

