《非诚勿扰》43岁帅哥来寻爱 黄菡鼓励单亲爸爸
　　新浪娱乐讯 今晚(11月6日)《非诚勿扰》(微博)将迎来史上最帅老男孩，一心认为“身高不是距离，年龄不是问题”，43岁的他能完美爱恋吗？开着自己做的飞机飞上蓝天是很多人的梦想，来自深圳的男嘉宾经过10年的努力和打拼，终于成就了儿时的飞天梦想。双宿双飞是他的下一个目标，他能梦想成真吗？离婚11年，他再次鼓起勇气来到非诚勿扰寻找幸福，22岁就承担起父亲和母亲的双重责任。场上有女嘉宾认为他对待儿子不够用心，黄菡却为这位男嘉宾“撑腰”。
　　老男孩拒绝成为“房奴”  爱写文章、想当精神贵族
　　来自上海的男嘉宾陈永茂是一位43岁的“型男大叔”，但是他不仅皮肤保养的很好，更是有着一颗年轻的心。一上场，女嘉宾就问他之前有没有结过婚，陈永茂用幽默的方式回答，“尚无婚配，原因是之前觉得不能给异性像样的生活。革命尚未成功，同志不能结婚的。”
　　说到他的经历，觉得堪称“传奇”二字，从小家中磨豆腐，做过行政管理工作，非著名作家。18岁从老家安徽六安走出来，20多年来回过老家3次，尝试过“工农商学兵”等五花八门的职业，最终才决心将精力放在现在的服装店上，坎坷经历让他对生活的酸甜苦辣有了更深的体会。
　　说到作家的职业，在各类期刊发过100多篇文章，乐嘉津津乐道，问他擅长写什么题材的内容，陈永茂有些不好意思，“一些都市情感小说……”，孟非(微博)接话：“他不谈恋爱，是在精神上完成了很多次的恋爱”。陈永茂也直言写文章不是谋生手段，而是一种理想，“不管生活如何，我都想当个精神贵族。”在上海，他没有自己的房子，只是租房子住。他不想让自己成为房奴。可是当他来到苏州的时候，便深深爱上那种轻松和自然的环境，毫不犹豫的在那里买下一套房子，并且表示如果在台上成功牵手女生，愿意将房子作为嫁妆送给她。他能牵手成功吗？
　　“技术宅男”遭佐藤爱(微博)示爱  第二职业竟是造飞机
　　来自深圳的杨猛相貌平平，一上场波澜不惊。当年不甘于安逸的工作来深圳创业，开过电脑公司，投资过很多项目。目前，他是微电子领域的工程师。他标榜自己是典型宅男，在他的房间里面摆满各种模型，而其中最多的就是飞机的模型。
　　然而，这些都不是重点。杨猛的第二职业是造飞机。上学时就喜欢飞机模型，自己造了一架飞机，还有再造飞机的打算。在经过10年的不懈努力后，他终于实现了飞天梦。有女嘉宾对他的设计相当的感兴趣，希望他能在飞机上再装一个座位，能载着自己和他一起飞。但是，更多女嘉宾的都认为，男嘉宾可能因为在兴趣上投入太多，而没有多少时间陪女友，因而纷纷灭灯。此时，23号佐藤爱却表示愿意支持男嘉宾投入到自己的爱好中，孟非表示很欣赏佐藤爱的观点，并反复强调佐藤爱是个贤妻良母的典型，“佐藤爱的爱好就是照顾别人，别的女生照顾老公，会认为自己是在牺牲，而她认为是一种幸福，这很好。”最终，他能带着自己喜欢的女生在空中飞翔嘛？   
　　单亲父亲被认为“不够用心”  黄菡感动为其打抱不平
　　胡国永一登场，就让全场的视线集中在了他的身上。不仅仅是样子帅气，更是有着成熟男人独有的魅力。他自称自己最爱做电灯泡，出去跟朋友玩，别人都是出双入对，自己非但不尴尬，还抢着付钱。
　　他有过一段比较不堪回首的婚姻，她的前妻每天在家中无所事事，更是沉迷网络。无奈之下，胡国永提出了协议离婚。而当时女友没有能力抚养儿子，所以儿子留给了胡国永。带着儿子并且还要赚钱，让胡国永疲惫不堪。22岁起，就又当爹又当妈。离婚11年，再次鼓起勇气来到《非诚勿扰》寻爱感动在场观众。没有想到却被18号女嘉宾认为男嘉宾将儿子送到寄宿学校读书是一种不负责任。黄菡却很能理解男嘉宾，为男嘉宾打抱不平。“你知道，一个男人，在22岁的时候结婚，那时候，他自己的条件、工作等等其实都没有办法达到一个好的程度，所以这些年，我相信他自己做了很仔细的思考和计划，怎样对自己的儿子最好。单亲父亲能再遇良缘吗？

