老牌玉女奔四难担清新名 盘点新生代玉女掌门人
　　策划：龙迎春
　　撰文：本报记者 莫斯其格
　　说起娱乐圈的“清新派”掌门人，周慧敏、杨采妮、张柏芝、梁咏琪、高圆圆(微博)……她们绝对是“清新派”的经典明星。不过，岁月如梭，曾经的小清新要么熟了，要么离了，年纪也都奔四赶五，不能再担清新之名。
　　而新生代演员中，张艺谋当初海选《山楂树之恋》女主角时又发出了难找“清新女”的感慨，潜规则、夜生活、整容等传说笼罩着娱乐圈……但“玉女派”不可能凋零，一批“小清新”女星正在渐渐蹿红。刘亦菲、颖儿(微博)、郑爽、周冬雨(微博)等演艺圈新生代们正轮番上阵，以其不可复制的清纯与努力迅速得到观众的认可与喜爱。
　　颖儿：“大陆版杉菜”
　　作品：《千山暮雪》
　　角色：童雪
　　前晚，湖南卫视大戏《千山暮雪》迎来大结局，颖儿饰演的童雪终于和莫绍谦和好如初。只不过莫绍谦去警局自首，童雪在机场大哭，这个开放式结局让众多网友大呼没看过瘾。据了解，湖南卫视此举也是被逼无奈，由于《千山暮雪》中虐恋戏过多，虽然观众看得过瘾，但也令播出方湖南卫视压力不小，只好将这些画面一删了之。
　　据悉，出品方很可能拍摄续集，女一号颖儿也因为《千山暮雪》人气飙升。剧中，颖儿胖胖的形象虽然屡遭批评，但演技也得到了大家的肯定，还被送上“小胖兔”的可爱外号。她也坦言，自己是在拍摄期间没有控制好体重，所以显得圆滚滚的。但近日亮相《快乐大本营(微博)》的颖儿明显瘦身成功，让粉丝们大为惊艳。而她也获得了“大陆版杉菜”、“新一代小清新掌门人”等称号。
　　对于“小清新”的形象定位，颖儿自己表示不会局限于这一类的角色，以后还会考虑出演各种各样的形象，颖儿自己也“挑花了眼”。现在颖儿正在横店忙着新剧《赏金猎人》的拍摄，颖儿表示这次自己饰演的角色比较复杂，希望能给观众们带来不一样的感觉。同时由她主演的电视剧《后宫甄?传》、《幸福三颗星》、《小菊的春天》等也将于近日陆续登陆各大卫视。此外，还有消息称，颖儿将主演《千山暮雪》续集，跟刘恺威(微博)将虐恋进行到底。
　　郑爽：“最萌的太平公主”
　　作品：《武则天秘史》、《画壁》
　　角色：太平公主、牡丹
　　自从太平公主在《大明宫词》中被周迅、陈红演绎成经典后，就很难再有人超越了。不过，《武则天秘史》中的太平公主一角曝光后，却得到了不少好评。因为这次担当出演太平公主的正是新生代人气小花旦郑爽，她的戏份虽然不多，但其清纯和灵气却让这一版的太平公主极为亮眼，“萌”感倍增。从目前曝光的电视片花看，郑爽饰演的太平公主显得楚楚动人，知书达理，惹人怜爱。
　　郑爽的走红要从湖南卫视“流星雨”系列说起，该剧不仅捧红了内地版F4，也令郑爽这位有着邻家女孩般亲切笑容的影视新秀一夜间成为无数青春期男生心目中的“白雪公主”。她清秀可人、腼腆害羞，不张扬的清纯受到粉丝热捧。在近期热映的电影《画壁》中，郑爽饰演娇嗔可爱的仙女牡丹，让很多观众观影后都表示印象深刻：“要不是郑爽这样的小美女惊艳登场，忽然出现在寺庙中，我肯定是不会被吸引进仙境的。”“郑爽很好地演绎出了少女情窦初开时的懵懂状态，表演清新自然，令人惊喜。”
　　周冬雨：谋女郎如“邻家小妹”
　　作品：《山楂树之恋》、《倾城之泪》
　　角色：静秋、给力妹
　　经过张艺谋作品《山楂树之恋》，周冬雨的“清纯女”之名传遍大江南北。她随后参演了电影《湘江北去》，在众多版本的杨开慧里是最清新可人的一个。
　　之后，周冬雨主演了黄真真新作《倾城之泪》的其中一段，扮演了身患绝症却乐观开朗的现代少女，和同样得了癌症的李治廷谈了一场小清新式的恋爱。周冬雨本人认为，这个形象跟自己生活中的形象最贴近。
　　除了影片外，周冬雨还代言了一系列小家电类广告，形象也纷纷主打清新、清纯，虽然不是很惊艳，但可以说是最亲切的“邻家小妹”。
　　陈妍希：新“女神”
　　作品：《那些年，我们一起追的女孩》
　　角色：沈佳仪
　　《那些年，我们一起追的女孩》(简称《那些年》)挟着4亿元新台币票房走出台湾，在香港上映首周取得1143万港元票房，大幅压倒同档的《夺命金》夺冠。影片更令柯震东(微博)和陈妍希顿时成为抢手货，不少香港导演已慕名希望合作，导演马楚成希望找他们合作拍一部动作电影。
　　值得一提的是，28岁的女主角陈妍希成为新生代偶像，获不少观众封为新“女神”，还吸引了不少导演抛出橄榄枝。擅长拍摄爱情小品的导演叶念琛(微博)直指：“陈妍希虽然拍过好多戏，但还有那种清纯感觉，好惊讶她已经28岁了。”
　　据悉，陈妍希原来是高材生，家境富裕。她曾在剧集《不良笑花》担任不太起眼的绿叶角色，也曾入围金马奖最佳新人奖，可惜最后落败。
　　刘亦菲：“神仙姐姐”天生美人
　　作品：《新倩女幽魂》、《鸿门宴》
　　角色：小倩、虞姬
　　刘亦菲最早在《金粉世家》担任女二号白秀珠，赢得了一定名气。随后这个“一脸星相而光芒四射”的女孩，又被导演张纪中(微博)看中，出演了《天龙八部》、《神雕侠侣》两部武侠大戏，一时红得发紫。刘亦菲天生一个美人胚，她身材高挑修长，鹅蛋脸，被网友誉为“飘若惊鸿”。
　　不过，近年来刘亦菲作品不多，今年《新倩女幽魂》也未能引起轰动。有分析认为，她的形象过于单一，“神仙姐姐”深入人心很难超越。因此，刘亦菲能否突破古装神话作品而塑造一个成功的现代角色，让人拭目以待。
　　相关阅读
　　“玉女派”老将全熟了
　　作为一代“玉女派”掌门人，周慧敏近年来已处于半退隐状态，除了偶尔出席活动外，鲜有作品亮相。近日，已步入不惑之年的周慧敏却大玩透视镂空装，“梦露式”小卷发，复古风红唇，裸色贴身透视裙，跟之前的淑女形象大相径庭，让人惊艳。
　　梁咏琪则以上月初的一场婚礼告别了自己的玉女时代。日前，婚后首次出席公开活动的梁咏琪走起成熟高贵路线，并自曝婚后生活很开心，更甜蜜表示希望明年生一个龙宝宝。
　　同样在婚后告别“玉女”的还有张柏芝。“艳照门”之后，谢霆锋的力撑让张柏芝从“玉女”成功转型为贤惠人妻的形象，但两人今年在离婚时的互相指责让双方形象受损。不过，张柏芝最近努力塑造“坚强失婚女”形象，片约不断。其新作《杨门女将之军令如山》本月就将上映。

