达人秀北京招募结束 共产生70位梦想候选人(图)
　　新浪娱乐讯 11月6日下午，2011第三季中国达人秀北京招募站的第四场招募活动结束。这也是第三季中国达人秀在京进行的最后一场招募。现场一共有123位达人上台表演，共产生了17位梦想候选人。据悉，北京招募站一共产生了约70位梦想候选人。
　　老年人亮相招募现场
　　当天现场就来了许多的老年人组合。最有特点的要算京味空竹组合了 ，他们的最大表演者是60岁，都是退休的中老年人。表演的空竹属于非遗项目，团队共有50人之多，曾赴澳大利亚、南非等地进行文化交流，还了参加2008年奥运会50人空竹表演。
　　还有一位80岁的表演者金抗 ，独唱了《我像雪花天上来》，她是本场年纪最大的选手，自幼喜欢唱歌，退休后请专业老师进行声乐辅导，辅导老师都对金抗老奶奶能有这样的精神感到敬佩，免费为奶奶来进行辅导，帮助老人提高声乐能力。
　　特技达人表演惊心动魄
　　在当天现场还来了几位特技达人，来自河北沧州的出租车司机季红发，因为从小学习武术，所以他现场展示力量绝活表演。他将自己的身体趴在铁锥上，然后让助手给他一个助力，将他转起来，因为他腹部肌肉非常坚硬，所以他整个人就在一个高高的铁锥上面悬空的转起来了，让现场观众看的瞠目结舌。另外一位53岁的段丽丽现场进行单车跳绳表演 ，也让观众大饱眼福。
　　口技达人技冠群芳
　　来自北京大学 的SINGSONG国际合唱团组合都是北大的留学生。他们主要来自美国和新加坡。现场主要是由一位美国学生担任主唱，现场演唱《豆浆油条》，其他7位表演者分别用口技模仿乐器的声音，进行表演。
　　除了国际型组合之外，现场还来了另一位口技表演者杨万贵。他是一位地地道道的农民，第一次上台表演，所以难免有些紧张。现场他模仿了：鸟叫声、狗叫声、聊斋里的配音以及风声打雷声等多种声效，惟妙惟肖，让观众印象深刻。

