冯绍峰：杨幂是妹妹安以轩是大姐 不接受姐弟恋
　　本报讯 (记者 莫斯其格) 继《宫》、《步步惊心》后，由安以轩(微博)、冯绍峰(微博)、杨怡(微博)等主演的古装大剧《后宫》11月6日起将在浙江卫视晚间黄金时段首轮独家播出。值得一提的是，《后宫》首播次日央视将会在白天紧随跟播，这还是央视第一次和地方卫视联合套播电视剧。
　　冯绍峰此次和安以轩演绎荧屏恋人算是四度联手，如此频繁的合作在影视圈的确不多，看来“轩峰”组合后发制人，颇有取代“峰幂”恋的架势。一听到这样的说法，冯绍峰又忍不住笑了：“和安以轩？她是安大姐啊。我跟她是那种我生日她只用在微博上发‘生日快乐’四个字就足够的交情。还有杨幂(微博)，现在还有人觉得我跟她是一对情侣吗？”
　　接着冯绍峰又借用偶像剧里男生惯常拒绝女孩子的委婉说法：“杨幂那是我妹妹啊。粉丝是希望我们在一起，但也只停留在希望吧。我跟她目前没有可能。”
　　冯绍峰今年还与三部电影《鸿门宴》(微博)、《二次曝光》、《画皮2》即将上映。除了忙，冯绍峰自称“没有强烈地感觉到自己很红”。当记者提起签约公司华谊现在正在力捧他成为华谊一哥的话题时，他匆匆打断：“我从来没想过去争什么一哥一姐，对此没有太大概念，就想做好自己的事情。再说，华谊的一哥，当然是王中磊(微博)啦。”
　　另据信息时报消息，当被问到对“姐弟恋”的看法时，33岁的冯绍峰第一反应是“接受不了”，“姐弟恋，我接受不了。戏中杨怡饰演的万贵妃与小皇帝也有一段相差17岁的姐弟恋，我能理解，毕竟因为他们所处的时代和宫廷背景不同，但与现代的爱情有很大差别。我还是比较喜欢年龄比我小的女生。”

