《青春期》登央视新闻 探寻两代人相处之道(图)
　　新浪娱乐讯 近一段时间，在深圳卫视(微博)播出的都市情感大戏《青春期撞上更年期》引起了各方关注。而近日，《青春期撞上更年期》更两次登上央视新闻，中央电视台的《晚间新闻》、《朝闻天下》均播发了对该剧的相关报道。
　　探寻两代人的相处之道 两登央视新闻
　　由马伊?(微博)、杜淳(微博)、董璇(微博)、曹炳琨(微博)、刘莉莉、梁丹妮(微博)、于嘉萌、何昊阳等明星联袂主演的都市情感剧《青春期撞上更年期》正在深圳卫视热播，并连创收视新高。近日更斩获2011中国大学生电视节 “最受大学生瞩目”电视剧奖。该剧由刘毛毛担纲制作、庞好担纲执导，马广源担任编剧，杜淳与马伊?在剧中上演一出“被结婚”的爱情悲喜剧，剧中他为了抗议父母为他安排的婚姻，不惜用离婚来刺激父母。剧中在展示一段段两代人的冲突与碰撞的同时，也积极为观众探寻两代人的相处之道。而近日，《青春期撞上更年期》更两次登上央视新闻，中央电视台的《晚间新闻》、《朝闻天下》均播发了对该剧的相关报道。
　　杜淳剧中用离婚证明父母是错误的
　　《青春期撞上更年期》中，杜淳饰演的已进入而立之年的邓家齐尽管在工作中、社会上已经能够独当一面，并且小有成就，然而在思想上却还停留在长不大的“青春期”中，他喜欢的女孩白晓鸥(董璇饰)他父母不喜欢，硬塞给了他一个不喜欢的女孩贺飞儿(马伊?饰)，本可选择拒绝这段婚姻的他却为了一时之气，为了让父母看到自己不幸福的婚姻而后悔，做出了一个异于常人的决定。他要用结婚、再离婚来告诉父母不要干涉他的生活，同样，剧中用三个80后心理尚未成熟的好哥们，因为与父辈的种种纷争，不停“折腾”出不少闹剧。
　　马伊?剧中遭遇强势母亲 只能被婚姻
　　剧中饰演杜淳妻子的马伊?与母亲(梁丹妮饰演)的关系看起来也很不和谐。强势母亲和女儿在思想上没有共识，而她却还想当然地觉得是在为女儿未来着想，神经质地给女儿安排生活，却不知道女儿真正想要的生活是什么。剧中对现代社会中两代人相处中普遍的问题做出了充分的展示。父母过度干涉造成儿女心理年龄滞后，他们在生活中仍旧依赖和依附于父母，却又不满意父母的过度干涉，这样的结果很可能在工作中和生活中造成孩子软弱、逃避责任的后果。

