《歌声传奇》山东开播 黄健翔转型主持遭质疑 
　　“黄健翔主持又没HOLD住”，只是这次他并非没HOLD住主持情绪，而是他的冷笑话没有HOLD住观众。此前，曾盛传山东卫视(微博)年度重磅出击的文化大综艺《歌声传奇》将由周立波(微博)主持，不料想，临场换帅，综艺村里来了新人，山东卫视居然请来体育名嘴黄健翔撑主持筒。前晚，黄健翔(微博)在微博中介绍主持《歌声传奇》首秀的播出信息，结果引来体育迷倒戈闹情绪，而另一方面，《歌声传奇》的观众则抱怨黄健翔主持“冷笑话太多”。
　　黄健翔主持变脸首秀
　　体育迷倒戈闹情绪
　　当晚，是黄健翔入主山东卫视《歌声传奇》的首场秀，虽然早就与山东卫视签下主持约，又提前播出数天并录制了节目，但是，黄健翔很低调，一直未对外发布主持转型的消息。直至前晚，他微博通告转型后首秀的播出时间，并在微博中贴出李谷一在《歌声传奇》中的演出照，配发微博“广播”：“难忘今宵。每年春晚最后唱这个。节目每周五21：15山东卫视播出。大家一起卡拉ok，唱歌、怀旧、聊天，挺轻松的一个节目。”大约在36分钟后，黄健翔兴致不减，再发第二条微博，“忘记说了，这节目主持人是我。”似乎在借此试探他微博中839多万粉丝群的反应。果然，一石击起千层浪，引来体育迷们倒戈闹情绪。
　　“迷走江南2010”回复微博称：“黄先生，你千万不要搞娱乐节目主持。还是解说足球吧，你擅长这个。”“Mr_Skinny”跟贴黄健翔微博：“老黄，冷笑话吗？”而“小窝式的爱情”转发此微博，“我觉得你离开央视后活得更自由了。”
　　也有强硬的反对派发微质疑，“Black神”指责黄健翔：“偶像派混不下去了，都抢着上节目露脸出名啊！”而“看英超的男人”转发此微博，同时转述老婆指令：“翔哥，我老婆说了，不能好好回去解说球吗？”“红魔一军”说：“山东卫视真拼了。”“牙买袋思密达”说：“黄黄啊，你主持水平实在是跟你的解说水平比不了啊，唉！”
　　黄健翔主持山东卫视
　　八卦转型遭到质疑
　　其实，闹情绪的不只是体育迷，山东卫视《歌声传奇》的观众也对黄健翔“卖力”调动现场气氛，讲了颇多冷笑话的主持转型有些许微词，质疑声引曝山东卫视《歌声传奇》的贴吧。有观众反应，黄健翔每场都极尽“调侃攻势”，“看得出他故意往八卦上转型，只是太故意了，让观众和嘉宾感觉都挺冷。比如：李谷一那期节目，他为了讨好老艺术家，就说要为女儿拜师，李谷一笑着说她已经老了，黄健翔立即说，希望您和您的歌声一样，永远年轻！”而在录制18日晚9时15分将播出的《歌声传奇》时，黄健翔的冷幽默更是雷到嘉宾人物刘欢，选手曹轩宾上台后表示自己很紧张，以致在候场时一直想上厕所。黄健翔顺势转问刘欢：“问一个专业问题，通常这种情况下，歌手是先上厕所再唱歌，还是先唱歌再上厕所。”想不到，刘欢更加幽默地反问：“我想问黄老师一个问题，通常你踢球时，是先上厕所再上场，还是先上场踢球再上厕所。”现场观众一片哄笑，黄健翔被刘欢问得一时哑音，随即尴尬地答：“通常我们先上厕所解决问题。”
　　当然也有观众感觉黄健翔转型主持综艺很可爱，“他每次都会提问嘉宾很敏感的问题，比如：见到刘欢就想问当年骨病传闻，见到纪敏佳(微博)就要问整容传闻，但是欲言又止，提问前总是要强调说‘我要小淘气下’，这么大年纪，总这样说挺雷人的。另外，既然八卦了，很多问题点到即止，不等嘉宾说完，他就又出来打圆场，这种主持让观众感觉好冷好填堵。”
　　(记者 施宇报道)

