《AA制生活》北京热拍 聚焦后裸婚时代敏感话题
　　新浪娱乐讯 继成功打造《十月怀胎》、《一日夫妻百日恩》等热辣作品之后，美女编剧、导演赵晨阳此番将笔触触及到话题火爆、具有广泛争议性的现实题材----AA制婚姻，眼下，由她编剧执导的《AA制生活》正在北京热拍。有业界人士认为，《AA制生活》作为新婚姻法颁布实施后的第一部情感大戏堪称生逢其时，这个题材切入点刁钻巧妙，而且特别容易激起都市年轻小夫妻的共鸣，赵晨阳的选题眼光确实非同一般。昨日，该剧投资人、总制片人李密接受采访时表示，赵晨阳有与赵宝刚一样的眼光、一样的造星能力，她其实就是“女赵宝刚”。
　　美女导演最擅驾驭社会焦点话题
　　作为最早关注话题性、争议性题材的编剧导演，赵晨阳在业界以眼光独到、视角敏锐且笔触细腻而著称，由她打造的《十月怀胎》、《劳改妈妈》、《说谎的爱人》、《一日夫妻百日恩》等作品，一经播出，无不在业内外激起强烈反响。而《十月怀胎》、《说谎的爱人》、《一日夫妻百日恩》等争议性作品的成功，使其被业内外公认为当前“对社会焦点话题把握最准、对现实生活表现最透彻”的美女导演。
　　AA制生活聚焦后裸婚时代最敏感话题
　　作为时代的产物，AA制婚姻是当前比较流行的婚姻模式，一直是网友热议的话题。随着新婚姻法的颁布，一些80后男女的择偶观悄然发生了改变，同时也让AA制婚而姻这一新兴的婚姻模式具有更加广泛的争议性。
　　夫妻居家过日子，实行AA制是利还是弊？AA制的婚姻方式到底是有利于婚姻的发展还是会增加离婚概率？这一系列的问题开始困扰着即将走进婚姻殿堂的准夫妻以及处于关系紧张状态的夫妻们。此时，眼光独到、擅抓热点题材的赵晨阳看准目前电视市场的走势，适时推出了激起都市人极大共鸣、探讨AA制婚姻利与弊的《AA制生活》。值得一提的是，这也是新婚姻法颁布实施后第一部爱情婚姻题材的电视剧。
　　李密看好赵晨阳 赞为女赵宝刚
　　提起赵晨阳，业界人士便会想起以下几个关键词：美女、编剧、导演、婚恋题材。此次由她编剧执导的《AA制生活》一经开拍，便引起业界广泛关注，一位业界人士分析说，作为新婚姻法颁布实施后的第一部情感大戏，《AA制生活》的题材新颖、独特，是个热点题材，容易激起都市年轻小夫妻的共鸣，届时这部剧一定会大火。
　　对于赵晨阳的选题眼光，该剧投资人、总制片人李密也是不吝赞美之词，称赵晨阳有着和赵宝刚导演一样敏锐的商业文化嗅觉和富有前瞻性的战略眼光，她说，自己和赵宝刚导演很熟识，也一直很欣赏，在赵晨阳身上，自己惊喜地发现了赵宝刚的感觉，赵晨阳与赵宝刚导演一样有眼光，一样有造星能力，非常看好。(指甲)

