专家热议收视率真实性：电视剧好坏无关收视率
　　新闻晨报11月8日报道  样本户太少、样本阶层单一，由此而来的收视率数据怎么能反映真实情况？记者昨天从杭州举行的2011钱潮影视文化产业论坛上了解到，目前广电总局已经认识到了现有收视机构所公布收视率的局限性，并找了多方讨论，有望在不久解决这一问题。
　　本次论坛云集了文艺评论家仲呈祥、人大教授金元浦、京都世纪董事长兼首都制作业协会会长尤小刚、光线传媒总裁王长田、华策影视总经理赵依芳等业内人士。广电总局电视剧司副司长宋鲁曼在会上介绍称，电视剧行业是一个市场化程度较高的行业，近年来，电视剧产量连年攀升，继2003年总量突破万集大关后，去年更是创下1.4万集的历史新高，“平均每天生产40集电视剧，数量为世界第一。如何将数量向质量转化，文化大国向文化强国转化，创作出有影响力的作品，这是我们现在的努力方向”。然而，如何来判断影响力？收视率高的电视剧就是精品电视剧吗？以“秘史”系列成名的尤小刚导演在论坛上抛出了这一话题。
　　接受记者采访时，尤小刚表示，如今电视台普遍采用的央视索福瑞收视数据，样本户过少，“成为样本户的要求包括本城市10年的老住户、每天有一定的看电视时间，但这样的规定造成了样本户普遍高年龄、低收入，并不能代表全国所有阶层观众的审美观，而这样得出的数据，对影视公司和广告商都会产生误导”。所谓“样本户”指的是央视索福瑞在各地抽取一定数目的家庭、与之签订保密协议的用户，其家中会安装收视测量仪来记录其收视信息，信息自动回传至服务器，根据其收视来得出收视率数据。据央视索福瑞副总经理郑维东介绍，目前索福瑞的全国调查网拥有样本55000户，以上海为例，仅有不到500户安装收视测量仪。而按照国际惯例，为了避免电视台、电视节目制作机构、广告商等买通样本户，对收视率数据进行造假，样本户的姓名、身份、地址等信息都被严格保密。然而《人民日报》日前发过报道，披露近年来不时发生样本户被个别地方卫视以粮油家电等小恩小惠“收买”的情况，而正是由于样本户太少，只需成功“收买”几个样本户，便能大大改变收视率数据。然而，样本户的信息究竟如何被泄露，至今也没有调查结果。“科学的数据才能体现当下观众的正确认知，如今不少收视率高的电视剧都是吵吵闹闹、抛弃美德的，按照这样的收视率，难道抛弃美德才能生存得更好？数据很重要，因为电视台往往都是根据这些数据来广告招商，影视公司也会借此来判断该开拍什么项目。我们不能被不正确的数据所引导趋势，希望收视统计机构能根据《统计法》来公布相关数据”，尤小刚告诉记者，自己已经参加了好几个广电总局组织的会议讨论收视率失真的问题，“我也表达了自己的看法。这个问题不久总会解决的”。听到这里，文艺评论家仲呈祥也很激动，甚至还插话称据他了解，自己身边连一个样本户都没有，“这样的收视数据有多大的代表性和权威性？”(晨报记者 朱美虹)

