李小璐《AA制》披婚纱马苏伴娘 称婚后也AA(图)
　　新浪娱乐讯 由李小璐(微博)、任重、马苏(微博)和曹炳琨(微博)主演的情感剧《AA制生活》正在热拍，11月3日，新浪娱乐探班位于北京帝景豪庭酒店的片场，听几位主演讨论“夫妻之间是否该AA制”这一热门话题，李小璐自认和贾乃亮(微博)结婚了也会继续AA：“关键是掌握好度。”当天拍摄结婚戏的她还忙里偷闲，穿着婚纱抱着吉他，和任重合唱《老男孩》。
　　《AA制生活》热拍 李小璐片场吉他弹唱《老男孩》
　　《AA制生活》表现的是现代年轻人婚姻遇到的常见问题：两对小夫妻因为不同原因，都选择了在金钱方面实行“AA制”。当天拍摄的是一场结婚的戏，片中的“何琪”李小璐和“韩心”任重穿着洁白礼服，正要踏入婚宴现场，马苏饰演的伴娘蔡娟的父亲却紧急赶来——原来，他以为女儿要和担任伴娘的穷小子“张林”曹炳琨结婚，连忙来阻止。
　　由于要从多个角度抓到四人面对突发事件的动作神情，一个简单的推门走进婚宴大厅的动作就反复拍了多遍。有一次拍摄更出了小状况，刚推开门，马苏就一个趔趄，别在胸前的花也掉了，曹炳琨见状赶紧去扶；李小璐则被裙摆绊住，也险些摔倒，连忙让任重搀扶着跳了三下才稳住脚跟。
　　拍摄间隙，几个主演也有自己的娱乐活动。由于剧中有他们一起唱《老男孩》怀念往昔的情节，穿着婚纱、披着外套的李小璐也和任重一起，弹起木吉他合唱了这首歌曲。随后，任重单膝跪地，看着李小璐唱出《月亮代表我的心》，十分浪漫。他还透露，希望主演们可以弹起吉他录一段合唱，作为该剧的片尾。
　　四主演戏下关系好 热烈讨论“AA制”是否可取
　　对于“夫妻间是否该实行AA制”这一话题，几个主演间已经进行了长期讨论。在美国读书的李小璐自认观念比较西化：“AA制在我的生活中是一个比较普遍的现象。”如果和男友贾乃亮结婚了，两人会实行AA制吗？李小璐则说如车、房等比较大的消费还是会AA：“这样也能体现女方的自我价值。”但片中她饰演的何琪太过计较，让李小璐也直说受不了：“她的AA分得太清楚了，现实生活中还是要掌握好度。”
　　但对这个话题，“韩心”任重有不同意见：“男人该买单，这是面子问题。”他笑说此前曾因为忘记带钱而向女友借钱买单，事后想起觉得“太丢面子”。但任重也解释，片中他们俩是因为迫于经济压力而不得不AA，这也是这一代很多年轻人遇到的状况。闻言，李小璐总结：“(婚姻观)重点是要‘健康’。”两人也强调该片只是向社会提出一个现象，至于好与不好，观众自有解读。
　　相比起因为生活压力而不得不AA的何琪和韩心，蔡娟和张林则更“纠结”。马苏透露，剧中“富二代”蔡娟爱上家庭拮据的小伙张林，蔡娟的爸爸百般阻挠，迫于家庭压力，两人不得不答应AA制，各赚各的各花各的。但戏外，对于夫妻间AA制，曹炳琨立刻反对：“我不同意，女人赚的钱可以自己留着。男人就该赚钱养家，AA制影响夫妻感情。”还表示即使是房子这样的大花销，“也该我出钱。”马苏笑说：“那你还真挺爷们的，大男子主义。”两人在片中大谈姐弟恋，生活中也同是北影毕业的好友，戏下关系相当融洽。 周文韬/文 陈莹莹/图

