《西藏秘密》热拍 郭晓冬沈傲君演绎高原大宅门
　　新浪娱乐讯 大型历史题材电视剧《西藏秘密》目前正在拉萨热拍。作为西藏和平解放60周年的献礼大戏，《西藏秘密》汇集了郭晓冬(微博)、沈傲君(微博)、曹炳琨(微博)等明星。剧中展现了四个西藏贵族家庭自30年代中期到50年代末的历史变迁，上演了一出高原版的“大宅门”。
　　上演高原版“大宅门”
　　作为西藏和平解放60周年的献礼剧目，该剧投资5000万，以四个西藏贵族家庭自30年代中期到50年代末的历史变迁为主轴，围绕进步、爱国人士扎西顿珠这一核心人物，以藏人说藏事的方式，展现旧西藏种种鲜为人知的日常生活原貌，揭示农奴们毫无人权的悲惨生活，打造出具有恢宏气势的西藏史诗大剧。   
　　该剧将每个家族的内部矛盾、家族之间的激烈斗争表现得淋漓尽致，堪称“西藏版的《大宅门》”。同时，该剧更以几个家族的兴衰折射出几十年西藏的风云变幻。剧中情感冲突激烈，爱恨情仇交织上演，而敌我之间的生死相搏，更让该剧的情节夺人眼球。
　　导演刘德濒擅长西藏题材
　　《西藏秘密》是导演刘德濒亲自创作并执导。他曾凭借《西藏风云》获第20届飞天奖长篇电视剧特等奖，擅长西藏题材。此外，《西藏秘密》在视觉包装上也有大胆突破，在充分尊重史实的基础上，构造人物形象和融时尚风格和藏文化传统相结合的美学风格。《西藏秘密》还特别请到《潜伏》的剪辑周新霞加盟。 
　　除了郭晓冬、沈傲君、曹炳琨出演外，该剧还请到了周里京、赵阳、杨梅、班嘉佳(微博)以及赵毅(微博)、黄若萌(微博)、姜峰、姚文婷、刘博皓、李忠林和藏族演员多布杰、宗吉、洛丹、索朗卓嘎、洛桑群佩等加盟。蒲巴甲(微博)、曲尼次仁(微博)、阿佳组合、三木科、尕让邓真等近来人气极旺的藏族偶像明星均加盟该剧。
　　郭晓冬上演西藏版“潜伏”
　　郭晓冬此次在《西藏秘密》中出演男主角扎西顿珠，扎西是个机智狂傲的云游僧人，他和一批西藏有识之士认识到了农奴制的愚昧与落后，提出强烈的改变现存社会制度的要求。剧集一开始，老噶伦德勒被政治对手仁钦害得家败人亡，扎西因与德勒的儿子相貌极其相似而成为其替身。正是因为这个“潜伏”的身份，让他遭受多次试探，扎西在“妻子”德吉的帮助下上演“潜伏”好戏。谈及这个角色，郭晓冬说：“这部戏有很大的一个年龄跨度。在这之前，就去了很多藏族家庭和寺庙去看，和喇嘛和活佛也接触了很多，了解了很多正确的手势和忌讳。”
　　沈傲君生子后复出首部大戏   
　　沈傲君和曹炳琨继大热谍战剧《潜伏》后再度合作。此次接拍《西藏秘密》也是沈傲君结婚生子后复出的首部大戏。剧中，沈傲君饰演的次仁德吉是一位美丽聪慧、果断能干的伟大女性。已经进藏两个多月的沈傲君说自己的状态现在和平原上基本一致，已经可以做爬山等比较剧烈的运动。刚进藏的时候高原反应特别强烈，头痛、恶心、嘴麻，甚至呼吸困难。和郭晓冬一样，拍摄期间沈傲君也会因为缺氧而忘词。在拍摄期间她只回过一次家，看到正在生病的孩子她默默地照顾了一夜，第二天早上就坐飞机返回了拉萨。曹炳琨在剧中饰演西藏大贵族子弟土登格勒，是一个凶残而有心计的角色。作为权倾一方的噶伦，他成为了扎西最大的政治对手，扎西与他两个男人之间的较量成为了该剧的一大亮点。
　　投资五千万 周期一百天
　　据了解，电视剧《西藏秘密》是北京品众佳艺文化传播有限公司推出的“魅力西藏”系列文化发展项目之一，此前，他们已经成功举办了“魅力西藏--北京品众西藏油画展”、“西藏歌舞演出季”等多项西藏文化推广活动。出品人次旺云丹透露该剧投资了五千万。之所以会有这么高的费用，一是请内地的演员进西藏拍摄需要克服一些心理障碍，很多一线明星都因进藏拍摄而犹豫过，在演员稿酬上要有更多的预算；因为在高原拍摄，所以拍摄周期也比一般电视剧长很多，剧组要考虑演员在高原的身体状态，所以给演职人员都安排了比较充裕的休息时间。在拍摄期间，剧组大部分人员都有高原反应，这不但增加了医疗支出，更减少了演员和工作人员的有效工作时间，使得这部三十集电视剧的拍摄周期达到了一百天。

