《男人帮》频出金句 隋俊波恋黄磊一波三折 
　　新浪娱乐讯 近期，赵宝刚执导的新剧《男人帮》收视红火，剧中很多台词被称作爱情语录传播。隋俊波(微博)和黄磊(微博)扮演的一对剪不断理还乱的恋人，真可谓是一波三折，让观众扼腕叹息之后又破涕为笑。
　　《男人帮》频出“金句”
　　《男人帮》大胆剖析了两性情感，赵宝刚延续以往的深情幽默风格的同时，以大胆的讽刺自嘲配上犀利敏感的话题，跳出了观众惯常的欣赏习惯，也使得该剧的评论呈现两级分化。有网友列举剧中经典台词，但也有人对该剧“严打”。虽然评论两极化，但电视收视水涨船高，其网络点击也是成绩喜人。从2007年的《奋斗》起，赵宝刚发现了与网络互动的法门。用网络语言，写年轻人故事，设置争议话题。继《我的青春谁做主》和《婚姻保卫战》后，《男人帮》延续了这样的路线，而且更加彻底：弱化情节，加强台词，大道理滔滔不绝。每个人都伶牙俐齿，金句迭出。每一集都主题先行。
　　剧中，孙红雷完全不同于以往的硬汉形象，变得心思细腻、多愁善感，言谈举止略有娘气。黄磊则不再是文艺青年范儿，而是扮演了一个善良木讷、优柔寡断的理工男。导演出身的汪俊(微博)演了个花心的中年成功男，他老不正经的表现很是无厘头。三个40岁以上男人，成天不干正事，要么是像“闺密”一样聚在一起，分享情感秘密，要么彼此出谋划策，各自外出征服女人。  
　　隋俊波恋黄磊一波三折
　　隋俊波在《男人帮》中短发利落、个性十足。她饰演的AMY与黄磊扮演的罗书全可谓缘分纠缠。两人在剧中尽管第一段感情以分手告终，但没想到缘分未断。两人在买东西时偶遇，爱火重燃，并发展到谈婚论嫁的地步，可谓一波三折，上演爱情轮回战，让观众为他们扼腕叹息之后又破涕为笑。  
　　隋俊波说，AMY是个好女孩，美丽、坚强、独立，只是有一点小霸道，而这也是源于她对真实爱情的渴望和不安全感。AMY的坚强背后隐藏着软弱，父母不幸福的婚姻令她恐惧，而她小心翼翼的追求着自己的幸福，生怕走错一步会“粉身碎骨”。《男人帮》里的爱情都不是一帆风顺，每个人都经历了各种各样的诱惑，好在他们最终想明白了自己要的究竟是什么，正如AMY和罗书全的爱情轮回。

