《秦香莲》首映大典 导演踢曝开机数天炒掉影后
　　郝蕾(微博)签约《永不瞑目》进组拍摄数日后被替换，随即引发演员和片方双向维权的口水仗，这场拉锯战似的官司一度引起外界持续性关注。昨日，山东卫视(微博)定制大剧《秦香莲》录制首映大典，导演白永成现场踢曝，该剧曾在开机数天后炒掉“影后”何琳，并批评说：“有的人把影后光环带入角色，把秦香莲演得好像是悍妇。”
　　《秦香莲》被指为陈世美翻案
　　《秦香莲》即将于本月11日全国首播，曾荣获“白玉兰主角提名奖”、“第11届中国戏剧节优秀表演大奖”的白永成导演毫不讳言：“这是唯一一部以秦香莲为主角的电视剧，此前影视作品对这段故事的表述，都是以包公为主角，以铡美案为故事主线。首部以秦香莲为主角的电视剧将成为该剧最大亮点。” 
　　但看过片花后，很多观众甚至以“为陈世美翻案”来形容该剧。用男主演陈浩民(微博)的话讲，“前半段的陈世美有才情、善良且对秦香莲温柔又浪漫。导演相信，只有这样，秦香莲才会如此死心塌地爱着陈世美。”剧中不仅将陈世美后来抛妻弃子的行为转变刻画得“有理有据”，还把包公斩驸马描述的很纠结。对于电视剧《秦香莲》中这些颠覆性设计，导演白永成希望等该剧首播后，由观众做出评断。
　　导演批何琳将影后光环带入角色
　　导演白永成说：“我一直有‘秦香莲’情结！我从8岁便与秦香莲结缘，因此成为痴迷秦腔的执著之人，我第一次登台演出，便是在《铡美案》中饰演秦香莲的儿子冬儿。秦香莲是我在戏曲中第一次接触到母亲形象，这也是促使我日后拍摄该剧的动因。”
　　正因对秦香莲有如此情节，导演白永成当初选择女主演时也很谨慎。在《秦香莲》首映大典上，当主持人问袁珊珊知不知道导演当初为什么选她来演秦香莲时，袁珊珊显得有些为难，竟然一时哑语。最终坐在旁听席上的导演白永成拿起麦克，为她解围，“还是我来说吧，当初我们选定的演员不是袁珊珊，搭建剧组阶段，我们也曾找范冰冰和杨幂(微博)聊过，杨幂是袁珊珊的同学，她也曾对秦香莲这个角色很喜欢。最初袁珊珊被定为该剧女三号。而何琳才是开机后我启用的秦香莲女主演，就是那个拿过艾美奖影后的女演员何琳。但是有的演员曾经很优秀，得了奖之后吧，有的人就把影后的光环不知不觉地带入角色，那感觉就把秦香莲演得像悍妇。这样哪行呢，当时都开机好几天了，有天半夜，拍完戏回来，我在房间时实在气不过，于是下决心，说演员一定要换，当晚我给袁珊珊打电话，当时她在北京，也不知道我让她马上进组试戏的真正意图，结果这小女生第二天赶最早一班飞机飞到剧组，我当时就很感动，结果一试戏，大家都说这是老天赐我的‘秦香莲’。”
　　导演白永成对袁珊珊表演的秦香莲赞不绝口，称她的哭戏可堪比当年“哭戏皇后”刘雪华，但是，导演最终对何琳退出后遗留下来的演出合约问题只字未提，如此一来，又一宗中途退演问题成为内地影视圈的悬案。
　　本报主任记者 林娜

