《武则天秘史》热播 余少群演绎真性情唐高宗
　　新浪娱乐讯 电视剧《武则天秘史》正在湖南卫视首播，该剧由殷桃、刘晓庆(微博)、斯琴高娃、余少群(微博)、赵文?、唐国强(微博)等出演。其中，余少群饰演真性情的男主角李治，演绎一段“爱江山更爱美人”的帝王故事。
　　“书生”李治遇见“仙女”媚娘   
　　与以往电视剧中李治和武则天一见钟情的版本不同，余少群版的李治手握诗卷，梅花飘落于纸上，谦谦少年，让人眼前一亮。“书生”李治邂逅“仙女”媚娘，梅花为媒，一见钟情，情愫暗生。
　　男女主角一个“痴”，一个“媚”，在煎药房里的爱情如电光火石般情难自禁。余少群演出了一个青春少年遇到心仪女子时，最本真的慌乱与悸动。而李治毕竟是一朝太子，不得不面对一边父命不可违，一边真爱不可逝的两难抉择，李治心中怎一个“乱”子了得，但在矛盾和挣扎之后，最终让爱做主，一步步履行他的爱情誓言。
　　李治感业寺内声泪俱下       
　　剧中初到感业寺，两人寻寻觅觅，“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”的意境渐入画面，当两人用“调皮伎俩”短暂相守，互诉相思之情连绵不断时，却不得不面对分离，李治得知媚娘受到的千辛万苦，感同身受，情真意切地为之怜惜，泪如雨下，彰显了一代帝王面对真爱女子时，与凡人相同的朴素情感，就算此时媚娘不被打动，彼时观众也都为此动容。
　　以往电视剧中帝王的情感总是被演绎的含蓄内敛，但此次余少群演绎的青年李治则取法天然，真情流露，人物更加鲜活和饱满，更符合李治这个历史人物在特定年龄的性格特质。

