后宫争斗剧荧屏扎堆 “宫斗控”被批胡编看腻了
　　《万凰之王》《武则天秘史》《后宫》《美人天下》接踵而来
　　前晚，被TVB寄予厚望的台庆剧压轴之作《万凰之王》开播，该剧欲复制当年《金枝欲孽》掀起的“宫廷争斗热潮”，胡杏儿和宣萱的斗争在首集即可见端倪。不过，《万凰之王》的首集播出后口碑方面并不理想，要谈复制或者超越《金枝欲孽》言之尚早。
　　除了《万凰之王》之外，近来还有一批描述后宫争斗的古装剧将陆续播出，包括本周六湖南卫视开播的《武则天秘史》、本周日浙江卫视开播的《后宫》以及月底登陆江苏卫视的《美人天下》等。这么多后宫争斗戏扎堆荧屏，相似的题材、雷同的故事，观众将作何选择？
　　策划：周娴 撰文：本报记者 莫斯其格(除署名外)
　　TVB压轴台庆剧再推清宫剧
　　《万凰之王》皇后自称“奴才”引争议
　　近年来无线宫廷剧大受欢迎，《金枝欲孽》及《宫心计》等后宫争斗题材剧一度掀起全城追剧热潮，均成为高收视之作。因此，TVB年度压轴台庆剧选定《万凰之王》，而且在首播日一口气播足两集，相当罕见。
　　《万凰之王》以后宫众女的故事为中心，讲述皇后佟佳沅宛(胡杏儿饰)和福晋伊兰(宣萱饰)为成为“万凰之王”不惜明争暗斗的故事。开播首集，胡杏儿、宣萱、陈锦鸿等该剧主角悉数亮相，故事也以一场封后大典和一场殉葬大典并行的序幕，交代了沅宛和伊兰两位女人的身份，从此拉开两人交错的命运之争。
　　在前两集播完之后，观众对两人演技褒贬不一。在胡杏儿的微博中，不少粉丝表示力挺，大呼“看完之后更期待两人接下来的戏份。”而网友“蘑菇小猪”也对宣萱赞赏有加。不过，也有网友批胡杏儿出演皇后气势太弱，撑不了场。还有批评声音称胡杏儿妆容太浓，宣萱显得“太老”。
　　然而，在前晚的首播中，引起观众最大争议的并非演员演技，而是剧中角色之间错乱的称呼。其中，身为皇后的胡杏儿在皇帝面前自称“奴才”而非其他后宫电视剧中惯用的“臣妾”在网上引起巨大争议，甚至在微博上出现吐槽井喷。对此，《万凰之王》的编剧沈芷凝立即发微博“灭火”，表示这个问题当初曾让剧组很纠结：“最后是在请教过清史专家后才决定使用‘奴才’一词”。 (黄岸)
　　内地三大卫视本月各推宫斗戏
　　《武则天秘史》《后宫》《美人天下》接踵而来
　　除了TVB选择后宫争斗题材外，不知是巧合还是有意为之，本月各大卫视也都选择了后宫戏作主打——湖南卫视选择的是殷桃、刘晓庆(微博)、斯琴高娃主演的《武则天秘史》，浙江卫视将播出冯绍峰(微博)、安以轩(微博)担纲的《后宫》，江苏卫视则推出于正作品《美人天下》，主演分别是李小璐(微博)、明道(微博)、张庭(微博)……几个卫视同题材火并收视，最终谁能胜出？
　　《武则天秘史》
　　殷桃曾演杨贵妃再演武则天
　　记者从湖南卫视了解到，11月5日晚，宫廷权谋女人大戏《武则天秘史》将接档《千山暮雪》。这部顶着“史上最强阵容”光环的古装剧由殷桃、刘晓庆、斯琴高娃联手演绎武则天，余少群(微博)、赵文?分别饰演青年时期和中年时期的唐高宗李治。
　　《武则天秘史》取材于妇孺皆知的唐朝女皇武媚娘的传奇一生，并根据当下观众的收视心理和审美需求进行了大胆改编。
　　继《杨贵妃秘史》中饰演杨玉环后，殷桃再度挑战出演唐朝另一位传奇女性武则天，殷桃显然信心满满，面对刘晓庆等众多大腕也毫不怯弱，甚至放言“我就是实力派”。刘晓庆十六年后第三次挑战武则天，能否诠释出新的精彩，引人期待。
　　《美人天下》
　　张庭塑造甜美版武则天
　　由“金牌编剧”于正亲自执笔创作的宫廷悬疑剧《美人天下》将于11月下旬在江苏卫视开播。
　　跟《武则天秘史》相似的是，《美人天下》也是讲述武则天的故事，扮演武则天的是张庭。编剧于正表示：“武则天这么强势的一个女皇，死后留下无字碑，把天下又还给李家，说明她有多爱她的丈夫。历史上对李治的描述都是懦弱无能，但是要知道懦弱的他背后究竟有何种魅力能让武则天如此爱他，就要看《美人天下》来寻找答案。”
　　《后宫》
　　冯绍峰演绎“中国版大长今”
　　将于11月6日在浙江卫视播出的《后宫》，题材聚焦明代宪宗时期一段宫廷恋情——皇帝爱上大自己17岁的万贵妃并专宠她，这段恋情被《明朝那些事》的作者当年明月称为“史上最牛姐弟恋”。为了稳固自己的地位，杨怡(微博)饰演的万贵妃伤害其他嫔妃的手段无所不用其极，但不管发生什么，皇上总对万贵妃不离不弃。
　　此外，冯绍峰饰演的乐师杨永与安以轩饰演的宫女邵春华之间的感情故事也被称为中国版《大长今》。
　　剧迷反应
　　谢娜(微博)微博痛批后宫戏
　　正当醉心宫廷争斗的宅女等“宫斗控”摩拳上阵之时，谢娜在10月30日深夜连发三条微博声称自己打死也不看“宫斗剧”，“我决定不看后宫争斗的戏了，堵得慌，特别是里面有人被坏人冤枉后要澄清的戏码，能堵死你，基本对话都是这样：‘我看错你了，想不到你会做这样的事。’‘我绝对没有做，事情是……’‘不要再说了，你太让我失望了！’ ……”
　　谢娜在第二条微博中说：“看后宫的争斗只能说：正常人干不出这种事儿。看到有人实在太坏了还一直没被揭穿，实在是气不过，就逼问看过的朋友：太气人了，那坏女人哪集走呀？朋友基本都回复我：别急，后面更坏，没有好下场的。娜姐别太投入了。”在第三条微博中，谢娜表示，自己“还是去看喜剧去了”。
　　痛批派：胡编为主硬伤很多
　　谢娜此番幽默雷语一出，立刻激起无数“宫斗控”的回应，瞬间点燃战火加入这场“看不看宫斗剧”的网络论战。
　　支持谢娜的观众都痛批“宫斗戏”泛滥，表示“看腻了”，“打开电视，放眼望去几乎都是后宫争斗的电视剧，而且后宫里那些女人斗起来，都是那么几招，不是陷害就是诽谤，怎么可能不审美疲劳。”“当年《金枝欲孽》之所以红，就因为剧里的故事、演员、服饰等各方面都配合得很好。现在的后宫戏要超越《金枝欲孽》，难！”
　　此外，还有观众吐槽不少后宫争斗戏胡编的成分太多，“剧里硬伤都很多，人物之间的对话也都过于现代。大臣出入后宫也显得太过容易了吧，怪不得嫔妃们容易胡思乱想。”“随便哪个宫女只要被皇上看上就可以封妃了吗？古代的等级观念还是很重的，宫女哪能那么容易就一步登天，而且还非常得宠……太胡编乱造了。”
　　支持派：娱乐至上，看看就好
　　也有观众表示很喜欢看这些后宫争斗戏，认为这些作品很有戏剧张力，“虽然能大概猜到结局，但经常猜不到过程，所以很想追看下去。”“为了争宠，这些后宫的女人都费尽心思，悬念环环相扣，看起来还挺过瘾的。”
　　有的观众则抱着娱乐至上的心态，并不愿过多考虑这些作品是否符合史实，“现实题材作品有的看得人很伤感，还不如看点古装剧，娱乐娱乐。”“对于电视剧来说，认真你就输了。”

