《后宫》将播 冯绍峰因安以轩得角色(图)
　　新浪娱乐讯 由安以轩、冯绍峰、杨怡、谭耀文、刘庭羽、蒋毅等主演的古装大剧《后宫》将于11月6日在浙江卫视晚间黄金档独播。“看后宫，赢戏服”的活动也随即展开。冯绍峰直言，《宫》之前，可以选择的剧本并不多，“都是朋友来叫，我就去演。《后宫》是安以轩叫，我就去了。”     
　　《后宫》讲述了上至皇太后、贵妃，下至宫女之间的斗争，矛盾冲突相当纷繁复杂。该剧聚焦明代宪宗时期一段宫廷恋情--皇帝爱上大自己17岁的万贵妃并专宠她，这段恋情被《明朝那些事》的作者当年明月称为“史上最牛姐弟恋”。为了稳固自己的地位，杨怡饰演的万贵妃万贞儿伤害其他嫔妃的手段无所不用其极，但不管发生什么，皇上总对万贵妃不离不弃。冯绍峰饰演的乐师杨永与安以轩饰演的宫女邵春华之间的感情故事也被称为中国版《大长今》。冯绍峰表示，不同于此前的一些宫斗剧，《后宫》里面还加进了不少的励志的因素。杨永这个角色的善良正直和坎坷命运也打动了自己：“杨永为了复仇来到皇宫，但没想到陷入宫廷斗争，也遇到了一生真爱。这部剧戏剧性很足。”    
　　冯绍峰自出演电视剧《宫》之后，演艺之路愈发顺利，仅今年就有《鸿门宴》、《二次曝光》、《画皮2》等三部电影即将上映。不过，冯绍峰却表示：“我是那种会不停对自己说"这一切都是过眼云烟"的人。”称自己对成绩和名气的淡然缘于十多年来的打拼和隐忍。而说起自己和《后宫》杨永一角的缘分，冯绍峰笑称全因安以轩一句话。冯绍峰直言，《宫》之前，可以选择的剧本并不多，“都是朋友来叫，我就去演。《命运交响曲》是杨幂叫我去拍的，《后宫》是安以轩叫，我就去了。”

