《武则天秘史》热播 宫廷掀起心理战(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《武则天秘史》正在湖南卫视(微博)首轮播出。该剧由长城影视和湖南卫视联合出品，唐国强(微博)、斯琴高娃、赵文?、刘晓庆(微博)、余少群(微博)、殷桃、刘佩琦等出演。
　　三人同饰武则天
　　本次《武则天秘史》没有简单的让一位演员从青年武则天一直演到老年武则天，而是采用了请斯琴高娃、刘晓庆、殷桃三人共同饰演武则天的手法，分别按青年、中年、老年三个阶段来全景表现这位中国古代唯一一位女皇的传奇人生。制片方介绍：无论是谁在不同年龄阶段都会有不同的性格特点，请来三位不同年龄段演技出众的女星来饰演武则天，就是要借用她们各自的人生感悟来更精确、细腻的刻画武则天这个人物。
　　宫廷掀起心理战
　　在日前播出的剧集中，高宗李治的原配王皇后为了打压得宠的肖淑妃，不惜用同意武媚娘重入后宫来讨好李治，却不料被早已两情相悦的武媚娘和高宗暗渡陈仓。之后，王皇后又想联合渐渐失宠的肖淑妃去对付武媚娘，二人竟在宴席上下毒要嫁祸武媚娘。此前，高宗李治为要跟武媚娘常相厮守也跟后宫嫔妃及朝中大臣玩儿起了心理战。
　　另悉，长城影视投资2.5亿打造的电视剧《隋唐英雄》日前正在杭州、横店两地热拍。

