《怪侠欧阳德》杀青 小沈阳陷高片酬风波
　　新浪娱乐讯 近日有消息称，小沈阳(微博)以日薪50万的天价出演了刚刚杀青的电视剧《怪侠欧阳德》。此消息一出，不少网友在网上就演员片酬暴涨一事进行了大讨论。
　　小沈阳陷“高片酬”风波
　　由千乘影视投资出品的电视剧《怪侠欧阳德》，以《彭公案》等古典小说为基础改编而成，赵本山、小沈阳等出演。06年，小沈阳还只是一个籍籍无名的二人转演员。成名之前，他每场的演出最高也只有500元。因为预备要上春晚的缘故，小沈阳身价大涨，达到了每场2万元。2009年跟随师傅赵本山上春晚成功演出后，小沈阳的名气从东北走向全国，出场身价立刻蹿升到10万元一场，更有传言浙江卫视豪掷80万才请到小沈阳亮相跨年演唱会。《三枪拍案惊奇》、《大笑江湖》等几部影片更是让小沈阳的身价一路看涨，到出演《怪侠欧阳德》已经是日进50万。
　　片酬暴涨引发深刻思考
　　从500元一场到今日的50万一天，小沈阳仅用了不到五年时间。有经济专家曾言：“小沈阳是娱乐界商业运作的活标本。”当然，从小沈阳超强吸金力的背后也能够看出其对市场和电视台的影响力。《怪侠欧阳德》目前已被江苏卫视高价买下，作为2012年的开年独播大戏。连制片人王世伟也表示：“小沈阳成了《怪侠》的一块金字招牌。”
　　但是过快的演员片酬增长速度，让人不禁为“中国式大片”的“烧钱方式”感到一丝忧虑。有网友表示：“现在所谓的大投资电视剧，其实钱投到了演员的腰包里，真正给剧本身留下的，也不过寥寥。”众所周知，一部电视剧的生杀大权是掌握在观众手中的。而观众的评判标准除了演员的知名度外，故事内容以及演员的表演水平仍是王道。也希望小沈阳头顶“最贵”男星头衔的同时，在《怪侠欧阳德》播出时能交出一份满意的答卷。

