《后宫》热播 冯绍峰杨怡谭耀文微博互动(图)
　　新浪娱乐讯 拉风娱乐(微博)出品《后宫》11月6日在浙江卫视开播。该剧由安以轩(微博)、冯绍峰(微博)、杨怡(微博)、刘庭羽、蒋毅、谭耀文(微博)等主演，故事讲述了明宪宗时期，冯绍峰饰演的杨永为了替兄报仇，入宫成为乐师，并邂逅安以轩饰演的邵春华，但因在宫中身不由己，有情人近在咫尺却形同陌路。首播当晚，几位主演在微博上互相“@”，互动热烈。
　　剧中万贞儿的饰演者杨怡和汪直的饰演者谭耀文也都通过微博支持《后宫》。杨怡写道：“今晚《后宫》正式首播，对于第一次真正拍国内电视剧的我来说，实在是非常开心的事，因为认识了很多新朋友，台前幕后都合作得如此融洽！又一次的宫廷斗争，再一次的勾心斗角，要生存就要用手段！！今晚《后宫》七点半首播。”随即，谭雅文也在微博上回应杨怡和安以轩，“我也和你们一起坐等好久不?的‘汪直’”。
　　剧中饰演女一号邵春华的安以轩11月6日一大早发微博：“Good morning~又是通告满满的一天！！周晓瞳 加油！加油！加油！冲啊收工后就可以回家看‘后宫’见见好久不见的‘邵春华’。”晚上，安以轩再次发微博并@饰演邵清姿的吕一(微博)：“你敷脸、我泡澡……咱们一起舒舒服服的坐等19：30浙江卫视《后宫》，男人帮后看女人帮大伙都在干吗呢？”
　　另外，忙着轧戏的冯绍峰被@后，则是在微博上大抱“不满”，“你俩爽得……还能看《后宫》。我今天还在轧戏，连饭都没有吃。”

