《第九个寡妇》赶拍 叶璇变身“眼”技派(图)
　　新浪娱乐讯 叶璇(微博)、刘佩琦、李东学(微博)领衔主演的电视剧《第九个寡妇》目前正在紧张拍摄中，叶璇在剧中饰演传奇寡妇“王葡萄”。导演黄建勋对叶璇的表演很满意：“之前只知道叶璇是一位实力派女星，没想到她还是一位‘眼’技派，不仅举手投足皆是戏，她的每一个眼神都可以将王葡萄的性格表现得淋漓尽致。”
　　叶璇变“眼”技派
　　提及《第九个寡妇》中最重要的角色，导演黄建勋表示，“葡萄一辈子经历了太多磨难。她14岁时死了丈夫，冒着生命危险把被‘枪毙’的公爹藏在地窖里二十年，她忍痛将偷偷生下的孩子送给一群侏儒抚养，自己的感情也是充满波折。可以说，王葡萄是一个行为霸道但内心细腻，外表柔弱却灵魂勇敢的女子。”
　　在叶璇看来，“王葡萄很泼辣，但她内心深处其实和普通女子一般，是敏感而又脆弱、并且渴望得到爱情的。”叶璇坦言，“王葡萄是一个矛盾的集合体，但她反常得很，毫不纠结，她勇敢无畏，出于对生命的热爱，与生俱来地强悍。”
　　而在《第九个寡妇》中，王葡萄鲜明的个性和复杂的心理状态，大都要依靠叶璇用眼神和肢体语言来展现，很多时候叶璇的几个眼神变化，就能按照导演要求要表现出人物心理不同阶段的复杂变化。而对于叶璇的表现，导演黄建勋则赞不绝口，“叶璇的戏很棒，我给她加了好几组特写镜头。”
　　叶璇李东学为情守候
　　《第九个寡妇》中，王葡萄与孙少勇(李东学 饰)是一对青梅竹马的恋人，然而王葡萄却阴差阳错的嫁给了孙少勇的傻弟弟。而他们的爱情并没有因此而终止，始终藕断丝连，两人以爱为铭为情守候，最终陷入了一段激情缠绵的乱世情缘。
　　对于剧中角色的感情经历，叶璇坦言，“葡萄对待感情从始至终都很生猛奔放、无所畏惧，但与少勇经历了那么多风风雨雨后，在没有任何的阻碍下，两人最终还是无法走到一起，这样的爱情让人惋惜，但也会让观众看得刻骨铭心。”而谈及与叶璇的第一次合作，李东学则表示，“叶璇是一位非常的优秀演员，她把剧本吃得非常透彻，细节也考虑的很好。叶璇的戏最重，对这部剧也付出最多心血，其做事的魄力也像极了剧中的王葡萄。”

