《后宫》将播 谭耀文杨怡出演明朝恶男妒女(图)
　　新浪娱乐讯 由拉风娱乐(微博)投资制作的2011年度古装大戏《后宫》即将于11月6日浙江卫视黄金档与广大观众见面，该剧汇集了安以轩(微博)、冯绍峰(微博)、谭耀文(微博)、杨怡(微博)、刘庭羽、蒋毅等两岸三地的演员。谭耀文杨怡分别出演的明朝大太监汪直和妒妇万贞儿狼狈为奸后宫乱政。
　　谭耀文版大太监“汪直”爱上宫女
　　香港影帝谭耀文在古装大戏《后宫》中出演历史上极具争议的明朝大太监“汪直”，他是明宪宗眼前的红人，掌管朝中最大的“间谍机构”--西厂，为皇帝排忧解难、出谋划策，却也是权倾朝野的恶人之首，制造了许多的冤假错案，与杨怡饰演的万贵妃联手横行后宫，布下了一个又一个的陷阱。谭耀文版的汪直虽然工于心计、作恶多端，却无意间爱上安以轩扮演的宫女邵春华，两人假戏真做。这是谭耀文首次在剧中诠释了一个“太监”非正常心理下正常的情感追求。
　　杨怡版妒妇阴狠毒辣 上演“姐弟恋”
　　《后宫》中，TVB女艺人杨怡再次挑战奸妃角色，此番与《宫心计》中无权无势的姚金铃不同，杨怡饰演的万贞儿本是明宪宗做太子时的宫中掌衣，却因自小救助明宪宗而被立为贵。，从此这个大了明宪宗十七岁的万贵妃为争宠与何赛飞、陈莎莉饰演的两宫太后及其他嫔妃上演了一幕幕后宫“争宠大战”，自持有宪宗专宠横行后宫，心狠手辣，雍容贵气，更与谭耀文饰演的西厂厂工汪直联手，设下诸多计谋陷害他人。相比之下，《宫心计》中的姚金铃是为了攀权附贵变成了令人发指的恶女，而《后宫》中的万贞儿虽然是阴狠毒辣的大明妒妇，却和明宪宗上演“姐弟恋”，徘徊于正邪之间，真可谓进退两难。

