安以轩：乐于帮人不怕绯闻 不后悔撮合大S小菲
　　《后宫》已于6日晚正式登陆浙江卫视，安以轩(微博)、冯绍峰(微博)、杨怡(微博)、谭耀文(微博)等主演悉数亮相，其中，剧中饰演“万贵妃”的杨怡收获无数好评，更被称为大明王朝的“武则天”；当红小生冯绍峰的“意外现身”，让不少观众有些摸不着头脑，被网友戏称为最“打酱油”的男主角。女主角邵春华扮演者安以轩不仅第一时间在微博上转发首播收视夺冠的消息，更在接受记者电话采访时自曝拍戏时的特别经历，并声称：“我喜欢帮冯绍峰，因为当初觉得他只差一步就能大红！”
　　“安大姐”比邵春华更男孩子气
　　《后宫》首播当天的剧情就很“苦情”很“重口味”——和邵春华从小一起在宫中长大的宫女陷入宫廷内斗不幸被害，春华伤心到不行的镜头……这些戏份看得连安以轩自己都忍不住哭了。《后宫》中的邵春华是像《宫心计》中的“刘三好”式好女人，此人特别爱打抱不平，一心帮助别的善良女孩，有时甚至搭上自己的安危。看到如此完美的“真善美”好女人，有观众质疑说：“这样的好人有木有啊？”安以轩一听就急了：“我当初接演这个角色，就是很喜欢她的性格，跟我自己有点像。”
　　戏里很“完美”，戏外安以轩在娱乐圈也是有名的“大家姐”范儿，她把身边的一众好友聚在一起组成“安氏企业”，互相提携。安以轩觉得，自己比剧中邵春华更男孩子气一些，做事风格更加直接，“这样的女孩现代有，古代肯定也会有。”
　　不后悔“撮合”大S(微博)和汪小菲(微博)
　　说到帮人，其实冯绍峰接演这部戏也是安以轩帮忙。“我一直觉得他能红，只差一步，就一直帮他留心合适的角色。《后宫》确定我主演时，制片方拿了一堆男演员的名单让我给个选择意见，我当时就觉得冯绍峰很适合乐工杨永这个角色。而且我跟他四次合作，已经很有默契，《后宫》拍摄时间那么短，与其选别人培养半天默契，不如直接跟他拍顺手。”现在，冯绍峰终于大红了，安以轩比他还要开心，“我不怕传绯闻，反正每次拍戏期间都有绯闻，过后就没有了。”
　　但是，帮人有时未必被人理解，甚至会被误解。因为大S和汪小菲在安以轩的生日宴会上一见钟情，一时间，关于“安以轩曾暗恋汪小菲多年”的传闻甚嚣尘上，三人的关系蒙上了阴影。提起这事，安以轩如今已经想开了，当时真觉得委屈：“我一直就在帮好姐妹，别人遇到事情我根本不会想到躲开，她不找我帮忙我还会生气。让大S和汪小菲认识，我根本没后悔过，我挺开心自己的生日成就了一对特别好的夫妻。”
　　这样一个和邵春华同样善良的女孩，撮合了身边那么多对，几乎每部戏里也都有遇到心怡的另一半或相亲相爱的另一半，那么，现实中安以轩的另一半究竟在哪里呢？“我不着急，没有剩女概念，爸妈也没有催婚。不过我喜欢对自己负责、对自己的事业负责、对身边人负责的男生。”本报主任记者林娜报道

