《武则天秘史》今晚开播 看殷桃“惑乱”后宫
　　新浪娱乐讯 宫廷权谋女人传奇大戏《武则天秘史》今晚(11月5日)即将登陆湖南卫视(微博)金鹰独播剧场。这部顶着“史上最强阵容”光环的古装巨制，由殷桃、赵文?、刘晓庆(微博)、唐国强(微博)、斯琴高娃、余少群(微博)、阿娇(微博)、郑爽等众多明星联袂主演。据悉，今晚即将正式亮相的殷桃版年轻武则天可谓是明艳动人，从少女武则天入宫一直演到成为六宫之首的皇后，从“惑乱”后宫到把持皇权，殷桃在剧中大玩心机谋略，遭遇种种惊心动魄的变故，一步步登上人生顶峰，成就一代女皇的传奇史诗。而在今晚播出的首集当中，武则天更是命运跌拓起伏，和她一生中有着重要影响的几个男人首度相遇，为后续剧情埋下了重重伏笔，看点十足。
　　看点一：
　　励志篇 传奇女皇的成长史
　　从清纯萝莉到成为天下女主，这样的路需要走多久？《武则天秘史》给你答案。从武媚娘怀着袁天罡的那则神秘预言入宫伊始，她便开始了人生中的第一次成长蜕变。被策封才人之夜，天降“女王武氏灭唐”的预言，武媚娘依靠机敏才智躲过杀身之劫；入宫之初，却屡遭王皇后陷害，不得已开始反击；目睹长孙无忌专权，皇上软弱，武则天滋生要壮大自己力量的想法。就这样，一代女皇在种种的不堪现实中逐步成长。韶华过后，不为浮云遮蔽眼，一心只为天下故。
　　看点二：
　　浪漫篇 霹雳娇娃的爱情史
　　殷桃版的武则天，妩媚不可方物，性格中却又带着一丝果敢坚决。这也是她能先后迷住两代帝王的某种原因。在《武则天秘史》中，开篇不凡地就把少女时代的武媚娘的爱情史狠狠地罗曼蒂克了一把。初见李治，是她手持梅花攀上宫墙，只为一睹太宗风姿，却给那个懵懂的少年留下了深刻的印象，误为天人；随后失足跌入酒桶，溢满酒香和花香的身体曲线毕露，让太宗在恼怒之下怦然心动；在感业寺，那个卑微的冯小宝送给她一根无异于雪中送炭的鸡腿，也成为日后她称帝的第一个面首。女皇就是女皇，爱情故事自然非同凡人，这样的武则天也显得更加丰满立体。和李治的那一段旖旎爱情，深刻而浪漫，至死不休，也成为推动李治去世后武则天称帝的一个重要因素。
　　看点三：
　　谋略篇 职场生存的“宫心计”
　　作为女人，玩转皇宫这个特殊的职场，仅仅依靠灵与肉的吸引还不够，更要一套能保护自身周全的万全之策，才能步步为营，取得胜利。武则天从“惑乱”后宫开始，面对的第一个敌人便是王皇后为代表的后宫嫔妃们，无论是下毒药还是小人扎针，这样一出接一出的暗招出手，光看两方过招就已经相当精彩；这还只是低段位的后宫争斗，武则天爱的不只是皇上，还有皇权。面对李唐江山一众重臣，她左右逢源，借力发力，依靠出色的能力与谋略，将自己逐步推到“二圣”的位置，成为天下共主，最终开创了武周江山。这样惊涛骇浪的一生，放到波澜壮阔的大唐盛世背景里，尤为动人。

