《卜案》首曝剧照 四大秘招护法古装探案剧(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由海润影视出品的大型古装神探剧《卜案》首次曝光了一组剧照。该剧由香港演员陈浩民(微博)、内地演员贺刚(微博)、赵柯(微博)、连奕名(微博)等主演的怪力神探剧，讲述了唐朝奇探李淳风利用中国古典医学结合现代科学巧断唐朝盛事迷案的传奇故事。四大秘招为这部神探剧护法，令其在荧幕上“笑傲江湖”。
　　密招一：书迷坐拥收视 主打探案神秘牌
　　随着《少年包青天》、《神探狄仁杰》的收视成功，让古装探案剧再次呈现出如火如荼的态势。这部改编自网络小说家小号鲨鱼的经典同名作品《卜案》，讲述清唐朝贞元年间，陈浩民饰演的“怪力神探”李淳风受邀侦破妖风肆意的鬼魅奇案。该剧主打探案神秘牌，有“傀儡术”、“游侠令”、“魇法”、“芳星之泪”、“山鬼降”等连环迷案抓人眼球。
　　密招二：两岸阵容 打造国版“福尔摩斯”   
　　《卜案》汇聚了陈浩民、贺刚、赵柯、连奕名、张世、任田野等两岸三地的演员阵容，用全新的方式演绎古装探案剧。《卜案》中桀骜不驯、聪明绝顶的奇探李淳风由香港明星陈浩民饰演，他在《天龙八部》、《活佛济公》中或风流倜傥或俏皮诙谐的出色表现，让他成为国版“福尔摩斯”李淳风的人选。曾在《无懈可击之美女如云》、新《三国》中有着出色表现的赵柯此次在《卜案》中饰演鬼马精灵的拂云郡主，与李淳风上演一段只羡鸳鸯不羡仙的倾城爱情。
　　密招三：逻辑推理保鲜 五行八卦上阵
　　说起探案剧，大家自然会想起“凶手”、“密室”、“不在场证据”、“验尸”等等关键词。除了逻辑严密的推理过程，《卜案》更是有中国古典医学保驾、五行八卦易经护航，区别于现代探案剧高科技的破案工具，这部古装探案剧《卜案》中的各式神秘莫测的“怪力”推理逻辑和“法术”布阵参悟玄机的抽丝剥茧。
　　密招四：投资千万 打造精品探案剧
　　海润影视相关负责人坦称，此次投资千万拍摄的大型古装探案剧《卜案》，承袭了以往精品剧的制作理念，从剧本到演员，绝对是全国一流的制作水准。而自该剧开机伊始，就有引发了各主力省级卫视、网络版权的竞争。

