《步步》收视率名列前茅 九爷韩栋微访谈答粉丝
　　新浪娱乐讯 近日，广电总局公示2011年9月省级卫视电视剧收视率排行榜，湖南卫视(微博)的热播古装剧《步步惊心》以1.52的收视率，排名第二位，仅次于《倾世皇妃》。据悉，《步步惊心》在卫视的首轮播放已经结束，但影迷对于外表俊朗、内心毒辣的九王爷仍然念念不忘，在日前的新浪微访谈中，九王爷韩栋(微博)与众粉丝畅聊，称，自己在生活中很随和，并不像九王爷那样高傲。
　　在新浪微访谈中，韩栋参与畅谈“步步惊心之说情爱”话题，网友们不仅和韩栋探讨了剧中九王爷，而且还表达了对韩栋演技的高度认可，更有网友送上了对韩栋演艺事业的祝福和鼓励。在与众粉丝畅聊中，韩栋称，自己在生活中并没有九王爷那样傲慢和城府，生活中，自己很随和，梦想就是“带上相机，游遍祖国大好河山。”
　　在《步步惊心》电视剧中，韩栋饰演的九王爷是一个颇有争议的角色。虽然十分英俊，但却手段狠毒，心硬如铁，是该剧中不折不扣的腹黑男。有人称九王爷是“毒蛇”，也有人认为他只不过是各为其主。而韩栋则有自己的见解，他认为九王爷的悲剧在于站错队，他所忠诚的“八爷党”在皇位之争中落败，对八王爷最为衷心的九王爷没有得到善终，也是在意料之内的事情。
　　据悉，“九爷”韩栋日前再次穿上了古装，在席绢言情作品改编的电视剧中出演男主角石无痕，又是一名风流倜傥、器宇轩昂的美男，韩栋也在微访谈中称，在这部电视剧中，观众将看到一个不一样的韩栋。
　　

