《后宫》浙江卫视6日开播 六大看点悬念迭起
　　新浪娱乐讯 11月6日晚7:30，由安以轩(微博)、冯绍峰(微博)、杨怡(微博)、谭耀文(微博)、刘庭羽(微博)、吕一(微博)、何赛飞等主演的古装剧《后宫》将在浙江卫视首轮独家播出，一部明宪宗后宫争斗史将展现给观众，“超级姐弟恋”“皇家婆媳大战”等六大看点绝对让人目不暇接。
　　看点一：相差17岁的超级姐弟恋 
　　万贵妃才是“败犬女王”
　　在当年明月的《明朝的那些事儿》中，曾记述过明宪宗和大自己17岁的万贵妃的恋情，他称之为“超级姐弟恋”。这段姐弟恋的确奇特，后宫佳丽众多，但皇帝眼里只有万贵妃一人。野史里记载，万贵妃特别擅长笼络男人的心，而且很可能极擅房中术。在11月3日该剧的浙江卫视开播发布会上，饰演万贵妃的TVB当家花旦杨怡说，万贵妃的心中也是“我的心里只有你没有他”，皇帝跟万贵妃的确很爱很爱，万贵妃去世一个月不到，皇帝就驾崩了。剩女们看好了，万贵妃可是35岁才嫁给皇帝，37岁才给皇帝生孩子，可皇帝就是怎么看她怎么顺眼，哪怕自己的后代一个个在她的嫉妒心驱使下还未诞生就被害死，他也觉得是自己有错，没有给万贵妃安全感。这样一个男人，哪儿去找。难怪发布会上杨怡一字一顿地说：“女人最重要的就是有一个好丈夫。”
　　看点二：后宫妃子个个貌美如花
　　但命运悲惨得一塌糊涂
　　虽然皇帝专宠万贵妃，但和天下所有的婆婆一样，何赛飞饰演的皇太后总希望有个自己喜欢的媳妇。3日的开播发布会上，何赛飞就曾说了她对这个角色的体验：“恨不得跟现在的母亲一样天天跑婚姻介绍所，皇太后也天天找美女来给皇帝看，无奈皇帝眼里始终只有那个万贵妃。”不过，皇太后还是强迫儿子娶了皇后，并立了好多位妃嫔。
　　这些妃嫔个个都是大美女，刘庭羽在开播发布会上穿得很帅气，一顶鸭舌帽显得很男孩子气，但在剧中她可是个超级温柔的妃子。与世无争，默默地忍受，可在后宫里，你想好好活着也不可能。因为皇帝也喜欢她的温柔，于是当她怀孕后，万贵妃马上想办法让她摔了一大跤，孩子自然没了。她的结局是愁病交加而死。
　　还有位宸妃，明明怀孕，却被万贵妃买通太医说成妇科病，活生生地让她小产，而当她知道真相时找皇帝说理，却被万贵妃说成想怀孕想疯了，最后惨死在西厂人手中。
　　吕一的美得到众多网友的公认，她扮演的邵贤妃，先是在宫中被冷落多日，好不容易被宠幸后，有了身孕却不敢声张，还被身边被买通的宫女强灌打胎药。还好，她在抵抗下被灌进的打胎药不多，并被及时转移，皇帝惟一的血脉才得以保存。在后宫，想好好活着，也很难。一位位佳丽的命运，绝对让你牵肠挂肚。
　　看点三：婆媳大战异常激烈
　　堪比《媳妇的美好时代》
　　因为是TVB金牌编剧陈惠妍的作品，所以大家看剧时会明显感觉到TVB剧那种注重细节，一环紧扣一环的感觉。另外，你还能感觉到该剧的现代意味。虽然不是穿越剧，但现代感却无时无刻不渗透在剧中。宫女七巧为了职场升职，玩弄小聪明，拉拢身边人，向领导献殷勤以及依靠亲戚帮扶带等，真实再现了一个职场小人物的奋斗史。
　　而何赛飞饰演的皇太后和杨怡饰演的万贵妃之间的唇枪舌剑，激烈程度绝对胜过《媳妇的美好时代》。两人一次次斗法中，有时各有输赢，有时又两败俱伤。不过看两人唇枪舌战，倒是很有趣，不是说“与人斗其乐无穷”吗，这两人的斗争的确其乐无穷。
　　看点四：看剧中演员华丽服装
　　体会古装时尚元素
　　复古一直是近年服装的潮流，《后宫》里的服装，没准能为你的秋冬搭配提供借鉴。虽然是古装戏，但是该剧服装也时不时的透露着一股时尚气息，可能未必符合历史，但大家抱着看戏的心态，看看服装学学时尚也不错。
　　剧中很多妃嫔都是穿着鲜艳的颜色，很符合如今糖果色流行的趋势。而腰带在剧中也是几乎每个女人的必备元素，各种各样的腰带搭配绚丽的古装，着实养眼。腰带该怎么搭配服装，跟安以轩、刘庭羽等学着点吧。简单的穿着搭配上一条腰带，或许就能让你得到意想不到的效果。另外，今冬大热的斗篷，在剧中也有出现哦。万贵妃的金色缀皮草斗篷，将她的华贵衬托得无与伦比。当然你不想走华贵路线，看看扮演宫女的安以轩的装束，清新中也不失时尚，绝对可以偷几招。
　　看点五：箫声扬琴声很是悦耳 
　　邵贤妃居然有艳舞表演
　　与别的宫廷戏不同，《后宫》里大量出现音乐和舞蹈的画面。因为安以轩饰演的邵春华与冯绍峰饰演的杨永同为乐工，两人经常隔墙对弹，很有高山流水遇知音的味道，一份深情也在乐声中传递。
　　而舞蹈专业出身的吕一饰演的邵贤妃，剧中有大量舞蹈场面，花间彩带舞、羽衣霓裳舞，一场场舞迷得皇帝眼花缭乱，也绝对会让你看得赏心悦目。而吕一更在开播发布会上爆料说剧中有艳舞演出，据说她有穿着暴露跳肚皮舞挑逗皇帝的画面，而饰演皇帝的蒋毅则说跳舞场景多得他都怕了：“因为她一跳舞，我要走上去，常常会配合她有些简单的舞蹈动作，真的好怕。我都跟舞蹈老师说了，限定每场戏最多不能超过三个动作，但结果往往是超出。”
　　看点六：片头曲《不悔》被称神曲
　　有望超越《爱的供养》和《三寸天堂》
　　另外，今天开剧时，千万别错过片头片尾曲。浙江卫视日前播出了《后宫》的宣传片，其中的片头曲《不悔》已经被万民称为新一代神曲。据了解，《后宫》主题歌《不悔》投入了巨资打造，并邀请了曾经打造过王菲《空城》的内地资深音乐人林海担纲编曲、监制，演唱歌手则是澳大利亚“海归”学院派的“1+1组合”。凄美的歌词、古典的旋律配以《不悔》轻柔如丝般的缠绵男女声对唱，将浓浓的“爱”意传递给每一位观众，一句“春风沉醉吹不展愁眉，醒也莫问醉也莫问归不归，相思一夜行遍千江水，生也为你死也为你独憔悴”诠释了生死两依依发自肺腑的动人感情。JZB/文

