《南少林荡倭英豪》热拍 曝光四大主演海报(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《南少林荡倭英豪》正在热拍中，该剧由中航文化打造，林楠导演，张磊、张帆、张晋(微博)、黄曼(微博)等主演，讲述了明朝嘉靖年间倭寇肆虐东南沿海时期，林家镖局镖头三子之间不相同却互相影响的命运。日前，制作方发布了四大主演海报。
　　《南少林荡倭英豪》中，张磊、张帆、张晋分别饰演林家镖局三子。其中，张磊饰演大哥林展翔，乱世家变时被南少林僧兵救走，因逃不出目睹亲人被杀的心魔，恐惧习武，离开少林后不惜为奴庸碌度日，却仍是难逃战争带来的厄运，最终仍是回到了南少林，继而担负起一直以来逃避的命运，成为一代传奇武僧。张帆饰演庶出之子林展鹏，自小因身份问题被家族忽视，后被遗弃在战火中，借倭寇之手逃过死劫。自小生活在凄惨灰暗中的林展鹏毅然改名三枝乱步，偏激的成为倭寇残忍暴虐的利刃，踏上枭雄之路。张晋饰演三弟林展浩，性格坚毅执着，是个武痴，因对哥哥离去而执念不肯剃度，成为俗家弟子中的佼佼者，在乱世中看破尘世，成就一代宗师。
　　此外，剧中女一号倭寇战将之女足利富子由黄曼饰演，这一角色以杀人削指为乐，却难逃情网，爱上林家三子，更激化了三枝乱步与手足之间的矛盾，成为整部戏中的另一条支线，牵引这场手足风云融向家国大义。
　　导演林楠表示，该剧展现了夹杂在国仇家恨中的众人在南少林“武与悟”的牵引中走出了各自跌宕起伏的人生、以及在抗击外敌的大义面前善恶正邪的人性抉择，儿女情、兄弟情、家国情将成为本剧的三大主线。

