《国之利刃》热拍 揭开中国特种部队神秘面纱
　　新浪娱乐讯 电视剧《我是特种兵之国之利刃》正在热拍，该剧由南京军区前线文工团联手浙江同方影视共同制作，刘猛编剧并执导。作为《我是特种兵》的姊妹篇，该剧延续前作主题，塑造一群凝聚着国之军魂的“铁血偶像”，深度解读中国特种部队的传奇作战及神秘训练生活。
　　镜头集束特种兵生活  
　　作为《我是特种兵》的姊妹篇，《国之利刃》将早已扬名国际的中国特种兵的生活搬上了荧屏，并将镜头集束于更为深层次的“特种作战与训练”上，展现中国特种兵的传奇魅力。从背负65公斤圆木冲刺100米的“魔鬼训练”到跃下直升机滑降甲板直击恐怖份子；从部队特种训练、作战时的“青春燃烧的岁月”，到铁汉柔情的中国军人面对爱情时的“阳光灿烂的日子”，《国之利刃》都将通过一幕幕极具震慑人心的镜头将战斗与信仰、情感与人性勾连在一起。
　　专业解读特种兵生活  
　　军事作家出身的导演刘猛透露，《国之利刃》将展现中国特种兵通过攻击关键目标和设施，瘫痪敌人战斗系统，战略侦察、引导攻击、心理战、反恐等一系列精彩的军事行动，此外，气势恢弘的海上作战、规模庞大的空中作战都将出现。他在微博中也表示，“主战坦克方阵、步战车方阵、陆航空地协同、海上舰队、海军陆战队强行登岛，这些还没拍呢，好日子还在后面。”据悉，剧组还特别邀请来自香港的著名武指加盟，动作场面上也力求真实性、可看性与趣味性结合。
　　千余现役装备齐上阵
　　与前作《我是特种兵》相比，《国之利刃》在特种兵装备上“全线升级”。据片方透露，剧中各式军装总量更是达到了千余件——仅剧中主演身着的迷彩服就有近十种之多，其中包括了林地密码、海洋数码、八五式丛林迷彩、九九式丛林迷彩等。据悉，前作中主演身着的军装是2004年版的，很多是2007年部队换装以前的，这次的装束是换装后的，更现代、更好看。导演刘猛表示，军装是极为神圣的，所以这次在服装上的要求很高，有时对服装造型的要求甚至是苛刻的，就是希望能做到专业，减少失误，全面而真实得展现出当代中国军人的英姿飒爽。

