唐国强主持《天下父母》开播 首期嘉宾选定汤灿
　　新浪娱乐讯 最近，由影视圈中的“大腕”唐国强(微博)主持的全新改版的栏目《天下父母》在山东台播出，青年歌唱家、“中国演艺界十大孝子”汤灿(微博)成为该栏目的首期嘉宾，汤灿的恩师、我国声乐界的泰斗金铁霖教授也来到了现场，提及远在湖南的父母和近在身边情同父女的恩师，汤灿都充满了感恩。
　　汤灿：春晚演出结束 第一时间回家和家人吃团圆饭
　　早在初中毕业后，汤灿便离开父母去幼师学校读书，这种幼年的锻炼养成了她独立、坚强的个性，也让她和家人在一起的时间变得越来越少，随着她在歌唱事业中的进步，越是过节反而成了她最忙的时候，甚至连每年的春节都不能与家人一起度过，因为他们会在春晚的舞台上看到她。不过汤灿提到这件事时却很轻松，她说父母都非常理解也非常支持她的事业，他们甚至安慰她说，“我们特别希望你过节时候忙，如果你不忙，说明大家就不是那么喜欢你啦！”而孝顺的汤灿则会在春晚演出后选择最早的飞机赶赴老家，所以他们家的团圆饭已经“约定俗成”般定在了大年初一。“他们会早早地把菜准备出来，不过还会给我留两道，我爸爸说，你做饭都上中央电视台了，你还不给我们做点儿。”
　　汤灿：带父母去台湾 圆父亲一个梦
　　尽管不能在父母膝下尽孝，汤灿还是会经常回老家看望他们，也会带他们去他们想去的地方旅游。去年她带着妈妈去了趟迪拜，今年她又带着父母去了趟台湾。“趁他们还走得动，还愿意走的时候，多带他们去他们想去的地方看一看。等到真的需要坐轮椅的时候，你想尽这份孝心都尽不了了。”谈及台湾之行，汤灿非常感慨，“我爸爸那个年代的人，都对台湾有很特殊的情节，我之前跟他说我带你们去迪士尼吧，老爸说好啊，之后又来了一句，我们还是去台湾吧！我就知道，他最想去的还是那里，于是今年正好有这样一个机会，我就马上带他们去了，他们玩的挺开心。”
　　汤灿与金铁霖教授情同父女
　　谈及汤灿与金铁霖教授的渊源与缘分，早在坊间成为一段佳话。金铁霖教授第一次看到汤灿时她还是个小姑娘，那时她第一次给金老师唱歌很紧张，可金老师却对她印象很深刻，还询问她报考的学校，得知那时的她已经考上了武汉音乐学院，就没有再和她提希望她报考中国音乐学院的事。后来汤灿来到了北京，几经辗转终于还是成为了金教授的得意门生。
　　汤灿也时刻不忘恩师对她的辅导，把对老师的尊敬与孝顺体现到很多细微之处，比如节目现场，她给金老师带的一杯水，里面就放了很多东西，“薏米做底儿，很胖的枸杞，花旗参，桂圆，增加免疫力，补气，明目养肾。”金老师则夸奖汤灿，“喜欢研究喜欢创新，很细心，做的蛋糕和其他人的也不一样，不放糖，用一点点木糖醇，四个鸡蛋去掉两个蛋黄，因为蛋黄的胆固醇很高。”
　　金铁霖曾说过，“只有一个品格高尚的人，才能成为一个伟大的歌手。”汤灿也是一直牢记，并也是这么做的。

