林申入主《花开半夏》 炮制“双面”魏如风(图)
　　新浪娱乐讯 11月8日，根据九夜茴同名小说改编的电视剧《花开半夏》在京举行开机发布会，该剧由芒果影业联手李少红(微博)共同制作，林申(微博)饰演有着多面性格的男主角魏如风。
　　林申曾凭电视电影《冯奇的忏悔》获第34届艾美奖“最佳男演员”提名，并主演过《麻辣婆媳》《荣归》《媳妇的美好时代》等热播剧。这次在《花开半夏》中，林申饰演男主人公魏如风，他表示：“原著小说就是我看过的年轻小说中最酷的一部，那我也相信这部《花开半夏》会掀开偶像剧革命性的一页，它的故事很完善很真实也很大胆，有着80后特有的一种风格。”
　　林申坦言这一次饰演的魏如风与以往所塑造的角色有很大的不同：“这一次的角色打破了以往角色中相对单纯和简单的个性，他是一个很复杂的角色。魏如风很冷，却又很温柔很善良，是个多面体，这也正是他有魅力的地方。”虽然新角色的复杂必定增加了表演上的难度，可因为和熟悉的创作团队合作，林申还是非常的兴奋。
　　一直对林申来说亦师亦友并称为“干妈”的归亚蕾将在剧中饰演奶奶，她说：“林申就是一个天生的演员，而且他也很努力。”该剧女一号则是是曾和林申有过默契合作的“小宝钗”李沁(微博)，两人将饰演一对情感纠结的情侣。

