《后宫》热播 观众封其内地版《宫心计》
　　新浪娱乐讯 电视剧《后宫》日前正在浙江卫视黄金档热播，该剧由拉风娱乐(微博)出品。有网友指出，就已播出的四集看，该剧与TVB热播剧《宫心计》如出一辙，并无新意。
　　宫廷戏换汤不换药  灌药下毒乃“必杀”
　　《金枝欲孽》《宫心计》《美人心计》《倾世皇妃》，近年热播的宫廷戏中，女人们都是争风吃醋、玩权术与耍阴谋。《后宫》也不例外，自幼救助明宪宗的万贞儿为了争权夺势，先是利用皇上的弱点，让皇上强行将自己纳为贵妃。然而身为贵妃的她，仍要觊觎皇后的宝座。于是，她勾结太监汪直用自残的手段将皇后一举打入冷宫，最后还将其毒死。万贞儿生一子其后夭折，宪宗在太后压力下，多立妃嫔，希望多生子嗣，万贵妃妒恨不已，用诸如灌药、下毒等恶毒手段逼迫妃嫔打胎、迫疯得宠妃子等等。
　　人物与《宫心计》如出一辙 观众对号入座
　　《后宫》的女一号邵春华，乐观、坚毅、心灵手巧。其本为官家之女，因政变父被问斩，母为保腹中胎儿隐性埋名生活，不久病逝，春华寄人篱下，为报恩，冒名顶替入宫作宫女。虽不想争权夺利，只想做个平凡宫中女官，但因才智被人猜忌，屡加陷害，后为助友人含香、邵清姿、爱人杨永更被卷入是非漩涡，几乎丧命在紫禁城内，幸得儿时曾救助太监汪直帮忙，方可保命，并与杨永有情人成眷属。
　　这一角色与《宫心计》中的刘三好如出一辙。两个人物，除所处时代背景不同，其遭遇身世以及结局都有着非常高的相似度。
　　除外，《后宫》中的万贞儿、明宪宗、汪直、钱太后、周太后等等，上至皇太后下至小太监、婢女，几乎都能与《宫心计》中的人物一一对号入座，而这也吸引了不少的“后宫”迷们对这两部剧的“认亲”，甚至在网上玩起了《后宫》《宫心计》人物对照大接龙的游戏。

