《男人帮》结局双响炮 米琪单跪求婚左永邦(图)
　　新浪娱乐讯 时下热播都市情感大戏《男人帮》即将于11月5日晚在五大卫视收官。几位主角的情感线发展结局成为了观众热议的话题，制作方也特意设定了两种结局，满足观众收视心理。在结局中，米琪单膝跪地向左永邦求婚，让观众更加期待两个人的最终归宿。
　　电视剧《男人帮》从开播起就广受关注，收视走高，网络点击破亿，并在微博、论坛等平台话题榜居高不下。新晋人气女星张俪也因为米琪这个角色而广受欢迎，在剧中的一句台词“我觉得世界上就没有纯洁的男女关系。都男女关系了，还纯洁……”也成为了网络上热传的经典台词。在即将播出的大结局中，赵宝刚为了满足不同观众的心理，特意为《男人帮》安排了一场双响炮式的结局，让观众选择自己喜欢的剧情。结局中，米琪单膝跪地向左永邦求婚的桥段让在场拍摄的工作人员们也感动不已，而究竟二人是分是和，还是要等到播出方能揭晓。
　　剧中的米琪从一个依附男人生活的时尚女郎逐渐成长为在公关界叱咤风云的职场全能女强人，在爱情中从被动变成主动，让人对她由同情可怜变为欣赏钦佩，米琪这个角色让众多的观众她与左永邦的曲折感情路也让观众的心随着剧情起伏。
　　赵宝刚导演的戏中从来都不缺乏新人的面孔，这次赵宝刚找来张俪饰演米琪，在他看来，无论从外形到气质都是最合适的。赵宝刚对米琪的表现也表示满意，称赞她的付出和努力，“张俪把米琪从一个拜金女成长为独立女性的过程演绎的淋漓尽致，用她自己的话说，‘谁说我不会演戏，你看我的米琪！’”

