《美人天下》江苏将播 制作精良阵容超强
　　新浪娱乐讯 《美人天下》将于11月24日晚登录江苏卫视。作为《美人心计》的姐妹篇，该剧由张庭(微博)、郑国霖(微博)、李小璐(微博)、明道(微博)、杨幂(微博)等出演。
　　李小璐为情“越狱” 张庭打响“婚姻保卫战”
　　《美人天下》的剧情是从李小璐饰演得江湖侠女心儿为救姐妹情深的王皇后，放弃和何晟明饰演的裴少卿的婚礼，充当宫女主动进宫而全面展开的。心儿进入后宫，利用自己的聪明才智，准备挖密道带王皇后离开后宫。在关键时刻计划被武媚娘拆穿，只得留在后宫为媚娘做事。此外，张庭演绎的武则天则上演了一段“婚姻保卫战”，从才人、昭仪、皇后再到女皇，不仅跨度极大，还要和“小三”杨幂饰演的青鸾斗智斗勇。
　　李治成“超级腹黑帝” 杨幂继续演“细作”
　　郑国霖在《美人天下》中演绎外表正太，内心腹黑的唐高宗李治，他可以为了达到目的不折手段，嫁祸于他人，将爱他的人作为可以利用的棋子。此外，杨幂也延续了在《美人心计》中“细作”身份，在新剧《美人天下》里仍然是“美女间谍”，不同的是这次杨幂饰演的青鸾已经打入“敌人”最深处，深得皇上喜爱，在当细作的同时，还上演了一段美丽爱情。
　　明道变“大魔法师” 杨幂是“白狐”
　　此外，明道剧中一人分饰两角，其中饰演的明崇俨，不仅武艺高强，机智勇敢，还是一位古代少见的“大魔法师”。而杨幂在剧中的身份一直都是个谜，她饰演的青鸾有着美艳的外表，娇媚的双眼，深深吸引着皇帝李治。与此同时，她还精通读心术，能轻易知道别人的心思，一箭穿心却毫发无伤的“超能力”让她完全超脱于凡人，一直被认为是“狐仙”的青鸾其实有着不为人知的特殊身份。
　　宫斗：太多悬疑 步步惊心
　　《美人天下》主要角色将近20人，在唐宫之内，有救人、有御敌、有权斗、有制衡、有潜伏、有杀人，可谓步步陷阱，步步惊心。周牧茵、杨幂等众美女将女人的宫斗演绎的淋漓尽致似乎还不够，编剧让《美人天下》在继承了《金枝欲孽》式宫斗法的同时还巧妙的让男人也卷入了这一场后宫内的斗争，整部电视剧充满了各色元素和惊心动魄的情节。

