胡静《斗红颜》戏内当导演 被儿子冷落一个月
　　新浪娱乐讯 由胡静(微博)、刘松仁(微博)、陈楚河、戴春荣(微博)、翁虹(微博)等出演，湖南广电经视投拍、林和平主编剧的最新力作《斗红颜》昨日(11月3号)在无锡薛福成故居举行了媒体见面会。活动当天主演们身着华美戏服，以江南首富苏家私宅下午茶的形式与大家见面，主演胡静坦言，自己在剧中饰演了一位“导演式”的复仇女，并自爆拍戏一个半月了一直被儿子冷落，生气的不肯跟自己讲话。
　　胡静《斗红颜》戏内当导演
　　宅斗大戏《斗红颜》剧内集结了五位太太。五个女人个个个性鲜明性格迥异，却有一个“乐斗善斗”的共同点。胡静饰演的五太太胡静是剧内的神秘人，没有人知道她的底细，更没有人知道她会如何出招，却感到处处受制于她。“梓桃她是一个潜伏者，精通心理学，能够掌控局面，可以说是戏中的导演，大家都被她的节奏牵着鼻子走。她又是一个复仇者，性格非常彪悍，为了完成自己复仇的目的不择手段，但是后来她又成为挽救苏家于危难的重要因素，这个角色有着跌宕的人生和曲折的故事，对我非常有吸引力。”胡静介绍道。
　　为拍戏被儿子冷落一个月
　　《斗红颜》是胡静婚后三年来首次完整接拍的电视剧，再次演戏胡静表示非常享受这种工作状态呀，并且透露自己明年工作室的剧目制作计划。提到拍戏期间如何与保持家庭关系，她透露，老公知道拍戏很辛苦，每次拍戏都会带儿子来现场探班，没有规定具体的时间，不忙的话就可以呆长一些，忙的话就少一些。“我要看他的表现，不过儿子的彩信，我还是希望每天都收到的。”提到想不想念儿子时胡静则显得有点无奈，“他已经一个月不理我了，打电话也不跟我讲话。不过没关系我知道他是想我的，只是生我气了，他见到我就好了。”

