《奢香夫人》将登央一 宁静吕良伟共谱彝族传奇
　　新浪娱乐讯 11月10日，由贵州省委宣传部、八一电影制片厂联合出品的，28集长篇历史剧《奢香夫人》将登陆央视一套黄金档播出。11月6日下午，导演陈健携宁静、吕良伟(微博)、刘之冰(微博)、王思懿等现身人民大会堂，参加《奢香夫人》的开播发布会。剧中，宁静饰演彝族历史上的传奇女政治家奢香夫人，与其二度合作饰演夫妻的吕良伟，大赞宁静是“性情中人”，无论做哥们还是女朋友都各有千秋。
　　宁静演“彝族武则天”奢香：我有一张少数民族脸
　　电视剧《奢香夫人》取材于真实的历史故事，讲述了彝族女政治家奢香光辉而短暂的一生。奢香，生于元末明初，14岁嫁给贵州彝族首领霭翠，20岁代夫从政，于乱世之中审时度势，着力加强与内地的文化商贸往来，积极稳定西南局势维护祖国统一。作为国内首部全景式展现彝族历史和政治变迁的历史剧，该剧拍摄于奢香夫人的故乡——贵州西部的大方县，为了更好地还原历史，当地政府还斥资6000万建造了“贵州宣慰府”。
　　剧中，宁静饰演这位有“彝族武则天”之称的奢香夫人。从小在贵州长大的宁静，此番能够回家乡拍戏倍感亲切，她表示小时候看过黔剧《奢香夫人》，“故事情节已经有些淡忘，却记住了这个名字和戏中漂亮的衣服。”拍摄中，宁静可谓了却儿时心愿，从少女到中年更换了几十套彝族民族服饰，让其大呼过瘾。继电影《红河谷》中的藏族公主、《东归英雄传》中来自蒙古族的央金，再到此次的彝族女政治家，宁静饰演了一连串少数民族角色，对此她笑言自己有一张少数民族脸：“我虽然是汉族人，但长得比较黑，所以常被当做少数民族同胞。”
　　吕良伟赞宁静性情中人 下部戏要暗恋王思懿
　　在《奢香夫人》这部“彝族女性史诗”中，吕良伟饰演彝族首领霭翠，婚后不久即病故将治国大业留给妻子奢香掌管。虽然在剧中算不上“男一号”，但吕良伟却甘当“绿叶”，欣然参演该剧，“我太太是贵州人，她对我演这部戏举双手赞同，我也算是‘半个贵州人’；陈健导演的《亮剑》很成功，所以我一听导演是他马上就来了。”继《南越王》之后，此番和宁静二度饰演夫妻，吕良伟笑言两人默契十足，“看到这么漂亮的女孩子，不用说就会有默契。”他还大赞宁静是个“性情中人”，和他做哥们会很开心，如果做女朋友她也有女性温柔的一面。
　　王思懿在剧中饰演的那珠娇冶多情，一直暗恋霭翠(吕良伟饰演)而不得，与人勾结共同以奢香为敌，最后自杀而亡。吕良伟笑言：“在剧中王思懿一直暗恋我，但我已经有意中人，所以感觉很对不起她，希望下部戏编剧可以让我来暗恋她，好好补偿一下。”
　　陈家?/文 陈莹莹/图 郝斌/视频

