《男人帮》聚焦办公室恋情 汪俊张俪斗法(图)
　　新浪娱乐讯 赵宝刚导演的新作《男人帮》自开播来一直是观众议论的热门话题。导演汪俊(微博)跨界当演员，在剧中搭档张俪，一位是世故的钻石王老五，另一位是拜金摩登女，两人上演了一场情场斗法。
　　《男人帮》中，导演汪俊跨界当演员，饰演成熟多金男左永邦。比起孙红雷饰演的顾小白与多个女人情感纠葛以及黄磊(微博)饰演的罗书全与三个女人的糊涂爱情，离异的左永邦感情生活算是风平浪静，还不时以大哥身份充当顾小白和罗书全的“爱情顾问”。
　　汪俊在剧中搭档张俪，一位是世故的钻石王老五，另一位是拜金摩登女，可谓是“财子配佳人”，颇为登对。然而，今晚即将播出的剧情可能会让这种令人艳羡的关系下滑到零点。左永邦与公司女秘书的办公室恋情浮出水面，这场意外的情感彻底伤了米琪(张俪饰演)的心，米琪的极度的隐忍克制是否可以唤回金领浪子左永邦，值得瞩目。戏外，张俪昨日在微博上留言“今晚有你好看”，汪俊也留言说“善者不来”。
　　剧中，平时柔弱的米琪愤怒爆发，大展“拳脚功夫”对付左永邦的一幕，只因为左永邦这回劈腿的太过分了。左永邦在剧中不仅有黑锅要背，并且使出自毁面子的损招来为自己的过错赎罪。xby/文

