传龙年春晚相声节目仅余两席位 面临激烈竞争
　　央视龙年春节联欢晚会的节目单已经出炉了？昨天，一则春晚节目单泄露的消息引发了不少关注，记者经过多方打探终于了解到，这其实是一则假消息。
　　不过《法制晚报(微博)》记者在打探此事时，从消息人士处独家获悉了另一个重磅信息：龙年春晚的相声节目数量将创近三年新低，从目前春晚节目组的规划来看，春晚舞台只给相声类节目留下了两个席位。
　　而据记者了解，姜昆等春晚大腕都在紧锣密鼓地筹备自己的节目，届时相声演员在节目审查时可能面临空前激烈的竞争。
　　传闻
　　春晚节目单外泄 赵本山上演《洋媳妇儿》？
　　日前，有网友在天涯论坛曝光了据称是“2012年央视春节联欢晚会”的节目单。据该网友称，他是央视的工作人员，在楼梯捡到了这份节目单，出于好奇决定将其曝光。
　　从这份节目单中看，龙年央视春晚的节目貌似已经有了“准谱”：《裸婚时代》、《步步惊心》两剧组春晚再聚首；陈奕迅(微博)牵手杨千华、黄圣依(微博)、林峰演绎《千年恋》；央视力挺新人，88年群星组“龙男龙女”组合……该帖子一一细致地描述着各个节目。
　　备受瞩目的本山大叔的消息当然不会少。
　　帖子透露，赵本山将与爱徒小沈阳(微博)一起上演一个名为《洋媳妇儿》的小品，并详细“剧透”：赵本山扮演的是一个传统古板的老父亲，小沈阳则演一个留学多年，偷偷娶了个美国媳妇儿的儿子。出演小沈阳“洋媳妇儿”的则是五洲唱响乐团的女主唱唐伯虎。
　　发帖人还把印有CCTV标志和“2012年迎新年春节联欢晚会节目单”抬头的节目单原图附在了帖子中，乍一看还挺真实，帖子刚一发出便博得了极高的关注。如今，原帖已经被删除，但天涯冒出了多个内容相同，仅作者不同的帖子。
　　辟谣
　　赵本山小品编剧：本子我还没写出来呢！
　　“本子我都还没写出来呢！”《法制晚报》记者昨天致电负责龙年赵本山小品的编剧尹琪，对方直截了当地告诉记者：“那份节目单绝对是假的。”
　　尹琪表示，赵本山节目的大致思路和方向确实会在11月确定，但最早也要到11月的中下旬。至于具体节目内容，之后还得经过多次修改才能确定。
　　对于外籍女歌星与赵本山搭档的传闻，尹琪坚称不可能：“怎么着也不可能找个外国人来演，那样都没法跟本山老师搭。”
　　不仅如此，春晚节目组的相关工作人员在接受采访时也明确表示，这份节目单绝对不是真的。
　　多位业内人士或资深春晚记者均一致认为，这份节目单很可能是有人为了炒作某个不出名的演员而炮制的，想“蹭”着春晚来博人眼球。
　　揭秘
　　独家爆料 春晚只留俩相声
　　尽管这份节目单是假的，但毫无疑问的是，龙年春晚一直都在紧张筹备中。
　　虽然春晚节目组今年成立了宣传组，但他们对于筹备过程中节目方向及内容的调整，还是对记者“敬而远之”。
　　但是，记者还是从一位消息人士处独家获悉，尽管节目内容尚未敲定，但龙年春晚的节目名额已大致确定，节目组目前只打算留给相声两个席位。
　　该消息人士还透露，目前竞争春晚备选相声节目的有十多组演员，春晚语言类节目组正在对这些节目进行筛选，正式审查工作也将在近期进行。只有通过节目审查，才能确定两个相声节目的席位到底花落谁家。
　　数据
　　来年春晚 4年来相声最少
　　记者统计发现，从2002年至今，央视春晚留给相声的名额约为3个，相比动辄拿到六七个名额的小品，相声确实显得有些寒酸。至于能给观众留下深刻印象的相声和相声演员更是少之又少，这也是春晚如今为何只给相声节目留两个名额的主要原因之一。
　　数据显示，除2008年春晚只有1个相声《疯狂股迷》外，其余9年相声节目均不少于3个。如果2012年春晚最终真的仅有2个相声节目，将成为11年来倒数第二、4年来相声最少的一届春晚。
　　大腕
　　冯巩节目已经试演 不占相声名额
　　9月，本报曾经报道，冯巩要在龙年春晚继续演绎相声剧(实际就是小品)。冯巩的徒弟、相声演员贾玲(微博)当时告诉记者，冯巩的春晚剧本由三个角色构成，除了他本人，还有两个女性角色。贾玲是否能随师父一块演虽未确定，但她当时就明确表示：肯定演小品，不会说相声。
　　两个月后，记者昨天再次采访贾玲，她向记者透露，师父的节目已经创作完成，并低调举行了一次小范围的试演。至于具体节目内容，贾玲则表示不便细说，只称“演出效果很好”。
　　记者了解到，由于冯巩的节目形式特殊，虽然叫“相声剧”，但并不算在2012年春晚两个相声名额之内。有消息人士认为，冯巩的节目将被“保送”至春晚舞台。
　　姜昆低调筹备 来年搭档弟子
　　另一位铁定要在春晚表演相声的大腕姜昆，在前文中提到的假节目单中也曾被提及，称他将和戴志诚、赵津生(微博)一起表演名为《我们是相声演员》的节目。
　　事实当然并非如此，记者多方打探获悉，姜昆正在低调筹备自己的相声节目，但这次合作搭档将会是自己的徒弟。
　　从知名度、春晚影响力等方面考虑，姜昆很有可能锁定一个相声节目的名额。如果确实如此，那相声的实际名额只剩下了1个，今年的相声审查，竞争势必异常激烈。
　　除署名外本版文/记者 赵振宗
　　注：相声剧皆为冯巩主演，形式接近小品，故按小品统计。

