《非诚勿扰》人气嘉宾再返场 微博投票重新出发
　　新浪娱乐讯  江苏卫视《非诚勿扰》(微博)开播近两年，有令人艳羡的成功牵手，可也有优秀男士的遗憾离场。日前，《非诚勿扰》决定将再度打造“人气男嘉宾返场特别节目”，独家联合新浪微博于11月7日至20日启动为期两周的投票专区，让网友从30位男嘉宾名单中，投票选出返场男嘉宾们，返场节目将在11月底进行节目录制，元旦前后推出。 
　　“非诚”热推“返场”效应
　　继去年年底推出“人气男嘉宾返场特别节目”后，《非诚勿扰》今年将再次录制这一节目。江苏卫视品牌推广部刘先生表示：“起初，推出返场是因为观众呼声太高，返场充其量是一种效应，今年再办，目的不停留于此，而是将返场当作《非诚勿扰》的一个品牌推出。”
　　《非诚勿扰》制片人王刚表示：“在舞台上表现自己有很多偶然因素，有些男嘉宾可能仅因为穿着或一句话、一个动作即遭女生集体灭灯。去年我们就办过返场特别节目，效果不错，包括江晖在内男嘉宾重返舞台，并最终收获真爱。”
　　据悉，很多离场男嘉宾在节目播出后收到千余封观众邮件，比如有过军旅生涯的帅哥邵贤明就在节目后收到了6000封邮件，也试着联系过，但结果不理想。虽然不帅但很温柔的派出所所长也收到了5000多封邮件，还因为节目有了三段奇缘。光头版刘德华帅哥李月增也收到了500多封邮件，后来上了《不见不散》，但因为性格上的不和未能约会成功，至今还是保持单身状态。
　　开辟新浪微博投票专区
　　据悉，这次“非诚”节目组将挑选出往届节目中惨遭“灭灯”，却有着高知识、高才气、帅气又优雅的男嘉宾来重新回到《非诚勿扰》的舞台。
　　其中，有着哈佛硕士、伯克利博士头衔的海归安田就是候选人之一。表情丰富、行为怪异，思想也很不同于常人的他曾在台上出题考倒了女嘉宾，一句为人民服务，引起全国观众的思考。在留学男嘉宾里，还有目前正在麻省理工进修的中科院博士唐渊、高能物理博士、大学英语老师杨超都是人气很高的返场男嘉宾候选人。
　　此外，高级芳香理疗师余果、华尔街金融分析师杨凯、美国帅气的幼儿园英语老师李帅、台湾花样美男崔以达、会魔术的魏林、艺术男张雷等也都在候选名单里。
　　据悉，除了传统的报名方式外，《非诚勿扰》节目组日前增加了与新浪微博的合作。继男女嘉宾们可以在新浪微博上报名之后，节目组配合线上节目还开辟了投票专区，增加观众之间的互动。这次“返场男嘉宾”就是将通过新浪微博投票选出。jzb/文
　　附：新浪微博投票入口
　　(候选人1-15号)http://vote.weibo.com/vid=1118066
　　(候选人16-30号)http://vote.weibo.com/vid=1118144

