《代号十三钗》韩雪成打女 悬疑剧突围男人帮
　　新浪娱乐讯 电视剧《代号十三钗》正在热拍中，该剧由浙江绿城传媒(微博)出品，韩雪(微博)、张光北、邱枫、赵兆等主演。因剧名与张艺谋电影《金陵十三钗》类似，引发外界猜测。该剧出品人周伟成(微博)日前透露，该剧并非与电影雷同，而是讲述了十三位美女特工抗日锄奸的传奇故事。
　　周伟成介绍，该剧定位悬疑动作剧，“十三钗组成的美女特工队，各个貌美，身手矫健，每个队员虽然个性存在差异，但都有自己的独门绝技，杀敌英勇。此外，动作枪战是这部戏的看点，枪战激烈刺激，动作纯正真实。而在一系列曲折危险的生死较量中，十三钗和日敌头目的人性转变以及乱世中的情感纠葛将会回归人性，耐人寻味。”
　　剧中，韩雪饰演十三钗特工队队长李凤凰。此前，韩雪曾在《决战南京》《地上地下》《利剑》等谍战剧中饰演过女特工。谈及这次演特工和以往有何不同时，韩雪表示，《代号十三钗》以武戏为主，和以前偏文戏的特工有很大不同，动作戏比较多。不过对她挑战最大是要首次女扮男装和穿日本和服，“我觉得自己在穿越，一会是女扮男装英姿飒爽，一会又要穿上和服娇滴滴地扮弱女，感觉很怪，但这种女性本身有悲情色彩。女孩这个年龄应该是很漂亮，很纤弱，有梦想的，但是战争让她们不得不拿起枪，走到了保家卫国的斗争中去。面对死亡，她们的表现一点不比男人差，让人钦佩感动。”
　　据悉，除了在拍的《代号十三钗》，绿城传媒出品、由高希希执导的新作《刀尖上行走》也即将于12月登陆四大卫视。(JH/文)

