《千山暮雪》今晚大结局 观众期待和谐团圆(图)
　　新浪娱乐讯 由刘恺威(微博)、颖儿(微博)、张晨光(微博)、刘雪华、温峥嵘、李智楠(微博)、张然、刘科楠等出演的都市言情剧《千山暮雪》今晚将迎来大结局。对于《千山暮雪》大结局的猜测，网友有很多建议，有不少人提出希望结局不要再“虐恋”了。
　　结局解析 观众希望不要再“虐恋”
　　据悉，结局中，莫绍谦终于放手童雪离开，同时查明得知当年家族企业失利其实是慕咏飞为得到自己一手策划，开始反击。两人分别在即，莫绍谦与童雪在海边别墅里安静生活，两人不自觉流露出真情，情不自禁在海边拥吻，这一切恰巧被赶来的慕咏飞看到。与此同时，童雪的建筑设计稿获得认可，正要赶赴国外留学。机场里，童雪看到了莫绍谦迟来的短信--“我爱你”。
　　对于《千山暮雪》即将迎来大结局，网友纷纷在网上猜测结果到底是什么，有人猜测大结局莫绍谦最终会与童雪终成眷属，也有人猜测童雪仍会选择离开独自生活，不少网友表示希望能有个幸福美满的结束，不要再虐心了。“禽兽和童雪的甜蜜生活”受期待《千山暮雪》中莫绍谦与童雪的虐爱已经到了极致，也令观众对剧中主人公的幸福结局倍加期待。原著作者匪我思存曾写有《千山暮雪》番外篇《禽兽和我的甜蜜生活》，讲述了“禽兽”莫绍谦和童雪婚后的幸福生活，充满了各种浪漫情绪，这让虐心已久的观众们期待起《千山暮雪》的第二部来。对此制片方表示，如果观众们反响好有期待，不排除拍《千山暮雪》第二部《禽兽和我的甜蜜生活》可能。

