预告：2230直播《花儿朵朵》总决赛5强抢位战
　　>>>>点击进入视频直播间(届时开启)
　　新浪娱乐讯 今晚22：30，青海卫视2011花儿朵朵将进行第七场全国总决赛之“5强抢位战”。已遭淘汰的张姣皎、刘艾迪、刘思涵、周晓晓将重回舞台踢馆，与全国六强一起争夺五强宝座。唐?倩李丽莎汪小敏等纷纷转型应战。万芳(微博)、丁薇、王东、喻江四位将坐镇点评这场“攻坚战”。
　　10人抢5强 踢馆唱将上演“攻坚战”
　　“五强抢位战”分为四轮，首轮4名踢馆者逐个表演进行淘汰换位，1人直接离开，3人待定，第二轮6名已晋级花儿两两PK，3人可直接晋级5强，另外3名待定的同3个复活的待定选手两两PK，败者淘汰，胜者3人中评委选出1人晋级，其它2人进入最后的终极PK，一走一留。
　　有网友认为这个赛制“对前6强颇为不公平”，此次踢馆，对于张姣皎而言已经是第二次机会。但根据整场的流程，胜算更大的一方是已晋级的6强而非踢馆选手。复活的四人一上场便面临淘汰，而晋级的6人一上场便有50%晋级机会。对于刘思涵等人即使首轮中赢得待定进入下一轮得到晋级的最高机率仅为6分之1。因此单单从踢馆赛制设置结构上复活和晋级选手间有进行了平衡。
　　超模打头阵10强秀猫步 万芳与老友聚首
　　除了赛制，花儿今晚开场秀跳出歌舞的俗套，将由养眼超模T台走秀开始，花儿10强在残酷比拼之前也有可能秀下“猫步”。评委席上也有再次出现的“熟面孔”--在西部唱区坐镇多场的万芳。现在担纲花儿音乐指导的爵士歌姬玫熹说：“我跟万芳十多年没见了，不知道她还认得出我不。”
　　虽然今晚第一首歌将唱自己拿手的法语歌，不过刘思涵会根据玫熹的指点用法国女人的风情进行诠释展现属于她的性感。4强回归踢馆均打“走心牌”，周晓晓不再“搞笑鬼马”将带听众走入“痛哭领悟的意境”。而不管她们是否延续之前的风格，所有人的歌声中都有一段或感人或惊喜的故事。
　　踢馆4强迅速蜕变 全国6强奋勇迎战
　　面对强劲pk，已晋级的6强并未坐以待毙纷纷寻找突破玩新花样。从花瓶到唱功受到认可，汪小敏的蜕变明显且成功，今晚不仅会自弹自唱，还将挑战摇滚在台上展现霸气。李丽莎也决定动起来，深情之前先唱快歌跳火辣劲舞。每次比赛都备受关注的黄夕倍继上周玩空灵之后将诠释更加可爱清新的曲风。最大胆冒险的要数唐?倩，决定脱掉“舞蹈保护罩”的她不仅苦练唱功气息挑慢歌而且苦练口琴展现更多的才艺，希望“能打破观众成见”。(申晴/文)

