《射天狼》热拍 任天野入囚笼成“囚犯”(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《射天狼》正在热拍，任天野(微博)在剧中饰演一名以国家民族安危为己任的革命青年。近日，他在甘肃敦煌拍摄一场不幸被捕沦为“囚犯”的戏份，并惨入囚笼遭受囚车颠簸之苦。
　　革命道路曲折多艰
　　《射天狼》的故事发生在辛亥革命(微博)后抗日战争前那段动荡的历史时期，任天野饰演一家客栈老板的儿子魏鹏飞，本就满腔热血，机缘巧合加入革命组织，自此便踏上了保家卫国之路。但是任天野坦言，“虽然信念坚定，但是道路却非常辛苦，家庭的压力、敌人的迫害都很难承受”。另外他感慨，“我们只是拍戏，遭的罪吃的苦就很多，但是镜头一拍完我们就能有片刻的休息。想想那个年代为革命事业奋斗的人，每天都过着戏里那么苦甚至更苦的日子，我们今天能有这样的生活真是来之不易”。
　　惨入囚笼变囚徒
　　近日，任天野拍摄了一场不幸落入敌人手中的戏份，成为囚徒，被禁在囚笼内。对于这场戏份，任天野感慨颇多，“在那么一个小笼子里，腿都伸不开，还不能站起来，特憋屈，只能蜷坐着，马车跑得特别快，路又很不平，颠的我屁股疼”。导演张前透露，“魏鹏飞是全剧的主线式人物，他从开始革命到后面身份的转变，经历了很多事情，坐囚车只是一个小插曲，比这更辛苦的戏还很多。刚开始拍的时候我就给任天野、范志博(微博)他们讲过要做好吃苦的准备”。酸草莓

