《新女婿》三女儿性格迥异 演绎三段不同婚姻
　　新浪娱乐讯 由慈文传媒集团旗下的东阳紫风影视制作公司投资打造的《新女婿时代》将于本月15日正式开机。这是一部新题材家庭剧，由制片人原向阳携手金牌导演王小康(微博)、著名编剧王静茹共同打造，讲述新时代丈母娘与女婿间的矛盾。剧中，性格迥异的三个女儿演绎了三段不同的婚姻经历，但都让母亲烦恼不已。
　　大女儿：美丽知性，爱上“三无漂一族”
　　由著名演员牛莉(微博)饰演的大女儿美丽脱俗，知书达理，喜欢上一个当初为梦想而大城市的“漂一族”，相貌平平，无房无车无钱无势。这样的准女婿自然无法满足丈母娘的要求，由此萌生出诸多矛盾。这对恩爱夫妻在婚前受到家庭阻挠，婚后又受到世俗世界的强力挑战，大女儿能否和爱人坚守幸福？
　　二女儿：精明理性，投资富二代“潜力股”
　　二女儿认为婚姻不仅考验一个女人的情商尤其考验智商，所以要像投资股票一样投资婚姻。她选中了只见过一次面的富二代，这个有发展“钱”途的男生是她准备长线持有的潜力股。果不其然，在事业上他不负妻望，直线上扬，但是在婚姻中也屡屡突破防线。对二女儿来说，这样的男人能让她一生持有吗？
　　小女儿：没谱青年，恋上“大叔级”男友
　　小女儿是个貌似鬼马精明，实则语不着调的没谱小青年，选男友视心情而定，喜欢上各种同样不靠谱的男生，就差带个“火星男”回来。可有一天，小女儿居然带着一个仅比母亲小几岁的男人出现在大家面前并宣布婚讯，当场所有人都崩溃了。面对各方面阅历丰富的“大叔”，没谱的小女儿能否被驯服，过上幸福小日子呢？
　　三种性格，三段感情，能否一起收获幸福，这是摆在母亲和三对女儿女婿面前的命题。即将开拍的《新女婿时代》将给出他的解题思路。

