《乡村爱情5》春节播出 长贵和谢大脚将离婚
　　沈阳晚报(微博)11月9日报道 11月7日，由电视艺术家协会、农业电影电视中心主办，电视艺术节协会农村委员会等承办的“新农村电视艺术节”颁奖晚会在北京举行，这台晚会将于12月底在CCTV-7播出。著名编剧张继以《女人当官》获颁农村题材电视剧最佳编剧奖，此外《女人当官》还分别获得最佳电视剧作品奖，最佳女主角奖(闫学晶(微博))和最佳男配角奖(王晓)。张继在颁奖现场接受记者采访时透露，自己之前写过《乡村爱情》系列、《女人的村庄》《石榴花开》《玫瑰园的老少爷们儿》等很多农村题材热播剧，但获颁“最佳编剧”还是第一次，“这是一个迟来的奖项，对我来说是一种莫大的鼓励。”
　　目前由张继担任编剧、本山传媒打造的《乡村爱情5》(以下简称《乡5》)正在开原拍摄。张继向记者透露，该剧目前已经拍摄过半，“预计会在11月底全部拍完，明年春节前后播出。”谈及一直秘而不宣的《乡5》剧情，张继笑言：“这可是《乡5》首次对外曝光剧情啊”。
　　看点 长贵和谢大脚离婚
　　《乡村爱情4》的结尾处，王小蒙和谢永强再次陷入感情、婚姻、事业的僵局，刘英和赵玉田则依旧为生子大事烦恼，而谢大脚和长贵因为两地分居频频造成误会，刘大脑袋、王云之间也几度出现第三者疑云 这一连串未解的关系，《乡5》会给出答案吗？听到记者的提问，编剧张继语带玄机地说：“在情感戏方面，事业有了起色的谢永强和王小蒙在感情上依然纠葛不断，但是只是分居，并没有真正离婚，倒是长贵和谢大脚终于离婚了。”
　　据张继透露，长贵和谢大脚的感情纠纷在《乡5》全剧中占据较大篇幅，也是该剧的一大看点。“长贵因为和发廊妹小红的关系丢了工作、坏了名声。经过一个又一个误会，谢大脚和长贵终于办理了离婚手续。”离婚后重回单身状态的谢大脚在象牙山村里很活跃，“刘能甚至给谢大脚送来了一本叫《离婚指南》的书，刘大脑袋和王大拿也一度因为大脚重回单身状态，分别与王云、杨晓燕产生一些误会。”
　　笑点 刘能PK赵四争得外孙
　　在《乡5》剧中，每个人物都发生了不少故事，但张继说：“尽管矛盾重重，《乡5》依然延续了前几部的轻喜剧风格。”在《乡5》的前半段，刘能和谢广坤因为各种矛盾大打出手，而刘能和赵四在育儿经验上的比拼，也是该剧的一大笑点，“在《乡5》中，刘英终于生了一个孩子，刘能要求抚养这个外孙子，赵四不让，于是两人展开了一场PK，看谁的育儿经验丰富。为此刘能还买了育儿的书专门学习，在PK中赢了赵四。”
　　新人 张小飞加盟出演“宋富贵”
　　《乡5》延续了《乡村爱情》前几部的主演阵容，尽管只是客串身份，但赵本山、小沈阳(微博)(博客)这两位人气最旺的师徒自然戏份也不少，其中小沈阳扮演的王天来还差点取代刘大脑袋成了山庄的总经理，扮演刘大脑袋的刘流除了在剧中与小沈阳斗智斗勇，首次出任该剧导演的他也颇有新创意和新想法。之前一直有消息称《乡5》里有新增加的人物，记者从张继口中获悉，村里新人是赵本山的弟子张小飞扮演的宋富贵，他的出现也不太“讨好”：“在王小蒙和谢永强闹分居的时候，谢广坤开始给谢永强介绍对象，宋富贵的女儿就被介绍给了永强，加深了小蒙和永强的矛盾。”
　　由此看来，《乡5》延续的幽默搞笑桥段，还是挺令《乡村爱情》观众迷的期待的。

