《特种兵》打造姊妹篇 《国之利刃》塑铁血军魂
　　新浪娱乐讯 2011年，军旅青春励志大戏《我是特种兵》在央视一黄播出后取得成功，并荣获全国飞天奖长篇电视剧一等奖。近日，《我是特种兵》的原班创作人马再度集结，于近日开拍其姊妹篇《我是特种兵之国之利刃》，延续铁血军魂。
　　主创再集结：延续《特种兵》军魂震撼
　　由南京军区前线文工团和小马奔腾联合出品的军旅青春励志大戏《我是特种兵》在央视一播出后，收视平均高达4%左右。此后该剧又在江西卫视(微博)、深圳卫视、辽宁卫视、四川卫视、天津卫视等多家卫视播出，收视同样屡创佳绩。不久前，《我是特种兵》又荣获了全国飞天奖长篇电视剧一等奖。
　　日前，南京军区文工团联手浙江同方影视打造的本剧姊妹篇《我是特种兵之国之利刃》悄然开机。《国之利刃》不论是从台前幕后都延续了前剧的阵容??南京军区前线文工团副团长嵇道青再度担任制作总监，刘猛也再次担任编剧和导演。《特种兵》中“孤狼B组”的成员??徐佳、何达、任柯诺(微博)、郎峰，以及“陈排”徐洪浩，“喜娃”赵荀，这次组建成为“红细胞小组”。同时，吴京也加入了《国之利刃》剧组，成为了特种兵的一员。“特种兵”傅程鹏这次尝试反角王亚东。除此之外，侯勇(微博)、范明、于和伟、鲍国安、刘金山、申军谊、高明、任天野(微博)、陶慧敏、郭广平等众明星也齐齐上阵。侯勇曾在《我是特种兵》中出演大队长何志军，这一次，他再次出演狼牙特战旅旅长何志军。同样，前线文工团演员范明也不甘落后，出演了八十一集团军铁拳团炊事班班长。
　　制作总监解秘：动作戏和场面将更出彩
　　专家与观众均认为，《我是特种兵》无论在讲故事的风格，还是塑造人物的形象上，与以往的军旅故事有着截然不同的独到之处。特别是该剧塑造了一批有精神追求的军旅新偶像，他们体现出的军人气势??纯粹的硬汉，纯粹的阳刚，纯粹的爱国，纯粹的精神。在极致环境下，支撑起的军人的顽强与伟大，更加突出了军魂的悲壮和震撼。
　　《我是特种兵》姊妹篇两部戏的制作总监嵇道青表示，《我是特种兵之国之利刃》将延续上一部剧的主题，继续揭秘特种部队传奇神秘的训练和生活。《国之利刃》的精神主旨将和《我是特种兵》一脉相承，但这次的投入更多，场面更大，装备更精良，而且邀请了来自香港的知名武指加盟，打斗场面将会更精彩。
　　导演刘猛：阳刚男人戏不忘女观众
　　《我是特种兵之国之利刃》是编剧、导演刘猛闭关了整整四个月创作出来的。关于这部戏的情节，导演刘猛透露说，剧中的三位主演吴京、徐佳、赵荀，是剧里的生死好兄弟。吴京饰演的何晨光，来自军人世家，他代表了目前我国新兵中的一批干部子弟；而徐佳扮演的王艳兵，则是一位从街头少年成长为优秀军人的人物，他代表了目前一些高中或者专科院校毕业参军的社会青年；而赵荀扮演的农村兵李二牛，则代表了一批土生土长的农村兵。据了解，本剧塑造的三位主角可以说是目前组成新兵成员的三大缩影，他们的身上各有特点，各有性格，又各有优势。他们的组合，会有矛盾，甚至会令人啼笑皆非，但是他们在长期训练中产生的友谊，和爆发出的力量，却是惊人的。他们可在进入军营这个大家庭后，都中国军人，军营使他们成长，也锤炼出了他们坚韧的性格。刘猛介绍说，这是一部好看的男人戏，也是一部会受女观众喜欢的感人剧作，因为他特意为女性观众增加了不少感情线。
　　众演员艰辛训练：入特种部队体验一年
　　《我是特种兵》里“孤狼B组”的演员们??傅程鹏、徐佳、何达、郎峰、任何诺等，在该片热播后，却没有再接戏。据了解，他们都下到了真正的特种部队去，和士兵们同吃同睡，同步训练，为了接下来的《国之利刃》做准备。随后进入《国之利刃》剧组的吴京也跟随他们，到了部队“体验生活”长达八个月。在连队里，他们和普通战士一样，负重步行、射击、猎人训练，到临走的时候，他们已经能背着65公斤圆木冲刺100米，接着背32公斤弹药箱冲刺400米。吴京笑言，“与其自己去演一个军人，不如直接成为一个军人。”

