《非诚》女嘉宾向乐嘉疯狂告白一直崇拜喜欢你
　　今晚《非诚勿扰》，各路奇人上台。一个在建筑工地上工作生活的小会计，淳朴活泼又可爱的他，让全场爆笑连连，他能否收获爱情？工作是扮小丑的孟非(微博)老乡，生活中是给人带去快乐的大使，乐观的生活态度受到孟非力挺。更有女嘉宾向乐嘉疯狂告白，“我不仅崇拜你，还很喜欢你，一直以来，我都在以你的标准找男友”，乐嘉脸红不已。
　　“小会计”上台 自称鲁智深笑趴孟非
　　27岁的王丁一上场，就被女嘉宾称为《非诚勿扰》“史上最搞笑的男嘉宾”。上场因为太紧张，错把孟非喊成乐嘉，毕业于南京矿业大学的他却从事会计工作，跨度大到连他自己都很穿越。体形微胖，表情纯真很有喜感，让全场女嘉宾对他好奇心十足。在被女嘉宾说成是像“小熊维尼”之后，他更是来劲，表示同事都说我像鲁智深，一句话把孟非逗得“笑趴”当场。有女嘉宾提问，如果和他走，他是否愿意换岗位？王丁憨厚地表示：“没事啊，我就和你一起嘛，会计很好找工作的。”至今王丁真正的恋爱经历还是空白，“基层公司男多女少，100个人中就2个女同事。”在他看来，这是直接导致他单身的原因。他也搞笑调侃自己，虽没有谈过恋爱，却有三次“感情经历”，一次暗恋，一次单恋，一次网恋。
　　“找男友以你为标准”
　　在澳门工作的杨瑾是一位不乏幽默感的人，他朋友将他称为“北京制造、澳门深加工”的极品好男人。作为一个地道的北京人，初来澳门时完全不适应，因为找北京烤鸭、炸酱面更是跑遍了全澳门，却只发现了一家“山寨”的烤鸭店。因为远在澳门，很多女嘉宾都觉得距离太远，因此纷纷灭灯。此时，女嘉宾林丽丽却为杨瑾叫屈，“女人不必纠结于年龄、时间、异地恋的问题，爱情本身最重要。”并且对乐嘉毫无掩饰的真情告白，“乐嘉老师，我一直崇拜你，喜欢你，一直以来，我都在以你的标准找男友。”乐嘉听到这些话，尴尬不已，回答的话也让人捉摸不透，“一个好的女人能够激起男人的野心，一个更好的女友可以抚平一个男人的野心。”张漪

