《静距离》殷桃自曝社交恐惧 称想嫁随时都可以
　　新浪娱乐讯 殷桃近日做客《非常静距离》，与李静(微博)畅聊真实的内心世界。殷桃私下是个十足的“辣妹子”，“损”起人来连多年好友也差点招架不住。但她却自曝有“社交恐惧症”，走红毯前要躲进厕所；谈及感情问题，殷桃大放狠话：“我想嫁随时都可以。”本期节目将于安徽卫视(微博)11月4日周五晚23:10分播出。
　　殷桃自曝有社交恐惧症
　　节目一开场，主持人李静就称殷桃很能“装”，外表清纯古典，实际上内心火辣奔放，在熟悉和不熟悉的人面前就是两个样子。殷桃称自己见到不熟的人就会紧张，虽然也曾努力改变这种慢热性格，但最后反而让自己拧巴了。她自曝有社交恐惧症，每次走红毯前都很紧张，甚至“狼狈”得躲进厕所。“在后台碰见不熟的人我也不知道说什么好，站在那又觉得尴尬，我就去厕所了，然后可能就在马桶上坐半天。” 节目现场，殷桃时尚性感造型曝光，但性感礼服也让殷桃吃了不少苦头，“有一次我参加活动穿了一件领子开得挺低的衣服，一晚上坐那吃饭可难受了，得一直挺着，我也不敢吃，旁边的人都说殷桃你吃啊，我说不饿，其实我都饿得不行了”。军人出身的殷桃还在现场大秀女兵风采，与粉丝PK叠被技术。
　　谈感情：我想嫁随时都可以
　　对于外界所关心的感情问题，殷桃也向李静坦白了自己的内心情感世界。30岁还没有找到“白马王子”，殷桃一点也不担心，现场放狠话：“如果我想嫁随时都可以！” 对于另一半的标准是要有安全感、不闷，不介意找圈内人，理想型则是刘青云。但因自尊心太强，殷桃称不会主动追求自己喜欢的人。一段感情结束后也很难很快开始下一段。近年来，殷桃被频频卷入话题风波，对于媒体的各种报道和传闻，殷桃也在现场坦然回应，“我觉得我现在就是置身事外了，只有一次我有发表过一个声明，对方也道了歉，因为那件事涉及到了我父母，这是我的底线，让父母难过是不可被原谅的。”
　　闺蜜爆料“损人”趣事
　　殷桃圈中的闺蜜并不多，大部分都是同学和发小，成名后仍爱和朋友在一起去吃路边摊。节目组也特别采访了殷桃十多年的好友，闺蜜现场爆料殷桃损起人来“六亲不认” ，称有一次带着男友去让好姐妹殷桃把把关，结果殷桃一见到人就哈哈大笑，说其男友长得够“提神”，像犀利哥，令好友当场傻住。殷桃此次在新剧《武则天秘史》中挑战出演“武则天” ，与刘晓庆(微博)、斯琴高娃等实力派搭档。当被问及是否会有压力时，殷桃自信调侃：“我就是实力派啊，我不紧张。据悉，《非常静距离》殷桃专场将于安徽卫视11月4日周五晚23:10播出。文/miss song

