芒果台周播剧《童话》开机 李浚赫加盟翰爽客串
　　新浪娱乐讯 11月2日，由天娱传媒(微博)打造的浪漫商战悬疑剧《童话二分之一》在京举行开机发布会。导演张哲书携演员张钧甯、朱梓骁、李浚赫、刘美含、午马(微博)亮相。除了此前公布的主演名单，张翰(微博)、郑爽、陈莎莉也确定出演该剧，而众主创对女一号的人选却三缄其口，留足悬念。据悉，作为湖南卫视的首部自制周播剧，该剧将于明年三月份登陆湖南卫视。
　　四地演员倾力加盟 李浚赫演冷面“机器人”
　　电视剧《童话二分之一》讲述了一对从小失散的姐妹花，在长大重逢后无奈被卷入各种感情纠葛、商业斗争的故事。据片方介绍，该剧打破了以往纯粹青春偶像剧的模式，加入了商战、悬疑等元素，汇聚了浪漫爱情、惊险商战、家族复仇、青春偶像等话题和内容。其中，张钧甯、朱梓骁、李浚赫负责演绎“四角错爱，换位人生”的篇章，而午马、刘美含则主攻“商战潜行，无间对决”之段落。
　　该剧集结了大陆、香港、台湾、韩国四地的演员，堪称“演员联合国”。发布会上，众演员上台时更互相用对方的语言自我介绍。来自韩国的演员李俊赫表示，自己在剧中的角色和《城市猎人》里的检察官有很大反差，是一个冷面“机器人”，喜怒不形于色。第一次来中国拍电视剧的他坦言，语言成为工作的最大障碍，庆幸能和其他演员用简单的英文沟通。同时，他也不忘现场大秀正在苦练的中文，“辛苦了”、“加油”是其常说的几句，而“朱梓骁”三个字是他最喜欢的中文，因为非常好听好记。
　　朱梓骁要做回偶像 张钧甯“麻雀变凤凰”
　　在以往的电视剧中，主要负责搞笑戏份的朱梓骁表示，自己在《童话二分之一》中要暂时告别谐星表演，重回偶像队伍，并自赞“谁让我长了一张偶像的脸呢”。朱梓骁透露，自己在剧中徘徊于两位女主角之间，不知道是爱姐姐，还是爱张钧甯饰演的妹妹，所以是“童话二分之一”。他坦言，此番有不少内心戏要表现，所以私下也做了很多努力。
　　来自台湾的张钧甯表示，自己饰演的妹妹是个天真无邪的小孩，突如其来的身份使其成为商业大亨的孙女，瞬间成为巨额财产的继承人，而上演“麻雀变凤凰”的故事，最终从野小孩蜕变成一位大家闺秀。至于饰演姐姐的女主角人选，众主创均三缄其口，有意将谜底留存到最后一刻。不过，与两姊妹有大量对手戏的李俊赫大赞张钧甯“戏好，活泼可爱”，还用“非常淑女”形容另一位尚未曝光的角色。
　　张翰郑爽友情客串 海外预售成绩喜人
　　除了此前公布的一批主演名单，发布会现场又公布了15大主演中的三位，张翰、郑爽、陈莎莉等确认参演该剧。而另外几大主演，片方并不愿更多透露，誓要将“噱头”留到最后。虽然《童话二分之一》刚刚开机，但制片方表示该剧的海外预售成绩非常喜人，目前已经有韩国、马来西亚、新加坡、越南、日本、香港、台湾等国家和地区的电视机构，确定要购买该剧的播映权。另外，作为大陆第一部周播剧，《童话二分之一》也是湖南卫视根据“限娱令”的相关内容，而进行的调整和尝试。陈家?/文 王黎/图

