荧屏宫斗剧燃“战火”：细数走红原因及定律
　　近期，宫斗剧呈井喷之势袭来：《宫》、《步步惊心》、《倾世皇妃》的热度还未褪去，《武则天秘史》、《后宫》、《万凰之王》等几部分别以唐、明、清为背景的宫斗剧已相继登陆各大卫视，接下来还有《美人天下》、《后宫-甄?传》、《宫2》、《深宫谍影》、《太平公主秘史》等正排队准备对观众进行轮番轰炸……
　　宫斗剧称霸荧屏，打开电视目之所及尽是后宫妃嫔们明争暗斗，观众们有的喊“烦”有的叫“好”，网上也掀起一轮“看不看宫斗剧”的论战。究竟宫斗剧为何火速走红？宫斗剧有何制胜秘诀？宫斗剧还能火多久？……
　　羊城晚报记者 郑惟之
　　宫斗剧有多火？
　　由胡杏儿(微博)、宣萱(微博)担纲的TVB台庆大剧《万凰之王》拉开了11月宫斗剧大战的帷幕，各大卫视纷纷跟风推出宫斗剧。拥有殷桃、刘晓庆(微博)、斯琴高娃等强大阵容的《武则天秘史》于11月5日登陆湖南卫视(微博)，由安以轩(微博)、杨怡(微博)主演的《后宫》6日在浙江卫视开播，张庭(微博)、明道(微博)携手的《美人天下》将于月底登陆江苏、东方和深圳等几大卫视，孙俪、蔡少芬(微博)领衔的《后宫-甄?传》也即将播映……
　　宫斗剧一拥而上，免不了出现各种“撞人”、“撞名”的尴尬。在这轮宫斗热中，一代女王武则天成为当红炸子鸡，粗粗一算近期竟有6个“武则天”在荧屏上斗法。《武则天秘史》中，殷桃、刘晓庆、斯琴高娃分别出演青年、中年、老年武则天；《美人天下》则有张庭饰演的武则天上场；刚刚杀青的电视剧《太平公主秘史》中，李湘(微博)饰演中老年时期的武则天，刘雨欣(微博)饰演年轻版的武则天。
　　除了人物、题材撞车外，更不乏“撞名”事件，其中《后宫》和《后宫-甄?传》还没开播就因“撞名”而大打口水仗。《后宫-甄?传》以热门小说改编，朝代由小说中虚拟的“大周”改为了大清，邀请孙俪、蔡少芬、陈建斌等强势加盟；而由安以轩、冯绍峰(微博)、杨怡主演的《后宫》则以明朝为背景。两者背景、故事皆是风马牛不相及，但同期宣传让人混淆，《后宫-甄?传》制片方更一度发声明暗讽《后宫》借其上位。
　　宫斗剧凭啥火？
　　各出宫斗剧的阵容、背景、故事均不相同，但却走不出女人们明争暗斗、尔虞我诈的基本套路。
　　[角色篇]
　　定律1：女主角“美”得不讲逻辑
　　宫斗剧中的女主角往往是拥有优质基因的“零缺陷”生物，即使是在粉黛云集的后宫，所有跟她有过接触的“雄性动物”都毫无招架之力。这些女主角还相当“励志”，即使遭受再多打击，经历诸多坎坷，也能像打不死的“小强”一样乐观积极地生活。
　　案例：《倾世皇妃》马馥雅
　　林心如(微博)饰演的五代十国时期楚国公主马馥雅，可谓宫斗剧完美女主角的典范。其容貌超越沉鱼落雁、闭月羞花的层次，不论男女老少皆为之倾倒：北汉皇帝刘连城为了她掀起战争；闽国太子为了娶她，提出以三座城池来交换；蜀国太子孟祈佑为了她在朝廷上与父亲开骂；一听公主要被问斩，正在生产的平民妇女都能硬生生地把孩子憋回去，赶赴刑场抗议。
　　除了“外在美”，她的“内在美”也实在了得———不仅悬壶济世，赈济贫苦百姓，更巧妙地化解后宫纷争，处理朝堂政务，绝对是“入得厨房，出得厅堂”的完美典范。
　　定律2：男主角“痴”得没有智商
　　宫斗剧中的男主角必是“爱美人不爱江山”的痴情种子，他们爱上美人的原因总是单纯得让人难以理(微博)解，大多数是莫名其妙的“一见钟情”，为博红颜一笑不惜做出各种“脑残”的举动。
　　案例：《万凰之王》道光、《后宫》明宪宗
　　《万凰之王》中陈锦鸿饰演的道光为了得到“初恋”伊兰，而不惜背上“假称兄弟战死”、“强抢嫂子”的罪名。而《后宫》中的明宪宗对年长自己17岁的万贵妃情有独钟，为此不惜与生母周太后闹翻，又在与皇后的新婚之夜宠幸万贵妃，更因皇后打了万贵妃的一个巴掌而将皇后废除。
　　定律3：后妃“奸”得千篇一律
　　除了“真善美”的女主角外，后宫的一众妃嫔都是为了“宫斗”而生。这些奸妃皇后往往因失宠而备受冷落之苦，慢慢滋生复仇之心，最后本着“没有最奸的，只有更奸的”宗旨，一定要将女主角置于死地。
　　案例：《后宫》万贵妃、《万凰之王》皇后
　　继《金枝欲孽》中邓萃雯(微博)饰演的如妃让观众着迷后，荧幕上便相继冒出各种“如妃”的克隆版。在《宫心计》中成功塑造“奸妃”丽妃一角的杨怡在《后宫》中再度饰演奸角，此角色跟丽妃有不少相同之处，都是从婢女爬上贵妃的位置，为了留住皇上的爱而不择手段，最终走向不归路。而《万凰之王》中胡杏儿首度出演的奸角皇后，也是因皇上移情别恋而郁郁寡欢，在母亲的指导下渐渐走上争权夺利的路子。
　　宫斗剧为何火？
　　原因1：
　　限娱令催生“宫斗”
　　对于宫斗剧短时间内扎堆，影视制作人鸿水(微博)表示这体现了收视率和市场反应的硬道理。他指出在“限娱令”推出后，娱乐节目的生存环境被压缩，观众对娱乐消费的需求仍在，黄金档的空隙势必要用电视剧来补上。其他类型、题材的电视剧缺乏成熟的作品，因而导致宫廷剧的集中播映。另外，他表示宫廷剧的吸金能力也赢得制片人的垂青，从而催生更多此类作品。
　　原因2：
　　影射现实对号入座
　　除了市场原因外，观众的“对照”心理也成为宫斗剧走红的一大原因，不少宫斗剧都打着“职场宝典”的旗号，用后宫纷争呈现职场“众生相”。资深制片人吴毅表示，现代生活剧要有深厚的生活底蕴，而宫廷剧由于远离时代，在情节设置还有情感诉求上都可以满足观众的猎奇心，既迎合了人们对于古代的好奇心和窥视欲，又可以达到对现实的“关照”和“对接”。
　　原因3：
　　“宫斗”还有市场空间
　　曾成功打造《宫》、《美人心计》等多部热播宫廷剧的于正对宫斗剧还很有信心，虽然其制作的《美人天下》与湖南卫视的《武则天秘史》在播出时间与剧情题材上都撞了车，但他并不介意，相信该剧还能够创下新一轮的收视奇迹，并看好宫斗剧的市场空间。
　　宫斗剧点“战火”
　　近日谢娜(微博)在微博上连发三条博文宣告自己“打死也不看宫斗剧”，这番言论在网上激起无数“宫斗控”的回应，让网络顿时掀起“看不看宫斗剧”的网络论战。
　　拍砖派：
　　桥段雷同，硬伤不断
　　不少网友被宫斗剧的狂轰乱炸吓怕了，纷纷表示“看腻了”，“一打开电视就是一帮女人在挤眉弄眼、哭天抢地，毫无新意，不看也知道接下来的剧情。”“一部《金枝欲孽》走红了，遍地都是一样的山寨货，越看越没劲。”
　　宫斗剧中各种违背常理的硬伤也让网友无法忍受，“虽说是戏说，但也不能戏说得如此离谱，《武则天秘史》里面武则天的名号、年份都‘穿越’了，编剧的历史知识太有限了吧？”“几个妃嫔在后花园光明正大地说希望皇后赶快死掉，这也算是步步为营的后宫？早就被砍头了！”
　　支持派：
　　娱乐至上，主角养眼
　　虽然倒戈声不少，但一群宫斗剧的“骨灰级粉丝”还是坚守阵地，认为宫斗戏无论服装造型，还是剧情设置，都十分吸引人，“现在的后宫戏不乏养眼的帅哥美女，加上华丽的服饰，就当做偶像剧看也不错。”“看电视何须这么认真，认真你就输了，就当戏说吧。”
　　[剧情篇]
　　定律1：陷害自虐流产三绝招
　　宫斗剧打着历史的旗号，但历史往往只是遮羞布，女人的勾心斗角才是重点，因此还被称为“女人职场宝典”，当中不乏自虐、陷害等“厚黑学”招式，终极绝招是让对手“流产绝后”。
　　案例：要在后宫立足，女人离不开陷害、自虐、流产这三大“绝招”。《万凰之王》中的皇后胡杏儿一上位便给情敌宣萱下马威，劝说皇太后让宣萱殉葬，又放假消息让宣萱逃出宫到疫区寻人。如果不幸各种阴招都被对手的“好运”化解，奸妃还会使上自虐这招，《后宫》中杨怡被皇后扇耳光后将计就计，让明宪宗废掉皇后。让对手“流产绝后”更是后宫女子的“必杀技”，《武则天秘史》中武媚娘就享受了这个待遇，被尼姑庵的尼姑逼迫喝堕胎药，而《后宫》中杨怡也会使出各种招数让怀上“龙种”的嫔妃流产。
　　定律2：闺密通常会由忠变奸
　　在女主角的身边往往有一个曾经同甘共苦的闺密，但入宫后闺密便因眷恋权力而迅速变质，成为女主角的劲敌，而女主角总会以无私大度的高姿态应对。
　　案例：《美人心计》中林心如饰演的窦漪房和王丽坤(微博)饰演的慎儿原是一起长大、情谊深厚的好姐妹，但进宫后慎儿利用皇帝和皇后漪房的矛盾争宠，更不惜设计谋害皇后和她身边的人。这类姐妹相残的桥段极其催泪且颇受欢迎———《武则天秘史》即将上演武则天利用和皇后义结金兰而重返后宫，最终却使计令皇后被打入冷宫；杀青不久的《深宫谍影》里也将上演甘婷婷(微博)被好友出卖，冒充其皇亲贵族身份入主皇宫的戏码。
　　定律3：结局必是好人有好报
　　宫斗剧最终难脱“好人有好报，恶人有恶报”的俗套结局，女主角在历尽各种虐心催泪的遭遇后，必然能笑到最后，不是用无私行为打动对手，就是有情人终成眷属。
　　案例：从《宫》、《步步惊心》到《后宫》，女主角都能一尝“苦尽甘来”的甜头。《宫》中杨幂(微博)饰演的晴川最后和冯绍峰饰演的八阿哥双双穿越回现代再度重逢；《步步惊心》中，刘诗诗(微博)饰演的若曦在清朝病死后还能穿越回现代遇见吴奇隆(微博)饰演的四阿哥，虽然后者已忘却旧事，但却为结尾存留无限想象；《后宫》中，安以轩历经了种种磨难后，最终跟冯绍峰饰演的乐工杨永有情人终成眷属。
　　[台词篇]
　　看看这些宫斗剧中的经典台词，有多少是你听到耳朵生茧的？
　　●“你是什么东西，敢跟本宫争宠！”
　　●“娘娘，饶了奴婢吧！奴婢再也不敢了！娘娘，饶命啊！娘娘，奴婢知错了！”
　　●“念在××为你求情的份上(或念在你死去的××的份上)，哀家饶了你这条狗命，但死罪可免，活罪难逃！”
　　●“我知道你心里有妹妹，但只是见了姐姐，就把妹妹忘了。”
　　●“妹妹怀了龙嗣，姐姐关心妹妹，特意来看看，顺便亲自为妹妹熬了××粥，妹妹尝尝吧！”
　　●“不知姐姐前来，有失远迎，望姐姐恕罪。”

