《家产》热播引话题 明星“家产”大战火药味浓
　　电视剧《家产》正在江苏卫视热播，青年编剧马广源用80后视角解了当代社会中一些关于亲情的尖锐话题。故事中一家人争夺遗产的案例也不仅仅反映出普通老百姓所遇到的情感矛盾。从戏里回到现实社会当中，娱乐圈里的明星家庭同样有这样的烦恼，越是大牌明星去世之后所留下的家产越“丰厚”，让明星版“家产”的战争火药味愈加浓烈，解不开理还乱。
　　梅艳芳：其母隔三差五打官司
　　香港娱乐圈大姐大梅艳芳的去世让很多粉丝惋惜不已，不过让梅妈揪心的不只是女儿的离开，还有女儿留下的巨额遗产的分配方式。据悉，梅艳芳去世前将遗产委托于一家信托公司，并设立了信托基金，梅妈妈每个月都能从里面获得十几万港元的生活费，另外一些遗产则分给了亲友。然而梅妈妈却把这家信托公司告上公堂，质疑遗嘱伪造，串谋窃取遗产以及控告前律师骗款等，希望拿回女儿的所有遗产。梅艳芳去世后的8年来，梅妈每隔一段时间都会向法院提出上诉，不过最终法院还是裁决梅妈妈败诉。
　　侯耀文：身后哥哥女儿对簿公堂
　　艺术大师侯耀文离开人世三年后才得以下葬，只因其留下的遗产在女儿和兄弟之间引起了理不清的家产纠纷。这起纠纷中，侯耀文的女儿侯瓒认为伯父侯耀华等四人侵占父亲侯耀文的款项，并要求返还130万元的礼金和50万的墓地费，并将伯父侯耀华等四人告上法庭。不过最终，该案还是以双方和解的结果画上了句号，“情感和理智最终平息了这场风波”，参与此案的律师给出了这样的评论。
　　泰勒、杰克逊：巨额遗产让众人眼红
　　好莱坞传奇女星伊丽莎白·泰勒今年3月去世，在她去世之前曾多次病危住院。不过当时她的子孙们关注的却是泰勒的巨额家产。泰勒一生结过8次婚，共有三个子女和九个孙子女，众多遗产继承人，让当时的泰勒十分纠结。
　　天王巨星迈克尔·杰克逊去世之后留下的遗产高达12亿多美元，也引起了包括朋友家人，甚至某“神秘人”之间的混战。杰克逊的前妻闹得最凶，因为没有分到半杯羹，四处搜集证据企图夺回财产。此外负责管理杰克逊遗产的两位好友也希望获得管理遗产的报酬，要求分得杰克逊收入的5%。更出现一神秘人物，自称自己和杰克逊在上世纪70年代就已经结婚了，提出自己也要分得财产。(林娜)

