《断喉弩》追求暴力美学 打造抗日版痞子英雄
　　新浪娱乐讯 海润导演赵浚凯(微博)继年度谍战大戏《断刺》后再度发力，打造青春抗日传奇《断喉弩》，该剧聚集了高云翔(微博)、陈蓉、赵子惠等众多知名演员。剧中讲述了海南草根英雄抵御外敌的热血故事，尤其是高云翔在剧中“痞味儿”十足，堪称抗日版“痞子英雄”。
　　《断喉弩》以海南人民抗日时期为背景，塑造了一群平民英雄。富家少爷刀锋(高云翔饰演)带领家仆剃头匠鬼叔、货郎肥仔妈、走神婆玉芬、算命先生贾半仙组成“抗日小分队”，各显神通，用小市民的世界观解读抗日战争，为观众展现了一群生活在社会底层但是乐观坚强的草根英雄。剧中刀锋手持日本军队圣物“断喉弩”，在神秘的热带丛林里神出鬼没，射杀日本侵略者，而他的家仆也各显其能，厨子用擀面杖“绝杀”日本人、剃头匠则以锋利的剃刀为武器…众人颇具个性“必杀技”为这部抗日电视剧带来传奇色彩。
　　《断喉弩》由曾多次打造军旅剧的导演赵浚凯执导，追求“暴力美学。”《断喉弩》的故事发生在海南的热带丛林，离奇死亡案件频频发生，丛林历险跌宕起伏。国内有关抗日题材的电视剧数不胜数，而反映海南人民抗日战争的电视剧可以说几乎没有。演员高云翔饰演的刀锋，豪放不羁，奉行“以暴制暴”的抗敌理念。这个草根英雄身上有股“痞味儿”。

