《新女婿时代》王小康透露“挑女婿”八大标准
　　新浪娱乐讯 由慈文传媒集团旗下的东阳紫风影视制作公司投资打造的《新女婿时代》将于本月15日正式开机。此部电视剧是金牌导演王小康(微博)继《中国家庭》、《闪婚》、《钱多多嫁人记》等多部家庭伦理剧后的又一力作。而对于这个“新女婿”的人选，他也亮出了自己的标准。
　　“新女婿”八项标准缺一不可
　　给自己的新剧选女婿，一定是高标准严要求，王小康这个“娘家人”透露了他心目中的“八项标准”：一、目前当红的男星；二、年龄在30至40岁之间；三、无绯闻出现；四、一直以来公众形象好；五、广受观众喜欢；六、受到网络关注度高；七、具有家庭责任感；八、能得到电视播出平台认可。
　　除了以上衡量标准外王小康还透露，出演“新女婿”的男演员应该是个阳光、温暖、对生活一直是抱有希望的人。他说：“这部电视剧是一部温情中不失浪漫的家庭故事，随着剧情的环环相扣，会让人们真切地感受到生活中普通老百姓的喜怒哀乐。”
　　制作不惜血本打造高标准严要求
　　《新女婿》是东阳紫风影视制作公司亿元打造的百集好剧“和谐新时代”三部曲，《新女婿时代》《新主妇时代》《新婆媳时代》的重磅之首。为打造高品质的经典大制作，无论从制作班底，到服装造型，再到道具外景的选择，都是追求精益求精，制作人原向阳强调一丝不苟的精良制作是成功的关键。在演员的选择上也是进行了再三权衡，至今男一号的人选还未公布，丁胜利的神秘面纱将在15日揭开。
　　王小康突破常规引领新伦理喜剧
　　在观众眼里，家庭伦理剧往往都是以争吵和各种矛盾为主，不是夫妻离婚，就是婆媳吵架，不是母女冷战，就是亲家反目。擅长拍摄家庭伦理剧的王小康导演表示，家庭伦理剧不单单只是表现婚姻生活中的矛盾琐事，也应该与时俱进，告别概念化、雷同化与平庸化，打破沉迷于家庭琐屑与杯水风波。这部电视剧创作中他将改变以往观众心中传统女婿的概念，用新视角、新元素塑造21世纪新女婿形象，以新颖独特、质朴阳光的视角来讲述一个平凡家庭的生活细节。
　　“《新女婿时代》男主人叫丁胜利” ，王小康介绍到：“他没车没房，却有一个眼光挑剔的丈母娘、一个开大奔的竞争对象，还有一个一心想跟他谱写小夫妻幸福北漂奋斗史的女上司。丁胜利的故事将围绕丈母娘与女婿之间千丝万缕的‘冤缘’展开，突破了婆媳、再婚家庭、兄弟姐妹等常规题材的重围。是一部笑点十足的轻喜剧。”
　　这部反映在当今社会中面对房子、车子、票子各种压力下，依然努力奋斗、排除万难女婿们的生活真实写照，相信一定能呼唤起广大女婿们的心声。

