白岩松将任央视伦敦奥运会开幕式直播解说
　　一年一度的央视广告招标大会昨日在京举行，和往年一样，除了各大厂商争相抢夺“稀缺”资源外，央视各个频道的相关负责人也出来站台卖力“吆喝”，同时介绍央视明年各频道的主要动向。
　　由于明年是奥运之年，因而体育频道自然成为广告主青睐的对象，体育频道总监江和平昨日在现场证实明年1月1日中央电视台会和其他几个兄弟电视台一起联合开播3D电视，而2012年央视播出伦敦奥运会将提供3D信号，即立体电视信号。而央视奥运会报道明年也将采取全媒体报道攻略，即开路电视频道、高清电视频道、CNTV新媒体等进行全方位转播报道。
　　新闻频道方面，截至10月底，其收视份额达到了2.26，比上一年提高了50%，对此，央视新闻中心副主任梁建增介绍这个提高幅度非常大，在广州亚运会的时候，央视新闻频道推出了白岩松版开幕式，即利用新闻报道的解说方式把开幕式背后一些信息、细节及时传达出去。梁建增透露，明年新闻频道对伦敦奥运会开幕式的直播报道将继续推出白岩松版的解说。
　　作为央视最重要的新闻栏目《新闻联播》，梁主任透露自今年9月25日做出调整改进之后，新闻频道的《新闻联播》的收视幅度比去年提高了12%。而明年中央电视台将正式进入新台址，《新闻联播》不仅在新闻内容、新闻形态、报道语态等软件上有进一步的提升，在演播室、包装模式的硬件上也会有变化。综合频道总监钱蔚则透露，央视明年将围绕柴静、撒贝宁(微博)、崔永元三位主持人构建夜间栏目，以季播的栏目方式构建综合频道的播出。
　　之前，龙年春晚导演哈文(微博)在接受成都商报(微博)记者专访时曾透露明年春晚4个多小时的直播过程中，将拒绝一切软硬广告，这其中便包括了央视招标项目中的“春晚零点报时”和“我最喜爱的春节晚会节目”冠名广告。而昨日，成都商报记者发现，这两项果然没有出现在央视招标会的现场。
　　成都商报记者 吴洋

