《隋唐演义》盛大开机 杜淳再结宫缘挑战李世民
　　新浪娱乐讯 日前，电视剧《隋唐演义》在京举办了盛大的开机发布会。该剧总制片人程力栋，导演钟少雄、国建勇携主演姜武(微博)、严宽(微博)、杜淳(微博)、富大龙、胡东(微博)、陈昊、汤镇业(微博)、王力可(微博)、白冰(微博)等共同出席。制片人透露该剧将采用新《西游记》和新《水浒传》中原班人马组成的国内一线主创团队，打造一部兼具历史演义与偶像气质的英雄传奇巨制。
　　发布会上，杜淳领衔众主演一出场，现场气氛被粉丝的尖叫声瞬间点燃，杜淳之前在《水浒传》中饰演的西门庆得到网友的任何被戏称史上最帅西门庆，在发布会上杜淳显得尤为兴奋，他表示：“特别要感谢国建勇导演帮我打造了最帅西门庆，这次我也要力争做史上最帅李世民。第一次演皇帝，大家也期待下我这个最帅李世民吧。”
　　刚刚在《宫锁珠帘》(又称《宫2》)中饰演了苦情阿哥“十七爷”的杜淳，似乎对登基称帝一事一直耿耿于怀，这次能在《隋唐演义》中饰演一代名帝李世民算是终于圆了他的帝王梦，杜淳难掩称帝的喜悦，笑称：“其实我特别想演皇上，这回演李世民，我的嘴就是兵器，让谁死谁就得死”，随后更调侃到这次出演风流倜傥的李世民主要期待三宫六院的后宫戏部分。

