《新女婿》不谈翁婿 丈母娘何赛飞为女儿把关
　　新浪娱乐讯 由慈文传媒集团旗下的东阳紫风影视制作公司投资打造的《新女婿时代》将于本月15日正式开机。该剧由制片人原向阳携手金牌导演王小康(微博)、编剧王静茹共同打造，由多名实力派演员共同参演，演员何赛飞将出演这个制造“麻烦”的丈母娘。《新女婿时代》讲述了新时代丈母娘与女婿间的矛盾，是一部新题材家庭伦理剧。
　　一直以来，婆婆和儿媳的关系被视为是最难处理的，而丈母娘和女婿的关系一般都比较融洽，所以俗话说“丈母娘疼女婿，一个女婿半个儿”。但是王小康导演和王静茹编剧对新时代家庭关系有着与常人不一样的看法，并准备通过此剧展现给观众。
　　在这部戏里，演员何赛飞饰演一位对女儿婚事横加干涉的丈母娘，她和三个女婿都处在对立面，并定出了挑选女婿的十个条件，比如在生育期间，雇佣两个以上保姆照顾女方；婚前购买一套140平米以上的房屋，全款付清；婚后要出国旅行等。大女婿想满足丈母娘要求，带她的女儿出国旅游，为了凑够出国旅行的钱，不惜跟老板翻脸，去外面打工，想出了各种各样的办法来凑钱，结果还因为陪一个女客户而闹出误会；二女婿是个富二代，和二女儿通过网络认识，才见面几个小时就要谈婚论嫁，丈母娘也不同意。一部女婿们和丈母娘互相周旋、斗智斗勇的大戏就此开始了。
　　在中国家庭伦理剧中，婆媳、夫妻矛盾向来都是主角，主创这次突破创新，从一个新的角度——丈母娘和女婿之间的矛盾来探讨新时代的家庭关系，可谓目光独具。不管是现实中的丈母娘还是准丈母娘们，还是即将走入婚姻殿堂的年轻男女们，大可期待从这部剧中学习经验，总结教训。

