《当婆婆遇上妈》收官 观众期待拍续集(图)
　　新浪娱乐讯 近日，电视剧《当婆婆遇上妈》在东方卫视(微博)完成了独家上星播出。一些看过这部剧的观众提出想看续集。这部曾转战全国各地地方台的家庭生活剧，跨越了南北文化差异。
　　观众想看《婆妈》续集
　　《当婆婆遇上妈》近日在东方卫视完成了独家上星播出。网友“风中的小草”表示：“这部电视剧非常好看，因为特别贴近生活，弄得有时候我和老公回娘家，正好碰到我爸妈看这部剧，我老公就一个人跑到阳台上去抽烟。不是他不爱看，是因为他不敢看。什么时候出续集？我还会追着看的。”网友“岸边杨柳”表示：“我和我婆婆都爱看这部电视剧，但是我们俩从来不一起看，都在回避着什么，弄得我老公挺奇怪的。挺想看续集的，不过应该还是不会和婆婆一起看，挺别扭的。”诸如此类的评论还有很多，当剧组主创得知这么多人喜欢《当婆婆遇上妈》后感到很高兴，并表示是否会拍摄续集还在商榷之中。
　　主打婆妈大战让人眼前一亮
　　由北京东方在扬文化传播有限公司、华视影视投资(北京)有限公司联合摄制的电视剧《当婆婆遇上妈》由田有良执导。该剧汇集了李小璐(微博)、贾乃亮(微博)、潘虹、李勤勤等众多明星的家庭生活大戏，不仅囊括了所有家庭剧的收视元素，展现婆媳斗阵，夫妻矛盾，姑嫂相处，更反映80后婚姻存在的内忧外患，引人深思。此外，该剧主打婆妈大战也让观众眼前一亮。而剧中几位主演的精彩演绎更让该剧加分不少，李小璐、贾乃亮这对情侣因戏结缘，配合默契；潘虹、李勤勤两大戏骨烈斗法。这部曾转战全国各地地方台的家庭生活剧，跨越了南北文化差异。

