《下海》启示年轻观众 成功没有捷径
　　新浪娱乐讯 近期，现实题材大戏《下海》登陆央视一套黄金档。剧中人物奋斗故事令很多年轻观众感悟多多，陈志平的成功、旷大成的失败、剧中每个人的经历都显示出一个最直白的道理：成功没有捷径，机关算尽得来的一夜暴富只能是空中楼阁，很容易在瞬间崩塌。
　　《下海》揭示成功没有捷径
　　电视剧《下海》以一个普通家庭数位成员南下广东的故事再现改革开放初，一代中国人对美好生活的苦苦追寻。剧中，由张嘉译饰演的陈志平用自己的故事书写出一个小人物的成长史。在剧集伊始，陈志平只是某工厂的一个小干部，踏实本分。当妻子周芸(刘蓓饰)决心南下闯荡后，陈志平也随之走出了旧体制的束缚，展开了自己的下海之路。在广东，陈志平经历了许多的人生起落，命途沉浮，他恪守做人底线，最终取得成功。而旷大成虽然一夜暴富，但财富来得快，没得也快。陈志平的人生经历为人们揭示了成功没有捷径。陈志平从一个小饭店开始，承包工程，建立集团，每一步都勤勤恳恳、踏踏实实，真正展示了只有勤恳付出才有收获这个亘古不变的定理。
　　刻画下海人群像 堪比成长教科书
　　该剧不仅展示了陈志平的奋斗道路，更塑造了一批奋发向上的平民形象，刻画出一代下海人的群像，如赵永明、陈志芳夫妻，作为最早来广东的弄潮儿，他们经历过几番起落，失败又重新起来；北京诗人苏克，弃笔从商，初期炒股投机最损失惨重，最后和陈志平一起创立神龙集团；还有怀着“明星梦”的小影，也曾陷入沉沦，却最终以自尊自强完成梦想……剧中，这些人的迷失、追逐、坚守都告诉了人们成功没有捷径，收获唯有付出的道理。剧中所展示的这些成长故事，在跌荡起落中充满了励志色彩，对于时下的年轻人来说，堪比一部成长教科书。

