《第九个寡妇》李东学戎装上阵 历经战火磨难
　　新浪娱乐讯 改编自严歌苓小说的电视剧《第九个寡妇》正在横店拍摄。该剧汇集了叶璇(微博)、李东学(微博)、刘佩琦等多位明星。李东学在剧中出演男主角孙少勇。日前剧组曝光一组剧照，李东学戎装上阵，历经战火磨难，从阳光少年蜕变成战火中的“勇士”。
　　在最新曝光的剧照中，李东学一改往日的儒雅、斯文的形象，身披戎装、亲历战火洗礼，显然这样的形象与之前身穿白衣大褂优柔的形象出入很大。此组照片中，李东学目光炯炯有杀伤力，与之前曝光的“行医”孙少勇在情感处理与性格上有天壤之别。在拍摄现场，爆炸戏份、厮杀格斗等戏份，李东学全部亲自上阵。李东学表示：“这场戏是孙少勇性格、人生发生转变的重要时刻，经历过生死的孙少勇从这一刻人生发生了戏剧性的转变。战前的孙少勇是个阳光型男人，对人生、对葡萄充满了期待。但经历了战争的洗礼后他的人生观都发生了转变，内心纠结，变得成熟甚至是有些沧桑。”
　　《第九个寡妇》描写了女主人公王葡萄，一个天生天养、不畏惧、生猛个性的女人，在面对四十载春秋经历了情感纠葛、战争洗礼的人生道路，与天斗与地斗与人斗的传奇故事，出自严歌苓笔下的女人，显然少不了情爱纷争，作为王葡萄的“初恋情人”孙少勇，承载了很多精彩内容。孙少勇是一个阳光善良、有时执着有时叛逆、真诚勇于承担的男人。李东学表示：“孙少勇的身上承受了太多的无奈，他有执着的一面，正是因为他的种种执着才有后面对人生的各种拧巴。”夕/文

