兵工剧《枪神传奇》开机 何政军张光北齐聚
　　新浪娱乐讯 11月3日，由文化中国、金鼎影视文化有限公司联合推出的中国兵工行业的大型电视剧《枪神传奇》，在北京王佐基地开拍。主演何政军(微博)、张光北在《亮剑》、《仁者无敌》后再度聚首。张光北和何政军分别饰演了我军兵工厂不同时期的两位厂长，兵工厂在艰苦卓绝的条件下修复了大量枪械，并研制改进出杀伤力很强的枪榴弹、发射架和各种地雷、手榴弹等，从我军兵工厂的小环境中投射出那个残酷年代的大背景。
　　《亮剑》双雄齐聚《枪神传奇》 何政军张光北化身武器专家
　　老版《亮剑》中的“赵刚”“楚云飞”此次齐聚《枪神传奇》引发众多关注，此次何政军和张光北扮演的武器专家，一个是极具有天赋的武器天才，一个是挖掘并磨练武器天才的老厂长。何政军谈及三次合作说“光北是一个很优秀的演员，之前两部戏里的合作都很密切。其实我们是同班同学，作为老同学，这次他饰演我的老师，我很期待他怎么磨练我这个新兵蛋子。”
　　因为《枪神》的拍摄内容需要两位主演对枪械十分了解，组装枪械更是基本功，何政军称“进组之前有深入研究过枪械，组装这方面还在练，因为进组后才能拿到真枪练习，会对大量的枪种有所了解，希望到拍摄时有很好的效果。当初在看到剧本是就很兴奋，毕竟军工这类题材还是鲜有关注，我也从没演过这样的角色。一场战役的成功跟兵工有着直接的关系，为了让前线的兄弟们多一份争斗力少一份伤亡，武器专家们用自己的生命去研究去探索武器之路。像我们主人公的主要人物原型之一，兵工前辈吴运铎就因为研制弹药，受了很多伤。而且拍摄中也会有很多近距离接触武器并爆破的场面，还是比较危险的。”
　　美剧化精品制作？ 新老《亮剑》团队齐上阵
　　总制片人万荣介绍《枪神传奇》此次汇集了新老《亮剑》的精英团队，老版《亮剑》的两位主演和新老《亮剑》的制作团队，再加上新颖的故事题材，《枪神传奇》必将先声夺人，吸引眼球引领收视。为了超越其他类似题材的电视剧，《枪神传奇》尤其注意另辟蹊径，除了详细再现兵工制造外，更将整个中国抗日战场，甚至是二战整体战局作为故事开展的大背景；参与人物也从单纯的敌我关系，发展为包括八路军、新四军、游击队、日军、伪军、神枪手、留学生、教会医生、枪贩子、钟表师等相关众多人物关系的抗战群像图。
　　除了精彩的情节和优秀的演员之外，这次文化中国和金鼎影视在制作上也不惜重金，打造不忽悠的“大片范”。小到兵械零件大到县城炮楼，都是经过反复商榷而定，加上专业的场面调度、服装道具，会让画面看上去饱满丰富。同时，《枪神传奇》一剧向年轻人喜爱的美剧吸取可供借鉴的长处，会用了大篇幅的内容和特效来介绍各种军械设备和运作原理，如土法造子弹、处理哑炮和炸膛枪、改造手榴弹，甚至还将设计制造定时地雷、平射炮、枪榴弹等在当时艰苦恶劣条件下难以想象的工作过程全景式地展现了出来。相信会让广大观众一饱眼福，广大军事迷更是可以过把瘾了。
　　女性角色更加丰满？ 爱情不是英雄的软肋
　　此次参与《枪神》的主创阵容颇有看点，老版《亮剑》赵刚的饰演者何政军、楚云飞的饰演者张光北，《亮剑——铁血军魂》中的吕一(微博)丁、金盛宇，老版新版《亮剑》的监制、资深制作人万荣，扮演《激情燃烧的岁月》中石光荣的女儿的陈丽娜，可谓是新老亮剑团队强势出击，再掀军旅题材新高潮。另外，因《孝庄秘史》而崭露头角的羿坤、在《士兵突击》中可爱可敬的范雷(微博)、在《借枪》、《下海》中均有上佳表现的李依玲等人也倾情加盟。游击队长姚芳的扮演者陈丽娜在接受采访时说，“我和何老师虽然刚刚刚见面，但也算是一见钟情吧，不过我们都是慢热的人，也要经过一段磨合期。而且我这次演的是一个内秀，但很勇猛的游击队长，有很多打枪，摸爬滚打的戏。”
　　此次陈丽娜扮演的游击队长姚芳，李依玲扮演的医生江燕，都为残酷的战争年代增加了一丝温情，突出了硬汉侠骨柔情的一面，极大地丰富了人物形象。并且女性角色的定位也更加丰满，她们不再是男性天才身边的附属品，她们都是独立的个体，有自己的一片领域和信仰。她们在爱人面前有温柔的一面，同时，为了革命她们可以厮杀在前，不再被保护不再藏在男人的羽翼之下。
　　向“枪神”原型吴运铎致敬
　　大型兵工题材电视剧《枪神传奇》，部分取材和改编自中国的“保尔”、我国兵工事业的重要开创者吴运铎的自传体小说《把一切献给党》。主要人物原型之一的吴运铎，出身于煤矿工人，参加新四军后为人民兵工事业无私奉献，因陋就简自制土设备生产枪弹，还主持设计研制成功枪榴筒，参与设计制造平射炮及多种地雷，在生产与研制武器弹药中多次负伤，失去了左眼，左手、右腿致残，经过20余次手术，身上还留有几十处弹片没有取出，仍以顽强毅力战胜伤残，坚持战斗在生产第一线。
　　相比献礼电影《吴运铎》，电视剧《枪神传奇》只截取了吴运铎成长的部分早期阶段，及众多兵工创业英雄群像进行整合创作。剧中，为了更好地立体地塑造角色，男主人公改名为应德，添加了更加具有传奇性和故事性的内容，在他身上集中展现了当时中国军队整体的兵工事业发展的历史变革。这部剧筹备开机于人民兵工创建80周年之际，正是向这位“枪神”的原型和广大兵工行业的英雄前辈们致敬！“把一切献给党”不是一句口号！更是一种坚定的信念，正是这种信念，创造了一个又一个传奇。 王黎/图

