《流泪的新娘》开播 郭珍霓丁子峻变苦情鸳鸯
　　新浪娱乐讯 由郭珍霓(微博)、丁子峻(微博)、叶静领衔主演的苦情剧《流泪的新娘》今日(8日)登陆北京台文艺频道播出，这部由曾经制作《哑巴新娘》的台湾原班班底打造的情感戏，引入正宗苦情剧风味，郭珍霓、丁子峻在剧中变身一对苦情鸳鸯，大秀“哭功”。
　　丁子峻大秀哭功
　　《流泪的新娘》讲述了一对恩爱情侣因封建家庭礼教阻碍，被迫各自婚嫁而产生的一段纠葛的情感故事。丁子峻和郭珍霓将一段苦情鸳鸯纠葛的爱恋演绎的淋漓尽致，两人剧中还大秀“哭功”，为观众呈上一段“虐心之恋”。刚刚在杭州大婚的新郎官丁子峻，迎娶了他美丽的妻子，完成了他的人生大事。在谈起这部由他主演的苦情剧时，他坦言自己不想再接苦情戏，剧中他与旧爱、悍妻之间坎坷的爱情之路让他大呼“不会让自己的新娘流泪”。
　　郭珍霓变苦媳妇
　　曾在《步步惊心》、《命运交响曲》、《扇娘》、《哑巴新娘》中有着出色表现的郭珍霓，此次在《流泪的新娘》中挑大梁，演绎性格倔强，真情真义的布坊姑娘元珍珠，与丁子峻、叶静上演一段剪不断理还乱的三角情缘。
　　剧中，郭珍霓饰演的平凡姑娘元珍珠，不但温婉美丽有情有意，更因她的善良率真不卑不亢赢得了两位富家少爷的青睐。她与葛人杰(丁子峻饰)真心相爱却阴差阳错各自娶嫁，嫁与“傻夫”陆天智(叶静饰)后却发现自己珠胎暗结，两个家族更是为夺孙儿，展开了一场旷世大战。一个是元珍珠的一生所爱，一个是元珍珠的缱绻之夫，两个痴情男人的梦牵萦绕，令郭珍霓成为名副其实的“富少控”，可谓其荧幕角色的大颠覆。

