王珞丹：赵宝刚就像我的闺蜜 未来想演青楼女子
　　从米莱、钱小样到杜拉拉，王珞丹(微博)给人留下的荧屏印象大多是快人快语、古怪精灵，还有些大大咧咧的女生。然而，在赵宝刚的新剧《男人帮》中，王珞丹却演绎了一位“小女人”，现实、多愁善感，有点“作”，这也让不少喜欢她的观众有些不适应。面对争议，王珞丹早有心理准备，她说，自己太希望改变了，即便被证明不行，也希望是尝试过后的结果，“所以我才顶着那么大的雷去演《山楂树之恋》”，说到这里，王珞丹哈哈大笑起来。
　　《男人帮》 我是最大的植入广告
　　新京报(微博)：最开始听说赵宝刚想让你演配角阿千，最后你怎么选择了莫小闵？
　　王珞丹：赵导挺向着我的，阿千也比较讨巧，但我觉得和自己以前的角色太像了。莫小闵太现实，没有什么“保护色”，但她的可爱之处也在于敢说实话。我想要救这个人物，但是没救成。
　　新京报：你怎么“救这个人物”？
　　王珞丹：有场戏是顾小白忘了我的生日，我就和前男友去吃饭了，故意不接顾小白电话。剧本里写的是我直接把电话摁了，我给改成电话摔到地上了所以没有接到顾小白的电话，把她有意的行为变成无意的，救了她一集。以前我演的角色都是有保护色的，钱小样多作啊，但大家还是会同情她。
　　新京报：你看剧本时有没有觉得三个男人凑在一起整天说感情，这事儿不太靠谱？
　　王珞丹：这个戏的主题就是感情，不是励志。但毕竟是部男人戏，女人的成长没有太大篇幅，对女生而言，这个戏是标题大于人物、为标题服务，而我就是这个戏最大的植入广告。
　　转型论 戏路在改，占坑儿也不落
　　新京报：你为什么不想再演米莱这样的人物了？
　　王珞丹：有点不太谦虚地说，我演到这个阶段，米莱这种角色的戏第一时间就会来找我，然后才想到别人。可能因为成名太快，没有想怎么维系，我才想变换。以前我的角色都是特别快地说话，这次就想慢点说。好在我在《男人帮》里戏不多，被毁得也还行。孙红雷说他接这个戏就是想把自己打碎了。
　　新京报：观众的心理落差或不接受，你会在意吗？
　　王珞丹：我当然在意啊！片花一出我就说，怎么这样，要跟导演吃饭聊聊！后来看了几集，踏实了，没有片花那么难看。但看的时候还会觉得，熟悉我的人还是不太能接受。如果我出道时大家认识的我就是这样，也就没事了。我想，多演几个这样的角色，观众就习惯了。
　　新京报：那以后再有米莱这种角色找你，你还接吗？
　　王珞丹：也不会拒绝，坑儿该占还占着吧。我在《搜索》(陈凯歌(微博)新片)里演的角色就是融钱小样米莱杜拉拉为一体，痴情又励志，都糅一块儿了。演这种人物可以拉长你的艺术生命吧(笑)。我可能还是擅长去把握喜剧，但我希望这种不擅长是我自己发现的，不是别人告诉我的。
　　下一步 作呗，大不了坑儿再深点
　　新京报：陈凯歌选择你出演《搜索》，是因为觉得你哪一点适合？
　　王珞丹：之前他没看过我的戏，我是走后门上的(笑)！陈导问我，你觉得你自己是什么样的演员？我说，给人惊喜过目不忘呗。导演说，你要谦虚。我说，啊，下次知道了。当时就问了这么一个问题。
　　我要演一个刚进电视台的记者，陈导一开始觉得我个子有点高，他想要一个小女孩，我把头发帘放下来，他一看，行了，原来我也是少女系的(笑)。
　　其实这个时期我已经不是米莱钱小样了，长大了，不会那么直接给。导演会说，不要这样，要抛弃那些技巧，找你真实的状态。所以我需要迅速调动我八百年前的记忆。
　　新京报：你有什么特别想演的角色吗？
　　王珞丹：我想演青楼女子。一个小女孩演这个，挑战啊！哪怕是符号化的，像“呦，官人你来啦”这样的我也能演。(仍然不怕争议吗？)我看赵导自己说，拍《男人帮》他已经站在坑儿的边缘了，我觉得自己是彻底被推进坑儿里了，反正已经在里面了，就作呗，大不了就是坑儿再深点(笑)。
　　谈生活 赵宝刚就像我的闺蜜
　　新京报：你星途一直挺顺的，你觉得除了幸运，你的付出在哪里？
　　王珞丹：我也觉得自己挺幸运的，有我自己的坚持。以前我可能太挑戏，赵导说可以先完成原始积累，有了钱就可以等了，但我现在还没能完成原始积累(笑)。
　　新京报：生活中比较顺的女孩感觉成长会慢一点，你的成长动力主要源于哪里？
　　王珞丹：生活给我的创伤还不够，我主要还是通过戏成长。家里对我的保护很好，父母姐姐都和我一起住。我妈特逗，有时看我出门就会问，和谁出去啊？干嘛的啊？我说要不你和我一起去，我妈说那不行，你们得关系确定了我才能去，不然没身份。
　　新京报：赵宝刚好像也是一个对你的成长很重要的人，你一直提到他。
　　王珞丹：他像我闺蜜一样，遇到什么事我都会电话他，他也跟我说要接什么戏前先问问他，别瞎接。
　　他自己特别想得开，这对我影响也很大。比如他演《四世同堂》时，有人说他演得不好，他说，我就是没演好，又能怎么样。他还主动讲笑话，说网上有一句话讽刺他演戏不好：“赵导你妈让你回家导戏去呢！”(笑)。
　　■ 回应&花絮
　　《男人帮》造型太土？
　　当时拍《山楂树之恋》超了20天，我进组太晚了，太仓促了，下次不会这样。服装师也知道我穿花的不好看，弄的衣服都是白色、纯色的，每天拍完戏就带着我逛商场。
　　拍到后面，两件大衣还是赵宝刚带着我买的，Burberry的。我问导演是公款付账吗，他说，不是。我说，那导演你多给我写几场戏吧，不然买了这两件大衣我片酬就没有了(笑)。
　　《山楂树之恋》史上最黑？
　　拍戏第一天就有媒体探班，那时我状态不好，照片太难看了！我还安慰自己，说我是“史上最黑的静秋”，目前不就俩静秋吗，一黑一白。我妈也安慰我说，天天干活能不黑吗？
　　后来我就不太上网看那些评论了。我可以面对自己很丑，但不愿意面对角色被弄得丑，尤其是，这又不是个丑的角色。
　　接这部戏时确实很犹豫。那时有另一个戏找我演妈妈，我觉得自己有点hold不住。公司想让我接那个戏，因为编剧导演都好。我犹豫来犹豫去，还是想演一个大家觉得我演不了的。赵导说了，演不好又能怎样？也就一部戏的事。起码会有人看到我在演不同的角色。
　　本版采写/本报记者 刘玮

