《家产》登陆江苏卫视 贾乃亮李小璐夫唱妇随
　　新浪娱乐讯 亲情伦理话题剧《家产》已于11月2日登陆江苏卫视晚间“幸福剧场”。该剧讲述的是高家四个儿女为争夺房子而展开的一场“遗产争夺战”。近来，贾乃亮(微博)与李小璐(微博)的感情也受到外界关注。在《家产》拍摄过程中，李小璐屡次探班。由他们分别主演的两部新剧《家产》、《美人天下》将会相继登陆江苏卫视。
　　新老演员交汇联袂“虐心”   
　　昨晚起登陆江苏卫视的《家产》，汇集了刘莉莉、午马、李光复等实力派的老戏骨以及贾乃亮等新生代的年轻演员。极少涉足家庭情感剧的香港演员午马此次扮演了一家之主高老爷子，在剧中他心里清楚自己已经一脚跨进棺材，三个儿子为了自己的遗产各怀鬼胎，预见到到自己的遗产将掀起一场轩然大波。《家产》中贾乃亮饰演了高大秀的儿子霍耀庭，虽然对于高老爷子来说他是外孙，但却是爷爷最喜欢的晚辈之一。在《当婆婆遇上妈》之后，贾乃亮似乎成了家庭伦理剧“专业户”。
　　贾乃亮李小璐夫唱妇随   
　　近来，贾乃亮与李小璐的感情也受到外界关注。在《家产》拍摄过程中，李小璐屡次探班。而最值得关注的是，由他们分别主演的两部新剧《家产》、《美人天下》将会相继登陆江苏卫视，贾乃亮在《家产》中饰演的是一个为了亲情可以放弃物质的“极品优质男”，而李小璐在《美人天下》中则是一个足智多谋的小宫女，为了在尔虞我诈的后宫中生存不得不用尽心计。两人在戏外谈情说爱，在荧屏上夫唱妇随默契十足。

