《儿女的战争》杀青 任泉：它是我的第一个孩子
　　新浪娱乐讯 11月1日晚，任泉(微博)工作室天禧永泰出品的家庭情感剧《儿女的战争》正式杀青。随后将转入后期制作阶段，并于2012年初与全国观众见面。分别时刻，主创们纷纷通过微博表达感动与不舍。制片人任泉在微博中写道：“它是我哺育的第一个孩子，有那么一群人帮我让它慢慢成长，它会是一个好孩子。”
　　《儿女的战争》杀青
　　《儿女的战争》素材来源于老百姓的身边事，覆盖了两代关系。妯娌，婆媳，婚姻，亲情，中年与晚年的感情生活等众多矛盾冲突。编剧苏月表示：“《儿女的战争》在某种程度上会超越你对这部剧最初的理解。你会从琐碎而激烈的悲欢离合中找到人性中让人心动的那一部分。它对亲情的理解，对婚姻的理解，对男女之情的理解，对生死的理解，都能让我们从最庸常的生活中，找到我们已经漠视很久的精神依托。” 电视剧《儿女的战争》杀青时已到深夜，但现场的全体人员忘记了疲惫。大家都在欢呼雀跃、相拥而泣。
　　任泉：它是我的第一个孩子
　　从最初的演员选择、剧本修改，到后来每一集每一场每一个镜头的讨论、拍摄，三个多月来《儿女的战争》的整个团队经历这一艰辛的的过程时，首先被感动的是他们自己。朝夕相处的朋友们在这即将分别的时刻依依惜别，主创们纷纷通过微博表达感动与不舍。制片人任泉在微博中写道：“它是我哺育的第一个孩子，有那么一群人帮我让它慢慢成长，它会是一个好孩子。它会记得你们的付出！希望它能给你们争光！还有那些拿钱最少干活最多的幕后工作人员！我爱你们！”
　　附：主创微博寄语
　　制片人任泉：我们的《儿女的战争》杀青了，我的第一次，它是我哺育的第一个孩子，有那么一群人帮我让它慢慢成长，它会是一个好孩子。它会记得你们的付出！希望它能给你们争光！还有那些拿钱最少干活最多的幕后工作人员！我爱你们！
　　导演林玉芬(微博)：《儿女的战争》是千千万万家庭的故事，都会发生在我们的每一个城市，每一角落，戏里的人物在我们身边随处可见。愿大家珍惜身边家人与朋友，让这世界更有希望！今天，《儿女的战争》完满杀青！辛苦了，剧组里的同仁！无限感激！谢谢！
　　郭虹(微博) (饰大嫂王艳)：看了我们的片花眼泪直掉，谢谢你导演，一个女人，最热的季节里从早到晚兢兢业业没一天停歇，我们都心疼你，做为一个香港导演，你懂内地老百姓的生活，尊重演员，给我们空间任我们折腾。最低调最替演员着想的摄影师小蒋，谢谢你流动的镜头让我们游刃有余。
　　谢宇朦(饰杨小惠)：感谢泉哥和习姐将这么好的一部剧带给我们所有人！今天又把片花看了一遍，这一次不是自己而是和家人朋友一起，心里最强烈的感觉就是感动，我为《儿女的战争》剧组的每一位成员感动，为这个大家庭感动！我和《儿女的战争》一样，是新生，是开始，我也会同“她”一齐成长在将来！
　　赵芮(饰杨羽)：由衷的感谢任泉和习姐，让我能走进这样一个有爱的大家庭，并成为这里的一份子！看了我们的片花内心激动不已！赞叹任泉的做人做事，感谢习姐家长般的关爱！希望未来还能有幸与你们合作，这将是一个无比幸福和快乐的回忆。爱你们！

