马苏被李小璐洗脑 《AA制生活》让爱更简单纯粹
　　新浪娱乐讯 演员阵容汇集了李小璐(微博)、马苏(微博)、任重、曹炳琨(微博)等人的《AA制生活》正在北京热拍。昨日，马苏在接受采访时说，剧中自己饰演的蔡娟在老爸的干预下不得已和丈夫尝试AA制，其实内心并不看好这种模式。后来，经过好友何琪(李小璐饰)的一番“洗脑”，由开始的强烈反对到逐步理解，知道了AA制只是理财方式和婚后相处模式，不仅不意味着缺失爱情，反而是为了爱，而且AA制会让年青人爱得更简单更纯粹的道理。
　　马苏饰“富二代” 戏里戏外反对AA制
　　作为新婚姻法颁布实施后第一部情感大戏，由曾经成功运作《新上海滩》的美女制片人李密投资制作的《AA制生活》因话题火爆，被业内外称为后裸婚时代最受关注的一部电视剧。剧中，人气旺盛的女星马苏饰演的蔡娟是位眼光精准的“富二代”，家庭富裕、执着单纯的她，与恋人张林的家境相差悬殊使得她们的恋爱关系遭到家人的坚决反对。为了能够与张林长期相处，在老爸的干预下不得已和张林尝试AA制，其实在内心深处，蔡娟对AA制有着强烈的抵触情绪。戏外，马苏也不看好这种模式，她认为，“AA制太伤感情，我希望男人与自己一起努力，共同创造幸福的生活。”据马苏透露，剧中所饰演的角色和生活中的自己有很多共同点，那就是同样执着、专一、比较传统。
　　被李小璐“洗脑” 对AA制由抵触到理解
　　让人感到有意思的是，受好友何琪(李小璐饰)的影响，本来对AA制强烈反对的蔡娟，对这种新式的婚姻模式的态度逐步发生了转变。
　　剧中，李小璐饰演的何琪是蔡娟的同学，两人的关系特别“铁”，几乎到了无话不谈的地步。何琪为挽救爱情挽救婚姻，主动与丈夫实行AA制，对于AA制婚姻，何琪有她独到的见解，她用“喂饭”形容AA制夫妻生活：“我们AA制，就好比一起吃饭，各自往各自嘴里扒拉，看起来好像各顾各，可是亲爱的，你知道吗如果有一天你病重了，没法自己吃饭，我会一口一口喂给你，爱你守护你照顾你，因为AA制只是一种理财方式，并不代表我们的情感减分。而是我更爱你，更想用理智的方式去守护这份爱。”
　　作为同学加好友，何琪与蔡娟在一起时谈论最多的就是各自的婚姻和家庭以及AA制婚姻模式的利与弊，何琪也常常向蔡娟灌输自己对AA制的观点。经过何琪的一番“洗脑”，蔡娟的脑子逐渐“开窍”，知道了AA制只是一种理财方式和婚后的相处模式，不仅不意味着缺失爱情，反而是为了爱，而且，AA制会让爱情变得更简单、更纯粹。
　　由于《AA制生活》所描绘的AA制婚姻是当前比较流行的婚姻模式，同时这种婚姻模式反映了商业社会浪潮对传统婚姻的冲击和异化，因此，该剧一经开机便引起了业内外强烈关注，有业界人士认为，在新婚姻法颁布实施的背景下，AA制婚姻生活对于出于后裸婚时代的80后夫妻，有着强烈的现实意义和参考价值，尤其值得注意的是，在AA制生活的表面之下，内里蕴藏的仍然是真诚的爱情，因为AA制婚姻当中，女方更独立更自主，更“不稀罕”什么富二代和男方的家产，因此AA制的爱更纯粹、更简单，这不仅是一种小夫妻的理财方式，更是一种具有现实意义和可操作性的婚后相处模式，有了AA制，就不担心“相爱容易相处难”，柴米油盐酱醋茶就不会再让爱情褪色。(指头)

