现代剧首次“零备案” 2012年呈古装剧穿越乱象
　　从广电总局9月发布的《2011年拍摄制作电视剧备案公示》中可以看出，大量古装剧涌现，而现代题材剧首次出现“零备案”。看来2012年又将是古装剧的天下，从年初的《新西游记》《后宫·甄?传》到《轩辕剑》《大唐女巡按》《刑名师爷》《孔子春秋》《新萍踪侠影》《楚汉传奇》等多部古装剧均扎堆在2012年陆续播出，对此，有网友大呼，2012将成为“穿越年”，各种历史古装剧充斥的荧屏让人顿感时空错乱。
　　就此，记者专访《宫》《美人心计》等剧的制作人、编剧于正，因为《宫》的蹿红，于正名下有待拍摄的古装剧骤增，而他又是如何看待古装剧市场的呢？
　　记者：你的新剧《唐宫美人天下》24日要在安徽卫视(微博)独播了，大家的期待值很高。
　　于正：这是一部唐朝戏，也是我非常喜欢的一部戏。今年创作最愉快的就是《宫2》和《唐宫美人天下》了。因为《美人心计》很受大家喜欢，而且之前谍战悬疑剧很风行，我就想有没有可能从女性的情感角度写一部宫廷悬疑剧，这样才有了《唐宫美人天下》。
　　记者：新剧和《美人心计》相比呢？
　　于正：投资比《美人心计》大了很多，故事情节也发展得更快，更有追看性。
　　记者：现在回过头来看，对《宫》有什么不满意的吗？
　　于正：没有什么不满意，唯一就是很多东西不可控，比如“阿其那”和“塞斯黑”我就写错了，后来有观众看到提出来，但已没有办法改过来了，不过还是要感谢观众，我以后会更仔细。
　　记者：现在《宫2》也杀青了，后面还会有怎样的作品？
　　于正：手头上有很多本子，乾隆和雍正这两个题材的电视剧，已经谈好合作了，近一两年开拍。眼下最重要的工作就是《笑傲江湖》和《云中歌》，会在2012年内拍摄、制作。
　　记者：现在拍摄古装剧的成本怎么样？
　　于正：现在成本非常高，比如《美人心计》对服装、造型、美术等要求非常严格，尤其是绣工，要求全部手工。力求拍出来的东西和别家不同，不能粗枝大叶。
　　记者：投资方有没有担心或异议？
　　于正：我和合作伙伴彼此非常信任，不过一般来说，很多古装剧都会出现投资“冒”了的问题，也是对制作方要求越来越高，如何在有限的投资中拍出更精致的作品。
　　记者：荧屏上这么多古装戏，《唐宫美人天下》出众的地方在哪？
　　于正：首先是叙述手法，《唐宫美人天下》的故事通俗易懂，是女人间的悬疑故事，里面还有爱情，再就是全明星阵容，投资过亿。此外该剧还用了电影《狄仁杰之通天帝国》的美术钟志鹏(微博)、金像奖造型师宋小涛等全电影班底打造。
　　记者：广电对古装剧和穿越剧要求很严。
　　于正：因为现在拍的剧集太多了，必定要把质量差的拿掉。我们不会担心，因为我们的故事永远是积极向上的，我不喜欢太阴沉太灰色的内容。
　　记者：在《宫》之后马上推出《宫2》，不会担心观众会审美疲劳吗？
　　于正：这我倒不担心，因为我总在进步，《宫2》和《宫》很不一样，无论是剧情还是主要演员，我一直在和所有的平面摄影师交流，希望能把电视剧里的静态画面拍得更美。这里要和大家透露的是，《宫2》里大家会看到非常美的景致和画面，会有画如仙境的感觉。
　　新报记者 张侠

