《盖世英雄曹操》开机 古巨基白冰携手出演
　　新浪娱乐讯 由新湖影视、香港英皇联合出品，著名导演胡玫的古装青春偶像剧《盖世英雄曹操》于2011年11月11时11分在浙江象山影视基地举行了隆重的开机仪式。新湖集团董事长林俊波女士，香港英皇董事长杨受成先生均来电对该剧开机表示祝贺。由于此次香港英皇也参与投资，所以外界对谢霆锋出演曹操的猜测和呼声很高。
　　开机的同时，新湖影视首次对外公布了第一批确认加盟的主演名单，英皇旗下首先确认将参演《盖世英雄曹操》的艺人是古巨基(微博)和白冰(微博)。该剧总制片人危莉表示，“古巨基和白冰是首批确定出演的英皇艺人，目前古巨基正在研究剧本并和导演协商将出演哪个角色，而曾经饰演过众多古装美女的白冰将出演三国著名的美女??貂蝉。”
　　杨受成坦言是胡玫忠实粉丝
　　对于此次新湖影视与香港英皇的合作，英皇总裁杨受成在贺电中表示，自己一直期待这样一次机会与胡玫合作，“我是胡玫老师忠实的粉丝，很多年一直想找胡玫老师合作，没有很好的机会，这次曹操剧我非常看好，不能错失这个机会。所以我一定要投资曹操。我的投资不需要看任何预算，也不需要看到任何财务报表。我一定坚信胡玫老师的作品会非常出彩”。
　　古巨基加盟《曹操》 
　　《盖世英雄曹操》要对“三国”进行一次颠覆，其故事和人物将完全颠覆原著和以往影视剧给观众留下的印记。导演胡玫表示，自己将改变《雍正王朝》《汉武大帝》那样的古装正剧的路线和风格，《盖世英雄曹操》将是一部全新风貌的，大历史、大背景下的古装青春偶像剧，“我们要让观众看到有波澜壮阔的历史、有宏伟震撼的战争、有历史人物的文韬武略……同时，我们也要展示给观众漂亮的演员、美丽的画面、曲折的故事”。
　　古巨基的加盟，显然给《盖世英雄曹操》增添了几分英俊帅气的青春之气，而古巨基将出演三国中哪一位角色成为观众最关心的话题。对此，出品方新湖影视和英皇方面为了保密暂不公布古巨基的具体角色。之前，胡玫导演要开拍《盖世英雄曹操》的消息一出，观众就热烈呼吁谢霆锋出演年轻的曹操，而古巨基的加盟更令观众猜想愈演愈烈，希望谢霆锋与古巨基在《盖世英雄曹操》中展开一场惊世绝伦的较量。对此制片人危莉表示，“古巨基正在和导演商量角色的选择，古巨基之前给大家的印象通常是英俊帅气的书生样子，我们也很期待他扮上古装，拿起武器，成为指挥千军万马的诸侯或者战将。不过，我们也相信胡玫导演会为他选择一个最适合他的角色。”
　　除主演古巨基外，第一批曝光的主演名单中包括有著名演员岳红(饰 董太后)，雷恪生(饰 曹节)，曾与胡玫导演有过多次合作和出色演出的李文波、阚金明等演员也在剧中饰演重要角色。另外，在演员名单中也出现了两位美女的名字，曾经出演过很多古代美女的白冰将确定出演三国时代最有名的美女貂蝉，而与胡玫导演合作过多次的“玫女郎”龚洁将出演一代才女蔡文姬，据悉，蔡文姬在剧中将于曹操有着纠葛的情感戏。

