汪涵笑谈期待当父亲 心情“时刻准备着”
　　本报长沙讯  昨日下午，谢娜(微博)汪涵一起出现在时尚城市综合体喜盈门·范城落户长沙的新闻发布会，携手代言。在发布会上，刚刚合作拍完宣传片的两人频频互动，打破之前坊间流传的不和传言。谢娜现场还爆料说，汪涵不仅主持出书还会编舞，两人合作的宣传片里的舞曲就是汪涵编的，“这太有纪念意义了”。
　　现场，谢娜少见地安静许多，被主持人李锐(微博)调侃说“结婚以后变得严肃了”，汪涵赶紧帮忙圆场。坊间一直流传谢娜奉子成婚，更有网友截图力证，在昨天的发布会上，谢娜脚踩高跟鞋，身着紧身裙，小腹平坦。据工作人员透露，之前拍宣传片，谢娜也毫无小心翼翼的样子。
　　现场问及有无生子计划，汪涵大笑转移话题：“我和谢娜只是牵手而已，可没有成家，别因为一个广告毁了两个家庭”。一再追问下，汪涵才坦承“现在的状态是非常期待”：“以前年轻的时候不想要，觉得过两人生活就好，现在年纪大些了，还是希望能够有一个孩子，三个人的生活才圆满平稳嘛。”说完还补充形容自己现在的心情就是《少年先锋队队歌》里的一句歌词：准备好了吗？时刻准备着！谢娜则对此有所回避，“别问我这个，我刚结呢”，并把话头转向汪涵：“怎么也得涵哥先来。”记者沈参

