《下海》央视热播 张嘉译诠释道德英雄 
　　新浪娱乐讯 现实题材电视剧《下海》自10月22日登陆央视黄金时段以来，备受各界关注。其中张嘉译饰演的好男人陈志平勇于担当一切，是一位有情有义的好男人，有观众将其称为“新水浒”之后的又一位有情有义的道德英雄。
　　《下海》展示现代社会中的情与义
　　电视剧《下海》全景式地再现了中国改革开放三十年间天翻地覆的变化，它将拍摄视角聚焦于一个普通的家庭，通过一家人或主动或被动地被席卷入“下海”的大潮中，苦苦挣扎、奋力拼搏的故事，充分展现了中国市场经济从萌芽到发展的过程，深度剖析了普通民众在此过程中经历的困苦磨难与灵魂蜕变。剧中张嘉译饰演的大哥、丈夫开始是一家人的主心骨，而后也追随家人下海，却始终有情有义，虽说剧中也有见利忘义的反面典型，却不是主旋律，而剧中大多数人都在时代的漩涡中苦苦挣扎、尽力恪守情义和正义。“暴发户”旷大成帮助周芸讨伐了无良商人，他虽然后来陷入集资款的大麻烦中，却临走给刘蓓留下了一块地，可见他也算是个有情有义的人；龙老板陷害赵永明也是因为赵永明背信弃义在先，李林最终站在理的一边，剧中这样情与义的例子有很多。
　　张嘉译当道德英雄“陈志平”
　　随着该剧的播出，观众在剧中看到张嘉译为代表的一群有情有义的人，尽管他们在下海浪潮中备受冲击，却始终保持着人性中的真善美。张嘉译饰演的陈志平是情与义的代表，在大时代的洗礼下重生，在市场经济大潮中恪守情义和正义原则，是一种精神象征；陈志平两次还义债??集资款和工人工资，在周芸等人被欺负的时候挺身而出，仗义执言，并在自己最困难时，还坚守不损害国家利益的底线，他用自己的坚守诠释了仁义礼智信，用自己的肩膀扛下照顾所有兄弟姐妹的责任，甚至在与周芸离婚后仍旧照顾她的妹妹，这样的角色堪称道德英雄，让观众看到一个有情有义的真男人。

