《苍天泪》聚焦战争孤儿 凌潇肃否认恋上曹曦文
　　新浪娱乐讯 11月8日，由国龙联盟投资股份有限公司、深圳市深广传媒有限公司、北京华晟通泰传媒投资有限公司联袂打造，凌潇肃、曹曦文(微博)领衔主演的红色偶像剧《苍天泪》正在横店热拍。剧中饰演一对战地患难情侣的凌潇肃和曹曦文，日前被曝因戏生情假戏真做，对此凌潇肃矢口否认并怒斥假新闻制造者恶意中伤。曹曦文坦言“目前个人生活比较幸福”，在否认恋情之余也对“富二代”传闻作出回应。
　　《苍天泪》首度聚焦战争孤儿 打造中国版《乱世佳人》
　　电视剧《苍天泪》根据抗日战争时期国共两党合作，救助千万难童的真实历史事件改编。讲述了方鉴明(凌潇肃饰演)、沈君怡(曹曦文饰演)等一批爱国志士，躲过日军追击和飞机轰炸，克服饥饿、疾病等困难，一路救助在战火中挣扎的难童的故事。区别于以往的战争剧，该剧将视角转向战火中的受难儿童，被称为首部聚焦战争孤儿的红色偶像剧。剧中，曹曦文饰演的沈君怡是一位敢爱敢恨的记者，与凌潇肃饰演的国民党军官方鉴明在救助儿童的战火中相互扶持，感情日渐深厚，最后大胆向对方表达爱意。而方鉴明在远征军的战役中不幸殉职，沈君怡因此终生未嫁，整个故事堪称是中国版的《乱世佳人》。
　　凌潇肃否认恋上曹曦文 怒斥假新闻伤天害理
　　日前，有媒体曝光了一组凌潇肃和曹曦文的暧昧图片，称二人因戏生情假戏真做，因为拍摄《苍天泪》擦出感情火花。对此，凌潇肃在片场矢口否认：“制造假新闻伤天害理，我希望他们好自为知，有一天能够悔改。”他还对假新闻伤及家人表示强烈愤慨：“这是一种恶意诽谤和诋毁，我妈妈昨天看到这个新闻已经病倒了，我很心疼才出来说话。”当天，凌潇肃坦言，自己一直不知道如何面对媒体，“我经纪人觉得我不够成熟替我着急，说我不适合在这个圈子发展。”澄清绯闻后，凌潇肃一再强调：“演员要靠作品说话，要有塑造角色的实力，其他的都是歪门邪道。我不求在事业上达到什么高度，但希望在表演上不断提高自己。”
　　曹曦文回应富二代传闻 称感情生活比较幸福
　　因为热播剧《野鸭子》而人气飙升的曹曦文，近来也是非不断。有传闻称曹曦文是地道的“富二代”，其父身家可观位于胡润排行榜百强之列。对此曹曦文不置可否，笑言：“这个不能说，说了怕有人会去查我爸爸的税了。”对于和凌潇肃之间的绯闻，曹曦文透露，两人以哥们相称，自己也不是凌潇肃的那盘菜，“我们都有自己的幸福”。 据悉，不愿过多谈论私生活的曹曦文，与男友感情稳定，对方还多次来到剧组探班。当被问到两人是否已经订婚，曹曦文不置可否，不过脸上笑意盈盈，甜蜜之情溢于言表。此外，曹曦文坦言在剧组和凌潇肃互动良好：“他人非常实在，和以前的报道不一样，在这个圈子里其实挺少见的。”对于时而有之的绯闻，曹曦文心态不错：“我经常会被杜撰和某位男演员的绯闻，子虚乌有的事情对于我没有任何威胁，谎言会不攻自破的。”陈家?/文 郑福德/图

