《男人帮》收官首创悲喜双结局 被赞是爱情手册
　　11月5日晚，由赵宝刚执导，孙红雷、黄磊(微博)、王珞丹(微博)等主演的《男人帮》迎来大结局。剧中3个男人与N个女人的爱情结局以悲喜双响炮的形式呈现，大部分观众称尽管悲剧版更接近现实，但还是更喜欢3个大男人都找到幸福的大团圆结局，结局中米琪(张俪饰)向左永邦(汪俊(微博)饰)单腿下跪求婚的桥段被赞最让人感动。《男人帮》贴近生活，教人爱情哲理，观众评价该剧可以称得上是部经典的“爱情手册”。
　　首创悲喜双结局 大团圆版更受欢迎
　　国内都市剧鼻祖级导演赵宝刚这次在《男人帮》中除了一贯的卖贫甩宝讲道理外，还玩了全新双结局的概念，让人耳目一新。在29集的现实离伤版中，顾小白(孙红雷饰)最终没有与莫小闵(王珞丹饰)走到一起，而是牵手离过婚的珊莉(俞飞鸿 饰)；罗书全(黄磊饰)和艾米(隋俊波(微博)饰)假结婚后分道扬镳；米琪离开了左永邦，远赴英国深造。无论是罗书全在假婚礼上的一番告白“不管以后我们在什么地方，做什么事情，我都会记得你”，还是米琪戴着耳机消失在左永邦的喊声中，都叫人唏嘘不已。而在最后的完满大团圆版中，一切重新来过，三个大男人各自找到了爱情的归宿，特别是米琪单腿下跪向左永邦求婚的桥段让人感动，
　　观众为其拍手叫好，“米琪为了爱主动冲左永邦下跪，其实她跪的不是女人尊严，也不是左永邦，而是俩人的爱情。”对于双响炮式的结局，观众十分买账，“很难得看到这样开放式的结局，观众可以在二者中任选自己喜欢和接受的那个版本，希望今后国内的电视剧可以更多地采取这样的形式。”
　　究竟哪一版的结局更受观众喜欢？有人评价说：“第一种结局是给大人看的，第二种结局是给小孩儿看的，完全是现实与理想的残酷碰撞。”而大部分观众则更中意大团圆的版本，“虽然觉得悲剧的结局更可以说明道(微博)理发人深省，但还是偏爱后一种‘如果式’的大团圆”。
　　"男人帮"被赞爱情手册 损友成热门
　　《男人帮》将时下最热门的话题一网打尽：三角恋、泛爱时代、第四类情感、电视速配、办公室恋情、甚至电影圈、模特圈等，并用最平实、最质朴的语言将爱情面纱一一揭下。每一集的开头，孙红雷都会出现在镜头前，提出一个有关爱情和婚姻的问题，然后围绕这一个话题进行演绎。譬如“爱一个人，失去一点点自尊又算什么呢？谁先开口不重要，重要的是彼此相爱，不要因为害怕先开口而错过了真爱。”“玩意不是说出来的，是做出来的。光荣在于平淡，艰巨在于漫长。”有网友称赞：“它就是一部经典的爱情手册，它之所以这么吸引我主要是一方面剧情里面的好多方法具有极强的可操作性，好多可以直接拿来主义放在现实生活中用，而一点也不夸张；另一方面让我们这一代未婚的、将婚的、已婚的人明白了什么才是爱情，如何珍惜爱情。《男人帮》帮了男人，也帮了女人。”
　　《男人帮》中的三个大男人，顾小白聪明却腹黑，罗书全老实却不懂风情，左永邦多金又多情，尽管他们不像偶像剧中的男主人公毫无瑕疵，但真实得可爱，仿佛是千千万万个男人的缩影。三个男人在剧中的友情也让人羡慕不已，有观众感慨：“真是二到儿一块的幸福，发现身边有一两个损友跟那唯一的知心爱情一样重要，前提是真心为你好。”(文/马蓉玲)

