《乱世佳人》摆脱民国苦情 美人心计原班底打造
　　　>>>点击观看高清大图
　　新浪娱乐讯 由紫骏影视文化传媒集团和安徽卫视(微博)推出的民国情感大戏《乱世佳人》日前正在拍摄中。该剧由《美人心计》原班人马打造。《美人心计》原作者瞬间倾城亲任编剧。该剧一洗民国剧沉重苦情的陈旧印象，以清新紧凑的面貌示人。
　　众星参演 摆脱民国苦情
　　《乱世佳人》由《美人心计》原班人马打造。《美人心计》原作者瞬间倾城亲任编剧。唐嫣(微博)出演该剧的女一号，这个角色刚柔并济，有扑朔迷离的身世和曲折的心路历程。陈键锋(微博)出演儒雅而又不失机智的男主角，他将一直默默守候在女主身边，为佳人的成长助上一臂之力。在《美人心计》中因出演汉惠帝刘盈而给观众留下深刻印象的罗晋，将一改以往温文忧郁的戏风，在剧中出演一个有爆发力的野性角色。而一贯以硬汉形象见诸荧屏的演员谭凯此次上演铁汉柔情，与港星叶童谱写乱世里的旧爱深情。郭明翔挑战反角，出演一个因爱失常的可悲可恨之人。除此而外，徐麒雯(微博)，苏青(微博)、李智楠(微博)、杜俊泽、刘滨、张文慈(微博)以及新人万美汐、蔡盛、李亭哲、叶思淼都将参与演出。该剧一洗民国剧沉重苦情的陈旧印象，以清新紧凑的面貌示人。
　　再现十里洋场 多场景同拍    
　　该剧倾力打造的豪华布景再现了老上海十里洋场、华灯凄迷的盛大场景，清新精致的一街一巷也皆有典故可循。而“民国时装”又在老上海华服霓裳的基础上推陈出新。整部电视剧的拍摄画面追求油画效果。该剧已在多个场景同时展开拍摄，迅速高效地向前推进。在总导演吴锦源带领下，由唐嫣饰演的乱世佳人张莲心正与陈键锋饰演的贺天、罗晋饰演的重阳展开对手戏。在迷蒙雨雾之中，陈键锋为唐嫣撑起一把伞遮风挡雨；沉沉黑夜中，罗晋背起疲倦的唐嫣默默前行。而在另一场景中，由陈键锋饰演的“民国福尔摩斯”正在侦破一桩奇情案件。此时，谭凯与叶童饰演的角色正在画室之中“谈情说画”，谭凯笑称他现在只能在剧中的虚拟画室中一展身手。而叶童出演的上海滩一代女杰即将在一场事关大局的赛马会上进行一场豪赌。

