《男人帮》卫视热播 隋俊波折磨黄磊笑果十足
　　新浪娱乐讯 近日，由赵宝刚执导，孙红雷、黄磊(微博)、汪俊、隋俊波(微博)、王珞丹(微博)、姚笛(微博)等主演的都市爱情话题剧《男人帮》正在天津、北京、东方、浙江和安徽五大卫视热播。在《男人帮》的这三对男女中，隋俊波和黄磊这一对喜感十足，是带给观众“笑点”最多的一对，隋俊波也坦言恋爱中的男女智商真的是零，难免瞎折腾。
　　《男人帮》卫视热播
　　《男人帮》网罗了诸如同居、精神恋爱、师生恋、男女平等、红颜知己、办公室恋情等时下的热点话题。以孙红雷饰演的顾小白，黄磊饰演的罗书全和汪俊饰演的左永邦(微博)三个社会分工不同的男人，通过讲述他们各自的爱情经历来剖析男人在面对爱情时的微妙心态，试图从男性视角揭开爱情的本质和价值。据央视索福瑞测量仪城市数据统计，浙江卫视自上月22日《男人帮》开播起始终稳居同时段全国省级卫视收视率第一的宝座。
　　隋俊波折磨黄磊笑果足
　　要说《男人帮》里哪个女人最酷，折磨男友最惨，当然要数隋俊波扮演的AMY。黄磊扮演的罗书全遇到她简直是“倒了霉”。AMY是个典型的完美主义者，喜欢按照自己的喜好塑造自己的男友。于是罗书全被AMY拉去健身，杠铃压身的情况下AMY只顾接电话，结果罗书全体力不支杠铃压到身上，差点断了气。随后尽管罗书全卧床不起绷带加身，AMY依然不依不饶的用各种衣服帽子给他塑造新形象，简直让罗书全苦不堪言。而罗书全见到AMY就不由自主的紧张，如同老鼠见猫，对此AMY则心里得意，玩的罗书全团团转。
　　家庭不和谐造成爱情恐惧症
　　隋俊波说AMY是个直来直去的女孩子，憧憬美好爱情，控制欲极强。剧中，父母不和谐的婚姻造成了AMY的“爱情恐惧症”，所以她表面上看起来很计较，令人有些不可理喻。这样的性格造成了她在男人面前并不那么讨好，从来不会示弱小鸟依人的她有了伤心烦恼只有自己消化，眼泪往肚里流。隋俊波说一对真心相爱的男女做出什么都不奇怪，哪怕别人看起来很“神经”，他们也许乐在其中。不过这需要两个人高度的默契。如果没有默契和容忍，过多的要求就变成了相互折磨，不但不是小情调，小矛盾还会演化成大争吵，让两人的爱情蒙上阴影。
　　生活中也曾“不懂事”纵容自己
　　隋俊波坦言自己和AMY在性格上有相近的一面，外表都比较冷，性格也相对理智。不过她并不太会像剧中那样“恶毒”的折磨男友，曾经的她在爱情中也属于不懂事的那类女孩，总是索取不知付出，总是要求别人而看不到自己的缺点。拍了《男人帮》以后隋俊波对爱情有了重新的认识，知道这样的相互折磨没事找事看起来虽然好玩，其实真的是费力不讨好。感情应该是恋人牵手相互体贴呵护，相互扶持。因为在强大的人都会有弱点，都会有疲惫的时候。无论男人还是女人，都会是彼此的避风港，这样的爱情才有真正的意义。

