男子徒手攀爬央视配楼登顶 被民警带走调查(图)
　　时间：11月4日
　　地点：央视新址配楼
　　事件：男子徒手攀爬被警察带走
　　徒手爬楼挥手致意
　　目击者称，昨日上午，男子从配楼一层南侧开始攀爬，身上没有携带任何攀爬工具，身手矫健，攀爬中没见任何闪失，“看上去很专业”。工地工人看到男子爬楼，大喊下来，但男子依然自顾自地向上攀爬。
　　中午12时许，记者看到，央视配楼东侧的中间位置，一名身穿黄色长裤，白色T恤的男子正在向上攀爬。配楼东侧从15层到楼顶，墙体外都有施工用的钢梁。借助这些钢梁，该男子一直攀爬到顶层，他左手绕在一根钢梁上，慢慢扭转身体，向聚集观看的人群招手示意。
　　下楼后被警方带走
　　工人们称，央视新大楼北配楼工地北门需凭工作证进入，西侧是一家单位，东侧也有保安把守，这名男子可能是从配楼工地南侧翻墙而入。
　　事发后，警方、消防、999急救赶到现场，维护现场秩序，并劝说男子下来。
　　这名男子在楼顶停留约15分钟后，他向下爬了三层后，被相关人员劝解进入楼内，来到地面后被民警带走。目前，警方正对此事进行审理调查中。
　　曾想挑战央视大楼
　　据了解，这名男子名叫张希鑫，山东蓬莱人。他从2007年开始进行攀爬类极限运动，先后爬过烟囱、灯杆等。去年12月29日，攀爬田横山，被网友称为“攀爬哥”。
　　前日，一名自称张希鑫的男子在猫扑上发帖，打算挑战央视新大楼，但考虑到玻璃外墙比较危险，决定攀爬央视配楼，并将进行网络直播。他还发了一张穿着白色T恤的图片，上写“攀爬是一种境界”。这件T恤与昨日张希鑫所穿一样。
　　北京力珉律师事务所律师麻曾伟表示，私自攀爬行为可能扰乱社会公共秩序，或将受到治安管理处罚法处罚。
　　本版采写/本报记者 范春旭 刘洋

