《牧马人》被赞接地气 商业化包裹人文内核
　　新浪娱乐讯 正在草原热拍的大型年代怀旧情感励志剧《牧马人》，重现了一段发生在知青岁月的草原故事。血浓于水的兄弟情、父子情，难舍难分的人马情，无不挑动着现代人对纯真年代的憧憬和幻想。而曹磊(微博)、阿斯茹等年轻演员的加盟，则为这部以情动人的人文剧增添了偶像的商业外衣。
　　《牧马人》讲述了上世纪六十年代，少年陆志强背井离乡来到红山军马场，从格格不入到逐渐感悟草原无限魅力的成长故事。知青期间，善良的蒙族小伙儿巴特尔(微博)、美丽的草原姑娘乌云以及忠诚的骏马大流星一次次用草原的真挚情感撞击着陆志强的心灵，昔日任性的少年最终在草原上历练成为一个顶天立地的男子汉。
　　商业包裹人文内核
　　《牧马人》汇集了于荣光、曹磊、朱泳腾(微博)、阿斯茹等知名演员。其中，功夫了得的荧屏硬汉于荣光，凭着《木棉袈裟》、《铁马骝》、《东方不败》等影视作品，培养了一批影迷。而曹磊、朱泳腾、阿斯茹的青春，则为草原生活注入了激情和朝气。制片人王庆勇表示：“怀旧已经成为当下的一股潮流，从文学到影视作品，这股怀旧风无处不在，也正因为看到了怀旧巨大的市场潜力，所以更加坚信《牧马人》不会‘默默无闻’。”
　　剧中，陆志强和那个年代的青年一样，都是在失败和泪水中成熟。胸怀大志的陆志强初到军马场，本想大干一场，毛躁、不羁的性格却令其倍受挫折。耍心眼抢走好兄弟的爱马，破坏纪律“诱拐”军马，再到与战友大打出手，“坏孩子”的闹剧不断上演，充满知青年代的人情冷暖和时代印记。
　　回归单纯真爱至上
　　《牧马人》并非不接地气的晦涩文艺腔，人间的真情和大爱才是该剧的最大卖点。在物质匮乏的年代，父辈们精神上的丰盈，带给人纯真年代的纯真感动，令观众重温人性中爱的力量。制片人王庆勇强调：“《牧马人》的核心是人马情、兄弟情、父子情和男女情，这些感情是影视作品中永恒的主题，也是人与人最有共鸣的主题。虽然该剧在时空上与观众遥遥相望，但它的内在情感与人文情怀却是与观众紧密相连的。”
　　作为一部年代大戏，《牧马人》剧如其名，洋溢着一股对远去岁月的怀念和对生命意义的思考。在总策划李洋(微博)心中，《牧马人》是“草原版的《阳光灿烂的日子》”，他表示：“引入先进的制作技术，营造感官的神奇之旅，是影视作品的重要课题；然而，美丽画皮的背后，作品的人文意义、社会价值同样不可或缺。”(JH文)

