央视2012广告招标总额超142亿 春晚实现零广告
　　新浪娱乐讯 素来有“中国经济晴雨表”之称的央视黄金资源广告招标会今日(11月8日)在北京开局，竞标12个小时后方结束，最终央视2012年广告招标预收总额142.5757亿元，创18年新高，比去年增加15.8887亿元，增长率12.54%。随着对娱乐节目的调控，电视剧的广告价值得到进一步提升，央视黄金时段电视剧中插广告也遭到抢购。而备受关注的2012年春晚节目内仍然不会出现植入式广告，往年拿来招标的报时广告以及在晚会直播中多次口播的“我最喜爱的春节联欢晚会节目评选活动”的冠名广告均取消。
　　黄金剧场遭排队抢购 限娱令促电视剧广告价值提升
　　上午8点零8分，央视2012年黄金资源广告招标大会在梅地亚中心准时开始，央视主持人白岩松、王小丫、张斌、朱迅、康辉、欧阳夏丹等多名当家主持人纷纷亮相，为“硝烟弥漫”的广告招标会担任主持。
　　第一轮竞标的标的物即是大热的资源——CCTV-1“黄金档第一集电视剧中插广告”和伦敦奥运会“中国队冲金赛事套装广告”，以暗标形式进行。
　　央视电视剧一直有着品质和收视的保证，CCTV-1综合频道黄金档剧场是观众公认的“第一剧场”。今年央视在自制剧、定制剧、预购剧和独播剧的开发和跟踪方面力度不断加大，也是希望黄金剧场的吸金能力更强。而随着对娱乐节目的调控，各卫视黄金档娱乐节目大幅减少，人们重新认识到了电视剧的广告价值。广电总局79号令的下发，对电视剧插播广告、贴片广告作出严格限制，这也导致电视剧中插广告资源更为稀缺。
　　据悉，前期签约认购环节，众多企业特别是快消品行业的品牌，即排队抢购电视剧贴片广告等资源。招标竞购第一的“黄金档第一集电视剧中插广告”上下半年各3条。经过激烈争夺，伊利等企业中标。
　　春晚实现零广告 取消报时广告和冠名广告
　　央视春晚一直“钱景”光明，短短四五个小时捞金数亿对央视来说稀松平常。其中，报时广告以及在晚会直播中多次口播的“我最喜爱的春节联欢晚会节目评选活动”的冠名广告，是春晚广告收入中最“透明”的两种形式，一向是各大企业必争之“标”。以2011年兔年春晚为例，仅这两项广告就吸金近2亿元，大致占春晚总收入的近三分之一。
　　不过，无孔不入的广告已经让观众烦不胜烦，2012年春晚在这方面也进行了调整，总导演哈文(微博)此前曾向媒体透露：龙年春晚四个小时的直播过程中，包括零点报时在内，将没有任何软、硬广告，实现“零广告”。新浪娱乐在招标会上确认，报时广告以及“我最喜爱的春节联欢晚会节目评选活动”的冠名广告确已被取消。
　　不过，春晚广告并未销声匿迹，在春晚播出前后，央视均留出了广告时段，而共计12条的“春节贺岁套”广告已于10月22日通过网上招标提前完成，美的、苏宁、国美、金伯利钻石和太平洋保险分享此标。
　　广告标的总额超142亿元 新闻联播最具投资价值
　　据央视广告经营中心副主任何海明介绍，2012年中央电视台黄金资源广告招标预收总额 142.5757亿元，创18年最高，比去年126.6870亿元增加15.8887亿元，增加率12.54%。
　　本次央视广告招标共吸引28个地区的245家企业参加招标，排在前三位的行业分别是食品饮料、 金融家电，增加较快的还有IT、金融、医药保健、家居建材等等。
　　持续12个小时的现场高潮出现在下午针对新闻联播准点报时的竞标。1.35、1.02 、0.85、 0.83  、1.21 、 1.3，这些数字的后面再加一个亿，就是央视2012年新闻联播准点报时所卖的广告额，总计6.56亿，以2012年366天计算，每下报时企业平均支付的费用为179万，而为我们支付这些费用的是茅台、洋河和剑南春。茅台一家就在这一环节掷金4.43，不让其“老大”风范。
　　其实，作为中国最具投资价值的广告传播平台，与新闻联播相关的广告时段均是每年广告招标最抢手的标的，今年也不例外。据悉，“新闻联播后标版”广告收入增长超过30%，“焦点访谈前”的增长超过20%，“新闻联播报时组合”的中标总额增长也接近20%。这凸显了中央电视台“新闻立台”战略的实施成效斐然，权威性和公信力是企业最为看重的核心竞争力。柯璐/文

