胡玫新剧《曹操》开机 杨受成投资古巨基加盟
　　新浪娱乐讯 由新湖影视、香港英皇联合出品，胡玫执导的古装青春偶像剧《盖世英雄曹操》于11月1日11时11分在浙江象山影视基地开机，并宣布古巨基(微博)和白冰(微博)是首批加盟的艺人。香港英皇董事长杨受成在贺电中表示：“我是胡玫忠实的粉丝，很多年一直想找胡玫老师合作，我一定要投资曹操。我的投资不需要看任何预算。”
　　杨受成投资“曹操” 坦言是胡玫忠实粉丝
　　开机仪式上，该剧出品方新湖集团董事长林俊波，香港英皇董事长杨受成均来电对该剧开机表示祝贺。杨受成在贺电中表示，自己一直期待这样一次机会与胡玫合作，“我是胡玫忠实的粉丝，很多年一直想找胡玫老师合作，没有很好的机会，这次曹操剧我非常看好，不能错失这个机会。所以我一定要投资曹操。我的投资不需要看任何预算，也不需要看到任何财务报表。我一定坚信胡玫的作品会非常出彩”。
　　《盖世英雄曹操》要对“三国”进行一次颠覆，其故事和人物将完全颠覆原著和以往影视剧给观众留下的印记。导演胡玫表示，自己将改变古装正剧的路线和风格，《盖世英雄曹操》将是一部大历史、大背景下的古装青春偶像剧，“我们要让观众看到有波澜壮阔的历史、有宏伟震撼的战争、有历史人物的文韬武略……同时，我们也要展示给观众漂亮的演员、美丽的画面、曲折的故事”。
　　古巨基白冰加盟 观众期盼谢霆锋演曹操
　　开机的同时，出品方首先确认将参演《盖世英雄曹操》的艺人是古巨基。由于此次香港英皇也参与投资，所以外界对谢霆锋出演青年曹操的猜测和呼声很高。该剧总制片人危莉透露：“古巨基正在和导演商量角色的选择，古巨基之前给大家的印象通常是英俊帅气的书生样子，我们也很期待他扮上古装，拿起武器，成为指挥千军万马的诸侯或者战将。”    
　　除主演古巨基外，第一批曝光的主演名单中还包括有演员岳红(饰 董太后)，雷恪生(饰 曹节)，曾与胡玫导演有过多次合作的李文波、阚金明等演员也在剧中饰演重要角色。白冰将确定出演三国时代最有名的美女貂蝉，而与胡玫导演合作过多次的龚洁(微博)将出演一代才女蔡文姬，她在剧中将与曹操有着纠葛的情感戏。

