李静《做自己》签售 现身说法分享职场变形记
　　新浪娱乐讯 日前，安徽卫视(微博)访谈节目《非常静距离》主持人李静(微博)在该节目开播两周年之际携新书《做自己》在安徽图书城进行签售活动。李静在书中对话韩庚(微博)、张杰(微博)、李宇春、范冰冰、林俊杰(微博)、朱丹(微博)、黄海波(微博)、郭敬明、王珞丹(微博)、文章等10位80后明星，展现了他们的成功之路。同时，安徽卫视相关负责人透露，《非常静距离》2012年将升级改版。
　　《非常静距离》2周年推励志书《做自己》 
　　李静笑谈与明星好友趣事
　　在《非常静距离》2周年暨李静《做自己》安徽签售会上，李静表示自己出书的初衷就是想能给读者提供“励志”榜样，“我特别关注人是如何在低落时期找到力量的，这个时代人们都需要励志的东西，包括他们也很喜欢80后身上非常矛盾的这些东西，他们怎么在矛盾中前行，他们怎么去化解这些矛盾。”
　　《非常静距离》开播两年来，采访过的明星有300多位，而李静本人也连续两届蝉联《新周刊》评选的“最佳脱口秀主持人”奖。签售会上现场粉丝向李静求解，为什么那么多的大腕儿在她的面前不“装”，相反还愿意曝自己的“料”？李静透露：“我的秘密武器就是节目当中建立了一种‘场’，你要是装，你就会觉得有无数双眼睛在看着你。”在签售会上，李静表示自己把录节目看成是一次老友聚会，并与观众分享了在采访那英(微博)、韩红(微博)、文章等明星好友时的趣事。
　　李静受80、90后追捧
　　现身说法分享成功秘笈
　　对于如何“做自己”，李静在签售会现场讲述自己如何从当年一个职场菜鸟奋斗至今的成功秘笈，并用自己多年的职场经历和“北漂”遭遇现身说法：“想想十几年前我做访问的时候，我能做自己么？其实不是那么简单的。当你是个职场菜鸟的时候，你想要做自己，有的时候现实很残酷。其实我也矛盾过，也质疑过，就在这样一个过程中，我没有放弃，我在内心告诉自己，你是一个好主持人，你一定要坚持下去。那做了11年以后，你有资格去‘做自己’，这个资格是你自己通过日积月累，几百期几千期节目磨练出来的。”
　　说到自己职场上走过的很多弯路，李静透露：“在央视那段时间，现在回想起来我其实很幸运。但当时决定离开，是当时自己特别骄傲，觉得自己特有才华，但是你们都没赏识我，就觉得我要找到一个赏识我的人。我当时特别想主持《正大综艺》，我还去试了，但没看上我。后来发现，不是人家没看上我，是我当时的确不行，没个性、没风格、没气质。当时在CCTV转了一圈没有特别好的机会，我也试图去联系过凤凰卫视(微博)的人，也没有结果。创业在当时看来是没办法的选择了。后来我说，好吧，我就出来做一家自己的公司吧。”
　　《非常静距离》明年将拓展名人圈
　　《做自己》或出续集关注明星情感
　　李静也透露，2012年《非常静距离》嘉宾将会做一些调整，嘉宾将不光是演艺圈的明星，还会扩大到艺术家、文化名人、企业名人等更广泛的领域。而明年有意愿再出《非常静距离》系列丛书续集：“明年可能还会推出系列丛书，将会侧重于明星的情感类题材，再加上我对情感的态度和看法，再出一本，希望大家能支持。作为演艺界的明星，他们如何去经营自己的情感？其实这个题材很多也是社会问题。因为十几年我采访了很多明星，他们很大胆地跟我分享在情感、婚姻当中的一些感悟，我觉得特别健康特别棒。”(文/ xixi)

