《下海》临近收官 张嘉译刘蓓剧中命运观众揪心
　　新浪娱乐讯 正在央视一套黄金档热播的电视剧《下海》即将收官。剧中，由张嘉译、刘蓓等饰演的主人公经历了众多的磨难，经历了许多命运的起伏，而电视机前的观众也随着剧中人物的命运起伏而悲喜交加。近期，他们的故事即将尘埃落定，究竟剧中众人会有怎样的结局，让喜爱该剧的观众分外揪心。
　　《下海》将迎来大结局 人物命运受关注
　　《下海》以上世纪八九十年代的下海热潮为背景，讲述了一代中国人感人肺腑的奋斗故事。剧中，陈志平(张嘉译饰)、周芸(刘蓓饰)本是北方小镇的一对普通夫妻，但是时代的大潮将他们卷入其中。俩夫妻和他们的家人为抗争旧体制，追求新生活，从内地迁往沿海，相继投入到了下海的浪潮之中。在他们的下海之路上，陈志平、周芸等人经历了被骗、分离、数次失败，他们付出了青春、情感，甚至是生命的代价，为了自己想要的新生活九死不悔。在最后即将上演的大结局中，陈志平能否用自己的善良真诚，用自己的不懈努力让一家人重新相聚，他和周芸的感情又将何去何从，这些都成为所有观众共同关心的问题。
　　剧中人物的下海人生引发广泛共鸣
　　《下海》真实再现的是一代中国人的共同记忆，剧中，陈志平和周芸等人所经历的故事大多都在现实中曾真实发生。起伏的下海之路，沉浮的人生际遇，让观看该剧的观众都唏嘘不已，也引发了热议。观众陆先生在观看过该剧后就表示：“《下海》让我仿佛回到了上世纪八十年代，回到了我自己下海打拼的那段岁月。看陈志平他们的故事，我就会想到自己从杂志社辞职孤身下海的经历。我和他们一样都经历过失败，大浪淘沙，正像剧中的人所说，为了追寻美好的生活，我们付出了太多。”
　　《下海》的热播，可以说唤起了一代中国人的集体回忆，连日来，不论是在各地的主流报纸上，还是在互联网的贴吧、论坛里，到处都能看到“下海”人的感慨与回忆。

