《断喉弩》关注草根成名路 小人物凸显大情怀
　　新浪娱乐讯 电视剧《断喉弩》目前正在广东南方影视频道热播，该剧由海润影视出品，是继《狼毒花》《杀虎口》后，再度讲述草根英雄故事。剧中，高云翔(微博)饰演的富家少爷刀锋率领着性格各异的家仆小分队游走在丛林间抗击日寇，托显出了这群小人物的大情怀。
　　高云翔领衔 上演非常时期“兄弟情”
　　《断喉弩》讲述了高云翔饰演的“富二代”刀锋少爷在偶然中结识两位义兄，三人效仿桃园结义，成为出生入死的好兄弟，三人及其刀锋的家仆组成“抗日小分队”，共同抗击日军的侵略。剧中三兄弟的组合十分抢眼，他们在共同御敌的时候彰显的义气与豪情实实在在地打动了观众。剧中三兄弟结义的过程也非常戏剧化，前两次都因为日本人的破坏而半途中断，第三次才终于成功，却发现此时所谓的兄弟情已经面目全非，令人感伤。
　　非常时刻 小人物也有“大情怀”
　　《断喉弩》中除了刀锋及其义兄的英雄形象塑造，还有一帮始终追随刀锋的忠诚家仆，侍童鸡饭仔、剃头匠鬼叔、货郎肥仔妈、走神婆玉芬、算命先生贾半仙等，他们各自都有明显的缺点，尤其是胆小懦弱的贾半仙，但是他们在面对日军侵略时却都豪气顿生，拿起刀斧，用自己的方式保卫了自己的家园。剧中还有一个特别的人物，被称作庞太监，曾在刀锋一行人刚开始抗战的时候与刀锋作对，但是面对日军的炮火，他坦然面对，奋起还击，成为这个人物塑造中的点睛之笔，可以说《断喉弩》为荧屏打造了一群极为特殊的“小人物”，这些人又因为“大情怀”而成为众人心中的英雄。陈汝清/文

