《刁蛮新娘》宁波开播 杨幂李东学演绎倾城之恋
　　新浪娱乐讯 电视剧《刁蛮新娘》11月9日在宁波影视频道播出。该剧主演围绕上世纪二三十年代上海一户名门望族两代人之间的爱恨情仇展开。剧中李东学(微博)担纲男一号，出演戴家大少爷戴问天，与“刁蛮新娘”杨幂(微博)饰演一对情路坎坷的恋人。
　　情陷两难
　　李东学化身正义律师苦恋杨幂 
　　李东学在剧中饰演温文尔雅的“正义律师”戴问天一角，与杨幂饰演的颜小蛮因一场官司而相识，之后杨幂阴差阳错进入戴家当丫鬟，两人在朝夕相处中互生爱慕，共同演绎了一段感人肺腑的“倾城之恋”。而当他知道弟弟与自己爱着同一个女人后，戴问天在亲情与爱情的天枰两边左右为难、痛苦不堪。
　　对于剧中这段三角恋，李东学表示，“一边是亲情，一边是爱情，确实很难作出抉择。但是戴问天心里清楚自己只是戴家的养子，所以他选择牺牲自己的爱情，忍痛将小蛮让给弟弟，然后把爱放到心里，默默的付出”。
　　贴面吻戏
　　李东学赞杨幂拍戏敬业
　　曾联袂主演过《大秦直道》的李东学与杨幂，此次在《刁蛮新娘》中是再度合作饰演情侣，并在第一集就上演了一场贴面吻戏。然而这场吻戏却因为两人频频笑场而NG几次。李东学坦言，“我们之前合作过比较熟，所以拍这种吻戏反而会有点怪怪的，只要脸一靠近，眼神交汇，我俩就忍不住想笑”。
　　谈到与杨幂的第二次合作，李东学表示，杨幂虽然年纪不大，但却是个十分敬业认真的演员。有一次她感冒，为了不影响拍摄进度，她依然坚持带病工作，“杨幂身上有一种男孩的爽朗和帅气，和她一起工作特别愉快，特别解压”。

