传小沈阳《怪侠欧阳德》日进50万 身价超李连杰
　　本报讯  日前有人在微博上爆料称，小沈阳(微博)的日薪达到惊人的50万人民币。该知情人透露如此高的片酬甚至已经超越国内的一线明星。据悉，李连杰(微博)的片酬是3000万人民币左右，甄子丹(微博)的片酬是2500万人民币左右，而拍摄《怪侠欧阳德》的小沈阳，日薪就达到了50万人民币，按该片拍摄周期两个月来算，这部片子让小沈阳净赚3000万以上，李连杰、甄子丹等大腕也望尘莫及。
　　昨日记者电话联系了本山传媒公司的宣传工作人员吕先生，吕先生对这件事也表示很惊愕，“我完全不知道这个事。”而对于为何小沈阳会有如此高的片酬，吕先生则回应称，“我在公司不是负责影视剧这块的，所以也不太清楚。”
　　而当记者联系上该微博发布者“达人钧钧”时，他则向记者坦言，“该信息应该是真实的。”“达人钧钧”称，“这个信息是我圈内的一个朋友告诉我的。他的具体身份我不便透露。但爆料的人在圈内负责一些影视剧作的管理和生产，属于一个中高层的人物，因为与《怪侠欧阳德》的剧组有一定的往来，所以获知了这个信息。”当记者对小沈阳的片酬提出质疑时，“达人钧钧”解释道，“电视剧最要紧的是接地气，它不像电影，观看者是中少年，白领居多。所以一些观众喜闻乐见的演员更受观众欢迎。章子怡(微博)就曾说过，自己拍电影不怕，但是拍电视剧真的怕收视率低。给有观众缘的演员开高薪水，在情理上还是说得过去的。”
　　但去年，小沈阳也曾被曝出过日薪涨到40万的消息，不过随后即被证有炒作的嫌疑。而这次作为本山传媒公司自己出品的《怪侠欧阳德》，给自己公司的艺人开出如此高的薪水，一位网友也调侃道，“本山大叔太大方了吧！”
　　实习记者周浩

