《血战到底》成都收视夺冠 贾一平崔波激动落泪
　　新浪娱乐讯 正在北京、山东、山西、成都等地热播的电视剧《川军团血战到底》收视飘红，尤其是在川军的家乡蓉城，平均收视率达到2.23%左右。主演贾一平(微博)、陶泽如和崔波(微博)得知这个消息，都喜极而泣。
　　一提到川军，大家都知道抗战时期勇敢走出四川为国奋战的川军。抗战8年，出川将士350万，据不完全统计，平均每天有1000人出川参加抗战，四川人民对抗战胜利功不可没。当年川军士兵缺衣少粮，装备落后，却派往最危险的前线；尽管如此，他们依然奋勇杀敌、不怕牺牲，留下许多可歌可泣的英雄事迹，《川军团血战到底》就是这样一部为川军正名的剧集。该剧由曾一手打造《旗袍》《大西南剿匪记》《和平年代》《军歌嘹亮》等热播剧的李舒担任导演。李舒称想为川军正名：“让他们不再被误解，回到本来的高度，这部电视剧播出后，将扭转许多人印象中川军"吊儿郎当"的炮灰形象，揭秘抗日统一战线领导下川军北上抗战的悲壮历史。”
　　男一号贾一平出演一个满是爱国情怀却没有实战经验的“少爷兵”。贾一平表示，自己扮演的男一号李德明其实就是川军将士的代言人，他以一个坚定的共产党员的形象重新改写了川军是杂牌军的不实历史。女一号崔波扮演的方琴在剧中痴恋李德明，上演了一段凄美的“红色恋情”。正在山东青岛拍摄新剧《包青天之开封奇案》的崔波，得知收视率飘红的喜讯后，忍不住抹起了眼泪，她说：“这部戏拍得实在太辛苦了，大冬天的，在泥地里摸爬滚打，还要跑炸点，满脸都是泥和炮灰，都快不知道自己长什么样子了。我和贾一平、陶泽如通电话交流这个喜讯，大家都很兴奋，回北京要聚在一起庆祝一下。”

