丁子峻揭《流泪的新娘》幕后 蜜月和母亲水窖过
　　记者 夏茂平
　　北京电视台文艺频道正在播出苦情剧《流泪的新娘》，该剧会集了丁子峻(微博)、郭珍霓(微博)、叶静(微博)、王宇婕等明星，由曾经打造过《哑巴新娘》、《木棉花的春天》的原班人马倾心创作，由海润影视出品，堪称一部“催泪”大戏。记者日前采访了该剧主演、香港明星丁子峻，他日前刚在杭州举行了婚礼，是现实生活中的新郎。
　　第一次拍苦情戏
　　《流泪的新娘》讲述了民国时，一对苦情恋人因世俗礼教阴差阳错分离，被迫各自组建家庭后遭遇的情感纠葛和悲欢离合。丁子峻在剧中饰演布坊富二代葛人杰，豪门出身的他与蜡染女工“郭珍霓”展开了一段催人泪下的苦情故事。
　　丁子峻告诉记者，这是他第一次拍摄苦情戏，“我不想重复角色，愿意挑战。”而剧中的人苦到了极点，“葛人杰有所有男人的悲哀，他不能跟爱的人在一起，被母亲算计，娶了另一个女孩，但他爱的女孩嫁给另外一个人后，发觉怀了他的孩子。他后面还出车祸，导致不育。”反正这个角色很悲催，因此，这部剧哭戏最多，“是我入行以来最多的，相比下，我更愿意选择打戏，感觉也更好演。”但是接了这部剧，就得接受挑战，“第一个星期，想怎样进入那种状态，也准备了催泪棒，一个星期之后，就开窍了，进入了剧情，也知道该怎样调度自己的情绪了，所以也能很好地哭出来了。”
　　现实中的“钻石公子”结婚了
　　《流泪的新娘》中，丁子峻演的是富家少爷，而现实生活中，他也是实实在在的富家子弟。丁子峻与杨千女华 的老公丁子高(微博)是堂兄弟，据称，其背后的丁氏家族涉足钻石、皮具、服装等产业。但丁子峻否认自己受益其家族背景，丁子峻曾说：“家里从小到大给我提供的东西的确很充裕，但是我对生意没有什么兴趣，我想活得更潇洒一点。作为生意人，你的生活是没有办法潇洒的，有时候要做一些自己不愿意做的事情。”
　　10月30日，丁子峻在杭州举行了婚礼，迎娶杭州姑娘吉祥，丁子高、杨千女华 、唐季礼(微博)等人到贺，丁子高是主持人，唐季礼则当起证婚人。丁子峻在婚礼上告诉老婆：“当你发现你身边的一切渐渐被我包围，那么你要注意了，因为我已经爱上你。今天爸爸妈妈把新娘交给我，我会尽丈夫的责任，让她过得更好。”
　　丁子峻告诉记者他是2001年一次偶然机会与吉祥相识后，觉得对方很阳光、又很风风火火，非常正气，“我当时有浑身酥软的感觉，知道就是她了”，其实两人早领证了，这次婚礼是补办，丁子峻对记者说：“我们几年前在香港注册结婚了，我认为适当的时候摆喜酒，今年觉得时间合适了。”
　　在杭州的婚礼几乎没有请圈内人参加，他说：“婚礼很麻烦，我们实际想了很多，比如就办一次的话，在杭州，那北京、香港的朋友过来，就得来回耽搁他们3天的时间，酒店机票这些我都能办到，但是对于他们来讲，时间成本太高。所以我们决定，婚礼在太太的家乡办，之后我们在北京、香港分别开一个PARTY。跟好朋友聚聚。” 谈到婚礼创意，他说：“我去过很多婚礼，很华丽，我跟太太商量，我们的婚礼主题是真诚、真实，这次会以清雅一点为主。这次婚礼的婚纱是我自己设计的，太太的珠宝也是我设计的。”这次婚礼，丁子峻几乎一人操办，他说：“拍完《情定大饭店》后，我跟经纪人申请了3个月的假期，全心放在婚礼上面，一般婚礼女人累，而这次我让太太轻松，宁愿自己累一点。”
　　蜜月和“母亲水窖”过
　　丁子峻给自己设计了一个特殊的蜜月，到他所资助的“母亲水窖”去看看，“首先是在甘肃，11月份，虽然那里可能天气很冷了，但是我想给妻子留下一个深刻的印象。到那里，把我们的喜糖带给那里的孩子和母亲。蜜月后，我将进《精忠岳飞》剧组，饰演宋高宗赵构。”
　　丁子峻是一个很有爱心的人，1999年他曾经在陕西支教一个多月，教授学生社会科学和文艺，“那里的水像咖啡一样，是浑的。”这之后，他一直很关心“喝水”的问题，此后至今他已经捐助了十多个“母亲水窖”，使得很多母亲喝上了清洁的水。

