范文芳新戏患上精神病 强奸戏不用替身(组图)
　　近日，由范文芳( 听歌 blog)主演的电视剧《沸腾冰点》在新加坡举行了盛大的开播记者会。在片中范文芳扮演的是继承了爷爷的庞大事业，但却患上了家族的遗传精神病的女强人。
　　强奸戏份 范文芳不用替身
　　在片中有一段女主角范文芳被强奸的戏份，范文芳在记者会上回忆起拍摄强奸的戏份时说：“导演要在一天内把强奸的画面拍完，而且也不能有NG，所以我们根本不能借位。当天真的是被‘强奸犯’用力地推和撕拉衣服，还有很多的挣扎，我回到家后全身都是抓伤和淤青。”
　　认真揣摩角色 体力精神透支
　　不过，其中一天的场景让她切身地体会到眼晕。“那天我拍很多场戏，有浪漫的，也有争吵的。当女主角可欣(范文芳扮演)发现她患上了家族的遗传精神病，又惊讶的看见妹妹在舞蹈表演时脱掉衣服，女主角的歇斯底里和忧郁，这些都很考验我的体力和精神，需要我跑很多，喊很多。最后，我觉得自己的脸已经麻痹了，并且开始头晕。”拍摄前，范文芳想要去和精神病人生活，但被告知精神病人的情绪较激动，只能取消之前想要接触精神病人的念头。
　　曾经患上忧郁症
　　范文芳也从《沸腾冰点》的角色中，回忆起两度患上忧郁症的经历：“较严重的是10多年前发生双重合约时间，最近一次是李铭顺的车祸事件。我觉得很恐怖，无法睡觉，觉得自己受到压迫。不过，有了经历我已经知道如何处理自己的情绪和处理自己的问题。”

