《幸运兔精灵》热拍 张延饰虎妈外强中干(图)
　　新浪娱乐讯 北京天星亿源影视文化公司投资拍摄的幻想儿童剧《幸运兔精灵》正在北京热拍中，该剧的主演张延(微博)、洪剑涛和宋祖儿将为2012年的春节档献上这部以青少年及父母为收视对象的科幻喜剧。张延和“小精灵”宋祖儿演出的母女冲突和故事的奇幻元素令人期待。
　　张延出演“虎妈”貌似强悍
　　最近社会频频热议青少年教育中的“虎妈”现象，这正是幻想剧《幸运兔精灵》中的故事背景。幸运(宋祖儿饰)是一个调皮乐天的女孩，虽然生活在三代同堂的家庭，并不感到快乐。因为虎妈(张延饰)对她的要求严格得近乎苛刻，加上沉重的课业负担、缺少伙伴的孤独、妈妈的不理解，这些使幸运变得郁郁寡欢。
　　张延说，“作为母亲，我能基本理解虎妈的心理。在竞争激烈的现代社会，虎妈自身作为成人感受到的焦虑感被带入了家庭生活。问题是成人世界的准则，应用在孩子的教育中，注定会出现这样那样的冲突和矛盾。”在生活里，张延检讨自己可能也有虎妈的烙印：“在女儿面前，有时我可能也会发脾气，装的很强势。但是时过境迁后，反而会向女儿讨饶，讨她开心，这可能就是每个妈妈的两面性吧。”
　　儿童剧竟是珍稀剧种
　　优秀的儿童剧一直是当下内地市场中匮乏的电视剧种类。在“下一代教育功利化”成为全社会关心的问题时，居然没有相应创作对此类现象加以提炼和反映，无疑是令人遗憾的。《幸运兔精灵》是金牌制片人李功达计划在明年春节档推出的又一部幻想喜剧类剧集。这位曾出品过《宝莲灯》系列、《魔幻手机》的资深策划人强调：“好的儿童剧一直追求和实践的，应该是青少年现实问题和合家欢风格的融会贯通。《幸运兔精灵》就是这样的探路者。”
　　故事中“兔精灵”的介入，使得幸运拥有了应对虎妈和老师的“靠山”。为了让虎妈和幸运相互理解，兔精灵不得不绞尽脑汁，也难免出洋相。幻想加喜剧，是否能赢得观众的认可，不妨让人拭目以待。

