赵亮回乡化身“灰太狼” 携新剧亮相四川电视节
　　第11届四川电视节今日正式拉开帷幕。作为川派电视剧领军人物之一，刚结束剧集《江南传奇之十五贯》拍摄的赵亮马不停蹄赶回成都，准备在电视节期间为自己主演的电视剧吆喝站台。该剧云集梁冠华、赵亮、甄锡(微博)、宁丹琳(微博)、苑琼丹(微博)、高雄等重量级笑匠。昨日，赵亮在自己投资的餐馆内接受了晚报记者专访。
　　新剧演古装“灰太狼”
　　凭借《山城棒棒军》中的“毛子”一角，赵亮成为川渝两地家喻户晓的方言剧明星，而《康熙微服私访记》和《风流才子纪晓岚》两部剧更是奠定其在全国剧迷心中的喜剧明星地位。在刚杀青的《江南传奇之十五贯》中，赵亮再次饰演一个“灰太狼”式的古代喜剧人物。谈到自己的角色，赵亮滔滔不绝，“这个角色叫娄阿鼠，是个难得的孝子，也是个特别疼老婆的‘灰太狼’，生活完全以母亲和媳妇为中心，对她们百依百顺毫无怨言。”对于这个“火巴耳朵”角色，赵亮直言十分喜欢，“男人怕老婆是一种美德。”  
　　投资方言剧血本无归
　　如今在全国影视圈越发有名的赵亮，似乎离四川本土剧越来越远。对此，他颇为无奈，“我通过方言剧走红，也想为四川方言剧做出贡献，但往往事与愿违。”他回忆，自己曾斥资700多万投拍《山城棒棒军2》，接着又投拍了方言剧《挪个地方要得不》，但这两个剧却让他血本无归。“方言剧有个最大阻碍，就是没法上卫视。而若用普通话配音，方言剧又会失掉它原有的味道。这也是川籍演员很难走出去的原因。”赵亮表示并不后悔投拍这两部剧，还准备将它们刻成碟片永久收藏，但对于今后是否还会继续投拍方言剧，“我恐怕有这心没这胆了。”  
　　邓建国(微博)总是“瞎折腾”
　　《康熙微服私访记》让赵亮彻底走红，他直言张国立对自己有知遇之恩。谈到两个合作伙伴张国立和邓建国，从黄金搭档到分道扬镳，赵亮无限感慨。谈及“炒作大王”邓建国，他直言完全不能理解其作为，“他其实很早就成功了，也有那么好的基础，但我想不通他为什么老是瞎折腾。”
　　对于邓建国那段短暂的婚姻，他笑言并不意外。“当初我和张国立听到他要结婚了，第一个反应就是那又是他在炒作吧。”对于张邓二人“拆伙”，他表示不清楚具体原因，“但邓建国确实太不靠谱。”前不久，邓建国曾公开表示将与张国立再度联手启用原班人马翻拍《康熙》，赵亮表示自己从未听说，“又是炒作吧？”但他表示，如果张国立真有意重拍，他肯定第一个报到。
　　成都晚报(微博)记者 陈成

