《广府太极传奇》提前杀青 太极传人上阵(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天，30集反映杨氏太极拳发展渊源的大型电视剧《广府太极传奇》(blog)在太极拳之乡--河北省邯郸市永年县广府古城顺利杀青，曾因电影《一个好人》(成龙(听歌,blog)主演)而获金马奖的导演曹荣率剧中主演黄圣依、谭耀文(blog)、杨子(blog)、罗家英(blog)、秦丽(blog)、李颖、姚中华、王少君、张钧涵等人，在经历了将近四个月的艰苦拍摄之后，终于提前顺利关机。
　　《广府太极传奇》讲述杨氏太极第四代传人杨玉英、严振国在国恨家仇面前，顺应社会发展的大潮，突破重重磨难举办女子拳馆，并战胜了一直迫害太极拳家的通臂拳高手通应，最后将杨氏太极拳发扬光大的故事。剧中太极宗师杨天成受通应迫害，长女玉英临危受命代父授拳，青梅竹马的恋人严振国在发展太极拳方面与玉英意见相左发生矛盾，玉英受进步青年许文华的启迪，坚决举办女子拳馆，受到拳家责难和仇家迫害；妹妹玉岚在大力支持姐姐事业的同时，深深爱上了姐姐的心上人严振国……在1925年的广府古城，太极儿女上演了一出荡气回肠的爱恨情仇！
　　《广府太极传奇》旨在宣传太极拳的“和谐和人文精神”，电视剧的拍摄得到了太极拳协会和相关部门的重视和大力支持，特别派河北永年杨振河太极武术学院主教练、河北承德永年杨式太极拳协会会长兼总教练栾玲，以及永年太极拳国际联谊会连续5届荣获传统杨式太极拳冠军的、永年杨振河太极武术学院副院长王少君任剧中的太极拳指导教师，她俩均系杨氏太极拳第五代传人、太极大师杨振河先生的嫡传弟子。王少君还在剧中主演身怀绝技、来历深秘的拳师东缨。
　　据悉，《广府太极传奇》的后期制作将全部在香港完成，主题曲拟邀刘德华(听歌)演唱，会在明年奥运会来临前夕与广大观众见面。

