《青春期》台词成流行 编剧马广源与观众零距离
　　新浪娱乐讯  电视剧《青春期撞上更年期》热播荧屏和网络。日期，该剧编剧马广源表示，自己亦是80后人，台词能够受到年轻观众的偏爱，很大一部分原因是他与这些年轻观众在年龄上是零距离的。
　　台词受年轻人追捧
　　在《青春期》中，让人津津乐道的经典台词非常多，像“苗子：送你一个数字，大于1小于3！”苗子他妈：“想当年我的身材也挺魔鬼的。”苗子他爸：“只看到魔鬼，没看到身材。” “大鹏：您对我实行经济封锁，我得活着啊！我又不是太阳能的。”“十八般武艺，你排行老三啊？刀枪‘贱’” “别拿爱情说事，古今中外哪个那爱情说事的有好下场，罗密欧与朱丽叶，梁山伯与祝英台，霸王别姬，最后还不是罢了王别了姬，乌江自刎。”这类调侃搞怪却又道出实在理儿的台词都让观众忍俊不禁。有些观众甚至把很多精彩对白挑选出来，罗列成篇发到网上。
　　爆红台词源自生活
　　马广源之所以能够写出这么对青年观众口味的台词，一方面是因为他本身就是80后，在思想年龄等方面与剧中人物很接近，更重要一点是他善于观察生活，能够将生活中最有特色的东西放到剧本中，所以他能够想观众所想，写出的东西能对味儿。马广源说：“我们平常几个好哥们儿时常聚在一起玩儿桌游，大家说话时都很会调侃，谁要是弱一点就会被其他人围攻，这样你来我往斗智斗勇，说的话会有很多亮点，这种时候我都会赶紧记录下来。”
　　不仅是观众，就连剧中主演也十分喜爱马广源写的词儿。几位年轻主演表示，这些台词能让人过目不忘，因为“太像我们平时说的话了，这些词在剧中可以说是张口就来。”

