辽视独播催泪剧《菊子》 王雅捷再演苦情女(图)
　　新浪娱乐讯 由林和平编剧、黄力加(微博)执导、王雅捷(微博)、侯天来主演的电视剧《菊子》，将于今晚19点30分，在辽宁卫视《北方剧场》全国独家首播。王雅捷继《马大帅》后再演苦情女，她坦言，曾为这个角色心力交瘁，但却过足了戏瘾。“菊子这个女人太让人同情了，我愿意为她在荧屏上再苦一把。”
　　王雅捷愿破规矩再演“苦情女”
　　自从在《马大帅》里饰演苦命小女人玉芬而被观众熟悉后，王雅捷在相当长的一段时间里收到的邀约都是苦情戏。曾经一度她一听到“苦情”二字就条件反射般地厌倦：“我一边说着不再接苦情戏了，一边就有人把《菊子》的剧本摆在了我面前。林和平老师写的这个剧本太吸引我了，看起来通俗市井，其实细品非常厚重深刻。除了菊子这个贯穿始终的女人，戏里其他形形色色的小人物都非常有嚼头，仿佛是一幅长卷，每个人物都非常饱满而又有色彩。我当时就觉得如果错过这部戏，我会特别遗憾的。”
　　在剧中，王雅捷扮演的菊子一生坎坷，嫁给傻丈夫，受尽公婆欺负，亲生儿子流落异乡，养子又不争气。当她晦暗的人生出现一丝光亮时，又瞬间掉入万丈深渊……“从20岁演到年近半百，跌宕起伏的人生经历演起来就像重新活了一回！”雅捷感言：“这些磨难都没有让这个女人丢失善良，相反却磨练出了她隐忍和坚强的个性。菊子和我之前的角色不一样，让我有挑战自己表演能力的欲望。” 此外，她透露其实很渴望能够突破固有印象，挑战反派角色，表现内心和外表的强烈反差。
　　王雅捷坦言，自己虽然剧中苦情，在现实中却有一个非常幸福的家庭。“公婆爸妈都非常的宠我，老公也很照顾我，什么活都不舍得让我干，对于家庭我很放心。”雅捷更透露，去年并不是像外面所说的奉子成婚，宝贝计划已经开始筹备，希望自己这两年就能幸福当妈妈。
　　林和平林家川上阵父子兵
　　反派专业户侯天来此次加盟《菊子》，出演“好色恶公公”，与儿媳王雅捷有相当多的对手戏。因为他的表演，曾在《女人不再沉默》热播之后做电视节目时，被情绪激动的观众扔矿泉水瓶。这一次侯天来演了《菊子》，他担心剧集播出后会被观众扔臭鸡蛋，用他自己的话来说：“贺无能确实坏得冒油！”
　　编剧林和平在《菊子》辽视首播的发布会上也曾说：“我是从来不会让投资方赔钱的！”可见编剧本人也对这个故事充满信心。林和平是内地首批跨入“每集十万元俱乐部”的顶级编剧之一，曾创作过《小姨多鹤》、《女人一辈子》、《牵挂》、《人活一张脸》等一系列荧屏热播的情感剧，此次他的儿子林家川又在《菊子》中出演大反派“元宝”。
　　虽然林家川有一副忠厚长相，但他却总是乐于出演反派角色，之前他在《笑着活下去》、《家产》中的表演，坏到骨头里。有一次，林家川的妈妈看了儿子的表演，不禁说：“演得这么坏，我都不敢看了！”在本剧中，林家川出演十恶不赦的“元宝”，从小就顽劣异常。抗战爆发后，又在别人的唆使下助纣为虐，给日本人当起了翻译，成了汉奸，后来还强霸别人的女友为妻。
　　与王雅捷渴望突破固有角色一样，另一位主要演员李颖，一直饰演精明强干、高高在上的女强人。李颖说：“一直希望演一个接地气儿的小角色，而这回演的凤娇可真算是太接地气了！作为一个身世坎坷的底层女子，凤娇可怜可恨，有好多场戏都是被无数人打耳光，被大家打翻在地。这个在底层苦苦挣扎的女子，现在想起来还有一种悲凉感。”
　　据悉，《菊子》播放期间，辽宁卫视会每天为观众送出一台时尚平板电脑。

