新版《红楼梦》 高洋演妙玉蔡飞雨演鸳鸯(组图)
　　晨报讯 新版《红楼梦》自5月25日在北影开机至今，演员陆续进棚拍摄，昨日，剧组又公布了一批已进棚拍摄的“红楼梦中人(blog)”选秀演员名单。在新公布的名单中，有两位我们熟悉的辽宁姑娘——高洋(饰演妙玉)、蔡飞雨(blog)(饰演鸳鸯)。
　　高洋和蔡飞雨曾分别是“红楼梦中人”选秀中黛玉组和宝钗组的三强选手，但因种种原因，比赛竟然启动了复活机制，加赛了一场。每组复活的一名选手分别和原来组别的三强进行比赛，最终淘汰一人，产生新的三强。
　　结果，在那场4进3的晋级赛里，一直被寄予成为第二个辽宁籍林黛玉期望的高洋被程媛媛(blog)PK掉，惨遭淘汰。而一直最被外界看好的宝钗人选蔡飞雨也被淘汰。很多人认为妙玉与林黛玉是最为相近的角色，高洋没能如愿演黛玉，此番可以出演妙玉，也算是一大安慰。之前PK掉高洋的程媛媛最终也未能如愿出演黛玉，但她将出演平儿，角色本身也颇引人注目。而艳丽的蔡飞雨饰演鸳鸯，从外形讲，已胜过83版《红楼梦》的鸳鸯。
　　在比赛期间，曾被“绯闻男友”揭潜规则的徐行(blog)最终出演惜春一角。除此，在名单中，中央戏剧学院表演系的孙?将扮演尤二姐，中国传媒大学硕士研究生丁荔扮演贾探春。据悉，目前拍摄的主要场景为惜春住所寥风轩、暖香坞。全剧将于明年年初杀青。 

