《四世同堂》刘竞苦练京剧 精美剧服亮相(组图)
　　新浪娱乐讯 由华夏视听环球传媒、履实文化、浙江天瑞联合投资的大型电视连续剧《四世同堂》在北京虎坊桥湖广会馆里，由华夏视听摄制的《四世同堂》剧组为拍摄一场京戏场景正在紧张忙碌着。
　　上午拍摄台下看客欣赏京剧的同时，在剧中扮演若霞与招弟的的华夏视听青年演员刘竞与路晨站在特意从戏剧学院请来的指导老师身边认真看着老师指点的动作和细节，然后自己也在台上一遍遍地反复揣摩排练着，连在一边看的人都不敢打扰她们，不知不觉中一上午就过去了。
　　记者等大家中午吃饭休息的时候在后台的化妆间里碰到到边念叨台词边让人上戏妆的刘竞，想请这个认真的女孩谈一下自己的角色和感受，接受采访时刘竞说，若霞这个角色给人的感觉比较“冷”，对外面的世界不太理会，但是她又可以很自然地在处理周围的人和事的时候很周全，而且好多情节中都要刻意表现出若霞这个人物的京戏功底，今天这场戏中要在戏台上谈笑间表现自己对于日本侵略者的仇恨，又要在举止中自然流露，要让人感受到若霞柔弱中的刚烈，处理这样一个人物是相当不容易的。所以演出《四世同堂》几个月下来，为了学习京剧并揣摩角色和人物关系自己也着实下了一番苦工。
　　眼看《四世同堂》就要杀青了，刘竞在一面更努力地演出之外心里还有些不舍，她说进组以后，剧组里每个人对于她的学习都给予了很大的鼓励和支持，每一次帮助都给她深深的感动，这些也是她下决心一定要演好“若霞”的动力。谈到与赵宝刚导演合作的感受时，刘竞说赵宝刚导演真是个很“厉害”的人，一进戏时赵导演的“冠晓荷”马上就给人一种“坏坏的”感觉，而拍完戏又成了平时的那个忠厚长者。在四世同堂里和赵导演有几次对手戏，第一次演对手戏时，感觉很紧张，赵导演就把一些表演的细节按照他的经验告诉她，再接着演时就不紧张了。而且赵导演对于剧情和角色的演绎都特别谨慎，对什么事都很认真，剧本策划得条理清楚。
　　在一旁的指导老师也说刘竞的先天条件不错，而且很认真地按照老师的要求来演，身段、手势、眼神，无一不要求自己精准到位。做示范的时候，她很谦虚地耐心学习，一点都不会急躁。

