《年代秀》蔡明与机器人斗舞 单田芳单挑刘德华
　　直播间21：20准时开启>>>>>
　　蔡明与机器人斗舞 激光魔女炫丽亮相
　　2011年最流行的是什么？答案：IPHONE4S。有了SIRI，大家可以像《变形金刚》里的男主角一样，有个可以陪自己聊天的机器朋友。 是不是这样就觉得SIRI够强了呢？要知道，这周《年代秀》里可是来了一群更胜一筹的小机器人！这群取名叫做“闹”的小小智能机器人，不仅身价不菲，而且的确很闹！它们不仅在现场跟嘉宾唇枪舌剑，还能用Lady GaGa的歌曲来跟蔡明和保剑锋“集体斗舞”。关键是，斗完之后，它还煞有介事的对每个人做了“点评”，只是说来说去都是一句话：“都没我跳得好！”     除了机器人之外，《星球大战》里面的激光剑也很帅气。这些用来在战场拼杀、在车间切割金属、或在手术中划开皮肤的危险激光，却在《年代秀》的现场变成了一个娇小女生手中的“玩物”。炫丽的光束在她手上收放自如，却让场边嘉宾一个个提心吊胆。
　　老评书新演绎 单田芳单挑刘德华
　　评书泰斗单田芳大师本周五也在《年代秀》亮嗓。单老曾于上世纪五六十年代以《三国》、《隋唐》等作品成为了家喻户晓的人物，他的声音伴随无数靠着电线杆听广播的人成长。如今依旧备受欢迎的单老宝刀不老，在《年代秀》现场不说老段子，却与时俱进的说起了刘德华，还把刘德华视为竞争对手，公开“下战书”，引得全体年代嘉宾齐声惊呼“嗷~~~”……
　　到底单老跟刘天王有什么渊源呢？本周五晚21：20，锁定深圳卫视(微博)《年代秀》，单田芳的“后现代版评书”为你揭晓！

