张纪中点评开幕式 《兵圣》不惜血本打造大水战
　　新浪娱乐讯 正当奥运赛场激战正酣之时，正在苏州太湖三山岛进行拍摄的电视剧《兵圣》也进入了最紧张的阶段。历史上，率领水军在太湖上击败实力强大的越国水师也是孙武兵法最精彩的体现。早在该剧的筹备之时就得到了苏州吴中区旅游局、吴中区政府的大力支持，双方合作共斥资数百万元搭建了剧中所需的“水师码头”场景以及吴越(blog)两国的大型战船。并且特别制作了投石机、巨弩、飞抓等一批专门用于水战的道具。其中，战船还邀请了苏州地区专门从事古船建造的船厂使用纯实木建造了高度仿真的战国兵舰。
　　不惜血本 《兵圣》全力打造大水战
　　就在奥运会开幕的前一天，剧组拍摄了剧中最大的一场火戏场面。剧中，越国得知孙武正在指挥吴国工匠全力打造水师，一旦建成将会严重威胁越国在太湖水域的霸主地位。于是在吴国的水师码头尚未建好的时候，越国就派出小队人马趁夜色秘密潜入吴国水师大肆纵火，顷刻之间吴国水师陷入一片火海。为了保证火戏拍摄中的安全，剧组与苏州气象台密切合作选择了奥运开幕前太湖水面上风力最小的一天拍摄这场“火烧战船”。在拍摄中，剧组购置了大量的石棉瓦铺在木质甲板上，然后在石棉瓦上放置浸泡过柴油的棉布点燃。现场同时有水泵、灭火器随时准备，一个镜头完成马上冲上去灭火，生怕伤到这些价值百万的仿真兵舰。
　　观看奥运开幕式 《兵圣》休战一天
　　众所周之，剧组的作息时间向来是非常规的，但是8月8号这天，《兵圣》剧组享受到了与上班族同样的待遇——放假一天，制片人张纪中( blog)说：“拍摄任务再紧张，奥运开幕式也一定要让大家看，因为这样的机会来之不易，这样的时刻一旦错过也没办法再找回来，所以我们不能让大家留下遗憾。”谈及对奥运开幕式的感受，张纪中说：“那就是对中国魅力的完美展示呀，中国的文化、中国式的智慧、中国人的胸襟，我现在对《兵圣》更有信心了，因为我们正在做的也是这样一件事情——展示中国的魅力。我相信奥运之后，世界会对中国更了解，也会希望从不同的侧面，以不同的方式更进一步了解中国，我们这部《兵圣》可以说生逢其时。”

