英壮《事故科故事》开机 百位明星客串(组图)
　　英壮：情景喜剧难有大突破 三兄弟上阵机会少
　　新浪娱乐讯 5月8日，由英壮执导的三十集电视系列剧《事故科故事》在京开机。开机宴上，英壮以导演的身份为大家简要介绍了该剧以及剧组各个成员，举杯与全组成员、特邀嘉宾一醉方休。该剧选择在奥运火炬登上珠峰的这一天开机也是别出心裁。
　　开机宴英壮一醉方休
　　开机宴上，英壮不仅要以剧组大家庭家长的身份做重要发言，台下还要招呼刚刚赶来的宾客，在各个桌之间穿梭敬酒，是现场最忙的一个人。他的发言也带着几分幽默：“刚才主持仪式的主持人周炜和武宾在剧中都是小角色，由此可见我们这个剧阵容之牛之齐整。我们这个戏女主角都是80后，可见我们力推新人的决心。《事故科故事》读着反正都一样……”剧组的人说英壮喝酒海量，他端起酒杯的一番祝酒词也让全场鼓掌叫好：“感谢的心意都在其中，我今天没开车，一会儿我会一一敬酒，制片部门想办法把我弄回家。”
　　警察专业户都怕真交警
　　这部讲述交警大队事故科的行业类电视剧中，15位主演其中13位饰演交警。周炜、袁苑、张潮等很多人都是荧幕上的警察专业户，就连英壮自己也是在《奋斗》中客串了一把警察。袁苑感慨英达总说他只能演坏人或者有点缺陷的警察，英壮终于给他机会演真正的好人了。剧中，袁苑和英壮在都是交警大队的一员，这两位假扮的交警在现实生活中都是开车族。开车上路见到真交警心里还是有些发憷。英壮说尽管自己没怎么违反过交通法规，但见了交警还是有一定恐惧心理，他自豪地说：“自从有了记分制以来，我一直都是零扣分记录，这个大家可以查。”袁苑说他遇到被交警拦截的情况总是笑脸相迎，这招还挺管用。
　　客串阵容强大承担搞笑任务

