新版《红楼梦》热拍 叶锦添揭秘造型设计(组图)
　　近日，新版《红楼梦》主要角色造型曝光，短短几天争议不断。国内时尚女性期刊领导品牌《时尚COSMOPOLITAN》独家专访新版《红楼梦》艺术指导叶锦添先生，揭秘《红楼梦》创作背后的故事。
　　《红楼梦》很周折，选角色，换了导演，不断换演员，改剧本，到最后大家还不知道林黛玉是谁演，开机因为地震推迟，效果图被别人说很妖，李少红透露演员们的服装会比较性感就被演绎成“露背装”，真令人抓狂。
　　叶锦添说，露背？这绝不可能。他心里的《红楼梦》，不会是这个样子。
　　叶锦添曾经在《橘子红了》之后打算放弃电视剧，结果又被拉上了贼船。一，是李少红导演的面子和交情，二，是心底的《红楼梦》情结——他曾经做过4个不同版本的《罗生门》，那么《红楼梦》呢？这是第一次，但不会是最后一次！
　　417套衣服，100多名演员，小叶老师想顾及每个人，但顾及不到。所以，一边是为主角们的服装津津乐道，一方面又不满于没顾上的细节们。他很想说，等等！这里可以做得更好！可大概李少红也就得做无数次工作说服他——你想达到100分吗？可是达到你心中的100分，在这里到底需要不需要？经费，时间，精力，效果，需要不需要？结果是，小叶老师终于还是笑了，导演也笑了。
　　每个人都会怀疑他是个古典狂，如果知道他对《红楼梦》有多么锲而不舍的研究的话。我简直被他的名词们搞晕了头，他从孙温画的红楼图谱说到邵氏林黛的《红楼梦》，中间又夹杂了很多欣喜若狂的、滔滔不绝的解释，以至于我后来发现，他忘记了我在问什么，全然自己发挥了。
　　这样其实不错，欣赏小叶老师的疯狂，在这一次，下一次，《红楼梦》拍摄完成的时候，我们都可以做到。
　　好好等待他搭积木一样一点点搭建出这个空中楼阁吧。
　　COSMO:介绍一下你在《红楼梦》中的整体理解，这次你做的《红楼梦》会参考什么？会带有哪些自己的想法？
　　叶锦添:我比较多看清朝画家改琦画过的《红楼梦》，还有孙温画的。我比较喜欢孙温画的整体效果，他其实也带有戏曲味，也非常《红楼梦》。《红楼梦》本身也是带有一点虚拟的东西，完全用写实来做也不太对，最漂亮的东西和美感也就不见了。87版在当时一定很好，但现在看来就少了一点浪漫，少了一点曹雪芹的美感——他的东西是有一点阴险的美丽，用很细微的动作来讲人，其实这一点是从他开始影响张爱玲的。
　　COSMO:你接到新版《红楼梦》造型任务时，第一时间的想法是什么？
　　叶锦添：《红楼梦》是属于很多人的，它是一个既深入又不完整的梦，每个人都有一种填补它的空间，我相信我也有一个。
　　COSMO:这次新版《红楼梦》在服装、造型上最大的困难是什么？ 
　　叶锦添：它的困难在于每个人对它有一个根深蒂固的刻板印象，但如果只是按照这种规限去创作就太没有意思了，要能找到一种大众喜欢又有新意的视觉风格，那的确有很大的难度。
　　COSMO:那么新版《红楼梦》在服装、造型上最大的看点是什么？
　　叶锦添：我在推敲曹雪芹时代的审美观点，当时是雍正乾隆年间，以一个文学家、知识分子不可能不受到昆曲的影响，当时无论是文学家、音乐家都会陶醉在小说与戏曲的世界，自然在小说里会出现一些非写实的桥段，整体美感的营造也有虚拟的成分。
　　我个人对昆曲的美学形式十分入迷，它在呈现一种古典的氛围时有浓厚的诗意特质，但这种想法会影响整个戏剧的拍摄手法、服装造型与空间的调度，加入了虚拟性。
　　复古的同时我也加入了非常多的现代元素，年轻、反叛、少男少女的想象世界，清朝的加入了现代的材质，使它产生一种虚幻感。
　　COSMO:确定这些服装和造型，你花费了多少时间和精力？以现代人的时尚感可以接受并喜爱这些造型和服装吗？

