《川西剿匪记》曝片花 张桐苏岩将虐心进行到底
　　新浪娱乐讯 日前，由华谊兄弟(微博)出品的电视剧《川西剿匪记》曝光了片花。该剧由苏岩(微博)、张桐(微博)、姚安濂、卢星宇、王晓晨、王大治、华子等出演，讲述了暮鼓晨钟时期的中国，在烟匪横行的川西古镇两河口男女主人公周致斌与丹凤与命运和烟匪的抗争。
　　心上人转眼成继母
　　“魏和尚”张桐经历人鬼两重天
　　《川西剿匪记》的片花展现了男女主人公腥风血雨爱恨情仇的命运纠葛。《亮剑》中饰演“魏和尚”的张桐在这里扮演富家少爷周致斌，体验了从一个敢爱敢恨的热血青年到一个颓废堕落的瘾君子再到重新做人迎来解放胜利的人生历程。
　　周致斌深爱的女子丹凤被土匪头子金刚钻霸占，周致斌为了丹凤，只身犯险闯土匪窝，被打伤一条腿，但最终一对苦命的恋人也难逃命运的捉弄，丹凤嫁给了周父成了周致斌的二娘。周父的委曲求全并没有得到烟匪的怜悯，最终周父被迫害致死，周志斌誓死追查凶手却障碍重重，结拜的生死兄弟登宝也被烟匪拉拢最终背叛自己。在官匪勾结的乱世下，周致斌的意志被瓦解，他从一个意气风发的少年变成了被土匪玩弄的瘾君子。
　　从土匪窝到深宅大院
　　苏岩演绎奇女子的刀尖人生
　　苏岩饰演的丹凤是一个戏班里的台柱子，她凭借变脸、飞刀等绝活跟班主行走江湖，美丽冷酷的外表下掩藏着一段离奇的身世之谜。戏班来到两河口，就注定了要将她的命运推向更加传奇的一页。一段惊心动魄的邂逅令丹凤与周致斌一见钟情，电光火石般的爱情让他们可以为对方去死，但是在土匪恶霸的要挟下她不得不对命运低头，她被土匪头子金刚钻掳走，又被迫嫁给周致斌的父亲做了爱人的二娘，她深爱周致斌，却又亲手操办了周致斌的婚事，一对苦命鸳鸯注定只能以“母子”的身份才能生活在同一个屋檐下。

