秦岚《深宅》寻子饱受郑佩佩欺凌(组图)
　　新浪娱乐讯 眼下，悬疑大戏《深宅》正在浙江横店热拍，内地人气女星秦岚( blog)饰演的白玉兰是一个未婚先孕的妈妈，在剧中，这个角色可以说是历经磨难，受尽了“婆母”郑佩佩(blog)的欺凌。
　　不是冤家不聚头
　　据了解，电视剧《深宅》由北京天中映画投资拍摄，秦岚、林文龙(blog)、郑佩佩等人联合主演，它以“宝藏”之争为切入点，讲述了清末民初时期发生在“乔园”的一个个扣人心弦的故事。在剧中，秦岚饰演的白玉兰是一位未婚先孕的妈妈，因为婆婆信芳(郑佩佩饰演)从中作梗，才使得她与丈夫乔日升分开，回到娘家不久后产下的一个男婴也被强行卖掉。
　　俗话说“不是冤家不聚头”，巧合的是，买走白玉兰的儿子的居然是她的婆婆信芳，为了寻找失散的儿子，几年后白玉兰以一个家庭教师的身份进入了乔家，乔母信芳虽然已经认不出白玉兰的真实身份，但是，生性多疑的她仍然对白玉兰起了疑心，于是，她总是变着法子找寻各种借口试探、刁难、欺凌白玉兰，面对这一切，善良的白玉兰只能忍气吞声……
　　儿媳善良婆婆毒辣
　　据了解，对于“未婚妈妈”这样一个角色，秦岚虽然是第一次接触，但是，她凭着出色的演技和对人物内心的把握，将白玉兰这位正直善良、经历了无数磨难、最后又回归大气包容的中国女性形象演绎得淋漓尽致；而对于乔母信芳这个角色，老戏骨郑佩佩演起来则更加显得驾轻就熟、游刃有余，曾经在《卧虎藏龙》中演绎过狭隘、偏激、狠毒的“碧眼狐狸”的她，这次将《卧虎藏龙》“碧眼狐狸”的毒辣和暴戾带进了《深宅》，在她的演绎下，乔母信芳显得心狠手辣又生性多疑。
　　人气女星成收视保证
　　近年来，由秦岚主演的影视剧都取得了超高的收视率，据了解，《绣娘兰馨》在安徽卫视播出时以及《又见一帘幽梦()》在湖南卫视播出时，都将收视冠军收入囊中。秦岚也由此成为在观众当中特别有人缘的一位高人气女星。老戏骨郑佩佩这些年在多部影视剧中成功演绎过各种各样的角色，近期又因为担任“龙的传人()”评委而人气直升，在她的周围，也聚集了一个庞大的收视群体。为此，有业界人士认为，电视剧《深宅》精彩的故事是吸引观众的一大因素，人气女星秦岚、老戏骨郑佩佩在剧中的精彩碰撞，也让该剧的收视率有了保证。(大拇指) 

