殷桃回应《武则天》尺度争议：电视剧都有吻戏
　　京华时报(微博)11月13日报道 《武则天秘史》正在湖南卫视(微博)热播，继杨贵妃之后，殷桃再挑大梁演知名历史人物武则天。针对观众指剧中亲热戏尺度大等争议，殷桃昨天接受本报独家专访时一一予以回应。殷桃表示，《武则天秘史》尺度并不大，完全符合电视剧的要求，里面也没有暴露镜头，哪部戏里都有吻戏。
　　挑刺 太隐忍像苦情戏
　　回应 小忍待厚积薄发
　　剧中，武媚娘在感业寺出家后，备受折磨，观众表示几乎在看殷桃演苦情戏，毫无帝王之气可言。对此，殷桃表示，这一阶段必须演出这种隐忍，“如果现在就霸气太露，那太可笑了，这得有一个过程。在后面，她的霸气会慢慢表现出来。”
　　不过，殷桃说，武媚娘的隐忍跟她在《女人一辈子》等苦情戏里的隐忍是两回事，“那种忍是为了成全别人，牺牲自己。武媚娘的忍是为了厚积而薄发，是为了站起来，有保护自己的力量。她的忍是有目的的，不是任人宰割，这是她的策略。”
　　但对感业寺这部分戏，殷桃却有很多遗憾，因为有一些戏份没有拍，导致整个剧情不连贯，“比如其中武媚娘晕倒的部分，除了身体，还有精神层面的崩溃，这个效果没有被呈现出来。我自己非常不满意，但很无奈。”
　　挑刺 亲热戏尺度太大
　　回应 别的剧也有吻戏
　　在《武则天秘史》中，殷桃与余少群(微博)之间卿卿我我的戏份不少，被观众指尺度大。对此，殷桃不认为有什么问题，“无非就是亲吻，哪个电视剧里都有。再说，我们哪里也没有露，如果真的过火，也播不出来。在尼姑庵里，武媚娘和皇上有亲热戏，这是历史上真实存在的，并没有杜撰。”
　　殷桃承认武则天演得很媚，在她看来，这是角色必须的，同时这也是她的短板，“武媚娘的妩媚对我来说有很大的难度，我的性格像男孩子一样，跟妩媚不沾边。所以演这些，我在突破内心的障碍，感觉还是有进步。”
　　另外，有观众指武媚娘的低胸造型，过于香艳。殷桃很无奈，“如果太瘦，观众会说不像唐朝人，唐朝不是以肥为美吗？我们尽可能尊重历史。”
　　挑刺 亲热戏不合道德
　　回应 演得单纯不敬业
　　该剧开篇，唐太宗临终，李治与武媚娘在唐太宗病床前搂搂抱抱，被很多观众指太不合伦理道德。对于这段戏，殷桃表示起初她也有障碍，“最初剧本递到我手里时，我非常犹豫，心里也有障碍，尤其是表现这种男女亲热戏，是我的死穴，特别不自信。我有很大的顾虑，跟导演也沟通过，最后他们一点点说服我。”
　　随着对人物理解的加深，殷桃说，“她(武媚娘)明确知道皇上要除掉她了，在这个生死攸关的时刻，李治是她惟一的救命稻草，她必须牢牢抓住。赢得这个男人的心，让他喜欢她，才能生存下去。这是她活下去的惟一机会。”殷桃认为，“如果把武则天演得单纯无邪，那才是对我自己专业的不尊重。”
　　演员心语
　　武则天是一个令很多演员辉煌的角色，潘迎紫(微博)、冯宝宝、刘晓庆(微博)、归亚蕾、吕中、王姬、贾静雯(微博)等扮演的武则天，都曾引起不小的反响。接棒饰演这个角色，殷桃说没有压力是假的，“谁见了这个角色都会心动，武则天身上有很多东西是我以往角色绝对没有的，对于演员来说，特别有创作的欲望和动力。”
　　殷桃和余少群有大量的对手戏。对于明显的年龄差，殷桃表示：“武则天本来就比李治大四岁，要不是我跟余少群这样的年龄差，剧组也不会这么搭配。”

