俄罗斯副总理亲切接见新《红楼梦》演员(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，俄罗斯副总理茹科夫与俄罗斯前总理、俄罗斯奥委会主席 到访中国，在紧锣密鼓的行程中，亲自接见了根据中国古典名著改编的新版电视剧《红楼梦》的年轻演员——“少年黛玉”蒋梦婕、“少年宝钗”李沁、清纯美女张檬，并夸赞她们都非常漂亮，很适合演古典美女。
　　俄罗斯官员一行下榻的拉斐特城堡，恰是新版电视剧《红楼梦》的小演员们进行封闭式培训的驻地。在欢迎仪式上，蒋梦婕、李沁与张檬代表新版电视剧《红楼梦》的年轻演员，为远方的客人献上了鲜花和礼物，表达了对贵客的隆重欢迎和崇高礼遇。随后，三位美少女还作为城堡的“特邀嘉宾”，陪同茹科夫副总理等贵宾一起参观了城堡。在参观中，她们通过翻译，热情地向贵宾们介绍了拉斐特城堡的特色景观。
　　工作人员向茹科夫副总理等人介绍说：蒋梦婕、李沁与张檬三位女孩是在新版电视剧《红楼梦》中扮演重要角色，而且《红楼梦》原著小说是中国古典四大名著之一，21世纪开拍新版《红楼梦》，被誉为娱乐奥运盛世，同时也象征着中国的软实力。俄罗斯副总理茹科夫先生亲切接见了这三位年轻演员，并与她们热切交谈。蒋梦婕、李沁、张檬表示很荣幸，并对副总理等人的到来表示了由衷的欢迎。外国来宾们都竖起了大拇指，连连夸赞三位小演员长得“非常漂亮”、“很有气质”。 

