任天野《我是特种兵》提名 入围华鼎奖最佳男配
　　新浪娱乐讯 日前获悉，任天野(微博)凭电视剧《我是特种兵》中的出色表演，获华鼎奖最佳男主角提名，《我是特种兵》是继《士兵突击》后的又一部“偶像塑造式”的军旅题材作品，讲述了一批有知识、有文化、代表当代中国军队士兵构成的未来军队核心人群。
　　《我是特种兵》自央视播出后，受到了观众的广泛好评和喜爱，近日又在央视8套重播。在《我是特种兵》中，六位特种兵在历经了残酷的“魔鬼训练”之后，成为了每年从几十万陆军中挑出的精锐，组成狼牙特种大队，任天野在该剧中饰演训练这群“狼”的教官“狗头老高”。他将人物的硬派柔情风格刻画到了极致，前半段让人觉得不近人情没有人性，后半段感情真挚让人感动。
　　华鼎奖，是由天下英才传媒集团花费巨资打造的中国最受瞩目的口碑奖，集演艺名人公众形象、电视剧、电影于一身的观众满意度调查平台。“华鼎奖”以独家性和权威性见长，自2007年开始，秉承“独立领先”的评选理念，通过指定专业调查机构以街头拦截方式获取第一手权威数据，公正机构全程跟踪真实记录，至今已成功举办了五届。
　　任天野表示《我是特种兵》对他来说是非常重要的一部作品，很多观众正是通过这个魔鬼教练“狗头老高”而认识他得，能凭借该剧获得华鼎奖项提名任天野表示非常荣幸，同时非常感谢观众对他的肯定和厚爱。

