《第九个寡妇》热拍 刘佩琦叶璇演绎浓浓父女情
　　新浪娱乐讯 电视剧《第九个寡妇》正在横店热拍，该剧由博海影视、博纳影业、强视传媒、世纪三友、任泉(微博)工作室、浙江海润联合出品，叶璇(微博)、刘佩琦、李东学(微博)领衔主演。剧中，叶璇饰演的王葡萄为救刘佩琦饰演的公爹孙怀清牺牲了爱情甚至骨肉，而孙怀清为成全儿媳孝心死里求生。
　　叶璇、刘佩琦演绎“父女情”
　　《第九个寡妇》中，王葡萄自幼在孙家做童养媳，她将镇长公公孙怀清从死刑场上背回，藏匿于家中红薯窖里，一藏二十年。在感情与恩情的抉择中，王葡萄选择了后者，不惜一切代价保护公爹，与深爱的男人反目成仇，甚至忍痛将亲子送给土匪抚养。凭着勤劳和聪慧，王葡萄使自己和公爹度过了一次次饥馑、战乱和动荡时代带来的危机。
　　“王葡萄与孙怀清之间，不是父女却更胜父女的深厚情谊”，叶璇表示，在当时困难重重的情况下，王葡萄和孙怀清相濡以沫，互相扶持着经历了岁月的洗礼、生与死的考验。谈到剧中与叶璇的关系，刘佩琦表示，“在当时生不如死的心境下，王葡萄是我活着的希望，没有她毕生的坚持和信念，我估计也等不来自由”。王葡萄用传奇的一生改变公爹的命运，相信观众也一定会被这浓浓的“父女情”所打动。
　　叶璇、刘佩琦互飙演技
　　剧中，刘佩琦甘当绿叶为女主角叶璇配戏，导演黄建勋表示，两位演员对其角色性格、力度和细节的把握都非常成熟，表演水平难分伯仲，“他们的举手投足都太有戏，两位实力演员的对手戏定将成为《第九个寡妇》的一大看点。”
　　剧中，叶璇与刘佩琦也不乏紧张的心理对决和复杂的亲情纠结，叶璇表示：“这种和自己偶像级别的演员飙戏很过瘾，刘佩琦老师那激情而精准地表演同时也激发了我的表演欲，让我受益匪浅。”而刘佩琦对叶璇的表演更是大加赞赏，称“叶璇的表演不刻意，自然而又浑然天成，她的那双眼睛里是带着语言的，每次我们对手戏，只要看到她的眼睛，就立刻感受到剧中人物的充沛情感。”他还补充道，“叶璇是一位优秀的青年演员，我想不出在同年龄段演员中除了她还有谁还能驾驭得好王葡萄这个角色。”

