小沈阳《怪侠》陷片酬门 解密明星片酬背后
　　新浪娱乐讯 日前，小沈阳(微博)被曝光以日薪50万的天价接拍古装喜剧《怪侠欧阳德》，两个月进账3000万，这样的天价迅速引发了业内对明星高片酬的热议。
　　谁是片酬王？明星片酬屡创新高
　　谁才是中国最贵演员？这一直是坊间传言不断的话题。之前有传李连杰(微博)、成龙(微博)、陈道明、章子怡(微博)、张柏芝等大腕明星千万接片。据小沈阳片酬门爆料人的说法，港台演员和内地演员身价最高的都在2500到3000万左右。虽实际情况尚未证实，但明星片酬近年屡创新高的确让人惊讶。小沈阳日薪50万拍《怪侠欧阳德》的消息是真是假？到底是制片方特意炒作还是真有其事？明星片酬为何高到如此程度？各种声音此起彼伏。
　　投资和演员，一个愿打一个愿挨
　　为何明星片酬如此之高？有人说是经纪人团队的介入，让导演与明星的沟通变得更困难，经纪人虚抬明星身价，一哄一抬就上去了。也有人说是市场原因，现在什么物价都在涨，明星作为市场的产物片酬肯定也水涨船高。业内人士分析，这更多的是投资人与演员之间一个愿打一个愿挨的关系，有明星因一部戏红了之后，制片方就愿意花更高的钱去请。就这样，制片方的追捧、经纪人的抬价、市场因素的推动等系列复杂原因，推动了明星片酬不断往上涨。
　　不缺演员，缺有号召力的明星
　　随着影视剧制作行业迅速进入“牛市”，对明星的需求量也越来越大，但真正的优质明星却是供不应求，成为众人皆抢的“香饽饽”。姜文在《让子弹飞》发布会上曾说“中国电影市场不缺演员，但缺葛优”，这句话用在小沈阳身上同样适合。难怪《怪侠欧阳德》出品人周之光称，“之所以愿意出这么多钱来请小沈阳，就是看中了小沈阳自身的影响力，优质明星谁都想请，你不出高价就有人出高价，但市场回报是值得的。”

