13岁成都少年张君钰基本确定演少年宝玉(组图)
　　成都演员欧阳奋强(blog)曾在87版《红楼梦》中塑造了一个堪称经典的宝玉形象，二十多年后，新版电视剧《红楼梦》有望再次把宝玉一角交给成都人扮演！昨天，记者从《红楼梦》剧组获悉，封闭训练三个月的新版《红楼梦》将于今日在北京举行结业典礼，包括张君钰、程媛媛(blog)、车缙(blog)3位成都演员在内的50多个学员今天下午都会参加汇报演出。记者昨天从知情人士处获知，不出重大意外，13岁成都少年张君钰将出演少年版宝玉。
　　汇报演出，演员一个都不能缺
　　车缙原定今日回成都助阵女作家饶雪漫《离歌》新书暨MV全国首发式，但因为《红楼梦》剧组不准假有可能取消这次成都之行。昨天，负责《红楼梦》演员培训工作的副导演邰祖光告诉记者：“明天下午3点，剧组将举行《红楼梦》演员培训结业典礼，让所有参加培训的孩子们进行汇报演出，演出内容包括小品、古筝、朗诵等，所有演员都不能缺席。因为导演李少红( blog)和投资方的监制罗立平都要来审看，就培训工作总结发言，并根据所有演员培训时期的表现和个人特点商议扮演具体的角色。”据悉，包括成人版黛玉、宝钗扮演者姚笛(blog)、白冰(blog)，和张君钰、程媛媛、车缙3位成都演员在内的50多个学员今天下午都将参加汇报演出，一律不准请假。
　　竞争激烈，张君钰有望演少年宝玉
　　“宝玉的人选，都是十几岁的孩子。他们正是长身体的时候，要长高、长胖，都会影响宝玉的确定。就怕培训还不错，过两个月，一下子长高了，最后并不适合演宝玉。所以不到最后，我不敢决定谁来演宝玉。”尽管宝玉一角竞争激烈，但记者昨天从一知情人士处获悉，实际上导演李少红和投资方目前已经有了比较合适的人选，并有意让13岁成都少年张君钰出演少年版宝玉。“不出重大意外，这个宝玉应该由他扮演。”张君钰目前在成外读初一。李少红公司宣传总监陈飞也向记者证实，许多去探班的京城记者也很看好张君钰出演少年版宝玉。 

