《上海王》大热京城 男人戏袁立担纲(图)
　　新浪娱乐讯 日前，正在北京电视台影视频道BTV-4热播的电视剧《上海王》，受到越来越多观众的喜爱。黑帮仇杀、铁血柔情一向是老上海不变的故事框架。而其中打打杀杀也成为了男人的专利，女人往往是夜上海中歌女或者交际花之类的角色。她们大都穿着旗袍，穿梭在灯红酒绿之间，成为旧上海不变的背景之一。而《上海王》则一反常态，在黑帮争霸的三个男人较量当中，一个弱女子成了主角，而担此重任的不是旁人，正是以个性和美丽著称的当红女星袁立( blog)。袁立在采访中也一再表示“十分过瘾”，感慨荧屏多是男人戏，女演员常常变成陪衬的绿叶，而这一次她终于出了一口气。
　　从早期的《英雄无悔》中率性多情的吴茵茵，《永不瞑目》里性格张扬，任性而刁蛮的欧阳兰兰，《浮华背后》中靓丽爽直的莫菲，《致命邂逅》中高傲凌厉的杜拉拉，《作女》中把折腾和冒险视为生活乐事的卓尔，再到《大校的女儿》中坚忍自立的韩琳，以及热播的《上海王》中情宕十里洋场的筱月桂，袁立塑造的荧幕形象从曾经的张扬执着，无所畏惧的青春青涩到深沉内敛的有着年龄跨度的成熟女性，袁立的形象百变而又散发着不同的魅力。《上海王》又是讲述上海滩十里洋场的传奇故事，在这部“黑帮戏”中，袁立饰演有着年龄跨度的女主角——风华绝代的筱月桂，有着坎坷的命运和与三位上海滩的风云人物的情感磨砺，用女性特有的阴柔而坚定的内心，克了这三块儿“钢”，最终修成正果，成为独揽上海滩的风云人物。
　　而看起来强势的袁立究竟是个什么样的人呢？《上海王》中扮演重要的角色的钟汉良(听歌)表示：“袁立是个很有魅力的明星，我们剧组所有的人都喜欢她。”他说，袁立虽然外表冷艳但其实很体贴大气，是他非常欣赏的一类女人。“在剧组里大家拍戏很苦，有人送给袁立许多水蜜桃，她二话没说就给我搬来一箱。真的非常够朋友！那桃子非常甜，后来我到市场上去找都没找到。”而出品方则透露，这是部女性担纲的男人戏，所以必须要找一位特别能镇得住的演员出演，袁立漂亮大气演技更是没的说，事实证明这个戏的成功首先是演员选取的成功。

