浙江卫视将迎新节目 朱丹还是“蓝莓一姐”
　　记者 陈 文
　　晨报讯 自从接棒《我爱记歌词》，伊一(微博)便有“抢班夺权”之势。11月8日，伊一在浙江电视观众节上一段“破茧成蝶”的热舞，居然逼出“朱丹(微博)遭受打压将出走湖南卫视(微博)”的传闻，而在昨天浙江卫视公布的2012年改版方案中，伊一更位列卫视新打造的“主持人四小龙”之首，还被定位“全能综艺小天后”，直指朱丹“蓝莓一姐”宝座。对于这场“一姐之争”，浙江卫视总监夏陈安昨日回应称，朱丹是“中国蓝”无可争辩的一姐，她不仅不会出走，明年还会有新的重磅节目与观众见面。
　　昨天，浙江卫视率先公布2012年整体改版方案，诸多调整中，主持人最受关注。继成功打造出朱丹、华少(微博)之后，浙江卫视启动“2.0版明星主持人打造计划”，全新的“四小龙”——“全能综艺小天后”伊一、“时尚女王”左岩(微博)、“综艺小天王”陈欢(微博)和“情感教主”沈涛(微博)将接受艺人化运作，由香港英皇进行专业包装，并成为浙江卫视的签约艺人。“四小龙”中，浙江卫视力捧的新花旦伊一近来上位迅猛，除了主持外，已接拍电视剧《美人关》，另还有四、五部剧集计划，广告代言也颇有斩获。与此同时，“蓝莓一姐”朱丹被传“遭受打压”，更有消息称她将以“流动主播”身份加盟湖南卫视和央视两档节目。对此，朱丹经纪人表示否认，“台里要捧伊一是事实，但朱丹‘一姐’位置不可动摇”。而浙江卫视总监夏陈安昨天也力挺朱丹：“朱丹当然是‘中国蓝’无可争辩的一姐，除了正在主持的《中国梦想秀》外，2012年会有重磅节目与观众见面”。
　　“限娱令”下，除了大规模引进各类剧集外，“蓝莓台”还将启动自制剧“梦想三部曲”；而加强新闻节目也是浙江卫视明年的改版方向，他们正和凤凰卫视(微博)的吴小莉谈合作，希望请她来做一档高端访谈节目。

