金星：别把我和周立波放一起 我俩不是一路人
　　8日晚，由台湾艺人萧蔷、舞蹈家金星(微博)、潮人主持李晨(微博)组成的“毒舌评委团”，在上海亮相土豆网盘龙云海“无毒美女”选拔赛。在经过三轮紧张激烈的选拔后，来自湖北的6号双胞胎选手靳美玲、靳庆玲从第二季总决选中脱颖而出，从而赢得了百万合约。当天，金星的犀利点评几乎无处不在，连发言也十分带劲。
　　同为评审的萧蔷表示：“跟金老师一起做评委一点也不怕闷，她太够劲了。”虽然被人冠上“2011第一毒舌评委”的帽子，但金星显得毫不在意：“毒舌药舌都没关系，我就是那个以毒攻毒的人，排毒养颜胶囊都卖得那么好呢，毒舌点怕什么呢？或许哪天我直接把这个词注册了呢。现在很多人经常问金老师你有什么麻辣点评，其实真不是什么麻辣点评，我就是真人说真话、快人快语。”自从金星在接受采访时称自己为“未来中国真正的脱口秀主持人”后，更有不少人期待她能与走同样路线的周立波(微博)上演一场脱口秀的世纪之战。对此，金星表示她与周立波完全没有可比性。“现在大家都很喜欢看打仗，在旁边看热闹，我和周立波打不起来，因为不是一个背景下长大的人。而且我对他欣赏不欣赏是我的问题，打是不会打起来的。如果有一个工作把我和周立波放在一起，我们争起来，那完全是因为工作；我们如果是在马路上碰到，那完全是形同陌路，不是一路子人。每个人对待事物的角度、对待生活的态度是不一样的，没必要刻意把我和周立波放在一起，造成一个社会聚点啊，大家来讨论啊，这个太滑稽了。别人可能会做，但不会发生在我身上。”张 漪

