沙溢转型木纳医生 学习胡军演好赵子龙(组图)
　　新浪娱乐讯 一部《武林外传》让观众认识了风流倜傥的“白展堂”沙溢，现在他又出现在江苏卫视正在热播的《甜蜜蜜》中，剧中一改以往帅气形象，挑战木纳温情的医科高材生韩阳。昨天，当记者对他进行电话采访时：他笑说下一阶段，将全心投入《三国》，决定超越胡军，努力演好新版“赵子龙”。
　　从“白展堂”到“韩阳”
　　早在两年前沙溢因为《武林外传》而走红，可到现在仍有很多粉丝喊他“白展堂”，“是啊，一开始我是有点不习惯的，后来叫的人越来越多，自己听听也就顺了，这也是对我角色的肯定嘛！”
　　如今到了电视剧《甜蜜蜜》中，许多观众都发现沙溢“变了”，那个老拿葵花点穴手欺负人的“白展堂”不见了，成了温情、木纳的韩阳。沙溢说：“‘白展堂’这个人物表演到位就需要很夸张才行。与《甜蜜蜜》中的角色反差太大了，是个憋屈的人物，观众一时接受不了也很正常。”
　　拒演“坏角儿”怕损形象
　　早在《男人底线》中，沙溢就曾演过高希希的剧，《甜蜜蜜》已是他们第二次合作，最初高希希望他能出演反派“张军”，因为他觉得沙溢的演技足以把握这个反面角色，但却遭到了拒绝。沙溢说:“我实在接受不了张军这个角色，太坏了，而选择韩阳这个角色，不仅是因为我喜欢演好人，更重要的是与我以往的人物定位有很大反差，是对演技的挑战嘛！”
　　在《甜蜜蜜》中韩阳是一个对待爱情非常执著，却又羞于表达的人，许多女粉丝都为他默默付出的爱而感动。沙溢笑说：“韩阳是一个很理想的人，现实中也不是不会出现，只是较少罢了。如果我是韩阳，我也会去坚守爱情，但我是行动派，努力了才不会后悔。”不过，到现在沙溢都没看过《甜蜜蜜》的成片，他急急地问记者：“观众的反映如何？”
　　新版“赵子龙”点评赤壁
　　随着商业大片《赤壁》的热映，影视圈掀起了一股《三国》热。高希希早在5月就开始筹备电视剧版的“三国”了，如今已经在做开机前的最后准备。对于沙溢饰演赵子龙这一又要文又要武的角色，网友议论纷纷：“沙溢能演好赵子龙吗？，怎么看都觉得他像‘白展堂’。赵子龙是多正的一个角色，千万别给‘恶搞’了。”沙溢笑着回应道：“作为一个职业的演员不该总是抱怨压力，现在我所需要的更多是动力和决心。我知道有人质疑我能不能演，为了不让大家失望，我在学习古代人的言行举止和马术，同时减肥减了20斤。”
　　作为新版“赵子龙”，沙溢对于同类型题材的作品也相当关注，《赤壁》更是一上映就看了，“这部戏很精彩！我知道吴宇森为了拍这部电影也是克服了很多困难。一百个人看《红楼》，就有一百个贾宝玉和林黛玉。吴宇森就是拍出了自己的《三国》，他的画面和视觉都可以堪称经典。胡军演的赵子龙很阳刚，我会向他学习，演出不一样的精彩！”
　　特别提醒：《甜蜜蜜》于江苏卫视情感剧场每晚19：35两集连播，敬请关注。 

