陶晶莹做客《非常静距离》 现场自爆独门驭夫术
　　新浪娱乐讯 陶晶莹(微博)日前做客《非常静距离》与主持人李静(微博)畅谈婚后生活，分享经营爱情的私家秘籍，更自爆让老公“从浪子蜕变成为好男人”的独门“驭夫术”。本期节目将于安徽卫视(微博)11月13日(周日)晚23：10播出。
　　陶晶莹透露独门“驭夫术”
　　2005年，陶晶莹与台湾演员李李仁(微博)结婚。在《非常静距离》中，陶子不但提及与李李仁婚前婚后种种趣事，更曝出自己让老公“从浪子蜕变成为好男人”的独门“驭夫术”。看似大女人的她，在婚姻中却很小女人：“在我这个年纪，而且已经有了两个小孩了，我非常知道绝对不可以把一个那么好的男人吓跑，所以我呵护他都来不及呢。其实真正抓住一个男人，别人可能有八百种说法，但是我觉得用爱留住他是最好的方法，在加上有两个小孩，现在一个抱他左大腿一个抱他右大腿(开玩笑地说)，所以我根本不怕。可能大家平常看我，就觉得我讲话很犀利，然后你觉得对就是对，错就是错，那是不是对老公对家人也是这样？其实不是，尤其是生了小孩之后。”
　　自曝从小就有异性缘
　　外表并不出色的陶晶莹在《非常静距离》还自曝从小就非常有异性缘：“我从幼稚园开始，班上最帅的两个男生追我，小学也是异性都还蛮喜欢。然后到了国中、高中、大学，几乎谈恋爱还都是别人会流口水的对象。我当然没有特别漂亮或特别可爱，我觉得是我的个性(受欢迎)。”
　　此外，陶子还对李静透露，自己在事业和感情上也曾经历过一段“非常混乱恍惚的人生”。孩子也是两位超级辣妈的共同话题，李静和陶晶莹现场还交流起各自另类的育子经。(文/ xixi)

