群星支持扶老人视频走红 配音恶搞名剧道德撑腰
　　近来，网络上一个恶搞配音视频《撑腰体群星版——老人摔倒了，你就去扶》引起众多网友的关注，目前在百度搜索该视频共有750条不同链接，总点击量至少在千万以上，该视频的制作者“淮秀帮”因而备受关注。
    其实除了该视频，淮秀帮还曾制作过《新白娘子传奇》、《还珠格格》、《情深深雨??》、《周星驰电影系列》、《裸婚时代》、《咆哮马系列》等经典影视剧的恶搞版，不仅台词搞笑，对原版中各明星声音的模仿也惟妙惟肖。
　　是什么人在恶搞？他们的目的是什么？日前记者找到了淮秀帮负责人，全面揭开了“淮秀帮”的面纱。
　　揭秘
　　21岁电视迷
　　零资金组建  
　　淮秀帮成立于2010年上半年，是以百度贴吧为载体，由一群喜爱《新白娘子传奇》等经典电视剧的网友自发组织而人气发展壮大的网络家族。
　　“配音配得像，剧本也改得挺好的”、“太有才了，给力地赞一个”……淮秀帮制作的这些视频，受到众多网友的追捧。每段视频之后，都有演职人员表，制作颇具专业性。
　　记者辗转联系到了淮秀帮“帮主”小樊，作为这个团体的负责人，她也是各视频的编剧和幕后制作者。这个刚满21岁的杭州女孩大学学的专业是管理，现在从事建筑业，与娱乐完全不沾边，只是由于爱看电视、爱上网，于是召集“同道中人”，创建了这个团队。
　　小樊告诉记者，“淮秀”这个名字是音译自“Y-show”，也就是语音秀和创意秀。他们从2010年中旬开始做相关的恶搞视频，是中国最早的恶搞配音团队之一。据她介绍，这个团队成立时没有任何组建资金，也没有幕后老板，纯属“民间创意团体”。
　　50多成员 均非职业配音
　　听过淮秀帮成员的作品，很多不知情的网友都以为就是原版中的明星或配音演员特别制作的，至少也会认为制作者都是搞配音的专业人士。
　　像最新火起来的视频《撑腰体群星版——老人摔倒了，你就去扶》中，模仿佟湘玉和容嬷嬷等角色的那几个“声音”，就绝对可以乱真。
　　其实，这些配音人员都不是职业配音演员，来自各行各业。小樊表示，恶搞配音团队有50多个人，没有人专职做这个，每人都有自己的工作。
　　“我们的编剧和配音有来自北大、浙大、同济等名校的学生，也有电台主持人、新东方VIP教师，有已为人父母的，也有初中生。年龄跨度很大，但是大家好像没有代沟，非常融洽。”小樊说。
　　配音人员当中，个别人比较专业——因为他们本身学过传媒，并且从事广播业，有些成员还是著名配音演员苏柏丽的学生。
　　淮秀帮的作品也受到了一些知名配音演员的关注。曾为《冒险王》中李连杰配音的叶清就经常打电话给淮秀帮的配音员，称赞他们的视频做得好。
　　淮秀帮还有一类成员纯粹出于对配音和创作的兴趣，虽然有一定天赋，但需要自己私下多练习。如果声线条件特别好的人，加入团队后，淮秀帮则会请前辈级的配音员对他们进行培训。
　　“不过玩这个，可能戏感好比声音好更可贵，这就是天赋。我们也一直都在吸纳这样的人才。”小樊说。
　　“单兵”作战 没有工作室
　　很多网友以为，淮秀帮就是一个工作室，所有配音人员配音时，都聚集在工作室里“干活”。
　　其实，他们非但没有什么工作室，每个人的所在地也是天南海北，除了帮主及主创在杭州，其他成员遍布全国，大家平时都是通过网络交流。而配音也是各自完成，然后汇集到小樊这里，再由后期制作人员剪辑完成，最后把成品上传网络。
　　小樊说，虽然这样工作起来稍有不便，但出于共同的兴趣，大家都会尽量克服地域和时间带来的困难。
　　当然，淮秀帮也有成员离开，最早的几个配音员根本没等到淮秀帮红遍网络就离开了。“网络世界瞬息万变，这些都是家常便饭。毕竟每个人的眼界和立足点不同，不能强求。”
　　争议
　　恶搞也“道德”  非盈利不惧侵权
　　从淮秀帮制作的视频可以看到，很多都是对经典影视剧的直接恶搞，比如《新白娘子传奇》、《情深深雨??》等。
　　他们第一部真正意义上的“作品”是《小燕子紫薇考公记》。小樊说，创作这个是因为主创都有过参加类似公务员考试的经历，而且还将继续做“考碗一族”，一时兴起。
　　而在创作过程中，他们发现每个制作环节都不是那么容易，以前可能只是参与了其中一个部分，独立做下来感觉“前路漫漫”，大费周折才坚持下来。回头看看，虽然比较粗糙，但也是集合了汗与泪的一部作品。
　　关于恶搞视频的题材，小樊说很多都选自社会的热点事件，最典型的莫过于最近的《撑腰体群星版——老人摔倒了，你就去扶》，用浅显搞笑的台词探讨了“道德”范畴的话题。
　　“恶搞并不等于低俗。通过网络的传播，我们很多与社会核心价值体系相符的观念将被更多的网友读懂，从而引发大家更多的思考。”小樊说。
　　至于恶搞他人，是否存在版权纠纷，小樊表示，在他们正式成立工作室之前不会过多考虑这些。记者了解到，网络上类似的恶搞视频多如牛毛，但绝大多数团队都是像淮秀帮这样纯属出于兴趣而非抱有盈利目的的。而一旦有片方要求其从网络下线，团队也会服从。
　　“我们属于民间团体，娱乐为主，基本未涉及利益关系，相当于网友自制MV。而且我觉得对原作品的再创造，也是对原作品的一种传播，对片方利大于弊。”小樊说。
　　未来
　　团队可能签约 广告将被植入
　　小樊称，一年以来，淮秀帮所做视频只是出于兴趣爱好，并未与商业利益挂钩，成员也不涉及薪金问题。
　　不过小樊也承认，一直以来，都有广告商想要与淮秀帮合作。曾有些人希望在淮秀帮制作的视频中植入广告，但这些请求都被拒绝了。小樊表示，一来谈合作很麻烦，而他们的时间有限；二来如果产品和视频风格不搭也无法接受，最怕影响口碑。最近，甚至还有娱乐公司“盯”上了淮秀帮，想把整个团队签下来。
　　不过随着知名度的提高，淮秀帮这个品牌的价值被白白浪费的话也不现实，而制作更精良的作品，也需要更多的资金支持。明年，淮秀帮也将跨出“第一步”。    
　　小樊透露，他们已经和几家公司谈妥，其中包括一家互联网大公司，下一部视频中将首次出现植入广告。据说，这一次可能会收入两到三千，然后按角色和工作量为制作成员分配。本版文/记者 寿鹏寰
　　《武林外传》篇
　　佟湘玉：你是同福客栈的人，看见老人摔倒了你就去扶，他要是讹你，额让小郭给他排山倒海，额让老白点他，要是败诉了，额让大嘴找他姑父娄知县重审……
　　《还珠格格》篇
　　容嬷嬷：你是坤宁宫的人，看见老人摔倒了你就去扶，他要是讹你，你就说你认识容嬷嬷，容嬷嬷会一针一针扎死他……
　　《无间道》篇
　　《撑腰体群星版——老人摔倒了，你就去扶》截图
　　梁朝伟：听说你扶了位老太太啊？
　　刘德华：应该的……喂，你也扶老人吗？
　　《唐伯虎点秋香》篇
　　唐伯虎：……要是不小心败诉了呢，我会组织江南四大才子，为你写七天七夜申冤状，用我们的热血书写每一个字，把他写得体无完肤，恶贯满盈，还你公道……

