新潮婚姻观念碰撞 《AA制生活》PK《裸婚时代》
　　新浪娱乐讯 热播剧《裸婚时代》一度引发收视狂潮的同时，也留下了一个难题：裸婚之后怎么办？著名美女制片人李密联手美女导演赵晨阳，李小璐(微博)、马苏(微博)、任重、曹炳琨(微博)等主演的《AA制生活》眼下正在热拍，人们可以从中找到答案：让我们用AA制生活来保卫爱情吧！即将到来的两部婚恋题材大戏之间的碰撞，也吸引了无数观众的注意力。
　　价值观：你中有我，我中有你
　　当物质时代来临的时候，人们的感情似乎越来越善变而疲软，从“无产”到“有产”，财产成为婚姻里最敏感的神经。于是新潮的年轻夫妇们便创造性地将“AA制”引用到柴米油盐的居家过日子当中--所有家庭的公共支出，夫妻双方各承担一半，余下的工资奖金不再上缴，而是各有各的花法，另一方不得干涉……
　　裸婚，是现在80后走进婚姻最新潮的一种结婚方式，“没房、没车、没钻戒、没婚纱、没存款、没婚礼和没蜜月”，他们用诸多的“无”来完成结婚，总之，结婚时除了去登记处办理红艳艳的结婚证之外，其他的什么都可以不需要。
　　无论是AA制婚姻还是裸婚，都是当前流行于80后、90后间的婚姻模式，无不反映了商业社会浪潮对传统婚姻的冲击和异化。裸婚之后可以采取AA制婚姻，过AA制夫妻生活的青年男女也可以“裸婚”，从价值观的角度来说，两者可谓你中有我，我中有你。
　　经典台词：承前启后，水乳交融
　　“我没车、没房、没钻戒、没存款，但我有一颗陪你到老的心，等你老了，走不动路了，我就给你当拐杖，我背着你，等你没牙了，我就嚼碎了再喂给你吃，我一定要在你之后死，因为把你一个人留在这个世上，我做鬼也不放心……”这是《裸婚时代》中文章(微博)向姚笛(微博)求婚的一段经典台词，遗憾的是，因为种种原因，两人的婚姻生活出现了很多波折，一度处于破裂的边缘。
　　《AA制生活》中任重是反对李小璐的AA制协议的，但当剧中任重家庭遭遇一系列的变故时，李小璐不离不弃竭尽所能的给他支持和鼓励。剧中她对任重这样说道：“AA制只是我的一种理财方式，并不代表我们的情感减分。我们AA制，就好比一起吃饭，各自往各自嘴里扒拉，看起来好像各顾各，可是亲爱的，你知道吗？如果有一天你病重了，没法自己吃饭，我会一口一口喂给你，爱你守护你照顾你。我是想用更理智的方式去守护这份爱。” 她在戏里还喊出了很具煽动性的口号：“裸婚之后怎么办，让我们用AA制生活来保卫爱情吧！”“为爱减压，让我们AA吧！”这将像文章的求婚台词一样广泛流传，成为新的婚恋经典名句。《AA制生活》可谓是《裸婚时代》升级版。(拇指)

