组图：小宝玉于小彤搂“秦可卿” 黛钗成为陪衬
　　新浪娱乐讯 2008年9月3日，北京，随着新版《红楼梦》电视剧的开拍，里面的这些新角儿们，在人们的长久期待下也渐渐绽露头角，成为冉冉升起的新星，或许他们自己都没有发现，他们已经成为了人们眼里的焦点。
　　近日笔者路过朝阳门外钱柜时，瞄见几个身上贴着国旗贴的俊俏男女，定睛一看，竟然是新版《红楼梦少年》宝玉的扮演者于小彤，宝玉身边还伴着黛玉的扮演者蒋梦婕、宝钗的扮演者李沁和秦可卿的扮演者唐一菲( blog)。站在门口的四人边聊天边左右张望，像是在等朋友，除了宝玉和唐一菲已经颇有星范外，蒋梦婕和李沁还属于第二眼明星，但其光芒还是异于路人。
　　在等人过程中，宝玉看似更爱跟身材高挑的秦可卿唐一菲腻在一处，两人见面时就来了个热情拥抱，之后又一直当街打闹“调情”，把《红楼梦》戏中与他有感情纠葛的黛玉、宝钗冷落一旁。不过黛玉跟宝钗也没闲着，两个可人儿说说笑笑热聊一阵后，还不忘把像是台词一样的东东拿出来翻看念叨，看似是在练习对词。
　　等了近二十分钟后，宝玉、唐一菲终于等急了，四个人挤到一处，不知道在说什么，一个个笑得前仰后合花枝摇颤。期间，宝玉一直盯着几个带着奥运工作证牌的老外看，还指指点点，热情的老外竟然走向前去，跟宝黛钗和唐一菲三位美女搭讪。外人的兴趣引起了他们的无趣，一个人跟老外交谈了几句，就又自顾自聊起来。
　　终于，几个人望眼欲穿地等来了朋友——香菱的扮演者张檬()。张檬手里还提着个蛋糕，打过招呼后一把被宝玉夺了过去，不知道这天是不是宝玉的生日。一部经典《红楼梦》，让多少人魂绕梦牵，身入其中者多是入戏难出戏更难。眼前的新版宝黛钗看来比戏里更情投意合，更纯真无忌，但难曾想，像旧版红楼那拨人一样，二十年后，他们会是怎样……图库供稿 

