 揭密“新宝钗”白冰戏内戏外表现(组图)
　　新版《红楼梦》从演员选秀、导演更替、公布定装照到现在正式进入拍摄，已经一年有余，这期间上演的“好戏”不亚于任何一出大片。而当“红楼梦中人(blog)”宝钗组冠军的姚笛(blog)，历经“黛玉”到“王熙凤”的角色变更，同组亚军的白冰(blog)始终是“新宝钗”的不二人选。
　　正在拍摄的白冰接受记者采访时，表示生活中的自己就是“宝钗”，随和、会照顾人，但有想法；而早前度过的3个月封闭训练，她已能顺利弹奏一曲古筝，“小宝玉”更是和她这位“宝姐姐”感情最好。对于“新红楼”种种非议，白冰说：“现在观众只是看到新红楼的冰山一角，当你真的来到现场，会觉得一切都太华丽考究了，即使不能超越旧版也会是另有特色的经典。”专题撰文 时报记者 马婷
　　生活中很像“宝钗”：特别识大体，很循规蹈矩
　　白冰是西安政法大学法律系学生，上月才拿到毕业证书，但这位社会新鲜人在自己的演艺简历上已不算稚嫩，在参加《红楼梦中人》选秀前，她已经是《梦想中国》全国女子八强，2007年又陆续拍摄电视剧和电影，《爱情呼叫转移()》(blog)那个热爱相亲又百般挑剔的周心蕊便是她。
　　与她的谈话总是免不了从她正在扮演的宝钗谈起，“从海选报名我就没考虑报其他角色，对比其他角色，我觉得最适合我的还是宝钗，朋友也觉得真实的我就是宝钗——随和、很会照顾人、心里很有自己的主见。我觉得宝钗的最大特点就是特别识大体，不管受委屈还是开心，有什么情绪都不会表现出来，因为她要考虑别人的感受，有人认为她是圆滑世故，但在现代社会跟人相处是需要这些的。我在与人闹矛盾时也经常抱着多一事不如少一事的心态，忍忍就算了。也有人骂她破坏‘宝黛’良缘，但我觉得她应该一开始是把宝玉当弟弟的，对宝玉与黛玉的打情骂俏也一直看在眼里，把自己当作旁观者没有说破，只是后来她又隐隐地相信‘金玉良缘’之说，才对宝玉有了感情，最后她的选择也很无奈，当她嫁到贾家，盖头掀开那刻，她才知道自己作为替身嫁过来，这肯定是作为女孩子最大的痛，她也很可怜。”
　　除了识大体，她自言从小到大，都异常循规蹈矩地生活，连穿耳洞这种在年轻人眼里看起来不是什么大不了的事，于她也是人生中唯一一次叛逆：“从小到大，我都听从父母的安排，像报考什么学校、选什么专业都习惯听他们的话了，变成我的思维也特别循规蹈矩，我觉得女孩子一定要成绩好，成绩不好其他根本不谈什么，一直以来都有很多接触艺术的机会，高考时也考到了北京广播学院播音与主持专业，但是考虑再三，觉得女孩子还是要好好学一些正统的东西，就选择了法律专业。唯一一次叛逆就是高三毕业后瞒着父母去打耳洞，那时好多年轻人都这样，可是我爸爸觉得学生不需要戴耳环，就没必要打耳洞，一直不同意。毕业后想着放松一次，瞒着他们打了还不敢告诉他们，用长发遮着。”
　　随和、生活轨道依照“规矩”来运行，这样的特质就非常符合书中虚幻人物——宝钗，那么真实生活里的白冰，她们会有什么不同呢？白冰笑说：“宝钗爱素净，不喜欢花儿朵儿的，我还蛮喜欢研究化妆品、美容。因为工作的关系，带妆时间很长，我的皮肤又是混合性皮肤容易起小豆豆，就有点像大S的心态，本着神农试百草的心态，听谁说这个除豆我就去买，听谁说那个美白保湿我也去买，试了很多种护肤品，最后我发现所有皮肤的根源就是缺水，其实你去美容院问美容师，他会告诉你不管是油是干，最终都是因为你缺水，所以你要不停地补水。还有演宝钗，书里写宝钗是比较白的，前段时间我还不停地研究美白这方面，就是大量地喝，一杯不够就把柠檬水当成白开水喝，还多吃维生素C的药品。”
　　闭门培养“宝钗”气质：琴棋书画、诗词舞蹈都要学
　　“红楼”决选后，白冰与其他选手一起进入北京郊区某五星级商务度假酒店内进行封闭式培训，3个月内学习身段、琴棋书画、诗词、舞蹈、民俗、吟诵、台词、礼仪等诸多课程。乍听之下非常讲究，但白冰承认自己上的都是“速成班”，练架子而不是实质。
　　“因为来参加培训的人，从13岁到30岁都有。年龄、专业、经历都不一样，上培训课只是要求我们的言谈举止符合园子里的一个大的规范，增加古典素养。比如学古筝，一周有2节课，一共上了两三周，我学过钢琴，音律都相通的，学得还比较快，课程完了我也能弹完一首曲子，而其他同学可能就没那么熟练，但是真正上戏也不会拍摄你弹曲子，培训只是让你知道右手拨弦左手揉弦这些基本常识，身体和韵律上找到感觉。不经培训而去拍弹古筝的戏，动作与神态就会和一般古装影视剧一样显得很假。像围棋也是，可能不要求你一定要学会，但下棋姿势、落棋点都要很美，这些都要经过培训才显出气质。我们上形体课还要求做一样的动作，最后做完那一系列动作，所有人出来之后，大家呼吸、韵律都是一样的。”
　　并非科班出身的白冰与众位电影学院学生在一起，显然要付出更多的努力。她说：“我本身的专业与演戏毫无关系，所以一定要刻苦才能赶上别人，早上6点多我起得最早，跑步来练发声，绕口令长的短的我全背下来，晚上下了课9点多，我回到宿舍还写一篇颜体毛笔字，虽然在书中提到宝钗写书法的情形不多，不一定能在剧中用到，但我觉得这是提高整体素质，其实我就是蛮金牛座的，不会的就一步一个脚印学，在里面3个月，我觉得最大的改变在于状态会变得没那么世俗，不接触外界就不知道外面的人对你的评价，没有压力，心里很平静。”
　　谈到自己成绩最好的课程，白冰自信地说：“每一门都还行，但我最喜欢的是民俗课，老师会在课上讲解例如12生肖的来历、婚丧嫁娶的习俗、古代神话等，很有意思。也是通过学习这个，我才知道古代女孩子行礼，对长辈是手放右边，对平辈则放中间，对晚辈放在左边；男孩子左手抱右手是行礼，右手抱左手是报丧，手势颠倒了意思完全不同。”
　　虽然标榜封闭性培训，但只侧重于拒绝媒体探班及不许选手回家，酒店里还配备了电视机和电脑，由于时间紧张的关系，白冰说大家都很少有看电视、上网等娱乐：“我们吃的是自助餐、两人一间房，也能上网，但是大家都没有时间，不上课就赶紧看《红楼梦》复习，私底下聊天也大多数在互相请教自己上课没弄懂的地方，李少红( blog)导演负责我们的表演课，每周都会布置一个小品让我们去表演，大家都很紧张。我和程媛媛(blog)一间房，每次到这个时候，就发愁，愁得头痛，躺在床上你一言我一句构思，想到一个又觉得不好彻底推翻，反复地想。”
　　进入酒店培训的学生不少都是与白冰一起参加选秀的战友，在白冰感叹“一年多时间在一起，感情不用培养就会很好”：“时间长了，感情自然就好，培训时不知道什么原因我经常生病，照顾我们生活的老师就背我去医院，和我一起选秀的选手会打饭给我吃，都令我觉得很温暖。小宝玉特别闹，是混世魔王的那种，但他在组里面跟我关系最好。他特别爱赖床，每次都让我去拉他，有时候把你胳膊捏一捏，姐姐长姐姐短的，就是特别小孩子的感觉。”
　　为“新红楼”正名：布景考究衣服华丽，会成为经典
　　新版《红楼梦》打从造型公布后，骂声不绝于耳，白冰称这不会对她造成压力：“我的想法很简单，把事情做好就好，旧版红楼刚出来也不被看好，只是经过时间粹炼才成为一部经典，现在包括化妆技术、人们审美都发生了很大变化，目前大家看到的也只是几张静止造型图，在场景里动起来的感觉是不一样的。新版红楼的布景非常考究，衣服很华丽，一个玉坠、一花一草都做得很细致，即使谈不上超越经典，我相信这部也是有自己特色的经典。”
　　这把争议之火同样烧到白冰身上，之前她曾经为某时尚杂志拍了一系列性感内衣照，之后也常作性感打扮出席时尚场合，这一切似乎又与古典女子相距甚远。对于性感照，白冰说：“我的性格、形象一向都挺健康的，拍照只是我的一个工作，(性感)是因为那本杂志的风格定位是这样。我们是生活在这个时代的演员，要有可塑性，需要你古典的时候就要古典，需要你表现不一样一面也要进入角色，生活中该怎样还是怎样吧，不用再刻意地代入剧中的角色。”
　　至于最近有报道指李少红带领“新红楼”一众演员去医院整形，白冰哈哈大笑表示：“我刚听到这个报道的第一感觉是怎么还会有这样的消息传出来，我们那么忙怎么有时间去整形，我与其他选手从刚开始就认识，现在她们的样子也绝没有变。”

