《怪侠欧阳德》眼光准 汇集红人和热剧元素(图)
　　新浪娱乐讯 最近，古装武侠轻喜剧《怪侠欧阳德》正在后期制作中。该剧除编剧简远信、导演林添一、出品人周之光“收视铁三角”幕后团队外，该剧演员阵容同样强大。不仅有赵本山相助，小沈阳(微博)、李晟(微博)、毕畅、孙耀琦等荧屏红人同台竞技。同时，清宫剧与武侠剧的结合也符合时下收视的流行趋势。
　　江苏卫视2012年的独播大剧《怪侠欧阳德》脱胎于清代著名章回小说《彭公案》和《怪侠欧阳德》，讲述了江湖怪侠欧阳德，锄强扶弱，荡尽天下不平事的传奇故事。作为大侠，欧阳德既有家国天下的大情怀，亦有不羁率真的小个性，骑驴代马走江湖，不喜舞刀弄剑，独爱一把烟斗护身，任凭皇帝在旁，也不改嬉笑怒骂本色，是个快乐、真性情的大英雄。
　　编剧简远信、导演林添一、出品人周之光这三位老搭档，继《活佛济公2》后，再次齐聚一堂为新片掌舵。演员方面，赵本山和小沈阳的倾力加盟尤为引人瞩目，师徒联手看点十足。此外，《新还珠格格》中饰演“小燕子” 的李晟、“金锁”孙耀琦(微博)和《步步惊心》的“十阿哥”叶祖新(微博)也让该剧增加了偶像魅力。
　　作为清宫剧，《怪侠欧阳德》布景华美、场面宏大，人物的爱恨情仇、剧情的血雨腥风更是环环相扣。而作为武侠剧，该剧不仅武打设计精美刺激，更注入了大侠为天下苍生而奋斗的精神内核。可谓涵盖了当下众多的热门收视元素和偶像明星。(JH文)

