《生死桥》五金花争艳 青春本色当仁不让(组图)
　　新浪娱乐讯 作为一部全方位展现民国娱乐风貌的青春情感力作，四川广播电视集团和东方传奇国际传媒有限公司联合出品的四十集人文大戏《生死桥》(blog)大胆起用新秀担纲，剧中王子文、万茜(blog)、徐翠翠、穆婷婷、解昕怡等几个青春女孩像五朵金花，各以独特的风格点缀其中。
　　王子文：带露的玫瑰
　　王子文在《生死桥》中饰演在天桥卖艺的女孩丹丹，初出场时的她如一朵带露的红玫瑰，明艳而不失纯洁。这个敢爱敢恨的烈性女子，为了心上人怀玉一路追到上海，眼见怀玉另有所爱，急于赢回爱情的她不惜出卖自己换取上海大亨的恩宠，最终玉石俱焚。
　　作为一个近两年在影视圈渐露锋芒的新人，王子文的名字曾经和“星女郎”、“谋女郎”等众多热门词汇联系在一起，在这个新人备出的年代，有多少人能被周星驰相中，又有多少能蒙张艺谋眷顾，又有谁能同时受此两人青睐，及至王朔高调复出为她打官司，这个小姑娘身上蕴藏的能量让人好奇。
　　万茜——紫色郁金香
　　万茜在剧中扮演上海滩影后段娉婷，出身平民的她却有一股与生俱来的明星风采，有如紫色郁金香般的高贵华美优雅、从容。因其美貌，被洋场大亨和各种势力觊觎，后来被大亨金啸风强占。当遇到来沪发展的京剧小生唐怀玉之后，二人决心放弃一切荣华富贵，但在私奔途中，被大亨金啸风派人伤害。最终，段娉婷洗尽铅华，与已经失明的怀玉二人在杭州过起简单的隐居生活。万茜风情万种又痴心，痴心并不输给丹丹。旧上海电影胶片中的华美身影。
　　毕业于上海戏剧学院，被媒体称为“小章子怡”的万茜，如今已是影视歌主持全面发展的全能艺人，被称为“万有引力”女生的她驾驭起三十年代上海明星段娉婷这个角色来也是得心应手。
　　徐翠翠——清醇茉莉花
　　徐翠翠塑造的小翘在剧中和王子文扮演的丹丹是一对非常要好的姐妹，单纯善良，一直默默喜欢志高，有一双清水般透彻的大眼睛，犹如一朵清新淡雅的茉莉花，静悄悄的开放。
　　刚出道不久的徐翠翠正是以她青春质朴的形象打动了导演田沁鑫(blog)，赢得了小翘这个角色。
　　穆婷婷——甜美杜鹃
　　穆婷婷在剧中饰演一个可爱的小对眼儿姑娘杜鹃，少年时随师傅流浪卖艺的她被恶人看中要强娶为妻，幸得贵人搭救，送进学校读书，毕业后进了一家报社做记者。杜鹃人如其名，娇俏可爱的她同样具有如杜鹃花一样热情甜美的魅力。
　　穆婷婷出道以来已拥有《锦衣卫》、《》楚留香几部分量颇重的作品，
　　解忻怡——秀雅君子兰
　　在《生死桥》中扮演少芬的是海归美眉解昕怡，她秀丽中带有些许欧化的外表与清纯中不失要强的气质，秀雅如朴实无华，叶色长青，叶质柔中有刚的兰花，扮相俊朗。她的这种气质被导演一眼相中，特意为她安排了少芬这个女扮男装的角色。 

