安徽卫视砍掉相亲秀 推出新版《周末我最大》
　　新浪娱乐讯 岁末，各大卫视已经忙于调整2012年节目构成，安徽卫视(微博)砍掉了相亲真人秀《缘来就是你》，将在本周日(20日)晚21：30分，推出改版后的综艺节目《周日我最大》。而这已经是《周日我最大》在五年内第5次改版。制片人李浩透露，目前一档综艺节目制作成本预期翻涨60%－80%。
　　砍掉相亲秀 改版周末综艺节目
　　安徽卫视本周日(20日)晚21：30分播出的综艺节目《周日我最大》改版大变身，砍掉相亲真人秀《缘来就是你》。制片人李浩在透露，《周日我最大》5年内5改版，每次变身都依托于大的综艺环境变革：2007年，《周日我最大》作为中国最早一批全明星互动节目与观众见面，那也是内地最早一批“明星真人秀”；2008年，《周日我最大》推出《刘谦(微博)看我七十二变》，恰好是近景魔术大热之前；2009年，《周日我最大》于推出“平民达人秀”《周日NO1》；而2010年，与兄弟卫视其它综艺节目一样受到婚恋节目诚信危机预警，《周日我最大》果断与“相亲真人秀”《缘来是你》斩断情丝，转而回归“平民真人秀”，直至2011年初，《周日我最大》重启相亲秀，更名《缘来就是你》。一年未到，《周日我最大》再次果断放弃相亲真人秀，半月内极速变脸改版亮相，此前已经预见到相亲秀的泛滥危机。
　　综艺制作成本将翻涨60%－80%
　　《周日我最大》此次改版很决绝，完全从相亲真人秀，变为“全明星互动竞猜对抗秀”。面对荧屏一窝蜂的出现选秀热、冲关热、相亲热、魔术热……制片人李浩为《周日我最大》新定位锁定的新综艺名词“全明星互动竞猜对抗秀”的解释是：有明星参与互动，以竞猜和对抗秀为节目游戏形式。观众将在本星期日(20日)起改版的节目中看到，类似日韩综艺那样快节奏的对抗秀。《周日我最大》制片人李浩表示，在探索出新的收视增长节目类型前，综艺节目竞争仍是各大卫视收视竞争要点，新一轮竞争已然拉开帷幕，各卫视将年度综艺制作预算集中投放，目前看来每档综艺节目的制作成本将翻涨60%－80%，希望对节目质量的促进效力也能成倍翻涨，带给观众更多精品。

