《梦想合唱团》公益梦想之战 周六晚战火点燃
　　新浪娱乐讯 经过近两个月的紧张筹备，中央电视台综合频道今年全力打造的年度大型电视公益活动《梦想合唱团》于近日完成了北京、上海、深圳、杭州、南宁、烟台、贵州以及普洱八个城市和地区合唱团的组建工作，8位明星，回到自己的家乡，组建8支合唱团，明星和草根一起，为家乡的公益梦想而战。2011年11月12日，即本周六晚17:40-18:50央视综合频道将播出节目第一期。届时，八大城市和地区之间公益梦想之战的战火也将正式点燃。
　　《梦想合唱团》是央视综合频道发挥第一媒体平台的作用，以全新节目形态，全力打造的年度大型电视活动。具体节目形态为：8位当红明星回到自己的家乡，进行组建、面试，寻找20位来自各行各业的普通百姓，把这些心怀歌唱梦想的个人，组建成一支城市梦想合唱团；通过八周的合唱训练和展示，用歌声和情感来实现他们的家乡公益梦想。
　　节目将于2011年11月12日—2012年1月14日的每周六晚在CCTV1播出，共播出11期。第一期将于本周六晚17:40-18:50播出。张蔷(微博)、胡彦斌(微博)、周笔畅(微博)、林宥嘉(微博)、胡夏(微博)、房祖名(微博)、龚琳娜(微博)和庾澄庆(微博)八位明星回到各自家乡组建合唱团的过程中，不乏各种有趣经历和感人故事。明星和草根之间不时擦出的灵感与火花更是让人期待，吊足了观众的胃口。
　　《梦想合唱团》第一期主打北京、杭州及普洱三大城市合唱团组建过程中的幕后故事。天后张蔷率领的北京“最蔷音”合唱团中有充满爱心的最美“天使妈妈”；有坚持自己梦想的“红薯大妈”。被称作“林小孩”的明星团长林宥嘉貌似“神游”的选拔方法却屡见奇效，不仅招来大批“铁粉”的热情响应，更是有全心全意为先天疾病患儿救治出力的少儿医生以及可爱的“颤音奶奶”等各具特色的团员的卖力演唱。“音乐顽童”庾澄庆回到家乡，选手们一会儿是有曾在瑞典参加唱诗班的“海归”英语教师，一会儿又是能歌善舞、极具特色的佤族汉子，不禁让哈林感觉宛若时空穿越，惊呼“普洱有这么多唱歌好手！”
　　预知更多精彩内容，敬请关注本周六晚17:40-18:50中央电视台综合频道《梦想合唱团》。梦想之战，即刻点燃！和明星一起，为家乡公益梦想而战！

