《武则天秘史》湖南热播 导演否认片方“埋雷”
　　潇湘晨报(微博)11月13日报道 从杨贵妃到武则天，唐朝皇城秘史相继跃居荧屏。巧合的是，同是殷桃担当女主角，走的都是宫廷言情剧的戏谑路线，且无一例外在观众挑刺中迅速蹿红。
　　《武则天秘史》开播一周，伴随着针对玄幻剧情、穿帮造型与重口味暧昧镜头的挑刺以及观众“雷不起”的吐槽声一路靠近收视高地。另有消息称，如此密集的雷点原是片方故意设置，要的就是“不吐不快”的观剧效果。针对开播后不断涌来的外界质疑，该剧导演澄丰(微博)昨日接受记者采访，否认片方“埋雷”。
　　质疑1 台词称呼玩穿越？
　　回应：功课不足，无心之失
　　武则天的故事被演绎过多次，相关历史背景几乎是众人皆知。剧中，武媚娘对着李世民自我介绍，就自称武媚娘，大名叫武?。以找茬为乐顺带普及历史的网友指出，“媚娘是武则天入宫后李世民才赐号，?是她当皇帝后给自己造的，取‘日月当空’之意。当着李世民的面说这个词，纯属找死”。事实上，当年贾静雯(微博)出演《至尊红颜》也犯过类似错误，不过那会儿微博没诞生，论坛贴吧远不如现在风生水起，很快就被淹没了。
　　对于网友的意见与评论，澄丰透露看得不多，但基本事实错误确实属于剧组无心之失，“我是完全照着剧本去拍的，加上本身对于历史细节也没有进行太充分的资料收集，既然已经失误了，现在说什么补救的话都没用，还是希望观众能多谅解。其实有很多戏都不合理的，大家抱着轻松观剧的心态网开一面就好”。
　　质疑2 开篇玄幻像鬼片？
　　回应：方向上没大错就可以
　　虽是历史剧，该剧开篇相当“玄幻”：唐太宗初见武媚娘，宫里的房梁立刻倒塌，更吊诡的是，从房梁上掉下一本“宫廷秘录”，随便打开一页，就看到中间一句“唐三世后，女主武皇代有天下”。而在以往历史剧中出现时，这句台词多是以荒郊野外石碑刻字或是老道袁天罡预言的方式出现。对比之下，《武则天秘史》更像是鬼怪作祟。此外，朝堂上商议政事，门就忽然被大风吹开；李世民暗夜独坐凉亭，星象随之突发异常，画面相当惊悚。
　　澄丰说，毕竟属于“秘史”题材，无法按照正剧的传统方式拍摄，不可避免会有娱乐大众的成分在，一些细节就没有处理得太考究，“像《倾世皇妃》里有很多细节也是不合理的。一两个小时的剧集里，观众挑错的也就是一两分钟的镜头，只要在方向上没有什么大的伤害就可以”。
　　质疑3 重口味戏造噱头？
　　回应：播出时会有删减
　　该剧片花曝光后，就以重口味床戏镜头跻身当下后宫剧“开放”之首。相较于《杨贵妃秘史》让人直呼宫廷版灰姑娘偶像剧，该剧中毫不掩饰的酥胸半露、湿身、咬耳朵等香艳戏码，甚至李世民病危，太子李治和武媚娘仍眉来眼去咬耳朵。这让观众对“秘史”的理解，成功地从琼瑶片升级到情爱片。
　　不过正式播出后，记者发现，片花中一些激情镜头并未出现。对此，澄丰表示，片花里一些镜头正式播出时可能不会保留，“播出来的版本一定要经过广电总局审核通过，片花会处理得比较外放一点，但实际播出时对于一些暴露的镜头还是会有些回避，应该说我们制作的时候还是很正经地在拍，但这个尺度我们实际也是很难把握的。”
　　“秘史”应该什么样？
　　从当初尤小刚执导《孝庄秘史》开创“秘史剧”类型，“秘史”简直成为历史剧一大招牌。尤小刚先后拍了《皇太子秘史》《太祖秘史》《康熙秘史》《杨贵妃秘史》《西施秘史》，澄丰执导了《武则天秘史》，李翰韬执导的《太平公主秘史》也即将面世。“秘史”究竟是什么样？看看众位导演编剧的说法。
　　1.值得玩味的地方要放大
　　澄丰坦言，一些观众口中的“雷点”都是无意中造成，并非刻意设计，“没有哪个导演愿意顶着压力挨骂”，但另一方面，拍摄前他就预计到剧会火，“当时觉得，三个武则天分别由殷桃、刘晓庆(微博)、斯琴高娃担当足够成为卖点，从来没想到会是因抓穿帮镜头错误台词而产生这么大的影响”。对于“秘史”题材，澄丰还是那句话，不必太较真，“对于历史上一些戏剧性强又有意思的事情，编剧可以放大一些，变成秘史野史一类，有时候完全照着正剧的思路拍也未必一定不出错。现在来看，这部剧越骂越红确实也让我惊喜，至少说明很多人在看”。
　　2.得有新的历史发现
　　《武则天秘史》开播之初，号称“秘史”之父的尤小刚炮轰该剧冒牌的段子曾引发热议。尤小刚在接受采访时坦言，不怕别人打出“秘史”牌，“没有独特的破译历史人物和事件的视角，所谓‘秘史’不过徒有虚名、假借其事”。尤小刚表示，“秘史”系列取胜的法宝在于对历史人物和事件的全新认识，“必须有新的历史人文发现，有对封建王权的批判精神”。尤小刚认为，历史事件虽然不能随意改写，但创造和发现历史细节却有很大的创作空间。而恰恰是在这一点上，很多作品都做不到。“如果所谓的秘史在内容与分量上都达不到标准，只是面对商业利益而沉不住气，那只能算得上是‘精神侏儒’，既然没有新的历史发现，一味地编造那还不如叫‘戏说’，因为那没有深度可言。”
　　3.纠结史实，故事难编
　　正在TVB热播的《万凰之王》走的是宫斗路线，未就历史事件着太多笔墨。编剧沈芷凝表示，“完全根据历史，编剧很难编故事，只能在灰色地带找创意”。有别于一般后宫剧中惯用的“臣妾”，剧中扮演皇后的胡杏儿(微博)在皇帝面前自称“奴才”引起不小争议，沈芷凝透露，称呼是否要改一度让剧组很纠结，“最后是向清史专家求证后才决定用的。其实许多史实我们都知道，但有时候编故事，纠结在史实和故事之间，难度很大，比如孝庄13岁左右已经嫁人生子了，全妃也很年轻就死了，如果全按照史实，演员很难迁就”。

