《红楼》发布会打太极捉迷藏 忽悠没商量(组图)
　　本报北京专电(记者耿愿)昨日，新版《红楼梦》在京城北郊昌平的一饭店内召开发布会。全国80多家媒体欣然赶来，一来想亲眼目睹演员们的正式定妆形象，二来想就心中积压已久的诸多问题得到主创们的回应。谁料大家是乘兴而来，败兴而归——剧组对年轻演员严加“把守”，不许旁人靠近，叶锦添也闪得极快，好似捉迷藏，结果是除了服装的博物馆式展览和一众帅男靓女亮相外，就是陪李少红导演过了个生日。
　　展台也兴叶式混搭
　　昨日，记者步入这座带有巴洛克风格的欧式城堡饭店，在文艺复兴时期的壁画下，一座古香古色清朝风格的木制展台置于其中，配着中式古典音乐，17件主演服饰也一一展出，恍惚间有种时空错乱的感觉。据称展台设计也出自叶锦添之手。
　　发布会上，在网上被人攻击得体无完肤的叶锦添心情似乎很平静，言辞也很简练：“我还好，我觉得再多点钱，会拍得更好。”这是他整台发布会说得唯一一句话，发布会后飞快闪人，没有接受任何采访。
　　武汉丫头很亮眼
　　秦可卿的扮演者——武汉姑娘唐一菲昨日盛装亮相，她也是唯一一位着晚礼服出场的演员，修身淡绿色礼服衬得她格外高挑，据说为了配这身礼服，唐美女前日在京城里跑逛了一天，寻觅配饰与高跟鞋，足见其对发布会的重视程度。
　　来自武汉的殷叶子饰演宝琴，昨日她与一众妾室与丫鬟的饰演者第一批亮相，着白裙的她很是养眼，高鼻梁也被赞很符合原著中宝琴有些像外国人的特点。 
　　“生日party”戛然而止
　　发布会刚开始，记者便注意到与李少红有过多次合作的沈畅一身黑衣低调地坐在第一排，正在猜测她与新《红楼》有何关系，主持人就说到“今天来了位神秘嘉宾”，一晃眼功夫，沈畅便推着蛋糕车走上前台。哦，原来要为寿星李少红举办生日会了。
　　没想到沈畅煽情功夫一流，一句“我们永远相信您，我们永远支持您，我们永远爱您”就煽动得一圈人红了眼眶。李少红也很动情，说“从88年开始拍电影到现在，我很多年生日都是在摄制组度过的，我刚才一瞬间想起很多过生日的场景，都是摄制组……”话没说完，李少红哽咽了，低头拭泪。这时，全体工作人员高喊：“李少红，生日快乐”，感人气氛一度达到顶点。情绪稳定后，主持人问“导演你能当着我们所有人的面许一个愿吗？”李少红说，“希望大家喜欢《红楼梦》”。
　　一场煽人泪下的生日会后，新闻发布火速结束，让还没从感人氛围中走出来的记者们彻底懵了，原来发布会成了众媒体当看客、剧组唱主角的一个生日party啊！
　　年轻演员不得近身
　　发布会刚结束，记者赶紧跑上前台欲采访演员，哪知剧组工作人员动作更快，活生生将记者们扯开，称不允许采访。
　　结果年轻演员一个没捞着，剧组只派出饰演贾母的周采芹与饰演王夫人的归亚蕾对付众记者，不得不再次感叹新《红楼》之狠。 

