《美人天下》将播 李小璐打造古装女版福尔摩斯
　　新浪娱乐讯 11月11日上午，江苏卫视在北京举行电视剧《唐宫美人天下》的新闻发布会。主演李小璐(微博)、张庭(微博)、明道(微博)等为该剧宣传造势。女主角李小璐身着黑色羽毛超短裙性感亮相，展现纤腰细腿曼妙身材。她介绍自己六年后首部出演的古装片中，自己扮演了一个唐朝女版福尔摩斯，大展拳脚与舞艺，“除了英文外，导演算是把我全方面的潜能都展示了。”
　　性感秀舞明道大声喝彩  用心演绎获剧组
　　近日来身体抱恙的李小璐在发布会上身着性感短裙，大秀美腿。剧中由李小璐饰演的贺兰心儿是一名绝色女提刑官，不仅聪慧过人，还色艺俱佳。编剧于正赋予了心儿超群的舞艺，让她在侦查办案时混进声色场所大秀敦煌舞。发布会现场，这个桥段引得主持人柳岩(微博)非常好奇，连声要求李小璐现场表演。由于李小璐身着性感超短裙，不方便展示敦煌舞的经典翘腿动作，她便伶俐地背对观众娇媚回眸，小秀兰花指。没想到只是保守一秀，却谋杀无数菲林，令同台的明道大呼“漂亮！”于正更是补充道：“我以前的女主角跳舞都要用替身，这次没想到小璐跳舞那么棒，还能即兴发挥。”
　　《美人天下》 是李小璐六年中首部接下的古装片，对于自己扮演的角色，李小璐是相当用心，发布会几乎全剧组的人都对她予以称赞。于正表示：“在戏中你们会发现李小璐不再是少女，而是一个饱满的小女人，我想让她更广阔地发挥，她超标完成了。”饰演武则天的张庭也盛赞小璐灵气逼人。据悉，俩人拍戏时就已亲如姐妹。张庭甚至想把怀孕时参看的调养书籍留给小璐将来用。小璐更是被张庭再怀宝宝的幸福感所感染，想要将成家计划提前。
　　澄清吐血谣言 手心红线寓意收视长虹
　　由于过度劳累，李小璐重感冒数日未好，这几天一直带病宣传《美人天下》。当记者问及昨天的“吐血照事件”时，小璐摊开掌心笑言：“昨天手心上的血其实是我画在右手上的一根红线，寓意我们《美人天下》收视长虹啊！”原来是拍摄角度问题，让人误会病到吐血。
　　发布会最后，李小璐还和全体演员一起颁发《美人天下》“必看圣旨”，号召大家锁定江苏卫视11月24日的播出。作为唐代女版“福尔摩斯”，她还表示会让大家从戏中学到法医、刑侦知识，感受她焕然一新的古装形象。

