《团长》转场昆明 康洪雷赤膊上阵战酷暑(组图)
　　《团长》事故后整顿开工 段奕宏张译亮相(组图)
　　新浪娱乐讯 颇受期待的《我的团长我的团》终于结束在云南腾冲近五个月的拍摄，已于日前转战昆明，剧组将在昆明进行约一个月的拍摄，此后将回到北京补拍部分镜头，7月底杀青后，该剧将于年底跟观众见面。
　　康洪雷赤膊上阵战酷暑 誓言站好最后一班岗
　　《团团》在腾冲经历了诸多困难，两次事故的赔款总计700万左右，在制片人吴毅和全组人的努力下，最重头的战争场面已经全部拍摄完成，在昆明拍摄的主要以文戏为主。根据吴毅的介绍，本打算在腾冲拍摄完成后转战马龙拍摄全部的戏份，但因为腾冲雨季的到来令剧组拍摄计划全部打乱，所以剧组不得不临时调整拍摄计划。目前南方已经进入最炎热的季节，《团团》的戏服全部是里三层，外三层的军装，张译(blog)和段奕宏( blog)等主要演员都有自己的防暑诀窍。导演康洪雷也赤膊上阵对抗炎热，进行最后一个月的收尾拍摄。
　　宝强将于月中进组 陈思成( blog)是否进组还未定
　　最近忙着新书宣传的王宝强( 听歌 blog)也确定将于7月中旬进组，经过调整，他在剧中饰演一个小兵，戏份并不重要，几天就可以拍摄完成。陈思成目前已经在上海展开新戏《霓虹灯下新哨兵》的拍摄，作为男一号的他是否能分身乏术客串《团团》尚不知，华谊方面和剧组也在积极协调档期，争取实在《士兵突击》(blog)原班人马的重聚。
　　《团长》拍摄延期 主演纷纷调整原计划
　　《团长》本来计划5个月的拍摄周期，七月就可以杀青，但因为事故等原因，拍摄进度缓慢，7月底杀青已经是乐观估计。据悉，包括张译，李晨( blog)，邢佳栋(blog)等主演均调整了原来的拍摄计划配合《团长》的拍摄，张译《团长》后将接拍陈秤编剧的新作《三七二十一》，邢佳栋也将在海润大戏中再次饰演国民党军官。文/刘杨
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

