新版红楼梦贾宝玉确定 军艺毕业生杨洋中标(图)
　　杨洋确定出演成年版宝玉 演员背景全解密(附图)
　　新《红楼梦》少年黛钗曝光 蒋梦婕李泌低调(图)
　　小宝玉人选尚未公布 张君钰是否出演仍是谜(图)
　　新浪娱乐讯 备受瞩目的《红楼梦》今日公布不同阶段宝黛钗的人选，引人关注的贾宝玉一角将由成年宝玉、少年宝玉、小宝玉三个年龄层次的演员塑造，而其中最为重要的成年贾宝玉一角确定由来自解放军艺术学院舞蹈专业的毕业生杨洋扮演，少年版则选择了之前在培训中呼声很高的于小彤，而小宝玉一角则尚未正式确定。
　　杨洋饰成年宝玉 扮相好被剧组做为秘密武器
　　少年宝玉于小彤曾经是陈凯歌御用 导演评价“出戏”快
　　在北京舞蹈学院学芭蕾的于小彤是全剧组里唯一一个有演戏经验的，在《梅兰芳》里他饰演小梅兰芳。对于于小彤，媒体并不陌生，在历次红楼培训的探班中我们都能看到他乖乖待在一角做着老师要求的规定动作，在之前的采访中，于小彤就曾经说过自己参加培训只为增长见识，对角色大小并不在意。导演李少红曾经相当看好这位小演员，称其领悟力高“出戏快”。
　　小宝玉张君钰仍然待定 是否出演是个谜
　　日前有传说因为有望出演小宝玉的张君钰长的太快遭剧组弃用，对于此种说法，制片方之一的荣信达公司给予否定，称现在张君钰待定，消息将在稍后公布。刘杨/文 

