《李时珍》蕲春开机 阿朵马天宇献唱晚会(组图)
　　昨日，讲述我国明代医圣李时珍生平的46集电视剧《大明医圣李时珍》在医圣故里——湖北蕲春开机，该剧也是第一部向世界全面展现中医文化的电视剧，由湖北籍导演郑克洪执导，黄海冰( blog)、胡可( blog)、温兆伦(听歌 blog)等主演。李时珍故里蕲春灾后重建慰问演唱会随后举行，阿朵( 听歌 blog)、满江(听歌)、马天宇( 听歌 blog)、彭坦( 听歌 blog)轮番出场，劲歌热舞搅动全场热闹气氛。
　　导演郑克洪：“绝不戏说”
　　对于电视剧，导演郑克洪说： “连韩国人都想把李时珍列为‘高丽人’，他们这种抢占文化资源的做法让我们警惕，作为中国人，特别是一个湖北人，就更应该重视我们的文化遗产，进行更好的保护和弘扬。”
　　郑克洪说，全剧将尊重历史事实，绝不“戏说”。黄海冰扮演医圣李时珍。为了更好的表现中医文化的精髓，他不但阅读了不少中医书籍，还找了许多中医名家，力求对中医所讲究的“望、闻、问、切”把握到位。
　　演唱会：歌迷偷“啄”马天宇
　　演唱会上，歌手普遍感受到歌迷的热情。一名女生上台给满江献花，差点摔了个大跟斗，满江正在让她“小心点”，她却冲上来给满江一个结实的拥抱。全场人气最高的仍旧是马天宇。虽然没有唱《该死的温柔》，他依旧收到了一束接一束的鲜花。而一名女歌迷冲上台后，“啪嗒”就在马天宇脸颊亲了一口，满脸通红跑下台去。
　　直率胡可：《鹿鼎记》里无艳照
　　电视剧《鹿鼎记》里的黄晓明(听歌)和7个老婆的洗澡戏，片花提前曝光，7个老婆都香艳地身着薄纱，引发争议不断。胡可在剧里演苏荃，她直率地说，“大家穿着肚兜，该遮的地方都遮了。”胡可表示，洗澡戏的前提是韦小宝因为师傅陈近南去世心情不好，和7个老婆来到通吃岛。导演为了调整情绪加的戏，是一种“生活状态的描述。”
　　同拍《鹿鼎记》，胡可和应采儿( blog)成为好朋友，“采儿到北京时我们经常一起吃饭。”为什么狗仔每次都只拍到应采儿和黄晓明在北京单独约会啊？胡可说，这事真真假假只有当事人心里清楚，“我只能祝福每个人都幸福、快乐。”
　　网上传闻，高希希(blog)新剧《三国》将邀胡可演大乔。胡可表示在拍摄《纸醉金迷》时，与高导合作非常愉快，两人都希望继续合作下去，现在《三国》的剧本仍在筹拍阶段，具体细节还不便透露。
　　亲和温兆伦：其实我喜欢要个女儿
　　温兆伦此次在《大明医圣李时珍》中饰演嘉靖皇帝。这几年来，他的工作重心主要在内地，工作安排也非常满，“我很想休息一两周的时间，但这个愿望等了三四年都没有实现。而这一年，工作重心主要在湖北，“会在蕲春呆4个月拍戏，现在还在湖北卫视《综艺奇兵》兼做主持人。”
　　私底下温兆伦过着怎样的生活？他笑称“我是我们家的教育主任，和侄女、外甥的关系都像朋友一样，也渴望温暖的家庭生活。”那他自己有没有想要一个孩子呢？温兆伦说，“如果可以的话，我希望尽快。”他说，自己以前对小孩子并没有什么感觉，“可一晃我哥哥和妹妹的小孩都十几岁了，有的比我都要长得高，我突然就很渴望并且追求这种生活。”他幽默的表示，“要孩子不是马上下订单就会有的，要听老天爷的安排，我也希望这两年能尽快的解决自己的个人问题。”最后，他不忘记加上一句，“其实我喜欢女人……”记者一脸茫然，他才意识到讲错了，“我是说我喜欢女儿。”
　　性感阿朵：我知道自己的底线
　　阿朵的每次亮相和写真集尺度都吸引人眼球，被誉为最“男人装(blog)”的女明星。阿朵昨日评价自己的性感造型时表示，“我一直挺适应这个尺度，底限掌控在自己手中。”阿朵的新专辑选择在4月份发行，唱片封面会偏性感么？她笑了，“有时候我并不是故意性感。唱片封面代表我自己，会很有意思，也会很美。”
　　阿朵的声线非常好，可是很多人都把焦点放在她的“暴露”上，是否会觉得不公平？阿朵笑着说，“没有关系，大家会慢慢了解我的。《名声大震》(blog)后，大家也能见识到我唱得好的一面啊。”
　　以性感形象频频曝光，在舞台表演也会有出位动作，阿朵引起非议不少，她却并不在乎，“我是为了作品而去呈现，比如唱《卡门》我会穿得火辣一点，唱东方歌曲时我会内敛一点，这种表现很正常。”她甚至有点自豪自己的所作所为，“很多女孩子想而不敢做的，我都敢做出来。”
　　舞台上那么HIGH，生活中呢？阿朵给了一个意想不到的答案，“我私底下很安静，不抽烟、不喝酒，没有谈恋爱。最近大半年，我都在吃素。”文/记者 刘畅 黄丽娟 发自 蕲春 图/记者 熊波

