独家探班《大明宫》 再现唐朝恢宏历史(组图)
    独家专访导演金铁木 《大明宫》让国人梦回大唐
　　新浪娱乐讯 剧情纪录片《大明宫》正在中央电视台涿州影视基地进行着紧张地拍摄，5月21日，新浪娱乐独家探班《大明宫》拍摄现场，
　　开阔的马球场上尘土飞扬，唐玄宗正带领着手下的大臣驰骋赛场，进行着一项现代人了解甚少的比赛，马球。他们一边灵活而技术地控制着跨下坐骑的奔跑，一边挥动手中的球杆，奋力将马球打入对方的球洞。场边战鼓擂擂，观战的宫女和士兵还随着比赛的进行发出震天的助威。这个令人振奋的场面，便是5月21日新浪娱乐独家探班《大明宫》时看到的景象。
　　剧情纪录片《大明宫》是著名纪录片导演金铁木(blog)继《复活的军团》、《圆明园》等广受赞誉的历史纪录片之后的又一恢宏力作，这是一部描述历史风云巨大变迁的史诗大片，影片以翔实的史料，新鲜的视角，讲述了唐朝，这一中国历史上最辉煌的年代。影片通过大明宫从建造、辉煌到毁灭的全过程，全景式地展现中国最强大的帝国??大唐帝国从盛到衰的奇丽历程。
　　金铁木告诉笔者，自从拍完《复活的军团》和《圆明园》这两部展现中国历史长河中一头一尾两个帝国的纪录片之后，他便一直想拍摄一部“中间的”，而且“秦虽然大气恢宏，但是它是通过暴力建立起帝国，清朝又是帝国的落寞，而唐是帝国的巅峰”，这一点似乎又和现在中华民族的复兴思潮不谋而合。
　　当天拍摄的虽然只是一场马球比赛，整个剧组却在烈日下工作了一整天，近景、远景、特写、仰拍，从各个角度重现这项一千多年前王宫大臣中最盛行的体育运动。金铁木说，马球是一项对技术要求非常高，极具难度的比赛，“有时候甚至很暴力，死人的事情经常发生”，但是这项激烈的运动却能表现出以官僚文人为代表的唐朝精英阶层的勇猛气魄，而这也正体现了《大明宫》所着力展现的包容自信博大雄浑的唐朝的民族性格、民族精神。
　　据悉，《大明宫》的整个拍摄周期将持续三个月，预计将于七月下旬关机，并于十月进入院线和电视台。 柯璐/文 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

