《奢香夫人》央视开播 吕良伟演绎彝族首领(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《奢香夫人》正在央视一套黄金时段热播。该剧由《亮剑》导演陈健掌舵，吕良伟(微博)、宁静、王思懿(微博)等主演，展现了元末明初贵州彝族部落的历史和政治变迁。吕良伟在剧中扮演一位英明神武、看重家庭的彝族首领。
　　TVB小生走红“上海滩”
　　吕良伟1956年出生于越南，后随家迁居香港。1980年，吕良伟因出演TVB电视剧《上海滩》中的“丁力”一角一炮走红。从影之初，吕良伟饰演的就多时警察或黑社会头目等“硬角色”。如徐克的《第一类型危险》，黄志强的《打擂台》，以及之后的《猎魔群英》《沉底鳄》《我爱唐人街》《赤色大风暴》《烈火危情》等等。1991年，吕良伟与导演潘文杰合作，主演毒枭题材电影《跛豪》，并凭此片获得第11届香港金像奖最佳男主角提名。
　　《跛豪》之后，吕良伟继续在黑帮题材影视剧中大展风采。与王晶(微博)、林岭东、区丁平等导演相继合作了《天台的月光》《上海皇帝》《一代枭雄》《终极猎杀》《极度重犯》《轰天绑架大富豪》《迷失森林》等片。
　　进军内地 转型军人形象
　　1994年，吕良伟首度进军内地，与张丰毅、巩俐合作了电影《西楚霸王》。时隔十几年，香港电影人集体北上，吕良伟也将自己的演艺重心转向内地，主演系列电视电影《水浒传之青面兽杨志》、电视剧《七剑下天山》、《封神榜》、《大风歌》、《新水浒》等等。
　　在角色上，吕良伟也从“霸气枭雄”转型“英气军人”，相继在《八月一日》《澳门1949》《喋血孤城》《建党伟业》等电影中出演角色。《八月一日》中打响武装反抗国民党反动派第一枪的铁血军长“叶挺”，《喋血孤城》中率八千将士在湖南常德与三万日军展开生死对决的“虎贲”师长“余程万”，《建党伟业》中的一代军阀头目吴佩孚，都让吕良伟的军人形象深入人心。
　　还原历史 回归荧屏再“称王”
　　2011年，吕良伟除主演《奢香夫人》之外，还拍摄了《月明三更》《花木兰传奇》《新乌龙山剿匪记》《剑缘传奇》等剧。尽管如今早已身兼公司老板、幕后投资人多重身份，但吕良伟仍然勤勤恳恳。演戏对他来说，是快乐生活的一部分；接戏对他来说，也并无电影电视、角色贵贱之分。“我觉得每个人都有自己人生的一个规划，我不清楚别人的想法，但是对我自己而言，电视剧和电影都是会有一种思想的，这种思想作为作品本身的一个魅力，也吸引着我参与其中。演戏本身并无贵贱，只存在演的好不好。我希望我出演的影视作品，能给观看的人一些愉悦的体验。”

