姜武《幸福来了你就喊》解读男人“七年之痒”
　　新浪娱乐讯 随着北京奥运会的落幕，中国为之付出的努力也将得到珍贵的回报，据本月的一项调查显示，近九成五的受访者表示以奥运为荣，奥运会除了给北京带来良好的空气，漂亮的体育场馆等外，也给中国人留下了一种美妙的感觉，曾经为一届伟大的奥运会做出贡献，这种经历令参与其间的中国国民感到幸福。同时伴随着由姜武主演的电视剧《幸福来了你就喊》(根据池莉小说《有了快感你就喊》改编)在北京、上海、江苏、湖北等地热播后也引起了众多网友对于幸福的讨论，“什么是幸福?幸福就是小猫能吃到鱼，小狗能吃到肉，奥特曼能打走小怪兽。”俨然成为网络上最新的流行语。
　　在《幸福来了你就喊》中一个40岁的男人卞容大的幸福就是，在经历了并不幸福的婚姻和事业上处处有小人为难后选择去了西藏，在那个偏远、宁静的地方，他的内心重新找到了平静。两年后，当他再回到这个城市面对亲人朋友的时候，他感到从未有过的幸福。
　　这部电视剧是由北京优赛艺德环球文化艺术有限公司投资千万，根据池莉小说《有了快感你就喊》改编的，小说曾因书名酷辣引起诸多争议，但是看过原著的读者都表示故事鲜活地呈现了中年男人这一群体的生活状态。虽然书名耸动，但内涵却非常深刻，对处于社会转型时期中年男人的生活状态的刻画可以说是令人触目惊心，感同身受。而制片方北京优赛艺德环球文化艺术有限公司在改编成电视剧后将名字换成了更朴实更生活化的《幸福来了你就喊》。据总制片人肖岗表示，这部剧呈现了中年男人生活状态最本真的一面——在生活、事业双重压迫下，对于理想的坚持和追求。 
　　这部戏自去年起开始在各大电视台热播，引发网迷讨论关于”幸福的定义”，中年男子面对婚姻、生活的酸甜苦辣，在网络上引起许多争议，特别是“男人对于家庭是否只是传宗接代的工具”“男人该如何面对自己的七年之痒”等话题更一度造成讨论区火爆泛滥，超过数万人参予对谈。 
　　本剧男主人公姜武曾因为《洗澡》、《空镜子》、《别了，温哥华》等影视作品大受欢迎，是观众公认的表演朴实有功力的演员，此次揣摩中年男子卡容大入木三分，擅长刻画小人物的他对这类角色可说是轻车熟路。曾经获得过“百花奖”最佳女主角奖的于莉，这次在剧中饰演因为想要传宗接代而与丈夫卞容大一直吵吵闹闹的妻子黄新蕾，另一位实力派演员刘佩琦将在剧中饰演一位官僚作风严重的科长，知名演员从珊、苗圃在剧中的表演也让将观众耳目一新。 

