任天野《卜案》古装亮相 与陈浩民联手查案
　　新浪娱乐讯 由海润出品的悬疑古装剧《卜案》即将于近日播出，这部剧是根据同名网络小说《卜案·大唐李淳风传》而改编。小说《卜案·大唐李淳风传》于2008年左右在网络连载时，一炮而红，引发轰动效应。任天野(微博)此次在剧中扮演的尉迟方是一个勇猛、直线思维，同时又兼具幽默、可爱、憨憨的一面的校尉，陈浩民(微博)此次变身唐代风水大师李淳风。
　　挟带小说《卜案·大唐李淳风传》这股热潮，电视剧《卜案》开拍时就引发众多粉丝关注。《卜案》讲述了在唐贞观初年，长安案件频发，先是开远门外的多起命案，接着又有古老的汉代游侠刺客组织重现，利用木人诅咒同室操戈的皇权斗争以及终南山中频发的怪现象等一系列围绕宫廷权贵和皇室秘史的事件屡现。
　　校尉尉迟方(任天野饰)得隐居长安的青年才俊李淳风(陈浩民饰)相助，利用中国古典医学和科学侦破案件，共同侦破了一桩接一桩的疑难案件，二人在探案的过程中结成了兄弟情谊。剧中两人对手戏非常多，任天野对自己的搭档陈浩民赞不绝口，陈浩民工作态度很认真，丝毫没有架子非常好合作，二人经常一起探讨对手戏的演法，力求带给大家一部精彩丰呈与众不同的古装悬疑侦探剧。

