《牧马人》杀青 军旅青春草原“三绿合一”(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《牧马人》11月8日杀青，该剧由于荣光、曹磊(微博)、朱泳腾(微博)、阿斯茹主演。总策划李洋(微博)表示，该剧不仅仅是一部军旅剧，其融军旅绿、青春绿、草原绿于一体，绿色是这部剧最大的特点。
　　绿色剧：军旅绿、青春绿、草原绿
　　《牧马人》的故事发生在内蒙的军马场，一群正当青春年华的蒙汉青年在辽阔无垠的草原上自由放歌、游牧，与自然与盗马贼斗争。总策划李洋表示，如果说青春是朝气的绿色，那这群蒙汉青年有着比别人更美丽的绿，他们的青春在军马场上奔放，在草原上放歌，军旅绿、青春绿、草原绿的相互碰撞，无疑是最美的绿色。
　　李洋进一步阐述：“其实除了表面上的颜色外，绿色更代表了《牧马人》宣传的理念，一种积极向上的、乐观的生活态度，一种提倡大爱，人与自然与动物和谐相处的绿色生存之道。我们不言悲观，不言消极，只说阳光与美好。”
　　军旅题材的“绿色”创新
　　李洋透露自己有着浓厚的草原知青情怀，《牧马人》算是圆了一个梦。上世纪六七十年代，一批批北京知青到内蒙草原插队，后来陆续返京或奔赴国外，他们虽然离开了草原，却始终怀念那个地方，那段岁月，怀念曾经朝夕相处的牧民与战友。电视剧《牧马人》的诞生正是基于这样的情怀，瞄准受众群体，争取最高收视率同时引起观众共鸣与向往。
　　李洋坦言，如今军旅剧的创新越来越难，观众的口味也越来越高，影视创作人一定要从观众需求的角度出发，以不同元素尝试去丰富、创新军旅剧，《牧马人》复合的“绿色剧”题材理念自己非常满意，也希望播出的时候观众能满意。(JH)

