《奢香夫人》彝族服饰故事多 奢香头顶有玄机
　　新浪娱乐讯 28集电视剧《奢香夫人》正在央视一套热播，该剧取材自彝族女政治家奢香夫人的故事。精美的民族服饰，秀丽的山川风貌是该剧重要的看点之一，其中尤以彝族的头饰最有代表性。
　　女子头饰“鸡冠帽”、“荷叶帽”
　　奢香夫人的服饰可分为两种，一种是“凉山型”，主要用于奢香的少女时期。体现在头饰上，就是青布头帕或绣花头帕层叠，辫子盘于头帕之上，再以龙凤形状的银饰固定，层次丰富而又俏皮。之所以选用“百鸟朝凤”的银饰，缘于彝族特有的鸡冠帽。在彝族的传说中，很久以前，雄鸡曾救过一对青年男女，后来，彝族的未婚姑娘便戴上了鸡冠帽，是用硬布剪成鸡冠形状，再用一样大的银饰镶嵌而成，既象征平安幸福，又寄寓着吉祥如意。
　　摄政后，奢香夫人的头饰变成了圆盘包头，上面缀慢了竖条的银饰，相当于奢香的官帽。这种头饰的灵感来源于彝族已婚妇女的“荷叶帽”，因其形似荷叶而得名，关于这种帽子也有一个传说：一次，支格阿落(彝族神话中盖世无双的英雄)骑马遇到正在犁地的一对夫妻，问丈夫今天犁了多少轮？丈夫无言对答。妻子反问支格阿落，问他的马今天走了多少步？支格阿落顿时哑口无言。于是下令缝制荷叶帽，给已婚的妇女们戴上，用于“盖住”她们的聪明才智，孰不知荷叶帽成了已婚妇女骄傲的头饰，让她们显得更加智慧灵动。
　　男子头饰“英雄角”
　　剧中，成年男子的头顶都有一只高高扬起的角，显得英气十足。这种彝族特有的头饰一直流传至今，不过古代的彝族男子都留长发，“角”是由真头发缠绕而成，现代则简化成用黑色布条缠绕，做成帽子的样子直接戴在头上。至于“英雄角”这个名字，则是由周恩来总理亲自命名的。解放后，彝族代表进京开会，周总理看到他们的头饰很感兴趣，问清楚来源后，便高兴地说，彝族是一个勇敢的民族，不妨就叫“英雄角”吧，彝族代表欣然接受。这个卓尔不群的“角”，就成为彝族人民勇气和力量的象征。

