郭德纲谈《非常了得》两个文艺中年的倾情演出
　　新浪娱乐讯 郭德纲(微博)日前在《非常了得》后台接受专访，谈及前不见付澳洲商演的详细内情，同时搭档孟非(微博)11月7日一则关于“同行排挤”的微博，也让老郭联系自身，引起共鸣。
　　微博开讲：孟非批“同行排挤说”  引郭德纲共鸣
　　11月7日，江苏卫视主持人孟非在自己的微博发布时评：诽谤陷害同行这件事从古至今很多人做起来都是那么齐心协力，不遗余力且大大方方，坦坦荡荡。这条关于同行排挤的社会评论除了被众多网友转发评论之外，还引起郭德纲的关注，郭德纲转发了此条微博，并调侃：“不准旁敲侧击讽刺我们相声界，我们是最善良包容的行业。”
　　郭德纲早年就被传多次被传受到同行的排挤，时至今日，再度被问起受排挤的原因时，郭德纲只是简单地回答：“关键是因为我会说相声”。当有记者问“是否觉得其他同行不会说相声”时，老郭反唇相讥：“这是你说的。你给我举个除了相声行业其他人这么仇视我的例子出来？”
　　除了相声界，老郭与演员、演员等艺人的关系特别融洽，究其原因他实话实说：“因为我没抢他们的饭碗，我主持他们也能主持、我演戏他们也能演戏。唯独有的同行们，我说相声他们说不了相声，他们不恨我还能恨谁呢？有比我艺高的我也愿意佩服人家。”一直被同行排挤的郭德纲觉得“压力不大”，只是“一种淡淡的内疚而已，我把人家饭碗抢了有什么失落感”。
　　老郭总结被骂原因：我太优秀了   骂着骂着也就习惯了
　　与“主流相声”格格不入，常被媒体“爆出猛料”，被推上风口浪尖。现在的老郭心态非常坦然：“世上没有一种人和一种艺术形式被所有人都认可。做为公众人物，站的位置越高越容易招致骂名。很多人往往是骂人骂着玩儿，纯属发泄，不骂你也要骂别人。谁人人前不被骂，谁人背后不骂人呢？老天都是公平的，骂我的人也有人骂你，我们不必纠结于谁骂谁的问题上。骂着骂着我也就习惯了。”老郭还揣测到部分网友的心理：“往往在微博网上骂你这些人都是在见到你之后第一个上来合影要签名的，其实他们也不是真讨厌你，关注才骂你。”
　　近两年，关于自己的争议是一波未平，一波又起，老郭认真反思以后，笑着得出结论是：“我太优秀了！这么多年我能坚持下来说明我的错误是正确的。”并再次理直气壮向记者反问道：“接二连三的这些事情每件我都敢拿到大庭广众去说，可是有谁敢站出来跟我在公众面前对质？我期待有人能站出来跟我当面对质，让大家来评评理！”
　　屡次北京邀约孟非未果    两个文艺中年为事业连轴转
　　除了微博上有搭档孟非的力挺，在江苏卫视《非常了得》的合作方面，郭德纲与孟非也愈加默契：“两人搞对象还要相处一段时间呢，一上来就如何如何那不可能，我跟于老师说相声当初也是如此。一个月左右，我和老孟就磨合得差不多了。”与孟非合作至今，郭德纲觉得“俩人挺合适” ：“我们能够互补，既有相似的地方也有不太一样的地方。老孟比较睿智，沉稳，和我互补。我们俩主持《非常了得》除了完成节目的流程、节目的走向之外，剩下的东西就要靠智力和经验还有临场发挥，这些东西我和老孟都有。”
　　孟非与郭德纲因为《非常了得》而聚头，郭德纲并不认为两人有主次之分：“《非常了得》是两个成熟的中年男子跟大家聊一聊自己的生活经验，教大家猜物识人。”两个成熟的文艺中年搭班主持到现在，最大的遗憾是：“现在《非诚勿扰》在北京录制，他每次去的时候我都有邀请他，可是他连去郭家菜(德云社)吃个饭的时间都没有；在南京录《非常了得》又太忙了，特别想找他一起坐坐，聊聊天，喝喝茶。我们俩实在太忙了。找机会吧！我们还很年轻！”
　　首度回应：澳洲票价比肩Lady Gaga   相声终于走出国门
　　今年恰逢“德云社”建社15周年，“德云社”高调举办全球巡演，郭德纲颇为自豪地说：“从2005开始，这么多年来，世界各地(英国、北美、德国、日本、澳洲、东南亚)的约就没停过。2005年与北美七个地区的合同也签过，但是诸多因素一直没去。借今年德云社15年大庆举办个全球巡演，趁机会出去走走。火爆是肯定的。我心理预期也是这样。”
　　有网友质疑票价高达3000元足以媲美奥运会，郭德纲却以实力使然否定该说法：“我觉得票价定低了！奥运会的门票我们不相媲美，跟国外的艺人，小甜甜布兰妮、Lady Gaga他们价格相比差不多。我们的门票全是老百姓自己花钱买的，没有所谓的公家包场或者团购票，人家愿意花钱买票是因为值这个价。墨尔本当地华人听到有自己国家的艺术演出非常的热情激动，表演还没开场现场就十分火爆了，表演结束后很多观众现场激动到失声痛哭，这个场面让我们也非常激动和感动！” 在海外巡演中国相声，老郭坦言其意义在于：“主要还是给海外华人看的，毕竟让外国人听懂看懂相声还是有难度的。我们是用传统相声艺术营造一种氛围，让相声走出国门，能够让海外华人团结。我们相信，只要有华人的地方就能接受我们。”

