《第九个寡妇》拍摄如火如荼 叶璇演活俏寡妇
　　新浪娱乐讯 电视剧《第九个寡妇》正在横店拍摄，该剧由博海影视、博纳影业、强视传媒、世纪三友、任泉(微博)(微博)工作室、浙江海润联合出品。原著作者严歌苓在小说一开始便埋下伏笔写出向来平静的太平镇为何会出现“九个寡妇”，而近日拍摄的一场重头戏正式揭开面纱，上演一幕“媳妇认亲变寡妇”的大戏。
　　向来太平的太平镇一夜之间突然出现了“八个寡妇”，而叶璇(微博)饰演的“王葡萄”则是外来的“第九个寡妇”。严歌苓小说在开篇便用如此悬疑的故事内容来吸引大众，作为正在热拍的剧版《第九个寡妇》，也道出这些“英雄寡妇”的由来。全剧将故事重点浓缩到王葡萄、李秀梅和淘米儿身上，通过村子里一群年轻漂亮的八个小媳妇，为保护抗日志士而不惜被迫错领“丈夫”开始，王葡萄也阴差阳错的成为了“第九个寡妇”，故事由此展开。
　　拍摄正隆的剧组，在大场面戏“媳妇认亲”最终导致“寡妇成堆”尤为看重，这也是全剧开篇一个关键情节点，导演黄建勋表示道：“全剧中这是场大戏，考验演员的演技，每个人对待认老公这件事的态度，直接影响以及导致了她的整个人生，由媳妇变寡妇的过程，很表情戏、内心戏十分丰富的，一个眼神一个动作甚至一句台词都会给整部戏添彩，也会更加生动的表现出人物的性格特征。叶璇的表演质朴生动而又活灵活现，真实演绎了严歌苓笔下的传奇女性王葡萄。”夕/文

