红楼黛钗命运难料 胡玫自称可能另起炉灶(组图)
　　本报讯 沸沸扬扬的红楼选秀落幕一月余波不断。昨日，胡玫本人也在电话中向记者表示，电视剧《红楼梦》的开始拍摄时间未定，最快也要到明年年初，这期间如果自己遇到更合适的演员人选，肯定会换人。这使得《红楼梦》拍摄再度陷入迷雾之中。
　　昨日凌晨，胡玫导演接受《凤凰非常道》主持人何东专访，再度对“红楼选秀表态”，鉴于选秀结果不理想，胡玫不排除另起炉灶的可能。事实上，红楼选秀落幕之后，胡玫接受了英国媒体采访，表示，会先在自己其他的戏中试用几个演员，认真观察他们，等到电视剧《红楼梦》开拍的时候，再确定是否用他们参演。昨日，何东在接受记者采访时表示，胡玫导演对选秀结果不满意，很有可能推翻选秀，另起炉灶。与此同时，昨日胡玫导演也在电话里向记者表示，自己不针对任何媒体做单独的回应，而自己在《凤凰非常道》中所说的，能够如实地表达自己目前对《红楼梦》拍摄的基本态度。
　　-回应
　　北京电视台
　　我们与胡玫导演没有直接的联系
　　昨日，记者联络到北京电视台红楼选秀方，北京台副总编辑、红楼选秀负责人之一张强告诉记者，首先自己并未看到相关报道，不知道胡玫导演的所谓“最新表态”，而当记者将相关报道的内容告知后，张强表示，红楼选秀是中影集团委托北京台进行的。事实上，作为电视剧总导演的胡玫的确并没有跟北京台有直接的合同关系。至于其他的方面，选秀结束之后，目前北京台这方面接下来的安排还没有确定。不过，张强表示，李旭丹、姚笛这两位红楼选手，目前已经签约中影，北京台、英皇等几家联合投资的经纪公司。
　　“宝钗”冠军
　　“我完全理解和尊重导演的想法”
　　昨日记者接通“宝钗”姚笛电话时，她本人正在拍摄一部电影，选秀结束之后，她就开始投入电影的拍摄。她认为，自己完全能够理解和尊重导演的想法。“参加完比赛只是第一步而已，接下来我们几个选手也将去拍摄胡玫导演的作品，距离《红楼梦》开机还有很长的时间，在这个时间内培养我们跟导演的默契，才能对角色更有把握。作为一个演员，我完全理解导演的想法。即使最后出演宝钗的人不是我，我也并不觉得遗憾。因为在这个过程中，我已经发现了作为演员的我的很多东西。”姚笛表示。
　　我未与选秀方签订过任何合同
　　●其实整个选秀活动，我一直很少参加，公开表态也很少，这就是想暗示我对这个活动并不关心、不感兴趣。
　　主持人：据我听说，通过“红楼选秀”，北京台还有其他参与选秀活动的公司和企业，他们从这次活动当中，赚了上亿元的广告费和赞助费；你是否也介入了这些商业策划及具体操作？
　　胡玫：我现在必须向公众明确说明：“红楼选秀”活动，既不是出自我的创意，也完全不是我感兴趣的活动。
　　自始至终，这个活动在法理上和经济上都与作为总导演的我没有丝毫半点关系。
　　其实整个选秀活动，我一直很少参加，公开表态也很少，这就是想暗示我对这个活动并不关心、不感兴趣。
　　主持人：但在整个“红楼选秀”过程当中，始终都在打你的导演招牌。还对外造成了这样一种印象：似乎只要被选出来的人就代表着民意，你作为导演就非用不可？
　　胡玫：这是主办方自己弄误会了。就因如此，后来才迫使我不得不公开发表声明：选秀与我的拍戏无关。你选你的，我拍我的。因为第一，我没有从“红楼选秀”里获得任何经济利益；第二我也从未与选秀方签订过任何参与选秀以及承诺或保证性的合同。
　　主持人：选秀主办方，他们是否与赞助企业、选手签过这一类合同？这就涉及之后传得沸沸扬扬的所谓种种“内幕”？而且是否也暗示你也要共同承担责任？
　　胡玫：选秀方是怎么与赞助商或广告商签的合同，我完全不知其详；但实际上，参与选秀的其他合作者，从来就没把他们与北京台或赞助商关于选秀的合同或书面承诺拿给我看过。所以，我怎么能为他们承担责任？我又凭什么承担责任？
　　主持人：你最后出席了“红楼选秀”的总决赛，可能还是与主办方达成了某种妥协或和解？
　　胡玫：我之所以出席选秀总决赛，的确是由于接受总制片人韩三平先生的调解和委托。因此到决赛最后，我代表韩三平先生、代表组委会、评委和制片方宣布选出了两位选手。毕竟，这么大一个选秀，总不能让它在最后一刻崩盘吧？
　　主持人：但此举应当也意味着，你还是作出了某种最终的承诺？
　　胡玫：完全没有这种最终承诺。这一点，在我同意出席总决赛前，已明确地向各方一再申明：选归选，不合适我还得换。所以当时我在现场就一再表示：真正要成为主演仍然是有条件的，这个前提就是：“如果不发生意外”。我为什么要特别强调所谓“意外”呢？因为最大的“意外”，无非就是出现这样两种可能：我也许很想用你，可试用之后发现你并不适合设定的角色！还有一种“意外”就是，如果在之后的时间里，又发现了比现在选手更适合担任主演的演员呢？在新剧正式开拍之前，毕竟什么可能性都不能排除。
　　选秀冷却之后，再谈拍“红楼”
　　●但是如果经过试用，还是不适合呢？难道作为总导演，我就无权最后更换所有角色了吗？
　　主持人：你最终的新剧拍摄，是否肯定就会用选秀选出来的演员，才是大家关心的焦点。
　　胡玫：问题在于：我现在就是没办法作出最后确定！
　　因为作为导演，我必须对戏的质量负全责，也必须对投资者的利益负全责！要选好新版《红楼梦》的主演，我必须考虑很多方面的因素。当时局面下只能推出这两位选手，那是很不得已的情况下，从很有限的范围内作选择而仓促决定的。但是如果经过试用，还是不适合呢？难道作为总导演，我就无权最后更换所有角色了吗？
　　主持人：那主办方之后会不会又说你违约啊？
　　胡玫：根本谈不上什么违约。问题在于，之前和之后根本就没有签过什么约！我作为新版《红楼梦》的股东之一、作为总导演和承制人，从来就没见过其他股东与北京台或选委会签订的任何选秀承诺合同。我本身也从未签订过有关选秀的任何合同。
　　主持人：那么新版究竟何时才能开拍？
　　胡玫：是的，我的确无法承诺。至于什么时间开拍，目前并没有确切日期。到目前，新版《红楼梦》的各投资方之间的正式合作合同，还未正式签订，也没有开始建立正式的剧组。按照电视剧公示制度：在拿到准拍许可证后，如果在一定时间之内不成立正式剧组，原批准许可就等于是自动撤销了。所以，我到目前为止还在耐心等待。
　　主持人：那么万一情况再有变化，如果方方面面的因素都不能如意，这次的新版《红楼梦》会不会导致最终流产？
　　胡玫：任何意外都不是完全没有。当然我们也在考虑另一种方案：因为新版《红楼梦》的剧本，完全是我们自己组织力量独立地重新创作的，现在已经完成。我并没使用原来由合作方拿给我们的黄亚洲先生的剧本。目前已经动工的怀柔新大观园影视拍摄基地，也是我方自己的合作伙伴独资投建的。这些都与选秀方无任何关系。而且我们有自己的工作班子。
　　但不管选秀的结果如何，我们一定要拍一部好的新版《红楼梦》，这个决心绝对不会动摇！至于时间嘛？上面已经谈到这么多复杂因素，所以正式开拍，至少也要等明年新大观园建好以后吧。我并不着急，还是先让这个“选秀”冷却下来再说吧！
　　(前日深夜，胡玫接受《凤凰非常道》主持人何东采访)
　　本版采写：本报记者雷丹 图/CFP

