《四世同堂》剧组战严寒 众人天冷心热(组图)
　　新浪娱乐讯 《四世同堂》剧组在北京沙河外景地的拍摄工作正如火如荼地进行着。
　　严冬渐近，在郊外摄影棚里工作的人们都可以听到外面呼啸的风声，好在现在拍的是冬天的戏，剧情允许演员可以穿上冬衣，所以不会像前段时间那样拍戏的时候要穿得那么“凉爽”一边拍着一边忍受很大的“痛苦”。
　　在现场可以看见负责照明的灯光师在屋顶上戴着厚厚的手套把住灯光，几个摄像师也随时根据导演的要求把角度调整，场记和剧务更是站在一边随时记录，演员一拍摄完自己的戏就赶紧躲进屋子里缩在火炉边取暖。大概也是因为天冷的缘故，演员在现场表演时动作比以往也迟缓了许多，这让导演不得不“狠心”反复拍了很多次，时间长了，有的演员在现场脸冻得铁青，化妆师就赶紧上去补妆，剧中扮演黄磊和蒋勤勤一对儿女的小演员倒不像大人们那样心情紧张，一拍完自己的戏就马上在院子里玩起了游戏，要不就干脆缩在大人的怀里看着他们继续拍戏。
　　这里面最占“便宜”的大概就只有扮演“大赤包”的香港演员元秋了。在剧中，为了显得“大赤包”的肥胖身材，元秋的衣服里都是棉夹层的，正好能够抵住寒冷，所以，元秋应该是整个剧组里最“舒服”的，但作为香港人，她对北京的天气还是很不适应，拍摄也患上了感冒，但拍摄时，从来都是认真的完成，没有有半点怠慢，尽显“老戏骨”本色。
　　不过，其他人可就没有元秋那么“幸运”了，在拍摄祁家四代人商议租房的一场戏时，因为是在屋子里拍，大家才终于能“搬”进室内暖和一点，拍摄起来也顺利多了，工作人员开玩笑说：“现在最舒服的时候就是拍室内的戏了。”
　　工作人员纷纷表示：“眼看本月底这部戏就快杀青了，剧组里每个人都很忙，拍完戏的时候坐在那坐着都能睡着了，也有发牢骚喊累的，可一工作起来，都个顶个地精神。比如扮演祁老太爷的演员曾静老先生都七十来岁了，也曾出演过老版《四世同堂》的角色，老人家那么大年纪往往一站就是一两个小时，边看边琢磨剧本，那份敬业精神就值得咱们好好学！”
　　正如本剧导演汪俊所说的，《四世同堂》是一部经典文学著作。而作为国内龙头传媒集团之一的华夏视听环球传媒向来力求打造精品影视剧，此次投资拍摄《四世同堂》更是“出动”了精英演员加入，坦言要赶超老版电视剧，其重视程度不可谓不高。
　　目前，社会各界对于这部年度巨制均十分看好，除了对当红实力派演员的加盟充满信心之外，对这部戏在中国影视界将来确立的巨制精品地位更表示了充足的信心。

