李少红想请汤唯演秦可卿 80后编剧写剧本(组图)
　　新版《红楼梦》的演员人选目前已逐步浮出水面。昨天下午，导演李少红( blog)介绍了《红楼梦》的最新情况。她告诉记者，王熙凤、秦可卿等人物准备请明星出演，而汤唯()是出演秦可卿的不错人选，她即将与这些明星进行联系。
　　信报记者 陆欣/摄
　　剧本
　　8位80后写出初稿
　　李少红昨天透露，新版《红楼梦》的剧本经过3个月奋战，已基本完成初稿，现正交给红学家审看、统稿和修改，“我们的剧本完全按照通行本的内容来做，不会有大改动。”
　　引起记者注意的是，这次初稿剧本是由8个年轻的“80后”编剧联手写出。这样一本厚重的名著，“80后”能把握好吗？李少红表示，这些编剧年纪虽然都没过30岁，但他们有自己很独到的地方，“他们对《红楼梦》很熟悉，有自己深刻的理解，做事有效率。他们这次给了我一些很新的创意，但我们不会把《红楼梦》改编成新样，还有著名编剧郑万隆最后把关，以及红学家们审看，绝对会尊重原著。”
　　对于这些80后编剧的具体身份，李少红表示不便透露，但可以告诉记者的是，他们中有一人写过多部影视剧，近期还在国际获过奖，还有一人是大型文学网站的负责人。
　　演员
　　汤唯适合演秦可卿
　　继前一天在北京台春晚上公布姚迪出演黛玉，白冰扮演宝钗后，李少红昨天又透露出她心目中的一些演员人选。
　　新版《红楼梦》在网上搞了一个推选演员的活动。王熙凤的演员人选中，范冰冰( 听歌 blog)和陈好( 听歌 blog)得到网友的最多支持，李少红对此表示：“王熙凤这个角色小说中出场是18岁左右，这次电视剧我们把她往大写了一些，她的大概年龄在25岁左右，我们希望找一个有号召力的，想突破自己以往形象的演员来。”而秦可卿这一男性梦中情人，绝大多数网友选中了“活生生的风情万种”的汤唯。
　　李少红认为，汤唯的确是秦可卿不错的人选，她会和范冰冰、汤唯、陈好等人接触。??
　　分老中青三代挑选
　　李少红说，她目前计划分老中青三代来选演员。“青少”年龄层大胆起用与原著中人物基本属于同龄的候选演员——包括选秀选手、全国艺校学生在内的新人；贾母、刘姥姥、王夫人、贾政、焦大等“老年”层人物，将选用华语地区重量级的老戏骨；而承上启下的“中青”年龄层人物，如王熙凤、秦可卿、元春、贾琏等，将留给25岁到30岁的明星演员。
　　王夫人意属归亚蕾
　　李少红还透露，对于贾母，他们邀请了曾在《喜福会》演出的国际演员周采芹，她是京剧大师周信芳的女儿，曾参演《艺妓回忆录》和《007之皇家赌场》。周采芹已70多岁，李少红非常期待她的到来。“刘姥姥我们准备请长影厂的叶琳琅来演，这个角色我们这次不打算把她单纯定位为‘丑角’”。
　　而《红楼梦》中很有特色的王夫人，李少红邀请了归亚蕾出演。李少红说，这几位都是她理想中的候选人，也都联系过了，现在惟一担心的就是她们的身体状况。
　　培训
　　琴棋书画一样不少
　　对于选择姚迪出演黛玉，白冰扮演宝钗，各方争议较多。李少红坦诚地表示，选择这两人，是出于方方面面的考虑，当然她自己也觉得可行。
　　“宝玉这个角色还在找。我想，不到开机的最后一刻，我们都会继续找下去。”李少红表示，宝玉已有了几个候选人，都不是“红楼梦中人(blog)”选出来的，“还要看他们的培训情况来看。”李少红说，这批年轻演员分了成年组和少年组，“我们会按照小说中的年龄来，小说中宝黛出场是八九岁，我们选了一批小演员来演，等他们成年了，则换成姚迪白冰这批演员。”
　　目前，这些初选定的演员已开始了第一次为期半个月的封闭式演员培训，培训内容涉及形体、琴棋书画、诗词、舞蹈、吟诵、礼仪等诸多课程。首批参加培训的候选演员中，以初选通过的26名红楼选秀选手为主。随后，经过遴选的其他演员还将分批次参加封闭培训。
　　据介绍，培训的老师全都是国内顶级的，比如棋这一方面，是“棋圣”聂卫平举荐的中国棋院院长谭炎午、教练韩念文来上课。
　　花絮
　  已设计400套服装
　　新版《红楼梦》的美术指导是奥斯卡金像奖得主叶锦添。据悉，目前服装方面已完成400多套设计，这还只是主要人物的基本服装。同时，人物造型已开始设计，本月17日至27日，剧组已拍了一批实验片，还将继续实验。
　　摄影指导为两度赢得金鸡奖的著名摄影师曾念平。在置景方面，将使用斥资百万的“试验景”。李少红说，春节后剧组将进棚搭景，北影厂9个棚将供使用。在拍摄器材方面，索尼、松下、德国阿莱公司都将尚未上市的最新器材提供给剧组。道具也得到了专门为故宫提供俗称“故宫珍品复刻版”仿真瓷器的厂家赞助，为剧组提供青铜器的厂家已有140多年历史，还有全国著名古典家具厂商提供的全红木家具，全套配备都将让观众耳目一新。
　　信报记者 任嫣

