李少红公布接拍新版《红楼梦》三大理由(组图)
　　新浪娱乐讯 备受大众期待的新版电视剧《红楼梦》终于正式启动！昨天(10月30日)下午，投资方中影集团、北京电视台、北京华录百纳影视有限公司，承制方北京荣信达影视艺术有限公司，联合召开新版电视剧《红楼梦》首次官方发布会，宣告新版电视剧《红楼梦》正式启动。
　　出席发布会的每一个人都怀着非常激动的心情，特别是李少红(blog)导演，还专程为发布会买了一袭靓丽红裙，以表示自己特别的心情。
　　正式启动发布会上，此前一直没有接受记者采访的李少红导演，公布了自己接拍新版《红楼梦》的三个原因：一是“听话”，二是“仗义”，三是《红楼梦》本身的巨大魅力。
　　第一个原因“听话”，“因为我还是中影集团的人，(这是领导交给的任务)再用个人化的原因推托违背我做人做事的原则。”
　　第二个原因是“仗义”，“我也被投资方华录百纳对《红楼梦》的热爱所感动，他们五年来为拍这部戏所付出的是难以用商业价值来评估的，很难拒绝。” 
　　第三个原因是因为“《红楼梦》本身的巨大魅力”，“新版《红楼梦》没有改编剧本，直接按照曹雪芹的小说120回内容编写成50集拍摄本，还原后四十回高鹗所写内容。我们完全尊重原著的风格，力求营造亦真亦幻的的效果。要拍出那种感觉很不容易，《红楼梦》太博大精深了，要还原小说中所有的内容肯定不可能，只能最大限度保留原著的精髓。在我看来，能达到60分就是一件高分的答卷，我也就很满意了。”
　　李少红表示，自从自己决定接拍新版电视剧《红楼梦》，心里确实有着很多的感受，有压力有兴奋也有忐忑，现在发布会正式召开，那么之后就只有一件事可以做——认真拍戏。
　　新版电视剧《红楼梦》可谓厚积薄发，投资方华录百纳在五年前已经开始筹备工作，目前新版电视剧《红楼梦》的筹备工作已经全面启动：李少红导演率领的导演部门和演员部门、拍摄本文学策划郑万隆率领的拍摄本编写团队、美术指导叶锦添率领的美术团队及置景团队、摄影指导曾念平率领的摄影部门，各项创作筹备工作正在有条不紊的进行中。
　　(文：蔻) 

