范冰冰《大唐芙蓉园》火热日本荧屏(组图)
　　新浪娱乐讯 07年在央视播出后曾引发收视热潮和强大话题讨论的电视剧《大唐芙蓉园》现已登陆日本，该剧已经于5月9日起在日本开播，以每周一集的速度播出。目前，东京等地的电视台门前出现了大量该剧的宣传海报，可见剧集在日本的受欢迎程度。
　　《大唐芙蓉园》日本更名《杨贵妃》
　　《大唐芙蓉园》讲述了唐明皇的宠妃杨玉环传奇的一生，故事紧紧围绕杨玉环的情感起伏、命运转折而展开，重点描写了她先后和三个男人之间缠绵悱恻，纠缠一生的爱情。由于日本与杨贵妃的故事有着流传甚广的传说，日本人对杨贵妃也有特殊的感情，所以《大唐芙蓉园》在日本播出时改名为《杨贵妃》，海报上更是对她冠以“世界三大美女之一”、“倾国的绝世美女”等称号，宣传手段非常吸引眼球。
　　《墨攻》风靡日本 范冰冰日本知名度高涨
　　电影《墨攻》的风靡让范冰冰在日本的知名度高涨，2007年她赴日参加东京电影节时就有当地的影迷全程追随，人气之高与日本当红明星不相上下。此次日本引进《大唐芙蓉园》很大程度上就是看中了女主角范冰冰在日本的号召力，出现在东京街头和电视台门前的海报上均以范冰冰扮演的杨贵妃作为主打人物，占据了醒目的位置。
　　据悉，日本播出电视连续剧是以周为单位，每周播出一集，这部长达30集的《大唐芙蓉园》估计将在日本播放6、7个月之久，范冰冰版窈窕妩媚的杨贵妃将会在较长的一段时间内为日本观众呈现繁荣富华的大唐盛景，以及华丽铺陈的精彩舞蹈，让中国历史悠久的文化艺术再次大热异国荧屏。
　　拍摄古装巨制《麦田》 《金大班》蓄势待发
　　目前，范冰冰正在中影怀柔基地拍摄一部大制作的古装电影《麦田》，这是导演何平继《天地英雄》后的又一部古装巨制，目前除去知道该片是以战国时代的故事为背景外其他资讯还处于保密阶段。何平导演表示，剧组现在只想安静拍戏，再加上眼下处于奥运前夕的特殊时期，所以没有向媒体发布电影开拍的消息，等到了合适的时机剧组会向外界正式公布。
　　据悉，范冰冰工作室计划投拍的第二部大型电视剧《金大班的最后一夜》，也正在紧张的筹备中，预计在《麦田》杀青后正式开拍。该剧根据作家白先勇的同名小说由夏美华重新编剧。范冰冰将在剧中饰演女主人公金兆丽，她同时还以投资者身分担任制作人。据了解，范冰冰将从金兆丽的年轻时代演到老年时期，这也是她在表演上一次全新尝试。 

