《唐宫美人天下》登江苏卫视 六部武则天争荧屏
　　新浪娱乐讯 宫廷魔幻大剧《唐宫美人天下》将于11月24日登陆江苏卫视全国首播。11日，编剧于正携剧组主创人员李小璐(微博)、张庭(微博)、周牧茵、明道(微博)等在北京召开了盛大发布会。整场发布会由美女柳岩(微博)担当主持，整场发布会顿时成了“美人天下”。近来，多达六部描写武则天的剧集陆续开播，而《唐宫美人天下》同样讲述武则天宫斗成长史，对此，编剧于正豪气的表示，“张庭才是最像武则天的人，其他的都不是。”
　　于正写《唐宫美人天下》致晕倒 成宫廷版越狱
　　电视剧《唐宫美人天下》讲述的是历史传奇人物武则天在称帝之前，如何一步一步夺得皇后宝座，一心一意辅佐皇帝李治的故事。和一般的宫廷剧不同，《唐宫美人天下》汇集了谍战、爱情、宫斗、魔幻、悬疑等一系列元素。编剧于正也是首次亮相大谈《唐宫美人天下》的创作。
　　随着《宫心锁玉》、《美人心计》等宫廷剧的走红，于正成为现在炙手可热的“金牌编剧”，这次他称登陆江苏卫视的《唐宫美人天下》，是自己最重视之作。于正表示，以往写一部剧本最多两个月，而《唐宫美人天下》却写了五个多月：“这是我写过最艰辛的一部剧，期间我三次晕倒在电脑前，真的是呕心沥血。”另外，为了丰富《唐宫美人天下》的故事，于正还狠心将放弃了创作期间的另外一个剧本，将改剧本的故事压成十集浓缩到《唐宫美人天下》中，只求让本剧更精彩。
　　于正称，该剧的灵感来自于美剧《越狱》：“看过《越狱》后我很受启发，对于迈克。斯科菲尔德，他是要完成一个不可能完成的任务，所以《唐宫美人天下》中我也设置了一个不可能完成的任务，就是逃离皇宫，在剧中李小璐饰演的贺兰心儿要想方设法营救被囚禁的王皇后逃离深宫，成为了宫廷版越狱。”于正表示，自己是把美国流行文化和中国古典元素结合创作了这个故事。
　　另悉，本剧同名小说由国内著名女性阅读出版机构悦读纪同步出版，于正更是大力经营本剧小说。在播出期间，他个人将每日出题和博友互动，答对题目的观众除了获得签名书，于正更会亲自买单安排的博友参与明星晚宴，还将有机会参演他2012年为江苏卫视打造的新戏。
　　明道成魔术师揭秘104个魔术 
　　进入《唐宫美人天下》的男人版。在这个板块中出场的帅哥有“大魔术师”明道，“皇上” 郑国霖(微博)，和冯小宝的饰演者成毅。郑国霖饰演的“皇上”李治并不是历史上的文弱的，而是文武双全痴情无双。而明道饰演的明崇俨更是以“大魔术师”的身份现身。发布会上，明道还透露，剧中将揭秘104个魔术，虽然《唐宫美人天下》是一部“女人大戏”，但是这几
　　位帅哥在剧中都是“艳福不浅”，身边美女如云，还各自都有着一段刻骨铭心的感情。
　　饰演唐高宗李治的郑国霖刚一上场，台下就开始窃窃私语，让人感叹：“不愧是演皇帝的，气场就是不一样。”郑国霖在剧中饰演的李治皇帝完全打破了昔日大家对这位君王的碌碌无为印象，成了史上第一“腹黑帝”，对于这位外表昏庸，但是内心却充满阴谋，而且有些武功的腹黑皇帝，郑国霖有自己的想法：“我觉得腹黑没有什么不好，毕竟是一国之君，而且作为皇帝，会武功很正常，不然身体不好怎么治理天下呢？”
　　“皇帝”刚离开，“大魔术师”明道就闪亮登场了，他在剧中一人分饰两角，明道大呼过瘾：“一个是正派好男人，一个是阴狠腹黑的‘卧底’。一定会让观众看过瘾。明道在剧中高超的魔法技术也让柳岩十分感兴趣，当被问及是否专门练过魔术时，明道卖起了关子：“我在剧中饰演的明崇严是个侠义的魔术师，最大的看点就是魔术，我将揭秘了104个魔术。”于正更透露，为了拍摄剧中的魔术揭秘，他四处搜罗魔术，其中一些是拜师学的，还有不少是花钱买的，通通都被他在剧中揭秘了，不知此举会不会引来魔术协会的抗议。
　　张庭怀孕挺肚出席  李小璐羡慕宝宝盼婚
　　在《唐宫美人天下》中，张庭出演武则天，这是她第一个孩子出生后复出的剧目，不过在本剧拍完之后，她又怀上了。这次张庭挺着7个月的大肚来到了发布会现场。敬业的张庭表示，宝宝是拍完《唐宫美人天下》后才有的，明年1月份就出生啦，二月份做完月子就会再度强势复出。说到肚子里宝宝的性别时，酒窝美女露出了一对大大的酒窝，笑着说：“现在已经有一个女儿了，所以希望这次是个儿子，一儿一女，凑成‘好’字。”
　　对于张庭的的美满婚姻和两个宝宝，正与贾乃亮(微博)热恋的李小璐也“不淡定”了：“就在昨天见庭姐之前我还觉得自己少女还没当够呢，结果一看到她大肚子，我瞬间感觉不同了特别羡慕。”对于自己什么时候准备也造人，李小璐则表示：“我准备再拍几部戏再开始考虑。”
　　荧屏武则天太多
　　于正：最像武则天的人坐在我身边
　　这次张庭一改以往甜姐的形象出演权势女皇武则天让人意外，她被称作“史上最甜美的武则天”，以及“史上身材最好的武则天”。对于自己出演武则天这个角色，张庭表示：“这是我复出后演的第一部戏，是这个角色吸引了我，这个武则天非常值得我挑战，我有看过潘迎紫(微博)版和刘晓庆(微博)版，希望能演出不同。”
　　而制作人兼编剧于正则表示：“张庭是最合适演武则天的，《唐宫美人天下》里的武则天是一个完美女人。非常人性化，并不是一位的阴狠毒辣，还有她爱得真情的一面，历史上她最终将皇位还给了李家，我觉得她一定非常爱李治，我想用这部戏揭示武则天婚姻的本质，让男女观众都受到一定的启发。”
　　对于近来众多“武则天”现身荧屏，于正也表示了无奈：“这一波武则天故事中，我可以说是最先创作的，可是后来我也不知道哪儿冒出来那么多，但这一部肯定是最真实的，其他的可以无视。”对于其他几位“武则天”，于正直言：“最像武则天的人就坐在我身边，其他的都不是武则天。”

