《武则天秘史》解密狠毒女皇 殷桃忘情扮疯癫
　　新浪娱乐讯 电视剧《武则天秘史》正在湖南卫视(微博)热播。在刚播出的第十集中上演了，青年武则天为嫁祸王皇后狠下心肠杀死自己女儿的戏份。扮演者殷桃表示：这场戏自己演到面目狰狞，完全忘了要顾及形像。
　　宫斗剧扎堆，《武则天》最“狠”有出处
　　时下正在播出的各部宫斗剧集中都不乏为达目的不择手段的狠角色，比如《后宫》里就有：宫中三名妃子相继怀孕，万妃出计谋害使三妃流产等情节。但是不管情节怎么设置，大家基本上还是把各种招数使在对手身上，而就在最新播出的一集《武则天秘史》里出现了，为了扳倒王皇后，伍昭仪(青年武则天)不惜亲手杀了自己的女儿来嫁祸王皇后的桥段。相较之下，武则天可谓是所有对手中最狠的一个了。当被问起这一情节是否太过极限时，制片方长城影视解释说：武则天杀女的故事，在著名史书《资治通鉴》中是有记载的，这次《武则天秘史》收录了这个故事，主要是想让观众更全面的了解武则天这个人物。
　　忘情演女皇，灵感来自一个眼神
　　殷桃表示，此次出演青年版武则天给她带来了不小的压力。因为演中年、老年武则天的是刘晓庆(微博)和斯琴高娃两位前辈大腕儿，担心自己的部份跟她们“接不上火”，但是能够演绎这个中国历史上最传奇的女人，这种创作冲动又实在割舍不下，最终她决定接受挑战。
　　作为母亲居然狠心杀死自己亲生女儿，心理一定是极度扭曲的。为演好这场戏，殷桃酝酿了很久，当问到当时心情时，殷桃坦言：直到开拍自己心里都特没底，就在演到用手去捂小婴儿的鼻子和嘴的时候，当时那个小宝宝突然惊醒了，小眼睛里全是惊恐，“我的灵感一下子就来了。”后来换成抱着道具的假娃娃时，整个人已经进入到了一种忘情、疯癫的状态，“我知道当时我的脸肯定都是扭曲变形的，但已经顾不了那么多了。”

