叶璇《第九个寡妇》搭档李东学 柔情铁骨两相依
　　新浪娱乐讯 改编自严歌苓同名小说的电视剧《第九个寡妇》正在横店热拍。剧中，叶璇(微博)饰演的王葡萄与李东学(微博)饰演的孙少勇是一对青梅竹马的恋人，戏中两人情比金坚共历人生种种磨难，乱世下谱写了一段激情缠绵的传奇恋情。
　　传奇寡妇亦凡人 成柔情版“悍妇”
　　《第九个寡妇》中，王葡萄(叶璇 饰)与孙少勇(李东学 饰)是一对相爱却不能相守的恋人。因为种种原因，王葡萄嫁给了孙少勇的傻弟弟，但两人的爱情并没有因此而终止，他们相濡以沫，相依相偎的经历了岁月的洗礼、生与死的考验。“面对爱情，泼辣的王葡萄也有温情脉脉的一面。”导演黄建勋表示，“王葡萄柔情似水，孙少勇铁骨铮铮，两人一刚一柔真是绝配。”
　　叶璇笑称自己饰演的王葡萄是个“夫管严”，“撒起泼来绝对是个‘悍妇’，但只要一面对孙少勇，她的那股泼辣劲顿时化为一股柔情。”剧中，王葡萄与孙少勇炙热地相恋，却又一次又一次经历着离别和重逢，直到生命的最后，两人的情感纠葛还是剪不断理还乱，至情至深引人共鸣。谈及与‘悍妇’葡萄谈恋爱，李东学则表示“传奇寡妇亦凡人”，“王葡萄的生猛泼辣、缱绻柔情的性格让这个人物更加饱满，剧情更加真实。”
　　不惧形象“有点丑” 叶璇：心灵美才真美
　　《第九个寡妇》以上世纪二十至四十年代为背景，讲述了中原地区传奇寡妇王葡萄及身边的男人们在面对战乱、天灾、人祸时所体现出的屈而不折的民族生命力。剧中，叶璇先后经历了童养媳、媳妇、村姑、寡妇、母亲等形象，将王葡萄一生的各个阶段全部演了个遍。她不但要扮演泼辣土气的村姑，还要抹灰扮丑干粗活。对此，叶璇却不惧形象“有点丑”，反而认为造型颠覆更是挑战，她笑言：“角色心灵美才是真的美，我演的可是气质村妇！用几个月的时间，经历了王葡萄的一辈子，如此珍贵的演艺经历也让我受益匪浅。”

