电视剧《大镇反》杀青 韩雪敬业坚守片场(组图)
　　新浪娱乐讯 6月4日，在苏州持续了一个多月的拍摄后，由范小天执导，韩雪( 听歌 blog)、苏有朋( 听歌 blog)等主演的《大镇反》，顺利杀青。韩雪坚持到最后，与剧组一起杀青。
　　日前，《大镇反》中薛佳凝( blog)、苏有朋等主要演员都陆续结束了自己的戏份，离开了剧组。戏份安排的关系，韩雪坚守到最后一天，拍完最后一场戏，与整个剧组一起杀青。
　　《大镇反》剧组从一开始的导演“易主”传言到随后的苏有朋受伤，经历了一些波折。期间，主要演员也因为赈灾义演而告假。但最终，在全组的共同努力下顺利而高效地按时杀青。本剧中，韩雪一改往日“清纯玉女”形象，首次饰演了一位“妓女”。而片中，韩雪、苏有朋以及薛佳凝之间有一段难分难解的感情纠葛。韩雪与张佩华、张晨光以及赵君三位影帝的精彩对戏也为整部戏增添了不少亮点。据悉，该剧可能在明年年初正式与观众见面。届时，观众可以一饱内地、港台，新、老演员同场“斗戏”的眼福。
　　杀青当天，韩雪与前来探班的“雪迷”们一一签名合影，更是周到地买了点心犒劳全组工作人员。韩雪表示，剧组的氛围很好，合作很愉快。同时，也希望自己首次的“荧屏转型”能够得到观众的认可。 

