战争剧《光荣使命》韩雯雯演绎抗日展巾帼风采
　　新浪娱乐讯 知名导演陈浩威执导的抗战大戏《光荣使命》被男一号王挺称作高密度、激烈战争、尽是干货的高品质电视剧。该剧以国共联合抗日为背景，讲述了新四军和国民党两支部队同生死奋勇杀敌的传奇故事。除了王挺以外，剧中的两朵战地红花分别由韩雯雯和秦海璐扮演。
　　《光荣使命》中王挺一人分饰双胞胎两兄弟，哥哥是国民党军队的作战参谋李振武，弟弟是新四军中的李振昌。韩雯雯扮演的钱曼玲则是李振武相恋三年的女友，她也是师长吕长乐的机要秘书。韩雯雯说钱曼玲刚开始的时候像个小女人一般，在心爱的男人面前小鸟依人，而当得知李振武在与日本鬼子的战斗中生死不明，她毅然冒着生命危险回到前线寻找爱人，此时国民党大部队已经接到了全线撤离的命令。
　　“我演了很多的女军人，不管是共产党还是国民党，她们共同的特质是爱国、坚强，刚柔并济。钱曼玲是个很可爱的女孩，她心里装的都是李振武，为了奋勇杀敌的爱人，她不惜牺牲自己的生命。抗日将士们表现出来的是保家卫国的大爱，而李振武就是钱曼玲心中的英雄，他承载了钱曼玲全心的热爱，把这份爱化作力量投身战场，”韩雯雯说自己在以往的战争戏中没有这么多的感情戏，“爱上一个不要命的抗日英雄，每天牵肠挂肚担惊受怕的日子，就是钱曼玲这样为爱执着的女子心甘情愿面对的残酷的爱。”

