秦海璐：女明星被当成礼物送来送去
　　新快报(微博)记者 梁晓雯/文
　　民国大戏《金陵秘事》昨日在北京举行首播发布会，制片人郑凯南、导演楼健、主演秦海璐(微博)、修宗迪、曹海军等一齐揭秘新剧。秦海璐接受采访时爆料剧中通货膨胀、货币流通等现象影射现实，而女明星“被当成礼物送来送去”也是娱乐圈的写照。该剧今晚起将登陆央视八套。
　　回归梨园名角
　　看淡金马奖
　　《金陵秘事》本剧从神秘的“名伶之死”开始，一个心比天高、风情万种的女子，最后落得悲剧下场，牵扯出一桩又一桩惊天大案。扮演这位纠葛复杂的越剧名伶白燕燕的正是“金马影后”秦海璐。秦海璐之前在电影《秋喜》中扮演粤剧名伶惠红莲，本次越剧皇后白燕燕这个角色，再次展现了她的戏曲功底。秦海璐毕业于中国戏曲学院附中，打下了坚实的戏曲底子。采访中她透露自己这次要唱越剧，所以提前找来8段经典的越剧曲目来学习。“越剧的演唱很难，因为咬字不是普通话，我用心练习了很久。有戏曲功底很有帮助。”凭《钢的琴》再入围金马影后，秦海璐坦言女主角其实戏份不足，如果是竞争女配角可能更有把握，不过有提名就是鼓励，这样走红毯才更有力量。
　　犀利剧情
　　影射现实与娱乐圈
　　《金陵秘事》聚焦1948年陷入权钱色交易的“风雨金陵”，展现国民政府高层之间的尔虞我诈、官商勾结、权术之争，王全有饰演的银行行长为了利益甚至将自己的情妇拱手送出，老戏骨修宗迪饰演的部长更阴险狡诈，与秦海璐还有“激情戏”上演。秦海璐袒露对这个角色的共鸣：“虽然我穿着上世纪30年代的服装，但剧里表现的事物都很有现实意义。比如权力和金钱的交易、明星人前风光人后凄凉的心酸无奈。其中经济的通货膨胀、高层的货币政策都有影射当下的现实生活。”秦海璐在剧中被“软禁”，游走于三个男人之间，她坦言其实明星很多时候完全不像表面那么光鲜，也有不好过的一面，也会有非常幼稚的想法，直言“这也是当下女名星被当成礼物送来送去的写照”。

