《新女婿时代》打造家庭轻喜剧 矛盾冲突见温情
　　新浪娱乐讯 由慈文传媒集团旗下的东阳紫风影视制作公司投资打造的《新女婿时代》将于本月15日正式开机。这是一部由金牌导演王小康(微博)打造的新题材家庭伦理剧，通过轻喜剧的风格讲述了新时代丈母娘与女婿间的矛盾，而且在矛盾中展现出家庭成员间的浓浓温情。
　　剧中，矛盾和温情共存是一条贯穿首尾的情感线。一开始，李阿姨为三个待嫁的女儿制定了“择婿十则”，这个听起来好的主意实则源于浓浓的母爱，谁不想让自己女儿嫁得好，过得幸福。接下来出场的三个女婿却都满足不了李阿姨的要求。但俗话说丈母娘疼女婿，她并没有棒打鸳鸯，而是设定客观条件，督促女婿们更加上进。在和李阿姨周旋的过程中，各女儿女婿使出浑身解数，斗智斗勇、见招拆招，互相之间的温情表露无遗，更显感人。
　　轻喜剧路线近年来在一些家庭伦理剧中有所运用，如《闪婚》、《媳妇的美好时代》等，在这两部剧中，夫妻、婆媳和亲家等各种矛盾适度地用轻喜剧来表现，颇为成功。轻喜剧素来有“小刀锯大树”的潜质，矛盾固然存在而且依旧重要，只是更多体现的不再是命运的凄苦，不容易，而是人与人之间即使冲突不断也不失的那份温情。《新女婿时代》中，主创力图继续走轻喜剧路线，坚持轻松、睿智、人性化、平民化、有小人物个性魅力的特点，展现出生活智慧。
　　家庭矛盾是一个较为沉重的话题，如果表现不当会让观众看完非常压抑。在当今生活压力巨大的社会中，谁还愿意在结束一天繁重的工作后看电视也看得那么压抑？正是在这种背景下，略带诙谐而又贴近现实的家庭轻喜剧便应运而生。即将开拍的《新女婿时代》将继续推进这一风格剧种的发展，敬请期待。

