韩庚董洁有望再上春晚 表演形式暂不对外公布
　　日前，2012年央视春晚已经进入了明星邀约阶段，已经确认接到邀约的艺人王力宏(微博)、刘谦(微博)。此外，记者从相关知情人处了解到，韩庚(微博)和董洁(微博)很可能成为第三位和第四位受邀请的艺人，两人继今年春晚歌舞后将再度联手，以演唱形式再度亮相。
　　在今年春晚开场舞《回家过年》中，韩庚和董洁给观众留下深刻印象，尤其是第一次亮相春晚的韩庚丝毫没有怯场的感觉，而作为春晚常客的董洁的歌舞表演也是相得益彰，正是由于两位80后的高人气，才促使《回家过年》在央视春晚最喜欢的节目投票中摘得季军的宝座。而今年两人在各个领域收益颇丰，韩庚《My logo》一连斩获多个颁奖典礼的金曲奖，并在电影《大武生》中上演处子秀。而“谋女郎”董洁则成功转型，从清纯玉女转型成为了“时尚森女”，经常出入时尚活动，成为奢侈品走秀专业户；在影视剧作品方面，《秋之白华》、《建党伟业》、《萍踪侠影》、《你是我兄弟》中都让观众感受到了董洁的变化。可能正是鉴于上述原因，两人再度受到央视春晚导演组的青睐。对于韩庚和董洁再度亮相春晚，记者分别采访了两位的经纪人孙先生和Cris，韩庚的经纪人孙先生表示，“有在谈，基本上差不多了。”记者追问具体的表演形式，他表示暂时还不能对外公布具体细节以及表演形式。董洁的经纪人Cris则澄清之前的传闻，所谓带儿子上春晚是无稽之谈，目前不能多说，等有确切消息再告诉大家。昨天，本报记者也联系到了2012春晚宣传组负责人马星，她表示，“现在的演员阵容我们还没有最终敲定，故暂不对外回应。”
　　本报记者 张 漪

