《橄榄树》登陆BTV影视 陈思成因爱“戏”刘涛
　　新浪娱乐讯 由陈思成(微博)、刘涛(微博)主演的34集情感大戏《橄榄树》将于11月12日19:48(周六)登陆北京影视频道黄金剧场。剧中，陈思成饰演的冯国栋是一名“无所事事”的返城知青，在遇到热爱文学的美女护士穆杉(刘涛饰)后，一见倾心，抛弃旧爱，不惜做“第三者”展开幼稚真挚的狂热追求。第一集便有冯国栋戏弄穆杉，公交车上搂腰环抱，美人面前逞强的戏份。陈思成在回忆拍摄趣事时笑言：“很享受跟刘涛‘谈恋爱’的感觉，因为很纯粹”。
　　陈思成“戏”刘涛   享受跟刘涛“谈恋爱”
　　桀骜不驯的冯国栋在遇上热爱文学的乖乖女穆杉后，便开始展开大胆幼稚的追求动作。在自行车当最重要代步工具的当下，冯国栋指使伙计堵了穆杉的车锁眼，却又当活雷锋给穆杉妈开锁；进工厂体检第一天，面对给自己体检的穆杉，雀跃之情喜上眉梢，却装疯卖傻为难穆杉，穆杉难堪下气不过报以“流氓”两字引得工友起哄。陈思成在早前的采访中笑言：“剧中，我用幼稚的手段去追求穆杉的戏码是最有意思的，当然也是那个年代人们最真的部分。拍这部戏的时候，我很享受跟刘涛‘谈恋爱’”。
　　在山东地面频道的首轮播出后，不少中年男观众评论该剧：“白衣飘飘，绿军裤，无所事事，热血爱自由，喜欢一个人却要戏弄她的情境，就是我们当年的青春”。
　　陈思成痞气十足     戏路宽演绎小霸王得心应手
　　《橄榄树》讲述了一群八十年代青年人的爱恨情仇，对自由思想的追求以及纯洁爱情的无限向往。实力演员陈思成因《士兵突击》、《大丫鬟》、《新一剪梅》而被观众熟知，以往多扮演正直或儒雅的角色，此次扮演好仗义“出手”的小霸王“莲花巷老二”，算是比较少创作的角色类型。在周日晚播出的前三集中，便有陈思成的冯国栋“痞子”扮相，长发齐肩，说话语气不屑，性格冲动易怒。虽然很少接拍此类角色，但第一轮首播后，便有青年网友在微博评论：“陈思成在演的小霸王冯国栋，很真实，说话语气就跟当年隔壁的二流子一样，但是冯国栋又比他们善良而且正直”。

