预告：2230直播《花儿朵朵》5进4全国总决赛
　　>>>>点击进入视频直播间(届时开启)
　　新浪娱乐讯 今晚22：30，青海卫视2011花儿朵朵第八场全国总决赛将拉开战幕，之前盛传回归的朱哲琴(微博)不会现身，由周传雄、丁薇、科尔沁夫(微博)、喻江坐镇点评。今晚正巧光棍节，首轮明星帮帮唱中吉杰(微博)、蔡思涛、完玛三智(微博)和杭盖乐队将分别与花儿对唱情歌。
　　朱哲琴暂未回归 选手光棍节对唱情歌
　　今晚，之前盛传回归评审席的朱哲琴不会现身，周传雄则会作为新任评委。身为青海卫视战略合作伙伴种子音乐(微博)的当家歌手，周传雄此次也担负着挑选、指点未来师妹的重任。除了周传雄，今晚首轮明星帮帮唱将会是最大看点，契合光棍节主题，花儿们会同吉杰、蔡思涛、完玛三智和杭盖乐队深情对唱情歌。正如吉杰而言“将同刘思涵和汪小敏在舞台上分别谈场恋爱，跟前者是热恋，跟后者是‘大叔跟萝莉’的感觉。”
　　花儿演绎中文经典 刘思涵唱跳《小冤家》
　　本周，选手纷纷选择经典中文歌，歌路上不再走偏走奇走小众。除了鲜少挑战英文的汪小敏在首轮情歌对唱中诠释《beast and beauty》之外，刘艾迪将演唱张国荣的金曲《当爱已成往事》。刘思涵应歌迷要求将西部唱区颇有个人标签味道的《小冤家》重新搬上舞台，更会配上一段可爱的舞蹈。
　　“神婆”黄夕倍牵手乐队 挑战蒙语歌
　　其他选手被安排同吉杰等歌手合唱，黄夕倍再次不走寻常路，邀请了杭盖乐队为其帮唱，以马头琴等蒙古族传统乐器与呼麦、长调各种形式融合在一起诠释蒙语歌《酒歌》，这也是继上次纳西族语之后黄夕倍再次临阵磨枪学新语言，考验学习能力的还有她将在展现的一段蒙古族舞蹈。(涂说/文)

