关手机缉毒去 《国家形象》北京卫视热播(组图)
　　新浪娱乐讯 孙红雷主演的悬疑剧《落地，请开手机》播毕，11月2日接班该剧在北京卫视黄金时段播出的是禁毒大戏《国家形象》。该剧出品方是曾成功投拍悬疑涉案剧《黑洞》、《冬至》、《末路》的金英马影视，《国家形象》以侦破“世界最大冰毒案件”为切入点，以纪实手法揭秘了现实中“四大毒枭”的真实面目，主演奇道、张嘉译( blog)、刘金(听歌)山、温峥嵘( blog)。
　　由于涉案剧受到限制，很多影视公司已不再投拍此类题材，投拍《国家形象》，金英马影视总裁滕站表示，与其他涉案剧不同，《国家形象》表现缉毒、禁毒有着很强的现实意义，这与普通的渲染犯罪过程的剧有着本质的区别。这也许是该剧能在电视台黄金段顺利播出的原因。
　　《国家形象》以“四大毒枭”为背景，揭示了毒品对社会的危害。现实中，四大毒枭之一的刘招华曾是公安部门通缉的一号毒犯、谭晓林人称“缅北毒王”、陈炳锡人称“地下毒王”、张启生号称“运毒大王”。《国家形象》把四个最大毒枭的故事“打包”到一起，滕站表示，《国家形象》的拍摄得到了公安部门的积极协助，从数以万计的资料中，把他们的关系理出来，该剧是目前国内第一部完整揭示毒枭贩毒链的电视剧。
　　剧中，张嘉译扮演一个身负重任、坚强执着又情感丰富的缉毒警赵刚，和王海燕等人在剧中组成缉毒小组。剧中毒枭由奇道与刘金山饰演。奇道饰演的丁少华原型就是曾经的全国一号毒犯刘招华，他表示，《国家形象》同时揭露了贩毒组织之间勾心斗角的险恶。剧中刘金山与他的关系，从一开始的大哥与小弟，转化为合伙制造冰毒的合作关系，直到最后被丁少华完全控制，成为丁少华的傀儡。

