“番茄红了”东方卫视五周年庆典今播出(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，在上海虹口区沙泾路富有人文气息的1933老场坊内，举办了 “番茄红了”—— 东方卫视五周年庆典。胡静、范文芳、翁虹、秦岚、马天宇、BOBO组合、蒲巴甲、型秀家族、南贤俊、刘仪伟、刘孜、张峻宁等众多国内外艺人都冒雨前来参加了这场以“番茄红了”为主题的派对。
　　从东方卫视走出来的好男儿BOBO、马天宇、蒲巴甲，以及苟伟、马海生、吴斌、唐汉宵等型秀家族带来了精彩的歌舞表演，他们的出现也引来了无数歌迷冒雨在红毯上竞相追逐；“新婚燕儿”胡静和即将走入婚姻殿堂的范文芳献上情意浓浓的歌曲，不仅为“番茄”台庆助兴，也无意间透露出小女人的幸福、甜蜜；而当天“满载而归”的还是段奕宏，在《士兵突击》里表现沉着冷静的老A，在现场被“彩虹团”团团包围，还当场被一名7岁“小彩虹”索吻，令得这位阳刚味十足的老A当场面露羞色。该盛典将在11月16日（周日）下午14：30在东方卫视播出。
　　“番茄台”获得官方承认 
　　“番茄台”的称呼最早来自网友的昵称，因为东方卫视的台标很像一只红红的番茄。此次也是东方卫视首次在正式场合官方承认并使用“番茄台”这个称呼。
　　这次“番茄红了”—— 东方卫视五周年庆典派对的会场，选在了上海颇具人文、艺术气息的1933老场坊内。这个颇有创意、设计的会场，为这场派对增加了很多时尚、艺术气息，这也恰和东方卫视追求大都市时尚、包容、高端、新鲜生活品质的理念不谋而合。派对会场——上海1933，是上海迄今为止最具规模的历史建筑改造项目，原身建成于上世纪30年代。经过翻新整修之后，如今已改建成一栋崭新的时尚生活综合建筑。这次前来参加“番茄”台生日派对的明星、嘉宾们，都不谋而合地被上海1933的气质所吸引。
　　女星红毯斗艳 翁虹险些被绊倒
　　当晚滂沱大雨(blog)中的红毯秀，给穿高跟鞋、席地裙的女星们增加了很多麻烦。刘孜一袭宝蓝色晚礼服、秦岚黑色低胸晚装、范文芳白色露肩小短裙，相比之下，胡静的打扮倒是显得相对保守，但奥黛丽赫本似的洋装还是尽显优雅、富贵之态。而翁虹大露背加紧身红色长裙的装束，则是给在雨中的红毯秀增加了很大难度。
　　傍晚就到达1933老场坊的翁虹，此前一直在“挣扎”自己是要穿红色短裙还是席地长裙，最终权衡利弊后，还是选择了相当美艳的露背席地长裙，但是当晚的大雨却来得始料未及，也让翁虹的红毯秀走得有些惊险。
　　翁虹的露背紧身装，下摆窄小，凸显她玲珑的曲线，但也让脚蹬三寸高跟鞋的翁虹连步子也迈不开。在雨中她更是只能走得小心翼翼，险些在湿滑的雨水中被绊倒。美背上的“番茄印记”，倒为她吸引了众多目光。
　　段奕宏和BOBO、马天宇拼人气
　　从东方卫视王牌节目《加油！好男儿》中走出来的人气“好男儿”BOBO、马天宇，当天也冒雨赶到上海1933的台庆现场，为“番茄”五周年庆送上贺礼。虽然当天走红地毯的时间安排在晚上8点，但是“好男儿”的粉丝们却从当天早上就冒雨等候在会场外，“好男儿”的人气可见一斑。

