《勇者无敌》京郊开机 构筑惊险悬疑迷宫(组图)
　　新浪娱乐讯 由八一电影制片厂、中国教育电视台、南京广播电视台、中视传媒股份有限公司、江苏盛世影视文化有限公司、北京华亿浩歌传媒文化有限公司、北京华视国影文化传媒有限公司、北京华亿联盟文化传媒投资有限公司联合摄制，北京华视国影影视制作有限公司、北京华亿联盟文化传媒投资有限公司联合发行的大型军事悬疑题材的电视连续剧《勇者无敌》已于日前在京郊开机。该剧由陈宝国(blog)、韩童生、王海燕、颜世魁、黄小雷、郭广平等国内知名演员以及新生代演员周奇奇、黄曼、张龄心()、联合主演，排出老将带新兵的阵容，主打悬疑牌，力图在明年军旅题材电视剧扎堆的情况下，走出一条不同寻常的道路。
　　该剧的男一号陈宝国之前刚刚结束《茶馆》的拍摄，本想休养一段时间，再接新戏，但当他无意在众多等待他挑选的剧本中看到《勇者无敌》，阅读了之后就再也按捺不住兴奋，决定出演。
　　“只好对其他剧本说抱歉了。要怪只能怪《勇者无敌》的编剧，没事把一个好好的军事题材，写的这么悬疑干嘛？还扣着后面几集不给我，合着我要是不接演这个角色，我得等多久才能知道这个结局啊，这换谁也受不了。”提到接拍《勇者无敌》的始末，陈宝国略带幽默的调侃。不过，这部《勇者无敌》的剧情“魔力”也从中表露无遗。
　　套用《越狱》模式，《勇者无敌》构筑惊险悬疑迷宫
　　该剧讲述了由陈宝国饰演的具有国民党少将和地下党员双重身份的周啸风，如何在被挟持哗变的情况下，居中斡旋，最终漂亮翻盘的故事。
　　本剧的叙事深得美剧真传，开篇即是周啸风所辖部队当中一共19名地下党员被隐蔽在我党军区高层的敌特陷害，壮烈牺牲。“硕果仅存”的周啸风陷入身份失去的危机，又因他的部队意外成了左右整个战局的特洛伊木马，而遭到来自国共双方的极力拉拢和监控。这种每三分钟就要被试探一次，每五分钟就要到生死边缘转一遭的故事简直可以和美剧《越狱》相媲美，两剧的不同之处只是在于一个用铁笼硬囚，一个用看不见的天罗地网软禁。
　　要找出埋在高层的敌特，要保护身边一直在误解自己的同志，要带着部队行使好“木马”的职责，完成卧底的使命，还要保证自己不在完成任务之前被“冤杀”掉。周围没一个信的过，任何一句实话都是一场赌博，赌注就是自己的命，周啸风身上巨大的戏剧张力成为吸引陈宝国接演这个角色最主要的因素。
　　英雄难过美人关
　　都说英雄难过美人关，可是陈宝国在这部戏中，却要连过两个“美人关”。
　　其一指的是349旅所驻扎的地点——“美人关”。他为了隐藏身份，避人耳目，常常需要深夜独自穿越“美人关”，到国民党军区司令部去假扮正直的，对蒋介石忠心不二的少将旅长周啸风。而回来之后，就又变成了已经投诚的，但无人知晓其内心真正想法的周啸风。
　　其二则是名副其实的“美人关”。
　　本剧四位女角和陈宝国之间都有着非同寻常的感情纠葛。单看他们之间的旧史：王海燕走出《国家形象》，饰演解放军派来的女政委，和周啸风有杀夫之仇，如今与他分庭抗礼，但显然更有实权；张龄心饰演的女特务曾是他的童养媳，如今立场敌对，分不清是爱是恨；由新人周奇奇饰演的角色“易之梅”则是他的小姨子，她的父亲、姐姐，即周啸风自己的岳父和妻子竟然都是命丧周啸风之手！
　　这样的三个女人纠缠上来，岂止是让陈宝国的处境雪上加霜而已？在这样的情况下，幸好他身边还有一个黄曼。曾出演过《半路夫妻》、《女人心事》等热剧的青年演员黄曼这次在《勇者无敌》中饰演周啸风唯一的红颜知己，刘芳侠。她的牺牲和帮助成就了周啸风，完成了不可能完成的任务。
　　对此，陈宝国也强调，周啸风特别吸引他的地方就在于，他同时把一个男人所能在事业上承受的压力和所能在感情上承受的压力推向了极致，超出平常的想象范围，让人无法不为之内心震动。
　　“无敌”系列热播荧屏 “勇者”出世再续辉煌
　　本剧与今年在全国各地横扫收视王座的《仁者无敌》出自同一作者手笔。一个有趣的现象是，自《仁者无敌》以来，名字中带“无敌”二字的影视剧层出不穷，并且无论票房还是收视率都又的确是“无敌”的。
　　对此，《仁者无敌》和《勇者无敌》的投资方之一华亿联盟的负责人刘晓霖称：“这是一个幸运的名字，同时也包含着观众对于你作品的认可。真正‘无敌’的不是‘无敌’两个字，而是打造电视剧精品的意识以及诚意。”
　　据悉，为了提高画面品质，《勇者无敌》将起用电影拍摄中所使用的一种特殊镜头进行拍摄，本剧预计明年2月杀青，5月即可与广大观众见面。 

