《滴泪痣》京城热拍 黄圣依金发形象曝光(组图)
　　新浪娱乐讯 风靡网络的热销小说《滴泪痣》在两年前年就传出由刘烨(听歌)、赵薇(听歌)参演的消息，却由于多种原因未能开拍。日前终于由《爱了散了》和电影《时尚先生》的乔梁执导筒演在北京开机，马上赴日本拍摄。自出道以来人气居高不下的黄圣依(听歌)在08年更是大动作频频：接拍好莱坞电影、出任08奥运火炬手、献唱央视中秋晚会、携手马中骏、柴智屏出品《无间有爱》，代表中国青年歌手出征“中韩歌会”，在金秋10月又登陆数本一线杂志的封面而成为最红的“封面女郎”的黄圣依在《滴泪痣》中又挑战式的突破自我，为了角色将头发染成金黄，倾情演绎日本黑户流浪儿蓝扣子。
　　蓝扣子与剧中男主人公李澈的爱情跌宕起伏、至死不渝、憾人心魄。这段“滴泪之爱”会让所有的观众含泪品味。剧中篮口子凄惨的身世、悲惨的经历、受尽人间凌辱、从动物园驯兽师、到日本的黑户小混混、到应召女郎、再到寄人篱下的店员，最后惨死在日本街头，篮扣子生在苦中不知苦，不喊苦，昙花一现的生命在凄惨中精彩谢幕。用黄圣依的话来讲《滴泪痣》是可以称得上是自己的作品之作，自己在用心、用情的去体味篮扣子、演绎篮扣子，观众一定会喜欢篮扣子、同情篮扣子。 

