段奕宏亮相沪城贺东方台庆获温馨一吻(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，东方卫视五周年庆典在上海举行。范文芳、胡静、翁虹、秦岚、BOBO组合、俞恩泰、张俊宁、马天宇等众多艺人都前来祝贺。因在《士兵突击》中出色饰演“袁朗”一角而人气飙升的影星段奕宏也一同亮相沪城，成为全场最受瞩目的艺人之一。
　　为范文芳撑伞红毯：最绅士
　　活动当日，上海一直阴雨连绵。红地毯活动也因此在雨中“浪漫”进行。秦岚的低胸晚装与翁虹的大炫美背上的“桔子印记”，一时间吸引众人眼球。段奕宏着一身黑色西装携手范文芳压轴亮相时，现场气氛顿时间飙至高潮。影迷的尖声呼叫也对此做了最恰如其分的呼应。而段奕宏不断用招手和微笑回馈热情影迷的同时，还不忘照顾身边的“红粉佳人”范文芳，段奕宏为其撑伞一路，呵护备至，尽显绅士风度。两人携手亮相也成为当晚红毯上最受瞩目的艺人。
　　被7岁影迷索吻：最惊喜
　　段奕宏的亮相，令“彩虹”们(段奕宏粉丝代称)兴奋不已。他们齐声呐喊段奕宏的名字并不断送上鲜花等礼物以示祝福。红毯终端，一位热情的小影迷为段奕宏送上大捧鲜花的同时并向其献上温馨的一吻，上演了红毯之路最意外、最惊喜的一幕。事后记者了解到，这位小影迷刚满7周岁，竟然也是《士兵突击》迷。就连段奕宏都惊呼：“没想到”、“很意外”。因影迷的热情，段奕宏也成为当晚红毯上耗时最长的一位艺人。人气居高，可见一斑。
　　雨中会影迷：最亲和
　　活动当天，有来自杭州、南京等全国各地的百余名“超级粉丝”前来为段奕宏“助威”。从红毯之路到活动结束，热情的影迷一直冒雨守候在活动现场，盼望着再见到“偶像”一面。活动结束后，段奕宏特别腾出时间与影迷们见面，和远道而来的影迷朋友合影留念并签名，整个会面过程时间不长，但段奕宏一一满足影迷的小愿望，极具亲和力。如此零距离地与偶像接触，也让影迷们激动不已。
　　能够有幸出席此次台庆盛典并于自己的影迷零距离接触，段奕宏笑言：“带给我很多意外和惊喜。没想到会有这么多的影迷前来支持，冒雨等候的他们很辛苦。我只用更好的影视作品来回馈他们对我的鼓励与支持。”
　　据记者了解，参加完东方卫视五周年庆典后，段奕宏将赶回剧组继续拍摄由其领衔主演的谍战剧《最后的99天》。 

