贾静雯太原学晋剧 演旦角先练销魂眼神(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，贾静雯( blog)为了胡玫导演的新戏《晋阳老醋坊》来到山西太原，亲身感受晋剧的魅力，向当地名角学习《喜荣归》片段。老师教的一板一眼，学生贾静雯学的也很用心。
　　晋剧旦角的眼神最销魂
　　当问到学戏的感受时，贾静雯大呼传统戏曲是门学问：“学戏真的很难，小小的一个手势学问都很多。台上一分钟，台下十年功，这些戏剧演员平时训练非常辛苦，刚刚听老师说她们都是要先练三年基本功才能有资格学习今天老师教我的这些动作架势。而且晋戏的眼神是最surprise！表情比其他戏剧要放大，看上去很精神。”
　　说到唱戏心里打鼓
　　在《晋阳老醋坊》中贾静雯饰演旦角出身的女主角小冬仙，在剧中，贾静雯要亲身表演晋剧《喜荣归》的片段。对此，贾静雯心里还真的有些打鼓。她说：“晋剧是一种民族艺术，那些戏剧演员都是苦练很多年才能拿捏得住每一个眼神，动作，而且感觉很到位。短时间里不可能学到很专业的样子。今天来到这里，也是希望能亲身感受晋戏，至于表演时需要的台上功夫我会尽力去学习神似。“
　　夸赞胡玫有魅力
　　《晋阳老醋坊》是贾静雯复出内地市场的第一部作品，也是第一次和内地金牌导演胡玫合作，对此贾静雯充满期待：“胡玫是国内最好的导演之一，我一直期待能与她合作。在接触中我感受得到她是一位非常有魅力的女性。不仅仅是她在艺术上的建树吸引着我，而且作为女人，她也非常有魅力。

