荧屏劲刮“丑女风” 细数剧中的红男绿女(组图)
　　因为《丑女无敌》的热播，荧屏劲刮一阵“丑女风”，围绕在丑女身边的一群男女，也因鲜明的个性和出位的言行而引来各方褒贬争论。除了很丑但不失可爱的林无敌，剧中儒雅的花花公子费德南、强悍又爱吃醋的安茜、风情万种的裴娜、巧舌如簧的吴庸、扭捏作态的陈家明……这些办公室里颇有个性的青春男女，已经成为街谈巷议的话题人物。
　　“费德南”刘晓虎：男人不坏女人不爱
　　曾与许晴和王志文合作过《宽恕》的男星刘晓虎，之前的荧屏形象多是身世复杂的男人或是古装大戏中的侍卫，这一次在《丑女无敌》中摇身一变成了风度翩翩的贵公子费德南。毕业于上戏的刘晓虎，此前一直在北京舞蹈学院任教，近几年才开始投身演艺圈，因此他的气质中有儒雅的一面，也有校园里的单纯和质朴。
　　在刘晓虎的眼中，出身豪门的费德南不乏童心，“他不是很有心机，而且像大男孩一样单纯，个性上有点儿像韦小宝，对女人很有绅士风度，但其实还有一些小坏。”刘晓虎回想起刚拿到剧本的时候，“就觉得和以前读过的剧本不同，很清新、很直接，没有腥风血雨、你死我活、大是大非的矛盾冲突，更像是生活在你周围的上班一族日常生活的高度提炼。”刘晓虎说自己从拿到剧本的第一时间，就一直琢磨怎么把费德南身上的坏演得有味道，“要演出女孩喜欢的那种坏，男人不坏女人不爱嘛！”
　　“安茜”李芯逸：富家女斗不过无敌丑女
　　在剧中是男女朋友，剧外刘晓虎评价起“安茜”李芯逸，也是钦佩有加：“真羡慕她在连续工作36小时后，还能保持高质量的工作状态。”
　　在剧中饰演“李安茜”的青年演员李芯逸是中戏毕业生，曾在电视剧《妈妈的酱汤馆》、《中国家庭421》、《红旗渠的儿女们》和电影《中国1949 》等中出任过角色。剧中她是事业上的强悍女人，同时也是个爱吃醋的痴情女，以为自己和费德南门当户对，而且还能在事业上辅佐男友，就能征服花花公子的心，没想到最后却败在费德南身边最丑最忠心的丑女人林无敌身上。在剧中安茜与费德南的“斗智斗勇”，对林无敌从不屑一顾到“吃醋”，都是剧中相当出彩儿的戏份。 
　　“裴娜”毛俊杰：新版万人迷其实很聪明
　　剧中风骚迷人、发嗲撒娇的裴娜，其实就是2008版的“万人迷”，扮演者毛俊杰对此也有自己的认识：“我觉得裴娜的原型是林志玲，在现实生活中她这样的女人是水做的，娇滴滴的但很有柔情。”对于有观众评价说裴娜是“胸大无脑”的类型，毛俊杰不敢苟同，在她看来裴娜很聪明，“因为她知道什么时候该装傻，知道什么时候发挥自己的聪明和能力。”拍戏时毛俊杰很是敬业，同剧组的演员对其“从来不放过每一场有瑕疵的表演”的敬业精神很是称道。
　　作为北京人艺的青年演员，中戏毕业的毛俊杰之前在热播剧《非亲兄弟》中崭露头角，把一个疯女孩演得颇为生动。之后她在《命运呼叫转移》和《我们俩的婚姻》中都有过出色表现。
　　“吴庸”吴其江：吴庸并不是真的“无用”
　　“吴庸”这个名字与“无用”谐音，这个角色就代表了“职场万金油”。“业务能力一般、公关社交能力极强”，因此吴庸才能从小公司一举迈入大广告公司当上副总，给费德南当起了“狗头军师”，再加上他“泡妞”时总是色大胆小，因此被称为剧中“贱客”。很多观众对吴庸这个角色不是讨厌而是觉得很可爱，而生活中的吴其江极富幽默感，是剧组里的开心果，是很多女演员谈心事的好朋友，外号叫“妇女之友”。身为八一电影制片厂的演员，吴其江曾出演过《激情燃烧的岁月3》等影视作品。
　　“张凌”张亚飞：超女转型主攻演技
　　《丑女无敌》中张凌一角是“超女”张亚飞的荧屏处女作，剧中的张凌是一个财迷心窍，既可爱又可怜的女孩，是“丑女”俱乐部成员中的一个。4个多月的拍摄让张亚飞对表演萌生了兴趣和喜爱之情，拍完第一季之后她还特意去北京请中戏老师学习表演，为第二季的开拍储备表演方面的能量。
　　“陈家明”王凯：中性化的尝试很有新鲜感
　　“反差巨大的中性化表演控制得优雅得体”，这是刘晓虎对王凯在剧中表演的评价。帅气阳刚的王凯扮演的陈家明身为男人，却爱做女性装扮，对此王凯很是看得开，他说不怕这样的角色破坏自己的形象，相反却认为这种尝试很有新鲜感，为此他特别下工夫学了掐着兰花指、尖着嗓子说话等很多“中性人”的代表动作。本报主任记者林娜报道 

