《青春舞台》助韩庚圆梦 首次触电成舞蹈巨星
　　韩庚从小梦想就是演戏
　　第一次拍戏的韩庚在剧中扮演一个热爱跳舞的阳光大男孩，父亲是顶级射箭运动员，父亲希望韩庚能继承衣钵，但韩庚只喜欢跳舞，在经历了与父辈的矛盾、重重的自我挑战、不懈的努力后，终于实现了自我升华，成长为新一代舞蹈巨星。
　　对于首次“触电”，韩庚表示，自己在民族大学上学的时候就有一个梦想，想当演员，后来误打误撞的就去了韩国。“如果我要在民族大学毕业的话，有可能会去北影或中视考试这样。我擅长演戏，以前在韩国也培养了一些演戏方面的东西，不可能是一张白纸去演戏，也是准备的很充分去演戏。”
　　杨子(blog)力捧漂亮宝贝组合
　　这部戏中，比较引人关注的还有杨子也携旗下的漂亮宝贝组合在剧中友情出演，据杨子介绍，他在剧中扮演韩庚、郑希怡、张峻宁他们的老板，与自己现实中的身份相似，属本色出演，最主要的是因为近两年来一直与央视的假日剧有着非常愉快紧密的合作，所以才友情加盟，并且双方已准备进一步发展成为深度战略合作关系。
　　对于杨子这位老板，漂亮宝贝统称他为“老爸”，漂亮宝贝说：“我们能够签到杨子这里很开心，他还为我们每个人量身制作了几部电视剧，我们要向黄圣依(听歌)学习，因为他是我们的好榜样。”漂亮宝贝在发布会现场还征集队员，标准是年轻漂亮，能歌善舞。 WP/文 

