《生死线》视觉特效堪比《集结号》(组图)
　　新浪娱乐讯 由山东电影电视剧制作中心、橙天娱乐投资3000万联合出品的36集抗战题材电视连续剧《生死线》自开拍以来备受瞩目。该剧改编自金牌编剧兰晓龙的同名畅销战地小说，为了实现小说中宏大的战争场面与虚构的沽宁城，出品方在特效上重金投入，采用了电影《集结号》中的视觉技术。该剧特效小组长李金辉老师表示，《生死线》中的特效制作达到了准电影的标准，整个团队将会投入半年的时间，创电视剧制作之最。
　　在《生死线》的拍摄现场，经常可以见到布置有特效用的绿布。据悉，《生死线》在视觉特效上的投入远超国内同类型的的电视剧。负责该剧视觉特效制作的是北京电影学院影视特技实验室，四位工作人员将全程跟组。组长李金辉老师介绍说目前国内一般电视剧用特效主要是为了节约拍摄成本，而《生死线》中的特效主要是为了营造视听奇观。36集的戏特效镜头时长将高达一个多小时，主要集中在飞机空战、合成虚拟城市、劳工大规模迁徙等大场面中。
　　由于《生死线》使用高清标准拍摄，给特效制作也带来了很大的难度，李老师笑言制片方完全是用电影的标准来要求整个团队。相信在《生死线》播出的时候观众可以享受到如同电影般的视觉感受。 

