《王屋山下的传说》今晚再登央视一套(组图)
　　新浪娱乐讯 从12月3日晚上开始，40集神话电视剧《王屋山下的传说》将接棒电视剧《夜幕下的哈尔滨》，开始在央视一套的又一个“晚黄金时段”隆重登场。每天晚上23：30的【星光剧场】，这部剧将以两集连播的速度，再次为观众呈现“愚公移山”的不老传说。
　　根据寓言故事“愚公移山”改编的电视剧《王屋山下的传说》，其实早已确定在中央电视台8套晚19：30的黄金时段播出。只是因为在审片阶段，这部剧被央视审片组领导一致看好，所以早在今年“十一”期间，它已“提前”和观众见面，并被推荐在中央一套早晨9：23分的【精选剧场】播出，且创下单集收视率最高2·58%的好成绩。其平均收视率也达到了2·41%，单集收视份额23.77%，平均收视份额22.77%。这一收视在早晨9：23分的时段，是近三年来极其少见的。 
　　继“十一”期间被提前安排播出后，这次央视再次安排这部剧在晚上23：30的时段播出。从中央一套电视剧的时段看，这一时段仅此次于晚上19：55分的“黄金剧场“，它也被称作是央视的又一个“晚黄金时段”。
　　这部电视剧的总制片人---北京中视精彩影视文化中心董事长熊诚接受采访时说，之所以两次“被提前”，而且都还是在央视一套，主要得益于这部电视剧精良的制作以及非常好的题材优势。长期以来优秀的神话剧一直都能深得老百姓喜欢，并能创造很高收视率。而和其它神话剧相比，这部电视剧的“励志”主题，很符合“中央电视台国家大台”的定位。其所展现的愚公正真、善良、倔强、不屈不挠的精神，到今天对年轻人依然可以起到引领的作用。
　　40集大型神话电视剧《王屋山下的传说》，主要讲的是愚公因不满山神与大山给村民带来的苦难，毅然决定将王屋山和太行山移走的故事。实力派演员赵恒煊剧中倾力出演愚公，一直饰演正面人物的著名演员杜源这次华丽大转身，出演反派人物智叟；谢兰出演愚公的初恋爱人，沈丹萍则出演一心支持愚公移山的“愚妻”。曾因《庐山恋》一举成名的郭凯敏，在剧中饰演“大王”一角。

