冯小刚徐帆分庭抗礼 票房收视率不分伯仲(组图)
　　新浪娱乐讯 贺岁电影向来是被冯小刚看好的宝地，十多年来，就在这块贺岁宝地上，冯小刚收获了一个又一个的胜利。如今贺岁硝烟再次燃起，群雄逐鹿，胜负尤未定数。其他贺岁导演还未有所表示，但冯导似乎早已胸有成竹，并在《非诚勿扰》官网开通后誓言旦旦说，“《非诚勿扰》过2亿问题不大”。虽然冯导也表示，“我以前贺岁片都是和竞争对手同时上映，照样顶下来，无所谓对方调整档期，不过凯歌的《梅兰芳》我很感兴趣，会买票去看。”但此次看来冯导依旧是有备而来，一如既往狂吸也是势在必行。
　　无独有偶的是徐帆的《最后的王爷》、《贫富人生》两部电视也分别在北京卫视和成都电视台新闻综合频道热播，这对被严重冲击的收视率似乎是个喘息的机会，更在走向低迷的收视问题似乎看到了主心骨。此时的电视剧虽不像电影票房争抢的那么激烈，但能在这样的环境下提升收视率，没有一定的魅力还真很难做到，看来徐帆的招牌也是“票房”和“收视率”的保障。
　　冯小刚的电影作品叫座又叫好，票房不俗也成了各大颁奖典礼的“常胜将军”；徐帆在《最后的王爷》中饰演福晋一角，“王”与“福晋”的联手，其“票房”和“收视率”也在伯仲之间。 

