独家对话：总导演郭霁红揭秘央视秋晚(组图)
    2008中央电视台中秋晚会节目单
　　视频：独家对话总导演郭霁红揭秘央视秋晚
　　新浪娱乐讯 “主打励志温情牌”郭霁红导演的语速史无前例的快，跟她聊天思维要跟上她的节奏，她说自己已经几个通宵没有睡，很担心晚会那天海景舞台的设计会不会受到天气的影响而使很多活动停摆，她口中形容的千盏天灯齐发的场景能不能实现，在昨天的带妆彩排中，风大，浪大，千艘渔船靠港的创意并没有实现，但和北川灾区的现场连线和与奥运冠军的同乐还是让现场充满温情脉脉。
　　新浪娱乐：感觉郭导精神状态很好，但听说已经熬了几个通宵了，秋晚也进入了全面倒计时备战阶段，现在您感觉怎么样?
　　郭霁红(以下简称郭)虽然人已经疲惫不堪了但还是得强打精神。
　　新浪娱乐：我觉得面对这样一个华丽的舞台，您应该是内心怀着一种激动而期待的心情吧？
　　郭：期待，然后就是忐忑，到现在为止我还是特别担心，因为这一次舞台是第一次直接搭建在海上的，跟海水直接连在一起。从昨天开始浪就大起来，据说是天文大潮，因为中秋时月亮很圆，引力非常大。所以昨天一晚上到今天，我们的舞台受到浪的冲击很严重，所以我现在很忐忑，不知道今天晚上的天气情况究竟允不允许我们来录制备播(彩排)。
　　新浪娱乐：我们看到之前曝光的一个场景图是一个贝壳型，非常漂亮，听说也是有请香港的设计师来设计的，能不能具体介绍一下舞台方面的具体构建呢？
　　郭：中秋晚会是由我们“中华情”剧组来承办的。我们栏目组一直以来都特别注重舞美设计方面。每一场晚会，不管是在各地还是在国外制作的“中华情”晚会，每一场都是精心设计的、崭新的舞台。一共也设计过几十个舞台了。这一次我们设计的海边贝壳舞台，应该是我们所有做过的晚会中难度最大的。如果能够如约按我们设计实现的话，应该是气势最磅礴和最能体现我们梦想中的景观晚会舞台。
　　新浪娱乐：那么您所说的气势磅礴是指舞台跟海水呼应的效果，还是表演的效果更多一些呢？
　　郭：是因为舞台本身的位置决定的。以前我们做的舞台主要是利用现有的景观，然后搭建水池，或者是象去年在承德避暑山庄做的晚会，本身就在城湖湖面上。这次的舞台搭建在海边，一半是在沙滩上，一半在海水中。包括我们观众席的一半，也是填了一部分海，让舞台和观众席正对应，对面就是观众席。这个舞台的好处是将来我们的舞台演出，和我们海面上的大概一千艘渔船，要聚拢到海边来，这样就会连成一体，在电视上呈现的画面应该是舞台是其中一小部分，而非常宽广的、波涛汹涌的大海是更大一部分的舞台。如果仅仅是在内陆搭建一个这样的舞台，很难展现气势磅礴的这种壮阔气势。所以尽管是在海边搭建舞台有特别多的风险，尤其是气象和海文方面的这些变化是我们要考虑的因素之外，还有就是施工特别困难，每天潮水的变化早上和晚上都不一样，今天和明天都不一样，是按每小时往后推的，我们得在海水中施工。今天搭好了，明天冲走了三分之一，接着再搭，又被冲走三分之一，这样反反复复就像愚公移山似的。三个多月，到现在为止，应该是我们做的晚会中搭建舞台工期最长的一次。
　　新浪娱乐：从整体的设计到完工用了三个月？
　　郭：对，到现在还在修补舞台，本来前天就应该完工了，但是浪突然大起来以后，大潮过来把我们的清水舞台座落在海水中，当时我们算的非常精确，八月十五晚上八点直播的时候，圆台舞台要刚刚没在水面之下，不能上来，不然设备和演员都会湿掉，也不能太下，不然金属架露出来也不好。现在从昨天晚上来看，水位算计的真的是非常精确，确实是水面刚刚让圆台露出20公分在水面上，这个很好，但是浪太大了，整个过来就能把人整个卷下去，我们有一个设备已经卷下去了。按说已经设计的非常精确了，但浪实在太大了，如果今天晚上还不行的话，这个小的圆台就会减掉。但是我们的大舞台和海浪比平静的时候更有气势。

