独家对话张国立：就是要放大丑恶(组图)
　　新浪娱乐讯 张国立当天从《铁齿铜牙纪晓岚4》剧组赶来，因病缺席之前《中国往事》几站宣传的他在当天精神头不错。虽然他在本剧中饰演的曹如器诡异，古怪，但精彩的表演还是得到了观众的一致好评。正如他自己对角色的评价“其实，这个人物身上充满晚清没落的那种腐朽，腐臭的东西，但最后有一个升华，我一直觉得他是一个在棺材里躺着的僵尸，我要做的就是掀开盖，让他跳舞。”
　　如果一个人扛十块钱很难，那就几个人一起扛
　　赵总找到我的时候我被她做精品剧的那种信念打动，当时我在青岛拍戏，她过来跟我聊了一次。之前这部戏确实我不是主演，但聊完后我决定注资，因为他们当时面临资金问题，如果不解决就会拍不下去。回报我不想聊，但只有一个字“值”。
　　我每天都关注收视率 我们要回报投资方
　　我周围的朋友都知道我是一个关心收视率的人，一个戏上了最开始几点，结束的时候多少，他们都会把数据发给我。作为演员，应该有个感恩的心。我们知道，做一部戏不是平地里抓一把土那么简单，它需要真金白银，需要投入。所以我们应该拍好戏，回馈制片方，回馈播出的电视台。《中国往事》特别高兴现在收视率非常好，我也期待在卫星电视台播出的时候取得好成绩。
　　这部戏后 所有演员都会有更好的发展
　　其实刚进组的时候，我对演员确实不熟悉，之前没有合作过，但几个月相处下来，大家都跟一家人一样，我现在有非常深的感触，就是《中国往事》完了后，包括小宋佳(听歌 blog)，朱雨辰( blog)，包括剧中的每一个人物他们的精彩表现都让他们在未来有个更加广大的平台。
　　张黎说曹如器这个角色非我莫属
　　我们导演确实说过这个角色非我莫属，我和张黎是很好的朋友，我知道他在拍戏上有多大的坚持，大的投入必然会有大的回报。我演的这个角色之前从来没碰到过，塑造上，倒不是什么困难，而是一种新鲜。他如此的类型化，诡异，喜欢偷窥，有控制欲，有时候气都喘的很慢，我接戏的时候就在想怎么去做，让这个人物更加灵活和真实。
　　我还没死 所以从来都没有遗憾
　　我拍戏从来不喜欢说什么遗憾，这些来来去去都是自己给自己说的，我还没死，以后还要拍很多戏，我不想留下任何遗憾。
　　《中国往事》 我们不怕接伤疤给外国人看
　　你们说到的那些风格上的东西，还有很多象征性的东西其实都是这部作品的风格，有人说我们这部戏就是要拍给外国人看，看中国这么的落后。其实不然，我们只是展现一段历史，而截取的这段真实的展现给大家的就是这样，每一个国家都有往事，都有丑恶，腐败的东西，放大给观众看只是一个警醒，或者对真实的记录。文/刘杨 图/孙慧 视频/辛军 

