组图：央视主持人董卿素颜彩排 尽显朴实本色
　　21日晚，主持人董卿为央视某晚会素颜彩排，没有化妆的董卿尽显朴实本色。
　　日前，2009年央视主持人挂历在央视官网新鲜出炉。此次亮相挂历的主持人不再局限于央视评出的双十佳，而是以两人配对形式，共有24位主持人拍摄了挂历。排在一月份的是当红主持人朱军和董卿，取代了2008年挂历中罗京和李瑞英的 “一哥一姐”位置。
　　——链接
　　董卿，毕业于上海戏剧学院电视系电视编辑专业，从1995年初涉电视至今已10余年。
　　曾任上海东方电视台文艺部主持人。先后主持过《流金岁月》、《相约星期六》等栏目和数十台大型综艺晚会。
　　2002年5月，董卿走进中央电视台。 先后参与主持中央电视台《第五届全国金话筒颁奖晚会》、《2004CCTV-KBS中韩歌会》、《为我们喝彩—中央电视台音乐频道开播特别节目》、《中央电视台第十一届全国青年电视歌手大奖赛》等文艺节目。 还主持了2005春节联欢晚会，并在本年度的“国际电视主持人论坛暨年度颁奖盛典”中一连捧得“最佳电视综艺节目主持人”及“最佳电视女主持人”两项大奖，当之无愧的成为继倪萍、周涛之后的央视新一代当家花旦。

