《家好月圆》8大不可思议事件(组图)
　　《溏心风暴之家好月圆》即将进入大结局，目前高潮是一浪接一浪，令观众拍案叫绝。然而精彩故事背后，不乏一些穿帮、错漏和不合情理之处，不妨来看看以下这8大不可思议事件。
　　(Sporting Clubede Portugal)，通常称为士钵亭(Sporting Lisbon)，位于葡萄牙首都里斯本。而士钵亭足球会是曼联球星C·罗的母会，跟波尔图和本菲卡被视为葡萄牙三大豪门，难道Sa姨的真正身份是职业足球员？
　　2.荷妈翻译给谁听？
　　家乐的母亲接受阿庆，并为她学手语，然后到荷妈家用手语跟阿庆沟通。场面虽然感人，但奇就奇在荷妈一家全都懂手语，就连Sa姨也晓得用手语唱《分分钟需要你》哄阿庆开心，为何家乐母亲做手语时，荷妈仍要在旁为她做翻译？究竟翻译给谁听？
　　3.阿庆、素秋手机号码一样
　　在第14集中，阿庆和家乐(杨天经饰)分手后，发短信给管家仔，表示想一个人静一静，当时管家仔那显示阿庆的手机号码为668472XX；岂料在第15集，于素秋放工后推却同事约会，致电管家仔约他打边炉，画面上显示的电话号码竟然跟阿庆的一模一样，也是668472XX。难道一张电话卡还分两个人共享了？
　　4.阿秋散心不用车
　　第16集中，于素秋工作不顺利找管家仔诉苦。当时他俩分别驾车到约会地点见面，之后管家仔为开解于素秋而带她到处吃喝玩乐，最后乘搭渡轮前往北角。下船后于素秋自行乘的士回家，那她之前驾驶的私家车呢？就这样离奇失踪啦？
　　5.公公无意寻亲女
　　公公(周骢饰)最初以为荷妈不是自己亲生女，一度对Sa姨言听计从；其后公公发现Sa姨才是养女，见她经常搬弄是非一度将她赶出家门。既然公公如此重视亲情，在获悉Sa姨是养女后，为何未有寻找亲生女下落的举动？就连荷妈也只字不提，实在于理不合。
　　6.阿庆不用照顾婆婆？
　　阿庆几经辛苦与家乐有情人终成眷属。然而结婚之后，每次荷妈家开饭，也有阿庆的份儿，结了婚等于没结婚似的，莫非她不记得家中还有个患肾病的婆婆要照顾？
　　7.阿月欠债无下文
　　阿月(杨怡饰)为男友Eric做担保向财务公司借钱，其后财务公司到阿月任职的公司追数，害阿月被公司辞退，阿月甚至为免荷妈家受骚扰而搬走，虽然之后荷妈等人接阿月回家，但阿月欠债事件却没有了下文。另外，阿卡炒股欠下60万，被股票经纪两度追数，最后也不了了之，未免令人觉得草率。
　　8.阿卡盛夏穿湿褛
　　在剧中经常讲将近中秋要如何开开心心庆祝，Jo饱又要做超大月饼过节，由此推断剧情讲述的时节应是7月至9月，天气应该非常炎热。但剧中演员经常穿外套和长袖衫，尤其阿卡(陈豪饰)大热天时仍穿湿褛，真是令观众侧目。 

