《最后的99天》剧照如油画 散发檀香古韵(组图)
　　新浪娱乐讯 汪俊的新作《最后的99天》正在拍摄之中，曝光的剧照犹如油画般考究。张涵予和段奕宏脱胎换骨，成了旧上海的时尚先生，以亲兄弟的身份展开较量与厮杀，车晓和李?则化身为陈逸飞油画里的中式女性，尽放檀香古韵。今天，不想说两位星光四射的男主角，只想细细品味光影之中，曼妙精致的旧时女人。
　　如果说化妆造型师陈敏正拥有一双再现历史的巧手，那么服装造型师温晓燕则有一双捕获古典神韵的惠眼，她让她的作品集合体现女性的精致之美，车晓便是她的成功体验。
　　无论是之前的《身份的证明》，还是现在的《最后的99天》。车晓在温晓燕的眼中，几近完美。她认为车晓完全符合东方女性温婉、矜持的内敛气质，古朴端庄。
　　车晓脸上透视出忧郁与刚强。于是在服装、配饰的选用上，温晓燕始终控制自己做大的调度，特别采用藏蓝、翡绿、藕红、青紫这类纯粹的素雅色系，来装潢车晓的个性，让大家都能领略她独有的“低调华丽”。
　　李?在《最后的99天》中做了大胆尝试，一剪多年长发，穿上军装，刚柔并济，将女人的中性魅力和“帅性”施展。她和车晓截然不同在于她身上隐隐渗露的现代都市气息，令她一不留神就暴露了自己的“城市女孩”身份。而这一切，却没有与那个年代的女性风情相冲突，反之更强化了旧时的新女性形象；她在捆绑和束缚中挣脱，逐渐变得坚强、洒脱，越来越清醒自己。 
　　若车晓被比拟成一束夜来香，李?就是一季盛放的罂粟花，带着神秘。表面灿烂洋溢、五彩缤纷；内心却困顿焦虑，渴望爱人靠近。罂粟花最能揭示李?所演绎的人物心情：她在迷离中中毒至深，彻底陷入悲梦。
　　她身着军装，隐藏天真、向往爱情的孤独情怀；她穿戴素衫，内心仍旧沸腾狂乱。造型师赋予她两款极端迥异的外在，帮助她传递人物的复杂心绪。李?不是夜来香，不在夜里吐露芬芳；她将罂粟种在心里，宁可毒死自己也离爱人远远的。 

