《沧海》代言中国海军 旅顺实拍大型海战(组图)
　　新浪娱乐讯 “军港的夜啊静悄悄, 海浪把战舰轻轻地摇……”，这首大家耳熟能详的歌曲让人无限遐想海军生活。由海润影视、中央电视台、海军政治部电视剧制作中心投资重金联合摄制的大型军事题材电视剧《沧海》将全景展示中国海军60年的发展历程，尤勇、何政军、李幼斌、萨日娜、郑卫莉、叶静等人联袂主演。
　　《沧海》剧组将先后在北京、大连、旅顺和海南取景，目前正在旅顺某海军基地拍摄大型海战场面。9月5号当日旅顺天气晴朗，剧组一早就出海，准备拍摄“金门海战”中敌我双方激战场景。2个多小时后到达距港800多公里处，大家才发现涌太大，人都是东倒西歪，更别说镜头的平衡了，最终无奈返航。剧组工作人员调侃说“全军覆没，导演都趴下了”。
　　导演赵浚凯说《沧海》所有海战场面都是实景拍摄，真炮、真弹、真舰、真艇，前后用掉千枚炮弹，大型海战场面将占2-3集。据该剧军事顾问，海军电视剧中心主任赵文波介绍，海军方面先后派出了扫雷舰、护卫舰、驱逐舰，导弹护卫艇，导弹扫雷艇等数十种艇和舰协助剧组拍摄。数千名海军战士直接参与拍摄。在拍摄现场数十位海军小战士，列队侯场。尽管军中纪律严明，我们还是能从他们脸上看到难以掩饰的喜悦。一位战士告诉记者，“我特别喜欢看《亮剑》等讲军人生活的电视剧，但很少看到讲我们海军的。现在我们终于有自己的电视剧了，希望到时我的家人能在《沧海》中看到我。”
　　记者还探听到，《沧海》作为一部反映中国海军从无到有，从弱到强，从机械化到信息化发展历程的力作，得到总政、海军、北京市委宣传部的高度重视，被视为海军的形象代言片。 

