谢贤高调曝光24岁女友 当街逗笑艳福无边(组图)
　　72岁谢贤，夕阳这边独好。上周，“四哥”为了录制东方卫视新《舞林大会》到访上海，竟有三位靓女作陪，可谓“艳福无边”。“四哥”应付裕如，谁都不亏待。 
　　南都娱乐周刊编辑:韩贤 文 摄影 | 特约记者 秦耀辉
　　高调曝光24岁女友 反击“宋臭嘴”
　　年龄不是问题，问题是到了那个年龄，你不敢玩浪漫。好在，谢贤敢！
　　上周，谢贤为了录制东视新《舞林大会》到访上海，与往常一样这位在沪港之间往返的老牌明星如期与自己24岁的小女友Coco约会见面，甚至干脆将她带上电视荧屏，绝无一点避讳。谢贤绝非仅在人前作秀，到了幕后，他一样带着女友吃上海菜、做脚底按摩、更在马路上把女友逗得笑到前仰后合。面对娱乐圈知名“臭嘴”宋祖德的“谢贤女友为谢霆锋生子”的怪论，谢贤和Coco给出了自己无声的反击。
　　谢贤与Coco的忘年恋已经得到子女的支持，也过起了两点一线的两地恋爱生活。因为谢贤居住在香港，Coco的工作又在上海，他每月都会抽时间飞赴上海与Coco约会，更会打车带着Coco到处安排节目，吃饭、夜店、电影——所有的恋人的活动一样不落。谢贤更大方表态，希望自己百年之时能有女友陪在身旁，而且也希望女友Coco能和自己其他的女朋友一样在与他分开后能够找到终身的幸福。谢贤也表示因为担心孩子教育问题，两人都没有结婚和生孩子的计划，但享受爱情却已足够。
　　这次谢贤到上海录节目，大大方方地将Coco拉上电视荧屏，面对媒体的追问谢贤笑言：“论忘年恋我只能排第二，第一名是杨振宁。”忘记了年龄差距的“四哥”真有胆敢爱！ 

