郑希怡《舞林》演绎“小三”晋级(组图)
　　新浪娱乐讯 周日晚，“时尚名模”吕燕( blog)、“性感女王”郑希怡(听歌 blog)、“鬼才导演”雷宇()扬、“金马奖最佳女配角”夏台凤(听歌)，性感黄家诺和妩媚陈雅伦，在东方卫视全国版《舞林大会(blog)》第五期节目中展开了新一轮厮杀。老而弥香的夏台凤和老公在现场翩然起舞，惹来掌声不断；而黄家诺的超常发挥也让评委们不知该如何打分。最终，性感牛仔黄家诺、名模吕燕、和同样身长、长腿的美女郑希怡成功晋级复赛。
　　选手们在台上争相竞逐，助阵嘉宾容祖儿( 听歌 blog)、黄耀明(听歌)、陈好( 听歌 blog)也是带来了歌曲给大家打气，容祖儿更是在《舞林大会》首唱新曲《Slow dance》，这首歌也将作为《舞林大会》的主打歌。此次，“金钟奖影后”田丽也身着宫廷华服重回《舞林大会》，不仅在后台煽情点评，还现场忘情演唱自己早年的代表作《夏天的浪花》。 
　　雷宇扬现场开涮明星
　　因出演很多鬼片而被成为“鬼才”的雷宇扬，身兼导演、演员、主持人、编剧、导演多职。生活中的他不仅爱拿明星的私生活来恶搞一番，还会时不时曝出点惊爆内幕。
　　这次来到《舞林大会》的比赛现场，擅于在影片中“装神弄鬼”的他，竟然把探戈舞也跳出了几分“阴气”。雷宇扬对此实感抱歉：“对不起观众了，我干什么都是按鬼片的感觉做的。”
　　虽然没能秀上一段精彩的舞蹈，但雷宇还是充分展示了自己搞笑和编剧的本领，做了一回“爆料王”。根据其余五位参赛选手的特征，雷宇扬现场就编出了一个段子：“大家还不知道吧，其实他们五个人身上都有假的东西”，此话一出，引来一片哗然，“其实吕燕她的眼睛是假的，其实她眼睛很大，作秀的时候故意化得很小。郑希怡的国籍是假的，她其实是日本人，她叫Yumiko嘛，怎么会是中国人。”接着，他又开始拿黄家诺的陈年往事“说事”：“其实黄家诺和关之琳(听歌)分手也是假的！大家看，评审后面那个女的就是关之琳，她也来现场了。”一席话逗得观众们喜不自禁，可后台的黄家诺却是一脸无奈。
　　最终，雷宇扬还是因为“跳舞不够大气”而在第一轮中惨遭淘汰，他却兀自笑得开心“我觉得我跳得很棒啊，我想笑的，你们干嘛要放那么悲情的音乐啊。”
　　夏台凤携夫跳狐步
　　早在上世纪70年代，就获得“台湾金马奖最佳女配角”的夏台凤，在自己事业风生水起之际，却毅然追随自己的丈夫远走美国。近些年随丈夫来上海定居的她，因出演了“真爱”系列(《真爱之百万新娘》、《情锁》)电视剧，而在内地影视圈又焕发事业第二春。
　　这次来到《舞林大会》，夏台凤年近六旬依旧曼妙的身材和舞步得到了评委和观众的一致好评。但是谁也不会知道，在4年多钱，她还是被医生严重警告“不能参加体育运动的病人”。夏台凤介绍说：“15年前，在美国我曾遭遇很严重的车祸，导致脊椎严重变形。”
　　下半场第一个出场的夏台凤，还把自己的丈夫也带到了现场。从04年开始学舞的夫妇两人，还在现场共舞一曲，展现浓情蜜意。夏台凤说两人一碰到舞蹈的问题就会吵架：“我是华山派，他是武当派(听歌)，我们两个在舞蹈上没有共同语言。”但是在去年老公的生日派对上，两人第一次“心平气和”地跳了第一支舞，“我为他的生日派对特地亲手做了件舞衣，我今天穿着这件衣服来比赛，希望它能给我带来好运。”
　　都是二次婚姻的两人，结婚20年却依旧甜蜜如小年轻：“我们都很珍惜这第二次的缘分，我很幸运能找到这样一个爱我、懂我、珍惜我的老公。”
　　虽然评委都认为夏台凤年近六旬还能跳得这样的舞步实属不易，但是最终下半场三位选手的超水平发挥，夏台凤获得了29.4分还是被淘汰出局。
　　郑希怡揣摩“二奶”心情
　　2006年曾参加了东方卫视《舞林大会》第一季的郑希怡，此次卷土重来，选择了一曲《画心》演绎浪漫伦巴。上台前，Yumiko就异常紧张：“我很怕在台上衣服或者鞋子又会出问题。”想起06年的“露底事件”，Yumiko在上场之前特意把舞衣进行了加固：“我把能缝上的地方全缝起来了，衣服的里面也全部用背胶粘了一遍。”
　　既然服装已经搞定，Yumiko就把全部注意力放在了舞蹈上。这次她要跳的伦巴是要试图展现周迅(听歌)在《画皮》里的“二奶”心情：“我这次跳的是没尝试过的伦巴，演绎的是想得到却又得不到的感觉，就像平时所说的‘二奶’。”
　　舞台上一脸浓妆的郑希怡，跳出了前所未有的妩媚和温柔，对舞蹈和心情的全新挑战，让本场最后一个出场的郑希怡获得了29.7的整场最高分。赛后她也坦言：“这次没有发生意外，还能获得全场最高分真是太幸运了。” 

