《画皮》赵薇陈坤主创做客《五星夜话》(组图)
　　新浪娱乐讯 40年前的电影《画皮》吓坏了不少人？40年后新版《画皮》又会带来什么样的视觉盛宴？新版《画皮》又将如何演绎三种不同的爱情观？在9月26日晚21：40北京卫视播出的《五星夜话》中，《画皮》导演香港金像奖的主席陈嘉上携制片人庞洪，男女主角陈坤、赵薇及知名影评人田卉群齐聚“五星台”，为观众解读“东方新魔幻”。节目中赵薇自爆曾被自己的造型雷哭，而陈嘉上也独家透露了陈逸飞的油画对自己的影响。 
　　赵薇曾被自己的造型雷倒吓哭
　　从刚出道时精灵古怪的小燕子到不久前赤壁首映礼上风风火火的孙尚香，赵薇给人的印象永远是可爱加搞怪，而这次在《画皮》中饰演一个“贤妻良母”型的角色，赵薇把这次的“突破”归功于导演：“导演想把我塑造成所有男人心目中最理想的妻子形象跟气质，所以导演在最初见到我时就对我说不能再演‘小燕子’了，希望我能改变自己。”
　　不过谈到自己“白发魔女”的造型时赵薇却大抱委屈，声称自己曾被最开始的造型雷倒：“我很尊重导演的创作，但当我看到镜子里秃顶、周围只有几根毛，一半的烂面加上几个獠牙的造型一下子就吓哭了，然后我就央求导演能不能让我不这么丑，后来导演权衡后给我换了现在电影中的造型。”
　　作为赵薇的同班同学兼生活中的好友，陈坤除了上学时和她一起拍过小品外，这次《画皮》是两人成名后的第一次合作。在谈到这次合作时陈坤反复强调了“痛”这个字：“我以前演戏太注重外在了，十分精力八分在外面，两分在里面，没有用心去感受角色。《画皮》我不知道我演得是否好，但对我来说就是成长的过程，我真的很努力感受这个角色，并且真的想把我的心跟这个角色在一起。我以前演戏很少痛过，这次让我痛了，还痛了一个月，人犯贱，人痛了才能进步，就像爱情的痛苦一样，其实是很快乐的。”
　　“东方新魔幻”灵感取自陈逸飞油画
　　作为香港金像奖的主席，陈嘉上的这部《画皮》汇集了亚洲最顶级的制作，剧组中的成员光协会会长就有五个之多。这部被称为“东方新魔幻”的《画皮》最大的亮点就是充满异域风情的画面，作为该剧制片人的庞洪却在现场“大倒苦水”：“我们的美术有一个外号叫‘秦汉九人组’，《画皮》中所有的道具都是剧组专门查了历史史料做出来的。导演为了一个镜头整个剧组400多人在大漠里苦战40天，我们把大量资金用在了电影制作上，桥、围栏甚至下的棋都是我们精心制作的。”
　　“我当年看陈逸飞老师的油画时感到很震撼，我没想过中国的东西通过西方油画能有这种表现，能把这种吸引力、这种感觉都放出来，而且是对女人的这种感觉。我把这个想法告诉了摄影师黄岳泰老师，很感谢他帮我实现了这个夙愿。”除了对“东方新魔幻”画面方面的解释外，陈嘉上在和田卉群探讨后对“东方新魔幻”片与恐怖片进行了比较：“我的电影不是恐怖片，恐怖片是要不停的说‘我要吓你’，正如田老师所说魔幻片是设定了一个虚拟的空间，每个人都带着自己的情感、带着自己的一种领悟、带着自己对于生活态度的选择，就进入到这个虚拟的空间里去了，在这一点上《画皮》更靠近《西游记》。
　　《画皮》告诉大家要学会包容
　　情感是陈氏“东方新魔幻”电影的核心，在陈嘉上眼中无论在电影还是生活中都没有好人和坏人的分别：“人不过是人而已，在不同的时候，在不同的立场，争取他们自己的利益。我们真是一生中，我们长大到现在没有做过错事吗？我们做过错事就是坏人吗？有一天我们是坏人就等于我们永远是坏人了吗？我想我们每个人都有机会反省自己。整个戏我就是这样看的，其实每个人，只要你能反省自己，你都能回头，你都可以变成一个好人。我是这样相信。”
　　虽然生活中时很好的朋友，但对于“真爱”这个问题陈坤和赵薇却争得不可开交，在赵薇眼中真爱必定痛苦，因为如果你肯爱一个人，就意味着一定有代价陪伴着你，用心去爱一个人，你要有很大勇气、要够胆量。但陈坤却认为人要学会“享受”爱的痛苦：“情感依然是我们每个人要面对的最大问题之一，我们要把情感这个东西重新糅碎了再看。在《画皮》中讲的是改变，所有东西都在不停地改变，无穷动地改变，一切可能都会发生。”
　　陈嘉上曾经评价成龙的电影为“89分钟都在打，最后1分钟对着镜头讲一个道理”，在节目的最后陈嘉上语重心长地表示他希望观众在看过《画皮》勇敢面对人生，放下暴力学会包容。
　　大漠孤烟直，长河落日圆。《画皮》这部汇集了甄子丹、陈坤、周迅、赵薇、孙俪等内地、香港、新加坡等地人气巨星的电影究竟还有哪些不为人知的幕后故事，敬请期待本周五晚21：40北京卫视播出的《五星夜话》！ 

