《地下地上》成谍战剧的另类制造(组图)
　　新浪娱乐讯 最初看到这个剧名的观众一定不会觉得这是部风格迥异的谍战题材，进而深入进去了解台前幕后的花絮和拍摄背景会转而期待该剧的播出，如今的电视剧市场，谍战与婚姻题材横行，良莠不齐，鱼目混杂，好在观众的品味被国内如《暗算》一样的精品谍战剧提升到了一个层次，于是，编剧，导演，演员其发力，共同创作才能够获得口碑和收视的双丰收。《地下地上》的小说来自著名的军旅作家石钟山(blog)，汪海林的剧本改编加入由韩雪( 听歌 blog)饰演的林静这条复杂的线索，佐以任程伟( blog)和王雅捷( blog)，三人交织出的故事混搭上充满悬念的谍战情节，丝丝入扣的故事而不是爱情才是吸引观众的最重要因素。据悉，该剧在拍摄时就已经纳入了中央台的购买，排播计划表中，作为央视为数不多的谍战剧，明年的春节前后有希望跟观众见面。
　　片场 任程伟 王雅捷“歇斯底里”
　　当天下午探班的主要戏份主角是任程伟和王雅捷，两人饰演因为组织需要不得不被凑成一对的夫妻刘克豪和王迎香，刘克豪以卧底身份打入国民党内部后，更名为乔天朝在军统少将，保密局沈阳派遣站站长徐寅初(巍子饰)手下效力。主要拍摄的场景为乔天朝和王迎香因琐事激烈争吵，王雅捷因为角色的需要，所以拍摄现场“乒乒乓乓”的摔打声之余，就是她“歇斯底里”的哭戏，当然，任程伟的角色基本是全程深藏不露的优雅，用他自己的话就是——泰山崩前面不改色。而到晚上的戏份，加入了韩雪饰演的林静，又是一场由嫉妒产生的大爆发，只见王雅捷大叫——你是不是被她迷住了，你说，你要她还是要我？一场戏最后的结束是推门而入的韩雪帅气地鸣枪终止争吵。跳拍的顺序让我们很难理清前后的脉络，但每个剧中人物的性格已经跃然纸上。任程伟和韩雪都特别提到该剧的情感只是剧情推进的一个辅佐，剧情的深意在谍战的情节中推进，最后想要告诉观众的是一种无为，以和为贵的传统思想，故事结局的升华是编剧口中的神来之笔，待到播出时，观众可以仔细探个究竟。
　　释义 何谓“地上”与“地下”
　　任程伟说本剧是第一部将在谍战领域内将“地下”和“地上”巧妙结合的戏，之所以巧妙就是在地上部分做了延伸。本剧的故事背景是辽沈战役中军统特务和我军地下工作者斗智斗勇，最终解放沈阳。地上部分，任程伟饰演的刘克豪化身乔天朝在敌人内部刺探情报，韩雪扮演的林静为国民党的高级军官，两个人的身份一暗一明。而到地上部分，即解放后刘克豪不再隐藏身份，却要继续和敌人周旋，而这个时候的林静潜入共产党内部成为一名双面间谍伺机报复。编剧将两个看似独立的个体用一根引线穿成一个充满悬念的故事，有爱与背叛，有无奈，有付出和收获，最好看的部分是前后两个时期的对比，故事中的人物非脸谱化的设计概念让你对韩雪扮演的双面女间谍林静，对巍子扮演的国民党军官徐寅初都有一个从恨到爱最后转化成理解的过程。
　　传承 沿袭传统谍战剧精髓
　　导演楼健之前的作品《51号兵站()》为观众熟悉，这次再执导谍战戏，楼健坦言虽然熟门熟路，但仍压力颇大，如何把戏拍得好看，充满矛盾冲突而不故弄玄虚？如果把感情因素处理的恰到好处成为剧中的亮点而不是附属？这些他都需要去考虑的，正如演员所说，这部剧的剧本前后的连贯性和环环相扣的隐喻感已经给了作品一个基调，导演在此基础上需要去强调的是本剧一些细致入微的东西，楼健表示近乎横店所有的真枪都被剧组收归旗下，主演任程伟，韩雪，王雅捷等的服装造型也是花重金打造，突出年代特征外，如此这般也是为了增强戏剧本身的色调和张力。笔者在现场探班的时候注意到剧组在拍谍战“地下”即秘密潜伏阶段时，整体色调从监视器中都能看出一种冷峻的灰暗，晚上的夜戏基本也是以冷色的光线为主，此问题对导演求证，他表示这是沿袭传统谍战剧的套路，神秘，幽深的感觉，甚至每个人物的特写等都有比较鲜明的谍战剧特色，演员的表演上也要求要“藏着掖着”，在作曲方面，剧组力邀到获奖无数的著名作曲家王宪操刀，力争为该剧带来一些不同以往的紧张，悬疑感觉。
　　突破 韩雪 任程伟第一次操刀神秘间谍
　　这是韩雪第一部真正意义上的军队题材戏，自幼在部队大院长大的她选择这部戏来穿上军装正因为林静这个角色的吸引力，用韩雪自己的话“演军人的戏太多，但如此多的笔墨去写一个国民党的军人，尤其是最后她还是一个双料女间谍，这部戏算是头一个了。”即《大镇反》后，韩雪觉得自己在《地下地上》中会给自己和观众一次完美的蜕变，她说这个角色举止优雅，行动敏捷，充满矛盾，最后的悲剧结局惹人同情，一开始参与剧本创作的韩雪给了编剧很多自己的建议，可以说，这个人物身上有她自己的理解和诠释。作为男一号的任程伟饰演刘克豪，接戏以剧本为第一要诀的他表示这种戏的本子看了后会让每一个演员有参与的欲望，想要去挑战自己“不论对观众还是对个人来说，可能男孩本身都有一种英雄主义的情节，从小喜欢玩官兵抓强盗的游戏，我觉得观众你们可以重点看这部戏里的智斗，他不是那种一语道破的，充满睿智，你一定会被吸引想去探究最后的结果。”　文/刘杨 图/陈莹莹 

