孙宁变十足东北村姑 潘长江笑解艳遇史(组图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《清凌凌的水 蓝莹莹的天2》正在中俄边境的黑龙江省东宁县紧张拍摄，这也是导演兼主演潘长江(听歌)的老家。《清水蓝天》是一部典型的农村喜剧，剧中演员说东北普通话，穿粗布衣服，乡土味甚浓。在第一部中，女主角孙宁( blog)塑造的满一花获得了观众的广泛好评，续集中观众强烈要求孙宁继续出演，但是也给孙宁提了一个小小的意见，就是希望她在第二部中，再多些东北女人的“乡土味”。
　　漂亮优雅的孙宁过去的角色多为高贵的富家太太形象，这次接连出演《清水蓝天》两部，对她的形象是一次极大的挑战。《清水蓝天》第一部在央视一套播出时取得不错的收视，观众对于续集的期待更高。因此主演潘长江和孙宁对待每个细节都是精益求精。尤其是孙宁在第一部中的扮相被部分观众认为太过洋气，不太符合东北农村妇女的气质，因此如何打造孙宁的造型也成了续集拍摄中一项重要的工作，甚至连导演潘长江都成了孙宁的“御用设计师”，帮其“扮土”。
　　在日前剧组的一次媒体探班中，笔者见到了孙宁在续集中的形象。绑两条麻花辫的孙宁、身穿红格衬衫、绿花裤子，脚穿一双深色布鞋，举手投足间十足村姑像。孙宁笑着对在场的媒体记者说：“你们猜我这身打扮是怎么来的？是潘长江亲自设计的。”孙宁还特别说到脚上的布鞋，她说这是剧组的同事们跑遍县城才帮她买到的，虽然有些硬，还有些挤脚，但是为了拍出的戏更好，还是一直坚持穿着。
　　导演潘长江笑说：“第一部里，观众都说孙宁不太像我们东北‘娘们儿’，这个‘娘们儿’在东北可不是贬义词，是褒义词，所以在第二部里，特地让孙宁变得更土了，就是想让满一花成一个地地道道的东北‘娘们儿’。”
　　对于第二部中，钱大宝和满一花是否终成眷属走进婚姻的殿堂？潘长江和孙宁依旧不肯透露半点信息。孙宁说要想知道我们到底结婚没，一定要看完结局才知道。而潘长江更是将《清水蓝天》比作“钱大宝的艳遇史”，至于艳遇是否开花结果，还是要等观众自己去寻找答案。 

