2008年中国播音主持金话筒奖揭晓(组图)
　　2008“金话筒”奖获奖名单完整版
　　主持人金话筒奖揭晓 现场与患病罗京连线(组图)
　　新浪娱乐讯 2008年中国播音主持“金话筒奖”颁奖晚会25日在天津举行，晚会由央视主持人白岩松和天津电视台主持人李宗瑶共同主持。20件广播电视作品及19位广播电视播音员主持人获得殊荣。
　　中国播音主持“金话筒奖”是中宣部批准的中国播音主持界最高等级的大奖。该奖项每年一度，每年40个(件)名额，分别为：广播播音员主持人10人，电视播音员主持人10人，播音作品10件，主持作品10件。
　　北京人民广播电台的《资讯早八点》、唐山人民广播电台的《妈妈，我不哭》等5件作品获得广播播音作品奖；中央电视台的《中国新闻》、上海文广新闻传媒集团的《早市导航》等5件作品获得电视播音作品奖；中国国际广播电台《理发师王乃贵》、黑龙( 听歌 blog)江人民广播电台的《直播布控抓“逃逸”》 等5件作品获得广播主持作品奖；中央电视台的《文化月谈》、中国农业电影电视中心的《快刀》等5件作品获得电视主持作品奖；中央人民广播电台肖玉珠、中国国际广播电台王璐、浙江广电集团孟亭、北京人民广播电台梁洪等9人获得广播播音员奖；中央电视台孙正平、赵赫、康辉(blog)，广东南方电视台马志海、河南电视台庞晓戈、天津电视台尹畅、江西电视台金飞等10人获得电视播音员主持人奖。
　　晚会上，孙正平、白岩松、张泉灵等播音员、主持人代表与其他艺术家们以奥运火炬传递、汶川地震为内容表演了生动感人的节目。著名播音主持人沈力、陈铎、方明、雅坤、赵忠祥(blog)和著名播音员、播音主持委员会秘书长李瑞英等先后为获奖者开奖和颁奖。 jzb/文 北方网/图

