组图：《舞动奇迹》落幕俞灏明获封新一代舞王
　　新浪娱乐讯 上周末，大型舞蹈真人秀节目《舞动奇迹》第二季华丽落下帷幕，一路被看好的青春组合“小明星(听歌)”不负众望勇夺桂冠，俞灏明(听歌 blog)和王君馨(blog)也分别获得了《舞动奇迹》第二季“舞王”和“舞后”的殊荣。
　　历时近半年，经历了地震和奥运等特殊时期的停播，《舞动奇迹》第二季可谓是一波三折，但每一位参赛选手并没有被困难所屈服，赈灾期间还连夜赶排励志舞蹈，推出了赈灾特别节目。总决赛当晚，第一轮的独舞环节中，“小明星”组合派出俞灏明单独迎战，俞灏明带来动感十足的“哈利波特”主题舞蹈获得了众人好评，著名舞蹈家扬扬(blog)老师在点评的时候就称赞到，“在《舞动奇迹》比赛的这段时间里，俞灏明不断的学习和成长，进步神速，他的蜕变(blog)就像施了魔法一样。”
　　随后，俞灏明和王君馨又以令人惊艳的“野猫”造型出场，一起演绎了如梦如幻的猫舞，这也是他们在《舞动奇迹》本赛季的最后一支舞蹈。经过三轮的激烈比拼，俞灏明和王君馨的最后总得分远远超过之前的夺冠大热门李承铉(听歌)、胡定欣(blog)，成为了《舞动奇迹》第二季的总冠军获得者。在发表获奖感言时，“舞后”王君馨神情地对着年轻的“舞王”俞灏明唱歌，并作依偎状的表示非常不舍得离开这个舞台，希望能和他跳一辈子的舞。 

