传徐子珊与同组女星不和被踢出杀青宴(组图)
　　新浪娱乐讯 徐子珊(blog)日前被指与伍咏薇(听歌 blog)、陈敏之和苑琼丹闹不和。虽然当事人否认，但从迹象看来，不和传闻绝非没可能，因为透露拍摄后将有饭局的苑仔竟说：“但不知道有没有约子珊！”
　　早前徐子珊被指跟无线新剧《美丽高解像》的演员伍咏薇、陈敏之和苑琼丹传不和，惨遭演员孤立。日前她们为《美丽高解像》拍摄杀青戏，期间她们有说有笑，还互相搭肩合照及击掌道别，看不出在闹不和，反而显得感情不错。但其后所有人都得知稍后将举行杀青宴，却只有子珊一人不知，不和迹象渐渐浮现。苑仔坦言拍完剧后松一口气，同剧工作人员曾说过舍不得她们，将举行饭局让大家重聚，她说：“学生放暑假都松一口气啦！何况演员放暑假？这次吃饭是工作人员安排，我们都不知道有没有约到子珊。我们都是拿TVB薪水的，绝对不介意再跟子珊合作，最重要的是戏内做好角色，戏外做好自己。” 
　　黎诺懿称四女和睦
　　另一边，子珊否认遭孤立，强调平日有说有笑，若有饭局必定尽量抽空出席，她说：“娱乐圈不是绯闻就是是非，很多事都在所难免，杂志的新闻看完就算了。”同剧的黎诺懿则力撑四位女主角关系良好，合作愉快，看不出来有上面问题。(鱼鱼/文）

