贝蒂形象深入人心 各国刮起“丑女”旋风(组图)
　　美女似乎向来都是电视剧导演的不二选择，银幕上永恒的主角，偶尔出现的几个丑女也以配角身份为剧情增加点笑料而已。但是偏偏有这么一个丑女，颠覆了以往电视剧女主角的形象，当上了名副其实的女一号，她就是“贝蒂”。丑女系列在全球138个国家和地区的播出都大获成功，而35个不同版本中的“丑女”也因各国国情而丑得各具神采。
　　哥伦比亚“贝蒂”亚安娜·玛丽娅·奥罗斯科
　　哥伦比亚是《丑女贝蒂()》的原产地。这个热心善良，充满幻想，但却满嘴牙箍丑陋土气的女孩贝蒂，在一头扎进了美女如云的时装公司后，爱上了英俊富有的公司老板，引发了一系列闹剧和笑料。《丑女贝蒂》曾在南北美洲的35个国家热播，50%以上的高收视率不仅掀起了巨大的收视热潮还带动了一批娱乐相关产业的热销，贝蒂的扮演者安娜·奥罗斯科更是自甘丑陋将贝蒂一角饰演得夸张生动，她也因此一炮走红，获奖无数。而该剧在CCTV-8《每日佳艺》播出时，也是反响热烈，堪称经典。
　　美国“贝蒂”美莉卡·弗伦拉
　　美国版《丑女贝蒂》是一部时尚幽默的都市喜剧，经过美国ABC电视台改编，一经播出就获得傲人的收视效果，同时在各大奖项上也是好评如潮，并在2007年金球奖和艾美奖颁奖典礼上成为大赢家。剧集以幽默、欢快的风格描述了相貌平平甚至有点丑陋的贝蒂如何在美女如云的时装界打出一片天地，可谓大有看头。
　　此版本中的丑女衣着虽然朴素，但服装颜色鲜亮。最大的特点是造型成功，虽说身材肥胖，但却十分自然。女主角扮演者阿美莉卡的演技也是可圈可点。贝蒂永不言败、冰雪聪明的才智，都是该剧集最大的看点。
　　中国“无敌”李欣汝
　　钢丝头、黑宽边大眼镜、大龅牙、铁牙套、臃肿肥胖的身材、邋遢的穿着……中国版“丑女贝蒂”的造型终于曝光，《丑女无敌(blog)》的女主角林无敌(blog)，以这样一幅相貌出现在我们面前。最初看该剧的人群无疑是被神秘的丑女林无敌小姐的尊容所吸引。当人们知道这个大露牙套、头发散乱、穿着老土臃肿、表情愚蠢、动作迟钝的极品丑女的真实面貌是竞选过林黛玉的美女时，好奇和争议一并而来。尽管此剧开播便引来各方争议，但其收视率一举夺魁，持续排名全国同时段电视节目第一名。
　　墨西哥“最美丽的丑女孩”安祖妮嘉·慧尔
　　在墨西哥播出时，将剧名改为《最美丽的丑女孩》。女一号贝蒂的扮演者拍过该剧后，一跃成为墨西哥首席女星。该版本的贝蒂戴着比较时尚的红褐色眼镜，除了一头稍卷的披肩长发外，还在头发上夹了几个可爱的小头饰。尽管剧中的贝蒂身材肥胖，但其实脸型五官都还是不错的。该剧也再次创下收视奇迹。　
　　德国版最具争议的丑女孩
　　在众多的丑女当中独树一帜的要数德国版的贝蒂，她最大的分别在于有一头金色的披肩卷发。该版本的贝蒂相当于其它版本来说，没有那么肥胖身材，也没有那么亮丽的服装，但她最大的特点在于眼神十分清亮可爱，肢体动作十分可爱，表演起来十分自然，没有半点夸张。据了解，该剧在德国播出时，曾一度让“美”和“丑”之间的定义发生了一场较大的争论。 

