组图：《大红灯笼高高挂》重拍 考虑用原班人马
　　新浪娱乐讯 台湾金牌制作人谢?彪制作的四十五集电视连续剧《大红灯笼高高挂》，曾经在国内外掀起一阵旋风，红极一时！在每一地区播出都创造了当地的收视奇迹！
　　当年的电视剧《大红灯笼高高挂》是由秦风、陈玉莲领衔主演，刘德凯、吴静娴、李丽凤、朱慧珍、徐华凤、杨洁玫、候炳莹、王美雪、曾亚君、崔小萍、李天柱等人主演，这个阵容当时在台湾可说是前无古人后无来者，其中，吴静娴、李丽凤、朱慧珍、王美雪、曾亚君都摘过台湾金钟奖最佳女演员桂冠，李天柱则在金钟奖获得过最佳男演员奖，崔小萍得过亚太影展最佳女配角金禾奖，陈玉莲、秦风、刘德凯都是当红的小旦、小生。这种阵容，可说是人生难得几回！谢?彪自认也没有可能再集合这些演员来演出这么一部好戏。
　　最近，有某大餐饮集团有意愿重拍这部大戏，邀请谢?彪担任艺术顾问，保留小说原有的精华，重新编剧创作，首先在演员方面就有一个大前提，就是比当年的阵容还要更强、更好、更整齐，这个挑战激起了谢?彪重新拍摄该剧的意愿，假如不能比当年拍得更好，那就没意义了。最近制作单位频频向各界征询意见，“重拍”该剧要邀请谁来担任编剧？谁来担任导演？谁来主演？尤其是“四位太太”；当年大太太(吴静娴)、二太太(李丽凤)三姨太(朱慧珍)、四姨太(陈玉莲)，现在这“四位太太”应该是个什么样的组合才能让观众眼前一亮？自从“重拍”的消息曝光之后，外界给予制作单位的意见各种都有，到底是整齐靓丽？还是出奇制胜？也够谢?彪伤脑筋的！
　　那么当年饰演大少爷(听歌)(飞浦)的秦风，会不会升格演老爷呢？这也是一个耐人寻味的疑问。在影坛素来拥有“永远的小生”之称的秦风，从未演过孩子的爹，如果这次真的要升格做老爷，那他不但艳福不浅，一下就拥有“四位太太”！还要拥有“一群儿女”，最大的儿子(飞浦)都已二十二岁，秦风生得出这么大的儿子吗？他能接受吗？还是要再创高峰()，展露他的演技？相信观众也会对这位在影坛素来享有“永远小生”头衔的秦风，饰演老爷的造型是什么样？会感到好奇。
　　据制作单位表示，该剧已经进入筹备阶段，准备开始撰写剧本，在春天就可以开机，让期待的观众尽快可以看到这部巨作！ 

