章子怡首次回应跨国恋情 自诩付出很伟大(组图)
　　新浪娱乐讯 陈凯歌拍摄的大戏《梅兰芳》即将于12月12日在全球首映。近日，剧中两位主演黎明、章子怡走进了《背后的故事》北京演播厅。在主持人李湘的极力“诱惑”下，章子怡首次面对镜头回应了自己的跨国恋情，大晒婚姻观。章子怡甜蜜地表示，现在自己“愿意去为这个人去付出，我觉得这个就是爱情的伟大。”不过戏中的男一号黎明更多的是做一名旁听者，录制中当聊到章子怡的感情问题时，他甚至抽椅离身地开起了玩笑，“诶，那我下去”，让人们见识了一番天王的“冷幽默”。
　　京剧把章子怡练哭
　　已跻身国际巨星的章子怡一直被外界认为是“运气天使”，但章子怡却一直用自己的“笨办法”证明她是一位努力的艺人。为了塑造好《梅兰芳》中孟小冬这个角色，章子怡花了整整两个月时间来练老生，这次她真正体会到隔行如隔山的难度，“我有这样的舞蹈基础，如果去学花旦，或者去变青衣的话都还容易一些，突然间让我去变成一个老生，你就要一点一点的摸索。”而期间因为紧张，章子怡整晚整晚地睡不着。“一开始的时候，我也会哭，就是上完课以后我晚上我基本上都睡不着的，因为我会特别着急，就跟你没有背好台词是一个道理，我也会就是很特别的消沉。”不过章子怡曾经的经验告诉自己，“只要用很笨，其实用很笨的方法，你是可以得到它的。”那就是努力、不停地练习，“埋头苦干，你一定会掌握到它的。”
　　“黎大爷”饿肚子就发脾气
　　在聊天的现场，作为《梅兰芳》绝对主角的黎明却似乎成了“配角”。话不多的他只是在间隙插话抖上两句“冷幽默”。当李湘说到：接下来你来了我们就聊一个稍微敏感一点的一个话题吧。黎明装着要抽身离去，“诶，那我下去。”而章子怡被问到“你男朋友到片场来探班是吗？”时，黎明却抢在章子怡前面答了一个“恩”字。并解释“恩，恩的意思就是这个问题挺有趣的。”被弄得哭笑不得的章子怡在主持人的“怂恿”下，干脆也爆起了剧中这位天王的料。“我觉得黎大爷是……黎大爷，我们给他叫黎大爷。好像他饿的时候心情不大好。就到点不吃饭，不给饭他这个生物链条有点问题，对，他会不高兴。然后现场有人一直在乱讲话的话，他也会很不高兴，因为会影响演员情绪，他很敏感的。”
　　与巩俐一起攻克英语关
　　当年拍《卧虎藏龙》的时候，是章子怡的第二部电影，不过那时的她不会打，更不会武功，“我什么也不会，但是我就花了好长时间学，电影拍出来也挺漂亮的。”章子怡透露很多不会的东西都是自己逼出来的，比如在拍摄《尖峰时刻2》的时候，她只能说一个词：out！而接下来拍摄《艺妓回忆录》的时候她和巩俐在两个月的时间里一起攻克了英文台词关。“那时候我一句英文都不会讲，还有巩俐和另外两个日本演员。然后我们开会的时候，助理、翻译比演员多，就是开会基本上是翻译在开会，然后我们每天都在拼命练。当我们真正要拍的时候导演都很惊讶，他觉得太不可思议。”这个戏拍完后，章子怡为自己“觉得很骄傲”，她觉得在亚洲人的骨子里有这个气质，“你想让一个老外，讲英文的老外，两个月的时间来学中文，让他演这样一个戏，你看他演得了吗，我不相信。”
　　我希望结婚的决定是正确的
　　在录制节目的过程中，章子怡几次都回避主持人问到自己与美国男友的感情。但最终她还是谈到了自己这位已经订婚的对象，并甜蜜地告知外界，对方是一个有好心肠的绅士。“有一件事情让我蛮感动的，戛纳的时候，因为我那时候就是孤军奋战不知道为汶川去筹款该从那儿下手，然后我那时候在美国的时候就有跟他讲，我觉得很大的一个部分这个事情能够成功确实他帮了很多忙，而且我落泪的时候他也很感伤，就是说这个人还是有一个好心肠。”章子怡还表示，从17岁开始她就想有婚姻，有家庭，“因为我这个人还是骨子里是很传统的，我喜欢家庭的氛围。我喜欢小孩子，我的梦想就是将来有自己的小孩。”至于何时嫁做他人妇，章子怡回答得很委婉，“我希望如果我作出这个决定的话，它是正确的。
　　但是好难讲，虽然我还没有经历过婚姻，但是我觉得就是享受今日吧，这需要两个人去共同的去经营它，你不能再自我了。你不能永远说我的时间不可以，我为什么要飞来飞去，因为你觉得所有的一切你都愿意去为这个人去付出，我觉得这个就是爱情的伟大。”章子怡还表示，不管以后怎样，她仍然会继续自己的事业，“我会继续拍电影的，如果我嫁了的话。”
　　据悉，节目将于本周日(16日)晚8：45在湖南卫视播出，敬请期待！ 

