《舞者》大结局收视圆满 为侣皓吉吉正名(组图)
　　新浪娱乐讯 一直受媒体广泛关注的海岩最新力作《舞者》可谓是未播先热、愈播愈热。收视一路上扬，“好戏在后头”，11月12日飙升至第二， 11月13日大结局圆满收官，收视份额高达4.98，全国同时段排第1。
　　《舞者》以一段唯美的舞蹈“冰火之恋”影像串接起来，情感纠结的片段像撕碎的时光剪影，将观众带进剧中人物的内心世界。由导演花费心血构想的片头，力求重现海岩作品一贯唯美、细腻而不乏煽情的风格。凄美的爱情故事、唯美的画面、细腻的情感，无疑成为该剧备受关注的原因。
　　网友PK海岩：他没有砸了这部戏
　　早在开播之前海岩先生就说侣皓吉吉要砸掉《舞者》，只是海岩先生的这句话没有应验。观众、网友对侣皓吉吉的支持声此起彼伏，在他的博客上留言表示支持他、并对他在《舞者》中的表现给予极大的肯定。
　　更有手机尾号是0460的观众叫板海岩先生，说：我虽然很喜欢海岩老师的作品，但是他对儿子的要求真的过于严苛，谁说吉吉演的不好，他就是我心目中的高纯。看完《舞者》不光是感动，凌晨看完掉泪，半天都睡不着，这几天每天只睡5个小时，但是真的很值。我学会了很多。
　　一位演员的成功与否更多的是来自于观众的认可，虽然侣皓吉吉一直很谦虚的表示自己还没做到最好，还有很多需要学习的。随然侣皓吉吉离成功还有一段距离，但在竞争激烈的晚间剧场中依然取得了不菲的收视、获得众多支持，对他这位“新人”来说是一个不小的慰藉。
　　网友PK李俊基：我们认可这个高纯
　　《舞者》开拍前一直要用李俊基这位韩国人气天王，最后终于因为档期、费用、语言等诸多障碍让这个商业计划流产了。
　　早先有业内人士称国产偶像剧应该引进“外援”才是真理。《舞者》这次引进“外援”计划的流产未尝不是一件好事，国产偶像剧究竟能怎样发展不是单靠一两个“外援”可以做到的。这次侣皓吉吉的出演得到了广大观众和网友的认可，这说明国产偶像剧还有发展的空间。
　　虽然早在《五星大饭店》中启用韩国美女得到好评，但是在这场维护国产偶像剧主权的战役上，似乎更多网友大力支持国产“岩男郎”侣皓吉吉。
　　网友们的问题集中在中国人气质更能演绎出“岩式”爱情的悲，韩式悲情太过深沉，“岩式”爱情悲中带美。
　　海岩剧《舞者》这部戏除了“海岩”这块金字招牌外，还有男主角“岩太子”侣皓吉吉。悲惨的剧情和侣皓吉吉PK李俊基、演技，成了观众评论的焦点。在赞扬与质疑声中男主角侣皓吉吉从播出前就已经站在了风口浪尖之上，此次《舞者》的全国收视第一也算是为这位“岩太子”正名。 

