《小姨多鹤》阎学晶姜武斗戏孙俪(组图)
　　新浪娱乐讯 获得当代五年最佳长篇小说奖(2004至2008)、新浪盛典年度作家、深圳好书榜等荣誉，使得严歌苓和她的《小姨多鹤》受到巨大关注。曾拥有张艾嘉(听歌)、刘若英( 听歌 blog)的《少女小渔》及李小璐( 听歌 blog)、陈冲(blog)的《天浴》等影视改编佳作的作家严歌苓，最近在大连又传喜讯，根据其同名小说《小姨多鹤》改编的电视剧开始拍摄。这部突出女人主角的戏中孙俪( 听歌)扮演年龄跨度近30年的“日本遗孤”多鹤，从花季演到生养的孩子成年。另一个博爱的女人小环由走出找本上《刘老根》、潘长江(听歌)《笑笑茶楼》、郭德纲( 听歌 blog)《小房东》的阎学晶扮演。
　　在经由《血色残阳》《继父》《女人一辈子》编剧林和平改编的剧本中，阎学晶扮演的小环是不能生育的儿媳妇，为了给夫家传宗接代，她容忍了孙俪扮演的多鹤为自己的丈夫(姜武扮演)生下三个孩子。当初看到剧本时，阎学晶说，想演多鹤，但是，看到后来，她就改变了主意，决定演小环。“小环是个命运坎坷、感情压抑的女人，我很喜欢她。为了这个角色，我推掉了几部电影，还推掉了所有活动。 ”在片场被问及央视春晚()她说会积极努力搞节目以通过层层审查。具体情况目前不便多透露。安建导演开掘她的优势，和她在《小姨多鹤》开机前就设计了符合小环人物特点的小曲会伴着人物情绪在剧中出现。
　　本剧是拥有《满堂爹娘》、《陪你到世界的尽头》、《青树》、《继父》、《预谋》等佳作的天歌传媒和西安天晟影视在剧作跨越式发展之路上的标志之作，是林和平编剧的又一沥血之作，是扮演多鹤的孙俪的转型之作，有怀孕生子和中年戏份，对姜武、阎学晶等演员及诸多主创来说也是艺术人生路上的倾情之作。《小姨多鹤》定位于“苦难年代的温情故事”。在大连，电视剧《小姨多鹤》班底一亮相，故事一介绍，立刻给诸多嘉宾和媒体形成“五好剧”印象：原著好、编剧好、导演好、演员好、市场好。曾执导《天地粮人》《国家机密》《北风那个吹》、《我是太阳》的安建导演说将在拍摄技法和视听质量构筑上力推该剧的“经典化”。这部剧是全新的，是中国观众在荧屏没有见过的。《小姨多鹤》的拍摄过程将成为一部新经典主义的打磨过程。
　　制片人孟庆瑾说制作方大连天歌传媒影视分公司及西安天晟老总之所以在原著者严歌苓只讲一个故事构思阶段就魄力签下电视剧版权，并选择上乘主创团队重金打造，这些均源自对该剧的市场期望、收视预期。制片主任罗满平介绍阎学晶扮演小环此次与孙俪转型“斗戏”，两人均抱着相互学习的态度，一位是东北喜剧名角、春晚常客，一位是来自南方的走红偶像、实力新星，在片场，二人以姐妹相称，亲热有加。
　　阎学晶此次作为制作方经纪公司的艺人加盟《小姨多鹤》，有着双重艺术希翼，一是为自家公司娘家公司的这部新经典剧制贡献力量与智慧，二是在与姜武和孙俪等的对手戏中得以相互交流。此前她刚刚和姜武完成天歌天晟公司的《满堂爹娘》，此次二人再扮夫妻，本是“天成之美”，但夫妻间多了“小姨 ”，对手戏中孙俪置入，剧情中两个角色有贯穿始终的出彩之处。安健导演直言值得期待。
　　阎学晶和孙俪同样将《小姨多鹤》视为转型力作。此前闫学晶的角色印象多被观众“刻板化”，要么就是停留在《刘老根》里赵本山()女儿山杏阶段，要么就是《笑笑茶楼》或央视春晚小品中的现代喜剧形象。而小环这个角色将让阎学晶在该剧中的表现相当突出。天歌内部人士透露，孙俪阎学晶包括姜武之所以将《小姨多鹤》视为星途转型之作，原因是该剧给了他们的角色表演三个课题：年龄跨度、思想深度、演技挑战。阎学晶在开机前就对导演安建表示，深入研读剧本，翔实琢磨角色，绝对演好小环。该剧主演还有杜源、姚刚、冯雷、丁嘉丽等。张佳宁、白恩、王艺峥三个青年演员扮演孙俪生育但管阎学晶叫妈管孙俪叫“小姨”的子女。(奎龙文 刘涛( blog)摄影）

