杨威杨云首度揭秘婚礼细节 自曝曾经分手(组图)
　　新浪娱乐讯 2008年奥运会，杨威(blog)以一个最完美的落地，漂亮的震惊了整个世界。2008年十一月，扬威又带着他美丽的未婚妻杨云登上了《超级访问》的舞台，以一种最炫丽的方式让大家惊讶于世界冠军的“另类本质”！
　　杨威的未来充满惊奇
　　2008年北京奥运会成功落幕后，人们关注的焦点，莫过于世界冠军杨威日后的发展方向。在《超级访问》节目中，李静( blog)戴军(听歌)把热心观众为扬威设计的多种出路整理出来，一一拷问！但对于这个问题，杨威几次都试图回避，但并没能“得逞”，这得含含糊糊的说：“刚才你说的都不对！”僵持到最后，还是未婚妻杨云化解了尴尬，为大家揭开了谜底，没想到，这一结果竟出乎了大家的意料……
　　神仙眷侣 差点分道扬镳
　　很多人不知道，在杨威杨云甜蜜的感情世界里，也曾出现过一段小插曲，而这件事也差点另两人走向陌路。“杨云给我打电话的时候，我说我们分手吧……”听到杨威说这句话，杨云到今天还觉得有些委屈。为了平复杨云的情绪，李静戴军赶紧让杨威把当年的事情原原本本的讲了出来，在杨威的讲述中，现场观众更是发出了“太传奇了！”的感慨，而就当杨威讲到化解与杨云的这次分手的“独门秘籍”时，连主持人都大吃了一惊！
　　“杨威送我一只手！”
　　外表有点严肃的杨威，其实用杨云的话来说是“很喜欢搞怪”！杨云爆料说，杨威曾经送给过自己“一只手”！！这份礼物也让杨云吓得好几天没睡好觉！没想到杨威听完却脸色大变，还有点生气的说“你根本没有仔细看过那只手！”在杨威的解释下，我们才知道原来那只手里藏着一个巨大的秘密！！而这个秘密，除了杨威，再没有第二个人知道……
　　杨威杨云首度揭秘婚礼细节
　　杨威杨云的婚期定下来啦！在场的所有人听到这个消息后，都用最热烈的掌声为两个人送来了祝福。之后，即将步入婚姻殿堂的两个人开始“交待”自己为婚礼设计的细节：新娘杨云的出场方式，全明星体操队员的到场，蓝天碧海的三亚度假之旅，华丽高贵的结婚礼服图片……所有的计划，都让在场的观众们惊叹不已。
　　节目的最后，杨云还为扬威送出了一份特别的礼物，而“铁面冠军”杨威也再也抑制不住自己的感情，留下了感动的眼泪……
　　敬请锁定本期《超级访问》杨威杨云专场，精彩不容错过。
　　首播 BTV-5 10月25日 周六 20：48
　　重播 BTV-5 每周日 08：47
　　每周日 16：12
　　每周二 16：12
　　每周四 16：12 

