陈好旗袍秀妖媚缭绕摄人心魄(组图)
　　中新网11月14日电 由高希希(blog)执导，杨晓雄、王宛平编剧，陈好、何赛飞、胡可( blog)等众多明星联袂主演的连续剧《纸醉金迷》将于11月22日在上海电视台电视剧频道全国首播。该剧可以说是如今国内金牌导演、金牌编剧、金牌演员共同的呕心之作。
　　改编自批判主义文学大师张恨水的同名小说《纸醉金迷》，描写了在特殊的时代背景下，重庆作为"陪都"的历史时期，女大学生田佩芝由于命运的捉弄，最终沦为交际花的悲惨命运。高希希说，田佩芝这个角色是整部戏的灵魂人物，性格转换跨度大，命运跌宕起伏，演技上要求很高，此外对于容貌也有着很高的要求。几经考虑，选定了陈好。首次出演交际花这类角色，对陈好亦是不小的挑战。陈好理解的田佩芝，可爱又可怜：" 从一个女大学生到一个有名的交际花，受了很多苦。戏里的冲突很多、矛盾也很强烈。
　　从《花样年华()》开始，旗袍成了女演员表现风情与魅力的好道具，为了"还原"上世纪二三十年代女性穿上旗袍丰满的样子，陈好特意增肥十几斤。"因为我们查阅了不少那个年代的电影海报以及广告画，发现那时的女演员脸都是圆圆的，所以我就根据当时对女人的审美标准，主动增肥了十几斤，导演也很赞同我的想法。"据了解，拍摄过程中，冬天穿旗袍扮美丽是所有演员最痛苦的事。由于旗袍对身材的要求高，里边根本不可能再加任何衣服。只能在拍摄间隙裹大衣取暖。而为了让自己的角色得到更丰满的诠释，陈好还自掏腰包，几次飞到上海找老师傅量身定做。据说总价值在10万元以上的各件旗袍，也成了该剧吸引人的一大看点。开播后，将把美轮美奂的中国传统服饰旗袍的典雅之美，逐渐展现在观众眼前。

