张纪中十年武侠路之六脉神剑(组图)
    张纪中五十七淡名利 要留几年做《西游记》(图)
    张纪中拍电视剧：造“一线”毁“红人”(图)
    张纪中拍电视剧：跑江湖靠兄弟(图)
    张纪中拍电视剧：愈挨骂 愈思考(图)
　　从1998年开始，一个制作过《三国演义()》和《水浒传()》的大胡子开始寻思一个问题，四大名著是古典名著，那金庸(blog)武侠就是当代名著，“泱泱大国，视野当博采众家之长”，从那一刻起，寻景，选角，拍摄，发行，转瞬十年，六部内地版金庸戏创新而出，这其中有少年成名，有江湖争议，有喝彩也有倒彩。这个大胡子始终在坚持走自己的路，“江湖多事，唇枪舌剑。是非功过，莫衷一是。”这十六字箴言一直支持他从幕后走到金牌制作人，也让张纪中( blog)的这个名字和金庸一样，成为一个绕不开的武侠符号。
　　专题统筹/李世聪　专题撰文/本报记者　刘婷婷 康沛
　　《笑傲江湖()()》(2001年)
　　李亚鹏( blog)(令狐冲)说戏：
　　刚到剧组时除张纪中对我抱以极大期望外，大多数工作人员对我都是冷眼观望。当时每天就想如何去做令狐冲。《笑傲江湖》名声太大了，已经差不多被偶像化了，不管怎么演，我都不可能做到完美，我只是尽可能地不辱没令狐冲这个形象。
　　观众看戏：沙溪(31岁 医生)
　　看《笑傲江湖》可以说是我第一次被电视剧雷到，演员实在和原著形象不搭调，想想吧：一个瘪着嘴的令狐冲，一个一脸二奶相的任盈盈。不过看惯了香港风格的全是假景的金庸剧，再看内地大制作的金庸剧，还是挺不一样的。
　　《射雕英雄()传》(blog)(2003年)
　　孙海英(洪七公)说戏：
　　张纪中导戏导得一般，但是艺术感觉很好，能将很多人组织起来，帮助他表达。很多观众都对配音提出批评，配音确实是个问题。配音配得太急，配音师年轻，有点不负责任。除了配音之外，这部剧整体是个好片，这是香港比不上的。
　　观众看戏：赵芊(23岁 白领)
　　记得李亚鹏演令狐冲的时候，大家都觉得他应该演郭靖，但是他真的演了郭靖，我还是觉得有哪不对头。周迅(听歌)演黄蓉也是形似而神不似，精灵古怪的姑娘非要去“演”精灵古怪。蒋勤勤演的穆念慈好像还挺不错的，别的就没啥印象了。
　　《神雕侠侣()》(2005年)
　　主演说戏:刘亦菲( 听歌 blog)饰小龙女
　　从演第一场戏张老师就一直满意。其实演《神雕侠侣》我受了很多苦，每天睡眠不足，还要泡在冰水里，虽然受了苦，但是最后出来的效果很大气，也很唯美。我觉得这部戏里所有人都应该拿100分。
　　观众看戏：王磊(听歌 blog)(16岁 学生)
　　我就不明白为什么非要让看起来憨憨的黄晓明(听歌)演杨过(听歌)呢？感觉他根本不会演戏，感情简直比马景涛还丰富，咆哮的镜头不是一个两个吧。刘亦菲演王语嫣还勉强行，演小龙女也未免太不脱俗了。
　　《天龙八部()》(2004年)
　　胡军(乔峰(听歌))说戏:
　　我演完之后有点担心，但90%的观众反馈都是赞扬的。这部戏让更多的人认识了我。我觉得到目前为止，张纪中是将金庸剧拍得最好的人，他的执着、工作起来的投入都很让我敬佩。
　　观众看戏：李易(25岁 职员)
　　从选角到风景都挺好的。一开始说胡军、林志颖( 听歌)和高虎( blog)主演都吓了一跳，觉得肯定没戏了，但他们三个演出来的效果都非常好，刘涛( blog)、陈好( 听歌 blog)、刘亦菲等演得也好。
　　《碧血剑》(2006年)
　　黄圣依(听歌)(温青青)说戏：
　　武戏导演赵箭要求很严格，很多动作都让我自己做，我平时休息的时候还要练习舞剑，拍戏的时候也是经常吊威亚，很辛苦。不过遗憾的是这部戏播出之后关注度并没有张导其他的金庸剧那么高。
　　观众看戏：赵兰(30岁 教师)
　　《碧血剑》挺没特点，想来想去印象最深的就是宁静演的陈圆圆，简直是天雷啊。比较好的是焦恩俊( blog)演的金蛇郎君，别的也就没啥印象了。
　　《鹿鼎记()》(2006年)
　　黄晓明(韦小宝)说戏：
　　当时张纪中想让我演康熙()，但是我坚持要演韦小宝,演别人没有兴趣。我对《鹿鼎记》这次的表演大体上满意，观众说配音有问题，那是我惟一的遗憾。我太忙了，没法参加配音。
　　观众看戏：陈妈 (56岁 主妇)
　　喜欢黄晓明才看《鹿鼎记》的，感觉线索太复杂，里面的女人都长得差不多。我还是喜欢黄晓明演的《新上海滩()》，《鹿鼎记》把他塑造得太猥琐啦。 

