《丑女无敌》收视无敌 观众边狠批边追看(组图)
　　“丑女当道、美女靠边”成为近段时间电视观众热议的焦点。前有美国的《丑女贝蒂》和韩国的《我叫金三顺》火遍国内，现有湖南卫视打造的《丑女无敌》热播荧屏，即便后者大篇幅地“拷贝”《丑女贝蒂》，即便被网友称之为很“山寨”、很雷，即便被观众评价很做作甚至弱智，但仍然挡不住收视攀升。据湖南卫视总编室透露，截至10月14日，《丑女无敌》已经连续10天排名全国同时段第一。
　　娱乐视点
　　千万别认真
　　冯遐
　　由湖南卫视打造的青春偶像喜剧《丑女无敌》虽然很山寨、也很雷，但是目前却取得了全国卫视同时段排名第一的收视成绩。
　　最近流行“山寨”这个词汇，大概意思就是模仿外国或者模仿别人(编者按：山寨其实是水货的意思，语出“山寨手机”)，并且要达到一种雷人的效果，比如山寨手机，比如山寨周杰伦，而在电视剧领域，也有一部，那就是湖南卫视的《丑女无敌》。这部翻版自《丑女贝蒂》的电视剧，在内容上稍做了些改动，不过人物设置和制作理念有明显美版的痕迹。奇怪的是，《丑女贝蒂》还算是励志剧，但《丑女无敌》却成了彻头彻尾的搞笑剧。
　　很多观众认为该剧的表演、台词、内容等夸张到无法入眼，湖南卫视方面对此也有话要说：是的，这部剧可能是做作到不符合观众的传统审美标准，但这台词本身就是配搞笑的肥皂剧的，这做作本身就是角色、剧情所需要的。作为茶余饭后的消遣，看看《丑女无敌》如何山寨、如何雷人倒也是一个选择。
　　比造型
　　贝蒂最“丑”
　　《丑女贝蒂》：最重量级
　　贝蒂被网友戏称为“最重量级”的女主角，身材肥胖、戴黑框眼镜、蓝色牙套、着装艳丽，贝蒂的扮演者阿美莉卡·费列拉的确也算不上美女，但演技可圈可点，她有力地证明了有许多东西比一张漂亮脸蛋更有价值。
　　《丑女无敌》：胖得太假
　　眼镜、牙套、肥胖看来是“丑女”必备的三要素，无敌也不例外。名为无敌，应该丑到极致，实则不然。所以这个丑女实在不够敬业，很多观众反映她得“胖”太假，明显是腰里塞了东西。尤其是中间还插播一个由女主角出演的广告，打扮得美美的，让观众常会产生跳脱之感。
　　《我叫金三顺》：其实不丑
　　三顺应该不算丑女，充其量也就是有些胖。造型方面也没对其故意丑化，穿着打扮都比较得体。女主角金善雅是模特出身，为演三顺也是不惜增肥近20斤。增肥前后的照片判若两人。
　　比才华
　　无敌最“傻”
　　《丑女贝蒂》：聪明能干
　　故事发生在时尚圈，可以想像贝蒂再聪明、再能干也无济于事，甚至遭到鄙视。但是贝蒂最终凭借过人的才能与为人的真诚感动了风流成性的老板，二人成为能够交心的朋友。
　　《丑女无敌》：死心塌地
　　林无敌的最大特点就是由于对老板犯花痴而死心塌地为老板卖命，但是跟老板并无情感上的纠葛。而且根据剧情发展，二人应该也不会发生化学变化。
　　《我叫金三顺》：真心付出
　　三顺没长相、没身材、没青春、没学历，而且也没钱，但是“对喜欢的人会真心地付出感情”，大概正是这种执著感动了帅哥男主角。但很多观众的观后感是：“灰姑娘与王子”的童话或许只能发生在剧中，而不会在生活中上演。
　　比收视
　　全球飘红
　　《丑女贝蒂》的原产地是哥伦比亚，也是仅有的一部在全球范围内具有强大影响力的剧集，曾先后授权给35个国家翻拍，现已在全球130个国家和地区播出。比较著名的包括墨西哥版《最美丽的丑女孩》、美版《丑女贝蒂》、西班牙版《丑女》和印度版《丑女孩》等。不过给中国观众留下最深印象的当属美版《丑女贝蒂》，该片也是艾美奖上的“红片”，足见观众和业界的双重认可。如今，中国版《丑女无敌》也加入了“丑女家族”，且不论口碑如何，至少赚足了眼球和话题。
　　《我叫金三顺》则是2005年韩国电视剧的收视冠军并位列当年十佳剧榜首。
　　晨报记者 冯遐

