《谁懂我的心》四星连播 为国人心灵减压(组图)
　　新浪娱乐讯 目前由著名编剧王丽萍执笔，四位国内当红明星童蕾、郭晓冬、朱泳腾和杨雪担纲主演的“国内第一部直面都市人心理问题的悬疑大戏”电视剧《谁懂我的心》正在北京热播，该剧将于今年11月10日起登陆浙江卫视、河北卫视、四川卫视、云南卫视，作为四家卫视十一月的主打电视剧，在金融风暴肆虐的当下，为深陷事业压力、生活压力的为电视观众奉上一道心灵鸡汤，该剧通过两个家庭、三代人的人生纠葛和悲欢离合，展示心理异常、病态心理等常见心理问题，并用生活中的真、善、美为观众减压。
　　编剧王丽萍全新力作《谁懂我的心》 童蕾、郭晓冬擦出“爱”的火花
　　电视剧《谁懂我的心》是金牌编剧王丽萍继《错爱一生》、《保姆》、《叫一声妈妈》等热播都市剧后的全新心理力作。作为心理悬疑剧，《谁懂我的心》最大的卖点就是分析都市人的内心世界。该剧取材于200多个真实的心理事件和案件，通过剧中两个家庭三代人的人生纠葛和悲欢离合，剖析都市人的情感状态，反映都市人的心理疾病，并运用了悬念推理的叙事手法，让观众在紧张的情节中层层深入、逐步揭开事件的真相。
　　因在《亮剑》等热播的“红色剧”中出演女一号而被观众熟知的青年演员童蕾，走出“硝烟弥漫”的年代，换上了一身优雅白领装，在《谁懂我的心》中当起了“心理咨询师”。童蕾说：“心理咨询师给大家一种神秘感，现在我的角色是让这一职业‘浮出水面’，这一角色很有社会意义，可以让大家关注这一社会问题，因为心理疾病有时比身体疾病更可怕。”
　　目前国内上升势头猛烈的实力男演员郭晓冬，因电视剧《新结婚时代》而广受观众喜欢，这次在《谁懂我的心》中郭晓冬将首次以律师身份亮相屏幕，饰演男一号?永康，突破“新结婚时代”里的何建国的形象，从而塑造出一个更加有血有肉的好男人形象。事业有成的律师邵永康，家里却有着一个疑心病严重的娇妻(杨雪饰)，妻子日益恶化的心理问题把邵永康逼入了崩溃的边缘。面对工作的不顺、与妻子的矛盾以及兄弟间的宿怨，邵永康压抑隐忍的性格使其本身也面临着严重的心理困扰。在重重的压力之下，邵永康找到了心理咨询师卫娜(童蕾饰)，通过卫娜的心理治疗，邵永康将打开自己一个个的心结，通过沟通和理解来关爱身边的人。刚刚结婚不久的郭晓冬，似乎把自己对于婚姻的一份理解也带入了该剧中。他表示，在《谁懂我的心》中扮演的邵永康这个角色，将肩负着一定的“警示作用”和“社会责任感”，这个角色的经历告诉我们人与人之间的沟通是多么的重要。
　　郭晓东：婚姻让我更明白责任的意义
　　电视连续剧《谁懂我的心》是当红明星郭晓冬继07年初的《新结婚时代》后的另一部都市情感电视剧。《新结婚时代》让全国电视观众深深迷恋上了郭晓冬塑造的“何建国” 这个质朴的角色。此次出演《谁懂我的心》，郭晓冬首次尝试一个被家庭生活折磨得几欲崩溃， 想寻求出轨而心理又出现严重问题的男人。也是首次由一贯的好男人形象变成了想“出轨”偷情的男人。
　　改变形象，郭晓东说：“演戏时，最头痛跟剧中的老婆吵架。那种无时无刻不在吵架的状态，与现实中的我相差太远。不过每次遇见不同的角色，总是自己尽到自己最大努力去做好，能够呈现给观众更好的东西就好了。”

