吕良伟王姬《大风歌》饰演夫妻缘分深(组图)
　　新浪娱乐讯 表现汉朝初年从刘邦开国到文景之治这一时期历史风貌的电视剧《大风歌》目前正在涿州影视基地热拍。片中饰演刘邦的吕良伟和演吕后的王姬虽然在片中是夫妻关系，但吕后并非刘邦最爱的女人；而片外，吕良伟拍摄的《上海滩》热映的时候，王姬还是个刚出道的新人。因此，渊源颇深的两个人在片场时时“较劲”。
　　王姬不装好人
　　30集的电视剧《大风歌》从尊重史实的角度再现了汉初从开国到盛世的历史发展，而作为开国之尊，刘邦这个人物必不可少，刘邦的众多嫔妃也是剧中重要的角色。10月17日当天，片场拍摄的就是这样一个嫔妃云集、歌舞升平，刘邦检阅军队的一个仪式。其中，饰演刘邦的后妃的除了王姬之外，还包括演员陈炜、刘雨鑫(blog)等。虽然吕后日后对汉朝的发展起到了重要作用，但其实刘邦最爱的妃子是能歌善舞的戚姬。因此，吕后一直耿耿于怀，在刘邦死后对戚姬的所作所为可以用“残暴”二字来形容。
　　王姬近两年呈现在荧屏上的角色以好人居多，这次出演手段毒辣、足智多谋的吕后，她却非常高兴：“我以前演过武则天、南后，而吕后其实是中国历史上第一个没有称帝的女皇帝，我一直期待能塑造这个角色。她在位8年，汉朝国富民强。虽然她有女人狭隘自私的一面，对政敌也是毫不手软，但我还是很想演。我还跟导演说什么时候拍吕后传一定要找我演呢。我觉得不必一味装好人，只要角色性格丰富就行。”
　　与吕良伟有缘
　　此次与吕良伟合作演夫妻，王姬说其实是和“偶像”搭档。因为当年吕良伟主演的电视剧《上海滩》热播的时候，王姬还是一个刚出道的新人。而虽然20多年过去了，王姬对吕良伟真正印象深刻的作品还是这部《上海滩》：“我当时学广东话就是跟着《上海滩》学的，那个主题歌我特别喜欢。吕良伟算是我的前辈吧。”不过，令王姬感到有点遗憾的是，这次在《大风歌》中，吕良伟的戏大概只有6集，然后就驾崩了，而这6集当中两人搭戏还以非正面的交锋居多。其实，之前吕良伟拍摄《刘海粟》的时候，王姬也被导演邀请出演刘海粟的第三任妻子。但因为档期和《麦田》冲突，王姬错过了和吕良伟第一次合作的机会。因此，在《大风歌》中刚见面的时候，王姬还笑着对他说：“看来我们的缘分今年必须得了了。”而吕良伟对王姬在此剧中的表现也用“很专业、很棒”来形容，听说自己是王姬的“偶像”，吕良伟半开玩笑地说：“我不知道这件事啊，但是挺好的，她很有眼光。” 范晨/文 郑福德 图 

