李小冉为赵宝刚甘愿盲目 对爱情十分挑剔(组图)
　　一部《夜幕下的哈尔滨》再次把观众的目光拉回到李小冉(blog)身上。这个出道10年的花旦，每当你以为她快要淡出人们视线的时候，她便神奇地凭借一部热门戏再次征服银屏前的无数颗心。这种“戏剧性”并非是幸运之神的特别眷顾，否则她早就遭遇“一夜成名”。正是持之以恒的努力与随遇而安的个性，才成就了今天在事业上细水长流的李小冉，而这种成功绝非昙花一现的偶然。
　　为了赵宝刚 甘愿盲目
　　用“戏红人不红”来形容李小冉显然是不公平的，在她十年的“花旦”生涯里，只能说她红得比较另类，别人要么是一夜成名，要么是百炼成金，而她是“间歇性”的红——每隔三五年上一回赵宝刚的戏，必定在江湖里又是一片“冉冉升起”。回想当年《像雾像雨又像风》、《别了，温哥华》，加上现在的《夜幕下的哈尔滨》莫不如此。不拍赵导戏的那段日子，外界风传李小冉被“雪藏”，记者问她：那段时间你郁闷吗？她乐呵呵地摆弄着化妆台上的粉底刷：“一点也不郁闷啊！赵宝刚是我的良师益友。其实拍过一段时间戏后人是需要沉淀一下，戏演多了有时觉得自己会被掏空。静一静，多多学习和积累反而好，再出来拍戏就会很充实。”但其实她自己也不喜欢“雪藏”这个词，还急着为她的伯乐辩解：“说我被赵老师雪藏，这么说不好。”
　　听上去，她倒是随遇而安，但是赵宝刚再次找上她时，她的激动却着实暴露了之前的“不安”。当赵宝刚为《夜幕下的哈尔滨》再度拨通李小冉的电话时，她正在外地拍戏，“他给我打电话，问我有个戏你演不演，我都没往下听，就说‘演’！后来才知道演什么。”对于一个演员来说，想必只有对最在乎和信任的人，才敢这样的盲目吧！
　　人品比戏份还重
　　《夜幕下的哈尔滨》火了，戏外的“重头戏”是李小冉与董璇( blog)的女一号之争。据称董璇在某媒体面前直指李小冉：“小心眼，容不得别人比她强。”李小冉也毫不示弱地回应：“当时这件事情是朋友告诉我的，我还在四川拍《家春秋》，我是怎样的人，圈里人都知道。我在博客里也写过一篇文章驳斥这件事情，后来《夜幕下的哈尔滨》也坚持用我，可能导演也觉得我是冤枉的。真不知道挑事儿的人是什么用心。”
　　为此，李小冉还特别强调，自己对戏份并没看得多重，“现在剧本越来越好，并不排斥一些戏份少的角色”。十年前刚出道的她曾做过“特约演员”——用她自己的话说，就是比群众演员稍微高级点儿的龙套，“当时我下决心一定要成长起来，一定要当女主角，一定要有最好的化妆师，穿最好的服装，有最好的发型师给我梳头，演最好的角色！当时，只有女主角才能享受这么好的待遇。现在我没让自己失望。”的确向她所说的一样，现在李小冉已经从各种女*号成长为一名当之无愧的女一号了。在地方台始终保持收视榜首的《凤穿牡丹》中，全剧570场戏，光是李小冉的戏份就划出去460场。
　　金牛座式的倔强被这个大大咧咧的女孩直白地表现为：豁达随和的背后，坚持做人最基本的原则——努力达到目标，但绝非不择手段。现在的小冉，戏份重，人品更重。
　　爱情不能让她放弃中国菜
　　有三个证据可以证明李小冉对于爱情，算得上挑剔。
　　证据一是在之前的《凤穿牡丹》中，戏里的小冉经历三段不同的感情，问她生活中更欣赏剧中哪一类型的男生，她答“一个都不喜欢”，然后把三个男角色挨个儿剖析批判了一番。
　　证据二是这么多年来，她并非完全没有恋情消息传出，但无论多么有鼻子有眼儿的传闻，她都一概否认，不是子虚乌有，就只能说明那些男人还不值得她承认。
　　证据三则是在《夜幕下的哈尔滨》中，玉旨一郎与卢秋影是“跨国恋”引发了媒体记者对小冉本人会不会考虑“老外”的猜测，她直来直去地说：“他是哪国人不重要，重要的是两人合得来，有共同的爱好。不过我本人喜欢吃中国菜，去国外可能不太适应，如果爱上‘老外’，我希望他能因为我留在中国。”
　　资深明星暴露“真面目”
　　和小冉一起工作，绝对没有“伺候”明星的种种麻烦与繁琐。待拍摄时间一长，她便暴露了大大咧咧、自来熟的随和。对于数年前曾有合作的摄影师，经过旁人提醒，她恍然大悟。紧接着说出一连串细节，甚至连人家当时穿了什么裤子都历历在目，可见这个女孩的敏感与友善。说她是女孩，对于30出头的年龄也许并不符实，但是对于她可爱的个性确实再恰当不过。你无法相信一个浸淫在娱乐圈10年的红星当看见一张漂亮的大片时会跺着脚、扯着摄影师的衣服雀跃；也无法相信她在看中编辑借来的珠宝时当场就要刷卡买单的豪爽。这些都太不像一个“资深”明星应该保持的矜持与高傲了。尽管，李小冉从未经历大红大紫，但是在“只闻新人笑，不见旧人哭”的今天，细水长流岂不比一夜暴红更有说服力？
　　文/祁首杨 

