花好月圆夜 吕良伟夫妇畅谈夫妻相处之道(组图)
　　新浪娱乐讯 结婚10年从未红过一次脸的吕良伟夫妇，日前来到东方卫视参加“爱茜茜里月圆花好——2008中秋晚会”的录制，本场晚会将于今晚19：30东方卫视播出。
　　夫妻二人大秀恩爱的同时，也透露了两人相处之道。据说吕太杨小娟是一位叱咤商场的女富商，而谈到相夫教子吕太太自有见解，当听到梁朝伟刘嘉玲有造人计划，吕太更表示愿和刘嘉玲交流育儿经验。
　　吕良伟为了太太彻底改变
　　在荧屏上塑造过众多硬汉形象的吕良伟，在不少观众看来都显得有些大男人和花心，但是吕太杨小娟却大赞生活中的吕良伟完全不同：“他是个很居家的男人，完全颠覆了没认识他之前我对他的那些印象，他不抽烟、不喝酒、不赌博,不太爱在外面流连夜店,也很随和。”在太太的口中，吕良伟是个标准的好丈夫。但是“好丈夫”吕良伟却说在婚姻中，自己是彻底地改变了自己：“在认识我太太之前，我对婚姻、孩子都没有一个完整的概念，挺享受我那种单身汉的感觉。”但是遇到太太杨小娟之后，吕良伟就坦言预感遇到了命中的女人：“她聪明、有魅力，为了她，我决心要彻底改变自己,给她幸福。”
　　太太是我的对手
　　婚后，太太的机敏和优雅一直也使吕良伟着迷：“她那么优秀，我也不能落后，当然要不断给自己充电才能配得上她，所以我看了很多的书,包括人生感悟的啊,宗教方面的啊,很多。当我提升了，她也要为了赶上我再去提升，这就是一种婚姻生活中的良性循环。”坦言一直把太太当成婚姻、家庭生活、事业上的对手的吕良伟，很享受这种竞争。而曾经是深圳商会会长的杨小娟在嫁给吕良伟之后，也没有完全赋闲在家当全职太太，在事业上也有自己规划，不仅参股了美容院，近期还打算到内地做珠宝生意。巧合的是吕良伟的前妻邝美云也是做珠宝行业的，看来吕良伟欣赏的女性果然还有着某些共性。
　　男人要为家庭幸福负90%责任
　　结婚10年，没有吵过一次架的吕良伟夫妇被誉为模范夫妻，而相处之道在两人看来很是简单：“诚心为对方付出”。而吕良伟更是表示：“一个家庭幸不幸福，男人要负90%的责任。一个男人要是还没成熟，就千万别结婚，不要去害了女人。”吕良伟说结婚后，他就刻意减少了去酒吧、卡拉OK的次数。而维系两人幸福婚姻的另一大秘密则是浪漫情书。杨小娟说吕良伟长期在外拍戏，两人除了电话联系外还经常互相写信：“说话总是比较随便的，而写信的时候，我们写的每一句话都是经过思考的，也更加值得珍惜，这么多年也留下很多很珍贵的回忆。他是个十足好老公，在我眼里他是99分的。”她笑称不给老公打100分的原因，是希望吕良伟不要骄傲。 

