央视大戏《李小龙传奇》全盘揭秘(组图)
　　或许不少关注央视一套或者央视八套的观众，已经注意到差不多一年前就有《李小龙传奇》预告片在黄金时段滚动播出，但是直到现在才最终确定，该剧将在国庆之后，今年10月播出。本来是被安排在今年暑期档，但是不了了之，有传是因为片中有不少李小龙暴打外国人至鼻青脸肿的情节，怕引起国际友人不快。不管怎么样，凭借世纪偶像李小龙的名字，等多久也都值得，看到那么畅快淋漓的预告片、大投资和国际班底，等足一年又何妨呢？ 
　　南都娱乐周刊编辑/杨文　文 | 林冲
　　拍摄内幕　李小龙爱女钦点陈国坤出演
　　与很多名人传奇剧相比，该剧主创有一个很明确的指导思路，就是要找一个形神兼备，略懂武术的演员出演李小龙本人，尽管导演李文岐声称诸如周杰伦、金城武( 听歌)等大腕都闻风主动请缨，甚至自降身价出演心目中的偶像，但是最终幸运还是降落在曾经在电影《功夫》中凭借嚣张表演、夺人眼球的“斧头帮帮主”扮演者——陈国坤身上，或许这是冥冥中注定的缘分，陈国坤的相貌几乎可以乱真，李小龙的女儿李香凝说不仅仅是长相，连身影和武打的感觉都很像父亲。而陈国坤第一次出现在大屏幕，是在周星驰()《少林足球》中，他就穿着经典的李氏黄色连裤衫，明眼人一看就知道是向李小龙《死亡游戏》中的经典造型致敬。而更巧的是，陈国坤也是因为酷似李小龙得到周星驰的提拔(周星驰是李小龙的死忠粉丝，这也是人尽皆知)，他与李小龙的胞弟李振辉私交不错，还从李振辉那里获得一个小秘密：李小龙天不怕地不怕，一度最怕的就是小强！
　　评剧　除了赞美，我们还需要更多
　　星味太少，布景“山寨”
　　这部戏的确算是国剧中的大手笔，转战美国旧金山、洛杉矶、纽约等城市，还专门在李小龙就读学校和墓地取景。剧组也邀请到十几位好莱坞演员出演，比如扮演李小龙之妻琳达的米雪儿，而剧中的空手道高手劳力士由瑞·帕克扮演，他曾出演过《星球大战》、《X战警》、等片。片首那曲很激昂的英文歌也是由意大利女歌手演唱。总之，这个剧真的很国际化，当然能吸引眼球。只不过，饶是如此，该剧依然感觉有些“山寨”，大多数李小龙的戏感觉就在国内某个影视城里拍摄的，那种感觉，熟悉国产民国戏的人都知道，有一种挥之不散的“土”味。而预告片中打出字幕所谓好莱坞明星的外籍演员看上去很陌生很群众演员，星味太少让挑剔的观众很容易被有些拖沓的剧情搞得很疲惫，几欲失去继续追看下去的兴趣。
　　溢美之词太多，台词不够生活化
　　李小龙当然是永远的偶像，他对武学的贡献毋庸置疑。但是我们之所以选择看这部剧并非是为了被灌输更多李小龙有多伟大的论调，而是希望更直观地去了解李小龙之所以伟大的原因。剧中太多诸如“李小龙代表了一个时代”、“你太伟大了”、“他将让好莱坞震惊”等等台词或者旁白。而李小龙自己也经常将“武德”挂在嘴边，该剧一开篇就确定了该剧的“主旋律”基调。这一切也都没什么不好的，只不过我们需要的不是以李小龙为主角的“样板戏”。
　　打斗太草率 表演显做作
　　打斗戏应该是该剧最值得期待的部分，虽然演员陈国坤很用心地去表现，但很遗憾的是，这些场景依然有些草率，没有想像中拳拳到肉、紧张刺激的观感。连最后一集，被视为“死亡PK”的场面中，李小龙与宿敌“黄皮小子”(不是之前网上所说的美国高人)的打戏也显得简单，大多数时间，都是李小龙如何以大师之威强调“武德”，“黄皮小子”如何反驳，看起来更像是一个老师与顽劣小子的课堂辩论。

