组图：李若彤变身性感豪放女 与男舞者贴面共舞
　　新浪娱乐讯 相信TVB《神雕侠侣()》中那个“小龙女”，每个观众都不会陌生。扮演者李若彤脱俗甚至冷艳感觉倾倒无数观众。“小龙女”近日参加了东方卫视全国版《舒蕾舞林大会(blog)》第六期节目的录制。
　　个性偏内向的李若彤，此次却要挑战和自己个性反差极大的桑巴舞。一亮相《舞林》李若彤一改“小龙女”冰清冷艳的形象，和郑伊健(听歌)现场共舞起火辣热烈的桑巴，赢得观众阵阵掌声。其实，在舞蹈上还是“新生儿”的李若彤，一到上海就碰了“钉子”——被教练方俊不留情面地指出“连走路也不会走”。
　　10年来没有签任何公司的李若彤说自己对待爱情和事业都比较随性：“我不喜欢应酬，不会刻意追求结果”，但是这次“不食人间烟火”的小龙女却和桑巴叫起了劲。此次节目将在本周日(12月14日)晚20：30，在东方卫视播出。
　　练了一个星期，连走路都不会
　　从一名空姐误打误撞走上演艺道路的李若彤，说自己从小就是个没有才艺的人。“读书的时候，我连学校的集体舞都没有跳过。”这次来参加《舞林大会》，李若彤说自己只是突发奇想：“突然觉得跳国标很好看，想学点自己不会的东西。”
　　然而真正开始接触国标舞，李若彤却开始有点灰心：“对我这种舞蹈的新生儿来说，跳这种专业舞蹈太难了。”不光在舞步、和舞伴的配合、情感表达还是眼神的交流上，李若彤都有障碍：“舞步就已经很难练了，还要表达舞蹈里的东西就更难了。”
　　初练桑巴的李若彤，还被“舞林教头”方俊批评“连走路也不会”，这更加打击她的自信心，“方老师看到我的第一眼，就直摇头，说我连走路也不会。”受到了严重打击的李若彤，反倒越挫越勇，“那天晚上我回到酒店就拼命看碟学习，我就想不明白我怎么会连走路也不会呢？”独自专研到半夜的“小龙女”终于还是有所收获：“看了专业的老师跳，终于想明白了方老师说的‘胸要先走’是什么意思了。”原来李若彤在跳桑巴时，还是跟平时走路一样脚掌先出去，所以招致了方俊“连走路也不会”的批评。
　　恋爱9年与男友不离不弃
　　近些年来，很少在公开露面的李若彤，曾一度被怀疑是否隐退娱乐圈、结婚生子的念头。对此，李若彤会心一笑：“没有啊，我现在也一直在拍戏啊，只是拍得少了。”李若彤说10年来自己都没有签经纪公司，所以接戏上都比较自由：“我不喜欢受限制，也不想去应酬和交际，所以一直都没有签公司，这样的状态让我觉得比较舒服。”她表示自己没有刻意减少演出，也没有想过要退出娱乐圈，只是有选择地进行工作，随性而为。

