保剑锋新剧杀青在即 确定将参加春晚录制(组图)
　　新浪娱乐讯 由当红小生保剑锋( 听歌 blog)、著名演员左小青( blog)联袂主演的《红莓花儿开》即将在哈尔滨杀青，该剧是中央电视台和中国教育电视台两家国家级媒体首度联手，为2009年国庆六十周年、中俄建交六十周年庆典精心制作的主旋律精品大戏；讲述了50年代我国留学前苏联的青年知识分子，在留学归国后三十多年的工作、生活和情感故事。
　　当红小生保剑锋在剧中扮演公派留学生沈岩，博学并且聪颖过人、个性单纯真诚，随着几个好友一起，作为公派留学生，到苏联学习大气物理学……在苏联的生活于是改变了他一生的轨道。
　　保剑锋说：“这个角色经历过青春年少时意气风发、成长后历经风雨的心路历程，我与角色虽然身处不同的年代，但却有着共同的成长体验，包括理想、奋斗、挫折的过程，为这个角色我苦恼过、担忧过，然而在面对着沈岩的时候就像面对着我自己，伴随着角色我也在一层层揭开自己的内心世界。”
　　2009年10月《红莓花儿开》将在中央电视台、中国教育电视台和俄罗斯国家级电视台隆重推出，堪称影视文化领域乃至两国文化交流的一个里程碑。
　　即将结束拍摄的保剑锋也将返回北京，于12月29日参加由光线传媒和安徽卫视联合举办的《国剧经典》颁奖盛典，之后便开始忙碌于各卫视台2009春节晚会的录制以及各大时尚颁奖活动。 

