张译《生死线》自毁形象 为角色“抹黑”(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，由兰晓龙编剧，孔笙执导的新剧《生死线》正在江西拍摄。张译继《士兵突击》《我的团长我的团之后》再次被兰晓龙“钦点”出演剧中重要角色——留学归国的原子物理学家“何莫修”。虽然是留学归来，还是一位科学家，造型理应“体面”些，但记者近日探班时发现，张译现场的造型与先前定装照中曝出的西装儒雅造型完全不符，拍摄间隙，张译向记者道出内幕。
　　张译吐露造型“玄机” 
　　近日，《生死线》剧组曝光了一套具有超现实主义色彩的造型后，引起强烈反响，其中西装绅士造型也让张译一改往日形象，西装革履，气质非凡，变身抗战时尚达人。而记者今日赴《生死线》剧组探班时发现几位主演的造型均有出入，其中张译蓬头垢面，满脸泥灰，脸上血迹斑斑，与前几日曝光的造型差距甚大。张译揭露说：“实际上导演是按照剧本上的年代从后往前拍的。拍摄前剧组特别选择江西瑶里这个美丽的小镇，模拟剧本中的江南小城沽宁，提前将最苦的部分拍摄了；刚刚回国的‘何莫修’真的是一个很体面、很绅士的造型，而现在拍摄的场景是他已经投身革命了，所以那身体面的衣服自然要被‘淘汰’了。”张译补充道：“你们现在看到的也是‘最狼狈’最真实的何莫修。”
　　为角色自毁形象
　　从《生死线》开拍以来，张译每天的化妆工作都是一个“大工程”。早晨洗完脸后第一个到化妆现场“毁形象”：脸上、手上要抹黑色油粉；身上、头上要扬沙尘，再穿上那身土灰色的衣服，实在让我们联想不到张译要扮演的是一位留学归来的科学家。蓬头垢面，满脸泥灰，血迹斑斑，张译每天都将自己搞得脏兮兮的。每每拍摄前，张译自己还会把手往泥土里抓一抓，往脸上蹭几下，自毁形象的‘技术’颇为娴熟了。对此张译却表现得很满足：“这是角色的需要，应该的！也都习惯了，拍摄《我的团长我的团》时，那形象更不用说了，毁的程度要比这个严重得多，大家看过那个形象之后就会觉得我已经很满足了。”
　　据悉，《生死线》除在江西景德镇一带拍摄之外，还将转场上海、横店等地拍摄，而张译的造型也颇受期待，张译也表示：“慢慢来，何莫修会越来越‘体面’。” hy/文

