明星贺翡翠台庆 争扮巨星造型乐上加喜(组图)
　　新浪娱乐讯 无线“翡翠歌星贺台庆”招待会今日(23日)举行，逾百名歌手出席，其中包括：陈奕迅(听歌)、杨千?(听歌)、何韵诗(听歌)、蔡卓妍(听歌)等。今年众歌手均化身1967年至今的中外巨星出现，期间侧田(听歌)惨成被玩对象，更被嘲扮秃头的罗家英( blog)，嘟嘟会上扬言大会指定要问侧田，当侧田还没说出要扮的对象，另一主持姜文杰取笑他扮罗家英，侧田作状用牌打对方后说：要扮Q太郎这个超级巨星。嘟姐指Q太郎只是卡通人物，侧田便说自己要扮卢冠廷(听歌)，嘟姐即说; 要除帽的，着他考虑?楚。惨成被玩目标的侧田笑言自己要扮人都几难搞，所以扮Q太郎是一举二得，这是他和雷颂德想出来，相信嘟姐也是开玩笑，有说要他扮罗家英，侧田指这是姜文杰讲的，跟对方是老友，不会生气，他自己都讲笑要扮卢冠庭，最重要大家开心，希望我有一日会除帽，可能退居幕后便除帽，做幕前便要载帽。 
　　阿sa当晚会扮傻女造型，之前曾致电借衫，原来对方己送了给歌迷，故需找设计师去设计，然后将这件衫放上网拍卖作慈善用途。eason表示会扮牙买加一位已故歌手Bob Marley(听歌)，届时会梳Dred Log发型，本来他想过扮卢海鹏模仿罗文，扮郑少秋(听歌)模仿四大天王，最终也搁置。有报导指杨千?与?闻男友丁子高和其家人同游上海，但千?先行乘机返港后，不惜在机场守候五个小时也要接载对方离开，对此千?表示不回应答，并指这些新闻劲闷，当日只是凑巧接载对方一程。 Tungstar/图 

