李幼斌《沧海》沉浮 与尤勇兄弟情深(组图)
　　新浪娱乐讯 继《亮剑》之后，李幼斌再次携手海润影视，在讲述海军60年发展史的电视剧《沧海》中扮演军人“李山魁”。李幼斌这次扮演的“李山魁”是一位充满悲情色彩的战斗英雄。“李山魁”与“王本利”(尤勇饰)情同手足，同是红六团中赫赫有名的战将，一场“金门海战”彻底改变两人命运。“烈士”李山魁侥幸逃生后隐居乡村，再也无法征战沙场的他希望儿子能够完成自己的夙愿。
　　“金门海战”拍摄现场浓烟滚滚，枪声阵阵，冲锋的呼喊声震耳欲聋，李幼斌“灰头土脸”，手持冲锋枪，高呼：“我红六团誓与阵地共存亡。”多日的战争戏，大声的呼喊，李幼斌的嗓子明显沙哑了许多。不拍戏的时候李幼斌一个人认真地背剧本，不时与导演沟通。李幼斌拍戏基本一条就过，剧组人送其绰号“李一条”。
　　政委李山魁没了“李云龙”的大嗓门，平添几分文雅，对耿直的“王本利”照顾有加。在戏中尤勇发高烧，李幼斌要不断摸他额头，测体温。这么摸来摸去，让两个粗线条的大老爷们都有几分不自在，两人几次在现场笑倒。戏里李山魁硬是将重病的王本利拖到卫生院，使他躲过一场恶战。为了纪念牺牲的战友，“王本利”改名“王山魁”。戏外两人更是玩起了哥俩好，不顾满脸的泥灰，扛着枪在海边拍起亲密合照，让海天共同见证这份戏里戏外的兄弟情。 

