组图：吴奇隆黑色外套帅气依旧 搞怪PK薛佳凝
　　新浪娱乐讯 由吴奇隆( 听歌 blog)和薛佳凝( blog)主演的《和爱一起飞》日前正在杭州进行外景拍摄，该剧题材新颖，首次涉足私人飞机业务领域，将镜头对准拥有私人飞机一族的浙江富商名流，其中商战情结酣畅淋漓，爱情戏浪漫唯美，剧中演员阵容十分亮眼，双生一旦的模式颇有韩剧风骨，是一部制作精良的都市爱情剧。 
　　薛佳凝，两大帅哥为之魂牵梦绕 
　　《和爱一起飞》是一部浪漫的都市情感剧，爱情和商战元素并列是本剧的看点之一，明星云集则是看点之二。除了薛佳凝出演女一号，另外有吴奇隆和聂远( blog)鼎力加盟，分别饰演商界奇才季浩伟和放荡不羁的谷杰。两人都对薛佳凝饰演的邝美媛情有独钟，尤其是季浩伟，从开始的一见钟情到后来的深陷情网，可谓是情路坎坷。薛佳凝和两位帅哥的对手戏也十分精彩，情结紧凑，台词活泼，耐人寻味，比起同类题材的爱情剧更有张力。 
　　面对放浪形骸的谷杰和俊朗杰出的季浩伟，薛佳凝究竟情归何处？ 相信《和爱一起飞》会对这三个主人公有非常到位精彩的安排。 
　　谈到三人的合作，薛佳凝表示十分开心，不仅戏内感情很深，戏外也象是一家人，三个人相互取诨号，“隆哥是很好的人，绅士风度十足，很像剧中的季浩伟。我们称聂远是沙僧，吴奇隆是悟空，我就叫吴奇隆是大师兄，事后才觉察承认自己是八戒。”言谈中一个可爱活泼的薛佳凝呈现在你面前，十分讨人欢喜。 
　　吴奇隆影视商业双料才子，变身职场新贵
　　刚刚度过了自己38岁的生日，他凭借自己的才华和努力，如今的吴奇隆已由曾经的霹雳虎(听歌)，脱变为成熟稳重的大哥，并成为了娱乐圈一棵不老的青松。在娱乐圈打拼多年的他，不但呈现出多部影视作品外，还横跨商界叱咤风云，也是被公认的商界才子，他每一步的成功和努力可以说有目共睹。 
　　吴奇隆则在本剧中变身商界英才，成为私人飞机定制领域的奇葩，这和吴奇隆本身的商业才能颇有几分相似之处，此片区别于以往的商界作品是故事表现重心的侧重 不同，故事重头戏全在商战上，这也让吴奇隆对此次的角色非常的期待，吴奇隆笑称，为了这部剧做了大量的功课，等关机之后自己可以去考飞机驾驶执照了！ 
　　《和爱一起飞》虽然并不是吴奇隆第一部扮演职场新贵的电视剧，但却是最让他过足商界瘾的作品。吴奇隆告诉记者，以前他出演的与商业有关的影视剧重点基本是在 感情戏上，与商业有关的东西体现的较少，而“季浩伟”这个角色却相反重头戏全在商战上，着实让自己过足了商战的瘾，让自己真真正正的体验了一次当职场新贵 的感受。 
　　与薛佳凝虽是首次合作，这部都市情感剧当然也少不了剪不断理还乱的感情纠葛。但是由于二人私下相处十分融洽，他们不时的以“我从小听就听你歌长大”，“我也很小就看过你的戏”各种有趣的话语互相调侃，为整个剧组增添了许多活泼融洽气氛。

