三十年经典剧组《国剧盛典》首度大聚首(组图)
　　新浪娱乐讯 由安徽卫视、光线传媒及首都广播电视节目制作业协会合力献上的大型活动《国剧盛典·回响30年》将于12月29日晚19：30隆重举行，安徽卫视将全程直播。2008年正值改革开放三十周年，更是中国电视剧缔造无数经典的三十年。作为一台重温电视剧改变生活三十年如歌岁月的大型盛会，“国剧盛典”也将首次实现三十年间经典剧组的现场大聚首。
　　《西游记》、《三国演义()》、《大宅门》齐聚盛典
　　上个世纪的中国剧坛，由四大名著改编的电视剧一经播出便引得万人空巷，直至今天仍在不断重播，创造着新的收视神话，而剧中的经典人物与扮演者更成为了时代经典。在“国剧盛典”中，这四大剧集更有望同时现身，缔造2008年的又一经典。
　　目前，《西游记》与《三国演义》剧组全部主演已确认将悉数出席，而《红楼梦》与《水浒传()》中的主演也正在陆续宣布现身盛典。据悉，这四大剧组在盛典现场还将会有特别的演出，这也将成为中国剧迷翘首以盼的国剧盛事。
　　此外，被斯琴高娃宣称堪比《红楼梦》的经典剧集《大宅门》剧组主创也以确认将全部现身盛典，而以斯琴高娃、陈宝国(blog)、刘佩琦、蒋雯丽领衔的这部经典剧集，也将在12月29日当晚完成与《红楼梦》剧组的现场碰撞。
　　《武林外传》、《士兵突击()》(blog)完全大集结
　　《武林外传》与《士兵突击》是近年来最具影响力的电视剧，这两部以武侠与军旅为题材的剧集虽然风格各异，却都成为了新一代剧迷们最为钟爱的作品。目前，王宝强( 听歌 blog)领衔的《士兵突击》与《武林外传》剧组均已确认系数到场，同贺国剧三十年，这也使“国剧盛典”囊括的经典剧集更为全面。
　　据悉，《武林外传》群侠与《士兵突击》的“钢七连”在盛典当天也将会登台表演，而王宝强更有望作为新生代电视剧星的代表人物登台倾诉心声，这种别致的设置也将成为《国剧盛典·回响30年》中的一大看点。 

