开年大戏《中国往事》元旦全国卫视齐播(组图)
　　新浪娱乐讯 年代大戏《中国往事》将于元旦(周四)起在东方卫视、浙江卫视、河北卫视、山东卫视播出。该剧投资高达5000万元，画面、布景、服装道具等极其精致，而在华丽的背后，则将深宅大院、妻妾争斗、家族兴衰等元素综合，欲打造此类剧的经典。 
　　主演兼投资方之一的张国立日前在上海表示，中国电视剧就应该按照这种“大片”的模式去做，培养“精品市场”。 
　　【谈“大片”】电视剧就应“慢工出细活” 
　　《中国往事》投资高达5000多万元，单集制作成本过百万，号称是电视剧中的“航母”，这在中国电视剧的投资上已经称得上是“大片”，但张国立认为电视剧就应该这样拍才能出“精品”。 他坦言，自己因为投资人的身份曾跟导演张黎在进度问题上产生过分歧，“我作为制片人当然要压缩拍摄周期以及控制成本，但张黎是一个慢工出细活的导演，对场景和道具几乎到了苛求的地步，有一次为了几分钟的竹林戏，带剧组走了四天才找到一个满意的竹林地。这样拍下来，时间和金钱当然就成倍上涨了，最后超支了三分之一，但拍出来的东西的确跟其他戏不一样。” 
　　张国立认为，中国电视剧不缺优秀的专业人员，但碍于周期和资金的压力，往往是每天十七八个小时拼命地拍，让水准大打折扣，但电视剧应该做‘精品工程’，而这个“精品”市场更需要电视台和投资方慢慢培养。让他感到欣慰的是，“《中国往事》的售价比别的电视剧要贵，但是电视台依然买账，说明电视台已经开始有了这个意识，要播有品质的好剧，而不是光买一些能保证收视率的烂剧。” 
　　张国立坦言，原本他以为成本100万元一集的电视剧肯定会赔本，没想到首轮播出版权卖出后已经可以收回成本，而在二、三轮的播出版权也卖掉以后，应该会小有盈余，给他再拍《中国往事》的后两部带来了很大的信心。 
　　【说“加盟”】为报恩让自家公司“歇业” 
　　除了演员、导演、制片人的身份，张国立还有自己的影视公司，100多号人要跟着他吃饭。为了拍《中国往事》，他必须让自己的100多人“歇业”，可见其对该剧倾注的心血。然而很少有人知道张国立最初加盟的原因，却是为了报恩。 
　　当年在儿子张默最困难的时候，张国立为其量身定做了好几部戏，其中在拍《济公》(香港版 大陆版)的时候却遇到了资金困难，是《中国往事》的投资方赵依芳出钱帮助了他，而《中国往事》在拍摄之初也遇到了资金和周期上的困难，赵依芳的一句话，让张国立毫不犹豫地同时“带着人和钱进来了”。 
　　在帮儿子拍摄了几部戏后，父子俩就很少再合作了。如今媒体再提儿子，张国立却已不愿多说，“儿子长大了，该让他自己去走自己的路了！ 
　　【花絮】小宋佳(听歌 blog)：做人要有冒险精神 
　　《中国往事》拍摄期间，最劲爆的新闻无疑是导演张黎和女主角小宋佳的传闻。这几天，随《中国往事》一路宣传下来，提到张黎，小宋佳必“黑脸”，前天在发布会上也不例外，当记者问到张黎为她加戏时，她立即冷冷地说：“我们都是按照剧本走的！” 
　　小宋佳出道时间不长，却素以个性和另类著称，从2006年让她一鸣惊人的《好奇害死猫(blog)》中的性感女郎，再到《闯广东》里的“乡村土妞”，这厢戏拍着，那厢她还抽空出了一张摇滚专辑，之后《赤壁》导演吴宇森还特意为她量身定做了一个曹操身边的女人角色，再到现在的《中国往事》中，扮演一个在那个年代敢与外国人“偷情”的女人。小宋佳坦言，她不喜欢偶像剧，就爱演个性和另类的角色：“这是我刻意而为之，演员需要冒险，不尝试怎么知道最喜欢什么呢！” 
　　据悉，宋佳为《中国往事》献出了很多“第一次”，她要挑战英文对白，而且不是简单的日常用语，是需要表现出她和外国情人之间纠缠的深刻台词，她还有穿肚兜演绎激情片段，尺度挑战很大：“这不算什么，我完全不担心，因为我之前拍《好奇害死猫》和胡军有过激情戏。但那是必须要的，我们在戏里就是因为情欲走到一起去的，这个不可避免，对我们来说，演员就是给什么演什么。在《中国往事》里，我这个角色是嫁给丈夫之后发现他不爱自己，在极度压抑下才和一个外国人好上的，与丈夫和外国情人这两场激情戏也是很有看点的，当时的场景很美，但其实拍摄很辛苦，雨雪交加的。” 
　　对于导演张黎为她“加戏”的说法，小宋佳立刻变脸，冷冷地回答：“我们都是按照剧本走的！”对于传闻，她回应道：“这是别人的事，我从来都不管的，对我来说我只能做好我自己！” 

