全国版《舞林大会》第二季11月盛大启动(组图)
　　《舞林大会》首场胡静与老公婚后首度亮相(图)
　　新浪娱乐讯 2006年，东方卫视推出的全国版《舞林大会(blog)》第一季以其专业的国标舞评委、光鲜夺目的明星选手，紧张刺激的比赛氛围等特点，在全国掀起了舞蹈狂潮，总决赛创下了上海13.7%，全国平均3.9%的收视奇迹。今年，在万众期待下，全国版舒蕾《舞林大会》第二季将于11月华丽回归东方卫视周末黄金档。11月2日20:30首播的第一集，将带领观众重返2006《舞林大会》的绚烂，首场比赛将于11月9日(周日)晚20：30在东方卫视播出。
　　大牌明星“合同制”参赛
　　2008年《舞林大会》星光更加闪耀，60余位中外大牌明星都将盛装起舞，总导演徐向东表示：“我们选择的明星只会更有特色，原则上参加过第一季比赛的明星，我们此次是不会再邀请了。”同时，对于明星选手的参赛标准将有更明确的标准：会跳舞的、大牌的、美丽的、有特色的和观众欢迎的。
　　《舞林大会》第二季赛制将延续上届，8场预选赛，晋级明星将参加后面的2场复赛，经过10场比赛考验的选手，才将有资格参加总决赛。在2009年春节期间，部分参赛的明星们还有望参加《舞林盛典》，继续为观众上演华丽的视觉盛宴。本着公平、公正、公开的原则，节目组将与明星实行“合同制”参赛：“我们的比赛绝对开放，和任何参赛明星都只签订一场比赛的合同和一份意向书，如果这位明星晋级，才会和他洽谈下面的意向。”
　　打造魔幻舞林盛宴
　　本季《舞林大会》还将在舞台创新上大打魔幻牌。“今年我们会结合ERA时空之旅、太阳马戏等舞台设计的概念，把舞林大会的舞台打造得更加魔幻和立体。”总导演徐向东兴奋地介绍，“今年舞林的舞台会在空间上进行延伸，在参赛明星跳舞的同时，让观众能感受到第二个视觉空间。”这种魔幻的舞台效果，将与参赛明星的表现相得益彰，对明星的要求也有所提升：“这次明星们的舞蹈不单单是独舞、伴舞、舞裙的感觉，而会出现‘第二舞蹈’的概念，也就是说每个参赛明星虽然跳的还是一支舞，但是舞蹈层次感会更丰富，在编舞上我们会强调舞蹈的意境和舞蹈的寓意。” 

