四大卫视齐播《金耳环》 海岩大打亲情牌(组图)
　　新浪娱乐讯 海岩08年“亲情”大戏《金耳环》将于12月10日起陆续登陆安徽、江苏、浙江、贵州四大卫视黄金档，与全国观众见面。
　　该剧由著名作家海岩的长篇小说《河流如血》改编而成，秉承了海岩先生对人物性格的刻画一贯细腻深入的风格，却在题材上推陈出新，将笔锋直指备受关注的亲情领域。
　　以海岩剧一贯的高质量和观众的高支持率证明，在娱乐快餐化、恶搞日常化的时代，塑造“一个个细腻复杂的人物”、讲好“一段段离奇跌宕的故事”的古典情怀，依然是电视观众喜闻乐见的主流。而此次新剧，海岩先生更是将关注的重点投放在“亲情”上，在人与人之间感情日益淡漠却因此而困惑、彷徨的今天，演绎出一段千里寻亲，一波三折的好剧，为呼唤亲情的回归打入一剂强心针，道出了所有人心底共有的渴望。
　　亲情不是海岩惯用的演绎手法，而《河流如血》这个名字中也传达出了“亲情”的绵绵不绝，在海岩看来，“河流”这个词里有父母亲、历史、人生、命运的含义。早在2004年《河流如血》就被评为“10大最佳长篇小说”之一，在中央人民广播电台2005年度优秀节目评选中，《河流如血》的小说连播出同样也是“长篇连播”栏目的获奖节目。这样一部拥有良好群众基础的作品，由海岩亲自改编剧本并邀请合拍的创作班底制作出电视剧版，将受到“海米”们的热捧。
　　在《金耳环》中亲情是主角，爱情在这里便退身到了配角的地位。剧中男主人公陆保良，为了寻回曾经破碎了的亲情，辗转各地，经年不弃，经历了常人所难以承受的雨雪风霜，令人感同深受。为了履行对母亲临终遗愿的承诺，陆保良投入了他青春岁月中最美丽的那段时光，寻觅姐姐的下落，挽回父子间的情意。《金耳环》里有母亲的情，姐姐的情，父子的情。在保良坎坷的人世中，一切罪与错尘埃落定之后，独自与姐姐的孩子生活在鉴宁河畔时。那一缕缕炊烟，暗藏了一个家庭大恸之后的亲情绵延。 
　　“如果说爱情可以由自己来选择的话，亲情则是与生俱来，不可选择的。如果说以前海岩剧主打爱情牌，好比红酒，那么《金耳环》此次打出亲情牌，正如一坛烈酒。”《金耳环》导演用了一个生动的比喻来形容了自己的执导感受。

