《仙剑三》正式杀青 预计明年暑假播出(组图)
　　新浪娱乐讯 根据同名RPG游戏改编，由《仙剑一》原班人马历经四年再度打造的电视剧《仙剑奇侠传三》，在经历整整四个月的紧张拍摄后，10日晚于横店正式杀青。该片的制作方上海唐人电影表示，《仙剑三》除了延续《仙剑一》青春靓丽的选角外，在剧本、置景、后期动画等方面将比四年前有绝对进步。
　　杀青现场 演员发表不舍感言
　　《仙剑三》的杀青戏份在“古藤林”中杀青，这也是仙剑三游戏中寻找“五灵珠”的重要场景之一。由于其他主演霍建华、林子聪等已经前期杀青离开剧组，胡歌、杨幂、刘诗诗则成了留守到最后的演员。当晚，导演一喊“大家辛苦了！杀青！”整个现场反而出奇的平静。胡歌的杀青感言是：越平淡就越真挚，但他同样非常不舍抽离景天这个人物，“演员的幸运是可以用一辈子去体验好几辈子的人生，但他同样也要面对几辈子的离别。”拍摄《仙剑三》四个月来，终于等到杀青这一刻，曲终人散、灯光暗淡时难免会失落。
　　而女主角杨幂则表示，《仙剑三》成为了她演艺心态上的一个转折点，从前的她会自我否定，会有很多事情想不通，到了《仙剑三》剧组反而一下子想通了许多，这和在剧组遇到的人分不开：“这部戏里我遇到的都是特别特别好、特别善良的人，包括胡歌、霍建华、诗刘诗，他们对我的影响和改变也挺大的，我觉得我也被他们带的乐观开朗起来了。”
　　片中龙葵的扮演者刘诗诗一直以来都非常兴奋能出演这个角色，外界对这个角色的关注度也很高，对于外形清丽的她是否能演好性格暴躁的红龙葵有些质疑。但私下刘诗诗却更喜欢红龙葵，并有一些小私心：“我参考了很多游戏中的资料，想尽量跟游戏里的红葵再接近一些”，而该片总导演李国立也表示：之前以为她演跟自己反差较大的角色会不适应，现在看来她却做的很好。
　　后期将历时半年 置景方面逼真游戏
　　《仙剑三》的杀青看似是结束，实则另一个新的开始——由于片中涉及到大量的动画、CG场景，杀青之后的工作更加复杂，对此李导表示，在后期制作方面除了投入大量人力、财力，时间跨度大约有半年的时间，这是其他电视剧所不能比拟的。他还表示，此前在公布首版片花之后，受到了很多好评，也得到了来自游戏迷的中肯建议，在后期制作时会借鉴他们的想法予以适当调整，期待做的更好。
　　而在置景方面，该片美术指导表示，之前《仙剑一》接到投诉，说没有符合游戏，因此在《仙三》筹拍时，全体人员都去参考了许多游戏资料，尽量保持游戏场景之神韵，再加以电视化的加工——他解释说，如果完全按照游戏场景来拍，对于电视剧来说是完全不够的，但是，会尽量在外形上与游戏保持一致，比如重要场景蜀山锁妖塔、古藤林、剑?等等。《仙剑三》的景也比一般电视剧要多，也给美术部门带来不少压力。据不完全统计，整部电视剧各类大的场景超越百场，各类设计图纸数以千计，因此美术指导也很自信的表示，《仙剑三》在制作方面将全面超越《仙剑一》。
　　仙三被数家电视台争抢 预计明年暑假播出

