潘玮柏做客《超级访问》 触碰爱情禁区(组图)
　　新浪娱乐讯 本周，被歌迷们亲切的称为“潘帅”的人气小天王潘玮柏( 听歌 blog)，登上了著名访谈节目《超级访问(blog)》的舞台。《超级访问》节目组也通过大量的“幕后手段”，拿来了许多关于“舞林教主”的第一手劲?资料！但潘玮柏本人却一直蒙在鼓里……关注《超级访问》，关注李静( blog)戴军(听歌)与潘玮柏大过招！ 
　　朋友曝料“偶遇潘玮柏”的最佳场所
　　为了一睹潘帅的风采，很多歌迷早早就守候在了《超级访问》的录影棚外，而由于场地的问题，只有为数不多的歌迷可以有幸进入现场，与潘帅零距离接触。于是失望的歌迷们就被挡在了门外，有的歌迷甚至蹲在门外大哭起来。但节目组为了满足更多歌迷的愿望，特别请来潘玮柏的一干好友出场，爆料出在全国各地可以“偶遇潘玮柏”的地点，歌迷们惊呼：“没想到，这看似不起眼的餐厅酒吧却是“约会偶像”的最佳地点！”
　　首度开腔 讲述爆肥往事 
　　以偶像出道的潘玮柏，外形一直是令人称赞的重点。但是，这个帅气的男孩在几年前却是一个不折不扣的大胖子！！节目一开始，主持人就问起潘玮柏的这段往事，而就在潘玮柏还“企图抵赖”之时，李静戴军马上亮出了早已准备好的“铁证”！引得潘玮柏大叫着：“你们怎么搞到这些照片？！！”之后，节目组马上又拿出的一组更劲?的照片，另潘玮柏的脸红一阵白一阵，最后，终于支支唔唔的交待了自己那段“爆肥”的往事。
　　潘玮柏也曾被劈腿！
　　别以为帅哥的感情之路就一定会一帆风顺，潘玮柏的爱情就充满了坎坷。在为数不多的几段恋情中，潘玮柏居然还有过被劈腿的经历！在现场，当潘玮柏无意中暴露了这个细节后，主持人马上展开攻势，最后在观众们的“呼声”中，潘玮柏才主动交待了自己被劈腿的前因后果。没想到，这件事却引起了现场歌迷的一阵骚乱……
　　现场揭秘潘玮柏单身的真正原因 
　　经历了感情创伤的潘玮柏始终期待着新的爱情降临身边，而命运却总是与他开玩笑。始终单身的他，一直试图找到没有女朋友的原因。没想到，节目组本次请来恋爱达人为潘玮柏现场分析，最后终于总结出潘玮柏没有女朋友的真正原因！而这一答案也让现场观众们唏嘘不已……而之后，对于感情问题一向很低调的潘玮柏，今天却一反常态的在《超级访问》节目中公布了自己的“择偶标准”！而潘帅哥列出的“另类条件”却把大家都吓了一跳！
　　敬请锁定本期《超级访问》潘玮柏专场，精彩不容错过。
　　更多内幕花絮请登陆www.lafaso.com
　　首播 BTV-5 11月15日 周六 20：48
　　重播 BTV-5 每周日 08：47
　　每周日 16：12
　　每周二 16：12
　　每周四 16：12 

