内地热播剧潜力股海选出炉(组图)
　　去年荧屏播出的国产电视剧达1万4千集，这意味着，每天基本约有40集新剧播出，在如此海量的收视中去粗取精是个难题。昨日，北京市广播电视局向社会推荐北京电视艺术中心出品的《春草》、北京京都世纪文化发展出品的《祈望》和北京北广传媒影视出品的《雾柳镇》三部电视剧，他们是从最近报审的几十部电视剧中挑选出来，经北京市委宣传部，北京市广播电视局审查、评定，向社会推荐的。
　　安徽卫视今晚首播《祈望》
　　作为《死去活来》的姐妹篇，导演尤小刚和陶玲玲联袂打造，孙淳、何赛飞、茹萍等演绎的电视剧《祈望》将于今天19：38在安徽卫视全国首播。
　　《祈望》以再婚男女的家庭为主线，彰显家庭如何从混乱危机中寻求真爱的和谐。离异家庭的子女教育、再婚家庭的夫妻生活、年轻人的周末婚姻新主张……种种家庭形态与矛盾浓缩其中，男女主人公姜文君和芦苇经历风雨后，真诚守望幸福。导演尤小刚解析：“它有一种美好的力量，这才是社会应该提倡的，希望它能令人与人的关系被重新审视，重新拥有真诚和信任。”有提前看过这部剧的人说：“它像是一部浓缩剧，有苦闷、有欢乐，甚至也有小人物的猥琐和失落，这是一部重塑内心的心灵鸡汤。”
　　奚美娟、陶虹“主仆”变母女
　　根据裘山山长篇小说 《春草开花》改编的33集女性励志剧《春草》将于下月13日在BTV4播出，这是导演郑晓龙继《金婚》后又一部力作，陶虹与奚美娟继《保姆》后又一次联手。据片方透露，陶虹是被上世纪70年代出生在江南大山中的春草自己出门闯天下的故事感动后接下的戏。
　　陶虹和奚美娟由《保姆》中斗智斗勇的主仆关系变成了《春草》中的母女关系，陶虹说：“《保姆》中的主仆有点喜剧色彩，而《春草》中是真刀真枪，和奚美娟老师合作特别愉快，剧本原本很精彩，而实拍时我们又都能再向前一步。比如有一场戏，剧本就是我缠着我妈非要她接受我嫁给何水远，实拍时我刚把柴火打掉，她反手就给了我一个大耳光，只有母女才能这样，甚至可以说是一个人，我就是你的延续，你就是我的希望；另一场戏在病床上，她虚弱得不行还跟我找别扭。我嘴上和她唱反调，却在紧紧抱着她。”
　　七连长希望被叫“柳哥”
　　根据苏童的小说《米》和贾平凹的小说 《五魁》、《美穴地》改编的电视剧《雾柳镇》，讲述了上世纪20年代，一个偏僻的村庄，一群具有朦胧反抗意识的劳苦大众在进步青年柳云轩的带领下与当地恶霸柳爷抗争的故事。据片方透露，曾在《士兵突击》中成功塑造七连长的张国强，在拍摄《雾柳镇》中的柳云轩时，每天吸引来自全国各地的粉丝到剧组探班，大家都亲切地称他为“七哥”，但张国强希望观众看过这部剧之后能叫他“柳哥”。竞报记者郭慕华

