《大瓷商》准假三天 伊能静上海与子团聚(组图)
　　新浪娱乐讯 一直在横店拍摄电视剧《大瓷商》的台湾演员伊能静( 听歌 blog)，日前秘密前往上海。与儿子“小哈林”团聚。短暂的母子相聚让最近处于媒体舆论风口浪尖的伊能静获得了慰藉和力量，据悉，目前在横店拍戏的伊能静状态良好稳定。
　　剧组特别准假三日
　　“牵手门”爆发之后，《大瓷商》剧组一直低调“保护”伊能静，不仅临时取消了原定的新浪娱乐探班，更对片场实施特别的管理措施，尽量减少外界对伊能静的烦扰。据知情人士透露，前不久剧组特意放了三天假给伊能静，她终得以前往上海，与小哈林团聚。在这种非常时期，母子团聚给了伊能静很大的慰藉和力量，重返剧组拍戏的精神状态稳定，而对于剧组的良苦用心，伊能静亦心怀十分的感激，她特意从上海带了很多特产食品给剧组的同仁分享。
　　据新浪娱乐了解，在横店紧张拍摄的《大瓷商》将于1月中旬杀青，这部戏辗转景德镇、无锡、横店等多个景点拍摄，接下来还将转景上海。从转景横店以来，戏份主要都集中在作为男女主角的夏雨( blog)和伊能静身上，工作强度很大，伊能静此时表现出来的敬业和坚强也让剧组的同事们钦佩。
　　将亮相视剧群英会
　　新浪娱乐同时获悉，第三届央视电视剧群英会目前已经开始筹备，预计晚会将于本月20日在北京进行录制，而作为此次电视剧群英会上的重头剧目，《大瓷商》主创也将齐齐亮相。作为女主角的伊能静目前已经确定出席电视剧群英会，同时，还将作为重要的表演嘉宾，为这台一年一度的电视剧盛会进行表演。

