解密张纪中《倚天》美术道具团队(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天下午，记者在武当山经张纪中特许参观了《倚天》剧组的道具工场，第一次近距离接触了张纪中武侠剧的美术道具团队。这个道具工场里的道具成品的数量达到数千件，蔚为壮观，为《倚天》剧组源源不断地输送各种“宝贝”。从宏大的冰川场景到花瓶、兵器、食物、饰品等小道具，其逼真程度都让人叹为观止。
　　这个道具工场位于正在建设中的武当山剧场，因为该剧场尚未进行内部装修，张纪中便相中这里作为《倚天》剧组的美术道具基地。记者入内后看到，整个工场有上下两层，面积约为近万平方米。这里琳琅满目地摆放着各种道具的原料、半成品和成品，包括衣、食、住、行的用具和武器、牌匾、墓碑、金鼎等，而地牢、冰川等大场景都在武当山未竣工的大剧场进行仿真制造。工人们正在紧张地赶制各种道具。
　　《倚天》执行制片人宋亚平介绍，这个美术道具团队是张纪中的御用团队，从张纪中的第一部金庸剧《笑傲江湖》就一直跟着他走南闯北拍武侠剧， 
　　总美术韩忠、总执行赵子健、特技道具总执行吴庆涛、道具制作刘国泉、制景总执行赵天锁、他们负责各种道具、兵器、场景、器械设计材料研制、创意、创新负责使用各类软质材料进行研制，达到仿制乱真的境界。研制各类冷兵器的仿制、特效、烟火、土炮、火器、弓箭、武打场面的特制道具。根据故事年代小到头饰戒指，大到皇家林园的场景布置、皇室各类古玩珍品的仿制、室内御用陈列等都由这些张纪中的御用高手完成。整个团队分为木工组、雕刻组、油工组、制作组、制景组、特技道具组、戏用道具组和陈设道具组，他们比剧组大部队提前一个多月来到武当山，至今已经加班加点工作了三个月，已为剧组制造了数千件道具。
　　来到制作组，宋亚平拿起一把“大刀”向记者们挥来，大家吓得“四处逃窜”。随后他才解释道，“这把是假的屠龙刀，使用硅胶做的，轻得很，打在人身上也不疼。”记者们这才舒了一口气。宋亚平接续介绍，“兵器是最重要的道具，占了道具部门任务量很大的比重。到目前为止，光是兵器就造了五千多件。一般来说，兵器要造两把用金属材质做成的，像屠龙刀、倚天剑，就各有两把用钢做成的，为的是拍摄的时候展示它们的光芒、锋利度，用硅胶和木头做的则要造几十把到上百把不等，硅胶是实打时用的，打几场就会坏，所以要不断更换，木头的则要在摆姿势时使用。
　　在制景组，记者发现一个白色的“山洞”，工人们正在往上面喷白色的油漆，宋亚平介绍，这个场景是 “冰火岛”，工人们花了20多天才搭建起来，外面用木头搭建，里面的“冰块”则是用有机玻璃制成的，制成后还要全部喷上白色的油漆。他表示，这个冰火岛主要要拍摄内景，外景的拍摄还要移到张纪中位于浙江舟山的桃花岛拍摄基地去拍，“那里没有冰，我们还要在那边造一些浮冰。”
　　在陈设道具组，《倚天》的总美术师韩忠正在紧张赶制兵器道具。他向记者展示了一把钢制的屠龙刀，这把刀由精钢制成，闪闪发光、寒气逼人，它和上述的硅胶屠龙刀果然是“孪生兄弟”，外貌几乎一模一样，但质量就不可同日而语了。这把刀重达30多斤，需要用双手才能举起，用了一个月时间才赶制出来，张纪中对它的评价是“大气、雄浑”。据悉，屠龙刀与倚天剑的“真身”是目前张纪中最满意的道具，倚天剑已被运至武当山金顶拍摄使用。在武当山大剧院制造的仿真冰火岛正在热拍中。 

