陶虹挺大肚为《春草》提前预热(组图)
　　新浪娱乐讯 还有20天就将生产的准妈妈陶虹，昨天公开亮相为将于12月13日(下周六)在BTV-4播出的电视剧《春草》宣传，不得不让人对她“肃然起敬”！记者们都不由得替她担心：半天的通告下来她能受得了么？《春草》制片人敦淇也对陶虹这种敬业精神赞叹不已。
　　《春草》是陶虹在怀孕前拍的最后一部电视剧，融入了她很大的心血，“正是太喜爱这个角色了，所以才答应出品方为这个戏做些宣传，我希望更多的观众能来看我们这个戏，真的很好看。”
　　谈起春草，陶虹像有说不完的话一样滔滔不绝，甚至有时“眉飞色舞”。“春草是一个非常独特的角色，她对待自己的人生和每一件小事都充满了激情。当我们看到她为那些小事而激动，那么真诚投入的时候，一定会被她带动和感染。她那种执著劲特别可贵。”在剧中，春草嫁给了一个特别不“靠谱”的丈夫，可为了向母亲证明她的选择是对的，就一再迁就丈夫，使自己经常处于人生痛苦的边缘。“她的这种执著，可能把自己推上了一条艰辛的道路，但同样因为她的执著，最终获得了想要的幸福。”
　　陶虹说，在接这部戏之前，她就不再想演农村戏了。可看完原小说和剧本后，就欲罢不能了，“这部戏反映的人文精神和文化气质特别打动我。春草是一个底层小人物，因为没上学却对知识怀有向往，她选错了丈夫，也因此选错了她的人生。当她发现一切都是错误的时候，她仍旧能坚持下来，愣是把一条错误的路走成了一条正确的道路。”陶虹说正是春草身上的这种独特的性格，实在让人无法抗拒，她身上散发出能使人感动的情怀，“我相信《春草》今后一定能成为我的代表作！”

