俞灏明王君馨赢得“舞动奇迹”(组图)
　　本报记者李丽
　　胡定欣李承铉的粉丝质疑：“这样的比赛到底是看舞技，还是看人气？”更多观众则热衷投票下一季：最想看到林峰(听歌)和宣萱
　　湖南卫视“舞动奇迹”第二季前晚落下帷幕。由王君馨(blog)和俞灏明(听歌 blog)组成的“小明星”组合最终夺得冠军。作为自始至终人气最高的一对组合，“小明星”的获胜得到了粉丝的喝彩，但同时也引起了其他组合的粉丝———尤其是胡定欣和李承铉的“一定成功”组合粉丝的质疑。而第二季刚落幕，已经有不少观众等着看第三季了。在网络上，《舞动奇迹》的观众进行了自发投票，选出他们最想在第三季中见到的TVB明星，目前林峰和宣萱位居榜首。
　　现场：失误频频泪水涟涟
　　在最后一场比赛中，四对组合都使出了浑身解数，惊险的高难度动作一个接着一个。不过，或许因为紧张，或许因为之前的密集训练透支了体力，明星们大多出现了失误。在双人国标舞的比拼环节，“小明星”和“一定成功”两对组合都出现了男星失手、女星险坠地的惊险情况，搞得女星花容失色，而男星则满脸抱歉。
　　一整季的训练和比赛，即使对于习惯了高压生存的明星来说也有些不堪负荷，因此最后几乎每个明星都在发表内心感言时落泪，洪天明更是几度泣不成声。明星们都表示，真的要离开《舞动奇迹》的舞台，他们都很舍不得，因为“以后再也很难有这样的人生经历了”。
　　质疑：“小明星”技不如人
　　“小明星”组合获得冠军，是否实至名归？不少“一定成功”组合的粉丝对此提出了质疑。很多粉丝指出，作为在本季赛事中拿满分最多的一对，“一定成功”组合几次得到评委们“表现完美”的高度评价，但最后却输给“小明星”，“这样的比赛到底是看舞技，还是看人气”？这样的质疑遭遇了“小明星”粉丝的激烈回应，他们在网络上表示，“小明星”是所有组合中进步最大的一对，而“舞动奇迹”的比赛当然不光是比舞技，否则之前有些舞蹈专业出身的明星就不会被淘汰了。有粉丝如此表示：“我们支持‘小明星’，是因为他们的舞蹈能带给我们激情。”
　　也有观众对比赛结果作出了更“理性”的分析：“四对组合中，只有‘小明星’是由一个湖南卫视‘快乐男生’和一个TVB明星组成的，作为湖南卫视和TVB合办的比赛，冠军给‘小明星’简直就是‘自然规律’！‘舞动奇迹’只是一场秀，大家都不要太较真了。”
　　投票：宣萱佘诗曼咬得紧
　　在《舞动奇迹》的百度贴吧中，观众自动发起了“第三季，你希望哪个TVB的男（女）明星”参加的投票。截至昨日下午3时，约有5000名和15000名观众分别投票。
　　在男明星的投票中，林峰高居榜首，共有39%的观众选择了他，接下来受欢迎的男明星依次为吴卓羲(听歌)（19%）和黄宗泽(blog)（16.3%），蔡子健和朱允崇得票最少。女明星方面，得到14.9%观众投票的宣萱和得到13.9%观众支持的佘诗曼位列前两名，两人票数咬得很紧。接下来，票数从高到低分别为黎姿(听歌 blog)、杨怡、蔡少芬(blog)和钟嘉欣(听歌)。得票最少的是谭小环(听歌)，支持她的观众仅有0.2%。

