浙版《西游记》热拍 孙悟空唐僧造型曝光(组图)
　　新浪娱乐讯 2008年10月22日，云南，陈司翰、印小天、刘晓庆、韩雪等知名艺人加盟、备受关注的浙版《西游记》已于近日在香格里拉悄然开机，昨天(10月21日)记者现场探班，首次目睹拍摄场景，该剧主要人物造型浮出水面。
　　《西游记》的拍摄地在距离香格里拉市区30多公里的荒郊野外，这里依山旁水，风景秀丽，漫山遍野开满红色的狼毒花。因剧组拒绝陌生人探访，摄影记者是以游客身份从片场外的树林间隐秘拍摄。文字记者则随一群村民在现场旁观。
　　昨天上午9点，唐僧的扮演者陈司翰、猪八戒的扮演者谢宁、以及孙悟空的扮演者费洋，师徒三人出现在人们的视野。第一组镜头拍的是师徒三人过河，这也是陈司翰进组后的首场拍摄。只见孙悟空对着猪八戒一阵拳打脚踢，猪八戒吓得急忙躲到唐僧背后，唐僧口中念念有词，轻言细语地教诲着两位徒弟，因为故事情节尚未涉及沙僧，所以沙僧的扮演者牟凤彬并未出现。这组镜头拍摄很迅速，不到半个小时就结束了。当天只有这一场戏的陈司翰拍完后，没有在现场停留，马上卸妆离开。紧接着就是印小天的戏，而他前天晚上刚刚抵达香格里拉。工作人员正在清理现场时，印小天来到。只见他穿着盔甲、戴着披肩，很是威风地迎面走来。随后，他戴上墨镜坐到一个椅子上悠闲地看着剧本，
　　由于香格里拉非常冷，印小天索性用一块围巾把自己的头包得严严实实，这时记者发现，在他看似风光的外套下，穿的竟是一双黑色水鞋，装扮十分搞笑。随后，饰演二郎神的印小天与天兵天将围追两只小猴子，并与孙悟空斗智斗勇。
　　据悉，《西游记》目前分为A、B两组进行拍摄，B组今天抵达丽江拍摄，A组则继续留在香格里拉，预计将于23日举行的开机仪式也可能延期。
　　“唐僧”很淡定
　　陈司翰长得高高大大，白皙的皮肤和精致的五官确实很适合扮演唐僧，而他的侧面则非常像姐姐陈慧琳。现场，陈司翰显得特别沉默，很少与人交流，除了念台词，几乎一言不发，动作则一板一拍。在见到剧组一名扮演猴子的小演员时，陈司翰主动上前与他交谈，面露微笑，并对小演员嘘寒问暖。
　　“孙悟空”酷爱拍照
　　孙悟空的扮演者、京剧演员费洋，依旧保持爱打爱闹的性格，拍摄间隙的他似乎非常酷爱拍照，动不动就摆个造型让助手拍照，还不时与剧组的人合影，合影完毕还幽默地说，“快快快，每张十块”。
　　不过，在影视圈里只算个新人的费洋，私下却摆出一副唯我独尊的明星架子，当有围观群众想上前与他合影时，他不但看都不看一眼，还让助手代答：“我们的造型还在保密阶段，现在不允许拍照。”
　　“猪八戒”来去无踪
　　和“唐僧”一样低调的还有猪八戒的扮演者谢宁，在众多影视剧中扮演过不同版本猪八戒的谢宁，演起猪八戒来确实神形兼备，低调而敬业的他拍摄间隙还不忘和其他演员对戏，但拍摄一结束，谢宁便神不知鬼不觉地迅速消失了。
　　从几位主演的装扮和外形设计上不难看出，这个版本的人物造型与老版《西游记》的人物造型如出一辙。唐僧依旧是身披袈裟，孙悟空还是全身长毛，戴着紧箍咒，穿着黄色袈裟，而猪八戒依旧是大耳朵秃鼻子，挺着大肚穿着黑衣。
　　剧组有个动物园
　　除了剧组所有人的努力外，还有一群特殊演员功不可没，这就是戏里的动物演员。现场有一匹非常漂亮的白色骏马，它就是在《西游记》中充当重要角色的白龙马。剧组执行制片介绍，“我们剧组有个动物园，有很多的动物，除了这匹马是精挑细选而来，还有藏獒、猴子等，都是花费很多资金找来的，这些动物的伙食比我还好。” 图库供图

