邹市明宁静何洁等群星回家义演感动贵州(组图)
　　新浪娱乐讯 能容纳5000观众的贵州体育馆内座无虚席、星光闪耀，由中共贵州省委宣传部主办的“明星回家祝福贵州”大型公益晚会在这里盛大举行。邹市明、宁静、何洁、阿幼朵等20余位黔籍明星同台亮相义演，为观众奉上一场精彩纷呈的“贵州制造”盛宴。　
　　晚上8时，晚会在人们的急切期盼中拉开帷幕。贵州省政协主席黄瑶，省委副书记王富玉，省委常委、贵阳市市委书记李军，省委常委、宣传部部长谌贻琴，副省长谢庆生等领导出席并观看了晚会。　
　　整台晚会分《回到贵州》、《热爱贵州》、《祝福贵州》三个篇章进行。如此多的贵州儿女同聚一堂为家乡歌唱，不仅让观众感动，连应邀登台的黔籍明星也感到颇为吃惊：“原来我们贵州出了这么多人才啊！”　
　　为了回家参加这次具有历史意义的大型演出，众多黔籍明星们在接到邀请后均热烈响应，宁静推销了商业活动带着弟弟舜文齐赶回家乡，而何洁更是推迟了去韩国的日程，并献上一首为家乡特别打造的《还会有明天》，而奥运冠军邹市明更特别选择了在家乡唱响自己的第一首歌，享誉国际的苗族歌后、80后人大代表阿幼朵也从国外直飞贵阳，要为家乡人民展现“贵州的骄傲”。　
　　当人们熟悉的影视明星宁静亮相舞台时，台下响起热烈的掌声和喝彩，看到家乡父老如此热情，“大眼美女”不禁感动地说：“我爱我的家乡，我为自己是一名贵州人而自豪！”随后，宁静与其胞弟舜文齐同台合唱的《爱无极限》赢得了观众雷鸣般的掌声。
　　贵州第一名奥运冠军 “拳王”邹市明的登台表演引来台下尖叫不断。晚会上，“拳王”不但第一次公开献唱了处女作《梦想与光荣》，还让观众一睹自己霹雳快拳的风采。
　　晚会接近尾声时，众星再次登台，齐唱《祝福贵州》，表达了对家乡的情意。歌声回荡，一次别开生面的晚会，成为一次难能可贵的聚会，从五湖四海归来的家乡游子在那一刻与观众融为一体，心手相牵，为家乡明天更美好而祝愿。
　　据本场公益晚会票务工作负责人，贵州省红十字会党组书记、常务副会长罗治雄先生介绍，本次晚会的门票收入将全部捐给贵州省红十字会，作为“多彩贵州·绿色家园”基金的启动资金，用于贵州的灾后重建、生态文明、励业帮扶、扶弱助困等各项慈善事业。 

