郑伊健上《舞林》被问蒙嘉慧差点翻脸(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，伊面郑伊健作为特别嘉宾参加了东方卫视全国版《舞林大会》第六期节目的录制。谈起近日闹得沸沸扬扬的TVB裁员，伊面仍旧没法压抑愤怒：“太多负面消息了，我不想再谈，希望大家都能团结闯过这关。”谈及即将到来的圣诞假期是否会和女友蒙嘉慧出游，伊面只好尴尬地说：“今天不谈这个。”本期节目将于12月14日20：20分在东方卫视播出。
　　被追问“经济危机”要翻脸
　　临近年末，艺人们在来势汹汹的金融风暴前都“受了点伤”。一时间，TVB裁员、艺人降价演出等负面消息不断传出，对此郑伊健表示不愿再多说：“现在的情况不好，负面消息太多，所以我不想再谈这些去影响大家的情绪。” 
　　面对金融海啸，郑伊健表示自己消费比较理性，所以并没有受到什么影响：“我平时花钱就很少，只买些自己喜欢的玩具之类的小东西。”
　　在被反复问及投资理财后，伊面开始表现得非常不耐烦，并反问：“你们这是在做娱乐还是财经？”他最后只好说自己只钟情于投资地产：“平时没做什么投资，就喜欢买房子，”而且特别喜欢买海边的房子：“在香港，风景最好、最有价值的房子就是靠海的。”
　　前阵子有媒体曝出郑伊健和女友蒙嘉慧新购置了一套豪宅，这次郑伊健在接受采访时含蓄地表示：“前阵子是买了套房子，感觉好就买了啊。”刻意回避“蒙面恋”的郑伊健，并没有证实是否是和蒙嘉慧共筑爱巢。
　　圣诞没人邀约亦无商演
　　和郭富城10年后再聚首拍摄的《风云2》，日前在北京举行了盛大的海报揭幕仪式。谈到和郭富城的二度合作，郑伊健也是感慨万千：“这次再拍《风云2》，发现我和城城都成熟好多。”郑伊健说，这次拍戏他和郭富城整天混在一起，“一起吃饭、一起外出，他比以前开朗好多。可能他以前的职业是歌手，但是现在他很能胜任演员这个角色了，所以拍得很自在。”
　　目前，郑伊健还是把工作重心放在影视剧方面。“虽然一直说想出唱片，但是目前唱片行业真的不景气，不是想出就能出的。”所以谨慎的郑伊健表示自己还是专心于影视剧的拍摄就好。 
　　谈到年末的计划，郑伊健说目前的圣诞节档期还是空的：“现在也还没有人找我去演出。一般来说，每年的圣诞节我都不会安排活动。”他说自己更喜欢趁这段时间和好朋友们出游，而“好友”是否包括指蒙嘉慧，伊面却面露难色地说：“今天不谈这个，出去旅游的话当然是会和比较贴心的朋友一起去啦。”

