独家对话“女间谍”韩雪：从未如此美丽(组图)
　　新浪娱乐讯 韩雪( 听歌 blog)的戏被安排在深夜11点，夜戏的片场我们看到神采奕奕的她，她说熬夜是演员的天职，既然不可避免就该学着去适应。拍戏现场韩雪坐在一角有花朵背景的大椅子上安静地边等戏边与笔者聊天，总觉得这是个充满矛盾感的女孩，印象中性格大咧咧，她却说自己想法超多。觉得她一定是走在时尚前沿的达人，面前的她却穿着最普通的T恤坐在塑料小凳上随意自然。能看出她对这部戏的在乎，不仅全程参与角色的创作，甚至在拍摄中也给编剧频发邮件讨论剧本修改意见，于是有个林静这个双面女间谍的产生。不禁问起她是否想借这部作品转型，她笑笑“转型倒谈不上，只是年龄到了，尝试的东西多了，想有只求点不一样。”如果你喜欢韩雪之前的剧集，喜欢《爱情占线》《北平往事()》中的她，或许可以期待一下这部全新的谍战剧，因为在这里面，她第一次演谍战题材，第一次穿军装，第一次全程参与剧本改编，第一次对角色又爱又恨。从未如此美丽，其实不是说说的。
　　新浪娱乐：刚才看《地下地上》的剧照，看到你学生服带黑框眼镜的造型，那个是什么时期的？
　　韩雪：那个是我后来去潜伏，为了不暴露身份就穿的跟学生妹一样，还带的眼镜，当时造型出来后我就笑崩溃了，后来组里的人看到都说我可以直接去演周星驰()的校园喜剧电影。
　　新浪娱乐：这个角色林静是为你度身打造的？
　　韩雪：我是很早拿到剧本，制片方从购买了版权到林静这个角色的产生一直有参与，之前一直很少有戏把主角写成一个国民党而且是双面间谍的。我就是想反着走，不能老演那种“顺撇”的角色，你的年龄在增大，要尝试些不一样的东西，后来试着试着觉得还靠谱。今早就是和编剧一直在聊我们这部戏的后半部分，因为一直在修改嘛！新的东西出来后我觉得不错，然后看看回放。
　　新浪娱乐：怎么形容林静这个人物呢？
　　韩雪：神秘，是一个技高一筹的特务，很多面，高端的一个人，所以后来能潜伏斗殴共产党变成一个情报员，她有很多秘密，同时又是一个很悲哀的角色。
　　新浪娱乐：感觉这部谍战戏里的女人很有看点？
　　韩雪：她的构架比较巧妙，比如王雅捷( blog)的角色，在“地下”部分的时候她觉得自己喜欢这个男人，她就必须要勇敢追求自己的爱情，等到“地上”部分，她乔装变成共产党以后，其实可以有自己的新生活，但这个人物很拧，就是一条道走到黑，等于最后把自己毁了，有点飞蛾扑火。
　　新浪娱乐：整体上给人的基调就是很悲戚？
　　韩雪：她的父亲是抗日，哥哥是飞行员，她最初是想为国家做些事情，进入国民党成为军人，她就要效忠自己的职业。她和任程伟( blog)扮演的刘克豪接触后有很多的矛盾，在两党之间的政见不同，所以最后是死的很悲惨。对她来讲情感上也很茫然。
　　新浪娱乐：这部戏在林静的感情处理上是怎么样的？
　　韩雪：地下部分就是林静一直追求刘克豪，等到地上部分有些是双向的付出，两个人甚至最后还打了结婚报告，不过总的来讲林静这个人物是付出型的。其实很多时候都是反着走的，观众看到最后甚至是会觉得很惋惜，说林静为什么不是共产党员，为什么没有被争取过来，任程伟和王雅捷演的角色观众会爱，很正面，但林静是让人会让人又爱又恨，可能观众会很惋惜。

