东方卫视跨年晚会炫丽舞台效果图曝光(组图)
　　新浪娱乐讯 东方卫视2009《梦圆东方新年倒计时》晚会将从12月31日晚上19：30一直到凌晨两点，为观众进行长达七个小时的现场直播。晚会集合了周瑾、朱桢、王冠、戴军、陈辰、陈蓉、程雷等SMG最强的主持阵容和以陈奕迅、林忆莲、杜德伟、林心如、张韶涵、张信哲等璀璨的明星阵容，
　　今年的东方卫2009《梦圆东方新年倒计时》跨年晚会将设置——演播厅主会场，新天地、南京路世纪广场以及德国柏林共四大会场。除了主演播室之外，其中两大会场则选择在最具上海城市气质的代表性地标：新天地、南京路世纪广场。第四会场则是在新年钟声敲响之际，还把观众带到千里之外的德国，与SMG艺术人文频道并机直播柏林爱乐乐团新春音乐会，结合流行与经典，跨越东方与西方，齐迎新年。
　　演播厅主会场
　　演播厅主会场主要以温暖的表现东方卫视的红色为主色调，整个舞台上空是满天星星环绕着“2009东方卫视”的台标，呈现出新年的的温馨浪漫。舞台上四周巨幕LED频，以番茄为主要视觉元素，暗喻东方卫视特色——网友们赠与的俗名“番茄台”。 好男、型秀家族、杜德伟、林心如等众明星将欢聚番茄舞台，唱那曾经的歌，携手“向选秀时代致敬”，带来精彩表演。
　　上海新天地会场
　　2009上海新天地会场在整体舞台设计做出了全新的尝试，以风格各异的弧形彩幕和错落有致的水幕舞台为主要元素，成为主题“爱”、“喝彩”的视觉延伸。
　　届时，数个弧形彩幕将配合不同的表演环节和表演内容，播放炫动的多媒体视觉影像，令舞台绚烂多姿、精彩纷呈；另外，作为全上海唯一的水上倒计时舞台，今年上海新天地首次启用水幕效果增强舞台动感---水帘雾幕围绕着两个副舞台以及晶莹剔透的白玉兰倒计时装置，灵动活泼，湖面上亦特别设计了一圈圈红色“丝带”的效果，寓意着“爱”的延续。届时在晚会现场，整个舞台光影变幻，配合着大型焰火汇演，水火交融，更添狂欢效果！
　　在上海新天地会场陈奕迅、林忆莲将带来别具一格的表演。“歌神”陈奕迅将以大胆多变的唱腔和曲风，活泼跳跃的演绎方式，为晚会注入了无限活力；“歌后”林忆莲则会以温柔婉约的声线及细腻深情的演绎，吸引大家沉醉于浪漫动人的旋律中。二人也将联手合唱，以爱为主旋律。
　　南京东路会场
　　南京东路会场则在南京东路世纪广场搭建起一个大型舞台，也是以透亮的红色为主基调，三个巨幕LED频营造璀璨的水晶效果下，直播精彩表演，舞台配以“HAPPY NEW YEAR”的新年主题。届时，通过巨幕LED频东方卫视和南京路上的熙熙攘攘的人们一同新年倒计时，迎接2009崭新一刻。
　　《梦圆东方新年倒计时》是历年来东方卫视的新年巨献，每年在南京东路世纪广场上，千万人流驻足观看《梦圆东方新年倒计时》和全球的人们一起新年倒计时，已经成为上海这一国际大都市一大文化特色。

