盘点国内“山寨剧”高调模仿热门美剧(组图)
　　《欲望都市》VS《好想好想谈恋爱》
　　随着中国电视剧发展到今天，“山寨剧”已经不屑于民众的舆论和鄙视了，他们甚至高调地愿意以这样的商标来闪亮自己。
　　其实，中国式的“山寨剧”是从日剧开始的。观众们之前看到的《将爱情进行到底》、《京港爱情线》等，都是经典日剧的仿制版。但是，让中国的电视人效仿最多的，还得是美剧。
　　《丑女无敌(blog)》VS《丑女贝蒂()》
　　作为国内首部购买国外版权进行翻拍的《丑女无敌》，观众们看它，关键就是想看看这个林无敌(blog)是怎样跟世界上其他35个版本的“丑女”相“媲丑”的。
　　《丑女无敌》讲述相貌丑陋的林无敌如何在美女如云的广告公司打拼出一片天地并最终收获爱情的故事。故事情节和主题均克隆美剧《丑女贝蒂》，连制作、播出方式也效仿美剧———按“季”推出、边拍边播。据说该剧要整500集，不知道要“丑”到什么时候。
　　《家有儿女》(blog)VS《成长的烦恼》
　　中国的电视观众，至今还能在电视上看到美国情景喜剧《成长的烦恼》，而这部剧的中国版———《家有儿女》也在不断重播的热潮中拍到了第五部。《家有儿女》的故事发生在一个重新组合的家庭中，开播以来，深受广大观众的喜爱，拥有极佳的口碑，该剧可说是一部“E时代中国子女教育百科全书”。
　　《好想好想谈恋爱》VS《欲望都市》
　　看过这两部剧的观众一眼就能发现，由蒋雯丽、那英、梁静( blog)、罗海琼( 听歌 blog)等主演的《好想好想谈恋爱》，几乎与美剧《欲望城市》一模一样。只是故事地点从纽约换到了北京，导演、演员换成了中国人，基本上连人物性格、命运发展、台词、音乐风格都非常相似。
　　据说由于剧情与美版太过相似，《好想好想谈恋爱》一度被定位为抄袭，差点儿惹官司。
　　《远东特遣队》《亮剑》《垂直打击》VS《兄弟连》
　　在这几部都号称是“中国版《兄弟连》”的连续剧中，最像《兄弟连》的是电视电影《远东特遣队》。
　　好莱坞经典电视剧《兄弟连》是由二战期间美军在欧洲大陆作战的真人真事改编而成的故事，而《远东特遣队》也是表现二战故事的，两个作品的宣传海报也很像，而且与《兄弟连》一样，《远东特遣队》也是分10集，每集40分钟。
　　《非常24小时》《危情24小时》VS《24小时》
　　《24小时》作为一部经典的惊悚剧，早已成为了中国观众最熟悉的美剧之一。而效仿它的《非常24小时》，讲述的则是一个科幻故事。据说《非常24小时》第三部的导演要变换风格效仿《越狱》来拍。至于由任泉( blog)主演的《危情24小时》，则将故事情节设为反恐。遗憾的是，诸多中国版“24小时”，没有一部能家喻户晓。本报记者 曹喜欢 

