《关中义事》：于荣光流氓军阀也柔情(组图)
　　新浪娱乐讯 近期，由于荣光主演的电视剧《关中义事》即将登陆各地卫视。据一位审查过该片的业内人士透露，这可算是于荣光近年来演得最好的一部戏。
　　剧中，于荣光演绎一个亦正亦邪的军阀，他身上既有着关中人的血性，又凝聚了许多复杂的人格，要塑造好这一形象并非易事。而经历过大风大浪的于荣光交出了一份完美的答卷。
　　飞扬跋扈不掩重情重义
　　剧中于荣光饰演的戴飞宇拥兵自重，割据一方，是个飞扬跋扈，蛮横自大的流氓军阀。人们印象中多数军阀头子都是胸无点墨，脑满肠肥。而戴飞宇却是个重情重义，忠孝两全的另类。论情，在对守墓世家的秦良玉一见钟情后，他便不可自拔，为这个并不爱自己的女人苦苦守候了二十年。为博秦良玉芳心，他不时派人送以玫瑰，并调兵协助秦家守护乾陵，甚至可以饶恕企图毒死自己的情敌，一片痴心可见一斑。论孝，他是尽心心意，羔羊跪乳，以至被人抓住这一弱点加害其母。论忠，日寇来犯，他深明大义，辞别刚过门的妻子，义无反顾投入抗日战场。这样的一个悲情人物被于荣光演绎的有血有肉，荡气回肠。
　　昔日打星今日戏精
　　一身戎装的于荣光，威风凛凛，英姿飒爽，尽管岁月刀刀催人老，但对于于荣光来说，却让他现出几分沧桑，更加散发出成熟男人的魅力。于荣光已经记不起这是自己第几次穿军装演戏了，但他并没有觉得穿上军装和穿上西装演戏有多少区别，对他来说，重要的是要表演的到位，穿什么衣服就演什么样子。军装虽然衬托出他的一身正气，但角色内在的东西还得靠自己去把握。

