《漂亮的事》发布会 姜宏波造型青春靓丽(组图)
　　新浪娱乐讯 11月21日下午，著名导演高希希(blog)的新戏《漂亮的事》在人民大会堂召开新闻发布会，该剧中的导演高希希、演员姜宏波(blog)、沙溢( blog)等几位主演和诸位主创皆到场接受媒体采访。这部以"五朵金花"的事迹为蓝本改编的电视剧将把小人物的大情怀再度搬上荧屏。
　　当日，人民大会堂中汇集了众多媒体记者，大家对这部新戏也是充满期待。博纳英龙艺人姜宏波身穿紫色露肩装亮相，简单大方又不失时尚活力，被记者大赞与角色感觉很相配。据悉，这是姜宏波继《真情年代》之后第二次与高希希合作。
　　在发布会上，姜宏波表示："很荣幸高导能够让我参与这部戏，这是一部很具有积极意义的故事，也在某种程度上重现了改革开放的岁月痕迹。"在剧中，姜宏波饰演了一位外表时尚虚荣、骨子里很坚韧要强的女人，对此，姜宏波笑言"这个角色让我过了一把臭美的瘾！"
　　在之后的媒体采访中，姜宏波透露，为了扮演这个时尚漂亮的女人，自己做了不少准备工作，结果大获导演认可，并不惜为她把剧本戏份大作修改，颠覆最初构思。高希希导演也表示，对于合作过的演员，自己会更多些了解，合作起来更加习惯，而姜宏波就是曾经在《真情年代》中让自己感觉很有实力的演员之一。

