《内线》即将抢占荧屏 新鲜视角解读史实(组图)
　　新浪娱乐讯 陶玲玲执导的惊险悬疑题材大戏《内线》即将抢占荧屏，该剧集悬疑、剧情、内线、暗战于一身，由实力派演员孙淳领衔主演，究竟能给“模式化”的荧屏带来什么改变，又能给观众带来如何新鲜的视角解读史实，一切的疑问都只有等《内线》开播方能揭晓。
　　战争背景下的“心理战”
　　《内线》故事始于解放军部队为解放全中国准备渡过长江之际，蒋介石妄图依靠长江天险划江而治，渡江战役一触即发。面对这样的划时代的大背景，《内线》所表现的除了战争的硝烟弥漫以外，更加侧重“心理战”。有战争，必分敌我，有战争，必有伤亡。而《内线》中的好人和坏人并不是单纯可以“看”出来的，甚至擦亮双眼也真假难辨。剧中悬疑重重，疑惑万分，剧情惊险，并且首次用“杀人游戏”来拼生死关头。“下一个会轮到谁？”这个问题会贯穿整个剧情始末，神秘面纱到最后一刻才能揭晓。
　　提及《内线》很多观众会联想到经典电影《无间道》同样是真假难辨，同样是疑云重重。《无间道》是黑帮电影的典范，而《内线》则是在中国解放战争的大背景下，一群人之间的暗战关系到国家的生死存亡，不容怠慢，是真正的“杀人游戏”。甚至有人说，如果电影《无间道》把黑帮片推上了新境界，那么《内线》将会把悬疑剧推上新的至高点。
　　古人智慧也来“助阵”
　　《内线》中的每个人物都会用另一个身份展现在剧情中，是敌是友真假难辨。是敌人化身为友人埋伏我军，还是友人潜伏到敌人内部？整个剧情像一盘惊险棋局，步步是危险，处处是秘密，暗影无数，巅峰对决，走错一步，全盘皆输。《内线》不仅剧情引人入胜，更重要的是该剧还引用了中国古典文学中的智慧，《孙子兵法》与《三十六计》也来“助阵”。 反间计、调虎离山计、美人计这些经典计策在剧中俯首皆是，完美的达到了中国古典文学的智慧与剧情紧密结合，堪称“计谋宝库”。

