宁财神取名爱“偷懒” 宁式幽默席卷荧屏(组图)
　　新浪娱乐讯 宁财神的新剧《防火墙5788》已经在江苏卫视上星独播，开播以来，“宁式幽默”在片中的延续让观众喜笑颜开，宁财神稳稳抓住了新年的“尾巴”，用自己的幽默为观众献上了一个大大“财神礼包”。欢笑的背后，也有很多观众发现宁财神“?”事，细心的观众发现《防火墙5788》中的都很“耳熟”，细查一下，还都有“出处”，难道宁财神连剧中人名都不会取吗？王牌编剧原来也有“?”的时候。
　　喜：“宁式幽默”继续燃烧
　　《防火墙5788》在江苏卫视首轮上星播出让很多观众喜上眉梢。虽然《防火墙5788》是一部兼具了情感、商战、谍战、悬疑的电视剧，但是宁财神的“宁式幽默”并没有在新剧中消失，经典的“宁式语言”在剧中频频出现，随着《防火墙5788》的播出，这些语言又刮起一阵“旋风”。
　　记者注意到，《防火墙5788》的经典台词已经被网友贴在了网上，贝志诚的：“哥们儿，打扰你一下，能借琴用用吗？——我上那边弹会儿恋爱。”“上上网，下下棋，鸡鸭鱼肉不缺席。”还有宋玉秀的：“请个廉价黑客，24小时骚扰你。”“闭嘴！一百年之内都不许和我说话！否则我缝了你！”等经典台词都成为了大家的最爱。宁财神势将“语不惊人死不休”进行到底。
　　“?”：宁财神“偷”名字
　　很多细心的观众在观看《防火墙5788》时，都不约而同产生了这样的疑问：“为什么宁财神片中的人物名字都那么‘耳熟’？”大家指出：剧中很多名字有的是稍稍改变了演员自己的名字，有的借用了别的电视剧中的人物名字，更有的夸张到，完全将宁财神朋友的名字搬上了荧屏。比如王磊所扮演的顾京飞和贝志诚的扮演者郭京飞只是“换姓不改名”，如此方法还用在了姚晨扮演的宋秀玉身上，早在电视剧《房前屋后》中已经出现过了“唐秀玉”。而徐峥所饰演的严肃老总何念则和本剧的导演兼宁财神好友何念的名字一模一样。找出那么多的“疑点”，让很多观众有点“啼笑皆非”了，有网友在网上发帖说：“难道宁财神已经‘悲哀’到连名字都不会起嘛！”甚至有网友用宁财神取名的模式开起了玩笑：“剧中的舒蓉和贝志诚是为了纪念伟大的舒克和贝塔吧！”
　　因为“争议”众多，笔者为此采访到了宁财神，宁财神笑着说：“其实我根本没想那么多，看见谁的名字有趣，就拿来改改用用，我实在不怎么会取名字。”看来，好友兼导演何念在宁财神心中地位“与众不同”，姓名被完全套用进了电视剧中。
　　乐：花絮不断，热闹非凡
　　在《武林外传》中因为“野蛮”让观众记忆犹新的姚晨这次转战《防火墙5788》剧组，性格开朗的她自然又为剧组带来了阵阵笑声。大雄就曾亲身“体验”过玉秀的“溺爱”，玉秀在休息时亲自为大雄夹睫毛，被夹疼的大雄“坐如针毡”，在忍无可忍的情况下终于“反抗”啦，可是被玉秀“压迫”惯的大雄也不敢做出什么特别的行动，顶多也就是挥挥拳头“示威”一下。
　　剧组体有人“夹睫毛”，更有人“画眉毛”，好不热闹。影帝夏雨对自己眉毛的要求十分“挑剔”，化到细节部位夏雨更是撇开化妆师，自己动手起来，在他的高超技艺下，夏雨显得更加英俊潇洒，一定吸引了不少粉丝。

