政协委员汪明荃做客咏乐汇 讲述抗癌往事(组图)
　　新浪娱乐讯 3月14日(周六)晚19：45，“阿姐”汪明荃将做客《咏乐汇》，与李咏畅谈自己的成功人生。一首旋律悠扬的《万水千山总是情》让她在二十几年前走红内地，在事业的巅峰期与癌症顽强抗争的她又赢得了“女强人”的称呼，如今身为政协委员的她关心国事，积极参政议政。　　
　　求求你表扬我
　　汪明荃这次做客《咏乐汇》，刚一登台就带给观众们一个大大的惊喜，一曲由她现场演唱的《万水千山总是情》勾起了很多观众的回忆，甚至有不少人情不自禁地跟着一起合唱，《咏乐汇》成了她的歌友会。主持人李咏这次绅士风度尽显，从伴舞手中接过汪明荃的手，亲切的叫一声“阿姐”，将她引领到座位上，汪明荃也不忘礼尚往来，入乡随俗称呼李咏为“咏哥”。
　　“阿姐、咏哥，听着名字就觉得应该坐在一起。其实阿姐跟我也是同行，不仅演戏好，还是金牌司仪！你觉得这么多年来，你见过的、跟你合作过的男主持人，你最欣赏谁？”说到这里，李咏将恳切的目光投向了阿姐，身体也下意识地侧向阿姐这边。阿姐深深看了李咏一眼，含笑说到，“各有特色，不过，曾志伟爱开玩笑比较难应付。”李咏又往前挺了挺身，开始诱导，“我说话体贴还有分寸”，看着阿姐好像还不太懂的样子，他再接再厉，“内地男主持人，你最欣赏谁？”汪明荃这时做出了了解的眼神，回答说，“我合作地比较少，不过你还是不错的！”终于收到了香港金牌司仪的肯定，李咏长吁了一口气说，“得句表扬可真不容易！”
　　“阿姐”的真正含义
　　汪明荃在香港演艺圈中被称为“阿姐”，李咏对这个称呼有些疑惑，“叫阿姐在粤语里是不是表示尊敬？”汪明荃解释说，一开始，“阿姐”就是一句玩笑话，当年一位导演起的封号，“可能是在剧组里，我喜欢给人提意见吧！”不过，现在，“阿姐”的意思已经变为尊敬、亲切了。
　　汪明荃是上海人，又是家里最小的女儿，乳名叫“小妹”。从小就喜欢拍照和表演，还和姐姐一起为妈妈卖的毛衣做模特。1967年，汪明荃就参加了香港电视史上第一批电视艺员训练班的考试，其实，那时香港的电视还是收费的，汪明荃家里也没有电视机，她就是想尝试一下而已。那次考试的录取比例是1000：9，而汪明荃顺利地被录取了。“当时的培训时间只有9个月，我很羡慕内地同行们有长时间的专业训练”，虽然培训时间短，但是能歌善舞的汪明荃表现无疑是最优异的，她的毕业证书编号是00001，“当时训练班的校长跟我说，我成绩最好，希望我以后也成为NO.1，所以发给我这张证书。”
　　之后，“NO.1”汪明荃在影视剧、主持、演唱以及粤剧等方面顺利红遍演艺圈，成为当之无愧的“阿姐”。
　　与癌症做斗争的女人
　　阿姐汪明荃的事业在人过中年后，不但没有比以前逊色反而更加活跃，做纤体广告、劲歌热舞开演唱会、挂头牌唱粤剧。但是，就在这时，癌症病魔却悄悄降临在阿姐的身上。“我特别想知道当时您是怎么样扛过来的？”
　　“当时只是声音有些嘶哑，我怀疑是声带有问题”，汪明荃去医院做切片检查，在医生的建议下签下了同意书，“内容是，如果是癌症，医生可以立刻切除。”第二天，汪明荃在病床上苏醒后，就看见医生端着一个盘子走了进来，“他指着盘子说，你患的是甲状腺癌，这是切下的右侧的甲状腺，你以后还要继续接受电疗。”
　　虽然汪明荃一时难以接受自己竟然患了癌症，但是想到自己还年轻，她决定配合医生治疗，这一期间，阿姐没有停下手头上的工作，别人看到她的脸有些浮肿，她就告诉别人这段时间胖了。因为是早期，切除癌变区域后，癌细胞并没有扩散，阿姐在家人的陪伴与鼓励下，终于走过了那段低谷。在《咏乐汇》有问必答环节，观众问起阿姐谁是她最不能忘记的人，汪明荃说到，是自己的母亲，“年轻时，她是女强人，我俩不能互相了解，现在明白我大部分的性格都来自于她，我最想说的就是谢谢妈妈！”
　　关心国事参政议政
　　入行四十年来，“阿姐”汪明荃依靠着自己的天赋和勤奋，不仅在演艺圈里赢得了众多人的尊重，身为“阿姐”的她还不忘积极参与国事。1984年在北京人民大会堂，汪明荃亲眼目睹了“中英两国政府联合声明起草仪式”。 “那一刻，心情特别地激动。”
　　如今香港回归祖国已经十一年了，作为其中的一位历史见证人，汪明荃在谈到香港回归祖国后的变化时，说了一件很特别的事情。“过去唱国歌的时候，一些人不理解，现在，我们唱的时候很认真，因为我们了解了历史，认识到了我们祖国的强大。”
　　这次汪明荃作为政协委员到北京参加两会，对温总理的政府报告印象特别深刻。“我认真读了温总理的政府工作报告，能深切的感受到我们的政府是在“为民着想，为民付出”。作为一名代表，我知道，用自己的行动做出表率，付诸努力，每一个人都付出自己的行动，就是对我们国家和政府的支持！”
　　3月14日晚19：45，阿姐汪明荃做客中央电视台《咏乐汇》，与李咏一起畅谈自己的成功人生。bb/文

