《我的青春谁做主》：赵宝刚给出答案(组图)
　　由赵宝刚执导，高璇、任宝茹编剧的《我的青春谁做主》(以下简称《青春》)本周在央视一套播出。《青春》的前半部和《奋斗》的风格如出一辙，剧中的80后、90后仍然用戏谑口吻挑战传统，他们还是那么执著甚至执拗，自信甚至自恋。《奋斗》中的三位同桌死党夏琳、米莱、杨晓芸在《青春》中变成了三位见招拆招的表姐妹赵青楚(赵子琪饰)、钱小样(王珞丹饰)、霹雳(林园饰)，三姐妹的关系被定义为“狼狈为奸”。故事的后半段进入青春伤痛的沉重主题。当青春的年少张扬不能解决最现实问题的时候，年轻人向往的理想将在哪里靠岸？
　　奋斗：头拱地努力赚钱
　　《奋斗》美其名曰“奋斗”，但所有人的奋斗都停留在嘴上，陆涛遇到有钱的爹，轻轻松松卡里就多了两千万；华子没干两年，一家大餐厅便落听。向南虽说是个小职员，可房车齐全，不差钱。按《奋斗》编剧石康的解释是，这帮人其实是在为爱情、为友谊而奋斗，因为爱情很容易成为他们认同的主题，对事业的奋斗反倒退而求其次了。这样的理论让很多80后不能苟同，因为大学毕业生刚出来打拼没那么简单，好工作难找，挣大钱不易，获得社会认同感就更没指望。
　　《青春》也讲年轻人的“奋斗”，但不再局限“富二代的奋斗经历”，赵宝刚说：“《奋斗》有点儿飘忽，讲的是奋斗意识。《青春》说的才是实实在在的生活。”尤其是剧中头拱地努力赚钱却处处碰壁的钱小样和方宇，按他们的话说：“奋斗半天就顶人家一举手之劳，渺小得像只蚂蚁，爬来爬去，人家推土机一撮子就完事儿。”让人看到生活的艰辛和残酷。但屡战屡败，屡败屡战，看似没心没肺却在挫折中笑对青春的钱小样还说过：“我们都渺小，永远没推土机成功，忙活半辈子才顶人一撮子，但蚂蚁有蚂蚁的幸福。跟我觉得最帅的那只蚂蚁，为别人眼里的小草、我们眼里的大树，一起努力奋斗。”像这样头拱地的为理想、为生活努力打拼，痛并快乐着的草根一族，可能更容易让80后、90后产生认同感。
　　婚姻态度：拒绝未婚同居
　　《奋斗》中的向南与杨晓芸代表了当今社会中普遍存在的“闪婚”一族，而外地打工女露露为了找到自己明确的身份，最终背叛飘泊不定的华子选择更可靠的“周晓鸥”，背叛、势利、消极、占有，是《奋斗》中隐含的一层寓意。当时赵宝刚提出的观点是要反映社会问题，年轻人不再沉迷于卿卿我我的浓情蜜意中，闪婚、情感不专一便成为很多人追求自我、挥霍青春的一种生活方式和生活状态。两年之后，赵宝刚似乎又回到原点，不再简单地再现生活常态，而是希望提倡一种健康理想的爱情观。“这部戏里所有人都不完美，但他们都没有未婚同居，这是我们特别提倡的。现在，很多年轻人一见面就搬一块儿，把夫妻间的日子都过了，什么神秘感、相互吸引全没了，没劲。我觉得，年轻人恋爱就应该互相勾着、憋着，延伸恋爱的神秘感。”所以，在《青春》中，爱情表达虽然仍固守着“相爱是容易的，相处是困难的”，但主人公不再是见异思迁、闪婚闪离的性情中人。即使爱情遭遇天崩地裂或致命诱惑，主人公赵青楚与周晋、钱小样与方宇，以及新好男人高齐，都选择不离不弃。就像经历惨痛波折的钱小样与方宇在婚礼上说的那样：“我不帅，本事不大，挣钱不多，背一身债，又犯过错儿，你愿意嫁给我吗？”“我不漂亮，会点京剧、护理和速记，连累你背一身债，还为我犯错儿，你愿意娶我吗？”其实，每个人的心中都有一个答案，他们都正走在前往幸福的路上。
　　沟通：谁也别做谁的主
　　考虑到收视群体，《奋斗》把七个年轻人的父母全招呼了一遍，但对父母与孩子间的代沟问题并没有做深入探讨，除了苏晓明饰演的杨晓芸妈神人一个，张晨光饰演的陆涛爹有些权威，比较吸引眼球外，其他爹妈都好像摆设一件，没太多实用价值。《青春》则在“一个外婆＋三个老妈＋三个女儿”身上下功夫，讲述三代人的融合和沟通。故事中的三个妈，一个赛一个地神，又一个赛一个地事儿妈。当长辈们的经验主义遇到晚辈们的理想主义，结果会如何？剧中，作为母亲的杨家三姐妹，在与女儿或明或暗的碰撞与艰难沟通中，认识到自己认为的那种康庄大道并不是女儿们所需要的。而作为正值青春、把自由看成生命的年轻一辈，在经历了生活的种种问题后，也逐渐认识到自由与成长的含义，理解了长辈们的良苦用心。“‘谁做主’是《青春》的核心，儿女想为自己的青春做主，父母想为子女的未来做主，却往往弄得两败俱伤……这部戏就想告诉大家，谁也做不了谁的主，最好的办法是家长和孩子都改变心态，改变做事方法，家长要引导而不是替他们做决定，年轻人不要逃避困难与问题，而应该与家长好好沟通，在沟通中解决问题。”赵宝刚说。
　　代价：出来混，总是要还的
　　《青春》像《奋斗》一样习惯于用游戏、调侃的语言表达善良和真诚，但《青春》中的主人公所面对的责任和付出的代价会更让人痛彻心扉。不着四六，离经叛道的钱小样与自以为是、喜欢拔份儿的方宇，在社会中横冲直撞，不计后果，最终落得个人仰马翻，将钱小样父亲误撞成了高位截瘫，让两人为成长付出了惨痛的代价。钱小样幡然醒悟后说出的一句话：“我以前从来都没有目标，现在我有目标了，我生活的全部理想就是让我爸站起来。”让人看到了青春的迷惘困惑以及责任的重要。钱小样与方宇是草根阶层闯荡社会的典型代表人物。
　　而另一对情侣赵青楚与周晋代表的是白领一族，他们同样要为青春、成长买单。在这部青春洋溢的电视剧中，埋下了一个迷雾重重的案件，类似赵宝刚之前拍的青春剧《奋斗》＋悬疑剧《录相带》。陆毅饰演的多金男人周晋为十年前少年懵懂时的一场错误受尽良心谴责，与赵青楚本来单纯的爱情注定要经历曲折、磨难与考验，最终周晋完成了自我救赎。编剧之一高璇说：“在青春期做的决定，犯的错误，过后想补都补不回来了。加入案子的意思是隐喻，在青春期犯下的最大错误就是触犯法律，你将如何面对过往的错误，周晋身上的主题就是自我救赎。”另一位编剧任宝茹说：“自由、爱情、个性、错 误、责任、代价，是每个人都可能遭遇的青春命题，成长是疼痛的过 程，成熟是痛过以后的事情。”
　　职场：看成功女性如何“虐待”男人
　　“杨门女将”妈妈辈中，霹雳的母亲、苏晓明饰演的杨尔最出彩，是个经济独立、说一不二、不容对抗、极度强势的款婆，霹雳的爹则是个老实巴交的科研人员，女强男弱的失衡关系让两人的婚姻无法维持。可能很多观众没有注意到，设置杨尔这类大女人，赵宝刚是有其寓意的，就是要反映当今职场女性的野心和欲望。“如果慢慢品这部戏，你就会提炼一层意思——婚姻保卫战，就是职场的女性成功者如何虐待男人们，其实不是虐待，是因为她们强势以后，无形中把自己架在上面，说话横，做事武断，男的稍微 尼点，其实戏里的方子哥也不 尼，搞科研的，一个月五千，挺好的一个人，但在她眼里，他的价值已经远远不行了。现在很多有成就的职场女性，她们的婚姻状态存在无数问题，问题就在于女性的强大，平衡关系的打破。我们力求说明这个问题，但这戏没承载太多，下面我会专门拍一部有关职场女性的戏。”白郁虹/文

