《迷案记2》开播 周立波不甘被比作海派小沈阳

　　新浪娱乐讯 东方卫视大型精品悬疑栏目剧《迷案记》第二季(100集)将于3月16日晚开播，而该节目的嘉宾主持正是以“海派清口”驰名苏浙沪的海上滑稽名家周立波。虽然被人冠以“海派小沈阳”的称号，但周立波表示并不愿和“小沈阳”相提并论，觉得各自有喜爱的观众就可以了。
　　粉丝重量级：关栋天、余秋雨、郎昆都是“周党”
　　2008年《迷案记》第一季播出时曾创下同时段全国收视率排名第三的佳绩，而当时的主持人是拥有大量《武林外传》粉丝的“秀才”喻恩泰。周立波这次能取喻恩泰而代之，原因之一是他拥有更具重量级的粉丝群。周立波的粉丝叫“周党”，而“周党”两字加上“单人旁”就变成了“倜傥”。在“周党”中，也确实不乏倜傥人物。关栋天、余秋雨、郎昆就是其中的代表。
　　关栋天，原名关怀，著名京剧表演艺术家，是继尚长荣之后上海又一位获得国家非物质文化遗产项目代表性传承人称号的京剧演员。这位曾在《贞观盛事》、《廉吏于成龙》里有过惊艳表演的“周党”如今心甘情愿地走到了幕后，当起了周立波的艺术总监。最近红遍上海滩的《笑侃三十年----周立波海派清口专场演出》的幕后策划正是关栋天。他对周立波的期许是“四个一”，“一个人，一台戏，一年票房一千万。”
　　余秋雨也属“周党”，这似乎有些让人出乎意料。今年2月，余秋雨轻衣简从，来到美琪大戏院观看周立波的《笑侃三十年》，结果却被沪上的记者逮个正着，这才揭开了他“周党”的身份。其实，早在20年前周立波初于上海滩崭露头角，眼光独到的余秋雨就看出了眼前这个“小滑稽”身上特有的启发性力量。相交愈久，余秋雨对周立波的评价愈隆，“在文化发展到一定时候，每一座城市要寻找自己城市文明的生态话语，周立波在这方面是个人才。”
　　郎昆是目前“周党”中唯一一个把周立波和小沈阳相提并论的。郎昆日前在沪上参加某一论坛时，一位记者问起了小沈阳缘何火爆。没想到郎昆居然会把话题转向了周立波。“我很好奇他(周立波)一个人怎么能够演一个全场，而且票房火爆，中午售票晚上就卖完了。我就很有兴趣，想琢磨一下为什么他能这么火爆。”
　　语言冷峻俏皮：要和巩汉林“比”普通话
　　作为一档悬疑剧情类栏目剧，《迷案记》第二季以旧时代的上海为背景，演绎那些或真实、或虚构的疑案大案。每期节目由“主持人演播室讲述+剧情式演绎”两部分构成。“剧情演绎”部分将引入专业演员来出演剧中的各个角色，而整个故事的起承转合则都将交由主持人在演播室里交代。能凭一个人，一张嘴，整整撑起一百二十分钟的一台戏，周立波在《笑侃三十年》里的语言功力让人叹服。而《迷案记》第二季一共100集，每集46分钟(不包括广告)，这更给了周立波发挥的空间。
　　余秋雨曾把周立波的海派清口和自己的散文作比较，认为它们都达到了“形散神不散”的境界。而周立波在《迷案记》里的表现则更是把他海派清口“形散神不散”的特质发挥到了极致。在《迷案记之青花瓷血案》的录制现场，周立波刚一开场就语惊四座----“什么叫做悬疑？悬疑就是大家都想整明白，可是都整不明白，最后终于整明白，结果呢，却整错了。”在谈到自己为什么来主持悬疑节目时，他又玩起了四两拨千斤，“把镜头推近一点，再推近一点，大家看，本人生就了一张悬疑的脸。”
　　据说，小品要能入选春晚，必须做到每分钟让观众一大笑。而周立波在《迷案记》中的表现也同样充满“笑点”。只是由于节目的关系，周立波希望这种“笑点”带来的效果是会心一笑，而不是捧腹大笑。他在会后接受记者采访时，把北方的二人转、相声和南方的滑稽作了比较。“我很不同意有些文化专家、学者说南方文化还是海派文化可能会渐渐丢失。也不赞同目前将南北文化拿来不停比较。其实南北文化不是用来博弈，而是应该用来相互感染，最终达到一种文化上的渗透。因为像目前，南方的滑稽戏可能在北方不受关注，同样北方的二人转、相声到了上海，上海观众可能有时候还不知道笑点在哪里呢。”周立波面对媒体提问时如是说。
　　虽说是一个滑稽演员，但周立波在主持时却完全采用普通话。“我的普通话还是很过硬的，只是还有一点不分前后鼻音。不过，上海普通话也是我们海派的特色之一。巩汉林小品里的上海普通话不正宗。通过《迷案记》这个平台，我要让全国观众领略一下上海普通话。” 当问到海派文化走不出去是不是因为语言上的原因时，周立波表示语言没有什么障碍，他现在已经具备了走出去的能力，只是“可以过长江但不表示我愿意过黄河”。
　　剧本集思广益：《鬼吹灯》作者将加盟
　　2008年10月《迷案记》第一季推出时，所选用的剧本大都参照了上海民国期间的真实案件。而第二季的剧本则跳出了这个框框。《迷案记》制片人陈晔说，“剧本可以不真实，可以虚构，可以根据优秀的悬疑故事改编，标准只有一个，好看，好看，还是好看。”
　　据介绍，《迷案记》第二季100集的剧本已经完成了前20集。目前，东方卫视已与国内一家知名网络文学网站开展了初步的合作，如果赶得上制作周期，第二季的部分剧本可能会由该网站的白金作家来担纲，《鬼吹灯》的作者天下霸唱也在受邀之列。
　　形成品牌效应   多家电视台要求购买版权
　　《迷案记》第二季将于3月16日开播，安排在每周一至周五的每晚22：30的播出。而这个时段正是各地卫视播出经典老电视剧的黄金时间。目前，在各地电视台制作的节目中“戏说”以及亲情类的谈话节目大行其道，怎样才能从残酷的收视率大战中脱颖而出，东方卫视相关负责人显得很有信心：“现在的电视剧节奏普遍较慢，有些甚至情节拖沓，而我们的《迷案记》就以剧情取胜，每天讲述一个真实的迷案，调动观众的脑力，挑战大众的智力，‘叫板’各地卫视的电视剧。”
　　东方卫视相关负责人表示，自《迷案记》第一季播出以后，各地电视台栏目剧的制作也开始风起云涌。但这些剧集投入成本低、方言本地化严重。之所以把《迷案记》第二季定位为精品栏目剧，就是要靠出新的剧本、专业的演员队伍、精良的后期制作来把《迷案记》和这些剧集区别开来。据介绍，《迷案记》第一季播出后，国内几十家电视台曾提出要购买它的次轮播出权，但都被拒绝。东方卫视有意在《迷案记》第二季播出后成规模成系列地销售节目播出版权。这位负责人也表示，《迷案记》第一季播出时曾创下同时段全国收视率排名前三的佳绩，北京的《综艺》杂志甚至把这个节目评为全国卫星电视节目前30强。“希望《迷案记2》能更进一步，成为前三强，进而成为让观众记忆犹新，历久难忘的海派文化品牌。”
　　逻辑上找笑点：“上海化”是我的特点
　　“海派清口”创始人周立波表示自己在接《谜案记》这个节目时，是很有心理压力的。他说：“我是有心理障碍的，感觉压力很大。东方卫视找我录这期节目的时候，我担心过自己的普通话不行，我说我不分前后鼻音。他们说我们要的就是海派特色，只要能分的清平卷舌就行了。”
　　对于节目被定义为“海派悬疑栏目剧”，周立波对“悬疑”做了这样的定义“悬疑就是悬起来对任何东西都怀疑。”他认为自己是搞笑的，而悬疑剧是惊悚的，这两者怎样很好的结合，对他来说是一种尝试。他觉得这两者的结合，会给节目带来最大的亮点——“通篇都是悬念，浑身都是包袱。”至于观众接不接受，要播出后与观众互动了才能看到的。
　　当问到与上一季主持人喻恩泰相比，自己最大的特点在哪里时，周立波认为：“更上海化一点”是自己的最大特色，虽然他在主持《迷案记》的时候，用的是“上海普通话”。因为在主持时，周立波在参考了电视台提供的脚本基础上，不仅融入传统的“抖包袱”等个人特色，还加入了海派清口特有的逻辑上的笑点。他认为逻辑上的找笑点是海派清口的本质。“其实笑要分的，有真的好笑，还有的是可笑。我希望自己的笑点是好笑，让人笑的舒服。”
　　南北文化不是博弈，是相互感染
　　“我很不同意有些文化专家、学者说南方文化还是海派文化可能会渐渐丢失。也不赞同目前将南北文化拿来不停比较。其实南北文化不是用来博弈，而是应该用来相互感染，最终达到一种文化上的渗透。因为像目前，南方的滑稽戏可能在北方不受关注，同样北方的二人转、相声到了上海，上海观众可能有时候还不知道笑点在哪里呢。”周立波面对媒体提问时如是说。
　　另外，当问到海派文化走不出去是不是因为语言上的原因时，周立波表示语言没有什么障碍，他现在已经具备了走出去的能力，只是“可以过长江但不表示我愿意过黄河”。
　　没有收到春晚邀请  不与“小沈阳”相比
　　被人冠以“海派小沈阳”的称号，周立波表示并不愿和“小沈阳”相提并论，他认为萝卜青菜各有所爱，根本没有什么可比性。周立波觉得各自有喜爱的观众就可以了，不用去进行一些没有意义的比较。
　　当被问及是否被郎昆导演邀请参加明年春晚的事情时，周立波掩饰不住笑容地说，能被春晚关注，自己首先想到的是很感谢，不过目前他个人还没有接到这样的邀请，也只是听到传闻。jzb/文

