BTV《非常故事汇》于丹对话国宝级老中医(组图)

　　新浪娱乐讯  2009年3月12日下午，著名文化学者于丹第一次作为节目主持人，在北京电视台科教频道的八点档节目《非常故事汇》节目录制现场，与两位国宝级老中医进行了一场心灵对话，通过各自人生的传奇经历和感悟，告诉我们许多养生养心的秘诀和健康的误区。
　　两位国宝级老中医都是医学界响当当的人物
　　朱良春，92岁高龄，曾任南通市中医院院长28年，对于风湿病、癌症、肝硬化等疑难重症深有研究，屡见奇效。对于虫类药的临床应用最有心得。先后研制了“益肾蠲痹丸”、“复肝丸”、“痛风冲剂”等中药新药，获部、省级科技奖。1987年国务院授予“杰出高级专家”称号。著有《虫类药的应用》、《医学微言》等10余部学术著作。
　　陆广莘，83岁，中国中医科学院资深研究员。曾主持两项国家七五攻关课题，1986年任《中国大百科全书•传统医学》卷编委会副主任。1992年获国务院政府特殊津贴，他提出的“肝血风瘀”和“脾津痰湿”两大课题，为探索中医基础理论和发展中医实验科学作出了独特的贡献，著有《中医学之道》一书。
　　年逾八旬还能保持满头黑发的陆老其实患过肝病，甚至到了很严重的肝硬化阶段，而九十高龄仍然神采奕奕的朱老在17岁时曾经患过肺结核，与他同时代的鲁迅先生被当时难以攻克的肺结核夺去了生命，而这两位先生却早已痊愈，并且容光焕发。他们的现身说法有力地证明，只要掌握了恰当的养生养心方法，不仅可以带病生存还能活出好质量。
　　怎样才能让老人的现在成为我们未来的梦想？我们又应该怎样面对生活中的种种健康误区？现代社会不规律的生活成为了健康杀手，过劳死已经不再是陌生的名词，而老人和病人在养生中存在的误区，也许已经悄悄为健康埋下了隐患。在痛惜之余，两位先生不吝赐教，从运动到饮食再到心态的自我调适，都阐述了自己独到的观点，教我们怎么用最简单最朴素的办法防病祛病。
　　两位专家告诉我们：被污染的生活空间并不可怕，可怕的是我们自身不良的生活习惯。
　　本期节目播出时间：2009年3月20日周五晚上20：00。jgz/文

