苏岩《南下南下》结婚照曝光 当众秀甜蜜(组图)
　　新浪娱乐讯 由巴特尔导演执导的大型青春史诗电视剧《南下南下》自开拍以来就以热门的题材和强大的主创阵容备受关注。日前，剧组在北京八一制片厂基地拍摄了一场重头戏，由苏岩扮演的吉林与于震扮演的魏九斤在自家院子里办了一场盛大婚礼，令现实中已和罗嘉良订婚的苏岩提前体验了一次当新娘的感觉。
　　苏岩婚礼当天忙昏头，“新娘子”痛并快乐着
　　《南下南下》中，女一号苏岩扮演的吉林与于震扮演的战斗英雄魏九斤几经波折，谈了一场红色年代真诚而炽热的恋爱，最终喜结连理。“婚礼当天”现场来了很多扮演宾客群众演员，身为女主人的苏岩身着那个年代特有的“婚纱”——绿色军服，在现场忙进忙出，不但完成自己的戏份还主动帮助导演协调现场调度，可见苏岩十分重视这场戏的拍摄。一场婚礼戏拍完，苏岩感慨万分，直言“结婚”真的是个累人的苦差事，并开玩笑的说等到自己真的结婚时，一定要请很多伴娘帮忙打理，自己则要舒舒服服的享受婚礼。
　　本分的拍摄结婚照，夫妻秀出傻傻的甜蜜
　　同时剧组也曝光了吉林与魏九斤的结婚照，照片中的两人正襟端坐，肢体上非常庄严，脸上却带着甜甜的微笑，然而甜蜜中还带着一点傻气，体现了那时候人们面对结婚时的真挚、兴奋又紧张。年代感极强。（ljg)

