赵本山春晚小品台词曝光 首演反应热烈(组图)
　　新浪娱乐讯 1月15日，赵本山()的小品《不差钱》在春晚()第二次联排中首次亮相，精彩的台词也随之曝光。从新作品的结构、角色和台词上来看，多多少少带有几位表演者以往经典作品的影子。赵本山主要是压场，徒弟小沈阳()和毛毛负责逗乐观众，毕福剑的角色让人想起了崔永元。彩排时，观众反应非常热烈，这个小品极有可能作为零点压轴。
　　小品名是赵本山剧中口头禅
　　赵本山此次的小品名为《不差钱》，大意讲述由赵本山扮演的赵老汉为了让自己的孙女参加星光大道，而把毕福剑扮演的制片人拉到铁岭最贵的饭馆苏格兰餐厅拉拢请他吃饭，谁知道自己却没有带钱，如此情况下只得串通小沈阳扮演的餐厅服务员，只要是制片人点的菜统统没有，于是上演了一出可笑的喜剧。小品名字来自剧中赵本山的一句口头禅，为了要面子，每次点到很贵的菜就来一句“咱不差钱”。最后的结局皆大欢喜，小品在毕福剑一声“赵老汉和孙女都上星光大道”中结束。
　　小沈阳继续穿裙装扮妖娆
　　在小品中饰演“山寨”版高档餐厅服务员的小沈阳身穿苏格兰短裙妖娆地扭着出场，被赵本山错叫成了姑娘：“姑娘啊，把这些拿进去。”“你叫谁呢，我是爷们。”“那咋穿着裙子？” “这是我们苏格兰风格包装，这不是裙子，这是七分裤。呀，我穿着急了，穿一个裤腿里了，怪不得没有档。”喜欢看小沈阳表演的观众，早已对他妖娆姿态见惯不怪了，这次裙装亮相也算延续风格。七分裤穿一个裤腿这个包袱也在以前的作品中曾出现过。当老毕问：“你还有英文名？”小沈阳玩的拼音游戏：“xiaoshenyang”也来自老作品。当然，他也有感悟人生的时候：“人一辈子多短暂啊，睡觉是一样一样的，眼睛一闭一睁，一天过去了，啊哈？眼睛一闭不睁，这辈子过去了，啊哈？”尽管小沈阳台词亮点不算多，但举手投足皆有戏，光表情就逗得观众哈哈大笑。
　　赵本山包袱经常说“错词”
　　“这孩子从小报复心理强……厄，不对，报恩报恩。”“这孩子啊，一身的艺术细菌（细胞）。”“鱼翅（鱼刺）不能吃，我前几天吃卡上了，回去喝醋啥的。”这些台词都跟去年《火炬手》里，赵本山那句：“我不是火命，我是水货”有异曲同工之妙。在小品中，赵本山不时地刺挠小沈阳几句，要么调侃一下裙装，要么来两句“让他唱吧，他唱的比说的好听。”“啥精辟啊，他就是个屁精。”。不过，师徒二人倒是有一段“严肃”的人生对话。小沈阳：“我没别的意思，钱乃身外之物，人这辈子最痛苦的事情是什么，人死了前没花了（liao）”赵本山：“还有一个比这更痛苦的呢，就是人活着，钱没了。”
　　毛毛走宋丹丹“白云”路线
　　赵本山徒弟毛毛扮演的孙女，在小品中有句台词“你的大恩大德我一辈子不会忘记你，我做鬼也不放过你”引得现场一片笑声。“我名字叫鸭蛋。我今天心情非常冲动，阳光明媚，今夜多云转晴”、“他就去海上给我捞（鱼），不幸的事又发生了，不小心就踩到那个网上，被一网打尽了” “我一定洪湖水浪打浪，长江后浪推前浪，一浪一浪又一浪，把我爹拍死在沙滩上。”编导为毛毛预备的这些台词，似乎是有意让她往宋丹丹“白云”的风格上靠。毛毛的年纪虽小，但在现场看来似乎并不怯场，台词也说的有模有样。
　　之前赵本山已经和其他三位进行了为期两周的排练，这次一亮相，现场观众就报以最热烈的掌声。新浪娱乐从赵本山经纪人高大宽处获悉，赵本山对这次彩排的效果基本满意。从之前曝光的春晚节目单上看，赵本山这次的小品仍然是零点压轴。JZB/文

