《十三省》越播越火 迟帅被赞“纯爷们”(组图)
　　新浪娱乐讯 眼下，上海、河南、山东、辽宁等地几家电视台在黄金时间抢着热播抗战题材电视剧《十三省》。充满粗犷东北味儿的故事背景，迟帅、赵子惠、赵恒?、高强的卖力演出，感人的情节令该剧的收视率节节攀升。迟帅更被网友赞是“纯爷们”。
　　在剧中，迟帅扮演的第十三省“小上海”让观众动容，籍贯青岛的迟帅是地道的山东汉子，不过“英雄无用武之地”，在演艺圈打拼多年的迟帅坦言，一直没遇到过这样一部让他把演技发挥的淋漓尽致的好片子，“直到遇到雷献禾导演，遇到《十三省》”。演完此剧，迟帅不但成功拜托奶油小生的形象，更被观众赞“真是个纯爷们，小上海牺牲那段太感人了，忍不住哭了”观众马先生回忆道。
　　现在，《十三省》还未播完，已经引起网上评论热潮，有观众看完后难以平复心中激动，留言说：“刚刚看完八集，但难抑心中的兴奋，有追着看下去的欲望，此感觉有点类似去年观看《闯关东》。大胆预言，此剧必火！”更有网友评价颇高：“虽然只看完了区区八集，言此剧必火有点为时尚早，但是实在难以内抑心中的激动，加以妄自揣断：因此剧未上央视，但随着各地方台的播出定会被观众热捧，《十三省》走的是“农村包围城市”路线，“星星之火，必将燎原”！ ”

