段奕宏抱怨命苦 赞同《团长》“八大怪”(组图)
　　新浪娱乐讯 3月18日，演员段奕宏作为嘉宾，在京出席Discovery《荒野求生》系列节目中国首播发布会。对于网友们为《我的团长我的团》总结的“八大怪”，他表示同意，也喜欢这样的争议。不过接连拍了几部环境艰苦的戏，这位荧幕硬汉也不免抱怨：“命怎么这么苦！”
　　赞同《团长》“八大怪”
　　《团长》播出后，观众对该剧评价也有褒贬，甚至有网友们总结了“《团长》八大怪”。段奕宏说：“我喜欢争议！人物很变态？同意！文戏有点赖？赖是特质！帅哥变乞丐？我是演员我喜欢改变！方言总串台？这个团长他去过很多地方，也希望用这种方言对话拉近他与不同籍贯的士兵之间关系。”有网友甚至说那个“团长龙文章”是妖孽，对于这个评价，段奕宏也表示同意：“这是我想要的萎缩、疯狂。他是一个草根性的泥地里的军人，他是人。这个人也不自信，有点自悲。为了用各种方法说服大家，我必须放大肢体、提高音量。”
　　《风声》与朱旭演对手戏
　　对于近期数家卫视抢播《团长》，段奕宏表示：“有利有弊吧，就是弄得观剧氛围有点浮躁。其实这部戏值得期待，打破了观众以往的观赏模式。将的真实的故事，讲述方法有所不同。可以说无论是精神上、力量上还是制作上都超过了《士兵突击》。” 戏火了，人红了，段奕宏把三个词放在心里：“自省”、“从容”、“坚持”。他提到：“我的父母很心疼我去拍那样的戏，也为我的坚持感到欣慰。他们很低调，老家没有多少人知道他们的儿子是谁。”
　　段奕宏透露，他最近在《风声》剧组中友情客串了一个汪伪政府的特务，戏份很少。但他表示：“能与好导演、好演员合作，不在乎戏多少，这次就是客串一场戏，与朱旭老爷子有对手戏。”
　　爱冒险的男人也恋家
　　这次参加Discovery的活动，段奕宏是以“粉丝”的身份出席的。他回忆，上学的时候在课堂上就看过Discovery的一些录像。其中有一部花了几年时间拍摄完成的“鸟类的迁徙”印象最深刻。也看过“珠穆朗玛超越极限”，一个没有双腿的人爬珠峰。而《荒野求生》系列节目也与他的职业有契合点，因为拍戏经常遇到很艰苦甚至很危险的环境。当媒体提出：“你自称是宅男，又喜欢探险，这难道不矛盾吗？”段奕宏笑着说：“相信《荒野求生》中的贝尔，生活中也是个好父亲。家庭与探险并不矛盾，这样男人才更能感受家的温暖。”
　　连拍“苦”戏抱怨命苦
　　电影《爱有来生》将于今年八月上映，回忆起那段在香格里拉的拍摄经历，段奕宏至今历历在目：“在三千多米就有身体反应，组里人都腹泻。到了四千多米的地方，我就觉得肚子涨得不行了恶心想吐。马都流鼻血。”媒体们都感慨他遇不到“舒服”戏，段奕宏自己也笑着说：“是啊，命怎么这么苦啊！拍《团长》也有几天，置身茫无人烟的地方，穿着短裤身上抹着泥在丛林里跑。忍受蚊虫叮咬、岩石划伤、皮肤溃烂……”不过，他表示没有《荒野求生》主持人那么勇敢，没有吃过虫子。只是看到五颜六色的野果很好看，禁不住吃几个。崔一佳/文

