《南下》出意外 女一号李小冉右眼炸伤(图)
　　新浪娱乐讯 由王文杰挂帅的献礼剧《南下》，眼下正在山东枣庄拍摄大战争场面的戏份。今天(4月16日)，笔者从该剧一位工作人员那儿获悉，从前天开始，片场便接连发生场工和演员受伤的事件，前天，先是场工王海涛左手掌被砸伤，昨天，女一号周玉的扮演者李小冉又不幸被炸伤了右眼。
　　据透露，前天中午，在拍摄一场战争场面戏时，王海涛负责摄像机的摇臂工作，由于配重铁没有及时拿下，导致在后来的搬运过程中突然滑下，砸伤了左掌。事件发生后，该剧制片方当即派人将王海涛送往医院治疗，经过医生检查，他的左手掌已经骨折。目前，王海涛仍在医院接受治疗。
　　无独有偶，该剧女一号李小冉又在昨天下午拍摄一场战争戏时被炸伤了右眼，当时拍摄的是解放军和国民党部队争夺312高地的一场戏，在拍摄这场战争戏份时，现场放置了多个炸点，开拍以后，炮火轰鸣，碎石纷飞，李小冉扮演的周玉在炮火中快速奔跑，就在那个时候，不幸的事发生了，一颗被炸药炸起的小石块击中了李小冉的右眼，顿时血流如注，事故发生后，场医对李小冉进行了简单的包扎，制片方便立即将其送往当地的医院进行救治。
　　最后，这位工作人员透露说，李小冉现在正在医院接受治疗，伤势如何还不明了，而能不能参加《南下》下一步的拍摄，还是一个未知数。(大拇指)

