范冰冰“又见白娘子” 新旧两版全盘对比(组图)
　　本报讯（记者 张晓禾） 昨日有媒体报道了北京柯瑞传媒将重拍经典电视剧《新白娘子传奇》，引发网友极大关注。昨日记者致电该公司宣传总监谢晓虎，他表示公司下半年投资7000万打造四十集电视剧《又见白娘子》。至于风格将定在与老版的黄梅调上，融入戏曲、舞蹈等传统元素，重现那一段段经典的爱情神话故事。片方初步有意向让范冰冰饰演白娘子，刘若英反串演许仙，小青则有望让林依晨出演。
　　老版
　　演员：新版演员争议大
　　白素贞：赵雅芝 饰
　　拍摄时年龄：38岁
　　形象塑造：温柔贤淑、知书达理、集中华民族女性传统美德于一身，她妩媚的容颜和婀娜的身姿给观众留下了深刻的印象，不少观众评价这是迄今为止塑造得最成功的白娘子形象。
　　观众认可度：★★★★★
　　许仙：叶童 饰
　　拍摄时年龄：29岁
　　形象塑造：叶童女扮男装，略带夸张的表演风格将一个“胆小”、“柔弱”、“木讷”、“俊秀”的许仙展现在大家面前。直到现在提到许仙，谁第一个想到的不是叶童？用女演员反串的大胆手法，也被后来的一些影视剧借鉴。
　　观众认可度：★★★★☆
　　小青：陈美琪 饰
　　拍摄时年龄：33岁
　　形象塑造：野蛮、俏皮、侠肝义胆，对姐姐白蛇忠心，这都让观众记住了那个眼窝深邃的美丽女子。
　　观众认可度：★★★★
　　新版
　　白素贞：范冰冰 饰
　　年龄：28岁
　　入选原因：多次塑造古装角色，外形出色，妩媚中又有古典气质。
　　网友认可度：★★★
　　很多网友认为范冰冰外形与白素贞的蛇妖形象符合，但与白素贞的贤良淑德相距甚远。
　　网友推荐：董洁、金喜善、李英爱。
　　许仙：刘若英 饰
　　年龄：39岁
　　入选原因：谢晓虎表示，女生反串许仙的呼声比较高，而在众多女星中，力挺刘若英饰演许仙的最多。而刘若英本人也表示很有兴趣。
　　网友认可度：★★★★
　　刘若英比较适合反串，她一向给人干净又略带点书卷味的帅气。
　　网友推荐：吴尊
　　小青：林依晨 饰
　　年龄：27岁
　　入选原因：人气偶像，俏皮可爱、古灵精怪。
　　网友认可度：★★★☆
　　该人选争议较大，一些网友认为林依晨俏皮可爱适合出演，一些则认为她不适合演懂事大方的小青，而且她的脸和范冰冰放一堆，是不是太圆了点？
　　观音：赵雅芝
　　年龄：55岁
　　入选原因：因为《又见白娘子》是《新白娘子传奇》的传承，赵雅芝本人也非常想客串一下，也算是对这部剧的一个怀念。
　　网友认可度：★★★★★
　　赵雅芝的气质和观音的感觉非常相似，在老版中她饰演的白娘子就有变成观音的戏份，扮相很不错，要是她能出演，绝对是该剧一大看点。
　　剧情：新老版本差别不大
　　老版：白素贞原是在山野中修炼的一条小白蛇，一日被捕蛇老人（法海前世）所捕获，险遭杀身之祸，幸亏被一位小牧童所救，素贞暗自起誓，要报救命之恩，“山中岁月容易过，世上繁华已千年”，素贞经过一千七百年的修炼，终于蜕尽蛇身，化作人形，本欲往峨眉山继续修炼，但经观音菩萨指点，来到杭州西湖寻找前世救命恩人——许仙，随后展开了一段轰轰烈烈的爱恨缠绵。
　　新版：剧情和老版差别不大，但是主要拍摄重点在白素贞和许仙的前世今生上，而许仕林和碧莲、媚娘的感情只是略有交代。
　　配乐：花200万买下旧版使用权
　　老版：老版中脍炙人口的歌曲，也是该电视剧成为经典的原因之一，《千年等一回》、《渡情》、《心湖雨又风》、《纠缠》等都是当年的流行歌曲。
　　新版：谢晓虎表示，目前柯瑞传媒已花200万从台湾买下了《新白娘子传奇》的音乐使用权，其中16首经典的插曲，全部运用到新版电视剧中，相信观众一定会能勾起对往事的回忆。
　　配角：将由大腕级演员出演
　　老版：老版中的配角也让众多观众记忆犹新，比如许仙的姐姐和姐夫，许仕林的好友宝山等。
　　新版：谢晓虎表示，在《又见白娘子》中，人物和老版中一样，法海、李公甫、许仙姐姐、仕林、碧莲、媚娘、金轮法王、蜈蚣精等配角都有，而且都将是大腕级演员出演。和老版不同的是，媚娘和仕林的演员将不会是白娘子和许仙的演员。
　　特技：将花重金做得更逼真
　　老版：特技在当时虽看起来不错，但现在看来不免有些寒碜，布景也非常单调，树林中的戏就是在舞台的背后搭起绿色的幕布，很简陋。
　　新版：将用电脑特技将妖精、妖怪的打斗场面更加逼真地展现，这也是电视剧花钱的重头。而布景方面，剧组会在苏杭、横店影视城实景拍摄。
　　“白娘子”昔日配角今何在
　　李碧莲——夏光莉 饰
　　现况：51岁，淡出幕前多时，和老公蓝文青做生意，身价已逼3亿。
　　许娇容——尹宝莲饰
　　现况：59岁，居住在美国洛杉矶，丈夫是一位导演，有一子。业余时间喜欢看小说，把生活安排得有条不紊。
　　李公甫——江明 饰
　　现况：69岁，10多年前移民美国，几年前搬到上海，在当地学中医针炙。
　　法海——乾德门 饰
　　现况：66岁。9年前因戏约不多，加上母亲重病开销大，只好当出租车司机挣钱，开了3年因病作罢。这几年仍有戏约和综艺通告，据称还有债务。继女陈崴是阿信前女友。
　　戚宝山—— 石乃文 饰
　　2004年因癌症去世，享年46岁。

