何琳新年牛气冲天 三部作品占据贺岁荧屏(组图)
　　新浪娱乐讯 2009年电视剧贺岁荧屏上，国际艾美影后何琳(blog)表现抢眼，主演的三部电视作品——《阳光普照大地》、《天地传奇》、《青天衙门之血手印》，相继登上北京影视频道、央视一台和广西卫视的开年大戏，
　　诸多影视作品轮番上映2009年贺岁档，可谓是精彩纷呈、热闹非凡：电影方面，《梅兰芳》、《赤壁》、《叶问》等，让观众眼花缭乱；《走西口》、《阳光普照大地》、《一个女人的史诗》、《天地传奇》等电视剧，也将春节期间的电视荧屏，装点得满满当当。
　　在影视演员当中，国际艾美影后何琳表现颇为抢眼，由她主演的三部电视作品——《阳光普照大地》、《天地传奇》、《青天衙门之血手印》，相继登上了北京影视频道、央视一台和广西卫视的开年大戏，成为了牛年中最“牛气哄哄”的女演员。
　　《阳光普照大地》：“二”村姑欢喜开锣
　　由何琳、冯远征主演，金牌制作朱质冰、朱质颖兄妹联手打造的年代轻喜剧《阳光普照大地》，作为BTV影视频道2009年的开年大戏，在农历春节前夕（1月7日），拉开了荧屏贺岁剧的大幕。
　　该剧描写了从上世纪70年代至今，新中国培养起来的一批织锦人和有“寸锦寸金”之称的云锦之间的故事。剧中，何琳饰演的楞头村姑“乔二丫”，憨实直率、个性鲜明，被喻为影视剧中的“女版许三多”，给观众留下了十分深刻的印象。而惯以美丽知性荧屏形象出现的何琳，在说到“乔二丫”这个角色时表示：“这是我最爱的一个角色，她给了我很大的发挥空间。我觉得她就像熊猫和猴子这两种动物，淳朴、执着、憨厚中，又透着点狡猾。”
　　《天地传奇》：饰女娲演绎创世女神
　　由何琳等主演的大型神话剧《天地传奇》，从2009年大年三十至初七，每天早上9点30分在央视一台热播中，农历新年伊始上演中国神话，真可谓是抢尽牛年头彩！而很少演古装剧的何琳，在该剧中过足了瘾，饰演上了中国上古神话中的创世女神--女娲！
　　《天地传奇》是一部题材新颖的神话剧，该剧取材于流传在民间的伏羲和女娲神话故事，围绕着伏羲开天辟地、创造八卦、女娲造人、炼石补天等传说展开。伏羲是玉帝钦点的人皇，女娲是玉帝钦点的人母，月老几番努力，终为二人牵线，结为夫妻。伏羲女娲受梦河边用泥土造九子，并定九子姓氏，授之技能，分发各方，成为华族中华大地繁华昌盛之始。
　　《青天衙门之血手印》：柔美梅娘为爱忍辱负重
　　《青天衙门》是由端木林导演的古装单元剧，描写了有再世“包青天”之称的县令谭振英，破解多宗扑朔迷离、错综复杂案件的故事。在《青天衙门之血手印》中，何琳饰演的“秦梅娘”为了替青梅竹马的情人“常三郎”及全家报仇，忍辱负重嫁给仇家儿子“江盛”，想要伺机出手替常家伸冤。最终在谭县令的帮助下，常家冤案得以平反，梅娘和三郎两位有情人也得以终成眷属。
　　据悉，该剧是在上海盛夏时拍摄的，炎热的天气让大家十分不适应，剧组演员纷纷中暑。而家在上海的何琳则幸福多了，拍摄期间母亲、外公和外婆一起“组团”来探班，尽显“地主”的优势。

