红人下春晚无一例外忙 招钱招人还招嫉妒(组图)

　　套用当下最流行的经典语式，“一上一下，一个演员红了hang～”。上春晚前，小沈阳、刘谦、侯高俊杰等要么是地方名人，要么是不温不火；上春晚后，则无一例外地蹿红全国。他们不仅火了自己，甚至带动了所在行业，二人转进京了，魔术学校热了，“眼红”的人也多了……
　　小沈阳：一票难求
　　登上春晚让小沈阳的身价从500元暴涨到50万。“小沈阳效应”让他的老本行“二人转”越来越红，在辽宁朝阳、锦州等地区，很多农村青少年因小沈阳而决定学习二人转。在北京，小沈阳也带火了《刘老根大舞台》的演出，记者昨天采访了永乐票务的工作人员，对方表示，“网站点击率和客服方面都有体现，现在咨询二人转演出的电话比春节前多了不少，关注度明显提高，而有小沈阳那场的中低档次票价已经卖光，可谓一票难求。”如此人气，难怪小沈阳现在就怕遭人嫉妒。
　　值得一提的是，小沈阳现在还有了“山寨版”，在北京通州梨园附近的一个二人转剧场中，一个名叫小沈龙的19岁东北男孩模仿小沈阳可谓惟妙惟肖，有不少观众专程赶到那里观看这位“山寨小沈阳”的表演，令该剧场的生意一时非常红火。
　　刘谦：剑指主持
　　刘谦以前就是星空卫视《魔星高照》里那个走到街头为路人变魔术的人，一变就是三年，一直不温不火。借力牛年春晚，却摇身变成万人迷“魔术王子”。1月27日，刘谦在新浪开博(点击查看刘谦博客)，截至昨天傍晚，仅20天的时间，访问量突破了五百万次，而中国大陆首个博客突破千万的徐静蕾所花费的是112天。据北京台《第七日》报道，京城的某些魔术学校都红火起来了。
　　据说，刘谦的身价如今已经达到了6位数，如果按照过去每场5000元至10000元的“行业标准”来计算，这个身价上涨了20倍，江苏卫视还打算请刘谦主持某晚会，以致“大嘴”黄安说刘谦走红全凭运气。经纪人表示，刘谦的出场费底价是5万元。尽管刘谦在大陆走红，但据说他在台湾的通告费没有大涨，每次依然是折合人民币2500元左右。
　　侯高俊杰：发行单曲
　　被周杰伦力捧，目前看来9岁的侯高俊杰星途可谓一片灿烂。据悉，情人节当晚周杰伦在深圳开个唱，嘉宾环节让侯高俊杰登台，独自撑场的他除了秀街舞，还吉他弹唱了《稻香》，周董对其的重视程度可见一斑。而侯高俊杰也丝毫不怯场，面对上万观众大叫到，“我是宝宝（侯高俊杰的小名），春晚你们看了吗？”小家伙果然明星范儿十足。此后周董表示，侯高俊杰已经随他参加过很多演唱会，尤其是“春晚”过后，他一夜成名，自己将为他录制儿童版《稻香》，请大家为这个明日之星加油。据侯高俊杰的经纪公司上海普杰文化方面透露，侯高俊杰已经推出了个人单曲《珠光宝气过大年》，唱片也即将发行。公司也已经有了全方位的包装计划，但目前还不方便透露。
　　马广福 刘仁喜：档期排满
　　马广福、刘仁喜两位50多岁的农民以“最不专业的身份”让“专业”的春晚舞台不再高不可攀。也许这两位农民伯伯此前从未想过自己放下锄头还能拿起话筒，并因此成为红人。虽然二人目前都表示还是会安心种田，但马广福曾经有一整天都在接受媒体采访，而刘仁喜也表示自己已受邀参加凤凰卫视、《艺术人生》的访谈，还要去天津电视台，时间排得非常满。
　　除了歌声外，两位农民打动人们的还有他们质朴的性格，有媒体专门整理了马广福接受采访时的一些语录，耿直憨厚引人发笑：企业邀请老马时，老马说得最多的一句话是“俺不要钱，把车票给报了，别让俺这趟来亏了就行”；录制《星光大道》时有感而发说道，“今天可长见识了，这些（指着台上的交响乐队）玩意儿，俺屯都没有。”
　　晨报记者 王琳/文 CFP/供图

