迟帅拍戏被罚倒立 脑充血频频NG(组图)
　　新浪娱乐讯 建国60周年献礼片《进城》昨日(3日)拍摄一场迟帅( blog)倒立的戏，迟帅所扮演的男主角沈曼克被连长冤枉，不但被骂得狗血淋头，还被罚当众倒立场，不料，一场对迟帅来说很容易的戏，现场却频频NG，拍了将近2个小时的时间，直到迟帅大脑充血眼冒金星。
　　迟帅“被罚”倒立 频繁NG脑充血
　　《进城》以解放前的上海滩为故事背景，讲述了富家公子沈曼克沉溺于声色犬马的生活，在姐姐沈曼蒂的影响下，逐渐思想觉悟，从军，并利用自己的身份担任卧底，为解放军提供重要情报的故事。该剧从11月底在上海开拍至今，剧组人员一直在低温状态下工作，为了配合剧情需要，演员们都穿单薄的衣服上阵，尤其迟帅，前几日刚在零下2度的温度下拍摄一场淋雨戏，3日又拍摄一场较有难度的倒立戏，不过对于有深厚舞蹈功底的他来说，这场戏是小菜一碟，导演还没喊开始，迟帅已经开始在现场耍起来，侧翻、倒立、转圈……无所不能，看得在场工作人员连连拍手称赞，本以为这场戏一条就过，没想到，现场却状况连连，不是灯光出问题，就是其他演员卡词，拍了将近2个小时，导演脸上终于浮现出满意的笑容，可苦了频繁做倒立的迟帅，只见他面色通红，连连摇头，只喊：“头晕，大脑充血！” 

