5组新剧撞车各不相让 剧情雷同资源浪费(组图)
 
 
　　剧名剧情雷同 多数已有播出平台 专家称属资源浪费
　　《南下》、《南下南下》；《兵圣》、《孙子大传》；《傻女最牛》、《丑女无敌》，光看这些电视剧的剧名，就能猜想到题材差不离。
　　而《孔子》、《西游记》，则出现了两个同名版本。
　　这10部新剧，有的已经开拍，有的正在筹拍中，投资均不菲，但从名字到剧情，却是频频相撞。
　　现象
　　5组新剧撞车
　　4月1日，电视剧《南下》在济南开机。而一个月前，也有一部《南下南下》在北京开机。两部剧不仅剧名相似，题材也类似。
　　而据记者统计，目前已经开机或筹拍中的新电视剧，剧名剧情撞车的就有5组，总共10部，投资大多在千万元以上。
　　声音
　　“他拍他的，我拍我的”
　　对于新剧撞车一事，当事片方表示出些许无奈，但仍强调拍摄计划不会变。
　　例如，谈及《兵圣》，《孙子大传》的导演刘心刚表示，“他拍他的，我拍我的就好。”
　　谈及《丑女无敌》，《傻女最牛》剧组的工作人员王小姐说，两部剧同时上马，谈不上资源浪费，只是给了观众更多的选择机会而已。
　　市场
　　不愁没地儿播
　　记者采访发现，在这10部电视剧中，有6部早已备好出路。
　　《孙子大传》已被央视预订。《傻女最牛》和《丑女无敌》是东方卫视和湖南卫视的自制剧，压根儿不愁出路。
　　《南下》、《南下南下》分别由山东卫视、湖北卫视买下。
　　浙江版的《西游记》（导演：陈力栋）就是浙江卫视自己的“孩子”。至于张纪中版的《西游记》（导演：张建亚）和《兵圣》，虽然还没有电视台出手，但是凭借张纪中的影响力，找到买家肯定不是难事。
　　两部《孔子》，凭借两个大腕导演的口碑，出路不成问题。
　　批评
　　纯属资源浪费
　　中国传媒大学文学院教授苗棣分析说，这种电视剧撞车的现象，是一种资源的浪费。究其原因，根本问题在于电视剧市场的无序竞争。我国电视播出机构以行政区划为根据，电视剧制作布点太多，自行其是。
　　他说，要解决这个问题不能够简单靠制度管理，而是需要一种由电视台主导的制播分离由电视台根据市场情况提出选题，承担部分投资风险，由制作单位进行创作。据《法制晚报》

