《丑女无敌2》：山寨中的精英(组图)
　　南都娱乐周刊编辑:杨文
　　1月12日，《丑女无敌(blog)》第二季在湖南卫视开播。继第一季被批“山寨”、“雷人”之后，这次片方大刀阔斧鸟枪换炮，大打时尚偶像牌。除此以外，该剧还迈出了国产电视剧“季播”的历史性步伐，实现了从造型、场景到制作模式都向山寨中的精英迈进。尽管观众对《丑女无敌2》造型和剧情的改变至今褒贬不一，但该剧收视率依然飙升却是不争的事实。然而观众最关心的还是，在《丑女无敌》去山寨化之后，我们还能看什么？
　　惊　造型鸟枪换炮完全升级，价值几百万服装告别山寨
　　第二季刚开播，不少观众就傻眼了：李安茜从女强人的干练高发髻形象变成了中长发温婉小女子，苏蕾染了淡金色的头发，陈家明光是眼镜就备了四十多副。连从前“雷”人不倦的林无敌(blog)也变得白胖清爽，穿起了田园小碎花。不过众演员忽然华丽丽地穿越到时尚偶像剧的时空之中，却造成了观众的记忆短路，不少人表示一下无法跟第一季接上，甚至不太买新造型的账。
　　片方回应：第一季播出之后网上不少人对造型提出了意见，这次开拍前我们就和《时装》杂志社签了合作协议，由他们提供总值几百万的国际顶级奢侈品牌服饰，演员里尤其李安茜和苏蕾都会穿上十几万一套的衣服出镜。另外换了香港导演蒋家骏来拍，还有香港造型师陈嘉仪也下了很多功夫，总之第二季我们打的是时尚牌。
　　林无敌自爆：虽然穿名牌轮不到我，但第二季加大投入后，我的“配件”也升级了，发套当然是新做了，藏在衣服里“充胖”的夹袄也做成连为一体的，最重要的是花1000多块做了新牙套，现在能整个地取下来，不用像从前那样一点点地粘，嘴唇也不像以前被蹭得那么痛。
　　晕　情节多了节奏慢了，林无敌隆重献出荧屏初吻
　　不少人感觉第二季的节奏也变得慢了，虽然演员的表演有进步，感情戏也更显细腻丰富，但枝节描写增多之后主角的戏份就削弱了。此外，剧中的几处硬伤也很明显，最雷的是林无敌终于要恋爱了，费德南从骗取她感情到最终堕入爱河，在大概30集的时候两人会上演吻戏，不过这次不是借位，是来真的。
　　片方回应：第二季的播出从10点档调到8点档，我们想更注重情节，描写多了节奏就会显得慢。
　　林无敌自爆：拍吻戏的那天我妈也在场，她也很汗啊。我感觉拍了很久，心想导演怎么还不叫停！结果导演一喊停我就直接扑到墙上去，大喊：我妈不要我了。那可是我的荧屏初吻。
　　雷　桥段台词雷人不减，刻意搞笑略嫌生硬
　　第二季似乎在着力打造惊雷阵阵的效果，除了笑点隔三差五地出现，台词方面也刻意堆砌了不少08年流行的网络语言，但依然有观众认为这些笑点远没有第一季精彩。裴娜继续风骚的S造型，吴庸继续低俗的坏男人形象，陈家明继续娘娘腔，但第一季三大配角的搞笑特色还没有更大惊喜。而林无敌为救费德南而把手帕掷向胖妹的一场戏，手帕在慢镜中如飞碟般扑向对方脸上，电脑特技的夸张成分也略嫌生硬。
　　片方回应：表演是见仁见智，有人认为裴娜的演绎更夸张了，我们的宗旨是总的表演风格不变。而一些场景用了漫画式的特效来处理，我们希望给观众带来更强的视觉冲击效果。

