丑女2费德男跳冰上芭蕾 林无敌勇往直前(组图)

　　新浪娱乐讯 《丑女无敌》(第二季)正在热播，几位主演李欣汝(饰演林无敌)、刘晓虎(饰演费德男)、李芯逸(饰演李安茜)、戚迹(饰演杜卫东)来到湖南卫视的《勇往直前》栏目，他们要像《丑女无敌》一样勇往直前。
　　四位选手分为红蓝队，他们之间进行了激烈的较量。在前四关中，李欣汝、刘晓虎组成的红队与李芯逸、戚迹组成的蓝队站成了2：2平。最后一道关卡“高空抓杠”成为两队制胜的关键一局。
　　每组两名选手一人需要爬上高梯，站在巴掌大的梯子顶端跃起抓住吊在空中的横杠，而另一名选手则要站在冰上等待自己的队友完成任务。
　　首先出场的是蓝队选手，李芯逸挑战高空飞人。因为是决胜局，李芯逸也是一反其高贵形象，一跃而上，一气呵成，速度之快令许多男士都自叹不如，这让站在冰上的戚迹也少受了不少苦头。
　　李欣汝小时候排练舞蹈的时候曾从高空跌落，颈椎受伤造成双目短暂失明，自此非常恐惧登高，所以红队准备派出刘晓虎前来应战。但是主持人曹颖故意为难李欣汝，因为《勇往直前》也是为慈善事业募集捐款的节目，李欣汝也想再次挑战自己迎难而上。不过李欣汝确实无法忘记儿时重伤给自己带来的恐惧，刚刚攀上高台就颤抖不已，不敢站起来。最后李欣汝在现场观众齐声呐喊“无敌，加油！”的声音中终于克服恐惧完成了任务。虽然李欣汝没能让红队取得胜利，不过在现场工作人员和观众的眼里，这个小姑娘像林无敌一样充满韧劲和挑战的精神已经取得的最大的胜利，赢得了最热烈的掌声。
　　本期节目将于3月1日于观众见面，还有更多精彩环节，敬请收看。(文：蝎斯底里)

