《男儿本色》刘烨王雅捷罗嘉良造型曝光(组图)
　　新浪娱乐讯 3月初开机的35集寰宇年度大剧《男儿本色》近期已完成在横店片场的拍摄工作，现下已转场至上海继续拍摄，随着影帝刘烨、视帝罗嘉良、“年代戏女王”王雅捷三位领衔主演正式进驻剧组，此前一直犹抱琵琶的主演造型照亦相继揭开面纱。
　　此次曝光的造型照及部分剧照中，刘烨的潦倒落拓亦正亦邪、罗嘉良的踌躇满志阅尽沧桑、王雅捷的素净淡雅不惹尘埃，均将剧中各大主要角色性格特质表达得精准到位。继与开机同期发布的徐正曦、江若琳、刘梓妍三位新人造型照获一致好评之后，此次三大主角的造型亮相又以出众的整体质感和饱满的细节呈现而堪称惊艳，至此，《男儿本色》全剧中丰满强烈而又细腻凝练的主要角色形象已呼之欲出。
　　金马奖金鸡奖双料影帝刘烨，是圈中公认当下最具实力、最炙手可热的中坚男星，近年来佳作不断。此次担纲寰宇史诗年代大戏《男儿本色》男一号，刘烨将一改以往一味或阴郁或硬汉的符号化角色塑造方式，挑战其演艺生涯中最复杂最“爷们儿”的一个角色。《男儿本色》中，刘烨饰演一位天赋惊人却因家道中落而破门出走的金融奇才，甫一出场便是“破帽遮颜过闹市”，混迹于底层行当受尽白眼和鄙夷，而身负家仇却无从得报的现实，又令他在家人面前都抬不起头；直至被后母的不离不弃而感召，受两位红颜知己的支持鼓励而重振旗鼓，在一次次救赎与被救赎中，将刚柔并济的男儿本色诠释得淋漓尽致。从此次曝光的造型照来看，落拓时期不修边幅的刘烨，神色中既有刻意疏离的淡漠与蔑视，又透着些苦不堪言的忧闷与颓废；而重新跃身商界巨子行列之后，一展豪情意气风发之余，还多了几分江湖中摸爬滚打而出的阴鸷与戾气，热血与野心交缠、正义与怨愤冲撞的雄性胸襟跃然纸上入木三分，一点点邪气的血性更令这个大起大落大开大阖的角色顿时有了爆发力充盈的立体感和代入感。
　　而深为电视观众所拥戴的“荧屏一哥”罗嘉良，以往一直以演绎经历坎坷而又跌宕鲜明的人物形象而著称。如今已贵为寰宇台柱的罗嘉良，此次在《男儿本色》中出演角色仍是命运多舛，更增添了不少千帆度尽的沧桑历练，一腔热血满怀抱负却生不逢时命悬情劫，一代骄子竟在英雄与红颜的纠葛交缠中灰飞烟灭，留下一场令人扼腕的情感历程和一番大业未竟的抱憾宏愿。造型照中的罗嘉良，在角色不同时期下的不同状态反差极大：大展宏图之时自是儒雅干练贵气逼人，严谨且雍容的西式服饰既凸显其海外归国的身份，又不失中国传统知识分子的书卷气息；而落难困境之中则是筚路蓝缕伤痕累累，饱经风霜却依旧坚毅沉稳，纵然失落无助亦难掩神情中的韧性与不甘，即便是困兽犹斗却极显悲壮。罗嘉良表示，虽然同为商界奋斗史，与当年的经典剧集《创世纪》相比，此次的《男儿本色》在更为凝重的历史背景和严苛的时局态势下，着力突出了对于家国的忘我大爱和对于情感的浓烈激昂，因此此次剧中角色也更加有血有肉，更加真挚感人。
　　被誉为“年代戏女王”的王雅捷，此次在《男儿本色》中的造型则多以素雅朴实风格为主。剧中身为仅比刘烨大七八岁的“后母”，凭借对爱情的忠贞不屈和对亲情的无悔付出独自承担起濒临覆巢之痛的家庭，以无边母爱重新唤醒浪子的信念，以博大包容重新塑起家庭的温情，更不惜屈身下嫁仇家以保全劫后余生的孩子们，一生饱含苦情却感天动地。此次造型照中的王雅捷，在命运漩涡间不辞糟糠劳苦，衣着平实朴素却面含英气不输须眉，生活有所起色后依然不愿过于显山露水，服饰的风韵雅致却张弛有度又昭示着不忘苦难的感恩之心。最大亮点来自一袭承载着两代人纷争纠葛核心的嫁衣，火红的喜气之下，包裹的却是悲怆凄艳的忍辱负重，以及为爱殉身的苍楚决意。作为《男儿本色》这样一部极写男性情怀的大戏中最受关注的女主角，王雅捷的一系列造型可谓精雕细琢、绝妙传神。
　　据悉，寰宇影视此次倾力打造《男儿本色》，除组建强大的原创班底和演员阵容外，对造型服饰等细节要求亦是精益求精，剧中出现的大量服装配饰均从国外专门定做。该剧导演曾丽珍和造型指导吕凤珊也对角色形象塑造煞费苦心，将奢华高贵年代感和颇具现代气息的种种设计熔于一炉，再次为自身超强创作实力正名之余，更为全剧的华贵大气基调做足强势铺垫。

