田亮将演雷锋 70位雷锋战友发声明拒绝(组图)
　　70位平均年龄在70岁以上的雷锋生前战友昨日发表声明，表示目前正在筹拍的电视剧《雷锋》选择由“跳水王子”田亮扮演不合适。
　　部分代表还表示，除了外形气质不像外，重要的是从媒体上了解到田亮“纪律差、绯闻多、讲排场”，这与干一行爱一行、为人憨厚，艰苦朴素的雷锋形象相违背。
　　“新时代选雷锋扮演者需慎重”
　　昨日上午，看到网上田亮的雷锋定妆照，雷锋生前战友志愿者服务团团长关明江和当年教雷锋投弹的战友惠连生抢先发言。
　　“当时雷锋是工程兵，因此领章处有个汽车的标志，而且雷锋是下士，现在定妆照上的领章绝对不真实”。
　　对于剧组方面认为扮演雷锋演员的标准“需要阳光、乐观以及健康”，以及田亮“有一双清纯眼睛”的观点，这些当年接触过雷锋的战友们一致认为雷锋给人最突出的印象是亲和力。
　　曾经坐过雷锋的车的战友关明江说：“雷锋慈眉笑脸，大人孩子见了都喜欢。他笑得很甜，他有自己的独特气质。而田亮给我的感觉太现代太精明。”
　　战友朱连胜说：“雷锋说话很干脆的。入伍时他代表新兵讲话，讲着讲着就合上了稿子，很流利很干脆地脱稿演讲。还有一次，雷锋洗车时看到自来水管长流水，叫上我一起把水管子收拾好。”
　　惠连生说，雷锋起初由于个子矮投弹不及格，他就练单双杠增加臂力，不分白天黑夜地练，肩膀、胳膊都肿了，终于拿到了优秀。
　　辽宁省雷锋研究会副会长华东方著有10部雷锋著作，他说，我们发表声明，也是希望剧组选扮演雷锋的演员一定要慎重。我们希望新时代的雷锋演员不仅形似还要神似，既要有原有雷锋的精神，又要体现新时代的精神。
　　“这三个人演雷锋更合适”
　　华东方说扮演雷锋至今已是第4代演员。第一代演员是1963年话剧《雷锋》的主演张玉敏。当年因为和雷锋同样长着一张圆圆脸，同样爱笑，很精神，而成为全国第一个扮演雷锋的人。其实他比雷锋还大10岁。为了更像雷锋，张玉敏穿着与雷锋生前同样的军装、挎着与雷锋同样的挎包，来到雷锋班体验真正的雷锋生活。终于彻底明白了，演不好雷锋，是没有悟到他的魂儿！此后，张玉敏弯下腰来踏踏实实地去学雷锋，去体悟雷锋的感受。演出获得了成功，本人还受到毛泽东的接见。
　　1965年原八一电影制片厂演员董金荣，是将雷锋事迹成功搬上银幕的“第一人”。在之后的几十年间，他坚持台上演雷锋、台下做雷锋，无论走到哪里，都将雷锋的精神传播到哪里，多次被天津市评为学雷锋先进个人。
　　1996年在电影《离开雷锋的日子》中，吴军成功地扮演了雷锋并受到了广泛的好评。有一种说法，当时吴军穿上雷锋的服装时，被乔安山一把抓住，喊了句“老班长”，可见形神兼备。
　　昨日，雷锋战友推举了3人扮演雷锋，分别是吴军、王宝强和雷锋班第19任班长李有宝。
　　网友：不应将雷锋精神作为选演员的标准
　　对于田亮演雷锋是否靠谱，也成为街谈巷议的话题。
　　在雷锋的第二故乡抚顺市，曾经听过雷锋当年报告的抚顺关工委弘扬雷锋精神报告团团长邓凤兰说，今天周围的不少人都在谈论田亮扮演雷锋的事情，大家都觉得不太靠谱。
　　采访中也有一些年轻的读者和网友持相反的观点。一名网友认为，由于雷锋的特殊身份，谁来饰演自然备受公众关注。但一味将有无雷锋精神作为选拔影视演员的考量标准，非常教条。
　　一名读者则表示，他同意剧组的意见，不能说一个人没有达到雷锋的高度就不能演雷锋，我们也可以在扮演雷锋的过程中学雷锋。
　　（辽沈晚报供稿）
　　学习雷锋好榜样
　　田亮版“雷锋”零报酬
　　本报讯 电视剧《雷锋》将要开拍受到多方关注，而田亮将扮演雷锋的消息更是一石激起千层浪。日前，剧组对外公布了田亮饰演雷锋的定妆照，并公开了该剧的4位女主角的最终人选，分别是苗圃、王力可、薛佳凝和童瑶。该剧制片人程力栋接受采访时透露，这次田亮是公益性质零报酬来演雷锋，并不是外传的百万酬劳。
　　制片人：百万报酬是误传
　　程力栋介绍，此前找过很多演员来演雷锋，但是演员们的第一反应是演雷锋会很难，有点吃力不讨好，田亮则是一听到演雷锋就很感兴趣，而且觉得现在拍雷锋很有必要，所以剧组一直和田亮有联系。最近有传田亮演雷锋收百万酬劳，程力栋表示那完全是误传。其实考虑到雷锋的事迹，田亮一开始就决定零报酬出演这一角色。不过，剧组仍打算在预算范围内给予他一定的劳务费。
　　女主角：没有爱情只有友情
　　此外，4位女主角也出炉了。程力栋介绍说，拍摄《雷锋》是为了让雷锋精神回归，雷锋和4个女主角的关系是相互崇拜，亲如姐弟。苗圃将在剧中饰演雷锋的偶像，一个叫方健的养猪能手。雷锋毕业后，面临很多选择，在人生的抉择上，雷锋受到了榜样方健的影响。
　　曾在《血色浪漫》中出演秦岭的王力可将在剧中扮演一位商店的供销员王佩琴。雷锋在老家就非常喜欢读书，为了抓紧时间，他常常躲在被窝里用手电筒看书，于是常到王佩琴任职的商店购买电池，两人因此而相识，又一起参加了抗洪救灾，两人都特别喜欢读苏联小说《卓娅和舒拉的故事》。
　　众所周知，雷锋有一段在鞍钢厂工作的经历。在鞍钢厂，雷锋因为工作突出，被评为劳模，薛佳凝饰演的就是一个对雷锋非常崇拜的钢厂女工易华。易华是一个东北女孩儿，有着东北人特有的直率，甚至会用酸菜汤洗头，不过她对待雷锋却是粗中有细、关怀备至。
　　童瑶饰演与雷锋一起长大的青梅竹马的好友，不过最后却成为别人的妻子。（鱼鱼）
　　这个雷锋有点潮？
　　田亮：不一定跟原型一样
　　“雷锋精神我们应该一直学习，但是只有到了雷锋的高度才能演雷锋的话，是有一定难度的。”田亮日前回应有关他演雷锋“娱乐气息过浓”等各种质疑。田亮认为出演“雷锋”是一项光荣的工作，他希望大家能把工作和生活分开。并称要以备战奥运会的劲头来做这件事。
　　回应：演他不一定跟他一样
　　田亮替下余少群出演雷锋，引发网友大讨论，不少人认为田亮娱乐气息过浓，和大家心目中雷锋朴实的形象相距太远。就此田亮直言：“我没想到英雄人物题材会给社会带来探讨的话题。当时片方找到我，说是雷锋题材，我觉得这是一种光荣。”看过一些质疑报道的田亮表示：“现在大家把很多不符合事实的有关我的私事，拿出来去评判我能不能演雷锋，弄得好像演雷锋的演员，一定要跟雷锋一样。”
　　进修：一个月速成学表演
　　“做运动员，从小给我养成的信念就是，只要做这件事，就一定要全力以赴。”为了能够演好雷锋，还在清华读人文体育社会学硕士的田亮，本月初请假到中戏跟随资深表演老师学习表演理论。
　　他透露，在近一个月的“速成”学习中，主要是以聊天的方式和老师探讨表演。“老师先是听我说你认为的表演是什么、该怎样去塑造角色，然后再把我带入，纠正我对表演的理解。”
　　希望：观众忘记我是田亮
　　田亮称，和他的上一部作品《牛郎织女》不同，《雷锋》是现实题材剧，全剧通过小事来反映雷锋的成长及内心世界，这要求他的表演更加自然、生活化。“我第一个镜头出来的时候，大家肯定会说这是田亮，但我希望通过自己的努力，让观众慢慢忘记我是田亮。”
　　田亮称，他马上就要到东北某部队参加军训体验生活，“导演赵劲要求我，一定要以备战奥运会的劲头来做这件事，争取拿个满分！”（勾伊娜）

