《团长》震撼开播 段奕宏坦言曾想放弃(组图)
　　本报记者 孙小文
　　年度战争大剧《我的团长我的团》江苏卫视今天零时首播，众主创开腔谈拍摄事故，段奕宏坦言当时第一反应就是想放弃
　　在经历了拍摄期间连续出现死伤事故的痛楚之后，“《士兵突击》原班人马打造”的42集战争电视剧《我的团长我的团》（下简称“《团长》”），迎来了在江苏卫视、东方卫视、北京卫视、云南卫视四台同播，直面密集的宣传以及观众的考验。昨天，导演康洪雷携段奕宏、张译、张国强、李晨、王大治、刘威葳等主创，赴沪参加该剧3月5日登陆东方卫视的开播仪式。
　　【来之不易的《团长》】
　　■心有余悸谈事故
　　段奕宏：“我的第一反应是放弃，我不想让这成为我人生中的最后一部电视剧。”
　　去年4月，《我的团长我的团》在拍摄过程中连续发生两次重大意外。第一次，烟火师郭岩被弹片穿胸而过死亡；两周后，搭建的廊桥垮塌，又造成38人受伤……在开播会现场再度面对这个话题时，主创们仍是心有余悸，一片沉默。
　　看着面面相觑的“战友”们，在剧中扮演 “团长”龙文章的段奕宏首先打破沉寂。“这么近距离地看着一个生命消失，我的第一反应是放弃！我怀疑，我质疑，我害怕，我恐惧，我们的生命有没有保障？我不想让这成为我人生中的最后一部电视剧……”段奕宏声音激动，眼圈发红，眼泪开始在眼眶内打转。“戏还拍不拍，拍有拍的理由，不拍也有不拍的理由，而且理由很充分，我真的担心生命就此消失掉。要放弃其实很简单，买张机票就回家了，就可以坐在沙发上吃着爆米花看电视了。可是，那样我就真的觉得踏实吗？想到放弃，我就很难受，我觉得那禁锢了我的生命力，因为我真的很喜欢这个角色，喜欢这个团队，也真的很心疼这帮人。”
　　■坚持拍摄不放弃
　　张国强：“那么困难，我们最后都拍成功了，怎么可能介意播出后的评价呢？”
　　段奕宏透露，事故发生后，剧组一度弥漫着歇斯底里的气氛。大家先是不断地发泄，相互指责抱怨。后来，又开始相互串门子，整天一起喝闷酒。再后来就谁都不串门了，都闷在屋子里不出来。剧烈的悲痛之后，剧组成员不得不坐下来讨论接下来何去何从。“于是我们这些演员开了一个会，我说我想做下去，他们也说想……我说既然要做，就不要黑着脸，做就要表现得积极一些，因为力量、精神是可以传染、传播的。我们就是以这种心态坚持了下来。”段奕宏说。
　　在“团长”的带领下，“战友”们也纷纷开腔。在剧中扮演黄埔军校军官的李晨感慨地说，拍摄《团长》是剧组全体成员坚持“不抛弃、不放弃”精神的历程，“不管出现什么情况，我们都坚持把这部戏拍完。”对于他们来说，拍完了，就等于成功了，剧中扮演老兵迷龙的张国强表示，对于电视剧播出后可能面临的各界评价，他并不在意：“拍这部戏的过程中付出了太多，代价太大，那么困难，我们最后都拍成功了，怎么可能介意播出后的评价呢？”
　　【未播先热的《团长》】
　　■四大卫视抢着播
　　《团长》作为年度战争大剧，在卫视平台上出尽风头，引发了今年第一轮收视大战。四台联播，如何用同样的佐料做出不同的菜式吸引更多观众，成了摆在四大卫视面前的难题。据了解，东方卫视、北京卫视、云南卫视的播出时间都在晚上黄金档，但江苏卫视率先在3月5日零时全国首播《团长》，当晚7：35再进行黄金时段二次播出，企图在首播的四家卫视中异军突起。云南卫视也有奇招，为了挣回每集100万的天价成本，该台将每天轮番播出四次《团长》。
　　其实，收视大战提前几星期已经进入白热化。借助卫视的大力推广，《团长》成了大赢家，取得了未播先热的最佳宣传效果。为了争夺眼球，四家卫视都早早制作好预告片，穿插在最近几周的节目中。同时，各家卫视还分别制作了关于《团长》的各类娱乐综合节目，通过多角度主创访谈、互动来聚焦人气。

