电视剧《青春舞台》1月19日登陆少儿频道(组图)
　　新浪娱乐讯 对于很多青少年朋友来说，1月19日是一个值得高兴的日子，因为这一天是很多学校2009年放寒假的第一天。而就在这一天，由国家档案局中央档案馆、中国国际电视总公司等单位联合出品的的12集青春励志剧《青春舞台》，也开始在中央电视台少儿频道每天下午16：00的“假日剧场”首播。
　　得知这一消息，韩庚()很兴奋的对记者说：《青春舞台》的开播，对我来说是一件值得欢欣鼓舞的大事，因为这是我主演的第一部电视剧，第一次在中央电视台播出。如果形容我此刻的心情，就是兴奋加忐忑，希望这次的第一次“触电”，能得到广大观众的支持与喜爱。
　　远在香港的容祖儿( 听歌 blog)也在电话中对《青春舞台》的首播表示祝贺。容祖儿说，《青春舞台》是自己在内地拍的第一部作品，拍戏时和剧中其它演员、工作人员都建立了很深厚的感情，这是一段让人难忘的日子。希望观众朋友喜欢《青春舞台》，希望《青春舞台》能取得好的收视率。此外该剧的其它几位主要演员黄奕(听歌 blog)、张峻宁( 听歌 blog)、郑希怡(听歌 blog)、关智斌(听歌)等，都纷纷来电对《青春舞台》的开播表示祝贺，并预祝《青春舞台》既能取得好的收视率，又能得到广大观众最深的喜爱。
　　该剧制片人李语说，目前的电视剧市场两极分化的现象比较明显，从市场定位上看，几乎所有的电视剧都是做给成年人看的，再有的就是动画片了，而真正做给由小学生至大学生这些青少年群体的电视剧作品，可谓少之又少，实际上从整个受众群来看，这是一个非常大的群体。因此从这个角度看，和广大青少年朋友“贴得很近”的《青春舞台》，可以说是专门针对这一“被忽略了的群体”量身打造的电视剧作品。
　　《青春舞台》的主要演员包括韩庚、容祖儿、黄奕、张峻宁、郑希怡、关智斌等，这些都是目前人气最旺、影响广泛的优质偶像。《青春舞台》就是想通过精彩的故事、形象健康的偶像明星来吸引青少年朋友的关注，从而对年轻朋友价值观和人生观起到引领作用。
　　而该剧之所以选在少儿频道首播，也是因为这这部剧讲得是六个朝气蓬勃的年轻人，为了实现各自人生理想努力拼搏、自我成长的故事，在带给大伙儿快乐的同时，相信这部剧也一定能带给他们更多对生活的理解与思考。
　　据了解，《青春舞台》在央视少儿频道首播后，还将会在央视其它频道及多个电视台陆续播出。

