谢娜新剧《美女不坏》百变造型首曝光(组图)
　　新浪娱乐讯 国内首部女性都市时尚情趣喜剧《美女不坏》目前正在海口热拍。湖南卫视当家主持人谢娜担纲女一号，扮演一位性格和身材都火辣辣的内衣销售经理。据悉，为符合该角色形象，造型师专门为其设计了六十多款造型，昨日，该剧片方首度对外曝光一组谢娜在剧中的性感造型剧照。
　　谢娜：美女有点“坏”
　　因主持湖南卫视金牌综艺娱乐节目《快乐大本营》而走红的著名著名主持人谢娜可谓多才多艺，除了主持，同时还涉及演艺事业，话剧、电影、电视剧全面发展，曾与搭档何炅主演热卖话剧《想吃麻花现给你拧》《暗恋桃花源》，与郭涛主演电影《大电影2》以及主演电视剧《壮士出征》等多部优秀影视剧。
　　据了解，湖南卫视著名主持人谢娜此次加盟《美女不坏》担任女主角，扮演的是性感火辣的内衣销售经理，是一位80后“拜金女孩”，其火辣个性与谢娜十分相似。谢娜透露，其实在剧中自己饰演的“简爱”有点“坏”，是一个现实主义者，她信奉金钱与爱情缺一不可，而且还是一个情场高手，不过其实“简爱”的内心更希望找个安稳的家，并且她具有贤妻良母的技能，因此，虽然拜金却不轻浮，是一个很有能力和思想的女孩。而现实中的谢娜则是一个浪漫主义者，谈及对另一半的要求时，只要双方合得来即可，“希望对方能专心的爱我，至于对方是否有钱，不是最重要的。”
　　共六十多套造型服装
　　在剧中，谢娜所扮演的女主角“简爱”就职于一家内衣公司，担任部门销售经理，而性格和身材同样都十分火辣的她则是全公司男士眼中的尤物。而为了打造这一性感的尤物，剧组造型师金姝妹可谓用心良苦，在开拍前足足准备了半年，还专门为此赴香港购买服饰，“原本定的是四十多套，后来觉得还是不够，现在已经准备了六十多套，希望能够让大家看到多变的谢娜。”金姝妹透露，谢娜每次出场的服装都不一样，从工作装到家居休闲装，大到服装的搭配，小到一个头饰、耳坠等首饰的搭配，十分细致，而主演谢娜对自己的这些造型也非常满意：“我还是第一次在一部戏里尝试到这么多的造型，每一套都好漂亮，我好喜欢，每天到剧组都好开心，因为每天都有新衣服穿。”
　　而在这六十多套造型中，最特别的要数这套首度曝光性感造型秀了，据了解，这也是谢娜首次在荧屏上大胆尝试内衣秀展示，“这场戏讲的是我扮演的‘简爱’代表公司去参加内衣秀比赛，我很喜欢这套衣服，既性感又时尚，很有创意。”

