伊能静新剧杀青称工作是恩惠 不谈感情事(组图)
　　新浪娱乐讯 由吴子牛执导，伊能静( 听歌 blog)、夏雨( blog)、薛佳凝( blog)主演的电视剧《大瓷商》1月10日在上海完成了最后一天的拍摄，顺利杀青。虽然身陷情感纠葛，但是工作中的伊能静并不见憔悴，她表示能够专注工作是上天的恩惠，对于私人感情问题则不愿意回应。 

　　老年角色更好演
　　出现在媒体面前的伊能静说话带着些鼻音，并不时背过身去咳嗽，她解释说最近天冷，而剧中的角色需要穿旗袍，所以着凉了，已经感冒两周了。
　　伊能静在《大瓷商》中扮演女主角、夏雨的妻子卫秋禾，是一个留法回来的新式女子，年龄跨度更是长达四十多年，杀青当天正演到卫秋禾老年时。伊能静说这个角色很有发挥的余地，演起来很舒服，而且“这么长的跨度演员演起来也比较有意义。”
　　相比较而言，伊能静说她觉得演年轻时期的卫秋禾更困难一些，“因为她很活泼，好奇心很重，而我本身也不是活泼的人，如果一天演十几场的话会很累。老年的会比较好演，在《人间四月天》里我就演过六十岁的陆小曼，只要注意改变身段、语气就好了。” 

　　专注工作不提感情
　　这段时间伊能静一直身陷情感纠葛，但是工作中的她神情并未见憔悴，只是面对媒体提问的私人问题不做回应。在《大瓷商》中，卫秋禾和夏雨扮演的陶昌南是一见钟情，伊能静表示自己也相信会有一见钟情的情况发生，“感情的事很难说。”
　　自己的戏份杀青、即将离开剧组时，伊能静忍不住哭了出来，并大声对工作人员表示感谢，她说自己很感谢这个剧组所给予的温暖：“他们很保护我，没有人跟我提起（那件事），我也不上网、不看媒体，是在一个封闭的环境里工作。能够专注工作是上天的恩惠。” 

　　伊能静透露春节她会跟家人一起度过，“妈妈想来上海，所以有可能会在这边。不过之前因为拍戏欠了一些广告和其他工作，要把这些工作赶在年前做完。” 柯璐/文并图
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

