陈好黄晓明否认无缘春晚 解晓东未作回应(组图)
　　新浪娱乐讯 1月16日上午，新浪娱乐从央视内部工作人员处得到消息，经过15日下午春晚()的第二次彩排，解晓东、陈好( 听歌 blog)、黄晓明(听歌)三人的演唱将被撤下，无缘春晚。新浪娱乐随即致电三人的工作人员，陈好、黄晓明方面表示未接到导演组的任何通知，而截至发稿时止，解晓东方面没有给出任何答复。
　　1月15日下午，09年央视春晚进行了第二次带观众彩排，此前有消息称，总导演朗昆对歌舞环节的质量动怒，曾表示此次彩排中跑调的歌手均被毙。16日上午，央视春晚内部工作人员向新浪娱乐透露，解晓东、陈好、黄晓明三人的演唱被毙。新浪娱乐随即致电三人的工作人员。
　　陈好工作人员陈晓聪听说新浪娱乐的来意后说：“我们到现在没有接到导演组的任何通知。我什么都不知道。”陈晓聪告诉新浪娱乐，陈好13号刚从剧组回来，此后一直在为彩排做准备，“因为这首歌不是我们的歌，新学的，所以要下很大的功夫。”她表示，只要没有接到被毙的通知，就会严格按照春晚的彩排时间表参加彩排。
　　黄晓明的工作人员也告诉新浪娱乐，彩排结束后，春晚导演组没有给他们任何通知，“没有收到任何上还是不上的通知。”至于接下来的几场彩排，他表示由于工作冲突，有一些场次可能就不会参加了。
　　与前两位不同，解晓东的工作人员听说新浪娱乐所为何事后都不愿意表态，截至发稿时止，解晓东方面没有给出任何答复。柯璐/文

