《卧底将军》韩雪杀青 做巾帼英雄很受罪(组图)
　　新浪娱乐讯 大型军旅题材电视剧《卧底将军》进入了最后的赶拍阶段，而日前，女一号韩雪( 听歌 blog)的戏份也全部杀青。
　　汪寒眉经历很坎坷
　　韩雪在剧中饰演共产党女特工汪寒眉，以报务员身份潜入国民党内部。而这个成就了革命事业的女卧底曾经是个经历坎坷的农村女性。少女时的她在姬府帮佣却与少爷姬少康私定终生身怀有孕，遭到姬家棒打鸳鸯后，怀着孩子嫁给了吴克峰。在新婚之夜，惨遭吴克峰的唾弃。战火纷飞，汪寒眉痛失孩子，吴家也是家破人亡。在无奈之下，汪寒眉投身新四军，被培养成为了一个训练有素的情报人员，遂被派遣进入国民党内部，称为“密使二号”，协助神秘的“密使一号”进行潜伏和情报工作。而在国民党内部，汪寒眉同时遇到了生命中最重要的两个人，一个是自己的初恋，死去孩子的父亲，而另一个是自己名存实亡的丈夫，无情抛弃自己的男人。这两个曾经与她都有着千丝万缕情仇瓜葛的男人同时站在汪寒眉面前，一敌一友。汪寒眉在恩怨情仇、儿女私情以及革命事业之间面临艰难抉择，最终放弃私情毅然选择与吴克峰并肩为革命事业共同进退。
　　做巾帼英雄很受罪
　　韩雪饰演的汪寒眉巾帼不让须眉，是个能文能武的女特工。而韩雪也因此有许多全新的尝试和挑战，刺绣、发报、骑马、火场勇救爱人，甚至韩雪还首次穿上了黑衣，蒙上了脸，成了一个飞檐走壁的夜行者。韩雪说，汪寒眉绝对是个“铁人”，是个全能型特工。所以自己在演绎这样一个人物的时候也特别“受罪”。早前就有爆料，韩雪在骑马戏中受伤，火场也出了意外，频频上演惊险一幕。这个外表瘦弱的江南美女潜藏着的无限潜能和动力令人咋舌。韩雪自己总结说，汪寒眉其实是个柔情女子，而最终蜕变成了一个铁骨柔情的侠女。这是一个女革命者、一个成熟女人的成长历程。不仅在技能上，韩雪要尝试很多新的东西，人物心理的大跨度转变，也是很大的挑战。
　　据悉，该剧现在还剩大场面的战争戏，而全组将于春节前夕全部杀青。届时，恢宏的大场面战争戏以及韩雪、刘小峰、任天野( blog)之间三个人的对手戏，都将出奇抢眼，成为该片的最大看点。 

