新版《红楼梦》三大疑问今年即将揭晓(组图)
 
 
 
 
　　潇湘馆造型图春节期间，与许多大戏加班赶拍不同，新版《红楼梦》剧组放了假，看来李少红班底对如期交上作品应该是十拿九稳。虽然剧组在放假，但在各大电视剧论坛，网友们对 《红楼梦》的猜测与议论从来就没停过。从剧情到演员，从化妆到特效，这四大疑问都将在2009年，随着剧集的完成而一一解开。
　　剧本改编 青春有余？厚重不足？
　　李少红导演邀请到8位“80后”的年轻人作为新版《红楼梦》的编剧，并声称要把新版拍成一部“青春成长故事”。这些年轻人有的本来就是影视编剧，有的是网络主编，还有的是在校大学生。消息一出，大家就感到“乱套了”：“80后”安知其中的悲剧精神？正如某编剧说的：“那些孩子大人不在就无法无天了，这么闹腾，整个的伦理秩序乱了，才导致最后的悲剧。”
　　如此质疑也并非没有根据，因为李少红在受访时曾说，“这些年轻编剧凑在一起在认真而愉悦的环境中编写。”在他们眼里，87版缺少了浪漫主义色彩，而新版会更有青春叛逆之感。虽然李少红后来一再强调尊重原著，“曹雪芹和高鹗的版本是最为公众所接受的，所以还原一个大众眼中的《红楼梦》是剧组中所有人的共同追求。很多书中没有点明的地方她都会向红学家咨询。如果当时找不到红学家我们就拍两套版本，然后再让他们定夺。”李少红说，她不可能让所有人满意，但是她会努力让更多的人满意。但是用如此轻松的心态去改编一部厚重的作品，还真要打个问号。
　　演员人选 珠玉在前！超越很难！
　　“林妹妹”让观众永远记住了陈晓旭，“凤辣子”成为邓婕无法超越的巅峰，“宝哥哥”也让欧阳奋强只能改行做了导演……仅凭一个角色让演员一夜走红，此后却无戏可演，这是幸事，也是悲哀，这是87版创造的一个奇迹。
　　有珠玉在前，后来者难免被拿来比较。蒋梦婕（饰林黛玉）脸圆体丰、李沁（饰薛宝钗）瘦削骨干，至少从外形上完全倒个了；姚笛从宝钗组冠军、到宣布饰演黛玉、再到敲定出演王熙凤，来了个 “三级跳”，观众还真有点晕。大小宝玉虽然逃脱了欧阳奋强的阴影，毕竟面相贵气属于仁者见仁、智者见智，但二人的长相和身高太过类似，小宝玉的个头甚至超过了大宝玉，以至于有人提议，“既然如此，有选两个的必要吗？”此外，新版《红楼梦》的主演有杂乱之感，黛玉原本要选两个，但现在还没落定，仍是蒋梦婕一人；宝钗、宝玉倒是大小两个，不过，白冰的年龄感偏大。配角同样如此，有的一个，有的两个，可谓是眼花缭乱。
　　表演上，两版演员并非全部科班出身，87版的表现毋庸多谈，有目共睹；新版演员，李少红称之为“白丁”，但可教，而且现在磨合得越来越好。“只求完成任务、不求有多出彩”或许是对小演员们相对现实点的期待。
　　舞美设计 特效多多 值得期待
　　王扶林导演的87版 《红楼梦》共36集，耗资共650万元，每集18万元，现在看来微不足道，但这在当时也属于大投入；没什么特效，但观众就是买账，原因是他们做到了力所能及的最好：拍摄主场景就是北京那座专门为拍摄而建的大观园，但是一些重要的场景却是在全国各地的风景名胜区拍摄的，像第一组镜头在黄山脚下拍摄，黛玉葬花则是在扬州拍摄的。
　　反观新版，李少红表示，“87年版限于当时的条件，神话和梦境都没有拍，这也是我们要弥补的遗憾之处，为此会使用动画特技、3D合成、模型等多种手段。”新版在开拍之际仅搭景就花了3800万元，如果再加上后期的外景花费，仅场景一项的开销就高达5000万元。再加上化服道，可以想象李少红为何为钱挠头，“服装400万元，灯光500万元，再加上导演、演员的酬劳，演员的培训费……原定5000万元的预算也就够一半的开销。随便拿出摆放在片场的几样玉器为例，几乎每件的价值都在10万元以上。”难怪制片人李小婉元旦前后还得到四川等地找钱。相信李少红一贯的唯美风格在重金支持下应该值得期待。 晨报记者 冯遐

