开年大戏民意定 《走西口》胜在剧情(组图)
　　昨晚，随着52集电视剧《走西口》在央视一套黄金档隆重播出，央视开年大戏之争尘埃落定。《人间正道是沧桑》(以下简称“正道”)最终被《走西口》取代，这也是继《乔家大院》成功之后，又一部以山西晋商为题材的大型电视连续剧在央视亮相，该剧也被称为《闯关东()》的姊妹篇。昨晚，记者采访了《走西口》剧组的主创人员，披露了《走西口》取代《正道》鲜为人知的内幕。
　　五天前央视敲定《走西口》
　　早在半个月前，记者在北京采访就获得消息，《正道》很可能成为2009年央视开年大戏。但昨晚《走西口》一亮相，就让许多观众疑惑不解：《走西口》凭什么把《正道》PK掉？ 
　　昨晚，记者致电《走西口》剧组的李先生，他披露道，央视开年大戏大家都以为是《正道》，“5天前，央视突然通知我们，《走西口》正式被确定为2009年的开年大戏，我听了大吃一惊。” 
　　据李先生介绍，原来《正道》和《走西口》竞争非常激烈。为此，央视在官方网站上，就开年大戏的剧目选择展开了民意调查，网友投票结果显示，《正道》和《走西口》不分伯仲。但最终，《走西口》以微弱优势胜出。2008年12月28日，央视根据民意正式敲定，《走西口》将于2009年1月2日在央视黄金档开播。胜出理由是：《走西口》故事精彩，充满浓厚的传奇色彩。 
　　筹拍4年 《走西口》几次差点下马 
　　记者随后采访了《走西口》制片人年振华，年振华说：“有朋友对我说，《走西口》突然成了2009开年大戏是运气好。其实，该剧制作幕后下了很大功夫，《走西口》从筹拍到亮相央视，经历了4年艰辛。仅剧本就反复修改了二十多次，有几次差点下马。” 
　　该剧被业界认为是《闯关东》姊妹篇。导演李三林曾表示：“近来反映山西的影视作品中，多以‘晋商文化’为切入点，而《走西口》把背景扩展到儒文化层面，儒家讲究‘仁义礼智信’，这是该剧人物做事、经商的依据；此外，《走西口》展示了山西人走西口的艰辛与悲壮，是一部山西人用血泪、坚韧、诚信写就的奋斗历程，是一部讲述中华民族为了生存而顽强拼搏的作品。在这方面，该剧与《闯关东》反映的主题不谋而合。” 
　　首播两集 观众一致叫好 
　　昨天播出的两集，情节紧张而扣人心弦。剧情从田耀祖嗜赌败家开始，田耀祖、田家少奶奶等一个个性格鲜明的人物粉墨登场，加上演员的精彩表演，许多观众看后欲罢不能。 
　　家住芳草街的成都市民徐良看了一、二集后，认为《走西口》一开场就非常吸引人，剧情跌宕起伏、节奏紧凑，拍摄画面精美。不过，谭晶( 听歌 blog)演唱的片尾曲和《乔家大院》的音乐风格类似，个别旋律似曾相识。据了解，因《走西口》沾了央视2009年的开年大戏的光，目前，各地方台正以高价抢滩第二轮的播出。记者杜恩湖
　　剧情简介
　　清末民初，山西祁县大户田耀祖嗜赌败家，接踵而来的是连年的大旱，粮食无收，田妻淑贞带着儿子田青和两个女儿艰难生活，这使田青从小就立志重振家业。随着他们的渐渐长大，田青与梁满囤一起踏上了“走西口”的道路，途中他们意外被土匪绑票，还成为了土匪中间的一员。在历经无数挫折之后，田青终于赎回了大宅，他们用自己的汗水、泪水，甚至是血水，在西北的草原、荒漠中走出了一条自己的经商之路。但是社会动荡不安，田青破产，接连不断的变故让田青深切地认识到，不把侵略者赶出去，生意也做不成。于是田青带着儿子重新走出了西口，投奔大青山游击队。

