《流星雨》厦门戏份杀青 拥抱临时改吻别(组图)
　　从筹拍到进入实质拍摄阶段，湖南卫视的偶像励志大戏《流星雨》就一直争议不断、“事件不断”，不过前日剧组顺利完成在厦门的拍摄，剩下一小部分转场深圳，预计5月中旬全剧杀青。
　　日前，记者前往“圣地亚哥”旁的“半山墅”独家探班，目睹了在一栋豪华别墅内完成的重头戏——叶朔(魏晨饰)与苦苦追求的慕容云朵(肖涵饰)吻别。魏晨自称“牺牲大”，因为献出了自己的荧屏初吻。
　　拥抱改吻别，主演不适应
　　早晨6时许，魏晨和肖涵就出发前往片场，当日他们俩要拍摄一场特别的戏：叶朔与慕容云朵吻别。据说，原先剧本中设计的两个人的告别方式是拥抱，结果制作方却将这一方式改为吻别，要求他们将这段还未正式开始便已经结束的姐弟恋情如此表达出来。
　　从原先的低调含蓄变成外向强烈，这一改变对于两位年轻的演员来说，难度加大了很多。第一次走戏时，肖涵显然还未放开，只是轻轻地触碰，导演大喊：“停！不行！慕容云朵，你明显在借位！”(借位接吻，是指没有碰到，只是利用拍摄角度而看上去像真在接吻。——记者注)
　　肖涵不好意思地笑了起来，魏晨也有些不好意思。也许是为了缓和气氛，没多久魏晨就和肖涵开起玩笑来，“我早上起来刷了牙的……”工作人员也逗趣地说，你们俩私底下没练练吗？
　　大家嘻嘻哈哈了一阵子，开始试拍，这次顺利许多，两位演员很快进入状态，导演宋洋很满意，实拍一次过关。大众偶像魏晨为《流星雨》献出“荧屏初吻”，牺牲不小。
　　在拍完戏回市区的路上，魏晨肖涵有说有笑，肖涵对厦门的商场大感兴趣，说很想在厦门“血拼”一把。
　　剧情强化主演情感路线
　　明亮的色调、精致的场景以及层出不穷的戏剧冲突，是《流星雨》贯穿全局的三大架构性特色。为了能令作品情节设置更为跌宕起伏、人物塑造更为饱满充实，该剧刻意强化了几位主演的情感路线：除了慕容云海(张翰饰)对楚雨荨(郑爽饰)痴狂的爱、端木磊(俞灏明饰)纠缠在楚雨荨及于馨(彭杨饰)二女之间的苦令人过目不忘外，上官瑞谦(朱梓骁饰)与小渔的纯纯之恋颇具点睛之笔之效。而叶朔对慕容云朵的苦苦追求，则颇让人体会爱情中“得不到”的痛苦与无奈。
　　据了解，该剧绝大部分戏份都在厦门拍摄，转场深圳是为了拍摄剧中人物在欧洲的部分。全剧将于5月中旬杀青。本报记者 刘筠

