《决战南京》韩雪苦肉计唱罢又演美人计(组图)
　　新浪娱乐讯 重大革命历史题材电视剧《决战南京》是著名将军编剧邵钧林的又一力作。该剧不仅以解放前夕南京地下党的浴血奋战为史实基础，还融入了惊险悬念、传奇故事等戏剧元素，全剧精彩看点不断。近日，剧中韩雪饰演的绝色“军统之花”杨紫月就上演了苦肉计和美人计。
　　军统之花上演苦肉计
　　南京地下党为了配合大军渡江破城，铺开了新的地下党组织网，活动频繁。“军统之花”杨紫月表面上是中大的一名女大学生，一个爱国的进步青年，她与其他进步学生们一起参加了反对内战的游行。在游行中与军警发生冲突遂被铺，瘦弱的杨紫月在狱中被严刑拷打，让人看了不禁心疼。而其实，这只是她的一出苦肉计，为的是要引出南京地下党的最高头脑。
　　美人计反害己家破人亡
　　为了党国事业，杨紫月可谓费尽心机不择手段。苦肉计刚唱罢，又导演了一场美人计。凭借自己绝美外表，色诱共产党地下党的主要成员夏子江，获取了《江防图》情报。岂料，这招反倒害了自己的父亲，南京警备司令部副部长杨百川，最终导致自己家破人亡。
　　“演员是个苦差事”
　　韩雪为了角色不惜自毁形象，在剧照中身着校服的她被五花大绑，嘴角也被打出淤血，头发凌乱，一副落魄样。但是一向对自己高要求的韩雪则表示，为了配合剧情和角色需要，自己总是尽量“折腾”自己。她更是笑称，演员是个苦差事，如果是要舒服，没人会作演员。
　　据悉，该剧在沪取景拍摄接近尾声，后期将转南京进行实景拍摄。jzb/文

