叛逆善女孩王珞丹：青春是成长的必修课(组图)
　　本报主任记者林娜报道
　　著名导演赵宝刚继《奋斗》之后的又一部青春题材力作《我的青春谁做主》，将于本周日(12日)在央视一套黄金时间播出，借《奋斗》走红的年轻女演员王珞丹这一次在新剧中跳脱出单纯可爱的“米莱”，扮演了一个从古灵精怪转变为忧郁内向的叛逆善女孩“钱小样”，用王珞丹自己的话来说，这是一个“亦静亦动、亦正亦邪”的角色。昨日接受本报记者电话采访时，王珞丹坦承《奋斗》和《我的青春谁做主》两部青春作品都不能代表自己的人生态度：“我的青春宣言是6个字：成长的必修课！”王珞丹的自我评定是“我就是我，米莱和钱小样都不能代表王珞丹。”
　　米莱什么样？ “她的执著会随着成长而改变”
　　“我只想一根筋儿的活下去，我不敢去想如果我不是米莱般的活下去，那我应该怎么活？米莱忘不了的是陆涛对她的那份感情，初恋的味道，我想我肯定做不到夏琳那样，有人追，先随便凑合，等陆涛出现，马上甩掉关鹏直奔过去，那爱情本身到底是什么？男人有责任，女人也有责任。我不用做米莱那样，因为我就是米莱！”这是两年前《奋斗》热播时，王珞丹在自己的博客中写下的一篇名为《米莱后遗症》的博文，那时候的王珞丹刚刚因《奋斗》走红，开朗率真一如戏中的米莱。
　　今天的王珞丹经过了两年多娱乐圈的打拼和历练，依然真诚坦率，但却对米莱这个角色有了新的认识：“其实每个人都是有成长过程的，包括对待爱情那么执著的米莱。因为那部剧在那个阶段就结束了，所以米莱对陆涛的感情一直没有变，但我想如果《奋斗》再接着演下去，那么米莱一定不再那么一根筋了，也许她的心里还有陆涛，但肯定会用另外一种方式和方法来处理她和陆涛之间的关系，而不再是盲目地痴迷爱恋。”
　　钱小样什么样？ “最初的她基本就是小燕子”
　　在新作《我的青春谁做主》中，王珞丹扮演的钱小样是个出生在小城市普通家庭的女孩，她向往大城市、向往自由、向往爱情，为此不惜要挣脱母亲的束缚，最后又因为她的原因造成父亲的高位截瘫：“所以前半部的钱小样可不是米莱那种活泼型的，她是闹，闹得天翻地覆，基本等同于小燕子那种，但后半部因为家庭的变故，钱小样突然静下来了，甚至忧郁内向，有很多内心的东西需要表现。”
　　出演钱小样这个角色，除了性格的多变在表演上对王珞丹是个挑战，从人物的性格转变上，也让王珞丹感触颇多：“人在握着大把青春时，总会免不了年少轻狂，可是当犯了错误之后，才能意识到在生命面前，个性是多么微不足道。因为剧中的钱小样生活改变了轨道，她对于未来的追求不再把名利看得过重，相反担起了责任的担子，在现实面前她一下子成长起来了。”
　　王珞丹什么样？ “成长的道路上可以适度妥协”
　　“我是王珞丹。”昨日本报记者拨通采访电话时，首先传来的就是这样简单明了的自我介绍，让人隔着话筒都能感受到这个女孩的率真个性。两年前因为米莱一角在竞争激烈的演艺圈崭露头角，之后王珞丹曾经历了一段迷茫期，和每一个初入社会的年轻人一样：“那时候我接到的剧本邀约一下子多了起来，可是全都是类似于米莱那样的人物，我很排斥，都拒绝了，为此不惜赋闲在家，后来我的公司同事劝导我，我也逐渐想明白了，也许暂时没有百分百满意的，可是每一部戏都是一个磨炼的过程。”尽管如此，可是王珞丹说自己从来没有违背过自己的大原则：“不喜欢的戏我还是不会接，可是一旦接了我就会全情投入，不负别人也对得起自己。”
　　“妥协”这两个字对于王珞丹而言必须在前面加上“适度”二字：“我可以在艰苦的拍摄环境面前妥协，尽管我觉得非常辛苦，可是为了拍好戏我能咬牙坚持着，可是在其他方面我有自己的原则和底线，谁也不能逾越。”王珞丹说，自己向来把拍戏看作“创作”，而不是一个简单的“活儿”：“所以我不会密不透风地安排工作，我不相信一个360天都呆在剧组、没有自己生活的人，会有精力塑造一个好角色。”

