赵本山被毙剧本辽视受热捧 搭档四大猜想(组图)
　　辽视篇：央视被毙上辽视，闺女儿子齐助阵
　　在央视春晚()小品《送蛋糕》被毙后，赵本山()立马返回沈阳，继续酝酿剧本。就在大家翘首企盼之际，前日，赵本山出现在辽宁卫视春晚的彩排现场，赵本山携新搭档李琳( 听歌 blog)预演小品《生日快乐》(blog)。有细心的观众发现，小品《生日快乐》与此前赵本山被央视春晚枪毙的《送蛋糕》几乎相同。记者已从辽宁卫视春晚组委会得到证实，《生日快乐》就是此前的《送蛋糕》。
　　与央视春晚近乎苛刻的挑剔不同，辽视春晚导演向记者表示，赵本山的小品在辽宁卫视得到一致认可。据了解，《生日快乐》这个小品中，在结婚30周年纪念日这天，赵本山想要送老太太个蛋糕，不承想，蛋糕却阴差阳错地跑到30年前初恋情人的手中，结果引发了一连串的误会，也制造出一系列笑料。
　　据介绍，在《生日快乐》中，与赵本山搭档的李琳就是《乡村爱情》中谢永强的姐姐谢兰()的扮演者，而现实生活中，她是《乡村爱情》中刘能扮演者王小利的妻子。
　　录制当天，赵本山一家人成为现场的焦点，赵本山的爱人马丽( 听歌 blog)娟亲自担纲《生日快乐》的导演，龙凤胎女儿妞妞、儿子牛牛也携手歌手汪正正(听歌)，在辽视春晚开场歌舞《大拜年》中演出童音部分。据介绍，今年正是妞妞和牛牛的第一个本命年，为迎接牛年的到来，赵本山夫妇才把孩子搬上舞台。
　　辽视春晚导演告诉记者，目前，辽视春晚的彩排非常成功，本月24日晚，晚会将由辽宁电视台主持人许璐璐、张明、沈阳电视台主持人宫正和郭德纲( 听歌 blog)联袂主持，届时，演艺圈内的辽宁籍明星孙楠(听歌)、那英(听歌)等将悉数登场。其中，谢霆锋( 听歌)、陈慧琳( 听歌)和黄圣依(听歌)等大牌明星的加盟更让辽视春晚牛气冲天。
　　央视篇：本子被毙想得开，多准备些没啥的
　　还有不到一个月就到除夕夜了，2009年央视春晚的小品是一年一度观众最为关注的节目，赵本山的小品可谓“铁打的营盘”，历年带出了不少出彩“兵”，而今年他的小品在进行第4次审查时，宣告被毙，这对本山和观众无疑都是一个沉重的打击，但春晚总导演郎昆放话，赵本山一共有四个剧本，其他三个“杀手锏”还没有露。
　　春晚导演郎昆在谈到赵本山小品时表示，赵本山有四个已经成形的小品剧本，节目组都觉得前三个挺好，但没想到赵本山却选用了第四个做素材，郎昆强调，本次赵本山节目被毙，只是毙掉素材，不是本人，“相信本山的节目一定会重新和观众见面的”。郎昆还表示，赵本山换了本子之后，搭档肯定也会跟着换人，但具体会与谁合作，节目组不会参与意见，完全由赵本山本人决定。
　　而谈到本子被毙，赵本山自己表示，在春晚节目审查中，这是很正常的事情，他会保持一种平常心态，对待每一个节目和每一次演出都会尽心尽力，还透露目前正在用心地准备新作品，多付出一些辛苦也无所谓，“多准备一些作品也没啥的。”
　　1 最常规：范伟()
　　郎昆之前透露，赵本山为今年春晚准备了不少本子，但大部分都是按照他和范伟量身定做的，换别人并不容易。可范伟之前就已表态今年不上春晚，于是这些本子哪个废了，哪个还能用，咱们就不得而知了。总之，《非诚勿扰》让您看见了老范，春晚上您就甭想再看了。

