《内线》美女特工上阵 红粉柔情别样悬疑(组图)
　　新浪娱乐讯 刚刚狂扫完各大电视台黄金档的《潜伏》尚“余音绕梁”，另一部战争悬疑的重头戏《内线》又杀进了观众的视线。
　　据悉，这部尚在拍摄中的电视剧虽也讲述的是我党情报人员与敌人的智力周旋和谍报活动，但该剧一反战争剧男式英雄主义的惯例，改用美女特工入虎穴完成各种不可能的任务由此吸引了众多眼球。
　　美女特工首上荧屏
　　跟火爆荧屏的《潜伏》相比，《内线》绝对是一部十足的女人戏，全剧剧情主要围绕女特工楚香雪在敌营内部的谍报活动、身份掩饰和智力周旋展开。剧中尽管没有孙红雷、柳云龙这样强大的明星阵容，但这丝毫不影响观众对这部戏的期待热情，美女特工首次被搬上荧屏的看点早已牢牢钓住了观众的胃口。
　　有网友称，真正的中国版美女特工深入虎穴完成各种不可能的任务，这在当下一堆表现男式英雄主义的战争剧和外国金发碧眼的“霹雳娇娃”大片中格外耀眼，让人如何能不期待。
　　美女特工“男”上加难
　　美女与特工两个词的碰撞，往往能给人带来联想翩翩，因此该题材受到了很多导演的青睐，连法国最美的女人苏菲玛索也不能免俗的出演了大片《超级女特工》。不过，事实上，美女特工的生活并不如人们想得那么浪漫，特殊的任务给她们带来的是常人难以预料的艰辛，甚至可以说很残酷。
　　《内线》也不例外。据该剧导演陶玲玲透露，剧中女主角作为地下特工，不仅要时刻提防敌人的陷阱，还要承受着青梅竹马的恋人和同事对她的不解和仇恨，连该剧编剧徐萌都不得不感叹道：“做美女难，做美女特工更是‘男’上加难！要比女人更女人，还得比男人更男人。”因此，剧中女主角的坎坷命运成了《内线》的一大看点。
　　据悉，剧中女主角美女特工楚香雪由当红花旦孙菲菲出演，“一直都希望演个英雄式的人物，这次算是圆了自己的一个梦，所以当初接到这个角色时，很兴奋，但压力也不小，因为楚香雪作为一个特工，她的性格比较多面，时而铁面，时而冷血，时而柔情，完成任务的手段也很多变，表演上非常具有挑战性，拍了这么多天，我发现一个脑袋根本就不够用，因为压力大，脸上都长了好多痘痘。”孙菲菲坦言道。

