《神探狄仁杰前传》开机 首次加入感情戏(组图)
　　新浪娱乐讯 今天(4月3日)上午，《神探狄仁杰前传》在横店开机，该剧讲述了狄仁杰年轻时代的断案故事，由富大龙、杨幂等主演。据悉，前传中首次加入了感情戏，围绕杨幂所扮演的玲珑展开。
　　不到四年的时间，《神探狄仁杰系列》已经拍摄三部一共118集。制片人告诉媒体，本次拍摄的前传，将故事题材调整到狄仁杰的年轻时代，着重吸取了以往狄仁杰故事中被观众广泛认可的长处，回避和弥补了观众不认可的短处和不足。
　　能够接到这个角色，富大龙觉得压力很大，主要是之前已经有演员成功塑造了这个角色，“在接到剧本之后，我翻越了《唐史》，看了很多资料，每个人对同一个角色的理解都有不同没，所以饰演出的感觉也会有不同，希望观众能够认可我这版本的狄仁杰。”富大龙还表示，在台词方面自己增加了很多古人的韵味，但并不是方言，这样就可以区别于现代。
　　前传中狄仁杰并非是一帆风顺，他的挫折多了，为难和失意也多了。值得一提的是，在这部戏中特别加入了感情戏，主要围绕由杨幂所扮演的玲珑展开。杨幂说，前传在人物内心世界和丰富情感得到了很大发展，主要是玲珑与太子和狄福、狄光远与馒头的爱情结构中。WP/文

