古装情景喜剧《万卷楼》将在杭州开播(组图)
　　新浪娱乐讯 长篇情景喜剧《万卷楼》第一部100集已经于近日制作完成，即将于5月5日在杭州电视台一套每晚20：00的《第一剧场》与广大观众见面。5月4日，《万卷楼》全国首播发布会在杭州电视台举行，主演刘敏，导演汪海林、剧中六个小演员等等都来到首播会布会现场，与新闻媒体和热心观众见面。
　　“万卷楼”本为西晋著名史学家、《三国志》作者陈寿青少年时代读书治学的地方，如今经过浙江最大的民营影视公司——华策影视的一番大手笔，摇身变为弘扬传统国学文化的一个窗口——电视剧。明朝的私塾先生、师娘和几个顽童的组合，以搞笑的形式传播中国的传统文化：四书五经、琴棋书画、武术中医和礼仪等等……据了解，《万卷楼》是华策公司最感兴趣的项目，目前已经完成了100集，若全部拍成，将创下中国电视剧剧集长度之最。
　　《万卷楼》时间定位在古代中国的一个江南小镇，主人公是性格迂腐但心地善良的教书先生和一群稚气未脱，淳朴俏皮的孩童，展现的是他们日常学习、生活、娱乐中形形色色的故事，同时以“私塾”为中心，勾连起家长、学堂、社会之间士、农、工、商的众生相，让新时代的青少年身临其境的感受真善美，感受中国传统文化的神韵。主题涉及文化经典、历史知识、人生哲理、民间智慧等方面的国学精华。作为《万卷楼》的总策划，邹静之表示，一直觉得“千字文”教育了非常多的优秀人物，中国五千年的文化从“五四”以后好像一下就扫没了，拍摄制作之部《万卷楼》，宗旨就在于此。另外，也结合我们现在儿童的教育，很多戏都是教育儿童的。希望《万卷楼》所做到的不仅是寓教于乐，是寓乐于教，跟儿童能达到一个会心的交流。正因如此，《万卷楼》的主题曲创作也遵循弘扬国学，寓乐于教的宗旨，以简单的三字文为主要歌词，请来目前正热播的电视剧《倾城之恋》的作曲徐之彤作曲，2006年人气超女刘力扬清凉的嗓音更为这部情景喜剧增色不少。尤优/文并图

