“俏米莱”王珞丹新剧变身闹腾钱小样(组图)
　　新浪娱乐讯 《奋斗》之后，由赵宝刚执导的另一部青春题材电视剧《我的青春谁做主》即将在4月12日登录央视一套黄金档。剧中王珞丹再度携手赵宝刚导演，同陆毅、赵子琪、朱雨辰、张铎等人一同上演了一场轰轰烈烈的青春故事。
　　主打青春 即日起程
　　《我的青春谁做主》以青春为主题，用亲情、爱情、奋斗、自由、梦想等元素构架了一场精彩十足的情感大戏。在《奋斗》中成功出演米莱的王珞丹此次在剧中出演了一位不顾父母反对，为了向往的生活从老家逃往北京的80后女孩“钱小样”。王珞丹所饰演的钱小样在剧中贯穿整个故事情节，也极其具有时下年轻人的影子。08年里，王珞丹用数月的时间活灵活现的刻画出了“钱小样”，而全国的观众也即将在近日看到她精彩的表演。
　　捡的角色 钱小样儿
　　该剧在08年拍摄间期便受到了媒体的高度重视，具业内人士透露，其实赵宝刚在《我的青春谁做主》选角的时候最初是想让孙俪来饰演“钱小样”。在赵宝刚眼中，孙俪的气质和外形很符合剧本中的人物，但是由于孙俪的档期有变，最终推掉了这个角色，也给赵宝刚提出了一个不小的难题。“钱小样”的戏份在整个故事中占据的比例很重，想要挑出一位同孙俪相似的演员在短时间内很难。在反复的考量之后，赵宝刚打算把这个角色交给王珞丹。虽然曾经在《奋斗》中有过很默契的配合，但是赵宝刚依旧会有一丝顾虑，可当王珞丹连说带笑的出现在他面前的时候，一下子便让赵宝刚决定下来。因为在王珞丹的身上，他看到了“钱小样”最为本质的影子，那种青春的活泼和掩饰不住的个性都让王珞丹成为“钱小样”的不二人选。
　　个性角色 看点十足
　　王珞丹在《奋斗》中的出色表现为她积累了很多的人气，而这次在《我的青春谁做主》中，她所饰演的钱小样同之前她所塑造的任何角色都有很大的差别。当钱小样只身来到她所梦想的城市去追求生活之后，等待着她的是一连串的苦恼和冲动的代价，事业还没扑腾出模样，却为争取自由和爱情闯下大祸，面对着家庭、事业、感情等诸多问题的她在挣扎与改变中慢慢认知到了生活，她也在北京同许多怀揣着梦想的人们一同，一点一滴收获着自己成长的烦恼和喜悦。
　　米莱小样 完全不同
　　很多人喜欢《奋斗》里的米莱，人们为这个个性鲜明、可爱又坚强的女孩而感动。王珞丹说，米莱是那种为了爱情可以付出一切的女孩，她的爱情要以对方为主，她所爱的人能够快乐，那么自己也便快乐，即使这种快乐会有一些牵强。而“钱小样”这个角色就很不一样，她是那么的自信、那么的青春，仿佛这个世界就是因她而存在的。为了自己向往的生活，为了那些出现在她身边的人们，她可以不顾一切的用自己的勇敢来面对。关于“钱小样”，更多的人留有很大的期待，不光是因为她同“米莱”有着如此大的反差，还有一个原因便是王珞丹。而对于这个角色的塑造，王珞丹本人也有着自己的看法，她说“钱小样”同“米莱”的不同之处给她带来了很多的压力，不单单是表演上的，更有那种自己去打破留在别人脑海中美好印象的顾及。毕竟“米莱”是那么的讨人喜欢，而“钱小样”有一些闹，有一些自我，更有一些冲动。两个反差如此大的角色难免会给自己带来某种潜在的压力。不过在说这些话的时候，王珞丹的眼中是那种自信的目光，因为我们有理由相信，在“米莱”之后，王珞丹即将带给我们一个更为精彩的表演。
　　开播在即 忐忑不安
　　作为《奋斗》之后再度同观众见面的电视剧，王珞丹很看重该剧的反响，开播在即，她本人对此也忐忑不安。钱小样代表了很大一部分怀揣梦想的年轻人，当这个性格坚强的女孩子面临着许多她从未经历过的事情时，有无奈、有喜悦、有惊奇也有期望。现实的社会同她所期望的很不一样。在那里，残酷与幸运交织在一起，很多的无奈会让人付出同样多的代价。王珞丹说：“我希望能用自己最真诚的表演来向观众表达这样的现状，但是开播在即却很紧张，因为会有很多的“钱小样”来观看她的表演，这里的每一个故事，每一个冲突都会真实的发生在观众的周围，有一些压力，更有一些期待。”

