秦王宫里探《三国》 2分钟的戏拍了2小时(组图)

　　荆楚网消息 (楚天都市报) 2分钟的戏要拍两个小时，同一句台词最多时要重复50遍，冻得直哆嗦还要挺着腰板装威严，为补一个镜头要花30分钟化妆再花30分钟卸妆——演员是世界上赚钱最快的职业之一，同时也是世界上最枯燥的职业之一。不信？欢迎随记者一起去秦王宫，探班新版《三国演义》。
　　三国大院里的发电机
　　3月2日，记者抵达秦王宫时，正赶上瓢泼大雨。据线人汇报，因雨势太大，横店剧组基本上都收工了。怅怅然地在秦王宫的积水里趟着，正想着还是皇帝舒坦，去哪儿都有人扛着的时候，记者耳边传来了巨大的轰鸣声。沿着灰瓦红墙一路顺过去，赫然发现前方的王府大院里放着三台发电机，旁边停着几辆面包车和蓝色大卡车，车窗贴着“《三国演义》剧组”字样。有门儿！
　　果然，顺着直径约两厘米的电缆前行50米，记者看到几个身着三国戏服的宫女、黄门正百无聊赖地坐着发短信。他们都是横店影视城演员工会的群众演员，俗称“横漂”，日薪30元，主要工作就是等，有时一天也拍不了一个镜头。
　　经过沟通，剧组现场制片终于在当日上午11时同意记者进组，但要求“关手机铃声，关相机闪光”，否则“逐无赦”。
　　据介绍，这个大院叫华阳门，在《三国》里是曹操的相府，曹魏一方的戏都在这里完成，蜀汉、东吴的戏则被安排在明清宫苑。由于连日大雨，剧组只能先集中拍摄室内戏，上午是44集曹操点将出兵，下午先拍36集曹操曹彰共商大计，再拍46集为父戴孝的曹丕向司马懿求助。
　　2分钟的戏拍了2小时
　　如果你以为拍电视剧很好玩，建议来剧组体验下，真正的拍戏是多么枯燥无味。
　　比如“曹丕召来司马懿，分析父亲死后曹植、曹彰会有何动作”这场戏，在荧屏上顶多2分钟，但足足拍了两个小时——
　　1、导演希望用长镜头跟拍曹丕，再用固定镜头对准司马懿，所以摄影组提前铺轨，设置角度，灯光组也“一哄而上”，确保演员的四面八方都有光源，让他们看上去美美的。光是这些准备工作，就耗时15分钟。
　　2、各方就位后，演员开始和摄影配合练习走位，目的只有一个：不管走到哪儿，你的脸都得在镜头正中央，最好是正面，如果剧情需要是侧面，也得在45度角内。毕竟你演技再好，也不能用后脑勺和观众传情吧。就这么走几趟，又是10分钟过去了。
　　3、就在演员走位时，化妆师正凑在导演旁边盯着监控器呢，他们要确保演员的妆不会过浓或过淡，稍有不满立刻窜进镜头给演员补妆，又是一番折腾。
　　4、终于开拍了。由于两位演员功力深厚，顺利拍过，没有NG。记者刚松一口气，导演发话了：“换个角度再来一条！”跟拍曹丕、跟拍司马懿、司马懿的特写、曹丕的特写、群众演员的正脸、再加上曹丕突发奇想决定换个方式演……近两个小时过去了，各种角度都被尝试了，台词都被所有人背会了，记者都快睡着了，导演终于满意了。
　　常听演员聊自己的创作激情，可看完这场戏，记者忍不住想：在几十个人的注视下，把一样的话重复几十遍，还有什么激情啊？
　　曹操的胡子乱了套
　　跳拍的最大坏处，就是容易穿帮。这不，下午2时导演高希希发现，“曹操”陈建斌拍39集时，贴的是36集的胡子，必须重拍。
　　只见化妆师先用酒精把陈建斌的胡子全部打湿，一点一点地撕开，然后再用胶水粘上新的胡子。由于之前怕穿帮粘得太紧，拆的时候演员很受罪，等胡子全部拆除后，陈建斌的脸上已是黄一块、黑一块，全是胶水和酒精留下的印记，好在他是个男演员，不然就等于毁容了。
　　当天横店温度奇低，记者穿着大棉袄都冻得够呛，而陈建斌满脸都是酒精，头发还因为拍戏被喷了水，“一代枭雄”坐在椅子上，冻得直跺脚。
　　但之后的情景，让记者很为陈建斌不值，因为在记者看来，36集的胡子和39集的胡子一模一样，再加上曹操穿的黑衣服，任你眼再尖，也挑不出茬来。听到记者的话，化妆师幽幽地说：“两个胡子的长度不同。”
　　据介绍，曹操在《三国》里一共有5套胡子，颜色、长度各不同，每次粘贴和取卸都很耗时，陈建斌几乎每天都是6点起床，花3个小时化妆。
　　与曹操相比，导演高希希可舒服多了。由于演员走位、灯光摄影安排都由专人负责，再加上有个现场副导，总导演基本不用干体力活，只负责引导演员情绪，控制拍摄效果就行。
　　导演控制室在一个安静的小屋里，高希希坐在躺椅上，脚边是暖风机，手边是营养汤。其他工作人员做拍前准备时，高希希嗑着瓜子，悠闲地和场记、化妆师开着玩笑：“吃完这包咱们就不吃了啊，瓜子不能多吃，费唾沫，会短命的。”
　　唉，整个片场，只有这个房间像是人待的地方啊。
　　记者手记：“四眼妹”的烦恼
　　虽然秦王宫是传说中的“大片摇篮”，张艺谋、陈凯歌、成龙都在这儿被摇过，但我总觉得这个摇篮“摇”出来的几部大片，都有点脑震荡。与探访其旧址相比，我更愿意在此缅怀产自同一个摇篮的《寻秦记》。
　　说到《寻秦记》，就想起了我与兵马俑不得不说的故事。那是在秦王宫的地下皇城里，数百个兵马俑或站立走廊，或被封进玻璃厅，看着蛮可怜。当时城里就我一个人，我闲着无聊和一个兵马俑对视，结果，越看越害怕，再加上昏暗的灯光、房顶传来的吱呀声……哎呀妈呀，等我走了你们再睁眼吧。
　　一路小跑出去，看到一个很无厘头的招牌：吊威亚5元。原来，花5块钱，就能做风一样的男子或女子，或其他生物。据我自学，我确定：只要装一个定滑轮，备上几条大汉，扯上几根钢丝，一头系你腰上，一头穿过滑轮放到大汉手里，你想怎么飞，我都可以安排，只收你4块钱。
　　写到这，越来越惭愧，身为娱记之前竟没去过横店。当然，也怪自己入行晚，错过了横店前两年的大片潮。而在跟横店人聊天后，我更遗憾错过了“与剧组斗，其乐无穷”的时代——当年《无极》严防媒体，一位杭州男记者爬上距秦王宫数百米远的一个塔楼里，在里头蹲了几天点。在此精神的感召下，娱记冒充横漂混进剧组的招数，如今已风靡横店。
　　这股风潮让我很忧郁。张艺谋快拍新片了，我是愿意去卧底的，但古装片需要“四眼妹”吗？(记者戎钰)
　　（注：本文有部分删节。）

