情感阴谋剧《燃烧的玫瑰》全国普遍开花(组图)
　　新浪娱乐讯  在“潜伏”潮落下帷幕之后，一股“玫瑰”热又悄然而至。情感阴谋剧《燃烧的玫瑰》近日在各地电视台陆续开播，浙江、湖南播出后收视一路上涨，云南电视台5月3日开播，福州电视台5月16日开播，江西电视台5月25日开播，上海5月30日开播，湖北、辽宁5月下旬陆续播出……《燃烧的玫瑰》以星火燎原之势在全国普遍开花。
　　韩国引进的第一部中国都市剧
　　有“韩剧皇国”之称的MBC电视台成立于1961年，韩国大部分高收视的剧集均出自MBC之手，例如中国观众熟悉的《星梦奇缘》、《爱上女主播》、《我的名字叫金三顺》等。MBC在看了《燃烧的玫瑰》片花后，决定购买韩国版权，这是中国都市剧第一次走入韩国主流电视台。近日，《燃烧的玫瑰》在韩国已开始播出，没想到引起巨大轰动。韩国《中央日报》、《韩国日报》、《国民日报》等主流媒体发表文章表示，原以为中国拍摄古装剧优势突出，现在这种看法要改变了，中国拍摄都市情感剧的水准已然有赶超韩国之势……此剧故事由一起自杀案开始，上演了一场矛盾冲突不断的阴谋与爱情。情节曲折，环环相扣，高潮迭起。
　　该剧总制片人、上海文广集团影视部主任鲁书潮介绍，《燃烧的玫瑰》刚拍完没多久就被韩国MBC台相中买下了韩国的播映权。鲁书潮说，尽管这个故事里有复仇，有阴谋，但是它最终还是一部劝人向善的电视剧，让观众们看到比起金钱和权利，真情与人性才是最可贵最值得珍惜的东西。作为一部都市情感阴谋剧，《燃烧的玫瑰》不仅会让观众看见精彩跌宕的剧情，绚丽养眼的画面，演员入木三分的表演，还能让观众们被真挚的情感深深打动。
　　谈及《燃烧的玫瑰》“墙内开花墙外香”的现象，此剧出品方王爱萍女士认为：中国电视剧发展水平很快，在亚洲地区的影响力也越来越大。韩国电视台前几年热衷引进中国古装剧，现在也对中国都市剧产生兴趣了。尤其是在全球金融风暴影响下，韩国本土制作有所减少，他们对海外电视剧的需求也有所增加。
　　导演小岛借鉴韩国拍摄手法
　　看过《燃烧的玫瑰》的人都感觉有些“韩剧”的影子。导演小岛说，《燃烧的玫瑰》在拍摄过程中确实有借鉴一些韩国电视剧的拍摄手法，画面漂亮、精致，在视觉上非常的享受。这个故事的戏剧冲突相当的密集，剧情很紧凑，一个悬念紧接着一个悬念，刚刚有一个谜题被解开，就马上会抛出一个新的谜题。观众在观看的时候甚至会感受到些许压迫感，一直追看到最后真相大白。
　　在演员阵容上，贾一平、张歆艺、贾乃亮、陈艺戈四位偶像与实力兼具的新生代演员的加盟，老戏骨王诗槐、顾艳和陈剑月三位知名老演员挑战高难度角色，演员的表演成为此剧最大亮点。
　　《燃烧的玫瑰》中有多条故事线索，还带点悬疑的成分。导演小岛认为，这部戏吸引观众的地方首先是故事好看，情节曲折，人物关系复杂，尤其是情感冲突特别强烈，看起来会比较过瘾。同时有些悬疑、阴谋的成分在里面，会让观众很过瘾。 (文/君和)

