山东卫视春节档 主打三大节目成王牌(组图)
　　新浪娱乐讯 每年春节，各大卫视无不使出浑身解数争夺观众手中的遥控器，山东卫视也为此准备了多个王牌节目，其中，尤以大型娱乐竞技节目《谁与争锋》、作为开年大戏在央视播出的《走西口》以及去年红极一时的电视剧《闯关东》最为抢眼。
　　《谁与争锋》：劲刮“硬汉”风
　　将于大年初一到初六每天晚上9：20播出的《谁与争锋》，是由山东卫视打造的一档大型竞技节目。据了解，《谁与争锋》设计初衷来自在美国引起强烈反响的综艺节目《角斗士》，同时融入了更多的中国元素，力求通过“硬汉”作派，给观众带来新的娱乐体验。不管是闯关的参赛选手还是阻挠他们的“悍将”，都是兼具爆发力和耐久力的体能高手，他们在跑步机投篮、高空灌篮、悬关飞度、吊环阵等充满了刺激和惊险的关卡中相互对抗，极具刺激性和悬疑性。业界认为，《谁与争锋》的火爆刺激与其他一些娱乐节目中那种小儿科般的关卡形成鲜明对比，春节期间的这股“硬汉”风，有望给阴柔的电视娱乐节目注入一股阳刚之气。
　　《走西口》：晋商再引关注
　　春节期间，继《乔家大院》之后又一部演绎晋商故事的央视开年大戏《走西口》将登陆山东卫视，这部前10集平均收视率高达8.74的电视剧，讲述了清末民初山西祁县大户田家因为家庭变故和生活所迫而离乡背井“走西口”的故事。龟裂的大地、漫漫的黄沙、赤贫的生活，风云变幻的时代更替、新旧思想的矛盾交锋、汉蒙边境的民族环境，在这宏大的背景下，《走西口》向观众展示了走西口的人们用血泪、坚韧、诚信写就的历史。
　　《闯关东》：重温“闯”劲
　　去年的央视开年大戏《闯关东》以传奇色彩浓重、故事厚重和李幼斌等人的出色表演赢得了收视与口碑双丰收，同时引发了社会各界对这个前后长达300年之久的移民潮的高度关注。不知是巧合还是有意凑成“打擂台”之势，山东卫视在春节期间播出《走西口》时，也将让观众重温《闯关东》那股英勇无畏的“闯”劲，两部题材相近、又都异常火爆的热播剧在同一个卫视同期播出，无形中形成打擂之势。（大拇指）

