《大瓷商》杀青 伊能静未曝光婚纱照纯美(组图)
　　新浪娱乐讯 著名导演吴子牛执导、伊能静( 听歌 blog)夏雨( blog)领衔主演的30集电视连续剧《大瓷商》日前顺利杀青。女主角伊能静在剧中各个时期的造型也终于全部曝光，从天真烂漫的少女到大气温婉的中年女性，长达几十年与丈夫相濡以沫的风雨人生，伊能静带给我们一个中国版的“乱世佳人”——卫秋禾。
　　“离经叛道”的新派小姐
　　从国外留学回到景德镇，官家小姐卫秋禾在镇上人眼里成了“离经叛道”的“怪物”，穿男装、骑自行车、最过分的是学西医的她竟然追在素不相识的男人身后要给男人脱下裤子打针，在这个卫秋禾身上，我们仿佛看到初出道时候的伊能静，敢爱敢恨，为了自己的爱人义无反顾。而她与男主角陶昌南的爱情，也在这屡屡波折中，更加坚定。这爱情，也化身为奇妙的灵感，成就了一代陶瓷大家陶昌南。
　　“美丽坚强”的陶家女主人　　
      景德镇近代所经历的风云变迁，是我国民族制瓷业的一个写照，而陶家，则是最好的缩影。陶昌南在风云变幻中与各种势力周旋，抗争，只为了保住中华民族的“瓷魂”，卫秋禾则是陶昌南背后最坚强的后盾。现实生活中已为人母的伊能静完美的演绎了这样一个坚强的女人，用女性的隐忍和包容撑起了陶家。值得一提的是，剧中伊能静中年扮相，让人耳目一新，朴素的装扮，大气而温婉的气质，也让我们伊能静有了“美丽教主”之外的期待。

