《南下南下》成就罗海琼战争戏三部曲(组图)
　　新浪娱乐讯 由著名导演巴特尔倾力打造的青春史诗剧《南下南下》正在热拍，日前剧组结束了在河北天漠片场的战场戏份，顺利返回北京。笔者探望驻地扮演青格尔一角的罗海琼，她表示：该片是她第三部主演的年代战争戏。言语间似是忘记了此前天漠的黄沙、虫咬、和令人痛苦的惨烈做旧造型，兴奋的罗海琼难掩过足战争戏隐的情绪。
　　《纸醉金迷》战场 初体验
　　对于观众而言，看到战场上穿着军服的罗海琼还是早在电影《集结号》中女军医的出演。而最让大家印象深刻的却是热播北京、上海等地根据张恨水名著改编的电视剧《纸醉金迷》中罗海琼扮演的袁三小姐。从女大学生陷落于山城交际花，再到最终在战场用军人的生命完成灵魂的救赎。那个奔跑于炮火之间救治伤员的弱小身体，让观众印象极为深刻。
　　罗海琼自己则表示：“之前我虽然在《集结号》里出现过，可那只是客串，并没有真正上战场。可这次我不仅要躲避敌军的轰炸，还要在战场上抢救重伤员。有时化好的妆到了片场因为不够脏而被导演要求重画，还要背起比自己重很多的伤员，难度很大。” 罗海琼笑道，“我一上了战场我就分不清东南西北了，早前导演告诉我的炸点埋藏路线也忘得一干二净，所以一直在不停重拍，幸好导演体谅我。”
　　《烽火影人》战场 一回生二回熟
　　正所谓一回生二回熟，本就作为年代戏首选女一号的她，面对再次接演的战争戏《烽火影人》。虽然出演的是延安电影团的传奇故事，但相对《纸醉金迷》戏份并不多的女军医，《烽火影人》中“孟秋水”可谓是“文武”相当。特殊年代的电影女编剧独有的文艺气质，战争来临时用年轻的生命投入到战争最前线，用特有的文笔记录下历史。
　　《南下南下》战争戏 轻车熟路
　　早在天漠战争戏拍摄现场，笔者早就领教了轰炸声震耳欲聋，尘土漫天飞扬的大场面。而对于战争戏已轻车熟路的罗海琼则表示：“最难的还是“炸点戏”的拍摄，同步拍摄爆炸的镜头，我需要把和自己一起跑的伤员扑倒来减轻爆炸的伤害。每次扑倒在伤员身上的过程中，都是刚一做扑的动作炸点就炸了。一个镜头下来弄得耳朵、头发、嘴里都是土。一路下来，炸点在身旁一个一个炸响，拍完这场戏，我也整整耳鸣了一个晚上。”
　　在片场中，笔者也发现在海琼手里一直“把玩的”所谓的“92式重机枪”以及“美制冲锋枪”在拍摄的时候都会像真枪一样冒出火光，难道这些都是“真家伙”吗？伤了人怎么办？于是向海琼求证“都是真枪，只不过是在子弹上做了一些“手脚”。现实中的真枪都装的是带弹头的子弹，而我们拍戏中所用的都是空包弹，没有弹头的，这样在拍摄过程中能够呈现出和真枪一样的效果，但也很安全，不会伤到人。”
　　据悉，《南下南下》剧组即将真正意义上“南下”，大队人马转战湖北继续热拍。（ljg)

