《流星雨》被批“山寨” F4杉菜人选出炉(组图)
　　
     特约记者|杨文杰|文 
　　春节前，内地版《流星花园》终获广电总局批准立项。昨天，记者从天娱公司获悉，新的F4(听歌)、杉菜均已到位，这两天正在忙着试装和拍定妆照。演员阵容并非之前各种网络流传版本的“由超女、快男当家”，相反，只有花泽类和美作分别由“快男”俞灏明(听歌 blog)、魏晨( 听歌 blog)出演，道明寺、杉菜、西门均起用新人，其中杉菜由电影学院19岁的大二女生郑爽扮演。
　　偶像剧变成励志剧
　　嚷嚷了很多年的内地版终于要开机了，从广电总局公示的内容看，改动很大，难怪网友集体抱怨“很山寨”。首先，片名改为《流星雨》，F4和杉菜也都有了非常琼瑶(blog)味的新名字，剧情甚至从充满喜感的爱情偶像剧，变成了励志剧。
　　广电总局网站上公示出的剧情梗概为：“草根出身的楚雨荨靠舅舅借来的钱入读有名的贵族大学艾利斯顿学院，云海、端木磊、西门瑞谦和叶朔是学校四大贵族子弟，这四个少年不满足于父母安排的生活，不愿就读艾利斯顿，一心想让校长开除自己，于是合谋了种种恶作剧，成为令校长头痛的F4组合。雨荨由于替人打抱不平而成为F4恶搞的对象，在较量和比拼中相互欣赏成为朋友，F4也为雨荨的坚强自立所震撼，最终成为学校的四大优秀生，同时也成长为懂得爱、懂得负责任的男生。就在一次次的挫折和磨难中，雨荨和F4都在校园里成长了，他们把握自己的人生，选择了自己的未来，为实现梦想自强自立……”
　　快男、新人挑大梁
　　据悉，饰演杉菜的19岁新人郑爽是剧组的秘密武器，在电影学院就读大二的她此前没有太多演戏经历，在网上甚至找不到她的任何资料，制片人尹廉和认为，台湾版的杉菜大S不够漂亮，观众接受她主要是因为她的性格魅力，所以《新流星花园》选角的标准是，“杉菜一定要漂亮，不用很美，而是要很干净很清纯的那种，这样才能让观众从第一集就能信服，F4这几位见惯大美女的帅哥为什么都会对她有好感。我们选的这个19岁女孩郑爽，眼神很清澈，不像那种生活丰富、经历很多的美女，眼睛里透出的是五光十色。”
　　另外，在新F4中除了俞灏明和魏晨外，朱梓骁、张翰都是没有什么影视作品的新生代演员。由俞灏明演的花泽类，在新版本中改名为端木磊；魏晨演的叶朔的原型是美作，朱梓骁演西门瑞谦（西门）、张翰扮演改名为云海的道明寺。
　　剧情必须本土化改造
　　如此“改编”让内地版《流星花园》显得很“不一般”，被称“山寨”和“雷人”都不为过。由于原著漫画和其他版本中的剧情不乏炫富心理、校园暴力等，曾遭到许多人的诟病，这就注定内地版《流星花园》不能完全照搬原著，必须进行本土化改造。
　　记者采访了内地版剧本总编审汪海林，他表示，该剧一些重要情节还和日本原著漫画一样，“如果从故事的出发点和人物关系来说，是没有变动的，但如果观众关注细节，也可能会觉得改动很大。奢华风、滥情、校园暴力在这里都是被重点打击的对象，贫富差距也不能过多渲染。”
　　至于“如果道歉有用，要警察干嘛”之类经典台词，汪海林透露新版不会完全沿用那些流行对白，而是要创造更贴近当下年轻人的新流行语，比如“你们玩着，我打酱油去了”。

