《黛玉传》持续升温 众金钗低调一心拍戏(组图)
　　新浪娱乐讯 改编自曹雪芹经典名著《红楼梦》的大型古装剧《黛玉传》自开机以来，即备受全国各大媒体及海内外各界的关注。出品方恒娱星空也接到了数家海外华语电视台抛出的橄榄枝，展开了除内地首轮播出权的海外发行洽谈合作。
　　尽管外界反映热烈，但《黛玉传》剧组从导演到演员在内的所有主创人员却保持了少见的一致低调，开机仪式结束后，剧组两耳不闻园外事，一心只拍认真戏。记者在剧组演员住地的通告表上发现，所有当日有戏的演员，都是从早上5点半就要开始化妆，每天的通告都排得很满，最晚的要拍到凌晨两点才能结束回来休息，第二天又是从五点半开始工作。身为导演的李平就几乎每天都是起早贪黑，难得一刻闲暇时间。为此，导演和剧中几位主演都谢绝了外界媒体纷至沓来的采访邀请，《黛玉传》剧组使用的基本都是演艺新人，但相互之间都没有什么压力，反倒是互相讨论互相扶持。导演李平表示：“非常感谢各界对我们这部《黛玉传》的关注和支持，我们想更专心地投入到作品的拍摄当中，尽早完成完善这部作品，希望它能以精致精彩的面貌早日与大家见面，到时我们再以作品说话，以真实的感观交流。”
　　发布会后，《黛玉传》在网络上的关注度也持续升温，关于此剧的开机，演员选择，服装造型以及剧情风格走向等都是网民们热烈争论的焦点话题。近日网络上关于《黛玉传》剧组的各种消息都传得纷纷扬扬，甚至有人挖出了部分所谓的演员名单、定妆照及服装设计图。剧组表示演员的最终名单还是以官方发布的为准，目前剧组确认将在近日拍摄元妃省亲等重场戏，目前饰演元妃的演员已经确认为曾在电视剧《上错花轿嫁对郎》扮演杜冰雁的李琳，随着拍摄进度的不断推进，剧组将于近日公布第二批演员定妆照。

