朱雨辰：我是华子方宇的结合体(组图)
　　作为唯一一个主演过赵宝刚的青春偶像力作《奋斗》和《我的青春谁做主》两部剧的男演员，朱雨辰在赵导心目中的地位不言而喻。华子，方宇，这两个荧屏上最典型的80后形象，已经成为和即将成为许多年轻观众追捧、模仿的对象。朱雨辰近日在接受记者电话采访时表示，之所以能出演这两个有色彩的角色，是因为他自己几乎就是华子和方宇的结合体，而赵导也相信他能为大家成功塑造出这两个角色。
　　不想用华子的方式来演方宇
　　记者深夜拨通电话的时候，朱雨辰刚刚从大连旅顺的《成家立业》剧组赶回北京的家，准备练练钢琴，次日要到《鲁豫有约》节目上表演。尽管有点疲惫，但谈起自己塑造的角色，朱雨辰还是兴致颇高。
　　《奋斗》中的华子和《我的青春谁做主》中的方宇太像了，他们都属于80后那种没正形、无厘头的年轻人，他们都在逆境中求生存，都有着自己心爱的女孩儿。但二者又有区别，朱雨辰说：“华子是那种敢爱而不敢承担的男孩儿，你跟我恋爱可以，但要提结婚，不行。方宇就不一样了，他敢于承担责任。表面依旧调侃诙谐，但骨子里是个很爷们的男人。《我的青春谁做主》后期他的命运有了很大的转折，但到最后，他还是跟钱小样结婚了。结婚典礼上，他说我不帅，本事不大，背一身债，还坐过牢，你愿意嫁给我吗？钱小样说，我会点京剧，会点护理，你为我背了债，坐过牢，你说我能不嫁给你吗？所以尽管他挺贫，但其实也挺有担当的。”
　　对于如何塑造这两个角色，朱雨辰说，相似中要找出区别，“我不想让人们说，你看，他用华子的方式来演方宇，我要超越华子。我觉得我做到了，在方宇身上我付出了比华子更多的努力。”
　　我就是华子和方宇的结合体
　　对于华子和方宇这类人物，朱雨辰说：“我太熟悉他们了，我身边整天都是这样的年轻人，跟他们说话，你得时刻动脑子，因为说不准什么时候你就会被他们绕进去。他们跟你贫，是因为觉得跟你没距离了，表面上打击你，实际上爱着你呢。跟你说实话，其实我就是华子和方宇的结合体。在演方宇这个角色之前，我整天也就跟华子似的，劲儿劲儿的；但遇到方宇这个角色之后，我感觉自己也受到了触动，是啊，也应该有责任感。”这正是导演赵宝刚把这两个角色都交给了你的原因吗？朱雨辰说，“我觉得是赵导信任我，认为我能把这两个人物给他塑造好。前几天，我们回来拍‘青春’海报的时候，赵宝刚导演拍了一下我的肩，表示对方宇这个角色的认可，我特别开心，怎么说呢，这是一种肯定，也是一种鞭策。”
　　有了这样的人生体验，塑造起角色来，自然是得心应手了。朱雨辰说：“这两个角色演起来确实顺手，因为可借鉴的经验确实很多，有时候真的就感觉是自己在其中生活。比演《中国往事》里的曹光汉轻松多了，光汉那个角色不行，得时刻琢磨，我该怎么处理这场戏呢？”
　　拍吻戏依然很尴尬
　　剧中，方宇有两次与钱小样接吻的戏。一处是在第六七集的样子，钱小样假装要去追医生高齐，大大刺激了同住一个屋檐下的方宇，他在损了一通高齐之后，强吻了钱小样。朱雨辰告诉记者：“这里我与王珞丹的吻戏，前一处是假的，是利用角度贴上去的，后面一处是真的。说实话，大家都挺尴尬的，虽然我们已经合作三四次了。”
　　正在大连塑造另一个“方宇”
　　说起眼下在大连拍摄的戏，朱雨辰告诉记者，电视剧叫《成家立业》。这部剧讲述了一个母亲(宋春丽饰)和三个儿子坎坷历程的励志故事。朱雨辰在剧中饰演小儿子，名叫许志江。这个角色是一个极有个性，且整个人生沉浮多年，经历了很多常人无法经受的磨难和挫折，但最终凭着自己的努力、坚持、魄力和智慧，成就了一番大事业。因为该剧的时间从上世纪80年代一直到现在，所以《成家立业》将是一个不折不扣的创世纪奋斗历程，非常有看头。许志江的人生经历，比方宇有过之而无不及。
　　《成家立业》的导演是执导过电影《天堂凹》和《万家灯火》的安战军。而女主演、扮演母亲的宋春丽，7年前就与朱雨辰合作过。所以，这次拍新戏，宋春丽还呼唤着朱雨辰在上一部戏里的名字。对于旅顺，朱雨辰说：“那些路，一个一个坡，走起来挺有感觉的，也不用担心走丢，因为互相都是通着的。”

