《三七撞上二十一》近期将登陆东方卫视(组图)
　　新浪娱乐讯 谁说“三乘七就一定等于二十一？按照定律生活没准也会闹出很多意想不到的悲喜剧！”昨日(4月22日)，在上海文广新闻传媒集团(SMG)独家投拍的30集都市情感生活轻喜剧《三七撞上二十一》开播发布会上，导演马小钢、编剧陈枰、主演闫妮、王千源、张译、邢宇菲、李明启就“三七二十一”的定律，分别讲述了自己对“幸福”的理解。
　　军旅形象深入人心的张译和闫妮都表示自己有转型的意愿，张译说：“我接下去会演一个坏人的角色”。而闫妮也想努力跳出“佟湘玉”的影子，多演一些“正经严肃”的角色。据悉，《三七撞上二十一》将于近期登陆东方卫视，接棒《婚变》于近期每晚19：30在黄金剧场两集连播。
　　导演马小钢：都市剧应该多点快乐
　　与《马文的战争》等普通的都市题材电视剧相比，《三七撞上二十一》自有其特色，马小钢谈到：“这类电视剧很多都拍得凄凉、悲情、难过，我们这部戏里面也有这些因素，但重点突出的是几个草根是如何以一种乐观的态度去面对的。现在很多人生活很焦虑很累，我们要传达的是生活中快乐、温情的一面。”谈到这个，马小钢还幽默地说：“如果中国所有的男人都像翟耀刚，所有的女人都像邓佑真，那我们的国家再大也好治理了。”
　　谈到演员张译，导演马小钢称赞“他身上的喜剧素质超过了他演别的东西的素质”。马小钢看过张译演的《士兵突击》、《我的团长我的团》，虽然张译在其中饰演的都是严肃的军人角色，但他认为：“张译本身其实带着一种喜剧素质，而且不是隔靴搔痒的那种。”
　　对于“佟掌柜”闫妮，马小钢一开始嫌她太瘦，要求她吃胖，更壮实一些，进组时闫妮向他报告说她胖了三斤，结果一点看不出来。尽管如此，马小钢还是表示：“她的素质和内在气质可以驾驭这个角色。”另外，马小钢还称赞：“《武林》和《三七》是不同类型的喜剧，而闫妮在这两部戏中的表演都收放自如，而且对于二者的差异把握得很到位。”
　　编剧陈枰：不会跟风写谍战戏
　　谍战剧《潜伏》在东方卫视播出时收视大热，而引导了时下多部谍战题材的影视剧正在开机热拍，似乎谍战写已经成为时下最热的题材。对于潮流，很多导演和编剧往往会跟风而上，但编剧陈枰却认为：“我从来不知道什么叫市场。”她曾经创作过《激情燃烧的岁月》、《青衣》等一批叫座的影视剧，“我从来不会为了市场而创作。会有人跟我讲目前市场上正缺什么样的电视剧让我去写，我一般不会去做，因为他们的判断未必准确，而且这种做法大多是跟风。”
　　“不懂什么是市场”的陈枰却对自己创作的电视剧抱有很强的信心：“我写自己感兴趣的东西肯定会有一帮人爱看，因为我也是普通老百姓，我感兴趣的东西肯定也还有人感兴趣。我从来没有调查过市场，但是我相信市场有100朵花总会有一朵是我的，我不必去追那99朵玫瑰，我可以写一朵康乃馨嘛。”
　　对《三七撞上二十一》这个奇特的剧名，陈枰给出了解释：“三七二十一是一条很普通的定律，人们会认为按照定律生活就会不错，但是实际生活中三个七碰到一起未必是二十一，会闹出喜剧悲剧，会有一些意想不到的答案。两个人不论再怎么合适，如果彼此没有碰撞、擦不出火花，不在冲撞中磨合、迁就、宽容、理解，也许就走不到一起。”
　　张译下一部戏要演坏人
　　接拍《三七撞上二十一》不仅让张译暂时放松了不少，也圆了他多年的一个梦：与闫妮合作演戏。“从1999年，在部队的话剧比赛中看到闫妮的《西部情歌》，我就一直想和她合作。”说话间，张译还背诵起10年前闫妮话剧里的台词：“大妮子是个特别可爱、真实、美丽的女人。”张译还为“闫大美”送上打油诗一首：“试问天下谁最美？唯有闫大美……”
　　现在脱下军装拍情感都市剧，张译笑称这种生活着实舒坦：“我在拍戏时上网看消息，看到张国强同志和段奕宏同志都还在军旅戏里受难，我真是太舒坦了！”走出军队戏的张译表示目前也在考虑转型拍些其他类型的剧，“已经有投资方看到我的另一面——演坏蛋，现在已经在接洽了，下面一部戏很有可能就去演坏蛋了。”
　　谈到情感生活，张译显得有些害羞：“我把生活和情感分得很开，目前情感很稳定……”随即则转移话题谈起自家的猫。
　　“佟湘玉”闫妮：要转型演点正经的戏
　　“佟掌柜”闫妮随着《武林外传》的热播迅速走红，“我是部队的演员，《武林外传》红了之后，我也挺怕影响形象的，所以想接拍一点正剧。”之后，闫妮挑战了很多不同的女性形象——《国家形象》中正义凛然的女干部、《北风那个吹》里的温柔坚强的女人，到《三七撞上二十一》里的泼辣、正直的下岗女工……“其实我每次看自己演的戏都会问‘这是我演的吗？’，我也不知道当时是从哪里来的力量。”
　　闫妮表示在《三七撞上二十一》里自己演的邓佑真特别真实：“编剧陈枰跟我说这个角色很合适我，我希望观众也能好好地看，一定会很有收获。”戏越接越多，和家人相聚的时间也是越来越少。
　　谈起女儿，闫妮立即流露出浓浓的母爱：“我女儿人小鬼大，一直看一些大人戏。”闫妮说女儿是由奶奶带大的，所以从小跟着奶奶看一些大人戏：“我演的戏她都看过，还跟我说‘妈妈你的演的戏没你本人好看！’。”虽然一心想多陪伴女儿一阵，但是眼下闫妮又要投入到团里话剧的演出中：“这是团里今年的大戏，我演的是女飞行队队长的角色，又是一个挑战。”
　　“容嬷嬷”李明启透露中老年人生活幸福秘诀
　　不仅观众对剧名《三七撞上二十一》心存疑问，各位主演也都表示在接到剧本时非常纳闷。“我特别想知道这个故事是什么样的，我花了两个晚上把剧本看完，才发现相当精彩——悲中有喜、喜中有悲，这才是人生。”饰演邓佑真的闫妮直言这部戏就是表达普通百姓如何追求幸福。刚刚从《我的团长我的团》中“卸甲归来”的张译表示，接拍《三七撞上二十一》这样的都市剧相当舒坦：“演员好、剧本好，每天拍戏都相当舒坦、快乐，快乐是最重要的生活原则。”男主角王千源更是大赞《三七撞上二十一》是他从事影视工作以来拍过的最好的戏。
　　饰演过众多婆婆角色的老戏骨李明启，则在现场向中老年观众传授了退休后快乐生活的秘诀：“我们这部电视剧要传达的就是：生活在这么好的一个时代，中老年人怎样才能幸福？千万别管太多，和儿女该拉开距离的一定要拉开距离，这样你幸福儿女也幸福。”青年演员邢宇菲总结到：“人活在世上，积极快乐面对生活；笑对生活，生活也会笑对你！”
　　“孟烦了”说：《团长》有争议才有意思
　　在发布会现场，一个月来了两次东方卫视的张译显得特别热络：“《团长》宣传才不久，我又来了！”谈到《我的团长我的团》在东方卫视等卫视播出时引发的热烈讨论，张译表示自己也是经过了自我治疗、到逐渐接受的过程：“现在《团长》首轮播出结束，我才觉得这种正反意见的讨论其实是件好事。”
　　张译说《团长》刚开始播的时候，自己压力确实很大，拒绝看戏，甚至排斥朋友间的谈论：“我是个喜欢活在未知数里的人，我当初转业就是因为已经看到了自己五十岁时的样子。而真的活在了未知数里时，要承受的压力又是常人难以想象的。”

