《母仪天下》热播 黄维德清逸亮相受捧(组图)
　　新浪娱乐讯 33集汉宫情感戏《母仪天下》近日正在北京电视台科教频道热播，该剧由著名导演黄健中执导，国内当红小生黄维德在剧中饰演男主角宫廷乐师萧育。这部讲述西汉后宫权争的宫廷”，此前在全国各电视台播出期间，便被冠以“内地版《金枝欲孽》”。黄维德作为剧中的绝对男主角，身处万花丛中而清逸洒脱，受到京城观众热捧。
	　　萧育成后宫清新绿叶
　　《母仪天下》以西汉宫廷为背景，以历经七朝的中国历史上最长寿的皇后王政君为主线，采用独特的女性视角，描述了封建社会西汉时期争权夺利的后宫生活。
　　后宫少不了佳丽无数，更常见风流潇洒的帝王，但在《母仪天下》中，后宫的绝对男主角却是黄维德扮演的乐师萧育：身处后宫万花丛中的萧育，精通音律、为人淡泊，深受帝王器重和宫女们的景仰。
　　 	“乐师”黄维德受热捧
　　《母仪天下》登陆北京已经将近一周的时间，收视率一路飘红，前两年火热的“宫廷戏”大有卷土重来之势。其中黄维德扮演的乐师萧育，更是成为热捧焦点，萧育在黄维德的精彩演绎之下，成为女人戏中最为出彩的男性角色。
　　而由黄维德主演的另外一部古装大戏新版《三国演义》日前也正在热拍中，黄维德在其中饰演一代儒将周瑜。众所周知，历史上的周郎在音乐方面的才情颇为出众，似乎两部戏中黄维德都跟音律有着不解之缘。之前曝光了一组黄维德在《三国》中的精美剧照，其儒雅而大气的造型同样深受观众喜爱。

