《虎山行》收视走高 25日晚上演大结局(组图)
　　新浪娱乐讯  “蒙冤入狱的容沧海是否能被搭救出来，众人能否将李擎天正法……？”这些疑问将会在明晚广东电视台珠江频道播出的《虎山行》大结局中一一解开。据悉，随着该剧即将迎来大结局，其收视率也一路走高，电视台负责人介绍，该剧大结局将有望再创新高。
　　剧情解密：大结局将上演激烈“火拼”
　　容沧海蒙冤入狱，李擎天欲签订卖权辱国的条约，可大家却拿他没办法，姜铁山、姜文英、容宽等人将如何扭转这一局面等都将会在明晚播出的《虎山行》大结局中上演。据该剧片方负责人介绍，随着大结局的到来，该剧最为精彩的一段武打戏“容宽、姜文英、鸿泰三人大战李擎天”将会上演，而三人究竟能否将李擎天正法，在大战的过程中又发生了哪些事情等详细的剧情，需待到明晚大结局中才能揭晓。
　　幕后花絮：周牧茵刘子豪为决战苦练
　　另据悉，在这场大战中，饰演姜文英的周牧茵和饰演鸿泰的刘子豪打戏非常多，特别是要面对高手李擎天，不是一两招就能解决的，为此，两人从拍摄前一个月就开始为这场打戏准备，每日完成正常拍摄的工作以外，还要跟着武指练习大战中将会使出的招式，“这部戏的打戏远远多于我在《霍元甲》里的打戏，而且都是真打，招式要求特别精准，因为有许多特写镜头。”据女主角周牧茵介绍，为了完成武指安排的众多高难度动作，她只能利用休息的时间不停的练习，而她的努力亦没有白费，《虎山行》自开播以来，已有不少观众致电电视台称赞她的表演和打戏都十分精彩，因此令她感到十分安慰。
　　相比之下，男主角刘子豪的压力更大一些，因为剧中他的功夫在周牧茵之上，故武指要求的动作也更高一些，为了这场打戏，他与周牧茵一起利用休息时间练习配合，“我打的同时还要救美，所以挨打的情况比较多，基本每场打戏都要受伤。”而对于他来说，大结局还有一场特别的文戏，就是他将如何面对容家小姐容融的情感，“其实文戏的情感比打戏更难演绎，偏偏我饰演的角色又是很内向的人，所以表达感情的时候比较内敛吧。”
　　收视走高：观众期待大结局有惊喜
　　自该剧在广东电视台珠江频道开播以来，一直稳坐收视率前列，开播五天便荣登收视冠军的宝座，成为了当地热议的剧集。而随着剧情的进一步发展，收视率也越来越高，据广东电视台负责人介绍，不少观众致电电话，希望能够提前知道大结局：“大家很想知道该剧的大结局是否与老版相同，容沧海能否安然脱险、李擎天会不会得到惩罚，还有双生双旦最终能否有情人终成眷属都是观众非常关心的问题。”因此，电视台负责人预测，该剧大结局的收视率将有望再创新高。

