《潜伏》好评如潮 观众赞有悲有喜有头脑(组图)
　　PK《团长》 
　　好评口口相传 
　　不炒作也有高收益 
　　开年至今，要论国内炒得最火的一部电视剧，《我的团长我的团》称第二，相信没有剧再敢称第一。《团长》引发的一系列“竞播行动”甚至还惊动了广电总局。这样一场如同连续剧一般精彩的宣传大戏，最后收获的却是收视率“高开低走”、评论贬大于褒的尴尬结局。“看不下去”、“太拗造型”，《团长》落幕后，这样的评论成了观众用得最多的词。
　　相对于《团长》炒作吸引眼球，《潜伏》则是口碑塑造“收视神话”。《潜伏》在2008年底就悄无声息地登陆天津等地面频道，收视率节节攀高，接着在网络上人气飙升，碟片市场火热，甚至罕见地在“豆瓣好剧榜”待上N周，被赞为“没法按快进键的好戏”。
　　“你今天《潜伏》了吗？”“不看《潜伏》不是好同志！”观众口口相传，由衷且死忠地互相推荐。观众对此剧的喜爱之情，不知不觉造就了高收视率。该剧近期同时在北京、重庆、黑龙江、东方四家卫视首次上星开播，开播当晚，这四家卫视台就凭借该剧齐头挺进了同时段全国收视率的前十名。这几乎是当年《士兵突击》、《奋斗》等剧集走红模式的再现。目前东方卫视的全国平均收视率接近1%，这个成绩远远超过播出《团长》时，目前收视率还在继续向上冲。
　　昨天记者采访了《潜伏》的制片人张静，她表示，《潜伏》收益之好令她“太意外了”，这才感受到《潜伏》真红了，“《潜伏》总的投资金额，包括艺人的演出费用、拍摄期的开支、后期制作和修改以及宣传费用在内，大概在2000万元左右。而我们发行的成本包括地方台和上星台，单集就达到了100多万元。整个剧30集，我们的实际回报就有1000多万元，但还不计碟片市场的收入，因为多少会受到盗版的影响，因此这一块我们忽略不计。”据悉，《潜伏》的走红，已经引发了其他影视公司的跟风，抢拍电影版，张静则将目光聚集到了《潜伏》的原著作者龙一身上，“《潜伏》是一个成功的个案，因此我们已经和龙一老师签订了合约，以后会将他的谍战小说逐一改编成系列电视剧，目前已经动工的就是《借枪》。”
　　PK《暗算》 
　　紧张活泼 
　　打破一般谍战剧模式
　　柳云龙自导自演的电视剧《暗算》掀起了近几年悬疑谍战剧的热潮，这两年有20多部谍战剧在荧屏上播放，为何《潜伏》能够在众多谍战剧中脱颖而出？为何能够让许多观众觉得《潜伏》是超越《暗算》之作？《潜伏》的制片人张静和导演姜伟分析了其中的原因。
　　原因一：“大嘴巴小眼睛”撞出火花
　　张静说，《潜伏》的走红，和原著小说、编剧、演员密不可分。别以为《潜伏》里都是小规模的巷战是为了省钱，这样的构思是为了在形式上区别于别的谍战剧——谍战戏里经常出现的枪林弹雨等极具动作感的场面在《潜伏》中被有意回避了。“我要的是稳稳当当地内斗、心斗、智斗，不知道到底谁是敌、谁是友。这可能也是《潜伏》和其他谍战剧在核心上不同的地方。”张静说。而导演和编剧两者身份的合一，在拍摄过程中能将效果最大化——姜伟会在导演过程中发现有些东西是编剧时未考虑到的，现场和演员一商量，就能立马改好了。
　　说到演员，当时第一选择是辛柏青和朱媛媛，姜伟说写剧本时，余则成和翠平就是照着他们写的，但朱媛媛突然怀孕了，这才赶紧又开始物色演员。“姜伟看到了孙红雷的照片，心想，就是他了！可谁也不敢保证孙红雷会愿意接啊！我们运气太好了！结果把剧本送到孙红雷手上，他第二天就给回音了，要演。”张静说，接着就开始找“翠平”，依然是姜伟先提议姚晨，“他说完之后还是问了周围人的意见。可能有些人觉得不合适，怕姚晨演不出那种感觉。最后，孙红雷开口了，他说对和姚晨的合作‘有点期待’，就这样开工了。”张静透露，事实上，这一对“新组合”所碰撞出来的火花，确实令人惊喜，包括一些台词，都是两个人临场发挥的，“印象最深的恐怕就是那场对话，‘余则成：你以后能不能生个嘴巴小点的孩子？翠平：我还想生个眼睛大点的呢！’”
　　原因二：在谍战性中融入荒诞性
　　有业内人士评价，《潜伏》是“比《暗算》更好看”的谍战剧，之所以出彩最根本的原因是节奏紧凑、情节经得起推敲。记者注意到，“承袭了谍战剧情节扣人心弦、紧张刺激的经典特色，剧情更紧凑，细节更缜密”是观众对比《潜伏》与其他谍战剧后的普遍评价，“真实感很强”也成为颇具代表性的美誉。
　　其次《潜伏》打破了以往谍战剧的一贯严肃作风，几乎每一集都安排搞笑成分。导演姜伟表示，观众评论所说的“团结、紧张、严肃、活泼”气氛其实是他们的刻意追求的，“故事、情节的荒诞性是原小说就具有的，只不过到电视剧里夸大了。谍战性属于火，荒诞性属于水，按说不相融的，但是谍战做出这么多不相融，现在让它融了，是它的可看性之一。”
　　【影响】
　　《潜伏》成职场攻略？ 
　　有很多观众认为，《潜伏》就像一部职场攻略剧，余则成巧妙地处理了自己与站长吴敬中、“同事”马奎、陆桥山和李涯的复杂关系，为白领们写了一部活生生的“职场攻略”。
　　如果抽离该剧的历史背景，那么国民党军统天津站可视为典型的官场缩影。站长吴敬中老谋深算，该贪的时候绝不手软，在几位下属面前他和蔼可亲地恩威并施。在充满悲剧色调的结尾中，唯有站长全身而退。而主人公余则成能跟每个同僚都混成兄弟，吴站长为什么始终信任余则成，最后逃跑时仅带他一人上飞机？主要是因为余则成巧妙运筹又身先士卒，真是领导的贴心小棉袄。有网友说从余则成身上学到了厚黑学精髓，“要像余则成那样生活和工作，千万不能学李涯，只知道拼命工作，易冲动，不重视人际关系，这正是我们青年人的最大弱点”。当然，这种想法是存在争议的，不少观众也反对把余则成的“潜伏之道”照搬到现实社会。
　　看结局很容易抑郁？
　　看《潜伏》的大部分观众，都在等着看余则成和翠平从格格不入到终成眷属的那一天，但是导演却给这两个人安排了一个十分无奈的结局。网上有一项调查是关于“是否得过《潜伏》抑郁症，持续了多少天”。短的，有人说几天；长的，有人说半个多月，其症状是脑子里都是他们的画面，为结局悲伤，不想看其他电视剧。
　　导演姜伟认为，“但如果做成大团圆，我认为是对先辈的不敬，肯定会有更多人甚至权威人士以及他们的后代不满，因为真正在秘密战线上工作和战斗的人，大多数并不会有团圆这样的结局。他们的牺牲太大了，牺牲不一定单指生命，还有很多很多。现在的观众对那个年代的人，对那个职业、那种身份的人缺乏了解，对英雄主义有足够的敬仰，但对牺牲精神没有充分的认识。”东方早报记者 骆俊澎
　　【台词集锦】
　　余则成：我们的敌人是空气，每一个窗户后面都有一双眼睛，每一片树叶后面都有一只耳朵。
　　翠平：听说有种手枪是无声的对吧？
　　余则成：嗯，有。
　　翠平：那有无声机关枪么？
　　余则成：有无声手雷，你要吗？
　　翠平：像谁？
　　余则成：林黛玉！
　　翠平：你在哪认识的野女人吧？
　　余则成：……
　　翠平：这头发是谁的？这是谁的？你找野女人去了？我要向上级汇报！
　　余则成：我就是你上级，汇报吧！
　　吴敬中(军统天津站站长教训特务李涯)：把你的脑袋从脚后跟里拿出来再用一次吧！

