《团长》主创做客东方卫视《非常记忆》(组图)

　　新浪娱乐讯 由著名导演康红雷执导、《士兵突击》(blog)原班人马打造的战争题材剧《我的团长我的团》3月2日晚将在东方卫视黄金剧场全国首播。昨日（1月14日），制片人吴毅带着段奕宏( blog)、张译(blog)、张国强(blog)、李晨( blog)等主创参加了《非常记忆》的录制，共同回忆了172天难以磨灭的“战友情谊”。
　　总投资4000万的《团长》，创下2008年国内电视剧单片制作成本的最高价格。目前，杀青近半年的《我的团长我的团》已经进入了最后录音阶段，张译透露说：“我在录最后一段旁白时，眼泪鼻涕全流下来了，《我的团长我的团》的震撼力是超乎想象的！”
　　每周六晚上22：30播出的《非常记忆》是东方卫视全力打造的一档综艺访谈栏目，由SMG著名主持人周瑾主持。2009年起，将以全新的面貌出现在观众面前，着重于明星们心路历程的访谈，明星们的现场舞台秀。本次节目将分两期在2月28日和3月初播出，敬请关注！
　　《团长》好不好看？能否超越《士兵》？
 　　段奕宏拍了一个月还看不懂剧本
　　耗资4000万、《士兵突击》原班人马打造，历时172天磨难的军旅大戏《我的团长我的团》自开拍以来就一直引来多方关注，被很多“突迷”寄予厚望。对此，主演张译和段奕宏都表示：“压力不大，我们相信《团长》这部戏肯定要比《士兵突击》好看，这不是用简单一个主题、几句话就能总结。”
　　“老A”段奕宏这次在《团长》中饰演的是“团长”龙文章，是一个平日嬉笑怒骂、坑蒙拐骗的人：“我在《团长》剧组演了一个月的戏，都没有看懂剧本。”段奕宏曾和编剧兰小龙开玩笑说：“我要把你这个剧本留下来，以后慢慢研究才能读透这个人物。”
　　段奕宏说自己是在摸索中前进的，就和龙文章一样今天不会知道明天的事情：“这部戏最大的看点就是在逐层推进中往前走，我也演到最后才领悟到：龙文章是燃尽了自己点亮了其他人。”
 　　张译对战争恐惧，痛哭着配完音
　　和段奕宏“上下求索”的状态不一样，“北平兵”孟烦了的饰演者张译还要负责后期全部画外音的录制，对《团长》倾入了全部心血的他在配音阶段还曾痛哭流涕。“前几天在录最后一段旁白，很长很难录……康导要求我不要带任何情感，但是我念着念着眼泪鼻涕都出来了，根本没法继续。”张译说录旁白等于是从头到尾再回忆了一遍拍摄过程：“回头看来真是超乎想象，《团长》比《士兵突击》更加给人希望，它是呼唤和平、有民族的大义在里面。”
　　《团长》中的战斗、两军交锋场面占了整部戏的大半部分，张译说这种战争的残酷会让观众更珍惜现在的和平生活：“烟火、特效组预设了很多炸点，我们就在现场跑来跑去。只要按照要求走就不会受伤，但是效果就够我们震撼的了。对于战争的恐惧贯穿了我整个拍摄过程，因为真正的战争里，没人会告诉你炮弹会落在哪里……”
     女主演刘威葳( blog)不怕“突迷”口水

