央视春晚进行首次联排 流行歌曲很雷人(组图)
　　昨日，牛年春晚()第一次正式联排在央视一号演播大厅进行。准备不够充分，有些环节很拖沓，缺少了至少五个必上节目的春晚联排，历时4个小时11分钟。
　　记者在现场看到，这场首次联排台上节目未见高潮，台下观众也是越看越蔫儿。
　　演员摔跤联排也“摔跤”
　　昨日央视春晚进行了第一次联排，港台歌手成龙( 听歌 blog)、周杰伦以及语言类节目中的两大重磅赵本山()、黄宏的小品并未现身，而作为郎昆重点推荐的世界级节目《大河之舞》也隐迹。
　　记者昨日在春晚联排现场看到，缺少了至少五个必上节目的春晚联排，倒是在限定的时间内结束了。但诸多环节，如零点报时、VCR播放等，都是匆匆带过的。
　　记者还发现，魔术互动环节过于拖沓，主持人董卿(blog)和魔术师甚至唠起了“家常”，歌舞类节目却未见出彩，语言类节目也没有太招笑的，整场节目只有杂技《抖扛》和残疾人的舞蹈《牵手》很震撼。
　　在观众越看越蔫儿的节目中，歌唱家王莉演唱《神州共举杯》走上台时，却莫名其妙地脚下拌蒜，摔倒在地上，引起台下一片惊呼，联想到首次联排的效果，也大有“摔了一跤”的意味。
　　《两只蝴蝶》“太老了”
　　作为一位擅长歌舞类节目的导演，郎昆这次选取的歌舞类节目质量确实高于语言类，而舞蹈节目又高于歌曲类。
　　牛年央视春晚要求真唱，这也成了歌手们的分水岭，这个要求使得歌唱环节效果打了折扣，以解小东( blog)、孙悦( 听歌 blog)、黄晓明(听歌)演唱的《新年好》作为晚会开场的节目很没底气，尤其是偶像演员黄晓明，唱得很一般。而之后唱歌的毛阿敏(听歌)、满文军(听歌 blog)、宋祖英(听歌)、张也等实力歌手则发挥稳健。如此看来，影视演员来唱歌，只是用来充数的。
　　在歌曲安排方面，记者在现场发现，流行歌曲较少，大概只能靠周杰伦、成龙、陈奕迅来满足年轻人的胃口了。而在很少的流行歌曲中，凤凰传奇(听歌 blog)演唱的是“烂街”多时的《自由飞翔》，庞龙演唱《两只蝴蝶》，这更是让观众几乎被“雷”到椅子下面。
　　相比而言，舞蹈亮点还是不少的，《蝶恋花》、《牵手》等舞蹈很有美感，尤其后者虽然之前在湖南卫视亮相过，但是还是看哭了台下的观众。
　　记者还看到，在零点倒计时时候的五十六个民族共舞的场面非常盛大，也很震撼。
　　相声“笑果”比小品强
　　昨日的第一次联排，除了赵本山没有出现，黄宏也没来。少了两个重磅人物的语言类节目，不太如人意。
　　现场有两个相声的“笑果”很好，一个是姜昆的《我晕》很有现代感，而马东领衔的《五官新说》也赢得了阵阵掌声和笑声。冯巩的相声剧《暖冬》颇有看头，尤其是冯巩特有的贫劲儿和表演风格还是比较震得住场。
　　正因为大腕儿没来，整台春晚上的小品节目就有点全军覆没的意思，几个小品的笑声都不多，当然小品的路线不同，比如《水下除夕夜》走的是煽情路线，不少观众也流下了眼泪，而《吉祥三宝(听歌 blog)》是南派小品，比较有保留价值。
　　昨天小品类最大的腕儿要算是郭达和蔡明了，但是他们并没有起到稳定军心的作用。据了解，语言类的节目每天都排练到深夜，导演组对小品质量有心改善，却无力着手，狠心毙了郭冬临和潘长江(听歌)一起演的小品，前晚连夜给了郭冬临一个本子叫《看玻璃》，但是郭冬临找临时搭档黄晓娟演绎后，导演组仍不认可，最后只好堵死了郭冬临的牛年春晚之路。
　　■本版图片由本报特派北京记者孟丽摄

