《南下》拍千人大场面 朱家峪村民全出动(组图)
　　新浪娱乐讯 备受瞩目的大型献礼剧《南下》在章丘朱家峪拍摄正酣，4月3日，该剧集中拍摄庆祝淮海战役胜利的戏份，包括杜淳、李小冉、印小天、车晓等主演均悉数到场，而为了几分钟大场面戏份，仅群众演员就动用超过千人。
　　当天拍摄的是解放军从淮海战场上胜利归来，当地群众送水送粮、敲锣打鼓自发欢迎解放军的大场面戏份。除了在拍摄第一天就已经到达现场的杜淳和李小冉之外，剧中女二号司徒梅的扮演者车晓也首次现身现场。
　　朱家峪曾是热播剧《闯关东》的主要拍摄地之一，此次《南下》选择这块“福地”主要拍摄前5集的戏份，其中就包括一场庆祝淮海战役胜利、当地群众欢迎解放军的大场面戏份。剧组人员透露，朱家峪的很多居民都做过《闯关东》的群众演员，有过不少表演经验，因此大规模调动的时候也非常顺利，节省了不少时间。这次《南下》为了一场戏，几乎把整个村子的人都用光了，锣鼓队、秧歌队、沿街欢迎的群众把现场几乎填满，再加上全副武装、扮演解放军的几百名学生，群众演员的数量达到了一千多人。
　　“由于这场戏群众演员很多，剧组人员早上五点钟便来到现场，化妆师和服装师忙活了近4个小时才给所有人准备好。”一位剧组工作人员表示，群众演员的衣服、背包和枪支等服装和装备装满了两辆卡车，而且为了避免吃饭时过度拥挤，还专门为群众演员增加了一个打饭的地方。
　　据悉，正在热拍的重磅献礼剧《南下》是山东影视集团打造的又一鲁剧品牌，汇集了《大染坊》、《闯关东》的原班人马，总投资高达4000万。(大拇指)

