《钻石豪门》横店开拍 并非剧组放弃阿娇(组图)
　　新浪娱乐讯 日前传媒报道大型豪华年代剧《钻石豪门》放弃了阿娇(钟欣桐)同时出演该剧中的“母女”二人的角色，并称剧组曾早前就背着阿娇经理人公司和曾与阿娇同属英皇的女星戴娇倩洽谈相关角色的事宜，并于近日正式对外宣布戴娇倩将同时出演《钻石豪门》中“母女”二人的角色。
　　大型豪华年代剧《钻石豪门》是北京拉风影视投资有限公司继大型公益剧《血缘》、年代大戏《最后的格格》及即将播出的都市情感剧《单亲妈妈》之后斥巨资打造的年代大戏，该剧的剧本出自台湾金牌编剧杨曼丽之手，杨曼丽与李安、侯孝贤为同系校友，先后曾编写过十几部众所周知的影视剧作品，包括《家》、《半生缘》、《女人花》、《芸娘》等。
　　《钻石豪门》日前已于横店开拍，该剧汇集了戴娇倩、冯绍峰、孙兴、刘雪华、陈莎莉等演员阵容，据了解还将有会有更多的知名演员加盟该剧演出。至于传媒界报道《钻石豪门》是担心“艳照门”会影响发行而放弃阿娇的说法，该剧相关负责人王建忠先生澄清阿娇未能出演该剧跟这个没有任何关系，还特别声明并非属剧组放弃阿娇，而是英皇对于阿娇复出全盘计划的第一单会是一部电影而不是电视剧的原因。kw/文

