小沈阳曾被观众“气”哭 毛毛四月当新娘(组图)
　　北国网讯 小沈阳( blog)是谁？在网上搜索一下，大概可以得到约95,767个关于他的视频。在央视春晚上的精彩演出，造就了继赵本山()之后的新任春晚“人气王”，其受欢迎程度，通过春晚后短短三天时间便达到近200万点击率的博客也能做充分证明。小沈阳今年共参加了央视、北京、辽宁、吉林、天津五个电视台的春节晚会，是当之无愧的春晚专业户。
　　在舞台上，我们经常看到他男扮女装，逗得观众哈哈大笑，但如果你就此以为他在平日里也很“娘”，那就大错特错了！生活中的小沈阳，率真、直爽、时尚，带一副黑框眼睛，皮肤白皙，比节目中略显稚气，却多了分沉稳和真诚。生活中的毛毛(听歌)，不是《不差钱》中那个有点傻乎乎的东北村妞，而是个活泼可爱、青春洋溢的漂亮姑娘。2月2日下午，小沈阳与毛毛作客辽沈晚报，与观众朋友来了次亲密互动，北国网为您带来第一手新鲜报道：
　　谈师傅：磕头拜年很正常
　　最近，一段小沈阳给赵本山磕头拜年的视频在网上流传——春晚结束后，这位和春晚连续2年失之交臂的东北笑星终于在和恩师赵本山的对手戏中展示出了自己的搞笑功力，让全国观众为之惊艳。当新年的钟声敲响后，小沈阳和众徒弟按照东北习惯，跪地给师傅赵本山磕头拜年，感谢师傅的带携之恩。
　　这段视频引起了部分网友的争议。较之讨论得热热闹闹的网友，小沈阳本人平静得多。“一日为师，终身为父，给父亲磕头不是很正常吗？”
　　谈到恩师，刚才还很搞笑的小沈阳一下子变得温柔。“师傅给我的印象是严厉、操心。他什么心都操。春晚时，我看到师傅觉得很心疼，他头发都白了，每天早8点才睡觉，过得都是见不到太阳的生活。”
　　谈过去：曾经被观众弄哭过
　　别看小沈阳在台上一副搞笑的样子，从事二人转演出这么多年，其中的艰辛只有他自己最明白。
　　“学二人转是因为小时候家里困难，吃不上饭，上不起学，妈妈为了生活负担太重，加上我也喜欢二人转，就拜师学了表演。真是不容易，老多坎坷了，都记不清了。”回忆起多年前在吉林演出时，他和妻子沈春阳唱一副架，表演中，有一个两人唱流行歌曲的环节。“不知道咋回事，可能人家不爱听了。”台下几位喝了酒的观众突然叫嚷起来，让二人下台。刚开始两人还能忍耐，但台下的叫骂连绵不绝而来，“脸儿小”的妻子终于忍不住掉泪了。
　　“她一哭，我也就不得劲，哭了。”小沈阳沉默了几秒，叹气，“当时就觉得太不容易了。”
　　谈发展：我还年轻，我有潜力
　　小沈阳火了，但质疑随后也来了。有人提出，他的表演套路太多，总是那些东西：调侃自己的名字，讲过气的鬼故事，模仿歌星唱歌，并由此发出疑问：在成为大众明星之后，如果没有真功夫做支撑，他还能“一招鲜，吃遍天”？他还有发展的潜力吗？

