史诗传奇大剧《铁梨花》曝光首批定妆照(组图)
　　新浪娱乐讯 由成功制作推出了《闯关东》中篇、《女人一辈子》、《继父》等时下最火爆荧屏的大戏热剧的大连天歌传媒股份有限公司投资，根据目前最炙手可热的华人编剧之一严歌苓的原著改编的长篇电视连续剧《铁梨花》正在京郊某外景地热拍。
　　《铁梨花》讲述的是一个出生在晋陕交界盗墓贼家的女儿，在横跨军阀混战直至抗日战争这段动荡岁月里中，与身边的亲人、爱人、朋友甚至仇敌共同演绎的一段传奇岁月，先后与几个男人间的爱恨纠葛，以及她从一个普通人家女儿、到军阀家的姨太太、再到坚定抗日的民族志士的心路历程。
　　此次《铁梨花》中女一号由因在《相思树》、《倾城之恋》等正在全国热播的剧集中成功塑造了尚洁、白流苏等人物而火爆荧屏的青年演员陈数担纲，男一号是著名演员巍子，剧中还请到了在荧幕上塑造了众多小人物形像，深受广大观众喜爱，有着“慈祥妈妈专业户”之称的老戏骨张少华与巍子搭档饰演母子。其中陈数素有“穿旗袍最美的中国女演员”之称，而一贯以平民小人物形象深入人心的老戏骨张少华，此次更是破天荒要第一次出演家资巨富的大户人家老太太，并且还要跟身材魁梧的巍子搭档母子，因此制片方对人物造型颇为重视。近日，制片方大连天歌通过网络曝光了首批主要人物的定妆照。

