《超级访问》闪耀8周年之本色明星(组图)
　　新浪娱乐讯 自《超级访问》开播以来，无数的明星“沦陷”超访舞台，无论是想说的还是不想说的，喜欢聊的还是拒绝开口的，都被李静戴军挖掘了出来。但是，从这些明星身上，我们也看到可贵的“本色”，也许只是只字片语，却让我们领略到了不一样的明星风范！
　　1、张卫健
　　主持人：前段时间因为茜茜的身体原因就流产了嘛，然后大家很关注，所以我想每个女人遇到这样的事情当时心理都需要一个调适的时候丈夫就非常地重要.
　　张卫健：刚开始的时候是安慰，然后再来下一个阶段就是陪她做一些让她觉得开心的事。
　　比如说第一时间把她的狗接回来 在她身边让，她一看到她的狗她就很开心了。然后她很喜欢打游戏机嘛，赶紧去买一个最新的游戏机回来就跟她一起打。然后我也不说陪她打
　　我也表现得我也是很喜欢打这个游戏的，让她觉得就投入进去了……
　　2.李亚鹏
　　主持人：刚才我们进来就说：“说他广被媒体关注”，但是那个机场事件其实当时我也很吃惊，因为在朋友的心目中你一直都是温文尔雅的。然后这次就是可以说发了这么大的脾气，我想一定事出有因。其实这个事情我还是可以做一个小小的一个解释。
　　李亚鹏：其实这个孩子，她就生活在我们这样一个家庭这是避免不了的，这一点我们俩是非常清楚的。包括她在机场之前他们已经拍了，我们对拍这个事情本身我是接受的。因为我知道我躲不过的。
　　我那一天呢只是说：你用相机顶着小孩儿的头拍，我母亲在抱着我母亲六十多岁了被你们一帮年轻人，在泰国机场追着跑一百米。首先我觉得这个行为我们是法治社会，所以我们一定要首先说：打人是不对的，我们必须要先做这样一个澄清。但是其次我说了我认为那个不是打人，我认为那是我是正当防卫……
　　3.黄圣依杨子
　　主持人：这里有一个表叫：当黄圣依遇到贵人杨子以后就发生了很多的事情，就是说两个人从看不上对方到开始相信对方到开始在一起做合作搭档。
　　2006年2月6号杨子帮黄圣依解决了与星辉公司长达一年的合约纠纷，这是我们统计媒体的2006年的2月12号是杨子正式对媒体宣布担任黄圣依的经纪人。我觉得两个一开始互相看不上的人然后一拍即合之后.
　　黄圣依：我个人认为也不是大家一直猜测的，好象是所有的事情是杨子安排好然后我去做是那样的关系。我相信任何一种关系它都不可能是一方的一方的付出一方的索取。就是我们每一个计划我们下一步要怎么做，大家都是相互互补型的这种。然后我们去商量，讨论。
　　包括对我的工作 我的计划和杨子个人在这个行业中的未来的发展，然后我们都是用这种形式，特别是在金钱上面好象大家都觉得是他投资了很多做了很多然后要捧我怎么样。
　　其实我们之间的这种关系并不是这样的……

