景甜“史诗”中诠释红色年代别样亲情(组图)
　　新浪娱乐讯 改编自严歌苓的同名小说，电视剧《一个女人的史诗》讲述的是一个叫作田苏菲（赵薇(听歌)饰）的女人痴爱一生的爱情故事，日前，该剧在江苏卫视播出已经接近尾声，观众在为田苏菲的执着爱情感动的同时，也被剧中扮演女儿欧阳(blog)雪的景甜( 听歌 blog)所吸引，尤其是她和三位亲人演绎的别亲情所震动。
　　早熟懂事 “妈妈”的女伴
　　在《史诗》剧中，简单率真的田苏菲和清高孤傲的欧阳萸信步走进了婚姻，从某种意义上说，女儿欧阳雪是他们的心灵纽带。田苏菲用尽心思也理解不了欧阳萸的寂寞，还是聪明的女儿欧阳雪为她指点迷津，不像母女像姐妹。剧中赵薇曾说过这样一句话，“15年前，哪会知道给自己生了个女伴。”一语说中了这俩母女之间的关系。剧中景甜和赵薇的几次对话都精彩纷呈，是该剧的一大亮点。
　　细腻聪明 “爸爸”的知己
　　爸爸欧阳萸（刘烨(听歌)饰）在艺术上的孤独，妻子小菲不能理解，女儿欧阳雪却看在眼里，他们谈文学谈书法，像是一对心意相通的知己。随着剧情的不断推进，这个表面上大大咧咧满不在乎的角色，越来越显出和她父亲一样的孤傲倔强，欧阳雪的细腻聪明和他爸爸如出一辙。这样的父女关系恐怕也只发生在欧阳雪和她爸爸之间吧。
　　大胆叛逆 “外婆”的宝儿
　　值得一提的是，剧中景甜除了父母刘烨赵薇有许多精彩的好戏之外，欧阳雪和外婆的之间感情戏也让许多人为之叫好。欧阳雪做事大胆叛逆，犯了错，全靠她那位泼辣精明的外婆为她保驾护航。欧阳雪千里迢迢从部队回到家，进门就问外婆在哪，当她看到挂在墙上的遗像时，没有大哭没有说话，突然间沉默了下来，景甜在此处的表演含而不漏，让深切的祖孙亲情跃然荧屏。
　　如果说田苏菲的爱情是《史诗》剧中主线的话，那么欧阳雪景甜同“爸爸”“妈妈”以及“外婆”的亲情戏无疑是《史诗》这部剧的亮点。

