孙红雷段奕宏张译“戏”斗四月荧屏(组图)
　　新浪娱乐讯 三月荧屏，《团长》强势登陆四大卫视，风头无人能及。随着《团长》首轮的完美落幕，四月荧屏则出现“三足鼎立”的势头。孙红雷，段奕宏，张译三位实力演员各携作品开始了新一轮的荧屏鏖战。
　　孙红雷四月代表作：《潜伏》
　　《团长》过后，最受瞩目的作品当属《潜伏》。孙红雷此次在《潜伏》的表演大可以用“出神入化”四个字来形容。潜伏在国民党军统情报站的余则成那变化细致丰富却貌似不露声色的表情给观众们留下了深刻印象，尤其是他那为数不多的几次笑容，更是深受观众们喜爱。《潜伏》自开播以来，收视与口碑双收。孙红雷也着实凭借该剧又风光了一把。
　　目前动态：其领衔主演的《窈窕绅士》正在热拍
　　段奕宏四月代表作：《大院子女》
　　电视剧《大院子女》原定在3月份播出，却因《团长》的火爆一推再推跻身4月荧屏。在《大院子女》中，段奕宏并非绝对男一号，但是制片依旧借着“团长”段奕宏的超高人气，拿段奕宏作为电视剧的卖点和看点，以博新一轮的收视率。
　　凭借着《团长》的超高人气，段奕宏也再次成为了《大院子女》的焦点。不可否认，段奕宏诠释的“章卫平”是该剧中最为出彩、最跳跃的角色。从少年时期到为人夫为人父，从大院里淘出圈儿去的坏小子，到下乡插队时战天斗地的豪情万丈；从“大块吃肉，大碗喝酒”的同袍情意，到初尝爱情时展现出的甜蜜与执着。段奕宏在诠释人物的变化上尽显张力，将一名尝尽世间冷暖，百味人生的大院子女形象展现在观众眼前。虽然是“旧作重提”，但不难看出，三年前的段奕宏已经开始为今天的成功储备实力了。
　　目前动态：其领衔主演的《上海，上海》正在热拍
　　张译四月代表作：《三七撞上二十一》
　　日前，《我的团长我的团》二轮开播，大家也把更多的目光沉淀到了张译饰演的“孟烦了”身上。与此同时，张译新作《三七撞上二十一》也将在四月二十七日在东方卫视和重庆卫视播出。巧合的是，这是《团长》过后，“炮灰团”里第一位有全新作品问世的演员。《团长》和《三七》同时段集结荧屏，也让张译难逃真正属于自己的“内战”。不过，这部号召了张译、闫妮、王千源、李明启等实力演员的新作品《三七撞上二十一》颇受期待，张译在此剧中告别了《士兵突击》和《我的团长我的团》中的枪林弹雨与满身泥泞，变身幽默而睿智“片儿警”，在戏里“痛痛快快”地爱了一场。同时，张译与闫妮等人的精彩飚戏，也成了该剧的另一大看点。
　　目前动态：其领衔主演的《终极计划》正在热拍
　　与此同时，剧中的各位女主角：姚晨、车晓、闫妮争相绽放，他们的精彩表演也为四月的荧屏增添了几分娇媚。(xlt/文)

