化妆师揭秘春晚幕后趣事 大腕都用自家人(组图)
　　2009年央视春晚正在紧张彩排，走出央视春晚彩排的一号演播室，在环形候场大厅看到最多的就是演员们在化妆候场。舞台上演员都以最光辉的形象展示自己，而这些都要靠化妆师的巧手。记者在央视演播厅的候场区看到很多化妆师一直在忙碌地为演员们化妆，这幕后也有很多有趣的故事。
　　化妆要考虑节目和演员自身条件
　　春晚的化妆涵盖了面部、发型、造型等各个方面。而化妆师对演员的化妆也需要根据节目形式和演员自身的不同特点适当变化。
　　比如说演员出镜时间的长短，还有演员是不是需要做一些复杂的艺术造型。比如今年的舞蹈《蝶恋花》的演员化妆就比较费事，因为它需要在演员的身上做彩绘，所以有演出的时候，《蝶恋花》的舞蹈演员们都要早早赶到演播厅化妆。化妆时间的长短也和演员本身的条件相关。自身条件好的，化妆时间就可以短一些。
　　另外，对于春晚来说，喜庆是最主要的元素，因为每年春晚都要求喜庆，所以化妆师们也很头疼，他们只能在大框不变的情况下寻求小变化。央视春晚资深化妆师徐晶说：“你看赵本山、黄宏、宋丹丹、蔡明等小品演员的小品造型，如果将他们每年春节小品的造型连续播放，你会发现每一次小品的人物造型都不太相同，都会和小品内容的人物要求和谐。求大同存小异，这是我在春晚造型中惟一可以把握的。”
　　大腕自备化妆师小演员亲自动手
　　尽管今年央视春晚的造型师多达40人，但并不是所有的演员都能享受他们的服务。他们会为歌唱演员、小品演员提供化妆。这些妆都是一遍成，基本不再需要补妆。不过董卿、周涛等主持人都需要化妆师为她们化妆，因为上台的时间较长，她们也需要随时补妆。平时，她们会自备一些简单的化妆品，随时在后台为自己补妆，比如打打粉，涂涂唇彩。如果需要大补妆的时候，她们才会找化妆师。
　　另外像黄圣依等一些明星会自己带化妆师，不需要央视提供服务。剩下的伴舞演员等一般都是自己解决。央视化妆师不会给她们提供服务。所以经常可以见到伴舞的小演员们两个一对三个一群地聚在一起互相化妆。
　　主持人造型挺费劲
　　一位曾参与央视化妆工作的造型师向记者透露，主持人的造型是很关键的。这几场彩排中，董卿都是以蓬起卷发造型亮相。看起来精气神儿十足。如今的董卿算是央视名副其实的“一姐”，每年都需要主持各种晚会。经常做头发对发质伤害很大，头发也会变少。每次做造型时，董卿都很心疼自己的头发。
　　所以，在为主持人董卿做造型时，造型师经常会在她的头发中悄悄填充一些假发。这样可以减少经常对真发做造型导致头发受损，又可以使发型更加饱满，充满弹性。
　　女主持人还好说，为男主持人做造型就要更加费心思。比如说朱军，曾经有化妆师给朱军烫了头发，一改他以往的形象，显得更加活力四射，更加时尚。朱军也很满意自己的新造型。无奈央视的领导看了以后不满意，认为朱军的造型应该更加端庄稳重。结果化妆师们不得不重新为朱军设计造型。
　　化妆间也是食品间
　　观众在舞台上看到的演员们都是他们工作状态下的样子，在化妆间里，演员们则能显现他们最真实的生活状态。一般化妆师和演员的关系都十分融洽。因为有时候化妆需要很长的时间，所以大家基本是边聊天边做造型。
　　有的演员怕彩排时节目被毙，对每一个环节都要求尽善尽美，会早早来到化妆间。在演员们来的同时，很多好吃的东西也来了。比如张也会让自己家的保姆特地炒上有家乡特色的萝卜干腊肉，带来给大家吃，化妆间一时也成了美食间。而董卿更是大方，除了经常带一些牛肉干、饼干什么的，有时候干脆请大家去饭店撮一顿。
　　尽管春晚目前的化妆水平还有网友质疑，但看20多年的变化，春晚的化妆师也在紧跟潮流，从刚开始的粗眉大眼、性感大嘴，还有头型的高山流水，到现在清新淡妆，浅色唇彩等，央视春晚的化妆水平正在提高。本版稿件由记者张铂王琳娜电自北京

