张译亲赴四川当志愿 体验荧屏之外的感动(组图)
　　在“5.12大地震”一周年来临之际，张译秘密现身四川什邡，作为明星志愿者参与了 “5.12 中国。爱”的大型公益活动。据悉，这期节目将于5月7日晚20：05在四川卫视播出。看过《团长》的观众，无不为当年一群为抗战默默捐躯的战士震撼，而“孟烦了”张译被现实中的抗震救灾英雄征服时，我们在荧屏再次领略血染的风采。
　　寻找那一片“质朴“的“大爱”
　　在四川灾区呆了的3天，是让张译最感慨的三天。来到灾区，他仍旧能看到依稀倒塌的民房，听到了许多感人的英雄事迹。而最让张译印象深刻的，便是为了救废墟中小学生而丧失6名亲人的四川什邡某坦克修理大队三级士官陈宏的英雄事迹，由此便拉开了“寻找爱”的大幕。
　　张译对导演说：“我之前当了10年的兵，也特能理解陈宏当时的想法，当兵的人如果在遇到两难抉择的时候，他会毫不犹豫的选择‘大爱’而放弃‘小爱’，这是当兵的人最可爱也是最质朴的地方。”
　　不知辛苦 张译亲力亲为表达敬意
　　寻找陈宏的过程中，张译见到了曾与陈宏朝夕相处的战友们，也不乏陈宏曾服务过的百姓们，提到陈宏，人们的评价都是一个字“好！”。张译告诉导演：“按照部队的规定，转业人员的欢送仪式是没有的，只有退伍的人才有大型的欢送仪式，我们可否和部队首长协商一下，为英雄破一次例呢？”
　　得知张译有这个想法，陈宏所在部队的领导也表示赞同。他还表示部队排演了一个话剧，叫《天堂的对话》，用这种形式，让他跟妻子和儿子对话。就放在陈宏这次离队仪式进行首演，到时候给陈宏个惊喜，也算对英雄和逝者的一种慰藉。
　　当听到这个好消息，张译开始忙了起来，整整3个小时的会场布置工作都是亲历亲为。他表示只有这样做，才能表达对英雄的敬意。
　　战士们“追星” 张译“感恩”
　　在布置现场的时候，遇到了一个“小插曲”：当时正值中午，张译和卫生队的几名战士一起忙着挂条幅。这时路过来几名战士们，他们一眼就认出了“史班长”张译。当他们得知张译在做明星志愿者，为部队的英雄战士陈宏布置离队仪式现场的时候，几个人决定休息午休时间，一同帮张译布置……
　　一切准备就绪，演话剧的演员也到了，张译“双手合十”忙向战士和演员们道谢：“能为英雄做这么一个事情，我自己感到很高兴也很荣幸，感谢各位了，感谢感谢……”
　　更多感动，更多精彩敬请大家关注5月7日晚20：05 “四川卫视”“5.12 中国·爱——中国娇子爱心行动”—《我要做人民永远的卫生兵》。
　　故事背景：
　　5月 12日，汶川大地震发生后，成都军区某坦克修理大队党小组长、三级士官陈宏得到消息：他的 6名亲人被埋在什邡市红白镇的废墟中，生死未卜。而与此同时，陈宏所在部队驻地附近的师古镇小学有多名学生也被埋在坍塌的教学楼里。夜幕中，大雨滂沱，陈宏和战友们用手刨、用工兵镐铲、用吊车吊、用担架抬……从废墟中救出一个又一个学生。在这个时候，他命令自己，努力不去想废墟下的亲人。
　　在地震中，他的6名亲人全部遇难，其中包括妻子和刚出生10个多月的儿子。他心如刀绞，含着泪恳请领导：“我的妻子和儿子不在了，就让我多救几名伤员吧。只有这样，我心里的痛苦才能减轻一些！”
　　随后的日子里，陈宏和他的战友们连续奋战在救灾一线，成功救治伤员1000多人。为表彰他的卓越功绩，成都军区装备部党委为陈宏记一等功，中共中央、国务院、中央军委授予他抗震一级英模称号，并受到了胡锦涛主席的亲自接见。
　　现在，陈宏即将转业，离开自己生活了13年的部队，返回贵州老家。得知这个消息后，驻地百姓派出潘大娘作为代表找到512节目组，他们希望陈宏“退伍不褪色、再铸新辉煌”，能继续做一名医生，为更多的人解除病痛。
　　“大灾显大爱，军民鱼水亲”，在本次爱心行动过程中，明星志愿者张译提出希望在英雄转业前，为他精心安排了一场庄严的离队仪式。在驻地百姓、军队、张译三方共同努力，不仅为陈宏提供了一次到北京接受医师资格培训的机会，同时也为他精心安排了一场庄严的离队仪式。这一次，泰山崩于前而面不改色的英雄流泪了，让英雄流泪的，是四川人民发自内心的感恩大爱。

