《南下南下》罗海琼反串“护花”打江山(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，由罗海琼、吴健、于震、苏岩主演的大型青春史诗剧《南下南下》在北京八一影视基地热拍。笔者正好赶上剧组拍摄战争场面，其呈现的效果非常真实。而女扮男装的罗海琼则反串担当，一同打江山的同门师弟吴健的“护花使者”。
　　反串不一样的“花木兰”
　　“在开始看剧本的时候，我还向导演建议，这个角色完全可以用男演员来出演。因为如果不告诉大家这个角色是女扮男装，所有人真的会认为“青格尔”就是一个来自草原的小伙子。后来因为对这个角色无法释怀，加上在《纸醉金迷》里没有过瘾的“男装”，我又想给观众一个强烈对比的转变，同时也希望我能将“青格儿”完全的演活”，罗海琼表示。
　　“护花”打江山
　　不论是从《南下南下》最新一组曝光的剧照看，还是在片场笔者所见。罗海琼此次扮演的青格尔，都区别于她以往的任何作品。不仅仅是单一的女扮男装，在戏中青格尔更是用她男人一样的勇敢无畏，去“保护”在剧中扮演充满文艺气质在战场上却又胆小的普刑天。面对战火枪炮、硝烟子弹青格尔要无时不刻的照顾身边初入战场的普刑天，也就在一次次保护与被保护中，两人之间慢慢产生了微妙的情感。
　　剧中，青格尔不但要为了自己的亲人、民族、国家真真切切的去“打仗”，更是要为了不暴露自己的“女儿身”，勇敢无谓的冲在最前面。而终于解放了，青格尔又从部队转为卧底、公安，继续她非同寻常的精彩人生。待一切都回归正常平稳的轨道，青格尔和她身边的战友亲人也开始了安定幸福的生活。而这一切都是太多太多战士们用无畏的生命冲锋陷阵打出来的。
　　吴健：罗海琼是我的“护花使者”
　　笔者了解到，同为华谊旗下同门师姐弟的罗海琼与吴健，是相识多年的朋友。此次在《南下南下》中二人又有大量的对手戏演出，吴健笑着告诉笔者：“我跟海琼很早就认识，这次有幸在一起搭档出演“兄弟”、“情侣”，感觉很过瘾。不过我在剧中开始的时候是一个非常胆小的文艺战士，经常得到罗海琼的“保护”，因为她是女扮男装，像男人一样勇敢，而我则对战场充满畏惧，所以她就像我的护花使者一样在身边照顾我。”

