今晚江苏卫视独家揭秘：《小沈阳来了》(组图)
　　新浪娱乐讯 春晚一炮打响，红透全国的人气天王小沈阳近日现身江苏卫视豪华演播厅，参加了为他量身打造的一档特别节目《小沈阳来了》。这是小沈阳在春晚走红后参加的第一个省级卫视特别节目，并且破天荒带上了自己曾经的搭档现在的夫人沈春阳一同参加节目录制。小沈阳在节目中道出了许多成名之前的心酸委屈的故事以及和沈春阳之间鲜为人知的秘密。“邀请小沈阳来其实不是那么一帆风顺的，真是三顾茅庐，我们的诚意打动了小沈阳”负责邀请的徐导这样告诉笔者。
　　南京行是为了赵本山的“战略合作”？
　　据另一知情人说，小沈阳的这次南京行完全是老师赵本山一手包办的，是他为推广“东北二人转”的一个“战略部署”，是要为本山传媒与江苏卫视间的战略合作奠定基础。但是邀请的过程并不是一帆风顺的，江苏卫视徐导告诉笔者，说起当初邀请小沈阳做客江苏卫视的过程，那可真要用一波三折来形容。“在元宵节的时候我们就联系了小沈阳，但是他当时活动编排特别紧密，于是计划就搁浅了。后来《人间》节目精编了一集《小沈阳》的节目，收视很不错，邀请计划就又一次提上了日程。一开始联系的是本山的经纪人高大宽，但他表示只可以做访谈节目，中间还不能做演出，演出也不能录影，我们考虑再三后再次作罢。后来有第三次联系，可能见我们比较有诚意，小沈阳方面主动打来电话表示愿意参加节目，赵本山也开始亲自为他张罗这次南京之行”。“三次沟通才邀请到这位红人，真是不容易啊！”徐导笑着说，他还说赵本山还一直嘱咐小沈阳，“要谨慎，别离婚，好好干”。
　　小沈阳爹娘差点要来
　　对于小沈阳的这次节目录制，赵本山是极为上心，亲自带着编导们观看了“东北二人转”，徐导说“不看不知道，一看忘不了，真的是从头笑到尾，东北农村的黑土文化魅力深厚”，不仅如此赵本山还和小沈阳一起探讨合作细节等诸多事宜。为了挖到小沈阳小时候的一手资料，江苏卫视还派出人马赶到小沈阳的老家和铁岭县剧团采访，打算接小沈阳的父母一起来南京录制节目，“一看见小沈阳的父母就感叹，这不就是活脱脱的白云和黑土嘛！”但是由于春晚小沈阳的一夜成名，二老接受了太多的采访，又考虑到远赴南京的长途奔波车马劳顿，节目组还是很遗憾的放弃了原定的计划。
　　pk山寨版，大赞男主持
　　平日里都是小沈阳模仿别人，《小沈阳来了》特意安排了“山寨小沈阳”现场表演模仿秀，让小沈阳夫妇打分。其中南京本土“小沈阳”，不仅模仿的惟妙惟肖还把南京方言和地名加进了小沈阳的二人转段子里，这让一旁笑的直不起腰的小沈阳连连称好。男主持杨运也毫不示弱，一上台就飙歌江南名曲《茉莉花》想要给小沈阳一个“下马威”，而小沈阳更是硬功夫，挑战《谁敢来唱歌》的机器评委SAM竟然创下了94分的超高分，打破了之前的冠军记录。台下小沈阳很是兴奋的表示，“我们俩太有缘了，他主持功力深厚啊，临场发挥也特棒，我们玩的太开心了”。
　　赵本山钦点女主持
　　徐导介绍到，“我们的女主持是赵本山钦点的，是他看了赵丹军主持的《人间》节目之后说‘她主持好，不闹腾’，指名要她来主持这次特别节目的”。然而，在和小沈阳唠了很多心窝子话之后，两人的一个对白却惹了一个大误会。面对网络上疯传的小沈阳“粗口门”事件，他的经济人高大宽告诉记者，“他完全没把这当回事，小沈阳就是和赵丹军开了个玩笑，说完就完了，没感觉到赵丹军有什么异样，他和春阳情绪也没受到影响”。江苏卫视也力挺赵丹军，“她是葫芦岛人，也是东北人，怎么可能不知道这就是句玩笑呢？而且赵丹军是位得过金话筒奖的资深女主持，不会因为这么句话就生气的，真是一场误会”。至于电视观众到底能不能在屏幕上看到这段插曲，徐导调足了记者的胃口，“那到时看了我们的节目就知道啦。”
　　特别提醒：江苏卫视《小沈阳来了》3月16日晚21：30播出。

