景甜唱“史诗” 解读赵薇痴爱一生(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，年代爱情大剧《一个女人的史诗》已如期在江苏卫视播出，观众反响热烈好评，创下了江苏卫视同时段电视剧的最好收视。目前观众在欣赏赵薇(听歌)刘烨(听歌)上演的红色年代的“女追男”的精彩好戏的同时，也喜欢上了该剧的优美诗意的片头曲《女人如诗》，整首歌旋律优美，婉转动人。不过细心的观众还注意到，其演唱者就是即将在剧中扮演赵薇刘烨女儿欧阳雪的景甜( 听歌 blog)。虽然在现播出的剧集中，“欧阳雪”的扮演者景甜还未走进观众的视野，但却是已先声夺人了，相信随着剧情的推进景甜的亮相，《史诗》将会有更多的惊喜呈现。
　　随着电视剧的开播，这首旋律优美的《女人如诗》也让许多观众如痴如醉。大家发现，不同于一般的电视剧主题曲直接由主演代劳，而《史诗》的主题曲则选用了剧中女儿景甜来演唱，则是意味深长。据悉，景甜在剧中扮演的是田苏菲和欧阳萸的女儿欧阳雪，是父母感情最重要的精神支撑，同时也是一位见证了父母婚姻的关键人物，是一个头脑清醒的观察者和审视者。“她”是最能唱出母亲“诗情挚爱“的人，同时欧阳雪这个人物是原著严歌苓本人的化身。严氏写故事，景甜唱如诗，正是对一个女人执子之手与子偕老漫长的痴爱旅程的最恰当的解读。
　　目前，该剧刚一推出就得到广大观众的热情关注，相信随着剧情的不断推进，赵薇刘烨和景甜组成的全家福会给大家带来更多的精彩好戏，让我们拭目以待吧！

