纵贯线做客《艺术人生》：为什么出发？(组图)
　　新浪娱乐讯 罗大佑、李宗盛、周华健、张震岳四人的影响在华语乐坛上是不言而喻的，知名度更是声名远扬，而各自不可动摇的音乐地位，也是多有可圈可点之处。四人总共发行过近70张个人专辑、发表过快600首创作歌曲，其中不少于60首歌曲脍炙人口、堪称经典。也先后举办过爆满突破350场个人演唱会。
　　四个充满思想、个性极强的个体组合成一个乐队，一同进行创作、演出，该说是近十年华语乐坛最为人瞩目、最爆棚的重要事件之一。
　　罗大佑、李宗盛、周华健、张震岳分别代表着一个时代的光荣与梦想的沉浮变幻。
　　四人每个人都有自己讲不完的故事，如果与四人同场畅谈人生、回忆往事、盘点心灵与音乐的感悟，应该又是一次聚光注意力的的重要事件，而这个可遇不可求的事件，真的就在《艺术人生》发生了。
　　为什么是一百九十岁
　　在节目的开场，朱军的提问一下子就把所有人兴趣调了起来，尽管朱军说这是一个让四人听了不太舒服的问题。
　　“你们几个人加起来有多大岁数？”朱军问，罗大佑立即表态：“还没算过”。
　　嘻哈惯了的周华健立刻指着罗大佑，帮另外三人也帮自己推卸着责任：“都是他害的”。
　　看得出来，李宗盛的心算能力还是不错的，反应也快：“不到两百”。
　　朱军继续说：“不到二百，你们四个人加起来一百九十岁…一百九十岁的老人往这儿一坐，真的挺感动的…把自己以前的历程一下子清零，从零开始。一个崭新的乐队就在我们面前，不应该给点掌声吗？”
　　在朱军的号召下，现场观众用近乎激烈的掌声表达着心中的挚爱与尊敬。
　　为什么叫纵贯线
　　在台湾从台北到台南有一条双向纵贯的铁路，当地人就称之为“纵贯线”。
　　想想四人当初用这个名字作为乐队名，寓意更多的是音乐对人生的纵贯效应。按照不同
　　场合的宣传，总结起来，纵贯线大概有这样几个寓意：每个人生命中都上下过数不清的月台、纵横贯穿华语乐坛盛世、一群人一起没有终点的追求、创作是一条看不到尽头的轨道。对音乐的钟爱和对创作的自信大约是这个名字的初衷。
　　周华健对此的说法是：“我们出发的地方是从台湾台北开始的，我原来就是一个学生，我的整个演唱事业是从台湾台北开始的。阿岳不用说了，大佑、李宗盛、我们都是，我们的出发点很清楚，我们知道自己从哪里开始的。大家是哥们，聚在一起的时候，原来也就是喝酒、聊天聊出这个计划。兄弟的感情就被展现出来，就很自然叫纵贯线了。”
　　为什么爱听他们的歌
　　这期节目之前，编导在网络上进行了一次反应热烈的调查，朱军现场把调查的问题逐一问四个人，同时与网络上的答案做对比。其中有一个问题，引起场内的极大兴趣。
　　“你的歌最打动歌迷的部分是什么？”罗大佑对这个问题的态度有些模棱两可，首先确定一下前提：“有没有选择的？”在得到朱军“没有选择”的肯定答案之后，罗大佑口气慎重的说“我看就是美好的旋律？” 周华健跟着说：“我觉得是真实。出来的词、曲其实真的最重要、最吸引人。” 李宗盛相当同意他俩的说法，而张震岳的观点则是“真实跟情感。”
　　事实上，真正的调查结果，并没有出其左右：34.6%的人认为是情感，34.4%的人认为是意境，22.9%认为是旋律， 8.1%认为是歌词。朱军认为歌词应该再高一点，在他看来有很多歌的歌词是那么美，在打动听众方面可说是功不可没。
　　与每个人的交流可说的上是异常流畅，同时还洋溢着闪着光亮的喜悦感。现场的气氛异常活跃、轻松、热烈，回答总不免机敏而充满乐趣，话语时时被现场观众的笑声所打断，这在艺术人生也算是不多见的场景。
　　这既证明四个人在媒体面前久经沙场的老道，也证明他们开合自如的现场风格，对观众所具有的出色感染力。
　　如此的访谈节目，看起来就显得很轻松，在轻松之余，还有着一些源自历练的感悟，那都是因为他们内容丰富的人生阅历，更因为他们热爱音乐的善感心灵和体验品味的智慧。
　　为什么选择一条新路
　　四个人相伴走在路上，做一个组合，就这样重新开始，那么努力的往前走。很多人不理解，各种声音观点层出不穷，有说是为了音乐梦想，也有说他们为了市场、为了赚钱。在不断的质疑声中，好象也有解释，好象也没反驳，不只是那些，我自己也是只是一样的很简单的做，只是一直在做觉得做得对的事。
　　当朱军问及此处，李宗盛说：“我觉得一个人就是应该不断往前，虽然大家喜欢我以前的歌，可是我更在意人生往前看。” 回首过去的人生经历，知天命的李宗盛的评语是林林总总、乱七八糟。“五十岁男人成熟起来了，所以我对我接下来作品有很高的期望…能在人生这个阶段一起做音乐，我觉得就是老天给的眷顾。我很珍惜这样的机会，希望能有好的作品。”
　　周华健的表达颇有些宿命感：“我从好多年前开始就很相信缘分，觉得有很多事情有解，有很多事情无解的。缘分出现的时候是山都挡不住。大概一年半前，当时真的是戏言一句，后来几个关键人物知道这个事，坐在那里消化了大概十五秒、一分钟，决定要做这个事情。这将是一个很好玩的机会，也是会有很大收获的机会，是不可能抗拒的，不是金钱能衡量的事情。”
　　张震岳说得有趣，也特别有意味，先是形象的用和声打比喻：一个人唱歌总是不如一起唱得开心。就像钢琴弹奏是多琴弦在不停转动，吉他弹奏是六条弦。在这个新的时代里，四个人多弦共鸣的时候，发出来的声音是前所未有的。
　　跟着他说：“当一个歌手是有使命…我们唱歌给大家听的时候有感动、有共鸣、会笑、会流眼泪，我觉得这个很重要的。这是一个歌手重要的天职，是上天给我们的任务…也许四个人分开，力量不够，四个人加在一起的时候，是强大的力量，相信能够一定感动更多更多的人，感动每一个人，用我们的歌声、我们的音乐。”
　　是的，我们也都希望能再听到让内心触动、情绪激动、精神感动的歌声与音乐。我们都是听着他们的歌长大的，不同的歌曲、不同的时代、不同的人生与故事，但是旋律依旧，青山依旧，梦想不老。
　　为什么是朋友
　　朱军的朋友自己有一个三老政策的说法，什么是三老政策？人的一辈子第一要有老本，第二要有老伴，第三要有老友。朱军说老友是很重要的，时间很重要，因为朋友是时间磨练的结果。
　　张震岳接他的话题，提出不同的看法：“我觉得朋友，可以不用打电话，不用联络，可是你见到他的时候就想哭，就会有太多话想说，却不用太多的言语。”朱军紧接着灵光乍现的一句：“你认识的是朋友，还是催泪弹。”当即引起全场的掌声。

