探班《南下南下》 于震江山美人两不误(组图)

　　新浪娱乐讯 由国家一级导演巴特尔执导的青春史诗剧《南下南下》目前正在八一电影制片厂王佐基地热拍，由于强大的制作和演员班底，该剧自开拍即引发媒体广泛关注。3月29日，导演巴特尔携于震、苏岩、吴健、罗海琼首次集体亮相。探班当天恰逢一场于震等人主演的重头戏，于震在拍摄的间隙接受了媒体的采访，与媒体分享了拍戏过程中的趣事。剧中的于震不仅为保共和国江山横跨长江，而且还收获了一段爱情。
　　导演力挺，于震打完江山保江山
　　在热播的军旅题材电视剧《中国兄弟连》中，于震扮演的是抗日战争时期新四军某连连长曲虎，《南下南下》中于震同样免不了“入伍”的命运。对此导演巴特尔在接受媒体采访时表示：“因为之前便非常欣赏于震所塑造的军人形象，感觉于震身上的正气非常适合演英雄。” 《南下南下》中于震饰演一位战斗英雄魏九斤。
　　巴特尔还表示：“俗话说打江山容易保江山难，《南下南下》中着重讲述的就是当时的南下干部力保江山的壮举，很感人。”看来在《中国兄弟连》带领部队攻打江山的于震，此番又该为“保江山”鞠躬尽瘁了。
　　苏岩为于震“移情别恋”，“前所未有”感情戏
　　始终以“荧屏硬汉”形象示人的于震，很少让观众见识到自己的铁骨柔情。此次《南下南下》，编剧却给了这位硬汉一段细腻而真切的感情戏，连于震本人都表示：“感情戏是前所未有的，大概有四五集的戏份，不管是比重还是处理感情的方式，都是以前没有遇到过的。”
　　据透露，苏岩在《南下南下》中扮演的吉林是普刑天(吴健饰)的初恋女友，在随军南下的过程中，她对于震所扮演的英雄魏九斤越来越崇拜，从思念恋人到挂念英雄，最终“移情别恋”，对魏九斤展开热烈的追求。
　　于震戏中“欺负”罗海琼，被赞“特爷们儿”
　　罗海琼在剧中挑战女扮男装，饰演内蒙出身牧民的姑娘青格尔，与于震有不少对手戏。罗海琼爆料，剧中于震经常会“欺负”她，就连对她好的方式也是“大吼大叫”，让罗海琼很有压力。但罗海琼同时大赞于震的专业精神和人品，据悉，为了表现魏九斤和罗海琼饰演的青格尔之间的较量，于震甚至主动加了一场难度和危险系数较大的戏。虽然是第一次合作，但在问到对于震的印象时，罗海琼仍对于震赞不绝口，称其“特爷们儿！”
　　于震也表示：“罗海琼的表演很好，因为戏中她是男扮女装，演戏的过程中经常让我都恍惚觉得她就是个男的。”
　　从“混混”到“血性英雄”，于震仍期待再变戏路
　　一部《五号特工组》，使得谍战戏风靡一时，于震也成为谍战戏的代表，被冠以“谍战天王”的称号；《海狼行动》、《中国兄弟连》等军旅戏的大热，于震扮演的军人形象再度深入人心。鲜为人知的是，“血性英雄”于震最开始出道时却大多塑造“愤青角色”：“在我最开始拍戏的时候，经常会被选去扮演一些类似街头混混、小流氓之类的‘愤青’角色，虽然不是大奸大恶，但跟英雄还是相差甚远。随着年龄的增长，渐渐会有些改变，然后就不断有人找我演‘血性英雄’，现在这种形象似乎也被固定了。”
　　有记者询问于震是否考虑从“血性英雄”的风格转型时，于震却表示并没有刻意为自己设定固定戏路，最看中的还是剧本，只要剧本好，戏的风格和类型都无所谓，但他同时透露：“有合适的机会一定会接拍一些现代戏或者古装戏，我也很期待让大家看到不一样的我。”
　　据悉，《南下南下》的拍摄将从北京开始“南下”，辗转武汉、横店、上海等地，计划在10月前完成。

