韩雪：公益是城市的新名片(组图)

　　本报记者 朱哥
　　第一天幕下，真情涌动。点点烛光里，深情感人。22日，圆融集团以及苏州市小红帽义工协会主办，姑苏晚报等单位作为媒体主办的“天幕下的烛光行动”，在苏州工业园区圆融时代广场举行。影视当红明星韩雪盛装出席这次关注山村教师生活状态的公益活动，并进行了演出，数千市民来到现场参与了这次活动。演出结束后，韩雪接受了本报记者的独家专访。
　　烛光行动温暖人心
　　韩雪目前正在上海紧张得拍摄《决战南京》这部电视剧，这次特别向剧组请假，回老家苏州参加这次活动，她告诉记者：“现在每天都很紧张，已经全力以赴这部新的电视剧，和陈宝国老师的合作状态也越来越好。这次受到邀请参加这个公益活动，个人也十分愿意，来为慈善事业做点自己的贡献。”
　　苏州是一座非常具有活力的城市，她不仅仅是一座历史名城，经济发展速度非常快，韩雪说：“尤其是工业园区，和国外没什么区别，今天我在湖东一看，特别漂亮。”
　　此次“烛光行动”主要是资助山村代课教师(他们的工资仅有300元左右)、支教老师、以及为支教老师购买保险和相关的校舍修缮。
　　随着对西部地区教育现状的日益了解，尤其是国家减免了小学初中阶段的相关费用以后，那里的孩子接受义务教育已经基本上没有什么太大的问题。而在走访中我们了解到，由于师资缺乏，很多学生只好辍学或者需要走几个小时的山路才能上学，所以我们由衷地感到坚守在山区的教师才是目前最需要我们帮助的人，因此决定从“助学”走向“助教”，发起了帮助山村教师的公益项目——“烛光行动”，因为帮助一位教师就是帮助了无数的孩子，点亮一盏烛光就是点亮了无数的孩子求学的路。
　　正是这样的活动，吸引了韩雪参与进来。她接受采访时多次表示：“只要苏州需要我，我都会回来。”
　　去四川一定要叫我
　　一年多来，“烛光行动”共募得善款6万余元，发放5万5千余元，其中资助代课教师15人，支教教师34人，实地走访义工1人，为支教老师购买保险31份，为08雪灾地区购买10000支蜡烛，为山区小学校修建两个铁门，安装三个单杠，两个双杠，购买两个书架……
　　韩雪深深感动了，在昨天的现场上，她深情演唱了《紫藤花》、《狂想的旅程》等歌曲，她的很多粉丝都从各地赶来，参与到了这次活动中来，这就是偶像的力量。
　　韩雪表示：“苏州刚刚被评为全国文明城市，我知道这个评选是非常严格的，肯定是各方面都做的比较突出，我也特别希望苏州有更多的有能力的机构，更多的媒体参与举办长期的公益活动，公益作为一个城市新的品牌和名片，会让人感到温暖，这和普通的旅游城市是不一样的。”
　　不能让人忘记的，去年赈灾活动中，本报发起的“让下一代从废墟上站起来”的倡议，号召全体读者捐款为灾区孩子们援建爱心学校。在半个月内，读者们共捐款800万元。而目前凝聚晚报万千读者爱心的“绵竹清道小学重建工程”已经奠基。听到这些，韩雪说：“我知道这个事情，这样的事情很让人感动。以后如果需要我去的地方，你们一定要叫我，出钱，出力，出形象，我一定去。”
　　独家回应春晚话题
　　与韩雪的对话很让人轻松，因为她对人非常诚恳，没有一点的造作。所以记者也不用担心有什么敏感话题，所以就直接问起了关于春晚的话题。因为连续两年登上春晚舞台，韩雪一直是全国媒体关注的焦点，今年中途退出春晚，因为“流行歌手”的身份，所以争议不断。韩雪笑称：“不能因为个别歌手唱得不好，就一棍子打死流行歌手，这对于歌手来说，都显得不公平。”而韩雪在这件事情之后，选择了回避媒体，只是在博客上说了一声绝对不是因为不敢真唱，就再也没有对“退出春晚”作任何回应。
　　接受本报记者采访时，韩雪称这也是对媒体公开回应春晚的话题，她只想说两点：第一点是她不想借题发挥，惹来炒作嫌疑；第二点是回顾一下参加春晚的过程，由于2008年底的时候，就接到春晚语言组拍小品的邀请，但是由于拍戏还没结束，只能婉言谢绝，后来接到《森林舞会》的邀请还是来不及，最后的唱歌，确实由于报名人数也多，是通过正常的程序走下来，并不是因为真唱假唱的原因。对此，韩雪认为：“并不能因为一次晚会，就抹杀这么多流行歌手，今年的春晚没赶上，并不代表以后不能上。明年再准备就好了啊。”
　　生活状态忙碌简单
　　如今的韩雪，已经是国内最繁忙的艺人之一，她说：“从2007年底开始，就变得十分忙碌，工作量很大，其实我以前生活习惯很好的，现在生物钟都乱了，每天要到很晚才能睡觉。像更新博客这样的事情，都是在凌晨。”
　　既然这么忙碌，平时练歌怎么办呢？记者问她这个问题时，韩雪有些不好意思：“平时练歌真的很少，只有在拍戏的间歇自己哼哼，所以唱歌会忘词，从A段唱到B段，这就是现场啊。当然，如果你有本事让人无法察觉，就很不错啊。”
　　韩雪说自己喜欢网购，反正现在什么东西现在网络上都能买到，前几天，她看到国外网站上有一件很不错的东西，想买下来，结果刷卡时发现，国外的网站国内的银行卡不能刷。
　　回到家里，有时候韩雪特别想养条狗，有个影迷找到她，说想要什么狗，都可以送给她。可惜妈妈不让养。
　　链接：
　　小红帽义工协会介绍：
　　2008年，在中共苏州市委宣传部、苏州市民政局、苏州市慈善总会等各级领导大力关怀与支持下，由原苏州公益网有志从事民间社会公益性活动的各界人士发起组成，并于2008年6月23日依法登记注册成为正式的非营利性公益社会团体——苏州市小红帽义工协会。协会将与社会各界建立伙伴关系，致力于通过推动、普及公益理念和优质的义工服务，促使更多的市民参与义工的服务行列，进而推动苏州地区社会精神文明建设，缔造一个相互关爱的和谐社会。

