《万卷楼》深圳卫视首播 郭冬临过国学瘾(组图)
　　新浪娱乐讯 这个暑期，轻松笑一笑，就能学国学。大型古装情景喜剧《万卷楼》，将于7月15日起在深圳卫视“?杜鹃剧场”每天17：00全国首播。该剧以幽默风趣的喜剧方式演绎中国传统国学文化，剧情轻松活泼，老少皆宜。著名笑星郭冬临、饰演《武林外传》中赛貂蝉的魅力女星刘敏更是这部剧的男女主角。由此二人担当主演加上幽默、搞笑的剧情注定该剧成为2009年最火的一部古装情景喜剧。
　　国学长卷  上演生动俏皮私塾故事
　　标榜“国学长卷”的《万卷楼》，讲述的是明代江南小镇一所私塾里发生的一连串啼笑皆非的闹事儿。主人公郭子鱼(郭冬临饰)出身杀猪世家，是个迂腐、善良而又童心未泯的私塾先生。他和聪慧兼市侩、贤惠兼泼辣的妻子郭铁氏(刘敏饰演)领着一群稚气未脱、俏皮淳朴的学童在私塾里上演一段段生动俏皮、诙谐幽默、感人至深的故事。学童们形象各有特色，性格迥异，电视机前的孩子们很容易在当中看到自己的影子。
　　笑星云集  说学逗唱尽显幽默本色
　　曾在《程咬金》、《别活得太累》等电视剧和《球迷》、《有事您说话》、《我和爸爸换角色》等小品中饰演搞笑角色的著名笑星郭冬临，又一次在屏幕前将说学逗唱的功夫发挥得淋漓尽致。他在《万卷楼》中扮演“私塾先生”郭子鱼一角，吟诗唱赋，咬文嚼字，熟读三字经、百家姓、千字文，搞笑之余，足足过了一把“国学”的瘾。
　　郭冬临向来以扮演幽默、风趣又带点市井味的“小人物”见长，此番出演《万卷楼》，更是如鱼得水，尽显幽默本色。“私塾先生”郭子鱼有时迂腐、有时清高、时而靠谱、时而不靠谱，以搞笑见长的郭冬临饰演起这个角色，可谓驾轻就熟，分寸把握都到了极佳的程度，不过于夸张，也不过于收敛。看《万卷楼》就像轻轻松松地在看一个古装的小品，包你3秒一小笑，10秒一大笑。《万卷楼》绝不亚于《家有儿女》的幽默，和《武林外传》的诙谐。
　　剧中另一主角“师娘”郭铁氏则由曾在《武林外传》中饰演赛貂蝉一角的刘敏饰演。此次与郭冬临搭档，更显“河东狮吼”的威风，管得“相公”郭冬临是服服帖帖。剧中扮演“学童”的六个小演员，也都是通过剧组在全国范围的精心选拔，最后确定的人选。其中扮演学堂班长“东郎”的史磊，虽说年纪小小但确有多年的演戏经验。电影《无极》中的小无欢、黄晓明版《鹿鼎记》中的小康熙，都出自他纯熟的演技，此次出演喜剧《万卷楼》对他来说，也是一个挑战。
　　《万卷楼》中共有6个孩子，他们性格迥异各有特点，但搞笑天份不分上下。如果说《家有儿女》捧红了“刘星”、“小雪”等一批优秀的影视童星，那么《万卷楼》则会涌现出更多集演技和幽默于一身的小笑星。再有，著名相声演员丁广泉、刘伟都将在剧中扮演重要角色，国内众多喜剧明星也将陆续在单元剧中一一与大家见面，可谓笑料百出，精彩不断。《万卷楼》绝对是这个暑期最值得期待的一部情景喜剧。
　　融古通今  万卷古书再掀国学热潮
　　《万卷楼》请来金牌编剧汪海林操刀，出于“呼唤人们重新重视中国传统文化”的目的，以“私塾”为中心，勾连起社会、家长、学堂之间士、农、工、商的众生相，融古贯今，让今天的孩子身临其境去感受古代孩子们的思想情感；感受他们的理想和憧憬；感受他们的成长和困惑。
　　“我们希求借用《万卷楼》以古代形式观照现代生活，继承和发扬中国传统文化，激发人们热爱中国五千年的悠久历史和灿烂文化的热情。”汪海林如是说。
　　该剧的出现，可以说是近年来国学热升温的表现之一；而此剧的播出，《三字经》、《百家姓》、《千字文》、《弟子规》等万卷古书全面开卷，也必将再次掀起一股国学热潮！
　　寓教于乐  轻松学国学免费畅游夏威夷
　　《万卷楼》是一部“寓教于乐”的情景喜剧，娱乐性、趣味性是第一位的，受众不仅定位在儿童，而是一部老少皆宜的喜剧，收视群体涵盖学生、家长、老师、成年人，是一部大众都可接受的优秀作品。
　　据悉，该剧共1000集，第一期100集7月15日起，就将在深圳卫视“?杜鹃剧场”每天17：00全国首播。每集故事均以古诗词、成语、俗语等概括，观众们既看了古代喜剧故事，又学习了传统文化知识，在欢声笑语中接受传统国学文化的熏陶和洗礼！深圳卫视暑期奉献，笑一笑，学国学，全家老小最实惠的娱乐课堂。
　　此外，对于上海和广州的观众来说，还有一个好消息。那就是从7月起，上海的观众可以通过搜索第62频道，广州的观众搜索第72频道(两地部分地区视当地网络情况，频道位置可能有所变化)，就可以收看到深圳卫视的节目啦。为此，深圳卫视“幸运62  搜星大行动”火爆启动，上海和广州两地的观众只要打开电视机成功搜索出深圳卫视的节目，参与短信主题互动，编辑短信“3800+62”发送到106688886(1元/条，不含通讯费，客服电话95105670 )，就有机会获得深圳卫视送出的免费“夏威夷豪华游”大奖，还等什么？赶快行动吧！

