刘德华现身浙江卫视 与范冰冰揭晓吉祥物(组图)
　　中新网9月1日电 8月28日晚，天王刘德华在浙江卫视中国蓝欢庆晚会上露面，这是继这段时间刘天王“屏蔽”媒体以来的首次公开露面。昨晚，刘德华携两位爱子安逗和黑仔亮相杭州大剧院，现场揭晓悬秘已久的浙江卫视中国蓝台歌——《海阔天空 一路是蓝》。现场，刘天王还和安逗黑仔合作，现场开唱，完成了这首全新台歌的全球首演。同时，浙江卫视中国蓝的吉祥物“蓝巨星”也在昨晚的晚会上正式露面。
　　刘天王为“巨星”打歌 海阔天空一路是蓝
　　昨晚的晚会现场，最让人期待的莫过于刘德华最后的压轴出场，不仅和安逗黑仔现场演绎台歌，体验浙江卫视综艺栏目《我爱记歌词》、《越跳越美丽》，还宣布和浙江卫视下一阶段的进一步合作——由安逗黑仔主演的电视剧将在浙江卫视首播。
　　在浙江卫视《星耀中国蓝》的欢庆晚会上，中国蓝一周年的重重悬念被一一揭晓。除了刘德华亲自打造的台歌《海阔天空 一路是蓝》之外，晚会现场，浙江卫视中国蓝的吉祥物卡通形象，一只名为“蓝巨星”的蓝鲸也可爱登场，成为浙江卫视的全新“代言人”，而刘天王倾力打造的这首台歌称得上是中国蓝吉祥物“蓝巨星”的诞辰歌。能请到天王为其打歌，蓝巨星可以说是除安逗黑仔之外最幸运最大牌的吉祥物。
　　“车来人往，红尘羁绊，心的宽广才能赶走无边黑暗。快乐作伴，不再孤单，幸福颜色，还是一片蓝……你我未来海阔天空一路是蓝 ！”这首由刘德华亲自作词作曲，并由刘德华一家三口共同打造的浙江卫视台歌《海阔天空 一路是蓝》，正式在昨晚晚会上首度公布。积极向上的歌词和海阔天空般的曲调完美地契合了浙江卫视“中国蓝”的气质，整首歌朗朗上口极易传唱，由刘天王亲自为“蓝巨星”打造的这首台歌势必会出现在新一期最具传唱度和关注度的歌单排行榜上。

