孙红雷自称走“狗屎运” 渴望家庭和孩子(组图)
　　撰文/白郁虹
　　采访对象：孙红雷
　　采访时间：5月22日中午
　　采访地点：市中心某酒家包间
　　采访关键词：耍大牌、张艺谋、《人间正道是沧桑》、底线、情商
　　在央视某网站关于“小沈阳、刘谦、孙红雷，2009谁能红得更久？”的网络投票调查中，孙红雷以超高票数战胜了今年最不差钱的小沈阳和魔术高手刘谦。《潜伏》之前，孙红雷是女性最想约会的钻石男人，《潜伏》之后，孙红雷男女老少全面通吃。孙红雷大火，马上在央视播出的《人间正道是沧桑》很可能还会让他火上浇油，他却眯着小眼，嘴角上翘，笑容里透着狡黠地说：“我走的是狗屎运。”然后，又一本正经、带几分严肃地告诉你：“当一件事飞得不像样的时候，你应该选择冷静和清醒。”
　　声音：黄志忠抢了孙红雷的戏？
　　孙红雷 有几个人像我这样走了狗屎运？
　　自电视剧《潜伏》之后，《人间正道是沧桑》未播先红，网络上已经展开了关于“理想、实用、信仰、主义”的大讨论，“余则成之后，看杨立青”成为潜艇们见面的开场白。剧中，孙红雷饰演老三杨立青，从小生性顽劣，与长兄立仁水火不容。后立青接受共产主义思想启蒙成长为共产党军队指挥官，立仁则成为国民党情报机关领导人，两兄弟终成对手。
　　孙红雷从一开始就意识到，在《人间》中，他的风头有可能被黄志忠抢去一些，实际情况对孙红雷也有一些不利，很多观众看完《人间》后对着黄志忠大发花痴：“无可救药地爱上了杨立仁。”
　　孙红雷倒不在乎，反而不吝溢美之词夸赞黄志忠。“那是一个挺牛的人。我知道他经历过特别艰难的事，有些坎坷不能说，我想这是上天给他的一个礼物。你们不觉得现在出现了很多好的演员，正在把这个行业的不正之风一点点拧过来？真的，我不明白，为什么那么多滥戏还存在？还有收视率，有票房？那么多好演员，你让他一蹲就是十几年，一点动静都没有，我觉得对这些人不公平。之前我们就预料到了，忠子这次一定没有问题，他是有能力的演员，是戏疯子。”说到兴起，孙红雷居然拿自己开涮：“有几个像我这样走狗屎运的？”
　　当然，这是一句玩笑话，孙红雷的成名绝非“狗屎运”这么简单，他懂得自我坚持，从不放弃自我努力，赵宝刚曾经以孙红雷为榜样，批评很多成名的年轻演员不用功，不去观察生活、体验生活，沉迷于所谓的光环之下。不管外界对孙红雷如何评价，有一点可以肯定，他对待工作的态度是认真而苛求的。他说：“我有自己的底线，有的投资人直接拿钱来砸，但让我不管质量接价钱很高的戏，好像第二春又来了，又火了，这事不行。可能我太二了吧，我他妈的没法有钱，我扛不过心理的底线。”
　　张黎曾说：“我们需要一个阳光、可爱的共产党人形象，红雷，我希望你改变一下，别老是心思缜密，各方面把握得特别好。”孙红雷也想突破，但看过剧本后发现，老大立仁是剧本中最戳得住的人物。“立仁写得非常丰满，立青只是一个构架，需要我往里添肉。”不管孙红雷如何要求，领导一致决定劝说孙红雷接演立青。投资方说：“如果你演立仁，那谁演立青？”言外之意，我们再也找不出比孙红雷更大牌的演员出演男一号了。此话不假，现在孙红雷三个字就是收视保证，他拍一部火一部。
　　最终孙红雷决定接受指派。“你得从另一个角度看问题，你演立青，想干什么？你参与了一部好戏。而且我欣赏张黎，像他这样的导演，要放弃一些追求很容易，但他没有，他从没放下自己的身段。”
　　声音：拿什么超过余则成
　　孙红雷  我说归零了
　　“老白，时间过得真快啊。”面对几个小字辈记者，孙红雷向已经是“老人”的记者大发感慨：“记得刚入行时，采访我的都是像我这么大的，现在全是新人，有压力啊。”其实，记者早已听出了他的弦外之音，压力并非来自于面前的几个80后记者，而是《梅兰芳》《潜伏》的持续升温，把他极速推至了娱乐峰尖，周围人的赞赏、期待，包括不满、责问，全部一股脑掷向了他。拍完《人间正道是沧桑》之后，导演张黎说了一句让孙红雷至今心绪难平的话：“不管孙红雷做得有多好，都是应该的。”
　　“我有幸福感，可是我真的有压力，很大的压力，非常大的压力。”像是憋了很久，孙红雷很用力地摇头：“观众对你期望值非常高，他们会问：哎，《潜伏》之后你拍什么呢？超得过余则成吗？作为演员，得到这样的评价，我特别高兴。但另一方面，你说我能没压力吗？”
　　不只如此，对孙红雷的负面评价也随着他的人气上涨而上涨，所谓人红是非多，坊间不时传出孙红雷向记者耍态度、向演对手戏的新人耍大牌、动辄暴怒的新闻。很多人为此用“膨胀”形容风口浪尖的孙红雷。
　　当然，这些非议多多少少都会流进孙红雷的耳朵，饭桌前的孙红雷，似乎已经谙熟回应之道，就像老练沉稳的余则成，懂得在复杂多变的环境中保持冷静，然后做出准确判断。所以，他并不急于向记者表白什么，而是不时招呼大家夹菜，然后适时打开话匣子：“我真的告诉自己，你该归零了，什么都不要想，继续走路就可以了。我也想不出别的什么解决办法，那只能这样，还像以前那样，也别上网，也甭看报纸，甭看电视，踏踏实实拍戏就行了。但是别丢了生活，我没什么事也会坐地铁、公共汽车，自得其乐，因为我觉得我没有离开生活，我安心创作，不受这些影响。这真的是一个花花世界，批评我也好，表扬我也好，我都希望保持一个安静的心态，别把大事耽误了。好好创作，这是最大的事，别的都是小事。”
　　影视
　　大银幕小荧屏不分贵贱
　　在内地，那些在电影市场上吃得开的艺人，基本上放弃了电视剧市场，比如周迅、徐静蕾、李冰冰、陈坤。赵薇、刘烨也只是在荧屏上闪一下便抽身转向大银幕。所谓大银幕小荧屏，已经分出了电影与电视剧的高低贵贱，孙红雷却是极少数能在大银幕和小荧屏上同时玩得转的艺人。记者问他为什么在这方面平衡得如此之好？为什么舍不得放弃大俗的电视剧市场？孙红雷答：“老白，我不可能，不可能放弃电视剧，演员存活是要有观众的。”
　　父亲是教师，母亲是工人的孙红雷，认定自己是草根演员，他说：“我出身在草根家庭，我的目标是有观众看我的戏，他们爱你、关怀你，就行了。影帝不影帝的，都是水到渠成的事儿，该是你的就是你的，不是你的再折腾也没用。我真觉得，你外面得了90个国际大奖，回来观众不认你，不喜欢你的戏，是一件特不幸的事儿。”
　　在即将举行的上海电视节上，《潜伏》除最佳女演员外，获得了最佳电视剧、最佳导演、编剧、男演员多项白玉兰奖提名，孙红雷与“吴站长”冯恩鹤等同时入围最佳男演员。孙红雷一面向记者求证上海电视节的公正性，一面替无缘“视后”的姚晨打抱不平。“至少该给姚晨一个提名吧，姚晨演得特别好。”
　　小沈阳
　　边搞笑边混战
　　马上，孙红雷就要跟随张艺谋进组拍片了，这是他自《我的父亲母亲》《幸福时光》之后第三次被老谋子钦点。张艺谋是带孙红雷入行的恩人，孙红雷没齿难忘，他说：“我镜头的表演基础是张艺谋给我打下的，是他给了我一个表演的观念，这么多年我能这么顺利，像我说的走了‘狗屎运’，其实和他是有关系的。那时候我信服他，他给我的观念我记下来了，也按照他说的那么演，事实验证他完全是对的，就是没有痕迹的表演。”
　　在张艺谋的新片中，孙红雷与小沈阳要经历一场生死混战，危机四伏中却笑料百出。2009年中国演艺圈两个最火的人在一起，会放出什么大卫星，谁也不好妄下结论。孙红雷却说：“我刚入行时，在青艺已经是当家小生了，也挺膨胀的，后来自己慢慢磕回来。小沈阳是一个舞台阅历极其丰富的演员，千万别以为他只是一个孩子，有一些经验我都不如他。”
　　姚晨
　　我的手段有点儿极端
　　姚晨曾经坦言，拍《潜伏》时，孙红雷希望姚晨表演能更精致一些，所以在片场总是挑姚晨的毛病，孙红雷超强的气场令姚晨很抓狂。对于姚晨的抱怨，孙红雷这样解释：“姚晨不是郭芙蓉，平时文静得一塌糊涂。所以，当她有不可逾越的障碍时，我们是拉着手一起闯关？还是10年后再闯？她选择一块儿闯关。我要告诉她，你必须自己面对困难，否则可能从这部戏以后就萎靡了。所以，我的手段有点儿极端，20条过不了，拍40条，迈过这道坎儿，她就牛B了。”
　　生活
　　坐地铁、乘公交？
　　像孙红雷这样红得发紫的大明星，坐地铁、乘公交，搁谁都不相信，可偏偏他就这么干了。而且与新任女友十指相扣，大摇大摆地在王府井大街上并肩而行，走出几里地，返回途中因打不着车而挤上公交车，很像现实版的“浪漫满屋”。对于这样的行为和这段感情，孙红雷没有多谈，但记者从了解他的朋友口中得知：不演戏的时候，孙红雷和女友吃完晚饭，经常会到街上散步、看夜景、游车河、坐末班地铁。生活中，孙红雷是一个情商不高、敏感而随性的人。
　　老孙渴望家庭，渴望有自己的孩子，但他情商不高，对感情的判断总是出问题，之前每进行一段感情，都走得不长久。这或许也是他为什么找圈外人做女朋友的原因之一，他渴望平凡而幸福的生活，但这段感情究竟能走多远？不好说。她是不是他最爱？是不是值得他相伴永远？也许到了他这个年龄，必须考虑婚姻，所以对感情有所妥协？

