组图：《流星雨》男女主角吻戏剧照首度曝光
　　新浪娱乐讯 已经成为最受全社会关注大戏的《一起来看流星雨》，近日将进入第一次情感高潮。既男主角俞灏明扮演的端木磊、魏晨扮演的叶烁分别向彭杨演出的于馨、肖涵演出的慕容云朵展开疯狂追求后，朱梓骁饰演的上官瑞谦也已经对陈一娜饰演的小渔广生好感。而剧中的一号男女主角张翰、郑爽，也已经从誓不两立的对峙状态中潜移默化出了未明情愫。8月13日晚，张翰饰演的慕容云海与郑爽饰演的楚雨荨更将第一次接吻，将《一起来看流星雨》的第一轮情感高潮推向极致。
　　在8月12日晚的剧集中，彭杨饰演的于馨将在暑假中迎来自己的生日。并为此邀请张翰饰演的慕容云海、俞灏明饰演的端木磊等一行人一起出外度假，举办生日酒会。为了照顾郑爽饰演的楚雨荨没有护照不能出国，张翰更是做主把度假地定在了海岛。在今晚的剧情中，观众不但会看到场面宏大、景色壮阔而又情调有余的浪漫户外生日PARTY,俞灏明扮演的端木磊将在剧中与彭杨饰演的于馨上演一出十指连弹的钢琴好戏，而之前尚未播出便已经引发媒体极度关注的张翰、郑爽吻戏，也将于今晚上演。届时，两位演员人生中第一次上演吻戏的尴尬与剧情里的小浪漫，均将在镜头前展露无遗。

