《复婚》天津热拍 陈小艺演绎绝望主妇(组图) 
　　■首席记者 谷子
　　有关结婚离婚题材的影视作品观众太熟悉了，但围绕“复婚”这一主题，探讨当下中国社会中年人在面对婚姻与诱惑时所遭遇的种种困惑和问题的剧作观众尚有陌生之感。记者从华谊兄弟了解到，由华谊兄弟出品，李波工作室制作，陈小艺、许亚军、胡可联袂主演的情感大戏《复婚》正在天津进行紧张的拍摄。值得期待的是，陈小艺在剧中变身泼妇疯狂折磨许亚军，而许亚军遭遇陈小艺“捆绑”后，始终也没有把“外遇”交代出来。
　　陈小艺变身绝望主妇
　　演绎中年“作”女求突破
　　剧中，陈小艺饰演的石小芬与丈夫潘军(许亚军 饰)是一对已激情不再的中年夫妻。为了能得到经济适用房指标，石小芬谋划了一起家庭风波，让潘军勉强同意与她演一出“假离婚”的闹剧。可事与愿违，经济适用房不但没有分到，石小芬与潘军复婚的事也旁生枝节。为了夺回丈夫修复破裂的婚姻，石小芬走上一条遍布荆棘的漫长复婚之路。
　　陈小艺此次的角色一改以往荧幕上的强势和坚强，变身为一位身陷“婚变”窘境中的绝望主妇。石小芬这个角色身上有浓重的市井气，外在骄横、刁蛮，内心却十分的软弱、卑微。对于自己的新角色，陈小艺用“爱到成狂”来形容这个疯狂又不幸的女人。“她逼着丈夫喝下过洗脚水、自己曾吃过安眠药自杀、还举着‘潘军抛妻弃母’的牌子游街……她的不幸很多都是自己这样‘作’的。”谈到对这个角色的理解，陈小艺认为，石小芬是一个偏执的女人，在她看来失去潘军就失去了生活的全部，所以她变得偏执，甚至是疯狂，用了很多极端的方式来拯救自己的婚姻。陈小艺表示，在最初接到剧本时，便被这个角色牢牢地抓住，为了让观众能看到一个癫狂而可怜的绝望主妇，她推掉了好几部戏来接演这个人物。“作为演员，可能一辈子都很难碰到这么一个极致的人物，平凡到极致，她就是一个极其普通的中年家庭妇女，同时这个人物也戏剧化、边缘化到极致。”
　　许亚军为角色辩护
　　恐惧复婚玩失踪
　　许亚军虽然已人过中年，却依然没有逃离“小白脸没有好心眼”的命运，在剧中饰演被众人唾弃的潘军。而许亚军自己则表示十分同情和理解这位“负心汉”的作为。许亚军表示，潘军还是爱妻子石小芬的，但完全无法忍受跟她生活。“他不见前妻，玩消失，都是在逃避，他不忍看到石小芬的绝望。在前妻病重时，他又去没日没夜地照顾，这些都说明他是一个有责任感的丈夫。”正所谓“家家有本难念的经”，许亚军认为，潘军和石小芬的遭遇是中国无数中年家庭婚姻中普遍存在的问题。“我想他们俩的婚姻悲剧是一个样本和缩影，这部剧能在处理夫妻关系和纠纷中给我们一些启迪和忠告”。
　　陈小艺延期进组
　　胡可令人惊喜
　　制片人李波透露，“《复婚》是工作室计划之外的项目，这个剧本是董导拿来的，他说非常喜欢和想做。我和董导曾在《密令1949》有过很好的合作，因此非常认真的读了剧本，读后我也觉得非常不错，而且已经比较成熟，所以当即就决定暂缓之前项目的筹备，将《复婚》紧急立项。然后邀请陈小艺和许亚军来演，他们俩看了剧本也非常喜欢，于是大家一拍即合。小艺的档期本来不行，但她还是非常希望演这个角色，所以她比其他演员晚进组一个多月，我们现在主要集中拍小艺的戏份。”虽然进组最晚，但陈小艺进入状态之快让所有人交口称赞，李波说：“小艺的演技你不得不佩服，我开始还担心她刚进组，跟别人需要磨合，结果她一上来就非常准确。”而对于与陈小艺“夺夫”的胡可，李波称“她给了我惊喜，以前胡可给人印象深刻的都是花旦类角色，这次她绝对可以让人看到大青衣的潜质。”
　　片场大玩“捆绑”
　　陈小艺私设公堂逼供许亚军   《复婚》中石小芬的家位于天津一老楼的地下室内。整个家大概三十多平方米的面积，伸手便能触到房顶，组合柜、缝纫机等各种家具拥挤地摆放在狭窄空间里。这里正在拍摄潘军、石小芬两口子的一场重头戏。许亚军的手脚被绑，身体被结结实实地捆在了床上，陈小艺面无表情地坐在一旁，一边狠狠地盯着床上的许亚军，一边把玩着冒着蒸汽的电熨斗。不一会儿许亚军醒来，两人言语间针锋相对，陈小艺不时站起身挥舞熨斗威胁许亚军，还用胶布把许亚军的嘴贴上，让他无法求救。据悉，这一场戏讲述石小芬怀疑丈夫潘军有外遇，一怒之下她决定在家私设公堂，趁潘军熟睡时绑起来，试图逼问出他的外遇对象，甚至扬言：“我要先杀了你，然后我再自杀！”这场冲击力十足的戏让现场气氛十分紧张凝重，不过在试拍时陈小艺不小心把“一张床上睡三个人你也不嫌挤”说成“一个人睡三张床你也不嫌挤”，引来整个片场的哄堂大笑。陈小艺表示，虽然许亚军被捆了起来，但这场戏对他的迫害还算是轻的。“这场戏石小芬一个手指头都没碰他，就是想吓唬吓唬他。”随后展示的片花证明陈小艺所言不虚，在片中石小芬还逼潘军喝洗脚水，抽他耳光，对他拳打脚踢，用扫帚追打胡可饰演的丁燕……完全是一个歇斯底里、疯狂至极的泼妇。在这些“打戏”中，陈小艺的架势颇为真实，不禁让观者为被打者叫疼。陈小艺笑称，虽然在片中她几乎打了所有人，但实际上最疼的是自己，在拍摄过程中曾不慎打到车筐把手指打肿，被别针划破手臂，没扇着别人自己摔地上了，说到这里，陈小艺还现场展示了手上的伤痕。据悉，在剧本确定时，导演和制片人就认定陈小艺是该剧女主角的第一人选，但在开拍前两天，陈小艺突然因为阑尾炎手术而住院，剧组足足等了她一个多月，为此陈小艺特意站起来，向制片人和导演鞠躬致谢。
　　人人喊打还不够
　　许亚军强烈要求加“自虐戏”  
　　该剧男主角许亚军这次的境遇可以用悲惨来形容，在剧中他不仅是石小芬疯狂行径的第一“受害者”，还被包括自己在内的所有人打过。“因为我的人缘太好，所以别人打都手下留情，我自己打自己就必须得狠点，这样才真实。”为了表达角色内心的挣扎，许亚军特意找导演要求加一场“自虐戏”。“一个男人被逼到这个份上，需要一种方式来发泄，潘军有点窝囊，所以我觉得抽自己嘴巴最能表现这时的情绪。”许亚军表示，潘军这个人物的性格也十分复杂，他和石小芬的感情纠葛正是该剧的一大看点。

