《战士》海报曝光 大片风格演绎悲壮史诗(组图)
　　新浪娱乐讯 海润年度大戏《战士》海报首度曝光，海报展示的战争场面极为壮观，颇具《拯救大兵瑞恩》的大片风格。此次《战士》共推出十款海报，分为意境篇和人物篇两种类型。海润影视对此次海报设计也下足功夫。力邀香港知名设计公司全力打造，足见占领2009年下半年荧屏市场的雄心壮志。
　　海报图解战士含义
　　《战士》导演赵浚凯表示在曝光海报中，拿枪战士背影的这款海报最能阐释战士的含义。一片金黄的麦穗，一位端枪的战士背影，我们不知道他是谁，但是他一直在默默的守望……战士是有作战打斗能力的不死之士；战士是只需要知道做什么不需要知道为什么的人；战士为军队荣誉而生为上级任务而死；战士有着钢铁猛兽般的意志，杀人机器般的锐利，烈火洪水般的气势，任何一支强大的军队必然由无数这样的战士结成……
　　海报暗示《战士》结局
　　描述战斗激烈，酷似《拯救大兵瑞恩》风格的海报，似乎暗示了《战士》的惨烈结局。据悉，故事结局是剧中所有战士几乎全部阵亡。他们已经看到了新中国五星红旗的庄严升起，却再也没有机会感受到新中国普照下的绚烂阳光……他们用自己的生命演绎一首悲壮的战斗史诗。
　　《战士》故事
　　1949年秋，中国人民解放军某部南下进攻云贵川剿除国民党最后势力，过路湘西。军文工团长梁紫云带领文工团员为即将启程的全军将士献上一场精彩的动员演出后，梁紫云等五名文工团员被土匪神秘掳走，军长震怒之下授命侦察连长郑虎臣(王挺饰)直捣匪巢解救文工团员。本以为凭借多年沐浴战火的侦察连兄弟的果断出击会速战速决并随大军完成解放全中国最后一战的英雄战士郑虎臣，很快便发现已然陷身湘西群山之中。面对“十万大山十万军”的湘西群匪，面对国民党妄图反攻的最后根据地，面对拒绝合作的当地民团首领古若冲(杜志国饰)古天相(叶静饰)不足十人的剿匪突击队，就像一个孤独的孩子闯入群狼的重围，生的希望已然无存，作为战士完成任务的决心在郑虎臣和突击队兄弟心中却一丝一毫没有消褪……

