周立波主持舞林大会 要“抢”吴宗宪饭碗(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(9月6日)，东方卫视2009《主持人舞林大会》第十二期进行了录制。海派清口创始人周立波接替吴宗宪成为本期的嘉宾主持，也让人怀疑周立波是否要和到内地发展的吴宗宪“抢饭碗”。
　　不知在舞林的舞台上他是否能将海派清口的风采也发挥得淋漓尽致呢？本期六位参赛选手是：湖北卫视当家“花旦”王惠、滑稽戏演员、SMG主持人计一彪、滑稽戏演员、主持人舒悦、台湾主持人李冠仪、SMG外语频道主持人吴四海、SMG星尚频道主持人张婕。节目将于9月12日晚20：30播出。
　　周立波笑侃《舞林》，要抢吴宗宪饭碗？
　　“海派清口”创始人周立波，昨天受邀参加《舞林大会》第12期的录制。另外，周立波原本这几天要开刀做手术，但为了《舞林大会》特地推迟了手术时间，医生特地嘱咐在恢复期间不能说话，“不能说话对我来说简直就是不能生活！”刚到现场他就“抱怨”开来：“我原以为今天只是来唱歌的，还特意准备了《新不了情》来表达我老男人历经的沧桑，没想到还可以当主持人”。
　　原以为周立波的“海派清口”只是在表演时才会展现出来，没想到他在平时生活中就是一个这样的人——在昨天的采访现场，周立波把自己清口的功夫展露无疑，幽默的言语逗得现场记者满堂笑声：“不要叫我周立波，叫我波波就好了！”“我新的演出在11月20日开始，内容还没定稿——因为我现在还不知道11月份的股市大盘走势如何！”“吴宗宪是台湾娱乐界的一哥，我不是上海娱乐一哥，我算‘八哥’。”
　　被问及和赵忠祥老师搭档主持的感受时，他笑侃就是演绎人与自然：“能够和赵老师同台是我从小的‘错觉’，看到赵老师可能发挥得很好，也可能会失控。”对于自己和之前的嘉宾主持吴宗宪的比较时，周立波开始自我调侃：“他的个人形象比我好，眼睛比我大，还是双眼皮的，我最多是八哥学舌。”
　　此番周立波接替吴宗宪主持，让人不免联想起要从吴宗宪手里抢过《舞林》的“主持交椅”，不过周立波用自己的机智回答了这个敏感问题：“我不能抢别人的饭碗呀！现在人家挣口饭吃不容易啊！”同时，他直夸赵忠祥和吴宗宪的搭档是绝配：“他们一个青春洋溢，一个非常老道，今天我的任务就是向前辈学习，向晚辈施压。”
　　明年将出书拍电影，新的演出依旧一票难求
　　如今在上海滩大红大紫的周立波，现场演出一票难求，“不是一票难求，是半票难求。”“我弟弟也买不到票，他有次为了请客户看我的演出，甚至花了1万快钱买了3张黄牛票，”对此周立波并不觉得开心，反而非常痛心，“半票难求的市场，我们还会坚持出正版音像制品来以正视听。”
　　周立波透露，他即将于11月推出新书《周立波诙词典》，周立波将会在书中对上海俚语定型，“这本书适合新上海人和旧上海人，比如‘发嗲’这个词，我的理解就是更年期的年龄演绎青春期的风采。”除了演出、出书，周立波明年还会涉足电影圈，“电影还在谈着，我现在不方便说，不过我希望能演主角。”
　　出书、演电影，对周立波来说都属于“玩票”性质，他真正关心的还是自己的舞台演出，并且坚定了扎根上海市场的信念：“我觉得上海市场就够大了，不用再去开发全国市场。”甚至连吴方言区的江浙市场他都不考虑。
　　国内的曲艺界都有收徒的习惯，周立波有没有考虑过收徒弟将海派清口发扬光大呢？ “我不敢收徒弟啊！”周立波笑侃“不收徒”的原因是“因为我不想误人子弟。”
　　计一彪联手肖百搭挑战周立波
　　已经是第二次参加《舞林大会》的计一彪，表示要联合“肖百搭”舒悦来挑战周立波，“我们会给他三次选择，在唱歌方面向他发起挑战。”更是自信地表示“我肯定是最好的”，已经到了不惑之年的他，准备在服装上惊艳观众，并笑侃自己肯定跳的比舒悦好：“他只是来‘捣糨糊’的。”被问及太太和女儿对于他此次参赛的感想时，计一彪说女儿会在半决赛才关注自己，对老爸很有信心。
　　随着传统情景喜剧《老娘舅》的改版，计一彪表示现在市场压力非常大，为了收视率，很多滑稽演员都会去节目走穴，比如《婚姻训练营》等，但只要是喜剧，总会有市场。在新的情景喜剧《谑战上海滩》中的角色“白癞痢”，计一彪表示会和之前《开心公寓》的乔光
　　有很大的不同，更加有野心，也比较阴险。会带给观众新的感觉。
　　湖北卫视当家“花旦”王惠：我和小钟没故事
　　湖北卫视的当家花旦王惠有“内地版刘雪华”之称，她这次要挑战“快步”。很早就来到上海紧张排练的她非常认真，每天都在舞蹈房练到深夜：“第一天来的时候没准备好舞蹈鞋，结果脚上磨了很大的水泡。”之前原以为自己没有什么舞蹈功底，节目组会照顾她给她安排一个慢一点的舞蹈：“我觉得伦巴什么的我都能很快学会，结果方老师给我排了‘快步’，说我个子高，跳起来好看！”这可难为了王惠，“我的舞伴对我很严格，很凶！”她只好每天早早赶到舞蹈房，“我的舞蹈应该是优雅中不失活泼的那种，练到后来越来越觉得适合自己。”
　　对于自己“误打误撞”成为主持人，王惠觉得自己很幸运，“这份职业很适合活泼开朗的我。”因为很有搞笑天分，还有朋友称她是“长得最正常的谐星”。也正是因为她的这一性格，台里才会如此委以重任，让她主持多档娱乐节目，目前在湖北省内是当之无愧的“一姐”：“这次来参加《舞林大会》，我也想借这个机会和平台，让全国的观众更多地知道我！”
　　之前曾传过王惠与同台主持的小钟“感情甚好”，甚至传出过绯闻。而小钟则是刚参加完前几期的《舞林大会》。此次参加节目是否受到了小钟影响？对此“绯闻”，王惠表现出一脸的无辜，她说：“我不知道他来参加过《舞林大会》，更没有感情上的发展了。这些都是谣传！”

