《顺溜》首播引发热议 战争戏别样演绎(组图)

　　新浪娱乐讯 《我的兄弟叫顺溜》自6月19日登陆央视一套以来，因为汇集《士兵突击》原班人马，重现战争精神引发观众热议。对于用幽默的笔调描写战争，一些观众表示很新鲜，另外一些则表示不太适应。
　　王宝强：许三多升级版成顺溜
　　王宝强在接演该剧时就表示“这部戏之前，我是许三多。而演完这部戏，相信大家都会叫我顺溜。”有网友笑称“一看到王宝强的脸就时空穿越到《士兵突击》，只是这次的顺溜显然是那个笨笨的三呆子的升级版。”王宝强演绎的军中第一神枪手顺溜在第一集出场的时候就已经展现了强大的气场，跟司令叫板，跟排长硬碰硬，十足的全能尖兵架势。这样的开头导演花箐称之为反向思维——这样的人物让观众一开始就充满了认同感，关注他命运的展开，看到最后，当悲剧的意味出来的时候，你会觉得不甚唏嘘。
　　张国强：七连长的里子，李云龙的气势
　　演员张国强在完成《团长》的拍摄后就奔赴《顺溜》剧组，用他的话是给自己的心情放个大假，和王宝强的再次合作让《士兵突击》的粉丝对该剧的期待值高涨。当陈大雷和顺溜在剧中再次用熟悉的腔调对话，陈大雷初试顺溜的枪法时，有网友称仿佛回到《士兵突击》七连解散时那些场景。对于张国强饰演的陈大雷，网友在几集播毕时表示仍然能看到七连长的影子，但对战争的狂热和不可一世的气势又有李云龙的架势。网友甚至总结该角色是张国强扮演过的所有军事题材电视剧大串连。
　　探寻：战争戏的新突破 讲好故事是根本
　　《团长》《人间正道是沧桑》播毕后，观众对电视剧题材有了新的要求和解读，庞大的叙述方式不再为观众所需要，反而是如《潜伏》一样环环相扣的小品文更得人心。《顺溜》的26集更符合观众的追看需要，而对于剧情的推进，很多网友称“幽默”是本剧的第一大特色，顺溜和陈大雷的对话以及陈大雷和下属间的谈话都充满了笑点。几集播毕，网友已经开始为该剧总结经典搞笑台词。导演花箐提醒观众“这部剧不仅仅是顺溜一个人的故事，它是一群人的命运发展，战争只是故事发展的背景，该剧更看重的是人性。”刘杨/文

