黄宗江88岁再回首 快乐老人捧出幸福宝典(组图)

　　新浪娱乐讯 中央电视台三套7月1日20：36播出《艺术人生》——《黄宗江88岁再回首》。
　　怎样才能幸福地度过人生呢？每个人的理解和回答都会不尽相同，但是，有一些获得幸福人生的要件大致是一样的，比如，要有自己喜欢热爱的事业，要有亲情、爱情和友情，要有健康的身体和良好的心态等等。本期《艺术人生》节目的嘉宾黄宗江，会和我们从以上几个方面分享他的人生经验和智慧。节目还呈现了黄宗江对艺术、对人的“真”，一个博学、幽默、有些耳背和小糊涂的可爱老头，给人带来温暖的感觉和有益的启示。
　　《艺术人生》的编导在与黄宗江接触时发现，黄宗江虽然已经88岁了，却仍然是一个思维敏捷、性格鲜明、谈吐幽默、关注时事的人。例如，他会主动地问编导：“我要不要说一说新中国成立60周年？”。  
　　《艺术人生》的编导在设置本期节目时，主要是把黄宗江为艺术的三次出走放大来谈，他的这三次出走，都有当时的时代背景、人生背景，也有着他对事业的热爱和情感的支撑，着力体现他对艺术、对亲人、对朋友、对爱情的真诚，由此勾勒出一个幸福人生的框架，与观众共享，给观众以启示和借鉴。
　　艺痴：为戏发狂到如今
　　在《艺术人生》的节目现场，黄宗江为我们讲了他为艺术的三次出走。第一次出走是在1940年，他当时是北京燕京大学西语系的学生，在学校经常出演包括《雷雨》在内的多部戏剧。这年冬天，为国事情事所困的黄宗江只身到了上海，从此走入了真正的戏剧圈。在上海，黄宗江凭借为一个电影明星走台的机会，很快就成为在上海滩红极一时的性格演员。
　　黄宗江第二次出走是从上海到重庆，出走的原因一是躲避当时统治上海电影界的日本人川喜多的宴请，二是不愿意陷入与石挥之间暗存的“影帝”之争。到了重庆，黄宗江开始也是跑龙套，在夏衍、于伶、宋之的等人合作的话剧《戏剧春秋》里饰演了三个龙套，是为黄宗江著名的“一赶三”，让他名声大振，成为当时的“四大名丑”之一。
　　黄宗江第三次出走是去当水兵。1944年秋，23岁的黄宗江再次改变了自己的人生轨迹，混在交大众多航海、轮机等系的学生中报名参加了“中国赴美参战海军”，当了一名水兵。在美国受训阶段，黄宗江在迈阿密与关塔那摩学习了基本海事，又游弋了古巴、墨西哥、巴拿马等地，这段特殊的经历为他日后创作电影《海魂》提供了最直接的生活素材。
　　回国后他离开海军又走进了燕京大学，一边念他的第9年大学，一边构想他的第一部大作《大团圆》。
　　当然，黄宗江成就最大、影响最广的还是他1949年参加解放军后的电影编剧生涯，《柳堡的故事》《海魂》《农奴》等等，特别是《柳堡的故事》，其中的插曲《九九艳阳天》传唱至今。在《艺术人生》节目中，黄宗江揭秘说，《柳堡的故事》从完成剧本改编后，历经七年多的周折，才拍成电影公映。此间都经历了哪些鲜为人知的故事呢？
　　黄宗江一生为编剧痴，为演戏狂，虽说也有低谷困顿之时，却总能坚强、乐观面对，对事业永远充满热情和激情。黄宗江说，我能活到88，真是悲喜交集啊，弘一大师说：‘悲情出诗人，欢乐出艺术’，我有时候也很悲情，可是欢乐多一些，所以我不能算诗人，可以算是个艺人。”
　　情痴：为伊消得人憔悴
　　黄宗江曾经在书中写道：“人生在世重三情：亲情、爱情、友情。或缺其一，都是很难好好活下去的。”
　　来到《艺术人生》现场讲述亲情的是黄宗江的弟弟黄宗汉，一个七十二岁才开始攻读博士学位，并最终戴上博士帽的老人。在黄宗汉的眼中，大哥是一个“风流才子”的形象。他讲述了黄氏兄妹四人之间的交往和情感故事。
　　当水兵在美国受训时，黄宗江认识了一位叫Wini的美国姑娘，开始了一段异国恋情。这段恋情最后因个人原因握手而别。
　　在燕京，黄宗江与后来在《大团圆》中扮演小妹的朱嘉琛结婚了。黄宗江说：“这是一个并不幸福的婚姻，她比我好胜得多，她是要出人头地的。她跟我说，婚姻是英雄崇拜的，你过去是我的英雄，现在不是了。我们最终还是离婚了。”
　　黄宗江的女儿阮丹娣带到现场一束名叫“香水百合”的百合花，据说这是母亲阮若珊生前最喜欢的花。阮若珊是流传至今的歌曲《沂蒙山小调》的创作者，她是1935年参加革命的，在黄宗江认识阮若珊时，她已经是南京军区前线话剧团团长，准师级干部，当时的黄宗江只是一个连级干部，还不是党员。黄宗江说：“一个男的连级干部向一个师级女干部求婚，这在我军的历史上是史无前例的。”更让人不解的是，阮若珊收到黄宗江那封著名的万言求爱信时，她说眼前站着的是一个陌生的年轻人。那么，黄宗江是用什么样的手段，拿下了这位有名的师级女干部呢？朱军现场读了这封万言情书中的一段，观众听后，也许会领悟到其中的真谛。
　　黄宗江还在节目中透露了自己的一位最后的女朋友，这段既不保密、也不张扬的黄昏恋到底是和谁呢？既然两位老人都有情有意，为什么黄宗江又说自己终身不再娶了呢？
　　友痴：嬉笑调侃皆找乐
　　如果说，亲情和爱情是人生幸福的甘露，那么，友情就是人生快乐的源泉。说到友情，女儿阮丹娣在文章中说爸爸是：“以食会友、以艺会友、以文会友，更以心会友。”
　　在《艺术人生》节目中，黄宗江说起他的这些朋友，得意和欣慰之情溢于言表。翟俊杰是他最得意的大弟子，如今也是大导演了。翟俊杰来到《艺术人生》节目现场，他说自己与黄宗江之间是亦师亦友，可算忘年交，不是年纪，而是那个激情的年代。翟俊杰还讲了一件有趣的事：黄宗江去美国讲学前，曾给他写过一张纸条，说：我要是掉到太平洋里喂鱼了，就委托你负责整理出版我的遗作。他还委派翟俊杰写悼词，说要写成单口相声，要让所有去的人还没听五分钟就哄堂大笑。翟俊杰说一般老人都忌讳说这个，可宗江老师却当成笑话说，这反映出他的幽默、乐观和豁达，他越这么说越长寿。
　　翟俊杰认为，黄宗江一辈子追求的就是三个字，真善美。
　　编导还谈到了这样一件事，黄宗江送给翟俊杰等朋友自己的书时，每次的称呼、落款都不一样，充满智慧、风趣和情意，比如：他有一次落款是“江珊”(黄宗江已故夫人名阮若珊)，他还专门注明，此“江珊”非彼“江珊”，既透露着自己对夫人的一片真情，也反映出他对现在的影视明星并不陌生。
　　黄宗江把幸福的人生概括为：艺术出自人生，人生尽如艺术。就是说，人生的境界应该达到艺术的要求。
　　朱军对此理解成“精致、欢乐、丰富。”他最后总结说：“幸福的人生包含了许多这样那样的原因，这样那样的道理，其实跟黄老一起谈话之后，我觉得其实快乐的人生也特别简单，只要坚持一个字，也许你就会真正得到快乐，那就是一个“真”字。”
　　敬请7月1日20：36收看《艺术人生》——《黄宗江88岁再回首》(首播)，7月3日(周五)22：22(重播)(周宇红/ 文 张炜/摄影)

