陈好凭《纸醉金迷》获首尔电视节评审团特别奖
　　新浪娱乐讯 9月11日晚在韩国举行的首尔国际电视节上，中国演员陈好凭《纸醉金迷》获得了评审团特别奖。该奖项为首尔国际电视节个人最高级别的奖项。同时也是中国电视工作者首次在首尔国际电视节获得个人奖项。
　　此次举行的第四届首尔国际电视节，是由韩国广播协会主办，韩国KBS、MBC、SBS、EBS等电视台联合协办，与艾美奖等国际知名电视奖不同，首尔电视节的评奖只针对电视剧，而不涉及综艺节目等其他形态的电视作品。由高希希执导、陈好主演的《纸醉金迷》亦入围最佳长篇剧集。遗憾的是导演高希希未能亲自到场，只由陈好一人代表剧组出征。
　　令人惊喜的是，此次首尔国际电视节的评审团特别奖，颁给了来自中国的演员陈好。该奖从本届开始设置，颁给在电视剧领域有突出表现的人，不限于演员、导演等各种电视工作者，代表着首尔国际电视节个人奖项的最高荣誉。评审团认为，陈好在《纸醉金迷》中有着上佳表现，剧中陈好的扮相唯美，旗袍扮相充分展示了中国女性特有的古典美，其之前主演的电视剧《大敦煌》亦在韩国等其他48个国家都有极高的赞誉。两部电视剧都将中国的文化推荐给了世界。评审团认为，陈好的作品和演技是此次获奖的原因，鉴于陈好在文化交流中的突出贡献及其本身的上佳表现，评审团将这个特别奖颁给中国的演员。为了表示对陈好的重视，组委会还特地安排评审团主席与韩国当红艺人文根英作为陈好的颁奖嘉宾。
　　此次陈好获得个人最高级别奖项的评审团特别奖，标志着中国演员在国际上被认可，亦是中国演员首次在首尔电视节上获得个人奖项。在前三届的首尔电视节上，华语电视剧每年都有大奖入账，历来到场的华语明星也都出尽风头。在2006年举办的首届电视节上，我国电视剧《乔家大院》在韩国广受好评，并击败知名美剧《绝望主妇》夺走最佳长篇剧大奖。次年，《卧薪尝胆》摘得最佳长篇电视剧奖和最佳摄影奖双料大奖。2008年，由唐国强主演的电视剧《英雄无名》获五项大奖提名，并最终获得最佳电视剧和最佳美术设计两项大奖。本届首尔国际电视节，来自世界各国从事电视行业的领军人物齐聚。评审团表示：之前韩国许多大型的活动、典礼都因为没有请到中国最主流的艺人和媒体留下了很多遗憾，希望中国能有更多的像陈好一样的有影响力的艺人和媒体来到韩国，增进两国文化交流。
　　红地毯上陈好出尽风头，由台湾品牌新婚情报JULIA专门定制的价值10万元的礼服以及BVLGARI的珠宝，让陈好尽显华贵优雅，受到各国媒体的追捧。颁奖礼上，陈好表示：“非常感谢首尔电视节授予我这样的荣誉，感谢首尔电视节各位评审委员们对我的肯定。我要和《纸醉金迷》剧组的其他人一起分享这份奖的喜悦。感谢导演高希希，感谢鄢钢先生。谢谢你们，非常感谢。同时我也要借此机会感谢一直关心和支持我的影迷们和朋友们，正是有了你们真诚的、不懈的支持，我才有更多的动力去尝试不同的角色，去挑战自己。谢谢你们的支持与鼓励。真心感谢。”在颁奖现场及随后的庆功宴上，不断有韩国及各国的电视工作者及影迷找陈好合影，有韩国影迷热情称赞陈好“实在太漂亮了”。
　　接受采访时，陈好认为：“一个人的成功和一个集体的努力分不开。非常开心《纸醉金迷》能够入围，自己能借由这样优秀的电视剧，与优秀的导演、演员及制作团队合作，将中国的文化推及到世界各地。因为《纸醉金迷》自己才获得了这么高的荣誉。这不仅是对自己的肯定，更是对自己的鞭策。”同时陈好表示：“自己愿更多地拍摄影视作品，希望有机会将更多的中国优秀作品展示给世界观众。”

