徐帆：睁一眼闭一眼挺好 在家里算跑堂的(组图)
　　撰文/白郁虹
　　最近，关于徐帆的新闻不少，除了她在荧屏上不停地用一部又一部作品——《贫富人生》《大国医》《最后的王爷》……证明自己在事业上依然有能力撒开了跑之外，她和冯小刚据说很“紧张的夫妻关系”正在被无数张嘴有意无意间咀嚼和传播着。恐怕徐帆自己并没有意识到，从嫁给国内最卖座的话题导演冯小刚的那一刻起，她就由人们眼中会演戏的“大青衣”逐渐转变为话题不断的女人。
　　为配合记者发稿时间，徐帆将时间重新调整，面对面访谈改为电话连线。看不到对方表情，也就无法猜透对方的心，可这有什么关系呢？从听筒里不时传来的清亮爽快的笑声中，记者可以断定，她的心情很好，完全没有受所谓“丈夫劈腿八卦”的影响。
　　女人使小性，讲歪理，斗小气，只要不伤大原则，都是一种生活情趣。
　　徐帆主演的《贫富人生》正在北京卫视播出，记者特意上网浏览观众对该剧的反映，出乎意料的是，很多90后有感而发，纷纷留言，其中一则写道：“看完后我只想说：懂得知足，学会感恩，生命中最重要最亲的永远是亲人，奉劝所有的子女都能看清自己，对自己的人生负责，孝敬父母——母爱伟大。”
　　徐帆渐渐在90后心中树立起完美形象，她却对现在的孩子以及大人们的教育方式很不解。剧中，林红的儿子任性妄为。每当拍到和孩子的对手戏时，徐帆总是在心里恨恨地说：“我要有这么一个儿子，非疯了不可。”也许是因为至今没有自己的小孩，她还很难真正体会到母亲对孩子恨铁不成钢又无法割舍的血缘亲情。但是，通过拍这部戏，她告诫家长们，青春期的孩子是需要管制的。“我是一个受传统教育的人，我觉得我走到今天没差到哪里去。可现在为什么那么提倡自由？它的好处到底在哪儿？我觉得小孩就要从小把规矩立好了，到青春期时他跑不了太偏，如果从小就提倡绝对自由，所有事都是你们家孩子有理，那人家孩子就是冤大头吗？还是应该多替别人想想，别人也就会为你想。”
　　在徐帆饰演的角色里，《最后的王爷》里的寿福晋是她偏爱的一个，在颠沛流离中还能追随自己的丈夫，虽然最后与丈夫离婚，但寿福晋倔强、坚强，还有点蛮不讲理的性格，是她喜欢的类型。她觉得女人在男人面前使小性，不讲理，哪怕讲歪理，斗小气，只要不伤大原则，都不失为一种生活情趣。“女人太讲理了，会让人觉得这人怎么这么没劲啊。”
　　不就是问吗？问我，我就把底儿都给你。
　　记得傅彪曾经说过，在徐帆的创作里有冯小刚的影子。实际上，徐帆在与记者的交谈中常常不经意地流露出冯小刚影片中“爱谁谁”的戏谑味道。与冯小刚和媒体的“横眉冷对”、语出惊人相比，徐帆虽也快人快语，但还属于很好打交道的一个人。她说：“我是个特情绪化的人，高兴的时候就是高兴，不高兴的时候也不会强装一张笑脸，但我不至于翻脸。”
　　她常常对媒体说：“不就是问吗？问我，我就把底儿都给你。”有时候，对媒体的一个问题，换作别人，会绕很多圈子也没说出个所以然，徐帆却嘎嘣利落脆地解决问题。为此，她自嘲是个没趣之人，但这不妨碍她生活得有滋有味。“每个人生活的兴趣点不一样，我不希望一天到晚把自己搞得挺神秘，有那个工夫，还不如把自己的专业搞好，这比什么都强，我就是觉得有本事比什么都硬。”
　　不把他逼到墙角，他不会那么急。
　　徐帆的好脾气不等于一味由着媒体的性子走，冯小刚几次著名的“怒向媒体”，徐帆都毫不犹豫地站在夫君一边。她相信，如果不把冯小刚逼到墙角，他不会那么急。“有些媒体对冯小刚太苛刻了，我们要求不高，就是别乱剪接别人的语言，别老做设计台词，想当然的东西少点吧，把人家说的原话写出来就行。我觉得冯小刚这样做，恰恰证明他有一个特别健康的心态。”
　　“很正常，因为我是他老婆，搁在一起说也是应该的啊，总比人家说‘他们俩掰了’好啊，只要别造谣就行。”
　　一旦事情真的发生了，我觉得就是零。
　　1991年，徐帆与冯小刚相识时，当时的冯小刚不过是电影《大撒把》的一个小编剧，身价与名气远非今日可比。徐帆很得意当年自己看重的这只潜力股，并且调侃说：“我们俩是最平常的时候走在一起，谁想到他十几年后会像现在这样？你说我有旺夫命，我绝对承认，我宁可灭了我自己，都承认我是旺夫命，这一点我毫不掩饰，特别高兴。”
　　然而，随着冯小刚地位、权力、话语权的节节攀升，身为演员的徐帆要随时随地接受一切关于与冯小刚相关的话题，这是幸福还是无奈？徐帆不假思索地回答：“很正常，因为我是他老婆，搁在一起说也是应该的啊，总比人家说‘他们俩掰了’好啊，只要别造谣就行。”
　　任凭外界将“冯徐婚姻亮起红灯”说得多么离谱或像模像样，徐帆都一种“我自岿然不动”的洒脱和随意。她说，“我太不在意别人说什么了，我在意的是我自己的做法和对自己的尊敬，为的是我走出去时，人家觉得这不是一个浑身毛病的人。我在家里认真地归置我自己。”
　　至于是否要“归置”老公，徐帆笑答：“不用，老公不用归置，老公是可以敞开的。”而且对于家中的另一半，徐帆奉劝大家千万不要把眼睛睁得太大，最佳的相处方式是睁一眼闭一眼：“眼睫毛是干嘛使的？挡灰尘的。你把眼睫毛剪了，清不清楚？清楚极了，可一分钟就进一沙子，再一分钟就进一只虫子，还不够你擦的呢，多麻烦啊。”
　　也不知本性如此，还是受冯小刚潜移默化的熏陶，徐帆越来越幽默风趣。记者问她“担心过有一天抓不住对方的心吗？”徐帆给出一个奇怪又很有趣的答案：“抓住他的心，那不是要人的命吗？你干嘛不快快乐乐地过，干嘛要人家的命啊。人家又没天天琢磨你，给你一个特自由、特宽松的环境，你为什么要抓人家啊？抓住了又能怎样？”
　　看得出，徐帆心里很少装事，也没有什么大事值得她茶饭不思。她说：“在任何事情没有发生之前，我会把事情想得复杂又复杂，难上加难，但是一旦事情真的发生了，我觉得是零。所以，我的事情都做在预防上，真的有了事情就当没事一样。”
　　我在家里算不上导演，就算一跑堂的。
　　冯导对外称呼徐帆为徐老师，在家却五花八门地随意换称谓，最逗的是冯导叫徐帆为“徐老帆子”，徐帆则称呼冯导为“小冯”。从简单的称呼中，可以看出两人还保有打情骂俏的亲密感。虽然激情已退，但内心都多了一分踏实和平静。
　　徐帆说，这么多年，冯小刚的个性一直没变，无论交朋友还是过日子，他都是一个很爽直的人，不用让人动那么多心思。
　　对外，冯小刚是导演，徐帆是演员。每当拍戏时，冯小刚对徐帆的要求格外苛刻，急了会冲徐帆吼两声。几年下来，徐帆认为自己简直是一个训练有素的人，到别的剧组拍戏，导演都觉得徐帆是最好使的演员。“我整个是被他训练出来了。反正我‘二皮脸’，他吼我时，我就跟他说：‘你说的对，但是，你能不能让我想想，再给我一点点时间。’我觉得这其实都是互相给台阶，过一会儿就好，没问题。”
　　对内，徐帆与冯小刚互换角色，“家庭无小事”，只要不拍戏在家，徐帆便忙忙碌碌转个不停。“我看着天天撒娇的人也挺好的，但我享不了这福。我是一劳碌命，一会儿停下来都觉得有罪似的。在我眼里一天到晚都是事，家里的东西要修修补补啊，重新摆放啊，只要你愿意为这个家付出，你会发现有好多事情都要做。”
　　不用说，徐帆是家里说了算的人，但她并不愿意用“冯小刚的领导”来形容自己的家庭地位：“家庭琐事他肯定听我的，我也算不上什么编剧、导演，我就算一跑堂的。”
　　家对徐帆而言，意味着感情，任何人取代不了的那份感情。
　　我不是宅女，我是宅媳。
　　现在的徐帆不再像年轻时喜欢热闹，喜欢歌舞升平，她是娱乐圈出名的居家女人，按现在时髦的说法是宅女。不过，徐帆笑着更正记者的说法，她不是宅女，而是宅媳，嫁了人还跟家呆着的媳妇。
　　“我不是很适合在那种场合玩。以前跟着冯小刚出去玩，后来发现到了KTV，我都是属于听人家唱的那一个，人家觉得你怎么那么没劲啊。我也不是烦，我也挺有兴趣的，但我会唱的歌都是特老的歌，恨不得是《闪闪红星》那个年代的歌，人家都想笑。而且我觉得这种玩，一段时间行，老这样，不行。我觉得还是平常平淡安静点吧。”
　　我今年42岁，有什么可隐瞒的？
　　年龄是女人非常敏感的秘密，尤其对于演艺圈中的女演员，很多人对外隐瞒自己的真实年龄，生怕别人把自己说老了。还有不服老的，千方百计跟小姑娘争地盘，五十了偏偏挑战二八少年。徐帆却毫无顾忌地脱口说出自己的年龄：“我今年42岁，没什么不可以说的。总比人家看我快五十了，我还说我25岁强，那样才是不自信。而且你藏着你还是这么大啊，你不会因为藏着就变成18岁，藏是没有用的。即便是把身份证改了，你就是这么大啊。人活是有时有晌儿的，这是自然规律，有什么可隐瞒的？也就是自己过干瘾。”
　　不管怎么着，家里的顶梁柱，他是要有样儿的。
　　42岁的徐帆越来越自信，她不会强迫冯小刚为她在影片里设计角色。当年拍摄《甲方乙方》，冯小刚让徐帆饰演过气明星，也是因为怕别人对号入座。徐帆说：“我跟他在一起，时间长了，我有一个很健康的心理，就是很多事情都可以放下来，合适我的就演，不合适的我不会强求，没关系。因为，作为一家人，总是希望他的工作能做得更好，不管怎么着，家里的顶梁柱，他是要有样儿的。”
　　徐帆的自信还缘于她的独立，除了冯小刚的电影《不见不散》《一声叹息》《永失我爱》《一地鸡毛》外，徐帆是很多投资方、导演的首选演员，无论是早年的《结婚十年》《青衣》《日出》，还是现在的《最后的王爷》《大国医》《贫富人生》《心急吃不了热豆腐》。徐帆说：“每个人都要有自己的一份工作，如果夫妻之间老在一起，会失去自己的主动性。我不能老是依赖冯小刚，除了他别人都不行？我还想在其他人的剧组里，看一看我到底怎么样。这么慢慢做着，不光是自信了，而且会让人有尊严。”
　　他是一个啃骨头的人，什么难做什么。
　　冯小刚的电影《唐山大地震》正在筹拍中，徐帆并没有透露影片的任何细节，但她对冯导的再次转型充满敬意。“他这部戏特别难，难在技术上。我觉得他是一个啃骨头的人，什么难做什么，这也是我最佩服他的地方。”
　　在此之前，冯小刚的每部戏几乎都有徐帆的陪伴。她说：“我太知道从无到有的过程是什么样的了，他每部戏几乎都是我陪伴他，从一个字没有到怎么动笔，怎么跟人家谈，每个阶段，每一个过程，我都觉得跟刮皮似的。你问我最喜欢他的哪部作品？这是我最不知道怎么回答的，其实每一部都像是自己的亲生孩子，都喜欢，都不舍。” 

