中日合拍《苍穹之昴》 田中裕子拒谈阿信(组图)
　　上世纪八十年代，凭借《阿信》红遍我国的日本演员田中裕子日前正在北京拍摄电视剧《苍穹之昴》，但二十多年后，田中裕子却不愿多谈阿信，反倒是对自己的新角色慈禧有着更多的体会。
　　有关阿信 只是一个角色
　　虽然阿信风靡上世纪八十年代的中国荧屏，但田中裕子在接受采访时并不愿过多提及“阿信”，她表示，阿信就是自己塑造的一个成功角色而已，过去就过去了，没什么可说的。淡淡的语气和态度颇有“好汉不提当年勇”的意思。当天有趣的一幕是，演员海清以阿信粉丝的身份现身片场，并为心中的偶像田中裕子献花。由于取景的外景地在颐和园，很多游客也驻足观看拍戏过程，当得知面前的演员是阿信时甚至发出惊喜的叫声。
　　有关慈禧  恶人也有悲喜
　　《苍穹之昴》根据日本同名小说改编，作者浅田次郎笔下的这部写中国历史的小说“对光绪帝肯定有加，对李鸿章推崇不已，对慈禧太后则以悲天悯人的胸怀，寄予同情和支持。”据投资方华录百纳的刘总透露，“该剧对慈禧、光绪等历史人物进行了全新演绎，谈不上美化，只是角度的不同，但肯定不会突破中国观众能够接受的底线。”田中裕子也认为这很有挑战性，“原著中的西太后慈禧是一个非常有魅力的角色。我想尽力演绎出这个被普遍认为是恶人的权力者心中荡漾的悲喜。当然，作为日本人，演绎这样一位历史上的真实人物会有很多可望而不可及之处，但我会尽力。”
　　有关搭档  用心灵去沟通
　　拍戏时的语言障碍难免会影响到田中裕子和其他演员的交流，尤其是和戏份最多的搭档“小太监”余少群，然而田中裕子并不认为这是大问题，“开始我感觉语言的不通在彼此的交流上有很多不便，每次都需要提前对好几遍词，但随着拍摄的进行，有时我能感觉到大家心灵是相通的。余少群是一个非常有男人魅力的演员，我在和他的对手戏中总能心有灵犀。”余少群也有同感，“好在语言不通，我可以尽情感受田中裕子老师表演时细微的表情、动作和眼神。”此外，余少群对田中裕子最深的印象是低调亲和，注重生活细节，“每次化完妆、穿好戏服后，田中老师都会在脖子上围上白毛巾，以免弄脏衣领。” 晨报记者 冯遐

