赵雪莲《望族》旗袍秀比拼《花样年华》(组图)
　　新浪娱乐讯 展现旧上海商战传奇与恩怨情仇的大型年代戏《望族》，近日正在央视三套热播。因《汉武大帝》深得导演胡玫肯定的青年演员赵雪莲，在剧中饰演留学归来的富家女罗静波。由于身份角色需要，赵雪莲频繁更换服装，尤其是美轮美奂的旗袍装，更堪比《花样年华》。
　　王家卫的《花样年华》让许多人心醉沉迷，尤其是张曼玉更换的26件各式旗袍，更令人目不暇接。在《望族》中，赵雪莲饰演的罗静波从英国留学回来，所学专业就是服装设计，自己的服装当然更是精雕细琢；此外，罗静波还把“静波服装店”经营得有声有色。剧照中展示的就是赵雪莲在戏中不断变换的华贵旗袍，或清新雅致、或高贵端庄、或妩媚妖娆。
　　“我这个角色因为要显得更富态、更贵气，所以服装面料更得讲究，每件旗袍的做工都非常细致。比如大家经常看到的那件黄底绣花旗袍，就是专门从苏州那边找的高级绸缎，上面的刺绣都特别精巧，这样就显得女性更柔美高贵。”说起剧中的服装，赵雪莲显得特别专注认真。
　　据悉，这是赵雪莲第一次在戏中尝试旗袍，与赵雪莲曾饰演的《汉武大帝》、《一双绣花鞋》及《中年计划》等相比，《望族》中的赵雪莲更显端庄恬静。据悉，正因为对《望族》罗静波的成功塑造，导演胡玫继续邀请赵雪莲参演另一部大制作《京东三枝花》，该剧预计年底与观众见面。

