刘威葳尝试新戏路 端庄旗袍演绎风火佳人(组图)
　　新浪娱乐讯 由著名导演丁黑执导的红色偶像剧《新四军女兵》正在安徽如火如荼地拍摄中，作为一部革命年代戏，《新四军女兵》一反以往战争片中以男性演员为主角的戏路，从全新的视角，着眼于这些在战争年代巾帼不让须眉的勇敢女性。仅这一点，使这部电视剧已经在同类影片中独树一帜。
　　片中的女演员们，无一不素颜短发，穿军装拎短枪，着装多为正统军装。而作为《新四军》中扮演女教官的刘威葳因为其独特的身份分别展现了那个年代女军柔美的一面。剧组为其度身订造了几组旗袍造型，打破了剧中一片冷色，威严的军装阵容，让大家眼前一亮。
　　而这次为了能成功扮演好角色，刘威葳也束起了一头标志性秀发，收敛起观众熟悉的温柔笑容，为了演绎在生死间坚持信仰，勇敢战斗的革命女性冷峻的一面，刘威葳又一次大胆的挑战了新的戏路。
　　戏里的杜铁英是一位集大成于一身的女性，拥有深厚的文化底蕴，良好的教育，在战火年代尽显其不凡的气魄。不论是穿着军装背着枪在战场上战斗的刘威葳，或是穿着素雅端庄长旗袍的刘威葳，都从不同侧面展现了这样一个革命女性在战争中所有的女性美：大义凛然，满怀深情，洒脱淡定。
　　一个特殊的年代，军人也是女人一种特殊的身份。且看刘威葳如何在《新四军女兵》中扮演这样的风火佳人。

