经典剧“冷饭”炒光 海岩剧成翻拍新目标(组图)
　　记者获悉，本月中旬起，江苏卫视将陆续翻拍海岩的三部作品《永不瞑目》、《玉观音》、《拿什么拯救你，我的爱人》。不断翻拍究竟是原创力量的薄弱还是经典的重新解读？
　　昨日，记者采访了海岩和三部翻拍剧的总制片人陈小杭，海岩对此充满期待。
　　翻拍 弱化涉案，加强情感
　　此次江苏卫视将重拍的三部海岩作品《永不瞑目》、《玉观音》、《拿什么拯救你我的爱人》称为“生死之恋三部曲”，总投资将高达亿元，将于本月中旬起陆续开拍，《艰难爱情》导演田有良、“百合奖”优秀导演乔梁分别担任新《玉观音》和新《拿什么拯救你，我的爱人》的导演，海岩则任三部剧的艺术总监。接受记者采访时，海岩表示，此次他放手让新的编剧在他原有剧本的基础上进行提高和补充，“毕竟是十年前的故事，我们会加入当代年轻人的时尚元素，同时将涉案的剧情背景化，加强情感部分的处理。”
　　这三部剧都是悲剧，此次重拍是否会给安心、肖童、罗晶晶等主角一个幸福结局？海岩不置可否，他只是确认在人物的命运、故事的大方向上不会有颠覆性的更改。翻拍观众熟悉的作品显然具有一定难度，总制片人陈小杭表示，此次编导们探讨最多的就是如何在保持海岩剧精髓的同时又兼具当下的社会价值。
　　焦点 谁是下一个安心、肖童
　　《永不瞑目》里的肖童让观众认识了阳光帅气的陆毅；《玉观音》里，19岁的孙俪用清丽脱俗的表演诠释了坚强柔美的女警安心；《拿什么拯救你，我的爱人》中，观众记住了刘烨、印小天、于娜。当年的海岩剧捧红了众多当红明星，对于观众来说，最关心的莫过于谁将成为下一个安心、肖童？
　　江苏卫视总编室负责人刘先生告诉记者，选角工作早在今年上半年就开始进行：“我们通过在各大专业院校的网络公开招募演员，不少小有名气的演员也主动请缨。”姜文的妻子周韵、年轻演员江一燕都想演安心，“不管是谁，我们的选角要求只有一条——符合原著中的人物形象。”
　　离新版《玉观音》的开机仅十天左右，“安心”一角却仍未确定，海岩并不着急：“当年我们都是在开机前几天甚至开机后才定下主演的。”他对于演员并没有特别要求，完全相信制作方的眼光。
　　另有消息称江苏卫视此次会给自己的选秀节目《绝对唱响》的选手“开小灶”，刘先生表示，目前只定下由孙楠和《绝对唱响》选手李巍演唱主题歌和插曲，“选手能演最好，但前提是要有合适的角色。”
　　质疑 电视剧“未老新拍”
　　海岩剧将重拍的消息传出后引来不少争议。《玉观音》2003年才亮相荧屏，如今却“未老新拍”，海岩笑道：“不老吗？我觉得已经很老了，应该用新版本、新演员去重新表现。”制片人陈小杭则认为：“当年海岩的作品伴随‘70后’、‘80后’成长，如今这些观众已成为各大卫视的主要营销对象，我们希望新版的‘三部曲’能再度唤起这些观众的热情，同时吸引‘90后’的年轻观众，经典是不怕被重拍的。”
　　话虽如此，如今影视圈翻拍成风，在“冷饭”已被炒得差不多时，制片方又把目光转向那些并不“老”的作品，这是否反映了如今影视原创力量的薄弱？海岩认为：“翻拍是全世界影视工作者一直在做的事，好莱坞更是翻拍大户，观众都有怀旧情结，这就给翻拍提供了重要的心理基础，所以关键还是看翻拍处理得好不好。”
　　海岩坦言，他并不担心翻拍会导致自己的作品“新不如旧”，被人诟病，“我很期待新导演、新演员全新演绎我的作品。”新报记者|潘昕|文

