群星齐聚《杨贵妃秘史》 戏骨斗戏受期待(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，备受各界关注的历史大戏《杨贵妃秘史》正在紧张地闭关拍摄中。据悉，此剧以导演尤小刚的超强号召力集聚了众多当红明星加盟，而其中更是不乏实力战将，几个好戏之人的剧中“斗戏”自然最为观众所期待。
　　继上月末《杨贵妃秘史》剧组方面公布了主要演员名单后，便在媒体及网友中引起热议。这部集齐了两岸三地及韩国当红偶像、实力派明星加盟的历史巨制，在演员阵容上可说是甚是强大，而金像影帝黄秋生、金马影帝谢君豪、及曾在美国百老汇出演过多年经典剧目的王洛勇的加入，则更是瞬间成为焦点。这三位“戏骨”级实力派男星将呈现在剧中的精彩“斗戏”实为众网友带来了更多的期待，同时，也给该剧带来了更大的亮点。
　　金像影帝黄秋生穿越盛唐 展现浪漫帝王风采
　　香港个性影帝黄秋生的演技，是大家众所周知的。其以往塑造的众多经典形象一直深入人心，更是获得奖项无数。但大家对黄秋生的了解更多的是通过电影作品，对其初出道时的电视剧作品了解的是少之又少，而此次加盟《杨贵妃秘史》的拍摄，则可说是他阔别荧屏多年的慎重之选，此剧对其的吸引力由此可见一斑。据悉，此次在《杨贵妃秘史》中影帝黄秋生将出演将浪漫作为自己毕生追求的唐玄宗李隆基，将与饰演“杨玉环”的当红青年演员殷桃上演一段逾越伦理、缠绵悱恻的爱情故事。这也是其在塑造过或正直、或邪恶、抑或神经的众多经典人物形象后，首次出演古装剧中的一代君王。虽说黄秋生早已贵为影帝，但这次的出演于其而言，也可说是一次不小的挑战，更是让众网友心中生出无限期待。
　　金马影帝谢君豪儒雅出镜 变身黄秋生“岳父”
　　舞台剧演员出身的谢君豪，97年凭《南海十三郎》一片勇夺当年度金马影帝，随后更是影视作品不断。而最让人折服的便是谢君豪过人的才情，其除演员身份外，先后做过舞台剧编剧、导演、影视作品的幕后配音。除此以外，更是经常撰写专栏及出版书籍，其自身超凡的才气可说是一时无人可与之匹及。此次，其在《杨贵妃秘史》中出演杨贵妃之父、精研西域各国音声、可称为一代胡乐大师的杨玄?。在杨玉环嫁给唐玄宗后，摇身成皇亲国戚，也就成了黄秋生所饰“李隆基”的岳父。值得一提的是，黄秋生和谢君豪两位影帝其实早在2000年便已合作过舞台剧，而此次的再次联手，不知又将碰撞出怎样的火花。由于该剧目前正在封闭拍摄中，剧中两人将有多少对手戏尚不得而知，唯有待此剧开播时方可揭晓。
　　百老汇华裔第一人变身诗仙王洛勇诠释武林版李白
　　有着“百老汇华裔第一人”之称的王洛勇，在百老汇这一歌舞剧圣殿有着极高的声誉，回国后更是塑造出了众多为观众所熟知的人物形象。王洛勇此次在《杨贵妃秘史》中出演一代“诗仙”李白，虽说起初有媒体质疑其形象与李白气质不符，但导演尤小刚却对其力挺到底。称李白身上那种狂放而又浪漫的气质，王洛勇完全具备，绝对是李白一角的绝佳人选。日前，更是有消息称，在该剧中，李白将身配价值不菲的宝剑，而王洛勇也就随之变身为了武林版李白。王洛勇多年磨炼出的演技自不必说，而此番又将与两大影帝同场飚戏，在彼此的创作中必将激发出的更多的创作灵感，给观众打造出一台不同以往的“史诗盛宴”。(轩/文)

