赵雅芝现身北京剪彩 透露想演时尚女魔头(组图)

　　新浪娱乐讯 7月18日，赵雅芝一身绿裙现身北京新光天地，为瑞士某顶级护肤品牌剪彩。许久没有新影视作品推出，她透露自己最渴望的角色类型是《穿PRADA的女王》中的时尚女魔头。
　　当天，不少粉丝都提前一两个小时来到现场。尽管近些年赵雅芝没有新的影视作品，但人气依旧很高，商场每个楼层都有很多顾客驻足，希望目睹“白娘子”今日风采。当赵雅芝在保安护送下乘坐滚梯空降会场时，人群中发出了震耳欲聋的尖叫还有“雅芝姐！雅芝姐！”呼喊。赵雅芝也一脸幸福地透露，由于活动当天是周末，所以老公也亲自陪她一起来到北京。当主持人询问她如何创造着不老神话时，赵雅芝也毫不保留地与大家分享保养心得，生活简单、乐观开心的第一位的，不开心的时候通过唱歌调节心情。此外，还要分季节选择不同功效的护肤品。因为是南方人，赵雅芝还特别提到了她每餐必不可少的汤。冬季的时候会喝滋补类的汤水，例如乌鸡枸杞汤。而夏天则要喝冬瓜汤、雪梨汤等清淡的。
　　赵雅芝许久没有推出新的影视作品，影迷们等得很辛苦。赵雅芝表示丈夫并不反对她拍戏，而是她本人坚持宁缺毋滥的原则，遇不到好剧本就不接。近期，她对一个关于“古玩”的电视剧剧本比较感兴趣：“拍这样一个戏还能学一些古玩方面的知识。但剧本还没有写完，所以角色也没有定。”在电影方面也有一个母爱题材的在洽谈中。当被问到最喜欢什么类型的角色，赵雅芝的回答也令大家很意外，她说：“我想演‘穿PRADA的女魔头’，我觉得在追求完美方面很像她。”
　　近几年，赵雅芝的代表作《上海滩》、《新白娘子传奇》、《京华烟云》等都陆续被翻拍。赵雅芝说：“我赞成翻拍，每个演员的感觉不一样。”此外，她表示这些翻拍作品都有关注，对孙俪、赵薇等人的表演也表示赞赏。近期，赵雅芝的好友周润发正在北京拍摄《孔子》，但此次行程紧张可能没有时间会好友。赵雅芝说：“我开始也很难想象周润发演孔子，后来看了一些报道和剧照，觉得还不错。”赵雅芝的三儿子也有不错的外形，当媒体问她是否要带三儿子入行时，她笑着说：“这要看他自己的兴趣，但到目前为止还没有表示出这方面的兴趣。”崔一佳/文 TUNGSTAR/图

