《功勋》今晚登陆四大卫视 看点提前揭秘(组图)
　　新浪娱乐讯 华谊兄弟天意影视出品的谍战大剧《功勋》今天晚上(8月19日)登陆浙江、云南、江西、河南四大卫视播出。该剧总制片人吴毅在接受采访时透露，《功勋》的两位主演柳云龙、李小冉的组合非常出彩，也将成为吸引观众的一大亮点。
　　演员：云龙出彩  小冉新鲜
　　虽然拍摄《功勋》不是因为看到《暗算》热播，但柳云龙的加盟却是因为《暗算》。《暗算》在全国播出后，吴毅就一眼看中了柳云龙，“柳云龙身上有一种孤独、睿智的气质，把握这种人物很合适，加上他凭借《暗算》积聚了超高人气。”
　　而柳云龙本人在《暗算》播出之后一直忙于打理自己的公司，还没有接过一部电视剧，不过他对敌特戏特别感兴趣，于是双方一拍即合。
　　比之《暗算》里的安在天，《功勋》里的柳云龙更富于变化。他一人分饰两角——日本间谍高桥浩以及跟他长得一模一样的共产党特工廖飞；剧中不仅有自己与自己较劲的对手戏，廖飞还以高桥浩的身份打入日军内部，除了要在险恶的环境里与敌人周旋，在情感上还要在卓越和高桥浩青梅竹马的恋人、板垣的女儿之间挣扎，表演上难度不小。拍摄接近尾声，大家对柳云龙的表现非常满意，“他把高桥的冷漠和日本贵族的感觉以及廖飞的沉稳睿智和复杂都拿捏得很漂亮。应该说柳云龙是胜任的，他的眼神很有穿透力。”
　　而李小冉饰演卓越则是剧本完成就定下由她出演的。吴毅说，李小冉虽然第一次演间谍，但表现非常好，绝对能让观众有新鲜感。
　　除了两位主演，《功勋》还启用了多位俄罗斯人民演员(相当于中国的一级演员)，日方高级将领板垣邀请了日本著名演员波多江青出演，全剧动用俄罗斯群众演员更是多达3000多人次。吴毅表示，《功勋》要表现的是多国间谍战，用本民族人来出演更能表现出一个民族的特征。
　　制作：《碟中谍》制作班底挂帅
　　除了精彩的斗智斗勇和常规的战斗场面，《功勋》还有惊险刺激的追逐打斗场景。吴毅说：“谍战剧一定要有追逐、打斗等场面来给剧情添彩，美国谍战大片《碟中谍》、《007》系列无一例外。”为此，《功勋》请来《碟中谍》特技制作班底、执导过《喋血双雄》、《警察故事3》等片的香港著名特技导演罗礼贤挂帅，给观众带来007般的视觉冲击。
　　记者在剧组刚刚剪出的片花中看到了一段全剧开场的片断，演绎的是苏军追杀日本间谍高桥浩父子，其中既有雪地枪战，又有摩托车、汽车的追逐枪战，还有摩托车、汽车的爆炸起火、饰演高桥浩的柳云龙浑身是火地从起火的车中爬出……整个场面当真是扣人心弦。而观众将来看到这仅仅10分钟的开场戏，却是剧组冒着黑龙江林海零下30度的严寒拍摄了12天才完成的。剧组工作人员告诉记者，所有从疾驰的卡车上摔下、身上起火等危险镜头都是实打实地拍，特别是起火的戏，慢一点都不行，柳云龙因此被火烧到过屁股。
　　道具：真实还原细节入手
　　除了在谍战细节展示方面力求完美，《功勋》还尽全力做到最大程度还原当时的历史真实。比如，选择哈尔滨拍摄，就是因为哈尔滨号称是“东方莫斯科”，有着浓郁的远东风情；服装也是专门从日本买来图书和资料，完全按照历史记载加工制作的“二战”时期的苏军和日军的军服和便服。
　　而为了还原当时的战争场面，在查阅大量历史材料和进行中俄两地的实地考察后，剧组搭建了“东林炮台”和号称亚洲第一的“丸一巨炮”，真实还原当时东北地区的东林要塞，仅“丸一巨炮”一个场景就花费30万元。而间谍活动中所使用的真实器具，例如微型相机、发报机和专用刀具等等也被剧组煞费苦心地找来了。
　　间谍，在人们心中是一个神秘的角色！他们所处环境的错综复杂、敌我难辨，他们所面对的几乎不可能完成的任务，他们不同于常人的情感……一切的一切，都令人感到惊奇甚至着迷。

