《亮剑》制片人重塑“战士”群像(组图)
　　本报记者 章琰
　　同样是“营救”题材，同样讲述“军人魂魄”，同样深陷绝地，同样感人肺腑，这部由海润影视制作、并将于10月2日晚七点在南方影视频道播出的《战士》，自开拍之日起就被打上了“中国版”《拯救大兵瑞恩》的烙印。对于这一殊荣，前来广州宣传该剧的导演赵浚凯，主演杜志国、王挺、叶静却并不感兴趣：“那都是别人叫出来的噱头，《战士》比《瑞恩》更具东方人的魅力，更具集体主义情操！”
　　【他们的使命】
　　“他们为任务而生，为何不能为任务而死？”
　　片头语：“为军队的荣耀而生，为上级任务而死。”
　　“找到他，把他带回来。”这是《瑞恩》的全部任务，也是《战士》的一条主线。这部围绕“营救”展开的剧集，讲述了六位侦察连战士，要在恍如迷宫的湘西大山之中救出五名文工团员的故事。在这个任务的执行过程中，他们既要面对山中称王称霸的民团，又要面对彪悍的土匪，还得应付武装精良的国民党特务，整个营救过程，也成了一个“几乎不可能完成”的任务。
　　为了完成任务，小分队六个人牺牲了五个，最终只剩下连长郑虎臣幸存。《战士》中“用生命换取生命”的命题让不少观众扼腕。对此，赵浚凯的理解是：“战士，他们为任务而生，为何不能为任务而死？”
　　【他们的群像】
　　“六个人，是中国千千万万的战士的缩影”
　　片头语：“任何一支强大的军队必然由无数这样的战士组成。”
　　《亮剑》中的李云龙，成就了赵浚凯作品中最具血性的男儿形象，也让赵浚凯从此在心里埋下了一个遗憾：“《亮剑》中我虽然把李云龙的雄性气质做到了极致，但却让李云龙身边的四大金刚埋没在他的光芒之下。我心里很清楚，一个精干的团队，一支能打胜仗的部队，不是靠一个人撑起来的，它需要所有参加战斗的人的付出。从那时起，我就想要导一部戏，让所有参与其中的战士们，个性和才能都能得到彰显，这个想法徘徊了三年多，直到今天《战士》的出台。”
　　在《战士》的小分队中，六个大兵分别担任指挥官、排头兵、通讯兵、卫生兵、狙击兵、机枪兵，人人都能独当一面：“这六个人所具备的素质，就是一支精良部队必须具备的全部素质，这六个人也是中国千千万万的战士的缩影。”
　　【他们的爱情】
　　“军人对爱情很渴望，他们的感情来得更直接”
　　片头语：“战士，只需要知道做什么，不需要知道为什么。”
　　剧中，郑虎臣对20岁的南下干部褚玉琴有过一段懵懂、青涩的爱情。扮演者王挺自称，他与玉琴的情感戏拍得颇为朦胧：郑虎臣执行任务前与玉琴生离死别，一副“壮士一去不复返”的样子，褚玉琴低头轻轻扶正了郑虎臣的军包，郑虎臣慌不择路地出门，然后又笨拙地跑回来，将自己最宝贵的枪送给了褚玉琴，“这段感情戏拍得特别有味道，现代观众一定会被那个年代的含蓄的情感表达方式所感动。”
　　提起这段感情戏，赵浚凯颇有感触：“《战士》里有很多都是非常刚猛的打斗情节，但我们加入了更多柔情的东西。在东方的军队里，包括韩国、日本，对军官谈恋爱和结婚的年龄是有严格限制的，但他们对爱情很渴望，他们的感情来得直接、纯粹。拿起自己的枪，保护自己的女人———战士，只需要知道做什么，不需要知道为什么。”

