刘谦携手李学庆吴佩慈变《时尚达人》(组图)
　　新浪娱乐讯 由东南卫视倾力打造的中国首个大型时尚选秀活动“OFFICE时尚达人”目前正在如火如荼的进行全国海选，节目组昨日(5月26日)宣布，风靡两岸的魔术师刘谦将首次跨界时尚圈，成为特别评委，与亚洲首席男模李学庆、美丽达人吴佩慈和著名造型师几米等时尚界权威人士一起坐镇比赛，挖掘和打造属于中国的商务时尚领袖。
　　而他也会用创新的“时尚魔法”将平凡选手变成闪耀舞台的超级“时尚达人”，至于到底如何令选手“变身”，则是节目组的最大机密。
　　作为刘谦进军内地的首个电视台，东南卫视和刘谦拥有良好的合作关系，春晚一夜走红后，他依然担任东南台王牌节目《全民大魔竞》的嘉宾。首次跨界时尚圈，他也将“第一次”献给了东南卫视，“OFFICE时尚达人”海选目前正在广州、上海、福州、南京、温州、杭州、成都、合肥、济南等全国12座时尚城市隆重展开，众多大腕级的评委嘉宾也将一一亮相各赛区选拔精英选手，最终获奖者将有机会赴国外学习时尚课程，并且担任东南卫视的节目主播。而5月开始，每周日19：35在东南卫视《Office时尚达人》也将陆续揭开这群从大众身边走出的“时尚达人”的精彩表现以及残酷淘汰。
　　09年东南卫视继续以推动两岸文化交流与合作为己任，除了是央视之外唯一在台湾地区设有记者站的内地电视台，以《海峡新干线》《我从台湾来》《海峡传情》等一批高端节目凸显海西特色外，作为中国乃至亚洲最大的时尚生产省份，东南台也形成了以音乐、时尚、娱乐为骨干的风格，由刘谦领衔的《全民大魔镜》，吴佩慈的《美丽佩配》均位居全国收视前例，而全国卫视中唯一一档年度音乐盛事——第七届东南劲爆音乐颁奖典礼也将于今日在福州启动。据悉，一档以两岸为主的大型时尚颁奖典礼也有望登陆东南卫视，而李学庆也被邀主持亚洲首档男性时尚健身节目，令全国十大电视品牌的东南卫视“欢乐海峡”的口号更加闪亮，独具魅力。

