《拥抱》今晚完美收官 唐以诺转战大银幕(组图)
　　新浪娱乐讯 军旅题材剧《今生欠你一个拥抱》在央视热播，感动无数观众之后，终于在今晚(9月7日)迎来完美大结局。实力小生唐以诺因成功出演周磊一角，深得观众喜爱。结束《拥抱》后，唐以诺继续认真工作，与女星金巧巧共同参与电影《情系梧桐》的拍摄之中。
　　《拥抱》收获友情与爱情
　　《拥抱》结尾时，唐以诺用责任与信念，坚守在排长大龙身边，同时收获了属于自己的甜蜜爱情。唐以诺表示，即将告别自己用心创作的周磊，不觉有些失落，但是周磊身上的责任感和敢于面对生活的勇气相信已在观众心目中留下了温暖的一笔！
　　对一个演员的最高赞赏，无异于观众的肯定与久久难忘。唐以诺通过《拥抱》做到了，相信在今后的作品中，唐以诺会通过更多更丰富的角色令观众对其印象越来越深、对其演技越来越认可！
　　《情系梧桐》当村官
　　电影《情系梧桐》讲述了当代大学生支持新农村建设返乡当村官的故事，与当下热点异常契合。在片中，唐以诺扮演大学生村官彭翔明，一个家庭环境优越、思想独立坚强的当代大学生，他通过自己的智慧与能力，带领着村民奔小康，走向富裕与幸福。
　　唐以诺表示，他希望自己的每一部作品都能带给观众启迪与思考，他说：“《拥抱》告诉人们敢于承担责任、珍惜当下的美好生活；希望《情系梧桐》能让观众看到80后青年身上纯净坚毅的良好秉性，同时鼓舞当下年轻人的志气，让他们学会刻苦、奋进，学会忍让与坚持。”
　　此外，由唐以诺参演的惊悚片《远雷》即将于10月底全国上映，唐以诺将在更多的大银幕作品中展现属于自己的表演风格与人格魅力。(小让/文)

