《幸福》遭遇盗版 军旅题材爱情剧赢口碑(组图)
　　新浪娱乐讯 6月24日晚，由石钟山同名小说改编，姚晓峰执导、王志文、梅婷、佟大为主演的军旅爱情大剧《幸福还有多远》在上海卫视、安徽卫视、山东卫视、四川卫视“齐肩”首轮上星开播。然而，随着该剧的热播，全国多个城市先后发现了《幸福还有多远》的盗版碟。据悉，这部军旅题材爱情剧目前已成为网上的热门剧目，并传出了赢得观众好口碑的消息。
　　非上星地方台热播  盗版流入
　　据了解，该剧在这次首轮上星前，曾于去年底今年初在各地的非上星地方台热热播过，所以近日出现在碟市和网络上的盗版，则极有可能是地方台热播时流入的。日前，在一些视频网站上《幸福还有多远》不仅被推荐到醒目位置，甚至在点击下载排行榜上赫然位于榜首，而碟市出现的则多是一些像素不够高的压缩盗版DVD。对此，导演姚晓峰喜忧参半，喜的是观众能够喜欢这部剧，忧的是这会直接影响到这部剧的DVD市场以及首轮上星的收视率，而对于盗版问题，导演显得有点无奈，但仍然表示了对于打击盗版的坚决态度。
　　火爆发行与好口碑酿盗版  热度只增不减
　　虽然盗版猖獗，但是该剧的全国预售已圆满完成，先后卖出了全国地面台版权以及4家首轮上星版权，其后是河北、山西等台的二批播出，如此火爆的发行成绩实属罕见，因此嗅觉灵敏的盗版商当然会闻风而来。而且，该剧自去年底各地方台热播以来，历经长时间的收视率洗礼，积攒了良好的观众口碑，成为近年来少见的令观众传颂的好剧。如今，该剧虽然已经过了非上星地方台播出的时候，但热度依旧不减，尽管是在网络和碟市中传播，却一样赢得网友和观众的好口碑，并且日前伴随着四大卫视首轮上星开播的临近，该剧的热度大有愈演愈烈之势。
　　军旅题材爱情剧  石钟山品质保证  
　　能够圆满完成预售并取得良好的口碑，归根结底也还是因为这部剧的好题材与好品质。据悉，这部剧是石钟山“幸福三部曲”的第二部，延续了《幸福像花儿一样》的军旅题材，讲述一段始于一盒香烟的军旅爱情。上世纪80年代，烟厂女工李萍(梅婷饰)将自己对幸福的期望，写在纸条上塞进烟盒里。烟盒如漂流瓶般从士兵王小毛(佟大为饰)辗转到首长吴天亮(王志文饰)的手上，也由此开启了一个女人和两个男人的情感闸门。这部拥有石钟山品质保证的军旅题材爱情剧，在构思和创作中对人物个性、剧情设计都花足了工夫，是可看性、商业性和艺术性的良好结合，必然会被广大观众认可。

