赵子琪：主持娱乐节目决不走小S路线(组图)
　　5月31日，热播剧集《我的青春谁做主》女主角赵子琪(原名赵琳)正式入主光线传媒《娱乐现场》，成为这档国内权威娱乐节目的新主播。昨天，正在拍摄TVB新戏《摘星之旅》的赵子琪接受本报记者的电话采访，解答自己为什么“食言”重出主持行业这个江湖。
　　记：为什么要把“赵琳”改成“赵子琪”，现在这个名字是谁帮你取的？
　　赵：这是我爷爷取的名字，我以前都不知道，直到20多岁才听家里人说起，正好我也不喜欢“赵琳”这个名字，所以就改了。
　　记：你以前一直留长发，什么原因促使你把头发剪短？
　　赵：我以前留长发是因为懒，一年也不会进一次理发室。当演员之后，生活节奏能够自理了，而且也找到了合拍的“御用发型师”，就有时间经常打理了。虽然偶尔也想再把头发留长，但因为懒得等待，所以至今未遂。
　　记：你一直说自己是大懒人，懒到什么程度呢？
　　赵：在生活中我不懒，只是心态上比较懒。比如我特别不喜欢连轴工作，不想当劳模演员，就想一年留好几个月来休息，也不愿意同时做两件事情，那样会让我崩溃。所以我一般会集中一段时间把事情迅速做完，然后痛快地休息。我的懒还体现在不愿意考虑以后的事情，比如你要问我下一部戏是什么，我真的回答不上来，因为就没关心过。
　　记：你演戏的时候不止一次地披上婚纱，现实生活中对爱情有怎样的憧憬呢？
　　赵(考虑中)：大概是要找到让我欣然同意和他拍婚纱照的人吧(现在找到这个人了吗？)还在寻觅中，呵呵。
　　记：你理想中的结婚对象是怎样的人？
　　赵：形象上要干干净净的，不能太自私、太小气。心中有大爱，胸怀宽广，有远大的志向。
　　记者：你曾说“对主持人已经彻底厌倦，肯定在今后的生涯里不想再做了”，为什么又在《娱乐现场》复出？
　　赵子琪(以下简称“赵”)：我很喜欢《娱乐现场》的节目形式，而且也想增加在圈内的人缘，还可以经常回到北京的家里(笑)。其实我在影视圈这么几年，发现这个圈子和平时老百姓心目中的印象是不一样的，并没有那么多的乌七八糟和光怪陆离，至少我看到的99%的圈内人都是热爱自己事业的性情中人。所以我想通过这个节目把更多娱乐圈正面的东西带给观众。
　　记：不是因为百万年薪？
　　赵：当然薪酬是有关系的，对方有很好的条件。
　　记：你主持娱乐节目是否会走小S的路线？
　　赵：不会，我特别怕“三八”，无论是熟悉还是不熟悉的朋友，我都不会跟他(她)开过界的玩笑。
　　记：主持人和演员哪个更能让你提起兴趣？
　　赵：当然是演员，主持人只是丰富业余生活。做主持人真的会让我有厌恶感，都是受人摆布的，有时候自己都觉得很假，心里非常别扭。反而是当演员能让我有真实的感觉，虽然也要听导演的安排，但我得到的是一个完整故事，演戏的过程就是我体验这个故事的过程，是属于自己的东西。
　　记：你总是以知性的形象出现，如果有机会，你最想尝试怎样的角色？
　　赵：我不挑角色，什么类型都想尝试。比如现在拍的《摘星之旅》里面，我扮演一个土里土气，但是憨厚耿直的小白领。有时候我自己都觉得可乐：赵青楚怎么突然变成这样了？(笑)要是我自己选择的话，我想演更加成熟、优雅的角色，青楚那样的还只是小孩子。
　　记：你“半路出家”当演员，觉得自己有什么缺陷和优势呢？
　　赵：以前做主持人要很庄重，体现一种权威感，所以我一开始演戏的时候会给自己很多束缚，但是从去年就好了，慢慢地学会了释放。我的优势在于我演戏不会特别夸张，不会刻意去演，我的表演老师跟我说过，表演不要演满了，否则会失真。
　　记：在你出演的角色中，谁最接近生活中的你？
　　赵：还是青楚吧，不过也只是一方面而已，比如她的坚持原则，有正义感，对朋友、兄弟姐妹做“小坏事”的包庇之类(笑)。
　　记：自曝一个怪癖吧！
　　赵：我爱吃菜花！哈哈，不是啦！应该是买任何吃的都要挑好看的，我有句“名言”：吃好看的东西，才能长得好看！
　　记：说说自己性格的特色。
　　赵：我是双子座B型，兴趣是一阵一阵的，特别喜新厌旧，呵呵。
　　记：你觉得男人什么时候最性感？
　　赵：认真工作的时候(你越说越像《我的青春谁做主》里的周晋了)哈哈，大概就是那样的吧！
　　记：现在最想买的东西是什么？
　　赵：豆浆，我现在就在去买豆浆的路上。余苏晏

