《晚婚》即将杀青 李雨泽陈蓉情路坎坷(组图)
　　新浪娱乐讯 大型都市情感戏、聚焦剩女婚姻现状的励志剧《晚婚》即将在青岛杀青。曾经在《黑三角》、《大宅门续》里有出色表现的李雨泽在剧中扮演吴劲松一角。剧中的爱情引人关注，而他所饰演的吴劲松和李曼娟(陈蓉饰)的爱情更是一路坎坷，历经波折。
　　无论是外人或者是李曼娟自己，都觉得和吴劲松结婚是幸福的，因为有一个这么好的男人即将和自己牵手共度一生。然而在结婚的前夕，李雨泽痛下决心去和地下情人分手的时候，却意外和坐在耿强(云翔 饰)车上去取婚纱照的李曼娟相遇。李雨泽饰演的吴劲松是一个从穷小子发家的一个成功人士。在8年的感情历程中，他为了女友李曼娟奋斗，也得到李曼娟最大程度的支持。自此，他和李曼娟的爱情发生了翻天覆地的变化，一路充满坎坷和阻难。虽然最后未能开花结果，但是他这个角色却代表了现代成功男士对婚姻的一种看法。
　　经常有人说，男人一有钱就变坏。吴劲松从某一程度来说是“变坏”了，但是不同于别人的地方是，他对李曼娟的诚意和爱情却是无人能及的，他渴望李曼娟过的好。在吴劲松破产的时候，李曼娟回去找他，要跟他重头开始。但是吴劲松不干了，这不是不爱，而是太爱。当自己重新东山再起，看见李曼娟和新的爱人过的很好，吴劲松又决定放弃最爱，因为他觉得只要李曼娟过得幸福，便也甘心成全。
　　李雨泽说，吴劲松眼中的爱情，就是要给爱人最好的，而不是拉着爱人共苦。每个人都有不一样的生活方式。每个人也有不同的对爱的方式。这就是吴劲松这个角色最吸引我的地方。很真实的一个好男人。在《晚婚》中，李雨泽饰演的吴劲松一角颇有点浪子回头金不换的感觉。李雨泽也坦言，这不是一个脸谱化的角色，是非常具有多面性的。每一个状态都代表着他那一段的人生态度，很有味道。xly/文

