《平原枪声》主演董勇倡议媒体自律(组图)
　　新浪娱乐讯 海润影视投拍的新版《平原枪声》深度发掘原著小说中的积极主题意义，通过讲述一段中国农民抗日的历史故事，弘扬爱国热情，也希望现在的年轻人能够学习先辈们为理想献身、乐观向上的人生态度。探班之际，主演董勇聊起了媒体的责任感话题，他说媒体现在对娱乐圈的报道有失偏颇，倡议媒体自律，多报道正面、积极的内容。
　　采访之际，董勇反客为主，与记者探讨新闻从业者的职业道德和责任。当下媒体对娱乐圈的报道多是绯闻、婚变、吸毒等八卦问题，标题越来越唬人，内容越来越离奇。不整出点事来你还就上不了头条，不搞点绯闻，媒体就不跟着你跑。大肆渲染一夜成名、一夜暴富，助长浮躁之风。到底是大众恶俗，还是媒体意淫大众心理，急功近利。董勇倡议媒体能多报道正面的内容，为年轻人树立积极的榜样，帮助他们建立正确的人生观。
　　董勇主演的新版电视剧《平原枪声》，原著小说在上个世纪50 年代红遍大江南北。剧中基层百姓不甘心当亡国奴，从盲从，到觉醒，团结一致积极抗日。青年学生、军官满怀报国热情，与日本侵略者斗智斗勇。在正与邪的较量中，彰显英雄的人格魅力。董勇建议媒体多讲讲《平原枪声》这部戏是怎么拍的，反映了什么主题，有哪些意义，拍摄中有哪些趣事。

