《梦想光荣》横店热拍 众小人物有喜有悲(组图)
　　新浪娱乐讯 电视连续剧《梦想光荣》正在横店热拍。该剧是华谊兄弟制作人易为平打造的战争喜剧，也是华谊兄弟首次出品这种类型的电视剧，讲述了众小人物的悲喜剧。
　　《梦想光荣》由李骏担纲导演，孙逊、李易祥、唐嫣、果静林领衔主演，目前正在横店热拍。因为我民主政府监狱被日军偷袭，一群因偷盗、抢劫、赌博、耍流氓被打入“另册”的轻犯们，集体亡命天涯，各自打着小算盘，新四军战士马大壮临危受命，要把他们一个不能少的全部找回来。可谁知逃犯中还潜伏着一个日本奸细，为的是寻找一张秘密粮食分布图，作为日军大扫荡的物资支持！地图到底在谁手中？一面是马大壮的抓捕，另一面是日军的堵截，马大壮将怎样带领他们“虎口脱险”，他们又是怎样走出“小我”完成梦想的？紧张、激烈又诙谐有趣的故事正在讲述。
　　悲从何来？片场直击马大壮牺牲 孙逊感慨标杆不好当
　　近日，《梦想光荣》接受媒体探班。新四军战士马大壮为了捍卫赵村全村百姓的生命，为了完成杨监狱长“一个也不能少”的临终遗言，只身赴险，拉响手榴弹，和日本人千方百计要得到的藏粮地图同归于尽。马大壮和大家告别的温情一幕让现场所有人眼睛红红的。
　　“犯人们”个个眼含泪水，哽咽着质问马大壮“可不可以不要再为我们牺牲了？啊？”马大壮沉默了片刻，温柔一句：“共产党人生来就是为老百姓做事的……”让整个戏得到了升华。扮演马大壮的孙逊觉得这句话才是“最实在的”。说起马大壮，孙逊的描述是：“一个外表上很不好接近，不热情，脾气不好，不会办事的军人，像个木头一样的人，但其实他内心很单纯。”就是这样的一个木头马大壮，感化了一群问题人物，使得一群没有目标没有信仰和觉悟的人在逃亡的过程中找到了各自生命的意义。“杨监狱长牺牲前说的‘一个也不能少，地图很重要’，大兵马大壮在想是一个也不能少的找到还是一个也不能少的枪毙？但是不管怎样首先都要一个也不能少的找到，于是这个故事开始了，在寻找他们、感动他们、保护他们，当他们落入敌手，把他们解救后又一起逃亡的过程中，马大壮在感染这群人的同时也被大家所感染，从而内心也变得温柔，最后他也明白一个道理，地图再重要也比不上大家的生命重要，所以最后他用自己的牺牲换来了大家的生命。”孙逊觉得其实，感染感化是相互的，马大壮在这个互动过程中也得到了成长。
　　作为一众罪犯的带头人，马大壮具有榜样和标杆的作用。所以在这部战争喜剧中，马大壮从始至终都是非常严肃的，“其实标杆真的不好当，他们演的是那样一群人，干什么的都有，所以发挥的空间也比较大，可是马大壮是带领大家‘虎口脱险’的人，身上肩负着影响这群人人生观的重要任务，所以这样的榜样标杆还真是不好演呀。”剧中马大壮是唯一的共产党员，也是这部戏中新四军的代名词，同时也就成为了一种民族精神的象征，这样的角色让孙逊觉得难度比较大，不过最终孙逊还是把马大壮当成一个普通的战士来演，“就是一个普通人，脑子直办事没方法的普通人，我们这部戏就是讲述普通小人物的故事。”
　　喜从何来？片场直击狱中假投降推选“叛徒” 果静林李易祥惺惺相惜
　　《梦想光荣》虽然讲述小人物的抗战故事，但是演员却均属实力派。李易祥曾获得“大学生电视节”最佳男演员奖，果静林则是本届华表奖最佳男演员奖的获得者，两位影帝级人物的加盟为这个小人物的故事增色不少。
　　这是一场众人被关押在日本人监狱中的戏，只见李易祥激动的冲上去拥抱果静林，原来，李易祥扮演的梁满贵善良单纯，竟然相信所有的人，即使对果静林扮演的日本特务酒井也如兄弟般亲近！让人忍俊不禁。
　　监狱中，马大壮和一众男性逃犯被关押在一起，大家在推选由谁来假装叛徒出卖大家，告诉日本人地图在马大壮身上。黑暗的监狱中，有的在地上坐着，有的靠墙躺着，马大壮决定让梁满贵假装叛徒，可梁满贵就是不乐意。酒井在一旁顺水推舟，可是没想到绕来绕去，最终大家都觉得还是酒井假冒叛徒最合适……每个演员都严肃认真的表演，可是时不时蹦出的台词和出乎意料的结果让片场所有人偷偷发笑。华表影帝果静林这次扮演的反一号日本奸细酒井，原本是日军的精英，“斯文而彬彬有礼”，却遇上这样一群奇形怪状的犯人，使得他原有的计谋总是被这群人不按常理出牌的做事风格搅合得乱七八糟，到头来受尽折磨出尽洋相。果静林认为《梦想光荣》不是搞笑，而是一种幽默的类型剧，“题材的样式，故事逻辑的夸张以及情节的超现实再加上演员生活化的表演，让《梦想光荣》成为一部新的类型喜剧。我扮演的酒井本是一名睿智的特工，但是我的设计总是和现实背道而驰……”说起角色，果静林非常入戏的显得有点无奈。
　　喜从何来？片场直击欢喜冤家 李易祥唐嫣最搞笑
　　樱桃小丸子加上西瓜太郎，这样的组合不知会制造出怎样的笑话。李易祥的西瓜太郎头实在是抢尽眼球，再加上他招牌的一脸真诚，于是执着可爱的“梁满贵”就是站在那不说话也很有戏。朴素的布衣，小丸子一样的头型，美女唐嫣的造型让人大吃一惊：“原来唐嫣也可以这么土！”
　　剧中，李易祥唐嫣扮演的梁满贵和赵冬梅是一对恋人，不过和别的恋人不同，他们两人碰到一起，没有缠绵的情话却只有冤家的欢喜，“我们俩到一起就会引得大家发笑，搞不好自己还笑场。”唐嫣觉得自己和李易祥简直太登对了。
　　尽管是第一次合作，李易祥和唐嫣还是尽显默契。“我们俩经常异口同声地说‘关你什么事！’很夸张的，很有意思，我们要分开的时候，我总会捏下她的鼻子，总之我们俩有我们俩的小默契，很好玩也很单纯，是两个很可爱的人。”李易祥甜蜜的说着，倒像是真的爱上了唐嫣这个欢喜冤家。《梦想光荣》虽然讲述的是战火纷飞年代的抗战传奇，但剧中小人物们命运的大逆转和人格的大升华却极具现实意义。

