《闯关东(中篇)》首日夺冠 今晚看点更足(组图)
　　新浪娱乐讯 昨晚(8月17日)，《闯关东(中篇)》一经播出就显现出品牌剧的强大力量，北京方面取得全国卫视同时段收视冠军。今晚的剧情将继续让人牵肠挂肚，宋家四姐弟的命运看点更足。
　　北京卫视浙江卫视首播的《闯关东(中篇)》，未及播出就已经先期在全国引发媒体和观众及网友的广泛重视，昨天是开播首日，许多观众早早守候在电视机前，期待这部鸿篇巨制、献礼大戏。两集播完，北京地区本剧收视为6.78%，高于央一《苍天》、央八《缉毒先锋》且在23测量仪城市电视剧时段收视达到1.0%，市场份额2.52%，全国排名第一，高于第二名江苏卫视和第三湖南卫视。
　　《闯关东(中篇)》是天歌传媒“大剧工程”的代表作，聚焦1931-1949的中国和关东大地，以宋家四姐弟的生活路径折射一个民族的抗争路途、光明之旅。抱着“到东北找父亲，好好生活”简单愿望的四姐弟，团圆之梦被九一八的炮火击碎，而后失散，这个普通家庭的命运流转，让观众牵挂……天歌传媒影视分公司当家人马千策介绍， 《闯关东(中篇)》历史时代波澜，色彩与情感更加丰富，大家与小家的关系折射更加艺术化。马总说：“高满堂孙建业编剧，以王茜华苗圃董璇张桐饰演的四姐弟为主人公的本剧场面更具大片的艺术质感。更加以底层和普通民众的视角纵观民族进程。当然也有着更加多的出生入死。惨烈的硝烟与诗化的愿景交相辉映……《闯关东(中篇)》具有热播剧的良好艺术品相。”
　　据了解，“闯中”昨夜取得的是北京卫视今年最好收视成绩。较之前播出剧的收视率有大幅攀升。该台为本剧制作的“首播庆典”和每晚随剧播出的小片，均别具匠心，也很市民化，比如根据虎子属羊，1931年是羊年，推算他当时12岁，这让观众在看这部恢弘大戏的同时，也感受到剧内剧外的体贴，增补知识。在浙江卫视，“闯中”也取得了不俗的收视成绩。今晚，热剧继续牵人眼球——
　　在新京(长春)伪皇宫，在虎子的视角里，溥仪不断地签约，也不断地愤怒；天好、天星、天月受狱中父亲宋承祖的叮咛“一定要把虎子找到”。剧集中，宋父要求孩子赶紧离开沈阳，回山东，以防坏人斩草除根，并以“家里需要个男人”为愿，嘱咐天好和裘春海拜天地……宋承祖最终被警察局绞杀，裘春海没了踪影……三姐妹何去何从，她们到底要怎样才能找到弟弟天虎，精彩尽在今晚黄金档北京卫视、浙江卫视同步首播的天歌大剧《闯关东(中篇)》。(京长 亚磊 奎龙 俞萱 董沈墨 )

