葛优力荐《我是业主》 揭秘五宗“最”(组图)
　　新浪娱乐讯 由刘惠宁执导、王海燕、张嘉译、刘金山等人担纲主演的电视剧《我是业主》正在紧锣密鼓的拍摄当中，没有大腕云集，不是上亿的大制作，剧情也只是讲述平民老百姓身边的故事的此剧，引得葛优、陈小艺、颜丙燕等影帝影后的强力推荐，在此揭秘该剧的五宗“最”，以飨各位。
　　最贴近生活：剧情
　　《我是业主》是一部反映业主和物业之间矛盾冲突，以及矛盾双方背后情感纠葛的电视剧。描写的是老百姓身边发生的事情，讲述的是业主和物业的故事。房子是攸关民生的大事，业主、物业、地产商三者的之间的矛盾时有发生，但始终未出现一部真正反映关注三者之间关系的电视剧。于是《我是业主》应运而生，从时下热门的房地产纠纷入手，以轻松诙谐的表现手法探讨了业主、物业、开发商纠纷这一社会的敏感话题。
　　最淡定：刘惠宁
　　刘惠宁向来擅长平民情感剧，他和陈小艺夫妻搭档合作完成的几部平民情感大戏是叫好又叫座。但在《我是业主》中，导演刘惠宁说最适合出演的该剧的陈小艺因档期原因并没有任何角色，加上前段时间闹得沸沸扬扬的“离婚事件”，让这对夫妻的感情在众人面前变得扑朔迷离。面对记者关于两人关系的问题不回应，也不解释。
　　可在近日推出的“明星话物业”的宣传片中，陈小艺第一个站出来力挺《我是业主》，夫妻俩一个台前，一个幕后，一唱一和，刘惠宁甚至独家爆料出陈小艺被物业气哭的糗事。事情一下明了，想来也是，人家夫妻十年，岂一条莫须有的传闻能动摇的了。   
　　最纠结：王海燕
　　《我是业主》由王海燕和张嘉译主演，这两人在戏中饰演一对欢喜冤家，可在戏外，两人可是不折不扣的两口子。夫妻合作，有利有弊，王海燕成了《我是业主》里面最纠结的人。王海燕说：“两个人在一起拍，收工后有个伴，走到哪里都有家的感觉，不会那么寂寞，但是拍戏毕竟是工作，我是喜欢把工作和生活分开的人，两个人生活中就在一起，太熟悉了，不利于工作”，王海燕一直纠结于夫妻合作好不好的问题，终于放出狠话“以后不在一起拍了。”
　　最郁闷：刘金山
　　刘金山膀大腰圆，一脸的富贵像，在之前的电视剧中不是演大款，就是演黑社会老大，完全没有受过气，可在《我是业主》中他的形象完全被颠覆。“我演的是一个物业经理，人称刘胆小，遇事就躲，尤其是碰到方东旭(张嘉译饰演的律师业主)，嘴巴就瓢，说话就磕吧”，让刘金山郁闷得还不止这个，“生活中我也是业主，很受气，演了物业经理以为能成为强势，结果没想到，只是个软强势，依旧受气。”
　　最难缠：张嘉译
　　张嘉译以扮演警察闻名，是名副其实的“警察专业户”，不过他之前所饰演的角色都是沉默寡言的警察，在《我是业主》中，张嘉译大变身，成为玩世不恭，耍起嘴皮子来无人能敌的律师，尤其爱给物业找茬，成为令物业头疼的人物，堪称《我是业主》中最难缠的人物。

