于洋坦言《秘密列车》太惊悚 观看者18禁(组图)
　　新浪娱乐讯 曾狂掀收视高潮的《梅花档案》第二部《秘密列车》已于昨晚(8月10日)登陆BTV影视频道黄金档。该剧由王雅捷、于洋、周杰、郑罗茜主演，《梅花档案》原班人马倾心打造，延续了惊悚悬疑的风格。该剧是围绕火车碎尸案为主要线索展开，出现不少的血腥恐怖镜头，剧中作战的中心人物“肖克”的扮演者于洋建议18岁以下的观众慎看。
　　从已播映的前三集来看，可以说在“惊悚”的气氛营造上做足了功夫。剧集一开始就以突发的火车碎尸案为开场，伴随着神秘人物忽隐忽现，谋杀案也在接二连三的发生。遍布四周的残缺人体，似乎还在不停滴血的菜刀，以及诡异阴郁的音乐，使得神秘的火车爆炸和碎尸案现场惨不忍睹……剧组精心营造的逼真的“断腿残臂”和到处可见的血迹，再加上电视冷色调效果的渲染，使普通观众在观看《秘密列车》的时候后背发凉恐惧不已。也难怪“肖克”于洋笑言，“《秘密列车》营造的案发现场太逼真了 ，我自己看电视都觉得害怕。而且我强烈建议18岁以下的观众慎看此剧。”
　　《秘密列车》把故事发生的主要场景之一设置在流动的列车上，以独特新颖的视角切入主题。与传统的谍战反特剧相比，该剧更加注重营造和渲染惊悚悬疑气氛，以期将观众代入现场与主演共同经历这错综复杂情节跌宕起伏的“头脑风暴”。

