《望族》央视将播 胡玫赞殷桃充满魅力(组图)
　　新浪娱乐讯 继《乔家大院》后，著名导演胡玫的又一部家族大戏《望族》将于本月十九日晚黄金时间登陆中央电视台。16日，该剧在北京举行开播发布会，导演胡玫、制片人周冰冰、主要演员殷桃、王斑等齐齐亮相。发布会上，胡玫盛赞殷桃是一个率真的演员，魅力十足。
　　《望族》是殷桃与胡玫导演第一次合作，殷桃表示，当初决定接拍这部大戏也是因为本子非常吸引人同时也被胡玫导演和制片方的诚意感动，能与胡玫导演合作感到很荣幸。“这个本子很好，一下吸引了我，好的本子特别能激发演员的创造力。和胡玫导演很久前就谈过有机会合作，这次的合作可以说是圆了我们大家的梦。在这部戏里，胡玫老师既是我的良师又是我的益友。”
　　导演胡玫及制片人周冰冰均表示当初力邀殷桃出演是非常正确的选择，当初看中的就是殷桃的出色演技和其本人身上的独特气质。制片人周冰冰形容殷桃在《望族》中的角色王雨秋是“外柔内刚、仁忍、大爱，近于完美的女性。”而发布会上，导演胡玫当着众多媒体的面，也毫不吝啬对殷桃的喜爱，胡玫说：“殷桃本身就是充满魅力的女孩子，她的表演在我们戏里占非常大的戏份，从头贯穿始终，她的情感戏确实是非常抓人的，也是本剧的最大亮点之一。我们在看最后的片子的时候，把她所有的戏接起来会发现，她演得很用心，戏很出彩。” 泉泉/文

