同行友人难忘多面罗京 工作严肃生活随和(组图)
　　据新华社电罗京1961年出生于北京，1983年毕业于北京广播学院播音系，同年进入中央电视台工作，担任《新闻联播》节目主持人。历任中央电视台新闻编辑部副科长，中央电视台播音主持人业务指导委员会副秘书长，新闻采编部播音组副组长、播音指导。曾获国家语委、全国语音文学工作先进工作者，人事部杰出专业技术人才。2003年当选全国十佳岗位能手。2004年至2008年，连续五年被评为中央电视台最佳播音主持人。 
　　在长期担任《新闻联播》节目主播的工作中，罗京形成了沉稳、大方、庄重的播音风格，深受全国电视观众的喜爱。 
　　罗京是中共十七大代表。
　　据新华社电“罗京今天凌晨去世了！怎么会？”“才48岁啊”“太可惜了，多好的一个人！”这是多数人得知罗京去世噩耗后第一反应。去年奥运会前夕，罗京被查出患有淋巴肿瘤，但还是坚持做完了北京奥运会的直播报道工作。2008年8月31日，罗京坚持主持了人生中最后一次《新闻联播》。2009年6月5日凌晨，罗京在京病逝。 
　　在罗京生前的同事眼里，罗京是一个能打硬仗的同事，只要有重活儿，他会在最快的时间赶到工作岗位。中央电视台主持人张泉灵回忆，镜头上的罗京很严肃，而生活里他却总是在笑，为人随和热情。 
　　无论是荧屏上还是生活里，罗京始终不变的就是他的认真和善良。而今，罗京再也不能回到他挚爱的播音台上。“播音王子，人民的爱戴。”“罗老师一路走好！”罗京逝世噩耗传来，各大网站论坛上，网友们的追思从充满真情的笔端泉涌般流出……难忘罗京，怀念罗京。
　　■往事追忆
　　崔永元代领最后一奖项
　　在第二届中国演艺名人公众形象满意度调查中，罗京在主持人中得票领先。今年3月23日晚“华鼎之夜”上，由于罗京住院不能到场，由崔永元代领了中国新闻节目主持人特别荣誉证书。这是罗京生前领取的最后一个奖项。 
　　昨天，中国演艺名人公众形象满意度调查组委会秘书长王?介绍，由于该奖项不到现场不颁奖的特别条款，使得罗京与“最佳表现男主持人”失之交臂。王?说，“他在电话和短信中对不能到场表达了歉意，并对观众的热情支持给予了感谢，称自己将在以后的工作中回报观众的热情。” 
　　最终，王?与专家评委会协商，在不违反原则的情况下，在新闻主持人奖项之外，授予罗京“中国年度主持人特别荣誉奖”，该提议得到了评委会的一致认同。
　　直言不讳纠正朱军读音
　　朱军从进台起结识罗京，两人已有十多年的老交情了。朱军回忆，他们每次在一块儿的时候，罗京说得最多的恐怕就是某一个人的业务成长，比如说播音语速快了，慢了等等。“他会告诉我说，你们文艺节目的主持人，谁谁谁，那期节目我看了，有几个字音不是很正，你回去给他说一声”。 
　　罗京还直言不讳地给朱军纠正过读音。“因为我不是学播音出身的，所以很多时候有些比较生僻的字，其实不像他们那么准确，当他看到以后，就会告诉我，而且会打电话告诉我，昨天晚上你说错一个字，那个字的读音不是这样。”朱军说。
　　■网民缅怀
　　我想说：“央视《新闻联播》播音员的位置上少了一个潇洒从容的身影和饱满磁性的声音！”对于我们一直看着他主持的《新闻联播》的观众来说，震惊和遗憾都无法表达此刻的心情。他永远离开了他熟悉的主持台，离开了深爱他的观众。人的生命真的很脆弱，罗京，一路走好！ 
　　——新浪博友谭卓
　　罗京虽然走了，可他把一生奉献给了观众，奉献给了电视事业，罗京在我们心中依然是无可争议的“一哥”，我们还会记住您留下的那一首《千里之外》。 
　　——博友后记
　　感觉他就是伴我长大的人，看他播了这么多年的新闻，很难受。叔叔安息，一路走好。——网友nikmia0218
　　一直以为对罗京无感，但现在他走了，才觉得原来你一直很熟悉的一个人不在了，这种熟悉是熟悉到平时你都忽略了的。 
　　——网友花开壹季
　　■多才罗京
　　票友
　　罗京唱京剧很拿手，他的好嗓子早已有口皆碑。2008年1月，罗京演出京剧《甘露寺》选段《劝千岁》便获得如潮好评。
　　歌者
　　罗京的好唱功也曾技惊四座。在2008年1月20日晚中央电视台播出的《欢乐中国行》中，罗京演唱了一首《千里之外》。演唱时，他还一人分饰两角，唱了周杰伦演唱的主歌部分，还唱了费玉清演唱的副歌部分。
　　球员
　　2008年5月11日，在一场足球友谊赛中，罗京代表央视主持人足球队对阵沈阳坤泰地产队。罗京身体力行为北京奥运会沈阳赛区足球赛助威，亲身体验运动的快乐。　　　　　　　　　图/CFP
　　■同事反应
　　赵忠祥：
　　赵忠祥在得知罗京病逝的消息后，第一时间通过博客表达了哀悼之情：“我曾与罗京在《新闻联播》共事，他进央视时才22岁，风华正茂业务功底极佳，口齿清爽声音极具穿透力，而且播音流畅。即使生稿也朗朗上口鲜有磕绊，是十分难求的播音人才。” 
　　鞠 萍： 
　　鞠萍给罗京致辞：敬爱的罗大哥，好想去看你！你为什么不让啊！！太突然……心疼、心痛、吃不下饭。眼前有你在小甲A球场上的英姿、笑容；有我们一起唱戏的板眼；业务上永远的老师、榜样，生活上朴素得每年都见你穿的一件棉蓝T恤，没有太多想法：帮嫂子照顾好儿子！写不下去…… 
　　康 辉： 
　　康辉在接受记者采访时一度哽咽，他说，虽然罗老师住院有一段时间了，但是听到他去世的消息还是感觉非常突然，希望罗京老师去了另一个世界里，还会有快乐，还会有绽放新光彩的机会。希望罗京老师一路平安。 
　　张泉灵： 
　　张泉灵在接受记者采访时表示：镜头上的罗京老师很庄重，生活里他却总是在笑。他爱唱歌能唱戏。中央台五十年大庆的时候我们说台上还缺一个人，罗老师说等我养养来参加五十一年庆典。如今，他虽然不能来参加下一个庆典，但是中央台的荣誉史上，观众的记忆里却一定有他的名字。 
　　王小节： 
　　央视新闻中心制片人王小节曾担任《新闻联播》记者，她表示听到消息后心情非常沉重，“我大学毕业后就在这工作，之前主要是做记者时找罗京帮忙配音工作。他的业务很强，跟他提任何要求，例如声音的快慢节奏和不同情绪的表达，他都能一遍完成。真的非常遗憾失去这样一位好同事好老师。”
　　■专家提醒
　　对生活无规律保持警惕
　　本报讯(记者李秋萌)记者从北京肿瘤医院获悉，去年9月，罗京在医院治疗并确诊患有淋巴瘤，在院期间，主要的治疗方式是化疗。消息人士透露，罗京得的是非霍奇金淋巴瘤，是一种恶性淋巴瘤。 
　　对于48岁的罗京就患此恶性肿瘤的情况，朝阳医院血液科主任陈文明说，淋巴瘤分为霍奇金病和非霍奇金淋巴瘤两类，处于中青年期的人群因其细胞活性高、增殖功能强，所以患病几率较高，肿瘤扩散速度也比老年人快得多。 
　　还有观点认为，罗京工作的压力以及生活的不规律是诱发癌症的两大原因。为此，专家提醒，和罗京有着相同工作环境和压力的人，需要对生活无规律、心理压力过大保持高度的警惕。
　　本版文字除署名外本报记者易东方

