《勋章》导演陈家林：贵的不一定是对的(组图)
　　□晚报记者 轩召强 报道
　　今晚，一部号称“电视版《集结号》”的军旅题材剧《勋章》将在安徽卫视第一剧场独家首播，该剧是编剧林和平、导演陈家林与制片人张虹娟联手打造的第三部平民大戏。昨日，这一著名“铁三角”携主演林熙越、潘雨辰、沈晓海现身合肥为该剧宣传造势。曾推出《末代皇后》、《武则天》、《唐明皇》、《康熙王朝》等历史大戏，并捧红姜文等大牌明星的导演陈家林，此番转型军旅题材，却启用了不少新人，剧中鲜见大牌明星的身影。对此，陈家林直言，当下大牌演员的要价普遍太高，自己已经请不起了。
　　《集结号》为“正名”，《勋章》讲“放弃”
　　在这部曾被冠以 “电视版 《集结号》”的电视剧中，主人公马宝才与《集结号》中的“谷子地”确有不少相似之处——经历过全连阵亡、与部队失去联系后归隐故里、为了一个心愿坚守一生。对比两部作品的不同，编剧林和平的回答言简意赅，“《集结号》是讲 ‘正名’，我们是说‘放弃’，而且剧中对那种信仰的渴望会解释得更详细”。
　　原来，剧名虽然是《勋章》，但讲的却是一个“放弃勋章、忘记功勋”的故事。主人公马宝才本是个江湖艺人，参军后改名赵长林，他历经了抗日战争、抗美援朝，成长为特级战斗英雄。在抗美援朝的一场坚守战中，他所在的连几乎全员阵亡，他没有去找老部队，而是放弃了各种待遇回家乡当农民。为纪念战友，他种了一山的树，并默默守着这片树林度过后半生。
　　谈到剧本创作的缘由，林和平透露，大约2000年前后，自己在报纸上看到一则新闻，说吉林有一个义务造林的农民，竟然是抗美援朝志愿军前线总指挥部寻找了几十年的特级战斗英雄。这使得他被深深震撼了，决定以此为原型写个剧本。 2002年他完成了剧本提纲，当时的名字叫《永不褪色的勋章》，以5万块钱的价格卖给了北京一家影视公司。直到5年之后，这个剧本才成熟并开拍。
　　明星片酬涨得快，观众看多了也会烦
　　尽管早已是圈中备受尊重的 “老爷子”，尽管“荣升”电视剧导演工作委员会首任会长，但自打改走平民现实题材路线后，陈家林的创作班底似乎距离“明星”越来越远了。这次《勋章》的男一号是与他有过几次合作的演员林熙越，虽然林熙越看着有点面熟，但很多观众还是叫不出他的名字；另一位男主演沈晓海虽然拍过不少武打戏，但让观众能记得住的还真没几部；女主角玉秀的饰演者潘雨辰在圈内小有名气，也拍过《绝不放过你》、《大江东去》、《刻骨铭心的爱》等，但依然很难被归入一线红星的行列。相比陈家林当年拍摄 《武则天》时云集了刘晓庆、陈宝国、鲍国安等大腕，《勋章》的确有点星光黯淡的感觉。
　　谈到为何大胆启用如此之多的新人时，手头掌握大量明星资源的陈家林却首先诉起了苦，“现在什么都涨价，大腕明星的片酬涨得更高，而我们拍戏的收购价格却不涨，留给我们的创作成本越来越少，我们请不起大腕啊！再说，国家每年都会培养大量的表演人才，但却有很多人演不上戏。我们不给他们机会，谁给他们机会呢？不要以为请大腕演就是好事，观众看多了也会烦。”陈家林还举例说：“当初我拍《末代皇后》，姜文还没出名呢！选演员，没有身价之分，只有选对和选错两种结果。 ”
　　据了解，《勋章》的成本是一集40多万，这在国产剧中只能算是中档水平，但不少一线明星的片酬早已突破10万一集，这无疑让严控成本的制片方难以接受。 “我们这部剧大部分的钱其实都花在战争戏、烟火、道具上了，像子弹每颗就8元钱，演员拍戏时往往就打疯了，这边导演都喊停了，那边枪还在响，我们心疼啊，这打出去的都是钱啊！ ”制片人张虹娟在一旁补充。

