三位名导解读殷桃 走红绝非偶然(组图)
　　新浪娱乐讯 《望族》、《在那遥远的地方》和《高地》三部大戏的荧屏撞车让殷桃红透了半边天。有人评论说殷桃运气太好了，出道至今都是顺风顺水，红得轻而易举。然而在仔细听完这三部大戏的导演对殷桃的评价后，才发现殷桃的成功秘诀不仅仅是幸运，而是和表演天赋、认真敬业有着莫大的关系。
　　《望族》导演胡玫：殷桃的表演我打一百分
　　在胡玫导演的《望族》中，殷桃一改往日的英姿飒爽，变身为旧上海滩的富家大小姐，尽显大家闺秀风范。对于殷桃的此次转变，胡玫给了一百分的评价，“她非常出色地完成了这个角色的塑造。”
　　胡玫毫不吝惜对殷桃的夸奖，“殷桃是非常优秀的女演员，本身就是充满魅力的女孩子，很纯朴自然。殷桃的情感戏是非常抓人的，我这种老女人，讲实在话，经常是看的泪流满面。做后期时，我很想找到她演某一场戏是不准确的，但确实是非常准确。可以看出来，殷桃除了她自己潜在的表演天赋以外，她对这个角色是下了大工夫的，她做了非常大的投入。”
　　《遥远》导演俞钟：殷桃骨子里带着硬朗的气质
　　电视剧《在那遥远的地方》的热播一举让殷桃坐上了“收视女王”的位置，而殷桃完美演绎的“袁鹰”也受到了众多观众的喜爱。谈及这位女主角，俞钟满是溢美之词，“殷桃的个性本身就有袁鹰的影子，都很硬，她的骨子里带着硬朗的气质。”
　　殷桃对于角色的自我领悟能力也颇受俞钟导演的认同，“我们在拍戏时，殷桃有想不明白的地方就演不下去。比如袁鹰为什么喜欢吕强，剧本里本来是袁鹰知道吕强干过很多坏事，但袁鹰爱他，想改变他。可殷桃认为这样不对，以袁鹰的性格，如果知道了，她会表现得很极端，应该对吕强是批判的态度。这些改动显得人物更加鲜活。殷桃极爱这个角色，每场戏都较劲。”
　　《高地》导演刘家成：殷桃是那么敬业的女孩子
　　在如今热播的军旅戏《高地》中，殷桃扮演了让两大男主角挂念一辈子的女卫生员杨桃，她乐观开朗，美丽善良，是个人见人爱的角色。尽管殷桃的戏份并不多，但殷桃的敬业表现却让导演刘家成印象非常深刻：“她是那么敬业的女孩子，认真做每个镜头，不容易。”
　　刘家成详细描述了让他印象最为深刻的一场戏，“我们在拍殷桃牺牲的那场戏时，天气是零下二三十度，风特别大。最后一个镜头是殷桃被冰雪埋了，要求殷桃走了摔倒，起来再扑倒，在冰雪爬行。我看殷桃状态好，就没喊停，也不知道爬了多少米。直到我喊停，殷桃才蹲那儿，浑身抽筋，给冻哭了。她也傻，手套里全是冰雪，手已经结成冰了。但是如果你不喊停机，殷桃是绝对不会哭。这场戏让我觉得殷桃能成功有她的道理。”(书书/文)

