《望族》央视八套登场 赵雪莲优雅转型(组图)
　　新浪娱乐讯 7月16日，由知名导演胡玫执导，讲述旧上海家族商战传奇的三十七集电视连续剧《望族》在北京召开盛大的新闻发布会。会上，导演携众主创齐齐亮相。在剧中，与胡玫导演有多次合作的青年演员赵雪莲饰演女二号罗静波。在当天的新闻发布会上，赵雪莲清新靓丽的外表和沉着优雅的谈吐瞬间吸引众多媒体争相关注。
　　《望族》已于7月19日登陆央视八套黄金强档。在剧中，赵雪莲饰演王雨秋(殷桃饰)的嫂子罗静波，是一个典型的上海小资女人，出身名门望族、举止优雅、装扮华贵。她独立果敢，虽衣食无忧，却依旧有自己的生活事业追求，将“静波服装店”经营得有声有色；她宽容大气，为了成全王雨秋的爱情，不再嫉恨杜清远与王家的过节，并默默为俩牵线搭桥。在明星阵容强大的《望族》中，罗静波不是主角，但其至关重要的作用却影响着杜清远(王斑饰)、王雨秋和石锦磷(富大龙饰)等每一个人。
　　与胡玫导演的四度合作
　　据悉，《望族》是赵雪莲继《汉武大帝》和《晋阳老醋坊》之后第三次与胡玫导演合作。在《汉武大帝》中，赵雪莲饰演天真善良的南宫公主，清新柔美的形象曾一度吸引众多观众；之后又合作了《晋阳老醋坊》；而《望族》中，赵雪莲却饰演风韵优雅、极富贵族气质的罗静波。也正是对这一角色的成功诠释，胡玫导演才决定再次与赵雪莲合作，让她出演《京东三枝花》中妩媚娇艳的三姨太仙芙。“雪莲是一个非常认真细心的演员，而且很聪明，每一个角色她都用自己独特的方式去演，让人耳目一新。而且，她的可塑性很强。所以我才敢让她尝试各种不同类型的角色。”导演胡玫语气诚恳地赞许说。
　　优雅转型之作
　　被誉为“清纯玉女”派演员的赵雪莲，自出道以来一直以清纯形象示人，《如此多娇》、《审计报告》、《汉武大帝》还有不久前刚刚在各大卫视热播的《解密档案》与《湄洲岛奇缘》，无不展现出赵雪莲清纯质朴、晶莹如玉的形象。但在《望族》中，赵雪莲一改往日形象，饰演成熟内敛的罗静波，这也预示着赵雪莲从“清纯玉女”派向“成熟婉约”派转型，演技也将比以前成熟自如许多，赵雪莲坦言：“还是会尝试不同的角色，不过不会再演特别可爱、稚嫩的角色，而且会更注重对角色内心的揣摩。”
　　为拍《望族》 参考《色戒》
　　赵雪莲出身山东，无论长相性格，都透露出北方女子的大气端庄。但在《望族》中，赵雪莲得饰演一个典型的上海女人，除了从平时生活中下功夫，赵雪莲还听取导演胡玫的建议，多看一些以上海为题材背景的影视作品，她回忆道：“印象最深的是有几场打麻将的戏，导演让我们参考《色戒》里面类似的场景，比如抓牌洗牌的手势、看牌和牌的眼神这些，特别有意思，当时我们拍了两三遍都没过，真没想到打麻将这种娱乐活动不同的地方还有那么多不同的讲究。”
　　链接——赵雪莲简介：
　　祖籍：山东烟台
　　星座：水瓶座
　　身高：1.70米      
　　毕业院校：中央戏剧学院表演专业、山东大学外语系--英语
　　主要作品：
　　《汉武大帝》    饰 南宫公主  主演     导演 胡  玫
　　《京东三枝花》  饰 仙  芙    主演     导演 阚卫平
　　《望族》        饰 罗静波    主演     导演 胡  玫
　　《晋阳老醋坊》  饰 乔莲花    主演     导演 胡  玫
　　《解密档案之眼中钉》 饰  尚尔云       导演 俞  中
　　《一双绣花鞋》  饰 彭沛芝    主演     导演 徐庆东
　　《无限正义》    饰 宋佳丽    主演     导演 徐庆东
　　《湄洲岛奇缘》 饰 杨秀湄   主演    导演 马玉辉
　　《中年计划》 　 饰 简  丹    主演     导演 陈武健
　　《无国界行动》  饰 叶  子    主演     导演 谷锦云
　　《如此多娇》    饰 史百合    主演     导演 马  骁
　　《审计报告》    饰 叶  莹    主演     导演 谷锦云
　　《花样的年华》  饰 黄淑仪    主演     导演 张一白
　　《原罪》        饰 箫玉洁    主演     导演 王永春
　　《大宅门》续集  饰 何琪 

