TVB花旦大战 70后保地位80后拼上位(组图)
　　有港姐选美和无线艺员培训班，香港无线电视台(TVB)一向不缺演员，只是新人熬上位就没那么容易，花旦之争一直激烈。随着老牌当家花旦黎姿嫁入豪门退出娱乐圈，蔡少芬工作重心转往内地，陈慧珊已经生子，已婚郭可盈声势下滑，TVB的花旦排位已经重新洗牌，而70后前辈和80后新人之间并驾齐驱的态势更加明显。
　　一部《金枝欲孽》，让佘诗曼和黎姿之间的“一姐”之争进入白热化状态。随后黎姿接拍了无线年度巨制《珠光宝气》，成功占了上风。但世事难料，《珠光宝气》拍摄期间，黎姿胞弟遭遇严重车祸，让黎姿无心恋战娱乐圈，选择在《珠光宝气》播出之后嫁给残疾富商，毅然决然退出了娱乐圈。原本略输一筹的佘诗曼自然而然成为新晋花旦领军者的不二人选。
　　花旦优势：佘诗曼由参选港姐顺利进入演艺圈，按照历届“传统”，虽然只是获得季军头衔，但更受力捧。佘诗曼戏路广，可爱女孩、干练女警、精明妃子都诠释到位，属于实力与外貌兼备型艺人。
　　近期表现：9月21日，佘诗曼以一头清爽短发为无线新剧《天与地》试造型。她表示上次为剧剪发已是5年前的事。新剧中佘诗曼将与陈豪、邵美琪、林保怡等无线当家艺人合作。
　　在佘诗曼、黎姿都挑大梁出演剧集的时候，胡杏儿还只是跑龙套。这并没有阻挡她力争花旦的决心。尽管论相貌胡杏儿不占优势，但她单纯、乖巧可人，演戏非常卖力。为了演《肥田喜事》，甘愿增肥36斤，如此牺牲，在TVB花旦中还算第一个，终于凭借这个角色夺得“飞跃进步奖”，成功脱颖而出，成为实力干将。
　　花旦优势：胡杏儿她敢拼的精神属于TVB女艺人中少有的，这种实力派演员的艺术生命会比较长久，因此无线对她相当力捧。
　　近期表现：2009年新戏不断，年初接演TVB新剧《巴不得爸爸》，胡杏儿挑战演技，演上吴卓羲的阿妈。近期刚刚结束在内地拍摄的《美人心计》，胡杏儿表示在内地拍戏很开心，不介意多来内地拍戏。
　　70后女星依然是TVB的中坚力量，但80后的成长之势不可小看，其中势头最旺的就是钟嘉欣。她一出道就被力捧，虽然不是每部戏都出演女一号，但基本每部剧都是主角，在《珠光宝气》这样的大制作中更是出演了宋子凌这一反面女一号，成功与邵美琪、蔡少芬、黎姿等前辈争夺眼球，成为TVB80后花旦中最耀眼的一个。日前邵美琪在上海为《珠光宝气》做宣传时，就夸赞钟嘉欣，“我觉得她很有潜力，而且拍戏真的很用心。”
　　花旦优势：TVB有两种成功模式，一种是一出道就是重点培养对象，一种是慢慢熬上位，钟嘉欣明显是前者，从《溏心风暴》到《家好月圆》再到《珠光宝气》，TVB这两年的重点剧目都有她。要坐稳花旦位置，钟嘉欣只差一点点时间和一部个人代表作。
　　近期表现：钟嘉欣在与王喜合作的新剧《?探查过界》中扮演90后，造型爆潮，并大装可爱。
　　TVB每年都有新人出炉，虽然也有很多自制剧拍，但依然有很多人沦为“配角女王”。在这点上，陈法拉是幸运的，尽管在《溏心风暴》、《家好月圆》等剧集中依然是配角，但能参与到重点剧目中，瘦死的骆驼总比马大，随后陈法拉就在《原来爱上贼》中成功当上了女二号。
　　花旦优势：在《溏心风暴》中扮演妈妈的李司棋赞到：“陈法拉演技非常成熟，刚开始就不像新人，很有潜力。”陈法拉也需要力作证明自己，但不用着急，80后的她有的是时间。
　　近期表现：香港网民正在热议陈法拉主演的新剧《有营煮妇》，如今她已经渐渐开始担当无线新剧的女主角。
　　本报记者罗媛媛

