《金婚2》：传奇胜过平庸 冷战多过争吵(组图)
　　撰文/白郁虹 摄影/王同
　　虽然离开机时间还有三个月，但《金婚2》从筹拍到选角都一直是媒体关注的焦点。2007年，《金婚》作为中国电视剧的最大赢家，在全国掀起了收视狂潮，并包揽了国内几乎所有电视大奖。两年后，由《金婚》导演郑晓龙、编剧王宛平联手再度创作的《金婚2》正式启动。主演胡军、周韵接棒张国立、蒋雯丽，故事讲述了一对门不当户不对的夫妻50年的风雨历程。
　　不再写精神出轨 更拒绝“三破一苦”
　　《金婚2》仍以编年体形式，一年又一年地讲述夫妻50年的坎坷婚姻路。第一年：相识相爱结婚，军人耿直为爱牺牲转业；第二年：适应转业，新婚甜蜜；第三年：姐姐和奶妈来了；第四年：浪漫育儿，收养长子；第五年：亲生儿早产……
　　从故事结构和起承转合看，结婚生子，亲戚介入……《金婚2》似是《金婚》的翻版，实际上，导演郑晓龙与编剧王宛平是用编年体的形式打造另一对夫妻的风雨50年。为了避免重复，王宛平绞尽脑汁，从两年前《金婚》播出后即着手编写《金婚2》剧本。最终，王宛平将主人公的身份做了彻底改变，加大了夫妻双方的地域差异、文化差异，赋予人物更加浪漫传奇的色彩，并且加入时代变迁对夫妻生活的冲击。
　　本着“要传奇不要离奇”的创作思路，王宛平描写了这样一对夫妻：胡军饰演的耿直是一名豪爽刚直的军人，周韵扮演的舒曼出身资本家，是儿科大夫，两人一见钟情，进入婚姻殿堂，从此开启了大起大落的50年婚姻生活。
　　“《金婚》中的佟志和文丽是一种常态的接近生活的平民夫妻，锅碗瓢盆，油盐酱醋，吵吵闹闹，普通人从中都能看到自己的影子。《金婚2》不能再去重复常态，所以加大了夫妻俩的传奇色彩。”但是，传奇非离奇，王宛平告诉记者，坚决不写所谓的“三破一苦”——破碎家庭、破碎情感、破碎婚姻；继母、继父、丑娘等家庭苦难，甚至主人公连精神出轨都没有涉及到。比起《金婚》中佟志在情感上开小差，耿直对妻子的爱从未动摇过。“就是不想重复。当然50年没有诱惑是不太可能的，但是耿直对妻子的爱非常坚定，一生无怨无悔。”
　　直面时代 不仅仅是老婆孩子热炕头
　　《金婚》有意回避了时代变迁对夫妻生活的影响，全都是老婆孩子热炕头的家庭琐事。《金婚2》则直面时代，剧中人物的命运与时代变迁紧密结合，“文革”、唐山大地震、改革开放……夫妻关系随时代波动起伏不定，总是阴差阳错，在时代大浪中经受考验。导演郑晓龙说：“这两个人的身份注定了他们是浪尖上的人物，时代变化对他们生活的冲击也是回避不了的。比如在文革期间，几乎所有的知识分子都受到了冲击，耿直与舒曼同样不能避免。”
　　王宛平也强调：“《金婚》淡化了时代，讲的是底层平民，时代再怎么变动都不会影响他们的生活，他们该怎么过日子还怎么过。《金婚2》强调了主人公遭受的时代和政治的影响，他们在特定时代风貌中也会扭曲和变形。”
　　南北差异继续 冷战多过吵闹
　　《金婚》中的佟志是重庆人，开朗风趣但为人实际，具备小人物色彩。文丽是又小资又爱唠叨的北京人。地域差异、性格不同让小两口摩擦不断。《金婚2》在人物身份设置上做了相近的处理，只不过，男主人公变成了北京小伙，女主人公是上海姑娘。前者性格豪爽，有军人的霸气和北京人的幽默，但缺乏情调。后者天资聪颖，对爱情和婚姻充满浪漫向往，小资气质比蒋雯丽饰演的文丽有过之无不及。而且，周韵饰演的舒曼比文丽更有事业心。王宛平透露：“舒曼有文化，事业心非常强。文丽生了孩子后，就不太追求事业，想的全是怎么把家弄好，把孩子管好。”正因为舒曼的“强势”，也使得夫妻二人的矛盾升级。
　　在《金婚》中，一些人反映夫妻争吵过于频繁，且毫不讲理，生活中很多夫妻相处并不是这样。鉴于观众反应，《金婚2》将夫妻间的争吵处理得相对含蓄。“两人吵架的方式很好玩，不是纯粹的抬杠，而是非要争出个道理。当双方进入婚姻疲惫期时，陷入了更危险的冷战……”郑晓龙将《金婚》比作吵吵闹闹的50年，而《金婚2》则是风风雨雨的一辈子。
　　花絮
　　周韵：能上《金婚2》不只因为姜文这么简单
　　产后复出的周韵是媒体关注的焦点，对她的提问基本上离不开姜文两个字。“导演是先找到你还是姜文？”“剧本给姜文看过吗？”“他支持你出来演戏吗？”“你和姜文之间吵架吗？”……媒体的狂轰烂炸似乎并没有刺激起周韵的兴奋中枢，她始终以微笑慢条斯理地做出程式化的简短回答。直到有记者问“你能上这部戏，是姜文在郑晓龙面前帮你说情的吗？”周韵才肯多说两句：“郑晓龙和姜文是好朋友，但能上这部戏不是那么简单，我也是跟其他演员一起试戏，导演觉得合适才决定的。”
　　舒曼最初的人选是刘若英，但由于档期问题，投资方只好另做打算。郑晓龙最初也没有考虑过周韵，直到今年春节去姜文家吃饭，看到了周韵，才改变想法。“我总觉得她太小，可实际上她已经是两个孩子的妈了。而且，周韵的气质与我们要的非常接近，她是南方人，文静，漂亮，不是特张扬的艳丽，还有几分冷冷的味道。”
　　胡军：我闻到了浪漫的味道
　　胡军说：“耿直终其一生爱着舒曼，没有发生过任何外遇和精神出轨。如果舒曼不是好到特别让人愿意跟她在一起，就没有说服力。英雄配美女，周韵是那种看着很舒服，让人一见倾心的美女。”
　　周韵则透露胡军饰演的耿直是所有女人都会爱上的年代偶像。王宛平也承认自己写这个角色时把他描绘得极其可爱，几近完美。写到后来，王宛平不得不暂时停笔，自问：“是不是可爱得不真实了？”
　　耿直原本定的是姜文，最后找到胡军，郑晓龙、王宛平都认为胡军兼有霸气、深情和北京人特有的幽默气质。胡军对自己也非常有信心，他说：“我生活在部队大院，父亲是军人，我也赶上了文革的尾巴，大院孩子起哄打架的事我全经历过。今年，我跟太太结婚十周年，虽然离50年还有漫长的40年，但对婚姻生活我很有感触。”正在看剧本的胡军笑说，“从我看到的前几集戏里，我已经闻到了浪漫的味道。”

