电视节上海落幕  导演之夜北京开启(组图)
　　新浪娱乐讯 第十五届上海电视节昨晚（6月12日）在上海落下帷幕，来自两岸三地和日本、韩国的影视界大腕明星最终瓜分了五大类所有奖项。而作为中国政治文化中心，北京今年上半年最大的电视活动，中国电视剧导演委员会成立盛典也即将于6月16日——18日在北京拉开帷幕，“导演之夜”其星光闪耀的程度也足以堪比国际性质的影视节。
　　中国电视剧导演工作委员会作为汇聚两岸四地优秀导演的团体，汇集了当今活跃在电视剧业内的所有大腕导演。由导演陈家林(《唐明皇》、《武则天》等)任会长，导演金韬(《长征》、《井冈山》等)任常务副会长，导演阎建钢(《秦始皇》、《尘埃落定》等)任副会长兼秘书长。常务理事中既有唐季礼、张国立、胡玫、李少红、高希希、康红雷、杨亚洲、赵宝刚等堪称“收视率保证”的知名导演，也有郑晓龙、张新建、巴特尔、杨阳、雷献禾、张子扬、韩刚、陈胜利等口碑俱佳作品精良的资深导演。他们的作品都曾经深深影响了一批观众，也显示出了中国电视剧制作的最高水准。
　　由于这批导演强大的号召力，17日在北京海淀马奈草地会所举行的导演委员会联谊晚宴上，还将有多位国内影视明星出席，其中不仅有刘晓庆、张丰毅、高明、刘威、王刚、倪萍等资深戏骨，也会有胡军、陈建斌、蒋雯丽、宁静等人气颇高的实力派，更有陆毅、王宝强、陈好等颇受年轻人欢迎的人气王。他们当天的出现也是上海电视节后，全国导演、明星在北京的又一次盛大集结。
　　近百位大腕导演、近百位影视明星，加上重量级的嘉宾助阵，17日的中国电视剧导演工作委员会成立大会将打造出一个星光璀璨的“导演之夜”！(淼子/文)

