《梦想光荣1942》海报曝光 悲壮但不悲伤(组图)
　　新浪娱乐讯 正在横店紧张拍摄的大型战争喜剧《梦想光荣1942》海报绚丽曝光，从曝光的海报中看到各种各样的“歪瓜裂枣”小人物神情各异，唐嫣和李易祥的小丸子配西瓜太郎造型再次令人忍俊不禁加上战争的背景，海报凸显了该剧的一大特点，惨烈而不失诙谐，悲壮但不悲伤。大型战争喜剧《梦想光荣1942》，讲述了一众越狱的草根人物在新四军战士马大壮的感召下，走上正途，实现梦想、感受荣光的抗日传奇故事。
　　关键字：四！
　　四位领衔主演是一个“欢喜冤家”的戏剧性关系。“一根筋”马大壮(孙逊饰)正义而纠结，“爱忽悠”农民梁满贵(李易祥饰)善良又狡黠，“要上进”赵冬梅(唐嫣饰)可爱而任性，而反一号卧底酒井(果静林饰)则机敏中暗藏杀机。四个人在戏中两两组合、三三组合、任意组合，爱恨情仇，全是精彩。
　　关键字：十！
　　十位联合主演则是马大壮的强劲对手，其中六个是逃跑的逃犯，听名字就让人头疼“小彪子，小耗子，鬼不理，孙大疤，赌三，红秀”，再加上一个风流的“小白菜”，这一众鬼马又混不吝的“人渣”最终怎样被马大壮驯服，怎样抛弃“小我”，散发荣光？？想想都有好戏看。而日本鬼子松本，女副官，还有伪军白队长又是怎样明枪暗箭和马大壮抢犯人、夺地图？每个回合都跌宕起伏。
　　关键字：十四！
　　十四位剧中人性格迥异，手段各有不同。马大壮看似有一点木讷，实则爆烈而细腻，那原来可是要把逃犯卸胳膊卸腿的主，可他的内心却细腻而多情，为完成任务压抑甚至改变着自己；梁满贵尽是机灵，却又时不时流露出自己掩饰不住的侠义和柔情，为了娶赵冬梅，为了向牺牲的监狱长报恩，梁满贵最终选择了走上革命道路，想来是一段漫漫的心路历程；赵冬梅则是一个单纯任性又满怀正义的女孩，到处张罗，生怕自己不够忙，因为她，两个男人生误会，因为她，两个男人成兄弟，还是因为她，制造又化解着十几个人之间的是是非非。
　　酒井是个鬼子奸细，却又自诩为“高级特工”，怎么高级？藏在一众逃犯中的这根钉子怎样生生假扮成一支茶树菇？这么“高级”的特工又怎样被马大壮识破，明暗相斗，又是一番怎样智慧的较量！
　　红秀(周知饰)执著的追寻着自己的爱情，小彪子(余皑磊饰)一心想子承父业占山为王，鬼不理(张双利饰)到处问祖寻根，孙大疤(王奕盛饰)性格软弱但很想证明自己，赌三(霍亚明饰)偏执的要赢回被自己输掉的祖宅，小耗子(王飞饰)则梦想着和小白菜(甘露饰)生个娃娃……日本大佐松本(米冈饰)为了寻找神秘藏粮图，满心焦虑却又无可奈何，女副官(王尧饰)狼狈为奸又偶尔袖手旁观，伪军白队长(张衣饰)亦黑亦白，在正义和邪恶的边缘左右徘徊……
　　十四个主要小人物演绎出的大传奇，着实令人满怀期待。

