苗圃《闯关东2》恋濮存昕 上演先锋爱情(组图)
　　新浪娱乐讯 大型传奇年代戏《闯关东》中篇八月中旬即将登上卫视荧幕与观众见面。该剧从《闯关东》上篇中延续了一个家族线索，开始讲述宋氏姐弟的闯荡生涯。剧中，苗圃、濮存昕强强联手，在乱世风云中展现了一段“女追男，不隔纱”的先锋爱情模式。
　　爱情从革命崇拜开始
　　濮存昕在剧中饰演的是一个有思想深度、有政治抱负的革命战士，因为隶属于地下组织所以不能暴露真实身份，在某次行动中为了躲避敌方间谍而乔装成流浪汉藏身在宋家三姐妹的宅子里，也因此牵扯出他与宋氏姐妹一段错乱复杂的情缘。当时，苗圃所饰演的女主角宋天星还是一个只知道“惹是生非”的假小子，是濮存昕所饰演的革命战士为她打开了更广阔的视野，让她萌生了要为国家和人民与敌人战斗的理想。也在两人共同劳动、共同探讨的过程中，宋天星对这位革命前辈的崇拜之情逐步转变成了爱情。
　　尽管剧终，这段爱情故事将以悲剧结束，但两人互相帮助、并肩战斗等革命经历以及最后的生离死别都将令观众对这段乱世硝烟中的爱情印象深刻。
　　苗圃玩转爱情三十六计
　　在塑造人物细节，完善这段“女追男”爱情情节上，苗圃和濮存昕可谓是全力以赴，默契到极点。苗圃还主动跟导演请缨，要上演民国版的“爱情三十六计”。无论是 “共同劳动拉近距离、故意激怒对方引起注意、建立共同的政治立场、送馒头和黄瓜等爱情礼物”等等平常招数，还是“看手相、“比武认亲”、当面表白”等先锋于时代的大胆手段，都将女主角宋天星开朗、倔强、要强等性格特征展露无疑，让人物在剧中非常的立体化、生活化，相信能够得到很多新时代女性的共鸣。　
　　拍摄过程中，苗圃表示，能和濮存昕这样优秀的演员演对手戏是一件特别享受的事情，“给出的戏会非常放心，因为他一定能更好的给回来。”而《闯关东》中篇的演员阵容也确实十分强大，除了苗圃和濮存昕之外还有王茜华、董璇、刘佩琦等众多实力派的加盟，而金牌编剧高满堂的“时时监督”都让本剧成为继《潜伏》后又一部值得期待作品。

