上海电视节今天开幕 罗海琼闫妮暗战视后(组图)
　　新浪娱乐讯 6月8日，第15届上海电视节白玉兰奖拉开帷幕。上半年在各个地方台热播的两部电视剧《纸醉金迷》和《北风那个吹》同获最佳导演、最佳女演员、最佳男演员、最佳电视剧和最佳编剧五项提名。出演“袁园”一角的罗海琼和扮演“牛鲜花”的闫妮将展开“视后”暗战。
　　两部作品同为收视冠军之作、均在各台播出时反响强烈、引发当今社会对特定时代一种特有现象的评论和探讨。
　　《纸醉金迷》
　　在上海、北京播出均摘下同时段播出收视冠军魁首，人们对剧中人物沉迷金钱贪恋奢靡的生活状态的评论和几位女主演贪迷金钱、迷失本性的探讨更是渗入到现今时代年轻人对生活、工作的消极对物质生活的享乐。
　　《纸醉金迷》让饰演袁园的罗海琼完成了一次极具蜕变意义上的里程碑。张恨水先生原著小说中对于袁三小姐这么一个女中豪杰的影子，做出一些男人不及豪爽之事，只是一点而过，但并不是一个完整人物。基本上是编剧杨晓雄老师创造，而用高希希导演的话来说，也是这个基调偏灰色的电视剧里，一抹清新亮色。而当杨老师重病不起，王宛平则担下这千金的担子。两位不同性别，出身不同时代的编剧，通过对张恨水先生作品的不同理解和诠释，让“袁园”这个人物显得更加丰满。如果说张恨水先生赋予了袁园一副傲骨，那么杨晓雄老师则勾勒出五脏、肌肉并用他特有的方式赋予了袁园更多男性优点的一面。而后来的王宛平女士就用女人更加细腻的笔触为袁园注入了“血与貌”。
　　对于这样一个极具“完美”的人物，高希希导演则用他独具的慧眼，钦点罗海琼来最终完成这个人物荧屏上的真实形象。而经过多年演技磨砺，出演过“清纯女学生”“妓女”“军人”等多个不同人物形象的罗海琼，将一个内心极清高没有物质欲望，极度准知识分子但却因遭强暴，在心理上不断强化耻辱感，痛恨一切的女人从行动上演绎出了爆发力。在人物心里上，她又将破罐破摔、性格孤傲冷僻，但内心永远自我折磨、充满向善渴望的女性，透过眼神、表情、语言等手段更加外化的展现在观众面前。从区别于另几位交际花，梳着高贵复古的赫本发型和手拿香烟的姿态等细节之处，罗海琼都为袁园这个人物增加更多看点。而戏里最终袁园投身革命，罗海琼又再次诠释出了一个试图过一种干净有尊严的生活，但生不逢时，最终选择上战场报效国家，完成唯一归宿的袁园。透过穿上军装后闪光坚定的眼睛最终呈现给观众留下一个真正值得同情的有灵魂的烈女子形象。
　　可以说，罗海琼完成了从作者、导演到两位编剧辛苦的创作，为袁园这个人物成为作品中的经典成就了点睛之笔。好的作品能够提携和成就作品中的一批演员，而一个灵性的演员不论戏份多少，则可以成为作品中点睛之笔，提升整部戏的可看性和广泛的影响力。
　　《北风那个吹》
　　热播全国各地，再掀知青热潮，感动当下年轻人去理解和感触他们父母那个时代，特殊经历的《北风那个吹》则用小人物的故事感动着更多人。
　　《北风那个吹》让闫妮完成了从《武林外传》中那个搞笑疯癫的佟掌柜到实力派青衣的过度。这部由阎妮和夏雨联袂主演的电视剧，让人看到两位当红明星表演方式的另一面，牛鲜花的倔强和帅子的野性，都给观众留下极深的印象，带给观众很多共鸣。但本不是作为第一人选的两人，却演出了如此亮眼的火花。而看过剧本便主动请缨高满堂的闫妮用身上的倔强、朴实和一股子与牛鲜花特别吻合的牛劲儿，感动了高满堂。没有了表演上的条条框框，荧屏上牛鲜花没有让人失望。高满堂也表示，《北风那个吹》让他本人很欣慰，一部自传体的作品，被完成得相当圆满。会是一部能被保存下来的知青作品。
　　这一部带着高满堂自传色彩的作品，用他的话来形容“是我青春开始的年代”。跨越文革至今，主人公经历磨难苦楚最终幸福美满。隐忍的人生，爱情的光辉，亲情带来的归属感，俗气也动人。对比纠结于时间史事的作品，《北风》更像高满堂自己所说，“那段经历对知青，对我们这一代人有很大收获，我特别希望把我走过的岁月、积累的经验和经历的磨难都讲给女儿，目的是让她少走一些弯路，变得更坚强、明朗和智慧，仅此而已。”
　　《北风》又是一次温暖又妥帖的讲述。戏如人生，换来得不过是一个笑意。高满堂依然讲得是小人物的故事。在时间的长河里，最耀眼的是大局的故事，最真实的却还是普通百姓的小人生。故事不需要讲什么大道理，生活已给我们太多太多的说辞。看着剧情里他人的人生，能有些许感动，些许共鸣，已是难得。
　　上海电视节重彩白玉兰各大奖项，将在6月12日揭晓。无论最终的“殊荣”归属谁下，演员们在电视荧屏上的精彩表现，都值得观众谓之喝彩。期待这朵再次盛开的玉兰花，让我们试目以待。hy/文

