柯蓝参演《半路兄弟》：男人帮里不好混(组图) 
　　新浪娱乐讯 刚刚在央视落下帷幕的《人间正道是沧桑》收视颇让人看好。但是剧中由柯蓝挑梁的女人戏部份自开播之日起一直受到诟病。为此，性格直爽的她大呼“本来就是男人戏”。而就在《人间正道是沧桑》的非议声中，她又一次走进了一群男人帮，在金英马集团拍摄的《半路兄弟》中，和张丰毅、李强、黄若萌这几个大老爷儿们又搅和到了一起。
　　在《半路兄弟》中，柯蓝演的林媛：是一个清秀高傲的知性女子，硕士毕业，大龄未婚，一直暗恋着张丰毅演的兵工厂长程锐，于是一段剪不断理还乱的情感纠缠在二人中间……
　　从《戈壁母亲》到《人间正道是沧桑》到《半路兄弟》，柯蓝的戏途可谓顺风顺水，合作的一概是如巫刚、孙红雷、张丰毅这般的大腕，清一水儿的绝对的纯爷儿们，播出平台又都是央视这样响当当的大台，可不知为什么，柯蓝的表演却是备受争议，从《戈壁母亲》中，她生生把钟匡民第二任妻子孟苇婷，一个革命军人演成一个病怏怏的林黛玉，而《人间正道是沧桑》中，她扮演男主角杨立青的精神伴侣瞿霞，是坚定的共产党员，为革命入过狱，为革命放弃自己深爱的人。这么一个有内涵的角色，柯蓝演起来似乎有些力不从心。为了表现瞿霞的娇俏活泼，她的招牌动作是甩头发外加撒娇，网络上，许多观众对柯蓝游离于角色之外的表演方式抱不看好的态度。”
　　柯蓝毫无疑问是个优秀的娱乐节目主持人，主播台上的她亲切大方，受到观众们的普遍欢迎。可是在电视剧中，对于观众对自己演技的质疑，柯蓝毫不回避自己是一个新人，“我没有科班演员那么专业，但是我真的是用灵魂在演这些角色，我自己还是满意的。”《人间正道是沧桑》的导演张黎在某次采访时讲过：“我一般不太指望女演员有多强的解读能力。”他也曾评价柯蓝：领悟力强，别的演员可以去演角色，她必须要相信角色才能去演。她很坦然地面对这些批评：“黎叔觉得我的解读能力是非常好，但我非常认知我的表达能力不够高，我要相信这件事，好演员需要感悟和表达能力，我这方面的确不足。女演员是弱一点，别人不敢说，起码我是弱的。”
　　承受自己的弱小是坚强的开始，这一点，柯蓝是勇敢的也是坦诚的。而如她所说，像她这样一个弱小的女子在与一群糙老爷儿们打交道中，竟然也交下了很多铁磁的哥儿们，在《人间》这部戏中，媒体问柯蓝对孙红雷的印象，柯蓝出人意料地说，“他就是个很浑的人，在片场很闹，喜欢和女演员逗闷子。”对于自己，柯蓝更是口无遮拦：“我自己觉得我是一个挺‘二’(北京方言，二百五的意思，笔者注)的人。有点浑不拎，我会在大庭广众之下和人吵架，但吵完架又捶胸顿足。”而在《半路兄弟》中与被媒体称为“各色”的张丰毅演绎一段阴错阳差的婚外情，其中滋味恐怕只有她自己知道吧！

