首届导演论坛开启 众导演坚守家国情怀(组图)
　　新浪娱乐讯 2009年10月3日至5日，由中国广播电视协会电视剧导演工作委员会主办的首届中国电视剧导演论坛，在风景秀丽的云南瑞丽召开。论坛集聚了国内数十位知名电视剧导演和演员，而时值国庆中秋双节，“国家情怀”的话题也成为论坛上一个关注点。
　　中国六十华诞，举国同庆，万民欢腾。都说国很大，其实一个家，都说家是国的家，国是家的国，“国”与“家”交融相生，“家国情怀”在这个特殊时刻尽情释放，众多知名导演对此深有感触。
　　金韬：抒发家国情怀要尊重欣赏习惯
　　看到天安门广场国庆60年威武雄壮的大阅兵，让我想到了80多年前。当年，在一个用木头搭起来的台子上，穿着土布军装的新中国第一代领导人，检阅长矛步枪的中国工农红军。80年后的今天，《义勇军进行曲》再次响起时，相信每个中国人都会激动不已。
　　80年的历程让我们的民族崛起并且发展壮大，这里面充满着英雄主义的精神。而我们电视剧人，就是要把这样一种精神传递给人民。作为导演，我们在创作时要在符合、尊重人民艺术欣赏习惯的基础上，抒发我们的家国情怀。
　　江平：作品要有一定的引导性
　　首先要克服浮躁。尤其是面对国外影片对国内市场的冲击，我们要取得舆论的关怀，而舆论的关怀是家国情怀的根本。
　　如果只有家国，但不能具体到每一个人，这种家国情怀是很空洞的，所以我觉得克服浮躁、真诚面对每个人，是很有必要的。空洞的内容，你收视率再好的导演都不会有好口碑，因为你不知道老百姓需要什么。
　　另外，我们除了把好看的作品呈现出来，作为导演，还要有一定的引导性，哪怕是一点点的引导，否则我们就真的成了一些商企业的制造者。
　　康洪雷：感动中国，身体力行
　　我特别尊重“家国情怀”这四个字，我也是一直在遵循这四个字。我所参与创作的电视剧，一个是要健康的，一个是要积极的向上的，还有它一定是温暖的。这跟家国情怀正好异曲同工，就像有了一个底线，你会用这几个字作为底线去衡量所有的作品。无论是你的情感世界，你的人物关系，你的社会属性还是你故事的最后承载，我觉得这几个方面都要做好，因为“家国情怀”涵盖了我们创作者的一种态度和理念。
　　中国电视剧一定代表中国，一定要代表着家国情怀。不管是拍爱情故事、行业故事、军旅题材还是女性题材，都要体现这个。家国情怀不是说你必须拍多大的国家场面，家庭故事也能体现这个道理，让每个人看完能更爱自己的家庭，我觉得特别好。
　　另外，创作一个作品，首先它必须感动你，你要有这份自信，感动你的，就能感动至少一小部分观众，而能把这部分观众感动了，你就可以了。中国这么大，能让所有人都满意，那肯定不现实。“健康、积极、向上、温暖”，这是我感动的出发点。

