罗京夫妻情深留人间 跋涉路上有爱妻(组图)
　　2009年春节，因为生病在家休养，罗京终于陪妻子刘继红吃了一顿年夜饭，这是结婚20年来罗京第一次陪妻子过除夕。伴随着新年的钟声，罗京拥着妻子感慨万千。
　　导师家里初见面 娇妻助夫辞工作
　　刘继红第一次见到罗京是1985年。还是北京广播学院学生的刘继红去导师李钢教授家请教问题，和罗京不期而遇。此时，罗京已是中央电视台《新闻联播》的播音员。俩人从此慢慢熟悉起来。
　　1988年6月，罗京在北京隆重地迎娶刘继红。罗京温和浪漫，多才多艺，刘继红娇俏温柔，夫妻俩成为人人羡慕的神仙眷侣。1995年，刘继红生下儿子。粉嫩可爱的儿子一出生就哭声嘹亮，初为人父，罗京诗兴大发：“垂绥饮清露，流响出疏桐。居高声自远，非是借秋风。”罗京为儿子取名罗疏桐。
　　为了支持罗京的工作，刘继红毅然辞去比罗京薪水还高的工作，在家里做全职太太。
　　光鲜背后多艰辛 跋涉路上有爱妻
　　央视新闻频道开播后，罗京手机白天不离身，夜晚放枕边，铃声一响，马上接听。连轴转让罗京很难得到有效的放松和休息。刘继红对罗京说：“以后你回到家里就安心休息，我帮你盯着手机。你放心，决不让你误事儿。”儿子也受到感染，只要听到一点响动，就从他房间里冲出来，着急地问刘继红：“妈妈，是不是爸爸手机又响了？”
　　在妻子和儿子的共同支持下，罗京的事业取得可喜的成绩。2004年，罗京成为新闻中心播音组副组长，被评为中央电视台十佳播音员、主持人，享受国务院特殊津贴。朋友们见到刘继红总是羡慕地说：“你们家罗京多风光啊！你真幸福！”每当这个时候，刘继红总是微笑着点点头，罗京背后的艰辛她不想对外人言说。
　　2007年10月，罗京作为十七大代表参加完会议之后，刘继红发现罗京好像瘦了一圈，劝罗京去医院检查身体。当时罗京没太在意。此后，罗京开始积极地锻炼身体，只要能抽出时间，他就约一帮好朋友去踢足球。足球场上的罗京和镜头前的他判若两人，活力四射。很快，罗京踢足球出了名，全国各地的足球邀请赛都热情地请罗京参加。2008年初，罗京荣获“‘红河大力神杯’足球先生”称号。罗京把奖杯交给刘继红说：“这是我送给你的定心丸，看到这座奖杯，你就知道我的身体有多棒！”
　　夫妻携手斗病魔 伉俪深情留人间
　　2008年，罗京参加例行体检。医生严肃地告诉他：“你患了弥漫大B细胞淋巴瘤。”
　　9月初，罗京在妻子的陪伴下住进北京肿瘤医院接受化疗。化疗是一个十分痛苦的过程，恶心，呕吐，头发脱落。很多接受化疗的患者都拒绝吃饭，闻到饭菜的味道就忍不住想吐。刘继红压力很大，担心罗京吃不下饭。见妻子愁眉不展，罗京轻快地对她说：“以前忙工作每顿吃的什么都不知道，现在终于有机会了，你多做几样菜，我好好品尝！”
　　刘继红深知，罗京只有多吃饭保证营养，才会有利于康复。她使尽浑身解数，把每一样菜都当艺术品一样认真地对待。饭菜端到罗京面前，罗京吃得津津有味，一边吃一边夸赞妻子的厨艺。为了压下呕吐的冲动，罗京吃饭的时候左手一直按住胸口。见罗京这样，刘继红又有些不忍，心疼地对罗京说：“想吐你就吐出来，别忍着。”罗京反过来安慰她：“没有别人说的那么难受。吃你做的饭菜，对我来说是享受。”
　　罗京和刘继红都喜欢诗歌，夫妻俩最喜欢的是著名才女林徽音写的《人间四月天》。两人携手散步时刘继红触景生情，情不自禁地引用诗中的话，深情地对罗京说：“你是天真，庄严，你是夜夜的月圆。”罗京回望妻子，吟诵：“你是一树一树的花开，是燕，在梁间呢喃，——你是爱，是暖，是希望，你是人间的四月天！”
　　2009年春节，罗京陪在妻子和儿子身边。这是结婚20年来，刘继红第一次和罗京一起吃年夜饭。新年的钟声敲响，罗京夫妻举起酒杯，不约而同地说：“新年快乐！”放下酒杯，罗京认真地对刘继红说：“我有份特殊的礼物要送给你，你先闭上眼睛。”
　　刘继红听话地闭上眼睛。她感觉到罗京温暖的怀抱和有力的心跳。罗京充满磁性的嗓音在她耳边唱响《美丽的神话》：万世沧桑唯有爱是永远的神话/潮起潮落始终不悔真爱的相约/几番苦痛的纠缠多少黑夜挣扎/紧握双手让我和你再也不离分……
　　摘自《家庭》

