《再过把瘾》挑战经典 导演叶京亲自监唱(组图)
　　新浪娱乐讯 根据王朔小说改编，由著名导演叶京执导，徐静蕾监制，秦海璐等主演的电视剧《再过把瘾》于上个月杀青后，目前进入了紧张的后期制作及录音阶段。导演叶京此次凡事亲力亲为，第一次做起了主题曲的监唱工作。
　　《再过把瘾》导演叶京是圈内久负盛名的“大师级导演”，执导过《贻笑大方》《梦开始的地方》《与青春有关的日子》等为大家所熟知的影视作品。叶导工作态度也是出了名的严谨，不但在剧组实行“军事化管理”，对每个镜头都一丝不苟，力求完美，难怪参与演出的李静爆料说“叶导有轻度强迫症”。该片杀青后，叶导对《再过把瘾》格外的重视，不但后期场场坐镇，连主题曲的录制也是亲力亲为，现场监督。前不久《再过把瘾》的女主角秦海璐录制了该片其中一版的主题曲，叶导在现场亲自指导。提到该片的主题曲，叶导也是颇有感慨的表示，主题曲刚开始拍摄的时候他就已经选定了，在整个拍摄过程中一直都是这首神秘的歌曲给他创作的灵感，成为他创作上的“音药”。目前只能向大家透露的是主题曲是首老歌，由多个歌手演唱了不同的版本。同时叶导也幽默的说，“这么多版本都不错，很难取舍，我最中意我自己的版本，但他们不让我唱呀。”
　　据叶导介绍，《再过把瘾》运用了电影拍摄的技巧，有很多隐喻象征的镜头，这些对电视剧来讲都是种尝试与突破。有如此敬业的导演，难怪该片投资方春秋鸿表示，《再过把瘾》找到了最合适的投资伙伴——李静、最合适的导演——叶京、最合适的监制——徐静蕾、最合适的编剧——霍昕以及由叶京甄选出的、最合适的演员们，春秋鸿的使命就是为这些最合适的元素整合而成的团队搭建一个最合适的舞台，众志成城必将使《再过把瘾》成为2010年电视剧市场的巅峰之作。

