《八千湘女上天山》9月25日亮相湖南卫视(组图)
　　新浪娱乐讯 9月25日，湖南卫视将播出首部国庆献礼电视剧《八千湘女上天山》。该剧由湖南卫视与响巢国际共同投资拍摄，共26集。《八千湘女上天山》一剧主要讲述了五十年代初新疆和平解放后，新中国的决策者们命令驻疆二十万官兵垦荒屯田，扎根新疆，改变自古以来屯垦一代而终以达到长治久安的战略目的。在党中央建设新疆的号召下，一场轰轰烈烈的参军狂潮席卷了湖南三湘四水，一时间众多受过高中教育的年轻女学生报名参军，满怀理想建设祖国边疆的感人故事。
　　一、大胆启用新人 视角独特新颖
　　据悉，《八千湘女上天山》由《人间正道是沧桑》的原班人马打造，由曾编剧过《雍正王朝》、《乾隆王朝》、《军人机密》的陈轶超担任总撰稿，整剧风格在保持了《人间正道是沧桑》的磅礴大气之外，还充满了浪漫的革命主义。整个剧中基本全是新人出演，女主角庄楚玉一角由四川女孩刘娴扮演，是北京电影学院表演系研究生。男主角徐放由毕业于上海戏剧学院表演系任重担纲，任重身高1。81米，高大帅气。该剧出品人之一刘文武介绍，《八千湘女上天山》从策划到播出，足足用了4年的时间。该剧并不是根据同名报告文学改编，而是根据剧组历时两年多的实地采访而成。与其它献礼剧最大不同的地方在该剧视角的独特新颖，在一群以战争题材为主打的献礼剧中，《八千湘女上天山》主要以一群年轻女孩的视角出发，讲述了她们的理想与梦想，她们的牺牲和奉献，以及属于她们的骄傲与光荣。
　　笔者了解到，从1951第一批2000多人湘女上天山后，直到1953年，共有近八千湘女上天山，且她们都是高中生，受到过比较好的教育。而《八千湘女上天山》一剧为了讲好这一段历史故事，以双胞胎姐妹采菱、采薇、佣女细妹，及来自周南女中的邱云捷、庄楚玉等人为代表，详细解读了湘女们带着建设边疆的美好愿望，怀着神圣的青春梦想，离别亲朋契友，风尘仆仆地奔赴新疆的心路历程。整个剧集当中，处处充满动人的细节与亮点但又真实可靠。比如湘女进疆路上的千辛万苦，编剧们根据历史真实安排了汽车翻车事故、采菱光荣牺牲、目睹了这一惨剧加之强烈的思乡邱云捷做逃兵，可命运又把她重新拉回部队，新疆境内盘踞着以小胡子为首的土匪们伺机抢粮、抢人，严重威胁进疆部队，湘女们在庄楚玉的带领下，把手中的雨伞当成武器，配合部队，全歼了土匪等紧张的情节，故事十分好看。
　　二、甜蜜革命感情  拍摄遭遇艰难险阻
　　《八千湘女上天山》和其它任何电视剧一样，整个剧情的发展没有脱离爱情与婚姻来展开。湘女们经过数个月的艰苦跋涉终于到达了驻疆部队的营地后，住的是地窝子，吃的是玉米饼和烤土豆，忍受几个月无法洗澡的痛苦，更让她们无法接受的是面临着尽快建立革命家庭培养下一代的任务，湘女们面对着这个艰巨任务一度产生了强烈的抵触情绪。面对这些，湘女们号啕大哭，她们怎么也想不到令她们魂牵梦萦的军旅生活，竟然是这种局面。所幸的是，男兵们以最大的热情守护、关爱着这些湘女们，部队领导有意安排他们一起劳动，培养感情。
　　总撰稿陈轶超在接受笔者采访时表示：自己在看长达几个小时素材带时，一直被湘女们的革命情怀所感动。现存的湘女们有许多都已是80岁左右的高龄，许多人的配偶已经逝世，但她们在接受剧组采访时仍然又唱又跳，妆容精致充满朝气。而她们的后代，有的出国留学，有的在大城市受过好的高等教育，但他们最终都回到了新疆，和他们的母亲一样，把新疆当成了自己的故乡。自己在接触这个题材时，原以为湘女们会后悔埋怨，但看过素材后，自己的观点被彻底改变，觉得那个年代的革命感情分外甜蜜。
　　三、无敌爸爸帮寻湘女 拍摄温度高达70多度
　　制片人周怡在接受采访透露，《八千湘女上天山》一剧拍摄难度很大，也遇到过许多危险。由于力求故事的真实性，剧组曾花大力气飞赴新疆找现存的湘女们，《丑女无敌》中无敌爸爸的扮演者王鸣此前曾采访过许多湘女，在他的帮助下，剧组几番周折后终于找到部分湘女得以采访，获得了宝贵的第一手材料。今年7月5日，剧组陆续进驻新疆准备拍摄部分场景，7月7日却不得不全面退回，7月下旬才再度开赴新疆拍摄。尽管其间遇到这么多困难，剧组仍全力以赴，想再现湘女当年上天山的风采。周怡告诉笔者，有一场戏拍摄男主角任远迷路走失，拍摄地在火焰山，气温高达70多度，但所有工作人员均无半点怨言，转场时无论是制片主任还是演员，手里均拿着道具。

