上海电视节开幕 献礼片《内线》亮点不断(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日(6月8日)，第15届上海电视节开幕，电视剧《潜伏》、《我的团长我的团》等因收视一路飘红的电视剧此次高调角逐白玉兰奖，而刚杀青不久却受到了观众持续关注的又一战争题材电视剧《内线》也将作为国庆六十周年献礼片闪亮登陆上海电视节，此剧从制作班底到演员阵容，从拍摄视角到故事看点带给人们的亮点不断，惊喜不断。
　　亮点一：片花尽显《内线》大场面风范
　　《内线》自开拍以来就一路走红，被网友赐予“战争版杀人游戏”的美称，成为继《潜伏》之后最受瞩目和期待的电视剧。为还原战争背景，体现情节、人物的真实性，《内线》里的枪战戏、爆破戏不仅在声势浩大上下功夫，更显与众不同的则是导演选择了最具人性化的拍摄视角，让观众收看时有亲临战场之感，心随剧中人物的生死命运而动。在此次的上海电视节上，《内线》给观众带来了新鲜出炉的精彩片花，让喜爱《内线》的观众有机会在《内线》正式播出前领略战争大场面的精彩和风范。
　　亮点二：《内线》金童玉女智勇双全
　　现在只要提起《内线》就能引来无数粉丝的尖叫声，究其原因就是因为《内线》中不乏打眼的金童玉女，更难能可贵的是强大的演员阵容覆盖了老中青年观众的偶像，从实力派演员孙淳，到美女小花旦孙菲菲，再到人见人爱的帅哥钟汉良，真可谓星光熠熠。但《内线》一剧备受关注不只得益于星光闪耀的演员阵容，而是以故事情节设置的独具匠心而颇具看点，这些不同年龄段的金童玉女在剧中纷纷改头换面，穿上军装，变身为一个你完全不会想到的角色，而且他们个个智勇双全，人前微笑人后机关算尽，不到最后时刻观众都无法猜出他们的真实身份，判断出他们谁好谁坏。当然悬念、高潮迭起正是观众期待看到的情景。此次《内线》重磅出击上海电视节，会再一次钓足《内线》迷们的胃口，让他们从片花中获取新的灵感，充满新的期待。

