《美人心计》林心如陈键锋定妆照曝光(组图)
　　新浪娱乐讯 由全盛时代和紫骏辉煌、以及于正工作室联合制作的古装大戏《美人心计》正在横店热拍，女主角“窦漪房”由台湾女星林心如饰演。剧组开机数日，男女主角造型一直保持神秘。近日，剧组终于首次对外公布了男女主角陈键锋和林心如的定妆照。
　　剧组力挺林心如没整容　　
　　《美人心计》开机数日，剧组一直没有公布主角的定妆照，原本是希望在8月的发布会上给大家一个惊喜，可是没有想到饰演女一号“窦漪房”的林心如最近深陷“整容门”风波，于是剧组决定提前公布定妆照，力挺林心如没整容。
　　近期，有网友拿林心如拍《还珠格格》期间的剧照与现今的照片进行对比，称林心如疑似变脸，并言之凿凿地说出了脸部“动刀”的详细部位，鼻子、下颚、颧骨都不太一样，疑似被隆鼻。
　　对于林心如被传整形“修面”，于正很生气地替朋友叫屈：“林心如经常素颜出现在我面前，要是整容过的，我一眼就能看出来，所以我能保证心如不可能整过容。”剧中与林心如对手戏最多的陈键锋说，林心如对于老是被说整容已经习惯了，这两天私下剧组吃饭，她还大大咧咧开玩笑说，“欢迎大家来摸我鼻子和脸”。
　　陈键锋替黄宗泽盯胡杏儿
　　陈键锋在《美人心计》中饰演汉朝皇帝刘恒。最近剧组都是在40度的高温下拍摄，陈键锋穿龙袍的造型英气逼人，却常常热得没说上几句台词就满头大汗。由于每一件龙袍都相当厚重，开工前要由工作人员合力帮他穿好。被问及拍这部戏是否非常辛苦，陈键锋笑称：“其实以前《少年四大名捕》也是在高温下拍摄，还有打戏呢，我都可以应付。何况这次是和这么多美女一起合作，非常兴奋。”该剧还邀请到了TVB当家花旦胡杏儿加盟，这也是她首次来内地拍戏。最近港媒疯传胡杏儿已与黄宗泽分手，此次她来内地拍戏也被外界看作是疗“情伤”。据了解，胡杏儿曾在2007年因拍摄《岁月风云》而结缘冯绍峰，被传出二人地下情。当时恰逢黄宗泽被陈法拉“勾走”，胡杏儿意志消沉主动出击。这一次来内地拍戏，又与当年情形相似。陈键锋在接受记者采访时，半开玩笑地说：“这次到内地拍戏不单单是来工作，更是帮好兄弟黄宗泽看‘佳人’。”

