水均益新节目亮相新闻频道(组图)
　　本报讯 (记者刘玮)本周一，央视新闻频道深夜档又添了两个新面孔，夜间新闻节目《24小时》、国际新闻评论节目《环球视线》相继和观众见面。
　　水均益深夜评论国际
　　据悉，《环球视线》从8月10日起，在每周一到周五的22点30分播出。在第一期《环球视线》中，水均益向观众介绍了“中印边界谈判”、“阿富汗航班中途返航”、“马哈苏德死亡迷雾”三个热点新闻为主要分析评论对象，包括中国国际广播电台环球资讯广播副总监洪琳在内的3位特约评论员现场参与评论。水均益在解读新闻背景时，画面的左边会出现3至5行的关键解说词，很直接的贴近新闻。
　　据介绍，《环球视线》是央视新闻频道改版中唯一一档直播的国际新闻评论节目，每期挑选当前最为重大，最具影响力的国际新闻事件，或动态进行重点分析、评论，并辅以大量详实资讯和各方观点。《环球视线》还将挖掘目前国内外知名及极具研究功力的国际问题专家、学者，不断充实已有的评论专家团队。此外，中央电视台驻外记者站也将全力加盟《环球视线》，使得节目更具时效性和全球视角，连线驻外记者、发动全球记者联盟将与演播室阵容形成呼应。
　　《24小时》脱胎“会客厅”
　　和《环球视线》同一天开播的新节目还有新闻资讯类节目《24小时》。从10日开始，每晚23点到24点，央视新闻频道播出一档全新夜间新闻节目《24小时》，这档节目由《新闻会客厅》原班人马制作，李小萌仍坐阵担任主持，原东方卫视《看东方》主播启明也加盟《24小时》，与李小萌一起搭档。
　　据介绍，《24小时》是一档梳理全天新闻的节目，设有“今日扫描”、“记者调查”等小板块。在10日播出的首期节目中，李小萌和启明二人担任主持，分别向观众介绍“卓琳同志遗体告别仪式”、“崔世安抵京接受任命”、等时事新闻。“警方称酒井法子承认自己吸毒”、“杰克逊生前好友声称是其女生父”等娱乐类资讯使《24小时》的报道范围更加全面。

