伊能静加盟《李白》 杨贵妃定妆照曝光(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，由陈建斌主演的《李白》近日正在河北涿州影视基地如火如荼地拍摄中，而与李白有一段传为佳话的友谊的皇上李隆基则由老戏骨刘德凯出演。另外传来消息，让剧组一直头痛遍寻不获的杨贵妃终于花落人气才女伊能静。
　　制片方：伊能静与杨贵妃气质相符
　　历史上的杨贵妃温柔娇媚却不妖娆，能歌善舞充满灵气。这样一个非常有特色的角色也剧组一直煞费苦心寻觅已久。在剧组都已经开机多时，都迟迟无法寻到导演及制片方心目中的最佳人选。终于在拍摄的最紧迫的时刻决定由伊能静出演这个历史上的传奇人物。
　　制片方认为在白居易的《长恨歌》诗中杨贵妃的角色必须符合“天生丽质难自弃，回眸一笑百媚生”的外貌，却又不能红颜祸水般过分妖艳，而伊能静既有女人的柔媚又有女孩的纯真恰恰正是这个及三千宠爱在一身的杨贵妃的最佳人选。剧组透露，伊能静在众多影视剧中的深情角色打动了无数人心，如《人间四月天》中多情的陆小曼，《浣花洗剑录》中深情无悔的脱尘郡主，又如《画魂》中善感痴情的奥米。杨贵妃在历史上最让人为之动容的就是与李隆基至情至性的一段感情，更令白居易写下“在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝，天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期”这样死生契阔的长诗。
　　剧中展现歌舞才华
　　据了解，在剧中伊能静将展现她歌舞的才华，而剧组更为了这个一代佳人不惜重金定制了无数手工刺绣的华丽唐装。伊能静在剧中的每一套服装都造价昂贵，布料上的刺绣全是手工缝制。而头上的头饰更是重达一公斤多，无论是缎花或是金叉全是进口特制。能将这么多的头饰与华丽的服装穿戴在身上，却不被抢走风采反而更衬托清丽的面容，对剧组来说也只有伊能静最为适合了。
　　目前伊能静已经开始进入剧组，并跟随舞蹈老师加强舞蹈练习，如唐朝的胡舞与飞天舞等。对于能演出杨贵妃这般梦寐以求的角色，伊能静表示：只要用情用心几乎不用演出也能感觉到杨贵妃将李隆基视为一生最爱的一个男人而不是一个一国之君的深切情感。而伊能静本人从小就最热爱的诗词就是《长恨歌》，在周杰论为她谱曲的《念奴娇》中伊能静还特地将长恨歌融入歌词，可见其对于杨贵妃早已有女性的理解与情感。
　　从《雨打芭蕉》中乡村朴素转眼踏入杨贵妃的华丽妩媚，还有大瓷商中的洋气可爱，伊能静作为演员的可塑性以及宽度与深度都已为广大观众所认可。(意艺/文)

