《遥远》首播 宋汶霏与李幼斌合作压力大(组图)
　　新浪娱乐讯 由李幼斌、殷桃、宋汶霏主演的《在那遥远的地方》昨晚在央视一套首播便得到专家、专业影评人和大批网友的热捧大热荧屏，他们表示，善于塑造硬汉的李幼斌这次更拓展了戏路，新生代的实力偶像宋汶霏更是让人眼前一亮。而在剧中饰演李幼斌小女儿的宋汶霏却表示，拍摄时与李幼斌老师合作压力很大。
　　《遥远》由导演俞钟担纲执导，由李幼斌、殷桃、宋汶霏、沈晓海、吴健等众多知名艺人联袂主演，是李幼斌继《亮剑》、《闯关东》之后的又一部力作，开播前就在许多看过本剧碟片的网友中取得了极佳的口碑，赚取了观众大把的眼泪。饰演李幼斌女儿的宋汶霏坦言：这是她拍摄的第二部电视作品，但却是之后所有作品中拍摄过最苦的一部戏。该剧在新疆昆仑山上拍摄，几乎所有演员都出现了高原缺氧等反应。身体单薄且年龄最小的宋汶霏从小在南方长大，手指、脚趾、脸部都被冻伤。她硬忍着不说，结果还是被化妆师发现的。
　　说到李幼斌，宋汶霏说：“李老师真的很棒，剧组在冰天雪地的深夜拍摄时遭遇故障，他看到大家心情烦躁，就主动讲笑话扫除大家的忧愁。等到正式拍摄，他又马上进入状态，成了剧中那个耿直、严肃的司令员。所以无论戏里戏外，和李幼斌老师合作都觉得压力很大。”而问及宋汶霏、殷桃“两个女儿”是否都感受到李幼斌的“父爱”时，二人也都均表示肯定：“李幼斌老师会像父亲一样，在拍摄时候告诉我们如何去演，所以也在合作和压力中提升演技。”

