《望族》赵雪莲用心演绎 胡玫赞其很成功(组图)
　　新浪娱乐讯 被誉为上海版《大宅门》、《乔家大院》的《望族》，自7月19日开播以来，一直广受关注，收视率也居高不下。青年演员赵雪莲曾因《汉武大帝》、《晋阳老醋坊》等与导演胡玫有过多次合作，这次在《望族》中，赵雪莲成熟稳健的演技和独特清新的表演风格再次深受胡玫导演赞赏。
　　清纯变沉稳 定妆很关键
　　《望族》以杜氏与王氏两大家族的兴衰荣辱为主线，赵雪莲饰演的罗静波正是王氏家族唯一的儿媳妇，对丈夫王雨实和妹妹王雨秋她都付出无微不至的关怀。与之前的清纯活泼相比，在《望族》中，赵雪莲要沉稳内敛许多。
　　据相关人士透露，电视剧正式开拍前，导演对赵雪莲的出演有些忐忑，当众多演员纷纷定妆时，导演胡玫对赵雪莲的装扮也逐渐有了信心。赵雪莲回忆说：“当时定妆的时候，导演就在我身边看着，从她的眼神中我感觉她是有些不太放心，但等定完妆之后，她笑着说挺好的，不管发型和服装，都很合适，是她想要的效果。”
　　富大龙称气势很“足” 导演赞其很成功
　　为演好罗静波这一角色，赵雪莲做了充分的准备工作，不仅从书中了解上海女人的特点与习性，还从诸多影视作品中模仿她们的举手投足、一颦一笑。功夫不负有心人，赵雪莲在片场的优秀表现得到许多人的认可。
　　与罗静波对手戏非常多的演员富大龙笑称：“雪莲那贵族气势很足啊，刚开始我真以为她是上海人，说话慢条斯理、细声细气的。表演也很自如，显得特别娴熟有经验。”
　　拍摄杀青时，导演胡玫忍不住称赞道：“雪莲演得很成功，我当初的选择没有错！而且比我想象中的还要从容！”正是这份从容和成功，让赵雪莲有机会参演胡玫导演的另一力作《京东三枝花》，赵雪莲将出演比罗静波更妩媚妖娆的三姨太。

