古装剧卫视遭禁播 广电总局称传言不准确(组图)
　　新报记者|潘昕 茅中元|文
　　昨日有媒体报道，广电总局最近通知各大卫视，为迎接建国60周年，从“六一”起至今年年末，不许再播出古装剧。消息一出引起各方讨论，记者昨天联系了东方卫视、江苏、湖南等多家卫视，他们均表示没有收到相关文件。对此，广电总局电视剧管理司副司长王卫平昨晚以短信形式回复本报记者：“网上传言不准确，没有禁播之说。”
　　【各地卫视】
　　播出计划本就没有古装剧
　　据报道，有卫视接到广电总局“通知”：建国60周年之际，各地卫视播放的电视剧应该以主旋律剧为主，不能播放嬉笑混闹的电视剧，其中，古装剧被列入首选的禁播剧。“通知”还要求，“六一”以后，卫视不允许播放古装剧，目前已经开播的必须在“六一”前播完。这个规定很有可能执行到今年年底。
　　记者昨天相继采访了央视、东方卫视、江苏卫视、湖南卫视、浙江卫视的相关负责人，他们都表示并没有接到广电总局的正式通知，目前还只是坊间流传的消息。广电总局电视剧管理司副司长王卫平对于此事则表示，总局近日将有相关公布，一切以公布的文字为准。
　　尽管广电总局还没有正式下文，但记者了解到，今年卫视黄金档播出古装剧的可能性非常小。一来，今年缺少好的古装剧。东方卫视相关负责人表示，今年卫视黄金档如果要上古装剧，也只有一部“铁三角”再度合作的《铁齿铜牙纪晓岚4》够得上资格。而购买了《仙剑奇侠传3》全国上星独播版权的江苏卫视则表示，因为该剧目前尚在后期制作中，来不及放在暑期档播出，所以会安排在明年初的寒假档推出，因此也与有关“通知”不冲突。
　　二来，今年是建国60周年，各地卫视在下半年都储备了一批丰富的献礼剧。央视影视部主任汪国辉表示：“我们主要播的是献礼建国60周年的主旋律电视剧。譬如，‘十一’国庆当天将播出唐国强主演的《解放》。”江苏卫视也将在八九月份安排播出如《身份的证明》、《地上地下》、《对手》等献礼剧。重庆卫视则从6月开始，每月安排一部红色经典电视剧，例如6月初将播出根据经典电影《秘密图纸》翻拍的同名电视剧，讲述“军警一家保卫红色政权”的故事。
　　【古装剧制片方】
　　不“上星”，不受“禁播”影响
　　如果真的不允许在卫视播放古装剧，那么目前正在拍摄和刚刚拍完的剧集怎么办？昨日，记者先与正在热拍的《红楼梦》剧组取得了联系，宣传人员表示，并不知道“禁播”一说，不过《红楼梦》可能要在年底完成，春节期间才能与观众见面，基本避开了“禁播期”。新版《三国》方面的说法与《红楼梦》大体一致。
　　记者随后又采访了“古装戏大户”张纪中，他直言没听说过：“如果这个消息是真的，那么为了庆祝建国60周年，这也是必须的，相信就是几个月的事情。”至于他手头上两部已经拍好的古装剧《兵圣》和《倚天屠龙记》，他表示在建国60周年期间并没有安排“上星”的计划，在地方台发行得很好，没有受到影响。
　　也有不少古装剧是瞄准今年暑期档的，比如六小龄童耗费两年心血拍成的《吴承恩与西游记》。昨日，记者联系到了六小龄童的助理郭女士，她表示据她所知，该剧已经跟一些电视台谈好将在暑期播出，具体哪个台她并不清楚，不过应该是地方台。古装偶像剧《仙剑奇侠传3》的制作人蔡艺侬也告诉记者，《仙3》已经敲定于今年暑假在各地方台播出，所以并不受影响。
　　【广电总局】
　　总局不是在封杀好剧
　　记者从几家电视台了解到，广电总局的“通知”并非针对古装剧，而是为营造国庆气氛，部分苦情、悲情或者伦理、古装等电视剧先暂缓播出，多安排一些献礼剧目。
　　昨日，记者联系到广电总局电影审片委员会委员周鑫，他认为减少古装剧的播出是希望让观众感受到更多的现代气息：“建国60周年即将到来，要强调现实题材的电视剧，让观众更多地感受到现代气息。此外，近几年来，学术界对古装剧的批判比较多，因为很多古装剧对历史太随意化，对于青少年的历史教育有潜移默化的影响，建国60周年正值新中国的重要时期，各地卫视更要适当调整播出剧集的比例，表现鲜活的社会形式。”
　　此次一同随古装剧减量的还有苦情戏、谍战剧，对此，周鑫表示广电总局的本意并非是要封杀好剧，他解释道：“去年开始，所谓的经典翻拍剧非常火爆，但是几十部翻拍剧里面能看的就那么几部，对此相关部门做了一些规定。但是有些制片方就别出心裁地打擦边球发明了‘谍战剧’。实际上，广电总局出台新的规定就是要杜绝一些打着红色剧的旗号，却制作低劣的电视剧在荧屏播出。”
　　至于减少苦情戏，周鑫说：“我猜想所谓的通知可能不是严格的概念限制，只是希望各地卫视减少播放一些拖沓、悲凄的场面。一些生活剧中的家长里短，比如母亲特别苦难之类的戏份太多，哭闹的戏份也很多，减少播出为的是能够让观众静下心来，看一些积极向上的场面，减少悲情的气氛。”

