戴军携母畅游迪斯尼 时尚母子引行人注目(组图)
　　新浪娱乐讯 《超级访问》的当家主持人戴军在娱乐圈身兼数职，是出了名的大忙人，然而孝顺的戴军一直有个心愿，就是每年都能带妈妈去各地旅游散心，但工作的原因总是不能如愿。近日，戴军特意安排了一周难得的假期，与妈妈开心大玩香港迪斯尼乐园，以特别的方式开始了圆梦之旅。他希望此行能带给妈妈一个难忘的回忆，实现多年的心愿。
　　戴军制造浪漫惊喜   妈妈倍受感动
　　戴军坦言：“其实有这个想法已经很久了，但一直因为各种原因搁浅下来了。最近在我们《超级访问》“香港迪斯尼乐园梦想成真”单元，我和李静经常会与嘉宾畅谈梦想、亲情等，这些对我的触动很大，所以就马上付诸行动了。”
　　戴军为了能给妈妈一个大大的惊喜，像往常一样事先给妈妈安排好去香港的行程，却并未透露自己也会同去。他从北京直飞香港，妈妈从上海到香港。当妈妈在酒店看到戴军的一刹那，除了惊诧就是感动地说不出话来。戴军还特意送给妈妈一个特别的礼物，对妈妈说了很多表示感激的贴心话，接二连三的温馨小礼让戴妈妈的眼眶不禁泛红。
　　快乐重返童真年代  戴军母子时尚引人关注
　　游玩过程中，细心的戴军体贴周到的照顾也让戴妈妈倍感窝心。戴军与妈妈既是亲人又是好朋友的快乐母子关系很让人羡慕，不断有人对他们频频行注目礼。
　　母子俩在梦幻乐园的卡通玩偶前流连忘返，仿佛又回到了童真年代。戴军想带妈妈去吃最好的东西买最贵的礼物，但是妈妈却很知足地表示：“只要咱母子俩在一起，就是吃街边的大排档都很享受。”
　　戴军：香港迪斯尼之行让我和妈妈梦想成真
　　与迪斯尼乐园的主角们合影留念，再度完成了妈妈的一个心愿。妈妈激动地说：“以前看到别人在梦幻乐园的合影都特别羡慕，没想到真的发生在自己身上，60多年的梦想终于实现了。”
　　《超级访问》节目组的编导也全程记录了戴军母子圆梦迪斯尼的更多精彩花絮，并将在节目中播出戴军母子快乐香港迪斯尼之行的点点滴滴。
　　此次香港迪斯尼行让戴军意想不到的是，能带给妈妈如此大的满足感和快乐，一下子找回了儿时的快乐时光，戴妈妈对于这一次儿子在忙碌的工作之余还让她收到如此特别的礼物十分惊喜，她表示不一定要飞到很远的地方，也不要花太多钱，只要可以共同享受母子度假的乐趣，就已经是最幸福的事情了。
　　戴军深有感触地说：“这些年来，因为工作的原因，我都没跟妈妈一起旅行过，没有可以分享的游玩经历。这次香港迪斯尼让我和妈妈梦想成真。我建议大家如果有这样一个机会一定要带父母出去，你就能看到他们有多开心，不要等他们老到走不动了，不要给自己的人生留借口。”。

