《正道》今日收关 黄志忠心藏大爱与大孝(组图)
　　新浪娱乐讯 随着电视剧《人间正道是沧桑》的播出，黄志忠在网络上的人气节节攀升。虽然他饰演的立仁是一个阴冷、霸道、心口不一的男人，虽然这个男人不善表达、不解风情，但那份心怀理想、心藏大爱与大孝的惆怅、孤独与绝决，又让人心生感慨和疼爱。
　　黄志忠的一句“打小，父亲就教过我一句话，男儿到死心如铁，看试手，补天裂”。透出男儿的豪迈与悲壮，也显示了黄志忠作为演员的表演实力和个人魅力。
　　1 关于角色
　　红雷气场很足，遇见这样的对手，我需要调整自己
　　演员拍戏，有时是需要对手刺激的，就像《人间正道是沧桑》中的孙红雷与黄志忠。编剧在立青出场时，就赋予了这个角色非常多的青春冲动、痞气与可爱的讨巧元素。而立仁亮相时却是一个肃穆沉默的杀手。与立青经过岁月洗礼后巨大的成长转变相比，立仁在人物的起承转合上直来直去，一上来就玩“狠”。难怪黄志忠的朋友看过他的表演后，一边夸他把平步青云后的立仁深不可测的性格诠释得淋漓尽致，一边对他的出场表示质疑：“志忠，你起的范儿是不是太早了，劲儿使得有点大吧？”
　　其实，用这样一种气势出场正是黄志忠经过精心设计、有意而为之的。“剧作家赋予了立青大量可爱的元素，立仁再怎样也拼不过立青的可爱。怎么办？我就赋予他浓郁和极致。他一出场，就一直提着气在走，包括看人的眼神，突然的一转身，都是极其敏锐的，说明他的精神永远是在高度紧张中。作为刺客，他有一种当众的孤独，他把自己孤立起来，不管外界多么喧华，他的内心是在冰点的。”
　　不仅如此，孙红雷也成就了黄志忠的这样一种表演气势。“红雷的气场本身就很足，遇见这样的对手，我需要调整自己。我不跟你娓娓道来，我先给杨立仁建立气场，你可能觉得这个人出场很奇怪，觉得我上来劲儿用得太猛了，但这个人物一出来就是让你先批判，让他有问题的，这是我要达到的目的，为的是引起话题，然后再给你解答。如果我按照人物的起承转合，性格形成，一点点地解读，一个是五十集长度进入太慢，另外观众会忽略你。所以，我在给人物做一个反常态的设置，不管台词也好，神态也好，行动的节奏也好，我都在调整自己。”
　　能力不行 谁也不会冒这个险
　　张黎说过，黄志忠之所以路走得越来越宽，越来越稳，是因为他心中还有坚持，他始终没有放弃，没有随波逐流，他心中有梦想，对角色、对自己有要求。这也是为什么张黎在《锦衣卫》《大明王朝1566》《人间正道是沧桑》中坚持选用名气并不高的
　　黄志忠挑大梁的原因。有人把张黎与黄志忠的合作简单地想象成友情和面子，事实上，他们彼此借力、相互赏识。黄志忠说：“我觉得在这行里，能力太重要了，友情再重，能力不行，谁也不会冒这个险，何况是一部几千万的大制作。”
　　有了机会，黄志忠就绝不会放过，他把更多的心思放在人物呈现的形式上。除了立仁的出场，很多细节都是黄志忠精心设计的。比如立仁不时抽搐的手，不确定的眼神，疾疾如风的步伐，饭桌上的不动声色。“他是掌控者，是领舞者。你有没有发现，杨立仁的很多戏都是在饭桌上发生的。这很像《教父》中艾尔？帕西诺扮演的角色，不动声色间就把事情解决了。”
　　2 关于自己
　　“心惊肉跳”的青春岁月
　　23岁考上中戏，27岁毕业，28岁仍旧和朋友一起租住在6平方米的半地下室里，过着一个月工资只有126元的拮据生活。那时的黄志忠，生活、心理状态都到了极限，每天心跳160下，不得不背上心脏跟踪机，他第一次真切地体会了什么叫“心惊肉跳”。“那时我的状态特别不好，红雷跟我打招呼，我都这样愣愣地看着他。他说，你完全不对了。是，那是病态，现在有抑郁症之说，那时还没这个词。你想想，28岁了，一个男人一个月工资126元，连方便面都吃不起，基本的生存都解决不了，还谈何理想？眼前一片黑暗，前途无光。”
　　更多时候，黄志忠不愿聊他的“伤心往事”，他说：“有些事能聊，有些事不能，我想永远给自己留一些空间，自己去验证，去品味。不管怎么说，那是一种经历，浮躁也好，急于求成也罢，到最后平静下来，想想不过如此，还是要踏踏实实地干。因为从戏剧学院出来，直接‘玩撑杆跳’的有，人家第一部戏起步就5米多高了。但更多人都是中长跑，甚至是马拉松。我觉得这么多年，作为一个男人，也是一个建立价值的过程，身边总有贵人帮助你，现在之所以很多戏找你，因为你有价值，不管是社会价值还是商业价值。”
　　我心里特别有“暴力”倾向
　　考取中戏前，黄志忠在天津体工大队打了四年篮球，他骨子里有着运动员永不服输的精神。记得在《大明王朝1566》播出时采访黄志忠，他对记者说：“不知道你有没有这种感觉，我心理一直挺强势的。”当时，记者并没有问他强势的原因，现在重新拿出这个话题，他用一种更加强势的姿态回答：“我心里特别有‘暴力’倾向。我打小就做运动员，竞技体育项目里没有你好我好，只有输和赢，胜负是一定要决出来的。我从8岁开始练体育，骨子里培养出血性的东西。其实，这种血性对角色是有破坏性的，不是剧本写成什么样，我就演成什么样，我一定要在这个基础上赋予角色独特的精神层面。”
　　我不想买飞机大炮，开小车挺好的
　　运动员追求的是永远争第一，但作为演员，黄志忠更希望自己一直处于跟跑的状态，因为高处不胜寒。“珠穆朗玛峰，高，但我不希望去，虽然我知道我的能力在，但你要跟它有距离。为什么？这样我选择的道路会更宽，我希望我的事业永远是双向八车道。如果你一直做领跑，你就要永远发力，把自己搁在很疲惫的状态。像跑高速公路开车一样，开一百迈跟开一百五十迈，那种精神紧张度是不一样的。我宁可以一百迈的速度，走得时间长点，远点，我把我的力量平均分配。我不希望一百五、我冲刺。一，超速罚款，二，容易出车祸。我也不想这么累，干什么啊？非争个你好我好的，没意思，都不容易，而且很多东西都牺牲了，亲情啊，爱情啊，我不想。”
　　但人在江湖，哪有不挨刀，随着地位、知名度的上升，别说一年拍两部，一年二十部的邀约都会接踵而来。再也不用勒紧裤腰带过窘迫生活，大把的钞票，大量的人情，大批的鲜花和掌声，谁还会轻易拒绝？黄志忠却笑说：“我对金钱的欲望没那么高，我也不想买飞机大炮，开小车挺好的，非得开坦克满世界转，那肯定被击啊。我觉得现在挺好，别把自己活累了。”
　　3 关于对手
　　我们在一个能对话的层面上
　　在《人间正道是沧桑》中，孙红雷与黄志忠这两个性格派演员上演了一场精彩对决。
　　黄志忠说：“14年前我们认识，红雷考音乐剧班，很胖，为了减肥，他常常一个人在大太阳底下烤，端着大缸热茶到中戏的玻璃花房里去蒸。当他站在考场上时，他已经脱胎换骨了。我说这小子有股狠劲，将来一定能成。其实我们心里都是有股劲儿的人，我们的工作方式，对人物入手的方法，敬业态度都是一样的，在一个能对话的层面上。”
　　4 关于太太
　　何音对家庭做出了非常大的贡献
　　黄志忠的太太何音曾经是家喻户晓的“琼瑶女郎”。与黄志忠结婚后，何音相夫教子，逐渐淡出观众的视野。
　　黄志忠说：“你问我生活窘迫的状态什么时候改变的？认识何音就改变了。虽是玩笑话，但确实，在我起步的前期，何音对家庭做出了非常大的贡献。她很喜欢这个职业，但你让她完全放弃，对她不公平。所以她把拍戏的节奏放慢了，但还是得做牺牲，毕竟孩子在，家里总得有人管啊。”黄志忠呵呵一笑。

