女人大戏《美人心计》汉风造型图首曝光(组图)
　　新浪娱乐讯 由全盛时代和紫骏辉煌联合制作的女人大戏《美人心计》即将于7月开拍。剧组近日公布了首波主要角色的造型设计手稿。人物造型身姿优美，飘逸脱俗，服饰风格颇具汉风华韵，完美再现了2000多年前的鼎盛汉朝。
　　五千万投资打造第一女人大戏
　　在剧组公布的造型图中，女主角——中国第一位皇后“窦漪房”雍容华贵、气质端庄，而另两位主演“慎儿”和“薄姬”的造型华美、服饰飘逸脱俗，可谓对大汉遗风的完美再现。据了解，日前剧组追加1000万投资，总投资已经超过5000万，进入“五千万”大户之列。因此，人物造型、服饰也必将精益求精，力求打造一部完美的女人大戏。该剧编剧兼制作人于正接受采访时表示，“明年可谓男人看《三国》(高希希导演的电视剧)、女人看《美人心计》，这次《美人心计》是首次全景讲述汉朝第一位皇后窦漪房的故事。”
　　女主角“窦太后”成为最大谜团
　　女主角造型图已经公布，女主角人选却迟迟未定，据了解，制片方启动的网络票选“窦太后”的活动日趋白热化，昨日更是上演一场中韩粉丝大战，选票数一直紧紧相咬，不分上下。到底由谁出演“窦漪房”，林心如还是宋慧乔？或者半路还将杀出“程咬金”？女主角人选成为最大谜团。

