“天使”广州海选 明星脸是晋级通行证(组图)
　　专题撰文 信息时报记者 伍世然(署名除外)
　　本年度各大卫视的选秀活动伴随着夏日到来逐渐升温。东方卫视《加油！东方天使》的广州赛区海选于上周末在广州举行。除了酷似吴彦祖的“好男”张殿菲的亮相，在这上千名参加海选的女生当中，不少“明星脸”选手成为焦点，“咦？这不是许慧欣吗？她怎么有个孪生姐妹？”“快看，那是不是李湘呀？”，类似这样的惊呼在当天的海选现场观众台中此起彼伏，观众还以为一些明星来到现场助阵，而这些“明星脸”选手的晋级之路也走得十分顺利，大部分都顺利过关。广州赛区30强将接受3G门户网站用户的投票，票数最高的20人将参加27日的广州赛区决赛，最终选出5强赴上海参加“全国地区对抗赛”。
　　翻版许慧欣：丹凤姐妹
　　“丹凤姐妹”是一对双胞胎组合，她们会“发电”的眼睛、性感的嘴唇都和台湾玉女歌手许慧欣极为相似，所以一出场就引起了在场媒体和观众的关注。她们以一个节奏明快的民族舞蹈征服了评委，获得直接晋级的“通关卡”。
　　翻版阿Sa：郭泳华
　　这名来自佛山的女孩郭泳华被喻为“瘦版阿Sa”，她的脸型是纤瘦的瓜子脸，五官确实与阿Sa(蔡卓妍)十分相像。这名星海音乐学院舞蹈系大二的学生带来了一段芭蕾舞，优雅的动作和高贵的气质都得到了评委的高度评价，最后她也顺利晋身60强。赛后接受采访时郭泳华透露，她于2007年参加过“珠江小姐”选美，当时已进入全国40强，但最后因为练舞意外受伤退赛。
　　翻版容祖儿：詹妮
　　样貌极像香港天后容祖儿的詹妮带来了一段古典扇子舞，她穿着闪闪发亮的金色旗袍做出一个个难度颇高的动作，征服了评委和观众，在一阵欢呼声中顺利晋级。
　　翻版李湘：叶璐
　　来自广州大学的叶璐有着和李湘如出一辙的甜美酒窝，她的新疆舞表演，吸引不少观众，顺利晋级。
　　翻版周海媚：蔡忻如
　　蔡忻如被不少在场记者称为“翻版周海媚”，凭着一首动人的《是谁送你来到我身边》晋级30强。
　　台下温厚谦让
　　关礼杰客串评委耍毒舌
　　在这次的《加油！东方天使》广州赛区的“60进30”现场，香港艺人关礼杰作为评委之一，其犀利点评备受关注，被其他评委开玩笑地称为“包小柏第二”。
　　当天除了传统的歌舞表演，不少选手还加入乐器、模特步等表演，关礼杰表示，现在来参加比赛的天使们比他当年优秀多了，也以自己曾从主角沦落为跑龙套的经历来告诫年轻人面对淘汰一定不能害怕失败。尽管他客串评委备受好评，但关礼杰表示他最热爱的依然只有演戏，“目前比较遗憾的是没怎么接触过喜剧，希望能有机会走笑星路线。”信息时报记者叶毅
　　花絮
　　感动  聋哑选手黄嘉琳让人落泪
　　2007年的“好男”捧红了聋哑选手宋晓波，在这次的广州海选舞台上，一位名叫黄嘉琳的聋哑选手同样带给观众感动。这名19岁的女孩表演舞蹈《天堂鸟》，不但观众们报以热烈掌声，3位评委也把晋级60强的通关卡亲自颁给她。
　　记者留意到在黄嘉琳表演时，台下有名年轻的男孩一直给她打拍子，并给予手势提示。原来，他是黄嘉琳所在的聋哑学校的老师，是他鼓励黄嘉琳来参赛。黄嘉琳最后把自己想说的话通过手语让老师帮她转达自己的兴奋，并送给老师一个拥抱。这个场面让不少工作人员、观众和记者都留下了感动的泪水。
　　雷人  “女版周杰伦”笑翻全场
　　这次还涌现出一些另类搞怪的选手。一位名叫程玉红的选手现场报名，评委阿兜调侃她的小眼睛有“女版周杰伦”的韵味，她刚唱起第一句，全场就被她五音不全的歌声逗乐，评委“叮”走她，她却不管，唱完全首才走人。
　　选手郑雨霏是网络红人，当天表演脱口秀时裹着大斗篷，和评委们“套近乎”，“咋的了？没见过天使啊？”说完突然把斗篷脱掉，露出超短裙，“我这么做是想证明天使也是穿内衣的！”全场笑翻。

