看《人间正道是沧桑》网友热议人物原型(组图)
　　正在央视热播的50集电视剧《人间正道是沧桑》(以下简称《人间正道》)开播一周后，据权威收视率调查机构统计，截至6月7日，该剧的最高收视达到2.05，是今年央视八套电视剧取得的最好成绩。
　　电视剧《人间正道是沧桑》一方面真实地再现历史，另一方面又将历史变为艺术。这也引发了观众对找《人间正道》人物历史原型的兴趣，不厌其烦进行方方面面的比较。本报记者 刘艳
　　观众：杨立青=陈赓+许光达+钟伟+萧劲光+程潜
　　作为新中国成立60周年的献礼大戏，该剧几乎描写了一部完整的民主革命时期的历史，这让不少网友开始积极地考证剧中人物的历史原型，比如：瞿恩的原型是不是瞿秋白和周恩来？楚材的原型是陈立夫吗？杨立青的哥哥杨立仁，被网友公认是国民党情报高手、蒋介石机要秘书邓文仪的化身；而孙红雷所扮演的“杨立青”则被观众认为有多个历史人物的影子。
　　有网友认为，“第一主人公杨立青，有陈赓大将的影子，尤其是杨立青在上海执行暗杀任务一段，故事很精彩，后来看到陈赓大将的故事，更确定剧集借鉴了陈赓不少往事。”
　　另一网友对历史人物更是了然于心，他认为，“杨立青的原型很难找，黄埔时期有陈赓的影子，红军时期既像陈赓又像许光达，同时也有点像钟伟，抗战时期原形就模糊了，到解放战争时期，糅合了萧劲光和钟伟的经历，特别是解放湖南那段，基本上就是复制了肖劲光和程潜的故事。”
　　“三期六班同学”网友也从中找到不少人物原型：“范希亮可以与宋希濂、戴安澜相对应，两位都是黄埔生，宋希濂是湖南人，戴安澜牺牲于抗日战场；汤慕禹这个陕西人简直就是为杜聿明量身定做的模子。”
　　导演回应：杨立青是集合体
　　这样的对号入座曾经发生在热播剧《亮剑》身上，巧的是《人间正道》编剧江奇涛也曾是《亮剑》的编剧之一，他是否的确再次将一些历史人物附在了角色中呢？对此，江奇涛直言：“我只负责呈现故事，文学不会完全真实，但却源于现实，我不会肯定地说那些人物到底是谁。”
　　导演张黎听说网友热议历史原型后，笑言：“拿杨立青来说，‘四一二’是国共两党的分水岭，在那个恶劣情况下杨立青选择了坚守到底，他的行为，历史上很多人有过，他是很多人的集合体，是那个年代成长起来的共产党人的集合体。”
　　黄埔第三期生
　　孙红雷扮演的杨立青毕业于黄埔军校三期六班。历史上，黄埔军校第三期于1924年12月开学，学生多为从上海和广州等地经过考试后选拔出来的。第三期虽不如一期生和四期生有名，但是对于中国历史的发展同样起着重要作用。
　　在第一次东征时期，第三期学员编为入伍生总队留校，分驻市区、黄埔、虎门等地，担负当地的治安、勤务和警戒任务。在杨刘叛乱时，三期学员奉命回黄埔长洲本岛，配合回师的东征军发动总攻击，继而又参加“六·二三”广州各界声援上海“五卅”惨案的反帝游行。校党代表廖仲恺遇刺后，三期学员直接参与了监管与“廖案”有关的囚犯。
　　1926年1月，第三期学员毕业，学生大部分派至国民革命军第一军所属第1、2、22师任职，这些学员在北伐战争中发挥了积极作用。
　　抗日战争爆发后，三期学员相继奔赴抗日战场，曾立下赫赫战功。
　　第三期毕业生中最为著名的是王耀武和戴安澜。(史 军)
　　观众：瞿霞=蔡畅？
　　柯蓝被指表演矫情
　　历史知识丰富的网友认为，“瞿家三母子”从家庭结构上看，应该像蔡和森家族，但瞿恩的经历又和瞿秋白、周恩来接近，瞿霞的人物原型像蔡畅，当然蔡畅没有瞿霞那么矫情。”
　　柯蓝扮演的瞿霞，在扮相、年龄差距、配音、动作、表情等诸多方面遭到了观众的质疑：“瞿霞演得过了，完全不像一个革命者，就是一个娇小姐，身上的港味儿太浓了。”
　　被观众质疑女人戏太滥，张黎曾表示：“这跟市场有关系，真正的女人戏没有太多市场。我一般不太指望女演员有多强的解读能力。”但张黎却对柯蓝给予了很高的评价：“她在这部戏里演得特别好，因为她的祖父是上将钟期光，她的血缘里有这样的气质。”

