《巾帼枭雄》再创高峰 邓萃雯人比戏精彩(组图)
　　《巾帼枭雄》成为香港热门剧集，主角邓萃雯再一次成为视后大热，有望继《金枝欲孽》中的如妃后，凭“四奶奶”的角色再创事业高峰。剧中，四奶奶与柴九超越男女胜过知心的感情，而在剧外，现年43岁的邓萃雯，爱情却食白果。
　　实际上，不只是感情，入行20多年，命运似乎处处与邓萃雯作对，从少时走红到中途出国，从热烈爱情到猛然情变，从挥金如土到资产一夜变负数，广受欢迎却总离“最佳女主角”一步之遥……邓萃雯的人生比她的戏还精彩。       
　　20
　　人红气盛，得罪人多，追求的人多，但不知道什么是真爱
　　1966年，年仅17岁的母亲生下十分瘦小的邓萃雯，年轻的爸爸妈妈迅速离婚，并很快各自再婚，爷爷奶奶接管了她。萃雯从小就很独立，不到10岁就利用假期到爸爸经营的酒楼打过工，卖过电池，用节省下来的钱买了自己平生第一双球鞋。在18岁时她做了自己人生最重要的决定：报考TVB，当一名演员。
　　事业：“翁美玲接班人”敢骂梁朝伟
　　“入行时，TVB最红的花旦是翁美玲和张曼玉，我拍《薛仁贵》时，翁美玲还在，怎知到我拍第二套戏，她已经过了身，她不在，公司很焦急，原本为她度身打造的角色，落在张曼玉身上，而我，又顶了张曼玉原来的角色，之后我有份演出的都是做女主角。配角，应该未做过。”
　　她顶着“翁美玲接班人”、“最佳古装美人”光环，很快地成为众人瞩目的焦点。年轻气盛，有一次，她和当时已经很红的梁朝伟一起拍戏，梁朝伟因为有事耽搁，邓萃雯竟然当着大家的面骂他∶“男主角很了不起吗？怎么可以让大家等你一个人！” 没想到一骂，也让两人的交情破灭，后来就很少再合作、往来。多年后，凭《金枝欲孽》再聚人气的邓萃雯被问到是否有信心夺取无线台庆女主角奖项时，她带有反省地表示：“我是以平常心面对奖项和名利，其实我不想太红，记得19年前初入行已经一炮而红，给名利冲昏头脑。”
　　感情：与万梓良忘年恋
　　邓萃雯直来直往的个性，让她吃了不少苦头，当年有不计其数的男人来追她，其中就有性格影帝万梓良。
　　邓萃雯临时顶替翁美玲的那部戏《薛仁贵征东》，男主角正是万梓良。一天20个小时都在拍戏，连续3个多月朝夕相处，让邓萃雯对万梓良日久生情：“当时我年龄也小，是以一种崇拜的眼光看着他，觉得他怎么会知道那么多，可以教给我那么多东西。而万梓良当时可能也是遇见一个刚出道的新人，觉得很可爱，自然也容易动情。”
　　邓萃雯与这位大她9岁，集父亲、老师和情人于一身的初恋男友，拍拖2年半后分手了。
　　之后，她愈红，心里却愈空虚，“我那时候搞不清楚，到底谁对我的好是真爱。”她看着别的年轻女演员交了有钱朋友，也觉得好奇，去跟一些公子吃饭，试着让公子追求，在灯红酒绿中买欢。这样光怪陆离的生活，充斥着邓萃雯在工作之外的时间。在香港娱乐圈奋战7年之后，1992年，26岁的她放弃拍戏，去美国读书。
　　30
　　《我和春天有个约会》成全了她，也差点毁了她
　　1994年，是为了能在圣诞节得到一张免费机票回香港，她在《生死讼》中客串卖菜女马洁。
　　事业：换东家涨片酬迎来“春天”
　　人生就是这样奇怪，一直觉得自己在演技上没有进步的邓萃雯，却在这个不起眼的配角上开了窍。“我从来没演过卖菜的，妆不用怎么化，就在菜市场里面开工。当时菜市场的人都认不出我们是演员。”这部戏让邓萃雯领悟到，要想让观众留下深刻印象，就必须要表达准确、到位。
　　邓萃雯打消了做室内装饰设计师的念头，回到香港，邓萃雯来到亚视，换了新东家，有了高片酬，先后出演了《我和春天有个约会》等影视剧。那两年，邓萃雯接了200集戏。赚钱容易得跟印钞机一样，她仿佛成了暴发户，疯狂买衣服，买豪宅。
　　感情：与江华太太节目中对骂
　　但30岁的女人，如果没有感情，再多的钱也没有价值。就在这时，她与已婚的演员江华陷入不伦之恋，这段感情的插曲为她的事业画下一个休止符。邓萃雯与江华是在合作《我和春天有个约会》时传出绯闻，媒体大肆报道，最终江华和妻子站在了一起，把所有责任都推给了邓萃雯一个人。
　　据说，她也曾试图雪藏这段感情。可有一次，在公司庆功宴上，邓萃雯酒后吐真言，竟当着TVB众多高层和同事的面，对江华倾吐倾慕之情。公司内部掀起轩然大波，狗仔队更是集体出动，一天媒体拍到邓萃雯从江华住所走出的照片，闹得满城风雨。令人唏嘘的是，江华作为出轨的男主角，居然和妻子站到一边一起指责邓萃雯，把自己撇得一干二净。当时闹得最大的事情是邓萃雯和麦洁文在电视节目中对骂，轰动香港，处于弱势的邓萃雯被江华夫妇的口水淹死。TVB紧急收回她接的片子，减少她的通告，这些都没有让年轻心傲的她后悔。让她后悔的，是最终和江华、曾为好友的江太太麦洁文如同路人。事业也一直处在半红不黑的状态。
　　多年后，邓萃雯反省自小在破碎家庭中长大，由于缺乏爱，因而曾经迷失、错爱，她谓：“曾经试过介入他人婚姻，好在即时抽身离场，没有影响到对方的小朋友同他太太。相信这个错误一定不会再犯，因为现在有了信仰，有神的爱已经感到好满足了，不会再去强求什么。”
　　与此同时，从小就想买一栋大房子的她，遇上1997年金融风暴，投资的700万元房地产全部化为泡沫。 
　　40
　　《巾帼枭雄》再次成为视后大热，恋情却难长久
　　在《Loving You我爱你》中邓萃雯演一个过气女星，和新生代女星争宠，临死前，她对着漫天彩霞说——我一定要再红一次，彻彻底底地红一次，随后的镜头是一天一色的红云。
　　事业：戏接一部红一部
　　戏如人生，红了一次。《金枝欲孽》有4大女角，其中较受瞩目的原是张可颐、佘诗曼、黎姿三人，可是邓萃雯演的如妃娘娘却被圈内圈外一致叫好。之后，《女人不易做》、《岁月风云》，邓萃雯可谓拍一部红一部，最近《巾帼枭雄》再次成为香港热门剧集，邓萃雯也再一次成为视后大热。
　　粉丝却很不解，这么多剧，论演技，论收视率，都无可挑剔，为什么部部都是女主角的邓萃雯就是难以成为TVB的“当家花旦”。《金枝欲孽》败给同一剧的另一女主角黎姿，《女人不易做》又败给佘诗曼。说起这些是是非非，邓萃雯也曾抱怨，认为TVB“现在选女主角也不管演技如何了，只要脸蛋漂亮就能挑大梁”。而当有人说她是“实力派”时，她又半开玩笑半认真地说：“一个自视那么高的人，不会觉得奖项能证明什么。” 
　　爱情：43岁仍然单身
　　事业上顺风顺水，但爱情却仍然没有光顾邓萃雯。自30岁错爱已婚江华之后，和她传恋情的是离过婚的郑敬基，一个香港演员、流行歌手，年龄比她大但外表像弟弟的男人。
　　两人拍拖1年多后，男方要返回加拿大发展，两人决定做回朋友。郑敬基现在也有了伴侣，这一段感情经历恐怕对她而言也只有回忆的份了：“(他)是一个完全可以给予别人安全感的男人，他好照顾我。”
　　再后来是媒体拍到邓萃雯与小她8岁的林志豪手拖手泡吧的照片。林志豪年纪不大，但感情生活同样多姿多彩。他甚至与邓萃雯的好友邵美琪、郑伊健、梁咏琪和亚视花旦万绮雯之间形成剪不断理还乱的N角关系。这样的关系自然很难长久。
　　几段恋情匆匆而来，草草而终，幸亏她对感情的态度是来得快去得也快，她这样自白：“我生长在一个破碎家庭，自幼便渴望被爱，所以只要有人给我很少爱，我就会当是救生圈般紧抱住，结果伤害了自己。”
　　据香港媒体报道，现年43岁的邓萃雯为自己当“小三”的事后悔不已，10年来一直禁欲，寄情宗教。没有爱情滋润的她，享受单身生活的简单和自由，平时的爱好就是看书，看电影充电。
　　文/刘丽琴

