林志玲《美丽俏佳人》展现不俗主持功力(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，林志玲再次做客由李静主持的时尚节目《美丽俏佳人》。节目中林志玲不仅与李静分享了独到的美容瘦身秘籍，还首次展现出不俗的主持功力，令现场工作人员称赞不已。
　　《美丽俏佳人》节目录制中，林志玲在大谈自己穿鞋搭配之道的同时还现场展示了多种秋冬流行鞋款的造型，无论是长靴、短靴，还是经典的高跟鞋都被她演绎得女人味十足。而当换上平底的芭蕾鞋时，她却说这才是她平时最钟爱的款式。节目中，林志玲谈兴颇高并主动客串起了主持人的角色，与李静互动搭配得十分娴熟，主持到兴起处还现场采访起工作人员来，俏皮的风格、可爱神情令所有人都十分开心。
　　林志玲还坦言十分喜欢主持这一行业，并说“期待有朝一日可以主持一档栏目”，她出色的主持才能也令李静大感意外。
　　在节目间隙，林志玲与李静不断交流主持心得。据工作人员反应，拍摄结束后两人又单独交流了很久，并相约一起喝茶细聊。
　　以模特出身的林志玲对美容时尚类栏目情有独钟，而通过参与录制此次的《美丽俏佳人》，林志玲更是体验到了主持的乐趣，对于未来，是否会如她所说的尝试主持行业，或是加盟“静家族”，进军内地主持界，都成了最大的悬念。据悉本期节目将在近期播出。

