新版《三国》顺利关机 明年春节后首播(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，随着火烧赤壁的最后一场戏拍完，《三国》剧组结束了近一年的拍摄，在位于北京西郊的门头沟景区顺利关机。这部早在2004年就立项并开始剧本创作的史诗大剧，历经5年的筹备与拍摄，终于即将迎来与广大观众见面的时刻。
　　目前，该剧导演高希希已投入到紧张的后期制作中，计划在6个月内完成剪辑、特效、配乐、合成以及送审等后期流程，时间紧，任务繁重。尤其是该剧的特效制作量很大，预计会创国内电视剧之最，因此需要的时间也较多，看来高希希的后期制作团队绝不比拍摄团队轻松。
　　据悉，全国观众将于明年春节后欣赏到这部震撼的年度大戏。
　　演员阵容强大，全情投入，超常发挥
　　该剧云集了两岸三地的众多实力派演员、明星。包括饰演曹操的陈建斌、饰演刘备的于和伟、饰演司马懿的倪大红等，都是演技精湛的“老戏骨”；而此次扮演诸葛亮的陆毅，也彻底突破了以往的小生形象，极成功地演绎了诸葛亮从青年到老年的坎坷一生。记者有幸观看了尚在剪辑修改中的35分钟预告片，从官渡大战、曹操之死、长坂坡、火烧上方谷、六出祁山等经典桥段中，可以充分领略这几位实力派演员塑造人物的独特、细腻、创新，以及他们刻划人物精神世界的深刻和写意性。说他们将全剧的表演引领到一个高超的水平，毫不为过。
　　该剧还挑选了几位具备过硬动作功底的演员扮演三国著名战将，包括饰演关羽的于荣光、饰演赵云的聂远、饰演吕布的何润东等，他们在剧中扮相准确、身手非凡，不论步战还是马战都能自由驾驭，英姿飒爽，威神慑人。加之动作导演的精彩设计，此次的武戏大有看头，绝不会再留下“不过瘾”的遗憾。
　　新版《三国》还集合了两岸三地的实力派年轻演员来扮演剧中的重要角色，包括饰演貂蝉的陈好、饰演孙小妹的林心如、饰演周瑜的黄维德、饰演孙权的张博、饰演孙策的沙溢、饰演曹丕的于滨等。他们在剧中都有突破性的演出，可以说通过该剧，使自己的表演水平迈向了一个新的高峰。
　　制作规模前所未有，近千人剧组转战大半个中国
　　在近一年的艰苦拍摄中，《三国》剧组跨越了春夏秋冬，历经了严寒和酷暑，拍摄周期相当于常规电视剧的3至4倍，转战了大半个中国10多个省区，纵贯南北的大规模转场就有5次，每次转场需动用近10米的加长大货车80多辆，以运输5万多件道具、6千多件兵器、3万多件服装、2千多套盔甲，以及相当于常规电视剧5倍的灯光、摄影器材等物资。全组仅常驻工作人员就有600多人，仅有名有姓的角色就有287个，几乎天天动用群众演员近千名，最多时达到3千多名，经常一天动用战马几百匹。全剧拍摄超大型战争场面3次(官渡、赤壁、彝陵)，拍摄步战、马战、水战、火战、单挑等各种中小型战役70多次。全剧涉及场景数量巨大，甚至可达某些电视剧的10倍，包括营寨场景72个、宅邸场景52个、府衙场景51个、城关38个、宫殿15个、街景15个、馆驿11个、牢房5个等300多个主要场景，还有各种大小战场等野外场景不计其数……如此大规模的历史战争题材电视剧，前所未有，其操作难度之大可想而知。
　　《三国》的拍摄倾注了全体演职人员的血汗。近一年下来，全组受伤人员超过100名，其中武行有20多名，还牺牲了6匹战马。与记者接触过的工作人员都说，参与这么大的剧，既是荣幸，又是责任，因为三国题材太特殊了，它在中国人心中的地位是其它题材不可比拟的。再艰辛、再困难，也要完成一部高水准的《三国》。
　　精雕细琢，创电视剧史上耗资最大纪录
　　不仅战争场面超多、制作规模超大，《三国》的场景、服装、道具也异常精良，因此全剧耗资巨大，创下了中国电视剧史上的新高。
　　导演高希希多次称，细节决定成败，为此不惜重金聘请专家设计了八件著名战将的兵器(包括曹操倚天剑、关羽青龙偃月刀、张飞丈八蛇矛等)，并赶赴刀剑古城——浙江龙泉，用百炼钢工艺加以铸造，以再现它们寒气逼人的神器质感，再饰以一级玉石，成本十分昂贵。另外剧中使用的赤兔、的卢等10多匹名马，也是专门从新西兰引进的良种赛马，骨骼与肌肉一看就非比寻常。此外还从湖北邀来精通漆器工艺的世家，纯手工绘制的漆器就有500多件。类似这样的例子只是一小部分，该剧在细节上如此精雕细琢，制作成本创新高确实在情理之中。
　　在大型场景上，美术置景部门一样投入巨资。以全剧最大、最豪华的场景“魏国大殿”为例，该场景定在横店影视城秦王宫景地拍摄，此地最早是拍电影《荆轲刺秦王》时所建，在影视界素以面积巨大著称，甚至要提前数天并增加几十名人员前来布灯，投入很多倍的灯光器材，才能勉强照亮，所以影视剧组几乎很少敢来这儿取景。而《三国》剧组不仅使用了该景地，竟还把整个大殿全部改建了一遍，填平了大殿中央的水池，把地面改成三个梯级，把墙面颜色全部重漆，还新建了立柱和横梁，以及巨型的玉石后壁、天子龙座等。不但如此，置景部门还需将这一场景改为火烧长安之后的皇宫废墟，等于又要重置一个场景，烟火等特殊效果更是耗资巨大。
　　除了大殿内部，《三国》剧组还不惜耗时3个月，在大殿外的广场上搭建了两座全新的、巨大的侧殿，并改建了整个广场的甬道，以符合导演和摄影师的艺术创作需要。如此大的气魄，在国内的电视剧界可谓闻所未闻。
　　据悉，该剧仅美术和道具两个部门，就花掉了将近3000万元。这已经足够拍摄好几部常规的电视剧。之所以如此不惜血本追求艺术质量，导演和各位主创都说：“面对这样一部国宝级的名著，我们必须问心无愧”。
　　35分钟预告片正在剪辑，本月中下旬发布
　　发稿前，记者有幸提前观看到一版35分钟的预告片视频，虽然还未最终剪辑完成，但已将该剧的宏大气魄和各个主演的精湛演技展露无遗，其中官渡大战、长坂坡等经典战争场面更是演绎得酣畅淋漓，让人对全剧充满了信心和期待。
　　该版预告片预计7月中下旬即可完成，届时会通过媒体隆重发布。此外，还有一版精彩的5分钟幕后特辑视频也将同时发布。
　　该剧发行方透露，由于赤壁大战是关机前刚刚拍完的戏份，并且也需要进行较多的特效制作和渲染合成，因此不会出现在这版35分钟预告片中。未来他们还将推出更新的预告片，曝光最重量级的大战场面，绝对值得期待。(图/金涛  杨旭)
　　新版《三国》大事件回顾：
　　2008年5月29日，在北京人民大会堂举行项目启动仪式，宣布聘请著名导演高希希执导电视剧《三国》。
　　2008年9月29日，在北京昆仑饭店举行开机仪式暨《三国》新浪官网开通仪式，发布了集合两岸三地明星的超强演员阵容。
　　2008年9月30日，剧组在涿州影视基地以及河北易县开机，拍摄部分宫殿场景，以及官渡大战等战争场面。
　　2008年10月15日，首次发布8张高清剧照，主要演员亮相。
　　2008年11月25日，发布第一批海量高清剧照，曝光了连环计、长坂坡、舌战群儒、落凤坡、铜雀台等精彩篇章，引起媒体和网友的极大反响。
　　2009年1月初，剧组转场至江苏无锡影视基地，拍摄部分水上场景。
　　2009年1月下旬，特效组赶赴甘肃戈壁，拍摄西域及北方场景。
　　2009年1月28日，剧组转场至浙江横店影视基地，拍摄大部分宫殿场景，并转战浙江嵊州、永康、东阳竹林拍摄江东场景，以及彝陵大战等战争场面。
　　2009年2月26日，经过3个月的设计、施工，全剧最大的场景“魏国大殿”及其广场改建工程在横店影视城秦王宫景地竣工。
　　2009年4月7日，发布第二批海量高清剧照，曝光了官渡大战、魏国大殿等超大场面的情景，引起网友热评。
　　2009年5月2日，剧组转场至河南郑州，以及焦作影视基地，拍摄部分战争场面。
　　2009年5月底，剧组转场至河北涿州影视基地，以及北京十渡景区、门头沟景区等地，拍摄剩余戏份及火烧赤壁等战争场面。
　　2009年7月8日，剧组在北京门头沟景区关机。
　　2009年7月9日，特效组赶赴无锡、横店补拍部分战争场景。
　　2009年7月10日，发布第三批海量高清剧照，曝光了三顾茅庐、白帝托孤、火烧上方谷、刘备大婚、吕布貂蝉绝恋、大战霞荫关等经典桥段，以及大量火战场面。

