电视剧导演片场奔现场 赈灾晚会再献爱心(组图)
　　新浪娱乐讯 8月20日晚，东方卫视、江苏卫视、湖南卫视、浙江卫视、深圳卫视、天津卫视六家卫视首次并机直播“跨越海峡的爱心赈灾晚会”。中国电视剧导演委员会也派出金韬、阎建钢、赵宝刚、巴特尔、都晓、雷献禾、江平、康洪雷、王文杰、尚敬十位重量级导演做为代表前往，再献爱心，而他们当中大部分都是直接从片场赶往的晚会现场。
　　相比较很多明星而言，这些大导演们的“真容”不为广大观众所熟悉，平时也很少走到台前来。但是他们曾经拍摄过无数感动观众的热播剧，光听名字就足够响亮。很多人在当天下午还在拍摄现场紧张赶拍，就是为了抽出时间能够晚上赶往现场，代表导演界现场献一份爱心、出一份力。
　　晚会上，导演委员会众导演和年逾八旬的著名表演艺术家秦怡老师共同登台。常务副会长金韬导演代表全中国的导演界表示：“全中国的影视导演心系台湾灾区，心系骨肉同胞。今天我们到现场来的这些导演，几乎都是从拍摄现场到了赈灾义演现场，我们代表着全中国的影视导演和艺术家，我们希望台湾同胞能够重建家园，我们携起手来，共同迎接我们民族美好的明天！”
　　据悉，导演委员会成立一年来，导演们一直默默地为慈善公益事业献爱心。去年四川汶川地震时，金韬、阎建钢、巴特尔、张新建、嘉娜五位导演就曾作为代表前往灾区帐篷学校慰问孩子们，与灾区贫困学生形成一对一帮扶对子。爱心还在延续，导演委员会相信台湾同胞也终会重建自己最美好的家园。(夜阑珊/文)

