丑女流星都有H4 “汗4”对抗“忽悠4”(组图)
　　新浪娱乐讯 这边《流星雨》还在掀起阵阵收视热潮，那边接档的《丑女3》已经按捺不住了，频频的宣传不仅让剧集未播先热，扑朔迷离的剧情也成了网友们恶搞的谈资。近日饰演费德南的刘晓虎就“祸从口出”，被网友抓住创造出了与《流星雨》“汗4”同名不同意义的《丑女》版“忽悠4”。
　　《丑女》版h4由刘晓虎(费德南)、戚迹(杜卫东)、邓安奇(雷?)、王凯(陈家明)组成，造型在《一起来看流星雨》h4版本上加工而成。刘晓虎成为了忧郁内敛的端木磊，换上“大妈头”刘晓虎一下子失去了往日儒雅帅气的一面，一脸的怪异谄媚，可见端木磊发型的奇妙作用；型男戚迹则扮演风流倜傥上官瑞谦，在《丑女无敌》中戚迹饰演的杜卫东可是迷倒了万千少女，可是变成了上官之后怎么看怎么有点像穿着校服的赵本山；新晋并列男一号是领衔的慕容云海；“娘人”陈家明可谓是这几人当中比较正常的，成为了魏晨饰演的叶朔。而这一版恶搞的起源正是刘晓虎一句无意的话。因《流星雨》大热，h4也成为了一个新鲜名词，一次刘晓虎好奇请教何谓h4？被告知是“汗”4的意思时，刘晓虎大笑网友有创意，还自称“我们也有h4呢，戚迹、安奇、陈家明我们几个就是‘忽悠’4！”
　　网友不仅恶搞了《一起来看流星雨》，还根据费德南、雷?和林无敌之间的特殊关系恶搞了一下《满城尽是黄金甲》和《风云》的海报。
　　将刘晓虎的脸镶嵌在周润发的金盔一下还真有点帝王之象，不过邓安奇在一帮恶狠狠的眼神足以证明这将是一场波及范围广、持续时间长而久的战争。在一旁的林无敌好像若无其事的做渔翁状，悠闲看着鹬蚌相争。
　　刘晓虎和邓安奇分饰聂风、步惊云的这张海报算是三张中恶搞成分最少的一张，两人气势汹汹的模样好像真的要大力比拼一番，不过在这样海报是《风云Ⅱ》的，未见林无敌版的孔慈确实是一大遗憾。

