董璇携《苏小妹》亮相 上海电视节受瞩目(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日(6月10日)，上海电视节隆重开幕，国内众多优秀电视剧一一亮相，其中董璇领衔的《刁蛮娇妻苏小妹》尤为受关注。《苏小妹》由上海文广(SMG)与TVB联合投资制作，因而董璇此次宣传可谓坐镇“主场”，加上她在古装市场的号召力，《苏小妹》主创一亮相便备受关注。
　　清新亮相  拍戏苦中作乐
　　《苏小妹》刚刚杀青进入后期，未来得及休息的董璇便马不停蹄赶到电视节提前“预热”，身着藕灰色小短裙的她清爽亮相，精致白皙的皮肤丝毫想不到她前几天还在高温拍打戏。她说拍摄很苦，不过大家苦中作乐，每天玩着就把戏拍完了。
　　展现爽朗苏小妹
　　采访中谈到苏小妹这个“刁蛮”角色，董璇坦言其实是她一直在寻找的角色，也是她拍戏以来最好玩的角色，以前在古装剧中大家闺秀、良家妇女 ，这次就是打抱不平、女权主义、敢爱敢恨，做事非常直接爽快，和她的性格很像。
　　进军港台的重量制作
　　在SMG与TVB联手的首部大制作中强力领衔，董璇的古装市场号召力可见一斑，而《苏小妹》也势必成为她进军港台市场的重磅“武器”。古装轻喜剧题材，加上两大娱乐巨头的大制作以及《金枝玉孽》导演邝业生的金字招牌，相信《苏小妹》一定能取得瞩目的收视率。(ZJ)

