吕丽萍：我没听说过“七年之痒”(组图)
　　新浪娱乐讯 《人活一张脸》今晚(6月16日)将登陆济南台新闻频道，这部由吕丽萍主演的家庭伦理剧从一开拍就吸引了观众的目光。吕丽萍在这部戏里饰演的粮店主任潘凤霞性格泼辣、开朗，是家中的“主心骨”。这部戏在济南电视台全国首播之后，还将在江苏卫视独家上星播出。昨天，吕丽萍来到济南，为该剧进行宣传。昨天(6月15日)上午，新浪娱乐独家对话吕丽萍，生性乐观的吕丽萍表示，不管是生活还是表演，她都不喜欢“苦情戏”。
　　“《人活一张脸》是一个金矿”
　　新浪娱乐：最近在忙什么？下半年有什么新戏吗？
　　吕丽萍：这段时间一直在锻炼身体，因为年底我要出演一部话剧《皮尔金特》。这也是我从中戏毕业后第一次演话剧，我很喜欢易卜生的这部作品，下半年主要就是为了它做准备。
　　新浪娱乐：您怎么评价《人活一张脸》？跟您以前演过的电视剧相比，有什么新意吗？
　　吕丽萍：这是一部现实题材的戏，我很少接现实题材的戏，因为这种戏如果不真实就没法演。编剧林和平用自己的经历和积淀，真实地反映了人生。就像一个埋藏了很久的矿，挖掘出来价值是不一样的。
　　新浪娱乐：对潘凤霞这个角色您怎么评价？
　　吕丽萍：潘凤霞追求真实，她做的所有事都在告诉身边的人：做人要靠勤劳和厚道，才能赢得真正的尊严，这样，人活得才有价值、有意义。
　　新浪娱乐：高考前几天刚刚结束，《人活一张脸》的故事也是从1977年恢复高考开始讲起。您还能回忆起当年你参加高考时的情景吗？
　　吕丽萍：我1979年第一次参加高考，那次就是为了去适应适应，因为我当时已经打算好了，第二年报考中央戏剧学院，就当先热热身吧。1980年，我报考了中戏，也如愿录取了。
　　新浪娱乐：为什么一门心思要考中戏？是从小就有明星梦，还是中学时发现自己有表演方面的天赋？
　　吕丽萍：没这么复杂，其实说白了很简单，我哥哥当时在北京电影学院学表演，我觉得干这个我也行，就这么做了决定。
　　“我不愿意重复戈玲式的角色”
　　新浪娱乐：谢晋导演曾经说过，吕丽萍可以演到70岁。
　　吕丽萍：这是谢导夸我呢。
　　新浪娱乐：那您真打算演到70岁吗？
　　吕丽萍：那得看身体状况了，总不能到时候拄着拐杖让人搀着演吧(笑)！
　　新浪娱乐：从艺20多年了，演过很多脍炙人口的角色，最让您满意的是哪一个？
　　吕丽萍：每个角色我都很喜欢，因为如果不喜欢根本就不会去演。但完全满意的没有。相对而言，《蓝风筝》、《围城》、《编辑部的故事》、《激情燃烧的岁月》这四部我还算比较满意。
　　新浪娱乐：《编辑部的故事》里戈玲这个角色，让您在影视圈里一炮而红，这是不是也影响了您后来的戏路？
　　吕丽萍：对，自从演了戈玲之后，一大堆类似的角色来找我，好像我只能演这样的角色似的。我就不愿意这样被定型，所以把这些戈玲式的角色都推掉了，马上接了截然不同的《蓝风筝》。
　　“没有苦情戏就对了”
　　新浪娱乐：近些年好像您拍电视剧比较多，在今年的这部《24城记》之前，已经多年没接电影了。
　　吕丽萍：其实我不是刻意地多接电视剧，这应该与电影市场不太景气有关吧。
　　新浪娱乐：您近年接的几部电影多数都是第六代导演的作品。
　　吕丽萍：对，可能正巧他们都需要一个我这么大年纪的演员吧。
　　新浪娱乐：与这些年轻导演合作感觉怎么样？
　　吕丽萍：还不错。但我演得还不是太过瘾。
　　新浪娱乐：现在广电总局出台了很多政策，对古装剧、苦情戏等都有所限制。您怎么看这些规定？
　　吕丽萍：我很支持啊。演员不能老活在戏里，也要有自己的生活。这下我们能歇会儿了(笑)。其实我也不喜欢苦情戏，没有苦情戏就对了，编剧们应该多写一点幽默的戏，人生苦短，越快乐越好。
　　“儿子进演艺圈是因为遗传基因”
　　新浪娱乐：您在演艺生涯达到高峰时选择了创办“北京群星表演艺术学校”，并减少了演出，是出于什么考虑？
　　吕丽萍：那段时间正好没有好剧本，电视市场也不太好，我想就培养培养影视新人吧。
　　新浪娱乐：转眼14年了，学校培养出有一定知名度的新星了吗？
　　吕丽萍：有啊，比如演过《花季雨季》、《我的团长我的团》的李晨，演过《中国兄弟连》、正在拍《南下》的于震，都是从我学校里出来的。
　　新浪娱乐：您拍戏那么忙，有时间管理学校吗？
　　吕丽萍：我不负责授课，更多是一种内在的支持吧。学生们考试和毕业的时候我都会去，做他们演出的第一个观众。
　　新浪娱乐：您的儿子张博宇也在您的学校里学过，现在在中戏读大二，也参加了一些话剧的演出。他走演艺这条路是他自己愿意的还是您安排的？您支持他踏入演艺圈吗？
　　吕丽萍：是他自己选的。其实我一点儿也不愿意他走这条路，但是没办法，可能的确是有遗传基因吧。
　　“什么是‘七年之痒’？”
　　新浪娱乐：总是在一些颁奖礼和活动上看到您和孙海英老师一起出席。前几个月在拍摄这部《人活一张脸》的时候，他怕您挨冻，还曾经专门为您送去房车。感觉特别甜蜜吧？
　　吕丽萍：还行吧(笑)。我们两个人可以说是志同道合。
　　新浪娱乐：孙海英平时浪漫吗？
　　吕丽萍：他有时候会突然下命令一样地说：“走，咱出去吃个饭，纪念一下！”我问纪念什么，他才会说：“结婚纪念日啊！”
　　新浪娱乐：结婚七年了，有没有“七年之痒”？
　　吕丽萍：你说什么？什么是“七年之痒”？(新浪娱乐和她的助理给她解释了什么是“七年之痒”)我还真没听说过这词儿呢。我们不痒，平时老挠痒，所以不痒(笑)。
　　新浪娱乐：在您看来，孙海英是个什么样的人？
　　吕丽萍：孙海英一个战友的一段话让我特别感动：当时孙海英还在福州工作，有一次着火，他战友发现在火光里有一个人冲进去救火，那个人就是孙海英。他就是这样，始终保持着本色。在我眼里，他是一个诚实、慈爱的人。

