王学兵再婚前犹豫 为孙宁甘当家庭妇男(组图)
　　新浪娱乐讯 王学兵孙宁的婚恋传闻被炒得沸沸扬扬，引发公众和各大媒体的极大关注。与二人对其他媒体做足保密功夫大为不同的是，面对《超级访问》，这对新人婚后首次高调接受独家专访，无所顾虑地畅谈他们的神秘婚恋内幕和幸福新婚生活，并互爆二人不为人知的“另一面”！
　　王学兵现场秀信物 为节目首度破戒
　　对于王学兵与孙宁的婚恋传闻虽然被各路媒体提供多方“佐证”，但双方当事人每次都一笑而过，并未公开承认。节目伊始，一身休闲装扮的王学兵便宣布自己已婚的喜讯，并大秀婚戒。因秘密结婚而被好友李静、戴军指责“不够意思”，王学兵为缓解紧张气氛，主动接受罚酒，这是他为迎虎宝宝戒酒后首次破戒，将“处女喝”献给《超级访问》，影迷更由衷地为他送上特别的祝福。
　　现场收获神秘珍藏礼物
　　一向沉稳有余的王学兵一反常态，调皮逗趣地讲起了儿时的种种“奇闻趣事”，现场温情融融。就在此时，一个神秘嘉宾的上场，让王学兵措手不及，这个嘉宾与著名笑星范伟有着惊人的相似度！亦让现场观众惊诧不已。在收到嘉宾千里迢迢专从美国运回的特别珍藏礼物，并送上真挚新婚祝福后，王学兵感动地说不出话来……
　　他的惊人再婚感言 “领证前曾非常犹豫”
　　王学兵“失语”爆出的爱情观和再婚感言不仅让现场的观众一片哗然，更前来助阵的新婚妻子孙宁一上台就大表不满，让王学兵极度紧张，结果“越描越黑”，两位“老道”的主持人也为他捏了一把汗，现场气氛一度失控。所幸在主持人的调和下，王学兵的卖力“辩解”终于让新婚妻子灿然一笑。
　　他们的相恋内幕：“一见钟情“还是”拍戏生情”？
　　王学兵与孙宁其实相识甚早，但初次见面并未给对方留下深刻印象。即使在剧组朝夕相处也是默契的“零食友”，这段趣事让现场笑声不止，更被戴军戏称为“石器时代的爱情”。在麻辣主持李静的一再追问下，孙宁娓娓讲述了二人经历了两年的空档期才走到一起的真实原因。
　　他们的相处秘诀 透露蜜月细节      
　　面对主持人抛出的尴尬问题“王学兵听到孙宁怀孕的第一反应是什么？”，孙宁出人意料的回答让人都捧腹大笑。用心良苦的节目组特意安排的“默契大考验”巧妙套出二人的浪漫蜜月细节，现场所有人大饱耳福。王学兵在节目中难掩对新婚妻子的爱意和欣赏，更自曝两人的“相处技巧”。
　　他们的改变：“领了这张证真的不只是一张纸，我们都改变了很多”
　　孙宁首次在媒体面前公开自己的择偶标准，两人更大方透露“最欣赏对方哪一点”。谈到兴起之处，孙宁毫无禁忌地爆出学兵生活中的“小怪僻”，让他“无地自容”。孙宁甜蜜地讲述王学兵的种种爱家表现，曾经惧怕婚姻束缚的“模丈”学兵如何为爱让步，甘做“家庭妇男”，让现场一片哗然，人人脸上都露出难以置信的诧异表情。
　　孙宁最爱学兵“手抓饭”  高调恩爱羡煞旁人
　　虽然圈内很多朋友都听闻王学兵有一手精湛厨艺，但能亲口尝到的人凤毛麟角。到底王学兵有没有吹嘘的成分？《超级访问》现场准备食材对王学兵进行临时抽查，夫妻二人默契地展示了 “新婚厨艺秀”，是《超级访问》“独一家”。经常给娇妻孙宁下厨做饭的王学兵在节目大展身手，贤惠的孙宁细心为学兵系上围裙，并勤快地为他打下手。二人的恩爱表现让人不禁羡慕不已，“甜蜜小插曲”让现场阵阵尖叫。
　　更多精彩，敬请期待本期《超级访问》！
　　首播BTV-财经频道：5月23日 周六20：52
　　重播BTV-财经频道：周二16：12
　　周四16：12
　　周六11：58
　　周日16：12

