郭敬明《艺术人生》对话“80后”黄永玉(组图)
　　新浪娱乐讯 央视三套名牌栏目《艺术人生》即将推出一个全新的系列节目——《人生课堂》。此次邀请的主角是黄永玉老先生和“小四”郭敬明。一个鬼才画家，一个新锐作家，一个年过八旬的艺术大师，一个80年代出生的文学青年，两个“80后”畅谈人生，这让人为之期待。
　　郭敬明——越近越紧张
　　本次“求学”的地点是黄老在北京的居所——万荷堂。来到京郊，渐渐行至万荷堂，原本因胃痛而精神不佳的郭敬明忽然紧张起来，见惯了大场面的他反复表示“很紧张”“真的很紧张”，令同行人惊讶不已。终于见到黄老，郭敬明表达了忐忑的心情。黄老笑笑，轻松地安慰他：“不用紧张，可以无所不问嘛！”。愉快的氛围中，访谈在黄老近期刚刚完成的巨幅画作前顺利进行。
　　初见“时尚”黄永玉
　　这是郭敬明首次见到黄永玉老先生，“小四”说他以前读过黄老的书《比我老的老头》，也看过黄老的诸多画作，而真正拜访黄老本人的情景还是与想象中十分不同。黄老不愧为“时尚先生”，身穿红色T-shirt，配蓝色牛仔裤，一双CROSS的新款凉鞋，一支烟斗，酷劲十足！
　　“困惑”、“解惑”
　　带着有关艺术、文化、人生的众多话题，郭敬明开始了他的“课堂提问”。谈到爱好，两个人颇为一致。黄老每天都要看书，种类繁杂，更重要的是要“用脑子”读书，要“带着书逃亡”。“小四”则提到自己在飞机上，在洗手间都要看书。
　　共同感兴趣的话题使郭敬明、黄永玉构筑的“课堂”生动而紧凑。聆听着86岁老人的人生智慧，郭敬明还谈到了自己的一些困惑，面对非议，是直面还是逃避？面对财富，作家或画家是否应该富有？“小四”虚心请教大师的应对之策。
　　从黄老地处郊区的惊艳居所，到年轻人对爱情的恣意任性，“人生课堂”在随意与丰富中，不断撞击出精彩的火花。
　　郭敬明变身“乖学生”
　　在大师面前，郭敬明忽然变成了一个乖学生，面带微笑且处处拘谨，对大师的看法频频点头以示认同。采访结束后黄老兴致很高，送给“小四”墨宝一副。郭敬明难掩兴奋之情，再三表示对黄老的敬佩之意，“人生要过成这样才有意思”。与黄永玉老先生的“求学”经历会给郭敬明留下什么样的心灵震颤？我们期待《艺术人生》演播室中朱军和“小四”分享“求学”感悟。

