苗圃自称不想当剩女 30岁尴尬幸福并存(组图)
　　前两年还在“不务正业”学开飞机的苗圃，2008年至2009年突然在演艺事业上狠力“发飙”，由她主演的《走西口》击退包括《人间正道是沧桑》《茶馆》在内的众多实力剧集成为央视2009年的开年大戏。她挑大梁的另一部备受瞩目的传奇大戏《闯关东(中篇)》如今在各大卫视播出，反响强烈。电影方面，苗圃在电影《樱桃》中挑战智障母亲，了无痕迹的表演让许多业内同行大吃一惊。在电影《证人》中，苗圃无台词、无动作，仅靠眼神完成“植物人”一角的高难度表演更是剧中亮点。与此同时，她打破自己擅长的苦情戏路，用雷人造型和夸张表演一气呵成了多部喜剧电影《高兴》《一不留神》《牛村规则》等。随后，她又第一次以打女身份出现在有周杰伦、林志玲加盟的影片《刺陵》中。加上今年拍摄的电视剧《雷锋》《民国往事》，电影《建国大业》等，苗圃将事业搞得风生水起，用她的话总结：之前一直在种地，现在到了该收麦子的时候了。
　　采访苗圃这一天，刚好她主演的《闯关东》(中篇)开始在北京台播出。忙完各种通告的她像往常一样直奔自己的小家。显然，这是一个典型的宅女，貌似招摇好交际，实际上却喜欢一个人独处。这也是她出道多年来始终被称为“绯闻绝缘体”的一个原因。对于娱乐圈艺人绯闻满天飞的热闹场面，苗圃不以为然，只是轻描淡写地说：“其实特别简单，你就是演员，拍好戏不就完了，有那么复杂吗？很多事情做得纯粹点，就没那么累。”
　　今天的我们何尝不是在“闯关东”？
　　更多时候，苗圃喜欢与角色打交道，并且从角色中找到现实的影子。以《走西口》中的豆花和《闯关东》中的天星为例，她们为了生存在异地他乡艰难跋涉。现实中的人们，何尝不是一样在“闯关东”？
　　“大家看了这两部戏后，能感觉到自己在现实生活中的状态，我们何尝不是在闯北京呢？你看一下，现在‘混’在北京的十个有九个不是北京人，可他们不都是为了事业，或者说为了更好地生存，从五湖四海跑到北京，通过自己的努力去创业吗？不同的是，当年他们的走是为了生存，为了活下去，我们今天的走，是为了更好地活。”
　　即使已经晋升为内地一线明星，苗圃仍然用“讨生活”形容自己的生活状态。曾经居住在国外的一些朋友对她说，看你们一天到晚活得这么累，压力这么大，我们真的不敢回来，回来以后肯定跟不上你们的节奏。这句话让苗圃触动很大，她说：“我一直觉得我是在路上跑的女人。当初，一个小女孩从一个城市跑到另外一个城市，虽然是考大学考过来的，但在生活事业上遇到困难是必然的，当然我们很幸运，很幸福，但一个人哪有一帆风顺，什么苦都不吃，还活得很滋润的？你凭什么啊？其实大家都要非常努力。”
　　人就是在不停跨栏，跨过去就成功了，就算没跨过去，把它踢倒，一样能过去。
　　从上学时就拥有比同龄人多得多拍戏机会的苗圃，因为外形酷似许晴而在圈内小有名气，又因为演技出众很早就被定型为“青衣”，随后她被冯小刚相中签约当时的冯小刚工作室，演艺道路可谓顺风顺水。加上苗圃当着外人的面从来都是嘻嘻哈哈，没心没肺的开心果形象，所以很多人都误认为，苗圃天生无烦恼，是个优越感超级强的人。事实上，她曾经经历过毕业综合症、抑郁症的困扰，并一度以药物控制病情。
　　“大学毕业之后，好像失去了很多保护伞。找你的角色都很小，你只能在很小的角色中不停地挖掘。或者根本没戏拍，要不就是找你拍的戏你不喜欢，但有戏拍就意味着有钱赚。很多同学都改行了。怎么办，坚持，要忍受得住寂寞，实际上这是一种煎熬。很多人听说我得抑郁症，都觉得可笑，反问我‘歇了吧，怎么可能？轮谁也轮不到你啊。’其实你看到的未必就是真实的，人太多维了，大家可能只了解我的一个面，我也不可能见到大家都一副哭脸。有时候，看着很坚强的人，背后是掉过很多眼泪的。要说天大的挫折没有，但小的挫折遍地都是，虽然很快都会过去，但不代表这些事没有发生过。”
　　那一年，冯小刚工作室解散，作为签约演员的苗圃面临重新抉择，在她看来，这些不算什么，只是一种经历而已。“就看你怎么认识所谓的挫折和困难了，能死人吗？不能，那什么事都能过去。其实，人就是在不停跨栏，跨过去就成功了，就算没跨过去，把它踢倒，一样也能过去。我觉得人一定要有信念，有了信念很多事情就能坚持下来。包括周围人的鼓励，这么多年，我身边出现了很多贵人，他们一句不经意的‘你行，你是好演员’无形中就会给我很大力量。”
　　拍了72天，拧巴了72天，最后很想逃。
　　苗圃很早就有“拼命三郎”的称号，而且她是个最不忌银幕形象的人。拍《闯关东(中篇)》时，为了最大程度地贴近角色，她毫不犹豫地剃了个狗啃似的短发。她饰演的二姐天星，说话大大咧咧，走路毫无妩媚之态，是宋家最敢闯敢为的孩子。拍摄这部片子，苗圃多了一个“铁人”的称号。从夏到秋到冬，剧组经历了一望无际的荒原暴晒和零下40度冰天雪地里的摸爬滚打，搭建和拍摄采参、开荒、出海捕鱼、战争等场景，其中身份变化最多的天星足迹几乎遍布了每一个场景，最热最冷最危险的拍摄一处也没有落下。一场被雪活埋的戏几乎让她窒息。“冷，特别烦人的冷，到最后就是木讷的状态，零下四十度，一点不开玩笑，体验了人埋在雪里时的死亡感，非常恐怖。”
　　拍摄电影《凤凰》时，苗圃大冬天在东北的雪乡往冰河里跳。在电影《樱桃》里，她穿着一件沾满油渍的衣服，趿拉着露脚趾的鞋，手指曲着，一脸的脏兮兮、傻呵呵，很多人看电影时根本没有认出这个疯婆子的扮演者就是苗圃。
　　“拍《樱桃》时感觉特痛苦，我想丢掉自我，忘记表演，以前演戏或多或少都是在演自己，这时候突然要演另外一个世界的人，很困难，你没法用你的思维去理解她。《樱桃》拍了72天，我拧巴了72天，到最后真的很想逃。”
　　让苗圃欣慰的是，她凭借影片《凤凰》获得第15届北京大学生电影节最佳女主角奖，凭借电影《樱桃》获得第17届上海影评人奖。而她依然把“革命尚未成功，同志仍需努力”挂在嘴边以自勉。
　　为什么毕业后会走上“苦情”这条“不归路”？
　　2009年年初，阿甘执导的贺岁喜剧《高兴》上映，观众惊奇地发现，影片中顶着雷人彩色爆炸头、大跳山寨歌舞的破烂女王，竟然是以正剧形象示人的苗圃。在外人看来，这是苗圃的一次大胆颠覆，但熟悉苗圃的人都知道她拥有这样的喜剧潜力。苗圃笑说：“我在大学里表演的作品全是喜剧，很多人包括我们老师都不理解，为什么我毕业后会走上‘苦情’这条‘不归路’？”
　　凭借《高兴》，苗圃又一连接下两个“疯狂”的喜剧角色。电影《一不留神》里，苗圃饰演装神弄鬼的女骗子；电影《牛村规则》里，她是撒泼犯浑的悍妇。苗圃说：“以前从来没有人给我这样的机会，有了第一部喜剧之后，大家发觉原来她还有这方面的潜质。其实演员特别被动，容易被定型。所以，我一直都在探索，在成长的过程中慢慢了解和完善自己。”
　　今年，苗圃还尝试了一次打女路线。在刚刚杀青的古装大片《刺陵》里，她与周杰伦、林志玲、陈道明演对手戏，饰演部落女首领的她把一把大刀舞得虎虎生风。不过，从拍摄现场回到住处，苗圃几乎瘫倒在床。“咱没学过武术，大刀很重，还得抡起来，做各种动作，真的很难，我们光‘替刀’就抡坏了好几把。浑身疼得不能自主，人家还没碰我，我自己就跌倒了。”即使如此，苗圃坚持不用替身，她说：“既然接了戏，能做的还都得做，除了翻跟头翻不了，那是你没功夫，其他尽可能都要自己做。”
　　这种拼命的敬业精神同样体现在林志玲、周杰伦身上。“你想我是西北人，对沙漠天气都有点不适应。何况他们是南方人，细皮嫩肉的，大风沙暴袭来，片场车都快吹翻了，林志玲的脸都吹烂了，看着真的挺可怜的。”
　　谁人背后不说人，谁人背后不被人说。
　　像《闯关东(中篇)》中的天星一样，苗圃喜欢我行我素，喜欢自由不羁，她总是不按常理出牌，就像几年前，她高调宣布自己要学开飞机。有人认为她异想天开，有人质疑她在炒作。苗圃不管这些，按部就班地去体检、学习、飞行，到现在，她已经飞满了60个小时的飞行时。她说：“我的想法很简单，喜欢就去做了，趁着年轻，趁着身体好，不想给自己留遗憾。这反倒让别人觉得复杂了。别人怎么说那是别人的事，谁人背后不说人，谁人背后不被人说。活在这个世界，关注太多这些事情，就太累了。”
　　有问必答
　　记：是不是正在经历一个女人最好的年龄阶段？
　　苗：每个阶段有每个阶段的尴尬和幸福，看你怎么体味了。我现在30岁，要面临青春远去的尴尬，但30岁又是成熟的阶段，所以，尴尬和幸福同时并存。
　　记：现在流行剩女，你也越来越接近剩女行列了，对婚姻有期待吗？
　　苗：我可不想当剩女，我对爱情，对婚姻太有憧憬了。我特别相信家庭会改变一个人。我妈妈说，如果你有了孩子，你会变化很大的。人总要经历爱情，经历结婚生子，经历死亡，这是核心的问题。
　　记：什么时候结束单身生活，考虑过这个问题吗？
　　苗：天天考虑，越快越好，恨嫁的心都有。哈哈。
　　记：平时不工作的时候，喜欢做什么？
　　苗：呆着。我这人挺乏味的，没什么爱好，喜欢安静，我妈看见我老说，你干嘛呢，发什么愣。我说我在思考。
　　记：2009年是你事业上快速攀升的一年，这一年对你意味着什么？
　　苗：电影市场好了，大家拍电影的机会相对多了，过去我想都不敢想，还能拍电影。应该说这是积累到一定程度的一个显现吧，之前一直在种地，现在就该收麦子了。撰文/白郁虹

