中国电视剧界风云再起 导演论坛北京开启(组图)
　　新浪娱乐讯 迟迟不退的春寒悄然而逝，令人期待已久温暖终于重回大地。中国电视剧界近期也将再起风云，据悉，为期两天的“2010中国电视剧导演(北京)论坛”将于5月11-12日在北京正式开启。
　　此次导演论坛由中国电视剧制作中心有限公司和中国电视剧导演工作委员会联合主办，中央宣传部、中国广播电视总局、中央电视台、中国广播电视协会等领导以及陈家林、金韬、阎建钢、郑晓龙、胡玫、高希希、杨亚洲、张子扬、唐季礼、张国立、江平、李少红、巴特尔、陈胜利、杨阳、张新建、韩 刚、康洪雷、赵宝刚、雷献禾、李文岐、唐国强和都晓等众多导演、指导委员和各界嘉宾将于论坛期间汇聚一堂。
　　作为业内最具规模的专业性质论坛，中国电视剧导演论坛已走过两个寒暑的时间，自首次中国电视剧导演(瑞丽)论坛于2009年在云南顺利召开以来，其影响力已被中国电视剧业内所公认，而地位也渐具电视剧行业资深论坛翘楚雏形。既定11日于起在北京召开中国电视剧导演论坛将以“中国电视剧文化价值评判”为本期论坛的中心议题，以其广泛的号召力，再聚业内精英，共商中国电视剧发展大计。
　　另悉，本次论坛还有另一重大举措，中国电视剧制作中心有限公司与中国电视剧导演工作委员会将签约战略合作协议，就一系列项目合作、剧目规划等做进一步商讨。

