《流星蝴蝶剑》热播 古龙也玩“潜伏”(组图)
　　新浪娱乐讯 武侠剧《流星蝴蝶剑》正在央视综合频道“第一夏日剧场”热播，最新收视达0.94，创下央视综合频道古装题材剧最高数据。除了王艳、刘德凯、陈楚河等众多实力派演员的精彩演出吸引眼球外，不少观众认为剧中还有不少《潜伏》似的卧底剧情，跌宕起伏、紧凑悬疑，着实引人入胜。剧中武林两派之间的心理角力、智慧较量，充满欺骗与反欺骗、间谍与反间谍情节，令人拍手叫绝。
　　潜伏一号：陈楚河一人饰多角 潜伏高手中的高手
　　其他潜伏高手纵然手腕再高，也不过是在一个组织内部以一个身份卧底，比如余则成。而《流星蝴蝶剑》中陈楚河饰演的孟星魂却是个有多重身份能将潜伏玩转的好手。孟星魂是高老大手下的四大杀手之一，行事冷静深沉，心思缜密，因为过腻杀人的日子，又看到好友叶翔的处境而萌生退意。于是，他接到了最后一个任务——刺杀孙玉伯。为了接近老伯，孟星魂开始玩起了“无间道”，几次乔装打扮潜伏在老伯身边，伺机以动。
　　不过“潜伏”可不是那么轻松的。不仅要有绝佳的演技，还要有过人的胆识和高超的武艺，缺一不可。戏里，孟星魂时刻得小心翼翼，眼观四路耳听八方，不但要随时留意身边人事物，还得提防被老伯识破；戏外，陈楚河演得虽然过瘾却倍感艰难：“因为他要出任务，所以要扮店小二。等于说，他是三个角色。但这三个角色呢，又是不同面的。我觉得编剧很厉害。他去做店小二，但这店小二又不是普通的店小二，他以前是武举人，是有两面的。他是个来当店小二的落魄武举人，他不能像一般的小二那样；那另外一个秦中亭，他是个身手很好的海盗王，他想来投奔老伯，想出人头地。但是他又设定成关东第一大富豪秦护花的侄子，他的出身其实是一个豪门。如果你只是小二、海盗就简单多了，但他是个少爷出身的海盗。不是简单的端茶水，又不能很嚣张。”
　　到底孟星魂能否顺利完成任务，老伯又是否会识破他的乔装？这些悬念也成了剧中的最大看点。
　　潜伏二号：也有一对“假夫妻” 黄维德让人又爱又恨
　　巧的是，在《流星蝴蝶剑》中，上演了一出与《潜伏》颇为相似的桥段：在风雨飘摇的江湖，黄维德饰演的律香川和张璇饰演的林秀，也是一对名不副实的“假夫妻”。不过，与《潜伏》里的余则成、翠平不同的是，律香川和林秀是各怀鬼胎，互相利用。律香川为了麻痹老伯，掩饰自己的企图心，才娶了林秀；林秀为了一个命令而牺牲自己，嫁入孙府。最后在你算计我，我被迫你的“无间道”中，两人都付出惨重的代价。
　　黄维德饰演的律香川无疑是“潜伏”的完美写照，他已经将“潜伏”完全融入了自己的生活，观众甚至常常分不清楚孰真孰假。他温文尔雅的名字下，是一颗无比丑陋的心，忠心耿耿的外表下，藏着无数的阴谋。他是老伯最得力的助手，也算得上是一人之下，万人之上。老伯待他如朋友，当成自己的儿子般信赖，而律香川却处心积虑算计他，背叛他，出卖他，害死了他的亲生儿子，将他的女儿占为己有，让观众不寒而栗。
　　不过，如此可恨的反派角色却让不少女性观众又爱又恨，欲罢不能。黄维德对此也非常欣慰，表示就希望观众不要一味的看到律香川的坏：“他其实肩负着把这个剧的主旨传出去的任务，就是背叛。也可以讲他是古装版的谍战剧，古装版的无间道。在他身上可以清清楚楚地看到背叛。我希望观众通过律香川的性格和所作所为，所有的野心也好，来看到这个人的阴暗面、光明面，我就觉得很有意思了。”
　　唯有感情无法“潜伏”
　　除了陈楚河饰演的孟星魂和黄维德饰演的律香川，《流星蝴蝶剑》中的“潜伏”几乎无处不在。老伯身边有万鹏王和高老大的卧底，高老大身边又有老伯的卧底，万鹏王身边还有老伯的卧底……错综复杂，勾勒出血雨腥风的江湖。然而在这些敌中有我我中有敌的较量里，还伏下了不少感情线，正是这写感情线，牵动了观众内心的柔软。
　　孟星魂在接到暗杀老伯这个任务的时候，想到的是换取自由，却没有想到这将是他唯一没有完成的一次任务，而这次任务也将改变他的一生。因为他从孙玉伯孙小蝶身上体会到了自由的快乐，人性的尊严和高贵，亲情、友情和爱情的可贵。孤独迷茫的杀手遇上伤痕累累的美丽女孩，两人之间纯纯的爱恋感动了不少观众。
　　心思缜密的律香川，纵然再厉害，也无法“潜伏”心中的感情。正是他从头至尾在为小蝶疯狂，才造成了他一生的悲剧。

