《金枝玉叶》热拍 剧情影射现实明星(组图)
　　新浪娱乐讯 上影英皇年度情感励志大戏《金枝玉叶》正在上海热拍，该剧集合了田海蓉、赵子琪、张萌、苗侨伟、林保怡、朱泳腾、翟天临、高雄、寇振海、黄梅莹、夏台凤等众多明星，阵容璀璨。6月25日，主演在片场接受媒体访问，直言《金枝玉叶》剧情非常具有现实意义，更不乏影射当下社会现实和热点话题明星的桥段，剧情堪称劲爆。
　　三姐妹剧情犀利揭秘 
　　电视剧《金枝玉叶》取材当代中国社会原型，计划拍摄50集，全剧围绕三姐妹玉欢、玉璇与玉琪跌宕起伏的际遇展开，以情感为重，姐妹情、兄弟情、夫妻情、母女情等情感戏全面呈现，全景展示当代中国社会纷繁复杂的家庭矛盾与社会现实，细腻呈现人性道德受到的冲击，展现人性的真实与对幸福的向往和坚守。
　　田海蓉饰演的大姐玉欢玉欢是一名聪慧、自信、独立的律师。玉欢对自己要求极高，嫉恶如仇，对己严，对他人亦严，对母亲(黄梅莹饰)被林志成(寇振海饰)始乱终弃，一直不肯原谅；她坚信女人始终需要依靠自己。在相恋多年的未婚夫在婚礼上因为金天桥定罪而被警方带走后，玉欢对金天桥恨之入骨。于是为找出金天桥所在的房产公司背后黑幕的目玉欢加入厦华。之后更查出金天桥利用暗箱操作取得银行高额贷款，令金天桥的公司受到舆论压力濒临破产。在剧中田海蓉与金天桥上演了一出真实的地产开放商运作大揭秘，在如今全民热议房地产的背景下，曝光了房地产大亨们的原罪。
　　赵子琪饰演的玉璇在之前开机发布会上已经曝光的玉璇花痴拜金女片段招来了媒体与网民的热议。此次面对媒体赵子琪进一步透露剧情，讲述玉璇豪门拜金梦的幻灭。没有什么感情经历的玉璇毕业后就迅速结了婚，谁知丈夫出名后很快提出离婚，令玉璇净身出户。玉璇在感情受到挫折后遇到了“富二代”林淼(朱泳腾饰)，不久就屈服于林淼的银弹攻势下，玉璇不顾姐姐和母亲的反对，坚持嫁入豪门，但婚后的生活自此变得意想不到的艰难。在孩子满月那天，一个女人找到玉璇，自称是林淼的女秘书和情人，玉璇无法忍受丈夫一再的背叛，而黯然离去。
　　玉琪戏份暗指当下娱乐圈热点
　　三姐妹中尤以三妹玉琪的戏份最为劲爆，其中更有大胆揭秘娱乐圈黑幕的戏码。由内地一线红星张萌饰演的玉琪是一个勇敢闯荡娱乐圈的单纯女孩，不仅要在持续低温的室外环境中穿上古装在泥泞的湿地里摸爬滚打，张皇逃命。更被要求上演“艳照门”，穿着暴露装拍摄炒作写真。而在参加选秀比赛中，玉琪虽然凭借出色的相貌和气质顺利杀入十强，但却不得不面对活动投资人的盛情饭局、“潜规则”要求。但当大佬的潜规则要求被拒后玉琪发生离奇车祸导致毁容，之后虽然得到邵立达(林保怡饰)的大力资助，整容复出进军好莱坞，但又因不愿出演辱华角色和雨邵立达的感情纠纷而事业受挫。张萌饰演的玉琪为观众呈上的是娱乐圈寻梦灰姑娘故事，而经历的潜规则、女星之间尔虞我诈的争斗、与富豪感情纠葛而导致的泼墨门和不从娱乐圈的大佬潜的规则而遭到威胁、发生离奇车祸毁容等等重量级的戏码。此番《金枝玉叶》除了主打情感励志外，更勇敢揭秘娱乐圈行业内幕，犀利映射现如今娱乐圈当道的诸多不良风气，呼吁健康明星，健康娱乐。
　　寇振海 夏台凤加棒《金枝玉叶》
　　曾经在琼瑶剧、海岩剧本有出色表现的寇振海在观众中有着“老爷专业户”，这次加盟《金枝玉叶》再次饰演“老爷”，寇振海饰演的林正南出生名门，手握巨额财富，在商场上呼风唤雨，将与高雄饰演的金天胜进行一场商战对话。寇振海表示，在《金枝玉叶》中这个“老爷”心机很重，一心想着算计对手，争取财富，为此不惜牺牲爱情、亲情，与自己之前塑造的人物有很大的区别。
　　而另一位加帮《金枝玉叶》的实力派演员则是凭借《歌声魅影》夺得了台湾金马奖的夏台凤。夏台凤曾主演了数十部影片和上百集电视剧，是观众中深入人心的“台湾婆婆”。此次在《金枝玉叶》中饰演邵立达的姐姐、林正南的妻子邵立红，夏台凤表示，这次饰演的邵立红事民族资本家的千金，与林志成的婚姻为家族联姻，并对他之前的婚姻及女儿一直抱有芥蒂，也因此当玉璇嫁入林家后一直是一个恶婆婆形象。

