真人秀《密室疗伤》揭伤疤被指像恐怖片(组图)
　　羊城晚报记者 章琰 实习生 李薇
　　一间黑乎乎的密室里，在强大的“心跳声”和诡异的背景音乐下，一个蜷缩成一团的女人带着哭腔回忆：“那是一个夏天，我的自行车轮子轧过了一条蛇。我同学跟我讲，蛇是会复仇的……我轧了蛇没几天，我患绝症的爸爸一个人走出医院，跳河了……那是蛇回来报仇了！”
　　这是上周四江苏卫视心理类真人秀节目《密室疗伤》的一个片段。虽然只播出首集，但网上的质疑声已铺天盖地———“是真人秀还是恐怖片？”“20分钟的聊天能否治愈心病？”面对各种争议，节目制片人景小骥接受羊城晚报记者采访时直言：“我们每一个环节的设置都有科学依据。让病人直面自己的恐惧，这本身就是一种治疗方法！”
　　质疑一
　　揭伤疤太恐怖？
　　节目中，嘉宾个个情绪激动。自认害死父亲的王荔，在专家“怂恿”下带着哭腔喊道：“爸爸，对不起！爸爸，原谅我吧！”说着说着，她还从座椅上跪倒在地上，高呼：“爸爸，我想你！”
　　还有专家“强迫”嘉宾睁开眼睛看着荧屏上他最恐惧的东西，吓得这位男嘉宾双手抱头、捂住耳朵并全身蜷缩。
　　在汶川地震中丧女的父亲，忍住悲痛描述女儿的惨状：“我用打火机看到女儿，头发已经没有了，脸失去了半截，肠子流出来……”
　　很多网友对节目的这种做法表示不满，认为该节目“像恐怖片”、“揭人伤疤”和“靠痛苦博收视”。
　　【制片人回应】
　　“脱敏疗法”有科学依据
　　制片人景小骥说：“在节目中，我们会把嘉宾最不愿意看到的、不愿意面对的东西放上那四堵墙式的荧屏……这叫脱敏疗法，有点像激将法。比如说怕蛇的人，只要通过刺激，就会让他觉得不再怕蛇。”
　　景小骥强调节目中的每一项设置都有心理学的科学依据： “这些心理学上的治疗方法在网上都可以查到。”而在之后的节目中，还会陆续出现更多的表现手法：“比如空椅治疗法，就是想象对面有个人和他对话沟通，可以是思念的人、讨厌的人或者怨恨的人，可以借助这个方法进行倾诉或者发泄。还有厌恶疗法、NPA疗法等简单快速的疗法。”
　　质疑二
　　侵犯嘉宾隐私？
　　“我老公和别的女人同居。那天，桌子上都是菜，床上一个女的在那里坐着。我问她为什么帮我老公叠衣服，她说：‘是你老公呀？都算我半个老公了。’”然后，大屏幕上出现了这位女嘉宾和丈夫的合照。另一位嘉宾说到母亲偷情时，背景大屏幕出现了一男一女赤裸在床上的画面……对于这样的“真人秀”，不少网友认为“秀”得太过。
　　有网友表示，所谓“密室疗伤”，顾名思义是在密闭的空间内对病人进行心理疗伤，让病人在私密的环境里更能敞开心扉。但现在“密室”里的摄像头连接着千家万户，嘉宾的心理压力只会更大。还有人直指节目打着“密室”的幌子，只是为了满足观众的“窥私欲”。
　　【制片人回应】
　　嘉宾不用真名还要化妆
　　对于 “侵犯隐私”说，景小骥并不认同： “其实，所有情感类节目甚至访谈类节目都可算是‘窥探’隐私，但我们的目的不一样，我们了解他们的隐私是为了帮助、治疗他们。我们把公益放第一位，不是为了博收视率。要说收视，这个节目绝对比不上《人间》，但我们把《人间》撤了，换上这个节目。”
　　嘉宾的“家事”被赤裸裸地摆在大众面前，是否影响嘉宾的日常生活？景小骥对这一点也有所考虑：“首先，这些嘉宾都是自愿来的。我们栏目组也会积极保护当事人的隐私，所有上来的嘉宾全是用化名。另外，我们还会通过特效化妆等技术手段来改变当事人的形象。但是我们不使用面具，因为面具已经成为‘假’的代名词了。”
　　质疑三
　　能否有效治疗？
　　首期节目播出了三位嘉宾的案例，一共58分钟。一位是有恐惧症，一位是有畸形的报复心理，还有一位是有忘不了某个事件的偏执症。这些人的病状都已存在多年，网友因此提出疑问：节目组用一个小时不到的时间就解决了三个人的心病？这是真有疗效还是纯属表演？
　　【制片人回应】
　　提供长期免费心理治疗
　　“观众看到的只是其中的很小一部分，每一个人还不到20分钟。但是现场每个人都接受了一到两个小时的‘治疗’。我们严格按照心理学的程序来做，不马虎。”景小骥解释道。
　　除了通过让嘉宾在节目里与专家面谈外，节目组还与上海华东师范大学达成协议，让该校的心理咨询专家为嘉宾提供后续治疗。“这些嘉宾下了节目以后，他们可以去上海和专家面聊，或者是我们帮忙联系专家和他们在电话里聊。”
　　景小骥表示，对于报名者节目组是分类对待的，但是都以帮助治疗为大前提：“对于能上节目的，我们提供免费长期的治疗；不方便上节目的，如果特别需要我们的帮助，我们也会免费为他们提供五个疗程。”景小骥直言这一部分耗资巨大：“第一季我们大概做10期节目，30个故事。进行心理的治疗成本大概在100万元左右，其中主要是后续治疗的投入。”
　　【幕后解密】
　　“密室”系统价值千万
　　节目中，嘉宾置身的“密室”由四块巨型荧屏组成，心理治疗师在“密室”外通过监视器与嘉宾进行沟通。景小骥告诉记者，打造这个“密室”花销极大：“单四个屏加上一整套动力系统就要1000万元。”
　　景小骥称，节目组参考了英国、西班牙的一些心理节目，制作现场除了投影光，其余部分是完全黑暗的，就是为了给嘉宾制造能够放松的氛围。“心理治疗一般就是在一个密闭的空间里面。我们在这里面加入四个荧屏，可以把一些画面体现出来，让嘉宾和观众直接联想到专家需要引导他们联想的画面。这对于治疗有比较大的好处。”
　　值得一提的是，节目组还加入了一个心跳测量仪：“我们加入了一个心跳仪，专家可以看到嘉宾的心跳状况，心跳过快的话会通过播出安全画面来舒缓当事人的情绪。”
　　把握尺度避免“露骨”
　　对于节目里所涉及的心理问题，景小骥表示已播出来的只是冰山一角，如本周四即将播出的一个案例就是一个全新的话题———“性恐惧强迫症”。
　　作为中国第一档“心理诊断真人秀”，其话题的敏感性可想而知。究竟哪些话题是禁区？景小骥说：“比如性幻想和乱伦，由于言辞过于露骨，我们就不能呈现出来。再比如说一些政治方面的，比如有个人幻想自己是某官员，我们就不上。(如果他幻想自己是某明星呢？)那就没问题。”景小骥补充道：“这个节目的形态在国内还是第一次出现，我们目前主要按照中国传统的道德标准来控制(话题)。”

