李咏大张旗鼓“食言” 写自传是为了倾诉(组图)
　　采写/王子烨
　　在央视主持人纷纷出书立传时，李咏曾放豪言：“我能写什么呀，无非就是台前幕后的那点事，没多大意思。”“有位朋友讲‘我不写书，我怕脏了读者的眼’，我觉得说得对，我也这意思。”
　　但这次，誓“不出书”的李咏，还是没扛住——今年在迈上40岁门槛的瞬间却突然改了主意。他不仅亲自动笔写自传，还起了一个颇具李咏风格的书名——《咏远有李》。书中其实也无非就是“台前幕后加生活”里的那点事，其中，妻子、女儿的家庭生活又占了绝大多数。虽然在工作中，李咏、哈文夫妇一个主持、一个制片联手打造了《幸运52》《非常6+1》等几档成功节目，但是在家里，李咏和老婆绝不说公事。而对于女儿，李咏更称她为“前世的小情人”，之深情、之甜腻，一改他在荧幕前“张牙舞爪”的调侃。李咏说，某种意义上，他在电视里扮演一个叫“李咏”的人，但这本书里的他，则要真实得多。
　　不做主持、不生孩子、不出书——人生三大食言
　　对于改主意写自传，在别人非议之前，李咏先把板子拍向了自己。在博客里，他干脆说： “人准备干点事，难；人准备好了干点事，特难；人准备好了偷偷摸摸干点事，难上加难。《咏远有李》就是一件偷偷摸摸的事。”
　　要说“说话不算数”，李咏这还真不是第一回。在新书里，他就曾写道，自己当年刚进央视做编导时，看到主持人改词被导演一顿数落，就发誓决不当主持人；而婚后，信奉“丁克家庭”守则的李咏，也曾信誓旦旦地表示不要孩子。当被记者笑话“你不靠谱”的时候，李咏笑眯眯地都承认，态度良好。笑完，他又开始逐一解释，意思是——我虽然改主意了，但我有理由！
　　记者(以下简称记)：您这次出书，又“食言”？还是没扛住啊……
　　李咏(以下简称李)：也不是没扛住，是以前特拧，拧着不写书。参加罗京追悼会的时候，罗京的夫人对我们讲，罗京此生当中最大的遗憾就是没写本书。很多人都邀请过我写书，后来我琢磨琢磨也对，自己马上就40岁了，也算是给自己不惑之年的一份生日礼物。
　　记：写这本书主要是为了倾诉？
　　李：前几天我太太刚查到一个名词——阴天抑郁。我就是，心情和天气很有关。只要天气一阴，不管什么我都觉得解不开。现在也经常有什么话不知道该跟谁讲……现在都写出来了，给几十万人讲，倾诉一下。
　　记：新书我翻了翻，我稍微总结了一下，您人生有三大“食言”，您承认吗？
　　李：都承认……是不太着调。我本是学播音专业的，当时对外部云集了一批特别杰出的编导，你说我一个学播音的去那里能干嘛，就先帮着编导打下手吧。但你学了这么多年的播音专业，后来有机会能用上，那不也很好吗。
　　记：央视有很多像你这样的，本不是奔着主持去的，后来全成名嘴了。你们当时怎么培养起来的？
　　李：主持人不是学来的，是积累出来的。我当年做编导的时候是个“棚虫”。亚运会刚结束，中新社要拍个外宣片叫《亚运之光》。我每天肯定在导演到之前，把所有带子整整齐齐地铺地上码好，面积大概有二三十平米。导演说我要几月几号的体操，我“唰”地一下就爬过去找带子……
　　艾瑞克不在，没人敢动我的头发
　　李咏爱美，央视大楼尽人皆知。妻子兼制片人哈文更是笑称：“还没见到人，李咏一出电梯香水味就传出来了。”而私下，李咏的服装一点不比舞台上收敛。采访当日，李咏脱下黑白格的呢子短大衣，特别换上带来的欧式衬衫、挂着各种BlingBling的马甲，为了拍照还化了淡妆。说到整体造型，李咏回忆起刚开始做主持人的事情：“那时候我头发很长，溜光水滑，大家说：哟，怎么从港台请来了一个人？后来领导看了说，这什么啊，小开似的。改了！”
　　记：从《幸运52》开始，你就固定了现在的造型，这符合当时央视的审美标准吗？
　　李：1998年的时候哪儿有造型师这个概念啊。别说造型师了，以前综艺节目的主持人就是个裁缝——“各位观众朋友，冬天又来了，白雪漫天，接下来表演的是……”我1998年1月开始主持综艺节目，两周一期。那个时候我请了一个造型师，艾瑞克，是个法国人。一直到今天我都用他，他不在的时候别人是不能碰剪刀的。
　　记：你说《咏乐汇》是个“看人下菜碟”的节目？这菜碟怎么下？菜怎么准备？
　　李：从做《幸运52》开始，我和选手不见面，到现在和嘉宾不见面。几位导演会进行前采，我阅读大段大段资料。如果晚上录像的话，那中午开始就全都在准备、写手卡。就是为了保持现场的新鲜感。
　　记：说一个《咏乐汇》里面关于嘉宾和菜的段子吧。
　　李：比如张朝阳，他是西安人，西安有名的就是肉夹馍。他一来我就说，给你来个“羊肉夹馍”，他说没有这种，打开盘子一看——其实是汉堡包，“洋”肉夹馍嘛。他看着汉堡包，马上会勾起他刚到美国留学时候的一个故事。不敢讲这个手段多高级，但它有作用。
　　2007年是彻底不想干了
　　《咏乐汇》是李咏2009年的新节目，对待它，李咏有种父亲对待新生儿的保护和忐忑。这个刚刚落地未满一年的节目，最大创意来自“吃”的环节。因为中国人给吃饭赋予了太多意义，而“李咏设宴会英雄”，边吃边聊也正是这个节目的精彩之处。但最近，却吃出了问题。
　　“‘上菜’这个环节，引起高层的一些疑议。觉得在现在这个阶段，我的演播室略显豪华，再加上水晶灯啊、上菜啊，传播的是一种什么样的意义？哎呀，我不理解……我只是觉得这是个节目形式，而且这个形式是有用的。我们要么改造它，要么就消失……”李咏无奈地说，有太多太多这样的事情发生了。
　　记：现在，关于《咏乐汇》的问题是你最大的困扰？
　　李：也没有，现阶段因为出书而产生的非议可能更尖锐。但是《咏乐汇》的更改我最近也老琢磨，你说这怎么改啊，不让上菜，要不咱们改茶室？不好弄……
　　记：有一次在采访里你说，“虽然知道有些事情你改变不了，但还是想去触摸。”现在你的知名度、权力越来越大，这种无奈还在？
　　李：我的锋芒还在，但是以前老亮剑，动不动就拔剑。只要是对节目有质疑，首先我怀疑，然后我争辩，咱们必须争个高低出来。李云龙不是有句话嘛，“倒在剑客面前不丢人，但是你不拔剑就丢人了”。现在挺丢人的，有时候刚想亮剑，想了想，忍忍就按住了。
　　记：为什么，岁数大了？
　　李：因为我已经拔过无数次剑了，后来我发现根本没伤到对方，反而把自己弄伤了，我也不知道为什么。
　　记：2007年你好像挺不顺的，金鹰电影节风波、春晚忘词、抢词风波，还有就是《梦想中国》当评委时因为刻薄的评价引起的多方不满。我看那时候你接受采访时特别委屈……《梦想中国》的非议是你职业生涯中最低落的一段吗？
　　李：是非常猛烈的一段。一个电视节目播出后没有争议那不可能。但是我会收到上级部门下发的文件，让我感到奇怪的是，关于我的表现所有引用的例子都来自网上。我总以为作为上级部门，应该做个切实的调查。整个方案我们预先是通报的，CCTV做事是很严谨的，方案通过我就执行。执行过程中有问题我们可以纠正……这让我特难受，就像是腹部被人狠狠袭击了。
　　记：所以整个2007年有关你辞职的传闻特别多，没有劲头了？
　　李：不是没有劲头了，而是彻底不想做了。那件事是个极致。我有做不到的地方，可以修正，但我受不了你给我腹部这一下。就像一条船总需要个避风港，连避风港都避不了风的时候，你会觉得没有安全感。就像说，你一出门就得跟人家互殴，回头一看，你连个撑腰的都没有。
　　记：那你怎么挺过去的？
　　李：我很受煎熬，但是还得服从大局。也有领导给我做工作，继续做吧，毕竟形成品牌了，会吸纳很多的广告。我的领导当时还问我，你做够没做够？要是够了，不留你。要是没够，哪儿有这么大的平台？他当时给我带来了很多可能性，我这人就是有这个问题，鱼就是老咬饵。
　　我不是个买卖人，我的车也是很普通的车
　　因为央视有规定，一个制片人不能兼任两个节目，所以《咏乐汇》里看不到哈文+李咏的夫妻档，李咏干脆自己做起了制片人。一直信奉“既要把事干好，又要把店经营好。管理者就是管理者，生产者就是生产者”的李咏说，自己是个挺单纯的人，不拿节目和思想做买卖。但是“现实生活中处处都是买卖，对我这种不善于经商的人是个最头疼的事情”。
　　记：央视不让你们做代言的吧，而且你也说过，自己年薪20万？
　　李：是。
　　记：已经有网友把你这本书的版税算出来了，首印30万册，大概得100多万？
　　李：100多万有点高了，你还不上税了？三下五除二还有什么啊，大家想想。
　　记：我采访以前，同事特别让我问问你，你的那辆法拉利跑车换没换？
　　李：咳，那都是2005年的新闻了。如果现在有这个新闻大家不会太在意。可能对我的态度就是大家对央视的态度。再说，我就不能有我自己的生活吗？我就必须每时每刻生活在真空里吗？我又不是不自量力的，这车太普通了……我没想怎么样，也没有妨碍谁啊，怎么就这么看不惯啊。如果都生活在人们的议论中，我可能也从9楼跳下来了。
　　记：前些日子很热门的一个话题就是公众人物的亚健康，央视也有几位主持人老睡不着觉，你还好吧？
　　李：我还好，只是没有我太太那么健康。节目循环的时候，一连几天从中午到晚上连着两场节目，欢蹦乱跳给大家讲段子，等观众“哗”一散，你能平静得下来？我现在很规律，大概有两个月了，一粒药没吃。很多事情想明白就好，我太太就讲，不要纠缠。

