海润力捧日本新星 井上朋子将演《天阵》(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，曾捧红蒋雯丽、刘烨、孙俪、陆毅、袁立、童蕾、王珞丹等众多一线明星，喜好力捧新人，以造星工场著称业内外的海润影视再出奇招，秘密与日本新星井上朋子签约，将在未来对她进行全方位包装力推。据悉，井上朋子将出演海润影视年度重头大戏，《亮剑》收尾篇，陆海空三部曲最后一部《天阵》。
　　井上朋子在日本有“广告小天后”之称，气质清纯、亮丽，形象可爱、亲切，她曾为许多国际品牌，如资生堂、全日空等多家大型国际公司做过代言人，由她主演的《导盲犬小Q的一生》等电视剧也广受好评。凭借一口流利的中文和对中国的热爱转战中国大陆之后，她在赵宝刚导演的《夜幕下的哈尔滨》中饰演本庄见秀，清新自然的表演风格深受赵宝刚的称赞。
　　井上朋子签约海润影视后，成为孙俪、童蕾、王洛丹的同门师妹，海润影视 “玉女阵营”又添一块亮丽招牌。井上朋子刚签约不久，海润立即安排她出演今年将在中央一套播出，反映深圳改革开放的电视剧《淘金年代》，增加其曝光度。她在里面饰演极具个性的日本建筑师幸子。一向甚少在公开场合露面的海润影视集团董事局主席刘燕铭更亲自出席她的生日会，由此可见对她的重视程度。据了解，《天阵》是海润影视年度重头大戏，它将在荧屏上首次披露新中国空军先驱者屡战屡败，愈挫愈勇，最后取得辉煌战绩，扬我国威的传奇故事。据知情人士透露，“井上朋子将在剧中饰演非常具有挑战性的女性角色，角色非常出彩。”

