张版《西游记》五月杀青 将转战玉华洞(组图)
　　新浪娱乐讯 春节期间，浙版《西游记》在各个电视台播出，其台词与情节都引起观众热烈反响，不少观众也因此对张纪中版的西游记充满期待。从日前公布的片花来看，张纪中版《西游记》磅礴大气，特技制作精良。而从剧组处了解到，张纪中版《西游记》将于5月杀青，而日前即将赶赴福建玉华洞拍外景戏。
　　张纪中：多少年才出一个《阿凡达》
　　3月8日晚上，奥斯卡颁奖，《阿凡达》获得9项提名，全球票房近20亿美元。张纪中在接受采访时，对《阿凡达》赞不绝口，声称“多少年才出来一个阿凡达”。对《阿凡达》表示羡慕的同时，张纪中也对内地影视制作经费普遍投入不足表示叹息，他认为从目前效果来看，《西游记》的特技算是勉强实现了自己最初的设想，但由于资金及市场容量有限，与《阿凡达》相比，《西游记》实在没有任何办法可以相提并论。
　　如今张纪中一半时间都在美国筹备电影《美猴王》的工作，他透露称，目前电影前期筹备工作已经完成，剧本也由好莱坞团队打造，希望能利用好莱坞的制作团队、创意和演员进军西方电影主流市场。
　　《西游记》：今年5月杀青 近期转战福建玉华洞
　　今年春节，随着浙江版《西游记》的播放以及《吴承恩与西游记》的曝光，不少观众在热议这两部电视剧的同时，也对张纪中版《西游记》充满了期待。
　　目前从剧组方面得到的消息称，张纪中版《西游记》的拍摄部分工作将于今年五月完成，但有大量的特效需要完成，因此预计最快也将在2011年与观众见面。
　　据悉，自去年夏天以来，《西游记》就一直在北京进行棚拍，已经完成了大部分戏份，师徒四人的主演也都磨合得相当愉快和成熟，近日内将赴浙江玉华洞进行外景地的拍摄；而张纪中也将前往福建玉华洞参加开机拍摄仪式，同时披露电影《美猴王》的详细筹备情况。

