组图：李光洁《山楂树之恋》老三造型照曝光
　　新浪娱乐讯 电视版《山楂树之恋》近日于湖北宜昌低调开机，相较于已制作完成的电影版先后曝出大量海报、剧照及片花等，刚刚开拍的电视版则是曝出了剧中主要演员的定妆照。近日，男主角李光洁再有“老三”造型照曝光，与之前曝出被称很“韩范儿”的定妆照相比则更显“老三”神韵。
　　“时尚版”老三引争论
　　近年由畅销小说改编搬上大银幕及电视荧屏的作品渐成风潮，电视版《山楂树之恋》继张艺谋执导的电影版后再惹关注。近来，在电影版抛出剧照、花絮等大量相关影像资料赚得业内外普遍关注之时，由李路导演执导的电视版也不失时机地曝光剧中主要演员定妆照，与电影版争夺眼球。在该剧组此前曝光的海量定妆照中，男女主角的扮相自然受到广大网友的高度关注，对李光洁所饰演的“老三”略显“时尚”的造型更是褒贬不一。部分网友认为其造型相对于那个年代来讲时尚有余、质朴不足。也有人称整体感觉看起来很“韩范儿”，充分地展现出了“老三”独特的气质。更有网友直言该定妆照图片处理痕迹略重，有“失真”之嫌。一时间，一张照片成为了众网友议论的焦点。
　　最新定妆照老三露“真”容
　　目前，电视版《山楂树》已进入拍摄阶段。当有媒体就剧组之前曝出的定妆照征询李光洁看法时，李光洁坦言自己也并不是很满意：“拍的时候还在另一个剧组，不能刮胡子，剧组只能照完PS了一下，我觉得一般般吧。”近日，再有一组李光洁版“老三”造型照曝出。此组照片中，李光洁以两套服装示人，白衫配黑裤及具有时代特色的军装外套。而图片中的李光洁也已极具“老三”神韵，时而忧郁、时而阳光。相较于此前略为失真的“PS版”则更显真实一面，可说是终露老三“真”容。

