《青春期》热拍 杜淳成不懂事版好男人(组图)
　　新浪娱乐讯 由杜淳联手马伊?、董璇主演的反映当代年轻人情感生活的电视剧《青春期撞上更年期》日前已经进入主场景杜淳马伊?的家进行拍摄，剧中杜淳饰演了一个生活丰富多彩的青年才俊邓家齐，和他之前出演过的所有电视剧一样，此番他还是饰演一个好男人，不过这次这个好男人却有那么几分不懂事，好像还没有度过自己的青春期。
　　很多人都很羡慕杜淳，入行以来，一直演绎着正面形象的角色，基本上和反面角色绝缘。一些人也很奇怪，为什么所有的制片人都选择他演好男人。对此杜淳的答复毫不讳言，“的确是这样，其实我哪个戏都挺幸福的。这个得感谢我的父母，让我长了一张好男人的脸。”这次《青春期撞上更年期》的制片人刘毛毛也是在看了杜淳主演的《中国家庭》中绝版好男人严川，才最终拍板定下杜淳出演该剧的男一号。“大家跟我说杜淳演过《中国家庭》，我看了，就觉得这个大男孩太可爱了！”
　　实际上，踏入2010年后，杜淳已经先后接了《古今大战秦俑情》《水浒》《廉石传奇》等几部古装大戏，更在《水浒》中首度颠覆出演老百姓心中的反面角色西门庆，不断尝试新的不同的角色对80后的杜淳非常重要。
　　这次饰演的这个角色和杜淳之前饰演的红色剧、年代剧、古装剧相比，更加充满了时代气息，角色的生活与杜淳本人也比较贴近。正如杜淳自己所说，“他们觉得我生活里就是这样一个人，挺丰富多彩的，为什么老演一些要‘端着’的角色，邓家齐这个角色比较还原我生活里真实的状态。这个戏会加入很多自己的想法，比较随意地去表演。导演很多时候都不喊停，我们只能按照自己真实的反应去演、去说台词，反而出了一些有意思的东西。有些时候反而很多精雕细琢设计的东西达不到那个效果，导演这次真的给了我们很大的空间发挥和创造。”

