《娱乐没有圈》热播 吴征拒演周立波上司(组图)
　　本报讯 《娱乐没有圈》(又名《像傻瓜一样去爱》)，24日在湖南卫视一开播，即赢得了不俗反映。剧集当天以0.98的收视率及4.63%的收视份额，拿下了同时段全国收视第一。很多观众反映，《娱乐没有圈》几乎每一集都有让人“猝不及防”的亮点。而该剧的策划之一鞠健夫更透露，那“散落”于各剧集中间的各文化名人及明星的友情客串，更会给大家带来不一样的“欢乐”。其中，杨澜老公吴征与著名笑星周立波两位“重量级”嘉宾的演出，台前幕后都让人捧腹。
　　不愿被抢戏吴征换角色
　　就在《娱乐没有圈》开拍初期，同名原畅销书作者鞠健夫，就向两位老朋友发出了客串演出的“信号”，他们一个是阳光媒体创始人、红岩资本集团主席吴征，一个是上海著名笑星周立波。
　　吴征在《娱乐没有圈》中客串一个新闻局局长，情节是给优秀年度媒体颁发奖状，这个气派、威武的角色，开始并不是他来演。据了解，剧组给吴征的角色原来是一家医院院长或者科室主任，但是吴征一听这个人物的手下有一员“大将”——精神科医生周立波，跟周立波多年老友的他立即“公然”表示，坚决不演周立波的顶头上司。吴征说，“这个周立波啊，著名的上海活宝啊！我管不了他啊！哈哈。到哪里都抢戏，人家都围着他爆笑，算了，我宁愿在其他场景里静静地做绿叶吧。”
　　献出处女秀凯歌“很生气”
　　吴征对自己的“处女秀”非常谨慎，不仅挑“对手”，还认真地询问台词、服装等细节。由于身材“宽厚”，得知剧组没有他那型号的服装后，吴征就穿着自己的衣服来了，他说：“只要能为朋友的戏捧场，怎么都行。”
　　拍摄中，吴征先后来了两次，每次他都提前准时到达现场，而且几乎每个场景都是一条就过。据说，吴征献出“处女秀”后，陈凯歌导演有点“不高兴”了，他给吴征打电话时开玩笑地说，“你怎么能将荧屏处女作献出去呢？你体型颇有蒙古英雄的样子，我还打算我拍成吉思汗时，让你来演成吉思汗呢！”谁知道吴征反应快，立即接口道：“凯歌兄，我知道你只拍电影不拍电视剧，你是大师。我的第一部电影一定是献给你的。”
　　周立波发挥“活宝”精神
　　与从未走到台前的老朋友吴征不一样，身为滑稽演员，在舞台上收放自如的周立波听说要来演戏，连角色也没有问，就干脆地答应了。他听说老友吴征演了一个新闻局局长，不愿跟自己“同台”，非常“得意”，他说：“新闻局长这种角色一定是适合他的，我平生不能当官，一出场大家就笑，他就不一样，很适合演心宽体胖的新闻局长。我只能演个‘草根’”。周立波还放话，“我也不想与吴征同台，因为他没有演过戏，我要是跟他对戏，他一定会绷不住笑场，让戏拍不下去耽误时间怎么办？”
　　在抵达“病院”前，周立波才知道自己这回客串的是一个“有精神病气质”的医生，他连想都没有想就自信地说，“我没问题。无论是什么角色，都能够演得好。”果然，周立波在现场发挥了“活宝”精神，他精彩的即兴演出，不仅让演员们连连笑场，就是导演林清振也一直在监视器后面大声地笑。有意思的是，林清振觉得周立波演一条就够好了，但是，越演越上瘾的周立波却非要再来一条，直至把全场笑倒，他才罢休。

