陈宝国：我不是戏霸 但演戏要有规矩(组图)
　　在《茶馆》首播发布会上，陈宝国诗一般的一段话成了不少媒体报道的“导语”，“50年前，老舍先生在写《茶馆》的时候，北京西城有一个男孩降生了，后来这个孩子读了《茶馆》，上了中戏，一直梦想着演《茶馆》，没想到如今他真的演了《茶馆》，而且他几乎动用了生命里所有的力量把这个人物演好。一个还算勤奋的演员终于能演这么一部有着极高艺术水准的戏，我现在的感受就是：梦想成真。”
　　在陈宝国看来，王利发是他梦想了50年的角色。他说，扮演王利发的感觉很美好，这种感觉美妙到无法与人分享。虽然和之前他扮演的汉武帝、朱元璋、嘉庆等皇帝相比，王利发是个彻彻底底的小人物，但这也是陈宝国最为看重的一个角色。采访当天，陈宝国早早就来到了约定地点，直到采访结束，他还认真地和记者讨论着剧中的细节问题。对于即将可能到来的争议，陈宝国也显得很坦然，“我自己可以谅解自己”，这句话的背后，也可以看得出他对于王利发的用心之深。
　　采写/本报记者 刘玮
　　盼播出
　　一提起《茶馆》心里堵得慌
　　新京报：之前你演过很多不同的皇帝，这次演《茶馆》中一个老北京的掌柜，两个类型的反差这么大，有没有觉得有压迫感？
　　陈宝国：我当时演皇帝演得多，因为那时候都是古装戏，而且皇帝这种角色可能是作为一个男演员都比较容易被吸引的，包括他的人格魅力。我演的汉武帝、越王勾践、朱元璋、嘉庆这几个皇上也是有选择的，在个性上都是有所区别的。我就是个平民，凡人俗子，老百姓的生活对我更亲近。我倒是没有刻意说演过了帝王再去演平民，演了平民再演帝王。因为在选择角色的时候，我只是觉得，说句稍微胆子大点儿的话，我就是想不断地颠覆自己。我做演员做了30年，至今还在演着戏，这么多年来我就明白了一个道理，做演员的不重复自己，不重复别人，你的生命力才可能长久一些。要不然的话你很可能就会淹在这里头，尤其现在剧目这么多。
　　新京报：在《茶馆》杀青的时候，你说08年咱们看奥运会，09年看《茶馆》，现在是2010年世界杯完了这个剧才播。这段时间里是不是心里挺焦急的？一直盼着它上央视播，但是一直往后拖。
　　陈宝国：那怎么办呢？因为业内也有很多同事在问，每次见到你们记者也问。有时候我忙别的事给忘了，有时候是故意不想想这事，一提起来吧，也堵得慌。大家拍了一个戏，就想早日见观众。
　　新京报：在你看来，王利发究竟是一个什么样的人？
　　陈宝国：你要说分析这个人物，笼统地来说我不好归纳得那么准。其实不是不好归纳，我是不愿意去把他归纳，因为王利发之所以是一个经典的人物形象，因为他复杂，不是几句话能说得了的。凡是几句话就能把一个角色概括了的，你放心好了，不是一个好角色，不是一个好人物。所以我一直以为是可意会不可言传的东西，就是我对这个人的理解。
　　塑人物
　　我跟着王利发一辈子活过来
　　新京报：很多人看到你，都会感到你的目光如炬，一看就有一种威慑力。在演这个王利发的时候你怎么去处理你的眼神，做没做一些什么细节的功课？
　　陈宝国：你说到这个技术性的问题，我一定会做很多功课。大家都觉得我眼睛贼，眼露贼光啊，这人不善。可是演了这么多年，我一直渴望的也是有这么一个能够颠覆我以往表演的角色，颠覆我表演习惯的角色。每个人都有习惯，生活有生活习惯，演戏创作也有习惯。这跟他的经历，他的文化底子都有关系，谁也脱不开这个。我演人物愿意抓外化。我记得我拍汉武帝的时候，到了老年的造型，我们迟迟拿不准，我、化妆师、池小宁跟导演经常一块谈，就是找不到一个模特。后来我就说黑泽明的《乱》那个男主角，武帝的晚年是不是会有这种状态。大家问为什么呢？我说四个字，孤家寡人。大家就说按这个造吧，试一试。
　　新京报：除了剃掉了你标志性的浓眉，你还在外形上做了一些什么样的改变？
　　陈宝国：《茶馆》我主要考虑外化，因为首先我要改变我的形象。我先把眉毛解决了，把眉毛剃了，这人要没了眉毛太可怕了，洗把脸不擦脸，这水顺着往下流，原来这是房檐。没这几根毛就往眼睛里流。有了几根眉毛就顺着边走了。我头一回洗脸真的，哎哟，打生下来我头一回有这种感受，直着走了，不拐弯了，房檐没了。眉毛剃掉，头发剃掉，一下子就把我跟这个人物拉近一大块。样儿变了吧？变了。但是还不是王利发。把我这些骨骼尽可能的平民化以外，还不能显得脏，王利发不是农村人，不是脸抹黑了就完事。就是在那里边还有寻求这种层次的变化，包括跟灯光师都有沟通，只不过我们不会一眼看到那么明显，但实际上都在做着这方面造型的工作。剩下的就是我的事情，就是我自己怎么消化这个剧本，消化这个人物，怎么去把他给鼓捣出来。我要去找他生活当中的状态、习惯。
　　新京报：从片花中有一些镜头看到，王利发在迎接客人的时候腰有点弯，但是背是直的？
　　陈宝国：王利发在戏当中说，凡人见着了就作揖就磕头就请安，实际上他不是。你想要是生活当中这么一个人，他不可能成为一个戏剧人物。刘麻子的出场我都没站在门口，原来规定站在门口的，我给改了，不站在门口，不能说进来剧中一百个人，每个人都站在门口，“您来了，您好，您里边请”，不可能。他一定要有人物关系。腰不能弯，我把我的胸含起来了，就是他给扣起来，两个胳膊是耷拉着，习惯了，谦恭嘛，这人一谦恭就这样。就是他会有一定的设计。
　　新京报：记得杀青那天你好像情绪很激动？
　　陈宝国：对，杀青那天我真是有点舍不得，我都挺想哭。拍戏的时候，没事我就会在茶馆那个空间里走来走去，你想在那儿呆了六个月，从冬到春到夏，无冬立夏啊，挺有感情，像在那儿活了一辈子。王利发一辈子我是跟着活过来的。我真不想离开那个后院，有感情了。这也说明我也进戏了。还有一点就是我觉得这个电视剧太残酷了，别看我们拍了六个月，几千个镜头，几百场戏，但是我们所有的每个镜头就是演一遍。毕竟我们面前有一座大山——话剧。舞台是几十场几百场，这些大艺术家们大半辈子滚在一起，天天磨合、碰撞、交流，跟人物浸在里面，润在里面，哎呀，何等的幸福，太幸福了！所以最终呈现给我们的表演，我们就感觉到那种艺术的享受。电视剧没办法，确实就一次性这个很残酷，我们只能表演一次，错了，对了，就是它了，就给你记录下来了，已经钉在那个板子上。
　　陈宝国
　　1956年生于北京，1977年陈宝国以优异的成绩考入中央戏剧学院表演系，毕业后分配到中国儿童艺术剧院工作。影视双栖演员，迄今已经成功塑造了白景琦(《大宅门》)、汉武帝(《汉武大帝》)等经典荧屏形象。曾获得过一系列的电视电影大奖。2009年被评为国剧30年最具影响力人物；2010年5月29日获第三届华鼎奖中国最佳公众形象演艺名人。
　　答质疑
　　演王利发有豁出去的感觉
　　新京报：首播发布会的时候，你说了一段话大家印象都很深，你说50年前老舍先生写这部戏的时候，你刚好出生，之后上了中戏，到现在终于找到这个角色。你怎么对《茶馆》这个剧有这么多年的深厚感情？
　　陈宝国：因为我生在北京，我是个北京人，这个就是没有办法的事。学了戏了，学了表演了，一定会接触到这个戏，会接触到这个人物。当你就业以后，成为你一个职业，你一定会产生一个梦想，我相信每个男演员都是这样。我有这种感受，就是演完了王利发，我就自己感觉心里很踏实。现在有很多诱惑，有些诱惑有时候在这一阶段能够支使得你五迷三道的，尤其那种物欲，会让你忘乎一切。但是在职业上，我相信每个演员都会有梦想，演王利发就是我一个梦想。我到后来都不想它了，但这个梦想还存在着。而且真的实现那一天，我记得制片人李功达老师通知我的时候，我那个激动啊，挺莫名其妙的一种感觉。这种感觉很美好，人一辈子作为一个演员能够有这种感觉，我觉得太幸运了，这种感觉也无法与人分享。
　　新京报：王利发算是你的一个情结？
　　陈宝国：我是觉得一个演员，你可以演30年戏，可以演40年戏，可以演七老八十，就是过瘾。现在演戏也是过瘾。但是像王利发这样的角色一辈子碰不着一回，全中国男演员你打听去，说《茶馆》王利发你演，哎哟，那就是天上掉馅儿饼砸你头上。我想如果观众能够给我们一分肯定，我就认为是六分鼓励，我们就可以忘着胆子再回台，如果大家对电视剧《茶馆》还是觉得值得鼓励的，那我们电视剧的原班人马年底会在舞台上演一次《茶馆》，我还演王利发。
　　新京报：电视剧播出以后肯定会有人把于是之先生的那版话剧和你这版比较，你现在有没有这方面的顾虑和压力？
　　陈宝国：这种说法不是今天第一次听到了。打一开始接这个戏的时候，这种提醒和比较就已经不绝于耳了。好在质疑声我听得不多，因为质疑的时候人家没当着你面说，但是我想一定有的。但是我是觉得于老先生和他同代的那些大艺术家，那是在我们面前的一座山，一座高山，一座大山，那是一块丰碑。我们后人为什么都想去演呢？怎么说呢，这个也是一个动力吧。
　　新京报：如果播出以后会有一些声音，比如说你演得不如于先生好，你能接受吗？
　　陈宝国：很有可能会有这种声音。但我自己也能够谅解自己，或者说自己给自己找点辙吧。我们是小演员，还有我们电视剧的长度长，篇幅多，我们人物比舞台上篇幅多，我们不好说更丰满，但是我们篇幅会站在这儿。王利发有情感戏了，戏剧离不开情感。我倒没有那么复杂。我没把它当成一个对于我的演艺生涯有多重大的意义，虽然是我一个梦想，但是梦想跟意义不太一样。我仍然觉得它跟以往拍别的戏一样，演其他人物一样，就是很正常的一次表演创作。我没有那么多的负担，我也没有给自己施加那么大的压力。我也庆幸自己演王利发有豁出去的感觉。但是一定会有比，这种比对我来讲也不是头一回遇到了。同样一个人物题材两边同时拍了，别人也拍，我们也拍，两个碰一块了；30年前，我第一次演《赤橙黄绿青蓝紫》，我们两个戏一个电影一个电视剧在同一个场景拍，你拍完了你撤出去，电视剧组撤出去了，电影剧组进来了，用的是一个场景。既然碰到了，那怎么办呢？但最好以后别出现这样的情况。当然我说的不只是名著改编，我觉得同一个题材别两个同时上，浪费。
　　谈戏霸
　　我莫名其妙被冠之以名
　　新京报：现在还有什么角色在你心中觉得特豁得出去，特想演的？
　　陈宝国：我有很多角色没有演过，我只是想不重复我以前演的，还有最好不重复别人的。因为对于我来讲现在这个年龄段，是一个比较黄金的时期。体力还有，经验也有了，对人对生命对社会也都有点认识了，技能也都上升了，就是等机会。我庆幸自己有这个机会，但是这个东西是要自己去争取，但是我不善于争取。我从打演戏开始就没要过角色。所以我就总期盼着这一点运气，但是真正想演的不找你，觉得你不合适那也没办法。说老实话，我有一点点那种，怎么讲，我希望能有个超级角色来演，但我不希望跟超级的大腕一起。年轻的时候可能想跟超级的大腕合作，会在宣传上增加曝光度。是叫曝光度吧？但我一直很回避这个，演员最好少以平常生活的状态出现在公众面前。演员就用角色说话，其他的全是扯淡。
　　新京报：你为什么不愿意和其他大腕一起合作呢，怕别人抢戏吗？
　　陈宝国：我不是那个意思，我是很愿意和优秀的演员在一起合作。但有的戏，真的是靠超级大腕来搞发布会，靠炒作的那种我不是特别愿意。我拒绝过很多这样的戏。我一看人物，不好说苍白吧，但是确确实实你打不起精神来，你产生不了冲动。那个首映式，红地毯，几千万的砸进去宣传，大家热闹，最后观众真正把灯一关，看的就是你这个东西，这个是实打实的，是骡子是马拉出来遛遛。像那种太多了，一年几十部戏，几百部戏，这样的场合每个月都有，大家也都看腻了，最后是看什么？还是角色。那种作秀的东西没意思。
　　新京报：听说出演《宝贝计划》，你就是想看一下像成龙这样的班底怎么来运作的？
　　陈宝国：对。我就是想去香港看看成龙他们是怎么拍戏的。他们制作跟我们不一样，真是有区别。包括拍一张海报都有区别，我们拍海报就没有集体坐在一块，说六个人一起拍个海报，我也不知道是因为凑不齐人还是什么原因，反正我们就是一个人一个人拍，告诉你这是张三的，这是李四的，还是王二麻子，然后你就站着拍了走，最后人家合成，大家还都其乐融融。
　　新京报：你心目中的超级角色是什么样的？
　　陈宝国：我所谓的超级角色，就是我以前没有演过的。年轻的时候我从中戏出了门，那时候也算是个戏剧青年，年轻狂妄，有理想，有梦想，我就立志像今天这样，要演不同类型的角色。那个时候别人说，你得先把自己的路子秤准了，演两三个小生把形象给立住了，这个路子吃牢了，然后你慢慢地再碰别的去。但我年轻的时候就东撞一头，西撞一头，给我的好角色，那时候算超级角色了，我不演。我就找那个歪瓜裂枣的，犄角旮旯的演。《神鞭》那个人物救了我，他在我很年轻的时候让我产生了自信，一个演员一旦产生了自信，可了不得。
　　新京报：现在有什么角色是想演的？
　　陈宝国：我能想到的《白鹿原》的小说我喜欢。
　　新京报：网上一直有人把你称作“戏霸”。“戏霸”一般都是比较难合作的演员，你本人接触起来很亲切。当你听说这个词的时候，是一种什么想法？
　　陈宝国：我想大家总想找出个戏霸来，把名冠在我头上了，我也挺莫名其妙的。我参加过很多戏，我现在拍戏就有两条是接受不了的。第一条就是不同期，后期配音，这个是我接受不了的。经验证明，包括有一些京味戏，后期配音事实证明了就是不灵，演员不在状态了。我演完《茶馆》去演《智者无敌》，你再让我回到《茶馆》来，回不来。就是回来，能回来20%就不错了。他不是全身心的浸在这里头。他已经灵魂出窍了，你让他再拉回来，我觉得那又是一种摧残，太残酷了。第二个就跟我们现在采访一样，在摄影机的后面一定要有我的对手，我能够看到他。我们这场戏所有的演员都是对词的，都是给词的。那么我在这儿演，秦二爷就在我对面，对不起，卸了妆，还要对词，大家都是。头三天这个规矩一立成了，这个组就是这个规矩。我们这个没有助理搭词的，提词的，没有。都是剧中的人物饰演者，哪怕卸了装了，也要在那儿搭词。
　　说儿子
　　他当演员不会有我这样的成绩
　　新京报：现在大家都在谈论你儿子想要子承父业当演员的事，你支持不支持他进入演艺圈？
　　陈宝国：说老实话我不支持。我就因为不支持才把他送出去，送出国去11年。没想到十年以后他成人了，他已经可以自立了，但他还是喜欢这一行。我本来特别不愿意说这个，今天是觉得跟你是朋友才说。送他走的原因之一倒不是为了求虚荣，原本是想让他接受比较好的教育，再一个就是让他远离这个行当，断了他的念想。没想到11年后，他还是想做这行。我想我不乐意也没办法。
　　新京报：在业内你的资源应该很多，你会为儿子去找一些朋友帮忙吗？
　　陈宝国：这个道理我都明白，你要说资源我有，虽然我不是一个能够张嘴求人的人，不习惯，但是这个资源是有。我现在觉得也没那么急，让他自己去碰一碰，碰得头破血流的时候，他的本事可能也就会长。
　　新京报：你对儿子费尽苦心，那么小的时候就把他送出国，远离这个圈子，是因为你很坚定地认为这个圈子对年轻人会有一些不好的影响吗？
　　陈宝国：那倒不是。反正这个圈子对我年轻时候的影响就挺好。至少我们这一代是这样。现在我仍然觉得这个产业是个阳光产业，我们做的工作是跟灵魂有关系的。但是我就不想让他从事我这个行当，很艰难，这点体会我有。
　　新京报：比如你儿子如果像你一样，经过这么多年，慢慢地演到一个像王利发这种梦想的角色，体会到你现在的这种幸福感，那不是很好吗？
　　陈宝国：(沉默数秒钟)他不可能会有我这样的……怎么讲，我想他不会有我的成绩。
　　新京报：你觉得他对演戏有天赋吗？
　　陈宝国：我还真没有跟他说过这个问题，因为同意他演戏这个弯我也刚刚转过来。我只觉得我应该尊重别人，包括我的孩子。他对他的人生有自己的理想跟取向的时候，我应该尊重他。但尊重跟支持是两码事。
　　新京报：那究竟是什么原因呢，你这么不支持儿子从事演艺事业？
　　陈宝国：这条路多难啊，我自己走过这条路我觉得挺难的。我那时候20几岁，先生就是那么教的，要自己一步一步的走。虽然别人也可以有捷径走，我这么多年就是这么走来，一直在寻找这种角色，找啊找，碰啊碰。这条路真的不容易走。

