孙菲菲汉服照温婉大气 演后宫美人显心计(组图)
　　新浪娱乐讯 投资超5000万，金牌编剧于正的又一力作《美人心计》15日起将抢滩登陆上海。其间不仅有林心如、孙菲菲、胡杏儿、陈怡蓉、杨幂等众美女竞相斗艳，更有陈键锋、何晟铭、冯绍峰、严宽、林文龙等一干男星耍帅斗狠，掀起一场精彩万分的汉代后宫谍战。古典美女孙菲菲在片中友情出演温婉大气的王后“青宁”，虽然惊鸿一瞥，但是扮相清雅唯美、命运悲情跌宕，倍受观众期待。
　　孙菲菲：汉朝美女也玩“潜伏”
　　《美人》中的孙菲菲饰演的角色叫“青宁”，代王刘恒的王后，扮相较之以往也是尤为大气和端庄。优雅的盘发，精致的凤冠，以及清丽的汉服让她从上到下都充满了贵族的气质。同时，青宁也是剧中颇为戏剧性的角色，她既是王的爱人，又是吕后派来待在王身边，监视着王的敌人，双重身份让她进退两难，最终她只能选择死亡来作为归宿……
　　在《内线》中以女特务形象惊艳的孙菲菲，此次却潜伏进了《美人心计》。虽然是友情出演，孙菲菲却极为认真。拍摄时正值酷暑，孙菲菲却要被绑在柱子上严刑逼供，汗水都湿透了衣襟，她也浑然不觉。
　　《美人》面纱初启
　　《美人心计》以西汉为背景，描写了汉室后宫中的尔虞我诈、斗智斗勇，为观众呈现一个风姿妖娆的汉室后宫中的宫闱战争。该剧由金牌编剧于正执笔创作，保持了他一贯的水准，造型考究，置景华丽，投资超5000万，并且在细腻之外兼具大气磅礴的气势。
　　为了营造真实华丽的视觉效果，重金聘请摄影、灯光、美术方面的超殿堂级班底，利用高科技的电脑手段，耗资百万还原汉宫，将整部剧推向如梦似幻的大气而又精致的电视剧华丽巅峰。《美人心计》被影迷奉为于正目前最期待的作品。(华映/文)

