林心如版孙小妹今登场 龙凤呈祥剑挑刘备(组图)
　　新浪娱乐讯 今晚，新《三国》播出第53、54集，“甘露寺嫁妹”、“洞房夜剑挑刘备”、“龙凤呈祥”《三国》中绝对精彩故事将登场。林心如的“孙小妹”也将在观众的千呼万唤、关注期待中粉墨登场。
　　在此前林心如的“孙尚香”一角，就已经受到媒体及大众的热评，无论其清丽，柔美的古典气质，还是之前多次成功塑造古装角色的经历，都让观众对于心如今晚的亮相极为关注，也很有理由相信，林心如的“孙尚香”必将将成为新《三国》中最有看头、最养眼的角色，同时也将成为拯救新《三国》女性人物疲软的救星。
　　“龙凤呈祥”故事虽然精彩，要拍得好看却不容易。刘备和孙小妹的感情戏，基本上是怪蜀黍调戏无知少女的过程，先武力上折服，再循循善诱欲擒故纵，在老江湖的面前，未曾涉世的孙小妹怎是对手！
　　看点一：林心如版孙小妹出场 新《三国》养眼指数飙升
　　《三国》群雄逐鹿、群英荟萃，大多都是英雄气概的男人，大家太需要一个真正养眼的美女了，林心如的出场，尽管有些偏柔，少一些“枭姬”的风范，但沙漠里的旅客，怎么会在意水不够甜呢？至少从目前来看，林心如版的孙小妹是新《三国》最养眼的女性角色。至于新《三国》中没有着重描写孙尚香尚武和“枭姬”风范，而是将重点放在孙小妹成为政治牺牲品，为江东子民，黎民百姓而下嫁刘备的悲剧女性命运，则完全不必在意了。
　　看点二：东吴政治斗争新高潮
　　周瑜和孙权的斗争突然白热化，孙权甚至解了周瑜的兵权，而他的目的竟然是为了促进周瑜和鲁肃的关系，这种深谋，符合新版孙权的定位，也为《三国》增加了可看性。

