《流星蝴蝶剑》热播 古龙作品连发催泪弹(组图)
　　新浪娱乐讯 近期，电影荧幕上有《唐山大地震》赚人热泪，而电视荧屏上，古龙化身江湖第一催泪高手，连发催泪弹。由华策影视等出品的《流星蝴蝶剑》正在央视八套黄金档热播，虽然没有千篇一律的江湖恶斗场面，没有正气凌然的大侠拯救苍生，但是却凭借精彩的剧情和演员细腻的表演，不仅大赚观众眼泪，更赢得了口碑。不少观众表示，《流星蝴蝶剑》的催泪并不是让人大哭，而是常常不自觉地眼泪就在眼圈里打转，不仅感人，更重要是震撼人的内心深处。
　　第一发：叶翔和林秀——为爱付出生命
　　默默守候，不求回报，只求付出，甚至赔上性命，这样的爱无疑是最赚人眼泪的。《流星蝴蝶剑》中就有两个这样爱情“傻瓜”——叶翔和林秀。
　　感人的故事里总是少不了一个默默暗恋的帅小子，他是如此深爱着我们的女主角，然而深情的付出却没有得到应有的回应，女主角甚至不知道有这样一个人深爱自己。于是，帅小子就远距离地守候着，直到为此付出生命的代价。贺刚饰演的叶翔完全符合以上要点。他对小蝶影子般的忠实和恋慕，成就了这部剧中最凄然的爱情。叶翔的爱他的爱就像是小溪，源源不断的流淌，却永远那么温柔细腻，如果自己的爱会惊扰她，那他就永不说出。当他知道孙蝶再也不需要自己的保护时，他毫不犹豫的消失了，用生命保护了她心中的牵挂。这样一个深情的角色轻松击中了观众的泪点，不少观众表示，叶翔就是一个守护天使，永远躲在看不见的地方为小蝶挡风遮雨。
　　剧中另一个默默付出的就是张璇饰演的林秀。她嫁给律香川的时候，观众都以为她只是一个普通的女人，她做着每个好妻子会做的事情，可惜，她始终没有得到律香川的爱。尽管如此，她还是选择默默爱着，给他烧小蝶爱吃的栗子烧鸡，帮他去求小蝶，甚至最后死在律香川的算计中。当林秀对高老大承认：“我对他动了真情，明知他要杀我，我还是不怨他。我只是奢望有一天他能像看孙蝶那样看我。”观众在为林秀落泪的同时，也恨律香川为什么不肯抬头看她一眼。网友“最爱流星”留言：“律香川，有这样的女人爱你，夫复何求！”
　　第二发：高老大和律香川——反派也有爱
　　《流星蝴蝶剑》剧中，不论主角配角，爱情都是如此悲情而又坎坷，赚足观众眼泪。甚至连反派律香川的感情，在卑鄙与阴险中，竟也找得出一丝温情。
　　王艳饰演的高老大因为突破以往演出而倍受瞩目，不过真正打动人心的却是王艳演出来的那种对爱的乞求。剧集开场，高老大在快活林呼风唤雨、风情万种，人人都以为她和老伯是最匹配的一对。但是，其实她爱的是那个自己一手培养，曾经相依为命的叶翔。可惜，就像老伯所说，高老大从来没将自己当作女人，所以那份对叶翔的爱被暗淡在她的求胜心下。但是，当她追在叶翔身后一路叫喊让他不要去孙府；当她一个人跑进树林中，哭喊着：“你是我的，你怎么能爱上别的女人？”，观众才知道，她爱的有多深。对高老大来说再华丽的珠宝，再大的权势，都比不上叶翔一个温暖的怀抱。可惜，叶翔对她只有恩，却没有爱。当老大老闻听叶翔死去的消息，高老大一个女强人瞬间变成了无助的小女人，听着她撕心裂肺的大哭，观众也不禁动容。而在最后，看着她匕首刺进自己的胸膛，观众更是泣不成声。观众陈小姐感慨：“这么骄傲的高老大，从不乞求任何人的她，在爱情中竟甘心这样卑微，太感动了！”
　　比起高老大，律香川更是个彻头彻尾的反派，但是坏事做尽的他却还是轻易打动了观众。为了小蝶，他甘为下人，永远被捆绑在孙府。但是，小蝶并不爱他，所以他慢慢走向毁灭。观众评价，律香川在剧中其实就是一个“杯具”。在外人看来一人之下万人之上的律香川，表面上拥有一切，可是他却在卑微地乞求小蝶的爱，甚至做出伤害她的事。但是，他的爱是自私的，他总是站在自己利益的角度去付出，他可以毁掉自己的右手证明真心，为的就是看小蝶惊慌的样子。在整部剧中，律香川就是一个疯子，因为得不到而发狂。最后，他拥抱着林秀死去的那一刻，观众落泪了也原谅他了。网友“失落的爱”说：“其实，律香川不过是一个在追求中走错路的孩子，所以才会这么可怜！”
　　第三发：孟星魂和小蝶——幸福之泪
　　孟星魂和小蝶是剧中唯一一对得到幸福结局的，因为幸福得来的不容易而令人感动。小蝶是美丽的，也是哀伤的。被曾经信任的律香川伤害，不仅伤害肉体，更毁了她爱的能力。因为只要和她说话的男人，非死即伤。而来自父亲老伯的不理解更她心碎。直到她遇到孟星魂。剧中，小蝶边笑边说：“你忘了我鼻子很灵的？陈举人。”看着小蝶带笑的泪水，很多观众被感染了，天涯网友更为这句话盖楼，为受伤的小蝶终于可以告别黑暗而激动。
　　对孟星魂来说，小蝶是她活着的证明。尽管他在快活林过了没脸没名没姓的杀手生涯，但是他却是幸福的，因为他遇到了小蝶，最终得到了解脱，过上了简单而自由的生活。只不过，这个幸福的代价很沉重。而用叶翔等好兄弟的生命换来的这份幸福也让观众忍不住感动。
　　第四发：韩棠和花儿—— 一片忠心可比日月
　　武侠剧中，总是有那么一群忠仆为了主子无怨无悔。《流星蝴蝶剑》也是如此，比如地道里守候的瞎子投水而终，马方中一家为保住老伯服毒自尽等等，其催泪威力之大不在于主角的故事命运。其中以孙府第一高手韩棠和小蝶的丫环花儿为代表。
　　剧中，韩棠有传奇的武功，更有超人的智慧。他话不多，却很精辟，而且有很强的判断力，不需要说话就可以知道对方是什么样的人。他是个忠仆，为了老伯的命令，他可以时时刻刻保护在小蝶身边，但是他不愚忠，所以他没有杀叶翔。
　　虽然说他无情，但他却非常有人性。他理解叶翔、他感激小蝶，最后为了救孟星魂而牺牲了生命，赚人热泪。
　　老伯身边有韩棠这样的忠仆，小蝶也有，那就是花儿。刚开始，她是律香川派来监视小蝶，貌不惊人的她并没有引起观众太大注意。但是后来，她眼看着小姐被律香川折磨，暗下决心偷偷放走了小蝶。最让人震撼的是，为了不让草儿把事情泄漏出去，就毒死了草儿，自己也跟着服毒自尽。网友大呼：花儿简直就是女版的韩棠，太感人了！

