《华人大综艺》迎来费翔 秦岚变野蛮女友(组图)
　　新浪娱乐讯 东方卫视王牌综艺节目《华人大综艺》本周六(21：15)将迎来“百老汇歌王”费翔。节目以一段热情奔放的斗牛舞开场，暗示着这一期《东西穿越》的主题，节目从地理上来了趟混搭，内地著名实力歌手萨顶顶、当红演员秦岚、香港TVB新生代歌手狄易达，和出于对中国文化的熟悉而特别加盟的非洲歌手郝歌作为嘉宾参与节目，他们同时体验世博墨西哥馆，并学跳当地的风情舞蹈。
　　费翔现身全场大乱
　　现场还有特别嘉宾神秘出场，引起台下女粉丝的连声惊呼，连台上的女主持人都热情表白，感叹自己“永无止境的爱”，在男主持人的“大绿叶”衬托下，王冠更是“眼前一片光明”。他是中美混血，拥有着浅蓝色的魅力电眼；他登上过百老汇的舞台，永远是歌迷“冬天里的一把火”。
　　他就是费翔，这次走上《华人大综艺》一展歌喉，献上了一首《永无止境的爱》，令台下的观众倾心欣赏，更让两位原本平时举止优雅的女主持王冠和胡蓓蔚产生了内斗，一时间主持阵营阵脚大乱。
　　秦岚变“野蛮女友”，曾志伟“遭暴”也甘愿
　　美女嘉宾秦岚的登场使曾志伟兴奋不已，出演过《还珠3》，《南京！南京！》等影视作品的秦岚给志伟哥留下了“大陆最美女星的印象”，而秦岚也表示志伟哥颇具男人魅力。
　　秦岚演唱《一帘幽梦》时，歌声幽雅，伴舞唯美。志伟哥则是看得听得如痴如醉，被柔美的歌声打动。表演环节中，秦岚与狄易达的恰恰舞让志伟哥醋劲十足，当场表示要和秦合跳一段。
　　在模仿环节，曾志伟主动要求和秦岚模仿电影《我的野蛮女友》地铁中全智贤扇车太贤耳光的镜头。秦岚不愧是专业演员，模仿十分到位，文静的表现瞬间全无，显得蛮横无比，对志伟哥更是凶相毕露，弄得曾志伟有点胆寒。曾志伟主动要求假戏真做(打巴掌)。模仿完毕，曾志伟表示，被秦岚打也是心甘情愿。似乎有种坠入感情深谷的意味。
　　游戏环节，曾志伟和秦岚没有抱到柱子便借势抱在了一起。曾志伟抱得很满足，秦岚也不显拘泥，不知导演陆川看后是否会大翻醋坛呢。

