《神枪手》热播受质疑 刘烨演技有弹有赞(组图)
　　新浪娱乐讯 五年前，由滕文骥联手刘烨打造的一部《血色浪漫》使不少观众为之倾倒，《血色浪漫》不但成为滕文骥和刘烨各自的代表作，还塑造了“腾刘”这块电视剧圈内的金字招牌。然后，时隔五年，两人再次合作的谍战剧《神枪手》却招来质疑不断。该剧自登陆吉林、河北、浙江、重庆四大卫视以来，收视不断刷新，目前已近“鸣金收兵”。不过，伴随着高收视率，关于在剧中扮演“神枪手”彭克虎的“影帝”刘烨的演技下滑和选戏缺乏眼光的质疑声也越来越高。
　　反对派：演技下滑，耍帅装酷
　　近年来逐渐将重心转向大荧幕的刘烨，此次联手老搭档滕文骥，出演谍战剧题材剧《神枪手》可谓备受期待，该剧尚未开播，网上留言就开始热议，表示对刘烨的支持和期待。然而，结果却并没有如大家所愿。该剧上星首播后，网友对刘烨的质疑声愈演愈烈。有网友发帖哭诉：“烨子真是太让我失望了，这么快就开始走下坡路了。”甚至有网友直言，军旅谍战剧泛滥。最烂的终于来了，“刘烨不是装酷就是装傻，不知道哪只军队中能允许这种没有集体观，没有丝毫纪律性的战士，和领导讲话一幅250的样子，闭眼打枪，苹果爆烂，睁眼打枪，枪枪脱靶……为吓军统特务，为展示闭眼枪技，拿个破枪在北京城闹市里随便开枪……?放在偶像剧里装也就算了……”“影帝啊影帝，我们再也找不到当年《血色浪漫》的感觉了。”
　　除了演技被批“下滑、做作”外，刘烨选择剧本的水准也有待提高。豆瓣网友说：“以刘烨现在的地位，应该可以选一些自己比较喜欢，对本身演技有突破、更有水准的本子吧。怎么现在还不如五年前？难道是人情难却？”
　　支持派：演技有突破，人情有道理
　　虽然网上非议声不少，但是支持刘烨的网友阵容依然不同小觑。针对部分网友提出的几点质疑，支持刘烨的网友却表示了不同的看法，他们表示，“(批评刘烨的意见)都属于无终生有。”认为刘烨本身的演技还是一流的棒，而且更加“纯熟稳健”了。所谓的“装酷、闭眼开枪”等只是剧本角色的设置需要，就这个人物形象本身，刘烨已经演得很好了，“将一个好奇心重、勇敢正直又有点莽撞的愣头小伙子演绎得淋漓尽致。绝对是影帝的演技！”
　　为了声援刘烨，网友把所有的不满都指向剧本，设为剧情设置的漏洞、人物设置的不合理是主要原因。对与刘烨选择本子的水准问题，支持派也据理争辩，表示滕文骥对刘烨多少有“知遇之恩”，还人情戏也是可以理解的，“影视剧本来就是虚构，看演戏精彩就很享受了，不必追根刨底，再真实的人物和剧情也都是虚构了。”

