新《永不瞑目》广州开拍 郝蕾迎战两情敌(组图)
　　本报记者 章琰 摄影/魏辉 刘伟
　　十年前，一部海岩剧《永不瞑目》，让刚出道的陆毅和袁立红透半边天；十年后，该剧被江苏卫视拿来翻拍，备受关注的几位男女主演昨日在广州举行的开机仪式上露了脸。除饰演女一号“欧庆春”的是大家熟知的郝蕾外，其余演员大多起用新人。全剧的“重中之重”———“肖童”一角，将由“80后”演员郭家铭担纲。
　　故事主线围绕“一个男人和三个女人”来展开，外加两个戏份不重却“横插一杠”的男人，演绎一段“生生死死、恩恩怨怨、缠缠绵绵”的感情故事。从演员们的现场阐释来看，与旧版相比，该剧不少细节都作了颠覆性的改变。导演马功伟更是再三强调，这“不是翻版，而是再版”，“无论从故事架构、情节设置，还是人物个性、精神内核来看，都与原版有了很大的不同。新版更具个性，更符合现代人的审美！”
　　【“女刑警”欧庆春】
　　不那么敬业了
　　她是原著中让肖童付出生命去追求的女警，是一个充满“制服诱惑”的女人。新版“欧庆春”在很早之前就确定了由郝蕾扮演。在发布会上，郝蕾是唯一没有现场表演，却表现得最有自信的演员。郝蕾直言，她不喜欢被比较，“就像韦小宝、黄蓉被演过无数次一样，海岩的作品这么经典，当然也可以被世世代代演下去啊”。
　　旧版扫描 
　　专注工作，情感靠边
　　《永不瞑目》里，欧庆春一开场是面对未婚夫因缉毒牺牲，而结尾则是面对挚爱肖童的死。旧版里，苏瑾用理性含蓄的方式演绎欧庆春的悲情，反而更加刻骨铭心。片尾处那一幕阴阳两隔的吻，深深地打动了观众的心。
　　新版阐释 以爱为先，事业居次
　　在没有看到新剧本之前，郝蕾并不喜欢“欧庆春”这个角色，她宁愿饰演欧阳兰兰，原因是“人之所以为人，是因为他们有感情，但欧庆春心里只有工作”。但在看了新剧本，她深深地喜欢上了这个“有血有肉有感情”的欧庆春，“人物改动非常大，欧庆春不再是那个对肖童冷冰冰的女警了”。
　　郝蕾长着一张成熟的脸孔，与郭家铭站在一起立即有了“姐弟恋”的感觉，外形上的优势让她具备了饰演欧庆春的条件。郝蕾自己则称，参演的原因是为了圆“警察梦”：“我的父亲就是一名森林警察，家里也常年挂着枪支和制服，所以从小耳濡目染，我也有着非常强烈的警察情结。我觉得自己很适合演警察，可惜一直没有遇到伯乐。”
　　【“完美男”肖童】
　　没那么帅气了
　　新版《永不瞑目》里，“肖童”依然是绝对主角。经历了从吴尊到韩庚的各种人选推测后，该剧最终定下由“中戏”毕业不久的新人郭家铭来饰演。昨天的发布会上，压轴登场的郭家铭风头占尽———出场时，他一边弹着钢琴，一边唱着自己作曲、郝蕾作词的原创歌曲，着实让人眼前一亮……不过，不得不承认，他在外形上与原版的陆毅尚存差距。
　　旧版扫描 
　　外形惊艳，气质绝佳
　　“一双明澈的眼睛，一份执著的爱情，有点孩子气的笑容，不失坚毅的冲动。”这是对肖童的经典概括。1999年旧版《永不瞑目》首播时，大江南北不知有多少女孩子把肖童视为新一代偶像；老人们则会对着电视扼腕：这么好的孩子怎么能让他吸毒最后还牺牲了呢？陆毅与郭家铭都是182cm的身高，但陆毅却比郭家铭足足重了十斤。网友戏言，多出的那十斤，就是让女孩子们为之疯狂的“肌肉”。想当年，蒙着眼睛出场的陆毅，光凭“下半脸”就迷倒无数女子；那身上世纪90年代的经典扮相———紧身T恤衫扎在牛仔裤里，脚上配双白色旅游鞋，更将他那身肌肉展露无遗。为演好吸毒人士，陆毅曾专门参观禁毒展、体验戒毒所生活，并特意减肥。剧中，他在空旷的青藏高原上发出的那一声声撕心裂肺的喊声，至今仍萦绕在观众耳边。
　　新版阐释 帅气不足，才艺来补
　　“怎么说服观众相信，三个如此优秀的女人会喜欢上这个男人？”从接到“肖童”这个角色开始，郭家铭一直在思考这个问题。在“你不够陆毅帅气”的质疑声中，郭家铭想明白了：“男人不应该光比帅气。我希望大家包容一些，让我能在轻松的状态下，演绎出我心中的肖童。”郭家铭心中的肖童，是一个一生都在“寻爱”的人：“如果说十年前的陆毅演得‘浑然天成’，那么我演的肖童则更‘独具匠心’。他为了爱不顾一切，再痛苦也能享受着，我只要把这种‘爱’演到极致就行了！”除此之外，新版《永》剧还特地为郭家铭增加了“边弹钢琴边演唱”的戏份，来展示他“有才”的一面。
　　当初剧组找到郭家铭时，他正在内蒙古拍戏，接到电话二话不说开着车就直奔北京。从早上六点到第二天凌晨，郭家铭几度迷路，甚至泪流满面，“当时心想，为了一个根本没多大希望的角色，如此奔波真是有点可怜……”见到导演马功伟时，已是凌晨一点。马功伟从此对郭家铭刮目相看。发布会上，马功伟说：“新版《永不瞑目》需要的，就是像家铭这样的肖童。现在的80后、90后大多有个特点———自身很完美，性格有缺陷；而像家铭这样有追求的青年并不多见。他想要做的事情，不管付出多大努力都要做到！” 
　　【“富家女”欧阳兰兰】
　　没那么?悍了
　　这个大毒枭的女儿，颐指气使、敢爱敢恨。新版里饰演欧阳兰兰的张俪，昨天披一头时尚大波浪发型出场，一段劲爆的舞蹈极其妖娆。
　　旧版扫描 个性强悍，冲击力强
　　袁立饰演的欧阳兰兰，骨子里透出一种“横”。生动的面部表情，单纯骄纵但不失可爱的性格描摹，对爱执着不悔却又近似疯狂的投入———袁立把兰兰的个性特征诠释得无懈可击。
　　新版阐释 慈眉善目，温柔贤良
　　据悉，这个角色在新版里不会像袁立版那么霸道，与黑帮的界限也划得更鲜明，甚至还改掉了“设计引诱肖童吸毒”的细节。
　　毕业于中戏的新人张俪凭借出色的外形获得了这个让袁立一举成名的角色，她自己却觉得是因为与角色“个性相符”：“我们俩对爱情的表达方式是一样的，遇到真爱会主动出击，不管对方爱不爱自己，即使得不到对方的心，也不会有遗憾。”
　　【一个混混】
　　《永》剧中深爱欧阳兰兰的反派人物黄建军，曾由孙红雷出演，如今，陈昊接过了孙红雷的“衣钵”。如果说孙红雷饰演的建军是一个“硬”到骨髓的黑帮人物，那么陈昊则希望自己饰演的建军是一个有血有肉有感情的人物，一个看似无情却痴情的人物。
　　【“邻家妹”郑文燕】
　　不再走过场了
　　她是肖童的大学恋人和邻家小妹，原著中没有交代他们的开始，却花了不少力气让人们看到他们的分离。新版中饰演“郑文燕”的隋俊波，昨天以学生头、休闲服的装扮清纯现身，一首略带伤感的情歌和“祝福你们过得更美好”的歌词，将这个“爱而不得”的小女生形象展现得淋漓尽致，让主持人连连感叹“凄凉”。
　　旧版扫描 
　　个性不足，昙花一现
　　张佳蓓饰演的郑文燕出场次数不多，却是海岩笔下少数几个代表中国女性传统美德的人物形象，她对肖童的爱“在形式上无微不至，在内容上百依百顺”。
　　新版阐释 浓墨重彩，戏份大增
　　在隋俊波眼里，郑文燕与肖童的感情是“最贴近平常人生活的”：“如果没有意外发生，他们会像所有人一样结婚、生子……”直到欧庆春的出现，让郑文燕顿时成了累赘，也让肖童决绝地跟她分了手。在原著里并不显眼的郑文燕，此次戏份将大大增强，而肖童对初恋女友的态度较之旧版也有了很大的变化，除了心存感激和愧疚，还是一个亲人般的角色。
　　曾在《我的失恋男友》、《夜幕下的哈尔滨》等多部影视作品中有精彩演出的隋俊波，一向给人个性美女的感觉，这也让导演及制片商在众多参选女孩中一眼看中了她。
　　【一个警官】
　　苦恋欧庆春的李春强年轻有为，春风得意，是警队的高层。实力派男星许亚军接棒旧版的尤勇，成为李春强的扮演者。他认为，李春强首先是个男人，一个深爱着欧庆春的男人。相比起硬汉尤勇，许亚军版的李春强则更懂得“放弃”：“他为了爱人的幸福，而放弃自己的爱，这就是大爱。”

