杜德伟缅怀母亲失控落泪 跨时空续唱经典(组图)
　　新浪娱乐讯 东方卫视大型明星综艺类节目《华人大综艺》全新升级，本周六香港古典美女李若彤、香港TVB演员港姐冠军陈法蓉、台湾歌手杜德伟、内地演员张恒、香港TVB老戏骨胡枫将兵分两队亮相，对抗明星才艺。杜德伟来到上海的舞台上缅怀起自己母亲张露(上世纪三十年代上海著名歌星)，现场潸然落泪，并唱起了母亲的成名作《给我一个吻》。本期节目于本周六晚(8月6日)21:00东方卫视播出。
　　杜德伟缅怀母亲潸然落泪 跨时空续唱经典《给我一个吻》
　　杜德伟在节目中深情款款的唱着那首大家都很熟悉的《情人》，引来了一阵阵的欢呼声。在之后主持人的采访中，我们得知杜德伟与上海有很深的情缘。杜德伟的妈妈，名叫张露，是19世纪40—50年代红遍上海滩的“五大歌后”之一，有“中国歌后”、“电台女王”美誉之称，其代表作是《你真美丽》及《给我一个吻》。原来张露是上海滩四十年代的知名歌星，最初在电台里唱歌，为了暂时不让家人知道，用了张大小姐的艺名，因上海话“大”和“露”发音相似，就有了后来的张露之名，这段鲜为人知的往事在曹可凡的追述中，让杜德伟唏嘘不已，身为孩子，这段往事原来他竟还不知。
　　回忆起妈妈，杜德伟不禁潸然泪下。妈妈最大的愿望就是能看到杜德智、杜德伟兄弟结婚、生孩子，而这个却成了老人家这辈子永远的遗憾。在片场，杜德伟回忆起妈妈曾经写过的一首诗，以张露名字为主体写的，表达了老人希望落叶归根的心愿。最后他以自己的方式重新演绎了妈妈的代表作《给我一个吻》，表达了浓浓的母子情。

