安以轩返台宣传《倚天》 害羞不敢露脚趾(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(12月25日)在台北，女星安以轩出席《新倚天屠龙记》的开播记者会。在剧情中，张无忌因瞧见赵敏的脚而爱上她，因此记者会上安排了按摩师要替饰演赵敏的安以轩做脚底按摩，但她却临时要求改按小腿，原因竟是觉得脚趾是隐私部位，露脚趾会很害羞。
　　安以轩个性活泼大方，但内心其实超级保守，若非拍戏需要，绝不让异性碰触身体，连爸爸、弟弟用过的餐具都不碰，至于露趾鞋则是能不穿就不穿，连脚底按摩也指定女师傅，她自曝罩门：“若要和耳朵、脖子相比，我最不爱被碰到脚底。”另外她还说：“吃年夜饭前，我一定要先洗澡，从里到外全换上新衣，包包也是！”安以轩话还没说完，在场众人就投以惊讶眼光，让她尴尬笑言：“现在很少人这样了，我超传统的吧！”
　　去年的圣诞节，安以轩泡在冰水中拍戏，又因戏服太合身，无法加穿防寒衣，仅能全身裹满保鲜膜和胶带代替，最后身体一度冻僵。自称是“节日宝宝”的她，在重要节日时，会想尽办法将工作排开，今年终于如愿和Linda、乔乔、安均灿等好友及家人相聚，一同共度平安夜。
　　《新倚天屠龙记》由张纪中指导，全剧采实景拍摄，经历5个月的拍片期，安以轩为了这部戏，还大方献出“罩门”拍捏脚戏，另外天天吊钢丝的结果，还让她的腰全部乌青，不过成品出炉后，安以轩感到很满意：“虽然很辛苦，但是拍出来的成果真的很漂亮！” 王杰/文并图

