《兄弟车行》北京热拍 柳小海片场遇流氓(组图)
　　新浪娱乐讯 据悉，由付宁执导，王斑、柳小海、房子斌、刘美希主演的励志情感电视剧《兄弟车行》的拍摄已接近尾声，日前，该剧组织媒体探班，只见几个流氓围着柳小海一个人，个个下手都不轻，而且嘴里还振振有词，这架势好像真的黑社会一样。记者连忙向工作人员打听，原来这些人的来历确实不简单。据工作人员称，为了让人物感觉更到位，剧组真的请了几个给夜总会看场子的打手，“这几个人是真打，一点儿都不控制，亏了道具是假的，这要是真的就出事儿了。”一位工作人员心有余悸的说。
　　拍摄完这场戏，柳小海就对身旁的工作人员说：“没事儿，没事儿。”之后就匆匆赶到服装间准备下一场戏了。据工作人员透露，柳小海的伤势不轻，不仅身上有伤，脑袋也被打出了大包。当记者向柳小海询问此事的时候，他却笑着说：“这场一定能有特真实的感觉，多好！”简单的话语和淡定的微笑让我们看到了一个东北汉子的直爽也看到了一个演员的坚持。
　　柳小海表示，拍摄《兄弟车行》让自己收获了很多，最让自己珍惜的当属兄弟情。他坦言，在拍摄初期，因为和自己搭戏的是同学校的师兄，所以心里多多少少还是有一些压力的，但几个月下，不仅压力已经完全消除了，而更多的是默契和感动。
　　柳小海透露，《兄弟车行》这部戏讲述了三个老北京胡同串子之间的兄弟情，剧情涵盖了很多元素，相信大家看了一定会感觉特别过瘾。

