陈楚生尚雯婕牵手《女主播》演绎主题曲(组图)
　　新浪娱乐讯 由华谊天意影视公司制作的浙江卫视首部自制剧《爱上女主播》即将于9月19号开播。日前，有消息称该剧主题曲将由陈楚生、尚雯婕两位人气歌手献唱。近日，陈楚生和尚雯婕两位特意从外地飞回北京，进录音棚共同演绎《爱上女主播》主题曲。
　　录制当天，陈楚生一身清新的休闲打扮，与他抱着吉他在台上静静演唱的形象气质十分贴合。尚雯婕则身穿黑色休闲服和斑马裤，更显示出她近期被网友评为“中国版时尚女魔头”的时尚范儿。《爱上女主播》的主题曲由曾为韩国电影《八月照相馆》打造过唯美音乐的韩国音乐团队打造，更是为陈楚生和尚雯婕两位人气歌手量身定做。稍作休息后，陈楚生和尚雯婕即与韩国团队工作人员开始交流音乐录制的细节问题，两人带着耳麦在录音棚里一边熟悉旋律，酝酿歌词中表达的情感、情绪，一边不时的与制作人一起探讨，两人均是全情的投入。
　　巧合的是，两人均是出自选秀节目，陈楚生是2007年“快乐男生”的全国总冠军，尚雯婕则是2006年“超级女声”的全国总冠军，两人都有着强大的粉丝团，他们这一对堪称“金童玉女”般搭档组合的合作，更是引发了歌迷们的疯狂追捧，他们对于这次与《爱上女主播》的合作也发表了各自的看法。
　　尚雯婕介绍说：“很久之前我就看过张东健和蔡琳演的韩版《爱上女主播》，是我非常喜欢的一部偶像剧。后来知道要拍一个中国版本的《爱上女主播》，还是由朱丹来演，还有老版中蔡琳的加盟，挺期待的。能演唱主题曲也觉得很开心，主题曲是韩国的制作团队来打造的，所以整体风格就是很韩范儿，一听到就觉得很喜欢。”
　　陈楚生则表示：“我最近几年也演唱过几部电影的主题歌，像《风声》、《80后》，但是唱电视剧的主题曲还是第一次。而且我听说《爱上女主播》是一部投资、阵容都挺强大的时尚剧，音乐制作还是特别邀请到《八月照相馆》的团队来做的，所以很期待这样一次与韩国制作团队的合作”。
　　主题曲录制当天，该剧总制片人吴毅先生也来到现场关心录制进展，对于为何会邀请陈楚生和尚雯婕演唱主题曲，吴毅也谈了自己的想法：“《爱上女主播》我们从主演阵容、服装、场景等等都投入了不少的资金和心力，包括搭建电视台的景，包括去日本取景拍摄，都力求打造一部时尚精品剧，打破近年来自制偶像剧的‘山寨’魔咒。所以包括我们对于音乐的部分，也是非常重视的，这次请的也是韩国的音乐制作团队，之前做过韩国电影《八月照相馆》的音乐，这次也是为这部戏特别制作的音乐。歌手的选择上，楚生和雯婕都是近年来我们十分看好的两位歌手，楚生声音很干净，他的气质给人的感觉很清新，雯婕的嗓音很磁性，又有着时尚的个性气质。他们的声音跟《爱上女主播》这部讲时尚、职场和励志的电视剧整体题材风格都非常的吻合，这些都是促成这次合作原因。这一次的歌曲是根据他们两个人的声线量身打造的，我们听过小样后都觉得非常不错，歌曲出来后相信大家都会喜欢的。”(文/图 探班马)

