“神医”郑少秋全裸出镜 引发网友热议(组图)
　　新浪娱乐讯 正在央视热播的古装神话剧《神医大道公》中竟有全裸镜头！近日，一组郑少秋在《神医大道公》中的“裸照”在网络上疯狂流传，照片中的郑少秋一丝不挂，与太白金星行走在“百草园”的树林中。有网友称郑少秋从艺40年来从未裸体出镜，没想到在他60岁时“晚节不保”；也有网友大赞郑少秋为艺术献身，精神可嘉。
　　从这组电视截屏的照片来看，是《神医大道公》第一集中的情节：郑少秋饰演的保生大帝吴?因为保护黑龙、白虎，被玉帝贬为凡人，从天而降落到百草园的水桶之中。太白金星随后赶到，与之商议如何让他重返天庭。坐在水桶中的郑少秋裸露上半身，从水桶中出来后走向树林，先是背部全裸，后是侧面全裸。短短不到一分钟的镜头一略而过，没想到在事隔数日后被网友“揪出”，把电视截图发布到网上，引发了热议。
　　网友们对于郑少秋全裸出镜有各种说法，有人认为凭郑少秋在业界的地位，根本没必要裸露，而且神仙被贬为凡人就一定要一丝不挂吗？也有人认为郑少秋保养有方，虽然年逾六十，可身材依然健硕，爱美的“秋官”借此展示一下他的不老体态，裸替出镜是最具有说服力的。还有很多网友认为，前面水缸中的郑少秋是本人出演，而后面的全裸镜头有可能是替身演员。
　　不管怎样，“容颜不老”是观众在看完《神医大道公》之后对郑少秋的印象，据了解，戏中出演“医神”的郑少秋戏外也极懂得养生之术。之所以一把年纪精力仍然充沛，离不开他的“郑氏养生法”。他说正确的生活方式非常重要，《黄帝内经》有云“法于阴阳，和于术数，饮食有节，起居有常”，人们要按照自然界的变化规律来安排生活起居。“现在很多人不知道这个道理，冬天的时候也通过大运动量的锻炼来把自己弄得一身大汗，夏天反倒呆在有空调的屋子里不让身体出汗。类似这样的不正确的生活方式当然会损害健康。”郑少秋说他和家人每晚都要喝一杯蒸过的红葡萄酒，第二天起来脸色红润，气血旺盛，这或许也是他容颜不老的秘方之一吧。

