邢佳栋《烈火红岩》审讯诱供大玩心理战(组图)
　　新浪娱乐讯 昆汀·塔兰蒂诺的《无耻混蛋》让人记住了德国纳粹军官兰塔上校，他那老谋深算的笑容和出神入化的审问技巧秒杀了大批国内影迷。如今，邢佳栋在红色经典剧《烈火红岩》中的反派角色杜荫山，同样阴冷狠毒，狡诈冷酷，刑讯逼供、玩心理战丝毫不逊兰塔上校。
　　邢佳栋变嗜血狂魔 冷面含笑忠奸难辨
　　由海润影视制作的红色大剧《烈火红岩》在南方地区播出时，收视一路飘红，而邢佳栋饰演的反派人物杜荫山最为出彩。一改往常的正面形象，邢佳栋变成了一个坏到骨子里的国民党军官，心狠毒辣、作恶多端，冷静的表面下蕴藏着危险的力量，多次枪杀共产党党员，破坏游击队，成为名副其实的杀人狂魔。在剧中，杜荫山留洋归来，有学识有抱负，是国民党军队中的精英，在新中国解放后留守重庆伺机剿灭地下党，实现他心中的军人理想。在观众眼里，他狠毒得就像匕首上的一道寒光，能在无形之中置人于死地，而他的谋略心机却更像一代枭雄，只可惜站错了阵营。
　　邢佳栋PK汉斯·兰塔 审讯大玩心理战
　　《无耻混蛋》中的德国纳粹军官汉斯·兰塔，懂得四国语言，在看似家常的唠嗑中一步一步攻破“猎物”的心理防线，他嘴里含笑，眼神犀利，却能带给人一种心理压迫感，让人情不自禁地陷入他精心设计的圈套。于是，老实巴交的法国农场主最后崩溃，主动供出犹太人的藏身地点。
　　在《烈火红岩》中，邢佳栋饰演的杜荫山与汉斯·兰塔有很多相似之处，都有着一流的军人素质，对上级无比忠诚，对命令说一不二，认定一个方向就会坚持下去，不管是对是错，坚守着属于自己的信仰阵营。而杜荫山在很多地方的表现并不亚于兰塔上校，因为在《烈火红岩》中，杜荫山出现的大部分场景都在审讯室，面对不同的共产党人，有的激情澎湃，有点隐忍坚定，有的视死如归，他必须有不同的反应，采取不同的心理战术，而反应还不能过大，这个尺度很难拿捏，每个细节都要做到完美，“就想德国工艺一样，精准、细致”，邢佳栋接受采访时表示。

