郭晓冬《成长》热拍 展飞行员飒爽英姿(组图)
　　新浪娱乐讯 由上影寰亚文化发展有限公司携手金牌编剧王海?倾力打造的空军励志剧《成长》，目前正在北京热拍中。郭晓冬在该剧中挑梁主演空军飞行员“彭飞”，剧组公布出一组郭晓冬身着军装和飞行服的剧照，展现出空军飞行员的飒爽英姿。
　　据悉，中国空军将于11月11日迎来建军六十周年大庆，昨天上午，庆祝空军成立60周年空中表演的正式预演，也在北京某郊区军用机场拉开了帷幕。电视剧《成长》中，郭晓冬将从十八岁演到四十八岁，演绎一位空军飞行员的励志成长史。《成长》讲述了出身于军人家庭的彭飞(郭晓冬 饰)，因与父亲(尤勇 饰)赌气报名参加了空军的招飞并被录取，从此踏上了从学生到军人，从军人到飞行员的成长之路。在彭飞的人生道路中，经历了一个又一个的坎儿：空军招飞初检、复检，高考，预校学员，航校学生，空军飞行员，提干……每一个台阶，都是一种历练与成长；学业、事业、亲情、爱情……一名空军飞行员成长中必不可少的组成部分，也都将在郭晓冬的诠释下变得鲜活而真实，让观众能够零距离的感受到一名空军飞行员成长中的种种历练。
　　该剧目前正在北京郊区热拍，从最新的这组高清剧照中不难看出，军人出身的郭晓冬将空军飞行员的飒爽英姿展现的淋漓尽致。从航校到飞行员再到提干，每一个阶段的着装都有变化。郭晓冬也是首次尝试“扮嫩”，将再现出一位空军飞行员的成长之路。

