《三国》爱穿越：先有龙套帝 后现龙套妹(组图)
　　本报讯 (记者 莫斯其格)正在热播的新《三国》已进入尾声，随着剧中“龙套帝”意外大红，有才的网友最近又挖掘出了一位“龙套妹”。有网友开玩笑地说：“没想到当时吴蜀魏三国也人才移民啊，真是太穿越啦！”
　　龙套帝：
　　总计出演18个角色
　　身份：为曹操提鞋的太监、袁绍的将军、刘备的亲信等不同阵营的十来个角色
　　最扯剧情：黏了胡子就是将军，不黏就是太监
　　龙套帝总计出演18个角色，堪称龙套之最，不过龙套帝之所以如此频繁地被认出来最大的原因在于他从来不做多余的化妆，轻描淡写换件衣服就成了另一个人。
　　原为袁绍旧部，袁绍杀田丰后，对袁绍心灰意冷，投于曹操帐下，还曾化妆去零陵守将帐下伪装成其子刘贤，获取刘备攻占零陵的第一手情报，回到曹魏后，被曹操重用为门卫亲信，向张松索取贿赂而将其气跑。最后龙套帝随陆逊火烧连营大败刘备，并助陆逊从诸葛亮布下的八卦阵中生还，让陆逊不再西进，实现了刘备死后数十年中三国鼎立不变的局势。之后龙套帝潜伏于蜀汉探听消息，后病逝于蜀。
　　龙套妹：
　　我跳的不是舞，是寂寞
　　身份：舞娘、侍妾
　　最扯剧情：先为刘备跳舞，又成苗泽情妇，最终回归“舞娘”
　　55集开始，一袭白色衣衫的龙套妹是东吴舞娘，身为领舞，龙套妹的舞技相当不俗，俏丽的面容、妖娆的身段令刘备看呆了眼。而60集中，龙套妹换了身红衣，成了黄奎的侍妾李春香，衣衫不整地与苗泽通奸。虽然此次出镜仅几十秒，但龙套妹扮演的李春香有十分重要的“穿针引线”的作用，她其实是黄奎叛乱失败的导火线——苗泽为能得到李春香，竟向曹操告密，使曹操得以谈笑间就扑灭了这次叛乱。到了65集，龙套妹换了件绚丽的衣服，又变回舞娘，而此次是为西川益州牧刘璋独舞表演。
　　眼力好的观众刚开始还没明白过来：“黄奎死后，李春香无依无靠，转行当舞娘啦？”

