林心如做客《咏乐汇》 为自己挑选男一号(组图)
　　新浪娱乐讯 林心如经过10年的历练，不仅完成了角色上的跨越，还成立了“林心如工作室”，自己当起了老板，这次来到《咏乐汇》，心如和咏哥联手，要为自己挑选一个男一号。 7月8日本周四晚19：30，林心如做客《咏乐汇》，敬请关注。
　　开心俏皮的林老板
　　林心如出道以清纯可人的魅力征服了无数影迷粉丝，《还珠》里的“紫薇”如今已过而立，在《活该你单身中》她出演了一个专业多变的知性剩女，造型百变，性格饱满，完成了角色上的转变。如今已经是“林心如工作室”老板的林心如，可爱中更还多了几分成熟稳重的优雅气质。来到《咏乐汇》，林心如从一出场就被《咏乐汇》的情绪感染，言语之间，莺莺燕燕，娇俏可人。谈到当年和赵薇等姐妹合作《还珠格格》时，她的思绪一下子回到了从前，回想起和赵薇，冰冰几个姐妹相处的快乐的点点滴滴，心如眼中流过无限晶莹。兴致盎然间，心如甚至还想起一段和赵薇一起洗澡的趣事，和咏哥津津乐道。
　　为自己挑选男一号
　　林心如来到《咏乐汇》，还掀起了一场不小的风波，听说心如要来，还要和咏哥合作一部大戏，女主角就是心如，《咏乐汇》的几个伙计兴高采烈，激动不已。他们八仙过海各显神通，争相亮出绝技，一场男一号选秀大赛隆重登场，有的以胖著称，有的以帅自居，还有的真情流露要用歌声打动心如。甚至几个人别出心裁，现场扮作不同版本的尔康和心如这个“格格”对戏，笑料百出，精彩不断。究竟心如将如何应对河南版尔康，成都版尔康，和东北版尔康？她又最终会选择其中的哪一个来演对手男一号呢？悬念尽在《咏乐汇》，非常值得期待。
　　7月8日晚19：30，林心如做客《咏乐汇》，精彩不要错过。

