李光洁做客《最佳现场》 畅谈戏剧人生(组图)
　　新浪娱乐讯 前不久，刚刚结束年代商战大戏《黄河古镇》拍摄的李光洁，应邀进行了知名访谈栏目《最佳现场》的录制。录制现场，李光洁对每一个问题真诚而又风趣的回答，使得现场气氛达到沸点，将其真实而又丰满的戏剧人生展现于人前。
　　聊摄影 侃晕记者团
　　据悉，李光洁作为摄影爱好者，向来是相机不离身，走到哪拍到哪。在拍摄电视版《杜拉拉升职记》时，更是在片场充当起了剧照师。当日的访谈，栏目组可谓是做足功课，找到多张李光洁的摄影作品，当场要求其对图片进行解析。李光洁也非常认真地对每一张图片从摄影角度、拍摄手法等方面进行十分专业的阐述，而那些专业术语使得本就对图片有所不解的记者团成员更是听的满眼问号，直呼太专业了。
　　聊作品 展现不为人知的艰苦
　　访谈现场由于李光洁的健谈，气氛异常轻松。当日栏目组还特意找到了两段其曾经的两部热播作品的拍摄花絮，在画面上可以看到异常艰苦的拍摄环境，当记者团就拍戏的艰辛这个问题与李光洁展开对话时，其依旧用轻松而又幽默的态度去解答了所有问题，即便是讲到在片场被炸伤时，也同样以乐观态度面对，更是给记者团讲述了很多片场有趣的花絮，使得现场工作人员不得不对其敬业态度啧啧称赞。
　　在当日的录制现场，李光洁还与主持人及记者团聊起了自己的从艺之路、成长背景等，让大家了解到了一个更加真实、更加多面的李光洁，将其完整而丰满的戏剧人生展现人前。据悉，此期《最佳现场》将于近期播出，敬请关注。红圈 轩/文

