上海电视节白玉兰纪录片八项大奖颁出(组图)
　　新浪娱乐讯 2010年6月10日晚，由上海电视节和真实传媒主办的MIDA白玉兰国际纪录片奖颁奖典礼盛大举行。
　　“生于亚洲，传播世界”，在这个尊重纪录片价值，拥抱纪录片精神的荣耀之夜，MIDA拥有七大国际纪录片节的支持，承载无数纪录片导演及工作者的激情。
　　2010年MIDA白玉兰国际纪录片奖(MIDA 2010)共设有4个竞赛单元，分别是社会类纪录片(当代人类社会活动和生存状况的影片)、历史传记类纪录片(宏观历史题材或个人史风格的影片)、 自然类纪录片(自然界物种生存或唤起自然保护意识的影片)和亚洲纪录片(亚洲制作并具亚洲主题的影片)。一共有24部制作水准上乘、兼具创新美学价值的纪录片入围。
　　本届MIDA的国际评委会主席、德国自然和动物电影节创始人拉尔夫·汤姆斯带领韩国纪录片学者尹惠珍、捷克纪录片制片人马丁·诺沃萨德、中国制片人导演盛志民、澳大利亚纪录片导演杰弗里·史密斯和全国人大常委会委员龚学平揭晓了MIDA 2010 八部纪录片大赢家。
　　最佳社会类纪录片
　　金奖：谷歌宝宝(以色列)
　　获奖评语：虽然这部纪录片涉及复杂的伦理问题，但其表现手法却如此富有魅力。影片呈现了来自世界的各色人物，但却从未作武断评判，并始终保持着戏剧的张力。这就是一部好的纪录片应该做到的！
　　Although this film deals with very complex and ethical issues, it does so in a charming way. It has a rich cast of global characters, is never judgmental, and maintains a dramatic tension. It is how a good documentary should be made!
　　最佳社会类纪录片银奖：要塞(瑞士)
　　获奖评语：这部纪录片在接近度、拍摄手法和客观性上令人印象深刻。该片透过瑞士小镇上一个难民旅馆的微观社会，展示了当今我们所处的分裂世界。
　　This is an impressive film from the point of access, craft and objectivity. Through a microcosm of one small refugee hostel in a Swiss town, it shows us the reality of our divided world we live in today。
　　最佳亚洲纪录片
　　金奖：血缘(以色列)
　　获奖评语：故事简单地由寻找失散的亲戚展开，但是很快人们便发现在以色列没有什么是简单的。在残酷的事实面前，一个家庭因为文化差异而被撕裂，虽然它努力自愈，但家庭的成员却发现今天的政治现实让他们无力改变一切。
　　This film begins as a simple search for a lost relative, but quickly reveals how nothing is simple in Israel. With brutal honesty we discover how one family was torn apart because of cultural differences, yet in trying to heal itself, how all of its members discover how the present political reality has made them powerless to change things。
　　最佳亚洲纪录片银奖：牛铃之声(韩国)
　　获奖评语：这是一部为大银幕而生的纪录片，它使我们不得不进入由片中一头老黄牛所支配的生活节奏。影片提出的关于当代人与人、人与自然关系的问题发人深省。
　　This cinematic film deserves to be seen on the big screen, and forces us to enter a world where the pace of life is dictated by an old ox. The questions this film then ask us about our modern relationships with each other and with nature, are profound ones。
　　最佳历史文献类纪录片
　　金奖：女孩·照片·汽油弹(德国)
　　获奖评语：这部影片微妙而极具洞察力，深刻地分析了战时受害者和媒体间的关系。虽然这张照片改变了我们对战争的认识，却也为照片上的女孩带来了深刻的困扰。
　　This film is a tender yet very insightful and analytical look at the relationship between victims and the media during wartime. Although this one single picture may have changed the face of the entire Vietnam War, it also had a profoundly disturbing impact on the woman who was known as Napalm girl。
　　银奖： 拉贝：南京不会忘记——拉贝的故事(德国)
　　获奖评语：这部优秀的纪录片讲述了一段发生在南京的不为人知的故事，充满了人道主义关怀。最可贵的是，影片记录了1937年残害中国人民的日本士兵们的忏悔。
　　This well made film tells the unknown story of a great humanitarian in Nanking, and importantly we hear from some repenting Japanese soldiers who brutalized the Chinese population in 1937.
　　最佳自然类纪录片
　　金奖：敖鲁古雅·敖鲁古雅(中国)
　　获奖评语：这部令人愉悦的纪录片抓住了我们的心，拓宽了我们对自然类纪录片的定义。其主题告诉我们：居住在这片土地上的人们如何维系自身和家园的联系。一旦这个联系被剥离，悲剧将会发生。
　　This delightful film captured our hearts, and broadened our definition of what is a nature documentary.   Its universal theme shows us how indigenous people the world over need to maintain their connection with their native territory, and tragically what happens if they have that connection taken away from them。
　　银奖：原始森林传奇(波兰)
　　获奖评语： 该片的视角新颖，通过讲述两个猞猁孤儿的故事，探索了人为干预自然所导致的复杂问题和矛盾。
　　This is a very original idea. Through the story of two orphaned Polish lynxes, this film explores the problematic and complex issue of human intervention in such cases。
　　MIDA 导演计划是SMG纪实频道于2006年起推出的一项支持中国纪录片创作的长期发展计划，它包含了纪录片专业培训及委托制作项目。2010年MIDA 导演计划年度主题为“亚洲下一秒”，共设“亚洲提案”和“新面孔”两个单元，在来自全亚洲的300多份纪录片提案中，22份最终提案入围角逐。
　　MIDA之夜上，奥斯卡获奖导演崔明慧女士带领MIDA导演计划评审团(著名纪录片导演康健宁、彭小莲、王小龙、周浩和资深杂志媒体工作者刘炳森)，激情澎湃的宣布了本届导演计划六份优秀纪录片提案。获胜提案导演将得到MIDA的资金和技术支持，实现自己的纪录片梦想。
　　“亚洲提案”单元
　　于广义：《光棍》
　　评委会评语：是一个很结实的故事。作者生活和拍摄的态度都很值得赞赏。愿天下光棍都能如愿完婚。
　　顾桃：《神翳》
　　评委会评语：将一个变迁社会中即将消失的传统信仰与人世纠葛叙述探讨，令人思考回味。
　　徐童：《老唐头》
　　评委会评语：导演通过讲述小人物老唐的一生，展现给观众其复杂的命运和背后社会的变迁。
　　丛峰：《“甘肃的意大利”系列的第三部：未完成的生活史》
　　评委会评语：作品对中国西部贫困地区的知识分子给予关注与同情，通过记录甘肃古浪黄羊川职业中学的几位青年教师的生活工作状况，传达出他们与社会、工作的细微关系和种种矛盾。
　　曲江涛：《跑酷少年》
　　评委会评语：中国西部的这座城市，有一群充满活力的青年人。现实与梦想、传统的冲突……影片告诉我们一个精彩的维吾尔族的世界。
　　“新面孔”单元：
　　刘跃：《求职进行时》
　　评委评语：这是一个富现实意义的优秀提案，所选择的两位主人公性格鲜明且具有代表性，以同龄人的独特视角，通过大学毕业生求职的特殊经历，展现他们从校园走向社会过程中的内心挣扎和命运起伏。
　　从上海电视节纪录片单元到MIDA白玉兰国际纪录片奖，从真实中国·导演计划到MIDA导演计划，从真实中国·影院计划到MIDA影展，MIDA发展的每一步足迹都凝聚了亚洲纪录片人的奋斗和理想，更获得了来自四大洲七大纪录片电影节的鼎力支持。
　　IDFA(荷兰阿姆斯特丹纪录片节)、HOTDOCS(加拿大多伦多纪录片节)、DOK Leipzig德国莱比锡国际纪录片和动画片电影节、Documentary Edge(新西兰边锋纪录片节)、YIDFF(日本山形国际纪录片电影节)纷纷为MIDA影展选送了当今世界最高水准的50部纪录片，多部纪录片在影院播映时座无虚席，中国观众对纪录片的热情体现地淋漓尽致。七大世界顶级纪录片节主席齐集登陆EAA纪录片论坛，跨界对话，智慧碰撞，可谓专业界内史无前例。
　　MIDA之夜，我们向全世界的纪录片导演致敬，感谢他们的观察和蛰伏并献给世界的思考；我们向全亚洲的新生代纪录片导演致敬，感谢他们勇敢的承担起亚洲纪录片的未来；我们向全上海的纪录片观众致敬，感谢他们在影院里给纪录片人以热烈掌声。

