苏有朋谈小虎队再现春晚 希望带来温暖(组图)
　　执行/王苗 采访、撰文/金? 助理/杨以鸣 仲峤 摄影/王龙伟(冯氏兄弟摄影机构)化妆/唐毅 封面服装提供/Gucci 场地、灯光/冯氏兄弟摄影机构
　　约苏有朋拍片是大中午，他来到摄影棚的时候，拎着一盒饭，然后他开始喝貌似红豆沙的玩意儿。问他那是什么，他笑着解释：“我最近开始吃素，喝的这个是营养品，就是代餐包，像今天这样中午工作来不及吃饭的话，就先喝着顶一下，营养很丰富，一包抵一餐饭的。我已经提前过上了未来生活，哈哈哈。”
　　当一个人开始注重养生，说明他已经清楚地认知到青春流逝。苏有朋三张好几了，许多人仍旧记挂着他当年在小虎队中纯真的乖乖虎形象，在虎年的春晚上，小虎队将会再度聚首。
　　大家怀念的是那段无忧无虑的日子，可是我们真的能够在台上表现出你们当年看到的那个样子吗？大家其实都不一样了，你看到的是失望，会觉得青春不在了，还是会觉得这是一个老朋友来拜年，像高中同学二十年不见再重逢一样，这两种感觉可能都会有。
　　小虎队对我来说是一个经典
　　小虎队再现春晚是近来的娱乐热点，碰见苏有朋，大好良机，自然不可不问具体细节。“前些天正好听到发过来的小虎队的带子，我们还在修正音乐嘛，大家都在边听边讨论。跟着唱的时候，我忽然就好激动啊，听着就起鸡皮疙瘩。”
　　“我当年什么都不懂，我是小虎队最小的一个成员，那时候才刚刚考上高中。三个人都有青春气息，很单纯、很美好，所以大家才会去喜欢。现在大家很期待再看到小虎队，我觉得这是一个情感的转移，和我差不多大、听我们歌长大的人，我们都一同经历过无忧无虑的少年阶段，现在社会工作上也建立了一些成绩了，有时候会有很多事情很烦，就会想起当年青春的时候是多么美好，这时候你会想起小虎队，因为勾起了听者自己小时候的回忆。在网上小虎队的贴吧之类的地方，大家会把我们以前的照片贴出来，放我们以前的歌，我看到那些东西也很激动。”
　　提起小虎队，苏有朋用的最多的词汇，就是“激动”。“ 歌迷听了一千遍的话，我们也唱了一千遍，我们的感觉是绝对比歌迷还要多的。大家能够一起站在台上，用一个比较好的形式，比如像春晚这样一个备受瞩目的舞台，大家一起来怀旧，就很好了。”
　　他把小虎队再现春晚看得很简单。“春晚这件事情是比较单纯的，是一次性的，是一次重聚，是一个拜年的性质。就像以前念中学的时候做年会，专门演小品的那个人，二十年后他又站在台上，你会看到他跟当年不一样了，可能人胖了肚子也大了，但是当他非常真诚地去表演小品的时候，你不会觉得味道不对了，你只会记得真可爱。我希望给大家带来温暖，这样就很足够了。”
　　“小虎队的事情，大家关注度很高，有些正面的声音，也有些负面的评论，这些都是可以理解的。大家怀念的是那段无忧无虑的日子，可是我们真的能够在台上表现出你们当年看到的那个样子吗？大家其实都不一样了，你看到的是失望，会觉得青春不在了，还是会觉得这是一个老朋友来拜年，像高中同学二十年不见再重逢一样，这两种感觉可能都会有。站在台上，我会希望尽量保留当年经典的样子，因为经典不容易，而且经典不能浮躁，因为过于浮躁去进行商业操作，必然不会出现好的结局，有时候一些遗憾、不完美，反而能够成就经典。在我心目中，‘小虎队’三个字和那些东西，是非常宝贵的，我一直在把关这个事情，不希望它变得很廉价。”
　　再见小虎队
　　苏有朋说他知道纵贯线是年度大事，但是没有听过他们的演唱，自然也不会知道纵贯线在整个2009年唱遍全国，顺理成章，他也没想过小虎队下面是不是要巡演的事情。“我特别知道要随缘，出道越久越知道。缘分到了，刚好到了虎年，刚好到了这个时候，有些事情你硬来也不漂亮，今年我觉得特别的水到渠成。”接下来，排排工作表，他没有时间留给小虎队。
　　接下来，他主演的电影《寻找刘三姐》即将上映。“这部电影是去年过年前后拍的，是压轴的献礼片。我们这个不是商业性质的，和贺岁片的票房没得比，横竖也不是商业片型的。这是个海外ABC回来寻根的故事，我演的是一个在美国念书的音乐家，他回来之后，就深深地爱上了这个文化，也爱上了一个刘三姐这样的姑娘。故事有点像以前那样的剧情，我演的角色最后就留在了这里，我们拍的时候去了很多寨子，有很多很漂亮的风光。”
　　苏有朋为了演《风声》去学习了昆曲，这一点众所周知，为了《寻找刘三姐》也没有少费力气。“这部电影也有才艺的展示，我去学了山歌，挺特别的，因为唱法和我以前唱流行歌完全不一样，没想过自己能出那样的声音，做到的时候自己很讶异。里面还唱了意大利歌呢，有模有样哦，不错的，里面还有英文对白，对我来说也是第一次。”言谈之间，苏有朋充满了骄傲。
　　风声呼啸
　　他在拍摄《寻找刘三姐》期间，已经在为《风声》做准备。“剧本刚出来的时候，看到剧本，我和我的经纪人商量要不要接，曾经我表示过时间不够。接到剧本的时候是我在拍刘三姐前，就是拍完刘三姐我马上就要接《风声》了，没有时间学戏。我就说，‘别开玩笑了，哪有时间准备，万一你演得不好，上了大荧幕给观众看到，不是丢脸丢大了。’当时我觉得自己做不到，这种专业的角色，不给我时间去练，确实不行。后来又觉得作为男人，没有理由拒绝挑战，在拍刘三姐的时候，我就自费请老师去广西，在我们的剧组，给我讲讲戏，背词之类的。”
　　他为了演好戏中的昆曲名伶，吃尽了苦头，在《寻找刘三姐》杀青之后，马上开始练功学身段，结果这场戏后来被导演拿掉了，许多人为他扼腕叹息。“里面是有一场唱戏的片段，是交代白小年和张司令的关系的，十年前的回溯。刚开机，那时候还没学完，我就去和组里说，你们把我们那场戏往后排，且拍着且练着。拍了过半的时候，我们就去跟组里说，我们练的差不多了，可以拍了。我们这个戏超支又超时，一众演员全都疯了，到了最后我们没钱也没时间了，他们就跟我说，不用拍了，要杀青了。我就‘啊？’一声，经纪公司觉得比较可惜，因为一路我学的时候他们都陪着我，知道挺困难的，对我来讲，没有特别大的感觉，可能我反应比较慢吧。那时候就是知道已经学完了，因为所有的动作、细节都已经尽可能达到老师的要求了。学完了对我来说也是个收获，也不管拍不拍了。”
　　尽管重头戏被拿掉，可是苏有朋的表演还是得到了众口交赞。“我演白小年是有阻力的，不是大家都支持，这个戏是华谊的，上面还有老板，加上导演，有很多的意见。《风声》是一部大片，表演是非常重要的，有很多人也对这个角色表示有兴趣，提出过让他也试试看。往好的一方面说，任何一个演员、哪怕是新人，演了这样的角色，都有可能跳出来。你从另外一方面讲，这个角色其实也挺挑演员的，不是谁来演大家看了都会舒服。这是一个缘分，刚好落到我身上，我演了之后，大家也没有觉得恶心。我自己有努力，可是我觉得运气很重要。导演说他希望演员本身气质不娘，硬要做出那样，在电影里看起来很别扭，导演说他要的就是这个别扭。他处在一个不稳定的状态中，导演不希望一个看着就很娘的人去演这个角色。”
　　拍戏的过程中，苏有朋投入异常，平时喜欢没事坐下来说说笑笑的他，一下子变成了一个飘忽的、处在被虐状态中的人，甚至吓到了同剧组的周迅和张涵予。“演的时候真的豁出去了，我在现场的时候基本上都不说话的，我就把那股劲儿一直吊在那里。大家演的时候会跟导演聊聊天、看看回放，我从来不看。拍完我了，我就一个人去角落呆着，我怕自己的状态会跑掉，中间有几天离开剧组，回来我都要调整一下，因为那个劲儿真的会跑。拍片的时候，他们坐在现场聊天，忽然有一个人从后面笔直着身板飘过去了，那就是我。小周和涵予都说过这个事情，说我老端着角色的架子，没办法，我不敢松懈。”
　　风声过后
　　据说《风声》的完整版总共有四个小时，比公映的两小时版要更加压抑、更加残酷。看过的人纷纷表示，苏有朋太可惜了，他好多好戏都被删掉了。
　　“哈哈，我不知道是什么感觉唉，好像也没什么特别的。后来小道消息，也不知道真的假的，台湾电影金马奖男配角奖项，总共入围四个，我是第五名，差了一两票。我当时听说了又是一个‘啊？’这才想到，如果那场戏加进去的话，应该可以加一些分数吧。”
　　金马奖争不到，还有华表奖。“不敢想，随缘吧。你要问我那场戏删掉了是什么感觉，我就是这样一个心路历程。对我来讲《风声》最关键还是为我打开了电影方面的一扇门、一扇窗，给了我一些机会，学了一门才艺，也算是挺有趣的。”
　　《风声》过后，他多次表示现在更倾向于拍电影。“电影制作的感觉和电视剧还是不一样的，电视剧量太大了，后来是考验你的体力和耐心。没有办法像电影那样精雕细琢，每个人为一分钟都会较劲儿。电视剧就不可能，电视剧不容易出现精致的东西来。我的胃口被《风声》吊高了，希望以后有机会还能接到这样的制作。”
　　但是，他很清楚不能强求。“现在还不到我挑导演的时候，优秀的导演很多。自己希望演一些比较颠覆的人，比如间谍啦、忧郁症啦，心理有障碍的会很好玩，每个人心里都有那一块，我也有。有机会去把这些表现出来也挺好的。”
　　事业上如此大胆、敢想敢做的苏有朋，生活中却是一名宅男。“我很想不宅在家里，事实上我都是被宅在家里。毕竟公众人物，到处跑不是很方便。”
　　顶着一头酷毙了的潮发型，却说：“私底下很随便，我基本上都戴帽子，也不会弄，出门?饬半天很麻烦。”
　　问他最近在忙什么，答案是：“最近休息比较多，调养身体。”
　　江山易改，本性难移。苏有朋还是很乖嘛。

