《南下南下》热播 于震深陷纠结四角恋(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，由巴特尔执导，于震、罗海琼、苏岩等主演的电视剧《南下南下》正在央一晚间黄金档火热播出。剧中于震饰演的魏九斤为解放战争中某团三营营长，解放战争结束后被安排改编到地方编制，脱下军装从事基本生产建设，一位昔日战斗英雄在没有硝烟的战场上与身边的革命同志、战火恋人上演了一出动人的情感大戏。
　　每集都有新亮点，人物命运牵动观众
　　如今30集的电视剧在央视黄金档来说算是比较长的作品了，该剧摆脱了以往此类作品容易陷入沉闷冗长的尴尬局面，甚至很多对于战争题材此类影视剧不大感冒的女性观众们都纷纷表示《南下南下》出乎他们的意料。好在《南下南下》每集都能给人新的兴奋点。从最开始于震饰演的魏九斤“绑架”医生、“扣押”南下干部等，到普刑天坚定不移地投入革命，青格尔暴漏真实身份，再到吉林意外爱上魏九斤等等，紧凑的剧情让观众随着剧中人物的命运跌宕起伏，尤其是真实感人的情节让不少老一辈的南下干部感同身受，纷纷追忆起峥嵘岁月来。值得一提的是剧中魏九斤颇具喜感的台词在于震不落俗套的表演下，为该剧增添了不少笑点。
　　先被拒后被追，于震深陷四角恋情
　　从硝烟滚滚的战场上下来，于震饰演的魏九斤依旧不改战场上的急脾气，无论是护送南下干部还是在教养院指导工作，擅长队伍管理的他一切都井井有条地进行着所有的工作，唯一让他手足无措的就是感情方面了。从小和兄弟们混在军队的魏九斤对于感情向来是慢半拍，当被告知青格尔(罗海琼饰)喜欢自己后内心掀起波澜，随即兴奋地向青格尔表白不想却大摆乌龙。其后又震惊得知好兄弟普刑天(吴健饰)的恋人吉林(苏岩饰)对自己心生爱慕之情，并开始被吉林热烈追求，自觉愧对兄弟的魏九斤选择逃避吉林，并试图帮普刑天挽回吉林的心。而此时青格尔又开始对普刑天暗生情愫，一场复杂纠结的四角恋就此展开。虽然剧中享受了一场被人狂追的好福利，不过于震却大感“吃不消”，并表示生活中如果遇上“吉林”则不会选择她，因为人生难得有几个生死兄弟。
　　于震饰演的营长魏九斤无论是在战争时期还是解放后从事生产建设期间，身上从未改变的憨厚、倔强又不乏幽默的本性让不少观众惊喜不已。不同于以往塑造的经典特工形象，于震此次表现被很多观众认为颇具颠覆性意义。不少观众对于魏九斤与吉林、青格尔、普刑天即将上演的纠结恋情都表示出相当高的期待度。
　　据悉，目前该剧除了在央视一套播出之外，湖南、湖北等地区也相继开播，而该剧也将于近期  在各大卫视二轮播出。

