北京台春晚收看指南 不容错过的六大亮点(组图)
　　“大年三十晚上的‘年夜饭’是央视春晚，初一晚上的娱乐大餐是北京春晚。”
　　新浪娱乐讯 首都老百姓的年度视听盛宴北京电视台春节联欢晚会将在2010年2月14日(农历大年初一)在北京卫视晚黄金时段19：40拉开帷幕。这台晚会届时将有哪些不容错过的精彩瞬间？2月2日，晚会节目组向媒体提前透露了部分细节。
　　看点一：首都特色，创新节目，独具匠心
　　(北京春晚 强化品牌 原创精品)
　　2010年北京春晚语言节目仍将强化“北京春晚”的品牌文化特色。今年晚会邀请了冯巩、蔡明、小沈阳、郭德纲等一批与北京春晚一起成长的笑星。节目注重内容的原创性，根据演员的自身表演特点和风格，以2009年度热点题材作为创作基础，邀请编剧名家，为众星量身打造原创精品节目。……2010年北京电视台的春节联欢晚会，将突出鲜明的首都特色，紧贴市民的视角、发掘百姓关注的生活话题。
　　首都北京在经历奥运盛会、国庆庆典之后，推出了“后奥运时代的亚洲名都”这一崭新的城市定位。而大年初一，宋祖英为本届春晚量身打造了大型歌舞《北京—世界之城》，彰显北京的国际大都市的气势与情怀。
　　从早市上的吆喝声到除夕夜全家团聚时的欢声笑语……晚会舞台上通过声音重现北京的一天，让观众身临其境地感受身边的北京，这就是本次晚会独创的拟音小品《北京之声》。这个节目中通过40多位拟音演员的精彩表演，将口技、拟音动效、配音、伴奏、多声部合唱等多项表演形式有机地融合在一起。节目结尾，更是通过最遥远的北京声音、最高的北京声音、最浪漫的北京声音、最古老的北京声音、最年轻的北京声音，向全世界发出北京的新春祝福。
　　看点二：群星闪耀，三地明星上演嘉年华
　　(2010北京春晚会明星荟萃)
　　2010年的北京春晚的舞台上，将展现出超出以往的明星阵容。
　　宋祖英、王力宏、韩红、谭晶、陈坤、陈好、赵本山、郭德纲、冯巩、蔡明、小沈阳、黄晓明、张涵予、林俊杰、孙俪、冯小刚、吴小莉……本次北京电视台春节联欢晚会，可谓是呈现出“百位明星，惊艳亮相”。
　　而且，北京春晚的明星出场也别具特色，那就是晚会特别策划了“名嘴大拜年”、“明星贺岁团”等和主持人相结合的新颖方式和节目元素。通过节目间的大串联，将2009年度当红明星和热点艺人一网打尽。
　　晚会现场，“华谊八虎”——黄晓明、张涵予、王宝强、苏有朋、陆毅等将卖力现上情景歌舞《影视传奇》。
　　“星空卫视”将向全球华人转播本届北京电视台春节联欢晚会的盛况。
　　看点三：浓浓亲情，台上台下共渡温暖团圆年
　　(北京春晚 浓浓亲情暖人心)
　　“哥，从小我一直问你，为什么你是哥我是弟……你说你是哥哥我是弟，你要为我遮风挡住雨，再难的路也要在一起，一心找到人生的路基……”这首来源于一个真实故事的感人歌曲，将出现在大年初一的北京春晚上，并由人气歌手王力宏等亲情演绎。2010年北京电视台春节联欢晚会，将以“温暖”、“亲情”作为主旋律。
　　晚会上，众多语言类节目也着重突出一个“情”字。郭东临为本次晚会特别准备的原创小品《签约》，突出“百善孝为先”，表现出浓浓的父母恩、家庭情。
　　黄宏的小品《盘点》，描写的是一对外来务工的夫妇盘点一年的经历感触，通过故事中的酸甜苦辣，表现这对普通夫妇之间、以及他们对待城市的复杂感情。
　　相声《放歌》，则立足于新北京都市青年对新生活的理想追求，以招募支教志愿者的事件为题材背景，通过幽默诙谐的语言方式，讲述新一代青年人立志支教的感人故事，展现新时代80后、90后年轻人对待社会的“大情大爱”。
　　《世纪大拜年》是由王刚主持，并邀请从上世纪20年代起，每一个10年出生的代表人物，如：50后的姜昆、60后的翟志刚等不同行业的代表人物，在春晚的舞台上汇聚成一个大家庭，为全国的观众拜大年！
　　北京电视台春节联欢晚会的主创人员希望通过这些饱含情感的节目，以荧屏为媒介呼唤情感，传递爱的力量。
　　看点四：欢乐不断，三大笑星同台竞技
　　(北京春晚 上演笑星“三人转”)
　　赵本山、郭德纲、小沈阳，无疑是如今中国“笑坛”最红的三颗星。由于种种原因，他们在央视春晚聚首的可能性现在看来微乎其微，但在2010年的北京春晚上，他们却能出现在同一个舞台上。
　　赵本山、郭德纲、小沈阳是眼下中国笑坛上最红的笑星，他们各有各的特色、各有各的绝活、各有各的粉丝。郭德纲占据京城，而赵本山和小沈阳的“根据地”是东北。大年初一的晚上，他们将一同出现在北京电视台春节联欢晚会上，这注定会给观众带来更多的笑声。
　　本次北京春晚，小沈阳将推出全新脱口秀式小品《我叫小沈阳》，该小品由辽宁曲协副主席崔凯为他量身打造，将必定在北京台春晚舞台上再掀热潮。
　　在郭德纲和小沈阳新老笑星创新表演方式、同台竞技的同时，赵本山也会出现在晚会现场，不过此次他是以“明星贺岁团”的身份，和冯小刚、范增、海岩等名人共同亮相。
　　看点五：本山徒弟，两对夫妻献上俩节目
　　(刘老根大舞台“本山军团”抢滩北京春晚)
　　小沈阳和沈春阳、王金龙和毛毛(丫蛋)，这是“刘老根大舞台”两对最大的台柱子。而在大年初一晚上，他们将齐齐亮相北京春晚。
　　晚会现场，小沈阳将携夫人表演全新脱口秀式小品《我叫小沈阳》；而同时，丫蛋和王金龙夫妇同样作为东北喜剧演员的重要力量，将在北京春晚的舞台上展现个人绝技，以笑声不断的语言和表演，表现一个年轻演员初上春晚的百感心情。这个名为《我要上春晚》的小品，将和北京春晚持续多年的同名品牌宣传活动互相呼应。
　　在他们这两对夫妻献上小品夫妻档的同一个舞台上，他们的恩师赵本山也将出现，以“明星贺岁团”的身份，与广大观众见面。
　　看点六：神奇效果，北京电视台大剧院版呈现视听盛宴
　　(高新科技掌舵 北京春晚营造奇幻效果)
　　大年初一晚上播出的2010北京电视台春节晚会，将在新北京电视台的大剧院举行。这个剧院拥有亚洲最先进的舞台装置和最现代化的技术功能。同时，晚会导演组会特邀内地和香港最具经验和知名度的舞美设计师进行舞台设计，力争最全面最大胆地发挥剧院的高新科技和现代化程度。
　　届时，北京电视台大剧院将变成一个真正“炫技”剧场，创造出一个令人耳目一新、美轮美奂的玄妙舞台，营造出超乎想象的全新视听艺术效果。
　　此外，整台晚会在色彩、视觉的处理上，也将进行积极的探索和创新。力图以强烈的视觉冲击力、超大画面和亦真亦幻的变幻无穷的色彩与图案，时而气势磅礴，时而热烈奔放，时而悠雅清新，构筑起新北京国际大都会特有的辉煌节日盛景，呈现出“剧院式春晚”的独特魅力。
　　特别值得一提的是，此次春晚将充分发挥剧院式的特点和优势，利用新北京电视台的建筑特点和优势，探索表演区域、表演方式的创新。比如蔡明的小品《新春愿望》，一人同饰五角，五个角色分男女老幼、年龄跨度极大、胖瘦形态各异，这就全凭高端的特技化妆造型技术和多媒体的创新手法，使节目呈现出不可复制的全新视觉感受。
　　届时，北京春晚将独创多方位、多视点、多演区的表演方式，包括独特的紫禁城皇家雍容气派，科技感十足的神奇的四维空间，都将让现场和电视机前的观众目不暇接。

