《迷雾重重》上海播出 王学兵期待为人父(组图)
　　大型反特剿匪谍战悬疑剧《迷雾重重》即将于11月8日在上海新闻综合频道晚间黄金剧场每晚2集连播，实力派明星王学兵在该剧中首度饰演一个偏执狂。11月6日，王学兵来到上海为该剧开播做宣传，在接受采访时不久前刚举办婚礼的王学兵透露目前和太太正在积极造人，期待自己能早日做爸爸。
　　该剧有着好莱坞大片《国家宝藏》的商业元素和丰富想像力，既充满反特剧的惊险和刺激，又涵盖了剿匪剧的残酷和壮烈，同时还具备了探险寻宝的神奇和诡秘，具有很强的观赏性。实力派明星王学兵在该剧中首度饰演一个偏执狂，该剧的总制片人应奕彬评价说，王学兵是演男主角陈元地的最适合人选，因为他浑身上下都有戏，眼神尤其会讲故事。 王学兵也在采访时表示，他对这部剧充满信心，认为它将是自己继《绝对控制》、《羊城暗哨》之后的又一代表作。
　　不久前王学兵和孙宁举行了温馨浪漫的婚礼，王学兵透露婚礼很多细节是跟自己的老乡、同学、好友李亚鹏商量的，“要怎么玩才能让大家尽兴，不要像以前参加婚礼般严肃，要痛痛快快玩一整天，结果，所有朋友真的玩的很开心，但亚鹏却喝高了，连洞房都没闹！”
　　在很多作品中饰演过爸爸角色的王学兵自认将来会是好爸爸，并表示目前和老婆已有生孩子计划“因为我知道如何和一个孩子沟通，相信以后一定会是好爸爸。”尤优/文并图

