组图：孙楠节目中过生日 汶川受助儿童送祝福
　　新浪娱乐讯 近日，孙楠作客某卫视全新综艺节目《大牌生日会》，与圈内好友、歌迷、家人一起度过了一个难忘的生日派对。节目中，孙楠收到了自汶川地震两年后，绵阳的小朋友送给他的珍贵的生日礼物，令得现场观众感动不已。
　　地震两年后惊喜收到汶川捎来的生日礼物
　　节目组为孙楠精心筹划了多个惊喜，但其中最温情的要数来自汶川的礼物。作为重要嘉宾亮相的绵阳市委宣传部干事邱兰，在汶川地震时接待孙楠一行。她向大家讲述了孙楠不为人知的感人故事。邱兰并将满载汶川孩子们祝福的一盒巧克力送给了孙楠作为他的生日礼物。邱兰告诉孙楠说：“孩子们谢谢孙楠哥哥在地震後??他?的巧克力，想告诉你他们现在过得很好。”
　　邱兰讲述，在汶川地震后5月19日，孙楠与助理第一时间赶到了灾区，“当时，孙楠和助理每个人背着一个最大号的旅行背包，每个背包看起来都有数十公斤。当我问他们装的是什么，他们没说，等见到小朋友时，孙楠从背包中拿出一把把的巧克力。才知道他买下了一个超市所有的巧克力并背来给孩子们，希望能用巧克力的甜，来让孩子们忘记地震给他们带来的痛苦。”
　　更让人感动的是，孙楠是邱兰在她工作中了解到的唯一一位在地震半年后还能主动打电话来关心孩子们的艺人。在2008年12月份，邱兰接到孙楠助理的电话，询问孩子们的近况，说孙楠虽然回来半年多了，但是一直关心着孩子们，想问下他们是否还需要一些帮助。当时，正好绵阳市政府在媒体上呼吁孩子们需要一批过冬的冬衣，于是她将这个需要告诉了孙楠助理。在一周后，邱兰收到了孙楠从北京寄来的400件崭新的羽绒服，令她和同事们感动至极，而这件事孙楠选择了低调并没有在媒体上公开。
　　与圈内好友一起 身体力行作公益
　　圈内人缘很好的孙楠，在生日当天自然有众多好友来为他庆生。多年的铁哥们加上?舟明星队友的夏雨就特地从片场赶来为孙楠庆生。当主持人要夏雨揭底孙楠时，夏雨说孙楠又是他的领导同时还是他的队员，原来在梦舟演艺明星体育俱乐部孙楠是“梦舟”足球队和赛车队长，夏雨是滑雪队队长，不敢对“同级别”的好友多作评价时，在节目现场两位“科级干部”，与“局级干部”俱乐部秘书长宏胤展开了一场幽默了调侃。
　　作为明星足球队队长的孙楠经常号召大批圈内朋友，进行慈善表演，做一些公益善事。梦舟俱乐部的秘书长宏胤用一组数字来说明孙楠加入俱乐部后的变化：“我们从1998年至2002年孙楠为入会之前，对社会各项公益捐助的数额为两千万，从孙楠入会后，到2010年，梦舟对社会各项公益捐助的数额已经达到了1亿五千万。”从宏胤口中，孙楠默默地为社会公益的做贡献、赤诚的公益热心才为人所知。
　　 

