《明星转起来》瞄准80后 二人转重发新枝(组图)
　　新浪娱乐讯 由赵本山团队助力的辽宁卫视《明星转起来》近期收视飘红，刚刚在不久前荣获《综艺》全国年度节目30佳大奖，成功令二人转文化从东北走向全国，焕发出新的勃勃生机。如今，《明星转起来》又把目光瞄准了站在时尚潮头的众多80后，对二人转文化的新锐诠释，能否点燃80后对民间文艺的热情呢？
　　本周六22:10，《明星转起来》就请来了清一水的80后嘉宾，由新锐时尚的80后演绎历史悠久的百年二人转，现场会有怎样的劲爆效果？会带来怎样的反差和惊喜呢？高亢的乐声刚刚响起，一股清新的时尚潮流风就铺面而来。80后的转星和明星，用自己的青春与激情，为我们带来了一出新锐二人转。
　　80后明星展露天赋 压轴绝技各不同
　　2008年星光大道年度冠军模仿达人张羽，2009快女季军、新民歌小天后黄英，日韩世界杯小姐、韩国性感女星米娜，2007快男亚军、歌手苏醒，与同龄转星王金龙、娇娇、田娃、毛毛一起飞转青春舞台。
　　“快乐搭档”环节，苏醒和毛毛的变异演唱《屋顶》，令人耳目一新。田娃和黄英的《两只老虎》硬是唱出了摇滚味道，此种混搭唱法你绝对没有听过。而王金龙和米娜的韩国语歌曲《神话》，也让所有演员和主持人都连连称赞王金龙的语言天赋，可金龙却一脸坦诚，竟谦虚地说，自己都不知道唱的是啥！
　　“一比高下”环节中，两大高音王子张羽和田娃，同台飙起高音，以模仿张羽生闻名乐坛的张羽，此次遭遇劲敌田蛙，真可谓是一场巅峰之战。他们共同演唱《我的未来不是梦》，高音部分可真是一浪高过一浪，逼得田娃最后使出了看家本领——“声嘶力竭”法，这一绝招能否战胜张羽，成为了场上的焦点和悬念。
　　苏醒引粉丝尖叫 首现二人转天赋
　　苏醒不但亲自上阵，还带来了自己的舞蹈团，一首新歌，足足HIGH爆五分钟。唱完歌的苏醒，浑身大汗，还不忘模仿二人转演员的口吻说：“只要观众掌声不断，我的节目就不断，今天我小哥们儿就卖卖力气”。一番出色表现，连主持人都不住夸赞：“苏醒很有二人转天赋啊！”
　　韩国小天后米娜在玩游戏分针时针之际，大展腿部功夫，不但让观众看到了她扎实的基本功，还领略了她极其性感妖娆的一面。可正在她做劈腿动作时，一个意想不到的场面却出现了，小天后该如何面对呢？本期节目中，将为您揭晓。
　　在最后的“大秀二人转”环节，苏醒和毛毛的一段情戏，甚是过火，惹得现场粉丝大声尖叫，倒是毛毛有点不好意思再演下去，直言：”你的粉丝不会挠我吧？”现场火爆程度可见一斑。
　　想一睹这些80后的明星如何制造快乐吗？想知道快男快女怎样掀起现场的高潮吗？想了解星光大道的幕后故事吗？敬请关注本周六22:10，辽宁卫视《明星转起来》。

