地方卫视争霸炮火纷飞 三分天下格局初现(组图)
　　羊城晚报记者 章琰  制图/杜卉
　　自2005年“超女”伊始，湖南卫视一马当先，卫视领域硝烟初起，数家卫视携手共同“伐湘”；时至今年，江苏卫视火速上位，硬撼湖南卫视的“一哥”地位，电视圈呈现“一个西瓜(央视)，三个苹果(湖南、江苏、浙江)，满地芝麻(各地方卫视)”格局，卫视领域湖南卫视、江苏卫视、浙江卫视“三分天下”的大势初现。一时间，全国卫视仿如进入群雄争霸的三国时代。
　　前日，经过半年筹备，纳入湖南广电旗下的青海卫视在长沙正式宣布改版开播，新节目都只是一些不痛不痒的“老料新做”，并未给稳坐综艺节目前三把交椅的湖南、江苏、浙江带来太大冲击，只是为这场“卫视霸主争夺战”增添了一道调味品。这场卫视“三国争霸”，炮火纷飞，其激烈程度超乎想象……
　　[战略方针]
　　深根固本，另辟蹊径
　　“央视保北方，无线据南部，皆深根固本以制天下，进足以胜敌，退足以坚守，故虽有困，终济大业。今若继续硬扛综艺大旗，多投入则台内不足用，少投入则江浙诸台乘虚寇之。若综艺耗资而不得成就，吾台安所归乎？不若另辟蹊径，以养三军，领导喜，员工悦，乃顺天之事也。”
　　(改编自魏国荀?战略)  
　　魏 湖南卫视
　　[战略部署]
　　立足娱乐，开拓高端
　　这个1997年才上星播出的中部小台，扛着娱乐大旗一路走来，终于在2009年达到巅峰：与青海卫视深度合作，与淘宝成立快乐购物，与盛大合资成立盛视影业，开通国际频道，成为收视仅次于央视一套的娱乐旗舰，达到“历史性的全国第二”……然而，湖南卫视却在今年遭到了前所未有的挑战，先是江苏卫视连拔收视第一的《非诚勿扰》让湖南卫视措手不及，紧接着，江苏卫视、浙江卫视和安徽卫视等纷纷向“娱乐综艺”转型，同行们崛起和追赶的速度有目共睹。
　　追兵日近，坊间开始流传多种传说，比如湖南卫视将逐步高端化，而将低端内容输出转至未来的“青芒果”———青海卫视；还有消息人士称，湖南卫视将被迫改版，有望一改“娱乐立台”的宗旨。不管说法是否准确，湖南台尝试“高端化”的步伐已初现端倪———今年，湖南卫视加大了对现有的三档节目《发现》、《播报多看点》和《湖南新闻联播》的宣传力度，用总编室主任李浩的话说：“我们不是把他们理解为简单的新闻节目，而是理解为一类高端节目。”
　　除此之外，湖南卫视还推出了一档文化类栏目《艺术玩家》，以艺术品收藏为主；并在准备《天下会讲》节目，主要是讨论一些比较宏观的话题；针对今年的世博会，湖南台筹备了《世界在握》的节目，以世博会为切入点展示中外青年的思想交锋。即便是娱乐节目，湖南卫视也强调“精致度”，如《百科全说》加强了对实用知识和生活智能的传达；《8090》强化了关于情感产生的辩论；《快乐淘宝》则将网络生活移植到电视上来。
　　[战略阐述]
　　“用三年打造一个高端收视群”
　　“为什么我们今年展开这么多的合作？这种布局，可能正是未来所需要的。我们关注的东西不仅仅是排名，而是未来的布局，下一步的竞争。我们不在乎一城一池的得失，一周一月的排名升降，我们现在要做的，是看节目在高端、年轻人群里的收视率，因此我们在零点档不计成本地构建一个高端收视群，推出了一系列节目，都是赔钱的节目。我们准备用三年时间打造一个高端收视群。”
　　(湖南台台长 张华立)  
　　吴 江苏卫视
　　[战略方针] 抗衡湘军，争霸中原
　　“湘军不可复兴，浙军不可卒除，为将军计，唯有鼎足江东，以观天下之衅，南拒湘军，待机剿除浙军，进伐徽军，竟长江所极，据而有之，然后建号称帝以图天下。”
　　(改编自吴国鲁肃战略)  
　　[战略部署]
　　紧盯湖南卫视，力争后来居上
　　2010年1月17日，江苏卫视在北京召开“情感世界幸福中国”发布会，宣布卫视全新改版，品牌定位由“情感”升级为“幸福”。同打“娱乐牌”的江苏卫视“幸福中国”明显把矛头对准了湖南卫视“快乐中国”。其实，江苏卫视与湖南卫视的较量由来已久。从争夺跨年演唱会的赞助商和艺人；从2009年争论K歌类节目的版权归属，到2010年抢夺跨年演唱会收视第一；从李响跳槽江苏卫视，到近来的李好、马可“转会”风云……
　　《非诚勿扰》大获全胜之后，有了底气的江苏卫视放弃了跟浙江卫视的纠缠不清，矛头更为集中地直指湖南卫视———
　　继湖南卫视宣布“等待2010《快乐男生》的正式批文”之后，江苏卫视则宣布旗下的品牌选秀节目《绝对唱响》配合《名师高徒》将继续举办；针对湖南卫视关注非主流的《8090》，江苏卫视有的放矢地推出针对年轻人的《幸福晚点名》；湘军喊出《天天向上》，苏军就要综艺达人《时刻准备着》；湖南卫视有“芒果台”的称呼，江苏卫视也自我包装了一个“荔枝台”……
　　前天，就在湖南卫视的战略联盟青海卫视改版开播晚会的同日，江苏卫视启动了新一季《名师高徒》，列出阵容强大的明星，周杰伦、林俊杰、张靓颖等都在今年“名师”邀请之列。制片人张烨镝“赤裸裸”地宣称：《名师高徒》就是要打败湖南卫视的《快乐男声》。
　　[战略阐述]
　　“老大就一个，只有第一，没有第二！”
　　“感谢大家把我们(江苏卫视和湖南卫视)放在一起。这对于我们而言是一个互相竞争、互相学习的过程，这是一个此消彼长，充满激情、创造、冲动的电视环境。我们就向前走，左右看吧！目前卫视第一方阵里，或许切分出了排名。但在不久的未来，老大就一个，只有第一，没有第二！”
　　(江苏广电总台副台长、卫视总监景志刚)
　　蜀 浙江卫视
　　[战略方针]
　　联合湘军，抗击苏军
　　“自江苏篡权以来，豪杰并起，跨州连郡抢收视者不可胜数。今湘军已拥百万之众，挟天子而令诸侯，此诚不可与争锋；且湘军据有洞庭之南，已历时十余载，国险而民附，贤能为之用，此可以为援而不可图也。而苏军乃后起之秀，其主必不能守，此殆天所以资吾台，吾台岂有意乎？诚如是，则霸业可成，收视可兴矣。”
　　(改编自蜀国诸葛亮“隆中对”战略)
　　[战略部署]
　　改变原有方针，死磕江苏卫视
　　从近几年的宣传不难看出，浙江卫视早就对娱乐这块蛋糕虎视眈眈。早前的《我爱记歌词》一炮打响，今年的《爽食赢天下》、《冲关我最棒》等轮番上阵，巩固了其 “综艺老二”的位置。自始至终，浙江卫视的竞争对手一直锁定湖南卫视，尤其在刘惜君“间谍门”和韩真真退赛事件发生后，浙江卫视与湖南卫视关系一度恶化。然而，江苏卫视的中途杀入，让浙江卫视的火力点迅速转移。
　　针对《非诚勿扰》，浙江卫视近日发出檄文，从5月28日晚起，停播19：35的黄金档电视剧，改播转型为“大型交友真人连续剧”的相亲节目《为爱向前冲》，并将在晚间黄金档连播13天。《为爱向前冲》制片人陈佃昨日在接受记者采访时表示，之所以采取这样的密集轰炸方式，目的就是要与《非诚勿扰》一较高低。为了能更好地打赢翻身仗，浙江卫视抛开昔日的门户之见，积极拉拢其他卫视共同抗敌，如邀请湖南卫视、东方卫视等强势卫视的人气选秀人员参与本台各档节目，还派出当家花旦朱丹参加东方卫视舞林大会，促进与其他台的合作。
　　[战略阐述]
　　“坚持龙头产品，效仿热点栏目”
　　“其实目前湖南、浙江、江苏这三家卫视形成‘三国鼎立’之势，每家卫视都找到了自己的龙头产品，比如湖南卫视的强项是脱口秀和选秀，相亲交友节目江苏卫视做得更好，我们的强项则是K歌节目。之所以要来分‘相亲’这块蛋糕，是因为这一过程中自然迸发的价值观的激烈冲突很有吸引力。节目最终将聚焦到几个人身上，而且会像电视剧那样有个大结局。”
　　(浙江卫视总监夏陈安)  
　　各路诸侯 芝麻台
　　[战略方针]
　　拼死一搏，乱中上位
　　“闻电视圈中意欲尽诛芝麻小台，而诸君弃众单行，即一小台亦能缚君矣。不如率众而行，所在收兵，以攻三大主台。幸而事济，奉国家以正天下，若其不胜，走亦未迟。”
　　(改编自贾诩战略)  
　　[战略部署]
　　各出奇招，纷纷效尤
　　安徽卫视等三甲之外的“选手”也以初生牛犊不怕虎的劲头，在综艺和影视剧方面投入巨资，誓成新生代“黑马”。
　　刚刚改版的青海卫视连推多台新节目：《戏浓人间》、《一百万梦想》、《下一站幸福》、《嘎嘣爆米花》……特别是《戏浓人间》之前被传为《戏弄人间》，隐有“戏弄”江苏卫视《人间》之意。
　　深圳卫视也按捺不住，于近期推出了一档“真人秀”《大牌生日会》。节目的特殊之处就在于来宾全是明星，且明星提前对于节目流程、到场嘉宾完全不知情，现场表现是无缝隙的真实状态，节目满足了粉丝们对明星真实生活的猎奇心理。
　　有的台并不擅长“综艺”制作，于是在电视剧领域也各出奇招。如《三国》播放期间，虽然四家卫视和出品方在电视剧播出前就签下“君子协定”，但各家卫视仍见缝插针地钻协议的空子：如安徽卫视“偷步”5分钟，舍掉《新闻联播》后的广告时段，更放出“无缝播出，损失千万广告费”做噱头。据悉，因新版《三国》未播先热，安徽卫视早在3月份已经将其播出前、后时段广告以及中插广告预售一空，一秒不剩。
　　[战略阐述]
　　“打好差异化竞争之仗”
　　“各家电视台分别有自己的立台之本，青海台跟湖南台是差异化竞争，我们的收视群是中老年妇女，所以不担心竞争，有竞争对观众来说是好的。其实各个台的定位完全不同，同类型节目也会适度地戴上不同的帽子。而《戏浓人间》与《人间》撞车也仅是巧合，这档节目是根据电视剧延伸出话题讨论，取义‘戏如人生’。我们不怕竞争，竞争使人强大，湖南卫视的成功也用了10年时间”(青海卫视总监聂玫)  
　　[链接]
　　周迅“零酬劳”代言青海卫视
　　前日，一袭黑白搭配的周迅亮相青海卫视改版开播仪式，以“零酬劳”出任主打绿色环保理念的青海卫视品牌代言人。
　　刚被联合国封为“地球卫士”的周迅，穿得“很低碳”。此番接受青海卫视邀请出任品牌代言人，周迅称自己分文未取，“既然大家都在宣扬零碳概念，所以我就以零价格与青海卫视合作，希望可以借他们的平台继续宣传环保。”被问及为何选择与青海卫视合作，周迅指着该台的新台标———绿色水滴，说道：“青海是三江源头，水源的纯净，就是环保的根本。希望我能以一己之力向观众推广这个绿色概念。”青海卫视节目总监聂玫也在一旁强调道：“选择周迅，就因为她的外表始终都像这滴水一样晶莹剔透！”(王正昱)

