组图：宋佳出演新版《西厢记》挑战崔夫人
　　新浪娱乐讯 知名演员宋佳日前刚刚结束《杜鹃的女儿》的拍摄，短暂休整后，便出现在了电视剧《西厢记》主创见面会上。宋佳说，自己还没有完全从《杜鹃的女儿》苦情母亲的角色中走出来，就直奔这个“新战场”了。
　　在拍摄《杜鹃的女儿》时晕倒在现场，身体刚刚康复又赶拍新戏，一向敬业的宋佳表示，只要观众能满意这部作品，即使累倒也在所不惜。刚刚剪辑完的《杜鹃的女儿》获得了买片人、影评人等业内人士的好评，被认为是明年最热门的电视剧。
　　作为中国古典戏曲中最精彩的爱情篇章之一，《西厢记》是首度被改编成为长篇电视连续剧。在这部云集了众多俊男靓女的新剧中，实力派演员宋佳的加盟无疑增加了该剧的分量。
　　女演员很多时候接拍一些作品都是身不由己，但宋佳似乎是个例外。她坦言，自己并不是一个多产的演员，从艺这么多年来，对于剧本和角色挑选都持谨慎的态度。但为什么这次会马不停蹄地加盟《西厢记》呢？
　　宋佳解释说，这是出于对《西厢记》的喜爱。“我非常喜欢文学版的《西厢记》，它的语言曲辞华美、诗意浓郁。我的公公张君秋创作的京剧版的《西厢记》，成了张派的代表作之一。所以，在二十年前，我就产生了创作的愿望。这次能够加盟《西厢记》剧组，对我而言是一件幸福的事。”
　　除了对于原著的喜爱以及先辈的影响外，选剧本不想重复角色的宋佳也是看中了剧中人物角色的挑战性。在《西厢记》中，宋佳饰演崔莺莺的母亲——崔夫人。宋佳说，同样是演母亲，崔夫人的角色是她从未接触过的，喜欢挑战自己的宋佳对这个角色有些爱不释手。
　　宋佳说初看《西厢记》的剧本时，让她想起了曾出演过的《秦始皇》《尘埃落定》等古装戏，但同样是古装宫廷戏，在这样一部悱恻缠绵的中国古典爱情大戏中，崔夫人被原著赋予了世故、老练但又一心为女儿幸福着想的复杂特征。如何演好崔夫人这个角色，十分有难度。
　　作为该戏重量级的演员，宋佳笑言，会把自己多年演戏积累的经验释放在这个角色上，“我会拿出吃奶的劲儿来把这个角色演好”。
　　宋佳说，自己看了剧本后对崔夫人有了更多、更深的了解，她不像其他艺术形式表现得那样轻描淡写，而是浓墨重彩地来描写、刻画这个人物形象。
　　以往的作品大都围绕崔莺莺展开，对于崔夫人的情感展现得极少。宋佳说，事实上，崔莺莺的曲折爱情是崔夫人情感经历的真实写照，这次电视剧《西厢记》增加了崔夫人的感情戏，崔夫人的戏份占了很大分量。她同时透露，与传统的理解不同，电视剧《西厢记》中崔夫人这个角色写得很好，虽然严肃，但也很可爱。
　　不仅宋佳面临塑造好剧中角色的挑战，由于《西厢记》是家喻户晓的经典名著，其中人物早已深入人心，对于剧中众多主要演员而言，压力很大。从艺20多年，经验丰富的宋佳表示，自己会努力团结剧中演员，在路奇导演的带领下把这个戏演绎成为经典，不留遗憾，并希望凭此大戏问鼎电视剧类奖项。
　　作为前辈，宋佳对后辈也是非常关心、提携，在见面会现场，她就与张生扮演者张晓晨交流，“剧中张生有几场戏很难演，感受多大就表达多少，千万不要浮躁、做作，在深刻把握人物的基础上，根据自己的理解塑造角色。”宋佳说，自己有一个原则就是坚决不串戏，到一个剧组就会扎扎实实地、全身心投入到角色中。
　　宋佳说自己之前的作品获得了很多奖，相对于片酬，她看重的是艺术的价值，而获奖则是对她所有付出的肯定与鼓励。“我是一个没有追求的人，人家拍戏为了钱，我拍戏为了奖，我要靠这部戏，继《秦始皇》《尘埃落定》之后，再拿次大奖。”
　　所以在接到角色后，宋佳一直在揣摩剧中角色，如何把崔夫人的角色演绎好，超越《尘埃落定》里的土司太太。她表示，这也是给路奇导演一个交代。从1997年拍摄《法门寺猜想》，路奇导演就想和宋佳合作，无奈当时由于种种原因错过了，十几年后终于有机会在《西厢记》中合作，宋佳感谢投资人给了两人合作的机会，她非常珍惜。
　　宋佳对导演路奇十分信任，她说，“路导是美术指导出身，又以拍古装剧见长，相信他能把这部缠绵悱恻地爱情大戏拍摄得美轮美奂，让观众大饱眼福。”
　　当众多优秀的中年演员因各种原因离开艺术舞台，经商、从教后的宋佳因观众对她的喜爱重返于此，众多剧组也看中她的影响力及号召力，力邀她加盟。宋佳透露，她的片约已经签到了2012年。她说只要艺术需要她，她就一定会坚持下去。《杜鹃的女儿》《西厢记》之后，宋佳将迎来艺术的第二个春天，并再创辉煌！图片提供：新华社

