组图：大史湘云马晓灿节目中大秀高难度健美操 
　　新浪娱乐讯 近日，新版《红楼梦》正在各大地方电视台播出地如火如荼，首轮上星也进入紧张的倒计时阶段，同时也带来了极高的关注度，收视率更是全线飘红。大史湘云的扮演者马晓灿透露自己是“国家一级体操运动员”，在《快乐大本营》节目中大秀舞技，并曝料曾经一次做一百个俯卧撑不在话下。
　　日前新版《红楼梦》大史湘云的扮演者马晓灿两度受邀来到湖南卫视两大王牌节目《快乐大本营》和《天天向上》做客，更是在节目中首次秀出“健美操”令在场主持人和观众大为惊叹。原来马晓灿是北京电影学院“明星班班主任”崔新琴老师的爱徒，今年又以第一名的成绩考上了研究生。专业学习表演的马晓灿不仅演技一流，以绝对的优势赢得了新版《红楼梦》中史湘云的角色，更是在唱歌、跳舞、主持、钢琴、模特上有着不俗的功底。
　　曾多次在节目中透露自己是“国家一级体操运动员”的马晓灿此次在《快乐大本营》中终于大展了一番拳脚。先是清唱了《红楼梦》中的主题音乐《大梦归》，再一曲热情洋溢的《我的心里只有你没有他》掀起了全场的一阵小高潮，让人们看到了史湘云的大气活泼。最后，马晓灿伴随着快节奏的舞曲现场秀了一段健美操，一连串文森、跳转360度接叉、交换腿接叉，高难度的专业动作令在场观众和主持人咋舌。马晓灿还爆料由于一直在学习和演戏已经很久没有练功了，曾经一次做一百个俯卧撑不在话下。Tungstar/文并图

