采访世界杯中国记者在南非遭抢劫(组图)
　　本报约翰内斯堡讯 (特派记者赵宇)南非不安全，这已是来到这里的所有人的共识。昨日，来自安徽的记者遭遇抢劫，他们的相机和身上所带的些许零钱全部被抢走。
　　据记者了解，此次抢劫发生在采访的路上。安徽某媒体派出4名记者前往约翰内斯堡进行采访。为了便利，他们租了一辆小车，在驻地和采访地之间往返。由于南非公共交通几乎为零，因此前方记者全部租车外出采访，除了方便之外，更重要的是安全系数也比较高。可是昨日，当这几个记者的车停在路边时，几个黑人持武器拉开车窗，并强行要求他们打开车门。
　　无奈之下，这4名记者只能将车门打开，其中坐在车门边的一人还受到了严重威胁。这名记者只能将自己身上为数不多的零钱交给了抢劫者，相机也未能幸免。据了解，这台相机算上镜头，价值1万元左右。上海一位同行辗转联系上了受害者，不过他并不愿意接电话，在简短的短信联系中，这位受害者多次提醒大家不要打开车窗，“多谢大家的关心，破财消灾吧。你们出门也要当心，贵重物品放后备厢，不要打开车窗。”
　　除了这几名安徽记者遭到抢劫外，有消息称，1名北京记者在黑人聚集的亚历山大也遭到了抢劫。但这条消息目前还未得到证实。
　　“你们刚来没几天，听说这样的事情，还是发生在自己同行身上可能会比较敏感，但对于我们来这儿多年的华人来说，就很平常了，要知道曼德拉家都被盗过呢。”当地华人王小姐听到抢劫新闻时这样说。
　　■ 支招
　　别反抗 出门带小费
　　王小姐说，在南非出门要尽量少带贵重物品和相机，另外遭遇抢劫时也不要反抗，“这里很多人都是直接持枪抢劫，如果稍有反抗人家就会开枪。遇到抢劫最明智的做法就是举起双手让对方搜身，情绪也要平静，因为你的紧张情绪很容易刺激劫匪。外出必须带一些现金，如果你身无分文，很容易让劫匪恼羞成怒。所以奉劝你们这些刚来的人，身上带几百兰特，就当随时能送出去的‘小费’吧。”
　　■ 解密
　　用现金 招来劫道者
　　在南非，抢劫案件中受害最多的是华人，这到底是什么原因呢？
　　专门为记者服务的华人司机老吴道出了其中的缘由，“华人喜欢用现金，不愿用信用卡，所以劫匪也知道抢劫华人基本不会空手，而且华人相比欧美人长得比较矮小，多数不太会英语，被抢之后也不太会去报案。即便是报案警察也不大会管，因为这样的事情太多了，也管不过来。所以劫匪们特别愿意抢劫华人，在他们眼里，华人就是‘钱包’。”
　　■ 同类事件
　　葡萄牙记者酒店内遇“好汉”
　　开普敦商场遭劫，警匪展开枪战
　　葡萄牙记者酒店内遇“好汉”
　　本报讯 开普敦成为继约翰内斯堡之后，近日第二座发生枪击事件的世界杯举办城市。据《开普敦时报》昨日消息，在当地时间6月5日，一群武装分子在开普敦市中心的圣乔治购物中心抢劫了一家商店后，与警察发生枪战。另外，昨日三位葡萄牙跟队记者在入住的酒店内也遭到了抢劫。
　　《开普敦时报》报道称，匪徒在打劫时被巡逻警察发现，双方在马路上展开枪战，一名劫匪的同伴开车前来增援，匪徒坐上车冲马路两边胡乱扫射，警方开枪反击，将匪徒驱逐至国会大街，一名匪徒试图穿过国会大厦逃跑。警方最终逮捕了两名匪徒，另一人虽腿部中枪，但逃过了追捕。警方事后证实，匪徒所用的武器没有注册，也无编号。
　　昨日，在南非还发生了多起针对记者的抢劫事件。正在马加利斯堡跟随葡萄牙队采访的三位摄影记者，在其入住的酒店遭到持枪抢劫。一位名叫西蒙的摄影记者被两名劫匪用枪顶着头，并被要求躺在床上不得发出声音，劫匪们随后洗劫了他的房间，照相机、笔记本电脑、护照及全部现金无一幸免，他的同事也被洗劫一空。警方证实，这起犯罪事件中，劫匪没有开枪，但已将受害者吓得不轻。
　　安全一直是围绕南非世界杯的热点话题之一。英国《每日邮报》甚至建议去观看世界杯的球迷每人带一名保镖，德国保安公司建议德国队每人采购一套防弹衣。(郑淇)
　　■ 其他措施
　　安检系统可过滤“流氓”
　　本报讯 继10名阿根廷足球流氓被遣返回国后，南非安保措施再次升级。南非民政总干事库塞理·艾普兰尼昨日表示：“南非比勒陀利亚将在世界杯期间安装先进的旅客安检系统，借此来降低足球流氓进入南非的风险。”
　　艾普兰尼在比勒陀利亚的新闻发布会上说：“这个系统将把危险系数降到零。我站在这说没有足球流氓，没人会相信。但事实是，当他们企图进入我们的国家时，我们会阻止他们。本次行动旨在发出一个强烈的信号，表明政府不会容忍足球流氓和南非本国的不良分子存在。”
　　为了证明处理系统的可行性，艾普兰尼列举了一串数据，“5月1日至6月5日，已有约250万的旅客通过了该系统。与此同时，超过1.5万人已被列入黑名单。”上周日，臭名远扬的阿根廷足球流氓组织“河床棒子队”登陆南非时，就被有记录在案的系统拦截。现在有超过1600名安保人员驻守在南非各大机场。(邓铎)

