合拍剧“乱”象丛生 南北混搭不靠谱(组图)
　　羊城晚报记者  章琰
　　从收视来看，正在无线翡翠台与上海东方卫视同步热播的《摘星之旅》绝对是个“杯具”———在香港，该剧首周平均收视仅25点，最高不过29点，与《施公奇案2》相比骤跌6点，上周五该剧收视一度跌至21点，荣登无线“收视率年度倒数第二”的宝座；该剧在内地也遭遇滑铁卢，在以往港剧都能冲入收视前三强的广东地区，该剧仅以3.65的收视率排名第九名。
　　从网友的反馈来看，由香港无线与上海文广(SMG)合拍的《摘星之旅》不招待见的源头在于风格“混搭”———内地女主角和香港男主角的搭配让观众觉得不对味，内地剧对“深度”的追求与港剧对“人情冷暖”的重视让该剧故事显得缺乏章法，人物一部分原声、一部分配音的设置降低了观众视听享受……该剧也因此被业内人士视为“南北融合”的一次“败笔”。
　　[演员混乱]
　　内地女星饱受诟病
　　最受诟病的是该剧的两位女主角，宋汶霏和赵子琪。两位女主角均是上海东方卫视的新演员，扮相不讨巧演技又青涩，但戏份极为吃重。更让人吃不消的，是两人在剧中让TVB两位帅哥林峰、黄宗泽为之癫狂，甚至导致两位男主角兄弟反目。这让不少港剧粉丝看得怒火中烧。
　　⊙宋汶霏：演技青涩，表情刻板
　　宋汶霏是《摘星之旅》开机前最先定下来的演员，她人前人后都表示要“感谢东方卫视的厚爱”。宋汶霏是地道的广州女孩，2009年主演海岩剧《舞者》成名，此次在《摘星之旅》中挑大梁饰演海星(林峰饰)的未婚妻祝耀群，她与两个男主角的情感纠葛成为该剧的主线。剧中，耀群大学时与钟林大(黄宗泽饰)相恋，但在家庭压力下选择与林大分手。她在和林峰结婚之际，却重遇旧情人黄宗泽，最终选择悔婚，让林峰受尽伤害。不少网友认为，宋汶霏的表现拙劣，表情永远是眉头紧蹙、神情幽怨、眼神游离，一副苦大仇深的样子。更让网友不悦的是，长相平凡的她竟与两大男主角均有苦恋痴缠的对手戏，她狠心甩掉黄宗泽时，黄宗泽一度痛不欲生；她悔婚时，林峰甚至失魂落魄地酗酒买醉，天天含着泪上班。
　　⊙赵子琪：装傻扮嫩，可有可无
　　毕业于北京广播学院的赵子琪(原名赵琳)，曾是中央电视台《生活》栏目的主持人；后来，她转行当演员，拍了《别了，温哥华》、《我的青春谁做主》，均是戏红人不红。在《摘星之旅》中，35岁的赵子琪扮演毕业没多久的方丽京，被刘松仁派往林峰身边当商业间谍，却因天性善良没有完成任务，反而和林峰成为欢喜冤家。黄宗泽也被其单纯善良所吸引，不顾一切地追求她。剧中她常常瞪着一双无辜的大眼睛，装可爱痕迹明显。她还成为林峰与黄宗泽兄弟反目的导火线，这让网友痛心不已。不少粉丝对黄宗泽没有选择长相大气、打扮入时、心地善良的富家千金(梁靖琪饰)，却喜欢上扮相土气的赵子琪感到不理解。更有网友直言，赵子琪这条线索纯属多余，剧集为了使这一角色合理，生拉硬扯地把赵子琪的妈妈、妹妹拉入剧情，如果剔除赵子琪这条线索，整部剧的条理会明晰很多。
　　[剧情混乱]
　　集港陆狗血之大成
　　《摘星之旅》的编剧是《创世纪》的欧冠英，监制是《岁月风云》的梁家树。拥有丰厚的拍摄资源，却拍出水准不高的作品，网友认为症结在于“为了考虑香港与内地观众的口味，强行塞入太多元素，导致该剧线索错综复杂，两地的经典狗血桥段都在该剧中见到”。
　　⊙香港的商战套路，照抄《岁月风云》
　　2007年香港回归十周年之际，无线同央视曾合作拍《岁月风云》，该剧以家族汽车制造业为背景，这次《摘星之旅》则以电器业为主线，内容拷贝TVB剧集的一贯剧情模式：争名、争利、争女。海星卧薪尝胆想从叔叔海亮处夺回家产，好友钟林大一直与他并肩作战。不料二人却因感情问题而反目成仇。林大借着海亮与海星对自己的信任在两人之间挑拨离间……不少网友表示，当年《岁月风云》并没有取得预想的收视佳绩，可见观众对这种家族争产剧已经审美疲劳了。
　　⊙内地的苦情套路，照抄新《一剪梅》
　　一反近年来港剧对“轻喜剧”和“皆大欢喜”结局的偏好，《摘星之旅》的编剧充分考虑到内地师奶们的口味，将该剧变成一部充满凄风苦雨的悲剧。在这部剧中，观众可以看到《我的丑娘》、《锁清秋》、《悠悠寸草心》、新《一剪梅》等诸多内地苦情戏的影子。为了制造悲情效果，编剧将主要人物都“虐”得要生要死———海亮回国后，发现女友嫁给了自己的亲哥哥；这个女人结婚后生下一子，这个一直被自己打压的“侄子”海星竟是自己的儿子；这种“衰运”还会遗传，如同新《一剪梅》一般，海星竟跟生父一样遭遇未婚妻悔婚、朋友背叛等种种厄运。几个人的关系扯来扯去，令人纠结不已，也让网友感叹：“编剧是专门来虐海家人的，无论男女老少，一个都不放过。”
　　[制作混乱]
　　配音剪辑均被批判
　　剧中一个镜头还没结束就切换到另一个镜头，一段音乐还没落幕就被卡掉，一半配音一半原声让观众觉得“鸡同鸭讲”，层出不穷的植入广告更是让观众大呼不爽。
　　⊙香港：配音大杂烩
　　《摘星之旅》先在内地播出国语版，部分观众认为是国语配音毁了该剧，称“港剧只有说粤语才够味儿”。不料，TVB播出粤语版后，内地演员的配音也遭到抵制。网友称，内地演员讲普通话的口型与粤语配音结合起来，让观众难以入戏。此外，该剧镜头间的切换十分生硬，音乐没到一段落就戛然而止。植入广告也相当扎眼，某首饰品牌频频上镜，首饰店名称和Logo频频出现，还有服务员对新款首饰的重点推荐。
　　⊙内地：大开剪刀手
　　主演林峰曾一度感叹“内地收视不佳可能是电视台的原因”，对此，不少网友深表认同。看过东方卫视版的网友再看回TVB版，均感叹“TVB版制作精良”。东方卫视版让网友“看不下去”的原因主要是无节制的删减导致全剧前言不搭后语。更让人无语的是，为了“适应内地口味”，东方卫视竟将粤语主题曲改为一首普通话歌曲，还出现“喜欢内地女孩”之类的台词，让网友颇感“天雷滚滚”。
　　【各方说法】
　　无线：
　　盗版问题导致收视低
　　无线方面认为《摘星之旅》收视之所以低，是被盗版所拖累。由于该剧在内地已经先行播出，盗版问题十分严重，内地多个网站可以欣赏足本30集。无线外事部副总监曾醒明说：“我们会联络上海方面了解原因，网上看的视频应该是不合法的。将来跟其他机构合作，会在版权保障方面做得更好。”
　　林峰：
　　题材沉重减少收视群
　　林峰认为《摘星之旅》题材不够大众化，在内地收视差可能是电视台播出时段不适合：“这部戏的题材比较严肃及沉重，不是所有人都对这样的题材感兴趣，这些做演员的控制不了，我只能做好本分。”
　　业界：
　　投资方太多不利创作
　　在记者的采访中，不止一个导演抱怨过“合拍”作品的弊端，“投资方越多，对影视作品的创作越不利！在导演中心制的时代，创作团队是‘纯作品主义’的，一心只想把电影或者电视剧做好；但现在，投资人多起来了，需要顾及的方面就多了，导演可以控制的东西就少了，创作的空间也少了；此外，投资方考虑收视群体和赞助商，会要求加入本土元素、广告镜头，这些我们也无法控制。”
　　网友：
　　说到底还是文化差异
　　不少在网上“抵制”该剧的网友直言：“内地观众有内地观众的喜好，他们爱看一些现实主义题材，像《蜗居》或《中国式离婚》这样能给人一定启迪的剧集，在内地收视就很好；而香港观众更偏爱生活气息浓厚的题材或者家长里短的题材，如《女人不易做》之类。同样是时装剧，香港观众喜欢商业气息浓厚一点的，内地观众则偏好能反映社会某一群体的现实主义剧作。”    
　　梁家树：下次要起用内地大牌
　　【监制解读】
　　羊城晚报记者 郑惟之
　　《摘星之旅》作为无线2010巡礼剧之一，不但有无线当家小生林峰、黄宗泽担纲，更有刘松仁、叶童等老戏骨坐镇，作为TVB本年度唯一一部与内地合作的影视剧，起初令业界备加期待，但是平均25点的收视成绩令监制梁家树也不得不承认：“一开始对收视是有期待，面对这样的收视成绩感到失望。”对于造成收视落败的原因，梁家树认为主要是两地文化差异导致的，“作为合拍剧，香港观众会认为剧集在迎合内地观众的口味，内地观众则会觉得风格不统一”。
　　谈制作：力图模糊地域性
　　讲到制作方面的合作，梁家树认为两地的拍摄环境并没有太大的不同，这次剧本、选角、拍摄都经过双方的协商，剧本主要由TVB负责，而拍摄任务则由国内团队承担。不管是国语版还是粤语版，配音问题都受到诟病。梁家树认为这是观众看剧时习惯给该剧打上港剧或内地剧的标签导致的。“从市场定位方面考虑，一开始想通过在拍摄时回避地标式的画面来去除地域性，模糊内地或香港的标签，但是没想到两边都不讨好。”
　　谈剧情：商战剧比较慢热
　　《摘星之旅》以父子情、财产争夺为题材，被指有模仿《岁月风云》之嫌。梁家树解释：“我们考虑到内地观众的口味，所以在港式商战剧中加入父子情的卖点，让双方都能够接受。”这种模式是否会缺乏新意？梁家树表示：“香港很久没有拍这种题材了。这类剧集需要耐心去看，像《创世纪》一开始反响也很一般，重播后才逐渐赢得好评。《摘星之旅》也不是纯商战剧，是借商战去讲父子情。”谈及剧情内容杂乱和“琼瑶式”煽情桥段密集的问题，梁家树称：“只是为了增加更多的看点，剧中也设置了一些喜剧元素，例如赵子琪的部分，不完全是悲观绝望。”
　　谈选角：下次要起用大牌
　　对于备受争议的两位内地女主角，梁家树说：“我们提供香港这边的演员，而内地方面由SMG方面提供。香港方面主要是以TVB惯用的演员为主，考虑他们适合哪一类型的角色。对于内地演员则没有太多考虑，因为对香港观众而言，除非是像赵薇这样的大牌，否则用谁差别都不大，所以想选一些新面孔，主要是看外貌和背景，当时考虑到宋汶霏会讲广东话，而赵子琪做过央视主持，也演过一些电视剧。”他表示，下次与内地合作拍剧，会尽量起用些内地大牌女演员。
　　谈未来：“北上”是必由之路
　　多年以来TVB一直以自制剧为主，采用自己的剧本，起用本台全约艺人，在自己的摄影棚拍摄，实行从制作到播出一条龙的垄断模式。上世纪80年代，《上海滩》、《射雕英雄传》等港剧曾风靡全国，然而40多年过去了，TVB剧集的影响力依旧局限在东南亚和广东地区。随着竞争的日益剧烈，“北上”成为港剧发展的必由之路。虽然《摘星之旅》收视欠佳，梁家树依旧看好内地市场：“其实我们一直跟内地有很多的沟通，2007年跟中央台合作了《岁月风云》之后，就开始筹划第二个项目。这次《摘星之旅》选择跟SMG来合作，虽然效果不够理想，但TVB未来仍会加强和内地的合作。”
　　前车之鉴
　　《岁月风云》：前几年超大阵容的《岁月风云》，历史大背景与香港回归、金融风暴等关系紧密，剧情主要围绕香港社会的豪门恩怨、商界争斗等方面展开。当时那部剧开播首周的收视率有34点，比《摘星之旅》多出9点，该剧也成为合拍剧中“最成功的一部”。    
　　《香港姐妹》：在香港回归十周年之际，由香港当红女星应采儿、老戏骨秦沛、恬妞，以及曹曦文、张峻宁主演的《香港姐妹》登陆央视。该剧以香港回归这十年香港两姐妹事业和情感生活为主线，反映香港回归十周年内的发展变化。虽然演员表现不俗，但过于沉重的主题导致该剧反响平平。
　　《争霸传奇》：这是浙江卫视与香港TVB合拍的电视剧。该剧围绕着范蠡如何辅佐越王复国，讲述了他跟西施之间欲说还休的爱情故事。该剧班底主要是TVB演员，但范蠡却由内地小生陈坤出演。该剧播出后，收视不高，口碑也不讨好———不少香港网友看不惯陈坤的表演，而内地观众则对该剧港式风格过于浓重不满，更有网友表示，该剧爱情戏太多冲淡了勾践卧薪尝胆的悲剧感。
　　《刁蛮娇妻苏小妹》：上海SMG和香港TVB首次合作的古装剧，上个月在东方卫视、辽宁卫视、福建和广东等四大卫视同步上星。该剧讲述苏小妹望夫成龙，迫使夫婿秦少游另结新欢，经过连番的挫折、懊悔、反省，她终于明白体谅、包容方是夫妻之道，最终谱出完美恋曲，是合拍剧中较成功的一部。  (章琰)

