张涵予重操配音老本行 称新《水浒》不雷人(图)
　　新浪娱乐讯 新《水浒》目前进入了后期制作阶段，昨日下午，在剧中出演宋江的张涵予在北京某录音棚为该剧配音，他透露，新《水浒》将于明年在各地首播，新版宋江的台词都是按照原著写的，文言居多，绝对不会有口语化的雷人台词。
　　宋江不是投降派
　　对于宋江的评价一直有“他是投降派”之说，说他心存招安之心，把好端端的梁山泊献给了朝廷。而张涵予认为，新版《水浒》会从一个客观全面的视角来看宋江。“我并不是为宋江翻案，而是公平地说，凭梁山这一百零八将就能推翻大宋王朝吗？恐怕是天方夜谭。虽然有八十万禁军教头、提辖、押司等官员，但更多是打家劫舍的人，他们的出路是什么？晁盖死的时候问宋江：‘兄弟是否早有招安之意？’宋江说：‘哥哥，不招安，出路何在？’投降朝廷可以为国效力，可以让这些兄弟们过安稳日子，有个好结局，这是宋江的想法。他上梁山，可没有为自己盖豪宅、坐好车，没有妻妾成群，所以应该重新审视这个人物。”
　　不走雷人路线
　　新版《三国》播出后，台词口语化被观众称为“雷人”，对此张涵予表示，他也早已做好心理准备，“但凡翻拍的作品，总会是大家的焦点。新《水浒》应该不会出现雷人或者乱改名著的问题，整部剧基本上都是尊重原著，更像是看一部评书。”谈起新《水浒》最大看点，张涵予透露，打戏是最值得期待的地方，“新版摒弃了老版血腥暴力的表现形式，将打戏的部分做精做细，拍得很精彩，会让观众看得更过瘾。我的台词全部都是按照《水浒》原著写的，几乎是文言，我不允许宋江说现代语言，这一点是在拍摄过程中我一直坚持的。因为宋江是一个押司，懂法律，有文化和社会地位，他不同于晁盖。其他人物像李逵、时迁可能会有一些现代口语。现在在影视圈有一个观点，不怕没人骂，就怕没人理，就算全是骂的也好，一骂就火了，甚至有一些电视剧的投资方自己扔出一些话题，吸引人来骂。我不太认同这些做法。”
　　视觉迎合90后但不失忠义
　　新《水浒》还未开机就被和央视版《水浒》拿来相比较，对此张涵予笑言：“和旧版相比，新版在不失原著味道的前提下，在造型和妆容等方面都会更迎合90后观众的口味，服装更讲究。”对于新旧两版比较的话题，张涵予并不回避，“新《水浒》有80集，在人物交代上会弥补旧版的一些不足，肯定会是新一部经典。”谈到新“宋江”，张涵予并不愿意与李雪健做比较，“我很欣赏李雪健的表演方式，但我从来不去比较，每个演员都有自己的特点，大家是互相尊重。”
　　未同期略表遗憾
　　新版《水浒》是张涵予拍摄的第一部古装剧，也是第一次非同期录音，虽然之前曾有过多年的配音经验，张涵予对于给宋江配音还是非常小心，他说，剧组为了赶进度，没用同期声，现在感觉很遗憾，因为他配音时的状态与表演时相差很远。当天张涵予配的是宋江酒后与众兄弟的一段对话，张涵予在说台词时刻意装得有点醉意，很是卖力。“我之前一般都给外国人配音，这次配音我希望还原拍摄时的状态。比如今天配的这场戏，拍的时候我喝了红酒有微醉的感觉，配音不能喝酒，喝多了该对不准嘴型了，所以这场戏我酝酿了好久才配。”
　　明年开播远销20个国家
　　新版《水浒》第一集就是从智劫生辰纲开始，宋江冒着杀头的危险给晁盖送信。“这部戏贯穿了‘义’这个字，导演鞠觉亮虽然是香港人，但是很好地抓住了主题。宋江是一个很难演的人，其他人物像李逵、武松或鲁莽、或耿直一种状态就够了，而宋江很复杂，性格多面化。以前很多人都认为宋江是个投降派，其实我认为宋江是一个很有智慧的人，是一个悲情英雄。”目前，新版《水浒》正在后期制作过程中，现已远销包括韩国、日本、巴西、新加坡、马来西亚、东南亚在内的20多个国家。
　　至于《建党伟业》，张涵予表示自己还没定下角色。此外张涵予透露，《风声》续集《风声再起》也将在年底开机，“但剧本完全变了，我现在很期待。”

