李少红回应“黛玉裸死” 称很现代很震撼(组图)
　　你不觉得很震撼、很现代吗？
　　昨日，李少红带着演员于小彤(饰小宝玉)、蒋梦婕(饰黛玉)、李沁(饰小宝钗)和叶琳琅(饰刘姥姥)来到广州，为新版《红楼梦》7月13日在南方影视频道开播做宣传。在发布会前，李少红接受了记者的专访，但面对媒体的质疑，李少红一直采用“游花园”的方式跟记者兜圈，给出的答案颇为“游离”。
　　本报记者 莫斯其格
　　1 画面太阴森？
　　回应：网络播出误导人
　　不少网友反应，新版《红楼梦》画面给人的感觉很阴森，“像《聊斋》”，但李少红认为，责任在于网友看到的画面并不是最好的，“播出的硬件很重要，有些播出方式不一定能达到我们制作时的要求。我也希望能到每个电视台的制作部去将设备调试到我理想中的状态，但全国20多个台在播，我肯定做不到这一点。”
　　在李少红看来，网络盗版是“罪魁祸首”，“这是效果最差的播出方式，很多观众看不清楚就觉得很暗、很黑、很阴森，这完全是对观众的误导。”
　　2 演员念台词像背书？
　　回应：他们已经表达出意思
　　不少看过新《红楼梦》的观众表示，小演员们的表演功力不过硬，尤其是台词功底不足，念台词的时候像在背书，毫无韵味可言。李少红第一时间为小演员们开脱：“我们选演员的时候目标就定在各大艺术学校，想挑选出那些有表演基础的演员，他们来的时候都不是一张白纸，进组后又封闭集训半年，等于上了一次‘红楼大学’。这半年里，他们接受了文本、诗词歌赋、琴棋书画、仪态、台词等方面的培训，进步都很大。而且，他们表演的时候面前都是没有提词板的，他们仅仅是背书的话我不会说OK，得是表达出书里的那个意思。”
　　3 过于忠于原著？
　　回应：我不比曹雪芹高明
　　目前有质疑声称，作为影视作品，新《红楼梦》在忠于原著这方面有点“矫枉过正”，李少红则认为：“我不觉得自己比曹雪芹高明，既然《红楼梦》那么值得让观众理解，我为什么不忠于它呢？而且，从现在的眼光来看，《红楼梦》的娱乐性也是很强的，竟囊括了现在很多娱乐手段，可以给观众很多理解空间。”
　　4 高鹗被除名，变成“无名氏”？
　　回应：这是最新研究成果
　　有观众提出，新《红楼梦》的署名中，后半段作者竟然是“无名氏”，不少网友质疑李少红的这一署名过于武断。李少红回应说自己很冤枉；“署名不是我的权利，我只是把红学界最新研究成果通过新版《红楼梦》公布出来而已。”李少红说，新《红楼梦》是根据人民文学出版社的版本改编而来的，“那个版本是我们的唯一依据”。
　　5 为什么说红楼“是本坏书”？
　　回应：这个说法是有时代背景的
　　之前，网上有段视频显示，李少红在接受某媒体采访时称自己并不喜欢红楼梦，觉得那是一本坏书，不明白大家为什么那么喜欢。此言一出，网友议论纷纷，李少红为什么要拍摄自己并不喜欢的作品，是不是要毁了红楼梦？李少红赶紧声明：“我每一次创作的前提都必须是喜欢作品。说不喜欢《红楼梦》，得回到那个年代的文化背景，当时是1968年，《红楼梦》被认为是一本‘封资修’的书，而且我那时才10岁，也没有判别能力。事实上，随着不断成熟，我后来不同时期看《红楼梦》都有不同的感受，我想这正是《红楼梦》魅力所在。”
　　6 黛玉为何“裸死”？
　　回应：你不觉得很震撼、很现代吗？
　　有网友认为，新《红楼梦》中，黛玉死时没有穿衣服，露出光光的肩膀，这种赤裸而死的处理，实在不符合一个大家闺秀的所为，有网友还拿《红楼梦》的原文，指出这应该出自导演错误的理解——原文中，李纨道：“林姑娘的衣衾还不拿出来给他换上，还等多早晚呢。难道他个女孩儿家，你还叫他赤身露体精着来光着去吗！”网友指出，“李纨明明指的是为林黛玉穿上大殓时的头面衣服，李少红导演却认为这是说明黛玉裸死，实在是谬之千里。”
　　但李少红明显偏爱这场戏，她反问记者：“你不觉得很震撼、很现代吗？那段写得太好了，我花了很大精力来拍这场戏。在播这一集的时候，我看有观众在网上留言说彻夜未眠，我也很兴奋。”
　　穿帮图
　　贾家游船配了轮胎
　　和大多数热门剧集一样，新红楼也被细心的观众在网上贴出“穿帮图”，尤其是宝黛泛舟湖上的船上居然有橡胶轮胎，让网友喷饭。

