黄磊孙莉结婚纪念日做客《非常静距离》(组图)
　　新浪娱乐讯 3月8日是所有女性的快乐节日，而这一天对于黄磊孙莉夫妇来说也是一个重要的日子——他们的结婚纪念日。这对圈内公认的模范明星夫妻把这个特别的时刻献给好友李静主持的《非常静距离》，安徽卫视今晚午夜00：15分，黄磊孙莉与观众一起度过他们结婚六周年的特别日子，分享他们相知相恋15年的幸福与甜蜜。
　　九年师生恋从一见钟情开始，如何保持新鲜感？六年婚姻相反性格，十五年的爱情怎样面对七年之痒？黄家有女初长成，黄磊夫妇大谈育女心经。《非常静距离》三八妇女节特别奉献，居家好男人黄磊与好老婆孙莉为您讲述他们幸福深处的幸福秘笈。
　　孙莉节目现场意外喜获超大钻戒
　　他们是《我想我是海》中的纯情恋人，他们是《天一生水》中的铁心搭档，他们是《夜半歌声》中的苦恋情人。他们是荧屏上的朋友、生活中的伴侣，他们是相知相恋15年惹人羡慕的明星夫妇。以往夫妻俩面对媒体，总是黄磊侃侃而谈，妻子孙莉在一旁安静地听。而在3月8日这个特别的节日来到《非常静距离》，面对好友李静，孙莉一反常态，打开话匣子，主动曝出了与黄磊的很多鲜为人知的婚姻趣事。
　　1995年，孙莉和老师黄磊一见钟情，2004年3月8日，他们携手走进了婚姻殿堂；2006年，他们又喜得千金黄多多。六年前的3月8日，黄磊和孙莉这对相恋多年的明星情侣终于修成正果。黄磊说，他们当年结婚，没有钻戒、没有婚纱照、没有婚车队，与奢华的明星婚礼大相径庭，他们与众不同的结婚经历，让现场所有人都感到意外。而在节目现场，孙莉收到节目组精心安排的特别惊喜，意外现身的超大钻戒弥补了当年的遗憾。
　　模范明星夫妻的15年浪漫爱情 黄磊孙莉节目现场遭遇“真心话大考验”
　　在别人眼中，黄磊和孙莉十五年的爱情生活，似乎既平淡又简单。而在他们心里，对浪漫却有着别样的理解。黄磊说，浪漫不是具体的行为，而是一种深深的情怀。精明能干的黄大厨，有着怎样不同凡响的婚姻理论，甜蜜幸福的小两口，曾经遭遇过怎样惊险难忘的一瞬间？
　　在今天午夜00：15分播出的《非常静距离》，甜蜜夫妻台上大考真心话，两人首次在节目现场面前坦露心迹，他们能否经受住考验？黄磊和孙莉完全互补的性格，让他们的二人世界有了很多奇妙的感受。因为性格的反差，两人有甜蜜，也时有小争执。而在小女儿多多降临以后，这个小天使更是让夫妻俩有时欢喜有时愁。多多到来为这个家庭，带来了无穷的乐趣，却并没有影响到黄磊和孙莉两人的甜蜜感情，在这个看似风平浪静的小家庭中，两人有哪些从未说过的心里话，节目现场会发出哪些浪漫感言呢？
　　相爱简单相处难。在3月8日周一晚00：15分《非常静距离》的节目现场，黄磊孙莉夫妇给年轻观众支招，畅谈“为爱情保鲜”、“轻松度过七年之痒”、“如何处理婆媳关系”的幸福婚姻秘笈。而黄磊在节目现场遭遇观众鲜有的尖锐提问，他又如何巧妙做答。敬请期待三八妇女节《非常静距离》黄磊孙莉夫妇专场。
　　《非常静距离》
　　安徽卫视
　　首播：每周一到周日，午夜00：15分
　　重播：周一至周五下午17：36分

