聂远多款唐僧照曝光 沧桑中不失俊美(组图)
　　新浪娱乐讯 由聂远领衔的《西游记》转战北京片场已近一月，此前的一组“女儿国”“蝎子精”剧照令影迷大饱眼福，不过甚少正面照片。近日，聂远在甘肃冶力关拍摄的部分工作照首度曝光，多款造型初露高僧风范，沧桑之中不失俊美。
　　俊美现身 打坐练习化入神表演
　　甘肃的众多场景大多集中在唐僧刚踏上取经路，聂远一个人的戏份居多，此时唐僧眼中还透着一丝青涩，未有饱经风霜的沧桑，容貌十分俊美，红色的僧袍映衬着一丝高洁和热情。经过戏外打坐修身的聂远，剧照中临风而立，虔诚的表情和姿态初露大德高僧的锋芒，呈现了入神的演技。
　　由弟子到师父 再造经典角色
　　除了打坐，唐僧挑灯夜读的场景也首次呈现，聂远的表演令人想起他在《大唐情史》中的辩机，值得一提的是，辩机正是历史上玄奘的弟子，玄奘取回的经书就是由辩机整理翻译的。辩机也是聂远最为经典的角色之一，众多影迷着迷于他的帅气和尚造型和精湛演技，他也曾透露辩机是他本人最喜爱的角色。
　　另外，伴随唐僧的特制竹编行囊也首次露面，据悉这款“行李箱”完全按照书中描述打造。
　　目前聂远正奔波在北京和河北两地继续“西游”，随着天气转冷，外景戏的拍摄颇为星库。上周抽空出席活动时，被风吹日晒健康的肤色十分抢眼，令同场明星们大加羡慕。

