邓建国复出砸钱 女制片媚眼“色诱”(组图)
　　记者 张红梅 文图
　　本报上海专电 本届上海电视节上，不少制作公司在宣传新剧时都把大牌明星作为噱头来吸引媒体的关注，但总是放鸽子。昨日的《康熙私访》虽然也不那么靠谱，但总算“言而有信”。比如特邀目前红得发紫的新版《三国》的导演高希希亲自来了，比如将出演《刁蛮皇后》女主角的韩国女星张娜拉来助阵了。虽然高导多次表示，一定要先看剧本再说话。但媚眼频频的女制片人杨媚媚发狠地表示：如果高导不同意当这个剧的导演，将要三十顾茅庐。而以浙江巨星文化公司副董事长的身份现身、“金盆洗手”多年的邓建国接过话来：那你就三十顾厕所吧，蹲在高导家厕所算了。茅庐不就是厕所嘛。一旁的高导赶紧纠正：“哎，你可不能乱说话。”
　　“被导演”：我是来捧场的 　
　　记者拿到的《康熙私访》宣传册上，高希希很有风采的照片紧跟制片人之后。在密密麻麻的导演介绍里，记者还是发现“将特邀”三个字。更有意思的是，这部拟将根据当年的广东巨星的成功剧目《康熙微服私访记》重拍的剧目表示将投资1.2亿元，在演员阵容上盛况空前，还打出了三组阵容：夫妻档有陈建斌、蒋勤勤，谢霆锋、张柏芝，情侣档是邓超、孙俪。宣传册搞了个调查：将特邀谁谁出演康熙和宜妃，您认为如何，请将感想和意见发至邮箱。杨媚媚还当场宣布，好的建议会给予奖励。
　　昨日，高导身穿立领白色衬衣，颇有大导演的范儿，但说起话来更加谨慎。他一再表示，自己是以邓建国和制片人朋友的身份来的，但会认真考虑邀请。一部剧能不能拍好，剧本很重要，等剧本出来以后，会认真考虑适不适合。我也不是什么人才，就是一个拍戏的。
　　用钱砸：看了剧本再说 　
　　有记者问，一部翻拍的古装剧，需要1.2亿元的投资吗？是不是会大部分用来支付演员的片酬？高导反复强调：这部剧需要投资多少钱，一定要先等剧本创作完成以后再定。要说1.2亿元投拍古装剧也不算多，《三国》就花掉了1.5个亿元。
　　之前传出高希希导演接拍剧目的单集身价升至30万元，有记者昨日求证，高希希直言：谣传。并反问：你给我吗？他接着说：目前市场需求这么大，30万元一集也有可能有人出，但关键是看你有没有这个能力拿到这个30万元，有没有能力消化这个钱。我天天都想涨，钱谁不喜欢啊？但要取之有道。
　　如果邓建国给你30万元，你会接拍吗？
　　高希希：首先是面对剧本，不是面对金钱。他们还年轻(指制作方)，需要我们这些在“江湖”上游荡的人帮助一下，作为好朋友是应该的。拍戏主要的是面对观众，而不是面对人民币。
　　颇善炒作的邓建国一提30万元就有些不着调：“高导提出的30万元……”高希希赶紧纠正：“不不不，我可没说是30万元。”邓建国又把话题转了回来：“是媒体提出的30万元。如果我们给了高导演30万元，他给我们赚了3000万元，那么，我们为什么不可以给呢？”
　　既然新剧宣传玩的是空对空，记者们也不断抛出娱乐性话题：
　　邀请的这三对演员哪一队比较适合？
　　高希希：我觉得哪一对都合适，关键还是要看剧本。
　　像制片人这样的美女，会不会参演高导剧中的角色？
　　高希希：她将来可能是很好的制片人，也可能是很好的演员。
　　会和张娜拉合作吗？
　　高希希：我觉得这位女士的形象蛮好的，应该有机会可以合作。    
　　说《三国》：那是翻过去的一页 　
　　说起《三国》关羽自杀引起的争议，高希希说：“我本身比较喜欢这个人物，与其让别人把他杀死，不如让他自杀。网友说的所谓的尊重历史是尊重《三国演义》，《三国演义》又不是历史。”高导说，有的网友提出，马身上有英文字母，马是进口马，确实有英文字母。但比较把画面定格放大了才会看到。不过网友的意见就是观众的意见，一定要重视。以后在拍戏的时候会更加注意细节。"
　　自己对《三国》满意吗？
　　高希希：“满意不满意得观众说了算。但我们的团队确实是耗尽全力来做这部剧，哪怕有三分之二的观众满意，我们就满足了。但四家电视台同时播一部剧，播一个多月，这是以前从来没有过的。”
　　《三国》对你来说意味着什么？
　　高希希：意味着翻过去的一页。挺累地翻过去了。

