陈思成为沈佳妮捏脚 戏里玩暧昧恋情(组图)
　　新浪娱乐讯 由胡坤操刀执导，沈佳妮、陈思成、张歆艺等出演《爱是一颗幸福的子弹》将于5月24日登陆北京科教频道晚十点档，每晚2集连播。马上开播的电视剧《爱是一颗幸福的子弹》这周将进行最后的宣传造势。剧组有关人士透露，陈思成与沈佳妮很暧昧，陈思成不光为沈佳妮捏脚，两人在片场还公然“调情”。
　　《爱是一颗幸福的子弹》讲述的是几个年轻人的感情经历，记录了80年代年轻人放荡不羁的青春岁月，表达了对青春的阐述。该剧虽是八十年代戏，讲的却是一个颇具现代色彩的爱情传奇故事。沈佳妮说自己扮演的关怀是一个为了爱情可以牺牲一切的人，也把陈思成折磨得够呛，先是设计拆散了陈思成扮演的“雷志明”和张歆艺扮演的“卫铁民”，然后紧接着雷志明蹲大狱、雷妈妈去世，雷志明不断经受着打击。
　　据了解，有一场关于雷志明与关怀的情感戏是在一艘小船上拍摄完成的，作为女主角的沈佳妮因脚受伤，陈思成才给他捏脚，上演了一幕暧昧的小幸福。陈思成谈到自己对爱情的理解时说：他喜欢自由自在的感情，希望通过真心打动别人，因此《爱是一颗幸福的子弹》是第一部真正意义上属于自己真实一面的戏。另外，自己在人生不同的阶段会通过不同的方式表达自己不同的情感、展示不同的侧面，从而对感情也有不一样的的理解。对于《爱情是一颗幸福的子弹》中表现出来的痞子风，陈思成说自己很喜欢那种惬意的生活状态。

