《新笑林》挖掘草根明星 打造梦想舞台(组图)
　　新浪娱乐讯 以北派娱乐著称的辽宁卫视，近来，在多档娱乐节目中纷纷力挺“亲民路线”。从以往全场的明星大腕独领风骚，到如今力捧平民百姓走上舞台，其间的尝试和转变着实惊人。俗话说，众人拾柴火焰高，一档节目、一台晚会、一家电视台若想在这个娱乐多元化的时代站稳脚跟，赢得关注，那么平民粉丝的支持绝对是必不可少。无论是当年超女选秀的成功，还是如今花儿朵朵的如火如荼，发掘民间的力量，让普通人焕发光彩，力挺亲民路线，无疑会成为增加节目观众缘的超强砝码，节目与粉丝之间能迅速地一拍即合。一句话，谁更懂粉丝的心，粉丝就能给谁更多的爱！
　　亲民风热度不减  曾经绿叶变红花
　　不久前，郭德纲主持的辽宁卫视《到底是谁》全新改版，大走亲民路线，面向普通百姓挑选节目嘉宾和现场观众，与偶像同台竞技。海选令一出，在“钢丝”之间一呼百应，众多潜藏于民间、本领非凡的“钢丝”得以走上辽视舞台，秀才艺、学相声，与才高八斗的郭德纲老师一决高下，节目现场互动频繁，环节设置新鲜热闹。这边，《到底是谁》亲民风热度不减，那边，辽视幽默娱乐栏目《新笑林》也将扛起群众大旗，力捧热心观众。今晚20:20，《新笑林》将以一台独具匠心的特别节目回馈观众，让热爱这档节目的普通人走上梦想舞台，体会众星捧月般的快乐和幸福。
　　辽视《新笑林》里的常客，大多是本山老师的知名弟子，张小飞、刘晓光、王小虎……这些本山弟子平日里的搞笑桥段为人们奉献了一段段欢乐时光。红花还得绿叶衬，其实，在这些搞笑短片中，有不少热心观众参演，他们原生态的质朴表演，与明星们配合默契，相得益彰，可谓功劳不小，《新笑林》能收视飘红，达到全国同时段收视率第二名的好成绩，还真要感谢这些铁杆“粉丝”。今晚20：20，《新笑林》之《笑料炖包袱》的特别节目，就是一次对粉丝的真情回馈，在辽视《新笑林》的梦想舞台上，绿叶即将变红花。
　　观众过足明星瘾 颁奖礼仿照奥斯卡
　　本期特别节目《笑料炖包袱》，脸脸“掌勺”，密密“上菜”，联手为您奉上一道欢乐大餐。令人捧腹的搞笑短片，拍摄期间的奇闻趣事，值得回味的精彩瞬间，出其不意的现场互动，笑料十足，包袱一个接一个。长脸、密密将以神秘造型全新亮相，这对“麻辣小夫妻”的时尚歌舞秀会让你眼前一亮！受邀来到节目现场的热心观众，这次将过足明星瘾。为幽默短片配音，即兴的哑剧表演，爆笑的双簧演出，通过这些互动环节，有表演天赋的粉丝们将在镜头前尽展才华，体会做明星的感觉。“群众演员的另类颁奖”是本次特别节目的压轴大戏，那些曾经参加《新笑林》拍摄的热心观众，将在颁奖环节看到自己的精彩演出片段，好莱坞奥斯卡提名那一刻仿佛经典重现。
　　今晚20:20，辽宁卫视《新笑林》真情回馈众粉丝，脸脸、密密热情相约，邀您一起来开心！

