重庆老板渐圆打星梦 放弃高薪跑龙套(组图)
　　影视剧中的武替，就是那些在电视电影中露脸没份，挨打就上的演员，他们是影视剧中的路人甲乙丙丁，但他们中也有人有出头之日。比如成龙、陈虎、我们重庆的欧力豪。欧力豪曾经在香港做武替和武指，为古天乐、徐锦江、任达华等大腕当过替身，因为功夫过硬，还被洪金宝称为真正的高手。虽然后来欧力豪子承父业，回到重庆经商当老板，但是他心中的功夫演员梦依然未熄，不但在重庆开了影视公司，还在不断地接拍功夫片，而且已经从昔日龙套晋升为主演了。昨日，40岁的欧力豪给记者讲述了他从替身变老板再变主演的精彩故事。
　　大学老师都不做跑去当保镖
　　欧力豪是重庆江津人，8岁习武，初中就拿到四川省武术大赛少年组冠军，后来欧力豪不顾父母反对，考上了成都体院武术系散手专业。大学期间，欧力豪在全国多项武术比赛中获得冠亚军，被评为国家一级武士。1994年，欧力豪大学毕业后以专业课、文化课双双第一的成绩，分配到烟台师范大学做老师，可这让他所学的武术没有发挥余地。半年后，欧力豪辞职，并于1995年前往深圳打工，凭借过硬的功夫，欧力豪成为一个大老板的保镖，“做保镖待遇不错，我一去就分了一套房，月薪上万，平时都开老板的奔驰车”。
　　高薪保镖都放弃跑去跑龙套
　　但没多久，欧力豪又犹豫了：“工作虽然轻松，平时也就帮老板提提包，开开车，我觉得这不是我想要的生活。”有一次，欧力豪去香港处理业务，一个偶然机会，他当上了临时演员，虽然在电影中只露脸几十秒，但他却爱上了拍电影。在上世纪九十年代初，能够放弃月薪上万的工作，跑去当入不敷出的群众演员，这可不是一般人能干的。但欧力豪却依然抛弃了舒服的保镖工作，四处穿梭于剧组中间寻求机会。由于有很好的武术功底，很快，欧力豪得到了制片方的赏识。
　　向华强钦点龙套晋升为武替
　　一次，欧力豪为徐锦江、刘松仁拍的《水浒之花和尚鲁智深》跑龙套，“我跟徐锦江演对手戏，他演的是花和尚鲁智深，我饰演的拐子佬，并与他对打，但他打出来的招式无论如何都没我打的好看，后来我们看回放的时候，大家都觉得我的踢腿、翻身都很精彩，还问我是不是搞武术专业的。我说我从小就练武术，正好当时投资方永盛电影公司老板向华强在现场，他们先一起商量，再让我现场表演，于是向华强就决定整部戏的武打替身就由我来做。”从此龙套就跑成了武替。
　　4年武替熬出头又回渝经商
　　虽然做武替很辛苦，薪水也只有5000多港币，香港消费又高，但是欧力豪还是很投入。入行4年，他就参与了《马吉师傅》等30多部香港武打片的拍摄，给任达华、徐锦江、古天乐等明星做过替身或一起拍过对手戏。他不但在圈内站稳了脚跟，甚至还开始给演员做起了经纪人。可是忽然的变故却让他回到了重庆。“我父亲在重庆做生意，1999年，父亲重病，我必须回来子承父业”。
　　大老板依然盼当武打明星
　　如今虽然是老板，但是欧力豪依然在接戏，而且为了拍戏，跟客户约好几十万的生意，他都可以扔下就走。“我从小的梦想就是做一名武打明星，这么多年过去了，这个梦想也没有改变。”而且从原来的龙套和替身，已经晋升到主演，比如即将于重庆卫视播放的电视电影《舞出精彩人生》，欧力豪就是男一号，与马德钟、洪欣等香港艺人合作。明年，他还将参演洪金宝和梁小龙合力打造的《霍东阁与陈真》、《王者》两部功夫巨制，还在里面兼任动作设计；同时，新版《水浒》中，他将出演祝家庄栾庭玉。
　　同时，欧力豪今年投资300万在重庆成立了影视公司，还组织了一个影视武术特技队：“近年来重庆拍戏的越来越多，专业的武打演员肯定有市场，我现在的最大愿望，是拍一部纯粹的武术电影。”
　　欧力豪趣事
　　曾经差点打死人
　　作为武打替身，一方面要注意避免打伤对手，另一方面还要顾及到镜头效果。“假打比真打难，人家要求出手离身体刚好一寸，我是学专业散手的，一开始出手没分寸，一脚把一个香港武师踢了几米远，对方脖子受到重创，躺了两个月。”后来，欧力豪苦练招式，慢慢掌握了对打互相保护的要领，不过受伤还是常事。“在武术替身的眼中，没有什么比平安两个字更重要的了。所有的武替演员几乎都佩戴着护身符，以祈求平安健康。我基本功扎实，懂得保护自己，还没有受过特别重的伤。”
　　洪金宝赞他是高手
　　欧力豪除了学搏击散手外，还学成了八卦游龙掌和八卦刀剑，在洪拳方面也颇有造诣，是著名武打巨星梁小龙的师侄。在圈内，欧力豪少不了与各位武打巨星切磋武艺，包括洪金宝。“欧力豪得意地表示，自己和洪金宝切磋了一场，自己的八卦掌在招式上不遑多让，在功力上还略胜一筹：“毕竟我年轻，多年练散手，要真打，我不输他。”切磋后，洪金宝也夸奖欧力豪是难得的高手。
　　逼员工一起练武
　　如今的欧力豪将父亲交给他的企业经营得不错，但是他确是员工眼中的“怪老板”，每天下午1点才到公司，甚至多日不去，至今保持每天练功3个小时，有时候在家玩双节棍还会把吊灯砸碎。两年前，欧力豪还去拜居住在南坪的武当紫宵派八卦门掌门人“长江大侠”吕紫剑为师。今年3月，欧力豪还在香港第七届武术大赛中荣获两项冠军、两项亚军。平时，欧力豪还经常组织员工们一起练习散手，体质差点的就练八卦掌。
　　欧力豪谈武替
　　保障差薪水低
　　欧力豪告诉记者，受伤对武替来讲是最稀疏平常的事情，甚至有的演员还为此付出了生命。目前国内武替使用的设备很落后：“我们的护具和好莱坞的相比还有一些距离，人家‘下高’(从10米以上的高度跳下)时下面用的是缓冲力极强的充气皮囊，而我们只能用纸皮箱加上海绵垫来将就用；人家撞的是糖化玻璃，而我们一律要撞真玻璃，很容易发生危险；人家拍‘火烧人’时要涂上防火涂料，穿好隔热的石棉衣，而我们大多数武替还在沿用‘穿一件衣服、泼一层水’这样多穿衣服、多泼水的土办法。一场戏下来外面被火烘得很烫，而里面水还未干，演员十分受罪。” 
　　此外，现在圈内的武替地位也不高：“李连杰的武替多厉害啊，现在月薪只有5000块，跟我十多年前一样。”
　　本组稿件 记者 刘咏戈

