范文芳《金大班》造型百变 红牌舞女走俏(组图)
　　新浪娱乐讯 北京电视台影视频道正在热播的电视剧《金大班》带给观众不少惊喜，方中信、王学圻、黄秋生等实力演技派的阵容让人甚感喜出望外，而最令人惊喜的莫过于刚刚新婚不久的范文芳扮演的任黛黛，在剧中造型百变，她所饰演的红牌舞女走俏荧屏。
　　挑战
　　范文芳此前被称为新加坡“玉女掌门人”，此次出演的角色却完全颠覆了以往的淑女形象，并且因为她的参与，而惊艳了整部《金大班》。剧中，范文芳饰演的任黛黛是百乐门的一名舞女，个性刁钻泼辣，跋扈好胜又妩媚动人。范文芳对这个角色塑造的最成功的地方，就是无论在什么时候，都能看得见闻得到任黛黛身上那股子与众不同的劲儿。
　　呈现
　　任黛黛的狐媚不是化妆化出来的，也不是走路扭出来，而是从身体细胞里散发出来。只要任黛黛一出场，无论是在跟金兆丽斗艳，还是在勾引老潘，甚至在指使人绑架吴喜奎的时候，她的表情、动作、姿态、眼神、腔调都是标准的九尾狐式的，活脱脱一名狐狸精。而她在挑逗之余的可爱，撒娇之后的霸道，更让人觉得狐媚至极。
　　对于角色范文芳下了很多功夫，从一开始，她的眼神、手势、动作等都是精心设计过的，而出现在荧屏上的任黛黛，完全看不出丝毫表演的痕迹。任黛黛跳舞时，她的狐媚是从腰间扭出来的；任黛黛说话时，她的狐媚是从喉咙里吐出来的；任黛黛笑时，她的狐媚是从酒窝里荡漾开来的；任黛黛生气时，她的狐媚是从颐指气使间迸发出来的。从这个方面来说，她比金兆丽更女人，更具魅惑，更应该是百乐门里的红牌舞女。
　　范文芳的出演不仅为《金大班》抹上了惊艳的一笔，也让我们看到了范文芳潜藏在骨子里的另一面。更有人称，范文芳可以去重演《粉红女郎》中的万人迷、《画皮》中的小唯。据悉，该片将在12月6日上海东方卫视和浙江卫视联合上星播出。(BMW/文)

