Vitas李玉刚黑妮录网络春晚 现场飙高音(组图)
　　网络春晚现场众星云集 维塔斯李玉刚对飙高音
　　1月19日的网络春晚录制现场众星云集，维塔斯、李玉刚、谭晶、陈楚生、BOBO组合和西单女孩等人轮番上阵载歌载舞。而其中最引人注目的莫过于维塔斯和李玉刚的同台，他们虽然国籍不同，语言也不通，但都以高亢优美的嗓音闻名。节目开始前，两人在台下比邻而坐，黑白分明的造型十分搭配，维塔斯穿着镶亮片的白西装，大红色围巾流露出新春的喜气；李玉刚则是一袭黑衣，脖子上也围着红格子围巾，他透露这次因为知道维塔斯要来，特地“选了一身俄罗斯风情的装扮”。
　　除了打扮，两人在选歌方面也是礼尚往来，分别演唱了对方国家的名曲。维塔斯演唱的是《大海啊，故乡》，标志性的美妙歌声配上他潇洒活泼的舞步，掀起现场观众的阵阵掌声；随后登场的李玉刚则用男女唱腔交替演绎了《莫斯科郊外的晚上》，高昂且气势磅礴的嗓音也让人沉醉。
　　此外，现场还有来自中国民间的神秘高手黑妮模仿维塔斯演唱《歌剧2》，引得维塔斯本人哈哈大笑，连称“很棒”，更多精彩节目内容敬请期待网络春晚播出。
　　在接受采访时，李玉刚连称自己此前已经听过维塔斯的许多作品，如《歌剧2》等，很欣赏他的歌声，也曾试着研究他的唱法，从中寻找感觉。而被问到觉得维塔斯扮起女装会不会好看，李玉刚则笑着否认：“女形装扮对人的脸型和身材都有特定的要求，维塔斯毕竟是欧洲人，身材太高大了。他男装很帅，不过女装可能会有点好笑。”他还透露，除了在网络春晚的表演，今年春节他还会出现在别的春晚舞台上，演绎优美静谧的《春江花月夜》。
　　周文韬/文

