巩新亮做客《非常静距离》 回应负面传闻(组图)
　　新浪娱乐讯 在冯小刚2009年的贺岁片《非城勿扰》中，凭借30秒演绎一个表情仅有一种微笑的性感女秘书而走红的miumiu巩新亮，成为了众多男士心中的仰慕对象，也是观众口中的争议人物，她原是金融界的一名白领却为何一脚跨进了娱乐圈的大门。5月26日周三23：25分，miumiu巩新亮现身安徽卫视《非常静距离》讲述成名背后鲜为人知的故事。
　　《非常静距离》上回应身世猜疑 走红、拍戏都很“蒙”
　　2009年，凭借在《非诚勿扰》中饰演了“性感秘书”一角爆红的miumiu巩新亮，自出道以来就因其传奇身份而惹来不少质疑。Miumiu巩新亮面对主持人李静，说起身世谜团“我确确实实之前就是读幼师的”，“我和北漂一族的朋友们是一样的”，“后来在金融的公司，什么都做过行政、人事、文秘、董事长助手，慢慢的就开始往推荐我去清华读那个总裁班。。。”面对来自四面八方的质疑，miumiu巩新亮坦言“干脆这演艺圈这么复杂，我不干了。。。”
　　至于参与电影整个拍摄的过程，miumiu巩新亮表示“完全是蒙着”。在影片拍摄结束后，因为形象过于性感火辣，她甚至还担心自己会嫁不出去。
　　性感优雅与生俱来 不明白做作从何而来
　　以曼妙的身材和甜美的笑容，以及性感妩媚的银幕表现而吸引了众多的眼球，她首张一批封面的造型便敢挑战玛丽莲梦露，足球宝贝的清晰写真也让她收获不错的商业人气。然而，miumiu巩新亮的种种性感、婀娜的形象却也为她引来了不少争议。 “我觉得一个女孩子出来，就要给大家展现美的一面，就是要很优雅很礼貌，我不知道这样算做作吗？！”
　　谈到令自己走红的性感女秘书形象，miumiu巩新亮竟爆出“其实我平时就是这样的”，甚至还被自己的朋友抱怨到“miumiu你不要那么扭好不好”。
　　miumiu巩新亮传授独家性感秘诀 大摆性感pose
　　人们看到miumiu巩新亮时，脑子里冒出的第一个词一定是“性感”，兼顾天使面容和魔鬼身材，这样的气质令miumiu巩新亮成为新一代的性感代表。5月26日周三23：25分《非常静距离》miumiu巩新亮将向现场观众传授独家性感秘诀。然而面对miumiu巩新亮的“搔首弄姿”，竟然让叱咤主持界多年的李静有点“乱了手脚”，对旁边的观众直呼“不能让她把咱们《非常静距离》给灭了呀”。
　　本期节目将于安徽卫视5月26日周三晚23：25分《非常静距离》播出，敬请关注miumiu巩新亮专场。

