广电总局痛批反常伦理 荧屏三乱格调不高(组图)
　　新快报讯 继下达规范婚恋交友类电视节目的管理通知后，日前，国家广电总局再度高调发话，指出近期电视剧制作中出现的“不足取的创作倾向”——用反常伦理现象作为剧情主要推动力，并“凸显善有恶报、恶有善报，造成善恶观混乱”，“整体格调不高”，是一种不应该提倡的创作方法。　
　　荧屏三乱，格调不高
　　近日，国家广电总局指出，目前影视方面出现一种不足取的创作倾向：用反常伦理现象作为剧情主要推动力。广电总局指出，这些内容反常伦理的电视剧有三种：有的剧目为了彰显友情而不顾亲情；有的剧目为了增加悲剧苦情而凸显善有恶报、恶有善报，造成善恶观含混；还有的剧目因表现反常伦理关系而造成整体格调不高。　
　　放大偶然 　不如韩剧友善合理 
　　早在电视剧《手机》的研讨会上，广电总局电视剧司副司长王卫平谈到，目前现实题材电视剧创作存在着不痛不痒以及反常规伦理结构的问题，“现实题材就是一把双刃剑，一些作品只看到表象就放大了来表现，未必是社会的本质。”王卫平表示，为了电视剧收视率而极尽表达生活中的偶然，并在电视剧中放大，这是一种不应该提倡的创作方法。“在这方面我们甚至不如韩剧表达得更温和、友善、合理。” 　
　　放大热点 违背主流价值 
　　《蜗居》的走红，让小三题材成为众多剧集的噱头。像《错爱2》，它正面反映了“小三”转正为“正房”后的辛酸苦辣，但剧中前妻和现任妻子在同一屋檐下生活的细节，被观众评为最违反伦理的电视剧情节之一。对此，不少观众表示，反伦理的东西看得多了，就会产生一种错觉，“是不是在我们的现实生活中，家庭伦理关系真的很糟糕呢？”
　　放大苦情 观众看得太郁闷 　
　　此外，目前荧屏上的家庭伦理剧苦情戏泛滥。让人印象最深的是《我的丑娘》，剧中，好人很难得到好报，让看过的观众表示“郁闷至极”，“平时生活压力就很大，为什么晚上看电视还是那么苦闷的剧情？”但即使有观众不接受，《我的丑娘》之后原班人马又推出了《我的丑爹》，主角从“娘”换成“爹”，故事却依然悲苦。
　　 

