谭咏麟过60大寿恸哭 曾志伟曝成名前糗事(组图)
　　新浪娱乐讯 东方卫视《欢聚世博·华人大综艺》进行了全新改版，本期节目中将邀请谭咏麟、关栋天、朱丹、关楚耀、郑欣宜、周笔畅作为特别嘉宾，明星们分成红蓝两队，进行才艺大PK。谭咏麟现场献唱金曲“披着羊皮的狼”、“酒红色的心”，依旧25岁。本期节目将于8月14日周六晚21：15在东方卫视播出。
　　曾志伟曝与谭咏麟伤心事
　　曾志伟与谭咏麟是很好的朋友，这是娱乐圈里面众所周知的事情，而这两位好朋友相识已经超过25年了，在东方卫视《华人大综艺》的舞台上两位老朋友一见面就聊起了过往，还互曝了两人相处之间的一些鲜为人知的趣事。
　　曾志伟和谭咏麟是相交超过25年的好兄弟，不要说是娱乐圈，就是平常生活中也实属难得。虽是挚友，但相识这么多年两人之间难免会有矛盾。一次有位朋友开了桑拿店，想请曾志伟和谭咏麟为他做广告，曾志伟觉得是朋友就该帮忙，而谭咏麟顾虑到为桑拿店做广告对自己的公众形象会造成影响，矛盾闹的两人几天不说话。
　　但是“兄弟终归是兄弟，就算是今天吵一架，明天喝一杯也就释怀了。”曾志伟说：“最喜欢的还是谭咏麟的《双城故事》的主题曲《一生最爱》。从18岁演到30多岁，其中的故事就像两人交情的翻版，特别感人，每一次听到我都想哭。”
　　谭校长过生日引发蛋糕大战
　　谭咏麟与顾爱宁携手共唱了一曲刀郎的老歌《披着羊皮的狼》。这首歌一下子让曾志伟触景生情，回忆起了当年谭校长还未成名时的点点滴滴，“他那时还在酒吧里唱歌，别人根本看不起他，晚上他还要去买文娱用具”。而谭咏麟眼中的曾志伟是一个做了很多大事，参加了很多公益活动，很有爱心的人。台上说着说着，两位老顽童就互相调侃起来，“曾志伟他最喜欢帮助无依无靠的少女”。曾志伟也提起了当年的“伤心往事”，“那时候会收到女孩子一包一包的礼物——给谭校长，他们都知道我跟谭咏麟很熟啦”。谭校长生日将近，节目组还有心地准备了生日蛋糕献上，怎知两位“老顽童”打起了蛋糕仗，害的各位明星左躲右闪。
　　在主持人曹可凡的提议下，谭咏麟当场为大家唱了一段，边唱还将双手搭在了好兄弟曾志伟的肩上。曾志伟甚至说：“香港歌坛当年的三个人物，梅艳芳、张国荣、谭咏麟，现在只有他还在。”如果不是彼此知根知底的兄弟，自然也不会说出这样的话。动情的歌声，加上两人之前絮絮叨叨，时而拉家常般的对话，时而互相调侃，两人的友情真实而感人。
　　带两徒弟上节目，谭咏麟进世博园当“纠察”
　　在本周《华人大综艺》的舞台上，每位明星都会献上不一样的拿手绝活。“永远25岁”的谭咏麟将送上自己的金曲《披着羊皮的狼》、《酒红色的心》，将节目现场充满一股怀旧热潮。“金曲最有分量”，这是谭咏麟为上海观众献宝的原因。
　　这次跟曾志伟再次搭档，组成蓝队的他信心满满。当被问及节目中最大的亮点是什么时，谭咏麟不假思索地回答说，“最大的亮点就是，我的蓝队一定赢！”这次来参加节目，谭校长不是一个人，他带着自己的干儿子关楚耀和演唱会嘉宾Elaine一起前来。
　　早在世博园还在建设中，地基还没打下时，谭咏麟就已经热心地做起了世博会的宣传大使，他自封自己是“第一代上海世博会的宣传大使”：“我最想看中国馆，听说里面的清明上河图会动，我会凑上去努力看个清楚，把每个人从哪儿走来，到哪里走去也会仔细看。”俨然是一股“大家来找茬”的热劲，令人不得不钦佩这位老艺人的乐观心态。
　　谭咏麟去世博会也带着自己的想法：“看到有不文明、不守纪律的人，我一定会惩罚他”，他还放话说，“被谭校长逮着的人，一定不会被轻易放过。”
　　刚刚结束香港八场演唱会的谭咏麟还将继续自己的巡回之旅，他表示，“在北京、上海等大城市会开演唱会，当然也会在二、三级等内围城市演唱。”
　　当被问及本命年的问题，谭校长笑言“永远是去年才是本命年”。有记者谈及谭校长1991年上了春晚，2011年是否有20年的情缘再上春晚时，他才恍然大悟，“原来我5岁就上了春晚呢！我还要再唱40多年，再辛苦也会唱下去。”

