组图：新《还珠》邓萃雯演皇后 方青卓演容嬷嬷
　　中新网长沙8月23日电 记者今日从新版《还珠格格》剧组获悉，继林心如出演紫薇妈“夏雨荷”、秦岚出演小燕子妈妈“雪吟”后，老戏骨刘雪华、邓萃雯、方青卓也加入到拍摄队伍，分别出演老佛爷、皇后与容嬷嬷。三位资深女艺人同台飙戏，让《还珠格格》戏里戏外增色不少。
　　因在《金枝欲孽》中的出色表现，邓萃雯此次出演“反派”皇后。对此，邓萃雯坦言，此次接演皇后是因为看过剧本后被其人物个性和台词所打动，并表示自己看过老版《还珠》，并对皇后这一反角有着深刻印象。虽然剧中皇后因不接纳小燕子而被公认为“反角”，但这个角色的剧情和台词都让邓萃雯觉得十分过瘾。
　　据剧组工作人员介绍，邓萃雯十分敬业，对自己的表演要求十分高。进组第一天，邓萃雯就花了很长时间定妆；拍定妆照时，她要求在自己面前放一面大镜子，以便自己观察到细微的肢体语言是否符合人物个性；当天开工还主动请求提前30分钟到达片场，走台对戏；拍摄第二天便主动要求到剪辑房看素材带，检查自己的表演与化妆等。
　　李明启扮演的容嬷嬷是老版《还珠格格》中的一大亮点，此次方青卓接演容嬷嬷自言压力很大。她与邓萃雯扮演一对主仆，两人对手戏很多。由于方青卓对广东话不太熟悉，邓萃雯便在每场戏台词结尾处说句普通话，方便方青卓顺利接上话。(记者 邓霞)

