邢佳栋2009年事业盘点 三大深入人心角色(组图)
　　新浪娱乐讯 邢佳栋，1972年生人，巨蟹座，是角色高调人低调的典型代表。2009年的邢佳栋37岁，是男演员最有魅力的一个阶段。他从《军歌嘹亮》中不羁刚毅的高权开始被观众所熟识，后因《吕梁英雄传》中勇猛顽强的孟二愣被康洪雷相中，出演了《士兵突击》中坚定坚强的伍六一，从而红遍大江南北。
　　时间来到了2009年，邢佳栋没有半分的浮躁和慌张，他踏踏实实拍戏认认真真的做人，年度有三部作品闪耀荧屏：《我的团长我的团》、《进城》、《雾里看花》，不算高产，但是每个角色都迥然不同，精彩非凡深入人心。
　　王者风范----虞啸卿
　　《我的团长我的团》中，虞啸卿一出场，所有观众眼前一亮。虞啸卿骨子里其实是个读书人，他有读书人的纯粹和高傲，同时他也是个军人，雄才伟略，大将之才。正所谓“胜，不妄喜。败，不慌馁。胸有激雷而面如平湖者，可拜上将军！”虞啸卿开场便有一段精彩的台词，令人过耳不忘。
　　“我姓虞，名啸卿。我的上峰告诉我，如果去缅甸打仗，给我一个装备齐全的加强团。我说心领啦。为什么？！因为我要的是我的团，我要我的袍泽弟兄们提到虞啸卿三个字，想到的就是我的团长！我，提到我的袍泽弟兄们，想到的就是我的团”。
　　果敢智慧----铁良
　　《进城》(又名《解放上海》)中，山东来的华野营长铁良在战场上负伤，在上海养伤期间他结识地下党军医上官燕，并参与了张权起义。解放后，铁良和战友萧剑东、李四本奉命保卫大上海。铁良凭借坚定的革命信仰和高尚作风，面对敌特疯狂破坏，奸商阴谋逐利，接踵而至的哄抬物价、银元风波、特务暴动等重重动荡，铁良在党和组织的领导下，凭借过人胆识与智慧一一化解。
　　耿直善良----郑岩
　　《雾里看花》中，郑岩自小无父无母，在舅舅家长大。他性格耿直善良，对工作严谨认真、对朋友肝胆相照、对家人负责担当、就连对陌生人都古道热肠，可以说是新时代的完美男人。
　　郑岩这个角色之于邢佳栋不并亚于红极一时的伍六一，他是邢佳栋的转型之作，让人们猛然发现，原来这个铁骨铮铮的男子汉也有温暖平和的一面。不少网友表示，郑岩才是邢佳栋的最本色演出，他温润如玉，纯净明朗，笑气来的时候烂漫非常，给人一种冬日暖阳般的柔和、温暖，还有些静谧与安详。
　　纵观邢佳栋的2009年，算得上是丰收的一年，他的2010年将是更辉煌的一年。目前拍摄完成的有《化剑》和《烈火红岩》，以及现在正在横店拍摄的《古城往事》都将在2010年播出，敬请期待。

