海清接演《追捕》自降片酬 疑为跳槽铺路(组图)
　　■早报特派记者肖姗姗上海报道
　　多年前，日本男星高仓健凭一部电影《追捕》打响在中国的名气。近日，一部同名电视剧在上海开拍，从来都只扮演已婚小女人的海清在香港金牌武指程小东的调教下，飞檐走壁，与邵兵扮演的探长你追我赶，斗智斗勇。而制片人郝琳大曝，《蜗居》让海清的身价飙升40%，而为了演《追捕》，她却自降身价，回到不出名前！海清此举，不免令探班记者怀疑，她如此示好华谊，难道有跳槽的野心？
　　《蜗居》带来机会和烦恼
　　“我觉得自己像个女侠，拿着枪，长的短的，特帅气！”成为打女的海清很是兴奋，不过刚开始的时候，只要程小东叫她上，她就想方设法地拖时间，“每次导演一喊‘海清，该你啦’，我就说‘导演，我要上厕所’，哈哈！”逼不得已上房顶后，全场都会听到程小东大喊：“海清，你不要爬来爬去！”到真正可以站起来快步跑时，海清还被踩碎的砖瓦戳伤了脚。
　　不过谈及为自己带来好运的《蜗居》，海清有些避忌，她说：“因为我在拍《追捕》，所以没有去关注，毕竟那部戏已经是过去。”对于广电总局的点名批评，海清承认：“那(些话)如果放在我拍和电视播的时候，影响会很大。”而《蜗居》让海清走红，也给她带来很多麻烦，“现在不敢随便上街了，会被认出来，一个接一个地拍照、签名，我以前很怕跟人合影，现在没办法，不可避免。”
　　自降身价为跳槽铺路？
　　定下海清后，郝琳与她做过多次交流，“她的想法特别好，我们经常一聊就到凌晨两三点。”有记者当场质疑，聊这么晚，除了剧本，会不会还有片酬的问题，因为毕竟《蜗居》让海清红得发紫。谁料，郝琳说：“她接《追捕》，是降价接的，降了百分之三四十。”那意思是《蜗居》之后，海清的片酬涨了百分之三四十？郝琳笑着默认了，但他和海清一样，打死都不说到底是多少。
　　在事业上升期居然自降身价来接演一个从未尝试的全新角色，海清为了什么？海清有些警惕地答道：“这个问题怎么好说呢？不好讲吧。”至于以后会不会再接演华谊的剧，海清直言：“当然会，只要剧本好！”据悉，华谊当红小生邓超曾经也是以其他公司艺人的身份接演了华谊的电视剧，之后便与老东家闹出解约，而海清现在签约在海岩旗下，不知《追捕》之后，海岩还会不会是她的老板？对于挖角一说，制片人郝琳很是避讳，连连说：“不要这样讲，不太好。”
　　同步播报
　　从张曼玉、章子怡到林志玲，程小东调教的“打女”都是国际级巨星。不过一说起林志玲，程小东就笑了，“其实在《刺陵》中，志玲是没有打戏的，一点都没有安排。但她每天都来求我呀，坐在我身边，你知道她那个声音啦，娇滴滴的，‘哎呀，导演，你让我试试嘛，给我安排一点打戏啦。’哈哈，受不了她。然后有一天我就讲，我教你几招，你去练一个小时回来，能做到，那好，那你就上！”

