新版《西游记》人物造型大盘点(组图)
　　孙悟空：孙大圣不够硬气
　　《西游记》是个群戏，但大家还是会将目光都投到孙悟空身上。而新版《西游记》中，在造型上最让人放心不下的就是孙悟空了。刚一播出，孙大圣的“不靠谱”造型就引起网友的不满：毫无创新、太“娘”，浓重的“烟熏妆”像是戴了“美瞳”。
　　唐僧：这个唐僧很文艺
　　新《西游记》中陈司翰饰演的唐僧被很网观众评为“最帅唐僧”，颇有文艺气质。但观众心目中“白白嫩嫩”的唐僧，此次却变得有些“黑黑瘦瘦”太年轻、教育起人来喋喋不休，无论气质和口气都像女人，眼神也很温柔暧昧。而唐僧骑马撑伞的造型，更是让观众笑喷：这莫非是去公费旅游？
　　猪八戒：看着最舒服的造型
　　新版《西游记》中猪八戒，单从形象上讲是最贴近人物原型的，也是视觉上让观众比较舒服的人物造型之一。憨态可掬、可爱淳朴的猪八戒，让观众们总是笑得合不拢嘴。
　　沙僧：史上最帅沙师弟
　　《还珠格格》中的痴情男子蒙尔丹的扮演者牟凤彬，在新版《西游记》中转变形象扮演的憨厚、质朴的沙师弟。而帅气的造型，被网友评为“史上最帅沙僧”。
　　哪吒：是男？是女？
　　新版的哪吒也是在造型上颇受争议的一个角色，由罗永娟女扮男装出演的哪吒女气十足，更是一度被观众戏称为“哪吒三公主”。而在收服牛魔王借芭蕉扇的时候，看到孙悟空对结拜的兄弟有情有义，哪吒还不满地说：“我要吃醋了。”网友大呼：难道这是中国版《断背山》？
　　女儿国国王：中国版埃及艳后
　　此版女儿国国王一出现，那酷似埃及艳后的造型立刻雷翻众多观众。在观众更是直言，这个国王，难道真是为了“引诱”唐僧而故意做的造型？
　　白骨精：过于温暖妖气不足
　　本是冷艳、邪恶的化身的白骨精，在新版《西游记》中却成了天真、可爱、痴心、纯情的化身。多了一分温柔、少了一些妖艳，甚至还有一些悲情的气息。网友不禁感叹，难道这个白骨精也求佛向善了？ (综合)

