孙菲菲女性私物遭窃 剧组疑似猥亵男所为(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日，有知情人爆料，内地女星孙菲菲在《牡丹亭》杀青期间，酒店寓所曾遭到小偷光顾，孙菲菲多项女性私人物品被盗，剧组初步认为系猥亵男子所为，22日，孙菲菲宣传负责人也向新浪娱乐证实了此事“盗窃事件发生在18号当天，所幸无人员伤亡，但作案人员的动机令人不解，因为只有孙菲菲的内衣、毛裤等私人用品遭窃”。
　　据孙菲菲宣传负责人透露，整个盗窃事件发生在《牡丹亭》杀青期间，当时剧组大部份工作人员已经离开驻地，酒店只剩下女主角孙菲菲及少数的工作人员居住，事发当天，孙菲菲的房间被弄得凌乱不堪，并有内衣、毛裤等女性私人用品遭到偷窃，而像数码电器、化妆品、首饰等其他贵重物品却完好无损，作案动机令人不解，其宣传负责人进一步称，所幸孙菲菲与助理当时外出不在酒店，人身安全并未受到威胁，公司在得知这一消息后，已将事件上报剧组进行处理，初步认为是某猥亵男的恶作剧，《牡丹亭》剧组负责人则表示，“剧组是一个临时搭建的工作团队，通常杀青，工作人员的防范意识都会降低，加上现在接近年关的因素，发生这类意外事件的可能性也最大，《同一首歌》剧组来捂州演出时也发生过多次被盗的情况，现在我们已令酒店加强安保措施，做好杀青回撤工作”。虽然遭遇盗窃事件，但电视剧《孔雀东南飞》的热播，让“第一古典美女”孙菲菲的情绪并未受到太大影响，在回到北京后，孙菲菲还心情大好的出席了《CHINA WEEKLY 大日子》的创刊记者会，并身着低胸礼服成功抢镜，昨晚，孙菲菲回忆盗窃事件，她表示“当时发现房间被翻得乱七八糟的，就知道被小偷洗劫了，我放在枕头下的念佛器都被翻了出来，现在想想仍有些后怕，还好人没事”。(文/RED)

