《樊梨花》热拍 秦岚刘恺威演绎魔幻爱情(组图)
　　新浪娱乐讯 由香港资深电影导演担任监制，台湾著名电影导演执导的大型古装神话巨制《大唐女将樊梨花》日前正在横店热拍之中。这部完全由大胶片电影班底制作的电视剧在开拍之初就受到业界及广大观众的关注。秦岚出演“最漫画版樊梨花”，刘恺威首次出演古装剧，泰国Tae、王妍苏、“新红楼莺儿”方安娜以及吴岱融、康华、苗海忠等资深演员的倾情加盟，让这部剧星光熠熠、看点多多。
　　台湾金马奖最佳造型师陈顾方担任该剧的造型设计，为古典美人秦岚打造了一个“最漫画版”的樊梨花形象。秦岚以往古装扮相大都温婉可人，而为了配合她第一次出演的这个女将军形象，陈顾方为秦岚设计的几套战袍都特别具有漫画风格，配上秦岚的瓜子脸和大眼睛，“最漫画版樊梨花”名符其实。7月的横店正赶上异常闷热的梅雨季，即使不动三秒钟之内立马汗如雨下，因为每天都要穿着很厚的戏服从早拍到晚，秦岚的后背已经捂出了痱子，但是作为演员，这样的情况是家常便饭，已经不算什么苦。不久前刚刚在剧组过完生日的秦岚收到了工作人员各种各样的礼物，直言虽然是最辛苦的一个生日却也十分开心。
　　首次出演古装剧的刘恺威则对出演《大唐女将樊梨花》抱有一份压力。在TVB拍时装剧时，刘恺威总是给观众以硬朗阳光的形象，去年一部年代戏《凤穿牡丹》又奠定了刘恺威深情男人的好印象。对于出演薛丁山这个唐朝大将，刘恺威称传统故事中薛丁山的形象总是比较被动，而这次他想要塑造一个真正的唐朝名将出来，不仅是在战场上，还是对于梨花的爱情，都会比传统故事中更加主动更加坚定。因为樊梨花是一个已经被神话了的故事，因此刘恺威称自己与秦岚的爱情也会展现的比较魔幻，希望观众在最终看到该剧之时都能喜欢。

