新《三国》落幕“十宗最”难息(组图)
　　在孙子“螳螂捕蝉，黄雀在后”的背书声中，白发苍苍的司马懿闭上了眼睛——高希希耗时数年、耗资1.55亿元打造的新《三国》，也就此画上了卫视首轮播出的句号。
　　在长达48天的播出中，新《三国》的收视一直呈现出领跑的姿态，不过，随着世界杯冲击波的到来，《三国》收视率在收官阶段略有下滑。但在各大网站上，关于新《三国》的议论并不受世界杯影响，照样是热火朝天。在这48天的追剧过程中，新《三国》的以下“十宗最”被议论得最多。
　　策划：龙迎春
　　撰文：本报记者 莫斯其格
　　人物之最
　　最奸雄：曹操
　　奸雄还是奸雄。这一点新版倒没有任何改变。或许是鲍国安版的曹操过于深入人心了，新版的曹操不论怎么改编，在大体人物气质方面始终也没有脱离一个奸雄应有的范畴。不过在霸气的体现方面，在最著名的曹孟德横槊赋诗一节里，鲍国安的表现才气纵横，体现了一位古代军事家的情怀，但陈建斌更像是在吟诗，这完全是两种不同的境界，前者是创作，后者是模仿。陈建斌的“对酒当歌，人生几何”，表演的痕迹太多。但这种假，也算是“奸雄”必备的一种气质。
　　陈建斌版曹操比较值得表扬的一点，在于一些行动的细节。比如，曹操出场不久， 编剧就给他设计了一场在山野间与陈宫一起随地大小便的戏。这段戏尽管被人诟病，但也体现出真正的“行大事者不拘小节”的气质。而在那之后，曹操不停地用言语诓骗别人，更成了他标志性的特征。陈建斌最出彩的一场戏是“曹操之死”，弥留之际无比从容，最后，用手指蘸起一滴酒，然后挥指弹开，表达他一统天下的未尽心愿，枭雄心态表露无遗。
　　最惊喜：司马懿
　　新版《三国》中，被改造得最成功的角色，只有司马懿。在旧版当中，司马懿只是诸葛亮后期的一个对手而已，表现不充分，而且有符号化的嫌疑。但在新版中，倪大红成功地将这个角色由一个魏国将领还原到可与诸葛亮相提并论的“一生的对手”。
　　而且，或许是刻意与旧版做出区别，旧版中诸葛亮的仙风道骨感被移植到了司马懿头上，但他骨子里依然是个情绪化的人，比如他费尽心机依然被诸葛亮算计，气得几乎用哭腔说，“我自认也是一个垂钓高手，哪有这么下钩的啊，饵在武都那边，钩却安在大营这头啊。”但这种情绪化只是司马懿偶尔会出现的一段插曲，在更多的时间里，司马懿都是老奸巨猾，隐忍深沉。
　　而他与诸葛亮在电视剧后半段的“巅峰对决”也成了整个电视剧在收官阶段最大的看点。
　　最悲情：诸葛亮
　　由于新版《三国》强化了刘备的智慧，很多时候是刘备早有主意，只不过假诸葛亮之口说出来，令诸葛亮的魅力有所减弱。另外，由于没有了七擒孟获的收放自如，六出祁山的戏也被极大压缩，诸葛亮的戏份大减。与唐国强版诸葛亮的羽扇纶巾、谈笑风生相比，陆毅版诸葛亮大部分时间都是眉头紧锁，难见一笑。在百度贴吧中，网友认为诸葛亮之死足以让观众“内牛满面”，是该剧所有人物结局中最悲情的一个：诸葛亮功败垂成的悲怆和无比遗憾，让不少网友“伤心欲绝”。
　　作为“史上最帅诸葛亮”，陆毅的演出被观众和网友评价为两极，喜欢他的观众认为他演出了青年诸葛亮的仙风道骨和超级自信，而不喜欢他的观众则抨击陆毅在扮演老年诸葛亮时好像少了一点气质和阅历。
　　观众看法比较一致的是，陆毅版诸葛亮加入些许狡猾和飘忽不定，特别是在赤壁之战前后，将诸葛亮在夹缝中求生存、谋发展的戏份表演得很出彩。
　　最伪善：刘备
　　冷静是新版刘备刚开始给人最大的感觉。事实上刘备在开始的几集里看起来跟曹操的区别并不明显，两人遇事都一副无动于衷的表情，估计是剧本特意设计的所谓枭雄拥有的共同特质。但自起兵之后，刘备给大家的印象就变成了“伪善”，特别能装。老版中的刘备可谓是泪人，遇事便哭，新版中刘备却实在有些阴险狡猾的味道。由于诸葛亮被弱化，所以很多本应属于诸葛亮的桥段被安排到了刘备身上，他看起来“比诸葛亮还要诸葛亮”。
　　刘备跟人耍心眼，这算是新版《三国》的一大“突破”，但这样的争议化处理并不见得能给剧情本身加分。
　　扮演刘备的于和伟却收获了不少好评。不少评论认为，他把刘备性格上的各种矛盾点和人性一面展现得淋漓尽致。
　　最板砖：关羽
　　新《三国》中挨板砖最多的角色，非关羽莫属，“武圣”被糟蹋到了网友不忍观之的地步，“除了保留传统的美髯和绿帽子造型，你几乎感觉不到，这人是关羽。记忆中那个闯五关、淹七军、温酒斩华雄、月下读春秋的关羽，那些本该大放异彩的桥段，被剪辑成了超级鸡肋；骄矜、任性、愚蠢、造作——以致最后大意失荆州一节，让人感觉死有余辜。”
　　从角色扮演上说，于荣光的演绎同样得不到好评，有人说他模仿老版《三国演义》，每次出场都努力眯着本来就不大的眼睛，也有人说他的表演舞台痕迹太重。
　　剧情之最
　　最不解：情节删减太突兀
　　从桃园三结义变成十秒闪回开始，新《三国》对剧情、人物的改编引起的争议就没断过：十常侍乱政被省略；孙策立业只表现了向袁术借兵这节，小霸王东挡西杀一路打下江东基业的壮举省略了；曹操大败的“宛城之战”没了；“庞统献连环”这个脍炙人口的段子没了。此外，老版就诸葛亮平定南方给了三集，新版里片言带过。
　　改动最大的是结尾，老版中司马懿上位到三分归晋还有吴宫干戈、兵困铁笼山、等六集戏份，新版最后一集是司马懿夺曹爽兵权，司马懿死后则以一句画外音交代蜀吴亡十多年的过程，新《三国》至此全剧终。对此，持批评态度的网友认为这是对《三国演义》原著的不尊重，也有喜欢这种改动的网友认为“反正诸葛亮死之后就没什么值得追看的地方，就这样完了也挺好”。
　　最离奇：蜀吴内乱凭空添
　　新《三国》的开头还算得上是一部关于三国的电视剧，但在到中段尤其是赤壁之战之后，整个电视剧给人的感觉仿佛已不是在讲述波澜壮阔的三国故事，而是在探讨办公室政治。因为根据编剧的设计，本来内部基本上都是铁板一块的蜀国和吴国，居然都出现了内乱。君臣相疑，亲戚反目，诸葛亮和周瑜各自面对的已不仅是一个主上，而是许多复杂的潜流。
　　新版中，刘备到江东娶亲，关羽和张飞竟在后院造诸葛亮的反，几乎引发兵变。而在周瑜那头，孙权一直猜忌他，鲁肃也不是那个忠厚长者了。网友认为这个改动怎么看怎么不舒服。
　　最爆笑：台词人物齐穿越
　　新《三国》播出过程中，不少观众都笑称从中看到很多“穿越”痕迹，其中，台词穿越最常见。比如，会盟时，公孙瓒对曹操说：“正可谓是天下何人不识君啊！”这是唐代边塞诗人高适《别董大》中的诗句。而刘备去参加会盟时也念了明末清初著名思想家顾炎武说的“天下兴亡，匹夫有责”。其后，吕布又“引用”了宋朝欧阳修的诗句：“酒逢知己千杯少。”
　　此外，新《三国》中有几位演员被细心网友发现在剧中不同国家间穿越，他们是如今很火的“龙套帝”和“龙套妹”。其中，“龙套帝”出演了18个角色，“龙套妹”至少出演了3个角色。
　　镜头穿帮是《三国》的另一“笑点”。曹操和陈宫坐在草地里说话，身后竟然出现了一个饮料瓶子。对此，高希希的回应是：“网友看得很仔细。”
　　最出彩：
　　战争场面够华丽
　　新《三国》中，战争场面浓墨重彩。官渡、赤壁、彝陵三大战役，以及其他七十多场中小型战斗如长坂坡之战、荆州之战等，拍摄的复杂、制作的精良，让不少观众眼前一亮。其中，官渡大战最逼真、最具视觉冲击力。漫天箭雨、抛石车、钩镰枪、攻城车等轻重武器一一亮相，最绝的是曹操还使用了新武器——带刺的铁轱辘，用战马拉着飞奔，所到之处，压得袁军人仰马翻、血肉横飞。如此巨大的铁轱辘竟能在空中飘动，有些不可思议，但给人的视觉冲击力还是很强。
　　另外，马战在新《三国》中有了创新性发展。花样不少，而马匹之高大威猛也很是提气。新《三国》里的马都是专门从新西兰引进的，高大漂亮。不过，高希希在接受记者采访时曾强调，那些电视荧屏中被斩杀的马匹其实仅仅是道具。
　　最失望：
　　感情戏“雷声大雨点小”
　　高希希曾说过，新《三国》增加了不少爱情戏，比如，吕布和貂蝉的感情，孙尚香和刘备的爱情，大乔和孙策的感情、小乔与周瑜的感情。然而剧中让人关注的何止这一段感情——新《三国》还有一个在老版电视剧和原著小说中没有出现的虚构角色：静姝。她的身份是司马懿的侍妾，其实是曹家的小间谍，牵出了后二十集的大悬念。
　　但是，这些在该剧开播前被渲染得相当精彩的情节让不少网友觉得“雷声大雨点小”，比如大小乔跟孙策、周瑜的相遇相恋只有几个镜头带过，那些备受关注的女性角色戏份都极少，让人有点失望。

