吴启华自曝惊险追爱经历 大赞东北媳妇(组图)
　　新浪娱乐讯 本周六22:10，辽宁卫视《明星转起来》邀请香港演员吴启华、新《三国》吕蒙的扮演者常诚、《杜拉拉升职记》中夏红的扮演者涂黎曼、《倚天屠龙记》中灭绝师太的扮演者王菁华，同转星宋小宝、陈爽、胖丫、杨兵一起唱响绿色二人转。香港明星、都市丽人、古装侠客，这些大明星玩起东北二人转，混搭的时尚风情扑面而来，一时间，节目现场好不热闹！
　　吴启华谈太太喜笑颜开  曝惊险追爱经历
　　所有人都对吴启华娶了一位东北太太颇感兴趣，“刨根问底”的主持人当然也不会错过这个曝光真心话的好机会。一谈到太太，吴启华就抑制不住内心的幸福，满面欢笑地说起和太太相识的全过程。当年，为了得到这样一份甜蜜的爱情，吴启华还有一次险些撞车的危险经历。关于香港女孩儿和东北女孩儿的区别，吴启华也大有心得，如果下辈子还让他选择，吴启华说，他还会选东北女孩做太太！如果老天还给他一次机会，他甚至想尝试着做东北男人，因为东北男人都很“爷们儿”，顶天立地，大气宽宏。当主持人问到，在家中，谁做主的时候，吴启华很狡黠地大打太极，直到被主持人逼到无路可走的时候，才说“基本上是她说了算，我拍板”，看来，大明星在家也是妻管严啊！
　　胖丫走台步地动山摇   宋小宝甘当搓澡工
　　本期节目特别安排了职业大体验环节。于是乎，台上出现了各种不同的职业形象。常诚的知识分子，演出了十足的酸劲；胖丫体验的模特，走起台步来，地动山摇；王菁华扮演的厨师颠起马勺，一看就有厨房功底；吴启华做起教练来，也颇具专业气质；最绝的是宋小宝体验的保洁员，他手拿拖把，一会儿拖地，一会儿擦现场的摄像机，最后，他居然拿起抹布为坐在第一排的观众搓起后背，典型的一个搓澡工人在劳动场面，弄得现场这位观众哭笑不得。各位明星的职业体验，不仅演绎出每种职业的辛苦，也为观众带来了不少欢声笑语。
　　带耳机传话  吴启华颠覆性创意
　　为了考察明星嘉宾们的表达能力，大家一起做起了带着耳机传话的游戏，频频爆出笑料。其中，密密起头的一句“你妈妈喊你回家吃饭”，一度被传成“我洗脸后，就干净多了”，最后胖丫听到的竟是“你没穿衣服，光着上街”。最为可笑的是吴启华，三轮游戏中，每句话，只要到他那里，一定会被传成一句面目全非的话语。其中一句“我不是一个人在战斗”，竟被他传为“我们上山骑摩托，和老虎打起来了”。逗得全场观众爆笑不止。
　　想看宋小宝的现场搓澡表演吗？想知道吴启华是如何评价东北女孩的吗？想亲眼领略灭绝师太的绝世神功吗？请关注本周六22:10，辽宁卫视《明星转起来》，精彩无限！

