预告：21：20《闪电星感动》中国达人爱心行动
　　新浪娱乐讯 8月19日晚21：20东方卫视将播出闪电星感动特别节目——《因为有爱 心系舟曲——中国达人爱心行动》。届时《中国达人秀》的三位评委及主持人程雷都将悉数到场，为观众讲述在灾区那些真情故事，并联合无臂钢琴师刘伟、RAP达人寿君超以及D舞代组合等达人秀选手，共同为灾区人民募捐，以爱心传递生命力量，为舟曲加油。新浪娱乐将进行全程视频直播，欢迎关注！网友留言
　　点击进入视频直播间(届时将开启)
　　伊能静讲述生命之爱
　　整台节目分为“生命之爱、希望之光、力量之石”三大板块，其中，《中国达人秀》评委伊能静将和程雷一起讲述舟曲当地那些爱与奉献的故事。在灾区废墟中，救援人员发现了三名遇难者，其中父亲临终前仍保持站立，双手环抱两个小女孩拼命想保护她们，三人紧紧依偎的定格让我们流泪，而这位父亲还是她们的继父；一位母亲托举4岁的孩子长达8小时，最终缔造了生命的奇迹，两人终于获救。少年张建新用身体抵住横梁，把生存的机会让给了妈妈，经过六个小时的抢救妈妈终于获救，而少年却因脏器衰竭而离去……这些故事让身为母亲的伊能静深深感动，她将献上一曲《萤火虫》献予那些可敬的灾区人民。
　　周立波真情流露  无臂钢琴师刘伟弹奏希望之声
　　而在“希望之光”板块，《中国达人秀》评委周立波一改往日的形象，郑重而深情地讲述了灾区几名小志愿者的故事。8岁的王永霞是“灾区最小志愿者”，她每天背着10多公斤的硕大水壶，在崎岖的山路中冒着泥石流的风险跑20多趟，每次来回要走40多分钟，只为给受灾和赈灾的同胞送上一杯杯清凉的泉水；12岁的何洁在泥石流来袭时背起还在熟睡的弟弟逃了出来，瘦弱的她两天以后立即加入了志愿者，投入紧张的救灾工作；15岁的杨忠平在灾难中失去了爸爸和哥哥，死里逃生的妈妈也断了脚骨和肋骨，送走亲人后他坚强地站起来义无反顾地加入了志愿者的队伍。“少年强则中国强”，周立波和中国达人秀选手许娜一同为灾区志愿者们献上一曲《爱的奉献》，把对他们的尊敬和感激用歌声传递，而无臂钢琴师刘伟，则将深情弹奏一曲《希望》，他表示，希望尽自己所有努力，为灾区同胞带去一份爱与关怀
　　高晓松再唱《同“舟”的你》
　　在“力量之石”板块，高晓松则表达了对赈灾救援人员的崇高敬意：兰州军区某步旅在一处废墟上发现了一名遇难者的遗体，为了保护死者最后的尊严，他们徒手刨出了他的遗体，甚至连手指甲都被磨掉；民警冯青林在值班室遭遇泥石流，他第一反应是保护派出所的户籍档案和救助被困群众，8个小时后他才想起家里的亲人，却在离家500米外看到自己的女儿靠在墙角停止了呼吸；还有一位医生在为幸存的产妇接生过程中失去了5位亲人，婴儿诞生后她流下了被生命感动的泪水，她用“感动”来帮助自己轮换生与死的距离。最令高晓松感动的还是三轮车师傅王明昌，泥石流仍在肆虐时，他就借来四根木头扎成简易的竹筏，摸黑赶往城区用竹筏每救人，竹筏每次只能救两三个人，他和同伴就一次次地来回着，和他同舟的竟足足有了70多人，高晓松亲自为他改编歌曲《同舟的你》，为他们的无私和拼搏歌唱。
　　整台节目最后，三位《中国达人秀》的评委带领着众多选手，共同以行为艺术的方式，为灾区同胞送上光明与温暖，身为最普通的老百姓，《中国达人秀》的选手们希望以他们特有的质朴的语言和行动，向舟曲同胞传递爱心，尽己所能帮助灾区同胞重建家园。

