许晴2岁女儿曝光？ 经纪人称是他人孩子(组图)
　　由北京柯瑞传媒出品的都市情感剧《美丽鲜花在开放》正在杭州拍摄，该剧是导演高希希转战电影圈后的最后一部电视剧，而主演则是许晴、邵峰及徐帆等。前天该剧组织媒体探班，男主角邵峰非常配合接受了媒体的采访，而许晴则是“惜字如金”，不过当她离开片场时，媒体意外发现有个小女孩对着许晴大叫“妈妈”，这似乎让此前关于许晴在美国秘密生子的传闻得到了证实。
　　行事作风
　　显华谊“一姐”风范
　　前天，《美丽鲜花在开放》首次向媒体开放探班——男女主演邵峰、许晴在杭州气象站的老宿舍里，拍摄一段上世纪70年代的戏份。据了解，许晴和邵峰原本是同学，两人在大学的时候还被安排在一个话剧小组，邵峰有半年时间看着许晴演戏，于是坊间就传出邵峰曾经暗恋过许晴。不过随着两人毕业，两人就很少联系，这次是两人毕业17年后的第一次合作。邵峰被问及当初是否暗恋许晴，他开玩笑说：“许晴是女神，自己只能仰望，坊间传闻是假的！”对于17年后再度相逢，是否觉得许晴有变化，邵峰则表示完全没有，还是和以前那样人见人爱，“她私底下很可爱，一到现场就给大家煮咖啡、端咖啡，没有一点架子。身上既有男性的豁达，又有小女生的气质，经常嘻嘻哈哈很开心的样子。”
　　在老同学眼中是人见人爱，而在媒体眼中许晴已完全具有华谊的“一姐”风范，在剧组待遇高于别的演员。因为许晴连续几天拍片都到凌晨一两点，加之天气寒冷，一下就累病了，剧组为照顾她的身体，赶紧做出调整，让她拍完两场戏就收工。不仅如此，剧组还为其放假三天，让她去香港散心。在前天采访时许晴也是大显“一姐”风范，惜字如金，而且只给媒体5分钟的采访时间。有媒体提及如今她在华谊的地位，许晴赶紧解释，“华谊这么多演员，根本不缺‘一姐’。做演员，难得的是遇上一个好剧本、好角色。我不会因为签约的关系接很多广告、代言，还是喜欢低调一点。”
　　疑似许晴女儿喊“妈妈”
　　除了荣升“一姐”之后身价是否大涨的问题受人关注外，许晴的婚姻状况近期也被推到幕前，甚至传出她出国游学这些年，实则是为了掩人耳目“生宝宝”。记者们只得旁敲侧击，提及在签约发布会上，许晴曾表示要在5年内生子。“你们就喜欢挑这一样来说。我还说了要参与制作一部电影和一部电视剧呢，到时候作品出来，它们也会像是我的孩子一样。”许晴面带笑容，语气里却明显带着不想多说的意思。许晴接受采访后，就让助理拿着行李准备赶飞机从杭州飞香港，这时众多媒体意外发现许晴身边多了一个2岁左右的小女孩，她见到许晴就直扑上去，然后许晴也抱着小女孩亲了两口。这些举动都被媒体拍了下来。许晴过了几秒才意识到，她立即放下怀中的孩子，将手插在大衣口袋直直向着车的方向走去，不过记者明显看见许晴动作很僵硬，似乎在担心小女孩走路不稳跌倒。而记者们连忙走上前拍摄，记者听到许晴对小女孩说：“赶紧上车走吧！”而小女孩则用很稚嫩的声音说：“妈妈，明天我们……”小女孩话没有讲完，一旁的中年妇女便抱起小女孩拉开车门坐上许晴专门从北京开来的陆虎跑车。
　　为了了解小女孩是否真是许晴的女儿，记者向剧组方面求证，剧组告诉记者该剧没有小孩子戏份，许晴顶多有一个怀孕的戏份，没有小孩。随后记者通过剧组联系上许晴经纪人，经纪人否认小女孩是许晴女儿：“这是剧组里工作人员的女儿，正好搭车出门。”作者：骆俊澎

