组图：小虎队穿白衣彩排 赵本山小沈阳现身受捧
　　新浪娱乐讯 2月9日，虎年春晚进行了最后一次带妆彩排，11日将录制最后的备播带。而在本次彩排中，传闻将亮相演唱《传奇》的王菲并没有出现，而小虎队首度着白色演出服亮相却引起了现场最大的尖叫和欢呼。
　　王菲缺席最后彩排 小虎队亮相掌声最多
　　之前有传闻王菲将亮相演唱《传奇》，新浪娱乐在现场却并没有看到王菲，王菲的表演仍由替身代为完成，但作为本次春晚最大的亮点，央视为王菲的这首歌曲设置了大量的特效，整体舞台设计以宇宙为概念，整体色调为水蓝色，王菲在开场将从中央缓缓升起，而在歌曲中间，王菲也将走进观众席进行交流。小虎队在春晚进行近2个小时后亮相，当晚是三只小虎第一次穿着白色的演出服亮相，服装整体设计颇为现代，虽然在部分动作上仍然有不协调之处，但吴奇隆的热舞和苏有朋，吴奇隆的卖力演唱还是掀起了当晚的第一个小高潮，在彩排结束后的后台，演员们更是将三人围在一起索要签名。
　　本山大叔《捐助》尚需打磨 小沈阳成陪衬
　　赵本山率领赵家班表演的小品《捐助》仍然是和去年一样作为零点前的压轴节目，该作品首次在春晚彩排亮相时，有部分观众和媒体爆出虽然短短15分钟的小品观众掌声多达26次，但结尾仍需打磨。而从现场效果看，本山大叔显然宝刀未老，一亮相就获得最多的欢呼和掌声，整场的表演虽然不似其他春晚的小品类节目用网络用语和经典事件串烧，仍充满了赵本山独有的东西。但遗憾的是，在去年有精彩表现的徒弟小沈阳在本次表演中显然只是陪衬，扮演的铁岭电视台记者除了一句“不要走开，下节更精彩。”似乎没有让观众记忆深刻的台词，而结尾莫名其妙的结束确实也让人有些意外。
　　刘谦表演什么仍是迷 纸牌魔术并不是最后节目
　　在先期曝光的节目单上，刘谦的一栏只是写着近景魔术，当晚彩排时刘谦选择的是小纸牌魔术，全场和观众贴身互动，略显单一，当新浪娱乐就此事致电刘谦经纪人询问此魔术是否是最后的定案时，他们表示，该魔术并不是刘谦最后在春晚亮相的作品，由于和春晚节目组签署了保密协议，所以观众只有当大年三十晚上才能看到刘谦最后确定表演的魔术。至于形式，仍然会加强和观众的互动，也依然是刘谦最擅长的方式，确定没有在之前任何一次演出中亮相过。
　　零点敲钟后延时40分钟 《大话捧逗》《超级大卖场》最后亮相
　　总导演金越曾经对新浪娱乐表示，春晚是否会延时仍看节目质量，而当晚的春晚彩排在零点敲钟后又进行了约四十分钟，贾玲，白凯南的《大话捧逗》从第七位被调整到零点后，李伟健、武宾的《超级大卖场》被安排为最后一个语言类节目。在歌舞类的安排上，零点后的时间成了网络歌手的舞台，庞龙，凤凰传奇等艺人都被安排在这个时段登台。刘杨/文 图库供稿 IC/图

