佘诗曼被追问向高层送礼 惊慌闪避记者(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月15日消息，据香港媒体报道，陈志云涉贪被捕后，传出有无线高层收取名贵礼物，引起廉署关注，昨天(3月14日)王贤志踢爆有艺人送厚礼讨好高层，而薛家燕则自认曾送月饼，但绝非借此捞好处。佘诗曼昨晚在香港出席薛家燕生日宴时，被追问向高层送礼的事，即惊慌闪避记者。
　　向来与陈志云不和的王贤志，昨天(3月14日)在香港马场表示，没有传短信慰问，对于有传无线高层收厚礼引起廉署关注，他说：“好恶心！有些人中秋节会拿月饼到监制的办公室派发，好像是想捞点好处似的，又或者送Hermès手袋给女高层，我真的做不出，顶多在餐厅碰到请他们喝点什么。”不过，他对此不感到奇怪：“这一行什么人都有，我只会敲敲监制的房门，问问有什么合适我做的，我现在才知道超过500块就不能收。”“以前不知道？”“我不送礼物，难怪我不红又没有人捧啦。”
　　王贤志还表示从未跟丛培昆接洽工作，并自嘲说：“不会找我啦，这么多爱将，我又不是TVB的人。”“传汤盈盈接受调查？”“我们通过电话，她没有提过。”对于艺人被压价的传闻，他说：“大家都知道这一行是‘海鲜价’，跟幕后或主办商熟一点可能收便宜点，又或者关系好的不收都有可能。”“传丛培昆连无线那一份都赚了？”“不知道，我离开3年了。”
　　同样现身马场的无线制作部(非戏剧制作)总监何丽全，被追问有没有传短信问候陈志云及有没有接受调查，他仅摇头微笑；而陈百祥则表示一直在横店拍戏，对事件毫不知情。
　　另外，薛家燕昨晚(3月14日晚)在香港九龙湾筵开100席庆祝60岁生日，无线高层乐易玲、何丽全及曾励珍等全部缺席，本答应献唱的陈志云也失约。到贺的马德钟、谢天华、佘诗曼及张可颐等，对涉贪事件不欲多谈，佘诗曼听到被传在助查名单之列，还整个弹起说：“多谢啦，生日快乐。”然后疾步离座。而薛家燕则自曝是“送礼党”成员：“我曾送月饼，不只高层，化妆间阿姐都送，这是心意，多谢他们全年的支持。”“不是找工作机会？”“没想过。”她还力撑陈志云说：“他不像会这么做，我叫他做义工，他很乐意，我说请他吃饭，到头来都是他埋单。”
　　张可颐：敏感了点
　　至于张可颐则表示会为陈志云祈祷：“我本身接受西洋教育，不懂中国人的礼仪(指送礼)，可能要学学，但送昂贵手袋和手表又真是敏感了点。”谢天华则表示礼物价值因人而异，最重要的是心意。至于无线外事部副总监曾醒明则表示，从没听过“送袋”传闻，而生日礼物方面，他相信高层懂得处理。(鱼鱼)

