陆毅献唱海南欢乐节 与汪涵互相捏耳朵(组图)
　　新浪娱乐讯 18日晚，陆毅出现在海南岛欢乐节的文艺晚会上，以一首大家耳熟能详的《带你去看海》唱响欢乐节开幕式，在现场互动游戏中，陆毅与汪涵学习当地习俗互捏耳朵，引来现场一阵高潮。当晚除了陆毅，陈楚生、吴佩慈、羽泉等众多华谊明星也到场演出，将整台演出变成一台华谊明星大联欢。
　　陆毅近期可谓化身空中飞人，在香港与内地之前来回地飞，除了忙于新戏的拍摄外，还频频受邀参加各类时尚活动与演出。在当晚的演出上，陆毅除了唱歌之外，还与主持人互动，与汪涵在现场互相捏耳朵，引来观众大笑。此前他曾透露公司近期正在给他选个，预计将会在明年发行最新的专辑。已经多年没有出新歌的陆毅，这几年将精力倾注于影视方面，演而优则唱的明星在如今的演艺圈已经不足为奇，但想陆毅这样能够始终坚持唱歌的演员却是少数，他一直把唱歌当作自己的业余爱好，但一旦有机会唱歌，便将最好的状态呈现给歌迷与影迷。
　　几年前先后发行了两张唱片的陆毅，在音乐上的成绩也不容小觑。能够拿下当年的国内的最受欢迎男歌手奖等荣誉，对于专职演员的他来说是一种莫大的肯定，也坚定了他日后再发唱片的信心。陆毅表示，近期公司给他选的歌曲小样他自己在反复地听，很多歌都非常满意，但最终会选定哪些目前还是未知数，希望大家期待新歌的问世。

