马娅舒首谈与吴奇隆婚变内幕 否认炒作(组图)
　　红网长沙1月6日讯(记者 朱青)因为与吴奇隆的婚变，马娅舒也顺利以话题人物的身份成为国内娱乐圈焦点。新作电视剧《大丫鬟》目前正在湖南经视黄金档热播，马娅舒今日作为女一号率陈思成、吴卓羲等知名男演员做客长沙。对于与吴奇隆的这段婚姻，马娅舒淡然解析其中各种争议，而她也直言从未想过借前夫炒作。
　　炒作？没想过要成话题人物
　　当年还是默默无闻的马娅舒因与吴奇隆步入婚姻殿堂而引来感情和事业的双赢，然而2009年传出因与外籍男友劈腿而离婚，让马娅舒成为众矢之的，有关她借吴奇隆炒作上位的新闻亦不绝于耳。谈及“话题人物”的光环，马娅舒连连表示并非本意：“我没觉得自己是这个，也没想要做成这样。”对于传闻中因婚变而片约暴涨，马娅舒也予以否认：“我不觉得有剧组因为话题来找我，他们要相信你有能力演好戏才会找你，今天的《大丫鬟》就是这样。”
　　骗钱？随便去说吧
　　从当年的默默无闻到目前的娱乐圈焦点，马娅舒因为离婚无疑获得了事业上的春天。而早前也有传闻指出马娅舒与吴奇隆离婚不仅分得房产还获得财产，获利逾亿元。被指红杏出墙而离婚，并抢分前夫财产，马娅舒叹了一口气，表示不愿多做解释：“没有吧，这还是我自己的事，随便大家去说吧，我不想说这些事情，也不想做回应。”
　　对于众多的非议和骂名，马娅舒直言并不难过：“我不会因为别人说我好或者不好难过，也不会因为误解去哭，反正我身边的朋友一直都会支持我。”她婉言家人也不会因为非议而误解：“他们都了解我，爱我，知道我做过些什么，一切都很正常。”
　　隐瞒离婚？没必要公开
　　当马娅舒备受骂名之时，其经纪人早前接受采访时为其发声，称她与吴奇隆早在2008年就已签字离婚。但为维护前夫形象，马娅舒一直忍气吞声，并不存在红杏出墙一说。对于隐瞒离婚，马娅舒表示承认：“这是我私人的事情，不想太过放到公众的平台来讨论，不想刻意去告诉别人。”
　　对于这段短暂的婚姻，马娅舒婉言并不会影响接下来的择偶观念，“不会影响我看待人生和选择对象。”不过她强调不再幻想完美的爱情：“世界上没有完美的爱情，我向往平淡。”
　　早前被爆已有外籍男友并甜蜜同居，马娅舒并不愿多谈新恋情，但在聊天间，她婉然透露早前在美国度过圣诞节。

