《西厢记》“张生”尘埃落定 张晓晨出演(组图)
　　新浪娱乐讯 8月27日下午，央视新版电视剧《西厢记》开机发布会在京举行，此前一直悬而未决的男一号张生人选终于尘埃落定，由实力派偶像男星张晓晨出演，当仁不让的成为男主角“张生”的最佳人选。此外大宋佳、邓家佳等新老实力派演员也加盟了该剧。
　　张晓晨古典文化底蕴打动导演
　　电视剧《西厢记》未开拍前，由吴尊饰演“张生”的新闻就被传得沸沸扬扬，男女主角的人选也是一直是外界最受关注的焦点，尤其是男主角“张生”，制片方最初将眼光集中在吴尊、张晓晨、张峻宁以及新晋“谋男郎”窦骁(《山楂树之恋》中饰演“老三”)四大花样美男身上，最终张晓晨成功脱颖而出，对此制片方表示，最终决定由张晓晨出演“张生”，是经过很多方面考量的，首先是张晓晨在外型气质等各方面都很古典，很适合“张生”这个角色，另一方面，张晓晨的演技实力在四人当中最强，经过新版《水浒》、《离爱》、以及两部话剧的磨练，张晓晨的演技不断上升，一次试镜后，导演和制片方当场拍板，认为他是演张生的最佳人选。导演路奇表示，面试时让张晓晨朗诵了一段古文，没想到他竟朗朗上口，演绎的十分到位，这也是定下他的最重要原因，“现在很少有80’s后能有这样的古典文化底蕴了，见他第一眼，就能从眼神当中读出丰富的内心，一张口我就知道这孩子有戏了！”路奇说。
　　用《火影忍者》鸣人精神比喻自己
　　谈到能够出演《西厢记》中的“张生”，张晓晨表示当初也没想到能这么快就定下自己，作为新人压力自然也不小，不过自己一直对古典文学很感兴趣，以前喜欢随性欣赏，现在则要开始认真学习，提高自己的涵养韵味。张晓晨借用日本漫画《火影忍者》中鸣人的精神来比喻自己，“从没有人都认可，到所有人认可，凭借自己的努力、勇敢和永不放弃的态度，希望我演得张生也能得到大家的认可。”问他为何会接连演出《水浒》、《西厢记》两部古装戏，张晓晨则表示十分喜欢古人的思想和态度，认为古代的一些优秀品德应该通过戏剧这种方式呈现给大众，他说：“现代人很浮躁，但是只关注物质方面的东西，精神就会空虚，这时看看以前的人怎么做、怎么想，对人们来说会有很大启发，这就是我们演员应该做的。”

