孙菲菲被曝患抑郁症 面容憔悴暴瘦六斤(组图)
　　新浪娱乐讯 昨晚，36集浪漫大戏《孔雀东南飞》在央视八套黄金档终于揭开华丽面纱，女主角孙菲菲身着汉服展现出迷人古典风韵，与此同时，近期关于孙菲菲身患抑郁症的消息在网上也被传得沸沸扬扬，有报道称其身形憔悴，一月之内暴瘦六斤。
　　据该报道称，孙菲菲因为长期疯狂拍戏，工作压力过大而得不到排解，导致身形憔悴，一月之内暴瘦六斤，这一变化也引起了网友的强烈关注，纷纷认为其可能患上了抑郁症，尽管孙菲菲和其经纪人在10月25日《孔雀东南飞》的记者会上，对此传闻都给予了极力否认，但孙菲菲因为长期失眠到医院寻诊的消息最近却被媒体踢爆，有目击者称，“自己因为夜夜失眠，到北京医院找大夫看病，碰巧撞见电视剧《北京我的爱》女主角孙菲菲也在，并跟我一个医生，最后跟医生闲聊的过程中，才知道她也是经常失眠”。
　　从《牡丹亭》工作人员处获悉，孙菲菲经常凌晨两三点还把自己关在房间在“吃”剧本，在片场，一离开镜头后，也喜欢自己躲在一旁玩自闭，跟工作人员交流极少，大多都是由助手代劳，完全是沉静在自我的世界，有网友担忧“孙菲菲是双鱼座的，这个星座内心世界丰富，多愁善感，爱幻想是他们的最大特征，也是十二星座中最容易患上抑郁症的星座，真的很担心，她入戏太深出不来”，而孙菲菲近段时间在博客发表的言论和贴出的剧照，大多透着淡淡的忧伤与哀默，博客文章中的一首《江儿水》更像是她此刻心境的写照。

