组图：满文军低调复出 将亮相安徽卫视元旦晚会
　　新浪娱乐讯 涉毒事件后，歌手满文军首度复出荧幕，在2010年1月1日晚19：35分播出的安徽卫视元旦晚会上，他将再度深情演唱《懂你》，并宣称来年会把主要精力放在慈善事业上。
　　在安徽卫视元旦晚会第一部分的录制现场，在大家熟悉的《懂你》的音乐响起时，有观众四处张望，以为放错了音乐，之前晚会没有任何宣传称满文军要来表演，随后，当满文军出现在舞台上时，观众才相信真的是满文军来了。
　　整个演唱期间，满文军一身深色西装、表情严肃、深情投入，唱到高潮时，眼中带有泪水，这是他时隔半年多首次登台，歌声如旧，不同的是头发已经花白，演唱结束后，大多数观众同样把掌声送给了他。在接受主持人李静、戴军的短暂访问时，满文军说，未来会把主要精力放到慈善事业上，并呼吁大家一起关注慈善事业。
　　满文军首次参加晚会复出荧屏的消息，之前可谓密不透风，主办方在各种各样的宣传上几乎没有提及他的名字，在晚会录制当天，有记者看到了满文军，提出了采访要求，随后记者越来越多，但是都被挡在化妆间门外，据当时的化妆师曝料，期间，满文军的助手准备去上厕所，看到门外的架势，干脆连厕所都不敢去上了，最后趁着记者去采访同来晚会表演的新西游记剧组时，满文军才在工作人员的帮助下，进入舞台表演区。
　　当问及满文军复出元旦晚会的出场费问题时，安徽卫视元旦晚会项目组的工作人员反映平淡，他希望媒体不要炒作此事，但被问到满文军出场费是否涨到了六位数，这位工作人员给出了否定的答案。
　　据悉，安徽卫视元旦晚会将于2010年1月1日晚19：35分播出，之前曝出了那英放弃春晚为李静捧场，陈坤被罚站，容祖儿征婚，以及唐僧和林黛玉飚歌，加上满文军复出，这台晚会的设置从一开始就充满了话题感，不可避免地也要从“雷人”中开始。

