卫视抢人大战白热化 女主持进入三国时代(组图)
　　近日，卫视荧屏竞争日趋白热化，江苏卫视持续发力，奋力直追湖南卫视，在3月初新上的节目《时刻准备着》中，更是出现了昔日湖南卫视名主持群：马可、李好、彭宇。近日记者获悉，江苏卫视准备将视野从男主持人转向女主持人，目标有李湘、谢娜以及沈星。放眼当下国内女主持团队，以杨澜、李静、湖南台当家花旦组成的三方割据局面早已形成，女主持的“三国时代”正式到来——
　　杨澜团队 构建梯形主持群体
　　团队：成功跨界
　　80后甚至80以前的人，谁不知道杨澜？杨澜采访过数百位政界、经济界和文化界名人，她一直用电波向世界传送中国的声音。据记者了解，目前杨澜有三档电视节目，《杨澜访谈录》、《天下女人》和《猜猜女人心》。同时她还创办了电子杂志《澜》，打造出了天女网，甚至还跨界设计了珠宝。在采访中杨澜介绍，阳光媒体集团业务主要有三大块：节目制作、大型互动策划以及网络社区。看得出来，身后拥有这么一个庞大的团队，杨澜用自己的作用力推动团队的前进，而团队的力量也反过来使杨澜更成功。
　　个性：勤奋谦和
　　在镜头前，杨澜给人的印象始终是优雅得体，充满智慧。一次录制《艺术人生》，当主持人朱军介绍完杨澜之后，杨澜并没有立刻出现，过了一会她才说：“我今天带了两盒纸巾来，一盒给你，一盒给我，因为《艺术人生》是一档让人感动的节目。”做《杨澜访谈录》，没有噱头，没有八卦；一律的开头和结尾，一样的穿插和解说。杨澜告诉记者，这类深度访谈的节目形式应该相对稳定，没有必要像娱乐节目一样三天一变。《杨澜访谈录》的制片人郝亚兰也坦承：“杨澜是这个制作组里最勤奋的人。”
　　未来：补充血液
　　如今一些主持人涉足广泛，访谈、时尚、互动节目一把抓，但杨澜依然按兵不动做好自己的访谈类节目——对此，杨澜有充分的理由：自己不是万能的，个人价值不能滥用。聪明的杨澜也清楚，不断增加新的血液是必须的。因此她签下了模特李艾，成为阳光媒体旗下第一位正式签约的主持人。针对不同的女性受众群，选择不同类型的主持人，这就是阳光集团规划的“梯形群体”，李艾仅仅是第一步，今后杨澜会签下不同类型的女主持人，打造梯形主持人群体。
　　李静军团 我不是一个人在战斗
　　团队：组建“静家族”
　　接受采访前，李静的助理告诉记者，李静是个标准的女强人：“我们都叫她‘女超人’。她总是白天录制节目、忙公司运作，凌晨两三点还在发送各种工作邮件。”李静告诉记者，虽然总是忙不停，但早晨九点，其他主持人还在睡懒觉时，她一定会准时到办公室。与内地很多主持人的单打独斗不同，李静更注重团队的力量：“我们不提倡个人英雄主义，我们尊重每个人的贡献和能力。”两年前，凭借自己多年积累的人脉关系，李静开始涉足艺人经纪，签约数位美女主持，成立了电视圈著名的“静家族”。
　　个性：重在坚持
　　熟悉《超级访问》、《非常静距离》的电视观众，一定对李静泼辣、率真、敏锐的主持风格印象深刻。这一风格也成为了李静的招牌形象。不过，如今主持行业新人辈出，长期坚持这样的风格会不会引发观众的“审美疲劳”呢？李静认为，要善于看待：“做主持人就是做自己，自己的个性是很难改变的，不喜欢你的人，你怎么改变去迎合他们，他们都不会喜欢。所以，不管压力有多大，至少应该坚持自己。”
　　未来：投资影视剧
　　8年时间，李静和她的团队，边摸索边创新，打造出一条适合自己的产业链，公司的业务范围从节目制作扩展到互联网、自有品牌制造以及电子商务等领域，东方风行完成了一个从单纯节目内容提供商到集团化整合营销的大变身。前年，李静创办了“乐蜂网”；去年，李静旗下的美女主持军团领衔主演了中国首部时尚话剧《时尚耀中国》。但容易“喜新厌旧”的李静不满足于此，她心中还有一个更大的梦，就是自己做导演拍一部电影，去年底投资叶京导演的电视剧《再过把瘾》就是一次有益的尝试。
　　湖南花旦 亦庄亦谐抓牢粉丝
　　团队：集体作战
　　在杨澜、李静纷纷壮大自己的女性主持人团队、打造更多节目的时候，湖南卫视的女主持人们也当仁不让：谢娜的搞笑风在娱乐节目方面无人能及；杨乐乐的轻松大方深得人心；曹颖的运动细胞迷死男观众；最近又来了方琼的养生杂谈。湖南卫视这群女主持们的“组合拳”让其他电视台羡慕不已，于是很快传出有电视台试图挖走杨乐乐、谢娜。显然湖南卫视采取了应对措施，于是杨乐乐开始涉足影视圈，在湖南卫视自制电视剧里主演女记者；谢娜在快乐大本营里的分量增加……湖南卫视用诚意留住了女主持们。
　　个性：独树一帜
　　杨澜、李静的长处在于她们的谈话节目，殊不知湖南卫视也有这样一位女主持，虽然不够漂亮，但她用真实打动了观众，那就是张丹丹。接记者电话的时候，张丹丹已经在青海玉树地震现场，为了不打搅她的工作，记者转而采访了《背后的故事》的制片人罗旭明。回忆当初选择张丹丹，罗旭明说：“1998年湖南遭遇百年一遇的洪水，刚刚大学毕业的丹丹作为出镜记者，站立于洪水之中从容播报，她够真诚，够大气。”罗旭明坦言，《背后的故事》里张丹丹也曾遭遇其他电视台的挖角，但却成功地留住了她。“从栏目这一层面来说，我们做好对主持人的服务，让他们的才华能在这一平台得到更好的提升；从湖南台的层面来说，我们建议对主持人的价值发现上开辟更多的空间和渠道，使他们认可服务于湖南台不仅是为湖南台创造价值，同时也在为自己增值。”
　　目标：完美升级
　　罗旭明告诉记者，目前《背后的故事》团队有13个工作人员，大家用集体智慧支撑起了这档走过8年的节目。在娱乐节目为主流的湖南卫视要保持这档非娱乐化节目的个性并非易事，“现在遇到的挑战是，如何将运转了八年的品牌节目提升到一个更广阔的空间，比如在题材丰富性上，在介入社会民生上，在话语权上，在收视攻击力上，实现完美升级，这是一个正在进行的课题。”
　　深度对话
　　单兵作战的女主持们
　　除了上述以团队作战的女主持们，还有不少单兵作战的女主持们。她们其实各自身怀绝技，对自己充满信心，就算面对团队作战的机动灵活，她们也丝毫不示弱。
　　鲁豫：自己挺聪明
　　凤凰卫视主播，著名谈话节目《鲁豫有约》主持人
　　记者：以奥普拉做标准，你觉得达到她的状态很难吗？
　　陈：我觉得自己挺聪明的，但她的标准难以达到，像她那么成功，需要很高的情商，才可能保证自己过得不太痛苦。 
　　记者：你未来的职业理想是怎样的？
　　陈：我做电视的标准就是，观众看了以后觉得还挺好看、挺感动的，如果非要说职业理想，那我希望能成为职业寿命比较长的主持人。
　　胡可：主持是本行
　　主持浙江卫视《太可乐了》，天津卫视《胡可星感觉》等
　　记者：又做演员又做主持，孰轻孰重？
　　胡可：主持是我的本行，演戏是我的最爱。
　　记者：这么多年最尴尬的事情是什么？
　　胡可：有一次录到快结束的时候，有个嘉宾突然说不录了，因为对后面的脚本不满意，当时恨不得找个地洞躲起来。
　　记者：你怎么看江苏卫视重金邀请你担纲主持节目？
　　胡可：我想可能是我搞笑但不失稳重的风格吧，综艺类、访谈类都能掌握。
　　朱丹：目标是“一姐”
　　浙江卫视主持人，主持过《爱唱才会赢》、《我爱记歌词》等电视节目
　　记者：据说你从2007年主持了《我爱记者歌词》以后，现在一年能赚300万？
　　朱：我房子在还贷，还是杭州郊区的，车子也只是开的马六。我只能说我现在出场费是以前的两三倍，我很满足。
　　记者：你现在已经是国内一线综艺主持人，许多人把你和何炅、汪涵比，还称呼你为一姐？
　　朱：能把我拿去和他们比较我觉得特别荣幸，说实话，现在我还是个新人，“一姐”只是我的目标吧。
　　张杨果而：优势是率真
　　安徽卫视《剧风行动》、《为爱高歌》等多个频道热门主持人，重庆女孩
　　记者：现在国内女主持人争锋，你认为你最大的优势在哪儿？
　　张：我觉得我机会很好，现在当务之急是不断提高。我的优势就是我很率真。
　　记者：你最想做怎样的节目？
　　张：还是综艺节目，其实我非常喜欢杨澜的访谈，但现在毕竟年轻，我想用我的青春给观众带来欢乐。

