电视版《山楂树》再曝定妆 70后青春飞扬(组图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《山楂树之恋》剧组今日发布第二批定妆照，编剧顾伟丽在忠实原著的基础上丰富创新人物设置，除了王珞丹、李光洁外，还将由青年演员林继东、浦蒲、孙璐等出演剧中“70年代新一辈”，青春飞扬的人物群像堪称本剧另一大亮点。
　　电视剧版的《山楂树之恋》在演员阵容上堪称华丽，首批公布的定妆照得到了网友的一致好评，普遍认为演员十分符合原著，神形兼备。导演李路对几位老演员的表现也十分满意，李路表示，几位老演员在剧中穿针引线、画龙点睛，能够更加清晰地交代整个故事的时代和人文背景，举手投足皆是戏，一定能够引起更多观众的共鸣。而第二批公布的定妆照则主打“青春”，编剧顾伟丽在忠实于原著的基础上，对大部分人物进行保留，对部分人物合理地合并及增删，导演李路在选择这些旁支人物演员的时候，除了演技这一硬性标准外，还有一个重要的因素就是人物造型要贴近那个时代的年轻人，具备那个年代的青春气息。比如原著中非常重要的“长芳”一角由曾经在顾伟丽另一重要代表作《相思树》中担纲女一号的青年演员浦蒲出演，她质朴无华的气质使其成为试妆结束后第一个敲定下来的主演之一，用导演李路的话讲，“她不用演，她就是长芳。”
　　另外，在小说中仅以“人名”形式出现的人物“丹娘”，电视剧也对其进行了极大的丰富并使之鲜活起来，并由曾在年度热播剧《老大的幸福》中担任重要角色的青年演员孙璐出演。根据剧情发展需要增加的角色中，以青年演员林继东饰演的“丹青”一角最为抢眼，这个人物虽然是新增的，但却是一个极具张力和深度的角色，在剧中与“老三”相反相成，形成角力。北京电影学院青年教师林继东因饰演央视八套热播剧《永不回头》中那个秉性纯良却桀骜不驯的刑满释放人员安浩天而为观众熟知，这也是他首次挑战年代爱情题材电视剧。
　　剧组工作人员透露，此次来宜昌拍摄得到了当地政府和群众的大力支持，虽然电影版拍摄在先，但是当地群众依旧热情不减，自发联系剧组提供70年搪瓷缸、自行车、毛主席像章等作道具使用，故事发源地的群众热情令剧组工作人员颇为感动。

