陈国坤借《大营救》转型 不亮功夫改玩枪(组图)
　　新浪娱乐讯 军事题材剧《大营救》在云南拍摄一个月有余，1月27日，该剧在云南举办媒体见面会暨电视台看片会，并首次公布超长版片花，在这版片花中，除了连奕名外，首次饰演国民党军官的陈国坤表现出色，而这次他也誓言要改变大家心中李小龙的形象，不亮功夫改玩枪。
　　战争场面占主流 模仿好莱坞模式制造
　　据了解，《大营救》讲述二战期间美国飞虎队王牌飞行员在云南境内被日军俘虏，美军，国民党，共产党游击队以及少数民族势力一起解救美国大兵的故事。在现场公布的片花中，可以看出战争成分在这部戏中占了很重要的比重，该剧的导演曾经在90年代执导过《神秘的大佛》《国际大营救》等片，从好莱坞回来后首次接棒执导该剧，谢洪显得非常有信心，誓言要用好莱坞模式来打造该剧。对于战争场景的比重，谢洪也表示是别的战争戏的三倍，吸取《团长》拍摄中的教训，本次剧组专门成立了安全防爆小组，而整个特技的团队都是好莱坞班底。
　　陈国坤演枪战很过瘾 头天拍摄遭遇炸点
　　陈国坤在剧中饰演国民党军官秦国忠，和之前拍摄《李小龙传奇》时炫酷的动作戏不同，该剧中陈国坤少了很多贴身肉搏的戏，枪战场景增加，一直有军人情结的他首次拿枪就大呼过瘾“我喜欢开枪的感觉，感觉特别的帅气，也需要一些特定的眼神和动作，我需要去掉之前演李小龙的很多感觉，这次每次拿新型的枪械我都找道具老师请教正确的姿势，里面还有一场我用日本刺刀打日军的戏，这是少有的功夫场景。”陈国坤称，在第一天拍摄时就遭遇炸点，飞溅的弹片划伤了眼睛，不过现在对边上飞溅的弹片已经习以为常了。
　　海外版权题材售出 将制作3D游戏
　　该剧在开拍伊始就获得了关注，已经有云南卫视等多家主流卫视确定了购买意向，据制片方透露，《大营救》的海外版权已经售出，买主正是霍英东旗下的启能投资公司，有“娱乐大王”之称的港星实业公司在看到《大营救》的剧本后也确定了买断海外发行权，而日前也有消息称浙江日报集团旗下投资公司着手筹备《大营救》的3D网游产品，未来将制作3D游戏。刘杨/文并图

