《爱上女主播》要当品质剧 收视口碑双赢(组图)
　　羊城晚报记者  章琰 　从情景喜剧题材的《编辑部的故事》，到军事剿匪题材的《乌龙山剿匪记》，再到一窝蜂投身偶像剧题材的翻拍大潮……20年来，中国自制剧一路高歌猛进。从2008年到现在，内地已播出和正拍摄的自制剧数量高达30部，但剧集越来越多，口碑却越来越差，“自制剧”甚至成了“雷人”、“山寨”的代名词。
　　如今，又有一部自制剧《爱上女主播》本周高调登陆浙江卫视，这部打着“品质剧”大旗的偶像剧从开拍到播出都高喊“很高端、不山寨”的口号。收视一路走高的《爱上女主播》是否能为饱受诟病的自制剧大潮扭转风向？对此，该剧总制片人、华谊天意老总吴毅颇为冷静：“即便在制作上上了一个台阶，中国的自制剧也仍属于初级阶段，想要接近美国那种完善的电视剧制作模式，我们最快也得五年！”
　　【突破自制剧三大瓶颈】
　　自《丑女无敌》和《一起来看流星雨》开创了山寨雷剧的先河之后，每逢自制剧，植入广告就首当其冲，成为观众炮轰焦点；《爱上女主播》亮相浙江卫视时，依然有不少网友针对其“翻拍”“植入广告”等问题发出质疑。但不得不承认的是，较之以往自制剧，该剧的口碑算得上“上乘”，网友们围绕自制剧骂得最多的三大“负面标签”，也在此初步被撕除。
　　瓶颈一
　　原创匮乏 
　　“大规模地本土化改造”
　　湖南卫视的《丑女无敌》剧情拷贝美国版的《丑女贝蒂》，《一起来看流星雨》翻拍自《流星花园》……国内自制剧最大的问题仍是原创力低下，由此导致的“剧本荒”，让“翻拍”大行其道。内地版《爱上女主播》亦是买下韩国KBS同名电视剧的版权翻拍而成，这一度让网友感叹中国自制剧的“拿来主义”。
　　在韩版《爱上女主播》中，女主角善美从小失去母亲，在父亲的抚养下长大；而内地版女主角徐丹萍的家庭背景也是如此。韩版中，善美与好友迎美从小认识，情同手足，后来两个女孩进入电视台工作，迎美开始对受到大家欢迎的善美嫉妒不已；而内地版，女一号徐丹萍和女二号夏正男是大学闺密，在双双考入电视台后，女二号开始嫉妒女一号……吴毅承认，创作该剧时确实借鉴了韩版的故事核心，但也大规模地展开了本土化改造：“我们只用了故事核心，保留了人物的结构关系，90%都是自己的东西。”吴毅举例道：“比方说女主角的励志，她从一无所有到崛起为女主播，中国观众希望透过电视剧看到人间的美好，所以我们融入了一些中国人的情愫在里面。”
　　瓶颈二
　　广告漫天 
　　“植入广告与剧情结合”
　　无论是《丑女无敌》还是《一起来看流星雨》，或是《丝丝心动》，电视剧中的植入广告都是自制剧的一大景观，“不要在广告中插播电视剧”也成了网友的一大流行用语。在《爱上女主播》中，广告依旧来势汹汹，据悉，光靠广告植入和网络版权，该剧已经收回成本。
　　细心的网友指出剧中的一些植入广告，比如主角们总站在演播厅里某皮鞋广告屏幕前说话；家境贫寒的徐丹萍则一直在某品牌奶茶店和某品牌鞋店打工；夏正男送给徐丹萍某品牌化妆乳，广告意味明显。“这些广告都是根据人物的身份和剧情的发展来植入的，”吴毅解释，“皮鞋和奶茶，放到了徐丹萍勤工俭学的环节，这不突兀，徐丹萍家里穷，她需要打工赚钱；至于化妆品，那是夏正男送给她的，夏正男家里很有钱，跟徐丹萍又是那么好的朋友，这种植入方式不算生搬硬套吧。”
　　瓶颈三
　　制作粗糙
　　“讲究细节不偷工减料”
　　清华大学新闻与传播学院副院长尹鸿统计了一个数字———电视剧每年产量有一万多集，但制作精美的作品不超过10部，其中难觅青春偶像剧的身影，但在粗制滥造的电视剧中，自制偶像剧却常常名列榜首。于是，观众常常在自制偶像剧中看到“身价过亿”的贵族公子开着10万元的跑车，富家小姐长期“寄住”酒店……
　　不可否认，在《爱上女主播》中，有着“电视台”这块阵地优势的浙江卫视，在演绎“演播厅的故事”时并不吃力；而该剧选用的外景地，更是东京、横滨，上海、杭州等多个城市，算得上“养眼”之作。“所谓的高品质，包括演员配置、场景、色彩、道具、服装，既然演的是时尚剧，就必须有时尚元素。每一个细节都不能将就，该花钱的地方绝不偷工减料。你看我们用的演员就知道，韩国的张赫，SBS演技大奖获得者；香港演员选的是TVB的林保怡，绝对有经验；台湾演员选了当下最火的杨谨华；内地演员朱丹本身就是很有经验的女主播。这波人每一个都有粉丝群，这就是品质剧的做法。”吴毅直言。
　　【“号脉”自制剧症候群】
　　爱翻拍，爱拍偶像剧，爱播广告———这几乎是国内自制剧普遍的症候。为何自制剧会出现这种“千篇一律”的面孔？在吴毅看来，“创作观念上的急功近利”是导致自制剧走上“多快好省”道路的根源。
　　为何多是翻拍剧？
　　“编剧团队太匮乏”
　　为什么宁可顶着“山寨”的帽子也不愿意重新创作？吴毅称：“虽然广电总局一直倡导原创，但现在大家却都在翻拍，因为可以减少市场风险。这种心态往往成为制约电视剧良性发展、制约电视剧题材创新的主观因素。”
　　另一个更深层次的原因则是整个中国影视圈编剧团队的匮乏。“美剧那么好看，因为人家有一个完整的、完善的编剧储备库，他们对人才的培养非常重视。而中国自制剧还没法做到去养一波这样的创作团队。在制作时，他们更愿意把钱投入到演员身上，而不愿意投到编剧身上。”吴毅感叹。
　　为何爱拍偶像剧？
　　“青春题材好植入”
　　各地荧屏的自制剧基本上都是走都市偶像剧的路线，很少涉及军旅剧、谍战剧、古装剧、武侠剧、神话剧等其他题材。吴毅坦言，这是因为自制偶像剧能带来可观的广告收入，实现“资源利益最大化”：一方面是青春偶像剧更容易操作，而题材宏大的军事剧、历史剧、古装剧则布景费钱、成本太高；另一方面，只有在“现代”的背景和“青春偶像”的环境里，诸如洗发水、奶茶、汽车等广告才能成功植入。
　　为何广告这么多？
　　“平台明确好招商”
　　不同于其他电视剧，自制剧在拍摄之前就确定了播出平台。正因如此，电视台有足够的时间和能力“招商引资”；而其他只能通过向电视台“兜售”的电视剧，不能也不敢向剧集中加入广告，一来电视台可以剪掉，二来电视台可以不买。不愁播出平台，拥有收视保证，能够更好实现电视台和广告商以及观众的对接的自制剧，自然而然成为软广告的重要输出端口。
　　另外，广电总局“广告限播令”的诱因也是自制剧植入广告甚嚣尘上的“东风”。2009年9月，广电总局出台《广播电视广告播出管理办法》，对电视广告播出的时长、内容、类型等进行了明确的规定。面对每小时广告时间被严格限制的规定，为了保证晚间广告的巨大收益，各电视台调整广告策略，将广告融入到剧集中的植入式广告优势凸显，于是，自制剧成了规避广告播出政策风险的避风港。

