“老马家”演员都不软 创作思路高出一筹(组图)
　　每周电视质量报告
　　10月25日-10月31日
　　检验对象：《老马家的幸福往事》
　　类型：家庭伦理剧
　　播出时间：每晚黄金档
　　播出频道：北京影视频道
　　《老马家的幸福往事》在北京影视频道播到尾声部分，在没有大量宣传炒作的情况下，该剧赢得了“中国内地版《创世纪》”的赞誉，在流行了几年的家庭伦理剧中显得鹤立鸡群。林永健、何赛飞、六月、涂松岩、辛柏青、于和伟、吴秀波……所有主演、配角的精彩演绎更是给人留下了深刻印象。
　　说说故事
　　创作思路高出一筹
　　《老马家的幸福往事》描写了上海老城区某里弄的老马一家人从“文革”后期至新世纪初的近三十年的岁月变迁，以跨年代、跨地域的史诗叙述方式，全景式地详细记录了上海一户普通人家的人生历练，真实反映了百姓在金钱与人生、灵魂与财富的博弈下的生活故事。
　　点评：《老马家的幸福往事》时间跨度近30年，故事发生地涉及中国上海、广东以及日本，一家人的命运在时代大潮下起起落落，又非常有代表性，这些构成了该剧的“史诗”风格，更客观地说，是中国电视剧少有的“大剧风格”。现在家庭伦理剧虽然多，时间跨度长达二三十年的也不算少，但具有此种风格和气势的极少，大多“家伦剧”往往把落点放在一家人鸡毛蒜皮、无谓的争吵上，故事节奏也因此被拖慢。但《老马家的幸福往事》故事紧凑、精炼，创作思路高出一筹。
　　好的故事需要生活来源，《老马家的幸福往事》的创作团队在这方面下了很大工夫。从“文革”后期“坏分子”的生活状态，到出国潮、南下潮、经商潮，包括“倒卖国库券”、“广州走私”等细节，都细致地展现出来，堪称一部真正“记录了时代”的佳作。在此基础上，编剧、导演的功力也值得赞赏，有专业的态度，更有专业的能力。
　　该剧当然也有瑕疵，比如有观众指出的剧情、道具方面的一些穿越，“马风在海南买摩托，旁边停着辆奔奔汽车……”比如马拉在日本待了几年，居然一直穿着同一件呢子外套……与全剧的宏大、精致相比，这些瑕疵几乎可以忽略不计了，倒是因此给观众带来了不少笑声，这可能是主创们没想到的效果。
　　说说表演
　　演员都超水平发挥
　　《老马家的幸福往事》主演包括林永健、何赛飞、辛柏青、于和伟、六月、涂松岩，配角还有吴秀波、陈紫函、李立群、李光洁、王菁华、牛飘等，阵容算得上强大。
　　点评：《老马家的幸福往事》的演员个个都不软，从主演到配角全部出彩儿，就连观众很陌生的治保主任扮演者牛飘、胡斯文扮演者刘向京等，也光彩熠熠，这也是“大剧”的特质之一，在一个正确的气场下，演员的发挥是超水平的。
　　林永健是大主演，夸赞的话不用多说了，演小人物本来就是他的长项。没想到的是，何赛飞演的母亲也格外传神。但这两个一家之主在某些段落也有“戏过”的嫌疑，主要集中在他们那些没来由的吵吵闹闹，这是该剧惟一称得上遗憾的地方。
　　老马家的三个子女辛柏青、六月、涂松岩在剧中戏份平均，相比之下，六月、涂松岩更为突破，六月表演风格的不温不火把家里惟一的女儿的倔强、重情、自尊演绎得非常到位。而涂松岩简直就是马风的化身，从来没见过他这么精彩、酣畅淋漓的表现。
　　在配角方面，于和伟、李立群的戏说来就来，分别扮演了让人难忘的“上海遗少”和“广东黑老大”。吴秀波虽然戏不多，这次和林永健也没有一场对手戏，但他骨子里的玩世不恭和浪荡劲儿，太适合“高干子弟”这个角色了，建议吴秀波以后和叶京联络联络，他来演王朔、叶京那类剧中的上世纪城市青年，肯定错不了。
　　观众反应
　　不热炒收视也不低
　　《老马家的幸福往事》虽然没经过什么大规模宣传热炒，却吸引了大批观众追看，收视率也不低，达到10点。除了一些观众为该剧挑些“穿越”错误外，得到的是众口一词的赞扬。有观众认为：“《老马家的幸福往事》部分情节上还是有编的痕迹，比如30多年前“坏分子”的生存状态似乎不太真实，把年代搞乱了，但纵观中国30多年来的发展，几年的错位剧情并不影响整剧的质量。”
　　总体评价
　　该剧总编剧贾鸿源是来自上海的工人剧作家，以前创作过《街上流行红裙子》、《股疯》等，虽然不是近年来追踪热门题材的“金牌编剧”，但深入的生活体验，让他做到了在《老马家的幸福往事》的创作中保持游刃有余的状态。导演杨文军曾经导演过《吕布与貂婵》、《暗香》等，因为《老马家的幸福往事》，我们应该记住这位年轻导演和编剧贾鸿源的名字，因为他们，一批优秀演员和年轻演员才集体大爆发，使大量“家伦剧”暗淡无光。
　　检验报告
　　剧情指数：★★★★★
　　表演指数：★★★★★
　　创新指数：★★★★☆
　　口碑指数：★★★★★
　　综合指数：★★★★★
　　信报质检小组
　　本期执笔 王大鸣

