《到底是谁》“平儿”被救 祖孙骨肉团圆(组图)
　　新浪娱乐讯 本周日做客辽宁卫视《到底是谁》的嘉宾个个都大有来头，有被称为“国民校草”的李易峰，还有在歌坛崭露头角的刘晏辰和原子霏，更有新《红楼梦》中的“平儿”——程媛媛。12月5日22:10，辽宁卫视《到底是谁》整装待发，智力与勇气的终极较量，你准备好了吗？
　　“平儿”被宴辰所救 “祖孙三代”骨肉团圆
　　在原子霏、刘晏辰、李易峰轮番喝下“沁人心脾”的惩罚果蔬汁后，李易峰开始想方设法地给程媛媛下套，而郭德纲则在一边找寻各种各样的“机会”。当问及“亲属的称谓有什么的时候”，原子霏直呼“爸爸”，而刘晏辰则顺口说出“爷爷”二字，这可让老郭占足了便宜。一句话，“今天真是个好日子，祖孙三代齐团圆”。
　　几翻唇枪舌战后，一直稳扎稳打的“平儿”始终没有出现任何错误，成为蒜堆里的一枝香玫瑰。哪曾想，李易峰巧妙使诈：一句“我好像说错了吧？”引得“平儿”程媛媛脱口而出“没有吧！”。自知中计的“平儿”是后悔不迭。危难之际，英雄现身，刘晏辰英雄救美，勇当“蒜味嘉宾”，博得了现场观众的一片赞扬之声。
　　李易峰爆料绯闻 原子霏糊涂承认
　　相对于原子霏这个名字来说，郭德纲更愿意称呼她为“原子弹”。子霏听后并没生老郭的气，反而将矛头指向了刘晏辰，谎称他欺负自己。“校草”李易峰有机会趁虚而入，爆料这两个冤家的关系。老郭大悟，绯闻就是这样产生的，并觉得他们两个倒是般配，因为“蒜”味相投嘛！更令老郭没想到的是，原子霏居然稀里糊涂承认了绯闻，给事实蒙上了一层浓雾。真是“真真假假，让人遐想不断。”
　　李易峰、刘晏辰和原子霏都带来了自己的新歌，将现场气氛推向了一个又一个高潮。而众人陶醉时，救美英雄刘晏辰居然“扬言”要吃掉桌子，他真的会说到做到吗？又有谁在“忽悠”以聪明睿智著称的郭德纲呢？本周日晚22:10，辽宁卫视《到底是谁》，请来揭开重重迷雾！

