《灵珠》江苏开播 阿娇坦言无意嫁豪门(组图)
　　新浪娱乐讯 穿越剧《灵珠》将于3月20日登陆江苏卫视，这部由《寻秦记》导演蔡晶盛执导，阿娇、蒲巴甲、孙兴等主演的电视剧被称为中国首部穿越题材。作为阿娇复出的第一部电视剧，阿娇付出很多心血，在发布会现场，她更坦言目前感情空白，没有人追也无意嫁入豪门。
　　首部穿越题材爱情戏份凄美 阿娇分饰两角玩分裂
　　《灵珠》讲述的是考古学家的女儿丁瑶从小就被一个梦境所困惑，梦中的她正在等待心上人的到来，却被姗姗来迟的心上人偷袭，打成重伤，每当丁瑶想看清偷袭她的人时，都会从梦中惊醒。在一次意外中，丁瑶转动了父亲带回来的古物，一下子回到了三千年前的南越国，从此展开了一段穿越千年的“人妖恋”。该剧编剧马广源坦承表示，他因爱好打网游，还酷爱看动漫，因此有些故事创意点来自它们。
　　蔡晶盛曾经导演过《寻秦记》，2011年一部《灵珠》，十年的时间来了一个“穿越轮回”。对于两部作品的不同，他称“《灵珠》是原创故事，有更多的发挥空间，《寻秦记》则是改编自小说；其实两个剧穿越的时代不同，《灵珠》穿到了神话时代，而《寻秦记》则是在秦朝。”当然，因为十年前，影像科技的高度进步。蔡晶盛表示“现在的科技更发达，以前没有办法拍的东西，这次在后期制作时都做得更好了。”在蔡晶盛的眼里，不管是穿越还是偶像，亦或其他剧，最重要的都是“情”。
　　阿娇自言“无人追” 更无意嫁入豪门
　　《女娲传说之灵珠》的演员阵容汇集阿娇(陈欣桐)、蒲巴甲、孙兴、谭耀文等港台内地明星。其中阿娇更是一人饰两角，在剧中不仅有考古家女儿的现代身份，更是3000多年前女娲后人的神族。而蒲巴甲饰演半人半龙的后裔“问天”则与她展开一场穿越生死轮回的爱情。阿娇和蒲巴甲作为男女主演先上台亮相，互相拿对方的普通话开涮。阿娇开玩笑说他们刚碰面时，蒲巴甲居然不知道她是谁，蒲巴甲笑言“没有啊！我当然知道你。”蒲巴甲直言因为阿娇普通话并不标准，自己在拍戏时也会帮阿娇当“翻译”，但两人聊天时，会出现这样搞笑片段，“你看那些记者”，“什么？智者？谁是智者？”。
　　《灵珠》作为阿娇首次复出大剧，在拍摄过程中也让她吃了不少“苦头”。有几场戏的拍摄让她记忆深刻 “记得拍摄仙乐最后战斗的那场戏时，天气异常的冷，让我第一次满脸的鸡皮疙瘩都起来了，自己都觉得自己当时的样子很恐怖，当然，剧情也很‘恐怖’！”阿娇也并不避讳的谈起如今的感情观“我的收入也并不差，没有特别的想法，要嫁入豪门。不过，我嫁的人一定也要能够养得起我。”但阿娇对自己的感情现状又感慨，“现在都没有人追我！”刘杨/文 

