《剿匪》郑幺妹引热议 马苏自喻“硬汉”(组图)
　　新浪娱乐讯 由马苏、柳云龙领衔的《大西南剿匪记》目前正于各大卫视轮番热播。由于其题材新颖，又是根据真实事件改编，很快引起业内外的普遍关注及好评。而由80后实力女星马苏饰演的女土匪“郑幺妹”更是在观众中引起热议，面对这样一个角色马苏则调侃自己为“硬汉”。
　　“郑幺妹”成话题中心
　　郑幺妹这个角色是以曾被毛泽东特赦过的“中国第一女匪首”为原型，其出身猎户，枪法了得，骑大马、挎双枪、大碗喝酒，胆识过人，面对敌人更是绝不手软。面容姣好的她却桀骜不驯，亦善亦恶、亦正亦邪：她可以为受灾百姓放粮施粥和减租，也可以用尽手段折磨一直想加害于她的黄三姑；为躲避解放军的追捕，她可以随意嫁人找一个落脚的地方，被特赦后，又恍然醒悟说服土匪们投降，带领解放军剿匪……在她的身上，藏着复杂的情感和多变的人生。可以说所有人类性格特点的极致都集中体现在了郑幺妹这一人物身上，播出中观众自然对其引起了热议，有人认为这样的人生非常过瘾，佩服这样的女人， 同时也有人质疑郑幺妹的设置太传奇，有点“过”了。
　　马苏不做淑女做“硬汉”
　　作为80后演员，马苏出道至今已为观众带来数十部的优秀作品。在其以往作品中人物性格特点多变，或温婉可人、或活泼可爱，尤其是其成名作《大唐歌飞》中许合子的倾国之貌及柔软的性格更是让人记忆犹新。而此次在《大西南剿匪记》中，“郑幺妹”这一人物的塑造对马苏来说，与以往的角色个性相差甚远，可谓是一次颠覆性的演绎。剧中的郑幺妹和敌人打起仗来，不管是身手还是胆识都不输男人，性格刚烈，更是成为了手下弟兄无数的“女悍匪”。对此，马苏表示：这部戏虽说拍的时候很辛苦，因为经常会有大场面的打斗、战争戏，但感觉非常过瘾。我本人就有点男孩子性格，拍了这部戏，我觉得自己就是一“硬汉”。

