安徽卫视国庆秘制娱乐节目疑遭泄密(组图)
　　新浪娱乐讯 进入9月，各大卫视2011年相关频道和节目改版事宜被提上议事日程，除了早已排定的电视剧播出方案，更多大型自制娱乐节目也都在秘密研发当中，如何能强化自身定位的同时推陈出新最终拉升收视数据成为每个卫视人每天要面对的压力，而在“秘密武器”亮相前，秘而不宣显然是各大卫视通行的操作方式。
　　日前，一封名为“预售全国各卫视2010—2011强档节目信息”的神秘邮件意外现身网络，邮件中列举了包括安徽卫视在内的大型特别节目制作、特别节目样式、电视剧购买等信息，更以“安徽卫视”为例详细阐述邮件发送方能提供给购买者的服务，邮件末尾更表示“信息等于价值，如有购买意向请尽快回复”。
　　这封落款为“全程电视信息服务机构”的邮件中，以安徽卫视为例，将其在2010年国庆、2011年元旦、春节特别节目制作方案及样式全线曝光，附件中甚至包括安徽卫视国庆大型综艺节目《爱传万家欢乐派》节目整体运营方案，内容包括50小时大型户外节目制作详情及具体排播时间及计划，还曝光了安徽卫视在2011年春节前的一系列大型娱乐节目的排播情况，其中2011年安徽卫视元旦、春节晚会总导演的相关信息也位列其中。
　　而邮件发送人也在邮件中宣称：“我们提供专业的数据和信息，客户需要的，我们都可以想办法拿到，只收取适当的信息费”。但信息费有多“适当”，邮件中并未有过多提及。
　　据悉，国内大多数电视台的总编室近日均已收到过此邮件，安徽卫视总编室工作人员表示“尚不知情”，但强调“爱传万家”是安徽卫视近年来主打的以传播“爱”为主题的电视娱乐概念品牌，旗下包括了《爱传万家・说出你的故事》、《爱传万家喜福会》、《七月七爱传万家情歌会》等多个子栏目，涵盖电视剧场、访谈、大型晚会等多种娱乐节目类型，同时，还表示“这样的信息并不算难以收集”，而且“国庆节目已经上过频道的节目预告”了，但邮件如此详尽，则需要“进一步核实”。
　　这名工作人员还表示，作为电视台来说只能管好自己的分内之事，而网络中的东西不在他们的控制范围之内，希望观众明辨。
　　笔者随后按信箱地址回复邮件表示愿意进行深度沟通，并留下信箱和个人电话，但至截稿时，对方并没有进行回复。

