《八十年代》热播 左小青遭遇张洪睿强吻(组图)
　　新浪娱乐讯 11月16日北京消息，著名导演曾晓欣亲自操刀，由夏雨、左小青、张洪睿等国内当红演员联袂出演的怀旧情感剧在三大卫视开播以来，得到了观众的持续关注和喜爱。剧中张洪睿的“算计”也成为众人痛恨的焦点，剧中强吻左小青的戏也让不少观众生气痛骂。
　　在剧中夏雨和左小青美妙的爱情恋曲里也会出现不和谐的音符，阻挠甚至是破坏他们之间感情的滋长，这个人就是段玉刚的“二师兄”秦光明。张洪睿这位硬朗帅气的男子汉要在戏里充当恶人，不仅处处为难“师弟”夏雨，还要千方百计妨碍他和情投意合的左小青走到一起。张洪睿饰演的角色是心机很深很有城府的人，得知左小青的家庭背景之后，他百般殷勤，为了能在官场中快速往上爬。在一次意外事件发生之后，张洪睿追到海边劝慰左小青，情难自禁之下竟然强吻她。
　　尽管剧中张洪睿做尽了坏事，拼命地破坏他人的恋情，但是角色的内心是很纠结的。张洪睿提到过“表面上看秦光明实现自己的野心，爬到了市局领导的位子上，可是牺牲了友情和婚姻的他内心十分痛苦”。由此我们不难推断要诠释好这个人物是需要很深的表演功底的，而张洪睿正是凭借多年的历练出色地完成了对这个角色的塑造。    小世/文

