剧版《山楂树》“加法”多 经典桥段重现(组图)
　　新浪娱乐讯 电影版《山楂树之恋》目前已与观众见面，电视剧版仍在湖北宜昌热拍中。相比起同名电影的篇幅和长度，同名电视剧有空间大量保留原著中为人称道的经典桥段，多做“加法”使其重现。
　　“命题作文”着力展现原著细节
　　对于编剧顾伟丽而言，这次将小说改编成电视剧就是一次“命题作文”，既要有剧情上的跌宕起伏、大开大阖，也要保留原著的纯真和细腻，改编难度确实不小。为此，顾伟丽多次仔细阅读小说，善于从小说的文字当中去挖掘线索和素材，对于原著中那些拨动无数人心弦的感人细节，如河边洗床单、埋香肠、老三背静秋过河等等都将在电视剧中得以细腻、完整地展现。导演李路在谈及同名电视剧的创作时也表示，小说和电视剧本身是两种不同的艺术表现形式，在忠实原著的基础上对故事内容和人物进行挖掘和延展能够提供戏剧矛盾纠葛的空间，但都不会脱离原著的本质内核，更不会单纯为了赢得更多的收视人群而去伤害小说的原始风貌。
　　林继东屡次“骂哭”王珞丹 师生飚戏成新看点
　　剧中的男二号“丹青”一角是在原著基础上新延伸出来的一个重要人物，对于剧情的推动、主题的阐释都发挥着很重要的作用。这一角色由在热播电视剧《永不回头》中有出色表现的青年演员林继东出演。身为北京电影学院青年教师的林继东与同样毕业于北京电影学院的王珞丹此番是首次同台合作并有大量对手戏。王珞丹说，“林老师虽然没有教过我，但是上学的时候经常在学校里碰见。这回跟自己的老师演对手戏，心里还是有点怕怕的，他一盯着我，我就觉得自己犯了错误一样。”但实际上，林继东与王珞丹这对师生的对手戏十分有爆发力，都是处在剧情关键转折处的几次“遭遇战”。二人几乎每次出场都是横眉冷对，因为剧情需要，王珞丹每次都是眼泪汪汪地站在林继东面前，加之二人表演上爆发力和节奏控制能力强，师生飚戏的场面将是电视剧中的一大新看点。
　　李光洁深夜起兴 “老三”变身“圣诞老人”
　　向来以学院派实力小生著称的李光洁偶尔也会在片场搞怪。近日拍摄村长家的戏份时，由于要赶拍一场夜戏，凌晨1点半大家都还在片场忙碌着。这是一场原本看似简单的戏，但是光洁却给自己加了一个动作让“老三”这个情圣突然变得可爱、鲜活起来。为了逗静秋开心，他充分利用拍摄现场的玉米和干豆角等实物道具，把玉米串顶在脑袋上，把干豆角挂在嘴唇上，顿时变成了一位“乡村版”的圣诞老人，说起这段即兴发挥，虽然让整场拍摄多出来1个小时，但是拍摄效果却出乎意料得好。导演连称李光洁是个“琢磨事儿的人”，很多出彩的东西看似偶然，实际上是一种积淀。
　　目前，电视剧《山楂树之恋》已经结束了“西村坪”村长家戏份的拍摄，将陆续在夷陵区百里荒等地拍摄重要场景“山楂树”等。宜昌近日的“秋老虎”天气、蚊虫肆虐以及山路的颠簸崎岖都让剧组工作人员吃了不少苦，虽然“结果”不易，但是大家依旧怀着制作精品的态度工作着，王珞丹、李光洁、黄梅莹等新老演员中秋节仍在岗赶工。

