《画皮》曝光造型 李宗翰凌潇肃饰演将军(组图)
　　新浪娱乐讯 由高林豹执导的电视剧《画皮》目前正在横店热拍中。薛凯琪、陈怡蓉、李宗翰、凌潇肃“双生双旦”组合让《画皮》自筹备之日起就广受媒体的关注。薛凯琪、陈怡蓉、吴映洁三位女主角造型曝光之后，日前，制片方将李宗翰扮演的庞勇、凌潇肃扮演的王生的造型照发布。
　　悲情庞勇 痴情男儿为情伤
　　李宗翰在剧中饰演大将军庞勇，看似一介武夫，但其实内心细腻多情，终其一生都深爱着佩蓉，即使佩蓉嫁为他妇，仍然痴心不改。只要佩蓉需要他，随时都出现在她的身边保护她。
　　造型照中的庞勇眼神深邃，似有种哀伤但却也坚定不移，这样的庞勇就是一个真正的男儿，热血豪情却对爱至死不渝。庞勇在感情上受了伤正是让他两难的伤，庞勇一直视王生为好兄弟，即使是感情的事情也要和好兄弟分享。殊不知，好兄弟王生已经和自己的爱人佩蓉相爱了。李宗翰在处理这样的感情的时候自己很不舒服，在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上都戏谑的说：听到王生和佩蓉好了，心里真不舒服，真不是滋味。
　　威武王生 书生将军不柔弱
　　挑选凌潇肃扮演王生，导演的初衷就是“因为他身上有一种厚的感觉”。这个“厚”包含了两层含义，一是纯良温厚，这样的王生，才吸引了佩蓉，吸引了小唯，无疑，凌潇肃扮演的王生是这样的；看习惯凌潇肃穿现代装的样子，没想到披上战甲的他还是英气十足，十分威武，导演说的“厚”的另外一层含义便是这种男人身上的威武之气。
　　电视剧版王生和电影版最大的不同便是，凌潇肃身上的硬朗威武之气，电视版《画皮》塑造的王生是个文韬武略兼备的书生将军，在书生与将军的双重身份中，似乎驰骋战场的将军身份在凌潇肃扮演的王生身上更占了上风。

