点评兔年春晚台前幕后的100个瞬间(组图)
　　赵本山登台表演前曾吸氧，您知道吗？
　　西单女孩的吉他是“假弹”，您知道吗？
　　植入广告穿上了“隐身衣”在春晚上“自由出入”，您知道吗？
　　一位“龙套帝”连续11年出现在春晚的观众席里鼓掌叫好，您知道吗？
　　和之前的每一年一样，大伙看春晚都是带着批判态度去看的，而我们一年一度推出的“百话春晚”，也是本着希望大家快乐的心情去总结的。
　　你看，或者不看春晚，它就在那里，不悲，不喜。
　　你爱，或者不爱春晚，它就在那里，一年，一期。
　　你说，或者不说春晚，话题就在那里，不增，不减。
　　你烦，或者不烦春晚，毛病就在那里，有聊，无趣。
　　来看我们的话题，或者，让我们解读您的情绪。
　　央视，春晚，百话，四季。
　　华商晨报文化娱乐部
　　1 韩庚开场，粉丝疯狂
　　韩庚的加盟引来了无数年轻粉丝对兔年春晚的关注，春晚这个新尝试还是值得鼓励和肯定的。
　　2 周冬雨窦骁很“般配”
　　第一次上春晚的周冬雨看起来似乎有些紧张，牵窦骁的手时顺带着抓住了他的围巾，这对银幕情侣看起来实在太般配啦！
　　3 “乘务员”一点都不端庄
　　给殷桃伴舞的演员打扮成乘务员，扭着就上台了，看起来一点儿都不端庄，她们这种表达方式真的是因为回家过年而高兴吗？
　　4 谋女郎同台不PK
　　董洁和周冬雨同台亮相，之前被媒体解读为“两代谋女郎同台PK”。事实上，两个人虽然同台，但并未PK，甚至没有太多交集。
　　5 董洁没带儿子来
　　董洁在开场表演时带着的小男孩被不少观众认为那是她儿子。事后董洁证实，那只是个小演员，她本来是想带儿子上场的，“但是孩子还小呢。”
　　6 《回家过年》不够热闹
　　《回家过年》温情有余，热闹不足，流行性也相对较弱。按说，春晚的开场应该是热热闹闹的，但显然不是人多就叫热闹。
　　7 宋祖英华丽登场
　　作为春晚最具质量保证的宋祖英表现一如既往地精彩，无论是极具民族风情的服装，还是她的一颦一笑，都足够赏心悦目的。
　　8 朱军忘报姜昆名了
　　在介绍相声《专家指导》时，朱军报出了几位表演者的名字，惟独把姜昆的名字给忘了。
　　9 姜昆造型涉嫌“抄袭”
　　有网友指出，姜昆的造型涉嫌“抄袭”某日本动漫形象，同时还涉嫌“山寨”日本设计师山本耀司的作品。抄不抄的我们不能断言，像不像还是您自己看吧。
　　10 《专家指导》获两极评价
　　肯定方认为，《专家指导》敢于讽刺和针砭时弊；否定方则表示“完全不好笑”“好好的一个题材就这么被糟蹋了”。
　　11 《午夜电话亭》不错
　　绝大部分网友表示，此小品自然、不造作、笑点“真诚”，鲜有时下小品动辄就拔高的毛病。
　　12 李小冉表现造型都出彩
　　第一次上春晚的李小冉不但表现出彩，造型也颇受关注。她身穿的粉色外套和佩戴的围巾，跟去年牛莉在春晚上的行头一样被淘宝网站“山寨”了。
　　13 电话号码被网友打爆
　　李小冉在小品中提到了一个电话号码88216767，据说这个电话在很多城市都被打爆，很多人都认为这个号码一定有所指。
　　14 “小姐”称谓引发不满
　　小品中多次提到“小姐”的称谓引发了很多观众不满，就连凤凰卫视知名主播闾丘露薇都在微博中表示：“春晚居然公然为‘小姐’这个称呼贴标签，抗议。”
　　15 “大哥”成了暧昧词儿
　　“我大哥就在旁边呢！”“谁是大哥啊？”于是有网友调侃道：“原来‘大哥’也是暧昧的词儿啊，以后可不能随便叫了。”
　　16 小品细节引来质疑
　　“附近就那一个IC电话吗？”“为啥不把女孩的电话卡装到男的手机上呢？”“叫小红的都是坏人吗？我还叫小红呢！”以上都是较真儿的网友就《午夜电话亭》中的一些细节提出的质疑。
　　17 节目设计有待创新
　　有网友提出这样的建议：“民族歌舞大联欢，难道不能大家在一起比舞吗？非得一个一个展示，看起来像汇报演出似的。”
　　18 读电报形式创新了
　　与往年主持人坐在有桌有花的主持台后照稿念的形式不同，今年读电报改触摸屏了，只要朱迅轻轻一动手指，电报文字框就会在荧屏上弹出来。
　　19 张泽群的礼服像旗袍
　　张泽群的礼服设计实在有点儿?，看起来像旗袍。
　　20 又见“媳妇的美好时代”
　　毛豆豆和余味这两口子刚一亮相就引来满场掌声，春晚的舞台上能见到这熟悉的小两口儿，除了亲切还有美好。
　　21 毛豆豆成了“疯狂孕妇”
　　海清扮演的孕妇肚子虽然挺大，但吵起架来中气十足，得知中了彩票之后更是满场飞，又蹦?又转圈的，您不怕闪到孩子吗？
　　22 “亲娘四舅奶奶”要火
　　“我地个亲娘四舅奶奶”这句台词被黄海波和海清分别说了一遍，比“我地天哪”“额地神啊”所表达的情绪更为强烈。
　　23 《美好时代》结尾聪明
　　小品结尾采用影视作品的AB式结局，既与观众进行了互动，又很聪明地避免了强制高潮的生硬。
　　24 朱军说出首个“给力”
　　春晚开始前，有网友发起了竞猜：“谁会是最先在春晚上说出‘给力’一词的明星？”有人猜是冯巩，有人猜是黄宏，结果出人意料———《美好时代》结束后，朱军问大伙：“刚才的小品给力吗？”
　　25 杂技《晃管》扣人心弦
　　当钢管数量不断增加，两位演员也叠加起来一同在钢管上表演的时候，真是惊险又刺激。
　　26 又来一首儿童“雷曲”
　　“爱我你就陪陪我，爱我你就亲亲我，爱我你就夸夸我，爱我你就抱抱我……”创作一首好听健康可传唱的儿童歌曲就那么难吗？
　　27 摄影师偏爱林妙可
　　在《爱我就抱抱我》中，林妙可并不是第一个亮相的，不过在其他小演员唱歌的时候，画面总会“关照”到后边甜美可爱的她。
　　28 “国民杰克逊”很有范儿
　　4岁的舞蹈小明星“小宝”王一鸣，此前是很多综艺节目中的人气小嘉宾，去年还被邀请到美国模仿迈克尔·杰克逊的舞蹈，让美国观众都惊叹不已。
　　29 李咏给的红包真有料
　　节目结束后，小宝亲了李咏一下，李咏就给小宝一个红包，很多观众都想知道红包里边到底装没装钱。据网友上传的视频显示，红包里的确装着100元钱！
　　30 黄宏小品网罗“网络热词”
　　黄宏的小品《聪明丈夫》中囊括了“给力”、“神马”、“浮云”、“脑残”等网络热词以及“隐婚”等娱乐圈焦点话题。
　　31 演小品=比嗓门？
　　黄宏在小品里动辄扯开破锣嗓子大吵大嚷已经不是什么新鲜事儿了，要命的是今年连刚加盟的陈数都跟着提高了调门儿———这小品是比谁嗓门儿大吗？
　　32 房价还是民生大话题
　　小品中黄宏说：“我们离婚花9块钱，却能获得一个90平(方)米的房子，这相当于每平(方)米一毛钱！调控怎么也调不到这个价啊！”略显夸张的调侃表现出普通老百姓对房价的恐惧。
　　33 动不动就摔倒很好笑？
　　从《美好时代》到《聪明丈夫》，演员从黄海波到孙涛再到黄宏，动不动就一个跟头接着一个跟头地摔，好笑吗？真不好笑。
　　34 《渴望》是用来雷人的
　　小品中提到大黄的初恋朋友是小芳，现场马上响起电视剧《渴望》的主题曲音乐，然后再走出“发福版”的刘慧芳，雷得人“欲说当时好困惑”。
　　35 流水的魔术，铁打的董卿
　　兔年春晚没有刘谦，但是还有董卿！有网友表示：“经过三年的春晚，董卿被培养成了专业魔术托。”网友们亲切地称她为“董托托”。
　　36 董卿蓝色礼服像瑜伽服
　　虽有网友挖出董卿主持魔术节目时穿的蓝色斜肩礼服跟某名牌的款式是一样一样的，但是更多的网友都觉得她穿这身衣服像是要练瑜伽或者是要跳印度舞。
　　37 “金鱼”拜年被指“残忍”
　　有网友称，鱼缸下有电磁布线，金鱼的肚子里则被放了磁铁，“这个魔术太残忍！这种鱼活不了5~7天！”对此，表演者傅琰东在微博上予以反驳：“我可以很负责任地告诉大家，它们活得很开心！”
　　38 西单女孩是“假弹”
　　有网友注意到，西单女孩表演时，吉他上并未安放收音麦克，而且她还没坐稳，音乐就响起来了。更有专业的网友指出，任月丽扫弦的手指根本没到位，是“假弹”。
　　39 植入广告穿上“隐身衣”
　　有网友披露，西单女孩演唱《想家》时，背景的画面是某网游的画面；春晚结束不久，西单女孩就在微博上透露了自己将代言某网游的消息。是不是太巧了？
　　40 “旭日阳刚”紧张到走音
　　作为备受期待的草根明星，农民工组合“旭日阳刚”登台亮相时显得有些紧张，刘刚嗓子明显没放开，还出现了破音。事后二人表示，走音是因为太感动了。
　　41 网友力挺“真实表演”
　　网络调查显示，旭日阳刚在春晚上的表现跻身“网络最受欢迎歌舞类节目排行榜”首位。网友们一致认为“真实的表演最动人”。
　　42 咱们工人真有力量
　　由建筑工人、洗车工人、保安等组成的深圳农民工街舞团，自我介绍时有力，表演起来给力，一段“主旋律街舞”引来掌声不断。
　　43 咱们主持人真没创意
　　“在这合家团聚、举国欢庆的时刻，我们想到了……”年复一年的老面孔说着日复一日的老词儿，就不能多点儿创意吗？
　　44 德云社旧将不讨喜
　　作为德云社出来的两员旧将，何云伟和李菁的《独家录制》从头到尾透着陈旧的气息，就连编剧宁财神都在微博上称：“这是我这些年看过的最高雅、最严肃的相声。”
　　45 “何李”到底让谁难堪？
　　说到这里不得不审视一下央视春晚的评审标准，何李上春晚，是央视给郭德纲难堪还是给自己难堪？是恶心郭德纲还是恶心观众呢？
　　46 周董改变魔术了
　　如果董卿不说，谁注意到林志玲是周董变出来的？当晚周董不光变出了林志玲，还将手中的空白扇变成了书画扇，只可惜不小心穿了帮，幸好观众都忙着听他唱歌，几乎没人注意这一点。
　　47 二胡变成大提琴
　　之前的新闻报道称，周杰伦将在表演《兰亭序》的时候拉一段二胡，但当晚观众发现，二胡变成了大提琴———周董果然有才啊！
　　48 林志玲是“最大花瓶”
　　林志玲穿着水墨丹青颜色的长裙，舞着红绸，一时让人看不懂她是来干吗的。
　　49 林志玲说话比表演更给力
　　作为魔术节目最美的两个“托儿”，董卿和林志玲的“智斗”以林志玲胜出作结，一句“当托儿您比我有经验”引来了现场和网上无数的叫好声。
　　50 魔术节目出现穿帮
　　兔年春晚魔术节目的分量被加重，但镜子的幻像魔术被网友发现了镜子中间的切割线，由此发现“镜子原来是可以分开的啊”。
　　51 刘谦啊，我们想你了
　　因为魔术实在太无聊，于是，网友们纷纷开始怀念起刘谦和他那“见证奇迹的时刻”了。有趣的是，刘谦当晚也发了一条微博：“今年的春晚真是魔力四射、目眩神迷啊。”讽刺意味十足。
　　52 董卿啊，我们服你了
　　“哇！”“太精彩了！”“太神奇了！”作为一个专业的“魔术托儿”，董卿实在太有职业道德了！
　　53 美女失误可以原谅
　　李小冉手拿动漫兔给大家拜年时，说了一句“祝大年”就停顿了，然后接着说“大家兔年吉祥”。看在是美女又首次上春晚的份儿上，也是可以原谅的吧。
　　54 容祖儿的“灯罩裙”
　　您注意到容祖儿穿的裙子了吗？那就是个红色的“灯罩”。
　　55 台下美女漫画家抢镜
　　李小冉在介绍“漫画兔”时，镜头扫到了台下，观众席里端坐的一个美女引起了人们的关注。她就是那幅漫画的作者，著名的美女漫画家夏达。据说央视原本安排她登台的，但因为她太过害羞，最终改由李小冉代替她出场。
　　56 冯巩依旧“想死你们”
　　十多年了，冯巩为什么一见面就是这句话？有可能是他真想死我们了，但有网友表示，再这么一成不变，“不用他想，我们自己都想死了。”
　　57 “春晚钉子户”全都有套路
　　作为最大的“春晚钉子户”之一，冯巩一直坚持走“自己的路”：坚持“想死你们了”，坚持把小品当相声剧演，坚持“妻管严”的形象不动摇。
　　58 《还钱》台词很有力度
　　小品《还钱》在语言类节目中算是质量不错的，其中有不少经典原创台词，比如“我听说经济问题后面都是作风问题”。
　　59 冯巩给导演组“送温暖”
　　“八月份没什么好节目，就等着出来看春晚，你管得着吗？”冯巩的这句台词估计让春晚导演组老感动了。
　　60 读电报就是插广告
　　“××银行、××公司……给大家拜年！”朱迅念的一大堆电报，本身就是插播的广告。
　　61 3岁娃“称霸”戏曲联唱
　　戏曲联唱加入了孩子，让这个在春晚上相对处于尴尬地位的节目变得有看点起来。尤其是那个叫张欣怡的3岁小朋友，有模有样的架式萌翻了众多观众。
　　62 大山归来说老段子
　　老外上春晚拜年也是个固定桥段，今年由大山领衔的《四海之内皆兄弟》是典型的应景之作。
　　63 外国演员也紧张
　　当朱军与大山还没说完前面的介绍时，第一个外国小朋友就迫不及待地喊：“大山，我先来呀。”由此可见，不光中国人上春晚紧张，外国友人也紧张啊。
　　64 导演名字太吓人
　　小品《新房》演出前，屏幕上的字幕打出“导演：大鬼”，一听就是艺名，这大过年的，冷不丁看到这两字还吓人一跳。
　　65 蔡明的打扮太雷人
　　小品《新房》里，蔡明扮演的丈母娘绿色上衣搭配枚红色迷你裙和至少10厘米的高跟靴子，再加上她的栗色头发，这样的造型挺雷人。
　　66 “微博控”有点不自然
　　小品中，蔡明的角色是个“微博控”，房子是借来的事实也是通过微博曝光的。只是这情节还是有些离奇，真有那么巧的事儿吗？
　　67 墙纸那么好撕吗？
　　之前的彩排中，蔡明拿着喷色剂在墙上喷了一个“拆”字，以表示对房子装修的不满；当晚的直播中，这一举动被撕墙纸代替———但谁家墙纸贴得这么不牢啊？
　　68 “神曲”被植入小品
　　“房子不是我想买，想买就能卖，让你明白，让你明白，他们两个把我害。”2010年最火的“神曲”《爱情买卖》就这样“被植入”到了春晚上。
　　69 房子的话题让人心酸
　　“我得去找一个有房子的男朋友，你去找一个不要房子的丈母娘。”这样的对话出来让无数感同身受的网友为之心酸不已。
　　70 《wakawaka》跳得不错
　　在小品的结尾，一家四口齐跳《wakawaka》。虽然有网友觉得俗，但不否认，他们跳得还挺好。
　　71 沈阳姑娘都挺美
　　表演杂技《高车踢碗》的小姑娘全都来自沈阳军区前进杂技团，无论是特写还是集体镜头，都能看到姑娘们一个赛一个地漂亮。
　　72 3米独轮车怎么骑？
　　很多网友好奇，杂技演员是怎么骑上两三米高的独轮车的呢？记者采访前进杂技团的副团长董争臻后得知，演员是踩着装独轮车的笼子上去的，演员在上一个节目开始时就踩着笼子爬上独轮车，然后就等着上场表演了。
　　73 嘉宾桌上水仙花是广告
　　每当镜头扫过观众席时，你可能没有注意到，每个嘉宾的桌上都摆着一盆水仙花。据说此花并不寻常，是一种植入的隐性广告，在央视春晚上已经植入数年之久。
　　74 演员名字被打错了
　　小品《同桌的你》，演员李琳的名字被错打成了“李林”。
　　75 赵本山没接住相机
　　赵本山在接小沈阳递来的相机时不小心把相机摔在了地上，这个不是设计好的，纯属意外。
　　76 赵本山衣服蹭上白面
　　有观众注意到了本山大叔身上的“白灰”，后来有细心的网友发现，那些白灰就是炕头上摆着的包饺子用的面粉。这个细节也证明，当天的春晚是现场直播的。
　　77 小沈阳的红马甲被调侃
　　小沈阳的红色马甲勾起了网友的回忆，“以前宋丹丹也爱穿红色马甲，阳仔这是一代又一代的传承啊！”这款马甲在淘宝上也有的卖。
　　78 本山大叔让观众心疼
　　赵本山端起炕上的饺子想要拿到厨房去煮的时候，一个饺子不小心掉到了地上，他赶紧捡起来。筹备春晚期间，赵本山的身体严重透支，这样的小细节让观众们很心疼。
　　79 “此处略去N个字”
　　小品中的这句台词每次出现都能引发观众大笑，有网友将其封为“兔年春晚最给力的经典台词”。
　　80 本山的自嘲台词被删
　　“拉倒，别提赵本山了，我最不爱看他，年年都出来，挺大个脸。”赵本山调侃自己的这段台词被网友评为“最给力包袱”，但在重播时，这段台词被掐了，央视也因此再次成为网友嘲讽的对象。
　　81 赵本山登台前曾吸氧
　　“师傅上场前，身体突然不适，吸了氧，太心疼他了……”春晚后，毕畅发出了这篇微博。
　　82 谭晶的宽肩礼服很流行
　　谭晶演唱《旗帜更鲜艳》时穿的礼服胸前满是水钻，但更吸引眼球的是礼服的大宽肩，这似乎也是今年春晚的流行趋势。
　　83 董卿的礼服像“秋衣”
　　零点前，董卿换了套红色礼服，有网友表示：“看了董卿的这身衣服，我有一种冲动，想把我的红色秋衣翻出来，再套个金项圈试试。”
　　84 朱军穿得像“兵马俑”
　　朱军身穿的中式礼服过于板正，有网友戏称，朱军看起来“就像个活的兵马俑”。
　　85 张泽群再现“黑色三分钟”
　　每年春晚零点报时前，都有主持人上演“黑色三分钟”，今年轮到了张泽群。本应在第二通鼓后报第三通鼓的他，在第二通鼓声还没响起时就开始报第三通鼓了。这个失误在重播时被修正了。
　　86 朱军倒计时提前一秒
　　朱军在带领全场倒计时的时候，跟屏幕上出现的时钟出现了一秒的明显偏差。
　　87 人是旧的，衣服竟然也是
　　相声《芝麻开门》的表演者贾玲和白凯南穿的还是去年的那身行头，白衬衣配红马甲，是怕别人认不出他们吗？
　　88 “变态中的VIP”
　　“果然是变态中的VIP！”相声里的这句台词估计也快火了。
　　89 “激光美女”艳惊四座
　　在混搭《非常1+1》中表演激光舞的女孩，无论是容貌还是造型以及表演都堪称惊艳，她是来自广州的“80后”邓雯心，曾获得2009年世界小姐广东亚军及中国区十佳选手。
　　90 李咏给金琳琳“下套”
　　“呼啦圈达人”金琳琳要挑战同时转动305个呼拉圈的纪录，但李咏在介绍时说成了350个。
　　91 韩红实力无惧考验
　　韩红的《众里寻你》本应在零点前亮相，但因为之前的节目超时，她的节目被临时调整到了零点以后，但韩红的表现完全没有因此受到影响。
　　92 字幕又出错了
　　春晚在字幕上接连出错，《众里寻你》的字幕也把歌词“重叠交替”打成了“重叠交错”。
　　93 军旅歌曲感动网友
　　作为春晚献给军人的歌曲，《今夜北方飘着雪花》歌词感人，旋律好听，有网友表示：“这是整台晚会最为感人动听的一首歌。”
　　94 蔡国庆17年来最晚亮相
　　上了17年的春晚，蔡国庆透露，兔年春晚可能是他最晚亮相的一次，“草根节目都放在黄金时间，专业演员、职业演员基本就放在了零点前后。”
　　95 《因为有你》惊现一只鞋
　　《因为有你》表演时，舞台上出现了一只伴舞演员掉的鞋子。
　　96 《新民乐组合》有点显老
　　容祖儿+古巨基+郑钧，这个《新民乐组合》怎么看都像过气歌手大集结。
　　97 新生代力量表现平平
　　作为兔年春晚的新生代力量，方大同、李健和萧敬腾的表演只能用中规中矩来形容。
　　98 萧敬腾破音了
　　来自台湾的实力小天王萧敬腾当晚破音了。事后有粉丝爆料称，萧敬腾是带病上春晚的。
　　99 《难忘今宵》难以取代？
　　“永远是《难忘今宵》……成千上万人的团队，连一首别样的歌都想不出来，这是多么贫乏的想象力啊。”春晚落幕时，作家慕容雪村在微博中这样写道。
　　100 “笑脸哥”成网络红人
　　说起来可能不少观众都没注意，春晚的观众席里有一个铁杆粉丝已经连续11年来到春晚现场了，每次都面带笑容，鼓起掌来也格外起劲。今年他又来了，于是网友亲切地将其称为“笑脸哥”。
　　本报记者 温琳琳 曹喜欢 孟丽 王皓 翟剑

