蔡琳再当“女主播” 零片酬助阵张赫(组图)
　　十年前，蔡琳在《爱上女主播》(又名《夏娃的诱惑》)里扮演的善良、纯真的女主播甄善美让很多人如今仍记忆犹新，她和张东健这对俊男美女的组合也曾被观众誉为最登对荧屏情侣。改编自这部经典作品的中国版《爱上女主播》里，张赫扮演的陈易朴对应的正是张东健的角色，而当年蔡琳扮演的善良女主播，则有浙江卫视当家花旦主持朱丹扮演。有着“气质美男”之称的张赫，自出道以来就曾出演过《天桥风云》、《火山高校》等影视剧，在模特行业也是颇具名气，今年初他主演的古装剧《推奴》在韩国播出后深受好评，还凭此剧刚在2010年首尔电视颁奖礼上合李秉宪一起获得了最佳男主角奖，人气和身价均一时高涨。
　　《爱上女主播》是张赫出演的第一部中国电视剧作品，除了张赫本人非常重视外，其在韩国的经纪公司也是全力支持，而与张赫同属一家经纪公司的蔡琳更是毅然决定零片酬客串该剧，对张赫以示支持。此外，蔡琳的加盟除了支持自己的“同事”张赫外，其对《爱上女主播》多年来的感情更是她在接到邀请时毫不犹豫答应的原因。蔡琳曾通过翻译向记者介绍：“张赫是我们公司很优秀的演员，虽然我们之前没有合作过，这次还是第一次，但是我看过他的作品，也对他很欣赏，这次是我们的第一次合作，真的非常开心。而且《爱上女主播》在我过去的演绎事业中一直非常重要，是这部作品成就了我，善美这个角色至今在我心里还是一个充满美好回忆的表演，所以再次有机会出演中国版，对我来说已经是很幸运了，所以我接到邀请的时候就同意零报酬客串。虽然戏份很少，不过好像回到多年前的女主播时光，感觉很美好。”
　　现在知道了蔡琳为加盟该剧甘愿零片酬出演，此前出品方也曾透露过蔡琳是张赫剧中的“最爱”，但最后是为什么分开，两人是什么样的结局却还不得知，但这也让喜欢蔡琳的粉丝以及《爱上女主播》的新旧版影迷们又更多了期待。(文/图 探班马)

