《非你莫属》引发争议 重新界定狗仔含义(组图)
　　新浪娱乐讯 上周刚刚结束的天津卫视职场真人秀《非你莫属》又引发了不小的争议，在五位应聘者中，记者出身的田京波引发现场争执。曾在知名网站做体育记者的他经验丰富，采访过的体育明星不计其数。据田京波自爆，他便是“叶一茜小腹微隆，与田亮奉子成婚”的“幕后黑手”。为了能争取到第一手材料，他乔装厨师潜入田亮与叶一茜的婚礼现场，语出惊人的他还强调：“狗仔是最高境界的记者”，惹得同样是记者出身的主持人张绍刚当场发飙，也让各位公司高层对记者们的职业操守展开了唇枪舌剑的讨论。当期《非你莫属》的播出，也让人们开始重新界定“狗仔”的含义，对于人们比较神秘的特殊职业逐渐明朗化。
　　“狗仔”是记者的最高境界？
　　在大众的视线里狗仔是无孔不入的偷窥分子，其实他们有个美丽的意大利名字“Paparazzi”，意思基本等同于“不怕风吹雨打、勇于刻苦挖掘鲜为人知的秘密，略带执着不屈精神的人。”就像走上《非你莫属》的田京波，面对非议仍如此淡定。他的执着、变通深得在场老板的喜爱，这样的敬业和职业让人钦佩。客观上说，狗仔的出现顺应了娱乐产业的发展趋势。从上世纪开始，名人偶像化的趋势愈演愈烈，演艺明星、政商名流成为大众公开崇拜的对象，人们开始好奇镁光灯下找不到的地方，来自四面八方的窥探欲望激增，也就把“狗仔”这一个特殊的行业推上了历史的舞台。
　　公众人物不具备隐私权？
　　说起狗仔，人们最先想到就是不入流。其实狗仔们有着堪比战地记者的付出，吃苦耐劳不在话下。他们执着、顽强，有奉献精神。据说有狗仔曾经为了拍到阿汤哥的私生活，在草丛里潜伏了十多个小时。再看《非你莫属》中的狗仔记者田京波，为了拍到田亮与叶一茜的婚礼照片，乔装打扮成厨师混进宴会后厅争取到了第一手材料。暂且不论他们的道德和职业操守如何，但不得不说斗智斗勇创意十足。
　　狗仔围追堵截巨星名流，跟踪抓拍独家照片，满足大众的偷窥欲望，挑战着相机的曝光极限、娱乐圈的规则极限，也在挑战者良心的极限。当然，如果没有高昂的报酬，相信很少会有人愿意做这样一份饱受社会争议又危险重重的工作。拍到一张独家劲暴的照片与中乐透没有什么区别，资深狗仔们的薪酬通常都是以万为单位计算的。
　　“狗仔”是趋势也是文化
　　明星绯闻娱乐八卦，是人们平时最喜欢谈论的话题之一。狗仔的出现为人们的谈资提供了更多的可能，也为媒体圈带来了一些变化。曾经有人说过，狗仔已经成为了一种文化现象根植到了社会当中，存在即合理，狗仔不会引起道德崩塌，也不会让文化倒退，他们的报道让媒体更接近生活，更接近真相，甚至还逐渐提高了传统媒体的可读性。
　　社会需要狗仔来满足大众的口味和需求，现在的大众可以很冷静的去看待狗仔的工作。从某种意义上说，高报酬充满挑战的狗仔，也成为年轻人职业规划中的一个选择。狗仔们在工作中的敬业与执着同样也是现代人极度需要的精神。
　　天津卫视的《非你莫属》向观众们展现了形形色色的求职者，像田京波这样的“大满贯记者”毕竟还是少数。普通人在求职过程中受到诸如薪酬、待遇、环境等因素的影响，对职业和人生的规划也没有达到完全清晰明了的地步。可以说，《非你莫属》的舞台就是在为求职者们扫清一切障碍，有职业规划师导航，波士团直接拍板决定启用与否。节目同时也在提醒年轻的应聘者们：“如果要驾驭权利，驾驭金钱，必须要准备好牺牲自己。走到最后的人，通常是那个最有故事的。” ds/文

