《风语》今晚大结局 郭晓冬成就密码天才(组图)
　　新浪娱乐讯 根据麦家小说改编，刘江执导，郭晓冬挑梁的新智力特工剧《风语》经过近2周的热播后，将于今晚在央视8套上演大结局。郭晓冬饰演的密码天才陈家鹄，在该剧开播初因独特的人物个性成为大家热议的话题人物，不过，在经过静下心来的细细品味后，观众不难发现，这名独特的爱国勇士一直在用自己的知识、方式报效祖国，有观众毫不吝啬的认为郭晓冬饰演的陈家鹄让人想起了著名科学家钱学森。
　　郭晓冬饰演的陈家鹄是美国耶鲁大学的数学博士，在抗日战争时期归国想要为国尽力，由于他破译过美军的密电码，因此成为中、美、日军方争抢的对象，大家都想将这个天才归为己用。陈家鹄在回国后受到日军的追杀，又被国民党强制关进黑室破译密码，算是为祖国生死存亡尽力了。但是命运的车轮没有停止，他在经历过荣誉、挫折、折磨、救赎后，终于找到了适合自己的道路——加入中国共产党。于是，郭晓冬饰演的密码天才已不仅仅是一个智力超群的数学家，而是代表着在中国共产党指引下的一群进步知识分子，例如钱学森。
　　钱学森是美国加州理工学院的博士，1950年，钱学森同志争取回归祖国，而当时美国海军次长金布尔声称：“钱学森无论走到哪里，都抵得上5个师的兵力，我宁可把他击毙在美国，也不能让他离开。”钱学森同志由此受到美国政府迫害，遭到软禁，失去自由。 1955年10月，经过周恩来总理在与美国外交谈判上的不断努力——甚至不惜释放15名在朝鲜战争中俘获的美军高级将领作为交换，钱学森同志终于冲破种种阻力回到了祖国，归国后的钱学森教授对中国火箭、导弹和航天事业的发展作出了不可磨灭的巨大贡献。
　　《风语》中郭晓冬张弛有度的表演让导演和编剧纷纷给予肯定，他彻底颠覆以往的文气形象让观众大吃一惊。大家记住了陈家鹄，也记住了郭晓冬。《风语》让郭晓冬成就了密码天才陈家鹄。这就是小说和电视剧的差别，电视剧能让你记住一个有血有肉的人物形象，而郭晓冬的演绎也让大家更加深刻的记住了这个十分疯狂、十分刚强、十分执著、十分爱国的好男人。

