《利剑无锋》再现谍战传奇 上演瑜亮之争(组图)
　　新浪娱乐讯 由都梁编剧，刘恺、王鸿飞执导的大型谍战剧《利剑无锋》正在紧张后制。该剧是一部跨度上世纪40年代到当代，反映隐蔽战线工作的电视剧，尤勇和吴刚在剧中上演精彩“瑜亮争”，成为相斗一生的冤家对头。
　　《利剑无锋》中，尤勇饰演的沈隐夫是一名中国地下党员，潜伏在国民党保密局，他身手矫健，机智沉着，受到保密局的重用。吴刚饰演的谷秋暮是沈隐夫在保密局的同事，他忠于党国事业，誓言要揪出局里的地下党。谷秋暮嗅觉灵敏，善于观察，心思缜密，用沈隐夫的话说就是十足的“老狐狸”。两人互相怀疑、猜忌，明争暗斗，上演了一出间谍与反间谍的情报大战，双方都有着一个执念，就是把对方扳倒。
　　沈隐夫与谷秋暮两人性情迥异，却都可以说是一代英杰，本应是惺惺相惜的好兄弟，却因政治立场、信仰不同而各为其主。年轻时候彼此争权斗势如水火不容，谷秋暮一直执着于揪出沈隐夫这个共党。解放后两人随国民党撤离到台湾，保密局也变成了后来的台湾军情局，沈隐夫仍一直潜伏于此，而谷秋暮也还是声称要揪出这个老共党。于是就这样，从大陆到台湾，从年轻到年老，两人退休了，身边都无儿无女，都一样思念家乡。斗了一辈子，到头来发现只有对方才是最了解自己的，于是一笑泯恩仇，就这样吧。
　　作为片中的男主角和大反派，沈隐夫和谷秋暮可说是非常复杂的人物，尤勇和吴刚两位实力派的演员，却将其演绎得相当到位。人物的机敏、细心、冷静和复杂被刻画得淋漓尽致，两人的高超演技也成为《利剑无锋》的一大亮点。当问及两人在现实中的关系，尤勇表示很欣赏吴刚的演技和人品，私底下两人是非常合得来的朋友，此次合作感觉很默契。
　　《利剑无锋》这一出“瑜亮争”不禁让人联想到《亮剑》中的李云龙与楚云飞的精彩较量。一样是不同阵营的敌人，一样是世上罕见的人才，一样是彼此斗智斗勇，一样让人感叹“既生瑜何生亮”。对此，同为《利剑无锋》和《亮剑》编剧的都梁表示：“‘瑜亮争’这样的桥段自古就有，特别是战争时期会催生各路英雄，他们虽然立场、信仰、道路不同，各为其主，但是一样有才华，一样是英雄，仅仅因为走的道路不一样会有不一样的命运和结局。
　　《利剑无锋》在这个情节上和《亮剑》有雷同那是无可厚非的，两部剧讲的都和战争有关，‘瑜’‘亮’的产生就不足为奇了。而且作为电视剧，正派和反派的精彩较量是从始至终的，双方都要有一个‘对手’，争斗才会一直持续下去，不然，电视剧就没有看头了。”(JH)

