《家常菜》烹制草根史诗 小人物顶天立地(组图)
　　新浪娱乐讯 由北京颐和尚品文化传媒有限公司出品的大型当代情感剧《家常菜》近日在扬州、南京、沈阳、长沙、武汉、深圳等地陆续开播，该剧由黄志忠、左小青、童瑶、宋春丽、岳红、何琳、梁丹妮、冯雷、鲍大志等实力演员联袂出演，通过一群小人物“柴米油盐酱醋茶”生活图景的细致刻画，塑造了以刘洪昌为典型的纯爷们形象。该剧制片人朱质颖表示，英雄不问出处，小人物也能成为真爷们。
　　《家常菜》是一部平凡人的史诗，是一部普通生活的传奇。剧中的人物都是上世纪80年代中普通的人，有着普通的职业、普通的家庭、普通的生活，偶有波折但更多的时候是温情。该剧的主人公刘洪昌是个厨子，偶然的相遇让他爱上了美丽坚韧的准大学生文惠，文惠为了盲母与未长大的弟妹放弃了北上求学的机会，选择当一名普通的服装厂工人补贴家用。经过一系列的磨难，刘洪昌与文惠走到了一起，共同经营着清贫却温暖的家庭。但天有不测风云，文惠在家庭遭遇一系列变故后小产大出血离世，洪昌在痛失爱妻的苦痛中选择站起来，重新挑起岳母家的重任，忍受着亡妻弟妹对自己的冷嘲热讽与亲友的责怪，以一种大爱与责任撑起了破碎的家，在风雨中坚守着家庭中的那份真情。
　　“白玉兰视帝”黄志忠一贯以军人硬汉形象为观众所熟知，此次，《家常菜》里一转硬汉形象，拿起饭勺变大厨，演绎小人物刘洪昌，黄志忠表示，《家常菜》的剧本是他千挑万选之后的选择，只因刘洪昌的角色是个死绝的纯爷们，“刘洪昌重情义、有担当，为了承诺妻子临死前的一句话，用一辈子挑起了亡妻娘家家庭重担。他虽然是个小人物，一个小小的厨子，事业也没多大的成功，但不可否认的他是个真爷们，一个大男人，像刘洪昌这样的人在80年代应该是普遍的，但在诱惑欲望太多的今天，这样的人已经很难再找到。”黄志忠还套用时下流行语笑言：“好男人难寻，嫁人就应该嫁刘洪昌。”
　　一部温情曲折的《家常菜》道出了一群平凡人的生活史诗，塑造了一个个真性情的纯爷们，即使是厚墩子这样善于利用金钱的煤矿老板，最后时刻也为了救深陷矿中的刘洪昌散尽家财，回归本性，这也是真爷们的一种体现。真正的男人与事业成功与否无关，无论大人物抑或小人物，生活中坚守责任与真情的就是纯爷们。
　　《家常菜》剧如其名，如同一盘香气诱人的家常菜，没有谍战剧的激烈场面，有的只是再平常不过的普通人生活。演员凭借着精湛入微的演技把生活戏的家长里短、小人物的喜怒哀乐表现得淋漓尽致，使观众身临其境，亲切真实。纯爷们不是大人物的代名词，真正的英雄不问出处，像刘洪昌这样，在生活中用爱担当家庭角色，用行动践行自己的承诺，用真情支撑起一片天地的好男人就是真爷们。   (JH)

