TVB43周年台庆 邵逸夫庆生陈志云还朝(组图)
　　南都讯 记者蔡丽怡 发自香港 昨日(11月19日)是无线43周年台庆的大日子，亦是“六叔”邵逸夫103岁生日，更是他相隔19年后、新旧历生日重叠同一日，特别有意思。76岁的“六婶”方逸华已提前一日于18日晚为六叔贺寿，到两人至爱的尖沙咀半岛酒店享受浪漫烛光晚餐，而19日当晚，无线更倾尽全台过百小生花旦，演出大型节目《万千星辉贺台庆》为其贺牛一。刚巧业务总经理陈志云也赶及复职亮相台庆，成为传媒争相追逐的焦点。当晚7时许，陈总已打扮光鲜漂亮，亲手推着六叔的轮椅，护送老板现身电视城大门口，传媒蜂拥上前拍照，陈总笑意盈盈伴着最高领导，意气风发接受传媒拍照，尽显其回朝后的瞩目地位。众星拱月为六叔隆重庆生，令无线台庆成为香港全城瞩目的娱乐盛事。     视帝大热先斗嘴，视后大热无影踪
　　昨晚的《万千星辉贺台庆》在汪明荃、郑裕玲、曾志伟、陈百祥等一姐一哥主持下，由六叔亲自主持亮灯仪式，逾百位艺员在电视城花园中庭载歌载舞，为台庆夜揭开序幕。表演环节中，众艺员施尽浑身解数，务求逗六叔开心一笑。
　　首先登场的是下月初台庆颁奖礼上戮战在即的两大收视头牌剧集《公主嫁到》与《义海豪情》一众演员，奉上《公主豪情斗口响》环节。“视帝大热”黎耀祥与陈豪同台亮相，先以“Rap功”过一招，陈豪抛出金家金句：“公主虽然不在，金家气势依然劲，记住投票投给我，14号阿Mo！”，黎耀祥则回击道：“开玩笑找另一样，奖我们是不会让！”两人嘻嘻哈哈搞烂Gag，气氛热烈。
　　但“视后之争”两位叮当马头的大热人物邓萃雯、佘诗曼昨晚却双双“因工作在身”而缺席，情形颇耐人寻味。
　　过百艺员晒冷演出，福禄寿务求逗六叔开心一笑
　　过百艺员昨晚晒冷演出，夏雨、谢雪心等一众实力派在《实力非凡魅力SHOW》中倾力热舞；谢天华率领高均贤、李亚男等26位历届港男、港姐、华姐表演《Let’sGet Wet》，于水中大跳劲舞及击鼓贺寿；因“打人”事件而名噪一时的冼灏英也获派重任，与陈百祥等率10多位小生花旦大展拳脚功夫；“巨肺小天后”林欣彤则携一班“超级巨声”大展歌喉……全晚最瞩目环节要数福禄寿三子再次发放笑弹，上演《第一届福禄寿颁奖曲礼》，为2010的娱乐圈率先颁发一众骑呢奖项，包括黎耀祥、李香琴、商天娥、麦长青等近期弹出的实力派均被颁发“杰青”大奖，最爆笑要数“非凡哥”麦长青被翻出当年靓仔旧照与新一代小生林峰对比，福禄寿笑指他假如生于今时今日，绝对可以做无敌偶像派林峰。
　　主角A
　　六叔神采奕奕贺牛一     
　　六叔生于1907年11月19日，农历生日是十月十四日，凑巧昨日是六叔的新旧历同日生日，特别有意思。昨晚六叔出席台庆，在全台艺员“拱照”及刚重返无线的陈志云陪伴下贺寿。只见六叔打上红色领结，神采奕奕，在两位盛装打扮的应届港姐——冠军陈庭欣和亚军张秀文的陪伴下，点亮为其特设的生日蛋糕形灯座，更坐于嘉宾席第一排兴致勃勃欣赏全晚演出。福禄寿为讨好这位百岁老人家，在《第一届福禄寿颁奖典礼》环节中为他颁出一个“四台联颁大奖”(翡翠台、明珠台、高清台、J2)，笑得六叔见牙不见眼，台下笑声掌声雷动。
　　主角B
　　陈志云笑意盈盈亮相台庆
　　台庆夜的另一焦点则是于日前赶及复职的陈志云，首次高调亮相台前。
　　昨晚，陈志云依然十分紧张仪容，着条纹西装打酒红色煲肽，不停于台前幕后打点，更不停被身边艺人邀请合照，人气俨然高过视帝大热。接受传媒访问时，他露出招牌的酒凹笑容，对外间的种种传言，他神情自若地回应道：“很多谣言，如果我要逐一澄清，哪有这么多时间？我不会理会传言，目前只会专注和同事们一起做好手头上的工作。这几天我都工作得十分愉快！(主要任务是？)我什么都要做，最重要是做好的节目给香港观众。”接受完简短访问后，他又意气风发地到处打点，四处与嘉宾、艺人、行政人员握手问好，其间不断听到有人高呼“陈总、陈总！”甚至与其传出“不和”的艺员部高层乐易玲小姐，也在他的亲切牵手下现身，以实际行动证明他们“破冰”。
　　当晚连威远行动中另一主角———监制钱国伟也高调现身，接受我们访问时表示他现在很好，工作已安排到明年四五月，谈及陈总重返TVB，他说自己也有可能回来，但要迟点再算，现在忙于为福禄寿准备下月初的红馆演唱会。看来，志云党已渐渐解冻。

