春晚节目单也山寨 恶搞版和高仿版很给力(组图)
　　据央视工作人员透露，春晚最近的一次彩排是在明年1月初进行，然而网上却悄然流传出各种各样的春晚节目单，包括恶搞版和高仿版的。不过，你还别说，制作这些A货春晚节目单的网友还真是下了一番心思。
　　【恶搞版】
　　横扫2010年热点事件
　　恶搞版春晚节目单中，从主持人阵容就可以看出网友的奇思妙想，周立波搭档郭德纲，两个从来没上过春晚的人，成了网友心目中的最佳主持人。节目编排更是横扫了2010年的所有热点事件，开场节目小品《打假与忽悠》，由方舟子和唐骏上演“学历打假”；《3Q哥俩好》则来源于360和QQ的那一场恶战；紧接着闫凤娇和马诺将演唱《非诚勿扰的好姐妹》；主持人郭德纲也和李菁表演相声《记者与徒弟》。
　　另外，四大天王在央视的舞台上聚首已经没有可能，但在网友的心中还是希望可以实现，张学友、刘德华、黎明、郭富城来一首歌曲小合唱《我们不做大哥好多年》；此外，周立波和网友在微博里的骂战，“我爸是李刚”等都成为了节目。
　　【高仿版】
　　更新频繁以假乱真
　　与恶搞版的春晚节目单相比，“及时更新”版的节目单足以达到以假乱真的地步。这份节目单会根据央视每次节目审查后曝出的节目进行更新，因此语言类节目都是有据可循的，包括节目编排，也基本与央视之前公布的无异。
　　“旭日阳刚”演唱《春天里》，开场歌舞里融入了高铁，并加入韩庚、殷桃以及《山楂树之恋》的男女主演窦骁、周冬雨等明星；“家和万事兴”环节中，董洁和老公、小沈阳和沈春阳、张柏芝和谢霆锋、黎明和乐基儿、陈小春和应采儿等夫妻将联唱歌曲，董洁夫妇演唱《亲密爱人》，小沈阳夫妇表演二人转。
　　语言类节目中，包含了海清和黄海波的《中奖》，郭冬临、范雷的《堵车》等；虽然赵本山的小品还没有曝光，但节目单中也标明了环保小品；另外节目单里也涉及了杂技、戏曲节目，包括主持人拜年的环节也已经设计好了，相当专业。
　　尽管足以乱真，但依然有几个节目暴露了它的“民间性”，张靓颖、张芸京、曾轶可的现身，就可以发现这个榜单真的只是网友的“一厢情愿”，网友甚至安排了曾轶可在零点演唱《狮子座》，怎么想都是不可能完成的任务。此外，郭德纲和于谦、朱时茂和陈佩斯也都现身节目单，可见他们也是网友期待在春晚舞台上看到的身影。
　　【现实版】
　　春晚工作人员：没人会当真
　　这个节目单在网上疯传，并获得网友的追捧，认为它比央视春晚更有看头，充满了意外和惊喜，其中“超女”终上春晚，陈佩斯、朱时茂重返春晚；赵本山和范伟再度联手；郭德纲和于谦的春晚组合被网友封为这个高仿版的四大惊喜。
　　尽管央视春晚剧组方面并没有公开说过拒绝“超女”、陈佩斯、朱时茂，但记者获悉，这些人上春晚注定不可能；而郭德纲虽然不像往年那样嘴硬，说自己绝对不会上春晚，但今年语言类节目审查已基本成型，郭德纲又不是赵本山，最后才现身的可能性不大。而赵本山肯定会上，但与范伟却不可能再联手，因此，这份充满惊喜的榜单，注定只是网友美好的愿望。
　　记者联系到央视春晚导演组的一位工作人员，对方对这个事情已经司空见惯，“没人会当真的吧，真的节目单直到除夕晚上还会变化，更何况很多节目一看就是假的。不过网友也挺有创意的。”至于这样的节目单对春晚节目组有没有什么借鉴意义，“网友的意见我们也会留意，但并非都有实现的意义。”                                (王文)

