《特种兵》热播 任天野剧中大秀好身材(组图)
　　新浪娱乐讯 根据著名军旅题材作家刘猛小说《最后一颗子弹留给我》改编的电视剧《我是特种兵》正在中央电视台热播，收视率节节攀升，该剧由原著作者刘猛执导，侯勇、谷智鑫、任天野、王奎荣等主演，将成为全力打造国内首部真实反映特种部队生活的剧集。剧中，“硬汉”任天野饰演孤狼特别突击队的“野狼”教官，不仅要勇猛斗狠，还要被日晒雨淋，他多年运动的好身材也被导演连连夸奖。
　　刘猛导演谈到当时选定任天野出演教官时，就曾开玩笑夸奖过他，“我听说他是运动员出身，块儿特别好，能脱。”这是一部以男人为主的戏，且是以军营为背景，所以摸爬滚打再所难免，而任天野饰演的教官又是一个特别“狠”的人物，他的“狠”和《士兵突击》中段奕宏饰演的“老A”还不同，“老A”会用各种办法“折磨”这些队员，而任天野除了“折磨”手下这些兵外，对自己更“狠”，光着膀子在雨淋、泥地中训练都成了很平常的事了。
　　《我是特种兵》无论是从角色的设定、情节的铺排还是对神秘的特种兵部队生活真实性的还原，在同类军事题材的电视剧中都可谓是独树一帜，众多亮点势必会带给观众不一样的感受。剧中很多故事段落都有着真实的事件原型，并加强了戏剧冲突，这也让《我是特种兵》无论是在真实性还是可看性上都有了巨大的突破。

