《非常静距离》刘纯燕讲述甜蜜婚姻生活(组图)
　　新浪娱乐讯 《大风车》里可爱的“金龟子”曾伴随了一代人的童年，周五晚，著名少儿节目主持人“金龟子姐姐”刘纯燕携可爱女儿做客东方风行传媒出品的《非常静距离》，母女同台秀造型，默契十足惹人称羡。生活绝密照片首度曝光，刘纯燕为何大惊失色，羞涩难当？刘纯燕是如何走上配音道路的？她和《新闻联播》主播王宁是如何从恋爱走入婚姻殿堂的？配音员的背后，有怎样艰辛的故事？如今已为人母的刘纯燕与李静分享了她幸福的家庭生活，从懵懂初恋到多年夫妻，老公讨好自己有绝招。本期节目将于安徽卫视3月18日周五晚23:10播出。
　　刘纯燕甜蜜谈幸福“三口之家” “帅主播”王宁讨好爱妻有绝招
　　众所周知，刘纯燕的先生就是央视《新闻联播》男主播王宁，他们二人曾被称为“反差最大的情侣”，还曾被误认为“父女”。在《非常静距离》，刘纯燕甜蜜讲述了与王宁相识相恋过程，两人并非一见钟情。荧幕上刘纯燕是比孩子们还闹腾的大儿童，而生活中刘纯燕却是个合格的贤妻良母：“家务活都是我干，他不太会干。来录节目的时候，他还嘱咐我和女儿半天，说不该说的别说。”
　　《新闻连播》中王宁总是一脸严肃，而刘纯燕在《非常静距离》则透露生活中的王宁不仅幽默有趣，而且还很会浪漫，经常会写打油诗给她：“他平时回来以后，尤其是深更半夜的时候，有时候会拿笔写一些他内心的一种情感，他这个人平时话也不多，但是经常写一些，有一些我觉得比较肉麻不能公开发表的我就自己留下了。我每次都会给他回来有一杯水，有一摞白纸，一杆笔放在那，第二天早上就来检阅是写了还是没写，有的时候他灵感一来就要写一写这样的诗，第二天我说你挺有才啊，他说，小意思！”而在多年的婚姻生活中，王宁讨好妻子刘纯燕也自有绝招：“每次我穿成这样以后，他都说老婆你这衣服，你这都哪儿淘的，太适合你了，独一无二。这穿在别人身上，谁都不行，只有穿在你身上最合适。听完了我就美滋滋出去了……”
　　“金龟子”与李静谈育儿经   女儿独钟“飞轮海”
　　早已为人母的刘纯燕，把自己的小女儿也带到《非常静距离》现场，与李静畅谈起了育儿经 。“我跟她从小到现在，就跟朋友一样，除了生活当中，但是在思想碰撞上，或者在学习上，在我们两个人的交流，家庭的事情上，我真的是没有把她当孩子。”当刘纯燕骄傲地说起女儿时，满脸幸福。节目现场，刘纯燕还曝出女儿非常喜欢台湾偶像组合“飞轮海”，李静当场许诺一定送一张飞轮海的演唱会门票给她。
　　刘纯燕PK李静  现场传授配音技巧
　　刘纯燕让人羡慕的不仅仅是幸福的婚姻，还有她极具天赋的嗓音。在无数个成功演绎的角色背后，她付出了许多不为人知的汗水与努力。为了更好的给小孩配音，刘纯燕曾去幼儿园体验生活，寸步不离的跟着一个4岁小男孩学他说话，“后来等回来真正配的时候，有那个味儿，那导演说，天呐！绝了！”说到这里，兴奋的刘纯燕一时技痒，与李静玩起了“声优大PK”，并在现场传授起了米老鼠的配音技巧，在刘纯燕的带动下，主持人李静也玩的不亦乐乎。更多精彩内容请关注安徽卫视3月18日周五晚23:10《非常静距离》刘纯燕母女专场！更多幕后花絮请登陆节目官网乐蜂网了解详情。
　　预告：黄海波曝?事
　　3月19日周六晚23:10《非常静距离》，黄海波二度做客！看黄海波“狂”人背后不简单的另一面！央视春晚过后再亮相，首度畅谈春晚绝密彩排内幕？电影学院往事被揭发，为何痛哭流涕险遭开除？假冒黄磊老师签名、追逐接吻、赤裸狂奔，多罪并发他如何化解？同窗兄弟空降，首开《非常静距离》兄弟控诉大会，看黄海波如何招架？
　　《非常静距离》
　　安徽卫视
　　每周五至周日晚23：10分

