马苏上《明星转起来》避谈孔令辉(组图)
　　新浪娱乐讯 无论你是时尚达人，还是柔情美女，只要你来到辽宁卫视《明星转起来》，体验一次地道的东北二人转，那种热烈、奔放的快乐氛围一定让你难以忘怀。本周六(9月25日)晚22:10，辽宁卫视《明星转起来》的众位明星就将为大家奉献一个无比快乐的二人转狂欢夜。香港功夫巨星樊少皇、美女演员马苏、歌手侯旭、超女唐笑前来做客，他们将与转星刘小光、孙丽荣、田娃、沈春阳一起感受东北二人转，让你看到不同于以往的明星另一面。
　　樊少皇教功夫一丝不苟   爆香港功夫电影内幕
　　香港功夫明星樊少皇，刚刚拍摄完《倩女幽魂》就来到了辽视《明星转起来》录制现场。在剧中，他扮演狭缝雪，这又是一个硬汉形象。说到功夫，他现场教大家打咏春拳，一招一式一丝不苟，足以见得他的那种认真和诚恳。在他的指导下，最不入流的大长脸，居然也能像模像样地舞出一套咏春拳，赢得现场观众的热烈掌声。
　　在“刨根问底”的爆料环节中，樊少皇更是爆出香港功夫电影的内幕。这些内幕关于替身，关于受伤，甚至关于大牌明星欺负人等等。他还爆猛料说：其实很多功夫巨星都打不过替身演员，我们往往看到能上天入地的，都是替身演员的功夫，其实很多明星，只是花拳绣腿而已。但当主持人问到樊少皇自己的功夫是真是假时，樊少皇却和主持人开玩笑说：想知道我的功夫是否厉害，下节目后，我们较量一下便知分晓。
　　马苏避口不谈孔令辉  反串出演陕北老汉
　　美女马苏曾在第十五届上海电视节上获得“最具潜力女演员”奖。她在《大唐飞歌》、《我的功夫女友》、《青春旋律》中，都有上佳的表现，这次在《明星转起来》的舞台上，马苏真正过足了舞台瘾。她深情演唱的歌曲，让现场观众如痴如醉，在之后的游戏环节，她又展现了超强的舞蹈天赋。她竟能把一段难度很高的舞蹈跳得颇有神韵，无论是正剧还是喜剧，马苏都能把握得游刃有余。甚至不惜改变形象，和田娃一起反串出演了喜剧小品，美女马苏贴上胡子摇身一变成了陕北老汉，一般载歌载舞，演技出众着实让观众叹服。但当主持人试探性地问起她和孔令辉的感情时，马苏笑而不谈。主持人几次迂回提问，都被她巧妙地避开了，最后，马苏只淡淡地说了一句：“我和孔令辉挺好的，谢谢大家惦记了”。看来，这马苏的爱情道路上，还真是几多风雨啊！
　　刘小光扮帅唱情歌   突破形象变年轻
　　刘小光极具喜剧天分，他在辽宁卫视《新笑林》中出演的“中国憨豆”让众多网友喜爱，网友们曾有这样的留言：“光哥不红，天理不容”，足见粉丝们对他的喜爱之情。以《乡村爱情》中“赵四”一角红遍大江南北的刘小光，一直以来都以喜剧形象出现在观众面前，尤其是他塑造的赵四嘴角抽搐的习惯动作，更是让观众忍俊不禁。在电视剧中，在小品中，在其它一些电视栏目中，大家看到的都是一个农村味道十足的“老汉”刘小光。而在本期《明星转起来》中，刘小光将一改往日的形象，穿起帅气的时尚服装，深情款款地唱起了《爱上你是一个错》。歌声中，大家将看到了一个不一样的刘小光，动听的歌声，真诚的眼神，情至深处的奔放热烈，都让观众感叹：光哥真是多才多艺，技压群雄！
　　想看功夫巨星樊少皇讲述香港电影圈的内幕吗？想领略世界冠军孔令辉女友马苏的风采吗？想亲耳听听刘小光不一样的深情演唱吗？敬请关注本周六(9月25日)晚22:10，辽宁卫视《明星转起来》，开心没商量！

