《唐琅探案》将登央视 打造高段位推理剧(组图)
　　新浪娱乐讯 悬疑推理剧《唐琅探案》近期将登陆央视一套，全方位展示一位雅痞不羁的侦探如何在乱世下施展高段位推理，颠覆常理与不可思议的界限，揭晓隐藏在迷雾重重下的案件真相。
　　儒生隽秀的霍建华在《唐琅探案》中披挂上阵饰演中国版雅痞侦探，联合女星张萌再造“福尔摩斯”绝佳搭档，加盟《唐琅探案》的明星探案团里还有着黄觉、曾黎、霍思燕、金莎、高雄，魏千翔等演员。
　　高段位悬疑推理  打造优质探案剧
　　电视剧《唐琅探案》跳脱了固有的悬疑推理剧常用的手法，摒弃了或靠惊悚造气氛或用武打作为解决案件的主要突破口等传统手法。在《唐琅探案》中主人公唐琅(霍建华饰)与黄阙(张萌饰)少有地利用逻辑推理与精密思考来破解了一宗又一宗看似毫无关联，却暗藏巨大玄机的离奇案件，直逼《福尔摩斯》。剧中除了有令人全神贯注、欲罢不能的优质逻辑判案，还有着宏大场面的精彩对决。在剧中饰演男女主人公的霍建华与张萌除了要利用逻辑缜密思考破解密案，更要不时在危机重重下小秀一下过人身手。
　　高段位的设计推理加上恰到好处同时炫人眼球的武打动作戏，可以说这是一部向美剧的标准努力靠近的精良作品。连环案处处巧埋玄机，令人欲罢不能、精彩程度扼人呼吸。
　　群星打造国内豪华班底
　　主演霍建华、张萌、黄觉、金莎、魏千翔、曾黎、霍思燕、高雄等群星为电视剧《唐琅探案》披挂上阵，合力打造国内豪华演员班底，呈现了一场生与死、公理与犯罪、天使与魔鬼的斗争。
　　在《仙剑奇侠传3》、《胭脂雪》中有着精彩演出的霍建华此次化身天命神探，肩负追查真相的使命斡旋在黑暗与迷雾中毅然前行；而2010风靡全国的热播剧《神话》女主角张萌此次力挑大梁饰演留学归国的律政天使，化身《Lie To Me》中由凯莉·威廉姆斯饰演的“活的完美测谎仪”，在剧中使出看家本领“微表情分析法”，与霍建华组成一对乱世下欢喜冤家，携手经历了智力的角逐、生命的绞斗，在风云激荡的上海滩，展开了一场生与死、公理与犯罪、天使与魔鬼的斗争。
　　首次颠覆硬汉形象展现多面复杂人心的黄觉此次更是倾力打造了一个拼尽全力追逐目标最终偏离人生轨道的“反角好人”，虽最终被罪恶的黑暗湮灭，但其对人生目标的追逐也不禁令人动容。在《男才女貌》、《蓝色档案》中展现精彩演技的曾黎此次饰演黄觉的妻子，剧中大展温柔善良的女人本色，在充满矛盾的生活中做出了艰难的选择。
　　迷雾重重  连环案终觅真相
　　本剧的时代背景为上世纪二十年代的上海，城内租借林立，城外军阀混战。因为远离政治中心，歌舞升平却又内藏肮脏内幕，与此同时帮派众多，一座被金钱与欲望包围的“孤岛之城”摇摇欲坠。
　　就在这里，身手过人的警探唐琅身陷一起又一起离奇的案件之中，在追求事实真相的过程中他和从英国归来的女律师黄阙、市井“神手”小三、富家千金齐美伦渐渐聚到一起；也与从前的好友、警官谢天鸿渐行渐远。
　　而就在探求真相的路上，唐琅渐渐发现，身边的每一个人、每一起案件，都有着有一种难以捉摸的串联……那能拼凑成一个完整真相的片片星屑，散落在渺茫的、危险的乱世银河中，这一场冒险，赌了前程，赌了生命。

