《秦俑情》开播在即 杜淳挑战张艺谋经典(组图)
　　新浪娱乐讯 由香港名导陈嘉上执导的电视剧处女作《古今大战秦俑情》即将登陆央视，近年来“风生水起”跃居一线的实力派演员杜淳在剧中担纲主演，饰演昔日由张艺谋导演塑造的被称为“经典”的角色蒙天放将军。
　　由于电视剧篇幅要远远超过电影，所以该剧在原有电影版故事的基础上又加入了大量的新鲜元素和故事情节，虽然同样是讲述三世的爱情故事，和张艺谋版一人穿越三个朝代不同的是，杜淳除了要完成穿越戏份，还要在一剧中分饰三个角色，相当于是同时演三部剧，表演难度很大。
　　杜淳对于接拍这个角色还是十分兴奋的，虽然戏拍的很累，有的时候甚至要一天连续穿越三个朝代，不断地换服装和发套，会觉得自己“被穿越”了，但很充实，也会被这样美好的情感所感动。尽管有张艺谋导演的经典表演在前，杜淳还是信心十足，“毕竟剧情改动很大了，今天的拍摄环境也和当年有了很大变化，相信会让观众看到一个全新的蒙天放。”
　　《古今大战秦俑情》讲述了由杜淳饰演的蒙天放和安以轩饰演的冬儿三生三世动人的爱情故事，从秦朝咸阳中皇帝、将军与民女的三角恋情到民国乱世中，由拍摄电影引发的探寻历史真相、兵马俑大闹街市，再到2012年，西安兵马俑考古新发现所引发的一系列明争暗斗，这段穿越了2000多年的爱情终于得到圆满结局的最终见证。

