《橄榄树》PK山楂树 究竟谁的爱更纯粹？(组图)
　　新浪娱乐讯 张艺谋导演的电影《山楂树之恋》被誉为“史上最干净的爱情”，而在海润影视即将推出的年度情感大戏《橄榄树》中，刘涛与陈思成也同样上演了一出浪漫的纯爱。两段爱情都是“唯爱”主义，只有爱、只要爱；为了爱付出、为了爱等待。不同的是一个爱得艰辛隐忍，一个爱得奋不顾身。不同的结果、相同的感动，究竟谁的爱更加纯粹。
　　真爱难求，追求还是守护
　　当真爱降临眼前，究竟应该怎样去爱。《山楂树之恋》中老三用生命守护着静秋的成长，看着她从封闭的内心中破茧而出，重新微笑，绽放美丽。但真爱不能一味的守护，老三的选择是无奈的，给不了幸福只能藏在暗处，任由静秋误解与伤心。而在《橄榄树》中，陈思成饰演的冯国栋是一个家境贫寒、性格十分桀骜不驯的“小混混”，在遇到刘涛饰演的美丽护士穆杉后，一见钟情，不顾两人的门户差距，奋不顾身的追求心中真爱。当穆杉在传统的家庭教育与离经叛道的爱情之间犹豫不决时，冯国栋虽然痛苦但仍继续坚持。最终穆杉被国栋的执着与勇气打动，决定抛开一切、遵从内心，与国栋在一起。真爱难求，守护易逝，勇于追求才是真谛。
　　爱情是双方的互相吸引，也是互相救赎
　　如果老三没有能力帮静秋实现她的诸多梦想，自卑的她即使注意到自己对老三特殊的感情，也会深埋心中，两人的交集或许会十分短暂，或许会平淡无常，静秋或许会永远自卑下去，等着那道救赎之光的出现。是老三的爱拯救了静秋，但又有谁知道老三渴望什么。静秋爱得幸福，老三爱得辛苦。
　　在《橄榄树》中同样有两个需要救赎的人，他们互相吸引，一个张扬，渴望安定；一个温婉，渴望自由，一个从对方眼中看到了温暖与美好，一个从对方眼中看到了勇气与活力。彼此的闪光点吸引着对方，两人之间既有相似、又有互补；既有爱恋，又有对救赎的渴望。也正是如此，才让两人飞蛾扑火般投入到这场恋爱中，穆杉放弃了家人安排好的婚事、放弃了优秀体贴的未婚夫，鼓起勇气摆脱原本中规中矩的生活；国栋不顾至亲的反对、不顾周围人的误解，自由惯了的他为了穆杉甘愿受到婚姻的束缚。彼此为了对方都有付出，也得到了各自心灵中缺失的部分。
　　山楂树下有老三默默的守护，有静秋深深的期盼，唯美的风景，单纯的爱恋，恰似童话中王子与灰姑娘的浪漫爱情。而在《橄榄树》中，有国栋的奋不顾身，穆杉的“弃富从贫”，有无奈，有共同的艰辛与付出，柴米油盐酱醋茶，经过生活的考验，这样的爱情更加难得。    
　　据了解，《橄榄树》已进入后期制作阶段，不久后将与观众们见面。究竟是默默守护、静静等待的爱情纯粹，还是共同面对困难时的爱情难得，看过该剧后，观众自会有所感触。

