叶童《闪电星感动》谈婚变传闻话里有话(组图)
　　新浪娱乐讯 东方卫视大型明星换物慈善真人秀节目《闪电星感动》昨天邀请了著名演员叶童前来做客。她这次来到离上海最近的古镇——七宝，以换物的另类方式体会了一番古镇的特产“龙须糖”和其他的神秘宝物。在谈到换物心得时，叶童自称“很厉害”，谈及婚变传闻，话里有话地感慨：“感情是靠缘分的，如果真的维持不下去了，就不要太执着地勉强大家。”本期节目将近期周四晚21：15播出。
　　在七宝古镇用“龙须糖”换物
　　第一次参加《闪电星感动》这样亲力亲为的大型慈善节目，叶童非常满意自己在七宝古镇的成果，还带回自己做过的特产“龙须糖”来纪念自己的这趟特殊旅程。
　　“换物真的是一件很神奇的事，它让我回到过去那种很原始的状态，没有金钱的往来，纯粹的以物换物，特别有意义。”叶童非常支持如此环保的慈善活动，她还说，“就像女生会有自己很多不会再穿的衣服，用自己拥有的东西换并不是那么名贵的，非常环保。我觉得这次换物，我‘非常厉害啊’！”
　　叶童还被七宝古镇的店铺主人感动了，她坦言，“他们其实都是生意人，可是为了做慈善，不厌其烦地让我们在那边挑挑拣拣，老板娘都特别好！”叶童还特别谦虚，“店铺老板负担得才多呢，我只是做了小小的善事而已”。
　　谈婚变传闻：“感情维系不下去，就不要太执着了”
　　对于即将结束的世博会，叶童非常遗憾这次没有再次进馆参观，“这个是需要二三天的时间的。但是很欣慰的是，香港将会展出中国馆中的‘清明上河图’，我很期待。”
　　经过了一系列的换物之后，叶童显然对这个新鲜事物产生了浓厚的兴趣。在谈到是否考虑在上海购置房产时，面对高企的房价，叶童自嘲道：“拿我老公来换上海的房子吧，他也很贵的。”
　　面对早前关于叶童夫妇“婚变”的新闻，叶童沉思了一下说：“报道过于夸张啦，我跟他的感情不好不坏。我觉得感情的事要看缘分的，双方都要付出、不计较，才会有默契，是世界上没有十全十美的感情。如果真的维持不下去了，双方就不要勉强，不要太执着了。”
　　领养小孩，过足妈妈瘾
　　已经领养了有两个小孩的叶童本身却没有生小孩的想法，“对我来说，生小孩不是必然要做的事情，在我能力所及的范围内，给别人的家庭得到生活的改善我就很开心了。”
　　在谈到自己领养的一个斯里兰卡的小男孩时，叶童的话匣子就兴奋得收不住了。叶童特别骄傲自己的“儿子”，“我已经领养了那个男孩好多年了，我见到他的时候他还只有八岁，他现在已经很有艺术天份了，跟我一样！”
　　这次来到《闪电星感动》，看到贫困山区的孩子，叶童感概，“那些女孩都很可爱，虽然贫困，她们还保存民族的特色能够传承下去。”

