许晴领衔悬疑剧《皇粮》 首批花絮照曝光(组图)
　　新浪娱乐讯 由网络热门小说改编的电视剧《皇粮胡同19号》目前正在横店紧张拍摄。这部吊人胃口的小说剧情悬疑，剧组神秘，主演许晴的低调更是成为话题：获得百花奖不见她出席，媒体采访不见她踪影；尽管外界对这部剧非常关注，对剧情进行了多次跟踪报道，但却完全听不到许晴本人的声音。昨日，许晴终于打破沉默，首次接受采访，谈论她的新剧和她正在创建的黄金组合，并曝光首批花絮照。
　　《皇粮胡同19号》是许晴与导演李木戈合作的第三部戏，从之前的《男人底线》开始，经过了《美丽鲜花在开放》，到现在的这部《皇粮》，两人之间已经达成了一致的默契。李木戈与高希希导演合作多年，参与了《三国》、《光荣岁月》等多部热门影视剧的导演工作，堪称国内导演界的青年才俊。在谈起与这位新锐导演搭档的感受时，许晴这样说：“我对木戈非常欣赏，他很有才情。我们一直合作得非常愉快。在合作的过程中，我发现木戈非常全面，他的掌控力特别好，张弛有度。在他执导的剧组里，大家工作起来轻松愉快，但不失章法。《皇粮》这个剧本，他从一开始就主抓，事事亲力亲为，因此带给我们很大的信心和惊喜。从而，我也从这部戏开始参与一些幕后的制作，这是一次全新的挑战” 。
　　对《皇粮》的看好，不仅仅源于对导演实力的认可，更令许晴充满信心的是剧组的黄金组合。“我们现在的这个班底很值得欣赏，每一个人都有相当雄厚的潜力可挖掘。邵峰和我是多年的老同学了，大学毕业以后，我们一直期盼能有机会合作，这个期盼终于在“美丽鲜花”中开放了。我们知己知彼，配合起来非常默契，演对手戏时有不少火花迸出。刘金山老师的演技不用说了，他的银幕形象深入人心，而且为人又非常好，我们在《沙家浜》中有过非常愉快的合作。另外值得一提的是我们组里演小丁的新人高歆迪，她的天然和真诚我认为特别宝贵。”在谈到《皇粮》一剧中的人物组合时，许晴言语中透露出来的激情和开心令记者对这部大戏也期待满满。
　　导演李木戈透露，《皇粮胡同19号》的制作将参考美剧的形式，形成连环剧集，目前正在拍摄的是第一季，今后还将拍摄第二季、第三季……每一季都有很多不同的案件单元，每个单元由5集组成，每一季也都将邀请很多优秀演员作为各个故事单元的主角，比如第一季就邀请了陆毅、殷桃、于滨等。而《皇粮》一剧的4大主演，许晴、刘金山、邵峰、高歆迪会贯穿始终，在每一季中都会有令人意想不到的表现，可谓是铁打的营盘流水的大腕。如此的组合令人想到《建国大业》里明星客串产生的巨大的市场效果，许晴与李木戈联手设计的这种电视剧制作模式一旦成功，将打造出国内第一个电视剧的梦之队。

