《我们这拨人》夏雨廖凡上演另类兄弟情(组图)
　　新浪娱乐讯 由著名导演刘心刚执导的都市情感大戏《我们这拨人》近来备受各方关注，在剧中，夏雨、廖凡、小宋佳、白百何等明星演绎了动人的兄弟情、父子情与最真的爱情。种种情感贯彻全剧，让整部剧集十分感人。
　　电视剧《我们这拨人》由北京泰格尔影视文化传媒有限公司出品，讲述了男主人公汤若(夏雨饰)和好友创办“走着瞧”视频网站，为了提高点击率找来农村厨子王大亮(廖凡饰)当托儿，假扮成身残志坚却爱好画画的艺术青年来拍摄视频。造假视频虽然获得了巨大的成功，却给他们的生活、事业、爱情带来了一系列的麻烦……
　　爱情：小宋佳让夏雨爱得很辛苦
　　电视剧中永恒的爱情主题在《我们这拨人》中体现得凄美感人。剧中汤若爱上摄影师牧歌(小宋佳饰)，一见钟情的汤若，对其百般寻觅、魂不守舍。二人好不容易相爱后，汤若的弥天大谎却又让牧歌离他而去。这段唯美、浪漫的爱情从一个背影开始，充满了浪漫气息，让人为之着迷。而王大亮的感情则更具生活感，剧中为了心爱的女友，王大亮精心学习制作臭豆腐，他的那份执著会让不少人为之动容。
　　友情：夏雨、廖凡展现富二代与农村厨子之间的另类友情
　　在剧中，汤若与王大亮两人虽然出身背景、学历经历、爱好兴趣都有着天壤之别，但二人却是患难见友情的最佳代表。汤若和王大亮一个是假视频的制作者，一个是假视频的主人公，两人一个是富二代，一个是农村来的厨子，虽然身份反差巨大，但他们之间特殊的兄弟情却更显动人。另外，汤若和好友高博携手创业，作为死党的高博是全剧最支持汤若的人。无论汤若做什么，高博都在其身边无条件地全力支持。而为了帮高博交房租，汤若也忍痛卖掉了自己收藏多年的变形金刚，足见兄弟情深。汤若和高博共同创业、共同说谎、共同面对风险、共同承受压力，也在风风雨雨中共同成长，这段患难与共、风雨同行的友谊，展现出80后的情义，一定能打动不少观众。
　　亲情：两代人碰撞强烈，“夏雨”式儿子打动天下父母心
　　夏雨剧中饰演的汤若是一个与众不同的“富二代”，其父汤八营身为“瀚海”集团的董事长，多年来一直试图把儿子拉到自己身边从基层开始学习，但汤若却不想坐享其成，坚持独立创业。剧中，汤家父子也曾因为事业和前途有过分歧、闹过矛盾，因为汤若的弥天大谎汤八营甚至被气昏住院，而在医院里当母亲告诉汤若，父亲已经老了，所有的坚强只是在儿子面前的逞强的那一刻，汤若静静地守护在父亲的身边，向他述说为人子女的心情，温情、感人的场景极具催泪效果。应该说，汤若身上有着很多80后男孩子的共性，他们身上的强烈个性、他们强烈的自我意识，他们不安分的成长方式都让父母操碎了心，相信《我们这拨人》播出时，“夏雨”式子女的情感和成长故事一定能够引发下父母的共鸣。

