邵逸夫亲吻汪明荃 亮灯无线周年台庆(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月19日消息，据香港媒体报道，今年103岁的邵逸夫爵士(六叔)，昨晚(10月18日)在过百艺员拱照之下，主持《TVB 43年快乐力量迎台庆》亮灯仪式，他开心地观看整个活动，还两次向汪明荃献吻，艺员也争相与他握手，充满欢乐气氛。
　　无线上月底证实恒基地产主席李兆基长子李家杰正洽购邵氏兄弟，由于邵氏持有无线26%控制性股权，如果成事，无线将易主，所以今年很有可能是邵逸夫最后一次主持台庆亮灯。
　　精神奕奕 观看整个活动
　　邵逸夫昨晚(10月18日)精神极佳以及心情很好，他打上橙色领带，由太太方逸华陪伴出席。邵逸夫于傍晚5点45分乘车抵达电视城，他坐轮椅进入录像厂，应届香港小姐冠军陈庭欣、季军庄思明以及最上镜小姐李雪莹相伴左右。其间，邵美琪、惠英红、苗侨伟等上前与邵逸夫握手，然后邵逸夫在旁人搀扶之下上台，汪明荃与郑裕玲陪伴他主持亮灯仪式。汪明荃最得邵逸夫欢心，邵逸夫看见汪明荃，立刻手牵手倾谈，邵逸夫还吻汪明荃的面颊。在场记者起哄要求邵逸夫多吻一次补拍照片，邵逸夫就再亲吻多一次，他还观看了整个活动。
　　陈豪、佘诗曼、黎耀祥、邓萃雯受重视
　　今年台庆视帝视后之争，有指是《公主嫁到》与《巾帼枭雄之义海豪情》的陈豪、佘诗曼与黎耀祥、邓萃雯的决战，两位视帝大热昨晚(10月18日)位列第一排正中间位置，两边是视后大热邓萃雯以及佘诗曼，平分春色。林峰站在佘诗曼的旁边，位置逊色于陈豪。另一部台庆剧《刑警》主角黄日华、苗侨伟、宣萱及被传签约无线经理人合约而“升级”。争夺视后的惠英红，站于第二排中间位。至于备受力捧的林欣彤，除了与“巨声帮”打头阵献唱之外，她还被安排站在第一排最边位置，极受重视。
　　搞笑三宝“福禄寿”阮兆祥、王祖蓝、李思捷反串女装表演《PRIZE IN THE CITY》栋笃笑，争视帝视后的小生花旦来开玩笑，例如嘲笑陈法拉“一味靠脱”，是脱胎换骨及脱颖而出；他们还拿林峰的整容传闻来开玩笑：“整个TVB除了我们三个，其他都没有整容。”至于胡杏儿与黄宗泽的绯闻，他们笑着说：“这个真………真的是假的。”令胡杏儿尴尬得挡着脸。他们最后表示邵逸夫得奖最实至名归：“请鼓掌。”
　　林欣彤站第一排
　　汪明荃被问邵逸夫最宠爱她，她开心地说：“是吗？我以为没机会与邵逸夫聊天，想不到邵逸夫还记得我，他比去年精神更好。”对于这次可能是邵逸夫最后一年主持台庆亮灯，汪明荃希望邵逸夫下年继续出席。郑裕玲没有被邵逸夫亲吻，但她没有吃醋，她很开心地与邵逸夫看完整个录影活动。
　　谈及邵逸夫可能是最后一年主持亮灯，郑裕玲说：“去年也是说他最后一年主持，公司的大方向，轮不到艺员去说。”佘诗曼表示变幻才是永恒，有变化才期待好前景，虽然她还没有机会与邵逸夫聊天，但看见邵逸夫已很开心。黎耀祥称赞邵逸夫很精神，而惠英红称赞邵逸夫是个好老板。林欣彤站在第一排，她感到很荣幸，她说：“我第一次亲眼看见邵逸夫，可惜没有机会合照。”(颖颖)

