叶璇《国色天香》登陆上海 揭秘三大看点(组图)
　　新浪娱乐讯 由叶璇、刘恺威、潘虹、何赛飞等众多实力明星主演，金牌编剧于正制作的年代情感悬疑大剧《国色天香》，精良制作带来口碑收视率双赢，更被上海、深圳、贵州、昆明、湖南电视台一致推举为2011年开年大戏登陆各台黄金时段。日前，该剧出品人任泉携主演叶璇、刘恺威、习雪出席上海发布会。
　　《国色天香》制作阵容豪华、情节唯美浪漫、惊悚悬疑，此前已在广州、湖北等地面频道一播出便取得了收视冠军，更被观众、媒体称为“荧幕十年最动人的爱情悲剧”。正因有着如此喜人的成绩，上海及各个电视剧频道此次将其作为2011年的开年大戏，更加证明了对该人气剧的极高信心。
　　据出品人任泉介绍，“这部戏最大的看点就是叶璇精湛的演技诠释了这段爱恨缠绵的‘香水迷情’。”而任泉在首次投资影视剧便获成功的同时更不忘感谢一众主创，还笑称自己的这比生意能赚钱也凭好运气，凑巧叶璇在拍摄该剧时夺下香港电影金像奖桂冠，若是本剧在她得奖后才签约就付不起影后的高片酬了。
　　看点一：“恺璇组合”获封最般配荧幕情侣
　　剧中“恺璇组合”演绎的一段至死不渝的爱情不仅让许多观众看得“肝肠寸断”，还将《国色天香》送上了今年最卖座电视剧的宝座，叶璇与刘恺威也被广大剧迷封为当下最般配的荧屏情侣。
　　发布会现场，刘恺威和叶璇也毫不吝啬对对方的赞誉之词，言谈眉目间仍如戏中般深情款款、含情脉脉，不禁令现场媒体怂恿这一对荧幕上的“金童玉女”组合应该真的恋爱。对此提议两位男女主角不禁脸红，刘恺威解围地笑称，在戏里叶璇是自己从业以来最默契的女主角，为她留了最多的眼泪，至于在生活中二人的关系，“只差一点点就可以了”。此等回应不禁引起媒体的兴趣揣测。
　　看点二：“情感+悬念+虐心”的爱恨情仇
　　《国色天香》不同于一般的年代剧，虽然言情却贯穿逻辑推理，爱情纠缠在层层悬念之中。叶璇表示，出演《国色天香》感觉非常“虐心”，令她和刘恺威都流尽了眼泪。最奇特的是接拍这部戏之前二人速不相识，本以为将因戏结缘，却在开机前几天于香港街头戏剧化地偶遇，“当时擦肩而过回眸一看竟然是他，顿时觉得数百万人中如此相遇定是天意”。这样比剧情还离奇的奇妙的相识给这对情侣档带来了非凡默契的开端。
　　看点三：史诗大戏，全景展现民国风貌
　　为了拍好这部《国色天香》，出品方也是颇下了一番功夫。剧组斥资近千万搭景，完美为观众展现出上世纪之初旧中国的社会风貌。就连服装、家具、茶具都是剧组特地租来的民国时期珍贵的文物，光是每天的租价就要花费近十万元。如此“精雕细琢”所打造出的《国色天香》，必将给观众带来不一样的视觉享受。
　　谈到任泉此次制作时的大手笔，叶璇表示，之所以如此不计成本就是希望将最好的制作效果呈现在观众面前，自己也受益匪浅，非常感谢出品人任泉和制片人于正的精诚合作与友情，同时这种团队团结的热忱也一定将在开年大戏《国色天香》中为观众所一览。

