《烟雨斜阳》热播 佟丽娅演激情戏不尴尬(组图)
　　新浪娱乐讯 继《芸娘》后，“金牌制片人”张海东再度携手台湾著名编剧杨曼丽，重磅打造《芸娘》续集——《烟雨斜阳》，该片汇集了陈键锋、杨雪、佟丽娅、谭涛、黄文豪、俞小凡、岳跃利、陶慧敏、李东翰等两岸三地众多知名演员。
　　剧中的高宛宜(佟丽娅饰演)和张承恩(陈键锋饰演)本是一对青梅竹马的恋人，二人曾互许终身，后由于承恩养母的坚决反对，被迫嫁给了深爱自己的张家仇人之子梁子强(谭涛饰演)，最后为了保护承恩，死在了梁子强的枪下。
　　佟丽娅和谭涛戏里饰演夫妻，一直配合默契，可是一场激情戏却难倒了两个人。原来二人在戏外也非常熟悉，经常打成一片，像兄妹一样，拍起床戏来怎么也擦不出火花。按照导演的要求，谭涛要深情的望着佟丽娅，可是以前很少演床戏的谭涛完全没有经验，一直无法拿捏准确，无论眼神怎么深情，都过不了导演那一关。而佟丽娅也丝毫没有紧张感，因为与谭涛私下交情很好，所以拍摄这场激情戏一点也没有尴尬和不适应的感觉，反而轻松的看着谭涛，频频笑场，弄得谭涛也很无奈。在一遍遍的拍摄中，不知是谁的肚子突然叫了一下，佟丽娅再也忍不住的大笑了起来，一旁的谭涛满脸疑惑，显然是被吓坏了。好在两人是非常专业的演员，经过情绪的调整，最终达到了导演的要求，顺利将这场戏拍摄完毕。

