组图：《开天辟地》陈建斌版李大钊造型曝光
　　新浪娱乐讯 由上影集团出品、上影英皇制作的建党90周年献礼剧《开天辟地》近日又公布了一位重要角色??由陈建斌饰演的中国共产党创始人之一李大钊。在历史上，李大钊在中国共产主义运动和民族解放事业中，占有崇高的历史地位。因此对于这个角色，胡玫导演在选角上也是煞费苦心。在年龄上，在演技上，在形象上，在气质上，综合多方考虑，最终敲定了著名演员陈建斌出演《开天辟地》中李大钊一角，据悉近日陈建斌已经低调抵沪，并且演出了全剧的一场重头戏国民党第一次全国代表大会。
　　陈建斌和胡玫导演有过多次合作。凭借胡玫导演的《乔家大院》中乔致墉一角，陈建斌获得了2006第23届中国电视金鹰奖“观众喜爱的电视剧男演员”，胡玫导演对陈建斌的演技更是青睐有加。电影《建党伟业》中李大钊的扮演者是《蜗居》中的宋思明张嘉译。相比之下，有着电视剧版《建党伟业》之称的《开天辟地》中，陈建斌的扮相更加硬朗，导演和造型都觉得陈建斌的气质以及形象和李大钊接近，不仅神似也有七分形似。而值得一提的是陈建斌的妻子著名女演员蒋勤勤也将在近期进组，在《开天辟地》中扮演宋庆龄这一重要角色，这对夫妻在剧中会有何种表现，观众拭目以待。

