萧亚轩上海街头做慈善 给男店员暗送秋波(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，刚在上海举办完新专辑签售会的萧亚轩，又马不停蹄来参加东方卫视每周五晚21点的大型明星换物慈善真人秀节目《闪电星感动》。为了能募集到更多的善款来资助贫困山区儿童，她在换物过程中不仅清唱主打歌，还豪气地喝酒、练太极，“潇洒小姐”的称号不是浪得虚名。说到此处活动心得，萧亚轩笑称：“只能敷上没有过的厚脸皮，去找别人换物，主持人(和萧亚轩搭档的节目外景主持)都帮我找男士为交换对象，还蛮顺利的……”
　　急救箱里放情书？Elva推销有一套！
　　萧亚轩在刚开始知道《闪电星感动》的要求是用一元钱开始以物换物时，她坦言，“我本来想，‘完了，完了，这一定很难！’我上一次是带小朋友去科学馆，那个我还行，当时把内心里的母爱彻底发挥了出来。但是这次要拿出我最没有的厚脸皮，这是从来没有过的经历。”
　　第一次参加如此亲力亲为的爱心慈善节目，Elva有绝招。“巧舌如簧”是她的第一招。在外场第一站旅游集散中心里，Elva在面对男性工作人员时，不费吹灰之力地就首战告捷，换到实用的急救箱。在几经波折之后，她来到一家小商品店铺，开始跟老板娘推销起来：“这个急救箱多好，不仅在生病的时候很方便，还可以用来放女儿的情书啦。”一番苦口婆心之后，终于换得一面价值100元的精致小镜子。
　　萧亚轩给男店员“暗送秋波”
　　唱歌是萧亚轩的绝招第二式。当Elva走进一家以厂房车间为主题的餐馆时，她忍不住“左顾右盼”，当被问及想换什么时，她直言，“放眼望去全都挺不赖的嘛！”Elva的眼光很独到，一眼就相中了在陈列中的一台老式海鸥牌照相机，可惜这个镇店之宝，实在拿不走。
　　为了抱得价值200元的背带工装服，Elva决定与店员来趟唱歌大对决，在听到店员们乱成一团的歌声后，她觉得自己不能胜之不武，要用唱歌猜歌名的方式换到衣服。在献唱主打歌“潇洒小姐”时，她还给男店员“暗送秋波”，最后不仅得到了衣服，还收到了放有爱心生煎包的搪瓷杯一个。
　　练太极招式打成了咏春拳
　　为了换物，从没练过太极的Elva跟老师学习太极拳招式有模有样，还自嘲自己把太极打成了咏春拳：“你看我这样子像不像‘叶问’在练咏春拳？”
　　在练习“切西瓜”的太极动作时，率性的她说，“这好像被老师处罚。以后大家不要说我站得像男人一样，我是在放松。”在太极馆的更衣室里，Elva终于“搜刮”到了一盒价值4000元的燕窝，不虚此行。
　　不愧是大明星，逐渐进入状态后的Elva换物越发得心应手。她先在一家西域风情的餐厅里换到了七八千元的虫草药酒，之后又在南京路上受到了大批歌迷的拥簇，轻轻松松换到三条价值12700元的丝巾。
　　同场地开演唱会，不看王菲上海个唱
　　不久，萧亚轩还将站上上海的世博演艺中心开个人演唱会，“我的演唱会你们非看不可，希望大家都来支持下。”
　　天后王菲的演唱会也要在同一个场地举行，对于这位歌坛的“大姐”，萧亚轩是否很感兴趣去取经或捧场呢？对此，萧亚轩的回答略有迟疑，她表示自己工作很忙，可能没时间去看，“不过在台湾的那一场，如果我有空我应该会看。”
　　Elva最近很少出现在影视剧作品中，当被问及与吴克群的合作感觉如何时，Elva坦言“跟吴克群很有火花，出来的效果很满意。”她直言，“其实我很喜欢演戏，当然在专辑中我也有很多面，就像在演不同的角色一样。当然，我明年就会有演戏的计划哦。”

