《幸福生活在招手》牛莉奉献N个第一次(组图)
　　新浪娱乐讯 俗话说“三个女人一台戏”，而如今，牛莉、潘虹、方子春三女人凑齐在《幸福生活在招手》这部热拍剧中，共同讲述发生在当下的一段情感故事。据了解，在剧中，牛莉饰演的周雨晴是她拍戏以来奉献最多“第一次”的角色。
　　由任程伟、牛莉领衔主演的情感剧《幸福生活在招手》，将镜头对准与时代同步的一个普通家庭，通过赵正大、周雨晴一家、和弟弟赵正义、方阿琴等人物之间的感情纠葛，表现了当下时代特色的婚姻情感、兄妹亲情、母女之情。牛莉饰演的周雨晴，强势，心眼好，刀子嘴豆腐心。任程伟饰演的赵正大是一位夜间节目主持人，然而，周雨晴吃苦受累有怨也有悔，却还是坚持为了家庭责任和亲情打拼。对赵家，尤其是对待患病的妹妹正果，关照有加，经常带其相亲，却总是被埋怨。全剧中，她一直试图挽回与正大的婚姻，可是总是事与愿违……
　　剧中，潘虹饰演老二赵正义的岳母，方子春饰演周雨晴的妈妈。围绕着老大和老二的婚姻，三个女人之间发生了许多生动有趣、非常好玩的事情。
　　而值得一提的是，剧中的周雨晴是牛莉奉献最多“第一次”的一个角色，这是她“第一次”演绎性格非常拧巴的角色；“第一次”演绎离婚又复婚的女人……等多个“第一次”。
　　对于自己奉献了多个“第一次”的这一角色，牛莉表示非常喜欢，她坦承女主角周雨晴的叛逆精神是她接这部戏的重要原因，“这个人物很生活化，很鲜活，特别是她的个性，能让人记住。演惯了贤妻良母，这次要个性一回。”

