《五号特工组2》热拍 于震塑造前卫特工(组图)
　　新浪娱乐讯 谍战大戏《五号特工组》在各大卫视播出后反响不俗，收视率和口碑双丰收。由原班人马打造的《五号特工组2》已经在横店紧锣密鼓的拍摄了。剧中于震饰演的马云飞，因其复杂的特工身份经常要扮演各种社会角色，所以被观众称为民国版007。在《五号2》中马云飞的任务将更加艰险，同时也有了更多幻化的身份，期待《五号2》中于震的荧幕变身。
　　《五号特工组2》延续特工传奇 打造中国版007
　　有着《五号特工组》的收拾口碑和保证，片方及主创人员都对《五号2》信心满满，该剧现已在横店影视基地火热拍摄中，来年就可以将《五号特工组》的第二部呈现给观众们了。该剧延续了第一部的原班人马，从演员到主创团队的延续性保证了这部续集的原汁原味和可看性。于震谈到自己演绎的马云飞，表示很有期待，在第一部中与其他主创就建立了很好的友谊，能够再一起拍摄第二部也是大家一起的愿望。在剧情上，《五号特工组2》和上部有联系但又完全不同，于震饰演的马云飞等英雄再次出山，执行特别任务， “五号特工组”再次集结的同时，日本人也派出了自己的杀手锏，酒井朝香??她是酒井美惠子的亲妹妹，一个毒辣凶狠的高级女间谍。宿敌相遇，从滇缅到华北，从大后方到最前线，五号特工组和以酒井朝香为首的日特展开了纵横千里的较量。至于结局如何，于震相信观众一定和他一样期待。
　　于震造型精致 化身千面“前卫”特工
　　除了跌宕起伏扣人心弦的剧情外，于震的表演和百变造型也是亮点。为了表现对敌斗争的复杂性，剧组的造型师专门为于震量身打造了诸多钟不同风格的造型，使马云飞这个角色除了潇洒硬朗的英雄气质外，多了几许令人期待的神秘感，更是将前卫的混搭风引入民国男装造型，无愧是中国版的007。在好莱坞时装片的影响下，近年来国内影视剧对服装和造型的设计方面格外注意，注重气质的烘托和造型元素的变化，但是重点多为女星。如此重视男星的造型方面的变化，在国内影视剧中也不多见，更何况是一向以英雄形象示人的于震。百变造型的美女见得多了，百变造型的硬汉是不是更期待呢？(文/子)

