达人秀上海招募站启动 实力选手获直通证(组图)
　　新浪娱乐讯 2月20日，第二季《中国达人秀》上海招募站迎来了首次报名，作为《中国达人秀》的主场招募站，上海地区的达人们可谓热情高涨，参赛选手有年仅几岁的孩童，也有白发苍苍的老人，甚至还有金发碧眼的外国选手，选手们的才艺也是多种多样，首次现场报名真正成为了一场没有门槛，不分年龄，只要有梦想就才艺就可以参与其中的全民选秀。
　　RAP军官和藏族小伙儿获全国前两张直通证
　　当天的比赛中，上海招募站的三位评委安栋、秋琳和方俊手中分别有一张直通证，可以发给他们心中的达人。而在比赛没开始多久，就有一位选手用才艺征服了三位评委，获得了全国第一张达人秀海选直通证。这位选手名为王健行，是第二军医大学的一名军官。热衷于Hiphop文化的他对RAP也很有研究，经过多年的钻研和练习也和第一届选手寿君超一样练就了一身即兴RAP的绝活儿，还喊出了：“我来《中国达人秀》就是要超越寿君超！”的口号。不过很快他就用实力证明了自己并非口出狂言，从音乐响起开始他就开始了即兴RAP，评委故意考验他而一直没有按停，他完全没有感到为难，投入在自己的音乐中演唱了长达数分钟的即兴RAP。连当时恰好在场外的寿君超也跟着节拍扭动起来，赞道：“他节奏很好！”拿到直通证的王健行显得非常高兴：“很兴奋，开心！拿到直通证就可以在更大的舞台上展示我的freestyle了！”作为军人的他一直有一个梦想就是：“要让大家看到多元化的军人，有着丰满形象的军官！”王健行的精彩表现得到了三位评委的一致好评，评委秋琳甚至认为他有可能超越寿君超：“寿君超要小心啦！”
　　而第二位获得直通证的则是藏族小伙儿洛桑才旦。洛桑出生于牧民家庭，父母希望他能够走出家乡，到社会上去多学点经验，于是他来到了上海，现在在一家餐厅做传菜员。洛桑自己编排的歌舞表演在藏族古朴的民族风格中融入现代舞的元素，令人耳目一新，同时他的基本功也十分过硬，被评委们认为有专业水准。但其实洛桑没有受过任何培训，完全是自学成才，在离家四年的时间里面，他勤奋地自学汉语和跳舞唱歌，来到《中国达人秀》也是为了他的音乐梦想。不过他目前的梦想非常实际：“我希望能在做好自己分内工作之外，多学学艺术方面的东西！”
　　报名人数众多，热心观众重在参与
　　正式的海选节目录制大约到中午才开始，但积极的达人们一早就来到场地排队报名了，在现场排队填写报名表格的队伍很早就蔓延出了室内的区域，在室外也排了近百米长。据了解，本次的报名人数虽然尚未统计出具体数字，但火爆程度远超出第一季，一位前来报名的选手称自己排了两个小时的队才填到表格。看来通过第一季的节目《中国达人秀》品牌已经打响了名号，很多选手表示自己就是去年节目的忠实观众，受到了“相信梦想，相信奇迹”的感召，今年前来报名参赛了。选手的心态也非常好，一位带孩子来参赛的妈妈说：“就是让她锻炼锻炼，重在参与嘛！当做一次有意义的娱乐活动！”还有一位选手称自己平时是非常内向的人：“希望通过《中国达人秀》挑战自己，展示自己活泼的一面！”
　　选手才艺五花八门 准备较去年更加充分
　　连续两年出任上海招募站评委的秋琳和方俊同时表示今年来参赛的选手准备更加充分了，同时热情也更加高涨。记者在现场看到各种路数的才艺表演：有流行音乐类，弹着吉他演绎自己的原创歌曲；有民俗文化类，比如头上系着白羊肚毛巾表演腰鼓的大叔和原生态喷火秀；有传统曲艺类，轻拂水袖的花旦轻唱京戏；有异国风情类，穿着火辣的舞者带来忘情拉丁舞；还有很多其他的种类，比如手指舞、绕口令、魔术、腹语、自行车特技、秀健身、啤酒瓶弹乒乓球等等等等。当然也有走搞怪路线的选手，之前备受瞩目的神曲《忐忑》就被演绎出了多个惹人发笑的版本，还有白发老人顶金鱼缸、用废旧包装自制时装等。才艺多种多样，频频令评委和观众惊喜。不过评委秋琳也提出了自己的一点期望：“没有超越的选手，大多是在要挑战去年选手的基础上。应该更放得开！”这也暗示了本届达人秀以创新为主的评审新取向。
　　据导演组透露，上海招募站下一场现场报名会在3月5号和6号这个周末再次举行，并且按照隔周一场的频率继续推进，希望怀有梦想和才艺的达人们抓紧机会不要错过。

