《野蛮女友》最美女配曝光 正牌张檬压力大(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧版《我的野蛮女友》出乎意料的选中了内地新生派小花旦张檬出演野蛮女友，带给观众几分意外也带来几分惊喜。日前，片方再次曝光《我的野蛮女友》中几位女配角，用制片人李密的话说，“《我的野蛮女友》可谓史上最美的女配角大集合，我们的女主角偏向清新脱俗，而三位女配角则上演‘致命诱惑’各种美一览收归其中。”“新一代海岩女郎”章龄之、“台湾小林志玲”冯媛甄加上乐坛新人王叶熙祺组成的“最具威胁的《我的野蛮女友》女配组合”一公布，一时间抢了“野蛮女友”张檬不少风头，这样的最美女配角大集合无形中给野蛮女友张檬平添了不少压力。
　　《我的野蛮女友》上演最美女配大集合
　　剧版《我的野蛮女友》在主角童小夏身边增加了三位美丽的女配角，他们分别是面对情敌童小夏深埋自己感情的郑晓璇、视野蛮女友童小夏为眼中钉的竞争对手沈嘉美还有童小夏的姐妹淘子晶，据介绍，剧中三位女配都非常有戏，将和野蛮女友斗智斗勇斗手段斗感情斗忍耐……
　　制片人李密找来新一代海岩女郎，曾在《舞者》中有上佳表现的章龄之饰演某集团行政部经理郑晓璇，自己喜欢的人却执迷的喜欢着野蛮女友童小夏，郑晓璇只能深埋自己的感情，独自忍耐。有“小林志玲”之称的台湾美女冯媛甄出演童小夏的死对头沈嘉美，剧中，沈嘉美是童小夏同公司艺人，颇有心机的沈嘉美视童小夏为眼中钉，只要有机会就会排挤童小夏，耍尽阴招，不错过利于自己发展的一切机会，但她表面却装可爱、扮可怜。冯媛甄甜美又性感的外表，嗲嗲的台湾腔……是沈嘉美不二人选，和张檬的野蛮女友也形成了鲜明的对比。能唱能演的乐坛新星叶熙祺除了具备“天后”级超美歌喉，还有一双电眼、天使面孔以及让人艳羡的高挑身材。剧中，她饰演童小夏的好姐妹子晶，子晶美丽温柔，给人柔弱纤细的感觉，当子晶受到委屈时，童小夏总是打抱不平，替她出头，甚至不惜大打出手，两人是死党姐妹淘。
　　美丽配角抢风头 正牌野蛮女友张檬压力大
　　剧版《我的野蛮女友》在万千争议下选中了内地新生派小花旦张檬出演野蛮女友童小夏。面对三位各种美丽的女配角，长相和身材并不占优势的女主角张檬萌生了很大的压力，据悉，张檬一度萌生退意。
　　电影版《我的野蛮女友》就是将故事设置在野蛮女友和牵牛两人身上，而剧版《我的野蛮女友》则丰富了很多故事和冲突，也增加了很多重要的人物，特别值得说的就是编剧在野蛮女友身边安插了三名出彩的女配角，有隐忍善良委屈成全别人的、有心机过重爱耍阴招的、也有弱不禁风需要保护的，再加上制片人找的三位女配角演员不是面容与身材都姣好的性感美女，就是电眼电力十足的乐坛新人王，这给女主角张檬无形中带来很大的压力。面对自己在外形方面的不占优势，张檬一度压力过大萌生退意。剧版《我的野蛮女友》恐陷入主角临阵出走的危机。
　　制片人力挺张檬 她身上有种个性倔强的美
　　对于一众美女配角给主角张檬带来的压力，制片人李密给予张檬最大的支持，李密力挺张檬是最合适的野蛮女友，“童小夏是个很有个性的女孩子，她虽然是个演员，但是她性格简单善良直接甚至有点粗暴，我们的野蛮女友并不是天使面孔魔鬼身材那样的美女，而是要非常有性格特点又很执着单纯的女孩子，张檬恰好是那种看上去比较清新脱俗，但骨子里有很有性格很倔强的人，这是一种很少见的美丽气场，我们认为她就是我们心中的野蛮女友。”ds/文

