明道陈乔恩有望再演荧幕情侣 粉丝掀骂战(组图)
　　明道 陈乔恩新浪微博
　　新浪娱乐讯 北京时间3月1日消息，据香港媒体报道，陈乔恩与明道这对合作无间的拍档，近日有传将再演屏幕情侣，但两人的粉丝却掀起网上骂战。乔恩在微博留言着粉丝不要大惊小怪，更不要伤害她的朋友，而明道经纪人则表示若粉丝们继续表现激进，明道将把微博关闭。
　　从台剧《王子变青蛙》、《樱野三加一》，到年前的内地剧《守着阳光守着你》，陈乔恩与明道可谓合作无间，虽然乔恩前年离开与明道的经纪人公司向外闯，但仍有制作公司打二人主意，最近一部投资六千万人民币的古装内地剧《王的女人》，便有意找二人再演屏幕情侣。
　　带怒回应
　　不过消息传出后，乔恩与明道两帮粉丝纷纷于网上留言，虽有粉丝期待二人演出，但有明道粉丝直言如惯演草根的乔恩出演虞姬，不但不配，更会是一场噩梦。
　　乔恩粉丝看后不忿反击，更劝乔恩不要接拍，而乔恩闻言后即于微博留言，似怒气地表示：“我要跟谁合作，有什么好大惊小怪，只要是好剧本、好演员、好的工作团队，如果能成就一个让人喜欢的作品，就是一件好事情，演的又不是你们，那么紧张干吗？不用伤害我的朋友，跟着一起哄会很瞎。”不过随后却把该微博删掉。
　　或关微博
　　及后乔恩接受访问时，心情已平复不少，表示与明道已合作很久，相信今次只是少数粉丝的行为，力撑双方粉丝也互相支持。问到是否决定接拍该剧？乔恩故作神秘只称剧本和制作团队都很好，但一切仍在倾谈阶段。”而明道经纪人表示明道若得悉事件后定必很生气，并坦言在明道的立场，他与乔恩是多年好友，如骂战持续将会把微博关掉，免得粉丝在公开场合对骂，而且会否再合作根本未有定案。
　　据知该剧阵容庞大，全是当红演员，其中一名女演员的日酬便高达二百万人民币，该剧还邀得好莱坞团队协助后期特技部分，预计四月初开机。

