《晚婚》今夜大结局 四大悬念引爆看点(组图)
　　爱情与面包，究竟谁是婚姻的保障
　　李曼娟，一个不求事业有成、渴望爱情与婚姻的普通女人，与男友相恋八年，终于等到一纸婚书，谁知却在婚礼前夕发现男友曾经的出轨行为，在爱情上颇有“洁癖”的她毅然决定与之离婚，这段“闪离”的经历让她对婚姻感到前所未有的迷茫。而与“弟弟”耿强的相恋则是超出了众人的意料，在这个年龄比自己小的恋人的带领下，曼娟感受到从未有过的刺激与浪漫的恋爱感觉，重新燃起了对婚姻的渴望。结局似已确定，但年轻的耿强还没有做好承担婚姻责任的准备，而曼娟前出轨男友的再现让没有经济基础的他更加失去信心，两个同样深爱着曼娟的男人，为了曼娟的幸福，谁会做出让步。一边是充满青春叛逆气息、带领曼娟感受激情与浪漫的现任男友耿强，一边是事业有成、为自己曾经的背叛行为后悔不已的前男友吴劲松；一个是爱情，一个是面包，梦想拥有完美婚姻的曼娟究竟会做何选择？
　　“凤凰男”与“孔雀女”，尊严与爱情的战役
　　《晚婚》中曼娟的妹妹曼婷的婚姻也是经历了诸多波折。一位从小在温室中长大的“孔雀女”，与一个通过拼搏走出农村、肩负着一家生计的“凤凰男”之间的爱情究竟能走多远，成为众多观众关注的对象。骄傲的“孔雀女”与自卑而又自尊心强烈的“凤凰男”能否体谅对方的难处、为爱让步，两人因不同的生活背景与家庭理念的差异而造成的矛盾能否籍由对彼此的爱而得到解决，或许在即将播出的最后两集中，观众们能找到答案。
　　爱上一个有妇之夫，爱之深、痛之切
　　最痛恨“小三”的人却成了“小三”，李曼娟的姑姑李晴本来最不屑那些破坏别人婚姻的人，却身不由己爱上了一位有妇之夫，成了众人眼中的“小三”。一边想让自己清醒，觉得即使双方相爱也不应以破坏别人家庭为代价；一边充满渴望，想帮对方在无爱的婚姻中解脱，自责与内疚、憧憬与幻想，李晴这位大龄“剩女”最终在爱情与道德间将如何选择？
　　夕阳也可无限好，不惧近黄昏
　　“老戏骨”奚美娟在《晚婚》中饰演了曼娟的妈妈徐佳蓉，把女儿们的幸福摆在第一位的她自己也是位“剩女”，内心深处也渴望完整的家庭，在与邻居牛大叔的日常接触中两人渐生好感，但又觉得年纪大了，谈婚论嫁什么的对他们来说太过遥远，因此都不敢承认内心那份特殊的情感。两人虽然不说，但周围人都看得清楚，在众人的撮合下，两人能够有勇气迈过心中那道坎，走到一起，也是观众心中对这段“黄昏恋”的良好期盼。
　　《晚婚》虽然一开始便是一场众人期待已久的婚姻，但却因为第三者的意外出现而匆匆画上了句号。婚姻是什么，单身又是为了追求什么，剧中的几位“剩女”给了她们各自的答案。最终谁能解开情感困扰，谁能脱离“剩女”生活，谁又能得到自己一直追求的幸福。在今夜播出的大结局中，众多悬念也将随之揭晓。(司徒涵/文)

