杨子拍《方世玉》腿部扭伤 剧组暂停拍摄(组图)
　　新浪娱乐讯 由浙江长城影视有限公司出品，杨子、元秋、释小龙、蒋林静、申军谊、于震、吕良伟、洪金宝、于荣光等一大批内地、香港一线明星主演的功夫喜剧《盖世英雄方世玉》目前正在横店紧张拍摄，在前日拍摄的一场舞狮戏中，饰演方世玉的杨子在坚持不用替身的情况下，高台拍摄高难度的舞狮戏份，尽管事前已经演练过数次，但由于现场环境复杂，在拍摄一个舞弄狮头凌空而起的动作时，杨子失去平衡从高台跌落，导致腿部扭伤。
　　目前从剧组方面得知，《方世玉》的拍摄已经暂时停止，所幸的是经过检查，杨子伤势并无大碍，腿部轻微扭伤并未伤到筋骨，只需休养几天便能恢复，剧组方面表示杨子近期的拍摄的确十分辛苦，由于武戏太多，小磕小碰时常发生，拍摄时经常带伤上阵，兢兢业业的工作态度让整个剧组都非常感动。
　　《盖世英雄方世玉》是一部以功夫喜剧为卖点的电视剧，由香港著名导演澄丰执导、TVB武术总教练、周星驰、王家卫的御用武术指导王军担任动作导演，也因此在拍摄时要求甚严，对武打动作力求做到真实，全剧拍摄已经过半，杨子在剧中动作戏份非常多，大部分都亲自完成，据动作导演王军介绍：杨子在拍摄这部戏的过程中可谓吃尽了苦头，小磕小碰不断，好多高难度动作原本并没有期待他能自己完成，不过后来的拍摄让自己对杨子的敬业精神敬佩有加，即使是一个武行出身的演员，拍摄如此多的动作戏也很难抗住。

