滋润过冬在综艺节目中寻找养生“妙招”(组图) 
　　头发静电、皮肤皴裂、手脚冰凉……天干物燥的寒冬腊月，我们身体的各个部位都有点“小脾气”。最近各家电视台以“冬季保养”为主题的综艺节目收视火爆。
　　节目针对不同风格帮美女们驱赶皮肤干纹、教主妇们用便宜食材煲出养生靓汤、指导观众足浴舒筋活脉。从头发到脚底，你都能在综艺节目中找到滋润过冬的妙招。
　　头
　　蓬蓬发变顺滑
　　何炅主持的《我是大美人》最新两期节目中，针对冬季美妆最常出现的头发问题进行保养指导。
　　头发干燥：冬天头发缺水没光泽，资深发型师吴依霖解释，头发干燥有内外两方面原因，“外在原因有过度染烫、常用高温造型工具、环境污染等；内在原因就受偏食、荷尔蒙影响。”她建议大家在冬天最好不用透明质地的洗发水洗头，因为这类洗发水洗净力过强，会带走更多头皮油脂，使头发流失水分。
　　静电多：对冬季头发静电多的原因，吴依霖解释：“静电原因是冬天空气干燥，头发流失水分变干燥造成。解决之道用鬃毛梳梳头，长发要从下往上慢慢梳，距离头皮10cm，涂抹高水分免冲洗护发乳，发质立即就变好。”
　　头皮屑：而对于头皮屑、油脂过多等头皮问题，吴依霖建议可以使用专门针对头皮的洗发水。千万不能用指甲抠头皮，而应该用指腹按摩。
　　《我是大美人》湖南卫视每周一00：05首播，青海卫视每周三、周四23：00首播。
　　腿
　　冬季穿衣有讲究
　　主打临床牌的《健康之路》擅长从专业医学角度诠释老百姓生活中不利于健康的生活习惯。最近就针对冬季穿衣做出指导。
　　北京中医药大学东方医院周围血管科陈淑长教授在《健康之路》节目中说，中医讲气血，“寒则凝，温则通”，冬天穿太薄，人会气血不通。轻则脸色苍白，重则影响健康，“像有人冬天穿低领衫加围巾，其实颈部分布许多经脉，保暖不慎有可能造成周围性面瘫；像白领长时间用电脑，颈椎受损再受风寒，容易引发颈椎病。”
　　很多时尚女性冬季讲求时髦，喜欢穿靴裤或者裙子加冬靴，陈淑长表示这值得警惕，“其实下肢温度是全身最低的，心脏动脉血流到下肢，再从足部经过毛细血管交换，返回心脏。如果下肢凉，血液无法循环，人的腿就会出现网状青斑，这种病临床很普遍。”虽然中医治疗，再加强保暖，可以治愈，但最好肯定是不得。
　　《健康之路》央视十套周一到周日18：45播出。
　　脸
　　干燥肌变水润
　　蓝心湄坐镇台湾美妆综艺节目《女人我最大》，绝对具备该领域“骨灰级”资质，星空卫视每周一期。最近的几期节目中，就教大家如何对抗冬季皮肤问题。
　　干燥皱纹：你在冬季用什么方法为皮肤保湿？在水氧机里加精油蒸脸，还是趁浴室有蒸汽给全脸擦芦荟胶？还有人用凡士林擦嘴，贴保鲜膜滋润。
　　这些很多人都会用到的方法都被美容师柳燕否定，“传统凡士林油脂含量过高，如果没去唇部角质，皮肤根本吸收不了；芦荟夏天是美容圣品，但冬季选择芦荟冻膜比芦荟胶更合适；没有纯化的精油具有腐蚀性，所以不能直接喷皮肤。”
　　上妆脱皮：美妆老师SAM说，油性肌肤的人冬天早上其实不必用洗面奶洗脸，“前一天卸妆彻底，擦足量保养品，隔天起床只要用冷水清洁，毛巾擦干，就可以直接擦保养品。秋冬人皮肤会变干，不用洁面产品更易保存油脂，上妆更服帖。”
　　冬季长痘：节目中，嘉宾ANN连冬天也爱长痘，她白天用茶树油精华点在痘痘上，再用粉底遮瑕，但这却被美妆老师SAM叫停，因为痘痘周边有细菌，用含矽的遮瑕霜涂抹，会将细菌带进毛孔，容易衍生出新的痘痘，“正确方法是晚上用消炎精油点在痘痘上，5到10分钟后等精油完全渗进皮肤再做后续保养。”并且尽量不要用手指挖取面霜，应该用附赠小勺，化妆水瓶口也要避免接触化妆棉。
　　《女人我最大》星空卫视每周日19：00播出。
　　身
　　食补养生受热捧
　　芒果台挖掘“养生达人”，《百科全说》向观众推荐食补保健原材料，价格实惠，材料唾手可得，为此这档民生化的保健节目，受到观众热捧。最近几期节目就请到出身中医世家，擅长家庭食材保健的“养生达人”陈允斌推荐冬季食补。
　　喝粥防感冒：冬天常喝陈皮粥预防上呼吸道感染。“冷水加米和陈皮一起熬粥，有补益中气的好处。”秋冬可预防感冒、咳嗽、胃热、风寒这些毛病。
　　吃蔬果补水：冬天吃甘蔗，生津止渴；吃马蹄化结节和肿瘤；猕猴桃养胃补水；藕(藕粉)补水补血、通便秘；葛根(葛根粉)保肝，养气、养血、养水。
　　排冬季水肿：冬季容易受风寒，突发水肿，伴有感冒症状，首先要做身体保暖；下眼皮肿起，是湿气影响脾功能，用连皮冬瓜加虾皮炖汤，出锅前加胡椒粉食补；中老年每天下午腿脚水肿，伴有膝盖风寒，用小茴香籽炖鳝鱼可以缓解症状。
　　《百科全说》湖南卫视每周一到周四 19：30播出。
　　脚
　　芳香足浴可减压
　　集合凯文、小P等台湾造型师的《美丽俏佳人》算内地最早美妆类节目，入冬后推荐了不少保暖主题节目。
　　擅长芳香疗法的金韵蓉推荐，若手脚冰冷，冬天可以在足浴盆中加精油，起到很好的保健作用；“生姜活血、治便秘；丝柏促进血
　　液循环；杜松排身体毒素”。还自制香拓球按摩腿脚肌肉，缓解肌肉酸痛和手脚冰凉，“把葡萄柚皮、迷迭香、茴香籽、杜松果、紫苏这些香料，按均匀比例缝成布包，浸水微波低火加热30秒，用力揉压脚心，顺足踝从下向上按压小腿，可以纾解足部、腿部压力，一个香拓球可以反复用40到50次。”
　　《美丽俏佳人》旅游卫视周一至周四19：45播出。
　　观众点评
　　综艺节目养生方法简单实用
　　养生节目正在冬日火爆起来，记者昨日采访了喜爱收看此类节目的观众，他们认为节目中的保健方法实用又易操作。而节目制作方也表示，贴近观众生活的节目也有实效性。
　　家住西郊恒泰小区的退休职工赵女士说，她在看《百科全说》的时候都拿个小本子把节目中介绍的食疗方子记下来：“像人参这些东西，过节了亲戚朋友都相互送，但以前不知道怎么进补才适宜。专家说的一些熬粥、泡茶的方法很温和，而且材料超市就能买到，操作起来很简单。”在高新区工作的白领李小姐也说：“前两天看《我是大美人》，才知道头皮松弛会导致面部皮肤松垮，节目教的按摩头皮的手法在平时洗头的时候加进去，对平衡油脂分泌、紧致皮肤都有好处，不是事半功倍嘛？”
　　昨天，《我是大美人》总制片人温怀智接受了记者采访，他说美妆、保养类节目主打服务性，关键就是贴近民生。“我们节目话题都是节目组人员自己的感受，平时自己随季节遇到的问题，别人可能也会遇到，这类型节目必须有时效性才好看，我们节目收视率现在稳定维持在同时段全国前三。”本版稿件由本报记者任奕洁 采写

