《民国往事》北京台压轴 连奕名给力收视(组图)
　　新浪娱乐讯 由海润影视及润亚传媒联合出品的年度压轴大戏《民国往事》目前正在北京影视频道黄金档热播当中，成为近来各路媒体关注的焦点，被评为“最值得一看的民国史诗”。自开播以来，收视一路攀升，带领观众重返风云突变的上海滩，重温那段惊心动魄的传奇历史。
　　收视飘红，年度压轴不负众望
　　作为陕西、江西、云南、中国教育电视台一套四大卫视的开年大戏及北京地区的年度压轴大戏，《民国往事》背负众望。历年以来，压轴大戏与开年大戏一样，都被各电视台赋予了很高的期望，以达到年终圆满收官及开年红的任务，所以在作品的选择上都会历经千挑万选，而在今年众多家庭生活剧中，《民国往事》以其豪华的演员阵容、动人的兄弟情及厚重的民国沧桑感突破重围，拔得头筹，成为各电视台主打的重头牌，而播出之后，《民国往事》也确实不负众望，收视率一路飘红，成为近日最热门的话题。
　　连奕名自导自演角色给力
　　著名导演连奕名再次自导自演，在剧中饰演传奇人物“张铁樵”，他是民国第一杀手，秉性刚强、嫉恶如仇、神出鬼没、弹无虚发，令对手闻风丧胆，角色非常“给力”。但是这样一个令人钦佩的英雄，却是一身长袍打扮，加一支烟斗、一顶礼帽，还有一字胡，书生气息浓郁，连奕名还透露，张铁樵这个人物其实是参考了鲁迅的造型！对此，连奕名解释说，“这个角色虽然是刺客，但是本身其实是一个儒雅的书生，有智谋，只不过比别的书生在手脚功夫上厉害些罢了。不可能所有的刺客都长成佐罗那样，这就把角色程式化了。”

