湖南台《百姓春晚》加入草根春晚大战(组图)
　　点击进入湖南娱乐百姓春晚的微薄
　　新浪娱乐讯 2010年接近尾声，虽然人们还不太习惯《咱老百姓今晚真高兴》这种过年气氛浓烈的旋律，但各大电视台的跨年大战、春晚大战已经硝烟四起。与央视、各大卫视大打明星牌不同，许多地面电视台、网站选择走草根路线瓜分市场。眼下，央视春晚语言类节目已经审过第三稿了，尽管央视春晚骂声不断，但很多观众还是要被观看，因为没有别的选择。
　　一向以阳春白雪形象示人的央视今年主动放下身段，宣布兔年春节将在水立方连录6场网络春晚。无论规模、时间跨度，还是播出平台，都力压地方频道和网站。对于来自央视老大哥的压力，湖南娱乐频道正在举办的《百姓春晚》导演组表示“这证明草根这条路子我们选对了”，“谢绝明星、老百姓自己参与、自己评选是《百姓春晚》与其他草根春晚的最大不同”，而在本周日(12月12日)晚19：30《百姓春晚》第一场现场直播，将成为是启动最早，跟观众见面最早的一个“草根春晚”。
　　《百姓春晚》在发出节目征集令后，不少民间艺人“同台切磋”，观众呼声高涨。然而另一组以雷人扮相出位的反串选手也引发一片唏嘘。
　　现象 反串选手遭遇炒作质疑
　　黑皮装、性感丝袜、浓眉黑眼、一脸脂粉……这不是雷倒众生的Lady Gaga，他是“百姓春晚”海选出的一名反串选手，又一网络红人贺春溪。在湖南娱乐百姓春晚的新浪微博中，许多网友看到照片对其身份产生了质疑。贺春溪昨日告诉记者，以如此惊人的扮相出现“只是选择以自己舒服的一种生活方式唱唱歌，没什么可奇怪的。”据“百姓春晚”导演透露，反串选手已不是第一次进入评委视野，“他们通常都对自己的装扮非常自信，在这类选手眼中，这似乎更像一种行为艺术。”但即便如此，雷人的装扮也依然没能逃脱其他应征选手的一片冷嘲热讽，“没有真材实料”“哗众取宠博取眼球”成为悬于这类选手头顶的不定时炸弹。
　　回应 反串不是哗众取宠
　　此次《百姓春晚》节目征集反串选手的跟风不止，也让导演组大伤脑筋。“原则上，我们的节目对于报名者不设任何门槛，只要他的表演达到一定的水准，符合我们的节目要求，都可以登台。”对“哗众取宠博取眼球”的言论，导演组日前回应称，反串不是哗众取宠，对于服装造型以及演出者的表演要求更高。“我们会尊重每一位表演者，因此这类节目的审核也会更严格。如果贺春溪的节目入选，就重新为他设计具体的服装和造型，生活中选手怎么装扮则完全是其个人爱好。”
　　翻版谢霆锋、林志玲、刘谦云集
　　跟贺春溪引发的争议不同，很多明星脸引起了观众的期待。去年夏天，贡米因为长相酷似张柏芝而迅速窜红。继贡米之后，在娱乐频道“百姓春晚”有一位选手因长相神似谢霆锋而受到广泛关注。而来自成都的号称最像林志玲的选手将用独特的“娃娃音”一展甜美知性的魅力。年纪最小的刘谦模仿者刘果楠，已经顺利通过面试，进入百姓春晚节目的准备工作，他打算邀请娱乐频道当家花旦骁骁做搭档，表演近景魔术。
　　据了解，《百姓春晚》自本周起，每周日19：30娱乐频道现场直播，骁骁、柯豆、张大大、沈梦辰、以及2010年度星姐冠军晏维担纲主持。最终《百姓春晚》将在2011年1月23日，呈现一台完全由老百姓参与的湖南老百姓自己的春晚。

