《血战到底》热拍 贾一平白嫩少爷变乞丐(组图)
　　新浪娱乐讯 由甲编剧、李舒导演的抗战传奇电视剧《川剧团血战到底》正在天漠紧张拍摄，贾一平、陶泽如、马苏、王迅、江水联袂演绎了抗日统一战线下川军北上的传奇故事。剧中贾一平倾情出演男一号??少爷排长李德明，冲破封建家庭的篱藩，投身沙场，贾一平笑言：“这个少爷酷爱干净，但是出川长途跋涉，战场上又硝烟四起，这个白嫩的少爷帅哥也被一群兵痞同化成了‘乞丐’。”
　　当红小生贾一平曾在《中国式离婚》、《梦里花落知多少》、《旗舰》、《大浴堂》、《经纬天地》、《卧薪尝胆》中有过杰出演绎，并凭借《中国式离婚》的刘东北一角，获得电视剧风云榜“最具潜质男演员奖”，阳光健康帅气的形象深入人心。《川军团血战到底》中，贾一平挑战一个出身富贵、酷爱干净却在国难当头之际奋战沙场的少爷排长李德明，舍弃英俊帅气的造型，脚着草鞋，身穿单衣薄裤，混身于“乞丐兵团”中。贾一平大胆演绎“炮灰排长”，坦言这是自己形象最狼狈的一部戏：“李德明出生富贵，本是个养尊处优的少爷，从小热爱武艺，为了与同父异母的哥哥争一口气投笔从戎，成为了川军的一员，北上杀敌。当时川军是最穷的军队，装备及其简陋，士兵被戏称为‘乞丐兵’，李德明在战火中与士兵结下了生死情谊。穿着一身‘乞丐装’辗转于战场，风沙遍地，烟熏火燎，李德明再爱干净也没办法了。”
　　李德明的成长过程可说是《川军团血战到底》整个剧情的发展过程，他毅然投身民族解放的铁血洪流中，不断成长，出生入死，屡建奇功。初入军队，李德明害怕被哥哥嘲笑没有混上一官半职，利用裙带关系，厚着脸皮央求当团长的舅舅照顾，从而做了被兵痞们合伙排挤和嘲弄的排长。初上战场失利后，他成了主动请缨视死如归却没有完成任务的敢死队长，之后在归建路上阴差阳错营救了总司令，摇身一变成为立了大功连升三级的独立营营长。与战友不断磨合结下生死友谊，他胆大妄为带兵营救因砸抢晋军军需库而将被军法处置的手下兄弟。李德明与战友们历尽艰难，转战晋鲁，顽强战斗，接连取得了击毙鬼子少将，舍命营救韩家寨乡亲以及和挺进山东的八路军支队并肩偷袭敌人机场的一系列胜利。藤县保卫战中，李德明更是抱着与敌人血战到底的激昂血性，带领军部医院轻伤员冒死增援，即使藤县城防最后被日军攻陷，仍聚拢残兵顽强抵抗，苦战数日，誓死不降，直至弹尽粮绝与敌同归于尽。这样一个铁血男儿，即使是“乞丐”，也是最英勇无畏的“乞丐”。
　　贾一平表示对“少爷排长”这个角色情有独钟，即使帅哥变“乞丐”也丝毫不悔：“这个角色非常吸引人，一个自视清高、少爷脾性的小排长在战火中历经磨难，褪去了一身的娇气，抛头颅洒热血，何等可贵。在战场上，李德明体内的热血和男子汉气概发挥得尽致淋漓，就算脸上都是灰、手上都是泥、身上都是血迹，那也是最有魅力的。” (JH)

