《超级访问》曝光女明星高龄生子趣闻(组图)
　　新浪娱乐讯 明星的私生活始终是抓人眼球的公众话题，而结婚生子更是人们最为关注的焦点。2010年娱乐圈喜事不断，赵薇、袁泉、黎姿等很多女明星都先后当上了妈妈。本周六晚，东方风行传媒出品的《超级访问》邀请著名演员原华、演员主持人多栖明星张延、世界超级模特王海珍三位明星妈妈做客，大方分享她们的魅力妈妈经，并首次携爱子亮相电视节目。面对戴军连番抛出的麻辣问题，三位明星妈妈爆料不断。本期节目将于11月27日(周六)晚21：21分BTV财经频道播出。
　　张延、原华、王海珍等三位明星妈妈在《超级访问》讲述明星孕育宝宝的离奇经历。由于职业的特殊性，女明星多因专注于自己的演艺事业而无暇顾及个人问题，“高龄产妇”已是娱乐圈的普遍现象，同时压力越来越大，也让怀孕成为一大难事。为应对高龄产妇的问题，明星妈妈们制定了一系列周密的造人计划，一天量十几次体温、24小时之内要造人成功……让现场观众听得瞠目结舌！而他们面对突如而来的意外之喜，又有怎样的异常举动？怀孕、工作两不误，三位女明星如何平衡？她们怀孕时又有哪些让人闻所未闻的怪癖？虽为孕妇却仍魅力不减，照美不误，明星妈妈们怀孕期间的保养秘诀大曝光，他们千奇百怪的孕期运动和反常规胎教方法同样令人匪夷所思。原华的孕期裸照引发了怎样的风波？主持人李静和戴军更爆料圈内众女星的怀孕趣闻。
　　女明星生子是否如传言般的耗费巨资住豪华产房甚至一掷千金？生子过程意外不断，女明星产后如何迅速恢复魔鬼身材，这也是公众最为关注的话题。“生完孩子还能更瘦”，他们究竟有什么独特妙招？娱乐圈内最盛行的减肥方法有哪些？为了产后瘦身，她们尝试过哪些极致招数？《超级访问》独家透露明星妈妈的私家瘦身食谱，更有最受明星妈妈欢迎的产后瘦身用品独家揭秘。11月27日(本周六)晚21：21分BTV财经频道《超级访问》走进明星妈妈的魅力生活，分享他们的快乐、感动和惊喜。
　　《超级访问》BTV财经频道
　　首播：11月27日周六晚21：21分
　　重播：周日，次周周三、周五下午，16：40分

