《军医》登陆山西卫视 邓超首演医生(组图)
　　新浪娱乐讯 今晚(12月13日)，中国首部以军医为题材的电视剧《军医》，将在山西卫视开播。邓超作为该剧的男一号，将深情演绎军人与医生的双重身份，堪称中国版“白求恩”。
　　作为我国首部以“军医”为题材的军旅大戏，这部戏讲述了抗日战争时期，一位热血青年由一名普通医生转变为抗日战士的感人故事。该剧无论是故事的架构，还是人物之间错综复杂的情感纠葛，都堪称本年度最值得期待的一部军旅题材大戏。
　　邓超在《军医》中饰演的“五哥”只是一名普通的留洋归来的医生，治病救人便是他理想的全部，救治伤兵或许也仅仅因为他们是“伤员”，所以当张师长最初邀请“五哥”加入部队时他是婉言谢绝的。后来，“五哥”知道日军的罪行之后毅然从军，此时的他终于以一名战士的身份投身于那个动荡的时代。“他救死扶伤，为的是延续战争的力量，此刻，他也是在履行着自己的职责???一名中国军人的职责”，邓超坦言在这部剧中少了很多扮酷、耍帅的机会，而要以专业、儒雅的军医形象示人，一举一动要配得上鼻梁上的眼镜、身上的白大褂和军装。
　　这一次邓超出色的演绎了军人和医生的双重身份，再加上导演刘惠宁的深厚功力，近乎完美地将“五哥”这个最初随波逐流、听任命运摆布，随后经历了富有传奇色彩的历练，由医生蜕变为战士的情感历程清晰动人地展现了出来。据悉，邓超与刘惠宁2010合作的最新亲情大戏《你是我的兄弟》在地方台已然热播，将于2月份登陆卫视台，届时将看到不同角色塑造的邓超带来的憾人情感大戏。

