舒畅《风雪》首演军人 惧打枪骑马曾吓哭(组图)
　　新浪娱乐讯 从小在部队大院长大的舒畅对军人一直怀有深厚的感情。在《风雪漂落的季节》中，舒畅第一次饰演了一位智勇双全、坚毅果敢的八路军女战士，对此舒畅兴奋的表示“非常开心，终于圆了自己的心愿！”
　　剧中，舒畅饰演了一对双胞胎姐妹花，姐姐郝喜娥是一名八路军战士，有勇有谋、机智沉稳，骑术高超、枪法如神，角色形象非常鲜明。戏中，郝喜娥在掩护大部队撤退的时候英勇跳崖，受伤被救后隐瞒身份，在当地开展地下运动，积极发展当地民众参加抗日。对于这样大义凛然、智勇双全的角色，舒畅表示很钦佩和感动，“我是在部队大院长大的，所以我从小就懂得做人要耿直、正义。”
　　舒畅外形娇弱柔美，过去也多演柔美女性，所以惧怕也不擅长打枪、骑马。首次饰演如此硬朗的军人，舒畅在剧中也吃了不少苦头。她透露自己曾在电视剧《江姐》中饰演女特务，初次打枪的经历至今难忘：由于害怕走火，紧张到双腿发软，并被巨大的枪响吓哭。《风雪漂落的季节》战争场面更加火爆，重新举枪的舒畅她依然十分紧张，“胆小，还是害怕，扣不动扳机，有一次扣了二十多次，最终是导演连哄带骗打响的。”
　　除了打枪，舒畅在剧中还面临另外一个重大难题——骑马。剧组拍摄时正是寒冬，天气恶劣、风雪交加，纵马奔腾是件非常困难的事情，而且危险性也很高。舒畅透露说，“自己被马摔过，不敢轻易再骑了，这次拍戏骑马要克服很深的心理阴影，挑战更大！”战胜自己是很难的，她认为自己做到了。(本白)

