大运之星决出10强 “90后制造”爆笑全场(组图)
　　新浪娱乐讯 9月26日，深圳2011世界大运会“大运之星”总决选在深圳卫视决出全国10强。在东部华侨城海菲德剧场，12位来自全国的高校校花、才女大展创意，经过“世界的中国”、“命题创意展示——她和他(它)的故事”、“古文诠释”三个独特的比赛环节，最终张欣茹、栗璐雅、张馨雅、白立言、刘臻、温健婷、张妍、王梓铭、邵晶晶、吴辰岑成功晋级。
　　比赛中，第一环节“世界的中国”以视觉创意与中国文化元素“震撼”全场，令评委扬扬直呼被炫得“回不过神来”，而第二环节“命题创意展示——她和他(它)的故事”则充满了“90后”们的印记与小机智，未在第一轮直接晋级的8位选手各显神通，经常爆笑全场。
　　卓识Vs刘臻：“90后”桃园三结义 争做大佬
　　卓识与刘臻反串男性，一起上演了张飞、关羽等待刘备前来桃园结义的故事。在等待大哥刘备的空档，卓识扮演的张飞与刘臻扮演的关羽争当“老大”，中间时而争吵，时而喝酒，时而劲舞，时而优雅芭蕾，当真一个“90后无厘头版”的桃园三结义。
　　王梓铭Vs刘婧：“90后”辣妈辣女练十八般武艺
　　武汉大学校园鼓手王梓铭与长腿MM刘婧一起上演了一把生活中最真实的自己，共同演绎“90后”草莓族们成长中的烦恼。王梓铭自备行头，“出演”辣妈，强迫“女儿”刘婧弹琴、画画、练跆拳道劈砖；搞怪剧情，很有时代特色，同时又极有喜感。
　　王梓铭的辣妈演得相当自然，表演结束后说起这个小品的创意，她说很多人认为90后的女生不独立，是不折不扣的“草莓族”，但她从小就懂得“独立”的。由于父母忙于工作，王梓铭打小就学着照顾自己，包括培养兴趣、坚持理想。从小学到高中王梓铭都是自己回家。她说：“那个时候的独立叫做孤独，而现在长大后的独立叫做坚强”。她还笑称，自己在家里本来就扮演多重角色——“我是妈妈的老公、父母、女儿和儿子”，做女儿的角色只占四分之一。90后的她说，每年的生日，她都会用特别爱来感恩母亲。难怪梓铭演起辣妈这么驾轻就熟。
　　温健婷Vs张妍：“90后”牛郎织女闹分手
　　美校花婷子和张妍的短剧是牛郎和织女的七夕夜搞笑故事，满口“东北话”的牛郎织女“醋味”颇浓，夹杂时下的“90后”爱情观。婷子此次舍温婉淑女形象，尽显“谐星”本色。可谓是最“Fashion”的牛郎织女，让台下观众直呼“Oh, My Lady Gaga”。
　　邵晶晶Vs吴辰岑：老外看大运
　　有“环球美少女”绰号的最美硕士吴辰岑原来是英语、法语双语专才，此番出演来自法国的金发美女，为看深圳的世界大运会问路邵晶晶出演的路人甲。一出大学生和外国人的“鸡同鸭讲”让人忍俊不禁。
　　“大运之星”12强争霸赛播出时间表：
　　10月3日 (周日) 09：00—10：00  深圳卫视   10进8
　　10月8日 (周五) 23：00—00：30  深圳卫视    8进6
　　10月15日(周五) 23：00—00：30  深圳卫视    6进4
　　10月22日(周五) 23：00—00：30  深圳卫视    4强排位赛
　　“大运之星”全国10强名单：
　　栗璐雅、白立言、王梓铭、温健婷、张馨雅、
　　邵晶晶、张  妍、吴辰岑、刘  臻、张欣茹
　　更多详情，请登录大运之星官方网站。

