青海卫视创意发报 《电波》传播环保主张(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，为宣传10月8日19:30上档的红色经典翻拍剧《永不消逝的电波》，青海卫视来到重庆红岩魂广场，进行了为期两天的“红色行为艺术”秀。将“绣红旗”、“发电报”等电视剧中的经典场面搬到车水马龙的广场上演绎；取材于电视剧中的场景，用“发报棚”取代以往的路演站台；“花儿朵朵”人气选手马沂茹、李杨璐褪去时尚装扮，化身革命工作者……所有的创意都让人耳目一新。
　　恰逢十一黄金周人流如织，游客纷纷驻足观看，在发报棚前和演员拍照留念。尤其是小朋友们抑制不住好奇心，面对古老的发报机和演员写下的“莫尔斯密码”跃跃欲试。一个小女孩体验发送电波之后告诉记者，看到扮演地下工作者的姐姐觉得非常神秘，要是上课的时候也教发电报就太好玩了！
　　同时青海卫视也不忘宣传“大美青海 绿色中国”的环保主张。活动方专门为此次活动订制了3000个“永不消逝的电波”主题环保袋免费派发给体验行为艺术的游客。领取赠品的桌子前排起了长龙，十分钟左右即被一抢而空。一位机关单位的离休老干部满脸喜悦地说，“以前拿到宣传单看两眼就丢了，环保袋既实用又时尚，方便我们的同时还能为电视剧做宣传，何乐不为呢？”
　　另悉，青海卫视有计划将此类行为艺术秀活动铺展到上海、北京、延安等国内知名红色景区。

