《民国往事》争议中热播 兄弟情何去何从(组图)
　　新浪娱乐讯 由连奕名、黄志忠、赵会南主演的《民国往事》在四大卫视的播出渐入尾声，争议声却越来越盛，从人物原型影射上海大亨，到抄袭《英雄本色》、缺民国范儿等等。但就在外界评论相持不下的情况下，《民国往事》收视不仅不减，反而在云南、江西等地不断飙升。
　　争议声中收视持续高温
　　《民国往事》立足于民国时期的上海滩，在混乱的社会大背景下，将三个结义兄弟的恩怨情仇描绘的感人肺腑。虽然导演连奕名将这部戏称之为自己最满意的一部，但却有观众并不买账，称《民国往事》“缺乏民国味儿”、“抄袭港片”。连奕名出面为自己正名，表示《民国往事》每一丝细节都严格按照史实描述，不存在这样的问题。至于抄袭《英雄本色》，连奕名更是毫不避讳的表示，剧中最后有几个镜头确实参考了《英雄本色》，但只是为了向自己的偶像周润发致敬。
　　兄弟情何去何从
　　本剧最吸引人眼球的就是兄弟情，随着播出渐入尾声，张铁樵(连奕名)、沈啸尘(黄志忠)、严韧(赵会南)三兄弟因志向不同，关系终于逐步走入死胡同，当年歃血为盟时的惺惺相惜因利益、信仰冲突而不断产生摩擦，接下来三人关系究竟会如何发展下去，真会演变成刀枪相见，还是大义面前握手言和？观众们在为繁华表面下岌岌可危的上海滩担忧时，三兄弟的反目更是深揪人心。

