《中国梦想秀》开锣 明星圆梦正式起航(组图)
　　新浪娱乐讯 浙江卫视《快了蓝天下·中国梦想秀》的首秀已于4月2日晚落幕，众多大牌明星为平凡人圆梦。在两个多小时的录影，可谓高潮不断、感动常在。
　　陈奕迅和李秋君合唱《十年》，沙井盖工人邢健敏和戴玉强合唱《今夜无人入睡》，热爱舞蹈的小女孩和蓝波舞团共舞，而出动人数最多，也最让人期待的，自然是当年的群众演员严晓英与《新白娘子传奇》剧组18年后重新合作表演了。在《快了蓝天下·中国梦想秀》的舞台上，所有原本平凡的人，都因为梦想的实现而不同，找回了久违的积攒在心底的感动。
　　8岁女孩曳步舞惊艳全国
　　两年前，6岁的女孩周露跟着视频自学了一段巨星迈克尔杰克逊的曳步舞，自此，她的梦想就是让全中国都知道她的新舞种。在她心里，舞跳得最好的是她爸爸，为了女儿的梦想，有恐高症的父亲苦练了三天，在现场首次吊威亚，为女儿献上了一段“壁虎漫步”，“说实话，我晕高，为了圆我女儿的梦想，我什么都霍出来了。”看着手颤抖着跳完整支舞的父亲，圆梦女孩周露用最简单的言语表达了对父亲的爱，“我爱你爸爸”。
　　为了给周露圆梦，节目组找来了蔡依林、潘玮柏等大牌的御用编舞老师蓝波为小女孩编舞，当她看到蓝波等人现场的表演后，周露惊讶地说不话，经过三天紧张的排练，“曳步舞女神童”周露在现场演绎了一段超级玛丽“电光露露舞”。虽然表演时她还发着高烧，但她的表现赢得了现场所有观众的掌声，舞蹈老师在现场发出邀约，希望以后在合作艺人的专辑里，可以邀她一起表演这支舞，“其实这也圆了我一个梦，我入行十几年中，有时候已经忘了原来跳舞是那么简单，曳步舞也是我学到的第一个舞，她让我找到跳舞的梦。”
　　尼克龙李秋君夫妇全程牵手
　　即将失明的南非帅哥尼克龙为爱妻圆梦，希望自己在失明前能够看见爱妻与偶像陈奕迅同台唱歌。在现场，当看到偶像陈奕迅出现在自己的面前时，李秋君很激动：“这可能是我唯一一次站在台上和偶像陈奕迅同唱一首歌的机会，我每天起床第一时间就会打开电脑听《背包》《最佳损友》，最近也很喜欢《因为爱情》。”当李秋君和陈奕迅合唱《十年》时，尼克龙在台下激动地手舞足蹈，骄傲地热泪盈眶，在妻子唱完之后随即单膝跪地送上了一束玫瑰，尽管如今还未完全失明，但是只要在光线不好的地方，李秋君总是搀扶着尼克龙一起走过，“我不怕看不见，只怕看不见你，我会做最大的努力，再看你一眼。”两人之间的感情令作为嘉宾的陈奕迅感动不已：“祝你永远看得到她(李秋君)。”“因为爱情不会轻易悲伤，所以一切都是幸福的模样。”正如陈奕迅所长的这样，或许未来还有很多事情等待着这对夫妻，但只要爱情还在，一切都将永远幸福下去。
　　沙井盖工惊艳了全场观众
　　刑健敏从小喜欢美声和歌剧，22岁时毕业于音乐学校的音乐教育事业专业，钢琴十级，热爱音乐，却最终选择当工人，刑健敏腼腆地说，“我只能在理想和面包之间做这样的选择！”昨夜，刑健敏出场后，与戴玉强共唱《今夜无人入眠》。随后他还在现场自弹自唱了妻子最爱的《天黑黑》，用美声的唱法诠释了“奋不顾身”的意义，唱出了这首歌与众不同的平淡中真情流露的韵味。歌曲唱毕，30来岁的大个子刑健敏忍不住默默抽泣，激动的不能言语。熟悉刑健敏的人都知道，他在网上自己上传的视频中，总会在中间穿插保护沙井盖的“广告”，在昨天的节目中也是一样。当他再次打起小广告的时候，现场观众又都笑出了声，在他的身上，让人看到了只要足够坚持，身在任何行业都可以梦想成真，“这样一位憨厚的‘胖子’，实在让人哭笑不得。”
　　新白重聚 青蛇许仙泪洒现场
　　“18年了，我好想大家，感谢严大姐(圆梦人严晓英)，感谢浙江卫视，你们也让我圆梦了。”伴随着耳熟能详的《渡情》，《新白娘子传奇》中的许仙叶童、青蛇陈美琪、观音阮虔芷、采因徐慧宣、樵夫、以及小许仙、小白蛇一一登场，而陈美琪颇为动容地说出了剧组人员的心声。而由于工作关系无法到场的赵雅芝也通过一段VCR问候了这次的圆梦人严晓英，“新白的拍摄成功，你是很重要的一份子，我们每个人都出了一份力。”同时，她还托付“相公”叶童带了一份大礼到现场，而叶童也是脱下了身上的手镯送给了严大姐，祝她早日康复。
　　18年后的重聚让剧组的演员动容不已，叶童笑言，“那么多年了，终于等到娘子不在，我可以和小青在一起了。”而更动人的是现场的诸多粉丝，在节目最后，全场起立大合唱《千年等一会》，是18年不变的喜爱，等到了今日的重聚。

