叶璇《尖刀战士》玩潜伏 塑造女谍经典(组图)
　　新浪娱乐讯 由广东海润影视、贵州电视台联合出品的谍战大戏《尖刀战士》正在山东电视影视频道首播剧场热播。扑朔迷离的剧情，跌宕起伏的情节，以及饱满立体的人物，令该剧自开播伊始即深得观众的认可与赞赏。
　　《尖刀战士》由素有“战争美学教父”之称的内地著名导演赵浚凯执导，香港电影金像奖女星叶璇、内地当红小生杨烁、徐成峰等实力演员领衔主演。叶璇在剧中饰演国、共、日三重间谍“明慧”，复杂的角色，优雅的气质，犀利的眼神构成了“民国第一美女特工”。
　　《尖刀战士》创谍战新风 女性潜伏戏动人心魄
　　《尖刀战士》中，叶璇饰演三重间谍明慧，她出身军统，后被共产党尖刀组的队长陈挺网入抗日一方，而她曾经的身份与日本特务组织“樱花雪”有着千丝万缕的联系。叶璇不仅是该剧中最为华彩的女性人物，同时女性潜伏的故事线也令《尖刀战士》呈现出不同以往的谍战剧新风。而被称为“新生代动作女星”的叶璇，在剧中展现精湛演技的同时，还延续了其在《火龙对决》、《蔡李佛拳》中的出色身手。身为“三重间谍”的她，枪法精准，翻滚腾空更是十分精彩，英勇间显现女性的英姿飒爽。叶璇诠释美女特工“明慧”除去智斗、武斗、心斗动人心魄之外，其挣扎于国家大义与爱情信仰的感情抉择也成为该剧的一大看点。
　　叶璇影视多元化 “无痕”演技自然真实
　　在《尖刀战士》中出演身世、经历复杂的女特工，对于叶璇来说是角色上的又一次突破。而三重间谍的复杂身份更是让叶璇的演技备受考验。“明慧”游走于国、共、日三方势力中，剧中的她还曾失忆，完全对自己的本来面目一无所知。而叶璇却将人物的特点拿捏自如，在角色转换和心里隐藏上自然、真实，可谓是展现出“无痕”般的演技。
　　叶璇近年来影视作品多样，角色多面，多部荧幕作品登陆各大电视台均取得不俗的成绩。《杨贵妃秘史》、《国色天香》等大剧还连创收视奇迹，其中《国色天香》更是连夺全国地方台的收视冠军。而《尖刀战士》的热播，则让叶璇演技多变的形象深入人心。导演赵浚凯坦言，看中叶璇，正是考虑到她的精湛演技与收视号召力。

