李静领跑“珍爱玉树微心愿”爱心行动(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，在李静的王牌访谈节目《非常静距离》的录制现场迎来了开播以来年龄最小也是最特别的两位新搭档——玉树孤儿仁增卓玛和索南拉杰，两位小主持人充当起了“智力小考官”，与三位明星嘉宾智慧过招，他们活泼可爱的主持也为节目现场带来了很多欢乐。原来，在青海卫视发起的“珍爱玉树微心愿”的活动中，著名节目主持人李静率先参与，并在第一时间认领了玉树孤儿仁增卓玛和索南拉杰的“想要成为主持人的愿望”。
　　李静亲自带着两位玉树小孩开心游玩北京、品尝美食，还邀请他们参加了东方风行传媒旗下的两档王牌节目《非常静距离》和《我爱每一天》的录制，让玉树小孩们过足了主持瘾，也让他们看似遥不可及的梦想很快便得以实现。李静说：“如果这些真能让这两个孩子看到梦想和希望，我愿意一直帮下去！”据悉，李静是第一个加入珍爱行动的明星，继李静率先认领玉树微心愿之后，何炅、杨幂、冯绍峰、春晓等明星也积极响应号召加入活动中来。
　　李静爱心再延续 成为首个加入玉树珍爱行动的明星   
　　李静多年来不遗余力地用实际行动积极推动公益事业，在3月底刚刚落幕的“一路有你”中国扶贫基金会慈善晚会上，李静作为活动的发起人之一，号召众多明星加入到慈善事业中来，而晚会当天所筹善款1237.7万元均全部捐往贫困人群和地震灾区。而当看到青海卫视的发起的“珍爱玉树微心愿”的活动后，李静第一时间做出了积极响应，她表示：“玉树地震时，我就一直想着为那里的孩子做点什么。我所做的并不一定能够保证两个孩子将来能成为优秀的主持人，但通过这种方式鼓励他们的梦想，让他们怀着希望敢想敢做，也是很有意义的。”
　　作为第一个加入到青海卫视珍爱行动的明星，李静对这个活动报以了极大的热情，号召微博网友和节目现场的观众都加入到行动中来：“如果你能够完成玉树小朋友的一些心愿的，可以像我一样加入到青海卫视的珍爱行动中！”而李静的身体力行和榜样作用也得到了大家的积极响应，有很多观众和网友都询问加入爱心行动的方式，表示愿意做义工，要用实际行动帮助这些孩子。
　　李静为孩子圆梦 　
　　“我想当主持人，我想将知识和快乐传递给更多人！”这是玉树孤儿仁增卓玛和索南拉杰的理想，他们的心愿是去看一次节目现场录制。玉树地震曾经摧毁了仁增卓玛和索南拉杰所有的希望和梦想，而此次有机会能实现自己的梦想则显得来之不易。
　　亲和力十足的李静很快就跟两位玉树小孩打成一片。为了让两位玉树孩子的圆梦之旅更加丰富有意义，李静带着他们游北海公园、品美食、录节目、体验主持人生活……带他们参观自己的公司东方风行时，李静还不时询问工作人员：“以后是否可以再邀请他们来？我想带着他们和女儿一起出去玩。”而仁增卓玛和索南拉杰也被李静的温暖关爱所感染，很快就与李静无话不谈，给李静讲笑话、玩“脑筋急转弯”游戏，可爱的小卓玛在节目录制后台主动请缨当起了“小化妆师”给李静戴耳环，还调皮地说“扎到你可别喊啊”。三人玩得不亦乐乎，亲密如一家人，到最后李静跟着仁增卓玛和索南拉杰学起了藏舞：“特别棒，我小时候肯定不敢在这么多人面前跳舞。我要让他们知道自信，这也是做主持人需要具备的素质。”
　　为了让两个孩子真正体验主持人的工作和生活，李静邀请仁增卓玛和索南拉杰参加了《非常静距离》、《我爱每一天》等几档节目录制，从前期筹备到录制现场让孩子们全程参与。李静还让自己的贴身化妆团队给两位玉树小孩变装打造成“小明星”，在节目现场也让孩子们过足了主持瘾。在李静的循循善诱下，一开始有点紧张的两位玉树小孩也很快放下顾虑，在节目现场与三位明星嘉宾开心互动起来，他们的自然表现也赢得了台下观众和嘉宾的阵阵掌声和鼓励。小主持环节结束后李静表扬起两个小孩的表现，“真棒，表现得很自然！以后周末有空了带着你们和沐尔(李静女儿)一起玩！”听此邀约，三位明星嘉宾也想加入：“我们可不可以一起？”而在东方风行传媒旗下的另一档节目《我爱每一天》中，仁增卓玛和索南拉杰还吃到了“静家族”签约专家、生活家梅琳老师亲手做的秘制大餐，开心不已。
　　体验完一把当主持人的瘾，两个孩子都特别开心。卓玛称自己有些紧张，“不过我把下面的人都当做了玩偶，很快就放松了。我以后要成为像李静阿姨那样的‘大明星主持人’。”而李静则开心地表示：“今天不仅对于他们是圆梦的一天，也是我幸福的一天！”

