开年大戏抢夺战开打 炫明星比题材决高下(组图)
　　■新快报记者梁燕芬易哲
　　2010年底，各大卫视的跨年暗战迫在眉睫；2011年元旦，各大卫视的开年大戏抢夺战又吹响了号角，为了在新年伊始聚焦观众的眼球，拿下头彩，央视以及各大卫视、地方电视可谓出尽奇招，有大打温情牌的，也有继续咀嚼谍战剧的，古装喜剧、偶像剧也纷纷上阵……最后孰输孰赢，当先混战一番，炫明星比题材，尔后再决高下。
　　香港
　　汪明荃化身平民师奶放笑弹
　　《居家兵团》
　　类型：家庭伦理
　　播出频道：TVB
　　播出时间：2010年12月27日起
　　■主要看点：《居家兵团》是以家居清洁为题的轻喜剧，一个有关家庭成长的故事。诸葛家成员包括：夏雨饰演的父亲诸葛河、汪明荃饰演的母亲黎嘉嘉、郑嘉颖饰演大儿子诸葛靖、黄智雯饰演二女诸葛蓉，“巨声一帮”的孪生兄弟周志文及周志康饰演的三子诸葛乔及四子诸葛峰。
　　剧中除了描述诸葛家温馨吵闹的情节外，亦加插郑嘉颖与廖碧儿的感情线，当中有不少浪漫甜蜜的场面。廖碧儿饰演的童金宝背景复杂，情路坎坷，独力抚养前男友的儿子，加入家居清洁公司后，与郑嘉颖互相扶持，渐生情愫，最后发展成爱侣。
　　汪明荃继2001年的《婚前昏后》，再度演绎家庭主妇，这次戴上假发，穿上素服，师奶造型非常亲切，一洗过去“野蛮奶奶”及“Queen姐”恶奶奶形象。汪阿姐与旧拍档夏雨合演夫妻，二人剧中当上陪月员，合力大放笑弹。
　　京津
　　陈宝国冯远征成欢喜冤家
　　《钢铁年代》
　　类型：主旋律
　　播出频道：天津卫视、北京卫视
　　播出时间：2011年1月1日起
　　■主要看点：《钢铁年代》编剧是曾创作出《闯关东》系列及《家有九凤》的高满堂担纲，该剧讲述共和国成立初期，为了发展祖国的钢铁事业，来自全国各地的一群人汇聚于鞍钢，形成了五湖四海鏖战关东的景象。剧中，陈宝国扮演的尚铁龙和冯远征扮演的杨寿山是一对谁也离不开谁的欢喜冤家。尚铁龙粗鲁直来直去，杨寿山则有文雅所以会适时来个语言上的“回马枪”。两个完全不搭调的人，因为政治立场、事业和爱情，在剧中展开了全方位的较量，斗法又斗嘴，吵来吵去，令人啼笑皆非。
　　陈宝国在剧中出演耿直善良、脾气火爆的工人尚铁龙。陈宝国说，演工人戏让他觉得亲切，因为他在上中戏之前曾是一名工人。而在30年前轰动一时的《赤橙黄绿青蓝紫》中，陈宝国也是饰演一名工人，该剧是他的电视剧处女作。陈宝国这样概括他所饰演的尚铁龙，“他的事业干得轰轰烈烈，可他的感情生活却很纠结，老婆嫁给了自己的冤家，后来爱上的女人却又不能娶进门。”
　　陈宝国还爆料，《钢铁年代》中喝酒的戏可以称得上是中国电视剧之最，因为两人或几人对酌的戏，全都“喝”在了戏眼上，“我跟冯远征喝酒，他说要离婚，就是和我在剧中的前妻离婚，我一听就着急了，按照剧本我得扇他一下，拍之前我们俩还量了量尺寸，怕真拍的时候把握不住。没想到实拍后我还是没控制住，一掌扇下去，就听见‘咕咚’一声，冯远征没有了，被打得坐在地上了，直发蒙。过后我赶紧给冯远征道歉，我们两个接着还演。”提起这场戏，冯远征说：“有两个万幸，一个是当天戴了棉帽子，所以被打了之后，虽然眼冒金星，耳鸣震震，但是过一会就好了。第二个万幸是自己有舞台剧的表演经验，所以虽然被打得眼冒金星，也能迅速从地上爬起来，所以没有瞎了这场戏。”
　　南京
　　
　　张国立演绝症养父
　　
　　《养父》
　　
　　类型：温情
　　播出时间：2011年1月1日起播出频道：江苏卫视■主要看点：《养父》讲述了烤鸭大厨楼志军在得知自己身患不治之症后，决定帮助自己收养的三个孩子找到亲生父母的故事。张国立身兼总导演、男主演。
　　这个“烤鸭师傅”绝症养父是张国立最“苦”的角色，为了养育收养的孩子奔波劳累，自己还患上了绝症，张国立坦言拍戏当中历尽艰辛：“最辛苦的就是经常要摔倒。”原来剧中患上小脑萎缩的张国立，经常突然无意识地摔倒成了家常便饭：“必须真摔，没办法作假，有次我们在大街上拍，当时是隐蔽拍摄，周围群众不了解情况，然后我突然摔倒了，有人就围上来，看你出了什么事情，结果一看，说‘这不是那张国立嘛，怎么摔成这样了也没人管啊？’”
　　另外，牛莉扮演张国立“爱人”佟爱玲，对于首次和张国立进行合作，牛莉坦言整个过程是由期待到紧张，再到轻松。现实生活中，牛莉已经成为人母，在剧中她也要照顾三个孩子。
　　上海、合肥
　　
　　林永健晒幸福
　　
　　《老马家的幸福往事》
　　
　　类型：家庭伦理
　　播出时间：2010年12月27日起播出频道：安徽卫视、东方卫视■主要看点：《老马家的幸福往事》反映了从“文革”后期至新世纪初的近三十年的岁月变迁，它详细记录了上海一户普通人家老马家一家人的生活经历，此剧号称“南方版《闯关东》。
　　据悉，该剧总投资额4000万，剧组从筹建之初，花费了近3个月的时间寻找到符合上世纪七八十年代上海特色的服装上千件，剧组为还原上世纪80年代上海的真实风貌和追求年代质感铺陈出一条数千米的南京路长街，动用了500多名群众演员与百余辆上海产的凤凰与永久牌老自行车，再现了当年的无轨电车、空中警察岗亭等实景。全剧真实还原上世纪七八十年代上海人的生活，大白兔奶糖、大大泡泡糖、假领子、凤凰牌自行车、蜂花洗发水、曾经流行一时的红裙子等带有浓郁时代特色的东西，都在剧中一一呈现。而“恢复高考”、“走私暗涌”、“出国热潮”、“全民经商”“倒卖国库票”、“下海热”、“文凭热”等近三十年的热潮都将在该剧再现。
　　老一辈的是老马“马一毛”和老马的老伴儿“胡根娣”，分别由林永健和何赛飞担纲。
　　广州、贵阳
　　
　　庹宗华将硬汉进行到底
　　
　　《特战先锋》
　　
　　类型：谍战剧
　　播出时间：2011年1月3日起播出频道：贵州卫视■主要看点：《特战先锋》集谍战、抗战、特种兵作战于一身的剧集，该剧讲述了由庹宗华饰演的国民党少校领衔的一支特战突击队，在抗日战争过程中执行特种任务的经历，被称为“中国版《加里森敢死队》”。
　　北京
　　
　　孙兴出演传奇将领陈明仁
　　
　　《黎明前的暗战》
　　
　　类型：谍战剧
　　播出时间：2011年1月2日起播出频道：央视一套■主要看点：在央视开年大戏的争夺战中，《黎明前的暗战》力抗《旗袍》、《风语》等大戏，黑马夺魁，成为央视一套2011年的开年大戏。《黎明前的暗战》由《恰同学少年》导演嘉娜执导，孙兴、郭达、高子沣等实力演员领衔主演，以湖南和平起义这一重要历史事件为背景，嫁接虚拟的人物形象，用虚实两条线讲述中共地下党与国民党特务和反动派展开的惊心动魄的谍战。
　　台湾演员孙兴扮演传奇将领陈明仁，他说这是自己1980年入行以来，算是第一次比较正式地出演主旋律电视剧，他爆料自己还差点给换角，“刚开始对词时，导演可能真的想换人，不是针对外形，结果我对了一场戏，就像《唐山大地震》中所描述的地震那样——结结巴巴。还有一些字我都不认识。连导演都在怀疑‘我会不会挑错演员了？’前两个礼拜我像是在演一个‘机器战警’，那根本不是孙兴。”
　　深圳
　　
　　马天宇成伪娘霍建华变犀利哥
　　
　　《怪侠一枝梅》
　　
　　类型：古装
　　播出时间：2011年1月1日起播出频道：深圳卫视■主要看点：新《怪侠一枝梅》讲述了四位江湖豪侠闯荡江湖的故事，故事发生在风云诡谲的明朝年间，贯穿着四位主角与奸臣严嵩斗争的主线，同时将全剧分为九个各自成章的单元剧，分别讲述了九个扣人心弦的故事。另一方面，此次以梅花为标记的侠客变身为四人组合。霍建华所演的离歌笑曾是锦衣卫头目，遭受陷害而痛失爱妻后变得酗酒放浪，最终重新振作后设法请来三位高人——轻功盖世的燕三娘(刘诗诗饰)、擅长易容的贺小梅(马天宇饰)、武功了得的柴胡(释行宇饰)，组建成侠客四人组“一枝梅”，行走江湖，并留下传奇。
　　剧中，不仅马天宇的“娘娘腔”极其搞笑，霍建华的角色也颇有几分网络红人犀利哥的神韵。据悉，尽管是古装扮相，但马天宇和霍建华两人的台词中，还对时下的新鲜热点事件有所讽刺，且笑料不断。
　　广州
　　
　　《龙行天下》
　　
　　类型：搞笑
　　播出时间：2011年1月2日起播出频道：广州电视综合频道■主要看点：《龙行天下》以搞笑为主，由《绣球奇案》、《鬼新娘》、《真假国主》、《糊涂县令妙钦差》四个故事单元组成。该剧由王灿、周明增、方子萱、吴浩升主演。身为台湾喜剧天王许不了的儿子，该剧的第一“笑将”周明增遗传了父亲的搞笑天分。这次在《龙行天下》中，周明增饰演的丁五味继续发挥幽默调剂作用，成为全剧台式轻戏剧特色的重要部分。

