《百团大战》战事升级 李咏再现江湖绝技(组图)
　　新浪娱乐讯 本周六(9月11日)晚19点，中央电视台综艺频道《百团大战》舞台上将站上两支充满活力和个性张扬的团队：北京CK舞团和城市猴子跑酷团队。作为主持人的李咏，看着两队在舞台上激烈厮杀，也忍不住也展示了江湖上失传多年的绝技，顷刻雷倒全场！
　　4岁小孩抢尽风头
　　北京CK(china king)舞团是一支渴望成为“中国街舞之王”的舞团。他们有着出色的创造力和编排能力，既有街舞结合古筝表演，又有古今结合的街舞京剧。在他们团队成员中，最惹人注意的是两位选手：一位是年龄最大，身材最“苗条”的队长李畅，一位是只有4岁的小朋友旺旺。一见李畅，李咏就开始拿他身材打岔，因为伙食好外加吸收好，李畅成为舞团中身材最胖的一位，并由此依靠体重当上了队长。别看李畅身材发福，但跳起舞来游刃有余。
　　一见在队长身上占不到便宜，便将注意力转移到了身旁4岁小朋友旺旺身上。谁知道这一转移，还给自己招来了麻烦。这位只有4岁的“舞王”，不仅师从高人，跳起舞来颇具大师风范。连折两阵的李咏颜面尽失，但未曾想到的是，北京CK舞团还给李咏设置了更狠的一道陷阱：在现场，李咏每迈出一步，都伴随着机器人动作的声音，等发现原因的时候，自己拿在手中的“武器”已经爆炸……
　　被逼展现江湖绝技
　　与北京CK舞团不同的是，城市猴子跑酷团队在舞台上却显得“蔫坏蔫坏”。跑酷是一项旨在挑战身体极限的户外运动方式，在跑动和穿越障碍中展现身体之美。这项流行于法国的跑酷运动，近年传到国内。“城市猴子”就是一群致力于推广跑酷运动的年轻人。
　　别小瞧了营养不良而导致身材瘦弱的跑酷团队，他们几乎个个都身怀绝技，他们能在城市里“翻檐走壁”，广场里的护栏、公园里的假山是他们展示绝技最佳工具。这一次，“城市猴子”把穿越障碍的本事搬到了《百团大战》的舞台上，这一次成为障碍的是现场观众！不幸的是，李咏再次成为了“标靶”！被观众奚落的李咏，终于在与一个小姑娘的绝技比拼中，首次占据了上风！
　　9月11日晚19点，敬请关注中央电视台综艺频道《百团大战》！无论你是来自哪个阶层，无论你的年龄和身份，只要你能组织成一个团队，只要你的团队有一个共同的梦想，你就可以成为《百团大战》中的一员，展示团队的才艺和风采！(报名电话 010 68550735 或登陆ent.cntv.cn)

