金鹰节颁奖落幕 人人有奖惹争议(组图)
　　9月21日晚，第八届金鹰节落下帷幕，孙红雷和海清分获“最具人气男女演员”大奖，毫无悬念地登上“视帝”、“视后”宝座。
　　【现场】
　　人人有奖，毫无悬念
　　多年前，金鹰节颁奖一直被誉为“表达了电视媒介的勇气”———第一届把视后和视帝奖颁给了当时名不见经传的周迅和陆毅，也成了圈内佳话。但越往后，金鹰奖颁奖越见四平八稳。
　　本届的获奖名单同样没了当年的“尖锐”，主流电视剧盖过生活剧，热门明星的风头盖过作品“叫好不叫座”的个性演员。颁出的单项奖中，央视董卿获最佳节目主持人，电视剧《解放》竟然PK掉《蜗居》、《潜伏》等诸多强敌，获长篇电视剧最佳作品奖，李三林获最佳导演奖。最后颁发的最重奖项也走“保守路线”———最佳表演艺术奖男女演员：孙红雷、闫妮；最具人气奖男女演员：孙红雷、海清。
　　此外，今年颁奖礼为了追求大团圆式的和谐，下起了“四黄蛋”、“五黄蛋”，不少奖项更是设置成了“人人有奖、见者有份”。其中，“观众喜爱的电视剧男女演员”就有8位，男的是黄海波、孙红雷、王?、范伟，女的是海清、闫妮、姚晨、李茜华；而“优秀节目主持人”获得者更是多达五名：李小萌、何炅、芮成钢、王冠、毕铭鑫。
　　孙红雷获奖很“伤感”
　　凭借“余则成”坐上视帝宝座的孙红雷，获奖可谓毫无悬念。这个东北男人在发表获奖感言时竟哽咽起来：“我的影迷会成立10年了，无论(我的事业)如意还是不如意，他们都站出来褒奖我，支持我，我觉得太重了，这是厚爱，谢谢支持我的所有观众。”
　　颁奖礼后，孙红雷用“感激”和“委屈”形容了自己的心情：“为什么会有些委屈呢？因为在刚入行时，有过不被理解的时候。该要怎么选择？是妥协还是坚持？那段时间里给我留下了很深的印象，所以有点感伤。”如今，功成名就的他直言“压力大”：“大家都想看到我的新作品，但我不能随便接拍，我希望给观众每次带来的都是不一样的感觉，所以在选剧本时会更慎重。越是成功就要越冷静，我常跟身边人讲，在创作的时候，一定要忘记一切，不然就不会纯粹，会有很多杂念。”
　　海清拿奖直呼“意外”
　　在六月举行的上海电视节上，夺奖呼声最高的海清与“视后”擦肩而过，但在本届金鹰节上，海清打败“劲敌”姚晨成了最风光无限的女演员。这次海清不是凭借《蜗居》入围，而是《媳妇的美好时代》和《王贵与安娜》两部戏同时入围。颁奖礼还特意安排她和海波合唱一首《小夫妻》，更安排了一幕粉丝求爱记。
　　连获“观众喜爱女演员”、“人气奖”两项大奖的海清，下台后难掩兴奋之情：“得到第一个奖已经是很大的肯定，没敢奢望还有第二个奖，这真是意外的惊喜。”海清透露因为成功地塑造了“媳妇”这个角色，之后有很多类似的角色找来，“说实话确实很多，没接并不是刻意避免重复，而是没有看到心动的。”当被问及片酬会否因获奖而上涨时，海清直言：“我得不得奖和片酬真没有关系。”
　　【嘉宾】
　　星光黯淡，明星跑场
　　第一届金鹰节上，刘德华、那英、林忆莲、王力宏等巨星在大雨中带领万人狂欢的画面已成经典；如今金鹰节无论气势还是影响力，都很难再跟十年前相比。本届颁奖礼出席者中大牌寥寥，除了来领奖的孙红雷、海清、闫妮，只有曹颖、李湘等“内部”人士唱主角，“外援”就只有王珞丹、夏雨、明道等小生小旦。
　　之前的开幕式更是星光黯淡———现身红毯的均是快男前五强、蒲巴甲等选秀新星，以及郑爽等天娱签约艺人，压轴的“金鹰女神”花落王珞丹；好不容易等来高希希、张纪中、吕丽萍夫妇等“大腕儿”，却发现他们各自都是怀揣着宣传任务而来，有人宣传新片，有人吆喝新专辑，和颁奖无关的台下故事也较往年更多。
　　【流程】
　　内容瘦身，活动减半
　　金鹰节曾是集产业论坛、明星面对面、购剧平台、剧本交易、明星演唱会等于一身的“综合性”嘉年华。但从2005年起，明星演唱会已由快男快女一肩挑，今年金鹰节更加“朴素”，直到离开幕不足一个月才公布主体活动，整个流程被压缩得所剩无几：明星演唱会直接省略，全程只有9月20日、21日两天，内容只有金鹰节开幕式、金鹰奖颁奖典礼、闭幕式暨颁奖文艺晚会等。开幕式20个节目里，17个节目全是“歌舞表演”。颁奖礼则足足颁了4个小时的奖，连姚晨上台致词都无奈表示，“我还以为奖都颁完了”。
　　有网友指出，“电视节”的使命是要为电视产业起到推动作用，也是让电视人对整个行业有所反思、有所发现，如果这一使命感缺失，就没有办下去的意义了。(记者 章琰)

