孙菲菲被曝遭剧组殴打致脑震荡 事件疑点揭秘(图)
    孙菲菲微博回应>>>>>
　　怀疑被打成脑震荡 事件疑点重重
　　曾经主演过央视大剧《孔雀东南飞》的女演员孙菲菲昨日被爆料指 2010年12月23日下午，在辽宁省凤城市《血色恋情》剧组现场遭剧组工作人员殴打，孙菲菲及助理刘蕾受伤。
　　本报记者昨日通过电话联络孙菲菲，她短信回应说：“事情是真的，但我现在还没有调整好自己，所以暂时不想多谈这件事情。”
　　据悉，事件爆发当晚，孙菲菲与助理已经前往凤城当地派出所报案。有邮件向全国媒体爆料。业内普遍猜测，孙菲菲有心讨回公道。
　　据孙菲菲事件的爆料邮件描述，这个过程好比一出“武打片”。
　　文/记者 周昭
　　四问暴打事件
　　1.为何要打孙菲菲？
　　孙菲菲认为是“工作结怨”。她对记者称，自己是一个工作认真的人。她认为，工作时有意见分歧争执很正常，但有的人吵架对人不对事，对方或许就记下了仇。
　　疑问：有知情人爆料说，打人者之一姚远之前和孙菲菲并无矛盾，事发前两天孙菲菲还跟他开玩笑、聊天，怎么突然间就变脸呢？
　　2.打人事件早有预谋？
　　孙菲菲的助理声称，她曾偶然拾到一个U盘，内有一份文件，是金峰在去年12月10日写的一份工作总结报告。其中有“12月6日，导演组发话‘孙菲菲找事的话，我们就砸她一顿，然后走人’”等字样。孙菲菲也坚称，打人事件的确早有预谋。
　　疑问：既然早有预谋，当天是什么事诱发了这场暴打？
　　3.临近付款有人想赖账？
　　有知情人爆料说，按合同，事发当天距离结清尾款的时间只有3天左右，尾款大约有几十万元。打人，就是因为有人想赖账。事实上，尾款在去年12月27日左右收到。
　　疑问：导演要泄私愤、要赖账，那完全可等戏份都杀青后再动手，何必这么着急？到底有什么事情让他们忍无可忍？
　　4.被打后为何还要坚持继续拍？
　　疑问：被打后，一般女演员遇到这种情况，大都会说：“不拍了”。但就连对方“劝”孙菲菲走，她还不肯走。
　　孙菲菲称，自己是军人家庭的后代，为顾全大局她坚持拍完了最后的镜头，也只有这样才能使对方精心设计的阴险的布局落空。
　　第一场
　　被照脸吐口水捶拳头
　　孙菲菲的助理刘蕾昨日接受媒体采访时表示，去年12月23日，孙菲菲按照剧组通告赶赴A组外景地：
　　“那天很冷，外面的雪有30多厘米厚。当时孙菲菲的位置是在一处上坡，山坡长20米左右。导演、摄影等工作人员在下坡。孙菲菲当时必须穿过这些人群。就在我们从山坡上往下走的时候，我突然被剧组的3个男人按得坐倒在地，完全动不了，然后我看到了事情的经过，就是爆料邮件里写的。先是导演的助理走到孙菲菲前说：‘孙老师，我想请教你一个问题。’孙菲菲毫无防范还以为他是说有关拍摄的事情就回答说：‘哦，你说吧。’他说：‘你之前说我不是个东西？’孙菲菲还扭头问周围的工作人员：‘他在说什么呢？’然后那个人就一口唾沫吐在她脸上，紧接着抬手就是一巴掌。孙菲菲说：‘你疯了，你敢打人？’那个人说：‘打的就是你！’”随后，他把孙菲菲推倒在地，殴打。
　　紧接着杨兆华又是拳头又是巴掌地打在孙菲菲的头上、脸上，孙菲菲下意识抓住对方的衣领，却被杨兆华用力推倒在地，拳打脚踢。孙菲菲爬了起来，又被杨推倒，继续殴打。
　　在纠缠的过程中，双方从山坡顶滚到了坡底。
　　此时在场的演员与副导演张晶都上前劝阻说“别打了”，杨兆华才停下来。
　　第二场
　　继续被踢手机被摔烂
　　在爆料邮件中记者看到还有这样的描写：
　　“这时，孙菲菲爬起来就问‘导演，打人是你指使的吗？’对方微笑着说：‘对，我就是要给你个教训！’过程中，现场制片姚远(身高1.8米)对孙菲菲说：‘少废话！’”孙菲菲没有搭理，他就伸出大手摁在孙菲菲的脸上，再次把她推倒，又绕到她的背后狠踢了两脚。副导演张晶再次过来把打人者劝开。”
　　据介绍，当时现场一个善良的剧务“黄毛”怕孙菲菲再次被打，用力将她抱了起来向山下跑去。一直受制的助理刘蕾这时掏出手机来要拨号，现场的灯光师立马冲了过来，把手机抢走，递给了姚远。姚远接过手机给摔了个粉碎。
　　有知情者称目前，孙菲菲已在朋友安排下回京诊治，其头疼日益加重，眼睛视物模糊重影，兼有呕吐，怀疑被打成脑震荡，现正在京治疗。
　　据称，为免父母受惊，她至今还没敢让父母知晓此事。
　　第三场
　　总制片人劝说孙出逃
　　一下了山，孙菲菲立刻用手机给制片人教卫东打电话诉苦，接着副导演张晶和“黄毛”也来了送车。事后，“黄毛”告诉孙菲菲，导演为首的一帮大男人打一个女人，他实在看不下去了。
　　孙菲菲按通告去改妆，但化妆师赶来后说，她被通知这天不给孙菲菲改妆，因为她后面的戏不用拍了。孙菲菲说：“原来早就计划好打人的了。”
　　但她依然坚持赶拍下面的戏，经纪人穆小勇也一直在与剧组制片方电话交涉。
　　总制片人教卫东对穆小勇说，让孙菲菲赶紧撤离剧组，以保障人身安全，但孙菲菲很坚决要报警以严惩凶手，而且还要把戏拍完。
　　可是，制片人金峰不让孙菲菲报警，并且要求她立刻撤出剧组，说张汉杰不干了，如果孙菲菲再拍下去，导演还会再次殴打孙菲菲。
　　他甚至对穆小勇说：“不光是导演，金峰自己本人都想打孙菲菲。”当天夜里十时多，孙菲菲和助理刘蕾报了警，到派出所做了详细口供笔录，过程与伤情一一记录在案。
　　第四场
　　孙菲菲坚持报警惩凶
　　事后，总制片人教卫东赶来和孙菲菲谈话。他对孙菲菲的剧中表现非常满意；又代表打人的人向孙菲菲道歉，希望孙菲菲息事宁人。但孙菲菲坚持要报警，严惩凶手，孙菲菲说：“到了这个时候对方仍然承诺付清尾款，但就没有落实时间。”
　　去年12月25日当天，打人的杨兆华和姚远已离开剧组，去向不明；导演张汉杰也走了。这时，金峰就说：“现场没有目击证人啊。”而教卫东则致电穆小勇，说要带姚远向孙菲菲当面道歉，并赔偿她。但这点始终没有落实。不过，尾款终于在两天后收到。
　　剧组回应
　　剧组称：U盘不是被捡，而是被偷的
　　就此事件，本报记者昨日采访了《血色恋情》的制片人金峰。其他剧组方面的当事人暂时未作出评论，而金峰也表示不方便提供导演以及其他工作人员的联络方式给媒体。
　　广州日报：孙菲菲为什么被打呢？
　　金峰：事情发生时我不在现场。究竟打了没打我也不知道，我问了剧组挺多人有的说打了，有的说没打。
　　广州日报：为何剧组几个大男人要殴打孙菲菲和助理两个弱女子呢？
　　金峰：这个应该说由来已久。孙菲菲跟导演应该是有不和的。她在片场老是指手画脚，随便叫停，又教人家演员怎么演戏。不过，她不是跟导演发生矛盾，好像说是跟导演的助理吵起来了。
　　广州日报：有陪孙菲菲去验伤吗？
　　金峰：验什么伤，她把导演助理的脸都给挠破了。
　　广州日报：听说你当时曾经阻止孙菲菲报案，为什么？
　　金峰：我没阻止啊。不是后来报了案吗？
　　广州日报：事情到现在有进展吗？
　　金峰：没有，都没人来查，能有什么进展？再说这也不构成什么吧。
　　广州日报：据说这事跟片酬有关，而且都是事先部署好的。她们捡到了一个U盘里面有说到这个事情？
　　金峰：没有。他们说捡到了U盘，但也有人说是她们偷的。U盘也只是一个小姑娘的物品。里面能有啥东西呀。
　　广州日报：你是说U盘是她们偷的吗？
　　金峰：当然，好端端放在助理的办公桌上的东西，怎么就变成在外面捡到的呢？
　　广州日报：刚才你不是说，那人不是助理，而是一个小姑娘吗？
　　金峰：是。反正那东西就是在办公室都看得好好的。
　　广州日报：不是说是个小姑娘的U盘，并不重要的吗？为什么还要看得好好的呢？
　　金峰：这东西你说重要就重要，说不重要就不重要，反正看把它摆在什么位置吧。
　　广州日报：听说孙菲菲有可能通过法律途径来解决问题，剧组对此有何看法？
　　金峰：剧组当然是配合的，只要有需要，剧组都会配合她们的工作。但是关键是这剧组丢U盘的事情还没查清楚呢。要没内鬼，这东西能丢吗？

