百城春晚八大看点揭秘 四大相声才子聚首(组图)
　　新浪娱乐讯 由光线传媒、中国教育电视台联合全国百家电视台打造的《倾国倾城百城新春晚会》即将于2011年2月1日晚播出。届时百位明星、百位主持人、百家电视台联手打响春晚首炮，将呈现星光度最高的明星阵容、最意想不到的新鲜搭档。林俊杰、羽泉、杨千?、陈楚生、周笔畅等大牌阵容给力献唱；朱明瑛、毛宁等歌坛老将经典再现；叶一茜、刘芸等辣妈大晒幸福秘籍；更有四大相声才子李菁、何云伟、曹云金、刘云天再度聚首。精彩看点层出不穷。
　　看点一：明星阵容震撼全场  大牌歌手争相献唱
　　林俊杰、羽泉、杨千?、陈楚生、周笔畅、大张伟、黄征、瞿颖等歌手同台献艺。其中大牌歌手纷纷带来经典作品，并首唱最新歌曲，成为春晚最大期待之一。刚收获甜蜜婚姻的杨千?马不停蹄的出现了百城春晚的舞台上，首度献唱最新单曲劲爆登场；年底斩获多个榜单大奖、拿奖拿到手软的林俊杰也将带着喜气献唱最新单曲；大张伟请到神秘搭档誓将鬼马玩乐精神一high到底，除了《爱火烧》《嘻刷刷》沸腾整个舞台外，最新单曲《舒服舒服》也是令人耳目一新；黄征京剧扮相华丽现身，为新单曲《壮志豪情》披星戴月；瞿颖声音大转型，挑战难度极限飙高音演唱《青藏高原》，冲天气势不输韩红；更有羽泉新歌献唱，压轴出场为百城春晚画上圆满句号。
　　看点二：歌坛老将再现经典  朱明瑛、毛宁风采不减当年
　　此次《倾国倾城百城新春晚会》以“向春晚经典致敬”为主题，集结了30年中国歌坛最具风采的歌坛经典形象。朱明瑛、毛宁、高林生、郑智化、文章等这些多年不见的老牌唱将集体现身百城春晚，唱响观众心目中最经典的记忆。毛宁再唱《涛声依旧》令全场呈现千人大合唱的壮观局面；乐坛前辈朱明瑛将创新登场，与新生代歌手代表“清泉王子”胡夏合作《回娘家》，一老一少一唱一合，集经典与流行于一身，将这首歌唱出了两种境界，极具新意。
　　看点三：演艺圈夫妻档浪漫齐聚 明星家庭其乐融融
　　演艺圈明星家庭将在《倾国倾城百城新春晚会》上大秀恩爱，尽显春晚合家团圆的喜乐气氛。张光北一家、博林父子档、方子哥父子档分别以组合形式亮相，演唱众多耳熟能详的经典歌曲；除明星家庭两代齐聚外，娱乐圈的模范夫妇也风头强劲。周晓欧、唐平夫妇是音乐上的完美搭档，摇滚High歌震撼全场；高鑫、王一楠夫妇甜蜜献唱《好想好想》；因饰演电视剧《黎明之前》“水手”角色而爆红的陆建民也携爱妻胡月一同现身，实力唱将胡月再现当年一曲唱遍大江南北的《黄土高坡》，将全场气氛燃至高潮。
　　看点四：娱乐圈辣妈强势出击  辣妈版《Nobody》惊艳突破
　　《倾国倾城百城新春晚会》上的一对全新组合引起了媒体的强烈关注，叶一茜、刘芸、牛萌萌这三个美女身着性感超短热裤唱《Nobody》。郑钧爱妻刘芸产后首次复出，身材居然恢复如少女；而同是辣妈的叶一茜更是嫉妒刘芸瘦身成效之大，坦言“一山还有一山高”啊。两位辣妈现场大爆婚姻生活，秀恩爱比甜蜜；而身为晚会嘉宾主持的叶一茜更是大敞话匣子，爆料田亮私底下生活趣闻及对拍戏尺度的看法。辣妈势头强劲，惊艳表演突破从前风格，值得期待。
　　看点五：昔日童星首次聚首  关凌、宫傲、叶静、谢苗
　　90年代观众心目中最熟悉的几大童星在《倾国倾城百城新春晚会》的舞台上首度齐聚，成为晚会最意想不到的看点。《我爱我家》中饰演“贾圆圆”的关凌、90年代央视《大风车》少儿节目的招牌儿童宫傲、《青青河边草》中的帅气小子叶静以及从小与周润发、李连杰、王晶等香港国际明星、导演合作的“小打星”谢苗悉数到场，成为童星隐退演艺圈后集体亮相的一大震撼事件。
　　看点六：新生代偶像翻唱经典   养眼搭档羡煞众人
　　胡夏、刘惜君、乔任梁、弦子、李易峰、王野、江若琳、三帅、BY2等新生代偶像将一一翻唱春晚上的经典曲目，《青苹果乐园》《相约九八》《外婆的澎湖湾》等曾在春晚上留下深刻印记的歌曲将被新生代偶像重新演绎出青春的气质。其中，乔任梁和弦子这对金童玉女的甜蜜演唱羡煞众人。两人虽是第一次合作，
　　但清新阳光的“内地新生代小生”乔任梁和“长腿骨感美女”弦子的气质非常契合，深情对唱了数首经典老歌。《你的眼神》、《至少还有你》《今天你要嫁给我》等情歌酣唱到底，让现场洋溢着浓浓的甜蜜爱意。俊男靓女组合搭档，养眼而有新意。
　　看点七：李菁、何云伟、曹云金、刘云天重聚首  四大相声才子笑爆全场
　　昔日的“德云四少”李菁、何云伟、曹云金、刘云天自从离开德云社后，就罕见同台献艺。《倾国倾城百城新春晚会》以强大的号召力齐集到四大相声才子再度同台聚首，表演相声堪称不可多得的场面。四大相声才子依旧以两两组合的黄金搭档出场，爆笑相声段子再度high翻全场。
　　看点八：金牌主持团颠覆形象  百家电视台主持人携手同唱
　　以戴军、柳岩、谢楠、大左、沈凌、刘刚领衔的“金牌主持团”除了将幽默、欢乐的现场脱口秀发挥到极致外，还将集体跨界组成“神曲俱乐部”，将《忐忑》《我只是个传说》等最脍炙人口的神曲另类演绎，搞笑装扮，雷人造型引发尖叫连连。刚出EP的谢楠时而秀歌技与沈凌大唱神曲，大左的中英文混合版《爱情买卖》更是赢得掌声无数；此外“综艺鼻祖”戴军更是包袱抖不停，绝技现不完，以《冬天里的一把火》的怀旧舞蹈征服全场。
　　同时来自全国各地百家电视台的主持人更是携手同台，唱响了极具异域风情的歌舞秀。
　　更多精彩内容，敬请关注2月1日晚中国教育三套21:35，以及百家电视台、新浪娱乐、PPTV 19:30百城齐播的《倾国倾城百城新春晚会》！

