《厂花》道具照流出 姜武马苏夸张搞笑(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，正在紧张后期制作中的电视剧《厂花》流出了一批道具照，姜武、马苏造型夸张，表情搞笑，完全颠覆了他们以往的形象。
　　《厂花》讲述了上世纪八十年代初，天生丽质的“厂花”白玉萍(马苏饰)在考入市工人文化宫后，因一次偶然事件变成了“女流氓”，此后白玉萍开始了与命运抗争的艰辛路，充满了悲情的传奇色彩。
　　姜武饰演的青工老瘪，其貌不扬，对“厂花”白玉萍念念不忘，白玉萍是宣传队主力，为了跟她套近乎，五音不全的老瘪硬往宣传队里钻，痴心不改跑龙套。这套剧照就是马苏跟姜武为了配合剧情需要所拍摄的道具照。从其中能看出，白玉萍演李铁梅跟小常宝，姜武扮演日本兵甲跟土匪乙，颇为抢镜。在剧中，白玉萍对老瘪来说就是张“年画”，是贴在墙上看着，哄自己过年高兴，而老瘪故意设计一些动作来吸引白玉萍的注意，一会对白玉萍侧目而望，一会又抢在了主演前面，配上服装，表情，极尽搞笑。
　　在《厂花》中，姜武饰演的老瘪先是帮白玉萍洗脱了“女流氓”的罪名，后又不顾家人反对娶了怀着别人孩子的马苏，终于赢得美人归时，却又因心里根深蒂固的观念发生了婚外情，这样一个底层小人物，姜武演起来得心应手，此次与马苏搭档，姜武更坦言，“心目中的厂花就是马苏这样。”

