王小利称赵本山春晚“有些忘词”(组图)
　　大年三十守着荧屏，为了春晚，更为了看赵本山小品。不过，兔年春晚对赵本山而言却是“惊心动魄”：此前小品《星球会议》被弃用，临阵换成了《同桌的你》；赵本山本人更是在临上场前突然脑缺氧差点晕倒，之后抱病上台坚持演出。昨日，合作出演《同桌的你》的徒弟王小利接受了本报记者独家电话专访，直言“当时我们都吓坏了”。本报记者 林艳雯
　　排练时紧张失眠喘不上气
　　关于赵本山的身体，从2009年10月在上海拍摄《乡村爱情故事》时突发脑血栓被送到华山医院抢救开始，便受到无数观众和媒体的关注。赵本山休息了不到三个月后，2010年春晚坚持上场，还放言“只要观众需要，我就会一直演下去”。
　　兔年春晚，赵本山最初的作品《星球会议》，因为章子怡、姚晨、孙俪等都拒演“嫦娥”，加之题材离老百姓生活有距离，被导演组“枪毙”，这时离春晚已经不到五天时间。赵本山只好换另一个备选本子《同桌的你》。因为排练时间紧张，赵本山心理压力也非常大，王小利昨天告诉记者：“别看师傅年年上春晚，为了让大家满意，他其实年年都还是很紧张的，这次也是因为倒计时前几天为了小品很紧张，一直都没睡好觉，失眠，加上又喝太多咖啡，偶尔会一下子气喘不上来。”据悉，排练期间的赵本山，一直就处于高烧状态，身体状况令人担心，以至于他连续好几天都足不出户，要么排练，要么在屋里休息。
　　候场时胸闷缺氧血压高
　　连日来的排练，加上高度压力，让赵本山的身体本就处于疲惫和超负荷状态。而在除夕当晚候场时，赵本山突然感到不适。王小利向记者透露：“因为在上台之前，我们还在休息室一遍遍排练，但是因为屋子是不透风的，空气不流通，我们都憋得慌，加上暖气又特别热，师傅就觉得心里闷得慌，然后时间一长就缺氧了。”回忆起当晚的情况，王小利依然心有余悸，“我们这些徒弟都吓倒了，因为很快就要轮到我们上台了。”王小利告诉记者，徒弟们没办法，只好围在师傅身边给他按摩，然后赵本山稍微吸了点氧气，到外面走了一圈散散步缓和下，就马上上台表演了。
　　王小利直言，其实上台前的手忙脚乱是很正常的，“我还少了一只袜子呢”，好在这已经是他“二进宫”春晚了，相对没有第一次那么紧张了，“今年没有紧张，而且台词也没有出错，倒是师傅有些忘词后临场发挥了。”王小利向记者坦言，第一次和老婆李琳同台演出，心里很激动也很满足，“真的要谢谢师傅，我和老婆配合还是很默契的。”他对自己的表现很满意。
　　结束后接受徒弟下跪拜年
　　吸了氧上台，下台立即再吸氧，赵本山的身体是徒弟们和导演组都担心的问题，而他的抱病上场也让工作人员无比感动。王小利直言，好在下台后问题不是太大了，“可能演完后师傅身上的担子也放下了，就没有太大问题了，医务人员给他再吸了点氧气，就好多了。”他向记者透露，赵本山下台后不仅身体好了很多，而且还回到影视之家给大家煮饺子吃，“师傅晚上和我们这些师兄弟们一起吃了年夜饭，给我们下饺子，每个人都吃得很开心。”不过，如今赵本山几乎滴酒不沾了，编剧尹琪透露：“本山老师给我们每个人倒了酒，然后自己那杯，他拿起来放到面前闻一下，就满足地放下了。”
　　自从2009年带着小沈阳上春晚，便有了下台后休息室徒弟们集体下跪拜年的景象，这一景象也成为每年春晚幕后的“一道风景线”。今年依然不例外，王小利、小沈阳等下台后立即给赵本山磕头拜年，老赵笑得合不拢嘴。王小利透露，这个仪式并没有让徒弟们觉得不妥，相反大家都是真心地想要感谢师傅，“师傅对我们很好，年年都会给我发红包，今年的也已经发了，是个很大的红包哦。”

