《母亲心》今日央视开播 打造民国偶像剧(组图)
　　新浪娱乐讯 11月1日，26集悬疑情感大戏《母亲心》将于央视8套黄金档正式开播。这该剧汇集了曾黎、张嘉倪、李依晓、娟子等演员，借着该剧所呈现出的青春气质，主创希望引领民国偶像剧的风潮。
　　中国版《真假公主》揭开面纱 豪门恩怨有亮点   
  《母亲心》被誉为“中国版《真假公主》”，该剧以旧上海两大望族豪门恩怨为背景，以两个被掉包的女婴成长后的爱情与命运为线索，清晰再现在那个动荡时代惊心动魄的人世风波与温暖坚定的感情力量。而剧中的商战与暗战、明争与险斗、情仇与爱恨，无不采用最写实最原生态的手法加以呈现。
　　引领民国偶像剧风潮 视觉效果足
　　《母亲心》的出品人王子鸣先生戏言这是“年代的青春偶像剧”，不仅因为曾黎、张嘉倪、王仁君、李依晓等都是帅气靓丽的偶像派明星，更因为这是一部关于民国时期旧上海一代年轻人命运的青春戏。因为出身望族，这几位主演无不衣饰考究华美，甚至在当今看来也非常时尚养眼。剧组为此给每位主角各备下了近百套衣物。在美术方面也花费甚巨，每一场景都要最大可能体现旧上海的风貌，确保观众看到完美的视觉效果。曾黎变“疯”、李依晓耍 “坏” 真情是催泪弹为了《母亲心》这部剧，曾黎和李依晓可谓是牺牲最多。两人不仅分别首度献唱主题曲《母亲心》与片尾曲《曾经》，更在剧中大变戏路，选择了前所未有的尝试与挑战。曾黎首度演绎一个神智不清、七分痴三分傻的“美丽疯妈”，精神生活里唯一的寄托就是怀中的布娃娃，却能本能地感觉出谁是自己的亲生女，而一向以阳光甜美的正面形象示人的“希女郎”却首次演绎了蛇蝎心肠的“假公主”，为了留住原不属于自己的荣华富贵与爱情，她不惜与所有人为敌。
　　《母亲心》内部试播期间，恰好冯小刚导演的亲情巨作《唐山大地震》催动国人的热泪。很多看片专家表示，虽然一个是电视，一个是电影，但在亲情主题与感人程度上，二者其实有相似性。《母亲心》中的母女之爱纠结并非源自像地震那样生离死别的天灾，而是源自本就是出于爱护与无奈的“掉包换养”的人为。这比天灾中的爱恨更多了一份选择与承担，更令全剧的催泪感人威力十足。ds/文

