《中国远征军》开跋 黄志忠柯蓝化敌为友(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日，抗日史诗巨制《中国远征军》在云南举行了盛大的开播仪式新闻发布会，宣告该剧集将于2月22日强势登录云南卫视和江苏卫视黄金档。剧组主创演员黄志忠、柯蓝等人集体亮相发布会现场，共祝剧集播出大吉。
　　作为首部全面展现中国远征军战斗经历的电视剧，《中国远征军》以艺术手法全景式再现征战史实，歌颂了中国各军民团结一致共抵外辱的爱国主义精神。除了在战场上奋勇杀敌的以黄志忠扮演的韩绍功为代表的军人外，柯蓝扮演的交通局局长何玉姝巾帼不让须眉，成为贯穿全剧的亮丽风景线。此次也是演员黄志忠和柯蓝继《人间正道是沧桑》的第二次合作，二人“化敌为友”，视彼此为同志和知己。
　　黄志忠塑经典中国军中硬汉
　　继《冷箭》、《人间正道是沧桑》、《民国往事》之后，此次是演员黄志忠又一次扮演硬汉形象。剧中，黄志忠扮演的男一号韩绍功是滇西望族韩家的长子，出生于书香门第，在国仇家难之际，为挽救国家民族于危难，毅然投笔从戎，成为200师的上尉军官。作为开赴缅甸的军官将领，韩绍功不辱中国军人的使命，为抗战的胜利做出了不可磨灭的贡献。黄志忠表示，从接到剧本到拍摄直到现在，他对像韩绍功这样的军人始终怀着一颗敬畏的心，也被他们身上具有的精神所鼓舞。他们所有的付出和爱都通过镜头连接起来展现给观众，能够出演这样一个角色，是自己的荣幸。即使拍摄过程再苦再累，一切都是值得的。
　　柯蓝演何玉姝巾帼不让须眉
　　在一部以男人戏、战争戏为主的剧中，柯蓝扮演韩绍功的女友何玉姝，是运输局局长，集美貌与智慧于一身，可谓抗战年代女性代表。好男儿开赴前线，何玉姝在后方既要周旋于中国与盟国唇枪舌剑的外交斡旋之中，又要提防政府内部害群之马与腐败力量进行斗争，保卫建设滇缅公路中断后中国与世界唯一的通道——“驼峰航线”。能够出演这样时代背景下的一位优秀女性，柯蓝感慨颇多。“我很感谢有机会饰演这样一个角色，参与拍摄自己很幸运，也很感激有人能够正视这段历史。在战争年代下，何玉姝能在政界中掌握话语权，同时也是一位体贴贤惠的女性，她是一个真正的先锋女性。”

