《桥隆飙》四星联播 “飙字军”蒙面夺宝(组图)
　　新浪娱乐讯 由邢佳栋，童瑶领衔主演的抗战传奇剧《桥隆飙》11月15日登陆广东、黑龙江、江西、云南四大卫视黄金档。该片第一集的开篇就是戴着关公、穆桂英、赵云、项羽等人物脸谱的飙字军，瞬间将贡品抢走，为桥隆飙的传奇一生拉开了大幕。
　　《桥隆飙》剧中桥隆飙的首次亮相就充满了传奇色彩，匪气十足，令人印象深刻。第一集开篇，汉奸狄邦隶队伍耀武扬威地在年集市上招摇，给日本人送贡品，突然间，马蹄疾驰，街道上扬起滚滚烟尘。从街对面窜出一队人马，分别勾着关公、穆桂英、赵云、鲁智深、李逵、秦琼、楚霸王项羽、张飞、齐天大圣孙悟空的脸谱，穿着武生靠，背后八杆护背旗，脑后飘摆雉鸡翎毛，背着大刀，手持双枪，这些人策马扬鞭，呼啸而来，一瞬间，将军需品抢走，吓的伪军目瞪口呆，不知所措。来者何人？不错，这群蒙面大盗正是威震八方的桥隆飙和他的飙子军。
　　昔有杨子荣舌战座山雕，今有桥隆飙扮天兵夺宝。导演李舒表示，桥隆飙是个极具传奇色彩的英雄人物，这就注定他的一举一动都与众不同，非常人所能及，包括首次亮相。“桥隆飙是谁？他是干什么的？观众看了第一集这场夺宝好戏，桥隆飙的身份和义举就一目了然。桥隆飙是匪，而且是义匪。他的这种‘特殊’出场，是典型的用行动说话，符合其绿林好汉个性。劫富济贫，替天行道。桥隆飙率飙子军劫了贡品，极大打击了日伪军的嚣张气焰，可谓大快人心。”(JH)

