《开天辟地》于毅“叛变” 将出演汪精卫(组图)
　　新浪娱乐讯 由上影集团出品、上影英皇制作的建党献礼剧《开天辟地》正在上海跨年热拍，近日剧组公布，有一位角色“叛变”了，原出演毛泽东保镖黄人喜的实力演员于毅从共产党转投了国民党，将在剧中出演著名历史人物汪精卫。
　　《开天辟地》剧中原黄人喜的扮演者是曾出演热播剧《唐琅探案》“荣哥”的实力派演员于毅，在经过几天的拍摄后，出色的演技让全组欣喜，更被胡玫导演钦点更换为《开天辟地》中另一重要角色??著名历史人物汪精卫。汪精卫在历史上是一个十分复杂的人物，自幼清贫却出身在书香门第，学富五车，积极投身革命，更谋刺过摄政王载沣。在《开天辟地》中的汪精卫正值壮年，追随孙中山参与革命工作。后期又跟随蒋介石参与围剿共产党，最后投靠日本伪政府。他的一生大起大落，经历的喜怒哀乐不是一般人能够体会的。
　　早在开拍之前，胡玫导演对于汪精卫这个敏感角色就十分关注。原本胡玫导演就有意让于毅来出演汪精卫，但考虑到于毅略显年轻，与历史上汪精卫的沉稳老练略有不符，就暂定出演毛泽东的保镖黄人喜一角。拍摄了几场黄人喜的戏后，出色的表演让胡玫导演坚定了信心，认为汪精卫这个角色非于毅莫属，毅然地换掉了黄人喜，出演汪精卫，于毅自己也笑称自己是“叛变革命”了。究竟这个年轻的帅气汪精卫在剧中会有什么样的表现，让我们拭目以待。

