《医者仁心》央八将播出 打造行业励志剧(组图)
　　新浪娱乐讯 由尤勇、谢君豪、潘虹、陈瑾、谢钢等国内著名演员联袂出演的33集大型医疗职业剧将于明晚(12月10日)19：30亮相央视八套黄金强档。该剧通过全景式反映医生职业生活，重塑医疗行业理想信仰与职业精神，力求打造出当代医疗行业的精品励志剧。
　　励志剧在近几年的荧屏上一直火热，出现了《奋斗》，《杜拉拉升职记》等一批青春励志题材电视剧，颇受观众喜爱，尤其是80后，90后的青年人。时代变迁带给个人成长的困惑与压力，促使人们迫切需要外界给予精神力量的抚慰和鼓励。励志剧对于观众来说，无疑是面对残酷现实的一剂强心针。站在现实主义题材角度的《医者仁心》，讲述了一家医院里，一群充满理想和奉献精神的医生如何在理想与现实间挣扎，并最终在对立和冲突中找到平衡，重新找回希波克拉底誓言给予的崇高与责任，找到了“医者仁心”的职业信仰。
　　与青春励志剧相比，《医者仁心》从职业理想的角度更有针对性地打造行业励志剧，它在深度和广度上较之前者有着更为深刻的现实意义。该剧正面直击医疗行业的困境和压力，剧中的医生们遭遇着诸如患者不理解，医闹煽风点火，个别医生利欲熏心等重重麻烦，对于深陷其中的医生们来说，他们面临着是该坚守职业道德底线还是服从行业潜规则的痛苦和煎熬。
　　《医者仁心》中的丁海、顾磊、罗雪樱等代表的是年轻一代的医生，他们涉世未深，充满理想和正义。然而又不懂如何处理现实中遇到的种种与理想所冲突的状况。他们也曾迷茫、甚至迷失，在自我挣扎和前辈的引领下，他们最终坚定了自己的职业信念。《医者仁心》虽然从医患关系入手，但同时更多地把注意力放在医生与职业的关系上，剧中医者们在救死扶伤的过程中所展现出的医德和情操，人性中善良和无私的一面，令人动容和崇敬，唤起了医疗行业的自尊，给予了年轻一代从医的信心和勇气，增强了医生们的使命感和责任感。(君和/文)

