《桥隆飙》来势汹汹 上演一段土匪变形记(组图)
　　撰文、编辑/白郁虹
　　《黎明之前》刚刚落幕，《桥隆飙》又来势汹汹，上演了一幕土匪“闹”革命的好戏。被称作红色经典抗战传奇剧的《桥隆飙》在山东、上海等地方频道播出均取得收视第一的好成绩，网友也对“草寇”桥隆飙这个角色热议不断。有人说，桥隆飙和李云龙有一拼，被称为另类版《亮剑》；有人说“桥隆飙”最终被“招安”，仿佛是现代版《水浒》。11月15日，这部剧将登陆广东、云南、黑龙江、江西四大卫视黄金档，一出土匪“变形记”即将在全国热闹开场。
　　媲美《亮剑》 打造另类“李云龙”
　　目前的红色题材剧里主人公大多根红苗正，典型的英雄胚子，《桥隆飙》则是国内首部以土匪为主角，讲土匪如何由黑变红，最终走上革命道路的抗战传奇电视剧。一个鲁莽彪悍的土匪如何转变为睿智勇猛的八路军战士以及共产党在改造桥隆飙过程中人性化的处理，都是抗战题材电视剧中的独特角度。无论是剧情精彩度还是个性人物的传奇性，都和当年火爆荧屏的《亮剑》有一拼。
　　《亮剑》和《桥隆飙》虽有不同，但相似之处亦很明显——“桥隆飙”的嫉恶如仇，杀敌时的粗犷彪悍依稀有几分《亮剑》中李云龙的感觉。只不过，李云龙虽是一身匪气，但他的身份却是八路军；桥隆飙同样是一身匪气，但他是地地道道的土匪，最后加入八路军，显然，他那股子匪气比李云龙来得更猛烈、更纯粹。剧中，邢佳栋扯着嗓子与旗下土匪结拜兄弟的一幕，令人想起他在《士兵突击》中高喊钢七连连训时的样子，不同的是，他脸上的络腮胡子以及腰间别着的双枪，令他显得更不羁、更爷们儿。
　　《亮剑》中，李云龙几乎就是爱情“绝缘体”，鲜有男女之情。相比之下，桥隆飙却是“桃花运”缠身，与身边几位红颜知己都有几分暧昧情愫，但这也让《桥隆飙》陷入“戏不够，爱情凑”的质疑中。
　　草寇硬汉  现代版《水浒》很男人
　　可以说，《桥隆飙》是一部不折不扣的男人戏，男儿金戈铁马，从语言到做事都充满刚烈的硬汉气息。桥隆飙的飙子军是血性十足的豪放之师，大碗喝酒，大口吃肉，凡事不拘小节，豪气冲天得就像一团熊熊燃烧的烈火。在阴郁、中性小生当道的荧屏，这股气势来得正当时。
　　有观众表示，看《桥隆飙》感觉就像看一部现代版的《水浒》，同是山东大汉、草寇土匪，最终同被朝廷“招安”，但与《水浒》的草莽气、江湖小民意识不同的是，这部电视剧又处处透出了家国大义的感觉，并没有《水浒》后半段那种窝窝囊囊、小家子气，因此更让人感觉酣畅淋漓，爷们儿味十足。对于邢佳栋饰演的桥隆飙，观众给予了高度认可。在邢佳栋的身上，他们看到了一个现代版的侠客，一个集合了宋江、林冲、鲁智深等江湖草莽英雄和赵子龙、秦琼等古代名将特质的传奇人物，似乎通过荧屏，都能闻到桥隆飙身上那种男子汉特有的汗味和血性味。
　　北菜南做  “广剧”打破地域限制
　　说快书、吃大葱、打游击，桥隆飙的故事并不是第一次被搬上荧屏，1985年，中国电视剧制作中心就拍摄了同名的10集连续剧，由达奇导演、寇振海等人主演。但当时这部电视剧并没有引起特别大的反响。但经过制作班底大换血后，这次由广东电视台拍摄的《桥隆飙》集中了电视圈几位青年演员，特色更加突出，在北方部分地区试映后，观众反响强烈。不少网友甚至不敢相信这个发生在山东胶东地区的故事居然是由广东人投资拍摄的。《桥隆飙》是地地道道的北方故事，按理说应该是北方人说北方事，但事实上却是广东跨地区操刀，尝试了一把“北菜南做”的新型制剧模式。
　　同为跨地区跨文化制作，与刚刚播出的电视剧《老马的幸福生活》的“海派变味”不同，由广东人打造的《桥隆飙》并未出现“水土不服”现象，反而保持了原著故事发生地的原汁原味，更加贴近北方生活，毫无北方南化之感。
　　一周播报
　　《玫瑰园里的老少爷们儿》  乡村版《奋斗》
　　主演：吴云飞、李琳、黄晓娟
　　播出：11月10日晚登陆央视八套
　　除赵本山的农村戏一枝独秀外，大多数农村题材剧都是在夹缝中求生存。《玫瑰园里的老少爷们儿》是一部反映返乡大学生当村官的农村戏，被称为乡村版《奋斗》。该剧编剧是写过《乡村爱情》系列、《女人的村庄》的金牌编剧张继，如果说《乡村爱情》倾向情感，那么《玫瑰园里的老少爷们儿》更侧重创业。导演成科并没有着意突出一个英雄人物式的大学生村官李远征，而是刻画了一群老少爷们儿，通过他们群体的性格喜剧因素，衬托农村的发展、新时代大学生的村官形象。全剧避免东北农村剧常犯的小品化毛病，并且按导演要求，防止把戏做“脏”，杜绝人物形象低级庸俗。
　　《追捕》 “刘新杰”叛变
　　主演：吴秀波、海清
　　播出：上海台新闻综合频道
　　这是继《黎明之前》之后又一部需要观众“智力支持”的谍战剧，故事区别于传统的谍战剧，并不是那种强强对抗，潜伏与反潜伏的较量，而是一个从没有受过专业训练的平民女子，在国民党特务机构的疯狂追捕和共产党秘密的寻找中，凭着缜密的思维和坚强的信念支撑，完成了一个几乎不可完成的任务，是弱势对抗强势的故事。海清、吴秀波这对在《黎明之前》中同仇敌忾的战火情侣，在《追捕》中来了一个360度的大转弯。剧中，海清饰演的兰心茹是该剧的绝对主角，而《黎明之前》中令无数观众神魂颠倒的地下党刘新杰，却成为一名彻底的叛徒，不仅背叛了组织，也背叛了爱人兰心茹，沦为汉奸。
　　《婚姻保卫战》  朱丹 戴军的婚恋“真人秀”
　　主演：朱丹 戴军
　　播出： 11月14日起每周日、一、二 浙江卫视
　　与电视剧《婚姻保卫战》同名，是浙江卫视推出的一档大型婚恋节目，由80后夫妻担纲“主角”真人秀。节目不仅找来80后朱丹，搭档主持过多档情感类节目的戴军联袂主持，而且在形式上大加创新，每期节目会请来四对80后夫妻，通过一系列游戏以及互动，展示个性，秀出夫妻间各不相同的婚恋观以及相处之道。在每一期节目之前，还会播放一部情景短片，名为《戴高乐爱朱谷丽》，这部情景短剧的主演就是主持人朱丹和戴军。短剧每期只有5分钟，短小精悍，内容全部都是节目组半年以来所调研搜集来的。

