卫视跨年晚会防“撞衫” 各出奇招避锋芒(组图)
　　又到了一年一度的跨年季，各大卫视都相继发布了跨年晚会的方案。令记者吃惊的是，往年大多雷同的跨年晚会，在今年却出现了百花齐放的态势。而国内一位知名经纪人也表示，今年艺人也不需要拼命赶场子，因为每个卫视都各有侧重，各有选择。
　　湖南卫视
　　票房是前提 主打草根和人气
　　邀请明星：LadyGaga、王菲、赵薇、慕容晓晓、小沈阳、龚琳娜等
　　湖南卫视在11月初时就放出了关于跨年演唱会的种种消息，而近日赵薇回应与龚琳娜在湖南卫视跨年演唱会上合唱《忐忑》的传闻，也让芒果台的跨年晚会再次成为众人瞩目的焦点。
　　据跨年演唱会的负责人吴先生表示，此次跨年演唱会除了注重票房之外，也会主打草根和人气歌手来博收视。“慕容晓晓、小沈阳、龚琳娜都是确定要来演唱的嘉宾，他们大多会以自己的热门歌曲为主，像龚琳娜就会演唱《忐忑》，也可能再演唱一首比较有特色的歌曲。而现在爆红于网络的‘旭日阳刚’组合也将会献唱一首《春天里》。”
　　吴先生还证实：“赵薇已确定参加，还会邀请到老版《还珠格格》的一些演员，比如苏有朋、张铁林、范冰冰、林心如等人。”吴先生透露：“除了这些人气、草根歌手之外，LadyGaga和王菲都在邀请名单内，而且极有可能参演。”
　　江苏卫视
　　港台艺人成传统 国际路线有看点
　　邀请明星：艾薇儿、黑眼豆豆、少女时代、梁静茹、萧亚轩、卓文萱、曹格等
　　据台湾知名经纪人梁女士介绍，现在的港台艺人在跨年晚会上大都转投内地，“港台艺人在内地已经成了新的传统表演嘉宾了。”而这一说法也被江苏卫视的姚女士证实。姚女士称今年江苏卫视的跨年演唱会除了有梁静茹、萧亚轩、卓文萱和曹格等传统表演嘉宾以外，为了更有特色，还邀请了国际演唱嘉宾，“艾薇儿、黑眼豆豆、少女时代等国际一线明星都在接洽中，江苏卫视此次的跨年演唱会有两个国际化和本地结合的非常好的专题，一个是《非诚勿扰》配乐原音重现，另一个是黑眼豆豆和国内组合大嘴巴合作的嘻哈风环节。”
　　东方卫视
　　“达人”与明星混搭献艺
　　出席明星：韩红、费玉清、王力宏、伊能静、陈小春、黄渤、迪克牛仔等
　　东方卫视今年的跨年晚会也是明星和本台热点节目结合的方式。东方卫视今年举办了首届《中国达人秀》，达人成为东方卫视的独有资源。其工作人员介绍，今年的跨年晚会走“混搭”路线：进入决赛的达人秀选手将全部登台，但他们不再简单地秀个人技能，而是与明星合作表演节目，目前已确定出席的明星有韩红、费玉清、王力宏、伊能静、陈小春、黄渤、迪克牛仔等。此外，《英国达人》选手也将登台献艺。
　　深圳卫视
　　横跨四地玩纯音乐 时间持续一个月
　　邀请明星：周杰伦、庾澄庆、李健、游鸿明、韩庚、周笔畅、谭维维等
　　相比其他卫视各出奇招，深圳卫视的跨年演唱会几乎是用钱堆出来的，往年的单场跨年演唱会变成“三场预热演唱会加一场终极跨年演唱会”的跨年音乐季，横跨上海、北京、南京、深圳四大城市，时间将持续一个多月。
　　深圳卫视的负责人告诉记者，此次的跨年演唱会阵容强大，全部以“实力唱将”为战略，请来周杰伦、庾澄庆、李健、游鸿明组成“四大才子”阵容。韩庚、周笔畅、谭维维、MIC男团等也在此巡回行列之中。12月31日的深圳演唱会中，S.H.E组合中的Ella和Hebe还将登台，与歌迷一起用歌声为Selina祈福。
　　安徽卫视
　　不搞演唱会 开整电视剧颁奖礼
　　邀请嘉宾：200多名电视明星
　　安徽卫视在跨年晚会上可谓做得最绝，不与其他卫视争抢歌手、放弃演唱会这块“肥肉”，操作起电视剧颁奖典礼来。据安徽卫视的工作人员郑宏如女士称：“安徽卫视今年将做成大手笔的‘跨年盛宴’，12月31日‘国剧盛典’和1月1日的元旦晚会是重头戏。”国剧盛典是安徽卫视今年推出的电视剧颁奖典礼，郑女士称：“届时将会有200多位电视明星参加颁奖典礼，而当晚以及元旦晚会上也会请到一些表演的嘉宾，但是目前还是选择保密。”
　　记者采访了一些经纪、唱片公司，有几家也证实了自己的艺人会参加安徽卫视跨年的表演，其中包括今年最具人气的新人组合MIC男团等。
　　本组稿件由实习记者 贺瑾 采写

