达人大赛后何去何从 后续开发是道难题(组图)
　　《中国达人秀》第一季大赛落下了帷幕，比赛中涌现的那些各具才华的草根选手，尤其是在决赛中闯入8强、名扬全国的高手，大赛后将何去何从？会不会从此踏上演艺之路？这是大家关心的。
　　刘伟将成国际艺人
　　总导演金磊表示，《中国达人秀》的选手才艺多样，这将导致节目的后期产业链不同于以往的选秀节目，全国巡演的方式未必适合。“并不会像超女快男一样包装达人，让他们参加商演或者出专辑，更多的安排都将围绕梦想舞台的本质。”金磊透露，目前的计划是推出一个类似拉斯维加斯那样的秀场，每天固定表演大型秀，“不过这只是构想，具体操作仍未落实。”目前唯一可以确定的是冠军刘伟已获得与蔡依林全球巡演的表演机会，以及与FremantleMedia公司签约成为国际艺人，并获得在美国拉斯维加斯演出一个季度的合约。“刘伟将作为《中国达人秀》首位总冠军参加世界达人的巡回演出，在全世界面前展示中国达人的风采。”
　　三强保持清醒头脑
　　比赛的巨大压力，使刘伟、蔡岫?、张冯喜在喜获“三强”的殊荣后难掩疲惫。季军蔡岫?表示自己想要继续学习唱歌，她清醒地认识到“自己目前还没有足够的能力进军演艺圈”。亚军张冯喜基于年龄幼小，会安心地回到学校，和所有一年级的小学生一样学习知识。冠军刘伟称将继续在音乐的道路上朝着自己的梦想前进，但关于被邀请与蔡依林巡回演出，他淡淡地表示具体的日程并未详细敲定，直言“并不喜欢和太多媒体打交道，拿了冠军也并不意味着会出唱片或专辑。”
　　商演广告蜂拥而上
　　虽然节目合作方索尼音乐放弃了8强选手的优先签约权，但比赛进入中期后有不少电话向东方之星询问刘伟、寿君超、时尚七太等选手的商演价格，还有减肥药厂家力邀蔡岫?出任形象代言人等广告意向。东方之星表示，“我们肯定会与选手签约，但具体如何开发这些达人选手的后续价值，目前还在探讨中。”
　　后续开发是道难题
　　值得思考的是，以往选秀艺人的后续价值开发并不算成功。如今“好男儿”各奔东西，只剩下吴建飞、柏栩栩两人仍属东方之星，“东方天使”已经难觅芳迹。曾经盛极一时的超女，除李宇春因经纪公司稳扎稳打的包装而继续闪亮外，周笔畅出过专辑拍过电影但渐渐不见了踪影，张靓颖除了电影插曲之外也难觅好作品。快男们成了拍摄电视剧的生力军，音乐梦想早已抛之脑后。选秀从盛极而衰再到“达人秀”的复苏，胜出艺人的后续价值开发一直是难以完成的命题作文。达人们的未来之路能否走得平坦些明亮些呢？仍需拭目以待。
　　本报记者 孙佳音

