《老马家》热播 林永健：有了幸福你就喊(组图)
　　新浪娱乐讯 继在多家地方台突破收视纪录之后，家庭情感剧《老马家的幸福往事》日前强势登陆多家卫视，并依然保持收拾热潮。剧中林永健饰演了一家之主“马一毛”，作为老马家的“马头”林永健对于“幸福”的含义有着自己独特的理解。
　　《老马家的幸福往事》讲述的是上海老城区某里弄的老马一家人从“文革”后期至新世纪初的近30年的岁月变迁。林永健饰演的一家之主马一毛，在剧中是一个从山东迁居上海，再普通不过的小肉贩。他生活经历坎坷，一生起起落落，却始终将希望寄托在三个儿女身上。也许他在时代变迁中显得十分渺小，但他却是中国“小老百姓”的真实代表，他的奋斗经历与心路历程也必将唤起一代人的共鸣。
　　虽然剧名为《老马家的幸福往事》，但剧中林永健饰演的“马一毛”这一角色身上却很难让观众找到“幸福”，观后反而倍感忧伤。林永健也曾表示， “马一毛经历是很坎坷，他为了老马家的幸福付出了很多，我也经历过那个年代，那种环境是我最为熟悉的，看剧本时我真是几度掉泪。但是马一毛并不是一个悲情角色，他的内心是向往着幸福的。被问及如何理解幸福的时候林永健坦言，“口渴的时候有水喝，饿的时候有饭吃都是幸福。我现在能演到一个好戏，我就觉得幸福。幸福主要是你怎么看待生活，有了幸福你就喊。”jym/文

