解小东宁静秋晚挽手对唱《千江水》(组图)
　　新浪娱乐讯 2010年中央电视台中秋晚会在风景秀丽的安徽芜湖完美落幕，当晚，央视秋晚精心打造的主题歌曲《千江水》正式呈现于全球电视观众面前。
　　在水景幻影的舞台上，安徽籍歌手解小东与知名女演员宁静身着白色礼服，挽手深情对唱，如一双璧人在月下细语，现场谱出一幅流动的中国古典音画。歌曲的悠远意境在解小东与宁静的演绎下更显唯美，正如词作者方文山于歌中所写“万里婵娟?在等满月”，两人将“但愿人长久、千里共婵娟”的美好愿景在月圆时分深深传递。
　　挚意将《千江水》定为主题歌，央视秋晚可谓用心良苦。如苏轼的《水调歌头 明月几时有》一般，歌曲《千江水》更多的是体现一种“思念的意境”，是对脑海中爱人的恋思，是对美好情感的祝福……，这是中秋节之所以成为传统节日的源由，也正是央视秋晚要体现的文化核心。而解小东与宁静的搭配，更是这一核心文化的极致展现。外形上是解小东的俊加宁静的美，声音上是解小东的张力加宁静的柔婉，“才子佳人，共织万里婵娟”，舞台上解小东宁静轻挽手相望而唱《千江水》的画面，必将成为央视秋晚舞台经典瞬间，常驻于每个观众心中。
　　千江水
　　词/方文山 
　　曲/林海
　　演唱：解小东 宁静
　　千江水  摇晃手中杯  你敬谁
　　拱桥下一轮  皎洁  对邀明月
　　远方的洞萧  牵引思念往心里绕
　　我在水面上  垂钓  你的微笑
　　千江水  轻蹙柳叶眉  ?想谁
　　低头  锈着鞋  万里婵娟?在 等满月
　　琵琶声  声声敲  绕梁绕  随我吟唱清平调
　　芦苇弯腰  月色摇  执子之手  共渡桥
　　千江水  摇晃手中杯  你敬谁
　　拱桥下一轮  皎洁  对邀明月
　　远方的洞萧  牵引思念往心里绕
　　我在水面上  垂钓  是你的微笑
　　我在水面上  垂钓  是你的微笑

