河北卫视《家有父母》程成拜早年（组图）
　　新浪娱乐讯 临近年关各大卫视春节节目的激烈竞争不言而喻，程成在《家有父母》的现场以一曲《难忘今宵》给电视机前观众拜了个早年。
　　程成深情演绎难忘今宵
　　程成照例在“大声才会赢”的环节鼓励大家，程成问道“有没有问题？”，张司仪阿姨配合默契，大声答道“有问题”。程成为了惩罚这位糊涂老妈，特意让她第一个开始游戏。张司仪不忘为自己辩解，刚才精力不集中完全是因为朝思暮想与程成合作的事情，都是失眠惹的祸。而今天要大声喊的口号“你就是那一把火”相当符合张司仪性情，她当仁不让热辣献舞，程成再次使出十八般“舞”艺鼎力相助，春晚经典歌舞被二人演绎的如火如荼。最后，程成深情一曲《难忘今宵》总结场上情况。
　　老爸老妈摆POSE迎接挑战
　　老爸老妈就是不服老，戴高帽持小球，看谁一分钟内扔进帽子的乒乓球多。而盘亮条顺的叔叔阿姨在比拼前也不忘自娱自乐一番，手拿游戏道具摆起个性POSE，有的宛如美人鱼，有的俨然骑士风范… …程成感叹仿佛来到了蜡像馆。游戏比拼总是有喜有忧，赵佩斯有30多年打乒乓球的经验，进球9个，成绩尚佳；而篮球健将殷乔丹却交了一份白卷，问及原因，阿姨解释这是篮球运动员职业病，不能往自己的球框投篮；张点唱叔叔简直就是一个传说，如有神功一共投进40多个球，张叔叔得意道自己比赵佩斯还多十年的球龄。河北卫视《家有父母》每天中午12：00敬请期待，报名电话0311—85829912。
 

