无臂钢琴师自弹自唱 梦想和才华感动观众(组图)
　　新浪娱乐讯 9月12日晚，东方卫视播出了《中国达人秀》首场全国半决赛，在60名媒体评审团和三位评委的抉择下，无臂钢琴师刘伟与RAP达人寿君超从8组选手中脱颖而出，最终晋级决赛。舞台上，刘伟以自弹自唱的方式演绎了经典名曲《爱的代价》，以总票数第一的成绩率先进入决赛。
　　当刘伟在曹可凡、程雷两位主持的帮助下坐在特制的琴凳上之后，全场顿时安静下来，评委和观众都屏住了呼吸。当“还记得年少时的梦吗”这句歌词想起，现场人员都被震撼了，节目宣传总监陆伟在看完刘伟的表演后动情地说：“(他的歌)触碰到观众的心灵”，评委高晓松更是在评价时坦言自己“眼泪都要掉下来了”，夸奖刘伟“比原唱唱得还有味道”。
　　如此成功演绎的原因之一是刘伟将自己对生活的热爱和对梦想的追求，用音乐表达了出来，而他的人生经历也很好地诠释了这首歌的内涵，让人们对他又有了新的认识。总导演金磊在接受记者采访时说：“(他)代表了一代人的自信”，金磊认为在半决赛及以后的阶段，达人秀最看重的是选手们的才华，而刘伟在音乐上惊人的才华和他的真诚，让他能够率先进入决赛。
　　不过，也有一些网友质疑在达人秀中，似乎晋级的特殊选手比例较多，金磊回应这是因为社会平时对特殊人群的关注不够，而达人秀作为一个多元化的选秀节目，能够让有才华的特殊人群来展示自己。更重要的是，不论是朱洁，还是刘伟，还是翟孝伟、马丽组合，在这些特殊人群的身上，人们看到了才华、梦想和真诚。

