冯绍峰杨幂做客《超级访问》 回应峰幂恋(组图)
　　新浪娱乐讯 热播剧《宫》不仅让杨幂、冯绍峰名声大噪，“峰幂恋”也传得沸沸扬扬。近日，这对2011银幕最热情侣档首次携手做客东方风行传媒出品的《超级访问》，这也是两人第一次同上访谈节目。这对“幂峰”到底是假戏真做，还是仅止步于好友，一直是公众关注的焦点，随着各种传闻两人的关系也愈加扑朔迷离。互送昂贵礼物、见家长、托人照顾对方……看似亲密无间的两人究竟关系如何，现场默契大考验一测见分晓。在主持人李静戴军麻辣追问下，爆红荧屏情侣档直面回应热点新闻毫无保留，冯绍峰对于“峰幂恋”的回应也是意味深长。本期节目将于BTV财经频道4月3日周日晚21：35分播出。
　　谈工作：合作初期“幂峰”尴尬不断
　　素有年代戏第一小生称号的冯绍峰，被誉为内地新“四小花旦”之首的杨幂，最近两人因共同出演热播剧《宫锁心玉》而人气飙升，成为如今最炙手可热的新生代明星。在《宫》之前，冯绍峰、杨幂还合作过两部戏。谈到二人的首次合作，冯绍峰的一个怪异要求令杨幂对他的印象大打折扣：“我当年17岁，一起拍一部电视电影，大概10天左右，拍完结局后，他突然提出要加一场吻戏，我瞬间对他好感全无”。 这次合作之后，冯绍峰和杨幂很久没有联系，直到开始拍摄《宫》时，杨幂也不太理睬冯绍峰，急得冯绍峰拍完戏妆都不卸，就与杨幂促膝长谈，解开心结。
　　谈私生活：杨幂、冯绍峰节目现场互夸互损毫不嘴软
　　在《超级访问》节目现场，杨幂、冯绍峰两人相当默契。戏里的冯绍峰和杨幂亲密无间，而生活中他们到底是怎样的关系？当主持人李静、戴军问及冯绍峰送的第一件礼物是什么时，杨幂透露是一条价值不菲的项链，但她补充说收到项链那会儿，二人关系还处于不太理睬的阶段。在二人传出绯闻时，冯绍峰也很贴心地第一时间关心起杨幂的心情，“我就想幂姐是不是心情会不好了，然后就挨个给她身边的所有人打电话发短信，让他们照顾好她，怕她不高兴。”而冯绍峰在现场爆料，杨幂会经常给他推荐喜欢的书给他，并要求他看完之后做好笔记再交还给她检查，“杨幂非常喜欢《遇见未知的自己》，然后就给我看，我看到她在书上划道，我也跟着划”。
　　对于各自的喜好、优点，两人也是互相非常了解，在节目现场，两人更是互相妙趣横生地模仿起对方的口头禅来。而对于双方最大的缺点，两人说起来也是毫不嘴软。杨幂认为冯绍峰最大的缺点是太温柔体贴，冯绍峰觉得杨幂最大的缺点是太直。杨幂则口直心快地说，跟冯绍峰在一起时，两人就是一个快性子和一个慢性子： “有一次我坐他开的车，我坐在副驾驶，我们要左转，左转灯都从绿变红了，只过去他一辆车。他特别谨慎，要等前面的行人都走过去，再等一会儿，看看还有没有行人，左右环顾一圈然后才开车走，后面排着的车急得直按喇叭。”
　　谈情感：当红小生也相亲冯绍峰遭遇家人逼婚   
　　说起情感话题，冯绍峰坦言父母急着帮他安排相亲，在《超级访问》就讲述起了自己被父亲骗去相亲的失败经历，“我就相了一次亲，还是被我爸骗去相的。好几年前的事儿了，过年的时候他说带我去个朋友家坐一会儿，我到那边才知道是相亲，女孩不在家，是个搞金融的白领吧，她妈给我拿出一大堆她女儿的艺术照，挺漂亮的，但是弄得我很尴尬，手都不知道往哪里放。我当时觉得坐也不是站也不是，特别别扭。”而听到冯绍峰的搞笑经历，杨幂则直言“我是绝不可能被人安排相亲的”。
　　直率杨幂坦言择偶标准：希望他能让我仰视
　　在《超级访问》，聊到兴起之处，杨幂还爆料自己的妈妈见过冯绍峰，并且对他印象极好：“我妈很喜欢他的，老是在问我，那个八阿哥最近怎么样了啊？”对于心目中的另一半，杨幂早已有自己的标准：“我喜欢有修养的男孩，而且我觉得两个人在一起要有共同的目标，有上进心，因为我是处女座，完美主义者，我觉得我自己仍然有好多东西不会，受不了旁边的人一直在拖我后腿，我希望有一个人能让我仰视他。”当主持人李静、戴军问及对于另一半身上最不能容忍的个性时，杨幂说：“比较不能容忍的就是男生没有自己的事情做。如果他以前特花心遇到我以后改了，我觉得如果我够爱这个人的话，他任何东西都可以接受，肯定不会在乎以前怎么样。“
　　戏里默契搭档戏外互动频繁，是情侣是好友，BTV财经频道4月3日周日晚21：35分，听冯绍峰、杨幂《超级访问》里为您一一解答。
　　《超级访问》
　　BTV财经频道
　　首播时间：4月3日(周日)晚21：35分
　　重播时间：次周 周二、四、日下午17：20分

