《扇娘》造型展民国风情 与人物相得益彰(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，由海润影视集团投资的年代大戏《扇娘》目前正在浙江横店影视城紧张拍摄。该剧以林、徐两大制扇家族的恩怨为隐线，讲述了在清末民初大时代背景下，民族商业面对列强倾轧拼死抗争的可歌故事。该剧的服装造型是一大亮点，不光再现了民国的风情，也与人物的性格命运相得益彰。
　　姚芊羽缀花旗袍 寓意梅花香自苦寒来
　　姚芊羽在剧中扮演林含春，她是扇庄“孤烟堂”堂主林长天的女儿，幼年时惨遭徐家设计灭门，并从小在仇家长大。她对制扇工艺的领略有着惊人的天赋，对于扇庄的经营也有着超乎年龄的洞察力和行动力。随着她死里逃生的亲生母亲的出现，原本顺遂的命运出现了逆转。在历经人生磨难和饱受沧桑之后，犹如凤凰涅?，不但成为成为制扇界的一代圣手，更将中国的制扇工艺提高到一个新的境界。因而，她的着装初时以梅花点缀其上，取意“梅花香自苦寒来”，不仅暗示了其性格外柔内刚，更预示了虽然坎坷，但却不断抗争的命运。
　　迟帅白色长衫 寓意涉世未深敏感易碎
　　迟帅在剧中饰演林含春青梅竹马的恋人叶知秋，后因迫于家庭压力违心离开爱人，空有抱负无处发奋的软弱富家子。一叶落而知秋，叶知秋这个人物从名字上看，就充满了悲情色彩。他和女主角林含春青梅竹马，可是面对家庭的压力却不敢反抗，最终违心娶了他人。他是绸缎庄的继承人，可面对列强倾轧、同行竞争却优柔寡断，错失良机。他饱读诗书，空有抱负却不知如何施展……。面对这样一个人物，该剧在造型中，在其与林含春悠然谈情的阶段，选用了白色长衫，寓意其涉世未深，敏感易碎的性格特点。
　　吴奇隆特色骑马装 寓意骄傲果敢
　　吴奇隆在剧中饰演井上空月。他真正的身份是被收养的孤儿，直到他遇到林含春，他原本既定的人生发生了改变。为了爱情，他放弃大好前程执意留在中国，甚至不惜与父亲反目。然而命运波诡云谲，日本发动的侵华战争，他与林含春的恋情也演变成一场悲剧。因而，吴奇隆在剧中的装束造型多为干练果敢的短款打扮，时刻给人以高傲不可一世的感觉。
　　蔷薇格格 冲天髻寓意身份显赫骄横跋扈
　　郭珍霓饰演的蔷薇格格，就是这样一个从小生长在末落贵族，不得不嫁给军阀张勋做妾的末落格格。按说这样一个人物，造型上应该体现弱女子在社会风浪中坎坷飘零的一面，然而，该剧却打破了清末格格惯有的造型方式，赋予了蔷薇格格一个“冲天髻”的造型。将蔷薇格格的任性骄纵、机变百出，外表看似张牙舞爪，实则内里脆弱的女孩形象，表现得淋漓尽致。

