浙江卫视推婚恋节目 朱丹披婚纱扮红太狼(组图)
　　新浪娱乐讯 浙江卫视将于11月14日推出全新婚恋节目《婚姻保卫战》，近日，节目曝光一组主持人朱丹的宣传照。从网上流传出的照片中，朱丹扮相俏皮可爱，以“红太狼”的招牌武器“平底锅”示人。
　　据浙江卫视的工作人员介绍，朱丹的“另一半”灰太狼是以诙谐、机智著称的知名主持人戴军。观众在节目中不仅能看到他们全新的主持风格，还将能看到他们共同演绎的“夫妻双响炮”--情景剧《朱谷丽爱戴高乐》。
　　朱丹作为当红女主播，绯闻不断，其扑朔迷离的感情生活一直备受关注。作为感情敏感的主持人，为节目再披婚纱，显得噱头十足。而靠唱歌出道却因主持而走红的戴军，其感情生活更是较朱丹有过之而无不及，其情感的话题一直是为人们所津津乐道。这样一对全新组合，还是令观众对他们在节目中的表现饱含期待的。不过，习惯了朱丹、华少配合的观众，能否为朱丹、戴军的全新组合买账，仍需要在节目中找到答案。
　　据了解，《婚姻保卫战》是浙江卫视重磅推出的一档婚恋节目。该节目欲打造成一个“温暖、励志”的服务型节目，是对现有婚恋节目的一个补充，将开启后婚恋节目时代。节目所倡导的是“纯爱，真爱”，突破单向型模式游戏形式，以夫妻互动为主，意在为80后夫妻寻找婚姻的激情，还原纯爱原动力，能够通过节目中的环节为80后婚姻寻找到最佳注脚。
　　《婚姻保卫战》的筹备工作一直对外保密。据工作人员透露 ，“对于节目的制作投入了很多资金和精力，每一个环节都力求贴近于观众，尤其在舞美上面，是同类节目无法见到的温馨感，会另观众耳目一新”。据悉，该节目将于11月14日亮相浙江卫视，大家拭目以待。

