《花木兰传奇》再现巾帼英雄 新人挑大梁(组图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《花木兰传奇》即将制作完成，该剧由河南电影电视制作集团有限公司和北京大地星光文化传媒有限公司联合出品，刘德凯、吕良伟(微博)、姚安濂、杨丽菁(微博)、郑佩佩(微博)、戴春荣(微博)等出演。剧中的灵魂人物“花木兰”由新人演员侯梦瑶饰演，男主角则由曾因出演《斗鱼》而被观众熟悉的台湾一线小生郭品超(微博)担纲。
　　《木兰辞》八易编剧  耗资6000万
　　《花木兰传奇》依据著名诗篇《木兰辞》对巾帼英雄进行了丰富的描写。据悉，该剧剧本历时五年精心打磨，八易编剧，耗资6000万制作。出品方艺术总监、剧本总策划熊郁介绍说，“我们给编剧充足时间，不计成本，只为打磨出至新至诚的故事，要宣扬主旋律，故事必须精彩，必须吸引人，观众才会看。”
　　全剧从木兰的织女生涯开始讲述，并用近一半篇幅描写“唧唧复唧唧，木兰当户织。不闻机杼声，惟闻女叹息”。编剧苏晓苑表示，这个以往的影视作品中被一笔带过的情节，自己用20万字补全了，并为木兰日后的戎马生涯埋下了诸多伏笔。“这绝对是大家熟知的花木兰，但这绝对又是一个全新的花木兰，绝对能带给大家惊喜。”
　　明星阵容打造 战争戏抢眼
　　剧中，刘德凯饰演德高望重的织绣大师，吕良伟饰演柔然国师、有野心阴险的战争狂人，姚安濂、杨丽菁分别饰演花木兰的父亲、母亲，郑佩佩饰演富有大爱的瞎婆婆，男一号郭品超饰演柔然王子，他从肩负使命挑起柔然与北魏的战争，到最后追求和平，与花木兰并肩作战。新人演员侯梦瑶饰演花木兰，这位北京舞蹈学院毕业的女孩，期待观众的考试。
　　据了解，《花木兰传奇》先后转战无锡、坝上等多地进行拍摄，历时4个月。出品方监制陆长河(微博)介绍，“为了呈现在辽阔草原上几千骑兵展开厮杀的壮阔战争场面，我们汇集了坝上草原方圆几十里所有的马匹，动用了上千人员参演，连续拍摄了两个月的战争戏。”
　　除了大规模的战争场面，剧组还特别邀请了上百专业武行演员专门拍摄各种步兵厮杀、骑兵冲锋、攻城战等武打特技镜头，真实地重现古代冷兵器战场上的惨烈和悲壮。陆长河透露，仅仅为了几个“花木兰破晓奇袭柔然大军”的日出镜头，已经杀青的剧组又重新集结赶赴坝上进行补拍。“其实这些镜头到成片中就只有几秒钟的时间，但为了给观众呈现更加完美的视觉享受，就必须集结人员回去重拍。毕竟这是我们内地首部讲述花木兰传奇人生的电视剧，我们一定要把所有技术环节做到位，不辱花木兰之名。”

