越狱第四季第四集“老鹰和天使”剧情梗概
　　敬告：以下内容含有提前剧透，可能影响观剧情绪，请斟酌后阅读。
　　在今晚的《越狱》里，苏克雷(Sucre)带着一名斯库拉存储卡拥有者的一张车牌号照片找到了迈克尔(Michael)。罗兰(Roland)查出这个人名叫埃罗-塔巴克(Erol Tabak)，来自土耳其。迈克尔于是开始设计逮到他。当他们找到他以后，迈克尔发现存储卡其实在埃罗妻子的手里。萨拉(Sara)随后接到了唐-塞尔夫(Don Self)的一通电话。电话中她得知她的朋友布鲁斯-本内特(Bruce Bennett)于昨晚被谋杀。当迈克尔，苏克雷，马洪(Mahone)和林肯(Lincoln)等候埃罗的老婆时，他们在街对面发现了T-Bag并随即追赶他。
　　迈克尔和林肯逮到他之后却悲哀的发现警察也盯上了他们。于是他们四散而去，T-Bag也趁机溜走了。怀亚特(Wyatt)到达纽约之后就开始寻找萨拉。他接到了公司高层的电话，并被告知他要活捉萨拉和格雷琴(Gretchen)。
　　T-Bag来到了大门公司(Gate Corporation)并装扮成科尔-费福尔(Cole Pfeiffer)也就是惠斯勒(Whistler)的样子捞钱。唐给迈克尔打了个电话，警告他说怀亚特跟布鲁斯接触之后，公司很可能知道他现在在哪。电脑专家罗兰(Roland)此时也找到了埃罗老婆丽莎(Lisa)的资料，而且得知她将会参加一个名为“老鹰与天使”的活动。马洪解释说这是警察局官员们的一个活动，所以他们找到她的唯一办法就是在洛杉矶一半警察的簇拥下接近她。另一方面，T-Bag发现一切计划就如同惠斯勒的鸟类图书中所说的那样有条不紊的进行着。
　　在无人监管的情况下，萨拉在一家当地酒吧叫了一杯苏打水。几分钟之后，背负着太多太多的她不知不觉的喝醉了。唐发现在怀亚特从电梯中逃出后杀死了一名自己的手下。迈克尔，林肯和马洪乔装为警队官员并混入了“老鹰和天使”的活动。
　　在活动里默哀的环节中，迈克尔和林肯俩兄弟想到了他们的父亲而马洪则想到了他的儿子。正当罗兰要搞到丽莎的资料的时候，她却接到一个让她离开活动的电话。而林肯也被一名丽莎的手下认出。当林肯被那位警察盘问的时候，贝里克(Bellick)刺杀了警察。林肯立即给迈克尔打了个电话让他小心，迈克尔告诉他几分钟之后见面。
　　怀亚特找到了格雷琴所在的公寓。正当他要施暴的时候他却得知本内特的信用卡刚刚在一个酒吧消费。怀亚特立刻赶到酒吧并且询问酒保是否见过萨拉，但是酒保欺骗了他。罗兰告诉迈克尔说他弄到了第二枚斯库拉存储卡的内容，于是所有人在一个仓库里集合了。
　　唐见到迈克尔之后说他在公司的一个卧底死了，林肯感谢贝里克救下了他的妻子，而马洪则请求罗兰帮他找到杀死他儿子的真凶。怀亚特追踪到了正在跟迈克尔打电话的萨拉，于是跟着她来到了他们藏身的仓库，一场好戏即将上演。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

