《格蕾》第五季月底开播 制片人继续放烟雾弹
　　新浪娱乐讯 《格蕾》(Grey's Anatomy)将在本月底迎来第五季的回归，9月25日，西雅图格蕾丝医院的情侣们将为剧迷们带来长达两小时的首播。乔治(George)和莱西(Lexie)会走到一起吗？艾瑞克(Eric)和伊茨(Izzie)的一吻会有结果吗？梅里迪斯(Meredith)和德里克(Derek)会从此走到一起？阿莱克斯(Alex)和伊茨(Izzie)之间是否会擦出火花？但愿剧迷们很快能找到这些答案，但其中一对人将会遇到麻烦，因为有一个“她”怀孕了。如果你不在乎剧透，往下看就知道是谁了。
　　本季将紧跟第四季的结尾，梅里迪斯(Meredith)和德里克(Derek)一起住进爱巢，在最后几分钟，老好人德里克去找罗丝(Rose)做个了断，不了罗丝突然宣布她已经怀上了德里克的孩子，这让《格蕾》的剧迷们无不感到震惊。
　　制片人珊达-莱米斯(Shonda Rhimes)保证过德里克和梅里迪斯会走到一起，据她所说这两人将不再像之前一样不停分分合合，那么为什么在这个时候会出现这个孩子呢？根据E!在线的消息，根本就没有这个孩子，罗丝不过是撒了个大慌，本季首播的两个小时将是她在本剧最后的出场。
　　剧迷们纷纷怪罪ABC将罗丝和德雷克的戏放在宣传片中，他们指责莱米斯故意误导观众。“我不会欺骗我们的剧迷，”莱米斯告诉《娱乐周刊》的剧透大神迈克尔-奥斯陆(Michael Ausiello)，“特别是那些一直追随本剧的忠实剧迷。”有些剧迷不喜欢剧情的发展主要是觉得罗丝不太像那种会低下到假装怀孕的地步，但谁知道呢……也许谁也不真正了解她……(Lance/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

