《楚汉争雄》正式启动 跨界影视评书动漫(组图)
　　新浪娱乐讯 2011年7月6日，由中文天地出版传媒股份有限公司、北京中视精彩影视文化有限公司、上海电影艺术学院、日本??株式?社等单位投资过亿元人民币的长篇重大历史题材电视剧《楚汉争雄》在北京梅地亚中心举行拍摄启动仪式。与该剧有关的各方领导、著名评书表演艺术大师、本剧总策划单田芳、该剧总制片人熊诚、著名导演陈家林、动作导演元彬、执笔编剧宋晋川等出席了启动仪式。
　　电视剧《楚汉争雄》根据《史记》和当代知名作家、著名影视制片人熊诚与莫夫合著、由江西百花洲文艺出版社出版的同名小说改编，由80后年轻才俊宋晋川担任执笔编剧。该剧的立项已经国家广播电影电视总局批准，剧本已经通过了重大历史题材影视创作领导小组的审查。因为投资过亿，题材宏大，主创阵容豪华(大历史、大格局、大传奇、大情怀、大气魄、大视野、大投入、大阵容、大制作)，《楚汉争雄》在启动伊始就引起各界的广泛关注，而剧中的九大精彩看点也提前揭晓。
　　看点之一(题材)：比“三国”更好看，找寻真实的刘邦与项羽
　　楚汉相争是中国历史上老少皆知的历史，人们对于它的喜爱与熟悉程度和三国时代不相上下，而对它的解读也越来越多样化，在荧幕上以楚汉相争为创作题材的影视剧不在少数，但往往习惯以成王败寇的历史观来看待那些时代人物，而忽略了这些人物的历史真实原貌。
　　电视剧《楚汉争雄》跳出了成王败寇这样冰冷、定型的角度，以全新的视野，倾向于以项羽、虞姬为男女一号，更多站在“失败者”的角度演绎故事，对于人物的时代背景和情感状态进行更深入的剖析，试图找寻真实的刘邦与项羽，以更公正的态度看待两人的对决。
　　当年，《三国》的拍摄和播出受到万众瞩目，而从题材上来说，《楚汉争雄》比《三国》有着更强的戏剧性，因为在《楚汉争雄》中，贯穿着曲折跌宕的故事情节，宏大的战争场面，凄美的爱情悲剧，激烈的撕杀打斗，精妙的奇谋险计……几乎巧妙融合了古装剧所有精彩收视元素。不仅如此，因为《楚汉争雄》将线索集中在项羽、刘邦两人身上，所以戏剧架构更为合理，在表现人物个性、人物命运、人物情感和情节冲突等方面要比人物线索纷乱复杂的《三国》更为得心应手，更有看头，更具卖点。也正因为如此，《楚汉争雄》的拍摄才会吸引了业内外的强烈关注。
　　看点之二(战争)：巨鹿之战、濉水之战等经典战役再现荧屏
　　对于楚汉相争这段逝去的历史，留给人们的记忆除了悲壮的结局，最震撼的莫过于大大小小、流血漂杵的战争。《楚汉争雄》在推进故事情节的同时，为观众呈现了大量精彩绝伦的战争场面，包括巨鹿之战、濉水之战、彭城之战等，这样以少胜多的经典战役，再现了冷兵器时代的战争剧魅力。而对于战争的处理，又绝非机械描写其惨烈，而是从多角度出发，在战争中塑造人物，在打斗中突现个性，既有各军的相互牵制，又有两军对决的宏大场面，既斗智又斗勇，成为该剧的一大看点。相信观众在享受一场场战争视觉盛宴的同时，也将会被古人的智慧与胆略所折服，当然，这些战争也将《楚汉争雄》全剧推向了一个又一个高潮。
　　看点之三(爱情)：项羽虞姬的唯美爱情成为亮点
　　爱情往往是冷酷战争中最绚烂最吸引人的元素，而楚汉相争中，涌现了很多感人的爱情故事，其中项羽、虞姬之间的唯美爱情更是人们所神往的千古绝唱。电视剧《楚汉相争》以浓墨重彩突出了这种人间情爱与战争的鲜明对比，主要刻画了项羽和虞姬生死相随的爱情，刘邦、吕雉同甘共苦的夫妻之情，以及宫女秦娥与楚将龙且的忠贞感情，尤以项羽、虞姬的爱恋最为引人入胜。两人从不经意相识，一起随军讨秦，到项羽怒发冲冠为红颜，再到虞姬辅助项羽，最后为项羽自刎，再到二人衣冠墓共葬，项羽一代霸王的柔情，虞姬一代奇女的美幻，都表现得淋漓尽致。两人的爱情唯美、煽情、悲壮，几乎所有爱情收视元素都能在二人身上找到，深沉的爱恋是剧中的重要亮点，也绝对给观众带来最震撼人心的感动。可以说，全剧中的恩怨情仇和人物纠结都推向了极致，令人不得不为之动容。
　　看点之四(导演)：《康熙王朝》导演陈家林的封山之作
　　国内出色的导演不少，但能驾驭《楚汉争雄》这种重大历史题材作品的导演却没有几个，因此，《楚汉争雄》制片方特意请到了现任中国广播电视协会电视剧导演工作委员会会长、著名导演陈家林担纲执导。在同类题材创作上，陈家林导演绝对称得上是中国最出色的导演，《康熙王朝》、《努尔哈赤》、《唐明皇》、《江山风雨情》、《太平天国》等一部部鸿片巨制有着重大影响力的历史剧作都出自陈家林导演之手。其中，《努尔哈赤》一举夺得飞天奖一等奖和最佳导演奖，《唐明皇》则几乎包揽了当年所有重大奖项，红极一时。2001年由陈家林执导、陈道明主演的《康熙王朝》更是创造了中国历史剧的一个新标杆，同时也把陈道明的演艺事业推向了高峰。整个康熙王朝70余年的时间跨度，错综复杂的人物关系，大大小小各种战役，帝王将相家的人物情感，都让陈导把握得从容到位，受到观众热捧，一经播出就成为当年最火的历史剧作，至今仍为人们所津津乐道。而陈家林对历史题材作品独到的眼光和出色的驾驭能力再次得到有力印证。因此，由陈家林来执导《楚汉争雄》，已经使该剧的创作站到了一个很高的起点之上。据悉，陈家林导演目前已推掉了很多片约和社交活动，全心投入到创作之中，而且因为《楚汉争雄》份量非同一般，所以陈家林导演表示这部戏是他的封山之作，一生光环闪耀的陈导选择《楚汉争雄》作为自己事业的压轴大戏，可见该剧意义非凡。
　　看点之五(动作)：《笑傲江湖》动作导演元彬量身打造精彩动作特技
　　除了陈家林担任总导演，《楚汉争雄》还邀请到了香港金牌动作导演元彬为其量身打造精彩动作特技。和成龙、洪金宝、元奎、元彪等同为香港“元家班七小福”重要成员的元彬具有绝对顶级的动作资历和水准，不仅在《新龙门客栈》、《东方不败》、《新鹿鼎记》等武侠片中设计了许多经典的动作场面，更因成功为《黄飞鸿之狮王争霸》、《黄飞鸿之王者之风》成功打造精彩动作特技而声名鹊起。炙手可热的徐克导演新作《龙门飞甲》的武戏也都出自元彬之手。元彬创造了香港90年代众多招牌武侠戏神话，设计的不少打斗场面仍堪称经典，而在央视播出的张纪中版《笑傲江湖》、李功达版《白蛇传》中，他为角色设计的动作或大气或柔美，变幻不定，非常适合当下观众的欣赏需求，成为剧中最抢眼的元素。如今，制片方高薪聘请元彬携自己的动作团队加盟《楚汉争雄》，为全剧量身订作武打特技场面，绝对令人期待。
　　看点之六(明星)：令人期待的全明星主演阵容
　　电视剧《楚汉争雄》里人物众多，有名有姓的人物近三百个，是绝对的大制作。且主要人物如项羽、刘邦、吕雉、虞姬、张良、韩信、萧何、陈平、夏侯婴、周勃、郦食其、彭越、钟离昧、范增、章邯、宋义、樊哙、项梁、项庄、项伯、英布、龙且、季布、曹无伤、戚姬等个个形象生动，性格复杂，经历独特，是观众耳熟能详的人物。为将角色塑造生动深刻，给观众带来全新体验，剧组将力邀众多一线明星加盟主演，组成最豪华的全明星阵容。目前，剧组正跟十几位眼下最红的一线明星进行接洽，究竟谁会成为《楚汉争雄》中的项羽、刘邦、虞姬、吕雉、张良、韩信等等，相信很快会成为近期影视圈里最热门的话题。
　　看点之七(制作)：金牌制作人熊诚领衔国内顶级制作团队
　　电视剧《楚汉争雄》台前明星阵容一流，而幕后班底水准同样一流，在请到陈家林、元彬两位幕后高手的同时，本剧的总制片人熊诚还将为《楚汉争雄》搭建国内顶级的拍摄制作团队。作为实力作家，熊诚出版过《一代忠烈左宗棠》、《光绪皇帝》、《非常岁月》、《东京国际大审判》、《华夏演义》、《牡丹亭》、《谍战》、《男管家》、《大乔小乔》等十几部优秀长篇小说，同时身为国内金牌制片人，荣获过全国德艺双馨电视艺术工作者称号，又一手打造过《天仙配》、《孔雀东南飞》、《愚公移山》、《传说》等众多热播大剧，是难得的创作底蕴和活力兼具的影视制作人。此次担纲该剧的摄影、美术、化妆、造型、服装、灯光、录音、作曲、剪辑的班底均为国内业界一流高手，且大多数都有作品获单项奖。该剧的后期制作班底拟请曾成功地制作了电影《集结号》、《龙门飞甲》和电视剧《我的团长我的团》等优秀影视剧目的韩国制作团队来精心制作。加之，电视剧《楚汉争雄》是根据熊诚同名小说改编，又是由熊诚亲自担纲制作，因为是原作者的关系，较之其他楚汉题材作品，熊诚的制作团队对剧作的阐释也无疑将更加贴切到位。
　　看点之八(人气)：成语典故楚汉时期最多，观众基础牢固
　　作为中国最著名的一段历史，楚汉相争可谓是家喻户晓，妇孺皆知，也衍生出了最多的成语典故。如揭竿而起、孺子可教、市井之徒、胯下之辱、破釜沉舟、分我一杯羹、鸿门宴、项庄舞剑意在沛公、萧何月下追韩信、明修栈道暗度陈仓、楚河汉界、韩信用兵多多亦善、四面楚歌、霸王别姬等等，都是国人耳熟能详的成语典故，而这些成语典故则串联着整部楚汉相争的历史，因此可以说，这段历史在收视上有着最为牢固的群众基础。《楚汉争雄》用影视剧的形式，生动再现这些经典故事，自然拥有极高的人气，受到广泛关注和热情追捧。
　　看点之九(跨界)：展开多元跨界合作，单田芳的评书将先期推出
　　除了全力打造成一部高质量的经典影视剧作，《楚汉争雄》还将与评书、动漫游戏等展开跨界合作。评书表演大师单田芳根据该剧剧本改编的80集广播版评书《楚汉争雄》将先期推出，之后还要录制电视版评书。由于题材出色，情节生动，很适于改编成游戏和动漫，更有多家游戏公司抛来橄榄枝，希望将这部戏改编成游戏和动漫。此前，《武林外传》、《士兵突击》、《亮剑》等众多优秀剧目都曾被改编成网游。《楚汉争雄》尚未开机，就受到其他跨界平台的青睐，网络版权已卖出天价，足见其极高的人气。日本??株式?社投资近千万美元也是为了优先获得该剧在日本的播映权和动漫的改编权。
　　据悉，《楚汉争雄》将于今年9月1日开机拍摄，目前各项准备工作早已紧锣密鼓地展开，大部分外景拍摄地已经选定，主要场景正在搭建之中，8月中旬就能搭建完成。包括中国大陆、香港、台湾和韩国、日本的演员遴选正进行最后的确定，剧组也将于近期陆续公布主要演员名单。

