《90210》为CW电视台加分 青春剧创收视记录
　　新浪娱乐讯 用咱们的话来点评《90210》这部青春剧——姜还是老的辣。
　　9月3日CW电视台首播的青春剧《90210》是一部翻拍剧，其原型是FOX电视台的1990的老剧《飞跃比佛利》(Beverly Hills 90210)，正是这部翻拍剧的首集，创下了CW电视台的首集收视记录。
　　拥有《八卦天后》(Gossip Girl)这样卖座青春剧的CW电视台，在新季伊始显示出了强劲的实力，但CW还必须为接下来的残酷竞争做充足的准备。《90210》的首播成功给也为《八卦天后》(Gossip Girl)和《篮球兄弟》(One Tree Hill)的新一季打下了良好的基础。
　　“我们的策略是走在其他电视台的前面”CW电视台娱乐总监戴恩-奥斯多夫(Dawn Ostroff)说，“青春剧使得我们有机会拓展更大的收视范围，同时也是一个挑战，我们要和同时段的其他节目竞争，吸引观众的目光。”根据尼尔森收视率的调查，《90210》非常成功：总计有490万观众收看了这一集。
　　戴恩-奥斯多夫(Dawn Ostroff)说，“《90210》的首播成功在我的意料之中，它吸取了原版《飞跃比佛利》(Beverly Hills 90210)的精华，在原来的基础上重新创作，编剧和演员都非常出色。”
　　CW为了继续《90210》的良好开播势头，还安排了另一部青春剧《调教富家浪荡女》(Prvileged)。(危险的P/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

