2008圣地亚哥漫展《霹雳游侠》战车快报(图)
　　新浪娱乐讯 今年的圣地亚哥漫展在开展之前作出了充分的准备，不过《霹雳游侠》(Knight Rider)的展区还是遇到了重重困难。拥挤的交通让伊恩-麦克夏恩(Ian McShane)缺席。在展区开放的时候，只有演员保罗-坎贝尔(Paul Campbell)和制作人加里-斯科特-汤普森(Gary Scott Thompson)到场。绝大部分的演员都在20分钟之后才出现，其中包括贾斯汀-布瑞宁(Justin Bruening)和迪纳-罗素(Deanna Russo)。
　　现场的保罗和加里很好的活跃了气氛，不过《霹雳游侠》的预告片却没能得到影迷的认可。从预告片看来，新版《霹雳游侠》的动作元素的确很多，不过角色的对话显得比较做作。
　　如果你不喜欢今年二月播出的《霹雳游侠》电视电影，你肯定会对下面这个消息感到满意：电视剧版的《霹雳游侠》将和电视电影版完全不一样。加里不会采用电视电影中的任何东西，并且他来到剧组做的第一件事就是吸取教训，收集关于电视电影的恶评。电视剧版中的角色将会更加鲜明，剧情更加有深度、庞大。最重要的一点改变是关于汽车的，剧中的KITT跑车将有瞬移的能力。从原作来看，很多时候吸引观众的就是关于车的小改进。
　　在看完老版《霹雳游侠》之后，加里说他想拍摄的是一个全新的故事，在剧情和角色上和老版的类似。在新版中，迈克尔-奈特(Michael Knight)的身份将会与老版中不同，他是一个无法重新回到过去正常生活的人。迈克尔-崔赛尔(Michael Traceur)是一个以美国老兵，在伊拉克战争中执行过非常危险的任务。剧中会有很多崔赛尔服役的剧情，这段回忆将不断的折磨他。加里说他的目标是让崔赛尔的处境和奈特相似，然后开始接受奈特的身份。
　　电视剧版和电视电影版还有一个很大的不同。在电视电影中，崔赛尔都是一个人战斗，在电视剧中他将会有很多同伴，加里称这些人为“KITT组”。保罗将饰演他的工程师比利-摩根(Billy Morgan)，团队中还有一个语言学家，由史密斯-周(Smith Cho)饰演。“KITT组”会给奈特提供很多新鲜的装备，几个人在一起的时候也会爆出不少笑料。
　　关于影迷们关心的原作主角大卫-哈塞霍夫(David Hasselhoff)是否会出演电视剧版的问题，加里说他找这位传奇演员谈过了，大卫的日程表已经排满了，目前他们还没有作出任何决定。加里还说，除非有很重要的角色，不然他不会让大卫来出演这部剧。
　　制作人向我们保证了一大堆改变，我们知道了新增角色的情况，也知道KITT从一部跑车成为了一部战车，还欣赏了实在很平庸的预告片，现在我们能做的也有祈祷电视剧版能比电影版更好。 Wormy/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

