新《红楼梦》集体亮相 叶锦添逃避记者(组图)
　　昨天下午，筹备6年，历经多种波折的新版《红楼梦》终于以接近完整的阵容在公众面前亮相。导演李少红率领自己的丈夫———摄影指导曾念平、美术指导叶锦添以及“红楼十二钗”和宝玉、王夫人等诸多主创集体亮相。值得注意的是，之前被传为大林黛玉扮演者的姚笛果然如传闻中一样，出现在了王熙凤的位置上，而大林黛玉一角依然空缺，只有小林黛玉蒋梦婕出现在公众面前。由于天气酷热加上化妆复杂，所以昨日亮相的演员都是便装出场。
　　叶锦添逃避记者
　　昨天的发布会选择在北京北郊的拉斐特庄园城堡举行，该城堡也是《红楼梦》剧组演员培训的地方。似乎为了“回应”网上对造型的恶评，昨天城堡2楼的大厅里特别展出了叶锦添创作的主要角色的17套造型，包括贾母、王夫人、宝玉、宝钗、黛玉、元春、秦可卿、尤氏、妙玉等人的不同服饰。与网上“雷人”的造型相比，现场的服装看起来十分贵气，可圈可点。尤其是贾宝玉的“雀金裘”和王熙凤的狐皮披风，特别华丽大气，而叶锦添也兴致勃勃地在自己的作品前接受记者拍照，只是在记者试图采访他时，叶锦添却选择了逃避。
　　李少红生日洒泪
　　发布会上，剧组公布了已确定的主要角色，除已经曝光的人选之外，李少红还公布了李纨(周毅)，小探春(张馨予)、小迎春(李若嘉)、小惜春(王培一)等人选。李少红坦言，目前剧组虽然已经开拍了一个月，但进度很慢，“现在看来，100万元一集，还是不够啊。”
　　昨天是李少红的生日，但她似乎根本没有意识到这一点，而当剧组工作人员意外送上大蛋糕时，李少红在毫无准备的情况下失声落泪，当剧组所有人员唱起生日歌，小宝玉和小黛玉合送了一只毛绒羊给她的时候，李少红感慨地说：“从1988年开始，我的每个生日和春节都在剧组度过的，刚才突然想起了很多片断。我的生日愿望也不多，只希望《红楼梦》一切顺利。”
　　导演李少红自白：
　　人物造型至今还在改
　　昨天的发布会之后，记者采访了新版《红楼梦》导演李少红，这位曾经以执导《红粉》、《橘子红了》等带“红”字的影视作品走红的导演，面对《红楼梦》这一又带“红”字的大剧，却显得有些无奈，说话时也有些谨小慎微，在谈到造型、演员甚至投资方面都有些欲言又止的意思。
　　换演员有隐情?
　　我有选择自主权
　　记者：今天好像大黛玉没有亮相，而之前传说演大黛玉的姚笛变成了王熙凤，是不是意味着在接下来的拍摄中，还会出现一些这样的演员变动?
　　李少红：姚笛演王熙凤，我们前几天已经开始拍摄了。《红楼梦》一线演员就有136位，不可能一下子就把所有人确定了。演员的变动肯定还会有，比如，现在扮演尤三姐的演员本来确定的是另一个人，我们临时让她试镜，感觉很合适就换了。至于姚笛，当时她的经纪公司觉得大林黛玉的戏份不如王熙凤，因而一直争取，现在才最终确定。大林黛玉的人选现在还未确定，但我们不着急，希望能找到有很好基础的演员。
　　记者：确定演员是否搀杂了其他一些因素，比如赞助商?
　　李少红：角色的选择我有自主权，并不像有人想象的那样。

