2009重磅献礼 江苏卫视牛气冲天贺新春(组图)
　　新浪娱乐讯 新春将至，各大电视台都忙着给观众们准备贺岁大餐，江苏卫视也不例外。凭借2008年收获与总结，凭借牛年迎新的冲劲，江苏卫视绞尽脑汁为观众们设计了四份“气冲斗牛”的新春大礼。为了能让大家欢欢喜喜过大年，江苏卫视不仅准备了群星荟萃的精彩节目，还真金白银地拿出了5万元的“牛”金送给观众。笔者率先拿到了这部“牛气大秘籍”，想要在牛年一鸣惊人，千万锁定江苏卫视新年特别版。
　　牛人牛事：经典回顾，无限风光（除夕至初一）
　　时光如白驹过隙，忽然而已。在2008年谢幕之际，江苏卫视也和观众们一起辞旧迎新。还记得如牛负重的《绝对唱响》是如何在江苏卫视一炮而红的？还记得是谁获得广电总局的第一张绿卡？2008年的“选秀禁令”在江苏卫视重见天日，《名师高徒》《绝对唱响》在一片叫好声和羡慕声里隆重登场，“综艺之王”的称号再不是个别电视台独霸天下的局面，江苏卫视凭着一股初出牛犊不怕虎的精神闯出了自己的一片天。
　　从《绝对唱响》到《名师高徒》，从年头唱到牛尾，没有停歇。2008江苏卫视跨年演唱会上我们看到了无数明日之星的冉冉升起，王睿、朱洁、丛浩南这些从《绝对唱响》走出来的选手们已和江苏卫视一起成长，广受追捧；陶?、莫文蔚、庾澄庆、林俊杰、胡彦斌、黄立行、蔡健雅、许巍等歌坛大腕热辣献唱，淘气搞怪的阿雅还充当起陶?的“女友”，耍宝演绎起一段“深情告白”，浪漫戏码惹得观众尖叫连连……为了感谢观众们对江苏卫视的痴迷，大年初一将再次奉献跨年演唱会的盛况，大年夜还有3小时的《名师高徒》集锦连播，观众们可尽情重温往日的牛人牛事，为自己心中的草根偶像在新年鼓气加油。
　　happy牛year：欢乐派送，搞笑放送（除夕到初六）
　　“滚滚牛金拿不停，欢乐新春送给您。”江苏卫视的大礼包数不胜数，应有竟有。从初二到初六，特别节目《happy 牛 year》主打“新春五日游”，表演嘉宾自成两队：童言无忌的机灵小鬼和一知半解的可爱老外，他们会发生什么事呢？谁的大显身手让人意犹未尽？谁能最先说出“我最牛”？当火爆PK上演时，别怕自己笑到肚子疼，新春欢乐由你做主。
　　happy牛year就是图个热闹开心，从1月25日起，搞怪张卫健将带观众们遨游天宫，新版《大话西游》云集郑秀文、谢霆锋、林志颖、大S、许志安、徐怀钰、苏永康等一线偶像，明星带你乐翻天，难怪有人说看《大话西游》绝对要瞪大眼睛了，任何一个不起眼的角色都有可能是当红明星客串的，捧腹大笑的同时也别忘了试试自己的眼力。随着《西游记续》的同时播出，观众们可以过足西游瘾，找到那份天马行空的神秘世界。另外，韩国偶像剧《美妙人生》， S.H.E本色出演的《真命天女》，以及人气明星李威、陈怡蓉主演的《天堂来的孩子》都将献映，让观众们在家里就能跟帅气靓丽的明星们happy到底。
　　小试牛刀：牛金滚滚，大腕云集（初二到初七）

