新剧《在别处》十月首播 女主演即将揭晓(图)
　　新浪娱乐讯 据ABC内部消息透露，主演过奥斯卡提名影片《决斗犹马镇》(3:10 to Yuma)的女星格雷琴-莫尔(Gretchen Mol)与ABC热门新剧《在别处》(Life on Mars)的谈判已进入最后阶段，她很有希望会出演男主角的心上人安妮(Annie)。扮演男主角的杰森-奥玛拉(Jason O'Mara)，之前刚刚在热门医务剧集《实习医生格蕾》中客串过一个脑瘤病人。
　　谈判今明两天内就会有结果，如果达成协议，莫尔将与奥玛拉、哈维-凯特尔(Harvey Keitel)、迈克尔-因佩里奥利(Michael Imperioli)一起出演这部改编自英剧的剧集。本剧讲述了一个在办案时被汽车撞到的探员醒来后发现自己回到1973年的故事。
　　莫尔将要扮演的角色安妮-卡特赖特(Annie Cartwright)是一个生活在十九世纪七十年代的年轻漂亮的女警，她帮助奥玛拉扮演的山姆-泰勒(Sam Tyler)重新适应新生活。她让山姆感到了家的温暖，作为回报，山姆帮他在男性主导的警局里获得成功。
　　10月9日晚十点，《在别处》ABC首播。龙龙/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

