《胜利之光》橄榄球星有望出演《兄妹》私生子
　　新浪娱乐讯 在今年五月，《兄妹》(Brothers & Sisters)里频频出现私生子女传闻的沃克家族曝出的一个货真价实的“私生沃克”--赖安(Ryan)。当时在一边感叹编剧天马行空的编写能力的同时，另一个问题也迎面而来：到底谁来扮演这位吸引眼球的魅力角色呢？泛阅网际，似乎NBC青春剧集《胜利之光》(Friday Night Lights)中的扮演瘫坐在轮椅上的前橄榄球队MVP的斯科特-珀特(Scott Porter)呼声颇高。整理归纳，看似有四大缘由会让这位阳光帅气的“橄榄球员”拥有成为沃克家族的私生子的可能。
　　一、《兄妹》的制片人说：“这位将要出现的‘私生子’不仅是个二十多岁的帅小伙，而且是个不大能认清自己现处状态的人，因为他有着复杂的过往。但是他敢想敢做，是个拥有领导才能的人。”拥有领导才能——是不是就像橄榄球的四分卫呢。
　　二、据《胜利之光》剧组透露，斯科特-珀特因为新的片约将在将会在新一季的《胜利之光》里出演四集后，淡出此剧。很有可能这个新片约就是来自《兄妹》剧组。
　　三、纵览斯科特-珀特的演艺历程，看来这位演员能够恰当拿捏各种类型的角色。剧情类剧集角色，《胜利之光》能够表明他在这方面的演技。怀疑她的喜剧天份？那你可能没有看关于他的视频《Sending up Wham!》吧。在最近上映的电影《急速赛车》(Speed Racer)里，也能够领略他英姿飒爽的动作特技。他精湛的演技恐怕会令观众不只关注他帅气的外表。此外，说学逗唱他也不在话下。相信，《兄妹》这部正喜剧不会难道这位多才多艺的演员。
　　四、除了斯科特-珀特优秀的才艺外，他本身也是一个真诚质朴的万人迷。在广大热情剧迷的救援行动让《胜利之光》能够再次继续闪亮荧屏时，他发表的真心实意的致谢词无不感动着支持该剧的剧迷们。他为剧迷们表演的MV《Pop Goes My Heart》中的舞蹈虽显青涩，但从中的质朴可爱也赢得了大家的青睐。这么有观众缘的演员，如果加入《兄妹》的话，想必会为增加收视率建功不少。Zooming/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

