摇滚歌星将客串《黑金诱惑》第二季(图)
　　新浪娱乐讯 摇滚乐队Good Charlotte(听歌)主唱、妮可-里奇(Nicole Richie)的男友乔-梅登(Joel Madden)将会在《黑金诱惑》(Dirty Sexy Money)的第二季中闪亮登场，给各位观众一个惊喜。据传他将在美术展上出现，同时出席美术展的当然还包括达林(Darlings)一家。
　　《黑金诱惑》将在今年10月1日播出第二季，首集名为“范提尼兄弟”(The Fantini Brothers)。《黑金诱惑》的第一季总共播出了10集，该季的DVD套装将在9月16日发售。DVD套装分为三碟，其中会包括NG镜头、评论音轨、删节场面以及其他花絮。
　　《黑金诱惑》由皮特-克劳斯(Peter Krause)领衔主演，他在剧中饰演的尼克-乔治(Nick George)，是一名励志用法律让世界变得更美好的律师，却从小到大活在有钱有势的达林家族的阴影下。故事以皮特父亲的神秘死亡开始，自从父亲去世之后，皮特被达林家族聘为家族的私人律师，接替父亲的职位。皮特的梦想开始在金钱和肮脏的贸易勾当中挣扎，慢慢被托进达林家族光鲜背后的黑暗之中。
　　乔-梅登和乐队的其他成员曾经在2001年的电影《少儿不宜》(Not Another Teen Movie)中客串演出，他也单独客串过不少电影，包括2004年的《胖子阿伯特》(Fat Albert)和2006年的《物质女郎》(Material Girls)。2006年娱乐圈传出他和妮可-里奇交往的小道消息，2007年7月，这对情侣终于出柜，妮可-里奇还怀了乔-梅登的孩子。 Wormy/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

