盘点历届奥运会开幕式的精彩瞬间(组图)
　　-1920年9月12日，安特卫普奥运会开幕式上，首次升起国际奥委会会旗，首次举行运动员宣誓仪式。
　　-1968年10月12日，墨西哥城奥运会开幕式上，西班牙航海家的后裔、墨西哥女田径选手恩里克塔·巴西里欧点燃主火炬，她是奥运史上第一位点燃主火炬的女性。 
　　-1976年7月17日，蒙特利尔奥运会开幕式上，进行空中特技表演的加拿大皇家空军喷气式飞机飞过会场的环形屋顶。
　　-1980年7月19日，莫斯科奥运会主火炬在开幕式现场点燃，本届火炬接力恢复了传统的传递方式，并选择了最短的线路，全程5000多公里。
　　-1984年7月28日，洛杉矶奥运会开幕式上空，飞机绘出了奥运会五环标志。
　　-1988年9月17日汉城奥运会主题歌《手拉手》让世界记住了韩国。
　　-1992年7月25日，第25届巴塞罗那()奥运会开幕式上，西班牙神箭手安·雷波略射箭点燃火炬。
　　-亚特兰大奥运会开幕式文艺表演《世纪召唤》的最后一幕《奥运会传统》中的场景：在古希腊宙斯神庙前，“运动员们”开始了古代奥运会的比赛 。
　　-1996年7月19日，亚特兰大奥运会开幕式上，900余名亚特兰大青少年组成奥运五环标志和“100”字样，纪念现代奥运的百年历史。
　　-2000年9月15日，悉尼奥运会开幕式上，澳大利亚著名田径运动员弗里曼点燃自水中升起的主火炬。
　　-2004年8月13日，雅典奥运会开幕式表演浓缩了灿烂的古希腊文明。 

