艾美奖突破常规邀5位真人秀主持人同台主持(图)
　　新浪娱乐讯 今年的艾美奖将会突破常规，一共会有5名主持人主持这个一年一度的电视盛典。长久以来，各大奖项都是脱口秀主持人展现个人口才的舞台，而今年，我们将会迎来的却是5名真人秀主持人。我们会看到汤姆-伯根隆(Tom Bergeron)，《与星共舞》(Dancing With the Stars)中魅力不减的中年大叔；瑞恩-西科雷斯特(Ryan Seacrest)，因《美国偶像》(American Idol)红得发紫的年轻偶像；霍威-曼戴尔(Howie Mandel)，《一掷千金》(Deal or No Deal)中的耳环光头男；海蒂-克鲁姆(Heidi Klum)，身兼超级模特和《天桥娇子》(Project Runway)主持人于一身的性感尤物；以及杰夫-普罗布斯特(Jeff Probst)，老牌节目《幸存者》(Survivor)的主持人。
　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。虽然每年都是那些奖，但是主持人作为整个颁奖典礼的核心，表现如何至关重要。去年的艾美奖由瑞恩主持略显青涩，今年有4名同行与他一起主持，不知是否会有突破。　(西风/文) 

