春晚软广告多遭观众质疑 郎昆对此不讳言(组图)
　　央视09春晚结束仅仅半天，总导演郎昆大年初一就接受了专访，第一时间将今年春晚台前幕后的故事、不为人知的细节以及自己对整台晚会所有节目的评价，一一向广大观众进行解读。据郎昆透露，“我们收到的评价是‘精美’、‘震撼’，‘有创意’，‘有亮点’，‘大气蓬勃’”，郎昆本人对本次春晚的整体效果也表示满意。
　　包装“英伦”费心思
　　本届春晚中最受瞩目的当属周杰伦和宋祖英的组合“英伦配”，在谈到他们表演的《本草纲目》、《辣妹子》时，郎昆解释说，在节目成形之前，为了包装他俩，导演组颇费了一番心思，“我和周杰伦和宋祖英讨论了很长时间，到底唱什么？怎么搭配？两个人在年龄段上是两个层面的，受众群也是两个群体，把他们两个结合起来，既要让周杰伦的粉丝们都高兴，也不能让宋祖英的粉丝不高兴”。
　　小沈阳将媲美赵本山
　　据调查，有七成的观众认为赵本山今年小品的亮点是小沈阳。对此郎昆回应说：“赵本山极力推荐他的弟子，小沈阳有非常吸引人的观众缘，他一亮相大家就喜欢他了”。郎昆再次肯定了小沈阳非常的优秀，“他具有过人的喜剧天赋，没有过要换他的打算。我敢说他将来会和赵本山相媲美。”
　　董卿没意识自己口误
　　主持人董卿在前日的晚会上串词时不慎发生口误，将“他(马季)的儿子马东”误说成“他的儿子马季”。“主持人有一点小小的口误很正常，就像演员跟不上节奏或者忘词或者跑调是一样的”，郎昆对董卿的口误表示理解，“下来以后我第一个反应是所有人都不要跟她讲，因为她自己当时没有意识到，如果立即告诉她，会影响到她后面整个的节目。”
　　纵贯线是个意外惊喜
　　由李宗盛、周华健、罗大佑、张震岳组成的纵贯线组合在今年春晚亮相，着实给了零点时分还守在电视机前的观众一个激灵。这个节目为什么排得那么靠后？郎昆解释说：零点以后观众都出去放炮了，回来以后会意外地给他们一个惊喜，（让他们意识到）电视上还会继续演春节联欢晚会。据郎昆透露，纵贯线在本届春晚的节目直到腊月廿九才成形，而且四人也是节目成形当天才赶到北京进行紧张排练，“这四位教父级的人物确实表现不错，他们的合作很成功”。
　　不讳言节目植入广告
　　细心的观众会发现，今年的春晚在不少节目当中植入了广告，有小品节目反复提到某网站、某银行，对此总导演郎昆也不讳言，他承认今年春晚的确有意识地将广告插入到语言节目当中。对于植入广告是否会影响到节目本身的疑问，郎昆解释：“我们会竭尽全力避免它（广告），让它基本符合剧情、基本符合人物，又不太过分。”
　　作为一个供全国十几亿人共同观赏的综艺节目，春晚要做到面面俱到，兼备传统与流行，的确不是件易事。虽然总导演郎昆说，春晚会一年一点地创新。不过他的说法网友并不买账。为什么会有那么多的广告？为什么永远是北方小品唱主角？网友对此纷纷提出质疑。

