杜淳演新版西门庆秀拳脚 自称打得很过瘾(组图)
　　新浪娱乐讯 86集新版《水浒传》的热播无疑成为近日来坊间最为热议的焦点话题之一，全剧在基于原著的众多突破中，对两个经典人物——西门庆、潘金莲做了新的阐释，这段历史上饱受争议的故事在新版剧情中少了些指摘，多了点动人。新版西门庆在杜淳(微博)的诠释下，不单单只是浪子的风流，更多了一丝浪漫，加之一身花拳功夫，带给观众不一样的感觉。
　　在古典名著《水浒传》里，西门庆原是阳谷县一个开着生药铺的财主，他家财万贯，贪淫好色，使得些好枪棒，尤其耍得一身花拳功夫，是个流氓会武术谁也挡不住的主儿。然而如果只把他理解成一个顽劣之徒未免过于狭隘，这位主儿还是蛮知道风雅的，至少在对待女人方面足以让武松甘拜下风。他对待女人也肯花心思，而不是低俗简单的钱色交易，这从他与潘金莲的风月之事便可窥探一二。一对同样怀春的男女相遇，明眸皓齿美目传情，一个是少年得志的俊朗公子，一个是幽怨满腹的绝色佳人，干柴烈火哪能不燃烧出点火花呢？
　　杜淳恰恰抓到了西门庆这个人物的“魂”，剧中他的嘴角经常挂着一丝不羁，用现代的话说就是小坏，剧中他饰演的西门庆头戴红花，眉宇间帅气外露，英俊与风流并存，给人一种更加鲜活的人物质感。杜淳版西门庆也不再那么放荡淫乱，反而对待潘金莲时多了一分真情流露，令原本龌龊的风流韵事反倒成了一对痴男怨女为爱执著的故事。
　　《水浒》一直被奉为男人戏，除了颇具规模的战争场面外，武打戏也成为全剧一大亮点，开篇有鲁智深拳打镇关西，后有林冲棒打洪教头，连偏重文戏的西门庆也在第28集与武松上演了一出别开生面的拳拳到肉。
　　谈及剧中打戏，杜淳聊得有滋有味：“以前老版里西门庆三下五除二就被武松打死了，这次新版进行了改良，原著里写到西门庆擅长打花拳，很厉害，前半场几乎都是他打武松，打得对方有些招架不住了，后半场才是被打。我和陈龙(微博)(武松)整整“打”了四天，吊威亚、飞出窗外，惊险刺激，现场也被我们打得乱七八糟，不过非常过瘾。”(文/天海)

