徐锦江称沙僧大智若愚 亲自动手设计造型(组图)
　　本版撰文 信息时报记者 马婷
　　旧版《西游记》里的沙僧，恐怕是最没存在感的一个角色，新版沙僧，由身高186cm的徐锦江(微博)来演，绝对够气势。而且身为著名画家关山月徒弟的他还亲自设计沙僧造型，这个史上最帅的沙僧更赋予了沙僧英雄式的人物性格。
　　性格
　　大智若愚的沙僧有主见
　　网上有个段子，说旧版《西游记》里沙僧的台词就三句：“大师兄，师傅被抓了”、“二师兄，师傅被抓了”、“大师兄，师傅和二师兄被抓了”。徐锦江版的沙僧不再是整天挑着担，任劳任怨，徐锦江认为沙僧是个有主见的英雄式人物，“有些连孙悟空都没法解决的困难，还要我来摆平。”例如新版里打蜘蛛精有一段，蜘蛛精抓走唐僧，用蜘蛛丝封住山洞，急性子的孙悟空只会用金箍棒拨开，却被丝越缠越深，而沙僧细看了一下丝，提出要顺着丝的经纬截断它。在徐锦江看来，沙僧只是沉默寡言而不是没想法，“他不傻的，只是大智若愚，有内涵也有自己性格。”
　　另外，徐锦江表示沙和尚责任感很强，多苦多累他都能坚持下来；他对唐僧很忠诚，一心一意追随他；他做事情很认真，一丝不苟：“我觉得这些东西不用刻意去演，这是一个男人的责任，好像对待家庭和家人，只不过要更加现代地表现出来。”徐锦江认为猪八戒虽然最好玩，孙悟空最神通广大，但他们个性都太强烈，反而沙和尚随和做人才是最好的。
　　在徐锦江演绎下，沙僧有了性格的多层面，“我觉得应该有4个过程，沙僧本来是天上的卷帘大将，相当于现在的仪仗队，在天庭时是很威严的，对自己的仪容仪表也很有要求。贬入流沙河心里有怨气，很愤世，有点入魔了，我觉得还应把造型弄得脏一点，让观众看到从天上突然跌下来的巨大反差。接着他跟了唐僧就显得干净整齐了，最后修成正果就是佛的气质了。”
　　徐锦江表示师徒四人私底下曾讨论四人性格：“如果有战争，我肯定是第一个冲上去的，因为我勇敢，不怕牺牲。第二个是大师兄，他要为师弟报仇，接着是师傅，因为徒弟都光荣牺牲了，他也要为徒弟们报仇。最后举旗子投降的一定是二师兄，他要活下来为我们的英勇事迹立传。”
　　造型
　　为沙僧打造异域风情
　　学美术的徐锦江在这部剧中也发挥了一把特长，“我对细节要求非常苛刻，我是学美术出身的，尤其对人物造型、服装、妆饰这些方面看得很细。沙和尚的造型方面有很多我的设计，最后导演都采纳了。”徐锦江透露刚开始设计唐僧和沙僧的袍子一样长，但他觉得这样不太贴切：“因为唐僧本身就是很脱俗飘逸的人物嘛，而沙和尚怎么能跟师傅比呢？另外沙和尚是个苦行僧，衣服太长的话，爬山走路很不方便。拍摄过程中衣服也总被草根树枝拉碎，我就要求导演把这个衣服一剪再剪，最后短到接近小腿处。”
　　除了僧袍，徐锦江还对沙僧的发型提出意见，一开始造型师设计沙僧头上长个像寿星公的金色东西，但徐锦江觉得不美，很像瘤子。“我就让他头发刚好打着卷披到肩头，设计了一个纹饰，贴在他头顶上，我觉得沙僧是异域人，替他设计的妆饰要很有民族风。他有一个金属的护腕，老版沙和尚也有，只不过那个稍短一些，我设计的这个更长花纹更多，而且是铜的，戴在手上很重。另外我脖子上挂的佛珠也是木制的，很沉。还有围巾、包头都是我扯下服装师的布料做的。”
　　徐锦江就连鞋子也没放过，“我觉得鞋子应该设计得更刚烈一点，服装师很赞同。第二天就将自己的设计图拿给服装师看，两人一拍即合！从头到尾我都是穿着自己设计的鞋子。”
　　而为了沙僧，徐锦江还蓄了半年的胡子，在这期间他只能穿T恤、老头衫那样的圆领的衣服，陪他拍戏的妻子“蚂蚁”透露：“有一天他边照镜子边无比惋惜地说，自从我蓄了这个胡子后，连衬衣都不能穿了。”
　　沙僧挑着担
　　挑的是五十斤水
　　虽然《新西游》中，徐锦江不用像吴樾(微博)带头套，但拍了8个月，严寒酷暑都经历过，吃的苦头也没少，“沙和尚就是搬运工，每天都要负责搬行李，为了做出很沉的效果，他们经常放整瓶的水在我的担子里，有五六十斤。还要从头到尾的武打戏基本上我都自己打。有次冬天我在北京拍沙僧成佛的戏，要涂上金色的油，都赤裸上半身，即使候场的时候也不能穿衣服。现场是很空旷的地方，暖气不够足，我就靠近暖气片、灯泡取暖，但也不行，油遇热后会渗进肉里，洗都洗不掉，只好忍着冷。最惨是住的宾馆晚上11点就没热水，我只好用热水壶打来开水，一点点把油擦掉。不过我的老师说了，有失必有得，拍完我会收获一个好身体，锻炼出强壮的体魄。”
　　直言看不惯剧组裙带关系
　　新《西游记》有悟空斥如来搞裙带关系，有趣的是，戏剧反映真实人生，剧组也充斥着这样的现象，“之所以现在拍戏大大减产，其中一个原因就是觉得现在拍戏环境太不一样了，为了赚钱拼命赶进度，经常是开完A组，又要开几个小时的车赶到B组继续拍，弄得精神很紧绷，无法安心下来塑造角色。而且剧组叫来很多亲戚做工作人员，他们不专业。”徐锦江还举例曾在《新西游》中，他的胡子被冰冻住了，一位工作人员居然就想用梳子帮他梳开，“做事的时候没见他们，吃饭时全都出现了。”徐锦江认为自己比较执着，认定的事很难拐弯，看到有人插队一定会说，“剧组在森林拍戏要砍树我也会说，把机位移一点点不就行了？为什么一定要砍掉树呢。”

