《格蕾》和《私人诊所》编剧透露新季剧情(图)
　　新浪娱乐讯 Shonda Rhimes是热播美剧《实习医生格蕾》和《私人诊所》的制作人兼编剧，说到接下来的剧情发展，她显得毫不避讳，侃侃而谈。那么在Meredith和Derek、Izzie和Alex之间会发生怎样的故事？Cristina的新伙伴是个怎样的人？Addison Montgomery医生即将迎来的一段真正的恋爱关系，他们将如何进展？让我们来看看编剧是怎么说的。
　　《实习医生格蕾》：第五季中的重要人物有哪些？ 
　　“在下一季中，我们的重点将会落在五个新来的实习生上，他们分别是George (T.R. Knight扮演)、Izzie (Katherine Heigl扮演)、Cristina (Sandra Oh扮演)、 Alex (Justin Chambers扮演)以及Meredith (Ellen Pompeo扮演)。在新剧情中他们将告别实习的身份——在他们接下来的培训中，我想要多讲讲他们的故事。另外，我们也将花大量时间在Mark (Eric Dane扮演)、Derek (Patrick Dempsey扮演)、Callie (Sara Ramirez扮演)和Erica (Brooke Smith扮演) 这几个角色之间的关系上。”
　　《实习医生格蕾》中的人物关系：Meredith和Derek，最原汁原味的一对
　　问：对于Meredith和Derek，你是否已经厌倦了描述二人的关系？
　　答：直到我把他们撮合在一起，我才认为这是一个全新的世界。但是他们在一起相处仍然会出现问题，这些问题就是我们创作新故事的来源，整部剧集将更加充满戏剧性和令人兴奋的噱头。所以我真的非常高兴他们能在一起，因为在上一季的结尾，Meredith站在那里，在做了那件令人难以置信的事情之后，她脸上的表情看起来就是：“哦天哪，现在我的确必须要这么行动了。”这个环节在推动剧情中起了重要的作用。
　　问：把他们写在一起，是否让你感觉很有趣？
　　答：当然。要思考如何把他们写在一起，是件很让人头痛的事……如何能使Meredith的身体恢复健康，从而和Derek迈出关键性的一步。既然她已经作了决定，那么观众们就会满心期待他们住在一起之后会发生些什么。同时对Derek来讲也是这样，一个结过婚并且再次成长的男人，又会如何面对这些变化？
　　问：Meredith和Derek住在一起了？他们是住在Derek的车里还是Meredith的房子里?
　　答：这就要等你看了才知道。
　　问：Rose是否会成为二人关系的绊脚石？
　　答：我认为在一开始，她还不至于对他俩造成什么麻烦。
　　《实习医生格蕾》中的人物关系： Callie和Erica，新恋情浮出水面
　　问：在下一季中，Callie和Erica将成为一对，他们会摆脱当前混乱的局面吗？
　　答：最终他们还是解决了问题。我认为最重要的一点就是，Callie在上一季结束时吻了一个女孩。观众们会产生很多疑问，那么我们将通过新的一季来解决这些困惑：她是故意要吻那个女孩吗？她吻那个女孩是出于什么意图？她觉得兴奋吗？这对Erica来说意味着什么？我们的确不太清楚Erica对于他们二人关系的想法。那么我们即将在下一季中看到他们两个人在离开医院之后关系的新进展，以及在Callie的父亲(Hector Elizondo扮演)发现一切之后，事情将朝如何发展。我认为这段剧情会很有趣，因为这种问题不是事关年龄，而是整个家庭的观念问题。
　　问：在新的一季中，她们会不会公开自己的性取向？
　　答：她们已经在尝试了，这个情节将会非常有趣。编剧在写这部分的时候觉得很有意思，令人兴奋。剧组人员也经常凑在一起，花很多时间来讨论我们如何处理这段剧情、两个人物会产生什么样的问题、剧情的情感因素，以及我们能从中获得的乐趣。
　　问：看起来她们在银幕上很有“情侣范儿”，难道是这种感觉促使她们在一起的吗？
　　答：她们看起来确实很有感觉。但是这都是因为两位女演员非常敬业，她们非常乐于奉献。Sara是一个很出色的喜剧演员，她能够为剧集带来很多新鲜元素。Callie和Erica在一起时，的确会让人觉得很“来电”，让人感觉到她们不止是好朋友。这种感觉在Cristina和Burke (Isaiah Washington扮演)身上也有那么一些，从他们在一起之前就有了。
　　《实习医生格蕾》中的人物关系：Alex和Izzie，感情迅速升温？ 
　　问：在前面的剧情中，我们看到Alex和Izzie发展势头迅猛，在下一季中他们的关系将如何进展？
　　答：他们两个在接下来会擦出更多有趣的火花，请大家拭目以待。
　　问：有传言说，Izzie在这一季中将患脑瘤？
　　答：无稽之谈。
　　《实习医生格蕾》：新面孔Kevin McKidd
　　问：Kevin McKidd有一个带有”Mc”的名字。他在剧中将扮演什么角色？
　　答：他将扮演一位部队医生Owen Hunt，此次来医院是为了度假。
　　问：他是出现在医院里的新面孔，大家对他会有什么看法？
　　答：我认为Cristina也许觉得他很有趣。
　　《私人诊所》：Addison医生与性感特警队员开展新恋情
　　问：那么《私人诊所》如何？Addison医生在新一季中会发生什么故事？
　　答：我们将更多地关注她的感情生活。观众从没有看到过Addison谈恋爱，她一直在努力挽回与丈夫的感情。但是在这一季中，她也许会发展新的恋情。
　　问：她的恋爱对象是不是那个特警队员？
　　答：是的，就是David Sutcliffe，一个非常性感帅气的特警队员。观众们通常会认为特警队员比较“惹火”，所以我们才给他安排了这样一个职业。
　　问：Pete后来怎么样了？
　　答：她在接下来要做出一些选择，也许她还会遇到更适合的人选。不过我认为观众们更希望看到一个单身、成熟女性在约会中寻找到真正的感情。
　　赵萌萌/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

