《越狱》新季首播收视率依然惨淡逼近警戒线
　　新浪娱乐讯 想必昨天，国内的越狱迷们度过了一个惊险刺激的一天，FOX剧集《越狱》(Prison Break)第四季第一、二集在北美地区播毕，国内剧迷通过网络几乎“零时差”地与久违的“智慧大光头”荧屏相见。纵览国内美剧论坛，国内剧迷们普遍认为新季的表现差强人意，但是仍有不少剧迷对整部剧集的热情不减。但是在美国，《越狱》可没有得到有如中国剧迷给予的优待，据尼尔森美国9月1日晚的收视调查，得知最新两集《越狱》在美国本土的收视观众仅有648万，作为首播集可以说这个成绩已经掉入警戒线，作为砍剧大户FOX还能坚持多久恐怕将成为不少剧迷担心的问题。另外，就连TNT有线台同晚播出的新剧《法庭内外》(Raising the Bar)由该台的王牌剧《罪案终结》(The Closer)打头阵做牵引后，吸引了770万的观众，创造了有线电视台新剧首映收视新记录。(笔者注：FOX电视网是美国四大无线电视网之一，受众规模要比TNT有线台大)
　　紧促刺激的《越狱》第一季凭借其精彩表现，赢得了平均1千2百万的收视。2006年还拿下人民选择奖(People's Choice Award)的“最受观众喜爱新剧”奖。但是之后的两季辜负了民众对它的感情，由于“越狱”题材的局限而使得编剧江郎才尽，剧情显得没有张力，表现不尽人意，收视疲软。平均收视观众从第二季的1千多万降到第三季的820多万，无奈地沦为了“鸡肋剧”。如今从最新的第四季首播两集中可以看出，剧集甩掉以前的臃肿的前情包袱，甚至新的故事与剧名《Prison Break》有所偏离，但是这并不影响剧迷对它的热情。一群受政府通缉的越狱团伙反倒开始协助政府，试图扳倒一直隐匿背后的神秘“公司”。没了以前剧情的束缚，一伙轻装上阵，在危机四伏的紧迫环境中尽显智慧勇莽，无不令人称快。再加上迈克尔(Michael)和萨拉(Sara)这对苦难鸳鸯的感情戏，比以往几季多了丝丝温存，也满足了剧迷对此的期望。总之，648万的惨淡开局收视对于国内观众了解即可，《越狱》首播两集的表现客观来说还是要高过第三季平均水平不少。随着剧情的深入，悬念重生，应该会拉回流失的观众，但是这一季要达到经典第一季的高度，恐怕不太现实。Zooming/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

