《邪恶力量》主创漫展大方透露新季动向(图)
　　新浪娱乐讯 7月24日至27日在美国圣地亚哥举行的2008年动漫展上，不少美剧剧组前来热场。CW电视台灵异科幻剧集《邪恶力量》(Supernatural)剧组的主要成员也亲临了这场盛会，其中当然少不了该剧的两位主角詹森-阿克斯(Jensen Ackles)、扎德-帕达莱基(Jared Padalecki)以及该剧的缔造者艾瑞克-克里普克(Eric Kripke)。在见面会上，对于新一季的《邪恶力量》，他们对外界有不少爆料。
　　剧组透露，《邪恶力量》第四季将从第三季终集里迪恩-温彻斯特(Dean Winchester)困于地狱的四个月后开始。至于在新的一季里，还有什么等着他。可怜的迪恩，恐怕没有什么好事情。
　　而且在新一季的上半季，剧迷们将会知晓迪恩在地狱中的遭遇以及他的兄弟山姆-温彻斯特(Sam Winchester)的经历。在迪恩困于地狱的四个月里，山姆孤身一人，与世人断绝了联系，因为他兄弟的死，山姆变得有些丧心病狂。
　　在以前，温彻斯特两兄弟一直坦诚相待，但是在这一季他们俩将会各自心揣秘密。在这四个月里发生了什么将成为故事的主线，迪恩如何逃离地狱以及山姆如何度过这段独身奋战期将会抽丝剥茧地一点点揭开。不过未有改变的是，迪恩依旧是作风粗旷、雷厉风行、充满魅力。艾瑞克-克里普克说：“重点不是迪恩逃离地狱的结果，而是期间的过程。”
　　同时，参演过《邪恶力量》第三季中名为《Ghostfacers》一集的A.J.巴克利(A.J. Buckley)、崔维斯-威斯特(Travis Wester)和布瑞特妮-石桥子(Brittany Ishibashi)也出席了见面会，这预示着剧迷们将会有更多机会见到他们的身影。艾瑞克-克里普克说：“我们会以《Ghostfacers》一集为基础拍部衍生短片，将会利用通过网络和手机进行传播，而不是电视。”
　　此外，在见面会上，剧组人员还透露妮基-艾考克斯(Nicki Aycox)将以梅格(Meg)一角重回第四季，在新的一季里，她将至少参演一集。在第四季中，扮演杰演温彻斯特两兄弟父亲的弗里-迪安-摩根(Jeffrey Dean Morgan)将会以约翰-温彻斯特(John Winchester)年轻时的形象亮相荧屏，那时他正与玛丽(Mary)相识相恋。Zooming/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

