志愿者创造奇迹 2009北京卫视不打娱乐牌(组图)
　　爱心换楼房婚礼上春晚 《真情耀中华》周六开播
　　新浪娱乐讯 本周六晚19：43，北京卫视全国首档大型慈善真人秀节目——《志愿者真情耀中华》，将把志愿者的真实遭遇一一展现在观众的眼前，与您一同感受短短5天的奇迹，110分钟倾情奉献，志愿者向我们证明：相信奇迹，奇迹就会发生。
　　在2009年伊始，各大卫视争相发力，纷纷推出全新的娱乐节目，全民歌唱在各卫视频频撞车。但是北京卫视却另辟蹊径，独自扛起了志愿者大旗。2009年北京电视台联合中国红十字基金会、中国青年志愿者协会，制作大型公益真人秀节目《志愿者 真情耀中华》。《志愿者 真情耀中华》用全新的视角，全程真实展现志愿行为在我们生活中遇到的的艰辛和志愿者的不懈努力，展现志愿者无私的力量，展现志愿者用真情创造的真实奇迹。
　　北京卫视《志愿者 真情耀中华》，一档完全以“志愿者”为主体的全国首档大型公益真人秀，将在1月10日黄金时间正式与观众们见面。节目中的志愿者来自我们身边的寻常百姓，他们要用5天的时间，为陷入困境的的好人提供真情救助，短短5天的时间，面对陌生的环境，面对种种质疑与不解，突破一切困扰，最终改变一个陌生人的命运，他们正在用真情的行动，创造着一个真实的奇迹，同时在一次次的真情救助行动中，志愿者也在找寻和反思着自己生活的意义。
　　明星加盟 500万巨额公益基金是志愿者坚强后盾
　　北京卫视此番拿出最坚定的决心，将公益慈善进行到底。北京卫视专门为《志愿者真情耀中华》节目启动了“志愿者真情”基金，全年52期节目将发放超过500万的巨额公益基金，用于帮助好人的行动。在之前的节目启动仪式上，基金荣誉理事长成龙亲自从“北京成龙慈善基金会”中拿出100万元公益基金，作为志愿者真情基金的支持。
　　据悉，现在《志愿者真情耀中华》节目已经录制到第四期，成龙作为此期的“超级明星志愿者”，关注着两组志愿者对四川雅安悬崖小学和一位前后收养17位孤老的70岁天津老人的真情救助行动。超级明星在节目中将为志愿者“服务”，动用自己的公众影响和社会资源，为志愿者救助行动提供实实在在的帮助与支持，并最终决定巨额慈善基金的投向，所有基金将用于对志愿者救助人物的帮助。
　　用真情创造生命奇迹 志愿者用心行动
　　志愿者在节目中没有奖励，唯一的快乐，只是来自于完成公益任务后的喜悦与感动，我们将看到一次最真诚、最真实的救助之旅，面对周围人的不解与质疑，面对救助过程中的种种不信任，志愿者将怎样在一个陌生环境里真实完成每一次真情任务，社会会接受他们么，会给予他们帮助么？他们将从任务中获得怎样的快乐与感动，志愿者用自己不求回报的付出，将换来怎样的生命震颤？《志愿者真情耀中华》在用志愿者的身影，还原最真实的人性力量，呼唤每个人心底的良知。
　　在第一期节目中，一组志愿者来到辽宁，走进了一个年仅18岁女孩张闯的生活，她善良无暇，却饱受四种先天性绝症的折磨，生命随时会枯萎。谈到对自己的救助，她含着泪对5名志愿者说：“治疗我的病，至少要花50万，还不一定成功，而治疗一个白血病患者，才要20万，用给我治病的钱，可以治愈更多的人，没必要拿来救我…”，面对这样一个坚强生命，志愿者将第一时间展开救助行动。

