《抬头见喜》北京热拍 张国立变身狗仔(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，由“电视剧第一股”华策影视、北京国立常升影视文化传播有限公司、万科影业联合制作出品的30集百姓情感精品剧《抬头见喜》正在北京热拍，作为男主角的张国立在剧中可谓角色百变，出租车司机出身的他为了家人的幸福而努力尝试不同职业，其中和张国立生活最大相径庭的职业就是他扮演了一次“狗仔队”。在娱乐圈，“狗仔队”与明星的关系可谓爱恨交织，谈及首次在剧中尝试“狗仔队”的角色，张国立却说出一句深奥的金句，“成全了你也陶冶了”。
　　皇帝变狗仔：还是个实事求是的狗仔
　　“狗仔队”原为意大利文 Paparazzi，首次出现于1958年，正式翻译名为“追踪摄影队”，中文翻译的“狗仔队”由香港人开创，“Paparazzi”此词传入香港后，香港人改称Paparazzi为Puppy(小狗)，一来是读音相近，二来此类记者的追踪行为也和狗相似。随后该词逐渐演化成了“狗仔队”，再传至所有中文地区。
　　作为资深明星，张国立一直谨言慎行，鲜有绯闻传出。但作为娱乐圈的一员，头戴明星光环的他，难免受到“狗仔队”扑风追影镜头的追捕，张国立也一直都宽容以待。此次在《抬头见喜》中扮演一个“追踪摄影”的人，张国立仔细揣摩剧本，一改“皇帝专业户”的大家风范，背起照相机等基本装备，隐于人群打扮尽量平凡，悄悄潜伏到学校里拍摄目标人物，低眉顺眼的模样一点也没有昔日豪气万丈的皇帝相，还真有点“狗仔队”的感觉。但是大家可别误会张国立扮演的是一个只为钱财挖人私隐的“无良狗仔”，其实他去偷拍也是事出有因，其好人本质注定他只能是一个“有良狗仔”，用张国立的话说，“还是个实事求是的狗仔呢！”
　　体验狗仔队：也是一种收获
　　在《抬头见喜》中张国立扮演的“狗仔”要时刻拿着相机，以期拍下有价值的“珍贵镜头”。在生活中，张国立却是个不爱玩相机的人，平时喜欢做公益，认养长安街绿地十余年的他是个低调的人，所有激烈的情绪都化作了剧中人物的鲜明的性格特征，这次他扮演的小人物赵元甲就是生活中常见的，有点憨厚，却又透着幽默的角色，平凡中却对家庭有着信仰般的责任感，即使变身“狗仔队”也还是难改其骨子里善良诚实的天性。
　　剧中张国立的首次挑战“狗仔队”的角色，切实体验其中跟拍的各种酸甜苦辣，做一个反映事实真相的“有良狗仔”，还是捏造事实挖人私隐的“无良狗仔”，这在现实是个问题。但通过此次角色的扮演，张国立坦言，“更能理解娱乐新闻工作者的辛苦，谁都不容易，只要是真实可靠的报导，这个职业是非常值得尊重的，这个角色的扮演让我想起一句电影台词，就是‘成全了你也陶冶了我’，也是一种收获。”

