《八卦天后》第二季宣传视频大卖激情(图)
　　新浪娱乐讯 《八卦天后》第二季再次放出新宣传片，上次那张臭名昭著的OMFG的宣传海报让《八卦天后》登上了多家媒体的头条，看来CW电视台很满意OMFG造成的舆论效果，不久前放出的新宣传海报以布莱尔(Blair)与某男在泳池里的激情戏为主题，标语变成了“一份肮脏的杰作”(A Nasty Piece Of Work)。
　　海报已经如此激情了，宣传片也不甘示弱，把重点放在了几位主角混乱的感情关系上，在女版宣传片中，赛丽娜(Serena)和布莱尔(Blair)坐在泳池边聊暑假的经历，在赛丽娜的回忆中，一会儿是把自己和丹(Dan)关在列车的洗手间里，一会儿又跟内特(Nate)激情一番，竟然还掺杂了和一个海滩救生员的调情。
　　男版宣传片中，恰克(Chuck)成了主要的风流人物，布莱尔一句“去他妈的恰克”(Damn that Mother Chucker)表达出了许多人的心声。赛丽娜听到这句话不知道有多高兴。而恰克似乎很享受这一骂名，仍是一脸坏笑地四处留情。
　　第一季最后的情节让观众们相信内特和赛丽娜之间应该会发生点什么，而布莱尔和恰克则似乎开始了各自的新生活。不过宣传片一出让观众们多了更多的期待，这群上流社会的孩子们内心世界也真够复杂的，非得搞出个多角恋才开心。但转念想想，不这么做，怎么能骗到收视率呢？(莺歌鹂舞/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

