《裸婚时代》热播 姚笛：裸婚不是混日子(组图)
　　新浪娱乐讯 “80后”婚姻情感大戏《裸婚时代》正在江苏卫视、深圳卫视热播中，播出近半“裸婚”及涉及的一系列相关话题越来越火。姚笛饰演的童佳倩未婚先孕，与刘易阳在没房没车没钻戒的“三无”情况下毅然选择“裸婚”，随着孩子的出生，两家四代人之间产生了一波又一波的家庭矛盾，并一步步激化。
　　在婚姻和物质的矛盾下产生的“新结婚时代”引发了一场全民热议，特别是进入适婚年龄的80后们，因为婚房的压力，《裸婚时代》里演绎的“裸婚”方式，也渐渐成为他们的追捧。究竟要不要裸婚？究竟什么是裸婚？姚笛给出了自己的理解。
　　在最近网络进行的一项“新结婚时代，你会裸婚么？”调查中显示，43%的人表示“会”，47%的人表示“不会”。“裸婚”的支持者说：“‘裸婚’本该是年轻人正常的生活状态，一结婚就婚纱、典礼、房子、车子，是整个社会对幸福生活的错误理解。”
　　而在剧中“裸婚”了一把的姚笛也一直是裸婚的支持者，而对于这一概念，她有自己的解释：“其实大家可能对这个词有了一定的误区，‘裸婚’并不是说两个人完全没有一点儿经济基础就结婚，不是那种好像连温饱都解决不了的‘裸’。而是说在到了结婚阶段的时候，可能两个人还买不了自己的房，因为这个在现在是很现实的问题，像剧中童佳倩和刘易阳就是普通的小白领，刘易阳月薪是六千左右，童佳倩是三千左右，其实两人还是有一定经济基础的，但要说买房那肯定还是不行的。是在这种条件下的‘裸婚’，房、车结婚时还买不了，但一般的生活啊，买点儿自己想买的小东西还是可以的。”
　　《裸婚时代》的热播和热议，源于它的贴近生活，剧中童佳倩与刘易阳这对小白领的生活代表了当今相当一部分“80后”的生活状态和对于婚姻的态度，而“裸婚”也将成为越来越多年轻人的必然选择。姚笛说，在她看来的“幸福裸婚”就是两个人可以一起努力营造小家：“就是两个人可以通过自己的不断努力去为自己的小家添砖加瓦，一步步让生活好起来，这才是我崇尚的爱情。而并不是说说裸婚两个人就什么都不做了，天天大小瞪小眼的，那不叫裸婚，那是自私，是混日子。”

