布兰妮-斯皮尔斯将再拍私人生活真人秀(图)
　　新浪娱乐讯 布兰妮-斯皮尔斯(Britney Spears)将出演一部新的真人秀节目。据称，她已安排好她的随行人员带着专业摄像机，将她在日常生活中表现出来的所有行为都记录下来。布兰妮曾经在2005年的时候与前夫凯文-费德林(Kevin Federline)拍过一部名为《布兰妮和凯文：混乱》(Britney and Kevin: Chaotic)的生活真人秀。
　　来源写道：“布兰妮的保镖和其它人员都被告知要随身带摄像设备，以便于在任何地方都能捕捉到布兰妮的行动。不论她情绪好还是坏，高兴抑或悲伤，镜头都要捕捉到。有些镜头绝对是爆炸性的，但也能在节目中看到。布兰妮认为拍真人秀节目能给自己回到舞台一个良好的开端，还可以向她的歌迷们证明自己已经完全摆脱了最近的麻烦。”
　　今年早些时候，因客串两集《老爸老妈的浪漫史》(How I Met Your Mother)而又引起广泛关注的布兰妮，也曾在墨西哥度假的时候，让随行助手和保镖们拿着摄像机拍自己。
　　布兰妮最近也为即将到来的麦当娜“Sticky and Sweet”巡演拍摄短片。短片中，在一个上升的电梯中，布兰妮完全丧失理智，变得狂暴不安。这部短片将通过麦当娜巡演中的20英尺大屏幕向观众放映。LEI/文 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

