《八卦天后》4月21日回归 用性爱图片宣传(图)
　　新浪娱乐讯 CW电视台正在策划为即将回归的《八卦天后》(Gossip Girl)做煽动性的宣传，广告所用照片是剧中两个角色的做爱照片。
　　广告的一个版本是印有“OMFG”(网络流行的不雅感叹语句)水印的照片。另一个较平淡的版本是去掉不雅词后的感叹语—“OMG”。宣传广告所用的照片是从回归试播集中截图所得。还有一个关于此剧的广告是两个角色在豪华房车后座亲热的图片，印有吃惊表情 ":O"的水印。
　　这些广告是为了宣传编剧罢工后将于4月21日回归的热播剧《八卦天后》的新原创集而设计。
　　在广告图片投入到互联网上几日后，保守的家长电视监督委员会针对CW电视台发起了反对有伤风化电视剧集运动。家长电视监督委员会目前正忙于就《全美超模大赛》上的不正常裸露镜头向美国通信委员会提出异议。
　　“我们希望能为《八卦天后》创造一个具有煽动性的宣传，使这部剧在激烈的竞争中脱颖而出，并且使观众回想起是那些具有震撼力的镜头曾让《天后》成为一部受欢迎的剧集，”CW电视台在声明中说。“这次性感并具有煽动性的宣传直接针对CW电视台的观众群(18-34岁)，运用的也是成人世界的语言。”(Lynette/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

