《八卦天后》新进演员米歇尔带来更多震惊消息
　　新浪娱乐讯 回归以后的《八卦天后》(Gossip Girl)有一位新演员加入——米歇尔-崔切伯格(Michelle(听歌) Trachtenberg)，她在剧中扮演塞丽娜-凡-德-乌德森(Serena van der Woodsen)消失一年那段时间的好友乔治娜(Georgina)，她突然来到曼哈顿，让塞丽娜惊慌失措，原来乔治娜手上握有塞丽娜杀人的视频录像，所以无论乔治娜怎么耍她，塞丽娜都不敢进行反抗。最近，米歇尔-崔切伯格接受采访，透露说，乔治娜这个角色还会继续掀起轩然大波，下面我们就来看看米歇尔是怎么说的吧。
　　问：当他们选定你出演乔治娜的时候，是否有跟你仔细讲解这个角色？
　　答：是的，肯定有。(《八卦天后》执行制作人)乔什-施瓦兹(Josh Schwartz)打电话给我，非常支持我，坚持让我出演这个角色。他大概是这样说的：“这个角色来到曼哈顿的上流社会，毁掉了所有人的生活，把事情搞得一团糟。她是一个非常恶毒的女人，很享受自己干这些恶毒事情的过程。她想做恶毒的事情不只是因为想当个难相处的人，更多是因为这样的事情会让她感觉人生很美好。”
　　问：到处毁别人的生活这一点是否对你很有吸引力？
　　答：是的，这是我以前从没有扮演过的角色。我知道人们对我出演这样的角色很惊讶，那么为什么不让人们继续猜测下去呢？这个角色给我带来很多乐趣。
　　问：你认为乔治娜的行为是为了毁掉塞丽娜的生活吗？？
　　答：她需要一个朋友。我知道她没有很明显的表达这一意图，对于一些人来说，失去一段友情是毁灭性的。同时，只要乔治娜想做成一件事情，没有什么可以阻止得了她的。
　　问：现在，塞丽娜最大的秘密观众们已经知道了，那么是否还会继续详细讲述她是怎么杀人的呢？
　　答：我不知道现在最大最大的那个秘密是不是已经公布了……还有很多的事情没有揭示出来。但是，在以后的剧情中，肯定会对这件事情进行详细的说明的。在五月12日(美国时间)播出的新一集中，大家就会详细知道这件事情发生在何时何地以及怎么发生的。乔治娜肯定跟这件事情有关系。
　　问：在这周的预告中，我们可以看到塞丽娜和丹似乎真的已经玩完了，乔治娜是否在其中起到推波助澜的作用/
　　答：丹和“萨拉”(乔治娜的化名)有一段分享心事的剧情，注意哦，此时，丹根本不知道乔治娜是谁。
　　问：在这季节为，是否会有让人十分震惊的剧情？
　　答：肯定有，有非常多剧情肯定会让大家喜欢的。这个结局肯定会让大家继续追下一季的。
　　问：下一季你将会是常规演员之一吗？
　　答：我真的不知道。这不是故作姿态，这件事情现在还没有确定。(莺歌鹂舞/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

