《嗜血判官》制片人：戴克斯特将遇到好友(图)
　　新浪娱乐讯 在圣地亚哥漫展的报道中，大家都对《嗜血判官》(Dexter)的第三季有了一定的了解。最近执行制作人克莱德-菲利普斯(Clyde Phillips)接受了国外媒体的访谈，为大家透露了更多第三季的情报。不过这些消息和我们最爱的连环杀手无关，主要关于吉米-斯密斯(Jimmy Smits)饰演的地区助理检察官米盖尔-普拉多(Miguel Prado)。
　　通过漫展我们已经知道这个角色将成为戴克斯特(Dexter)的好朋友，这次菲利普斯改变了他的用词，他说普拉多对于戴克斯特来说就像是兄弟，并且“观众们会爱上这个角色的，就像戴克斯特爱上他一样”。普拉多的出现填补了戴克斯特心中的一个空缺，弥补戴克斯特亲手杀死自己哥哥之后留下的终身遗憾。菲利普斯还说，戴克斯特不是一个善于交朋友的人，不过他能够回应别人对他的示好。
　　菲利普斯还带来了关于劳伦-瓦莱兹(Lauren Velez)饰演的玛丽亚-拉格塔(Maria Laguerta)的消息。由于玛利亚和多克斯(Doakes)的亲密关系以及多克斯在第二季中受到的不公正待遇，玛利亚对于警局十分失望，开始和大家越来越疏远。不过后来她意识到自己的做法是错的，于是重新回到亲人般的同事之间。玛利亚这名角色也将在第三季中找到新朋友，她会和一名叫做艾伦-沃夫(Ellen Wolf)的律师结为好友。
　　另外，德斯蒙德-哈林顿(Desmond Harrington)将加入剧组，出演新来的警察乔伊-昆尼(Joey Quinn)。菲利普斯说乔伊是从其他部门掉到凶案组的，多克斯死后给凶案组空出了一个位置，于是他就被掉过来了。这个角色也不简单，警局内部正在调查他一段不为人知的背景。 Wormy/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

