《整容室》主创为FOX制作励志新剧《合唱团》
　　新浪娱乐讯 《整容室》(Nip/Tuck)创作者莱恩-墨菲(Ryan Murphy)将制作新剧《合唱团》(Glee)。FOX近日宣布将投拍这部音乐剧集，预计明年三月与剧迷们见面。
　　这部新剧每集一小时，充分体现墨菲的创作风格，将着重描写合唱团领域里的激烈竞争。手稿刚一完成，就得到了FOX公司的认可，今年年底有望拍摄试播剧。墨菲形容这部《合唱团》为“黑暗时期的一部非常乐观向上的剧集。”
　　本剧主要描写一所美国高中最差合唱团的故事。西班牙语老师威尔(Will)被要求接管由一帮没有任何唱歌天赋的学生组成的学校合唱团。这帮学生企图扭转自己的坏名声，威尔将帮助他们重塑自信，取得成功。
　　《合唱团》每一集都加入很多音乐元素，墨菲描述说“将由学生每周参加的表演组成。”至于这些表演，墨菲决定采取多种方式，其中甚至引用了FOX的金牌节目《美国偶像》(American Idol)。
　　男演员伊安-布里曼(Ian Brennan)通过制片人麦克-诺维克(Mike Novick)与墨菲取得联系，希望可以创作一部这样的剧集，墨菲一下子就从高中和大学生活中找到灵感。《整容室》的制片人布拉德-法尔科克(Brad Falchuk)将与布里曼一起为《合唱团》编写剧本，而墨菲将担任导演兼编剧的工作。
　　已有消息宣布《整容室》将于2011年结束，喜欢墨菲风格的剧迷看来只能寄希望于新剧《合唱团》了。龙龙/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

