青少年选择奖开动 《八卦天后》勇夺14提名(图)
　　新浪娱乐讯 FOX官方消息发布，CW电视台偶像剧《八卦天后》(Gossip Girl)在今年的美国青少年选择奖(Teen Choice Awards)中，勇获14项提名。
　　众多提名中包括最佳剧集奖和最具突破剧集奖。另外，两位男主角切斯-克劳福(Chace Crawford)和佩恩-贝格利(Penn Badgley)将一起竞争电视剧最佳男主角奖。而女主角布莱克-莱弗利(Blake Lively)有望获得最佳女主角奖。
　　另一位赢家是歌手克里斯-布朗(Chris Brown)，他获得了九项提名，其中包括最佳单曲“With You”。而曾经卷入照片风波的《孟汉娜》(Hannah Montana)明星麦莉-塞勒斯(Miley Cyrus)，凭借自己在音乐和表演方面的成就，获得了四项提名。
　　贾斯汀-汀布莱克(Justin Timberlake)自1999年已经21次获奖，今年他又获得了三项提名。
　　本届青少年选择奖将在当地时间8月4日FOX电视台播出。年龄在13至19岁的粉丝们都可以为自己的偶像在线投票。龙龙/文 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

