《主妇》月底开播 《NY重案组》女星入住紫藤巷
　　新浪娱乐讯 紫藤巷的故事又将开始。《绝望的主妇》(Desperate Housewives)新季将迎来性感新主妇由盖尔-奥格雷迪(Gail O'Grady)，奥格雷迪饰演一位很能惹麻烦的女人。45岁的奥格雷迪曾经出演《纽约重案组》(NYPD Blue)，也是老牌电视明星，这次她饰演的角色是像罗宾逊夫人那样会勾引小男生的熟女，而她的目标就是莉奈特(Lynette)家很快长大的双胞胎之一。
　　更复杂的是，奥格雷迪将会结婚，目前《主妇》剧组的制片人已经为她选好了老公。
　　奥格雷迪还曾出演《波士顿法律》(Boston Legal)，也曾领衔NBC电视台的剧集《美国梦》(American Dreams)。9月28日晚9点，奥格雷迪将和五位主妇一同与观众见面。上一季末，《绝望主妇》辗转到了五年以后，许多情节都让人料想不到。
　　《主妇》执行制片人萨伯瑞娜-戴莉(Sabrina Daily)承认一下跨越五年确实比较突然。“第一集，这个五年的跨度会显得很突兀，随后剧迷们就会熟悉这个新的背景时间了。实际上变化也没有剧迷们想象的大。”lynette/文 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

