BBC《西游记》版奥运宣传片引网友较真(图)
　　近日，英国广播公司(BBC)推出以《西游记》为蓝本的奥运宣传片。英国摇滚作曲家戴蒙·阿尔本和漫画家杰米·休伊特与BBC体育频道合作，分任该剧的作曲和造型设计，他们曾作为卡通虚拟乐队“街头霸王”的形象和音乐主创名震乐坛。孙悟空、猪八戒和沙僧被重新包装，故事由石猴诞生、观音指引取经之路开始，师兄弟三人凭借铅球、跨栏、撑竿跳、单杠、游泳等体育特长以及各种中国功夫，打败各种怪兽，最终抵达目的地——“鸟巢”，并点燃了火炬。这部奥运短片虽制作精良，但是推出后各界褒贬不一。
　　20种乐器打造背景乐
　　片中的背景乐有浓郁的中国风，BBC官网介绍上的说，背景乐用了20种乐器配乐，其中最具中国特色的莫过于二胡、琵琶和古筝。四位漫画家和五名助理在动画片导演的指导下完成了所有的绘画工作，历时12周。
　　片中最可爱的声音来自“观音”，在孙悟空从石头里蹦出时，观音唱起了美声：“悟空恭喜，取经来了，为了希望，燃起梦想，生死与共。”此外，三位师兄弟也一展身手，时而练起跆拳道，时而跳水，时而撑杆跳，就连猪八戒也身轻如燕地玩起体操。
　　中国网友不“待见”
　　这部动画片的制作费了不少心思，但仍有许多中国网友对师兄弟三人的形象提出了质疑。有网友认为，孙悟空龇牙咧嘴，不仅长得老，身上的灵气似乎也消失殆尽，当他笑时，神态貌似许三多。此外，憨厚的沙僧有“邪气”，发青的脸庞和极少的头发，不仅面目丑陋，眼神中还透着阵阵杀气。在三位徒弟中，八戒的形象和原著最为接近，但他超肥的肚子搭配超细的腿让人看起来很别扭。
　　-外媒采访BBC制作人
　　对质疑有心理准备
　　BBC体育部的制作人乔纳森·波米立在接受BBC官网访问中笑言：“这次的　《西游记》变成了“东游记”，因为孙悟空和两个师弟分别在中国境内‘活动’，最后一起到达北京。”早在短片制作完成前，乔纳森就对外界的质疑有心理准备：“可能有些人会认为不应该把奥运会冠军的光辉形象注入到一个小猴子身上，可能还有人认为这并不像是BBC制作出来的，但是我们只想竭尽全力把我们心目中奥运会的‘精华’都集中在短片里，希望短片能表现出各国代表团在各个项目中力争奖牌的形象。”
　　杰米·休伊特则在访问中乐观预测：“我们相信悟空这个形象将成为奥运会期间，英国观众最喜爱的卡通形象。”
　　歌剧《西游记》火
　　其实，这部短片并不是戴蒙·阿尔本以及杰米·休伊特第一次以《西游记》为题进行创作。去年，他们就联手中、英、法、德演员在曼彻斯特国际音乐节上献上了歌剧《西游记》。歌剧采用普通话唱词，将中国杂技、功夫、数码动画等多种元素融为一体。首演后，得到了当地观众和主要媒体的积极反应。在法国演出16场后，由于反响强烈而加演三场。后在全球公演，也受到了观众好评。
　　为配合歌剧《西游记》在英国的演出，英国维珍公司还将一列217米长、往返伦敦和曼城列车的车厢外部画满了剧中人物的动漫造型。
　　-记者意见
　　善恶与美丑是相反的？
　　细数欧美的影视作品和文学作品中的各类正面角色，似乎能让人牢记的不仅是超人和各类正义感十足的“侠”，形象丑陋的绿巨人、怪物史莱克、《美女与野兽》中的野兽、《巴黎圣母院》里的驼背敲钟人，他们的超级善良和超级丑陋的外表形成强烈反差，让观者更加印象深刻。
　　新版“龇牙咧嘴”的孙悟空和“凶神恶煞”的沙僧虽然面目可憎，但地球人都知道他们是英雄。依据西方惯例，艺术家们大概是希望通过其貌不扬的形象来反衬出主人公优秀的品格。毕竟这是一群西方艺术家眼里的《西游记》，就算不符合国人的审美习惯，但我们有祖传的“大国风范”，笑笑就好了，因为这只是奥运会这个大Game中的一个小Game，不必较真。何况人家并无恶意，只是传统不同罢了。
　　-记者连线海外
　　造型很幽默很可爱记者致电BBC
　　带着中国网友的质疑，记者致电BBC北京办事处，说明问题之后，电话转给了一位英国驻京工作人员。她表示，动画片是英国总部制作的，相关问题要问英国总部。记者随即致电BBC英国总部，但几位体育部的工作人员均把来电转至留言。 

