《超人前传》失去两位主角依然继续(图)
　　《超人前传》(Smallville)第七季末播出时，剧组宣布已经出演7年该剧的常驻演员饰演Lex的麦克-罗森鲍姆(Michael Rosenbaum)和饰演Lana的克里斯汀-克鲁克(Kristin Kreuk)第八季不会回归。Clark的表姐劳拉-范德沃特(Laura Vandervoort)和约翰-格洛弗(John Glover)也将离开剧组。这样看来，《超人》的新季将面临巨大的挑战，尤其是传言第八季将是该剧的最后一季。在两位制片人阿尔-高夫(Al Gough)和迈尔斯-米勒(Miles Millar)离开后，凯利-桑德斯(Kelly Souders)成为主要制片人，他表示《超人》是否以八季结束目前还尚无定论，而且实际上剧组手中还有许多的故事需要讲述。
　　“我们会尽最大的努力，希望《超人》能继续走下去，”桑德斯表示。事实上，目前《超人》新季正在拍摄中，并且将于9月18日回归。新季中剧迷们会看到新面孔出演的反面角色以及回归的“超人”盟友，而超人Clark也将继续学习如何拯救世界。绿箭(Green Arrow)、黑雀(Black Canary)、和水超人(Aquaman)将和Clark一起面对即将到来的挑战。Lex离开后，泰斯-莫瑟(Tess Mercer)将填补空缺饰演鲁瑟公司的老板。
　　当然，新季中还有许多看点，超人与洛伊斯-莱恩(Lois Lane，埃莉卡-杜兰斯饰演)的关系还将继续发展，因为他们两人以后将在星球日报一起工作。
　　并且，桑德斯保证，虽然克鲁克不会继续在剧组中担任常驻演员，但是她还将继续出演新季中的几集。而范德沃特虽然会在回归集中现身，但也不在新季演员名单之中了。桑德斯表示，大门永远为罗森鲍姆敞开。而且新季中大家依然会觉得Lex在身边，虽然他并没有出现。
　　lynette/文 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

