《越狱》米勒莎拉受访谈第四季(图)
　　新浪娱乐讯 《越狱》(Prison break)第四季已经在万众期待下开播。近日男女主角温特沃什-米勒(Wentworth Miller)和莎拉-维恩-卡里斯(Sarah Wayne Callies)一起做客国外媒体，和大家分享了他们对第四季的看法。
　　米勒说第四季就像是《十一罗汉》(Ocean's 11)和《天龙特攻队》(The A-Team)的综合体。前几季中我们看到各位越狱高手被分散在各地，在第四季中，迈克尔(Michael)、林肯(Lincoln)、沙拉(Sara)、马宏(Mahone)、巴利克(Bellick)以及苏克雷(Sucre)等人将聚集在一起，联手打到公司。
　　莎拉补充说在今年的《越狱》中，越狱的元素似乎被削减了，但事实上每个角色心中都有一座监狱，他们迫不及待的想从心理监狱中逃出来。
　　当执行制作人宣布莎拉并没有死去时，观众们十分激动。莎拉被问起如何看待此事时，她说她十分感激因莎拉(角色和演员都叫莎拉)死去而向剧组抗议的观众们。作为一个曾经在剧院谋生的演员，莎拉对于她和电视观众间的互动感到十分意外，她说：“在电视上，演员很少有机会和观众互动。我又很少上网，因为网上的东西太乱了，其中有些我不太喜欢。所以我不知道观众们对我有什么意见或者看法，然后突然他们就为我找回了工作。”
　　米勒在访谈中也谈到了影迷们，他还提到有些影迷十分幽默，送枕头和手铐给他。他说在美国《越狱》可能反响一般，但在国外，比如法国或者日本，他感觉自己是一个超级明星，《越狱》的受欢迎程度超乎他的想像。 Wormy/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

