《迷失》达摩组织神秘影像现身动漫展(图)
　　新浪娱乐讯 热门美剧《迷失》(Lost)尽管早已确定会在2010年终结，但层出不穷的神秘事件、错综复杂的时空纠葛还是吊足了影迷的胃口。看来不到最后一刻，编剧不会轻易让此前设置的种种悬念大白天下。继去年圣地亚哥的动漫大会(Comic-Con)上首次放出了达摩组织在小岛上的神秘据点——幽兰站(Orchid)的影像后，一段马文-坎多博士(Marvin Candle)的新影像又在今年的动漫展上大出风头。
　　在该段影像中，身处30年前的博士称其已知晓现今的美国总统是乔治-W-布什(George W Bush)，并提到了早已根植于现代人生活方方面面的互联网。(小岛感知未来的能力再次被证实？)
　　紧接着马文博士预见他与同事们将会在岛上的“肃清”行动中身亡，并提到他们正致力于保证穿梭时空的装置运行通畅，并提醒即将面临重组的达摩组织(Dharma Initiative)的幸存人员要努力“重返原点，改变过去”。整段影像里，一个酷似第四季中出现的丹尼尔-法拉第(Daniel Faraday)的声音不时出现。
　　由于此前编剧一再透露在《迷失》的世界里，没有绝对的生存和死亡，这个看似拥有“穿梭时空”能力的小岛将极有可能让在上季结尾中“爆炸”的罹难者们继续存在下去。而已经成功离岛的杰克等人如何重返小岛也将是下一季的看点。2009年2月，揭露更多小岛和达摩组织内幕的《迷失》将会迎来复播。(新新/文) 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

