《白色谎言》改编韩剧 薛凯琪李易峰登对(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天，由电视剧《画皮》原班人马合力再造、根据韩剧《白色谎言》改编、由高林豹执导，薛凯琪、李易峰、李宗翰、潘虹等联袂主演的中国版《白色谎言》正式在金英马品牌战略发布会上亮相。
　　《小小的白色谎言》是法国去年的年度票房冠军，也代表法国获得了第83届奥斯卡奖最佳外语片提名。韩剧《白色谎言》在韩国MBC电视台播出时创下了惊人的好收视……由善意的谎言编织成的故事得到了更多观众的喜爱。主演薛凯琪和李易峰这对《白色谎言》中的爱人搭伴出席发布会，很多电视台购片人觉得《白色谎言》根据韩剧改编，故事内容保留了韩剧中精彩的关系和看点，而在故事搭建和人物设定上则更贴近中国观众，这一点上与《回家的诱惑》异曲同工，该剧很有可能成为“下一部《回家的诱惑》”。
　　《白色谎言》亮相 薛凯琪挑战申恩庆 李易峰关怀“自闭男”
　　《白色谎言》根据申恩庆主演的热播韩剧《白色谎言》改编，故事以一贫一富的两个现代家庭为中心，从两个谎言引起一段家庭伦理人性的故事。富家庭中，被背叛的富妈妈满怀苦与怨，她为了爱自己的儿子，为了财产、为了自私，满天说了谎，她的谎加上丈夫妹妹的滔天大谎，导致家人落在误解、怀疑、报复的关系上，纠缠不清你斗我争。因为她们的谎，让其它人产生了更多的谎……在穷家庭里，穷妈妈为了爱，向女儿说了一个善意谎言，希望女儿放下伤心旧爱，重新迎接未来，但这谎言，却让女儿终日活在内疚之中不敢再爱。一个不解缘份，让两个南辕北辙的家庭走在一起，有人乘机取利，有人坚守原则，有人用无尽谎话去欺骗别人，欺骗自己。在种种误解和阴谋中，人性重新检视、重新洗礼，他们终将发现，唯有善良与无私才是最可贵的爱，唯有包容与宽恕，才能放过自己，将幸福捧在手掌心。
　　在这个由各种谎言编织成的故事中，还有一对互相爱护的用单纯的心相爱的爱人，他们就是薛凯琪饰演的徐盈和李易峰饰演的姜希宇。两人虽处在各种谎言各种心机和阴谋的漩涡中，但是因为他们有着两颗单纯善良的心，所以他们最终将谎言变成爱的真实，告诉大家谎言能瞒骗良知，却不能解开心结；心计，似能赢得所有，却留不住最爱。
　　薛凯琪扮演的这个人物是根据韩剧《白色谎言》中赢得所有观众喜爱的申恩庆扮演的徐恩英改编而来，再一次面对被韩国电视剧女王申恩庆塑造过的角色，薛凯琪依旧拿出不惧经典忘记经典只塑造自己的角色的勇气，“这个角色是改编而来，她之前被申恩庆塑造的很好，听说有很多剧迷，我也很喜欢她的表演，不过我们的电视剧毕竟还是在中国播放，我们的故事和人物和韩剧中的设定也进行了很大的改变，不一样，我不会去想申恩庆是怎么塑造的，我只会去自己和这个角色合二为一，进入她的内心，体会她的所有感受，塑造我自己的角色。申恩庆的表演在得到韩国观众喜爱的同时也得到了很多中国观众的认可，我也希望自己的表演在得到中国观众的喜爱的同时也能得到韩国观众的喜爱。”
　　李易峰这次在戏中扮演一个心智单纯善良的患有自闭症的“富二代”姜希宇，被强势的妈妈潘虹保护和爱护着。在这个充斥着各种谎言和阴谋的故事中，姜希宇用自己最纯善的爱影响着大家，改变着大家。李易峰对于自己这个角色非常有感悟，“他自闭但是并不弱质，他活在自己的世界中，相信世界中所有美好的东西，他爱人就爱得纯粹毫无杂念，这个角色会给人对爱充满信心的勇气，爱本应该就是那么干净纯粹的。”另外，这也是李易峰第一次出演自闭症病人，“以前从来没有演过这样的角色，也不了解这样的人，这次我饰演姜希宇，我去做了很多功课，去了解自闭症或者叫做孤独症这一族群的生存状态，我觉得他们是一个很单纯的族群，需要得到更多的关怀和爱，而去关怀这个族群也会引发我们很多不一样的思考。”
　　电视台看好《白色谎言》 称其“又一部《回家的诱惑》”
　　在昨天金英马的新片推介会上，导演高林豹、主演薛凯琪、李易峰带着《白色谎言》的亮相，引来了电视台购片人的热烈讨论。在《回家的诱惑》热播之后，根据韩国家庭情感剧改编的中国故事在观众心中都充满了期待，而《白色谎言》有着良好的观众基础，改编后又更加贴近了中国观众的审美，处在故事核心的一个普通家庭和一个富裕家庭，一个被背叛而自己顶住一切撑起全家的女强人型妈妈，一个患有自闭症的生活在锦衣玉食中的儿子，一个为家庭为父母奋斗的情感受挫的女子，一个带着复仇心理回来争夺家产的哥哥……这些信息都吸引着电视台和观众。更有业内人士称：“《白色谎言》的看点和扣人心弦的桥段比《回家的诱惑》更多，播出将会再掀收视热潮。”

