《天之骄子》时装秀14日晚重回电视荧屏(图)
　　新浪娱乐讯 该为午餐准备些什么呢？汤还是色拉？《天之骄子》(Project Runway)节目主持人海蒂-克拉姆(Heidi Klum)就像站在一旁待命的服务员一样思考着这个问题。
　　“我是典型的双子座，”她说道，“我总是在犹豫”。但是她现在决定了。是色拉。这对她来说是难得的失误。作为《天之骄子》的创建者之一，执行制作人以及主持人，对参赛选手所设计的服装进行评论完全没有任何问题的海蒂再次参与了该节目的录制。该节目将于今晚(11月14日，星期三)在美国东部上演其第四季精彩内容。
　　“我只是从我的角度来判断衣服的设计，而我在这个行业也已经很长时间了，”今年已经34岁的出生于德国的超级名模/服装设计师/明星/企业家海蒂说道，“从便宜的还是昂贵的，从93年出道开始，我就穿过很多的衣服。有些衣服我甚至不知道要怎样才能穿上他们，幸好有着装说明，还有两个人帮我。有些衣服是那么大，那么重，我根本就不可能撑的起来：‘好象只要拍照的工夫，我就会被压倒似的。’还有，我不在工作或镜头前的时候，我也需要一些平常的衣物。”
　　当最终可以和一名记者坐下来吃饭之前，海蒂刚刚从在林肯中心(Lincoln Center)预演《天之骄子》的主持工作中抽身出来。在音乐和灯光中，15位参赛者都一一亮相，并展示了他们设计的作品。之后，她便匆匆披上了一件黑缎子大衣，冒在着寒冷的天气跑到了餐馆。她把自己裹的严严实实的，甚至把她自己设计的带有褶边的四叶草耳环也裹了进去，但是她仍然透露着自己的风格。
　　“世上让我们每个人都能成为一个单独的个体，”她轻微的声音以及偶尔紊乱的语法让她的健谈显得别有一番风味，“到最后，也许国家还没有那么自由，你不可以做这，不可以做那的，”—似乎她吸烟的朋友就不能在某些场合吸烟—“但是你却可以穿你想穿的衣服。”“当然咯，你不能赤身露体。”她强调说。
　　在经过了设计挑战，评委评比，以及12位选手淘汰的马拉松过程之后，《天之骄子》最终在曼哈顿开拍。此后，15位选手并对淘汰情况并不知情。
　　这一季将会揭晓到底是哪三名选手将会有机会在明年2月份的纽约时装周上展出他们的作品。克拉姆和她的评委团成员设计师迈克尔-侯尔斯(Michael Kors)、Elle杂志编辑尼娜-加西亚(Nina Garcia)一起决定谁是最终的胜利者，并可以获得10万美圆的奖金，开始其时装之路。
　　在高薪压力，以及曾经告诫参赛者“要让节目成功”的时尚界宗师级人物提姆-耿(Tim Gunn)的严密监督双重压力之下《天之骄子》把时装的创作过程变成一个高风险的竞争。很明显，节目的设计理念是经过权威人士授意的。但是克拉姆说如果要使节目成功，一些必要的改变还是要有的。其中有一项就是让参赛者去找一些普通人来做模特来向评委展示他们的设计。“我们想过让他们在上街跑，到处问问，‘嘿，你愿意参加我们正在录制的时装秀节目吗？’。”
　　最后克拉姆补充说，在Bravo电视台找到她之前，她并没有主持节目的打算。那并没有什么，她指出，那只不过是她多做的一件事而已。“我需要做一些不同的事，”她宣称，“我总是会为下一件事做好准备的。”
　　对克拉姆来说，工作并不是一切。克拉姆很清楚地表明，她最喜欢的还是在她的私人生活中所扮演的角色：流行歌手希尔(Seal)的妻子以及三个孩子。(他们夫妇的两个儿子以及和她前男友弗拉维-奥布里亚托利Flavio Briatore所生女儿)的母亲。
　　数天前，克拉姆和希尔已从洛杉矶飞到纽约。但随着电视编剧罢工事件，她原本填满的行程表中只剩那天下午参加《科南-欧-布莱恩晚间秀》(Late Night with Conan O'Brien)电视节目录制一项了。“我当时就想，‘好了，《科南》也不用录制了，我正好可以赶上早班飞机。’我的丈夫当时还在那儿，但是我已经准备飞回家看孩子了。通常情况下，我们都不会把他们丢下的。在我们录制《天之骄子》的时候，我们全家都搬到纽约5个星期。”
　　现在，新节目即将播出，克拉姆就不得不对她不朽的成功感到惊奇了。“我们在节目开始录制的时候从来没有想过它会怎么样，”她说道，“但是我看事情一向很乐观。我总是在尝试。既然我们做了，我们最好做到最好。这也是我跟参赛者说的话：‘这是你表现自己的机会。向大家展示你的才华吧。好好干！’”。(泽/文）

