《火流星》后期制作 孙淳饰演抗日急先锋(组图)
　　新浪娱乐讯 大型抗日历史剧《火流星》已经结束拍摄，目前正在进行后期制作。该剧由创作过《历史的天空》、《男人底线》等热播剧的金牌制片人吴军担纲制作，实力编剧赵颖担任编剧，执导过《雪豹》、《书剑恩仇录》的著名导演陈浩威操刀执导，王挺、李强、孙淳、牟凤彬、王茜华、秦海璐、张恒、江雪等众多实力演员倾力主演。在剧中，硬汉孙淳饰演爱国志士黄显龙，与霍辰星(王挺饰)惺惺相惜，并带头打响抗日第一枪。
　　孙淳剧中成抗日急先锋
　　电视剧《火流星》以民间抗日团队“火流星”为创作题材，以抗日战争全面爆发之际为背景，讲述了霍辰星、黄显龙等中华仁人志士誓死剿匪，抗击侵华日军，挽救民族危亡的英雄传奇故事。其中，孙淳演绎的沈阳公安局长黄显龙的原型是著名抗日将领黄显声将军。国难当头之间，他以民族大义为己任，率领警察部队和日本关东军展开了殊死的战斗。代表着中华民族的风骨与脊梁，是剧中的闪光人物。
　　身为地方的治安长官，黄显龙为人正直，力保一方平安。与霍辰星相识以后，作为霍辰星的战友与知己，两人英雄所见略同，彼此惺惺相惜，结下生死情谊。黄显龙在对日的态度上，一向强硬，在主权问题上更是寸步不让，对日本人的步步紧逼有清楚深刻的认识，连续破获日军一系列阴谋。“九一八”事件爆发之后，黄显龙再次显示出民族气节与过人胆识，不顾蒋介石不抵抗命令，奋勇抗敌，打响抗日第一枪，无奈强弱悬殊，最终撤往锦州……在社会黑暗，当权政府疲软不堪的时代，黄显龙与剧中其他奸恶之人形成鲜明强烈的对比，散发出的无限的光辉，是剧中的一抹亮色，具有全民榜样般振奋人心的力量。
　　孙淳对剧中角色游刃有余
　　作为国内一线明星，孙淳具有深厚的表演功底和独特的人物体验，对于每一个角色都能到位把握住核心感觉。他曾塑造了《人间正道是沧桑》充满理想与激情的革命者瞿恩，《走向共和》城府极深的袁世凯，《幸福来敲门》里的多情男人等众多深入人心的形象，也因精湛的演技多次斩获影视剧大奖。孙淳擅于饰演潇洒英俊，极具阳刚之气的中年男子形象。如今饰演黄显龙，再次延续以往风格，其过硬的演技，一贯的严肃认真和板正的模样，再加上威严的气场，举手抬足间自然的将民族英雄的形象与气质展露无疑。相信孙淳演绎的黄显龙，一定会带给观众不一样的惊喜。

