《雪山镇》女星客串出演新季《私人诊所》(图)
　　新浪娱乐讯 当得知原《雪山镇》(Everwood)的女星-27岁的莎拉-德鲁(Sarah Drew)正通过在多部剧集中客串来逐渐回归荧屏，她的粉丝们必定欣喜若狂。早前，她在AMC电视台的《广告狂人》(Mad Men)小露了一下脸，随后上个月，她又在原《雪山镇》的编剧雷纳-米木恩(Rina Mimoun) 执笔的CW的新剧《亿万小富翁的家庭教师》(Privileged)中获得了一个角色。在这部集中，德鲁饰演乔安娜-加西亚(Joanna Garcia)最好的朋友，德鲁将只在第八集中出现，但这并不意味着她的停留时短暂的。事实上，米木恩相信德鲁正是他们要想的人选。
　　此外，莎拉-德鲁将在多集《私人诊所》(Private Practice，又译《私家医情》)中出现，但制片商对她将扮演的角色和故事内容都三缄其口。但有消息来源表示德鲁将饰演一位与克里斯-洛维尔( Chris Lowell)饰演的助产员共度时光的病人。
　　另一方面，曾有报道说凯特-沃什(Kate Walsh)很快将会再次拜访西雅图格蕾丝医院，再次出演《实习医生格蕾》，但是本剧的主要创作人珊达-莱梅斯(Shonda Rhimes)对此不予置评。即便如此，凯特也似乎很高兴成为《私人诊所》的一分子。她补充道，既然跟她在《实习医生格蕾》(Grey’s Anatomy)中的人气主角一样，她的角色已成为本剧的主要角色，因此阿狄森-福布斯-蒙特马利(Addison Forbes Montgomery)在本季中“将更加不受控制”。另外，凯特也谈到新一季《私人诊所》“剧情更加连贯，医疗事件和角色也更加难缠。”
　　新一季的《私人诊所》将在十月一日，美国当地时间周三晚九点与观众见面。LEI/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

