《八卦天后》回归 网络下载火爆CW乘胜追击(图)
　　新浪娱乐讯 今天(4月21日)，新鲜火辣的《八卦天后》(Gossip Girl)就要复播了。据悉，复播后的五集内容还将更加火爆，处处充满震惊时刻。但是，复播后的《八卦天后》能否得到CW电视台满意的收视率呢？最近，CW娱乐节目总裁道恩-奥斯彻夫(Dawn Ostroff)接受了采访，谈论到了《八卦天后》的一些情况。 
　　问：当WB和UPN电视台合并为CW电视台后，曾经向观众们许下很多诺言，比如要创作出更多更流行的电视剧等承诺。但是当你发现获得高收视率并不是易事时，会不会感到很惊讶。
　　道恩-奥斯彻夫回答：刚合并时，我们面临着巨大的挑战。本来看WB或者UPN电视台的观众群可能不尽相同，观众们看到我们CW，可能会说：“这是什么电视台？”刚开始CW就像个混血家族一样，我们希望能创建出自己的特色，而现在，CW电视台的特色已经日渐明显了。
　　问：你希望用《八卦天后》来树立CW电视台的特色，但是这部电视剧在传统收看平台的收视率并没有很火爆。
　　回答：我们的目标观众群更加的年轻，他们已不局限于用电视来收看节目。我想你也看到了，像《八卦天后》这部电视剧，你到处都可以看到、听到关于它的消息，《八卦》的粉丝们也非常的疯狂，不仅是剧情经常被网友提及，剧中时尚的音乐和时装打扮也成为众多观众们追捧的对象。热门电视剧的定义已早不只看在传统播放平台的收视率了，要看这部电视剧是否能在方方面面受到观众和媒体的关注。在ITune上，《八卦天后》的下载量可是第一名啊，这就很能说明问题。
　　问：但是你还是希望CW电视台本身能获得高的收视率，这就是为什么新的几集至今没有出现在网路上的原因吧。
　　回答：我们总是会通过网络给予观众们更多的内容，我们已经计划在未来几周内把《八卦天后》新的内容更新至网路上。现在完整的视频暂时还不会放到网路上，我们希望看看新的五集《八卦天后》能否在传统播放平台中取得更高的收视率。
　　问：你现在有两个顶头上司——时代华纳和CBS公司，怎么让他们相信CW电视台可以获得利益呢？你认为他们接下来还会给予CW电视台时间继续发展吗？
　　回答：他们一直都非常耐心，据我所知，接下来他们还是会很耐心的等待。我认为《八卦天后》的成绩让他们很满意，这部电视剧真的帮助我们打响了名号。《八卦天后》是我们电视台的模范生，接下来的几部电视剧也会乘胜追击，你知道的，我们正在制作《飞跃贝弗利 90210》(Beverly Hills 90210)等电视剧。
　　问：你们是否已经为秋季的收视大战做好了准备？
　　回答：我们正在努力中。现在还不能确定的说出什么。我认为我们需要一些专属于CW电视台的电视剧来挑大梁，而不会让人恍忽见以为这是WB电视台或者UPN电视台。
　　问：还有没有其他的电视剧正在筹备中？
　　回答：我们已经预订了一部新的电视剧《浪荡富家女》(Filthy Rich Girls)，这部电视剧是基于小说改编的，出版商与《八卦天后》小说是同一个。这部电视剧同样也是反映上流社会，视角与《八卦天后》有所不同，讲述的是一名20多岁的年轻女性，为了生计，当起了拥有亿万家产的两个16岁双胞胎姐妹的家庭老师和生活导师。想象一下帕里斯-希尔顿(Paris Hilton)和妮可-希尔顿(Nicole Hilton)十年前的样子，就可以想象着一对双胞胎少女有多难管教了。
　　问：现在你是否已经不再把精力投放到喜剧上了？
　　答：我们正在寻找一部电视剧能够真正奠定CW电视台在观众们心中的地位，而要找到一部好的喜剧来充当这一角色是非常困难的。如果有什么电视剧让我们感觉真的很不一样的，我们一定会制作的。目前，剧情片和真人秀是比较好的突破口。
　　从这一采访中我们可以看出，道恩对《八卦天后》这部电视剧还是寄予厚望的，而且这部电视剧在ITune上的高下载量也让CW电视台尝到了甜头，筹划拍摄《浪荡富家女》这一行为就是乘胜追击之举。所以，喜欢《八卦天后》这一类型电视剧的观众朋友们可有眼福了。(莺歌鹂舞/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

