《我的团长我的团》：谁敢这么演军人(组图)

　　2007年，《士兵突击》火爆大江南北，其原班人马没有停留在胜利的喜悦中，而是很快集结滇南小镇，开始打造《我的团长我的团》(以下简称《团长》)。历经172天的艰苦拍摄和两次重大意外事故的打击，2009年3月5日，《团长》终于首播。
　　但“团长”没有“士兵”那么阳光灿烂一团和气，因为在抗战末期的云南边境，只有残忍的战争，溃逃的将士，血腥的死亡。这不是一支“不抛弃，不放弃”的精英团队，他们像一群小丑，卑微、无耻、无赖，但就是这样一群溃兵、人渣、炮灰，却在浴血奋战，保家卫国——我们多久没有看到真正的血性男儿了？更多的是，标榜纯爷们儿却扮女性取悦大众的小沈阳，风流成性令N多女人受伤的陈冠希，或者挥金如土却没有点真本事的所谓花样美男们……《团长》的出现，是娱乐至死中的永不妥协，是物欲横流中的精神求索。
　　《团长》中人物众多，性格各异，而其中四人被兰晓龙称之为“妖孽”——孟烦了、龙文章、迷龙、虞啸卿。在该剧播出之际，本报对四位演员段奕宏、张译、张国强和邢佳栋进行了独家专访，他们将带你回到那个血脉贲张的年代，回到军人、爱情和死亡都那么不一样的年代。
　　《团长》之角色篇   四大妖孽另类抗日
　　你是《士兵突击》迷吗？你看过兰晓龙的原著吗？你迷恋段奕宏、张译这群纯爷们儿吗？《团长》风暴已经席卷全国，如果你不想在热火朝天的全民讨论中失去话语权，《团长》就是你非看不可的选择！因为——
　　小丑军人成了主角
　　我们看到的军人角色大都是英勇杀敌型、正义凛然款的，他们不会逃跑只会奋勇杀敌，如果你因此认为《团长》也是在简单、常规、主旋律化地讴歌“中国远征军”，那么你错了，《团长》不是一支“不抛弃，不放弃”的精英团队，他们就是一群溃兵、人渣、炮灰，卑微、无耻、无赖——但，这才是在极端环境里真正的军人吧？兰晓龙告诉我们：和平时期，我们需要“不抛弃，不放弃”，但在战争年代，只要活着就好！哪怕你用什么诡计付出什么代价！从这个角度说，《团长》会令正在弱肉强食的社会中打拼的你深有体会。
　　抗日战争不是一路凯歌的
　　从小，我们就看《地雷战》《地道战》，印象中都是我方一路凯歌，小日本屡战屡败，还特别狼狈——但整整打了八年的抗日战争，我方怎可能毫发未损？《团长》让我们大吃一惊：跑、跑、跑，所有人就是在龙文章的率领下一直全面溃逃！偶尔取得个小胜利还是靠龙文章和一帮无赖兵坑蒙拐骗、装神弄鬼搞成的，更多的是死亡——你感到震惊，但如果兰晓龙为了讴歌“中国远征军”，写成《大决战》《血战台儿庄》那种，你会愿意看吗？
　　鲜为人知的血泪史
　　60多年前，国民党派出中国远征军协助缅甸抵抗日军的侵略，战斗异常激烈，我方损失惨重，这段“滇缅之战”其实是一段鲜为人知的血泪史，《团长》的横空出世，才让我们得以有机会窥见历史的真相。而且兰晓龙把滇缅最精彩的十场作战都浓缩进来了，必定是千钧一发，扣人心弦。
　　很多影视剧总是不忍心让主人公一直“点儿背”，一些挫折之后必定就要安排点甜头给观众看，但《团长》偏不，它会在你绝望时告诉你其实还有更值得绝望的事等在后面，让你扼腕叹息却又欲罢不能。
　　另类的英雄配美女
　　《团长》的爱情戏份绝对不是主线，但也并非一带而过。战地里的爱情，本就凄美而深邃，更何况，这是一个有关鸡飞狗盗、泼皮耍辣的兵痞所拥有的爱，它更加让人笑中带泪，泪中还会滴着血。看完这部戏，也许女人会学着如何心疼身边的男人。
　　军事发烧友惊艳的装备
　　武器装备是《团长》重要的亮点，导演康洪雷说，这是一部拍给军事发烧友看的电视剧。剧中有大量各式武器，包括中正枪、三八步枪、九二机枪、歪把子机枪、柯尔特手枪等。还有九二式坦克、美式威尼斯吉普车、美军飞虎队C46运输机，以及两辆日式坦克，都是按1:1比例仿制的。其中C46运输机造价就要7万多，而坦克最便宜的一辆也要10万元左右。
　　妖孽一：愤怒却无力的孟烦了(张译饰)
　　背景：北平人，前期川军团副连长，后期川军团团长。
　　性格：一个无可救药的怀疑主义者，自暴自弃，刻薄刁钻，用堕落的行径掩饰内心真实的想法，就像他的名字，本意是“烦恼都了结”，但没多少人理解，大老粗的战友们都喊他“烦啦”。
　　内幕：四大“妖孽”中，张译的年龄最小，兵龄却最长，作为编剧兰晓龙的战友，他们的交情最深，个性也很相似。在《士兵突击》中他出演绝世好男人史今，到了《团长》，兰晓龙原意让他扮演懦弱无能的阿译，因此起名时借用了张译的小名，但当兰晓龙的剧本写到一半时，发现整个故事的叙述者“我”，即孟烦了非张译莫属。于是，后来兰晓龙将孟烦了的性格特质向张译靠拢，孟烦了最常用的小动作掰手指头就是照着张译的个人习惯而写的。
　　史今招人喜欢的是对许三多这么榆木疙瘩的人都能“不抛弃，不放弃”，时刻细腻地关照、体贴别人，不抽烟，不喝酒，甚至充满了母性光辉。孟烦了不同，阴阳怪气，悲观厌世，但他真实。《团长》以孟烦了的视角看世界，所以他代表了观众的眼睛，他的所思所想，包括最龌龊、最见不得人的想法，观众都会看得一清二楚。
　　张译：“与史今博爱的‘大’相比，孟烦了就像鲁迅先生说的，藏不住‘皮袍下的小’。但每个人都有‘小’，尤其孟烦了他有很强的文人情结，他细腻敏感，他的‘小’格外的多。他像一个愤青，他接受不了有损于祖国和人民的行为，他会愤怒。但他一个人又改变不了战局，眼看着国家在日寇铁蹄下节节败退，他剩下的只有愤怒了。他的可爱之处就是他在愤怒之下会口不择言，会说出很多损人不利己的话，但如果把这些外壳砸碎的话，我们依然能看到孟烦了跟史今一样，有一颗赤诚的爱国心。”
　　妖孽二：不择手段活下去的龙文章(段奕宏饰)
　　背景：籍贯不详，假冒团长，后升为川军团团长。
　　性格：癫狂、狡黠、滑稽、虚伪、虚荣，不着边际，一个带着江湖气的兵痞。
　　内幕：《士兵突击》中的袁朗被女性观众评为最想嫁的完美男人，段奕宏用洒脱不羁的表演征服了观众。“段版袁朗”也激发了兰晓龙的创作灵感，一挥而就写成了被视为“妖孽之首”的龙文章。《团长》拍摄结束后，导演康红雷称赞段奕宏：他是成长得最快，也最让人放心的一个。
　　《士兵突击》里的袁朗是老A(特种兵)的灵魂人物，在一群“士兵”中显得极为跳跃，他狂放、自负、不近人情。但是，袁朗还不及龙文章的十分之一。龙文章走南闯北，诡计多端，行无定规，战无定法，见人说人话，见鬼说鬼话，他可以不把长官放在眼里，瞒天过海自封团长，也可以毫不脸红地从英国人那里骗吃骗喝骗给养，更敢于拿生命作赌注与日本人进行“玩笑式战争”。
　　段奕宏：“龙文章会找到对待每一个人的手段和方式，这是他的生存法则。但正是他，唤醒了一群人麻木的心灵，让大家明白，国难当头，岂容坐视。他是在那个年代积极抗争的代表，民族的脊梁，如果没有这样的人，我们国家早亡了，我们现在大概都用日语来交谈了。但同时他最在乎的是军人的尊严，对生命抱有极大的尊重，说出‘没有任何结果值得付出生命’。”
　　妖孽三：得瑟又无赖的迷龙(张国强饰)

