TVB当红小生大斗法 帅哥耍酷视帝争锋(组图)
　　本报记者 陈明辉
　　实习生 陈曦
　　“溏心”系列带起了一股“老戏骨”热潮，但归根结底，年轻人才是TVB最看重的资源。《家好月圆》大结局后，TVB立即强推两部以当红小生为主打的男人戏———《少年四大名捕》里，四大俊男斗帅耍酷，青春气息浓厚；《与敌同行》中郭晋安、郑嘉颖(听歌 blog)两大“视帝”颠覆形象进行演技对决，同样极有看点。两剧播出两周，口碑不俗，不少观众指出，剧中的小生都有突破演出，让人眼前一亮。
　　【《少年四大名捕》：四俊男各有各帅】
　　由温瑞安作品改编而成的《少年四大名捕》制作颇为精致，剧组赴云南进行三周的外景拍摄，将石林、大叠水和陆良彩色沙林等美景带入剧中，TVB新一代“五虎将”除黄宗泽(blog)外尽数亮相，林峰(听歌)、吴卓羲(听歌)、马国明(blog)、陈键锋(blog)分饰四位年轻神捕。景美人帅，备受好评。 
　　●“无情”林峰：身残犹倜傥
　　林峰在剧中扮演冷面捕头“无情”，他聪慧过人，即便因身有残疾终日坐着轮椅，其风度翩翩的贵公子造型还是令许多少女粉丝为之疯狂。无情是四位名捕里内心最为复杂的一个，全程坐着轮椅演戏对林峰来说更是一大考验。林峰承认坐着轮椅，少了肢体语言，对其演技是一大考验。不过，林峰对自己的表现很有信心：“每一年我都很努力地演绎各种角色，‘无情’会让大家看到很不一样的林峰。”
　　[观众评价]
　　观众对“无情”的称赞不绝于耳。有观众称林峰的演技收放自如，“他在适当的时机表现出年轻人应有的热血心肠，将温瑞安笔下睿智、外冷内热的‘无情’演绎得丰满到位。”有了《家好月圆》与《少年四大名捕》作为“双保险”，林峰成为TVB本届“视帝”大热门。
　　●“铁手”马国明：
　　憨直令人爱
　　马国明饰演的“铁手”在剧中戏份吃重，他嫉恶如仇，铁面无私，同时又有点憨直，和李诗韵扮演的“古代黑帮大小姐”有感情戏。马国明认为自己的角色最大特点是“重情重义”，他不介意作为配角出现，“其实他们缺了我就不行”。
　　[观众评价]
　　观众认为马国明的外形与原著的描写十分吻合，“很好地诠释了铁手性格中温厚正义以及坚毅果断两方面”。很有观众缘的马国明还让这个角色充满亲和力，“让人感觉很亲近，很容易就产生好感，是四位名捕里最像普通人的一个。”
　　●“追命”陈键锋：俏皮有灵气
　　四位名捕里，“追命”是最有喜感的一个。追命自幼学得一身骗人把戏，吊儿郎当的他不但追踪术过人，还擅长与三教九流打交道。陈键锋说：“我在戏中最活泼，服装也比较鲜艳抢眼，总之是一个开心的角色。我有时会乔装打扮成山贼、道士来骗人，一被识破就使出轻功逃之夭夭。” 
　　[观众评价]
　　一向斯文的陈键锋过去很少演出喜剧角色，这次不仅负责搞笑，还带有点“古惑仔”的气质。有观众留言称，追命像是为陈键锋“量身定造”的角色。还有人将他与《鹿鼎记》里的韦小宝相比较，“都很搞怪，穿着官服，却有着小混混的气质和作风，让人发笑”。
　　●“冷血”吴卓羲：凌厉如剑寒
　　吴卓羲饰演的“冷血”身世离奇，自幼父母双亡，在狼群里长大，不寻常的经历造就了他孤僻的性格。在剧中吴卓羲留起了胡须，脸上还有一个老虎的爪印。无情的冷是孤傲，而冷血的冷则更像自闭。
　　[观众评价]
　　吴卓羲的演技一向被人诟病，但这次表演也得到观众认可。有网友说：“冷血经常面无表情，这对吴卓羲来说是没什么难度的。尤其是他的目光很凌厉，有冷血的感觉。”吴卓羲的武打戏则让人惊喜，不少粉丝建议吴卓羲可以“转型做武打小生”。
　　【《与敌同行》：两视帝颠覆形象】
　　与《少年四大名捕》里的年轻人相比，《与敌同行》里郑嘉颖和郭晋安的变化更有颠覆性，让观众们大呼过瘾。两大视帝这次是憋足了劲要以演技来吸引观众。
　　●郑嘉颖：眼神都能吓到人
　　外形阳光帅气的郑嘉颖在新剧中颠覆了自己以往的形象，饰演一个满面胡碴，邋里邋遢的犯人张承希。他被好友唐立言(郭晋安饰)陷害入狱，出狱后他誓要找出真相。对于这次颠覆性的表演，郑嘉颖很开心：“因为不用再拍摄一些小品爱情剧，可以改改戏路。”他坦言这一次与郭晋安在戏里斗智斗力，“很疲倦，但又好像打网球一样，有好对手才好玩”。为了演好这个犯人角色，郑嘉颖还看当红美剧《越狱》来取经。
　　[观众评价]
　　观众对郑嘉颖颓废邋遢的新形象十分受落，大赞有男人味，并称赞他在新戏中演技满分，“连眼神都能吓到人”，不再是以前斯文白领的样子。还有剧迷表示，郑嘉颖很好地表现出一个“受委屈的男人”形象：“他是男人，不能哭，硬拧着，看得让人心疼！郑嘉颖这一次突破演出，让人看到他更广阔的戏路。”
　　●郭晋安：人见人憎讨人厌
　　以“阿旺”一角深入民心的视帝郭晋安，在TVB的剧集中一向扮演善良、耿直的角色，这次却被包装成大反派———公证行职员唐立言，表面上彬彬有礼，实际上却是为达到目的不惜杀人放火的伪君子。郭晋安表示：“虽然是奸角，但角色设置合情合理，相信观众会有共鸣。”
　　[观众评价]
　　有剧迷表示，“飘忽的眼神和诡异的笑容”是郭晋安这次成功塑造角色的两大法宝。许多人对他扮演的角色恨之入骨，郭晋安在采访中也透露，有观众在机场看见他时扬言：“近期我不想见到你，好讨人厌，好想掐你！”剧迷称，“这证明郭晋安演什么像什么，以前演的阿旺善良可爱，现在演的唐立言人见人憎，可见《与敌同行》是郭晋安演艺事业的又一张满意成绩单。”

