开幕式圣火、脚印、画卷幕后故事大揭秘(组图)
　　“圣火将军”说圣火
　　揭秘项目：祥云圣火　　
　　揭秘人：祥云火炬制造者黄启均
　　开幕式圣火点燃的那一刻，已经深深烙印在每位国人的内心。在那个激动人心的夜晚，在火炬光芒的辉映下，有个男人禁不住泪流满面。他就是中山华帝燃具股份有限公司的总裁黄启均，北京奥运祥云火炬、圣火盆、火种灯的制造者，和直到主火炬塔被点燃前，圣火安全技术运营的重要负责人。
　　过去，媒体总称他为“燃气具大王”，而当他护卫自己公司制造的祥云火炬跑遍全球后，人们则更喜欢叫他“圣火将军”。昨晚，黄启均接受本报记者独家专访，讲述了点火仪式背后鲜为人知的故事。
　　李宁的祥云火炬“独一无二”
　　细心看电视转播的读者或许会发现，当李宁离开地面向鸟巢顶部攀升的那几秒钟的时间，他手中祥云火炬的熊熊火焰忽然消失了一段时间。“火炬当然不会熄灭”，作为最头牌的火炬专家，黄启均笑着对记者表示，这是由于李宁在上升时空气的气压所致。在李宁向上攀升时，速度约为1.7米/每秒，火焰由于气压而被暂时压缩到了舱内。
　　“李宁的那支祥云火炬是独一无二的。火炬的排气孔更大，使火炬可以在舱室逆向燃烧，里面还专门增加了一个隔热层，防止火炬过热握不住。”他说，与其他普通的2.8万支祥云火炬相比，李宁手中的火炬额外增加了7克燃料，可以支持火炬燃烧9分钟，“多一点燃料，保险系数就高一点。” 
　　五次点火试验无一失手
　　“选择丙烷作燃料是考虑到，在电视镜头里圣火火焰更偏黄色，比别的燃料火焰色泽更鲜亮些，而且燃烧很充分，比较环保，易于运输。”黄启均说，李宁手中火炬的火焰高度大概为40厘米左右，这是为了让观众比较清楚地看到圣火燃烧的状态。
　　而在8日晚间正式点火之前，李宁手持这支特殊的祥云火炬做了5次点火试验。“每次试验都是在凌晨两三点进行，五次试验都非常成功，没有一次出现失误。所以我们当时对点火这个环节充满了信心。”但工作团队也考虑到了极端天气情况下的问题，特意进行了风雨中燃烧试验，黄启均说，火炬可以在每小时50毫米的降雨中以及风速在每秒15米的情况下保持正常燃烧，这可能是目前为止科技含量最高的奥运火炬。
　　“那一晚我三次流泪”
　　黄启均透露，李宁的火炬由于太特殊，所以专门学习了独自给火炬点火的方法，他们最后的传递也没有像正常传递时有旁人来辅助，完全都是靠他们自己交接完成。
　　而实际上，开幕式的点火非常成功，充满震撼。“开幕式的晚上，我流了三次泪。”黄启均说，《歌唱祖国》的歌声响起的时候，中国代表团入场的时候，圣火点燃的时候，心里无论如何也控制不住。一切都是为了这一时刻，所有的付出都有了回报。“这是我这辈子最重要的一件事情，能够成功地点燃圣火，对我、对每一个中国人太重要了。”他说。

