拯救美剧《英雄》的五条处方(组图)
　　新浪娱乐讯 NBC曾经的主打剧《英雄》第一季平均收视1430万，第二季的1310万，到现在第三季的940万。纵使天马行空的英雄们有着呼风唤雨的超能力也没能止住《英雄》第三季节节颓败的收视。NBC电视网将其捧为王牌剧大力宣传，并占有周一晚间黄金段，可谓拥尽上佳的外部条件，而这曾经的科幻红剧却在今秋跌破千万收视大关。这着实令人唏嘘不已，同时也显而易见该剧本身积下的硬伤。超能力纵然绚烂耀眼，但是其砸出的漏洞、造成的逻辑混乱也不能令剧迷尽兴观片。看来英雄们是该停下手中这阻止世界毁灭的光荣伟业，先找找自身的弊病。
　　结症一：“英雄”过多
　　处方：给演员队伍“减肥”
　　因为有着庞大的“英雄”阵容，《英雄》不得不为此拉出“千丝万缕”的故事线，但是在一集四十多分钟里却没有足够多的时间来把它们一一给“缕直”，这自然会造成一些人物欠缺深厚。比如第三季首播集里，“读心男”马特-帕克曼(Matt Parkman)被放逐到非洲荒漠，这对整个剧情发展帮助甚微，感觉是仅仅为演而演。对于第一季的《英雄》来说，“读心男”马特-帕克曼有所剧情推动作用，但如今的他难免沦为“鸡肋”。至于莫欣德-苏雷什(Mohinder Suresh)由一个儒雅医生变成了“暴力粘液男”，加入了“超能人”的队伍，显然这“暴力粘液男”是无耻盗窃了电影《变蝇人》(The Fly)里的科学家的超能力。不过他将同彼得-佩里(Peter Petrelli)的父亲亚瑟-佩里(Arthur Petrelli)的“合作”还有为《英雄》第三季添彩的效能，尚能留下一用。
　　《英雄》的缔造者蒂姆-克林(Tim Kring)原本设想将逐出部分角色而保持住《英雄》的坚挺势态。但是随着《英雄》第一季的大热，每个主要角色都有自己的拥护群，使得大多数角色幸免于难。然而现在看来，这些“幸免”却拖累了如今的《英雄》。所以今后，蒂姆-克林需要给臃肿的演员阵容来个“瘦身”，让“突遭身亡”或者“幸福结局”来结束部分角色的荧屏使命。接着是增强每一集的单一叙述事线路来维持观众的热情。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

