组图：董洁高昊荧屏唯美初恋 画面似浪漫大片
　　新浪娱乐讯 唯美古装爱情剧《倾城雪》目前正在紧锣密鼓地拍摄，该剧由董洁、高昊、邓萃雯、杜淳等联袂领衔主演，《倾城雪》主要讲述了明朝洪武年间，江南两大家族继承人之间一段曲折离奇、凄美哀婉的倾世之恋。剧中，董洁与高昊首演初恋，演绎一段纯情美好的两小无猜。近日，剧组曝光一组两人谈情说爱的剧照，画面唯美浪漫似大片。
　　《倾城雪》讲述了在美丽的江南，高昊饰演的(男主角)杭景风、董洁饰演的(女主角)江嘉沅、以及杜淳饰演的徐恨之间曲折离奇、凄美哀婉的倾世之恋。高昊和董洁在剧中均出身江南名门，从小青梅竹马、两小无猜，两人上演了一幕幕唯美浪漫的爱情场面，从剧照来看画面被渲染得淋漓尽致，成为该剧吸引观众的一大看点。高昊扮演的杭景风自始至终痴情爱恋着江嘉沅，是一个集悲情与痴情于一身的悲剧性人物，然而上一代的恩怨情仇彻底改变了两人的命运……而这对痴男怨女最终能否终成眷属，则吊足了观众的胃口。
　　从曝光的数张《倾城雪》剧照来看，该剧依旧延续制片人于正一贯华美风格，色彩绚丽与唯美风格得到很好的延续。江南秀美碧丽的背景为基调，高昊身穿白衣英姿翩翩，董洁则一身桃红，娇俏可人，两人花前月下，一起荡秋千嬉戏、浪漫到一塌糊涂，一种青春烂漫的气息油然而生，让剧照好似一张张真实的“老照片”，将人们带入到那段哀怨唯美的爱情故事中去。

