《丑女贝蒂》横扫美国大奖 伊娃10套礼服抢风头
　　本报综合报道 2008年ALMA大奖(美国拉丁艺人奖)于美国当地时间周日晚在加州帕萨迪纳市民大会堂揭晓，亚美莉卡·费雷拉主演的《丑女贝蒂()》获得多项大奖，成为大赢家。主持当晚颁奖礼的女星伊娃·朗格利亚·帕克一连换了10套晚装和多种发型上阵，出尽风头！
　　热门美剧《丑女贝蒂》继在去年的ALMA颁奖礼上横扫四奖后，今年再度成为大赢家。除了主角亚美莉卡·费雷拉被封“年度艺人”外，该剧还包揽了最佳剧组、最佳导演、最佳女配角等重量级奖项。
　　今年24岁的亚美莉卡·费雷拉虽然出生在美国加州，但是她的父母都是来自中美洲的洪都拉斯，由她主演的喜剧《丑女贝蒂》是由美国广播公司根据哥伦比亚版同名电视剧改编而成的，为拉美人增添了不少光彩。
　　电视剧方面，当晚的其他获奖者包括爱德华·詹姆斯( blog)·奥尔、罗塞莉·桑切斯、查理·辛等。拉丁歌坛天后夏奇拉(听歌)因为致力于幼儿教育而获得人道主义奖。
　　今年的ALMA颁奖礼由《疯狂的主妇》主演伊娃·朗格利亚·帕克主持。伊娃当晚先穿上绿色及膝裙与其NBA球星丈夫托尼·帕克恩爱走上红地毯，其后，她如走马灯般换上多套晚装，打扮一时复古一时新潮，尽情展示自己的性感身材，又换上不同发型配合服装，还戴上假发梳髻，令人目不暇接。
　　除了出尽风头的“丑女”与“靓太”外，好莱坞新生代玉女杰西卡·阿尔芭、美国人气偶像扎克·埃夫隆、阿什丽·提斯黛尔等也现身当晚的颁奖礼，“黑眼豆豆”等乐团、歌手还担任了表演嘉宾，令颁奖现场的气氛分外热闹。伊娃在担任颁奖礼主持人兼行政监制的同时，还一展歌喉与黑眼豆豆成员合唱，博得了全场的热烈掌声。
　　ALMA一词在西班牙语中是“精神”和“灵魂”的意思。创办于1995年的ALMA大奖(美国拉丁艺人奖)旨在表彰美国拉美裔艺人在影、视、歌等方面的贡献。

