北京奥运开幕式感动全世界的四位小天使(组图)
　　精彩绝伦的北京奥运会开幕式，让所有人惊艳。而如果把一幕幕经典在记忆中定格，有四个甜美的笑容或许将成为永恒。林浩、李木子、朱巧妍、林妙可，这4张稚嫩纯真的面孔，在“鸟巢”的舞台上光芒四射。四位小天使感动世界，他们代表了中国的未来。我们终将老去，梦想要靠孩子们继续传承。
　　歌唱祖国的林妙可温暖人心
　　“妙不可言，因可爱而美丽”
　　“叔叔，本子上都有什么呀？给我看看吧。”昨天下午，在东城区西中街小学，一见到记者拿出大记录本，一个9岁的女孩便雀跃着跑上来问东问西,后来还大大方方(blog)地在本上写上三个字“林妙可”，笔画工整且不乏飘逸。
　　就是这位看似纤弱的女孩，在8月8日北京奥运会开幕式上，以一首童声清唱《歌唱祖国》把鲜艳的五星红旗护送入场。那支承载无数回忆、激情高亢的歌曲，被她演绎得纯真动人。大家都在询问：这个可爱的“红裙女孩”到底是谁？
　　曾和刘翔()一起拍广告
　　从8日晚上到现在，林妙可的父亲林晖的手机一直响个不停。这位平常总是奔波着采访别人的资深记者现在却被大批记者围追堵截。他告诉记者，到昨天中午，联系采访妙可的电话已有数十个。
　　或许得益于老爸的职业，清纯可爱的妙可镜头感很好，6岁的时候便开始拍摄广告。妙可的妈妈刘女士说，三年下来妙可先后拍了50来个广告，还参加了两部电视剧的拍摄。
　　在爸爸林晖的眼中，小家伙胆子特别大，一点不怕生。在一次和刘翔一起拍广告时，小妙可当着大家的面问起刘翔：你会不会劈叉？还当即为这位奥运跨栏冠军示范起来。虽然事先规定工作人员不得和刘翔合影，但在妙可的“可爱攻势”下，刘翔专为她破了一次例。　
　　“代表小朋友最甜美的一面”
　　林妙可现在是东城区西中街小学三年级2班的孩子。该校教导主任毛漫雪告诉记者，妙可已经学习了两年声乐、四年舞蹈，学习成绩在班上名列前茅，而且和班里小朋友玩得特别好。毛主任认为，“林妙可长相可爱，笑容非常甜美。往那儿一站，的确能代表小朋友最甜美的一面。”
　　林晖告诉记者，之前林妙可拍过一段奥运宣传片，张艺谋一眼看中妙可的“自然”，于是从数千名参选小朋友中脱颖而出，入围最后的四人名单。不过直到上台前15分钟，他才正式确认妙可出场演唱。
　　这位“星味十足”的小童星已有了自己的博客，名为“其妙可居”。在这个点击率超过10万人次的博客中，她这样解释自己的名字——“妙不可言，因可爱而美丽”。

