春晚首次彩排真唱遇尴尬 郭冬临小品夭折(组图)
　　现场拾萃
　　不足：难出流行曲
　　舞台是节目的映衬，在如此高科技的舞台背景烘托下，今年的歌舞节目也称得上红火热闹，不过记者从昨日彩排来看，想从今年春晚()诞生一首家喻户晓的流行歌，目前看起来有点难。虽然这中间有周杰伦( 听歌)、容祖儿( 听歌 blog)、陈奕迅(听歌)等偶像歌手，也有毛阿敏(听歌)和宋祖英(听歌)这样不同风格的实力派，但他们所演唱的无论是新歌还是老歌，都不具备朗朗上口的歌词或简单明快的旋律。
　　遗憾：黄宏发烧没登场
　　抛开向来“深藏不露”的赵本山()，春晚另外一位“小品王”黄宏昨日没有出现在首次彩排现场，让记者颇感纳闷，难道黄宏的小品也有变数？恰巧记者在演播厅外巧遇黄宏搭档、戏里的“老伴”黄晓娟，一番询问得知：原来黄宏病了，高烧不退。尽管如此，黄宏昨日依然抱病来到现场，并化好妆准备登台，可是考虑到昨晚还有双拥晚会等着他的录制，最后得到央视台长点头才被特批缺席首次彩排。随后记者看到因高烧而略显憔悴的黄宏。不过黄宏向记者表示，15日第二次彩排他一定参加。
　　关注：“水泥灰”《吉祥三宝(听歌 blog)》成黑马
　　之前在媒体曝光的春晚相声小品多是冯巩、黄宏、姜昆等名家大腕的作品，而孙涛与两个名不见经传的演员合作的《吉祥三宝》却鲜有人关注。记者两次在彩排现场观看这个讲述两个保安与一个保姆组成“吉祥三宝、幸福一家”的小品，发现它很有小品味。尤其“我们保安的衣服不是陆兵的青草绿，也不是水兵的天空蓝，我们是水泥灰，但我们也是北京一道灰色的风景线”等台词，可以想象它在大年夜里一定会给那些底层的打工者带来很多内心深处的感动，而其中“只要干得不一般、天仙也能嫁保安”、“我骄傲”等台词，更有可能成为今年春晚的流行语。
　　尴尬：真唱遭遇不同状况
　　记者从昨日现场的真唱效果来看，“真唱”这个活儿确实不轻松。舞台经验老道的孙悦( 听歌 blog)在开场歌曲中一亮嗓就有点儿哑，直到唱了四句之后才算找到感觉。而很多民族歌手对口型表演时声音毫无瑕疵，不过实打实真唱时就露了馅，就连张也这样的民歌皇后，在前天彩排时表现也是差强人意，昨日调整后总算是圆满完成了任务。另外一些合唱、联唱歌曲，歌手们的水准参差不齐，让整体演唱效果大打折扣。不过毛阿敏确实称得上实力派唱将，一曲豪迈深情的《天之大》唱得有情有味，令人无可挑剔。
　　“春来早，春来到……”昨日下午，在孙悦、解小东( blog)和黄晓明(听歌)的歌声当中，筹备5个月的2009年央视春节联欢晚会，终于在一片红彤彤的舞台背景下拉开了第一次正式带妆彩排的大幕，30余个集合了各种文艺形式的节目，提前在演播厅里吹响了牛年的号角。本报记者再度“潜入”彩排现场，捧出台前幕后红黄蓝绿的多彩面貌，也挑出其中尴尬无奈或不和谐音符。

