《八卦天后》热辣标语引争议 出柜角色将揭晓
　　新浪娱乐讯 现在，要让《八卦天后》(Gossip Girl)那非常火辣的宣传标语“OMFG”被家长电视监督协会重视起来只是时间问题了。这些忠实的监视者们，之前已经对《嗜血判官》(Dexter)、《全美超模大赛》(America's Next Top Model)以及《赌城风云》(Las Vegas)提出了强烈的不满，现在他们又在纠结CW电视台的最新市场策略了。《八卦天后》这一部电视剧，现在重点对性爱和“OMFG”这两个重口味的元素进行宣传。到底是CW电视台做得太过了呢？还是家长电视监督协会反应过度呢？
　　如果“OMFG”这个标语就已经让这一协会抓狂不已的话，那五月五日就会公布于众的同性恋角色会让他们怎么想呢？ 
　　好像家长电视监督协会的乐趣就在于毁掉所有电视上有趣流行的元素，对《八卦天后》的抱怨并不令人意外。他们还特别指出，在这部电视剧中，有很明显的性暗示镜头——“一个未成年男生亲吻一个女孩的乳沟”。家长电视监督协会认为CW电视台使用了不恰当的语言和性爱镜头来进一步腐蚀青少年观众。另外，协会还说“《八卦天后》夸张、渲染了青少年随意的性爱和滥用毒品的行为。情节中还暗示了青少年强奸犯、3P游戏以及未成年少女与成年人进行性爱行为等元素。
　　好吧，如果他们所提及的都是真的的话。这些未成年人确实有性爱的行为，其中一些是有吸毒，恰克(Chuck)确实在第一集中差点强奸了珍妮(Jenny)。但是，家长电视监督协会好像把现在的未成年人都想得太过纯洁了。我认为家长们所要做的就是教好自己的孩子，现在的孩子们不可能就因为一部电视剧而干出多么出格的事情，最重要的还是家长本身的指导。
　　另外，《八卦天后》中有角色要出柜的消息早已不绝于耳了，大家一直在猜测到底是那个角色。现在，我们有了一条小道消息，据说，这个角色就是塞丽娜(Serena)的弟弟埃瑞克(Eric)!在5月5日那集中，他将会被人发现，他与珍妮的新男友偷欢！这部电视剧的新标语还真取对了，得知这个消息的观众应该都会不禁发出这样的感叹吧。(莺歌鹂舞/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

