《犯罪现场：迈阿密》女星参与关注癌症活动
　　新浪娱乐讯 继前几日一个女星组织发起的关注癌症活动之后，《犯罪现场：迈阿密》(CSI:Miami)中的女星伊芙-拉茹(Eva La Rue)也出现在了她自己称为“伊芙的女主角”(Eva's Divas)的活动前线。这是一个由全美卵巢癌协会(National Ovarian Cancer Coalition，简称NOCC)发起的活动。其目标是“传授全美妇女关于卵巢癌的症状以及癌症风险因素的知识。”
　　伊芙将以一个红地毯形式为本次活动拉开帷幕，并请来癌症患者以及曾面临卵巢癌威胁的病人的朋友和家人现身说法。 今年41岁伊芙同时也是这个组织的发言人，她的祖母和曾祖母都死于卵巢癌，而这种疾病每年夺去了一万五千名妇女的生命。
　　“因为并没有什么方法能够快速发现卵巢癌，因此教育妇女关于疾病和学习如何与她们医师探讨这个问题则显得至关重要。特别是如果她们家族曾有乳房癌或直肠癌等类似疾病的患病史，就更应该引起注意。”伊芙在活动中表示。
　　“鼓励女性提前预防，更加关注自己的身体并且通过社交网络逐渐向家人和朋友传播这些知识，就可以更好的控制这种疾病日益增长的死亡率。”
　　这名波多黎各女星在《犯罪现场：迈阿密》中饰演DNA分析师娜塔莉-宝儿-薇丝塔(Natalia Boa Vista)。在本剧第四季结尾时，她试图对抗何瑞修-肯恩(Horatio Caine,)和他的小组而被FBI调查。
　　《犯罪现场：迈阿密》将在美国当地时间九月二十二日晚十点回归，并解开何人上季结尾在机场停机坪向肯恩开枪这个谜团。LEI/文 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

