电视剧《萨达姆家族》英国播出引争议
　　一位很像富人的男人坐在黄金椅座上，周围是他衣着雍容的家人——这一幕在美国电视剧中并不少见，但这次的主角可不是常人，他是萨达姆。
　　日前，反映萨达姆生平的4集电视连续剧《萨达姆家族》在英国BBC开播，引发媒体热议。
　　本报综合新华社消息 英国广播公司日前播出反映萨达姆生平的4集电视连续剧《萨达姆家族》。《萨达姆家族》原名《两河之间》(Between Two Rivers)，由BBC和美国《探索》频道制作，展现了萨达姆1979年上台后，逐步成为令西方胆寒的人的过程。
　　这部电视剧2007年在突尼斯拍摄，由伊拉克演员伊加尔·瑙尔扮演萨达姆。萨达姆在片中被刻画成一个残忍的黑手党老大式的人物。7月30日播出的第一集讲述了萨达姆以女儿的生日聚会为掩护，暗中进行军事政变的故事。
　　有人指出，这部电视剧的情节酷似美国热门电视剧《黑道家族》。英国《卫报》评论员称：“《萨达姆家族》就像是没有笑话的《黑道家族》，除了‘化学阿里’的精彩表演冲淡了越来越浓重的黑暗气氛外。”
　　英国《每日电讯报》称，剧中萨达姆的性格与2003年时将他推翻的两个人(布什和布莱尔)有相似之处。
　　英国《独立报》则表示，这部电视剧成功刻画了萨达姆给他周围的人心里带来的恐惧。
　　《萨达姆家族》中的角色包括了萨达姆权力圈中的主要人物，也包括他的两个儿子乌代和库塞，两人于2003年7月被美军打死。其他的主要角色还有萨达姆的表兄弟“化学阿里”(阿里·哈桑·马吉德)和前政权副总理塔里克·阿齐兹。
　　剧情
　　关于他的梦想和失败
　　电视剧将从上世纪70年代末萨达姆在伊拉克开始执政讲起，一直到2003年伊拉克战争爆发，直到当年12月萨达姆在一个地窖里被美军捉住。
　　在《萨达姆家族》片名出现之前，首先出现的一段画面，是萨达姆在看电视，那是美国总统布什在下最后通牒。当时是2003年3月，美军正在轰炸巴格达，萨达姆一家收拾包裹开始逃亡，随后“人间蒸发”。
　　继而画面转到1979年的夏天，萨达姆那时还是国家的第二把手，他召集了自己的家族、亲信要为自己女儿7岁生日祝贺。当时他对伊朗和叙利亚的敌对力量心有恐惧，正积极取代总统巴克尔之位，不久巴克尔称病退位、萨达姆上台，随后他展开一系列清洗，也遭到国内反对力量的袭击。
　　剧情聚焦于上世纪80年代萨达姆的私人生活和政治生涯，包括他出兵邻国伊朗、为了两伊战争与美国保持良好关系、为女儿安排政治婚姻等等。

