CW电视台出新剧《亿万小富翁的家庭教师》(图)
　　新浪娱乐讯 最近的剧集中都充斥着富有、性感、受欢迎的角色，而事实证明，这一趋势还将继续。擅长把握青少年心理的CW电视台最近又推出了一档新剧。
　　新剧《亿万小富翁的家庭教师》(Privileged)讲述上流社会的故事，第一集将为观众介绍女主角麦根-史密斯(Megan Smith，乔安娜-加西亚饰演)。23岁的年龄，任何事情都有可能发生。麦根刚毕业于耶鲁大学，并梦想成为一位记者，但现实生活中的种种挑战似乎磨灭了她积极上进的个性。被小报老板炒鱿鱼后，彷徨的她遇到了化妆界极有权势的人物劳瑞-利摩格斯(Laurel Limoges，安妮-阿切尔饰演)。劳瑞似乎向麦根敞开了一扇金色的大门，最后麦根决定去作劳瑞亿万富翁孙女的家庭教师。
　　她被带到了自己梦想已久的房子中，崭新的车、能够容纳上百个她的King-Size大床...但是这一切是有代价的。
　　《亿万小富翁的家庭教师》由CW约稿，雷纳-米木恩(Rina Mimoun)撰写，雷纳曾因执笔《八卦天后》(Gossip Girls)一炮而红。与《天后》一样，《家庭教师》也是根据小说改编的，原作名为《怎样教育有钱人家的女孩》(How to Teach Filthy Rich Girls)作者是左依-迪安(Zoey Dean)。
　　这部剧集将于每周二8点在CW电视台播出。lynette/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

