《越狱》第四季首播剧透：莎拉还魂 角色更替
　　新浪娱乐讯 《越狱》(Prison Break)第4季将于美国时间9月1日晚上9点播出，差不多相当于国内时间9月2日早上9点左右。这季总长为22集，按照FOX官方的消息，首播长度将为2个小时，为第一和第二集两集连播。
　　第1-2集将会起到承前启后的作用，交待第3季结束之后各人的命运。由于剧组人员的变动(莎拉的回归，若干新人的加入)以及剧本的改写(为网友津津乐道的还魂事件)，这2集的前面45分钟基本都是为了“自圆其说”。同时，我们将会至少看到3名常驻角色或者是轮换角色的死亡，而有两名前常驻角色则干脆就此被放弃。当然，我们会看到期待已久的莎拉医生，她也会交待一段成年往事，关于那段空白期究竟发生了什么。(按照已经泄露的演员表来看，索菲亚，威斯勒，以及“黑老大”都凶多吉少)
　　首播将出现的3个新人很多人都已经知道了，分别是FBI特工迈克尔-拉波特(Michael Rapaport)，“组织”的杀手怀特(Wyatt)，以及黑客罗兰德(Roland)。拉波特用打倒组织，给予自由的诱人条件把迈克尔和他的老伙计们召集到一起。怀特被描述为一个狡猾而心狠手辣的家伙，他将会毫不迟疑的用他的手枪好好招呼主角一行人。第3季的反派格雷晨(Gretchen)并没有死，而是被他抓起来了。罗兰德将会和越狱众一起合作，他和这群家伙不会有“生死之交”，但是迈克尔等人必须要借鉴他某些方面的特长。
　　迈克尔兄弟俩重新走到一起，T-Bag的自由之旅没有那么顺心如意，而马宏则遭遇了毁灭性的打击。我们还能看到一些很久没有看到的角色：马绍尔-奥曼(Marshall Allman)扮演的LJ，佳丽-索恩(Callie Thorne)扮演的帕姆-马宏(Pam Mahone)，威尔伯-菲茨杰拉德(Wilbur Fitzgerald)扮演的布鲁斯-贝内特(Bruce Bennett)，莱昂-卢瑟姆(Leon Russom)扮演的神秘人物(组织的高层，Kim的老大)，克里斯托-曼托肯(Crystal Mantecon)扮演的玛丽-弗朗西斯修女(Mary Francis)，瑞秋-莱拉(Rachel Leora)扮演的特雷莎(Theresa)，约翰-罗森菲尔德(John Rosenfield)扮演的杰森-利夫(Jason Lief)。
　　第1-2集的剧情将会跨越若干天，甚至是1个礼拜，而其中将会包括很多第1季和第2季的闪回情节。(简单点说就是有很多炒冷饭内容)(西风/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

