胡可《东方朔》给程前当“托儿”(组图)
　　壮志难酬，才华难展，故意以滑稽风趣讥评朝政……这说的正是汉朝才子东方朔的故事。45集古装电视剧《东方朔》于奥运期间登陆央视八套，该剧根据龙吟长篇小说《智圣东方朔》改编，聚集了程前(听歌)、胡可( blog)、秦海璐( 听歌 blog)、胡亚捷等一批实力派演员。导演严小追表示，《东方朔》的故事充满悬念，每一集的高潮处都为下一集的波澜再起埋下伏笔。昨日，记者通过制片方采访到了剧中的男女主演程前和胡可，这对主持界的老搭档首次合作拍戏，幕后趣事多得数不过来。
　　胡可篇
　　角色 男人戏里巧妙周旋
　　电视剧《东方朔》讲述的故事主要围绕东方朔、汉武帝、卫青等几个男人展开，所以应该算是一部“男人戏”。胡可扮演的平阳公主可说是一个至关重要的角色，她巧妙地周旋于汉武帝与东方朔等人之间，凭借自己的机智平息了种种矛盾，是一个美貌与智慧并存的完美女人。
　　在这部戏中，扮演东方朔的是胡可在主持界的老搭档程前，不过，胡可却认为两人太熟悉了有时候也不是好事，拍起戏来很容易笑场，“拍戏之前我就跟程前说，不能让我们演情侣，要不现场真的要笑声不断了。”还好，剧中胡可和程前的关系并不算亲密，虽然汉武帝为了控制东方朔，特地想把姐姐平阳公主嫁给东方朔，但东方朔却心有所属，对平阳公主更多的是尊重，而胡可只能对程前“单相思”了。程前扮演的东方朔被胡可定义为全剧最聪明的角色，胡可笑说其他人在剧中的作用都是为了衬托东方朔的聪明，所以包括胡可自己在内，大家都是程前的“托儿”。
　　另外，拍《东方朔》让胡可收获最大的一件事就是她克服了“骑马恐惧症”。胡可说：“有一天，要拍一场平阳公主带着侍卫骑马去追卫青的戏。那是一场夜戏，导演因为太忙就把我不敢骑马这事儿给忘了，而我又不好意思主动提出来，所以我就硬着头皮上马了。没想到这一骑，反而治好了我之前的心理恐惧。”
　　回应 《鹿鼎记()》没抄林青霞
　　主持人出身的胡可近来炙手可热，主演的电视剧《鹿鼎记》正在热播，近日又现身冯小刚的贺岁片《非诚勿扰》中与葛优“谈情”。而随着《鹿鼎记》的热播，观众发现其中有多处硬伤，除了画面中出现摄像机、高楼大厦外，还有网友指出胡可在剧中扮演的韦小宝大老婆苏荃，造型有抄袭之嫌。
　　原来，胡可在剧中与韦小宝于神龙岛上见面时的红衣盘发造型，与林青霞在周星驰()的电影版《鹿鼎记》中的白衣盘发造型非常相似。当时林青霞扮演的龙儿，是一个以苏荃为原型改编的角色，相对胡可扮演的苏荃，更为英气。当记者问到关于新版《鹿鼎记》引发的争议时，胡可表示非常理解，“《鹿鼎记》没开播的时候就预料到肯定会有争议，因为大家肯定会拿它和之前的版本相比。我自己很喜欢那个造型，虽然与林青霞的造型在发型方面有点类似，但我不认为有抄袭之处。”
　　程前篇
　　拍戏 不满“智圣”搞怪造型

