NBC新剧《列王纪》新老明星混合酿大作(图)
　　新浪娱乐讯 在刚刚结束的圣地亚哥动漫展上，NBC的新剧《列王纪》(Kings)无疑成为下一播放季的一个焦点，这部由《死木》(Deadwood)的男星伊恩-麦克什(Ian McShane，在《功夫熊猫》中给那只大反派雪豹配音)出演塞拉斯-本杰明(Silas Benjamin)国王的剧集将是NBC用来征战08-09季的主力，但除伊恩外，出现在漫展的众多年轻新面孔恐怕则会成为这个剧的另一大看点。
　　《列王纪》讲述的是一个以未来社会为背景但带古典色彩的故事，改编自经典故事《大卫王》，出演过《生化危机3》和《伊拉贡》的澳洲演员克里斯托弗-伊甘(Christopher Egan)饰演大卫-谢鹏德(David Shepherd)，他的英雄主义作风让他上了塞拉斯的法庭。克里斯托弗儒雅的气质，性感的口音让人联想到其他颇受欢迎的澳洲演员(如拉塞尔-克罗),也会带给他更大的剧情空间，比如和由艾莉森-米勒(Allison Miller)饰演的公主之间来点什么故事。
　　最近客串了《八卦天后》(Gossip Girl)的明星塞巴斯汀-斯坦(Sebastian Stan)饰演杰克-本杰明(Jack Benjamin)，塞拉斯国王高贵傲慢的儿子。这个带点奇幻色彩、众多年轻明星加盟的新剧已经初露锋芒，可能成为08-09季度一道丰盛的大餐。(Lance/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

