文咏珊被迫暂别娱乐圈 传工作态度欠佳遭雪藏
　　新浪娱乐讯 香港名模Janice Man（文咏珊），昨天（1月21日）在出席香港一家饰物店的活动时，竟突然宣布二月开始暂别娱乐圈！据悉，Janice“暂别”另有内情，将于年底约满的她，传因与公司闹不和而被雪藏！
　　年仅二十岁的Janice Man，出道短短两年，凭模特界女神形象火速上位，去年转战拍电影，单是去年一年，收入已高达三百万元。她原本有着大好前途，不过昨天她与郑融(听歌)出席饰物店开幕活动时，宣布暂别娱乐圈，令人大感意外！
　　Janice声称为了将来有更好的发展，才作此决定，届时会进修外语和学车，又希望到台湾拍台剧。虽然她搬出种种美丽的借口，不过，据知实情是她被经理人公司雪藏，令她被迫在黄金赚钱期暂别娱乐圈！
　　传出与公司不和的Janice，去年是非多多，除了在公开场合连番失言外，其公司的工作人员也不满她工作态度欠佳。据知，有人觉得Janice只有外貌，完全没有内涵，连英语和普通话都不懂，因此决定将她扔进雪柜好好反省！而Janice表示这次的决定已跟公司商讨过，她完成电影《爱情故事》二月的宣传工作后，便会休息进修，不过言谈间她说去年“发生很多事”，似有弦外之音，她说：“我已经计划好，为新一年定下新方向，2008年我做了很多事，工作上也发生了很多事，我希望先去进修一下！”
　　此外，Janice自言不是短视的人，希望将来有更大的发展空间。问她突然退出会不会担心被怀疑“被人包”？她没有作正面响应：“我宁愿弄清自己的方向，过去一年我麻木地工作，既然公司给我机会，我会好好把握！”“怕不怕流失Fans？”“可能他们更想念我。如果他们真的这么快变心，那也是命中注定的了！”
　　据知，Janice与公司的合约至今年底，但二月便停工。记者致电老板邹世龙，问他是不是雪藏了Janice？他说：“绝对没这种事！现在市道不好，是她进修的好时机，难得年轻人有如此的决心去增值自己，我们都会支持。”“怕不怕她跳槽？”“她跟我们还有合约。如果我们培养的人有其他人欣赏，她有更好的发展也是好事，我也希望她做一个有内涵的Model。”“现在突然退出是不是很可惜？”“如果她学得快，就会快点回来，娱乐圈不断有新人，不能只有样子，也要有实力。”此外，有传寰宇有兴趣接洽Janice，寰宇老板林小明表示与对方合作拍电影很愉快：“等她合约完了再谈，我们不抗拒合作。”（鱼鱼/文）

