《嗜血判官》主角将在第三季中找到朋友(图)
　　新浪娱乐讯 《嗜血判官》(Dexter)倍受瞩目的第三季将在9月28日开播，这部剧集的人气目前十分火爆。在编剧罢工的时候，CBS曾经买下该剧的版权，在大型电视网络上向全美国的观众播放这部血腥剧集。虽然忠实影迷认为CBS此举给经典掺了不少水，不过CBS的试验成功了，在CBS播出的《嗜血判官》取得了不俗的成绩。在上周公布的艾美奖提名中，《嗜血判官》拿下五项提名，其中包括最佳剧情类电视剧和最佳男演员。在今天举行的圣地亚哥漫展上，《嗜血判官》展区也十分热闹，《嗜血判官》的确从来没有这么火过。男女主角迈克尔-霍尔(Michael C. Hall)和朱莉-本兹(Julie Benz)都出现在了漫展上，到场的其他剧组人员还包括编剧克莱德-菲利普斯(Clyde Phillips)和梅利莎-罗森贝格(Melissa Rosenberg)。
　　《嗜血判官》剧组先为大家展出了一部第三季的预告片。在预告片中我们看到一个很有修养的人出现，然后这个人开始干戴克斯特最喜欢干的事情——杀人。这个人就是由吉米-斯密斯(Jimmy Smits)饰演的地区助理检察官米盖尔-普拉多(Miguel Prado)，他“对于家庭和社会治安有很强的责任感”，在预告片中我们得知这个角色说话带有西班牙语口音。预告片中还有一个戴克斯特和丽塔(Rita)的激烈床戏，下面的标语是“学生毕业了”。
　　下面是一些今天漫展公布的消息：
　　1、兰迪(Lundy)不会在第三季中回归。当这个消息被宣布时台下传出了一阵叹息声。
　　2、第三季的焦点将放在戴克斯特成为男人的转变上。
　　3、迈克尔-霍尔说，戴克斯特已经放下了父亲留下的负担，在第三季中，他将“以自己的方式拥有自己”。
　　4、盖尔-普拉多这个角色将在某种程度上成为戴克斯特的第一个朋友。
　　5、编剧罗森贝格对于CBS的剪裁版感到满意，只要能够让更多人欣赏到《嗜血判官》。她认为减少暴力元素之后的《嗜血判官》能够引来跟多观众，并且以剧集自身的素质留住这些观众。
　　6、当朱莉-本兹被问到琼斯-维东(Joss Whedon)是否邀请她出演《玩偶特工》(Dollhouse)时，朱莉说没有，不过如果琼斯邀请她，她会毫不犹豫的答应。 Wormy/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

