严宽版燕青擅长出其不意 再亮川弩绝活(组图)
　　点击观看新版《水浒》高清大片
　　新浪娱乐讯 新版《水浒传》今(9月5日)晚将播放至69集，严宽(微博)饰演的浪子燕青再次出场，在没羽箭张清的连打十五名梁山好汉的时候，再亮川弩绝活。此前燕青为救主人卢俊义舍生取义，忍辱负重，给观众留下的印象不仅仅停留在帅气俊朗的外表上，更多的是他对卢俊义的那份忠诚。
　　严宽版燕青擅长出其不意
　　新版《水浒》中，严宽饰演的浪子燕青刚出场就遭人陷害，被主人误解暴打、逐出家门，后来卢俊义遭“暗算”落难，若是一般人，此时不是乘机报复，怕是也会躲的远远的。但是燕青的做法却截然相反，先是想办法上下打点，希望主人能少受点苦。后来又在主人服役的路上，一路暗中相随，在危难时刻挺身而出，为救主人背上人命债，最后落草梁山，严宽扎实沉稳的演技充分表现了燕青的忠与义。燕青的绝活有两项，川弩和相扑，平时不轻易使出来，总是在极需要的时候出其不意，这和燕青的为人和性格有关系，而每一次使出绝活的时候也叫观众惊艳不已。
　　浪子燕青今晚再亮川弩绝活
　　今晚浪子燕青再次出场，在没羽箭张清连打十五名梁山好汉的危机时候，再亮川弩绝活。在没羽箭张清的连打十五名梁山好汉的时候，心思缜密的燕青在阵门里看见，暗忖道：“我这里，被他片时连打一十五员大将；若拿他一个偏将不得，有何面目？”于是放下杆棒，身边取出弩弓，搭上弦，放一箭去，这一箭实在是事关面子的一箭，偌大的寨子，众多的人员，被张清的石头打得落花流水，如果不是这一箭，梁山好汉的颜面彻底荡然无存。燕青的川弩就象燕青的人一样，低调的生活，偶尔露出的就是惊人的光彩。这也和扮演者严宽的人生态度十分相似，平日低调拍戏，然后出其不意带给观众精彩的表演。

