重要演员回归《急诊室》将带来双重惊喜(图)
　　新浪娱乐讯 在曾经出现在《急诊室的故事》(ER)的演员中，谁是观众最希望看到复出的人？由谢恩-维斯特(Shane West)饰演的雷-巴尼特(Ray Barnett)医生绝对是其中之一。现在，观众的愿望要成为现实了。今秋，雷-巴尼特将回归急诊室。
　　首先让我们来回顾一下。上一次见到雷，他遭到了身心的双重打击：对妮拉(Neela)的爱没有收到任何回报，同时还因为车祸事故惨遭双腿截肢。随后，雷回到了巴吞鲁日的家中。如同谢恩-维斯特所说，“他处于人生的最低点。”
　　然而，一年之后，情况发生了变化。当雷于10月30日的剧集中回归的时候，他的两腿都已经装上了假肢。“他重新振作了起来，准备接受新的挑战。”《急诊室的故事》编剧乔-萨克斯(Joe Sachs)说。先进的恢复技术以及很长时间的疗养，已经让雷看上去与正常人无异。“在经历了这么多之后，他更成熟了，变成了一个更好、更强壮的人，同时，他也知道了人生最重要的是什么。”
　　那么，最重要的是什么呢？妮拉？萨克斯透露，虽然雷只是短暂的复出——他是因为来芝加哥参加与外科手术以及恢复术有关的医学会议而重现《急诊室》的——但雷的出现对妮拉造成了很大的影响。“雷的回归在很多方面对妮拉造成了影响，”萨克斯说，“她开始重新问自己：我能和他在一起么？”
　　萨克斯没有给出这个问题的答案，不过他称妮拉的粉丝将会很满意故事的结果。维斯特补充说：“雷在妮拉最需要朋友和感情的时候回归了，他们之间无疑会重新擦出火花。”
　　另外，10月30日并不会是我们最后一次在《急诊室》见到雷，维斯特已经与剧组签署了至少两集的合同。维斯特说：“雷的回归将带来双重惊喜。一个出现在新季度开始，他回归的时候，而另一个则将出现在季度后期。”那么，所谓的双重惊喜究竟是什么？一枚订婚戒指吗？(CD/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

