《命运交响曲》热拍 迟帅诠释魅力轻熟男(组图)
　　新浪娱乐讯 由华策影视制作出品，冯绍峰、杨幂、迟帅、郭珍霓领衔主演的都市时装剧《命运交响曲》正在杭州西溪湿地热拍。继杨幂、冯绍峰、郭珍霓剧中造型曝光后，片方于日前又曝光了男主角迟帅在剧中的造型。照片中，不见了迟帅往日阳光与灿烂的微笑，取而代之的则是深沉与成熟，呈现出“熟男”般不羁的魅力与诱惑。
　　外冷内热
　　迟帅演绎深沉“轻熟男”
　　在最近热播的民国传奇剧《新京城四少》中，迟帅与杨幂上演的那段刻骨铭心的苦情爱恋就已感动无数电视观众。而在《命运交响曲》中，迟帅与杨幂的感情线依然是观众关注的焦点。对此，迟帅表示：“能与杨幂再次合作真的很开心，我们之间配合起来也会更加默契了，至于我们两人在这部戏中能否再次‘来电’还要等到该剧播出那天才能揭晓”。谈到自己在剧中扮演的“宋承昊”时，迟帅表示，他是一个外表冷漠但内心渴望温暖的人，“特殊的家庭环境，使他变得深沉不羁，对于生活中的很多事情都不屑一顾，而实际上他有一颗脆弱需要呵护的心”。
　　“峰幂帅”组合
　　默契演绎新偶像剧传奇
　　迟帅主演的《回家的诱惑》收视成功破5，并登上全国第一季度收视排行榜首之位，迟帅更凭该剧人气暴涨，用自己的演技和气质向大家证明：传统好男人魅力依旧。他的精湛演技也给观众留下深刻的印象，更有网友称其为内地“收视小生”，而他饰演的“高文彦”一角也成为不少女性观众心目中的白马王子。
　　而正在杭州热拍的偶像剧《命运交响曲》也首次将荧屏“收视帝”冯绍峰及“收视小生”迟帅收入麾下，加之二人此前都曾与杨幂有过深度合作，相信凭借三人的默契演出，《命运交响曲》将成为今年荧屏最受期待的新偶像剧传奇。

