美国真人秀以50万美元吸引嘉宾说真心话
    本刊记者/余楠
　　这不过是一档娱乐节目，有50万美金的诱惑，但最终，你面临的选择却是：残酷地说出毁灭自己生活的真心话
　　“老木匠，造木椅，造了一把诚实椅；诚实椅，说实话，可惜没人敢尝试；老木匠，赏重金，愿意等待有缘人。”
　　这首童谣出自一个名为《诚实椅》的老故事。多年以来，人们以为“诚实椅”的故事只是一个寓言，现在，这把魔力非凡的椅子走出寓言进入了现实。
　　妮特的50万美元
　　2008年夏天，福克斯(FOX)电视网旗下栏目《真话时刻》(TheMomentofTruth)第二季正在播出。7月1日，来自加州的54岁女房地产商妮特·娜尔逊走进演播室，坐上了“诚实椅”。寓言里的“诚实椅”虚位以待很长时间，为了鼓励人们讲出真话，老木匠以自己毕生的积蓄回报不被椅子摔下的人。同故事里一样，如果妮特所说的话全部属实，她获得的回报将是50万美元。
　　重赏之下，必有勇“妇”。妮特坐上的是一把普通的吧台座椅，即便她撒谎，椅子也不会发威。不要以为这样就等于将50万美元的大奖拱手相送，判断妮特今晚所说的话是否属实的是一台测谎仪。她只有在回答完今晚六个环节的全部问题，并且被测谎仪证明没有撒谎的前提下，才能拿走50万美元。
　　“放马过来！”妮特信心十足，写在脸上的志在必得一如此前所有刚刚走到追光灯下的前选手。在舞台的一角，坐着四位特殊的观众，他们是妮特的亲友团：妮特的儿子、好友、她的第四任丈夫，还有继子。妮特今晚的所有答案都将要直面她的亲友。
　　“你曾毁坏家里的汽车却否认是自己的过错吗？”主持人MarkL.Walberg抛出了今晚的第一枚炸弹。观众群里开始发出了嘘声，她现任的丈夫无奈地耸了下肩。“是。”妮特的回答引起了观众又一阵嘘声。演播室上空传来另一个声音——“她的回答是：真的。”妮特可以继续她的游戏。
　　这就是《真话时刻》的游戏规则：在走进演播室之前，妮特接受了总共50个问题的测谎试验，这50个问题全部取材自妮特的真实生活，今晚她将遭遇其中最令她和家人煎熬的21个。每一个问题回答完毕后，比照测谎结果，判断出妮特是否撒谎。参加节目的选手如果在测谎试验时没有说实话，他们在现场可以更改。全部的21个问题被分为六个阶段，每个阶段对应不同的奖金。不断接近下一级别奖金的途径只有一个：只说真话。选手一旦所说答案和测谎结果不符，游戏结束，选手将空手而归。
　　伴随着观众越来越大的嘘声，妮特回答完了第15个问题：“你能真心原谅差点撞死你儿子的肇事司机吗？”早已失态的妮特在提问之下重温了那段痛苦的回忆，现场一片寂静地等待她的答案：不会。节目组在妮特的答案出炉时，以神秘嘉宾的身份请来了当年的肇事司机。为了拿走奖金，“诚实椅”的座上宾就是要受这样的煎熬。妮特在掩面而泣中闯过了第三关，奖金累计10万美元。

