《第二人生》女主演确诊患上早期乳腺癌(图)
　　视频：《第二人生》女主演确诊患上乳腺癌
　　新浪娱乐讯 好莱坞女演员克里斯蒂娜-艾伯盖特(Christina Applegate)可能要比她在《第二人生》(Samantha Who?)中饰演的萨曼莎-纽莉(Samantha Newly)的遭遇还要有戏剧性。剧中的萨曼莎虽不幸遭遇车祸而失忆，但是重新开始人生的萨曼莎至少在第一季季终跟其前男友托德-迪普勒(Todd Deepler)重新开始了浪漫爱情。但是戏外的里斯蒂娜-艾伯盖特的爱情之路可要坎坷得多，其前男友李-葛瑞瓦斯(Lee Grivas)曾在7月1日被发现因吸毒过量而猝死。另外在8月2日，里斯蒂娜-艾伯盖特通过发言人向外界表示，她已被诊断出患有乳腺癌。不幸中的万幸是，目前她的癌症还处于早期，有望治愈。
　　克里斯蒂娜-艾伯盖特曾出演于1987年至1997年在FOX电视网播出的喜剧《憔悴潘郎》(Married ... With Children)而开始被广众所知。此后，她凭借客串经典喜剧《老友记》(Friends)中瑞秋(由詹妮弗-安妮斯顿(Jennifer Aniston)扮演)的妹妹一角而获得艾美奖。今年，克里斯蒂娜-艾伯盖特以萨曼莎-纽莉一角色获得今年第60届艾美奖的喜剧类剧集最佳女主角的提名。
　　据悉，克里斯蒂娜-艾伯盖特将会连同众多文体明星出席于9月5日在ABC电视网、CBS电视网以及NBC电视网播出的抗癌公益节目《战胜癌症》(Stand Up To Cancer)。身患癌症的她，想必将会对此公益活动有更深层次的感受。剧迷们，在翘首期待新一季《第二人生》到来的同时，让我们也衷心祝愿克里斯蒂娜-艾伯盖特战胜癌症、早日康复。Zooming/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

