《命运交响曲》将播 郭珍霓不怕“被反派”(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《命运交响曲》即将在10月3日在安徽卫视(微博)与深圳卫视(微博)播出，这部时装大戏汇集了杨幂(微博)、冯绍峰(微博)、郭珍霓(微博)、迟帅(微博)等诸多偶像与演技派明星，还未播出便已经引起了网友的广泛关注。9月28日，该剧在北京举行发布会，主创悉数到场。作为剧中的女主角，郭珍霓在接受采访时表示自己饰演的角色“一定会被观众记住”。
　　杨幂郭珍霓姐妹飚演技
　　安琪(杨幂饰)与安娜(郭珍霓饰)的对手戏将会是《命运交响曲》中的重点，这对性格完全不同的姐妹也将成为观众和网友们的争议所在。发布会上，杨幂和郭珍霓互相称赞对方，表示姐们两个配合的很默契。
　　《命运交响曲》讲述了一对非亲姐妹之间的情感、事业以及成长的故事，通过强烈的冲突与纠结的剧情表达现代青年人的人生观与价值观。出品方表示，杨幂所饰演的安琪将会是观众们最为恋爱的人物，而郭珍霓所饰演的安娜将会是该剧的矛盾中心—“没有她就没有所有的矛盾事件”。
　　多面性人物引争议 郭珍霓不怕“被反派”
　　据介绍，安娜是个单纯、倔强且自私的女孩，代表了现代女孩身上优缺点的特性。对于这个角色，很多网友和粉丝担心郭珍霓“被反派”，而她自己则表示“人物需要多面性，我会把安娜塑造得丰满鲜活”。
　　郭珍霓说：“虽然在剧中安娜会有反派色彩，但这个人物本身还是有值得人同情的一面。作为演员，我的工作就是完成角色，让这个人物能够更立体，而不是脸谱化。她的倔强和单纯以及面对挫折的无奈，是我最喜欢的，同时也相信她会获得观众的同情。”
　　郭珍霓：冲谁看戏不重要，重要是看戏后被记住
　　在微博访谈和采访中，无论是网友还是记者，都问郭珍霓一个问题：“很多人说，这部戏就是冲着冯绍峰和杨幂看的，对此你有什么看法？”郭珍霓表示，剧组的团队以及演员们都很优秀，让观众记住才是关键。
　　“观众们冲着谁来看戏不重要，但看完戏以后会记住谁才很重要。”郭珍霓说，“出色的团队会给大家带来惊喜，而我也有信心凭借演技让安娜成为观众印象最深并牢记的人物。”

