《终结者外传》第二季要主打“人机恋”(图)
　　种子在春天生根发芽，而我们在秋天去采集果实。《终结者：莎拉-康纳编年史》第1季中埋下了一个伏笔，而第2季则是收获的时候了。
　　从机器人卡梅隆出现的那一刻起，我就觉得她和约翰-康诺之间一定会发生些故事。虽然一边冷艳如冰山一般的机器人，另外一边则是还在叛逆期的毛头小子，但是在电视剧里什么都可能发生，“人机情未了”的种子已经可以看到绿芽。卡梅隆的扮演者格劳(Summer Glau)本身就拥有那种只可远观的冷漠气质，而剧中她和约翰慢慢相处，慢慢了解人类甚至刻意模仿人类的片段却让人感觉到一丝温暖。那一瞬间，仿佛能看到一些耳熟能详的角色：《ET》中的外星人，《第五元素》中的丽路，以及其他一些来自异乡或者来自未来的角色。他们和人类属于不同的范畴，但是在相处之后日久生情。卡梅隆也是这样。当被夹在卡车之间的卡梅隆说出“我爱你”之时，我觉得第2季的一条情节主线已经定下了。毫无疑问继续搜寻并且摧毁摇篮期的天网将会是这一群人的目标和主线，但是在这段过程中一定会夹杂卡梅隆和约翰-康诺的情感发展脉络。
　　比起这两个小年轻，我还是更加喜欢厉娜-海蒂(Lena Headey)扮演的莎拉-康诺。我丝毫不觉得她逊色于电影版中的角色，甚至从她的眼神中我都能看到一丝坚毅。我们不需要这部剧集的副标题来提示我们到底谁才是主角，约翰还只是一个不能保护自己的毛头小子，另外一边则是个不谙世事的机器人，只有这个从骨子里面透出坚毅的女子才是真正可靠的人。
　　老实说，其实我并不看好这部剧集。虽然第1季取得还算可以的收视率，但是排开这部剧集先天拥有的观众基础，我不觉得它在剧情或者是特效上有什么出色的地方。就特效而言，卡梅隆和克罗马蒂的打斗场景简直是惨不忍睹，被他们一打就飞的群众演员和一碰就坏的场景物品看起来就像是80年代香港电影中借来的，只有第2季中从厕所里钻出来的T1000型液态机器人还有那么回事。就剧情而言，从一部纯靠打斗吃饭的动作电影改编而来的电视剧会有多少挖掘空间？
　　不过我们还是不能忽视编剧所做出的努力。第2季首集开头的几分钟给了我不小的震撼。节奏感强烈的摇滚乐下，破碎的吉普车残骸，破门而入的歹徒和损坏严重的卡梅隆通过慢镜头展现在我们的面前，而强行重启的卡梅隆拾阶而上的镜头更是给人一种悲情的感觉。虽然之后卡梅隆“突然变节”的设定让人感觉有点奇怪，被夹在卡车中时卡梅隆的求饶也有些突兀，但是整体的剧情正按照事先设定的轨迹安排下去。我们所看到的《终结者外传》第2季，不再会以复仇+逃亡为主题。(西风/文) 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

