塞缪尔-杰克逊漫展公布《武士阿非》第二季(图)
　　新浪娱乐讯 塞缪尔-杰克逊(Samuel L.Jackson)在圣地亚哥漫展上公布了爆炸性消息：2年前风靡一时的动画剧《武士阿非》(Afro Samurai)将拍摄第二季。
　　《武士阿非》的第二季被命名为《武士阿非：复活》(Afro Samurai: Resurrection)，目前已经开始制作并将在明年一月播出，播出电视台仍为SPIKE TV，音乐方面也将继续由RZA包办。谈到《阿非》的第二季，为主角担任配音的塞缪尔只说了一句话：“酷毙了。”
　　《复活》的故事发生在第一季完结之后的几年，阿非的战争没有结束，他已经开始后悔自己选择的道路，当然更让他心痛的是死在他刀下的朋友们。阿非的敌人也越来越多，其中还包括一支僵尸军队，带领这支军队的不是别人，正是阿非被复活的父亲。在新季中还会出现一个由刘玉玲配音的角色，这位角色不仅胸部十分丰满，而且还喜欢拿这点来炫耀。
　　《阿非》展区展出了新季的首部预告片。在预告片中我们看到阿非的剑插在地上，一道闪电落在剑后面，大反派从木码头走下来，然后一个惊恐的画外音喊道阿非又回来了。接下来发生的事你能猜到，阿非一阵华丽的表演砍下几个坏蛋的头。由于阿非动作太快，你实在很难看清他的一招一式，不过到场的观众都看清楚了后来出现的女性角色，准确的说是她的胸部。
　　当预告片放映结束，灯光再次亮起的时候，塞缪尔-杰克逊只用了三个字来总结精彩的预告片，“呵！哈！哈！” Wormy/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

