夏雨廖凡小宋佳情陷《我们这拨人》(组图)
　　新浪娱乐讯 备受各方关注的都市情感大戏《我们这拨人》正在紧张后期制作，该剧由北京泰格尔影视文化传媒有限公司出品，由拍摄过《五星大饭店》的著名导演刘心刚担纲执导，由夏雨、廖凡、小宋佳、白百何等多位实力明星联袂主演，在剧中，夏雨、廖凡、小宋佳三位一线明星演绎了迥然不同的情感人生。
　　《我们这拨人》讲述80后在创业道路上的悲欢故事和两代人之间的情感碰撞，极富戏剧感和励志性。影帝级实力男星夏雨在剧中出演男一号汤若，是一个坚持独立创业的富二代，在情感上，他对神秘女孩牧歌(小宋佳饰)一见钟情，为爱经历一波三折，异常艰难。在事业上，汤若为了提高网站点击率不惜撒下弥天大谎，找来农村厨子王大亮(廖凡饰演)做托儿，将其打造成“流浪的达芬奇”，迅速蹿红网络。然而，面对爱人的信任、良知的谴责和愈演愈烈的谎言，汤若深陷于矛盾当中，艰难抉择。最终汤若是将谎言进行到底还是坦然承认错误，将是该剧最大的看点。
　　曾在《让子弹飞》、《非常勿扰2》等众多作品中有过出色表现的廖凡，此次在剧中变身“犀利哥”，出演从农村来的厨子王大亮。和汤若一样，王大亮也是一个痴情男子，为了深爱的女人一心出人头地，因此假扮艺术青年成为网络红人。但也正是对爱人的真心让王大亮幡然醒悟，开始脚踏实地作人，努力学做臭豆腐，最终做出深受喜欢迎的“王氏臭豆腐”，拥有了属于自己的事业。剧中，廖凡造型独特抢眼，颇有几分犀利哥的味道，让人为之眼前一亮。
　　气质美女小宋佳则在剧中出演摄影师牧歌，外形靓丽、才华横溢的她最终情陷夏雨饰演的汤若，上演一出缠绵感人的爱情故事。剧中，二人一见倾心，而拍摄纪录片《幸福达芬奇》的机缘更使二人相识相知，爱情逐渐升温，但是汤若的谎言以及他的一再欺瞒却伤害了牧歌。当牧歌得知自己为了爱人卖掉三部纪录片却换回一个弥天大谎时，十分受伤。剧中夏雨爱得很辛苦，小宋佳被伤得很深，一波三折的感情纠葛让人欲摆不能。二人之间的对手戏更是火花四溢，精彩好看，无论是邂逅时的美丽，相爱时的温馨，还是被骗后的伤痛都表现得淋漓尽致。
　　目前《我们这拨人》正在进行后期制作。该剧警示育人的深刻思想性，曲折动人的情感故事，以及众多实力派演员出色的表现都吸引了各方关注的目光，被称作2011年最受期待的都市情感大戏。

