《一个女人的史诗》无愧“史诗”二字(组图)
　　每周电视质量报告
　　1月12日-1月18日
　　检验对象：《一个女人的史诗》
　　类型：剧情
　　播出频道：江苏卫视
　　播出时间：晚间黄金档
　　江苏卫视的开年独播大剧《一个女人的史诗》自开播以来吸引了全国观众的目光，开播收视率已突破1.3，成为同时段第一，而赵薇(听歌)、刘烨(听歌)两人的表演也被观众评价达到了巅峰状态，观众们更是认为，该剧制作质量不逊色于电影大片，是一部值得沉下心来慢慢体味的优秀剧目。
　　剧情
　　戏中戏——不是“一个女人的情感史”
　　该剧时间跨度长达34年，从1947年到上世纪80年代，女主人公田苏菲原本只是个普通的女中学生，因为丢了一件毛衣害怕母亲责打而离家出走，跑到皖南参军并成为文工团团员，从此走上革命的道路。从风华正茂到中年为人母，田苏菲一直用自己的乐观和包容深爱着欧阳萸，无论对方出轨或者是落魄，田苏菲始终不弃不离……
　　点评：开播之前《一个女人的史诗》的剧名曾一度引起争议，因为“史诗”一般用来歌颂英雄，而本剧主人公却只是一个平凡的女人田苏菲。但从头看下来，田苏菲一生的感情经历跌荡起伏，确实无愧于“史诗”这两个字。而该剧也将她的情感史和新中国成立几十年的历史交融在一起，在《一个女人的史诗》中，背景涉及30年来发生的许多重大历史事件，比如新中国成立、土地改革等等，这些都增加了该剧的看点和厚重感。
　　因为田苏菲话剧演员的身份，剧中还重现了新中国成立后大量曾经流行的歌剧、话剧片段，如《白毛女》、《刘胡兰》、《以革命的名义》、《布谷鸟又叫了》、《雷雨》、《霓虹灯下的哨兵》、《南海长城》等等，多达19部，这些也使剧情跳出“一个女人的情感史”这个简单的框框，吸引了不同年代的许多观众的视线。
　　表演
　　半边天——谁说女子不如男
　　《一个女人的史诗》是一部由女性角色扛鼎的戏，但除了赵薇的表演外，刘烨、孙海英都在剧中有上佳表现。
　　点评：在这个年龄跨度达34年的角色中，赵薇完成了多个角色的转变，从小姑娘到成熟女性，在这个角色上既看到了小燕子般的活泼，也能看到孙尚香的敢爱敢恨，说她是赵薇演艺生涯新的里程碑也不为过。
　　田苏菲个性是一个单纯而又内心充满阳光的人，受了委屈就哭，擦了泪水又笑，她天生不怕羞，一上舞台便进入“戏来疯”的忘我境界，同时她的善良和积极的生活态度，都是目前荧屏上难得的形象，非常令人感动。

