《八卦天后》成青少年选择奖最大赢家(图)
　　新浪娱乐讯 CW电视台的青春剧《八卦天后》(Gossip Girl)与乔纳斯兄弟(Jonas Brothers)在上周日举行的第十届青少年选择奖(Teen Choice Awards)上收获颇丰，捧走了最多的“冲浪板”(注：颁奖礼奖杯)成为本届颁奖礼的最大赢家。
　　“青少年选择奖”由超过三千万青少年在线投票选出，涵盖了电视、电影、音乐、体育和时尚领域。
　　《八卦天后》获得的六个奖项分别是最佳电视剧，突破剧集(breakout show)，切斯-克劳福(Chace Crawford)获得的突破男演员，布莱克-莱弗利(Blake Lively)获得突破女演员和电视剧最佳女演员，艾德-维斯特维奇(Ed Westwick)获得的电视剧最佳反派奖。
　　这个在好莱坞环球制片厂的吉普森剧院举行的颁奖礼由曾获3届奖项的15岁天后麦莉-赛勒斯(Miley Cyrus)主持。赛勒斯以她的新单曲拉开典礼的序幕，随后天后菲姬(Fergie)也献上表演。
　　在整个颁奖礼进行过程中，乔纳斯兄弟在舞台中通过网络摄像机回答场外观众的问题。他们在当晚也获得了六个奖项：最佳突破组合，最受欢迎歌曲，最佳音乐单曲，最佳夏日之歌，红地毯最时尚男星和最劲爆男星。
　　赛勒斯，乔纳斯兄弟和《八卦天后》并不是此次颁奖礼上唯一奖杯拿到手软的。威尔-史密斯(Will Smith)也在当晚的颁奖礼上独得三个奖项。一个是凭借《全民超人》(Hancock)获得的，另外两个是因《我是传奇》(I Am Legend)夺得的。克里斯-布朗(Chris Brown)收获了五个音乐奖项：最佳音乐男歌手、最佳R&B歌手、最佳R&B曲目、最佳rap/hip-hop曲目以及凭借跟约尔丁-斯巴克斯(Jordin Sparks)合唱的“No Air”而获得最佳合唱歌曲。
　　其他获奖者包括：劳伦-康拉德(Lauren Conrad)凭借《好莱坞女孩》(The Hills)获得最佳电视真人秀女演员，《英雄》(Heroes)中的“啦啦队长”海顿-潘妮蒂尔(Hayden Panettiere)获得最佳电视动作女星，大卫-贝克汉姆(David Beckham)获得最佳男运动员奖。LEI/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

