《太空堡垒》最终季传言四起 科幻频道出面辟谣
　　新浪娱乐讯 最近有关《太空堡垒卡拉狄加》(Battlestar Galactica)的谣传在网上闹得沸沸扬扬的，大体内容则是最终季的下半部分将会推迟到2009年的4月开播并且结束于2009年的6月。一些热门的专题网站都报道了相关的内容，现如今SCI FI频道再也忍受不住谣言的嚣张气焰，开始出面澄清事实。
　　官方为了辟谣还特地从电视台请来了一名发言人称《太空堡垒》“将依然按照原定计划在2009年的一月继续播出。”除此之外，电视台还称《太空堡垒》的演员组成员阿伦-道格拉斯(Aaron Douglas)所散布的有关播出时间的评论是“不准确的。”
　　在上周日，扮演提洛尔首领(Chief Tyrol)的道格拉斯在一家网站表示《太空堡垒》的最后10集将从2009年四月才开始播出，他还称“科幻频道这么干简直太混蛋了，”这句话给他赢来了不少的人气。
　　“10集的内容怎么能当成一个季来播出，”道格拉斯还说。
　　《太空堡垒》的其他演员似乎也回应了他们同伴的言论。在早些时候的一个座谈会上，扮演威廉-阿达玛(William Adama)的爱德华-詹姆斯-奥莫斯(Edward James Olmos)就在私底下称“他们当然没有给我们任何薪酬。”
　　如果说大家还不知道的话，第四季原本有13集但现在拓展了到22集的长度，其中还包括一部长达两小时的电影。根据剧组的科学顾问凯文-格雷泽(Kevin Grazier)所称，最终集将会是一颗强力催泪弹。
　　“到目前为止我还没发现有谁看完了最终集的剧本还不落泪的，”格雷泽说。
　　第四季中，观众将继续看到自己所熟知的阿波罗(Apollo)，星巴克(Starbuck)，劳拉-罗斯林(Laura Roslin)以及第六个赛昂人重新回到电视机荧幕上。Drdarknight/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

