《超人前传》第八季九月回归几大主角发生巨变
　　新浪娱乐讯 在即将播出的第八季中，《超人前传》(Smallville)将经历一次重大的变革。近日在圣地亚哥动漫展上，四位制作人凯莉-桑德斯(Kelly Souders)、布莱恩-彼得森(Brian Peterson)、托德-斯拉维京(Todd Slavkin)、戴伦-斯维默(Darren Swimmer)介绍了新的一季，仍然收到很多剧迷的欢迎。
　　虽然还是《超人前传》，但是很多角色都将发生变化。目前可以确定的是，男主角克拉克(Clark)将在第八季里正式转变为超人。除了开始双重身份的生活外，他还将与埃莉卡-杜兰斯(Erica Durance)扮演的露易丝-莱恩(Lois Lane)一起去星球日报工作。有些剧迷可能会担心《超人前传》变得跟90年代电视连续剧《超人》(Lois & Clark)雷同，但是制作人彼得森保证不会发生这样的情况。“那不是我们这部剧的风格，也不是观众熟悉的我们的角色的风格。”他介绍说，两人在一起工作会擦出火花，也有关系紧张的时候，因此会很有看头，但整体人物风格不会改变。
　　除了克拉克与露易丝擦出火花，在第八季中，克拉克与克洛伊(Chloe)之间的关系也是很有看头的。“两人之间会有很多暗藏的压力，性关系的压力，感情的压力。”彼得森介绍说。
　　在展览中，制作人没有透露莱克斯-卢瑟(Lex Luthor)的扮演者迈克尔-罗森鲍姆(Michael Rosenbaum)是否会回到剧中，但是他们透露拉娜-朗(Lana Lang)的扮演者克斯汀-克鲁克(Kristin Kreuk)将回归。第八季的第五集，她将再次出现，不过很有可能不再是观众熟悉的那个拉娜了。斯拉维京介绍说：“她看起来不同了，不再是我们熟悉的拉娜。她长大了，离开了小镇，以一个女人的身份回来。很显然结婚使她变成一个女人，但是她其实还是个孩子。”
　　拉娜开始了新生活，而贾斯汀-哈特利(Justin Hartley)扮演的奥利弗-奎恩(Oliver Queen)将探求自己的过去，他将揭示绿箭的起源。将一起探究奥利弗是如何变成绿箭的，为什么是他成为绿箭，以及他是如何学会射箭的。哈特利还谈了他的角色面临的挑战。奥利弗将有点伤心，他开始审视自己为之牺牲的东西，想知道究竟值不值得。
　　《超人前传》第八季9月18日晚回归。龙龙/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

