HBO大手笔新剧《真爱如血》首播观众不买账(图)
　　新浪娱乐讯 在经过一番花费数百万美元的市场宣传后，由HBO出品的吸血鬼剧集、《六尺风云》(Six Feet Under)制片人艾伦-鲍(Alan Ball)的新作《真爱如血》(True Blood)终于在9月7日开播，但收视率只有惨淡的144万。
　　如此低靡的收视率即使对付费频道来说也非常糟糕，对于付费频道的泰山北斗HBO来说最近的日子实在有些不好过，在丢掉一些如《黑道家族》(The Sopranos)，《欲望都市》(Sex and the City)那样的强力引入剧(Lead-ins，就是在新剧开播前安排热门老剧来作为预热)后，他们已经很久没能拿出一部收视率像样的新剧了。
　　去年6月开播的新剧《他乡来客》(John from Cincinnati)首播收视率为不错的340万，作为引入剧的正是功成名就的《黑道家族》最终集，而主打情色的剧集《告诉我你爱我》(Tell Me You Love Me)因缺少强力的引入剧，首播的成绩仅有可怜的91万。
　　但不管是《他乡来客》还是《告诉我你爱我》在市场宣传方面的投入都无法和《真爱如血》相比，而且这两部剧集在播出一季后均被“斩首”。(时长30分钟、一周五集播出、成本低廉的《扪心问诊》(In Treatment)却迎来了第二季的复播。)《真爱如血》的首播收视率甚至低于《大爱一场》(Big Love)的最新一集，当时该集在2007年8月播出的时候获得了288万的观众。和HBO的其他成功剧集首播更是逊色不少，比如《大爱一场》06年3月首播获得了456万观众，《罗马》(Rome)在2005年8月首播的380万、还有《朽木》(Deadwood)2004年3月开播时的579万。
　　需要指出的是，HBO和SHOWTIME电视台那样的付费频道会将剧集在一周内反复播出数次，所以HBO的高层在这一周内肯定会密切关注《真爱如血》的累积收视情况。(当晚10点半的第二次播出就为该剧增加了67万的观众。)
　　从好的一面看，对于《真爱如血》的评价还算客气，有说慢热的，也有说很有激情。《时代》(Times)的评论家玛丽-麦克纳马拉(Mary McNamara)对该剧则不太热衷，认为艾伦歪曲了原著，将故事变成了一个“政治味十足的寓言故事”。
　　因《六尺风云》成名的艾伦-鲍上周在宣传该剧的时候表示对于能否再获成功他并没有太大的压力，“我尽我所能去做好这部剧，然后就回家继续过我的日子，说到底这不过是一部电视剧。”
　　另一方面，当晚有164万观众收看了稍后播出的《明星伙伴》(Entourage)第五季首播，成绩超过《真爱如血》，但仍然达到了2005年7月以来的收视最低点，比起第四季的首播下降了29个百分点。(Lance/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

