《美偶》第四位评审出席 疑要挤掉宝拉(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月23日，当地时间12月24日 明年1月《美国偶像》(American Idol)第八季即将在FOX电视台播出，而《美偶》新季中也将有一些新的变化，除了为选手增加更多机会外，这档金牌真人秀节目又多了一位评审—凯拉-迪奥卡迪(Kara DioGuardi)。这位新的评审十分有大将之风，但是突然新加入“第四位评审”有人怀疑这可能是排挤掉宝拉(Paula Abdul(听歌))的迂回方式。
　　新评审凯拉要挤掉宝拉？
　　那么凯拉是否垂涎宝拉的位置？就此她接受了记者的采访。
　　“不。我怎么会排挤掉她呢？宝拉很棒，很得粉丝们的喜爱，我也希望粉丝们喜欢我。我从未打算取代宝拉的位置，只是希望人们喜欢我。”
　　凯拉神似伊丽莎白-瑞瑟
　　博得观众们的喜爱对于39岁的凯拉来说并非难事。她曾经撰写《办公室》(The Office)的英国版以及《超人前传》(Smallville)的剧本，对于观众来说“凯拉”无疑是受欢迎的名字。而且在长相和性格上凯拉像极了女星伊丽莎白-瑞瑟(Elizabeth Reaser)，所以如果观众十分怀念《谁是我新郎》(The Ex List)起码在电视上他们可以看到与“瑞瑟”有八分相像的脸。
　　新评审暴自己很“直白”
　　那么她的主持风格将会像兰迪(Randy)一样放松？还是像宝拉(Paula)一样疯狂？以后是像西蒙(Simon)那样“毒舌”？“我有自己的想法就会说出来，我有很多的经验，面对这些参赛的年轻人，如果他们确实有必要接受批评的话，我会毫不犹豫的把我真实的看法说出来，”凯拉说，这位纽约土生土长的评委貌似会把许多东西带上评审桌，她还说，“我一直是个诚实的人，我永远的说话方式都是直接说出自己所想。”
　　现在评审桌上的性别比例已经均衡了，凯拉说，“两位男士，两位女士。有些时候女士们的观点和男士们不一样。”由于本季改变一些规则，西蒙的权利更大了一些，所以凯拉说和他争辩起来会很难。
　　《美偶》明年1月13日回归
　　目前，美偶海选正在进行中，其中有些选手是凯拉十分欣赏的。“有些选手十分有才华，为此我很兴奋。希望到前12强的时候还能看到他们，看他们为《美偶》的最高奖项而争夺和努力。”当然当2009年1月13日《美偶》在FOX电视台携第八季回归的时候，我们就能看到凯拉喜欢的歌手到底是谁了！(lynette/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

