FOX新剧《危机边缘》第二集详细剧情(图)
　　敬告！本文包含详细剧透。
    在上一集之后，由边缘科学家沃特-毕舍普(Walter Bishop)、他的天才儿子皮特以及FBI的女特工奥利弗-邓哈姆(Olivia Dunham)组成了一个专门调查特殊事件的小组。在这一周，他们将面对一场离奇的妊娠事故。
　　故事始一个宾馆的房间，一男一女刚刚亲热完毕。男方突然起身去了浴室，从包里掏出一套手术工具捣鼓，在调配药水的时候却被房间里女人痛苦的尖叫打断了。女人的肚子不断的凸涨，好像肚子里有什么怪物要蹦出来一样。男人将名叫洛瑞琳(Loraine)的女人丢在了附近的医院后就驾车逃走了。几分钟之后洛瑞琳去世了，医生从他的肚子里取出一个已经成型的婴儿。
　　黑人特工布罗伊勒斯(Broyles)参加了一个调查委员会的会议，出席的还有巨能公司的女经理尼娜-夏普(Nina Sharp)。他将三人成立小组的事情告诉了她，她在经过一番考虑后同意了。随后皮特、奥利弗和毕舍普博士赶到了出事的医院。布罗伊勒斯告诉他们那个婴儿的成长速度极快，并且马上就要死于自然老化了。四个小时的时间内他就长成了一个老态龙钟的老人，这件事听上去应该交给豪斯医生来解决。
　　正当毕舍普博士在实验室检查这位老人尸体的时候，奥利弗和皮特调查着宾馆的那间房。皮特找到了一些橘色的胶状物，奥利弗则发现杀手预先将床单换成了防水的亚麻布。她发觉这是她跟背叛她的约翰(John)以前调查过的一个案子很相似，这是案中杀手的惯用伎俩。而他的罪行是对多名女性实施了肌肉麻痹之后切除了她们的大脑。
　　奥利弗告诉疑似暗恋她的特工查理(Charlie)说她想再看看当年那件案子的资料，但是他对重翻12年前的老案子很是迟疑。不过在奥利弗表现出对约翰的被判非常痛苦和难受之后查理还是答应了她。在另一处，一个切脑手术正在进行，一个男子正将橘色的胶状物粘到一个女人身上。
　　毕舍普博士发现这次生长速度极快的现象跟他30年前的某个实验很像。并且他还记得他在去精神病院以前的车里放着许多相关的重要档案，于是皮特跟着老爸取得了这些文件。回到实验室之后，毕舍普博士解释这种现象是由于脑垂体功能失常引起的，并且让奥利弗和皮特去找这方面的专家彭罗斯博士(Dr. Penrose)。
　　彭罗斯博士曾经致力于控制生长激素的研究，但由于伦理的原因，他在一年前停止了研究。在他的帮助下，大家很快发现医院死去的女子的脑垂体被人切除了。毕舍普博士说他以前研究过通过提高生长速度而快速制造士兵的方法，不过由于没有办法在适当年龄时停止老化所以实验失败了。看起来这个杀手是曾经的一个实验品并且他发现抑制老化的方法则是盗取他人的脑垂体，而且他的超级精子在进入到洛瑞琳体内后导致了婴儿的迅速成长，所以说安全避孕还是非常重要的。
　　毕舍普博士决定看看死去的洛瑞琳在死前见过什么，于是他又开始运用起自己的边缘科学。不过这一次就不是什么双脑点对点传输了，毕竟也没人愿意这么干。毕舍普博士让奥利弗去巨能公司搞来了一套激光装置。在取出了女人的眼球之后，众人得到了一座桥的图像。在无所不能的GOOGLE搜索下他们找到了地点。
　　赶到地点之后，大家发现自称洗手不干了的彭罗斯博士正准备向另一个无助女性下刀子，跟他在一起的还有宾馆的男人。奥利弗立刻追赶两人，皮特则留下救助手术台上的女性。奥利弗追上了杀人凶手，但是她发现在追赶的过程中他已经成了一个50多岁的老人。在感慨了彭罗斯博士是多么爱他之后，男人翘了辫子。
　　在这一集的结尾，奥利弗将设备还给了巨能公司的妮娜，妮娜怂恿她加入巨能公司但是遭到拒绝。回到实验室之后毕舍普博士问奥利弗有没有发现皮特的医疗档案有特别的地方，但奥利弗毫无头绪。难道，他是在暗示天才一般的皮特也是一个实验室的完美作品？
　　(Drdarknight/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

