SHOWTIME联手神奇漫画之父要推同志英雄(图)
　　新浪娱乐讯 从黑帮份子到连环杀手，SHOWTIME电视台这家付费频道不停地挑战观众的道德底线，目前看来他们又要启动一个成人项目：超级英雄。超级英雄本身不算什么，但其实本剧是批着超级英雄外衣的同性恋主题剧。SHOWTIME和神奇漫画(Marvel)之父斯坦-李(Stan Lee)将联手打造这样一部有关同性恋英雄的电视剧。这部剧将改编自派瑞-摩尔(Perry Moore)的小说《英雄》(Hero)。
　　其实在以前的超级英雄影视作品中，同性恋话题就有被隐晦地涉及过，比如《X战警》第二部中冰人的妈妈曾经说过“你有没有考虑过不要当个怪胎？”。还有在《全民超人》中威尔-史密斯对于超人着装的精彩点评。不管怎么说，这部新剧光是其制作方的牌子就值得人关注。但斯坦-李的介入可以说是令人喜忧参半，一方面他对漫画业的贡献无可厚非，但在荧幕上，老套的英雄故事多少显得有些过时，不过只要这个剧的深度能达到《加州靡情》(Californication)或者《嗜血法医》(Dexter)的深度，观众应该就会很买账了。(危险的P/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

