解密《绯闻少女》流行密码 三法宝让你时尚(图)
　　时下最热门的美剧，就要数《绯闻少女》。据说现在全纽约的八卦杂志如果没有刊登剧中三个女主角的日常照片就完全卖不出去。想要紧跟时下最前卫的流行步伐，穿出属于自己的风格，就和我们一起来解密《绯闻少女》中的流行密码吧。
　　白皙皮肤要选择深色调
　　电视剧中的Blair一直以可爱的公主打扮示人。她皮肤白皙，但身上看起来有一点肉肉的，所以选择深色调的服装会更适合。
　　如果你跟Blair一样需要经常参与一些职业派对，那么这样的派对服饰的搭配显然就要正式许多，但不代表没有成为焦点的可能。仍旧可以一身素装，但档次一定要高，另外闪闪发光的平底鞋是点亮造型的简单方法。耀眼的金色调能为任何单品增添潇洒华丽的味道。
　　新奇图案让你与众不同
　　带有成熟女人的性感风韵，同时又流露出少女般纯真气质的BlakeLively对于穿衣搭配也有自己的主见，丰满的胸部和修长的双腿都是她的优势，所以她的着装很多时候会以低胸贴身的设计为主。
　　在休闲的party上，新奇的图案会让你与众不同，另外一双金色的平底鞋，一样能充当最佳配角。
　　短裙、彩色丝袜秀美腿
　　饰演Jenny的TaylorMomsen今年只有15岁，但她有一双修长的腿，而最考验腿形和腿长的短裙和彩色丝袜则是她的最爱单品之一。无论是可爱的彩色短袜，及膝的苏格兰毛袜，还是贴身的彩色长筒袜，这些与高中女生制服搭配起来，怎么看都觉得十分讨人喜欢，充满了青春的气息。　竞报记者王硕

