林赛被曝与费雷拉不和 《丑女贝蒂》提早出局
　　新浪娱乐讯 美国热门剧集《丑女贝蒂》的双姝撕破脸，女主角亚美莉卡-费雷拉把客串的林赛-罗韩提早踢出局，因为亚美莉卡受不了林赛不穿内裤到处走，林赛反驳道：“是她故意脱我裤子让我出糗。”
　　《纽约邮报》(New York Post)昨天(10月24日)头条报道林赛被《丑女贝蒂》踢出局的内幕，报道指出，林赛原定客串6集，不料演完4集就被通知“不必来拍了”，原因是女主角亚美莉卡和林赛戏里戏外都闹不和。
　　亚美莉卡和林赛剧中饰演高中同校死对头，没想到毕业后狭路相逢，仍然水火不容，她们的战火从戏里引爆到戏外。亚美莉卡讨厌林赛在片场行为不检，不穿内裤到处走，走到哪里都要一群跟班包围，包括她的“同志爱人”珊曼-莎朗森，极尽耍大牌之能事。
　　林赛则反驳称，亚美莉卡拍一场搞笑戏，事前明明说好不会真脱林赛的裤子，不料正式拍时却一把扯掉她的裤子，害她当众出丑，还好林赛有穿丁字裤，要不然真的是糗毙了。而亚美莉卡才是耍大牌，自认是第一女主角，在片场要所有人都听她的。
　　双姝吵翻天，亚美莉卡既然是正牌丑女，不能没有她；林赛只是客串，所以当然是走定了。
　　《丑女贝蒂》的制作人当然没有证实亚美莉卡和林赛不和，只说：“林赛提前离开，因为剧情临时变动”。
　　林赛的公关发言人则诚实但含蓄地表示：“林赛原定演6集，现在虽然只演4集，但她仍觉得参与演出，经历了一段美好时光。”(俐俐/文) 

