政界美女佩林涉足电视 欲客串《疯狂主妇》(图)
　　新浪娱乐讯 ABC(听歌)台的王牌剧集《疯狂主妇()》(Desperate Housewives)最近做出了一个“疯狂”的决定，剧组打算邀请总统竞选人麦凯恩(McCain)的副手萨拉-佩林(Sarah Palin)客串这部喜剧。
　　这则消息在政界和娱乐界都引发了不小的轰动，《疯狂主妇》首席编剧麦克-切瑞(Marc Cherry)表示，“十分希望在本季的大结局中看到佩林的身影”。ABC台新闻发言人并没有确认这则消息。
　　把佩林这一人物安置到《疯狂主妇》的“根据地”紫藤巷，一定会引发收视率的暴涨。据佩林自己说，她的梦想“是做一名ESPN台的主持人”，若真能加入《疯狂主妇》也算是梦圆荧幕。从佩林作为麦凯恩副手开始，她在电视荧屏频频露面，做客《拉里-金现场》(Larry King Live)，参与FOX台的访谈，近日还以州长的身份出席在迈阿密举行的记者招待会。
　　据《疯狂主妇》剧组透露，佩林即将要扮演的角色和她本身十分贴近，这一角色是一位当地的政客。
　　对佩林本人来说，出演《疯狂主妇》也是非常好的机会，距离2012年的又一轮总统大选还有4年的时间，佩林应该抓住每一个积累人气的机会，她也不希望自己消失在公众的眼中。(危险的P/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

