组图：米勒说上海很Nice 王室保镖贴身保护
　　王力宏机场撞上米勒 遭粉丝冷落全程黑面(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天，米勒穿着一件黑色的短风衣，内里白色的翻领T恤随意地敞着领口，黑色的墨镜，然后带着他标志般的笑容，在四名皇家级保镖的护卫下，走入了汹涌的人群。
　　王室保镖，一天“保护费”上万
　　在见到米勒之前，晨报记者先看到的是四个西装革履的外籍保镖。常年和国际大牌打交道，外籍保镖见过不少，但是像这么专业的从来没看到过。他们手拿一张上海地图研究路线，然后用笔在米勒的住地金茂大厦以及他将前往剪彩的南京东路ME&CITY旗舰店附近，圈出了两家医院。“看好了，这是距离他两个主要活动地点最近的两家医院，一旦发生什么意外情况，你们要知道怎么能最快到达。”保镖对负责为米勒开车的司机说。
　　“他们中的两位以前是英国王室的保镖。”一个负责人这样告诉记者，另外的两位，一位曾在匈牙利特种部队服役八年，还有一个的身份则有些神秘。米勒的贴身保镖人数不算多，但是专业程度非常高。“他们的价格是每小时100美金。”虽然负责人表示这是个“友情价”，但是就这样来算，光一天的“保护费”也需要上万元人民币。这还不算酒店以及活动场地的外围安保。
　　在米勒现身前，一位保镖礼貌地走向记者，并告知：“一会‘theboy’(这个男孩，米勒的代号)出现的时候，你们不要靠得太近，否则会像被汽车撞了一样弹开。”说完他笑了起来，“不过你们在后退的时候也要小心身后，不要被绊倒。”
　　待人和善，机场签名半小时
　　关于米帅待人和善的消息，早在ME&CITY工作人员去美国拍摄广告时就有传出。一位当时曾在现场的工作人员告诉记者：“他总是笑眯眯的，当你跟他说哈罗的时候，他也会向你回应。不过，他不大主动和人说话。”在她眼中的米帅，是一个邻家大男孩。“他的穿着很随意，但是他天生就是个衣服架子，一件T恤、一件戴帽套头衫就那么挂在他身上，也会显得很阳光。”而在美国拍摄广告期间，正好一位中方女孩过生日，当米勒知道这个消息后，立即在她的脸上一吻，祝福她生日快乐。
　　不出所料，昨天到达上海的米帅也因为和善，才让国际出口外的粉丝和媒体多等候了半个小时。他乘坐的航班于17：45左右从洛杉矶飞抵上海，约半个小时后，记者得到了他已经在提取行李的消息，但是又半个小时后，略显疲惫，但是依然帅气逼人的米勒才出现在出口处，自己拖着一大一小两包行李，向粉丝和媒体挥手致意。
　　这半个小时里，米勒干什么去了？答案居然是合影、签名。原来，期间不断有兴奋的乘客要求和米勒签名合影。他们中的幸运者更是拿出相机，与身边人分享珍贵的合影照，或者是挥舞着有米勒签名的卡片。有两位50多岁的外国女士，一路走一路对守候的人群说：“He'scoming！(他来了)”
　　粉丝很热情，上海很NICE。
　　随着米勒的出现，在场的数十家媒体、上百名粉丝、几十个安保人员便如同突然上足了发条。他们形成了一个以米勒为中心的漩涡，不停把周围的人卷进来，又慢慢地抛在身后。闪光灯的密度甚至达到了每秒数十次，将硕大的到达大厅照得如同白昼。
　　在米勒到达之前，四名贴身保镖已经花了半小时时间勘察路线，但是当有人向他们询问如何“撤退”时，得到的答复是：不确定，随机应变。于是有媒体和粉丝早早去了地下车库等候。但是出乎很多人意料的是，当路过自动扶梯时，米勒一行人直接乘梯上了第三层。而为了不被汹涌的人群围堵，另外三步扶梯也临时关闭。即便如此，依然有很多人抢在米勒之前来到了他的座驾旁。
　　这次来沪，米勒没有提出名车的要求，接送他的只是一辆普通的别克商务车。至此，米帅再次停下脚步，开始向周围的人挥手致意，脸上始终保持着淡淡的微笑。
　　几经周折，记者打听到了米勒对上海的第一印象。在车上，他边擦汗边说：“上海的影迷真的是太热情了。”而一路开到金茂凯悦的过程中，他也领略到了浦东的夜景，他用了这样一个形容词：Nice。
　　到达酒店后，因为长途旅行的劳累，米勒选择了在房间里用餐，然后马上开始了工作：试服装。ME&CITY方面的设计师和裁缝早已等候在那里，他们将最后一次根据米帅的身材来对衣服进行修改。
　　这个晚上，这个著名的“迈克”，就将身着我们中国品牌的服装，出席一场盛大的服装秀。新闻晨报独家供稿 十年(blog)/文并图 

