第60届艾美红毯时尚：淡黄色礼服热力四射(图)
　　新浪娱乐讯 在今年第60届艾美奖颁奖典礼上，至少有五位美艳女星身着淡黄色礼服亮相红地毯。觉秋天的临近，众多演艺明星穿上经典的黑白服装。但是，《法律与秩序：特殊受害者》(Law & Order: Special Victims Unit)女主角玛莉丝卡-哈吉塔(Mariska Hargitay)、《绝望主妇》(Desperate Housewives)女主角泰瑞-海切尔(Teri Hatcher)和《以法之名》(Damages)女星阿纳斯塔西娅-格里菲思(Anastasia Griffith)的淡黄色着装让我们感知到空气中依旧弥漫着的夏日气息。玛莉丝卡-哈吉塔的单肩礼服以及泰瑞-海切尔的齐胸装，两者同为淡黄色调，让浅深色皮肤的两人更加的热力四射。
　　其他亲临现场的演艺明星同样亮丽醒目。如因《单身毒妈》(Weeds)获得喜剧类最佳女演员的玛丽-露易斯-帕克(Mary-Louise Parker)一袭艳蓝色的礼服颇为惹眼。此外《俏妈新上路》(The New Adventures of Old Christine)的女主角朱莉娅-路易斯-德利法斯(Julia Louis-Dreyfus)也凭借其令人眼前一亮的橙红着装跻身于本届艾美奖嘉宾最佳着装行列。
　　此外，今年“绝望主妇”伊娃-朗格利亚(Eva Longoria)的着装没有给人很大的惊喜，穿着配有亮片的礼服，像是要参加《与星共舞》(Dancing with the Stars)似的。《丑女贝蒂》(Ugly Betty)女星凡妮莎-威廉斯(Vanessa Williams)白底墨纹具有中国风的礼服有可圈可点之处，但也有不足的地方。
　　根据亲临典礼的女星们的着装风格，总结出一个特色排行如下。
　　最佳趋势：明亮、淡黄色、蓬松长发、修身黑裙
　　最辜负身段着装：利塔-威尔逊(Rita Wilson)可能穿的是迪奥礼服，但是其白色礼服胸部的设计欠佳，没有充分突现利塔-威尔逊的曲线身段
　　最佳发型和化妆：参演《口红森林》(Lipstick Jungle)的波姬-小丝(Brooke Shields)让我们认识到秀长的棕色卷发竟然会如此惊艳美丽，再加上烟熏眼配上朱色口红，更是出众。
　　最紧着装：《私家医情》(Private Practice)女主角凯特-沃什(Kate Walsh)的紧身装让我不禁为她担心起来——衣服将她胸部紧裹着，不会缺氧吧。
　　最佳华丽着装：《第二人生》(Samantha Who?)主演克里斯蒂娜-艾伯盖特(Christina Applegate)虽最近治愈乳腺癌，但现在的她看不出重病初愈的模样，雍容华丽、光鲜动人。
　　最差着装：对于《愚人善事》(My Name is Earl)女角艾莉莎-米兰诺(Alyssa Milano)的着装，我想说的是——叫她德-维拉吧(Cruella De Vil，注 《101斑点狗》中的女恶棍)。
　　Zooming/文

