《嗜血判官》签新剧本 将再拍摄两季
　　新浪娱乐讯 美国媒体10月21日报道，Showtime电视台当天宣布预订热播剧集《嗜血判官》(Dexter)第四季和第五季的剧本。
　　《嗜血判官》讲述了一个主持正义的连环杀手的故事。迈克-豪尔(Michael C. Hall)扮演的戴克斯特-摩根(Dexter Morgan) 不仅是一名警察局法医兼血液分析专家，还有一个不可告人的身份：连环杀手。他的“猎物”就是那些利用法律漏洞逃脱制裁的罪犯。
　　自2006年在Showtime电视台开播后，该剧一直备受观众喜爱。2007年该剧获得了艾美奖剧集类最佳剪辑奖，2008年获得艾美奖最佳剧情类电视提名。《嗜血判官》第三季于今年9月28日首播，每周平均观众为250万，比上季同期增长了16%。
　　Showtime电视台负责娱乐的主席罗伯特-格林布赖特(Robert Greenblatt)将该剧的成功归因于出色的演员和制作团队以及原著小说的精彩。
　　出色的收视让Showtime电视台决定预订了四、五两季的剧本，每季12集。Showtime希望这部剧集的观众能超过300万，并培养出更多的新粉丝。第四季《嗜血判官》将于2009年春天在洛杉矶开始拍摄。北京尉/文

