山东河南卫视元旦起大密度播放印版“丑女”
　　新浪娱乐讯 被美国本土的评论家称赞为所有翻拍版《丑女贝蒂()》中最为成功的版本——印版《丑女贝蒂》，即将于元旦登陆山东卫视和河南卫视，以每天6集和每天3集的超大密度播出。从全面东方化、被公认为最符合亚洲观众胃口的这部《非凡的杰茜》当中，观众将可以看到，拥有非凡的才能和优秀的品质的丑女杰茜，怎样一次次帮助她善良而又温文尔雅的老板阿曼渡过难关。
　　巧投简历 暂露头角
　　由SONY公司拍摄的《非凡的杰茜》，遵循了所有版本的《丑女贝蒂》的套路：刚刚大学毕业的女孩杰茜，性格可爱率真，为人正直善良，她聪明智慧，乐于助人，坚韧勤奋，开朗乐观，在校成绩出众，实习获得好评，但只因她长相丑陋，一直找不到工作，直到她故意不在简历上贴照片，才得到了全国最受欢迎的时装公司——盖摩尔时装公司的面试通知，并被年轻英俊、温文尔雅的老板阿曼聘为秘书。备受器重的杰茜，逐渐喜欢上了她的老板……
　　才华出众 解决问题
　　不过，和其他版本相比较，《非凡的杰茜》中杰茜的才华更为出众，剧中展示她的才能的过程也更东方化：中此时的盖摩尔时装公司已经是内外交困，对内，有窥测总裁之职的大股东阿言的排挤，对外，年轻冲动的阿曼屡屡决策失误。为了与阿言争胜，阿曼提出了很不现实的利润翻倍的目标，风险极大，虽然杰茜对此提出警告，但阿曼坚持不肯变更这一目标，杰茜只好帮助他在降低成本上下功夫，并完成了详细计划。在随后的股东会议上，阿曼让杰茜陈述计划书，尽管阿言百般挑毛病，但杰茜一一对答，成功的通过了计划书。
　　坚持原则 德才兼备
　　除了才能出众外，印版《丑女贝蒂》中杰茜的品德也异常优秀。虽然暂时度过了危机，但目标终究定得太高，最终的业绩连计划的一半也没有达到，无奈之中，阿曼让杰茜做假报表先在董事会上过关，受父亲影响、一向视诚信为做人原则的杰茜不肯这样做，两人发生了矛盾。一连串波折之后，杰茜想到曾有朋友劝过自己：既然所有的商业计划都是她做的，那她就应像老师面对考试分数不及格的学生一样面对阿曼，期中考试不及格提一下分是可以的，只要学生能在下一次考试中把分数补回来。最终，杰茜决定帮助阿曼这一次，条件是下次销售一定要达到修改后的数据，她带病在节假日按阿曼的要求修改了报告，两个人的关系越来越和睦……

