《绝望主妇》开播100集 主创承诺拍摄9季(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月11日消息，据国外媒体报道，身兼《绝望的主妇()》(Desperate Housewives)总策划、编剧、制片人的马克-切瑞(Marc Cherry)在此剧的百集庆功宴上说出了自己的愿望，那就是拍摄九季的《绝望的主妇》。
　　ABC(听歌)电视台是否已和马克-切瑞达成某些协议？
　　马克-切瑞之前只和ABC电视台签下了到2011年的合约，也就是说《绝望的主妇》至少能拍摄到第七季，不过此次马克-切瑞突然在这么重要的场合表达自己的愿望，这是对ABC电视台一种深情的召唤呢？还是由于《绝望的主妇》此季良好的收视率，让双方已经私下达成了某些协议？
　　ABC电视台方面还未与马克签订新的合同
　　据ABC电视台内部人员透露：“目前这只是马克单方面的意愿，ABC电视台这一方还没有跟马克签订更新的合约。”
　　而《绝望的主妇》剧组的一位工作人员则表示：“我们已经跟工作室、电视台谈过再多拍两季的想法了，但是还有很多问题需要协调，比如演员意愿、收视率等等。当然还是很有希望达成马克这一愿望的。”
　　《绝望的主妇》第五季收视率强劲
　　虽然ABC电视台至今还没有宣布《绝望的主妇》第五季后半部分获预定，但是此剧一千六百万的强劲收视率让剧组成员早就笑开了花。这个收视率在周天晚上仅次于《与星共舞》(Dancing With the Stars),还比《实习医生格蕾》(Grey's Anatomy)收视率略高一些。
　　今年七月份的时候，切瑞在接受采访时表示：“虽然我爱我制作的‘孩子’，我爱与我共事的工作人员们，但是我希望在观众还喜爱我们的时候离开。”(莺歌鹂舞/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

