路透社：杰里米-皮文3连冠 《广告狂人》创历史
　　当《明星伙伴》(Entourage)的配角杰里米-皮文(Jeremy Piven)连续三年获得艾美奖喜剧类最佳男配角奖的时候，同时也印证了好的演员一定会屡屡受到群众追捧的不变真理。
　　皮文的这枚奖杯是本届美国黄金档电视艾美首个颁发的奖项。由他参演的《明星伙伴》是HBO电视台黄金时段的电视节目，内容围绕着演艺圈中大腕生活，感情，工作等方方面面的细微末节。
　　随着皮文在《明星伙伴》的表演获得了评委们的认可之后，艾美奖喜剧类最佳女配角奖的获得者也浮出水面。她是在ABC的新剧《第二人生》(Samantha Who)中扮演一名傲慢的母亲的基恩-斯马特(Jean Smart)，而她在剧中的女儿则患有健忘症。
　　在剧情类奖项部分，FX电视台的《以法之名》(Damages)可谓是收获颇丰，剧中扮演一名伶牙俐齿的律师的齐杰洛-艾文克(Zeljko Ivanek)获得了剧情类最佳男配角奖。而HBO电视台的医学剧《扪心问诊》(In Treatment)中的女演员戴安娜-维斯特(Dianne Wiest)获得了剧情类最佳女配角的奖项。
　　迷你剧奖项部分，HBO电视台的另一部短剧《约翰-亚当斯》(John Adams)登上了最佳迷你剧的宝座。而最佳男女主角的奖项也分别被该剧的男女主演保罗-吉亚玛提(Paul Giamatti)和劳拉-琳妮(Laura Linney)瓜分。而迷你剧类的最佳男配角奖，最佳剧本奖以及最佳选角奖也被该剧包揽。除此之外，该剧还在“创意艾美奖”上获得了8个奖项。这使得《约翰-亚当斯》超过了2004年由HBO电视台的《美国天使》(Angels in America)保持的记录，该剧改编自曾获普利策将的同名剧本。
　　另外一部时代剧《广告狂人》(Mad Men)也在冲击着艾美奖的历史记录。这部备受争议的电视剧着重描绘了1960年在纽约刚刚兴起的广告业前沿的故事。这部电视剧最终超越了HBO电视台在收费电视上所创下的记录并获得剧情类最佳剧集奖。
　　艾美奖的投票者们对《我为喜剧狂》(30 Rock)这部喜剧片的喜爱创下了今年的最高记录，17项提名就是有力的证明。可以说这部来自NBC电视台的喜剧今年再度获得喜剧类最佳剧集奖可谓是胜券在握，而结果也正是如此。
　　同时，该剧的男女主演蒂娜-菲(Tina Fey)和亚历克-鲍德温(Alec Baldwin)分别获得了喜剧类最佳男女主角的殊荣。
　　同时也是该剧编剧的蒂娜-菲虽然受到了来自《第二人生》(Samantha Who)和《丑女贝蒂》(Ugly Betty)的压力，但是她依然获得了喜剧类最佳编剧奖。
　　虽然剧情类最佳男主角的评选似乎一时间难以定夺。众望所归的《波士顿律法》(Boston Legal)主演詹姆斯-史派德(James Spader)最终不幸落马，该奖项由《超越罪恶》(Breaking Bad)的主演布莱恩-克兰斯顿(Bryan Cranston)获得。
　　剧情类最佳女演员的评选毫无悬念，五度蝉联奥斯卡奖提名的格伦-克洛斯(Glenn Close)凭借在FX电视台的《以法之名》中卖力的演出轻松获得该项荣誉。(Drdarknight/译)

