米勒昨晚抵京希望与姜文章子怡合作(图)
　　早报记者 骆俊澎 
　　温特沃什·米勒昨天结束了上海之行，飞抵北京展开中国之行的第二站。昨天上午，米勒为ME&CITY南京东路旗舰店剪彩，虽然只出现了不到5分钟，但让整条南京路为之沸腾。下午，他在接受媒体专访时表示，希望与姜文和章子怡()合作。
　　剪彩亮相三分钟
　　尽管前晚的服装秀以及之后的时尚派对搞到昨日凌晨才结束，但是米勒依然起了个大早，上午9点左右就出现在位于南京路步行街的品牌旗舰店里。记者在现场看到，上千粉丝围在该品牌店门前等待偶像出现，更有粉丝直接站在垃圾筒上。米勒出来之前，粉丝们不仅大叫他的名字，更不断试图突破保安防线冲进会场，险象环生。主办方不得不“警告”说，如果秩序继续恶化，活动将取消。直到10点53分，米勒才在震耳欲聋的呼喊声中正式亮相。他一改前两日的全黑打扮，一件白色衬衫加蓝色条纹领带。不过为避免意外，米勒匆匆完成剪彩仪式便进店，前后露面不到3分钟。米勒进店后直奔三楼男装部。据销售人员透露，米勒在男装部绕了好几圈，不时拿起衣服打量，还专门参观了旗舰店专门为其设置的米勒专区。中午11时24分，米勒由商店侧门离开。
　　希望与章子怡合作
　　在昨天下午的采访中，米勒表示看到中国粉丝这么疯狂地支持自己，他觉得很开心，其实他自16日来上海后，时差一直没有调整好，所以身体很疲惫，但是每次看到粉丝支持自己，他就把疲惫完全忘记了。谈到这四年来唯一主演的电视剧《越狱()》，他表示只是演一个角色，但是每次演这个角色都能找到让自己感到新鲜的地方，所以他觉得这比演不同的角色更有挑战性。他还坦承《越狱》终究会结束，希望自己能演喜剧、爱情电影。谈到对中国演艺圈的了解，米勒似乎也是有备而来，他表示希望和中国的著名导演合作，包括张艺谋、李安等，不过最令记者意外的是他还提到了姜文，可见米勒对中国市场非常渴望。此外，他还谈到希望和章子怡合作，他觉得章子怡很优秀，很有才能。
　　结束上海之旅后，米勒的北京之行将会轻松很多，他可能以游玩为主，准备去鸟巢和水立方参观，同时他一直梦想去的长城以及故宫可能也将在行程之内。 

