布兰妮日本演出肉感打扮“打败”滨崎步(图)
　　新浪娱乐讯 日本NTV电视台前晚(12月16日)举行年度大秀，滨崎步( 听歌)率领一班日产歌姬撑场，可是过江龙布兰妮( 听歌)-斯皮尔斯(Britney() Spears(听歌))却以肉感取胜，成功抢镜成为全场焦点。
　　由NTV举办的年度大型节目《1亿3000万人选BEST ARTIST 2008》前晚举行，今年出席的嘉宾多逾30个单位，计有滨崎步、幸田来未(听歌)、中岛美嘉( 听歌)、青山(听歌)黛玛、大冢爱(听歌)、aiko、绚香(听歌)、大桥望美、春菜爱、平井坚(听歌)、SPEED(听歌)、Perfume、EXILE、KOBUKURO、岚、TOKIO(听歌)、KAT-TUN(听歌)、KinKi Kids(听歌)及V6等，而到场女星个个也悉心打扮，可惜却有欠性感，相反大会司仪饭岛直子就低胸上阵并尽秀豪乳，十分抢眼。
　　当晚电视台还邀得Britney亮相，她以一身肉呼呼的打扮又跳又唱，虽然一如所料又是对口型演出，但在场观众仍报以热烈掌声。事后Britney就在官方网站上大赞日本，形容满大街都是小型汽车十分可爱。
　　至于TOKIO成员长濑智也和国分太一，在是次盛会上各自遇上前女友滨崎步及aiko，两位男士亦例牌避与旧爱同台，免得出现尴尬场面。
　　另外，V6主将冈田准一接受杂志《MEN'S NON-NO》访问时，剖白自己目前的复杂心情，除指20岁时曾打算离开尊尼事务所外，更称不想继续做偶像及演出综艺节目。(俐俐/文）

