妮可-里奇男友乔尔-马登客串《黑金家族》(图)
　　新浪娱乐讯 《黑金家族》(Dirty Sexy Money)上一集名为《沉默》(The Silence)，其中凯伦(Karen，娜塔莉-吉亚饰演)的一句对白让剧迷们记忆犹新，“虽然我也觉得丢脸，但是我结过四次婚。”
　　上一集开篇尼克(Nick，彼得-克洛斯饰演)和丽莎(Lisa，乔伊-麦克艾伦饰演)这对夫妇去咨询两个人婚姻的问题所在，结论是—主要缺少性生活。婚姻咨询师告诉他们，至少两个人对不开心这件事很诚恳的说了出来，而这很重要。另外，安得拉(Andrea，谢瑞-李饰演)和布莱恩(Brian，格兰-菲兹兰德饰演)大吵了一架，而布莱恩的儿子就在旁边看着。其他的夫妇，杰瑞米和诺拉幸福的鸳鸯浴，直到杰瑞米提出要诺拉帮助他母亲拿到帕催克家聚会的入场券，诺拉情绪就低落了下来。剧集的收篇也是治疗场景，然后切入了大选结果，帕催克赢得了大选。
　　(以下可能包含剧透)据ABC官方的消息，11月5日(美国时间)晚播出的新集名为《裁决》(The Verdict)，尼克的诉讼案继续审理，他发现了妻子诺拉的秘密，这让他终于可以扳回一局。尼克还有另一桩案件需要出庭抗辩，莉蒂塔(Letitia Darling，吉尔-克雷伯格饰演)控告他和诺拉杀人。而尼克发现的秘密到底是什么，大家会在《裁决》一集中找到答案。这一集中尼克还将从凯伦哪里得知她要与敌对家族的西蒙-埃尔德(Simon Elder)结婚。凯伦希望尼克把这个消息告诉特里普-达令(Tripp Darling)。集终，去看医生的布莱恩和安得拉会得到令人吃惊的消息。
　　最新消息是，乔尔-马登(Joel Madden)，妮可-里奇(Nicole Richie)的男友同时也是Good Charlotte乐队主唱将客串出演《裁决》，剧中他将饰演自己。马登将出席丽莎的画展，他也会带给尼克一些爆炸性消息。lynette/文 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

