米勒开始北京“自由行” 可能改签机票推迟离京
　　本报讯(记者刘婷婷)《越狱》男主演温特沃什·米勒抵京之后，从前晚开始进入“自由行”阶段，一切时间都是私人支配，其工作人员回到上海，不再安排米勒的行程。米勒此次中国行原定于20日返美，但米勒接受记者采访时表示极有可能改签机票，因此截至昨日20点，米勒回美的时间尚未最终确定。
　　米勒此次代言国内服装品牌，每天安排6个小时的工作时间，18日抵达北京之后，由于19日还得继续工作，并没逛北京城，仅在中午来到国家大剧院为杂志拍摄时尚大片，晚上则接受媒体采访。从19日晚开始，米勒在中国代言活动全部完成，在京纯粹属私人时间，其代言服装品牌的工作人员回到上海，不再安排米勒的行程。
　　米勒接受本报记者采访时表示，由于此次时间太短，没时间好好游玩，非常遗憾。自己可能改签返美机票，在京多玩一下，同时他说自己会抽时间再来中国。不过，请米勒代言的服装品牌表示，该品牌仅仅和米勒签署了这一次的代言活动，并没有签长期合同，因此并没有计划安排米勒重访中国。
　　据悉米勒回到美国后，即将投身《越狱》第四季的拍摄，米勒表示，《越狱》第四季是他目前的全职工作，目前尚未确定将拍摄到什么时候，只能随时听从剧组的召唤。

