《越狱》第4季第13集剧透 小细节不容错过(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月1日，《越狱》第四季第13集《交易之谜》(Deal or No Deal)将在北美播出。以下是11月30日，境外媒体发布的剧透：
　　对于《越狱》(Prison Break)一类的电视剧而言，剧透是永无止境的。前一集，Don Self趁着Michael和其他人被困时，带着Scylla一起跑了。今晚的这一集里会有什么样的故事呢？
　　正如观众所想，Michael对Don的所作所为暴跳如雷，Don不仅一直出卖他们，还偷走了Scylla。不过，Michael并不知道Don给国土安全局(Homeland Security Office)打过电话，说他和Trish Ann一起被Lincoln枪击。由于这个假消息，Michael和国土安全局的交易就成了泡影。他们想让Michael和其他人一起被国土安全局的人打成落水狗。
　　对于极度想看新一集的观众而言，还有一些小细节是不该错过的，在即将于北京12月8日在美国播放的第14集《公事公办》(Just Business)中，Michael会想方设法从Don手中夺回Scylla，同时和同样在寻找买家的Gretchen保持联络。既然Michael把全部精力放在寻找Scylla上，他就无法接受手术，这样一来，Sara只好让他自己服药。T-bag则继续绑架Gretchen的女儿和姐姐，直到她同意合作。文/ShadowZuu 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

