麦莉-塞勒斯：新一代迪斯尼小天后(图)
　　继布兰妮( 听歌)、琳赛·洛翰等昔日的迪斯尼少女明星之后，将满16 岁的麦莉·塞勒斯在娱乐圈刮起了一阵“90 后飓风”。作为迪斯尼有史以来收视率提升最快的节目，电视剧《双面孟汉娜》的火爆成功，将麦莉送上新生代小天后的宝座。《泰晤士报》如此评价她：“ 她的魅力是无法大批量生产的。”
　　文 / 张一阳
　　迪斯尼造就过一批青少年偶像。米老鼠俱乐部的“小甜甜(听歌)”布兰妮·斯皮尔斯，17 岁时凭借一首《Baby OneMore Time》，成为了风靡全球的流行女歌手；18 岁的琳赛·洛翰，16 岁的希拉里·达芙(听歌)，分别凭借迪斯尼的《 贱女孩》和《平民天后》，晋升为广受青少年崇拜的少女影星。而麦莉·塞勒斯，这位到今年11月23 日才刚满16 岁的90后女孩，为迪斯尼的造星纪录再次刷新；凭借2006 年的电视剧《双面孟汉娜》一举成名的麦莉，当年仅14 岁。
　　引发青少年热潮的《双面孟汉娜》
　　与前辈们相比，麦莉在各方面都取得了压倒性的胜利。除了身为迪斯尼史上收视率最高的电视剧《双面孟汉娜》的女主角之外，她还是专辑销量频频登冠的流行歌手，举办过破纪录的演唱会。麦莉是上世纪90年代著名乡村歌手比利·瑞·塞勒斯的女儿，享有以自己名字冠名、市值将近10 亿美元的公司。最近，她又应邀写自传，出版社给出的报酬达到了惊人的七位数。
　　麦莉·赛勒斯现在和家人住一起，还有12岁的弟弟和6岁的妹妹。2005年，塞勒斯举家从家乡那什维尔搬至洛杉矶，麦莉接下了《双面孟汉娜》中的女主角。这部迪斯尼青春连续剧讲述了白天化名为麦莉·史都华的普通校园女生，晚上则摇身变成戴着金色假发的超级流行歌手孟汉娜。麦莉的歌手父亲比利.瑞在剧中扮演她的父亲。现实生活中，比利以一首《Achy Breaky Heart》闻名全美，后来他的歌手事业日薄西山，便转行做了演员。
　　2006年5月24日，《双面孟汉娜》在迪斯尼频道正式开播，而麦莉也忙开了，“每五秒我都要上一下Google，更新一下Google 快讯。一般新专辑推出后我也是这么做的。”这个娇小的女孩很重视自己的成绩，甚至多卖出一张CD，她也能心中有数。“别人都说，数字不重要。可事实是，它们非常的重要！我想知道有多少人在看这一集。”麦莉说道。
　　数字是惊人的。《双面孟汉娜》第一集吸引了540万的观众，迪斯尼娱乐频道主席称此收视率为“超乎最疯狂的预期”。此后，该剧每一集均能取得350多万人的收视率，并成为迪斯尼有史以来收视率提升最快的节目。虽然主要观众群集中在6岁到14岁，但其老少咸宜、健康幽默的剧情也受到伊利诺斯州长罗德.布拉戈耶维奇这样的成年人拥趸。今年6月，《双面孟汉娜》登录了上海外语频道，成为中国“90后”青少年了解美国同龄人生活和文化的最佳窗口。
　　“她的魅力是无法大批量生产的”
　　《双面孟汉娜》迅速在青少年中火了起来，尤其在女孩当中。她们对剧中逃避现实的情节深深着迷，也非常喜欢一个超级明星化身为平民密友的构思。麦莉在剧中尽展自己的表演和唱歌才能，其自然朴实的个人魅力得到了一致好评。《泰晤士报》评论道：“对于美国乃至欧洲的普通女孩而言，麦莉似乎很真实、易于接近，而非那些浮华虚荣的好莱坞女孩，高不可攀。”
　　该剧更是向所有父母和孩子们阐释了这样一个道理，一个人忠于自我时便会体验到幸福，明星尤为如此。剧中的孟汉娜便经常面临是否要向同学表白自己歌手身份的问题。起初，剧中孟汉娜校园角色的名字叫克洛伊·史都华。选角的过程异常激烈，历时将近两年，最终迪斯尼的老板们选择了麦莉，并决定用她自己的名字来命名角色。理由多方面的，包括“她酷酷的自信(却又不是那种骄傲自大)，天然的搞笑天分，沙哑的、类似玛丽·翠萍·卡朋特的嗓音，”《纽约时报》评论道。
　　麦莉是那种亲和力十足的女孩，按照《名利场》的说法，“漂亮，却又不很漂亮”。正如剧中那个白天在学校读书的麦莉·史都华，她只是一个纯真、普通的小孩，娱乐业并没有将她改变成一个光彩照人、傲气十足的美艳女郎。她还是她自己，演员、歌手这样的身份似乎只是放学后另外一项有趣的爱好，就像足球或艺术。麦莉将剧中这种毫无矫揉造作的特性也带入了自己的现实生活。“私底下，你能强烈地感受到麦莉·塞勒斯的吸引力，”《泰晤士报》如此评价道，“她语速很快，自然、真诚，具备一个15岁女孩应有的魅力，毫不做作。这种魅力是无法大批量生产的。一个青少年明星只有真诚地袒露心声，方能赢得观众。麦莉就是这样的明星。”
　　百折不挠的面试经历
　　麦莉·塞勒斯在学会走路之前，便伴随父亲开始了巡回演出的旅途。她的第一个记忆，便是在纪念猫王埃尔维斯.普雷斯利的群星演唱会上登台。最初，麦莉的父母在女儿的名字上寄托了巨大的梦想——戴斯特妮·霍普(DestinyHope)，意思是命运的冀望。后来，小麦莉举手投足呈现出欢快神情，让父母为她起了斯麦莉(Smiley)的绰号, 意思是微笑的，后来便演化成正式的名字。今年早些时候，她正式将名字改为麦莉，并为这个独特的名字注册了商标。
　　7岁时麦莉便开始表演，在父亲主演的电视剧《Doc.》中首次亮相。不过，她也并不是一帆风顺。在父亲比利.瑞的回忆里，小麦莉总是一次又一次地参加试镜，但结果却是不断地被拒绝。许多人都告诉她，她还只是个小孩，时间还很多，不用那么急着表演。但小麦莉却从未放弃。即使在《双面孟汉娜》试镜初，迪斯尼高层也认为她年龄太小，并不适合女主角。但在小麦莉的一再坚持下，迪斯尼又将她再次召回。这股后来业界公认的韧劲，与她从小怀揣的志向不无关系——做一名伟大的艺人。
　　“我一直都抱有这样的梦想。我不知道它会不会实现，但如果有人告诉我那条路没门，那我也不清楚该做什么。”麦莉说道，“它给予了我很大的期盼和独立性。它让我感觉自己是个超级英雄，能做任何事情。”
　　麦莉成名后，许多媒体都将她与1998 年成名的“小甜甜”布兰妮相对比，两人也确实有着相似的成名轨迹：小时候被迪斯尼慧眼相中后，经过几年电视台节目的打造和培养，脱颖而出，成年之前便已大红大紫。但步入23 岁后，随着她从清纯到性感的转变，私生活也越来越混乱不堪，负面新闻不断。似乎，每一个迪斯尼出来的少女明星，都会面临“成长的烦恼”。
　　《名利场》的裸照风波
　　麦莉虽然还小，却也得开始面对娱乐圈那些避之不及的是非了。去年9月，有关麦莉怀孕的谣言初露报端。起因是当时《J.14》杂志的一张照片，被起名为“麦莉的垮台”后在网上四处流传，甚至一些恶意网友无缘无故地宣称，麦莉在接受杂志专访时承认自己已经怀孕。整个“怀孕”事件虽然从头到尾都显得莫名其妙，却也让麦莉第一次体会到了当明星的无奈。
　　今年6月，麦莉为《名利场》拍摄的一组照片更引起了舆论的轩然大波，为她拍摄的摄影师正是大名鼎鼎的安妮.莱波维茨。照片里，未满16岁的麦莉上身裸露，凌乱的头发下，摆出一副诱惑性的神态，正面用白色的床单所遮掩。
　　父母们首先站了出来，他们认为麦莉作为一名全球的青少年偶像，如此裸露的照片势必会在青少年人群中产生极其不良的影响。专门写婚姻与家庭教育博客的琳·布瑞斯说：“父母们一定会非常困扰，许多女孩子可是将麦莉奉为榜样的。”而凭借《双面孟汉娜》发展的系列衍生产品(化妆品、鞋和衣服等)大赚将近10亿美元的迪斯尼高层也表达出自己的不满，并将《名利场》指责为“为了杂志销量，有意地诱导15岁女孩拍摄不当照片”。
　　虽然，莱波维茨的本意是拍摄一组“简洁、经典、不多加粉饰的自然照片”，但鉴于麦莉本身的年龄和影响力，这组“洛丽塔”式的作品引起如此争议也在情理之中。事隔三个月后，麦莉接受《泰晤士报》采访提及这次拍摄时说道：“那确实是次不明智的决定。不过，人生总有许多第一次嘛。比如说，那是我第一次与安妮这样的大摄影师合作等等。经过此事后，我从中学到很多。”
　　事实上，与其他好莱坞“坏女孩们”留恋夜店、吸毒酗酒的不良作风相比，麦莉的裸露照风波实在有些小题大做了。但一些不怀好意的媒体，还是希望能捕风捉影地报道她的花边新闻。尤其是当布兰妮、琳赛·洛翰等一批曾经的迪斯尼少女明星，在步入成年接连地“堕落”后，大家也都好奇，新生代的麦莉究竟会“乖乖的”走多远。
　　不过，麦莉身边的人自然不会让她重蹈布兰妮的覆辙。“布兰妮以前身边会有大约6 到7人保护，而麦莉则足足有30 多人。”美国在线网的新闻写道。而麦莉自己也从裸露照风波中吃一堑长一智了。“以后，我会依赖更好的判断、想法和感觉的。下次，我会更谨慎些的。”麦莉说道，“不过，我很高兴以后可以这样告诉孩子：‘留神自己所做的事情，因为将来它总会回馈你的。’” 

