CW看好青春剧 《八卦天后》等下季集数增加(图)
　　新浪娱乐讯 上一季时，编剧大罢工使得很多剧集的剧本被搁置，很多剧集没有播满二十二集就草草收场。罢工结束后，一些老剧重装上阵，重新回到黄金时段。不过很快就发现，很多老剧的收视率已经大不如前。看来观众们没有想象的那么有耐心，一些剧集离开了太久就被大家遗忘了。
　　不过CW电视台似乎已经决心不会给观众们遗忘的时间，《八卦天后》(Gossip Girl)《篮球兄弟》(One Tree Hill)《新飞跃比佛利》(90210)等青春剧都已经确定了下一季的整季续订，有些还在集数上有所增加。
　　《八卦天后》下一季将有25集，而《新飞跃比佛利》也将有24集。当然，很显然这一决定是出于商业的需要而不是创作的需要，希望编剧们能把故事写得精彩些。
　　看到以上的消息，CW青春剧的剧迷们会十分高兴了。但是《超人前传》(Smallville)《邪恶力量》(Supernatural)的剧迷们怎么办呢？虽然剧迷们一定十分希望可以再增加几集，但是考虑到为了不影响情节悬念，估计编剧是不会这样做的。
　　另外，虽然第一季还没有播完，新剧《调教富家女》(Privileged)也获得了CW的续订。(龙龙/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

