ABC和CBS分别公布季中档安排(图)
　　新浪娱乐讯 据国外媒体报道，ABC(听歌)电视网和CBS电视网近日分别公布了季中档(Midseason)的节目安排。今年的秋季档由于各种原因显得比较平淡，老剧一如惯例的丢失观众，新剧收视颇为不错，也并没有多少剧集被砍。随着新年的来临，秋季档开播的各部剧集都将进入停播休整阶段，而季中档安排的各部剧集也已经进入最后的准备阶段。
    ABC主打《灵书妙探》
　　ABC电视网主打的新剧将会是罪案剧《灵书妙探》(Castle)，内森-菲林(Nathan Fillion)饰演的小说家卡瑟尔(Castle)机智过人，经常帮助警方解决案子。这部剧集将于3月9日首播，每周一10点播出。在ABC节目表上的另外一部剧集是《非凡女警》(The Unusuals)，这是一部风格轻松的罪案剧，于4月8日开播，每周3的10点播出。同样的，我们还会在ABC看到新版的《爱神在人间》(Cupid)，3月24日开播，每周二的10点播出。ABC季中档的重中之重毫无疑问是《迷失》(Lost)，1月21日首播的这部ABC台柱剧被安排在礼拜三9点的黄金时间，而另一部老剧《实习医生风云》(Scrubs)将于1月6日回归，每周二9点播出。
    CBS《夺命岛》4月9日开播
　　CBS方面，《夺命岛》(Harper's Island)是一部惊悚剧，讲述一场甜蜜的婚礼如何变成噩梦，到场的嘉宾一个接一个的死去，谁才是凶手？这部剧集将会于4月9日开播。1月3日还会开播一个新的游戏节目《头脑风暴》(In My Head)，阿什顿-库彻(Ashton Kutcher)和乔-罗根(Joe Rogan)一起主持，每周六8点准时播出。颇受好评的《导火索》(Flashpoint)也即将回归，1月9日开播，每周五9点播出。而CBS的强档真人秀《幸存者》(Survivor)和《急速前进》(The Amazing Race)也将回归，分别于2月12日和2月15日回归。(西风/文) 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

