米帅偏爱甜食不吝惜身材 想看鸟巢水立方(图) 
　　□晚报记者 韩垒报道 摄影 周斌 
　　人气超旺的米帅，继前日风尘仆仆赶到上海，昨日即展开繁忙的行程。上午10点彩排，下午在黄浦江上一边接受采访，一边和粉丝亲密互动，晚上则以《越狱()》式的独特方式奇妙出现在ME&CITY的活动现场。不过别看米帅看似身手矫健，私底下却是个不折不扣的甜食爱好者，怪不得仔细端详这位36岁的男星，发现还真可以用膀粗腰圆来形容了。 
　　游船上与粉丝亲密互动 
　　前晚静坐酒店的米帅昨天继续他的宅男本色。原定11点开始的彩排因为他的格外配合异常顺利，20分钟便完事。结果他比预期整整提前了一个小时来到十六铺码头，让要为其拍摄大片的《COSMO》编辑大吃一惊。米帅得体地应付着船上的种种，他的禁区只有一个，就是不愿过多地提及《越狱》，似乎有些好汉从头再来的味道。经过他的允许，游船上的“节目”多了与粉丝的20分钟见面会。经过千挑万选的20多位粉丝幸运地得到了和米帅合影留念的机会。米帅一如既往地和善，甚至与粉丝勾肩搭背，自在得如同自家兄弟。 
　　乘快艇亮相发布会 
　　昨晚的品牌秀可谓盛大，而其中的高潮，莫过于米帅登场亮相的方式了。之前公关公司就卖足了关子，称这绝对是一次奇特的亮相方式。果不其然，正当人们的眼光盯着陆家嘴中心绿地的人工湖时，在一位工作人员的协助下，米帅乘坐着一艘快艇从远方缓缓驶近，让众人感叹，这绝对是一次《越狱》式的亮相。 
　　米帅的登场立刻让在场几百家媒体的闪光灯为之疯狂，而此刻，无论是本地艺人李泉，还是星女郎张雨绮，或是同样有着混血儿魅力的立威廉(听歌 blog)，都仿佛只是陪衬，在米帅的巨大星光下黯然失色。 
　　最想去看鸟巢和水立方 
　　晚上11:30，秀场硝烟散尽，各路媒体终于得到了与米帅沟通交流的机会。无奈主办方事先把问题过滤得一干二净，供米帅发挥的空间少之又少，让在场的媒体，甚至米帅本人都觉得有些意兴阑珊。而在少数几个“有用”的问题中，米帅表示他第一次来中国，十分希望能去北京，看一看鸟巢和水立方，之前他还在家里仔细观看了北京奥运会。 
　　说到自己的风格和魅力，米帅表示因为从小生活在纽约的布洛林区，那里是不同人种、不同文化相互交融的区域，因此从自己8国混血的血统，又或是成长的经历来说，自己都符合时下很流行的一个词汇：MIX&MATCH（混搭）。 
　　偏爱甜食不吝惜身材 
　　虽然乘坐快艇出场，让米帅看似身手矫健，但私底下，他却并不像其他明星那样爱惜自己的身材，而是尽显宅男风采，爱好甜食。记者从主办方处拿到了一份米帅在酒店房间里的零食饮料清单，除了天然矿泉水、果汁等必备品外，还赫然写着M&M花生巧克力、乐事薯片、奥利奥巧克力饼干、腰果、杏仁、牛肉干等零食。 
　　饮料方面，米帅更是独爱星巴克的摩卡星冰乐，以及ESSPRESO浓缩咖啡，更夸张的是米帅还有一个特别的要求，就是任何咖啡类饮料都要加一份摩卡浆。另外，米帅还十分喜欢喝佳得乐运动饮料，尤其是蓝色的口味。以上这些，无一例外都是高热量的食品，虽然是男星，但如此吃法，也难免让人担心，米帅的身材还能保持多久。 

