“主妇”伊娃登时尚杂志封面澄清怀孕谣言(图)
　　新浪娱乐讯 《绝望主妇》(Desperate Housewives)主角之一，伊娃-朗戈莉亚-帕克(Eva Longoria Parker)最近登上11月份的《Allure》杂志封面。在《Allure》的访谈中，伊娃大谈自己的身材，与托尼-帕克(Tony Parker)的感情生活，以及长大后发现自己并不美丽的事实。伊娃还透露了大算为《欲望主妇》的角色加布丽尔(Gabrielle)增肥的打算。
　　在德州Corpus Christi的一户美裔墨西哥家庭长大的伊娃说，她算不上美女，也从没想过以表演为生。她说：“我曾打算学运动医学。我那时的小名叫皮瑞塔-菲(Prieta Fea)，在西班牙语里是又丑又黑的意思，在家里总受到姐妹们的排挤。”
　　当问到最近盛传的怀孕问题时，伊娃坚持说她身上之所以出现赘肉完全是为了演好加布丽尔这个角色。她说：“我已经停止外出工作，目前已经胖了7磅，这可比怀小人重多了。”她还补充道：“不过我的身材完全没变。现在，所有杂志都在说‘哦，天哪！她好肥！’这些杂志我非常讨厌，它们不停地让年轻女孩有这样的意识: 天！她那么辣的人还嫌肉多，我这样的永远穿不了小一号的衣服了。”
　　伊娃说她永远不会怀疑丈夫托尼-帕克，即使八卦小报说他对她不忠。“我不允许那些杂志和文章乱写；我并没有怀孕；我和托尼也没有分手。我们永远不会欺骗对方。”
　　希拉里-克林顿(Hillary Clinton)曾经一度是伊娃首推的总统候选人，不过现在，她正卖力地替巴拉克·奥巴马(Barack Obama)竞选。对她而言，移民法改革十分重要。她说：“我家在德州已经是第十代了。我们从没跨越国界；只有国界跨越我们。关键是，如果墨西哥移民离开美国，美国经济将一溃千里。”
　　文/ShadowZuu

