美国早间新闻上演求婚秀 男友闯入直播间获芳心
　　美国得克萨斯州一档早间体育新闻突然上演了一出求婚秀。9日，一位男士在成千上万的电视机观众面前，对主播女友求婚，女友虽然大吃一惊，但最终还是答应了男友的求婚。
　　男友为对手台气象播报员
　　9日，得克萨斯州一家电视台的主持人艾米丽·莱昂纳德正在播报早间体育新闻时，忽然有个人闯进直播室，并坐在她的旁边。此人不是别人，正是她的男友———对手电视台的一位气象播报员马特·罗宾汉。
　　只见，罗宾汉对正在收看电视节目的观众们说：“现在有一条‘突发新闻’，体育新闻因此要暂停一下。”当观众们都被吊起胃口，等待突发事件时，罗宾汉指着艾米丽对他们说，“你们每天早上在电视里见到的这个既美丽，又迷人的女孩，是我一生的最爱。”
　　英国媒体称，当时很多观众被这突如其来的“新闻”所震撼。在观众们还没有完全明白过来的时候，罗宾汉又请观众们“坐回原位，看我如何用个好方法，让这个年轻的女孩哭泣。”
　　女主播反复说“我愿意！”
　　在这番求爱的暗示之后，艾米丽先是呵呵笑了起来，继而用手捂住嘴，对此情此景不敢相信。只见罗宾汉绕过艾米丽面前的主播台，面对着她说，“你一定涂了防水的睫毛膏，因为我还没看到眼泪。”之后，他单膝跪地，向艾米丽正式求婚：“我一直想知道，你是否愿意嫁给我。”
　　艾米丽喃喃自语：“我在发抖。”而后，当罗宾汉将戒指戴在她的无名指时，艾米丽终于喜极而泣，不断地重复着“我愿意！我愿意！”哭着哭着，她抹了抹眼泪冲着直播间的同事们说：“你们都串通好了吧。”然后紧紧拥抱了未婚夫罗宾汉，整个体育新闻的直播间气氛一下子变得温馨起来。
　　英国媒体称，在通过电视直播的新闻节目中“上演”求婚真人秀，在世界其他国家恐怕也不多见。
　　(张乐) 

