《迷失》新季剧透：幸存者将努力重回迷岛(图)
　　新浪娱乐讯 《迷失》(Lost)一直是美剧迷心中最不应该被剧透的电视剧，不过……第五季的情节终于还是被放到了网上。从这段剧情来看，第五季的剧情应该十分精彩，如果你想一睹为快的话请继续往下看。
　　*警告：下面的文字包含严重剧透*
　　根据国外网站的消息，幸存者们会在下一季中到几个达摩(Dharma)站去调查，不过这些研究站并不在岛上，而是分散在世界各处。记得上一季最后一集中本(Ben)对杰克(Jack)说的话吗？他告诉杰克说幸存者们需要重新走到一起，所以幸存者此举的目的很可能是为了重新找到小岛的位置。
　　随着剧情的发展，《迷失》的科幻味越来越重了，而第五季的这一剧情设定让人感觉和电子游戏差不多，达摩站就像是一道道的关卡，幸存者们需要通关然后重新回到岛上。
　　本缺少的显然不是帮手，因为如果他需要五个人，他可以花钱请五个人到岛上来，不需要花大力气说服和他敌对的人。所以每个幸存者对于小岛来说都是十分特别，并且无法替代的，但这其中的原因又是什么？
　　到世界各地的达摩站调查是个很不错的设定，相信卡尔顿-库斯(Carlton Cuse)和达蒙-林德沃夫(Damon Lindelof)会延伸出很酷的剧情。
　　《迷失》将在明年一月回归。 Wormy/译
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

