美剧进入冬季休眠期 这都是经济危机惹的祸(图)
　　美国人从来没有像现在这样爱看电视——这一结论，是基于尼尔森最新公布的一项调查数据。今年第三季度，美国人平均每月要花142小时看电视(比去年同期多了5个小时)。每天，一个美国家庭耗在电视机前的时间更长达8小时18分钟，打破了尼尔森自上世纪50年代开始统计的收视时间纪录。
　　其实美国马里兰大学此前一项关于电视收视群体的研究就预测到，在经济危机下，未来几个月甚至几年，看电视的人会越来越多，因为“不快乐的人更爱看电视”，而“看电视能够提供短暂的愉悦感。”而这只是经济危机遇上美剧的其中一个“衍生品”。
　　美剧深陷经济危机
　　最近，美剧的编剧们屡屡提醒人们经济危机的惨痛后果。在新一季《犯罪现场调查：纽约》中，向来喜怒不形于色的犯罪调查实验室主管迈克·泰勒在第6集连续两次发飙，原因都可归结为经济危机。先是由于预算不够，政府裁掉了有经验的警察而换上工资标准少得多的普通人当政府保安，直接导致安全管理系统产生重大漏洞，让人进入实验室企图盗窃证据。其后，上司更直接通知迈克要裁掉他的手下亚当。迈克不得已，用放弃购买一部DNA仪器的预算而换取亚当留下，并为此和搭档大吵了一架。
　　而在《数字追凶》的最新一集里，FBI调查一起重大火车相撞事故的罪魁祸首，最终结果也是因为经济不景气。火车调度公司缩减预算，把夜班人员从两人减至一人。剩下的那位必须打两份工，白天一份，晚上一份，才能维持家庭生计。由于5天都没睡好觉，关键时刻又去厕所洗了把脸，导致其中一辆载有化学物品的火车未能及时转轨。同时，火车运输公司也为了节省开支，隐瞒实际载重，导致驾驶员计算错误，刹车力度不够，眼巴巴地看着火车撞上了另一辆客运列车。
　　另外，《法律与秩序》正在酝酿一段拿次贷危机说教的桥段，而FOX也在筹备一部名叫《两美元啤酒》的蓝领喜剧。
　　美剧进入冬季休眠
　　对于中国美剧迷来说，还有一个不好的消息。随着圣诞节的临近，美剧开始一个个步入休眠期。CW除了《绯闻少女》和《调教富家女》及周五的两部喜剧外全部停播；《越狱》秋季档的结局安排在了12月22日。
　　而上周，NBC与CBS也公布了明年春季档的节目安排。CBS今夏非常成功的警匪剧《闪点行动》第2季将于明年1月10日回归，新一季《幸存者》和《极速前进》回归时间分别为明年2月12日和2月15日。NBC方面，《超市特工》《英雄》以及《重获新生》三部剧集将会在1月份停播一个月，直到2月份再度归来。
　　编译 宋?

