克鲁尼拒绝参演最后一季《急诊室的故事》
　　新浪娱乐讯 《急诊室的故事》制片人希望好莱坞万人迷乔治·克鲁尼能回来参演这部电视剧的最后一季。但乔治·克鲁尼已表示无意重返剧组。
　　《急诊室的故事》的执行制片人大卫·扎贝尔告诉《电视指南》，《急诊室的故事》的第15季，也是最后一季的剧本已经出炉，包括克鲁尼饰演的罗斯医生，和朱丽安娜·麦吉利斯饰演的他的情人护士卡罗尔·哈斯维在内的以往所有角色都还在。在接受采访中，扎贝尔告诉杂志：“我们有信心他们都回来。无论对每个角色来说，我们都有很好的故事情节，展示我们想要展示的东西。”
　　饰演马克·格林尼医生的安东尼·爱德华兹于2002年5月死于脑癌，他已经同意出现在本季的几个回忆镜头中，其他已确定回归的演员包括劳拉·埃纳斯(维沃医生)、保罗·麦克恩(罗马诺医生，也去世了)和诺亚·怀尔(约翰·卡特医生)。但是，克鲁尼现在还没有答应回归该剧。克鲁尼的经纪人斯坦·罗森菲尔德22日说：“他正在录音，因为他说过不会回去。那是他已经完成的工作。现在，他正在忙于拍电影。”
　　《急诊室的故事》成就了克鲁尼的事业，让他一跃成为了好莱坞万人迷，从1999年离开该剧剧组后他一直专注于电影事业。2000年5月，他回到该剧担任客串演员，同时也是麦吉利斯拍完6季电视剧离开剧组的时候。
　　这部前所未有的电视剧以虚构的芝加哥(听歌)一家医院的急诊室为背景。这部美国著名的长青电视剧连续数年坐上美国最佳收视率榜头把交椅，但是，近年来该剧收视率逐渐降低。《急诊室的故事》将于2009年5月以两小时的大结局收尾，而剧集开始还有1小时的回顾。(杨孝文）

