美国收视：总统大选周《60分钟时事》登顶(图)
　　节目名 电视台 收视率 观众数(万)
　　1.《60分钟时事》 CBS 11.5/18.0 1847
　　2.《犯罪现场调查》 CBS 11.2/17.0 1818
　　3.《与星共舞》 ABC(听歌) 11.1/16.0 1709
　　4.《橄榄球之夜》 NBC 11.0/18.0 1756
　　5.《与星共舞》 ABC 10.2/16.0 1585
　　6.《绝望的主妇()》 ABC 10.1/15.0 1585
　　7.《实习医生格蕾》 ABC 10.1/15.0 1574
　　8.《犯罪心理》 CBS 9.3/14.0 1430
　　9.《周六夜现场》 NBC 8.7/13.0 1443
　　2.《犯罪现场：迈阿密》CBS 8.5/14.0 1274
　　新浪娱乐讯 美国时间11月3日—11月9日，美国总统大选周，2008年11月4日，47岁的巴拉克-奥巴马(Barack Obama)当选美国第44任总统。他的当选创造了历史，成为美国史上第一位进入全国大选阶段的黑人总统候选人，以及第一位成功当选的黑人美国总统。。与大选相关的新闻节目也收视飙升。《60分钟时事》(60 Minutes( 听歌 blog))更是拿下收视冠军。
　　电视台平均收视方面，CBS电视台以7.0/11%的平均收视率居首。ABC电视台有《与星共舞》(Dancing with the Stars)等四个节目上榜，以6.6/11%的收视率排名第三。NBC电视台以5.5/9%的收视率排名次席。FOX电视台以3.6/6%位列第四位。CW电视台还是以1.5/2%的收视率位居第五。
　　收视排名第1位的就是CBS电视台的王牌新闻栏目《60分钟时事》，取得了11.5/18.0%的收视率和1847万观众。首先自然是奥巴马当选的全面报道，包括资深记者史蒂夫-克劳福特(Steve Kroft)对奥巴马的核心幕僚的访问。其次是关于科技废料被倾泻到中国的报道。最后是对美国媒体大亨，美国有线新闻网(cnn)创始人泰德-特纳(Ted Turner)的专访。
　　收视排名第2位的是CBS电视台的罪案剧《犯罪现场调查》(CSI)第九季第5集，取得了11.2/17.0 %的收视率和1818万观众。，名为《忽略所有》(Leave Out All The Rest)，这集的死者显示和性SM有关。格里森(Gil Grissom)来到一位旧红颜知己处，希望得到此案的看法。这集最后案子并没有破获。这集的头尾都用了林肯公园(听歌)(Linkin Park(听歌))乐队的歌曲《Leave Out All The Rest》，另外这集还穿插了之前离开CSI团队的萨拉(Sara Sidle)的画面。
　　收视排名第3、5位的都是ABC电视台的歌舞选秀《与星共舞》第七季第7周，周一、周二观众数分别达到1709万和1585万。该节目由专业舞蹈家搭配一位明星共同参加舞蹈比赛。这一周被淘汰的是曾获日间艾美奖最佳女演员奖的苏珊?卢琪 (Susan Lucci)和专业舞蹈演员托尼-杜瓦拉尼(Tony Dovolani)。
　　收视排名第4位的是NBC电视台的《周日橄榄球之夜》，取得了11.0/18.0%的收视率和1756万观众。
　　收视排名第6位的是ABC电视台的热门剧《绝望的主妇》(Desperate Housewives)第五季第7集，取得了10.1/15.0%的收视率和1585万观众。这集名为《我还要什么?》(What More Do I Need?)，剧情稍微平淡，Lynette和Tom 发现了儿子Porter背后藏着的秘密; Gaby开始享受Carlos女主顾的亮丽生活，但后来对她的动机产生怀疑。 Bree不够冷静的举动可能给她带来很大的尴尬。而Katherine的秘密也随之揭晓。此外Susan了解到Jackson本来的专长，而McCluskey姐妹开始挖掘Dave的背景.
　　收视并列第6位的是ABC电视台的热门剧《实习医生格蕾》(Grey's Anatomy)第五季第7集，，取得了10.1/15.0%的收视率和1574万观众。这集名为《起来》(Rise Up)。院长告诉住院医生，有一个独自手术将作为一场竞赛的奖品，这次的机器人手术很搞笑，特别是当院长通过机器人的话筒对George发号施令时。病例方面，一对老夫妇，当老人最后抢救老伴时很让人感动。另外一个是心脏手术，这让Izzie联想到了Denny，因为这个病人等待的就是当初Denny移植的那个心脏。这集最后Hahn突然和Callie分手。传言是ABC电视台高层不喜欢同性恋的戏份。
　　收视排名第8位的是CBS电视台的罪案剧《犯罪心理》(Criminal Minds)第四季第6集，取得了9.3/14.0%的收视率和1430万观众。这集名为《直觉》(The Instincts)。这是两集故事的上集，一个年轻男孩在赌城拉斯维加斯被绑架，Reid在调查这起案子时，开始做关于他小时候已经忘记的记忆的梦。
　　收视排名第9位的是NBC电视台的小品喜剧《周六夜现场：总统大选特辑》(Saturday Night Live Presidential Bash)，取得了8.7/13.0%的收视率和1444万观众。这集特辑包含了过去四年的很多政治笑话桥段。而特别嘉宾是共和党的总统和副总统候选人麦凯恩(John McCain)和萨拉-佩林(Sarah Palin)。
　　收视排名第10位的是CBS电视台的罪案剧《犯罪现场调查：迈阿密》(CSI: Miami)第七季第6集，取得了8.5/14.0%的收视率和1274万观众。这集名为《失事团队》(Wrecking Crew)。一名本来要出庭作证一名迈阿密黑帮分子的证人突然在寓所中被起重机砸下。
　　FOX电视台的《越狱()》(Prison Break)第四季第9集在11月3日回归，收视524万观众，依然非常一般。有消息说《越狱》第四季将增加2集，这也增加了第四季全剧终的可能性。秋季部分在12月初完结，而后半季由于没有安排在春季时间表，可能要较晚时间才能播出了。(Alan/文) 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

