《盾牌》领跑08十大美剧 主妇要拍到2013年
　　本报讯 （记者陈羽中）近日，《时代》杂志评出了2008年度的十大美剧，《越狱》、《英雄》、《绯闻女孩》、《绝望主妇》等在中国大热的美剧全体遭遇“滑铁卢”，有中国的美剧迷质疑评选结果“太小众”。
　　《盾牌》胜在“真实”
　　这次评选出来的十大美剧分别是《盾牌》（右图为海报）、《广告狂人》、《总统选举》、《恐怖博士的欢唱博客》、《火线》、《绝命毒师》、《迷失》、《太空堡垒卡拉狄加》、《建筑学校》以及《超市特工》。
　　获得第1名的《盾牌》是一部有争议的警匪剧，具有独特的写实风格，讲的是一个在洛杉矶法明顿地区的实验性警察分局的故事，它打破了传统的罪案片风格，塑造了性格复杂的警察，在他们与各种犯罪分子作斗争的同时，他们也面临各种自身问题的困扰，被观众盛赞“真实”。
　　《盾牌》演出阵容强大，饰演警探维克·麦基的迈克尔·奇克里斯多次获得艾美奖、金球奖最佳男主角奖项，其他演员的表现也十分不俗，人物性格心理把握很准确，每个角色也都个性十足。
　　《绝望主妇》将拍到2013年
　　此外，虽然不受《时代》编辑的青睐，但《绝望主妇》提前举办了百集庆功宴，泰瑞·海切尔、伊娃·朗格利亚、玛西亚·克洛斯、菲丽西提·霍夫曼等主演均出席，分享了巨型的“苹果树”蛋糕。目前该剧播放到第五季，第100集将于明年1月18日晚播出。
　　令“主妇迷”们高兴的是，该剧主创透露，《绝望主妇》最新计划是拍到2013年，比原计划多了两年，几位女主角也纷纷表示自己会伴随该剧走到最后。 

