NBC宣布杰伊-莱诺将离开《今夜秀》(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月9日，当地时间12月8日，杰伊·莱诺(Jay Leno)将开始主持黄金时段节目。NBC电视网络计划在下周二(12月16日)召开新闻发布会，并在会上宣布《今夜秀》(Tonight Show)节目主持人将由柯南·奥布赖恩(Conan O'Brien)于明年5月份接任，该电视台还会和莱诺签下新的合约让他继续留在NBC。如今收视走低，NBC把与大卫-莱特曼齐名的笑星莱诺看成摇钱树，希望他能够稳住该电视台的收视率。
　　莱诺将领衔新剧
　　虽然NBC和莱诺都未对此做出任何评论，但是分别有两篇新闻报道说，这位58岁的喜剧明星将领衔一部新剧，这部剧集还将由《今夜秀》的东家Burbank出品。莱诺的新剧预计将在明年秋天前每周播出5次。
　　收视疲软电视网大幅裁员砍节目
　　NBC环球首席执行官杰夫·苏克尔(Jeff Zucker)周一在纽约的一场餐会中宣布，电视网在经历了大量裁员和机构重组后，最终计划将减少每周的节目时间。这也降低了NBC为填补深夜空档期而制作的长篇电视剧集的成本，这种情况也是如今被砍的《我以我为敌》(My Own Worst Enemy)和《口红森林》(Lipstick Jungle)曾经面对过的。
　　ABC(听歌)曾挖角莱诺未果
　　对于NBC来说，更重要的是他们留住了莱诺这棵摇钱树，他能够稳住收视率尤其是现在NBC正需要他的时候；还有很多人纷纷猜测ABC是否会收揽莱诺(因为其节目威胁到ABC的电视节目《Nightline》，并已经与奥-布赖恩、大卫-莱特曼形成三足鼎立之势)。上个月NBC曾受重击，著名主持人罗丝·奥多娜(Rosie O'Donnell)曾经尝试将21世纪的多样性带到节目中来，最后以失败告终。(lynette/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

