《八卦天后》两美少女来电 疑要上演出柜大戏
　　新浪娱乐讯 《八卦天后》(Gossip Girl)近期喜讯不断，先是收视率一路看涨，为摇摇欲坠的CW电视台加入了一丝安心；紧接着也传出了CW台追加预定4集的好消息，使第二季的集数达到24集，获得了整季预定。
　　《八卦天后》的两位中心人物——也是当红的两大天后级青春偶像——剧中布莱尔(Blair)和塞丽娜(Serena)，传闻将会有奇妙的“化学”反应在她们中间发生，有人提出这样的问题，“做为一对好朋友，她们的行为举止也未免太过亲密了……”
　　不知道这一火爆青春剧的收视主体——青少年——的家长有何感想。不过《八卦天后》的剧组工作人员澄清了这一说法，“Serena弟弟艾瑞克(Erica)的感情走向是片中唯一的同性话题，我们会保证Serena和Blair两人纯洁的友谊关系……在《八卦天后》的小说原著结尾部分，Serena和Blair在彼此的唇上轻轻一吻，但这并不能说明任何问题。”
　　如此看来，家长可以稍微放心一些了，但即将发生的剧情仍然会使我们目不暇接：Blair和Serena将会大秀热舞，Serena的新男友也即将出现，让我们试目以待！(危险的P/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

