译文出版社获《越狱》剧本改编权 征中文版小说
　　本报讯(记者卜昌伟)美剧《越狱》拍摄方美国福克斯电视台日前已将《越狱》剧本改编权独家授权给上海译文出版社。昨天该社透露，为了让原作在中国实现最佳本土化，将发起“美剧《越狱》中文版小说网络征文”活动，广泛征募“越狱迷”撰写的《越狱》同名小说。
　　据上海译文出版社相关人士介绍，今年年初，正在拍摄《越狱》第四季的福克斯电视台，就已开始酝酿《越狱》登陆中国的事宜，最终选择了上海译文出版社共同运作《越狱》系列品牌内容，独家授权该社在中国出版《越狱》第一季、第二季的电视同名小说。由于《越狱》没有小说版原著，上海译文出版社决定通过征文活动，选拔中国作者撰写《越狱》中文版小说，对原作进行中国本土化诠释。 
　　上海译文出版社负责该项目的责编赵平女士介绍，本次征文要求字数每篇20万字以内，作者可以依据《越狱》第一季、第二季的电视剧剧情来完成小说的开篇部分，也可以提供小说提纲；为了使小说在不影响主轴剧情的条件下更加出彩，作者不必拘泥于电视剧的播放顺序，可以适量穿插原创剧情或当季剧情中的其他情节，以增加故事的感染力。赵平说，她理想中的征文不是电视剧的翻版，而是作者根据自己对该剧的感受和理解，通过自己的方式表达出来。 

