米勒“偷袭”北京 延续招牌式笑容可能延迟返美
　　本报讯 (记者勾伊娜)原本计划昨日抵京的《越狱》男主角温特沃什·米勒，前晚突然现身首都国际机场，提前开始了其在北京的行程。米帅在京首日的活动安排可谓低调，仅是配合其代言品牌的安排，接受了京城媒体的采访。他透露中午去饭店品尝了北京烤鸭，”味道非常好！“
　　可能延迟返美
　　按照原计划，米帅将于昨日一早抵达北京，然后配合其代言品牌的安排，拍摄时装大片，下午则接受媒体采访，录制节目，会见影迷，20日返美。但是米帅提前一天抵京，不禁让人对他的北京之行多了几分猜测。记者获悉，由于此前米帅在上海的出现引发拥堵，其经纪人决定取消《美丽俏佳人》节目录制。米帅在京首日的活动也十分低调，仅于中午在工作人员的陪同下去饭店吃了烤鸭，下午于金融街某饭店接受了京城部分媒体的采访。虽然此前米帅称想爬长城看鸟巢，不过这些计划昨日都没有实现。其身边工作人员透露，米帅来中国后一直都在倒时差，连日奔波已十分疲惫，很可能将延迟返美。
　　自称是中国菜超级粉丝
　　下午采访中，米帅自称是中国菜的超级粉丝，来中国才发现美国中餐和中国中餐有很大不同。在中午的时候他去吃了北京烤鸭，“味道非常好！“对于中国影迷称呼他的“米帅”昵称，米帅回答称：“一个人的帅，必须外表和内心相配合，才是真正的帅。”有记者问他生平收到的最令他感动的礼物是什么？米帅稍一思考回答说：“父母的爱的信任，因为有父母的支持，让他一直坚持下去，有了今天的成就。”
　　此前在上海，米帅以500万代言费出席某品牌活动，但却和工作人员同样吃8块钱的盒饭。虽然出入有多名保镖护身，但仍自己拎包，并始终保持微笑向影迷和记者挥手。

