宝拉-阿布杜：粉丝自杀是福克斯的阴谋(图)
　　新浪娱乐讯  据媒体12月9日报道，《美国偶像()》评委宝拉-阿布杜(Paula Abdul(听歌))日前在接受著名女主播芭芭拉-沃尔特斯(Barbara Walters)的采访时说，自己的女粉丝宝拉-古德斯皮德自杀事件完全是“福克斯、《美国偶像》制片方和策划人兼评委西蒙-考维尔(Simon Cowell)企图毁掉她事业的阴谋”。
　　宝拉-古德斯皮德(Paula Goodspeed)自称是女评委宝拉-阿布杜的狂热粉丝，曾经画了很多宝拉-阿布杜的画像，还一度暗中跟踪过自己的女偶像。2005年，宝拉-古德斯皮德参加了《美国偶像》的海选，在节目上表示自己从孩童时代就是宝拉-阿布杜的粉丝，不过她演唱的歌曲并没有得到偶像宝拉和其他两位评委的称赞，也没有获得晋级下一轮的资格。
　　古德斯皮德对自己在海选就被淘汰非常懊恼，之后寄了些包裹和信件给宝拉，并且试图数次联络自己的女偶像未果。美国当地时间11月10日，警方在宝拉-阿布杜公寓附近的一辆车里发现了古德斯皮德的尸体。警方在车上发现了一些处方药，经过鉴定古德斯皮德是因服用过量药物自杀身亡。死者身体旁放着宝拉-阿布杜的CD专辑和照片，死者的车牌为“ABL LV”，意思为“我爱宝拉”。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

