《24小时：救赎》遭遇伏击 收视率低于预期(图)
　　新浪娱乐讯 《24小时：救赎》(24: Redemption)已经于23日在FOX电视台播出，虽然电视网方面费尽心思做准备，但是收视率还是没有取得预期的效果。离《24小时》第6季结束已经是差不多18个月的真空期，由于去年编剧罢工的原因，杰克-小强-鲍威尔(Jack Bauer)已经与观众阔别好久了。为了助燃即将播出的第7季(明年1月12日首播)，FOX电视网制作了长2小时的特别篇《24小时：救赎》，讲述一段杰克与非洲恐怖分子之间“亲密接触”的故事。为了推广这部电影，FOX电视网耗费数月做准备，也筹划了不少与观众的互动节目，其中就包括2008年圣迭戈流行文化展(Comic-Con)上播放的预告短篇。
　　人算不如天算，虽然FOX费心费力想打造一台好戏，但是周日的其他节目却打乱了FOX高层的算盘。《24小时：救赎》在18-49岁的观众群中最终只有4/10的收视率，观众总数也只有1200万，这个数字甚至低于第6季首播的数字。(第6季首播收视率为6.1/13,观众数为1580万)而和以往各季的收视率相比，也仅仅是高于第3季的1160万。
　　伏击FOX的正是NBC周日直播的NFL橄榄球比赛和ABC(听歌)直播的全美音乐奖。印第安纳小马队(Indianapolis Colts)和圣地亚哥电光队(San Diego Chargers)展开的激战最终取得4.6/11的收视率，1230万的收视记录，而全长4小时的全美音乐奖连同红地毯环节一共取得5.1/12的收视率和1220万的收视记录。
　　如此低迷的表现显然不能让FOX满意，而他们的推广也并没有结束——周2导演剪辑版电影将以DVD的形式发售。
　　第7季开播之后，时间档将会安排在周1的9点，前面会有台柱剧《豪斯医生()》(House)的强力Lead In，强强联合的安排加上此后回归的《美国偶像()》(American Idol)，FOX本季的全部底牌都将向观众揭示。
　　(西风/文)

