《八卦天后》爆猛料 主要角色可能死去(图)
　　新浪娱乐讯 这也许会是一条让众多《八卦天后》(Gossip Girl)粉丝伤心的消息：在接下来的剧情中，一位主要人物可能会死去。
　　近日在参加康涅狄格州Mohegan Sun城的一个赌场开业庆典的时候，有媒体记者偶然碰见了同来到场庆祝、在《八卦天后》中饰演瓦妮莎-艾布拉姆斯(Vanessa Abrams)的杰西卡-斯佐赫(Jessica Szohr)。在交谈中她透露了上述这个让人震惊的消息。
　　“(后面)将发生很多事情”杰西卡说，“在瓦妮莎，内特(Nate)和珍妮(Jenny)之间将形成一个三角恋爱的关系。此外，还将有一场葬礼…”当被问及更多细节的时候，杰西卡打住了，她说：“我能说的就这些了。我们被叮嘱不可以泄露剧情。”
　　虽然杰西卡没有回答葬礼是为谁而设这个问题，不过她倒是谈到了随后瓦妮莎的感情。“她将会和查克-巴斯(Chuck Bass)暧昧起来，而在同时，她也在想念另外几个人。”
　　谁将在这一季中死去呢？我们实在是不愿意看到主要演员如此早的就离开，但是这就是电视--一切皆有可能。(CD/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

