安娜-坎普加盟《真爱如血》变“反吸血鬼狂”
　　新浪娱乐讯 北京时间12月23日，当地时间12月22日，《真爱如血》在获得金球奖提名后声望颇高，最近剧组又新加入了两名女演员，其中一位是百老汇版本《恋马狂》女主角安娜-坎普，另一位是资深美剧演员阿什利-琼斯。
　　《恋马狂》女星饰演“反吸血鬼狂”
　　安娜-坎普(Anna Camp)已经签约参演《真爱如血》(True Blood)，她将饰演常驻角色史蒂文-纽林(Steve Newlin，米歇尔-麦克米连恩饰演)的妻子沙拉(Sarah)。由于丈夫是反吸血鬼教会的头目，她自己又对吸血鬼有着无比的仇恨，沙拉将成为反吸血鬼的重要人物。剧本中描写的沙拉为二十七八岁、漂亮、妩媚并从事反吸血鬼事业的女人。安娜出演的作品通常都颇具争议，前段时间她还出演了百老汇版的《恋马狂》(Equus)。坎普还曾出演《女人帮》(Cashmere Mafia)的试播集。
　　阿什利可能成为山姆爱情里的“救命稻草”
　　阿什利-琼斯(Ashley Jones)也参演了该剧，并出演其中的六集，她饰演的角色是达芙妮(Daphne)—Merlotte新来的女招待。
　　也许达芙妮是山姆(Sam)潜在的仰慕者。但是山姆确实需要一个人来爱，需要一个人来给他爱的力量。泰拉(Tara)的口头禅不能让观众满意，苏琪(Sookie)只是在比尔(Bill)不在身边的时候把山姆当做替补。所以琼斯的角色能否为山姆带来情感上的慰藉呢？让我们拭目以待。（lynette/文）
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

