时尚真人秀转台播出 老东家将制作公司告上法庭
　　新浪娱乐讯 随着《天桥骄子》(Project Runway)第五季于十月中旬落下帷幕，标志着这一热门的时装设计真人秀节目结束了在Bravo电视台的放送使命，至于它的第六季则将会于2009年初在Lifetime电视台的荧屏上与观众见面。Bravo电视台是美国国家广播环球公司(NBC Universal)旗下的一家电视媒体，而Lifetime电视台则归属于华特迪斯尼公司(The Walt Disney Company)同赫斯特传媒集团(Hearst Corporation)的合资传媒公司。一档电视节目从一家电视媒体转到另一家不同股权不同利的电视媒体，这在当今美国电视行业里也并不常见。就这一“叛离”成为既定事实，美国国家广播环球公司将《天桥骄子》的制作方温斯坦公司(Weinstein Company)这个昔日合作伙伴送上了法庭。
　　然而温斯坦公司为这次另觅合作伙伴供出了强有力的证词，它声称Bravo电视台故意拒绝提升最近的《天桥骄子》第五季经营价值。Bravo电视台蓄意破坏《天桥骄子》的收视率并只投放少量广告，这损害了《天桥骄子》的实际价值。在其第五季首播之前，Bravo电视台没有做足够的宣传并且对接下来的节目造成了一些不利。
　　对此Bravo电视台的母公司美国国家广播环球公司则发表声明：“我们不赞同温斯坦公司的有关陈词，而且(在Bravo电视台)播出的《天桥骄子》第五季是最受关注、收视最高的一季。”
　　在此很难断定《天桥骄子》第五季是否对这个节目整体价值造成不利影响，但它确实在Bravo电视台上结束了运转周期。为了填补《天桥骄子》离去留下的空挡，Bravo电视台为此替上了一个类似的新真人秀节目《全美艺能潮人》(American Artist)，该档节目的由《欲望都市》(Sex and the City)的“专栏女作家”莎拉-杰西卡-帕克(Sarah Jessica Parker)的制作公司参与制作。Zooming/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

