山东河南卫视元旦推《非凡的杰茜》再掀丑女热
　　新浪娱乐讯 诞生于哥伦比亚的《丑女贝蒂》，可谓近年来全球最成功的电视剧，该剧一经播出，便引得世界上30多个国家竞相翻拍，由此也使得荧屏上刮起了一股“丑女”风潮。如今，山东卫视和河南卫视不约而同地把印版《丑女贝蒂》之《非凡的杰茜》作为2009年的“开年大戏”，将通过“非凡的杰茜”这一人物，来揭示“丑女”的成功历程。
　　据了解，《非凡的杰茜》主要讲述了相貌丑陋但才华过人的丑女杰茜通过自身努力如何一步步走向成功的故事，刚刚大学毕业的女孩杰茜，性格可爱率真，为人正直善良，这个人物一身的优点，就只是有一项缺陷——长相丑陋，为此，在生活、工作中遇到了不少难题。面对一系列的嫉妒与阴谋、背叛与谎言，她没有气馁，没有退缩，而是以善良、坦诚、乐观的心态去勇敢面对，最终，凭借自身的智慧和努力，丑陋而又非凡的杰茜实现了爱情事业双丰收。通过《非凡的杰茜》中的杰茜这个人物，观众将能看到一个有缺陷但有才华的普通女孩一步步走向成功的全过程。
　　据透露，《非凡的杰茜》使用了印度最好的制作班底和众多大牌名星，该剧在印度一经播出就受到观众的大力追捧，曾经破天荒地蝉联2005——2007年收视冠军，达到万人空巷的地步。

