基弗-萨瑟兰谈新季《24小时：救赎》先行篇(图)
　　新浪娱乐讯 基弗-萨瑟兰(Kiefer Sutherland)因主演《反恐24小时》的主角杰克-鲍尔(Jack Bauer)，而被众多观众熟知。其实他除了演员身份外，还是一家唱片公司的老板。日前为给旗下乐队honeyhoney的成功演出庆功，他接受媒体专访，并畅谈《反恐24小时》第七季的先行篇--《反恐24小时：救赎》(24: Redemption)，这部时长两小时的电视电影预计将于将于11月23日播出。
　　1、电影在不同的地点拍摄，你是怎样看待这段拍摄经历的？
　　这就像一次大型的实地考察之旅，我们去了南非和华盛顿，从此角度看来，这是很令人兴奋的。我们在非洲遇上的人们，特别是演员们，都很具有本土特色，而这也正是我们想要的。这部电影将各个元素整合在一起，也许它不是最好的，但却是我们一手制作的成品。
　　2、拍电影的感觉是否和拍连续剧不一样？
　　是的，两者大不一样，因为电影总会有个结局。相对于电视剧，电影给编剧提供了更大的发挥空间，而电视连续剧却总给人以无尽的空虚感。
　　3、为什么电影名由最初的“流亡”改为了现在的“救赎”？
　　因为电影的开头是从杰克-鲍尔的流亡说起，直至他的自我救赎而结束。于是我们匆忙中给电影取名作“流亡”。但是要从与第七季的关联度看，“救赎”的名字更贴切。
　　4、《反恐24小时》中将出现一位新任女总统，她代表的女性是希拉里(Hillary)还是萨拉-佩林(Sarah Palin)？
　　她绝对不是萨拉-佩林(阿拉斯加州女州长，现美国大选共和党副总统候选人)，一年前我们就在筹拍此剧，对于切丽-琼斯(Cherry Jones)所扮演的女总统对当下总统大选的“影射”，我乐见其成。切丽-琼斯是位很令人尊敬的演员，她为角色注入了无法想象的力量。她以不同的方式诠释了总统的角色。我要表达的是，以常识的思维来看，她肯定会运用那些政治化的安抚辞令表演，但这也并不代表什么。
　　5、再次和卡洛斯-伯纳德(Carlos Bernard，剧中托尼的扮演者)合作，感觉如何？
　　卡洛斯是我的好朋友，我很高兴能看到他的回归。同时，我也认为编剧在他如何回归的构思上也处理得相当巧妙，起初我们还都为此感到很紧张，当他们告诉我要让托尼回归的想法时，我第一反应是，“不可能，这根本办不到”。结果，他们就去写好了，当我读完剧本，唯一的感觉就是他们真是太聪明了。
　　6、你制作并主演《反恐24小时》，同时还是铁工厂唱片公司的老板之一，你怎么能在有限的时间里做到所有这些的？
　　公平地讲，其实这些事也并不算多。唱片公司的事实际上是由裘德-柯尔(Jude Cole)、艾米-麦尔(Amy Meyer)在操作，我只是尽我所能在做事。而我主要还是把时间和精力花费在《反恐24小时》上了。而唱片公司和摄影棚在同一幢大楼里，所以我无需奔波。他们都是我的朋友，也令我省心很多。我真正的贡献在于为唱片公司提供了场地，剩下的都是由他们在全权负责。
　　7、你会去酒吧挖掘新歌手吗？
　　无论是在酒吧还是在旅徒，我们都会开阔眼界去发现，在圣地亚哥和洛杉矶就有着许许多多的优秀歌手和创作人。但我们毕竟是小公司，我也不希望旗下歌手的规模再扩大。现有的三组刚好，我们会集中精力去打造他们。
　　8、你们旗下歌手有哪些？
　　我们拥有三支乐队，Rocco DeLuca & the Burden 刚刚做完他们的第二张专辑，这张专辑是由U2乐队的御用制作人丹尼尔-拉诺斯(Daniel Lanois)操刀完成，我们对此有很高期许。而Honeyhoney的专辑将于11月4日推出，Billy Boy on Poison也将在11月或12月推出专辑。
　　9、你在电视剧方面有没有令你内疚的快感？
　　没有。不过我个人非常喜欢两部电视剧：《加州靡情》(Californication)和《单身毒妈》(Weeds)。另外还有部我认为很优秀的新剧-《真爱如血》(True Blood)，其中的安娜-帕奎因(Anna Paquin)和斯蒂芬-莫亚(Stephen Moyer)的表演都很精彩。我是《火线》(The Wire)的忠实粉丝，对于它的停播感到非常惋惜，如果它将来复播，我还会继续追。我最粉的电视剧是《白宫西翼》(The West Wing)。(兜兜/文)

