《迷失》第五季神秘女身份揭晓(图)
　　新浪娱乐讯 在《迷失》里第五季里，艾米(Amy)是个聪明又有魅力的角色，孰不知，她的扮演者瑞可·艾弗斯沃斯(Reiko Avlesworth)正被这谜团重重的人物弄得头大。虽然，瑞克不是第一次扮演这类角色，想指望她透露剧情是不可能的，因为，她自己也搞不清楚故事到底是咋回事。
　　这位因扮演《24小时》中的米歇尔·戴斯尔(Michelle Dessler)而名噪一时的女演员说：“我听说过《迷失》，老实说，我还不大知道编剧想告诉我什么。不过，这部戏还是很棒的，对我来说，拍《迷失》要比在《24小时》里收收文件、拿拿书夹让人激动多了。”
　　据说，在第五季中出现的艾米其实是“达摩计划”(Dharma Intiative)中的某人。如果剧情真是这样，那么，关于本将小岛和岛上居民送回70年代的猜测就能得到证实。
　　虽然瑞可对剧情了解有限，但她还是能当剧透的，据她说，艾米的爱情生活十分复杂，“想娶她的人们都恨死对方了”。晕，想娶她的人“们”？很多人想娶她吗？编剧们对70年代的描述太浮于表面了吧。对此，执行制片卡尔顿·库斯(Carlto Cuse)说：“当然啦，我们想让观众们大吃一惊，我只能说，艾米是个比较感性的女人。” 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

