华纳兄弟公司宣布投拍《欲望都市》续集(图)
　　新浪娱乐讯 如果您还在为已看完《欲望都市》(Sex and the City)电影版而空虚，那这条新闻就会让您的生活再次充满期待！华纳兄弟公司已经发表官方声明，宣布公司决定要继续拍摄《欲望都市》电影版的续集！
　　近日，出演《欲望都市》中萨曼莎一角的金-卡特拉(Kim Cattrall)参加了英国节目《保罗-奥格蓝迪脱口秀》(The Paul O'Grady Show)，当被被问到是否会拍摄此电影续集时，这位女星很肯定的说：“会的，一定会拍续集。”
　　这位已经52岁的女星介绍道：”明年夏天我们将开始拍摄此片的续集。我们已经很成功地拍摄了第一部，现在我们想再来一次。在大家都这样忙碌的时候，能有统一的时间聚在一起拍一部电影真是不容易。”
　　第一部《欲望都市》的电影版是由电视版的原班人马拍摄的，一上映就取得了巨大的成功，全球狂吸金一亿五千三百万美元。
　　其实，早在今年九月份，此片导演兼编剧迈克尔-帕特里克-金(Michael Patrick King)就已经暗示过可能会推出《欲望都市》的续集电影：“我觉得仍有可以发挥的余地。每个角色都还有很多可挖掘的题材。如果我还可以写出既有趣又有价值的剧本，我一定还会拍下去的。”(莺歌鹂舞/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

