《与星共舞》第7季落幕 布鲁克加冕冠军(图)
　　新浪娱乐讯 美国时间11月25日晚，《与星共舞》(Dancing With the Stars)第七季终于落下了帷幕，在第十轮的比赛中人气颇高的女星布鲁克-波尔克(Brooke Burke)和她的搭档德来克-郝夫(Derek Hough)获得了这档电视舞蹈选秀节目的年度冠军。
　　这一结局让E!电视秀《Wild On》主持人，37岁的布鲁克和她的搭档德来克十分兴奋。两人在8轮的比赛中都获得过第一名，这次又以30分的完美成绩获得了整季的总冠军。他们的最后三支舞，探戈、桑巴和快步舞赢得了88分(满分90分)！
　　在维也纳华尔兹的比赛中布鲁克和德来克打败了29岁的兰斯-贝斯(Lance Bass)和他的搭档莱西-斯基莫尔(Lacey Schwimmer)以及曾经的橄榄球专业选手39岁的瓦伦(Warren Sapp)和搭档吉米-约翰逊(Kym Johnson)。
　　在赢得比赛后，布鲁克唯一的感言就是，“简直难以置信！”和许多其他参赛者一样，她的搭档德来克在本季的比赛中备受伤痛困扰，如今夺得冠军他也十分兴奋。“一路走来我们经历了很多，这是个很艰辛的旅程。这是我所希望的结局，”德来克表示。
　　瓦伦最终获得了第二名，他的表演技巧深受观众喜爱，但是他的舞步上技术的欠缺让他少了评委的支持。瓦伦和约翰逊在周二(11月25日)的比赛中舞步没有配合好，最后一轮比赛两人仅获得了90分中的80分。
　　兰斯获得了第三名，他在这一季中一直在为不被淘汰而努力舞技也有了巨大的进步。周二的比赛他有着巨大的动力，兰斯打算在决赛中打败布鲁克。但是最后一轮满分为90分的比赛，兰斯仅获得了81分，与布鲁克的88分相去甚远。
　　最终的获胜者是通过评委的打分以及场外观众的支持率评出的。
　　ABC电视台的《与星共舞》是最受欢迎的美国真人秀节目之一，虽然第七季该节目的收视率有所下降，但是上周第9轮比赛这档真人秀节目就登顶了美国电视排行榜，并且播出以来节目每周的平均收视率都在2千万左右。
　　并且，在本周二的决赛中，阿里西亚·吉斯(Alicia Keys)、麦莉·塞勒斯(Miley Cyrus(听歌))以及节目以前的参赛选手都来到了现场为选手加油。 

