综艺：有线台完胜四大电视网络预示革命到来
　　大型电视网络抱怨艾美奖有好几年了，今年的《广告狂人》(Mad Men)的战绩足以让他们更加崩溃。本届的艾美奖中有线电视台彻底击败了四大电视网络，拿下大部分奖项。
　　有人开玩笑说今年的艾美奖应该叫“有线电视奖”，不止《广告狂人》拿下了最佳剧情类电视剧的奖座，《裂痕》(Damages)、《约翰-亚当斯》(John Adams)以及《超越罪恶》(Breaking Bad)也在本届颁奖典礼上大展拳脚，看以后还有谁敢鄙视有线电视台的收视率。
　　关于电视网络嘛，还好，《我为喜剧狂》(30 Rock )的蒂娜-费(Tina Fey)拿下了最佳喜剧女演员，同时她也是本剧的编剧。《我为喜剧狂》的荣誉还不止这些，亚历克-鲍德温(Alec Baldwin)也拿下了最佳喜剧类男主角。
　　在经历了去年的编剧罢工事件之后，遭受重创的四大大电视网络只拿走了28个大奖中的10个。ABC靠播出《绝望主妇》(Desperate Housewives)之类的剧集赚够了广告费，而艾美奖给他们的答复是：“你们应该先停下来，先看看人家有线电视台的优秀剧集，然后再考虑赚钱的事。”
　　大型电视网络的周日节目未能在第六十届艾美奖中有所作为，还好典礼上播放的《玛丽-泰勒-穆尔秀》(The Mary Tyler Moore Show)、《风流医生俏护士》(M*A*S*H)《法网》(Dragnet)以及《白宫风云》(The West Wing)等等节目都见证了大型电视网络的辉煌，不过这些辉煌已经属于过去了。对于这些为了播出一部两三个小时的专题广告片而改变日程表，让黄金档剧集让路的电视台来说，艾美奖非常公平。
　　当年HBO在有线电视台中称雄的时候，电视网络的人说HBO靠节目中间不插播广告取胜。因为首先观众不喜欢断断续续的看电视剧，其次广告商希望广告被更多的人看到，所以电视网络为了迎合广告商，拍出的剧集题材都十分大众，不像HBO的剧集那样具有煽动性。而HBO也依靠订购者的费用拍出越来越多优秀获奖作品。现在有线电视台整体在艾美奖上超越了大型电视网络，他们又说艾美奖应该增加一些新的奖项，因为他们的剧集已经不按照以前的传统制作了。
　　HBO的称霸是理所当然的，但一些规模较小的有线电视台，比如FX、AMC和TNT之类的剧集也开始抢眼之后，四大电视台还有什么成本挑战有线电视台？
　　2010年四大电视网络和电视学会的合同将到期，一些有线电视台的的高层说他们有兴趣接过艾美奖的直播权，并且艾美奖方面也有这样的意向。FX电视台的高层约翰-兰格拉夫(John Landgraf)就在接受采访时表示，“如果有这个机会我们一定会去争取。”
　　由有线电视台直播艾美奖这个想法似乎不太现实，但也不是不可能。当年上个世纪八十年代的时候电视界的超级新星FOX就抢到了艾美奖的直播权，2002年的时候HBO也直播过一次艾美奖，当然HBO也支付给了四大电视台高昂的转让费用。好很多人都预测艾美奖的颁奖方式将会发生变化，艾美奖将以何种方式革新已经是目前电视界争论不休的一个话题。
　　那么，电视界的革命要到来了吗？ Wormy/译 

