《波士顿法律》今晚结束五年“辩诉”(图)
　　美国当地时间12月8日(北京时间12月9日)，很多观众热爱的律政剧《波士顿法律》(Boston Legal)将会播出第5季的最后1集，也是这部剧集的最后1集。
　　《波士顿法律》用两小时特别篇结束5年的“辩诉”历程 
　　作为《律师本色》(The Practice)的衍生剧集，《波士顿法律》大有青出于蓝的势头，而5年中的无数精彩镜头也让观众忘怀不了那对古怪的律师搭档——自负好色的丹尼-克瑞恩(Denny Crane)和巧舌如簧的艾伦-肖(Alan Shore)。这部金球奖获奖剧集将在12月8日落下帷幕，以2小时的特别篇作为结尾。两小时的特别篇分为上下两部分，分别命名为“中国制造”(Made in China)和“最后的电话”(Last Call)。克瑞恩，波尔&施密特(rane, Poole&Schmidt)事务所将会陷入前所未有的财政危机，而高层正在寻求一个潜在的买家。另外一方面，艾伦则为自己的案件烦恼中，他只有想办法让克瑞恩上庭帮助自己……详细的剧情自然是要等到剧集播出才会揭晓，但是那两位事务所的“活宝”自然少不了在阳台上共品美酒雪茄。
　　停播将会结束大卫-凯利的一项记录
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

