《灵指神探》剧情大转折 女主角之父要还魂(图)
　　新浪娱乐讯 在《灵指神探》(Pushing Daisies)第一集中就挂掉的查克(Chuck)的父亲还活着！！其实在瞬息万变的美剧剧情中，只能确定某一个角色“没有死去”，对于剧情后面的发展，我们并不能做到百分之一百一定确定以及肯定。
　　华纳兄弟影业公司执行制作人拜恩-富勒(Bryan Fuller)表示，曾在《迷失》(Lost)中出演古德温(Goodwin)的乔什-兰德尔(Josh Randall)将在ABC台的奇幻童话剧《灵指神探》(Pushing Daisies)中，扮演查克(Chuck)的父亲查尔斯(Charles)。
　　拜恩-富勒表示，乔什将会出现在这一季的第八集或第九集，在初次露面之后他将会参演接下来的每一集，并作为重要角色和观众见面。
　　那么查克的父亲能伴随我们多久呢？
　　这要看ABC台对《灵指神探》这一优秀童话剧的态度了，不知道电视台高层是否会预定这一整季《灵指神探》。在当今的电视银幕上，这样一部独具原创性，色彩艳丽的清新小品剧，为广大观众的审美疲劳注入了一剂强心剂的《灵指神探》，目前也正面临着前途未卜的危险。
　　大家还记得么，由于奈得(Ned)超能力的使用不当，Chuck的父亲在几年前不幸“去世”了，我们要看看编剧如何为我们“谱写”下面的剧情：
　　奈得(Ned)使“并未真正死去”查尔斯(Charles)复活，帮助Chuck解决了一些麻烦，但Chuck并不愿意和他的父亲有什么瓜葛，所以Ned只能再次出招，让Charles死去……
　　现在，摆在我们面前的剧情猜测仍是一团迷雾：早在20多年前Charles已经 “死过”一次，这一事件发生在Ned的诡异能力“杀”他之前。所以，我们现在看到的Charles和20年前的Charles应该会有所区别吧！拜恩-富勒透露，剧组工作人员设想把木乃伊造型的引入剧中——待到布条脱落之时，那就是乔什面对观众之日。(危险的P/文) 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

