菲尔普斯和坎摩尔为《格蕾》拍搞笑宣传片(图)
　　新浪娱乐讯 德雷克医生也许是最帅的，不过他的人气能比得过菲尔普斯医生吗？这位在北京水立方获得8枚金牌的美国神童日前出现在ABC热播剧《实习医生格蕾》(Grey’s Anatomy) 的最新宣传片中，扮演一位非常搞笑的男医生。
　　在这集宣传片中，身着窄小蓝色泳裤的菲尔普斯穿着夸张的黑色长统袜，大摇大摆地走进医院，所到之处无不吸引同事和病人的目光，不过令众人惊叹的似乎并不是他脖子金灿灿的奖牌，而是他雄性部位的尺寸。感受到周围男男女女赞叹的菲尔普斯似乎也对自己的“天资”非常满意。
　　著名脱口秀节目主持人吉米-坎摩尔(Jimmy Kimmel)也出现在这部宣传片中，扮演一位伤势严重、躺在手术台上的病人，头部还插了一把刀。不过当他看到菲尔普斯医生一身泳装走进手术室时，似乎已经不想活了。
　　菲尔普斯在北京创纪录地拿下8枚游泳金牌，其演艺事业也一路水涨船高。他之前已经在老牌综艺节目《周六夜现场》(Saturday Night Live)和卖座喜剧《明星伙伴》(Entourage)中出场客串，舆论反响非常不错。在接受《吉米-坎摩尔的巨星之夜》(Jimmy Kimmel's Big Night of Stars)节目采访时，菲尔普斯坦诚演戏要比游泳难很多，但成为热播剧集的一部分“会非常有趣。”
　　《格蕾的解剖》新一季将于美国时间9月25日播出。(北京尉）
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

