英电视台播放“安乐死”过程被批“邪恶”(图)
　　即使对那些习惯了好莱坞式血腥的电影爱好者而言，克雷格·埃沃特的死亡景象也是很难接受的。据英国媒体11日报道，当地时间9日晚，英国天空电视台播放了埃沃特安乐死的场景，时长45分钟，此举在全国引发巨大争议。
　　爱妻希望“吻别”丈夫
　　画面中，埃沃特和妻子躺在床上，他服下了致命的巴比妥类药物。为了避免苦味，药物被掺到了一杯苹果汁里。
　　接着，埃沃特用牙齿关掉了呼吸器，在贝多芬(听歌)第九号交响曲的背景音乐中，在无数的电视观众眼前死去了。与他结婚37年的妻子玛莉在一旁轻轻地说：“我可以吻你吗？我好爱你。愿你平安上路，再见。”
　　这是59岁的埃沃特在瑞士一所诊所接受安乐死的画面，长达45分钟，是英国天空电视台拍摄的名为《死亡权》纪录片中的一段。埃沃特是芝加哥的一名电脑科学家，罹患运动神经元疾病，病情已到晚期。
　　尽管英国的电视荧屏充满五花八门的真人秀节目，但这段“死亡电视”仍激起巨大争议，占据各大报纸头条，并在议会里掀起一场辩论。
　　首相布朗10在议会接受质询“允许此类节目播出是否妥当”时表示，希望电视从业者能谨记对观众所负的责任。谈到埃沃特夫妇，布朗说，观众应了解他们面对的是非常状况，并且做出了最痛苦的抉择。 
　　反安乐死组织和一些宗教团体批评说，这是电视台为提高收视率的邪恶手段，因为“英国大众对于古怪的真人秀节目口味越来越大”。在英国，“安乐死”尚属违法。(吴妮) 
　　链接：“安乐死”主角吐露心声
　　纪录片的主角埃沃特在片中表述了自己的心声：“如果实施安乐死，我会在应该死亡的时刻离开。如果不安乐死，我就选择了痛苦，并且让家人承受痛苦，最后死去。”
　　埃沃特的妻子、59岁的玛莉给英国媒体致信，表示埃沃特很希望播出安乐死的过程。
　　信中写道：“死亡是一件隐秘的事件，人们不免会感到恐惧。埃沃特希望人们思考死亡问题，他想传达的信息是，这就是死亡，一点也不可怕。”

