十月美剧：《南方公园》《犯罪现场》陆续回归
　　九月下旬两周是各有20部左右美剧开播的高潮，从十月第2周开始，每周开播的美剧将减到个位数，而且会越来越少。10月6日-10月12日的这周共有6部美剧开播，其中有动画片《南方公园》(South Park)、热门剧《犯罪现场调查》(CSI)，另外还有3部改编自国外剧的新剧开播。
　　开播时间表 (均为北京时间)：
　　10月9日 星期四
　　《南方公园》(South Park) 第12季后半季 
　　10月10日 星期五 
　　《犯罪现场调查》(CSI) 第9季 
　　《最后一刻》(Eleventh Hour) 新剧首播
　　《火星生活》(Life on Mars) 新剧首播
　　《母女冤家》(Kath & Kim) 新剧首播
　　10月11日 星期六
　　《头号前妻》(The Starter Wife) 第2季
　　《南方公园》归来 中国篇开场
　　《南方公园》(South Park)是美国喜剧中心(Comedy Central)制作动画剧集，由马特-斯通和特雷-帕克创作。在1997年首播，至2008年已播到第12季。主角为科罗拉多州南方公园镇的四名8岁的男孩。节目采用了模仿静态纸板动画的画风。《南方公园》经常通过歪曲式的摹仿来讽刺和嘲弄美国文化和社会时事的各个方面，挑战了许多根深蒂固的观念和禁忌。
　　从《南方公园》开始播出起，这部动画剧集一直因为它对于政治和时事的讽刺而受到广泛的争议。《南方公园》以特有的突兀方式解读时事，并因此声名远播。例如，在古巴男孩埃里安·冈萨雷斯被遣返案在美国闹得沸沸扬扬之时，当时播出的那集《南方公园》中，就讲到了一个关于罗马尼亚五胞胎被遣返回国的故事。故事里，美国首席检察官珍尼特-里诺(Janet Reno)被塑造成了一个杀人的复活节兔子。2001年九一一袭击之后播出的那一集中，四个男孩偷乘军用运输机去了阿富汗，在那里他们见到了本-拉登。《南方公园》计划至少会播出到2009年，这使得《南方公园》成为美国电视史上继《辛普森一家》(The Simpsons)和《山丘之王》(King of the Hill)之后播出时间最长的成人动画剧集之一。《南方公园》的播出季通常分为两部份。前半段在春季播出，第二段在秋季开播。
　　北京时间10月9日周四上午(美国时间10月8日周三晚)，《南方公园》第12季后半季开播，播出的此集(第12季第8集)名为《中国问题》(The China Probrem)，剧情和男孩们看了中国奥运臆想的威胁论有关。
　　《犯罪现场调查》沃里克真要死？
　　《犯罪现场调查》(CSI)一直是收视最热门的罪案剧，从2000年10月6日开始在CBS电视台播映，第9季预定于北京时间2008年10月10日周五上午(美国时间10月9日周四晚)开播。
　　该剧描述一组刑事鉴识科学家的故事。剧中案件发生地点是设定在美国内华达州的“赌场”拉斯维加斯。小组成员们通常调查那些神秘而不寻常的死亡案件。他们同时也调查其他重大犯罪事件，不过谋杀案件还是主题。
　　《犯罪现场调查》第9季首集名为《为了沃里克(2)》(For Warrick (2))，这一集以CSI团队老大格里森(Grissom)(威廉-皮特森William L. Petersen扮演)听到枪声，发现在车中被枪击的沃里克(Warrick)(盖瑞-多丹Gary Dourdan扮演)开头，整个CSI团队对沃里克的倒下都非常伤心。而代理主管(也是那位凶手)将负责调查这起案子。另外之前离开的老朋友萨拉(Sara)(乔雅-福克斯Jorja Fox扮演)在听到消息后也会在这集现身。
　　第9季后半季将有很大的演员变动，曾出演过《黑客帝国》的劳伦斯-费什伯恩(Laurence Fishburne)将从第9集开始加盟。而原来扮演“老大”格里森的男星威廉-皮特森将在第10集后隐退。劳伦斯-费什伯恩将扮演一位新近加入犯罪调查小组的DNA专家，而他在自己的基因中发现了和连环杀手的共同点。威廉-皮特森虽然在后半季逐渐退出，但他还是担任制片人，之后也会偶尔客串出演。
　　《最后一刻》 又一部科学调查剧
　　北京时间2008年10月10日周五上午(美国时间10月9日周四晚)，CBS电视台的新剧《最后一刻》(Eleventh Hour)紧随《犯罪现场调查》之后开播，该剧改编自英国同名剧集，主要讲述一位教授是政府科学相关事务的顾问，协助政府处理关于科学事务的危机。从题材上来说，该剧属于科学调查剧，跟《X档案》、《危机边缘》(Fringe)有些类似。
　　“The Eleventh Hour”字面上的意思是“第十一个小时”，但是在英语中却有另一层含义。在古代，犹太人通常将白昼分为12个小时。所以“The Eleventh Hour”的真实含义是“最后一刻”。《最后一刻》原本是英国ITV电视台制作的四集迷你剧，2006年播出，共四集。美国版中，制片人和编剧对剧本进行了大幅修改。修改后的剧集变成了每集解决一个科学案件的“科学侦破剧”：第1、2集的案件分别关于“克隆”和“病毒”，第3集的案件与“全球气候变暖”有关；第4集则讲述了一个政府制造的科学阴谋。
　　该剧剧情延续了英国版的基本框架，讲述某大学的著名教授杰卡伯-胡德(Jacob Hood)(英国演员卢夫斯·塞维尔Rufus Sewell扮演)受美国政府委托，负责调查并应对一系列危害全人类的神秘科学事件及在背后操纵它们的科学疯子。协助胡德教授开展工作的是FBI探员里秋-杨(Rachel Young)(玛丽-谢尔顿Marley Shelton扮演)。第1集名为《复活》(Resurrection)，杰卡伯-胡德和里秋-杨来到西雅图调查一个被丢弃胎儿案件，被丢弃的19个胎儿含有同样的DNA。
　　《火星生活》 梦回70年代
　　北京时间2008年10月10日周五上午(美国时间10月9日周四晚)，ABC电视台的新剧《火星生活》(Life on Mars)开播，这部剧也是改编自英国的同名剧集，讲述一位警探萨姆-泰勒(Sam Tyler)在被汽车撞倒后，时空穿梭到70年代，并且在那破案的故事。
　　英国版的《火星生活》属于科幻警匪电视剧，曾赢得英国电影电视艺术学院奖(BAFTA)及国际艾美奖(International Emmy Awards)。于2006年1月至2007年4月间在英国广播公司第一台(BBC One)播放。
　　该剧讲述警探萨姆-泰勒被一辆车撞倒后，发现自己回到1973年。他在那里是一名刑事侦缉部(CID)探长。在剧中，他面对不同的文化冲突，尤其是他的现代警察处事作风与同事们的传统调查方法。本剧揉合科幻及警匪元素，并以萨姆对自身情况的疑问作为故事主线：到底他是疯了、处于昏迷、或是真的回到过去。
　　《火星生活》美国版制作完成的首集曾于今年暑期在网络流出，但可能ABC电视台不满意，之后除男主演杰森-奥玛拉(Jason O'Mara)保持不变外，其他演员和剧情都有不少变化，男主角萨姆-泰勒的故事将增加更多神秘和神话元素。
　　该剧原先的制作人是《波士顿法律》(Boston Legal)的主创者大卫-凯利(David E. Kelley)，但后来制作权主要转向了被撤销的《十月之路》(October Road)的三位制作人。
　　《母女冤家》 NBC的新喜剧
　　北京时间2008年10月10日周五上午(美国时间10月9日周四晚)，NBC电视台的喜剧《母女冤家》(Kath & Kim)开播，这部剧改编自澳大利亚的同名喜剧。
　　这是一个机能失调的家庭，女主角Kath Day是一个40多岁的离异母亲，正大胆准备开始寻找新的爱情，她20多岁的女儿Kim Day却刚刚和丈夫分开，身上常常穿青少年服饰，喜欢猛吃来安慰自己。当Kim要搬回家来住时，Kath勉强同意了，但是Kim回归后，她发现自己不再像以前那样受母亲迎合了。(Alan/文) 

