《迷失》男星出演《超市特工》再扮摇滚歌星
　　新浪娱乐讯 多米尼克-莫纳汉(Dominic Monaghan)——还记得《迷失》(Lost)中那个弹吉他的小伙么(也是《指环王》中的霍比特人之一)--他将会在电视银屏上再过一把摇滚明星的瘾，不过这一次，他扮演的人物不是查理(Charlie)。和《迷失》中的角色不同，莫纳汉(Monaghan)的这一新人物尽显疯狂本色，会在NBC台的《超市特工》(Chuck)中与观众见面。
　　在即将播出的这集《超市特工》中，莫纳汉真正享受了摇滚歌星的待遇，他的大幅海报和专辑等物品将会出现在各大卖场，而不是像在《迷失》中只能通过回忆过瘾。剧中的莫纳汉将会成为一群坏家伙的刺杀目标，生命难保。
　　《超市特工》的制作人乔什-斯瓦兹(Josh Schwartz)表示，莫纳汉的这一角色和《迷失》中的查理有着天翻地覆的区别。莫纳汉参演的这一集《超市特工》将使用3D技术进行拍摄，这是为了和NBC台的一年一度大戏《超级杯》(Super Bowl)互相配合。
　　多米尼克-莫纳汉具有一名优秀演员的潜质，在电视屏幕上的频频露面正是莫纳汉表演事业走上高峰的表现。英国演员在美国电视界发展的方向都各不相同，但是莫纳汉走出了一条属于他自己的独特路线，他的面部轮廓极具个性，对角色的把握拿捏也十分到位，具有出演电影的潜质。
　　在《超市特工》新季，几乎每一集的客串人物都是大碗级别，我们已经在屏幕上看到了约翰-劳奎特(John Laroquette)，迈克尔-克拉克-邓肯(Michael Clarke Duncan)，梅琳达-克莱克(Melinda Clarke)，迈克尔-斯特拉罕(Michael Strahan)，本-沙瓦格(Ben Savage)还有妮可-里奇(Nicole Richie)。莫纳汉将会在这集使用3D技术拍摄的《超市特工》中为客串人物的分量再添辉煌。 
　　即使莫纳汉扮演的查理在上一季的《迷失》中死掉，观众还是能继续见到他，毕竟《迷失》是一部可以让人起死回生，观众却毫不惊讶的神奇美剧。(危险的P/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

