《法律与秩序》女星怀孕 剧情将随之改动(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月18日，当地时间12月17日 《法律与秩序：犯罪倾向》(Law & Order: Criminal Intent)中出演男一号的杰夫·戈德布拉姆(Jeff Goldblum)刚刚接手他的第一个神秘案件，而这一案件是关于他搭档的神秘案件。而该剧的主要女性角色之一朱丽安·尼科尔森又被证实怀孕，编剧们正在考虑将这一事实增加到剧情中。
　　女演员朱丽安·尼科尔森被证实怀孕
　　一位《犯罪倾向》的工作人员已经证实剧中女演员朱丽安·尼科尔森(Julianne Nicholson)怀孕的消息，而且制作人也在考虑将这一事实加入到剧情中来。“在这种时候，没有什么明确的剧本安排，编剧们正在衡量考虑各方面的意见。” 
　　剧集中朱丽安的老公饰演她的未婚夫
　　那么他们是否真的要将尼科尔森的真实生活和她所扮演的惠勒探长(Det. Wheeler)融合到一起呢？但不难猜出孩子的父亲是谁，因为在上一季中我们了解到惠勒有一个未婚夫(也是由尼科尔森现实中的爱人—英国演员乔纳森·凯特饰演)，而且联邦调查局正以欺诈、洗黑钱和勒索等多项罪名而四处逮捕他，所以再加上一个孩子的话会让故事变得更有意思。
　　剧情可能围绕朱丽安的肚子发展
　　不过很有可能那些编剧们会按照另一部姐妹剧《法律与秩序：特殊受害者》(Law & Order: Special Victims Unit)里那样发展剧情，在《特殊受害者》中，女星玛莉丝卡·哈吉塔(mariska-hargitay)对着镜头说她已经期盼了这个宝宝三年了。换句话说，剧情都会围绕着尼科尔森突起的肚子来发展，然后利用她的产假来赚点噱头。
　　当然，在电视剧没有真正开播以前谁都不知道剧情到底会怎样发展。也许会像上一季那样让你出乎意料。(lynette/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

