演员工会提名 《我为喜剧狂》《广告狂人》领跑
　　新浪娱乐讯 北京时间12月19日，当地时间12月18日 《我为喜剧狂》(30 Rock)和《广告狂人》(Mad Men)曾经很受艾美奖评审者的喜爱，好莱坞外国记者协会主办的金球奖对这两部剧集也是眷恋有加，如今演员工会颁布的提名名单上这部滑稽的喜剧以及讲述广告业内部故事的剧集也榜上有名。12月18日演员工会(Screen Actors Guild)颁布了提名名单，两部剧集纷纷获得了三项提名。
　　埃里克-鲍德温、蒂娜-菲获得喜剧类最佳男女主角提名
　　埃里克-鲍德温(Alec Baldwin)和蒂娜-菲(Tina Fey)分别获得了喜剧类最佳男女主角的提名，这部老牌喜剧也是首次获得了整个剧组演员的表演奖提名。他们将与《办公室》(The Office)、《绝望的主妇》(Desperate Housewives)、《明星伙伴》(Entourage)以及《单身毒妈》(Weeds)的演员争夺该奖项。
　　与鲍德温一起获得喜剧类最佳男主角提名的还有《办公室》的史蒂夫-卡瑞尔(Steve Carell)、《加州靡情》(Californication)的大卫-杜楚尼(David Duchovny)、《明星伙伴》的杰瑞米-佩文(Jeremy Piven)以及《神探阿蒙》(Monk)的托尼-夏尔胡伯(Tony Shalhoub)。而蒂娜也将与众女星争夺后冠，角逐这一奖项的有“丑女”艾米瑞卡-费雷拉(America Ferrera)，失忆后追求“第二人生”的克里斯蒂娜-艾伯盖特(Christina Applegate)，“毒妈”玛丽-路易斯-帕克(Mary-Louise Parker)，以及领衔《Tracy Ullman's State of the Union》的特雷西-阿尔曼(Tracy Ullman)。
　　《广告狂人》与《豪斯医生》等剧争夺全体演员表演奖
　　《广告狂人》的全体演员获得了剧集类的全体表演奖提名。另外，领衔该剧的乔-汉姆(Jon Hamm)和伊丽莎白-摩丝(Elisabeth Moss)分别获得了剧集类最佳男女主角的提名。去年获得全体表演奖的《黑道家族》(The Sopranos)已经退出了这一舞台，与《狂人》争夺该奖项的剧集剩下《波士顿法律》(Boston Legal)《嗜血判官》(Dexter)、《豪斯医生》(House)以及《罪案终结》(The Closer)。
　　《波士顿法律》和《狂人》、《我为喜剧狂》一样获得了三项提名，但是这部剧集最多只能获得两个奖项，因为剧集的两位主角威廉姆-夏特纳(William Shatner)和詹姆斯-斯配得(James Spader)一同争夺剧集类最佳男主角奖项。获得该奖项的另两位演员是《嗜血判官》的米歇尔-豪尔(Michael C. Hall)和“豪斯大叔”休-劳瑞(Hugh Laurie)。
　　伊丽莎白将与霍利-亨特争夺最佳女主角
　　与摩丝一同争夺剧集类最佳女主角奖项的还有《兄妹》(Brothers & Sisters)的莎莉-菲尔德，《拯救格蕾丝》 (Saving Grace)的霍利-亨特(Holly Hunter)，《法律与秩序：特殊受害者》(Law & Order: SVU)的马瑞西亚-哈格缇(Mariska Hargitay)以及《罪案终结》(The Closer)的凯拉-赛格维特(Kyra Sedgwick)。
　　电视电影/迷你剧方面，基弗-撒弗兰(Kiefer Sutherland)因领衔了《24：救赎》(24: Redemption)与《伯纳德与桃丽丝》(Bernard and Doris)的拉尔夫-菲尼斯(Ralph Fiennes)，《选票风波》(Recount)的凯文-斯派西(Kevin Spacey)，《约翰亚当斯》(John Adams)的保罗-吉阿麦缇(Paul Giamatti)以及汤姆-威尔金森(Tom Wilkinson)一同获得了提名。lynette/文 

