艾美颁奖典礼收视不敌《60分钟实事》和橄榄球
　　新浪娱乐讯 本届艾美的收视成绩说明了一个事实：主持人多并不代表观众会买账。第60届黄金时段艾美奖首次设置了“最佳真人秀主持人”奖项，获得提名的瑞安-西克莱斯特(Ryan Seacrest，《美国偶像》)、汤姆-鲍格朗(Tom Bergeron，《与星共舞》)、霍伊-曼德尔(Howie Mandel，《成交不成交》)、海蒂-克鲁姆(Heidi Klum，《天桥骄子》)以及杰夫-普罗斯特(Jeff Probst，《幸存者》)五位名嘴主持颁奖典礼，然而他们仅为ABC赢得了1220万的收视率，比去年已经不高的1300万还下降了6%。这场颁奖典礼的主要竞争对手是NBC电视台的《周日橄榄球之夜》，该节目的收视率达到了1600万。
　　虽然有杰米-坎摩尔(Jimmy Kimmel)担纲主持走红毯，但这对ABC的收视也没有很大助益。这位幽默大师的主持仅为ABC赢得了平均470万的收视率。前半小时典礼收视率仅为460万，而FOX电视台的《美国爸爸》(American Dad)收视率就有470万。但其实杰米的最大竞争对手是安迪-罗尼(Andy Rooney)主持的新闻节目《60分》，晚7点到8点，《60分钟实事》的收视率为1720万。也许下次安迪-罗尼(60分钟的主持人)该去主持艾美了。
　　lynette/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

