第60届艾美奖落幕 两《狂》当道分获最佳剧集
　　新浪娱乐讯 北京时间9月22日上午8点(美国时间9月21日晚8点)，第60届艾美奖颁奖典礼将在洛杉矶的诺基亚剧院举行，整个颁奖典礼一直持续到11点，ABC电视台全程直播。
　　颁奖典礼开场是一些演员搞笑的表演剪辑，但之后出场并不是5位要主持颁奖礼的主持人，而是脱口秀女王——奥普拉-温弗瑞(Oprah Winfrey)，这位重量级人物一段适宜的致辞后，第60届艾美奖颁奖礼正式拉开帷幕。
　　5位主持人清一色西装登场
　　5位主持人一起出场，他们分别是：去年艾美奖主持人和FOX电视台《美国偶像》(American Idol)的瑞安-西克莱斯特(Ryan Seacrest)、ABC电视台《与星共舞》(Dancing with the Stars)的汤姆-鲍格朗(Tom Bergeron)、NBC电视台《成交不成交》(Deal or No Deal)的霍伊-曼德尔(Howie Mandel)、Bravo电视台《天桥骄子》(Project Runway)的海蒂-克鲁姆(Heidi Klum)以及CBS电视台《幸存者》(Survivor)的杰夫-普罗斯特(Jeff Probst)。他们都是清一色的黑色西装，包括海蒂-克鲁姆的中性西装在内，不过之后她变身成了性感短装。
　　第一个颁出的奖项是喜剧类剧集最佳男配角：由《明星伙伴》(Entourage)的杰里米-皮文(Jeremy Piven)获得，这也是他连续第三年获得此奖了！之前《老爸老妈的浪漫史》(How I Met Your Mother)的尼尔-帕特里克-哈里斯(Neil Patrick Harris)曾参加提名名单那揭晓仪式，这次没能获得此奖有点可惜。
　　第二奖项是喜剧类剧集最佳女配角：《淑女也疯狂》(Samantha Who?)基恩-斯马特(Jean Smart)，这个“老妈”的确挺有趣，她特别感谢了该剧女主角克里斯蒂娜-艾伯盖特(Christina Applegate)。
　　6位“绝望的主妇”一起颁奖
　　接下来6位《绝望的主妇》女主角齐出场来颁发最佳剧情类男配角，获奖的是：《以法之名》(Damages)的齐杰洛-艾文克(Zeljko Ivanek)，《迷失》(Lost)的迈克尔-埃默森(Michael Emerson)没能得奖也有点可惜。
　　去年的喜剧类剧集最佳男主角《临时演员》(Extras)的里奇-加维斯(Ricky Garvias)来了，一段英式幽默让观众笑声连连。接下来播放了一些经典的演员获奖感言。之后，安迪还让《办公室》(The Office)的史蒂夫-卡瑞尔(Steve Carell)把去年代他领的奖还给他，这个搞笑桥段也挺有哦趣。
　　第58届艾美奖主持人柯南-奥布赖恩(Conan O'Brien)颁发剧情类剧集最佳女配角：结果是《扪心问诊》(In Treatment)的戴安?威斯特(Dianne Wiest)，这个奖有点冷门，《实习医生格蕾》(Grey's Anatomy)的吴珊卓(Sandra Oh)和桑德拉-威尔森 (Chandra Wilson)都没能获奖。
　　知名男歌手乔什-格罗班(Josh Groban)开始美剧主题歌大串烧，结合了几十年来的几十首经典美剧歌曲，对观众来说，还是挺受用的，其中《X档案》(X-file)和《南方公园》(South Park)的主题曲效果不错。
　　汤姆-汉克斯和“阿甘”老妈重逢
　　最佳综艺节目是《乔恩斯特尔特每日秀》(The Daily Show with Jon Stewart)，这也是该节目连续第6年获得该奖。
　　最佳喜剧类剧集男、女客串演员分别是：《我为喜剧狂》(30 Rock )的蒂姆?康韦(Tim Conway)和《绝望的主妇》(Desperate Housewives)的凯瑟瑞-茱斯顿(Kathryn Joosten) 。
　　最佳电视电影由《选票风波》(Recount) 获得。最佳迷你剧则由《约翰-亚当斯》(John Adams)获得，领奖时该剧监制汤姆-汉克斯(Tom Hanks)和颁奖人——在《阿甘正传》扮演他母亲莎莉?菲尔德(Sally Field)还有一段“母子”互动。
　　最佳竞赛真人秀由《急速前进》(The Amazing Race)获得，这一奖项自从2003年设立以来，《急速前进》从来没有让奖杯旁落。
　　《我为喜剧狂》横扫喜剧类奖项
　　最佳喜剧类剧集男女主角：《我为喜剧狂》的亚历克-鲍德温(Alec Baldwin)
　　最佳喜剧类剧集女主角：《我为喜剧狂》的蒂娜-费(Tina Fey)，自编自导自演该剧的她也是今天的最大赢家。
　　最佳剧情类剧集男主角：《绝命毒师》(Breaking Bad)的布莱恩-克兰斯顿(Bryan Cranston)，这个奖可以说爆了一个冷门。
　　最佳剧情类剧集女主角：《裂痕》(Damages)的格伦-克洛斯(Glenn Close)，老戏骨再获肯定。
　　最佳真人秀主持人也搞了一把噱头，完全用《美国偶像》淘汰选手的手法，而且还用“广告之后再回来”，最终得奖的是《幸存者》的主持人杰夫-普洛斯特(Jeff Probst)。
　　最佳喜剧类剧集由《我为喜剧狂》获得，《我为喜剧狂》包揽了最佳喜剧、男女主角等最重要的奖项，成为这次艾美奖的最大赢家。
　　最佳剧情类剧集由《广告狂人》(Mad Men)获得，AMC有线台的这部剧收视观众并不多，但在拿下金球奖后，又拿下了这个分量最终的艾美奖，足以可以其实力。(Alan/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

