《山丘之王》险遭滑铁卢 ABC前来“保驾”(图)
　　新浪娱乐讯 看来断言动画片《山丘之王》(King of the Hill，又译《一家之主》)必将驾崩还为时过早。
　　20世纪福克斯电视集团的内部人士已经向媒体确认，虽然这部动画片在上周已经被福克斯电视台砍掉，不过还是有不止一家电视台对这部动画片表现出了浓厚的兴趣。
　　其中最有可能的就是ABC(听歌)电视台，毕竟《山丘之王》能给该电视台即将上映的动画片《好好家庭》(The Goode Family)起到如虎添翼的扶持作用。更值得一提的是，《好好家庭》的主要制作人都是来自于《山丘之王》，如果ABC电视台能够买下《山丘之王》的话，可谓是颇有兄弟重逢的感觉。
　　《山丘之王》的加入肯定能让ABC电视台只有动画片《好好家庭》的单薄感烟消云散。这可是电视节目表安排的不争事实了，在福克斯电视台多年的尝试和失败之后，大家都知道一部半小时的动画片最合适的就是和另一部半小时的动画片搭配在一起。
　　福克斯电视台已经决定不再订购《山丘之王》的任何新剧集，而且电视台内部人士也称福克斯电视台不会更改取消《山丘之王》的决定了。因为它们准备在动画节目上改头换面，毕竟在连续播放260集之后，这部动画片也该寿终正寝了。
　　《山丘之王》的其他潜在买家包括喜剧中心频道，FX电视台和卡通频道。不过这部即将步入第14季的动画片恐怕对一般电视台来说售价会非常高昂。
　　如果某家电视台买下了《山丘之王》，这部动画片恐怕将面临两个台同时播出的尴尬局面。因为福克斯电视台原有的《山丘之王》剧集足够播放到明年秋天。如此一来，买下该剧的电视台很有可能得等到福克斯电视台播完之后才能开始继续播出下面的剧集。(Drdarknight/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

