米帅抵沪遭遇粉丝风暴 王力宏郭富城巧遇没人气
　　王力宏郭富城同期巧遇
　　新快报讯(记者 曾乐) 《越狱》(Prison Break)男一号Michael Scofield 的扮演者温特沃斯·米勒(米帅)昨日傍晚六时左右抵达上海浦东机场。不过由于被乘客围观以及等候领取行李耽误了时间，50多名粉丝和30多家媒体足足等了一个多小时才见到米帅帅气的身影。而全程笑容灿烂的米帅表示，自己首次来中国，对于接下来的上海之行十分期待。
　　赶拍《越狱4》“迟到”两个月
　　虽然《越狱》系列在美国的收视率已经跌到50名之外，但在中国，《越狱》备受青睐，借助网络手段，其收视份额始终雄踞美剧第一，也由此培养了大量《越狱》迷。男一号“迈克”的扮演者温特沃斯·米勒，被中国观众亲切地称呼为“米帅”，其一举一动备受《越狱》迷们关注。
　　据悉，米帅对进军中国市场也十分期待。他曾计划8月就到北京与粉丝见面，顺道看看北京奥运会，但由于当时要赶拍《越狱》第四季，所以不得不延迟两个月才来中国。
　　首次抵中代言某服装品牌
　　此次来中国，米帅的第一站是上海，他总共要为自己代言的服装品牌在上海工作三天，17日是一个服装秀和品牌发布会，18日他将在南京东路上为该品牌的旗舰店开张剪彩，随后米帅将于19日转战北京，参与录制时尚节目《美丽俏佳人》。为了避免媒体和粉丝的围堵，录制地点和具体时间均保密。
　　至于米帅在京其他行程以及他将在中国逗留多久，至今还是谜，不过米帅曾经透露有兴趣去长城游览，“一想到中国，我就想到了长城、故宫，当然还有中国菜，我听说美国的中国菜与正宗的味道相去甚远”。而该品牌一位负责人则表示，米帅愿意在中国逗留多久都没问题：“他对中国很有兴趣，我们将随时为他更改返程机票。”
　　据悉，米勒在衣食住行方面没提出什么特别的要求，但是主办方已经准备好了不少中国美食等待他去品尝。重中之重则是安保工作，品牌方面已经聘请了一批极富经验的外籍保镖，而外围的安保力量更是惊人——每次活动都会在300人左右。
　　50粉丝30传媒前往接机此前传言米帅本次中国行将是一个庞大的队伍，其中包括了经纪人、助理、造型师等人随同，总数达到了两位数。不过据上海同行告知，昨日抵沪的米帅只带了一名助手，而保护他出闸的共有13名保安。
　　也有传米帅此番代言的身价其实不及周杰伦，因为米勒在美国的身价并非最一线的艺人，且就中国内地市场而言他还算一张新面孔，再者目前对他来说，打入中国内地市场才是首先要做的事情，所以绝对不可能贵过如今在年轻人心中如日中天的周杰伦。不过也有知情人士指出，米帅的酬劳与周杰伦旗鼓相当，大约在500万元左右。姑且勿论米帅代言身价是多少，不过昨天到机场接机一睹米帅风采的50多名粉丝加上30多追访的媒体记者，可谓人潮涌动，足可说明米帅在中国的人气和受欢迎的程度。而米帅丝毫不见大牌作风，全程保持微笑，还热情地跟粉丝们打招呼，很多乘客和粉丝要求合影时，米帅也摆出各种好玩姿势和表情与之一一合影。
　　有趣的是，同一天，王力宏和郭富城也在浦东机场降落，不过比起米帅备受粉丝环绕的场面，两巨星都是零粉丝。而且大概是以为自己行程保密的原因，王力宏和郭富城看到这么多媒体会聚浦东机场，表情明显很吃惊。

