《我为喜剧狂》蒂娜-菲当选年度娱乐人物(图)
　　新浪娱乐讯 蒂娜-菲(Tina Fey)近日被美联社评选为年度娱乐人物，以表彰她在2008年中在文化和娱乐界做出的巨大影响。
　　“钢铁侠”排名第二
　　这一活动由报纸编辑和广播人投票在全国范围内选出，菲被评选为最有影响的演员。紧随其后排名第二的是电影《钢铁侠》(Iron Man)的男主角，38岁的喜剧演员小罗伯特-唐尼(Robert Downey Jr .)。已故演员希斯-莱杰(Heath Ledger)排名第三，他的最后一部作品为《蝙蝠侠:暗夜骑士》(The Dark Knight)。
　　公开影响政治
　　在刚刚结束的大选中，蒂娜-菲对萨拉-佩林(Sarah Palin)的不支持大大影响了民众的投票。娱乐编辑莎伦-艾伯森(Sharon Eberson)表示蒂娜-菲当选毫无争议，“她在我们真正需要的时候给我们带来快乐，当政界的女性大跨步前进时，菲却站在了世界娱乐的顶峰。”
　　多次获得重大奖项
　　2008年对于蒂娜-菲来说绝对是充实的一年。她首次触电大银幕，拍摄电影《代孕妈妈》(Baby Mama)，获得了六千万美元的票房。她创作并主演的NBC喜剧《我为喜剧狂》(30 Rock)一举夺得三项艾美奖，包括最佳女演员，最佳编剧和最佳喜剧剧集奖。最近，她又提名了金球奖和演员工会奖。
　　值得一提的是，去年的美联社年度娱乐人物史蒂芬-科拜尔(Stephen Colbert)，也是一位参与了政治活动的喜剧演员。(龙龙/文) 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

