娱乐周刊：艾美的“真人秀”表演惨不忍睹(图)
　　(本文来源于娱乐周刊评论员博客) 2008艾美奖颁奖典礼已落下帷幕，到现在，当回想起瑞安-西克莱斯特(Ryan Seacrest，《美国偶像》)、汤姆-鲍格朗(Tom Bergeron，《与星共舞》)、霍伊-曼德尔(Howie Mandel，《成交不成交》)、海蒂-克鲁姆(Heidi Klum，《天桥骄子》)以及杰夫-普罗斯特(Jeff Probst，《幸存者》)在颁奖礼上的表现，仍令人汗颜。
　　当然，这也是史无前例地第一次让五位高收入的专业人士主持艾美颁奖典礼。因而整场典礼中没有有趣的笑话也没有商务演讲式的简报，取而代之的是，五个主持人傻傻地站在台上，像几个互不相识的陌生人在一个糟糕的典礼晚宴上边等自助餐边闲谈。接下来，当看到鲍格朗和威廉-夏特纳(William Shatner)撕掉克鲁姆的男士礼服时，恶心的感觉再一次油然而生，这个前超模的尖叫未免也太过了吧。这种开场也许用在幕后更为妥当。
　　很多人相信西克莱斯特在开场后30分钟就离开了诺基亚大厅，然后等到真人秀主持人奖揭晓的时候才回来，并发现得奖的不是自己。曼德尔也让人大跌眼镜，在舞台上他总是与鲍格朗比谁的声音大，海蒂则像个木偶一样横在中间，很尴尬。
　　当然，主持一场大型的、全国性的颁奖晚会不是件容易的事情，但是这五位活宝轮番报幕宣读信息还真有点闹腾。不只是观众对五位主持人有微词，尼尔-帕特里克-哈里斯(Neil Patrick Harris)和杰里米-皮文(Jeremy Piven)在典礼结束之前就发表了自己的厌恶感。LEI/译 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

