《迷失》加《火星生活》 ABC打造周3科幻夜(图)
　　新浪娱乐讯　美国ABC(听歌)电视台11月11日宣布，新剧《火星生活》(Life on Mars)将在08-09年中季改到周三晚间档，并在《迷失》(Lost)之后播出。
　　《迷失》第五季首集将从明年1月21日播出,并在每个周三晚上9点与观众见面。原本在周三10点档播出的医务剧《私家医情》(Private Practice)将被安排到周四10点档，《火星生活》取而代之。《灵指神探》(Pushing Daisies)将在《迷失》之前的周三8点档与观众见面。这样，周三晚间的ABC电视台成了科幻剧爱好者的乐园，三部充满科幻风格《灵指神探》、《迷失》和《火星生活》将让喜欢这一题材的观众过足了剧瘾。
　　ABC安排新剧《火星生活》在《迷失》后播出着实动了一番脑筋。虽然两部剧集同属科幻风格，但《迷失》曲折、悬疑的情节让观众看完之后欲罢不能，紧随其后的电视剧最好是不用太动脑筋的轻松内容，而《火星生活》就是合适的选择。
　　这部今年才推出的剧集融合了科幻与警匪内容，讲述了约翰-希姆(John Simm)扮演的现代警察山姆-泰勒(Sam Tyler)因为车祸穿越时光回到了1973年，并成为一名侦探的故事。 (北京尉/文) 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

