《英雄》故事线逐渐清晰 两位角色将离开(图)
　　新浪娱乐讯 《英雄》(Heroes)播至如今，一些混乱的故事线路逐现清晰的脉络。在刚播毕的一集里，我们得知：“飞人”内森-帕崔里(Nathan Petrelli)和“光速女”达芙妮-密尔布鲁克(Daphne Millbrook)所见的隐身人林德曼(Linderman)只是一泡幻影，此缘于马特(Matt)的父亲莫里-帕克曼(Maury Parkman)受皮特(Peter)、内森两人之父的命令所实施的精神控制，莫欣德-苏雷什(Mohinder Suresh)变本加厉的邪恶，塞拉(Sylar)和诺亚-贝奈特(Noah Bennet)善恶立场的混乱，沉浸于英雄情结的阿宽(Hiro)受“唆使”将安藤(Ando)砍死于其刀下，以及一个可预见的几大超能人悉数身亡的未来。
　　然而在接下来的《英雄》里又会是怎样的风云莫测呢？在此，不顾及剧透的“英雄迷”将会在以下的内容里知晓些许。
　　1.一个超能人真的即将要离我们而去，只是，剧迷对于她的逝去(对的，是“她”)不会反应过于激烈。
　　2.一个反派将要“堕入地狱”，这个深受剧迷喜爱的“恶棍”将在下周永远的离开《英雄》荧屏，恐怕一些剧迷会接受不了这样的事实。
　　3.莫欣德-苏雷什仍继续邪恶，欲“抽丝缚茧”将内森-帕崔里和“冰冻女”翠西-施特劳斯(Tracy Strauss)收入囊中。
　　4.之前塞拉破开“不死女”克莱尔-贝奈特(Claire Bennet)头颅时说她如此“特别”，不久，克莱尔-贝奈特将会明白了这个“特别”的秘密。要是说这会与她的祖父母有着牵连，我们也不会太惊讶。Zooming/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

