艾美奖颁奖礼收视率堪忧 基础有线电视异军突起
　　新浪娱乐讯 AMC电视台播出的热门电视剧集《广告狂人》围绕上世纪60年代广告业的头头脑脑们展开，为了拍摄这部电视剧集，制片人兼编剧马修·维纳付出了整整8年的努力。在历史上最为惨淡的金球奖争夺中，《广告狂人》将最佳剧情类电视剧集和最佳男演员(乔·汉姆)这两个重量级奖项收入囊中，成为2008年金球奖争夺战的一大赢家。难怪有人说，这一次的金球奖颁奖之夜成为维纳的“亮相派对”。
　　不步金球奖后尘
　　1月的一天晚上，也就是金球奖获奖名单公布之时，维纳和AMC高层并没有在贝弗利希尔顿()酒店现身，而是呆在马蒙特城堡酒店的高级楼顶套房，静待佳音传来。原因是地球人都知道的：传统的金球奖颁奖礼沦为好莱坞编剧大罢工的牺牲品，组织者被迫通过一次简短的新闻发布会公布获奖名单。维纳说：“我无法发表获奖感言，无法通过电视屏幕向我的妻子说一声‘谢谢’，这不能不说是一种遗憾。很小的时候，我就一直排练这种讲话，但最后还是与得来不易的机会失之交臂。”
　　在21日举行的黄金时段艾美奖颁奖典礼上，维纳和2008年度其他金球奖得主将获得第二个发表获奖感言的机会。尽管组织者与影视演员协会签署的合约已经过期，但未来并不会出现与劳资纠纷有关的抗议行动破坏本年度规模最大的电视盛宴——艾美奖，使其步金球奖后尘。电视艺术与科学学院主席约翰·夏弗纳说：“让我们电视人借艾美奖颁奖礼聚集一堂的机会注定会让整个娱乐产业产生共鸣。在将所有消极因素消除之后，我们能够向每一个人发出这样一种信号——我们正回归娱乐业的正常轨道。”
　　基础有线电视异军突起
　　但“回归”真的能做到吗？持续3个月之久的编剧大罢工让本就状况不佳的广播电视业遭受重创，并殃及无辜的观众，他们不得不接受一系列的重播节目。与此同时，基本有线电视网(有线电视订户能够收到最基本的有线电视服务，包括无线广播电视、当地、本地或一些全国有线电视网的频道)却大踏步前进。在2007年至2008年播出季的最后时刻，广播电视网开始慢慢从编剧罢工中恢复过来，但收视率同比仍下跌两位数。相比之下，基本有线电视网的收视率却大约提高了相同的比例。
　　2008年夏季，基本有线电视网的收视率仍一路高飞。在艾美奖提名之战中，基本有线电视网的节目异军突起，有些甚至创下历史纪录——《广告狂人》拿下16项提名，FX电视台的《裂痕》拿下7项提名，其中均拿下含金量最高的最佳剧情类电视剧集提名，这在基本有线电视网播出的电视剧集中还是第一次。在这一播出季的下半段，很多观众纷纷转向基本有线电视网播出的节目，这可要归功于编剧大罢工造成的“原创剧集荒”，而电视学院的一些评委也顺水推舟地将更多的有线电视网节目推向前台，帮助这些节目——受大罢工的影响程度远不及其它节目——在艾美奖争夺中获得历史最好成绩。
　　AMC电视台总经理兼执行副总裁查利·科利尔承认，他们的电视台非常幸运，编剧大罢工带来的冲击是同行中最小的。他在提到获得4项提名的新剧《制毒师》时说：“我们并没有完成《制毒师》的最后两集，但文斯·吉里根(编剧和监制)还是很好地弥补了这种缺陷。”
　　三大关键领域占优势
　　FX电视台总裁兼总经理约翰·兰德格夫表示，编剧大罢工带来的影响无法与两年前电视学院执行新的评选规则相比。根据新的评选规则，所有电视学院成员都可以评判候选剧目。他们首先通过投票敲定10部电视剧集的提名——喜剧类和剧情类各10部。在此之后，评委会根据投票结果再从中选出5部提名作品——喜剧类和剧情类各5部，这彻底改变了整个提名过程均由评委会说了算的老规矩。毫无疑问，新规则出台赋予“新兵”更多的提名和夺奖机会，老面孔称霸艾美奖的历史宣告结束。兰德格夫说：“广播公司是这些大型组织的一部分，学院的很多成员也都是他们雇用的，在这种情况下，《广告狂人》、《裂痕》等电视剧集能够获得这么多提名自然令人十分震惊。”
　　在此次提名之争中，家庭票房电视台的《火线》再次被学院拒绝，未能获得最佳剧情类电视剧集提名。面对这样一个结果，《火线》的剧迷可能不会感到有什么惊讶之处。而对于这一年提名之争的结果，夏弗纳则表现得非常满意，在7年饱受外界指责之后，这一次的抱怨声绝对要比以往小得多。当然了，争论还是不可避免的，这种公平的“倾斜”做法可能完全朝着另一个方向发展。
　　有线电视网在3个关键性领域拥有广播电视网不可比拟的优势：在对白、暴力和裸露内容方面受到的限制更少，例如现实主义题材的电视剧集；更为从容的拍摄进度，有线电视网播出季播出的集数在10集到16集之间，而广播电视网的剧集播出数量则在22集到26集之间；由于播出的电视剧集数量较少，他们能够将更多资源投入到市场营销和宣传上。
　　颁奖礼收视率堪忧
　　有意思的是，在采访有线电视网的节目编排者时，他们并不愿意吹嘘自家的创造性或者出色的后勤保障能力，而这些都是其它同行无法相比的。一家基础有线电视网电视剧集制片人强调：“我们的电视剧预算只有竞争对手的大约一半左右，所以不得不在节目编排上锁定一个更小的受众群。相信我，虽然处于顺境，但我们并不敢沾沾自喜，在很多方面，我们仍面临苦战。”
　　由于在播出季正式开始前的晚上举行，此次艾美奖颁奖礼的重要性显然不是一个宣传平台那么简单。但低收视率的有线电视网电视剧集占据统治地位，加之饱受观众欢迎的广播电视网剧集——例如《实习医生格蕾》和《绝望主妇》——的纷纷缺席，本届艾美奖颁奖礼的收视率可能创历史新低。据统计，2007年的颁奖礼共吸引1310万观众眼球，是自1990年以来收看人数最少的一次。(孝文）
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

