《豪斯医生》第5季男女主角关系进一步发展(图)
　　新浪娱乐讯 《豪斯医生》(House)第五季正式回归，莉莎-卡迪(Lisa Cuddy)的扮演者莉莎-埃德尔森(Lisa Edelstein)透露，在这一季中她的角色与休-劳瑞(Hugh Laurie)扮演的格利高里-豪斯(Gregory House)的关系将彻底明朗化。
　　埃德尔森透露豪斯和卡迪之间的关系会有进一步发展，但是他们之间尖锐的冲突还会存在。执行制片大卫-肖恩(David Shore)可不是一个喜欢平铺直叙的人，一定会有许多有趣的情节出现。
　　本剧的演职人员都明白豪斯迷们对豪斯与卡迪的关系是非常感兴趣的，对于任何他俩之间罗曼关系的发展，剧迷们都会十分兴奋。
　　谈到自身角色面对母性问题的斗争时，埃德尔森说：“这条故事线将在新一季中继续，斗争仍会继续。卡迪身边会有很多事情发生，这将非常有趣，让我很兴奋。”
　　另一方面，休-劳瑞解释说在豪斯成功的背后隐藏着他特殊的扭曲的性格，正是这一性格让他变得冷酷不合群。“他在很多场合都表现得十分冷酷……他企图考验别人，将他们放在艰难的位置上，但其实他并不是真的想让他们失败。他有点像那种表面冷酷内心软弱的老人，其实只是想给自己的孩子最好的。”
　　劳瑞保证新的一季会更加深入豪斯的内心情感，着重描写他的失落，失去威尔逊(Wilson)的失落，失去病人的失落等等。在面对和处理自己的悲伤时，豪斯表现出来的样子将让剧迷们大吃一惊，当然同样吃惊的还有豪斯本人。
　　(龙龙/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

