CNN：艾美五位名嘴表现笨拙 表演奖项惊喜不断
　　第六十届艾美奖在五个真人秀名嘴笨拙地主持下落下了帷幕，《广告狂人》(Mad Men)和《我为喜剧狂》(30 Rock)成为了此次艾美奖的大赢家，分别获得了剧情类最佳剧集和喜剧类最佳剧集两个分量最重的奖项。HBO电视台的迷你剧《约翰-亚当斯》(John Adams)以13尊奖杯刷新了艾美奖一部电视剧单年获奖数量。
　　蒂娜-菲(Tina Fey)不仅是《我为喜剧狂》中的一名主演，还是这部电视剧的出品人以及编剧，这位多面手在艾美奖上凭借此剧一举获得了喜剧类最佳女主角和喜剧类最佳编剧大奖。另外剧情类最佳编剧奖则由《广告狂人》的编剧兼出品人马修-维纳(Matthew Weiner)获得。
　　“我感谢我的父母让我拥有了与自己外貌、能力并不相称的自信心。干得好，这就是所有父母所应该做到的，”菲在致词时说。
　　获得喜剧类最佳男主角大奖的亚历克-鲍德温 (Alec Baldwin)称赞蒂娜-菲是她那一代人的伊莱恩-梅(Elaine May，美国著名红星)，并说参演《我为喜剧狂》是他人生中最棒的一项工作。
　　今年的艾美奖仍有许多惊喜。《超越罪恶》(Breaking Bad)的男主角布莱恩-克兰斯顿(Bryan Cranston) 打败《广告狂人》男主角乔-汉姆(Jon Hamm)和《豪斯医生》(House)男主角休-劳瑞(Hugh Laurie)，获得了剧情类最佳男主角大奖。
　　第六十届艾美奖共有五人主持，分别是《美国偶像》(American Idol)的瑞安-西克莱斯特(Ryan Seacrest)、《天桥骄子》(Project Runway)的海蒂-克拉姆(Heidi Klum) 、《幸存者》(Survivor)的杰夫-普罗布斯特(Jeff Probst)、《一掷千金》(Deal or No Deal)的霍伊-曼德尔(Howie Mandel)、以及《与星共舞》(Dancing With The Stars)的汤姆-鲍格朗(Tom Bergeron)。这五人都提名了今年第一次设置的最佳真人秀主持人大奖。但是五个优秀的主持人同台并没能给观众带来什么惊喜。本身海拔就高达172.5厘米的海蒂-克拉姆成为了五个主持人中的“擎天柱”。还不仅仅只是主持人的队形糟糕，他们之间配合的生硬也让人看得十分闹心。
　　杰里米-皮文(Jeremy Piven)在上台领取他的第三座喜剧类最佳男配角大奖时，开玩笑地说：“如果我现在不停地讲上12分钟，会发生什么事情？”
　　82岁的喜剧演员唐-里克斯(Don Rickles)上台时，在场所有观众都在另一位颁奖人凯西-格里芬(Kathy Griffin)的“起立”命令下站起来为里克斯长时间鼓掌。里克斯站上台后，便极其讽刺地说道：“让我们开始读他们为我们写好的那些有趣的话吧。”
　　之后，里克斯所演纪录片《唐-里克斯计划》(Mr. Warmth: The Don Rickles Project) 也获得了一尊艾美奖：“我从事这个行业55年来得到的最大奖励是纽约的一位天主教修士送给我的烟灰缸。”
　　本届艾美奖的最终获奖名单大部分都在意料之中，尤其是大热门《广告狂人》和《我为喜剧狂》，都毫无意外的拿奖拿到手软。不过在国内很受欢迎的《绝望的主妇》(Desperate Housewives)、《嗜血判官》(Dexter)、等都没能在重要奖项中有所斩获，实属可惜。(莺歌鹂舞/文)

