美国高院考虑制定法规限制电视中的不雅语(图)
　　新浪娱乐讯 我们已经不是第一次听到电视中公众人物说出一些不雅词汇了，但这个现象以后将不会经常出现，因为本周美国最高法院宣布他们正在考虑制定一项新规定，旨在限制广播电视节目中出现的不雅用语。如果此项法规出台，这将是30年来最高法院第一次制定此类规定。
　　此项法规的由来得要追溯到美国联邦电信委员会(Federal Communications Commission，简称FCC)制定的一项规定，根据这项规定，FCC将对广播电视商的节目中出现的不雅词汇进行罚款，而属于其管制范围内的用语包括众所周知的“F词”和“S词”。其目的是为收看电视和收听广播的众多美国家庭和孩子制造一个“安全空间”，即便是在每晚八点左右的黄金时段。这项规定得到了高院保守派的支持。
　　那么，谁将成为这项法规的重点看护对象呢？至少应该包括下面这些名人。
　　U2( 听歌)主唱波诺(Bono)，他在2003年金球奖的颁奖礼上偶然喷出了“F词”；妮可-里奇(Nicole Richie)在2003年的公告牌颁奖礼上同时使用了“F词”和“S词”；摇滚乐队System of a Down在《周六晚现场》(Saturday Night Live)上激动的喊出了“F*** Yeah!”；当然还有黛安-基顿(Diane Keaton)在《早安美国》(Good Morning America)的那次激情一骂。
　　如同三十年前一样，最高法院在这一问题上存在很大分歧。法官斯卡里亚(Scalia)认为电视广播中的这些不雅用语有着极坏的影响，而法官金斯伯格(Ginsberg)则认为FCC的一些规定完全没有任何逻辑，他以电影《拯救大兵瑞恩()》(Saving Private Ryan)为例。在他看来，即便《拯救大兵瑞恩》中含有大量的粗俗用语，FCC依然允许它进行电视播出，而这与FCC宣称的理由自相矛盾。
　　激烈的争论之后，归根结底，问题的根本将归结到对“短暂的，随意性”的脏话的界定。至于最终将得出怎样的结论，我们将继续关注。(文/CD)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

