尼克-拉奇触电电视业 将客串《篮球兄弟》(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月10日，北美时间2月9日，据当地媒体报道，著名男歌手尼克-拉奇(Nick Lachey)将参与演出这个季度的《篮球兄弟》(One Tree Hill)，他将至少出演其中的一集。
　　观众不禁会问，他将扮演一个怎样的角色呢？他有没有可能与剧中哪个女性角色产生感情？根据目前掌握的信息，尼克将在剧中本色出演，饰演一位歌手，他曾经参与过一部真人秀的演出，还有过自己的乐队，此外，他还是著名女星凡妮莎-米尼洛(Vanessa Minnillo)的男友。
　　在剧中相关的情节是，一家唱片公司想购买哈莉(Haley)所写的一些歌曲，而这些歌曲是哈莉为了尼克的新专辑写的。正在她犹豫该不该卖掉这些歌曲时，尼克出现了。
　　参与电视演出对于尼克-拉奇来说毕竟只是玩票，他的主业仍然是音乐。今年春季，他名为《Coming Up for Air》的新专辑即将发行，在专辑中有一首歌曲是他和新任《美国偶像》(American Idol)评委凯拉-迪奥古尔蒂(Kara DioGuardi)的合唱。
　　(文/CD)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

