《美眉校探》主创齐聚 客串罗伯-托马斯新作
　　新浪娱乐讯 北京时间2月20日(北美时间2月19日)，《美眉校探》(Veronica Mars)女星确认将与主创罗伯-托马斯(Rob Thomas)再度合作，与多位演员一起客串他新创作的喜剧片。
　　主创再度牵手 客串喜剧剧集
　　曾经红极一时的校园侦探剧《美眉校探》虽然离开了大家，但是女主演克里斯汀-贝尔(Kristen Bell)和主创人罗伯-托马斯(Rob Thomas)却要再次合作了。不只是之前报道过的《美眉校探》电影版，最新的消息是二人将再度合作一部新剧。
　　在接受采访时，克里斯汀-贝尔向媒体透露，她将客串罗伯-托马斯的新剧《Party Down》。许多《美眉校探》的演员都会在这部新剧中出现，另外观众还能看到亚当-斯科特(Adam Scott)等出色的喜剧演员。
　　三月开播首季共十集
　　这部喜剧剧集有望在3月20日周五晚首播。而克里斯汀-贝尔参与的一集是第一季的最后一集，播出日期定于5月22日。按照目前的计划，她将在下周开始拍摄。
　　《Party Down》讲述了一群来自洛杉矶的餐饮服务者，他们为了小费而努力工作。每一季共有十集，每集都是一个独立的小故事。他们为不同的人群提供餐饮服务，从甜蜜十六岁的晚会到同性恋的婚礼，从强盗庆祝无罪释放到色情行业年度颁奖。他们遇到了各种各样的客户，故事也丰富多彩笑料百出。
　　众多熟悉面孔 “罗根”前来捧场
　　参演该剧的演员包括《美眉校探》中温尼-范-罗伊(Vinnie Van Lowe)的扮演者肯-马里诺(Ken Marino)和迪克-卡萨布兰卡(Dick Casablancas)的扮演者赖恩-汉森(Ryan Hansen)，以及客串过多部美剧的简-林奇(Jane Lynch)和丽兹-卡普兰(Lizzy Caplan)。
　　当然，演员阵容中绝对少不了《美眉校探》迷们的最爱罗根-艾克洛斯(Logan Echolls)的扮演者杰森-道林 (Jason Dohring)和玛格-曼宁(Meg Manning)的扮演者艾罗娜-塔尔(Alona Tal)。
　　(龙龙/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

