美剧收视末路至穷途 剧剧相跌何时休？(附图) 
　　3日，沉寂了8个月的美剧《英雄》复播，由于收视前景不乐观，这部剧和剧中的英雄们被认为正走向末路。与此同时，另一部曾经的热剧《越狱》正在拍摄它的完结篇，主演温特沃什·米勒和他的伙伴们已至穷途。对于美剧而言，即将到来的将是一个难熬的春天。
　　难兄难弟收视你跌我也跌1月到2月，多部美剧回归，但它们的收视率前景却不容乐观，已然没有了当年的辉煌，除了《越狱》外，一些美剧也将在今年画上句号，还有不少则前途未卜。
　　有媒体预测，虽说《英雄》、《迷失》等剧去年挨过了编剧罢工，但它们却未必挨得过今年的金融危机。从收视率上预测，《越狱》之后玩完的很可能就是《英雄》，《英雄》第一季平均收视1430万，第二季收视1310万，到现在第三季的收视只剩940万。这直接导致了两位自2006年以来便担任剧组制片和编剧的主创人员被炒。此外，《绝望的主妇》、《迷失》等曾经红极一时的美剧都难逃收视率下滑的事实。
　　《越狱》2005年8月在美国福克斯电视台开播，第一季播出时，该剧曾创下了福克斯电视台七年以来最高的一周收视纪录，超过1800万观众收看了该剧的首播。随后在美国《娱乐周刊》的评选中，《越狱》当选年度新剧第一名，主流媒体纷纷用革命性的突破来形容此剧。但由于剧情没有突破，第二季收视率已经开始下滑，第三季更是比第一季少了300万观众。虽然本土收视率较低，但考虑到其巨大的海外影响，FOX电视台一直将《越狱》保留至今。
　　而NBC1994年开播的《急诊室的故事》已经确定了今年收官的消息，虽然这部美剧一直有着不错的收视率，但由于2008年初编剧罢工等多种原因，《急诊室的故事》将在4月2日播出完结篇。不过值得期待的是，大牌明星乔治·克鲁尼将在完结篇中亮相，这令影迷们心里多少安慰了一些。
　　《越狱》收官结尾你死我也死？
　　《越狱4》剩下的部分一共6集，也有消息说还会有两集的特别篇，将于4月17日开始每周五晚8点在美国播出。完结篇剧情将围绕迈克、林肯两兄弟与公司终极一战展开，这帮难兄难弟们必须要集齐一个神秘东西，以此打败公司，但当他们千辛万苦拿到所有的东西后，却发现事情并没有就此圆满解决，此外公司和迈克的家族有着千丝万缕的联系。
　　至于主角们的命运也是各不相同，迈克此前一直被暗示身患重病，数次在剧中流鼻血，后被诊断得了脑瘤。虽然他的病已经被治好，但编剧表示完结篇会有多个人死去，加上以上的这些伏笔，有观众认为迈克必死无疑。当然也有观众认为，编剧们既然已经表示会给大家一个圆满的结局，《越狱》就应该像《肖申克的救赎》一样，有一个光明的尾巴，王子和公主从此过上了幸福的生活。虽说《越狱》必然完结无疑，但监制们也透露了一些令影迷不那么伤感的东西，比如一些支线故事可以独立成篇，在未来与观众见面，此外主创们还希望拍一部女子监狱版《越狱》。剧衰人红米帅你抢我也抢
　　虽然《越狱》收视率越来越低迷，但不可否认的是，男主角米勒的人气却越来越高涨。这位普林斯顿大学毕业的高材生在参演《越狱》前曾在好莱坞当了十年的配角，然而“迈克”一角却令他红遍全球，成为名副其实的“万人迷”，触角一直伸到了亚洲市场。
　　2007年3月，米勒代言了韩国服装，并在当地举办了影迷见面会，会场内允许150名影迷入场，会场外则有100多名影迷在等待。《越狱》在中国的热播风潮更是远远高于美国本土，中国观众亲切地称米勒为“米帅”，并为他专门建立了官方网站，那些《越狱》中的道具、服装、文身都是大家津津乐道的内容。米勒也因此被中国本土某服装品牌聘请为代言人。2008年10月，米勒的中国之行备受关注，在上海和北京的短暂停留吸引了众多影迷捧场，接机阵容比任何一位来华的好莱坞明星都要盛大，就连人气高涨的张雨绮、立威廉(听歌 blog)等艺人也都变成了他的陪衬，真可谓众星捧月。

