《越狱》衍生剧传新进展 数名新角色已敲定(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月17日，北美时间2月16日，据国外媒体报道，《越狱》将于4月份正式回归，剧组将利用这段间歇期拍摄最后的6集，而之前一度提及却再无音讯的衍生剧却又在此时传出了消息。
　　这部衍生剧的背景设定将是一个女子监狱，而剧组计划在《越狱》的某一集中将部分角色和设定引入，就像《实习医生格蕾》(Grey's Anatomy)和《私家医情》(Private Practice)之间的关系。FOX官方宣布制作这部剧集的计划之后就一直没有什么动静，而最近却终于传出了一些详细的资料。
　　首先是关于剧集中人物的设定，这部衍生剧除了个别《越狱》的角色之外，自然少不了一些原创人物，以下是6名主要角色的设定：
　　“老爹”是迈阿密达德女子监狱的一名老囚犯，她强壮而粗鲁，在监狱中充当其他女囚犯的“父亲”和“丈夫”，同时也向新囚犯提供保护。
　　监狱长爱丽丝-西蒙斯(Alice Simms)是这所监狱的最高长官，她有不小的野心，也城府极深，但是她也神经质般的担心自己的监狱中有囚犯越狱。
　　克罗勒是一名铁石心肠的女看守，即使新来的那位女囚犯再强势，她也没有一丝的怯意。(请注意，这位新来的女囚犯将会在《越狱》中的一众女角色中产生)不过随着故事发展，格蕾晨(Gretchen)将会给她点颜色看看。
　　特蕾西(Tracy)看上去是为非常和善的女看守，但是实际上她却有一颗恶魔的心。
　　詹妮(Jenny)是一名年轻漂亮的女囚徒，她虽然意志坚定，却有些唯命是从，她是老爹的几个孩子之一。
　　斯基茨(Skittlez)是位年近三十的女囚犯，她精神极不稳定，身体发福，常常恐吓别人。她不会在《越狱》中被引入。
　　目前，剧集的制作人还在寻找更多的演员试镜，她们中的一部分将会在《越狱》中被引入，并且出现在最后的6集中。除了以上6名角色之外，还将会有一名女医生，一名牧师，一名律师以及一名侦探。把这3个看起来和监狱没多大关系的角色串联起来却能找出新剧的一条主线：一名女角色经历婚姻，怀孕，然后被捕入狱！
　　相信在4月17日《越狱》正式回归之后，我们将会得到更多关于这部新剧的资料。(西风/文)

