乔治-克鲁尼重回《ER》 客串慈善大明星(图)
　　新浪娱乐讯　北京时间1月22日(北美时间1月21日)，国外媒体消息，万人迷乔治-克鲁尼(George Clooney)有望回归医务剧《急诊室的故事》(ER)，不过只是客串，并不是重奏当年的角色。
　　从《急诊室的故事》走向大银幕
　　近数月来，一直有传言说乔治-克鲁尼将重回小银屏，再次出演十多年前曾捧红他的医务剧《急诊室的故事》，现在国外官方媒体也确认了这一消息。
　　当年尚未成名的乔治-克鲁尼，在该剧中扮演道格-罗斯医生(Dr. Doug Ross)多年，并逐渐被广大观众熟悉和喜爱。如今，他已经成为全球家喻户晓的影视巨星，出演了《完美风暴()》(The Perfect Storm)、《十一罗汉》(Ocean's Eleven)等多部经典影片。
　　客串一位慈善大明星
　　不知是为了迎合观众的喜好，还是为了报答当年捧红他的剧集，乔治-克鲁尼这次真的决定再次出演《急诊室的故事》，不过当然不是长期主演。预计在四月初播出的第十五季中，克鲁尼将以“好莱坞慈善人士”的身份出现，客串一位来到剧中的大明星。(龙龙/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

