《逃离赌城》导演：电影快成卡通了 真无趣(图)
　　他是令尼古拉斯-凯奇斩获奥斯卡影帝，从此星途大展的人；他是HBO大热剧集《黑道家族》的导演之一；他是好莱坞的叛逆者，对奥斯卡的评奖体系严词抨击，又是美国电视剧工业的粉丝拥趸，称现在是美国电视剧最好的时候？
　　文/刘莉芳 吴琦(实习)图/高鹏
　　和想象中一样，迈克-菲吉斯(MikeFiggis)有一头稀疏的卷发，脸上尽是和年龄不相符的好奇，左右顾盼，闪着一丝狡黠的目光。
　　今年4月，迈克出现在伏特加品牌42BELOW在京召开的“梦想瞬间42秒短片展”上。这个展览集中播放了41部长度为42秒的短片，导演中包括德国名导赫尔佐格。第42部短片要在中国年轻导演的作品中评选得出。
　　放映一结束，迈克-菲吉斯就被人追问，对哪部短片的印象深刻，他顾左右而不答。事后他说，一部优秀的电影作品是既不靠电影节评选，也不靠商业票房来判断价值的。时间是唯一的评判标准。也许两三天之后，他会知道自己喜欢哪部片子。届时，在他脑海里还能留下印象的那部就是。
　　更多的中国影迷知道迈克-菲吉斯，是通过那部弥漫着绝望气息的电影《逃离赌城》。很多人在论坛里讨论，是怎样的人，会让这部电影从头到尾如此绝望，不给主人公一丁点生的希望。并且，男主角尼古拉斯-凯奇从来没有在一部片子里如此沉沦。也许这正符合奥斯卡的评奖法则，尼古拉斯-凯奇因该片摘得了1996年奥斯卡最佳男主角。
　　和迈克-菲吉斯聊起《逃离赌城》，他并不认为这是自己最好的作品。他有自己的评判体系。在采访中，他依次尖锐地批评了福克斯、奥斯卡和好莱坞。他甚至坦言自己其实不愿意用尼古拉斯-凯奇、汤姆-克鲁斯这样的大腕。在被周遭认为功成名就之后，他受邀和一众电影大师合作了短片合集《十分钟年华老去》，拍了其中最难懂的一部分。
　　《黑道家族》和《逃离赌城》没有把迈克-菲吉斯留在好莱坞的路子上。眼下，他正在土耳其拍片。还是那句话，他有自己的评判体系。
　　B=《外滩画报》M=迈克-菲吉斯(MikeFiggis)
　　黑道人物演《黑道家族》
　　B：我很好奇，你拍了很多文艺片，执导过获奥斯卡奖的《逃离赌城》。你已经功成名就，为什么会执导大众口味并且有既定模式的连续剧《黑道家族》？
　　M：《黑道家族》很好看，我是它的铁杆粉丝。我给制片方写了一封信，说我很喜欢这部剧，如果需要客串导演，我非常乐意效劳。大概半年之后，我在洛杉矶的经纪人告诉我，我可以去执导几集《黑道家族》，于是我就从伦敦飞去了纽约。
　　B：执导《黑道家族》的经历和你以往的导演经历不尽相同吧？
　　M：我执导了第五季中间的几集。这是一段很有意思的经历。拍电影时，我是老板，我来选演员，建工作团队。而这一次，是团队选了我。之前，我只看过第四季《黑道家族》，于是我开始疯狂补课，不按顺序地看之前的所有剧集。我刚到纽约时，时差倒不过来，都在早上4点看。开拍前，有两周的准备时间，我终于看完了《黑道家族》的每一集，还看完了第五季前几集的剧本。和拍电影一样，我要定演员、看场景。那两周，我满脑子都是《黑道家族》，做梦都梦到它。剧组有一个保密规定，不到最后一刻，是看不到剧本的。大概在开拍前的三四天，制片方才把剧本给我，叮嘱我一定要保密。剧本上标明了我的名字和剧本编号。我只有几天的时间去熟悉剧本。坦白讲，我当时很困惑，剧本里的语言很难理解，而我又不熟悉。开拍前两天，我见到了所有演员。我们在一起，快速地通读了剧本。当时我挺忐忑的，因为演员都互相认识，但是没有一个认识我。再加上我是英国人，说话声音不高，他们都是美国人，说话声音很大，就像是剧里的黑帮人物一样。
　　B：日后拍戏时，还是这样忐忑吗？
　　M：开拍之后，就像我在我的书中写的那样，那是我至今最惶恐的一段日子，尤其是开工的第一天、第一个早晨。男主角詹姆斯-甘多费尼(JamesGandolfini在剧中饰演托尼-索布拉诺TonySoprano)，在现实生活中也是挺令人害怕的。我前两周每天都在看《黑道家族》，而现在这些人物全在我眼前，有点鄙夷地看着我，好像在说：“嘿，看你怎么拍，还不快点。”于是，我都分不清剧中人物和现实中的演员了，不知道到底是该叫男主角James，还是叫他Tony；是该叫他Gandolfini先生，还是该叫他Soprano先生。人一慌，就会分不清戏剧和现实。他们都坐在那里，脾气不太好。可能是周末喝多了，周一上午8点又要开工。他们冲着我嚷嚷：“菲吉斯先生，开始吧。”我很紧张，在心里喊着“我的天哪”。无论如何，我开始调度，小心翼翼地给詹姆斯讲戏。我对他说：“你一走进门，先给自己倒一杯酒，然后转身，背对你的手下，跟他们讲话。因为他们告诉你的事情，你事先都知道了，而你并不想让他们知道你已经知道，所以你要先转个身。”结果他很粗俗地说：“为什么要这样？我可是TonySoprano，我不用转身。”以前，从来没有演员对我说过“不”和“为什么”。我问他有什么建议。他就自己排练起来，摔东西、骂脏话，演得很糟糕。当时我就想，我为什么在这儿？他们根本就不需要我。詹姆斯摆弄了十几分钟，最后一次，他转过身去，完全照我说的演了。我当时又想，现在我该怎么办？结果詹姆斯慢慢转过身来，脸上带着灿烂的笑容，对我说：“欢迎你，我本来要告诉你的，我很喜欢你的作品，我们很荣幸能跟你合作。”我才恍然大悟，原来是他在开玩笑，就像一场测验一样，试试我的胆量。在那之后，我们就成了好朋友。
　　B：听起来，你在剧组里有点被排斥。
　　M：他们已经合作多年，彼此很熟悉，就像一个俱乐部，而我是外来者，唯一不在俱乐部里的人。我希望用短短的一周时间融入俱乐部，但是很难。他们大多数是男人，个性很强。从某种程度上说，他们就是角色本身。有的角色的确是由黑帮成员出演的。
　　B：除了和演员的合作之外，你和其他部门的合作如何？比如编剧、制片？
　　M：在美国，制片人说了算，制片人是神。编剧也是神，不能轻易修改剧本。我拍电影时，总是在不停地修改剧本。如果看到某句台词太长，我会直接删减。但在《黑道家族》里，想要改词，得先给编剧打电话。编剧会问为什么要改，我说改了之后效果更好。然后编剧会让我们拍两个版本。最后，一定还是用他写的那个版本。不过，让人欣慰的是，剧本本身很棒，基本不需要修改，只需要调整一些细节。所以，我对《黑道家族》的剧本一字未改。事实上我事先也被告知了，剧本不能改。
　　B：《黑道家族》有这么多条条框框，你怎么体现自己的导演风格呢？
　　M：《黑道家族》每周都播，剧情是可以预料的，所以只需要让表演变得激烈一些，保持紧张感。比如让摄影机的速度变得很慢，把灯光打得更暗，以增强戏剧效果。演员、摄像、灯光，我基本上就管这些。
　　B：《黑道家族》的大结局是一个紧要关头的黑屏。很多人甚至以为电视机坏了，对此表示不满。你怎么看待这个结尾？如果是你，你将如何结束《黑道家族》？
　　M：经过了六季，结局几乎成了一个不可能完成的任务。难道把所有人都杀掉？或者杀掉其他人，留下一个活口，开始另一个新剧？虽然我看的时候也很气愤，但后来一想，以黑屏结尾其实很聪明，挺巧妙的。我想起一部意大利电影《格莫拉》(Gomorra)，表现意大利南部的帮派斗争，里面的角色非常暴力，你杀我，我杀你。这部电影有一个很妙的设计：一个人试图逃走，他开车走了，买了咖啡，走进一间厕所，另一人也跟着走进厕所；从镜子里能看到后者，他是否杀了前者？看不到；观众一直等着其他人来杀前者，这很有意思，看起来，杀来杀去是顺理成章的事情，但其实并不是。当然，观众希望《黑道家族》有一个结局，大家都沉溺其中，但生活就是没有确定答案的。而且HBO可能会接着拍摄电影，如果主角全死了，电影就没法拍了。
　　B：你怎么评价HBO在电视剧集方面的江湖地位？
　　M：我认为HBO是给导演创作空间最大的电视台。它的问题是，《黑道家族》、《火线》、《欲望都市》都结束了，目前还没找到新剧。同时，其他电视台正在效仿HBO，和它竞争。AMC推出了《广告狂人》，大获成功。它的制片人就是《黑道家族》的制片人之一马修-维纳(MatthewWeiner)。
　　B：《黑道家族》之后，你会接拍其他电视剧吗？
　　M：会的。我认为电视剧是美国最好的影视作品，不是好莱坞。好莱坞太糟糕了。我认为好莱坞正处于50年来的最低水平，而电视剧却处在有史以来的最好状态。现在美国电视剧的创作空间相对自由，尤其是有线电视。虽然我并不喜欢《CSI》、《24小时》等剧，它们对我来说太商业化了，但是它们很出色。我欣赏这种在1个小时之内把故事讲完的方式。好莱坞现在把影片拍得太长，动辄两三个小时。
　　B：你对大热的《迷失》怎么看？
　　M：我只看了一点，我不喜欢《迷失》。在荒岛上生活，人一定会瘦下去，但是剧中那个胖子永远那么胖，这让我很不解。而且，剧中每个人的头发都光鲜亮丽，看上去一点都不绝望，让人觉得不可信。当然这是虚构的电视剧。有人会长时间地沉迷其中，我不会。我没有那么多时间去看电视剧，我宁愿去弹钢琴。当然，我不否认这些剧的质量都很好，具有娱乐性。
　　B：在电影方面，你在商业的好莱坞做了许多实验尝试。在电视剧方面，似乎看不到你的突破。
　　M：《黑道家族》是一桩谈好的买卖，它是一个很成熟的产品，我只需要继续做下去，并没有被要求创新。我拍过另一部剧集，叫做《法网伊人》(Canterbury’sLaw)。我拍了这个剧的试播片，长度为1小时。试播片是很重要的，它设定了整部剧的角色和风格。如果剧集成功了，你将是它的制片人。这是一个在电视剧领域大展拳脚的好机会，我非常兴奋地接下了这个活。坦白讲，那简直是一场灾难，电视台高层都是些很蠢的人，固执己见，试图把一切元素都加进来。最后，试播片十分出色。然后我回了伦敦。结果，SONY和FOX重新拍摄，他们换掉了一个男演员，把那个男演员出现的所有镜头都重拍了，最后拍出来一部四不像，非常荒谬。他们就那样拍完了一季12集，没再邀请我回去。他们需要一个更加安全、保守的导演。这个机会很棒，但和这些机构合作十分艰难。我绝不会再和FOX合作了，他们的产品太商业化了。HBO就有意思得多。在英国的时候，我可以和BBC合作。
　　女主角比尼古拉斯-凯奇更棒
　　B：在1996年奥斯卡上，你自编自导的《逃离赌城》获得3项提名，但最后只斩获最佳男主角。你怎样看待这次“失利”？
　　M：当时，我想用非常低的成本拍一部电影，但是没有制片方对剧本感兴趣，尼古拉斯-凯奇没兴趣，伊丽莎白-苏(Elisabeth Shue)也没有。后来，我在法国找到了投资，用两个半星期拍完了这部电影。结果一年之后入围了奥斯卡，真像一个疯狂的梦。有时人们在拍一部电影的时候，会有这样那样的想法，电影可能会集合所有符合奥斯卡口味的元素，但是我绝对没有想到《逃离赌城》会成功。我才是世界上对此最惊讶的人。当时，我住在洛杉矶，毫不知情。当提名揭晓之后，我家门外就被一群记者和摄像机堵得水泄不通。后来，《逃离赌城》接连拿下了金球奖、美国影评人协会奖、纽约影评人协会奖、洛杉矶影评人协会奖等奖项。与此同时，我至今也没有得到拍这部电影的报酬。影片成本只有250万美元，收入1亿美元，片方居然称没有盈利。现在看来，那是一段很有趣的经历。提名揭晓的两三周之后，人们对待我的态度发生了180度的大转变。以前入境美国的时候，海关会傲慢地查我的护照，问这问那，我很害怕被拒之门外，结果那次海关看着我的护照，冲着我说：“恭喜您！祝您下周好运！”我后来才反应过来，他是祝福我获得奥斯卡奖。奥斯卡就像一个假皇室派对。颁奖时，我和大家一起等待结果，最后尼古拉斯-凯奇得奖了，我没得。之后3年，我再没见过尼古拉斯。奥斯卡颁奖结束后，我想去参加一个派对，但被拦住了。我说我刚从奥斯卡颁奖晚会过来，他们问起了我的名字。突然之间，别人的态度就发生了天壤之别，完全无须过渡。颁奖完毕之后，派对结束，一切照常。那段时间是奇怪而有趣的，但我更享受我现在的生活。
　　B：在《逃离赌城》里，尼古拉斯-凯奇扮演的角色酗酒，他是否为角色不得不真的喝很多酒？
　　M：不。他想喝酒，但被我阻止了。有一场戏，他确实完全喝醉了，我很生气，因为他没告诉我。英国导演阿尔伯特-芬尼(Albert Finney)也拍过酒鬼的题材。他告诉我一个很聪明的办法。他说演酒鬼的时候，只要在旁边放一小杯威士忌，开拍的时候，蘸一点在嘴唇上，那样既可以尝到威士忌的味道，有感性的刺激，但又不会喝醉。这个办法很妙，我就把这个方法告诉演员，并告诫他们千万不能喝醉。
　　B：你认为《逃离赌城》的成功关键是什么？是否和原著作者约翰-奥布瑞安自杀有关？
　　M：原著非常棒，但是有些晦涩，对话很少。改编剧本对我来说，是一个很难的任务。我必须在小说的氛围里编写人物对白。约翰也酗酒，他把自己自杀的原因都写在了书里。对他的死，我很难过，当时，我正准备和他见面。我认为《逃离赌城》的成功在于女主角伊丽莎白-苏的完美演绎。尼古拉斯-凯奇演得也很棒，但我认为伊丽莎白更出色。她的表演让观众同情这个不名一文的酒鬼。她的角色温暖而可靠，让观众与影片有了情感共鸣。我认为她应该得奥斯卡奖。
　　B：《逃离赌城》的音乐非常好听。你是怎样用音乐说故事的？
　　M：我是学音乐出身的。在某种程度上，我是以一个音乐人的态度在拍电影。当我拍电影的时候，我会动用音乐的敏感性。比如《时间密码》，我的剧本是写在乐谱上的，用四行分别写。在《逃离赌城》里，我写了一段曲子，弹给演员们听，让他们感受角色的悲伤感觉。在片场，我可能会临时增加一段音乐；在剪辑的时候，我可能又会改变主意。我明白自己想要的感觉。
　　奥斯卡上那些丑陋的美丽女人
　　B：你怎么看奥斯卡？
　　M：奥斯卡有一个问题是太追求时尚。这简直太荒唐了。我从来没见过那么多美丽的女人，花了很多钱，却把自己打扮得那么糟糕，简直是世界上最难看的装扮。我很好奇，他们是怎么说服那些女人穿得这么丑的。时尚成了某种机密，大家都在互相打听颁奖那天会穿什么。有一次，有人问莎朗-斯通。她说：“我的皮肤。”她答得好极了。这本来是一场艺术盛会。电影节的艺术性被媒体和时尚毁了。
　　B：那么欧洲的电影节呢？它们比奥斯卡好一些吧？
　　M：如出一辙，没有谁好谁坏。欧洲也有红地毯，也很虚华。有一次，我去欧洲参加一个小型电影节。我不能告诉你在哪里举行。那个电影节实在是太好玩了。主办方通知我下午3点去走红地毯。我和我的女友准时到了。可是，所有人都在午休，只有一个电视台的摄影机架在那里。我还以为他们在开玩笑呢，可他们说不是。他们让我走过那台摄影机的时候，假装旁边有很多人，假装给旁边的人签名。后来，他们居然在播出时用了这个镜头。我把这事当成一个玩笑。这就是我对电影节的看法，我把它们当成一个个的笑话。
　　B：可是除了票房之外，似乎电影只有参加电影节并获奖来获得肯定。
　　M：在电影节上，评委看完几部电影之后，决定其中的哪部最好。难道这意味着其他电影不优秀吗？不是的。这仅代表评委的个人意见。可能评委偏爱某个类型的片子。这不是所有人的选择。可是，电影工作者都把电影节当成希望所在。参加电影节，跟竞选首相似的。有的电影节偏爱来自小国家的争议题材的电影，比如关于病人、濒死的人、失败者的影片总会获胜。我们常讲一个笑话，如果想获得奥斯卡，片中的一个角色必须是绝症患者，失去左脚，坐着轮椅，不能讲话，还要酗酒。评委认为这类电影是严肃电影。我认为，相比《逃离赌城》，我的其他影片更加出色，比如《流氓警察》(Internal Affairs)，但这部片子的主题不是奥斯卡认为的严肃主题，那只是一个惊险的故事。但有很多这样的电影其实都非常出色。奥斯卡颁奖其实就是一群人，自己给自己投票，是电影圈的人为自己的朋友投票。如果你住在那里，就会很快知道那里就像一个秘密社区。无论你在摄影部门还是服装部门，大家都互相通气，决定为谁投票，投给自己的朋友，甚至还会给很多人打电话拉票。那不是一个纯洁的评奖体系，是很腐败的。
　　B：那么该如何评价一部电影的成功？
　　M：导演拍一部电影，当然希望被更多的人看到。这次，我来到北京，有人告诉我，他喜欢我的一部老作品。我很谢谢他们。尽管时间久远，但人们还记得，这才有意义。电影的成功与否，需要几年时间才见分晓。就像昨天，我们在评选短片时，人们马上问我觉得哪部短片好。我需要两三天之后，看看哪些短片在我的脑海里留下了印象。
　　B：你会继续自己独立的电影创作之路吗？
　　M：我正在土耳其拍电影。还会在欧洲、亚洲包括美国寻求联合制片。我也很愿意来中国拍。这世界到处都是故事，去世界各地走走，何乐而不为呢？现在遇上了经济危机，我要学会用新的方式寻找资金，也要把预算尽可能地降低，但我会一直拍电影。对我来说，这些工作可能比我前十年的工作更为重要。当电影预算太高的时候，只要达到三四百万美元，就必须和一些不那么聪明的人谈判了。那些商业人士只会问，“我们能不能请汤姆-克鲁斯啊？”我肯定说不行，第一没那么多钱，第二我并不想请他演。
　　B：所以你今后都会对好莱坞说不？
　　M：也不一定，如果有好的剧本我还是会拍，但到目前为止，我没有发现好剧本。好莱坞的剧作越来越愚蠢了，越来越瞻前顾后。美国的电影工业对未来也充满了疑惑。现在，美国电影都是为青少年拍的。根据漫画书改编的动画片太幼稚了。没有专门为女性拍的电影，也没有专门为成年人拍的电影。电影都快成卡通了，真无趣。好莱坞眼下正面临着经济危机，华纳兄弟的盈利模式和通用汽车并无二致。但是他们不知道如何改进。

