美剧进入“冰冻期” 电视台考虑国际联合制作
　　本报记者 郑琳 编译
　　尽管美剧近两年在中国的影迷中大红大紫，但在美国本土，美剧正面临“冰冻期”。金融危机让美国电视台不得不开始压缩开支，不少电视台更是考虑联合国外制作或者直接从国外购买剧集版权。电视台高层们已经向电视业传递了一个信号：“我们不能再按从前的生活方式生活了。”
　　传统模式拍摄一集试播剧就要花费300万到1000万美元，但其中只有约10%的试播剧能够幸存。而诸如《美国偶像》这样的选秀节目的走红，加上像杰伊·莱诺脱口秀节目进驻更多黄金时段，种种因素导致电视剧集压缩开支势在必行。几年前电视台老板不会考虑的国际联合制作剧集，现在却突然变得流行起来。
　　当然，诸如《急诊室的故事》、《迷失》那样的经典剧集既能挣钱，又能成为独立品牌。但是剩余的节目中，能够小赚一笔已算不错。NBC电视台的总裁杰夫·扎克表示，他现在的重心是“管理开支，而不是收视率。”所以NBC电视台让名嘴杰伊·莱诺一周拥有五天晚上10点档的脱口秀，这比播出5部剧集可便宜多了。
　　低成本的真人秀，有线台嫁接的节目，还有周六晚的连续重播，这些只是开始。现在他们开始考虑让节目部分或者全部在美国以外制作。
　　去年加拿大的CTV电视台开始制作新剧《闪点行动》，当2007年美国编剧罢工威胁到电视台黄金档时，CBS电视台便成了这部警察剧的合作方。一位电视人说：“如果不是碰到编剧罢工，CBS绝不会参与这种联合制作。不过幸运的是，他们挑中了一部不错的剧。”
　　如果经济不见好转，电视台对未来计划也会更加重视。当然，他们仍然希望自己制作节目，一位主管说电视台在繁荣时期绝不会考虑国外购买或者联合制作。但这些节目的播出费只有其他常规剧集费用的50%到60%，有些甚至可以低到25万美元每小时。这些节目大多被视为后备，主要是安排在夏季播出。因此今年夏季会有更多国外合作的节目。
　　NBC电视台在夏季有三个国外制作的新节目：《The Philanthropist》由新收购的英国公司制作。《The Listener》和加拿大CTV电视台合作，《梅林传奇》由英国BBC电视台制作。
　　ABC电视台的夏季也有两个国外剧集：朱迪·戴维斯主演的《Diamonds》，德国制作的灾难剧《Impact》。
　　还有不少剧在制作中，包括E1制作公司的警察剧《The Bridge》，下一季已经出售给了CBS和CTV电视台。E1的美国电视制作主管表示，这个交易很重要，但是如果想留在美国电视台，制作人必须提高剧集水准。

