《真爱如血》新季剧透 三角恋情愈演愈烈(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月6日(当地时间2月5日)，HBO台广受好评的《真爱如血》(True Blood)剧组放出消息，剧中苏克-斯泰克豪(Sookie Stackhouse)，比尔(Bill)和埃里克(Eric)的三角恋情将会更加复杂，人物关系扑朔迷离。
　　《真爱如血》这部获得金球奖提名的剧集将于今年夏天回归，观众已经准备好迎接一波又一波的血浆，吸血鬼和狼人的来临，包括剧中演员在内的每一个人都十分想知道，在伯坦镇(Bon Temps)上究竟发生了什么事情。
　　在充满好评的第一季结束后，《真爱如血》给观众留些了很多疑问：苏克(Sookie)和比尔(Bill')心仪的吸血鬼杰西卡(Jessica)会发生什么故事；泰瑞(Tara)和萨姆(Sam)是什么关系，他们是朋友还是恋人；还有一个最大的疑团——里发特(Lafayette)现在是死是活？
　　以下内容涉及剧透，请谨慎阅读。
　　扮演比尔的斯蒂芬-摩耶(Stephen Moyer)透露到，“说实话，我对发生在比尔，苏克和埃里克三角恋情的剧情走向毫不知情，但我可以肯定的是在下一季中将会有非常激烈的冲突，观众将会看得非常过瘾”。当提到另一段三角恋情时，摩耶笑着说，“杰西卡这个人物设定非常棒，她有点小小的疯狂”。
　　扮演里发特的奈尔森-艾里斯(Nelsan Ellis)表示他将会出现在下一集，“这样我才能付得起那一大堆账单”，至于里发特这一人物是死是活艾里斯也毫不知晓，他说，“我非常喜欢里发特这个人物，我希望观众也能喜欢他”。
　　关于泰瑞(Tara)和萨姆(Sam)的复杂关系剧组也透露出一些消息，扮演泰瑞的卢蒂娜-卫斯理(Rutina Wesley)说，“泰瑞和萨姆的关系非常扑朔迷离，萨姆对苏克仍然有些喜爱之情，但泰瑞却爱上了萨姆”。
　　《真爱如血》第二季将会在今年6月或者7月与观众见面。(危险的P/文) 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

