《血色月光》男星将出演CBS医务新剧(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月18日消息，据国外媒体报道，因《血色月光》(Moonlight)走红的男星亚里克斯-奥洛林将出演CBS的新医务剧《当事三方》(Three Rivers)。
　　奥洛林因在《血色月光》中扮演正直的吸血鬼侦探米克-圣约翰 (Mick St.John)而得到观众喜爱。不过，《血色月光》因为收视率等原因最终被砍，气质感性迷人的奥洛克林也短暂离开了公众的视线。CBS曾承诺要为奥洛林量身打造一部新剧，但一直没有下文。而目前的最新消息，奥洛林要在《当事三方》中扮演一名叫做安迪-亚布隆斯基的、负责器官移植的医生。
　　据悉，奥洛林的这个新角色是个典型的工作狂，他和妻子分居，每天晚上都睡在宾馆里。《当事三方》的编剧是《浩劫余生》(Jericho)的卡罗尔-巴比(Carol Barbee)，《8英里》(8 Mile)的柯蒂斯-汉森(Curtis Hanson)将是本剧的执行导演。故事的情节非常独特，聚焦在社会非常关注的器官移植话题，从捐赠者、接受者和医生三个视角来阐述各方对于这项医学手段的不同看法。(北京尉/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

