《八卦天后》将上演“安妮-海瑟薇式”恋情(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月9日消息，据国外媒体报道，因主演《公主日记》(The Princess Diaries)和《穿Prada的恶魔》(The Devil Wears Prada)而走红的安妮-海瑟薇(Anne Hathaway)虽然没有要参与到《八卦天后》(Gossip Girl)的演出中，但是她与意大利房地产商拉费罗-弗列尔(Raffaello Follieri)的“爱情”故事却启发了《八卦天后》的编剧，有传闻说，本季大结局时候，女主角赛丽娜(Serena)将上演一段“安妮-海瑟薇”式的恋情。
　　让我们回顾一下这段让海瑟薇名誉扫地的恋情。海瑟薇与费列尔交往期间，费列尔成立了慈善基金会，并让女友担任基金会主席职务。可是随着费列尔在08年7月涉嫌欺诈和洗钱等罪被警方逮捕后，连带海瑟薇的人品以及对金钱的道德观都受到了质疑。后来的传闻越来越不利于这位女星。费列尔被捕的时候刚好是海瑟薇提出分手之时，所以坊间盛传这位为了自保出卖男友。而FBI后来又在费列尔家中搜到海瑟薇来不及拿回来的裸照，看来海瑟薇虽然演技有了大长进，不过还是可能会因此被冠上“无脑花瓶”的称号……
　　《八卦天后》剧组刚刚公布了布莱尔(Blair)和内特(Nate)雪地接吻照，也就说明内特和凡妮莎(Vannessa)刚刚升温的恋情出现问题，现在再爆出要让赛丽娜恋上某欧洲上流社会公子，那毫无疑问她肯定是再度和丹(Dan)分手了……老是纠结在两三个人的恋情中，让人实在无法不想到是不是编剧江郎才尽了？(莺歌鹂舞/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

