《越狱》确认被砍 第四季成终结篇(图)
　　 新浪娱乐讯 北京时间2009年1月14日，当地时间1月13日，今天FOX电视台宣布，本季结束后《越狱》(Prison Break)不再续拍，也就是说这部剧集将宣布结束。
　　  《越狱》一直存在被砍隐患
　　 这个消息对于一直跟《越狱》的剧迷来说应该并不吃惊。去年年末，就有传闻称该剧将以本季告终，因为FOX电视台在拍摄新季时并没有给剧集足够的制作时间。而且同时FOX还有《危机边缘》(Fringe)、《24小时》、以及《对我说谎》(Lie to Me)需要推广，所以很容易就可以预测到哪部剧集将会被砍。
　　  4月17日《越狱》将最后回归
　　 目前，因为FOX电视台要播出《美国偶像》(American Idol)《越狱》暂停播出，但是FOX电视台已经为剩下的剧集定下了回归日期。4月17日，该电视台即将播出《越狱》的最后几集。
　　 FOX主席：“《越狱》大部分故事已经讲完”
　　 据外媒报道，FOX的总裁凯文-瑞里(Kevin Reilly)表示，“《越狱》中的故事已经快讲完了，”也就是说编剧已经没有灵感继续创作新的剧集。现在，该剧至少还剩下6个小时长的剧集，瑞里说他希望剧集能够结束的“强大”些，因此，可能还会为《越狱》增加几个小时的戏份。
　　  粉丝想要拯救剧集
　　 之前粉丝自发的组织了拯救剧集运动，他们或剃掉头发或装扮成“背包”的样子在街上游行。但是开始《越狱》本来是要制作成只播出一季的剧集或是迷你剧的，现在，该剧结束前将播出四个整季。所以拯救剧集的行动可能...
　　 那么关注该剧的观众们是否同意瑞里的说法，编剧已经江郎才尽？当剧集结束时，你最怀念的角色是谁呢？ lynette/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

