《办公室》演员变动 史蒂夫-卡瑞尔“坚守”
　　新浪娱乐讯 北京时间2月26日，北美时间2月25日，据外国媒体报道，前一段时间有关《办公室》(The Office)男主角史蒂夫-卡瑞尔(Steve Carell)将离开该剧的传言并不真实，史蒂夫-卡瑞尔(Steve Carell)将继续率领着他的下属们奋斗。
　　不久之前，《办公室》的剧组宣布《火线》(The Wire)的演员伊德瑞斯-艾尔巴(Idris Elba)将在该剧中客串出演六集，他将饰演一个给由史蒂夫-卡瑞尔扮演的老板麦克-斯科特(Michael Scott)带来很大麻烦的人。随后便有消息传出，称史蒂夫-卡瑞尔将由该剧的一号人物降为客串角色，并甚至可能会最终离开该剧。离开的一个主要原因是史蒂夫-卡瑞尔希望将自己的工作重心从电视剧转移到电影上。消息还称，史蒂夫-卡瑞尔并不是唯一将要离开的人，他在剧中的下属，饰演德怀特-思科拉特(Dwight Schrute)的雷恩-威尔逊(Rainn Wilson)将跟随自己的“老板”一同“跳槽”。
　　但据最新的消息，史蒂夫-卡瑞尔并不会离开这部当红喜剧，但是可以确定的是，《办公室》的演职员表确实会出现一定的调整，某些演员将离开该剧剧组。据悉，剧中由莫罗拉-哈丁(Molora Hardin)饰演的珍(Jan)的职位便将由伊德瑞斯-艾尔巴的角色取代。(文/CD)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

