《美偶》选手乔治贾思敏遭淘汰重拾学业(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月13日消息，据国外媒体报道，第八季《美国偶像》选手乔治·努涅兹(Jorge Nuez)和贾思敏·莫瑞(Jasmine Murray)除了是最早离开13强的人以外，他们还有一个共同点：被淘汰后都准备去上学。
　　来自波多黎哥的乔治在参加《美国偶像》大赛前正在攻读法律学位，他告诉媒体他准备完成学业，但也不会放弃对音乐的追求。“《美国偶像》太让人惊奇了，而且我在节目中露脸这么多，学业和音乐我都要。无论如何我要先上完大学，还要一直坚持做音乐，音乐现在是我的首选。”
　　贾思敏的首要选择是读完高中，16岁的她是密西西比州斯塔克维尔市的一名中学生，她说：“我上完高中后，肯定要读大学，并且追求音乐，这才是我内心真正所想的。”
　　按照《美国偶像》的新规定，西蒙(Simon)、葆拉(Paula)、兰迪(Randy)和凯拉(Kara)四位评委有权保留一位被淘汰出局的选手，但一季只能有一次，结果在日前的节目中他们谁也没有动用这个权利，人们猜测他们认为现在为时尚早。贾思敏说：“他们本来可以同意，但是没有，这也没关系。他们知道比赛中该怎么做，可能想把机会留到最后，所以我不介意。”乔治也表示自己不会对未受保留而耿耿于怀，“我没受到伤害，结局就是这样，所以我只会像个男人一样接受挫折。而且我可以开始做更重要的事情，对我来说更好。”
　　两位选手都承认有点想家了。乔治说：“我真的很想念我的亲人和祖国，还有波多黎哥的食物，我很想见到我的同学，和他们谈天说地，聊聊我在节目的事，所以我很兴奋。”(一平/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

