《兄弟连》姊妹篇将播 2亿美元创最贵纪录(图)
　　特约记者|蒋庆|文 由奥斯卡()影帝汤姆·汉克斯和好莱坞大导演联手打造的十集电视剧《兄弟连》曾震撼数以亿计的观众，高达1.2亿美元的投资也创下电视剧投资之最。
　　2007年，汤姆·汉克斯等宣布再度合作，斥资2亿美元打造反映二战太平洋战场真实故事的电视剧《太平洋》。日前，《太平洋》的片花在澳大利亚电视七台曝光，这个只有73秒的片花吸引了全球影迷的关注，全球最大影视数据网称《太平洋》将在今年如期播出。
　　投资10集花掉2亿美元
　　2001年播出的《兄弟连》动用了五百个有台词的演员、一万个临时演员，由八个导演共同完成，号称美国电视史上耗资最庞大的一个电视影集。《兄弟连》也树立了好莱坞大牌进军电视剧的标杆——以大片的水平制作电视剧。在《兄弟连》之后，汤姆·汉克斯继续将目光瞄准东方的太平洋战场，将美国海军陆战队的真实故事搬上电视，加上制作团队也是以当年的《兄弟连》为主，不少影迷因此将《太平洋》视为《兄弟连》的姊妹篇。此外，跟《兄弟连》相似，这部剧集也是迷你型，在篇幅上大约十集左右。
　　这部耗资巨大的电视剧由HBO和梦工厂以及汤姆·汉克斯的玩石公司共同制作，在宣布开拍时号称投资额高达1.5亿美元，但去年由于全球通货膨胀的加剧，其后更新的预算数据达到了2亿美元，这个数字也创造了一项纪录，成为有史以来最贵的电视剧集。
　　故事海军陆战队的真实事件
　　HBO的总裁Callender曾表示，“这部电视剧是以三名美国海军陆战队队员的真实故事为背景，他们的真实经验帮助人们了解二次大战中太平洋战场的特殊性——与欧洲战线的截然不同，这是面对不同敌人的一场不一样的战争。”制片方透露，电视剧以三名战士和伙伴们在瓜达尔卡纳尔丛林和日军交战开始，然后穿越险恶的格鲁彻斯特岬雨林、跨过贝里琉到达硫磺岛黑砂滩，最后在冲绳杀戮战场之后获得了艰苦的胜利，并在日本宣布投降日返回家乡，电视剧几乎涵盖了美军在太平洋战争中的重要战役，重现震撼人心的惨烈战役。
　　据悉，《太平洋》的故事来自于两部小说以及《兄弟连》一书作者——已逝的著名战史学者施蒂芬·安布罗斯之子休·安布罗斯收集的二战老兵采访记录。这次拍摄《太平洋》主要在澳大利亚搭景，跟当年的《兄弟连》相似，电视剧没有起用特别有名的演员，主要动用澳大利亚当地的演员。
　　片花 73秒大片让人激动
　　记者昨日调查发现，最先发布《太平洋》片花的是澳大利亚电视台，这个总长73秒的片花的开始有点像《拯救大兵瑞恩()》，一队美国士兵乘坐登陆装甲车冲下军舰向海岸冲击，而对面则立即响起密集的枪声，海面上空一架架战斗机呼啸而过，士兵稚嫩的面孔闪过一丝紧张，屏幕打出汤姆·汉克斯等人的名字。这个片花迅速在网上流传，让无数粉丝激动不已，已经有粉丝组建了《太平洋》的粉丝网站，记录这部电视剧的点点滴滴。
　　不过记者昨日登录HBO以及梦工厂和玩石公司这三家电视剧出品方的网站时却感到疑惑，这么一部大制作的电视剧在这三家网站没有一点播出提示。但在澳大利亚，当地的电视台已经开始采访在《太平洋》中有表演的本土演员，从采访视频可以看出，这些演员认为《太平洋》的拍摄非常有挑战性，他们对能参加这样的演出感到非常兴奋。
　　有影迷猜测，在金融危机情况下，出品方可能还在寻找最适合吸引广告的黄金时间段，因此，在没有最终确定前，出品方没有在网站上标出任何提示，有关《太平洋》的片花和幕后花絮的视频也在youtube网站神秘撤下。作为合作伙伴的澳大利亚方面倒是很心急地播出了预告片花。

