《终极越狱》米帅换种死法 网友还是不满(图)
　　本报记者 黄辰星
　　经过四季之后，已成为鸡肋的美剧《越狱》总算落下帷幕。之前传闻中的“女版”或电影版《越狱》目前仍未有进一步计划，但福克斯电视台最近还是推出了特别篇《终极越狱》。特别篇全长83分钟，目前已流传于国内外网络上。这实则是第四季的“倒数第二集”，它解释了迈克尔的真实死因。
　　【迈克尔之死“很狗血”】
　　《越狱》结局中，莎拉和迈克尔在海滩重逢时，患有脑瘤的迈克尔再次流出让人心忧的鼻血，时间跳转到四年后，一块墓碑显示了迈克尔的最终结局。
　　很多观众对于编剧将主角“米帅”迈克尔“写死”表示强烈的愤慨和沉痛的哀悼，而一笔带过的迈克尔之死也被指太过草率。不少剧迷表示：“即使迈克尔难逃一死，但大家想陪伴他走过最后一刻。”还有剧迷指出，挺过大风大浪，玩转枪林弹雨，已经做过了脑瘤切除手术的迈克尔，最后却倒在一滴鼻血上，如此安排未免过于做作。要知道，同样患有脑瘤的迈克尔之母做过手术之后不但健健康康地活了许多年，还折腾出一系列阴谋，而她当时的手术条件应该要比给迈克尔“开刀”时差得多。
　　为了把话说圆，“特别篇”显示迈克尔真正的死因是从狱中救出莎拉时被高压电击毙。在关押莎拉的迈阿密Dade女子监狱，迈克尔在通过最后一道门时用自己的身体作为导体重新连接了电线……如此“狗血”的剧情，遭到剧迷们的大反弹：“编剧想把特别篇拍成最精彩的第一季的微缩版，来勾起大家的美好回忆，但事实上它让人想起更多的是后面三季的拙劣。”
　　【剧情安排太多巧合】
　　此外，特别篇中太多的巧合情节让迈克尔救援莎拉的行动越发不可信。
　　在迈克尔进入监狱后，特工安排人手看守监狱的院子，但迈克尔和莎拉走的通道根本不经过院子。在这个女子监狱里有个教堂，而教堂后面就有一条路可以通向监狱外面。令人惊奇的是，这条通道无人把守，更没有任何监控设施，迈克尔就是利用了这条通道帮助莎拉逃脱。编剧解释说，这个通道是给狱警们下班用的。这是有违常识的做法———只要封锁监狱的所有出口，迈克尔就插翼难飞。
　　第一季中，迈克尔要越狱困难重重，不但要从封闭的牢房出去，还要躲过重重看守。而在莎拉所在迈阿密Dade女子监狱，狱方干脆不设巡逻，连探照灯都没有。莎拉是打开铁门出去的，连墙都不用攀爬。在外接应的林肯等人就守在监狱外等人，也没有人过来查问他们的意图。
　　迈克尔第一次跟莎拉联络上并把逃狱计划告诉她是通过一封信。这封信当然写得很巧妙，莎拉需要凭此找寻密码，才能看懂其中的越狱安排。当时，特工和监狱长都很确信迈克尔正在筹划着越狱。既然他们坚信这一点，他们没理由轻易将这封信交到莎拉的手上。

