《糟糕一周》男主角对其失去信心 另觅新剧(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间3月19日消息，据国外媒体报道，CBS电视网喜剧《糟糕一周》(Worst Week)男主角凯尔·柏海莫(Kyle Bornheimer)对旧剧失去信心，将加盟新剧组，参演ABC电视网的新喜剧。
　　《糟糕一周》男主角对旧剧失去信心 另觅新剧
　　CBS电视网众多剧集经常打造出千万以上的高收视，而《糟糕一周》如今的收视却跌破了千万大关，逊色不少。虽然CBS电视网至今未有发布砍掉08年秋季新剧《糟糕一周》的消息，但据闻《糟糕一周》男主角凯尔·柏海莫于近日加盟ABC电视网新喜剧剧组，可见连《糟糕一周》男主角对自己的旧剧也没有什么信心。
　　新剧主要演员已确定 《恶搞之家》编剧执笔剧本
　　据悉，凯尔·柏海莫将同艾莉莎·米兰诺(Alyssa Milano)、艾瑞克·克里斯蒂安·奥森(Eric Christian Olsen)联袂出演ABC电视网的这部新喜剧。而这部新剧的剧本则是由FOX电视网动画喜剧《恶搞之家》(Family Guy)的编剧里基·比尔特(Ricky Blitt)编写。(Zephyr/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

