艾美奖入围规则改变 提名增加到6个(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月5日(美国当地时间2月4日) 艾美奖的入围规则将面临一些列的改革，其中几个关键奖项的提名数目由原先的5个提高到6个。这样一来，最佳剧情类，喜剧类，最佳男女主角以及配角类的奖项都将会有6名入围者，竞争将会更加激烈。
　　提名数目增加到6个
　　在过去几届艾美奖中，入围票数排名第5的候选者往往和第6的候选者往往票数非常接近，但是结果却迥然不同。不得不否认，很多都拥有势均力敌的水准，但是却因为很小的票数差距很多优秀的演员和剧集最终“名落孙山”。
　　“我们将会增加入围名单的覆盖率。”电视艺术和科学学院(Academy of Television Arts & Sciences)主席约翰-夏夫纳(John Shaffner)如是说。经过改动以后，所有关键奖项的提名数目将会增加到6个。
　　委员会的审核环节被取消
　　不仅仅是提名的数目，之前的处理流程也会做一定的改动。2006年入围流程曾经有过1次大的改动，电视艺术和科学学院的成员们先选出10强的小名单，然后由一个专门成立的委员10选5最终确定入围的名单。在最终的抉择环节，学院的所有成员和委员会的票数将分别起到50%的影响力，确定最后的获奖者。
　　而现在，学院决定直接由投票选出6名入围剧集，跳过委员会的审核环节，而演员方面的入围者则会该有另外的演员评审小组决定。
　　夏夫纳说：“这样一来，流程将会更加透明，也会鲜有争议，更加简化的流程让每个人都能理解入围名单的审核流程。”实际上，跳过中间的流程一方面有简化的作用，也节省了费用。
　　(西风/文)

