《丑女贝蒂》演员安娜-奥蒂姿确认怀孕(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月9日消息，据国外媒体报道，出演《丑女贝蒂()》中贝蒂姐姐的安娜-奥蒂姿(Ana Ortiz)目前已身怀六甲，她的丈夫是音乐人诺亚-历本兹(Noah Lebenzon)。
　　剧组成员孕事不断，剧里剧外宝宝皆是话题
　　最近《丑女贝蒂》剧组可谓是孕事不断，首先是扮演亚丽克西斯-米德(Alexis Meade)的丽贝卡-罗梅恩(Rebecca Romijn)怀上了一对双胞胎。再就是剧中由歌手阿什利-詹森(Ashley Jensen)扮演的克里斯蒂娜(Christina)担负起了照顾威廉敏娜(Wilhelmina)宝宝的重任。就连安娜自己也在评论本剧时说道：“宝宝们的出现让剧组越来越有家的感觉了。”
　　女演员怀孕喜事多，剧中贝蒂家庭遭不幸
　　那么这股宝宝风暴会刮到安娜-奥蒂姿所饰演的希尔达(Hilda)的故事情节里么？这个嘛…
　　到目前为止希尔达剧中的儿子贾斯汀(Justin)还是独子，要知道计划生育也是减少家庭矛盾的绝佳办法，毕竟贝蒂一家正处在危机之中。贝蒂的老爸伊格纳西奥(Ignacio)将在今晚的剧集中突发心脏病，可谓是命悬一线……这也将是本季《丑女贝蒂》中令人揪心的情节之一。(Drdarknight/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

