“凯瑟琳”剧透《绝望主妇》 剧集走向曝光(图)
　　新浪娱乐讯　北京时间2月2日(北美时间2月1日)，女演员达纳-德拉尼(Dana Delany)透露，她在热播情感剧《绝望主妇》(Desperate Housewives)中扮演的角色凯瑟琳(Katherine)随后会上演很多精彩故事。
　　麦克与凯瑟琳同居 体验回家的感觉
　　这一季中，凯瑟琳与詹姆斯-登顿(James Denton)扮演的麦克(Mike)已经确立了恋爱关系。虽然他们的爱情之路上还有很多绊脚石，像麦克与苏珊(Susan)的儿子M.J，一心报复麦克的戴夫(Dave)等，但他们的关系还是会有进一步发展。
　　现年52岁的女演员达纳-德拉尼透露，凯瑟琳和麦克很快将搬到一起开始同居生活。“这是个巨大的变化，我们已经拍摄了几集同居的情节，这将非常有趣。剧迷们清楚凯瑟琳现在住的房子正式麦克以前住过的地方，因此他将有回家的感觉。”
　　苏珊、戴夫制造麻烦
　　当然，他们的关系绝不可能一帆风顺。达纳接着说：“像所有紫藤巷发生的事一样，永远都充满挑战。我们的同居生活也不会一切顺利。泰瑞-海切尔(Teri Hatcher)扮演的苏珊是个麻烦，尼尔-麦克唐纳(Neal McDonough)扮演的戴夫也会继续他的复仇计划。”
　　第五季结尾不会再次时间飞跃
　　另外，达纳还透露了一个关于本季结尾的秘密。虽然还不确认第五季将怎样结尾，但是她表示编剧不会再安排一个五年的时间飞跃了。(龙龙/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

