HBO金牌喜剧《明星伙伴》加入两名常驻演员(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间3月4日，北美时间3月3日，据美国媒体报道，HBO金牌喜剧《明星伙伴》(Entourage)第六季将会加进两位常驻演员杰米·格尔兹(Jami Gertz)和奥图姆·瑞瑟(Autumn Reeser)，她们所扮演的角色与主角阿里·高德(Ari Gold)所经营的经纪公司有重要关联。
　　杰米·格尔兹将在剧中饰演安德鲁·克莱恩(Andrew Klein)的妻子马珞(Marlo)，安德鲁·克莱恩则是由加里·科尔(Gary Cole)扮演，曾在该剧的第五季中有不少戏份，他是阿里·高德的明星经纪人同行，两人曾是关系很铁的同事。《明星伙伴》将是杰米·格尔兹涉足Lifetime电视台电视电影《迷失假日》之后参演的第一部电视剧。
　　奥图姆·瑞瑟将在《明星伙伴》中扮演阿里·高德的经纪公司里资历浅薄的经纪人，她所担当的角色可能跟她曾在《橘郡男孩》(The O.C。)里扮演的泰勒·汤森(Taylor Townsend)一样，真诚率真、干劲十足。此外，奥图姆·瑞瑟还出现在CW电视网剧集《天使红娘》(Valentine)的荧屏之上。目前，她正在抓紧敢拍2007年的动作电影《呛烟高手》(Smokin' Aces)的续篇《呛烟高手：后坐力》(Smokin' Aces: Blowback)。Zephyr/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

