《天桥骄子》官司解决 第六季今夏回归(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月2日消息，据国外媒体报道，被官司缠身将近一年之久的真人秀节目《天桥骄子》(Project Runway)终于解决了纠纷，新一季第六季将会在今年夏天的时候重返荧屏，不过播出电视台将会由NBC环球(NBC Universal)旗下的Bravo电视台转至Lifetime电视台。
　　NBC环球近日正式向媒体宣布了《天桥骄子》纠纷妥善解决的消息，NBC环球发表了一份声明，声明中称：“韦恩斯坦公司(The Weinstein Company)将会支付NBC环球一定数额的资金，为《天桥骄子》移至Lifetime电视台播出买单，而此事涉及的各方都会在节目播出的收入中受益。”
　　事件回放
　　去年四月，《天桥骄子》的节目制作方韦恩斯坦公司宣布，节目将离开NBC环球旗下的Bravo电视台，改至在Lifetime电视台播出，这一举动引起了NBC环球和Bravo电视台的强烈不满，NBC环球随即起诉韦恩斯坦违约。但韦恩斯坦马上做出回应，反诉NBC环球没有按照合约适宜地推进《天桥骄子》第五季播出。就在这两件官司还没有解决之时，Lifetime电视台也将NBC环球和韦恩斯坦公司一起告上了法庭，要求法庭承认并尊重他们根据著作权法对《天桥骄子》享有的权利。
　　新东家进行美好展望
　　Lifetime电视网总裁兼CEO安德里亚-王(Andrea Wong)也在这份最新声明中表示，非常高兴今年夏天Lifetime可以为观众们奉献《天桥骄子》的最新一季。他认为，Lifetime作为美国女性观众收视率最高的电视网，在此平台播出《天桥骄子》这样的高品位的真人秀节目再适合不过了。Lifetime电视网上下都非常欢迎《天桥骄子》加入这个新的大家庭，也对能与海蒂(Heidi)、蒂姆(Tim)、迈克尔(Michael)、妮娜(Nina)等主创人员一起合作非常兴奋，希望Lifetime电视网能与韦恩斯坦公司、《天桥骄子》整个制作团队紧密合作、一起前进。
　　制作方表态
　　长达将近一年的官司终于解决，各方都松了一口气，韦恩斯坦公司老板哈维-韦恩斯坦(Harvey Weinstein)近日也发表声明。在声明中，他首先祝贺NBC总裁兼CEO杰夫-祖克尔(Jeff Zucker)和NBC环球成功解决了这次纠纷，并感谢杰夫-祖克尔专业的办事方法，韦恩斯坦公司非常期待《天桥骄子》的成功回归。
　　韦恩斯坦公司不仅将会和Lifetime电视网合作推出《天桥骄子》未来五季的合作，也将会马上退出《天桥骄子》的衍生真人秀节目Models of the Runway和Project Pygmalion 。伴随着这两部新真人秀的推出，韦恩斯坦制作的电视剧《第一女子侦探所》(The No. 1 Ladies Detective Agency)第一季也在HBO电视台成功播出，这将会更好地推动韦恩斯坦公司的进一步发展。申明最后，哈维还期望自己公司与NBC环球合作的新剧集《无良杂种》(Inglorious Basterds)能取得好成绩。
　　纠纷解决，观众受益
　　长达一年的官司最后得到解决，翘首以盼《天桥骄子》回归的粉丝们前段时间还在担心自己喜爱的节目是否能再重返屏幕，现在他们终于可以长舒一口气了，只要等到夏天来临，他们就可以再次享受到《天桥骄子》带给他们的快乐了。 少卫/文

