《八卦天后》塞琳娜新男友身份曝光(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月13日，北美时间2月12日，据国外媒体报道，CW剧集《八卦天后》（Gossip Girl）中布莱克·莱弗利（Blake Lively）饰演的塞琳娜·范·德·伍森（Serena van der Woodsen）将结识一位英俊帅气的新男友。
　　CW电视台对外证实，本季结束的时候，《八卦天后》将迎来一位新成员——阿密·汉默（Armie Hammer）饰演的加布里尔·塞拉诺（Gabriel Serrano），他将成为塞琳娜的新男友。加布里尔是一位来自欧洲的社交名流，与塞琳娜以往的男友都相去甚远。他先是与塞琳娜的女友——塔玛拉·费尔曼（Tamara Feldman）饰演的波皮·里夫顿（Poppy Lifton）拍拖，之后又对塞琳娜产生兴趣，转而追求她。仅从这一点，剧迷就不难嗅出麻烦来临的前兆。
　　据悉，这段恋情是编剧受安妮·海瑟薇（Anne Hathaway）与意大利房产商拉法艾罗·弗里埃瑞（Raffaello Follieri）感情纠葛的启发而创作出来的，现实中安妮与拉法艾罗以分手告终，而塞琳娜与加布里尔的结局也没有好到哪里去，甚至更加阴暗莫测。(一平/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

