十年盘点：超级碗后播出的美剧(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月2日周一上午(美国时间2月1日周日晚)，美国超级碗橄榄球总决赛（超级碗）开播。这是美国每年当中收视最高的节目，近年美国收视观众已经接近1亿人，其在美国的地位几乎相当于中国的春节联欢晚会，因此不论是花费重金(每30秒300万美元)和很多人力物力打造的广告，还是紧随超级碗后播出的美剧特集，都吸引了一大批粉丝，也非常值得大家关注。
　　热门喜剧《办公室》(Office)的一小时特辑《压力消除》(Stress Relief)将紧随“超级碗”之后播出，这一集还请来了大牌明星杰西卡-阿尔芭(Jessica Alba)和杰克-布莱克(Jack Black)助阵，他俩将扮演办公室中的人试图在工作日下载的电影中的明星。另外真人秀《与星共舞》的克劳瑞斯-里奇曼(Cloris Leachman)也将客串出演。那么在这些年来，是哪些电视剧接着“超级碗”奉献出了别样的精彩呢？下面我们就一起来盘点一下吧！
 　　1、《办公室》(Office)(2009)
　　剧情介绍：当Michael发现他成为办公室中主要的压力来源后，他决定改造自己，让周遭
　　的同事更加放松。此外，Pam给了Jim一些改变生活的新闻。
　　收视观众：还待确认。有些电视评论员认为大概在2500万观众上下。
　　效果评估：有待评估。其实《办公室》的Michael Scott不是老是想改造自己嘛？
 　　2、《豪斯医生》(House)(2008)
　　剧情介绍：米拉-索维诺(Mira Sorvino)扮演了一个在南极科学考察站受伤的心理医生Cate Milton。豪斯医生只能通过网络视频来诊断她的病症，而且期间还要求了她脱衣检查。
　　收视观众：2900万观众
　　效果评估：非常出色。这是这部剧的有史以来的最高收视，而且也是各大电视台近两年的最高收视，以及18-49岁观众群的最高收视。
　　3、《犯罪心理》(Criminal Minds)(2007)
　　剧情介绍：在这集《大游戏》(The Big Game)中，一个烦躁的年轻人以为他自己就是天使拉斐尔(Archangel Raphael)，他要完成清除世界罪人的任务。
　　收视观众：2630万观众
　　效果评估：低于预期。詹姆斯-范德比克(James Van Der)客串出演了一个有精神问题的杀手未能成就一集经典。《犯罪心理》这集的收视比前一年的《实习医生格蕾》少1150万观众。
 　　4、《实习医生格蕾》(Grey’s Anatomy)(2006)
　　剧情介绍：一个身体中含有未炸的炸弹的病人被送到医院，这让整个医院十分危险，而Meredith成为最后手握炸弹的人
　　收视观众：3790万观众
　　效果评估：大获全胜。吸引了一批忠实观众，不论是收视率开始整部剧集都从那时起变得更强大了。
 　　5、《辛普森一家》《特工老爹》(The Simpsons/ American Dad)(2005)
　　剧情介绍：在《辛普森一家》的《Homer and Ned's Hail Mary Pass》这集中，Homer的滑稽庆功舞成为网络现象，而且也启发了不少NFL的橄榄球选手。之后播出的是《美国老爸》首播，主要关于一个中央情报局(CIA)家庭和他们的外国友人的故事。
　　收视观众：2300万观众
　　效果评估：还算不错。《辛普森一家》仍然魅力无比，《美国老爸》要弱一些。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

