《格蕾》创作人否认T.R.奈特离开传闻(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月17日 之前，《实习医生格蕾》中两位常驻演员将离开剧组这一消息一直在粉丝中间传的沸沸扬扬。剧集创作人兼制片人珊达-莱姆斯(Shonda Rhimes)公开澄清了这一传闻，并表示：T.R. 奈特(T.R. knight)和凯瑟琳-海格尔(Katherine Heigl)将不会离开剧组。
　　莱姆斯：这个传闻简直莫名其妙
　　在接受记者采访的时候莱姆斯说，“这个传闻简直莫名其妙。而且纯属谣传。”之前《格蕾》剧组成员詹姆斯-皮肯斯(James Pickens Jr.)在接受《美国周刊》采访的时候说“助两个人未来一切都好。”当被问到海格尔是否会离开剧组的时候，皮肯斯说海格尔将离开，T.R. 奈特也是。对此珊达也做了澄清。他说皮肯斯的话被记者理解错了。
　　皮肯斯：《格蕾》一直被谣言困扰
　　当记者连线到皮肯斯的时候，他也澄清了当时接受《美国周刊》采访时他的意思仅仅是助两个人事业上更加进步。“我们很长时间以来一直受谣言困扰，不管奈特和海格尔今后做什么我都希望他们顺利。但是我的话中并没有任何隐喻。”
　　奈特和海格尔离开剧组并非无中生有
　　在剧中饰演伊兹-斯蒂文斯(Izzie Stevens)的海格尔确实在两年前曾宣布要退出剧组，而在剧中扮演乔治-欧麦莉(George O'Malley)医生的奈特也曾公开抱怨过自己的戏份有所减少，在去年秋天他也曾要求制片人提前结束他的片约。
　　珊德拉-威尔森：片场气氛很好
　　曾经因为出演《格蕾》获得剧情类剧集最佳女演员奖的珊德拉-威尔森(Chandra Wilson)说，片场的气氛很好，大家对于离开传闻已经开始一笑而过了。“我们把传闻当成笑话听，这一直以来都是这样的。而所有演员的精力都放在演戏上，因为那是我们的工作。”lynette/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

