“美国偶像”评委宝拉对新评委表示质疑(图)
　　新浪娱乐讯  北美时间2月25日，据当地媒体报道，FOX电视网王牌真人秀《美国偶像》原有评委宝拉·阿巴杜(Paula Abdul)在最近的一次采访中对节目制作组增加新评委这一新举措表示了异议。
　　在经历了2006年的巅峰辉煌之后，尽管《美国偶像》现在依旧上坐美国收视首位，但是这档已有8年历史的真人秀节目的颓势日渐明显。于是，制作组在最近的第八季做出了不少改变，除了增加晋级赛人数，更改赛制之外，还增加了一位新评委——著名音乐制作人卡拉·迪欧?迪(Kara DioGuardi)，这由原来兰迪·杰克逊(Randy Jackson)、宝拉·阿巴杜(Paula Abdul)和西蒙·考威尔(Simon Cowell)的三人评委组合扩增到四人。为此，节目组的这一举措引来纷纷议论。
　　不仅部分“美偶”粉丝和评论家对这一改变表示不满，而且最近“美偶”原评委宝拉·阿巴杜在一次采访中也对此表达质疑。她说：“我和卡拉很早就认识了，我们有不错的交情。但是我们目前组成的四人评委不太见成效，我们进行点评要花费更多时间，而这拖慢了节目的节奏。”另外，她还表示做出这些“质疑”并无个人恩怨。
　　不知宝拉·阿巴杜的这一“质疑”评论是否暗示着“美偶”评委间的正在进行着激烈暗战，这使得外界不禁纷纷猜想。Zephyr/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

