钱德拉-威尔森暂离《格蕾》加盟百老汇(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月16日消息，据国外媒体报道，钱德拉·威尔森(Chandra Wilson)将脱下白大褂暂离《实习医生格蕾》(Grey's Anatomy)剧组，因为她准备要加盟歌剧团，在百老汇上演为期四周的音乐剧《芝加哥》(Chicago)。　
　　钱德拉·威尔森将在这部音乐剧中扮演“妈妈”莫顿(Morton)，一个粗痞的女狱警。这是钱德拉·威尔森自2005年参演当红美剧《实习医生格蕾》(Grey's Anatomy)之后，第一次尝试百老汇音乐剧。上一次她在舞台剧中出现，则是在2004年的音乐剧《Caroline, Or Change》。在此之前，她还参演过《可?大街》(Avenue Q)和《寻欢作乐》(On the Town)等舞台剧，值得一提的是，她曾凭借在非百老汇的戏剧《The Good Times Are Killing Me》中的优秀演绎获得了剧院世界奖(Theatre World Award)的表演大奖。
　　不过让钱德拉·威尔森为广众所知的则是她的电视作品。她在美剧《实习医生格蕾》中扮演米兰达·贝莉医生(Dr. Miranda Bailey)，这一角色使她赢得业界好评，获奖无数，如演员工会奖的最佳女演员，全国有色人种协进会影像奖等，此外还获得三次艾美奖提名。
　　据悉，剧迷们能于6月8日至7月5日这段时间一睹钱德拉·威尔森在百老汇舞台上的风采。与此同时，在北美每周四晚，米兰达·贝莉医生仍将准时与观众朋友见面。(Zephyr/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

