《吉尔莫女孩》女主角加盟《急诊室故事》(图)
　　北京时间3月2日(美国时间3月1日)，已经完结的青春剧《吉尔莫女孩》女主角阿丽克西斯·布莱德尔(Alexis Bledel)将会在长寿剧《急诊室的故事》(ER)4月2日播出的两小时全剧大结局中客串出演。
　　从电影《牛仔裤的夏天》(The Sisterhood of the Traveling Pants)回归到电视剧的阿丽克西斯·布莱德尔将会出演剧中医院新来的一位实习医生朱莉娅·怀斯(Julia Wise)。
　　其他出演《急诊室的故事》大结局的明星还有曾经出演过的乔治克鲁尼(George Clooney)(扮演道格 Doug)和朱丽安娜· 玛格丽丝(Julianna Margulies)(扮演卡洛儿 Carol)，另外苏珊·萨兰登(Susan Sarandon)将会在剧中扮演一位病人的奶奶。这三位演员将会在3月12日播出的那集中亮相。
　　《急诊室的故事》是由美国NBC电视台制作的长寿电视剧。该片改编自小说家迈克尔·克莱顿(Michael Crichton)的作品，主要讲述在伊利诺斯州芝加哥市的一个虚构县医院急诊室里所发生的故事。该剧自1994年9月19日首播，目前已经播到第15季(也是最后一季)，曾多次获得艾美奖。该剧通过发生在医院急诊室发生的种种故事，展现出了美国的社会的种种现象。(Alan/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

