金球电视奖项尘埃落定 一姐称霸国父加冕(图)
　　新浪娱乐讯 第66届金球奖(Golden Globes Awards，简称“GG”)于北京时间1月12日上午正式揭晓结果：《约翰·亚当斯》(John Adams)夺得最佳电视电影／迷你剧、电视电影／迷你剧类男主角、电视电影／迷你剧类女主角三项大奖，《我为喜剧狂》(30 Rock)横扫最佳音乐／喜剧类剧集、音乐／喜剧类男主角、音乐／喜剧类女主角三座金杯，两部TV佳作分别在各自的领域内完胜。
　　由汤姆·汉克斯制片的HBO“古装大河剧”《约翰·亚当斯》用长达7个小时的篇幅，以第二任总统约翰·亚当斯为线索人物，详细介绍了美利坚合众国的建国历史，奥斯卡()提名纪录傍身的保罗·加迈提和劳拉·琳妮将亚当斯夫妇诠释得精彩而完美，这三座奖杯进账真是实至名归、毫无悬念。另一方面，尽管《我为喜剧狂》本季的表现较之之前两季略有下降，但在年度娱乐女星蒂娜·菲的星光与实力的冲击下，GG也不得不按照“惯性”为这位TV圈的才女一姐献上桂冠。
　　在《约翰·亚当斯》的光环笼罩下仍能闪亮的电视电影《选票风波》(Recount)为老牌演技派汤姆·威尔金森和劳拉·邓恩赢得最佳电视类男女配角奖，成为本届GG的第三号赢家。而剧情类的三大奖项则被三部作品瓜分：去年的最终胜者《广告狂人》(Mad Men)以第二季保持不变的秀逸水准打动评委获得蝉联，史上最年轻的奥斯卡演技奖得主安娜·帕奎因则凭神秘前卫的奇幻爱情剧《真爱如血》(True Blood)进账最佳剧情类女主角；《门心问诊》(In Treatment)的加布里埃尔·伯恩则称雄剧情类男主角奖。
　　至此，“有线电视圈的霸王龙”HBO以《约翰·亚当斯》、《选票风波》、《真爱如血》、《扪心问诊》的累计七座金球奖大获全胜；五大之一的“孔雀”NBC凭借《我为喜剧狂》的三个奖项位列榜眼；而在有线电视圈异军突起的AMC台，则用拳头节目《广告狂人》的第二季捍卫了自己“业界新秀”的地位。毕成功(blog)/文
　　附1：获奖最多者：
　　3项《约翰·亚当斯》：最佳电视电影／迷你剧、电视电影／迷你剧类男主角、电视电影／迷你剧类女主角
　　3项《我为喜剧狂》：最佳音乐／喜剧类剧集、音乐／喜剧类男主角、音乐／喜剧类女主角
　　2项《选票风波》：最佳男配角、女配角
　　附2：第66届美国电影电视金球奖完全获奖名单

