《血色月光》男星变身《犯罪心理》杀手(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月13日(北美时间2月12日)，曾凭借吸血鬼剧集《血色月光》(Moonlight)迷倒万千粉丝的男演员亚历克斯-洛夫林(Alex O'Loughlin)，在离开大家一段时间后终于又出现在银幕上，这一次他将在探案剧《犯罪心理》(Criminal Minds)中客串一位连环杀手。
　　CBS未兑现新剧承诺
　　提到CBS的吸血鬼剧集《血色月光》，相信现在还会有很多剧迷为它的离开而痛心。当年在剧情看好，剧迷强烈请愿的情况下，制作方还是狠心地砍掉了这部融合了侦探爱情与吸血鬼情节的剧集，而男主角亚历克斯-洛夫林(Alex O'Loughlin)更是从此离开了大家的视线。
　　虽然当时CBS曾经承诺为亚历克斯-洛夫林量身定做一部新剧，但是至今也没有兑现。不过现在，传来了他将客串CBS热播探案剧《犯罪心理》的消息。
　　扮恶人依然受欢迎
　　与以往的迷人绅士角色不同，在四月底播出的一集《犯罪心理》中，亚历克斯-洛夫林将客串一位连环杀手，变身一个十足的坏蛋。不过，与对他的粉丝来说，就算他扮演恶棍，相信都有绝对的吸引力。(龙龙/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

