《格蕾》剧情需要 “美梦先生”心生去意(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间2月24日，北美时间2月23日，据外国媒体报道，将于3月12日在ABC电视网播出的《实习医生格蕾》(Grey's Anatomy)将可能会滋生出一条令人诧异的故事线：“美梦先生”德里克·谢菲尔德(Derek Shepherd)将离开西仁医院(Seattle Grace Hospital)。
　　在遭遇数个病例失败之后，德里克·谢菲尔德医生已失去了在医途上的耐心，心生去意。即使其女友梅瑞德斯·格蕾(Meredith Grey)极力劝止，也未能改变德里克·谢菲尔德的想法。据“格蕾”剧组内部人士透露，其实饰演德里克·谢菲尔德的帕特里克·德姆西(Patrick Dempsey)并非要离开剧组，他的“离开”只是因为剧情需要。
　　另外，洛莉塔·戴文妮(Loretta Devine)将再次以外科医生主任理查德·伟柏(Richard Webber)的前妻身份来到西仁医院，为理查德同米兰达·贝莉(Miranda Bailey)之间正逐步升级的“战争”降降温。而伊兹·史帝芬(Izzie Steve)依旧研究着匿名病人的病例，不过对于熟知前几集剧情的剧迷们来说，匿名病人已不再是一个秘密了。Zephyr/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

