经济萧条节约成本 CBS两热门剧面临被砍(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月12日下午消息，据国外媒体报道，CBS高层考虑到成本问题，很有可能将停播《寻人密探组》(Without a trace) 和《铁证悬案》(Cold Case)这两部长期播出的热门剧集。
　　减薪降成本 仍难免厄运
　　近日经济萧条的影响似乎越来越明显，CBS电视台和华纳兄弟制作公司也开始考虑降低成本。内部人士透露，华纳兄弟公司正在努力为《寻人密探组》和《铁证悬案》找出节约成本的方法，以避免遭砍的厄运，这包括给每位演职人员减薪或者停止每年的加薪。上个月甚至有消息说，CBS对某些室内剧采取类似“零薪酬”的政策。
　　缺少年轻观众 无法取悦广告商
　　即使这样，还是有人认为很难留住这两部剧集。按照内部人士的说法，“他们不再拥有高层喜欢的收视群体”，虽然收视观众数量不少，但是他们中年轻时尚爱花钱的观众并不多，这样一来那些希望通过剧集推销快速跑车、情趣香水等奢侈品的广告商就不再满意，他们更希望获得18至49岁间的收视群体。
　　不过目前为止，CBS和华纳兄弟公司的高层还没有正式承认这一说法，《寻人密探组》和《铁证悬案》是否能在五月回归还是未知数。
　　目前，《寻人密探组》正在第七季的播出中，而《铁证悬案》也已播出六季。(龙龙/文)

