《雨人》导演拍新剧 阿尔-帕西诺出演死亡医生 
　　新浪娱乐讯 北京时间6月1日消息，据国外媒体报道，曾担任《教父》(The Godfather)主演之一的阿尔-帕西诺(Al Pacino)将在HBO的新电视剧中出演被称为“死亡医生”的杰克-科沃基恩(Jack Kevorkian)，此剧将由《雨人》(Rain Man)导演巴里-莱文森 (Barry Levinson)执导。
　　“死亡医生”称号由来
　　杰克-科沃基恩是一个非常传奇的人物。他因大张旗鼓协助病人结束生命而被称为“死亡医生”。从1990年协助54岁的珍妮-亚金(Janet Adkin)女士自杀到1998年11月在CBS的“60分钟”节目里展示他积极协助托马斯-尤克(Thomas Youk)死亡的过程，十年不到的时间里他总共帮助一百三十多位病人结束生命，并因此而以谋杀罪被起诉多次。
　　传记电视剧制作阵容强大
　　此次HBO电视台将针对杰克-科沃基恩这段传奇的经历拍摄电视剧，剧本将由亚当-梅泽(Adam Mazer)执笔，斯蒂夫-李-琼斯(Steve Lee Jones)、巴里-莱文森(Levinson)、莉迪亚-迪恩-菲尔切(Lydia Dean Pilcher)以及格莱恩-瑞格伯格(Glenn Rigberg)共同担任执行制作人。现在仍不清楚科沃基恩本人会不会参与制作队伍。
　　琼斯五年前就对科沃基恩的传记产生了浓厚的兴趣，当他把传记版权从作者哈利-怀利(Harry Wylie)和尼尔-尼克(Neal Nicol)手中买下之后，就到处寻找愿意拍此片的公司，最终于2007年敲定与HBO电视台进行合作，并引起了帕西诺和来文森的强烈兴趣。(莺歌鹂舞/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

