独家评论：《美偶8》36强第二组表演赛暗夜星光
　　新浪娱乐讯 北京时间2月25日，北美时间2月24日晚，FOX电视网皇牌真人秀《美国偶像》(American Idol)如期举行了“美偶”第八季的第12场即36强第二组表演赛，以下为本期评论。
　　12位选手只有3人能够成功突围，对于每一个渴望成名的选手而言压力都是巨大的。特别是在经历了上周第一组选手在评委那里获得的尖刻评价之后，本周的12位成功从好莱坞中晋级的选手更加的谨慎和紧张。一方面要突破自己的声音瓶颈、一方面有希望保持原有备受肯定的演出风格。将自身的全部才艺浓缩在短短的一分半时间里，无论是已经小有名气的当地明星，还是出来乍到的青年男女，都是一个艰巨的任务。要从金曲荟萃的告示牌（Billboard）榜单上选一首惊艳全场的歌曲，各位已经自信满满的走上了决赛场。等待着大幕来开之后，成为暗夜明星纵情献歌的机会。
　　贾思敏-莫瑞（Jasmine Murray）演唱曲目：《Love Song》
　　来自莎拉-巴瑞斯（Sara Bareilles）去年的大热金曲，非常简单的旋律却能带给人精神愉悦，贾思敏认为它完全符合自己青春的朝气和自信满满的神情，不过第一个出场的她显然还没有从紧张和兴奋中缓过神来，她的表演多少还是略显急促和赶拍，同时又生硬的加入力道十足的演绎，完全丧失原曲轻松的质感。
　　马特-吉拉伍德（Matt Giraud）演唱曲目：《Viva la Vida》
　　新晋格莱美年度最佳歌曲，马特选此歌的用意相比在于唤醒更多观众的认知，从而达成共鸣。不过这样的选歌思路相应存在更大风险，观众自然会拿马特的演唱和几个月前流行在街头巷尾的酷玩（Coldplay）的版本进行比较。让一个灵魂歌者生硬的演绎摇滚曲风要冒很大的风险，事实证明马特这次的选择亦不理想。人们还是乐意看到这个实力派坐在钢琴的旁边自弹自唱那些鼓舞人心的立志或抒情曲风，而不是在舞台上扭捏蹩脚的胡乱舞步。
　　珍宁-维列斯（Jeanine Vailes）演唱曲目：《This love》
　　对于一个从海选到好莱坞周的表演都没有得到摄像机眷顾的陌生入围者来说，第一场的表演都是至关重要的，能否得到观众的认可，成败在此一举。上周表演实力雄厚的瑞奇-布拉蒂（Ricky Braddy）博得评委一致认可的表现尚不能帮助他顺利入围，这对同样此前默默无闻的珍宁来说，必然是一个严峻的考验。压力之下，她选择了妖冶狂放的魔力红（Maroon5），不过对于一位已经具有多年表演经验的她来说，选择乐队歌曲进行独自演绎已经是个致命错误，何况她演绎的版本凌乱烦躁、改版又不尽如人意，唯一让评委们印象深刻的恐怕只剩下她那火辣劲爆的修长美腿了。
　　尼克-米歇尔（Nick Mitchell）演唱曲目：《And I Am Telling You I'm Not Going》
　　之前的沉闷选歌总算在“糯米”的搞笑表演之下划上了句号。不管评委们如何对这位自成一派的“表演高手”的夸张表演进行贬损和挖苦，观众们都在享受这次号称“美偶历史上最出位的”表演，尽管唱功达不到惊天地、泣鬼神的程度，至少靠着尼克的表演天分博一下收视率也是好的，相信制片方不会轻易放走一块“烫手山芋”。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

