奥巴马即将就任美国总统 《24小时》改剧情(图)
　　新浪娱乐讯 奥巴马1月20日将就任美国总统，美国保守派担忧，过去支持布什政府的影视娱乐界人士会遭秋后算帐。连过去一向宣扬强硬打击恐怖主义的电视剧《24小时》，也改变情节迎合新总统口味。保守派人士直指奥巴马“绑架了包智杰”。
　　《24小时》于美国当地时间1月11日播出第7辑。该剧集过往围绕基夫-萨瑟兰饰演的反恐英雄()包智杰，对抗恐怖分子时会严刑逼供，甚至枪击疑犯，与布什大力反恐的主张互相呼应。不过保守派指出，随着奥巴马当选总统，《24小时》的制片人转为迎合新总统，安排包智杰就虐待疑犯的行径接受国会调查，令剧集沦为奥巴马政策的喉舌。
　　批评者举例说，包智杰接受国会调查时说了一句对白：“最好一切公诸天下。”他继而又说人民有权利知道真相，而且应由他们决定怎么做。这些对白都是附和民主党要求政府在反恐政治上更为透明的立场。
　　保守派人士还指，《侏罗纪公园》作者兼导演迈克尔-克莱顿在奥巴马当选总统当日逝世，但传媒甚少报道，原因是他曾质疑候任政府处理全球暖化问题的立场。故保守派人士已开设一个网站，收集选民支持继续拍摄反映其观点作品。有指好莱坞片商也因担心不同意新政府反战观点，会被列入黑名单而纷纷改变立场。曾获奥斯卡()提名的编剧西蒙在将出版的新书中说，他相信电影公司和电视台中有一张无形的黑名单，排斥支持对伊战争的导演、演员和编剧，就如五十年代受麦卡锡主义影响、无人敢表态支持左派一样。（俐俐/文）

