《绯闻女孩》准备衍生剧 系列角色扮演者拟定
　　新浪娱乐讯  北京时间3月9日消息，据美国媒体报道，《绯闻女孩》剧组正在准备衍生剧，目前CW电视台目前已拟定围绕莉莉·罗兹(Lily Rhodes)产生的一系列角色的扮演者。
　　据报道，《迷失》(Lost)中莉比(Libby)的扮演者辛西亚·沃特罗斯(Cynthia Watros)将在衍生剧中饰演莉莉的母亲浠浠(CeCe)，在当前浠浠这一角色由卡罗琳(Caroline Lagerfelt)扮演。而曾在《口红森林》(Lipstick Jungle)中有精彩演出的安德鲁·麦卡锡(Andrew McCarthy )则会以塞丽娜(Serena)的祖父的身份出现。
　　另外 ，据悉，瑞恩·汉森(Ryan Hansen) 也已经确认会出现在衍生剧的剧情中，其角色也将与Lily在80年代的生活产生关联。目前已经确定并宣布的演员安排有：曾在《美国梦》中有出色表现的布兰特妮·斯诺(Brittany Snow)将扮演幼年莉莉·罗兹(Lily Rhodes)，夏伊洛·费南德兹(Shiloh Fernandez)扮演会对Lily产生好感的欧文(Owen)，莉莉的私生子卡罗(Carol)则由《美眉校探》(Veronica Mars)中的蕾丝登·里特尔(Krysten Ritter)扮演。
　　这套衍生剧很可能在5月11日开播，故事主线将回溯到20世纪80年代塞丽娜他们还是小孩子的时候。Lily Chang/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

