《丑女贝蒂》新动向：希尔达恋上区议员(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月6日消息，据国外媒体报道，ABC热门剧《丑女贝蒂》(Ugly Betty)在即将播出的两集中，贝蒂的姐姐希尔达-苏雷兹(Hilda Suarez)与区议员阿奇(Archie)的关系将有微妙的发展。
　　区议员再度出现
　　在之前的《丑女贝蒂》中，拉尔夫-麦奇奥(Ralph Macchio)客串的区议员阿奇已经出现，他与安娜-奥蒂姿(Ana Ortiz)扮演的贝蒂姐姐希尔达产生了一些微妙的火花，还在她的美发沙龙里剪了头发。
　　演员拉尔夫-麦奇奥本人透露：“在3月12日将要播出的一集中，贝蒂一家将努力撮合阿奇和希尔达。贝蒂一家认为在结束了与体育老师的关系后，希尔达已经寂寞很久了。现在有一个工作体面的人出现在他们面前，且明显对希尔达有好感，因此贝蒂一家都希望他们在一起。我的角色每周去剪两次头发，不过和希尔达的关系似乎还缺少什么。”
　　《性爱问题》作为标题
　　随后3月19日将播出的一集标题为《性爱问题》(The Sex Issue)，看起来两人的关系也许会有什么突破性的进展。拉尔夫表示这一集会揭露一些区议员过去的经历，使两人之间充满更多激情。
　　演员怀孕不会编入剧情
　　另外，拉尔夫还透露，虽然二人的结局仍是未知数，但是希尔达怀孕的说法不在计划中。之前有消息说由于女演员安娜-奥蒂姿已经怀孕，编剧曾经考虑将这一情节写入随后的《丑女贝蒂》，但又觉得难度太大所以放弃了。(龙龙/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

