《邪恶力量》女演员加盟新版《飞越情海》(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月3日消息，据美国媒体报道，CW电视网《邪恶力量》(Supernatural)的女演员凯蒂-卡西迪(Katie Cassidy)将会加盟上世纪九十年代经典剧集《飞跃情海》(Melrose Place) 翻拍版的拍摄。这部翻拍版的新剧集将会被安排在CW电视网下一个秋季档播出。
　　青年影视红星加盟赚人气
　　看过《邪恶力量》的观众应该知道，凯蒂-卡西迪在《邪恶力量》一剧中出演恶灵鲁比(demon Ruby)一角，她是美国著名演员大卫-卡西迪(David Cassidy)的女儿。据悉，她将会在这部新剧集中扮演一位充满魔力的角色——艾拉-弗林(Ella Flynn)，艾拉将会被塑造成一名有品位、迷人的并且充满野心的政治评论员。
　　另外，曾在电影《牛仔裤的夏天》(Sisterhood of the Traveling Pants)，以及电视剧《小镇春色》(Swingtown。)中有过不俗表现的男演员迈克尔-兰迪(Michael Rady)也将会出演此剧，他扮演的角色约拿-米勒(Jonah Miller)是一个非常有抱负的电影制作者，但却陷入了期望事业成功和糟糕的人际关系的困境之中，这个角色被美国的《娱乐周刊》(Entertainment Weekly)比作是长大成人版的道森-利瑞(Dawson Leery)，道森-利瑞曾经出演过电视剧《恋爱时代》(Dawsons Creek)。
　　原版明星参与新版拍摄
　　美国《娱乐在线》(E! Online)近日采访了这部新剧集的两位制作人，他们是曾凭借《超人前传》(Smallville)获得了极高声望的托德-斯拉金(Todd Slavkin)和达伦-斯维莫尔(Darren Swimmer)。采访中两位制作人告诉记者，他们已经劝说《飞跃情海》女主角之一的希瑟-洛克里尔(Heather Locklear)能够加盟新剧集，在剧中再次出演她的角色阿曼达-伍达德(Amanda Woodard)。阿曼达-伍达德这个角色将曾经出演过《美色杀人狂》(TJ Hooker)的希瑟-洛克里尔带入《飞跃情海》剧组，本来她只计划作为表演嘉宾出演《飞跃情海》第一季的拍摄，结果没想到竟连续参与了该剧六年半的拍摄，并一致被认为是挽救该剧的大救星。阿曼达在《飞跃情海》的角色是一个穿着考究、追求品位，但性格阴险狡诈、非常强势的广告公司副总裁。
　　金牌主创助力 新版剧集底气十足
　　该剧的主创达伦-斯塔尔(Darren Star)想必大家不会陌生，曾与亚伦-斯派林(Aaron Spelling)一起合作担当《飞跃情海》和《飞跃比弗利》(Beverly Hills)的编剧和制片人，之后他单独操刀制作了名噪一时的HBO名剧《欲望都市》(Sex and the City)。
　　原版剧集树立高峰
　　《飞跃情海》作为《飞跃比弗利》的衍生剧曾走红整个九十年代，自1992年首播一直到1999年结束，一共播出了八个季度，这部由FOX电视台制作的电视剧，讲述的是一群生活在洛杉矶的俊男美女爱恨情仇的故事。故事就发生在一个名为Melrose Place的高级出租公寓里，一群出色的演员扮演了居住在这里的形形色色的房客，他们有人是医生，有人是服装设计师，有人是摄影师，有人是女招待，有人是社工，还有干杂活儿的。这些人物的生活总是充满了戏剧性，他们互相之间陷入情感纠葛，总是因为错误的选择面临各种困境，伴随着剧中人物充满戏剧性的生活，该剧也反映了当时很多社会问题。这部电视剧后来成为了很多青春偶像剧的参考原型。
　　新版能否顺利超越？
　　新版《飞跃情海》是《新飞越比弗利》的姊妹剧集，《新飞越比弗利》虽然收拾情况良好，但还是未能超越原版《飞越比弗利》，当年播放《飞越比弗利》最后一集时，曾吸引了2500万观众收看大结局，创造了辉煌的收视率。而《新飞越比弗利》首播只吸引了450万的观众驻足电视前，两者对比非常明显。虽然如此，还是不能低估新版《飞跃情海》和《新飞越比弗利》的潜力，让我们拭目以待，看看新版剧集是否能够超越老版曾经带来的收视辉煌吧。少卫 文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

