《玩偶特工》开播在即 布景师聊炫目场景(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月10日，北美时间2月9日，还有四天，福克斯电视台的新剧《玩偶特工》(Dollhouse)就将与观众见面了。对于一部科幻剧集来说，眩目的场景是必不可少的。《玩偶特工》的布景师是大卫-康奈夫(David A. Koneff)，在新剧即将热播之际，记者采访到了他。
　　大卫-康奈夫是一位在好莱坞鼎鼎有名的人物，曾参与了多部著名电影电视的布景工作，包括《犯罪现场鉴证：迈阿密》(CSI: Miami)，《萤火虫》(Firefly)以及《吸血鬼猎人巴菲》(Buffy the Vampire Slayer)。
　　记者：接到《玩偶特工》剧组的邀请，你的第一感觉是什么？
　　大卫-康奈夫：能再次与乔斯-威登(Joss Whedon)合作，我感到十分荣幸和开心(大卫曾为《萤火虫》和《吸血鬼猎人巴菲》布景，而这两部作品的编剧都是乔斯-威登)。乔斯-威登是一位与众不同的人，我们有过多年愉快的合作经历，我本人十分欣赏他对待工作的态度。对于布景，他有着十分独到的见解。比如这一次为《玩偶特工》布景，大卫提出的两点要求是必须得华丽和性感，尤其是后者。我们所有的工作也都是围绕着这两个关键词展开的。
　　记者：在整个布景中，你最爱的是哪个部分？
　　大卫-康奈夫：通常说来，灯光那一块始终是我最喜欢的部分，这一次也不例外。此番为《玩偶特工》布景，我们使用的灯光是一种由一个以色列公司生产的特殊彩灯，这种灯能产生一种类似丝绸的效果，十分适合这部电视剧的场景需要。
　　记者：除此之外呢？
　　大卫-康奈夫：这次布景中，我们大量采用了一个印度尼西亚团队制作的发光材料。这种材料绝对是独一无二的。
　　记者：那么，为《玩偶特工》布景的花销大概是多少呢？
　　大卫-康奈夫：移动场景大约价值1万美元，发光材料的价钱从每件三百美元到六百美元不等。
　　记者：听起来十分不错。作为一个布景师，你能不能透露一下你比较欣赏的布景设计有哪些呢？
　　大卫-康奈夫：我个人十分喜欢《X档案》(The X-Files)的布景。它成功的营造出了剧情需要的神秘诡异的氛围，并让观众有了很大的想象空间。这也正是我们在《吸血鬼猎人巴菲》中尝试的。此外，我也很欣赏《丑女贝蒂》(Ugly Betty)的场景设计。他们大胆采用了很多目前很先进的布景技术，我十分钦佩他们的勇气和想象力。
　　记者：那么电影中的呢？
　　大卫-康奈夫：我很喜欢《贫民富翁》(Slumdog Millionaire)这部电影。这部电影的场景显得如此真实和自然，以至于大部分人都会觉得电影的布景师并没有对场景进行太多的变动，但我觉得绝对不是这么简单而已。这部电影的布景师的功力非凡，以至于我都会为他没有获得奥斯卡提名而惋惜。
　　记者：在一部影视作品的拍摄中，究竟是需要演员来迎合布景，还是需要为了演员而打造场景呢？
　　大卫-康奈夫：其实你说的两种情况都存在。布景的难处就在于，有时候你需要考虑到所有演员的需要，然后在很小的范围之内一一实现。这就需要我们不断的与制片人和演员交流，不停的进行调整。
　　记者：回到《玩偶特工》工作的话题，你最大的感觉是什么呢？
　　大卫-康奈夫：强烈的紧迫感。说实话，干我们这行的，赶时间期限是家常便饭，压力是常有的。但这种感觉从来没有像这一次强烈过。在电视剧开拍之前，我们只有几周的准备时间，具体的说是25天，确实太少。在这25天中，有15天的时间，我都在疯狂的购买需要的材料。我还记得当我完成采购回来后，负责财务的领导对我说的第一句话是“恭喜你！你成功的在15天之内花掉了10万美元！”对于我在这么短的时间之内花掉了这么大的一笔钱，我十分震惊，而更让我惊讶的是，即便时间仓促，回过头来看整个布景工作，居然基本上没有一个失误。
　　记者：谢谢你！
　　大卫-康奈夫：谢谢！
　　北京时间1月14日，北美时间1月13日，《玩偶特工》将于在福克斯电视台首播。
　　(文/CD)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

