《越狱》神话难重演 中国观众追四年成文化现象
　　没有宣传，甚至从未引进，一部在本土收视率平平、口碑一般的美剧竟让中国内地不计其数的观众通过各种渠道追看四年。《越狱》的神话可能很难重演。
　　在福克斯电视台于5月15日播出了《越狱》第四季的最后两集后，很多观众已经通过各种渠道得知在结尾处，迈克的鼻血和4年后的墓碑似乎暗示迈克死于脑动脉瘤。今晚，《越狱》真正的大结局终于出炉，片长83分钟的《越狱》特别版揭示了迈克真正的死因。自此，这部受中国观众热情追看4年，甚至形成一种文化现象的美剧终于永远告别了荧屏。
　　被电视台放弃的大结局
　　2005年秋，《越狱》第一季在美国播出时，创下了福克斯电视台7年来最高的周一收视率纪录，最多时有1800万名观众收看。此剧在中国香港播出时，一分钟收视百分比更是达到了100%，也就是说那一分钟收看英文台的观众全部都在看《越狱》。虽然《越狱》第二季的口碑下降，但仍不失悬念，平均收视人数达1010万人。第三季开始，该剧的收视率快速下滑，跌到了800多万。第四季第17集更是创下了338万人次的最低收视率。福克斯电视台因此决定在第四季后停拍该剧。不过，为了给广大粉丝一个交代，福克斯决定在第四季结束后补拍一个片长2小时的特别版大结局，为这个已经播出4年的剧集画上句号，同时考虑投拍《越狱》的衍生剧。但今年4月有媒体报道称，福克斯电视网不打算再给《越狱》特别版预留时间。果然，福克斯随即宣布这个特别版的内容将直接发行DVD，定名为《最后一越》，将于7月21日在美国发行。但是英国天空电视台抢下了该剧的首播权，分成2集，共83分钟，分别命名为《重回狐狸河》和《自由》，于当地时间今晚10点在天空1台和天空高清频道播出。不过，美国观众只能等到7月才能看到这个大结局。
　　迈克的死因之谜
　　在第四季结尾，编剧安排迈克死去的剧情让很多剧迷表示“不能接受”，但在真正的大结局中，观众才知道迈克的死因并不是脑动脉瘤。迈克一行人在完成最后的任务后终于重获自由，女友莎拉却因为杀死了迈克的母亲而被捕入狱，并在狱中遭遇追杀。迈克一行人因此开始筹划帮助莎拉越狱，眼看计划就要成功了，迈克为了保住莎拉和她腹中的孩子不得不牺牲自己的生命。
　　《越狱》关键词
　　追看
　　《越狱》的走红改变了中国内地观众对美剧的认识，更改变了大家的收视习惯。对于美剧的周播模式，大部分中国观众都颇感头痛。即使《24小时》走红时，大多数观众还是宁愿选择等一季播完后再集中收看。但《越狱》采取的情节推进式剧情成功吊起观众的胃口，“追看”从此变成了很多美剧迷的习惯。
　　季
　　过去，中国观众对电视剧的理解是一部电视剧可分为若干集。但是《越狱》走红后，观众开始接受美剧按“季”播出的概念。
　　剧透
　　美剧的周播模式，让编剧们费尽心思在每集的结尾处设置悬念，保证观众下周同一时间准时收看，因此种种悬念的破解成为美剧编剧公式中最重要的元素。提前解谜，对想要保持看片时紧张心情的观众来说是不可饶恕的破坏行为，所以网络上的剧迷在探讨剧情时都会特别留意标注内容是否涉及“剧透”。
　　字幕组
　　为了能在第一时间看到每周新鲜出炉的《越狱》，照顾大部分英语听力弱的剧迷，网络上逐渐出现各种自发的“字幕组”，第一时间翻译字幕。
　　米帅
　　尽管在美国他的片酬并不高，除《越狱》外也从未有过出彩的影视作品，可迈克的扮演者温特沃思·米勒却随《越狱》的走红而成为内地剧迷最喜爱的美国荧屏明星，还被剧迷昵称做“米帅”，地位堪比任何一位好莱坞大牌。之前从未有任何影视作品引进内地的米勒，只是在《越狱》走红后，央视才播出了他早年出演的迷你剧《恐龙帝国》。然而，他的超高人气还频频获得内地商家的青睐，过去两年里，他曾多次来华代言服装品牌和汽车品牌，其中服装品牌代言费高达500万元。

