美国一周收视：《美偶》登顶 格莱美回升(组图)
　　1.《美国偶像》(周二) FOX 2660万
　　2.《美国偶像》(周三) FOX 2638万
　　3.《格莱美颁奖礼》 CBS 1905万
　　4.《60分钟时事》 CBS 1674万
　　5.《好汉两个半》 CBS 1655万
　　6.《犯罪现场调查：迈阿密》 CBS 1610万
　　7.《实习医生格蕾》 ABC 1527万
　　8.《豪斯医生》 FOX 1487万
　　9.《超感警探》 CBS 1444万
　　10.《海军罪案调查处》CBS 1385万
　　新浪娱乐讯 美国时间2009年2月2日—2月8日，超级碗落幕后的一周，FOX电视台的歌唱选秀《美国偶像》(American Idol)好莱坞复赛周重新登顶，两天节目收视均在2600多万观众。CBS电视台转播的第51届格莱美颁奖礼收视显著回升，比去年上升了200多万观众，今年达到1905万。此外收视前10位大部分仍然是CBS电视台的罪案剧系列。
　　收视排名第1、2位的就是FOX电视台转播的《美国偶像》第八季好莱坞复赛，分别有2660万和2638万观众观看了上周二、周三的节目。好莱坞复赛阶段的残酷无情是众所周知的，而且本季又恢复了上一季曾取消的团队演唱。团队演唱环节因为需要众人配合而非常容易出差错，这一集也被节目组特意剪辑为非常有戏剧性，有的选手因为觉得太累而不再排练，结果有口交相争甚至痛哭流涕的。另外从海选开始就非常受争议的豪放比基尼女孩在这一轮中，也最终被淘汰。接下来的本周是最终确定36强选手的一轮比赛，各位选手又将上阵独唱，而最终揭示的结果也必将很有戏剧性。
　　收视排名第3位的是美国当地时间2月8日晚，CBS电视台转播的第51届格莱美颁奖礼，共有1905万观众收看在美国洛杉矶的斯台普斯中心举行的颁奖典礼，这比格莱美收视最低的去年增加了200多万。前齐柏林飞艇(Led Zeppelin)主唱罗伯特·普兰特(Robert Plant)和美国兰草女歌手阿丽森·克劳斯(Alison Krauss)这对备受好评的“跨国”组合在所得的五项提名中全部命中，成为本届格莱美最大的赢家。获提名最多的Hip-Hop歌手李尔·维恩(Lil Wayne)在综合类大奖中无一所获，只是在说唱类奖项中拿到了四项大奖，而提名数仅次于李尔·维恩的酷玩乐队(Coldplay)也未能完成大丰收，最终捧得了包括“年度最佳单曲”在内的三项大奖。
　　作为全球最受关注的流行音乐盛典，大腕云集的格莱美颁奖礼每年都是流行乐迷们最期待看到的演出。在今年的颁奖礼上，来自英国的著名乐队电台司令(Radiohead)登台献唱，这是Radiohead近九年来第一次在美国的电视节目中表演。Radiohead演唱了《In Rainbow》专辑中的一首《15 Step》。除了Radiohead的精彩表演之外，Jay Z、坎耶·维斯特(Kanye West)、李尔·维恩(Lil Wayne)和T.I.这四位在美国Hip-Hop音乐界呼风唤雨的大腕在今天以组队形式演唱了他们合作的热门单曲《Swagga Like Us》，这四位饶舌大佬和冒着分娩危险上台的女歌手M.I.A.一起把现场气氛烘到了最高。另外，当红偶像组合“乔纳斯兄弟”(The Jonas Brothers)与R&B老将史蒂夫·旺德(Steve Wonder)的合作、保罗·麦卡特尼(Paul McCartney)与喷火战机乐队(The Foo Fighters)之间的合作也都是新鲜感十足，给观众带来了平时少有的享受。
　　另外关于格莱美的一条大新闻是本是表演嘉宾的美国R&B男歌手克里斯·布朗(Chris Brown)及女友蕾哈娜(Rihanna)双双缺席。克里斯·布朗在颁奖当天传出殴打他人受警方拘留的消息。洛杉矶警方在声明中说，布朗本应与女友一起参加格莱美派对，可两人于当天在车中发生争吵，冲突进而升级为暴力事件，女受害者身体有多处明显创伤。警方后来证实，该案受害者正是与布朗同获提名的女友、歌手蕾哈娜。有消息称，由于布朗对女友报以老拳，他可能面临最多9年的牢狱生涯。这起事件对克里斯·布朗的形象产生了较大冲击，他出演的口香糖广告已经被广告商临时撤下。
　　收视排名第4位的是CBS电视台转播的老牌新闻节目《60分钟时事》(60 Minutes)，共有1674万观众收看在格莱美颁奖礼之前播出的这期节目。这期节目收视不错的原因是，节目独家采访了上个月在纽约市哈德森河迫降事件的1549次航班机长切斯利·萨伦伯格(Chesley Sullenberger)及其机组人员的英雄事迹。1月15日，美国航空公司的一架空客A320飞机从拉瓜迪亚机场起飞后不久撞上一群飞鸟，两个飞机引擎都已经失灵，在返回途中迫降哈德逊河中，最终机上的146名乘客和5名机组人员全部获救。
　　收视排名第5位的是CBS电视台的老牌喜剧《好汉两个半》(Two and a Half Men)第六季第14集，收视1655万观众，仍然是目前美国收视最高的喜剧。这集名为《David Copperfield Slipped Me A Roofie》，Alan生日了，大家给他张罗了一个生日聚会，但是Alan的女友Melissa觉得他没有受到他的家人的合理对待，因此提议让他搬到她家去，结果，Melissa的怪老妈太厉害了。
　　收视排名第6位的是CBS电视台的罪案剧《犯罪现场调查：迈阿密》(CSI: Miami)第七季第14集，收视1610万观众。这集名为《Smoke Gets in Your CSI's》，一位杀手让Calleigh和Ryan也身处险境，于是Alex开始成为这起调查案的助手。
　　收视排名第7位的是ABC电视台的医务剧《实习医生格蕾》(Grey's Anatomy)第五季第14集，收视1527万观众。这集名为《Beat Your Heart Out》，Derek已经将求婚戒指放在了身边，现在他只是需要一个合适的场合向Meredith求婚。Lexie希望Mark能将他俩的关系公开化。而Bailey在医务工作被Dixon医生鼓励后，她开始思考自己新的医学生涯方向。紧随这集之后播出的《私家医情》(Private Practice)以及下一周的《实习医生格蕾》和《私家医情》将有三集剧情大交叉，而Addison也将重回西雅图医院。另外演员方面的消息近日又有传闻，扮演院长的詹姆斯-皮肯斯(James Pickens Jr.)向媒体证实，扮演Izzie的凯瑟琳-海格尔(Katherine Heigl)和扮演George的TR-奈特(T.R. Knight)都将离开《实习医生格蕾》。
　　收视排名第8位的是FOX电视台的医务剧《豪斯医生》(House)第五季第14集，收视1487万观众。这集名为《The Greater Good》，一位前癌症研究者突然在烹饪课上倒地，医疗团队在得知她是为了寻找个人幸福而放弃这份很有前途的职业时，他们也开始重新思考自己的职业。另外“13”的实验用药的副作用开始显现。而Cuddy给了House一些自己的用药。
　　收视排名第9、10位的是CBS电视台的罪案剧《超感警探》(The Mentalist)和《海军罪案调查处》(NCIS) 。目前这两剧都在重播，所以1400万左右的收视仍然非常可观。
　　收视排名第11位的是ABC电视台的热门剧《绝望的主妇》(Desperate Housewives)第五季第14集，收视1382万观众。这集名为《Mama Spent Money When She Had None》，这集联系上了现在的经济不景气大环境。Bree为了庆祝自己的新书热卖而犒赏了自己一部好车，剧中说的不少车的功能有软广告之嫌，Lynette和Tom为了缓解现金压力而变卖了跑车，Susan为了能让MJ上好的贵族学校，而向Mike讨要学费。Gaby参加了Edie推荐的减肥训练课。而最终Tom发现了Dave的诡计。 (Alan/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

