独家评论：《美偶8》36强第一组表演赛差强人意
　　新浪娱乐讯 北京时间2月18日，北美时间2月17日晚，FOX电视网皇牌真人秀《美国偶像》(American Idol)如期举行了“美偶”第八季的第12场即36强第一组表演赛，以下为本期评论。
　　2510万，这是为时两小时的《美国偶像》36强第一组表演赛所得的平均收视，《美国偶像》又一次意料之中地坐上了当晚收视冠军的位置。作为一档称雄8年之久的真人秀，我们已不再过分纠结于这标注生命值的收视率，在意的则是一台激发梦想的音乐之秀到底能带给我们怎样的欣喜、愉悦和感慨。对于《美国偶像》第八季首场直播演出的表现，我可用一个词来评价：差强人意。
　　新赛制并未带来多少新鲜感
　　《美国偶像》虽傲视称雄8年之久，但不得不承认这档真人秀已步入瓶颈期，颓势已然。为此，这一季的《美国偶像》做出了不少的改变。加入了新评委卡拉·迪欧?迪(Kara DioGuardi)，增强了评委团；当季的36强替下了以往的24强，扩展了演出阵容；24强男女分组两队改成了如今的36强男女混合分组三队，增加了每场的演出弹性。赛前，这自然多少给人有所期待。但是迄今，这些改变并没有给我带来多大的欣喜和新鲜。
　　评委增一人 未添多少光彩
　　兰迪·杰克逊(Randy Jackson)仍是个忠厚老大哥的形象，"check it out"，"hey man"脱口而出，依旧玩味着HIP-POP风。宝拉·阿巴杜(Paula Abdul)依旧给不出多少实质性意见，但给节目增添些许温情。西蒙·考威尔(Simon Cowell)依旧一针见血，刻薄诙谐。
　　已有8年的3＋1评委主持阵容，早在观众心中深深烙印，这次加入卡拉·迪欧?迪，对“美偶”制作组是个突破自我的勇敢挑战。在某种程度上，卡拉·迪欧?迪加盟评委团可以说是成功的。毕竟，她在评委席上出现没有让观众生厌，跟原班评委没有脱离感，但是她也没有带给我们冥冥之中期许的惊喜。我想，她在“美偶”里立足，还需时日来磨合。另外，她的点评和口味风格似乎与西蒙·考威尔有所相近，“太老气”，“不够青春气息”时挂嘴边。
　　选手大体平庸 但不乏亮点
　　杰琦·托恩(Jackie Tohn)
　　露肩上衣，紧身弹力裤，开场选手穿成这样，的确很糟糕。但是她热力高歌猫王的“A Little Less Conversation”给现场带来不少热烈气氛，消除了砸场的危险。不过西蒙·考威尔的“表演得犹如小丑把戏”观点似乎也符合我意。
　　瑞奇·布拉蒂(Ricky Braddy)
　　他的嗓音很贴切利昂·拉塞尔深情之曲“A Song for You”，掀起了全场第一个小高潮，但是没有卡拉·迪欧?迪所说的那样“惊奇”(amazing)，作为歌手来讲，舞台功底怎么得要有这样的水平。
　　亚历克西斯·格雷斯(Alexis Grace)
　　金发碧眼小女人，她悠悠慵懒的一曲蓝调“Never loved a man”，获得了评委一致好评，西蒙·考威尔甚至表示“你就是我们要找的人”(It's we want to watch.)。笔者不才，不能体会曲中意味，感觉是KTV里的自娱自乐。
　　布伦特·基思(Brent Keith)
　　演唱前的一段采访短片的故障倒是惊醒了正神游的我。他的一曲美国乡村乐“Hick Town”，让兰迪·杰克逊说出了“为乡村音乐注入了新的灵魂”，额，应该没有这么神乎吧。比起金发碧眼小女人，他是个容易让人遗忘的人。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

