美国一周收视：《美偶》登顶 《杰西警探》归来
　　节目名       电视台     观众数
　　1。《美国偶像》(周三)  FOX  2454万
　　2。《美国偶像》(周四)  FOX  2089万
　　3。《海军罪案调查处》CBS  1827万
　　4。《犯罪现场调查》 CBS  1772万
　　5。《杰西警探：薄冰》 CBS  1524万
　　6。《豪斯医生》 FOX  1486万
　　7。《60分钟时事》 CBS  1423万
　　8。《犯罪心理》   CBS  1393万
　　9。《犯罪现场调查：纽约》 CBS  1256万
　　10。《好汉两个半》 CBS  1207万
　　新浪娱乐讯 北京时间3月9日，美国2月23日—3月1日收视排行出炉。排行榜上FOX电视台真人秀《美国偶像》(American Idol)仍然牢牢占据着前两位，其他上榜的仍然大多是CBS电视台的罪案剧，惟一新鲜一点的面孔就是《杰西警探：薄冰》。
　　收视排名第1、2位的仍然是FOX电视台的金牌真人秀《美国偶像》第八季，分别有2454万和2089万观众观看了上周三、周四的节目。由于周二各大电视台要转播美国总统的国会演讲(主要关于如何复苏美国经济)，所以《美国偶像》上周的节目顺延了一天。上周进行的是36强的第二组比赛，12位选手上台演唱，经过观众投票后，这组中得票最高的男选手和女选手，以及一位得票最高的第三位选手进入前12强。最终，16岁来自洛杉矶的高中女孩艾利森-伊莱赫特(Allison Iraheta)，23岁的阿肯色中央大学的大学生克里斯-阿伦(Kris Allen)，还有来自洛杉矶的26岁戏剧演员亚当-兰伯特(Adam Lambert)。这三位演员获得了观众的最高票，顺利晋级12强。从前两组表现来看，各位选手表现一般，也许和选歌及首次直播演唱紧张有关。不过晋级的选手仍然表现出了相当的个性。
　　收视排名第3位的是CBS电视台的罪案剧《海军罪案调查处》(NCIS)，上周共有1806万观众收看了第六季第17集。这集名为《Superb South by Southwest》，一位探员被害身亡，NCIS团队深入一个位于沙漠的妇人家，试图寻找她可能知道的凶手真相。《海军罪案调查处》已经是收视最高的电视剧的常客了，该剧衍生剧《海军罪案调查处：传奇》(NCIS：Legend)也已经箭在弦上，该衍生剧将以两集形式在春季播出，知名男星克里斯-奥唐纳(Chris O'Donnell)将扮演男主角精力充沛的探员Callen，他的地下工作已经是一个传奇。美国歌星兼演员LL Cool J将会扮演前海豹突击队员Sam Hanna，现在他在洛杉矶的NCIS团队中做地下工作，同时他是中东文化的专家，精通阿拉伯语。另外女演员路易丝-隆巴德(Louise Lombard)将会扮演女主管Clara，皮特-坎博(Peter Cambor)将扮演心理学家Nate, 达尼埃-劳(Daniela Ruah)将扮演法医Kensi。
　　收视排名第4位的是CBS电视台的罪案剧《犯罪现场调查》(CSI)，上周共有1772万观众收看了第九季第15集。这集名为《Kill Me If You Can》，CSI团队在同一晚被征召到三个看似无关的犯罪现场，但是在研究现场证据后，他们发现了有相同的线索。
　　收视排名第5位的是CBS电视台的电视电影《杰西警探犯罪档案：薄冰》(Jesse Stone: Thin Ice)，共有1524万观众收看。电视电影《杰西警探》系列一直注重于侦探类剧集最基本的破案手法。知名男星汤姆-塞立克(Tom Selleck)在剧中扮演主角杰西警探(Jesse Stone)。杰西警探过去是纽约市的一名警察，但因为酗酒而遭而被下放到马萨诸塞的天堂镇担任警长。杰西警探是一个老练复杂的人物，多数时候不会显身露色，但是有些也颇为机敏。这次小镇上发生在他的好友、同事上的试图谋杀案也差点让他丢了工作。
　　收视排名第6位的是FOX电视台的医务剧《豪斯医生》(House)，上周共有1486万观众收看了第五季第16集。这集名为《The Softer Side》，这集医疗团队将会碰到一个同时含有男性和女性DNA的病人，这让他们比较头疼。另外House的举止变得温和，这也引起了Cuddy和Wilson的怀疑。
　　收视排名第7位的是CBS电视台的老牌新闻节目《60分钟时事》(60 Minutes)，共有1423万观众收看。这一集主要回顾了伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)的金融诈骗案，同时报道了交易安全委员会的失职之处。另一条新闻报道了墨西哥国内的黑帮和毒品买卖，过去几年曾让6000人丧命。
　　收视排名第8位的是CBS电视台的罪案剧《犯罪心理》(Criminal Minds)，上周共有1454万观众收看了第四季第16集。这集名为《Pleasure Is My Business》，这次BAU团队被交往达拉斯市，调查一起高级应召女郎的连环杀人案。
　　收视排名第9位的是CBS电视台的罪案剧《犯罪现场调查：纽约》(CSI: NY)，上周共有1256万观众收看了第五季第16集。这集名为《No Good Deed》，一个眼球从天空坠落到地上，CSI团队必须尽快找到这个眼球的主人是谁，而且还得在被鸟叼走前。
　　收视排名第10位的是CBS电视台的老牌喜剧《好汉两个半》(Two and a Half Men)，收视1207万观众，这一集是重播，不过仍是美国收视最高的喜剧。
　　收视排名第14位的是FOX电视台的热门剧《24小时》(24)，上周共有1168万观众收看了第七季第10集，这集是《下午5点-6点》，由于Dubaku的女友到来，他的袭击美国的计划受阻了，而且随之赶来的Jack和Renee也开始有所行动。当Chloe在FBI进行技能测试时，FBI的内奸为了自保也逐渐露出了真实面目。
　　收视排名第20位的是ABC电视台的热门剧《迷失》(Lost)，上周共有1005万观众收看了第五季第7集，这也是第五季以来的最低收视了。这集名为《The Life and Death of Jeremy Bentham》，Locke离开小岛，假扮为Jeremy Bentham的致命任务揭晓了。(Alan/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

