《越狱》大结局很悲情 编剧“杀死”米帅(图)
　　本报讯(记者 徐云霄)米帅死了，死于脑瘤。昨日，曾在中国掀起最高收视热潮后又沦为鸡肋的美剧《越狱》以两小时特别版画上句号。与此前剧透的完美结局不一样的是，在大结局中，无所不能的米帅竟然死于脑瘤。而稍微令粉丝们感到欣慰的是，米帅和莎拉生下了一个儿子。对于这个多少有些令人伤感的结局，有网友感叹说：“一个特别出类拔萃的人，是注定要死去的。这个结局实际上很合理。”
　　昨日，历经四年，在全球引发观剧热潮的美剧《越狱》上演大结局，剧中人物命运最终揭晓。令不少粉丝感到伤感的是，《越狱》的精神领袖米帅最终被编剧置之死地。米帅成功从T-bag手中救下爱人萨拉，当米帅与亲生母亲对决时，萨拉果断将米帅凶残的母亲击毙，米帅和萨拉在海滩上相拥……观众都以为结局就像此前的剧透一样有情人终成眷属，完美大结局时，镜头一晃就来到了四年后，萨拉牵着一个小男孩儿，同去的还有林肯和两名狱友，共同祭奠于2005年因脑瘤离世的迈克。其他主要人物的命运如下，林肯抱得美人归，与索菲亚共度人生。重获新生的马洪也与黑人手下终成眷属。凯勒曼则当上了国会议员。剧中几大反派也得到应有惩罚：T-bag再次被投入狐狸河监狱，将军则被逮捕，被送上了电椅。赛尔夫落得了生活不能自理的下场。这个结果称得上是善有善报恶有恶报……
　　心目中无所不能的米帅最终竟然死于脑瘤，面对这样一个结局，不少《越狱》的死忠粉丝感到无法接受。“在海滩的时候作为大结局不是蛮好嘛，偏偏要跳出来个墓碑干什么啊！”也有很多观众理解这一结局，“当一个人，他的一切达到顶峰的时候，是必定要被打击下来的。特别是米帅这样最最巅峰的人物，结局实际上并不算是个大悲剧，只是幸福中带着些许伤感，但这是这群人的惟一出路，一切由米帅引起，又以米帅终结，这是一种循环！”不过伴随着《越狱》的大结局，弥漫的最多的是一种依依不舍的情绪，“很伤心！《越狱》是四年来我对电视的惟一精神寄托，想想以后没有《越狱》的日子我该怎么过！”

