《太空堡垒》7号机器人现身 身份莫朔迷离(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月19日，北美时间2月18日，据国外媒体报道，最新一集的《太空堡垒卡拉狄加》（Battlestar Galactica）中，出现了另一个赛隆人——7号机器人。突然又冒出一个赛隆人，观众也许会感到奇怪，因为他们已经得知了最后一位赛隆人的身份，但是7号机器人的出现却完全在情理之中。
　　首先，Boomer就是8号机器人，所以7号的身份一直不明了；其次，尽管剧中数字12与圣经有着联系，但第13个部落的存在意味着有13个赛隆人，更大的问题来了：谁是丹尼尔？
　　据我们所知，又名丹尼尔的7号机器人被愤怒的Cavil摧毁了，可能永远不会回来，所以想了解它更加困难。我们知道他是唯美的产物，死于第二次赛隆战争，这表示我们以前可能从未见过他。
　　但是在主创人员罗纳尔多·摩尔（Ronald D.Moore）的播客(视频分享)中，对这位神秘赛隆人有所介绍，说他与未来的前传《卡拉狄加》有某种联系，事实上，前传中有一个主要人物名字就叫丹尼尔，由埃里克·斯托尔兹（Eric Stoltz）扮演，他是赛隆人的最初创造者，所以Ellen Tigh和其他人可能用他的名字来命名7号机器人。
　　这一集看起来是相当地过瘾，不但它几乎解答了所有未解之谜，而且为《卡拉狄加》创造了条件。《卡拉狄加》的时间设定在第一次赛隆战争几年之前，所以所有关于Centurion起义和创造自己的skinjobs的打算，正好成为新剧的神话。
　　除此之外，丹尼尔不可能对太空堡垒卡拉狄加产生重大影响，有人仍然希望丹尼尔实际上是扎克·阿达马——李的哥哥。有人甚至怀疑扎克也是一个塞隆人。我们是否会得到更多关于丹尼尔的答案现在尚不清楚，但是本周的新集中Ellen Tigh将会登上荧屏是确定无疑的事实，可能会解释更多关于剧中人物的疑问。（一平/文）
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

