《越狱》15日播出大结局 告别“迈克”美剧继续
　　虽然《越狱》大结局要在美国时间5月15日(北京时间16日)才播出，但最后两集的剧情已经被提前揭秘。据某著名剧透网站透露，一位曾经的常驻角色凯勒曼将回归，并且他对于很多角色的生死至关重要。除此，还有三张熟面孔归来，他们分别是：爱老婆爱生活的C·Note、好兄弟苏克雷和索菲亚。FBI探员克里斯·弗兰克也将在结局中出现。
　　当然，观众最关心的还是迈克的命运。福克斯电视台近日曝光的剧情让越狱迷们有了些许安慰，迈克和莎拉的恋情将会有完美结局，他们和孩子将会在某处快乐地生活。
　　第一季 2005年开播   平均收视人数1050万
　　最多时有1800万观众收看。获当年美国人民选择奖和艾美奖提名。
　　第二季 2006年开播   平均收视人数1010万
　　口碑有所下降，但仍不失悬念。
　　第三季 2007年开播   平均收视人数820万
　　拖沓的剧情导致不少观众流失。
　　第四季 2008年开播   平均收视人数610万
　　口碑回升，但难挽颓势，17集时以338万创最低收视率。
　　2006年，《越狱》开始为中国粉丝熟知，当时第二季的网络人气无人能及。也因为《越狱》，美剧在中国火起来了，《迷失》、《英雄》，就连老牌美剧《24小时》、《CSI》也被翻出来重温。
　　此外，字幕组这个“纯粹出于对美剧的热爱而义务劳动”的群体也走到台前，甚至引起《纽约时报》的关注。2006年，该报发表了题为《打破文化屏蔽的中国字幕组》的文章。有学者谈及《越狱》时说：“《越狱》和其它美剧，为我们开放的是视野，它们不该只被当作一种好看的浅层次娱乐。国人缺一些冒险精神，少一些突破模式思维的精神，《越狱》给我们展示的正是这些。”
　　4年4季，虽然在本土的收视持续走低，但说《越狱》开启了中国观众的美剧热潮，并不夸张。
　　5月16日，《越狱》将播出大结局。趁着最后的热潮，《越狱》游戏版和特别篇电视电影也即将推出。即使没有《越狱》，对于中国的美剧迷来说，美剧还是会继续……
　　[群星]
　　罗伯特·奈普(T-Bag)
　　最近一次亮相是在《非常人贩3》中扮演反派老大约翰森，他还在《地球停战之日》中扮演一名陆军军官。目前，奈普与史泰龙、李连杰合作的动作片《牺牲品》正在热拍，但戏份不多。
　　多米尼克·珀塞尔(林肯)
　　《越狱》男二号星路并不被看好。2007年他主演的惊悚片《万鳄凶兽》在北美仅收回1000万美元票房。他最新的作品是惊悚片《唐恩溪》，反响不大。目前未有新片约。
　　莎拉·韦恩·佳丽斯(莎拉)
　　除了《越狱》，莎拉的作品其实并不多。她与奥斯卡影帝福雷斯特·惠特克合演的新片《Lullaby for Pi》日前已经拍摄完毕，该片预计今年年底上映。

