美国一周收视：《美偶》复活 《绝望主妇》死去
　　新浪娱乐讯 节目名       电视台     观众数
　　1。《美国偶像》(周二)  FOX  2438万
　　2。《美国偶像》(周三)  FOX  2411万
　　3。《与星共舞》    ABC  1946万
　　4。《犯罪现场调查》 CBS  1572万
　　5。《与星共舞：结果夜》  ABC  1456万
　　6。《好汉两个半》    CBS  1503万
　　7。《绝望的主妇》    ABC  1385万
　　8。《海军罪案调查处》 CBS  1356万
　　9。《犯罪现场调查：迈阿密》 CBS  1338万
　　10。《寻人密探组》    CBS  1323万
　　11。《豪斯医生》  FOX  1219万
　　12。《超感神探》    CBS  1218万
　　13。《犯罪现场调查：纽约》 CBS  1214万
　　14。《60分钟时事》  CBS   1204万
　　15。《幸存者：托坎廷斯》 CBS  1164万
　　16。《约会规则》  CBS  1160万
　　17。《识骨寻踪》  FOX  1101万
　　18。《24小时》  FOX  1086万
　　19。《犯罪心理》   CBS  1058万
　　20。《极速前进》   CBS  1030万   
　　美国时间2009年4月13日—4月19日，FOX电视台的歌唱真人秀《美国偶像》(American Idol)仍然占据收视前两位。ABC电视台的舞蹈真人秀《与星共舞》(Dancing with the Stars)位居第三和第五，其他收视前十的节目主要是CBS电视罪案剧了，除了ABC电视台回归的《绝望的主妇》(Desperate Housewives)，这集中伊迪(Edie)的离去也在粉丝中引起的波澜。
　　收视排名第1-2位的仍然是FOX电视台的金牌节目《美国偶像》第八季，分别有2438万和2411万观众观看了上周二、周三的节目。上周进行的是7强进6强比赛。结果得票最低的男选手马特-吉劳德(Matt Giraud)被评委“复活”了。
　　为了保证节目不超时，这次采用了新规则，即每两位评委点评一位选手。男评委西蒙-科威尔(Simon Cowell)则开玩笑说因为两位女评委宝拉-阿巴杜(Paula Abdul)和凯拉-迪奥古尔蒂(Kara Dioguardi)说得太多了。不过上周的节目仍然超时了3分钟。上周表演赛的主题是电影歌曲，节目组特别请来了《美国偶像》的粉丝，知名导演昆汀-塔伦蒂诺(Quentin Tarantino)作指导，昆汀的代表作有经典影片《低俗小?》、《杀死比尔》等。亚当-兰伯特演唱了1969年电影《Easy Rider》歌曲《Born to Be Wild》，女评委宝拉-阿巴杜跟往常一样表示赞赏，不过西蒙则表示这首有点狂躁的歌可能会分化观众。摘掉眼镜的丹尼-高奇演唱1981年的经典情歌《Endless Love》，西蒙说这首歌挺“无聊”，但仍然表演他的唱功。马特-吉劳德(Matt Giraud)演唱Bryan Adams的《Have You Ever Really Loved a Woman》并没有兰迪-凯拉的赞赏，不过在结果夜上，结果马特-吉劳德得票最低之时，评委们启用了只有一次机会的“复活权”，马特-吉劳德因此被拯救。评委西蒙-科威尔在宣布要“复活”马特-吉劳德时仍然先加了一句说：“你没有机会赢得这个比赛。”由于上周马特被拯救，接下来这周迪斯科歌曲主题周将有两位选手被淘汰。另外两位得票处于倒数前三的选手是24岁的三个孩子的母亲莉尔-朗斯(Lil Rounds)和22岁的大学生安普-德赛(Anoop Desai)。本周的表演嘉宾是青春女星麦莉-塞勒斯(Miley Cyrus)演唱了《The Climb》和前《美国偶像》选手，奥斯卡最佳女配角奖得主詹妮弗-哈德森(Jennifer Hudson)演唱的《If This Isn't Love》。剩下的七强选手仍然是：亚当-兰伯特(Adam Lambert)，艾利森-伊雷哈特(Allison Iraheta)，安普-德赛(Anoop Desai)，丹尼-高奇(Danny Gokey)，克里斯-阿伦(Kris Allen)，莱尔-罗德斯(Lil Rounds)，马特-吉劳德(Matt Giraud)。
　　收视排名第3和5位的是ABC电视台的真人秀节目《与星共舞》第八季，分别吸引了1946万和1524万观众。上周共被淘汰的选手是英国特技男星史提夫欧(Steve-O)和他的专业舞伴莱西-斯基莫尔(Lacey Schwimmer)，莱西还是FOX电视台的舞蹈真人秀《舞林争霸》(So You Think You Can Dance)第三季的第三名，也曾和《美国偶像》的第七季冠军大卫-库克(David Cook)传过绯闻。
　　收视排名第4位的是CBS电视台的罪案剧《犯罪现场调查》(CSI)，上周共有1572万观众收看了第九季第20集。这集名为《A Space Oddity》，一群科幻迷中间发生了一起谋杀案，于是CSI团队必须和奇思妙想或者说奇客怪咖们打交道了。
　　收视排名第6位的是CBS电视台的老牌喜剧《好汉两个半》(Two and a Half Men)，收视1503万观众，仍然是收视最高的喜剧。这一集名为《The Two Finger Rule》，这一集主要讲述丈夫如何处理婆媳关系的问题。切尔西(Chelsea)和查理(Charlie)的老妈见面后两人一见如故，而查理对老妈则噤若寒蝉。不过切尔西也有死穴，她对自己的老妈也避而远之，于是查理以其人之道还治其人之身，迎来了切尔西的老妈。最终切尔西和查理达成了和平共处互不侵犯的协议。
　　收视排名第7位的是终于回归了的ABC电视台热门剧《绝望的主妇》(Desperate Housewives)，收视1385万观众，这一集名为《Look Into Their Eyes and You See What They Know》，伊迪在这一集终于还是去世了，众主妇开始为其准备葬礼，并决定将她的骨灰送给她的儿子，在去的路上，主妇们各自回忆了对伊迪的片段，原来伊迪在他们的生活中也有过闪光点，曾经帮助过他们的生活。最后伊迪的儿子并没有接受她的骨灰，而是回赠给了主妇们，而各位主妇分得骨灰后，各自撒在了庭院中。这一集的画外音也是伊迪。
　　伊迪的离开在剧迷中的确引起了争议，因为这个不稳定因素的确是《绝望的主妇》的看点之一，而且伊迪虽然性开放而且冷面，但是有时也有直爽助人的一面。真如扮演伊迪的女演员妮可奈特-谢尔丹(Nicollette Sheridan)所说：“(杀了伊迪)是一个冒险的决定，可能产生灾难性的影响。”当然，该剧主创者马克-切里(Marc Cherry)也有苦衷，他说“伊迪已经和紫藤巷大部分男人睡过了，而且惹得麻烦也够多了。”另外金融危机让电视台收入下降也是原因之一，马克说：“有很多压力让我降低预算……电视台对所有剧都这么说，‘公司财政收入不佳，你们必须尽可能压缩预算’”。所以如果谢尔丹离开，该剧估计可以省下10万到20万美元一集。当然马克也说：“将有一个新的性感形象来到紫藤巷。”这个替换伊迪的角色成功与否将是剧迷能否尽快忘却伊迪的关键。
　　收视排名第8位的是CBS电视台的罪案剧《海军罪案调查处》(NCIS)，这集为重播。
　　收视排名第9位的是CBS电视台的罪案剧《犯罪现场调查：迈阿密》(CSI: Miami)，上周共有1422万观众收看了第七季第21集。这集名为《Chip/Tuck》，一位曾经被认为已经死了的嫌疑犯开始准备对凯尔(Kyle)的母亲下手了。
　　收视排名第10位的是CBS电视台的罪案剧《寻人密探组》(Without a Trace)，上周共有1323万观众收看了第七季第20集。这集名为《Hard Landing》，一位亿万富翁的儿子在一起小型飞机森林坠毁中失踪了。(Alan/文)

