《美偶8》十二强即将选出 两选手被踢出局(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月5日消息，据国外媒体报道，第八季《美国偶像》(American Idol)即将选出最后三名十二强选手，不过选手纳撒尼尔-马修(Nathaniel Marshall)以及克里斯滕-麦克纳马拉(Kristen McNamara)的美偶历程已被评委宣告结束。
　　第三组争夺十二强席位的十八名选手还未开始比赛，前两组的马修和麦克纳马拉就已经被踢出局，无缘参加复活赛。而对于第二组的三位晋级选手，四位评委都非常满意。
　　另外，前两组选手中的凡-史密斯(Von Smith)、杰斯梅-莫瑞(Jasmine Murray)、瑞基-布莱迪(Ricky Braddy)、梅根-科瑞奇(Megan Corkrey)、塔蒂安娜-德尔-托罗(Tatiana Del Toro)、马特-纪劳(Matt Giraud)、杰西-兰塞西(Jesse Langseth)以及阿奴普-迪赛(Anoop Desai)已经被选入复活赛中。
　　德尔-托罗知道消息后非常激动：“非常感谢，非常感谢。我太想参加下去了，这对我意义重大。”德尔-托罗甚至边说边啜泣。(莺歌鹂舞/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

