凤凰卫视购得《越狱》大陆独家播放权(图)
　　中新网6月3日电 轰动全球的美国电视连续剧《越狱》(Prison Break)由凤凰卫视购得中国大陆独家播放权，该剧第一至第三季，将于2009年6月29日起登陆内地市场，于凤凰卫视中文台的《凤凰剧场》播出。
　　三季《越狱》共57集，凤凰卫视一气呵成连播，使故事更连贯更精彩，给观众最过瘾的享受。此次凤凰卫视享有合约许可期首九个月内的中国大陆独家播放权，以及第三季的中国大陆首播权。这意味着《越狱》第三季将首次在中国大陆播出，凤凰观众将先赌为快。该剧播出时间为：首播星期一至五18：30—19：20，回放星期二至六01：30—02：10；星期一14：15—15：05；星期二至五14：15—15：10。
　　《越狱》(Prison Break)于2005年在美国福克斯电视网首播，迅速获得全球影迷的热烈追捧，荣获2006年全美民选奖(People’s Choice Awards)的最受欢迎新进影集奖(Favorite New Television Drama)，以及多个电视剧奖项的提名，当中包括金球奖(最佳剧情类电视影集、最佳剧情类电视影集男主角)及艾美奖(最佳主题曲)，剧集曾于欧洲、澳洲、加拿大、巴西及香港等地播出，广受欢迎。
　　《越狱》(Prison Break)在美国的热播风潮很快蔓延到了中国，成为在中国最受关注的美剧，赢得众多粉丝，男主角温特沃什-米勒一夜成名，成为中国观众心目中最受欢迎的电视明星之一，米勒曾三度造访中国内地，每次都会引发大批媒体争相报导。米勒曾于今年五月作客凤凰卫视《鲁豫有约》节目，这也是他在中国参加的第一次访谈，畅谈十年磨一剑的起落人生。
　　现今最优秀的剧集，加上最受世界观众欢迎的主演，业内人士认为，凤凰卫视6月三季整体的推出模式，必将在今夏掀起新一轮的收视高峰，为观众带来酣畅淋漓的感受。
　　附：故事大纲
　　首季：主角麦可(温特沃思·米勒 饰)的哥哥林肯(多米尼克·普谢尔 饰)被诬陷杀害副总统之兄，被判处死刑。麦可为救哥哥，不惜打劫银行，令自己被关进林肯所在的监狱。作为一名建筑工程师，拥有高智商、高学历的麦可把监狱的建筑蓝图纹在身上，希望在死刑执行前，带着哥哥一同逃出监狱，谁知一连串阴谋不断发生在他们及其身边的人的身上。
　　第二季：麦可和林肯终于成功越狱，却面临警方和调查人员的追捕。一起逃出来的还有其它六人包括弗南多??苏克雷(阿莫瑞??诺拉斯克 饰)。联邦探员亚历山大(威廉费契纳饰演)被指派要追踪并逮捕这八名逃犯，而林肯被诬陷入狱的阴谋正逐步被揭开。
　　第三季：故事延续第二季的结尾，主角们逃到了巴拿马。虽然政府的阴谋尚未完结，但林肯被栽赃的罪名终于洗清，而麦可则因谋杀罪的指控被关进了索拿联邦监狱(Sona Federal Prison)，面对更多未知的凶险。

