《太空堡垒》剧情解谜 史巴克可能是半个赛昂人
　　新浪娱乐讯  北京时间3月4日，北美时间3月3日，根据科幻迷你剧集《太空堡垒卡拉狄加》第四季最新的剧情预测，史巴克(Starbuck)很有可能是半个塞昂人，而她的父亲就是丹尼尔(Daniel)。
　　在《太空堡垒卡拉狄加》一剧中，史巴克一直表现为一个很强悍的角色，无论拳击赛还是在其他竞技场，她总是能够打败任何人，在《伤痕》(Scar)这一集中，她为了保卫已经死去的蝮蛇飞行员的记忆，与塞昂袭击者Raider 进行激烈斗争，就突出表现了她外表的强硬。最近一集的剧情焦点再次转向史巴克，但却把重点放在了追溯其扑朔迷离的身世。
　　在《呵护一生 》(Someone to Watch Over Me)这一集中，史巴克同一个神秘男子弹奏钢琴曲，曲目是鲍勃 ·迪伦(Bob Dylan)的《独守?望塔》(All Along the Watchtower)，那是她小时候从父亲那里学来的，同时这首曲子也曾用来引出在地球上发生的战争的最后五个幸存塞昂人。  在《密室》(No Exit)一集中，我们从被杀死后在塞昂人的复活舰上复活的艾伦·泰(Ellen Tigh )处了解到整个丹尼尔家族是被7号塞隆人卡维尔兄弟毁掉的，卡维尔兄弟(Brother Cavil)也已经永久性残疾。而丹尼尔是极富艺术特质的。假设史巴克的父亲是个钢琴家，那么他很有可能就是丹尼尔。 如果事实真是如此，那意味着史巴克就是半个塞隆人半个人类，赫拉(Hera)的姐妹。 但是还有一个疑惑就是如果史巴克真的是半个塞昂人，那么她发现自己死后可能已经想办法使自己复活了。混血儿事实上是个全新的种族，而赫拉现在是整个宇宙中唯一了解具体规则的人。
　　《太空堡垒卡拉狄加》第四季还有最后三集才完结，仍然有许多谜团待解开。Lily Chang/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

