美剧《急诊室的故事》今谢幕 15年长盛不衰 
　　有些剧集改变了电视荧屏，有些剧集改变了不少人的命运，还有极少数的剧集，以上两者都做到了。在荧屏上播出15年长盛不衰的美剧《急诊室的故事》就是这极少数之一。
　　美国时间今晚10点，美国国家广播公司（NBC）将播出《急诊室的故事》第15季的最后一集。因为这是该长寿剧集最后的演出，NBC在大结局开始前会先播出长达一小时的回顾剧集。
　　《急诊室的故事》是NBC电视台周四黄金档最后的见证。如今的美国荧屏上，也有不少收视率极高的电视节目，比如福克斯电视台的真人秀《美国偶像》，但是再没有哪部剧集的地位比得上当年的《急诊室的故事》——最初几季播出时，该剧动不动就能创造超过50%的恐怖收视率。这个数字，只有哥伦比亚广播公司的新闻时事节目《六十分钟时事杂志》可以与其媲美。
　　《急诊室的故事》也是美剧中第一部严格而专业的“医务剧”，剧中引用的病例和医学术语极其精确。前不久，《急诊室的故事》的主演之一诺亚·怀尔做客《艾伦秀》时大秀了一把流利的医学术语，把观众惊得目瞪口呆。如今，“医务剧”已成为美剧中一大主流门派，《实习医生格雷》、《豪斯医生》、《整容室》等一系列医务剧的成功，与当年的《急诊室的故事》不无关系。
　　该剧还教会了观众如何正确地看待健康问题。自该剧播出，有越来越多的美国人开始关注健康问题，主动去医院体检。
　　《急诊室的故事》在叙事和拍摄手段上也是美剧历史上的一次革新。多线条同时展开的叙事方式，紧凑的故事节奏，类似电影的拍摄手法，手持摄像机的使用等，这些当年由《急诊室的故事》首次引入剧集制作的新鲜手段，如今已成为美剧的主流。
　　此外，《急诊室的故事》还捧出了一位当今的影坛大腕——乔治·克鲁尼。在好莱坞历史上，荧屏出身却能在影坛创出一片天的演员为数并不多，在克鲁尼之前，仅丹泽尔·华盛顿（出演美剧《波城杏话》走红）取得过类似的成绩。难能可贵的是，《急诊室的故事》是一部群像式的剧集。群像剧在美国荧屏上的寿命历来不长，但是《急诊室的故事》却在剧中最红的明星（克鲁尼）辞演后，又成功地上演了10年。

