“天桥骄子”遇瓶颈停播 昔日冠军吃闭门羹(图)
　　《决战时装伸展台》是一档比拼“裁艺”的美国热门真人秀。然而，最新一季的节目却因版权官司迟迟未能播出。近日，在纽约时装周期间举行的总决赛上，甚至连“三强”选手也无缘登台。与此同时，历届冠军也感叹，新人很难打进“壁垒森严”的顶尖时尚圈。
　　官司导致节目停播
　　时尚真人秀《决战时装伸展台》(又名《天桥骄子》)以服装设计为比赛看点，每季都会邀请十余名选手，根据不同的主题进行挑战，并逐一淘汰，直到最后的“三强总决赛”。这档形式别致、画面养眼的节目颇受观众欢迎。
　　不过，由于第6季(即最新一季)的节目首次转移到Lifetime电视台，引起了老东家Bravo电视台的不满，Bravo的母公司NBC环球提出起诉，原定今年元月播出的第6季也随之被叫停。
　　尽管“三强总决赛”日前如期在纽约时装周期间举行，但除了展示三位选手的作品，他们本人却不得不留在后台，无缘和现场千余名嘉宾见面。
　　对此，名模主持人海蒂·克鲁姆不无遗憾地表示：“我为我们的选手感到难过。他们付出了很大的努力走到今天的这一步，然而却不为人所知。”
　　昔日冠军吃闭门羹
　　即使是曾经在节目中拔得头筹的“天桥骄子”，事业发展也并非像外人所想象的那样顺风顺水。
　　第4季赢家克里斯汀·斯瑞安诺是《决战时装伸展台》中最年轻的冠军。今年，他也带来了自己的最新成衣系列，参加纽约时装周。令人啼笑皆非的是，他竟在展馆大门口被保安拦了下来。虽然23岁的克里斯汀自嘲“混得不够脸熟”，但这也多少反映了一个无奈的事实——从电视真人秀到顶尖时尚圈，还有相当艰难的一段路。
　　首季冠军杰伊·麦卡洛今年推出了一部纪录片《11分钟》，讲述设计师为了台上11分钟的走秀服装，幕后却要操劳数月。“人们一直对我说：‘你将是下一个伟大的服装设计师’，我也曾经满怀信心”，34岁的杰伊说，“但是，我至今仍和其他人一样面临挣扎。商业圈就是这样。”
　　在参加过《决战时装伸展台》的选手中，尽管也有不少人仍从事服装设计或相关行业，但真正称得上知名时装周常客的却寥寥无几。
　　在节目中担任导师的蒂姆·冈恩指出，困难是每个人都会遇见的，“对于参加这档真人秀的设计师而言，这是个免费的公共宣传机会。如果你把握住了，就会有上百万的机会在等着你。”
　　克里斯汀坦言：“该节目无疑给了我一个起步的平台。但对其他年轻人而言，如果你认真地想当一名设计师，这未必是最佳途径。”杰伊则对自己的将来不太确定，“时尚圈存在阶层，而这就是你必须加入的游戏。”○姚佳森 编译

