《美国偶像》五强出炉 迪斯科之夜决定生死(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月23日消息，据国外媒体报道，FOX电视台大型音乐选秀节目《美国偶像》(American Idol)就7位选手在本次“迪斯科”主题周的表演做出了最终的评判。
　　由于上一周四位评委对票数垫底的白人骚灵歌手马特-吉拉伍德(MattGiraud)使用了救赎卡，所以在本周以动感迪斯科舞曲为主题的竞争中将同时有两位参赛者出局，总计四千五百万的投票数在创下本季最高单周记录的同时，也预示着本场比赛竞争的残酷。由于前几轮的比赛中，绝大多数歌手在演绎快节奏歌曲时基本都没有收到过评委们的好评(除了华丽妖娆的亚当-兰伯特外)，所以选手们在选歌上都比较慎重，或加入焕然一新的改编、或者极力避免自己的表演软肋。最终，赛前被人们寄予厚望，但决赛中一次次让大家失望的黑人R&B歌手莱尔-罗德斯(Lil Rounds)和有着印度血统的阿诺普-德赛(Anoop Desai)没能再进一步，未能进入第八季的五强阵容。以下为本周表演赛详细评论：
　　莱尔-罗德斯 表演曲目：《I’m Every Woman》(被淘汰)
　　上周气急败坏的顶嘴早已让她成了众矢之的，这位从海选就被评委们捧上了天的大嗓门黑人歌手在决赛圈的表现可以说是每况愈下，时至今日，我们对她唯一的印象还停留在半决赛中和原唱如出一辙的《Be Without You》。无论是细腻真挚的席琳-迪翁(Celine Dion)，还是劲爆十足的蒂娜-特纳(Tina Turner)，莱尔的表现只能算是拙劣的模仿。高音不是她的问题，她最大的致命伤来自对低音部分的处理、对整首歌情绪的把握，当然她也欠缺足够的舞台驾驭能力和表演技巧。看得出来，本周她已经尽力控制自己的气息、最大可能的调动自己的情绪，以及和观众的互动。但可惜的是，错过了太多次证明自己机会的良机之后，评委和制作方早已经对她丧失信心了，西蒙(Simon)的一句“这是你的最后一周”无疑已经给莱尔的美偶之行划上了句号。这也是近几年来第一次出现五强中没有黑人女歌手的情况。
　　克里斯-艾伦(Kris Allen) 表演曲目：《She Works Hard Forthe Money》
　　迪斯科周原本对习惯了浪漫抒情的克里斯非常不利，此前唯一一次尝试动感歌曲就被贴上了卡拉OK的标签，所以阳光小伙需要拿出自己的全部智慧，凭借大受好评的改编功力，他将这首歌曲重新贴上了克里斯标签。每一位评委们都在夸耀他的原创性，毕竟是迪斯科周，他的声音条件和个人形象实际离那种纵情洒脱、激情飞扬并不吻合，这不算是他最令人印象深刻的表演，不过凭借一路稳定和发挥，他的竞争力也在直线攀升。能否取代丹尼(Danny)成为夺冠的二号热门，已经在各大“美偶”论坛中展开了激烈讨论。
　　丹尼-高基(Danny Gokey) 表演曲目：《September》
　　迪斯科周对不善跳舞和舞台表现的眼镜男来说也是十分不利的，他沙哑的嗓音总是和忧郁、缠绵的歌曲有着天生的吻合性。所以我们对他本周的表现不抱有任何期待，不过丹尼轻松愉快的表情、自然放松的状态还是让人对这次的选曲增加了好感，和莱尔那一味狂喊的表演方式相比，丹尼较为注重对歌曲的整体把握，唯一不足的是，他似乎还没有找到最适合自己的曲目。是的，关于他声音有多么性感、对音符掌握的多么精准，观众从未表示过怀疑。他所欠缺的是那种舍我其谁的霸气，或者让人眼前一亮的表现。而这两天，我们从来没有在比赛中真正感受到过。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

