《越狱》终极版遭抢播 揭秘米帅真实死因(图)
　　美剧《越狱》虽已经落下帷幕，但其未播出的终极版《终极越狱》仍让粉丝牵挂。原本《终极越狱》计划于近日在英国首播，可日前以色列某电视台却已抢先播出。据看过的剧迷透露，《终极越狱》不但解释了米帅的真实死因，而且回归了《越狱》第一季的风格，为《越狱》画上了完美的句号。
　　开篇
　　莎拉因谋杀罪入狱
　　喜欢《越狱》的观众一定还记得，大结局的最后，先是婚礼后是葬礼，这中间究竟还发生了什么呢？迈克尔真的死于脑瘤吗？终极版的故事回溯到众人刚刚获得自由的时候。《终极越狱》开篇有点故弄玄虚，米帅扮演的迈克尔阴沉的表情和冷冷的话语让人以为又有什么灾难发生，然而镜头一转，原来是他与莎拉的海边婚礼，接着是热情似火的庆祝派对。突然警车闯入，众人惊慌之余发现原来是莎拉因谋杀迈克尔的老妈被捕了。此时此刻，突然意识到终极版题目《终极越狱》的含义，莫非迈克尔要再次上演第一季的情节，为了莎拉再来一次“越狱”？
　　剧情
　　再次踏上营救之旅
　　入狱后的莎拉和格蕾琴成了狱友，与T-bag和等待坐上电椅的坎特兹将军成了邻居。随着剧情的发展，不安于现状的将军欲买凶杀死莎拉，迈克尔为了自己爱的人和尚未出世的孩子，决定故技重演。
　　高墙警铃、狱中小团体、犯人与犯人间的厮杀、犯人与狱警间的争斗、地图数据、密码暗号、狱中暴动……这一切的一切都让观众再次重温了第一季的风采。从《越狱》第二季开播后，就有不少观众和评论人士认为它不再精彩了，因为严格地说迈克尔等人只有在第一季时才是真的在“越狱”，而这正是本剧的核心所在。不知是主创们一时技痒，还是真觉得有些对不起观众，在本次的终极版中总算给了观众一些回馈。虽然两集的播出时间无法尽现之前的辉煌，但总归还是能给越狱迷们带来些许安慰。
　　结局
　　迈克尔为救莎拉而死
　　5月15日，《越狱》播出大结局，由于结局中迈克尔在海滩与莎拉拥抱时流下鼻血，于是广大影迷猜测迈克尔会因脑瘤而死，不少人也认为《越狱》终极版的结局走的是韩剧路线。
　　在《终极越狱》中，迈克尔最终还是离开了。虽然大结局中的鼻血暗示继续在终极版中出现，但是编剧最终还是没有落入俗套，迈克尔并没有因病而去世，避免了一个韩剧似的结尾，最终的安排也算是巧妙。七七

