网上看美剧将被禁止？没有许可证不得传播
　　本报讯 (记者刘玮)日前，国家广电总局下发《关于加强互联网视听节目内容管理的通知》(以下简称通知)，其中规定，对于未取得许可证的电影、电视剧、动画片、理论文献影视片，一律不得在互联网上传播。
　　广电总局在《通知》中提到，互联网视听节目服务的单位所播节目应具有相应版权，同时传播的影视剧，必须符合广播电影电视管理的有关规定，依法取得广播影视行政部门颁发的《电影片公映许可证》、《电视剧发行许可证》或《电视动画片发行许可证》，否则一律不得在互联网上传播。
　　各大视频网站在接受记者采访时表示，受《通知》影响最大的就是网络对于引进剧的播出。因为根据《通知》规定的“许可证”制度，以后各大网站即便直接从代理商手中买到版权，也很难播出影院、电视台未引进播出的国外影视剧。土豆网相关负责人表示，目前他们还在对于这一文件具体的了解过程之中，暂时不会对网站有实质性的影响。
　　天线视频的杨总编称，这个通知他们也是刚刚看到。同时，他还表示，互联网行业确实需要版权方面的规定，特别是引进剧方面，“但在实际操作上，网络需要有海量内容，而电视台的审批程序相对比较慢，如果跟着电视台的许可证走，那网络的时效性就保证不了。”杨总编称。

