《歌舞青春4》筹备中 将回电视屏幕播出(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月4日消息，据美国媒体报道，迪士尼公司正式宣布校园歌舞片《歌舞青春》(High School Musical)的第四部将回到小荧幕，预计2010年以全新的阵容在迪士尼频道首播。
　　在全球掀起歌舞狂热高潮的迪士尼影片《歌舞青春》今年推出了第三部《毕业季》(High School Musical 3: Senior Year)，男女主角扎克-埃夫隆(Zac Efron)扮演的托尼(Troy)和凡妮莎-哈金斯(Vanessa Hudgen)扮演的加布里埃尔(Gabriella)也已经毕业，估计无法再延续高中故事，不过《歌舞青春》的故事不会停止。
　　全新阵容再次打造电视版
　　迪士尼公司官方发布声明表示将推出《歌舞青春》电视剧版。该剧将采用新演员新角色，以跨城镇高校竞赛为主题，拍摄工作预计今年年底准备就绪，2010年正式在迪士尼频道首播。
　　渴望再掀歌舞狂潮
　　在迪士尼的声明中，频道娱乐主席加里-马什尔(Gary Marsh)表示：“电影《歌舞青春》三部曲开创了歌舞片的新时代。接下来，我们将给整个制作团队一项新的挑战，再次掀起全球的歌舞狂潮。”
　　据统计，电影《歌舞青春3：毕业季》在全球获得了超过2.5亿美元的票房收入。 (龙龙/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

