美版《美猴王》雷焦网友 白灵颠覆扮观音(图)
　　新浪娱乐讯 美德合拍的两集幻想片，西方版《西游记》：《美猴王——两个世界之间的斗士》2009年1月1日和2日22点10分在德国SuperRTL电视台播出，剧照经由网上曝光，除了现代版“唐僧”师徒三人造型被网友誉为“最雷人的西游记人物造型”外，白灵(blog)扮演的“观音”竟然以一袭性感装扮亮相，妖艳无比，极具颠覆性，网友直呼要被“雷焦”。比剧照更雷的是其颠覆性的剧情：观音爱喝马爹利；唐僧变成了高大英俊的美国学者；孙悟空还是照样被压在山下，不过是座蒸汽山；猪八戒居然减肥瘦得可以看到排骨……
　　据悉，与国内网友反应不同的是，该剧在德国电视台一经播出就赢得当地观众好评如潮。有德国观众评论说，这部剧集风格独特，服装和道具出色，魔幻性的叙事结构令人难忘。还有观众认为，该片集合了搞笑、罗曼蒂克的元素，顺带还能了解中国历史，绝对值得一看。 
　　据介绍，该剧情节围绕着《西游记》中人物进行改编，观世音被称为“美丽的中国女神”，在故事中她请求美国商人帮助，在3天内找到一位姓吴的作者和他写的一本书，只有找到了才能打破一个500年的咒语，这个咒语一旦实现，世界就将毁灭。就这样，他被带进了中国的神话世界，和拥有神奇力量的美猴王、猪八戒、沙僧一块儿，开始了拯救世界的旅程。cindy/文 

