《越狱》特别篇揭秘米帅死因 回归第一季风格
　　新浪娱乐讯 北京时间5月27日消息，美剧《越狱》虽已经落下帷幕，但其未播出的特别篇《终极越狱》(Prison Break: The Final Break)仍让粉丝牵挂。原本《终极越狱》计划于27日在英国首播，可日前以色列某电视台却已抢先播出。据看过的剧迷透露，《终极越狱》不但解释了米帅的真实死因，而且回归了《越狱》第一季的风格，为《越狱》画上了完美的句号。以下为《终极越狱》详细剧评：
　　前不久才和迈克尔说了拜拜，现在又有机会再次重温《越狱》的风采了，主创们似乎也不满意让这部伴随观众四年的剧集就那么草草结束，因此推出了特别版《终极越狱》，该版本于五月底在以色列先行播出。
　　开篇故弄玄虚
　　喜欢越狱的观众一定还记得，大结局的最后，先是婚礼后是葬礼，这中间究竟还发生了什么呢？迈克尔真的死于脑瘤吗？怀着无限猜测开始观看，特别版的故事回溯到众人刚刚获得自由的时候。
　　不得不说，开篇有点故弄玄虚了，迈克尔阴沉的表情和冷冷的话语让人以为又有什么灾难发生，然而镜头一转，原来是他与莎拉的海边婚礼，接着是热情似火的庆祝派对。突然警车闯入，众人惊慌之余发现原来是莎拉因谋杀迈克尔的老妈克里斯蒂娜被捕了。此时此刻，突然意识到特别版题目《终极越狱》的含义，莫非迈克尔要再次上演第一季的情节，为了莎拉再来一次“越狱”？
　　重温第一季风采
　　入狱后的莎拉和格蕾琴成了狱友，与T-bag和等待坐上电椅的坎特兹将军成了邻居。随着剧情的发展，证明了我的猜测，不安现状的将军欲买凶杀死莎拉，迈克尔为了自己爱的人和尚未出世的孩子，决定故技重施。不过，这一次观众们已经知道最终的结果了，我们需要的只是仔细体会过程的精彩。
　　高墙警铃、狱中小团体、犯人与犯人间的厮杀、犯人与狱警间的争斗、地图数据、密码暗号、狱中暴动……这一切的一切都让观众再次重温了第一季的风采。从《越狱》第二季开播后，就又不少观众和评论人士认为它不再精彩了，因为严格地说迈克尔等人只有在第一季时才是真的在“越狱”，而这正是本剧的核心所在。不知是主创们一时技痒，还是真的觉得有些对不起观众，在本次的特别版中总算给了观众一些回馈。虽然两集的播出时间无法尽现之前的辉煌，但总归还是能给越狱迷们带来些许安慰。
　　并非韩剧结尾
　　迈克尔最终还是离开了，为爱人和朋友奉献了自己一生的力量。虽然大结局中的鼻血暗示继续在特别版中出现，但是编剧最终还是没有落入俗套，避免了一个韩剧似的结尾，最终的安排也算是巧妙。当然，喜欢迈克尔的观众，估计看到结尾处还是难免会感伤落泪。(提前备好纸巾哦！)
　　不管怎样，《越狱》真的离我们而去了，除非哪天主创们又一时兴起搞个电影版，估计留给我们的也只有回味了。称赞也好，批评也罢，它毕竟曾经获得了空前的关注，让我们在心中为它画上一个完满的句号吧。(龙龙/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

