美剧春季“大开杀戒” 大量重要角色将死去(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月17日消息，据国外媒体报道，近日一份经过统计的剧透资料在网上流传，表上的13部热播剧集都会在最近这段时间“抹掉”一些观众非常熟悉的主要角色，今年的春季档真的是不折不扣的“杀戮季节”。
　　《绝望主妇》(Desperate Housewives)
　　死去的角色数量：至少1名
　　时间：春季档时间段内
　　具体消息：根据之前的消息透露，伊迪(Edie)已经逃脱不了死去的命运了。
　　《超市特工》(Chuck)
　　死去的角色数量：1名
　　时间：本季结局
　　具体消息：
　　制作人约什-施瓦兹告诉观众：“这名角色的死将会令人震惊。”
　　《丑女贝蒂》(Ugly Betty)
　　死去的角色数量：1名
　　时间：本季结局
　　具体消息：病入膏肓的莫里(Molly)以及几乎已经退出观众视线的克里斯蒂娜(Christina)都是热门人选，饰演后者的演员阿什莉-简森(Ashley Jensen)之前盛传已经退出了剧组，所以很有可能指的就是克里斯蒂娜。当然，我们不排除还有其他“惊喜”。
　　《法律与秩序：特殊受害者》(Law & Order: SVU)
　　死去的角色数量：1名
　　时间：本季结局
　　具体消息：除了本森(Benson)和斯泰伯勒(Stabler)之外，所有的角色都不安全。
　　《24小时》(24)
　　死去的角色数量：起码2名
　　时间：本季结局
　　具体消息：鉴于这部剧的特殊性，死个把主要角色观众完全可以接受。除了鲍小强，阎王的本子上出现谁的名字都很正常。
　　《犯罪现场调查：纽约》
　　死去的角色数量：1名
　　时间：本季结局
　　具体消息：更具制作人皮特-莱科夫(Peter Lenkov)的消息，有一名警察杀手已经盯上了队伍的成员之一，并且将永久改变这部剧集..。
　　《超人前传》(Smallville)
　　死去的角色数量：2名
　　时间：本季结局
　　具体消息：本季将会死两名角色，一个是男人，一个是女人。一个是剧集的常驻角色，一个则只是客串角色。你猜到了吗？没猜到请看看标题图！
　　《英雄》(Heroes)
　　死去的角色数量：3名
　　时间：本季结局
　　具体消息：2名角色的死去现在就可以敲定了，另外1名则是“惊喜”。如果你没把握猜出来，可以翻翻以前的新闻和剧透。
　　《大爱》(Big Love)
　　死去的角色数量：1名
　　时间：3月20日播放的大结局
　　具体消息：死去的将会是最重要的男性角色之一
　　《恶鬼凶灵》(Supernatural)
　　死去的角色数量：起码1名
　　时间：4月份
　　具体消息：是和两兄弟非常亲近的某人。如果你是本剧的铁杆粉丝，也比较关注新闻和剧透，那么你第一时间就会想到某位老爹……
　　《迷失》(Lost)
　　死去的角色数量：起码2名
　　时间：本季结局
　　具体消息：其中一名是主要常驻角色，另外一名虽然不是常驻角色，也有重要的戏份。
　　但是，请记住一点，在《迷失》的世界里，“有的人死了，他还活着”。具体请参照某人阴魂不散的老爹以及某个盛传要还魂的光头佬。
　　《鬼语者》(Ghost Whisperer)
　　死去的角色数量：1名
　　时间：本季结局
　　具体消息：死去的将会是非常接近主要角色的某人，不过谁关心呢？这剧在国内粉丝寥寥..。
　　《越狱》(Prison Break)
　　死去的角色数量：起码2名
　　时间：本季结局
　　具体消息：死神这次圈定了《越狱》最关键的3名角色：林肯，迈克尔以及莎拉。本剧基本无望看到圆满结局，3人中起码将会死1人，陪葬的还有若干配角。西风/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

