《八卦天后》曝新照 三角关系有望成为主线(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月18日消息，据国外媒体报道，《八卦天后》(Gossip Girl)片场曝光了一组让人迷惑的剧照，布莱尔(Blair)同时吻了查克(Chuck)和内特(Nate)，不禁让人联想这究竟是编剧的诡计，还是真的发生了三角恋。
　　同样打扮同样地点，吻两个不同的人
　　看看这组照片吧，同是布莱尔的扮演者莉顿-梅斯特(Leighton Meester)，同是绿风衣金发带的打扮，同一个下午，在同一条纽约街道上，却吻着不同的两个男孩。
　　莉顿-梅斯特被拍到在《八卦天后》片场，站在曼哈顿索尼大厦前，与内特的扮演者切斯-克劳福(Chace Crawford)甜蜜拥吻。而随后，同样的一幕又发生在她与查克的扮演者艾德-维斯特维克(Ed Westwick)之间。
　　这究竟只是编剧的一次玩笑？还是真的有故事要发生？带着无比的惊讶，记者采访了该剧的主创乔什-施瓦兹(Josh Schwartz)。而他给出的回答是：“这将是个绝好的主意。”
　　“查克-布莱尔-内特”三角恋？
　　那么在本季结尾真的会出现“查克-布莱尔-内特”的三角恋情吗？施瓦兹表示：“那将是故事的主要部分。马上就要毕业了，所以角色和故事都开始考虑未来。每个人都会在明年继续出现吗？查克、布莱尔和内特显然是我们要讲述的主要故事。”
　　该剧的另一位内部人士也确认：“在本季的最后几集中，她的确同时亲吻了他们两个。”
　　坏女孩回归增加看点
　　另外一大看点是，米歇尔-崔切伯格(Michelle Trachtenberg)扮演的坏女孩乔治安娜-斯帕科斯(Georgina Sparks)又回到剧中。施瓦兹透露：“乔治安娜的回归将很有趣，自上一次消失后，这次她的回归变得很艰难。(龙龙/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

