FOXCBS订购新试播集 《盾牌》主创再制警匪剧
　　新浪娱乐讯 北京时间1月7日消息，据国外媒体报道，FOX和CBS电视台近日分别宣布订购了新的试播集。其中FOX买下的是肖恩-赖安(Shawn Ryan)的《跟班警察》(Ridealong，暂译)，而被CBS开绿灯的是马特-塔希思(Matt Tarses)的《真爱》(True Love)。目前网上讨论这两部剧的剧迷不少。《跟班警察》和《真爱》还未开播就吸引了不少的眼球。
　　《跟班警察》中的主角跟随芝加哥最强硬的警察办案，希望自己能够消灭这座城市的暴力和腐败。《跟班警察》由大名鼎鼎的《盾牌》(The Shield)主创打造。警匪题材对于肖恩-赖安来说不过是小菜一碟，但他同时还要制作FOX的《别对我说谎》(Lie To Me)和FX即将开播的《Terriers》，这位制作人的压力还是不小。
　　《真爱》由马特-塔希思和他的妹妹杰米-塔希思(Jamie Tarses)联合制作，讲述四个朋友到纽约寻找爱的故事。这部电视剧采用多镜拍摄，制作方宣传说能够达到单镜拍摄的效果。《真爱》的首集由索尼和CBS联合制作。这已经不是马特-塔希思第一次和CBS合作了。他为CBS制作过《乘龙霉婿》(Worst Week)。该剧在评论界反应不错。
　　目前FOX已经拍好了格里格-贾西亚(Greg Garcia)制作的喜剧新剧《Keep Hope Alive》的试播集，正在拍摄马特-尼克斯(Matt Nix)的《代号58》(Code 58)。CBS目前还在寻找《Open Books》的演员。 (张力/文)

