美国《通缉犯》节目帮助警方抓获杀人犯(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月4日消息，据国外媒体报道，涉嫌在感恩节当天屠杀数位家人的男子近日被警方抓获，而这一切要归功于《通缉犯》(America's Most Wanted)节目的预告。
　　当时，观众保罗-普法夫(Paul Pfaff)正在收看FOX电视台播出的橄榄球比赛，中间插播《通缉犯》节目预告时，嫌犯保罗-墨西吉(Paul Merhige)的照片突然闪现在电视屏幕中，普法夫一下子就认出该名男子正住在自己的汽车旅馆中。
　　妻子梅琳达-普法夫(Melinda Pfaff)后来回忆说：“不可能认错的，因为我们有个大屏幕电视。只是我丈夫吓了一跳。”梅琳达与丈夫共同经营着在佛罗里达州Long Key市的Edgewater Lodge汽车旅馆。看到预告后，梅琳达就登陆了《通缉犯》节目的网站，在确认照片后，向警方提供了线索。
　　35岁的嫌犯保罗-墨西吉，被控于感恩节当天在佛州朱庇特市(Jupiter)枪杀两位双胞胎妹妹(其中一位怀有身孕)、舅妈和六岁的侄女。据普法夫回忆，嫌犯于2009年12月2日住进了Edgewater Lodge汽车旅馆，这里距离案发现场有三小时车程。
　　各地区警方在接到普法夫报案后几小时内赶到汽车旅馆并抓捕了墨西吉。目前，他被关押在Palm Beach County监狱，面临四项谋杀指控，不允许保释。他将于2010年2月1日被传唤。
　　《通缉犯》节目由约翰-沃尔什(John Walsh)主持，他在自己六岁的儿子被绑架并谋杀后开创了这一节目。根据节目发言人透露，开播二十年来，该节目已经帮助警方抓获了1099名外逃嫌疑犯。
　　(龙龙/文)

