FOX巧推《危机边缘》 高人联手打造NBC新喜剧
　　新浪娱乐讯 北京时间11月16日消息，据国外媒体报道，为了吸引更多的观众第一时间在剧集首播时收看节目，FOX电视台的《危机边缘》(Fringe)计划在本周展开大规模的“病毒性营销活动”，内部称这次活动为“观察员周”。
　　光头男即将频频亮相
　　在《危机边缘》第一季中，光头男是众多吊足观众胃口的重要元素之一，他以童话角色《瓦尔多在哪里》(Where’s Waldo)中的形象在很多集中示人。《危机边缘》的粉丝们非常买这个人的帐，所以FOX电视台计划让这名角色出现在电视网的其他节目中，比如美国国家足球联盟比赛。
　　上一周，许多电视评论家收到了一盒与“观察员”有关的东西，这些内容都是在鼓吹大家对这一集的期望。FOX电视台销售部门让观察员现身今天的美国国家足球联盟比赛，接下来他将会登上《与明星共舞》(So You Think You Can Dance)的舞台。FOX电视台还计划让“观察员”以让人难以察觉的身份出现在FOX整个黄金时段的节目中。线下，FOX将会让几支“观察员”团队分别在洛杉矶、亚特兰大、纽约、波士顿以及芝加哥向人们散发塔巴斯科辣沙司，因为“观察员”喜欢吃辣的食品。
　　虽然还不确定FOX的这一举动一定可以增加《危机边缘》的收视率，但至少可以起到比《玩偶特工》(Dollhouse)好一些的作用。虽然《玩偶特工》成功续订了第二季，但它的回归并没有填补周五晚间的收视空挡。
　　《卡布里卡》迎来新制片人
　　另悉，电视剧《太空堡垒卡拉狄加》(Battlestar Galactica)的衍生剧《卡布里卡》(Caprica)近日迎来了一位新制片——凯文-墨菲(Kevin Murphy)。凯文-墨菲曾经制作出多部电视剧，如《绝望的主妇》(Desperate Housewives)和《恶魔猎人》(Reaper)。此前传出的消息说，凯文-墨菲以副制片人的身份加入《卡布里卡》，负责该剧明年上半年的制作，看来这次他提前加入剧组职位上也有所提升，原本的副制片人摇身一变为主管制片人。
　　在接受《综艺》杂志采访时，凯文-墨菲难以抑制自己对《太空堡垒卡拉狄加》的热爱，他说：“作为一名狂热的《太空堡垒卡拉狄加》粉丝，很难不让我走进编剧工作的房间，很难只是站在那里傻笑不说话。这里的人们正在制作着有史以来最棒的电视节目，为了可以成为这部伟大剧集的一部分，我愿意付出任何代价”。至少，大家可以得到一些安慰，这部剧集是掌控在一个狂热着《太空堡垒卡拉狄加》的粉丝手中。
　　喜剧强人联手打造NBC新喜剧
　　最后，我们得知电影《波特拉》(Borat)、《布鲁诺》(Bruno)的导演拉里-查理(Larry Charles)与McG-查理(McG. Charles)目前正在为NBC策划一部新的半脚本情景喜剧，这部还未命名的喜剧讲述了“在一个小镇上，一群科幻迷们自己摄制自己喜欢的、已经被电视台砍掉的剧集”的故事。这项计划目前还在“雏形”阶段，所以也许真把这个故事搬上电视屏幕会看到另外一番景象。David/文

