僵尸美剧《行尸走肉》获六集订单锁定秋季档
　　新浪娱乐讯 北京时间3月30日消息，据国外媒体报道，根据僵尸漫画改编的电视剧《行尸走肉》(The Walking Dead)已经跳过试播流程。AMC电视台决定直接为该剧下六集的订单，并赶在今年的秋季档首播。
　　AMC似乎很信任本剧主创弗兰克-德拉邦特(Frank Darabont)和查尔斯-伊格利(Charles Eglee)，虽然《行尸走肉》目前连演员都还没有完全决定，他们却已经信心十足的下了六集订单。
　　《行尸走肉》的故事发生在僵尸病毒爆发之后，此时的世界已经变得异常危险，到处都是饥肠辘辘的僵尸，在废墟中寻找人肉或人脑充饥。故事的主角按照僵尸故事惯例被设定为幸存的人类。故事中的警察瑞克-格兰姆斯(Rick Grimes)在一次执法行动中因中弹负伤而不省人事，醒来之后发现文明已经被僵尸摧毁，于是开始了寻找藏身地的旅行。《行尸走肉》漫画原作的编剧是罗伯特-科克曼(Robert Kirkman)。
　　目前乔-波森(Jon Bernthal)已经和剧组签约，将在剧中扮演肖恩(Shane)这一角色。肖恩是警察瑞克-格兰姆斯的搭档和朋友。主角的出演者目前仍未确认。
　　本剧的拍摄将于6月在美国亚特兰大市开始，预计在今年10月首播。 (Wormy)

