艾美颁奖礼时长增加 恐打破众多明星计划(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月1日消息，据国外媒体报道，继艾美组织方宣布艾美颁奖礼嘉宾需要比往常提前一小时入场后，今日又传出新消息，出席者得在现场度过更长时间。公关人员开始担忧这一消息对大批明星的出席计划产生影响。
　　颁奖礼时长再度增加
　　近日，艾美组织方宣布要求颁奖礼出席人员提前一小时入座位于洛杉矶的诺基亚剧院(Nokia Theater)观看事先录好的一段录像。今日又传出新消息，摄像师、摄影记者、明星、公关和造型师都得在现场度过更漫长的一夜。
　　时间变化影响艺人档期
　　“噩耗”一经传出，相关人员还不清楚剧场大门会否在下午4：15准时关闭，抑或明星们可以在录像播放时悄悄溜进现场。获得本年度艾美奖“迷你剧或电视电影类最佳女配角”提名的女星玛西娅-盖伊-哈登(Marcia Gay Harden)的经理人凯莉-麦克鲁(Carrie McClure)指出，艺人的档期安排已经十分紧凑，任何变化都会给他们带来很大影响。
　　时间变化或打乱媒体报道计划
　　另外，颁奖礼提早开始也可能会影响到颁奖礼前的节目安排。但是目前相关人士还无法估量这一变化将会带来的影响。据某电视台发言人说他们还正在与颁奖礼制作方确认这一消息；而E!的发言人也透露了相似的担忧，他表示他们目前还没有收到确切的通知，但正在评估如果此消息属实将如何调整其报道计划。
　　时间变化牵一发而动全身
　　颁奖礼时间安排的变化不仅对明星档期和报道媒体有莫大影响，同时也意味着红毯上的一切工作都得提前一小时。一位公关人员表示，如果剧院真的会提前一小时关门，那么明星发型、化妆、礼服和车辆安排等所有这些工作都要提前一个钟头。
　　尽管这样的变化会给大家的时间安排带来很大的影响，但很多人还是表示会尽力配合组织方的时间表，绝不会错过这个宏大、漫长之夜。
　　Carol/文

