英国电视台免费招募“木乃伊”志愿者
　　英国第四频道电视台近日计划邀请晚期绝症患者当志愿者，捐出其尸体，然后将其制成木乃伊公开展览两年，以助死者实现“灵魂的不朽”。最后，再为其举行正常葬礼。虽然主办方坚称，将不会向死者及其家属支付任何酬劳，然而节目计划一经曝光，立即引发一场道德争议。
　　“木乃伊真人秀”招志愿者
　　英国第四频道电视台长期以“敢尝天下鲜”著称于世，此前曾经开创多个挑战观众心理极限的先河：第一次电视直播尸体解剖，第一次电视直播协助式自杀，等等。如今，这个长期以深度纪录片闻名的电视台计划再推一个惊世骇俗的节目———英国乃至全世界第一个“木乃伊真人秀”。
　　该节目在某杂志上做的宣传广告宣称：“我们正在诚招那些明知自己罹患晚期绝症的垂危人士，充当志愿者，希望他们会接受由我们将他的尸体按照古埃及的方法，制作成木乃伊。”
　　声称“破解”木乃伊秘密
　　据报道，这个“木乃伊真人秀”的节目创意是由英国“支点”电视制作公司提出的，由英国第四频道电视台出资赞助。“支点”公司将全权负责该纪录片的拍摄工作。
　　古埃及制作木乃伊的传统大约起源于公元前3000年左右，其中某些技术至今无人企及，更勿论超越。然而，参与电视台本次“木乃伊真人秀”节目的科学家们却声称他们破解了古埃及人制作木乃伊的秘密。
　　“捐尸”前须与观众建立感情
　　为了打听这个离奇真人秀节目的详情，英国《独立报》记者捷足先登，对“支点”公司的执行导演和监制理查德·贝尔菲尔德进行了采访，结果遭到拒绝。无奈之下，该报记者佯称有意充当志愿者“捐尸”，再次与他取得了联系。不知有诈的贝尔菲尔德终于向卧底记者一五一十地将节目计划和盘托出：“我们将在未来几个月中对你进行跟踪拍摄，以便了解你是怎样一个人。这样观众就能够先认识你，与你建立适当的情感联络。也许制作木乃伊的过程听上去有些恐怖，可是我们已经利用大量死猪做过试验，结果证明我们的方法切实可行。”
　　木乃伊展出2年再办葬礼
　　贝尔菲尔德表示：“我们的一个设想是，尽管这并非强制性的，将尸体陈列在某个博物馆公开展览，以便人们能够详细了解木乃伊的制作过程。我们将把木乃伊展出2到3年，以便考察（防腐和风干的）效果。然后再为死者举行一个正常的葬礼。”
　　不过，贝尔菲尔德坚称，“支点”公司将不会向死者及其家属支付任何酬劳。
　　引发广泛道德争议
　　然而，当“木乃伊真人秀”的节目计划一经曝光，立即在英国引发广泛道德争议，被认为“挑战公众尺度”。广大观众和网民指责道，英国第四频道为了追求收视率，竟然搞出这么一个品位低俗的噱头。更有刻薄鬼质疑道，“下次是否会直播处决？”据《现代快报》

