HBO打造史诗剧集 马丁-斯科塞斯担任执行制作人
　　新浪娱乐讯 北京时间11月30日消息，据国外媒体报道，HBO电视台继《黑道家族》(The Sopranos)之后，再推全新史诗剧集《海滨帝国》(Boardwalk Empire)，讲述20世纪20年代美国大西洋城成为赌博之城前的成长故事。
　　这部暂定于2010年9月播出的史诗剧集由曾出演过《大鱼》(Big Fish)、《巴黎，我爱你》(Paris, je t'aime)、《黑道家族》等电影电视作品的史蒂夫-布西密(Steve Buscemi)主演，他在剧中饰演一位叫做“讨厌鬼”汤普森("Nucky" Tompson)的人物，他是小镇上一个黑白两道通吃、无所不能的大人物，如果没有他，也就没有这个小镇了。“讨厌鬼”汤普森是以20年代一位大西洋警长、政客兼黑帮“讨厌鬼”伊诺克-约翰森(Enoch "Nucky" Johnson)改编的。
　　《海滨帝国》是HBO电视台继《黑道家族》之后，最野心勃勃的一部作品。为了拍摄这部电视剧，剧组在布鲁克林用三个月的时间，重现了20年代大西洋城300英尺(相当于92米)的海滨大道。这个建设地点原本是要为一座35层高楼建停车场的，但由于金融危机房价大跌，剧组用低价购得此块地皮。
　　此剧的制作团队高手云集。奥斯卡最佳导演大奖得主马丁-斯科塞斯(Martin Scorsese)担任此剧执行制作人和首播集的导演。《黑道家族》编剧之一特伦斯-温特(Terence Winter)担任此剧出品人。演员方面，除了前面介绍的男主角史蒂夫-布西密以外，还有出演《革命之路》(Revolutionary Road)的迈克尔-珊农(Michael Shannon)、出演《火线》(The Wire)的迈克尔-威廉姆斯(Michael K. Williams)以及参演过《决斗犹马镇》(3:10 to Yuma)的格瑞辰-摩尔(Gretchen Mol)。其中，格瑞辰-摩尔将出演与“讨厌鬼”汤普森有过一段情的歌舞女郎。
　　“我们再次回到了有许多意裔美国人的新泽西，问题在于我们如何把这部剧区别于背景有些相似的《黑道家族》呢？二十年代这个时代定位就已经有很大区别了，当然，还有很多地方是不一样的。”出品人特伦斯-温特接受采访时表示。
　　HBO电视网主管们则表示他们并不期待能复制《黑道家族》的成功，但他们希望《海滨帝国》能与《真爱如血》(True Blood)、《大爱》(Big Love)以及即将推出的《郊区故事》(Treme)一起，让HBO电视网辉煌重现。
　　这部十二集的电视剧从刚刚颁布禁酒令的二十年代初讲起，谈及了美国妇女争取选举权运动的故事。温特希望这部剧集能够尽可能多的被预定，这样他就可以详细讲述二十年代的风起云涌。(莺歌鹂舞/文)

