新春档美剧时间表出炉 换换口味“爷们剧”也美
　　美剧有美剧的游戏规则，无论是播出档期，还是间歇休整周期，甚至于一周7天每天哪个时段应该播哪种类型的剧集，都有着一整套的运营规律和操作法则。从2009年11月26日感恩节开始，几乎所有的剧集都暂停了播出，这也就意味着整个秋季档剧集完结了。这段时间以来，很多美剧迷们都过着百无聊赖的日子。
　　以2010年1月17日第67届金球奖颁奖礼为分水岭，这个“年终绩效排名”一方面是“排排坐、分果果”，另一方面的潜台词就是：“差不多可以播新的啦！”所以，与其说是金球奖吹响了美剧大回归的号角，不如说是观众的忍耐力已经到了一个井喷的始点，好奇心的累积也到了一触即发的临界点。
　　1月17日以后播出的剧目中，有很多老剧，也有“试水”的新剧。鉴于大多数电视观众还是以家庭主妇为主的女性，所以像《实习医生格蕾》《绝望的主妇》《熟女镇》之类的剧集依然很抢眼。这时候，成熟男性观众群该何去何从？以下规整了一份新年的美式“爷们剧”名单，里面囊括了枪炮、肌肉、美女、不明生物、碧血狂沙、汗水淋漓、斗智斗勇、救世主情结等等，或许能给你一个抉择的理由。
　　本版撰文 小米
　　《斯巴达克斯：血与沙》第一季
　　首播时间：1月22日 “爷们剧”指数：★★★★★
　　这是Starz电视台将在2010年推出的史诗巨作，据称该剧拥有电影《斯巴达300壮士》的画面感、《角斗士》的真实感和剧集《罗马》的裸露程度，不禁令人讶异，如此“肆无忌惮”既是奠定男性观众群的筹码，但同时也是在挑战电视的承受尺度，能行吗？从目前的宣传片看来，油画般的画面、完全没有遮掩的血腥和性爱场面，的确令人期待。同时，《斯巴达克斯：血与沙》还未播出，就已经被Starz提前预订了两季的内容，这似乎在美剧历史上还不曾发生过，可见剧集的受关注度非常高。该剧讲述斯巴达克斯从奴隶变成英雄的血泪辛酸史，虽然这个故事已经家喻户晓，但斯巴达克斯是一个传奇，他的事迹从来不会令人乏味。
　　《迷失》最终季
　　回归时间：2月2日
　　“爷们剧”指数：★★★★
　　依然是J.J。艾伯拉姆斯的拿手好戏，依然是荒岛情结，只不过这一次一切的疑惑、一切的谜题、一切的穿越都要有个终结了。《迷失》吸引人的地方在于它对神秘主义的一再烘托，这是本剧的最大卖点，也可以说是最能“唬人”的噱头。而《迷失》最厉害的地方在于群体戏的成功，该剧主角有十多个，不同国籍、不同人种的角色悉数登场，慢慢形成各种人际关系，错综复杂，纠缠不清，除了互相扶助寻求共生之外，更多的是猜疑和陷阱。另外，该剧每集的故事里都会分头讲述每个角色本身的独特经历，编导频繁使用闪回的表现手法，不停地切换现在和过去，这让《迷失》的视角更为全球化，寓意也更加深刻。岛上的生还者仿佛是整个社会的缩影，他们对未知的茫然就好像人类与生俱来对命运的困惑一样，都是对自我命运的反思和对前途的思索。
　　《危机边缘》第二季
　　回归时间：1月11日播出特别集，之后仍在每周四播出
　　“爷们剧”指数：★★★
　　这是一部有着当年《X档案》遗风的剧集，所不同的是大制作人J.J。艾伯拉姆斯的趣味取向。艾伯拉姆斯在《迷失》之后，倾全力打造《危机边缘》，剧集的主要关注面统统是边缘科学，更确切地说，应该是当今所有科幻领域的制高点的综合——精神控制、瞬间移动、灵魂出窍、隐身、基因变异、时空穿梭等等。艾伯拉姆斯的天马行空一方面带来了伪科幻的一本正经，另一方面也带来了一定程度上的审美疲劳。所以，第二季的收视率开始逐渐下滑，加上福克斯电视台因资金不足，也有意拉低这部剧集，在前景不容乐观的情况下，艾伯拉姆斯必须要求新求变才能留住老观众，网罗新观众。回归后的《危机边缘》的看点依旧集中在毕肖普父子的癫狂与理性的纠缠上，同时必定会加强的部分是毕肖普父子的亲情交融，但必须要解决的问题是奥利维亚的花瓶地位。不过，幸运的是，那个酷酷的黑人的戏份有逐渐增多的趋势。
　　《犯罪心理》第五季
　　回归时间：1月13日
　　“爷们剧”指数：★★★
　　这套剧集对观众的智商要求比较高，如果不想动脑筋而从纯欣赏的角度来看，《犯罪心理》会越看越寡淡。男性观众应该从多层面来挖掘《犯罪心理》，千万不要以为这只是一部满足人们对变态杀人狂的猎奇心理的剧集，或者是单纯的破案剧，它是从行为来探测人的心理，强调人的潜意识和性本能。心理探案剧一定会受到弗洛伊德的影响，如果要找写得好的，《犯罪心理》便是成功的范例。它对于人的罪行从根本的心理入手，强调受害者的行为模式对于被害者的吸引，确实是很棒的一种侦探逻辑，而后又对人性进行深刻剖析，有时会现实到压迫人的程度，案件当事人矛盾丛生又不得不为之。
　　《24小时》第八季
　　回归时间：1月17日
　　“爷们剧”指数：★★★★
　　正因为《24小时》的男性观众群基础非常扎实，所以杰克·鲍尔这个人称打不死的“小强”的救世情结才会引得万众期待，《24小时》一次又一次的回归也理所当然。福克斯电视台为第八季在今年1月份的回归预热了一段时间，他们在2010年的伊始发布了新的宣传片。从预告片里可以看出，这一季的场面与镜头更增加了紧张感和压迫力，也不再是杰克·鲍尔与家人、外孙女的甜蜜戏码，其间各派人物悉数登场，爆炸和枪战戏点燃了矛盾与危机，紧凑有力的剪辑使得新一季的《24小时》更像一部超豪华的好莱坞大片。当然，升级“外祖父”的基弗·萨瑟兰仍然非常帅气，戴着墨镜，举着枪，穿梭于纽约城中。
　　《太平洋战争》第一季
　　首播时间：3月14日
　　“爷们剧”指数：★★★★★
　　《太平洋战争》的总投资达到2亿美元，这将成为电视史上投资最大的电视剧集，同时，这套剧集也是史蒂芬·斯皮尔伯格和汤姆·汉克斯再次强强联手打造的战争剧。可以这么说，上次斯皮尔伯格制作的战争剧《兄弟连》在电视史上前无古人，这一次的《太平洋战争》就是后有来者。该剧集根据《Withthe Old Breed》《Helmet forMyPillow》这两本书提供的素材及一些访谈录改编，从三个不同角度，讲述了3名美国海军陆战队士兵在太平洋战场上的遭遇。剧中描述的主要战役包括瓜达尔卡纳尔岛战役、格洛斯特角登陆战、贝里琉岛争夺战、硫磺岛战役和冲绳岛战役等。斯皮尔伯格一语点破该剧的核心：“这是一部关于人类灵魂堕落的剧集，这不仅仅是美国人和日本人的战争，更像是士兵拯救自己的战争。”

