《危机边缘》面临收视危机 五条处方挽回颓势
　　新浪娱乐讯 北京时间11月18日消息，据国外媒体报道，上周，《危机边缘》(Fringe)获得了此剧开播以来最低的收视率，只有五百万观众观看了此片，已经到了名副其实的“危机边缘”，为什么一度受人关注的热剧会沦落到这样的地步呢？其实，《危机边缘》并不是完全没得救了，如果遵循以下五条处方，此剧仍有可能起死回生。
　　第一，不要再绕弯子了
　　剧组曾经承诺过观众，会在这一季揭开上一季的谜题。第一季最后，奥莉薇亚(Olivia)已经与另一个平行世界的威廉姆-贝尔(William Bell)见面了，到第二季我们居然等了四集才看到这场对话。
　　库兹曼(Kurtzman)、奥茨(Orci)和平克(Pinker)是因为对战争的兴趣所以要制造一场战争这条大线索已经出来了，但为何对彼得是从另一个世界过来这一点总是犹抱琵琶半遮面呢？每一集都给出一点线索是很有趣，但是观众比角色知道得还多就真的没什么意思了。
　　第二，向哥哥《迷失》(Lost)讨教经验
　　《危机边缘》和《迷失》同样有着科幻元素和碎片式的悬念。但是《迷失》有一样《危机边缘》所缺少的，那就是对角色深入的刻画，不只是对一两个主角的刻画，而是对剧集每个角色的深入刻画。
　　《危机边缘》在这一点上已经有所铺垫，我们已经初步看到变身成布罗伊尔斯(Broyles)警探的反面角色的一些深入描写，其他还能深入展现的角色包括妮娜-夏普(Nina Sharp)、威廉姆-贝尔以及艾斯特瑞德(Astrid)等。
　　第三，别再那么快就让反角死翘翘了
　　大卫-罗伯特-琼斯(David Robert Jones)、米切尔-罗伯(Mitchell Loeb)、会变形的查理(Charlie)、森福德-哈里斯(Sanford Harris)这些剧中反角都已经死了，现在只能希望“冰冻头颅”领导者以及会变形的士兵能够成为奥莉薇亚和彼谢普斯父子(Bishops)最可怕的敌人。
　　第四，把第一季的悬念都扫个尾吧
　　如果重新回顾第一季，大家不难发现，第一季尤其是一开始有很多悬念都没有解释。妮娜的秘密组织到底是做什么的？奥莉薇亚的继父怎样了？彼得在伊拉克到底做了什么？奥莉薇亚的妹妹和侄女去了哪里？沃特的实验室为何会着火呢？
　　第五，再度将播放时间移至周二晚
　　这一点可能是《危机边缘》剧组比较难办到的，但是周二晚的竞争实在太激烈了。在九点档，有《犯罪现场调查》(CSI)和《实习医生格蕾》(Grey's Anatomy)两部收视强劲的电视剧与他相竞争，再加上《危机边缘》本身第二季剧情的弱势，沦为周四晚收视鸡肋是可想而知的。
　　有消息传闻，接下来几集《危机边缘》会将重点放在描写泰坦之力公司(Massive Dynamic)和观察者(Ovserver)上，希望对收视率会有所帮助。(莺歌鹂舞/文)

