ABC取消亚当-兰伯特演出 同性恋组织发表抗议
　　新浪娱乐讯 北京时间12月4日消息，据国外媒体爆料，在ABC电视台决定取消目前极富争议的美偶亚军亚当-兰伯特(Adam Lambert)的两次演出之后，美国最大的同性恋组织认为该电视台歧视同性恋，向ABC表示了抗议。
　　亚当-兰伯特在全美音乐颁奖典礼(AMA)上表演了同性之吻后，有关他的话题就从来没有停止过。ABC电视台本来安排他在《吉米夜间访谈秀》(Jimmy Kimmel Live)上演出，还准备让他出席该电视台的另一个新年节目，但AMA之后这两项活动都被取消。美国最大的同性恋组织GLAAD向ABC电视台发表了抗议，认为ABC电视台歧视同性恋。
　　ABC专门向GLAAD发表了一份声明，说取消亚当-兰伯特的演出安排完全不针对他的性取向，而是这名歌手在演唱时，没有经过电视台的同意擅自表演同性之吻，让电视台不放心。
　　GLAAD也回复了ABC一份声明，声明中说：“ABC电视台的节目中出现过不少同性恋和变性人，也有不少同性之吻。所以亚当-兰伯特和他的键盘手接吻应该对ABC来说一点问题都没有。”
　　不过，阿德里安-布罗迪(Adrien Brody)和哈里-贝瑞(Halle Berry)曾在2003年的奥斯卡颁奖典礼上接吻，这一举动也没有经过ABC的同意，但之后二人当中没有哪个被ABC拒之门外。
　　目前GLAAD正在向ABC电视台确认是否真的对亚当-兰伯特不放心，以后都禁止出现这名歌手出现在该电视台。 (张力/文)

