天才演员客串《生活大爆炸》 谢耳朵疑将恋爱
　　新浪娱乐讯 北京时间12月3日消息，据国外媒体报道，CBS的热门情境喜剧《生活大爆炸》(The Big Bang Theory)将迎来一位新的客串演员--丹妮卡-麦凯勒(Danica McKellar)。据悉她很可能会在剧中扮演主角谢尔登-库珀(Sheldon Cooper，谢耳朵)喜欢的人。
　　不是每个高智商的角色都需要高智商的演员来扮演，但即将客串《生活大爆炸》的丹妮卡-麦凯勒拥有数学系的文凭，算得上高智商了吧？丹妮卡-麦凯勒曾经在《美好时光》(The Wonder Years)中扮演过一个天才女性，似乎和《生活大爆炸》中的谢尔登-库珀门当户对，这让人不禁猜疑，在四个宅男中唯一没有罗曼史的谢尔登终于要在剧中恋爱了吗？
　　丹妮卡-麦凯勒在接受国外媒体采访时说：“我饰演的角色名为艾比(Abby)，是美国加州理工学院(Cal Tech)的毕业生。她在剧中是一名角色倾慕的对象。”看看上面那张剧照，她不是站在谢尔登身旁吗？
　　另外，这已经不是丹妮卡第一次客串CBS的情景喜剧了。在《老爸老妈浪漫史》(How I Met Your Mother)中《菠萝事件》(The Pineapple Incident)那一集中，她饰演泰德(Ted)在酒吧认识的女孩。 (张力/文)

