美剧收视(11.2-8)：新剧《V星入侵》创ABC新高
　　新浪娱乐讯 美国时间2009年11月2日—11月8日，新一周的美剧收视排行结果出炉，由于比赛场次的减少，体育节目的戏份也明显缩水。上周FOX的《世界职棒大赛》占去半个榜面的疯狂局面没有出现，但本周的两场比赛依然在综合收视榜和18-49岁收视榜上进入Top 5，受欢迎的势头丝毫未减。与此同时，NBC的传统强项《周日橄榄球之夜》得以翻身，并在18-49岁收视榜上力压“职棒”，以8.5的收视率登顶。ABC大肆造势的新剧《V星入侵》(V)首播创下2009年新剧18-49岁年龄段的收视率新高，并且是ABC自2004年《迷失》(Lost)之后获得的新剧最好首播成绩，看来，在《未来闪影》(Flash Forward)收视节节下滑的局面下，ABC在选择《Lost》接班剧的时候可能要费一番思量了。CBS的各大侦破剧在经历了上周避开棒球军团锋芒的重播后，本周均迎来新的一集，纷纷入榜的佳绩也让CBS借机捞回了一些颜面。
　　综合收视排行榜Top 10(2009年11月2日—11月8日)
　　排名       剧名             　　类型      电视台   时段    收视人口
　　1     《世界职棒大赛》第6场     体育       FOX    20:00     2233.9万
　　2    《周日橄榄球之夜》         体育   　　NBC    20:30     2188.3万
　　3   《海军罪案调查处》(NCIS)    剧集     　CBS    20:00     2018.3万
　　4   《周日橄榄球之夜》赛前秀    体育       NBC  　20:30     1726.3万
　　5    《世界职棒大赛》第5场      体育       FOX    20:00 　　1709.2万
　　6   《新闻六十分》(60 Minutes)  新闻       CBS    19:00     1685.3万
　　7   《与星共舞》               真人秀      ABC    20:00   　1668.8万
　　8   《超感神探》(The Mentalist)  剧集    　CBS    22:00 　　1621.1万
　　9   《犯罪现场调查》(CIS)        剧集      CBS　　21:00     1560.4万
　　10  《海军罪案调查处：洛杉矶》   剧集    　CBS    21:00     1528.6万
　　       (NCIS:LA)                   
　　热剧点评：
　　炒得沸沸扬扬要杀死主要角色的《英雄》(Heroes)，最近终于透露，要死掉的这个人就是饰演Nathan Petrelli的Adrian Pasdar，恭喜大家都猜对了！据说虽然剧组并没有正式通知Adrian Pasdar，但是剧本中已经没有了他的角色。其实就Nathan这个角色本身而言，在上一季结尾就已经挂了一回，本季开播以来一直以大恶人Sylar的身体为“宿主”出现。在本季又被杀了一次之后，如果Nathan还继续坚持露面，那狗血程度真是堪比《十面埋伏》中的“小妹”了，我们还是让Nathan以精神的形式永远活在Sylar的心中吧。
　　本周《实习医生格蕾》(GA)表现还算稳定，虽然在两榜上都被《V星入侵》抢去风头，但在一票老剧当中依然独占鳌头。在本集的关爱主题大幕下，我们看出了一点儿编剧开虐的苗头，Alex已然成为取代Derek的最苦情男主角，不过也不一定，从村儿里新来的Mercy West小黑跟Christina擦出的火花中，我们可以猜想到一根筋的Hunt日子也快不好过啦。其实，自GA开播以来，被虐的男人换了一拨又一拨，天天追在女人后面跑，被绕得晕头转向却甘之如饴；而女人们只需要偶尔想想选谁不选谁，唯一在感情上被男人小虐了一下的Callie立即被编剧愤然掰弯，和Arizona组成的拉拉couple甜蜜程度绝对不亚于Mere和Derek，一副“男人拿来干嘛”的架势。GA的编剧一定是个女权主义者。
　　本周播出的《生活大爆炸》(The Big Bang Theory，TBBT)中，Howard和Raj的暧昧情愫达到了历史性的高潮，看得觊觎他俩已久的广大腐女粉丝们此起彼伏。Howard由于惯性尾随美女而在风筝比赛的半途抛弃了Raj，导致小阿三输掉了心爱的新德里风筝。为了挽回这段感情，Howard带着Hello Kitty风筝亲自登门道歉(道歉的这一段绝对可以作为男生哄女朋友的模范教材)，然后在Raj的要求下，小两口就去博物馆的草坪上甜蜜地放风筝了，Howard还给小阿三买了他最喜欢的剑齿虎玩偶……Howard为了让Raj开心，装作对身边再度飘过的美女视而不见，而Raj则温柔地鼓励Howard继续猥琐地尾随下去。这个故事告诉我们，真爱是为了对方而改变自己，更是要宽容对方的缺点。TV Guide在前阵子评出的15对最应该在一起的TV情侣中，把Sheldon和Penny而不是Howard和Raj放进去真是一大败笔。顺便插播一下，TBBT的独特魅力和疯狂人气使得新一期的《三联生活周刊》为其做了一个专题，对这部剧的来龙去脉做了比较详尽的报道，而且附带了一张超美的宣传照(参加本文开头的照片)。粉丝们和刚开始关注本剧的童鞋们一定要去看看。
　　《舞林争霸》(So You Think You Can Dance,SYYCD)18进16中，被淘汰的两位均是踢踏舞者，至此，作为本季新引进的舞种，踢踏舞者几乎全部杠龟，充分说明这种以脚步动作为主，腰部以上部分即兴发挥的舞种还是有很大的局限性。从另外一个角度来看，被淘汰的两名参赛者之一Ryan的父亲刚刚去世(而且评委们都知情)，要是这样的剧情搁在中国的真人秀，这么有噱头的苦情戏码至少能把Ryan送进10强，但美国毕竟是个冷酷的资本主义国度，winner take it all的文化使得舞台只能容许真正的强者站在上面。
　　小道消息：
　　Stefan危险了，《吸血鬼日记》(Vampire Diary)将迎来一个吸血鬼猎人，这可不是普通的Hunter，而是传说中以演出七年《吸血鬼猎人巴菲》而出名的Sarah Michelle Gellar！
　　自从《邪恶力量》(Supernatural)男主角Dean的饰演者Jensen Ackles确认和他相恋多年的女友Danneel Harris订婚后，女粉丝们纷纷咬牙切齿。其实，这位出演《篮球兄弟》(OneTree Hill)的女星和Jensen认识已经10年了，约会也有3年，外型跟“美人儿”(注：“美人儿”是美剧论坛上众gay们对Dean的昵称)也算般配，就让我们怀着一颗酸楚的心祝福他们吧。
　　即《绯闻女孩》(Gossip Girl)的小Jenny饰演者Taylor Momsen组建自己的摇滚乐队后，Blair的饰演者Leighton Meester最近也开始进军歌坛。她推出了新歌Somebody ToLove的录影带，拍得相当性感和挑逗(其实我不是很喜欢名门淑女范儿的Blair瞬间化身荡妇的感觉)；在Weezer的演唱会上，她还与Weezer同台演唱了一首Weezer的新歌“I Want You To”。老实说，她的唱腔我实在不敢恭维，因此在这里大胆预言一下，待GG播完之后，估计她的演唱生涯也就相应告终了。
　　《海军犯罪调查处》( NCIS)越来越炙手可热，综合收视人口每集都过2000万。但如果没有这样的佳绩，肯定也不可能请得动这么重量级的客串嘉宾——美国海军部长Ray Mabus本人将出现在11月25日播出的“Child's Play”一集中，饰演一名NCIS探员。这一集NCIS的探员们将不得不停止自己的感恩节计划，调查一个美军士兵之死，并保护一个很可能是下一个目标的12岁神童。相比起咱们严肃的领导们，美国的政府官员显然更具有娱乐精神，海军部长此举不仅可以过把戏瘾，更可以借此剧的强大人气进一步巩固美国海军的光辉形象，可谓一举两得。
　　正所谓有来有往，在本季起初GA的Bailey大夫到访《私人诊所》(Private Practice)的交叉剧情引来人气爆棚后，众粉丝呼声最高的Alison回归GA终于将在明年1月变为现实。新一轮的交叉起因于Mark要求Alison回到SeattleGrace，帮助他完成一次外科手术，老情人终于要见面了，不知道面对已经面目全非的实习医生们，Alison会做何感想呢？
　　作为《生活大爆炸》里唯一有可能会与Sheldon擦出火花的异性，我们怀念已久的Leonard老妈也将于明年1月回归TBBT。在这段时间，雷妈的饰演者Christine Baranski顺便出演了CBS的新剧《傲骨贤妻》(The Good Wife)。
　　11月10日，最能代表美国广大普通群众审美口味的人民选择奖(People’s Choice Awards)公布了提名名单。《实习医生格蕾》、《犯罪现场调查》、《迷失》、《豪斯医生》、《绝望的主妇》、《生活大爆炸》等老牌劲旅悉数入围，《海军犯罪调查处：洛杉矶》、《吸血鬼日记》成为今年获奖呼声最高的剧情类新剧，而喜剧类新剧竞争还挺激烈，《欢乐合唱团》、《爱非偶然》和《摩登家庭》都很有希望。今年的提名名单从网上超过1800万张选票中评出，颁奖典礼将于2010年1月6日举行。(微涟/文)

