第61届艾美奖颁奖礼计划提前一小时开场
　　新浪娱乐讯 北京时间7月31日消息，据国外媒体报道，近日艾美奖组织方对外宣布将会调整本届颁奖礼开幕时间，比往届提前一个小时开始。此次调整是为了满足播放提前预录节目的时间要求，这就意味着摄像团队、摄影师们、各路明星、媒体、发型设计师、化妆师等都要提早一个小时到场，于是一个本来就很长的艾美之夜将会更长了。
　　颁奖礼明星影响最大
　　此消息一放出，就引发了所有娱乐经理人们开始琢磨这个变动会对自己的客户有多大的影响。艾美奖组织方的此前宣布的这一消息，并没有明确是否所有人都要在下午4：15分之前入场，过了这个时间整个大门就会关闭，还是会为明星们开后门，允许他们在播放预录节目中间再入场。
　　凯莉-麦克鲁尔(Carri McClure)是入围本届艾美迷你剧集或电视电影类最佳女配角的马西娅-盖伊-哈登(Marcia Gay Harden)的经理人，她表示一般演员们的日程表都安排得非常紧凑，所以在已经安排好的日程上面在做调整是一件非常困难的事情。麦克鲁尔谈到：“现在这个问题真的有点棘手，哈登现在正在百老汇主演《杀戮之神》(God of Carnage)，艾美颁奖礼之前的周六和之后周一都有表演，我应该安排她在周日上午飞到洛杉矶来，可现在这样的时间更改弄得我不知道应该让她当天多早就要到洛杉矶”。
　　媒体准备应对时间变动
　　这样的时间变更同样也影响到了媒体在颁奖礼之前的报道计划，但电视网这边认为，现在预计这个变更对自己工作的影响到底有多大还为时尚早。有媒体在接受采访时表示，一方面他们自己将会继续按照此前指定的工作方案安排工作，另一方面他们也会尽快评估这一影响，以方便应对变化。
　　所有人时间提前一小时
　　时间变更不仅影响到明星和媒体的时间安排，同时也影响到了红地毯仪式。有公关公司的工作人员表示：“如果真的所有人必须在截止时间之前进场，那么这就意味着所有人都要把计划向前提前一个小时，从发型师、化妆师到汽车都要提前一小时”。
　　不过大多数人还是表示，尽管有些不方便，大家还是愿意为艾美这个一年一度的电视盛会做出调整。David/文

