《绯闻女孩》预告太惹火 家长协会要求禁播(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月5日消息，据国外媒体报道，热播偶像剧《绯闻女孩》(Gossip Girl)近日播出的涉及三人性爱场面的预告片惹怒了美国电视家长协会(Parents Television Council)，他们敦促CW电视台禁播此集。
　　当地时间本周三，美国电视家长协会主席提姆-温特(Tim Winter)在一份证明中表示，播出涉及“三人行”的青少年约会场面是“不计后果不负责任的”表现。根据之前播出的预告片，本次三人性爱场面涉及三位主要演员，但目前没有透露具体是哪三位。
　　电视家长协会敦促协会成员CW电视台禁播原计划11月9日播出的这一集。
　　在给CW的信函中，温特问道：“难道你们现在要默许开创一个青少年涉及成人影片行为的先例？”
　　据悉，这已经不是电视家长协会首次投诉这部青少年色情剧集，温特表示特别是《绯闻女孩》的目标观众群是那些易受影响的青少年。
　　2008年7月，该协会就针对即将播出的新一季《绯闻女孩》发表了反对声明，当时的预告片涉及了几位主角的私密画面(在床上、穿着裸露的睡袍、明显在裸泳等)，并被冠以“下流的家伙”和“迷幻般的兴奋”等扎眼的标题。
　　温特在周三的声明中还表示：“CW电视台为《绯闻女孩》辩护说他们的目标观众不是青少年，但这种说法只会令人嘲笑。”
　　CW电视台发言人保罗-麦克奎尔(Paul McGuire)表示，《绯闻女孩》的目标观众是18至34岁的成年女性，观众的平均年龄是27岁。对于电视家长协会本次的投诉，CW电视台不发表任何意见。
　　美国电视家长协会将自身定位为无党派的教育组织，旨在提倡负责任的娱乐文化。(龙龙/文)

