《邪恶力量》后半季剧透 近期停播1月回归(图)
　　北京时间11月27日消息，据国外媒体报道，《邪恶力量》(Supernatural)会在近期停播，将于明年1月回归，我们要暂时和迪恩(Dean)以及山姆(Sam)说拜拜了。但还好该剧好心的执行制作人塞拉-甘布尔(Sera Gamble)和我们分享了一些后半季的东西，大家一睹为快吧！
　　警告：下面的内容包括轻微剧透
　　1.僵尸
　　将在后半季中出现的僵尸和一般的僵尸不一样，他们各具不同的人格，甘布尔说：“他们不是坏僵尸，我现在不能透露更多的情况，这些僵尸值得观众思考。”
　　2.路西法(Lucifer)和迈克尔(Michael)
　　在上一集中我们已经看到，科特(Clot)不能杀死路西法，那到底什么可以干掉这个披着马克-佩雷里诺(Mark Pellegrino，路西法扮演者)皮的东西？当然是迈克尔。我们已经和路西法见面了，也知道路西法不断的在争取自己的完美肉身——山姆，那么迈克尔呢？甘布尔说：“迈克尔也尝试着降临凡间，迪恩是他唯一合适的肉身。由于迪恩不同意成为迈克尔的肉身，所以我们暂时还不能让观众和迈克尔见面。但我们会用比较新颖的方法引入迈克尔这个角色，相信我，他会出场的。”
　　3.血腥情人节
　　迪恩的扮演者杰森-阿克斯(Jensen Ackles)出演了几乎同名的电影。我们明年将在《邪恶力量》中看到的肯定不是这部电影的电视剧版，甘布尔也没有透露太多关于这集的消息，只说这集是“关于爱和欲望的探索”。
　　4.互换身体
　　甘布尔提到了互换身体的情节，根据一些媒体挖出来的消息，可以确定迪恩和山姆会互换身体，但也有可能会有其他角色加入这个“换身派对”。
　　5.温切斯特(Winchester)家族其他成员
　　甘布尔说：“我们会继续发展温切斯特家族的秘密，做更多有关山姆和迪恩的过去的情节”。所以回归后的《邪恶力量》会包含更多的闪回，说不定温切斯特老爹约翰-温切斯特(John Winchester)的扮演者杰弗里-迪恩-摩根(Jeffrey Dean Morgan)会重回剧组。 (Wormy/文)

