《格蕾》主创打造新医务剧集 ABC预定多集试播
　　新浪娱乐讯 北京时间1月20日消息，美国ABC电视台今天宣布他们已经订制了一部新医务剧的试播剧集，该剧集的主创人员是一手打造出当红医务剧《实习医生格蕾》(Grey's Anatomy)的桑达-莱姆斯(Shonda Rhimes)，桑达-莱姆斯不仅是《实习医生格蕾》的创造者，同时也担任着该剧的执行制片人。
　　新剧梗概
　　与莱姆斯一同合作打造新剧集的还有与莱姆斯合作已久的贝齐-比尔斯(Betsy Beers)。这部名为《Off The Map》的新剧集将会讲述三位工作在一个孤立的热带地区诊所医生的故事。《实习医生格蕾》的编剧珍娜-斑斯(Jenna Bans)也参与到了新剧的执笔工作中来。ABC近日已经预定了其中的多集。
　　其它预定新剧
　　其它ABC已经预定的两部试播剧集还包括，由克里斯-墨菲(Chris Murphey)打造的剧集《Body of Evidence》，该剧将会讲述一名曾经是神经科医生的女法医的故事；另外一部单机喜剧是有前ABC高层杰米-塔希斯(Jamie Tarses)以及大卫-卡斯佩(David Caspe)共同打造将要结合的新人夫妻却在圣坛前分手的故事。David/文

