《老爸老妈》哈里斯将主持61届艾美奖(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月3日消息，据国外媒体报道，刚刚成功主持了本届托尼奖(Tony)颁奖的男演员，热播情景剧《老爸老妈的浪漫史》(How I Met Your Mother)中巴尼(Barney)的扮演者尼尔-帕特里克-哈里斯(Neil Patrick Harris)，有望在9月20日举行的61届艾美奖(Emmy)上担任主持人。
　　作为美国电视界的重量级大奖，去年的艾美奖由五位真人秀主持人共同主持，他们分别是《与星共舞》(Dance With The Stars)的汤姆-鲍格朗(Tom Bergeron)、《天桥骄子》(Project Runway)的海蒂-克鲁姆(Heidi Klum)、《美国偶像》(American Idol)的莱恩-斯卡雷斯特(Ryan Seacrest)、《成交不成交》(Deal or No Deal)的霍伊-曼德尔(Howie Mandel)和《幸存者》(Survivor)的杰夫-普罗布斯特(Jeff Probst)。结果，由于五位主持的焦点过于分散、主题不统一、笑话平淡乏味而受到评论家和观众们毫不留情的批评。
　　目前，CBS电视台正在与尼尔-帕特里克-哈里斯商谈，很希望他最终能主持今年的艾美奖。特别是颁奖礼随后CBS还将迎来《老爸老妈的浪漫史》第五季的回归首播，希望“巴尼”的主持能推动收视的提高。
　　另外，哈里斯今年还有望提名喜剧类最佳男配角奖，如果能主持当晚的颁奖礼，那他将以双重身份出场。
　　除早些时候的托尼奖外，他还主持了今年的美国电视行业大奖(TV Land Awards)和编剧协会奖(Writers Guild Awards)，可谓在主持界大放异彩。(龙龙/文)
　　更新：北京时间7月4日消息，尼尔-帕特里克-哈里斯已确定担任今年第61届艾美奖(Emmy)的主持人。

