《绝望主妇》第六季海报主妇化身女斗士(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月26日消息，据国外媒体报道，继前日发布《绝望主妇》(Desperate Housewives)第六季首张宣传照后，ABC电视台日前再公布了这部热门剧集的新季海报。海报上五位主妇脚踏艳丽红苹果化身为女斗士，强势而诱人。
　　这张海报上的五位主妇各执武器，配上宣传语“永远不要低估一位家庭主妇”(Never Underestimate a Housewife)，除了表现出紫藤巷女人们的强势，也似乎暗示着主角们将在爱情的战场上越走越远。
　　前日公布的宣传照暗示意味则更为明显。布瑞(Bree)手里端着茶和托盘，还是一如既往的优雅完美，但将茶杯与托盘分置于两手的造型，似乎表示她在自己的丈夫与情夫间难以抉择；而加布丽儿(Gabrielle)拿着吸尘器，好像是在暗示她本季的故事将往更居家的方向发展；奈内特(Lynette)手执玩具熊，看来她还要继续与家里的孩子们“斗争”到底；而身为情敌的苏珊(Susan)与凯瑟琳(Katherine)则分别拿着红苹果与叉子、烤面包机，难道这预示着第五季结尾时，和迈克(Mike)结婚的就是苏珊，而凯瑟琳则一心想要报复？
　　不过在海报与宣传照上都没有本季新加入主妇安吉(Angie)的身影，呈现给观众的还是那五张熟悉的面孔。据悉新主妇安吉-维勒塔(Angie Vitale)将由德莱阿-德玛托(Drea de Matteo)饰演，她的丈夫由杰弗里-诺灵(Jeffrey Nordling)扮演，而她家的阴暗秘密则将成为贯穿第六季的主线。NL/文

