字幕也可以这么油菜花 网友怀念影视剧字幕组
　　“暂时的离别并坚信再一次相聚。感谢字幕组，不分名字，不分大小，不分美、日、韩、英，不分游戏、动漫、电影、剧集，感谢你们为平凡网民所做的一切！”
　　广电总局新一轮严查互联网视听许可证行动中，多家主流BT下载网站遭遇关停，而很多字幕组也面临解散。论坛中，对那些一直在影视剧背后默默无闻奉献的字幕组，网友掀起怀念浪潮，期待Herocomeback！
　　字幕组 他们都是活雷锋
　　有不少网友是“美剧迷”，他们不习惯端坐于电视机前，而是喜欢通过BT(中文全称“比特流”，又称变态下载，中国网友获取影视等内容最常见的途径之一)下载来满足自己对影视剧的需求。
　　相应的，“字幕组”的工作就是将热播的影视剧及时翻译过来，配以文字，供国内粉丝欣赏。有了他们，更多的网友才能看到《欲望都市》、《迷失》、《越狱》、《罗马》等最新外国影视剧。而国内所有的字幕组几乎都是义务劳动，他们完全是凭兴趣干活，被网友称为“真正的活雷锋”。
　　网友“泰”是主流字幕组之一“风软”论坛的幕后缔造者，据他介绍，字幕组成员是由论坛招募而来，来自全国各地、各行各业，有IT、化工、服装设计的，也有学英语、中文的。年龄跨度并不大，有的工作了两三年，有的是在校大学生。
　　为了让国内粉丝第一时间看到新剧，各个论坛的字幕组都奉行“0day”原则，即将新发行的软件、电影、游戏等在一天内进行破解，并提供共享。
　　网上有四大主流的美剧字幕组，YDY(伊甸园)，1000fr(风软)，Ragbear(破烂熊)，YYets(人人影视)。
　　那些有中国元素的搞笑字幕
　　“油菜花”(有才华)的字幕组成员会在翻译中加入中国方言、网络流行语、所配音乐名称，会在一些对话旁加上注释，比如一些文化、历史方面的典故。让影片诙谐幽默，生动有趣，又更加生活化，贴近自然的语言。因这种种原因，他们成为网友心中别样的“HERO”。论坛中，大家追寻着记忆里那些曾经秒杀自己的经典字幕。
　　■借用现实事件类
　　ikeepsmile：《欧洲任我行》字幕中有一句话很雷：“你简直比西安彩票还假！”
　　小咪的风筝：《师奶杀手》里，好多中国奥运冠军，有一句是“告诉你，大叔我吓大的，王义夫来冲我瞄准俺都没怕过！”
　　■方言、网络流行语类
　　粉儿：《电锯6》简直就是东北话、上海话、山东话、广东话、非主流、鬼子语、猫扑语……完美结合的艺术品。剧中人连网络流行语都用上了，“戒的不是毒，是寂寞”、“不用喊我回家吃饭了”。
　　■搞笑旁白类
　　阿襄：《FRIENDS》里有一集关于某种内裤的，翻译后面的括弧是“对这个没有太多研究”，汗。
　　忽忽：《生化危机II》有一句字幕显示：“不知道嘟囔的啥，翻译不出来。”
　　以母之名：记得看《帝企鹅日记》，因为本来就没什么可翻译的，估计打字幕的很郁闷，无事可做，就把只要是出声的地方都解释出来，好像看的人都是失聪似的，什么 “企鹅的叫声”、“北风呼啸声”、“冰破裂的声音”……做事真认真。
　　漫漫虎：一个歌手唱摇滚，字幕显示“啦啦啦……没听懂，自己感觉吧”。一个恐怖片，里面演员拿Chinese开个低级玩笑，字幕里显示“译者严重抗议”。
　　■文化历史典故类
　　冬天：我印象最深的一句特别富有中国特色的翻译是“Isweartogod”这句话，在shark(《律政狂鲨》)的某一集里面，这句话被“fr”翻译为“向毛主席保证”，哈哈，太贴切了，中国人是不会向上帝发誓的。
　　疯子阿三：《冒牌天神》中，金凯瑞在事故现场解说：“当然会有个把二百五混杂其中。”据说“二百五”这个词的来历跟中国古代的金融流通有关，五百两银子为“一封”，二百五就是“半封(疯)”，想不到大洋彼岸的金凯瑞居然也知道这个典故，还“个把”。
　　建议译制人员向字幕组学习
　　12月13日，网友“起之春”还为字幕组制作了以《同桌的你》为背景音乐的送别歌曲《再见了，CHINABT》。“明天你是否会想起，昨天你下的日剧，明天你是否还惦记，曾经红火的《越狱》。网友们都已想不起，下载了多少个G，我也是偶然翻硬盘，才想起CHINABT……谁封了你的服务器，谁锁了你的IP……”
　　牙齿闪亮：谢谢字幕组默默的奉献，我想这是网络上最单纯、最无私的分享精神的表现。
　　古小北：向翻译组的成员们致敬！一直是外语白痴，遇到没有字幕的片只好放弃呢。
　　柏原崇的虫：国内翻译配音的剧太死板了，建议他们多向字幕组学习，希望字幕组有一天能够被正式承认。主持人：晴晴
　　BT网站被整顿影响你了吗
　　本报讯(记者 杨刚)12月6日起，国内绝大部分的BT资源分享网站开始退出网民的视线，随着国家广电总局对BT资源分享类网站清理整顿的开始，个人BT网站的关闭潮在过去的一周内迅速蔓延，BT网站的“被消失”让依赖BT娱乐方式的网友一时无所适从，尤其对于那些喜爱在网上下载高清影视的网民，他们纷纷表示难以接受。
　　本报记者在采访诸多网民后，发现这些网友对于BT网站被封后，存在以下一些忧虑。
　　有网友表示，BT类网站被封会不会导致一些隐含有病毒文件的BT种子流向QQ群以及一些个人论坛里呢？也有网友认为，BT被封之后，在线视听节目是不是会成为以后网络娱乐的主要方式呢？这样一来，岂不是在网上看电影的成本大大增加了？最让大部分网友担心的是，如果BT网站被封了，可能会重新助长盗版碟的泛滥，国家在这方面如何管治将会成为一个新的课题。

