《2012》筹拍衍生电视剧 讲述灾后生还者故事
　　新浪娱乐讯 北京时间11月5日消息，据国外媒体报道，即将上映的《2012世界末日》(2012)已经在筹拍电视剧，电视版的剧情和电影版有着承接关系。
　　“电视版初步计划是拍摄2013年的故事，也就是发生在大灾难之后。”，电影的导演和制作人罗兰德-艾默里克(Roland Emmerich)在接受媒体采访时确定了电视版的存在，并透露了更多细节：“剧情将和地球的重建有关，非常非常鼓舞人心。编剧哈罗德-克罗索(Harald Kloser)和我同时想到这个主意，既然我们的制作人，马克-高登(Mark Gordon)同时拥有制作电影和剧集的经验，何不制作一部叫《2013》的衍生剧集呢？这部剧集将会围绕一群劫后余生的人，他们不是在影片中那艘巨船上的幸存者，而是在大灾难到来时在其他地方的生还者。他们将会找到一块没有经受创伤的地方并且过上‘现代鲁滨逊’式的生活。这样的生活有很多有意思的事情可能发生，我很期待。”
　　艾默里克提到的制片人高登曾制作过《实习医生格蕾》和《私家医情》等名剧，据称高登现在已经在与ABC电视网协商拍摄这部灾难题材剧集的事宜。虽然他本人没有确认这个消息，但是他婉转的表示在电影拍摄完成之后，他们有制作衍生节目的计划，而ABC也将在《迷失》之后需要找到一部够强势的灾难题材剧集作为接班人。(西风/文)

