《迷失》最终季回归日确定 首播照例两集连播
　　新浪娱乐讯 北京时间11月20日消息，据国外媒体报道，美国ABC电视台已经为电视剧《迷失》(Lost)的回归找好了新家，《迷失》的最后一季第一集将于明年2月2号周二晚间9点首播。最终季第一集名为《LA X》，首播将会安排两集连播，并在晚间8点播出一个一小时的剧情回顾。从第二周2月9号开始，《迷失》就将作为周二晚间9点的常规电视剧进行播出。
　　周二才是最合适时段
　　目前，ABC电视台正在着手安排他们的季中播出计划，但预计电视剧《V星入侵》(V)将最有可能跟在《迷失》之后，占据周二晚间10点的播出时段。回顾一下《迷失》以往的播出时间，该剧的首播时间被多次调整，周三晚上9点、周四晚上十点以及周三晚上8点。但是因为ABC已经决定撤下本季表现还不错的真人秀节目《大家共舞》(Let's Dance)，所以电视台准备好好调整一下周三晚间的节目安排，这可能也是《迷失》未能回归周三晚间的原因之一。再加之该剧的主管制片人卡尔顿-库斯(Carlton Cuse)和戴蒙-林道夫(Damon Lindelof)一直不愿意让节目在周四晚间10点档播出，所以这成为了周四被《迷失》排除在外的主要原因。又因为真人秀节目《与星共舞》(Dancing with the Stars)和《最佳单身汉》(The Bachelor)占据了周一晚间的黄金时段，所以也就只有周二的时间留给《迷失》了。
　　二月回归面对强劲对手
　　周二晚间一般是电视台受关注最少的时间段，加之《迷失》回归后，有台FOX的《美国偶像》(American Idol)新一季也随之开播，于是《迷失》将会成为ABC对抗《美国偶像》的重量选手。为了让《迷失》能在竞争激烈的2月脱颖而出，ABC必须展开铺天盖地的广告宣传才能达到目标，因为它还会面临NBC温哥华冬季奥运会转播这个强劲对手。
　　最终季演员名单
　　同时，ABC也公布了《迷失》最后一季常规演员的名单，其中包括：尼芬-安德鲁斯(Naveen Andrews)、内斯特-卡沃(Nestor Carbonell)、埃米莉-德-瑞因(Emile de Ravin)、迈克尔-爱默生(Michael Emerson)、杰夫-费伊(Jeff Fahey)、马修-福克斯(Matthew Fox)、乔治-加西亚(Jorge Garcia)、乔希-霍洛威(Josh Holloway)、丹尼尔-金(Daniel Dae Kim)、金允珍(Yunjin Kim)、肯-梁(Ken Leung)、伊万杰琳-莉莉(Evangeline Lilly)、特里-欧奎因(Terry O'Quinn)、祖雷克哈-罗宾逊(Zuleikha Robinson)。而布赖恩-布尔克(Bryan Burk)、杰克-本德(Jack Bender)、爱德华-克特西斯(Edward Kitsis)、亚当-霍罗威茨(Adam Horowitz)、约翰-希金斯(Jean Higgins)也将加入制片人的行列。David/文

