《老友记》男星“乔伊”重返电视荧幕(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月11日消息，据国外媒体报道，随着前《老友记》(Friends)演员柯特妮-考克斯和丽莎-库卓在《熟女镇》(Cougar Town)的团聚，另一名“老友”马特-勒布朗(Matt LeBlanc)在沉寂了4年后将重回电视圈，出演SHOWTIME电视台的剧集。
　　马特-勒布朗今年42岁，他在《老友记》中饰演“美女杀手”乔伊-崔比昂尼(Joey Tribbiani)。在这部名为《剧集》(Episodes)的新剧中，他出演的角色是他自己。
　　《剧集》由SHOWTIME和BBC二频道联合制作，改编自英国同名喜剧剧集。马特-勒布朗在剧中是一个蹩脚演员。在一个片段中我们看到，马特为出演自己的角色试镜，一群穿着皮衣的男演员在练习“乔伊”的经典台词--“最近怎么样？”(How you doin?)
　　马特-勒布朗说：“很高兴最终是我来出演这个角色，如果是别的演员来出演马特-勒布朗那一定会是一件很让人崩溃的事。”SHOWTIME电视台计划在今年的秋季播出这部叫《剧集》的剧集。
　　马特-勒布朗最后一次出现在电视机中是在06年的《老友记》衍生剧《乔伊》(Joey)中。这部剧04年开播，仅播出了两年就因收视率太低被砍。 (张力/文)

