艾美奖放弃“瘦身” 8个奖项重新回归直播
　　新浪娱乐讯 北京时间8月13日消息，据国外媒体报道，美国电视艺术与科学学院(the Academy of Television Arts and Sciences)以及本届艾美奖直播方CBS电视台面对空前的压力最终妥协，放弃之前的“艾美直播瘦身”计划，将8个奖项重新放回电视直播中。
　　电视艺术与科学学院原计划将28个奖项中的8个奖项提前录制，然后在直播中播放结果及剪辑过的获奖感言，而这8个奖项将在编剧，导演，演员和制作四类中均摊。
　　“这样决定是想让艾美奖直播的制作人可以把更多的精力投入到直播晚会的创造性元素中去。”学院主席约翰-夏夫纳(John Shaffner)如是说。通过“瘦身”节约的12-15分钟内可以加入更多的娱乐元素，也可以更好的吸引观众的目光。
　　学院的本意可能是好的，但是这样的决定还是掀起了轩然大波，美国编剧协会，导演工会，演员工会等随后也都公开表示反对这个方案。原本在艾美奖直播中就总共只有8个编剧/导演类奖项，经过瘦身以后，只有一半可以进入直播流程，这样的结果显然惹怒了导演和编剧们。上周就已经有超过100名制作人和编剧站出来表示反对，连历年艾美奖的最大赢家，有线电视网HBO也站出来反对这个“瘦身”计划，
　　如此大的反对浪潮让学院和CBS不得不重新考虑决定，最终于本周三决定放弃“瘦身计划”，这样一来，今年的艾美奖直播也会比往常要长一些。(西风/文)

