美剧收视：《V》遭遇大起大落 《CSI》三剧走强
　　新浪娱乐讯 美国时间2009年11月9日—11月15日， 新一周的美剧收视排行榜出炉。我想ABC电视台本周一定会像周星星一样感叹一句：“人生的大起大落来得真是太快了……”是的，刚咧开的嘴还没合拢，上周贡献出本季新剧首播新高的《V星入侵》马上又迎来的第二个新高——本季第2季跌幅最高，ABC最好祈祷接下来的走势呈现“V”字型而不是“L”字型；《犯罪现场调查》(CSI)的三剧大交叉果然起到了“兄弟同心，其利断金”的作用，母剧、迈阿密和纽约均收获可观增幅。
　　综合收视排行榜Top 10(2009年11月8日—11月15日)
　　排名        剧名             类型      电视台   时段    收视人口
　　1     《周日橄榄球之夜》     体育       NBC     20:30    2239.2万
　　2    《海军罪案调查处》(NCIS) 剧集      CBS     20:00     2096.2万
　　3    《与星共舞》            真人秀     ABC     20:00     1762.2万
　　(Dancing With The Stars)
　　4    《犯罪现场调查》(CIS)    剧集      CBS     21:00     1738万
　　5    《美国乡村音乐协会大奖》 颁奖典礼  ABC     20:00     1717.7万
　　6    《周日橄榄球之夜》赛前秀 体育      NBC     20:30     1701.5万
　　7    《海军罪案调查处：洛杉矶》 剧集    CBS     21:00     1623.3万
　　             (NCIS:LA)
　　8    《与星共舞》结果秀       真人秀    ABC     21:00     1623.1万
　　9    《超感神探》(The Mentalist)  剧集  CBS     22:00     1616.9万
　　10   《实习医生格蕾》           剧集    ABC     21:00     1486.9万
　　    (Grey's Anatomy)
　　热剧点评：
　　大家期待已久的《犯罪现场调查》(CSI)三剧大交叉本周正式登场，交出令CBS满意的成绩单：周一，打头阵的《犯罪现场调查：迈阿密》(CSI：Miami)收视率4.0，相较上周上涨11%，综合收视人口1380万；紧接轮到周三的《犯罪现场调查：纽约》(CSI: NY)，本来在三剧中表现一直最萎靡的NY，在交叉效应的催化下实现了小宇宙大爆发，不仅综合收视榜上相较上周上升了9位，并且出现在了久违的18-49收视榜上，相当可观的1450万的综合收视人口和3.8的收视率创造了NY今年到目前为止的最好成绩；周四，连环交叉集的最后一站回到《犯罪现场调查》(CSI)，以收视率增幅17%，综合收视人口1740万的成绩完美收局。
　　《实习医生格蕾》(GA)本周再度发力，高达5.6的收视率为18-49收视榜电视剧集之首，令《豪斯医生》(House)难以望其项背。首先，Izzie回来了，当然还是过客，只是为了找人治她的中学老师，但由于大家实在是心疼最近被编剧狂虐的Alex，都希望Izzie此次回归能给人家一个说法，结果这个莫名其妙的女人还是在纯情少男的心上又划了一刀，拍拍屁股走了；其次，《24小时》女星Kim Raver所饰演的Teddy作为新来的心外科主治医生本周正式登场，一出场就对Owen表白的“强势小三”作风，扰乱了这个硬汉柔情的小心扉，那厢Christina却毫不知情，在长时间的“重度手术饥渴症”后，Teddy随便扔给她一个冠状动脉接合术就让这个姑娘笑得跟一朵花似的，刚见面时的敌意都被抛在脑后了。看着结尾Owen和Christina初露同床异梦的端倪，还有主任那个貌似被Bailey掩盖了的手术事故埋下的伏笔，就知道后面一定会有好戏看。
　　本周的特别亮点来自周三晚播出的第43届乡村音乐联合会大奖(CMA)颁奖典礼，这次颁奖典礼的收视率高达5.3，比今年的艾美奖收视率高出26%，看来艾美奖真要好好反省一下了。泰勒·斯威夫特(Taylor Swift)无疑是本届CMA大奖最耀眼的明星，这位19岁的金发小美女独得年度最佳歌手、最佳女歌手、最佳专辑、最佳MV四项大奖，是有史以来最年轻的获此殊荣的歌手。
　　与CMA颁奖典礼同一天播出的两部与歌舞相关的节目境遇各不相同，与典礼错开1个小时的《欢乐合唱团》(Glee)收视率保持了上升势头，而“屋漏偏逢连夜雨”的Fox《舞林争霸》(So You Think You Can Dance，SYTYCD)凑巧与颁奖典礼同时播出，导致即使是隔了两周棒球比赛后的首次回归，也以2.2的收视率和570万的观众人数惨淡收场。
　　相形之下，还是ABC的《与星共舞》(Dancing With the Stars)经得起时间的考验，本周的正赛和结果秀的综合收视人数都是SYTYCD的三倍以上，其中周二的结果秀更由于邀来了在《英国达人》(Britain’s Got Talent)中一夜蹿红的苏珊大妈(Susan Boyle)担任演出嘉宾，收视率较上周上涨13%。话说这已经是苏珊大妈今年第二次登上美国舞台了，上一次表演还是今年夏天在《美国达人》(America’s Got Talent)担任嘉宾。据说11月23日大妈就要发行她的新专辑了，虽然在我心中，她的地位远不如2007年的冠军大叔保罗·珀特斯(Paul Potts)，但还是在这里预祝她专辑大卖吧。
　　本周几大知名科幻类剧集争相下跌，屡创记录：ABC的“跌王”《V星入侵》(V)收视率从5.2到3.8，下滑幅度27%，创本季首播后跌幅新高；NBC的《超能英雄》(Heroes)收视率再度重挫8%，创下开播后三年以来的新低；ABC的《未来闪影》(Flash Forward)虽然收视率数字与上周持平，但开播以来首次被《识骨寻踪》(Bones)超越也算一个记录。作为一部被微涟寄予了厚望的新剧，《未来闪影》持续低靡的表现很是让人担心。
　　小道消息：
　　《绯闻女孩》( Gossip Girl，GG)明年1月要停播一阵子啦！ CW决定选择从2010年1月8日起用新剧《Life Unexpected》替换《绯闻女孩》的档期播出一阵子，具体到什么时候还未得到官方确认，但有消息说从3月8号开始CW将恢复《绯闻女孩》的播出，而用《Life Unexpected》替换下《篮球兄弟 》(One Tree Hill)，看来摆明了是要在《绯闻女孩》和《篮球兄弟》中二选一淘汰一部。也难怪，在青春偶像剧扎堆儿的CW电视台，各剧集的竞争程度绝对不逊色于Constance高中的女生团体，尤其在花了那么大的力气炒作《绯闻女孩》后，这个“扶不起的阿斗”却始终没办法获得像《吸血鬼日记》(Vampire Diary)一样的优良成绩，难怪CW要另觅新欢了。
　　才貌兼备智勇双全的Tina Fey终于要登上大银幕啦！她将与来自《办公室》( The Office)的男星Steve Carell联手主演的动作浪漫爱情喜剧《Date Night》。该电影是《博物馆之夜》系列导演Shawn Levy的新作，阵容十分强大，客串明星包括《无间道风云》马克·沃尔伯格(Mark Wahlberg)、《蜘蛛侠》中的“小绿魔”詹姆斯·弗兰科(James Franco)、《暖暖内含光》的马克·鲁弗洛(Mark Ruffalo)和《绯闻女孩》里的Blair饰演者莉顿·梅斯特(Leighton Meester)等等。该电影近期发布了预告片，看起来很值得期待。
　　曾在《实习医生格蕾》(Grey's Anatomy)中扮演过Meredith的疑似双性恋暧昧女友Sadie的女星Melissa George，将客座演出《别对我说谎》(Lie To Me)。老实说，当初原本指望这位性感诱人的金发女郎在Seattle Grace搅搅混水，没想到几集后她便黯然离开，不知道是不是因为抢了其他主角的风头而被排挤，因为GA里面实在是没什么美女……这次Melissa饰演一名叫做Clara Martin的亿万富翁妻子，在丈夫被谋杀后开始逐步接手丈夫遗留下来的商业帝国，不知道她能不能借此机会再度上位呢？
　　说点其他的花边新闻吧，本周传出八卦新闻的两对情侣可谓有喜有悲。《东镇女巫》(Eastwick)的主演Lindsay Price被传出与主演《老爸老妈的浪漫史》(How I Met Your Mother)的男星Josh Radnor已经分手。虽然双方的经纪人均未证实此消息，但多半八九不离十。可怜Lindsay Price继主演剧集被ABC砍掉之后，又遭遇失恋，真是祸不单行啊。另外一个则是好消息，在《舞林争霸》的第100集节目中被同时淘汰的现代舞男舞者Jason Glover和salsa女舞者Janette Manrara好上啦，这对有缘人在今年SYTYCD全国巡演的排练中就被媒体发现了眉来眼去的蛛丝马迹，如今幸福恋情正式曝光，撒花祝福吧！
　　下周看点：
　　因《搏击俱乐部》而为大家所广泛熟悉的，两获奥斯卡提名的男星爱德华·诺顿(Edward Norton)和喜剧女优伊丽莎白·班克斯(Elizabeth Banks)将客串出演《摩登家庭 Modern Family》第1季第8集“Great Expectations”，敬请期待。微涟/文

