美剧收视：《丑女》《喜剧》惨败(10.12-18)
　　新浪娱乐讯 美国当地时间2009年10月12日—10月18日的收视统计出炉，除去一群“舞娘”和两个半“宅男”联手将两大老牌医务强剧挤出前十之外，与上一周相比，榜单并无太大变化；备受关注本周首播的《丑女贝蒂》(Ugly Betty)和《我为喜剧狂》(30 Rock)收视率相比上一季首播均严重下跌；CBS凭借依旧犀利的“罪案系列”，以10进7的绝对优势笑傲综合收视榜。
　　综合收视排行榜Top 10(2009年10月12日—10月18日)
　　排名       剧名         类型      电视台 播出日     时段   收视人口
　　1    《海军罪案调查处》(NCIS)   剧集   CBS    周二      20:00    2103.5万
　　2    《周日橄榄球之夜》         体育   NBC    周日      20:30    1817万
　　(NBC Sunday Night Football)     
　　3    《与星共舞》              真人秀  ABC    周一      20:00    1678.9万
　　(Dancing With The Stars)    
　　4    《海军罪案调查处：洛杉矶》 剧集   CBS    周二      21:00    1538.4万
　　(NCIS:LA)                  
　　5    《犯罪现场调查》(CIS)      剧集   CBS    周四      21:00    1537.6万
　　6    《超感神探》(The Mentalist)剧集   CBS    周四      22:00    1508万
　　7    《新闻六十分》(60 Minutes) 新闻   CBS    周日      19:00    1431.7万
　　8    《好汉两个半》             剧集 　CBS    周一      21:00    1417.4万
　　(Two and a Half Man)
　　9    《与星共舞结果赛》        真人秀  ABC    周二      21:00    1395.5万
　　(Dancing W/Stars Results)   
　　10   《犯罪心理》(Criminal Minds)剧集  CBS  　周三      21:00    1391.7万
　　热门看点：
　　《海军罪案调查处》(NCIS)和《海军罪案调查处：洛杉矶》(NCIS:LA)继续成为CBS的强心针。作为本年度推出的新剧，《NCIS:LA》的“黑白双煞”表现一直相当抢眼，9月23日的首播即创下了1873万收视人口的佳绩，超过去年CBS推出的《超感神探》(The Mentalist)第一季首播收视人口23%，并且刚播完前三集很快便获得了挑剔的CBS电视台对整季的预订。当然，在衍生模式中，“母剧”积累的深厚观众基础对衍生剧收视率的高起点起到了不可或缺的作用，但播出一段时间后，“子剧”必须要试着淡化“母剧”的影响，从自己的特色中找到生命力。从前四集的走势来看，《NCIS:LA》每周都有小幅的下降，可见随着剧情的逐步推进，是不是可以成功地找到自己的定位，不让观众因为感觉雷同而转投母剧的怀抱，将是《NCIS:LA》面临的与日俱增的挑战。
　　同为一推出即受到大家关注的CBS另一档新剧《傲骨贤妻》(The Good Wife)，虽然播出以来一直广受好评，也与《NCIS：LA》同期获得了CBS对整季的预订，但最近传出的该剧首席制片人、剧集总监Dee Johnson女士已正式离职的消息，却让这部剧的未来发展多出了很多不确定性。虽然DeeJohnson在离职之前只将第一季的前13集监制完成，但CBS最终预订了22集，考虑到经验丰富的Dee离开后，接手她工作的执行制片人Robert King及Michelle King夫妇还从未监管过一部完整的剧集，这让刚刚开了个好头的“贤妻”前景堪忧。
　　还是CBS，它的两部情景喜剧《好汉两个半》(Two and a Half Man)和《生活大爆炸》(The Big Bang Theory)持续走高，形势喜人。《好汉两个半》不仅杀入了综合收视榜的前10名，在播出当晚也稳住了18-49岁收视榜的当晚第三高位置；《生活大爆炸》虽然只杀入综合收视榜前25名，却当仁不让力压“好汉”，在同一晚获得18-49岁收视榜的当晚第二高位置。也许是因为两部剧表现太好，制片决定好好奖励一下这群宅男，同时邀请了《太空堡垒卡拉狄加》两大火辣女星分别客串两剧。其中，凭借塞隆人No.6走红的模特Tricia Helfer将客串《好汉两个半》，出演剧中Charlie的未婚妻Chelsea的好友，因为在经历分手后的痛苦所以被Chelsea叫了来，有望在两个半宅男的心内掀起一次小波澜；另一名金发辣妹KateeSackhoff则将在《生活大爆炸》出演自己，作为Wolowitz心目中的女神，Katee的出现一定会引发四个超级科幻迷的新一轮笑料。
　　《实习医生格蕾》(Grey's Anatomy)的一众新角色终于在本周登场，Mercy West的实习医生强势出击，掀起不小波澜，使得GA以1360万观众和收视率5.0的成绩高居18-49岁收视榜的本周第三名。另一方面，GA的衍生剧《私人诊所》(Private Practice)越来越受到观众的欢迎，本周更因为Bailey的友情客串出现了小幅上升，收视人口1040万，收视率3.9。
　　再来看看本周的失败案例。被《未来闪影》(Flash Forward)挤出周四档期的《丑女贝蒂》(Ugly Betty)，在一推再推后，本周终于迎来了首播，但510万收视人口的惨淡数字，和与去年首播时收视率相差58%的悬殊比例，甚至还被同晚播出的“老大妈裹脚布长剧”《超人前传》(Smallville)打败，让大家感到UB已近黄昏。也难怪，角色塑造已经陷入了模式化的怪圈，而在时尚模范和噱头制造方面则远不如青春剧《绯闻女孩》(Gossip Girl)那么亲民，UB看来已经来日无多。另一部首播剧《我为喜剧狂》(30 Rock)虽然自开播以来一直都是艾美奖的宠儿，但观众似乎并不买账。本周第四季首播，收视率比去年猛降27%。但相比UB，似乎“喜剧狂”的未来并不那么令人担心，作为一部以调侃时政为主要笑料的有深度的喜剧，其鲜明的政治旗帜本来就会失去一部分观众，跟另一个有深度的艾美宠儿《广告狂人》一样，小众一些均属正常现象。
　　小道消息：
　　《CIS》三剧将出现史无前例大交叉，拉斯维加斯、迈阿密和纽约三个城市的CSI们将一起追查一件凶杀及非法器官黑市交易案件。调查将首先于11月10日在迈阿密开始，于11月12日到达纽约，最后一站则是11月13日的拉斯维加斯结束。
　　据称，麦当娜(Madonna)明年有可能出现在《欢乐合唱团》(Glee)之中，她将扮演她自己。除此之外，《美国偶像》(American Idol)中的人气偶像Adam Lambert亦有可能出现在该剧之中。
　　Fox证实，曾获得艾美奖的著名舞蹈指导Mia Michaels将离开《舞林争霸》(So You Think You CanDance)，Mia本人在自己的Twitter和Facebook也确认了这个消息。这位现代舞编舞大拿的离去对已经江河日下的《舞林争霸》是一个相当沉重的打击。
　　自《绝望的主妇》(Desperate Housewives)本季将会有一场坠机事故并多名剧中角色死亡的消息传出后，有好事者风传这架在紫藤街附近坠毁的飞机将印上“大洋航空公司”的标志，从而将ABC当家的两部剧集－－《绝望的主妇》和《迷失》(Lost)秘密联系到一起。
　　《绯闻女孩》(Gossip Girl)又爆两大猛料：首先是诸多媒体已经广泛热炒的，辣妹维多利亚·贝克汉姆因为Serena和Blair的两个演员是自己服装品牌的死忠粉丝，所以非常赏脸地将客串演出的消息；其次，根据制作人介绍，在第三季第6集中，Chuck将首献“荧幕同性初吻”，亲吻一个男生，据说该男生为NYU的新生事务负责人，通过Blair而与Chuck相识，看来，对于“阅女无数”的Chuck来说，只有出这样的奇招才能掀起他和Blair这对“Happy Birds”恋情的波澜了。
　　“大开杀戒”将成为本季表现低迷的各剧吸引眼球和重振旗鼓的一大杀手锏，自《英雄》(Heroes)宣布本季将“杀掉”一个重要主角后，根据最新消息，《邪恶力量》(Supernatural)第10集中将有两个重要配角死亡；CW新剧《吸血鬼日记》虽然最近表现上佳并获得本季预订，但依然爆出近几集中将有一名女性常规角色死亡。
　　下期看点预告：
　　《NCIS:LA》的第五集“Killshot”将迎来母剧《NCIS》中的Abby和Vance客串，上演华盛顿探员与洛杉矶探员的联手攻破要案的好戏。(微涟/文)

