《兄弟连》姐妹篇《太平洋》最新花絮公布(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月10日消息，现在对2010年艾美奖的结果做预测可能还为时过早，但是HBO正在制作的《太平洋战争》(The Pacific)将有很大几率最终夺得一项或者两项艾美奖。近日，HBO公布了一段剧集的最新花絮和制片人的旁白。
　　《太平洋战争》由普雷通(Playtone)和梦工厂(DreamWorks)携手制作，整个班底正是《兄弟连》(Band of Brothers)的原班班底，上届艾美夺得13项大奖的《约翰-亚当斯》(John Adams)也是出自其手。
　　制作人方面也是星光熠熠，斯蒂芬-斯皮尔伯格(Steven Spielberg)，汤姆-汉克斯(Tom Hanks)，加上加里-高兹曼(Gary Goetzman)堪称黄金组合。这部剧也请来了汉斯-奇默(Hans Zimmer)配乐，后者在电影方面的配乐功底已是宗师级。
　　演员方面，詹姆斯-巴奇-戴尔(James Badge Dale)，乔-梅泽罗(Joe Mazzello)和琼-赛达(Jon Seda)三人将会担纲主角，扮演二战中的三名美国大兵。
　　以下片段由HBO在退伍军人节(11月11日)放出，片中可以一窥这部剧集整体的格局和走向。(西风/文)

