《成长的烦恼》失踪男星尸体被发现(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月26日消息，据国外媒体报道，加拿大警方于当地时间2月25日在温哥华的一个公园中发现了一具尸体，他们怀疑这具尸体就是前不久失踪的《成长的烦恼》男星安德鲁-克尼格(Andrew Koenig)。安德鲁-克尼格的父母发表了间断的声明，向公众透露儿子死于自杀。
　　41岁的安德鲁-克尼格曾是《成长的烦恼》(Growing Pains)影星，不久前在加拿大的不列颠哥伦比亚省失踪。在当地时间2月25日中午，搜寻安德鲁的警察在温哥华的一个公园中发现了一具尸体。温哥华的警方目前正在就尸体展开调查，他们初步判断这具尸体应该就是安德鲁-克尼格。
　　安德鲁-克尼格的父母发表了简短声明，称他们的儿子死于自杀，并且透露自己的儿子一直患有抑郁症。他还说：“通过这个教训我们应该认识到每个人周围都有十分在乎他的人。”他想告诉那些和自己儿子有同样心理问题的人，“在你们做决定之前，和其他人谈谈。”
　　安德鲁-克尼格曾于1985-1989年在《成长的烦恼》中出演主角迈克-西弗(Mike Seaver)的好友伯纳(Boner)，属于当时的重要常驻配角，当年在我国也有一定人气。(Wormy/文)

