《肖申克救赎》导演执导僵尸美剧《行尸走肉》
　　新浪娱乐讯 北京时间1月22日消息，据国外媒体报道，根据同名漫画改编的僵尸题材电视剧《行尸走肉》(The Waking Dead)目前已正式开始拍摄录制。早前就有消息指出，以《广告狂人》(Mad Men)走红的AMC电视台欲推出这部美国经典动漫的电视版，由导演弗兰克-德拉邦特(Frank Darabont)担任编剧和导演。
　　电视版《行尸走肉》的故事情节由弗兰克-德拉邦德和另一位编剧盖尔-安娜-赫德(Gale Anne Hurd)共同改编，不同于以往同类题材强调暴力血腥的恐怖场面，《行尸走肉》更注重人物心理的描写，这将更有利于电视剧的创作。日前，AMC电视台对电视版《行尸走肉》的试播集开了绿灯，这也意味着剧集进入正式制作阶段。
　　这部经典连环画从2003年开始连载，被称作美版的“生化危机”，由罗伯特-科克曼(Robert Kirkman)编写、托尼-摩尔(Tony Moore)进行绘画，目前仍在连载中。漫画采用的是广受青少年观众喜欢的僵尸题材，讲述警察瑞克-格兰姆斯(Rick Grimes)在一次执法行动中因中弹负伤而不省人事。当他从昏迷中苏醒后却惊讶地发现，这个世界已然发生天翻地覆的变化：到处一派死境，丧尸横行，没有活人踪影。死里逃生的瑞克回到家中，却不见妻儿。面对突如其来的变故，瑞克展开了挣扎求生的搏斗。
　　导演弗兰克-德拉邦德(Frank Darabont)执导过多部影片，包括《肖申克的救赎》(Shawshank Redemption)、《绿里》(Green Mile)、《迷雾》(The Mist)口碑极佳的作品。虽然还不清楚确切的拍摄计划以及演员名单，但相信有弗兰克的声望和AMC制片的能力做保证，观众们已经开始期待电视版的《行尸走肉》了。(卢娃/文)

