《嗜血判官》季终收视创纪录 四大疑点扣人心弦
　　新浪娱乐讯 北京时间12月15日消息，当地时间14日晚，SHOWTIME电视台的热门剧集《嗜血判官》(Dexter)第四季的最终集已经播出，虽然“三位一体杀手”(Trinity Killer)已经被戴克斯特(Dexter)搞定，但不像其他几季的最终季，第四季的最终集留下了很多悬念。由于太急于杀死“三位一体杀手”，戴克斯特露出好几处马脚，被追踪到的可能性相当大。下面是四个容易让人起疑心的地方。
　　(友情提示：下文包含严重剧透，请自行斟酌是否阅读)
　　1.亚瑟-米切尔(Arthur Mitchell)家的抓捕行动
　　当警察突袭亚瑟家时，戴克斯特正和亚瑟的家人在一起，以凯尔-巴特勒(Kyle Butler)的身份。虽然戴克斯特最后想到办法逃脱，但当警察和亚瑟的家人谈话时，他们会告诉警察当警察破门而入的时候，他们的朋友凯尔-巴特勒就站在他们旁边。
　　然后，警察会想办法找出他们的这个朋友，然后警局的技术人员会根据亚瑟家人的描述画出戴克斯特的画像，让他的同事们知道他就是亚瑟家人的朋友。更重要的是，一个叫做凯尔-巴特勒的人不久前才在家中被杀害。戴克斯特要怎么向同事们解释他和亚瑟之间的关系？
　　2.亚瑟出现在警察局
　　警察现在已经知道了“三位一体杀手”的真实身份，亚瑟又出现在警察局过，如果有人发现亚瑟最近在警局出现，并且和戴克斯特说过话怎么办？记得戴克斯特和亚瑟对峙的镜头吗？有一个特写，巴蒂斯塔(Batista)从二人身旁走过，还看了戴克斯特一眼。
　　3.亚瑟找戴克斯特干什么？
　　虽然戴克斯特的妻子被亚瑟杀死了，但“三位一体杀手”还没有找被害人老公的先例。警察可能不会认为戴克斯特老婆被杀和亚瑟乔装参观者和戴克斯特谈话是巧合。
　　4.戴克斯特的生母
　　黛博拉(Debra)是一个喜欢追根究底的人，所以她肯定不会忽略戴克斯特就是“冰车杀手”(Ice Truck Killer)亲身兄弟的事情。如果她开始重新调查“冰车杀手”的案子，他会发现戴克斯特的真实身份吗？
　　本集打破了SHOWTIME电视台的记录，以两百六十万收视人数的成绩成为该电视台收视人数最多的原创剧集，并且高出第三季最终季54%。《嗜血判官》的剧情总是在戴克斯特无路可退的时候最精彩，由此看来下一季的《嗜血判官》可能精彩程度会大大超越这一季。 (张力/文)

