《绝望主妇》第六季宣传照曝光 五主妇华丽登场
　　新浪娱乐讯 北京时间8月24日消息，据国外媒体报道，ABC电视台的热门剧集《绝望主妇》(Desperate Housewives)日前公布了第六季的宣传照，五位主妇华丽现身。而除了她们婀娜的身姿，精致的妆容与美丽的服饰，五位主妇手中拿着的物品也很吸引人，它们似乎暗示着本季剧集的发展。
　　五位主妇各执一物 暗示剧情新发展？
　　这张宣传照上并没有本季新加入主妇安吉(Angie)的身影，呈现的是观众熟悉的五张老面孔。其中布瑞(Bree)手里端着茶和托盘，还是一如既往的优雅完美，但将茶杯与托盘分置于两手的造型，似乎暗示着她在自己的丈夫与情夫间难以抉择；而加布丽儿(Gabrielle)拿着吸尘器，好像是在暗示她本季的故事将往更居家的方向发展；奈内特(Lynette)手执玩具熊，看来她还要继续与家里的孩子们“斗争”到底；而身为情敌的苏珊(Susan)与凯瑟琳(Katherine)则分别拿着红苹果与叉子、烤面包机，难道这预示着第五季结尾时，和迈克(Mike)结婚的就是苏珊，而凯瑟琳则一心想要报复？
　　新主妇入住紫藤巷 带来第六季新悬念
　　为代替上一季离开的妮可莱特-谢里丹(Nicollette Sheridan)，紫藤巷迎来了一位新主妇。新主妇在剧中叫安吉-维勒塔(Angie Vitale)，由德莱阿-德玛托(Drea de Matteo)饰演。维勒塔一家的男主人尼克(Nick)由杰弗里-诺灵(Jeffrey Nordling)扮演，提及这次的角色，他说维勒塔一家肯定有不为人知的秘密，人们很容易猜到这一点，但他又提到，“不过故事没那么简单，有点无间暗道的感觉，但又不全是这样。”NL/文

