《太平洋战争》3月14日打响 2千万1集创纪录
　　“这是一部关于人类灵魂堕落的剧集，这不仅仅是美国人和日本人的战争，更像是士兵拯救自己的战争。”
　　——斯皮尔伯格
　　2010年最值得期待的美剧是什么？重口味的《斯巴达克斯：血与沙》已经提前“血洗”了美剧迷的眼球，接下来二战史诗巨作《太平洋战争》就是沙发土豆们最期待的电视剧了。你要问为什么？由HBO投资两亿多美元，《兄弟连》的黄金组合好莱坞名导史蒂芬·斯皮尔伯格、影帝汤姆·汉克斯联手打造的该剧将于3月14日震撼登场，这也是两人继迷你剧《兄弟连》之后的再次联手。不知这样的理由，足不足以有资本让你也开始为之振奋并期待？
　　史上最贵 1集就要两千多万美元
　　《太平洋战争》根据《Helmet for My Pillow》《With the Old Breed》这两本书和一些访谈录改编，从三个不同角度，讲述了三名美国海军陆战队士兵——罗伯特·莱基、尤金·斯莱治、约翰·巴斯隆在二战时期太平洋战场上的遭遇。电视剧以1942年8月发生的瓜达尔卡纳尔岛战役为开端，历经1943年11月的布干维尔岛战役，洛斯特角登陆战及热带丛林战役，1944年的贝里琉岛争夺战和1945年2月16日硫磺岛战役作为重头戏，直至1945年4月1日发生的冲绳岛战役，最后故事以日本于1945年8月15日投降告终。据悉，《太平洋战争》总投资达到2.23亿美元，从3月14日开始首播，共计10集，每集约1小时，一直播出到5月16日。该剧在澳大利亚拍摄时就花了1.5亿美元(创造了1.8亿澳元的直接经济效益)，成为有史以来最昂贵的电视剧。
　　该剧的制作规模可以与任何一部好莱坞大片相媲美。作为执行制片人，斯皮尔伯格和汤姆·汉克斯对场景、道具甚至群众演员的要求都近乎苛刻。虽然是在澳大利亚取景拍摄，《太平洋》的后期电脑制作和《兄弟连》一样都是在英国伦敦完成。很多大气的场景和宏伟的战争画面都是由昂贵的电脑特技完成的，这也是成本高昂的主要原因。
　　不请大牌 演员都是“潜力股”
　　《太平洋战争》筹备和拍摄耗费了7年，自从2007年8月该剧开拍，痴迷于2001年战争剧《兄弟连》的粉丝们就在翘首企盼着这部姊妹篇的放映。美国HBO电视台在为该剧做足保密工作的同时，还不忘时不时播放剧中的精彩片花，吊足粉丝的胃口。斯皮尔伯格提议用“手递手传球”的方式叙事，从一个角色传到下一个，他们之间没有任何的交集，就像三部不同的电影。他还表示，1100天的战争被缩减成10个小时，非常具有挑战性，剧集最大限度地还原真实。其中最出色的地方不在于战争场景，重点放在士兵身上。编剧麦克肯纳表示，《太平洋战争》将会重点展示人的本质，会是电视上播放过的最暴力的10小时。
　　和《兄弟连》一样，《太平洋战争》没有请大牌影星加盟，而是起用了三个颇有潜力的演员。詹姆斯·贝芝·戴尔饰演莱基，他因为在《反恐24小时》的第三季中饰演切斯而被观众所熟知。乔恩·塞达饰演巴斯隆，他曾经是一名职业拳击手，后来在《绝地战警2》、《鬼语者》等电影中崭露头角。约瑟夫·梅泽罗饰演斯莱治，他曾在1993年的《侏罗纪公园1》中饰演了小男孩蒂姆。其他的配角都是找的澳大利亚当地演员。
　　幕后
　　HBO不在乎收视
　　对于HBO来说，《太平洋战争》是一场豪赌，2.23亿美元的制作费相当于其投资《兄弟连》的两倍。2007年，HBO正式通过了《太平洋战争》这个计划，2009年开始高调宣传，但是HBO的总裁表示，他们并没有为这个系列设定收入和收视率目标，只是想依靠这个系列来提升HBO在全球的形象，继续打造《兄弟连》这个战争剧品牌。
　　斯皮尔伯格有二战情结
　　受到父亲的影响，斯皮尔伯格有很强的二战情结。斯皮尔伯格的父亲参加了二战，在“中国-缅甸-印度战场”担任轰炸机中队的军士长，斯皮尔伯格介绍，当他告诉父亲正在准备拍《太平洋战争》时，他就说一句话：“好样的！”
　　贝里琉岛战役将是重点
　　贝里琉岛战役将是《太平洋战争》的重点部分，将花费1/4的时间来讲述，而硫磺岛战役所占的时长不足1个小时，贝里琉岛的沙滩和丛林可以很好地展示二战时士兵真正经历的恐怖。此外，另外一个考虑是，著名导演克林特·伊斯特伍德已经拍了两部硫磺岛战役电影《父辈的旗帜》和《硫磺岛的来信》。斯皮尔伯格说：“克林特已从很多不同角度来挖掘硫磺岛战役，所以硫磺岛不再是我们这个系列剧的重心。”记者 刘青青

