《美国偶像》第九季淘汰赛 24强选手出炉(上)
　　新浪娱乐讯 京时间2月18日，美国FOX电视台王牌音乐选秀节目《美国偶像》为大家继续奉上精彩的好莱坞淘汰赛。在经过第一轮演唱和第二轮组队赛之后，剩余的71名选手为24张决赛圈门票展开了最后一轮的乐队伴唱。尽管因为转播冬奥会全美多个电视剧集收视率下跌，但《美偶》仍然以2350万(平均9.0)的收视成绩傲视群雄。
　　晋级组：
　　迈克尔-林奇(Michael Lynche) 海选地：奥兰多
　　“大个子”迈克上周刚刚迎来了自己的第一个宝贝，当时他手拿吉他演唱了约翰-梅尔(John Mayer)那首世人皆知的热门单曲《Waiting On The World To Change》，升Key处理让他宽广的音域最大程度的得到了发挥。好莱坞最后一轮演唱，他选择了最近几年在格莱美(Grammy)上与约翰竞争激烈的杰森-玛耶兹(Jason Mraz)的成名作《I’m Yours》。演绎歌曲风格上的贴近也让评委更好的辨识迈克尔的声音。看得出来，迈克尔对这类抒情或者叙事小品情有独钟，希望他在之后的比赛中能够带来更加劲爆的抒情歌。
　　蒂迪-波纳米(Didi Bonami) 海选地：洛杉矶
　　海选时以一首《Hey，Jude》艳惊四座的蒂迪如今已经是本届美偶给观众留下最深刻印象的选手之一，她在好莱坞周首轮演唱的《Terrified》已经是Youtube上最热门的歌曲链接，她真挚有力的声音加上宽广的音域让她具备了演绎各种不同风格歌曲的能力，更别说她还可以将所有歌曲都统统贴上蒂迪的标签。本场比赛，蒂迪以一曲《Angel》再次向观众证明了自己的才华横溢，尽管没有前两次出场那么令人惊艳，但伤感的旋律和激情的演绎还是足以让她进入24强的大名单。
　　凯特琳-艾波利(Katelyn Epperly) 海选地：芝加哥
　　这个海选时让西蒙(Simon)很是为难的邻家女孩如今变得非常时尚化，尽管在好莱坞周她的表现并不十分出彩，但凭借着年龄的优势以及无穷的潜力，评委们还是希望她能够给观众带来更多惊喜。尽管外型上她更趋近于一个乡村歌手，但凯特琳对爵士乐以及福音歌曲的偏爱(以及一把更适合骚灵歌曲的嗓子)让她在接下来的比赛中颇具竞争力。
　　凯西-詹姆斯(Casey James) 海选地：丹佛
　　这个在海选时被女评委逼迫着脱掉外衣的乡村歌手已经在好莱坞的第一轮海选中证实了自己并非只有一幅姣好面孔(当然俊朗的外表对乡村男歌手来说确实十分重要)。从车祸中奇迹生还的他如今更加珍惜自己在舞台上的每一次表演机会。拿起吉他的他看起来比海选时实力也确实上升了好几个级别。作为本季男选手中绝对的“偶像派”，女粉丝的票子也是评委们让他继续前进的原因之一。
　　艾伦-凯利(Aaron Kelly) 海选地：奥兰多
　　这位坚强的少年在海选时就已经赚尽了观众的眼泪和同情，选择本年度X-factor冠军选手乔伊-埃德瑞(Joe McElderry)赛后的冠军单曲《The Climb》已经让他成为西蒙眼里的选歌高手(西蒙对这首歌青睐有加)。巧合的是，艾伦与乔伊一样，也是一位年轻、又具有深情歌路的歌者。尽管在好莱坞周的组合唱时他出现了忘词的致命失误，不过凭借最后一轮的出色发挥，以及评委们对他无限潜力的肯定。艾伦有幸成为男生12强之一。
　　李-德维兹(Lee Dewyze) 海选地：芝加哥
　　又是一位喜欢抱着吉他演唱的歌手，相较于场外颇为自信的他，舞台上的李却有些小心翼翼。特别是在好莱坞第一周的表演中，评委们并没有从他身上看出任何明星潜质。好在李还可以以一首《You Found Me》来为自己正名，必须承认，李沙哑的声音配上The Fray这首大热金曲确实收到了不错的效果，但吉他的选择却仍旧是鸡肋。评委们希望他能够再自信一些才可能在接下来的比赛中赢得更多的机会。
　　托德里克-哈尔(Todrick Hall) 海选地：达拉斯
　　这位达拉斯海选时以一首调侃评委们的原创歌曲成功引起评委们注意的歌手，托德里克曾经和美偶第三季的冠军范塔西娅(Fantasia)一同出演过舞台剧。看着自己的演出拍档通过美国偶像成功转型为知名艺人，托德里克自然也是磨刀霍霍。事实证明，深受黑人灵魂音乐影响的他同样具有一鸣惊人的实力。现在，他需要考虑的问题是如何选择一首好听的歌曲让观众记住自己，毕竟好莱坞周他给我们留下的印象并不是太多。
　　淘汰组：
　　杰西卡-芙尔妮(Jessica Furney)
　　今年的女生选手实力高的惊人，目前已经有好几位选手具备了冲击冠军的实力，这对于已经连续两年参赛的杰西卡来说确实相当困难。这位戴着眼镜充满自信的21岁女孩对于自己能否进入24强十分自信。不过分组唱时的糟糕表现确实让评委不能不重新评估她晋级的可能，美偶不缺大嗓门女歌手、对于杰西卡来说，今年看来还不是她交好运的时候。
　　谢尔比-德雷塞尔(Shelby Dressel)
　　这个在奥兰多海选时克服先天脸部神经障碍给自己唱歌造成的影响，成功晋级好莱坞的女孩最终没能再进一步。在纯粹歌唱实力分胜负的舞台，谢尔比还是被自己的先天缺陷打败，尽管她自己已经做了最大努力矫正自己的咬字发音，但一些词句还是明显让观众听得不顺耳。西蒙希望拿她赚取更多人的眼泪，但其他评委们则将她挡在了24强的门外。
　　查瑞迪-凡斯(Charity Vance)
　　芝加哥海选时那个青春靓丽的小女生不得不接受被淘汰的苦果，尽管好莱坞最后一轮她演绎的《Gravity》依旧空灵美丽，但略显单薄的嗓音条件在竞争激烈的女生组似乎是致命的。甜心选手年年有，但今年这个人选并不是查瑞迪。
　　塔莎-雷顿(Tasha Layton)
　　芝加哥海选时最出色的女福音歌手在好莱坞演绎了这两年格莱美的宠儿阿黛儿(Adele)的歌曲，太过接近原唱是她表演的问题。时尚靓丽的外表如果不能配合颇具个性的声音条件，在门槛越发抬高的竞争舞台上，塔莎只能吞下失败的苦果。
　　玛丽-帕沃兹(Mary Powers)
　　来自洛杉矶的摇滚辣妈，在好莱坞第一周的表现也非常稳定。自信的姿态和洪亮的嗓音让她自己对晋级充满了信心。但最后一次试唱选择凯蒂-佩瑞(Katy Perry)去年的热门歌曲《Hot N' Cold》却是大失水准。选歌的失误让自信的她一时间无法接受自己被淘汰的事实。
　　霍普-约翰逊(Hope Johnson)
　　好莱坞第三轮演绎的来自美偶历史上最成功的摇滚歌手克里斯-道奇(Chris Daughtry)对这个甜美的小女生来说着实是彻头彻尾的失败，完全没有摇滚细胞的她却偏偏选择了最应该避讳的一类歌曲，曾经那个手拿吉他演绎着天真微笑的女孩不得不和观众说再见了。(范新新)

