AMC推出迷你剧《囚徒》 收视远逊《广告狂人》
　　新浪娱乐讯 北京时间11月16日消息，据国外媒体报道，美国AMC电视台继《广告狂人》(Mad Men)、《绝命毒师》(Breaking Bad)之后，终于推出了自己的第三部原创剧集，这部剧集是翻拍于1967年帕特里克-麦高汉(Patrick McGoohan)主演的英国间谍片《囚徒》(The Prisoner)，这部6集的电视连续短剧在周日到周二晚间连续播出。如果AMC打算联合GRANADA、ITV要拍摄一部和《广告狂人》一样慢节奏的剧集，那么它成功了，但不同的是，《广告狂人》看上去可一点都不无聊。
　　原作中的主人公
　　在原作中，帕特里克-麦高汉饰演了一位英国秘密特工，他辞掉了原本的工作，离奇的在一个名为“村庄”的地方清醒过来。在这里，他得到了一个代号——6。每周，一个代号为2的囚徒都会想尽办法刺探6号囚徒辞职的原因，而6号也会想尽各种办法试图逃离或者摧毁这个“村庄”，但都以失败而告终。这是一部对个人的赞歌，一部对反抗的赞美诗，用麦高汉角色自己的话说“我将不会被别人催促、归类、贴上标签、向别人汇报或者被汇报、给出代码，我的生活是我自己的”。
　　新片新剧情
　　新的6号将由男星詹姆斯-卡维泽(James Caviezel)出演，詹姆斯-卡维泽曾在梅尔-吉布森(Mel Gibson)的影片中出演过耶稣基督。新6号的身份稍微做了调整，他不再是一个间谍，但他的工作确实涉及到了盯梢，而他也是辞去了先前的工作，突然在一个陌生的、沙漠地带的中心地区醒过来，在这里他遇到了一个濒死之人穿着麦高汉的旧夹克。经过长途跋涉，詹姆斯饰演的6号来到了“村庄”，在这个黄沙漫天的地方，所有人都生活在尖桩栅栏之后，所有的汽车都是老式的，每个人都还深爱着由伊恩-麦凯伦(Ian McKellen)扮演的他们的领导人2号。
　　没讲明白的地方
　　虽然这部翻拍剧集一直在试图解释“为什么6号会在“村庄”，为什么他总是没法离开这个地方”，电视剧通过两条同时发生在“村庄”和纽约的平行线来讲述故事，但始终也没有说清楚为什么两个世界中有人会关心或者会对另外一个世界的人的命运产生兴趣。
　　“甘道夫”麦凯伦卖力演出
　　如果说原作是一部夹杂了科幻元素的间谍片，那新的剧集则是一部彻头彻尾的科幻片。原版《囚徒》是“悬疑科幻”这一电视剧类型的开创者，后来的《黑客帝国》(The Matrix)、《火星生活》(Life on Mars)、《楚门的世界》(The Truman Show)、《危机边缘》(Fringe)这些电影、剧集最终都从原版《囚徒》中借鉴了很多元素。新版《囚徒》在演员、制片设置上都有着强大的背景，麦凯伦在片中卖力的演出让观众想起了他的经典角色甘道夫。这部本来讲述6号囚徒的故事反而被2号抢去了不少戏份，即使编剧没有为2号增加什么新的戏份，但2号还是非常愉悦地沉静在他的角色中，当他读出那些令人费解的话语时还会配有优美的音乐。
　　一部无法令人信服的剧集
　　在角色方面，该剧同样不那么令人信服。剧中角色的对话充满了说教的言论，剧集一直保持着一种混乱、焦虑气氛。而根据最终揭露的事实，剧中所设置的各种理论根本无法解释清楚，不仅显得非常没有道理，甚至有些愚蠢。“我们为什么来到这里，这里是哪里？”，剧集一直在试图回答这个问题，但这些问题却始终也无法保持一致，剧集唯一提出的一个实质性的问题是“是否一个人为伍强过被迫参与到集体中？是否不愉快的自由好于甘愿被束缚？最终我们还是会面临一个游戏结局。”这个答案不会由麦高汉来回答，但答案看上去应该是否定的。David/文

