“克莱尔”确认回归《迷失》最终季(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月2日消息，据国外媒体报道，饰演克莱尔的艾米莉-德瑞文(Emilie de Ravin)已经被确认出演《迷失》(Lost)最终季。知情人士透露，最终季已经开始拍摄，并且在新季中有一名女性角色会怀孕。
　　美国时间12月1日早晨，剧中内部人员爆出艾米莉-德瑞文(Emilie de Ravin)和伊万杰琳-莉莉(Evangeline Lilly)一起拍摄《迷失》新季的消息。更多内部消息还包括：这个场景本来在夏威夷已经拍摄过一次，但因为种种原因必须重新拍摄。刚好本剧导演杰克-本德(Jack Bender)以及两位女演员都在洛杉矶，于是他们决定在ABC的片场中重拍。这个场景中出现了一把枪，一个出租车司机，更惊人的是一位女性角色腹部隆起，看上去像是怀孕了。
　　目前还没有确定这位怀孕的角色是凯特(Kate)还是克莱尔(Claire)。所以有可能是凯特怀了小杰克(Jack)或者小索伊尔(Sawyer)，也可能是克莱尔又怀孕了，还有可能这段根本就是过去的闪回，时间大概在克莱尔怀孕的时期。在《迷失》的世界里，一切皆有可能。
　　《迷失》的最终季将在明年2月2日开播。 (张力/文)

