FOX公布季中档安排 《美偶》1月12日回归(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月25日消息，据国外媒体报道，FOX电视网正式公布其季中档安排。《美国偶像》将于明年1月12日星期二晚上8点回归，和《反恐24小时》的固定时段留给其他新剧较少的调整空间，季中档开播的新剧也不会有太多惊喜。
　　《美国偶像》主导 新剧缺乏亮点
　　明年1月12日星期二晚上8点，《美国偶像》(American Idol)第9季的两小时首播将会打响FOX季中档的第一枪。虽然失去了过去几季的主持人宝拉(Paula Abdul)，但是《美国偶像》仍然是美国第一真人秀，也是FOX手中最重要的一枚棋子。
　　《美国偶像》也将作为新真人秀《小天才》(Our Little Genius)的Lead In，这个节目由资深电视人马克-伯内特(Mark Burnett)和祖尔-普罗兹(Zoo Prods)联手制作，从标题上就可以看出节目的内容。《小天才》将于1月19日首播，扎根于周二时段。
　　另外一部颇受期待的新剧《替身标靶》(Human Target)将在1月17日周日首播，随后被移至周三，同样置于《美国偶像》之后播出。
　　FOX的周日档曾被人称为“动画周末”，而今年的季中档，《替身老爸》(Sons of Tucson)将会正式入侵“动画周末”。这部喜剧将于3月4日8点半播出，夹在《辛普森一家》(The Simpsons)和《恶搞之家》(Family Guy)之间。这样的安排将会把原先8点半播出的《克利夫兰秀》推至9点半，取代原先的《特工老爹》(American Dad)，后者则将会短暂停播一段时间。
　　同样在1月份回归的还有《厨房噩梦》(Kitchen Nightmares)，它将会取代1月22日结束，没有获得续订的《玩偶特工》(Dollhouse)。
　　值得特别注意的是，紧接着第450集《辛普森一家》，1月10日晚上8点半将会播映《辛普森一家20周年3D大电影》(The Simpsons 20th Anniversary Special in 3-D! On Ice!)。
　　《反恐24小时》重磅出击 新海报凸显变化
　　作为每年季中档的重头戏，《反恐24小时》(24)也会在1月17日开播，并且将会连续两晚连播，总共片长4个小时！在首播结束以后，它将会移至每周一晚上9点的正常时段。本季《反恐24小时》很有可能是最后1季，而近日FOX也公布了最新一季的海报，主要角色在联合国旗帜背景下一字排开，揭示新一季地点转变的同时，大量的新角色也一一登场亮相。
　　热播剧集停播整顿 《别对我撒谎》回归日期未定
　　季中档也是一些热播剧集休整的时间，《欢乐合唱团》(Glee)和《危机边缘》(Fringe)等剧都将停播一段时间，并于4月回归。而《爱你到死》(Till Death)和《别对我撒谎》(Lie To Me)也将停播，但是回归时间未定。
　　在12月9日播出第13集之后，《欢乐合唱团》将会停播至4月13日；而《危机边缘》也将于2月4日之后停播，直到4月1日。
　　《危机边缘》的时段将由新剧《前世追案》(Past Life)顶替，而4月1日也正好是《前世追案》第一季结束之时。
　　(西风/文)

