巴西主持人为收视率策划杀人 至少9人被害(图)
　　据英国《太阳报》8月6日报道，巴西犯罪节目《Canivre》的主持人华莱士·索萨（Wallace Souza）为提高收视率，不惜策划杀人和绑架案件。报道称，目前，他至少杀害了9个人，并且已被警方逮捕。
　　现年51岁的华莱士·索萨是巴西犯罪节目《Canivre》的王牌主持人。
　　在节目《Canivre》中，华莱士总是第一时间出现在犯罪现场，对犯罪案件进行直播报道。很多时候，他还跟警方一起进行突袭和逮捕工作。为了收视效果，他甚至亲自坐上直升飞机，从飞机上进行现场报道。据悉，该节目在巴西当地很受欢迎。
　　但巴西警方表示，有证据显示华莱士亲自策划过犯罪行为，然后制作出报道节目。巴西警察局长汤姆斯·奥古斯托·科雷亚称：“调查显示，有些犯罪案件是他们自己策划的。然后，他们根据节目的需要，来安排这些罪案。”
　　华莱士被控告策划犯罪，并以此作为自己节目的独家报道。除此之外，华莱士还被控告走私毒品、恐吓证人和非法持有枪械等多项罪名。面对指控，华莱士表示全部否认。在最近的一次采访中，华莱士辩解称：“我从来都是以谨慎和负责的态度来主持节目的。”不过，曾当过警察的乔治则透露称，他至少为华莱士实施过一次犯罪。报道称，目前，至少9人已经惨遭毒手。
　　警方相信，听从华莱士的安排进行犯罪的杀手，从来没有落网过。而华莱士的辩护律师表示，目前没有任何证据证明华莱士有犯罪事实。这件事情如今正震惊全巴西。

