帕里斯-希尔顿客串《邪恶力量》遭“恶灵附体”
　　新浪娱乐讯 北京时间10月9日消息，据国外媒体透露，话题豪门女帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton)将会在本周的《邪恶力量》(Supernatural)中给大家带来另类乐趣。
　　本季的《邪恶力量》一开始就拆散了迪恩(Dean)和山姆(Sam)这对兄弟二人组，然后又实现了同志们的梦想，让他们回到一起。对于前路有分歧的二人将怎么制定未来的计划？这些都不是本周《邪恶力量》最大的亮点。毫无疑问，本周该剧的看点是帕丽斯-希尔顿的客串。
　　不过对于这个姿色中下的酒店继承人我们确实没什么好写的，所以还是回到剧情。
　　在这一集中，迪恩和山姆的分歧在于迪恩认为应该继续猎魔，山姆却认为现在应该先解决当务之急——天启。迪恩认为只依靠他们二人的力量无法干掉路西法(Lucifer)，他们应该继续猎魔，结识更多的同伴，并且路西法正在光明正大的蹂躏人间，他们随时都能找到他。兄弟二人调查到了一个小镇正在被死去的名人侵犯，到达该镇之后，二人发现了更离奇的事情——两个女孩声称他们的朋友被帕丽斯-希尔顿绑架了。
　　谈到剧集的走向，主创埃里克-科普克(Eric Kripke)认为现在急着处理天启还太早了，棋盘还没有铺开。当然兄弟二人继续猎魔多少让牵挂天启的观众有些扫兴，但埃里克向大家保证，本集《邪恶力量》将会十分有趣，希望观众们不要过早的作出评价。 (Wormy/文)

