亚当-兰伯特全美音乐大奖玩过火 ABC收大量投诉
　　新浪娱乐讯 北京时间11月24日消息，据国外媒体报道，2009年度全美音乐大奖刚落下帷幕，到今天为止，担任直播工作的ABC电视台就已经收到1500位观众对亚当-兰伯特(Adam Lambert)性感表演的投诉，称其有伤风化。
　　ABC电视台表示，这样程度的投诉还算是温和的，据尼尔森收视报告公布，当晚平均有一千四百二十万的观众收看颁奖典礼。兰伯特在表演之前就表示他希望打破现场表演对男女歌手的双重标准，展现男人性感的一面。
　　这位第八季《美国偶像》的亚军于美国时间上周日晚上，在全美音乐大奖上演唱了他专辑的主打歌“For Your Entertainment”。表演中，兰伯特爱抚一名舞者时，让另一位舞者手拿皮鞭在一旁挥舞，颇有SM意味。唱到激烈处，亚当-兰伯特更是长吻了一位男乐手。在西海岸进行节目重播时，ABC电视台剪掉了兰伯特抚摸下体的片段，被剪片段还包括詹妮弗-洛佩兹(Jennifer Lopez)摔倒片段。
　　节目结束后，兰伯特接受了《滚石》杂志采访，他说：“这样的表演女歌手们已经做了很多年了，但当男性这么做的时候，人们却抓狂了。现在已经是2009年，是时候冒些险了，是时候让人们开开眼界了。我的目的不是要让人们发怒，而是要拓展表演的领域。”(莺歌鹂舞/文)

