《邪恶力量》即将回归 剩余几集剧透合集（图）
　　新浪娱乐讯 北京时间1月5日消息，据国外媒体报道，《邪恶力量》(Supernatural)即将回归，剧组也将未来5集的剧透陆续放到了网上。
　　究竟上帝在那里？科特(Clot)手枪不能杀死哪些角色？路西法(Lucifer)和天启会有什么新进展？随着《邪恶力量》长假的结束，剧迷们心中的这些疑问也将得到解答。
　　在最新一集的《邪恶力量》中，我们看到温切斯特(Winchester)兄弟准备用科特杀死路西法，却发现科特对路西法根本没有作用。路西法牺牲了几名恶魔，将众多死神召唤到一个小镇上。卡斯蒂艾尔(Castiel)在被困的情况下尝试着带两兄弟离开小镇，回到博比(Bobby)的家。另外，艾琳(Ellen)和娇(Jo)母女离开了人世。下面是即将播出的五集剧透合集：
　　第5季第11集
　　山姆(Sam)和迪恩(Dean)接到了来自精神病院的求助电话。求助者是一个叫做马丁-克里瑟(Martin Creaser)的前恶魔猎人。兄弟二人乔装成病人入院调查。二人在调查袭击病人的怪物时又发生了争执，这会是路西法的阴谋吗？
　　本集中将会出现一个美丽的精神病医生，下面的你们已经猜到了，她会和迪恩牵扯上一点关系。
　　第5季第12集
　　本集中将会出现两个崇拜恶魔的青年。第一个叫做加里(Gary)，17岁。加里出生在有钱人的家庭，希望摆脱父母的束缚。目前加里在快餐店当服务员，这也是他的心愿之一。另外一个将在本集中登场的角色叫做诺拉(Nora)，16岁，是一个很聪明的女孩。虽然崇拜恶魔，但诺拉是一个心地善良的人。她十分喜欢加里。诺拉这个角色后来被恶魔俯身了。
　　还记得以前关于迪恩和山姆互换身体的报道吗？据知情人透露，这个情节将发生在本集中。
　　第5季第13集
　　米纱-科恩斯(Misha Collins，卡斯蒂艾尔扮演者)在接受采访时透露：“我们将在这一集中回到1978年，温切斯特兄弟的父母玛丽(Mary)和约翰(John)将在这一集中出场。这一集和主线的关系非常大，因为有人试图回到过去，杀死兄弟二人的父母，通过阻止两兄弟出生来避免天启的到来。兄弟二人会和卡斯蒂艾尔联手阻止这个计划。”
　　看上去像《终结者》吗？
　　第5季第14集
　　丘比特(Cupid)将在本集中出场，但这个角色在剧中的形象肯定不是一个胖乎乎的，拿着弓箭乱射的小男孩。剧组透露丘比特这个角色“面色苍白、看上去很不健康，并且赤裸，看到每个人都会热情的上前拥抱”。
　　另外，天启四骑士之一饥荒(Famine)将在本集出场，据说他是一个“令人毛骨悚然、摧毁欲强并且看到什么都想吃的老头”。
　　第5季第14集
　　本集中将会出现一个名为米尔斯(Mills)的角色，他是一个小镇的警长。这个角色是一个强硬的执法者，即使事件已经危及自身，他还是能冷静的作出判断。本集中还会出现一个金发美女，迪恩又要高兴了。
　　其他一些剧透
　　从之前的报道中我们得知本季的《邪恶力量》将会出现僵尸，现在我们得到了更多关于僵尸的消息。据知情人透露，“山姆和迪恩找到了一个小镇，镇上的死人都复活成为了僵尸。但有趣的是这些僵尸很友好，不具有攻击性，更不会吃人的大脑。博比的妻子也变成僵尸复活了。”
　　查德-林伯格(Chad Lindberg)将会回归剧组，重新饰演阿什(Ash)。山姆在这一季中将再次使用自己的邪恶力量，当然迪恩会再次不高兴。
　　本季中《邪恶力量》将迎来具有里程碑意义的第100集，这一集的重心将会被放在迪恩身上。山姆和迪恩会在本季中死去，并且上天堂。这意味着我们能够看到天堂吗？
　　《邪恶力量》将在本月21日回归。 (张力/文)

