《美国偶像》第九季丹佛海选：暴脾气与真功夫
　　新浪娱乐讯 北京时间2月4日消息，在经历了在辗转了全美六座城市之后，《美国偶像》的海选大巴开到了海拔一英里以上的科罗拉多州(Colorado)小城丹佛(Denver)。在这个曾经涌现过美偶历史上最成功的摇滚歌手克里斯-多特里(Christ Daughtry)的地方，评委们一口气发放了26张好莱坞通行证，创下了本季单座城市入围记录。与众多天赋歌手扎堆相对应的是当地选手的火爆脾气，当然还有一位早前已经赚足眼球的神秘选手。赶快随着我们的文字继续见证偶像的诞生。
　　海选地：丹佛(Denver)客串评委：维多利亚-贝克汉姆(Victoria Beckham)
　　马克-拉伯瑞奥拉(Mark Labriola)
　　丹佛的首位海选者声称自己长着一张好莱坞明星脸，如果不是他自报家门，估计不会有人把他和《摇滚学校》(School of Rock)以及《金刚》(King Kong)中的杰克-布莱克(Jack Black)联系到一起。言语之间观众们了解到马克也曾拥有过一段灰暗的童年，如今已为人父的他早已经变得独立坚强，一曲《Tempted》倒是让观众和评委们大吃一惊，沙哑的声线加上良好的节奏感让先前以为他是来恶搞一番的评委们竖起了大拇指。本季父亲级选手越来越多，同属此阵线的各位唱将竞争将异常激烈。
　　马里奥-加尔文(Mario Galvan)
　　在主办方刻意引入的背景音乐的映衬下，一身奇怪打扮的马里奥走进了试音室。等候室里爽朗的笑声依旧是马里奥的招牌，水管工一般的风衣让他着实和任天堂旗下最著名的同名游戏人物有几分神似。选取猫王的经典歌曲《Jailhouse Rock》确实是需要勇气的，不能说他的声音不够雄厚，不过马里奥似乎用力过度导致整首歌曲失去了应有的节奏。评委们倒并不在意马里奥胡乱糟蹋歌曲，因为马里奥表现出的水准并没有出乎评委们的预料。
　　金伯利-科鲍尔(Kimberly Kerbow)
　　如同丹佛举世闻名的清新空气一样，妈妈级美女金伯利的出场顿时给观众留下一片清新的印象。尽管她的穿着华丽繁杂、栗色的秀发明亮异常(尽管那是假发)，但这都不能掩饰其内在的清秀气质。一曲《The Way I Am》更是将这种自然洒脱的“气场”勾勒的无比秀逸。不过气质美女说起话来可以呛人的很，似乎是对着西蒙演唱的“我给你买些生发剂”让试音室的气氛顿时high翻到几点。美偶节目需要好声音、更需要具有个性的好声音，不知道金伯利能否成为观众们心目中本季的大热门呢？
　　德纳莉-海耶斯(Danelle Hayes)
　　试音室里不断传来的好消息也刺激到了24岁的德纳莉，这位来自西雅图(Seattle)的单亲妈妈是当地一家卡拉OK厅的老板，同时也是一个翻唱乐队的主音。这些年东奔西跑在各种社交场合驻场的经历让她感慨良多，一首《I’m The Only One》让德纳莉演绎的饱含激情，原本以为走黑人柔美路线的她事实证明实力远不止如此，加上常年演唱的经历，她的好莱坞之路将会十分长远。而这似乎也是本季海选中我们见过的最具爆发力的女声了。
　　凯西-詹姆斯(Casey James)
　　又是一位有着惨痛经历的选手，7年前的车祸让他几乎瘫痪。能够重新拿起心爱的吉他哼唱着乡村小调对他来说如同第二次生命。不过在评委们眼里，凯西可没有那么传奇，西蒙认为他普普通通缺乏个性、女评委们则对凯西英俊的外表分外痴迷，加上凯西赤膊上阵的“拼搏精神”，评委们决定给他再一次证明自己的机会。
　　托瑞-凯莉(Tori Kelly)
　　熟悉美偶的观众一定会对美国歌手的早熟惊讶不已，三年前的美偶冠军乔丁-斯帕克斯(Jordin Sparks)参赛时只有16岁，两年前的天才少年大卫-阿楚莱塔也同样少年老成，如今丹佛迎来了同样芳龄16，但唱起歌却也展现出与年龄记不相称的成熟。翻唱约翰-梅耶尔(John Mayer)的《Gravity》难度十足，尽管起调有些偏高，不过托瑞还是自然的将这个歌曲演绎完整，加上她带进来的小朋友可爱十足，心情大好的评委给了她最大的褒奖。
　　奥斯汀-鲍尔(Austin Paul)
　　也许是第一天的海选太多晋级选手的出炉刺激了后面的参赛者，包括奥斯汀在内的选手个个自信十足。这位号称自己是为专业歌手、作曲家以及优秀橄榄球运动员的选手把他在运动场上舍我其谁的霸气带到了试音室。不过只是一般嗓音条件的他显然是过度高估了自己的实力，在评委们一致的厌烦情绪下，奥斯汀很不服气的选择离开。
　　肯尼-艾弗里特(Kenny Everett)
　　奥斯汀显然还不是当天海选自信心最足的选手，黑人小伙肯尼宣称自己是全世界最好的歌手，并把自己比喻为男生版的玛丽-J-布里奇(Mary J Blige)，时常在丹佛街头献唱的他却被评委们无情的否定了。尽管选择了玛姬最知名的那首《Be Without You》，尽管拉长音的功夫他不输给任何优秀歌手，但先天不足的声线条件让他不得不直面一个此前从来没有人跟他提过的事实，“他并不会唱歌”。
　　妮茜-尼克斯(Nicci Nix)
　　在一段编导们精心安排的搞笑场景之后，丹佛迎来了一位远道而来的客人。为了参加《美国偶像》的海选，妮茜专程从遥远的佛罗伦萨赶来。一首欢快的《Something Kinda Ooh》之后，评委们爱上了这个说话和唱歌完全听不出来是一个人的歌手。凭借着远道而来的执着、光洁透亮的皮肤、以及欢快的歌曲诠释，妮茜如愿晋级。不过在竞争残酷的好莱坞周，这样的小品级选歌大概不会入评委们的法眼。或许这个小姑娘背后还有一些故事，毕竟她说话时上气不接下气的喘息声听着十分让人揪心。
　　海莉-沃恩(Haeley Vaughn)
　　你能想象一个黑人大嗓门歌手唱起卡莉-安德伍德(Carrie Underwood)的乡村歌曲么？是的，对于早产儿海莉来说，能够成为一名黑人乡村歌手是她一辈子的梦想。不过，明明适合唱R&B，却硬要降Key来唱《So Small》，怎么听还是有点别扭的。好在海莉懂得剑走偏锋，这正投了评委所好。本着推陈出新的原则，海莉还会继续给大家带来不一样的劲爆乡村歌曲。
　　泰-海默灵(Ty Hemmerling)
　　本场绝对的恶搞明星，FOX早在上个星期就已经为他打起了广告，全程马赛克的节目预告让观众的猎奇心达到了顶点。难道他(或她)是全裸来参加海选的么？显然，观众又被“老狐狸”戏弄了一把。一个样貌还算干净的男孩偏偏穿上了比基尼，评委们象征性的听了一句演唱之后，立马走人。空留下海默灵一个人不知所以。原以为可以凭借出位装扮大火一把，但是显然评委们没有给他再一次恶搞的机会。(范新新/文)

