《成长的烦恼》伯纳被疑自杀 其他演员今何在
　　新浪娱乐讯 美国情景剧《成长的烦恼》中伯纳的扮演者安德鲁-克尼格失踪10多天之后被疑在加拿大自杀。警方发现一个怀疑是他的尸体，其父母也准备召开发布会。除了安德鲁-克尼格之外，该剧其他主演的近况也引起大家关注。
　　以下就是《成长的烦恼》其他主演的近况：
　　二姐 卡罗尔
　　(特蕾茜·格尔德)
　　1989年，20岁的特蕾茜患了厌食症。在《成长的烦恼》拍摄最后一季的时候，身高1.60米的她瘦得只剩下80磅。好在拍摄结束，她也摆脱了疾病的困扰。特蕾茜现在仍然从事着拍摄电视剧的工作，但2004年她酒后驾驶遇上车祸，老公和两个大一些的孩子都受了伤，其中一个还伤得相当严重，好在刚刚出生的婴儿没事。为了这件事，特蕾茜还专门上过奥普拉的节目为自己澄清，并告诉大家“那是我一生中经历过的最可怕的一夜”。
　　老弟 本
　　(杰瑞米·米勒)
　　走下荧屏的“本”喜欢扑克游戏以及“带上十来个朋友一起大吃大喝，直到信用卡爆掉”。除了表演之外，米勒一直在酝酿开一家意大利烤肉店。到现在为止，还没有哪部作品能让他像当年的“本”那样走红。
　　小妹 克瑞斯
　　(阿什丽·约翰逊)
　　在《成长的烦恼》之后，阿什丽还是继续参与电视拍摄。在《急诊室的故事》里，她扮演一个患癌症的小女孩。在2000年ABC为该剧拍摄的续集里，她已经俨然是一个大姑娘了，让所有观众惊叹，“这个小姑娘长得太快了，都认不出来了”。
　　老哥 迈克
　　(柯克·卡梅隆)
　　童星出身，又因为麦克一角让无数少女痴狂，但卡梅隆本人却令人意外的“严肃”。1991年，21岁的他和大自己6岁、在电视中扮演自己女朋友“凯特”的演员切茜娅·诺宝结婚，婚后有了6个孩子(3男3女)，其中4个孩子是两人领养的。这些年除了拍戏之外，他也尝试过其他方面的工作，和朋友一起搞了一个天天直播的电台节目。
　　老妈 麦琪
　　(乔安娜·科恩斯)
　　结束拍摄后，在很长一段时间里她都是一位单身妈妈，抚养女儿阿什丽。1999年，在影片《失魂少女》中科恩斯扮演了薇诺娜·瑞德的妈妈。同时，她还是个不错的导演，执导了相当数量题材严肃的作品。
　　老爸 杰森
　　(艾伦·锡克)
　　艾伦·锡克1947年生于加拿大，走进“烦恼”之前做过演员也做过电视节目主持人。1992年《成长的烦恼》结束拍摄后，锡克还参加了电视情景剧《希望与荣耀》的拍摄，但最终他发现主持体育节目和专题节目是最适合自己的。2000年，艾伦还在上影厂制作的电影《新十字街头》中扮演了一个角色；2004年，他出镜担任了加拿大小姐大赛的主持人。
　　养子 卢克
　　(莱昂纳多·迪卡普里奥)
　　1990年，16岁的他参加了《成长的烦恼》的拍摄，在片中扮演一个无家可归的少年卢克，无可挑剔的表演甚至抢去了主角的风头。莱昂纳多在该部电视剧中的成功，标志着他在影坛上的真正崛起，此后，他的片约不断，而因为在举世瞩目的《泰坦尼克号》中出演帅气的杰克，让他成为了好莱坞一线实力派演员。JZB/文

