《GLEE》成最新热播美剧 翻版“美偶”很励志
　　撰稿 记者 周昭
　　最新热播美剧《GLEE》
　　美国FOX电视台的歌唱类选秀节目《美国偶像》收视率一直高居榜首。可更让人意外的是这个节目转变成校园剧后，居然也成为闯入“高收美剧排行榜”的黑马。
　　今年5月，在《美国偶像》的决赛之后，FOX趁热打铁推出了一部青春歌舞连续剧《GLEE》(中文名《欢乐合唱团》)来接替《美国偶像》的档期。没想该剧的火爆程度丝毫不输《美国偶像》，连奥巴马和麦当娜也成为该剧的粉丝。
　　究竟这部连美国总统都喜欢的电视剧说些什么内容呢？
　　剧情
　　桥段抄《麻辣鲜师》很励志
　　电视剧讲述舒斯特是一名老师，教西班牙语。他家有严妻，每月的薪水总要如数上缴。
　　舒斯特任教的这所高校曾经有过组织合唱团的传统，但现在的合唱团不得不被解散。从小就喜欢唱歌的舒斯特一心重振合唱团，但要维持合唱团需要每个月花费60美元。于是，如何在老婆的眼皮底下每月藏60美元的私房钱成为了舒斯特的一大难题。另外，去哪里找合唱团的人才也让舒斯特头大。　　
　　学校藏龙卧虎人才多
　　在学校的布告栏里贴出了合唱团招生的公告之后，一心想做珍妮·杰克逊的黑人女生塞德斯·琼斯积极报名参加。男生科特·哈梅尔以一首《塞勒芬先生》让人惊艳，高音部分演唱得极为轻松，他可以一边唱让一般人变得歇斯底里的高音一边轻松整理眉毛。有着亚洲血统的缇娜·C也十分出色。不过，让舒斯特如获至宝的是女生蕾切尔·贝里。有着天赋好嗓音的她当之无愧成为了合唱团女领唱。唯一的问题是她没有搭档。于是，舒斯特千方百计连骗带哄“抓”来了男领唱芬恩。
　　合唱团“梦之队”起航
　　合唱团开始他们向州冠军冲刺的“伟大梦想”。但是，正当一切顺风顺水时，舒斯特的老婆怀孕了，他准备辞去西班牙语老师的职位去当枯燥乏味的会计师赚钱养家。虽然孩子们留住了舒斯特，但合唱团还是不断有事情发生。先是女领唱贝里离团去歌厅驻唱。然后是男领唱芬恩被“栽赃”，他的女友怀孕了非说孩子是他的。合唱团在一团麻烦中向地区冠军奋进。
　　评点：能上《GLEE》，演员都是百灵鸟 　
　　第一集就是歌唱海选赛
　　事实上，《GLEE》更像是电视剧版的《歌舞青春》，里面穿插的海量经典的歌曲非常吸引人。电视剧只是在合唱团刚开始招募的第一集里有些《美国偶像》的影子，比如前来参加合唱团的学生们人人有一把靓嗓，一人一首经典歌曲从《芝加哥》里的《塞勒芬先生》，到《悲惨世界》里的《一厢情愿》，接连秀出华丽高音，就像是《美国偶像》的精选剪辑版。但随后伴随着剧情出现的训练曲目更像《歌舞青春》的穿插方式。
　　若干老歌拯救老套剧情
　　评论普遍认为《GLEE》的“问世”得益于《美国偶像》。因为今年5月《美国偶像》结局后FOX随即播放了《GLEE》的第一集。虽然第一集的收视仅960万人，仅为《美国偶像》收视人口的一半，可是《GLEE》却被其中的一首老歌《don’t stop believing》救了小命。
　　随后，凡是出现在该剧中的插曲，都会毫不留情地占领itunes排行榜，每周的前十名中必定有它们的位置，歌曲累计下载已经超过170万次。
　　明显抄袭日剧情节
　　在中国，可能因为亚洲观众日剧看得多，普遍认为这部剧有些炒日剧的桥段，如中年老师带领学生“小宇宙”爆发的题材在日剧里已快用烂了，《麻辣鲜师》之类，老到掉牙。但这部剧关键吸引人的并非情节，而是穿插其中的好听的歌曲。多数顶这部剧的观众都表示，关键是他们喜欢剧中的好歌。

