《卡拉狄加》女星将客串《生活大爆炸》(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月23日消息，据国外媒体报道，深受CBS热门情境喜剧《生活大爆炸》(The Big Bang Theory)中宅男们欢迎的《太空堡垒卡拉狄加》(Battlestar Galactica)女星凯蒂-萨克霍夫(Katee Sackhoff)将会客串该剧，该集将于美国时间11月23日播出。
　　凯缇-萨克霍夫是继《星际迷航》(Star Trek)男星威尔-惠顿(Wil Wheaton)沉重打击了谢尔顿(Sheldon)精神之后，在本季出现的第二位科幻剧集明星，这将会对进一步提升《生活大爆炸》的收视率做出贡献。
　　凯蒂-萨克霍夫将在《生活大爆炸》中扮演她本人，但她的登场不会像威尔-惠顿、或者上一季客串的女终结者莎莫-格劳(Summer Glau)那么隆重，她仅会在屏幕上出现一小会，但这肯定不会影响霍洛沃兹(Wolowitz)将自己的“魔爪”伸向他心中的女神。
　　据消息灵通人士声称，本集中将会有大量裸露镜头，但对于一向走家庭亲和路线的CBS影迷们不必过于期待，所以凯蒂-萨克霍夫裸体出镜的几率也就微乎其微。David/文

