美剧《英雄》来华选男星 吴彦祖丁子峻有望出演
　　经历了第一、第二季辉煌，第三季的恶评之后，美剧《Heroes》(英雄)第四季即将于北京时间9月22日在美国开播。新的一季，正邪之争依然是不变的主题，剧中的超能英雄们都试图在经历过前三季的追逐大战后开始新的生活。而记者昨天也独家获悉，在准备开播新一季《英雄》的同时，NBC也正在拍摄第五季，并且已经着手准备第六季演员选角工作。由于中国在世界范围内影响力剧增，NBC已将新角色确定为一名懂英文的中国人，吴彦祖、丁子峻、冯德伦等男星都已经成为NBC的考虑对象。
　　第四季：
　　明星大腕依旧进进出出
　　依旧是正邪两方不断斗争，依旧是拥有超能力的超能英雄展现魅力。《英雄》第四季虽然想要改变观众对第三季的坏印象，但电视剧整体结构却并没有太大变化。每集的预算从早前的80万美元减少至50万美元，NBC试图刹住制作公司的奢侈之风，想让他们将更多心思花在塑造角色和剧情发展上，让观众关注剧集本身。
　　目前，凭借《越狱》一炮而红的饰演扭曲娈童癖“T-Bag”的男星罗伯特·内帕确认将出现在22日的第四季中。此次他出演的角色叫塞缪尔，有着非凡的魅力但又非常邪恶，他将会涉及到每一个英雄的生活中去。曾出演过《天才保姆》的女星玛德琳·奇玛也证实加入《英雄》第4季，饰演其中的一个主要角色格蕾琴。格蕾琴是拉拉队长克莱尔进入大学以后的室友，她性格开朗但脾气不好。同时进入这一季的还有曾经出演《捉鬼敢死队》系列的黑人男演员厄尼·哈德森、曾经客串出演过《老爸老妈的浪漫史、《星际之门：亚特兰蒂斯》和《霹雳游侠》的女星德奥恩·奥利维耶里等。
　　第六季：
　　中国元素将凸显
　　从第一季中由日本男演员冈政伟饰演的日本人中村宽，到最新一季中的安藤，《英雄》将亚洲元素点缀其中，令不少亚洲观众有所期待。新的一季中，这两个日本角色首次碰面，并共同演绎一个相对独立的故事情节。对于在一部主流美剧中设立亚洲人，NBC曾表示就是因为电视剧也存在不少日本观众，希望借此增加电视剧在亚洲的收视份额。而随着网络直播、下载的发展以及凤凰卫视的播出，越来越多中国观众也看到了这部《英雄》，因此制作方也越来越重视中国市场对电视剧的反响。因此决定在第四季将中村宽和安藤安排在一起上演新戏后，即将筹备的第六季中增加中国男演员角色。
　　据了解，目前《英雄》对中国男星的要求，一是要有性格，二是要帅气，当然英文水平也要顶呱呱。在综合了不少中国男星后，最终剧组将范围缩小至吴彦祖、冯德伦、丁子峻身上。他们认为，这些演员形象佳、英文好，同时身手也不错。据了解，目前NBC制作方相关人士已经到香港提前接触这些男星，希望他们中的一位加盟，令《英雄》更贴近中国。
　　本报记者 张漪

