《我为喜剧狂》男星将接受肾脏移植手术(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月16日消息，据国外媒体报道，在NBC电视台热门剧集《我为喜剧狂》(30 Rocks)中饰演崔西-摩根(Tracy Morgan)最信赖伙伴的格瑞斯-查普曼(Grizz Chapman)正面对着一出没有欢笑的现实人生剧集，他在节目中坦陈自己目前需要进行肾脏移植。
　　在即将播出的这集《奥兹医生秀》(The Dr. Oz Show)中，查普曼公开表示他需要与严重的高血压作斗争，此外还要进行肾脏移植。但他首先需要减去75磅的体重以满足做器官移植手术的前提条件。
　　查普曼表示他已经准备好了为生命而战。“只要能够延长我的寿命，任何事我都会去做。”但他也承认自己对做肾脏移植手术感到非常不安。“因为那些所有未知的后果，我对此感到恐惧。你可以接受一个新的肾脏进入你体内，但身体的其他器官可能会产生排斥反应。我这么说并不是因为我不想承担这些痛苦，只是这确实有些恐怖。”他说到。
　　幸运的是，众多好友给予查普曼坚定不移的支持。“奥兹医生在这件事上非常用心，”查普曼说道，“他给我介绍了一位能在这方面给我帮助的医生。只要在内部有关系，什么事都好办得多。”与查普曼合作在《我为喜剧狂》中饰演多特-康幕(Dot Com)的凯文-布朗(Kevin Brown)也将坚定地站在他身边。“他对我来说是一个巨大的支持。”查普曼说道，“我能想起所有与他做过的事情。要是他也减个几磅的话，我们就能一起做这个手术了。”
　　他将此事向人们公开的另一个重要原因是，他希望人们能时刻关注自己的健康状况。“如果在最后那些日子中我能觉察到这些问题的话，我会不惜做任何事来补救。”他承认几年来自己一直忽视了高血压问题。“我曾经是名人的保镖。我不可能有着规律的作息时间或是在半路上选择健康的食物。”
　　此外，他也并没有定期到医生那儿做检查。“你自己甚至不会觉得需要每年都检查身体。不要自我感觉良好就认为没问题了，因为我就曾如此。”LEI/文

