《丑女贝蒂》酝酿结局 贝蒂有望和老板修成正果
　　新浪娱乐讯 北京时间1月7日消息，据国外媒体报道，主创透露正在为《丑女贝蒂》(Ugly Betty)酝酿结局，贝蒂(Betty)和丹尼尔(Daniel)之间很可能有浪漫发生。
　　主创西尔维奥-霍塔(Silvio Horta)近日承认，有可能从该剧原始资料中借鉴一些情节，让贝蒂和她的老板擦出火化。不过，他也表示：“我们一直在为这个想法斗争……但尚未确定。”
　　也许正是由于霍塔的优柔寡断影响了《贝蒂》的发展，本周该剧即将回归，但播出时间被调整为周三晚上。既便如此，这部浪漫喜剧的命运仍然比较暗淡。
　　好在本剧已经被续订至今年五月，霍塔相信ABC电视台至少会允许他给《贝蒂》一个美满的结局。之前有传闻说，最终贝蒂会回到前男友亨利(Henry)的怀抱。但霍塔表示：“我认为他回到剧中很有可能，但如果他们最终走到一起，我不知道会发生什么。”
　　那么，丹尼尔、亨利、吉奥(Gio)、马特(Matt)，最终谁会成为贝蒂的白马王子呢？还是都不会？对于众口难调的观众，霍塔表示：“总有那么一批人，无论怎样他们都不喜欢。你总是要惹恼一些人的。”看来，我们只能耐心等待谜底的揭晓了。(龙龙/文)

