美剧《迷失》大结局30秒广告卖到90万美元
　
　　新浪娱乐讯 北京时间3月29日消息，电视剧《迷失》(Lost)虽然迎来了自己的最后一季，但其为ABC电视台敛财的能力却没有停滞，相反ABC做好了准备在《迷失》身上狠赚一笔的准备。
　　最后一集广告价格激增
　　最近根据专业广告杂志《广告时代》(Advertising Age)提供的报道显示，ABC向各大广告代理商放出5月23日《迷失》最终季最后一集的广告报价，这份报价单中时长仅为30秒的广告收费高达90万美元，这样的价格远高于去年ABC做好让《迷失》回归准备时报出的21万美金的价格。
　　广告商愿意买单
　　高额的广告价格通常仅限于那些拥有极高收视率的电视节目，尤其是那些在18岁至49岁观众中很受欢迎的节目。截止目前为止，本季《迷失》的收视率只有平均1202万的水平，虽然这样的成绩优于去年1102万的成绩，但比较其在2004年至2006年创下的平均1500万的高收视率还要相差甚远。但有的广告商更看重的是观众对电视节目的忠诚度，而不是那些突然之间吸引了很多观众收视的节目。世界第三大广告集团英特帕布里克(Interpublic Group)旗下的一名主管副总裁克里斯-梅其尔(Kris Magel)向记者介绍说道：“许多广告商非常愿意为一些拥有着大量热情支持者的电视节目支付高额的广告费用，他们认为这样的投资极有着很明确的价值。”
　　高价广告ABC有史可参
　　实例证明，一般热门剧集的最终季都会为电视台创收不少，例如2005年《人人都爱雷蒙德》(Everybody Loves Raymond)最终季时，30秒的广告价格达到130万美元，2004年《老友记》(Friends)最后一季的30秒广告价格在150万到230万美元之间，。(David)

