美剧一周综述：新剧两极分化 老剧后劲十足
　　新浪娱乐讯 美国当地时间2009年10月5日—10月11日，经历了新老剧集狂潮席卷前赴后继所带来的混乱局面。《周日橄榄球之夜》在18-49岁年龄段中依旧在第一名宝座上稳坐到屁股都快长茧，但在综合收视榜中却被《与星共舞》挤出前三甲；两队海军和两拨医生雄踞两榜前列遥遥相望；新剧《傲骨贤妻》脱颖而出，成为本年度第一批新鲜出炉的“资优生”之一。
　　五大电视台中，CBS收视王者地位未受到丝毫撼动。
　　综合收视排行榜Top 25(2009年10月5日—10月11日)
　　排名   剧名               类型      电视台 播出日     时段    收视人口
　　1    《海军罪案调查处》   剧集         CBS    周二    20:00    2070.2万
　　2    《与星共舞》         真人秀       ABC    周一    20:00    1635万
　　3    《海军罪案调查处：洛杉矶》 剧集   CBS    周二    21:00    1631万
　　4    《周日橄榄球之夜》         体育   NBC    周日    20:30    1601.7万
　　5    《犯罪现场调查》(CIS)      剧集   CBS    周四    21:00    1489.7万
　　6    《超感神探》               剧集   CBS    周四    22:00    1470.4万
　　7    《新闻六十分》             新闻   CBS    周日    19:00    1453.7万
　　8    《实习医生格蕾》           剧集   ABC    周四    21:00    1412.6万
　　9    《犯罪心理》               剧集   CBS    周三    21:00    1405.3万
　　10   《豪斯医生》               剧集   FOX    周一    20:00    1373.8万
　　18-49岁年龄段收视排行榜 Top 25
　　排名   剧名                 类型       电视台    评分       收视人口
　　1    《周日橄榄球之夜》     体育         NBC      6.2        813.7万
　　2    《豪斯医生》(House)    剧集         FOX      5.4        707.2万
　　3    《实习医生格蕾》       剧集         ABC      5.4        705.1万
　　4    《办公室》(Office)     剧集         NBC      4.8        626.8万
　　5    《生活大爆炸》         剧集         CBS      4.7        615.6万
　　6    《恶搞之家》           动画片       FOX      4.6        605.5万
　　7    《周日橄榄球之夜》赛前秀  体育      NBC      4.6        603.8万
　　8    《绝望的主妇》            剧集      ABC      4.6        599.9万
　　9    《好汉两个半》            剧集      CBS      4.4        582.9万
　　10   《海军罪案调查处》(NCIS)  剧集      CBS      4.3        571.9万
　　榜内看点：
　　《犯罪现场调查》和《海军罪案调查处》及纽约、迈阿密和洛杉矶3部衍生剧，加上《犯罪心理》和《超感神探》共7部“罪案系列”全部悉数挤入综合收视榜Top 25，传闻由于《海军罪案调查处：洛杉矶》的巨大成功，CBS又开始计划推出《犯罪心理》的衍生剧，打算把“衍生模式”推向极致，天知道美国哪来那么多还能吸引观众眼球的犯罪题材。当然，“罪案系列”告诉了我们，成功往往需要换个角度看问题：CBS发现这个世界上的人口分类方法除了男人和女人，还可以分为罪犯和良民；在男人和女人难以同时讨好的情况下，做出罪犯和良民都爱看的节目，照样可以涵盖大部分收视群体。至于最后谁能从中受益，只能看谁对侦破与反侦破理解得更为深刻了。
　　医务剧方面，《豪斯》跟《格蕾》依然平分天下。油腔滑调的大叔进了精神病院后，个人魅力不降反升，本集播出当晚创下了18-49岁年龄段收视最高的骄人战绩；而《格蕾》方面也不甘示弱，随着各对情侣的迅速归位和两大医院合并的铺垫造势，相信传闻中几位即将加入的新实习医生已经离我们不远。短暂的温情只是暴风雨来临之前的平静，各位剧迷好好珍惜当下的时光吧，很快便又要“江湖风波起”了。
　　提到ABC另外一档老牌重剧《绝望的主妇》，虽然剧情已经像嚼太久的口香糖，但编剧依然使出浑身解数维系着粉丝们的热情。在Edie死后，看来是要由Bree和Katherine联手续写着她的堕落和复仇两大戏码；随着几个儿子越长越丑，Danny的出场终于填补了自小花匠离去后的小正太空白；在整条街上男女主角们相互之间已经快睡无可睡的情况下，我们只能祈祷新家庭里面隐藏的秘密足够有新意和深度了。
　　同为“Wife”，“主妇”的粉丝们显然不会对 CBS的本年度新剧《傲骨贤妻》有兴趣，因为人家是“醉翁之意不在妻”，不过是“纯爷们儿台”换个女权主义新瓶包装的法律题材剧。不过影射希拉里这一招还是收获奇效，使得CBS在今年的新剧竞争中暂处领先位置，喜爱法律题材的观众们，一定要关注这部奥斯卡巨匠监制的精良律政剧。
　　宅男情景喜剧《生活大爆炸》本集因为Penny和Leonard最终成功地将生米煮成熟饭而一举夺得当天晚上18-49岁年龄段收视第2高，仅次于《豪斯》并干掉了同门兄弟《好汉两个半》。《办公室》本周因为婚礼戏码而表现上佳，收视人口逼近千万，这也是NBC在《我为喜剧狂》回归之前，除去橄榄球赛之外最可圈可点的表现了。值得一提的是ABC宣布预订的新情景喜剧《摩登家庭》，开播以来广受好评，除去写实的拍摄手法和对众多角色简洁鲜明的刻画之外，不需要太多美国文化背景知识的笑料，对于广大外国观众来讲显得格外亲民。看来，编剧国际化的野心不小。
　　真人秀方面，老牌舞秀《与星共舞》在大热的《舞林争霸》(So You Think You Can Dance)冲击下依旧面不改色，不仅双榜提名，还人品爆发地将《周日橄榄球之夜》挤出了综合收视榜前三甲，金发小正太歌手和前丑闻政客加入，以及几大御姐的出色发挥对收视率功不可没。《幸存者》本季出现了号称“史上最恶的大恶人”Russell，在前几集疯狂抢戏之后，最近却霸气略减，他是否能够“继续恶下去”，恐怕是本季《幸存者》收视的关键所在。另外，《极速前进》在本周异军突起，杀入综合收视榜Top 25与《幸存者》展现“双飞”的态势，但18-49岁观众依然不买它的账，真是白亏CBS本季引入这么多帅哥了。
　　榜外热门：
　　一早传闻因为《英雄》(Heroes)的收视率严重惨败，编剧决定让剧中一名主要角色离开，以增加新面孔，大大调动了粉丝们的胃口。随着第一个月前四集的播完，自始至终还没出现的“变异印度博士”成为出局的最大热门，如果真是Suresh，这也未免太惨了，跟编剧闹翻的实习医生George还能露个烧伤的脸，难道当年受到热捧的印度帅哥就这么被无声无息地抛弃了？
　　《绯闻天后》(Gossip Girl)最近轮番释放重磅炸弹以博眼球，先是本季第九集将出现“三人行”激情镜头的谣言满天飞，让粉丝们迫不及待地展开了“三人行”主角的数轮票选和竞猜活动；接着在本集加入希拉里·达芙(Hilary Duff)客串后，有媒体报道一线潮流话题女星Lady Gaga也参与了客串队伍，并且演出她自己(老实说她还能演谁呢……)，将在本季后期播出。是的，在Chuck变成新好男人，Serena和Dan变成了同住上东区坐房车的兄妹，而女王Blair在大学统治继续无力之后，《绯闻天后》是需要给自己找些其他的噱头了。
　　《迷失》(Lost)的编剧新作《未来闪影》(Flash Forward)果然出手不凡，播完前三集便已经渐入佳境，使得ABC不仅迅速宣布预订第一季全季，还在原来的基础上追加了12集，使得第一季的总数做足24集，关注本剧的粉丝有福了。预见未来的剧情一向是编剧的巨大挑战，稍不留神就会陷入著名的“外祖父悖论”，导致剧情上的硬伤，从而使悬疑变为愚蠢。究竟这全球对未来长达2分17秒的共同闪现，是为了导致未来事件的发生，还是为了让大家改变未来，我们可以拭目以待。
　　下期看点预告：
　　深受George离世刺激的Bailey医生将去阳光灿烂的加州换换心情，再度客串一下《格蕾》衍生剧《私人诊所》的第3集，传闻上一次她出现在《私人诊所》，就与Sam火花啪啪地，这一次从剧照中看来，依然相当有戏可看哦。
　　在众粉丝翘首企盼下，《丑女贝蒂》(Ugly Betty)和《我为喜剧狂》(30 Rock)即将强势回归。(微涟/文)

