《老友记》成员“钱德勒”聚三老友拟拍新剧
　　新浪娱乐讯 北京时间10月13日消息，据国外媒体报道，《老友记》成员“钱德勒”马修-派瑞(Matthew Perry)正与其他两位“老友”，柯特妮-考克斯(Courteney Cox)以及马特-勒布朗(Matt LeBlanc)计划合拍新剧，准备重返电视界。
　　据悉，马修-派瑞准备拍摄的是一部单镜喜剧，除了演出工作，他还将负责编写并且执行制作这部剧的首集。这部剧由SONY影视的电视部门制作，首集将在本周之内交到各大电视台的接受审查。目前，在《老友记》中扮演最终和钱德勒走到一起的莫妮卡的柯特妮-考克斯正主演今秋新剧《熟女镇》(Cougar Town)，而饰演钱德勒好友乔伊的马特-勒布朗自衍生剧《乔伊》(Joey)被砍后一直没有正经活。
　　参与到这部剧中的其他工作人员还包括《约会规则》(Rules of Engagement)和《爱你到死》(Til Death)的编剧亚历克斯-巴诺(Alex Barnow)以及马克-费尔克(Mark Firek)，他们都与SONY有合约。曾在《老友记》(Friends)和《日落大道60号工作室》(Studio 60 on the Sunset Strip)中和派瑞合作过的马斯-斯库拉姆(Thomas Schlamme)也在本剧计划中，他将负责首集的执导和执行制作工作。
　　和最近几年马修-派瑞扮演的众多角色一样，他将在本剧中出演一个固执己见的竞技场经理，在年过四十之后重新审视自己的人生。
　　让我们来回顾一下马修-派瑞最近的电视剧和电影角色，他在SHOWTIME电视台的剧集《史蒂夫的终结》(The End of Steve)中扮演了一个固执己见，并且开始重新审视自己的人生的电台主持人；在电影《重返十七岁》(17 Again)中扮演一个固执己见的父亲，这位父亲当然也开始了重新审视自己的人生。这似乎成了马修-派瑞的固定模式，在《日落大道60号工作室》中他也是一个固执己见，并且开始重新审视自己人生的人。
　　马修-派瑞是一个优秀的演员，他曾凭借在先后《老友记》和《热血教师》(The Ron Clark Story)中的工作分获一个艾美奖最佳男主角提名。《白宫群英》(West Wing)的客串也连续两年让他获得艾美最佳客串男演员提名。 (Wormy/文)

