新动画《克里夫兰秀》再获续订 提前撑过2010
　　新浪娱乐讯 北京时间10月15日消息，FOX的强势新剧《克里夫兰秀》(The Cleveland show)再获九集订单，将播出到2011年中期。该剧在今秋新剧的收视率上占据了绝对优势，FOX电视台对于这部剧也表现出了绝对的信心。制作人还表示，剧集将会越来越好看。
　　目前，FOX已经先后预定了该剧的第一季和第二季的前13集。美国时间本周三，FOX再买下9集《克里夫兰秀》(The Cleveland show)，使这部《恶搞之家》(Family guy)的衍生剧已经有了四十四集的订单。
　　虽然目前只播出了3集，但FOX的制作人们对于这部新剧相当有信心，当然他们也不是盲目自大。这部剧在9月27日播出首集时，取得了九百万的收视率的骄人成绩，观众评价高于CBS今年的强势新剧《海军犯罪调查：洛杉矶》(NCIS:Los Angeles)。
　　《克里夫兰秀》的执行制作人，同时也在剧中担任配音工作的麦克-亨利(Mike Henry)说：“我很高兴。看来电视台很喜欢这部介于《辛普森一家》(The Simpsons)和《恶搞之家》之间的剧。”他还表示编剧们已经开始策划新的九集。这九集将在明年的圣诞节播出，所以他们也准备以圣诞作为题材，并且还请来了卡尔-赖纳(Carl Reiner)参与制作。
　　麦克-亨利还透露，当他重新看《克里夫兰秀》的最早几集时，自己都会莫名其妙的觉得很累，“我了解剧集目前的进度。现在我们的故事更加紧密，我们的笑话更加有趣。人物形象已经完全确定，我们少了很多工作。”
　　同时，他表示他目前正在制作的以假期为主题的分集中，将会加入R&B组合Earth, Wind and Fire的单曲。这首单曲将在今年秋季公布。
　　《克里夫兰秀》讲述一个温文善言的父亲的故事。他带着儿子搬到弗吉尼亚州居住，在那里他遇到了高中时的女朋友，以及她的两个调皮孩子。该剧每周一晚在FOX电视台播出。 (Wormy/文)

