凯瑟琳-希尔基本确定将离开《实习医生格蕾》
　　新浪娱乐讯 北京时间3月12日消息，据国外媒体报道，在美剧《实习医生格蕾》中出演了六年的医生伊兹(Izzie)以后，凯瑟琳-希尔(Katherine Heigl)终于即将迎来她盼望已久的离开。
　　据小道消息称，《实习医生格蕾》的出品人珊达-莱姆斯(Shonda Rhimes)已经同意与这位电影事业蒸蒸日上的明星解约，现在就等着ABC电视台和希尔的经纪人达成一份最终协议了。目前，ABC的发言人仍拒绝对此事作出评论。
　　为了拍摄电影和与收养的女儿相处，而缺席正在播出的第六季多集的凯瑟琳-希尔计划将于3月1日回归《格蕾》剧组，拍摄这一季剩下的五集。问题在于，3月1日已经到了而且过了，但仍不见希尔。
　　从希尔身边传出的消息表示她已经准备开工，另一位内幕消息透露者则说：“事情比想象复杂多了”。据称，希尔与ABC电视台已经进行了好几个月的谈判，直到上周双方才达成了协议，找到了最好的解决方法。希尔将不会回归《格蕾》的队伍中，这也就意味着她作为伊兹的最后一集已经播出了。
　　希尔的离心其实由来已久，2008年，她在接受采访时就表示自己对于获得艾美奖完全没信心，因为她觉得所饰演的角色没有什么亮点。08年夏天之后，她接受大卫-莱特曼(David Letterman)的采访，抱怨了《实习医生格蕾》剧组工作的辛苦，她说：“我们第一天开工是周三，我会一直这么说下去以便让他们感到羞愧——一天工作了十七个小时，我觉得这太残忍了。”(莺歌鹂舞/文)

