《丑女贝蒂》公开新集片花 ABC调整播出时间
　　新浪娱乐讯 北京时间12月2日消息，据国外媒体报道，当地时间12月4日播出的这集《丑女贝蒂》(Ugly Betty)将带领观众来到风景优美的热带群岛巴哈马，ABC电视台提前公开了8段这一集的预览视频。
　　提示：以下内容涉及剧情，请读者酌情观看
　　在热情而狂放的巴哈马，所有事情都变得热力四射，当然还充斥着沉浸在爱情中的情侣。这一集的客串明星包括夏奇拉(Shakira)、克里斯蒂-布林克利(Christie Brinkley)和贝基-纽顿(Becki Newton)的哥哥马特-纽顿(Matt Newton)。
　　在这集“巴哈马三角恋”(Bahamas Triangle)中，贝蒂、马特和阿曼达(Amanda)之间的三角关系正式爆发，除此之外周围还有其他陷入恋爱的角色。在这片大西洋的度假胜地上，一切似乎都那么美好，甚至还能碰上明星夏奇拉(扮演自己)。威莉(Willie)暴怒，因为佩内洛普-格雷布里奇(Penelope Graybridge，克里斯蒂-布林克利饰演)阻挠她获得渴望的工作，更重要的是她发现康纳(Connor)竟然还活着。此后贝蒂的拍摄工作完全搞砸了。正当马克因岛上没有追求的目标而郁闷时，他发现了有着火辣胸肌的特洛伊(Troy，由马特-纽顿扮演)，并把他带回了家里。希尔达(Hilda)对博比(Bobby)又旧情复燃。其他具体内容，请期待当地时间本周五晚9点播出的这集《丑女贝蒂》。
　　此外，据内部人士透露，因不满当前收视情况，ABC打算调整《丑女贝蒂》播出时间，将从目前的周五晚9点调整到原来《东镇女巫》(Eastwick)的播出时段、周三晚10点。并至少有一季将在这个时段播出，联想到之前剧集可能要被砍的传闻，改变播出时间段恐怕不是什么好兆头。LEI/文

