《欲望都市2》新照曝光 四旬欲女扮嫩PK90后
　　《欲望都市》对于观众来说最大的看点莫过于“剩女”的爱情和大品牌服饰的搭配。虽然电影版的口碑远没有电视剧的好。但这并不妨碍电影版继续推出续集。《欲望都市2》将于今年5月28日在北美上映。第3部也已经排上电影公司的拍片日程。凯莉变换的时装还是不变的看点。但近日《欲望都市2》曝光了几张新剧照。凯莉一身怪异的混搭相当雷人，令粉丝质疑续集的魅力。
　　本报记者 周昭
　　“欲女”扮嫩造型雷人
　　由迈克尔·帕特里克·金执导、莎拉·杰茜卡·帕克、金·凯特罗尔、克里斯汀·戴维斯和辛西娅·尼克松主演的《欲望都市2》近日曝光了一组全新剧照。早已青春不再的帕克竟然以运动T恤加下身紫色蓬蓬裙的“怪异”混搭扮嫩装扮亮相街头，相当雷人。
　　其实《欲望都市2》去年9月开拍时女主角的造型就已经引起了非议。剧中主演莎拉·杰茜卡·帕克等均以上个世纪80年代的造型亮相片场。曾经在电视剧掀起时装风潮的莎拉·杰茜卡·帕克以黑色蕾丝衬袜、白色纱裙、宽大的黑色腰带加满身珍珠首饰的造型首次亮相，一头金发被高高竖起，还扎了一个粉色的发带，令媒体实在不敢恭维。没想到这次正式公布的剧照中，帕克的造型依然雷人。有网民留言指：“她的造型真吓到我了。”
　　在《欲望都市2》先行曝光的预告片和剧照中，四位欲女除了造型雷人之外也明显老了。毕竟四位女主角中有三位都已经40好几了，至于饰演莎曼珊的金·凯特罗尔更是已经50开外了。虽然时装炫目但近景中脸上的褶子还是让人担忧。
　　少女偶像麦莉·赛勒斯加盟
　　由于金融危机促成的感情危机，在新一集电影中四位“欲女”将前往非洲闯荡。而影片当中展现的摩洛哥沙漠风光的确值得期待。除此之外，为了弥补四位女主角年龄日增老了许多的问题，在即将上映的第二集中除了沿用原班底，还加入了不少新面孔，像西班牙女星佩内洛普·克鲁兹、当红少女偶像麦莉·赛勒斯等，以期用新人的无敌青春来增加影片的时尚感。
　　而麦莉·赛勒斯的加盟为该片增加了不少噱头，在日前的奥斯卡颁奖礼红地毯上，麦莉还被问到关于《欲望都市2》看法，她表示莎拉·杰茜卡·帕克永远都是她心目中的时尚标杆，而莎拉·杰茜卡·帕克对麦莉的评价则是：“她很漂亮，很可爱。”虽然大家互相吹捧，但在片中一场明争暗斗自然是免不了的，不免令人猜测，莎拉那些扮嫩的雷人装束是否就是为了跟90后新星摆阵PK呢？
　　剧情：
　　凯莉的丈夫大先生因金融危机损失了很多钱，在伦敦找了份工作，并住在只有一张床的公寓里。经历人生低谷的大先生和另一个女子发生了关系，可这个时候，凯莉发现她自己怀孕了。与此同时，辛西娅·尼克松扮演的雄心勃勃的律师米兰达将会做出一个惊人的职业决定，而萨曼莎则继续和已经分手的杰森·刘易斯纠缠不清。而第一集结尾生下女儿的夏洛特将会在续集中应付两个孩子。

