脱口秀女王奥普拉正式发表声明 因爱而离开
　　新浪娱乐讯 北京时间11月23日消息，据国外媒体报道，日间脱口秀女王奥普拉-温芙瑞(Oprah Winfrey)关于离开《奥普拉脱口秀》(The Oprah Winfrey Show)正式发表声明，感谢二十几年来支持自己的粉丝，并表示离开有着“身体上和心理上”的原因。有其他声明称脱口秀女王在离开脱口秀之后将成立自己的电视网络。
　　在奥普拉录制的声明中，她表示：“在好几个月的深思和祈祷之后，我决定在下一季，也就是第二十五季结束《奥普拉脱口秀》。最近几天，你们一定听到了关于我作出这个决定的各种说法，这些说法都只是猜测。你们一定会问，为什么把下一季定为最终季？真正的原因是，我爱这个节目，这个节目是我的生命。我爱它，所以我知道什么时候应该和它说再见。二十五对于我的身体和心理来说都是一个完美的数字，完美的时间。所以我希望你们能够和我一起度过最后的十八个月，让这个节目能够顺利的走到终点。”
　　奥普拉没有说明她离开脱口秀之后的打算，但她的哈波传播公司(Harpo Productions)在一份声明中表示，奥普拉“计划成立自己的有线电视网络——‘奥普拉电视网’(The Oprah Winfrey Network，简称OWN)。这将会是一个全天24小时播出，反映奥普拉自己的态度，价值观和兴趣的电视台。”声明称电视台将于明年一月启动。
　　奥普拉十分感谢那些她在四分之一个世纪积累下来的观众，她说：“和你们在一起的这些年让我的生命有意义。你们慷慨的邀请我到你们的卧室、厨房中去，你们邀请我分享了你们的生命。对于有些年轻的观众来说，我伴随着你们长大，我们一起成长。所以不管你们是从第一季开始支持我，还是上周才开始看我的节目，我想让你们知道，我十分珍惜我们之间的关系。你们信任我，和我共度你们宝贵的时光。和你们在一起我感受到世间最大的快乐。”
　　在声明中奥普拉还说，她将利用年底长假和制作人们一起进行本季《奥普拉脱口秀》的后半季、以及最终季的策划工作，她向观众表示最终季一定会十分精彩。
　　最后，奥普拉表示：“《奥普拉脱口秀》的倒计时已经开始了，在2011年的那一天到来之前，我会沉浸于和你们在一起的每一个有价值。充满快乐的时刻中。” (Wormy/文)

