《绝望主妇》上演坠机灾难 有角色将死去(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月10日消息，据国外媒体报道，随着一声轰响，紫藤巷即将上演巨大灾难，而又有剧迷们熟悉的角色将死去。今年11月，ABC电视台的热门电视剧《绝望主妇》(Desperate Housewives)将继续带来震撼情节，而这一次会是某位邻居的坠机。
　　剧集主创马克-切瑞(Marc Cherry)透露，这场他新加入的悲剧将影响紫藤郡每个人的生活。他说：“这将是第六季前半季的最大悬念。”
　　由于情节正在计划中，很多细节仍未最终决定，例如谁将乘坐这架坠毁的小型飞机，谁又将站在出事的小路上等等。不过，切瑞向剧迷们保证不会有主妇在这场灾难中丧生，他笑着说：“我喜欢杀掉某些人，因为这正是我要做的，不过事实是，目前我还不准备让任何一位主要的主妇死去。”
　　此外，喜剧女演员凯西-纳杰米(Kathy Najimy)已经确认将客串《绝望主妇》，在随后播出的某集中她将扮演一位警官，并与苏珊(Susan)有一些往事纠葛。切瑞解释说：“苏珊认为是凯瑟琳(Katherine)袭击了朱莉(Julie)，因此她找来一位警官帮助自己。随后，她发现这位警官与自己是高中同学，并且当年苏珊还抢了人家的男朋友。因此，纳杰米在过去三十多年里一直记恨着苏珊。”(龙龙/文)

