杰西卡-帕克模仿麦姐扮老土 戴维丝变村姑(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月11日消息，据香港媒体报道，《欲望都市2》前天(9月9日)在纽约拍摄回忆戏份，莎拉-杰西卡-帕克翻炒麦当娜上世纪80年代的“新潮”造型，老土俗艳！克里斯汀-戴维丝也不让“莎拉”专美，变身村姑。
　　连日在纽约取景的《欲2》片，前天(9月9日)拍摄潮爆女主角的80年代回忆戏份，以超级老土造型示人！莎拉的角色凯莉当年18岁，刚抵达纽约，头戴大红蝴蝶结，身穿紫色扎带胸衣，戴上大量颈饰，加上白短裙衬黑袜裤，打扮老土极了！灵感来自麦当娜1985年电影《神秘约会》的造型，当年可谓十分新潮。据知莎拉日前拍摄所佩戴的项链总值20万美元！
　　克里斯汀-戴维丝的角色夏洛特则以较简单的打扮上阵，戴上白色头箍、绿色围巾，身穿白色短袖上衣与绿色短裙，活像个土气十足的村姑！金-凯特罗尔的造型则最夸张，以爆炸头、牛仔外套、豹纹背心、蛇纹鱼网长裤与红色高跟皮靴上阵，腰间还有卡式录音机，Punk味十足，完全是80年代潮流教祖。金与日前拍摄的戏份一样，同样在马路上向对她鸣笛的司机举中指，尽显其角色萨曼莎的泼辣性格三十年如一日。
　　另外，有传《色2》片将邀请老牌女星丽莎-明尼里与迪斯尼小天后麦丽-塞勒斯客串，电影中会有角色结婚，但不是萨曼莎。 (鱼鱼/文)

