好莱坞快报：GaGa客串《绯闻女孩》 老友要聚首
　　新浪娱乐讯 北京时间10月29日消息，过去的24小时，北美地区娱乐的镁光灯聚焦到了如下一些新闻。杰克逊纪录电影的首映得到了全美最当红明星们的捧场，在未来的几周里，这部电影将会全球一百多个国家进行放送，当做是对天王最后的纪念。但乐坛从来不会缺少新闻，亚当-兰伯特的新专辑早已经成为这个冬天全美最热门的话题，今天官方公布的封面照证明了这张专辑依旧是典型的兰伯特风格——华丽、浓烈、令人心潮澎湃，尼克-乔纳斯自组乐队发新专辑的消息让人们很担心他所在的当红兄弟乐团“乔纳斯兄弟”即将解散，不过三兄弟今天通过个人网站否定了此前的传言。Lady Gaga继续她持续了一年的疯狂之旅，这一次她将大闹《绯闻女孩》的片场。而说到美剧，来自经典喜剧《老友记》的主角之一丽莎-库卓将会客串科特妮-考克斯领衔的《熟女镇》，老友聚首必然引起笑声不断。而另一部热门新剧《欢乐合唱团》(Glee)则要制作全麦当娜歌曲集，主演们看来已经做好准备，纷纷开始酝酿拿手曲目了。各位看客，不要眨眼，请随着文字描述通晓大洋彼岸的最新重点娱乐资讯。
　　Lady Gaga献声《绯闻女孩》，怪异行装依旧惹眼
　　美国当地时间10月27日，CW官方今天公布了旗下热门青春偶像剧集《绯闻女孩》(Gossip Girl)的一张剧情照片，照片中扮演剧中角色丹(Dan)和布莱尔(Blair)的演员佩恩-贝格利(Penn Badgley)和莉顿-梅斯特(Leighton Meester)与即将客串该剧的时下当红艺人Lady Gaga并排站立，不知道是Lady Gaga的妖娆气息感染了两位青春偶像，还是剧情安排他们故作颓废状，总之这一集的故事看来是颇具看点的。据悉，Lady Gaga 将会在美国当地时间11月16日播出的名为“The Last Day of Disco Stick”的一集中客串，同时还会演唱歌曲。看来这位流行艺人要在小荧幕上办演唱会了。剧迷朋友们，准备好了么？雷人天后要来袭击上东城的金枝纨绔们了？
　　“菲比”现身熟女镇，与“莫妮卡”老友重聚
　　在国内美剧迷中影响深远的《老友记》(Friends)各位演员在近期新闻不断，科特妮-考克斯(Courtney Cox)主演的ABC新喜剧《熟女镇》(Cougar Town)以出色的收视成绩获得了全集预定，而马修-派瑞(Matthew Perry)的新剧在经过多家电视台激烈竞标之后，也已落户ABC。而《老友记》中善良淳朴、神经兮兮的“菲比”丽莎-库卓(Lisa Kudrow)近日也传出将出演Showtime电视台的新剧。尽管这意味着全球影迷翘首企盼的《老友记》电影版拍摄计划将再次搁浅，不过能够看到熟悉的演员出演新的角色也是一种安慰。而美国当地时间10月27日，ABC官方宣布丽莎-库卓将会在《熟女镇》客串演出的消息大概会让很多“老友记”的剧迷兴奋不已。据悉，丽莎将会在片中饰演一位皮肤病医生，时常挖苦科特妮扮演的女主角朱尔斯(Jules)，但依旧得到了朱尔斯的喜爱。两位老友的再次聚首能否引来收视热潮，我们拭目以待。
　　杰克逊纪录电影首映礼星光无限，好莱坞众大牌现身
　　北京时间10月28日，美国当地时间10月27日，记录传奇流行音乐巨星迈克尔-杰克逊(MichaelJackson)生前最后一次演唱会彩排盛况的纪录电影《就是这样》(That is it)在全球进行了同步首映。洛杉矶诺基亚剧场盛况空前，首映式的红地毯上几乎汇聚了美国娱乐界最当红的一线明星。前“美国偶像”(American Idol)评委宝拉-阿布杜(PaulaAbdul)称“能够站在诺基亚剧场的红地毯上非常激动，我们甚至不相信那位天才已经远去了。”同杰克逊的兄长一同出现在贵宾包厢中的明星包括威尔-史密斯(Will Smith)、珍妮弗-洛佩兹(Jennifer Lopez)、凯蒂-派瑞(Katy Perry)、亚当-兰伯特(Adam Lambert)、大卫-库克(David Cook)、帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton)、尼尔-帕特里克-哈里斯(Neil Patrick Harris)、珍妮弗-洛夫-荷薇特(JenniferLove Hewitt)等人。如此盛况，难怪有媒体认为“除了迈克尔本人，所有的明星都来到首映现场了”。这部纪录片将会于今天在全球99个国家同步上映，周末这一数字还会上升到110个以上。
　　乔纳斯兄弟发声明宣称永不解散
　　美国当地时间10月27日，当红青年歌唱团体乔纳斯兄弟(Jonas Brothers)在他们的官方网张回应了近期关于他们将解散乐队、选择各自单飞的传言。声明指出，他们不会解散，并将尽他们最大的可能一起坚持制作音乐。
　　此前，由于乐队成员之一的尼克-乔纳斯(Nick Jonas)单独组建了一支名为“Nick Jonas & theAdministration”的乐队并将于明年以该乐队的名义发行新专辑。这引起了美国媒体对乔纳斯兄弟解散的猜疑。不过，从三兄弟今天发表的官方声明来看，三个人还是会在一起做音乐。声明还指出：“我们为弟弟尼克感到无比骄傲，你们一定都很期待这张专辑。当然，我们是兄弟，我们不会解散，请你们放心。”而尼克也表示：“我的哥哥是我最好的支持者，他们也是我这张专辑的支持者，并时常给我打电话说迫不及待要听到这张专辑。”看来，乐迷朋友们可以放心，你们熟悉的乔纳斯兄弟还会一起坚持做他们的音乐。(范新新/文)

