斯皮尔伯格监制科幻新剧 第一款海报公布(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月19日消息，由大导演史蒂芬-斯皮尔伯格(Steven Spielberg)监制的FOX电视台史前探险新剧《泰若星球》(Terra Nova)日前公布了第一款宣传海报。不过FOX目前还没有公布具体的拍摄时间安排，但他们承诺本剧会与2011年的播出季中与观众见面。
　　《泰若星球》讲述了一家人时间旅行回到了史前地球，看到了此剧的首款海报之后，这幅有着东方神韵的图片不知不觉让人联想起詹姆斯-卡梅隆(James Cameron)的潘多拉星球。FOX难道已经收集到了《阿凡达》(Avatar)拍摄的配用设施？一想到这部剧集将会和史蒂芬-斯皮尔伯格前往史前地球，与史前那些恐龙相遇，FOX这样的一幅海报的确有点让人有些失望。
　　曾拍摄过《侏罗纪公园》(Jurassic Par)的斯皮尔伯格对这类型的剧集应该能够把握得游刃有余，编剧工作由彼得-彻宁(Peter Chernin)、布兰农-布拉加(Brannon Braga)以及大卫-弗瑞(David Fury)共同完成，此前他们都有在《24小时》(24)、《迷失》(Lost)等当红剧集担任编剧的经验。FOX的这部动作冒险剧集将在人类人口大爆炸时期，跟随一个不寻常的家庭回到8500万年前。这部剧集投资浩大，FOX目前还没有公布具体的拍摄时间安排，不过他们做出承诺肯定会与2011年播出季中让观众欣赏到这部剧集。(David)

