提前把脉艾美奖 谢耳朵能否夺喜剧类视帝(图)
　　专题采写/本报记者彭淇雯 展娟娟 　
　　[前瞻]
　　主持：要竭尽全力搞笑
　　现年35岁的名嘴吉米·法伦将主持本届艾美奖。他表示已经准备好了当晚要用的笑料，他甚至还向英国喜剧演员瑞奇·热维斯讨教了几招该怎样担当好颁奖典礼主持人的经验，“他给我提供了一些很实用的建议。我们还打算在颁奖结束后，喝杯冰啤酒庆祝一下。”可以预见的是法伦当晚肯定会使出全身解数发挥自己的招牌式幽默，“我们已经写了一些不错的笑料”。
　　嘉宾：三大电视明星亮相
　　据美国媒体消息，美剧《真爱如血》三大主演安娜·派奎因、史蒂芬·莫耶和亚历山大·斯卡尔斯确定将担任第62届艾美奖颁奖嘉宾。除了《真爱如血》剧中三大主演外，第62届艾美奖颁奖嘉宾还齐集了威尔·阿奈特，斯蒂芬·科尔伯特，艾迪·法尔科，蒂娜·菲，劳伦斯·菲什伯恩，里奇·格威斯，乔恩·哈姆，詹纽瑞·琼斯，马修·派瑞和苏菲亚·范盖拉等明星。值得一提的是，安娜·派奎因和史蒂芬·莫耶这对荧幕吸血鬼情侣，上周末刚刚结婚，成为现实夫妻。
　　预测
　　《广告狂人》三连冠？《欢乐合唱团》崛起？
　　在经历了“两狂(《广告狂人》《我为喜剧狂》)”统治性的3届艾美奖之后，今年终于迎来了“后浪推前浪”的一天。
　　剧情类方面，《广告狂人》仍然有一定的优势，新剧的威胁也较小，但《绝命毒师》以及今年大结局的《迷失》都是够格的对手。喜剧类方面，老剧《我为喜剧狂》颇受艾美奖偏爱，但今年是否会下马，而《欢乐合唱团》和《摩登家庭》谁来接班都是值得期待的悬念。
　　《电视指南》预测最佳剧集
　　剧情类
　　专栏作家米奇：看好《迷失》，《迷失》的结局虽然颇有争议，但两个半小时的结局篇定能感动很多投票者。
　　乔伊斯：看好《绝命毒师》，此剧为所有角色都设置了悬而未决、充满娱乐性的转折。
　　重点关注：《广告狂人》，绝不能小看得过两次艾美奖的《广告狂人》。如果这次能得奖，那就是三连冠了。
　　喜剧类
　　米奇：看好《欢乐合唱团》，基本上这是一部歌舞剧，但它除了又唱又跳意外还能让我们大笑。没有其他剧能轻易做到这点。
　　乔伊斯：看好《摩登家庭》，这部剧赢得了评论界和广告界一致的好评，剧情既熟悉，又新鲜。家庭题材一直受艾美奖青睐。
　　重点关注：《我为喜剧狂》，此剧一直受艾美奖的偏爱，第四次得奖也不是不可能。
　　预测
　　朱莉安娜准“视后”？吉姆勇闯“视帝”
　　到底谁将是2010年美国的“视帝”、“视后”？全世界的美剧迷们都在拭目以待。有评论家认为，相对于喜剧类的视帝视后来说，剧情类最佳男女主角奖绝对是本次艾美奖最难预测的一个奖项，所有入围者都有足够获奖的资格，也都没有突出的硬伤。凭借《傲骨贤妻》入围的朱莉安娜·玛格丽丝目前是大热中的大热，甚至已经有国外小报直接称她就是今年的“视后”。面对亚力克·鲍德温等久经艾美奖考验的老前辈，新面孔“谢耳朵”吉姆·帕森斯虽然在粉丝中拥有极高的人气，但不得不说，艾美奖从来都不是靠收视率或者粉丝支持率说话的。
　　《电视指南》预测最佳男/女主角
　　剧情类
　　米奇和乔伊斯： 男主角看好“豪斯医生”休·劳瑞，他把一个愤世嫉俗却又脆弱无比的医生演绎得淋漓尽致。女主角看好朱莉安娜·玛格丽丝，《傲骨贤妻》收视率评论可谓是双丰收，而玛格丽丝的表演正是这部剧集成功的基石。她还是金球奖，演员工会奖得主。
　　重点关注：男主角迈克尔·C·霍尔《双面法医》；女主角凯拉·塞吉维克《罪案终结者》。
　　喜剧类
　　米奇：男主角看好亚力克·鲍德温，表演幽默且充满讽刺，无可挑剔，久经艾美奖考验。而乔伊斯则看好吉姆·帕森斯，认为他本人也十分幽默。最佳女主角两人共同看好艾迪·法尔科，她曾得过三次艾美奖，“她能从角色最深处发掘喜剧成分”。
　　重点关注：男主角托尼·谢尔博《神探阿蒙》；女主角艾米·波勒《公园与游憩》。

