奥普拉自办电视台将办选秀节目全美选主持人
　　新浪娱乐讯 北京时间6月9日消息，据国外媒体报道，美国著名脱口秀主持人奥普拉将在自办电视台OWN推出全新选秀节目，在全美甄选未被发现的主持新秀。
　　奥普拉将与著名真人秀制作人、《幸存者》(Survivor)、《学徒》(The Apprentice)之父马克-伯奈特(Mark Burnett)共同打造全新选秀节目，寻找下一位电视界标志性人物。这个名为《你的舞台：奥普拉搜寻下一代电视巨星行动》(Your Own Show:Oprah's Search for the Next TV Star)的选秀节目将于明年一月份在OWN电视台播出，与OWN电视台频道正式开通是同一个月。而奥普拉的成名作——《奥普拉脱口秀》节目，将在2011年九月第二十五季完结时正式与观众们说再见。
　　伯奈特在接受采访时表示，这个与奥普拉合作打造的选秀节目完全符合观众对于“平凡人获得巨大的成功”这一主题的收看喜好。
　　这个节目允许参赛者上传才艺表演视频至奥普拉的网站上，表演形式不限，可以是传统的脱口秀，也可以是厨艺、室内设计等。制作方可能会在网站上设置投票环节，让网友们选出最喜爱的表演。(莺歌鹂舞)

