美名嘴拉利金节目收视急跌 25年节目被迫停播
　　中新网7月1日电 美国被誉为“麦克风之父”的名嘴拉利金(Larry King)，25年来在同一时段为有线新闻网络CNN主持清谈节目《Larry King Live》，与总统名人红星做过逾4万次访问，前天(周二)终于宣布今秋结束他这一长寿节目。他说，他今次封麦是想多享天伦。但消息指，他的节目过去一年收视率跌逾40%，被迫引退。
　　香港媒体消息称，76岁的拉利金宣布封麦时说，“我厌倦了每晚的折磨，希望做点其它事”，在节目庆祝25周年已萌生退意，到前天跟下属开会时交代这个消息，“这是我人生最难受的10分钟之一”。虽然要结束《Larry King Live》了，但他说会继续留在CNN，偶尔主持特别节目，毕竟他和CNN的合约明6月才结束。
　　被封为“麦克风之父”
　　拉利金记者出身，在广播界打滚53年，曾主持电台节目，1985年获CNN青睐，主持《 Larry King Live》。这个清谈节目让他走上事业高峰，他一做25年，成为美国最著名名嘴之一。《时代》周刊更封他为“麦克风之父”。
　　以吊带裤出镜的拉利金，25年来访问过无数大人物，有国家元首，有名人明星。他访问风格独特，从不预先准备问题，也不质问受访者，令嘉宾谈得舒服。他说到自己的访问心得是“细心聆听”，由于他细心聆听和态度亲切，不少新闻人物都愿意在他的节目宣布重大消息。他的访问技巧，一度成为传媒人的研习对象。
　　自尼克松以来，历任美国总统都曾接受他访问，有指他前年表态支持奥巴马就替他赢得100万选票，让他赢得总统提名。一代巨星马龙·白兰度曾在节目中跟他亲吻，令首次跟男人接吻的他一吻难忘。新乐坛天后 Lady Gaga上他节目首播新歌……
　　可是，经历1/4世纪《Larry King Live》已走向没落，自2008年总统大选至今，观众数目流失近半，只剩7万余人。拉利金强调“CNN没给我压力”，结束节目是他提出的，想多点时间陪伴家人。拉利金的第七位妻子Shawn Southwick本月早前传出自杀获救。
　　传女主播库里克顶上
　　拉利金的位置，盛传会由哥伦比亚广播公司CBS女主播库里克(Katie Couris)取代，她同样有亲切的访问技巧。另有消息指《全美一叮》出名尖酸狠辣的评判Piers Morgan，也是热门人选。拉利金说若要他选，他会选《一夜成名》幽默风趣的人气主持Ryan Seacrest接替他。

