《欢乐合唱团》超级碗特辑演绎杰克逊《颤栗》
　　新浪娱乐讯 北京时间11月19日消息，当地时间11月18日周四，福克斯电视台(Fox)确认，《欢乐合唱团》(Glee)的演员们将在明年二月的超级碗杯(Super Bowl)比赛后粉墨登场，重现迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)的经典之作《颤栗》(Thriller)。
　　根据官方确认，在这集特别版《欢乐合唱团》中，演员们不仅会向已故天王迈克尔-杰克逊致敬，还会将另外一首歌曲与这首《颤栗》混编，但歌名暂未透露。
　　为了准备这一特别演出，《欢乐合唱团》的主创们已经酝酿了数月。明年的超级碗杯橄榄球比赛将在2月6日上演，此项比赛一直是美国电视观众最热衷的传统节目，会有超过一亿观众收看当晚的直播，因此比赛后的特别节目也备受关注。
　　之前有传闻说，《欢乐合唱团》的主创们在酝酿迈克尔-杰克逊的特别专题，还有意向摇滚巨星布鲁斯-斯普林斯汀(Bruce Springsteen)致敬。
　　这部艾美奖获奖热播剧此前已经演绎过麦当娜(Madonna)、布兰妮-斯皮尔斯(Britney Spears)、Lady Gaga等众多当红巨星的作品。
　　(龙龙)

