独家专访艾美奖获得者-《太平洋》特效团队(图)
　　新浪娱乐讯 艾美奖究竟和中国的观众有多远？它远在太平洋的另一端。但它实际上却又离我们很近，很多美剧迷可能想不到的是，今年颁出的众多艾美奖杯中，有一座就来到了北京，就在位于尚8创意产业园的Base FX公司中，而有意思的是，将这个奖杯带来中国的，也正是“太平洋”。
　　和中国影星曾经获得过的国际艾美奖不同，这座摆放在Base FX公司中的“最佳迷你剧视觉特效”艾美奖杯颁发于8月21日的创意艾美奖，是货真价实的由美国电视科学与艺术学院颁发的、隶属第62届黄金时段艾美奖的奖杯。那么这座奖杯是如何来到中国的呢？已经连续多年报道艾美奖的新浪娱乐闻讯出动，来到Base FX，并采访了该公司的总裁兼视效总监克里斯-布兰博(ChrisBremble)、首席运营官谢宁、特效总监任激波以及《太平洋》项目经理苏涛(Tolly Swallow)。
　　隐藏在美剧幕后的中国魔术师
　　Base FX所在尚8创意产业园风格很像798工厂，在工业设计中蕴藏着无数的创作灵感，大概也正是这个原因，驻扎在这里的多为艺术设计类的公司。在Base FX的会议室桌上摆着一份5月份出刊的《经济观察报》，一篇占据了一整个版面的文章标题格外醒目：“《太平洋》背后的中国魔术师”，当时正值《太平洋》结束首轮播放，也是几位幕后英雄首次接受媒体的曝光。这一次，他们带着精雕细琢的艾美奖杯，再一次走到了台前。
　　“实际上在《太平洋》之前，我们已经和HBO有过多次合作，包括2008年的《选票风波》(Recount，2008年艾美奖最佳电视电影)，HBO对我们很照顾，先给我们一些比较简单的工作，然后逐渐增加难度，于是又了第二次合作的《灰色花园》(Grey Garden，2009年艾美奖最佳电视电影)，以及这一次的《太平洋》(ThePacific)也终于为我们自己拿了一个艾美奖。”在谈到同HBO的渊源时，视效总监克里斯说：“现在我们刚刚完工《海滨帝国》(Boardwalk Empire, HBO秋季档新剧)第一季的特效制作，我相信明年肯定也会获得艾美奖的提名。”　　 
要获得HBO的认可不是一件轻松的事，克里斯向我们介绍，虽然他们并没有直接接触到斯皮尔伯格和汤姆·汉克斯，但两人的声望带来的压力是显而易见的。HBO并没有预算上的控制，基本上找到最好的特效团队就是他们的目标。为争取到《太平洋》的特效工作，Base FX递交了《灰色花园》的工作成果，并得到了斯皮尔伯格、汤姆·汉克斯以及其他制片人的认可。这对整个特效团队来说，都是意义非凡的一个经历。
　　近距离观察艾美奖杯：和缺少细节，显得很圆润的奥斯卡奖杯不同，艾美奖杯非常的精致，每一个细节都经过精心雕琢，如果说奥斯卡的奖杯象征着一种威严和权威，那么以女性形象作为设计原型的艾美奖的奖杯中透露着一种柔美，而庞大的底座又很好地增加了它的质感。
　　中国特效师将平凡海岛风景转变为庞大登陆战　　 
由Base FX负责特效制作的是《太平洋》的第五集，也就是登陆贝里琉岛战役。特效总监任激波向我们介绍了幕后的详细制作过程：“在第五集里最重点的就是那场登陆战，要想找到那个年代的坦克是很困难的，导演在拍摄的时候找了大概五六辆这样的坦克，他们拍一些素材，然后交给我们，在最后镜头中大部分的坦克其实都是我们通过电脑特效实现的。包括坦克在水中行驶时候和水的互动，坦克后面的烟，对面岛屿也要经过后期处理，让它看起来像经过战争洗礼，要加上经过轰炸的废墟和浓烟、空中的飞机、防守一方的枪火、子弹这些都是后期加上的。近景的坦克制作是很困难的，因为离镜头很近，那些细节的要求就更高。我们就做了很多层在里面，最多的一个镜头做了差不多100多个层。而全剧集最难的一个镜头，也是整部戏中最后提交的镜头，修改了不下60版。当坦克被炸掉的时候，上面的士兵，坦克的碎片都需要经过特效处理，所以工作量相当大。”
　　黄金时段的艾美奖分成两个部分，幕后技术类奖项以及部分客串类表演奖项在创意艾美奖上统一颁发，而表演类主创的颁奖礼则在距其约一周后的黄金时段艾美颁奖礼上举行。一旦获得提名的技术类奖项最终获奖，奖杯则直接发给技术团队，而不是由HBO保留。
　　Base FX：不甘心只做外包公司 希望一直往前走
　　目前在国内实际上有大量的动漫和特效团队为国外的影视动漫作品做外包，但大多数却都默默无闻。首席运营官谢宁向我们介绍了Base FX的与众不同之处：“确实有很多公司都在接外包的单子，但因为是外包，所以他们大多数都不会留名，而我们公司和制片商有直接的联系，直接从索尼、迪斯尼等大片商处拿到项目，所以我们其实并不是一个做外包的公司。外包公司在幕后的幕后，所以很多人都察觉不到他们的存在。我们希望一直往前走，走到能和客户直接建立联系、以及直接介入到创意的这个过程中去。这样我们觉得这个公司才会有发展的前途。”　　 
谢宁还向我们介绍，除了国外的影视项目外，事实上他们每年也会接国内的项目，而且数量在不断增加，目前每年的项目中约有三分之一来自国内，到明年可能会是50%。在接下来的国内国外的项目中不乏大作，包括微软的招牌游戏《光环》(HALO)广告、陈凯歌的《赵氏孤儿》、陈嘉上的《画壁》、迪斯尼的《贝弗利山拜金狗2》(BeverlyHills Chihuahua2)、《高空飞行》(Altitude)、《死亡赛车2》(Death Race2)、即将开始的《海滨帝国》第二季的制作等，其他还有一些则目前不方便透露。
　　国外项目主要看执行力  国内项目发挥空间更大
　　在谈到和国内及国外项目合作时的异同时，克里斯表示因为国内的影视公司相对而言大多更为年轻，在合作上发挥的空间其实更大，“国外的项目一般都很成熟，该怎么做都有一套规矩，我们要做的仅仅只是按照他们设想的去执行，而国内的项目导演和制片人一般都会给我们更大的发挥余地，我们会有一定自由去进行创作”。克里斯说。
　　艾美奖领奖经历：令人晕眩的45秒
　　作为团队代表，领奖人克里斯在当地时间8月21日去了洛杉矶的创意艾美奖颁奖现场领奖。对他而言，这无疑是一段难忘的经历，克里斯向我们描述了每一个细节，但有趣的是，在台上领奖的45秒，他却完全不记得发生了什么。
　　“其实我去的时候没有抱什么希望，当时HBO的《太平洋》有两集被提名，除了我们第五集的团队外，还有第一集首播集的特效团队。我自己也一直认为想和作为门脸的首播集去竞争是一件没什么希望的事，我们能够获得提名我觉得已经很荣幸了，但一直认为不可能会赢。在飞去洛杉矶之前，我在首都机场接到一个在学院当评委的朋友的电话，说他看了两集之后觉得我们根本没有希望。所以我去的时候其实心态很好，HBO在下午一点钟还为所有《太平洋》获得提名的团队开了一个派对，我还走到第一集的特效提名者前祝贺他，告诉他我觉得他赢定了。但到了颁奖现场，我还是被那种气氛打动，我觉得自己很渺小。颁奖的时候我正在给别人发短信，因为颁奖礼差不多有5个小时长，我也不知道自己的那个奖项排在哪个时间，但就在我发短信说‘真不知道要到什么时候’时，突然就轮到我们这个奖项了，然后我就继续发短信说‘等等，就是现在！’我知道得奖的肯定是《太平洋》，而且肯定会是第一集，所以我听到上面的人说‘《太平洋》’的时候没太当回事，但接下来身边的人抓住了我，并告诉我‘是你！你获奖了！’其实我都没听见有人说第五集获奖了，我只记得自己被人从椅子里抓了起来，然后被推到走廊上，当时我还在不停发短信，告诉对方我们得奖了！如果你有机会看到颁奖礼的视频，你会看到我手上拿着手机一边发短信一边走上台的样子，当时给我颁奖的《迷失》制片人小声对我耳语‘把手机放下’，于是我把手机放进口袋，他们从公布获奖者到你上台领奖发表感言一共会给你45秒的时间，但说实话，我完全不记得之后发生了什么，只记得被带下颁奖台，穿过一间小黑屋，签了张纸，领了奖杯，穿过无数闪光灯，之后他们告诉我‘好了，你完事了’，我就只是在那边拿着奖杯，手不停发抖。”克里斯很生动地向我们重现了当时的情景。
　　在采访结束后，Base FX的制作团队信心满满地向我们表示，明年依靠《海滨帝国》，他们还会再拿回一座艾美奖杯。尽管这个团队中有中国人也有外国人，但正是他们的努力将这座“电视界的奥斯卡”奖杯首次带来了中国，让我们期待这群在魔术师们能为我们带来更精彩的表演。(Lee/文 孙慧/图 邹健/视频)

