第62届艾美奖提名点评：新剧表现令人惊叹
　　新浪娱乐讯 北京时间7月8日晚，当地时间7月8日清晨，第62届艾美奖提名名单正式揭晓，FOX电视台的新剧《欢乐合唱团》(Glee)以19项提名的骄人成绩成为大赢家。洛杉矶时报在第一时间对本届艾美奖的提名名单作出了自己的点评：
　　《欢乐合唱团》席卷19项提名
　　对于《欢乐合唱团》来讲，这个清晨无疑是十分美妙的。在收获了良好的收视率和超高的人气之后，这部堪称现象级的电视剧又在艾美奖上席卷了19项提名，堪称大获全胜。而片中的数位主演，马修-莫里森(Matthew Morrison)、李-米歇尔(Lea Michele)、简-林奇(Jane Lynch)和克里斯-科尔夫(Chris Colfer)也收获了表演奖项的提名。
　　《摩登家庭》领军新生阵营
　　而今年，新剧在艾美奖上的表现让人惊叹。除了《欢乐合唱团》之外，另外一部有着优秀收视和良好口碑的喜剧《摩登家庭》(Morden Family)也在艾美奖上收获了14项提名，其中不乏最佳喜剧类剧集、最佳编剧、最佳导演和最佳男配角、最佳女配角这些重要奖项的提名。而与《社区大学》(Community)主演乔尔-麦克哈尔(Joel McHale)一起主持提名发布仪式的女明星索菲亚-维加拉(Sofia Vergara)也因为在《摩登家庭》里的精彩表现收获了最佳女配角的提名。
　　而在剧情类方面，新剧也有着不错的表现。CBS的《傲骨贤妻》(The Good Wife)收获了九项提名，该剧的女主角朱莉安娜-马格里斯(Julianna Margulies)也被认为是今年艾美奖剧情类最佳女主角的强有力争夺者。
　　老剧依然稳定 《迷失》大结局获得肯定
　　除了表彰新剧，老剧也在今年的艾美奖上得到了充分的肯定，已经完结了的《迷失》(Lost)就收获了不错的成绩，不仅再次入围了最佳剧情类电视剧，主演马修-福克斯(Matthew Fox)也入围了剧情类最佳男主角的提名名单。不过一直备受喜爱的《24小时》仅仅获得了五项提名，NBC电视台的长寿剧集《法律与秩序》(Law&Order)则空手而归。
　　近几年在艾美奖上所向披靡的剧集《广告狂人》(Mad Men)和《我为喜剧狂》(30 Rock)再次受到了肯定。前者以17项提名的佳绩紧随《欢乐合唱团》，成为提名数量第二多的公共台剧集，主演乔-汉姆(Jon Hamm)和詹纽瑞-琼斯(January Jones)也收获了最佳男女主角的提名。连续三年称霸艾美奖喜剧类单元的《我为喜剧狂》则延续了自己的良好态势，15项提名虽不及《欢乐合唱团》，但主演亚力克-鲍德温(Alec Baldwin)和蒂娜-菲(Tina Fey)的优秀发挥，势必会让他们在今年的艾美奖上有所作为。
　　提名数纪录被刷新
　　尽管在接棒杰-雷诺(Jay Leno)后主持NBC的招牌晚间节目《今夜秀》(The Tonight Show With Conan O'Brien)遭遇到了全所未有的滑铁卢，资深主持人柯南-奥布莱恩(Conan O'Brien)还是受到了艾美奖的肯定，四项提名的结果会让解雇他的NBC颇为难堪。而NBC电视台的招牌节目《周六夜现场》(Saturday Night Live)在今年持续了良好发挥，12项提名的成绩让它的总艾美奖提名数量达到了惊人的126项，超越了《急诊室的故事》(ER)创下的124项的历史记录，成为有史以来提名数量最多的电视节目。
　　而HBO电视台也刷新了一项由自己保持的记录，101项提名的数量超过了去年的99项。这得益于史蒂文-斯皮尔伯格(Steven Spielberg)和汤姆-汉克斯(Tom Hanks)联合制作的迷你剧集《太平洋》(The Pacific)，这部恢宏大气的剧集一口气揽下了24项提名，帮助HBO将获得了63项提名的ABC和23项提名的Showtime远远抛在身后。(Rome的开膛手)

