《自闭历程》：纪录片的胜利 教你读懂艾美奖
　　编前：
　　美国时间8月30日艾美奖的奖项尘埃落定。除了“谢耳朵”获得最佳男主角外，其实整个艾美奖，更是“伪纪录片”的天下。从《自闭历程》到《广告狂人》再到《摩登家庭》，小人物的奋斗成了剧评人的最爱。想知道，大洋彼岸的“沙发土豆”们都爱些什么吗？就跟我们的娱乐观察员来个全面解析——
　　六奖成赢家“女版阿甘”为宅女开门
　　在刚刚结束的第62届美国电视艾美奖的颁奖礼上，自传体美剧《自闭历程》(TempleGrandin)众望所归，揽获了最佳电视电影片、电视电影类奖项的最佳导演、最佳编剧、最佳女主角、最佳男配角、最佳女配角六项大奖。今年联合国公布的最新数据显示，目前全球自闭症患者约有3500万人，而作为首部关注自闭症患者的美剧，《自闭历程》在全球掀起一场观影浪潮。在国内，豆瓣网上有近4000人发表影评，给予罕见的9分高分。
　　真人真事好评度超越《雨人》
　　《自闭历程》根据真实故事改编。片中主人公原型为美国建造专家、动物学家唐普尔·格兰丁。她在2010年的《时代周刊》100位“全球最具影响力人物”英雄榜中位居第5位。该片就是根据她的两部自传《浮出水面》和《用图像思维》改编而来。播出后，《自闭历程》在全球最权威的电影评分系统IMDB上得到8.6分，超过曾获得奥斯卡最佳影片奖的《雨人》。
　　在影片中，老师告诉深受自闭症困扰的女主角唐普尔·格兰丁。“每一扇门背后都是一个全新的世界。”就是这句话引导主人公鼓足勇气打开一个精彩的独特世界。格兰丁的自闭症也给她带来好处：让她的心灵没有遭到世俗的污染而始终保持单纯而澄澈。就像《雨人》中的自闭症天才雷蒙德·巴比特，《阿甘正传》里善良正直的阿甘。
　　女版“阿甘”征服艾美奖评委
　　《自闭历程》在被视作“电视界奥斯卡”的艾美奖上傲视群雄，不光得力于格兰丁的真实故事，女主演克莱尔·丹尼斯的传神表演也为该片加分不少。克莱尔·丹尼斯曾与莱昂纳多共同主演过电影《罗密欧与朱丽叶》，在扮演自闭症者时，克莱尔紧张的时候抖脚，激动的时候语速奇快、高兴的时候放肆大笑，这也让原型人物格兰丁在介绍《时代》记者采访时称，“就好像在银幕上看到了另一个自己。”这次克莱尔·丹尼斯能毫无争议的获得艾美影后，有评委评价她：“简直是女版的雨人或者女版的阿甘，完全看不出表演的痕迹。”
　　关注自闭引发影迷心灵共鸣
　　随着社会的极速发展，工作节奏的加快，现代人都有着各种各样的压力和危机感，亚健康和失眠基本上是每个城市人的“通病”，有些甚至还有轻微的精神疾病，其中就有自闭症。全世界3500万的自闭症患者中，中国有700万人。所以《自闭历程》在中国也成为相当热门的影片，最力挺它的就是“宅男宅女”。
　　《自闭历程》刚播出的时候，国内的字幕小组还没来得及翻译，有些网友就迫不及待地在线观看原版。有个叫月明的影迷在网上发帖，认为很受启发，他决定像女主角那样勇敢地走出去。“我25岁，性格怯弱，不敢当众走进教室，平时坐座位不敢居正坐，感觉对别人的目光感到浑身紧张。从现在开始，我要像女主角那样勇敢打开这扇门。”华西都市报记者杨帆实习记者张杰

