《欢乐合唱团》第二季剧评：新学期、新挑战
　　新浪娱乐讯 北京时间9月22日(北美当地时间9月21日晚间)消息，作为秋冬季美剧“二年级”的优等生，FOX电视网新的镇台之宝，在今年掀起一阵热潮的青春音乐剧集《欢乐合唱团》(Glee)“千呼万唤”般迎来了第二季的首播，1250万(平均收视5.6)的成绩较该剧去年首播疯狂上涨60%，进一步验证了该剧时下在北美年轻人中的热度。可以预见，随着一系列新演员的加入、更多明星大腕的客串势必将该剧的话题性进一步提升。以下为本剧新季首播详细剧评：
　　像所有在开播第一年取得空前成功的美剧前辈一样，在度过了收视节节攀升，周边产品销售成绩斐然(三张电视原声带+两张特别EP)、评论界一片赞誉(尽管艾美奖上的铩羽而归有点反高潮)的甜蜜首播季之后，编剧已经迫不及待地为Glee合唱团的各位成员们制造新的话题了。
　　蕾切尔(Rachel)在一唱成名的路上小遇挫折，作为剧团的主唱，她的队伍没能在地区赛中最终夺魁，她迫切需要带领队伍重整旗鼓，但天生“控制狂”的她或许应该花些时间考虑一下他人的感受。如果连小男友芬恩(Finn)都受不了她那股“舍我其谁”的张狂，估计她倾注全部心血的剧团及其成员也同样不堪其扰。奎恩(Quinn)终于顶住舆论压力产下婴儿，新学期的她希望重新成为众人关注的焦点，夺得拉拉队队长的位置是她给自己设立的目标。蒂娜(Tina)的世界里出现了一个完美的对象，同为亚裔的肌肉帅哥——麦克(Mike)，这让她的前男友阿尔迪(Artie)痛苦不堪，他随之决定让自己变得魁梧健壮以挽回心上人。
　　学校方面，新上马的橄榄球队香农(Shannon)女士因为颇为男性化的外表和强势的言语让学校昔日的霸主苏(Sue)老师颜面尽失，尤其当校长要求各个协会缩减经费时，苏和合唱团的威尔(Will)决定联合起来抵制香农。为了让Glee在纽约总决赛中赛出好成绩，威尔需要吸收更多有才华的选手进入欢乐合唱团。
　　伴随着《Empire State of Mind》强劲的鼓点，欢乐合唱团的众将士们在学校里展开了新学年的招新宣传，但由于经费紧张、剧团成绩乏善可陈，还有那些先天的歧视，威尔老师最不愿看到的局面还是出现了。不过，剧团成员们倒是眼力很好，芬恩从自己的橄榄球团队里发现了新团员——拥有一把好嗓子，又会弹吉他的山姆(Sam)，一首轻松写意的《Billionaire》让剧团的各位音乐天才们颇为感动。而蕾切尔则意外发现了菲律宾裔的萨珊妮(Sunshine)，这位身材娇小的可爱女孩却有着和蕾切尔一样的音乐天赋，两个人在女卫生间即兴演绎的《telephone》成为本集一大亮点。显然，蕾切尔视对方为自己主场位置的极大威胁，而萨珊妮在众人面前翻唱碧昂斯的《listen》也确实让人大呼过瘾。不过，从来喜欢搞破坏的苏老师又一次扮演了合唱团杀手的角色，萨珊妮不仅没能成为剧团的新成员，反而被Glee通往纽约总决赛的道路上最大的对手——盖世群音吸纳进去了。看来，欢乐合唱团的日子会更加难熬了。
　　从开播首集来看，迈入第二年的Glee依旧保持着旺盛的生命力，毕竟，全美公告牌上不计其数的经典歌曲够编剧和演员们好好发挥，单单本集，时下最热门的歌手Lady Gaga、碧昂斯(Beyonce)、Jay-Z、阿丽西亚-凯斯(Alicia Keys)等人的冠军单曲都被拿来翻唱，观众们想不爱这部剧都难吧。而随着期待已久的布兰妮-斯皮尔斯(Britney Spears)即将开播，《欢乐合唱团》在全美收视榜上呼风唤雨的日子将会继续。(范新新/文)

