《太平洋》收视率连续下跌 《斯巴达克斯》飘红
　　新浪娱乐讯 北京时间4月8日消息，据国外媒体报道，有线电视台剧集《斯巴达克斯》(Spartacus)自开播以来收视率节节高升，上周的收视成绩几乎是首集开播时的两倍。而作为《兄弟连》(Band of Brothers)续作的《太平洋》(The Pacific)收视却连连下跌，十分不尽人意。
　　目前其他几大热门的有线电视台剧集包括Syfy电视台的《卡布里卡》(Caprica)、AMC电视台的《绝命毒师》(Breaking Bad)、TNT电视台的《南城警事》(Southland)、HBO电视台的《太平洋》，其中Starz电视台的《斯巴达克斯》的收视率肯定不算最高，但却是最被看好的。该剧从1月首播到现在，收视率几乎翻了一倍。
　　《斯巴达克斯》的首播收视率只有65.9万，上周的《斯巴达克斯》收视率已经涨到了130万，涨幅97%。对于初涉原创剧集领域的Starz电视台来说，这个成绩已经相当不错了。Starz电视台的高层也自信满满的在首播之前就下了第二季的订单。
　　另外，《太平洋》作为《兄弟连》的续作高调亮相，结果首播310万的收视成绩较后者差距不小，并且这个数字都还未能站稳脚跟。第二集和第三集的《太平洋》收视率跌到280万，上周播出的第四集只剩下250万。这个成绩实在配不上“史蒂文-斯皮尔伯格(Steven Spielberg)制作”的金字招牌。
　　《斯巴达克斯》的剧情已经渐入佳境，和很多人想象的仅靠暴力和色情来吸引眼球相反，本剧其实有不错优秀的剧情，只是前两集的故事太公式化、太黄太暴力，给不少观众留下了不好的映像。而部分影迷反应，被看好的《太平洋》其实根本无法媲美《兄弟连》。 (Wormy)

