美国艾美奖提名名单公布 新美剧接棒老剧集(图)
　　7月8日，享有美国电视剧界奥斯卡之称的第62届美国艾美奖公布提名名单。福克斯电视台的音乐喜剧《欢乐合唱团》领跑本届艾美奖。美国EW杂志称这次的艾美奖是新旧美剧的交替，不少老牌美剧开始淡出，当中国的美剧迷们不知道该看什么的时候，艾美奖为我们找到了新的推荐。
　　喜剧类《欢乐合唱团》、《摩登家庭》
　　推荐指数：★★★★★
　　推荐理由：如果你爱音乐的同时爱电视剧，那么就来看《欢乐合唱团》；如果你想看看国外的家庭伦理剧是什么情况，《摩登家庭》是不错的选择。
　　如果你特别爱看《歌舞青春》，那么追看《欢乐合唱团》这部电视剧准没有错。《欢乐合唱团》能带给人以避世的效果。就像制作人墨菲所说：“我们就要做一部纯‘避世主义’的作品，让观众看完能得到正能量，愉快地生活。”
　　再看看这部剧的噱头：珍妮弗洛佩兹、茱莉亚罗伯兹、苏珊大妈等大明星不厌其烦地向剧组表示自己多么想在剧中客串一下；美国总统夫人米歇尔奥巴马邀请该剧演员到白宫献唱……该剧囊括艾美奖19项提名，看来的确是部值得一追的好剧。《摩登家庭》是部用伪纪录片形式包装的剧集，讲述三个家庭的相处之道，似乎正好适合一些喜欢看中国伦理剧的观众们。有人说这部剧有点英剧的味道，风格与《办公室》和《发展受阻》极为相似，虽然目的是探讨当代家庭的现状，但是轻松诙谐的手法让纠结的情节也变得容易接受很多。
　　职场类《傲骨贤妻》、《双面法医》
　　推荐指数：★★★★
　　推荐理由：职场类电视剧永远是观众丢不掉的精神食粮，如果再添加一点点悬疑成分，就更能满足观众的需要。
　　在国内，一部《杜拉拉升职记》迷倒了成千上万的观众，电影、电视剧、话剧版轮番上阵，而在美剧历史上，职场类的电视剧也受到不少人的追捧。如前几年比较流行的《实习医生格蕾》以及《广告狂人》。在这两部电视剧收视走低的情况下，《傲骨贤妻》和《双面法医》就成了接班人。《傲骨贤妻》是一部律政剧，律师这个行业一定是非常有故事的，何况是一位离异单身律师。故事对女主角家庭生活、职业状况、恋爱经历等各方面的刻画，是剧作打动人心的重要因素。
　　而《双面法医》是一部夹杂悬疑的职场剧。一个法医病理学家，追捕并残忍地杀害那些妄图逃脱法律制裁的恶棍，这种在美国大片里才能出现的场景，在美剧中也可以看到了。
　　欢送剧《迷失》
　　推荐指数：★★★
　　推荐理由：又一部老剧大结局了，抬手欢送吧。
　　不得不说，无论是《越狱》、《迷失》、《丑女贝蒂》、《绯闻女孩》还是《实习医生格蕾》，虽然新季的到来因为各种原因已经让美剧迷们提不起兴趣，但是当《迷失》大结局出来的时候，美剧迷们还是要抬手欢送一下的，毕竟这些剧承载了观众太多的回忆。除了《迷失》以外，《广告狂人》和《豪斯医生》依然是旧力量中值得推荐的两部。
　　■网络调查
　　美剧观众群多为中青年
　　在国内一些网站论坛上对于美剧的调查中，记者发现美剧的观众群集中分布于19至40岁之间的中青年，且71%~85%的美剧观众有专科以上文化程度。
　　而大部分观众之所以会接触到美剧大都缘于朋友、同事或同学间的推荐，而非受大众传媒的影响。当被问及“最早得知美剧的渠道”时，有54.6%的受调查网友称得益于“其他人的推荐”。分别有17.9%和17.0%的人选择了通过电视和通过互联网。在对收看美剧的渠道进行排序时，出现了两类比较明显的分化。在校学生选择“网络下载”和“在线收看”两项的最多，分别为19.6%和16.8%。而犯罪悬疑剧最受观众的欢迎，有23.9%的被访者选择了这类剧集。其次是情景喜剧类和家庭类，所占比例分别为17.3%和12.9%。可见观众在收看美剧时还是有比较明显的类型偏好的，且这种偏好也较为集中。本组稿件由实习记者 贺瑾 采写

