视频网站增加成本购境外剧 没版权不让播
　　最近，一些热衷于追看美剧或港剧的观众很“抓狂”。原来，大批热门境外剧一夜间在各大网站上“销声匿迹”。美剧迷网站“meijumi.com”不能正常打开。土豆、优酷、迅雷看看、PPS等视频网站也停止更新《CSI犯罪现场》、《绯闻女孩》、《吸血鬼日记》等热门美剧。而“断粮”的源头来自于广电总局11月12日下发的新文件：《广播影视知识产权战略实施意见》。昨日记者还了解到，一家大型视频网站如果要播放美剧，一年花费少则数千万，多则上亿，有的视频网站已经准备推出收费模式，网民看美剧将付费。
　　“颁发令”试水美剧“断粮”
　　11月12日，广电总局下发名为《广播影视知识产权战略实施意见》的文件。意见中明确规定，严厉打击互联网侵权盗版，重点打击影视剧作品侵权盗版行为。自广电总局公布“颁发令”以来，很多视频网站一夜之间删除了所有热播的美剧和港剧。
　　事实上，从11月17日晚间开始，南岸区网友李剑就发现“迅雷看看”上所有的美国电视剧一夜之间全消失了。李剑是典型年轻白领，重度“美剧迷”。李剑称，他还曾致电迅雷工作人员，得到的答案是因为版权问题，暂时撤离服务区，相应的部门正在协调处理。而对于迅雷是否会购买版权再继续上传美剧，迅雷工作人员并没有回答。而且他还发现了SOHO视频播放《生活大爆炸》跟自己之前看的有一个很大的不同——片头有字幕写着“独家授权”。
　　视频网站花亿元买版权
　　据了解，目前视频网站的现状，点击量贡献最多的都来自于引进剧。比如土豆网的电视剧视频就有上万个，其中包括美剧、韩剧、港剧等在内的引进剧所占比重高达七到八成。“颁发令”出台之后，这些没有通过正规渠道购买版权的国外影视剧就只能统统删除。昨日记者致电土豆网相关负责人，其表示土豆网今年已经开始购买正版，花费大概在5000万左右，明年上市后将出资上亿购买海外版权引进。如此高的成本是否会对网民收费？该负责人称他们会通过广告分流来回收成本，如发起手机视频点播创造了“无线票房”的概念，暂时不会向网友收取点播费用。
　　而搜狐视频一位负责人则告诉记者，“颁发令”对他们来说是最大的维权，“搜狐上都是百分百的正版版权，‘颁发令’出台后，也会增加我们的成本，如以前2000元到5000元就能买到一集，但大家都买正版，价格就会上涨，如一些热播剧都能上百万。”该负责人表示，搜狐暂时没有收费的趋向。但据一位圈内人士透露，虽然都说暂时不收费，事实上各大视频网站都在为高成本头疼，以优酷为首的大型视频网站正在策划收费点播，“颁发令”能切实执行，视频网站离点播收费已经不远了。
　　有网友称若收费就不看
　　记者发现，如今各大网站上已经有部分剧集能够正常收看，但对于点播收费，不少网友却表示不愿买账。一位浙江网友称，网络收看也只是图个方便快捷，其实视频效果并不好，没有收费的理由。山东网友则称，如果要收费自己将不再上网收看：“我可以通过电驴下载，只是字幕问题比较难解决。”也有网友称，如果能提高视频高清质量，适当收费能够接受，但大部分网友称愿意观望。除了大型视频网站，一些小视频网站并没有遵照“颁发令”，依然照常更新引进剧，也是一个收看的途径。
　　相关新闻
　　TVB支持“颁发令”重视版权
　　广电总局下发“颁发令”之后，受牵连的不止美剧，红遍网络的港剧也难逃停播命运。昨日，记者致电香港无线，对方表示很支持内地影视剧市场“颁发令”的出台，TVB方面也愿意积极配合，删除各大视频网站上未购得播放版权的港剧视频，首当其冲的便是近期受追捧的《义海豪情》。
　　记者 刘咏戈

