2010秋季新美剧指南 下一部《迷失》来袭(图)
　　自今年9月中旬播出的众多新美剧中，《海滨帝国》、《惊世》与《警察世家》最受关注。由马丁·斯科塞西参与的《海滨帝国》，继承的是《黑道家族》的黑帮题材衣钵；充满悬疑的《惊世》则被誉为下一部《迷失》；《警察世家》走的是《法律与秩序》的犯罪剧套路，却不乏厚重的情感戏。
　　每年9月中旬，是美剧“新赛季”的开始。几大电视网在开始各自王牌剧集新一季的同时，也纷纷将“新产品”推入市场。从此刻起，各种类型的新剧集将接受长达几个月的生存考验：反响热烈的，会得到下一季的预订；反响糟糕或平平的，则面临被砍的厄运。
　　在送走了《迷失》、《24 小时》、《法律与秩序》等热门剧集之后，各大电视网都在新剧集中寻找它们的替代者。在纷纷播出精心制作的第一集后，HBO的《海滨帝国》、NBC 的《惊世》与CBS 的《警察世家》脱颖而出。在你看完每周的《生活大爆炸》、《广告狂人》或《傲骨贤妻》之余，它们似乎是不错的新选择。
　　《海滨帝国》：一瓶上好的威士忌
　　一战后的美国通过了宪法第十八条修正案——禁止在美国酿造、出售和运送致醉酒类饮料。而HBO 的新剧《海滨帝国》(后简称《帝国》)的故事正开始于此：1920 年的一天，整个大西洋城的权贵们都欢欣鼓舞，济济一堂，庆祝禁酒令的到来，他们深知，禁酒令不会让酒精消失，而只会让人们甘心付出20 倍的价钱换一瓶掺了水的劣酒，而这将为他们带来巨大的财富。
　　长达13 年的禁酒令确实改变了这个国家，只是结果与初衷相去甚远。禁酒令让私酒生意成为不法之徒的生财之道。交通便利的大西洋城便成为酒类走私犯的天堂。于是，酗酒者花更多的钱买醉，渔船成了运酒船，政客成了黑帮，黑帮成了传奇，从此成就了美式黑帮故事的诞生。
　　继《黑道家族》之后，HBO 终于重回大制作黑帮片的传统，推出了这部预算、故事都很庞大的剧集。和《黑道家族》一样，《帝国》具有黑暗但清晰的历史观，宏大叙事和暴力场面兼具。但就像《时代》杂志所说的那样，《海滨帝国》不是《黑道家族》的复制品，而更像是HBO 版本的西部传奇，是一个扎实、完整的历史故事。马丁·斯科塞西的参与也顺理成章。以拍摄黑帮片著称的斯科塞斯，怎会放过这样一个追溯黑帮根源的机会？
　　剧中主角是大西洋城的财务主管易诺奇·汤姆逊，绰号“努奇”，其原型是历史上的真实人物努奇·约翰逊。1911年到1941 年间，他掌管着大西洋城的一切。努奇的住处是丽兹·卡尔顿酒店的一整层楼，这个城市支出的每一分钱都要在他的口袋转个弯，是大西洋城实质上的核心人物，是连接黑帮和官员的纽带。他每天下午三点起床，然后便乘着自己那辆粉蓝色的劳斯莱斯在城中巡游。
　　《帝国》以努奇为核心人物，逐渐展开故事。市长和警察局局长对努奇的私酒生意包庇纵容；而努奇的门徒吉米从战场归来，雄心勃勃想在黑帮界创出名堂；调查局和税务局的探员各有目的，但都针对努奇，一心想除之而后快。与此同时，观众也无法对脚踩黑白两道的努奇作出“好人”或是“坏人”的判定，因为他性格非常多元化——他是一个仁慈的独裁者，温情而富有号召力，他的钱财虽来之不易，但他大方地四处施舍救济，让城市维持运转。
　　剧集创作人特伦斯·温特曾是《黑道家族》的编剧。HBO 自2006 年起就开始寻找《黑道家族》的替代者，当时有人给温特看了一本名叫《海滨帝国：19 世纪以来的大西洋城》的历史书。“他们说，也许你能从这里找到些什么，”温特回忆说，“他们又补充道，哦，顺便说一句，无论这本书由谁改编，马丁·斯科塞西都会参与进来。我说既然这样，我无论如何也会找到些什么。”
　　2009 年，HBO 花费500 万美元，在纽约的布鲁克林延东河搭建了一条300 英尺的海滨商业街，这为《帝国》增添了一种近乎虚幻的富丽堂皇感。片场在去年六月就已建成，随着开播临近，那里变得越来越热闹，几百个穿着1920年代服装的演员走进走出。
　　温特说自己和斯科塞西都拒绝捏造历史细节，哪怕他们要为此付出一些不会被人察觉的努力，“针对这样一部作品，细节是非常重要的”。
　　1920 年代也许是最被忽略的一段美国历史(由此你能想象，剧组人员是花了多少心思在复原历史场景，制作戏服和考据史实上)。前《纽约时报》编辑丹尼尔·奥克伦特曾写过一本有关禁酒令的书， 他在调研中惊讶地发现，这段历史对美国的政治和社会生活有着如此巨大的影响，但人们却几乎对它一无所知。禁酒令与个人所得税和公共投票选举都有着重要的联系，深刻地影响了政府与公民之间的关系。它也改变了社会风气，让想喝酒的男人和女人在地下酒吧举杯共饮，这种男女之间的礼仪在1920 年代以前是难以想象的。
　　“感谢HBO。他们让你用缓慢而谨慎的方式去讲一个有智慧的故事。你能让观众呼吸。”温特说。“呼吸”的代价是，首集《帝国》便花费了2000 万美元，由此成为历史上最贵的一集电视剧之一。
　　在首播之前，HBO 电视台便已经预订了12 集剧集。马丁·斯科塞西除了执导第一集以外，还将继续投身于这部剧集的创作中，包括剧本审核、演员挑选和通告等。在首播轻松获得480 万人次的总收视量后，HBO 立刻宣布预订了第二季。正如《时代》杂志所说：“《帝国》像一瓶上好的威士忌，既苦又滑，一切感觉都是对的。几集之后，你能想的只有整箱买进。”
　　《惊世》：下一部《迷失》？
　　去年，美国四大无线电视网之一的NBC 大有江河日下的颓势。不仅电视台播出的剧集乏善可陈，就连电视台本身也陷入了财政危机。然而，随着9 月份上映的一部名为《惊世》的悬疑类新剧集，NBC似乎终于找到了翻身的支点。“这部来势汹汹、蕴含着巨大潜能的剧集，像极了几年前掀起当年收视狂潮的《英雄》。”《洛杉矶时报》写道。
　　可惜的是，《英雄》只让NBC 风光了一年，该剧收视率逐年下滑，直至去年惨淡收场。不过，就剧集的内容与题材而言，电视台对《惊世》的定位更像是“下一部《迷失》”。事实上，任何看过第一集的观众都会深有同感，人物众多、到处穿插着闪回的《惊世》，“简直就是另一部《迷失》！”
　　《惊世》的主人公是一位名叫肖恩·沃克的普通人。他行色匆匆地登上飞机，好像刚躲避完一场追踪。飞机起飞后，他持枪向乘务员要求进入驾驶室内。此后，剧集开始了典型的“《迷失》式”倒叙—一周前，脸上洋溢着幸福的肖恩与女友莱拉外出旅游，然而某一天回到酒店，肖恩却发现女友神秘地失踪了。
　　与《迷失》相似，《惊世》的主线索也同一架飞机有关。第一集《惊世》做足了铺垫，短短40 分钟内便抖出了众多人物与悬念。肖恩的一言一行、一举一动将对一群看似毫无关联的人带来意想不到的影响，他们包括刚刚当选美国总统的马丁内斯和第一夫人、关押在阿拉斯加州一所秘密监狱里的政治犯索菲亚、肖恩女友的父亲、中央情报局局长以及一位与索菲亚有关联的CIA 特工。
　　《惊世》的架构无疑是有野心的。引用NBC 的介绍，该剧传递了一种“一人之力足以撼动地球”的思想——肖恩的个人问题演变成一场国家阴谋，而这个阴谋背后的秘密则可能会改变全人类的命运。第一集末尾，肖恩乘坐的飞机在即将撞向美国总统所在地之际瞬间在空中消失，标志着《惊世》注定也是一部融合了科幻、政治、爱情等多类型元素的剧集。
　　第一集《惊世》播出期间，观众们纷纷在twitter 上讨论着诸如“《惊世》会是下一部《迷失》”、“NBC 真心希望《迷失》爱好者们观看《惊世》”这样的话题。事实上，它并非第一部激发观众如此热议的一部“后《迷失》时代”剧集，去年一部名为《未来闪影》的新剧也曾激起过类似的讨论，只不过它最终没能撑到第二季。我们无法预测《惊世》的未来，换句话说，我们未必能等到剧集展开宏大阴谋的那一天，但鉴于观众始终在寻找下一部《迷失》，因此《惊世》注定会得到比其他剧集更多的关注。
　　《警察世家》：近年来最好的警察剧
　　今年5 月，长达20 年的长寿剧集《法律与秩序》落下了帷幕。这部取景纽约、每集分警匪较量和法庭辩论两部分的犯罪侦破剧集，多年来都盘踞在电视剧收视率排行榜前20 的行列，并对此后的《犯罪现场调查》(《CSI》)等同类型题材剧集产生了深刻的影响。
　　如果说有什么剧集可以弥补《法律与秩序》的空缺，那便是CBS 的新剧《警察世家》。事实上，曾经用来拍摄《法律与秩序》的场景，如今便已移交给后者的剧组。CBS 总裁莱斯利·孟维斯请来了老友、资深电视剧制片人莱昂纳德·哥德堡操刀新剧，而后者则请来了《黑道家族》 幕后的两位王牌编剧。最终，他们还请来了深受美国观众喜爱的电视明星汤姆·赛勒克出任男主角(不知道观众是否还记得《老友记》里和莫妮卡交往过的理查叔叔？)。
　　汤姆·赛勒克在《警察世家》中饰演纽约市警察局现任警长弗兰克·里根，他也是里根家族的“掌门人”。里根家族是纽约市有名的警察世家，一家几代人都在执法部门工作。弗兰克的父亲亨利担任警长期间，曾因为政治上“处理失当”而惹过不少麻烦。如今，弗兰克在管理庞大的警员队伍同时，还要不停弥补父亲当年遗留的“老大难”问题。
　　后辈中，长子丹尼虽然在侦探的岗位上干得很出色，却往往无视法律的规则。与他意见分歧的艾琳是小字辈中唯一的女性，在纽约地区检察院担任检察官助手的她，经常为家人提供法律援助。杰米则是家族中最年轻的成员，刚从哈佛法学院毕业的他原本前途无量，却因为哥哥(也是一名警察)的意外丧命，决定遵循家族传统，穿上警服。
　　有媒体称《警察世家》是近年来最好的警察剧。虽然第一集播出后收视率未创新高，但在各类轻飘飘、好似一个模子生产出来的犯罪类剧集中，《警察世家》扎实的架构和与身俱来的厚重感都令人耳目一新。除了每集侦破一个案件的套路之外，里根家族各成员之间情感的互动和发展，令这部犯罪剧集平添了几分《黑道家族》的味道。《娱乐周刊》杂志略有些遗憾地评价道：“《警察世家》各方面都做得很好，唯一的问题在于它的播放平台CBS 会让它显得束手束脚。若换成没有任何内容限制的付费电视台，它会更冷峻、更具现实意义。”

