STARZ电视台打造亚瑟王题材新剧 选角已完成
　　新浪娱乐讯 北京时间6月30日消息，据国外媒体报道，影星克莱尔-弗兰妮(Claire Forlani)和皮特-摩尼(Peter Mooney)正式加盟Starz电视台的10集新剧《卡米洛特》(Camelot)，将在剧中分饰亚瑟王(King Arthur)的母亲和兄弟。该剧的拍摄即将开始，将于明年初首播。
　　《卡米洛特》是美国Starz有线电视台的新剧。该电视台去年首次播出原创剧集就获得了不小的成功。他们重金打造的《斯巴达克斯》(Spartacus)已经拥有了庞大的粉丝阵容，并且在收视率上也屡创记录。本剧剧名中的“卡米洛特”指的是英国传说中亚瑟王的宫殿所在之地。在尝到历史剧集的甜头之后，Starz高层取材亚瑟王的故事，将再次为观众们带来优秀的原创剧。
　　除了克莱尔-弗兰妮和皮特-摩尼，该剧的其他演员还包括将扮演大魔法师梅林(Merlin)的约瑟夫-费因斯(Joseph Fiennes)、将扮演巫婆摩甘娜(Morgana)的爱娃-格林(Eva Green)、将扮演王后格尼维尔(Guinevere)的塔姆欣-伊格顿(Tamsin Egerton)以及亚瑟王的扮演者杰米-坎贝尔-鲍尔(Jamie Campbell Bower)。
　　本剧剧本由迈克尔-赫斯特(Michael Hurst)和克里斯-齐波诺(Chris Chibnall)执笔。其中迈克尔-赫斯特也负责过《斯巴达克斯》的剧本。
　　本剧的拍摄工作将于本周在爱尔兰开始。首播时间被定在2011年初。在《斯巴达克斯》的成功之后，《卡米洛特》吸引了不小的关注，观众们都希望该剧能够延续《斯巴达克斯》的辉煌。 (Wormy)

