西科塞斯打造《大西洋帝国》 重金还原纸醉金迷
　　□专题撰文 信息时报记者 陈爽 　
　　今年秋季档美剧又出话题之作，这便是马丁·斯科塞斯主导的11集电视剧《大西洋帝国》。该剧9月19日首播便轻松拿下480万次的收视率，成为HBO电视台6年来首播收视率最高的剧集。作为一套电视剧，《大西洋帝国》完全参照好莱坞大片的制作标准，首集2000万美元的制作费，不但可制作一部普通的好莱坞电影，也刷新了美剧的制作费。不过付出总有回报，全球已有160个国家购买了该剧的播映权，使该剧超过《兄弟连》和《血战太平洋》成为HBO历史上最畅销的剧集。信心满满的HBO已经预订了第二季。
　　巨细无靡
　　大西洋城重金还原
　　《大西洋帝国》讲述上世纪20年代的美国，由于联邦政府的禁酒令，黑帮为私酒买卖争到你死我活，大西洋城市政财务总管伊诺克·汤姆森(昵称努基)纵横黑白两道，在公众面前他的表现堪称完美，而当起操控赌场和私酒买卖的的黑帮老大时更表现得只手遮天。而各股黑帮势力在此争夺，在纸醉金迷的背后是永不停歇的暗流涌动。故事背景发生地大西洋城在新泽西州的南部海岸，20世纪初以“世界游乐场”闻名世界，那里法治不彰，在著名的木板路两侧是数不清的酒店，夜总会和各式各样的娱乐场所，其规模和百老汇是不分伯仲。
　　为了重现上世纪20年代大西洋城的风格与特点，《大西洋帝国》投入大量资金，剧组工作人员在筹备阶段曾经去过大西洋城考察，但是考虑到如果在纽约拍摄，资源使用起来会更方便，当时适逢金融危机，房价大跌，剧组就捡了一个大便宜。原本准备建成35层高楼公寓的停车场被剧组便宜地买下，并修建了一条300平方英尺的木板路，还围绕这条道路建造起一座“大西洋城”。剧中场景非常真实，在剧中，观众甚至可以找到大西洋城海滨的太妃糖店，就连大西洋城最有名的婴儿保育箱展都能看到。
　　大师出手 名制片变小粉丝
　　马丁·斯科塞斯导演过《好家伙》、《无间行者》等多部黑帮经典作品，对黑帮人物的性格刻画功力过人。除了执导《大西洋帝国》的第一集，他还将继续投身于这部剧集中。包括剧本审核，演员挑选和每集播完后召集主创开会总结等。《大西洋帝国》的制作人特伦斯·温特也非泛泛之辈，他曾获得艾美奖最佳编剧奖，参与的《黑道家族》令到HBO从一个并不起眼的电视台变为当前美国运营最好、最受欢迎的付费有线电视，《黑道家族》带来的冲击几乎重组了整个美国电视业，使得电视摆脱了被知识阶级鄙视的局面。特伦斯·温特擅长营造的社会群像和史诗格局，也成为《大西洋帝国》炫目魅力不可或缺的部分。
　　说起《大西洋帝国》，特伦斯·温特说：“HBO电视台的工作人员给了我一本叫《大西洋帝国》的书，让我看看有什么想法。就在我转身向门口走去的时候，他们加了一句，‘还有，马丁·斯科塞斯也正在看这本书，如果你能找到什么灵感的话……’我转过身说“我保证能从这本书里面弄一出戏出来，不管是什么，我一定会搞定的。”能与斯科塞斯共事，温特非常激动，随后温特还受邀去到斯科塞斯的私人看片室看片，“那里简直棒极了，我居然坐在这里和斯科塞斯一起看黑帮电影。”对于两人的合作，温特说：“我们有很多理念都是一致的，但是在他面前我就像个学生一样。他会给个大的框架，决定剧集的走向，这也是我们每周讨论所要达到的目标。演员也是他挑选的。”
　　在斯科塞斯看来，这次拍摄让他有回归的感觉，“我为HBO拍摄《大西洋帝国》的首集，花费了30天终于完成了拍摄，重新回到了我擅长的领域，我可以竭尽所能地用最快的速度、最省钱的方法完成拍摄任务。”对他来讲，《大西洋帝国》的腐败与黑帮勾结的题材并不新鲜，事实上，他以前的黑帮片大多是讲这些故事。他承认自己对这类题材有点着迷，“一个看起来很完美的社会，像禁酒令这些法案好像出发点都很好，但却孕育出卡邦这种势力强大的黑帮头子，甚至到目前仍然如此，权力与腐败的主题一直都是永恒的”。当然《大西洋帝国》与他之前的黑帮片主题还是有所侧重，“《纽约黑帮》想说这种世界和这类人的形成，《好家伙》类似，但街头气息更浓，《大西洋帝国》是对这个世界和黑帮的描绘，也想说美国人对黑帮爱恨交织的情感，因为他们做的是我们大部分人都不能做的事”。
　　阵容扎实 老配角担正秀演技
　　努基由斯蒂夫·布西米扮演。布西米不是传统的男主角类型，事实上他经常扮演一些神经质或是反派角色，譬如在《空中危机》中演与尼古拉斯·凯奇同机的恋童癖。不过制作人温特记得第一次看到布西米是一部独立电影《In the Soup》，“自此之后，但凡我看他的电影，我都明白对于他而言只有烂电影，没有烂角色。”而在《黑道家族》中两人就有过合作。
　　温特和斯科塞斯把黑帮老大描述成一个喜怒不形于色的形象，感伤而又带有一点喜剧色彩，“布西米显然有这些特质，这个角色对观众而言是没见过的，我想布西米以前也没演过这类角色。这个角色一般都会找粗鲁的大块头出演，但是我们希望可以找到一个演员来演出别样风味的，也就是说对于不同口味的观众都能表现出不一样的风采。”
　　努基在剧中有个跟班小弟杰米(迈克·皮特扮演)，首集这个貌似不起眼的杰米就在江湖上掀起了血雨腥风，这个角色跟《纽约黑帮》莱昂纳多·迪卡普里奥的角色有点类似，温特认为黑帮片中这种小弟翻大浪的套路很常见，“只不过它就像是这个角色不可分割的一部分。杰米是那种受了伤害的男孩的代表，在上战场前还是个男孩，回来的时候就变成了男人。他像是个迷路的孩子，一个典型的好莱坞式的角色。但是迈克确实是那种被镜头深深宠爱的人，有双会说话的眼睛——在他的眼眸中既流转着温暖又充满了杀气。”

