热播剧揭秘好莱坞怪现象 电影人入侵电视圈(图)
　　以往，电视圈进军大银幕的例子比比皆是，然而今年却爆发了反向狂潮：越来越多的电影人冲上了小荧屏，抢起了电视人的饭碗。马丁·斯科塞斯打造的《海滨帝国》惹人关注，史蒂文·斯皮尔伯格监制的TNT《天际线》(Skyline)就是他最热衷的外星人题材，詹姆斯·卡梅隆也不甘落后，把自己的旧作《真实的谎言》打造成电视版，这些奥斯卡颁奖礼的座上宾，难说就是明年或者后年的艾美奖的热门人选。
　　经济危机，没钱拍电影
　　自雷曼兄弟银行倒闭，美国的娱乐业开始进入新经济危机下的“次世代”。在那些斥资上亿美金，汇集了精良制作，大牌导演、演员的电影背后，早已不是制作公司传媒集团独立投钱的时代了，大大小小的投行入侵了好莱坞，带来了资本市场快速现金流动的便利，也埋下了各种苦果和隐患。由于美林证券、德意志银行和德利佳华银行等投行已放弃了好莱坞，带走了大量资金，所以各个制作公司不得不慎重对待每一笔开销。制作公司的小心谨慎使得电影从业人员的工作锐减，电影剧本积压，一切都被成本和收益禁锢。制片商在选本子时想到的只是“安全”，“创新”好像成为了一种不可能，很多好本子都被贴上了“无限延期”、“正在计划中”的标签，让人们对如此状态的好莱坞不禁“一声叹息”。在这样的环境下，名导演名演员们也在变中求变。如今可不是向制片公司施压便可获得相应回报的时代了，Viacom 和阿汤哥的制片公司United Artists 解约，《钢铁侠2》Rhodey 上校的角色换人都可以说明这一点。“我们只有这么多钱，要么拿着，要么离开。”大明星们纷纷离开“两千万俱乐部”，转向小制作或配角出演。而在减薪的同时，他们也在寻求其他发展，此时，电视圈便进入了他们的视线。
　　收益快速，电视迎春天
　　如果上世纪二三十年代对好莱坞电影业是一个契机的话，那么这次的好运则轮到电视圈的头上。好莱坞大制作人杰瑞·布鲁克海默就曾对电影和电视的区别做了很多专业且独到的解释：“(两者的区别)主要是时间。一部电影需要非常多的时间去制作，像《波斯王子》，六七年前你有一个想法，而直到现在才拍出了电影。你想要知道你做的电影能不能成功，需要好几个年头。而电视系列剧则不同，举个例子：现在这个时候(4、5 月份时)，各大电视台开始收到很多剧本，他们会开始挑选、衡量，如果你的剧本被选中可以拍摄，进而通过并被预订的话，等着你的便是黄金秋季档9 月的开播，这样下来七八个月你就知道收视结果了。”电视制作的短时高效正和人们如今越来越快的生活节奏搭配，可以说，看电视成为现代生活虽不是必须但却很重要的一项人类活动。而面对经济危机，看电视则正像上世纪七八十年代人们去电影院看电影一样，成为一种逃避现实的有效方法。人们不再出门聚餐，开车横跨美洲旅行，选择留在家里变成了大部分美国人的省钱之道。人们花在电视上的时间越来越多，就连从前从不受重视的夏季档也开始成为众电视网抢夺广告商的重要战场。和电影相比，电视的制作周期短，投资相对较小，收益快，而且除了广告收益，各种后端收益如今也开始占据重要地位。如果一家电视台的广告年总收入达到700 亿美元，那么不难解释为何其他电视网要为收视率而纠结，想出各种奇招争破头了。
　　顺应趋势，明星忙加盟
　　在今年这股电影转电视的反向狂潮中，不得不提的就是HBO 电视。美国时间3 月14 日由斯皮尔伯格和汤姆·汉克斯打造的《太平洋战争》在HBO 播出，将观众的积极性调至前所未有的最高点，精良的制作加上好评如潮的口碑，让其毫无争议地获得了艾美奖最佳迷你剧奖，也让“大电视制作”独树一帜，成为之后众多名导争相效仿的对象。最近，马丁西科塞斯的《海滨帝国》也强势来袭，该剧未播先热，无论是预告片还有海报都吊足观众胃口，而接下来，老影帝达斯汀·霍夫曼加盟的《Luck》，魔幻巨著《冰与火之歌：权力的游戏》、奥斯卡最佳导演凯瑟琳·毕格罗的新作《The Miraculous Year》都是HBO 今年的大手笔。
　　在这种潮流之下，其他电视台也不甘示弱。FOX 联合斯皮尔伯格推出《泰若星球》，ABC 携手詹姆斯·卡梅隆重翻旧账，TNT 请来史蒂文·斯皮尔伯格拍摄外星人题材剧集。尽管都有炒冷饭的嫌疑，但凭借这些大导演的金字招牌，电视剧的关注度和口碑自然是毋庸置疑的。从前，电视圈甚少邀请电影明星出场，主要原因还是明星们的要价太高，他们换来的收视率值不了那么多钱。如今，对于大导演大明星来说，在经济允许的范围内，他们还是很愿意接受电视邀约的。这不，阿尔·帕西诺、福里斯特·惠特克、伊利亚·伍德、劳拉·琳妮、连姆·尼森、威廉姆·H·梅西这些好莱坞炙手可热的明星也都纷纷加盟最新一季的电视剧。

