《捉鬼者巴菲》女星艾丽莎客串《生活大爆炸》
　　新浪娱乐讯 北京时间10月15日消息，据国外媒体报道，凭借出演《捉鬼者巴菲》(Buffy the Vampire Slayer)和《玩偶特工》(Dollhouse)走红的女星艾丽莎-杜什库(Eliza Dushku)将客串出演《生活大爆炸》(The Big Bang Theory)，饰演一名FBI女特工。
　　艾丽莎-杜什库出生于1980年，12岁涉足演艺圈，直到1998年出演《捉鬼者巴菲》才一举成名。乔斯-韦登(Joss Whedon)一手打造的这部吸血鬼题材影片成为数一数二的科幻经典剧集，也捧红了杜什库为首的一大批年轻演员。《生活大爆炸》目前为止的客串明星大多深受宅男喜爱，其中包括《太空堡垒卡拉狄加》(BSG)女星凯蒂-萨卡霍夫(Katee Sackhoff)，《萤火虫》(Firefly)女星莎莫-格劳(Summer Glau)这样出演过科幻剧的“宅男梦中情人”；苹果创始人斯蒂夫-沃兹尼亚克(Stephen Gary Wozniak)这样的业界传奇人物 ；以及斯坦-李这样的漫画大神；如今艾丽莎-杜什库的客串出演势必又会引起不小的轰动。
　　目前我们只知道杜什库将会在本季第7集出场，饰演一名FBI特工，她将采访沃罗沃兹(Wolowitz)的朋友们，以确认他是否有资格获得NASA最高安全权限。《生活大爆炸》第4季第7集将于11月4日播出。(西风)

