NBC新剧《暗侠》抢鲜评测：平庸中夹杂亮点
　　试播集内容详解(内含完整剧透，请斟酌阅读)
　　《暗侠》的故事发生在一个虚构的城市棕榈城，这个城市警察和政府腐败无能，大反派“棋圣”在城里为非作歹，并轻松暗杀了警察局长。男主角是一个有着强烈正义感的好警察、好丈夫和好父亲，但对于目前腐败的警界感到痛心又无能为力。他的好友看准机会邀请他加入城里最大的集团公司方舟(ARK)旗下的私人安保公司。但刚刚入伙没几天，男主角就收到神秘邮件提示，指控方舟集团其实就是棕榈城背后的最大恶势力，暗杀警察局长更是他们一手策划，邮件还给出了具体的证据。男主角前往调查却被叫来的好友被判，落入贼手。
　　男主角被抓后发现原来“棋圣”就是方舟的老板，棋圣将自己的面罩给男主角戴上，并将所有相关罪证都嫁祸于他。被各种力量追捕的男主角在一片硝烟中失去了踪影，被宣告死亡。但实际上他却被一个地下盗贼团伙相救，在利用自己在方舟的职权取得了他们的信任后，盗贼团的首领，神通广大的逃脱专家开始传授他各种奇门异术。为了保护儿子的心中的正义并洗刷自己在儿子心中的形象，男主角决定披上斗篷，成为了一名在黑暗中维护正义的城市英雄，在洗刷自己的罪名，搬倒如日中天的棋圣之前，他也不得不和家人保持距离，只能以暗侠的身份和儿子短暂相聚。
　　软肋：制作有诚意但故事缺乏原创性 不够抓人
　　坦白说这部剧相当具有观赏性，比NBC近几年的新剧水平不管是在演员阵容上还是在投资上都要高出一筹，但遗憾的是剧情虽然很漫画却实在缺乏任何有原创性的卖点，简单说就是无法牢牢抓住观众的心，首播集会让观众非常舒坦地从头看到尾，但看完后不会产生强烈期盼正规集的念头。这恐怕也是本剧最大的软肋。
　　亮点：
　　本剧的演员阵容在今年的新剧中可谓相当强大，在宅男宅女心目中地位正在不断上升的索寞-格劳(Summer Glau)、主演银幕反派的熟脸、在《24小时》和《都铎王朝》中都有重要戏份的詹姆斯-弗雷(James Frain)、在美国观众中很有人缘的老牌二线影星、最近在热门游戏《现代战争2》中为美游骑兵小分队指挥配音的凯斯-大卫(Keith David)饰演暗侠的师父，也就是盗贼团的领袖、此外还有侏儒影星马丁-克莱巴(Martin Klebba)等。而且几位演员的表演都可圈可点，很多人气演员扮演的配角十分抢眼。剧集的整体格调在紧张中时不时穿插一些很有想法的笑料。暗侠的形象设计也算比较成功，没有那么张扬，到是更具有说服力。
　　正如本剧的制片人所说，这部剧集就是一部专门为英雄漫画迷订做的，是给英雄漫画的一封情书。但大概是试播集为了塞入太多内容，很多剧情交代的过于草率，显得有些走马观花的感觉，动作场面也算是投入颇大，但就和剧情一样，缺少让人眼睛一亮的原创性。制片人表示自己是惊奇漫画的英雄迷，那里的英雄如超胆侠、钢铁侠其实本身都只是普通人，更容易牵动人心。所以他们推出的这位暗侠也颇有这种特色，尽管掌握了各种奇门异术，但最终解决问题还是要靠拳脚功夫。棕榈城的设定也没有定型，制片人打算缔造一个类似蝙蝠侠所在的哥谭市那样带点奇幻色彩的城市，比如主角学艺的盗贼团及他们所在的马戏团就很有奇幻味道。
　　前景预计：除非正规集在主线剧情方面能大幅度增强原创性，否则单靠一些亮点式的小段落很难活到第二季。(新浪娱乐前方报道组发自圣地亚哥/Lee)

