英选秀节目被曝作弊 西蒙-考威尔将任美版评委
　　新浪娱乐讯 北京时间8月24日消息，据国外媒体报道，英国歌唱选秀节目《未知元素》(The X-Factor)近日被曝出丑闻，有观众曝料该节目在播出时使用专业调音软件为参赛选手修正音色与音准。
　　观众表示强烈不满
　　上周六《未知元素》第七季首播调音器就在里面起了作用。得知此消息后，原本喜欢这档选秀节目的观众纷纷表示自己的不满，有观众在节目Facebook的网页上留言“真为你们使用调音器感到可耻，为什么给我们制作选手们都天赋异禀的假象呢？真正的歌手是不需要调音的！”
　　剧组给出回应
　　面对舆论的压力《未知元素》剧组也做出回应，节目发言人表示，调音软件是用于修复电视转播中由于舞台或麦克风造成的音准音色问题，之所以使用调音软件是出于让观众娱乐效果最大化的考虑。
　　未知元素》并不是欧美电视节目中唯一使用调音软件的剧组，福克斯电视台的当红剧集《欢乐合唱团》(Glee)使用调音器已经是人尽皆知，甚至该剧的iPhone卡拉OK游戏中都配有调音软件。
　　观众不买单
　　不过观众对这样的说法并不买单，有观众指出《未知元素》是一档现场歌唱比赛节目，不是事先准备好剧本进行拍摄的电视剧。节目发言人坚持表示评委的决定是基于当天他们在海选现场听到参赛者的表演，而不是已后期调整之后的版本。
　　美版明年亮相
　　美国版《未知元素》计划将于2011年亮相福克斯电视台，届时西蒙-考威尔(Simon Cowell)将是身兼制片人与评委两个职位，不知道美版《未知元素》会不会也把调音器带入到节目中来。(David)

