美剧秋季档回归 青春宅男罪案熟女新老剧集前瞻
　　一个夏天过去了，陪伴我们数年之久的《迷失》《24小时》已经彻底挥手远去，迎来的是新一季的秋季档。美国时间9月9日晚，CW电视台的新剧《尼基塔》和老剧《吸血鬼日记》第二季的首播吹响了今年秋季档回归的号角。
　　今年的秋季档将迎来总数超过65部的新剧大军，依照以往惯例，在播出第一波的预定集数后至少有一半以上的剧集要和大家说拜拜。所以在它们中间，有些故事注定要离开，有些则将和我们长久牵绊。针对宅男宅女的喜好类型，我们精选出了多部即将到来的剧集，而首选的就是无论男女都难以抗拒的那些被科幻、哥特、运动所粉饰的青春剧。
　　青春舞台 少不了你争我斗
　　老剧盘点
　　《绯闻女孩》青春烦恼理不清
　　红透半边天的《绯闻女孩》在将SD、BN、SN、BC几位主人公依次排列组合后，编剧终于不得不花心思琢磨新花样了。第三季结尾给我们留下了许多谜团，也从某种程度上保证了第四季的期待值。
　　9月20日开播的第四季中，富二代们空降巴黎，当S和B正在欧洲尽情享受她们美妙浪漫的悠长假期时，带着新女友和全新身份的C神秘造访上东区。发誓不再与C有任何瓜葛的B会不会对这个猛烈追求她的“新”Chuck敞开心扉呢？至于那个突如其来的宝宝，足以扰乱D、V、S间剪不断理还乱的关系……
　　《吸血鬼日记》向重口味靠拢
　　自从有了《暮光之城》，青春剧和吸血鬼便成为两件脱不开干系的事情。不过你千万别把《吸血鬼日记》当成是《暮光之城》的电视剧版，只要看看开头便知道故事的走向，哥特式的诡异与迷离很有看头，关键是它抓到了美国青少年的“命门”。
　　第二季中，坏透了的凯瑟琳回到瀑布镇，开始插手斯蒂芬、艾琳娜还有达蒙之间的三角关系，而其他瀑布镇居民们也面临着新的危险。先前的预告显示这一季里将出现各种意想不到的虚伪友情，盟友也会变成敌人，充满了各式各样的“心碎”，而斯蒂芬和达蒙也要面对一个他们从未遇到过的穷凶极恶的恶魔。或许《吸血鬼日记》第二季要向《真爱如血》靠拢了，重口味的第一个迹象便是以“脱衣”情节来打响头炮。
　　新剧推荐
　　《地狱猫》Hellcats
　　推荐指数：★★★★
　　播出频道：CW 首播时间：9月8日
　　随着《绯闻女孩》的编剧思维渐渐枯竭，CW火速如法炮制出另一部青春女人戏。
　　和刚播出不久的《美少女的谎言》类似，该剧主角是田纳西州孟菲斯市蓝瑟大学的法学预科生Marti，这个很潮的年轻人因失去奖学金而感到整个世界就像被翻转过来一样，于是她不得不挤进一支绰号“地狱猫”的拉拉队，面对各种卑鄙、陷害、暗算、明争暗斗、内幕交易、金钱交易、肉体交易……本剧也是从来都不甘心只做一个演员的《超人前传》头号主角汤姆·威灵独立制作的首部剧集。
　　宅男战壕 小宇宙集体爆发
　　如果某天你遭遇到一位天才理工男，他有着惊人的智商和头脑，却是怪癖的集大成者，证得出“哥德巴赫猜想”却不知什么是“泡妞耍帅”，即使连夜排队也得抢购最新款的“星战”纪念T恤，遭人欺负时只能默默冥想变身后的自己，或用意念杀死对方……那么，你可以亲切地叫他一声：“你好，谢耳朵。”
　　老剧盘点
　　《生活大爆炸》谢耳朵感情入正轨
　　在后《老友记》时代，只有一部剧集能够达到如此令人疯狂的热度与强度。《生活大爆炸》的出现彻底消解了后9·11时代以来盛行的各种英雄主义剧集，《迷失》《越狱》《24小时》全部沦为过去时，这些宅男废柴们个性迥异的人生观成为当下的主流。在艾美奖上如同谢耳朵附体的吉姆·帕森斯因为摘得“最佳喜剧视帝”而更加红得发烫，即便大大方方毫不介意地“出了柜”，也依然是诸位腐女们心中的挚爱。
　　第三季结尾，潘妮和莱纳德的感情走到了尽头，但这群Geek科学家对潘妮的影响之深，以至于当她试着与其他人约会时竟发现自己已经接受不了那群不懂科学的人了。
　　相比之下，天不怕地不怕的怪咖科学家谢耳朵总比唯唯诺诺的大龄宅男吸引眼球，难怪他的粉丝总在翘首期盼着“谢耳朵与潘妮的春天”。不过从目前为数不多的剧透来看，谢耳朵同学的感情问题在第四季中的确有了进展，他和那位同样书呆子的女友展开了约会，潘妮也卷入了这场约会，究竟是助力还是骚扰，就不得而知了。
　　《老爸老妈浪漫史》 老妈终于要现身
　　宅男也得谈恋爱，不过他们的爱情并非一帆风顺，《老爸老妈浪漫史》都已经在喝啤酒、泡妞、插科打诨和看Barney叔叔胡说八道中度过了足足五年，老爸和老妈却依旧没有相遇。9月20日开播的第六季中，剧组给出了老妈快要出现的一丝希望，她很可能会是《豪斯医生》中卡梅隆医生的扮演者詹妮弗·莫里森。
　　而CW的长寿剧《超人前传》在以帅哥靓女征服观众这么多年后，终于准备进入尾声，剧迷也可以为告别“超人”进行倒计时了。好消息是第十季里，汤姆·威灵扮演的少年超人打破了不穿超人服的誓言，终于要穿上紧身衣了，而且还会坠入爱河……
　　新剧推荐
　　《阳光先生》Mr.Sunshine 
　　推荐指数：★★★★
　　播出频道：ABC　首播时间：9月待定
　　继去年考特尼·考克斯出现在《熟女镇》后，又一位《老友记》的熟面孔出现在秋季档的美剧新军里。
　　“钱德勒”的扮演者马修·佩瑞在自编自导的新剧《阳光先生》中将继续发挥无厘头的搞笑本色，扮演一家中等规模体育场的经理。这位中年老宅男不仅要处理好方方面面的关系，忍受员工的反复无常，还得全心全意去实现自己心中的理想：把阳光中心打造成世界上最出色的“廉价二流体育场”。
　　《单身老爸日记》Raising Hope
　　推荐指数：★★★
　　播出频道：FOX　 首播时间：9月21日
　　美剧中的男人都深谙这个道理，“抱着小孩儿出门是赚女人青睐的佳品”，因为它象征着一个男人不再少不更事。曾经的情路曲折、人生颠簸，加上爱护小孩的心境，都使得这些辛勤抚养下一代的宅男老爸在女观众心中性感有加。剧中23岁的男主人公因一夜情成为单身老爸，剧集中深厚的底层生活气息让人感到亲切无比。
　　《俺老爸说了》Shit My Dad Says
　　推荐指数：★★★
　　播出：ABC　首播时间：9月23日
　　2009年8月3日，29岁的年轻人贾斯汀·霍尔本在Twitter上开设了自己的账号“Shit My Dad Says”，摘录其73岁老父亲的经典语录。这位老先生虽然年纪很大，但语出惊人。《俺老爸说了》就是根据这件真人真事改编，由获得艾美奖的老演员威廉·夏特纳扮演这位固执己见的老人，几乎没有人能逃脱他的“折磨”……

