艾美奖提名公布 HBO电视台获101项提名(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月8日消息，据国外媒体报道，第62届艾美奖提名名单于今天公布，FOX电视网的《欢乐合唱团》(Glee)获得19项提名，成为主要奖项的领跑者。ABC电视网的《摩登家庭》(Modern Family)和AMC的《广告狂人》(Mad Men)也夺得多项提名，同样是本届艾美奖的热门。有线电视网方面，HBO一举拿下101项提名，再次笑傲群雄，其中《太平洋》获得24个奖项，领跑所有剧集，但大多数是技术类奖项。
　　喜剧类剧集方面，《欢乐合唱团》虽然夺得提名数最多，但是《我为喜剧狂》(30 Rock)和《摩登家庭》也不少，隐隐有三分天下之势。剧情类剧集这边，《广告狂人》依旧入围了大部分热门奖项，而《傲骨贤妻》也来势汹汹，颇有看头。今年结束的几部热播剧集《迷失》(Lost)，《法律与秩序》(Law&Order)，《24小时》(24)则没有博得多少同情分，《迷失》获得剧情类最佳剧集的提名，《24小时》获得了5项无关痛痒的提名，《法律与秩序》则空手而归。
　　今年有线电视网注定将再次成为大赢家，HBO电视网一举拿下101项提名，创造了历史第三好的成绩，也成为2004年以来首次获得超过100项提名的电视网，而HBO的战争题材迷你剧《太平洋》(The Pacific)拿下了24项提名，不过大部分都是技术类奖项。
　　另外值得注意的是，NBC电视网的《周六夜现场》(Saturday Night Live)节目夺得12项提名，总提名数达到126次，超过了《急症室的故事》(ER)，成为艾美历史上提名次数最多的节目。
　　本届艾美奖颁奖典礼将于当地时间8月29日举行，主持人为NBC电视网的脱口秀主持人吉米-法伦(Jimmy Fallon)。(西风)

