《斯巴达克斯》主演康复 第二季确定制作(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月9日消息，据国外媒体报道，STARZ频道首部大受好评的原创剧《斯巴达克斯：血与沙》(Spartacus: Blood and Sand)患上癌症的主演已经痊愈，该剧正式确定将拍摄第二季。
　　在主演安迪-霍特菲尔德(Andy Whitfield)被诊断患有非霍奇金淋巴瘤之后，影迷们都为该剧捏了一把汗，但幸运的是安迪-霍特菲尔德已经痊愈，并开始了体能训练。
　　考虑到安迪-霍特菲尔德的病情，《斯巴达克斯》的第二季曾被制作人拖延，并准备制作前传来替代斯巴达克斯重获自由之后的故事。目前这个六集前传仍处于制作中，斯巴达克斯这个角色将出现在其中的两集，安迪-霍特菲尔德会在今年十月参与到这两集的拍摄中。在这个前传拍摄完之后，《斯巴达克斯：血与沙》的第二季将正式开机。
　　在09年的众多剧集中，有线台STARZ的首部原创剧集《斯巴达克斯：血与沙》给观众留下了深刻的印象，该剧以华丽的场面、偏重的口味和平庸的剧情开局，但此后剧情和人物的刻画水平逐渐上升，成为为数不多的“越看越好看”的剧集，在大结局时还赢来了让剧迷们津津乐道的高潮。不过，就在观众期待第二季的开始时，扮演斯巴达克斯的安迪-霍特菲尔德确诊患上了癌症，让第二季的制作蒙上一层阴影，安迪的康复对剧迷来说无疑是个好消息。
　　谈到被诊断身患癌症时，安迪-霍特菲尔德表示他本以为自己是一个健康的人，这个坏消息让他感到震惊，并为不能在第一季结束后马上开始第二季的拍摄感到遗憾。但现在他已经痊愈，并十分渴望重新投入到工作中。在患病期间，安迪-霍特菲尔德接受治疗，并且花了很多时间陪伴家人。目前安迪-霍特菲尔德正在接受体能训练，以便带着一身肌肉在今年十月重新穿上角斗士凉鞋。
　　安迪-霍特菲尔德还表示，癌症教会了他一个道理，那就是要积极生活享受现在。 (Wormy)

