美剧收官大战打响：为下一季的继续生存而战
　　随着夏季的来临，恍若冬眠苏醒的美国人民越来越热衷户外活动，从而大幅减少了对电视的依赖，于是乎，热热闹闹的美国电视连续剧也进入了偃旗息鼓的阶段。五月下旬，近95%的重头美剧都将鸣金收兵。在这最后的时刻，拼死拼活折腾了大半年收视率的美剧们都将使出最后的惊艳一枪，或企图给观众们留下“难以磨灭”的印象，或试图咸鱼翻身，其目的只有一个：为了下一季的继续生存而战——各大广播公司老爷们手中的悬而未决合同决定着每个片子的编剧、制片们到底是喝粥还是吃肉。在这种白热化的竞争下，观众们有福了，收官之战不再是鸡肋，而是真正精彩的大决战。
　　★《绝望主妇》
　　终结日期： 5月16日
　　“我从没有对结局感觉那么好过”该剧的编导马克·切瑞说，本季最后的悬念在于苏珊做出了一系列的出人意表的改变性抉择。而甘比的命运自然是与她的侄女安吉拉迷离的前程休戚相关。布瑞则认识到她前夫的私生子，山姆并不像她所想像的那样高大全，而是属于凡·坎普家族见不得人的隐私中最黑暗的一环。怀孕的勒内特发现她儿子的女友是标准的“缠丝菟”，她的儿子却不为所察。而且，有一户紫藤巷的居民由于一个秘密的原因，无奈之下，正准备搬出这个地方，当然，最终的决定将沿到下季才有答案。
　　所有的剧情最终回到了这部剧开始的一句话：“每一个人都有一个肮脏的小秘密。”
　　★《绯闻女孩》
　　终结日期：5月17日
　　“结局是有关于游戏规则的变更。”执行制片史蒂汉妮·赛维姬说。她调侃道，在大学第一年收获了最多问候的女孩子最终是以心碎而收场。“一个老朋友回来了，几个朋友又走了，有一个甚至永远也不会再回来。” 另一个重磅炸弹是有关于笑脸人凡的，他终于对尼特和赛琳娜的罗曼关系露出了真实的嘴脸。扣人心弦的错综复杂的关系将在最后的时刻进一步的引爆。
　　反正八卦了那么久，再八卦一点是《绯闻女孩》的终极目标，至于是不是到了荒唐的地步，只有留待观众们在下一季中继续评判了。目前，这部剧由于全年良好的收视，已经获得了下一季的入场券。
　　★《豪斯医生》
　　终结日期：5月17日
　　总体来说，本季的豪斯表现得中规中矩，不再刁钻，甚至有点贵族的风度。但是，这是编剧们为“他”设定的本性吗？他的“良好”表现还能持续多久呢？“现在，威尔森和他的前妻再继前缘，卡迪和鲁卡斯也如胶似漆，那么，寂寞的豪斯大叔就没有一丁点作乱的想法吗？”17号播出的最后一集以在普林斯顿医院外面发生的巨大事故而开头，从而把心怀不满的豪斯推向了绝望的边缘。“豪斯把所有的热情倾注于他的病人身上，但是很显然，面对着诸多的混乱，最后一集将对他发出了最大的挑战。”结果是什么呢？ “你将看到了一个你从来没有见过的豪斯。”凯蒂·杰克布——《豪斯医生》的执行制片人说。
　　经过收视率下滑的考验后，好像“好人”豪斯并不对观众们的口味，那么，编剧们会不会又“奠起”那个邪恶而天才的豪斯，以期拯救他们的下一季的工作呢！目前，不得而知。
　　★ 《castle：妙书神探》
　　终结日期：5月17日
　　2009年3月开始首播的《妙书神探》目前拥有不少影迷。在这部以侦探破案为主的传统剧目中，“在今季(第二季)我们准备了不少爱情的元素，然后发现效果不错。观众们被卡斯特和贝克特之间微妙的关系所吸引。”该剧的执行导演安德鲁·马罗说。另一条支线情节则是女主角贝克特和侦探汤姆·戴明之间若即若离的关系。“这就是真正的生活。”卡斯特的演员纳什·费林恩说，“你总是会发现你喜欢的人其实也被别人所爱着。”
　　最后一集的悬念在于──男女主角是否决定继续一起工作。他们自己被那种不明不白的暧昧所困扰，而办公室恋情的存在看上去并不是那么光明正大。而且卡斯特前妻又对卡斯特抛出了媚眼，贝克特又该如何面对这种挑战呢？所有的答案都将揭晓，只要我们坐在电视机前。
　　★《实习医生格蕾》
　　终结日期： 5月20日
　　“长达两小时的结尾会紧紧地扣住你的心，直到真正的结束。”编剧莎达·赫曼说。换句话来解释就是一个小伏笔接着一个小伏笔，让你的心起伏不定。而且在这一集中，美国现今最炙手可热的歌影双栖的少女明星——曼迪·摩尔将客串，“她饰演一个快乐的想婚者，虽然生命垂危，但仍满怀希望地等待着她的下一位命中天子。”同时，格蕾和克里斯汀娜终于开始了她们的主刀生涯。
　　编剧们同时透露，下一季当中，所有的东西都会变得面目全非，甚至连医院的场景都会焕然一新。“所有的旧规则将被抛弃，一个全新的格蕾将呈现在观众面前。”如果他们能得到合同的话。
　　★《灵媒追凶》
　　终结日期：5月21日
　　做为在本季首就差点被NBC砍掉的剧集，灵媒追凶的收视只能用稳定的一般来形容。那么本季过后，它的命运究竟如何呢，到目前为止，它还有没有收到NBC的续单合同。
　　于是，马上就要到100集的长命剧集《灵媒追凶》隐隐透出了收手的迹象——艾莉森的肿瘤开始复发，而且情况严重。编剧有点无奈地说：“本质上来说，艾莉森活命的可能性已经不大了。目前，我们只是希望在最后一集中留下一点小尾巴，为下一季的复活做出一个希望不大的预备。”好吧，看来，观众们和灵媒说再见的日子到了。
　　★《24──反恐精英》
　　终结日期： 5月24日
　　得益于9·11的启迪，风靡八年之久的《24——反恐精英》终于黔驴技穷，编无可编了，于是福克斯公司见好就收，提前宣布将不再推出第九季。本月24日，它将播出长达两个小时的谢幕绝唱。不过与以往的英雄剧结束播出的手法不同的是——这次，怎么打也打不死的“鲍小强”——杰克·鲍尔还将秉承一贯的超级顽强，不会在最后光荣地死去，算是给影迷们一个善始善终的“快乐的结束”。
　　制片人荷华德·高登说：“不会有离谱的情节，也不会有催入泪下的蒙太奇。但是我们也不会安静地走开。杰克的故事有着精心而巧妙的安排。”这表明，杰克对杀害瑞妮·沃特的俄国打手的最后复仇将充满一波三折的玄妙。前总统罗根会真正帮助现总统泰勒实现俄国的和平吗？克洛伊的宿命又是什么呢，她还是杰克的对手吗？这些疑问都将在最后一集中一一揭晓。当然，观众最关心的还是杰克的命运，他是笑到了最后，还是仅仅惨淡捱过一死呢？
　　据说，杰克·鲍尔之所以在最后得出生天，没有暴毙的原因，并不是因为编剧们对观众大发善心，而是《24──反恐精英》即将转拍电影，一个“活”的杰克自然比一具尸体的商业价值要大得多。
　　★《CHUCK——糊涂特工》
　　终结日期： 5月24日
　　作为NBC本年度最受欢迎的新剧，《糊涂特工》轻松搞笑的情节让观众们在繁忙的工作之余追捧不已。
　　为了回报观众们对本剧的热情，《糊涂特工》也毫不糊涂地推出了长达两小时的收官剧。“这个情感加特工的故事将变成一个杂烩，从而更加离奇，更加搞笑，而且，切克的对手也将孤注一掷，对切克的团队进行不留情的重击。”编剧们透露道。这真是屋漏偏逢连夜雨，男主角切克的日子是内外交困，正好印证了那句话：把你不高兴的事说出来，让大家高兴一下。
　　★《CSI：罪案调查组：纽约》
　　终结日期：5月26日
　　高潮其实在5月4号的播出中已经开始：当麦克和当开始调查一个14岁男孩子的射击案的时候，麦克的情绪就开始偏移。在最后一集中，麦克将在复杂的三角关系中做出抉择。而丹妮，林赛和宝贝露丝由于杀手凯撒逃出监狱而陷入了极度危险之中。“所以，结局将是什么，反正是震撼性的。”编剧们已经成功地吊起观众的胃口。
　　★ 《GLEE ──欢乐合唱团》
　　终结日期： 6月8日
　　作为连总统奥巴马都交口称赞的音乐剧，《欢乐合唱团》现在俨然是美国流行乐的风向标。各类大牌如麦当娜，小泰勒竞相登场，使得它目前连连占据收视老大的地位，风头无二。于是乎，它才不关心什么情节啊，改变的来吸引收视，劲歌劲舞就是最好的保证。
　　在最后一集中，奎恩将会成为一名妈妈。“那婴儿诞生的镜头非常的令人震撼，我们保证你没有在其他的电视剧中看见过。”制片之一的阿格龙透露说，“阿提也最后认识到，如果他不能从轮椅上站起来的话，也没有理由就此沉沦，精彩的轮椅舞将把全剧带入高潮。”

