西蒙-考威尔获国际艾美奖 称赞《美偶》新评委
　　新浪娱乐讯 北京时间11月23日消息，据国外媒体报道，第38届国际艾美奖颁奖典礼近日举行，前《美国偶像》(American Idol)评委西蒙-考威尔(Simon Cowell)获得创始人奖，考威尔在现场接受采访时也谈到了对《美国偶像》新任评委的印象，称赞史密斯飞船主唱斯蒂芬-泰勒是接任评委工作的完美人选。
　　考威尔认为泰勒是合适的接任人选
　　国际艾美奖创始人奖旨在表彰为电视产业和多元文化做出杰出贡献的名人，西蒙-考威尔作为英国音乐界和电视界的一个标志性人物，将《达人秀》及《X现象》等几款选秀类节目推广到多个国家。他曾担任评委和制作人的《美国偶像》被称为“美国第一真人秀”，他也即将把另外一档在英国非常受欢迎的选秀节目《英国达人》带入美国。新闻集团总裁默多克给考威尔颁奖并称赞他是一位杰出的制作人，也感谢他为FOX电视网发展壮大所作的贡献。(FOX电视网是新闻集团下属的媒体)
　　考威尔于上一季《美国偶像》结束后辞去评委一职，对于史密斯飞船的主唱斯蒂芬-泰勒(Steven Tyler)接任评委一事他则开了个玩笑：“我让他们找一个长得比我丑的人来接任我的位置，看来他们办到了。”玩笑管玩笑，考威尔对于泰勒充满赞誉之词，他也深信泰勒能够胜任《美国偶像》的评委一职。
　　本届国际艾美奖的大赢家依然是英国电视媒体，共捧走10个奖项中的5个，其中BBC剧集《街坊》(The Street)独得两项大奖。其他5个奖项被以色列，罗马尼亚等国的电视节目和电视人瓜分，葡萄牙则是历史上第一次获得国际艾美奖。
　　(西风)

