真人秀《幸存者》前制片人涉嫌杀妻被批捕(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月1日消息，据国外媒体报道，美国著名真人秀节目《幸存者》(Survivor)前制片人布鲁斯-贝雷斯福德(Bruce Beresford-Redman)因涉嫌谋杀妻子莫妮卡被墨西哥当局批捕。他随即发表声明表示自己无辜并对被批捕一事深感愤怒。
　　据悉，贝雷斯福德的妻子莫妮卡的尸体于4月8日在墨西哥东南部群岛坎昆的月亮宫酒店的下水道被发现，当时夫妻二人正在该酒店度假。据墨西哥警方透露，有目击者称在事发前一天看到布雷斯福德和妻子在酒店内发生争吵。当地警方还透露，贝雷斯福德说莫妮卡离开度假村出去购物后就没有再回来。验尸结果显示死者是被击中头部后又被掐住喉咙窒息而死。随后，贝雷斯福德便成为了犯罪嫌疑人，并在护照被没收的情况下于近期返回美国。
　　在墨西哥当局颁布逮捕令后，贝雷斯福德通过其律师发表了一项声明称自己与妻子的谋杀案无关。声明中说：“莫妮卡是我们全家的中心，对于她的姐妹和父母，还有我的父母，当然还有我们的孩子和我本人来说，她就是我们的全部。她的离开让我倍受打击，对于我可能是凶手的猜测，我感到非常愤怒。我是无辜的。我的孩子们已经被这起无情的暴力伤害夺走了母亲。我恳求墨西哥当局不要作出有违公义的事再夺走他们的父亲；希望他们能找出真凶，而不是挑最方便的事情做。”
　　贝雷斯福德的代理律师表示，他的当事人是无辜的，并随时准备在法庭上证明自己的清白。(Carol)

