《欢乐合唱团》亮相动漫展 第二季剧情大曝光
　　新浪娱乐讯 北京时间7月26日消息，美国当地时间周日下午，FOX电视台的大热剧集《欢乐合唱团》(Glee)主演主创一行人亮相第41届圣地亚哥动漫展，活动现场《欢乐合唱团》的主创们与现场媒体、观众积极互动，向大家分享了这部剧集创作拍摄过程中的趣事逸闻，同时还向大家透露了许多《欢乐合唱团》第二季的剧情发展。如果你不想被剧透，那么赶紧遮起眼睛吧！
　　有人要分手了
　　《欢乐合唱团》的创作人之一瑞恩-墨菲(Ryan Murphy)吐露，由珍娜(Jenna Ushkowitz)扮演的蒂娜(Tina)将会和凯文-麦克海尔(Kevin McHale)扮演的阿蒂(Artie)分手，转而爱上由小哈利(Harry Shum Jr。)扮演的迈克-张(Mike Chang)。瑞恩-墨菲语音刚落，活动现场就爆发出犹如千万只小狗发出的呜咽声，大家纷纷表示对编剧这一安排的不满。不过麦克海尔马上开腔：“我也可以对蒂娜没有感觉啊”，边说他边一手揽住了坐在身边在剧中扮演梅赛德斯-琼斯(Mercedes Jones)的黑人演员安博-赖利(Amber Riley)。
　　加大小角色的作用
　　瑞恩-墨菲表示，新一季中他们会对剧集做出一些调整，“大家以为我们会把第二季做得更庞大，但事实上我们会把它朝另外一个方向发展”。墨菲介绍说，他们会加强第一季中一些不太明显角色的作用，例如拉拉队员布莱尼(Brittany)，适度减少第一季中每集大量的表演音乐，把原本一集8首歌曲缩减为5首。
　　向布莱尼致敬
　　《欢乐合唱团》的粉丝们千万不要为上述几个改变而沮丧，第二季的剧集还是会为大家带上很多视听享受的，例如第二季中将会有特别的剧集向曾经的流行小天后布莱尼-斯皮尔斯(Britney Spears)致敬。主演马修-莫里森(Matthew Morrison)虽然并未现身当天活动，但墨菲吐露说马修-莫里森本人表示并不希望在节目中演唱布莱尼的歌曲，所以在那一集中，莫里森扮演的舒斯特老师(Will Schuester)会不停地叨念“我不想唱布莱尼的歌！我不想唱布莱尼的歌！”墨菲说这一集将会带给大家一种犹如“服用了迷幻剂”的感受。
　　为科特找个男朋友
　　在剧中饰演科特(Kurt Hummel)的克里斯-柯尔弗(Chris Colfer)参加了当日的活动，他向大家表达了自己渴望演唱《摇滚惊奇之旅》(The Rocky Horror Show)中经典歌曲《The Time Warp》的想法。听闻此言，墨菲马上回话：“很有意思，咱们可以做一集《摇滚惊奇之旅》的节目嘛”。说到科特这个角色，墨菲反复说到会为科特在本季找到一个男朋友，“我希望科特可以拥有我高中时代没有的经历”，墨菲本人是一名公开的同性恋者，“我希望他和他的朋友能参加校园舞会，并成为当晚的国王与皇后，我觉得将这样的信息带给我们的观众非常重要。”
　　梅赛德斯会有更多独唱机会
　　当有人问到安博-赖利，梅赛德斯-琼斯是否会在第二季中拥有更多独唱表演时？赖利把这个问题抛给了墨菲，墨菲的回答相当肯定：“我们准备制作一集关于宗教的内容，我们会跟随安博的角色前往教堂，科特也会参加”。听到这样的回答之后，赖利与柯尔弗的喜悦之情溢于言表。
　　有望出现同性之吻
　　当有粉丝问到纳亚里-维拉(Naya Rivera)与希瑟-莫里斯(Heather Morris)，她们是怎么看待桑塔纳(Santana)与布莱尼之间的感情时，问题马上被转到了这两位女性角色是否会在剧中接吻。墨菲说道：“我们的确有一集会涉及到这个问题，不过目前大家还在争论是否让这两个人来一段热吻。”而纳亚里-维拉则大方的表示：“我和希瑟总是混迹在一起。”
　　两位大牌继续客串
　　演员方面，伊迪娜-门泽尔(Idina Menzel)与克里斯汀-肯诺恩斯(Kristin Chenoweth)两位都已确定回归，在《欢乐合唱团》第二季中献上她们精湛的演技与歌唱水准。
　　现实的区别
　　柯尔弗被问到真实的自己与角色科特有何区别，他回答道：“我自己从来不会关心10英寸的高跟鞋，在拍摄这个剧集之前我根本不知道马克-雅各布斯(Marc Jacobs)是何许人也，我真的就是一个大大大书呆子，非常的奇怪，当然科特则认为他比所有人都优秀。”
　　大家都怕奥普拉
　　当大家讨论起拍摄工作时个人的忌讳时，柯尔弗的矛头指向了安博-赖利，“安博拍摄了一段我骑自行车的视频，还把这段视频传到Twitter上去了！”有人问演员们比较害怕在谁面前表演，是总统奥巴马(President Obama)还是媒体女王奥普拉(Oprah)，大家异口同声喊出了奥普拉的名字。
　　剧集的核心
　　活动现场，墨菲表达了自己与《欢乐合唱团》一起工作的愉悦之情，墨菲介绍说自己收到了很多来自高中老师的来信，说这部剧集极大地鼓舞了那些在高中参加歌唱团队的同学们，墨菲说：“这是一部告诉大家为什么艺术很重要的剧集。”
　　第二季《欢乐合唱团》将会在美国时间9月21日晚上首播，届时将会有更多精彩的内容带给所有喜欢这部剧集的朋友们。(David)

