美剧上央视被动手术 配音对白生硬敏感情节全删
　　5月6日起，在美国播出已经6年的美剧《实习医生格蕾》正式亮相央视八套晚间海外剧场。与其他在央视播出的美剧一样，短短几日，被央视动过手术的《实习医生格蕾》译制版不断遭到观众诟病。当中有指责央视删减剧情的，也有对翻译、配音表示强烈不满的。与上世纪80年代初期央视播出美剧《加里森敢死队》、《神探亨特》，造成万人空巷的收视热潮相比，如今再次贴上CCTV台标的诸多译制版美剧，往往是落得费力不讨好的结局。 
　　【手术对象：剧情】
　　滞后删减大变样
　　BT下载、网络共享等途径，帮助美剧迷及时看到最新的美剧剧集，这样的等待一般不会超过12个小时，无字幕、无压缩的高清版更是可以在美国当地时间播出后3小时之内现身国内网络。因此，面对网络下载的冲击、盗版DVD的挑战，央视的正版引进总是来得有点迟。加之央视对剧情方面的删减，打上CCTV台标的美剧，往往面目全非，让美剧迷大摇其头。
　　症状A：剧情断裂难解
　　在美国播出6年后，《实习医生格蕾》才于今年5月6日亮相央视八套。一位追看美剧《实习医生格蕾》已经六年的网民，在论坛上发帖“感谢”央视首播该剧，“回看6年前的‘格蕾’，发现自己也老了。谢谢央视，让我们穿越，让我们怀念过去。”网民们可以用“穿越”的心态理解“格蕾”的迟到，而剧情的删减却让美剧迷无法接受。例如，剧中主角之一的艾齐·斯蒂文有一段为当地华人偷药看病的桥段就被完全删除，观众只看到艾齐偷偷摸摸往自己口袋里塞药品，删除了其后来救治中国女孩的情节，使剧情出现断裂，有网民称，“没看过原剧的人，还以为艾齐毒瘾发作，在偷用违禁药品”。
　　症状B：回避两性话题
　　《绝望的主妇》是央视历年引进海外剧速度最快的一部。2004年10月，美国广播电视公司开始播出，央视的引进日期是2005年12月。不过该剧在央视播出两季后，便寿终正寝。播出之时，《绝望的主妇》全然没有该剧在网络上的热度。究其原因，因为剧中涉及不少两性话题，例如高中生与家庭主妇偷情这样的故事桥段，被删减不可避免。失去了活色生香的两性话题，《绝望的主妇》也就丢掉了收视利器，于是当央视播出时，就有观众抱怨，“改编后的剧情比好多雷人的国产剧还狗血，如果没看过原剧，根本不知道它在讲什么”。
　　【诊断书】 审批引进很复杂
　　造成央视播出时间滞后的因素主要在审批环节。一般而言，中央电视台海外片的引进由央视国际部负责，国际部相关负责人赵旭东表示：“我们大多选择获奖的美剧进行引进，可能这些美剧在没获奖之前就已经火了。并且，挑选好美剧后还要经过审批才能确定是否能够播出，审批的过程很复杂。审批完毕后，还需要译制工作。”据了解，中央电视台海外片的引进有严格的审查规定，首先要由片商提供试看带，然后由翻译、专家和编导组成看片小组，一秒不落地从头看到尾，然后给出审看意见，决定买还是不买，这个过程，至少需要两个月。
　　而另一方面，本着照顾大多数观众的原则，央视在引进的美剧上往往大动刀斧，一些不符合播出平台要求的剧情，如血腥场面、暴露画面、甚至是偷盗情节，统统遭到删减。
　　【手术对象：台词】
　　翻译配音太雷人
　　在上世纪80年代初期，美剧《加里森敢死队》、《神探亨特》在国内曾创下万人空巷的收视奇迹，一帮译制配音演员也因此家喻户晓，观众以能模仿剧中人物的经典台词为傲。如今再看央视的美剧，其译制后的台词却成为观众口诛笔伐的对象，“曲解原意”、“配音如同诗朗诵”、“丢失原味幽默”等都成为观众诟病的原因。
　　症状A:仿若韩剧配音
　　虽然《实习医生格蕾》不是依靠语言的优势来赢得观众，但一些敏感的语句被“意译”了，让观众看得很不过瘾。例如，当中女主角一句自我调侃的台词“I’m gonna be lesbian(我快成同性恋了)”被央视翻译成“我开始痛恨男人了”。 
　　此外，剧迷发现《实习医生格蕾》的配音起用了为韩剧配音的演员，“听着真的很汗，生怕‘格蕾’突然像韩剧那样冒出一声OPPA(哥哥的意思)。”不过，也有客观的观众对此表示理解，“这次播译制版，是考虑到那些上了年纪听不懂英语的观众，难道你们还要剥夺他们看优秀电视剧的权利？感受原声的魅力得有个前提吧，听得懂英语才行啊”。
　　症状B:说话像“诗朗诵”
　　有噱头、有美女、有爱情、有两性话题的《绝望的主妇》被央视“处理”后变得姿色平平，这一点上，翻译“功不可没”。如“半夜起来她饥渴万分”，这类暗示性话语被翻译成“半夜起来她很烦躁”这样毫无想象空间的普通句子。《绝望的主妇》中所有与性有关的词语都被“爱情生活”、“卧室生活”等字眼代替。《绝望的主妇》配音版，也被网友形容为“诗朗诵”，“好端端一场主妇们喝下午茶的戏，扯家常的戏，听起来却像几个女诗人在那抒发感情，太生硬了”。
　　症状C:笑料如同嚼蜡
　　《人人都爱雷蒙德》是与《老友记》齐名的优秀喜剧，经过央视所谓专家组“出神入化”的翻译，变成了一部味同嚼蜡的烂片。一些之前看过“雷蒙德”原片的观众表示，剧中很多笑料都来自美式俚语，很难用中文翻译，好不容易翻译过来，又无法让中国观众笑出声来，有些“吃力不讨好”。
　　【诊断书】 原音重现不现实
　　对于长期通过DVD或者网络下载观看影片的观众来说，听原音、看字幕早已经成了一种观看习惯。热衷看原版的剧迷说：“原版原音，体现的是原汁原味，是纯正的东西，让你原原本本体会剧情和文化，而译配片，无论水平多高，总是和原版有一定的距离。”不过，央视海外部相关负责人赵旭东表示，“我们不得不考虑大多数观众，不是每一个观众都能理解美剧里那些隐讳的对白是什么意思”。　　　　王正昱 

