《广告狂人》第4季首播 收视创新高290万人观看
　　新浪娱乐讯 北京时间7月27日消息，据国外媒体报道，AMC电视台热门美剧《广告狂人》(Mad Men)第四季于上周日晚首播，收视率再创该剧开播以来新高，收看人数达290万。
　　观众群稳定 收视欠刺激
　　AMC对这个数据应该是十分满意。但是这个结果也意味着《广告狂人》的观众群已趋于稳定，而它所收获的各种奖项，以及带来的流行文化热潮都对其收视没有太大的推动作用了。
　　去年夏天，《广告狂人》第三季在该剧获得艾美奖最佳剧情类剧集十一个月后首播，其首播收视为280万，比第二季谢幕时的210万增长了不少。但是，本剧去年九月在艾美奖上再次大获全胜是在第三季播出中途，并未给收视带来增长。根据尼尔森电视指数公司的统计，其第三季结束时的收视为230万。
　　AMC指出，去年《广告狂人》第三季首播当周，电视台正在重播前两季，当晚收视总和高达400万。周日晚播出的第四季第一集在iTunes上电视节目下载量排名也是第一。
　　艾美奖揽17提名 三度提名剧情类最佳作品
　　本月早些时候，《广告狂人》获得了本年度艾美奖的17项提名，包括剧情类最佳作品，这也是它连续三年获得此项提名。
　　下周日起，《广告狂人》将于每周日晚10点在AMC电视播出，紧跟9点档新剧《无路可退》(Rubicon)。(Carol)

