CNN王牌主播宣布退休 53年主持生涯做5万次访谈
　　中新网6月30日电 据美国媒体报道，每天晚上九点，美国有线电视新闻网(CNN)便会出现一位满脸皱纹，戴黑框眼镜，身穿背带裤的老头，这就是CNN的王牌主播拉里·金(Larry King)。参加他的访谈节目—拉里·金现场(Larry King Live)的嘉宾有当红明星，也有当权政治家，节目影响了几代美国人。今年，正逢拉里·金现场开播25周年，而拉里·金却突然宣布自己将退休，节目于今秋结束。
　　最近，拉里·金在自己的微博(http://t.sina.com.cn)里发布了一条信息：“是时候结束我的晚间节目了。”拉里·金称，未来有可能在CNN以特约嘉宾的身份偶尔出现。
　　拉里·金现场曾被写进吉尼斯世界纪录，被封为同一电视台同一时间段内最为长寿的节目。然而这个节目走到今天也寿终正寝了，结束的原因据说是收视率过低。如今，访谈节目越来越多，拉里·金很难再找到突破口。在是最近一期采访LADY GAGA的节目中，拉里·金被指状态不佳。
　　拉里·金称，离开CNN他不觉得有压力。他已经决定在制作完25周年纪念节目，完成对LADY GAGA，比尔·盖茨及美国总统奥巴马等人的访谈后便告老隐退
　　拉里·金的主持特点是：即兴提问，语言朴实，而且能使嘉宾在受访时感到放松舒适。据统计，他在53年的主持生涯中共做过5万次访谈。
　　CNN执行官员曾称，替代拉里·金现场的节目风格会迥然不同，有可能是娱乐性质。拉里·金对此表示，果真如此的话他希望美国偶像主持人瑞恩-西克雷斯特(Ryan Seacrest)来填补他空出的位置。

