美国演员约翰逊打赢版权官司赢得2320万美元
　　新浪娱乐讯 北京时间7月8日消息，据国外媒体报道，当地时间7月7日周三，加州法庭判决演员唐-约翰逊(Don Johnson)胜诉，他将获得2320万美元，作为对电视剧《纳什警督》(Nash Bridges)所有权的收益。2009年2月，60岁的唐-约翰逊向法庭提起诉讼，声称自己拥有《纳什警督》50%的版权，要求获得收益分成。
　　而制作方瑞舍尔公司(Rysher Entertainment LLC)则表示这部电视剧目前仍在亏损，他们认为作为演员和制片人的约翰逊已经获得了应有的报酬，公司不再欠他任何钱。在本次诉讼中，约翰逊原本要求瑞舍尔公司支付1亿500万美元，但法庭最终的判决，扣除了制作、发行的成本，及其他一些费用。
　　胜诉后，约翰逊在声明中表示：“我等了十多年了，希望瑞舍尔公司能承认我是《纳什警督》的合伙人。最开始，那是我的创意，我有这个权利。其实我所要求的只是希望瑞舍尔公司尊重我们的合同，非常开心法庭支持我的观点。”
　　《纳什警督》于1996年至2001在美国电视台播出，共计播出122集。约翰逊的律师声称该剧收益超过3亿2500万美元，其中包括1亿5000万的国际转播费。律师马克-霍斯克(Mark Holscher)还透露，由于目前《纳什警督》仍然在45个国家播出，未来约翰逊的收益还应再增加2500万美元。除《纳什警督》外，这位老牌演员主演的电视剧《迈阿密风云》(Miami Vice)也在20世纪八十年代红极一时。
　　(龙龙)

