艾美提名在即 《傲骨贤妻》《双面法医》成热门
　　新浪娱乐讯 北京时间7月8日消息，据国外媒体报道，第62届艾美奖将于美国时间7月8日早上5：30宣布提名名单。针对这一年一度的盛世，美国各大媒体也对提名名单进行了一番预测，《迷失》(Lost)、《双面法医》(Dexter)、《傲骨贤妻》(The Good Wife)、《欢乐合唱团》(Glee)、《生活大爆炸》(The Big Bang Theory)等剧集成为热门。
　　在剧情类最佳剧集大奖这一奖项上，有线电视台在提名数量上完胜公共电视台也不是一次两次了，今年情况不会有太大变化，几部有线电视台的剧集实力仍然坚挺，尤其是《双面法医》、《广告狂人》和《超越罪恶》。不知刚刚完结的热门剧集《迷失》是否能突破重围，成为进入提名名单的一匹黑马呢？
　　剧情类最佳男主角方面同样也是有线电视台较有优势。迈克尔-C-霍尔(Michael C. Hall)所扮演的戴克斯特(Dexter)在这一季中情感上的革命，布莱恩-克兰斯顿(Bryan Cranston)疯狂而绝望的演技，让两人再度获得提名基本成为事实。西蒙-巴克(Simon Baker)、休-劳瑞(Hugh Laurie)和基弗-萨瑟兰(Kiefer Sutherland)则几乎是公共电视台入围此奖项的最后希望，但最终获得艾美奖？似乎还不是公共电视台的好时候。
　　剧情类最佳女主角提名上，朱莉安娜-玛格丽丝(Julianna Margulies)不仅仅是提名热门，而且更有人呼吁应该直接把艾美奖颁给她。当然，我们不能忽视其他竞争者的实力，其中，格伦-克洛斯(Glenn Close)可是在奥斯卡、金球奖、艾美奖都获得过多次提名有力竞争者。
　　喜剧类最佳剧集这一大奖上，《欢乐合唱团》(Glee)如果获得提名是无可厚非的，不过，有老将《我为喜剧狂》和在多个奖项上均有希望提名的《摩登家庭》坐镇，《欢乐合唱团》今年可能只能止于提名了。
　　喜剧类最佳男主角方面，多次获得这一奖项的亚力克-鲍德温(Alec Baldwin)是不是应该把这个奖项让出来了？毕竟《生活大爆炸》的吉姆-帕森(Jim Parsons)不仅有演技，更有旺盛的人气。
　　喜剧类最佳女主角方面，已经完结的《丑女贝蒂》女主角亚美莉卡并没有进入预测名单，顶替她进入的是现在大热的《欢乐合唱团》女主角丽亚-米雪儿(Lea Michele)，不过，她唱歌时候的表情会否太过狰狞了一些呢？从历年艾美奖求稳求扎实的角度来看，最后的角逐中，蒂娜-菲、托尼-科莱特(Toni Collette)、艾米-波勒(Amy Poehler)更有希望一些。
　　以下列出综合TVGuide、Buddytv、《洛杉矶时报》、《娱乐周刊》等几大媒体网站总结出的最佳剧集、最佳男女主角、最佳男女配角的热门提名名单。
　　剧情类最佳剧集热门预测提名
　　《超越罪恶》(Breaking Bad) AMC
　　Damages/index.html' class=akey target=_blank>《以法之名》(Damages) FX
　　《双面法医》(Dexter) Showtime
　　《傲骨贤妻》(The Good Wife) CBS
　　《豪斯医生》(House) Fox
　　《广告狂人》(Mad Men) AMC
　　《迷失》(Lost) ABC
　　《真爱如血》(True Blood) HBO
　　剧情类最佳男主角热门预测提名
　　迈克尔-C-霍尔，《双面法医》
　　乔-汉姆(Jon Hamm)，《广告狂人》
　　布莱恩-克兰斯顿，《超越罪恶》
　　西蒙-巴克，《超感神探》(The Mentalist)
　　蒂莫西-奥利芬特(Timothy Olyphant)《火线警探》(Justified)
　　休-劳瑞，《豪斯医生》
　　基弗-萨瑟兰，《24小时》
　　凯尔-钱德勒(Kyle Chandler)，《胜利之光》(Friday Night Lights)
　　马修-福克斯(Matthew Fox)，《迷失》
　　剧情类最佳女主角预测提名
　　格伦-克洛斯，《以法之名》
　　朱莉安娜-玛格丽丝，《傲骨贤妻》
　　莎莉-菲尔德(Sally Field)，《兄弟姐妹》(Brothers & Sisters)
　　凯拉-塞吉维克(Kyra Sedgwick)，《罪案终结者》
　　詹纽瑞-琼斯(January Jones)，《广告狂人》
　　霍莉-亨特(Holly Hunter)，《拯救格蕾丝》(Saving Grace)
　　剧情类最佳男配角预测题名
　　迈克尔-埃默森(Michael Emerson)，《迷失》
　　约翰-诺伯(John Noble)，《危机边缘》(Fringe)
　　泰利-奥奎因(Terry O'Quinn)，《迷失》
　　亚伦-鲍尔(Aaron Paul)，《超越罪恶》
　　马汀-谢特(Martin Short)，《以法之名》
　　约翰-斯莱特利(John Slattery)，《广告狂人》
　　克里斯-诺斯(Chris Noth)，《傲骨贤妻》
　　剧情类最佳女配角预测提名
　　克里斯汀-巴伦斯基(Christine Baranski)，《傲骨贤妻》
　　萝丝-拜恩(Rose Byrne)，《以法之名》
　　伊丽莎贝斯-莫斯(Elisabeth Moss)，《广告狂人》
　　吴珊卓(Sandra Oh)，《实习医生格蕾》(Grey's Anatomy)
　　克洛伊-塞维尼(Chloe Sevigny)，《大爱一场》(Big Love)
　　钱德拉-威尔森(Chandra Wilson)，《实习医生格蕾》
　　喜剧类最佳剧集大奖预测提名
　　《我为喜剧狂》(30 Rock)，NBC
　　《抑制热情》(Curb Your Enthusiasm)，HBO
　　《明星伙伴》(Entourage)，HBO
　　《欢乐合唱团》(Glee)，Fox
　　《摩登家庭》(Modern Family)，ABC
　　《办公室》(The Office)，NBC
　　《单身毒妈》(Weeds)，Showtime
　　《恶搞之家》(Family Guy)，Fox
　　喜剧类最佳男主角预测提名
　　亚力克-鲍德温，《我为喜剧狂》
　　史蒂夫-卡瑞尔(Steve Carell)，《办公室》
　　拉里-大卫(Larry David)，《抑制热情》
　　吉姆-帕森，《生活大爆炸》(The Big Bang Theory)
　　查理-肖恩(Charlie Sheen)，《好汉两个半》(Two and the Half Men)
　　托尼-谢尔博(Tony Shalhoub)，《神探阿蒙》
　　乔尔-麦克哈尔(Joel McHale)，《废柴联盟》(Community)
　　马修-莫里森(Matthew Morrison)，《欢乐合唱团》
　　托马斯-简(Tohmas Jane)，《大器晚成》(Hung)
　　喜剧类最佳女主角预测提名
　　蒂娜-菲(Tina Fey)，《我为喜剧狂》
　　托尼-科莱特(Toni Collette)，《倒错人生》(United States of Tara)
　　丽亚-米雪儿(Lea Michele)，《欢乐合唱团》
　　艾迪-法尔科(Edie Falco)，《护士当家》(Nurse Jackie)
　　艾米-波勒(Amy Poehler)，《公园与游憩》(Park and Recreation)
　　朱莉娅-路易斯-德利法斯(Julia Louis-Dreyfus)，《俏妈新上路》(The New Adventures of Old Christine)
　　玛丽-露易丝-帕克(Mary-Louise Parker)，《单身毒妈》
　　考特尼-考克斯(Courteney Cox)，《熟女镇》(Cougar Town)
　　喜剧类最佳男配角预测提名
　　泰-布利尔(Ty Burrell)，《摩登家庭》
　　乔恩-克莱尔(Jon Cryer)，《好汉两个半》
　　尼尔-帕特里克-哈里斯(Neil Patrick Harris)，《老爸老妈的浪漫史》(How I Met Your Mother)
　　杰克-麦克布瑞尔(Jack McBrayer)，《我为喜剧狂》
　　特雷西-摩根(Tracy Morgan)，《我为喜剧狂》
　　艾里克-史东斯崔特(Eric Stonestreet)，《摩登家
　　庭》
　　瑞恩-威尔森(Rainn Wilson)，《办公室》
　　喜剧类最佳女配角预测题名
　　简-科拉克斯基(Jane Krakowski)，《我为喜剧狂》
　　简-林奇(Jane Lynch)，《欢乐合唱团》
　　伊莉莎白-帕金斯(Elizabeth Perkins)，《单身毒妈》
　　贝茜-菲利普斯(Busy Philipps)，《熟女镇》
　　索菲亚-弗加拉(Sofia Vergara)，《摩登家庭》
　　凡妮莎-威廉姆斯(Vannessa Williams)，《丑女贝蒂》(Ugly Betty)
　　切瑞-海恩斯(Cheryl Hines)，《抑制热情》
　　克里斯汀-韦格(Kristen Wiig)，《周六夜现场》(Saturday Night Live)
　　朱莉-波文(Julie Bowen)，《摩登家庭》   (莺歌鹂舞)

