英国主持人戏称女王去世 BBC发表声明道歉
　　据新华社电英国广播公司(BBC)18日发表声明，为下属电台一名主持人在节目中宣布英国女王伊丽莎白二世“去世”而道歉。
　　流行音乐节目主持人凯利现年39岁，供职于BBC下属WM广播电台。他17日下午主持节目时播放英国国歌，同时“悲伤地”告诉听众，“我有惊人消息要告诉大家……女王伊丽莎白二世去世”。
　　对自己这一“玩笑”，凯利解释，他曾在社交网站“脸谱”上结识网名为“女王伊丽莎白二世”的网友，但这名网友最近从“脸谱”上消失，他因此说出“女王去世”的话。
　　英国广播电视监管机构“英国媒体观察”主席帕特森说，凯利的言论“极端拙劣”。帕特森说：“这事涉及女王，凯利还用宣布重大公告的语气，播放国歌令事情变得更糟”。
　　BBC在道歉声明中说： “我们确认，凯利在节目中说过有关女王的不当话语。尽管他是为愉悦听众而讲述一名网友的事，并且立即在广播中更正这一说法，但他的行为完全不正确，BBC 为此真诚道歉。凯利的话没有恶意。”
　　BBC成立于1922年，受英国政府资助，但独立运作。WM电台是BBC下属的地方广播电台。
　　伊丽莎白二世上月刚刚庆祝84岁生日。

