《梅林传奇》亮相动漫展 第三季场面更宏大(图)
　　根据英国经典传说改编的《梅林传奇》在BBC已经播出两季，并且正在进行第三季的制作。该剧以全新的视角基本上是原创了亚瑟王和大法师梅林年轻时的故事，并在全世界成功推广，目前有100多个国家都播出了该剧，这其中也包括中国。中国的大多数观众可能并非通过央视接触了《梅林》，该剧在通过正规途径引进以前已经在国内拥有了一定人气，相对于大多数美剧，《梅林》以相对轻松但同样不乏曲折和精彩的剧情让美剧迷找到了很好的调剂。
　　在本次漫展的见面会上，饰演梅林的演员柯林-摩根(Colin Morgan)和饰演乌瑟王的安东尼-海德(Anthony Head)同制片人和编剧一同出现，饰演亚瑟的布拉德利-詹姆斯(Bradley James)则通过一段事先录制好的视频像漫展打了招呼，在这段视频中，布拉德利通过“采访”在第三季中会出现的英国知名侏儒演员来向剧迷或多或少地透露了一些第三季的内容。为满足现场剧迷们被吊起来的胃口，两位主创带来了为漫展准备的第三季片花。在这段大概2分钟的片花里我们可以看到第三季的《梅林》场面将更加宏大，也更加黑暗，还有更多的新角色加入。第三季的主线将是莫甘娜的堕落，乌瑟王的养女莫甘娜在第一季中完全是个坚毅勇敢，有同情心的正面形象，第二季中因为对乌瑟王的一再失望加上和日后的大反派莫德雷德的邂逅使莫甘娜陷入困惑，并埋下了走向黑暗之路的种子。第三季的前半部分，乌瑟王几乎倾尽全国之力不惜一切代价要去找到失踪的莫甘娜，为此卡米洛特似乎陷入了不小的麻烦，在片花中我们看到一方面亚瑟和梅林带着骑士们历经各种磨难寻找莫甘娜，另一方面卡米洛特和别的城邦陷入了激烈的战争中，片花的最后，梅林和亚瑟找到了似乎饱受磨难的莫甘娜并将其带回了卡米洛特，但在莫甘娜和乌瑟王热烈拥抱的感人一刻结束后，转过身去的莫甘娜脸上阴冷的笑容已经预示了一场更大的灾难即将降临卡米洛特。
　　在见面会上，因为《吸血鬼猎人巴非》在美国早就已经拥有极高人气的安东尼-海德反而成为焦点人物，频频收获剧迷们的表白。在问答环节上，制片人在剧迷们的盘问下透露了《梅林传奇》将会一直聚焦在这些角色年轻时其的故事上，他们不会制作梅林变成留着大白胡子的老法师时候的故事。但剧集的主线剧情将会逐渐和传说接轨，比如莫甘娜的堕落，以及她和梅林的情感纠葛也将会逐一展现。(新浪娱乐前方报道组发自圣地亚哥/Lee)

