《美偶》第九季3进2：三强鏖战波澜不惊(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月21日，FOX电视台大型音乐选秀节目《美国偶像》(American Idol)对前一天三强选手的惨烈比拼做出了最终的评判，得到了最终入围年度两强决赛的选手名单。在之前比赛中多次垫底，本场发挥又没有太大惊喜的热门选手凯西-詹姆斯(Casey James)在与另外两位实力雄厚的对手的比拼中惜败，止步第九季的三强阵容。
　　和往年三强选手要在比赛中分别各自演唱由评委、伴奏乐队以及自选的三首歌不同的是，本届美偶的三强选手只需对评委指定的曲目以及自选的歌曲进行完整演绎即可。为了得到年度决赛的入场券，已经经历了无数考验的三位选手将各自最精彩的一面奉献给了观众，但由于三位选手多少出现了一些紧张的情绪，加上选歌上的些许失误，呈现在观众们面前的只是一场不失不过的表演。以下为本周表演赛详细评论：
　　凯西-詹姆斯(Casey James)表演曲目：《Ok，It’s Alright With Me》
　　一头飘逸的乱发、修长结实的身材、加上迷人的微笑，凯西-詹姆斯或许可以称得上美国偶像历史上最英俊的乡村歌手，我们毫不怀疑他有一副沙哑迷人的嗓音、更毋庸置疑他专业的吉他演奏天赋，但是在最关键的三强比赛中，他却用最慵懒的小调来作为这场竞争激烈的比赛的开场曲，评委们觉得这首歌不够大气，和本场比赛的气氛格格不入。但凯西的声音呈现还是保持在水准之上，过于平稳的选择无法调动起观众的情绪，但凯西对该曲的诠释还算完整，尤其是每一句尾音的换气以及字斟句酌的咬字都能听得出他的努力和认真，但过于用力的表现并没能为这首轻松小歌增色太多，或许经历了几场比赛的排名垫底，凯西自己已经觉得三强已经是他能够达到的最高点了。如果连自己都不相信自己可以赢得最后的胜利，想必凯西也只能选一首最适合自己嗓音条件的歌曲来诠释了。
　　克里斯戴尔-多沃尔索科斯(Crystal Bowersox)表演曲目：《Come to My Window》
　　嘴角还是吹奏着熟悉的口琴、类似鼻烟壶的话筒支架、还有那把从不离手的吉他，作为开赛伊始就被列为夺冠热门的克里斯戴尔而言，最近几轮的表现确实有些乏善可陈，也许大家对克里斯戴尔大开大合的演唱方式已经心生厌倦，以至于这首依旧没有跳出其固有模式的歌曲并没能激起太多场下观众的共鸣。加上心理紧张感的关系，克里斯戴尔的高音似乎有几分嘶吼的意思，如克里斯戴尔本人所说，这是一首“充满激情和爱情”的歌曲，但最终呈现在观众面前的不过是一首还算及格的演出，比起最初我们认识的那个大气磅礴、威慑全场的克里斯戴尔，这场表演确实有点小众。尽管她本人一再声称自己与这首歌有共鸣，是自己最喜欢的歌曲之一，但审美疲劳的我们却很难与其形成真正的共鸣。
　　李-德怀兹(Lee Dewyze)表演曲目：《Simple Man》
　　不得不说，天生一副沙哑好嗓子的李唱起抒情摇滚绝对能够震翻全场，这已经在之前的多场比赛中得到了很好的证明，这首旋律简单、但高潮迭起的歌曲和李的嗓音达到了完美的契合，如果李的高音部分还能再圆润一些，起承转合再交代的清楚一些，这首歌曲几乎可以算是整个美偶第九季迄今为止的最佳表演了。很多观众认为本季的优秀选手严重不足、优秀表演也欠奉，所以评委们对李这场依旧略有瑕疵的表演“大加赞赏”也的确是情有可原。从最初那个腼腆羞涩、表演时还时不时提提裤腿的李来说，美偶的历程就像是一次人生的蜕变。现在舞台上的他带着自信的笑容、大胆张扬的诠释着每一个高音，并沿着他的学长第七季的冠军大卫-库克的夺冠之路一直迈进。
　　凯西-詹姆斯(Casey James)表演曲目：《Daughter》
　　在评委给选手选歌的环节，兰迪(Randy)和凯拉(Kara)给凯西选择了非常符合他声线的抒情歌《Daughter》，这首来自多次格莱美最佳流行男歌手得主约翰-梅尔(John Mayer)的经典歌曲有着慵懒平和的旋律，但优美的曲调配上凯西沙哑的歌声确实能够达到感人至深的效果。加上凯西出色的吉他弹奏，整个表演维持了高度的完整性。西蒙(Simon)不喜欢这样没有高潮的选取，并认为过于平顺的曲调让人昏昏欲睡，但看看女粉丝们如潮的掌声，至少本首选曲是没有任何问题的。过于用力的声音表现依旧是凯西的大问题，并不是没有首歌曲都需要在意每一个咬字，特别是这样的慵懒小曲，观众可以清晰的听到凯西的每一次喘气声，但好在瑕不掩瑜，这依旧是一次出色的演出。
　　克里斯戴尔-多沃尔索科斯(Crystal Bowersox)表演曲目：《Maybe I’m Amazed》
　　艾伦(Ellen)的选歌功力通过克里斯戴尔的出色发挥得到了很好的证明。来自传奇音乐人保罗-麦卡特尼(Paul McCartney)的经典歌曲，二度登台的克里斯戴尔用最自己最大的潜能将它100%的发挥。但不得不说这首歌曲的旋律并不那么吸引人，特别是副歌部分的反复吟唱，多少让人有几分倦怠，加上多场比赛累计的劳累，克里斯戴尔的声带显然没有在自己的最佳状态。那几个高音几乎就是硬飚上去的，好在评委们愿意让她进决赛和李来一场针尖对麦芒的PK赛，否则，热门了整季的妈妈歌手似乎已经走到了尽头。比起凯西的举重若轻，似乎克里斯戴尔的用力实在过猛。但凭借着之前的口碑以及“女生年”硕果仅存的女歌手，克里斯戴尔的晋级没有什么悬念。
　　李-德怀兹(Lee Dewyze)表演曲目：《Hallelujah》
　　作为三强比赛的压轴曲目，已经荣升夺冠第一热门的摇滚歌手李-德怀兹演唱了西蒙(Simon)为他选择的经典歌曲《Hallelujah》，作为美偶历史上最热门的歌曲，之前的比赛已经有很多歌手成功的进行了演绎。相比较公认最好的杰森-卡斯特罗(Jason Castro)版本，李的版本增添了更加厚重的气质。在李天生沙哑的声线表现下，大合唱的引入让这个歌曲显得大气磅礴。似乎我们已经习惯了听歌手用简单的吉他表现这首动人励志抒情曲，过于硬派的演唱反而让人有些不适应，但不管怎么说，李的压轴已经将比赛的气氛推向了高潮。决赛到来之前，李凭借不断攀升的人气已经将竞争对手甩在了身后。(范新新)

