《行尸走肉》560万收视再创新高 堪比公共台
　　新浪娱乐讯 北京时间11月30日消息，据国外媒体报道，AMC电视台的热播剧集《行尸走肉》(The Walking Dead)再创收视率新高，刚刚播出的第5集吸引了560万观众观看，18-49岁收视率也高达2.8，都是该剧开播以来的最好纪录。
　　《行尸走肉》堪称有线台收视翘楚
　　《行尸走肉》一剧根据热门漫画改编而成，万圣节的首播集吸引了530万收视人数，创造了AMC电视台开台以来的最高首播收视纪录。刚刚播出的《行尸走肉》第5集则正好处于美国另外一个传统节日感恩节的节日时段，最终第5集吸引了560万的观众，收视率也达到了2.8，这两项数字都高过了首播集，是该剧开播以来的最好成绩。一部有线台的剧集能够有这样的收视人数实属不易，同属AMC的《广告狂人》(Mad Men)曾拿下多个艾美大奖，但这部剧的最新一季平均收视率人数不超过300万，而公共电视网CW的几部热播剧集《绯闻女孩》(Gossip Girl)也不如《行尸走肉》。
　　《行尸走肉》下周即将迎来本季大结局，但电视网早在首播集结束之后就已经续订第2季，季长为13集，目前播出日期尚未确定。
　　(西风)

