“绝望主妇”出声明集体力挺被控施暴主创
　　新浪娱乐讯 北京时间4月14日消息，ABC台《绝望的主妇》(Desperate Housewives)剧组日前节外生枝，各界都很关注前几日爆出的前剧组演员妮可莱特-谢里丹(Nicollette Sheridan)状告剧集主创马克-切利(Marc Cherry)施暴、非法终止合同一案，不过这几位昔日处于统一战线的“主妇们”这一次没有再次团结在一起，主演艾娃-朗格利亚-帕克(Eva Longoria Parker)、泰瑞-海切尔(Teri Hatcher)、玛西娅-克罗斯(Marcia Cross)、费莉希蒂-霍夫曼(Felicity Huffman)于本周二共同发表了一份声明，力挺主创马克-切利。
　　剧组内部一向和谐融洽
　　在声明中，四位主演表示：“这次我们要站出来让公众知道，我们的工作从一开始就受到了各种祝福，如果这次我们没有表态就是不负责任的。我们虽然没有第一手的资料表明妮可莱特-谢里丹到底经历了什么，但我们从未感受到剧组中有任何不善的氛围，事实上相反的是，正是因为有了马克-切利、所有演员、全剧组以及制片人们的友谊与支持，我们共同度过了非常美好的六年时光、创造了共同的成绩，我们感激这六年的每一天。”
　　泰瑞-海切尔意外受牵连
　　在《绝望的主妇》中扮演苏珊(Susan)的演员泰瑞-海切尔也意外地被牵扯到这件诉讼中。妮可莱特-谢里丹在离开剧组之后，挑出切利对她施暴这件事情并将其演化为一场法律诉讼，并且表示正是因为施暴事件之后自己向别人抱怨了切利的暴行而导致其在剧中的角色伊迪-布里特(Edie Britt)被编剧写死。谢里丹的诉讼中还包括，泰瑞-海切尔曾越过切利的领导直接向ABC的高管反映了这件事，而后切利则对谢里丹表示：“我希望泰瑞-海切尔被车撞死。”
　　泰瑞-海切尔非常喜欢剧组
　　这份声明中四位主演表示了对谢里丹的代理律师强烈不满，因为其律师在未得到泰瑞-海切尔授权的情况下将泰瑞牵连到诉讼中来。泰瑞表示：“尽管我铭记着苏珊与伊迪两个角色之前充满了经典的、活力的化学反应，但我还是非常荣幸地能与伊娃、玛西娅、费莉希蒂站在一条战线上共同澄清，我们的工作环境非常正面、非常积极，我从未感受到任何区别对待。事实上，无论是在我的工作上还是私人要求上，都充分得到了切利与其他高管的聆听与尊重。”(David)

