僵尸题材火爆荧屏 《行尸走肉》热中有冷(图)
　　文/小托
　　僵尸题材的影视作品是美国人除了侦缉、科幻和情景喜剧之外的心头之好，它是一种自成一体的类型剧，无法单一的被归于魔幻、恐怖、科幻或者动作剧中，关于僵尸的演绎和传说已经成为一种流行文化和邪典icon，被运用于各式各样的如末世、喜剧、动作和惊悚等故事套路中，而从收到的反响来看，形态各异的僵尸们永远是屡试不爽地直戳观众兴奋点，令这个题材作品成为永恒不衰的主题。
　　漫画原著为基础，收视火爆
　　出品了《广告狂人》等剧的小众台AMC一向以剑走偏锋为傲，今年万圣节档，他们经过详细策划和宣传推出了颇具邪典气质的僵尸新剧《行尸走肉》。播出前各式宣传片、动态漫画、片段甚至于号召全球僵尸迷进行化妆游行，把这部作品的预热推至最高潮，加上改编自同名漫画的群众基础，和《肖申克救赎》导演弗兰克·德拉邦特执导本剧所带来的号召力，《行尸走肉》在10月31日一经播出就迅速火爆，以530万人的收视率打破了AMC台多年来的收视纪录，并在网络形成了良好的讨论氛围和传播率。截至目前，《行尸走肉》第3集依然保持着510万的收视，对于这个成绩，AMC并不想错过留住本台的忠实剧迷的大好机会。有消息称，《行尸走肉》第2季的制作工作将于2011年2月开始。而弗兰克·德拉邦特将继续他的编剧、导演和制作人的工作，相信第2季应该对得起剧迷们付出的漫长等待。当然，这等好成绩可是他们筹划时未曾想到的，毕竟《行尸走肉》在最初策划阶段只是作为一部迷你剧被提上日程的。
　　《行尸走肉》的群众基础来自于其颇受欢迎的漫画原著，同名漫画由宅男作者罗伯特·基克曼执笔，IMAGE漫画公司发行，在2003年问世后以其独有的黑白酷烈风格赢得北美读者的钟爱。其实漫画故事非常普通，讲述了有婚姻问题的警察瑞克因执法时候受伤而不省人事，当其苏醒后却惊讶地发现这个世界已经被莫名的病毒侵袭，大部分人类都变成了僵尸，周遭一派死境，活人都躲藏起来，瑞克于是踏上了寻找在僵尸之地中消失的妻儿的征程。
　　从故事角度来讲，设定和主线都不算新鲜，甚至僵尸造型与打僵尸的方式也未有新鲜突破，但《行尸走肉》的重点在于人性黑暗面在大灾难中的暴露无疑。而善于在人性与人文上做文章的导演弗兰克·德拉邦特也是看中了故事的这个特点，打僵尸和恐怖氛围虽是剧集不可或缺的部分，但他认为在这样一个丧尸满目的世界里，带来伤害与毁灭的并非只是那些行尸走肉，活人之间的博弈、怀疑和斗争也是剧集的重点，主人公在经历危险和绝境的同时，还要从感情上去适应朋友和亲人变成僵尸后的痛苦，这对于观众来讲，有一种如临末世的悲望。
　　本剧由《真爱至上》中在圣诞夜用字牌向凯拉·奈特莉表白的羞涩男生安德鲁·林肯饰演男主角，女主角则是《越狱》中的萨拉医生莎拉·韦恩·卡丽丝，其他演员还包括《太平洋战争》中的乔·博恩瑟、《迷雾》的女主角劳瑞·侯登、《法律与秩序》中的艾玛·贝尔等等。
　　僵尸造型无新意，口碑欠佳
　　精良制作和实力派阵容以及AMC台颇有气质的宣传，令这部在美剧界真正意义上的首部僵尸剧大获成功，但从剧迷们的反应来看，其实剧集的讲述手法却略显沉闷和新意欠奉。开场长达10多分钟的铺垫渲染，令人们几乎忘记这是一部僵尸剧。弗兰克·德拉邦特选择以一种安静絮叨的方式来进入主题，在第一只僵尸姗姗来迟出现时，没有看过原著的人们似乎已经忘记紧张，甚至产生了茫然和懈怠的观剧感受。其后，尽管化妆师一直强调剧集在为僵尸化妆上下了不少功夫，但出场的僵尸既无《群尸玩过界》中的B级感来击打眼球，也无《僵尸肖恩》中的喜剧感来独具匠心，甚至还不如《僵尸之地》中满嘴吐血的丧尸来得直接和具有质感，只有用嗷嗷的叫声来营造一种苍白的恐惧感。而男主角从医院醒来以及独自一人行走在空无的城中的桥段，虽忠于原著，但对于影迷来讲，这些毫无创新的镜头因和经典前作《惊变28天》和《我是传奇》暗合，激不起任何情感触动。
　　不过，拥有着僵尸题材的策动力，有着AMC台的力挺和精致，《行尸走肉》虽然沉闷而慢热，但看起来人们愿意给予它时间去展现更多悬而未决的问题和痛心疾首的恐怖。毕竟，对于僵尸迷来讲，看看这些骨瘦如柴、血浆四溅、撕扯活人、摇摇晃晃、毫无人性可言的恐怖之源，就已经是一种来自心理和生理上的极端享受了。

