NBC紧赶潮流打造新剧《僵尸大战吸血鬼》(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月6日消息，据国外媒体报道，也许是看到近年来《吸血鬼日记》、《真爱如血》等吸血鬼题材越来越火，AMC电视台也今秋也将高调推出僵尸题材的新剧《行尸走肉》，为摆脱没有一个超自然生物角色的窘困局面，NBC电视台决定奋起直追，把僵尸和吸血鬼同时揽入囊中。电视台计划制作一部名为《僵尸大战吸血鬼》(Zombies Vs. Vampires)的新剧。
　　目前透露的新剧故事大概为，在一个僵尸成为社会组成部分的假象世界，人类已经可以通过药物控制僵尸，但时常会有犯罪行为出现。由两位警官组成的小分队专门负责处理僵尸犯罪，而其中一位警官其实是吸血鬼。
　　本剧将由华纳兄弟公司(Warner Bros. TV)和导演约瑟夫-麦克金提-尼彻(MCG)公司下的Wonderland共同打造，尼彻制作的《邪恶力量》(Supernatural)被认为是近几年最出色的超自然剧之一。
　　让人稍许担心的是，尽管剧情设置似乎有些意思，但制片方找来奥斯汀-维森博格(Austin Winsberg)为《僵尸大战吸血鬼》编写剧本。而他此前最突出的电视剧作品是由约翰-斯塔姆(John Stamos)主演的喜剧片《杰克兜兜转》(Jake in Progress)，难免会让观众担心他力不从心。(龙龙)

