《真爱如血》为粉丝献大礼 呈上第三季剩余剧情
　　新浪娱乐讯 北京时间7月24日消息，HBO当红吸血鬼题材电视剧《真爱如血》(True Blood)当下正在播出第三季，美国当地时间周五下午在41届圣地亚哥动漫展上，《真爱如血》主创团队为喜爱这部电视剧的粉丝们带来了一份大礼——一段即将在今年夏天上演的剩余剧情预告片。
　　预告片一览
　　《真爱如血》的执行制片人艾伦-鲍尔(Alan Ball)首先感谢了众多出席当天活动的热情粉丝，感谢大家对这部剧集的支持并为所有粉丝带来“一份给你们的礼物”。这份令人费解的礼物包括了几位红眼狼人的一瞥眼神、相当多数量的吸血鬼牙齿以及狠角色苏琪-斯塔克豪斯(Sookie Stackhouse)举着一支猎枪大吼道：“贱人，滚出我的房间！”
　　狼人阿尔西德成常规角色
　　回到当天活动现场，本季加入《真爱如血》在片中饰演狼人阿尔西德(Alcide Herveaux)的演员乔-曼根尼罗(Joe Manganiello)向大家宣布，他的角色已被提升成一名常规角色。活动现场大家当然不会放过向主创人员大提问题的机会，当有人问到执行制片人艾伦接下来剧情将会向哪个方向发展时，艾伦回答说：“每个人都会接受治疗、美国人都要接受药物治疗不过每个人都真的很开心。”艾伦表示他当然希望这部剧集可以一直演下去，“不过我们可不希望到最后我们还要向观众解释为什么吸血鬼会变老”。
　　原著作者与粉丝见面
　　作家查尔莱恩-哈里斯(Charlaine Harris)撰写了让《真爱如血》在此基础上发展起来的小说作品，当天她也参加了这场活动，活动上她表示，在她虚构的世界里情节变化地要比电视剧中进行地更加更激烈，所以她建议粉丝们要区分对待电视剧和她的小说，把两者视为“两份独立的娱乐体验”。查尔莱恩向大家介绍自己作品的故事会在8到9年内结束，她希望大家不要强迫她过快将故事最终结局揭示出来。(David)

