《行尸走肉》主创德拉邦特可能辞退所有编剧
　　新浪娱乐讯 北京时间12月1日消息，据国外媒体报道，AMC电视台的热门新剧《行尸走肉》(The Walking Dead)主创弗兰克-德拉邦特(Frank Darabont)可能会辞退该剧第一季所有的编剧，把第二季的剧本项目分发给自由职业者。目前制片方还没有做最终的决定，并且这种做法可能会受到美国编剧协会的反对。
　　负责人不满其他编剧，亲自参与每一集的编写
　　弗兰克-德拉邦特在AMC的新剧《行尸走肉》中身兼数个要职，其中包括编剧、执行制片人以及导演。尽管他的剧本作品包括大名鼎鼎的《肖申克的救赎》、《绿里》和《迷雾》等，但在小荧幕上，《行尸走肉》之前他仅为《少年印第安纳-琼斯大冒险》(The Young Indiana Jones)系列写过剧本。在《行尸走肉》的第一集中，弗兰克-德拉邦特本来只负责第一集和第二集的剧本，但后来由于对其他编剧的剧本不满意，他合写或者重写了其他四集。这四集中有两集都是由非编剧职员负责，其中一集出自该剧的执行制片人罗伯特-柯克曼(Robert Kirkman)。他同时也是原版漫画的作者。另外一集由格伦-马扎拉(Glen Mazzara)编写。
　　自由职业者模式可能行不通
　　这种聘用自由职业者的模式由Starz电视台和BBC电视台合作的《火炬木小组》(Tourchwood)首次使用。当时的情况是英国的BBC为制片方，并且允许《火炬木小组》没有固定编剧员工。但同样的模式对于一部由美国公司制片的剧集可能不行。根据美国编剧协会的规定剧集必须有固定的编剧职员。另外该剧的首季只有6集，制作起来相对轻松，但第二季有13集，比第一季多了一倍，在前期制作、制作和后期制作中难度都会比第一季大得多。
　　目前制片方还没有作出任何决定，不排除会采用部分剧集有固定编剧编写、另外的交给自由职业者的模式。《行尸走肉》的第二季将于明年10月开播。  (Wormy)

