美剧《绯闻女孩》有望翻拍中国版(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月2日消息，最近美剧圈里都有什么新消息呢？《吉尔莫女孩》(Gilmore Girls)要拍电影版，《绯闻女孩》(Gossip Girl)有希望翻拍中国版，詹妮弗-莫里森(Jennifer Morrison)有望重返《豪斯医生》(House)，福克斯紧锣密鼓为秋季新喜剧《富贵与平凡》(Running Wilde)做宣传。   
　　《吉尔莫女孩》有望推出电影版
　　正在为NBC秋季新剧《惊世》(The Events)忙碌的斯科特-帕特森(Scott Patterson)近日透露，已经完结的CW台电视剧《吉尔莫女孩》有望推出电影版，目前这个计划正在商讨之中。这对所有这部剧集的粉丝们绝对是个天大的好消息。
　　《绯闻女孩》可能翻拍中国版
　　巴黎也许不是“绯闻女孩们”能去的唯一海外城市，《绯闻女孩》的制片人乔希-施瓦茨(Josh Schwartz)日前表示，目前有人正主动和他们接触，商谈翻拍中国版《绯闻女孩》的事宜，这样的安排一定能上所有这部剧集中国的粉丝们大为兴奋(亦或者是恐慌？参考《丑女无敌》……)。
　　詹妮弗-莫里森回归《豪斯医生》
　　詹妮弗-莫里森当初离开《豪斯医生》剧组时有些莫名其妙，不过这回只要莫里森愿意她可以重返剧组，因为剧情发展需要，新一季中将会有莫里森大概3集的戏份。
　　《富贵与平凡》即将开播
　　福克斯电视台目前正在忙着宣传新剧《富贵与平凡》，这部由威尔-阿奈特(Will Arnett)与凯丽-拉塞尔(Keri Russell)联合主演的爱情喜剧将会在今年秋季进行首播。(David)

