《傲骨贤妻》第二季可能会加入激情场面
　　新浪娱乐讯 北京时间8月17日消息，据国外媒体报道，CBS电视台的剧集《傲骨贤妻》(The Good Wife)近日公布了第二季的一些片花。这些片花中包括了一个激情的性场面。目前还不能确定这些情节是否会在第二季中播出。
　　激情场面尚未通过审核
　　美国时间8月16日，CBS电视台举办了《傲骨贤妻》第二季的新闻发布会。在发布会上，他们向记者们展示了一些第二季的片花。在片华中，记者们看到朱丽安娜-玛格丽丝(Julianna Margulies)和克里斯-诺斯(Chris Noth)饰演的夫妻终于有了亲密的情节。
　　克里斯-诺斯在剧中饰演声名狼藉的芝加哥政客皮特-弗洛尼克(Peter Florrick)，当他在法庭中见到了艾丽西亚(Alicia)之后对她一见钟情。当晚皮特-弗洛尼克来到了艾丽西亚的浴室，艾丽西亚虽然作出了反抗，但最后二人还是发生了性关系。朱丽安娜-玛格丽丝表示：“剧集将会作出一些变动。”
　　CBS的发言人称当该剧在9月28日回归的时候，这些激情场面不一定会出现在电视机上，因为CBS的相关部门还没有对剧集作出审查。
　　新季将加入石油泄漏事件
　　《傲骨贤妻》根据玩弄女性的政客们的真实故事改编，该剧的第二季将会延续这类故事。朱丽安娜-玛格丽丝还表示在新季中会加入墨西哥湾石油泄漏事件的情节。
　　另外，艾丽西亚的同性恋兄弟将会在第二季中登场。这个角色一直以来都对皮特-弗洛尼克没有好感。这个角色将会更好的阐明艾丽西亚作为政客妻子的立场，并让观众们知道为什么维持家庭的完整对于艾丽西亚来说这么重要。 (Wormy)

