10岁小女生参与选秀 唱出成熟女人音吓坏评审
　　中新网8月12日电 昨天，一个10岁小女生在美国选秀节目《America’s Got Talent》(《美国达人》)开口就吓坏评审观众，不仅是因为她唱起歌来却完全是职业级的歌剧演唱家水平，而且发出的声音是成熟女人的声音。
　　台湾“今日新闻”消息，这个匹兹堡来的小女孩叫洁琪-伊帆蔻(Jackie Evancho)，很奇特的是，她是《美国达人》节目从视频网站试镜来演唱的参赛者，但当初她的试唱影片上传网时，却被许多网友质疑，她是造假来的。
　　因为她发出的声音，活生生就是一个成熟女人的声音，完全不像是由她的喉咙发出来，而且她讲话童音还很重，再加上她唱歌时，嘴巴动作又不太大，因此有人认为她唱歌的声音，是有经过编造剪辑，并非她本人所唱，即使洁琪和她的家人澄清，她打从8岁开始就接受歌剧老师的训练，才会有如此成果，但还是有许多网友怀疑她声音的真实性。
　　不过，经过昨天晚上的比赛，得到最高票进入下一关的她，终于可以向全美观众证明自己的真才实料，一首普契尼的世界名曲《我亲爱的爸爸》(O Mio Babbino Caro)，唱到连评审都快被吓死了，连连问她真的只有10岁吗？甚至怀疑是不是有个女人藏在她的身体里。

