Maggie Q领衔美国剧集 演悲情叛变女特工
　　新浪娱乐讯 北京时间5月27日消息，据香港媒体报道，进军美国好莱坞的Maggie Q成为首位在美国剧集领衔主演的亚洲女演员，担任电视剧《Nikita》女主角——一个命运悲惨的叛变女特工。她日前接受香港媒体访问时表示能成为电视史上一个带领者感到荣幸。
　　接受角色很惊喜
　　Maggie Q主演改编自法国导演卢贝松电影《堕落花》的电视剧《Nikita》，她在剧中饰演一个叛变女特工。对于能成为首位领衔主演美国剧集的亚洲女演员，Maggie感到惊喜：“在电视史上能有这样一个革命，对于美国的亚洲社群来说是很重大的事，我感到非常幸运。”
　　全情投入演出
　　《Nikita》虽是翻拍之作，但她直言拍摄时有不少自由度：“虽然这次是重拍，但我们将故事重新编排，所以演出上有不少自由度，加上厉害的编剧班底，我当初接到这个挑战时已非常期待。”“有没有看过旧版《Nikita》？”“很多年前了，但我没有特别从中找灵感，希望自己可以有创新的演出。”Maggie又说不怕外界将她与以前的女主角作比较，认为最重要的是清楚了解自己及努力工作，她笑着说：“拍剧时我没有时间去忧虑，工作时我会尽百分之二百的努力，休息时我会很放松，我平时有做瑜伽的习惯，能助我松弛神经。”她透露剧中只在第一集有一场小型打戏，而她的角色其实是一个悲惨人物。
　　非常挂念香港
　　近年专注在好莱坞发展事业的Maggie Q对香港非常挂念，她笑着说：“我经常都很挂念香港的朋友，我在美国的电影圈其实呆得比在香港还要长，原来我已变得这么‘老’了。” (鱼鱼)

