“宅腐时代”的英剧潮：关于英剧的非典型指南
　　专题策划/撰文 黄文浩
　　《生活大爆炸》看完那阵，Toby一下子觉得生活没了目标，彷徨间有人推荐了一部《IT狂人》，皆因两者都是Geek/Nerd的故事，智商超群的宅男在为人处世方面往往都是白痴，对技术一窍不通的女性则有不错的社交能力，二者相遇必有一?。很快Toby发现，英国人外表严肃，但实际上却恶搞无极限，“原来《生活大爆炸》很好笑，但《IT狂人》实在才是让人喷饭级的作品”。
　　以前Emma喜欢看《绯闻女孩》，她是个中意时尚潮流的女孩，当然也知道时尚界的英伦风已嗖嗖地刮了好多年。起初她看《皮囊》，是想学下英国年轻人的穿衣打扮，不料从此深陷那群英伦少年的青春，“原来我们每个人都生活在精致的皮囊中，彼此依偎，靠亲肤取暖的方式，来慰藉迷乱而孤独的青春”，每一个男孩女孩，都是鲜活而不可复制的存在。
　　今年的美剧空档期，《神探夏洛克》在网上成为最热的电视剧，Kino最初觉得有些不可思议，把福尔摩斯的故事搬到现代固然创意十足，但习惯看《犯罪心理》和《CSI》的他觉得剧中的探案部分实在简陋，直到朋友在MSN上告诉他：“你看错方向了！”原来所谓醉翁之意不在酒，福尔摩斯和华生之间的“基情”火花才是剧集的卖点所在，“你没看在剧集片尾，华生在泳池边羞涩地说，你这样扒我的衣服，别人看到会说闲话的吗？”
　　……
　　多数人接触英剧，大抵都经历过以上类似的转折，如同在铺天盖地的麦当劳和肯德基中突然发现了一家精致的小餐厅，菜谱上提供的食物出乎想象的丰富，且样样都需要慢工细活精致打造。时至今日，很多人还在将英剧同优雅、人文、古典画上等号，这个印象并非错误，但远远称不上全面，因为英剧的多样性已经超过了你的想象，而剧中的现代意识和大胆程度，在某种程度上比美剧更加与时俱进，甚至反因意识超前、喜走极端、重口味，而在海外一度只能受到小众追捧。
　　但随着《神探夏洛克》、《IT狂人》、《皮囊》等剧的走红，有人问，为什么没能早点“发现英剧”？是什么一时间将英剧从小众爱好变成了全民热议的焦点？英剧在很长时间存在于在美剧的阴影下，甚至要等美剧翻拍后才借机走向国外。的确，美剧的价值观更符合大众思维，该紧张时候紧张，该笑时候笑，该煽情时候也绝不手软，多产规矩和优秀的大众之作；而英剧则像为特定群体量身定做一般，无论你是宅男腐女还是时尚青年，是“笑点很奇怪”小组还是“贱嘴巴俱乐部”的成员，都能找到心水之作。另外，英剧不屑温暖，没空煽情，只要需要，便可将主流道德和价值观统统抛到九霄云外，傲慢与自信到了一定程度，对人对己都毫不留情，思维方式天马行空，体现出一种强烈的个体意识的外在展示，其实又在某种程度上，与如今网络观众的性格和趣味不谋而合。
　　因此，英剧潮的袭来，自有其必然的一面，它实际上代表着观众的一种审美趋向的改变，当冷笑话、性取向、宅男等成为最Top的话题，当追求个性和Life Style成为新一代观众们的生活目标，英剧就在这“宅腐时代”迎来了别样的春天。
　　英剧之宅
　　推荐作：《屋事生非》、《IT狂人》、《神秘博士》
　　适合网络族群：宅男群
　　“宅”即日语中的“otaku”，在欧美的近义词则是“geek”或“nerd”，当然，因为社会环境的不同，二者的具体表现也有所区别。如果说《电车男》代表的日式宅已深入人心，那么CBS的《生活大爆炸》将美国宅男的生活搬上荧屏，并在国内受到的热烈追捧，则证明不光是日式宅，欧美宅在中国也有很大市场。
　　实际上，英国在“宅剧”方面的确具有超前意识，1999年的《屋事生非》就是英式“宅剧”的经典之作。古怪漫画家Tim和无业作家Daisy假冒夫妻租到一套公寓，故事就围绕着他俩的生活和微妙发展的关系展开起来。《屋事生非》最吸引人的地方是它独特的视觉风格和对流行文化的频繁引用，剧中充满对Cult片、漫画、游戏、音乐的致敬，所有出现的漫画家、乐队、主人公玩的游戏和习惯动作都能找到出处，这些趣味十足的宅男特色使得该剧不仅在英国本土赢得大量粉丝，还得到了美国鬼才导演昆汀·塔伦蒂诺强烈推荐。
　　而如今最红的英式宅剧《IT狂人》，则常常被拿来和《生活大爆炸》做比较，但如果你看过前者，恐怕要对宅男思维的不按常理出牌做出新的理解了。《IT狂人》绝对是一部能让人笑到癫狂的英剧，和《生活大爆炸》中的高智商宅人相比，他们是更接近生活的宅。Roy和Moss两个电脑狂人困在写字楼地下室的IT部门，和Jen这个笑起来有些疯颠的英国女人共事，前两者每天要对着电话的另一端重复无数次“你试过重启电脑么”，后者的唯一电脑特长只是“双击鼠标”。《IT狂人》调侃的范围相当广泛，从打击盗版、禁烟，到iPhone、facebook(片中恶搞为friendface)等，更多的还有两个宅男意图融入普通人生活所发生的笑料，如Roy在同性恋音乐会上假扮残疾人、Moss学爱看足球的纯爷们儿说话等桥段都已经被列入经典。
　　实际上，英剧不仅满足于表现宅文化上，有些剧集本身也成为了宅文化的经典，最长寿的科幻剧《神秘博士》早在1963年11月首次登场，多年来受欢迎程度一直不减，还带出了《火炬木小组》这样的衍生剧集，绝不下于《星际迷航》在美国的地位。像博士那样和其他星球的同伴漫步宇宙，抗击压迫，智取邪恶的外星杀手，让宇宙成为一个和平的充满生机的地方，绝对是每个英式宅男内心有过的一大梦想。
　　英剧之腐
　　推荐作：《神探夏洛克》、《我欲为人》、《梅林传奇》
　　适合网络族群：腐女群、宅腐小组
　　英剧中的同性情结早在近年来“腐女文化”盛行前已经存在，对于这种从不被点破的暧昧关系，上世纪80年代的经典英剧《故园风雨后》中曾有这样一番描绘：“这种友谊是一种爱，在孩子们还不懂得它的意义的时候，它就已经产生了，在英国，这种爱来得更迟一些，在快长大成人时才产生。”换言之，这种情结常常是在无意识中产生的，而并非以相爱为目的。自然，这种关系给了广大女性观众很大的幻想空间，有网友谈起追英国“腐剧”的理由：“我不希望看到什么爱情，只看他们两人就可以了。”
　　英剧对拿捏同性间的暧昧关系得心应手，已经到了让“腐女”们欲罢不能的地步。在今夏最热的BBC电视剧《神探夏洛克》中，福尔摩斯与华生之间的“基情”火花便无处不在，不但房东太太对他们的关系不止一次表示怀疑(询问他们是要一间还是两间卧室，暗示他们同性恋在英国已经可以结婚)，两人一起上餐厅也被老板误认是在约会；连角色自己也常拿暧昧关系说事，华生追问福尔摩斯是否有男朋友，两个人单独在泳池边的时候还怕“别人会说闲话”，编剧的立场相当鲜明：制造“闲话”就是我们的终极目的。
　　英国人擅长在传统人物设置中发展新的关系，也常常让观众们乐不可支，央视今年引进热播的《梅林传奇》在BBC已经播出3季，虽然奇幻题材本身很是吸引，但也不乏批评该剧制作简陋，特技粗糙的声音。不过翻开网上的讨论帖，才知道此剧的亮点是在于梅林和亚瑟间的暧昧关系。传统亚瑟王传说中的梅林本是一个老头，在剧中却摇身一变，成为笑容青涩的翩翩少年，作为贴身男仆，为王子赴汤蹈火，而另一方面，亚瑟也为了救他甘愿孤身犯险，这真是中世纪单纯的主仆关系？网友可不愿这么想。
　　至于BBC去年推出的另一部剧集《我欲为人》，则以吸血鬼，狼人跟幽灵三个角色为主角。狼人跟吸血鬼两个男生住在一起，相依为命，不惜为对方而死，惹得不少人拿他们的关系说笑，再加上饰演乔治的拉塞尔·托维 是个出柜的同性恋，一时也成为观众津津乐道的大事件。虽然在剧中他们各自有自己喜欢的女孩，但却阻止不了观众的想象力，连英国的著名同性恋杂志《GT》也请来主角登上封面。
　　实际上，除了人物关系的暧昧设置，英剧在选角方面似乎也有些偏心，男主角通常都是美男一个，偏偏女主角却与其不相匹配，大牙缝、大鼻子之类的形象经常出现，反是主角身边的男性友人个个鲜亮无比，这样一来，女观众更愿意对他们的关系想入非非了。

