广电总局严打外剧盗版 网站花巨资买高额版权
　　对于美剧迷、韩剧迷来说，《绯闻女孩》、《CSI犯罪现场》、《拜托小姐》众多外国连续剧，就是他们的精神食粮，不过最近他们却面临着“断粮危机”。几乎一夜之间，迅雷看看、土豆网等视频网站上，热门境外剧集体宣告“失踪”，究其原因则在于广电总局日前发出的一纸文书，文书强调“再次加大对盗版美剧、日韩剧的打击力度”。
　　境外连续剧一夜消失
　　网友抱怨：日子怎么过啊
　　百度“美剧迷”贴吧中，网友“椰子脑袋”抱怨说：“我发现几家视频网站里，美剧都不更新了，有的还有链接，但点开后却显示视频已被删除，以后我们是不是无法随心所欲看美剧了？”此外，网上讨论韩剧、日剧的贴吧和论坛中，不少网友也纷纷反映剧集不更新，视频被删除的情况。昨日，记者在视频网站“迅雷看看”上看到，美剧一栏没有一部电视剧可供网友观看，热播剧《CSI犯罪现场》网站只提供下载资源，并不能在线点播，同时土豆网情况也不乐观，记者检索《绯闻女孩》，但只有剧集预告片、主演相关新闻的链接，却无法观看连续剧。
　　境外连续剧一夜之间“失踪”，让热衷外国剧集的粉丝们失了神，其中不少人还用“悲痛”等词汇形容这两天的感受，网友“小女子”就说：“连平时下载美剧的热门网站也打不开了，我们怎么办啊？日子怎么过啊？”
　　广电总局严打外剧盗版行为
　　记者调查：“斩杀令”去年就有
　　外剧数量一夜间骤减，记者在国家广播电影电视总局(简称广电总局)官网上找到原因。今年11月2日，广电总局发出《广电总局关于印发<广播影视知识产权战略实施意见>的通知》(简称《意见》)。《意见》中明确规定，严厉打击互联网侵权盗版，重点打击影视剧作品侵权盗版行为，并主要针对盗版美剧、日韩剧加大打击力度。
　　某网站科技频道资深记者谢先生解释，其实此次的《意见》不过是一个加强版，早在去年4月份就有相关政策出台，“去年广电总局出台的《关于加强互联网视听节目内容管理的通知》，其中明确规定‘未取得许可证的电影、电视剧、动画片、理论文献影视片，一律不得在互联网传播’。其实当时几大门户视频网站已经开始删除视频了，铁杆境外剧粉丝都能感觉到。”
　　网站要么买版权，要么自制剧
　　网站态度：花巨资买高额版权
　　一位酷6网工作人员昨日告诉记者，其实去年他们就开始整理盗版视频了，“除了清理、删除网站上无版权的国际影视剧，还要禁止用户上传影视内容。”土豆网、优酷网的宣传人员也表示，反盗版清理视频工作每天都进行，“有实力的网站会选择购买境外剧版权，这样其他网站就不能播放已被购买的剧集了。”随后，记者从搜狐视频网站获悉，他们已联合其他几家大型视频网站出资千万美元设立了“国际影视版权联合采购基金”，对国外影视剧进行正版购买，吸引外剧迷的点击量。记者在搜狐网站看到，热播美剧《尼基塔》、《生活大爆炸》等的收看链接都能正常播放，另外，《王的男人》、《我要复仇》等韩国电影也能在网站中看到。
　　除了购买版权，视频网站还可以自制剧抢断独播权，土豆网宣传人员庄奕就透露，目前有部自制剧正在无锡拍摄。资深记者谢先生则分析，“政策引导下的视频网站竞争，如今已经发展为网站财力的竞争。”
　　外剧迷如何选择网站
　　资深外剧迷：一线网站找热播剧
　　境外连续剧都被删除，我们还能去哪里看？资深外剧迷“醒客”建议最好在一线网站找热播剧，“像搜狐、优酷、土豆、酷6这样资金雄厚的网站，都有钱买热播剧，更新也快。其实看正版更好，翻译通顺，画质高清，人看着也舒服。”本报记者 任奕洁

