《生活大爆炸》制作人成加科学研究院名誉院士
　　新浪娱乐讯 北京时间11月18日消息，据国外媒体报道，加拿大皇家科学研究院近日宣布，将授予美国热播电视剧《生活大爆炸》(The Big Bang Theory)两位制作人查克-罗瑞(Chuck Lorre)和比尔-普拉迪(Bill Prady)“名誉院士”的称号，以表彰他们两位对传播科学知识所作出的杰出贡献。
　　加拿大皇家科学研究院简介
　　加拿大皇家科学研究院成立于1849年，是加拿大历史最为悠久的科学组织，研究院一直致力于促进公众进一步理解科学的事业，长年来通过公开讲座、提供奖学金以及授予桑福德弗莱明爵士勋章等形式传播科学。
　　主演代为领奖
　　在《生活大爆炸》中扮演“谢耳朵”的吉姆-帕森斯(Jim Parsons)、扮演霍华德的西蒙-赫尔伯格(Simon Helberg)以及扮演拉杰的昆瑙-内亚(Kunal Nayyar)日前代表两位获奖者领奖，并为加拿大电视台(CTV)录制了一期名为《生活大爆炸在多伦多》(The Big Bang Theory in Toronto)的脱口秀节目。
　　《生活大爆炸》带来的积极影响
　　加拿大皇家科学研究院的院长布鲁斯-基特曼(Bruce Gitelman)表示：“我们以查克-罗瑞、比尔-普拉迪以及整个《生活大爆炸》团队为荣，他们将科学与大家的日常生活融合在一起，这个节目用娱乐的方式向大家展示了科学令人赞叹、惊奇的一面。这部剧集在加拿大播出以后，不仅让普通民众有机会更多地接触科学，同时也为许多从事于科学事业的人们带来了欢乐。”(David)”

