ABC秋季新剧《我们这一代》被砍 仅播出2集
　　新浪娱乐讯 北京时间10月2日消息，据国外媒体报道，ABC电视台正式决定停播纪录片风格新剧《我们这一代》(My Generation)。该剧仅在新剧的竞争中撑到第二集。目前ABC暂时还没有宣布用哪部剧来填补《我们这一代》的时档。
　　《我们这一代》的首集收视就非常不理想，第二集的收视率相较首集还下滑了31%，仅拿到390万的收视人数。于是在美国时间本周三，ABC电视台终止了该剧的制作。在开播的两周中，《我们这一代》占据的是周三晚上的黄金时档，在《实习医生格蕾》(Grey's Anatomy)之前播出。目前ABC电视台还没有宣布将用哪部剧集来填补《实习医生格蕾》之前的空缺。
　　《我们这一代》是本周被干掉的第二部新剧，在这部剧命运未卜的时候，FOX就已经砍下了《孤独的星》(Lone Star)。《我们这一代》并不是ABC电视台唯一表现不佳的新剧，律政题材的《真相大白》(Whole Truth)目前的表现也没能让ABC的老板们满意。如果在第三集播出之后该剧的收视率仍然不能提升，这部剧将会得到《我们这一代》一样的下场。另外在日程表上摇摇欲坠的还有NBC电视台的周五档律政新剧《私人律师事务所》(Outlaw)。  (Wormy)

