第37届日间艾美奖揭晓 《让世界转动》闪耀全场
　　新浪娱乐讯 北京时间6月28日消息，据国外媒体报道，第37届日间艾美奖颁奖典礼在拉斯维加斯希尔顿酒店举行，刚刚被CBS砍掉的肥皂剧《让世界转动》成为大赢家。
　　《让世界转动》(As the World Turns)的男女主角迈克尔-帕克(Michael Park)和莫拉-韦斯特(Marua West)分别获得最佳男女主角的桂冠，这部播出53年的剧将在3个月后停播，这显然为帕克和韦斯特挣足了同情分。
　　韦斯特带着女儿一起上台领奖，而不停哭泣的小女孩也为颁奖典礼增添了一丝温馨的色彩。帕克则表示，这次得奖是对一部播出53年，他自己出演了13年的剧集最好的告别方式。
　　另外，《让世界转动》剧组的另外一名女演员茱莉-平森(Julie Pinson)也获得了剧情类最佳女配角的奖项。
　　对于这部传奇肥皂剧的完结，日间艾美奖也给予了足够的尊重：曾出演过《让世界转动》的一对夫妻档演员乔-曼宁汉-亨斯利(Jon Menighan Hensley)与凯利-曼宁汉-亨斯利(Kelly Menighan Hensley)在颁奖典礼过程中引入一段短片，介绍这部剧集播出至今的一些亮点。
　　CBS的另外一部肥皂剧《放肆与美丽》(The Bold & The Beautiful)则连续第二年获得最佳肥皂剧的桂冠。
　　探索频道的《财运的士》(Cash Cab)连续第三次获得最佳游戏节目奖，是当天的另外一个赢家。这档真人秀在纽约的一辆出租车上拍摄，随机搭上节目组出租车的乘客只要在抵达目的地之前答对问题，就可以获得奖金。
　　《艾伦-德杰尼勒斯秀》则获得了最佳脱口秀奖，可惜无论是德杰尼勒斯还是奥普拉-温弗瑞(Oprah Winfrey)都没有获得最佳脱口秀主持人奖，这个奖项最终被温弗瑞的“学弟”穆哈木特-奥兹医生(Dr. Mehmet Oz)获得。
　　在最佳信息类脱口秀方面，由儿子杰-麦克劳(Jay McGraw)制作的《医生》(The Doctors)则击败了父亲菲尔-麦克劳(Phil McGraw)的《菲尔医生》(Dr.Phil)最终获奖。
　　日间艾美奖的终身成就奖颁给了安吉尼斯-尼克松(Agnes Nixon)，后者在上世纪70年代作为制作人推出风靡一时的肥皂剧《我的孩子》(All My Children)，也是传奇肥皂剧《指路明灯》(Guiding Light)和《让世界转动》的主要编剧，她也被成为“日间剧的女皇”。(Heaven)

