《老友记》陷“诅咒” 演员不是光棍就是离婚
　　《老友记》是部对爱情有始有终的电视剧，它的第一个镜头是瑞秋穿着婚纱闯进了莫妮卡所在的中央公园咖啡馆，而最后一个镜头，也结束于女主角们穿着婚纱皆大欢喜的婚姻。
　　但是，偏偏这出甜蜜的电视剧，对六位主角的婚姻都不祝福。
　　除了饰演菲比的丽莎·库卓与法籍老公婚姻美满，其他几个人不是光棍，就是离婚。今年10月，柯特妮·考克斯又加入了《老友记》离婚俱乐部。
　　《老友记》主要演员婚姻现状
　　“瑞秋”珍妮弗·安妮斯顿：2005年与布拉德·皮特离婚。如今依然单身的安妮斯顿正是柯特妮的诉苦闺密兼依靠的肩膀。
　　“乔伊”马特·勒布朗：才结婚3年就与模特妻子MelissaMcKnight正式离婚。
　　“钱德勒” 派瑞·马修：仍是光棍一名。
　　“菲比”丽莎·库卓：与结婚15年的法籍老公婚姻美满。
　　“罗斯”大卫·史威玛：一直保持单身，但是今年他悄悄与小18岁的英籍摄影师女友结婚。
　　11年婚姻走到尽头
　　珍妮弗·安妮斯顿为《老友记》的演员团队，开了个不太好的头。
　　她在《老友记》十年黄金结局的第二年，与布拉德·皮特离婚，结束了曾经是好莱坞最辉煌金童玉女的时代。一年之后的2006年，“乔伊”的扮演者马特·勒布朗也接着宣布与妻子离婚，独自带着自己的小女儿玛丽安过日子。而其他两位男主角被吓得都不敢找老婆回家了！
　　谁想到，平静了4年的离婚诅咒，今年又应在46岁的柯特妮·考克斯身上！
　　今年10月，柯特妮·考克斯宣布与结婚11年的丈夫大卫·阿奎特分居。柯特妮和丈夫发表分居声明说：“我们同意尝试分居，并已分开一段时间，分开是想更了解对方及这段婚姻。我们仍是好朋友及负责任的父母，我们依然深爱对方。”
　　大卫在被狗仔拍到的外出照片中，已经摘下了戒指，不再标明已婚身份！
　　双双出墙玩花心
　　在这份声明发表之前，柯特妮·考克斯和大卫·阿奎特的婚姻，一直被看做好莱坞姐弟恋的“标准模板”——现年46岁的柯特妮·考克斯比丈夫大卫·阿奎特大了整整11岁。14年前，他们因为拍摄恐怖片《惊声尖叫》相识，1999年6月12日结为连理，并有一个6岁的可爱小女孩。
　　长达11年的婚姻中，很少有波澜和绯闻，能影响这对男女。
　　但去年12月，柯特妮·考克斯接受《USWeekly》杂志访问时，忽然爆料说“我们正接受婚姻咨询，因为我们为相同的事情已争论不休了好几年。”这句模棱两可的话，当时被怀疑是指大卫外出偷腥恋上28岁的酒吧女郎贾斯敏·沃尔兹。
　　大卫在上霍华德·斯特恩的广播节目中，亲口承认自己外出偷欢，“因为我不堪忍受几个月的无性生活，柯特妮像是我的母亲而不是我的妻子”。
　　现在看来，事情远非那么简单！
　　据美国媒体观察，柯特妮·考克斯与大卫·阿奎特分居，竟然是因为自己和老公一样红杏出墙——柯特妮在拍摄美剧《熟女镇》时，恋上了搭档布莱恩·范·霍尔特。和大卫·阿奎特自感情产生裂缝后，两人就保证互相在私生活上不干涉，于是柯特妮·考克斯借着拍戏，多次与布莱恩·范霍尔特秘密约会，直至近日宣布分居，这段地下恋才被曝光。
　　这对明星夫妇，真是看得开，各取所需，好聚好散。

