FOX监狱题材科幻剧《铁窗风云》确定女主角
　　新浪娱乐讯 北京时间12月1日消息，据国外媒体报道，《迷失》(Lost)主创J.J 艾布拉姆斯(J.J. Abrams)担任制作人的监狱题材新剧《铁窗风云》(Alcatraz)近日找到了合适的女主角人选，新人演员莎拉-琼斯(Sarah Jones)将饰演该剧女主角-FBI探员瑞贝卡-马德森(Rebecca Madsen)。
　　《铁窗风云》带有鲜明的艾布拉姆斯式科幻风格
　　《铁窗风云》的故事背景设定于旧金山海湾臭名昭著的阿尔卡特拉兹监狱，由迈克尔-贝执导、尼古拉斯-凯奇和肖恩-康纳利联合主演的动作片《勇闯夺命岛》(The Rock)的故事就发生在这个小岛上，《铁窗风云》的剧情不同于传统的写实监狱题材剧集，让人感觉是一部披着监狱题材外壳的科幻剧。目前的剧情概述如下：一群30年前消失的囚徒与监狱守卫突然再次出现在监狱之中，政府高度关注这一诡异的事件并派遣一堆FBI探员调查事情的来龙去脉。莎拉-琼斯饰演的瑞贝卡-马德森被描述为一名“聪明，体谅人，有细微强迫症”的探员，而观众非常熟悉的《迷失》男星乔治-加西亚(Jorge Garcia)将会饰演瑞贝卡的队友提亚哥-索托(Diego Soto)博士，一位阿尔卡特拉兹监狱的活字典。
　　新人莎拉-琼斯成为新任“艾女郎”
　　与乔治-加西亚相比，莎拉-琼斯的名气显然要小的多，这位1983年出生的女演员在FX电视台的两部剧集《火线警探》(Justified)和《混乱之子》(Sons of Anarchy)中有一定的戏份，也曾客串《大爱》(Big Love)，《丑女贝蒂》(Ugly Betty)等观众熟悉的剧集。艾布拉姆斯制作的美剧曾捧红过不少女星，如珍妮弗-加纳(Jennifer Garner)，伊万杰琳-莉莉(Evangeline Lilly)等等，新一任“艾女郎”莎拉-琼斯能否凭借这部剧集飞上枝头变凤凰，观众们完全可以期待一下。
　　《铁窗风云》目前正在前期筹备之中，基本确定将于明年秋季档开播。
　　(西风)

