艾伦-德杰尼勒斯不再担任《美偶》评委(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月30日消息，据国外媒体报道，著名脱口秀主持人艾伦·德杰尼勒斯(Ellen DeGeneres)亲自证实，在新一季《美国偶像》(American Idol)节目中，她将不再担任评委角色。
　　艾伦·德杰尼勒斯近日在一份声明中表示：“几个月前，我已经告诉福克斯(FOX)电视台和《美国偶像》的主创们，我感觉这个节目不太适合自己。”
　　她说：“我保证不会让他们深陷困境，我会一直坚持做所有工作，直到他们将新一届评委席安排妥当。这是一个很困难的决定，但我的工作档期实在超负荷了。另外，在这一季我还意识到，自己更喜欢发现、鼓励和培育那些有天赋的年轻人，我很难做到严厉地批评他们甚至伤害他们的感情。我珍惜在《美偶》工作的经历，非常感谢这一年所获得的一切。我是这个节目的超级粉丝，以后也一直会是。”
　　福克斯电视台娱乐总监皮特-赖斯(Peter Rice)表示：“我们很喜欢艾伦，但我们理解并尊重她离开《美偶》的决定。能邀请到她是我们的幸运，她给节目带来的幽默、热情和友爱。”
　　另一位电视台高层麦克-达尼尔(Mike Darnell)也表示：“和艾伦一起工作很开心，她给《美偶》带来了难以置信的热情。虽然对于她的决定我们很遗憾，不过很感激她提前通知我们，给我们充足的时间来解决问题。”
　　《美偶》节目主创兼执行制片人西蒙-福勒(Simon Fuller)说：“我爱艾伦对选手的热情和鼓励技巧，她给评委席带来真诚和乐观，我会非常想念她的。”
　　另一位执行制片人塞西尔-弗洛特-科塔兹(Cecile Frot-Coutaz)也表示：“我们会想念艾伦，在她参与节目录制的过程中，非常专业地圆满完成了工作，她将永远是《美偶》大家庭的一份子。”
　　此前，西蒙-考威尔(Simon Cowell)的离开已经人尽皆知，现在再加上艾伦·德杰尼勒斯，这就给《美偶》评委席留下了两个空缺，制片方将怎样解决这一问题呢？即将回归《美偶》的原执行制片奈杰尔-利思戈(Nigel Lythgoe)给出的答案是，节目将回到最开始，即恢复三评委的模式。
　　关于接替西蒙-考威尔的人选，之前已经爆出各种各样的传闻，其中包括小亨利-康尼克(Harry Connick Jr。)、克里斯-艾塞克(Chris Isaak)、埃尔顿-约翰(Elton John)、贾斯汀-汀布莱克(Justin Timberlake)、布雷特-迈克尔斯(Bret Michaels)、杰西卡-辛普森( Jessica Simpson)和埃文-迪迪(Even Diddy)等。福克斯电视台希望在8月2日周一的夏季宣传巡演上，宣布最终的继任者。　　(龙龙)

