美剧《实习医生格蕾》登央视 少数场景有修改
　　本报讯 (记者刘玮)5月6日晚10点，央视八套海外剧场将播出35集美国励志轻喜剧《实习医生格雷》(以下简称《格雷》)。这是继《兄弟连》、《人人都爱雷蒙德》、《疯狂主妇》之后，热门美剧又一次登陆央视屏幕。
　　《格雷》是一部以医学为主题的电视剧，剧情主要围绕西雅图格瑞斯医院的外科实习医生的工作与成长展开。该剧在美国是一部十分受欢迎的黄金时段电视系列剧，曾获得第64届金球奖最佳剧情类电视剧奖。本次在央视播出的35集《格雷》，是曾在美国播出的第一、二季。
　　央视国际部相关工作人员表示，为了尽可能保留原剧的剧情与风格，央视本次对购买来的原片几乎不做删改。只是出于对各年龄层观众收视习惯的考虑，对于某些敏感镜头，例如手术治疗的过程，进行了修改。至于之前曾被部分观众诟病的美剧配音问题，央视则表示，《格雷》的配音演员仍然由央视国际部的配音主团队担任，只对部分人员进行了微调。
　　■ 央视曾播美剧回顾
　　国内观众第一次接触的美剧，是1980年央视播放的《大西洋底来的人》。在那个电视机尚未普及的年代，该剧却掀起了一股全国观剧潮。美剧虽然在中国播出的并不多，但多数都给人留下深刻印象，比如《加里森敢死队》、《成长的烦恼》……至今仍为人津津乐道。近年来，央视八套也曾经播出过一些经典美剧：《兄弟连》曾以超高收视率位居当年“海外剧场”收视之冠，而艾美奖获奖剧目《人人都爱雷蒙德》也取得了不错的收视成绩。

