美剧织“围脖”搞创作 73岁微博老爸走红荧屏
　　文/小托
　　CBS在2010年做了一个“艰难的决定”，他们尝试将美国某热门微博(http://t.sina.com.cn)上的流行语、小笑话和逗笑噱头改编成一部情景喜剧，名为《老爸说脏话》，并在秋季档全面热播。
　　古怪老头取材微博
　　《老爸说脏话》由老版《星际迷航》中的舰长威廉·夏特纳担纲主演，可谓是CBS为这个老戏骨量身打造的喜剧，故事讲述的是一个叫做Ed的老头，独身在家、性格古怪、讲话直率，而且一把年纪了，还有着无穷无尽的抒发欲，喜爱对他人品头论足，喜欢对儿子指手画脚，还喜欢针砭时事。Ed就连看到自己儿子和女生调情，都要在后面加以指导，总之是个令人拍案、喷饭和叫绝的奇老头，且完全取材于现实，剧中的笑料、设置和大体情节均来自于美国著名微博网站上的一个用户 “SXXX MyDadSays”(我老爸说脏话)的记录和博文。
　　去年的8月3日，29岁的贾斯汀·哈尔珀恩在国外著名微博网站上开通了这个账号，专门记录自己73岁的老爸山姆的箴言警句。山姆老爹早年在加州大学的核药品基地工作，他的儿子发现老爸退休后，独自在家却满嘴“理论脏话”，且都非常有创意：比如大肠蠕动的恶心笑话，比如把女友和地铁做比较。于是，贾斯汀开始利用140字的每日微博来更新老爸的笑话，不知不觉中，到今年9月，“老爸说脏话”的用户量已经达到了170万人，无数的粉丝群涌来看“老爸说脏话”，而这个微博也成为美国互联网的年度神话。
　　同名喜剧《老爸说脏话》则是全球首部基于微博素材的电视剧，本剧自9月播出后收视上涨，首播就获得1250万的收视总人数，成功引发微博笑话热潮，CBS眼疾手快地为本剧预定了整季。
　　微博热打破传统制作
　　微博题材剧的成绩斐然，让CBS在剧本荒和创意荒的当下找到了机会和途径，随即将目光瞄准了微博站点上的另外两位博主：一位经常引述住在他家楼上的女孩的言论，并加以男性化的点评，令人啼笑皆非，博客名为“楼上的姑娘”；第二位的用户名叫作“嘘……别告诉史蒂芬”，他是一个和奇怪室友住在一起的可怜人，经常被室友的无厘头行为折磨，无奈之下只好在微博上诉苦吐槽。以上两位讲述周遭人生活的真实性和幽默感也令其成为“红博”，并代表了五味杂陈的生活。
　　于是，简单快捷能够集合大众智慧的微博素材成为当下娱乐圈的新素材、新沟通途径和新的聚集点，王菲在自己的微博上说：“自从有了微博，我们都成了自己的狗仔。”没错，微博成就了明星们的曝光率，同时也成了各大电视网的宣传工具和营销手段。在美剧领域，每一部剧集在开播前都需要重金推广，台前幕后的广告来引发各类话题，而这些稳固的旧式宣传也因为微博的出现有所改变，营销策略预示有了新的阵营。
　　今年的几部剧集《废柴联盟》、《外包公司》、《警察世家》等都采用了微博营销，比如邀请演员在微博上你一言我一语地表演剧情，最善于利用微博营销的非僵尸大剧《行尸走肉》莫属。10月31日开播的该剧早在6月初就设立官方微博，并用公布10条僵尸法等非一般的宣传方式引起业界的强烈回响。在一波波的宣传攻势下，《行尸走肉》最终播出时候拿到了530万破纪录的收视率，微博所造成的集体效应可谓功不可没。
　　而对于影视人，最具转折性意义的是微博题材作品的出现，像《老爸说脏话》这种剧集完全取材于普通人的生活和噱头，在互联网上传播几乎等于一场全民的集体创作，微博题材作品完全打破了好莱坞和美国电视人封闭性作业的工作模式，他们通过具有社区沟通感的网络看到草根们的想法、噱头，并将其收集和加工，形成更具有真实感和亲和力的作品。
　　今年最热门的电影《网络社交》同样讲述了社区化工具和网络兴起的过程，人们从简单的维护个人网页和照片，到互相使用即时通讯工具来传递与沟通，可见如今的民众不仅过着衣食住行的生活，还在网络中延伸出了自己的平行世界和社交，而微博则是将虚拟与现实结合的工具，那上面记录的点点滴滴都是沧海一粟们不可忽略的步步人生。

