斯皮尔伯格新剧《天煞》：小荧幕打造大片效果
　　外星人大小银幕同时入侵 历史教师成反抗军领袖
　　继之前一天讲述外星人入侵地球的影片《决战洛杉矶》震撼亮相后，小荧幕的同题材作品《天煞》也不甘示弱，以电视上继《太空堡垒卡拉狄加》以后最高水平的科幻战争场面高调亮相，并赢得现场观众一片叫好。所有的战斗、外星人大举入侵的场面都达到了一般好莱坞电影的制作水准，配乐则在悲壮中传递着一种希望，和剧集的主体结合的非常到位，这些投入上的优势和斯皮尔伯格的金字招牌，以及男女主演诺阿-威勒(Noah Wyle，代表作《急诊室的故事》)以及在终结者中饰演女配角的“月亮-血好”(Moon Bloodgood，这个奇怪的名字让人实在不想音译)都算是大小银幕上的熟练小明星，胜任这主演不成问题，就是形象上可能没有太高加分……
　　在片花中，我们看到很浓重的斯皮尔伯格烙印：通过小女孩的童声和绘画来描述外星人入侵的历史，主角既要当一个顽强的反抗军领袖又要给自己的孩子既当爹又当妈。外星人的首次进攻看起来也像极了《世界大战》，
　　其实在拍摄方式和画面色彩方面，《天煞》都参照了这部由斯皮尔伯格执导的大作。但和《世界大战》不同的是，《天煞》的主题是入侵后的反抗而不是入侵时的逃亡。80%的地球人在外星人入侵之时就全部遇难，包括主角的妻子。而主角则在此后率领幸存者拿起武器，反抗邪恶的外星入侵者。如果说《决战洛杉矶》是《独立日》的再版，那么《天煞》其实更像是《终结者》或者《太空堡垒卡拉狄加》的再版。
　　主角的设定也似曾相识，在外星人入侵前，他是个教美国国内历史的老师，这和汤姆-汉克斯在《拯救大兵瑞恩》中的角色设定又几乎如出一辙。从片花中，我们还能看到外星人使用的武器要比《决战洛杉矶》的更先进，拥有类似铁血战士那样的激光瞄准系统。而且外星人的形象选择的是《独立日》那种较为像野兽的造型，不过，片花中的外星人同样很害羞，这儿露一只脚那儿露个模糊的远景，只能通过海报来辨认出它的形象。
　　剧集尚处于很前期状态 首播暂定2011年夏季档
　　TNT作为有限台对于收视率方面的考虑肯定不像公共台那么多，因此也没有必要选择和公共台一起去争夺热门的秋季档或者春季档。不过现场的剧迷显然有些难以等待，不少人都质问为何不选在今年秋季档开播，得到的答案很简单：“目前剧集仅仅是完成了试播集的制作，后面的工作还非常多。”恐怕这么安排还有一个重要原因：这样煞》就将和《决战洛杉矶》同期上市，带着大银幕的热潮让小荧幕的外星人入侵题材也火一把。(新浪娱乐前方报道组发自圣地亚哥/Lee

