《法律与秩序》确定被砍 新版衍生剧即将露面
　　新浪娱乐讯 北京时间5月15日消息，据国外媒体报道，当地时间5月14日周五早上，NBC官方宣布迪克-沃尔夫(Dick Wolf)的《秩序与法律》(Law & Order)将不会在2010年至2011年的秋季档回归，这部艾美获奖剧在播出二十季后终被画上句号。意味着该剧最终没有打破《荒野大镖客》(Gunsmoke)的记录，两剧并列成为美国历史上黄金档播出时间最长的剧集。
　　《秩序与法律》曾于1997年获得艾美奖最佳剧集，它的大结局将于5月24日周一晚播出。
　　喜欢编剧迪克-沃尔夫的剧迷不用担心，NBC非常明智地决定继续发挥《秩序与法律》这一品牌和沃尔夫的创作才能：有线电视台仍然会经常重播这一剧集，而它的衍生剧《法律与秩序：特殊受害者》(Law & Order: Special Victims Unit)和《法律与秩序：犯罪倾向》(Law & Order: Criminal Intent)也将继续在USA电视台播出。另一部衍生剧《法律与秩序：陪审团》(Law & Order:Trial by Jury)的命运本次没有被提及。
　　《法律与秩序：特殊受害者》获得第十二季预定，应为情理之中。这部由艾美奖获得者玛丽丝卡-哈吉塔(Mariska Hargitay)和提名者克里斯托弗-梅隆尼(Christopher Meloni)主演的剧集，无疑是《秩序与法律》几部衍生剧中最成功的一个，这一季它的平均收视为930万，而18至49岁观众的收视也达到2.9。
　　NBC还宣布，新的衍生剧《法律与秩序：洛杉矶》(Law & Order: Los Angeles)也将在今年秋季档与观众见面。该剧将延续原剧的叙事风格，并融入一些西海岸的风格，由迪克-沃尔夫将联手布莱克-马斯特(Blake Masters)共同打造。
　　NBC环球电视娱乐部主席杰夫-盖斯平(Jeff Gaspin)在声明中表示：“过去二十年，迪克-沃尔夫和他的《秩序与法律》团队为NBC和环球媒体中心的成功做出了巨大贡献，他的传奇剧集《秩序与法律》将为未来的发展带来无可比拟的影响。”
　　NBC黄金档娱乐总裁安吉拉-布莱斯塔德(Angela Bromstad)也表示：“《秩序与法律》是电视剧史上最成功的剧集之一，因此我们十分重视延续它的品牌效应和我们与迪克-沃尔夫的合作，共同创作《法律与秩序：洛杉矶》和《法律与秩序：特殊受害者》。”
　　当地时间5月16日周日，NBC将官方宣布今年秋季档的播出计划，其中包括《秩序与法律》的的几部衍生剧。(龙龙)

