美国偶像选手因“播出事故”索赔3亿美元(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月28日，据国外媒体报道，近日《美国偶像》(American Idol)节目组对外表示，节目组将拒绝前海选选手伊恩-柏纳多(Ian Benardo)因“播出事故”而控告索求3亿美元的赔偿。据悉，近日伊恩-柏纳多向外界痛诉，因他在《美国偶像》总决赛上的不当出演而遭到丹尼-库克(Dane Cook)的侮辱恐吓，导致他无法正常生活。为此，他以《美国偶像》剧组处理不当为由，将《美国偶像》剧组诉至法庭，并索求3亿美元的赔偿。此事一出，《美国偶像》剧组表示将拒绝这一天价索赔。
　　在早2007年《美国偶像》第六季中，伊恩-柏纳多在海选时因《美国偶像》评委西蒙-考威尔(Simon Cowell)的犀利评论而表现过激。此段视频播出后，伊恩-柏纳多因此红极一时。今年5月，剧目组制作人便邀请这位昔日海选明星前来为2010年《美国偶像》第九季总决赛热场助兴。于是，在5月26日的总决赛上伊恩-柏纳多上演了一幕出位表演。当美国喜剧演员丹尼-库克在吉他伴唱“西蒙-考威尔恶语集锦”时，伊恩-柏纳多突然上前夺下话筒，口出诳语“没人在意，今晚是属于我的，我将取代西蒙-考威尔……”。伊恩-柏纳多此举顿时引发现场一阵骚动，以致节目暂停，进入广告。
　　事后，伊恩-柏纳多向媒体诉说：“当我听到他们说‘你何不变现得更有基情呢’后，我知道他们邀我回来时，我已是有偿出场的表演者了。他们鼓动我要变现得非常怪异，他们要我穿戴妖艳，并一直用带有侮辱同性恋的语言命令我该怎么做。”
　　接着，他还透露，他在总决赛舞台上的抢话筒的举动是节目组怂恿他的。他说：“节目组的人说这是直播节目，好似只要我在台上别口出粗语，一切都行。这是一个大大的双赢，于是我做出我认为可以做的事情。”在口述中，伊恩-柏纳多回忆丹尼-库克及其经纪人当时对其异常愤怒，于是《美国偶像》的制作人警告他现场不安全，尽快离开。虽当时未出现危险情况，但伊恩-柏纳多表示，经历播出事故之后的整天处于恐慌遭袭之中。
　　目前，针对伊恩-柏纳多如此言论，《美国偶像》节目组以及丹尼-库克暂未对外回应。(Zephyr)

