《生活大爆炸》水涨船高 三位主演获得加薪
　　新浪娱乐讯 北京时间9月16日消息，据国外媒体报道，《生活大爆炸》(Big Bang Theory)近年来表现上佳，已经成为全美最受欢迎的一部情景喜剧，CBS电视网为了嘉奖剧中主演的表现，决定为吉姆-帕森斯(Jim Parsons)在内的3位主演加薪。
　　刚刚获得艾美奖喜剧类最佳男主角奖，在片中饰演极品宅男“谢耳朵”的吉姆-帕森斯之前的单集片酬仅仅为4万美元，其他两位主演约翰尼-盖尔克奇(Johnny Galecki)，卡蕾-措科(Kaley Cuoco)的片酬也只有6万美元。这次签订新合约之后，三人的单集片酬都涨到了20万美元。在接下来的3年中，如果《生活大爆炸》获得CBS的续订，三人的片酬将会每年增加5万美元。这样的上涨幅度看起来非常可观，实际上20万美元的片酬在业界也只是普普通通而已。
　　在美国电视界，喜剧类剧集的主角片酬一般高于剧情类剧集的主角，平均单集片酬约为20万至25万美元。《好汉两个半》的男主角查理-西恩是喜剧类剧集主演中收入最高的，单集片酬近200万，吉姆-帕森斯等人在加薪之后收入仍远远不如这些成名已久的演员，甚至还不如《好汉两个半》中的童星奥古斯丁-琼斯(Angus T. Jones)。
　　(西风)

