字幕组面试2天接到录取通知书 4天成为“翻翻”
　　本报记者 郑琳
　　经过几天“闭关”，人人影视的网站终于恢复了。在YYets字幕组推出大学公开课程以后，这个论坛瞬间被全国的主流媒体关注。出于对大学公开课项目本身的兴趣，本报记者报名应征了课程翻译，经过几轮考试后顺利成为大学公开课翻译成员，在一周学习工作后深刻体会到这个组织的“伟大”。
　　我过关斩将成了“字幕组”
　　成为字幕组翻译需要经过层层考验。首先，申请人要填写一张个人信息表，除了写明自己的英文能力、电脑操作水平以外，也要充分表明参加字幕组的心态。人人影视字幕组的成员都是“活雷锋”型义工，抱有商业目的的“动机不纯”者会在一开始就被淘汰。
　　经过管理员的删选后就是初选考试。“试题”是以Email形式发给应试者的，内容简单：在4天内翻译一段长约10分钟的美剧视频，并按照要求做成srt格式的字幕文件。
　　考试用的美剧并不是热门剧，想要在网络茫茫剧集中找到那10分钟的片段“作弊”是很困难的。除了翻译能力之外，初试还要考验应试者对字幕软件的操作能力。考卷里提供了人人影视自行开发的字幕软件操作方法及详尽教程，要求应试者在1天内学会所有规矩。
　　记者花了2天时间做完第一轮测试，在第4天接到了“录取通知书”，加入新人QQ群参加培训。
　　大学公开课翻译新人群里汇集了各大课程的“总监”们，指导每天不断涌入的新人。新人群会由管理者每月定期清理，逾期没有通过新人考试的就会被淘汰出群。新人面对的第二轮考试即是耶鲁大学公开课的翻译。每个新人都可以自愿选报两门课程，并对指定课程进行片段翻译。不过，某些专业课程都只招收本专业的翻译者。
　　记者注意到，指定考试段落几乎都已经是在网络上公开发布过的课程片段，应试者完全有机会“作弊”。不过字幕组特意在“考卷”里注明：“相信大家会自觉不参考已发成品的翻译，这是基本的学术素养，如果发现抄袭直接踢群”。
　　于是又经过2天努力，记者顺利通过考试，正式成为人人影视字幕组大学公开课翻译组成员。
　　我很高兴被人叫做“翻翻”
　　进入公开课翻译组，仿佛来到一个新天地。经过几天了解，记者体会到人人影视字幕组庞大的组织仿佛一个结构严谨的“蜂巢”，每个翻译人员就像其中的“工蜂”。在字幕组，普通的翻译人员被亲切地叫做“翻翻”。
　　仅大学公开课翻译组的QQ总群就有180多名“翻翻”，绝大多数成员是高校大学生和研究生，不少是在海外留学的。
　　每一课的字幕制作都遵循流水线操作，首先由专门负责时间轴的工作人员对英文字幕进行分轴，然后由课程总监进行任务分配，通常一节课会被分成若干个段落由不同的“翻翻”进行初译，合并以后交给校对人员进行两轮校对，接着送给压制组进行视频压制，最后发布到网络上供大众分享。
　　在翻译组中，校对人员通常是比较资深、专业的“翻翻”，课程总监也会参与校对。很多敬业的校对除了完成本职外，还时常整理翻译心得。例如《古希腊简史》的校对给每一课都做了一份详尽的PDF格式的校对笔记，从历史背景到语源学知识，再附上地图，简直像教材。
　　碰到学术性强的难题，“翻翻”们都会到翻译总群中切磋，这个总群每天都像在开学术讨论会。某次碰到翻译古希腊诗人梭伦的一首名不见经传的诗歌，各门课程的“翻翻”争论了一个下午，为一个词的含义旁征博引，又为了翻出诗歌的美感绞尽脑汁，有人还亮出古文功底，把希腊古诗翻成了诗经风格。

