艾美奖视后偏爱老女人小字辈靠边站(组图)
　　新浪娱乐讯 青少年可能是很多电视节目的主要受众，是制作方势在必得的对象，但在争夺艾美奖视后宝座过程中，年轻演员就没有那么幸运了，40岁以上的老字辈才是真正的香饽饽。此次，凯拉-塞吉维克、朱莉娅-路易斯-德利法斯的胜出无疑证明，年轻不是称雄电视圈的杀手锏。
　　一年一度的艾美奖已于17日揭晓，20多岁的提名女演员只有亚美莉卡-费雷拉--24岁的她凭借在喜剧剧集《丑女贝蒂》中的出色表现获得艾美奖提名。除费雷拉这个特例外，本年度所有提名女星年龄几乎都在40岁以上，很多人更是已步入知天命和花甲之年。在剧情类电视剧集单元，出演《罪案终结》的42岁的凯拉·塞吉维克是所有获得提名的女演员中最年轻的一个。在电视连续短剧或电视电影单元，出演家庭票房电视台《约翰·亚当斯》中阿比盖尔·亚当斯一角的劳拉·琳妮是所有提名女演员中最年轻的，但她的年龄也已经44岁了。
　　塞吉维克说：“好莱坞向来有这样一个魔咒，过了一定年龄的女演员很难走向领奖台，但这个魔咒在电视圈显然不起作用。在我看来，人们已经厌倦了那些年轻的身体和面孔。她们是很可爱，也很努力，但由于没有丰富的生活阅历，她们在刻画人物上不可能做到‘深度’二字。”
　　在最佳女配角单元，瑞切尔·格里菲斯等获得提名的女演员年龄均在30岁和60岁左右，这再次说明，老女星及其饰演的角色成为评委们关注的焦点。39岁的格里菲斯凭《兄弟姐妹》获得最佳女配角提名。她说：“观众更希望看到复杂有趣、诡诈离奇，令人意想不到且有缺点的人物，从这个意义上说，男演员和女演员拥有同样的机会。但更为成熟的演员可能因为强大的自信获得参演机会。相比之下，年轻演员很难以同样方式拿到参演机会。”
　　47岁的路易斯-德利法斯凭借喜剧剧集《俏妈新上路》获得最佳女演员提名，她说：“电视圈更愿意接受40岁以上的女演员。”57岁的安杰丽卡·休斯顿凭借《灵媒缉凶》最佳客串演员提名，她说这也就是为什么她们出演的角色令人过目不忘并具备获奖潜力。
　　休斯顿说：“很多女性仍是电视迷，仍旧是电视业发展的一种导向力。获得提名的女演员都完美地诠释了各自的角色。老演员受宠让我们看到，我们的演艺事业正呈现出欣欣向荣的景象。”但她也指出，同样的现象并没有在电影界出现。“在一个《妈妈咪呀》海报中缺少梅丽尔·斯特里普的世界，老字辈女演员很难找到让自己满意的位置。”(杨孝文/文）
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

