温丝莱特出演迷你剧获好评 肥温跑向艾美奖(图)
　　美国电视圈越来越热闹，奥斯卡影后凯特·温丝莱特主演的迷你剧《幻世浮生》(又译《欲海情魔》，新浪娱乐注)上周开播。     
　　本报鉴定：目前该剧本收视不算抢眼，但从品质而言，几乎锁定了今年9月的艾美奖。
　　南都讯 记者张麟 实习生 梁彦淇 在很长的一段时间里，电影大腕儿们去到电视圈，除了捧个人场的客串外，大多都会被认为是自降身价的委屈事儿。现在的光景却大不一样了。自史蒂芬·斯皮尔伯格联手汤姆·汉克斯成功打造出《兄弟连》和《太平洋战争》、马丁·斯科塞斯凭借《大西洋帝国》扬威电视圈之后，又一个好莱坞名誉在手的人物———奥斯卡影后凯特·温丝莱特也进军电视圈。
　　由她主演的五集迷你剧《幻世浮生》(Mildred Pierce)于美国时间上周日在HBO首播，收视成绩最终停留在130万(收视人次)，属于不温不火，但由于娓娓道来的剧本、凯特真情流露的表演以及具有现实意义的深度影射，评论界对于这部迷你剧集可是聊开了天。大家纷纷觉得，《幻世浮生》这部剧必定会成为今年9月的艾美奖和明年初的金球奖中迷你剧集/电视电影类的大热门，而凯特则已经“预定”了迷你剧集/电视电影类的视后桂冠。
　　筹码1
　　有文艺范儿，符合近年评选倾向
　　这部迷你剧根据1941年的詹姆斯·M·凯恩的同名小说改编。故事发生在上世纪30年代美国经济大萧条时期，女主人公梅尔卓·皮耶斯与失业的丈夫巴特分了手，靠一份女服务员的工作维持生计。她一方面想维持自己的社会地位，另一方面又渴望独立和自由。在为生活奔忙的同时，她还要想尽一切办法赢得女儿维达的爱与尊重。
　　相较于普通意义上的美剧每六分钟就要丢出一个“包袱”吸引观众不同，《幻世浮生》沉稳很多，是HBO擅长的手法，偏向于电视剧中的文艺片。平稳的镜头，点中要害的人物编排，以及重点在于人物对话上的描写，非常符合近几年几大奖项对于迷你剧集/电视电影类的喜好。
　　筹码2
　　除了肥温，还有许多大明星
　　这一次的《幻世浮生》在主演方面算是全明星阵容。凯特·温丝莱特自然不用多说，阵容还有好莱坞冉冉升起的新生代代表伊娃·瑞秋·伍德(EvanRachel Wood)饰演女儿维达，新晋奥斯卡最佳女配角梅丽莎·里奥(MelissaLeo)饰演好友。另外还有，获得演员工会提名的盖·珀斯(Guy Pearce)以及艾美奖得主美雅·温宁汉(MareWinningham)。而导演的来头也不小，托德·海因斯(Todd Haynes)曾执导过《远离天堂》(Far from Heaven)，并获得过奥斯卡、金球奖提名。
　　值得一提的是，原著曾在1945年改变成电影，由琼·克劳馥(JoanCraw ford)主演。公映时，因为“活寡妇”的群体指代，被立刻热议。琼也因此抵达演绎事业的高峰，次年把奥斯卡小金人揽入怀里。这也似乎寓意着凯特此次重新演绎的野心。
　　筹码3
　　贴近现实，让观众产生共鸣
　　在确定开拍之时，导演托德就这样表示道，“在看完小说后，我顿时觉得和现在的经济危机有着十分相似的地方，虽然背景时代都不一样，但人们的心里有着相同之处。”托德希望把这个1930年代经纪萧条为背景的故事分享给现今遭受到同样“灾难”的人看。
　　在剧集的开始，凯特在杂货店的一个场景让各大媒体觉得有着很强的醒世意味。和丈夫分手，没有固定工作的凯特去到杂货店，选购完日用品后，掏出兜里几个硬币，细细数了数，无奈地把篮筐里的香肠拿了出来。“凯特的表演不仅生活化，而且不少观众也会有现实的体会。”《好莱坞报道者》这样评价。
　　潮流剖析
　　好莱坞大腕和美国有线电视网的双赢
　　通常来说，只有电视明星一个劲儿地想成为电影明星，很少有电影明星在当红之时跳入小荧屏的。所以我们看到了《老友记》的珍妮佛·安妮斯顿、《急诊室的故事》里的乔治·克鲁尼，还有《实习医生格蕾》中的凯瑟琳·海格尔，都在剧集里博得人气后，头也不回地投身电影行业。
　　随着如今美剧的异军突起，以及越发强势的文化输出，有着越来越多的大腕们希望通过电视成就另一番地位。而另一方面，像HBO、Showtime、AMC等有线电视网的崛起，它们希望打造出非“师奶型”的“观视”享受。像H BO就打出，“这不是电视，这是HBO”的口号，宣扬自己的节目带来的不是片刻的娱乐感官体验，带来的是一种经历，或者说是另一种人生。因此，这些有线网需要一个更为强大的创作团队去打响自己的品牌，而电影团队似乎成了首选。在如此双赢局面的推动下，好莱坞大腕们纷纷开始了电视上的尝试。
　　我们已经看到：
    《兄弟连》、《太平洋战争》，史蒂芬·斯皮尔伯格和汤姆·汉克斯成就了奥斯卡班底打造新美剧的开始。马丁·斯科塞斯执导的《大西洋帝国》成就了H BO六年来新高。
　　我们即将看到：
　　《堕落天空》(FallingSkies)，史蒂芬·斯皮尔伯格担任制片，预计今年年6月19日播出，讲述诺亚·怀尔扮演的大学教授率领一支军人和平民组建起来的部队，抵抗外星人军队入侵地球的故事。
　　《好运赛马》(Luck)，达斯汀·霍夫曼主演，预计今年秋天在HBO播出。该剧以赛马界为背景，刻画了包括马主、骑师和赌马人等众多角色。达斯汀·霍夫曼出演一位性格坚定、智慧过人的硬汉，为了保护赌马伙伴而入狱。

