《绝望的主妇》集体变“狂人”宣传新季(组图)
　　新浪娱乐讯 《绝望的主妇》(Desperate Housewives)的女士们近日集体复古，以一副《广告狂人》中60年代的装扮一起为《电视指南》杂志拍摄了一组封面，不难理解，这显然是为了借《广告狂人》染指艾美奖的金身来为自己的新季做做宣传。
　　伊娃-朗格莉娅-帕克(Eva Longoria Parker)、泰瑞-海切尔(Teri Hatcher)、妮可莱特-谢里丹(Nicollette Sheridan)、玛西娅-克罗斯(Marcia Cross)、菲丽西提-霍夫曼(Felicity Huffman)和达纳-德拉尼(Dana Delany)一起摆出主妇的造型，简直就是一本家庭管理手册的宣传照。
　　只不过，紫藤郡的主妇们看起来更具吸引力，一个一个打扮入时的美女挥动着手中的笤帚和擀面杖。
　　《绝望的主妇》第五季将于当地时间本周日晚(9月28日)首播，届时剧迷们会惊讶地发现故事的时间一下子向未来跳进了五年。
　　在几个可爱的主角中，变化最大的恐怕就是加布(Gaby)了，曾经耀眼动人的加布(伊娃-朗格莉娅饰)本次将以黄脸婆老妈的形象出现，让观众大跌眼镜。而泰瑞-海切尔扮演的苏姗(Susan)将与麦克(Mike)分手，菲丽西提-霍夫曼扮演的琳奈特(Lynette)则将发现自己任性的孩子们居然走上了违法的道路。
　　本剧创作人马克-切里(Marc Cherry)承认这个巨大的变化可能会让剧迷们一下子很难接受，但是他表示这次创作的灵感来源于《迷失》(Lost)的五年跳跃发展。“我们会像对待试播剧一样对待这次的季首播，就像这些主妇们是第一次出现一样。”(龙龙/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

