弗朗哥海瑟薇奥斯卡难搞笑 颠覆还看“夜现场”
　　本届奥斯卡反响平平，收视率近几年还出现首降，詹姆斯·弗朗哥和安妮·海瑟薇两位年轻主持原本被寄予厚望，但最后气场不合令人十分失望，颁奖现场两人的段子和玩笑十分温吞，难以挑起观众的笑点。不过并非是两人欠缺喜剧细胞，同样是这两个人，在搞笑无极限的《周六夜现场》(Saturday Night Live,以下简称SNL)就十分亮眼。
　　去年的SNL感恩节秀中，安妮·海瑟薇在独角戏栏目中拿自己电影的裸戏大开玩笑，弗朗哥则是SNL圣诞节秀的台柱，他一连出现在数个栏目中，在歌舞、台词、动作等几方面都展示了自己的搞笑功力，他习惯性的斜眼瞟人、露齿苦笑和吐辞含混都成为笑料源泉。所以这次奥斯卡上表现不佳，一些媒体也为两位影星所受的批评打抱不平，毕竟二者的表演环境完全不同，作为学院派颁奖礼，奥斯卡的搞笑招式有限，留给资历尚且不深的两位演员发挥的空间不大，盯着奥斯卡看搞笑表演，也许是选错了地方。
　　专题撰文 信息时报记者 陈爽
　　弗朗哥：搞笑“台柱”爱乱吻
　　詹姆斯·弗朗哥去年在SNL的圣诞节目秀中大受好评。当时弗朗哥刚刚被定下成为奥斯卡主持人，本身又是奥斯卡最佳男主角的热门人选，主演的电影《127小时》也正在热映，称得上风头正盛。不过SNL从来不会让明星身光颈靓地表演，弗朗哥曾在SNL的数个恶搞栏目剧中担纲，在以乱吻一气成名的《家庭》中，他与剧中的父母、兄弟等狂吻，尺度极大；另一个版块中他扮演一个背叛女友的男人，戴着假发，无厘头地加入群魔乱舞。去年圣诞节的节目里，他扮演一个圣诞树小贩，深深爱着他的每一棵树，甚至与圣诞树“接吻”，大显他的搞笑功力。此外，多才多艺的他还为SNL拍摄了一部名为《周六之夜》的纪录片，并参加了去年的翠贝卡电影节。
　　海瑟薇：恶搞惹恼阿汤嫂
　　安妮·海瑟薇在SNL中扮演威廉王子的平民妻子和阿汤嫂凯蒂都令人爆笑。拿威廉王子订婚之事开涮的片段恶搞英国皇室，连高贵的女王也变成了巫婆，安妮扮演的威廉王子的平民女友，结果第一次见女王和王储被恶整，尴尬到想死。她又扮演阿汤哥的妻子凯蒂，为了更接近原型，海瑟薇还专门学习了阿汤嫂各种的习惯性动作，包括其阴柔的说话方式以及经常拨发露耳的习惯，结果更惹恼了凯蒂。据悉，海瑟薇在2008年与意大利男友分手，当时与安妮感情不错的凯蒂还曾邀请她一起看演唱会，知情人士说：“凯蒂觉得，她于困难的时刻非常支持安妮，此次安妮在节目中丑化她，令她和克鲁斯非常失望。”传闻正是因为这个原因，汤姆·克鲁斯与妻子凯蒂·赫尔姆斯缺席了安妮担任主持的奥斯卡颁奖礼。

