《八卦天后》探班 泰勒朋克造型得粉丝热捧(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月16日(当地时间2月15日)，热门偶像剧《八卦天后 》(Gossip Girl)演红了一干少男少女，剧中角色的扮相和他们的穿衣风格粉丝们也都争相讨论和效仿。最近一组片场照片中我们发现珍妮-哈姆弗瑞(Jenny Humphrey)(泰勒-摩森饰演Taylor Momsen)开始走朋克路线，粉丝们都热捧小J的这一扮相。其实现实生活中的泰勒最喜欢的也是朋克造型。
　　泰勒片场朋克装秀美腿
　　由于在剧中饰演出身贫寒却勇于挑战Queen B的珍妮，同时也是剧中男一号丹-哈姆弗瑞(Dan Humphrey)的妹妹，泰勒迅速走红。她和剧中饰演演内特(Nate)的切斯-克劳福德(Chace Crawford)的恋情也是八卦媒体跟踪的热点。片场照片中泰勒梳着爆炸式的发型，画着浓重的黑色眼线，再加上低胸T恤和黑色夹克外套以及紧腿裤的装扮帅气又不失性感。泰勒今年刚刚十五岁，但是她的身材已经开始成熟了，尤其是一双又长又直的美腿是她每次装扮必秀的元素。
　　酷爱黑色朋克装
　　其实泰勒平常最喜欢的装束就是纯黑朋克装。上周五记者在她公寓门口也排到了一组照片，当晚泰勒也是穿着低胸V领内衣，但是她高明的地方在于外面加上了透明纱质罩衣，这样既朋克又不失性感。美腿是她整身装扮的重点，当然也是黑色的紧腿裤，突出的是泰勒的裤子从上到下装饰以金色系为主的亮片，Bling-bling的把目光都集中到了她的美腿上。lynette/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

