莉顿-梅斯特澄清Queen B离开《绯闻女孩》说
　　新浪娱乐讯 北京时间12月16日消息，据国外媒体报道，前不久刚刚报道了莉顿-梅斯特(Leighton Meester)透露两年后《绯闻女孩》(Gossip Girl)会终结的消息，这在剧迷中迅速引起巨大波澜，粉丝们都害怕会失去最爱的Queen B。近日，梅斯特就这一说法给出了进一步解释。
　　莉顿-梅斯特向媒体澄清了自己会离开《绯闻女孩》剧组的说法，她表示：“没什么不可思议的，那天有人问我‘你认为《绯闻女孩》何时将结束？’我说：‘我猜还要几年，等我们的合同到期。’”当时，梅斯特正在为影片《乡谣情缘》(Country Strong)的洛杉矶首映做宣传。她解释说：“没什么好奇怪的，凡事总有个结束，我真的不知道会怎样。我爱出演这个剧，所以无法预知未来。”
　　在《乡谣情缘》中，莉顿-梅斯特与格温妮丝-帕特洛(Gwyneth Paltrow)、蒂姆-麦格罗(Tim McGraw)和加内特-赫德兰(Garrett Hedlund)等好莱坞明星出演对手戏。当被问到如果平衡电影和电视的工作时，梅斯特笑着表示自己正在努力兼顾，她说：“我同时拍摄，穿梭在各种忙碌中，不过我居然做到了，虽然给自己制造了很多麻烦。”
　　(龙龙)

