斯皮尔伯格新剧《泰若星球》确定首播时间(图)
　　高清组图：斯皮尔伯格新剧《泰若星球》新剧照
　　新浪娱乐讯 北京时间1月12日消息，据国外媒体报道，FOX电视台日前公布了穿越剧集《泰若星球》(Terra Nova)的首映时间，即两小时的试播集将于5月23、24日晚播出，而常规剧集则将在秋季与观众见面。此外，FOX还发布了该剧多组最新剧照。
　　这部科幻剧集的故事背景设定在1.5亿年前的史前时代：公元2149年，由于过度开发，人口过多及环境污染使得地球正在濒临灭亡，大量的动物和植物种类灭绝，食物的亏缺等问题日益严峻，目前只有通过科学技术制造合成物来满足人类的需要。由一组精英组成的科学小组试图打破空间的缝隙来创造出通往史前时代的大门的入口，这扇通往神奇世界的大门也许是能弥补人类曾经犯下的错误，回到过去拯救人类祖先的唯一方法。因此，被选中作为移民者的Shannon一家通过时光机器回到史前时代，进入了一个名叫Terra Nova聚居群落中。资源丰富的Terra Nova虽然给人类提供了新的机会和新的开始，但人类逐渐发现这里并非如想象中的世外桃源那样美丽，除了受到各种巨大的恐龙以及史前生物的威胁、一股未未知的外部力量也试图破坏这个新世界。于是，Shannon一家在危机重重的环境下展开了这趟拯救人类文明的旅程。
　　首播集由埃里克斯-格雷夫(Alex Grave)执导，斯皮尔伯格则与《星际旅行》(Star Trek)系列的著名制片人布兰农-布拉加(Brannon Braga)共同担任该剧的监制。而著名编剧克雷格-西尔弗斯坦(Craig Silverstein)和凯利-马塞尔(Kelly Marcel)除了共同完成剧本的创作以外，同时也是这部剧集的执行制作。
　　在演员阵容方面，奥玛拉(Jason O’Mara，《火星生活》(Life on Mars))饰演主角Shannon，在《阿凡达》(Avatar)里饰演大反派的史蒂芬朗(Stephen Lang)此次出演能力超群却拥有强烈功利心的人类移民者领头Frank Taylor，女主角Skye则由《波士顿法律》(Boston Legal)里的艾莉森-米勒(Allison Miller)担纲，此外，谢莉-科恩(Shelley Conn)、Landon Liboiron以及Naomi Scott分别扮演Shannon的三个孩子。而《24小时》男星Mido Hamada也加盟了该剧。
　　目前，FOX电视台已经预定了13集，而两小时的首播集制作费高达两千万美元。(卢娃)

