汽车制造商进军美剧 荧幕成理想广告平台(组图)
　　新浪娱乐讯　在今年秋季档的美剧荧幕上，你不仅可以看到华丽的场景、鲜明的人物、精巧的构思和曲折的情节，还可以看到很多款最新最酷的汽车。美国媒体10月15日报道称，正有越来越多的汽车制造商把电视剧当作宣传自己产品的新媒介。
　　NBC的新版《霹雳游侠2008》以福特野马跑车作为主人公的座骑。通用汽车公司今年最新的两款雪佛莱汽车10日晚则出现在NBC新剧《双面特工》(My Own Worst Enemy)中。克利斯汀-史莱特(Christian Slater)在剧中扮演有双重身份的主人公，他既是驾驶新款雪佛莱Camaro跑车、在海外执行高难度任务的资深间谍爱德华，又是生活在郊区、驾驶雪佛莱新款家用车Traverse crossover的温和好爸爸亨利。
　　克莱斯勒公司的2009年新款公羊皮卡将在10月正式推出，而这款车将出现在福克斯电视台热播剧《终结者：莎拉-康纳编年史》(Terminator: The Sarah Connor Chronicles)的新一季中。克莱斯勒还在NBC的真人秀节目《美国最难的工作》(America’s Toughest Jobs)中替自己的其它新车做宣传。福特公司则瞄准了ABC电视台的《绝望主妇》(Desperate housewives)和福克斯电视台的悬疑大作《危机边缘》(Fringe)
　　利用电视剧为汽车做宣传其实并不是最近才发生的事情。提到上世纪7、80年代的《警界双雄》(Starsky and Hutch)，人们总是会想到那辆福特Gran Torino；看到亮橙色的道奇Charger　General Lee款跑车，放佛又回到了《正义前锋》(Dukes of Hazzard)热播的年代；更不用提《霹雳游侠》(Knight Rider)中的那款让很多观众多年后依然津津乐道的庞蒂亚克Trans Am智能汽车KITT了。
　　弗吉尼亚州联邦大学广告研究专家凯利指出，汽车制造商之所以愿意免费提供自家产品让电视剧作为道具使用，是希望自己的产品成为一种文化的象征，这是一种不张扬却又十分正面的营销手段。而且一旦运作得当，将大大提高产品销量。在汽车行业经济处于15年最低点的今天，这种高效却不需要大量广告资金投入的手段自然会受到汽车制造商的青睐。
　　通用汽车公司负责市场和品牌娱乐项目的官员迪诺表示说：“当你把自己的产品整合到剧中，汽车就成了一个角色……我们不仅仅是让汽车在剧中出现而已，而是让产品通过电视剧与观众中的潜在消费者沟通”。福特汽车公司的市场营销官员维特也坚定地认为，电视剧是推广汽车的“正确方法”。(北京尉／文）
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

