经典美剧《侠胆雄狮》迎第二春 中国粉捧场
　　据国外媒体今日凌晨报道，美国哥伦比亚广播公司(CBS)将重拍剧集《侠胆雄狮》，除将该剧的时间背景修改为当代外，其他剧情将不做变动，这部诞生于上世纪80年代末的美剧将焕发“第二春”。
　　经典出场
　　当年曾“万人空巷”
　　1990年，央视“正大剧场”播出首部剧集《侠胆雄狮》，男主角“半兽人”文森特成为当时中国观众最为熟悉的美剧人物。
　　《侠胆雄狮》当年也受到了美国观众的追捧，他们被仗义行侠的文森特感动，他与美丽女律师凯瑟琳之间的浪漫爱情也令人着迷。直到现在，美国仍有不少该剧集的狂热爱好者，该剧DVD的销售长盛不衰。
　　美国知名行业杂志《好莱坞报道》曾评价道，该剧在当年备受好评，尽管CBS电视台当年仅播出了三季，但是其幻想风格直到现在仍然不落伍。《侠胆雄狮》将被重拍的消息传出后，迅速被美国各大网站转发。据记者了解，目前翻拍剧本已经敲定由金牌编剧詹妮弗·莱文和雪利·库伯撰写——他们曾执笔热门美剧《兄弟姐妹》，新版《侠胆雄狮》将有望在明年秋季登上荧屏。
　　国内反应
　　中国“老观众”很期待
　　《侠胆雄狮》将被重拍的消息传出后，不少70后、80后的中国观众都表示，对此非常期待。
　　很多网友纷纷表示：“这部剧承载了我少年时的回忆”、“这是我的美剧启蒙老师”。
　　网友“夏天的风”说道：“不久前刚和爸爸回忆起这部电视剧，就知道要重拍了。以前每周日下午4点准时看呀。看得入了神，那时候也不懂什么爱情，只是喜欢看一个狮面人身的英雄在无数个深夜行侠仗义，并保护着美丽善良的女主角。”
　　网友“泛若不系之舟”则在网上留言道：“片首男女主角的爱情对白，文森特忧伤、富有磁性的声音深深地打动了我，乃至我每次重听都忍不住为之落泪。”
　　文/记者张婷婷

