英四女星全裸向电视圈宣战 抗议年龄歧视(图)
　　“老骥伏枥，志在千里”，在中国演艺界甚至在好莱坞，高龄的女星比比皆是——伊丽莎白泰勒，扮演英女王的海伦米伦，简方达……虽然经历数十年风雨洗礼，她们演技却老而弥坚，因此她们从未因为年龄的增长受到演出商的歧视，反而得到了观众的疯狂热捧。
　　然而在英国电视圈内，却出现了一股“排老风”，随着年龄的增长，演员的工作机会越来越少，甚至丢掉饭碗。9月20日，四名在英国电视界久负盛名的女星，作出了一个充满勇气的决定：她们赤裸全身拍摄了一组照片向英国电视圈歧视女性演员年龄提出抗议——无论一个女演员年龄有多大，都不应该因为年龄而受到歧视，减少或丧失工作的机会。
　　四五十岁就被认为“太老” 
　　女星抱怨：编剧永远不会创造老年角色 
　　这四名勇敢的女星分别是49岁的谢瑞休森，41岁的安德烈亚麦克琳，54岁的贝弗利卡拉尔和56岁的吉利恩泰福斯。
　　这些优雅的女士表示，尽管她们才华横溢，但是仅仅因为年龄的原因就被剥夺了出镜的机会，而这就是由于那些死脑筋的制片人和导演们认为她们年龄太大了。她们敢于拍摄这组大胆的照片袒露自己的身体，已经向大众证明了她们的年龄虽然已经不再年轻，但是她们的身体毫无衰老的迹象。
　　56岁的吉利恩泰福愤怒地表示，她越来越发现，年龄越大就越难在电视这个行当混口饭吃。她在接受杂志采访时表示，“在电视这个行当，男演员即使五六十岁，甚至70岁都可以轻而易举地获得饭碗，但是对于女演员来说却非常困难。年龄大的女演员们都感觉到了极大的歧视和不平衡感。前些年，我离开了工作多年的电视台，因为那时我觉得自己已经很难取得出境的机会了，而那时我50岁还不到。”
　　而54岁的贝弗利卡拉尔也向记者证实了由于年龄的压力让她很难享受到晚年的乐趣。“当我年龄越来越大，我的自信却越来越少，这让我非常失望，我全身上下都感到不舒服。而且年龄对于工作的影响越来越严重，这个问题有很大的过错来自于电视的编剧们，因为他们为了刻意地迎合观众的口味，只是一味地创造一些年轻貌美的角色。像我们这样年龄的演员往往找不到适合自己的角色，只是因为那些编剧们笔下的角色永远不会涉及50岁左右的女性。”她还抱怨，“过去女性们会在50岁左右的时候遭遇年龄歧视，慢慢地是40岁左右时，而现在更可怕，35岁以上的女性都会被那些所谓的电视人称为‘太老’。”
　　网友纷纷声援 
　　“如果没有老演员，这个世界将有头无尾” 
　　此组照片一经刊登，广大的观众和网友纷纷支持，有网友指出，“用年龄来剥夺一个人的工作机会比以貌取人更让人觉得不可思议，甚至可耻，如果年龄可以抹杀才华的话，那么这个世界将成为一个有头无尾的世界。”
　　还有网友表示，“这种做法简直是荒谬，想想你的妈妈或者祖母，如果她们在四五十岁的时候就无活可干，那么她们将如何生存下去。”
　　还有网友一针见血地指出，“现实就是：现在电视节目招演员只是注重了她们的外表，年龄屈服于才华。媒体上成天宣扬的都是年轻与靓丽，金发女郎和比基尼美女，从来也未评价过一个演员的才华。”而看过这组照片的人更是赞叹，“岁月在她们的身体上并未留下明显的痕迹，她们的躯体和年轻人一样富有活力，甚至比那些年轻人还要迷人。她们的勇气可嘉。”
　　虽然不得不接受年龄上的歧视，但是谢瑞休森还是很幸运地得达到了一份工作合同——在电视节目中分享自己因为年龄而积累的经验。她表示，“我算是非常幸运的一个人了，因为我没有因为年龄而丢掉工作，反而受益于此。我目前工作的节目可能是全英国目前唯一个为老年女人摇旗呐喊的节目。”
　　这四名女星中，最年轻的是41岁的安德烈亚麦克琳，她参加拍摄照片的原因是，“坚信年龄的增长完全不会摧毁她的身体”。
　　张伟 编译

