贾斯汀-比伯拍《犯罪现场》时因过敏被送医院
　　新浪娱乐讯 北京时间1月14日消息，据国外媒体报道，对于当红新人歌手贾斯汀-比伯(Justin Bieber)来说，昨天确实是惊险的一天。据发言人透露，16岁的比伯在拍摄美剧《犯罪现场调查》(CSI)时呼吸困难，随后被送入了医院。
　　获得格莱美最佳新人提名的比伯在为《犯罪现场调查》拍摄时产生了过敏反应，并被送入加州伯班克的一家医疗中心治疗。在这之前，他还在Twitter上写道：“正在拍摄场地演一个坏蛋，”这里的“坏蛋”是指他在剧中的角色。
　　“他没事，”比伯的发言人说到。“他在昨晚拍摄《犯罪现场调查》时有轻微的过敏反应。他的私人医生在医院对其做了些检查以确保万无一失。在医生宣布没有大碍后，他就出院了。第二天他又继续加入到了拍摄工作中。”在上条twitter之后，比伯又发了一条内容为“今天差点死掉”的新twitter。
　　继去年八月在《犯罪现场调查》客串了一把之后，贾斯汀-比伯将在今年二月份，再度出现在小荧屏之上，继续扮演这个大受好评的角色。据悉，在去年的电视剧中，比伯扮演问题少年杰森-麦卡恩(Jason McCann)，为了保护唯一的兄弟不得不做出艰难抉择，导致他与探员之间发生激烈的摩擦与冲突。(Drdarknight)

