Syfy科幻频道砍掉《星际之门：宇宙》(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月17日消息，据国外媒体报道，科幻频道Syfy宣布正式砍掉播映两年的《星际之门：宇宙》(Stargate Universe)，这部科幻剧本季剩余的10集将在明年春天播出。
　　《星际之门：宇宙》步《卡布里卡》后尘
　　《星际之门》系列由米高梅投资拍摄，是美国最富盛名的几部系列科幻剧之一，而《星际之门：宇宙》于2009年开播，是这一系列最新的一部。Syfy频道近日宣布不会续订《星际之门：宇宙》第3季，本剧剩下的10集将于明年春天播出。《星际之门：宇宙》被砍应该也是由于收视率不佳，之前Syfy就因为收视率问题砍掉了另外一部经典科幻剧《卡布里卡》(Caprica)。《星际之门：宇宙》被砍对刚刚走出债务危机的米高梅影业也不是个好消息，经历重组之后的米高梅曾表示将会把一部分重心转到电视剧制作商，而《星际之门》系列就是米高梅的重点之一。
　　目前大部分Syfy剧集都已经结束今年的播映，停播期之后将会回归的剧集包括《第十三号仓库》(Warehouse 13)，《灵异之城》(Eureka)和《避风港》(Heaven)，颇受期待的新剧《我欲为人》(Being Human)将于1月17日首播。另外早先Syfy预定的两部新剧《阿尔法战士》(Alphas)与《太空堡垒卡拉狄加：铁血》(Battlestar Galactica: Blood & Chrome)也将在明年播出，具体时间未定。
　　(西风)

