希囚犯上演《越狱2》 再次乘直升机逃脱(组图)
　　22日，希腊首都雅典一座监狱内的两名囚犯在他人的帮助下，利用直升机成功脱逃。这已是他们第二次用直升机逃出这座监狱。
　　同伙劫直升机
　　两名越狱者是现年42岁的希腊人瓦西利斯·帕拉约科斯塔斯和34岁的阿尔巴尼亚人阿尔科特·里宰。 
　　希腊司法部门官员说，当天下午，一架直升机飞至科里达洛斯监狱上空，正在放风的这两人利用机上人员抛下的软梯爬上直升机逃走。这一过程中，狱警开枪射击，但机上一名女性利用自动步枪还击。交火过程中，没有人员伤亡。 
　　警方晚些时候说，一对老夫妇后来在雅典以北一条高速公路上发现被遗弃的直升机。飞行员遭捆绑，嘴里塞着东西，头也被蒙上。 
　　飞行员告诉调查人员，一对夫妇租用了这架直升机，自称他们想从中部的伊泰阿城前往雅典。这对夫妇此前几周租用这架飞机数次。 
　　直升机降落地点的目击者告诉警方，有车从降落地点驶走。至于车的数量，目击者说法不一。
　　帕拉约科斯塔斯因绑架罪等罪名于1999年被判25年监禁，里宰则因杀人罪被判终身监禁。 
　　这两人2006年6月在科里达洛斯监狱服刑时就利用直升机越狱过。当时，一架直升机降落在监狱院内，两人爬上直升机后迅速逃离。直升机载着他们降落在离监狱不远的一处公墓，两人下机后，立即乘摩托车逃窜。 
　　警方当时说，两人在另外两个同伙的帮助下实施了越狱行动。那两名帮凶劫持那架观光直升机，用枪和手榴弹威胁飞行员降落在监狱院内。 
　　上次越狱行动发生的第一时间内狱警没采取有效行动，因为他们当时还以为是监察人员乘直升机来监狱视察。 
　　事后调查表明，帕拉约科斯塔斯的哥哥尼科斯是那起越狱事件的策划者，也是两名帮凶之一。尼科斯本人当时是希腊重要通缉犯，因抢劫银行入狱的他于1990年从同一座监狱出逃。 
　　三年两次越狱 
　　警方展开搜捕 
　　科里达洛斯监狱号称戒备森严，但这两起好莱坞大片般的越狱行动无疑让管理者颜面尽失。希腊司法部长已责令包括典狱长在内的多人辞职。 
　　上次越狱发生大约3个月后，警方在雅典西北约100公里一处民宅将里宰抓获，尼科斯也于2006年9月落网，而帕拉约科斯塔斯则一直在狱外逍遥到去年8月。 
　　警方怀疑帕拉约科斯塔斯上次逃亡期间策划了一起绑架案。那起案件中，一名大亨遭绑13天，家人付巨额赎金后才重获自由。警方还在调查里宰上次逃亡过程中是否充当过“赏金杀手”。尼科斯犯有16项抢劫银行罪，自上次被捕后一直在狱中服刑，预计狱方在他兄弟再次越狱后会加强对他的监管。 
　　帕拉约科斯塔斯和里宰原定于23日就上次越狱事件出庭。警方已展开搜捕行动。英国广播公司网站的报道说，直升机降落的高速公路通往中部山区。 
　　据新华社专电记者马震

