威尔史密斯重返中国与华人女导演合作新罪案剧
　　新浪娱乐讯 北京时间12月20日消息，据国外媒体报道，好莱坞影星威尔-史密斯将重返中国，携手华人女导演兼编剧Eva Jin共同参与拍摄FOX制作的一部罪案剧集。
　　留学生在中国打击犯罪
　　史密斯和詹姆士-拉斯特(James Lassiter)的Overbrook Entertainment公司将与中国导演金依萌共同制作一部背景设定在中国的罪案剧。这部到目前为止仍未定名的新剧主要围绕一名来中国留学的学生展开，事实上她的真实身份是一名打击罪犯的专家。留学期间，她也同时继续打击当地的犯罪现象。FOX电视台将负责制作。   
　　至于这部新剧何时开拍目前还没有确切消息。目前关于与史密斯合作的导演Eva Jin的资料甚少，只知道她是出生在中国，在美国受教育，从漫画家转型成导演。根据网上的猜测，Eva Jin有可能是章子怡主演的影片《非常完美》的海归女导演金依萌，但根据IMDB的档案，金依萌(Jin Yimeng)和Eva Jin归属在两个不同的词条下。
　　Overbrook的电视作品包括喜剧《我们所有人》(All of Us)。而史密斯近年来的作品包括《全民超人汉考克》(Hancock)、《湖畔疑云》(Lakeview Terrace)、《七磅》(Seven Pounds)、《蜜蜂的秘密生活》(The Secret Life of Bees)和《我是传奇》(I Am Legend)。
　　另一部改编自《全民情敌》的新剧也正在制作
　　此外，史密斯、拉斯特和Overbrook公司也正在开发一部根据《全民情敌》(Hitch)改编、由史密斯主演的新剧。对史密斯来说，中国并不是个陌生的地方。今年由他制作、他儿子贾登-史密斯(Jaden Smith)主演的《功夫梦》(The Karate Kid)就是在中国拍摄的。(Drdarknight)

