《绝望的主妇》最终季将上演 剧迷：想看怕别离
　　随着秋天脚步临近，秋季档美剧已于日前回归荧屏，其中最受国内观众瞩目的热门剧之一，正是将于下周开播的《绝望的主妇》最终季。尽管在刚结束的第63届艾美奖上，“主妇们”颗粒无收，但这丝毫不影响这部从2004年起已连播7季的热门美剧的绝高人气。很多美剧粉都对最终季抱着又爱又怕的心情，“很想看却又不敢看，因为怕结束了会很伤心”。　　“主妇”个性鲜明惹人爱
　　结束语富含人生哲理演员生活中也有精彩剧情
　　如同《欲望都市》一样，《绝望的主妇》是又一部主打女性题材的经典生活剧。剧集在美国首播即吸引2369万观众，当它被引进中国后，更是受到热烈追捧。除了生活化的剧情，该剧最大亮点就是编剧对四个主妇不同形象的成功塑造：苏珊是大大咧咧又神经质的插画家；率性的加布曾拥有让人羡慕的模特容貌与身材；布里在完美的表象下，亦隐藏着不为人知的痛苦；勒奈特则是家中的女强人。在这样一群闺蜜身上，每天都发生着或搞笑或苦涩的生活事件。
　　该剧忠实粉丝王先生表示：“她们身上遇到的事件都是我们人生中会碰到的，剧情贴近生活。主妇的性格也很真实，讲述亲情友情的片段总是让人很感动，看的时候感觉这部片子满满的都是爱。”同时，“主妇”也见证了不少粉丝的成长时光，网友“暖暖”说：“看这部电视剧已经好几年了，觉得它就跟亲人似的，里面一发生什么天灾人祸，都会跟着担心。”网友“孤独的吟史者”表示：“‘主妇’伴随我从大学到读研，看见它总会想起自己的大学时光。”
　　结束语富含人生哲理
　　在“紫藤街”里，每天都有主妇的喜怒哀乐上演，而看过剧集的观众都会对每集结尾处的结束语留下深刻印象。死去的主妇玛丽以画外音的方式总结该剧走向，并诉说蕴藏在我们周围的人生感悟，既包含哲理又不过于说教，被观众认为是主妇系列的经典一笔。
　　在之前的剧情中，卡洛斯因避免妻子再次受其继父骚扰，而错手杀死妻子继父，这成为了主妇们共同保守的秘密。新一季中，这个秘密将使几位主妇备受煎熬。而剧中的模范夫妇勒奈特与汤姆在上季最后因性格问题宣告分手，也让观众纷纷感叹：“可以共患难，却难同享乐”。
　　演员生活中也有精彩剧情
　　相比剧中的精彩生活，“主妇”的扮演者们这些年在现实中遭遇了不少悲催事：加比的扮演者伊娃·朗格利亚在2007年与NBA球星托尼·帕克喜结连理，但今年年初因发现男方与队友老婆发送暧昧短信而使婚姻走到了尽头。无独有偶，担任“主妇旁白”的布兰达·斯特朗，今年也为自己长达22年的婚姻画上了句号。
　　另几位主演的生活中也有不少风波，布里的扮演者克洛斯的丈夫曾被查出患有癌症，所幸今年初恢复良好。此外，扮演艾迪的谢里丹，因为控诉制片人马克·切瑞“片场暴力”，最终被安排了一个车祸中触电身亡的剧情，双方甚至为此闹上法庭。
　　主妇名言
　　■告别，从来不易。可我们无路可退时，就无从选择。这样我们才得以长大成人，才得以告别过去，才得以为人父母。没错，告别不易，尤其是那些无处可去的人。
　　■我们或许认为，我们已经忘记过去。可往事总是想方设法地映入我们的脑海。尽管我们极力逃脱，还是被迫直面过去。我们深埋的秘密，也随之浮出水面。如果我们足够坚强，就能顺利前行。没错，我们都得释怀过去，奔向美好的未来。如若有幸，会有贵人相助。
　　■每年一次，我们记得要停下来细数我们得到的恩惠。我们感谢心有灵犀的朋友，我们感谢带给我们幸福的爱人，我们感谢对我们唯命是从的孩子……的确，我们要感谢所有给予我们的恩惠，哪怕只是一次机会。

