组图：60岁艾美奖提名揭晓现场庆祝生日
    第60届黄金档艾美奖提名名单(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月17日晚20：40分，第60届黄金档艾美奖的提名终于揭晓。在编剧罢工影响下，对罢工免疫力更强一些的有线台纷纷崛起，打破以前由HBO一统天下的局面斩获多个提名，其中AMC频道在金球奖上收获颇丰的《广告狂人》(Mad Men)更是以16项提名位居前列，成为最耀眼的一年级新生，FX电视台的《以法之名》(Damages)、SHOWTIME电视台的《嗜血法医》(Dexter)均收包括最佳剧情类剧集，剧情类最佳男女主角等获数项重要提名。而没有了《黑道家族》(The Sopranos)的HBO显然有些失落，虽然凭借《约翰-亚当斯》(John Adams)拿下单个剧集最多提名(23个)，但多半都是些偏2类的奖项，在剧情和喜剧类的两大主要奖项上仅凭《抑制热情》(Curb Your Enthusiasm)和《明星伙伴》(Entourage)在喜剧类中争得一席之地。
　　本次揭晓提名的是《冥侦探艾艾》(Pushing Daisies)的女配角克里斯汀-肯诺恩斯(Kristin Chenoweth)和《老爸老妈的浪漫史》主演之一尼尔-帕特里克-哈里斯(Neil Patrick Harris)，以及美国电视艺术学院(Academy of Television Arts & Sciences)主席兼CEO约翰-沙福内(John Shaffner)。有趣的两名演员嘉宾均获得了最佳喜剧类配角的提名，克里斯汀在得知自己也入围后激动不已。
　　作为美国电视届的盛会，艾美奖已经走过了60个年头，在昨天的提名现场，三位嘉宾一起为艾美奖过了60大寿，并一起吹了蜡烛。(Lance/文 AP/图) 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

