美国CNN地震专题受到高度关注 收视创最高纪录
　　日本强震和因此引发的核危机牵动了全球民众的心，由于美国西海岸处在核辐射可能波及的范围内，美国电视台关于地震的报道创造了超高收视率。
　　据悉，CNN(美国有线电视网)电视台对于日本地震的报道使其电视收视人数同比今年的平均收视增加了4倍。
　　北京时间上周六凌晨，CNN电视台开始全面报道日本地震，平均收视人数就已经达200万人，领先于福克斯新闻频道的200万收视以及 MSNBC电视台的 55万8000人。
　　13日上午11点左右，随着“美国可能受到核辐射波及”的报道增多，CNN电视台观看人数达到峰值，共有360万观众。
　　据统计，CNN网络电视台也创下了有史以来的收视纪录，超过6000万人在网络上通过CNN观看有关日本地震的报道。据统计，这破纪录的6000万人中，有4500万人是美国本土观众，剩下的1500万人则来自国际观众。
　　值得一提的是，CNN网络电视台收视甚至5倍超越了之前收视最高纪录的保持者——2008年美国总统奥巴马就职。
　　编译/实习记者张婷婷
　　CNN网络电视台历史收视排行
　　1.“3·11”日本大地震 2011年3月 6000万人
　　2.美国奥巴马就职仪式 2008年11月 1200万人
　　3智利矿难救援 2010年10月 1150万人
　　●国内落点
　　临海“自危” 香港台湾连轴播
　　牵一发动全身，日本地震让临海城市的人们都捏了把汗。据悉，香港和台湾的电视台的地震报道堪称连轴转。
　　大地震发生当天，香港无线电视台播出《日本大地震》，平均收视观众人数为185万人，是上周该电视台最高收视节目。而香港亚视于周六晚播出的《日本地震之后》也是亚视上周收视最高的节目。

