劳伦斯-菲什伯恩辞演《犯罪现场调查》新一季
　　新浪娱乐讯 北京时间6月8日消息，据国外媒体报道，老牌罪案剧《犯罪现场调查》(CSI)即将失去另外一位核心演员，在剧中饰演雷(Raymond)的黑人演员劳伦斯-菲什伯恩(Laurence Fishburne)将不再回归新一季的CSI。
　　和《犯罪现场调查》的其他几位核心演员一样，菲什伯恩的合同在本季结束之后已经到期，而他近日在接受采访时表示，他无意回归《犯罪现场调查》。菲什伯恩于该剧第9季加盟，替换之前离开的主演威廉-皮特森(William Petersen)，在出演2季CSI之后，他表示自己无意回归出演第11季。虽然劳伦斯-菲什伯恩拥有相当的票房号召力，但从《黑客帝国》中走出来的他没能帮助《犯罪现场调查》在收视率上取得进步，该剧18-49岁收视指数为3.3，仅仅排名公共电视台节目的第30位。
　　另外一位颇受欢迎的剧中演员玛格-海恩伯格(Marg Helgenberger)在本季结束后也合约到期，虽然她继续出演这部剧集的希望很大，但她曾在一些场合表示，自己将出演下一季的“部分集数”。失去这样几位重量级演员，CSI编剧身上的担子更加重了。
　　(Heaven)

