金球奖为2010年美剧圈把脉 《海滨帝国》成热门
　　□小托
　　每年北美的颁奖季都是由金球奖拉开盘点的号角的，在电影界与金球奖对应的奥斯卡在近几年已经与前者同声共气品味相投起来，素有奥斯卡风向标的金球奖在电视圈可并不与艾美奖接近，比如已经获得了三次艾美奖最佳男主角的“绝命毒师”布莱恩·科兰斯顿却从来没有获得过金球奖的认可。而五次提名五次和艾美失之交臂的“豪斯医生”休·劳瑞却获得过两座金球奖。所以，如果说电影金球奖是奥斯卡的参考版本的话，那么电视金球奖便是艾美奖的查缺补漏版。
　　第68届金球奖于北京时间12月14日晚颁布了提名名单，其中惊喜连连，已经根据9月艾美结果寻觅剧集观赏的剧迷再一次得到推荐。
　　最佳剧情
　　《海滨帝国》最具冠军相
　　首先，今年备受瞩目和收效不错的两部作品：AMC的《行尸走肉》与HBO的《海滨帝国》都毫无悬念地进入了最佳剧情剧的提名，相随其后的依然是金球奖所钟爱的两部老剧《嗜血法医》与《广告狂人》。《广告狂人》可谓是金球与艾美共同的大爱，本剧杀下三届艾美后，也已经连续赢得了3年该奖项，如果今年继续，那么将创造历史。不过根据业内人士预测，今年最有冠军相的应该是HBO的《海滨帝国》，毕竟它来自最有手腕和想法的HBO，同时，它的导演是马丁·斯科塞斯。
　　最佳喜剧方面，如日中天的《生活大爆炸》绝无机会落榜。这部作品今年同时令艾美与金球侧目，即可看出它非凡的表现力与时代意义。当然一直在入围、从未被忽略的《欢乐合唱团》继续位列提名，只是能否蝉联去年的辉煌就要看《生活大爆炸》的给力程度了。另外，第二季不如首季给力的《摩登家庭》同样入围，另两部则有陪跑之嫌，Showtime的两部女性剧集《护士当家》与《癌莫能助》，都是主打争议题材与演技派女主，喜剧感不如前三部提名。
　　而在今年表现不俗的《癌莫能助》不仅入围最佳喜剧，女主角劳拉·琳妮果不其然也收到了金球抛出的橄榄枝，而《傲骨贤妻》的朱丽安娜·玛格丽丝、《广告狂人》中的伊丽莎白·莫斯、《混乱之子》中的凯特蕾·萨加尔、《罪案终结者》中的凯拉·塞吉维克，以及《邻家女特工》中的派珀·佩拉博——女主方面提名的星光璀璨程度完全不如男星这边，尤其派珀·佩拉博的入选令人大跌眼镜。
　　男主方面则显得气场十足，首先《广告狂人》乔·哈姆、《豪斯医生》休·劳瑞大叔、《嗜血法医》迈克尔·C·豪尔三位如家常便饭地继续入围，而一直未受金球重视的“绝命毒师”布莱恩·科兰斯顿终于来到了金球提名中，但有新剧主演《海滨帝国》中的史蒂夫·布西密强势出现，“绝命毒师”恐怕难以讨好评审。
　　喜剧类
　　“谢耳朵”有望双赢
　　在喜剧类最佳男演员中，我们果不其然看到了“谢耳朵”吉姆·帕森斯的名字，今年帕森斯代表全世界宅男站到了艾美最佳男主的领奖台上，而现在他有望双赢金球，如果吉姆能够拿下金球，那么技术宅攻占世界之日的确已经到了。至于永远会入选的两位演技派亚历克·鲍德温、史蒂夫·卡瑞尔继续在列，令人惊喜的是，喜剧类男主的提名几乎全面复制了一向与金球品味不和的艾美奖的选择，也可见这五位男主不可动摇的当下地位了。
　　而喜剧类最佳女演员提名倒是惊喜不大，简·林奇的提名早在意料之中。在最佳男女配角的提名中，金球依旧对《嗜血法医》有所偏爱，本季加盟的女演员朱丽娅·斯蒂尔斯获得了提名；而斯科特·凯恩的提名则让人惊呼，今年金球竟然开始注意到CBS剧集的演员们了！斯科特·凯恩的Danno确实非常亮眼，《夏威夷5-0特勤组》绝对是今年最好的新剧之一。
　　迷你剧/电视电影方面的提名依旧是HBO的天下，《太平洋战争》、《自闭历程》与《死亡医生》早就不可或缺地入围了，不过《卡洛斯》和爱德华·拉米雷斯的入选还是让人深感惊喜和欣慰。
　　第68届金球奖的最终结果将在1月16日的颁奖礼上公布，红地毯上谁主沉浮要到明年揭晓了，但是从提名名单来看，剧迷们也算是拿到了2010-2011年的追剧指南了。

