HBO计划打造《孩子们都很好》电视版
　　新浪娱乐讯 北京时间10月14日消息，据国外媒体报道，HBO电视台计划将今年的奥斯卡提名影片《孩子们都很好》(The Kids Are All Right)搬上电视屏幕，据悉HBO将会于相关制作公司合作制作一集时长为一个小时的试播集。
　　丽莎-查罗登科(Lisa Cholodenko)是焦点影业这部去年口碑极佳影片的导演兼合作编剧，这次HBO的电视版《孩子们都很好》也将由丽莎-查罗登科担任试播集的剧本撰写。据内部人士透露，原作中的五位主要人物还将在电视剧集中保留，他们分别是电影中由安妮特-贝宁(Annette Benin)、朱丽安-摩尔(Julianne Moore)饰演的女同性恋爱人，乔什-哈切森(Josh Hutcherson)与米娅-华希科沃斯卡(Mia Wasikowska)饰演的一对儿女，以及马克-鲁法洛(Mark Ruffalo)饰演的精子捐献人，由于两个孩子生父的出现险些将这个原本平静的家庭拆得四分五裂。
　　这项合作协议目前还在推进过程中，但除了丽莎-查罗登科的加盟之外，原电影的制作人杰弗里-利维-辛特(Jeffrey Levy-Hinte)、加里-吉尔伯特(Gary Gilbert)以及赛琳-拉特雷(Celine Rattray)都将继续参与电视剧集的开发进程中来。(David)

