《好汉两个半》悬而未决 CBS总裁反驳查理-辛
　　新浪娱乐讯 北京时间3月2日消息，据国外媒体报道，美国CBS电视网总裁莱斯利-莫维斯(Leslie Moonves)表示停止《好汉两个半》(Two and a Half Men)本季剩余集数的制作短期内对电视网有益无害，而这部情景喜剧的未来目前尚未有定论。
　　《好汉两个半》的未来尚未有定论
　　在过去的几周内，《好汉两个半》这部全美收视率最高的情景喜剧及其男主角查理-辛(Charlie Sheen)成为各大媒体的热点新闻之一。查理-辛因纵欲过度而入院治疗导致该剧剩余集数的制作中断，这位喜欢惹事生非的男星在随后接受的采访中更是大放厥词，导致电视网与制作方发布联合声明，取消本季《好汉两个半》剩余集数的制作。
　　莫维斯于当地时间周二接受电视媒体的采访，他表示希望《好汉两个半》下一季能够继续播出，但他目前无法对此作出定论。对于查理-辛自称没有他将对收视率造成巨大影响的言论，莫维斯则不屑一顾，他表示《好汉两个半》本季提前结束并未对电视网造成多大的影响，该剧重播的收视率依然坚挺，而停止制作这部剧集将会为电视网省下一大笔钱，所以这一决定在短期内对CBS电视网反而有益。此外莫维斯讽刺辛，表示“他有空耍这些公关手段，不如多花点时间努力工作争取获得艾美奖。”辛曾凭借《好汉两个半》多次获得艾美奖最佳男主角提名，但无一例外空手而归。
　　查理-辛继续媒体攻势
　　与此同时，查理-辛依然继续着对电视网和制作方的攻击。本周辛接连参加了两档脱口秀节目，他将自己形容为“来自火星的摇滚乐明星”，并对自己花天酒地的生活进行辩护：“我是一个浮夸的人，所以我过着浮夸的生活，我不喜欢像平凡人一样生活，那根本不是我想要的，这有什么错？”辛也坚持表示自己并没有吸毒：“测试报告可不会说谎。”
　　对于父亲马丁-辛(Martin Sheen)伸出的帮助之手，查理-辛显得并不领情，他并不愿让父亲插手自己的生活：“我感谢你对我所谓的爱和关心，我对那些待我如12岁小孩的人并不感兴趣。”
　　对于《好汉两个半》的未来，查理-辛表示自己愿意继续回归工作：“我是守诺的人，我将完成自己和制作方的合同，甚至让我拍第10季都可以，不过那完全是因为300万美元每集的片酬。”对于制作方华纳兄弟公司及CBS电视网，查理-辛则留有和解的余地，但前提是这两方愿意妥协。
　　另外辛已于本周注册了Twitter账户，他的履历上写着：“没有工作的人生赢家”，副标题则是：“取胜！选择你的恶习！”这位“人生赢家”的微博已经获得16万粉丝关注。在攻击电视网与制作方的同时，查理-辛也在试图缓和自己与剧组工作人员及演员的关系。之前华纳兄弟公司答应支付剧组成员4集的酬劳，而查理-辛则愿意自费支付他们剩余4集的工资。(Heaven)

