传《越狱》男星参与《斯巴达克斯》第二季试镜
　　新浪娱乐讯 北京时间1月14日消息，据国外媒体报道，《斯巴达克斯：血与沙》(Spartacus: Blood and Sand)第二季的制作已经重新启动，现在唯一引人关注的就是该剧的主角人选。凭借《越狱》(Prison Break)一片走红的温特沃什-米勒(Wentworth Miller)曾毛遂自荐，可惜剧组对他并不感冒，反倒是《越狱》一剧中饰演米勒兄长的多米尼克-珀塞尔 (Dominic Purcell)成为传闻中的主角人选。
　　Starz电视台的《斯巴达克斯：血与沙》由于主角安迪-惠特菲尔德(Andy Whitfield)身患癌症不得不一度中止制作，上周五该电视台主席克里斯-阿尔布雷克特(Chris Albrecht)声明剧组已经有了合适的主演人选，该剧的制作也已经正式重启。据传凭借《越狱》为广大观众熟知的澳洲影星多米尼克-珀塞尔曾参与该片的试镜，目前是剧组的合适人选之一。同样颇受关注的还有曾在《太平洋》(The Pacific)中露脸的澳洲男星莱姆-麦金太尔(Liam McIntyre)，可惜后者的身板太过瘦弱。目前剧组仍未作出最后的抉择，不过多米尼克-珀塞尔知名度更大，个人的气质与身材也更适合饰演那位古罗马名声赫赫的角斗士。
　　(西风)

