《欲望都市》确定将推出前传 主创大换血
　　新浪娱乐讯 北京时间9月13日消息，据国外媒体报道，HBO经典剧集《欲望都市》(Sex and the City)明年将推出一部前传。《欲望都市》自1998年至2004年在HBO电视台播出，该剧围绕着纽约专栏作家凯莉-布莱德肖恩(Carrie Bradshaw)的单身生活展开。这部当年在电视台热播剧集的制片人们目前正在推进该剧的前传计划，前传的故事将围绕凯莉在搬到曼哈顿之前的生活展开。
　　前传将改编自《欲望都市》原作者坎迪斯-布什内尔(Candace Bushnell)的新作《凯莉的日记》(The Carrie Diaries)，这次将故事的开始时间拨回到上世纪80年代，当时凯莉刚刚开始自己在家乡小镇的高中最后一年生活。前传中凯莉纽约的好友米兰达-霍布斯(Miranda Hobbs)、夏洛特-约克(Charlotte York)将不会出现，但年轻的萨曼莎-琼斯(Samantha Jones)将有戏份。
　　在《欲望都市》电视剧及两部电影中饰演凯莉的莎拉-杰西卡-帕克(Sarah Jessica Parker)以及剧集主创人达伦-斯塔(Darren Star)、导演迈克尔-帕特里克-金(Michael Patrick King)都将不会加盟该前传。迈克尔-帕特里克-金在接受媒体采访时说道：“我把凯莉-布莱德肖恩的故事从33岁讲到43岁，对我来说把她的故事再倒着讲回去到更年轻的岁月有些难以接受。”莎拉-杰西卡-帕克在接受采访时明确表示自己目前不会参与任何电视的拍摄，她说道：“我不会参与到电视剧的拍摄中，也不会参与电影拍摄，至少在近一段时间内没有这个计划，这并没有让我有任何难受的感觉。”(David)

