2011欧美新剧幸福指南：律政剧PK治愈系(组图)
　　撰文、编辑/丁杰静
　　连斯皮尔伯格都挂名出品2011年5月预播的美剧《史前新世纪》了，还有什么惊喜是欧美剧迷们不能期待的？宏伟制作、强大卡司、快速优胜劣汰的续订机制正持续保障着剧迷们的幸福感，只是，当经典剧集开始蹒跚、而仅有的三天假期又不够遍尝2011所有新剧之时，如何将幸福感最大化？OK，就让小编在“神农尝百草”之后，列个“2011年欧美新剧幸福指南”呈上，欢迎在假期里对号入座，挑走你的那杯幸福茶。
　　话痨是一门生产幸福的技能
　　美剧里律政剧所占的比例，从来都高得吓人，看来人们对耍嘴皮子这项功夫相当热衷，尤其仅用三寸不烂之舌就“屈人之兵”，这个过程真是痛快得淋漓尽致！前几年的《金牌律师》《波士顿法律》何止巧舌如簧，巧舌如双簧都不在话下，后者中的活宝Alan更凭该剧领了三次艾美奖最佳男主角，俘虏粉丝无数——哪怕他个儿不高，还有个圆圆的肚子。而2011年的律政剧，开始更多挖掘女律师们的话痨才能，呃，或者说，天分……
　　牙尖嘴利的老太太+美女花瓶   ★★★
　　这部《Harry's Law》，既被翻成《鞋店事务所》，又被叫《律政俏师太》，因为一个牙尖嘴利的老太太在黑人犯罪区开了一家律师事务所，然后她美丽时髦的女秘书顺便在里面卖卖鞋……制片人想得真周到：老戏骨负责让故事出彩，小秘书负责保证一部分的眼球吸引。
　　美人斡旋，金玉良言   ★★★★
　　《美人谋律》不仅有美女主角撑场，还带了2011年的新意：如果司法不能带来正义，就让理想主义者自己上吧——Kate Reed当律师时，一次次在法庭上感到失望，于是她决定退出熟悉的律师行业，转行担任法律调解人，凭借着对人性的洞察力，加上渊博的法律知识和幽默感，Kate总能找到微妙的平衡点，让局势豁然开朗，双方握手言和——这一番智力博弈，总让人对编剧的逻辑推理和贫嘴功夫肃然起敬。
　　治愈系三大法宝：搞笑、怀念、爱情
　　让你会心一笑，或者仰天长笑，不怎么走脑子，心里却开出一朵花——这便是治愈系作品的要义：让那些磕磕碰碰人生路上的内伤与肉痛，遇见一米阳光，一段回忆，一个笑点，或者一顿无厘头的扯淡，就开始慢慢愈合。
　　多元化的爱情事故    ★★★★
　　CBS新剧《疯狂的爱》是一部口碑相当不错的爱情喜剧：戏里有一见钟情的浪漫选手，以及更有看头的“不是冤家不聚头”二人组，产生了几个人鸡飞狗跳的爱情故事和事故；ABC的《幸福终点站》更开启了爱情事故后的新话题：如果一对情侣分手，谁来保管订婚戒指并不重要，重要的是，谁来留住以他俩为圆心的曾经共同的朋友？今年的滑雪还有没有人组织了？！有时候，看点儿闹腾却也温馨的爱情事故，就跟多晒太阳一个道理：补钙，暖心。
　　经典闪回之“老友”重现    ★★★
　　《老友记》里的钱瑞德、乔伊又杀回来了！这部经典到无法超越的美剧到今天仍是不老的传奇，可惜主角们都老了，却多数还在为自己新的美剧传奇而打拼：这几年，莫妮卡连续领衔《流言》《熟女镇》，从不择手段的八卦杂志主编到阳光搞笑的高龄熟女，角色鲜活，剧情不赖——然而也只是不赖；2011年，钱瑞德自编自导甚至自己制片了《阳光先生》，想在某体育中心经理的角色上，重现当年无敌的冷幽默，再加点痞卖点萌……可惜效果不尽如人意；还有那个已经拍过《乔伊》的乔伊，在2011年又参演一部重现“乔伊”的《一戏之间》……这才是史上最强大的回音体。其实，演什么不重要，只要能怀念《老友记》里的那个你。

