西蒙-考威尔选秀节目美版X FACTOR评委初定
　　新浪娱乐讯 北京时间3月17日消息，据国外媒体报道，著名音乐制作人L.A.李德(L.A. Reid)将有望出任西蒙-考威尔(Simon Cowell)的新选秀节目《美版神秘元素》(The X Factor)的评委。《神秘元素》(The X Factor)是英国独立电视台第一台(ITV1)的歌手选拔节目，比赛模式与美国同类节目《美国偶像》(American Idol)相似。
　　据内部消息称，李德本人非常乐意参与到该节目当中来，李德有足够的资历站在评委的席位上，而西蒙-考威尔也很愿意李德加盟他的节目。
　　李德对于《神秘元素》来说是个比较引人关注的选择，自从去年西蒙-考威尔退出了《美国偶像》(American Idol)的评委席，西蒙-考威尔一直在物色一个背景与他相似的评委。作为一个在音乐界颇有权势的制作人，李德现在还担任着音乐公司Island Def Jam的首席执行官和董事长。旗下拥有玛利亚-凯莉(Mariah Carey)、粉红佳人(Pink)、TLC和亚瑟小子(Usher)等知名音乐人。
　　西蒙-考威尔目前还在考虑邀请宝拉-阿卜杜勒(Paula Abdul)、玛利亚-凯莉(Mariah Carey)、尼克-斯彻金格(Nicole Scherzinger)和乔治-迈克尔(George Michael)等明星加入到评委阵营中来。安立奎-伊格莱希亚斯(Enrique Iglesias)可能会担任该节目的主持，而其他候选人仍在考虑之中。《美版神秘元素》预计本月底在洛杉矶进行试演，在今年秋天正式开播。(Fred)

