《冰与火之歌》收视不俗 HBO预订当代《魔戒》
　　根据美国作家乔治·马丁当代奇幻巨著《冰与火之歌》改编的同名电视剧第一季《权利的游戏》日前在HBO开播，受到观众热捧，首播结束后没多久HBO就宣布将预订该剧的第二季。
　　原著：堪比《魔戒》
　　被誉为“当代《魔戒》”的《冰与火之歌》一共有七部，目前已经出版了四部，第五部《魔龙的狂舞》将在今年7月12日出版。该系列把故事设定在一个虚拟的中世纪大陆“维斯特洛”上，展现了国王、大臣、诸侯等各种势力对权力象征的“铁王座”的争夺。而与此同时，北方800英尺巨大冰墙之后的黑暗力量正蠢蠢欲动，东方大陆上的火龙也对他们虎视眈眈。
　　担任过十年多好莱坞编剧的作者乔治·马丁充分发挥了他在影视创作中使用的手法，运用非全能视角的第三人称叙事，每个章节就相当于电视剧的一集，有其故事的完整性独立性，又同时为下一个章节的发展留下悬念和伏笔。
　　电视：自创语言
　　2007年HBO决定将这套小说搬上电视屏幕，并且砸下重金远赴爱尔兰和苏格兰取景。据悉第一季《权利的游戏》10集总投资在5000万——6000万美元左右(相当于一部中型好莱坞电影的成本)，试播集单集成本也高达500万——1000万美元。
　　不过身为奇幻电视剧，HBO更注重全剧的写实感，为此他们和卡梅隆拍《阿凡达》一样，也聘请了一位语言专家，让他创造了书中的多斯拉克语，这种人造语言一共有超过1800个单词，并有着相当复杂的语法结构。难怪作者乔治对这部剧集非常满意，称它“非常忠实自己的原著”了。
　　反响：收视不俗、好评如潮
　　作为一部备受期待的电视剧，《权利的游戏》当晚有220万观众收看了该剧第一集，虽然比去年九月开播的《大西洋帝国》首播观众数低54%，不过比三年前《真爱如血》开播时的140万又要高出57%。收视率未能大红可能是HBO宣传不够造成的。该剧的评价相当不错，很多人都认为该剧架空的世界塑造得很真实，角色也很有深度，特别是小演员的表现很给力。《好莱坞通讯》的蒂姆·古德曼在他的剧评中写道：“看了几分钟后，我就知道先前的等待是值得的。”
　　受此鼓舞，HBO在首集结束后没多久就正式宣布他们已经预订了该剧集的第二季。编译：尼莫
　　■ 角色简介
　　1、艾德·史塔克——肖恩·宾 饰演 
　　他是温特菲尔(Winterfell)的族长，北方的守护者，人称“奈德”(Ned)，他也是劳勃·拜拉席的朋友，帮助其夺取了“七国之王”的宝座。 
　　2、劳勃·拜拉席国王——马克·阿蒂饰演 
　　维斯特洛大陆的“七国之王”，曾与奈德的妹妹订婚，在后者被雷加·坦格利安王子绑架后起兵造反。 
　　3、瑟曦·兰尼斯特王后——琳娜·海饰演 
　　她是七国之王的王后，与自己的双胞胎兄弟詹姆·兰尼斯特有着不同寻常的紧密关系。
　　4、詹姆·兰尼斯特——尼可拉·科斯特-瓦尔道饰演 
　　王后的双胞胎兄弟，作为皇家卫兵团成员他不能和别人恋爱结婚，另外前朝国王伊利斯·坦格利安就是他叛变后杀死的。
　　5、丹妮莉丝·坦格利安——艾米莉亚·克拉克饰演 
　　前朝国王伊利斯·坦格利安的公主，与自己的哥哥韦赛里斯·坦格利安一起自愿到东方大陆流放。

