西蒙-考威尔为《未知元素》设五百万美元大奖
　　新浪娱乐讯 北京时间4月6日消息，据国外媒体报道，毒蛇评委西蒙-考威尔(Simon Cowell)的敌人恐怕又要增加，而且这一次是英国皇室。由他制作的选秀节目美版《未知元素》(The X Factor)很可能会抢了英国威廉王子(Prince William)与凯特-米德尔顿(Kate Middleton)婚礼的风头。
　　近日有消息称，西蒙-考威尔为《未知元素》节目的冠军得主准备了高达500万美元的大奖。英国媒体表示，很多学生更愿意观看选秀决赛，而不是皇室婚礼。
　　英国社会学教授克里斯-罗杰克(Chris Rojek)认为：“如今像威廉王子这样因为出身显赫而出名的例子，已经不像戴安娜王妃(Princess Diana)和查尔斯王子(Charles)时期那么吸引人了。出身显赫的人气正在下滑，而西蒙-考威尔创作的出名方式正在人气上升。”目前为止，西蒙-考威尔已经打造出了丽安娜-刘易斯(Leona Lewis)、凯莉-克拉克森(Kelly Clarkson)、凯莉-安德伍德(Carrie Underwood) 等多位明星。
　　罗杰克接着说：“回溯到1981年的查尔斯王子与戴安娜婚礼，那时人们见到名人的机会很少，而现在似乎名人就在人群中。我认为，威廉王子和凯特的婚礼很难重现他母亲当年的盛况了，因为时代不同了。”
　　即便如此，英国皇室还是做足了准备以记录下这一历史性的时刻。当地时间4月29日，婚礼将在威斯敏斯特教堂举行，届时数以亿计的全球观众将通过电视转播收看到婚礼的盛况。
　　(龙龙)

