《生活大爆炸》领军华纳剧集将亮相圣迭戈漫展
　　新浪娱乐讯 北京时间6月22日消息，据国外媒体报道，一年一度的圣地亚哥动漫展(Comic Con)召开在即，华纳兄弟公司电视部近日也公布了参展名单，包括《生活大爆炸》(The Big Bang Theory)，《吸血鬼日记》(The Vampire Diaries)，《超市特工》(Chuck)在内的16部剧集将参加本次圣地亚哥动漫展。
　　华纳兄弟公司近几年在圣地亚哥动漫展上投入不小的精力，每年几乎都有几部重量级剧集参展，今年参展阵容中也不乏热播剧集与热门新剧。与极客文化关系紧密的《生活大爆炸》与《超市特工》是参展的常客，《危机边缘》(Fringe)这样的科幻片也是宅男的最爱，《吸血鬼日记》则必然能够吸引到场的众多“暮光粉”。去年参展的新剧《尼基塔》(Nikita)这次也将回归，虽然该剧题材与动漫展并不相衬，但主演Maggie Q却是不少宅男心目中的女神。另外一方面，《凶鬼恶灵》(Supernatural)也会继续参加本届动漫展，而且该剧主演贾德-帕达里克(Jared Padalecki)和简森-阿克斯(Jensen Ackles)将首次亮相圣地亚哥动漫展。
　　新剧方面，尽管J·J·艾布拉姆斯(J.J. Abrams)近两年缺乏有说服力的电视作品，但他一手打造的两部新剧《恶魔岛》(Alcatraz)与《私人利益》(Person of Interest)依然被不少人看好，也是本届动漫展上的热门新剧。《恶魔岛》以富有传奇色彩的恶魔岛监狱为舞台，走的是诡异的科幻剧路线；而《私人利益》则拥有相当强大的创作团队，艾布拉姆斯与诺兰兄弟中的弟弟乔纳森-诺兰(Jonathan Nolan)合作，主演也是观众颇为熟悉的《迷失》(Lost)男星迈克尔-爱默生(Michael Emerson)和《耶稣受难记》主演詹姆斯-卡维泽 (James Caviezel)。此外《吸血鬼日记》的姐妹剧《神秘女巫社团》(The Secret Circle)也将参加本届动漫展。
　　本届圣地亚哥动漫展将于当地时间7月21日开幕。
　　(西风)

