两“狂人”包揽艾美奖 卖碟老板连夜订货(组图)
　　从现在开始，中国的美剧迷又有了一份最新的“美剧收视指南”。北京时间昨日上午，第60届美国艾美奖颁奖典礼落下帷幕，《广告狂人》(MadMen)获得剧情类最佳电视剧，《我为喜剧狂》则包揽了最佳喜剧类电视剧，喜剧类电视剧最佳男、女主角等主要奖项，成为本届艾美奖的最大赢家。AMC电视台的《广告狂人》讲述了上世纪60年代纽约市广告业面临的社会革命。这部剧让AMC电视台成为除了HBO电视台之外，首个获得最佳剧情类电视剧的有线台。
　　2位“狂人”笑傲艾美
　　本届艾美奖的王者当属两位“狂人”，即《广告狂人》和《我为喜剧狂》。《广告狂人》一举夺得含金量最高的剧情类最佳电视剧奖及剧情类最佳编剧奖。NBC电视台的《我为喜剧狂》成为喜剧类最大赢家，共获得5项大奖，其男女主角亚力克·鲍德温和蒂娜·菲还分获最佳男、女主角奖。 
　　6位“绝望的主妇”齐颁奖 
　　艾美奖颁奖过程最大的惊喜是《绝望的主妇》6位“主妇”的集体亮相，为最佳剧情类男配角颁奖，《以法之名》的齐杰洛·艾文克从她们手中接过奖杯后喜笑颜开。随后，乔什·格罗班开始演唱美剧主题歌大串烧，让铁杆美剧迷听得大呼过瘾，其中《X档案》和《南方公园》的主题曲最为出彩。 
　　13奖《约翰·亚当斯》尽收怀中 
　　比较偏门的最佳迷你剧奖则由《约翰·亚当斯》获得，领奖时出现感人一幕，该剧监制汤姆·汉克斯和颁奖人莎莉·菲尔德紧紧拥抱，原来她曾在《阿甘正传》扮演汤姆的母亲。《约翰·亚当斯》早前一共获得了23项提名，最终夺走了13项大奖。 
　　碟老板连夜购入“喜剧狂” 
　　今年艾美奖最风光的剧集首推《我为喜剧狂》，该剧首播于2006年10月，故事就发生在现实世界的洛克菲勒大厦里。场景是真实的NBC办公总部。剧中的主角实际上本身就是NBC的王牌编剧之一。显然NBC的制作水准和大气包容绝不是其他不入流电视台能望其项背的。它直接就把员工们搞成弱智、自恋症、精神病患者……这部另类美剧至今已推出两季，但之前在成都美剧迷心中心中的人气指数并不高。昨晚6点，记者致电成都一位碟片市场老板，他表示已知道该剧拿了大奖，并立即打电话给广东供货方，那边连夜把货以最快速度发往成都。 
　　记者 杨帆

