盘点：值得铭记的2008年美剧十大时刻(组图)
　　新浪娱乐讯 多亏编剧大罢工，让今年美剧开播得一点都不平静。也因为这次罢工，让美国许多人开始思考花那么多时间成天成天的坐在电视机前捧着爆米花，机械地按着遥控器到底值不值得？有了这一连串的连锁反应之后，直接导致的是各部电视剧收视率的不稳定，《英雄》、《灵指神探》这样或是收视曾创辉煌或是金球、艾美提名无数的电视剧今年都遭遇了滑铁卢。
　　2008年，两部在评论界获得一直喝彩的电视剧——《火线》(The Wire)和《盾牌》(The Shield)都已谢幕，而《太空堡垒卡拉狄加》(Battlestar Galactica)、《迷失》(Lost)、和新剧《真爱如血》(True Blood)给予科幻迷们太多的惊喜。回望2008，今年的美剧虽在数量上有所减少，但质量上却很有保证。让我们一起来历数今年美剧圈的十个重大时刻吧。
　　10)《盾牌》(The Shield)这部2002年开播的电视剧，可谓是有线电视台的一部突破性作品，其质量一直没有让人失望过。迈克-奇科利斯(Michael Chiklis)饰演的维克-马基(Vic Mackey)在这一季的最后两集中表现相当出色，若没得到艾美奖的肯定实在太说不过去了。奇科利斯曾说过：“《盾牌》已经结束了，但是维克-马基仍未消失！”也许某天，这个美剧中最道德败坏的警察还将回到我们的视线中。
　　9)大卫-阿楚莱塔(David Archuleta)在《美国偶像》(American Idol)第七季半决赛第一周的时候就已经被预言为冠军选手。所以即使大卫-库克(David Cook)凭借稳定的歌唱实力走到了二强，也没有人能确定他会获得冠军，连主持人瑞安-西克莱斯特(Ryan Seacrest)宣布结果的时候都十分惊讶。
　　8)2008年美剧界发生的事情教给大家一条爱情守则，如果你正背着情人跟一个国际巨星在一起，告知天下的最好方式就是拍摄一支音乐录影带。在一月底，吉米-金梅尔(Jimmy Kimmel)的女朋友萨拉-斯尔曼在参加吉米脱口秀节目时，送上了一支名为《我和马特-达蒙搞上了》(“I'm F***ing Matt Damon”)的音乐录影带作为他们在一起五周年的礼物。为什么是马特-达蒙呢？除了马特-达蒙是国际巨星以外，还因为金梅尔常常拿达蒙开涮。脱口秀节目一般都是每天一集，每集都会有好几位嘉宾，因此嘉宾质量并不能保证，金梅尔则常常在节目最后以“马特-达蒙，我们已经没有时间采访你”结束，连国际巨星都没时间采访了，其中的自嘲和自恋意味让人回味无穷。这支音乐录影带拍摄得非常诚恳，居然还真请来马特-达蒙助阵，观众们还能第一次欣赏到达蒙的Rap技术！金梅尔也不是省油的灯，很快他将曾与达蒙共同出演《心灵捕手》的所有演员都请来录制了一支名为《我和本-阿弗莱克搞上了》(I'm F***ing Ben Affleck)的音乐录影带，不仅有本-阿弗莱克本尊，还有布拉德-皮特(Brad Pitt)、卡梅隆-迪亚兹(Cameron M. Diaz )、罗宾-威廉姆斯(Robin Williams)等明星。卡梅隆-迪亚兹完全不顾甜姐形象，对着镜头做了一个需要打格的手势，不过这一动作也引起了观众们的阵阵会意笑声。
　　7)《真爱如血》(True Blood)第一二集刚出来的时候，除了那些露骨的激情戏和意味深远的片头以外，真让人有些怀疑HBO电视台的招牌是不是要垮了。还好，有了前两集沉闷地铺垫后，从第三集开始《真爱如血》的小宇宙爆发了！这部电视剧的元素非常丰富，除了一个有读心术的女招待苏琪(Sookie)与活了175年的吸血鬼威尔(Will)之间跨越伦理道德界限的爱情故事以外，还有狼人、巫术、吸血鬼血之毒瘾、连环杀人案等各种元素。

