美剧肥皂剧加师奶时代过去 好莱坞班底纷纷进驻
　　英国著名乐队Blur的主唱达蒙·阿尔本日前向美剧《Glee》(《欢乐合唱团》)的制片人瑞恩·墨菲发出警告，让后者最好识趣点，“不要联系我，更不要想把我创作的那些歌曲用在这部该死的肥皂剧里。”
　　达蒙·阿尔本说，他无法接受《欢乐合唱团》使用了披头士乐队的歌曲，“这是对约翰·列侬的侮辱，那几个演员唱得糟透了，我永远不会原谅他们。”除了Blur乐队，另一支著名乐队Kings of Leon最近也拒绝了《欢乐合唱团》的请求。
　　但对很多人来说，《欢乐合唱团》却有着不同的意义。
　　奥斯卡影后格温妮丝·帕特洛和著名女主播凯蒂·库里克将客串《欢乐合唱团》第二季，这也是格温妮丝·帕特洛再度出演。此外，泰勒·斯威夫特、小甜甜布兰妮、安妮·海瑟薇、哈里森·福特、贾斯汀·丁伯莱克、苏珊·萨兰登等好莱坞名流都将受邀客串演出，就连美国摇滚巨星布鲁斯·斯普林斯汀也接到了邀请。
　　事实上，如今美剧的现状，已不是达蒙·阿尔本所认为的肥皂剧时代，而是好莱坞的强势文化之一。像影帝级人物汤姆·汉克斯、阿尔·帕西诺、达斯汀·霍夫曼等人纷纷投身其中，斯蒂芬·斯皮尔伯格、马丁·斯科塞斯、大卫·芬奇等大牌导演也先后开拍美剧。
　　奥斯卡班底纷纷进驻美剧界
　　汤姆·汉克斯与斯皮尔伯格多年前合作拍摄过美剧《兄弟连》，今年两人再度合作的《太平洋战争》，虽然收视平平，但由此掀起了奥斯卡班底进驻美剧界的新潮流。
　　马丁·斯科塞斯收到HBO的邀请，即将开拍一部黑帮题材的美剧《海滨帝国》。故事发生于上世纪30年代，讲述大西洋城几个黑帮分子在禁酒令时期的生存状况。这是马丁·斯科塞斯的拿手好戏，也是他个人最热衷的故事题材。
　　紧随其后的还有奥斯卡首位最佳女导演凯瑟琳·毕格罗，在《拆弹部队》之后，她对男性荷尔蒙式的故事失去兴趣，开始接拍表现纽约家庭的轻松美剧《奇迹之年》。除了担任导演，凯瑟琳·毕格罗还亲自撰写剧本。
　　大卫·芬奇执导的《社交网络》是明年奥斯卡的热门电影，但他的最新计划是执导根据同名小说改编的美剧《意念捕手》，走的是自己最爱的心理惊悚风格。
　　影帝影后除了主演还去客串
　　奥斯卡影后查理兹·塞隆已经确定担任《意念捕手》的主演，而另一位影后凯特·温斯莱特先走一步，她正在曼哈顿拍摄HBO的迷你剧《欲海情魔》，也是根据同名小说改编。
　　与此同时，曾经执导过经典电影《盗火线》的好莱坞导演迈克尔·曼，忙着和老牌影帝达斯汀·霍夫曼一起打造HBO新剧《好运赛马》，达斯汀·霍夫曼在其中扮演一位刚刚出狱的老千。阿尔·帕西诺也没闲着，自多年前的《天使在美国》之后，他和HBO再度携手，出演电视电影《死亡医生》。
　　其他客串美剧的明星大腕，更是数不胜数。爱德华·诺顿曾主动要求客串《摩登家庭》，扮演一个可有可无的过气乐手角色；人气如日中天的当红小生詹姆士·弗兰科加盟《综合医院》，扮演一个变态杀手；被誉为最美女星的杰西卡·阿尔芭即将携手CBS开拍一部家庭喜剧；就连近来红透全球的贾斯汀·比伯，都在《犯罪现场》中献出了自己的第一次表演。
　　肥皂剧+师奶的时代已经过去
　　记得十多年前，《老友记》在美国热播时，布拉德·皮特还为要不要客串演出而纠结。现在，连足球明星贝克汉姆都渴望出演美剧，哪怕演的是没有台词的龙套角色。
　　美剧这几年在全世界范围内广为流行，已成为好莱坞的主流文化，不再是“肥皂剧+师奶”的代名词。比起电影，随拍随播的美剧，对文化潮流和社会现实的反映更迅猛，而且与观众的互动也更密切，更利于演员的走红与发展。像《绯闻女孩》哪怕收视率一直下跌，也阻挡不住几位85后女演员成为时尚红人。
　　好莱坞电影正逐渐被3D等技术流派所吞噬，电影观众不可避免地走向低龄化。和认真严肃的电影工业相比，电影演员出演美剧，更像参加一场游戏，既可以制造新闻话题，还可以得到更大程度的曝光，一举两得。正如杰西卡·阿尔芭所说：“至少我在美剧里找到一种被重视的存在感，而不仅仅只是做个花瓶。”
　　本报综合报道

