《越狱》女星莎拉谈《行尸走肉》 感谢中国剧迷
　　《越狱》的男一号温特沃什-米勒已经三次来过中国进行各种商业活动，对此莎拉也表达了对中国的强烈向往，“好多年了，我一直想去中国，但出于各种原因最后也没成行，如果走运的话，我希望很快能梦想成真，”她说，“我看到过一些美丽的照片，黄河，各类自然美景，我丈夫在香港呆了三天就被迷住了，我也很想去北京，有太多的地方我想去了。”
　　在《行尸走肉》中，莎拉扮演的是主角的妻子劳瑞，和《越狱》中的莎拉一样这同样是一个充满矛盾的角色，一方面她和主角的好友出过轨，一方面她又得在充满危险的环境中保持对丈夫的忠诚，又天天对丈夫和儿子的安危倍感担忧。在谈到扮演这个角色最具挑战性的一点时，她说：“这个剧对我扮演的角色来说，在世上最关心的事就是保证儿子和丈夫的安全，还要让丈夫保持坚强，他们都身处险境，困难重重，要一直处于这种对家人忧心忡忡的状态其实相当累人。”
　　毫不夸张的说《越狱》开启了中国一代人对美剧的新认识，而《行尸走肉》虽然没有那么广泛的杀伤力但也在美剧迷中引起了不小的反响，对于这一点，莎拉尤其表达了她对中国剧迷的感激之情：“我只想对大家说声谢谢，我听说了，《越狱》在中国的观众比全世界所有其他地方加起来的都多，这种感觉很难形容，我只是做本分的事，也许听起来有点傻，但我真的觉得这是一种荣誉，大家爱看，他们关心这个剧，这对我来说真的意义非凡。”
　　以下为访谈实录：
　　新浪娱乐：米勒去了三次中国了，你不想也去看看吗？
　　莎拉：我很期待去中国，好多年了我一直都想去，只是一直没能成行，走运的话，我觉得不会很久了。
　　新浪娱乐：在《行尸走肉》这个剧中，你觉得最有挑战性的是什么？
　　莎拉：我觉得对我来说最有挑战性的就是，要保持角色的痛苦状态，你知道某一天也许我会尝试喜剧，但在这个剧里，我在世上最关心的事就是保住我儿子的性命，还要让我的丈夫更加坚强，他们都身处险境，困难重重，要一直保持那种对家人的担忧其实还挺累人的。
　　新浪娱乐：你演的《越狱》和《行尸走肉》在中国都很受欢迎，也有很多粉丝在网上注意到你，你想对他们说点什么吗？
　　莎拉：我想对他们说谢谢，我听说了，《越狱》在中国的观众比全世界所有其他地方加起来的都多，这种感觉很难形容，我只是做本分的事，我对自己参与的这些故事有信心，也对其他参与的人有信心，这就是我做得事，我不知道该怎么说，这对我来说是一种荣誉，大家爱看，他们关心这个剧，也许听起来有点傻，但这对我来说真的意义非凡。”
　　新浪娱乐：将来打算去中国吗？
　　莎拉：我很想去，我和我丈夫对此说了好多年了，我看过很多照片，黄河，太美了，中国的自然之美，我很想去看看，我丈夫在香港呆了三天，他说那是个伟大的城市，我很想去北京，有太多东西我想看了。希望不久后我会有机会去看看。”
　　(新浪娱乐前方报道组发自圣地亚哥 Lee/文 王远/视频)

