金球奖提名名单揭晓 莱昂纳多无缘影帝(图)
　　北京时间12月14日晚，好莱坞外国记者协会正式公布第68届金球奖提名。《国王的演讲》拿到最佳剧情片、最佳导演、最佳男主角等在内的七项提名，成为最大赢家，而《社交网络》和《斗士》分别获得六项提名，也显得相当风光。值得国内影迷注意的是，大热影片《盗梦空间》获4项提名，但莱昂纳多·迪卡普里奥无缘最佳男主角提名，约翰尼·德普倒是凭《爱丽丝梦游仙境》《游客》同时入围音乐/喜剧类最佳男主角，但有国外媒体指出金球奖为了能争取德普出席颁奖礼，所以才在提名上如此“大方”。
　　电视剧提名方面，国内网友熟悉的《生活大爆炸》《傲骨贤妻》都有多个奖项入围。此外，终身成就奖授予了罗伯特·德尼罗，他曾获得过八次金球奖提名，并凭借《愤怒的公牛》问鼎最佳男主角。颁奖礼将于2011年1月16日在贝弗利山希尔顿酒店举办。
　　■ 电影类提名
　　最佳影片 “国王”恶斗《社交网络》
　　入围最佳剧情片的电影包括：《黑天鹅》《斗士》《盗梦空间》《国王的演讲》《社交网络》，这五部影片的导演也都获最佳导演提名；从影片入围奖项数量和颁奖季的气势来看，《国王的演讲》和《社交网络》免不了一番恶斗。入围最佳音乐/喜剧类的影片包括：《爱丽丝梦游仙境》《滑稽表演》《孩子们都很好》《赤焰战场》以及《游客》。几部大热影片如《大地惊雷》《禁闭岛》《127小时》《冬天的骨头》都无缘影片类奖项。
　　此外，今年反响颇好的动画片《卑鄙的我》《魔术师》《魔发奇缘》都入围了最佳动画片提名，国内热映的《驯龙高手》《玩具总动员3》也是众望所归，有国外影评人分析，不出意外的话，最终结果也将在这两部动画片中产生。
　　最佳演员 德普互搏，影后回春
　　剧情类演员竞争方面，此前凭《盗梦空间》和《禁闭岛》呼声甚高的莱昂纳多被遗忘，杰西·艾森伯格(《社交网络》)、科林·费斯(《国王的演讲》)、詹姆斯·弗兰科(《127小时》)、马克·沃尔伯格(《斗士》)、瑞恩·高斯林(《蓝色情人节》)五位中，呼声最高的是科林·费斯。最佳女主角方面，沉迷许久的奥斯卡影后哈莉·贝瑞和妮可·基德曼分别凭《弗兰基与爱丽丝》和《兔子洞》杀回颁奖季，娜塔莉·波特曼(《黑天鹅》)及米歇尔·威廉姆斯(《蓝色情人节》)也极具竞争力。
　　音乐喜剧类演员方面，虽然《游客》票房和口碑都很差，但德普仍凭这部影片和《爱丽丝梦游仙境》获得音乐/喜剧类最佳男主角双提名，“左右互搏”羡煞莱昂纳多。同时，安吉丽娜·朱莉的入围也有赖《游客》。但有国外媒体指出金球奖为了能争取德普和朱莉这样的超级大牌出席颁奖典礼，所以才在提名上出手“如此阔绰”。
　　配角奖项上，迈克尔·道格拉斯在《华尔街：金钱永不眠》的表现颇受肯定，曾在去年奥斯卡最佳影片《拆弹部队》中的杰瑞米·雷纳将和他一起竞争最佳男配角。艾米·亚当斯、梅丽莎·里奥凭借《斗士》双获最佳女配角提名，入围此奖项提名的还有海伦娜·卡特(《国王的演讲》)等。
　　最佳外语片 无华语片，有华语影人
　　最佳外语片提名由《美错》(墨西哥、西班牙)、《音乐会》(法国)、《边疆》(俄罗斯)、《我是爱》(意大利)、《更好的世界》(丹麦)获得，华语影片无一入围，不过这其中成泰?参演的《美错》，中国元素还是在金球奖上有所体现。
　　《美错》由曾执导过电影《通天塔》的好莱坞著名导演冈萨雷斯执导，中国演员成泰?及奥斯卡最佳男配角得主哈维尔·巴登主演。此前该片亮相戛纳电影节，受到广泛关注，哈维尔·巴登也是凭借该片一举拿下新晋戛纳影帝称号。而此役入围金球、奥斯卡两大奖项的最佳外语片提名，对于《美错》来说可谓意义非凡。而正在陕西拍摄新作《白鹿原》的成泰?表示：“很怀念与冈萨雷斯导演及老朋友巴登在巴塞罗那拍摄时期的日子，很期待也祝福《美错》能够有好的成绩。”
　　■ “颁奖季”贴士
　　数一数奥斯卡风向标
　　每年的11月、12月直至次年1月，都是美国电影界的“颁奖季”，各种影评人奖、行业奖以及观众评选的奖项都集中在这段时间开奖，其中金球奖是其重要风向标之一。金球奖始于1943年，由好莱坞外国记者协会主办，是美国影视界的重要奖项之一，每年一届，颁奖典礼通常在年初举行。金球奖共设有二十多个奖项，是奥斯卡的重要风向标。除此之外，其他几个重要的风向标将在明年1月下旬陆续颁发。导演工会奖向来被认为是最准确的，自1948年以来，获奖影片只有六次与奥斯卡不同。而奥斯卡提名和最终颁奖则分别在明年1月25日和2月27日。
　　■ 颁奖时间
　　2011年1月14日 广播影评人协会奖(BFCA Awards)
　　2011年1月30日 演员工会奖(AGA Awards)
　　2011年1月29日 导演工会奖(DGA Awards)
　　《生活大爆炸》首度入围“最佳”
　　■ 电视类提名
　　电视剧奖项类别上，出现在提名名单上的熟面孔不少，很多还是国内美剧迷熟悉的对象。比如《生活大爆炸》入围了最佳喜剧类剧集，面对的竞争对手有《我为喜剧狂》、《欢乐合唱团》和《摩登家庭》。虽不知道胜算多少，但这好歹是《生活大爆炸》首次入围金球奖该奖项。剧情类剧集方面，经常得奖的《广告狂人》和《傲骨贤妻》将和新剧《行尸走肉》和《大西洋帝国》展开拼杀，当然《嗜血法医》也有得奖的可能。 
　　迷你剧/电视电影方面的提名依旧是HBO的天下，《太平洋战争》入围毫无悬念，而阿尔·帕西诺继艾美奖拿到迷你剧最佳男主角后，再度凭借《死亡医生》入围金球奖的该奖项。
　　“谢耳朵”有望首捧金球
　　喜剧类男演员提名名单中，《生活大爆炸》中谢尔顿(吉姆·帕森斯饰，国内美剧迷为他取名“谢耳朵”)的出现让国内美剧迷相当兴奋。今年“谢耳朵”刚在艾美奖上首获视帝，感情生活也非常稳定，运势颇佳的他如再获金球的青睐，那可真叫一个圆满。《我为喜剧狂》中的亚历克·鲍德温和《办公室》中的史蒂夫·卡瑞尔也颇有竞争力。
　　剧情类最佳男演员方面，布莱恩·科兰斯顿凭《绝命毒师》终于获得了提名，他可是今年获得艾美奖的最佳男主角，来势汹汹。史蒂夫·布塞米也当仁不让，毕竟《大西洋帝国》可是马丁·斯科塞斯老人家打造的美剧。其余的提名方面，国内美剧迷们熟悉的乔·哈姆(《广告狂人》)以及休·劳瑞(《豪斯医生》)也是视帝的有力竞争者。
　　《嗜血法医》配角延续“好运”
　　喜剧类最佳女演员提名方面，《我为喜剧狂》的蒂娜·菲和《欢乐合唱团》的丽亚·米雪儿颇受瞩目。剧情类最佳女演员中，派珀·佩拉博(《密情》)的入选让人大跌眼镜，堪称冷门，朱丽安·玛格丽丝(《傲骨贤妻》)和伊丽莎白·莫斯(《广告狂人》)则属潜力股。
　　最佳男女配角的提名中，金球依旧对《嗜血法医》有所偏爱，本季加盟的女演员朱丽娅·斯蒂尔斯获得了提名；斯科特·凯恩饰演的当诺确实非常亮眼，而《夏威夷5-0特勤组》也是唯一一个今年能拿出手的新剧。
　　本版采写/本报记者 杨林 孙琳琳

