《老友记》主演马特-勒布朗反对六人重聚
　　新浪娱乐讯 北京时间12月29日消息，据国外媒体报道，在《老友记》(Friends)中饰演乔伊(Joey)的男星马特-勒布朗(Matt LeBlanc)近日声明反对《老友记》的重拍计划，勒布朗认为让剧中的那六位好友重聚是一件让人沮丧的事情。
　　《老友记》结束播映已经6年了，这部NBC电视网的经典情景喜剧成为一个时代的经典，也捧红了剧中的6位明星。近年来翻拍或者重拍《老友记》的流言层出不穷，不久前还有媒体报道华纳兄弟公司已经着手拍摄《老友记》电影版的消息，并表示原班人马都将在片中回归。也许华纳兄弟公司确实有意拍摄《老友记》电影版，但并非所有人都对这个计划持赞成态度，反对者中就包括电视版的主演之一马特-勒布朗。
　　马特-勒布朗接受采访时表示：“《老友记》是部非常酷，非常奇妙的剧集，我能够出演这部剧集非常荣幸。我并不赞同重拍这部剧集。如果这么做的话，剧情要怎么展开？我们重新坐下来一起喝喝咖啡？这太让人沮丧了。还是留给观众足够的空间，让他们想象这些角色的未来比较好。”不过勒布朗也表示，他和另外五位“老友”在生活上至今仍是非常亲密的好友。
　　《老友记》结束后，马特-勒布朗曾主演了唯一一部该剧的衍生剧《乔伊》，遗憾的是这部剧在第二季放到一半的时候就因为收视率不佳而被砍，沉寂了几年后，马特-勒布朗的新剧《剧集人生》将于明年1月开播。
　　(Heaven)

