查理-辛大放厥词 《好汉两个半》本季取消制作
　　新浪娱乐讯 北京时间2月25日消息，据国外媒体报道，查理-辛(Charlie Sheen)似乎永远都安分不下来，这位好莱坞收入最高也最会惹麻烦的美剧明星近日公开攻击《好汉两个半》制片方及制片人查克-洛尔(Chuck Lorre)，而《好汉两个半》的制片方华纳兄弟公司与CBS电视网随即取消这部剧集本季剩余集数的制作。
　　查理-辛与制片人撕破脸皮
　　作为《好汉两个半》一剧的主心骨，查理-辛的片酬高达单集125万美元，是目前收入最高的美剧演员，但这位男星在片场外却是麻烦连连。继去年的家暴事件之后，年初查理-辛又因为纵欲过度导致疝气突发，不得不入院治疗，这也成为之后一连串事件的导火索。
　　作为《好汉两个半》的男主角，辛入院治疗直接导致剧组拍摄工作中止，剧组工作人员无事可做也无法领到薪水，而制片方也决定将剩余需要制作的集数削减一半。另外一方面，查理-辛与制片人兼编剧查克-洛尔发生矛盾的的消息也传的沸沸扬扬。洛尔曾在公开场合拿辛的丑事开玩笑，而查理-辛在近日接受的一次电台采访中则彻底与洛尔撕破脸皮，也直接导致本季《好汉两个半》被取消。
　　在当地时间本周四的一次电台节目采访中，查理-辛称洛尔为“小丑”，形容《好汉两个半》是“落难的凤凰”，并表示自己的表演才是这部剧集成功的关键。“有人跟我说，如果我继续诋毁《好汉两个半》，那他们就会取消这部剧集，那让我们来看看他们是否说的是实话。”辛在采访中的言论充满了挑衅的意味，他接着形容制片人洛尔是“小丑”，“骗子”和“混蛋”。《好汉两个半》是全美收视人数最高的情景喜剧，而查理-辛认为是自己的努力让这部剧集达到目前的高度：“在过去的近十年中，我做的事情就是‘点石成金’，而这部剧集现在就像是‘落难的凤凰’一般。”查理-辛也丝毫不担心自己会被踢出剧组：“随便你们怎么办，回头收视率会证明一切。你们想怎么样就怎么样吧，我将和那些超级巨星一起拍电影，而不是和一些白痴一起拍电视剧。”
　　制片方与电视网取消本季《好汉两个半》
　　查理-辛的这番言论“见效”相当快，《好汉两个半》的制片方华纳兄弟公司与CBS电视网随后发起联合声明，取消《好汉两个半》本季剩余集数的制作：“鉴于查理-辛近日的言论，行为和状态，CBS电视网和华纳兄弟公司将不会继续《好汉两个半》本季剩余集数的制作。”《好汉两个半》本季还有8集要制作，由于查理-辛疝气发作导致4集被取消，现在剩余4集也被停止制作了。
　　目前查理-辛尚未对制片方和电视网的决定做出回应，不过参照之前采访中的言论，他显然是并不在乎。
　　(Heaven)

