第十季《美国偶像》13强出炉 新星巡礼(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月5日，北美时间3月4日晚，FOX电视台大型音乐选秀节目《美国偶像》(American Idol)结束了24强的表演环节。尽管金牌评委西蒙-考威尔(Simon Cowell)的离开让这档娱乐节目人气下滑，但凭借多年累积的口碑和观众缘，美偶第十季开播以来仍旧牢牢占据全美收视榜的头把交椅。经历了观众的轮番投票加上评委们手中的三张生存卡，本季美偶的13强全部出炉。让我们一同认识这13位实力新星。
　　詹姆斯-杜宾(James Durbin)演唱曲目：犹大圣徒乐队(Judas Priest)-You’ ve got another thing
　　简单来讲，这位头顶一直缠着条挂满星星发带的摇滚男孩就是“亚当-兰伯特”二代。和那位靠着广阔音域和出位造型在第八季《美国偶像》中大放异彩的男歌手一样，詹姆斯也有着能把人的耳鼓震翻的无敌声线，加上舞台上奔放动感的表演，他的表演风格已经同其声音一样狂放不羁了。24强表演中，詹姆斯演绎了上世纪七八十年代风靡一时的摇滚乐队“犹大圣徒”(Judas Priest)的经典名作《You’ve got another thing》，他确实将原曲中那份浓厚的重金属气质演绎了出来，詹姆斯调动一切可利用的声光资源向观众传递激情。而三位评委的一致肯定也说明本场演绎的出色，他需要做的是扩展自己的选曲范围，如果一味沉醉在硬派的金属摇滚中，久而久之观众也会生厌。学习一下亚当-兰伯特在比赛中将抒情和呐喊完美结合的经验吧。
　　斯考迪-迈克克里瑞(Scotty McCreery)演唱曲目：约翰-迈克-蒙哥马利(John Michael Montgomery)- Letters from home
　　这个外表乖巧的邻家男孩在音色表现上堪称完美，浑厚的低音加上特意修饰的鼻音，俨然就是为乡村音乐而生的孩子。一首来自乡村音乐巨星、格莱美(Grammy)获得者约翰-迈克-蒙哥马利的经典名曲，在斯考迪的演绎下又把观众带回到美国中部广袤的大草原。必须承认，斯考迪完美的乡村特色将会有助于他在比赛中走的更远，但是已经定型的特征有可能阻碍他的进一步发挥，市场上拥有他这样浑厚中音的知名乡村歌手可谓众多，如何突破自己是斯考迪面临的难题。是固步自封，为观众带来一场接一场的美国乡村男歌手经典曲目，还有勇于突破，让观众看到自己的多面性，已经迈入13强的斯考迪现在就要思索了。
　　斯特法诺-兰格尼(Stefano Langone)演唱曲目：布鲁诺-马斯(Bruno Mars)-Just the way you are
　　从西雅图海选中脱颖而出的21岁少年选择了新近大红流行男歌手布鲁诺-马斯(Bruno Mars)登顶多周告示牌单曲榜的《Just the way you are》，这首刚刚获得格莱美奖项肯定的歌曲旋律优美、节奏明快，Key位较高也成为考验男歌手的一把标尺。索性的是，斯特法诺出色的将开篇的抑扬顿挫与副歌部分的激昂奋进融合在了一起，尽管自己特意加入的一些假音变换并不是特别成功、几个高音也显得过于尖锐，但总的来说，挑选一首观众们都十分熟悉的歌曲确实有助于提升他的人气。
　　保罗-麦当劳(Paul McDonald)演唱曲目：洛德-斯提沃特(Rod Stewart)-Maggie May
　　迷人的微笑、稍显蹩脚的舞步，加上轻柔独特的嗓音，保罗很容易就能给人留下深刻印象。小木吉他的开场、一下子就激发的听众们享受快乐音乐的欲望，这场如同在夏威夷海滩上信手拈来的轻柔小调并没有因为音域跨度小而减低其演唱难度。演绎这类风情小品永远比抒情大歌更考验歌手的表现力，保罗的独特声线为他牢牢的锁定了一个13强席位。有特点的声音永远都是美偶评委的大爱，保罗需要做的是在细节方面多下功夫，就本场表演而言，保罗的舞台感染力十分出色，但在演唱上有一些不必要的气音还有待日后的改进。句与句之间的转换也需要进一步加强。
　　雅各布-拉斯特(Jacob Lust) 卢瑟-范德鲁斯(Luther Vandross)-A house is not a home
　　24强比赛之前，雅各布的那一首《Gob Bless The Child》已经称为众多歌迷津津乐道的话题，在Youtube上的访问量也是创出新高。对于强敌环绕、处在转型期的《美国偶像》来说，雅各布的出现是他们的福音。他略带美声唱法的演唱能够将每一首抒情福音都发挥到极致。宽广而又厚实的音域、谦虚而低调的个性，让他在舞台上的每一次表演都堪称一件艺术品。本场对已故传奇音乐人卢瑟-范德鲁斯经典名曲的演绎又将雅各布推到了崭新的高度，特别是结尾处高潮迭起、千回百转的高音足以载入美偶表演的史册。谦卑外表和华丽声音的巨大反差将注定是他成为本届美偶的代表人物。
　　凯西-艾布拉姆斯(Casey Abrams)演唱曲目：嚎叫的杰-霍金斯(Screamin’ Jay Hawkins)-I put a spell on you
　　满脸大胡子的凯西同样拥有一把独特唱腔，略带慵懒的唱腔加上沙哑的声音表现，让他在演绎爵士或者歌剧类作品时有一种莫名的新鲜感。如他自己所说，他要给美国偶像带来一些新鲜的东西。只是不知道观众能不能接受他每一句歌词结束时候那懒猫发嗲一样的换气声。无可否认，凯西的表演确实独特，但过于个性化的表现难免被人诟病为不伦不类。稍微贴近一点主流反而可以让他的美偶之路走得更加顺畅一点。但不得不佩服一下大胡子对原曲的彻底颠覆又紧抓其精髓，在提倡创意的美偶舞台上，他应该可以走的长远一些。
　　(范新新)

