《权力的游戏》本季最终集收视创新高
　　新浪娱乐讯  北京时间6月22日消息，据国外媒体报道，虽然《权力的游戏》(Game of Thrones)在上周播出的那一集中干掉了一个主角，但该剧的收视率到本季最终集的时候却没有受到影响，甚至有所提升，季终集首播收视人数为300万人，算上重播总收视人数达到了390万，创下《权力的游戏》到目前为止的最高收视人数。
　　在美国时间6月19日之前，《权力的游戏》的最高收视人数是在6月5日创下的272万。6月12日播出的那集中肖恩-宾(Sean Bean)饰演的奈德-史塔克(Ned Stark)死去，虽然是最具争议的一集，但收视人数不如前一集，为266万人。
　　在当天的重播中，《权力的游戏》收视人数增加90万人，最终集首播当晚总收视人数为390万人。《海滨帝国》(Boardwalk Empire)最终集的首播收视人数为330万人，加上当晚的重播总共420万人。《权力的游戏》受奇幻题材限制，加上成本不足的尴尬，能够和《海滨帝国》达到差别不大的收视人数已经算是成功了。HBO表示加上所有的重播和点播，《权力的游戏》第一季平均每集的收视人数为890万人。
　　《权力的游戏》的第二季将于下个月开始拍摄。  (三夜)

