《越狱》主创新剧《反越狱王》预热公布剧情
　　新浪娱乐讯 北京时间3月1日消息，据国外媒体报道，由《越狱》(Prison Break)主创马特-奥姆斯泰德(Matt Olmstead)和尼克-桑多拉(Nick Santora)打造的全新剧集《反越狱王》(Breakout Kings)即将开播，近日制片方公布了该剧的人物设定和前两集的主线为剧集预热。
　　主要角色：
　　片中由拉兹-阿隆索(Laz Alonso)饰演的查理-达切普(Charlie Duchamp)和多米尼克-隆巴多兹(Domenick Lombardozzi)饰演的雷-扎克里尼(Ray Zacanelli)是两名美国执法官，他们决定采用一种新模式抓捕逃犯，那就是成立一个由罪犯组成的特别小组协助行动。参与这个小组的罪犯可以将功赎罪，减轻判决。
　　小组的三名罪犯都是被雷-扎克里尼逮捕的，其中包括吉米-辛普森(Jimmi Simpson)饰演的心理学专家劳埃德-劳里(Lloyd Lowery)、马尔科姆-古德温(Malcolm Goodwin)饰演的黑帮成员希亚-丹尼尔斯(Shea Daniels)以及赛琳达-斯万(Serinda Swan)饰演的跟踪高手艾丽卡-里德(Erica Reed)。
　　小组还有一名非罪犯人员，她是由布鲁克-尼文(Brooke Nevin)饰演的朱莉安娜-希姆斯(Julianne Simms)。朱莉安娜-希姆斯本是联邦执法学校的高材生，后来因患上社交恐惧症毁掉了前途。朱莉安娜-希姆斯把她母亲家的地下室改造成办公室，在那里做电话销售员，并且没有和任何其他人接触。雷-扎克里尼发现她的能力之后聘请她和反越狱王们一起工作。
　　第一集剧情：
　　杀人犯奥格斯特-提尔曼(August Tillman)成功逃狱，经验丰富的美国执法官查理-达切普和雷-扎克里尼准备采用一种全新的追捕模式把他抓回监狱。二人召集了他们曾经逮捕的三个身怀绝技的罪犯协助抓捕。罪犯答应了执法官们的要求，在立功之后他们的刑期将得到减轻。首次合作并不是一帆风顺，但随着提尔曼的受害者增多，反越狱组合还是团结一心完成了任务。
　　第二集剧情：
　　娈童罪犯乔(Joe)化装成摄制组成员逃离了监狱，为了避免乔再次犯案，反越狱王们必须尽快逮到他。反越狱王们首先前往乔以前工作的学校调查，乔曾经是学校的顾问，他被指控在那里性侵犯了六个学生。之后小组的成员们又拜访了乔的妻子和孩子，发现乔的罪行几乎毁掉了他们的生活。
　　《反越狱王》将于3月6日在A&E电视台开播。在该剧未来的集数中，我们还将看到《越狱》中的“T-Bag”出现的交叉剧情，所以喜欢《越狱》的观众们(或者说国内大部分美剧爱好者)可以留意一下这部来自原班幕后人马的《反越狱王》。  (Wormy)

