奥巴马夫人亮相真人秀 号召关注军人家庭(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月26日消息，据国外媒体报道，美国第一夫人米歇尔-奥巴马(Michelle Obama)近日亮相真人秀《改头换面：家庭版》(Extreme Makeover: Home Edition)，号召大众关注并帮助军人家庭。
　　《改头换面：家庭版》是ABC电视网的一档真人秀，每集节目中都将有一个家庭得到帮助，节目组将和当地的装修公司合作，乘着这个家庭外出的机会，用7天的时间对他们的房子进行大改造。如果这个家庭的房子年久失修，装修公司甚至会将其推倒重盖。《改头换面：家庭版》针对的家庭一般都是社会上的弱势群体，比如遭遇天灾人祸或是家庭条件较差，而美国第一夫人米歇尔-奥巴马则出现在了本季《改头换面：家庭版》的首播集中，和剧组一起为一个军人家庭的房子进行改头换面的改造。
　　“我们生活在一个媒体时代，而很多人都对电视节目情有独钟，我们认为电视节目能够帮助我们更好的了解那些特殊家庭面临的挑战。”米歇尔-奥巴马如是说。
　　在首播集中出现的是北卡罗来纳州费耶特维尔的芭芭拉-马歇尔(Barbara Marshall)家庭，这位曾在海军服役15年的退伍军人为其他退伍老兵提供食宿和其他帮助，但随着住宅变得越来越拥挤，她开始变得力不从心。米歇尔-奥巴马以及《改头换面：家庭版》的主持人泰-潘妮顿(Ty Pennington)适时出现，她们带来了一位装修公司老板和一些社区志愿者，为马歇尔带来意想不到的帮助。第一夫人认为马歇尔是美国军人的典范，在退伍之后毅然在社会上发光发热，而在部队服役的经历则让她们不愿意向别人寻求帮助，而通过电视节目，她们主动伸出援助之手，也希望以后社会能够更关注这些特殊家庭。(Heaven)

