《好汉两个半》新季库彻初登场 首播收视创纪录
　　新浪娱乐讯 北京时间9月21日消息，据国外媒体报道，备受关注的美剧《好汉两个半》(Two and A Half Men)第9季于当地时间本周一首播，男主角的更替并未影响到这部剧集的收视率，共有2874万观众收看了这集，18-49岁收视率也高达10.7，成为当晚当仁不让收视率冠军的同时也打破了该剧开播以来的收视纪录。
　　首播集剧情亦如媒体预测以葬礼开场
　　《好汉两个半》原男主角查理-辛(Charlie Sheen)一直是好莱坞的知名话题人物，这位曾经被冠以金童头衔的男星最终却因酗酒，吸毒等各种恶习成为好莱坞首屈一指的反面教材。无法在大银幕上取得成就的查理-辛却在电视荧屏上找到了自己的位置，他主演的情景喜剧《好汉两个半》常年高居收视榜前列，是全美收视率最高的喜剧。辛在剧中饰演的查理-哈珀一样是个天赋出众却私生活泛滥的花花公子，而在剧外他也依然我行我素常年出入戒瘾所甚至还进过一次监狱。在多次影响剧集制作之后，辛与《好汉两个半》的制作人查克-洛尔(Chuck Lorre)终于爆发矛盾，而辛也公开发话大骂洛尔，CBS电视网及该剧制作方。最终洛尔将查理-辛踢出剧组，提前终止了《好汉两个半》第8季，并选中相貌英俊的艾什顿-库彻(Ashton Kutcher)接替辛的位置。
　　在第9季首播集亦如之前媒体所传以一场葬礼开始，辛饰演的男主角查理-哈珀掉下地铁被撞得尸骨无存，而他的弟弟艾伦则得到了他的豪宅。无法承担房贷的艾伦不得不出售这所住宅，而意外结识并一见如故的亿万富翁瓦尔登-施密特(由库彻饰演)买下了这栋豪宅，也欣然让艾伦住在这里，而剧情也回到了前几季“两个半汉子同一屋檐下”的模式。在首播集中几乎所有之前出现过的重要角色都有亮相，这对于库彻而言是一个盛大的欢迎仪式。
　　《好汉两个半》打破开播以来收视最高记录
　　《好汉两个半》第9季首播集共吸引2874万观众观看，18-49岁收视率高达10.7，这一年龄段的美国观众有十分之一观看了这部剧集。2874万的收视率击败历年来周一晚上的收视霸主《与星共舞》(DWTS)，也打破了这部剧集开播以来的收视纪录，原纪录是2005年5月16日创下的2420万观众纪录。
　　就在《好汉两个半》热播的同时，被扫地出门的原主角查理-辛似乎也过着不错的日子。这位男性在上周日的艾美奖颁奖典礼上亮相颁奖，结果成为整场艾美奖关注度和回放率最高的片段，而由他主持的真人秀《Roast of Charlie Sheen》也在有线台Comedy Central开播，收视人数达到640万，是一个相当不错的成就。所以这可以看做是一个双赢的结果？
　　(Heaven)

