美电视流行快闪族 真人秀求婚视频网上热捧(图)
　　FOX真人秀节目《快闪族》的求婚视频被中国网友积极转发，引发热议。
　　本报鉴定：节目好看全靠有创意。
　　南都讯 记者吴莎 一个短短15分钟的视频，令一个普通的美国女孩Nikki完成了求婚、结婚全过程，并让她几度落泪……这是近日在微博上广为流传的FOX真人秀节目《快闪族》(Mobbed)的一段视频，该微博一晚上的转发量就近3万次。之所以能够获得如此高的转发量，借网友们的评论，是因为“这样的梦幻惊喜能够安抚人心。”
　　惊喜1原来婚可以这样求
　　在网上转发的视频是这样的：Nikki某天和男友在餐馆吃饭，突然杀出一个女孩“抢”走了她的男友。她哭得唏哩哗啦，引来路人和餐馆保安的注意。突然，保安高唱起了一首歌，有人弹起了钢琴，餐厅里所有的食客和服务生都打起节拍、翩翩起舞……Nikki这才发现，原来一切都是安排好的。然后她被带到楼下的喷水池广场，男友Justin出现了，“你愿意嫁给我吗？”Nikki立刻哭成泪人默然应允，旁边众人欢呼。Justin又说：“那我们现在就结婚吧。”接着工作人员忙着给Nikki穿婚纱，双方父母出现……两个人就结婚了。
　　以上这一切，就发生在短短15分钟里。新浪微博网友“马铃儿88”称赞道：“幸福得崩溃了，太有创意了！”微博网友“我爱罗密欧”则感叹：“太棒了！！笑中带泪最好的诠释！”
　　惊喜2原来快闪可以这样玩
　　除了求婚桥段的浪漫之外，让网友啧啧称奇的，还有参与这段“求婚大作战”的人员数量之多。“排场太大了”、“在旁边跳舞、欢呼、帮忙的，起码有上千人了吧。”不少网友评论道。其实，正如该真人秀节目的名字“快闪族”所显示的，这种成百上千人在一起，突然进行某一项活动的行为，隶属于国际上正流行的“快闪文化”范畴。
　　不过，《快闪族》在保留了行动迅速、有组织性等要素之外，成百上千个表演者的背后，有专门的编导拿着话机进行操纵。他们虽在刚出场时让主角如堕云中，但总体目的性明晰———就是为了给主角制造惊喜。“我们需要为快闪找一个理由，就想到可以寻找那些有秘密或者讯息传达给别人的人。所以如果你想求婚、出柜或炒了某人都行，只要这个人不知道。”《快闪族》的制作人兼主持人Howie Mandel介绍。
　　惊喜3原来真人秀可以这样做
　　提起真人秀，一般观众想到的还是围绕一个主题的竞技比赛，如《美国偶像》、《幸存者》等。《快闪族》却以独特的方式刷新了观众的视野。他们用“快闪”的方式包装了为当事人圆梦的主题，使得在短短十几分钟的时间内，有反转，有跌宕，有高潮，引人入胜。微博网友“勃不起”赞叹道：“再次证明，美国最聪明的人，都在做电影和电视。”
　　《快闪族》的受欢迎程度也是它的制作方始料未及的，于是FO X作出了将其系列化的决定，将推出长达8集的系列《快闪族》真人秀，每集长达1小时。
　　这段视频让新浪微博网友很感慨：
　　@马铃儿88：幸福得崩溃了，太有创意了！
　　@勃不起：再次证明，美国最聪明的人，都在做电影和电视。

