金球电视：最大赢家《海滨帝国》 视后爆冷
　　新浪娱乐讯 北京时间1月17日消息，据国外媒体报道，第68届金球奖于北京时间1月17日上午揭晓，《海滨帝国》与《欢乐合唱团》分别获剧情类及喜剧类最佳电视剧集，“两狂”统治各大颁奖典礼的时代也正式结束。《海滨帝国》这部HBO重金打造的新剧成为本届金球奖的大赢家，不仅拿下剧情类最佳剧集这个含金量最大的奖项，该剧主演史蒂夫-布西密也荣膺剧情类最佳男主角。这样一来，HBO也在金球奖上压过了近几年风头十足的有线电视网新贵AMC，最终扬眉吐气了一回。每逢颁奖典礼自然也少不了冷门，本届电视类奖项的冷门出现在剧情类与喜剧类两大视后之争上，来自《混乱之子》的凯特蕾-萨加尔与来自《如果还有明天》的劳拉-琳尼两匹黑马最终脱颖而出，让不少人大跌眼镜。
　　剧集/迷你剧/电视电影最佳男配角
　　史考特-肯恩(Scott Caan) 《夏威夷特警》(Hawaii Five-O) (CBS)
　　克里斯-柯尔弗(Chris Colfer) 《欢乐合唱团》(Glee)(FOX)
　　克里斯-诺斯(Chris Noth) 《傲骨贤妻》(The Good Wife) (CBS)
　　艾里克-史东斯崔特(Eric Stonestreet) 《摩登家庭》(Modern Family)(ABC)
　　大卫-斯特雷泽恩(David Strathairn) 《自闭历程》(Temple Grandin) (HBO)
　　获奖者：克里斯-柯尔弗
　　总的来说，电视类的最佳男女配角是两个比较受轻视的奖项，剧情类喜剧类音乐类外加迷你剧电视电影的演员被放到一起PK，本身就缺乏太多可比性，这两个奖项的权威度也可想而知.。.相比去年艾美奖同类奖项《摩登家庭》占据提名名单半壁江山的情形，今年金球奖提名名单只保留了艾美奖得主史东斯崔特，而他的竞争对手在知名度上都无法与他相比。最终剧集/迷你剧/电视电影最佳男配角爆冷被颁给了来自《欢乐合唱团》的小正太克里斯-柯尔弗，成为当晚电视类奖项的第一个冷门。
　　剧集/迷你剧/电视电影最佳女配角
　　霍普-戴维斯(Hope Davis) 《特殊关系》(The Special Relationship)(HBO)
　　简-林奇(Jane Lynch) 《欢乐合唱团》(Glee)(FOX)
　　凯莉-麦克唐纳(Kelly MacDonald) 《海滨帝国》(Boardwalk Empire) (HBO)
　　茱莉亚-史提尔(Julia Stiles) 《嗜血法医》(Dexter) (SHOWTIME)
　　索菲亚-维加拉(Sofia Vergara) 《摩登家庭》(Modern Family)(ABC)
　　获奖者：简-林奇
　　简-林奇在这一奖项上的优势较大，她甚至可以算是《欢乐合唱团》中最出彩的演员，最终获奖也是情理之中。麦克唐纳与维加拉本身表现都还不错，但剧集本身限制了两人的发挥，《海滨帝国》可以算得上是一部男人戏，而《摩登家庭》中维加拉的光芒也被其他几位优秀演员掩盖。戴维斯与史提尔算得上这一奖项的两个X因素，评委最终也没有给她们爆冷的机会。
　　剧情类最佳男主角
　　史蒂夫-布西密(Steve Buscemi) 《海滨帝国》(Boardwalk Empire) (HBO)
　　布莱恩-科兰斯顿(Bryan Cranston) 《绝命毒师》(Breaking Bad)(AMC)
　　迈克尔-C-霍尔(Michael C.Hall) 《嗜血法医》(Dexter) (SHOWTIME)
　　乔-汉姆(Jon Hamm) 《广告狂人》 (Mad Men) (AMC)
　　休-劳瑞(Hugh Laurie) 《豪斯医生》(House)(FOX)
　　获奖者：史蒂夫-布西密
　　剧情类最佳男主角这一奖项今年的竞争非常激烈，布西密，科兰斯顿与汉姆三人的差距非常小，布西密最终获奖可以说是胜在一个“新”字上。科兰斯顿与汉姆已经是艾美与金球奖的常客了，无论是观众还是评委都不介意一位新面孔拿到这个奖项，何况布西密的发挥丝毫不逊色于其他两人。《海滨帝国》这部剧集从开播起就直冲艾美奖与金球奖而来，这次虽然布西密成功上位，但剧中几位表现同样出色的配角却遗憾地无缘金球奖提名。
　　剧情类最佳女主角
　　朱丽安娜-马库莱斯(Julianna Margulies) 《傲骨贤妻》(The Good Wife)
　　伊莉莎白-莫斯(Elisabeth Moss) 《广告狂人》(Mad Men)
　　派珀-佩拉博(Piper Perabo) 《邻家女特工》(Convert Affairs)
　　凯特蕾-萨加尔(Katey Sagal) 《混乱之子》(Sons of Anarchy)
　　凯拉-塞吉维克(Kyra Sedgwick) 《罪案终结》(The Closer)
　　获奖者：凯特蕾-萨加尔
　　凯特蕾-萨加尔可能是当晚电视类奖项中最大的冷门，没有之一；朱丽安娜-马库莱斯未能获奖则是当晚电视类奖项中最大的杯具，也没有之一。作为去年艾美奖和今年金球奖这一奖项的热门人选，马库莱斯已经是两次败走麦城，也可以说是错失了获奖的黄金时机。明年虽然马库莱斯有可能继续获得提名，但凭借一部三年级剧集获奖的几率实在不大。《混乱之子》在美国一直是部小众却颇受好评的剧集，但该剧中最抢眼的男主角朗-普尔曼这次连提名都不曾获得，凯特蕾-萨加尔却可以荣膺最佳女主角奖，这也太出人意料了吧。
　　剧情类最佳剧集
　　《海滨帝国》(Boardwalk Empire) (HBO)
　　《嗜血法医》(Dexter) (SHOWTIME)
　　《傲骨贤妻》(The Good Wife) (CBS)
　　《广告狂人》 (Mad Men) (AMC)
　　《行尸走肉》 (The Walking Dead) (AMC)
　　获奖者：《海滨帝国》
　　这一奖项的获奖结果应该会成为明天各大媒体的头条，毕竟《海滨帝国》的上位代表了一个时代的终结。《我为喜剧狂》在去年已经被《摩登家庭》与《欢乐合唱团》两部09年出品的新剧所取代，今年《广告狂人》也最终被来自HBO的《海滨帝国》掀翻。作为今年最热门的新剧之一，《海滨帝国》从演员阵容，拍摄投入还是前期宣传上来看，都是接下来几年各类奖项夺奖的大热门。这一奖项的遗憾在于《行尸走肉》，该剧给力的题材是一把既能能带来不错的收视率，却又阻碍该剧在颁奖典礼更进一步的双刃剑。
　　喜剧(音乐类)最佳剧集：
　　《我为喜剧狂》(30 Rock) NBC
　　《欢乐合唱团》(Glee) FOX
　　《摩登家庭》(Modern Family) ABC
　　《癌莫能助》(The Big C，又译《如果还有明天》) Showtime
　　《生活大爆炸》(The Big Bang Theory) CBS
　　《护士当家》(Nurse Jackie) HBO
　　获奖者：《欢乐合唱团》(Glee)
　　金球奖看来是打定主意要和艾美奖别别苗头了，去年《摩登家庭》成为艾美奖大赢家，今年金球奖却硬生生把喜剧(音乐类)最佳剧集颁给了《欢乐合唱团》。总的来讲，这两部剧集各有长处，《欢乐合唱团》的音乐剧题材与创意近年来少有，《摩登家庭》则有非常精彩给力的群戏，这两部剧集的龙虎斗将会成为今后一两年各大颁奖典礼的主旋律。
　　喜剧类最佳女主角
　　托尼-克雷特(Toni Collette) 《倒错人生》(United States of Tara)(SHOWTIME)
　　伊迪-凡尔克(Edie Falco) 《护士当家》(Nurse Jackie)(SHOWTIME)
　　蒂娜-菲(Tina Fey) 《我为喜剧狂》(30 Rock) (NBC)
　　劳拉-琳尼(Laura Linney) 《如果还有明天》(The Big C) (SHOWTIME)
　　丽娅-米雪儿(Lea Michele) 《欢乐合唱团》(Glee)(FOX)
　　获奖者：劳拉-琳尼
　　和剧情类最佳男主角奖项一样，喜剧类最佳女主角同样竞争非常激烈。撇开气场较弱的丽娅-米雪儿与“鼓励性入围”的蒂娜-菲，剩下三位有希望夺奖的倒是无一例外来自Showtime电视网剧集的演员。最终劳拉-琳尼在这场“同门之争”中脱颖而出，击败两位已经有过获奖经历的对手托尼-克雷特与伊迪-凡尔克。与竞争对手相比，琳尼饰演的角色足够悲催，看来评委确实对这类角色有所偏爱。这样的颁奖结果显然是Showtime电视网最愿意看到的，毕竟明年的各项颁奖典礼上Showtime将拥有强大的“三保险”。
　　喜剧类最佳男主角
　　亚历克-鲍德温(Alec Baldwin) 《我为喜剧狂》(30 Rock) (NBC)
　　史蒂夫-卡莱尔(Steve Carell) 《办公室》(The Office)(NBC)
　　托马斯-简(Thomas Jane) 《大器晚成》(Hung)
　　马修-莫里森(Matthew Morrison) 《欢乐合唱团》(Glee)(FOX)
　　吉姆-帕森斯(Jim Parsons) 《生活大爆炸》(The Big Bang Theory) (CBS)
　　获奖者：吉姆-帕森斯
　　“谢耳朵”成功加冕艾美与金球双料视帝！这可谓是金球奖电视类奖项中最顺应民意的一个结果了吧。吉姆-帕森斯获奖的那一刻，我仿佛听到全世界的宅男与极客在欢呼.。.总的来看，本届帕森斯的竞争对手实在乏善可称。鲍德温等人老的老，小的小，只有帕森斯这位“当红辣子鸡”算得上绝对的夺奖热门，获奖也是意料之中。
　　(西风)

