斯特里普女儿电视剧中挑大梁：我妈没教我
　　本报讯 好莱坞老牌女星梅丽尔·斯特里普的女儿麦米·古默日前首次在电视剧中挑大梁。周一，古默在接受媒体采访时表示，她在家很少和母亲谈论工作，母亲也没有传授她演戏的“秘方”。  
　　据英国媒体昨天报道，古默即将在电视剧《异乡诊所》中出演她迄今为止戏份最重的角色。27岁的古默在大学学的是戏剧专业，演过百老汇舞台剧，此前曾参演过HBO历史剧集《约翰·亚当斯》。当谈及母亲对她的演技有何指导时，古默表示：“我们在家很少谈论工作，这不像我们开了家比萨连锁店，而又有秘密配方那样。”曾有媒体报道，斯特里普努力让4个孩子远离镁光灯，但古默还是踏入了演艺圈。对此，古默坦承并非不假思索就选择这一行，“我清楚这个决定带来的后果。(作出这个决定)是个漫长的过程”。 
　　《异乡诊所》讲述几位医生在一个热带地区诊所行医的故事。全剧拍摄地选在了夏威夷一个偏远的角落，对演员是一个巨大的考验。古默乐观地表示：“在眼下经济不景气时，这已经是一份稳定的工作了。在夏威夷过一段时间不是很有趣么？”不过，古默也自我打趣像被流放了一样，“我想我从没有一个人生活过。在学校里我有室友、男朋友。而在拍这部片子时，我得自己洗衣服，自己整理床铺。我感觉相当地自立。”(龙飞)

