《美国偶像》获选福布斯2010全美电视吸金王
　　在对2010年全美播出的节目进行评估后，福布斯网站于日前公布了电视节目中的“吸金大户”。真人秀《美国偶像》再度登上榜首，该节目每播出半小时，就能收得711万美金的天价广告费。这一榜单也印证了“人气不能当饭吃”的俗语。在这部“偶像剧”面前，所有的热门剧都成了浮云。
　　剧集《好汉两个半》、《绝望主妇》分列二三位。大受观众热捧的人气剧《欢乐合唱团》、《绯闻女孩》、《吸血鬼日记》等均未能进入前十。专题采写/本报记者夏江怡
　　收视下滑，《美国偶像》仍登榜首
　　真人秀节目《美国偶像》已经进入了第十季，但在2010年仍然以绝对的优势登顶吸金榜，该节目以每半小时711万美元的吸金速度为FOX带来巨额广告收益。
　　每周播出三期的《美国偶像》，拥有数百万的忠实观众，2010年是该节目艰难的一年，新的评审艾伦·德杰尼勒斯没能挽救节目收视下滑的命运，幸好斯蒂芬·泰勒和詹妮弗·洛佩兹的加入稳住了阵地。尼尔森公司的数据表示，该剧在去年仍拥有240万观众。
　　金牌喜剧《好汉两个半》虽然名列榜单第二，但每半个小时的广告收益仅为289万美元，远不如《美国偶像》。该剧主演查理·辛近期的麻烦事不断，并遭到剧组的永久解雇，令该剧集前路渺茫。名列第三的《绝望的主妇》，已经播到第七季，但风头不减。
　　人气高涨，“绯闻”“吸血鬼”都不赚钱
　　值得注意的是，榜单中绝大多数都是老剧，只有《胖子的爱情》一部新剧上榜，该剧由《好汉两个半》的编剧查克·罗瑞操刀，每半个小时吸纳211万美元广告收入，位列第十。
　　人气歌舞剧《欢乐合唱团》是FOX继《美国偶像》后趁热推出的剧集，火爆程度丝毫不亚于《美国偶像》，并在2010和2011年两度获得金球奖电视喜剧类最佳剧集。尽管拥有超高人气，该剧却未能跻身吸金榜前十。
　　而受中国观众热捧的《绯闻女孩》《吸血鬼日记》等也无缘该榜单。《绯闻女孩》第一季收视人群超百万，不过第二季和第三季的口碑平淡，广告收入并不高。《吸血鬼日记》集青春、魔幻、恐怖于一身，吸引了不少年轻观众，不过在赚钱能力上，还差点火候。
　　2010美国电视节目吸金榜
　　排名   节目名      电视台   每半小时收入
　　1    《美国偶像》     FOX    711万美元
　　2    《好汉两个半》   CBS    289万美元
　　3    《绝望的主妇》   ABC    274万美元
　　4    《实习医生格蕾》 ABC    267万美元
　　5    《与星共舞》     ABC    267万美元
　　6    《迷失》         ABC    260万美元
　　7    《生活大爆炸》   CBS    250万美元
　　8    《24小时》       FOX    245万美元
　　9    《私人诊所》     ABC    232万美元
　　10   《胖子的爱情》   CBS    211万美元
　　注：榜单由Kantar传媒(全球最大的研究、分析和咨询网络之一)提供的广告收入数据而来。Kantar传媒定期观测了除体育赛事外所有在黄金时段播出的剧集和节目，并以每30分钟的平均广告收入进行排名。

