《都铎王朝》女星加盟《权力的游戏》第二季
　　新浪娱乐讯 北京时间6月24日消息，据国外媒体报道，HBO电视网的奇幻大作《冰与火之歌：权力的游戏》(Game of Thrones)已经播完第一季，剧组也已经紧锣密鼓的开始第二季新角色的选角工作，曾出演《都铎王朝》(The Tudors)的女星娜塔莉-多默尔(Natalie Dormer)已经确认加盟该剧，饰演玛格丽-提利尔(Margaery Tyrell)。
　　娜塔莉-多默尔1982年出生于英国，她之前曾出演《都铎王朝》，饰演历史上亨利八世的第二任妻子安妮-博林(Anne Boleyn)。这一角色在《都铎王朝》中拥有重要戏份，亨利八世为了她废除原配并惹怒天主教势力，不过她自己最终也被砍了头。这一角色给了她充分的发挥空间，她也凭借这部戏赢得不少好评，另外多默尔也将出现在即将上映的《美国队长》(Captain America)中。
　　在《冰与火之歌：权力的游戏》第二季中，多默尔将饰演另外一位与皇室结缘的女子：玛格丽-提利尔。(以下情节有些微剧透)来自南境高庭城的她是高庭公爵的幼女，被嫁给劳勃的弟弟蓝礼-拜拉席恩(Renly Baratheon)，这次政治婚姻也标志着提利尔家族对蓝礼争夺铁王座的支持。《权力的游戏》第二季中七国将会烽烟四起，群雄将合纵连横，为了权力大举刀兵。
　　(西风)

