谢耳朵说中文发音蹩脚 业内称汉语有利收视率
　　上周，备受瞩目的热门美剧《生活大爆炸》再度归来。随着《生活大爆炸》的中国拥趸越来越多，该剧主人公“谢耳朵”谢尔顿时常冒出来的几句蹩脚中文，如“长寿石灰”、“猴子睡在里面”等听上去莫名其妙的词句，逐渐成为中国网友津津乐道的话题。
　　事实上，除了《生活大爆炸》，蹩脚的中文在 《老友记》、《迷失》、《豪斯医生》等新老多部热播美剧中都曾出现。有些词句由于年头较久，至今未被“破译”。
　　为何频频让不懂中文的主角硬说中国话呢？除了搞笑，还有什么其他目的？《法制晚报》记者采访了美国的电视业人士及汉语教师，揭开这一现象背后的秘密。
　　“谢耳朵”名言
　　长寿石灰(美)=社会主义万岁(中)
　　所在剧集：《生活大爆炸》第一季第17集
　　谢尔顿在食堂遇上两个华裔，便随口说了句“长寿石灰”。“长寿石灰”的本意是“社会主义万岁”。发音不清楚的谢尔顿将“社会”的发音弄成了“石灰”，而整句话在美版的字幕下，则是“long live concrete”(社会主义万岁)。
　　而国内外网友都猜测，会说成“长寿”的原因是因为“long live”直译过来就是“长的生命”，即为长寿的意思。
　　猴子睡在里面(美)=好滋味在里面(中)
　　所在剧集：《生活大爆炸》第一季第18集
　　谢尔顿在中餐馆饱餐了一顿之后，说了句“猴子睡在里面”。美版字幕的翻译是“your monkey sleeps inside me”，直译过来确实是“猴子睡在里面”，这令中外电视观众乐开了怀，但同时都感到十分费解。
　　有网友表示，其实应该是“好滋味在里面”，但是由于谢尔顿的发音实在不堪，将“好滋味”说成了“猴子睡”，字幕干脆将错就错(字幕是中国字幕组加的)，令人忍俊不禁。
　　海外连线
　　美国制片人：汉语博关注有利收视率
　　制片人皮耶·唐在美国有一家自己的电视制作公司，具有多年电视制作经验。他表示，现在美剧中加入汉语元素就像上世纪七八十年代，他们很爱加入一些法语的情况类似。
　　唐告诉记者，美国是个移民国家，美国的电视人深受多元文化影响，总想给电视剧添点“国际元素”。这样不但英语国家的观众在观看时会产生新鲜感，也会巧妙地拉近与非英语国家移民之间的距离。“利用多元化的节目效果博得关注，有利于收视率。”他说。
　　如今，随着汉语越来越被美国人所熟悉，而美剧在中国的影响力也日益加强，中文成为了美国电视人的不二选择。不过据唐介绍，演员没时间接受专业的语言训练，剧组最多找个华人来教，可多数时候这个“老师”本身的普通话也说得不好。
　　美国汉语教师：不学汉语拼音 发音肯定蹩脚
　　美国密歇根大学汉语学习中心的教师大卫·莫瑟今晨接受本报记者专访时，向记者解释了美国人学习中文的过程：“和中国人一样，都要从拼音入手。但中文的四个音调，和英文完全不同，这就够美国学生忙活儿上好一段时间。”
　　莫瑟告诉记者，在美国学习拼音大概需要3到6个月，其中音调的发声是学习重点和难点，说白了就是得先“捋顺了舌头”。“美剧中演员当然不可能为了几句话去学上几个月的汉语拼音，所以发音蹩脚也就在所难免。”莫瑟说。
　　据莫瑟介绍，中文对美国人来说很有吸引力，主要是因为很多人认为汉字非常漂亮，所以经常看到有美国人在身上文汉字。但美国人同时认为，汉语是最难学的语言，莫瑟的不少学生，学了三年才勉强能读懂一张中文报纸。
　　文/记者张婷婷

