第63届电视艾美奖揭晓 谢耳朵蝉联喜剧类视帝
　　新浪娱乐讯 北京时间9月19日上午，第63届美国电视艾美奖揭晓，《广告狂人》、《摩登家庭》蝉联剧情和喜剧类最佳剧集，谢耳朵再夺喜剧视帝，凯特-温丝莱特获迷你剧视后。
　　谢耳朵卫冕喜剧视帝 《摩登家族》成大赢家
　　北京时间9月19日上午8时，第63届美国电视艾美奖在洛杉矶诺基亚剧院举行颁奖典礼。首先颁发的是喜剧类奖项，吉姆-帕森斯凭借《生活大爆炸》中的谢耳朵一角卫冕喜剧视帝，这已经是“谢耳朵”为他赢得的第三座最佳男主奖杯，在今年1月17日举行的第68届美国电影电视金球奖颁奖礼上，他也凭此角获得电视喜剧类最佳男主角。
　　《摩登家族》成为喜剧类大赢家，将最佳剧集、最佳编剧、最佳女配角和最佳男配角四座奖杯收入囊中，主持人简-林奇也表示，这是《摩登家庭》颁奖礼。此外，迈克尔-阿兰-斯皮勒凭借《家庭》获得最佳导演，最佳女主角归属《胖子的爱情》的梅丽莎-麦卡西。
　　《广告狂人》四连冠 马丁-斯科塞斯获最佳导演奖
　　在此前公布的本届艾美奖提名名单中，讲述上世纪60年代美国广告业黄金时代残酷竞争的剧集《广告狂人》获得了19项提名，遥遥领先，不过最终《广告狂人》只斩获了剧情类最佳剧集这一个奖项，这也是它第四次获得该奖。
　　马丁-斯科塞斯凭借历史黑帮剧《海滨帝国》获得最佳导演奖，《傲骨贤妻》中的好太太朱莉安娜-玛格丽丝众望所归获得最佳女主角，最佳男主角则花落《胜利之光》中的凯尔-钱德勒。
　　凯特-温丝莱特获迷你剧视后 致敬伊利莎白-泰勒
　　在迷你剧和电视电影类奖项中，《唐顿庄园》一举摘得包括最佳迷你剧、最佳迷你剧导演、最佳编剧和最佳迷你剧女配角在内的四个奖项，和《摩登家族》并列奖杯数第一。凯特-温丝莱特则凭借在新版《欲海情魔》中的出色表现拿下最佳迷你剧女主角大奖。
　　作为每届颁奖礼的保留环节，本届艾美奖也向过去一年中去世的艺人致敬，回顾了伊利莎白-泰勒和莱斯利-尼尔森丰富多彩的艺术人生。老牌歌星迈克尔-波顿和黑人歌手Akon也登台献唱。 柯璐/文
 

