斯皮尔伯格监制新剧《陨落星辰》6月份首播
　　新浪娱乐讯 北京时间3月16日消息，据国外媒体报道，由斯蒂芬-斯皮尔伯格(Steven Spielberg)打造的科幻剧《陨落星辰》(Falling Skies，又译《天煞》)近日公布了多段片花，这部颇受期待的新剧已经定于6月19日登陆TNT电视网。
　　斯皮尔伯格打造 6月19日登陆荧屏
　　《陨落星辰》由传奇导演斯皮尔伯格担任监制，该剧依然采用好莱坞趋之若鹜的“外星人入侵地球”剧情模式，而拍摄过《世界大战》并担任《变形金刚》制片人的斯皮尔伯格显然对此并不陌生。《陨落星辰》的故事大环境也类似于《世界大战》，突如其来的外星人袭击让整个星球濒临毁灭，只有少数人幸存了下来，他们团结起来并寻找反击的机会。故事的主人公名叫汤姆-曼森(Tom Manson)，他的妻子在袭击中死去，一个儿子也被外星人掳走。他不仅要照顾好自己剩下的两个孩子，还要利用自己的渊博知识帮助反抗军对抗强大的外星人。除了汤姆以外，反抗军的其他主要人物还包括首领韦弗(Weaver)，儿科医生安妮-格拉斯(Anne Glass)以及格拉斯的助手，孤儿罗德斯(Lourdes)。
　　人类幸存者也并非是铁板一块，在废墟之上还有一支乘火打劫的飞车党。他们的首领名叫约翰-波普(John Pope)，在他们的洗劫下鲜有幸存者，只有一位名叫玛格丽特(Margaret)的女子能够成功逃脱并找到了反抗军。外星人方面，强壮而长得像蜘蛛的外星人被命名为“飞掠者”(Skitter)，而能够从手臂中射出子弹的则被命名为“杀人机械”(Mech)，它们都是致命的杀人利器。
　　《陨落星辰》将于6月19日在TNT电视网正式开播。
　　(西风)

