简-林奇畅谈主持艾美奖 披露颁奖典礼三不原则
　　新浪娱乐讯 北京时间8月31日消息，据国外媒体报道，第63届美国电视艾美奖还有三周就将举行，本届艾美奖的主持人简-林奇(Jane Lynch)也在做着紧锣密鼓的准备工作。这位凭借音乐剧《欢乐合唱团》(Glee)走红的女星目前正在录制几段将在艾美奖颁奖典礼上播出的短片，她在接受媒体采访时也透露了一些本届艾美奖上将会和不会出现的内容。
　　林奇不会借鉴上届艾美奖成功经验
　　由脱口秀主持人吉米-法伦(Jimmy Fallon)主持的上届艾美奖颁奖典礼获得了不少赞誉，擅长模仿且能歌善舞的他在开场组织林奇在内的众多美剧明星共同演唱了摇滚歌星布鲁斯-斯普林斯汀的经典曲目“Born to Run”，这也被认为是上届艾美奖的亮点之一。当林奇被问到是否会沿用这样一个创意时，她毫不犹疑的给出了否定的回答：“不，我们不会沿袭去年的任何创意。”同时，她也表示自己并未得到以往艾美奖主持人的任何指点，她也不需要这样的帮助。
　　虽然并不是一位专业的主持人，但简-林奇犀利的言辞毫不逊色，她曾是克里斯托弗-盖斯特(Christopher Guest)“伪纪录片”系列电影的常客，今年也再次凭借出色的表演获得艾美奖喜剧类剧集最佳女配角提名。作为本届艾美奖的主持人，林奇表示她的首要目标也是最重要的任务就是“表彰那些优秀的电视节目以及优秀的电视人。”“而让这场颁奖典礼变得有趣起来则是我的另外一个职责。”林奇随后又补充道。
　　各类奖项衔接将有新点子
　　谈到目前正在录制的短片，简-林奇则拒绝透露太多细节，目前可以得知的只有两点：1)目前正在录制的这段短片由《错乱人生》(United Stated of Tara)编剧吉尔-索勒维(Jill Soloway)撰写剧本并指导，短片中没有其他《欢乐合唱团》的演员出镜。2)另外一段接下来要录制的短片中可能将介绍一些FOX电视网的优秀剧集。林奇也表示，虽然这两段短片中没有任何与《欢乐合唱团》有关的内容，但这些深受全美观众欢迎的明星们还是会在艾美奖上有一定的戏份：“对于《欢乐合唱团》和艾美奖颁奖典礼的联系我有一些点子，我想那些演员们会有露脸的机会。”
　　另外值得注意的是，本届艾美奖将用一种特殊且前所未有的方式来连接其颁奖典礼上的四大块内容——剧情类，喜剧类，真人秀类和迷你剧/电视电影类奖项，简-林奇透露这点的时候还不忘开一个玩笑：“其实说穿了就是我会在每一段换上不同的礼服。”
　　林奇在采访的最后提出了三件她不会在本届艾美奖颁奖典礼上做的事情：“我不会穿上《欢乐合唱团》中苏老师的戏服；我不会像以往一样上演一段静心编排过的舞蹈；我不会让观众感到无聊。”
　　第63届美国电视艾美奖将于9月18日举行，本届艾美奖由FOX电视网担任主办方和直播方。
　　(西风)

