Showtime续订《国土》 反恐题材受热捧
　　新浪娱乐讯 北京时间10月27日消息，据国外媒体报道，颇受好评的Showtime新剧《国土》(Homeland，又译《家园》)刚刚获得续订，第2季季长依然为12集。这部反恐题材的剧集开播以来收视率一路飘红，被认为是今年最棒的几部新剧之一。
　　《国土》翻拍自以色列剧集《战俘》(Hatufim)，讲述一位在伊拉克战场被俘8年的海军中士尼克-布罗迪(Nick Brody)以英雄身份荣归故里，但CIA却认为他已经叛变成为一名恐怖分子，于是以CIA探员凯利-曼森(Carrie Manthison)为首的调查人员开始对他进行调查。离家多年的布罗迪也与妻子形同陌路，他也陷入了一场意料之外的感情纠葛之中。《国土》目前刚刚开播4集但却反响强烈，收视率也颇为不错。该剧被安排在《嗜血法医》(Dexter)之后播出，收视人数稳定在450万左右，Showtime早早续订《国土》也在情理之中。
　　另一方面，AMC也已经续订了刚刚播出2集的《行尸走肉》(Walking Dead)，该剧第2季开播以后接连打破有线电视网收视纪录，剧情也越来越精彩。
　　(西风)

