第60届艾美奖入围明星发表获提名感言(组图)
　　新浪娱乐讯 在第六十届的艾美奖提名出炉之后，国外的数个娱乐媒体很快采访了各位明星，来听听看他们对本次提名的看法吧：
　　“能获得提名，我感到十分激动和荣幸。我想恭喜蒂娜(Tina)以及每一位为《我为喜剧狂》付出了努力的人。编剧为我们提供了绝佳的剧本，我希望九月份的时候我们能获得最终胜利。我对认可我以及《我为喜剧狂》剧组工作的所有人表示诚挚的感谢。” ——亚历克-鲍德温(Alec Baldwin)，喜剧类最佳男主角提名，《我为喜剧狂》(30 Rock)
　　“我为我们的电视剧感到极其自豪。很荣幸获得这个提名，跟往常一样，我更为该剧其他获得提名的人感到高兴。”——查理-辛(Charlie Sheen)，喜剧类最佳男主角提名，《好汉两个半》(Two and a Half Men)
　　“能够被大众和评选委员会认可，我感到十分荣幸。对我而言，在刚刚结束这一季度之后就获得这一荣誉，是十分完美的事情。”——玛丽-路易斯-帕克(Mary-Louise Parker)，喜剧类最佳女主角提名，《单身毒妈》(Weeds)
　　“我为获得这个提名而感到激动，同时，我更为这个秀和我们的编剧获得提名而高兴。”——艾米-波勒(Amy Poehler)，喜剧类最佳女配角提名，《周六夜生活》(Saturday Night Live)
　　“我的父母经常对我说，即便是客串演出，也要将角色扮演到位。所以今天我能获得这个提名，应该归功于他们二位。”——威尔-阿尔奈特(Will Arnett)，喜剧类最佳客串男演员提名，《我为喜剧狂》(30 Rock)
　　“出演喜剧，最重要的是与你合作的演员。有了蒂娜-费(Tina Fey)和亚历克-鲍德温(Alec Baldwin)，一切都变得简单了。能获得提名，我要感谢他们。”——利普-托恩(Rip Torn)，喜剧类最佳客串男演员提名，《我为喜剧狂》(30 Rock)
　　“我感到无比荣幸。这个荣誉是永恒的，虽然，我会变老…”——莎拉-菲尔德(Sally Field)，剧情类最佳女主角提名，《兄妹》(Brothers & Sisters)
　　“在这个行业从事了五十多年，没有什么比获得一座艾美奖能更让我激动的了。如果奇迹真的发生，我最终获得这个奖，我保证我的获奖感言将很值得各位一听。”——唐-里克莱斯(Don Rickles)，综艺或音乐类节目最佳个人表现提名，《沃姆斯先生：唐-里克莱斯计划》(Mr. Warmth: The Don Rickles Project)
　　“十分开心能获得这个提名，但我更为珍-斯马特(Jean Smart)高兴。”——克里斯蒂娜-阿珀盖特(Christina Applegate)，喜剧类最佳女主角提名，《第二人生》(Samantha Who?)
　　“此刻我很激动，也有些意外。我现在正在国外工作，都忘了今天早上宣布提名。我为我九月份能有机会与克里斯蒂娜-阿珀盖特(Christina Applegate)一同踏上红地毯而激动。”——珍-斯马特(Jean Smart)，喜剧类最佳女配角提名，《第二人生》(Samantha Who?)
　　“能与这样一群十分优秀的女演员一起获得提名，是一件无比荣幸的事情。我是她们每个人的忠实粉丝。”——维妮莎-威廉姆斯(Vanessa Williams)，喜剧类最佳女配角提名，《丑女贝蒂》(Ugly Betty)
　　“我十分激动。如果当初我早知道凭借说‘扔掉你的椰子’之类的话就能获得一份被大家认可的工作，我会为我父母省下很大一笔大学学费。”——杰夫-普罗布斯特(Jeff Probst)，最佳真人秀节目主持人主持人，《幸存者》(Survivor)
　　“能入围这个首度设置的奖项，我十分高兴和感激。我打算到时候裹着一张红地毯参加颁奖典礼，这样我就能整一下汤姆-鲍格朗(Tom Bergeron)了，走着瞧！”——瑞安-西克莱斯特(Ryan Seacrest)，最佳真人秀节目主持人主持人，《美国偶像》(American Idol)
　　(CD/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

