米勒为粉丝甘当背景板 上李静节目有变数(组图)
　　早报记者 骆俊澎 文 见习记者 王浩然 图
　　拥有8国血统的温特沃斯·米勒，因主演美剧《越狱()》一炮而红，更被影迷们亲切地称为“米帅”。昨天傍晚，他乘坐美联航UA857航班抵达上海，为今明两天在上海举行的ME&CITY上市发布会宣传造势。米帅首次上海之行，选择了“亲民”路线，在机场走普通通道，还对粉丝很贴心，更是为粉丝当拍照“背景板”。
　　9:00
　　粉丝甘当
　　“空中飞人”
　　早上9点，米勒的粉丝就开始等在浦东机场第二航站楼。其中一名忠实影迷是来自山东的，她只是为了看一眼米勒，然后晚上就飞回山东。她在等候期间不断在网上“直播”最新情况。下午3点多，又有近50名粉丝陆续到达，这当中女粉丝占据了2/3。
　　在粉丝等候米勒时，为18日上海个人演唱会而提前抵沪的香港天王郭富城(听歌)和台湾偶像王力宏( 听歌)一一出现在他们的视线中。但似乎这两人的魅力都没有抢过米帅在这些影迷心中的地位，影迷们仍是原地高举着写着“温特沃斯·米勒”名字的牌子和鲜花，对米帅翘首以盼。
　　17:30
　　王力宏郭富城
　　“意外”出现
　　这次米勒上海之行吸引了近30家媒体到机场接机，在接机过程中，媒体意外接到了郭富城和王力宏。郭富城为了避免媒体追问他和熊黛林的绯闻，提前要求上海演出方安排走贵宾通道。这让郭富城意外避过了媒体的“追访”。而王力宏(下图)则完全是在状况之外，他一走出出境口，就被一拥而上的媒体惊到。当时王力宏整个人愣了一下，不自觉地往后退，随即低着头避开镜头。让王力宏更加纳闷的是有媒体记者问他是否看过《越狱》，不知情的王力宏并没有回答。
　　18:25
　　甘当“布景板”
　　近10分钟
　　米勒乘坐从旧金山飞往上海的UA857航班在晚点半小时后，终于在17点50分降落在浦东国际机场。当告示牌显示“到达”时，守候多时的粉丝一阵欢呼，而媒体也开始拿起相机准备拍下米勒现身的一刻。不过这一等就是近一个小时，米勒在18点40分才出来。在这期间，米勒先是换上品牌商提供的黑色外套，然后就是取行李，还有就是等待接待方的安排。
　　在等待过关时，有很多旅客认出了这位人气巨星，纷纷要求合影。而米帅也很合作一一答应，微笑着和大家拍照。有提前出来的旅客一看到守候的媒体便不断大赞米勒“帅气”和“很NICE”，还跟媒体分享与米勒的合照，这可让在外面等候多时的影迷团“妒忌得眼红”，恨不得冲过关卡，也来一张合照。据了解，米勒在等行李的时候足足当了近10分钟的“布景板”，与旅客和机场人员合照。记者看到亲民的米勒还和一个旅游团近10个人全部合照了。
　　18:40

