贝克汉姆加盟AC米兰 维多利亚随行游意大利(图)
　　新浪娱乐讯　北京时间12月21日凌晨2点(意大利当地时间20日)，AC米兰()俱乐部举行新闻发布会，正式宣布“万人迷”贝克汉姆()加盟。
　　贝克汉姆是在意大利当地时间周六上午10时许降落在马尔彭萨机场的。在机场，AC米兰俱乐部主席(兼意大利总理)贝卢斯科尼亲自迎接了小贝。迎接小贝的还有俱乐部高层甘迪尼，此外就是摄影师、记者、摄像记者和球迷们了。随后，小贝夫妇分道扬镳，维多利亚()去了杰苏路的四季酒店，而大卫则乘坐一辆宝马去往了贝图莱诊所，进行体检。体检进行了2个小时，其间，贝克汉姆用意大利语与诊所的工作人员进行了交谈。之后，他与维多利亚共进午餐，并与俱乐部行政总监加利亚尼见了面。
　　在发布会上，贝克汉姆用意大利语表达了加盟AC米兰的喜悦之情，赢得了在场所有人的掌声。“我的意大利语说的不好，你不得不原谅，但buona sera(晚上好)，我爱意大利，来到这里我很开心。”贝克汉姆说，“这次经历非常令人兴奋。AC米兰真的是一家不可思议的俱乐部，领先其它俱乐部一步。在为英格兰和西班牙的最大俱乐部，也就是曼联()和皇马()效力过之后，我现在来到了意大利最强大的俱乐部。我的目标是努力训练，做出我的贡献。”
　　贝克汉姆的合同将在1月转会窗口开始后生效，也就是说，在意甲()的圣诞节和新年间歇期之后，小贝就能代表AC米兰在正式比赛中出场了。AC米兰俱乐部总经理加利亚尼透露了小贝加盟期限，与几天前意大利方面猜测的有可能加盟半年或者1年半不同，小贝的租借期将持续到3月9日。他说：“租借期将到2009年6月30日结束，但有一个君子协定，贝克汉姆会在米兰呆到3月9日，他的最后一场比赛将是3月8日与亚特兰大的比赛。谁知道呢……我不想给任何人错误的希望。”
　　不过，加利亚尼并没有否认小贝将就此与米兰告别。“我们希望贝克汉姆能给球队留下不可消去的印记，这样，明年我们就能重复这样的经历了，希望是更长时间。”加利亚尼说，“租来贝克汉姆是一个极端困难的工作，里面有很多特别的条款。我要感谢意大利足协主席阿贝特，他的合作让事情成为了现实。”
　　在新闻发布会开始前，小贝代言的著名运动品牌也发布了一组他身着米兰红黑战袍的写真，在这组照片中贝克汉姆也确定了自己的球衣号码，他将身着32号战袍开始自己短暂的意甲征程。 

