孙楠：为了清白弃奖项 music radio出面解释  
　　本报讯 (记者康沛)虽然孙楠已经通过公司在微博上发表声明，称香港媒体爆料自己吸毒只是空穴来风的传闻，但这个传言显然还是给孙楠的生活造成了很大的影响。昨晚music radio举办的音乐之声Top排行榜颁奖典礼取消了孙楠的出席资格，只保留了他的相关奖项但并不让他去领奖，而孙楠则举办新闻发布会称“为自己的清白放弃这个奖项。”不过music radio的工作人员则称，并没有有意取消孙楠的出席资格，确定他不来只是沟通上的问题。
　　为了清白决意放弃奖项
　　原本预定昨晚参加music radio颁奖典礼的孙楠在22号接到主办方的通知，建议他只领奖，不出席颁奖典礼。孙楠称：“他们给我的说法是怕我出现以后会成为现场媒体焦点，会对其他歌手不公平。他们说今天下午5点之前给我答复，我都已经换好礼服准备过去了，但到了5点他们仍没给我答复，所以我才决定开这个发布会。”孙楠表示music radio取消自己参与资格的事情让自己很失望，认为对方这么做等于说是认同了虚假消息，“为了自己的清白和行业的尊严，我决定放弃他们颁给我的奖项。”
　　目前工作并未受影响
　　孙楠称，艺人吸毒成风这件事让他觉得很反感。关于之前对自己被冠上“吸毒巨星”的传闻一事，他表示很愤慨：“我连烟都不抽，我不明白那些散播谣言的人到底是什么用心。”孙楠透露自己已经和公司一起着手搜集相关资料并准备起诉，“我一定要找出这个幕后黑手，还演艺圈一个清白。”
　　他还表示，自己的工作从未因为此事受到影响。孙楠说：“21号当天我录制了《百年歌声》，还为新版《西游记》录制了主题曲。明天我要参加央视《欢乐中国行》的录制，还要参加央视五一晚会的演出，建党90周年的演出我也会出席。”
　　music radio回应
　　不理解孙楠做法
　　本报记者向music radio的工作人员武小姐求证此事时，她表示电台并没有做出针对孙楠的事情，没让他参加颁奖典礼是之前沟通上的问题。“颁奖典礼要提前三天跟艺人沟通，确定彩排走位等流程，三天前和孙楠那边沟通时却迟迟未能得到回复，所以，我们默认他自己不来。对于他开发布会的做法我们不是很理解，毕竟那么重要的一个奖项都给他保留了。”据悉，孙楠在此次颁奖典礼上拿到了内地年度最佳男歌手奖。

