韩庚律师接受采访答疑 称起诉原因是协议不公正
　　 新浪娱乐讯 北京时间12月22日上午消息，据韩国媒体报道，韩国偶像组合Superjunior成员韩庚于21日下午1点向首尔地方法院提出诉讼，要求解除与SM公司的协议。据悉韩庚目前人在中国，这次起诉是由他的法律代理人金真旭律师代表韩庚提出的，提出诉讼后不久，金真旭律师接受了采访，向记者们简单介绍了这次诉讼的情况。
　　问：听说今天提出的诉状有两个？
　　金真旭：是的，一个是要求取消韩庚与SM公司之间的协议，一个是要求中止韩庚与SM公司之间所属协议。这么做是为了保证韩庚在与SM公司进行诉讼期间，也能够按自己的意愿进行演艺活动。
　　问：韩庚是从什么时候开始准备这起诉讼的？
　　金真旭：这个问题我无法回答，我能回答的只有诉状中涉及到的问题。
　　问：韩庚这次起诉SM公司，与东方神起三名成员起诉SM公司有共同点吗？
　　金真旭：是有不少共同点，首先所属协议有效期都是13年，此外其他不公正协议也与金在中等东方神起成员一样，所以才会提出诉讼。
　　问：韩庚是否与东方神起三名成员有过什么交流？
　　金真旭：现在并不清楚，而且韩庚本人早晚会通过公开场合表明自己的立场。
　　问：现在确定了审理日期吗？
　　金真旭：还没有，东方神起三名成员从提出诉讼到法院判中止协议一共用了两个半月时间，所以这次韩庚起诉SM公司，相信所用的时间也应该差不多，有可能需要的时间比东方神起的诉讼还要短。
　　问：韩庚是希望继续作为SJ的一员活动？还是想退出组合？
　　金真旭：这个问题我并不清楚，对于SJ的活动，韩庚好像还没有做任何决定。
　　问：也有传闻说韩庚打算在中国单飞？
　　金真旭：我没有听说过任何类似的事情。金勇宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

 

