刘德华专程台湾会歌迷 化解诚信危机(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月26日消息，据香港媒体报道，刘德华昨天抵达台湾会歌迷，获得歌迷热烈欢迎，歌迷兴奋往机场接机，还有人拉起布条要挺“华仔”一辈子。刘德华则说，自己心情很正常。
　　刘德华昨天抵台后，随即与歌迷相会。不过，晚间他就要搭机离台，时间相当匆促。刘德华说，台湾发生88水灾，他希望歌迷们能省下到香港的机票钱，并将这些钱捐出来赈灾。因此，他跟歌迷约定，这次特别来台与歌迷相会，他的心情很正常，也谢谢大家支持。
　　歌迷拉起布条力挺
　　刘德华一入境，守候的大批歌迷便大声尖叫起来，又纷纷送上礼物及问候。期间有人大喊“我们永远支持你”，还有歌迷拉起“华仔老大台湾Fans挺你一辈子”的布条，让刘德华相当感动。刘德华这次会歌迷，是要让歌迷为他补过生日，这是他爆出与朱丽倩秘密结婚后首度来台，他与歌迷的互动惹人注意。
　　刘德华刚和成龙在河南少林寺一起宣布加入演出《新少林寺》，接着就马不停蹄飞到台北会歌迷，歌迷为他举行盛大庆生会，显示他和歌迷之间诚信危机已经化解。刘德华之前爆出秘密结婚，违背他说过结婚一定会公开的承诺，但台湾歌迷仍对他拥护有加。
　　喻可欣仍处痛苦中
　　而喻可欣也刚从香港返台，她丧父以来天天以泪洗面，眼睛肿胀，体重遽降，喻妈妈很担心女儿的身体负荷不了。喻可欣父亲过世将满1个月，她在港处理后事，前天返台，但仍处于极端痛苦中，天天拥着父亲风衣入睡，一想到父亲就泪如雨下，难以控制情绪。喻妈妈说：“我一再提醒她不能再哭了，眼睛哭坏了，健康会出问题。”对于刘德华来台一事，喻妈妈只说：“不关我们的事，管不了这些了。”苗菲/文

