美国体操名将柳金现身客串小胖妞(组图)
　　《体操公主》第二季延续奥运金牌梦 
　　去年夏天，美国电视台的新剧《体操公主》让人眼前一亮：四个怀揣奥运梦想的美国女孩在体操馆里挥洒青春与汗水，观众觉得温馨又励志。今年夏天，《体操公主》卷土重来，不久前刚刚落下帷幕。在第二季的故事中，四个女孩都获得代表美国参加世锦赛的资格，离奥运会又近了一步。可惜，不少观众觉得该剧到了第二季已经新意欠奉，因此收视未及理想。有喜爱该剧的粉丝甚至担心电视台会因此放弃预订第三季。
　　文/记者 莫斯其格
　　放狠话不妨就说“I will blow you away”
　　《体操公主》由于题材的缘故，有不少有关输赢的竞赛场用语。比如剧中姑娘们一句“I will blow you away”，可以用来表达“我会打败你”的意思。Blow away字面意思是“吹走，刮走”，在这里变成了“打败”之意。另外，这句话也可以用来表达“令人惊叹”、“令人震撼”之意，如“‘The concert blew me away’意思是那场演唱会太令我震撼了。”      
　　《体操公主》第二季中角色人物常常用Chill来表达“放松点”之意。Chill这个词通常跟“冷”有关，既可以是身体上的冷感，也可以是情绪上的冷静。它有安静休息的意思，也可以用来指“抑制情绪激动”。     
　　《体操公主》第二季第一集中还有一句比较有意思的I hate to rain on the fun parade ，表达“我不愿泼冷水”之意。parade意思是节日巡游，Rain on the fun parade字面意思是节日巡游的时候突然下雨，在这里引申为泼冷水的意思。
　　(王振国) 
　　看点
　　四主演各自身怀绝技不用替身 
　　在美剧中，体育题材剧集一直是冷门。许多体育剧集都要与校园剧混搭，才能确保一定的收视率。《体操公主》也不例外。该剧讲述一位体操少女追求奥运梦想并勤学苦练的青春励志故事，除了平衡木、侧空翻、高低杠外，本剧本质上和《绯闻女孩》等美剧没多少区别——所谓的校园、青春元素，本剧都有。从主题上说，也一直简单重复着“要奋斗才能成功、要成功必须牺牲”这个道理。 
　　该剧第一季良好的收视率首先归功于其精彩的剧情。《体操公主》在剧情上与《排球女将》等日本体育剧集颇有类似：个性鲜明的选手和教练、紧张激烈的比赛、选手在场外所面临的诸多问题，在这部剧集中都有很充分的表现。另一方面，这是部很养眼的剧集。体操本就是颇具观赏性的运动，加上几个女主角颇有姿色，比真正的运动员更胜一筹。 
　　到了今年的第二季，《体操公主》遭遇收视率下滑危机，原因在于不少观众觉得第二季跟第一季实在太相似：刻苦训练中再穿插点爱情小插曲。第二季播出10集之后突然收官，原来现在播出的只是第二季的上半部分，下半季将在寒假重返荧屏。
　　花絮
　　剧本以肖恩成长史为蓝本 
　　本剧虽然没有明说以肖恩·约翰逊(北京奥运会女子个人全能银牌得主)为原型，但与她的成长史有很大关系。这位体操小美女在奥运会上与金牌失之交臂，却在去年将美国最热门的真人秀节目《与星共舞》的冠军揽入怀中，这个现代传奇激发了制作人的灵感，《体操公主》应运而生。不过，她并没有参与该剧的拍摄。而《体操公主》第二季则迎来了她的队友——2008年北京奥运会女子个人全能金牌得主、代表美国国家体操队征战多年的柳金。其实柳金很早就已经涉足荧屏了。但是她在剧中的短暂露面未获认同，网友说：“总觉得和她在赛场上的感觉不一样，差点认不出来了。”“她可能太久没训练，发福了。” 
　　除了柳金外，该剧的另外几位演员也或多或少有运动基础：艾米莉的扮演者练过田径、跳舞，佩森的扮演者是专业芭蕾舞演员，萝拉的扮演者练过跳舞和拉拉队，凯莉的扮演者小时候曾经练过体操，最擅长自由体操，后来成了拉拉队长，还参加过全国比赛。难怪有网友觉得好奇：“她们看起来既会体操又会演戏，真是太神奇了！”据悉，除了几名主演之外，其他女孩都是真正的体操运动员或者半职业运动员，几乎不需要什么替身。
　　故事抢鲜看
　　体操四人组
　　再陷矛盾漩涡
　　在第一季中，美国科罗拉多州博尔德市，全美国最优秀的体操训练中心——岩石体操俱乐部。佩森、萝拉、凯莉这三位小美女都是俱乐部中最优秀的体操运动员，她们正在为进入全美体操选拔赛而努力。新人艾米莉的到来，打破了三人之间微妙的平衡。艾米莉是全美体操运动奖学金获得者。她杰出的表现使其很快成为了教练的宠儿，也引发了其他选手的不满。 
　　第二季的故事里，萝拉、凯莉和艾米莉为了获得代表美国队参加世锦赛的名额努力，但她们之间再次矛盾重重：萝拉抢走了凯莉的男友；艾米莉的妈妈跟萝拉的爸爸相恋被指是为了对方的钱；佩森伤病痊愈后努力恢复以期再次回到国家队，但国家队的名额有限，她也许会挤走艾米莉……在参加世锦赛预选赛时，各怀心事的女孩们最终克服了困难，一起获得了出赛的资格。

