梁朝伟刘嘉玲婚礼遭恶搞 “钻戒”值500元(图)
　　新浪娱乐讯 近日，台湾综艺节目《双?俱乐部》为博收视大搞噱头，主持人澎恰恰江淑娜(听歌)分别扮演新郎与新娘，将梁朝伟( 听歌)与刘嘉玲(听歌)隆重的不丹世纪婚礼以恶搞形式搬上荧幕。
　　恶搞婚礼离谱道具一：压克力戒指充当巨形钻戒
　　梁朝伟的浪漫婚礼当然少不了钻戒, 价值2500万12克的巨形戒指送给新娘，刘嘉玲感动不已，当场痛哭流泪，幸福的滋味羡煞旁人。
　　就在伟仔送钻戒后，澎恰恰也上演一场“东施效颦”的好戏，有模有样的伸出号称价值168亿(台币)、120克拉的“鸵鸟蛋”， 迎娶“新娘”江淑娜。有意思的是这个所谓的钻戒实际上是压克力，500元人民币就能买到，而江淑娜也着实为这只被识破的假钻戒感动一番，将这场恶搞婚礼进行到底。
　　恶搞婚礼离谱道具二：许效舜扮“喇嘛”
　　伟仔和嘉玲一幅与数十喇嘛合照的结婚照令人印象深刻，可爱的小喇嘛们露出天真的笑脸，站在一对新人身后合影显出祥和之气。
　　澎恰恰不但长相输梁朝伟十万八千里，连身后的“喇嘛”也是位临时演员，许效舜的扮相实在让人冷峻不已，难怪“新娘” 江淑娜自叹命不好，嫁了个“穷酸小丑”。琉璃/文 

