厦门卫视春晚上演 SHE搞怪林志玲变魔术(组图)
　　新浪娱乐讯 厦门卫视“欢喜大围炉——2009两岸闽南话春节晚会”彩排最后一天的排练今天(10日)在厦门广电中心1000平米演播厅上演，张菲(听歌)林志玲( blog)搭档嘉宾主持，SHE、李宇春( 听歌 blog)、林志炫(听歌 blog)以及刘力扬(听歌 blog)、许飞(听歌 blog)等超女悉数到场助阵。
　　SHE劲歌热舞点燃全场
　　厦门卫视这台春晚以闽南语节目为主，台湾福建两地的文化交流成为了这台晚会最大的特色，SHE三个小女生拥有最大的粉丝群，她们一口气演唱了《早安你好》、《SUPER STAR》、《宇宙小姐》和中国话四首歌。
　　林志玲客串主持变魔术
　　张菲和厦门卫视的主持人亚兰搭档主持，名模林志玲也受邀担任嘉宾主持，或许是因为之前被人指“娃娃音唱歌像小猫”的原因，这次林志玲不唱歌改玩魔术，她与陈冠霖一起合作表演的魔术大变活人让人眼前一亮。
　　林妙可万千宠爱集一身
　　在北京奥运会开幕式上演唱《歌唱祖国》的小女孩林妙可这次也受邀来表演，她一到现场就成为了众人目光的焦点，红色公主裙加白色毛皮披风的妙可就像一个小天使，身边的林志玲和Selina(听歌 blog)都忍不住抢着逗她玩，就连站在旁边的ELLA也大老远凑过来教她讲闽南语。
　　ELLA恶搞学鹦鹉跳怪舞
　　大家一起站在舞台上排练大合唱的时候，ELLA忍不住露出搞怪本性，空下来的时候突然拿着麦克风学鹦鹉说话，一旁的工作人员走过来时听到背后传出“你好！你好！”的鹦鹉叫，手中的节目单都吓得掉地，音乐声想起来时，ELLA又应景地挑起了搞怪的舞步。
　　选秀偶像大热三超女同台
　　“超女偶像”单元是歌迷们最期待的，偶像们都还没出场的时候，场下的两个歌迷阵营就已经开始在斗人气，许飞带来《淡淡的歌》，刘力扬带来新歌《考不靠谱》，李宇春更是在“偶像面对面”的玉米村中与粉丝大玩互动赚足人气。
　　刘力扬搭档林志炫唱情歌
　　久未在娱乐圈露面的台湾情歌天王林志炫这次现身厦门人气依旧不减当年，他和超女刘力扬深情对唱经典情歌《不知所措》，招牌式的“炫式唱腔”加上刘力扬充满中性魅力的嗓音，两人的合作将这首歌演绎的别有一番味道。李青/文 夏祺/图

