林熙蕾首认与朱孝天拍拖 有意结婚生子(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2009年7月3日消息，据港台媒体报道，林熙蕾(Kelly)与朱孝天的绯闻传了多时，不过两位当事人一直没有承认拍拖。但昨日(7月2日)林熙蕾终于承认两人的关系，还希望两年内结婚，不过男方还没求婚。 林熙蕾如此主动，朱孝天应该要懂得怎么做了。
　　林熙蕾昨日专程来港出席Parfums Christian Dior全新美概念专门店的开幕活动，其它出席嘉宾还有名模Ana R。和陈苑淇等。对于多次传出与朱孝天的婚讯，林熙蕾表示传得太多已经没有感觉，之前太多传闻，她不想解释。不过她终于承认时间合适，她希望两年内结婚，要看缘分。问男友求婚了吗？她便撒娇地说：“没有，不要问了！”早前台湾模特儿杨谨华透露曾与朱孝天拍拖，林熙蕾觉得与她无关。她说：“我从来都不会过问男友之前的事，我自己也有过去，最重要的是现在和将来。”她希望生小孩，但现今的世界多变不敢肯定。而她也打算婚后继续工作，就算不是拍戏也会做其它事。
　　另外林熙蕾 9月将会与杨紫琼合作新戏，她首次拍古装，且首次与杨紫琼合作，觉得很开心。但她觉得自己不太适合古装扮相，她大赞林志玲的古装扮相很漂亮。戏中她饰演女侠，相信会有打戏，要学功夫。她之前也学过击剑，希望有用。问她会不会求杨紫琼收她为徒？她说：“不知道她收不收，我会尝试一下。”
　　陈碧舸嫌港男矮
　　陈碧舸最近正努力学广东话，有人要她与港男拍拖有助学习，她却挥手摇头说：“我不喜欢港男，不够高，我一定要男友比我高。”她称妈妈比她高都可以找到比自己高的帅哥，有1.79米高的她也想学妈妈。她之前曾与比她矮小的男人在一起，感觉不太舒服。

