卫兰含泪宣传禁毒歌 摆妹妹上台遭媒体反感(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月25日消息，据香港媒体报道，卫兰(Janice)昨日(3月24日)在香港突然举行记者会，事前更故弄玄虚，让媒体以为她会就妹妹卫诗(Jill)涉毒爆料，结果发现只是一场新歌发布会。此举遭到香港很多传媒的反感。
　　新歌会收录于Janice 6月推出的英文专辑内。是一首英文跳舞歌，内容讲述吸毒的害处。MV内的Janice分别以红色水母发型及麦当娜尖胸装造型示人，并又哭又笑。MV内出现外国警察，也有性感女郎于疑似洗手间内表现亢奋；也有年轻男女作嗑药状，MV也出现疑似大麻叶图案，最后年轻男女穿上黑白条囚衣，被困牢中。不过一些媒体对其新MV不表支持。
　　前晚卫兰和卫诗所属的Amusic唱片公司突然通知传媒，于昨日为Janice举行“神秘”记者会。昨日一脸憔悴的Janice在总经理张家丰陪伴下现身。张家丰说：“卫诗事件到这1分钟仍只可以是等待……这次记者会卫兰做一件事……这件事对卫兰很重要，对青少年很重要，对社会很重要。卫兰将妹妹的一首快歌拿来自己唱，这首快歌的歌词是宣传禁毒的，这时做一首禁毒歌，对妹妹、对青少年和社会希望做些正面回响。”
　　Janice表现紧张，更要深呼吸才能开腔，短短数分钟的话，讲了几度都停下来，强忍着泪水才能将话说毕：“……多谢大家关心阿Jill……这1分钟只可以等，但作为一个姐姐，一个歌手，以及公众人物，我觉得我应该要做一些……我是一个不会讲话的人，不想将解释变成掩饰，我是一个歌手，我想用我的歌，用我的行动去证明所有的事，多谢！”记者会随即便播出Janice“闭门多日”炮制的禁毒MV《999》。Janice在MV内伤心得泪流满面，而MV播完后，Janice不接受传媒访问便匆匆离开。
　　对于Janice主动唱禁毒歌，Amusic唱片公司发言人沈小姐表示：“是事件发生后决定的，由填词到录音只是十天的事，最近见Janice出出入入就是做这件事。”问MV出现疑似毒品和大麻叶，怕不怕反变成有鼓吹吸毒的效果？“MV是想让年轻人知道吸毒会受法律制裁。” 问到Janice是否拍到哭？沈小姐说：“高清电视里见到她眼红红。”
　　Janice炮制禁毒歌《999》力挽形象，并展开连串宣传计划，但一些媒体未表支持。无线监制潘裕佳称无线只会播自己拍摄的MV，也不会拍英文歌MV，而有线称要交娱乐台决定。资深DJ周国丰认为唱片公司的处理手法“恶心”，他认为阿Jill事件未明朗，敏感时期做这首歌对Jill和Janice未必是好事，并为Janice出席记者会感到难受。
　　香港记者向香港保安局禁毒处查询会否用Janice的禁毒歌时，保安局禁毒处发言人表示，欢迎各人以任何形式传扬禁毒信息，至于会否采用则要看其是否能配合当时宣传需要才作决定。(俐俐/文)

