陈奕迅曾被狗仔追急跳车搭地铁 教女儿面对跟拍
　　中新网3月16日电 金曲歌王“Eason”陈奕迅当红，无可避免的就有狗仔如影随形，“连我和老婆去度蜜月，也一路跟。”他坦承曾气得想揍人，这样的日子过了多年，现在他懂得心平气和看待，还开始教育5岁女儿陈康堤调整心情，面对跟拍。
　　陈奕迅接受台湾媒体专访，他说女儿陈康堤已经察觉生活上的与众不同，会问Eason：“为何有那么多的灯闪来闪去？”他认为该用鼓励的方式让女儿接受这状况，会好言好语安抚女儿，“那你喜欢拍照吗？”女儿就天真的回他：“还可以啦。”
　　曾有很多圈内人告诉他，“有知名度、有新闻价值，狗仔才会跟拍你”，当时他根本无法认同，“但现在我已经可以把它视为工作的一部份了。”
　　Eason透露，曾为了甩狗仔，开车开到半路，突然看到地铁站，马上把车丢在路边，快速闪进站内搭地铁离去。有次他要外出谈事情，但对方不希望提早曝光，他只好叫出租车到家里，上车后立即缩低身子，但还是被发现尾随，他只好请司机开到热闹地区，然后拔腿狂奔。他记得当时司机看到他这样，对他说了一句话：“当艺人好辛苦喔！”
　　对港媒报导Eason拼命赚钱都是为了供老婆徐濠萦挥霍，他没有说老婆的不是，反倒表示：“很多前辈告诉我，趁能赚的时候赶快赚，现在又是我身心状态最好的黄金时期，我当然要努力把握。”

