周慧敏演唱会感动想哭 老公倪震正装捧场(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月20日消息，据香港媒体报道，周慧敏入行25周年演唱会在红馆一连举行两场，昨晚是首场演出，表演嘉宾除柏原芳惠还有李克勤与张敬轩。相隔多年没开演唱会，周慧敏一出场便感动得想哭，而老公倪震穿着中山装正经捧场，到场欣赏的圈中好友则有古巨基、周汶?、傅明宪、庄思敏等。
　　一出场便感动得想哭
　　配合演唱会主题，现场观众齐齐倒数25秒，再由好友刘青云的片段介绍周慧敏出场，周慧敏以一身白色花伞裙，裙尾拖着雕塑般的纸飞机配衬玫瑰花头饰相当高雅，一连唱出《天荒爱未老》及《孤单的心痛》，唱罢表示一出场已很感动想哭，不过强忍着泪水，更指《大时代》一剧带给了她许多。但唱到第三首《感情的婚礼》时因烟花效果喷出的烟火呛到喉咙，以致周慧敏一度唱不出声，观众仍体谅拍掌鼓励她，周慧敏喝水后说了句对不起，指彩排时没试烟花效果。
　　李克勤追问何时生子
　　李克勤与周慧敏合唱《万千宠爱在一身》，周慧敏取笑李克勤有了家庭后也不再唱K，最后一次是在五年前，李克勤则笑指自己不唱K、不酒、不猜骰盅，还叫她应该找王馨平。李克勤反过来取笑周慧敏几十年来也像吃了防腐剂，李克勤又追问她何时生子？李克勤知道另一位嘉宾是柏原芳惠，表示想问除了盐可以防辐射尚有哪些其它方法？周慧敏笑称之后会帮他问一问。
　　周慧敏向来很有善心，她得知云南及日本先后发生地震也一直关注灾情，所以特别捐出一千张全新EP《Deep V周慧敏》义卖，连海报售价一百元，此外所有纪念品扣除成本，收益也会拨捐灾后重建之用，现场粉丝也很踊跃乐做善事，更有不少粉丝在周慧敏的海报前合照留念。(苗菲)

