组图：王宝强饰演董存瑞 舍身取义再现英雄传说
　　新浪娱乐讯 由河北省委宣传部、河北省广播电影电视局、河北电视台、八一电影制片厂联合出品，22集电视连续剧《为了新中国前进》，以家喻户晓的人民英雄董存瑞的光荣事迹改编而成，而革命烈士董存瑞则由王宝强饰演。在这次的电视剧中，王宝强将舍身取义，再现英雄传说。
　　该剧运用极为生动的故事，讲述了董存瑞和他的战友们面对危难和牺牲所表现的英勇无畏和凛然正气。电视剧不仅仅把“牺牲”局限于董存瑞一个人身上，而是写了一个班、一个连、一个团队。尤其是主要描写了王海山、孙大光、邹二狗、朱三亮、牛玉合等一群普通战士，经过一次次战斗洗礼，不断成长，最后英勇牺牲的感人事迹。这些牺牲与董存瑞舍身炸碉堡一样，光彩照人，英勇悲壮。
　　电视剧《为了新中国前进》告诉了观众这样一个主题：绝不是一种个人的孤立行为，而是人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战、不怕牺牲、勇于奉献的光荣传统的整体表现和优良作风。从这个意义上说，该剧运用艺术形式，打造了一部高扬英雄主义和弘扬社会主义核心价值观的主旋律作品。
　　著名编剧周振天担任该剧文学顾问，青年编剧周文杨、卢新宇、刘宣萁创作，导演桑华、冯刚联合执导。河北籍著名青年演员王宝强饰演董存瑞，联合主演有陈创、姜峰、刘天佐、孙坚、王东栋、谢孟伟、余皑磊、袁满、陈小妹、侯天来、孙洪涛等。TUNGSTAR/图

