大S从爱情中成长：蓝正龙仔仔都不是好男人(图)
　　新浪娱乐讯 戏里戏外，大S从爱情中成长。她在电影《爱的发声练习》中情路坎坷，日前接受时尚杂志采访时，她坦承，经历了蓝正龙与仔仔(听歌)两段轰轰烈烈的恋情，她换来深刻的体悟，那就是，“没有责任感的男人，一定不是好男人。” 
　　大S说，虽然她不是一个会死追着承诺不放的人，但在遇到许诺时会犹豫不定的男人，现在的她已学会，一定立刻走开。 
　　大S在《爱的发声练习》中饰演援交少女小猫，被父母?弃，又被养父偷窥，初恋对象变同性恋，爱上的援交对象又有老婆，在她对爱情绝望时，竟然遇到一个听障男孩。 
　　大S笑说：“很荒缪，但这是一个真实的故事。小猫的人生这么复杂，但她追求的却是最纯粹的爱情。而且她虽然遇到很多痛苦的事，仍然保持着天真。”她觉得这看法很像20岁之前的她，现在毕竟已历经了一些事情，大S说：“现在的我，已经比从前世故很多了，我真的很羡慕这种能够保持天真特质、对爱永不放弃的人。” 
　　至于蓝正龙和绯闻女友刘心悠()，曾传出拍《幸福的抉择》时假戏真做，但两人上周三飞北京宣传时，现场零互动，互当对方是空气。刘心悠面对内地媒体询问时一口否认：“所谓的火花，都是为了拍出完美的画面。” 

