BBC迷你剧《福尔摩斯》：绅士神探变宅男(组图)
　　策划：龙迎春、薛琰
　　撰文：本报记者 莫斯其格
　　如果19世纪的福尔摩斯生活在21世纪，他的工作与生活会如何？这无疑是个非常有趣的问题。尽管多年以前，美国人的动画片《福尔摩斯在22世纪》已为我们提供了一种设想，但在2010年BBC的迷你剧《新福尔摩斯》出世之前，谁也不能否认自己无法想象一个兜里揣着手机、熟练运用电脑和各种数据库，坐出租汽车代步的夏洛克·福尔摩斯。
　　BBC最新制作的迷你剧《新福尔摩斯》（又名《神探夏洛克》）自7月底播出后如今已成为网络剧迷们的“新宠”。
　　主角：绅士变宅男
　　福尔摩斯变“高科技宅男”，不乏摇滚气质
　　原著中的福尔摩斯是一个受人尊重的绅士，有点社会地位，而新版剧集则顺理成章地将福尔摩斯变成了一个多少有点非主流的“高科技宅男”——正如原著中一样，福尔摩斯依然走在时代的科技前沿，最具体的表现就是信息技术：他喜欢能上网的手机，喜欢短信和搜索引擎，同时是个强大黑客。在剧集开始的警方记者招待会上，警方每回答一个问题，底下所有记者的手机就会收到一条短信：“错了”。比一般黑客更为强大的在于他可以把海量的信息记在脑子里，在伦敦老城如同迷宫一样的环境中捉人时，他脑子里瞬间就能出现如同谷歌地图一样详尽的道路指示。
　　扮演当代福尔摩斯的是33岁的英国演员本尼迪特·康伯巴奇。谈到接拍福尔摩斯这个已经被前人演绎了N次的角色时，他说：“他是法医领域的先驱，是他最早开始分析脚印、指纹和血迹。所有优秀的侦探都曾受到他的启发。”
　　他的表演获得了不少网友的认同。有网友认为，新版的福尔摩斯比起老版更活泼，使得剧集的节奏都要紧追着他的步伐，而他又没有电影版中福尔摩斯的忧郁气息，他更自信，更小孩子气，更倨傲，透着一股子新鲜劲儿。网友“金风”表示：“这个卷毛福是我看过的历任扮演者中最帅气、最性感的一个。”还有网友认为他具有摇滚气质：“他身上没有拘谨、甚至有点迂腐的绅士气质，更多的是些自由的摇滚精神，着实令人惊讶。”
　　剧中，福尔摩斯和华生之间伟大的友谊则被编剧小小地调侃了一把。两个人刚认识就一起合租房子，哈德森太太就问：“如果你们需要分开睡的话，楼上还有一间卧室。”华生当机立断：“我们当然需要两间卧室！”哈德森太太却不以为意，“别担心，这个房子里什么人都有，隔壁有一对都已经结婚了。”这个相当直接的暗示让不少粉丝“好想尖叫”，不过也有粉丝说这是编剧为了让福尔摩斯显得更现代而设定的一个小段子而已。
　　故事：旧瓶装新酒
　　破的都是“旧”案，用的都是现代手段
　　说起福尔摩斯的故事，自然不能不提去年盖·里奇拍的那部《大侦探福尔摩斯》，小罗伯特·唐尼出演肌肉男版福尔摩斯，裘德·洛成了史上最酷、最英俊的华生。不过，这部影片更像是动作片而非推理片。
　　但BBC的短剧《新福尔摩斯》回到了“福迷”们最着迷的破案、推理。让人眼前一亮的是，虽然是翻拍，神探活跃的地方依旧是伦敦，但是时间已经从19世纪来到了21世纪。《新福尔摩斯》里的福尔摩斯是属于这个时代的：福尔摩斯不再永远叼着烟斗，伦敦成了全城戒烟的城市，但福尔摩斯不可能没有烟瘾，只好用尼古丁贴片代替。
　　新剧集的案件其实都源自原著，虽然时代背景与原著完全不一样，但给观众的感觉则亲切而熟悉。第一集《粉色的研究》来自《血字的研究》。
　　第二集里则来自《四签名》——不过背景从印度转移到了中国，增添了华裔跨国犯罪集团，疑犯不再是帝国军人，而成了跨国银行家和驻中国记者，同时还是有飞檐走壁的高手出现——老版是印度奇人，新版成了来自中国杂技团的劫匪。唯一相同的是，华生也还是在这个故事中找到了真爱。
　　第三集《致命游戏》则集中了《布鲁斯·帕廷顿计划》、《海军协定》、《巴斯克维尔的猎犬》等内容，其实等于是一个全新的故事。从一开始就让大黑手莫里亚蒂若隐若现，而他最后的现身更是出乎所有人意料。
　　不过，虽然破的都是“旧”案，但福尔摩斯这回一直在用现代手法破案，跟原著完全不一样的推理过程，让观众看起来觉得同样精彩。
　　比如在《粉色的研究》里，死者写下了“RACHE”，老版的解释是“复仇”(德语)，而且还是福尔摩斯得意洋洋的解释，才让雷斯垂德从RACHEL小姐的猜想中解放出来。新版则另辟蹊径，当雷斯垂德开始猜测线索为“复仇”时，福尔摩斯却猜测是RACHEL小姐，并以此破解出死者手机的密码(RACHEL是死者女儿名字)。
　　穿越：手机变怀表，鞋子变拐杖
　　寻找原著元素就像入山寻宝
　　为什么《新福尔摩斯》能迅速积累人气？网友“加罗莲”发表在福尔摩斯研究网论坛的分析代表了大多数“福迷”的心声：“他穿越了，这是无疑的。不过这不是普通意义上的穿越。我的意思是，你之所以会有这种错觉，是由于许多原著的元素被巧妙地贯穿在整部剧目当中。”“随着剧情发展，发现点滴原著元素的快感并不亚于入山寻宝。”另一位“福迷”兴奋地表示。
　　在网上，“福迷”们将自己发掘的原著细节纷纷写出来跟大家分享，“《粉红色的研究》中，福尔摩斯对华生手机的推理，借鉴了《四签名》中对华生哥哥怀表的推理，只不过将怀表换成手机，在推理上基本模式没有改变，却很有乐趣；而《致命游戏》中华生对鞋子的推理，则借鉴了《巴斯克维尔的猎犬》里对拐杖的推理，以及《蓝宝石案》中对帽子的推理，同样十分有趣。”
　　“在《粉红色的研究》开篇，华生梦中出现了阿富汗战争的场景；一个无辜的人回家拿伞，然后就消失了；两位单身汉见面的第一句问候是：‘阿富汗？’；福尔摩斯的短信‘如果方便，请马上来；如果不方便，还是请你来’；《致命游戏》中提及的‘五个桔核’、波西米亚信笺、关于体重的争执、被偷走的鞋子，都是我们能够会心一笑的熟悉元素！”“还有布满弹孔的墙壁，福尔摩斯的蓝紫色睡袍……无一不是在向原著致敬。”
　　乐趣：煲剧学英文两不误
　　“我喜欢片中福尔摩斯对自己的阐述：别把人当成英雄，英雄并不存在，就算真的存在，我也不在其列。这句话如此鲜明地将福尔摩斯的性格冷冷地刻画出来，我很高兴他第一次不被视作一个英雄，第一次摘下了头顶那巨大却虚无的光环。”
　　“看完《新福尔摩斯》，突然很想去伦敦，想坐伦敦的公交车。还有，伦敦的贝克街221号。”
　　“一直很想去伦敦，因为福尔摩斯在那。看完这部剧，我相信或许他真的住在一个我们所不知道的地方，会在某个充满阴雨连绵的清晨，拉起半开的窗帘，用雾霭般沉静的目光观望这个世界。”
　　“福尔摩斯的标准英式英文实在太迷人了。边煲剧边学英文，两不误！”
　　“不说那些现代元素被编剧运用得多么巧妙，对原著人物内心把握得多么到位，这版阿福性格中比原著人物更鲜活了，也更人性化，更实在了！”
　　也有不变的
　　贝克街的公寓、大反派莫里亚蒂……
　　据悉，《新福尔摩斯》的两位编剧主创斯蒂文·莫法特和马克·加蒂斯都是福尔摩斯系列的“粉丝”。莫法特希望能够通过自己的努力，回归柯南·道尔故事的核心。“双排扣风衣，煤油灯什么的，从来都不是柯南·道尔故事的主角。柯南·道尔的精彩之处在于出色的推理、骇人的恶棍和令人毛骨悚然的犯罪。别的侦探拥有的是案件，而福尔摩斯拥有的是历险，这也是最重要的东西。”至于《新福尔摩斯》中保留的那些传统福尔摩斯故事的元素，比如贝克街的公寓和大反派莫里亚蒂，这是为了“让传奇故事拥有现实的环境，并满足福尔摩斯忠实拥趸的诉求”。
　　谈到为什么让这个福尔摩斯过着“后现代生活”，导演之一保罗·麦奎根解释说：“在书中，他会整天泡在实验室里，研究一切可能的破案技巧……我们所创作的就是现代版本的福尔摩斯，如果福尔摩斯来到21世纪，那他就会学习一切能够学习的知识，以找到真相。”
　　“福迷”好消息
　　BBC预拍第二季与电影版续集正面交锋
　　这个“穿越”后的福尔摩斯相当受欢迎——这部三集短剧的第一集拥有了700万观众的收视，第二集是644万的收视，第三集则达到了730万的收视。在中国，网友们也纷纷在网上观看这个新福尔摩斯的传奇。不少中国网友很关注的是，《新福尔摩斯》要不要再拍第二季？答案是肯定的。据悉，BBC正在考虑续订更多的剧集，将它打造成自己的又一个传奇系列。至于第二季将在什么时候推出，近日BBC官方消息确认是“2011年秋天”，“三集，每集90分钟”。
　　不过，明年还有一位福尔摩斯将重新现身——盖·里奇执导的《大侦探福尔摩斯2》确定将于2011年12月16日上映，这部由小罗伯特·唐尼主演的电影会跟本尼迪特·康伯巴奇主演的电视剧有机会正面对垒吗？

