组图：容祖儿化身居家小女人 家中作乐生活惬意
　　新浪娱乐讯 乐坛天后容祖儿多年来担任某品牌代言人，连带广告歌也成绩骄人。近日，她又拍摄了该品牌的另外一支广告，导演解释这次主要是要把快乐而优哉悠哉的一面尽情展示，一反传统配上JOEY的最新慢曲《可歌可泣》，营造优美意境。广告商为了令JOEY一直开怀舒适地拍摄，不惜出动导演的爱猫陪伴JOEY演出，又到西贡大宅取景，对她疼爱有加。
　　JOEY对于历时几十小时的拍摄过程感到非常满意，几乎是最快完成的一次。广告的三个版本围绕工作、闲情和分享，希望能把最生活化的JOEY带给观众，倍感亲切。JOEY也十分喜欢这个构思，因为可以让大家像看到她的居家生活一样，有别平常劲歌热舞的一面。
　　其实JOEY在家的时候大多气定神闲地做做瑜珈或上网，最爱就是与几只宝贝猫咪玩耍。起初导演也担心自己爱猫不肯被抱，怎料它们对JOEY毫不抗拒，而且在她怀中还摆出一副越躺越舒服的样子，令JOEY对?爱不释手，场面温馨。另外她又笑言导演可能知道她一直为世界巡回演唱会忙个不停，所以放她一马，让她边上网边拍广告。加上双子座的她一向对日新月异的电子产品非常好奇，这次可谓玩个够本。TUNGSTAR/图并文

