“凉粉”质疑陈好“内定” “黑幕论”证据不足
　　第九届CCTV-MTV音乐盛典昨晚在北京工人体育馆落下了帷幕，各个奖项各有归属。不过，在音乐盛典开始之前，京城很多媒体的记者都收到了以张靓颖( 听歌 blog)粉丝的名义发来的短信，声称在“最受欢迎女歌手”的评选中存在黑幕，陈好( 听歌 blog)已经内定获奖。于是，这场颁奖典礼也因为这条短信而产生了争议。
　　“凉粉”质疑陈好“内定”
　　昨日16时39分，距CCTV-MTV音乐盛典颁奖典礼开幕不到3小时，记者收到自称“凉粉”的人发来短信，爆料“内地最受欢迎女歌手果真内定陈好”，短信质疑陈好得奖“凭什么标准”，短信(手机号为“1370XXXXXX9”)内容如下：
　　“各位传媒，我们是凉粉。CCTV-MTV音乐盛典今晚开奖，内地最受欢迎女歌手果真内定陈好。肯(恳)请传媒伸张正义，职业歌手被业余歌手击败，乐坛悲哀！请传媒了解：陈好唱片是2005年10月21日发行的，凭什么标准，可以参评本届音乐盛典。即便主办方可辩解最受欢迎不参考唱片发行时间，就看在歌坛的人气地位，那就更可笑，凭什么提名陈好等影视歌手不提名韩红(听歌)、那英(听歌)等。请让陈好歌迷完整演唱出她两首歌我就服了！请今晚的最受欢迎今晚真唱！”
　　记者随即回拨该手机号，求证对方身份及消息来源，“150XXXXXXX0”机主回答得非常谨慎。
　　竞报：我想请问您的身份，是不是您刚给我发的“内地最受欢迎女歌手果真内定陈好”的短信？
　　匿名男：对，是我发的，我是凉粉、凉粉。
　　竞报：您给媒体发短信公布的(今晚)颁奖结果，是否属实？
　　匿名男：准不准，你看结果就行。
　　竞报：请问您(发布的颁奖结果)消息源是打哪儿来的？
　　匿名男：你看结果就行了，好吧。(对方急于要挂断电话)
　　竞报：我需要知道您(发布消息)的真实性。
　　匿名男：我现在顾不上，我们现在还都在给各地方发呢，好吧。
　　竞报：您在向媒体发布吗？我们就是媒体。
　　匿名男：我知道(你是媒体)，我不是媒体，我是凉粉。
　　竞报：我知道您是凉粉，但既然您给媒体发布这种消息，媒体是需要与您核实的……(对方终止通话)
　　“黑幕论”证据不足
　　事实上，关于在“最受欢迎女歌手”评选中存在黑幕的说法并不是从昨天下午开始的，之前网络上已经有相关文章质疑此事。记者查询了一下票选记录，在11月14日显现的“最受欢迎女歌手”投票结果中，黄圣依(听歌)得票率是62.63%，陈好是15.63%，到了15日陈好就已经反超张靓颖，得票率达到了52.31%，张靓颖的得票率只有1.74%。陈好得票的飞速增长确实有些惊人。但是，仅凭这一点尚不能证明投票有黑幕存在。

