朱时茂助阵郑绪岚个唱 炮轰《快本》出尔反尔
　　郑绪岚12日开唱 “救命恩人”朱时茂当嘉宾
　　在见面会上，郑绪岚透露，此次演唱的曲目以经典歌曲为主，她将与电声乐队“萤火虫”合作，把《牧羊曲》、《太阳岛上》和《大海啊，故乡》等代表作重新编曲，以传统融合现代的方式演绎。对于《红楼梦》中的一系列歌曲，她则会用古琴、萧和竹笛配上弦乐的方式营造出凄美的意境。整场演唱会约有18首歌曲，但郑绪岚透露，可能会加入很多即兴的部分，“欢迎观众即兴上台跟我合唱，或者观众点歌我来清唱，一切都在即兴之中。”
　　此外，演唱会嘉宾朱时茂也到场助阵，他透露两人将有合唱。朱时茂开口唱歌让许多人颇为期待，对于自己的歌唱水平，朱时茂也信心十足：“我唱歌别人不会拿太高的水平来要求我，但肯定不会太差。”他还现场和郑绪岚唱上了一段《太阳岛上》，虽然郑绪岚调子起得有点高，让朱时茂合得略显吃力，但两人的合作还算颇有默契。
　　而说起两人的渊源，郑绪岚笑称朱时茂是自己的“救命恩人”：此前她曾得过严重的肠道疾病，体重一度从125斤掉到80斤，到处寻医无果。是朱时茂给她介绍了一位医生，最终妙手回春。
　　朱时茂“火力全开” 炮轰《快乐大本营》
　　随后，近期在忙于电影《戒烟不戒酒》宣传的朱时茂话锋一转，“炮轰”起湖南卫视节目《快乐大本营》“出尔反尔”。4日晚上，朱时茂曾发了两条微博表达愤怒：“大本营，今天给我气着了，我永远也不看这个节目。” 并透露之前跟《快本》节目组接洽，让《戒烟不戒酒》的演员邬君梅、杨恭如、孙楠、阿朵、乔任梁和莫小棋等到场录节目，英达和陈佩斯在场外采访，但近日《快本》以“没有腕儿”为理由告知剧组，节目不录了。朱时茂在微博上质问：“请问谁是你们的腕儿？什么是腕儿？”
　　在见面会现场，朱时茂解释了事情的来龙去脉，表示最让他生气的是节目组的“出尔反尔”：“那么多的演员都联系好了，定好时间了。邬君梅在拍戏，乔任梁在拍戏，杨恭如马上要去马来西亚，英达在美国，孙楠在亚运会残运会彩排，大家都抽出时间来录节目。结果他们(《快本》节目组)一句话稀里哗啦就给变了。”斥责《快本》“这么大的媒体，这么大的栏目，太不像话了，出尔反尔。”朱时茂还透露，已经向湖南卫视领导反映：“我给他们领导写信了，要注意职业道德，打击不正之风。”截止发稿时，新浪娱乐未能联系上《快乐大本营》栏目组。
　　而《快本》并不是当天朱时茂唯一一个炮轰的对象，说到喜剧电影，他又拿《三枪》“开涮”：“喜剧里最坏的人也不能太坏，都杀了人怎么还能叫喜剧呢？”郑绪岚马上接话：“你是指那部‘枪’吗？”朱时茂大笑：“这可是你说的，我可没说‘枪’，也没说‘三’。”  周文韬/文

