孙楠：如果我是毒品拆家 我还敢召开发布会？
　　孙楠宣读声明。
　　[即时新闻]孙楠:吸毒事件是造谣抹黑 
　　被音乐颁奖礼拒之门外 愤而澄清传闻
　　本报讯（记者程雪超摄影报道） 孙楠昨日突然召开发布会，就被传吸毒及是圈中大拆家一事作出回应，称自己从未吸毒，而称他贩毒更是天大污蔑。而据他现场透露，之所以公开回应此事，导火索正是原定颁给他奖项的MUSIC RADIO 中国TOP排行榜颁奖晚会，突然取消了他的出席，因此他愤而召开发布会。现场被问公开声明是否意味着绝未沾过毒品，他称“当然”。
　　孙楠称，吸毒贩毒被传得沸沸扬扬，应该有人站出来，“我不是为我一个人的名誉，而是希望演艺界洁身自好者都站出来，维护自身权益。”他称将状告污蔑他吸毒贩毒的人，而首个在微博上贴出猜测一文的作者及贴出孙楠剪影的某周刊可能首当其冲成为被告。
　　当天，孙楠还当众公布了一份声明。当天原定一起出席澄清会的还有孙红雷和韩红，因赶不及而缺席现场。
　　在宣读声明后，孙楠接受了本报的采访， 被问是否致电了同样被猜测的那英、王菲等明星，孙楠称：“清者自清，不需要商量。”孙楠称：“平时很多花边新闻，我都可以承受，但说我贩毒这就很严重，这就是人身攻击，大家知道，演艺人是弱势群体，大家可以随意评论我们， 但在父母面前我要做好儿子， 妻子面前我要做好丈夫，孩子面前我应该是好父亲，歌迷面前我应该是好的榜样，所以我不允许这么污蔑我，也希望洁身自好的朋友们勇敢地面对。”
　　孙楠还表示，所谓拆家名单，基本上有名的一线明星都在上面了，是炒作还是什么目的他不了解，所以想找到幕后人。目前他已把所有证据材料都提交公证处， 已经在调查这个幕后人的真实姓名和动机。
　　记者问到为何不干脆去验血，出示证据证明自己没吸毒时，孙楠称“我干吗去验血，我明明没吸”。随后又称，“其实验什么都可以，我连烟都不抽。”被指靠吸毒得到灵感，孙楠称：“我写歌一定是坐在钢琴前边。”
　　孙楠称自己是在外地演出的时候，得知孙兴出事，没想到这事会扯到他身上，“贩毒这件事是很严重的。我要是这么大的毒品走私贩，我还敢召开发布会？”
　　目前孙楠除MUSIC RADIO 中国TOP排行榜奖项外，其余工作暂未受到影响。
　　孙楠声明节选
　　前几天有人在网上拿我的一张旧照片做成剪影，污蔑我是贩卖毒品的“拆家”。我不知道他有什么样的证据？难道诬陷人是不用负法律责任的？我已搜集了全部相关证据，并做好公证，很快会提交法院提起公诉，追究诽谤者的法律责任。
　　这件事情目前已对我个人的名誉和事业带来了严重的影响。为了制止这些恶意的诽谤和污蔑，所以我要站出来面对媒体，本来今晚我要参加音乐之声的颁奖，领取奖项，但是主办方以怕我成为媒体焦点为缘由，劝我只领奖不出席颁奖典礼，他们的这种做法等于认同了一件已被各大主流媒体澄清了的虚假消息，我对他们以此为由去扼杀歌手努力的成果的这种做法表示失望。为了行业的尊严，我决定放弃这个奖项！
　　[即时新闻]

