乐评人小说篡改音乐史 约翰-列侬和王菲谈恋爱
　　近日乐评人出身的王小峰出版了他的第一部长篇小说《沿着?望塔》。这部小说最大的特色就是如《阿甘正传》一样篡改历史。在《沿着?望塔》中，历史上的著名音乐人物约翰·列侬与鲍勃·迪伦“意外”地与中国的邓丽君、罗大佑、崔健、王菲、张蔷、刘文正、侯德健乃至周杰伦都有了关系。王小峰以一种机智与幽默，再加上他丰富的音乐历史积累，开心地重构了一段有趣的音乐明星史。
　　在《沿着?望塔》中，约翰·列侬与鲍勃·迪伦两位大师在1968年都开始厌倦了成名，也开始厌倦了当时的环境。于是，两人决定去中国参加革命，当红卫兵。在美国，两人又找到了大门乐队的吉姆·莫里森，刚参加完伍德斯托克音乐节的吉米·亨德里克斯、詹尼斯·乔普林一同前往。
　　在日本等待去中国时，吉姆·莫里森在一家中国面馆认识了邓丽君，两人相爱。但是，吉姆·莫里森与詹尼斯·乔普林在冲绳的美军俱乐部演出时被炸身亡。而约翰·列侬也与小野洋子相识。之后，约翰·列侬与鲍勃·迪伦又参加东南亚游击队，其中，吉米·亨德里克斯战死，两人成为战俘，与世隔绝五年。
　　在两人终于可以飞往中国大陆时，飞机坠毁在台湾鹿港，两人被渔民罗大佑救起。之后，又与还是婴儿的周杰伦相遇。到台北，又帮助刘文正成为抗议歌手。这时，两人发现邓丽君已经成为大明星。
　　两人在罗大佑帮助下偷渡到大陆，遇到了侯德健，告诉他们“文革”已经结束。约翰·列侬巧遇骑单车全国旅行的崔健；而鲍勃·迪伦与侯德健来北京练摊。在北京，鲍勃·迪伦与王菲相识，他把带来的邓丽君的磁带送给王菲，于是，王菲不练摊开始翻录邓丽君挣钱。当约翰·列侬来北京之后，约翰·列侬与王菲开始恋爱，但随着王菲去香港，两人恋情结束。
　　侯德健说服两人在北京开第一家唱片公司，他们首先发现了在倒卖外汇券的张蔷，又劝罗大佑、崔健出唱片，而且还策划邓丽君来北京开演唱会，拉王菲加盟。就在大红大火之际，约翰·列侬、鲍勃·迪伦又陷入他们出发前的困境与苦闷。结局是，鲍勃·迪伦重回美国，而约翰·列侬在北京死于交通事故。
　　王小峰的《沿着?望塔》与《阿甘正传》相似，只不过阿甘是个虚构人物，而约翰·列侬与鲍勃·迪伦却是真实的大师级人物。这也是中国小说中少有的把世界历史与中国历史进行有趣混搭与篡改。这是一个喜剧版的《在路上》，历史符号标识与自我想像在这部小说中巧妙地结合，既有开心的猎奇又有轻松的理想主义，《沿着?望塔》将是一部今夏活泼、清爽的流行读物。(记者 戴方)

