谢天笑因吸食大麻被抓 已被警方拘留
　　新浪娱乐讯 2011年1月20日，中国摇滚乐新教父、著名摇滚歌手、“冷血动物”乐队主唱谢天笑因吸食大麻被警方抓获，据了解，警方在谢天笑位于幸福二村的住所中查获大麻3克，现谢天笑已经被拘留。
　　谢天笑简介：
　　谢天笑，中国雷鬼音乐之父
　　1972年 谢天笑出生于山东淄博，自幼学画。
　　1981年 因受家庭影响开始学习京剧，并随剧团多次参加演出。
　　1990年 年初，谢天笑开始自己创作音乐。
　　1991年 谢天笑只身一人赴北京发展其音乐事业。
　　1994年 谢天笑组建乐队“出家的猎人”。年底为电影《越南姑娘》创作歌曲《你不象》及电影音乐。
　　1995年 《摇滚北京2》收录了“出家的猎人”乐队的单曲《诉说因果》。同年，谢天笑离开了“出家的猎人”乐队。
　　1997年 谢天笑与山东同乡李明组建了“冷血动物”乐队，乐队由主唱+吉它手谢天笑，贝司手李明，鼓手梁旭三人组成。后鼓手更换为来自宁夏(甘肃？)的武锐。
　　1998年 “冷血动物”在北京嚎叫俱乐部进行了多场演出。谢天笑那种从游吟诗人瞬而变为暴虐琴手的现场深深感染了大批乐迷。
　　1999年 “冷血动物”签约京文唱片旗下的“嚎叫唱片”。
　　2000年 出版发行首张专辑《冷血动物》。并在中国大陆地区进行了一系列巡回演出，包括上海、昆明、青岛、北京、南宁、北海、淄博、武汉、西安等城市。被媒体称为“中国摇滚土壤里绽放的奇丽花朵”。
　　2000年 “冷血动物”参加了在日本举行的大型国际摇滚音乐节。
　　2001年 录制单曲《就在这里》。
　　2002年 乐队受邀赴美国演出。因之前曾登被《滚石》杂志报道，美方签证官对他们说：“你们是我们国家权威人士承认的艺术家，欢迎你们随时随地来美国演出。”后因贝司手李明准备移民美国，谢天笑也同时在美国生活了一年多时间。期间，聚会、演出、打工、游历……全然陌生的环境和生活方式给了谢天笑更多创作的积累。他更加意识到音乐是他生命的寄托和源泉，其他的一切都变的不重要。而对于“中国”的感觉也更加明晰，这直接影响了他后来对古筝、马头琴等民族乐器的选用。
　　2003年 谢天笑决定回到祖国。在北京重新组建“冷血动物”乐队，吸收了美国鼓手戴卫(David)。
　　2001年至2004年 乐队先后两次应邀参加在美国德克萨斯、旧金山的South by Southwest公司举办的SXSW(南西南)和Mendocino音乐节。其间加入了鼓手大卫，演出大获成功，并引起美国媒体的关注。
　　2004年年中，谢天笑与京文唱片旗下“嚎叫唱片”再次签订唱片合约，开始录制自己第二张专辑。同时乐队正式更名为“谢天笑与冷血动物”。
　　2005年 谢天笑出版了第二张专辑《谢天笑X.T.X》，因唱片公司改组，此专辑未经正规宣传、仅靠演出和歌迷口口相传，当年销量即达到10万张，至2007年已获得销量30万张好成绩。专辑中首次加入了古筝，这次成功的民乐与摇滚的融合也让谢天笑获得了“华人乐坛的Bruce Lee”的称号。
　　2006年5月 谢天笑作为中国唯一一位音乐家受到意大利政府邀请，参加“意大利中国文化年”在意大利的表演。
　　2006年6月 谢天笑受崔健的邀请参加“中国摇滚20年”的纪念演唱会，并开始被歌迷称为“中国摇滚乐新教父”。
　　2006年8月 录制出版单曲专辑《我不爱你》。
　　2006年9月 参加“北京流行音乐节”，并受邀与前“穷街”主唱萨巴斯蒂安o巴赫(Sabastian Bach)合唱。
　　2007年6月8日在北京“星光现场”音乐厅举办“倾笑京城”演唱会。至少1500人涌入现场(因安保要求公布数字，实际人数要超出此数)，创星光现场开张以来内地艺人演唱会观众人数纪录。
　　2007年7月26日在北京硬石餐厅(Hard Rock Cafe)举办签约发布会，正式签约十三月唱片。
　　2008年4月2日发表新专辑《只有一个愿望》。与以往的硬摇滚或者Grunge摇滚风格不同，《只有一个愿望》堪称中国雷鬼乐的开山之作。所谓中国雷鬼乐是一种结合了牙买加雷鬼乐和东方音乐特质的混合体。在《只有一个愿望》里，谢天笑再次融入古筝伴奏，继续着自己中西合并，海纳百川的音乐理念。
　　2009年7月31日谢天笑“谁与筝锋”个人演唱会在奥体完美收关，这也是既汪峰、许巍两位摇滚唱将北京工体演出大获成功后，摇滚乐又一次在万人户外场地的一次完美亮相。
　　谢天笑乐队成员：
　　主唱、吉他、古筝：谢天笑
　　吉他：李昭
　　贝司：宋炜
　　鼓手：赵炜
 

