李湘产后首复出 瞿颖操刀助阵湖南卫视跨年(图)
　　新浪娱乐讯 湖南卫视2009-2010年演唱会将于12月31日继续在深圳世界之窗鸣锣开唱。除了“超女”“快男”的例行王牌阵容之外，湖南卫视方面之前透露李湘将在跨年舞台正式亮相，备受媒体和观众关注。日前记者得到李湘方面确认消息，李湘将于31日晚正式复出，参加跨年演唱会直播，并由好友瞿颖跨刀设计礼服。
　　李湘确定出席跨年 称不担心体形
　　自10月产子之后，李湘坐完月子就一直以家庭为主，或忙于芒果影业的电影工作，甚少在公众视野出现。11月17日孕后首度亮相出席她担任制片人的第二部电影《熊猫大侠》首映，成为话题。12月参加某时尚活动领取年度女人奖项时，尚在体形回复阶段的李湘一度因为产后体形肥胖引发媒体讨论。对于此次出席跨年演唱会，造型问题自然成为关注热点。
　　对此公司负责人表示，李湘自出月子之后一直在积极瘦身颇有成效。刚刚做妈妈，体形发胖是极其正常的事情，大家看到发福的李湘是一个健康、积极和快乐的妈妈，是令人羡慕的，况且瘦身也需要时间，更要以健康为前提。因此李湘本人并不介意公众如何评价。而且这次受邀出席“向快乐出发”跨年演唱会，节目组方面也会精心设计，李湘也会以最好的状态出现，能够让自己快乐，也带给观众快乐是最重要的。
　　暂无主持节目计划 否认携女儿出席
　　李湘将于跨年演唱会正式复出回归舞台的消息，成为湖南卫视今年跨年演唱会的最大亮点备受媒体关注。日前李湘所属的芒果影业正式证实了这一消息，确认李湘将出席快年演唱会。而针对之前李湘在宣传电影时声称不会复出主持节目事宜，公司负责人回答出现跨年并不是复出，而且李湘是受邀以表演嘉宾的身份出席，并不会担任晚会主持。
　　湖南卫视一年一度的跨年演唱会历来是年度最重头的活动，也是全国观众聚焦的热点。更是由于近年来引发不少卫视效仿，纷纷推出跨年演唱会之后，各家卫视拼明星阵容，制造卖点的动作也层不出穷，而湖南卫视总是能招招制敌。这次李湘的出席，则再度成为湖南卫视跨年演唱会的最大关注点。
　　据悉，李湘将在跨年演唱会上出现并表演节目，而对节目内容和形式目前制作方仍然予以严格保密。李湘何时抵达深圳也仍未确定。同时李湘公司负责人也向媒体透露，李湘出席跨年是作为湖南卫视大家庭的一份子，一起去参与一个一年一度的快乐盛事。李湘目前的工作仍然以芒果影业的影视项目为主，暂无回到舞台主持节目的计划。
　　对于节目组表示的李湘将携老公和女儿一同出席跨年的消息，公司方面也予以否认，表示活动组委会确实有邀请，不过目前孩子还很小，天气寒冷，李湘不可能带女儿出席。
　　瞿颖跨刀亲自设计礼服 5套礼服手稿曝光
　　李湘将作为嘉宾出席跨年演唱会的消息一经透露，立刻引发媒体跟踪。特别是关于李湘身材恢复如何的问题。据悉，湖南卫视为请动李湘，不仅高层亲自打电话邀请，更是无条件保证李湘的出席。
　　而作为一年一度的湖南卫视重头活动，李湘对造型也相当慎重，虽然身材恢复尚在进行阶段，但是李湘仍然希望以最好的状态出现在舞台上。芒果影业公司负责人表示，此次好友瞿颖将亲自跨刀为李湘设计礼服。
　　作为好友，同时湖南人的名模瞿颖除了发展自己的演艺事业外，还和朋友开了一家名为“C’EST LA VIE”的高级服装定制店。瞿颖一直对已经生为人母的好友李湘艳羡不已，此次瞿颖亲自跨刀，为李湘设计了数套礼服供其挑选，并亲自与李湘会面商讨造型问题。目前几套服装设计已经基本完成，正在制作中。
　　佩戴珠宝价值百万
　　历年来最受观众关注的湖南卫视跨年演唱会，已确定于09年12月31日19点35在深圳世界之窗拉开帷幕，而自从生下女儿后便极少出现在公众面前的湖南卫视著名主持人李湘，近日，已确认将在跨年演唱会上以演唱嘉宾身份出现。此次，李湘的亮相可谓是真正的“闪亮登场”，除了由好友瞿颖亲自跨刀为其设计礼服外，更是将或得某国际知名珠宝品牌青睐，佩戴其提供的价值百万的饰品闪亮现身。
　　稳坐国内一线娱乐主播长达10余年的李湘，近年来将主要精力逐渐转向了幕后工作，所拍电影《十全九美》、《熊猫大侠》都获得了口碑及商业方面的双丰收，逐渐转型为制片人转战商界的李湘今年又生下了女儿王诗龄，已经升为初为人母的李湘逐步减少了公众曝光率，潜心照顾家庭和发展个人事业，主持已经不再是她的工作重点。李湘的发展也被媒体和公众一致称赞更加成熟而知性，日前更是获得某权威杂志的年度十大女人称号。而此次李湘作为嘉宾，受邀参加湖南卫视今年的跨年演唱会，就有一国际著名奢侈品牌的珠宝商主动要为李湘提供晚会上她所要佩戴的首饰，价值过百万。

