邓文迪秀恩爱照反击八卦 张欣微博为其辟谣(图)
　　新浪娱乐讯 澳大利亚八卦新闻网站Crikey日前爆料，称默多克和邓文迪的婚姻已经走到了尽头，两人现在已经分居。8日中午，邓文迪在自己的博客上发表与丈夫的恩爱合影，称上周四晚上两人还一起看演出，以此粉碎分居谣言。
　　邓文迪在博客中写到：“12月3号上周四晚上Rupert和我一起去看了The Sydney Theatre Company最新制作的《欲望号街车》(A Streetcar Named Desire)，这是一场非常精彩的演出，我们俩看得都非常开心，感觉不虚此行。住在纽约的朋友不妨也去欣赏一下，相信一定不会让你们失望的。”不难看出，高调亮相公开活动加上亲自秀出恩爱照片，邓文迪用实际行动对八卦媒体进行了反击。
　　而SOHO中国CEO，即潘石屹的太太张欣12月7日晚在其新浪微博中发布了一手消息，为默多克邓文迪辟谣。
　　转自张欣(微博)：刚看到网上新闻# 默多克和邓文迪分居#，马上与邓文迪联系，她证实这纯属谣言。我才去过他们在纽约漂亮的新家，他们一家很美满，2个可爱女儿说着一口流利中文。辟谣！yy/文
　　新闻回顾：
　　澳洲一个网站近日传出消息，指新闻集团主席默多克与华裔妻子邓文迪已分居，甚至新闻集团的美国高层人员也在公开讨论这件事。默多克发言人回应时表示对事件不知情。
　　澳洲八卦新闻网站Crikey上月底披露，现年78岁的默多克已经跟妻子邓文迪分居。报道指，如果邓文迪跟默多克离婚，将令两名女儿失去财产继承权。文中又指，远在美国的新闻集团高层也在公开讨论二人分居的事。默多克发言人则表示不知情，无法证实或否认事件。
　　有默多克亲信指，默多克早已把名下80亿美元财产放进信托基金，而每名子女均享有相同的财产继承权，包括默多克跟前妻所生的四名成年子女。邓文迪是默多克第三任妻子，二人在1999年结婚，其后育有两名女儿。

