卢海鹏否认搞同性恋万绮雯送“熊抱”(图)
　　新浪娱乐讯 亚视前晚(9月2日)为入行40年的卢海鹏录影特辑，卢海鹏扮罗文(听歌)、徐小凤(听歌)、张国荣( 听歌)、梅艳芳(听歌)、郭富城(听歌)、林子祥(听歌)以及卢冠廷(听歌)，还有一帮老友前来打气，包括万绮雯(蚊蚊)、大姐明、鲍起静等，当中以鲍起静最搞笑，因为其他嘉宾都跟卢海鹏合作过，唯独她没有，在说感受环节时，鲍起静便哑口无言。
　　至于经常被取笑跟卢海鹏“关系复杂”的大姐明，前晚一再强调她只是给导演面子才来，又力数卢海鹏的不是，例如卢海鹏经常对她说粗话，他有糖尿病但不爱惜身体，时常乱吃东西，又说卢海鹏以电单车代步，会被风筝线绕脖子而死，大姐明还拼命地说：“虽然我很想他快点死，但被风筝线杀死，不是在我的预计之内呢！”大姐明又称卢海鹏的私生活神秘，不知道有多少位太太，还大爆卢海鹏最近经常跟一位赵姓男友人出双入对，不知是否性取向出了轨？
　　媒体问卢海鹏是否搞基(同性恋)？他答：“搞什么基？搞计算机呀，老婆我只有一个。(大姐明说你经常用粗话问候她。)我哪有说粗话？我骂她‘含包散’嘛。明知我有糖尿病还送我月饼，你们说她是不是‘含包散’？(今晚扮那么多艺人，为何不扮郑欣宜( 听歌 blog)？)她老母都不在了，扮她干嘛呢！”不过万绮雯则自称很好运，因为这么多年来卢海鹏不但没用粗话骂过她，还经常请她吃东西。图库/供图

