塞浦路斯疯狂女主播干掉老板想当老大(组图)
　　塞浦路斯最大媒体公司Dias集团的行政总裁安迪斯·哈迪克斯迪斯今年初被枪杀身亡。经过调查，警方发现主谋竟是哈迪克斯迪斯的一名手下、41岁的女主播。为了报复被解雇，并取得Dias集团的控制权，该女主播铤而走险，买凶杀人。其中一名枪手被捕后供认是受人花钱指使，使该名主播的恶行得以曝光。目前，该女主播被控谋杀等罪行，罪成之后或囚终身监禁。
　　大亨遇害
　　蒙面杀手突袭媒体大亨惨死
　　今年1月11日晚上8点45分，塞浦路斯最大媒体公司Dias集团的行政总裁安迪斯·哈迪克斯迪斯在下班回家时，在自己的别墅门前被枪杀身亡。监控闭路电视显示，两名杀手在行凶后乘摩托车逃离现场。Dias集团旗下拥有电视台、报纸和杂志等媒体，是塞浦路斯最大媒体公司之一。据媒体报道，哈迪克斯迪斯在当地广受市民尊重。
　　惨剧发生在塞浦路斯首都尼科西亚的一个林荫小道上；当天也就是1月11日，警察接到报案赶到尼科西亚的一所公寓里找到安迪斯·哈迪克斯迪斯时，他已没有了呼吸，衬衣上满是血渍，双眼睁开，躺在自己敞开的车门下，不远处就是他自己的家。就在数分钟前，这位43岁的媒体大亨被两位骑摩托车的蒙面男子近距离射杀，胸部和背部各中一枪，倒在血泊中。
　　落网枪手供认名主持买凶杀人
　　哈迪克斯迪斯遇害后不久，警方根据凶案现场附近的监控录像，确定了搭摩托车逃离现场的其中一名枪手、30岁的耶卡斯，并立刻将其逮捕，耶卡斯后来转做污点证人。耶卡斯在警方的攻势之下“崩溃”，承认了自己参与杀人的过程。根据这些证词，警方当晚出动，抓捕两个人。正是根据耶卡斯的供述，警察发现，主谋竟是安迪斯的一名手下、41岁的女主播爱丽娜·斯霍德莉。她因为被安迪斯解雇，出于报复同时又企图取得Dias集团的控制权，该女主播铤而走险，买凶杀人。目前，该女主播被控谋杀。其37岁的弟弟安纳斯塔西奥斯也和她一起是同谋。
　　整起案件牵扯到6名嫌犯，其中5人已经被收押。警方前期先后抓获了三名嫌犯。第四名嫌犯据称执行了枪杀安迪斯的行动，不过后来逃离了塞浦路斯，这名嫌犯就是29岁的格雷格里斯·塞诺风托斯。塞浦路斯警方于是发出了欧洲通缉令和国际通缉令。据报道，在谋杀案发生几天后，格雷格里斯带上妻子和孩子一起逃到了摩尔多瓦，躲了几个月之后暴露行踪。今年8月份，他从摩尔多瓦被引渡回塞浦路斯。警察称，塞诺风托斯共同参与了对哈迪克斯希斯黑手党式的暗杀行动。
　　让人哭笑不得的是，11月9日进行的最新一轮审理竟然草草收场，而原因竟然是审判的前期准备工作做得不足。竟然拖了一个半小时才开庭。由于沟通工作做得不到位，关键证人、29岁的格雷格里斯·萨诺风托斯竟然没有带到庭上。
　　名主持妹妹发狂要对证人“割喉”
　　案件的审判本来已经于今年6月份开始，检方在法庭上出示了很多证物，包括一个撞坏的头盔、一段闭路电视的视频，还有一把手枪子弹。出人意料的是，在初次庭审现场，爱丽娜·斯霍德莉的妹妹对被抓的杀手进行了恐吓，她在法庭上向迪奥菲尼斯·哈迪极奥极斯做出了“割喉”的动作，并且用手势告诉他闭嘴。她也因暴力恐吓以及干扰证人被逮捕。不过到了8月份，开枪的枪手被引渡回来之后，案子重新进行审理。重新进行了听证会，法庭宣布从头开始重新审理整个案子。案件于10月底再次开庭审理，爱丽娜被起诉雇凶杀人。此前已经接受审判的几名被告包括42岁的爱丽娜·斯科德利，她还是两个孩子的母亲；她的弟弟、37岁的塔西奥斯，塞浦路斯一名国家公务员；以及33岁的格雷格里欧。
　　贼喊捉贼
　　恶女被捕前要警方提供保护
　　更让人大跌眼镜的是，在被捕之前的几天，爱丽娜·斯科德利竟然还要求警方提供保护，称有人要加害于她。她通过律师向警方报案，有模有样地说，有人在她的座驾前轮上砸进了三个螺钉，很明显是想让她发生交通事故而死掉。这些钉子所幸被及时发现并取出来。她的律师也非常配合，大张旗鼓地同时发信给警察总长、首席检察官以及司法和内政部长，要求警方保护伊莲娜的个人安全。
　　另外，这位主持人还大言不惭地要求律师起诉任何对她进行恶意的和诽谤性报道的人；称这些报道正在席卷塞浦路斯，电视媒体、电子媒体、传统纸媒等。确实，从谋杀案发生后第一天起，爱丽娜的名字就频繁出现在网站和博客中，无数人进行猜测或分析。爱丽娜说，自己遭到了舆论的践踏。
　　爱丽娜至今已经在狱中被关了差不多一年。被抓之后，她曾试图要求保释，不过被拒绝。理由是法庭担心她可能在保释期间逃跑或者伪造证据。她丈夫安德里亚说，“她大部分时间在绘画、编织东西、绣花或者熨衣服。她想回家。”在其被抓之前，至少受到了警方两次质询，她都否认牵涉到案件中。被捕之后的庭审中，她对一切也都矢口否认。
　　野心爆棚
　　做到主播仍被炒 花45万做掉老板
　　案发时，斯科德利在Dias集团旗下一家电视台当主持人。她长相靓丽，披着一头金发，有美妙的声线。斯科德利最初加入电视台时，只能参与制作白天的综艺节目。她从Sigma频道的记者做起，后来又慢慢成长为谈话节目的主持人，广受欢迎。
　　案发前她在集团旗下另一个频道PlusTV工作。后来逐级晋升，直至做到晚间新闻女主播。许多同事认为，爱丽娜是得到了安迪斯·哈迪克斯迪斯的提拔，多数人对那次提拔还都感到有点意外。
　　总之，正在事业蒸蒸日上、人气不断攀升的时候，遇到了不顺利的事。她被安迪斯·哈迪克斯迪斯解雇了。这一事件令形势急转直下。她本来就不是一个安分的人，心高气傲。和弟弟一起是电视台的大股东，拥有集团大约两成的股份。此时竟然被炒，让她气不打一处来。
　　不久后，发生了安迪斯·哈迪克斯迪斯被枪杀身亡的事情。报道称，她心里想的是，自己如此风头强劲，而且还是电视台的大股东，却仍然被老板炒掉。只能说这个老板很不识相，被杀掉也是其自作自受，罪有应得。
　　警方文件也显示，斯科德利杀害安迪斯·哈迪克斯迪斯不仅仅是简单地为了报复被解雇，还想借除掉安迪斯夺取Dias集团的控制权，当传媒大亨。斯科德利和她的弟弟企图在哈迪克斯迪斯死后，收购其他股东的股份。根据枪手耶卡斯的证词，斯科德利与其弟弟曾在住所约见他与凶手，开价4.3万英镑(约合人民币45万元)取安迪斯的性命，并表示取得电视台的控制权后，将提供终身工作给他和杀手。如果安丽娜罪名成立，将被判终身监禁。
　　安丽娜的一位同事如此评价安丽娜：“她非常喜欢在镜头前的感觉，总爱在屏幕前争风头。她被自己燃烧的野心毁了。”
　　到目前为止，检方对案件的描述都是建立在污点证人耶卡斯的证词，他是逃离现场的两名摩托枪手之一。被捕之后，为了争取免于被起诉，他声称他是被雇用的。据称，安丽娜曾经面无表情地对枪手说，“我想这个人死。”
　　小国大案
　　传媒明星被杀震惊塞浦路斯
　　塞浦路斯的暴力犯罪并不多见，因此安迪斯遇害一案在塞浦路斯炸开了锅。再加上本案的一波三折，使其格外受到关注。分析人士称，这一契约式枪杀知名人士的行为在塞浦路斯史无前例。塞浦路斯总统赫里斯托菲亚斯也对杀手的行为进行谴责，他感慨万分地表示：“这简直就是一出古代悲剧的情节。”被枪杀身亡的安迪斯被视为塞浦路斯传媒界“新星”。他掌握着其父创办的传媒集团，包括保守派的希族塞人日报《Simerini》、私人电视台、一个流行电台以及数家杂志。
　　在塞浦路斯，西格玛电视台可以说是家喻户晓，在塞浦路斯全国范围内，这家电视台收视率稳居全国第二的位置，凭借轻松幽默的肥皂剧以及用骇人听闻的方式播报新闻报道，西格玛电视台培养了一群稳定的受众群。而在这家电视台的主持人中，42岁的爱丽娜·斯卡蒂莉曾经是最受欢迎的一位。然而，目前观众已经不再关注她主持的节目，因为她自己本身已经成为了新闻中的主角，并且观众迫切想知道她最后的下场如何。

