杰克逊死亡案首日审判结束 第一日案情全回顾
　　新浪娱乐讯 北京时间9月28日消息，据国外媒体报道，杰克逊的私人医师康拉德-莫里(Corrad Murray)的过失杀人案于洛杉矶时间9月27日结束了第一天的审判，在下半程的审判中，来自杰克逊私人摄影师肯尼-奥特加(Kenny Ortega)出庭作证。
　　MJ生前录音曝光 检察官：杰克逊错信莫里导致丧生
　　莫里-医师的“过失杀人案”以一段杰克逊的生前最后录音曝光开始。在一个多小时的案情陈述中，首席检察官瓦尔格伦还展示了一张杰克逊在医院中去世时的照片，此外，还有一段来自手机的录音，这段录音是莫里通过他的手机在杰克逊处于昏沉状态中所录制，而这些都直指不称职的医疗管理。首席检察官指杰克逊“错误地信任了莫里”，导致自己丧生：“证据显示，杰克逊把自己的生命交给了莫里。这一错误的信任使他付出了生命代价。”此外，检察官表示杰克逊在去世前的6周时间中，一直受到了一种不知因素的影响。
　　不过莫里的辩护律师艾德-契尔诺夫(Ed Chernoff)则反驳称杰克逊是死于自己服用了过量的药剂，这其中包括了最后令天王去世的异丙酚(Propofol)，而这一切都发生在莫里离开了房间之后。他表示即使是心脏病专家也无法挽救“流行之王”的生命，因为杰克逊为了挽回自己的名誉而采用的绝望之举，而他同意需要一些休息，以便于准备接下来那些重要的伦敦系列回归演出。
　　在整个的案件审判过程中，杰克逊的家人始终在法庭之中，这其中包括有杰克逊的父亲约瑟夫，母亲凯瑟琳，妹妹拉托亚与珍妮，兄弟杰梅因、兰迪与蒂托。拉托亚-杰克逊则手捧一支太阳花，这也正是迈克尔生前所最喜欢的花。
　　检察官在案件陈述中播放了一段杰克逊《This Is It》的视频剪辑，而当其中杰克逊演唱《Earth Song》时全家人的情绪来到一个顶点。杰克逊在其中唱到：“我曾经梦想，我曾经仰望星空。”杰克逊的母亲凯瑟琳已经用纸巾去擦拭湿润的眼睛。检察官大卫-瓦尔格伦(David Walgren)重点强调了这是杰克逊最后的演出。
　　所反复论证的主题在于杰克逊从未间断的要求安眠药与异丙酚，而他甚至称这些药丸是他的“牛奶”。而异丙酚是一种强大的麻醉剂，并非是用于催眠作用的药剂，而检察官称莫里严重滥用了这一药物。检察官同时透露，在为杰克逊担任私人医生期间，莫里一共准备了超过4加仑的麻醉药物，而这一数量通常足以满足一家医院的麻醉药供给。
　　莫里辩护律师：莫里一直在帮助杰克逊
　　莫里的辩护律师契尔诺夫则表示，杰克逊本人在去世的当天上午服用了数量众多的安眠药，而这一药剂足够导致6人睡着。在自己服用了一定量的异丙酚之后，杰克逊甚至没有来得及闭上眼睛就与世长辞。契尔诺夫同时声称被告担心杰克逊的去世会归咎于他身上，他表示杰克逊并非是死于医生所不断提供给他的药物，而是由于他停止了用药，这也导致了杰克逊采用了极端的手段。
　　契尔诺夫说道：“我们所听到的是莫里医师在过去的两个月中一直提供异丙酚以帮助迈克尔-杰克逊睡眠。在那两个月中，杰克逊睡着，起床并过着自己的生活。这一证据将展示杰克逊的死并非是因为莫里医生所提供的异丙酚。这一证据将展示杰克逊死于莫里停止为其提供药物。”
　　他表示莫里一直在试图帮助杰克逊戒掉异丙酚，而他则为杰克逊提供了一种新的安眠药苯二氮平类药物(benzodiazepines)，这一药物则有助于帮助人平静的进入睡眠。契尔诺夫表示，2009年的6月25日，杰克逊生命的最后一天，正式杰克逊开始戒掉异丙酚的第三天，但是最终失败了：“迈克尔-杰克逊开始祈求。他无法理解自己为何无法入睡……当时杰克逊对莫里说：‘我不得不睡觉，否则他们会取消我的演出。’他当时非常的认真。”
　　莫里在警察局中的审讯证词中，承认自己最后心软，并且同意给杰克逊提供小剂量的异丙酚，这剂量能够帮助这位歌手进行5分钟的睡眠。而检察官则表示莫里的这一陈述是在撒谎，他同时指控莫里在医院对杰克逊进行抢救时隐瞒了为杰克逊提供异丙酚的事实。
　　检察官瓦尔格伦说道：“他们之间并不存在医生-病人关系，他们之间所体现的是雇主-雇员的关系。他并没有在为迈克尔-杰克逊的个人健康而工作。莫里医师在为他每个月15万美元的报酬工作。”契尔诺夫反驳了瓦尔格伦的这一观点，称莫里曾经有过为病人免费医疗的历史。在辩护律师的开庭陈述中，莫里留下了眼泪。
　　杰克逊摄影师出庭作证 因担心MJ被莫里训斥
　　在结束了第一阶段的陈述后，法庭在进行了一段时间的休庭后。开始了证人传唤环节。第一个出庭的证人是杰克逊的好友兼摄影师肯尼-奥特加(Kenny Ortega)，他表示杰克逊在去世前的一周身体与精神上都处在非常糟糕的状态中。
　　奥特加表示自己曾向AEG演出公司的CEO发短信表示杰克逊生病了，也许需要进行心理治疗，而且没有做好演出的准备。在短信中，奥特加写道：“让所有人清楚他非常希望能够演出这很重要。如果最后我们推迟了演出，这将会极大的打击到他，让他心碎。他当时已经承受了巨大的心理压力。”
　　在AEG公司所回复的一封邮件中，奥特加表示，当时他在杰克逊的家中希望召开一个会议以讨论即将开始的演出，但是他在这时受到了莫里的阻挠，莫里让奥特加别再扮演心理学家与医生的角色。奥特加说：“当时莫里告诉我说，杰克逊无论在心理上还是身体上都完全可以掌握即将开始的演出。我当时很震惊。在我看来他根本没有做好这样准备。”
　　在被告方的陈述阶段，契尔诺夫传唤了阿诺德-克莱恩(Arnold Klein)律师，杰克逊的皮肤科医生，但是最终法官禁止了他出庭作证。契尔诺夫试图归罪克莱恩，克莱恩曾为杰克逊提供了止痛剂杜冷丁，而这也导致杰克逊止痛剂上瘾。
　　契尔诺夫表示莫里医生并不知道杰克逊在6月16日曾服用过杜冷丁，因此这也导致了最终杜冷丁和异丙酚之间的共同作用致使了杰克逊的死亡。为此克莱恩的律师则在当天的晚些时候发布了一份声明，表示契尔诺夫的指控“非常荒谬，这只是企图在粉饰杰克逊死亡的真正原因—迈克尔·杰克逊在莫里医师的照看之下最终去世。”他同时强调在杰克逊尸检报告中并未发现杰克逊有在家中使用杜冷丁的情况，并表示此种情况证明杰克逊本人绝非是杜冷丁上瘾。他同时表明克莱恩所提供的剂量处于合理状态。
　　莫里医师一旦以“过失杀人”而被定罪，他将面临四年的牢狱之灾，并被永久吊销医疗执照。而有关这一案件的审判将继续进行，预计将会在未来的一个月后最终水落石出。(velvet/文)

