电话采访揭内幕 凉粉出言谨慎不愿透露来源(2)
　　记者致电主办方，对方表示候选人中出现大量影视演员出身的艺人也是无奈，这次音乐盛典希望让更多的新人露头。至于票选结果，对方也表示是严格按照投票评选的。而陈好本人也表示，可能是因为自己之前的影视作品为自己赢得了很多票数。短信中曾提到如果陈好在现场真唱就服，陈好的确是在现场真唱的。
　　而张靓颖所属的华谊音乐(blog)方面也表示，并不清楚短信的出处，他们非常尊重音乐盛典的结果，不会随便质疑其有黑幕。
　　娱乐经济链粉丝节点要崩溃
　　中国人空前关注美国大选，甚至连卖菜的老婆婆都会议论说奥巴马能否救市。今天的经济链居然把中国卖菜婆与美国总统奥巴马联系得如此紧密。经济链、产业链、食物链、生物链……将我们每个人都挂在链条上，看似不相干的很多人却被狠狠地勒在一起。
　　经济学中将“链”解释为上下游的能量循环关系，单链的稳定性极差，一旦单链的某节点因某种原因断裂，链就会因此而崩溃。内地娱乐经济链原本有“大众”、“明星”、“电视台和颁奖礼”、“广告商”四个节点。其运作方式表现为——“大众”的认可推动“明星”成名；“电视台和颁奖礼”以具有大众号召力的明星来吸引广告商；“广告商”给电视台、颁奖礼和明星投钱，从而借助他们吸引大众。
　　但在追求娱乐暴利的过程中，这条链上有一个节点渐渐被忽视，确切地说，是“大众”正被迫淘汰。在这个链条中，大众最先被忽视了，于是“买榜”、“买奖”、“买短信投票”的事件频频曝光，“大众”渐渐在颁奖礼中淡出，成为这条链上灭绝的“恐龙”。现在有多少小粉丝还记得上世纪60年代大众电影百花奖的设票评奖方式？当年由《大众电影》发放选票，由读者投票评奖，各奖均以得票最多者当选。1962年创办之初，有11.7万人参评；第二届增至18万多人。而今，十几万的投票数，尚不敌“超女”“快男”等新秀选拔单人单场比赛的短信得票数。
　　不过，有趣的是，有些号称粉丝的角色并不甘心角色被忽视，不甘心沦为娱乐经济链中的“恐龙”，粉丝重装再归来，不再只是以默许或者指正的角色站在明星背后，而是越来越专业地参与到娱乐经济中，组织短信投票、揭批颁奖“黑幕”、答谢宣传偶像的媒体、指出偶像竞争对手的软肋……前日TVB台庆颁奖揭晓的全部大奖与之前网上曝光名单惊人一致，昨晚小编苦等“内地最受欢迎女歌手奖”揭晓，直至深夜11点多，最终认定7小时前，自称“凉粉”的人爆料陈好获奖的消息准确无误。
　　电视台和颁奖礼的“黑幕”不断被粉丝爆料，明星们的丑闻不断被竞争对手的粉丝团揭批，粉丝比经纪公司、娱乐新闻记者都更显专业，这似乎印证了经济学中对链的解析，一旦单链的某节点因某种原因断裂，链就会因此而崩溃。一旦电视台、颁奖礼、明星、广告商忽视大众，那么作为这条链上的其他节点，他们也必然会面临崩溃。
　　典礼花絮：庞龙(听歌)“受欢迎”许巍(听歌)受质疑
　　庞龙终于拿到了一个“最受欢迎男歌手”奖，这也是他出道多年来首次拿到这类奖项。庞龙说：“这实现了我这么多年的一个梦想。我不是一个聪明的音乐人，但是我相信勤能补拙。”
　　许巍刚刚推出的专辑《爱如少年》拿到了最佳专辑。不过，这张专辑的参评资格却让人质疑。按照大赛的规定，报名参选的作品应该是在2008年9月之前推出的，许巍的这张专辑却是在10月份才正式推出。对此，许巍的回答很简单：“我不知道。” 竞报记者丁博郭慕华/文 竞报记者赵丰果/摄

