陈琳征服德国观众只用3分钟 公益巡演结束(图)

　　新浪音乐讯 陈琳抵达德国后的首站公益巡演在曼海姆圆满结束。演出当天是在能够容纳1万人的曼海姆体育馆正式开始，陈琳的表演环节一共安排了三首歌曲的时间。现场她分别演唱了代表作《爱就爱了》、《13131》以及为本次公益巡演而特别创作的那首《Say Year》。陈琳一吐之前刚到德国后的紧张、疲劳之气，用完美的表现征服了在场的德国歌迷。
　　对于德国人来说，这是第一次如此近距离地看到来自中国的流行歌手现场表演。与德国乐手现场重新演绎的《爱就爱了》极具魅力，演唱中途现场的很多观众都站了起来为陈琳鼓掌喝彩，完全成为了一场LIVE演唱会。一曲歌毕，便把当天演出的气氛带入了最高潮。第二天，关于这场演出的详尽过程也分别出现在曼海姆当地各大媒体的首要位置。而且还特别对这位来自中国的身材看上去有些瘦小的女歌手做出了评价。他们说：“看的出，这位中国女歌手仅仅用了第一首歌曲将近三分多钟的时间，就完全征服了德国的观众。她只用一首歌，就把现场变成了LIVE SHOW。而她那幅看上去略微瘦小的身体所发出的强大的音乐力量，的确是人们事先没有想到的。”演出结束后，通过三首歌曲就在现场笼络了不少歌迷的陈琳，更是被聚集在外面的观众围住索要签名并与她合影。
　　陈琳坦言，这次历时近一个月的异地巡演着实让她眼界大宽。无论是与来自世界各地如此多的优秀音乐人合作，还是对于公益事业的全新认识，都让她受益颇多。而其他国家的艺术家也几乎都是第一次听到中国的流行音乐和歌手表演，他们对陈琳的首场表现也是称赞有加。同时，通过陈琳的歌声也对这座古老神秘的东方国度有了全新的认识。

