《绯闻女孩4》9月播出 戏外绯闻更精彩(组图)
　　《绯闻女孩》永远都有说不完的话题，无论戏内还是戏外。这是一部青春版的《欲望都市》，无数的少男少女对剧中主人公的生活充满了痴迷的向往。无论是剧中人物的服装造型还是言谈举止，都成为年轻人竞相模仿的对象。前三季的火爆，让更多的人对即将播出的第四季充满了期待，虽然要等到9月份才能播出，但是在拍摄过程中流出的照片已经登上了各大时尚杂志的头版。
　　巴黎——第四季在时尚之都开机
　　正当广大的粉丝还在回味第三季结尾处留下的巨大悬念时，《绯闻女孩》第四季已经在巴黎开机。到了时尚之都，剧中的两位美女布莱克·莱弗利和莉顿·梅斯特自然不会错过巴黎高级定制时装周(Haute Couture Fall Winter 2010/2011)，在拍戏之余她们还抽空去看秀。布莱克·莱弗利 (Blake Lively) 在迪奥 (Dior) 的秀场上与《Vogue》美国版主编安娜·温图尔 (Anna Wintour) 坐在了一起；香奈儿秀场上莉顿·梅斯特 (Leighton Meester) 和布莱克·莱弗利 (Blake Lively) 都双双现身。
　　有记者拍到布莱克·莱弗利和“老佛爷”卡尔·拉格菲尔德相谈甚欢的照片，更有传言说卡尔·拉格菲尔德将在《绯闻女孩》客串一个角色，但这很快被证实是记者们善意的猜测，两人的合作仅限于拍摄一组《Vogue》大片。
　　纽约——美女、帅哥齐聚
　　在巴黎拍摄完前两集之后，剧组回到纽约的大本营继续拍摄，几位主角纷纷回归。《绯闻女孩》第四季将于2010年9月13日拉开大幕。从放出的剧照来看，恰克(艾德·维斯特维克)的新女友Eva(克蕾曼丝·波西)也随他回到了纽约。而同样也是刚刚加入剧组的新演员凯蒂·卡西迪看来也成为了内特(切斯·克劳福)王子的新女友，两人在雨中谈情，很是浪漫。
　　豪华的舞会、宴会总是《绯闻女孩》的看点之一，第四季当然也不会少了这个看点。片场照中，瑟琳娜(布莱克·莱弗利)、莉莉(凯莉·拉瑟福德)都穿上了宴会礼服，而恰克的新女友也将出席，不知道她与布莱尔之间会擦出什么样的火花。
　　戏内扑朔迷离，戏外分分合合
　　《绯闻女孩》中情感线索极其庞杂，充斥着各种复杂的情感关系，暗恋、多角恋、同性恋、劈腿……即使是如此混乱的关系依然满足不了剧中这些情感丰沛的少男少女们，他们直接把剧中的那些故事搬到了戏外，上演了一部真实版的《绯闻女孩》。一部偶像剧造就四对情侣，不可谓不壮观，再加上他们之间的分分合合，这样的戏码一点儿都不比电视里演得差，更难得的是剧集还在继续，这几对分分合合的情侣还要在新的戏码中爱得死去活来，尤其是对于已经分手的那几对，低头不见抬头见也就算了，还得假装亲热，这就真的很考验演技了。
　　布莱克-莱弗利和佩恩-贝格利
　　剧中的瑟琳娜和丹
　　情感状态：热恋
　　在《绯闻女孩》第三季的结尾，瑟琳娜和丹的情感关系依然笼罩着重重迷雾。但是在戏外布莱克·莱弗利和佩恩·贝格利却从2007年就开始约会，并逐渐从地下转为地上。虽然也爆出过分手的传闻，但是两人的感情持续升温，当《绯闻女孩》第四季的拍摄从巴黎转到纽约之后，记者经常可以在街上拍到布莱克·莱弗利和佩恩·贝格利的亲密行为。继皮特和茱莉之后，两个人再次证明了假戏真做也是可以产生真爱的。
　　莉顿-梅斯特和塞巴斯蒂安-斯坦
　　剧中的布莱尔和卡特
　　情感状态：疑似分手
　　这对情侣一直被媒体看好，并有消息称两人已经订婚，这条消息一直未被证实。莉顿最近在忙着拍摄新片《蒙特卡洛》，在这部电影里与她合作的有赛琳娜·戈麦斯凯蒂·卡西迪。6月23号，莉顿·梅斯特一身休闲打扮出现在巴黎街头，同行的还有一名男子，但不是她的男朋友塞巴斯蒂安·斯坦，与她一同出现在巴黎街头的这个男生名叫Luke Bracey，也是一名演员，来自澳大利亚，两人动作亲密，怎么看都不像是普通朋友。其实媒体在4月份的时候就有莉顿·梅斯特和塞巴斯蒂安·斯坦分手的消息曝出，分手是莉顿·梅斯特先提出的，因为她“不知道怎么处理他们之间的关系，也不喜欢他们在一起的感觉”。昔日的金童玉女可能真的已经分道扬镳。
　　艾德-维斯特维克和杰西卡-斯佐尔
　　剧中的恰克和凡妮莎
　　情感状态：分手
　　艾德·维斯特维克和杰西卡·斯佐尔在今年年初将恋情公布于众，并迅速升温，两人带着父母一起聚餐的照片也出现在各大报纸的娱乐版上，正当这对甜蜜的情侣频频亮相之时，却突然传来两人分手的噩耗。据知情人士透露，分手原因是杰西卡·斯佐尔“劈腿”伤害了艾德·维斯特维克。近日杰西卡·斯佐尔在洛杉矶庆祝自己生日时与艾德·维斯特维克的一位朋友Marco Minuto一直关系亲密，喝酒助兴之后两人共同进入宾馆房间，关上房门之后所有人都不知道后来发生了什么……远在伦敦拍戏的爱德·维斯特维克听说了这一消息，当即通过电话与杰西卡分手。杰西卡立刻飞往伦敦向男友解释，但是为时已晚，艾德仍然是决绝分手。
　　关于“V”劈腿的这位Marco Minuto并非一般人士，他是纽约上城有权有势家族的长子，法律学校学生、慈善家，还拥有自己的产业。美国媒体是这样描述事件经过的，“杰西卡在洛杉矶庆生，不管不顾在伦敦的男友，和Marco Minuto非常亲密。他们不停地调情，还居然进了一家宾馆。”
　　切斯-克劳福和泰勒-摩森
　　内特和珍妮
　　情感状态：暧昧
　　切斯·克劳福和泰勒·摩森两人热吻的照片被传得沸沸扬扬，但是两个人却始终没有确定恋爱关系，也许期待《绯闻女孩》里走出的第四对情侣只是观众们的一厢情愿。今年只有16岁的泰勒·摩森，常会做出一些令人感觉不符合其年龄的举动。近日在一次采访中，泰勒被问到目前是否是单身的状态，言语大胆的泰勒笑着说她已经厌倦了男人，而她现在最亲密的好友是她的按摩器。这样的说法也许只是为了证明自己叛逆的个性，当然也有人说这是泰勒·摩森为了宣传自己最新的摇滚专辑进行的炒作，但是她和切斯·克劳福的关系依然扑朔迷离。另外，值得一提的是，切斯·克劳福在家乡德克萨斯州附近的酒吧门外停车场，被发现藏有大麻而被捕，现已获保释外出候查，但若裁定罪成，切斯将面对罚款2000美元、以及监禁180日的最高刑罚。
　　《暮光之城》 女星阿什丽·格林尼
　　国外媒体报道， 《绯闻女孩》 男星切斯·克劳福( Chace Crawford )与 《暮光之城》 女星阿什丽·格林尼(Ashley Greene)被拍到在一辆豪华轿车内激吻，看两人吻得那么投入，应该不只是朋友这么简单。
　　吸血鬼王子罗伯特·帕丁森
　　在大家都在猜测《暮光之城》男主角罗伯特·帕丁森和女主角克里斯汀·斯图尔特之间暧昧不清的时候，罗伯特·帕丁森已经在和另外一位绯闻女孩发信息打得热火朝天。根据Touch周报报道，帕丁森已经去过《绯闻女孩》女星莉顿·梅斯特在纽约市的住所了。
　　还有哪些人和《绯闻女孩》扯上了关系？
　　《绯闻女孩》在时尚圈里大红大紫，仿佛每个人都要和它扯上点关系，以证明自己的时尚品位。
　　法国女星克蕾曼丝·波西
　　因出演《哈利·波特与火焰杯》而进入人们视线的法国女星克蕾曼丝·波西(Clémence Poésy)将客串出演《绯闻女孩》的第四季。
　　天后麦当娜
　　绯闻女孩泰勒·莫姆森已经确定为麦当娜和她女儿代言她们设计的新服装系列“物质女孩”。

