吴佩慈遇台风仍不得闲 工作遍地开花忙奔波(图)
　　新浪娱乐讯 昨日，吴佩慈刚刚结束在香港举行的“奥美国际群英汇、星光国际群星耀香江”策略联盟记者会，晚上便匆匆从香港赶往广东惠州参加“倾国倾城”的活动，但是正逢台风袭港，吴佩慈不得不原地待命直至半夜2点多，活动主办方确认活动临时取消后，吴佩慈不得不坐四个小时车回到香港，如此疲惫，只因敬业的她今天一早要赶到TVB录制节目，下午还需回台湾赶通告，明天将继续出发回到大陆参加顶级珠宝的代言活动。遇台风回港的路途让吴佩慈倍感艰辛，回到酒店她几乎无力说话。
　　工作安排到艺人腿软，笔者为此采访了吴佩慈的经纪公司华谊兄弟时代文化经纪公司副总宗先生，宗先生表示，支持艺人“遍地开花”是他们特别针对吴佩慈这样的国际型艺人发展而制定的专属战略。他还表示，目前吴佩慈的发展战略是华谊特别联合港、台地区以及海外的经纪公司共同打造的。比如吴佩慈的唱片合约，华谊专门选择了由著名音乐人易家扬、李?菘、李伟菘领军的星光国际为其打造，而杨紫琼的星城娱乐则主要负责吴佩慈的海外影视拓展，日本方面，则专门有MIYN会社为吴佩慈打理。对于这样的“强强组合”，宗先生表示，华谊一直支持艺人的多元化发展，“联手业内，放眼全球”是他们目前正在摸索的路线，作为吴佩慈这样的具有国际发展空间的艺人，公司希望她能借助更多强有力的平台，同时通过公司的整体规划，在各方面实现成果。
　　对于此次香港奥美与星光国际的联手，宗先生也表示大为看好其前景，他表示，所谓艺人的概念已经不是单纯的歌手或者是演员，他们的身份越来越多元化，而星光与奥美的跨界合作，也让艺人的发展充满无限可能，吴佩慈也基于和星光在唱片上的合作，得以“近水楼台”。而未来，通过星城娱乐，MIYN会社等，吴佩慈也将迅速占领海外市场，这也是华谊此举战略的初衷。
　　宗先生同时表示，像吴佩慈这样的多栖型艺人，她的忙碌程度是外界人士很难想象的，但是吴佩慈的敬业精神一直是华谊艺人里数一数二的，这也是公司和艺人之间相互信任的结果。据悉，吴佩慈今年包揽了多项代言，年底临近，她将有望成为华谊女艺人中的收入前三甲，而华谊的“联合经纪战略”目前已初露端倪，相信吴佩慈的星途将更加辉煌，公司方面一边考虑到艺人的发展，一边也会尽力体恤他们放多休闲时间给他们休息。 

