伊能静离异后首登央视舞台 依旧风采照人(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月7日消息，今年的中秋晚会“宜春月·中华情”于3日晚在江西宜春温情上演，伊能静、张韶涵等“话题人物”的到来，也使中秋晚会得到了更多关注。作为单身后在央视舞台的首次亮相，伊能静维持了一贯的甜美，更是以夺人眼球的表现创下三个“最”。     舞台效果最华丽 伊能静甜美“下凡”    今年的中秋晚会在舞美方面收获了颇多赞美，兼具创意与美感的舞台衬托出整场晚会的温馨。伊能静在晚会中载歌载舞出场，舞台效果也变换得如同身在仙境，衬得伊能静宛若仙子下凡一般让人瞩目。     同时，伊能静的一袭长裙，粉嫩甜美又不失端庄，配合独特的发饰，让现场观众都不禁感叹其不愧是“美丽教主”，在不同场合皆能有贴合主题又不失灵动的造型出现，让人眼前一亮。     歌声最甜美  出道至今未曾改变          从被广泛传唱、至今仍是KTV金曲的《你是我的幸福吗》中，不难领略到伊能静的唱功。一直以来，伊能静甜美的声音为大家所公认，在秋晚上，央视主办方安排得也颇为巧妙，那英的高亢、张韶涵的清亮、伊能静的甜美，相得益彰，给观众献上了一场完美的听觉盛宴。      当晚，伊能静没有选择自己的歌曲，而是重新演绎了邓丽君的《小村之恋》。许多网友在看完秋晚后，纷纷在网上表示，伊能静甜美动人的声音一如初出道时，从《十九岁的最后一天》到现在几乎没有任何改变。     最具话题性 坚强出现沉默以对     虽然秋晚是全球华人的中秋盛事，但今年的秋晚因为伊能静、张韶涵而增添了话题性，引起了众多媒体的高度关注。伊能静单身后首次出现，不光引来媒体的围堵，甚至知名艺人高凌风也争着与她合影。而对于媒体问到的所有私人问题，伊能静秉持一贯原则，和当晚的张韶涵一样，保持缄默。高凌风则表示，伊能静状态仍旧很好，就如天仙一样明媚。      当晚的一曲《小村之恋》，让大家又看到这位“美丽教主”甜美的脸庞、灵动的身影，走过了风雨，伊能静再次坚强地站在了舞台上。（文/艺宁）   

