预告：舞林大会总决赛在即 东方卫视否认潜规则
　　新浪娱乐讯 2009主持人《舞林大会》总决赛将于12月26日(本周六)19：30举行。在24日发布会上，东方卫视副总监、总导演徐向东、总教头方俊，以及十强选手代表柳岩、管艺、张茜和娜地拉悉数出席。赞助商表示，冠军选手将有机会获得百万代言合同。而总导演徐向东也否认了比赛存在“潜规则”。新浪娱乐将进行全程视频直播。请您留言
　　点击进入视频直播间(届时将开启)
　　另外，湖南卫视主持人杨乐乐因档期原因遗憾缺席总决赛，按照积分原则，安徽卫视张杨果而“替补”晋级。
　　否认存在“冠军潜规则”
　　发布会之前有媒体曝出选手“索奖”的风波，传有部分选手称如主办方不让自己“晋级三甲，就退出比赛”。徐向东对此没有直接回应，只是表明立场：“每年《舞林大会》都有这样的事情，但比赛团结和谐是主题，应该是良性竞争，我们会有很多办法来应对这样的情况，设置了主持人评审团、专业评审团，就是为了力求比赛的公正性。”
　　无论国内外的娱乐圈，“潜规则”三个字已经成为热议的话题，面对《舞林大会》这样收视率高的节目，而且最后晋级决赛的10强选手有8位是美女选手，是否也会存在潜规则？对此，《舞林大会》总导演徐向东率先表态：“我们的每个选手都是代表各自的电视台和单位的，我们之前都有过很好的沟通，根本没有必要。”
　　和各位选手有着最多的接触的总教头方俊也明确表明：“很多人在网上骂我，但从来没有人说我和哪个明星选手怎样。在签约的过程中可能会有潜规则，但是《舞林大会》不存在签约，所以根本不可能。”方俊一再强调：“我是一个专业评委，有行业的规范性要求，我也开办了好几所舞蹈学校，对我而言名誉最重要。”为此，在总决赛前夕，方俊就基本不接明星的电话，在一旁的柳岩连忙作证：“对啊对啊，方老师到了总决赛就不理我们了。”而且他还特地将十强选手的训练放在同一天。方俊再次否认：“《舞林大会》根本没有潜规则的必要。”
　　杨乐乐缺席 张杨果而“替补”晋级
　　今年的《舞林大会》是时间最长的一届，但整个节目的影响力远远超过之前的06年和08年的两届，究其原因，节目组表示：“一是整体节目质量不差，二是它本身有魅力，三是赵忠祥和吴宗宪的组合发挥了作用。”因此，徐导自信地说：“我不担心收视率。”当然，赛制再怎样变化，也不会偏离力求公平的宗旨。
　　湖南卫视主持人杨乐乐在半决赛中以49.8的高分晋级总决赛，不过她却只能和总决赛遗憾告别。“杨乐乐昨晚和我确认，因为在北京拍戏调不开档期，总决赛来不了了！我们也觉得很遗憾！”总导演徐向东解释了杨乐乐缺席决赛的原因，而杨乐乐留下的空缺，则根据半决赛积分排名的原则，安徽卫视主持人张杨果而“替补”晋级总决赛，成为幸运儿。
　　多方妥协催生名嘴评审团
　　“希望每集都有变化”的《舞林大会》欲将12月26日的总决赛办成“主持人嘉年华”：“到时会把之前被淘汰的、甚至是没有参加今年比赛的主持人都叫来，让他们担任评委，总决赛中我们一共邀请了11位各台的主持人。”徐向东导演如是说。
　　据悉，本场的总决赛将会邀请各省市电视台的知名主持人组成这支“主持人评委团”，其中也包括了很多参加比赛却有种种原因无缘参加复赛的主持人选手，作为曾经的选手，他们会对舞蹈有很多亲切熟悉的认识，这也有助于他们更明确地做出判断。与“比赛观察员”不同，主持人评委团将作为一只重要的队伍，对选手做出首轮“判决”，决定五强人选。
　　和前几季的《舞林大会》相比，本季的选手不只是艺人，他们当中多半人的主要身份是电视台主持人。演艺明星们来参赛，他们重视的是跳舞本身，而《舞林大会》最后的盟主也是名至实归，解晓东、印小天虽然不是最有名，但就舞蹈本身却是无可挑剔的冠军人选。
　　而到了本季比赛，主持人有着特殊身份，他们不但是比赛选手，更是联系着各个地方台关系的使者，比赛前，台里的领导也都会对他们委以重任，期待派出的主持人为台里争面子，种种原因让节目和选手本身都是压力重重。
　　总决赛的主持人评委团的初衷是，希望请来各地的主持人来见证最后的比赛结果，可是在主持圈内，都有熟悉的朋友，会不会出现评委团的主持人帮助好友，或者支持兄弟台的选手而打压对手台选手的现象？这又使得总决赛的结果显得扑朔迷离。
　　临时改赛制引发矛盾
　　对《舞林大会》总决赛的新赛制，作为评委方俊开始却是颇有微词，并不赞同这个想法。但出席发布会时，方俊却松口了：“刚开始时，我们的确不满意这个赛制，我和徐向东常常因为赛制拍桌子，如果不拍就会产生不公平。但是经过我们之间多次的磨合，还是发现这是最能让选手让大家满意的一个方案。”他还调侃道：“赛制是吵出来的。”
　　主持人评委的加盟，势必会削弱专业评审团的权力。作为一个专业评委，方俊最坚持的还是他们对舞蹈的感觉：“我们要保护这个产业，在舞台上我们看到的不是有多少个一姐，我们坚持的是第一感觉。”他也说出自己曾经的一些不愉快的合作经历：“在其他的一些节目中，我和节目组也吵，但是我最后还是选择离开，那是因为我看到了很多好的选手离开了，而一些不够优秀的选手却留下。”
　　张卫健铁定为妻子张茜助阵
　　参加总决赛的张茜一直称自己并没有什么压力，也未想过要做冠军，之前的复赛、复活赛时，张茜就承诺过若进总决赛一定会把老公带来，发布会上她也信誓旦旦地说：“张茜绝对不会食言。”
　　《舞林大会》总决赛适逢圣诞，也是张茜的结婚纪念，她幸福地说：“我们已经安排好圣诞休假了，参加完比赛都给自己放个假，这一年中他的工作非常忙，我们抽时间一起去度个假。”老公的到场成了她努力比赛的动力：“第一名不敢奢望，但是希望能够拿个第三名，或者四五名也行，老公来了，不得名次会觉得不好意思。”
　　柳岩感慨舞林让自己人气飙升
　　参加完《舞林大会》后，认识柳岩的观众越来越多，柳岩自己也笑道：“参加《舞林大会》最大的收获就是人气上升啊！”很多观众通过《舞林》，了解了这位能说敢说的魅力舞娘。
　　对于能否夺冠，很受看好的柳岩却表现得过于谦虚：“我很有自知之明，我最不可能成冠军，因为工作，我没有多少时间练舞。这次来也当做一次同乐会，我来当舞娘就好。”不过接下来，她却还是暴露了夺冠的“狼子野心”，为了这次决赛她已经准备了两套方案：“一套是前半段跳伦巴，配合我首张EP《岩色》中歌曲，这样会比较有柳岩自己的特色，后半段用王菲《将爱》的高潮部分跳动感的恰恰，可以表示我对偶像王菲喜爱，舞蹈也能表现出我的爆发力。”
　　说到另一套方案时，柳岩的夺冠野心更是呼之欲出，“我希望这次的舞林大会真的能够像个同乐会一样，所以融合了大家耳熟能详的《葫芦娃》、《白蛇传》、《西游记》。”柳岩对第二套方案非常满意，认为一定能够获得所有观众的希望，“如果跳那我就一定能够成为冠军。”不过她也很担心这个大胆的想法一定会遭到方俊的反对。方俊看柳岩在大谈舞蹈构想也忍不住上前提醒在场的记者和选手：“你看她说这么多，就一定知道不只是来参加同乐会的。”
　　“东南舞后”管艺冲击冠军“我为王”
　　现场的四位美女十强选手代表，各各都是舞技非凡，总教头方俊也给予了各具特色的评价：“管艺是最神秘的舞者，从刚刚和我的一段舞蹈，我确定她有深厚的舞蹈基础；张茜很有天赋，去演电影太可惜了；柳岩非常有爆发力；娜地拉充满异域风情，太国标了！”
　　问到每位选手心目中的冠军选手时，有“东南舞后”之称的东南卫视主持人管艺先夸赞起自己的对手：“说到最漂亮的选手一定是娜地拉，她非常有异域风情，身材最好、最性感的自然是柳岩了，气质最高雅的非张茜莫属。”最后，管艺将舞技最高的称号好不谦虚地颁给了自己：“既然我什么都没有，那《舞林大会》自然就是我为王了。”可见选手对于《舞林大会》总冠军的向往。

