咪咕明星学院六强成定局 钟舒祺离冠军又近一步
　　新浪娱乐讯 由中国移动无线音乐俱乐部主办的“咪咕明星学院”于上周五刚刚结束了10进6的学籍保卫战，十组学员中有四组被残酷淘汰出局，明星学员钟舒祺因其之前的超强实力发挥及超高人气表现，在此次学籍保卫战中未被列入PK行列而顺利进军6强。之前在学院放寒假期间，钟舒祺回到台湾一刻也没放松，只在春节休息两天之后就开始加紧做排练及身体上的调整，准备迎接开学后更大的考验。
　　“参加比赛就要做到最好”
　　虽然钟舒祺会将这次比赛机会当做是增加舞台经验以及对自己的磨练，但不服输的性格让她觉得：“既然是比赛，就要抱着做到最好的理念，虽然在每场比赛时总会有很多不确定因素在里面，但我只要求我自己在每次演出中做到最好最完美”！
　　“我只做我自己”
　　在咪咕明星学院中，造型抢眼的钟舒祺素有“百变芭比”的称号，春节这趟回台湾已经头发染回保守颜色，但依然有媒体称呼她为LADY GAGA第二，对此钟舒祺说，虽然LADY GAGA也是我的偶像，但我还是想要做我自己，我就是钟舒祺！
　　“星光帮没什么好怕的”
　　目前咪咕明星学院的比赛已经临近决赛阶段，网络上都在讨论台湾“星光帮”的周定纬和李宣榕最有可能挤进前三，钟舒祺说：我不会考虑太多大家对比赛结果的猜测，每位学员都是可敬的对手，我只会在比赛中把自己发挥到最好最强，参加比赛没什么好怕的，冠军会属于实力最强的人！

