热门美剧各出新招 暑期档后招揽收视(组图)
　　■吴笑丛/整理
　　新快报讯9月，香港马季开锣，同学们逐一回到校园，而林嘉欣是否怀孕有待进一步证实，总之很多空穴来风，很多既成事实———例如在结束暑期档之后，美国新一季剧集开始大肆上市，新剧层出不穷固然吸引，但也有一些曾经陪伴过我们的老剧回归，在新的一季里，迎战各位新同学，他们功力如何，将要祭出什么招数，能否得到我们这些“严苛的老师”的赞许呢？
　　焦点同学，常出校花校草
　　The Big Bang Theory
　　《生活大爆炸》
　　9月23日回归
　　眼下最火的美剧是什么，毫无疑问是《生活大爆炸》。刚刚结束的第62届美国艾美奖的揭晓让众多中国"爆炸迷"兴奋不已，因为男主角"谢耳朵"终于拿到了喜剧类最佳男主角的重要奖项。这部情景喜剧竟然是以量子物理学作为知识背景和基本语境，前三季主要讲述了四位对量子物理学理论倒背如流的科学天才，因为一位金发美女到来，生活开始了翻天覆地的变化，IQ和EQ的碰撞产生了很多笑点。第三季结尾，原本对性别没有概念的谢耳朵竟然与一位其貌不扬的"女谢耳朵"相谈甚欢，她到底会不会成为谢耳朵的初恋？男女"谢耳朵"会否擦出火花？答案即将在第四季中揭晓。与此同时，前苹果公司联合创始人、IT界大佬级人物--史蒂夫·沃兹尼亚克的神秘表演也是一大看点。
　　Gossip Girl
　　《绯闻女孩》
　　9月13日回归
　　超人气热播剧《绯闻女孩》近年来受到了全世界观众的热情追捧，讲述了美国上流社会两个漂亮姑娘Blair、Serena与一群富家子弟的故事。这部电视剧是第一部以现在时髦而流行的“博客”、“手机短信”这些元素当作核心主题，但是又不让人感到做作、生硬、虚假和故弄玄虚的电视剧。在剧中，高中学生们喝酒、滥交、相互勾心斗角甚至吸毒已经成了喝白开水、吃饭一样稀松平常的事情。新一季中，两位女王Blair和Serena将在巴黎畅游。B和S两位女王在纽约街头换装数套，从复古赫本风到潇洒的高腰裤，几乎件件都紧跟今年时髦款。第四季中，Blair在转学到哥伦比亚大学之后，打算重新树立她的女王地位，于是会将过去的一班小喽罗再次召集起来……
　　Glee
　　《欢乐合唱团》
　　9月21日回归
　　火了一整年的喜剧《欢乐合唱团》可谓一路高唱凯歌走向艾美奖，说其是今年全美目前最红火的青春励志剧一点都不为过！《欢乐合唱团》讲述的是乐天派的高中教师WillSchuester 接手校园合唱团后，梦想着率队赢得全国大赛。但摆在Will面前的现实是：来参加合唱团的学生五花八门，绝大多数都很不合群，有些更是别人眼里的“怪人”。《欢乐合唱团》贡献了好听的歌曲和青春洋溢的笑料，以及坚持梦想、不怕做自己的精神。连奥巴马、麦当娜和LadyGaga都对《欢乐合唱团》赞不绝口。第一季一共出了五张唱片(两张为密纹唱片)，其中三张达到白金销量。尽管Fox和音乐公司赚了个盆满钵满，但第二季的歌曲数目还是会大幅减少(平均每集减少3首)。无论如何，布兰妮的出现、Kurt的新男友、Kristin Chenoweth的回归和Javier Bardem的加盟(有可能)已足够让铁杆剧迷大呼过瘾。
　　The Vampire Diaries
　　《吸血鬼日记》
　　9月9日回归
　　那些有点可爱有点恐怖有点帅气的吸血鬼为什么那么吸引人呢？也许我们太需要一些梦幻的感觉了！作为CW电视网目前最热门的剧集，集青春、魔幻、恐怖、剧情于一身，本剧讲述的是17岁的ElenaGilbert与两个吸血鬼的故事。在横扫了2010青少年选择奖的7项大奖之后，第二季里，主角们的纠缠继续升级。从最新剧照来看，狼人Tyler会成为重头戏，狼族的故事线将会在第2季展开。主角们剪不断理还乱的关系在第2季究竟会如何发展呢，兄弟俩的关系是否会恶化？种种问题看来只有等到9月9日揭晓。
　　成绩优异却不高调的同学
　　Mad man
　　《广告狂人》
　　正在热播
　　AMC 电视台热门美剧，第四季在早前首播时，收视率再创该剧开播以来新高，收看人数达290万。从Betty漂亮的裙子，到Don时髦的西装，《广告狂人》所展现的上世纪60年代时尚风情一直让该剧的剧迷津津乐道。剧集以1960年代的纽约为背景，描述广告界的第一把交椅DonDraper 与他所任职的广告公司的同事、面对这个满是冲突与矛盾的世界的故事。当Draper在商场与情场上崭露迷人风采的同时，他必须在快速转变的时代与年轻主管虎视眈眈的现实中，努力保持优势。影集精确地呈现出在那个年代形形色色的男女，还有挖掘出在1960年代中强调传统家庭价值的真实人性，实在是太值得一看了！
　　Mhe Good Wife
　　《傲骨贤妻》
　　9月28日回归
　　一名家庭主妇在丈夫因性丑闻和政治事件入狱后，不得不重操旧业当起辩护律师的故事。牛逼的是主演朱丽安娜·玛格丽丝，她凭借热门医务剧《急症室的故事》(ER)六次入围艾美奖，四次入围金球奖，并于1996年获得艾美奖剧情类最佳女配角的桂冠，不少人都很喜欢她，可惜在本届艾美奖上，眼看到手的最佳情节剧女主角奖被半路杀出的KyraSedgwick抢走，真是令人始料未及。吝啬的CBS在描述新季首集时只用了一句话：与Will的感情和与Peter的婚姻让Alicia 左右为难，Alicia必须做一个决断。最神奇的是：迫于“同性恋反歧视联盟”(GLAAD)的舆论压力，CBS今年将在《傲骨贤妻》等剧集中增加一些同性恋角色。
　　Dexter
　　《双面法医》
　　9月26日回归
　　白天他是警察局一名普通的法医，利用自己对血的“爱好”从事着血迹图案分析的工作，兢兢业业地帮助警察破案；晚上他则摇身变为一个杀手，专门捕杀那些做了坏事却因为没有确凿证据而逃脱法律制裁的人——剧集当年成为SHOWTIME 电视台成立以来第一个收视人数超过一百万的电视剧，其中最高时达140万人。如今，新一季将摆脱传统的“一整季一个连环杀手”的模式，制片人暗示Dexter的妹妹Debra可能会知道Dexter的秘密……
　　Sons of Anarchy
　　《混乱之子》
　　9月7日回归
　　这部拥有一批死忠剧迷的“摩托帮”电视剧被誉为“品质不低于《广告狂人》的好剧”。故事发生在一个虚构的加州小镇上，面对毒品贩子和大型土地开发商的步步紧逼，一家黑白两道皆有名望的非法摩托车俱乐部奋起反抗。故事的主人公JaxTeller (Charlie Hunnam扮演)正处在激烈的思想冲突中，一方面他深爱自己手下这帮兄弟，另一方面他也希望俱乐部彻底摆脱“非法”的阴影。新一季有四集发生在爱尔兰首都，只因故事与爱尔兰共和军有关。
　　偶露峥嵘不太嚣张的同学
　　House
　　《豪斯医生》
　　9月20日回归
　　已经不是秘密了：House和Cuddy本季正式成为一对情侣。对部分观众来说，这是《豪斯医生》开播七年来的最好消息；但对另一部分观众来说，这是个坏消息。不管你喜不喜欢，第七季将围绕House和Cuddy的关系来讲故事(至少前半段是这样)。
　　30Rock
　　《我为喜剧狂》
　　9月23日回归
　　艾美奖上的三冠王今年输给了《当代家庭》，标志着该剧开始走下坡路。TinaFey是一个能够在好莱坞呼风唤雨的女王级角色，是好莱坞演员工会的实际控制者，就算NBC总裁也要给她三分面子，除非她自己不想演了，否则该剧绝不会在短时间内结束。
　　CSI 《犯罪现场调查》
　　9月23日回归尽管风光不再，但《犯罪现场调查》的收视率和观众人数仍足以让大多数剧集汗颜。为了吸引更多年轻观众，剧组请来风靡全球的加拿大歌手、偶像明星Justin Bieber客座演出“问题少年”，他的鲁莽决定给鉴证组惹了很多麻烦。
　　Survivor:Nicaragua
　　《生存者游戏：尼加拉瓜》
　　9月15日回归
　　今年该节目玩了一个新花样：除年轻的帅哥辣妹之外，本季有一支由40岁以上的中年人组成的参赛队伍。作为当代真人秀节目的“鼻祖”，该节目从来不缺乏观众。
　　Desperate Housewives
　　《绝望的主妇》
　　9月26日回归
　　一条巷子，五户人家，外加八婆和售屋熟女，构成当年的全美收视冠军，平均收视率达到2070万人，不过现在真的是半老徐娘越来越老啦——在第七季里(噢，6年过去了！)，宁静的住宅区变成了喧闹的西部决斗场。Mike和Susan因为家庭财政状况不佳准备搬走，更糟糕的是，MJ有可能不是他们的孩子。
　　The Mentalist
　　《超感警探》
　　9月23日回归
　　自从《Monk》开播以后，还没有哪部剧集能真正像它一样做到幽默和严肃的完美统一。最吸引我们的，莫过于看着Jane自顾自地按照自己的想法行动，他怎么做到的？他为什么要这么做？前两季提出的核心问题不会在第三季中得到解答——因为制片人还想“玩”观众。
　　The Apprentice
　　《学徒》
　　9月23日回归
　　秋季播出的不是名人版，而是普通人版。这次节目组挑选的是受经济危机影响的人——有刚从大学毕业找不到工作的，也有丢掉饭碗并一直待岗在家的。
　　Two And A Half Men
　　《好汉两个半》
　　9月20日回归
　　该剧的男主角Charlie Sheen一直麻烦不断：先是因为暴力袭妻而被传讯，并一度爆出将会蹲大牢的消息；后来又因为工资谈判与制片方吵得不可开交。这些事情最终都被摆平了，该剧也将如期播出。该剧目前仍然是美国观众人数最多的情景喜剧。
　　曾经风光、渐成边缘的同学
　　Fringe
　　《危机边缘》
　　9月23日回归
　　与同是FOX出品的经典剧《X档案》题材相同，这部科幻电视连续剧穿插了未知科学和阴谋论，讲述了一架飞机中的乘客突然碰到了超自然现象，机上乘客全都神秘死亡。接着一位FBI女特工、神秘科学家Walter Bishop 以及儿子一起开始携手调查此案。可惜该剧收视率低迷，观众人数缩减到不足600万。
　　Grey'sAnatomy
　　《实习医生格蕾》
　　9月23日回归
　　一部以医学为主题并曾经获得艾美奖的系列剧，如今已经是第七季。在新的第七季首集中，医院的员工继续经历精神和肉体上的创伤，医院请来创伤恢复专家Perkins医生(JamesTupper)担当临时顾问并对每一个人进行心理评估……
　　LietoMe
　　《别对我说谎》
　　11月10日回归
　　剧集的灵感来源于行为学专家PaulEkman博士的真实研究，他能够发掘深埋在人类脸部、身体和声音里的线索，然后将犯罪调查中的真实与谎言昭示天下。可惜第二季的收视摇摇欲坠，也许大家已经厌倦了这种小把戏了。但Fox用三个“更”来形容第三季：更多谎言，更多CalLightman的小聪明，更像第一季。
　　HowIMet Your Mother
　　《老爸老妈的浪漫史》
　　9月20日回归
　　美国CBS电视台的一部情景喜剧，是一部关于Ted(乔什·拉德诺饰)寻找真爱的故事，非常轻松有趣。在新季首集中，Ted和Barney为争夺一个漂亮女孩而互不相让。但Ted很快发现，这个女孩认识他以前的女友Cindy，Cindy和Ted“未来的妻子”是室友……

