组图：凯特莫斯纽约开店 和洛佩兹上演断背之吻
　　组图：凯特莫斯2009春装秀 小个名模创大事业
　　新浪娱乐讯 北京时间4月2日，英国服饰品牌Topshop在纽约开设的旗舰店开张。为该品牌设计女性服饰的英国名模凯特-莫斯(Kate Moss)出席开幕礼，和好友詹妮弗-洛佩兹(Jennifer Lopez)当众上演“断背吻”。
　　身穿白色礼服的詹妮弗-洛佩兹看起来很性感，力压开幕礼主角凯特-莫斯，抢尽风头。凯特-莫斯穿着她最喜欢的外套，不秀性感的她似乎正力图转型成职场女性。当天出席开幕礼的还有美国版《时尚》(Vogue)主编安娜-温托(Anna Wintour)，金发美女黛比-哈里(Debbie Harry)和女演员罗萨里奥-道森(Rosario Dawson)。
　　Topshop在纽约开设的旗舰店楼高四层，和其在伦敦的旗舰店设计相似，共设有32个更衣室，一个DJ台，并设有休息室，未来将有200名员工在这里工作。虽然金融危机席卷全球，却没有阻挡35岁的凯特-莫斯的创业热情。如果位于纽约的旗舰店经营成功，她还将和Topshop一起开设位于曼哈顿、迈阿密、洛杉矶、拉斯维加斯和波士顿的分店。ZF/文

