Lady Gaga承认确诊狼疮 大谈对MJ仰慕之情(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月2日消息，美国当地时间6月1日，Lady Gaga在CNN的拉里-金访谈节目上承认了自己的狼疮诊断结果呈阳性，同时Gaga还谈了之前有关她将为迈克尔-杰克逊生前巡演做暖场的传闻，以及她对杰克逊的仰慕之情。
　　在这期访谈节目中，Gaga首先谈了自己的狼疮诊断结果：“狼疮是我的家族遗传病，我妈妈有一天告诉我我的歌迷们很关心我的健康，因为我对此一直默不作声，但实际情况是我目前还没有任何症状，但我的诊断结果的确呈阳性，不过到目前为止，还不能说我已经患上了这种病，不过我得对自己的健康加倍小心。”
　　在之后的访谈中，Gaga还提到了之前谣传的她本来将和迈克尔-杰克逊进行合作的消息，“在早些时候我觉得不太合适谈论这些很私人的事，”Gaga说，“但我想现在应该可以说了，当时他们找到我来为迈克尔的巡演做开场，并且我们也做了一些准备工作，而且当时也提到了我会和迈克尔一起在台上表演的可能性。但不管我是不是会和他合作，迈克尔的离去对我来说都是晴天霹雳。”
　　另外，Gaga还对媒体能对人造成的影响谈了自己的看法：“他(迈克尔-杰克逊)是一个有着巨大影响力的伟人，我想有时候我对死亡的幻想和对成名的消极感就是因为目睹了这些我敬仰的伟大人物被媒体毁掉。”
　　简易注解：狼疮(Lupus)是一种会涉及身体多系统多器官，临床表现复杂，病程迁延反复的自身免疫性疾病。体表症状为皮肤病，但同时也会伴有体内器官损伤，严重可致命。该疾病不会通过普通接触传染，一般通过遗传传播。(三夜)

