韩雪签约新东家 韩寒“迎娶”新人(图)
　　新浪娱乐讯 5月27日，韩雪与新东家环球天韵正式举行了签约发布会。这场发布会不仅被呈现以温馨婚礼的形式，更为意外的是，韩寒和周立波这两位出名的个性男更是以“新郎”和“证婚人”的身份双双现身捧场。环球天韵不惜动用“美男计”，足以见得对韩雪的重视程度。
　　很少穿西装的韩寒当天身着粉蓝色西装出场，着实让人眼前一亮。在众人的期盼下，韩雪也是以一身粉蓝色长裙由韩寒牵手登场。两人的默契指数蹿升。在随后回答主持人的提问时，韩寒依旧保持了惜字如金的作风，并且称“都听她的”，言行之间相当迁就和包容。发布会中，韩寒少言寡语，但是脸上始终洋溢着灿烂的笑容。两人也是不顾媒体的拍摄，频频耳语，看来交情的确不浅。
　　沪上著名清口相声创始人周立波以“证婚人”身份出场，还不忘调侃自己是“一盆从厨房端出来的菜”。一出场，周立波就正色道：“这场婚礼不是一个噱头，是一场真正的文化联姻。”随后，他又用大家熟悉的“周氏幽默”现场秀了一把，让韩寒俯首连连说“服从组织安排”，也是惹得大家笑声不断。
　　这两个有个性得出了名的上海男人，一个在博客扬言“不剪彩，不出席时尚聚会，不参加颁奖典礼，不参加演出”，另一个则拒绝走出上海。整场发布会，不习惯热闹的韩寒显得有些不自在，周立波尽管妙语连珠却也难掩倦容。然而两人从头到尾都相当配合地做好红花的绿叶，让人不由感叹韩雪的人格魅力之外也不难看出环球天韵的用心良苦。相信，有这份用心，韩雪在新东家的音乐之路也会走得更自我更顺畅。Hh/文

