杰克逊死因调查又有新进展 皮肤科医生难逃其责
　　新浪娱乐讯 北京时间10月28日消息，据国外媒体报道，一份关于皮肤科医生阿诺德-克莱因(Arnold Klein)的最新报告近日被曝光，已故巨星迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)的死因调查又有新进展，显然皮肤科医生阿诺德-克莱因对于杰克逊的健康恶化负有不可推卸的责任。
　　阿诺德-克莱因是杰克逊生前的皮肤科医生，这份资料显示，在杰克逊去世之前的三个月内，克莱因一直为杰克逊注射一种肌肉注射药物，次数为51次。一名洛杉矶非常著名的皮肤病学家介绍，肌肉注射药物一般用于伴随麻醉药度冷丁注射。
　　这份资料显示，杰克逊在莱克因诊所就医时很多程序都被简化，例如粉刺治疗、嘴唇治疗以及如毒杆菌注射等都没有经过正常的程序进行诊治。肌肉注射药物的名称多次显示在杰克逊的药物账单中，从记录中看到，有时杰克逊一天之内会多次注射。例如4月23日，杰克逊就曾在克莱因的诊所注射了三支肌肉注射药物，每支肌肉注射药物价值60美元。而仅在两天之后的周六，杰克逊再次前往克莱因的诊所注射了4支肌肉注射药物，是为了便于注射最小剂量的一种有利于减少皱纹的药物“Restylane”。仅是这次周末的治疗，这位被杰克逊称之为“好朋友”的克莱因医生就向杰克逊开出了7500美金的账单，而在去世之前的三个月内，杰克逊收到了克莱因开出的48522.89美元的账单。David/文

