新浪娱乐独家关注“周笔畅的台北时间”
　　新浪娱乐讯 周笔畅凭借加盟金牌大风的首张专辑《时间》首周以大百分比空降台湾省最权威销售榜G-MUSIC排行榜亚军位置，并连续10周雄踞前10名，缔造出内地艺人在该榜又一项历史最好名次的好兆头。她即将于10月5日赴台展开自己的第一次台湾宣传。新浪娱乐(新浪微博)将独家全程报道属于“周笔畅的台北时间”，敬请关注。
　　早在今年签约之初，金牌大风中国区暨台湾地区总裁黄伟菁女士就承诺，周笔畅将会是公司两岸三地重点打造的艺人，将整合各地区的有利资源逐步帮她拓展开亚洲区域的市场。在首次演唱粤语作品即将“试水”香港乐坛之际，开发台湾市场的计划也早在几个月前就列入了公司的议题。作为华人音乐的中心地带，不只是内地、香港，甚至包括马来西亚、新加坡等地区的歌手都视台湾为亚洲音乐市场的兵家必争之地。但在过去10年的时间里，有成批的内地歌手在进军台湾市场的道路中最终还是在反响平平的结局中收场，真正被接受的还是仅仅限于那英、胡彦斌、赵薇等寥寥几位，所以对于此次周笔畅的台湾行，金牌大风内地和台北同事也是开了无数次电话会议讨论研究。
　　据金牌大风表示，将会根据周笔畅的个人特色来给她制订适合她的宣传策略。虽然在内地已经取得了无比优异成绩，今年更在新东家的打造下向“天后”之路进军，但对于第一次到台北的宣传，金牌大风和周笔畅本人均非常谦逊的在“新人”身份定位上达到了共识，并将目前这个阶段定位为积累期。金牌大风相关负责人张毅说道：“开拓一个全新市场需要时间，公司对笔笔在台湾市场实行的是‘可持续发展’策略，我们不为追求一时的风头，而是要做长线的发展。这次台湾宣传的最终目的是为笔笔真正进军台湾乐坛做好第一次的有利铺垫。我们相信，这样有计划的一步一步往前走，笔笔在这个新市场站稳脚跟并且有所建树，一定指日可待！” 
　　面对即将成行的台湾宣传之旅，意气风发的周笔畅也谦虚的表示：“期待了很久也都做好了准备，但台湾的音乐市场毕竟是一个全新的陌生的环境，自己还是会保持新人的姿态，希望能够稳扎稳打地走好每一步。” 而在说道工作之外最想做什么，笔笔则说道：“当然是逛街和吃台湾小吃啦，哈哈！我4月到台北的时候有自己搭捷运到西门町去看看那里的年轻人都喜欢什么样的东西，还吃了麻辣鸭血，希望这回能再旧地重游！另外就是看‘金曲歌后’珊妮姐有没有时间可以带我去‘不是老年人玩的地方啦！’”

