吴克群新碟改版刺激购买欲 台湾榜再夺冠军(图)
　　新浪音乐讯 仍旧在冠军宝座上屹立不摇的吴克群( 听歌 blog)《为你写诗》专辑，本周改版。改版碟加收的5首音乐录影带多少刺激了歌迷的购买欲，让这张专辑拿下了本周的，也可能是这张专辑最后一周的风云榜冠军。而除了吴克群的这张冠军大碟之外，本周风云榜的2，4，5名分别来自于陈奕迅(听歌)的精选碟《然后呢》，杨宗纬(听歌)的《鸽子》，王若琳(听歌)《Start from Here》。这四张新碟构成了近一个月风云榜上的重量级作品，而杨宗纬和王若琳的新碟就都已经是上榜14周的热卖专辑。虽然杨宗纬的新碟在内地的销量并没有像台湾般火爆，不过随着最近杨宗纬在内地的频频露面，估计《鸽子》专辑在内地的行情也会看涨吧。
　　本周风云榜上的第三名，是来自于戴爱玲(听歌)的第三张专辑《天使之翼》。戴爱玲的名字在内地其实并没太多人知道，就算到了台湾，她也只是个歌红人不红的实力女歌手而已。但是随着近几年台湾电视娱乐节目的迅速发展，戴爱玲的名字作为台湾“铁肺”女歌手的标杆，逐渐被大众接受，那张不太偶像的面孔也越来越被大家熟悉。作为一直在驻唱的女歌手，戴爱玲的实力自不必多说，只是一直不被肯定的外貌却让她发片运一直不顺。在前几张专辑的封套或者音乐录影带中，戴爱玲顶多就是能出现个模糊的影子，或者变形的角度，完全没有正脸出现。这次发片，戴爱玲的命运似乎也并没得到多大改善。在第一主打《累格》的音乐录影带中，戴爱玲出现对口型的次数屈指可数，且几乎都是个让脸显小的侧面角度，倒是在专辑封套上，戴爱玲总算是呈现了一张清晰的脸部侧面特写。一直到发行第三张专辑，才终于可以用自己脸部的清晰特写作专辑封套，戴爱玲在外貌上吃的亏绝对不是三言两语说得完了。这张专辑除了收录8首新歌之外，还在她以前发行的专辑中挑出了4首单曲作特别收录，其中自然是包括了台湾KTV的热门点唱单曲“对的人”，第一主打“累格”也以“对的人”序曲的方式呈现，努力打造第二波KTV点唱神化。对于喜欢澎湃情歌的听众，这张专辑自然是必买的选择，戴爱玲声音里那种原住民的生命力，在整个台湾乐坛都是可遇而不可求的了。
　　另外的新碟部分，张信哲( 听歌 blog)《逃生》首周上榜排名第8。这次发片，张信哲把5首音乐录影带拍成了个音乐电影，目前我看到的只是主打歌“逃生”，里面的范晓萱(听歌)演了个似乎精神有问题的女贼，到符合她去年因为宣传新碟压力大导致精神出问题的传闻。片中范晓萱上演了一出类似王家卫电影般的闹剧，其中的荒谬成分跳脱了情节。所谓“逃生”的意思就是她入室偷窃遭到发现后，被人追捕，最后没被追到的故事，张信哲穿插其中且要死要活的演唱看来蠢的可以。不过也许得把5首歌的音乐录影带一起拿来看才能体会个中原委，单看这一出儿怎么也是片面了。除了这首第一主打之外，这次发片的第二主打歌“可爱妹妹”竟然是首舞曲。“张信哲唱舞曲”，看这噱头就知道这次发片张信哲有多努力。在这次的台湾宣传过程中，张信哲似乎也会兼顾内地的宣传，18号为了李宗盛( 听歌 blog)演唱会的南京之行估计是重要的一站。
　　本周排在风云榜17名的新碟是来自于内地歌手弦子(听歌 blog)的第二张专辑《不爱最大》。虽然是来自内地的歌手，弦子的新歌“不爱最大”却是一首很“台湾”的轻快舞曲，歌词里也有很“台湾式”的措辞方式。不太在台湾出现的弦子靠网络起家，这次发片不知道能不能到台湾亲自宣传。现在的歌手卖唱片，签名会、见面会、新歌发表会是一个也不能少，作为不能亲自宣传的内地歌手，能上得了这个风云榜，已经算是成绩不错了。LL

