Junjin申彗星亮相上海 上千歌迷隔窗相望(图)
　　每次韩流“袭击”上海，粉丝的疯狂举动都令人咋舌，但是通常粉丝花费巨大的时间精力、巨额的金钱包括大肆哭闹换来的，不过是韩星的匆匆一晤或者寥寥数语，去年甚至有粉丝花8000元购票换取与偶像东方神起(听歌)的2分钟见面。而昨日韩流中的“神话(听歌)”和寒流的凄风冷雨一起刮到上海，韩国偶像在二楼的橱窗里与粉丝会晤，隔着雨水和泪水，粉丝们甚至连偶像的面目还没有辨清，寥寥数语的问候还没有来得及传递到远处的歌迷耳中，偶像的身影已经消失……早报记者 李云灵
　　二楼———橱窗相见
　　尽管“神话”近年频繁来中国出席各项活动，但是每次出现歌迷的热情依旧，都能掀起一场追星狂潮。得知“神话”两位成员Junjin和申彗星(听歌)来沪为韩国品牌珂迪兹代言，前日就已经有数百歌迷前往机场接机，却因为“神话”走了贵宾通道而让歌迷们扑空，失望而归。
　　昨日的活动原定中午11点开始，但早上7点就有大量的歌迷拥堵在位于淮海路华狮广场的活动现场，昨日上海的天气遭遇寒流，还下起了绵绵细雨，但是恶劣的天气似乎没有阻挡歌迷的热情，当记者11点抵达活动现场时，门口已经聚集了千名歌迷，甚至簇拥在机动车道上，影响了车辆的通行。而一些神通广大的歌迷则闯过保安的层层围堵进入店堂内，原本不宽敞的店里也挤得水泄不通。
　　不过歌迷们痴痴地等待始终未见到偶像到来，见面仪式的时间一拖再拖，粉丝望眼欲穿地盯着店堂门口的方向，而任何风吹草动都会引发一阵尖叫，主持人只得多次进行安抚。此刻的韩方工作人员如临大敌般，出动了近百保安，先要求清场，大费周章地将歌迷和媒体一一驱逐出店堂内后，仍旧迟迟不见“神话”的踪影，最后主持人宣布为了避免引起局面混乱，确保神话成员的安全，活动将取消。众多粉丝听到这一“噩耗”，有人当场放声大哭，不过有人不甘心地喊出“二楼橱窗”，一呼百应，全场粉丝齐喊：“二楼！二楼！”主办方也意识到二楼的橱窗可以利用，此举是既能保护“神话”安全，又能满足歌迷们见到偶像的心愿的两全之策。
　　6分钟———匆匆一面
　　下午1点10分，千呼万唤中，“神话”二子Junjin和申彗星终于出现在二楼的橱窗柜中，两人居高临下地和歌迷挥手致意，尽管只是隔着玻璃，而神话成员也戴着墨镜出现，众多等待已久的歌迷喜极而泣，虽然隔着雨水和泪水，偶像的身影模糊难辨。
　　成员Junjin先用韩语和粉丝打招呼，申彗星则用中文说：“大家好。”两人接着开始解释不能和粉丝亲密接触的原因，申彗星甚至打开了窗户，作势要往外爬，并大声地说着，“我们很想出来与大家见面但是他们不让，要不要我跳下来？”一旁的Junjin也不忘对外面淋雨苦候的粉丝嘘寒问暖，“很遗憾不能出来和你们见面，天气很冷，我们很心疼大家，太感谢大家了。”申彗星还用小拇指做了一个拉钩的动作，与粉丝约定还会再次相见。最后两人还合作了一个“心”形的手势。短短6分钟，隔窗与粉丝遥寄“相思”后，两人匆匆离场。
　　在偶像离开后，歌迷一窝蜂涌入店内，抢购偶像代言的服装，目的是多得几个印有偶像头像的纸袋，颇有买椟还珠的意味。 

