汪峰为个唱排练 黄晓明杨子姗于娜前往探班(图)
　　新浪音乐讯 汪峰(听歌 blog)在工人体育馆的第一个演唱会于2008年1月19日晚7点半将和大家见面，现在汪峰和他的团队正在进行紧张的“拉练式”排练。汪峰为把这次演唱会做的尽善尽美，给大家带来一场别开生面的摇滚盛宴。他投入了相当多的精力，从2007年9月开始至今5个月的准备时间耗资200多万的巨大投入，东家大国文化也特为他的“北京北京”演唱会请来了国际上最精锐的制作班底，势必打造一场前所未有的视频特效摇滚乐演唱会。
　　1月11日同门师弟黄晓明(听歌)小师妹杨子姗( 听歌 blog)和名模于娜(blog)突然探班汪峰排练现场令他高兴不已。同属大国文化旗下艺人，黄晓明、杨子姗分别给汪峰送上祝福。黄晓明觉得2008年是奥运年，汪峰“北京北京”个人演唱会又是北京奥运会倒计时200天特别活动，所以他为汪峰送上奥运福娃，希望福娃能给汪峰带来好运气。杨子姗则为汪峰送来了喉糖，希望汪峰在排练的时候保护嗓子，在演唱会上给大家呈现的是最好的状态。他们都表示如果19号晚上在北京，一定会去看演唱会。她们还倡导喜欢音乐的人都要在 19日晚聚会北京工人体育馆，为汪峰在工体的第一个个人演唱打气加油。
　　汪峰当场为到访朋友送上门票，诚挚邀请他们来看演唱会。而且他也希望喜欢音乐、喜欢摇滚、喜欢汪峰的朋友19日来听他的“北京·北京”演唱会，因为用最低廉的票价就能欣赏到最高品质的演出。 

