中歌榜群星全民一心 齐佑灾区共唱同根情
　　全民一心，抗震救灾！最新一期中国歌曲排行榜上，胡彦斌(听歌 blog)带领百名歌迷一起演唱的一首《信念》上榜两周，勇夺冠军。奥运主题的歌曲同样充满力量，信念，是天灾面前人类坚强不息的源泉。同样令人感动的阿穆隆(听歌 blog)一首《真爱的力量》，本周也有第7名的好成绩。
　　在全国万众一心、人民祈福四川灾区的时刻，中歌榜呼吁所有的歌迷，把平时支持偶像的费用，甚至发短信投票的钱，换一种更为有效的方式，竭尽可能去支持灾区的同胞，这样的行动，也是这些有号召力的歌手们最欣慰的礼物。本周榜上第24名的歌手王力宏( 听歌)第一时间从台湾给自己的四川歌迷?打电话询问情况，歌迷?也通过捐款、编辑电子杂志等方式支援灾区；张信哲( 听歌 blog)的《逃生》是本期第10名，他的歌迷会除了在国内，也在新加坡等地筹集善款。歌手孙楠(听歌)本来正在演唱会的宣传档期中，地震发生后，他非常牵挂自己的四川歌迷，也宣布将把自己在本月底北京展览馆剧场举行的“2008-不见不散孙楠北京演唱会”的收入捐赠出来。
　　5·12地震发生之后，演艺界明星迅速行动起来。通过中歌榜的连线我们得知，韩红(听歌)陈楚生( 听歌 blog)等歌手积极捐款；黄晓明(听歌)亲自赶赴灾区；新人吴琼(听歌 blog)捐出自己专辑的版税；在横店拍戏的赵薇(听歌)跟导演要求暂停，先通过中歌榜的电波慰问灾区的朋友；张杰( 听歌 blog)、谢娜( 听歌 blog)等川籍歌手都将送物资到四川；品冠(听歌)、朱婧(听歌)等等歌手无论身处何地都录制了关怀语送至中歌榜。身在台北的林俊杰( 听歌 blog)了解到地震的消息，连夜创作了歌曲《爱与希望》；平久、舒楠创作的《生死不离》在央视节目中，由主持人念出的歌词感人肺腑。无论是成龙( 听歌 blog)连夜录制的第一版还是孙楠泪洒录音棚录制的第二版都由制作人郑洋紧急安排在中歌榜“全中国强力首播”——“无论你在哪里，我都要找到你”的歌声催人泪下，《爱与希望》连同林俊杰、小柯(听歌 blog)、李易峰( 听歌 blog)等音乐人创作演唱的爱心歌曲都在2008年第18期榜上推荐。

