我型我秀节目组正式公布规则 7月13日播第一期
　　新浪娱乐讯 从04年到08年，我型我秀从“真人秀节目”过渡到“综艺娱乐节目”，从选秀变为造星，彻底摒弃了了陈旧的短信投票方式和大规模的海选，转而从网络“无线音乐人才数据库”中选取优秀的音乐人才，使型秀的舞台更加专业、时尚，具有挑战力。为了精益求精，挑选出来同学又经过了一轮残酷的现场筛选，最后一共有来自中国、日本、澳大利亚、乌克蓝等世界各地的29组同学入围。型秀家族学长俞思远(blog)、OP组合前来助阵，将和新同学一起带来开场曲目《四海一家》和《together forever》。
　　而日前节目组也正式对外公布了将在7月13日晚19点30分播出的第一期入学资格考核的具体规则：每组同学一共有三轮表现机会，第一轮29组同学将分男女二队做亮相表演，随后同学将在第二轮进行单独演唱。每位同学演唱后，3位老师将亮灯决定是否挑选其入队，如出现2位以上老师同时亮灯，则由同学选择队伍。第三轮则是清唱环节，老师将在未入队同学中继续挑选，以补足6人名额。由于是最后一次机会，同学清唱功力决定最终的去留，同学们必定“使尽浑身解数”，以搏老师青睐。
　　本届我型我秀引入“音乐三国志”概念，多利安唱片家族掌门人林利南、海蝶唱片音乐总监毕晓世、音乐教母黄韵玲(听歌)三位大师三足鼎立，形成“音乐三国”。在29组同学中，每位老师在第一期节目后将各挑选6位进入自己家族，其中毕晓世家族为蓝色，黄韵玲家族为红色、林利南家族为黄色。

