杨宗纬台湾榜上九度称王 续写大碟辉煌成绩(图)
　　新浪娱乐讯 在一片青黄不接的唱片市场上，杨宗纬续写着自己的辉煌。本周《鸽子》专辑再次拿下风云榜冠军，再次刷新了这张新碟的登顶记录，造就了上榜11周，9周冠军的好成绩。随着演唱会的火热开锣，这张新碟的走势仍旧有再创新高的趋势。第一张专辑就奠定了杨宗纬的天王地位，这是不是件好事，就还得等到他的第二张专辑我们才能找到答案了。
　　上周的冠军吴克群( blog)《为你写诗》，本周名次下降一位，排在了风云榜的亚军，在这个没什么人发片的挡期，吴克群的宣传活动显得相当亮眼。而新人王若琳的首张专辑《Start from Here》本周名列第三，作为星光帮之外最受欢迎的女歌手，王若琳的成功令人惊讶。她的歌听起来倒是让人舒服，有了这么好的成绩，总算是给星光帮之外的新人们做了个好榜样。另外，上周改版的星光二班合辑本周名次下降到了第四名的位置。改版加收的新歌不知道会不会让买了第一版的歌迷心烦，其实加音乐录影带的改版方式还算让人接受，直接加新歌就让人有些受骗的感觉。不过好在加进去的新歌也都是翻唱的作品，还让人舒服一点。所谓人多力量大，按照现在凄惨的唱片销售量，就算是星光二班的家属一人买个几张专辑，都能把销售量提高几个百分比吧。
　　榜单上唯一的新碟是来自陈奕迅的11年国语精选《然后呢》，这张专辑首周上榜排名第5，作为完全没有新歌收录的精选专辑，算是个相当不错的成绩。如今贵为香港歌坛一哥的陈奕迅早就成为了中流砥柱级的人物，去年横扫香港四大颁奖礼的事迹加上国粤语并重的音乐方向，陈奕迅总算为越来越难混的香港歌手开了条羊肠小道儿。这张新碟收录30首国语作品，看曲目是绝对的超值，也难怪会在榜单上拿下不错的成绩。而同样来自于香港的方大同，这个一直都在唱国语歌的香港歌手终于把自己的唱片正式拿到了台湾推广。本周《未来》专辑重新上榜，且排名12，估计是方大同的演唱会为其增长了人气。同样在作演唱会的萧煌奇，最近热炒的两张新碟也分别回到了榜单的前20名当中。收录经典K歌“你是我的眼”《我们的故事》专辑名列15，而最新的台语作品《真情歌》就排在了19的位置上。LL

