组图：2008我型我秀首场 21强同学脱颖而出
　　新浪娱乐讯 7月13日晚，东方卫视“2008动感地带我型我秀”第一期节目播出，来自世界各地的29组型秀学员首次亮相，被观众和网友热评为“型秀精神的回归”。台湾金牌制作人林利南、海蝶唱片(中国)董事总经理毕晓世、台湾“音乐教母”黄韵玲(听歌)经过一轮疯狂“抢人”之后，各自挑选了中意学员，顺利组成了“音乐三国”。由于同学们的表现实在难以取舍，老师们商量之后，决定打破原有节目规则，每组多选一位同学。结果29组学员中，共有21位顺利归队，比原计划多出了三位。
　　三位音乐教头 唇舌相击互相踩踏
　　今年的《我型我秀》三位老师各有来头：林利南——多利安唱片掌门人、毕晓世——海蝶唱片(中国)董事总经理、黄韵玲——台湾“音乐教母”。在同学们竞争意识还没有萌动的时候，这三位已经展开了暗战。黄韵玲以“麻辣”著称，之前在台湾热播选秀节目《星光大道》中，她的火辣点评已经有所耳闻，在《我型我秀》中，她一如既往地“言语刻薄”、“重男轻女”、“行为出格”。架着一副眼镜，斯文优雅的是林利南，他的个性和长相相合：儒雅温柔，谈笑风生。不苟言笑的毕晓世似乎只有在看到令他满意的同学时，才勉强露笑。
　　女生一出场，黄韵玲就尖酸调侃道，“看到漂亮的女孩，我会不舒服，请第一排的女孩统统站到最后去”。林利南马上反驳：“越美的越有才华。”一旁的毕晓世镇定自若地说：“美不美不重要，关键是要看你们演唱。”《我型我秀》就在充满火药味的气氛中拉开了序幕。
　　三人抢夺最为激烈的是黄中原(听歌)，武家祥(听歌 blog)、唐汉霄、闫肃。长得英俊的武家祥格外得到女孩子青睐，是全场唯一一个粉丝献花的同学。武家祥轻松地将一曲《将军令》拿下，并现场展示了他的萨克斯风技能，马上三人纷纷亮起了灯。接着，林、黄、毕三人为这一人展开了拉锯，林利南反问道：这么好的年轻人为什么不要？而毕晓世把自家的队员都拉出来说情：“你看，我家弟子都跑出来了，(这份诚意还不足以打动你吗)。”
　　吵得最火热的是林利南和毕晓世争夺唐汉霄。当时，林利南都把和毕晓世的交情放在刀俎上。毕晓世强硬地表示自己先按了灯选择唐汉霄，林利南马上着急了，身子前倾都要越过黄韵玲了，“说真的，我跟毕老师的交情在这个点上就见考验了。”接着，他开始褒扬自己：“站在个人魅力上，我要更胜一筹哦。”不过，令他担忧的是“毕晓世老师公司大，内地人多势众，所以结果很难说”。
　　三队特色鲜明 风格迥异
　　黄韵玲漂亮可以加分 誓把双胞胎进行到底
　　在招第一对双胞胎美女组合ELEVEN入队后，看到第二对男生组合TO HIGH出场，黄韵玲毫不犹豫地亮灯把这对含情脉脉唱《对不起 我爱你》的帅气组合留下。之前选ELEVEN组合时，毕晓世曾经就双胞胎是否更有市场问题有过经典回答：“长得一样是天生的，所以我要寻找他们不一样的地方。如果都一样，那就一个人唱好了。两个人风格迥异，是我想要的。”不过，黄韵玲似乎不考虑这些，当主持人戴军(听歌)问她TO HIGH有什么特色吸引她时？她马上瞪大了眼睛，高声强调说：“太好看啦！”
　　黄韵玲喜欢帅哥，这一点在节目的开始就显露无遗了。当所有的男生齐齐亮相时，她立刻点名“这边的3，4，5，6，7可以坐过来了(指指身边座位)”言下之意是不需要经过任何考核，就把这几个人收归入队，主持人一听急了：“您不需要了解一下他们的内秀吗？”“不要啊，先坐过来互相了解一下好了。”虽然这话说得让人摸不透她是调侃还是大实话，不过当她看到男生时，笑得嘴咧到脸颊边的模样还是让人怀疑她对帅哥故意“放水”。
　　无独有偶，长着一双小小的眼睛，和王力(听歌)宏( 听歌)一样海外留学多年，一样会弹会唱会作曲且很有个性的陶思佳，第一轮唱歌环节惨遭“滑铁卢”。黄韵玲语出惊人：“你唱得很好，但是……眼镜太大”，到最后环节，陶思佳脱了眼镜，耳目一新的站在众人面前时，黄韵玲又把他从险局中捞了起来，并表示脱掉眼镜后的陶思佳让人感觉很不一样。
　　林利南纠结于跳舞 招生出于战略部署 
　　不经戴军提醒，林利南还没有发现自己所招的同学全是跳舞好手，而且都是女孩！不过，也自从戴军提点了跳舞的事，林老师就开始分外介怀“跳舞”。穿着性感短黑衣，扭腰电臀的关赢跳着《MR Q》第一个“跳入”林利南的队伍中，唱跳着《第一天》的米琪紧随其后。到了选择跳《招牌动作》的赵莹的时候，林利南已经害怕再度提到跳舞了，当时他正在和黄韵玲争夺赵莹，最终赵莹选择了黄韵玲，林利南没有显得失落，相反他反而舒了一口气：“就生态平衡的角度，这个结局还是可以接受的，难道要看着一个老男人(指他自己)，带着一帮小孩学跳舞吗？”
　　自称害怕跳舞的林利南却还是继续“跳舞”。不过这一次，由黄韵玲借手表达他的心意。当一头乌黑长发的杨佳琳唱起“舞娘”时，一旁的黄韵玲迫不及待地帮林利南按了铃。林利南没有懊恼，反而显得很高兴，还对黄韵玲的越俎代庖行为表示十分感谢。
　　看到自己麾下“动感同学”济济一堂的林利南，面对所剩无几的名额，理性判断告诉他该时候战略部署了。于是，他果断选择了唱《为你写诗》的冷乐，理由是：“快歌不能胜于闫肃(黄韵玲队中的同学)，但是慢歌却可以和他一搏的。”
　　毕晓世喜欢全能型 学员是乐器之家
　　毕晓世是典型的不爱帅哥美女只爱才，这一点在他选的人身上都能窥见。他先后将武家祥、王超、冯磊(听歌 blog)、文筱芮(听歌)等招入队伍，而这些同学都有一个共同特点，就是不仅能唱，还会乐器，更好一点的甚至能制作歌曲。当其他两位老师评论毕晓世招的是钢琴之家时，毕晓世不避讳地说：“我是很喜欢歌手会弹钢琴阿。”唯一一位例外的可能就是张静，不过这位同学可是凭借着“天籁般的音质”才得以被毕老师相中的。 

