潘玮柏为看北京奥运会提前订房 要为郭晶晶加油
　　“出道7年，只有两年的新年是跟家里人一起过的，剩下的都是在各地跨年。不过这样也好，证明我还有人要。”潘玮柏(听歌,blog,潘玮柏吧)开心地说。2007年的最后一天，潘玮柏在北京跟上千歌迷一起，参加由可口可乐举办的新年倒数跨年派对，并接受了《竞报》的专访。
　　一进门潘玮柏嘴里还念念有词，仔细听，他唱的竟然是张学友(听歌,张学友吧)的一曲粤语老歌，潘玮柏解释说：“在佛山的演唱会上，我准备了张学友的经典粤语歌。因为我粤语讲得不好，所以临时抱佛脚。”
　　竞报：你觉得在奥运年的跨年夜放歌有什么不同？
　　潘玮柏：很兴奋，这是我第一次在北京跨年，而且还是个奥运年，对我来说这是个好开始。
　　竞报：北京奥运会，会不会来看现场比赛？最喜欢的项目是什么？
　　潘玮柏：当然会看，我早在一年前就已经订好酒店了。除了篮球是我必看的项目外，刘翔(刘翔吧)的跨栏和郭晶晶(blog,郭晶晶吧)的跳水都是我期待的项目。我跟他们曾经有过合作，一定要到现场给他们加油。
　　竞报：很多歌手都在为北京奥运会创作歌曲，你呢？
　　潘玮柏：我喜欢顺其自然的创作状态，不喜欢背负太大的压力。所以当我灵感来了的时候，我一定会创作奥运歌曲的。
　　竞报：2008年的愿望是什么？
　　潘玮柏：希望感情能有个新开始，我梦想中的女孩，要孝顺，独立。
　　竞报记者 丁博/文 崔浩/摄

