朱丽倩妹妹出嫁刘德华献歌 “华嫂”只待公布
　　一直盛传朱丽倩是刘德华( 听歌)(华仔)背后的女人，两人还育有一女，但华仔对感情事一直保持神秘，只曾吐露在适当时候想当一个好丈夫、好爸爸。据马来西亚媒体报道，10日晚，华仔突然现身朱丽倩胞妹朱丽华于马来西亚(大马)举行的婚宴制造惊喜，他更不避嫌上台献唱两首歌祝贺一对新人，证实他与朱家交情匪浅，似逐步确认朱丽倩的身分。
　　神秘现身送惊喜
　　朱丽倩的胞妹朱丽华与马来西亚建筑商人结婚，5月10日晚上于吉隆坡当地酒店筵开70席。据悉，华仔于5月7日已秘密飞抵马来西亚，为一对新人送上惊喜，他事前刻意说自己有工作在身，不能出席，正当婚宴到晚上11时接近尾声时，身穿黑西装、白恤衫的华仔突然从后台走出来，引起全场骚动。华仔向一对新人说了几句祝福语，还现场演唱两首歌曲，其中一首是他自己创作的《如果有一天》。据宾客透露，席间，大会播放好友联合创作的新歌送给新人，当中有华仔录歌的画面，一对新人看后当场感动落泪。
　　两人避嫌并无互动
　　朱丽倩一早在场坐在主家席，身形苗条，不像外传般怀有身孕，也不见有女孩出现；而华仔可能避嫌，并无坐在主家席，全程也没有与朱丽倩同台及互动。有指朱丽华去年订婚时，华仔都有出席，但他向新人表示不能出席婚宴，原来是有“诡计”。
　　婚宴播华仔歌曲
　　这次朱家婚宴据说被列为“高度机密晚宴”，受邀出席亲友均被要求不能泄漏婚宴内容。婚宴现场不断播放华仔的歌曲，也播放一些华仔喜爱的歌手作品，感觉就像一个“迷你刘德华歌友会”。
　　时报综合报道
　　朱丽倩小档案
　　朱丽倩出生在马来西亚槟城，有5个兄弟姐妹。她家境富裕，父亲做地产和酒楼生意。1984年参加当地的“新潮小姐”选美赛获得季军后，赴香港学美容。
　　朱丽倩性格温和，思想传统保守，认为女人最终是属于家庭的，结婚生子是最大的梦想和责任。她待人随和，温柔体贴，面对刘德华的朋友经常是笑面迎人，很讨人喜欢。
　　刘德华朱丽倩20年地下情
　　●1986年：身为“新潮小姐”季军的朱丽倩经友人介绍认识华仔。
　　●1992年：传两人在加拿大秘密注册结婚。
　　●1995年：传两人在槟城筑爱巢，之后朱丽倩更在华仔投资的“天幕电影公司”任职，更奠定了朱丽倩是华仔背后女人的角色。
　　●1998年：传出两人已有一个两岁女儿，期间有传媒拍到刘父拖着小女孩出入华仔位于加多利山的寓所，令传闻更加言之凿凿。
　　●2000年：华仔打着“朱丽倩”之名开设的旅行社，旅行社的职员直呼朱丽倩为刘太，加上传媒拍摄到她与刘父逛街购物，“刘太”地位坚固。
　　●2001年：朱丽倩现身在刘德华大马演唱会上，被传媒发现坐在贵宾席的她，身边还有一名几岁大的小女孩。
　　●2003年：朱丽倩被拍到搭华仔的保姆车外出。
　　●2004年：朱丽倩被目击“代夫”(代表刘德华)与华仔天地的会员吃夜宵。
　　●2006年：吉隆坡天福宫的庙祝爆料说，曾目睹华仔和朱丽倩来拜神。
　　●2008年：香港媒体拍到朱丽倩在刘德华最后一场演唱会上，混入观众席中。
　　●2008年：在一场善事中，一张以“刘德华，朱丽倩”联名的捐款红纸出现在志莲净苑内堂的名册中。同年，陆续传出朱丽倩怀孕及华仔与朱丽倩有个已上小学的小孩。 

