滨崎步10月再“会”上海 十年纪念巡演启动(图)
　　立足日本歌坛十年之久的滨崎步( 听歌)，尽管遭遇到幸田来未(听歌)等后起之秀的竞逐，但其在亚洲娱乐圈的影响力仍让她稳坐偶像天后的宝座。日前，滨崎步在东京国立代代木竞技场第一体育馆举办了出道10周年纪念巡回演唱会的首场演出。10月18日晚，滨崎步将再次回归上海大舞台，献上此次巡演中国内地惟一一站的演出。
　　自今年4月5日首场巡演拉开序幕，日本国内的演出场场爆满，预估日本国内27场演出将吸引23万名歌迷到现场观看，就连一直被媒体渲染成同门“死敌”的安室奈美惠( 听歌)、幸田来未也赶至现场捧场。据悉，滨崎步今年的巡演城市将涉及中国香港、台北等地，上海将作为中国内地的惟一一站演出，于10月18日晚在上海大舞台举行。
　　滨崎步在接受媒体采访时表示，如果用一句话来概括此次的演出，“就是追求比以往更上一层的舞台效果。如果要说到演出的一个主题，可以用‘港口’来形容——走到出道10年旅途尽头的港口而展开的舞台。但是那并不是终点，在那里得到的力量将作为我再次出发的动力，希望歌迷们能带着这种感觉来看。”上海的演出时间约2个半小时，滨崎步将变换多款绚丽服装配合劲歌热舞，并演唱新单曲《幻镜》和20多首畅销人气歌曲。

