阿兰-杰克逊新碟销量超越珍妮 空降公告牌榜首
　　新浪娱乐讯 本周，美国乡村巨星阿兰·杰克逊(Alan Jackson(听歌))收获了他在Billboard 200专辑榜当中的第四张冠军唱片，他刚刚推出的新作《Good Time》凭借上市第一周11万9千张的销量成为本周美国唱片市场的销量冠军。Alan Jackson的上一张正式专辑是2006年那张由阿丽森·克劳斯(Alison Krauss)制作的《Like Red on a Rose》，据Nielsen SoundScan统计，《Like Red on a Rose》发行首周的销量比《Good Time》略高，达到14万9千张，获得了Billboard 200专辑榜的第四名。在最近几周的热门乡村单曲榜中，《Good Time》的主打单曲《Small Town Southern Man》不断上升，目前已经攀升到了亚军位置。
　　尽管本周销量比上周下降了近三成(-29%)，但美国著名冲浪民谣歌手杰克·约翰逊(Jack Johnson(听歌))的最新专辑《Sleep Through the Static》还是从上周第三位回升到了本周的亚军位置。据统计，《Sleep Through the Static》本周的销量为6万5千张。上周Billboard 200榜冠军、珍妮·杰克逊(Janet Jackson(听歌))的新作《Discipline》下跌到了本周第三位，本周销量为5万7千张，比上市首周缩水了近七成(-68%)。
　　来自洛杉矶的七人乐队Flogging Molly的新专辑《Float》空降本周第四位，首周销量有4万8千张，创造了他们在Billboard 200专辑榜打榜成绩和单周销量的最高纪录。Flogging Molly上一张专辑是2006年的推出《Whiskey on a Sunday》，上榜首周仅排在第67位，首周的销量也只有1万4千张。在此之前，Flogging Molly乐队成绩最好的专辑是2004年的《Within a Mile of Home》，上榜首周以3万8千张的销量成绩名列第20位。
　　美国著名布鲁斯摇滚乐队黑乌鸦(The Black Crowes)的新专辑《Warpaint》空降本周第五位，首周销量为4万6千张，创造了他们自1992年以来的打榜最好成绩。这张通过Silver Arrow厂牌发行的新唱片是The Black Crowes乐队近七年来的首张录音室专辑，乐队上一张专辑是《Lions》，上市第一周的销量虽然比《Warpaint》略高，达到5万3千张，但仅排在Billboard 200专辑榜的第20位，由此可见如今的美国唱片市场跟当年的差距。1992年，The Black Crowes的第二张正式专辑《The Southern Harmony and Musical Companion》曾获得Billboard 200专辑榜的冠军。
　　来自美国达拉斯的新灵魂乐女伶Erykah Badu(听歌)的双张专辑《New Amerykah》的第一部分“4th World War”名列本周第六位，比上周刚上榜时下滑了四位。据统计，本张专辑在上市第二周的销量为4万1千张，比上周缩水近七成(-67%)。莎拉·巴莱勒斯(Sara Bareilles(听歌))的专辑《Little Voice》本周售出了3万9千张，比上一周增长了2%，排名也从上周第九位回升到了本周第七。而阿丽西亚·凯斯(Alicia Keys(听歌))的最新专辑《As I Am》从上周第五下滑到了本周第八位，本周销量为3万8千张，比上周大约下降了三分之一。乡村新人泰勒·斯韦福特(Taylor Swift)的同名处子专辑《Taylor Swift》重返本周Top 10，从上周第12名回升到了本周第九。其实，《Taylor Swift》的销量只比上一周增长了1个百分点，为3万2千张。在本届格莱美奖中大获成功的“英国坏女孩”艾米·怀恩豪斯(Amy Winehouse(听歌))的专辑《Back to Black》连续第二周排在榜单第十名，然而，这张专辑本周的销量只有3万1千张，比上周下降了16个百分点。
　　迈克尔·麦克唐纳(Michael McDonald(听歌))通过Universal Motown发行的翻唱专辑《Soul Speak》首周上榜，名列本周第12，首周销量为2万8千张。Michael McDonald的上张正式专辑是2004年的《Motown Two》，以7万张的首周销量成绩获得当时的第九名。老牌民谣歌手杰克逊·布朗(Jackson Browne(听歌))的专辑《Solo Acoustic Vol. 2》上市第一周共售出了2万张，排在本周第24位。比三年前的《Solo Acoustic Vol. 1》的成绩略有提高。2005年，《Solo Acoustic Vol. 1》首周上榜时候仅排在第55名，首周销量为1万9千张。
　　综观本周美国唱片销售市场：总的唱片销量为768万张，比上一周下滑了3.5%。与去年同期相比，本周的销量数字已经下跌了11.3%。(KFC MAN）

