选秀歌手大热风云榜 杨宗纬夺冠王栎鑫居次(图)
　　新浪娱乐讯 在台湾超人气选秀节目“超级星光大道”诞生的歌手中，最为人所期待的，非杨宗纬(听歌)莫数。虽然在比赛的后半段，因为谎报年龄的问题而退出了比赛，杨宗纬的人气仍就是所有参赛选手中最旺的一位。那首被唱到街知巷闻的“背叛”，和被评价为超越原唱的“人质”，已经为杨宗纬铺好了一条辉煌的歌坛之路。
　　本周杨宗纬的首张个人专辑《鸽子》轻松拿下了风云榜的冠军，高达本周国语唱片总销售量三成以上的销售半分比说明了杨宗纬在台湾如日中天的人气。别的咱都不说，光看看这张专辑的制作人名单，如此黄金阵容在现今不景气的唱片市场上绝对是凤毛麟角。第一张专辑就能唱到这么多大牌制作人的作品，对于杨宗纬来说绝对是可遇而不可求的机遇，而能听到这么好的作品，对听众来说也是福气了。说到选秀节目，与台湾的“超级星光大道”对应的内地选秀节目就是“快乐男生”了。本周的风云榜上，内地07年的“快乐男生”王栎鑫(听歌 blog)首张EP《天生一对》成功登上了亚军宝座。因为所签唱片公司的发行能力，王栎鑫的新碟似乎是在全亚洲同步上市。这张收录5首新歌的EP专辑在台湾打出了149台币的超值价位，而前期的宣传和预购看起来相当成功。作为主要在内地发展的歌手，王栎鑫能在台湾市场下拿下如此好成绩，签对了唱片公司自然是重要的成功原因了。
　　排在第三名的专辑同样是新碟上榜，刘若英( 听歌 blog)的新碟《我很好》靠着预购拿下了这个其实算是不错的成绩。转换唱片公司的刘若英唱的歌就其实还是自己的那些东西，在戏剧上表现亮眼的刘若英唱歌也跟演戏差不太多。估计也不会再有什么变化的刘若英是个让人感觉挺舒服的歌手，只要延续这个让人舒服的感觉，每年都有片发估计不成问题吧。同样是气质类女歌手，本周排名第5的新人Joanna王若琳(听歌)唱歌的方式就完全没有了刘若英的“戏剧性”。出身名门的王若琳似乎少了很多新人前期的拼命过程，连首张个人专辑都是英文为主的作品。这张《Start from Here》专辑收录了17首单曲，收录12首英文作品的第一张CD应该算作这次发行的真正专辑，而第二张专辑中的5首中文作品应该就仅仅是为了迎合市场，把第一张中的主打英文单曲作了个国语版本的翻唱。新碟首周上榜，在风云榜上拿下了第5的好成绩其实多少有些让人吃惊，毕竟是英文为主的专辑，在国语榜上仍旧这么吃得开有点让人难以理解了。
　　另外的新碟部分，永邦(听歌 blog)的新碟《愿望》首周上榜排名第8。这两年把幕后工作作的风生水起的永邦，看起来对发片还是不够死心，这张新碟的推出就不知道能不能给他个走红的机会。永邦作为全能型的音乐人，最吃亏的实际上是他的形象。走幕前的歌手帅不帅其实还好，可是长相讨不讨好就相当关键了。在外貌方面很不讨好的永邦看起来是还在努力中，能不能成功，还真是不好说的事情。顺带一提，上周排在榜单亚军位置的5566(听歌)新碟《喝彩》，本周又是来了个20不入。这让人傻眼的销售成绩到似乎能说明些问题，毕竟5566与当年相比人气已经大不如前，加上一群少男团体的围追堵截，面对越来越难混的唱片圈，估计5566和F4(听歌)这样的老团体面临的命运除了啃老本儿，也就没别的其它了吧。LL

