“枪炮与玫瑰”新碟莫名泄露 加入钢琴元素(图)
　　“枪炮与玫瑰”乐队 (Guns N’ Roses，国内简称“枪花”)可能是世界上最著名，拥有最多歌迷的硬摇滚乐队了。近日，枪炮玫瑰乐队继1991年《Use Your Illusion》以来，即将发行的首张原创大碟，意外在网络上全盘泄露，令枪花迷大哗。
　　据悉，这张新专辑目前还没正式发行，正式名称也不得而知，却是乐队从2003年以来就开始制作的，是乐队主唱Axl Rose耗费15年的心血之作，制作费用高达1300万美元。专辑小样早已完成，但在发行日期还未确之时，专辑中的新歌竟然被人提前泄露了。近日，在美国一个知名度不高的摇滚网站Antiquiet上，新专辑中的9首“主要且已经完成的”单曲居然被公然发布了，当时，该网站的一位博主在网上公布了专辑里的9首新歌，但没有透露其来源，虽然几个小时后网站接到了乐队律师的电话，歌曲就被删除了，但已经为时过晚，几首歌很快在互联网上传播开来，并出现在You Tube等知名网站上。
　　美国枪花迷已经将这些歌曲悉数下载，并争相评论，新曲目包括《Rhiad And The Bedouins》、《This I Love》、《If The World》等。虽然专辑严重泄露，可目前仍无消息表明该专辑会在近期问世。
　　记者发现，国内个别网站也出现了枪花迷通过非法下载地址，抢下新歌的情况。根据听过这批歌曲的乐迷介绍，歌里的吉他听起来是典型的枪花风格，同时，编曲里又加入了大量的钢琴、弦乐和弗拉门戈风格。国内乐迷议论纷纷：“全部歌曲都是高音质录音室版本的，保守估计这些歌是他们新专辑里90%的曲目了”，“这9首歌如果泄露的是demo（小样），也是唱片工业史上制作混录最精良的demo了”，“Rose声调仍旧非常棒，那一首《If The World》，以拉丁吉他开头，与以往的风格略异，还有很重的Hip-Pop背景……”不过也有铁杆的枪花迷因尊重版权，强烈抵制非法下载这些曝光歌曲，有网友表示：“是真正的枪花迷，就该鄙视非法下载的行为！”还有枪花迷发起联合签名抵制下载。 记者 周帅

