杨宗纬风云榜八次夺冠 传唱性与销量不成正比
　　新浪音乐讯 能在销售排行榜的冠军位置上停留八周之久，杨宗纬(听歌)的乐坛第一步辉煌到让人睁不开眼睛。不过相对来说，杨宗纬的新歌传唱性倒真是与专辑的出货量不成正比，到目前为止，《鸽子》专辑的销量据说已经逼近十万，但里面的单曲就连一首能拿到台面上来说的都没有，也难怪会让不少看客觉得杨宗纬的好成绩多少有些“水分”。作为台湾选秀节目中最大的赢家，杨宗纬出片成绩总也不会太差。尤其是在这年头，台湾的国语唱片市场早就呈现了一片重人轻歌的大环境。其实相对来说杨宗纬的形象也就是还好，但是靠着选秀节目积累的人气和众位明星制作人的力挺，专辑卖出这个数字也在意料之中。不过杨宗纬毕竟是新人出道，选秀的老本充其量也就够啃这一次，没有拿得出手的作品，下一步的路反而会更难走。看看飞儿乐队的发迹没落史，咱也就只能等着看杨宗纬不是下一个飞儿乐队了。在榜单上一步一步往上爬的王若琳(听歌)，新碟《Start from Here》本周终于拿下了她的风云榜最好成绩，第二名。跟大多数流行歌手相比，王若琳的个性更像是个我行我素的艺术家。这张以英文为主的专辑靠着几首迎合市场的国语歌就把名次折腾到了台湾主流排行榜的亚军位置，王若琳的成功其实比杨宗纬的暴红更像是个唱片圈的奇迹。而排在本周第三名的王心凌(听歌)精选专辑《红心凌》，大概会成为王心凌和艾回唱片合作的最后一张大碟。这张精选辑大洒狗血的在王心凌的6张专辑里选了13首新歌，并且附送收录这13首歌音乐录影带的DVD。三首新歌部分的音乐录影带估计要到改版的时候才会加送，以王心凌今时今日的人气，靠着改版让销量不那么难看也是份内的事情。接下来的王心凌唱片约去向不明，不过甭管转到那家唱片公司，甩掉弱智美少女的一贯造型方向，绝对是势在必行的首要任务吧。
　　目前正被心脏病折磨，瘦到不成人形的张韶涵( 听歌)，新碟《Ang 5.0》本周发行第三版“女神华丽写真影音版”。靠着改版，这张专辑在本周的风云榜上名列第5，对于不能宣传的张韶涵来说，应该也算成绩不错了。这几年张韶涵的发展有目共睹，一部接一部的拍偶像剧，抽空还要录唱片开演唱会，身体到了现在这个状态大概也是积劳成疾的结果。祝张韶涵早日恢复健康，据说瘦到只剩35公斤的张韶涵感觉上是挺惊悚的。
　　上榜新碟方面，本周排名第四的是来自台湾的选秀节目《校园歌喉战》第二季的参赛精英“快乐2世代”。这张《2008同名专辑》遵循选秀专辑的老路，大概就是几首新歌加上几首参赛者的精彩作品出合辑，而参与演唱的人数就达到了16人之多。因为第一季的火爆，台湾各大选秀节目纷纷推出第二季的比赛。目前看来，第二季的影响大多都较第一季有不同程度缩水。“快乐2世代”的成员仍旧是以台湾各大专院校的学生为主，虽然与星光大道的选手相比成分单纯很多，不过因为可以吸引大部分学生观众群，在台湾也是一组不可小觑的选秀势力。另外的一张新碟是来自Sonybmg的新人组合“2女”，这个组合看字面意思就知道是两个女生组成的组合，读音并不是偏向北方普通话的“2”，而有“恶”的谐音。这个组合的实验性算是比较浓重，专辑方向大概也就是表现这两个女孩的个性。新碟名为《BLAH BLAH BLAH》，主打歌就名为“只和LV做朋友”，到很符合某些小女生拜金的个性。新碟上榜排名18，其实算不上什么好成绩。说到底，这二位估计走点综艺或者戏剧的路线会比较靠谱，唱片也就是先累积点人气而已。在这种不景气的市场发片，这张专辑让人看不懂的成分，反而更多吧。LL

