“费城之声”再度感动京城 郎朗加演泪洒舞台
　　新浪娱乐讯 “希望他们在天堂能够听见这场音乐会……”在上半场结束前，郎朗(听歌 blog)含泪加演了一首肖邦的钢琴作品《离别曲》，以纪念在四川大地震中死难的同胞。6月3日晚，美国费城交响乐团中国巡演的第二场音乐会在北京保利剧院上演，再次用精湛的高水准演出征服了中国观众。
　　单纯的音乐感动
　　虽然是第二场演出，保利剧院依旧座无虚席，其中不乏老外观众和年轻乐迷的面孔。与昨日颇具历史意义的民族文化宫剧院首演相比，今晚的演出省去了领导致辞和默哀仪式部分，从掌声开始，在掌声中结束。少了一份历史政治的厚重，更添了一份单纯的音乐感动。
　　晚上19点40分，费城交响乐团艺术总监、著名指挥家艾森巴赫在观众的热烈掌声中登台，演出随即开始。第一首既定曲目贝多芬(听歌)的《埃格蒙特》序曲，一开场便用和谐宏大的提琴协奏震撼了观众。此曲也是35年前费城交响乐团首次访华的开场曲目。
　　接下来是饱含浪漫情调的格里格a小调钢琴协奏曲，郎朗充分展示了该曲对钢琴乐器的强烈表现力，与艾森巴赫指挥及乐团配合默契。虽然舞台顶部播放了“乐章之间请勿鼓掌”的字幕，不少观众还是情不自禁地为郎朗，这位杰出的中国钢琴家拍手叫好。
　　郎朗加演泪洒舞台
　　上半场格里格a小调钢琴协奏曲结束之后，郎朗在掌声中返场舞台，加演了一首肖邦的钢琴作品《离别曲》，并告诉观众以此曲纪念在四川大地震中死难的同胞，希望他们在天堂能够听见这场音乐会。
　　肖邦的《离别曲》缠绵幽怨，在演奏过程中，郎朗无比投入，全曲每个音符都渗透着对灾区人民的巨大情感。当最后一个音符落下，郎朗更是在钢琴前低头闭目默哀了10余秒。待他抬起头来已是热泪盈眶，拿起原本用来擦汗的毛巾拭去泪水之后，郎朗在观众持续不断的掌声中数次与恩师艾森巴赫拥抱谢幕。观众无不为之动容。
　　“费城之声”感动京城
　　下半场的演出带来的是柴科夫斯基的b小调第六交响曲《悲怆》。此曲是柴科夫斯基最著名的乐曲之一。在艾森巴赫的指挥下，四个乐章一气呵成，弦乐和管乐交相辉映，在震撼人心的鼓声中将情绪不断推向高潮。特别是在最后一个乐章，有的观众甚至被宏大的音乐感动的几乎激动地站了起来。
　　今夜的保利剧院见证了中美35年之后的感动，也见证了费城交响乐团“费城之声”的宏大魅力。邹健/文

