费城交响乐团纪念访华35周年 郎朗将与恩师同台
　　视频：费城乐团35年后访京 郎朗将与恩师同台 
　　新浪娱乐讯 于6月1日下午抵京的费城交响乐团稍作休整后，于当晚6点半在王府半岛酒店举行“2008中国巡演特别纪念音乐会新闻发布会”，指挥大师克里斯托夫·艾森巴赫，钢琴家郎朗(听歌 blog)，中国国际友好联络会理事、北京国际音乐节艺术委员会主席余隆等到场。
　　纪念：访华35周年建交30周年
　　费城交响乐团于1900年成立，是著名的美国五大交响乐团之一，以其百年历史、精湛水准和饱满灿烂的“费城之声”而享誉世界乐坛。1973年，费城交响乐团首次访华，其后又于1993、1996和2001年三次造访中国巡演。此次第五次访华，是为纪念乐团1973年访华35周年和1978年12月中美建交30周年而接受中国方面的邀请。
　　亮点：艾森巴赫携手爱徒郎朗
　　指挥大师克里斯托夫·艾森巴赫和爱徒郎朗的合作将成为此次音乐会的最大亮点。此次音乐会由艾森巴赫担任指挥，郎朗担任钢琴独奏。在发布会上，两人毫不掩饰对对方的欣赏之情，艾森巴赫称赞郎朗是“super star”，并称以和郎朗再度合作而自豪。郎朗在现场对恩师表达了感激之情，同时表示，自己在美国的第一个家就在费城，此次能和费城交响乐团合作十分荣幸。
　　怀旧：相同地点上演相同曲目
　　35年前，北京民族文化宫大剧院，费城交响乐团在世界著名指挥家尤金·奥曼迪的率领下，成功地完成了包括北京四场和上海两场音乐会的中国巡演。6月2日，还是在北京民文化族宫大剧院，费城交响乐团将为大家献上与当年演出曲目相同的贝多芬(听歌)《田园》交响曲、钢琴协奏曲《黄河》、贝多芬的埃格蒙特序曲等。余隆说：“这次是想让大家一起怀旧。”他还特别提醒团员们，希望简陋的后台不会让大家感到惊讶，引起一片善意的笑声。“我想让大家看到第一次音乐交流是怎么实施的。”余隆说，“当然这次你们不会看到只穿蓝色、黑色衣服的人坐在下面。”余隆还笑称，可惜没有买到当年的北冰洋汽水。
　　赈灾：紧急倡议援建希望学校
　　费城交响乐团“2008中国巡演特别纪念音乐会将于6月2日和3日晚分别在北京民族文化宫大剧院和保利剧院举行。据悉，费城交响乐团访华演出纪念音乐会还决定携手中国青少年发展基金会及中国红十字基金会紧急倡议援建希望学校，号召中、美商业组织、团体及个人为此次在地震中失去校舍的孩子们重建希望学校。 黄玲/文 

