陈慧琳含泪宣布要结婚 台上和男友舞姿呼应(图)
　　歌手陈慧琳( 听歌)18日晚在香港红?体育馆举行个人演唱会，演唱会现场气氛热烈，陈慧琳表现也十分投入，在演唱会尾声时，陈慧琳忍不住向在场2万多名歌迷宣布婚讯，称她将嫁给拍拖16年的男朋友。现场歌迷乍闻此喜讯，无不欢呼拍掌支持，令陈慧琳激动落泪，场面感人。她表示结婚后将继续自己的娱乐事业，并不会退出娱乐圈。
　　宣布婚讯粉丝欢呼
　　陈慧琳18日晚在红?体育馆举行“陈慧琳Love Fighters演唱会08”最后一场演唱会，演唱会接近尾声时，她在台上突然说:“今晚是红馆封馆装修前的最后一场演唱会，真是别具意义，我今晚总算完成了我的一项任务，现在就会去做另一个任务，就是……我要结婚啦!”此时全场Fans不断尖叫拍掌以示支持，陈慧琳感动得忍不住流泪，并连声多谢，表示“我忍着好辛苦，终于讲出来了！”
　　陈慧琳激动地站在舞台中央，向Fans大喊，“我想问如果我结婚，红馆装修完再开演唱会，你们还来不来？如果结了婚，抱着个宝宝，你们又来不来看我穿着短裤唱《花花宇宙》和《大日子》？”全场Fans齐声回应说:“会！”令得陈慧琳更为激动。她继续说：“其实我好舍不得，但又要做，人生要踏入另一个阶段。”但陈慧琳强调自己并非退休：“只不过不会做这么多，这次是大家最爱的演唱会。”
　　男友捧场爸爸开心 
　　陈慧琳与拍拖多年的男友刘建浩感情曾亮红灯，但在当晚演唱会时刘建浩到红馆捧女友场，坐在第一排大方任拍照，还合着音乐起舞。 
　　难得男友撑场，陈慧琳一上台即兴奋地向观众介绍男友：“那个就是我男友Alex！”全场歌迷即望向Alex及欢呼，令他非常尴尬。陈慧琳又在另一边发现弟弟陈司翰( 听歌 blog)，她更忍不住说：“一个一边，可不可以坐正中呀！”陈慧琳爸爸也在红馆走廊楼梯徘徊，接受Fans们祝贺，他更开心得一直跟Fans握手。
　　相恋16载终成眷属
　　陈慧琳男朋友刘建浩，现年38岁，生于富裕家庭，父亲从事制衣生意。刘建浩在美国修读建筑，毕业后即回港接手打理父亲的制衣生意，其后又自组丝花公司。刘建浩父亲与陈慧琳父母多年前相识，两家的儿女从小青梅竹马后来就发展为情侣。
　　1995年10月，陈慧琳和男友拍拖照曝光后，女方承认恋情。1999年，陈慧琳公开承认和拍拖7年的初恋男友刘建浩已分手半年，甚少谈及感情事的陈慧琳，在记者镜头下哭成了泪人，之后两人宣布分手，但2000年4月两人旧情复炽，又再复合。(宗和) 

