朱孝天演唱会跪谢樱花妹 仔仔跨国歌友会搞亲民
　　新浪娱乐讯 朱孝天(听歌)上周末(3月8日、9日)连续两晚在日本东京国际会议中心举行“I、KEN 2008 Getting Real”演唱会，他表演了打太鼓，演唱爵士组曲非常投入，返场唱到忘情时还下跪，两天共吸引1万名师奶粉丝捧场，门票收入超过5百万元人民币。
　　为了这次演出，朱孝天提前3周到日本准备，爱美食的他还吃遍了品川拉面博物馆的拉面，但经纪公司表示他练习打鼓、运动量大，所以没有发胖。
　　一开场，朱孝天穿着长袍造型现身，以强而有力的太鼓个人秀撼动师奶粉丝，接着和6个鼓手以绝佳默契展现近10分钟的太鼓表演，令全场屏气凝神，也为演唱会带来第一波高潮。为了这段表演，他到日本首周，每天都进行4小时练习，打鼓打到双手都起水泡。
　　朱孝天还唱了一段爵士组曲；和他合拍《流星花园》后成为干妹的杨丞琳( 听歌 blog)专程飞到东京担任嘉宾，2人合唱该剧主题曲《情非得已》。朱孝天除以中英文串场，耳机里还有人为他进行即时日文口译，让他再用日文说给粉丝听。
　　由于现场气氛热烈，许多歌迷全程都起立看演唱会，让他相当感动，唱到《永不停止》时，还情不自禁地跪在舞台上。
　　言承旭( 听歌 blog)忙着拍八大《篮球火》，周渝民( 听歌)(仔仔)留在台北会粉丝，但包括吴建豪(听歌)在内的F3都录制影片祝贺朱孝天演出成功，F4将于10月再度合体，在日本举行大型演唱会。
　　仔仔3月8日晚在台北晶华酒店宴会厅举办粉丝会，拿着小抄边唱边主持，跟翻译一搭一唱，卖力讨好粉丝，即使唱到破音依旧获得400名来自日韩等地的师奶热情包围，会后他满载而归，扛了两大箱礼物回家，差点闪到了腰。
　　仔仔当晚在影友会唱了6首歌，先坦言歌词不熟：“带来1首《完美偶像》好了，不过我会偷看小抄喔！”接着拿起歌词边看边唱，歌迷掌声不断。仔仔还给每桌粉丝5分钟时间发问、合照，并捐出贴身饰品、衣物义卖，但怕粉丝破费，上限2万台币(约5000元人民币)，《战神》中的安全帽就以2万元成交。(俐俐/文）

