许慧欣今天31岁生日 在林志颖餐厅提前庆生(图)
　　新浪娱乐讯 许慧欣(听歌,blog)出道5年从未透露年纪，年龄成谜的她，虽今天才生日，但她前晚包下京华城12楼林志颖(听歌)开的餐厅“梦飨家”，提前办生日趴，外传她1973年出生，今年已34岁，前晚记者向她求证，她笑说：“除非我跟我姐是双胞胎！”间接否认传闻，而据可靠消息来源，她其实1976年12月5日出生，今天满31岁。 
　　守秘5年
　　许慧欣5年前出道发行首张专辑，以青春玉女形象立刻走红，但当时她已26岁，以偶像歌手而言已算“高龄”，当时环球唱片与她很有“默契”对年龄三缄其口，视为最高机密，5年来她保密功夫到家，不仅每次过生日不插上实际年龄的蜡烛数量，连妹妹许嘉凌(听歌)出道后，也不透露年龄，差几岁都不说，以免被推算出年纪。至于实际年龄是否31岁？其经纪人宜珊昨表示，不管说许慧欣几岁，都无所谓。 
　　小刀送电子琴 
　　她前晚的生日party，与“大国翼星”的师弟K ONE等人等同欢，好友许哲佩(听歌,blog)也来祝贺，独缺老板兼绯闻男友小刀，据悉他在大陆工作，问她到了适婚年龄，有无结婚打算？她先装傻反问：“跟谁啊?”后又尴尬说：“家里没有给我结婚压力，我要先好好工作。”
　　据工作人员表示，小刀人未到礼到，送给她10多万元的电子琴，她父亲送上全球限量285副的“Vera Wang”太阳眼镜，经纪人送她舍不得买的“Lalique”水晶项链，约6千元，公司员工还合送她黑色风衣，价值6千多元，妹妹许嘉凌则送她一棵圣诞树。
　　前晚生日趴，她与妹妹夹了满满的菜，身旁工作人员虽提醒她：“这样会胖喔！”但姊妹俩毫不在乎，随后师弟JR端出生日蛋糕，现场一阵骚动，“大国翼星”的师弟妹及工作人员近20人，为她唱生日快乐歌，她感动得眼眶泛红。 朱健弘/文
　　玉女年龄打迷糊仗 
　　2002：许慧欣以青春玉女之姿出道，环球唱片坚不透露她年龄，她当时年龄26岁，却被网友传已28岁 
　　2004：有人指称她是1973年出生、当时已31岁 
　　2006：内地传闻她已40岁，她大笑表示若属实，表示自己驻颜有术 
　　2006：她在生日蛋糕点13根蜡烛，妹妹笑称她只有13岁，彻底装年轻 

