陈慧琳否认收一亿礼金 称最重要是婚纱称心(图)
　　新浪娱乐讯 准刘太陈慧琳( 听歌)(Kelly)昨天出席月饼代言活动，大会安排可爱小女孩献舞，声称结婚为生儿育女的Kelly，立即母爱泛滥。有传Kelly已收取一亿元礼金，她说：“我们认识这么多年，不是讲钱的！”名副其实是讲心不讲金！
　　十月新娘Kelly昨天以靓爆厨师造型，亮相“美心月饼电视广告首映礼及代言人新闻发布会”，并与月饼师傅炮制月饼，Kelly获赞具厨艺天分。问到选月饼跟选男友是不是一样？她甜笑说：“是啊！两者都要有传统美德，口跟心都要甜，但必须是出自真心。(选老公呢？)不是闷蛋，要有很多情趣。”大会安排一名身穿公主服的小女孩献舞，Kelly雀跃得亲了对方几口，母爱满泻！
　　Kelly表示会请圈中人、传媒、家人及亲友吃“嫁女饼”，问到广告商会给予多少张饼卡？Kelly说：“应该无限量，帮家人省不少。”有传她已收一亿礼金，Kelly没好气地说：“一本(杂志)说我没有收，一本又说我收了，根本没谈到这个地步，我们认识了这么多年，不是讲钱的，这些只是仪式，现在忙着搞婚纱，婚纱比礼金要紧。(去外地试婚纱？)把我的尺寸给他们(品牌)了，不要浪费机票，现在不会暴瘦暴肥，身材差不多。正在联络几个大牌子选婚纱，但暂时还没收到款式，是有点心急的。” 
　　预留宴会厅给传媒
　　距离婚期尚有三个多月，但Kelly仍要忙于工作，她说：“接下来要去长春、北京跟上海工作。(传你为生孩子不做巡回？)还没想到这么复杂，先想婚纱，搞完一样再一样。(有消息说黎明(听歌)必定出席你的喜宴？)每个人我都想请，个个都来就最好，但费事烦他们，怕他们很忙，若然要取消工作，就不好意思了。”

