刘德华藏朱丽倩23年 年攒6.8亿台币安家(附图)
　　刘德华( 听歌 刘德华吧)(华仔)去年(2007年)以外传3年6亿2000万台币将音乐版权卖给林建岳，加上《投名状()》(blog 投名状吧)片酬6000万台币元，至少收入6亿8000万台币！红了26年的他，和朱丽倩的绯闻也传了23年，但他被问及情事，态度始终如一，即使她被拍过低调看他演唱会、搭乘他的保母车外出，还被爆她拜蛇神为他祈福求子，但他对恋情不认就是不认！ 
　　偶像情结
　　华仔5日完成在香港红?的16场演唱会，去年他将过去15年的300多首歌曲音乐版权卖给东亚集团老板林建岳使用3年，外传金额高达6亿2000万台币，拍《投名状》也传有6000万台币的片酬，出道26年以来，偶像声势不坠。 
　　高EQ否认情事 
　　但他的感情世界却始终让人如雾里看花。他在1986年与马来西亚姑娘朱丽倩相识，20多年来2人多次被传秘密结婚，甚至还有了爱的结晶，但他始终否认；2003年她被拍到搭他的保母车外出，2004年她被目击“代夫”与华仔天地干部吃消夜，2006年还有吉隆坡庙祝爆料，曾目睹华仔和朱丽倩前往拜神……，但他对于媒体逼问情事，总能以高EQ或如“快了，月老已经安排好了”等高技巧的答话，轻松过关。
　　对于天王的情事，他身边的工作人员也总是以“私事、不过问”为由回应；但不少人都揣测，他之所以不愿为朱丽倩“正名”，是怕对他仍存有幻想的粉丝梦碎。apple/文
　　男星敢爱不敢认 
　　◎齐人双福：谭咏麟(听歌 谭咏麟吧)
　　.经过：和杨洁薇1981年结婚12年未公开；1991年结识红颜知己朱咏婷，她5年后生下1子谭晓风，10年后才承认
　　.结果：2006年他的父亲过世，他按照父亲遗愿公开2房和儿子身分
　　◎秘密藏娇：成龙( 听歌 blog 成龙吧)
　　.经过：1982年和林凤娇秘密结婚同年生下房祖名(听歌 blog 房祖名吧)，但隐瞒母子名份20年
　　.结果：2002年成龙母亲陈莉莉(病逝澳洲，林凤娇母子奔丧，身分正式公开
　　◎低调把凤：周星驰( 周星驰吧)
　　.经过：1998年认识香港地产大亨于镜波之女于文凤，她指点星爷炒楼，扶植他成为香港明星中的房产高手
　　.结果：低调相恋至今10年未公开 

