杨宗纬四度问鼎风云榜 新年应景碟火爆市场(图)
　　新浪音乐讯 过年阶段发行的唱片总要沾些喜气。因此，本周风云榜上呈现一片喜气洋洋的热闹景象。靠着新碟《鸽子》在冠军位置已经坐了一个月之久的杨宗纬(听歌)，近期应该都没有可以威胁到他的艺人发片，就算是红得发紫的棒棒堂(听歌)，新碟靠着改版本周也只拿下了亚军位置，到是相对于上周的17，这亚军的名次也算翻天覆地了。同样是在本周发行改版的飞轮海( 听歌 blog)，境况看来就好得多。虽然本周名次小输了棒棒堂一位，不过发片以来，基本都在前十晃荡的销售榜名次就比棒棒堂稳定了许多。这两张改版专辑因为都是来自于偶像男团，所以在加收内容上也基本都是在影音性质的东西上面做文章，而第一次发片就开演唱会的棒棒堂似乎在改版中也加入了一首新歌，为了这场怎么也是有些仓促的演唱会，棒棒堂弟弟们撒狗血的本事估计大有长进了吧。
　　新碟方面，《原来我不帅》偶像剧的原声带首周上榜排名15。咱且不说这偶像剧的内容怎样，光是两个男主角林俊杰( 听歌 blog)和李玖哲(听歌)就还真是符合起码的标题中心思想。目前这出偶像剧在台湾热播当中，原声带的内容就不好不坏的有点鸡肋的意思。而本周排在17名的《杨培安(听歌)III》，看名字就知道是杨培安的第三张专辑。以一个不太可能发片的年纪开始发片，如今的杨培安论年龄是大了一点，但是论唱歌，就是台湾公认的练家子。走实力唱将路线的杨培安看起来事故老练，那种艺术家的不羁作风就鲜少在人前展现。从叛逆的摇滚歌手到现在的发片歌手，杨培安的音乐历程不是一般人可以想象，如今获得的成功到底是做出了多少妥协的结果，这事儿恐怕没人说得清楚。
　　另外的两张新碟就光鲜亮丽的让人很有新年的感觉，2007大丰收的刘德华( 听歌)和周杰伦( 听歌)的演唱会专辑本周分别排在榜单18和20的位置上。这二位天王在亚洲的人气自然无人能敌，老当益壮的刘德华绝对算得上是目前华语地区年纪最大的偶像歌手，花招百出的演唱会让人看到眼花缭乱，拼命演出不愧“铁人”称号。周杰伦就是青年才子，演唱会上表演的东西和演唱会下面发生的事情同样精彩异常。新年伊始，抢钱开头儿，二位继续努力，青黄不接的华语歌坛，估计还够二位折腾一阵子的那。LL

