中歌榜15期上榜歌手连续个唱 那一夜我们听民谣
　　中国歌曲排行榜2008年第15期榜单崭新揭晓，王力宏( 听歌)《One world One dream》上榜三周后，荣登榜首。许飞(听歌 blog)《淡淡的歌》重新回到第二名。弦子(听歌 blog)的《不爱最大》经过5周的攀登，终于位列前三甲。本周“黑马歌”是品冠(听歌)新歌《那些女孩教我的事》，一上榜即进入第8名。“火箭歌”是吴琼(听歌 blog)的《她是你的谁》，从上周的40名上升第12名，窜升28个名次。曹格( 听歌 blog)《单数》张信哲( 听歌 blog)《逃生》新歌入榜，分别是第16、18名。
　　中歌榜的榜上歌手纷纷在四月份举行个人演唱会。象苏醒( 听歌 blog)25日在北展，李慧珍( 听歌 blog)26日在星光现场，29日同一晚李健(听歌)与许飞都将举行自己的演唱会。李健、李慧珍跨进歌坛已有10年左右的，要用个唱来纪念自己的音乐道路；对许飞、苏醒这些新人，则是证明自己刚刚取得的成绩。同一时期的这些演唱会是上周中歌榜的访谈热点。
　　在主持人祝贺李慧珍要举办个人演唱会的时候，她的一句“其实，是答应了歌迷，说话要算数，于是自己坚持要办的”出乎人意料。筹备过程很辛苦，一路支持她的男友说不会去现场，怕自己会流泪。当忍不住热泪的她谈及运作过程与歌坛10多年的感喟时，不禁使得中歌榜的两位金牌主持也心有戚戚焉，为她即将完成心愿而欢喜，为她歌坛几多风雨而酸涩。歌手李健则收到了中歌榜给他的珍贵礼物。直播间里传出忠实歌迷现场弹唱《绽放》的声音，这惊喜让一贯内敛的李健感动不已，也无比得意。他也拿出了当年自己歌曲的录音小样一一播放，让全国听众首次听到这些金曲的原貌。07年李健创作或演唱的歌曲中有4首成为中歌榜季度金曲，也让他成为目前最炙手可热的创作人，众多大腕纷纷找他邀歌。29号李健举行演唱会的同时,刚发了专辑《恰许同学年少》的许飞也会在北展办自己的第一个个唱，并邀请曹芳(听歌)助阵。同为目前内地歌坛有代表性的民谣音乐人，中歌榜节目将在当晚以“那一夜，我们听民谣”为主题，分派记者从两方演唱会现场发来报道，让全国听众第一时间了解。

