音像协会唱片工作委员会奏响拯救音乐新篇章
　　视频：中国音像协会工作委员会成立发布会(1)
　　视频：中国音像协会工作委员会成立发布会(2)
　　视频：中国音像协会工作委员会成立发布会(3)
　　视频：专访唱片工作委员会常务副理事长沈永革
　　新浪娱乐讯 7月18日，中国音乐界备受瞩目的盛事——“中国音像协会唱片委员会”(CMIC)正式成立。该组织是中国音像协会所属的专业工作委员会；是负责团结多种经济成分和资金性质的唱片内容制作企业以及从业人员、促进中国唱片业健康有序发展的行业组织分支机构；业务上接受中国音像协会的领导。
　　“中国音像协会唱片工作委员会”的宗旨是：发展和繁荣中国音像产业，促进国家的精神文明建设，加强对唱片内容制作企业的协调和管理，推动唱片内容制作企业之间的交流和合作，保证唱片内容制作企业的合法权利。
　　委员会成员包括了国内已经具有规模的唱片公司与在华的国际著名唱片公司二十余家，占全球华语音乐版权的百分之九十以上。中国唱片总公司副董事长赵大新出任理事长，竹书文化总裁沈永革出任常务副理事长兼秘书长，其余副理事长、理事均为各大权威唱片公司的高层。
　　发布会当天，音乐界权威人士汇聚一堂，为委员会的成立庆贺祝词，大家纷纷表示：“希望以委员会成立的日子作为中国未来音乐界的一个起点，通过委员会让更多的音乐公司以及音乐人找到归宿，能够有组织为创作以及出版发行维护权益，让中国的唱片业能够尽快走出低谷，迎来更美好的未来。”
　　在一段宣传片中，更是用诙谐幽默的flash形式表达了近年来网络歌曲泛滥、盗版充斥、音乐创作陷入困境的现实。片中甚至通过假设，并不惜调侃芙蓉姐姐(blog)等网络人物，称她们的歌“占据排行榜”，正规音乐创作已经濒临绝迹。音乐人们共同呼吁：生活里需要音乐，不要让我们的音乐变成遗迹。
　　中国音像协会唱片工作委员会的具体工作内容包括：
　　1，积极研议和制定音像行业(唱片行业)相关规则，建议相关国家机关制定相应的规范性法律文件、努力向大众普及音响行业(唱片行业)相关法则，逐渐向广大消费者形成良好的版权法律意识。
　　2，积极寻求和新媒体的合作，在新兴的计算机网络环境下为唱片业开拓新的发展路径和经营模式，同时针对传统实体市场上的盗版和新兴网络环境下的侵权行为，为权利人提供法律支持。
　　3，在唱片内容制作企业和基础电信运营商间架起互联之桥梁，寻找和推动两者之间建立有效的互利合作方式，以实现权力资源和渠道资源良好写作，实现各方共赢。
　　4，积极为唱片制作者争取广播权。房钱，对音像制品(唱片制品)，法律明确规定音像制品(唱片制品)制作者享有复制、发行、出租和信息网络传播权，但是还未明确规定音像制品(唱片制品)制作者享有广播权，为此，唱片委员会将从各方面努力争取。
　　5，推动唱片内容制作企业和卡拉OK经营者之间的合作，协调两者之间进行良性合作，实现互利共赢。
　　委员会常务副理事长兼秘书长沈永革在接受采访时表示，关于委员会成立的意义和目的不言而喻，在接下来的阶段会通过一系列具体的操作方案执行。面对目前状态不好的唱片业，希望通过委员会的措施尽快将其拯救。
　　同时，沈永革表示，网络是新兴的音乐模式，具有很强的力量，需要协调好它与音乐发展的关系。委员会不仅仅是针对盗版、更是要维护创作者与制作公司多方面的权利。“目前我们成立了组织，就是希望能够扭转，但很多问题不是一时能够解决，在执行时我们也会与相关法律执行部门联合。但是，仅仅靠我们音乐人来努力是远远不够的，更是需要广大消费者的力量，与我们共同支持、共同努力。”
　　在发布会结束时，出现了振奋人心的场面：全体音乐权威与媒体记者共同起立，高呼口号：中国加油！奥运加油！音乐加油！让全场气氛达到了顶点。“中国音像协会唱片工作委员会”的成立，顺应了时代的要求，符合了产业的发展需要，有利于我国建立和完善唱片的良性生态产业链。它的成立是中国音像产业特别是音乐产业发展史上一个具有里程碑意义的时间，具有时代的历史意义。 杨申/文 

