香港乐坛争奖事件白热化 四大唱片掀起抵制风
　　岁末年初，正是香港乐坛派发年度成绩单之时。每年乐坛颁发成绩单时，各唱片公司为了歌手争奖的声音都不绝于耳。但是，今年唱片公司之间的争奖事件已经达到白热化——去年12月底，乐坛第一张成绩单《新城电台劲爆颁奖礼》颁发前，金牌娱乐公司就因为旗下歌手古巨基(听歌,古巨基吧)拿不到大奖而公开宣布杯葛(抵制)颁奖礼，东亚唱片也因为歌手得奖太少而集体玩失踪。今年元旦夜颁发的《叱咤颁奖礼》后，金牌娱乐和英皇娱乐均因大奖旁落而齐齐黑脸，并早早离开庆功宴。
　　本周末，第三张成绩单《十大劲歌金曲》也将在红馆颁发。这些玩失踪玩离场的唱片公司会不会将杯葛进行到底？且让我们分析一下。
　　金牌娱乐：带头挑起杯葛风
　　香港新城电台去年12月26日举行的《新城电台劲爆颁奖典礼》，是2007年香港乐坛四大颁奖礼的第一张成绩单。这张成绩单每年派发的奖项近100个，几乎是人人皆大欢喜，都可以分到猪肉奖。但想不到，在颁奖礼举行前，金牌娱乐在颁奖礼前竟罕有地向各大传媒发出声明，指旗下艺人将不会出席该颁奖礼。
　　有传言称，事件的导火线是新城电台为了讨好环球唱片，将原定给古巨基的“劲爆男歌手奖”颁给李克勤(听歌,李克勤吧)，令金牌忍无可忍，决定采取封杀行动。另外，有传言称，新城电台希望在2008年举办多个大型音乐会，希望与金牌娱乐合作，请其旗下歌手侧田(听歌,侧田吧)、林忆莲(听歌,林忆莲吧)、方力申(听歌,方力申吧)及古巨基等可以出席。但为了公司本身利益，金牌打算自己举办音乐会而拒绝了新城的合作要求，同时失去了在新城主办的颁奖礼上成大赢家的可能。
　　据悉，虽然新城打算颁发一个“新城劲爆播放指数大奖”给金牌一哥古巨基，又安排他和张敬轩(听歌,张敬轩吧)、方力申一起，拿另一个男歌手奖项。可是，将原本属于一线歌手的古巨基，与二线歌手相提并论，金牌的颜面何存？这件事令金牌老板黄柏高震怒。
　　在金牌的杯葛宣言发出后，新城电台有意修补与金牌的关系，希望金牌歌手能够为颁奖礼撑场。但是台长朱明锐联络金牌高级行政人员时，对方并没有接电话，也没有回复。而话事人黄柏高也一直没有回复！
　　在颁奖礼当天，新城一共颁发了115个奖项，虽然金牌歌手并没有出现，主办方还是硬塞了13个奖项给古巨基、侧田、邓丽欣(听歌,邓丽欣吧)等歌手。至于新城与金牌的矛盾焦点“劲爆男歌手奖”，果然与古巨基无关，而由陈奕迅(听歌,陈奕迅吧)、李克勤、刘德华(听歌,刘德华吧)分享。古巨基在颁奖礼上还获得几个小奖，地位跟二线歌手无异。
　　《新城电台劲爆颁奖典礼》后，金牌旗下歌手吴雨霏在《叱咤颁奖礼》上爆冷击败英皇一姐容祖儿(听歌,blog,容祖儿吧)摘得“大碟奖”，但邓丽欣的大热歌曲《电灯胆》则相当失意，并没获得“叱咤十大”歌曲奖。原来，《叱咤颁奖礼》的大赢家是环球唱片——他们当晚一共获得了10个奖项。据悉，颁奖礼后的庆功宴上，黄柏高带着拿到大奖的吴雨霏等人到场庆功，可是他只是逗留了很短时间就离开会场，留下环球唱片的歌手自己庆功。
　　本周末举行的《十大劲歌金曲颁奖典礼》将是香港乐坛今年的第三张成绩单，金牌娱乐会不会将杯葛进行到底？想来不会。首先，金牌与《十大劲歌金曲颁奖典礼》的主办方TVB(TVB吧)一向关系良好，旗下艺人古巨基主演的电视剧多次在无线播出，而且他还经常参加无线主办的大型活动，无线在年度颁奖礼上自然不会亏待他。其次，今年四大颁奖礼(还有一个颁奖礼为《十大中文金曲(十大中文金曲吧)》)上，金牌已经失去了两大阵地，必须在《十大劲歌金曲颁奖典礼》上有所收获，才能为自己的公司和公司旗下的歌手带来更多名利。
　　东亚唱片：接力杯葛玩失踪
　　金牌娱乐发表声明缺席“新城颁奖礼”，已经闹得满城风雨，没想到大家玩杯葛上瘾，东亚唱片老板林建岳也下令旗下唱片公司杯葛商台，在《叱咤乐坛颁奖礼》上集体玩失踪。
　　据悉，矛盾是商台先发起的。在颁奖礼前，他们就曾透露过去一年中，因为林建岳旗下歌手不支持该台的商业秀，而且歌手也没有什么大作为，所以决定不再支持东亚。一位知情者透露：“商台和东亚唱片一直在拉锯，他们决定只颁发几个小奖给东亚。歌手之中，除了一直努力与商台搞好关系的杨千?(听歌,杨千?吧)、何韵诗(听歌,何韵诗吧)外，其他人都不会拿到大奖。
　　商台的言论让东亚老板林建岳非常不满，他马上下令旗下歌手集体缺席《叱咤乐坛颁奖礼》，当中包括刘德华、许志安(听歌,许志安吧)、郑秀文(听歌,郑秀文吧)、卫诗、卫兰等。
　　在颁奖礼当晚，东亚歌手果然并没得到多少奖项，连与商台关系很好的杨千?也只不过得到“叱咤乐坛我最喜爱的女歌手”一奖，她在“叱咤女歌手”奖中竟然输给去年有半年时间在家带孩子的谢安琪(听歌,谢安琪吧)，令舆论一片哗然。环球高层黄剑涛的解释是：“是我们部署得好，在她宣布生孩子后，我们选了5首歌上台，她复出后不断做宣传，令她保持好成绩。”以往倍受商台宠爱的何韵诗在“叱咤女歌手”奖中也只获得银奖，表现平平。
　　在即将举行的《十大劲歌金曲颁奖典礼》上，杨千?想必不会再那么窝囊地输给谢安琪，因为她同样是无线宠儿。至于刚刚加入东亚不久的刘德华，跟无线的关系更铁。虽然刘天王今天不打算参加四大颁奖礼，可无线怎么可能不给天王面子？
　　英皇娱乐：杯葛叱咤庆功宴
　　《叱咤乐坛颁奖礼》上，英皇歌手相当失意。当晚，除了容祖儿蝉联女歌手金奖外，其余歌手都与大奖无缘。十分爆冷的是，一向拿“组合金奖”拿到手软的Twins(听歌,Twins吧)，竟然败给商台力捧的饶舌歌手组合“农夫”！
　　金牌歌手吴雨霏竟然能击败英皇一姐容祖儿，获得“四台联颁大碟奖”，令人愕然。吴雨霏说：“自己完全没想过，入行不是很多年，拿到大碟奖好开心。”然而，英皇却为祖儿抱不平，行政总监林伟汉提出质疑，要向商台了解机制及计分方法，他说：“之前我们算分觉得是祖儿拿，现在有点失望，商台说是会计师算出来的，可能是截止日期有差距。”有记者问容祖儿有没有失望？她说：“我没有抱好大期望，这个奖是我的目标，因为我未拿过。”
　　英皇的成绩不好，公司高层自然心情不佳。据悉，在当晚的叱咤庆功宴上，英皇高层吴雨早早就离开了，只留下经纪人霍汶希带着Twins、容祖儿撑场。被吴雨霏夺走大奖的容祖儿心情低落，一直在一边发呆。而霍汶希则全程黑脸，只逗留了约20分钟，就带领旗下艺人离场了，桌上的食物几乎没动过！
　　不过，英皇也用不着这么快灰心，Twins中的阿Sa前不久还为无线拍摄了音乐特辑，音乐特辑都播出了，组合金奖还会远吗？
　　环球唱片：杯葛过后大奖来
　　2006年底，环球唱片也曾杯葛当时的《新城劲爆颁奖礼》，原因是当年环球旗下歌手陈奕迅只赢得6个奖项，更以半个奖之差败给古巨基，无法成为大赢家。为了表示对赛果不满，环球高层黄剑涛决定封杀新城，其联同旗下两家姐妹公司——正东及新艺宝齐齐发出封杀令。最后，旗下的全体歌手都缺席庆功宴。不久，环球更暂停与新城的一切合作，时间长达半年。不过，2007年10月，新城主动向环球求和，双方还举行了一个“握手破冰”仪式。所以，在2007年底的“新城颁奖礼”上，环球马上成为大赢家，两位一哥陈奕迅和李克勤囊括男歌手大奖，就连后起之秀的张敬轩也会夺取多个奖项。
　　2008年1月1日，商台《叱咤颁奖礼》上，环球唱片再次傲视群雄，获得多个大奖。旗下陈奕迅连夺5奖，称冠众歌手。张敬轩和谢安琪又首度晋身男女歌手奖三强，李克勤也“破零蛋”得“歌曲奖”，成绩骄人。环球之所以成为大赢家，有消息称是因为环球高层黄剑涛和商台助理总经理甘菁菁的夫妻关系。而且，甘菁菁在英皇时曾出任过陈奕迅的经理人，对陈奕迅一直爱护有加。
　　环球高层黄剑涛回应说，绝不担心这些传闻，因为甘菁菁在商台工作了4年，传闻也传了4年，重点是对自己的歌手有信心，以及歌手是否有实力和值得拿奖。他还大赞公司的宣传计划部署得很好，因此，谢安琪休息半年也没受影响，并以陈奕迅、张敬轩和谢安琪今年的成绩为荣。甘菁菁也称，虽然黄剑涛是自己的老公，但这层私人关系跟工作没有关系。本报记者 莫斯其格

