陈慧琳婚后火速造人 男友跪地送戒打动芳心(图)
　　新浪娱乐讯 近日男友刘建浩(Alex)单膝跪地，以6卡钻戒惊喜求婚，成功打动芳心，陈慧琳( 听歌)铁定今年嫁作刘家妇，还发表爱的承诺：“希望彼此一生一世都爱大家，我们一起到老。”准新娘坦言婚后将不设防，立刻努力“造人”。
　　陈慧琳(Kelly(听歌))前晚(6月18日)在最后一场演唱会末尾时，突然高呼：“我要结婚啦！”在一万多名观众面前宣布喜讯，歌迷也很替偶像高兴，掌声如雷，欢呼不绝地送上祝福，完场后更不愿离开。之后陈慧琳多次出场，四度唱尾曲之下，近四成歌迷仍留在场馆，听偶像清唱《最爱演唱会》，场面感人，扰攘至凌晨12点左右才散去，据悉将被红馆罚款5万多元。
　　准新娘陈慧琳当晚感动得多次狂笑狂哭，百感交集。在庆功宴上，她忆述男友求婚的惊喜一幕也感动得眼眶湿。当她现身庆功宴时，半百歌迷守候在门外，继续为她欢呼。听到记者齐声大叫“刘太”，陈慧琳也高兴地伸舌头扮鬼面，又笑称尾场门票被人抢光，因此男友不能前来，而父亲和经理人钟珍则一直相伴在旁。
　　承诺相爱一生一世
　　提到陈爸爸想抱孙，陈慧琳搞怪地掩着嘴说：“尽快啦！要看有没有才行啊。(婚后不设防？)是呀。(想生多少个？)先生一个，看看痛不痛，试一下再说。(男友怎么样求婚？)好惊喜！原本他应该不在香港，还跟我通过电话，不料一打开房，忽然就见他出现，之后还单膝跪地，当时都不知他想做什么，自己又刚刚睡醒，还以为做梦，继而见他拿出东西(钻戒)来，就立即开心得哭了，好像做梦。”说时，陈慧琳忍不住再度感动落泪。
　　绝不退出娱乐圈
　　问到是否梦寐以求？陈慧琳坦言：“是，喜欢这个男人这么多年，有16年啦，这个男人真是很好。希望彼此一生一世都爱大家，我们一起到老。”
　　陈慧琳表示：“男友的钻石戒指，好漂亮！(怎么不戴着？)迟一些戴出来吧，是在父亲的店铺，由父亲设计的，货真价实，哈哈。”她透露男友是演唱会前求婚的，并且一次就成功，原想好日子定于9月，奈何时间太仓促，订不到酒店，但仍希望做秋天新娘，因穿婚纱不会太冷。她又笑言想趁现在身形很好，赶快拍婚纱照。
　　陈慧琳一再强调不会退出娱乐圈。至于男友意思，她笑道：“他无所谓，最好我天天烦着他啦。”陈慧琳经理人钟珍表示，前晚陈慧琳的母亲和未来奶奶均有到场，未来奶奶离开时还坦言开心到脚发抖。而陈慧琳就要先还广告债，随后仍有工作，至于婚事则会全力代办，也欢迎传媒采访。
　　准外父陈父全晚也笑不拢嘴，并称心情很复杂，嫁女的心情又开心又不舍得，对未来女婿就给予100分满分，大赞两人结婚是好事。笑问收取多少礼金？他打趣称自己也是跟大家在前晚才知，礼金等问题都没想过，笑称“计数”这些事交由钟珍处理。谈到嫁妆，陈父更搞笑地道：“想想，命很好，钻石好贵。”
　　与家人吃饭庆祝
　　另外，陈慧琳的婚讯传出后，大批记者昨日在陈慧琳与刘建浩同居的寓所门外等候。期间见到刘建浩驾车回家，但对记者的问题一概不回答，反而幽默地向记者说：“若相片拍得不好看，记得删掉它！”

