刘易斯英国专辑榜七连冠 西城男孩紧随其后(图)
　　新浪娱乐讯 由于近期一直没有引人注目的新唱片发行，因此最近的英国流行音乐专辑榜一直比较平静。在2007年度最后一周的英国流行音乐专辑榜中，上届“X-Factor”大赛的冠军丽安娜-刘易斯(Leona Lewis(听歌,Leona Lewis吧))的处子专辑《Spirit(听歌,Spirit吧)》连续第七周称霸，而西城男孩组合(Westlife(听歌,Westlife吧))的新专辑《Back Home》则继续在亚军位置驻扎。
　　Take That(听歌,Take That吧)组合成功的复出专辑《Beautiful World》名列本周季军位置，比上周提高了五位，而加拿大流行爵士男歌手麦克尔-巴布尔(Michael Buble(听歌,Michael Buble吧))新专辑《Call Me Irresponsible》排在本周第四位，比上周下滑了一位。在2007年表现突出的艾米-怀恩豪斯(Amy Winehouse(听歌,Amy Winehouse吧))的第二张个人专辑《Back To Black》名列本周第五位，比上周提升了五位。截至本周，这张《Back To Black》已经在英国流行音乐专辑榜中驻扎了59个星期，是本周英国榜Top 10中上榜时间最长的一张专辑。
　　意大利著名男高音安德鲁-波切利(Andrea Bocelli(听歌,Andrea Bocelli吧))的精选集《Vivere - The Best Of》名列本周第六位，比上周下跌了两位。前X-Factor选修大赛的冠军肖恩-沃德(Shayne Ward(听歌,Shayne Ward吧))的第二张个人专辑《Breathless》排在本周的第七位，与上周的成绩持平。英国老牌乐队“齐柏林飞艇”(Led Zeppelin(听歌,Led Zeppelin吧))在2007年岁末的重组演出获得了双赢，他们的双张精选集《Mothership》排在本周第八位，比上周下降了两位。Mika(听歌,Mika吧)的首张个人专辑《Life In Cartoon Motion》本周重返Top 10，从上周第13位回升到了本周的第九位。流行女歌手Cascada(听歌,Cascada吧)的新专辑《Perfect Day》名列本周第十位，比上周提高了两位。(KFC MAN）

