玛丽亚-凯莉新专辑销量破纪录 登陆公告牌榜首
　　新浪娱乐讯 超级天后玛丽亚·凯莉/Mariah Carey(听歌)的事业迎来了新的辉煌期， 并且光环比往昔更耀眼！最新专辑《爱的相对论/E=MC2》中首支主打单曲《爱抚我/Touch My Body》首周稳座iTunes单曲榜榜首，并在美国的权威公告牌Billboard金曲榜上夺冠，
　　成为有史以来拥有十八首冠军单曲的唯一女艺人，不但超越传奇歌神“猫王”Elvis Presley(听歌)十七首单曲的成绩，更是The Hot 100金曲榜启动五十年以来，唯一一位有望在日后的岁月中撼击天团披头士(听歌)(拥有20首单曲)在The Hot 100金曲榜上冠军位置的艺人！
　　而新专辑《爱的相对论/E=MC2》也以美国首周发行既销量四十六万三千张的成绩，成为2008年度首周最卖座畅销专辑！这张首周几乎超越金唱片(50万)销量的大碟，不但众望所归的在权威公告牌BILLBOARD位居榜首，还在R&B/Hip-Hop 专辑排行榜与数码唱片排行榜上也稳坐冠军宝座，特别要介绍的是，该专辑是她演艺生涯中首次在数码唱片领域突破五万次的作品！更值得一提的是，《爱的相对论/E=MC2》还是这位天后有史以来首周销量成绩最高的一次！
　　《爱的相对论/E=MC2》是继玛丽亚·凯莉上一张多白金唱片《我心无羁/The Emancipation Of Mimi》 (该专辑全球销量超过一千万张，赢获三项格莱美大奖，Billboard榜上停留十八个月，2005年度最卖座唱片)之后的最新专辑，也是这位流行天后在乐坛生涯中的第十一张录音室专辑。 “玛丽亚·凯莉是当今乐坛的标志，明星的定义要以她的标准诠释！”Island Def Jam唱片公司总裁L.A. Reid表示，“她每一次推出新作之时，也就是我们会被惊喜之时，现在她为乐坛再次添加了一张非常成功的作品，是的，它会是一张令无数乐人望尘莫及的唱片，她再一次用自己的杰作告诉了我们，天才、野心和坚定的信心，就是完成所有目标的重要元素。 ”
　　除了她的专辑在世界流行歌坛之上继续创造着崭新的神话之外，她的首支单曲《爱抚我/Touch My Body》也以首周下载接近三十万次的成绩成为Billboard Hot Digital排行榜冠军，同时它也在中国大陆的HIT FM TOP20榜单上榜五周后，至今仍在冠军位置稳坐着。而该曲的音乐电视也在Yahoo Music和 AOL 等权威网站上位居榜首！
　　不容忽视的是，该曲在电台上取得的成绩也是令人兴奋的，它一周内在美国范围内被播放了四十万次，在On-Demand 排行榜上成为冠军。专辑中第二首单曲《Bye Bye》近日也已经成功推出，在这个阶段中，她还担任了美国偶像()选秀节目的特约嘉宾。
　　在新专辑中她不但亲自担任制作人，The Dream、 DJ Toomp、 Stargate、威廉/Will I Am(他的唱片《唱给女孩的歌/Songs About Girls》也已在大陆上市发行) 等世界闻名的A-LIST音乐人更是为它挎刀相助，这个超强团队势在这张新作中重现玛丽亚·凯莉盛世时的最佳魅力，现在事实证明，他们做到了！
　　为了隆重推出这张万众瞩目的年度辉煌创世纪大作，中国环球音乐也诚邀来自海内外的101位歌手及全国各地歌迷踊跃来为该专辑致敬，其中包括张敬轩(听歌)、陈奕迅(听歌)、薛之谦( 听歌 blog)、胡彦斌(听歌 blog)、花儿乐队(听歌 blog)等著名艺人。而四月十二日在上海和北京举办的全球抢听会，也在现场火爆的气氛下，成功地传送了绝对爱的相对论。中国地区的歌迷请在五月份对这张佳作拭目以待吧！ 

