酷玩新专辑销量坐定第一 媒体评价褒贬不一(图)
　　新浪音乐讯 欧美唱片市场在平淡了半年之后，最近终于迎来了一个高潮，继Lil Wayne的个人专辑《Tha Carter III》上周豪取百万销量横扫公告牌专辑和单曲榜之后，本周酷玩(听歌)乐队的新专辑也毫无疑议地登顶英美两地专辑榜。
　　据美国权威的Nielsen SoundScan统计，酷玩乐队的新专辑《Viva La Vida》美国上市后第一天就卖出了31万6千张，一周销量预计将达70到75万张。凭借这个成绩，酷玩乐队将理所当然的成为这周的销量冠军。在酷玩的英国老家，其唱片销量同样惊人，三天就卖出30万张，轻轻松松打败所有对手。
　　如此出色的表现，当然会引来媒体的广泛关注。实际上，酷玩乐队尽管一向成绩突出，却从来就不是乐评的宠儿。他们的前三张专辑尽管平均销量过千万，但媒体评分并不高。而这张《Viva La Vida》是酷玩乐队的新尝试和新起点，乐队在唱片中尝试不少新的音乐表现手法，媒体是否又刮目相看呢？
　　纵观这次各大媒体对Coldplay(听歌)的新专辑《Viva La Vida Or Death And All His Friends》的评价，显然，大部分精力都被放在了乐队风格的转变上。毕竟，Coldplay之前那种湿漉漉的唯美感和那些颇有小资情调的感人小情歌都早已深入人心了，因此，当乐队忽然唱起了死亡和鬼魂，唱起个上帝和革命的时候；当他们把这么一副气势宏伟的名作拿来当封面的时候；当他们请来了Brain Eno加盟制作的时候，这些显然就成了评论家们最大的聚焦点。Sputnikmusic就表示，新专辑的改变让Coldplay这支濒临着走下坡路的乐队再次变得“新鲜”起来。
　　不过遗憾的是，大多数媒体对这种改变并不买帐，觉得这最多只能算是原有基础上的小修小补，根本谈不上抛弃了旧模式重头再来的革新。“估计《Viva La Vida Or Death And All His Friends》已经是Coldplay自我挑战的极限了”(The Onion)；“专辑用这张描绘法国大革命的油画做封面实在是有点误导听众，因为它最多也只能算是一场打着‘革新’旗号的不痛不痒的‘政变’而已”(Pitchfork) ；而Drowned In Sound的评论更是对其大加嘲讽：“问题就在于，Coldplay试图让自己变得“激进”的举动，还是显得那么‘稳妥’”。而与此同时，Coldplay同U2( 听歌)也被前所未有地紧密相连起来。
　　但无论是戏谑还是肯定，有一点却都没有什么质疑，那就是，各路媒体对新专辑的可听性都没有什么不满，从评分来看，即便是通篇嘲笑，专辑的得分却也并不低。Spin就表示说，新专辑依旧动人的旋律以及爱情、战争、和平这些大家都熟悉的主题注定会让听众感到共鸣；而NME更是直接表示说，没人希望Coldplay变成另一个Radiohead(听歌)，因为他们本来就有着属于自己的鲜明风格。因此，归根结底，大家都还是认可Coldplay对音乐的打磨和雕琢，认可了他们一贯以来从没有丧失的动听性，并多少都承认，新专辑是乐队迄今为止乐队最优秀的唱片。看来，如果不是专辑尚未出炉之前对所谓“改变和创新”的大肆炒作让不少听了专辑的人们忍不住撇撇嘴，Coldplay这次很有可能就成了最大的赢家了。就像Uncut说的那样，只要不从“创新”、“伟大”这方面硬做什么要求，《Viva La Vida Or Death And All His Friends》绝对是一张吸引人的好唱片。(仝欣/文 耳东/编辑) 
　　全球乐迷翘首以待，Coldplay乐队全新专辑《Viva La Vida》6月11日、17日在伦敦、纽约正式发行，酷玩乐队随之还将展开在全球范围内的巡回演唱会……[详细][评论]
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

