格罗班美国专辑榜五连冠 布里姬新碟获亚军(图)
　　新浪娱乐讯 在2007年的最后一周，乔什-格罗班(Josh Groban(听歌,Josh Groban吧))的圣诞专辑《Noel》成为Billboard专辑榜历史上第一张连续五周夺冠的圣诞专辑。据Nielsen SoundScan统计，在这一周当中，这张《Noel》在全美共售出了75万7千张，比上周增长了13%。
　　实力派R&B老将玛丽-J-布里姬(Mary J.Blige)的第九张个人专辑《Growing Pains》空降本周亚军位置，首周的销量达到62万9千张。在本周Billboard 200专辑榜前十名中，《Growing Pains》是唯一新上榜的专辑。
　　阿丽西亚-凯斯(Alicia Keys(听歌,Alicia Keys吧))的第三张专辑《As I Am》本周的销量虽比上周增长了62个百分点，但排名还是从上周第二下滑到了本周的第三位。据统计，这张《As I Am》本周的销量为47万4千张。同样下降了一位的还有老鹰乐队(The Eagles(听歌,Eagles吧)(听歌,The Eagles吧))的复出之作《Long Road Out of Eden》，本周销量为31万3千张，比上周增长了三成。迪斯尼童星Miley Cyrus的双张专辑《Hannah Montana(听歌,Hannah Montana吧) 2 (Soundtrack)/Meet Miley Cyrus》本周共售出26万张，比上周提高了近一半(46%)，排名从上周第七位晋升到了本周的第五位。
　　在上市的第六周，流行精选集《Now 26》排在Billboard 200专辑榜的第六位，比上周下降两位，本周的销量为23万5千张，比上周提高了22个百分点。“美国偶像”卡丽-安德伍德(Carrie Underwood(听歌,Carrie Underwood吧))的第二张专辑《Carnival Ride》从上周第九回升到了本周第七位，本周销量为21万6千张，比上周增长了近六成(57%)。2007年表现抢眼、获得第50届格莱美(格莱美吧)奖“最佳新人奖”提名的乡村女歌手泰勒-斯韦福特(Taylor Swift)的同名处子专辑《Taylor Swift》名列本周第八位，与上周成绩持平。据统计，《Taylor Swift》本周的销量为18万7千张，比上周增长了35个百分点，但由于本周每张专辑的销量都有所增长，因此这张专辑本周的排名未能更进一步。
　　相对于排在前几名其他几张专辑，迪斯尼出品的《High School Musical 2》原声碟本周增长较少，只有4%，因此排名从上周第六位掉到了本周的第九位。R&B天才少年克里斯-布朗(Chris Brown(听歌,Chris Brown吧))的第二张专辑《Exclusive》前进了两位，为本周的Top 10收尾。据统计，这张《Exclusive》最近一周的销量达到17万6千张，比上一周增长了65个百分点。
　　在本周Billboard 200专辑榜的前50名中，只有三张唱片的销量比上周有所下降。上周的第五名、Mannheim Steamroller的《Christmas Song》下滑到了本周第14位，本周销量为15万1千张，比上周下降了16%。上周打榜成绩最好的新专辑、Bow Wow(听歌,Bow Wow吧) 跟Omarion(听歌,Omarion吧)合作的《Face Off》从上周第11跌落到了本周第29，本周销量为8万3千张，比上周缩水超过两成(-22%)。另外，“美国偶像”布莱克-刘易斯(Blake Lewis(听歌,Blake Lewis吧))的处子专辑《Audio Day Dream》从上周第32位下滑到了本周第44，本周销量只有5万5千张，比上周少了4%。
　　本周新上榜的专辑有：Jaheim加盟Atlantic厂牌后的首张专辑《The Makings of a Man》以17万6千张的首周销量名列本周第11位；颇受业内人士好评的芝加哥Hip-Hop歌手卢佩·菲亚斯科(Lupe Fiasco(听歌,Lupe Fiasco吧))的第二张专辑《Lupe Fiasco's The Cool》名列本周第15位，首周销量为14万3千张；福音歌手科克-弗兰克林(Kirk Franklin)的新专辑《The Fight of My Life》排在本周第33位，首周销量为7万4千张。
　　本周美国唱片市场的总销量共计约为2557万张，虽然比上一周增长了42%，但还是大幅落后于去年同期的销量。在2006年的同一周内，美国唱片市场的总销量为3126万张，比本周高出了18个百分点。(KFC MAN）

