超女谭静向四家媒体发律师函：谁说我半裸坠楼
　　本报讯 “谭静事件”一波未平一波又起。被卷入广州东风广场谭静坠亡事件的同名成都“超女”谭静，昨天下午委托律师向四家媒体发出律师函，其中包括南方××报、南×网、腾×网与四川××网。
　　不堪重负：
　　被朋友问“原来你还活着呀？”
　　昨天下午，记者致电“超女”谭静的经纪公司“天娱传媒”。工作人员徐女士说，在广州坠亡的谭静绝对不是超女谭静，至于超女谭静是不是要告媒体，“这是她的私事，我们只能证实，根本就是两个人。”
　　昨天傍晚，记者与具体受理此事的四川得邦女子维权中心主任雷丹取得了联系。雷丹说，前天上午，超女谭静在当地电视台记者的陪同下来到中心，希望得到帮助。“她流着眼泪，伤心得不得了。”雷丹说，谭静是前几天知道自己被莫名其妙卷入广州东风广场事件的，当时有朋友打电话问她“你原来还活着呀？！”，谭静一上网才知道自己被当作坠亡的广州谭静了。
　　据悉，超女谭静看到网上传说自己半裸坠楼，还说她是性工作者，是妓女，“说什么的都有。”谭静表示实在无法忍受这些传言，不得不站出来澄清自己只是与那位死者同名而已，并没有其他任何关系。
　　被泼污水：
　　已向四家媒体发出律师函
　　“她妈妈现在也是不堪骚扰，所有的亲戚都打电话来。”雷丹说，超女谭静为了这个事情特别烦，因为害怕被说是借此事炒作自己，她现在也不愿意接受采访，“不过现在网上还有不少人泼污水，说她是妓女，搞得她特别伤心。”
　　雷丹说，超女谭静前天就委托得邦律师事务所两位律师帮助维权。昨天，律师已经向四家媒体发出律师函。据悉，这是由于转载消息的网站太多，律师选择了其中负面影响较大的作为被告。谭静将要求被告媒体公开道歉，尽快消除负面影响，并会向他们提出精神索赔。
　　网潮泛滥：
　　“超女、谭静、坠楼”搜出2万网页
　　在广州东风广场坠楼的死者谭静，生前为职业模特、演员。也许是同在娱乐圈的关系，且刚好重名，加上年龄相仿，成都超女谭静就被卷入事件当中。
　　4月15日，广州谭静事件引起强烈关注的时候，南方××报刊登《东风广场坠楼女演员排除他杀，该女子曾为超女成都50强》报道，其中称：“记者调查中发现，谭静2006年曾参加超级女声比赛，并进入成都赛区50强。”该消息旋即被各大网站大范围转载。之后有网站还找出超女谭静参加超女50强进20强时现场演唱的视频作为链接。
　　后来有网友专门去查了过往超女资料，发现2006年超级女声成都赛区有一名叫做谭静的选手，但她就读的是四川音乐学院通俗流行歌舞系，与死者谭静只入读过广东亚视演艺专修学院的说法有较大出入。后来死者的生前好友也否认谭静参加过超女比赛的说法。差不多就在同时，超女谭静发现自己忽然在网上大热。

