飞轮海登上风云榜冠军宝座 5566新碟居次席(图)
　　新浪娱乐讯 有些时候风云榜上的名次也很能反映些问题。就比如上周排在亚军位置的F4(听歌)新碟《在这里等你》，本周名次狂降到17名。这与周渝民( 听歌)新碟《我不是F4》如出一辙的成绩，证明了如今F4的人气已经大不如前。虽然F4的4位成员仍旧帅气不减当年，专辑的销售成绩单反映出来的结果恰恰就是唱片圈的残酷性。
　　本周风云榜上的主角仍旧是两大男生团体。因为偶像剧而大热的组合飞轮海( blog)，新碟《双面飞轮海》首周上榜以绝对优势登上风云榜的冠军宝座。在台湾所有男生组合中，飞轮海的4位团员以不输女明星的美貌成为偶像剧的首选男主角。男生团体以美貌出众似乎有点让人感觉怪怪的，偶像剧中从头到尾的耍帅到很能吸引些学校里的小妹妹。总之，靠着偶像团体的外貌优势和偶像剧的上佳表现，飞轮海的新碟搭配了多首自己主演偶像剧的相关歌曲推出，至于同时发行双封面的销售策略，基本上最近发行的专辑都跑不掉这个俗套了。同样是双封面上市的5566(听歌)新碟《喝彩》，首周上榜排名第二。号称“亚洲第一天团”的5566这两年发展不好不坏，虽然专辑方面交了白卷，偶像剧和综艺这两边的发展就都没停下。5566组合就像他的团名一样，各位团员基本上在娱乐圈的各个方面是什么都能来一点。这次的新碟看来多少有为08奥运作准备的意思，第一首单曲“喝彩北京”是与孙楠(听歌)合作的奥运单曲。跟F4一样，作为老牌男生团体5566的人气与当年最红的时候有明显差距，到底能不能拼过后生晚辈，其实并不乐观。上周的冠军棒棒堂(听歌)新碟《哪里怕》本周名列第三，青春无敌的棒棒堂如今正火在风口浪尖，08年似乎还会有电影开拍，跟这些晚辈们拼市场，5566、F4自然是有些力不从心了。
　　上周因为认购而上榜排在18名的曹格( 听歌 blog)，新碟《Super Sunshine》本周名列第四。相对来说，曹格的新碟并没做预购，前期宣传较一线明星来说也是略显单薄。不过凭借“背叛”走红的曹格还是被歌迷盯的死死，单靠老老实实卖专辑还能在排行榜上拿下这个名次已算不错。在不预购就很难进得了前10名的风云榜上，曹格这样的成绩已经非常厉害了。
　　其他的新碟方面，盲人歌手萧煌奇的台语新碟《真情歌》，首周上榜排名14。跟曹格的走红一样，萧煌奇知名度的提升来自于台湾超人气选秀节目《超级星光大道》的加持，一首“你是我的眼”让大家重新认识了萧煌奇这个名字。这自然也是这张专辑可以上这个排行榜的重要原因。另外一张新碟是来自台湾街头艺人出身阿杰的《记忆中的向日葵》。这张新碟首周入榜，排在20名，似乎有些勉强。据说在发片之前，阿杰自己制作的EP已经卖出了一万五千多张，这次真的来发专辑，以“纯手工”概念打造的专辑能否禁得起考验，目前看来还是未知数了。LL

