MTVlive进军华语市场 张震岳8月23日撼动台北
　　新浪娱乐讯 台湾地区的摇滚代表人物张震岳(听歌 blog)将成为在MTVlive节目开唱的首位华人歌手。“张震岳nFree9 WorknPlay MTVlive演唱会”将于8月23日在台北南港101开演，届时MTV音乐电视台的MTVlive团队将全程录制此次演唱会，并将制作特辑在MTV电视台及网站上为全球乐迷放送。
　　2007年张震岳的魅力横扫北京、香港、上海等地，“香艳”、“惊人”、“征服”、“狂HIGH”只要看完他的演出，各地所有观赏巡回演出的歌迷朋友、媒体朋友，无不用以上各种极尽所能表达的激情字眼来形容当下的精彩盛况。睽违台湾歌迷3年，张震岳与Free 9将在今年的8月23日在南港101与MTV LVE携手合作，举办“张震岳 n Free 9 Work n Play MTV LIVE 演唱会”，准备撼动所有台湾乐迷。
　　张震岳的音乐有《就是喜欢你》的天真无邪、《爱我别走》的痴情浪漫、《干妹妹》的轻松俏皮、《FREE NIGHT》的狂热摇滚等等，音乐曲风无界限，用阿岳自己的话说就是：“做音乐要自己爽。”而他在舞台上造成一次又一次的轰动，也一次又一次的创造热门话题，热力四射的张震岳魅力应该无人不知无人不晓。勾人的音乐与爆发性的舞台表演，造成所有张震岳最冲突也最引人入胜的LIVE演出。
　　近年，张震岳除了发片与各地的巡回演出，还与香港潮牌达人葛民辉联手打造WNP潮牌，这次演唱会WnP也将与MTV LIVE联手打造专属经典让大家有朝圣与收藏的机会。除此之外，张震岳平常最常做的事依然是写歌、创作还有骑脚踏车及离开城市假装流浪。再在台湾举办专属的大型演唱，张震岳整装待发也与所有歌迷一起期待创下最OK的狂浪。
　　MTVlive是全球最大的MTV音乐电视台旗下的旗舰栏目，从2006年3月21日起开播。前身是向talktv节目的聊天室。MTVlive提供最热门的艺术家或者团体的现场表演，除了拍摄现场会现场以外，还有高质量的完美音频和大量的独家幕后采访和花絮。 
　　MTVLive系列节目将通过MTV频道或网站在世界各地播出，该节目的首位嘉宾是Kevin Zegers，曾饰演热门影片《Transamerica》；第一位现场演出的嘉宾是爵士歌手Jamie Cullum(听歌)。除此之外MTVlive还曾为Frank Sinatra(听歌), Led Zeppelin(听歌), David Bowie(听歌), Tina Turner(听歌)、Marilyn Manson(听歌)、Akon等巨星制作特辑。YuerZh/文 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

