刘德华出席女友妹妹婚宴 与朱丽倩刻意避开(图)
　　新浪娱乐讯 大前日(5月10日)，华仔突然现身朱丽倩胞妹朱丽华(Nica)于马来西亚举行的婚宴制造惊喜，他更不避嫌上台献唱两首歌祝贺一对新人，可见他与朱家交情匪浅，似逐步确认朱丽倩的“正印”女友身分。 
　　华仔出道26年，感情生活一直备受关注，早前他接受访问时透露，在演艺圈打拼多年，考虑在合适时候组织家庭，做个好丈夫及好爸爸，尽自己的责任。随着华仔专程到马来西亚出席朱丽倩胞妹的婚宴，他与朱丽倩的关系逐步明朗化。 
　　朱丽倩的胞妹朱丽华与建筑商人Philip Gan结婚，5月10日晚上筵开70席。据悉，华仔于5月7日已秘密飞抵马来西亚，为一对新人送上惊喜。他事前刻意说自己有工作在身，未能出席，令他们失望；正当婚宴到晚上11时接近尾声时，身穿黑西装、白衬衣的华仔突然从后台走出来，引起全场秀动。 
　　华仔向一对新人说了几句祝福语，还现场演唱两首歌曲，其中一首是《如果有一天》。据宾客透露，席间，大会播放好友联合创作的新歌送给新人，当中有华仔录歌的画面，一对新人看后当场感动落泪。
　　刘德华( 听歌)与朱丽倩刻意避免无互动 
　　刘德华和朱丽倩可能为了避免，并没有坐在主家席，两人也全程没有互动。
　　朱丽倩一早在场坐在主家席，宾客指朱丽倩打扮漂亮，身形苗条，不像外传般怀有身孕，亦不见有女孩出现。而华仔可能避免，并没有坐主家席，全程也没有与朱丽倩同台互动。 
　　有指朱丽倩去年订婚时，华仔也有出席。华仔5月11日)已返港，与母亲庆祝母亲节。 
　　酒店员工被令封口 
　　由于华仔及朱丽倩的关系，朱家低调办喜宴，只邀请亲朋戚友及商人出席，并要求宾客们封口，不要泄漏婚宴的内容。 
　　在朱丽倩胞妹朱丽华婚宴上担任服务员的男子声称，婚宴被公司列为“高度机密晚宴”，所有员工被令封口，连香港狗仔队接获消息，想要硬闯宴会现场也被他们驱赶出来。
　　不愿名字见报的他说，上司在宴会之前已千叮咛万吩咐他们千万不可走漏风声，所以他们全部都严阵以待，不敢掉以轻心。 
　　另一不愿具名的服务员透露，香港天王大驾光临，连成功时代广场的大老板陈永钦也亲自迎接。他说，婚宴现场不断播放刘德华的歌曲和介绍他的履历，同时也播放一些华仔喜爱的歌手作品，感觉就像一个“迷你刘德华聚会”。 
　　粉丝证实华仔飞马 
　　据“华仔天地”向《光明日报》披露，刘德华此行纯粹是私人聚会活动，因此，会员们并没有配合他的到来而举行聚餐活动。 
　　他们声称，他们也是在5月7日当天早上才知道华仔抵马的消息，而且相信华仔的女友朱丽倩也有同行。“我们知道华仔这次到来马的目的，所以无意打扰他美丽的假期。” 
　　会员也向记者强调，朱丽倩并没有怀孕，一切都是炒作的新闻。他们说，曾经向华仔求证朱丽倩是否已怀孕，得到的回应是：香港一些传媒乱作文章。 
　　询及刘德华此次抵马是否是居住在蕉赖的豪宅时，他们表示不知情。(俐俐/文）

