费城交响乐团奏响民族文化宫 郎朗琴技征服全场
　　新浪娱乐讯 时隔35年之后，美国五大交响乐团之一的费城交响乐团再次在北京民族文化宫献艺。这样一次具有纪念意义的表演不仅是中美友谊的续篇，也是两国艺术家交相辉映的绝好机会，郎朗(听歌 blog)的钢琴和艾森巴赫的指挥都赢得了乐迷的赞誉。
　　35年前后时空对话
　　1973年，费城交响乐团作为中美两国文化交流的使者，第一次访华，并在北京民族文化宫进行表演。当时两国尚未建交，交通运输也不及现在发达，要运送104名乐手、乐器、舞台设备和行李箱飞越半个地球，用中国国际友好联合会会长李肇星的话说，绝对是“需要勇气和远见”的事情。但当时，这件事被促成了。中国乐迷第一次欣赏到来自美国的一流交响乐，费城交响乐团也为两国关系的进一步加强做出了重要的贡献。
　　而此次来华演出，其实有很多好的剧院可以选择，但民族文化宫剧院的表演是费城交响乐团最重要的一站，因为这是一次具有历史意义的演出。美国前总统乔治-布什也发来贺信表示庆祝以及未能亲临现场的遗憾。来自中美两国的很多重要人物都到场观看了这次表演。
　　为地震死难者默哀
　　在演出开始之前，中国国际友好联合会会长李肇星作为主办方代表致辞。他首先要求在场所有人起立，为四川地震死难者默哀一分钟。
　　而在郎朗与费城交响乐团一起表演《黄河》协奏曲之后，在返场阶段，郎朗也用沉重的嗓音告诉大家，他要为地震灾区的人民献上一首肖邦的作品，低沉哀婉的音乐让大家不禁再次想起这次灾难为中国人民造成的伤痛。
　　李肇星在致辞中感谢了美国政府和人民在此次地震发生之后给予中国人民的支持和无私援助，他感谢费城交响乐团当年为中美友谊开启了一扇门，让两国人民的友谊得以发展，以至在中国人民受到灾难打击的时候，可以感受到美国人民的深情厚谊。他也希望费城交响乐团能把中国人民的情意带回美国。
　　郎朗琴技征服全场
　　当天费城交响乐团的既定演出曲目是贝多芬(听歌)的《埃格蒙特》序曲，殷承宗、储望华、刘庄、盛礼洪合作的钢琴协奏曲《黄河》，以及贝多芬的F大调第六交响曲《田园》。《黄河》和贝多芬的作品是1973年他们第一次来华演出时最受欢迎的曲目。
　　郎朗与费城交响乐团有着极深的渊源，该团现任总监也是指挥艾森巴赫堪称他在美国的伯乐。据说当初第一次面试郎朗的时候，本来只给20分钟的时间，但郎朗的演奏令他忘了时间，一下子像点歌一样听了两个多小时。那也是郎朗在美国古典音乐界站稳脚跟的开始。而35年前与费城交响乐团搭档演出协奏曲《黄河》的殷承宗更是郎朗的恩师，两代钢琴大师与费城交响乐团的合作也让历史更加闪现光芒。
　　《黄河》让本场音乐会进入第一个高潮，郎朗的琴技征服了所有人的耳朵，包括看过当年演出的老观众们。他们盛赞郎朗是世界级的钢琴家，“每一个音符都进行了再创作，都动了脑筋”。 范晨/文 

