中歌榜王力宏周杰伦对决见分晓 揭密明星好友链
　　《中国歌曲排行榜》2008年第17期榜单全新揭晓，品冠(听歌)《那些女孩教我的事》上榜三周后，取得第一名。第2名是许飞(听歌 blog)《淡淡的歌》，第3名是反弹回季军位置的弦子(听歌 blog)《不爱最大》。本周“黑马歌”是胡彦斌(听歌 blog)《信念》，新歌上榜第9名。“火箭歌”是许慧欣( 听歌 blog)的《记忆钢琴》，从上周23名升至本周第5名。而王若琳(听歌)《有你的快乐》，三周完成三级跳，从32名到13名，本周跃至第4名。
　　颇具关注度的两大创作才子“奥运命题作文”对决，本周拼出第一回合。上周冠军，王力宏( 听歌)《One World One Dream》本周降至第14名；而周杰伦( 听歌)《千山万水》第一榜成绩新歌入榜第20名。听众认为周董歌曲的旋律走向、京剧反串都是他以往惯用的手法，有些保守，但仍得到歌迷力顶。14比20，第一榜比试成绩咬得很紧，两位实力兼偶像音乐人，两首精彩的奥运候选歌曲，将继续榜上拼争。
　　本期榜单中最“大器晚成”的是演唱《梦飞舞》的歌手于欣，他第一首作品《童话梦》曾发表于《摇滚94》合辑中，距今14年。最年轻新人是新歌入榜第40名的娇娇，自己填词的描述单亲家庭母女感情的《单边爱》，用真挚的情感倾诉让不少听众落泪。而爱戴(听歌 blog)的新歌《和寂寞说分手》新歌入榜13名，成绩不俗。在中歌榜连线中，她说以往火爆热辣的形象只是舞台需要，其实生活中的自己是个安静的人。这首歌由擅长写大情歌的秦天创作，秦天也获得过07年北京流行音乐典礼年度最佳作曲提名的荣誉。上口的旋律和诉说型的歌词拉进爱戴和听众的距离，更能打动人。
　　第17期的推荐新歌中，满文军(听歌 blog)、孙楠(听歌)这两位实力歌手，也是一对好朋友颇有缘分。满文军《鸢尾花》上周通过中歌榜全中国强力首播，本周进入推荐行列。其清新不俗的曲风和满文军温润亲切的演唱一播出即得到DJ和听众的一致好评。孙楠本期也以自己和张惠妹(听歌 blog)对唱的一版《Forever Friends》来打榜。两个人的默契不仅于此。中歌榜近期推出新栏目“下一个是谁”中，从歌手本人开始，一首歌像漂流瓶一样被一个个朋友传递到天涯海角，也让大家听到许多明星和普通人间真挚感人的交往故事。像品冠送出的《雨过天晴》就从北京辗转送到了马来西亚、香港、台湾等地。而羽凡送的歌也漂流到香港、转回了北京，居然传到了满文军和孙楠耳边。本周《下一个是谁》的主角是孙楠，他的朋友链是怎样的？他送出的《不见不散》这首歌又会漂流到哪里呢？ 
　　近期中歌榜的新鲜策划除了“下一个是谁”，还有每周日北京版的歌友会专题。刚刚做客的张信哲( 听歌 blog)国际歌友会的歌迷在节目中不但清唱阿哲的歌曲令人叫绝，而且还深情朗诵了多年来珍藏的阿哲的文字，以介绍给大家这位情歌王子在文学上的才华。下周歌友会专题的主角将是孙楠。而本月27、28日在北展剧场开演唱会的孙楠又正在通过北京音乐广播寻找自己最早的歌迷,一切颇令人期待。

