王力宏滨崎步沪上“撞车” 打响秋季档个唱大战
　　三度来沪开唱的王力宏( 听歌)将于10月18日再战上海，而这个日子恰好与上周刚刚宣布将要在沪展开十周年巡回演唱会的滨崎步( 听歌)撞期。 
　　虽同为流行歌手，但由于两者所拥有的歌迷群不同，所以各自票房均未受影响。王力宏演唱会甚至开票一周就卖出500万元。 
　　演唱会井喷导致撞期频频 
　　近年来随着越多越多的境外歌手来沪开唱，给歌迷的选择余地也越来越大，喜欢华语歌或是外文歌的粉丝都能精确锁定自己最喜欢的演出。沪上流行音乐演唱会的市场已经逐渐细分，这与演唱会数量的“井喷”不无关系，几乎每个周末都有流行音乐大餐在沪上各种规模的演出场所上演。当所有档期都被占满之后，“撞期”成了不可避免的现象。 
　　比如4月19日晚上日本视觉系摇滚乐队彩虹(听歌)在虹口足球场开唱，尽管大雨滂沱但现场气氛火爆依旧；同时在上海云峰剧院，近年来蜚声欧美流行歌坛的“上尉诗人”詹姆斯·布朗(听歌)特开唱，门票早被一抢而空，没有买到票的歌迷甚至蹭在入口处的墙角“听音”；当晚的第三场演出是韩国“神话(听歌)”乐队成员安迪的个人专场演唱会，“哈韩”的年轻粉丝则把艺海剧院变成了一片橙色的海洋。 
　　相反，如果是类型相近的歌手，即使隔一段时间开唱仍会削弱票房。毕竟演唱会除了铁杆粉丝入场为偶像呐喊之外，有相当大一部分入场观看的听众还是会带有选择性。好比同为目前香港歌坛的一线男歌手，陈奕迅(听歌)与古巨基(听歌)相隔两月选择在上海开唱，前者4月26日晚在上海体育场开唱吸引了3万多观众入场，而后者原定6月21日要在上海大舞台举行的个唱最终取消，虽然其间因为“5·12”地震的缘故让演唱会的出票受到了一定影响，但来自前者前期开唱的影响也不言而喻，毕竟随着香港乐坛歌手近年来在内地影响的萎缩，演出商甚至都会尽量避开，而在上下半年开唱。 
　　精确定位歌迷群是关键 
　　对此，业内人士分析道，即使两位歌手在同一晚相邻开唱，“聚首”也未必会成为冤家；反之如果是相近类型的歌手，即使时间相隔开几周乃至两三个月开唱，仍然会对彼此的票房形成巨大冲击。对于演出商来说，如何把握好其中的分寸与精确定位歌迷群成为了一门大学问。 
　　而今年由于奥运赛事的关系，导致秋季档的流行音乐演唱会大战提前打响，演出商们也早早确立下了项目开始宣传与售票。这次10月18日开唱的王力宏个唱，提前4个月于6月15日就抢占先机率先开票。对此，主办方表示，他们选择早早开票并不是担心与同天晚上的滨崎步撞期，因为两者的歌迷群完全不同。 
　　据悉，继2006年“王力宏盖世英雄演唱会”火爆后，王力宏一举从最初的“优质偶像”到“创作才子”再到带领“CLINK-OUT”新风潮，展现出在华语歌坛打拼十年来的蜕变。他在台上秀身材、秀歌技的同时，还像足了“武林高手”，展示了其钢琴、京剧、小提琴、吉他、二胡等多种才艺，甚至连街舞也都能尝试。“上次演唱会和昆曲演员张军合作，让我受益匪浅。”王力宏透露，这次沪上演唱会上将展现这两年中所学习的拿手绝技，“保证会让歌迷朋友眼前一亮。” 
　　而首周卖出了500万元的门票，也让王力宏自己相当欣慰，他通过主办方表态：这场演出每卖出一张门票，将为地震灾区捐献10元，筹集的款项将用于援助四川地震灾区的灾后重建工作。 

