独家：竹书文化对沈永革陈琳不实言论的声明
　　新浪娱乐讯 近日某网站登出出一份自称竹书的老员工对竹书文化公司及公司负责人沈永革及公司艺人陈琳、岳夏恶意攻击的不实言论，已经在网络媒体散布开来，竹书文化公司对此纯属诽谤的事件，特委由新浪娱乐做出澄清：
　　1、竹书文化音乐集团公司成立十年以来，始终以专业的音乐作品、成熟的宣传理念，为艺人及客户创造市场价值而自栩，一直是中国唱片行业的中坚力量。当前公司有18位全职员工，九组共15位艺人正在积极的工作，准备全新的各类型音乐节目及产品，目前正与中国网球公开赛组委会，进行中网主题曲征集及歌手选拔的活动，并不存在公司只剩7人“经营不善、人心涣散、即将倒闭”等等不实情况。
　　2、竹书文化公司是业内公认重视音乐品质，有专业纪律、勇于创新、培育无数人才的公司，虽然面临传统唱片行业的低潮，实体CD销售下跌的影响，但是公司面对本行业的改变，早有应对的措施，正在积极布建新的销售通路，并为多项大型活动担任承办及制作的任务，惟有创新的行动，在网络新时代里，才能找到音乐公司新的位置。
　　3、对于部分人士认为本事件是公司为新人进行宣传而操纵的自我炒作。我公司很遗憾的认为，我们对于用八卦、绯闻等低俗手段来进行炒作并不是我们的强项。我公司喜欢用作品来说话，为艺人、客户及合作伙伴创造价值，惟有专业的作品才能赢得消费者的喜爱，才能实现成功，而不是靠一些无聊的炒作来吸引眼球，赢得了一时的注意力，却永远得不到消费者对音乐这个行业的尊重。我们认为音乐比绯闻更重要。
　　4、陈琳、岳夏及本公司负责人沈永革先生因此事件已经受到伤害，并为外界所误解，我公司声明各界媒体朋友应基于事实及新闻求证、求真的态度来进行报道，不做负面的渲染或有失公允的评价
　　目前陈琳在沈永革的陪伴下刚从德国顺利举行完了15场巡回演出返回北京，因巡演劳累而在休假中，并与沈永革一起照顾正在医院患病准备手术的母亲，希望各界媒体记者不要再以如此不实的造谣事件，打扰她的清静生活，我公司将保留对一些媒体不实报道、始作俑者恶意诽谤等行为，诉诸法律的权利。
　　竹书文化音乐集团
　　2007.6.14 

