著名在线音乐杂志DiS评酷玩新碟 批创新不足
　　英国音乐杂志NME评酷玩新碟 赞其改变令人欣喜
　　美国娱乐周刊评酷玩新碟 稳中求变得高分(图)
　　英国太阳报评酷玩新碟 说其很有U2的特色(图)
　　英国泰晤士报评酷玩乐队新碟 批创新不痛不痒
　　新浪音乐讯 作为近期全球唱片市场最大的热点，Coldplay(听歌)的新专辑《Viva La Vida Or Death And All His Friends》发行以来，受到全球媒体的广泛关注，并纷纷发表了相关的评论，以下是英国著名在线音乐杂志Drowned In Sound的乐评。
　　革新得还不够
　　评分：6(满分10)
　　虽然身为一个阔绰的摇滚明星，身边还有格温妮斯·帕特洛这样迷人的好莱坞美女相伴，Chris Martin在Coldplay刚刚发行的新专辑《Viva La Vida Or Death And All His Friends》中，还是会唱出“我已厌倦无边的孤独”这样的感慨来。
　　这不禁让人想到，就在去年，格温妮斯·帕特洛在电影《晚安好梦》(由她的弟弟杰克·帕特洛执导)中扮演的角色，就抱怨过被自己抛弃的前男友(也是个音乐明星)没有激情，更没有野心。
　　可怜的Chris。
　　让我们回到这张新专辑上。这张有着吓人的长长标题的唱片，虽然有Brian Eno(听歌)的加盟制作，虽然有了所谓的“新方向”和一些实验元素，但事实上却并没有给人带来多么耳目一新的感觉：这里依旧有他们擅长的钢琴伴奏、悲悲切切的副歌、上口但却谈不上多么伟大的旋律；当然，他们的歌词还是像以前一样，严重缺乏想象力。至于封面使用的这张德拉克罗瓦的名画，还有这样的标题，那感觉就是，乐队非要像你证明，他们在这张专辑中注入了更多人文信息一样。但很遗憾，Coldplay其实是还同以往一样，是那种谈不上让人“惊讶”的乐队：他们是音乐界的韦特里亚诺(苏格兰画家)——对于那些不懂得艺术的人们来说，他们的创作足够称得上是艺术品了；同理，在那些不需要深究音乐的听众看来，他们的歌曲也已经足够“优秀”了。
　　但无论结果如何，听过这张专辑的人都应该承认，Coldplay的确是在努力让自己的音乐听上去更加多元化，显然，他们希望自己能创造出更多的实质性内容，并以此来向人们证明他们的成功。听说Chris Martin最近因为那些音乐记者们低估了乐队的创造力而大为光火——可见，面对那些说他们只是一群“无关痛痒的娱乐者”而非“有远见的音乐人”的媒体，Chris Martin也产生了严重的信心不足，于是，这张新专辑，多少就是要证明给别人看看：说到创新，他们可不比别人差。
　　那么，新专辑中的这些歌曲到底怎么样呢？没错，我们都看到他们为了寻求改变而付出的努力。比如，这回乐队成员显然已经在尽量避免之前他们最喜欢使用的“主歌-副歌-主歌”的创作模式了，他们希望自己的歌曲听上去结构能更复杂一些。当然，他们还没有忘记把《Lovers In Japan》这样轻松漂亮，可以让场下观众合着一起摇动手臂的钢琴小调同《Reign In Love》这首歌整合在一起。或许，在他们看来，这么一来，单从歌名上看，他们就多了点前卫摇滚的架势——虽然这么做，其实是一点实在的理由都没有的。
　　酷玩新专辑销量坐定第一 媒体评价褒贬不一(图)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

