麦当娜力挫玛丽亚-凯丽 第七次问鼎美国专辑榜
　　新浪娱乐讯 本周的Billboard 200专辑榜格外活跃，共有七张新专辑冲进本周榜单的前十名当中，其中，麦当娜(Madonna(听歌))的最新专辑《Hard Candy》以28万张的首周销量成绩获得了本周的冠军。据统计，《Hard Candy》是Madonna在Billboard 200专辑榜中的第七张冠军专辑，截至目前，在所有女歌手当中，Madonna所拥有的冠军专辑数量仅次于八冠王芭芭拉·史翠珊(Barbra Streisand(听歌))。
　　随着Madonna的上榜，玛丽亚·凯丽(Mariah Carey(听歌))已经两连冠的新专辑《E=MC2》下滑到了本周的亚军位置，本周销量为9万5千张，比上周缩水近一半(-48%)。与此同时，“英国偶像”丽安娜·刘易斯(Leona Lewis(听歌))的处子专辑《Spirit》也随之下滑了一位，排在本周季军位置。据统计，《Spirit》本周的销量为8万4千张，比上周下降了12个百分点。
　　R&B歌手Lyfe Jennings的第三张个人专辑《Lyfe Change》空降本周第四位，首周销量为8万张。Lyfe Jennings的上张专辑是2006年的《The Phoenix》，在Billboard 200专辑榜上榜首周曾获得亚军，首周销量为13万6千张。流行金属名团Def Leppard(听歌)的新专辑《Songs from the Sparkle Lounge》空降本周第五位，首周销量为5万5千张，成为他们连续第11张打入Billboard 200专辑榜前20名的专辑。Def Leppard首张打入Billboard 200前20名的专辑是1983年的《Pyromania》(曾获得亚军)，从《Pyromania》开始，Def Leppard的每一张专辑都成功打入Billboard 200专辑榜的Top 20。说唱乐团The Roots(听歌)的第九张专辑《Rising Down》空降本周第六，首周销量为5万4千张。两年前，The Roots的专辑《Game Theory》发行首周的销量虽然更高，达到6万1千张，但仅名列Billboard 200专辑榜的第九位。 
　　在英国专辑榜中获得亚军之后，著名Trip-Hop乐队Portishead(听歌)阔别11年之后的新作《Third》在本周的Billboard 200专辑榜中同样榜上有名。据统计，《Third》在美国上市首周的销量为5万3千张，名列本周第七位，创造了他们在美国榜中的最好成绩。Portishead的上张录音室专辑、1997年的《Portishead》在Billboard 200专辑榜中的最好成绩是第21位。 
　　汤姆·佩蒂(Tom Petty(听歌))除去Heartbreakers之外的另一支乐队Mudcrutch(听歌)的同名专辑《Mudcrutch》名列本周第八位，首周销量为3万8千张。Mudcrutch是Tom Petty在Heartbreakers之前组建的一支乐队，一直没有正式专辑问世。Tom Petty的上张个人专辑是2006年的《Highway Companion》，上市首周的销量为11万2千张，获得了Billboard 200专辑榜的第四名。热门流行单曲精选集《NOW 27》从上周第六下滑到了本周第九位，本周销量为3万1千张，比上周下降了四个百分点。 
　　乡村歌手蒂姆·麦格劳(Tim McGraw(听歌))的精选集套装《Greatest Hits Vol. 1 and 2》空降本周第十位，首周销量为2万9千张。这个2CD的套装精选集中收录了Tim McGraw 2000年推出的《Greatest Hits》和2006年的《Greatest Hits Vol. 2: Reflected》。据了解，这套精选集目前只通过Wal-Mart独家销售。
　　除了冲进前十名的七张专辑之外，还有24张专辑打入到了本周的Billboard 200专辑榜当中。其中，前Traffic核心人物史蒂夫·文伍德(Steve Winwood(听歌))的最新个人专辑《Nine Lives》名列本周第12位，首周销量为2万6千张。此后，卡丽·西蒙(Carly Simon(听歌))在Hear Music厂牌推出的新作《This Kind of Love》排在本周第15位，首周销量为2万3千张。
　　综观本周的美国唱片市场：总的唱片销量共计约为755万张，比上周提高了大约一成，但与去年同期相比，本周的唱片销量还是下降了超过一成(-10.4%)。(KFC MAN）

