光良拍剧情MV《不会分离》 与房思瑜湿身(图)
　　即将于11月9日发行全新专辑的光良(听歌,blog)，除了再次带来感人的情歌，而剧情式MV已为光良音乐的注册商标，这次同样让人期待，光良的最新主打歌《不会分离》找来有舞蹈底子的房思瑜担任MV女主角，两人不但有许多浪漫对手戏，而一场在雨中道别的戏，需要拍摄光良从不同角度奔跑的画面，更让他淋了5个钟头的雨，可以看出他为了成效不惜自我牺牲。
　　光良对MV的质量要求，一如做音乐一样，参与制作的每个过程，包括剧情与拍摄方式，都一再与导演讨论，而选角更是丝毫不马虎，除了演技要列入考虑，和光良的外型搭配，站在一起就能有情侣感觉更是重要。光良解释说：“可能因为我在MV的演出太过真实，之前还有内地媒体误会(《第一次》MV女主角)萧淑慎(听歌)是我的女朋友，所以我希望每支MV都可以和女主角演得这么自然，选角也格外重要。”
　　在《不会分离》MV中，光良和房思瑜分别饰演怀有音乐及舞蹈梦想的学生，两人为了出国留学而努力，好不容易双双考取国外的学校，才开始要面临分离的考验，房思瑜不幸出了车祸，脚伤让她黯然放弃理想，却鼓励光良完成梦想，她在滂沱大雨中为光良送行，光良离去后才发现：“我们可以现在开分开，但是两颗心，不会分离。”
　　拍摄MV的那两天，不但阴雨连绵、风势强劲，而且气温骤降至10几度，工作人员都穿起了厚外套，衣着单薄的光良却在两天内淋了5个小时的人造雨，浑身湿透的他不忘自嘲："以后写歌词要更小心，这次就是写了《这一刻天在哭泣》，现在才会冷成这样。"由于光良在雨中奔跑的画面，要从不同角度取景，有时步伐或表情不对，光良自己都会向导演要求重来，最后光良的衣服湿到每拍完一次，就要脱下来把水扭干，而且光良围上大浴巾也无法御寒，工作人员干脆拿吹风机往他身上吹暖，足见光良有多拼命。
　　《童话》MV女主角罹患绝症，《约定》MV女主角则是聋哑人士，而《不会分离》MV的女主角则是车祸腿伤，而无法出国一圆舞蹈梦，让人觉得光良的女主角似乎运气都不太好，对此光良则笑说：“还好啦，这次女主角后来有康复，日后还是有机会完成她的梦想！”
　　虽然MV的结局既感动又感伤，但其中还是少不了谈情说爱的场面，例如女主角不小心被割伤脚时，光良温柔地为她包扎，光良还骑单车载着房思瑜在草原上兜风，以及两人相依喝牛奶等两小无猜的画面，还有一场两人同时获知被国外录取的戏，光良忘情地抱起女主角转圈等，都完美诠释了热恋中的甜蜜。

