陈慧琳男友家庭富裕 16年爱情路守得云开见日出
    组图：陈慧琳香港演唱会宣布婚讯 蹲地感动落泪
　　新浪娱乐讯 08年喜气洋洋，很多人已经或正在准备扎堆结婚，甚至连一些大牌明星也在跟着凑热闹。刘嘉玲(听歌)梁朝伟( 听歌)开始高调的张罗婚礼，林志玲( blog)亦将在年底成婚，陈慧琳( 听歌)昨天也在演唱会首度宣布了婚讯。
　　陈慧琳在香港一口气连开六场的Love Fighters演唱会，来捧场的除了有其弟弟陈司翰( 听歌 blog)等家人外，真命天子Alex也有来捧场。男友在台下还情不自禁地跟陈慧琳跳舞，手舞足蹈甚为兴奋。
　　陈慧琳KELLY的男朋友刘建浩(ALEX)。生于富裕家庭，父亲从事丝带花生意，刘爸爸与圈中人如谢贤等人均认识，闲来还相约攻打四方城。ALEX于大学毕业后，只是出外工作一年便离职，目的是帮助父亲打理多年的丝带花生意，继承父业。
　　ALEX父亲与KELLY父母于多年前认识，两家的儿女也因而交上朋友，从小青梅竹马后来就发展为情侣，两人拍拖也得到双方家长的认同，甚至陈慧琳当年现身张国荣( 听歌)生日会的时候也和ALEX的姐姐牵手出席，两家人感情之融洽，尽在不言中。
　　95年10月，KELLY和男友拍拖照曝光后，女方承认恋情。99年4月，KELLY公开承认和拍拖七年的初恋男友ALEX已分手半年。甚少谈及感情事的陈慧琳，在镁光灯下也哭成了泪人，之后两人宣布分手，但千禧年4月却旧情复炽，又再复合。
　　与男友复合后，陈慧琳表示，她在40岁前一定要结婚生子。“至于结婚，其实我也想，一直就很憧憬有一个豪华热闹的婚礼，而且我一定会摆酒，虽然Alex希望在外国结婚，但我想在香港，始终是香港的朋友多。” 
　　“如果结了婚，我会先休息一段日子，因为他希望能快点生孩子，不想和子女的年龄相距太远，这方面我必须配合他。还有我不想生了孩子后没人管，所以到时将会退出娱乐圈，只有慈善活动才出来……其实这一切都言之过早，我和他已经像老夫老妻了，没说一定要结婚，我很享受和他现在的生活，例如之前为《纸醉金迷》演唱会排练，我们在家里还特意跳过《纸醉金迷》那段舞，还一齐设计中间那段‘丢帽子’的表情应该怎样。特别甜蜜，特别开心。” 
　　能经历一段16年的爱情长跑，不是靠运气，不过两位在漫漫爱情路上终于守得云开见日出，实在是可喜可贺。

