张震岳成MTVlive亚洲第一棒 要用全力感动观众
　　新浪娱乐讯 张震岳(听歌 blog)这四年来平均一年在内地香港等地跑80场巡回演唱，终于要衣锦还乡回到台湾开唱。8月23日将在台北101举行个人在台湾的首场大型售票演唱会，他还打算邀来热狗、侯佩岑合作。 
　　张震岳和Free 9这场演唱会，将由MTV 频道节目“MTV Live”往欧、美、亚洲放送，过去在这个节目演出的艺人包括酷玩(听歌)乐团、电台司令(听歌)等，阿岳的音乐魅力，让他成为亚洲登上这个节目的第一棒，于是他赶在北京、上海等10场演唱会之前，先在台北与5000歌迷一起酣唱。 
　　“演唱会上不会有华丽的舞台和服装，”阿岳说：“我还是用尽全力感动观众好了。”他也想邀热狗与侯佩岑合唱《就让这首歌》。会不会像当年在香港演唱会上那样“露屁屁”？他淡淡说：“不会再露了，长痘痘啊。” 
　　张震岳的右脚踝只会在特定角度时疼痛，他现在早上骑车或冲浪，下午做音乐，生活非常健康，也符合他宣扬的“work and play”精神。闷头写自己的歌和EP，对于金曲作词人奖输给《青花瓷》，他说：“我的词写得本来就比方文山(blog)差，输了无所谓。” 

