圣诞档唱片市场大热 许茹芸新碟成功问鼎风云榜
　　新浪娱乐讯 圣诞档期的国语唱片圈火爆非常，在这快乐的节日里，歌手也在为了抢钱而忙得不亦乐乎。
　　本周风云榜的新碟有5张上榜，而改版专辑就达到了4张之多。在这四张改版专辑中，刘德华(听歌,刘德华吧)的新歌加精选碟在圣诞节当天推出了特别限量版，虽然在专辑方面并无特别之处，不过附送的Andox公仔就是刘天王亲自缝制的小牛公仔的衍生产品，对喜欢刘德华的歌迷来说，算是相当可爱的赠品。在这四张改版中，最让人感觉草草上市的，当属王心凌(听歌,王心凌吧)新碟《Fly Cyndi》的甜蜜圣诞版，DVD加收的纪录片和仅有的一首音乐录影带，再加上所谓的纸上写真册，歌迷不是傻子，这种莫名其妙的改版自然会沦落入无人喝彩的境地，而改版之后才在榜单上名列17的王心凌，就不知道会不会真的有个甜蜜圣诞了。
　　许茹芸(听歌,blog,许茹芸吧)新碟《北纬66度》凭借预购，本周成功拿下了风云榜的冠军宝座。事实上这成绩有点好的让人始料未及，虽然已有了一张单曲打底，以许茹芸今时今日的人气，能卖到销售榜冠军还是让人感觉她有些超水平发挥的意思。从出道开始就一直走苦情路线的许茹芸其实运气算是相当的不错，光她唱红的歌估计就不只10首。沉寂了一阵子之后再发片，竟然还能在主流的销售排行榜上夺冠，估计交对了男朋友也是一个重要因素。本周分别排在第二、第三名的仍旧是梁静茹(听歌,梁静茹吧)《崇拜》和罗志祥(听歌,blog,罗志祥吧)《舞所不在》两张专辑，不同的只是这两张专辑都是在本周发行了改版专辑。梁静茹的改版胜在DVD内容丰富，6首音乐录影带在数量上小赢罗志祥，而罗志祥“亚洲舞王”的称号也决非浪得虚名，音乐录影带中的超炫舞步自然是专辑的出货保证。
　　本周排在第四名的，是这次发片露屁股宣传的元卫觉醒(听歌,元卫觉醒吧)。新碟《下流社会》同时推出两个版本，而其中的“下流版”走低价路线，估计也是这张专辑能有如此成绩的原因之一。作为唱片公司的二线歌手，元卫觉醒为这次发片作的宣传还真是上了不少娱乐版的头条。不过这种“下流”的创意估计也就能用一次，接下来元卫觉醒要想征服歌迷，还是得靠专辑中的音乐了。因为圣诞档期的竞争比较激烈，所以上周的冠军张韶涵(听歌,张韶涵吧)《Ang 5.0》名次就下降到了第5名的位置，不过因为前四名不是改版就是新碟的关系，张韶涵的这张专辑在本周也算是某种意义上的冠军。剪短了头发的张韶涵仍旧光彩照人，38公斤的体重可就都是女明星梦寐以求的了。
　　其他的新碟方面，五月天(听歌,五月天吧)力捧的强辩乐团(听歌,强辩乐团吧)第二张专辑《小霸王》首周上榜排名第7。作为台湾新晋的创作型乐队团体，强辩的发展自有其可圈可点之处。而另一组新人团体快乐帮，发行的第二张合辑《快乐帮HAPPY 7 DAYS》就排在了榜单的第10名。作为台湾最红火的选秀节目之一，“校园歌喉战”帮不少大学生园了歌星梦。这张专辑中的歌手共有7位，以星期一到星期七的形式呈现。越来越有明星像的快乐帮到底谁会杀出重围真正的作歌手，估计在这张专辑推出后不久就会有个结果了吧。
　　本周排名19的是新人郭采洁(听歌,郭采洁吧)的新碟《隐形超人》，这位新人算得上是色艺俱全的女明星胚子。早在发片之前就主演过多只音乐录影带，绝对是不可多得的经历。这次自己发片，华纳唱片还做了个限量的预购，这对新人来说算是相当的礼遇了。不过这年头还就是不缺美女，又会唱歌又是美女的明星往往会被忽略掉演绎重点，整个2007年，台湾唱片圈的新人出了选秀节目出来的几乎全军覆没，祝郭采洁好运，越来越难混的唱片圈还真是需要些新鲜血液了。LL

