申彗星临时缺席MKMF颁奖礼 质疑奖项公正性(图)
　　新浪娱乐讯 韩国歌手申彗星(听歌)因质疑颁奖礼的公正性，拒绝参加17日举行的MKMF颁奖礼。19日上午，申彗星首次对拒绝参加颁奖礼的事情做出回应。
　　申彗星所属公司19日上午在公司网站上发表文章，指责MKMF颁奖礼缺乏公正性。据悉，申彗星在之前举行的MKMF大奖提名中获得了最佳男歌手、最佳情歌等5个部门的提名，但最终一个奖项也没有获得。申彗星与李珉宇(听歌,blog)在提前得知这个消息后，于颁奖礼开始1小时前突然宣布退出，在韩国引发了广泛的争议。申彗星所属经纪公司在今天中午发布的文章中表示：“首先要向积极参与投票，以期待在颁奖礼上看到申彗星表演的fans道歉。我们认为主办方有责任也有义务使评奖结果让所有人信服。希望MKMF能对此事做出有责任感的解释，以符合其韩国最权威音乐颁奖礼的身份。” 
　　申彗星的经纪公司还对最佳网络人气奖获奖结果表示了疑问：“最佳网络人气奖一直都是根据网民投票结果选出的，申彗星在之前的网络投票中以28.1%的绝对优势排在了第一位，但最后却也没能得到这个奖。虽然MKMF主办方表示，之所以不给申彗星颁奖是因为他没有参加颁奖礼，但这样的话，没有参加颁奖也拿奖的IVY和东方神起(听歌)又该怎么解释呢？”
　　MKMF主办方公开的MKMF各大奖项的评选标准分别是观众投票(10%)、评委审查(20%)、唱片销量(10%)、网上音乐排行(20%)，专门委员会评选(10%)等6个项目综合评估而产生。 在之前通过网络进行的评选中，申彗星在观众投票，唱片销量等5个项目中均名列第一位。申彗星经纪公司表示：“在唱片销量和观众投票等项目上申彗星与其他获奖者相比较也绝不会落后。对于MKMF的颁奖标准实在是难以理解，希望MKMF能公开今年各项统计项目的具体数字。” MKMF主办方回应称：“各大奖项的获奖者从提名到评选过程都是公正的进行的，今年的颁奖礼没有任何问题。” 姜恩真/文 版权所有Mydaily禁止转载 

