美唱片市场萧条 阿丽西亚-凯斯重返公告牌榜首
　　新浪娱乐讯 唱片业的衰败已经不可阻挡，在本周的美国唱片市场，总的唱片销量只有725万张，比上一周下降了两成之多，比2007年年初同期的数字(809万张)也下降了大越10个百分点。在如此萧条的一周里，最终赢得了本周销量冠军的专辑也只售出了区区7万张。即便如此，R&B才女阿丽西亚-凯斯(Alicia Keys(听歌))的第三张专辑《As I Am》还是凭借这7万张的销量成绩从上周Billboard 200专辑榜的亚军位置重新回到了本周的榜首。
　　上周冠军、Radiohead(听歌)乐队的新作《In Rainbow(听歌)s》下滑到了本周的第二名，这一周的销量为6万9千张，比上周下降了44个百分点。由Rhino厂牌发行的电影《Juno》的原声碟从上周第八晋升到了本周季军位置，成为Rhino厂牌历史上在Billboard专辑榜中成绩最好的一张唱片。据统计，这张原声专辑在本周内的销量达到6万8千张，比上市首周增长了78%。由于下周同样没有什么引人注目的新专辑上榜，依照目前的市场反应情况来看，《Juno》的原声碟甚至有机会在下周的Billboard 200专辑榜中夺冠。这张原声碟中收录了Kimya Dawson、 Buddy Holly(听歌)、Velvet Underground和Cat Power(听歌)等歌手/乐队的歌曲。
　　实力派R&B老将玛丽-J-布里姬(Mary J. Blige(听歌))的新专辑《Growing Pains》从上周第三下滑到了本周第四位，本周的销量为6万4千张，比上一周下降了近三成(-28%)。Taylor 在上榜的第64周，乡村女歌手泰勒-斯韦福特(Taylor Swift)的同名专辑《Taylor Swift》依然排在本周榜单的第五位，与上周成绩持平。据统计，这张《Taylor Swift》本周共售出了3万5千张，比上周下降了26个百分点。与此同时，流行金曲精选集《NOW 26》排在本周第六位，比上周下降了两位，本周销量为3万3千张，比上一周缩水近四成(-39%)。 
　　克里斯-布朗(Chris Brown(听歌))的第二张专辑《Exclusive》本周售出3万张，比上周下降了27个百分点，从上周第六下滑到了本周的第七位。老鹰乐队(The Eagles(听歌))近30年来的首张正式专辑《Long Road Out of Eden》名列本周第八位，比上周提升了两位，而本周的销量为2万9千张，比上周缩水了整整五分之一。美国乡村巨星加斯-布鲁克斯(Garth Brooks)的精选集《The Ultimate Hits》比上周下跌两位，排在本周第九。据统计，《The Ultimate Hits》本周在全美共售出了大约2万8千张，比上周下降了27个百分点。而在上榜整整69周之后，黑眼豆豆组合(Black Eyed Peas(听歌))女主唱菲姬(Fergie(听歌))的个人专辑《The Dutchess》重新回到了Billboard 200专辑榜前十名当中，名列本周第十，比上周提高了两位。据统计，《The Dutchess》本周的销量为2万8千张，比上周下降了17%。在本周Billboard 200专辑榜的前20名当中，《The Dutchess》是上榜时间最长的一张专辑。
　　在本周的Billboard 200专辑榜前100名中，只有两张新专辑上榜。澳大利亚女歌手Sia通过星巴克旗下厂牌Hear Music发行的《Some People Have Real Problems》空降本周的第26位，首周销量为2万张。据悉，这张《Some People Have Real Problems》是Sia首张打入Billboard 200排行榜的专辑。此外，英国新人凯特-纳什(Kate Nash)的处子作《Made of Bricks》空降本周第36位，首周销量为1万6千张。(KFC MAN) 

