崔健谢天笑8月为奥运加油 助阵豪运十周年现场
　　新浪娱乐讯 据我们刚刚得到的消息，8月23、24两日崔健(听歌)和谢天笑(听歌 blog)将在新豪运各进行一场主题为“为奥运加油”的专场演出。其中崔健的门票价格达到了500元每张，谢天笑也达到了150元每张。考虑到他们已经很久没有在北京进行过500人以下规模的演出，再加上当时正值奥运期间，慕名而来的外国友人必然很多，这两场演出的票房成绩必然十分出众。
　　对此新豪运方面的演艺经理杨帅表示，他们为了能够请到崔健和谢天笑重回小现场，付出了相当努力，这也是为豪运十周年的系列活动造势的一部分。
　　考虑到对票房的预期，我们建议乐迷提前购票，毕竟500人以下的小现场演出与千人以上的演出相比，有着与众不同的魅力，当晚去现场买到门票的可能性并不会太高。更进一步的消息，我们将在8月逐步放出。(祁又一(blog)/文)
　　8月23日(周六)豪运十周年系列演出
　　为奥运加油——崔健专场演唱会 
　　门票：500元(含酒水一个)
　　时间：08年8月23日晚9：30
　　8月24日(周日)豪运十周年系列演出
　　为奥运加油——谢天笑专场演唱会 
　　门票：150元   预售票：100元(限量200张)
　　时间：08年8月24日晚9：30
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

