杨宗纬新碟五度登顶风云榜 明星新年做秀忙(图)
　　新浪音乐讯 过年期间的各大明星都是做秀为主，出唱片这种吃力不讨好的事情自然就都搁置了下来。于是，经过了年底的发片狂潮之后，本周的风云榜呈现一派祥和。新碟方面，就只有一张合辑上榜，且仅仅排在榜单的17名。这张合辑仍旧是不能免俗的跟台湾目前影响力最大的选秀节目“超级星光大道”扯上了关系，看名字《超级星光宝典PK2》，基本上就能让人明白这是一张超值的K歌大合辑。
　　本周榜单的冠军就仍旧是人气火爆的杨宗纬(听歌)，已经在榜首呆了5周的《鸽子》专辑绝对是给足了这位“星光帮”人气王的面子。而其他的专辑方面，除了有些歌手因为宣传的关系而呈现了名次窜升的趋势，榜单前几名就还是那几个人，没大变化。
　　总体来说，2007年的台湾国语唱片圈还蛮无聊的，据风云榜07年的总销售排行榜来看，蔡依林( 听歌 blog)与周杰伦( 听歌)仍旧是台湾歌坛的中流砥柱，组合方面也就还是SHE和五月天(听歌)的专辑出货量最有保障。而在能被大家记住的单曲方面，呈现的惨淡景象令人心酸。07年大热的两首新歌应该算是原唱曹格( 听歌 blog)的“背叛”，和盲人歌手萧煌奇的“你是我的眼”，而这两首歌的走红，就都是靠了“超级星光大道”里人气参赛选手的翻唱。曹格靠着“背叛”的加持，第三张专辑毫无障碍的发行，目前已经发行了改版，而萧煌奇就靠着老歌新唱，甚至把“你是我的眼”重新拍了个音乐录影带，重新宣传也让他的专辑销售得到了不错的成绩。反观蔡依林，《特务J》专辑虽然卖了个“台湾第一”，不过就内容来看，舞蹈部分以及时尚女皇的称号都远远的超过了单曲的魅力。看看满大街的假蔡依林，就知道其作为时尚教主的魅力早就超过其作为歌手的成功了。相对来说，周杰伦“牛仔很忙”虽然推出时听众的评论是毁誉参半，不过这首歌就能算是07年数一数二的传唱单曲。
　　到了年尾，最能折腾的当属一大群偶像男生团体，不过说到底这些帅气有余的大男孩们唱歌也就是个玩票性质。不是综艺路线就是戏剧路线的小男生们总体来说走的都是人气路线，虽然棒棒堂(听歌)发第一片就开演唱会，不过到底有多少人是冲着他们新歌去的，这个还真是个没谱的事情。靠着偶像剧撑场面，飞轮海( 听歌 blog)总算是把自己的专辑卖出了个不错的成绩，而凑在一起出拼盘辑的F4(听歌)，要是不作个签售什么的，那销售数字也就是个惨不忍睹。还有台湾的“天团”，当年的5566(听歌)红的让内地观众看的直发傻，销售量一张不如一张的专辑新碟还搭上了内地奥运的顺风车，08年是不是要开始转换跑道来内地捞钱，目前看来这个可能性颇大。
　　08年的头儿现在是开了，会不会是个好头？目前看来尚不明朗。杨宗纬的第一张很有天王架势，只是业已30的年纪在歌坛绝对算得上是大龄，能不能折腾出名堂还得看接下来的发展。倒是跳舞跳到全亚洲发烧的罗志祥( 听歌 blog)，虽然不看歌词是绝对不会注意到他在唱些什么，变本加厉的专辑改版，全方位发展的偶像艺人典范他是绝对的当之无愧了。LL

