陈慧琳婚期请高人指点 新郎表哥主持不邀圈内人
　　新浪娱乐讯 上周陈慧琳( 听歌)在最后一场演唱会中自曝即将与男友刘建浩(Alex)步入礼堂，消息传出各界不断揣测结婚日期，昨(25)日陈慧琳透过经纪人钟珍表示，日子定在10月2日于香港洲际酒店举行，当天将席开50桌宴请宾客，由Alex的律师表哥主持，在亲友的见证下在酒店注册。而由于对方亲友众多，可能不会邀请圈内人参加。
　　根据港媒报道，陈慧琳原本想将婚期定在9月13日生日当天举行，但碍于定不到酒店、两方的好友也都无法返港出席等种种缘故，而将婚期延至10月举行。现在日子确定就是10月2日，据传这日子可是经过高人指导，根据陈慧琳与男友Alex的时辰八字所选出的好日。
　　婚宴当天预计席开50桌，男女双方各占25桌，来宾以双方亲友为主，陈慧琳经纪人钟珍表示，由于男方家的亲友多半是生意人，所以陈慧琳希望能在一日内完成婚礼；至于当天会不会邀请圈内人参加，钟珍说，要看老人家的决定，不过男女双方亲友都很多，暂时将不考虑。
　　陈慧琳虽然已快嫁做人妇，不过近来她可是广告接到手软，据报导，行程满档的她现在还无法全心筹备婚礼，恐怕得等到广州、长春等地登台及出席奥运活动等行程结束后，才有办法专心当个刘太太！ 

