红豆蛰伏3年归来 做客新浪聊天室畅聊母亲节
　　视频：歌手红豆蛰伏3年归来做客新浪畅聊母亲节
　　视频：歌手红豆蛰伏3年归来做客畅聊母亲节(2)
    新浪娱乐讯 5月11日下午，红豆做客新浪聊天室，和新浪的网友们一起聊聊《妈妈》创作的前前后后的故事。
    以下为聊天实录：
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人:欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁，今天我们的嘉宾聊天室也是迎来了一个久违的朋友红豆，欢迎你！
　　红豆:你好，大家好，新浪的网友好！
　　主持人:也想提醒我们网络对面的网友朋友，除了通过手机访问新浪网，您还可以通过手机访问新浪网在移动中关注聊天全程，手机新浪网的网址是sina.cn。
　　看到红豆的时候其实觉得他状态蛮好的，喝着乌龙茶，然后手里面赚着佛珠，心态很平和，而且也开始写博客，五一的时候很多朋友都在关注你的博客，已经有五、六万了，好像是一个星期？
　　红豆:对，已经有五、六万了，是三天，所以很感谢大家。
　　新歌《妈妈》创作过程很艰难
    主持人:红豆在这段时间里面也是很忙碌，在这段时间里给自己布置了挺多功课的，完成了一首非常好听的单曲，叫《妈妈》，也是献给即将到来的母亲节。
　　红豆:是，《妈妈》这首歌整个的创作非常的不容易，因为《妈妈》这首歌它得来的也很不容易，它在去年年底的时候我去北京附近的一个监狱去帮教，去帮他们整理他们创作的作品，帮他们去排练，然后有一个小朋友他是从莫斯科音乐学院上到二年级，他学大管，还有键盘什么的，他很年轻的时候喝了酒很冲动，就办了坏事，然后现在也很后悔，很想念妈妈，经常地哭，我说你不要哭了，你就把你哭的那个劲儿用在创作上，你把它写出来，然后就写出来了，写出来我听了以后，我发现那个是真的深沉，而且真实的感情。
　　所以创作起来创作了很久，三、四个月吧，到最后录人声的部分就录了11天。
　　主持人:是和这位朋友一起去？
　　红豆:当然没有，我们完全是为创作这个为他的父母，为我自己的父母，还有为很多有爱的人，他们的父母，给他们一个献礼。他有没有看到、听到我还真不知道，但是我想……
　　主持人:他的妈妈是可以感受到的。
　　红豆:我们那天把他的父母请过来听，很奇怪，他的母亲没有掉眼泪，但是他父亲掉眼泪了，听到我们版本的时候他父亲是一个非常健壮的一个男性，因为他父亲是练习散打的，他就是非常有力，然后他潸然泪下让我们非常惊讶。
　　主持人:刚才红豆提到这首歌花费非常多的心血，光人声部分就录了11天之久，为什么会有这么长时间反复的一个工作呢？
　　红豆:因为我对这首歌太多期望了，所以我就在心里面去预设了很多方式去演绎它，怎么样才能让它特别特别地能够达到我想要的那个要求，而不让作曲的这个小朋友的母亲失望，至少要比她儿子唱的好吧，我觉得。所以我就设计了很多很多方式去演绎它，然后都不对，完全不能够达到我们想要的那个效果，因为我们希望它只有两个字，就是感人，除了感人我们什么都不需要。结果就录了11天，甚至录的很疯狂，甚至录到精神崩溃，因为怎么样都不能够感人。终于有一天我想到了一个方法，我幻想我自己还是一个小孩子，然后我幻想自己躺在母亲的怀里面，幻想自己还是那个时候，然后跟自己的母亲，我们面对面，眼睛盯着眼睛互相看，看很久，其实没什么语言，就是突然怀念起那一个瞬间。然后我想我应该用那个时候，我是用什么样的声音在喊妈妈呢？我想我大概就是一种很稚嫩的声音，应该是没有任何修饰的，所以我们就推翻了所有的方案，30多遍。因为我们这个歌不做任何剪辑，每一首一遍一遍的录，录完了全部是完整的，30遍都推翻了，然后就用小孩子的声音，干净的，没有任何处理的，用咱们行话来讲就是叫直白的声音，来把这个歌唱完了，所以第11天就一遍完成了。
　　主持人:我突然想到我们童年时代对妈妈的依恋是最真挚的，而且是特别迫切的需要，好像一天看不到就非常难受，就让孩子去唱？
　　红豆:对，我记得我当时的感受就是早上起来，我似醒非醒的时候是被自己催眠了，我回到了童年，我回到了和妈妈在一起相濡以沫的那个时代，然后我用那种心情去唱这首歌。
　　主持人:所以创作起来的这首单曲《妈妈》，很多网友都听到了，说非常好听，也希望借这个母亲节送给自己的妈妈。红豆是不是也把这个送给生活当中的妈妈？
　　红豆:把这个《妈妈》送给我那个妈妈（笑）到现在为止这个《妈妈》我妈妈还没有看到，但是我爸爸，我哥哥，我姐姐，但是我嫂子的妈妈他们都听到了，但是我妈妈没听到，因为我想在13号那天的时候给她一个惊喜，我送给她彩铃，然后我送给她彩铃，然后我约她吃饭，然后我打电话给她，然后让她听到我的手机里面她的铃声。我妈妈不上网，所以我今天可以说（笑）。
　　主持人:那一刻我相信红豆的妈妈一定是非常的骄傲，还特别的感动。
　　红豆:因为我家里边是军人家庭，所以我家里边对孝顺这件事情是要求很严格的。可是以前我特别贪玩，所以我都是没什么机会去展示我其实是一个跟我姐姐和哥哥一样孝顺的孩子，所以我这次，我就说这是上天赐给我的，因为我能够今天坐在这里跟网友们见面，我要感谢的人很多，我从最早我手机里面只有五个电话号码，发展到今天我能够跟大家见面，我要感谢很多人。所以我用唱《妈妈》这首歌来感谢，妈妈已经不是一个简单的我的妈妈和作曲的那个小朋友的妈妈，其实是这整个社会，是所有对我不弃不离的朋友们，所以这是上天赐给我的机会，顺便我也行了孝，所以……，我不知道该怎么说，这大概就是佛教当中传说的立地成佛吧，可能我的几个师傅都跟我说过，就是什么叫立地成佛？立地成佛就是当你知道什么叫立地成佛的时候你心里就有佛了。有人说我修行了一辈子，为什么得不到好运气呢？这个你就要想想了，你要自己想。所以我想我现在还能依然很开心，尤其是我知道咱们也是旧朋友，我发现我现在，当我自己用一个特别好的心态去面对的时候，每天都有惊喜，因为我可能，我已经把自己放得很平了，所以每天对我来讲都是幸福和快乐。
　　曾经得了抑郁症
    主持人:在红豆的博客里面，大家也是能够感觉得到，红豆现在其实每一天都是挺感恩地在生活着，我们都能够从你的文字当中去感受到你那种心情，甚至也感染了我们每一个观者。这算是学佛的？
　　红豆:怎么说呢？以前我开始去笃信佛教，那是在我20岁不到的时候，真的想信佛教，真的特别想，可是真的开始明白却是在现在，是因为有了大风大浪以后明白了，原来佛教是给人想给人思考的。至于说我特别的感恩，是因为我现在心特别的……，因为我在歌曲的两、三年当中我经历了一个特别有意思的转折，是从一个心怀恐惧的人变成一个讨厌自己的人，然后又变成了一个很忧郁的人，又变成了一个……，就是在短短两、三年当中我变了好多好多个性格，最初的时候我恐惧，我恐惧一切，我吃的东西，我只吃炒饭，只喝白水，坐在家里面看自己旧的唱片，看自己旧的照片，然后大把地掉头发，后来就开始有一点点强迫症，就是不能够见人，再后来就变得有一点儿叫什么，就是现在特流行的病。
　　主持人:抑郁症？
　　红豆:对，抑郁症，抑郁症的初期就是变成171斤。
　　主持人:那有点儿自闭倾向？
　　红豆:对，其实应该有点自闭，特别自闭，我就那么几个朋友，还有我的家人，不断陪我，跟我讲话，拉我出门，强行拉我出去，带我去迪斯科，你想像的到带我去迪斯科是什么样子吗？我就跟傻子一样我就坐在那边，我只能坐在那边，就像……我看过一部电影，是叫《食神》吧，钟镇涛演过特别厉害的一个厨师，他把自己摧毁了，他自己所有的器官都麻木了，我觉得跟我一样，我觉得那时候特好玩，对一切都没有感知。
　　主持人:你是不是那个时间段对于你重回到社会你非常的恐惧？或者是抗拒？
　　红豆:恐惧是第一个阶段，第二个阶段是抗拒，后来大家跟我谈话，然后告诉我你想不想活下去，你想活下去的话就要活得有质量。可是张国荣死的时候他们又来劝我，我们说的不算数（笑）后来我就慢慢地越来越多了，朋友开始多起来，人慢慢就好了。
　　主持人:其实我挺难想像红豆说已经胖到170多斤的样子了。
　　红豆:哪天给你看看，有照片。
　　主持人:我觉得能够从170多斤的人减到现在这样一个正常或者偏瘦的体质，其实需要很多内心的力量在坚持的。
　　红豆:我要感谢减肥上面我的那个师傅，《火柴天堂》的叫什么？突然忘了，熊天平，我要感谢他。
　　主持人:他是你师傅啊？（笑）
　　红豆:没有，他没有给我传授什么，但是我看到他的故事，给我了感动。然后现在实际上我没有唱片公司，我看到四川的某一个报纸他们在我的这首歌部分然后有一些读者的留言，其中有一些留言就是说你要想唱歌也没有关系，但是你最好不要把自己交给什么唱片公司，因为他们的做法回头会让你变得太商业了以后，会让人讨厌。其实我现在没有什么，不是什么唱片公司的，我的身后是一个好朋友，他自己是做广告的，同时做路牌广告，他们拓天公司本身是做这方面工作。他们来劝了我很久，希望能够用他们的努力能够让我真正的去面对真正的社会，他说你只要一天不去，真正地去面对这个真正的社会，你周围的这个圈子就还是围着你转的这些圈子，你听不到的那些声音他们存在，你要真的去勇敢的听到了以后你就可以真的认识你自己是谁了。
　　主持人:现在很多朋友都说红豆是复出，重返歌坛。你在做出这样决定的时候，最初会有自己一点压力吗？或者是当时会不会还有一点抗拒？这样的一个决定是当时……
　　红豆:我出《妈妈》这首歌是接受了朋友们的建议，把自己放到社会上去给大家检验，但是作为复不复出的这个事情是要看以后，不敢想那么远。但是我一定要有所表示，我要感恩，我要感动的部分非常多，我要让那些值得我感恩的和我必须要感恩的人们知道我有那个心。当然有些人会觉得你采取了一个最不应该做的方式，难道你还想当明星吗？你还有那个资格吗？这个不重要。
　　开博客 写自己想说的话
    主持人:我也看到有报道说，说红豆自己表示说可能以后将会更多的转入幕后做专业的音乐制作人。
　　红豆:是啊，可是我必须要，我一再强调就是我必须要有个态度去对那些爱我的人，我要有个态度。因为我不能藏起来，因为我藏起来了以后我就会让那些爱我的人非常伤心，而且我也不知道那些人有多少，所以我必须把自己交给公众来检验，我才能知道多少人看着我讨厌，多少人烦，然后多少人是爱我的，我应该为谁而感动。
　　事实上我没有看过我博客的留言，我只是开了博以后把我要说的话告诉他们，他们帮我去写上去，但是稍后我会采用另外一个方式，我会自己写，我写到纸上然后转到博客上去，我需要一点时间去看那些留言和评论，我需要一点时间，我真的需要一点时间。因为在开博客的前一天晚上我还没有做好思想准备，然后我实际上那天很疯狂，我相当的疯，情绪相当的不受控，但是我最后的时候就跟我的朋友们喊，我说开就开了吧！与其你被别人断章取义，不如你自己把自己放在太阳下面烤。
　　主持人:其实博客是一个非常好的去真实地，是没有别人去左右你自己的，把你真实的想法说出来的一个渠道，红豆刚才也说他现在还没有看博客的留言，但是我代红豆看了，我觉得红豆应该看一看，我觉得大家都是，红豆应该自己来看一看这一页的留言都非常的，我觉得会给你很多的鼓励。
　　网友（杯中水）:人总有过去的，不管怎么样，过去的就是过去了，希望未来的你像现在我们看到的这样努力，对自己保持信心，我们都是支持你的，加油！
　　主持人:有很多这样的留言。
　　网友:你的声音很好听，继续音乐道路吧！
　　主持人:但是我想这些网友他们今天有这样的留言，也是因为红豆这次开博，包括写下的很多让我们很感动得一些真实的心里的想法。很想知道红豆在经历过一些事情以后，你今天回头再去看你的音乐创作道路，你是不是已经有了不一样的想法？比如说呈现在我们面前的《妈妈》，很多朋友说它是一首非常大爱的歌曲。
　　红豆:以前传说当中的那个红豆，传说当中的那个人对我来讲他已经特别特别的遥远了，那个小朋友特别的浮躁，然后特别的爱玩，喜欢尝试每一件新鲜的事物，他的理想是一定要冒世界上所有的险，然后把所有世界上能干的事情全干了。现在的红豆不是了，现在的红豆是一个周围的细节才是最重要的人。所以我有一天跟许 戈辉约了喝茶，她是我少有的能谈得来的主持人，可能下一个是你。
　　主持人:谢谢！
　　红豆:那天我们聊完天他走了，他问我走不走？我说不走，他说你不是有挺多事要干吗？我说不想走，因为我就在这儿感受到了幸福。我现在和以前不一样的地方就是我的脉搏速度变了，我现在很容易能感觉到快乐，满足感，我坐在那边一抹阳关晒过来，空气里飘着一点点春天风的味道，我从内心当中有一种愉悦，那种愉悦好像是生理上的，不是精神上的，极大的快乐，无以名状，于是就赖着那个样子，赖得不能再赖了，然后来一个电话就想把它摔了。特别感受每一个细节给自己带来的快乐，不像以前，以前是心特别大，不满足，所以特别好。在音乐上也有极大的变化，以前都是不断的创新，不断的尝试，2000年我们做的舞曲实验的专辑，现在正好在我需要帮助的时候我的朋友拉我去迪斯科，因为他们觉得我以前的性格就是那样的性格，在迪斯科可以呼唤原来的红豆回来，现在我比较正常以后他们跟我讲当时他们的用心。结果实际上在迪斯科我感受不到任何东西，可是我听到了音乐，我觉得那是我六年前做过的。现在的音乐呢，哎，怎么说呢？很麻烦，现在我想做的音乐我担心太深沉了，因为我听到现在大家听的音乐都是那种非常简约的，而且很容易触动人的作品，我也很喜欢，而且我跟杨臣刚也是好朋友，我很喜欢他的《老鼠爱大米》，虽然很多朋友说《老鼠爱大米》太简单了，可是我觉得那是在我那个时期给我很多感受的歌，因为它来自于真诚。所以我倾向于，我不知道，我也许要改变，但是我不知道怎么改变，好在我现在什么都没有，我可以所有都重新来过。

