Duffy重返英专辑榜榜首 滚石原声碟获亚军(图)
　　新浪娱乐讯 在被R.E.M.赶下冠军宝座仅一周之后，威尔士流行女歌手Duffy的处子专辑《Rockferry》本周又重新回到了英国流行音乐专辑榜的榜首。在上市后的六个星期之内，这张《Rockferry》在英国专辑榜中第五周问鼎(非连续)。
　　由大导演马丁·斯克塞斯(Martin Scorsese)执导拍摄的滚石乐队(The Rolling Stones(听歌))纪录片《Shine a Light》的原声大碟首周上榜，获得了本周的亚军。与在美国的打榜成绩相比，这张《Shine a Light》在英国更受欢迎。算上精选集和现场专辑，这张《Shine a Light》已经是Rolling Stones第35张打入英国专辑榜前十名中的专辑。上周的冠军、美国著名摇滚乐队R.E.M.近四年来的首张录音室专辑《Accelerate》下降到了本周季军位置。
　　英国独立摇滚新军The Courteeners的处子专辑《St. Jude》空降本周第四位，上周，The Courteeners的单曲《Not Nineteen Forever》在英国单曲榜中空降第19位，单曲的成功促进了专辑的销量。“英国偶像”丽安娜·刘易斯(Leona Lewis(听歌))的处子作《Spirit》、加拿大当红摇滚乐队Nickelback(听歌)的专辑《All The Right Reasons》以及美国流行摇滚乐队OneRepublic(听歌)的处子专辑《Dreaming Out Loud》分列本周第五到第七位，这三张专辑本周的排名都比上周下降了两位。
　　Scouting For Girls乐队的同名处子专辑《Scouting For Girls》名列本周第八，比上周回升了五位，而艾米·怀恩豪斯(Amy Winehouse(听歌))第二张专辑的豪华版《Back to Black -- The Deluxe Edition》从上周第七下滑到了本周的第九位。英国曼城的老牌乐队James在重组之后推出的最新录音室专辑《Hey Ma》首周上榜，名列本周第十位。
　　在相关的欧洲Top 100专辑榜中，R.E.M.乐队的新专辑《Accelerate》首周上榜即夺魁。(KFC MAN) 

