费玉清配唱罗京版《千里之外》 大赞对方很专业
　　“费玉清(听歌)·回想曲世界巡回演唱会成都站”明(26)日晚将在四川省体育馆隆重上演，“小哥”费玉清也于昨日下午提前来到成都与媒体见面。费玉清坦言，自己能够在去年连开29场演唱会完全就是托了周杰伦( 听歌)的福，要不是那首《千里之外》，他现在的市场不会那么好。也许是《千里之外》太好听了，就连一向严肃的《新闻联播》主播罗京也在《欢乐中国行》的舞台上演唱了这首歌。昨日有媒体拿出了当时的这段视频，费玉清一边看一边点评罗京的演唱，而且在歌曲的高潮部分他还忍不住跟着罗京一起唱起来，“清”嗓一亮，现场立刻掌声雷动。
　　和周杰伦合作很“幸运”
　　去年费玉清连开了29场演唱会，而今年刚开始，他的演唱会就已经安排了21场，档期排到了7月份，这样的演唱会密度绝对高于很多当红的一线歌手。说起自己现在的人气，费玉清感慨地表示：“不可否认，《千里之外》绝对是我拥有这样人气的主要原因，但像这样的机会，对于我这个年纪的歌手来说是可遇不可求的。”
　　说起和周杰伦的这次合作，费玉清每句话中都带着“幸运”两个字。现在的乐坛其实最受欢迎的就是流行音乐，而像费玉清所擅长的抒情温柔歌曲已经逐渐退出了大舞台，“就是在这种残酷的现实情况下，我幸运地遇见了周杰伦，合作了《千里之外》。有了这首歌后，大家又开始关注我，关注我的歌。就连一些20多岁的小歌迷也会到现场捧费叔叔的场，我又有了自己的一片天空。”费玉清觉得《千里之外》的灵魂还是周杰伦的，自己不过是跟着周杰伦去他的花园玩了一把，而现在自己已经走了回来。
　　配唱罗京版《千里之外》
　　《千里之外》的确是去年非常走红的歌曲，在央视录制的新一期《欢乐中国行》中，《新闻联播》的主播罗京一曲《千里之外》成为网友热捧的视频。昨日有媒体请原唱费玉清来点评点评，费玉清一边谦虚地说：“切磋切磋而已。”一边认真地看起这段视频。视频的声音很小，费玉清只能闭上眼睛，仔仔细细地“品”起来。“哎哟！不错哦！”这本该是周杰伦的口头禅，却出自费玉清的口。“很有感觉，有专业的水准。”当费玉清听说罗京之前是学京剧的时候，又啧啧赞叹：“你看看，这就听得出基本功来。”
　　在《千里之外》的高潮部分，罗京声音柔和，有点模仿费玉清的感觉。费玉清连说：“没有模仿，他很有自己的味道的。”说完费玉清居然跟着这段视频，现场唱起这首歌来，虽然只是简单的几句配唱，现场的众多媒体也忍不住为他鼓起掌来。“多谢！多谢！你们看看，这《千里之外》流行得多么彻底，传唱度太高了。”
　　早报记者常雄飞摄影向宇
　　□星对话
　　“我说话都带着重低音”
　　费玉清的哥哥是台湾地区的名嘴张菲(听歌)，有意思的是，费玉清一副斯文的书生模样，但张菲却留着络腮胡子、戴着大墨镜。费玉清曾说过：“我们兄弟一个性情外放，一个收敛。我哥哥从小就很爱吹牛，相比之下，我喜欢安静。我和哥哥完全不同，我说话很谨慎。”然而在和费玉清的对话中，记者却发现其实他和张菲一样有主持的天分。
　　记者(以下简称记)：为什么你每次演唱会都会自己讲笑话？
　　费玉清(以下简称费)：我安排这些环节，是因为我对音响和乐器要求比较高，所以要给工作人员留调试器材的时间。正好，小弟我又有一手模仿和讲笑话的绝活，于是就在演唱会上小试一把，大家都喜欢，就成了惯例。
　　记：你有没有觉得自己特别年轻？
　　费：你还别说，我一直没注意到。但有一年突然参加了同学会，那个时候才发现，我和大家样子差别比较大了。
　　记：大家都想知道你怎么保养的？
　　费：我？没有什么好保养的，我洗脸、洗手、洗脚都用同一个肥皂(笑)。其实就是多睡觉、少心烦，心里不要装事情就好了。
　　记：你今天说话比较哑，是不是嗓子有状况？
　　费：你也发现了？其实，我说话都带着重低音的，所以我除了唱歌，还可以去电台主持深夜节目，很有磁性的。
　　记：新专辑筹备得怎么样？
　　费：我的专辑，不能急，毕竟我不是流行歌曲，只能细水长流地慢慢做。
　　记：什么时候去参加春节晚会？
　　费：目前还是公司在帮我协商时间，只要定下时间，我肯定要去现场彩排的。

