劲歌王5月澳门颁奖 陈慧娴获至尊歌手荣誉(图)
　　新浪娱乐讯 一年一度的华语乐坛盛事——由国家级文化机构“中国文学艺术基金会”主办的第五届《劲歌王》全球华人乐坛年度总选颁奖典礼，5月25日将在澳门东亚运动会体育馆举行。5月8日，组委会在澳门举行了颁奖典礼启动新闻发布会，歌手陈慧娴、小肥、EO2、贾晓晨(JJ)、K-ONE、戴梦梦、FREEZE等亲临现场，为第五届劲歌王年度总选宣传造势，同时也为奖项拉票，吸引不少粉丝到场支持。
　　陈慧娴获颁至尊歌手荣誉大奖
　　贵为香港一代天后，陈慧娴以《傻女》、《千千阙歌》等作品深入民心，对华语乐坛，特别是粤语歌坛有着极深的影响。从去年开始，陈慧娴再战乐坛，除开了演唱会，也在最近发行了新歌《无名指》，成绩不俗。一向以推动华语乐坛、特别是粤语流行歌曲发展为己任的劲歌王在五周年之际，特意设立劲歌王至尊歌手荣誉大奖，颁发给华语乐坛粤语流行歌曲全盛时期的一代天后陈慧娴。对于获得这个奖项，陈慧娴表示这是对她这么多年来在音乐方面的肯定，今后会继续多唱好歌，为歌迷带去更多的好音乐。
　　移师澳门 开颁奖典礼之最
　　据悉，劲歌王年度总选颁奖典礼今年首次移师澳门举行，并且将延续以往星光熠熠的场面。来自内地及港台地区的一众歌手：刘德华、陈奕迅、容祖儿、李克勤、古巨基、张敬轩、谢霆锋、TWINS、何韵诗、许志安、光良、李宇春、蔡依林、FIR、杨坤、周笔畅、杨千?、卫兰、侧田、方力申、邓丽欣、吴雨霏、卢巧音、张继聪、唐禹哲、薛凯琪、方大同、水木年华、SHE、飞轮海、小肥、傅颖、EO2，邓颖芝、裕美、王栎鑫等将角逐劲歌王上王、劲歌王、劲歌后、十首粤语金曲奖、十首国语金曲奖、最受欢迎男/女歌手及组合(内地/香港/台湾)、最有前途新人奖(内地/香港/台湾)等近40组奖项，如此大型的音乐颁奖典礼在澳门举行尚属首次。
　　本次颁奖典礼的地点——俗称澳门蛋的澳门东亚运动会体育馆，是澳门为举行第四届东亚运动会而兴建的，是现时澳门最大的室内体育馆，到时美轮美奂的舞台效果带给大家一次震撼的视听享受。
　　劲歌王5周岁走向世界
　　自第一届年度总选颁奖典礼以来，《劲歌王》已经步入5周岁。随着影响力的扩大，《劲歌王》近来还得到了美国广播音乐版权协会(BMI)及美国亚太演艺人联盟(CAPE)的高度重视，并获其邀请赴美联合举办颁奖典礼，为北美地区流行乐坛注入一股强劲的华语新力量，这也将是世界首个由中国国家级文化机构与美国权威音乐机构合作的华人流行音乐奖项，其影响力直接覆盖欧洲、北美洲、亚洲亿万华人。
　　为此，第五届劲歌王全球华人乐坛年度总选颁奖典礼除于5月在澳门颁奖外，将增设北美地区最受欢迎华人男/女歌手、组合，最受欢迎华语新人等奖项，于下半年移师美国LA颁发。同时，劲歌王电视排行榜节目及颁奖典礼也将于今年七月登陆美国，在全美最大的亚洲影视节目经销商泰盛娱乐属下的电视频道播出。湖水/文并图 

