陈慧琳演唱会宣布结婚 歌迷欢呼拍掌支持(图)
　　新浪娱乐讯 艺人陈慧琳( 听歌)(Kelly(听歌))好事近，她昨晚在其最后一场演唱会上亲口宣布结婚！与相恋十六年的初恋男友Alex结束爱情长跑，有情人终成眷属。现场歌迷乍闻此喜讯，无不起哄欢呼拍掌支持，令Kelly激动落泪，场面感人。
　　Kelly昨晚在红?体育馆举行“陈慧琳Love Fighters演唱会08”末场演唱会，当演唱会接近尾声时，她在台上突然说：“今晚是红馆封馆装修前的最后一场演唱会，真是别具意义，我今晚总算完成了我这项任务，现在就会去做另一个任务，就是……我要结婚啦！”
　　此时全场Fans起哄，不断尖叫拍掌以示支持，Kelly感动得忍不住流泪，并连声多谢：“我忍了很久，好辛苦，终于讲出来！”她还激动得蹲在舞台中央，哭着问现场Fans：“我想问如果我结婚，红馆装修完再开演唱会，你们还来不来？如果结了婚，抱着个宝宝，你们又来不来看我穿着短裤唱《花花宇宙》和《大日子》？”
　　全场Fans齐声回应说：“来！”将Kelly弄至情绪更为激动，她续说：“其实我好舍不得，但又要做，人生要踏入另一个阶段。”但Kelly强调自己并非退休：“只不过不会做这么多，这次是大家最爱的演唱会。” (鱼鱼/文) 

