珍妮-杰克逊新碟美国热卖 公告牌专辑榜折桂
　　新浪娱乐讯 在Billboard 200专辑榜中连续三个星期称霸之后，美国著名冲浪民谣歌手杰克·约翰逊(Jack Johnson(听歌))的最新专辑《Sleep Through the Static》本周被推下了冠军宝座，而接替他成为本周美国唱片市场销量冠军的专辑是珍妮·杰克逊(Janet Jackson(听歌))的《Discipline》。据Nielsen Soundscan统计，这张通过Def Jam厂牌发行的专辑在上市第一周内共售出了18万1千张，是Janet Jackson音乐生涯中第六张获得Billboard专辑榜冠军的唱片。
　　在这张《Discipline》之前，Janet Jackson的前两张专辑分别是2004年的《Damita Jo》和2006年的《20 Y.O.》都是通过Virgin发行。这两张专辑在Billboard 200排行榜中的首周打榜的成绩和最好成绩都是亚军。其中，《Damita Jo》上市第一周共售出了38万1千张，而《20 Y.O.》也卖出了近30万张(29万6千张)，都比《Discipline》高了不少。本周，Jack Johnson的《Sleep Through the Static》已经从上周榜首位置下滑到了本周的第三位，本周的销量为9万2千张，比上一周下降了12个百分点。
　　来自美国达拉斯的新灵魂乐女伶Erykah Badu(听歌)的双张专辑《New Amerykah》的第一部分“4th World War”空降本周榜单亚军，上市首周的销量达到12万4千张。这是Erykah Badu近五年来的第一张录音室专辑，她的上张专辑还是2003年的《Worldwide Underground》，在Billboard 200专辑榜中首周上榜时获得季军，但首周的销量更高，达到14万4千张。据悉，这张《New Amerykah》的下半部分大约会在今年夏天通过Universal Motown发行。
　　南方说唱歌手Webbie的第二张专辑《Savage Life 2》空降本周榜单的第四位，首周销量有7万2千张。在Billboard Hot 100单曲榜当中，Webbie与Lil' Phat和Boosie合唱的《Independent》不断上升，目前已经冲到了第九位，成为这三位歌手的第一首Top 10单曲。对于Webbie来说，这首单曲的大获成功是这张专辑能够热销的主要原因之一。Webbie的首张正式专辑是2005年推出的《Savage Life》，在Billboard 200专辑榜中上榜首周的成绩是第八名，首周销量为6万8千张。
　　虽然本周销量比上周提高了8个百分点(5万7千张)，但阿丽西亚·凯斯(Alicia Keys(听歌))的最新专辑《As I Am》还是从上周的亚军位置下跌到了本周第五位。迪斯尼童星Miley Cyrus的双张大碟《Hannah Montana 2 (Soundtrack)/Meet Miley Cyrus》本周销量猛增了86%，达到5万4千张，从上周榜单的第14位提升到了本周第六。
　　在获得本届奥斯卡奖的“最佳原创歌曲奖”之后，Glen Hansard与Marketa Irglova合作的原声大碟《Once》本周销量猛增了142%，达到4万7千张，从上周第31位飙升到了本周第七。另一张电影原声大碟、由Rhino厂牌出品的《Juno》排在本周第八，比上周下滑了两位，本周的销量为4万2千张，比上周增长了约一成。
　　女歌手莎拉·巴莱勒斯(Sara Bareilles(听歌))的专辑《Little Voice》名列名列本周第九，同样比上周下滑了两位，本周销量为3万7千张，与上周的销量基本持平(+1%)。英国坏女孩艾米·怀恩豪斯(Amy Winehouse(听歌))在本届格莱美奖中大获成功的《Back to Black》位居本周Top 10最后一位，比上周下跌了七位。据统计，《Back to Black》在最近一周内共售出了3万7千张，比上周下降了27个百分点。
　　在前十名之外，说唱组合D4L成员Shawty Lo(听歌)的个人处子作《Units in the City》空降本周第13位，上市首周的销量为3万1千张。另外，老牌乡村女歌手多莉·帕顿(Dolly Parton(听歌))通过她个人厂牌Dolly Records发行的新作《Backwoods Barbie》名列本周第17位，成为这位美国乡村音乐的传奇人物所有专辑中首周上榜成绩最好的一张。据Nielsen Soundscan统计，《Backwoods Barbie》在全美上市首周共售出约2万7千张。 此外，Goldfrapp(听歌)乐队获得英国专辑榜亚军的新专辑《Seventh Tree》本周也是刚刚上榜，但仅以1万5千张的销量成绩排在第48位。 综观本周的美国唱片销售市场：总的唱片销量共计约为795万张，比上周下降了不足一个百分点，比去年同期下降了6.4%。(KFC MAN）

