吴克群新碟再登台湾榜榜首 方大同开唱三碟入榜
　　新浪音乐讯 本周风云榜上的明星毫无疑问是三碟上榜的方大同(听歌)。因为演唱会在这周开唱的关系，方大同除了最新发行的《未来》专辑之外，首张专辑《Soul Boy》和2007年的演唱会专辑《爱爱爱音乐会》也一并上榜。一个歌手同时有三张专辑上榜，这在风云榜的历史上也算是一次凤毛麟角的突破。虽然一直以来方大同都是以香港歌手的身份发片，不过发行专辑的语言不同于其他香港歌手粤语为主的形式，而锁定了“国语”。一直在唱国语歌且实力广受认同的方大同，直到发行第三张专辑才正式开始了台湾宣传，本周在台湾举行的演唱会更是吸引了大批明星到场观摩。以音乐会形式呈现的演唱会上方大同完全没有换装，整场以音乐征服观众。作为华纳今年从香港输送倒台湾的第一注新血，方大同无疑为港星们开了个好头。接下来华纳要推出的就是最近在香港广受“艳照风波”困扰的薛凯琪(听歌)，有传薛凯琪是为了避风头才到台湾发片，真假权且不论，跟陈冠希( 听歌)传过绯闻的女明星人人自危，被砸了一瓶子的薛凯琪也算是受害者了。
　　本周的冠军仍旧是在宣传高峰期的吴克群( 听歌 blog)《为你写诗》，下周改版的专辑会送5首音乐录影带和半米大海报，估计还能让在榜单的高处呆个一阵子。不过下周的新碟同样令人期待，《为你写诗》是不是还能拿下风云榜冠军，目前看来有点悬。同样在宣传高峰期的星光二班(听歌)，新碟《星光璀璨》名列亚军。人多力量大的星光二班除了新碟之外，成员还出演了由超级星光大道改编而来的舞台剧，另外的八卦就是“二班空姐”林?瑶抢张惠妹(听歌 blog)男朋友的新闻足以让人眼前一亮。这年头歌手实在太多 ，用这个方式上版面其实也算是不错的选择。林?瑶在星光大道的比赛上不过勉强进了前十，在空姐的本质工作之外，唱片宣传方面又只是个兼职性质，把自己的名字跟张惠妹扯在了一起，林?瑶这一步走的绝对是聪明至极。本周排在第三名的是陈奕迅(听歌)的国语精选《然后呢》。作为香港首屈一指的歌坛天王，拿奖无数的陈奕迅在整个亚洲都算是有市场的实力派歌手，这在当今的香港还在拿奖歌手中几乎是“不可能的任务”。看着07年的颁奖架势，陈奕迅也干脆宣布不再拿奖就算了，要不然08年奖杯的处理对陈奕迅来说估计又是一大麻烦了。
　　新碟方面，久未出国语专辑的陈小春( 听歌 blog)这次发片首周上榜排名第10，作为没有预购的新碟成绩也算不错。新碟《独家记忆》包括9首国语新歌，和其中两首主打单曲的粤语版本。估计考虑了国语市场和粤语市场两方面的因素，换了唱片公司的陈小春这次主打一歌两唱。因为从来重视台湾唱片市场，陈小春每次发片的成绩都还不错。目前正在台湾宣传中的陈小春估计还能让新碟在风云榜上有个更好的名次，大家就等着看喽。LL

