酷玩首次登顶公告牌单曲榜 有望问鼎专辑榜(图)
　　新浪娱乐讯 在本周的Billboard Hot 100单曲榜中，酷玩乐队(Coldplay(听歌))的单曲《Viva La Vida》从上周第二名冲上了本周的榜首位置。据统计，这首《Viva La Vida》本周的下载量达到了24万6千次。按照目前的趋势，Coldplay的第四张专辑《Viva La Vida or Death and All His Friends》很可能在下周的Billboard 200专辑榜中夺冠。上次有英国组合在Hot 100单曲榜中夺冠还要追溯到1997年，当年2月，辣妹组合(The Spice Girls(听歌))的单曲《Wannabe》曾称霸Hot 100单曲榜。
　　和Coldplay同属Capitol旗下的新人凯蒂·佩里(Katy Perry(听歌))的单曲《I Kissed a Girl》从上周第四名攀升到了本周亚军位置，这首《I Kissed a Girl》是本周Hot 100单曲榜中销量增量与点播增量最大的单曲。这是Capitol厂牌在最近40年中首次同时获得Hot 100单曲榜的冠亚军，早在1967年9月，Bobbie Gentry(听歌)的单曲《Ode To Billie Joe》和披头士乐队(the Beatles)的《All You Need is Love》也曾同时获得这一荣誉。
　　上周冠军、说唱歌手李尔·韦恩(Lil Wayne(听歌))与Static Major合作的单曲《Lollipop》下滑到了本周第三位，而Lil Wayne的新专辑《Tha Carter III》在本周的Billboard 200专辑榜中轻松称霸，首周的销量突破了100万大关。 
　　“英国偶像”丽安娜·刘易斯(Leona Lewis(听歌))的畅销金曲《Bleeding Love》排在本周第四位，比上周下降了一位。蕾哈娜(Rihanna(听歌))的单曲《Take a Bow》名列本周第五位，与上周成绩持平。英国流行女歌手纳塔莎·拜丁菲尔德(Natasha Bedingfield(听歌))的单曲《Pocketful of Sunshine》继续攀升，从上周第九上升到了本周第六位。
　　前“美国偶像()”大赛的冠军约尔丁·斯巴克斯(Jordin Sparks(听歌))与克利斯·布朗(Chris Brown(听歌))合作的单曲《No Air》名列本周第七位，和上周的成绩持平，而Chris Brown的个人单曲《Forever》比上周提升了三位，排在本周第八。亚瑟小子(Usher( 听歌))和南方说唱歌手Young Jeezy(听歌)合作的单曲《Love in This Club》比上周下跌了三位，排在本周第九。凭借12万次的数字下载量，Metro Station(听歌)的单曲《Shake It》从上周第14位攀升到了本周第十位。
　　本周Hot 100单曲榜中打榜成绩最好的新单曲来自Billboard 200专辑榜冠军Lil Wayne，他的《3 Peat》空降本周第66位。
　　在本周的Hot R&B/Hip-Hop单曲榜中，凯西亚·科尔(Keyshia Cole(听歌))的《Heaven Sent》成功蝉联冠军，佛罗里达饶舌歌受Plies(听歌)与Jamie Foxx和the-Dream合作的《Please Excuse My Hands》空降本周第62位，是本周成绩最好的新单曲。LL Cool J(听歌)的单曲《Baby》首周上榜，排在本周第86位，成为他自1985年以来的第42首上榜单曲。
　　在本周的乡村单曲榜当中，肯尼·切斯尼(Kenny Chesney(听歌))的单曲《Better As a Memory》从上周第四位跃居本周榜首位置，成为他的第14首冠军单曲。布拉德·派斯利(Brad Paisley(听歌))的单曲《Waitin' On a Woman》空降本周第51位，是本周乡村单曲榜中打榜成绩最好的新单曲。
　　在两个摇滚类单曲榜方面，本周冠军的归属没有改变。Weezer的单曲《Pork & Beans》在当代摇滚单曲榜中连续第七周折桂，而在本周的主流摇滚单曲榜中，金属乐队Disturbed(听歌)的《Inside the Fire》同样是连续第七周领跑。(KFC MAN)
　　本周Hot 100单曲榜Top 10：
　　1.Coldplay《Viva La Vida》
　　2.Katy Perry《I Kissed a Girl》
　　3.Lil Wayne/Static Major《Lollipop》
　　4.Leona Lewis《Bleeding Love》 
　　5.Rihanna《Take a Bow》
　　6.Natasha Bedingfield《Pocketful of Sunshine》
　　7.Jordin Sparks/Chris Brown《No Air》
　　8.Chris Brown《Forever》
　　9.Usher/Young Jeezy《Love in This Club》
　　10.Metro Station《Shake It》

