陈慧娴年底广州开个唱 最快今年年底举行(图)
　　时报讯 (记者 叶毅 实习生 林韫晶) 前日下午，久未露面的陈慧娴(听歌)现身广州，参加由广东卫视“劲歌王”栏目为她举办的生日同乐会，庆祝其43岁生日。陈慧娴透露，接下来的世界巡回演唱会将包括广州这一站，演出商方面就表示个唱最快今年年底在广州举行。
　　作为香港昔日的乐坛天后，在陈慧娴出现之前，广场内已经挤满约1000名围观的观众，有部分甚至是从香港特地赶来的。当一身超短裙装的陈慧娴在保安的保护下出现时，引发一阵骚动；而当全场歌迷一齐为她高唱生日快乐歌时，又令她高呼“很感动”！陈慧娴自言是第一次来广东过生日，现场不时有歌迷大呼“你越来越漂亮了”，她笑着反问：“我不是一直都这么漂亮么？”陈慧娴谈到在过去的十年里，她经历了人生最大的起伏，包括感情上的挫折和事业上的波动，“以前比较孤立自己，但是现在学会了多看多听，也懂得投入工作、享受生活。”当提到感情生活，陈慧娴坚称目前仍是单身，她笑说到现在还是有很多人喜欢她，所以她要“吊高来卖”，“其实我相信缘分，只是缘分未到。”
　　陈慧娴今年9月将在上海开个唱，对此她称“感觉很新鲜，因为我是唱广东歌的歌手，但是上海是一个不说广东话的地方。所以我会在演唱会上唱一些我自己喜欢的普通话歌曲，但不会很多。”她还透露有可能会在演唱会上做些性感的尝试，“我从来还没有在演唱会上露过背，其实我的背部也很光滑的。”陈慧娴7年前曾在广州开过两场演唱会，那也是她首次在内地开演唱会，今年的世界巡回演唱会她希望也能有广州这一站。曾为陈慧娴承办过多次演出的香港娱乐大亨林建名前天下午也到场为其庆生，对此，林生毫不犹豫给出答案：“今年年底吧。”

