容祖儿获TVB最受欢迎广告歌曲与最受欢迎女主角
　　新浪娱乐讯 昨日(7月27日)容祖儿( 听歌 blog)(Joey)在香港西九龙中心举行签名会，乘机在商场疯狂购物，被保安及近百粉丝重重包围，人潮挤爆商场；新碟销量理想的Joey，前晚在广告颁奖礼上连夺两个大奖，可谓三喜临门！
　　乐坛天后容祖儿前晚出席《2008TVB最受欢迎广告颁奖礼》，连夺“最受欢迎电视广告歌曲”及“最受欢迎女主角-明星及名人奖”，成为CM女王！Joey对此感到相当兴奋：“不用拍电影都拿到女主角奖，赚了！”问到会否仿效影帝般加价，她说：“合作惯了就用友情价，新的就要谈个标准价，或者人家觉得我的价很不错呢，我那么搏命！” 
　　昨日Joey在西九龙中心举行《容祖儿Star Light签名会》时，逾300名粉丝撑场，大会更安排Joey在场内购物，沿途护送的保安及途人挤爆商场，场面相当热闹！不少商户更趁机做宣传，Joey亦识做地与他们合照，相当亲民。自爆喜欢储蓄精品的她，不禁在精品店内驻足购物，更豪气地扫了多件精品。事后她表示想文眉及穿耳洞，她笑道：“不过今日不够时间！”
　　Joey在签名会上与Fans比舞，大会安排6位有舞蹈底子的粉丝作赛，祖儿即席示范新歌《跑步机上》的舞步，引得粉丝疯狂尖叫，现场气氛高涨！第一名排队的Fans，又获Joey送上巨型DVD道具，她原本打算为Fans小袁在道具上写名字，岂料执笔时却忘记“袁”字的写法，要主持梁奕伦提点，Joey搞笑地向Fans说：“我识字少你都买我的碟，你真是好啊！”满意大碟销情的她透露，下月将会推出第二版。(俐俐/文）

