岷江音乐台北京音乐广播赴英雄陆航团慰问演出
　　新浪娱乐讯 7月26日，“唱响奥运”巡演天津站刚刚火爆落幕，由北京音乐广播与四川人民广播电台岷江音乐台联合主办的，“用爱致敬 为爱飞翔”赴英雄陆航团慰问演出于7月29日晚又走进了成都凤凰山机场，并通过卫星音乐广播协作网向全国26家电台进行了现场直播。
　　成都军区陆航团在此次汶川大地震的抢险救灾任务中作出了突出贡献，他们用自己的行动准确演绎了“多难兴邦”的含义，被胡锦涛主席亲自授予了 “抗震救灾英雄陆航团”的荣誉称号。
　　演出现场，水木年华、郭蓉、男才女貌等新老艺人们为陆航团近500名战士们带来了一场精彩的演出，台湾知名音乐人黄大炜还为战士们激情演绎了入选奥运歌曲前十名的《许愿的心》，为即将举办的北京奥运会和奥运圣火在成都的传递活动加油打气。晚会的压轴嘉宾满文军也为战士们演唱了《望乡》、《懂你》这些熟悉的歌曲，用歌声向抗震救灾英雄陆航团的指战员同志表达了最崇高的敬意，并承诺将他个人的第八张所有收入全部捐给四川灾区儿童，赢得了战士们最热烈的掌声。
　　此次慰问演出主办方还特别为战士们送去了手电筒式收音机，丰富战士们的业余文化生活。在“八一”建军节到来之际，籍此次慰问演出，用歌声向所有的人民英雄子弟兵致敬。 

