韩国唱片综述：李孝利首周成绩不俗 期待大换血
　　本周Brown Eyes坐稳了第五周的冠军，也更让人期待榜单什么时候能够江山易主，好在本周终于出现了李孝利()这个强有力的竞争对手。虽然屈居第二，但《It's Hyorish》作为一张新专辑拥有冲劲也是不争的事实。接下来的几周应该会出现竞争白热化的局面。前十位中除了4张唱片保持上升或平稳势头，其余全部下挫。8月临近，虽说奥运会的召开会让部分歌手推迟发片计划，但我们在预发售的名单中还是看到了不少令人期待的作品。说起来，还是即将到来的8月更令人充满期待。上周唱片综述>>
　　韩国音乐销量排行榜 (07/18-07/24) 
　　名次  专辑名                                         歌手 
　　1 《Two Things Needed……》                       Brown Eyes
　　2 《It's Hyorish》                                  李孝利
　　3 《Show's Just Begun》                              MC梦
　　4 《Vivid Summer Edition》                          Davichi
　　5 《Road Movie》                                      Zia
　　6 《So Hot》                                     Wonder Girls
　　7  《D.I.S.C.O》                                     严正花       
　　8  《Rhapsody Part.3》                            Bobby Kim&李恩美
　　9  《只看着我Part.2》                                 G-Dragon       
　　10  《Singing All My Song For You》                     李基灿
　　排名第二的《It's Hyorish》可以说是本周最光芒四射的一张专辑，尽管不能问鼎冠军，但一点也没有被Brown Eyes遮了光彩，不能不让人感叹这就是李孝利()的魅力！不仅是Fans就是普通公众对于李孝利这次时隔两年半的歌手回归也充满期待，因此专辑发行前的预定就达到6万张，专辑的预告影像公开后也被疯狂点击。主打曲选定了《U-Go-Girl》和《Hey Mr.BIG》，前者鼓励女生们在爱情中要主动出击，后者则告诫男生要努力成长为可以让人信赖的男人。这张专辑的制作团队中除了有一直负责李孝利Solo专辑的金度铉之外，朴根泰、安英民以及E-TRIBE等新老作曲家均加入其中。歌谣界同僚金建模和辉星的加入也给专辑注入了全新的感觉。总体来说这张专辑还是延续了李孝利一直以来偏欧美的路线，与当下韩国流行的曲风相比，比较‘特别’，并不是特别容易传唱的类型，但李孝利的个人风格十分明显。迄今为止李孝利所取得的成绩已经不需要传唱的‘口水歌’来为她证明了，希望这张多少有点自传色彩的专辑能够在不久的将来问鼎冠军。
　　发行于4月17日的《Show's Just Begun》如今还能够停留在榜单上，足以证明这张专辑的成功，排名已经变得不再重要。同时Davichi的《Vivid Summer Edition》也因为其中的热门歌曲受到了更多的关注，《水瓶》在人气节目《我们结婚吧》中播出，很多观众都在网络上询问歌曲的名字，但其实这首歌是Davichi在正式录音之前像接受考试一样录制的歌曲，因为非常喜欢才收录进了专辑，获得欢迎也应该算是无心插柳吧？不过作为7月的新发专辑这么快就出现下滑趋势，还是可惜的。
　　第五位的《Road Movie》可是大有来头的一张新人专辑。去年夏天就发行了出道单曲《Voice Of Heaven》的Zia，尽管成绩相当不错，但她的真面目却一直没有公开在公众面前，因此也被称为‘不露脸的歌手’。这张正规1辑不但汇集了韩国国内顶尖的词曲作家，也大胆启用了名不见经传的新人作曲家，另外收录曲《只要看到你》还请到了BIGBANG的TOP配唱Rap，自然也吸引了很多关注。1986年生人的Zia有着与年龄不相符的成熟音色，主打曲《我爱你 对不起》宏大的管弦乐与悲伤的旋律再加上Zia略显沧桑的声音，把整个意境都表现到了极致。而另一个让这张专辑备受瞩目的原因就是，主打歌的剧情MV由之前就与Zia有过合作的演员申贤俊和韩国小姐李哈尼担任男女主演，知名导演赵秀贤加上华丽的CG技术，造就了这支悲伤的MV。随着正是宣传活动的展开，公众们也终于可以一睹Zia的真面目了。从Zia的经历上我们可以看出，如今的韩国歌谣界竞争日趋激烈，每个公司都想出各种各样的办法宣传歌手，像Zia这种神秘主义宣传策略其实是需要很大勇气的，不过好在歌手本身的素质可圈可点，再加上‘大牌’们的保驾护航，成功并非难事。不过今后可能局限Zia发展的障碍也不是不存在，她的曲风和嗓音就是必须要寻找突破的两个方面。
　　最近举行了Fanmeeting的Wonder Girls，演艺事业可谓经营得有声有色。但将近两个月的专辑宣传也差不多到了尾声，我们大概无缘见到8月份马上将回归的少女时代(听歌)与Wonder Girls之间的竞争了，不能说不是遗憾。正处在宣传火热期的严正花肯定遇到了两个强劲的对手，李孝利和徐仁英( blog)。不过对于身经百战的她来说，这次的专辑与回归活动做得都算漂亮。至于排在第八、九位的两张非正式专辑呢，这样的下降也在意料之中。VIP们把注意力都投入到8月8日即将发行的BIGBANG迷你3辑，已经无暇他顾了吧？
　　本周李基灿(听歌)的《Singing All My Song For You》上升10位排名第十。这已经是1979年生人的李基灿的第十张专辑了，作为一个年轻Ballade歌手能拥有数量如此多的专辑实在是令人敬佩。与他一贯低调的作风相反，他的专辑几乎每次都会获得主流的好评。不温不火就是李基灿的一大特色。今次的这张专辑李基灿作为全权制作人还负责了5首歌的作曲，POP、R&B、Bossa nova、Hip-Hop等曲风都包括其中，朴政雅、花耀飞、Mighty Mouth友情献声。主打曲《要幸福啊》是由朴镇荣长期的合作伙伴方时赫创作的、融合了甜蜜旋律和强烈节奏的歌曲。声音温和，与Ballade王子的形象十分吻合，多年如一日地坚持唱Ballade更是难能可贵，但缺少变化也是令人觉得乏味的一个原因。总体来说，是无功无过的一张专辑。Toji/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

