2008富士音乐节初体验：提前到来的欣喜(组图)
　　新浪音乐讯 7月24日，新浪首次派出的特别报道组奔赴日本，全程报道亚洲最大的户外音乐节“2008富士音乐节”。虽然早已被公认为是亚洲区域内最具规模、最成熟的音乐节，但大部分中国乐迷还是知之甚少，这次富士音乐节之旅对报道组人员来说，完全是一次“初体验”。
　　北京-东京-新泻，飞机-地铁-新干线等交通工具的更换，一路上，报道组怀着憧憬与遐想：富士山下的音乐节是什么样子？参加音乐节的人数到底多少？十个舞台到底是个什么概念？日本美女到底有多卡哇伊？……这些疑问远不能概括大家对一个NB的音乐节的“求知欲”。报道组人员也在自问：怎样才能报道好一个音乐节？
　　不过，从东京登上开往新泻的新干线列车时，乐迷们告知了相同的答案：享受音乐、享受快乐。车厢里近一半的人都是赶往音乐节的，他们之中有不远千里，从英国、澳洲等世界各地赶来，赴一个盛大的欢乐聚会。
　　下了新干线，大部分乐迷扛着大包小包，各种露营工具，一点也不显得沉重。在上山的大巴上，乐迷们大声唱歌，彼此热情的传递着一种难以形容的温馨气氛。音乐节在他们的生活中，是那么的鲜活生动。
　　抵达新泻苗场滑雪场时，天色渐暗，在几束射向天空的强光映照下，山坡上密密麻麻的帐篷告知，目的地到了。笔者脑子里涌出“富士山版格拉斯通伯里”几个字。是的，瞧这些帐篷的规模，笔者自然就想到了格拉斯通伯里几十万人的盛况。
　　下车，笔者立马被眼前景象“诱惑”，这俨然是个世外桃源般的地方，密集的人群与山坡、山谷、河水混在一起，强烈的信息告知，这个音乐节必定是NB的。
　　虽然音乐节尚未正式开始，可乐迷们的准备工作早就到位了，他们连夜在门口更换入场手环，与认识和不认识的人大声交谈。帐篷区，很多人已经把烧烤、小饭桌架起来，享受着美食和交流的快感。而部分刚到的乐迷，则迅速冲向山披，搭起帐篷。一切都是有序的，一切都是音乐节开幕的最后的前奏。
　　7月24日要闻笔记：
　　1、BLOC PARTY：忘记格拉斯通伯里！
　　24日晚，新浪报道组人员刚刚安顿好行李，出门觅食时，意外碰上BLOC PARTY乐队的吉他手，一段简单交谈后，他欣然接受专访，并称他们多次来过日本演出，包括Summersonic，但他们觉得相比起来富士音乐节更像英国的格拉斯通伯里，而Summersonic只是场馆内的演出。并且他们非常期待这次的演出，为了准备演出，他们在上周已经提前抵达日本，进行一系列的准备工作。
　　2、澳洲乐迷炫耀音乐节手环
　　在富士音乐节入场口，报道组遇见了几位从澳洲远道而来的朋友，他们在采访中称，夏季对他们来说，就是享受音乐节的时刻，他们已经连续参加了四五个音乐节，其中也包括全球最大的格拉斯通伯里音乐节、丹麦的Roskid音乐节，他们来到富士山，来到富士音乐节，就是因为这里有区别于欧洲音乐节的独特吸引力，在澳洲也享有盛名。他们期待BLOC PARTY等很多乐队的演出，并非常之艳羡新浪报道组提前与BLOC PARTY乐队成员的交流。
　　3、首日入场乐迷超过三万
　　在对音乐节工作人员的采访中，换票处一位非常卡哇伊的美女告诉笔者，首日已经更换了入场手环的乐迷已经达到了三万人以上，这就表示，音乐节尚未开始，已经三万乐迷已经提前扎营。而明天(7月25日)，音乐节将迎来最大的人流高峰，他们将接待的乐迷肯定将超过五万。这就意味着，苗山滑雪场内，明天将聚集起近10万人。
　　富士音乐节前方独家报道 尹亮/文 陶震宇/图 邹健/视频

