阿Sa父女兵上阵哄动书展 新书一抢而光(图)
　　新浪娱乐讯 蔡卓妍和父亲合作的新书《单.亲.爱》在书展开售两天，印制的五千本已全部售罄，并暂不加印，主人家也被逼要将自己预订的五十本也拿出来；而前晚的签名会不单为四百多人签名，一连走访书展两站，都惹来过百人围观和紧追，场面热闹。
　　蔡卓妍(阿Sa)和父亲(Sa爸)前晚父女兵上阵出席书展举行的《单.亲.爱》签名会，为四百名支持者签名，由于反应踊跃，原定两小时的签名活动亦延长半小时，到晚上八点半才完结，为满足支持者，父女二人签名签到手软。
　　签名会前，阿Sa和Sa爸专程先到书展卖书的摊位答谢Fans的支持，已吸了上百人逼爆围观，大会更即场公布《单》在开售的两天已售罄印制的五千本，共为“愿望成真基金”筹得六位数字善款，反应极之热烈；但有鉴于种种问题，阿Sa决定不再加印，不想因成本上升影响善款数字，宁可将自己私自预订的五十本也拿出来，仅留下一本作珍藏。
　　阿Sa笑称早上起来如听股市行情，不断收到通知说销售数字，亦很感激一班支持者和好友的支持；包括容祖儿、成龙、钟欣桐等，当中以成龙大哥买得最多。说到她没有提及绯闻男友郑中基的名字，她直认对方也有买，但朋友们买书的数量不想公开；阿Sa续称出书压力比出碟更大，因很多事要亲力亲为。最搞笑是她还踢爆父亲不单练了很多不同的签名问她哪一个好看，似乎相当紧张，还取笑其新书中画的女人个个都很“大胸”，笑指父亲可能觉得这样较易分辨男和女。
　　另，提到过往阿Sa的身边拍档是钟欣桐，这次却变了Sa爸，感觉如何？阿Sa说：“不同的，我也没想过可以和父亲一起搞签名会，当然这么开心的日子也想和阿娇分享，其实阿娇早上已致电问我新书销量情况，知道成绩好亦很替我开心。”

