《新世纪周刊》：约翰-列侬的华裔情人(图)
　　本刊记者/罗屿
　　在庞凤仪的镜头里，约翰·列侬(听歌)不再是一个文化符号，而仅仅是一个真实的人，一个父亲，一个她深爱的男人
　　“披头士”的灵魂人物约翰·列侬，是摇滚乐坛有史以来最富传奇色彩的人物。在他被枪杀28年后。最近，列侬不为人知的华裔情人庞凤仪，出版了一本摄影集《Instamatic Karma》，回忆她和列侬一起生活时的点点滴滴。
　　全世界想和约翰·列侬扯上关系的女人，绝不止一两个。然而，真正打上“列侬爱人”标签的，迄今为止，只有他用“暴力方式弄上床”的第一任妻子辛西娅，以及心机远比脸蛋出众的小野洋子。
　　其实，列侬的朋友圈里有个公开的秘密，除了以上两位，他的生命中，还有第三个重要的女人。那就是美籍华人庞凤仪(May Pang)。
　　庞凤仪曾是列侬及小野洋子的私人助理。她和列侬在1973年至1975年间有过18个月的短暂恋情。当时，列侬与洋子产生矛盾，独自离家生活。这段时间，庞凤仪以“情人”的身份陪在列侬身边。对于这段“婚外恋”，小野洋子不仅知情，而且还是她亲手把丈夫送到了庞凤仪身边。
　　1975年2月，列侬与庞凤仪分手，回到小野洋子身边。列侬去世后，庞凤仪嫁给了一名录音工程师，但她始终无法忘记列侬，和丈夫在2000年离婚。最近，庞凤仪出版了这本摄影集《Instamatic Karma》，“多年来，这些相片一直被我锁在柜子里，只有最好的朋友看到过。” 
　　《Instamatic Karma》出版后，列侬的生前好友回忆说：慑于洋子的压力，他们只能把庞凤仪完全排除在列侬的圈子外。“洋子想把她从历史的记忆中抹去。”
　　列侬最好的时光
　　庞凤仪是典型的第二眼美女。小眼、大脸，但总是笑得很灿烂。列侬的朋友谈到她，都说“聪明且容易相处”。“聊上几句，就会理解列侬为何会被她吸引。”
　　摄影集的名字《Instamatic Karma》，译成中文是“傻瓜相机的报应”，听上去有点莫名其妙。然而，列侬的歌迷都知道，他有首名曲《Instant Karma》(即时报应)，《Instamatic Karma》正是对其的戏仿。
　　57岁的庞凤仪并不是第一次出书怀念列侬。1983年她写过一本《Loving John》，亚马逊美国网站直到现在都有的卖，只是从没上过畅销榜，毕竟有关列侬的书太多了。在一部标榜着“最可靠”的列侬传中，都没有提过这个女人。而由她本人出来抖落情史，未免让人觉得是借着约翰·列侬炒作自己。
　　然而，真正和庞凤仪打过交道的人，评价却是一边倒。这有点类似小野洋子，只不过前者赢来的都是好口碑，后者的却不怎么美好。
　　庞凤仪出书的原因也很简单。“披头士解散后，列侬的精神状况并没有外界传的那么糟。那时，他确实一度沉溺于酒精，但却从未停止过工作。”

