实录P.K.14做客聊新专辑《城市天气的航行》
　　视频：P.K.14乐队做客新浪聊新专辑(上)
　　视频：P.K.14乐队做客新浪聊新专辑(下)
　　新浪音乐讯 作为目前年轻一拨摇滚歌迷中声望最高的乐队之一，P.K.14最近发行了他们的第四张录音室专辑《城市天气的航行》。带着这张专辑，乐队28日下午做客新浪聊天室，跟我们一起分享了乐队对专辑创作以及当下中国摇滚大环境的一些想法。
　　主持人：新浪的网友大家好，欢迎收看这一期新浪摇滚频道的娱乐聊天，我们这一次请来的嘉宾是P.K.14乐队，跟大家打声招呼。
　　P.K.14(合)：大家好。
　　主持人：这个节目本来应该是由咱们德高望重的祁总主持，但是他这两天正好有事，所以由我临时代班。这次请来的乐队是P.K.14。他们来到新浪聊天主要的目的是宣传他们新推出的一张专辑，叫做《城市天气的航行》。给大家介绍一下这张专辑？
　　杨海崧：这张唱片我们是2007年年底12月份到瑞典录的，跟我们上两张的制作人欧阳汉客(Henrik Oja)和韩默思(Mats Hammarstrom)一块儿合作，在瑞典花了45天录完。到了今年2月份才录完，然后在美国德克萨斯做完母带，今年6月份发行的这张专辑。
　　主持人：你们自己觉得这张专辑跟之前专辑最大的不同是什么？
　　杨海崧：我自己觉着可能在录音方式上，因为这次有两个制作人的合作，跟上一张不一样，有新的制作人的风格。录音方式上也不太一样，而且在编曲上，也加了很多跟以前不一样的东西，我们以前从来没用过，加了管弦乐的部分。
　　主持人：我自己听完这张专辑，感觉这次弦乐有比较大的加强。
　　杨海崧：在排练的时候已经考虑这个。
　　雷坛坛：其实上一张已经有这个想法，刚开始准备的时候，我们已经开始讨论想要跟更多不同风格的乐手合作，特别是弦乐这方面。
　　主持人：专门找一个弦乐团？
　　雷坛坛：不是弦乐团，就是一个很好的朋友。是瑞典当地的一个乐手。所有的编曲都是自己和制作人一起写的，写完谱子他就过来，他是专业的录音乐手。
　　杨海崧：是当地独立乐团的一个乐手。小号是当地的一个女孩吹的，小号、萨克斯都是当地的人吹的。他们都是我们制作人的朋友。跟我们以前的制作人有过合作。
　　许波：而且也听过这几个乐手以前录过的东西。
　　主持人：这张专辑据说花了不少钱，最后的效果满意吗？
　　杨海崧：很满意。
　　主持人：之前很多歌迷都反映中国摇滚唱片录音的效果好像始终让人觉得不是特别理想，你们自己这方面有什么感受？
　　施旭东：应该说我们从一开始对这个方面的要求就比较高，所以我们每年都会有一个新的计划、新的目标，四个人一起商量下一张专辑我们应该做一种什么样的方式，或者是跟制作人玩一种什么样比较新鲜的东西。
　　杨海崧：不过说实话，我们几乎很少在国内录音，国内的录音水平低到什么地方和高到什么地方，说实话我们没有一个明确的概念，所以我觉得很难具体评价，我们没有太多的发言权。录音跟整个音乐的质量关系很密切，在排练时、创作时，其实只是完成作品的一部分，录音是另外一部分。如果你录音没有把你排练的东西完全表现出来，那这个录音就失败了。

