组图：李小璐全新MV诠释性感 舞姿酷似蔡依林
　　视频：三大金牌保驾护航 李小璐动感代言东方美
　　新浪娱乐讯 2007年7月30日，距离第一次以歌手身份亮相整整一个月后，李小璐( 听歌 blog)再次出现在京城媒体面前，继首支单曲《爱的无可救药》之后，再次带来最新作品，同时也是自己首张ep专辑的主打歌《东方美》。
　　三大金牌保驾护航
　　据了解，这首《东方美》由为曾为梁静茹(听歌)打造出动人代表作《可惜不是你》的国内著名音乐人曹轩宾(听歌)，为李小璐量身打造。虽然曹轩宾过往被大家熟悉的作品，都以情歌见长，但此次却一反常规，为李小璐创作出一首动感快歌，曹轩宾坦言，也正是看中了李小璐身上充满动感元素而由不失东方特色的特征，'其实从李小璐出道开始，我就很看好这个女生，在她的身上既可以看到一种属于年轻的动感美，又不难捕捉到那种属于我们东方人特有的外形、性格特色！'在这首歌曲里面，我们不仅可以听到开头充满中国特色的配乐，更可以在整首歌曲里面通过强劲的节奏，感受到属于现代中国人的动感一面，而歌词中“关于美的字典，从来没有界限，谁在为谁改变'，'收起黑色马尾，勾出红色的嘴，自信的笑最美'，'无论你是哪一种东方美，别人的眼光真的无所谓！'不正是代表了如今中国新一代年轻人敢说敢做的态度嘛！
　　舞蹈部分，此次华友经纪专程从台湾邀请到曾担任蔡依林( 听歌 blog)、潘玮柏( 听歌 blog)、罗志祥( 听歌 blog)、吴克群( 听歌 blog)等人专职舞蹈的蓝波老师，为小璐再次量身定做舞蹈。虽然蓝波老师在北京对李小璐的专门培训只有短短5天的时间，但是当所有人看到小璐的表现后，不仅对蓝波老师的编舞功底大加赞赏，更是对李小璐超高的舞蹈天赋给予了肯定。在这支创意十足的舞蹈中，观者不仅可以看到李小璐与4个舞蹈演员的性感表演，更是继蔡依林的'彩带舞'之后，再次看到女歌者手拿道具的舞蹈表演，一边唱一边跳，还要照顾到手中的道具，这次的舞蹈，对于李小璐的考验可真是不少。
　　为了表现出慢歌的抒情，快歌的动感，此次华友经纪专门邀请近年来为包括赵薇(听歌)、黄晓明(听歌)、孙俪( 听歌)、金莎( 听歌 blog)等内地歌手拍摄过mv作品的台湾知名导演林锦和掌镜。与其他台湾mv导演内地、台湾两边跑 不同的是，林锦和导演近来将工作时间更多的放在了内地，这也解决了很多台湾导演对内地歌手不熟悉的窘境，更快速的了解歌手的背景，更准确的把握歌手的定位，似乎成为林锦和导演与其他台湾mv导演最大的不同。此次与李小璐的合作，究竟能创造出什么样的火花，9月初便可从《东方美》的mv中领略到。
　　此外，原定8月28日要举行的李小璐签约华友经纪的活动，也应李小璐的要求延期到9月初，李小璐表示：'我觉得8月底全中国、全世界的目光都集中在我们的奥运会上，到时候，我肯定也要以艺人的身份，为我们的奥运会服务好，宣传好，所以我和公司商量了一下，还是将签约仪式改在9月初，这样比较好一些！' 唐鹏/文 郑福德/图

