2008年度MTV亚洲大奖综述：舞台至上(组图)
　　新浪音乐讯 2008年8月2日晚9点半，2008年度MTV亚洲大奖在马来西亚的标志性建筑云顶落下帷幕。作为亚洲唯一洲际性的音乐大奖，本届MTV亚洲大奖不但吸引了来自中国内地、中国香港、中国台湾、韩国、新加坡、马来西亚、菲律宾等地的多位亚洲顶尖歌手参加，更有小野猫(听歌)(Pussycat Dolls)、Panic! At The Disco(听歌)等欧美名将的精彩献艺，现场精彩纷呈，是亚洲地区名副其实的头号音乐大派对。
　　尽管是“亚洲唯一”，而且停办一年，但MTV亚洲大奖的受关注程度似乎不如台湾金曲奖，从事前国内各大媒体的报道力度上可见一斑。MTV的颁奖一直为人所诟病，各地的MTV颁奖都会招来诸多质疑。这其实是大家对MTV奖的一个误读。从MTV的“老巢”美国本土的MTV奖可以很明显地看出，跟格莱美或金曲奖不一样，MTV大奖并不是一个“指标”性质的奖项。所谓“MTV大奖”其实是一个大派对，而奖项不过是吸引歌手参加和大众关注的手段，MTV大奖真正的看点并不在于奖项本身，而在于现场的表演。
　　MTV亚洲大奖就是遵循这样一个传统来操作的。这是一个没什么悬念的奖项，对照提名名单和最后的出席名单，我们很容易猜出最后的获奖者。既然一切为现场表演服务，当然是出席才有奖，而且对照历年来的获奖名单，我们也会发现，舞台型的歌手总是更受青睐。“最具舞台魅力艺人奖”的设立本身就能说明一切。而受邀到现场表演的歌手，也大都现场表演功夫了得。今年尤其突出，从韩国的舞林高手Super Junior(听歌)到美国以艳舞著称的性感团体小野猫，从孙燕姿( 听歌)和Electrico的合作到Panic! At The Disco的精彩表现，无不强调“舞台至上”的特色。
　　这对于媒体来说或许并不是一件好事，因为媒体需要的是你争我夺的刺激，是黑马杀出的精彩，舞台表演再精彩也不如某某某落选后的沮丧更有新闻性。但是，从观众和歌迷的角度上说，“舞台至上”就是一大福音。乐乐呵呵地坐在电视前观看一系列各种风格歌手的精彩表演对于歌迷来说是最幸福的一件事。
　　所以，就着最后的MTV亚洲大奖的获奖名单分析谁实至名归谁货真价实毫无意义，还是等哪天电视台播放这次颁奖典礼的现场实况时都搬来小板凳坐在电视机前好好享受吧。(耳东/文)

