潘玮柏办签唱会 自曝侯佩岑妈妈对他很满意(图)
　　新浪娱乐讯 环球一哥潘玮柏( 听歌 blog)发行新歌加精选《will进行式》，怕热的潘玮柏26日特别顶着艳阳来到台北车站前举办新专辑的首场签唱会，一登台就带来多首好听的舞曲组曲表演，让台下歌迷尖叫声连连，玮柏也更加卖力地在台上载歌载舞。刚刚续约环球唱片的他，出道至今六张专辑加起来销量全亚洲突破450万张，签唱会上，玮柏也跟着公司总经理一起拉彩球庆祝好成绩，而唱片公司也将玮柏封为“环球一哥”，对于这样的封号玮柏直说不敢当，还有很多前辈在前面，他应该要好好向前辈学习，不过他也掩不住笑容，透露这次续约金让他确实很满意，唱片公司的重视让他现在荷包满满。
　　唱片公司为欢庆这次好成绩，特别送上两样好礼，一是象征玮柏在歌迷与唱片公司心目中是一块瑰宝的“玉琉璃”、第二个好礼就是象征他事业多样发展，跨足唱片与戏剧的“小金人”，这也意味着预祝他可以在戏剧上也有很好的发展，同时也表示他是环球唱片中的“黄金单身汉”。 
　　目前潘帅是五子缺两子的状态，有了房子、车子、银子，但是就是缺妻子跟儿子，刚巧与他传了好久绯闻的侯佩岑，前两天也在与妈妈合拍广告的现场遭到妈妈催婚，而佩岑也坦承自己早就想婚了！两个单身贵族是不是会因此结成姻缘？玮柏意外透露说：“侯妈妈很喜欢我。”难道佩岑早就带玮柏回家见妈妈了吗？玮柏脱口而出的一句话让现场媒体想象空间。
　　前一阵子十分忙碌的玮柏曾一度累到在出席活动时体力不支，访问到一半突然坐下来，把现场媒体都给吓到了，而他近来的健康状况也令大家十分关心，敬业的玮柏一向不会把自己的辛苦挂在嘴边，更让歌迷心疼不已，不过玮柏充满元气地表示，最近身体已经好很多了，请大家不用担心。 
　　高人气的玮柏刚刚获邀接下知名品牌的巧克力代言，一向很怕胖的他怎么会接下巧克力代言呢？难道不怕厂商频频送巧克力诱惑，让好不容易瘦身成功的他复胖吗？玮柏表示其实巧克力只要适量食用是不会变胖的，他也自曝自己录音一定要边吃巧克力边录音，才能够顺利进行的癖好。 

