笔迷重金为偶像庆生 周笔畅缺席写博客致谢(图)
　　视频：歌迷砸重金为周笔畅办生日会
　　新浪娱乐讯 继在北京、广州、上海三家发行量较大的报刊分别买下半版篇幅广告为偶像庆贺生日后，周笔畅( 听歌 blog)官方歌迷会在7月26日，周笔畅23岁生日当天又包下了北京星光现场的舞台为偶像举办生日会。尽管生日会主角缺席，但笔迷仍极尽所能的高调，除了精心设置每个环节之外，他们还邀请到了十数家媒体。前前后后花费数十万元，笔迷不单纯想要为偶像庆生。在周笔畅合约将满、前路尚不明朗的敏感时期，笔迷更想籍此高调造势之举给予周笔畅最贴心的支持，也让圈里圈外看到周笔畅的人气依然走高，以及这高人气可以换算的可观市场，以此为偶像的下一份合约增添砝码。
　　寿星缺席也高调 生日会耗费数十万 
　　星光现场是北京目前最大的LIVE HOUSE，场租自然不菲，作为一场没有明星出席的歌迷聚会本不需要花上近十万元来这儿“破费”的。但因为周笔畅曾多次在此地举办活动， 爱屋及乌的笔迷们终究选择了这个“老地方”为其庆生：“我们希望在这个承载了彼此最多回忆的地方给她最美好的东西。”而在周笔畅生日当天发行的北京《精品购物指南》、广州《南方都市报》、上海《时代报》三份报刊中，均可觅得为其庆生的半版广告页面。据悉，光这广告和场租的花费就有几十万，笔迷会的一名工作人员向新浪娱乐介绍了大致的收支情况：“这钱都是笔迷为此次庆生会自发捐出来的，专款专用。并且我们一直就有相关的歌迷基金用以平时购置会服、纪念品以及举办歌迷活动等。每一笔钱的收入与支出都有专门的财务监管去监督，明细我们则会以手机短信或群体聊天的形式告知到每一个捐款的歌迷。” 
　　笔迷无条件支持 周笔畅心情不错
　　近日来，周笔畅和现东家乐林文化合约将满，续约抑或转投他家目前局势都尚不明朗，公司明确表示在续约之前暂停其工作安排，周笔畅也干脆借机飞回深圳承欢父母膝下。当询问起对周笔畅的“合约纠纷”有什么看法时，笔迷会的工作人员显然早已准备好说辞：“合约是笔笔自己的事情，我们无法参与意见。无论续约还是转签别的公司，我们相信笔笔会做出她正确的选择，而作为歌迷我们无条件的支持就好。总而言之，笔笔在哪个公司我们就支持哪个公司。”
　　笔迷的高调和热情，以及于生日前一天在台湾发行的《NOW》&《WOW》“双生专辑”都让处于敏感时期的周笔畅宽慰许多。在发表于生日当晚的博客中，周笔畅向支持她的朋友表达了感谢。与前面几篇博客稍显沉重不同，此篇博文字里行间都透露着一种轻松，回到家中的周笔畅看上去心情不错。(大头/文 玄反影/图）

