汪峰追讨歌曲彩铃收益 对结果不满起诉老东家
　　新浪娱乐讯 目前签约大国文化的歌手汪峰(听歌 blog)于7月25日召集京城主要媒体，宣布已经于周一在朝阳区法院对老东家创盟音乐的母公司深圳市华动飞天网络技术开发有限公司(A8音乐)提起诉讼。汪峰称，该公司一直使用他的部分歌曲作为彩铃下载等无线增值业务的内容，却没有付给过他一分钱。双方在几个月的时间内协商不成，汪峰遂决定使用法律武器维护自己的权益，要求对方承认违约、停止侵权并给予经济赔偿。
　　多年来一直被侵权
　　汪峰向记者讲述说，2008年初，一位朋友告诉他，他的一首名叫《旅途》的歌曲在2007年某彩铃下载排行榜上进入了前十位，下载量达500多万次。而他的《怒放的生命》专辑中所有歌曲的无线增值下载量总和约为1000万次。但在内容和服务提供商们都因为无线增值业务赚得盆满钵满的时候，汪峰却从来没有因为此项业务得到过一分钱的收入。
　　为此，汪峰发动相关的关系对于自己歌曲的无线下载业务做了一个详实的调查，得到的结果确实惊人。3月份的时候，汪峰致电深圳市华动飞天网络技术开发有限公司主席及CEO、执行董事刘晓松，对方答应会亲自来北京与汪峰面对面商议解决此事。但事后，不仅刘晓松一直没有露面，公司所有与汪峰接触过的人员的态度在汪峰本人看来都毫无诚意，对歌曲作者没有起码的尊重，称汪峰获得的数字只是一个“虚数”，含有很大水分，实际下载量远没那么高云云。相关负责人一直拖延时间，目的就是不希望此事影响该公司6月初在香港上市。
　　当发现这一事实之后，汪峰决定不再采取和解的态度，而是将收集到的证据全部请海淀区公证处做了公证，并通知深圳市华动飞天网络技术开发有限公司，自己准备起诉。
　　不只是为钱打官司
　　至此，深圳市华动飞天网络技术开发有限公司开始不断联系汪峰及其律师，要求和解，答应付给汪峰的赔偿金数额也一再增加。据汪峰本人介绍，到后来已经达到了一个比较高的数字。但此时汪峰已经不再仅仅是为自己的经济利益来打这场官司，他表示，即使最后追回来的钱还没有打官司的花费多，这场官司他也要打下去，看看到底谁会赢。他觉得，之前深圳市华动飞天网络技术开发有限公司对他的态度似乎就是说，作为作者及演唱者，无线下载获得的利润里没有你这一份！这对他来说是“侮辱”。
　　被告公司也向汪峰一再暗示，通过法律手段解决这个矛盾最后有可能两败俱伤，并且注定旷日持久。但汪峰已经做好了各方面的准备。虽然在经济赔偿方面，汪峰在诉讼请求里面标明的数字大约只有实际应得利润的1/3或1/4，但正如他所说，打这场官司的意义已经不仅仅是为了钱。
　　7月21日，朝阳区法院已经正式受理此案。汪峰及其律师相信己方一定可以胜诉。而如果此事解决顺利，汪峰表示，自己还会用同样的手段去与另一个老东家华纳音乐交涉，因为《飞得更高》的下载量据估算至少也应该有几百万。但他做歌手这些年，并没有从无线增值业务中获得过一分钱。
　　此前，因果兄弟也曾因为被侵权而起诉A8音乐，但最后不了了之。而直到笔者发稿之日，汪峰的歌曲依然在A8音乐网站上供下载。范晨/文 

