林志颖10月来沪举行个唱 称结婚还不是时候(图)
　　昨日，林志颖为10月17日在上海虹口足球场举行的个唱抵沪宣传。从17岁出道至今已经整整17年，能在自己生日两天后的“10月17日”举行首场内地演唱会，林志颖难掩兴奋之情，即使面对紧接而来的王力宏、滨崎步上海个唱的双重夹击，他仍笑得爽朗：“全中国这么大，各有各的族群，对我来说没有什么影响。”他承诺要给上海的观众带来一场音乐嘉年华，并扬言要向韩国小天王RAIN学习，在演唱会上大秀身材。 
　　正在积极健身 
　　在发布会上，林志颖迫不及待地介绍，将演绎各个时段具有代表性的歌曲，刚出道时的《十七岁的雨季》等成名作；服兵役后推出的《稻草人》、《快乐至上》等脍炙人口的歌曲；2006年发表的《挡不住我》专辑以及其主演的电视剧的主题曲。但经典歌曲太多也是一大烦恼，林志颖说：“我已经在歌单上一删再删，目前还有38首，我很犹豫，这样下去我真的怕在台上忘词。” 
　　为了此次演唱会，林志颖还专程赴美向麦当娜的舞蹈老师学习舞蹈，他告诉记者：“现在回想18岁那年我开演唱会，觉得自己特别厉害，那时候完全没有感到有压力。这次反而会紧张，什么都想做到最好。”林志颖承诺，这次的演唱会将包罗万象，“一定是场嘉年华。我还想学学RAIN在演唱会上秀身材，所以目前我在积极健身。”至于演唱会嘉宾，他表示目前还未正式敲定，据悉林俊杰、刘亦菲、潘玮柏、任贤齐等好友一听说林志颖将开演唱会的消息，都主动请缨。 
　　同时，林志颖还准备把自己最爱的赛车也搬到演唱会上。 
　　结婚还不是时候 
　　2008年无疑是明星的大婚年，日前梁朝伟与刘嘉玲结束爱情长跑踏入婚姻殿堂，羡煞旁人。无独有偶，一个月前，网上爆出一条林志颖与女友、人称台湾模特圈小林志玲的陈若仪秘密结婚的消息，很多亲戚朋友都当真发去短信祝贺，令林志颖哭笑不得，“之前我曾说过35岁之前想结婚，现在已经34岁了，但是我发现结婚的事情还是需要一段时间。”在他看来，结婚的那天也就是自己宣布暂时离开演艺圈的时候，“我看到好朋友小齐(任贤齐)现在就很辛苦，事业家庭两边顾。我想今后能有自己的时间陪小孩，现在的工作那么忙，没有办法做到。”早报记者 李懿 实习生 马蓉玲 

