陈奕迅酝酿个唱大手笔 欲包机请好友亲子团进京
　　新浪娱乐讯 7月27日，是陈奕迅(听歌)34岁生日，当晚新加坡演唱会现场7千粉丝已为他庆生，大唱《生日快乐》(blog)。匆忙的演唱会现场忙里偷闲的陈奕迅享受了一次温馨甜蜜的生日会。新加坡演唱会的圆满成功，让eason挂念起9月28日19：30在工人体育场举行的首次北京演唱会。对于这场演唱会，陈奕迅表示出异常的期盼，其实热盼这次演唱会的并不止是eason自己，圈中的众多好友同样对这场个唱充满了期待。
　　神秘人物发难引eason放豪言
　　由于正在举行世界巡回演唱会，这次家庭生日会对陈奕迅来说显得弥足珍贵，多日来的劳累与辛苦在家人的陪伴中也一扫而光。但温馨洋溢的气氛却被一通电话所打破，一位神秘人物通过电话对eason发难。
　　原来打来电话的是陈奕迅的一位圈内好友，一方面，他是为eason送上生日祝福，一方面则是责怪陈奕迅近期举办了这么多场演唱会，竟然不邀请他现场观唱，埋怨eason不够朋友。对于好友的发难，陈奕迅笑言是怕他牌大请不动，如果他愿意接受出席演唱会，eason当然乐得有好友在现场为自己加油打气。在好友的不断追问下，陈奕迅又生鬼马点子，放言北京演唱会将会带给香港好友们一次想像不到的意外惊喜，并信誓旦旦的保证大家绝对都会乐到翻天。
　　陈奕迅欲掷豪金包专机 邀香港亲友团进京看个唱
　　对于这个神秘承诺，陈奕迅表示这将是一次史无前例的大手笔，他将要投入重金包下一架专机，邀请香港亲友团亲赴北京观看他的演唱会。向来喜欢搞怪的陈奕迅还想在飞机上担当“空少”，为好友们提供机上服务，如果eason真能如愿，那此次航行将成为史上最搞笑的一次行程。
　　由于陈奕迅在香港圈内的好友众多，为不得罪朋友eason才想出这个上策，虽然包机的价格不菲，但只要是大家都能开心eason觉得其他都无所谓了。陈奕迅向来都很重视家庭，所以他也想邀请圈内好友携家人一同赴京观看他的演唱会。如果此行真能如愿，北京演唱会将因此更添浓重的温馨意味，北京演唱会也将成为陈奕迅与好友们的现场大PARTY。
　　附录：
　　陈奕迅2008世界巡回演唱会北京站
　　时间：2008年9月28日 19：30
　　地点：北京工人体育场 

