《我型我秀》第三场 青春故事让黄韵玲泪流满面
　　新浪娱乐讯 东方卫视大型综艺节目《2008动感地带我型我秀》第三期节目中，苟伟(听歌)、赵英俊、薛之谦( 听歌 blog)、高娅媛(blog)、刘维、丁爽等型秀家族成员悉数回归，薛之谦继续偶像与创作之路，首次在节目中献唱新歌《传说》。
　　本期节目最亮点来自红队的开场表演，吴斌(blog)借鉴电影《金鸡》的桥段，以型秀五年之路排演音乐小品，引得全场潸然泪下。不仅来助阵的型秀前辈们感动得大哭，连坚强的主持人周瑾、教头黄韵玲(听歌)也泪流满面。本期节目将于8月3日(周日)晚19：30在东方卫视播出。
　　三大教头从《孙子兵法》找灵感 
　　今年的型秀变身综艺节目后最大的改变就是不再采用“淘汰制”，最终失利的队员不会被淘汰，但要坐两场“冷板凳”。他们可以在两周内为自己充电加练，更好地为准备今后的节目。
　　为了使节目更精彩和公平，型秀节目组特别在第三场对部分规则做了调整：每期节目分为三轮保持不变，第一轮为团体作战，失利的一组直接进入第三轮待定区，剥夺第二轮的表演机会。胜出的两组进入第二轮5局3胜制的比拼，更加考验团队教头“排兵布阵”的能力。
　　现在教头们要根据出战对手的实力和特点，并准备应对战术。黄韵玲不愧为才女，在上一期中，被天涯网友赞为“大笑姑婆”的她表示已掌握“要领”：“这样的比试不仅仅是拼表演和演唱这么简单了，我们教头要动脑筋，不仅要会简单的‘田忌赛马’，还要精通战术！”
　　这同时也激发了三位教头的战斗欲望，黄韵玲、毕晓世两位胜者为了要保持优势，特地安排了自己的“心腹”助教调教队员。在上期节目结束后，上轮失去“大将”关赢的黄队，“BOSS”林利南更是誓要在第三轮翻盘，他说：“我们上次输在用兵不当，这次我要好好研究《孙子兵法》，我还会从台湾搬来一流的老师，争取把他们红蓝两队杀个片甲不留！”
　　昔日重现让刘维、薛之谦相拥而泣
　　东方卫视《我型我秀》自从2004年创办以来，已经有五年历史，在这个舞台上诞生了很多像薛之谦、王啸坤(听歌 blog)、俞思远(blog)等这样的著名艺人。型秀的舞台一直是年轻人追逐音乐的净土，伴随着五年来的成长，年轻人们有过梦想也有过彷徨，伴随着鲜花也饱含着泪水。不知何时起，型秀艺人们有了一个温暖的集体称号“型秀家族”。既然是“家族”，就会有和睦和矛盾。五年来，有的家族成员或者离开了或是逐渐淡出舞台，有的还闹过不愉快的风波。但是这些烦恼都没有改变型秀家族对音乐的热爱和追求。
　　这一期最大的亮点就是“老大哥”苟伟带着赵英俊、刘维、薛之谦、罗开元、高娅媛、丁爽、郜晓晨、袁野等家族成员归来。看着观众席上那一张张熟悉的脸仿佛昔日重现。“点燃”这个回归主题的是红队的开场表演《我型我秀燃烧夏天》，
　　吴斌重演了他2006年参加型秀时的“刘德华( 听歌)”造型，模仿电影《金鸡》桥段表演：“这个盒子里装的是什么啊？”小妹妹赵莹问“老爷爷”吴斌，吴斌转身望向舞台背景那个橙色的My show标识答道：“这里是《我型我秀》！这代表着一群年轻人梦想的开始。”
　　这时的舞台上，红队队员们开始演唱历届型秀的代表曲目，有2004年的那首《我们的歌》、刘维在2005年的主打歌《OH》、薛之谦的成名曲《认真的雪》、王啸坤的《带我去寻找》……熟悉的旋律，一样的舞台，薛之谦和刘维他们相拥在一起，苟伟则像老大哥一样拍拍他们的肩膀，不时在耳边轻语几句。昔日的旧情重现让现场的型秀家族成员感慨不已。

