李易峰上海开唱双膝跪地谢歌迷(组图)
　　新浪音乐讯 7月26日，李易峰( 听歌 blog)在上海美琪剧院成功举办其个人首场演唱会“我们易起峰”，千余名粉丝到场见证了李易峰第一次开唱的火爆场面，现场座无虚席更有百名未能买到演唱会门票的粉丝守在场外听完全场，当天黄牛票价甚至高过原票价。打破了近一年选秀艺人在上海开演唱会的惨淡“魔咒”。
　　一年之约重回上海 《侧面》开场力证成长
　　哥哥张国荣( 听歌)的《侧面》响起，李易峰一袭白色羽毛装出现在升降台，立即引得全场第一轮超高分贝尖叫。之所以选择《侧面》开场，是因一年前的比赛中，他因这首歌被淘汰，此次有些“黑色幽默”的唱着《侧面》被升降机缓缓送上舞台，更为大胆、到位的演绎瞬间赚足歌迷感情分。
　　“天使棉花装”上身 秀舞弹唱动静兼备
　　此次演唱会的造型可谓费尽心思，服装师为李易峰特别量身定做了五套华服将李易峰每一面性格体现得恰如其分。其中，一件纯手工缝制的“天使棉花装”令现场歌迷惊艳不已。这件棉花装全部采用手工缝合，上面更独出心裁的镶上100只迷你特效灯，舞台灯光变暗即看到李易峰全身闪闪发光。身着“天使棉花装”自弹自唱完《勾一勾》之后，他更在台上现场换装，着帅气黑西服大秀劲歌热舞《真命天子》，引发了现场的又一轮高潮。
　　台上拥抱生命中最重要的女生 返场跪地长谢歌迷
　　演唱会当天，被李易峰称作“生命中最重要的女生”——他的外婆也来到现场，外婆第一次坐飞机，专程从成都飞往上海为李易峰加油，难以掩饰的兴奋让现场歌迷都为这个质朴可爱的老太太感动。
　　演唱会结束后，在歌迷不断的安可声中，李易峰拖着裹满四叶草的白纱以《红豆》返场，当唱到《倒带》时，李易峰突然双膝跪地再次表达内心无法用语言表述的感谢。演唱会以李易峰的第一首单曲《四叶草》结束，与歌迷共享了一份感动与惊喜并存的疯狂乐宴。 

