周杰伦御用舞蹈师：周董跳舞毛病不少(图)
　　小天王周杰伦( 听歌)在音乐创作上的才华已是众人皆知了，但你知道他跳舞的秘诀在哪里吗？
　　近日，由光线传媒主办的“奔向北京，成就音乐梦想”大型音乐人才培养计划抵达最后一站———沈阳。担任本次比赛评委之一的是周杰伦的御用舞蹈老师黄心昱(人称“雪糕”)。昨晚，他在接受本报记者专访的时候揭秘了“周氏舞步”背后的故事。
　　周董跳舞毛病不少
　　华商晨报：周杰伦比较适合哪个类型的舞蹈？
　　“雪糕”：他适合的就是“周氏风格”的舞蹈。就是所有的舞蹈都要为他服务，动作要从他本身的行为举止衍生出来，要结合他的曲风等等。因为他本身比较随性，所以舞蹈也要随着他整体的风格变化。
　　华商晨报：我听说周杰伦刚开始跳舞的时候身体不是很协调？
　　“雪糕”：每个艺人一开始都会有不协调的阶段，都需要练习。但杰伦是天才型！别人是“台上一分钟，台下十年功”，他就刚好相反。他最会临时抱佛脚，所以你细看他的舞蹈都会挑出许多毛病。
　　华商晨报：你说的“毛病”具体表现在哪些方面？
　　“雪糕”：比如说，跳舞的人必须要练的一个基本动作就是头部练习，要前后左右地活动，做到灵活，不然跳舞的时候晃头就会觉得很怪。但是杰伦他就不喜欢这个动作，也不练。结果为了要避开这个动作，常常导致整个舞蹈都要换掉。
　　华商晨报：他对自己的舞蹈有没有什么特别的要求？
　　“雪糕”：就是要好看！这是惟一的标准。每次他想到一个动作的时候就会给身边每一个人跳，每跳一遍就要问一声“好不好看”，总之必须好看！哈哈。
　　武术()弥补舞蹈不足
　　华商晨报：你与周杰伦合作5年多以来，觉得他成名最大的优势在哪里？
　　“雪糕”：他对自己要求特别高。为什么叫他“周董”啊，就因为只要他OK，那所有人都OK。他对工作特别挑剔，为了好看，再高难度的动作也会去做。拍《本草纲目》MV的时候，有一个单手撑地板的动作，他在片场拍了三四十遍都还不满意，因为他有腰伤，结果那个动作导致他脊椎炎复发……他就是这样一个人。
　　华商晨报：印象中，当年他刚出道唱《双截棍》的时候就很动感了。
　　“雪糕”：因为他从前练过武术嘛，有武术根基，你从《双截棍》和《霍元甲()》(blog)的MV中都能看到，他把武术和舞蹈融合在一起，这样武术就可以弥补舞蹈方面的不足。
　　华商晨报：听说你也参演过他的电影？
　　“雪糕”：(笑)不只是电影，MV也上过。杰伦很念旧，拉身边的人上镜也是他的习惯啦，反正我们这些朋友就陪着他耍帅就好啦！哈哈。
　　华商晨报：没有工作的时候，你们和周杰伦在一起都做些什么啊？
　　“雪糕”：运动、打球、逛街……到处开车躲狗仔。哈哈！
　　本报记者 关舒柳 

