张杰杭州个唱再掀人气风暴(组图)
　　新浪娱乐讯 7月26日晚，张杰( 听歌 blog)出道以来的第二场个人演唱会在能容纳5000多名观众的杭州体育馆举行。当晚空前火爆的上座率，再次续写张杰5月1日北展首场个唱的票房佳绩，当晚可谓十足火爆，不仅5000张门票提前销售一空，主办单位还临时增加300个内场VIP席位，在演出市场一向不景气的杭州，强劲的票房成绩令人对张杰如今的市场号召力不得不刮目相看。
　　张杰为个唱苦练舞蹈
　　杭州这场个唱与北京个唱相比最大的看点是粉丝期待已久的“杰式”舞蹈，《舞动奇迹》的比赛让很多人见识了张杰的舞蹈功底，比赛结束后张杰很少在公开场合跳舞，这次的个唱舞蹈成了本次演唱会的最大亮点，公司重金请来曾经在《舞动奇迹》比赛时给他编舞的舞蹈团，个唱舞蹈分四个部分，组曲、风暴之神、个人秀、桌子舞、为了跳好这些舞蹈张杰可谓大吃苦头，一度因为他一组舞蹈的不熟练自己练了50次，最后躺在地上继续练，可以看出他为了这次个唱舞蹈下的苦功。
　　服装造型更具时尚化
　　这次演唱会的另一大亮点是服装和造型，这次服装公司也是重新定位，把张杰的舞台王子气质更加时尚化，有很拉丁的欧美感觉，也有纯情的白马王子西服感觉，而最大的看点是舞蹈的服装，首先是一套纯黄的披袍，里面是四件衣服串联在一起的，张杰要边跳边脱，最后是把衣服袖子撕开，用劲酷的造型征服观众。造型也是请来圈内有名的高健老师来做发型，这次颠覆张杰以往的乖巧形象，大胆的用鸡毛在头上做配饰，用小辩把两边的头发扎起，把张杰塑造成很有王者风范的崭新形象，所以这次的造型也是张杰第一次这样大胆的尝试。
　　演唱会自己的歌曲为主
　　演唱会最让歌迷感到出乎意料的，是张杰在时隔一年多后，首次在现场接连演唱了多首型秀时期以及过往两张专辑当中的代表作品，包括《年轻的战场》、《征途》、《我们的歌》、《风》、《友忆思》、《写下寂寞》、《你和我》等等。这些老歌张杰很少在公开场合演唱，此番在张杰的个人演唱会上重回舞台，令许多陪伴张杰走过四年并不平坦的歌唱道路的歌迷十分感慨，也颇感欣慰。每到唱一首老歌都会掀起全场的大合唱。
　　杭州个唱成为奥运期间最后一场
　　7月26号的杭州个唱可以说有着很重大的意义，他不仅是张杰的第二场个人演唱会，也是奥运前全国的最后一场个唱，能赶在奥运前做这场个唱的意义就更重大了，所以个唱上面也设计了很多环节，包括地震的赈灾环节张杰演唱了〈最美的太阳〉、还有为奥运加油环节张杰演唱了〈I am dreamer〉，张杰现场还教大家学英语，他也很荣幸的告诉大家他是奥运火炬手，即将要四川自贡传递火炬。而为了给杭州歌迷一个惊喜张杰来到杭州拜师学艺，和杭州有名的越剧老师学越剧〈天上掉下个林妹妹〉，当晚唱越剧这个环节让很多人看到他多才多艺的一面。这些环节上的设计都为这次个唱更增添看点。
　　演唱新唱片的2首歌曲
　　张杰第三张个人专辑即将在9月发行，新专辑目前已经全部录制完毕。昨晚演唱会上最大的惊喜，莫过于新专辑的提前曝光，张杰首度现场演唱了其中的两首主打歌曲《天下》和《我们都一样》，让到场歌迷先听为快。而这两首风格迥异的新歌，中国风的《天下》大气磅礴，契合张杰一贯的风格，《我们都一样》轻松浪漫、琅琅上口，展现清亮高音之外的多面风格，似乎预示着这张全新专辑相当值得期待。
　　温馨的合唱〈北斗星的爱〉结束个唱
　　这场个唱最感人的一幕应该是最后结束时千人大合唱〈北斗星的爱〉，这首歌曲从开始就做了很好的保密工作，为了是给粉丝一个惊喜，个唱结束后反场曲目选的这首歌曲对他和他的粉丝来说都有很重要的意义，张杰最后的反场服装选的是自己的生活装，他穿着拖鞋拿了一条毛巾走到钢琴旁边弹了几个简单的音符大家就知道是这首〈北斗星的爱〉，最后张杰和粉丝在清唱这首歌曲后结束了杭州的个唱，而张杰也在最后唱这首歌曲时更是几度哽咽，流出激动的眼泪。因为这首歌曲是他见证，见证了他现在一路走来的辛酸，见证了他从无到有的过程，只有会唱〈北斗星的爱〉的他和他的粉丝知道这首歌曲的意义。
　　有人说张杰是很幸运的，出道这么短的时间内能连续开2场自己的个人演唱回真的不简单，的确他是快男当中第一个连续开2场个唱的人，他也续写了票房的神话，用他人气和实力告诉大家他的是用努力换来今天的成绩的。 

