叁劈正式提出诉讼 麻吉艺人30日开发布会道歉
　　麻吉旗下乐团三角Cool的成员DONP和受罪决定于近日举办记者会，针对殴打本色艺人叁劈事件，做出公开道歉。而昨晚，受伤的叁劈成员老莫和小个已按照原计划到当地司法机构对DONP和受罪提出伤害与恐吓诉讼，一切交给司法部门处理。
　　三角Cool的DONP和受罪昨日终与麻吉老板黄立成(听歌)达成共识，并表示这几日为非像外界所传说的“在闪躲”，而是通过低调的处理希望能降低此次暴力时间对他人的伤害，也想公开针对不当的暴力行为做出道歉，所以已决定将于30日下午召开记者会做出公开道歉和说明。但向来力挺旗下艺人的老板黄立成则决定不现身记者会，打算让DONP和受罪这两位当事人自己说清楚。
　　伤势恢复中的老莫和小个昨天正式提出诉讼，他们表示是因为一直没有收到当屁和受罪当面正式道歉或是解释此暴力行为的真正原因。
　　叁劈的经纪公司本色音乐和滚石唱片发出联合声明表示：麻吉经纪公司旗下艺人洪健钧 (DonP)与费聿锋 (受罪)等人殴打和恐吓莫康笙 (老莫)与林裕杰 (小个)，至今已进入第四天；截至29日晚，对方未正式出面道歉或解释暴力行为的真正原因。
　　声明中表示，由于对方毫无诚意的处理态度，莫康笙与林裕杰今晚到台北市警察局思源街派出所，对洪健钧、费聿锋正式提出伤害及恐吓告诉，一切交由司法做最公正严明的处置。
　　声明中强调，严正谴责蓄意暴力行为，并相信社会大众良知不会姑息这样的公然暴力举动，坚信司法单位会还给受害者公道，不仅是保障基本人身安全，也是真正维护音乐创作人的言论自由。
　　对此，麻吉经纪公司表示，尊重本色音乐和滚石唱片的声明；打人是不应该的错误行为，30日下午受罪和DonP将举行记者会公开道歉。YuerZh/文 

