黄圣依《校花》MV穿学生装编小辫(图)
　　绑起了麻花辫子，穿上了学生装，这样的黄圣依分外清纯。昨天，记者独家探班了庞龙新歌《校花》MV的拍摄现场，而黄圣依就是这部MV中的那位校花。
　　临时接下校花角色
　　接演庞龙这首歌的MV，其实是黄圣依一时起意做出的决定。庞龙为了自己的这首歌寻找女主角，思来想去，感觉能够扮出“校花”味道的知名女演员只有黄圣依了。不过，黄圣依当时因为有片约在身，始终没有答应。
　　本周一，黄圣依推出了自己的新专辑，庞龙也为她送上了签名卡，再次邀请她担任MV女主角。发布会后，黄圣依向庞龙询问拍MV的日期，发现正好能抽出半天时间来，就一口答应了。
　　其实，昨天已是黄圣依为了推广新专辑向剧组请的二十天假期中的最后一天，庞龙对黄圣依的“仗义”之举也是深受感动。
　　这是中学生黄圣依
　　拍摄现场选在了天津外国语大学的校园内，黄圣依一身海军服式样的学生装打扮。片中，黄圣依是一朵备受男孩注意的校花，无论她是走在校园里，还是在操场上打球，都会吸引到无数目光。黄圣依显然乐在其中，拍摄间隙，她都拿着羽毛球拍挥来挥去。
　　黄圣依说，这个造型有点像中学时代的自己，不过，那时候可没有这么漂亮的制服。她回忆说，自己的学生时代并没有这么多玩的时间，除了学校的功课，还要应付补习老师布置的功课，另外还得学钢琴、美术、声乐、舞蹈。“那时候，我语文、数学、英语、化学这些科目，每科都有两个家教，所有的时间都用来学习了。”
　　好好唱歌　天天向上
　　演员出唱片似乎是一个潮流，相比之下，黄圣依的这张同名唱片显得非常精致，她说：“演戏都是演别人，唱歌就像唱自己。所以专辑中的歌曲选择我都参与了意见。”
　　此外，黄圣依在专辑的制作过程中也是非常“苛刻”。专辑的最后一首歌《唱给男朋友》就换了三位制作人、录制了四遍，才做出现在这个版本。
　　好好唱歌的黄圣依，也得到了一些回报。她现在正在拍摄柴智屏制作的一部新偶像剧。据说，柴智屏是在KTV唱歌时，看到了黄圣依《天天向上》的MV，于是发出邀请。
　　竞报记者丁博／文并摄

