温岚叶乃文京城斗舞 桌上舞VS功夫舞步(组图)
　　温岚叶乃文京城斗舞 叶乃文单飞《舞是刀》(图)
　　新浪娱乐讯 7月31日，种子音乐旗下的“舞后”温岚及师弟叶乃文在星光现场举行了名为“温舞双全”记者会。当天也是叶乃文离开Energy组合单飞后首张专辑的首发仪式，舞蹈教师出身的叶乃文以设计独特的劲歌热舞征服了现场粉丝，师姐温岚则大秀性感，以新单曲配以桌上舞成功“踢馆”。
　　叶乃文以“成龙式舞蹈”回归
　　这次是叶乃文离开Enerby组合单飞后的首次回归。离开乐坛长达三年之久，在暂别的日子里，叶乃文决定以自己的强项——舞蹈，作为回归“武器”，并在当天首先向歌迷献上一首创作灵感源自成龙电影的《逃脱术》，“首次发行个人专辑，我希望能在舞蹈方面有所突破，让歌迷看到新的东西。这舞蹈的灵感就是来自成龙电影的武术，我们经常可以在成龙电影里看到很多很精彩的武术动作，例如他与敌人打斗时的逃脱技巧，这些概念用在舞蹈里会很有意思。”而在舞蹈动作里，歌迷还可以看到叶乃文“人体空转540度”，据了解，叶乃文为了练习这个动作还受了重伤，休息长达3个月才恢复，专辑也因此延至现在发行。
　　温岚桌上舞大秀性感
　　虽然当天是叶乃文单飞后首张专辑《舞是刀》的发布会，但师姐温岚毫不客气地带上新EP《魔力High Q》前来“踢馆”，还以热辣桌上舞挑战师弟的“逃脱术”。以全新短发造型亮相的温岚可谓性感十足，不仅以透视装出场，带给师弟的礼物竟然是让人遐想联翩的“马鞭”，但她表示，这只是为了鞭策师弟单飞后能够更加努力，取得好成绩。随后温岚又现场教授四位担任奥运志愿者的歌迷瑜伽操，动作也是性感非常，不过最火爆的则是在演唱新歌时的大跳桌上舞，把后台的记者全部都吸引到台前拍摄。然而既然是同门师姐师弟，自然是不计输赢，在粉丝的投票下，两人同时成功登上“舞王舞后”宝座，为记者会划上完满句号。啷啷/文 郑福德/图 唐鹏/视频

