英皇高层透露TWINS不解散 阿娇需突破自我(图)
　　四川新闻网-成都商报讯
　　在最新一期的香港《头条日报》Paco名人访中，香港娱乐圈金牌经纪人黄柏高（Paco）访问了香港英皇娱乐集团行政总裁吴雨先生。吴雨投身娱乐行业超过30年，经验丰富，为行业建树良多，在访问中，更剖析Twins(听歌)暂未复合原因、昔日歌手争奖内幕，甚至披露了陈奕迅(听歌)及杨千女华发迹前鲜为人知的辛酸事。
　　吴雨是“香港音乐汇展”的主要策动人，负责向政府争取资金以及联络各大唱片公司支持活动，Paco称很高兴见到乐坛仍有人为推动广东歌劳心费力。现在他名正言顺成为国际唱片业协会（IFPI）香港区主席，相信逐渐萎缩的香港乐坛将会出现新景象，也令Paco看到了曙光。
　　香港乐坛断层严重
　　Paco：首先恭喜英皇娱乐集团有限公司行政总裁吴雨先生成为新一任IFPI香港区主席，雨哥投身娱乐行业超过30年，经验丰富，为行业建树良多，当选主席确实当之无愧。我跟他亦相识超过30年，共同见证了乐坛由盛转衰实在相当唏嘘，深信IF-PI（香港区）在雨哥的领导下，必会闯出另一新局面。这次特别请来这位跟我同样推动广东歌不遗余力的老朋友在此一聚。
　　吴雨：“其实广东歌永远会存在，不是说市场不好，歌就突然全部没有，问题是为什么以前会有这么多经典的广东歌，今天想来想去也想不出一首。这个当然有很多原因，整个结构、幕后人才流失，来来去去创作的只有几个人，断层非常严重，唱歌的是那几个，拍戏的还是那几个，怎么办啊？有才华的人不想入行，因为赚不到大钱，导致人才缺乏，另外，台湾偶像派‘攻陷’香港，歌迷看到他们好似蚂蚁见到蜜糖一样，就是因为新鲜感，所以小弟好荣幸做到IFPI主席，必会尽力扩阔今日的狭窄眼光，不过，我深信无论是谁来担任这个职位，都是希望能令唱片业百花齐放，这个是我的目标。”
　　宝丽金高层曾为黎明(听歌)争奖
　　Paco：当年仍在华纳担任推动广东歌重任的我，遇上已是无线制作主管的雨哥，然后去华星、无线旗下的星艺映画再到英皇，我们相知相交30多年，一同经历香港乐坛的黄金20年，唱片随时卖过3白金的辉煌岁月，由于当时每一首歌都是金曲，所以年末颁奖礼的十大金曲都争得非常厉害，但也不及男歌手奖争得那么激烈。
　　吴雨：“当时李进（宝丽金高层）在我家从下午2点坐到晚上9点，由午饭吃到晚饭到夜宵都不肯走，一直在囔囔：‘大哥呀，黎明呀黎明呀，最受欢迎男歌手呀，给我吧。’其实当时已开会决定颁给黎明，但又不能说出来，但他死赖在我家又不肯走。其实当时有个不成文规定，四大天王中争男歌手奖真的只有黎明和华仔（刘德华( 听歌)），到了后期才轮到郭富城(听歌)。（那学友呢？）学友跟黎明是同一个公司，奖项只有一个，可以给谁？但学友每一首歌都是金曲，所以金曲金奖一定属于他，没人有胆量跟他争，给他了，就可以少一样烦恼。”
　　不解散 Twins一定会继续
　　Paco：吴雨大哥在娱乐圈兜兜转转，电视、音乐及电影工作也参与过，明白无论是幕前唱歌还是幕后工作都一定要用心去做事，我很认同，亦深信大家一起用心做事，香港娱乐圈一定有救。所以，被问到入行后红足6年，付出大量心血栽培的Twins的将来，见惯大风雨的他也难免流露心痛之情。
　　吴雨：“Twins的问题大家都很清楚，发生的事错不在阿娇，我觉得每个人都有过去，她也不是犯了什么弥天大罪，是不是应该给予一个机会让她重新来过呢？她现在很积极地去面对自己的人生，很努力地去学跳舞去进修，公司一定不会离弃她的，惟一令我担心的是，怎么样去重拾她对自己的信心？我们怎么说都没有用，一定要她自己站出来，一起去冲破这个心理障碍。阿Sa其实也同样有心理障碍，她的电影和广告量都很多，但突然间好像断臂一样，这一点也是要她自己去克服。我们由始至终都没有说过Twins会解散，我保证一定会继续。”
　　面对陈奕迅杨千?
　　只能“死马当活马医”
　　Paco：雨哥在1996年到华星任职总经理，首要任务是重组唱片部，精简结构，对在无线工作20年、只熟悉收视率的他来说是一大考验！他亦不负众望，开源节流之余，还培育出了当时还是默默无闻的陈奕迅及杨千女华，“华星三宝”也是由他创造出来。
　　吴雨：“当时到华星工作，老板只是跟我说，叫我无论如何都要守住许志安(听歌)，但最终他跟了Paco去正东，剩下一个傻乎乎的肥仔（陈奕迅），和整天都像大笑姑婆的歌手（杨千?），当时我心想只能死马当活马医了，没有办法都要做，急忙叫去台湾的肥仔回来，他的声线好，所以不理外表先推出，他就是陈奕迅。那个整天都像大笑姑婆的千?也尝试推吧，出道几年了观众依然叫不出她的名字。那时候流行旧人带新人，于是有一天我在街上吃煎酿三宝，一边吃一边想，三宝三宝，就想了一个名字，叫‘华星三宝’，我立刻扔掉牙签，打电话约人开会，当时梁汉文(听歌)最红，由他带两个新人，所以‘华星三宝’这个名字就说到现在了。”（成风）
　　又讯 从今年1月首张香港艺人艳照上传网络，时间已过去了大半年，而曾经轰动一时的“艳照门”事件的影响也减弱了不少。近日，记者在电视上看到，张柏芝( 听歌)、阿娇重新登陆内地电视台黄金时间的广告时段。 张柏芝、阿娇真的能够顺利复出吗？前日，西北大学新闻传播学院副院长王春泉表示：“现在的社会环境和社会形态，已经呈现资讯饱和的状态。这表明‘艳照门’中的人物复出是必然的。她们以后要面对的舆论是正面还是负面？是将过去事件影响加深还是淡化？都要看她们能否很好地树立正面的、健康的形象。‘艳照门’对于大众的影响，会逐渐淡化。”据《华商报》

