帕瓦罗蒂遗孀为遗产之争道歉 欲将帕翁搬上荧幕
　　新浪娱乐讯 意大利著名男高音歌唱家鲁契亚诺·帕瓦罗蒂的遗孀终于打破沉默，第一次讲述了她与帕翁三个女儿之间的遗产之争。
　　38岁的妮可莱塔·曼托瓦尼表示，她和他三个女儿已经就帕翁身后高达数亿英镑的遗产达成了一份协议，并透露她准备拍一部讲述帕瓦罗蒂生活的影片。
　　去年9月，帕瓦罗蒂因胰腺癌去世，享年71岁，留下了一笔估计价值2.5亿英镑的财产，包括地产、股票和版税。随后，曼托瓦尼便卷入了和他与第一任妻子所生的三个女儿—罗伦泽(Lorenza)、克里斯蒂娜(Cristina)和吉丽安娜(Giuliana)之间的遗产之争。根据意大利法律，她有权继承帕翁一半的财产，而剩下的一半由这三个女儿和艾丽丝(Alice)来分，艾丽丝是帕瓦罗蒂与曼托瓦尼在2004年结婚后不久所生的女儿。
　　不过，帕翁三个女儿马上对这份遗嘱提出了质疑，因为她们感觉那不是父亲的意思。也就是在那个时候传出还有第二份遗嘱，该遗嘱将这位歌剧之王在美国的一切财产留给了妻子。
　　去年10月，曼托瓦尼接受电视采访自曝她患上了多发性硬化，从那以后一直保持低调的她终于在意大利伊斯基亚岛(Ischia)举行的颁奖典礼上打破沉默。到场为流行歌星斯汀的妻子特鲁迪·斯泰勒颁奖的曼托瓦尼说：“过去几个月完全被愚不可及的争执湮没了。时间拖得越长，我们愈发意识到鲁契亚诺是不愿看到这种无休无止的争斗的。终于，我们做了我丈夫希望看到的事情，所以那是我们为他而做的，我们友好地达成了一份协议。现在，我很开心。头几个月真是不堪回首。最糟糕的事情是时间拖得越长，越难恢复平静生活。鲁契亚诺占据了我和女儿艾丽丝的生命，给我们带来了无限欢乐。开始新的生活并不容易，鲁契亚诺的身影挥之不去。艾丽丝一直念叨着她爸爸。她告诉我她每天晚上梦见爸爸的情形，他们一起开玩笑、一起玩耍。她只是想和爸爸呆一会儿，但她完全沉浸在那段时间。她不可能忘记她爸爸。”
　　曼托瓦尼还透露准备拍一部讲述帕翁生平的电影，她说：“我想拍一部讲述鲁契亚诺的电影。它将成为一部国际作品。我现在不想说太多，因为一切还太早，但我会担任顾问。我不知道谁会演鲁契亚诺，因为对象我一样了解他的人来说很难找到一个和他很像的人。”(杨孝文）

