阿娇诉心声获艺人支持 陈伟霆赞其坚强(图)
　　新浪娱乐讯 受到不雅照风波影响而暂别舞台的钟欣桐(阿娇)首次出书剖白她的心路历程，昨天圈中不少艺人都很支持阿娇，并纷纷表示一定要买这本书，了解个中来由。
　　陈伟霆 
　　曾经与阿娇六月底到美国为好莱坞电影《Pinkville》试镜的陈伟霆(William)表示，支持阿娇出书，还会第一时间购买，他透露早前与阿娇到美国拍戏时，搭长途飞机的过程中，阿娇亦曾向他吐露心事。William说：“毕竟发生了这么多事，阿娇当然不开心，其实她很积极面对，每天都练三四个小时唱歌和跳舞，很希望有一个全新的阿娇出来！(但阿娇暗示Twins继续合作机会不大？)没了Twins好可惜，但她们两个分开发展也行的，其实这件事都过了这么久，都淡化了，希望大家将焦点放在阿娇工作上，我也很想跟她合作跳舞，因为她跳舞很有女人味。”
　　郑希怡： 
　　她是第一个出来面对这件事的人，我们应该支持她，她已经承受了很多压力！(你会不会也小心认识男孩？)有时候，两个人拍拖的事，情到浓时很难讲，总之这种事很私人，轮不到我们去讲！
　　傅颖： 
　　看报纸知道她出书，(有没有兴趣看？)会有兴趣。(阿娇说错爱Edison？)她说出了心声，每个人有自己的过去，不要执着，要向前看。(会不会支持、同情阿娇？)这件事上所有女孩子都很惨！(你也跟Edison传过绯闻，是受害者？)不要再讲这件事，不要再记住，总之阿娇是很出色的艺人。 
　　at17： 
　　会有兴趣看这本书，但不是因为八卦，这本书讲逆境，这件事对她的确有很大伤害，说出来不容易。
　　张致恒： 
　　这件事不想多讲，总之阿娇很勇敢，很努力去面对这件事。 
　　(鱼鱼/文）

