吴建飞发行首张EP找女朋友要谈得来(图)
　　新浪娱乐讯 从06年的“加油，好男儿(blog)”季军，到《功夫厨神》中的神秘大厨、《铠甲战士》里的中国式超人，前不久又签约新东家种子音乐发行首张个人EP，而今的吴建飞(听歌 blog)已经从一个青涩的大男孩蜕变成一个能演能唱的全能艺人，演艺事业水涨船高。 前不久刚刚发行的EP《偏偏爱上你》，吴建飞表示，这是自己在流行乐坛的首张完整音乐作品，“整张EP的5首歌曲通过一个爱情故事串联起来，曲风非常多元化，《偏偏爱上你》比较欢快很适合夏天来听，《手拉手》则是首度尝试用说唱的方式去演绎一首情歌，《你离开以后》会带一点R&B的感觉，其他两首则比较抒情伤感。” 
　　找女朋友，两个人谈得来最重要 
　　谈到MV的女主角，吴建飞笑言，在整张专辑的拍摄中，公司特地找来SHE中SELINA的妹妹任蓉萱担任MV女主角饰演他的初恋情人，而任蓉萱的可爱率真也正是吴建飞比较喜欢的女孩类型。而提到女朋友的标准，小老鼠坦言，“选择女朋友可能会考虑大家今后搭在一起，我觉得是一个长时间的赛跑，两个人要有共同的爱好，共同的兴趣，谈得来最重要。” 
　　唱歌是新人拍戏很享受 
　　吴建飞06年从上海好男儿选拔赛中脱颖而出，两年内曾相继接出演了四部电视剧，并成为商家及各种活动瞩目的宠儿。提及演员和歌手的角色转换，吴建飞直言，“出道将近有两年的时间了，有四部戏已经完成，音乐上算新人，在拍戏的过程中还是蛮享受那个过程的。刚刚拍了《功夫厨神》这部戏，第一次尝试演一个厨师，跟之前的角色完全不一样。前面四部戏都是时装剧，接下来蛮期待古装戏的。大家都说演戏是在演别人，唱歌是在唱自己，唱歌是把自己想要表达的东西用歌唱的方式传递给大家，让大家看到一个24、25岁的大男生对爱情的看法。” 

