容祖儿开签名会顺道逛街购物挤爆商场(图)
　　新浪娱乐讯　2008年7月28日，香港，容祖儿( 听歌 blog)昨日(7月27日)为最新推出的《Starlight演唱会》DVD举行签名会，她还趁机在举行签名会的商场内疯狂购物。不过由于正值假期，加上天后在旺区商场逛街实在罕见，所以原本已是人流旺盛的商场，因为容祖儿的大驾光临而更挤得水泄不通。
　　容祖儿昨日为新碟在西九龙中心举行签名会，活动开始前她手持现金券到商场购物，沿途吸引大批Fans和市民围观，虽然现场人多拥挤，她仍然乐在其中享受购物乐。她踏入一家精品店时，便表现雀跃地狂购精品，还不时在镜头前大秀战利品。在巡视店铺期间，容祖儿突然笑称想买内裤，最后她获店员送赠演唱会造型激光相架及刻上“Joey”字样的吊嘴项链作留念。之后，容祖儿在签名会现场又与Fans大玩游戏，还送出特大唱片给排头位的歌迷，又亲自教授舞蹈。
　　赴京出席奥运活动
　　容祖儿钟情精品摆设，因为各式各样卡通人物都非常有意思，使得自己很开心。谈到为何没有买内裤，她表示纯粹说笑，但沿途看到可爱豹纹内裤，她又笑说：“本来我还想纹眉、纹唇线、钉耳洞和做脚底按摩，但是没时间。”
　　新碟销量理想，8月再推出Blue-ray版，可以照顾高质数要求观众。另外，昨晚容祖儿启程前往北京出席北京奥运倒数活动，她表示心情兴奋又紧张。  图库供稿

