黄圣依首发专辑 莫文蔚梁咏琪送祝福(组图)
　　黄圣依否认《唱给男朋友》是为杨子所唱(图)
　　视频：黄圣依否认《唱给男朋友》是为杨子所唱 
　　视频：黄圣依首发专辑 莫文蔚梁咏琪送祝福(1) 
　　视频：黄圣依首发专辑 莫文蔚梁咏琪送祝福(2) 
　　视频：黄圣依首发专辑 莫文蔚梁咏琪送祝福(3) 
　　新浪娱乐讯 从发表第一支单曲到亮相央视春晚舞台，黄圣依(听歌)创造了“100天跻身华语歌坛一线”的神话。今天下午(28日)，黄圣依首张同名专辑(听歌)《黄圣依》在北京举行首发媒体见面会。
　　黄圣依登场玩悬念
　　黄圣依表示，自己从小就很喜欢唱歌，一直的梦想就是成为一名歌手。在影视界奋斗多年之后，经过22个月的打磨，黄圣依的首张同名专辑终于亮相。为了打造一张更具有“黄氏风格”的专辑，唱片公司花重金送黄圣依去美国学习声乐及舞蹈，她师从麦当娜(听歌)、布兰妮( 听歌)等国际巨星的老师，进行专业歌舞培训，力求让大家看到一个与银幕上完全不同的黄圣依。
　　在活动一开始，黄圣依玩了一把“真假美猴王”的游戏。当专辑封面大幕揭开后，到场媒体及歌迷都将目光聚焦在舞台，期待着黄圣依的出现。一束灯光打在舞台，与唱片封面造型相同的“黄圣依”现身，然而当所有人都在等待黄圣依演唱时，现场突然漆黑一片，灯光再度亮起时，已换上另外一套唱片造型的“黄圣依”露面，并开始演唱。就在观众都误以为黄圣依的演唱已经正式开始，观众席间意外出现一道追光，身着粉蓝色小礼服的第三个“黄圣依”出现，这时，到场的媒体和歌迷方恍然大悟，原来台上的两个“黄圣依”都只是替身，“正牌女主角”其实一直藏在席间，只等为大家送上一份惊喜。之后，黄圣依接连献唱了唱片中的“情歌三部曲”——《迎风飞舞》、《不胜依依》及《唱给男朋友》。
　　莫文蔚(听歌 blog)梁咏琪(听歌 blog)送上祝福
　　为了给黄圣依送上一份超值惊喜，唱片公司特地邀请了远道而来的黄圣依参演的美国迪士尼新片《魔鬼山》导演Andy Fickman、华裔作曲家——电影《神话》的音乐总监Nathan Wang出现在发布会现场。并且分别带来特别礼物和祝福送给黄圣依。
　　随后，导演贾樟柯意外出现在大屏幕上。贾樟柯表示由于自己要去香港工作，因此不能亲往发片会现场，只能通过大屏幕为黄圣依送来祝福，实在有些遗憾。除了表示对黄圣依发片的祝贺，他也希望在不久的将来与黄圣依合作。圈中好友莫文蔚、许茹芸(听歌 blog)、庞龙(听歌)及吴克群( 听歌 blog)通过写贺卡的特别方式，表达对黄圣依首张同名唱片发行的祝福。WP/文 王黎/图

