萧亚轩代班主持说话不得体惹怒制作单位(图)
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网7月31日电 为新专辑卯足全力宣传的萧亚轩( 听歌 blog)(Elva)，日前与造型师陈孙华一起代班主持台湾综艺节目“就是爱玩美”，有消息称，Elva这次代班不但惹火原主持人贾永婕，在录像过程中更是频频出错，除了说话不得体、不断离题外，谈到自己有经验的话题时，她更是忍不住滔滔不绝，将访谈焦点移到自己身上，让当天的来宾和陈孙华都很尴尬。
　　据台湾“今日新闻”引周刊报道，“就是爱玩美”原主持人贾永婕，因怀孕请产假，一直力荐好友陈孝萱来代班主持，但不知何故，仍在正常主持的贾永婕，却硬被挤掉一集节目，而由曾到节目当特别来宾的Elva代班，让贾永婕十分错愕，对Elva抢走陈孝萱的代班机会也感到十分不满，录像当天，她录完自己的预录集数后便先离开，拒绝与Elva打照面。 
　　据悉，Elva这次会代班主持，全缘自陈孙华想帮她宣传新专辑的美意，没想到录像当天Elva便迟到，之后的录像过程也状况连连，当陈孙华邀请特别来宾出场时，Elva直接说跟倪雅伦比较熟，和其它来宾不熟，所以要跟倪雅伦多聊一点，让其它来宾当场傻眼。 
　　后来谈到时尚与奥运的结合话题时，曾在大学修过相关课程的Elva更开始滔滔不绝，让一再暗示提醒Elva的陈孙华十分尴尬，最后还直言：“难道是要录到天亮吗？” 
　　最令人不解的是，据现场人员透露，Elva私下竟表示其实她是很懒的人，若不是心血来潮，她也不会去代班主持，还笑说反正她当天是去搞砸节目的，所以没压力，让节目的制作单位听到耳里，痛在心里。 
　　Elva的经纪公司则出面表示，Elva会去代班完全因和陈孙华的交情，根本没领酬劳，况且Elva当天的表现让现场所有人称赞，不知怎会有这些传言。

