阿Sa单飞独得三奖 父母撑场Fans打锣壮声势(图)
　　新浪娱乐讯 前晚(7月30日)于香港会展举行的《新城国语力颁奖礼2008》，全晚共颁发106个奖项。单飞上阵的蔡卓妍(听歌)(阿Sa)，虽然未习惯“单打独斗”，但仍连扫三奖，她在台上感触地说：“路肯定还是要走下去！”
　　前晚《新城国语力颁奖礼2008》广发英雄帖，多位艺人盛装出席。暂时“单飞”的阿Sa，年初因担心好姐妹钟欣桐( 听歌 blog)(阿娇( blog))及需要单独面对传媒，曾一度不堪压力以致情绪不稳。前晚的颁奖礼上，阿Sa得Fans打锣壮声势，更有Sa爸及Sa妈撑场，最终以个人姿态连扫三奖。
　　上台领奖时，司仪问阿Sa：“早前你讲过一个人在台上双脚会发抖，现在感觉如何？”阿Sa似有感触地说：“还有点不习惯，但路肯定还是要走下去，希望明天会更好。”此说话得全场观众鼓掌鼓励。抱恙的她未现身庆功宴，其经理人霍汶希说：“阿Sa感冒不舒服，刚才已经顶不住，喝了感冒茶搞到头晕眼花，所以回去休息了。”
　　容祖儿( 听歌 blog)前晚赢得歌曲奖、舞台大奖、全国最受欢迎歌手及亚洲歌手4个大奖，祖儿说：“我好开心拿到舞台大奖，证明多年来自己的努力没白费！”对于阿Sa得父母撑场，而她也有妈妈支持，问她是否刻意玩亲情，祖儿笑道：“妈咪每次都来！”前晚祖儿是唯一唱广东歌的歌手，她说：“《跑步机上》本身没国语版，而且拿舞台大奖之后是表演环节。” 
　　而陈奕迅(听歌)(Eason)则夺5奖成为大赢家，他大赞演出好看：“今晚有很多舞蹈看！(时间太长？)不会，内地颁奖礼都差不多。”对于大会颁奖给未出国语碟的何韵诗(听歌)，他说：“我都不是很明白，你们问大会啦！”早前昆明曾发生巴士爆炸，但Eason透露仍将于明天到昆明开演唱会。(俐俐/文) 

