富士音乐节雨中落幕 上演亚洲格拉斯顿伯里(图)
　　新浪音乐讯 7月27日，2008富士音乐节在一场瓢泼大雨的冲刷下上演了最后的高潮，这一天里，Jason Mraz(听歌)、Mystery Jets(听歌)、Jakob Dylan(听歌)、The Music(听歌)、Primal Scream(听歌)等表演嘉宾献上了最后的激情演出，与十万乐迷在大雨里度过了最后的狂欢，同时也用“明年再见”作了告别语。官方公布本届音乐节参与人数达12万，从组织规模、演出内容、气候条件等各方面，今年的富士音乐节都像是亚洲版的“格拉斯顿伯里”(Glastonbury Festival，全世界最盛大的音乐节)。
　　演出　Jason Mraz：大众情人
　　Jason Mraz前不久刚发行新专辑《We Sing, We Dance, We Steal Things》，单曲《I'm Yours》迅速窜红，这也使得这位帅小伙人气疾速飙升。在出发前的调查中，新浪网友对他的期待也是胜过了其他老将。Jason Mraz被安排在27日中午12：30上场，往常这个时间，主舞台观众才开始陆续入场，但12：00时就有众多乐迷在现场守候他。
　　可以说这天的演出时从他才真正开始的，他的上场得到了巨大的欢呼，这位声音晶莹剔透的天才型流行/民谣创作歌手，用他精彩的现场表演满足了所有喜欢他的乐迷，庞大的乐队编制也可以看出他对这场演出的重视程度。当他演唱《I'm Yours》、《Make It Mine》等大热单曲时，几乎大部分乐迷都能跟唱，乐迷也热情的打出了“Jason I'm Yours”的标语，令舞台上的他兴奋不已。
　　此外，我们记录下了一位漂亮的女歌迷，在他的歌声下幸福陶醉的表情，仿佛
　　Jason Mraz为她一人在唱。这就是Jason Mraz的魅力，他唱响那些轻松愉快的歌时，所有人的抵抗力立即归零。
　　Mystery Jets：最大的发现
　　Mystery Jets在中午14：30时登上白色舞台，这支名气并不算很大的乐队奉献了一场百分百惊艳的演出。歌好听，现场表现力好得出乎意料，虽然和Radiohead(听歌)这样的大牌一样，乐队成员遭受了残疾等因素的影响，但也许正因此，他们的音乐变得更加诚实、深刻，略带忧伤的歌曲，在强有力的现场表现力下，很容易就打动了现场乐迷。时而轻快、时而华美壮丽的音乐，给了现场乐迷惊艳的视听享受。
　　Jakob Dylan：表现四平八稳
　　Jakob Dylan可能不为大家熟悉，但他老爸Bob Dylan(听歌)可是不得了的人物，没人不知道。这次，他带着他的Wallflowers乐队参演富士音乐节。
　　他的音乐受他父亲的影响很大，好听的民谣，现场乐迷对他也是非常友善，并没因为他有个大名鼎鼎的父亲而变得苛刻起来。
　　有趣的是，Jakob Dylan的演出刚到一半，天空开始下起雨来，情况跟第一天极为相似，所有有备而来的乐迷同样是迅速穿上雨衣，温度逐渐上升。
　　Ben Folds(听歌)：与大雨同行
　　而当Ben Folds演出时，天空突然乌云密布，虽然还是持续的小雨，但一场大雨眼见就要来临。但演出没有因此推延，Ben Folds轻快的唱起《Landed》，出彩的钢琴技艺征服全场观众。
　　如果你是喜欢钢琴乐队的，虽然Coldplay(听歌)、keane都有来，但Ben Folds可以弥补这个遗憾，因为他没有吉他的乐队，一样把音乐玩得精采绝伦，至疯狂时，观众在大雨中同样跟着尖叫。
　　或许正因为此，Ben Folds的演出才显得格外的特别。瓢泼大雨之下，就算穿着雨衣也难以抵挡，但几乎没有观众退场。大雨伴随着他的整场演出，这一幕也必定会成为本届音乐节最具看点的环节。
　　Primal Scream：献出完美压轴
　　如果你认为主办方安排他们在最后一天再次出演压轴是冒险的话，那就真的错了。虽然大部分乐迷在第二天就已经领略到了他们的魅力，但绝对没理由不参加这最后的狂欢。
　　在经过大雨的冲刷后，草坪发生了质变，泥土的味道放肆地散发着，人来人往的地方成了泥潭！但可不一定是坏事，乐迷在他们的演出中持续的尖叫跳跃，身上沾满的泥巴，代表着这三天欢乐时光的最后爆发，他们都打算在这个时候释放出所有的激情，因为演出真的就要结束了，下一次如此盛大的欢乐聚会，需要一年的等待。
　　音乐节小结
　　最大特色：英国乐队唱主角
　　前面介绍过，本届富士音乐节英国乐队占了80以上，除了日本乐队几几支澳洲乐队外，其他表演乐队全部来自英国。这是日本为庆祝日英两国建交150周年，在本届富士音乐特别做出的创举，虽然阵容相比去年，缺少了最顶级的大牌，但敢在这么大的项目上做出如此举措还是需要勇气的。
　　但在此前提下，本届音乐节仍然获得了的成功，三天参加人数达12万，与去年史上最强阵容的号召力打成平手。
　　最受感动：音乐与自然共存
　　富士音乐节主题是“自然与音乐共存”，这可不是一句空口号，以往印象中的脏、乱、差在这个音乐节上完全被颠覆，所有人对环保的重视程度都是最高级的。抽烟的人都自己手持迷你烟灰缸，所有垃圾都是随身带走，垃圾回收实现分类，科学合理……三天下来，除了被雨水冲刷的痕迹，音乐节场地内基本上找不到任何人为的生活垃圾。
　　最受教育：报道组
　　新浪音乐首次派出报道组对国外户外音乐节进行全程报道，每天发回音乐节前方最新、最生动的内容。但同时，也留下了很多遗憾，比如在大雨的冲刷下，我们两台摄像机都被“淹死”，导致无法发回视频内容等等……
　　但这些都会成为今后最好的经验和最大的动力。
　　富士音乐节前方独家报道 尹亮/文 陶震宇/图 邹健/视频
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

