乐坛大哥组团作乱 和苏打绿竞争明年最佳乐团
　　新浪娱乐讯 华语乐团最梦幻的乐团“纵贯线Super Band”在下午的成军记者会上隆重登场，团员分别是罗大佑(听歌)、李宗盛( 听歌 blog)、周华健(听歌)与张震岳(听歌 blog)。这四位乐团大哥级的人物穿着潮服登场，谈笑风生间聊着组团的经过，李宗盛更打趣说：“我们肯定是有史以来男性费洛蒙最旺盛的乐团！”
　　李宗盛表示“纵贯线”乐队的音乐风格目前先以轻摇滚为主，但考虑到每个团员的创作风格都各有特色，所以不排除会融入民谣、乡村，甚至是原住民元素的可能。
　　在记者会上这支Super Band更是做出了会做巡回演唱的承诺，并表示专辑也已经在计划中。不过四人对于明年的台湾金曲奖倒是更有兴趣，对“最佳新人”“最佳乐团”奖项都虎视眈眈，李宗盛不失幽默本色“每个人分开报名最佳新人，再一起报名最佳乐团！”看来连夺两年金曲最佳乐团的苏打绿(听歌)得准备接招了，李宗盛也表示“我们当然要先瞄准五月天(听歌 blog)跟苏打绿啦！”罗大佑在刚落幕的金曲奖上因为错念“苏打绿”的名字而闹出乌龙事件，一旁的周华健还不忘开他的玩笑“有苏打绿这个团吗？”罗大佑则连忙道歉说“唉唷！是我说错了啦！不好意思！”
　　这样一个超重量级天团的登场势必会在乐坛掀起一阵新的风潮，但面对日益萧条的唱片销售市场，罗大佑表示“我们还没想过销量的问题”，李宗盛则满怀信心对销量表示乐观，“我们的歌迷因为年纪比较大，多半都不会下载啦！” YuerZh/文

