三角Cool成员道歉退出麻吉 受害人叁劈未撤告
    视频：三角Cool成员为打人事件发表道歉声明
　　新浪娱乐讯 在暴力事件发生四天后，三角Cool成员DonP和受罪终于在30日下午召开记者会公开道歉，并在记者会上五度鞠躬宣布退出三角Cool及麻吉音乐。未到场的麻吉大哥黄立成(听歌)则称不会同意他们退团。受害人参劈(听歌)成员的经纪人黄静波表示已在记者会后接到当事人的道歉电话，但表示道歉已晚，案件已进入司法程序，是否撤告要由受害人家属决定。
　　DonP 受罪五度鞠躬道歉 否认暴力事件Jeff事先知晓
　　DonP和受罪在记者会上严肃现身，坦承当初太冲动做错事，不管事先是否因歌词结怨出手打人就是不对。他们也表示所有的道歉声明都是他们经过检讨后发自内心而写，并不是公司麻吉的意向。也最不希望这件事连累到麻吉大哥黄立成，暴力事件发生后，曾有人质疑Jeff是否事先已知晓此事或是授意，DonP郑重否认。
　　受罪在记者会上表示的确是因为听到参劈的歌词有侮辱到麻吉的意思所以感到十分气愤，很生气为什么有音乐人要伤害音乐人，结果自己也做出伤害音乐人的事，很后悔伤害麻吉的名誉，因此决定退团。
　　三角Cool成员小崔理解 盼同度难关
　　两人虽片面宣告退团，但麻吉工作人员表示，三角cool在去年底发片才与麻吉签约5年，现在合约还剩下四年半，无法说走就走，而Jeff也不同意两人退团，“一天是麻吉人，一辈子都是麻吉人。”
　　和当屁与受罪合组三角Cool的小崔，昨天才知道两人要退团，他表示，可以理解两人做的决定，但仍希望能跟他们一起走过难关。
　　参劈经纪人：致歉来晚了
　　记者会后，参劈的经纪人黄静波表示接到当屁的道歉电话，但鼻梁被打断的老莫在开刀，双方暂时无法直接沟通，黄静波认为这通电话来晚了，毕竟伤害已造成，他也须尊重受伤的老莫和小个及其家属的意愿，全案已交由警方侦办并进入司法程序。 

