2008年MTV音乐录影带大奖部分入围名单揭晓
　　新浪娱乐讯 2008年MTV音乐录影带大奖(MTV Video Music Awards，简称VMA)经过一个星期的观众票选，选出了“最佳女歌手音乐录影带”以及“最佳男歌手音乐录影带”两个奖项的入围艺人和作品，各有五支音乐录影带入围，入围艺人从家喻户晓的流行偶像到突然杀出的黑马新人都有，显见MTV观众口味的兼容并蓄。
　　“最佳女歌手音乐录影带”的入围艺人作品包括了有：出道以来鲜少在VMA入围名单中缺席的布兰妮( 听歌)(Britney Spears(听歌))的《Piece of Me》、玛丽亚-凯莉(Mariah Carey(听歌))上周向观众们拜票后果然顺利入围的《Touch My Body》、电视选秀节目《美国偶像()(American Idol)》上一季的冠军裘汀史芭克丝(Jordin Sparks(听歌))和克里斯-布朗(Chris Brown(听歌))合唱的《No Air》、去年大赢家蕾哈娜(Rihanna(听歌))的《Take a Bow》，以及今年的最大黑马-在这半年迅速窜红的新进创作歌手凯蒂佩芮(Katy Perry(听歌))的冠军曲《I Kissed a Girl》。 
　　至于“最佳男歌手音乐录影带”部分，则都是嘻哈歌手和R&B歌手的天下，入围艺人作品包括了有：新专辑发行首周销售量就突破百万张的小韦恩(Lil Wayne(听歌))的《Lollipop》、T.I.的《No Matter What》、克里斯小子的《With You》、亚瑟小子(听歌)(Usher( 听歌))的《Love in This Club》以及刚刚来过台湾表演的佛罗里达(Flo Rida)成名作《Low》。接下来这星期MTV开放观众票选的奖项是“最佳嘻哈音乐录影带”以及“最佳流行音乐录影带”，投票结果会在下周公布。本届VMA颁奖典礼将于九月七日在洛杉矶举行，主持人是英国喜剧明星罗素布兰德(Russell Brand)。

