法国内阁每人获赠一张萨科齐夫人新专辑(图)
　　中新网7月29日电 法国总统萨科齐七月二十八日召开年度假期之前最后一次内阁会议，并赠送内阁成员每人一张第一夫人布吕妮的新歌专辑，祝他们休假愉快。
　　布吕妮新专辑获追捧　　据“中央社”引述法国当地媒体报道，七月二十八日的内阁会议讨论了有关住屋、监狱和海外经济竞争的三个方案，之后萨科齐就邀部长们喝开胃酒，因为从当天开始，法国政府的首长们要休假到八月二十一日。
　　去年萨科齐和当时的第一夫人希西利亚接受富商招待去美国度假，希西利亚未出席布什总统为他们举办的餐会，法国人因而知道总统夫妇不和。今年，萨科齐跟新任妻子选择的度假地点在法国，既没有富商招待，也不必进行度假外交。
　　据报道，萨科齐和夫人是要到布吕妮家族在法国南部地中海沿岸的别墅度假，这里离专为总统准备的度假别墅不远，若有重要事情，萨科齐可以到总统别墅工作，否则总统夫妇将带着小孩还有书和CD、DVD，在别墅彻底放松。
　　未来三个多星期，萨科齐唯一的公务是访问北京。他在北京访问期间，将参加奥运开幕仪式，并探望法国代表队。第一夫人并无同行的计划。
　　今天内阁会议散会后，阁员们对媒体说出度假的地点。大部分的部长们选择在境内度假，理由是为了工作，一两个月就跑了几万公里，因此假期只想到一个定点就不动，充分地休息。
　　南方地中海城市是许多阁员的首选，总理菲永选择去意大利度假。

