陈奕迅在新加坡体育馆献唱3小时 7千观众贺生日
　　新浪娱乐讯 “K 歌之王”陈奕迅(听歌)前晚(7月26日)在新加坡室内体育馆狂High3小时。 
　　去年在新加坡开唱却拿下晚报“e乐”最没看头演唱会，今年陈奕迅再次来新开唱，带着广受好评的“Moving On Stage”印证他超凡的现场演唱功力。除了增添较多华语曲目，而且还大秀舞技，让全场惊喜连连。 
　　这次演唱会为了寻求突破，陈奕迅要求加进更多舞曲和舞蹈编排，甚至原本还异想天开想从头跳到尾。陈奕迅打从第三首《K歌之王》就展现苦练多时的舞蹈，无论是华尔兹、探戈、拉丁舞等等，陈奕迅随着不同的编曲变化更换舞蹈，完全难不倒他，轻松应对，掀起第一波高潮。 
　　演唱粤语舞曲《闪》时，更是让大家血脉喷张，男女舞蹈员性感撩人，而陈奕迅也无论男女都贴身热舞()，任由他们上下其手掀衣服。这也是陈奕迅演唱会上难得露点演出，因此尖叫声更是不停。 
　　陈奕迅的舞蹈表现确实让人惊艳，整场演唱会至少为8首歌曲编排舞蹈，各式舞技秀个够，观众狂呼回应High 翻天。这场“Moving On Stage 11”演唱会肯定能为陈奕迅雪耻，绝对是今年其中一场最精彩有看头的演唱会。 
　　陈奕迅的妻子徐濠萦以及女儿康缇都现身出席，而康缇活泼好玩的个性更是有趣。爸爸台上深情演唱，女儿台下顾着捡彩带想要丢给台上的爸爸，承接了老爸那顽童般的特质。 
　　陈奕迅圈中老友梁汉文(听歌)原本乖乖坐在台下当观众，没想到被陈奕迅拖上台，临时当任嘉宾上台献唱一曲。 
　　昨天(7月27日)是陈奕迅34岁生日，前晚7千粉丝已为他提前庆生，大唱《生日快乐》(blog)。虽然没能如愿唱过晚上12时，完成唱到过生日的愿望，但是从原本预计的21首歌唱到最后30首歌曲，应该多少满足大家的欲望。 
　　看陈奕迅演唱会除了是视觉和听觉的享受以外，听他说话也是重点之一。有歌迷高分贝尖叫，他问：“你是男的还是女的？还是你是泰山？今天演唱会就靠你叫了。”介绍女舞蹈员时抱着对方不放，他说：“你们没有反应的话，我就继续抱。”(俐俐/文) 

