杰西卡-辛普森借新歌暗示自己曾被虐待(图)
　　新浪娱乐讯 现年28岁的乡村歌手杰西卡-辛普森(Jessica Simpson)在接受采访时声称自己曾被虐待。据悉，辛普森的新专辑《Do You Know》中有一首名为《Remember That》的歌曲，歌词内容是给广大受虐女性提出建议。歌词中写道：“无论是用他的手还是他恶毒的言语，你都不值得拥有这些”。对此，辛普森在《Elle》杂志九月号的期刊中表示，这些歌词就是她本人的生活写照。她说：“我是带着自己的经历来演唱这首歌的。”
　　但是，当杂志记者问及除了精神虐待之外，辛普森是否还承受过肉体的虐待时，她的回答十分谨慎：“我不想谈论这些，但是我受到的虐待已经足以警告受害的姐妹们，带着你们的心逃走吧。”
　　在采访中，辛普森还谈到那些骇人听闻的小报标题：“很多人都想让我灰心丧气，但是我已经等不及要向他们证明，事情不是他们所说的那样。”她声称小报的消息已经使很多人跟她过不去。她说：“如果人们相信那些报纸上的消息，他们就等于自动在伤害我。”
　　在最近的一条报道中称，辛普森的父亲乔-辛普森企图干涉女儿与歌手男友托尼-罗默(Tony Romo)的关系。对此，辛普森回应道：“这实在很荒谬，爸爸只是希望我幸福。我们整个家庭都在被媒体攻击，但是这让我们之间更紧密了。所以人们只是在给自己‘帮倒忙’。”
　　在采访中，辛普森还透露了她在去年与歌手约翰-梅尔(John Mayer)的恋情，而梅尔目前已成为詹妮弗-安妮斯顿(Jennifer Aniston)的男友。辛普森以局外人的身份，客观地表示：“约翰相信杰西卡-辛普森的内在。他珍惜我们之间的感情。是他帮助我成为了今天的样子。对每个人来说，约翰都是一个完美的伴侣，但是我知道自己和其他人更合得来。” 赵萌萌/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

