中日音乐家相约北京 国家大剧院调制音乐鸡尾酒
　　新浪娱乐讯 奥运会献礼之作、“相约北京——2008文化活动”的唯一一场中日音乐家创意音乐会——“天一生人”音乐会，昨晚在国家大剧院为观众奉献了一场两小时的视听盛宴。“天一生人”用现代音乐手法，创意地结合了西洋乐器与尺八、马林巴等日本民族乐器，用天籁之音完美献礼中日友好30周年，其中压轴之作《天一生人》即为著名旅日作曲家胡银岳的代表作。
　　震撼：音乐大冲击
　　《天一生人》开篇借交响乐厚重而生动地展现了天地由混沌状态逐渐到层次分明，随后赞颂了生命在恶劣的环境中由基本元素凝聚而成的顽强，进而描绘了万物在坎坷的发展道路上波浪起伏，而最终这一切都回归到和谐。胡银岳的音乐在带给人高雅享受的同时，更多的是震撼，对此，日本著名作曲家西村朗评论到：“胡银岳的音乐在带给人冲击力的同时不失细腻，而最让人敬畏则是他对音乐的创新能力。”
　　融合：乐器也前卫
　　在业内有着“现代音乐的鸡尾酒大师”美誉的胡银岳可谓是“前卫音乐”的集大成者，他不仅崇尚自由、完全开放的音乐，在乐器的演奏上更是“大胆”。他曾说过，“写曲子如同调鸡尾酒一样，要敢于尝试不同原料的的组合。”例如，在《阴阳相生》中胡银岳摒弃二胡和扬琴这对绝佳的搭档，转而使用柳琴和马林巴这对“陌生人”演奏；在改编自京剧经典曲目——《霸王别姬》的《剑舞》中胡则使用西洋乐器试图“形似神似”“有京味儿无京调”地展示项羽乌江自刎的复杂心情。创意如此的大胆，以至于专业人士评论道：“胡银岳善于在破坏音律中寻找梦幻般的美感。”
　　荣誉：首个拿到日本国家级奖项的外国人
　　常年“征战”在日本乐坛的胡银岳也收获了不少的荣誉，例如他曾获日本文化厅舞台艺术创作奖励特别奖，这也是日本将这个国家级的奖项首次送给外国人，此外，他还拿下了外国人在日本国立剧场组办的日本音乐创作比赛的“处女演”。过多的名誉并没有让他变得本分，反而好像又给胡银岳新增了个胆子。不论结果如何，擅长将乐器与乐器、东方音乐与西方音乐融合的胡银岳仍然“在路上”，在这个追求创新与创意的时代中，他似乎更容易抢得一份奶酪。(大拇指) 

