百人热捧星光帮 林宥嘉许仁杰搂歌迷争人气(图)
　　新浪娱乐讯 星光帮8月3日将在湾仔伊丽莎白体育馆举行两场音乐会，众成员2日出席在签名会，吸引逾百歌迷捧场。玩游戏时，林宥嘉与许仁杰很识相地搂女歌迷逗她们开心，但潘裕文就显得有点抗拒。星光帮为免歌迷浪费金钱，表示这次会拒收贵重礼物。
　　星光帮成员林宥嘉、许仁杰、周定纬、潘裕文及鸭子8月2日出席在新港城举行的“星光香港同学会签名会”，逾百歌迷捧场。星光帮3日下午及晚上会举行两场音乐会，歌迷2日特意送上迷你乳猪预祝成功，还送上寿包和蛋糕给即将过生日的周定纬及许仁杰。
　　星光帮2日与歌迷玩游戏，猜香港俚语及清唱歌曲，林宥嘉听见“O嘴”解作无奈后，即笑说：“我平日都好无奈。”许仁杰猜“串嘴”的意思时说成“穿嘴”，令大家捧腹大笑。其后宥嘉与仁杰应歌迷要求拥抱，全场歌迷随即尖叫起来，不过在旁的潘裕文没有照做，似是有点抗拒。星光帮表示很期待这次音乐会，但现在并不太紧张，鸭子则说已紧张，毕竟是第一次。星光帮表示会尽力做最精采的演出，希望大家一起尖叫。他们透露会在音乐会中合唱《天才与白痴》，最难的是这首歌是广东话，问他们练好广东话没有？宥嘉说没有练，靠听多一点，许仁杰则说歌词又多又很难记。另外，他们在音乐会中会唱陈奕迅(听歌)的经典歌曲。
　　拒收贵重礼物
　　问星光帮会选唱参加“星光大道”比赛时的参选歌曲吗？他们说不会。不过潘裕文表示请了卢巧音(听歌)为下午那场音乐会任嘉宾，他说：“我们会合唱《好心分手》，这首是我其中一首参赛歌曲，可以同原唱者合唱好兴奋紧张。”他们透露当中有一个环节会穿校服出场，因这次主题是同学会。擅长跳舞的周定纬则说会与许仁杰又唱又跳，宥嘉自言不会，故没有他的份。周定纬说：“上次我到港无人(歌迷)跟我，这次就有，不过我们是不会收粉丝的贵重礼物，因为不想他们浪费金钱，只会收歌迷亲手做的卡和小礼物。”图库供稿 

