陈好化身拉拉队队长 《跑在最前头》MV30日首播
    点此进入乐库：陈好--《跑在最前头》MV
　　新浪娱乐讯 陈好新歌《跑在最前头》目前在各大电台热播，整首歌由一个简单的击掌加油的节奏串联而成，让人听完后不由自主联想到拉拉队的动感，这首歌也被评为最轻快、好听的拉拉队加油歌。日前网络上提前曝光了一段陈好为拍MV练舞的视频短片，红色运动衫配上白色短裙，让陈好充满动感活力，也让网友对MV充满了期待。今日陈好《跑在最前头》MV首播，陈好化身加油拉拉队队长，以纪录片的镜头语言记录下她带领一群年轻女生，一起为所有追逐梦想的年轻人呐喊加油。
　　为了配合《跑在最前头》的加油节奏，唱片公司特别邀请了即将在北京奥运会篮球及沙滩排球比赛中担任拉拉队表演的“守镇之舞”编排了一套热烈激情的拉拉队动作。从小学习民族和芭蕾舞的陈好，要在短时间内将习惯了柔美的肢体改为富有力道爆发力的拉拉队动作，的确不是件易事。除了在排练室请老师将每个动作逐一纠正，陈好还抓住平时一切可以利用的时间练习动作，甚至在拍摄广告的间隙，都不忘攻克几个“难度动作”，还练到肌肉拉伤一度都不能弯腰。没想到一周后从外地拍完广告回到北京的陈好，被教练称赞为“进步神速”，表演时的力道和态度，都可以和专业的拉拉队员媲美，甚至还问陈好有没有兴趣也加入拉拉队，力邀她在奥运比赛上表演。如此礼遇显然让陈好“受宠若惊”，表示自己和专业的拉拉队员还是有明显的差距，那只是老师鼓励自己的“激将法”，但如果真有机会在奥运比赛上表演《跑在最前头》的拉拉队舞蹈，自己一定全力演出为所有的运动员鼓劲加油。 

