周华健将上海举行个唱 届时将站“屋顶”上表演
　　记者手记
　　人到了一定年纪，就想要怀旧，于是上海每年都会催生出许多经典怀旧演出———年年火爆的蔡琴、费玉清，一年开足三场的张学友，不参加宣传仍然一票难求的林忆莲，还得加上个唱了四小时、歌迷仍喊听不够的周华健。就连李宗盛也快要从音乐人的身份中抽离，彻底变成“歌手”，继2006年的火爆个唱后，今年又将卷土重来。上周末，罗大佑、李宗盛、周华健和张震岳在台北宣布组成“纵贯线SuperBand”乐队，几个凑起来年纪快要200岁的老人家，能够玩出什么新音乐并不是人们关注的焦点，反正现在的流行乐坛已经沦为一种眼球经济，只要“老人家们”来个巡演，与万人合唱一首《恋曲1990》，相信滚滚的利益就会朝他们奔来。今年7月29日起，《营业性演出管理条例》第十二条第一款正式修改为，“香港特别行政区、澳门特别行政区的投资者可以在内地投资设立合资、合作、独资经营的演出经纪机构、演出场所经营单位；香港特别行政区、澳门特别行政区的演出经纪机构可以在内地设立分支机构。”这也意味着，香港、澳门的艺人进入内地演出市场将更为便捷，这或许能激励那些“沉默”许久的老声音积极地投身从内地中产文青的怀旧情绪里淘金的浪潮，例如许冠杰、例如关淑怡…… 
　　(早报记者 李懿)9月20日，周华健将在虹口足球场举行新版个唱，名为“屋顶上的演唱会”，届时周华健将真的站在“屋顶”上表演。据主办方透露，该演出于7月23日正式出票，开票首日便一举获得200万元的票房。 
　　两年前的“华健20世界巡回演唱会”，场场爆满，上海、重庆、南宁、南京、北京内地五场演出共计吸引了超过15万人次到场欣赏。特别是上海一站，仅仅21天就卖完门票，创下虹口足球场演出史上的空前纪录。当天演出进行到晚12点时，周华健隆重许下他的诺言———“2008年，相约上海”。今年9月20日，周华健将再次在虹口足球场开唱。他表示，两年前的那个晚上，自己与歌迷的约会仍意犹未尽，“我希望在这次的演唱会上能与那时的歌迷一起寻找回忆，再一次尽情地狂欢。” 
　　不靠舞蹈博噱头的周华健，对于舞台设计向来不含糊。两年前的演唱会设计已是可圈可点，投影大屏幕破纪录地使用了7块，灯光的数量和舞台支架的复杂程度，也是虹口足球场举办的演唱会中前所未有的。整个演唱会制作之精良，也是港台歌手中不多见的。 
　　而这次的演唱会将更是匠心独具。周华健有一首歌叫做《我站在全世界的屋顶》，配合歌曲的主题，演唱会舞台将被设计成一个屋顶，而周华健就站在屋顶上唱歌。他兴奋地透露，这个灵感来自早期的披头士乐队，也寓意自己出道21年，要在高处看看歌坛的变化，“你可以想象一下，我们在屋顶上，看看夜空，看着城市的变化、歌坛的变化、人们的变化，不时会有个朋友走过来跟你一起唱唱歌……这样的故事内容会非常丰富。”他还半开玩笑地夸下海口，“虽然肯定输给‘鸟巢’，但不会输太多。这次我们不会吝啬，会多花些钱做到最好。”此外，点歌环节也将再度继续，包括《风雨无阻》、《鬼迷心窍》、《一起吃苦的幸福》在内的多首经典老歌已在“点歌单”之列。 
　　令人期待的是，由于上周五，周华健刚与罗大佑、李宗盛和张震岳组建了“纵贯线SuperBand”乐队，届时乐队成员是否会在上海首次集体亮相成为歌迷关注的焦点。据悉，目前主办方也正在极力促成这一盛况。 

