蔡依林欲自己当老板 想要拉周杰伦入伙(图)
　 “小天后”蔡依林( 听歌 blog)所在的唱片公司日前因为内部动荡调整，导致了蔡依林原本定于今年3月发行的英文专辑《爱的练习语》延期。为此，蔡依林7月29日公开表示对这一做法相当不满，并已在秘密进行新公司的组建，准备自己做老板。蔡依林的这一举动也立即获得好友周杰伦( 听歌)和陶吉吉的大力支持，好姐妹希亚()更是表示蔡依林公司一开张便会投入千万捧场。据悉，“蔡老板”目前累计前期筹资将超过八千万。新的公司将汇聚中国及欧美的顶级制作团队，未来主要从事主攻欧美和中国市场的音乐制作。
　　凭着《看我72变》风靡乐坛的蔡依林，在新力唱片的精心栽培下，已是连创佳绩，几乎每张新专辑都能大卖。日前，蔡依林所在的新力唱片因为内部动荡调整，导致了她的英文专辑《爱的练习语》延期发行，她不准备与即将约满的老东家续约，并将自立门户当老板。对此，新力音乐相关负责人说，公司目前不让外传有关蔡依林续约的任何问题。但负责人也明确表示蔡依林确实与公司产生了些纠葛，关系十分紧张。
　　对于蔡依林将自立门户，好友周杰伦、陶吉吉曾表示力挺，王心凌(听歌)也表示支持。不过最阔气的要算和蔡依林同时出道的好姐妹希亚了。希亚说：“蔡依林开公司，我将入资千万，为她捧场。”此外，美国流行天后席琳·迪翁也表示，希望与蔡依林展开合作，以借此打开垂涎已久的中国市场。
　　希亚感动了蔡依林，因此蔡依林特意为希亚的最新MV《爱与和平》进行了配音，还参谋了自己的意见。而这首《爱与和平》真正的制作人Claude Lemay十几年中一直和席琳·迪翁合作，为她的许多全球性巡演打造了一系列堪称经典的音乐作品。能和如此顶级的音乐团队合作，蔡依林和希亚的兴奋之情自不用说。据圈内人士透露，未来蔡依林公司的合作人将有周杰伦、陶吉吉、希亚和席琳·迪翁等，可谓阵容强大。目前，该新公司已经进入最后的评估阶段，主要负责唱片制作。
　　本报综合

