滨崎步狂野性感夜袭旺角 坐敞篷巴士游街(图)
　　新浪娱乐讯 2008年7月26日，香港，专诚到香港和澳门拍摄2009年年历的日本天后滨崎步( 听歌)7月24日完成多项拍摄工作后，25日日没有离开下榻的文华东方酒店，相信她在酒店休息，据知滨崎步将于26启程返日，结束这次港澳之旅。
　　7月25日仍有大批记者在滨崎步下榻的酒店守候，但一直未见她的影踪，估计连日来的拍摄工作令滨崎步十分疲惫，所以25日在酒店休息。滨崎步24日在尖沙嘴洲际酒店拍摄年历，现场所见，她曾以一部名车作布景，完成工作后，便在酒店安排的房间梳洗，之后穿上一身黑衣，到旺角弥敦道进行拍摄。
　　性感打扮再泡夜店
　　到达弥敦道与豉油街的交界，摄制队为滨崎步安排了一辆开篷巴士，滨崎步未到前，已吸引大批途人驻足了解情况。当滨崎步抵达后，她一身SM(自虐)打扮，并以一贯亲民作风，与在场歌迷及途人挥手打招呼，之后便到巴士上层，以旺角出名的霓虹招牌作背景，进行拍摄工作，做MK(旺角)天后。期间，滨崎步不用埋位时，不时伸出巴士外与Fans挥手，拍摄过程约半小时，之后滨崎步便返回中环的酒店。
　　休息半小时后，滨崎步便换上一身蓝色闪身的吊带短裙出游，她先与工作人员到Dragon i吃饭，也不介意被传媒追访，还不时向门外的记者挥手。饭后，她便改到Dragon i场内消遣。 图库供稿

