麦当娜下月过50大寿 花10万美元整容抓青春尾巴
　　新浪娱乐讯 再过半个月就是超级天后麦当娜(听歌)的50岁大寿，她提前送给自己的生日礼物就是花了10万美元为自己来了个全身大翻修，整套整容最贵的部分是拉皮，一次约需花费2万4千美元。看来麦姐在自己8月16日的50大寿前还要努力一下再抓抓青春的尾巴。
　　麦当娜即将度过人生的半个世纪，虽然最近婚变的传言不断，但仍不影响麦姐抬头挺胸迎来自己的生日，光靠爆棚的自信和健身房练瑜伽是不够的，从年轻就素有“拜金女郎”之称的娜姊，很懂得用金钱让自己看起来更年轻的窍门。
　　据美国媒体报道，麦当娜整容早已是公开的秘密，但经过好莱坞权威整容医师的证实，麦姐最近至少花费了10万美元进行了一整套的全身整容，包括七个部分，重点整容手术在脸部和胸部。麦姐在脸部打了肉毒杆菌，每一针的价格为700美元，而据医师估测，麦姐在额头等重点部分至少打了24针，一次就耗费16,800美元，而她至少已持续打了6年。
　　从1989年开始持续丰唇，每次花费19,000万美元。眼部除皱、除眼袋、消除下垂等手术每次要价11,000美元。
　　以上手术都算整容领域中的“小儿科”，麦姐惊人的耐力用在每次10,000美元的隆胸，每次24,000美元的拉皮，及1次要价5,000美元的整骨瘦颊的手术上。而从小最讨厌自己的大鼻子的麦姐，持续把鼻子隆成细长的希腊雕像鼻。医师曝料，她至少持续整了18年，才可能有如今的效果。 
　　至于腰部与臀部，麦姐自信可以靠运动来塑形。但麦姐从不承认自己整容，但公开表示：“我不反对整容手术，但拒绝谈论这个话题。” YuerZh/文

