郎朗年收入7500万成古典音乐商业运作典范(图)
　　□吴豆 报道
　　本报讯 作为古典音乐家，郎朗堪称将古典音乐与商业运作结合的典范，演出、唱片、代言、出书，他已经可以达到年收入7500万元，绝对是音乐明星之冠。
　　演出150场≥每年4500万
　　1999年，钢琴演奏家安德里·瓦兹生病不能演出，郎朗代其上场，却被命运青睐，一周内就接到了美国五大交响乐团其中四个的邀请。2005～2007年，郎朗一年的演出场次在150场到200场，由于体力透支，去年他曾表示说会控制一下演出数量。
　　据了解，郎朗的出场费与国内一线明星一致，30万人民币或者3万美元以上，也就是说，演出方面，郎朗一年的收入为最低4500万元人民币。而著名的郎爸，郎国任曾说，有些国外音乐厅不是给演出费而是直接分“百分之几十的票房”，因此可以看出郎朗每年演出的收入在5000万元人民币之上。
　　十几个广告代言≥每年2500万
　　郎朗的代言之路一直都相当顺畅，2004年成为世界顶级名表“劳力士”形象代言人，2005年被任命为奥迪全球品牌大使。今年4月又与索尼公司签下3年的合作协议。
　　目前郎朗代言的品牌有：招商银行、5100西藏冰川矿泉水、北京音乐广播、飞利浦、奥迪、劳力士、雅培奶粉、松下、阿迪达斯、万宝龙、钢琴制造商施坦威等。这些品牌代言，每个广告最少500万元人民币，这一数字也经过业内人士及郎爸核实。因此，郎朗每年的广告代言收入一定在2500万元以上。其代言价码绝对不低于一线顶级明星。
　　唱片及其他≥每年500万
　　另外还有一部分收入来自于其去年发售的《黄河之子》音乐唱片以及其在海外发唱片的收入，虽然唱片版税赚的钱肯定没法与演出或者广告代言的收入相比，但《黄河之子》DVD+CD目前已销售近5万张。综合郎朗的收入，演出收入4500万元，广告代言2500万元以上，加上国内外唱片以及出书等其他收入来源约500万元，郎朗的年收入在7500万元以上。从国内目前音乐界人士收入状况看，这一收入还无人能及。

