林肯公园携手五月天10月中国慈善演出(图)
　　本报讯（记者朱雅清）10月12日和10月19日，曾经两夺格莱美奖的摇滚乐队林肯公园(听歌)将携手华语摇滚乐团五月天(听歌 blog)在上海体育场和北京工人体育场各举办一场主题为“乐无疆·爱无界”的演唱会。主办方昨天透露，两场演出的部分门票收入将被捐献给由林肯公园发起创立的非营利性组织MusicForRelief（音乐缓释），世界银行会同时向该组织捐赠相同数目的善款，所有捐款将用于资助遭受地震重创的中国民众重建家园。
　　Music For Relief（MFR)组织创立于2005年，旨在向各类自然灾害的受灾者提供帮助并努力防止此类灾害的发生。成立3年来，MFR已为东南亚海啸、美国卡崔娜飓风以及孟加拉强热带风暴等自然灾害的受灾者募集了超过250万美金的善款，同时还组织音乐人和志愿者前往东南亚及墨西哥湾帮助灾后重建并向有需要的人提供资助。汶川大地震发生之后，林肯公园迅速和其2007年上海演唱会的主办方取得联系，寻求机会通过MFR为灾区人民募集善款。这一爱心举动当即得到了赞助商、演出主办方和国际社会支持。而正在闭关筹备新专辑的五月天，在接到与林肯公园合开慈善演唱会的邀请之后，兴奋地点头同意。 
　　据主办方介绍，这次的演出将是中国演出市场上，中外艺人首度共同领衔的摇滚演唱会。届时两支乐队都将各自进行至少90分钟的演出，演唱会总时长预计接近4个小时。门票销售的部分收入将被捐献给MFR，世界银行也将同时向该组织捐赠相同数目的善款，所有捐赠最终将被用于由世界银行和中国政府共同创立的灾后重建项目专项资助。林肯公园主唱查斯特表示：“能够再次来到中国演出，尤其是将MusicForRelief的理念带给中国观众，让我们觉得格外兴奋和骄傲。我们希望通过我们的努力，能够引发社会对四川地区的灾后重建工作的更多关注，并且能实实在在地帮助到受灾的人们。”

