EMI一姐一哥宝座即将大洗牌 蔡依林罗志祥加盟
　　新浪娱乐讯 金牌娱乐早前屡传卖盘，昨天事件有戏剧性发展，原来金牌不但无意卖盘，反而豪掷逾亿元收购“台湾EMI”，将“G奶天后”蔡依林、“亚洲舞王”罗志祥及“台湾人气组合”棒棒堂等罗致旗下，一姐、一哥宝座即将大洗牌！
　　自今年四月起，坊间不时传出多位买家有意收购金牌娱乐的消息，谣言满天飞！昨天，金牌经理人黄柏高(Paco)终向旗下艺人派定心丸，宣布与Typhoon总裁郑东汉(即郑中基父亲)，以逾亿港元全面收购“台湾EMI”、内地唱片公司“Typhoon唱片”及香港“金牌”，并改名为“金牌大风”，除了金牌原班人马全数留下外，台湾天王、天后级歌手包括蔡依林、萧亚轩、孙燕姿、张惠妹、陶?、棒棒堂与罗志祥(小猪)等亦加盟旗下，看来一哥、一姐位置将重新洗牌！
　　一直被视为金牌一姐的Stephy地位危危乎，昨天她宣传新片时却说：“好开心！我跟Kary(吴雨霏)都好喜欢萧亚轩和蔡依林，我们都不担心前途问题，因为之前Paco私下给我们派了定心丸。(一姐地位没有了？)更好啦！免得整天说谁跟谁争一姐！”她还表示很想与棒棒堂合作：“因为之前Cookies也是组合，所以很想跟棒棒堂合作，但不知人家的歌迷喜不喜欢我们！” 
　　Kary无惧资源分薄
　　至于Kary昨天出席活动时表示，不担心资源被分薄：“这次对香港艺人来讲是好事，我很喜欢萧亚轩，希望有机会跟她合作，切磋舞步。(担心资源被分薄？)不担心，Paco是一个有计划的人，我对他很有信心！”而古巨基则认为，公司扩大发展是一件好事，对他亦有好的影响，问到何时约满，他说：“早得很，最近忙于国语碟宣传，忙到没得睡，续约慢慢谈。”
　　另外，Paco通过电话表示，这次是本地唱片一个历史新纪元的开始，欢迎有质素的艺人加盟，至于股份分配问题则是商业秘密，不便透露。对于蔡依林、小猪等加盟，他说：“以前跟他们只是发行上的合作，现在是100%拥有他们。”他还透露与林忆莲一直没有合约约束，双方只是互信的好友关系，但如果将来有需要，他会与忆莲谈合作。  
　　网尽内地及港台巨星 
　　香 港：
　　女歌手 林忆莲、邓丽欣、傅颖、吴雨霏、杨爱瑾、唐素琪、Celina Jade
　　男歌手 古巨基、郑中基、方力申、侧田、梁汉文、苏永康、小肥、雷颂德、林海峰、森美、RubberBand、邓建明、叶念琛(导演)
　　台 湾：
　　女歌手 蔡依林、孙燕姿、张惠妹、萧亚轩、曾恺?(演员)
　　男歌手 陶?、罗志祥、棒棒堂、张栋梁
　　内 地：
　　女歌手 田震、杨雪霏(吉他演奏家)
　　男歌手 胡彦斌、吴京、花儿乐队、胡歌、许巍、陈军(二胡演奏家) 

