张惠妹缺席36岁生日派对 绯闻男友同时蒸发(图)
　　昨天是张惠妹(听歌 blog)(阿妹)36岁生日，她的执行经纪人钟若涵前晚就订下包厢准备为她庆生，更传小她11岁的绯闻男友何守正也会在午夜时分前来给她惊喜。但记者守候到昨凌晨近4时，仍不见2人身影，搞失踪颇诡异。阿妹经纪人陈镇川表示：“她不想过生日，躲起来了，都不接我们电话。”
　　前晚约10时许，记者在钱柜会所听到服务生用对讲机低声说：“保密的人到了。”没多久就有人端着方形大蛋糕匆匆进电梯，上面还有一个可爱的原住民娃娃，站在用绿奶油铺成的大片草原上，推断应该是阿妹的生日蛋糕，造型还呼应她的经典歌曲《站在高岗上》。
　　由于当天是北京奥运开幕，记者从与会人士穿着，不难看出派对主题为“运动”，有人戴安全帽、穿马靴、骑木马扮马术选手；有人穿泳装扮游泳健将；还有人拿电蚊拍扮网球选手，吓得旁人四处闪躲。在大家欢唱拼酒时，舞者则穿上中国吉祥动物熊猫的人形玩偶伴舞助兴，十分搞笑。
　　不过，生日派对两位“主角”阿妹和她的绯闻小男友何守正却都未出现，记者昨求证陈镇川和钟若涵，2人口径一致表示：“阿妹本来就不想过生日。”钟若涵说，之前问阿妹想如何庆生，她就一直拒绝，还说：“明明就是你们自己想玩吧！”但众人不顾她反对，还是先做规划、订场地，没想到前几天回台东老家的她，昨晚连台北豪宅都没回。
　　陈镇川则说，阿妹从去年开始就对庆生一事意兴阑珊，大伙儿说要请她吃生日饭、办派对，她的回答一律是“不要”；会不会是和何守正共享两人世界去了？陈镇川说：“不会吧，他在高雄做活动。” 
　　歌姬生日神隐4种可能性：
　　可能1 黏情郎......
　　沉浸爱河的幸福女人，生日当然是跟何守正厮守，出来跟大家鬼混干嘛。
　　可能2 陪老妈......
　　张爸爸过世多年，忙碌的天后理应在母难日回老家陪妈妈。
　　可能3 看北京奥运会......
　　交了球员男友，成为运动辣“妹”的她，大概守在电视机前看开幕。
　　可能4 搞自闭......
　　该不会是小两口吵架，自己关在家里谁都不见吧。 apple文并图

