《Everyone Is No.1》唱出刘德华的“残奥情”
　　奥运歌曲《Everyone is No.1》，由身为北京残奥会爱心大使的刘德华( 听歌)特意为残奥会而作，“告诉自己/天生我才必有用/Everyone is No. 1……”歌声中弘扬的残障运动员乐观向上的精神令人鼓舞。也许有人纳闷，很多音乐人关注奥运会，刘德华为什么偏偏对残奥会情有独钟？这要追溯一段延续了16年的“残奥情”。昨日记者了解到，从1992年巴塞罗那()残奥会后，刘德华每年都会拿出10万元港币持续资助香港残障运动员，这十多年，每届残奥会结束后，他都会送给运动员们一枚定制的“奥运金牌”，刘德华做客北京奥运官网时表示，“在我心中，每个运动员都无悔付出，都真正努力过，每个人都是第一名。”
　　资助残障运动员已十多年
　　《Everyone Is No.1》问世一年多来，深受歌迷欢迎，刘德华为什么会创作这首歌？他动情地说，“人们对奥运会很了解，但对残奥会可能就没那么清楚了。两个奥运，同样精彩，残障运动员自强不息的精神更感动观众。”
　　刘德华对残奥的感情，可以追溯到1992年的巴塞罗那奥运会。当年，刘德华去巴塞罗那为香港TVB录制一个马拉松特别节目，第一次了解到奥运会之后还有残奥会，在比赛现场，他被震撼了，残障运动员们在比赛中拼劲十足，与其说是在比速度、比技术、比耐力，倒不如说是在比精神比意志，那坚强的一幕幕让他很感动。
　　回到香港后，刘德华开始关注香港地区的残障运动员，持续资助他们参加残奥会，还会送他们一枚定制的“奥运金牌”，“金牌是真金的，当然，金比较薄。”刘德华认为，金牌主要是精神上的鼓励，让他们更加坚定信念，迎接以后生活中的挑战。
　　MV中化身残障运动员励志
　　9分50秒超长版《Everyone Is NO.1》MV，目前在很多电视台反复播放。刘德华自己出资150万港币用3天时间拍了这个MV，在MV中，他化身一个因跑步而获奖无数，却在车祸中失去一条腿的运动员，后来他装上义肢站起来重新开始“跑步人生”。MV里还加入了一些残障运动员参加奥运比赛的真实画面。刘德华希望借这首歌和MV，激励更多伤残人士勇敢地站起来，他认为，残障运动员的精神世界更值得人们尊敬。
　　刘德华透露，他不遗余力地鼓励残障运动员“永不放弃”的动力，其实来源于他的父亲。刘父5年多前罹患癌症，5年来到医院治疗、复诊不间断，父亲从不因生病而自怨自艾，心态非常健康。
　　带动名人推广残奥会
　　刘德华还有一个身份——中国残联爱心大使。今年3月，中国残联以《Everyone Is NO.1》作背景，邀请他拍摄了“走进残奥·共享激情”主题公益广告片，希望藉由他的健康形象，呼吁更多人关注残障运动员。在这个公益广告里，刘德华带着残障运动员一起在运动场上赛跑，藉此诉说残疾人和肢体健全的人是一样的，残奥和奥运一样精彩。
　　这次拍摄后，刘德华养成了天天上网的习惯，他最开心的就是看通过他协助宣传、推广残奥会后，吸引了更多人包括多位明星加入推广残奥会的行列。
　　值得一提的是，《Everyone Is NO.1》成为第一首可免费下载彩铃的残奥会歌曲后，下载量已超过100万。此次北京残奥会举办时间为9月6日至17日，刘德华早已经安排好档期，方便到时就将飞到北京，带着自己的歌迷会成员，到赛场为运动员们加油。
　　幕后：刘德华和3位残障运动员的不解之缘
　　1992年，刘德华在巴塞罗那与残奥会结缘，2000年，他获选香港地区残奥代表，担任领队参加悉尼残奥会。他经常为残障运动员策划组织募捐义演，还筹划为他们拍一部电影。在做客北京奥运会官网时，刘德华坦言，非常感谢北京2008残奥会请他做爱心大使，让他有机会为残奥做更多的事。而通过刘德华和3位残障运动员的不解之缘，可以了解他对残障运动员的一份赤子之心。
　　要和“痉挛飞人”比百米跑
　　天生痉挛、弱听的苏桦伟是三届残奥会金牌得主，被香港媒体称为“痉挛飞人”。2000年悉尼残奥会上，刘德华带队参加比赛时，苏桦伟首次参加400米比赛，但他定的目标是破世界纪录，这让刘德华很吃惊。决赛当天，刘德华见证了苏桦伟一个个超过别人拿到冠军，刘德华一直保留着这段“传奇”录像。 
　　回到香港后，刘德华送了一台电脑给苏桦伟，一直到现在还在帮他付网费。苏桦伟目前的正式职业是刘德华歌迷会员工，负责把照片上传到电脑里，他很“大牌”，平时有训练时可随时离开，工资一分不少。有时歌迷会活动太疯狂，苏桦伟的耳朵受不了，其他同事就会放下工作，先把他带到安静的地方。
　　苏桦伟比赛时听不到鸣枪，总是看人起跑才跟着跑，但他仍跑出12秒15的成绩，所以，刘德华和他约定，等他跑进12秒，两人就要举行一场百米赛跑。
　　偶像是“无臂蛙王”何军权
　　被许多人视为偶像的刘德华，也有自己心中的英雄()，那就是“无臂蛙王”何军权。在刘德华脑海中，总忘不了雅典残奥会上何军权那场夺金比赛的场景，“在最后冲刺时大家都吓呆了，解说员也忘情地介绍何军权。因为他太不容易了，他没有了双臂，一定要比别人游得快很多才能取胜，而且，他总得用头冲撞泳池壁才能折返继续游，我崇拜他！最后，他夺得4枚金牌，大会颁奖杯给他时，他只能用头肩颈夹着，所以，领了下一个就会掉了上一个，但他还是笑得那么开心……”每次和旁人说到这情景，刘德华总会情不自禁热泪盈眶，他的助手只有说：“唉！一说起这个我就没办法……”
　　给退休残障运动员当翻译
　　刘德华今年3月为残奥会拍摄公益广告，和他演对手戏的主角来头不小，是1996至2004年全国残疾运动会200米跑的纪录保持人、去年刚退役的选手——宋晨涛，宋晨涛在一场铁路事故中失去右小腿，投入残奥赛场也拼博了13年。笑谈中，刘德华说：我百米跑最高纪录是11秒3，是20年前的事，现在大概13秒左右。他以玩笑口吻对宋晨涛说：你不要跑太快喔。
　　为了让全世界的人都能关注残障运动员，公益广告导演还找了些外国人担任群众演员，现场的翻译并不是专业演员，有时候很难理解导演的意思，刘德华就充当起义务翻译，那一刻，大家完全忘记了他是一个巨星。
　　本组稿件由本报记者 陈蕙茹 采写 

