奥运颁奖仪式音乐出炉 编钟玉謦融合“茉莉花”
　　中新网8月5日电  即将在北京2008年奥运会、残奥会颁奖仪式上使用的颁奖仪式音乐将包括四个部分：标志音乐、入场音乐、颁奖音乐和退场音乐。这是北京奥组委文化活动部部长赵东鸣在今天上午举行的“北京奥运会、残奥会颁奖仪式音乐及体育展示标志性音乐”发布会上透露的。
　　据赵东鸣介绍，北京2008年奥运会、残奥会颁奖仪式音乐由著名作曲家谭盾、王和声共同创作完成。根据奥运会颁奖程序要求和仪式音乐的惯例，颁奖仪式音乐包括标志音乐、入场音乐、颁奖音乐和退场音乐。
　　首先，标志音乐表明颁奖仪式已开始，在奥运会赛时将配合颁奖仪式片头播放，长度在25秒左右。赵东鸣还特别提到，这段“金声玉振”音乐是谭盾以湖北出土的曾侯乙编钟的原声和玉謦的声音融合了交响乐的演奏形成的，形成了“金玉齐声”的宏大效果。与北京奥运会奖牌设计的理念一致。音乐唯美、时尚、完美地结合了古今音乐和民族元素，符合颁奖仪式的整体感觉。
　　入场音乐则在颁奖仪式开始、获奖运动员入场后奏响。入场音乐由王和声创作，采用交响管乐配器，节奏鲜明，极具感染力，给人以欢快、激奋的感觉。
　　接下来，赵东明介绍了备受瞩目的颁奖音乐。之前媒体盛传的“茉莉花”曲一说也终于水落石出：据赵东鸣表示，谭盾在颁奖音乐中融合了编钟与玉謦的激越之声与“茉莉花”曲调。圆满地营造了运动员接受加冕时庄严、隆重和神圣的氛围，音乐气势恢宏、舒展大方，充分展示了中华民族文化的特点。
　　最后的退场音乐则是在颁奖仪式结束后、运动员退场的过程中播放。赵东鸣表示：谭盾创作的曲调欢快、轻松，是音乐艺术与体育元素相融合的佳作。

