小柯揭秘《北京欢迎你》：成龙很胆怯 刘欢贪心
　　北京奥运会倒计时第100天，一首由百位明星唱响的歌曲《北京欢迎你》出炉。到今天，这首由小柯作曲、林夕填词的最豪华的奥运歌曲被越来越多的人熟悉并哼唱。昨日，这首歌的曲作者小柯通过电话，向本报记者独家透露了不少关于这首歌的幕后故事。
　　一句一句教会“茉莉花”
　　《北京欢迎你》的开篇，是一个小姑娘清脆的嗓音唱出“迎接另一个晨曦，带来全新空气”，小柯告诉记者，这个小女孩其实大有来头，她就是2004年雅典奥运会闭幕式的中国时间里演唱《茉莉花》对世界说“欢迎到北京来”的那个小女孩——陈天佳,如今她已经8岁了。
　　为此，小柯还当了一回小学老师，“我唱一句她学一句，一句一句把她教会，她很聪明。她来唱第一句就是一个延续，4年前她说，欢迎来到北京，今天就是她站在北京的家门口来欢迎大家。”
　　成龙担心自己唱不好
　　作为华人世界里最有影响力的艺人，成龙给小柯留下了特别深刻的印象，那就是谦虚。本来第二句是安排给成龙唱的，然而成龙却主动推辞了，因为他认为自己唱这句唱得不好。而且成龙来录音的时候，表现得特别有唱歌天赋，听了两遍就完全学会了，而且录得非常顺利，很快便完成。
　　王力宏录了一个范本
　　第一个来录这首歌的是王力宏，他也令小柯最感动。因为当时小柯还没有给这首歌录小样，王力宏根本没参照物可学。没想到他还主动请缨，唱完整首歌帮大家录制了第一个小样。
　　最怕林志玲的娃娃腔
　　所有演唱的歌手中，林志玲是最让小柯担心的一个，因为在这之前她从来没有这样正式地唱歌。想到林志玲录音可能会耽误很长时间，小柯特意多预留了一个多小时出来。“没想到她的表现特别好，每次她唱完一遍，便用大眼睛眨巴眨巴地看着我，也不问好了还是需要再录吗？我们怎么说她就怎么做。很快进入角色而且只花了半小时多一点便录好了。”而且在唱歌中，林志玲还摆脱了娃娃腔，“我就告诉她用最纯朴的方法来唱，我一说她就懂，她都懂。”
　　周华健简直是在过瘾
　　小柯说，越是那些唱歌经验丰富，唱得好的人，反而录音的时间越久，“因为他们特别精益求精”，周华健就是最典型的人，“他简直是在过瘾”。周华健对自己的要求特别高，生怕自己唱得不够好，于是反复录制，“他还老恭维我，说这首歌写得特别好。我都这么个老油子了，他说这话还听不出来吗？我就在录音棚外面笑着看着他。不过我知道，他就是为了录到最好。”
　　刘欢想唱完整首歌
　　刘欢是在美国录音的，“当时我打电话告诉他，对你的要求很简单，你好好唱，我就用一句。”小柯的要求提得很随意，不过刘欢执行起来却格外认真，“后来他把小样传给我，说我都唱得不错，你随便挑吧。那样子感觉是恨不得自己把这整首歌都唱完。”小柯打趣地介绍自己这位朋友。
　　张娜拉汉语不地道
　　在《北京欢迎你》里，有一张韩国面孔用还不太地道的中国话唱着“让我们都加油去超越自己”，这就是张娜拉。
　　一首以东道主身份欢迎世界朋友的歌曲为什么会选择外国人来演唱，小柯有自己的一番解释。“流行音乐是很国际化的东西，而且奥运会来到中国，为此高兴的不仅仅是中国人，亚洲人乃至全世界都为此欣喜，用国际友人来演唱则是最直接的方法。”
　　戴玉强唱得满头大汗
　　《北京欢迎你》这首歌的高低音跨度特别大，所以其中有不少美声唱法的歌手，其中就有帕瓦罗蒂的学生戴玉强，“他重任在肩啊！”小柯如此评价。在这首歌里，有几个音达到High D，比帕瓦罗蒂的High C还要高，当时小柯犯愁了，这么高的音，流行歌曲的男歌手很难达到，“我一看到戴玉强的时候，心里就想着，就是他了。一来他是帕瓦罗蒂的学生，歌唱技巧绝对没问题，二来他们在平时练习的时候练过这个音。”尽管小柯这个如意算盘打对了，不过戴玉强也反复录了好几遍，“他唱得满头大汗的时候问我，休息一下再来行不？”
　　谱曲
　　不管明星 只分男女
　　小柯的话很谦虚，他把《北京欢迎你》称为自己奥运主题的第二首歌，第一首是去年的《为生命喝彩》。其实他早在12年前，就写下了自己的第一首奥运歌曲，时值亚特兰大奥运会前夕为中国健儿壮行。从那时候到现在，小柯家电脑里和奥运有关的歌曲足足占了大约20G的空间。
　　100个明星各有各的特点，有流行唱法，有美声唱法，还有京剧唱腔，小柯如何平衡？小柯说，那个时候，他并不知道究竟会有哪些人唱，他们究竟会唱到哪一句，他的脑海中只有一个明确的概念，“只有两种人，男人和女人，我要考虑的就是如何表现他们的特质。”
　　作词
　　林夕填词 全凭想象
　　之前有传闻说，为了写这歌，小柯和林夕还闹了矛盾。对此小柯解释：“只是我俩有不同的创作习惯，我习惯先有词再写曲，而他则习惯先有曲再填词，我俩就这么互相等着。后来林夕就跑回香港去了，我跑不了啊，那我只好先写了。”
　　林夕不是北京人，居然还写出了“我家种着万年青”这样日常生活里的细节，当时林夕为了求证北京究竟有没有万年青，还半夜上网查资料。说到这里，小柯笑了：“林夕写完这首歌，我才带他真正逛了次北京，看过之后他不停感慨，北京这些地方真好啊！可是我在想，幸好他之前不知道这些东西，都是凭想象写的歌词，所以写出来才特别好。”
　　歌手心声
　　蔡依林 差点以为唱美声
　　为了防止资料外泄，蔡依林提前两天才拿到这首歌的DEMO(小样)，当听第一次的时候，蔡依林着实还有那么略微一点犯难，“DEMO里是美声唱法！”因此蔡依林以为要唱得偏美声一点，于是模仿DEMO里的唱法一个人在家偷练了两天，“练得好熟悉。”
　　到录音的时候，蔡依林也试着尽量用美声的唱法去符合要求。结果制作人说：“你还是照着自己的方式唱吧。”于是才出现了那句带着蔡依林惯有甜美色彩的“北京欢迎你，在太阳下分享呼吸”。
　　林志玲 多亏《赤壁》学发音
　　被小柯重点表扬的林志玲谈起这个荣誉还略微有些不好意思，稍微思考了一下之后，她归结出原因——放轻松。首次录音，林志玲对自己也有不少担心，幸好所有人都告诉她“放轻松”，林志玲也从思想上给自己松了绑。再加上在录音的时候有专家给她指点，林志玲很快就进入了角色。对于自己“娃娃音”的改变，林志玲也很谦虚，“因为拍摄《赤壁》的时候上过一些课程，有专家辅助发声”。
　　陈坤 重庆人的北京欢迎你
　　作为唯一一位在《北京欢迎你》中演唱的重庆人，陈坤在歌里唱到“相约好了在一起，我们欢迎你。”主人的自豪感油然而生。作为一个在北京生活了多年的重庆人，陈坤此刻的“主人翁”意识，并不仅仅因为自己生活在北京，而是由奥运会在中国进行产生的一种作为中国人的骄傲。
　　陈坤告诉记者，尽管那时候自己手里也有其他工作在进行，但对这么重要的一件事，不管时间排得多满，自己也会挤出时间去做。对于自己在这首歌里的表现，陈坤表示“录音的过程非常顺利，自己比较满意”。
　　黄晓明 最喜欢说“再来一次”
　　“天大地大都是朋友请不用客气”，这句歌词其实录制得很顺利，不过黄晓明却有个习惯，“我跟录音老师说了好几次再来一遍吧。”对这首歌的准备，黄晓明花了很多心思，那一周里，他几乎每天都在听小样，在家休息的时候，开车在路上的时候，跟同事讨论也有这首歌，“歌词很轻松，但我却听到有一种力量。”录音的时候，录音师告诉黄晓明说“可以了”，可是黄晓明反复地说了好几次“再来一次吧”，原因是希望能更好。
　　出镜时间
　　成龙最多，容祖儿最划算
　　在央视新闻频道6分50秒左右的MV版本中，有独唱的艺人出镜时间基本维持在5秒钟左右，其中成龙出镜时间最长，大约达到了10秒；而最划算的是容祖儿，除了有自己独唱的5秒之外，在每次英皇三个艺人一起演唱的地方她都有亮相；而谢霆锋尽管有一句独唱，不过由于他的身边一直站着容祖儿和郑希怡，始终没有一个他自己单独的镜头；占了便宜的还有何润东，从所唱的那段可以判断，其实还有一个女声与他一起合唱，后来获悉是金海心，然而镜头里却始终只有何润东的部分。
　　附：艺人出镜顺序
　　陈天佳、刘欢、那英、孙燕姿、孙悦、王力宏、韩红、周华健、梁咏琪、羽泉、成龙、任贤齐、蔡依林、孙楠、周笔畅、韦唯、黄晓明、韩庚、汪峰、莫文蔚、谭晶、陈奕迅、阎维文、戴玉强、王霞、齐峰、李双松、廖昌永、林依轮、张娜拉、林俊杰、阿杜、容祖儿、李宇春、黄大炜、陈坤、谢霆锋、刀郎、徐若?、汤灿、林志玲、张梓琳、张靓颖、许茹芸、伍思凯、杨坤、范玮琪、游鸿明、周晓欧、沙宝亮、金海心、何润东、飞儿乐队、庞龙、李玉刚、吴克群、5566、胡彦斌、郑希怡、纪敏佳、屠洪刚、吴彤、郭蓉、刘?宏、腾格尔、金莎、苏醒、韦嘉、付丽珊、黄征、房祖名、花儿乐队。本组稿件 记者 卢圆媛 

