4名儿童闪耀08北京奥运开幕式(组图)
　　悉尼奥运会开幕式上用柔美的歌声和可爱的形象打动世界的那个小女孩妮基·韦伯斯特，或许至今还被许多人记起。昨晚北京奥运会开幕式上，也有4位中国小孩成为了这样令人注目的小明星。
　　震区儿童林浩
　　废墟下背出两同学
　　昨晚与姚明()同入场
　　昨晚，中国体育代表团作为东道主最后一个走入体育场，姚明手举鲜艳的五星红旗走在队伍的最前面，在他旁边的是四川地震灾区儿童林浩。
　　5月12日那天，汶川县映秀镇渔子溪小学2年级的31名学生中，仅有10人在地震后幸免于难。这10名学生中，有两人都是被同班同学林浩冒险救出的。林浩成为了汶川地震中年纪最小的救人英雄。
　　虎头虎脑的林浩，一笑会露出小豁牙。地震时他和同学们都往外跑，但被板子砸倒在地。“当时石板后面传来一个女同学的哭声。我就告诉她，别哭了，我们一起唱歌吧。大家就开始唱学校教的歌。”两个小时后，小林浩开始慢慢挪动身子向外爬。
　　小林浩说：“我使劲爬，使劲爬，终于爬出来了。爬出来，我看到一个女同学昏倒在走廊上，就转身把她背出去交给校长。后来我又爬回去，又把另外一个男同学背出来交给校长，他也被父母背走了。”林浩讲述自己救人过程的时候显得非常镇定。
　　小林浩在映秀留守了2天，找到了自己的表妹和两个姐姐。走了7个小时的山路后，他们来到了都江堰，而后又辗转到成都找到了在那里的堂哥。5月19日，小林浩和姐姐、表妹被送到了四川省儿童活动中心。因为救同学，小林浩的头部多处被砸破，左手臂严重拉伤。被问到为什么要这么做时，小林浩说：“我是班长。”从那天起，四川省儿童中心的人都叫他“小班长”。
　　风筝姑娘朱巧妍
　　学习杂技两年
　　吊20米高放风筝
　　北京奥运会开幕式上，一个漂亮的小女孩在“鸟巢”里放飞风筝。全世界目睹了她可爱的笑脸，轻松的表情，这位可爱的小女孩，是9岁的安徽淮南小朋友朱巧妍。同伴们经常叫她的小名“巧巧”。
　　这个节目中，巧巧要借助威亚(吊钢丝)在20余米的空中轻盈放飞风筝。从“鸟巢”一侧，一直放飞到另一侧。别看巧巧年龄小，但一点也不恐高，在空中的表现相当的轻松。
　　朱巧妍是沈阳军区前进杂技团从安徽淮南招进的学员，已进行了近两年的杂技学习和训练。当初张艺谋的这台节目需要物色这样一个小演员时，沈阳军区前进杂技团推荐了朱巧妍和另外一名比她稍大的女孩。结果双双被选中，只不过朱巧妍成了主角，那位一块来的同伴，成了她的替补。

