合唱北京奥运会主题歌 刘欢莎拉什么味儿？
　　昨天，奥组委公布了奥运会主题歌演唱者是中国著名歌手刘欢和英国著名歌手莎拉·布莱曼，但并没有透露他俩将演唱什么歌曲。据悉最终确定的主题歌也是从历时五年、四届的奥运歌曲征集评选活动中选出的，但并不是之前组委会大力推荐和听众已经耳熟能详的曲目。
　　在开幕式主题歌演唱者公布之前，大多数人都认为北京奥运会主题歌必将出自“奥运征歌”活动中官方推荐的歌曲中。而且，莫罗德尔、孔祥东、黄小茂等人联手创作的《Forever Friends(永远的朋友)》呼声甚高。当大家把目光锁定在这几首歌时，几天前，曾演唱过1992年巴塞罗那奥运会主题歌的莎拉·布莱曼神秘抵京，又引发主题歌将由她来演唱的猜测。而且据媒体报道，莎拉·布莱曼就住在奥体中心附近的酒店，还随身带了化妆师、服装师等工作人员，占据了大概五六间房间。到京的第二天，她就到“鸟巢”现场试声，并练习开幕式歌曲的标准中文发音。
　　莎拉·布莱曼1960年出生于英国伦敦，三岁开始学习舞蹈，十三岁首度参加伦敦琴卡迪利剧院《我与亚伯特》舞台剧的演出。随后又参加了在新伦敦剧院的《猫》剧的原创和演出。在嫁给当今最重要的、享有盛名的音乐剧作曲家安德鲁·劳埃·韦伯后，她开始演唱古典音乐剧很快崭露头角，她同歌王多明戈一同演唱韦伯的《安魂曲》，并因《歌剧魁影》一剧而成为耀眼的音乐剧明星。
　　45岁的刘欢已经是国内听众十分熟悉的男歌手了。1990年北京亚运会期间，他与韦唯合唱的《亚洲雄风》已成为一个经典。此前在多家网站进行的调查中，刘欢和张学友位居最被期望献唱开幕式的男歌手的前两位。曾创作了由刘欢演唱的公益歌曲《从头再来》、2001年申奥歌曲《超越梦想》、2008年由汪峰演唱的入选北京奥运会官方专辑的《梦想的光芒》等作品的作曲家王晓峰表示，莎拉·布莱曼在她这个音乐风格领域中是独一无二的。她的声音特点和唱法风格在中国是没有的，国际上也没几个人去重复她的类型。所以她的当选算是不出人们太大的意外。而刘欢也同样是属于实力派歌手，唱法介于民族、美声和通俗之间，既有丰满的中国民族韵味，也在学习和吸纳了国际流行音乐元素，同时拥有丰富的大型运动会演唱主题曲的经验。所以，刘欢、莎拉·布莱曼的组合非常让人期待。 
　　本报记者 刘颖 

