陈奕迅遗憾错过奥运开幕式 高歌为奥运加油(图)
　　新浪娱乐讯 去年，陈奕迅(听歌)包揽了香港地区全部男歌手的奖项，这俨然标志着现今的香港乐坛已经全面进入了陈奕迅时代。对于这样的说法，陈奕迅称其未免有些夸张，另一方面他也表示能够以行动支持举世瞩目的北京奥运，对他来讲比成为香港乐坛第一人更为意义重大。“奥运火炬手”陈奕迅近年来积极投身于各种奥运相关活动中，尽心尽力的为奥运加油喝彩。然而即将在8月8日开幕的北京奥运会，却成为了陈奕迅的终生憾事。
　　期待电视观看奥运开幕式
　　陈奕迅今年大部分时间都在为他的世界巡回演唱会忙碌，由于日程安排的过于紧凑，使得陈奕迅无法抽身亲赴北京，现场目睹奥运会开幕式，这也让陈奕迅懊恼不已。对于这个终身遗憾，近日陈奕迅接受采访时称一定要尽量弥补，力争当晚能通过电视观看开幕式的盛况，带给自己一个小小的安慰。
　　此外，对于9月28日 19：30即将在北京工人体育场举行的由恒生银行与JOHNNIE WALKER双冠名赞助的首次京城个唱，陈奕迅也是格外重视。他表示能在奥运场馆之一的工人体育场亲身感受奥运的余温，或许也能够弥补些许的奥运之憾。
　　称北京奥运令“全世界失眠”
　　全球华人期盼多年的2008北京奥运会即将圆梦，这也令陈奕迅激动不已。eason表示当8月8日北京奥运会开始的时刻，自己肯定会为此失眠，全世界也将为这个神圣而令人心潮澎湃的时刻失眠。那个夜晚整个地球都将是一片无梦的世界。
　　为此，eason表示只有最疯狂的举动才能释放他的激情，他更放言不管身在何处，都将要挑选一个最劲爆的地点，高唱《全世界失眠》为北京奥运加油。同时陈奕迅还希望当晚遇到的所有朋友都能和他一起高唱这首歌曲，为这个全世界的失眠之夜纵情高歌。
　　演唱会推出超低票价 各地歌迷奔向北京支持EASON
　　痛失现场观看奥运会开幕式机会的陈奕迅，深切的体会到了遗憾的苦楚滋味。为了让北京歌迷不再留下未能观看他演唱会的遗憾，特地推出了超低票价，力求让所有喜欢他的歌迷都能完成这次工体之约。此次演唱会的内场票价仅为1280元、880元与680元。抢票电话：64516240，64516084(总票房)。票务一级代理为中演票务通，电话：400-818-3333、64068888，抢票网址www.piaowutong.com。
　　对于北京歌迷来说，陈奕迅演唱会早就是大家翘首以盼的了。这次eason终于驾临北京举办个唱，又推出了如此贴心的超低票价，歌迷的回应自然是异常踊跃，据主办方透露，现在抢票电话几乎被打爆，而且购票的不仅是北京歌迷，还包括大量的外地歌迷，演唱会当天一定会有众多各地歌迷涌向北京，共同在工体为eason加油喝彩。
　　陈奕迅爆料深爱三个女人
　　8月7日是中国的七夕情人节，在此前夕一向以爱家男人形象示人的陈奕迅，竟放言自己深爱着三个女人，令所有人都跌破了眼镜。其实陈奕迅此言另有深意，他所指的深爱的三个女人，原来就是老婆、儿女和妈妈。
　　由于工作的原因，陈奕迅与这三个最爱的女人总是聚少离多，所以eason总是怀有一份歉疚。对于即将到来的北京演唱会，陈奕迅希望这三个最爱的女人都能来到工体，而他也将在现场为她们分别送上一首歌曲，表达自己的爱意。一向以鬼马精灵的表演著称于世的陈奕迅，会在个唱现场以怎样的演出向家人示爱，9月28日工体演唱会，有幸亲临现场的歌迷们就将有福得见陈奕迅这次难得的爱的演出了。
　　附录：
　　陈奕迅2008世界巡回演唱会北京站
　　时间：2008年9月28日 19：30
　　地点：北京工人体育场 

