王力宏《竹林深处》遭印度电影抄袭求偿250万
　　新浪娱乐讯 王力宏( 听歌)首次担任MV导演所执导的单曲、充满chinked-out曲风的《竹林深处》，遭抄袭成为在欧美各地上映的印度大片《Race》的电影主题曲。《竹林深处》这首歌被印度电影《Race》原声带主题曲《Zara Zara touch me》所抄袭，SONYBMG于8月4日正式发函，准备提告出资的电影商、也是印度最大电影公司宝来坞电影公司，对其求偿1千万元(约合人民币250万)。
　　王力宏在2004年底发行的《心中的日月》专辑中，饶富chinked-out曲风、融合西藏女声吟唱、中国鼓声、笛声与西方Hip Hop击掌声节奏的《竹林深处》，被印度电影《Race》所发行的电影原声带主题曲《Zara Zara touch me》所抄袭，与竹林深处相似度近100%，两首歌包括旋律编曲及速度几乎一模一样，堪称是《竹林深处》的印度版本。值得一提的是，这部今年3月初在印度上映的《Race》是由印度宝来坞出资的大制作电影，不但在印度、英国两地首周创下千万美金票房纪录外，更还跨国在美国、澳洲及马来西亚等地上映，而原声带也在上映地区做发行；而为《Race》出资发行、堪称是当地最大的电影片商宝来坞电影公司却完全漠视个人著作版权，直接抄袭《竹林深处》并当作是原创，并置入电影中当作是电影主题曲，还公开做发行贩卖赢得票房口碑，让SONYBMG决定提告，求偿1千万元(约合人民币250万)。
　　针对印度电影《Race》主题曲《Zara Zara touch me》涉嫌抄袭《竹林深处》，针对下列几项，SONYBMG准备对于发行这部《RACE》的印度电影公司宝来坞及发行影视原声带的公司提出告诉：1.擅自把其原声带主题曲《Zara Zara touch me》当作是自己原创、并填了印度歌词；2.将歌曲加上MV画面成为电影的一部分；3.将这首歌公开在电视电台播放；4.将这首歌以手机铃声、网络下载等形式露出；5.以MC(音乐卡带)、CD、VCD及DVD形式公开贩卖。针对这几点，SONY集团的版权公司台湾SONY/ATV MUSIC PUBLISHING已准备对其发行公司正式发函，将求偿1千万元(约合人民币250万)，不排除以法律诉讼追溯其抄袭行为。

