开幕式技术总监揭秘画卷如何升起
　　殷小平 汤敏 张昊 刁勇 鞠健夫 
　　8月8日晚上，2008年北京奥运会开幕式在国家体育场鸟巢盛大举行，开幕式上宏大的中国文化展示给全世界留下深刻的印象，尤其是文艺表演最后一节《梦想》将开幕式推向了最高潮。这个巨大的“球”到底是怎么制作的？它到底怎么藏在地底？又怎样能在这么短的时间里升上来？记者在文艺表演后专访了开幕式技术总监侯军祥和温庆林两位工程师。
　　疑问一：升起的五环怎么能瞬间出现？
　　侯军祥总监告诉记者：“其实这个五环是由LED灯组成，也就是可发光二极管，总共用了4万多个高级二极管，组成了这样一个36×12.5米的巨型五环。实际上它提早升上了半空，并在瞬间通过感应元件点亮。于是在两边的观众就以为，五环是瞬间出现的，其实是灯光的效果。到最后五环突然立起来了，也是这样的原理。”
　　疑问二：巨型画卷是怎么转动的？
　　温庆林总监介绍：“一张纸、一个大屏幕、一个五环、一个地球是开幕式的四大重点，这四个重点由两个画轴串联成，必须把他们有机融合在一起才能串起整场开幕式。从观众的角度看这两个画轴在美丽地转动着，实际并不是这样的，它们根本没有旋转，只是平移，像两扇门一样。为了造成旋转的效果，技术人员通过不同线束在不同状态下发光的原理，用LED灯渐次熄灭和点亮的原理，制造成旋转的效果。同时，为了达到更加逼真的效果，画轴里面的木芯确实是在转的，这就减轻了负载的重量。”
　　疑问三：地上的画纸真的是纸吗？
　　温庆林告诉记者：“地上的画纸直径2米，长度76米，它其实真的是一张纸，只是经过了特殊的处理，它是自带蓄电池的，能自动打开、关闭。舞蹈艺员确实在作画，是通过特制的墨和涂料在白纸上面画，第一次是画水墨山水画，第二次是小朋友涂上彩色颜料，其实到这里大家以为画完，并不是这样的，在入场仪式中，通过来自全世界205个国家和地区的运动员留下的脚印，它会聚了世界上最斑斓的足迹，象征了中国与世界的完美融合。它绝妙地联系到了最后的点火仪式。”
　　侯军祥说：“画纸加上两个画轴，组成了长147米、宽36米，总面积3240平方米的三维大屏幕。它是一个巨大的透明发光体，再结合上人、景、物成为大家看到的大屏幕。”
　　疑问四：巨球是怎么升上去的？
　　开幕式最后的巨型球是整个仪式的亮点。说起这个球，温庆林的解密让人吃惊，原来“球”根本不是“球”，它是用特制钢丝连接成的环，或者说是一个巨型灯笼比较合适。
　　“这个球我们叫它‘九环球’。它总共有9个钢环，环与环之间其实是细网状的特质钢丝相连。在地上的时候它就是一串钢丝串起的环，只有拉到空中完全展开了，它才是个球。球体直径18米，空间从上到下分为5个层次。”
　　侯军祥表示，这个钢丝球其实不是最难做的，难就难在怎么把地面上的载重物迅速移开。
　　“地下只有3米的空间，上面有50吨的荷载。要在不到8分钟的时间里全部撤掉，是难度最大之处。在这个17米的基坑里，不能用机器只能用人手，大约100个工作人员把上面的道具盖上，设计成10块拆开。然后要保证以每秒钟0.5米的速度，让‘球’体从基坑-6米处升上来，总行程30米，在1分钟内升到位。”

