黄伊汶拍封套不穿裤 喷血挑战性感极限(图)
　　新浪娱乐讯 近期积极备战的黄伊汶(听歌 blog)(Emme)，打造性感诱人新形象，拥有1.1米长腿的她，还大胆地不穿裤子拍摄新碟的封套，挑战性感极限，令人有喷血的感觉！
　　黄伊汶的新碟《The Groove In Me》将于后天推出，这次的唱片封套，摄影师采用意识形态上的性感，概念是Emme正在表演劲歌热舞，而体内则“加建”另一个她，让歌迷感受到一个全新的Emme正从她体内向外爆发！Emme笑说：“我很喜欢这个设计，觉得很有意思，一个新的黄伊汶！我觉得这次比怀胎十月生孩子还辛苦，因为这张碟，我忙足两年！” 
　　个人网站启动
　　Emme的封面照充满诱惑，骤眼看犹如赤裸！原来摄影师只安排她穿贴身短T恤，下身仅穿了丝袜，当她接过工作人员为她准备的服装时即问：“裤子呢？”但得到“不想有裤子”的答案！她即笑说：“长这么大还从来没有不穿裤子拍照，对着镜子我真的觉得不行了！”由于要做出跳舞动作，Emme担心走光，于是向摄影师极力争取在丝袜内穿打底裤，最后还“生怕吃亏”穿上两条，她笑说：“好在我瘦啊！穿了都不觉得，没有被人投诉。”
　　此外，Emme的全新个人网站www.wongemme.com将随新碟启航，她还亲自为网页手绘设计图，希望通过网站与歌迷分享感受及生活点滴，而为隆重其事，唱片公司将于今晚花六位数字，为Emme举行新碟发布派对。(鱼鱼/文) 

