组图：王力宏率师弟出席代言 声援公司反击盗用
　　新浪娱乐讯 2008年华人界的盛事莫过于北京奥运，其中代表奥运精神的奥运歌曲更是引起各界的关注。音乐才子王力宏( 听歌)的音乐魅力再次征服群雄，以2008奥运主题曲所创作的同名奥运精神主题曲《One World One Dream》，一举赢得北京奥运会的青睐。王力宏今晚出席代言的手机上市音乐时尚派对，将第一次在台发表献唱这首新歌。
　　音乐、奥运、通讯三鼎力的某品牌音乐时尚派对魅力吸引众多艺人、名媛来共襄盛举：新星歌手柯有纶、萧闳仁(听歌)、蔡?佑(听歌)、二女2Girls；国际混血名模Akemi香月明美、瑞莎、李安卓；影视红星王怡仁、徐洁儿、向丽雯、林立雯、吴亚馨、小鬼、李易；名媛名人朱晓蓓、戴毓蓉、刘怡、陈亦如、吉田郁子、董筱雯、董筱惠、陈思羽、白育名、王才翔、陈柏旭；超人气网络作家女王。群星云集一同体验无与伦比的高优质音乐享受。 
　　同门的两位师弟柯有纶与蔡?佑今天共同出席为师兄站台，面对明天的七夕情人节，柯有纶神秘的不肯透露将会与谁共度，倒是今天下午才刚刚举办情人节歌迷互动活动的蔡?佑，大方趁机对心仪的郭采洁(听歌)告白，让大家兴奋不已，而身为师兄的柯有纶也趁机对郭采洁隔空喊话，帮忙师弟做宣传。
　　最近忙著筹备新专辑与演唱会的王力宏，处在闭关状态，难得在今天的代言活动可以见到他的身影，吸引大批媒体蜂拥而至挤爆了现场，力宏表示专辑与演唱会都在积极的筹备当中，目前蜡烛两头烧的他，许下期望自己可以顺利在九月发片与举办演唱会的梦想，而积极筹备九月演唱会的力宏也为此积极健身当中，健壮的手臂可以看出他健身的好成绩。 
　　去年所推出的专辑中《竹林深处》这首歌遭到盗用，力宏表示针对这件事唱片公司已经提出告诉，对方其实只要支会一声就可以，但今天问题就出在对方直接侵权翻唱歌曲，让版权所有的唱片公司措手不及，因此公司已经依循法律途径，而当事者力宏也表态支持唱片公司的决定。Tungstar文并图。

