保罗-努提尼北京开唱 接受新浪音乐独家专访
　　视频:英国歌手Paolo Nutini独家专访(上) 
　　视频:英国歌手Paolo Nutini独家专访(下) 
　　新浪音乐讯 日前，英国21岁创作新男声保罗-努提尼(Paolo Nutini(听歌))与乐队一起，应邀某国际知名运动品牌，作为该品牌全球音乐代言人首次在中国亮相，于北京世贸天阶为现场百余名来宾和歌迷演唱了他的歌曲。这次独特的全球音乐之旅是保罗-努提尼第一次来到中国，也是第一次站在北京的舞台上为中国歌迷献唱。活动中，保罗-努提尼两次登台，随性但富有激情的演唱和现场乐队的感染力，让整个现场随着保罗的音乐不时跃动起来。保罗不仅身着中国唐装表演，更特别邀请现场的牙买加运动员一起跳舞并合唱歌曲，以此形式提前庆祝北京奥运会开幕，并预祝各国运动员在奥运会上取得优异成绩为自己的国家争光。
　　保罗-努提尼19岁完成首张个人专辑的创作，其中首支抒情主打歌《Last Request》更一举攻上了英国金榜no.5的位置，专辑中另一首歌曲《New Shoes》成为某国际知名运动品牌最新广告片主题曲。虽刚满21岁，但保罗-努提尼在全球范围内积蓄了相当的人气。北京活动现场，不仅有大批保罗-努提尼的外国歌迷前来，更吸引了许多中国歌迷。整场演出中，歌迷们始终保持着很高的兴奋点，随着保罗-努提尼的音乐欢悦舞动，并一同合唱保罗-努提尼的多首歌曲。
　　活动中，保罗-努提尼特意身穿前些日子在购买的唐装上台，在主办方的安排下两次登台，与其他6位现场乐手一起，完整的演唱了专辑《街头轶事》(《These Streets》)中收录的多首歌曲和其他3首翻唱歌曲。《New Shoes》、《Jenny Don'T Be Hasty》两首专辑主打歌的激情演唱为现场带来了第一个高潮，耳熟能详的旋律，使现场歌迷一度大合唱起来。有歌迷更不断高喊：“Paolo I love you!”保罗则高兴的回答：“I love you too!”当晚，不仅现场气氛热辣，保罗-努提尼也表现得兴奋异常，唱到尽兴之处，保罗竟与乐队吉他手跳起舞来，引来现场尖叫不止。更值得一提的是，在现场最后一首歌曲的演唱中，保罗特别邀请现场的牙买加奥运代表团运动员一起跳舞并合唱歌曲，以此形式提前庆祝北京奥运会开幕，并预祝各国运动员在奥运会上取得优异成绩为自己的国家争光。

