罗志祥蔡依林同机抵港住同一酒店零交流(图)
　　新浪娱乐讯 昨天罗志祥( 听歌 blog)(小猪)、蔡依林( 听歌 blog)(Jolin)及李准基一同访港，据知三人此行同为百事拍摄全新广告。早前被指秘密同游日本的小猪及Jolin，除了不避嫌乘坐同一航机赴港，有消息说二人还入住同一酒店，但昨天现身香港机场时却零交流！
　　绯闻男女小猪及Jolin昨天抵港，有消息说二人这次是为百事拍摄全新广告而来，同行还有韩星李准基。据知，这次的广告将以“Super Hero”为主题，画面将介乎现实与幻想之间，而三人还会有突破性的新行动。本定于前天赴港的三人，由于香港挂八号风球而改期，令原定要拍摄两天的日程要浓缩在一天内完成，三人抵港后立即为广告试造型，与时间竞赛。
　　昨午4时15分，小猪及Jolin现身香港国际机场，两人不理睬绯闻，大方乘搭同一航班，亦不避嫌在同一酒店做邻居，感情果然非常好！但不知道是不是“宁被人知莫被人见”，二人虽然架上疑似情侣装的“乌蝇墨镜”，但步出闸口时却甚有默契地先后走，而且全程零交流！ 
　　拒回应同游日本
　　早前两人被撞破到日本密会，并在成田机场被拍到照片，有传Jolin专程到日本是为小猪庆祝生日，两人还浪漫共餐，不过Jolin经理人否认两人秘密拍拖，说两人在日本各有工作，只是碰巧乘搭同一班机而已。
　　平日甚为亲民的小猪及Jolin，被问到是不是一起去旅行时，不知是不是因为听不到，两人只是木无表情地低头前行，没有作出回应。期间有小猪Fans向他递上有关某“港男”被指是“翻版小猪”的报道，他此时才向Fans报以微笑，然后与工作人员匆匆离开。 
　　李准基任人拍摄
　　同样将访港行程保密的李准基，竟有十多名Fans收到风声到机场等候。昨晨约10时，李准基到达后，非常配合地放慢脚步，让传媒及Fans拍照，当Fans送上礼物后，他又顽皮地扮可爱举起公仔炫耀，十分亲民！(鱼鱼/文) 

