阿娇奥运后复出经纪人证实以内地为主(图)
　　本报综合消息 年初的“艳照门()”事件令阿娇( blog)形象毁于一旦，但英皇仍未放弃这棵亲手培养出来的“摇钱树”。最近，内地多家电视台在黄金时段重播阿娇的广告及剧集，有关方面见机不可失，遂安排阿娇再次进军内地市场，顺势将演艺事业北移。阿娇经纪人霍汶希在接受香港媒体访问时证实：“会安排阿娇在奥运后复出，以内地为主，北上求发展！”
　　内地渐解封
　　“艳照门”事件大半年后，阿娇的演艺事业终于有了曙光，盛传被内地相关部门封杀18个月的她，其所拍的广告及演出的剧集最近开始在内地多家电视台黄金时段播出。这对阿娇及其经纪公司来说，无疑是打了一支强心针。
　　翻身有可能
　　早前阿娇赴好莱坞客串，外界盛传她将在好莱坞复出，近日阿娇经纪人霍汶希表示，阿娇去好莱坞发展还是很远的事，香港、内地是最重要的市场，阿娇不会离开。其实，阿娇原本打算先收复香港失地再战内地市场，但有知情人透露，“大家都觉得内地市场容易接管，这几个月都加紧计划，盘算投资同时安排复出。”
　　事实上，阿娇的复出行动一直未曾停止，除之前推出新书剖白“艳照”事件的始末及感受外，其出演的《出水芙蓉》一片也将解禁在年底上映，加上唱片公司的配合，阿娇翻身并非不可能。 

