郎朗：这八分钟，我等了三年(附图)
　　作为唯一一位古典音乐家，青年钢琴家郎朗(听歌 blog)在北京奥运会开幕式上亮相，与小琴童一起，在50分钟的文艺演出中表演近8分钟，这样的殊荣，让所有人艳羡。昨日，记者连线郎朗，他透露，为了这一刻，早在三年前就和经纪公司预订了奥运档期。现场没有瑕疵：
　　小琴童不是“真捣乱”
　　“到现在，我还觉得自己像在做梦一样。”说起开幕式现场的感受，郎朗的语气中依然透着兴奋。他告诉记者，8月8日早上起床时，不由自主地心跳加速，“听说有数十亿观众会看开幕式，我想，这恐怕是看我演出人数最多的一次”。
　　郎朗介绍说，开幕式上他和小女孩李木子演奏的曲子叫《灿烂星空》，这段长约8分钟的作品，由作曲家叶小钢专门为北京奥运会开幕式创作。郎朗透露，拿到乐谱后，他仔细作了研究，专门练了两个星期，开幕式前一晚，他还练琴到凌晨1点多，为的是“不辱使命”。
　　据郎朗透露，前几次排练时，他弹琴的位置是在表演区一侧，后来被调整到了中间，这让他特别高兴，“8分钟的演奏，让我感受到前所未有的冲击……这一定会是我人生新的起点”。对于自己的临场表现，郎朗毫不吝啬地用上“非常完美，没有丝毫瑕疵”的字眼。他说，此前，张艺谋对他提出的要求就是“放松”，表现出中国年轻人的朝气和亲和力，当晚，自己的状态非常好。
　　提到与小女孩合作弹琴的用意，郎朗说：“这个节目是展现古代中国之后的表演。钢琴代表着国际性乐器，而中国毕竟有3500万学钢琴的小朋友，在看到很多古琴、二胡后，一下看到钢琴，这种转折是很明显的，象征着我们国家与世界更接近了。”郎朗透露，身旁的小女孩是张导特别挑选的，演出中，小女孩的眼睛一直看着一个方向，以至于被不少观众误认为是“盲童”，郎朗笑着澄清，她是一个非常健康活泼的小琴童。至于女孩在他弹奏时，看似不断“捣乱”的桥段，郎朗表示，这是张艺谋导演追求的效果，“她可不是真捣乱，我们配合得非常好”。演出水到渠成：
　　三年前就预订奥运档期
　　郎朗告诉记者，确认参加北京奥运会开幕式的时间是在今年1月：“之前，在谭盾的引荐下，我认识了张艺谋导演，他对我的印象特别好；后来，在开幕式筹备时，余隆又把我引荐给了音乐总监陈其钢，我们也聊得很对路。所以，参加开幕式演出就这样水到渠成了”。
　　事实上，在2006年1月17日，郎朗在北京人民大会堂举办钢琴独奏会时，就有了冲进奥运会开幕式的想法，“为了这个时刻，我等了三年，也准备了三年”。郎朗说，三年前签约哥伦比亚演艺经纪公司时，他就向对方提出，希望能够把2008年8月的档期空出来，不接受任何国外的演出，“我想在北京为奥运会做些事情，公司也很支持我的想法，做了精心的安排，同时，环球唱片公司也把我的新专辑发行安排在这个时间，一切都是为了奥运会。”
　　“作为中国艺术家，宣传中国文化是我的职责，因此，我希望能够在开幕式后，继续做一些工作。”郎朗说，接下来，他还将担当奥运形象大使，和NBC、BBC等五个国家的媒体进行合作，用五种语言录制节目介绍奥运。晨报记者 高 磊 

