成龙推奥运个人专辑 特制101套龙式运动装(图)
　　余秉翰专访：很开心和成龙合作奥运个人专辑
　　那英隔岸观赛 奥运期间在加拿大陪家人(图)
　　中国 移动：第1时间让用户与奥运主题歌零距离
　　视频：成龙奥运专辑发布会 现场与龙传选手合唱
　　视频：成龙奥运专辑发布会开场精彩表演
　　视频：成龙奥运专辑发布会 现场采访成龙
　　视频：奥运会歌曲幕后推手余秉翰对话新浪娱乐
　　视频：中国 移动市场经营部副总经理陆文昌专访
　　新浪娱乐讯 北京奥运会开幕前一天既是中国传统节气立秋，又恰逢七夕佳节，成龙大哥选择在这个好日子举行《北京2008年奥运会歌曲专辑 成龙版》的专辑发布会，地址选择在了奥林匹克公园中心区的中国移动“分享空间”奥运展示中心。新浪娱乐对此进行了全程视频直播。
　　奥组委授权发行奥运个人专辑的华语歌坛唯一男艺人
　　《北京2008年奥运会歌曲专辑 成龙版》是今年4月30日发行的《北京2008年奥运会歌曲专辑》系列中主要构成部分，经北京奥组委正式批准授权，成龙大哥将作为奥运歌曲专辑系列中唯一一位受邀请发行奥运个人专辑的华语歌坛男艺人。享此荣誉的成龙也积极为奥运会贡献自己的一分力量，除加盟奥运志愿者团队之外，奥运期间成龙还将做客多家境外电视台接受采访宣传中国文化。
　　为北京奥运特制一百零一套运动服
　　成龙曾在公开表明他出席各个重大场合都会着唐装等中国风十足的衣服，但在当天的奥运专辑发布会上，成龙却穿了一身运动服。这套乍看普通的运动服也是有说头的，白色上衣正面印有彩色祥鸟和五环的图案，裤腿上泼墨似的印着“和平”、“友爱”的中文书法字样。成龙说这行头是他为北京奥运会特意定制的，总共有101套，每套衣服的中文字样都有所不同，奥运会后这些衣服将在恰当时机被拍卖，拍卖所得则会投入公益事业。
　　中国移动：最快速度把音乐的力量传递给国人
　　此次发布会选择在奥林匹克公园中心区的中国移动“分享空间”奥运展示中心举行，中国移动通信集团公司市场经营部副总经理陆文昌表示具有特殊的意义：“作为中国最大的通讯平台，中国移动将以最快的速度把音乐的力量传递给每位国人！在前期的奥运歌曲宣传上，中国移动和奥组委也有非常好的合作，像之前推出的，成龙大哥也有参与的奥运歌曲《WE ARE READY》在无线业务上有非常出色表现，短短数语的下载量就高达七八百万次。相信成龙的这张奥运专辑也会交出令众人满意的成绩。”(大头/文 郑福德/图) 

