“月光女神”在京生活朴素 11月巡演首站墨西哥
　　本报讯 据《华商晨报》报道，因为演唱了奥运会开幕式主题曲《我和你》，所有的国人都认识了“月光女神”莎拉·布莱曼，也知道了她是一位享誉国际乐坛的美声天后。
　　据悉，莎拉于7月30日抵达北京，一辆座驾、一辆行李车就带上了她所有的家当和随从，当天唯一显出她不菲身价的环节，是她所入住的高档酒店里的所有高层都站到酒店门口迎接她。
　　莎拉在酒店里一共订下了6个房间，她本人所住的是面积达145平方米的豪华套房，这也是整个酒店中景观最好的套房，可以看到窗外“鸟巢”的一角。该套房在奥运期间的实际价格约1万元人民币，但这个价格在附近的豪华酒店中算是偏低的。
　　另据了解，日常生活中的莎拉是一个完全没有架子的“天后”。自从入住酒店以来，她本人并没有对居住条件提出过什么特别的要求，也没要求送餐。每到正餐时间，在酒店里的人都可以看到她独自或者在少数随行人员的陪同下进入自助餐厅用餐，她的饮食以西餐为主。
　　安保方面，酒店也没有针对莎拉入住而特别加强，就连她所在的楼层也没有设立专人守候。有住客甚至在电梯里遇见过这位天后，还和她简单地闲聊过几句，据住客透露，她表示对在北京的生活很满意。

