张杰顺利完成圣火传递 激吻“祥云”祝福奥运
　　新浪娱乐讯 备受万众瞩目的奥运圣火传递已进入了最后的冲刺阶段，作为圣火入京的最后一座传递城市，315名火炬手在13.2公里的距离内完成本次的圣火传递，濮存昕、张杰( 听歌 blog)、陈鲁豫(blog)、李丹阳(听歌 blog)等众多文体明星的加入使得成都站的传递活动极具人气。 
　　作为成都站第96棒的火炬手张杰，当天可谓是成都站人气最旺的一位火炬手，众多歌迷早前在得知其成为火炬手之后便着手于传递助威的准备工作。而当天在传递现场，众多张杰歌迷拉起的为奥运助威条幅充斥着马路两旁。当张杰手举火炬开始慢跑时，歌迷顿时热血沸腾、情绪高涨，口不断呐喊“张杰加油、奥运加油”的口号，以表示对偶像的支持以及对北京奥运会的祝福。
　　四川也是张杰的家乡，自5·12四川地震以来，张杰一直竭尽所能为家乡出力。刚刚结束奥运前最后一场个人演唱会的张杰，以优美的嗓音及出色的表演为自己的星路历程再次树立了一座完美的里程碑，而此次其有幸成为奥运火炬手见证中国历史上最重要的一刻，张杰本人除了倍感神圣和荣幸外，更加感觉到自己身上的责任和义务，用张杰本人的话来讲：这是我的使命！也希望在家乡人民面前展现自己阳光健康的形象。 

