杰克逊五兄弟下月团聚 外界猜测重组在即(图)
　　新浪音乐讯 据外电报道，曾经在七十年代风靡一时的美国著名流行组合杰克逊五兄弟(Jackson 5(听歌))将参加下月初举行的某音乐颁奖礼，这可能将成为该组合重组的重要契机。
　　9月4日，由版权组织BMI举办的黑人流行音乐颁奖礼Urban Awards将在贝弗莉山举行。主办者近日向外界公布了本届颁奖礼一些细节，其中包括将向詹姆斯-布朗(James Brown(听歌))、小理查德(Little Richard(听歌))、比吉斯(Tht Bee Gees(听歌))、卡洛斯-桑塔纳(Carlos Santana(听歌))等音乐史上几位重要的歌手和组合致敬。名单上最引人注目的无疑是已经解散了30年的杰克逊五兄弟组合，因为据报道杰克逊五兄弟已经确认会出席此次颁奖礼，近年来曾多次传出要重组消息的哥几个可能在这次盛会上宣布正式复出。不过，令人遗憾的是，组合中年龄最小名气最大的迈克尔-杰克逊将很可能不跟兄长们同行。
　　杰克逊五兄弟组建于1966年，随后在著名音乐厂牌摩城(Motown)的力捧下成为当时最红的团体。他们的歌曲风格横跨R&B、灵歌(Soul)、迪斯科(Disco)、放克乐(Funk)，或欢快活泼，或浪漫甜美，深受歌迷的喜爱。而组合的主音歌手迈克尔-杰克逊(成名时才8岁)更是凭借出众的演唱和表演成为组合的招牌。七十年代中期以后，随着迈克尔-杰克逊着力于个人表演，组合声势日趋衰落并最终解散。(耳东/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

