郑东汉亿元成功收购台湾EMI 儿子郑中基打头炮
　　新浪娱乐讯 金牌娱乐事业有限公司昨天宣布，郑东汉成功以9位数字价钱全面收购台湾EMI及Typhoon唱片，金牌将转名为“金牌大风”，全力发展大中华市场。台湾EMI旗下歌手蔡依林、陶?、张惠妹、萧亚轩等天王天后的合约随之转移，加上本地歌手古巨基、林忆莲、郑中基等，令金牌建立庞大的娱乐势力。
　　昨天，金牌表示近日郑东汉以Tyhoon总裁身分，与金牌董事总经理黄柏高，与EMI总公司达成协议，金牌成功以9位数字全面收购台湾EMI、内地的Typhoon唱片、以及香港金牌。
　　金牌转名金牌大风
　　郑东汉说：“我们将正式由‘金牌’转名为‘金牌大风’(Typhoon Group)，而Typhoon仍会与原有台湾EMI的国际艺人于中国市场作出紧密合作，将业务扩展至整个大中华区，给予艺人全面发展机会。”金牌未来会全面推动华语市场，吸引更多具实力艺人，以及发掘有潜质的新人。早前有传东亚老板林建岳欲收购金牌的消息，双方已作出否认；现在，金牌以9位数字全面收购台湾EMI及Typhoon唱片，让传闻不攻自破。昨天就此事问及东亚方面，回复是“没有响应”。
　　积极挽留蔡依林
　　郑东汉是前EMI亚洲区主席，张惠妹、萧亚轩、陶等歌手对于收购之事给予正面祝福，张惠妹透过经理人陈镇川说：“当初就是跟郑东汉签约，信任他的专业，即使更换名称或有任何变动，对我都没有影响。”萧亚轩盛赞郑东汉本身就是音乐人出身，比一般老板更了解音乐市场，也是她钦佩的对象。而陶?亦表示支持郑东汉的决定，“对华语音乐来说，跨进一大步”。
　　头炮8月郑中基国语唱片
　　蔡依林《爱的练习语》英文书专辑从3月延迟至今，现在随着台湾EMI易主，预计展露曙光，可望于10月推出，与9月发专辑的周杰伦作正面交锋。不过，蔡依林的合约即将到期，其经理人蒋承缙说：“金牌大风有提出续约，但我们仍在仔细评估。”至于蔡依林会否自组公司，蒋承缙表示“不排除任何可能性”。据台湾传媒透露，金牌大风目前除积极挽留蔡依林外，改名后第一炮会是郑东汉儿子郑中基亲自出马，在8月底推出国语唱片。苗菲/文
　　金牌旗下艺人包括有：
　　香港：古巨基、林忆莲、邓丽欣、郑中基、方力申、吴雨霏、杨爱瑾、梁汉文、康素琪、苏永康、傅颖、侧田、小肥、森美、雷颂德、邓建明、林海峰、叶念琛(导演)Celina Jade、 RubberBand
　　台湾：孙燕姿、蔡依林、棒棒堂、张惠妹、罗志祥、萧亚轩、张栋梁、曾恺?、陶?
　　内地：田震、吴京、胡歌、许巍、胡彦斌、陈军(二胡演奏家)、花儿乐队、杨雪霏(吉它演奏家）

