08中国红歌会倒计时 四大悬念引人注目
　　新浪娱乐讯 去年,江西卫视举办的“中国红歌会” 坚持以“红”为底色，弘扬主旋律，在没有豪华的舞台，没有时尚的俊男靓女，没有耸人听闻的噱头的情况下，以寓教于乐的形式实实在在地赢得了观众的热捧。据悉，在去年成功举办的基础上，2008红歌会将于本月底在济南赛区拉开战幕。
　　这一消息无疑让红歌歌迷们欢欣鼓舞，同时，也有新的悬念待解：2008年红歌会能否在去年的基础上有所创新？评委阵容是不是还像去年那样？在去年国家广电总局对选秀类节目铁面制定了一些限制以后，还能否在黄金时间以直播的形式播出？也正因为如此，让2008年的红歌会显得异常引人注目。
　　悬念一：红歌会是否有所创新？
　　去年，江西卫视动用全台力量，精心打造的中国红歌会不但质量高，而且导向正确，在一些电视节目为了收视率一味流俗媚俗之时，中国红歌会却坚持以“红色”为底色，弘扬主旋律，让大批电视观众在激情感怀中回归。
　　这一节目在获得广大观众认可的同时，也获得了业界人士的高度评价，在去年举办的第四届中国媒体企划奖颁奖典礼上，“中国红歌会”在100多家媒体的参赛作品中突出重围，与中央电视台报送的《赢在中国》同获电视广播新媒体类金奖。
　　那么，现在观众关心的一个问题是：2008年的红歌会能否有所创新？据了解，今年的红歌会与去年相比有相同之处也有不同之处，相同的是仍然分为海选赛、突围赛和晋级赛几个阶段进行，海选比赛将从济南赛区开始，之后是深圳、成都、沈阳，另外还有一个高校赛区共5大赛区。与去年不同的是，红歌会将在保留红色基调的基础上，对节目形式和创意做出不少新的改进，比如借鉴了把一些美国真人秀的内容引入了节目当中，增加了选手野外拉练、野外生存的内容，并且，在突围赛和晋级赛中，特别强化了团队对抗的概念。由此一来，今年的红歌会与去年相比，将显得更加紧张、更加激烈、也更加有吸引力(听歌)。
　　悬念二：红歌会的评委阵容怎样？
　　去年的中国红歌会，除了内容精彩、选手表现出色之外，评委阵容也是该节目的一大亮点，像阎肃、滕矢初(blog)、万山红、郭兰英、赵季平、李双江、王佑贵、牟玄甫等众多老艺术家的精彩点评，都获得了观众的认可，尤其是阎肃、滕矢初和牟玄甫组成的评委组合更是被广大电视观众所称许，在节目当中，他们三人为选手点评时，或风趣幽默、或谈吐儒雅，或直言不讳，因此被观众称为是珠联璧合的绝妙搭配。值得注意的是，有关红歌会的评委人选，还曾引起过不小争议，在红歌会突围赛时，常宽(听歌)、谢雨欣( 听歌 blog)、林依轮( 听歌 blog)三位担任评委时受到了网友的炮轰，后来不得不重新让一些德高望重的老艺术家上阵。
　　今年的评委阵容将会如何？这也是观众所想知道的一个问题，据悉，2008年的中国红歌会的评委仍然是德高望重的老艺术家唱主角，但也不乏德艺双馨的重量级明星。
　　悬念三：是否能够在黄金时间播出？
　　众所周知(blog)的是，去年9月，国家广电总局为进一步规范群众参与的选拔类广播电视活动和节目，出台了一系列具体管理措施和细则，其中有一条就是：自2007年10月1日起，各省级、副省级电视台上星频道所有群众参与的选拔类活动不得在19：30至22：30时段播出。举办群众参与的选拔类活动的后续巡演等各类活动，不得在各级电视台上星频道播出。那么，2008年中国红歌会的播出时间是否会受限制？据消息灵通人士透露，今年，对于深受广大电视观众爱戴(听歌 blog)的中国红歌会这一唯一的红色选秀节目，广电总局特开绿灯，准许其在黄金时段上星播出。
　　悬念四：是直播还是录播？
　　另外，2008年中国红歌会的播出方式也同样引人注目，因为，在去年9月份，国家广电总局针对选秀类节目出台的措施和细则还有这么一条，在活动期间不能直播，即使允许在决赛的最后一场可以采用现场直播方式，但也有一个附加条件，那就是至少延时1分钟播出，确保不出问题。那么，2008红歌会是直播？还是录播？目前笔者据可靠渠道获悉，以“红”字为底蕴、广受观众拥戴的中国红歌会却不受这一限制，在活动举办期间，晋级赛和决赛等多场比赛都将会以直播的形式播出。
　　作为今年唯一一个能在黄金时段以直播方式播出的选秀类节目，08红歌会已显出高开高走的发展态势。(大拇指) 

