金牌词人周耀辉论词坛“垄断现象”(图)
　　晚报记者 韩垒报道 1989年为达明一派创作歌词 《爱在瘟疫蔓延时》入行，与林夕、黄伟文并称香港歌坛三大词人的周耀辉近日来到上海，和香港歌坛新生代乐队AT17灵魂林二汶一起，参与了由《1626》杂志举办的“两代香港人 音乐与文字”展览。和记者聊起近年来歌坛优秀词作日渐稀少的现状，周耀辉坦言写词不一定要“林夕腔”，唱片公司应该不拘一格地多给年轻人机会。
　　新的歌词应得到信任
　　周耀辉创作的高峰期，也正好是香港歌坛的黄金年代。不仅作为达明一派的固定搭档，创作出无数经典作品，他的名字更是出现在BEYOND、王菲、黎明、陈奕迅、TWINS等几代香港歌坛顶级歌手的唱片内页中。
　　在周耀辉看来，一个好的词人除了要对所见所闻保持敏感的心思，要勤于动笔，把感想不断写下来外，最基本的要素依旧是对中文的把握。与其持有同样观点的林夕在一次接受访问时曾说，正是因为现在的年轻人对中文的掌握水平越来越差，所以近年来的词坛鲜有佳作问世。周耀辉表示并不认同林夕的这种说法。他认为，这些年包括林夕、黄伟文、方文山在内的少数词人写了大量的作品，并几乎把所谓好的歌词的标准给定下来了。其他很多不知名的词人写的词也许不是不好，只是不合这个“标准”。“我很怀疑有些其实写得很好的词根本没办法发表。”周耀辉表示，应该多给年轻人机会和信心，就像当年自己给达明一派写歌，如果不是黄耀明和刘以达的信任，自己的歌词无法越写越好。
　　“写词要取得歌手和制作人的信任，所以唱片公司一定要给不一样的歌词一些机会。只有我们给年轻人信心，华语歌坛的歌词才不会只有林夕、方文山。”
　　口水歌感觉“太霸道”
　　如果说林夕的歌词直逼人性，黄伟文的歌词辛辣讽刺，那么周耀辉的作品则通常奇幻瑰丽，给人与众不同的蒙太奇感，神秘且多变。而与前两位不同，周耀辉近年来移居阿姆斯特丹，新作不多，风格低调，因此也免受了林夕、黄伟文那样偶尔“为赋新词强说愁”的尴尬，少写了不少口水歌。
　　和任何一个优秀词人一样，周耀辉也不喜欢为口水歌填词。他用了恋爱作比，“口水歌其实最难写，因为每首口水歌都预设了方向，起承转合必须按照这个规矩走。如果说填词是在和旋律谈恋爱，那我觉得口水歌这个恋人实在太霸道，非要规定我们怎么去谈这场恋爱，所以我不喜欢，相比之下，我更喜欢充满神秘感的旋律，觉得这充满了挑战。”
　　也正因为如此，周耀辉的奇幻，与达明一派和黄耀明的妖冶相得益彰，成了珠联璧合的绝配。但回忆起这一首首经典的作品，周耀辉表示它们都是在白天阳光明媚的时候完成的。“不要以为他们的歌词就应该在深夜写完，也不要认为所谓艺术家就应该过日夜颠倒的生活，我恰恰是个晚上绝对不工作的人。我的生活白天属于歌词，晚上就属于我自己。” 

