莎拉-布莱曼鸟巢试音重登奥运舞台
　　距离北京奥运会开幕已经用分秒来计算了，奥运开幕式主题曲也已经成为世人注目的焦点。近来，有消息传出，说素有“月光女神”之称的莎拉·布莱曼将与刘欢(听歌)一起在北京奥运会开幕式上演唱主题曲。 
　　早在不久前，莎拉·布莱曼本人就曾表示，她对演唱北京奥运会主题歌很感兴趣。没想到这么快，她就梦想成真。 
　　7月30日下午两点多，莎拉·布莱曼便搭乘CA0938航班飞抵北京首都国际机场，比预定的行程早了5天。一副大墨镜、一身黑色便装的莎拉·布莱曼一下飞机，就和随从的工作人员一起直奔“鸟巢”附近的一家豪华酒店。随行工作人员向记者透露说：“按惯例，她一般会选择王府井等更好的酒店，但这次因为情况特殊，所以特别选择了住在‘鸟巢’旁边。” 
　　莎拉·布莱曼抵京后，便到“鸟巢”现场试声，并练习开幕式歌曲的标准中文发音，保证开幕式主题曲的现场效果，可见开幕式主题曲的演唱已经花落“她”家。这个曾在1992年巴塞罗那()奥运会闭幕式上和世界三大高音之一的卡雷拉斯合唱闭幕式主题歌《永远的朋友》的“月光女神”，将在时隔16年之后，重登奥运赛场，让自己的天籁之声从“鸟巢”飞向世界。

