吴克群为演唱会积极健身 胡彦斌买票送歌迷(图)
　　新浪娱乐讯 胡彦斌(听歌 blog)第二度来台宣传，由于自己的专辑歌曲《男人KTV》在台湾各大KTV排行榜创下点播的好成绩，胡彦斌11日特别来到KTV举办庆功，并宣布夏日KTV感恩大赛开跑。 
　　在男人合唱KTV现场，胡彦斌请到他在台湾的好朋友吴克群( 听歌 blog)一起来同欢，两人是在内地合拍广告的时候认识的，同样身为创作型的音乐人，两人对彼此的音乐与创作能力都十分欣赏，而两人也在现场K歌互唱对方的歌曲，既然来到KTV克群也尽尽地主之谊，与胡彦斌来场酒拳交流，谈到KTV的特殊回忆，吴克群自爆曾经失恋伤心到在KTV烂醉，还抱着垃圾桶狂吐。 
　　吴克群的演唱会即将在10月18日举办，好友胡彦斌不仅表示要亲自掏腰包购票前往欣赏，更要买票送给歌迷当作是歌唱比赛的礼物，而目前也正为演唱会积极健身的克群，将在演唱会上兑现给歌迷欣赏六块肌的承诺，苦练的结果好像被好友胡彦斌看出来，还忍不住触摸克群扎实的胸肌。 
　　看到克群即将举办出道第一次的演唱会，胡彦斌也正在积极申请，希望成为第一位内地歌手到台湾来举办大型售票演唱会，碍于申请程序繁杂，想要看到胡彦斌在台湾办演唱会还得再等等。 

