李宗盛最怕看开幕式而激动流泪(图)
　　举世瞩目的北京奥运会今天开幕。作为足球赛举办地之一的上海在昨天用一场盛大的“奥运文化广场系列活动”，拉开了市民欢庆奥运的大幕。唱响“欢庆第一音”的李宗盛( 听歌 blog)直言不敢去现场看开幕式，怕会泪流满襟。据悉，该庆典活动将从昨天一直延续至8月22日。 
　　李宗盛“不敢”看开幕式 
　　奥运期间，上海大舞台西门外广场将成为供市民欢庆的“奥运文化广场”。昨天，系列活动的第一场在李宗盛的歌曲《坎坷路》中拉开了序幕。当人们耳熟能详的《真心英雄》旋律响起时，整个广场沸腾了，数千人与李宗盛一起大合唱，歌声唱出了每个人心中对奥运的期盼。 
　　不过，长久住在北京的李宗盛却直言自己“不敢”留在北京看开幕式，他解释道：“我如果在现场的话，肯定会流泪的,为了克制激情，我想还是在家里看比较好。” 
　　至于比赛，李宗盛称吸引他的有两种比赛：“首先当然是有华人运动员参加的比赛，另外就是比较有悬念，紧张刺激的比赛。” 
　　众明星与百姓狂欢 
　　孙楠(听歌)、胡彦斌(听歌 blog)、周冰倩(听歌)、俞思远(blog)等歌手也参加了昨天的演出。他们为现场观众带来了自己的奥运歌曲(听歌)，孙楠唱起了《作自己的英雄》，胡彦斌则用歌声表达了《信念》。这些奥运歌曲引起了观众的共鸣，他们挥舞着小国旗与五环旗，与明星一起竖起大拇指，振臂高呼“中国加油，奥运加油”。 
　　奥运文化广场活动是2000年悉尼奥运会以来，奥运文化活动的重要形式之一，旨在传播奥林匹克精神、普及奥林匹克知识，展示主办国和主办城市的历史文化，为城市营造奥运节日气氛，为公众提供观赛和广泛参与的机会。 
　　据悉，黄大炜(听歌)、罗中旭( 听歌 blog)、薛之谦( 听歌 blog)以及“好男儿(blog)”等也将相继参加演出，为北京奥运加油助威。东方卫视、上视体育频道将转播昨日和16日的演出。 
　　此外，活动中，主持人还将邀请观众参加奥运题目竞猜。答对者有机会获得奥运福娃。□本报记者|茅中元|实习生|汪靖|文|齐琦|摄 

