郎朗十指意外伤害保险500万 刘翔双腿无承保
　　国内尚无这种特殊部位保险，中国年轻的钢琴家朗朗是惟一一个例外，国内某保险公司“特别”为他提供了价值500万元的“十指意外伤害保险”。但估价更高的刘翔这两条腿却没有任何一家保险公司承保。 
　　去年10月，中国平安(43.15,-2.44,-5.35%,吧)保险公司和刘翔签下了亿元的天价保单，尽管没有特别针对某个部位，但如此天价的数额，已经创下中国运动员之最。不过据悉，刘翔并不是以个人名义签约平安的，平安赞助的是中国田径队，而刘翔只是他们的公益大使。 
　　而姚明作为中国最具人气的体育明星，在收入上也是中国体育明星中的翘楚。2007年9月，姚明成为了中国人寿(25.01,-1.14,-4.36%,吧)保险公司的首位全球形象代言人，在签约仪式上，该公司董事长向姚明赠送了500万元人民币的人身意外伤害保险。 
　　但据业内专家分析，刘翔1亿的保额很可能也是意外险，与姚明的一样，虽然保额吓人，但如果不是因意外去世或者达到残疾标准，是不能获得如此高额赔付的。而即便有附加的意外医疗，额度也会远低于这个数字。 
　　舒马赫总保额可能达8100万美元 
　　在国外运动员险种非常成熟的情况下，伤、病、痛、比赛取消等带来的收入损失，几乎都可以得到相应的保险理赔。 
　　德国赛车高手迈克尔·舒马赫是德国国宝级人物，赛车史上的神话,也是世界上收入最丰厚的运动员之一，每年能挣4500万美元。 
　　2004年，媒体曾爆出舒马赫为其全家购买的保险总合同保额达到了5.8亿美元，单是他本人手臂受伤的赔付额就达到了1500万美元。可是他要交的保费也不低，有567万美元之多。 
　　根据舒马赫的保险协议，如果他在比赛中受伤致残，保险公司将付给他2000万美元；如果他不幸丧生，那么他的家人将得到1000万美元的赔偿。如果舒马赫无法参加此赛季的大奖赛，保险公司将为他错过的每场比赛向他个人赔付300万美元，法拉利车队也将得到同样的赔偿。 
　　1999年，他在英格兰银石赛道比赛中撞断了一条腿，只好退出赛季余下的比赛。虽然无法确定舒马赫在银石断腿事件中得到了多少赔偿，但从德国联邦税务局显示的数据中，舒马赫被减免超过500万美元保险金，业内人士推测舒马赫每年自掏腰包交了超过500万美元的保险金，那么赔偿额度呢？依据所从事职业的危险系数，赔偿金额肯定在100倍以上，也就是说如果舒马赫在赛道上遭遇不幸，他的受益人所得到的赔偿金应该是数亿美元。鉴于他特别重要的身份，他的保险费也特别高昂。 
　　国内运动员只有强制购买意外险 
　　舒马赫的保险情况虽然只是个案，但也基本上反映了国外运动员以及相应所属组织对投保的重视。 

