北京奥运会开幕式猜想：一场中国式的汇报
　　8月8日的北京奥运会开幕式，是一场中国式、世界级的汇报演出。开幕式总导演张艺谋用了3年时间将5000年的中国古文明浓缩到约50分钟的文艺表演中；其中，3.5公里的巨龙烟花天空奔腾、2008人的中国功夫表演将成为鸟巢表演亮点。对于这场历史性的演出，张艺谋如是解释道：“我们要表达的是‘我们是谁’以及‘我们和你们是一家人’。让‘同一个世界同一个梦想’在这里得到一个感性的、人性的解释。”
　　7月30日，北京奥运会开幕式的第二次彩排。预演于晚上8点开始，但早在下午4点，严密的安保就已经待命。
　　7万多持票观众陆陆续续地来了，他们是全世界第一批亲眼目睹开幕式彩排的人。人们很兴奋，有人掏出手机，刚找到座位，就想用摄像头为自己留下这充满纪念意义的一刻，北京大学的观众服务志愿者迅速上前阻止了这一行为。
　　来自北京体育大学的李娇是开幕式最后一个节目的志愿者。出发前，她放下了装在包里的照相机。“7月16日的彩排时没要求不能带相机，这次，特地要求了演员和工作人员这个事情。”
　　在鸟巢安检6号口时，李娇被拦了下来。安保人员仔仔细细地检查了她随身包里的物品，包里的PSP(sony公司的一款游戏机)差点被怀疑为改装后的爆炸装置。经过一番反复检测和请示后，李娇终于获准入内。
　　“非常严格，我是跟演员入场的，所以只需要一道检查。观众的话，比我们要严得多，肯定有很多道安检。”李娇说。
　　除了持票观众、工作人员和志愿者外，注册记者被禁止入内观看开幕式，整个场馆里只有北京奥林匹克转播有限公司(BOB)的摄像师被获准拍摄。开幕式彩排，“防止泄密”依然是头等要任。
　　这是一次全国性的保密行动，11万名警察投入了安保工作。在记者对与奥运开幕式相关人员的采访中，平时再多话的人也紧紧地闭上了嘴，“关于开幕式，我不能说。”
　　即使如此，好奇心还是会冲破道德底线。彩排当天，韩国SBS电视台播出了一段2分09秒的开幕式视频，这段视频所记录的正是7月16日第一次彩排时的部分影像。这是奥运会开幕式历史上第一次的泄密事件。
　　张艺谋：感性解释“中国梦想”
　　北京奥运会开闭幕式的所有秘密只能在总导演张艺谋身上找答案。
　　2004年雅典奥运会闭幕式之前，负责导演“北京8分钟”的张艺谋曾说，“他们给了我8分钟，而我将给全世界一个惊喜。”8月8日，张艺谋准备了3年，带着300人团队，做出50分钟的文艺表演，将中国展现在世界面前。“会是另外一种酷！”张艺谋曾在访问中如是说。
　　张艺谋用什么来代表中国？
　　1992年巴塞罗那奥运会之前，开幕式不过是简单的入场、退场式开始到通常的团体操动作表演，并没有清晰的主题。自从巴塞罗那开幕式有了大力神赫拉特利斯创建巴塞罗那城的艰辛过程后的动人k表演后，开幕式成为展现一个国家历史和文化的平台。1996年亚特兰大奥运会由好莱坞导演米斯切尔执导，将美国南部民俗文化和奥运百年庆典融会在一起；2000年悉尼奥运会开幕式上演了一场纯澳大利亚风格的表演《深海之梦》；2004年雅典开幕式总导演帕帕约安努将开幕式做成了一出希腊戏剧，“戏剧是希腊自古就有的最有表现力的艺术形式，如果我不在开幕式中利用这个优势，显然是愚蠢的。”主办国的特色，民族的，也是世界的。张艺谋一直深谙此道。

