蔡琴追忆前夫杨德昌：生命短暂应该给他自由
　　中新网8月5日电 低音歌后蔡琴(听歌)最近接受台湾中天电视“沈春华life-show”节目专访，谈到导演前夫杨德昌的辞世，蔡琴说，当晚她在家中大哭，体验到生命短暂，“早知道他生命这么短暂，我愿意早点跟他离婚，放他好好享受他的生命”。
　　据“中央社”报道，被问到媒体爆料台湾首富郭台铭曾有意追求她，蔡琴笑说，“他是跟我斗嘴，故意气我的，他如果要我电话，怎么可能要不到”？
　　蔡琴日前参加郭台铭婚礼，她说，很开心但不心动，真命天子还没出现。至于在婚礼上说“中老年人要结婚，高潮会晚了点”，蔡琴也解释，她指的是心理层面，没想到郭台铭不服气，当场三十一下伏地挺身。
　　以往蔡琴收到结婚喜帖都是礼到人不到，却破例参加郭台铭婚礼；蔡琴开玩笑说，郭台铭对社会太有贡献，还常赞助她的演唱会，所以才出席婚礼。
　　她说，其实之前不参加婚礼是怕模糊焦点，因为媒体还是会关注她的婚姻，不过现在她已经可以坦然面对失败的婚姻。
　　蔡琴回忆，杨德昌过世当天，她是看电视新闻才知道，当天下午电视就有和她相关的新闻，家门口还有人盯哨，她觉得很难过，因为“台湾失去一个电影人才，怎么都没人在乎”；她也说，“我真的很气他，他怎么可以就这么走了，他的家人怎么办”？
　　另外，蔡琴的胸部曾长肿瘤，当初等待诊断的过程中，写了四大张遗嘱，现在都定期健检，珍惜每一天。她强调，感谢“总经纪人”(上帝)当初给她做身体检查的灵感，她的命是捡来的，希望大家要做什么就赶快去做，才不会有遗憾。 

