刘欢讲述演唱主题歌背后故事 身负压力小心演绎
　　刘欢讲述和奥运结缘全过程 6首歌贯穿15年(图)
　　新浪娱乐讯 8月9日下午，刘欢(听歌)做客北京音乐广播，和听众们分享前一天晚上在鸟巢参加北京奥运会开幕式演出，演唱主题曲《我和你》的背后故事。
　　意外当选主题歌演唱者
　　刘欢和莎拉-布莱曼演唱本届奥运会主题曲的消息媒体前几天才刚刚得知，而刘欢本人也仅仅为之准备了半个月。“我是7月22号接到通知，当时的第一反应是意外。”刘欢说，他本来并没有这方面的打算，只是想着在奥运会期间多看几场比赛。得知自己被选为奥运会主题曲的演唱者之后，刘欢说他并不像大家所以为的那样兴奋，只是感到肩负的巨大压力，“没有失败的余地，必须要好，这件事落到我的手上，就不能让它掉到地上。”然后他满脑子就想着一件事：歌是什么样的，是不是好听，有没有给自己发挥的余地。
　　《我和你》平和舒缓祈求和平
　　这个问题第二天就得到了解决。7月23号，刘欢第一次听到了《我和你》的Demo带，“意外”，刘欢这样描述他第一次听到这首歌的感觉。以往的奥运会主题曲大都激情澎湃，充满竞赛的动感，而像《我和你》这样平和舒缓的主题曲，有史以来还是第一次。“但是很快我就明白了组委会选择这首歌作为主题曲的用意，它强调了奥运会另一方面的理念，那就是除了更快、更高、更强的奥运精神之外，追求世界大同、人类和平，这在今天是要更为强调的一点。《我和你》对此作了很好的阐释，和整个开幕式的风格也结合得很好。”
　　两次进棚录制小心演绎每个细节
　　只是，对演唱者来说，《我和你》并不是一首容易表现的歌曲，“简单到纯粹”的曲调、简短的歌词，留给演唱者的除了无限的表达空间之外，还有无所遁形的演唱技巧及情感表达，而这，才是对演唱者最大的考验。刘欢说，在毫无掩饰的歌曲背后，他要小心地控制每一个小细节，为此这首歌两次进棚录音共录了八九个小时，几乎超出他之前所有歌曲的录制时间，“我没有什么特别的设计，就是想办法表现作者的想法，所以第二次录歌的时候又提高了半度，这样刚好。” 柯璐/文 

