郑中基之父收购EMI大中华区公布未来计划
　　□本版撰文 时报记者 叶毅
　　时报讯 EMI唱片与合作伙伴Typhoon唱片昨日联合对外公开声明，前任EMI亚洲区总裁郑东汉以Typhoon Group总裁的身份与EMI总公司达成协议，成功以9位数字港币的巨资全面收购EMI在大中华区的所有股份，其中包括台湾EMI唱片、内地步升大风音乐以及香港金牌娱乐，成立“金牌大风音乐集团公司”，成为第一家由国际公司转型的华人音乐集团。据了解，Typhoon Group(金牌大风)在郑东汉的领军下，会将娱乐事业版图从原来的单纯音乐扩大至电影、电视剧等不同领域；而原先与EMI唱片签约合作的华语艺人合约将全数转移至“金牌大风”，唱片海外发行部份则依然透过EMI唱片发行、推广。
　　据悉，合并后的“金牌大风”，将拥有华语乐坛多位重量级歌手，包括陶?(听歌)、张惠妹(听歌 blog)、孙燕姿( 听歌)、萧亚轩( 听歌 blog)、郑中基(听歌)、古巨基(听歌)等。至于外传由于EMI人事变动而要搁置与蔡依林( 听歌 blog)续约一事，原EMI中国区副总裁黄伟菁昨日下午接受记者采访时就表示，与蔡依林的续约问题正在洽谈之中，不会受到公司更改的影响，“之前EMI与现在的金牌大风都只是换了一幅牌子，里面所有的工作团队都没有改变，所以不会影响到大家的协商，目前我们正在与蔡依林方面商谈续约的问题，金牌大风愿意与所有有实力的歌手合作。”
　　目前全球的音乐市场普遍不景气，但金牌大风仍以巨大的投资来展现对未来市场的野心，对此郑东汉表示：“实体唱片不景气是大家都知道的事情，可是我们的看法不一样。因为虽然实体销售在下降，但现在消费者聆听音乐的方式更多样化了，计算机、MP3、手机……不同的平台，让音乐真正做到了‘无所不在’，所以我们相信远景是好的。”黄伟菁同样认为，郑东汉是出于对华语音乐市场未来发展的看好，才会以9位数字的巨资收购EMI在大中华的所有股份，“因此我们原本注重发展的音乐事业在未来是不会放弃的，只不过是换了一种模式在经营，由原来的实体唱片过渡到在数字音乐(blog)方面发展，而且我们还会注重在影视剧方面的投入，同时演唱会制作也是我们有别于其他唱片公司经营的一种模式，之前我们就曾经成功地运作过陶?和许巍(听歌)的演唱会。”郑东汉强调：“在未来的日子里，Typhoon仍和EMI以及它的国际艺人在中国市场密切合作。”而EMI唱片总裁及营运长Chris Roling就赞同道：“新营运结构将减低成本，并为EMI国际艺人提供华语区顶尖的市场伙伴。”
　　金牌歌手傅颖：
　　跟吴雨霏(听歌)邓丽欣( 听歌 blog)联系少
　　金牌大风旗下歌手傅颖昨日下午到广州为其写真集举行签名会。对于重新整合原EMI大中华地区成立的金牌大风音乐集团公司，傅颖就表示，期待日后与更多同门优秀的音乐人合作，“我知道我们台湾公司的部分有陶?、张惠妹、萧亚轩、蔡依林、罗志祥( 听歌 blog)等歌手，我非常期待与他们合作。”
　　最近，傅颖在香港书展宣传写真集时，不慎被大风吹起裙子令到春光乍泄()，她昨日一再强调，那次只是意外，而且自己并没有走光，“因为那阵风吹得太猛烈令自己措手不及，绝对不是什么有意的炒作，而且我露出来的绝对是打底裤，因为上下车的时候动作过大令裤子褶起来，因此看上去像内裤。”对于自己是“饼女”中最迟一个的发片的，傅颖认为最迟也不见得是坏事，“因为没有这个等候的过程，未必有现在这个心态去面对挑战，所以我珍惜目前取得的成绩。”另外，对于自己与其他“饼女”之间的关系，傅颖承认与邓丽欣、吴雨霏相对淡一些，“我与Miki(杨爱谨)的关系最好，会经常上她家去吃饭；与Kary(吴雨霏)和Stephy(邓丽欣)的联系会相对少一些，但不是外界所传的那么紧张。我觉得我们四个人就像大家毕业出来工作那样，有时候会相聚在一起，分开的时候彼此的情谊还在。”

