重塑雕像的权利9号专场 首次5人登场演绎新歌
　　新浪娱乐讯 刚刚完成了新唱片的前期录音，8月9号在MAO “重塑雕像的权利”带着他们的全新曲目从录音棚再次返回了舞台。为了更好地还原唱片中的音乐编排，乐队特意邀请了另外2名乐手参与演出。第一次，“重塑雕像的权利”以5人的形式出现在舞台，而到场歌迷也将提前听到一些全新的曲目。
　　提起“重塑”的现场，一直以来他们被媒体及乐迷称为“舞台上最为稳固的铁三角”，在07年的美国巡演中让众多的西方媒体和观众也是惊艳不已。“重塑”用吉他、贝斯、鼓制造出来的庞大张力，饱满而又震撼，紧张压迫的现场音乐氛围更像一个内向漩涡，让人无法抽身。而此次舞台结构的变化是不是也预示着“重塑”以后在音乐上的变化呢？主唱华东说到，“音乐上加入了一些新的尝试，有些曲目在现场演出中，加入其他的乐手能让我更自由，有更多的空间。新唱片跟上张EP比，有很多变化，但整体上还是我们要的后朋克。”
　　乐队的新唱片正在后期制作的阶段，预计将于10月由摩登天空发行上市。
　　时间：8月9日(周六)，9：00pm 
　　地点：MAO LIVEHOUSE(鼓楼东大街111号)
　　演出乐队：重塑雕像的权力 (Re-TROS)
　　嘉宾乐队：骆驼 ZigZag 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

