奥运主题曲《我和你》成网上最热下载手机铃声
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　北京奥运会开幕式过后，刘欢和莎拉布莱曼演唱的《我和你》，已成各大网站上下载频率最高的歌曲，也成为最热门手机铃声。 
　　《我和你》成最热门下载歌曲 
　　《我和你》以舒缓而温情的方式，让亿万观众如沐月光清风，在天籁之音中感受“地球村”的和谐之美。
　　仅仅一天时间，这首《我和你》已经成为网络上最火的歌曲，下载率是网络上最高的。 
　　不少人更是第一时间将这首歌设置为手机铃声和彩铃。记者了解到，为配合奥运主题歌传播，也让所有喜欢这首歌的人能够快速地接触到它，北京奥组委在奥运主题歌发布的第一时间就将《我和你》制作成手机彩铃，供所有喜欢它的人订制、下载，这在奥运会历史上尚属首次。 
　　《我和你》是创造，是超越和《北京欢迎你》一样，《我和你》也得到了众多网友的支持，已经有网友打算自制动漫版的MV，还有不少热心的网友更是想拍摄一部真人版MV。 
　　对于这首歌，不少网友拿那首经典的《手拉手》比较，但绝大多数网友认为，《我和你》这首歌在奥运会历史上是一种超越。 
　　陈其钢：本为国旗入场式所写 
　　在成为奥运开幕式音乐总监之前，旅法作曲家陈其钢的名字并不为国人熟知，虽然他在法国音乐界颇有名望。陈其钢于2007年7月正式接过北京奥组委聘书。在谈到《我和你》的创作时，他说：“这首歌其实在去年8月就创作出来了，不过当初是为国旗入场仪式写的。我找中国交响乐团录制完成后拿给张艺谋导演听，他说这个音乐放在别的地方可能更合适。”而张艺谋说的那个“别的地方”，就是指主题歌。 
　　据了解，尽管《我和你》在筹备核心团队中“一鸣惊人”，但是张艺谋实际上还是把它压箱底多月，同时期待在主题歌征选系统上还有别的佳作出现。直到今年7月，主题歌必须确定的时候，张艺谋才放弃等待，确定选用《我和你》。 王平平 
　　刘欢：简单的歌考验了我 
　　“这是一首纯粹到非常简单的歌曲，却是很考验演唱者的一首歌曲。”刘欢说，自己在被告知要在开幕式上演唱主题歌时，心情忐忑不安。 
　　在谈到这首歌的风格时，刘欢说，这是一首迥异于往届奥运会主题的杰作。刘欢从专业的角度发现，这首歌使用了中国古老的宫、商、角、徵、羽五个音级的创作方式，这也是这首歌听起来简洁、纯净的原因。在刘欢的声音响起之前，这首歌只有简单的钢琴伴奏，“这样的风格能把一个歌手最好的一面表现出来，同时，弱点也会被暴露出来，甚至被放大。” 
　　在谈到与莎拉布莱曼的合作时，刘欢说，虽然两人是分开录音的，但都会及时地听对方的录音效果，及时调整自己的状态，循着对方的风格，找到自己最合适的表达方式，有时可能是完全相反的方向，“有的时候正好相反，反而就会更有意思”。在合作过程中，二人更多的是一种交融，就像歌曲里唱得一样，全世界是一家人。 综合 
　　莎拉布莱曼：首次听它感动落泪 
　　莎拉说，第一次听到这首歌时，为它旋律的优美、单纯，为歌词所表达的全人类共同的梦想所感动，“当我听到加入孩子们的童音那个版本时，感动得流下了眼泪”。 
　　莎拉说，《我和你》简单柔美的旋律与巴塞罗那()奥运会上那首大气磅礴的主题歌在风格和旋律上有着很大的不同，但“它们都有着同样的主题——团结，全世界的人们紧紧团结在一起。”莎拉认为，只要将这首歌以最亲切、最自然的方式演唱出来，就能达到非常好的效果。 
　　莎拉感觉这首歌有着非常“国际”的一面，不管是旋律，还是歌词。但同时，由于作词作曲都是中国人，这首歌也必然带有中国的味道。因此，她也希望把中国音乐的感觉带入到这首歌的演唱中。莎拉跟刘欢都承认，越简单的歌曲越难唱，这首旋律简单优美的歌曲也给他们带来了挑战。 
　　对于刘欢，莎拉赞不绝口：“刘欢很棒，第一次看到他的脸，就觉得他非常的友好，我非常喜欢他。” 
　　小柯：主题歌彰显人文情怀 
　　小柯认为，“我”和“你”是简单的人物关系，也是最基本的人的关系，也是构成社会乃至世界的最基本的关系。北京奥运会主题歌彰显了意味深长的人文情怀。北京奥运会的主题曲的标准是：“首先必须要通俗易懂，易于传唱；其次要与中国文化相融合，富有中国特色；另外还必须在风格上中外结合，让全世界人都能接受。”本报记者 刘哲 

