奥运主题曲《我和你》诞生内幕揭秘
　　据新华社 北京奥运会主题歌最终在开幕式的舞台上揭晓和“解密”，外界强烈推荐甚至呼声很高的歌曲全部落选，而最后的“谜底”《我和你》，词曲作者恰好是开幕式音乐总监陈其钢。
　　北京2008奥运歌曲全球征集共进行了4期，收到应征作品98871件。人们所熟悉并已广为传唱的一些歌曲，都是在这次全球征集中诞生的，比如《永远的朋友》和《北京欢迎你》。
　　尽管应征作品数量惊人，但因为非专业人士的作品绝大多数难以达到理想水平，因此，从去年一直到今年初，北京奥组委根据开幕式创意工作的要求，向数十位专业音乐人“定向征集”主题歌作品。这次征集邀请了国内外众多乐坛大腕：孔祥东(听歌 blog)、乔吉奥·莫罗德尔、陈其钢、谭盾、王力宏( 听歌)、周杰伦( 听歌)……
　　《我和你》就是从这次定向征集中产生。2007年10月，北京奥运歌曲征集评选委员会的评委们，对24首重点推荐曲目进行了审听，参加审听的所有歌曲，全部隐去歌曲名称和作者等信息，以无记名投票的方式，选定了8首主题歌候选曲目，并建议将“23号作品”确定为重点推荐曲目。
　　2008年8月3日下午，最后的主题歌评选活动在开幕式运营中心举行。这是整个奥运歌曲(听歌)评选的最重要活动，所有评委都要签署保密协议，要将悬念留到最后一刻。在公证人员的全程公证下，“23号作品”在北京奥运歌曲征集评审会议上获得评委们全票通过，正式成为北京奥运会主题歌。

