快男超女写真书难卖入“冷宫”(图)
　　近日，记者在成都新华文轩几个大书城中发现，以前放在显眼展柜上的选秀明星写真，如李宇春( 听歌 blog)的《我的音乐地图》、BOBO(听歌)组合的《双城记忆》、李易峰( 听歌 blog)的《时间总是在转圈圈》都已神秘消失，取而代之的是种类繁多的青春文学读物。据书城的负责人透露说，“现在选秀明星的书都卖得不好，一个月销售量不超过十本。快男《24小时》等书实在卖不出去，只好退给出版社了。”
　　昨日，记者在外文书店转了一圈，才在一个不起眼的角落里看见选秀明星写真，很多已布满灰尘。书城负责人冉先生介绍：“最火的时候，选秀明星到本地来签售，一天就能卖上百本，许多粉丝都会来团购。不过最近一个月，我们一本选秀写真都没卖出去。”西南书城的情况也相似，工作人员说，“之前李宇春的最好卖，现在这段时间这些选秀书都卖得不是很好，只有魏晨( 听歌 blog)的《LOMO森林》和张杰( 听歌 blog)的《杰出的流年》还能稍微走几本。”
　　选秀明星的写真销量为何“大跳水”？冉先生解释，主要还是跟选秀节目降温有关，“现在很多选秀节目都已经停播了，明星的活动相对较少，而且他们的写真没有太多的卖点。”西南书城的工作人员说，“学生追星热潮过了，许多选秀明星也过气了。”
　　面对偶像的自传和写真滞销，粉丝说，每个明星都有淡季，更何况现在奥运是热点，所有娱乐节目都会让步。
　　记者杨帆 实习生陈宇摄影刘亮

