实录：郎朗与格莱美主席聊开幕式 为中国队加油
    视频：8月10日《快乐奥运会》之朗朗做客
　　新浪娱乐讯 美国唱片艺术和科学协会主席尼尔-保特诺现身北京，受郎朗(听歌 blog)的邀请来观看奥运会开幕式。10日下午16时，尼尔-保特诺和郎朗一同做客新浪嘉宾聊天室与网友分享亲身历程奥运开幕式的感受。以下为此次聊天实录：
　　主持人马骧(blog)：各位亲爱的新浪网友大家欢迎来到奥运的金牌频道，接下来这个节目叫“快乐奥运会”，我是主持人马骧。
　　今天非常高兴请到两位重量级嘉宾跟大家一起谈论一下快乐，谈论一下奥林匹克。
　　给大家介绍一下坐在我左手边是著名的钢琴演奏家，也是在开幕式上为我们演奏的郎朗。欢迎(鼓掌)！
　　另外一位是格莱美音乐奖的总裁兼首席执行长尼尔·保特曼先生，欢迎！(鼓掌)
　　给大家介绍坐在最左手边是我今天的搭档，她叫孟楠(听歌)，孟楠你好。
　　今天叫“快乐奥运会”，因为开始比赛第二天了，开幕式给大家很多快乐，比赛给大家更多的快乐，包括金牌可能给大家快乐，可能失利都给大家一些快乐，都是快乐的感觉。郎朗这两天最快乐的事情是什么？
    郎朗：还沉浸在开幕式表演的喜悦中
　　郎朗：我这两天最快乐的事情还是沉醉在开幕式的演奏中，所以我这几天特别高兴。
　　主持人马骧：我昨天晚上的时候看郎朗的博客，说弹的时候身边的感觉，以钢琴为中心的感觉特别美，看看网友有几个问题，关于开幕式演奏。
　　网友：旁边那个小女孩是哪儿来的？(笑)
　　郎朗：旁边那个小女孩，大家不知道看没看过昨天的报道，是由张导选出来的。
　　主持人马骧：为什么会关注这个小女孩，是因为很多网友关注到在开幕式演奏的时候，他在郎朗旁边做鬼脸、伸懒腰、挠鼻子，这是刻意设计还是正常的情况？啊
　　郎朗：因为她刚学钢琴一年，没把她当成一个职业钢琴家，那也不是太可能的一件事情。这个节目本身就是在后天里面的第一个节目，展示中国新一代的希望，有这么一个可爱的小女孩特别特别好。当然前一天晚上我们做了一个演练，演练到凌晨一点半，这个小朋友也真了不起，能撑那么长时间。
　　另外，主要当时也跟张导说让她随便发挥，怎么发挥怎么来，因为整个节目都比较重量级特别多，都是很震撼的场面，有这样一个场面非常好。
    格莱美主席尼尔：北京奥运开幕式是我见过最宏大的场面
　　主持人马骧：小女孩给大家留下深刻的印象，当然郎朗的钢琴演奏给大家留下最深刻的印象。尼尔·保特曼先生应该是在开幕式现场。您对整个开幕式的感觉印象最深刻的是什么？
　　尼尔·保特曼：我觉得这个场面的宏大性是我有史以来见过最宏大的一次，2万个舞者和表演者同台竞技，给我的印象非常非常深刻。
　　主持人马骧：大场面让您印象深刻。其实我们看到网友有一些讨论，关于开幕式的一些细节做得还不够那么好，场面很宏大，非常好，但是场面再细一点更好了，可以拍到个人的手，当然不是指你(郎朗)个人的手，这个问题您怎么看(笑)？
　　尼尔·保特曼：作为这么一个宏大的开幕式来说已经做到完美，我用“完美”来形容这个开幕式。因为作为格莱美这么一个大的奖项来说，有很多合作方面、细节需要沟通，都是非常非常难的事情。作为这次北京奥林匹克的开幕式能够做到这样一个程度，已经非常完美了。
　　主持人马骧：完美这个词，郎朗是不是也是觉得完美的？
　　郎朗：首先来讲，因为我没有整个全看，因为我作为一个表演者，我们都在等待。
　　主持人马骧：你自己在场中央弹奏的时候，你对整个场子的状况，我看你不可能东张西望？
　　郎朗：对，可以跟小朋友东张西望，如果那样的话，因为是BOB来录像，所以，如果你东张西望，镜头有可能走，所以要非常认真，还得非常集中。
　　主持人马骧：也就是在你弹奏那一段时间里，你对全场的状况没有太多时间去顾及？
　　郎朗：对，因为排练的时候东张西望，看看是什么感觉，那时我是看到了一些观众的这种情景，但是在真正演奏里就是非常集中了。
　　主持人马骧：底下这个问题估计不少朋友可能在你的博客问过你，在开幕式现场的表演大概打到什么样的分数，或者满意度多少？
　　郎朗：实际上说实话艺术用分来打很不科学，但是如果非要问，我觉得很好了。
    格莱美主席对郎朗的表现评价非常高
　　主持人马骧：满分？
　　郎朗：我没说满分，但是很满意。因为这么大的场面，这个小朋友的表现，对任何一个5岁的小孩都很难，挺满意。
　　主持人孟楠：郎朗的表现，刚才私下我和尼尔·保特曼先生也聊过，他对郎朗的表现评价非常高。
　　主持人马骧：对，你怎么看郎朗的表现？
　　尼尔·保特曼：郎朗表演得非常出色，像平时每次的表演一样非常出色，在这么一个盛大的场面能够做到镇定自若，能够把自己的意境处在相对平静的状态之下，在那么多观众之下演出这么如此精采绝伦的演出，非常了不起。
　　主持人马骧：也就是说在开幕式的现场是整个非常热闹的，但是你在那个时刻你是要保持安静的？
　　郎朗：还是像自己在家里一样。因为那天也是排了四次练，反正最后这次肯定是所有这些排练以后效果最好的一次，跟我自己比是弹的最好的。
　　主持人马骧：在最关键的时候有了最好的表现。
　　郎朗：应该这么说。
    现代中国的标志之一就是钢琴
　　主持人马骧：我记得一个网友的评论非常好玩，在看了之后对自己的孩子说，你还不好好练琴，你看在开幕式这么宏大的场面上，有那么多乐器在演奏，只有钢琴是在最中间的。这是鼓励小孩的一招。
　　郎朗：这个当然我觉得得感谢张艺谋导演。因为奥林匹克组委会对我和对钢琴的重视，因为可能中国现在是学习钢琴最多的国家，所以现代中国的一个标志是钢琴。
　　主持人马骧：开幕式的话题我们先聊到这儿。现在是第二个比赛日，关于比赛是大家最关心的内容，问一下主席先生，您最关注的比赛是什么？
　　尼尔·保特曼：我本身并不是一个喜欢竞技体育自己去练、去比赛的人，但是对奥运会这些比赛项目来说我都非常喜欢，因为代表了整个全人类的精神。但是如果非要说出一两种，游泳和篮球是我个人最爱的。
    今晚中美男篮对决 郎朗为中国队加油
　　主持人马骧：特别是今天晚上就是中美男篮大战了，姚明()、易建联()、王治郅()，那边是“梦八”，郎朗喜欢看篮球吗？
　　郎朗：当然喜欢。
　　主持人马骧：今天晚上必看。
　　郎朗：必看。
　　主持人马骧：你觉得咱们赢有希望吗？
　　郎朗：说不好，中国队里有姚明，我非常喜欢。美国梦八这些明星更多一些。但是球赛有很多东西是不可预料的。说不好。
　　主持人马骧：尤其咱们是主场，山呼海啸，您觉得五五开吗？
　　郎朗：六比四吧。
　　主持人马骧：尼尔·保特曼先生，您觉得中国男篮有没有机会，在您看来请说实话。
　　尼尔·保特曼：篮球比赛结果是不可预知的，但是最重要的一点是这个节目好不好看。作为一个美国人，为自己的国家队加油助威这是情理之中的，也希望美国的梦八队有一个非常好的表现，但是总而言之希望不管是中国队还是美国队都能够在今天晚上有非常出色比较好的表现。
　　主持人马骧：刚才郎朗说了姚明可能是他最关注的球员，主席最喜欢的中国队的球员有没有，最喜欢的梦八队的球员是谁？
　　尼尔·保特曼：因为我本人并不了解所有的美国队和中国队这些球员的名单，但是对我个人来说，像美国的球迷一样我最喜欢科比()，主持人可能也是，姚明的表现也是非常令我印象深刻。
　　主持人马骧：我不喜欢科比，我喜欢小皇帝，我喜欢詹姆斯，没关系，都喜欢，都不错(笑)。
　　今天晚上我看到很多朋友都说中美男篮大战，要有攒很多钱我也愿意买一张票去现场去看，可惜去不了，没关系，电视上看比现场上看其实更清楚。
　　网友：哦，主席先生也喜欢看篮球啊？篮球应该是美国的第一大运动。
　　主持人马骧：据我所知橄榄球应该是第一大运动，棒球也很不错。在这儿想给郎朗打一个小赌，如果今天中国队真赢了的话，你必须写一篇博客，把自己一张非常性感的照片贴上去。
　　郎朗：有点脑筋急转弯，不知道谁赢。
　　主持人马骧：如果中国队赢呢？
　　郎朗：不打赌。
　　主持人马骧：如果中国队输了的话，你怎么做？
　　郎朗：更不打(笑)。
　　主持人马骧：听出来了，这个问题套出来了，认为中国队没戏。(笑)
　　(尼尔·保特曼拿出一块钱作为赌注)
　　打一块钱的赌。其实很多朋友都在猜，悬念不多，关键是咱们怎么能够表现得怎么样，尽如人意。
　　第二个咱们要讨论的话题是跟美国运动员也有关，美国运动员是谁呢？一看就知道，看一下视频的小片，特别受关注，跟八也有关，跟梦也有关，被称为泳坛上的梦八选手。看一下。
　　我们看到镜头是今天刚完成的比赛，这条大鱼菲尔普斯获得了他第一块金牌，还有七块在有可能等着他，而且是破纪录的4分3秒84，状态非常好。每一个领域都有天才或者是神才，你在你的领域是，他在他的领域是。
　　郎朗：我没说我。
　　主持人马骧：你得和他比比弹钢琴(笑)。他跟你比弹琴，你跟他比游泳。哇！菲尔普斯，我们给他一些掌声。刚才郎朗说天才、神才。
　　郎朗：这个可厉害，这家伙太不可思议了。
　　主持人马骧：主席先生，菲尔普斯您肯定也非常喜欢吧？
　　尼尔·保特曼：对。
　　主持人马骧：您喜欢游泳吗？
　　尼尔·保特曼：我自己很喜欢游泳，有限的时间会游一点。游泳是一项非常伟大的运动，我亲自游泳就知道游泳是多么难的事情。
　　主持人马骧：游慢了容易，沉不下容易，游快了就难了。还有一个问题，先问一下各位网友，咱们觉得菲尔普斯能不能拿到八块金牌，实现他的梦八，有戏吗？能拿到打“1”，7金1银请打“2”，郎朗先说。真的实现八块金牌？
　　郎朗：80%我觉得他能拿到7块金牌，70%拿到8块金牌。因为澳大利亚的那个运动员也很强。我觉得他已经赢了，因为他有这种雄心壮志，而且他有这种水准，就算他最终没有拿到8块，那他也是最伟大的。 

