华裔小提琴家陈美拒被操控 与母感情无法修补
　　新浪娱乐讯 华裔小提琴家陈美(听歌)(Vanessa Mae)自小受母亲悉心栽培，踏上星途，但成名却赔上母女情，陈美难忍母亲帕梅拉诸多管束，八年前将担任经纪人的母亲解雇，母女自此决裂。近日英国广播公司拍摄节目，陈美邀帕梅拉出席，但帕梅拉拒绝与女儿和解。
　　帕梅拉栽培陈美发挥音乐才能，同时掌管女儿的大小事务，管理银行户口、选择衣服及化妆、首张唱片的形象，一概由她负责。帕梅拉也禁止陈美切面包免割伤手，阻止陈美与同学来往免分心，也要女儿放弃滑雪。 
　　想借纪录片修好碰钉
　　长期受管束的陈美，二十一岁生日前将担任经纪人的母亲炒鱿鱼，希望两人回复正常关系。但事与愿违，自此她们断绝接触。
　　陈美希望借助纪录片修补母女关系，邀请母亲讲述到底她是天生拥有音乐天分，还是全靠母亲后天栽培踏上成功之路。帕梅拉却以电邮回复电视台婉拒邀请，拒绝与女儿修好，陈美相信两人永远无法言归于好。
　　陈美表示：“这封电邮证实了多年来我暗地里相信的一件事，就是她不满足于只做我的母亲。”陈美形容，帕梅拉从不喜欢仅仅拥有一名女儿，她是希望养育一名巨星。反而陈美与继父感情更好。陈美承认，没有母亲的话，她绝不会有今日的成就。不过与男友卡特朗拍拖九年的陈美相信，与孩子相处必须学会在某些地方放手及停止压迫，并希望为人母亲时不会犯下自己母亲的错误。 
　　13岁奏大师作品
　　陈美用流行音乐的表达方式演绎古典音乐，震撼古典界，迅即蜚声国际，打入《泰晤士报》富豪榜，现有身家近四千万英镑。辉煌成就始于儿时的专业音乐训练，陈美十三岁就能独奏贝多芬(听歌)和柴可夫斯基的作品，成为独奏两位大师作品的最年轻的小提琴手。
　　三岁开始习琴，五岁学拉小提琴，陈美自小就在音乐中成长，在正规的课堂受教育之余，她每天还要花半天集中练习小提琴。十岁那年她就与伦敦爱乐乐团同台演出，过人的天赋加上悉心的培育，她十一岁已入读英国皇家音乐学院，比同学年轻七年。一九九○年，陈美推出首张唱片，即全球大卖一千万张。二○○六年，她被英国《泰晤士报》选为最富有娱乐家。(鱼鱼/文) 

