成龙为奥运停掉所有电影 录制歌曲随叫随到(图)
　　本报讯 (记者勾伊娜) 奥运前夕频频在京亮相的成龙( 听歌 blog)，昨日上午又在奥体中心场馆区推出《北京2008年奥运会歌曲专辑成龙版》。经北京奥组委授权，成龙是唯一一位受邀请发行奥运个人专辑的港台艺人。选择在开幕式前一天举办发布会，成龙直言：“希望能为北京奥运打气，添彩！”
　　奥运录歌 随叫随到
　　“我和李宗盛( 听歌 blog)录制一张唱片，要录三年；这次录的10首奥运歌，居然只用两个月！”为何成龙能在如此短的时间推出一张奥运专辑，词作者王平久揭秘：“为了这张专辑，无论大哥在做什么，都是随叫随到。”当记者问到成龙几天前看完开幕式彩排有何感受？成龙说：“这个要保密吧！我只能说，张艺谋就是张艺谋。”
　　奥运衣服 自己设计
　　昨日现场，成龙大哥一改以往唐装打扮，穿上了自己设计的奥运服装，白色衣服和裤子上都画有写意性的汉字和景物。成龙说：“我现在把我所有的电影都停了。在有关奥运活动的场合下，我都穿上自己设计的衣服和鞋子，上面绘有古字等能表达中国文化的符号。这些衣服我们做了101套，在奥运结束后会拍卖。”为了宣传这种设计，昨日到场的8位“龙的传人()”也穿上这样的衣服表演节目。 

