张惠妹萧亚轩罗志祥孙燕姿皆转会金牌大风(图)
　　在唱片市场不太景气的当下，EMI唱片还频频签约、续约艺人。昨天记者获悉，EMI大中华区旗下艺人将集体“易主”。前任EMI亚洲区总裁郑东汉先生以Typhoon Group总裁的身份与EMI总公司达成协议，成功以9位数港币的巨资全面收购EMI在大中华区的所有股份，新成立的“金牌大风音乐集团公司”将成为第一家由国际公司转型的华人音乐集团。
　　昔日EMI大中华区包括台湾EMI唱片、内地步升大风音乐以及香港金牌娱乐，旗下拥有许巍(听歌)、胡彦斌(听歌 blog)、花儿乐队(听歌 blog)、陶?(听歌)、张惠妹(听歌 blog)、孙燕姿( 听歌)、萧亚轩( 听歌 blog)、蔡依林( 听歌 blog)、罗志祥( 听歌 blog)、郑中基(听歌)、古巨基(听歌)等知名艺人。金牌大风收购EMI大中华区后，这些艺人跟EMI的合约将如何履行成了众人关心的焦点。
　　据了解，原先与EMI唱片签约合作的华语艺人合约将全数转移至“金牌大风”，唱片海外发行部分则依然透过EMI唱片发行、推广。“金牌大风”也对所属艺人许诺，公司今后将娱乐事业版图扩大至音乐、电影、电视剧等不同领域。除此之外，“金牌大风”还会开拓及发掘更多有潜力的新人。
　　【谁是郑东汉】
　　前百代亚洲区总裁，华语乐坛资深大鳄，24岁时就当上了香港宝丽金唱片总经理，成功地把邓丽君(听歌)推进日本市场。香港歌坛全盛时期，香港地区一线红星半数都被他掌控：张国荣( 听歌)、谭咏麟(听歌)、温拿乐队(听歌)、徐小凤(听歌)、张学友(听歌)、刘德华( 听歌)、黎明(听歌)、Beyond(听歌)、王菲( 听歌)、草蜢(听歌)……是名副其实的金牌幕后推手。

