麦当娜50岁大寿将近 歌迷集体献唱生日歌(图)
　　新浪娱乐讯 女星麦当娜(听歌)(Madonna(听歌))即将在8月16日迎来她的50岁大寿。日前，她提前收到了一份大礼——歌迷们在麦当娜的家乡密歇根州集体合唱“生日快乐”歌，为偶像庆生。
　　8月2日，麦当娜带领女儿路德斯(Lourdes)现身密歇根州的特拉佛斯电影节(Traverse City Film Festival)，宣传她在早期拍摄的一部介绍非洲国家马拉维孤儿的纪录片《密不可分》(I Am Because We Are)。在当地剧院，麦当娜面对五百多名现场观众及其他通过现场转播收看的电视观众说：“你可以从密歇根带走一个女孩，但是你永远不可能使她抹掉密歇根的影子。”在她谈到返回家乡时，麦当娜的父亲希尔维奥-西柯恩(Silvio Ciccone)及其继母乔安(Joan)与女儿路德斯坐在剧场的后排。
　　与麦当娜一同出席的还有电影节的创始人、电影制作人迈克尔-摩尔(Michael Moore)。麦当娜还表示：“我想我会来的次数还不够。能够把我的电影带回熟悉的地方，感觉真的很好。”
　　在影片首映之后，歌迷们突然集体大合唱“生日快乐”，送给即将50岁的偶像。
　　当天，麦当娜的丈夫，现年39岁的盖-里奇(Guy Ritchie)也接受了《Live》杂志的采访。在谈到他们的婚姻生活时，他表示抚养三个孩子使他的人生彻底改变了：“父爱是一种难以言喻的感情，它占据了我的整个生命。”最近，里奇在为他的新片《摇滚帮》(RocknRolla)做宣传，他在采访时称：“有一点让我感到十分震惊——我们能够对待收养的孩子像亲生的一样。”
　　据悉，里奇和麦当娜在2000年结婚，当时他们的儿子洛可(Rocco)已经四个月大。之后他们又收养了非洲马拉维的孤儿大卫-班达(David Banda)。而麦当娜的11岁女儿路德斯，是她与前男友卡洛斯-里昂(Carlos Leon)所生。

