黄圣依想等刘翔夺冠后邀请他合唱新歌(图)
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　曾担当北京奥运火炬手在三亚传递圣火的黄圣依在奥运会开幕式之前，费尽周折才买到了一张体操门票，她现在最期待的是走进国家体育馆看体操比赛。不过，她最大的愿望就是想和唱功颇好的刘翔合唱一曲。
　　记者：当火炬手感觉是很光荣的一件事。
　　黄圣依：对啊，我现在将祥云火炬和当时的服装收藏在家里很重要的位置，还订了门票去看体操的决赛，看开幕式是请假去看的。
　　记者：最喜欢的体育运动是什么？
　　黄圣依：我很喜欢足球，喜欢室外运动与团队互动的运动项目，我以前学理科的，很多东西比较理性，我不太会很童话那种，而且我小的时候特别像男孩子，我家里基本上没有洋娃娃，小时候都是玩变形金刚什么的。
　　记者：推出全新专辑，专辑里收录了两首为奥运准备的歌曲——《天天向上》和《一罐啤酒》，听说当时好像邀请了刘翔？
　　黄圣依：是的，专辑里第十首歌本来是一首对唱歌曲，合唱者属意刘翔，但因为刘翔一直忙于奥运会的封闭训练无法抽身。虽然首张唱片没能与刘翔合作成，但我并不会放弃合唱计划，我想等刘翔拿到金牌后再邀请他来唱，这样更有意义。 

