开幕式点火“意外”把张艺谋吓得够呛(图)
　　昨天下午3时，北京奥运会开幕式结束已经十多小时了，但记者在北京街头看见，北京观众及许多世界各地的游客，依然对开幕式热情不减，赞美之声不断，开幕式总导演张艺谋的人气和知名度达到了空前。昨日，张艺谋在北京举行了新闻发布会，详细解密奥运会开幕式，讲述开幕式辉煌背后的故事。
　　秘密一：绘画长卷如何转动？梦幻五环如何升空？
　　开幕式上，具有中国灿烂文化的绘画长卷，从头到尾贯穿始终，让世界震撼。绘画长卷是如何展开的？梦幻五环如何升空？
　　张艺谋作答：绘画长卷的画纸，其实真的是一张纸，直径2米，长度76米，只是经过了特殊的处理，它是自带蓄电池的，能自动打开、关闭。舞蹈艺员确实在作画，是通过特制的墨和涂料在白纸上面画。从观众的角度看这两个画轴在美丽地转动着，实际并不是这样的，它们根本没有旋转，只是平移，像两扇门一样。为了造成旋转的效果，技术人员通过不同线束在不同状态下发光的原理，用LED灯渐次熄灭和点亮的原理，制造成旋转的效果。同时，为了达到更加逼真的效果，画轴里面的木芯确实是在转的，减轻了负载的重量。至于梦幻五环如何升空，其实这个五环是由LED灯组成，也就是可发光二极管，总共用了4万多个高级二极管，组成了这样一个36米×12.5米的巨型五环。实际上它提早升上了半空，并在瞬间通过感应元件点亮。于是在两边的观众就以为，五环是瞬间出现的，其实是灯光的效果。到最后五环突然立起来了，也是这样的原理。
　　秘密二：点火“意外”把我们吓坏了
　　北京奥运会开幕式上，作为总导演，最满意的环节是哪个？最提心吊胆的环节是哪个？
　　张艺谋作答：“我觉得不能说最满意，因为很多环节我都觉得非常满意。我举一个例子，一开始那个小女孩唱《歌唱祖国》，每一次的排练，我到那儿都很感动，很由衷的。我们团队很多很多人，一个很简单的设计，我们都很感动。”“最担心的，当然是点火了。因为点火排练跟所有的影像合成在一起做的只有两次，不像其他的排练可能做了200次，它只做了2次，昨天晚上是第3次，事不过三，真的是一切很顺利。李宁拿着火炬上升的时候，因为气压和风，有那么几秒钟好像觉得要灭了，当时把我们吓坏了，因为排练的时候，有那么一次经历。我当时脑袋‘嗡’的一下就大了，我想，这火灭了问题就大了。好在跟排练一样，它没有灭，只是暂时的一个视觉现象。”
　　秘密三：最大行为艺术长卷定保留
　　贯穿整个开幕式的长卷是否能保留？张艺谋作答：“那幅画一定会保留！这幅画是我们导演组、整个团队的得意之作，由一开始文艺表演，古代的演员画出山川日月，现代的孩子染成绿色、蓝色和笑脸，还有10000多个脚印，斑斓的彩虹和大地，构成一个简洁、明快、直观的作品，这是全世界最大的行为艺术，在前28届奥运会是没有的。”
　　秘密四：简化“和”字怕把老外弄糊涂
　　在开幕式上的一个环节中是用三种字体写出“和”字，那么，为什么用三种字体写出这个“和”字呢？
　　张艺谋作答：“这个环节是我们想表现中国汉字的演化过程，最初考虑是五种‘和’，一开始是甲骨文，然后是大篆、小篆等等，一直选择了五种到现代的‘和’字，删繁就简，我们怕把外国朋友弄糊涂了，就选择了三种简单的，表现了一下汉字的进化和演变过程。不过就是这三个字的时间也相隔好几千年。”
　　本报北京特派记者 杜恩湖

