郎朗穿自己设计的球鞋弹奏 琴声为刘翔加油(图)
　　昨晚，8分钟的钢琴演奏《灿烂星空》，郎朗(听歌 blog)自己形容为心情超级“HIGH”，“这次不仅仅是奥运大家庭的聚会，也是中国一个伟大梦想的实现，也是所有喜欢钢琴的乐迷，喜欢我的琴迷的一个伟大的梦想的实现……”郎朗向记者描述了自己在现场的感受：“几千人的电子体操队，随着音乐起伏，围在我四周，酷似一个小‘鸟巢’，而‘鸟巢’的最中央是钢琴。”对于现场的感受，郎朗形容得无比诗情画意：“那种感觉就像你重新得到新生一样，这一定会是我人生新的起点。中国已经在全世界展现出越来越高的地位以及更强大的国际化梦想。而同时又传承了中国几千年灿烂文化的文明，这也许是我们二十一世 纪中国发展最重要的元素！”
　　穿自己设计的球鞋弹奏
　　在昨晚的表演上，郎朗身着蓝白礼服，沉着而深邃，他还透露了一个秘密，脚上穿的其实是自己设计的球鞋。奥运会，对郎朗来说，并不仅仅是开幕式上的表演，他还拍摄了奥运宣传片《郎朗的歌——献给2008》。这个宣传片耗时两年，在祖国大江南北拍摄外景向全世界介绍中国文化。而郎朗更是一个体育迷，他告诉记者，自己已经买了乒乓球、田径、篮球、体操的门票。郎朗表示，自己的琴声还有特别的“秘密”：为中国加油，为刘翔()加油！
　　琴声代表新一代年轻人
　　作为中国80后的代表之一，郎朗昨天的表演是中国现代文化的开篇，用他自己的话来说，那是连接历史中国和现代中国的纽带。他自豪地表示，自己的琴声能代表新的时代，代表新一代中国成长中的年轻人，“通过我的琴声发出对世纪的梦想。这让我感到无比的荣幸。”郎朗也没忘记介绍与自己合作的小姑娘“木子”，郎朗说她代表了更新的一代人，“才5岁，非常的可爱，天真，也许她能代表新新一代中国人纯朴，努力，勤学，开放的精神。”
　　本版稿件 记者 卢圆媛 

