红歌会一路绿灯 月底率先启动济南赛区
　　新浪娱乐讯 备受瞩目的以“红色选秀”为鲜明主题的08中国红歌会，将于本月底在济南赛区率先唱响。据悉，这已是继“红歌会”连续两年的成功运作之后，江西卫视第三次打出“红歌牌”。
　　延续红色主题  一路绿灯
　　去年，在一些格调低下、内容庸俗的娱乐选秀节目纷纷被淘汰下马之际，中国红歌会却犹如一只黑马杀出重围，树立了娱乐“红色选秀”的标杆，不仅在去年为江西卫视赢得头三甲的收视率，获得良好的口碑，还成为央视《新闻联播》、《焦点访谈》唯一重点报道的选秀节目。正是因为这选秀界里唯一的一点“红”，今年，在选秀节目普遍受到限制的大背景下，红歌会却是一路绿灯，成为唯一一个能在黄金时段播出和进行直播的选秀节目。
　　老艺术家担当评委 德艺双馨
　　去年，由阎肃、滕矢初、李双江等德高望重的艺术家组成的评委团，其评委风格认真、风趣、中肯，由此与一些毒舌评委划清了界限，也与一些庸俗选秀划清了界线。
　　值得一提的是，红歌会的老艺术家评委不仅获得了观众的热捧，也开创了一种全新的“温馨评委”风格，就连评委自己，也往往被现场的红歌手和观众的热情所感染：评委阎肃表示：“担任红歌会评委，我确实被感动了。我感悟到，我们这个民族和国家的血液里流淌的是红色的血，所以红歌才会深深地触动亿万老百姓的心。”
　　据知情人士透露，今年中国红歌会的评委团仍将由老一辈德高望重的艺术家组成，而且，其中不乏重量级大腕。
　　大胆引入创新形式 打破陈规 
　　“唱红歌，传承红色思想”，在不变的红色主题下，已取得骄人战绩的08红歌会并不死守固有模式，今年，它大胆创新，将引入野外生存、团队对抗等紧张激烈的新元素。江西电视台台长杨玲玲在去年的红歌会研讨会上曾表示:我们以创新、挖掘的思想来搞好重大主题宣传。创新，就是不想雷同，不想出应景之作；挖掘，则要对节目资源进行深度开发。这，可以看做是红歌会的驱动灵魂。

