成龙呼吁为运动员减压 曾想让房祖名参选志愿者
　　作为经北京奥组委正式批准授权发行奥运个人专辑的唯一一位港台艺人，成龙( 听歌 blog)昨天正式推出《北京2008年奥运会歌曲专辑·成龙版》。唱片公司红创文化为此特别在奥运中心区举行了一场规模盛大的新闻发布会，成龙携“龙的传人()”8位选手到场，并合唱歌曲《龙的梦想》。谈到即将开幕的奥运会，成龙呼吁所有中国人能够为中国运动员减压，以平常心看待比赛成绩。“不要给运动员太大压力，这样反而有利于他们的发挥。”
　　录制歌曲随叫随到
　　《北京2008年奥运会歌曲专辑·成龙版》是今年4月30日发行的《北京2008年奥运会歌曲专辑》系列的主要构成部分，而成龙是经北京奥组委正式批准授权，发行奥运个人专辑的唯一一位华语歌坛男艺人。另外一位获得授权的是女艺人谭晶( 听歌 blog)，她的奥运个人专辑会在稍后推出。 
　　当被问及为何选择在奥运会开幕的前一天发布新专辑，成龙说：“我最近这一阵子几乎把所有电影都停掉了，好像一直在录歌，不知不觉已经唱了10首歌，而且都是励志的歌曲。我希望能够用这张专辑为奥运打气。”专辑制作人之一余秉翰补充说：“当时做完《北京2008年奥运会歌曲专辑》之后，我们总觉得还缺点什么。成龙大哥是华人地区知名度最高的明星，也确实帮奥组委做了很多工作，所以我们就想到这个概念（推出奥运个人专辑），接着便找大哥谈，他二话不说答应得特别痛快，这张专辑就顺理成章地出来了。” 
　　专辑里的《少年强》《生死不离》等5首歌曲的歌词都出自北京奥组委文化活动处处长王平久之手。当天身为火炬手的王平久在参加完火炬传递之后，专程赶到现场向成龙表示祝贺。王平久评价说：“不管什么时间，成龙都是随叫随到，为北京奥运会积极忙碌。”成龙笑着说：“他（王平久）每次都是安排好录歌的时间，然后直接让我进棚，从来不问我有没有空，所以我真的是随叫随到。以前跟着李宗盛( 听歌 blog)，一张唱片要做3年。这次只用了两个月就录了10首歌。”
　　运动员都是英雄
　　奥运会开幕在即，成龙在发布会现场通过高科技手段为奥运会送上祝福。谈到最喜欢的体育项目，成龙说：“以前喜欢体操，觉得李宁腾飞的时候很酷。现在还喜欢跨栏和女排()。”在被问到最想和哪位运动员“约会”时，成龙显得很为难：“好像所有的运动员我都想见。刘翔()见过了，张怡宁()我也见过了，我还有她送的乒乓球拍。姚明()和女排队员，我也都见过了。基本上有中国运动员的地方，我都会主动去和他们打招呼。” 
　　在被要求对中国队的奥运会成绩做出预测时，成龙认真地说道：“我觉得大家应该用平常心看待比赛成绩，不要给运动员太大压力，这样反而有利于他们的发挥。为了奥运会，每个运动员都付出了4年甚至更长时间的巨大努力，他们每个人都是英雄。”
　　■袖珍问答
　　作为志愿者 
　　预定境外媒体宣传中国 
　　不久前，成龙正式获得北京奥运会志愿者资格，踌躇满志地准备为奥运会继续贡献自己的力量。谈到具体计划，他说：“我现在的主要任务就是传播我们中国的文化。奥运会期间我预定了多家境外电视台的采访，届时可以很好地宣传中国。”谈到当天到现场为自己助阵的“龙的传人”众弟子，成龙强调，很多人都误会“龙的传人”是他的传人，其实应该是中国电影的传人，“他们应该把中国文化传下去”。 
　　作为父亲 
　　曾想让儿子参选志愿者 
　　近日，周华健(听歌)刚满18岁的儿子被正式录用为奥运会志愿者。问及成龙为何没有推荐儿子房祖名(听歌 blog)参选志愿者，他坦言是为了避嫌：“前不久我在北京参与奥运会的相关活动时，祖名正在新加坡赶制他的新专辑。当时我曾经想过让他也来报名当志愿者，但是又担心被说成是炒作。说老实话，从祖名出道以来，我总是尽量去避免让大家觉得他是因为我才如何如何。” 
　　作为文化传播者 
　　特制印有汉字的运动服 
　　当天的发布会，成龙乘坐黄包车出场，一身白色的运动服有别于以往标志性的唐装打扮。成龙指着运动服上的五环标志和汉字说：“这是我为奥运特制的运动服，裤子上的字是‘和平’和‘友爱’。很多人穿的衣服上都有英文字母，我要求‘龙的传人’选手都穿印有汉字的衣服。” 
　　成龙透露，他一共定制了101套运动服，每套衣服的图案都有所不同，他希望奥运会结束之后把这些衣服进行拍卖，拍卖所得将投入慈善事业。本报记者 朱雅清

