传快男组合将解散 08快男冠军须活力有男人味？
　　“快男超女”幕后的神秘曝料人舞美师又开始活跃起来了。继日前称2008快男将于8月15日海选后，昨日又公布了选拔标准，让人难辨真假。
　　据舞美师透露，08快男的网络海选计划8月15日开始，9月6日计划启动快男地面海选，舞美师本人也是快男网络赛区——金鹰网博客海选的评委之一。舞美师在博客中神秘地写道：“工作前，上面透露给我一个今年总冠军选拔的气质标准：动感、活力、男人味，而不再是04超女的甜美、05超女的中性、06超女的冷酷、07快男的淡定。另据内部消息，天娱今年的快男选拔将退出偶像市场竞争，之前呼声很高的07‘快男组合’也将面临解散。”
　　虽然舞美师在博客里写得像模像样，但也有粉丝指出，舞美师难逃炒作嫌疑，因为他在博文最后写道：“根据这个标准，在公布总冠军标准前，在已报名的选手中终于找到××，他应该就是今年总冠军的最有利争夺者。资料在下面，大家评判一下吧！”并附有一组该选手的照片，如此露骨的炒作引来斥责声一片，“要是冠军只有这个水平，快男还是别办了吧……”
　　据《武汉晚报》报道，记者联系湖南卫视总编室工作人员，问及快男目前的筹备情况，对方表示没听说此事，湖南卫视目前的节目计划都围绕奥运展开，暂时没有快男的宣传计划。 本报综合

