李宇春与艾滋病儿童共享奥运精神(图)
　　新浪娱乐讯　“同在阳光下，欢乐奥运行”第五届全国关怀艾滋病致孤儿童夏令营活动于近日在人民大会堂举行。在时下全民喜迎奥运的大环境下，此次活动也被赋予了更积极的意义，濮存昕、蒋雯丽、李宇春( 听歌 blog)、鞠萍等一批热衷于公益事业的艺人作为特邀嘉宾出席了当天的主题活动。
　　“同在阳光下，欢乐奥运行”主题夏令营作为政府比较重视的公益活动之一，此次意在让参加活动的所有受艾滋病影响的儿童同全国人民一同感受北京奥运会，并到比赛现场为中国健儿呐喊助威，使他们在更高、更快、更强的奥运精神激励下，克服眼前的困难，勇敢地面对生活。
　　作为国家预防艾滋病义务宣传员之一的李宇春，当天身穿白色休闲西装，胸前佩戴预防艾滋病标志的红丝带出现的活动现场时，受到了孩子们的热烈欢迎，纷纷要求与其合影。而早前拍摄过预防艾滋病宣传片的李宇春在见到这些孩子们时也显露出阳光般的笑容。恰巧的是，这其中还有与李宇春合作拍摄过宣传片的小朋友，在见面之后李宇春像老朋友一样询问他们的生活状况。
　　活动结束后在接受记者的采访时，濮存昕、李宇春等艺人不无感慨的表示会一如既往的将此类公益活动进行到底，并希望这些孩子们能够通过这次北京奥运会学到更多人生的意义，坚强的生活下去。 

