汪峰点燃梦想  激情放歌奥运(组图)
　　新浪音乐讯 2008年北京奥运会于昨晚8时盛大开幕，众多内地及港台艺人汇集北京， 10几位歌坛大腕甘愿在奥运开幕式后、在观众散场过程中，为现场的9万观众做“散场表演”。汪峰(听歌 blog)与刘德华( 听歌)、谢霆锋( 听歌)、容祖儿( 听歌 blog)等共唱《为生命喝彩》，为北京奥运会开幕式画下了完美的句号。
　　汪峰作为登上鸟巢舞台，为奥运高歌的唯一一位摇滚歌手，虽然得知“散场演出”电视是不转播的，从彩排到正式演出的过程又极为辛苦，但还是积极的投入其中。汪峰表示，能参加北京奥运会开幕式，不管以什么样的形式，对自己来说都是无上的荣誉。
　　从奥运宣传之初，汪峰就一直以自己的方式积极投入，支持奥运。在奥运倒计时200天，100天庆典，以及火炬传递第一站三亚，终点站北京的庆祝仪式，都可见汪峰的身影，他更于火炬传递青岛站作为火炬手参与盛事。汪峰先后为2008北京奥运创作并参与演唱了《我们的梦》、《飞得更高》、《梦想的光芒》、《点燃激情，传递梦想》等多首耳熟能详的优秀奥运歌曲(听歌)，也是唯一一个站在奥运舞台上的摇滚歌手。此前，在接受媒体访问时，汪峰曾表示，最大的梦想就是能够有机会在奥运会现场开唱，用歌声为奥运添彩。汪峰的音乐一直讴歌梦想，而他自己也终于梦想成真。 

