陈奕迅《不要说话》重返冠军宝座(图)
　　上周，向《全球华语歌曲排行榜》发起冲击的新歌不少，却似乎都达不到“空降”冠军的力量，于是给了陈奕迅(右图)的《不要说话》重返冠军宝座的机会。当然，新歌的闯入也逼退了很多上周前10名的歌曲，其中，下滑幅度最大的当数上周季军潘玮柏( 听歌 blog)的《转机》，一下落到了第10名。
　　几首新上榜歌曲中，吴克群( 听歌 blog)小师弟吴建飞(听歌 blog)的《偏偏爱上你》成绩最优。这位已经拍了两部电视剧的“好男儿(blog)”，上个月终于推出首张个人EP《偏偏爱上你》，除了有潘玮柏、方文山(blog)的助阵，吴建飞自己首次作词的歌曲《手牵手》也收录其中。叮当和阿信( blog)的《走火入魔》以及莫文蔚(听歌 blog)的《回家的路》首周上榜分别名列第4和第6。其中，《回家的路》是莫文蔚在上个月获得台湾金曲奖的最佳专辑之前，就由内地的乐林文化推出的一首单曲。在内地著名音乐人王久平、小柯以及香港著名制作人陈少琪的合力打造下，这首歌目前网上好评如潮，粉丝们都希望莫文蔚在挥别多年恋情后能在音乐方面再有建树。 (本报记者 苏蕾)
　　名次 歌曲    演唱者     公 司
　　1 不要说话 陈奕迅(听歌) 新艺宝
　　2 偏偏爱上你 吴建飞 种子
　　3 眼泪笑了 刘力扬(听歌 blog) 百代
　　4 走火入魔 叮当、阿信 相信
　　5 跑步机上 容祖儿( 听歌 blog) 英皇 

