那英隔岸观赛 奥运期间在加拿大陪家人(图)
　　新浪娱乐讯 北京奥运会开幕前一天既是中国传统节气立秋，又恰逢七夕佳节，成龙( 听歌 blog)大哥选择在这个好日子举行《北京2008年奥运会歌曲专辑 成龙版》的专辑发布会，地址选择在了奥林匹克公园中心区的中国 移动“分享空间”奥运展示中心。
　　这张奥运专辑的制作方之一是北京乐林文化，而乐林现已和音乐人陈少琪的公司以及那辛(那英(听歌)的姐姐)的公司合作成立了一家新的公司，起名“红创文化”。作为股东之一，那辛女士也出席了当天的发布会。那辛以“他们(乐林)前期工作做得最多”为由婉言谢绝了媒体采访，只在闲谈中透露新公司和天后妹妹的相关情况。
　　那辛表示妹妹那英并不觊觎竞争激烈的奥运歌曲(听歌)演唱资格：“那英一直不喜欢去争什么的，她现在也早已回到加拿大与家人相聚了，这是早就决定好的事情。如果不是发生了汶川大地震，她应该更早就去加拿大了。整个奥运期间她都会在加拿大看电视转播。”
　　由乐林、陈少琪、那辛合作的新公司目前正在和好几个大牌艺人洽谈经济合约，天后那英是否会将经济约从姐姐旗下的英玛转入三方合作的红创文化也是众人关心的问题。那辛没有就此做出明确的答复，只言“这都要以后再慢慢考虑”。(大头/文 郑福德/图) 

