十年磨一剑 蔡健雅内地首唱9月26日北京启动
　　新浪娱乐讯 提到台湾歌星蔡健雅(听歌)，人们马上就会联想起创作型、实力派、好歌无数、金曲歌后等一系列属于她定义。她的歌迷虽然不是那么狂热，但却如她的音乐般真诚、执着。在苦苦等待十一年后，所有内地歌迷终于迎来了蔡健雅在内地举行的首场个唱，“Goodbye & Hello蔡健雅北京演唱会”将于9月26日在北展剧场举行。
　　一场演出，十年总结
　　出道十一年的蔡健雅，曾举行过数百场的校园以及户外演出，虽然积累了无比丰富的现场演出经验，但她却从未正式举行过个人的售票演唱会。借助备受好评的新专辑《goodbye&hello》，以及她第二次封后台湾金曲奖最佳华语女歌手大奖，自信心满满的蔡健雅终于决定展开从艺生涯的第一次正式个人巡回演唱会。刚刚完成的蔡健雅香港演唱会以及三场台湾演唱会票房成绩斐然，门票几乎都是在开票三周内迅速售光的。除了歌迷用实际行动支持偶像买光所有门票之外，包括李宗盛( 听歌 blog)、刘若英( 听歌 blog)、苏打绿(听歌)、侯佩岑在内的很多港台大牌音乐人以及艺人都前去捧场，“K歌之王”陈奕迅(听歌)虽没到达现场，却通过短信及大屏幕向她传达了祝福。
　　《达尔文》、《呼吸》、《无底洞》、《原点》、《陌生人》、《beautiful love》……蔡健雅的歌一直是KTV中点唱率最高的歌曲。出道十一年，十二张中英文专辑，无数音乐大奖。Goodbye & Hello蔡健雅北京演唱会将是她对十一年音乐生涯的总结。蔡健雅也通过主办方向歌迷承诺，她会在这段排练期从十二张专辑两百多首歌曲中以十比一的比例精心挑选北京演唱会的二十多首曲目。除了歌迷耳熟能详的一些必唱曲目之外，她还将挑选一些让北京歌迷“十分意外”以及“惊喜无比”的歌。蔡健雅表示这将是一场没有过多废话的，以音乐为主，十分动人的演唱会。
　　热爱运动，为奥运门票发愁
　　阳光健康的蔡健雅最擅长的运动就是瑜伽。此外，游泳、羽毛球也是蔡健雅十分喜爱的运动，她也会在高强度演唱会排练期通过运动减压并增强体能。蔡健雅的一个心愿就是坐着两岸的直航飞机来看北京奥运会的游泳比赛。由于繁忙的工作，蔡健雅十分遗憾地错过了北京奥运游泳比赛门票的销售期。在一个北京歌迷知道这个消息后，竟然要将自己的奥运门票送给他。蔡健雅在感动之余还是婉言拒绝了歌迷的好意。“奥运期间我打算来北京感受一下气氛。门票嘛，我还是打算通过我们唱片公司北京部门的同事帮我想想办法啦。”蔡健雅最后说道。
　　好听的歌，迷人的嗓音，不需要太多背景音乐的修饰，不需要太多无聊的对白，很冷的笑话。蔡健雅的演唱会将是充满最真诚的音乐的一场演唱会。 

