林妙可出身书画世家 曾与赵薇刘翔合作(图)
　　在北京奥运会开幕式上演唱《歌唱祖国》的9岁小女孩林妙可，用可爱大方的形象，美妙的嗓音，打动了观众，引来了一阵阵热烈的掌声。
　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮。歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”北京奥运会主体育场国家体育场里，这位可爱的小女孩以真挚的感情演唱《歌唱祖国》，感动了现场9万余名观众。
　　昨日晚8点06分，北京奥运会开幕式进行升国旗、奏国歌仪式。在升旗台上的林妙可，身穿红色的裙子，用甜美的声音，伴随着56个身着民族服装的儿童，一起把鲜艳的五星红旗护送入场。林妙可今年9岁，是北京望京地区的一名小学生，擅长唱歌、舞蹈，还会弹钢琴。
　　法国《队报》的记者阿兰说：“这位小女孩太可爱了，她的演唱很动人，让我很感动。她的演唱非常吻合今天这样欢乐的气氛。”
　　幕后
　　林妙可虽然还不到10岁，但已是京城小有名气的小明星。她出身于一个书画世家，现在家里还挂着许多字画，不过比起妙可的表演天赋，她的书画才能又不算什么了。
　　妙可天生就是当明星的料。6岁那年，林妙可和赵薇一起拍了一个广告，据说镜头感丝毫不比“小燕子”差。后来经人介绍，妙可签约了一家经纪公司，从此一发不可收拾，“片约”不断，现在每周都有“通告”，参与拍摄了多支广告，合作对象包括刘翔这样的大牌在内。
　　现在妙可在学校非常有名，对她的“工作”老师们都很支持，如果有缺课，班主任一定会在第二天抽空为她补上。林妙可自己还在网上开设了博客，贴贴生活工作日志，人气颇旺。
　　档案
　　姓名：林妙可
　　生日：1999年7月1日
　　梦想：当美术或语文老师
　　特长：民族舞、钢琴、长笛
　　最喜欢的玩具：笔、纸、小黑板 

