林俊杰兴奋观看开幕式 与偶像姚明父母合影(图)
　　新浪音乐讯 音乐才子林俊杰( 听歌 blog)在8月8日受邀并作为唯一一名新加坡代表亲临鸟巢观看了“第二十九届北京奥林匹克运动会开幕式”，当天下午，林俊杰与成龙( 听歌 blog)、林凤娇、房祖名(听歌 blog)、SHE一起参观了设在鸟巢旁边的畅爽体验中心亲身体验了开幕前令人兴奋的时刻。
　　开幕式前，由成龙领队带队，林俊杰、SHE、房祖名等艺人一起前往鸟巢出发，大家徒步走到开幕式国家体育场鸟巢，经过的路人和工作人员看到他们也十分惊讶，纷纷向他们打招呼。林俊杰也兴奋异常，能与自己的偶像成龙大哥一起看开幕式。
　　在去体育场的路上，林俊杰还遇见了著名篮球运动员姚明()的父母，林俊杰当即与其父母合影留念，并表示：自己很喜欢篮球，也很喜欢姚明，能与姚明的爸爸妈妈合影也很高兴。
　　当火炬手李宁点燃圣火的路程中，场内大屏幕依次出现了各个国家火炬手在火炬接力的画面，林俊杰突然大呼林宇中(听歌 blog)的名字，原来他发现了大屏幕上反复地出现了林宇中在吉隆坡火接力奔跑的画面，身边的朋友更是一起呼喊。看到最后中国代表团入场时，林俊杰与成龙、林凤娇、房祖名、SHE义道大声呐喊，并报以热烈掌声，当看见姚明举着中国国旗进入场地时，林俊杰、SHE和房祖名也化身疯狂粉丝对着场内大喊姚明的名字，引来无数外国记者疯狂拍照。
　　林俊杰在结束后，接受了记者的独家采访，林俊杰表示：这次的北京奥运开幕式台精彩了！张艺谋太了不起了！把中国的国粹及传统还有四大发明运用的无比生动，他把中国的文明文化在现场表现得淋漓尽致，在灯光、影像、烟花上配合的也是十分到位，能让全世界看到这么精彩的表演真是太棒了。
　　林宇中作为马来西亚唯一一名艺人火炬手也接受了记者的连线采访，林宇中表示：8月8日，是我在台湾发片的日子，虽然不能到现场，可是我观看了电视转播，整场开幕式，我对放飞白鸽那段印象最深，舞蹈演员的动作很简单，但感觉很美，而且寓意很深刻，希望自己有机会能在鸟巢看一场比赛，并祝福全世界永远和平。 

