奥运图腾器乐曲《世界梦想》正式亮相(图)
　　一首罕见的奥运器乐曲；一首(World Music)世界音乐风格的作品；一首以中国民族器乐演奏的崭新的世界音乐混成体，这就是《世界梦想》。音乐元素涵盖了JAZZ爵士、DANCE舞曲、LATIN拉丁节拍、中国民乐，融多民族音乐为一体。主题音乐分别由打击乐，中国民族器乐的二胡、扬琴、竹笙、唢呐领衔演奏。在乐曲的高潮部份逐一做华彩演奏。乐曲副歌部分由人声唱出“We have one world，We have one dream，We will be happy together”用歌声传达出了奥运的精神主旨“ONE WORLD ONE DREAM”。 
　　动感的节奏、流畅的旋律、几位年轻艺术家激情的演绎，展开了一幅精美的画卷……
　　一首以圆梦2008年北京奥运会为主题的中国原创音乐作品《世界梦想》正式发布。新浪无线同时提供歌曲的试听和铃声下载。
　　由北京演绎春秋国际文化传播有限公司推出的、颂扬奥运图腾的主题歌曲《世界梦想》，其词曲作者是现今中国乐坛非常有实力的青年作曲家、中国打击乐王子—朱剑平，乐曲将中国民族音乐元素、世界时尚音乐元素有机的结合，融HIP-HOP、拉丁、中国民歌于一身崭新的世界音乐混成体，特别是拉丁风格演奏技巧的运用，赋予激情夏日的北京一丝地中海拂面的清凉。
　　专访打击乐人朱剑平(图) 
　　奥运图腾水立方鸟巢之歌的演唱者将现身北京 

