索尼12亿美元买下SonyBMG全部所有权
　　新浪音乐讯 继前两天百代大中国区的所有权发生巨大的变动之后，全球排名第二的唱片公司SonyBMG昨日也有大事发生。据外电报道，贝塔斯曼出版公司近日以12亿美元的价格将自己持有的股份全部卖给了索尼公司，SonyBMG正式成为历史。
　　这笔交易是由索尼公司和贝塔斯曼公司8月5号上午在纽约联合宣布的。根据双方公布的资料，索尼花12亿美元收购了贝塔斯曼持有的SonyBMG50%的股份，加上索尼原来持有的另外50%的股份，今后SonyBMG将由索尼公司全资控股，原SonyBMG旗下所有艺人的版权转移到索尼旗下，而SonyBMG将更名为索尼音乐娱乐公司(Sony Music Entertainment Inc.)。同时，贝塔斯曼所有的数字音乐发行渠道继续为索尼服务六年。
　　索尼公司的首席执行官霍华德-斯金格(Howard Stringer)表示，音乐从来都是索尼公司最看重的资产，而这次成功的收购，让索尼公司能更好地将音乐和相关电子产品结合在一起。
　　不过，贝塔斯曼并没有因此完全失去SonyBMG的全部版权，他们保留了约200位艺人的欧洲经营权，这些艺人将由贝塔斯曼所有的BMG厂牌经营，他们的作品也会由索尼公司来发行。
　　SonyBMG是Sony(亚洲地区叫新力唱片)和BMG两大唱片公司2004年底合并而成的，这是当年唱片业最大的新闻之一。这次交易后，原属SonyBMG的子厂牌Arista Records、Columbia Records、Epic Records、J Records、Jive Records、RCA Records和Zomba全都归入索尼旗下。(耳东/文)
　　相关报道
　　传索尼与贝塔斯曼合作到头 索尼BMG或将迎变局
　　贝塔斯曼欲放弃音乐业务出售给索尼
　　华语SONY和BMG当年的合并往事
　　合并曾遇到阻力
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

