林肯公园台湾开唱门票收入捐赠四川灾区(图)
　　新浪娱乐讯　美国摇滚天团“林肯公园”(Linkin Park)仅隔一年，将再度访台湾举办演唱会！向来关心环保及地球护育议题的团员们，此次来台开唱同时关怀四川震灾，主办单位布洛克兄弟表示，为响应林肯公园的善心，每卖出一张门票，便捐出一美元给他们所属的“Music For Relief”组织，作为川震灾区重建的资源整备之用。
　　林肯公园去年首度在台开演唱会，门票首卖会上创下热卖两万五千张成绩，此次再度来台开唱，今天(16日)上午11时至下午五时主办单位于台北中山足球场举行首卖会，同时提供各五千件黑、白林肯公园限量T-shirt，给购买摇滚区的歌迷，为了抢票、抢排位、抢T-shirt，有死忠歌迷竟于周三便提前到场排队，还在网络上号召同好轮流到现场轮班。
　　歌迷们显然经验老到，现场有方便席地或坐或躺的厚纸板、抵抗酷热的电扇与可用来吃饭与打牌好打发时间用的桌子，他们并有秩序地排班，已做好“长期抗战”的准备。由于昨天早上有奥运中华台北队与中国队棒球赛事，许多歌迷在看完球赛后，陆续于昨下午(8/15)起，持续涌入中山足球场。
　　为了这场主要目的在于帮助四川震灾灾区重建的台北演唱会，林肯公园婉拒了今年日本夏季音乐盛事“Summer Sonic”邀约，一方面为演唱会养精蓄锐，另一方面也是要让乐迷对他们今年的演出抱持高度期待。主唱查斯特(Chester Bennington)去年便曾事先呼吁乐迷在观赏演唱会之余，也要不忘环保；今年他依旧鼓励大家采共乘一辆车或是多利用大众运输工具到场，不论买票或看演出。
　　据悉，此次巡演后，歌迷想再感受林肯公园现场摇滚震撼，可有得等了，团员最快也要等到2011年，才有再度世界巡演的计划。　台湾特派　郑伟柏／台北报导 

