传张韶涵参加奥运节目耍大牌 经纪人代其澄清
　　新浪娱乐讯 张韶涵( 听歌 blog)出席奥运节目被爆耍大牌，其助理与工作人员吵架、发生肢体冲突，她在一边却冷眼旁观。 
　　前天(8月14日)有网友爆料，日前受邀出席央视奥运节目《荣誉殿堂》的张韶涵在节目后台耍大牌，不只拒吃电视台派发的盒饭、不遵守录影现场规定，她随行的助理还与该节目执行导演发生口角和肢体冲突。据悉，在场的张韶涵对周遭发生的一切置之不理。 
　　连日来奥运赛场上中国队频夺金让观众大呼过瘾，多位奥运金牌得主和娱乐明星助阵，每晚应邀参加央视奥运频道节目《荣誉殿堂》，现场和观众一起分享夺冠的荣耀和快乐。报道指，张韶涵大前晚就受邀助阵节目的嘉宾，虽然只是节目录像，但她排场可不小，随行的一行人中就包括了十多名助理。 
　　对于参加节目录影的嘉宾，央视会按照惯例派发盒饭，但有知情者说：“张韶涵上台前就已经不满意吃盒饭的事，要求助理出去买吃的，但是因为现场有安保规定，不能随便进出，张韶涵就很生气，给工作人员脸色看。” 
　　知情人还说，无辜受牵连的助理被骂后心情欠佳，跟着与电视台工作人员协调时还大吵起来，先是抱怨冷气发生故障，后又禁止拍照，现场与节目执行导演发生口角，甚至互相推撞、发生肢体冲突，最后得靠保安出面干涉。 
　　据悉，助理与导演发生冲突时，一旁“看戏”的张韶涵并没出面制止，只在一边冷眼旁观。 
　　前天记者联络到张韶涵的内地宣传黄小姐，对于张韶涵被指耍大牌，她仅表示：“这次活动完全是台北公司直接带队的，内地公司不知情。”记者随后联络到张韶涵台北经纪人胡先生，他回应：“除了去参加荣誉殿堂的录制是真实的信息以外，其他的都是子虚乌有。”　　胡先生说，节目录像时间是当晚10点半，张韶涵与工作人员约晚上10点15分就抵达现场。当时，随行的的包括1名助理、化妆师等一共6、7人，根本不是网友所指的“一行十多人。” 
　　至于张韶涵拒吃盒饭一事，他指张韶涵及工作人员抵达电视台时已用过晚餐，所以“并没有央视要分盒饭一事。” 
　　耍大牌有前科，张韶涵曾拒上电视节目。早前宣传《公主小妹()》新剧，演员们都被密集安排。但却有周刊爆料，称张韶涵因不满师妹郭静(听歌)遭受《娱乐百分百》退通告一事，以临时有事为由，拒绝上宣传活动。其实，张韶涵缺席宣传新戏的情况已非第一次。去年，贵为女主角的她缺席了《爱杀17》首播试片会。报道指，张韶涵当时正在台湾拍摄广告，故没有理由不出席宣传活动。(俐俐/文) 

