50岁麦当娜英国性感开唱 启动巡回演唱会(图)
　　鱼网纹黑丝袜、黑色长靴、黑色紧身衣，50岁的麦当娜(听歌)装扮性感，在舞台上劲歌热舞，魅力四射，丝毫不见岁月的痕迹。
　　当地时间23日晚，流行天后麦当娜在英国威尔士加地夫的千年体育场开启2008年“粘甜巡回演唱会”(Sweet and Sticky Tour)的序幕，麦当娜将在接下来的半年里在欧洲和美国巡回演唱4场。
　　距离上一次麦当娜的巡回演唱会已经相隔两年，但是麦当娜的装束依然没有太大的改变，仍然坚持“热辣”的风格。演出当晚，36名设计师负责麦当娜的造型，麦当娜共换了8个服装造型，合共3500款服饰元素，包括1款价值100万美元的水晶首饰，共动用30个巨型衣柜。麦当娜换装的时候，台上有5人专职换衫，90秒内变换造型。麦当娜有两个造型分别来自“物质女郎演唱会”和“金发女郎野心勃勃演唱会”，夸张奇特。
　　4万名观众到场观看了演唱会，大部分观众都戴着粉色牛仔帽和围巾，在麦当娜演唱1984年的单曲《边界》(Borderline)时，他们充当重金属背景音乐，而麦当娜唱起1987年拉丁风味的歌曲《风光秀丽的小岛》(La Isla Bonita)时，粉丝们把围巾甩起来成为活动背景。
　　麦当娜演出分帮派、怀旧纽约舞池、吉卜赛和亚洲风情舞曲四个部分，麦当娜在舞台上跳出各种动感十足的舞蹈。“麦当娜根本不像是一个50岁的人，看起来和30岁差不多。”来自美国拉斯韦加斯州的歌迷说。
　　麦当娜巡回演唱会的组织方是Live Nation，2007年该公司以1.2亿美元高价与麦当娜签署了为期10年的合同。公司希望麦当娜此次全球巡演收入能达到2.5亿美元。　　　　编译：刘婷婷 
　　- 巡回安排
　　8月23日
　　英国威尔士加地夫的千年体育场
　　9月11日
　　英国伦敦温布利体育馆
　　9月20日 法国巴黎
　　10月　 美国
　　12月18日 巴西圣保罗 

