成龙率两岸巨星献唱奥运新歌《难说再见》
　　中新社北京八月二十二日电 (记者 许晓青)“难说再见，你的微笑遗落在我眼前”，“难说再见，永远不忘转身瞬间”，北京奥运具有谢幕意义的最新创作歌曲《难说再见》，二十二日由两岸三地歌坛四大巨星成龙( 听歌 blog)、刘欢(听歌)、刘德华( 听歌)、周华健(听歌)在奥林匹克公园首度开唱。
　　《难说再见》由京港两地奥运歌曲(听歌)创作达人根据奥赛见闻与感想在短期内迅速创作完成，并于京奥闭幕倒计时二天之际首发。
　　成龙表示，这是一首为数以百万计的“平凡奥运人”奉献的歌曲，每一位为奥运付出的普通人，都有难能可贵之处，理当受到褒奖。 
　　演唱《难说再见》的四位巨星皆与北京奥运有着千丝万缕的渊源。成龙不仅出任北京奥运形象大使，并担任奥运和残奥期间最大规模的文化展示活动——“中国故事”的义工。他感慨，已为奥运录制了近十首歌曲，希望每一首都能打动人心，都能为运动员鼓劲。
　　曾经见证北京两次“申奥”的著名歌手刘欢，因与莎拉·布莱曼演唱本届奥运会主题歌《你和我》，而备受外界关注。刘欢说，希望将《难说再见》献给所有在幕后为奥运默默奉献的人们。他还透露，自己的女儿也是一名普通的奥运志愿者。
　　出任北京残奥会形象大使的港星刘德华，一身红色运动装亮相。他说，前不久观赛时，被中国棒球队的顽强表现所打动，尽管大部分的奥运选手和中国棒球运动员一样，最终没有得到奖牌，但他们也是最棒的，赛场上留下的每一个瞬间都令人感动。
　　作为京奥志愿者主题歌《我是明星》的创作人兼演唱者，周华健说，担任北京奥运的志愿者非常荣幸，“难说再见”四个字正是自己的心声。
　　《难说再见》由王平久作词、金培达作曲，在二十二日首发的同时，通过“中国 移动”发布网络下载版。创作团队希望《难说再见》能成为京奥谢幕的代表作品之一。 

