艾薇儿中国巡演开场乐队征选活动正式揭幕(图)
　　新浪音乐讯 8月21日下午，艾薇儿( 听歌 blog)“美丽坏东西”中国巡演开场乐队征集选拔活动在北京正式揭幕启动。在启动仪式上，主办方宣布，将通过一系列的选拔，在全国范围内征选一支优秀的乐队担当艾薇儿中国巡演的开场嘉宾。
　　据了解，艾薇儿希望能为中国热爱音乐的年轻人创造机会的想法由来已久。早在去年上海演唱会之前，她就曾向主办方了解上海本土原创乐队的发展情况，并透露希望能让一支中国乐队担任自己演唱会的开场嘉宾，可惜当时由于种种原因未能如愿。时隔一年，艾薇儿再次来到中国举行巡演，这次主办方特别安排了巡演开场乐队的征选活动，获胜乐队除了可以作为开场乐队表演之外，更有机会与艾薇儿所属的唱片公司SONYBMG签约。
　　活动揭幕当天，特玛捷中国公司战略发展部高级总监谢斐和SONYBMG中国区总经理黄晓茂到场致词。另外，主办方还特别安排了三支参赛乐队A-OK、逃跑计划和简迷离为征选活动进行开幕预热表演。
　　据悉，在发布会后，艾薇儿中国巡演开场乐队网络征集票选活动将全面展开，无论是关注艾薇儿的歌迷还是关注中国摇滚乐的乐迷都可以在网上投出宝贵的一票，为“美丽坏东西”艾薇儿全球巡回演唱会在中国的完美上演助一臂之力。 黄玲/文 陈莹莹/图

