青峰自卑身高曾得忧郁症 想当CD封面设计师(图)
　　新浪娱乐讯 人气乐团苏打绿(听歌)主唱青峰外型中性，他独特的阴柔气质深获男女歌迷喜爱，但青峰在节目中接受访问时却透露，因为介意自己身高只有167公分太矮而感到缺乏自信，加上对人生目标感到迷惘，没想到也因此得上忧郁症。 
　　苏打绿青峰、小威、陈柏霖( blog)和张钧宁为宣传舞台剧上沈春华节目接受专访，由于在座四人都是处女座，主持人沈春华好奇处女座要求完美的性格通常如何纾解压力时，小威先说自己通常靠放空保持最佳心理状态，青峰则表示自己靠写歌纾解压力。跟着青峰突然吐露过去自己因为身高太矮，严重缺乏自信，加上努力没有获得支持，每天活得没精打采，甚至有了忧郁症。 
　　沈春华见青峰轻轻提起，于是好奇现在是否痊愈了？青峰这才笑说：“好了。”青峰表示，当初觉得人生没什么目标，直到被乐团贝斯手馨仪强迫参加春天?喊表演，看到一望无际的海洋，心情才豁然开朗，成名曲《飞鱼》就是当时创作出来的。 
　　摇身一变为人气乐团主唱，青峰却透露在出唱片前，父母甚至还不知道他有组乐团。青峰解释：“以前我没有把乐团当正经事，直到开始出唱片才当一回事。”青峰妈知道儿子出唱片后，兴奋得乐当星妈，家里的早餐店也张贴满满的苏打绿海报。 
　　这回因为舞台剧和陈柏霖、张钧宁结缘，陈柏霖表示未来哪里有剧本就往哪去，张钧宁笑说剧本一个又一个，现在只想好好休息。当沈春华追问青峰与小威：“若不唱歌想做什么？”小威笑说爱美的自己想去卖衣服，青峰则说想当CD封面设计师。 江祥绫/文

