调查显示开幕式表演“四大发明”最受欢迎
　　本报讯 (记者左林)北京市社情民意调查中心对北京市民的调查显示，开幕式中，最让北京人感动的节目是“四大发明”，“武术、太极”和“击缶”表演分别排在第二、三位。
　　关注点
　　选“中国队成绩”者逾半数
　　奥运开幕一周后，北京市社情民意调查中心对市民的奥运感受进行调查，在3043份有效问卷中，97.1%的受访者表示：“奥运赛事”是近几天来谈论最多的话题。其中，“奥运赛事”、“奥运的新闻报道”和“奥运天气预报”成为11选项中的前三名。
　　逾半数的受访者表示最关注“中国队的成绩和选手表现”。17.6%的受访者最惦记“奥运赛事能否顺利进行”，14%的受访者最关心“奥运带给北京的切实变化”，逾11%的受访者最关注“外国媒体对北京奥运的评价”。
　　感触
　　多数受访者选择“中国日盛”
　　开幕式什么内容最让北京人感动？2932位受访者认为，“四大发明”最能展示中国民族文化特色，占受访者总数的96.4%。而选择“武术、太极”的受访者达九成。
　　多数受访者表示，这场开幕式让自己感受到了“国家在日益强大昌盛”。有趣的是，受访者年龄越大，对这一选项的认同比例越高：18岁以下组25.8%，31至40岁组35.4%，61到70岁组44.9%。 

