郎朗刘诗昆等十钢琴名家将同台飙技(附图)
　　本报讯(记者许青红)由10位世界钢琴名家联袂演出的“中国钢琴之夜”今晚将在国家大剧院上演，郎朗(听歌 blog)、刘诗昆、陈萨、克劳德·弗兰克等音乐家出席了昨天的发布会。刘诗昆笑称10人同台演奏，让他想起十六七岁时参加国际钢琴比赛的情景，非常有趣。
　　“中国钢琴之夜”由谭利华执棒指挥，参加演出的中国音乐家有郎朗、刘诗昆、陈萨和秦云轶，另外还有加拿大的路易·洛蒂，法国的希普林·卡萨利斯和菲利普·昂特蒙，美国的符拉迪米尔·法尔茨曼和克劳德·弗兰克。其中年龄最大的克劳德·弗兰克已年过八旬，最年轻的秦云轶才16岁。 
　　昨天到场的艺术家对同台演奏都充满期待。郎朗说，他曾在2003年与“钢琴太祖”克劳德·弗兰克参加过瑞士韦尔比耶音乐节，当时是8台钢琴齐奏，10台钢琴合奏还是第一次。刘诗昆介绍，音乐会长达4个小时，共有19首钢琴独奏曲和4首钢琴协奏曲。压轴曲目《喜庆中国》是专门为这次演出创作的协奏曲，共有10个声部，每人演奏一个声部，既有独奏，也有10人合奏。 
　　刘诗昆称10人同台表演，模式很像他十六七岁时参加国际钢琴比赛，彼此有合作，还有竞争，很有意思。刘诗昆介绍，明晚大剧院的舞台上将同时摆放4个品牌的10架9尺大钢琴，每架的价值都在100万人民币以上，“钢琴厂家比我们更紧张，他们也在借这个机会比试钢琴好坏。”

