李宇春请缨担当奥运志愿者 游客竖大拇指(图)
　　本报讯 奥运热潮当前，不少明星已不再满足于只当观众看比赛，更是积极地投身各种与奥运相关的活动。李宇春( 听歌 blog)昨天在参加《明星带你看奥运》的节目时，不但慰问了在北京明城墙遗址公园和前门大街的志愿者，还自告奋勇申请担当一天的志愿者并被“破格”录用，为20名外国友人提供了服务。 
　　李宇春昨天下午1点半来到了明城墙遗址公园中的志愿者服务站点。起初，她并不清楚志愿者的工作都是哪些，便先采访了该服务站的站长。站长告诉李宇春，每个志愿者首先要熟悉介绍资料，还要接受一年严格的外语语言能力测试，测试不通过的一律不能上岗，关键还要有颗勇于奉献的心。 
　　在节目拍摄过程中，李宇春主动请缨报名当志愿者。在接受简单培训后，她开始了第一项工作——咨询员。笑对每一个游客，并且认真指路的李宇春获得了不少游客竖大拇指的好评。而热心的李宇春在咨询台前看见远处有一位老人正吃力推着三轮车，又快步上前帮老人推起了车。 
　　在前门大街的服务点做了半天的志愿者后，李宇春才发现这个工作并不轻松。“奥运期间，前门的游客比以往成倍增加，在短短的一个小时里，我接待了二十多位游客。刚接手的时候感到紧张，生怕自己做不好，但当每一个游客的问题都得到解答，满意而去时，我心中也充满了愉悦感。这一刻我深谙‘我参与，我奉献，我快乐’的真谛。”最后，李宇春感慨，北京奥运会的成功举办，都离不开志愿者们的辛勤劳动和无私奉献。 
　　□茅中元 

