五月天阿信破例出关 黑框眼镜造型新鲜亮相(图)
　　新浪娱乐讯 刚结束五月天新专辑海外录音工作从东京返台的阿信( blog)，除了有音乐创作者的身份外，还拥有某品牌设计师身份。新专辑进入闭关制作期的阿信难得现身，歌迷争相观看把现场挤的水泄不通，此起彼落的尖叫声更让现场气氛沸腾高昂。阿信在袋型图画背板上即兴涂鸦，天马行空彩绘出自己的“概念包包”，其中：有象征音乐的吉他、可随时换洗的衣物T-shirt、提供妈妈联络的传统电话、一颗表示“凡事皆须有心”的爱心，以及一颗“快乐爆弹”，可在气氛不好的时候当场投下，让现场顿时欢乐起来。阿信开玩笑地表示：平常五月天一起出现时，冠佑就是他的随身“快乐爆弹”，用他就可以引爆幽默话题。最后，阿信将物品上都加上笑脸，希望大家随时保持微笑、保持一颗开心的心。
　　难得黑框眼镜造型加上衬衫造型现身的阿信，表示最近五月天刚从东京完成录音工作返台。这段期间五个人几乎不眠不休地投入工作，一同卯足全力埋头努力制作音乐，确实是有些疲惫。这张新专辑是五月天的第七张专辑，五月天希望张张唱片都可以“经典的代表作”，因此，新专辑“发片无期表”，一切等到制作出最满意的作品后，再正式推出新专辑。最近正逢北京奥运活动，最受瞩目的中国队与中华台北队的棒球对决，让喜爱棒球的阿信也是一边吃着中餐便当，一边观赏比赛实况转播。他希望大家能对奥运会中所有努力比赛的球员，给予最大的鼓励与支持。 

