红歌会济南赛区评委成谜 李谷一万山红谁上阵？
　　新浪娱乐讯 作为今年受广电总局特批唯一可以突破选秀限制在黄金时段直播的选秀节目，2008红歌会已敲响战鼓，率先在济南赛区拉开海选序幕。值得一提的是，该赛区评委的确定过程颇有戏剧性，先是有传闻说是李谷一，后来又说是万山红，之后又传闻说是李谷一，后来又传闻说是万山红，到底谁能坐镇评委席，还不得而知。
　　去年，红歌会评委们因点评时扎实的专业、知识的广博和语言的幽默受到广大观众的喜爱，为此，主办方江西卫视今年也意在邀请德艺双馨的艺术家担任红歌会评委。值得一提的是，济南赛区的评委确定过程显得很有戏剧性，前不久有消息说，中国歌剧舞剧院著名女高音歌唱家万山红、著名作曲家王佑贵和著名男中音歌唱家刘秉义将担任该赛区评委，不过，接着又有消息说评委是李谷一。
　　据消息灵通人士透露，最初定下担任济南赛区评委的是王佑贵、李谷一和刘秉义，李谷一是因日程安排与济南开赛时间相冲突才被万山红换下。但近期，却再次传出李谷一将做评委的消息。
　　据了解，作为我国著名歌唱艺术家、国家一级演员，李谷一曾受到毛泽东、周恩来、邓小平的亲切接见，她所演唱的歌曲中有十多首在海内外广泛流传，其中，《难忘今宵》、《故乡是北京》、《前门情思大碗茶》、《刘海砍樵》等最具影响力。
　　对于2008红歌会的点评风格，王佑贵等评委之前在接受采访时表示绝对不会走“毒舌”、“麻辣”路线，红歌会是激起红色精神的一个平台，评委们希望可以通过这一平台，让越来越多的人热爱红歌。

