黄金节目助夺金 《中歌榜》幸运巧合连连
　　奥运开赛几天来，《中国歌曲排行榜》成为名符其实的“黄金节目”。在每天中午12点和晚上8点的播出时间内，中国体育代表团连连夺金，直播节目中主持人和嘉宾时常发出兴奋的呼喊。节目也不断用“冠军歌送冠军”的形式给运动员们鼓劲。各种“幸运巧合”令人瞠目：汪峰《勇敢的心》第一个字一唱出来，法国选手同时就放弃了第三次试举，廖辉夺得举重69公斤级金牌；王力宏刚刚唱出《华人万岁》，中国女足就进球了！
　　刘力扬的“眼泪笑了”在上周取得冠军之后，本周继续蝉联。8月10号，中歌榜联系到了正在马来西亚做唱片宣传的刘力扬，第一时间和刘力扬分享了北京奥运会中国队获得第六枚金牌的喜讯，直率的北京姑娘一直连呼“太好了，太棒了”！
　　全新揭晓的2008年第28期《中国歌曲排行榜》上，照例是一场几乎集结了所有线上华语歌手的争夺战，而位列前十名的歌曲，则大多是三年级以下的当红新人。牛奶咖啡的“越长大越孤单”和薛之谦的“传说”分列亚军和季军，一年级新生萧敬腾的“王子的新衣”在上周冲至第二名之后，本周小降两位，排在第4名。三组人气新人：吴建飞、BOBO和马天宇都在本周取得了入榜以来的最好成绩，分别取得第5、第9和第10名，其中BOBO “假如”还以10个榜位的升幅成为中歌榜的“火箭歌”。而像同样在Top10中占有一席之地的林俊杰、潘玮柏和曹方，与新人竞争，已经要被叫一声“前辈”了。
　　吸引年轻人关注的中歌榜每周有60%的选票是由听众选出的，歌迷们的支持对于歌手在榜上取得好成绩有很重要的影响。
　　说完新人，再看看老将。蛰伏5年的陈晓东以“东方的红”摘取17名的成绩，成为单打10年以上歌龄歌手中榜位最高的一位，而像戴娆、任贤齐、张信哲、满文军、林依轮，直至郭蓉，都遗憾没有跨过20往上的排名。
　　新歌方面，上周10首“起跑线歌曲”有8首顺利入榜，品冠和戴佩妮两位大马歌手首次合作的“半生熟”甜甜蜜蜜的以12名的成绩拿到新歌中的最好成绩，而郭蓉的“歌唱祖国”虽然挤进Top40大名单，但成绩只名列榜尾。

