10月张惠妹在成都开启2008全新的音乐巡演之旅

　　此次个唱的外场票票价为180元到480元，内场票680元到980元。以中低档价位作为主打的阿妹成都个唱，并没有超过千元的高价票，其中一个原因在于主办方考虑到这是四川汶川地震之后的首个巨星演唱会，四川演出市场恢复到震前那样的繁荣状态还需要一定的时间。据悉，此次个唱已再次点燃了消费越来越成熟和理性的成都百姓的购票激情，有预订门票的歌迷表示：“国庆期间不想走远，看场演唱会也是耍，而且是比较新奇的休闲方式。”此外不少旅行社也跟个唱主办方达成了合作，购进大量的张惠妹演唱会门票，作为今年国庆四川、成都旅游的套餐附加内容。
　　此次张惠妹成都演唱会的主办机构还表示，为对消费者负责，对成都演出市场负责，避免出现以往个别巨星个唱“订票拿不到票”的情况再度发生，特别向社会公布本次演唱会的授权指定票务销售点，只要是在演唱会总票房、成都市体育中心、锦城艺术宫和中国票务在线订票的消费者，主办方郑重承诺一定“有订有拿”、“绝无假票”，并愿接受大众的监督。从出版第一张专辑《姐妹》至今，张惠妹的12年演唱生涯在歌坛已跨过了一个轮回。此次来成都，阿妹表示成都将是她歌唱生涯的一个新起点(blog)。
　　24小时订票热线：（028）85449696，（028）88089696 记者周帅

