陈楚生为体操男团摘金感动献唱新作《这一刻》
　　视频：陈楚生献唱荣誉殿堂 这一刻让荆棘伤痛化作幸福 
　　新浪音乐讯 12日晚十点半，CCTV5专为奥运推出的特别栏目《荣誉殿堂》，迎来了又一批为国争光的奥运健儿。刚刚结束可口可乐《畅爽奥运》活动的歌手陈楚生( 听歌 blog)，还没来得及卸妆，就匆匆赶往中央电视台，为奥运健儿献上自己一份特殊的礼物。
　　12日的奥运赛事，最耀眼且最令人感慨的莫过于中国男子体操队勇夺团体奥运金牌。六名体操王子在领奖台上纷纷落泪，让所有人心里沉甸甸的。中国人不会忘记，四年前雅典奥运会，男团体操项目失利后，选手们近乎绝望的眼泪。而今天，国人看到的却是代表着喜悦和收获的眼泪。体操男团金牌，是昨晚《荣誉殿堂》当之无愧的焦点之一。
　　无独有偶，陈楚生为奥运新作的歌曲《这一刻》，正是缘于看过杨威的比赛视频，有感而发之作。今天，当陈楚生得知男团顺利夺得金牌的同时，即主动联系栏目组，希望能在当晚的节目中，亲自向这些体操运动员表达自己崇敬的心情，表达他作为一名音乐人，对奥运健儿们的感谢。
　　词曲均出自陈楚生手笔的《这一刻》，与男团队员们这四年的征程可谓是交相辉映。两次眼泪天差地别，上一次是荆棘和伤痛，这一次却是爱与幸福。雅典归来，国家队的墙上，刺眼的大字标语，不是从零开始，而是从负开始。这四年的孤独与付出，是汗水和坚持让他们等到雨过天晴，看到了今天的彩虹。陈楚生的新歌完全表达出了健儿们的心声，随着现场旋律响起，台下观众也是热泪盈眶。“太不容易了！”、“太棒了！”这是现场观众对男团队员们和陈楚生新歌的评价。
　　在主持人对陈楚生的简短采访中，陈楚生显得有些不好意思。他非常开心能在现场为奥运健儿们唱出这首新作，并表达了对所有奥运选手的崇敬和感谢。当主持人赞扬他的新歌并提出要他再接再厉继续为奥运写歌的时候，陈楚生坚定地点点头，谦虚地回答：“经过一定的积累后，能再次为他们写歌是自己的荣幸！”他的谦虚和内敛，以及对奥运选手们由衷的尊重，赢得了现场观众发自内心的掌声。据悉，由于《这一刻》站在运动员角度，对选手心路历程的良好诠释及本身优美动听的旋律，已被央视荣誉殿堂选作该栏目宣传片的御用歌曲。 潇潇/文  炫/图

