梁静茹咳嗽变身酷酷嫂 大热天全副武装求诊(图)
　　新浪音乐讯 梁静茹(听歌)成了“酷酷嫂”！上周末她因为先前中暑导致感冒，甚至严重咳嗽并发支气管炎，原本满心期待参加“沈春华Live秀”节目和姊妹淘蔡健雅(听歌)一起面会偶像陈奕迅(听歌)，却因为咳嗽咳到“肺差点掉出来”，急忙带着墨镜、口罩，声音沙哑且模样怪异地直奔医院求诊，错过和偶像碰面机会，让她心里百般无奈。 
　　梁静茹最近忙着为演唱会Live专辑暖身，连七夕情人节连续两天都没空和T先生浪漫度节，接着爸爸节后三天又直奔丽星邮轮参与商演，连续疲劳与晒太阳，导致抵抗力减弱终于病倒。上周末原本她满心期待与偶像陈奕迅面对面接触，还报名世展会饥饿30活动准备一尝“戒口清心”的饥饿活动，没想到出发前却严重咳嗽不止，吓得工作人员赶紧临时推掉通告，带着她直奔医院急诊室挂号。 
　　有趣的是，梁静茹大热天全副武装求诊，只见她挂着墨镜、带着口罩、咳嗽连连、说话声音极度沙哑，尤其整张脸几乎全部掩盖住，怪异模样让周围病人频频对她行注目礼。经过医生诊断表示，她可能进出冷气房与室外常温太频繁，导致中暑引发感冒，尤其咳嗽严重到支气管过敏收缩，重要的是，医生除了开药，更要求她连半夜都得咳痰，搞得她现在床边老是堆满一陀一陀卫生纸，模样十分狼狈。 
　　过去梁静茹曾经发生感冒引发严重咳嗽，一夜起床后竟然完全没有声音、说不出话来的可怕情形，尤其3年前在香港出席一场颁奖典礼受邀上台演出，也同样因为感冒咳嗽让彩排时表现不佳，她当场飙泪吓坏全场的景象，从此以后她对喉咙十分保护，没想到这次“悲剧”再现让她错失和偶像陈奕迅面对面的接触，让她情绪沮丧，只希望感冒快好，尽快投入演唱会Live专辑的宣传工作。 

