韩流演唱会对付黄牛出狠招 开场后将销毁余票
　　本报讯 即将于9月13日在上海体育场举行的“SMTOWN LIVE’08演唱会”门票开卖已经一周有余，内场票销售火爆，冲着东方神起(听歌)、SuperJunior而去的歌迷成千上万，而这也让“黄牛党”找到了“商机”。近期在各大歌迷论坛上出现了几起歌迷遭遇“黄牛党”诈骗的事件，对此，演唱会主办方北青文化昨日专门作出澄清。 
　　此次演唱会筹备以来，已发生过多起“黄牛党”打着主办方名义骗取歌迷钱财的事件。为此，主办方也想尽办法堵住源头，从上周出票开始，首先从销售上严堵漏洞以防“黄牛党”。在主办方处购票采取两次信息核对的方式，即上门提票的歌迷先电话登记姓名等详细信息预约，上门提票当天核对购票者信息；汇款购票的歌迷则由主办方在收到汇款后，核对汇款信息后才将票递送出去。 
　　此外，主办方还表示，9月13日演唱会开场30分钟后，所有的余票就将被集中销毁，绝不可能流入“黄牛”手中。也就是说，9月13日上海体育场将没有“SMTOWN LIVE’08演唱会”的“黄牛票”可买。 
　　针对近期各大论坛上流传的所谓这次演唱会的“节目单”，主办方表示，SM家族在韩国、中国、泰国等各站演唱会的节目编排各不相同，甚至有可能完全不同，而上海站的演唱会也将是集观赏性和娱乐性于一身。尽管此次上海演唱会的节目编排目前尚未最后确定，但可以肯定的是在节目编排上，各组超人气偶像会以“家族”形式在中国亮相。 
　　据悉，各组艺人的表演时段并不会有固定的出场顺序，而是穿插着走上舞台进行表演。他们之间会以一定的舞台情节安排独自表演、串接表演及合作表演，节目与节目之间将会有巧妙的联系和过渡，全部40个艺人还将有群唱的曲目安排，各组艺人之间飙歌、飙舞的表演环节也在设计中。□记者|鲁文静|报道 

