占星家预言麦当娜将继续大红大紫(附图)
　　当地时间8月16日，美国乐坛天后麦当娜在纽约庆祝50岁大寿。她在自家门前悬挂起一个充气气球，上面写着“生日快乐”。而纽约占星家麦克·布赖德日前则特别作出预测，为她的生日“赠庆”。
　　被预言“继续大红大紫”
　　据麦克·布赖德的预言，麦当娜还可以继续大红大紫，但在未来两年要小心身体健康；至于婚姻方面，她跟导演老公盖·里奇的关系会出现很大的变化，两人将会面临极大挑战。不管他说的会不会成真，最近麦当娜的运势的确不太好，除了盛传她与导演老公的婚姻亮红灯，日前她在为全球巡演排练时还扭伤脚踝。
　　不过，与另一位将在8月29日迎来50岁生日的“乐坛天王”迈克尔·杰克逊相比，麦当娜堪称无比幸运。迈克尔·杰克逊2005年被宣告儿童性骚扰罪名不成立，但至今事业仍一蹶不振；反观麦当娜，去年，她以1.2亿美元的天价和演出经纪公司LiveNation签订了10年合约，最近发行的新专辑《水果硬糖》依然成为销量排行榜冠军，并将于本月23日启动新一轮的世界巡演“Sticky&Sweet”，届时，她将身着纪梵希著名设计师里卡多·提西打造的精美演出服献上劲歌热舞。
　　“还可以性感可以美丽”
　　纵横歌坛25年，麦当娜的天后宝座固若金汤。业内人士认为，麦当娜在不断变化的音乐潮流中以其异乎寻常的适应能力，保持了创造性并与时代同步。美国Billboard音乐排行榜杂志的高级分析师吉奥夫·马伊菲尔德说：“如果有谁能证明她的应变能力超强，那就是麦当娜。”
　　就在年近半百的时候，麦当娜还与美国职棒扬基队金童A-Rod传出姊弟恋，证明熟女也可以很有魅力。是什么让麦当娜容光焕发？她说：“虽然我已经50岁了，但我还是可以性感可以美丽，我的年龄没什么关系。” (宗禾)
　　1
　　1984年9月14日，在纽约参加她的第一个MTV音乐录影带颁奖典礼。身穿雪白婚纱，腰戴“男孩的玩具”皮带的麦当娜，表演了她的成名曲《Like a Virgin》
　　2
　　1985年4月10日，麦当娜在“The Virgin Tour”巡回演出首场开幕时的造型。这个时候，麦当娜已经成为了许多年轻女孩穿着打扮的风向标
　　3
　　麦当娜参加1987年全美音乐盛典。这一年她获得了全美最受欢迎女歌手称号
　　4
　　1990年，麦当娜举行第二次世界巡回演唱会“The Blond Ambition World Tour 90”，造型再次引起极大争议
　　5
　　1999年，她以日本艺伎的形象参加第41届格莱美音乐颁奖典礼并获得了4个大奖
　　6
　　2003年8月28日，麦当娜和布兰妮在MTV音乐录影带颁奖典礼开幕时的这一个舌吻，令人咋舌
　　7
　　2006年2月8日，麦当娜参加第48届格莱美颁奖典礼
　　8
　　2007年4月19日，麦当娜在非洲马拉维抱着即将成为其养子的David Banda
　　[精彩瞬间]
　　无论你的品位是什么，总有一个麦当娜适合你。她是超级巨星、流行文化偶像、时尚变色龙、物质女郎……通过这些精彩瞬间，看看她是怎样一步步走到今天的。 

