众大腕争夺奥运后鸟巢首唱(图)
　　随着北京奥运会日渐临近尾声，全国各地的大型演出也进入了秋冬演出旺季的倒计时阶段。奥运之后的北京，大型演出、国际舞台交流项目越来越多，领先全国，各种“秀”令人目不暇接，其中“鸟巢”的首场明星演唱会尤其令人瞩目。
　　北京：众星争抢鸟巢首唱
　　据悉，今年年底北京的演出，纷纷以进入奥运场馆“先声夺人”为荣，其中尤以国家体育场——鸟巢最为引人注目。中国国际文化艺术公司、北京腾飞80影视文化传播有限公司等数家公司已经跟国家体育场签下了10月7日与10月25日的演出场次，演唱会正在洽谈筹备之中，因为这可是鸟巢的首个明星演唱会。对于10月7日首场鸟巢演唱会的举办艺人是谁，腾飞80的总经理张鹏程透露：“现在这还是个悬念，但众多艺人都表示很感兴趣，张学友(听歌)、张惠妹(听歌 blog)、RAIN、周杰伦( 听歌)等艺人都在洽谈中，我们协调演出的歌手必须是全新的节目，并且是有历史意义的，我们会尽力把鸟巢的首场演唱会办好。”他还表示鸟巢演唱会的门票收益的10%捐给国际明星少儿慈善计划。
　　而五棵松体育馆奥运后的运营商是美国AEG公司，该场馆在未来的一年已经排了70多场的演出计划，包括加拿大著名歌星艾薇儿( 听歌 blog)·拉维妮10月6日的北京演唱会。美国爵士天王巨星乔治·班森和艾尔·贾诺将携手合作，于9月4日在北展剧场带来美国最顶级的爵士乐现场演出。而10月19日，摇滚乐队“林肯公园(听歌)”将携手华语摇滚乐团五月天(听歌 blog)在北京工体举办“乐无疆·爱无界”北京演唱会，这是中西最当红的摇滚乐队的第一次大碰撞。陈奕迅(听歌)9月28日将在北京工人体育场举行首度京城个唱。
　　成都：大腕云集唱至明年
　　而沉寂半年的成都演出市场也即将开始新一轮的辉煌。9月14、15日，上芭经典《白毛女》将打响头炮，随后，张惠妹10月2日、周杰伦11月7日、徐小凤(听歌)12月19日的个唱也将随之在市体育中心、省体育馆展开。而天后蔡琴(听歌)将二度来蓉，她于12月31日在省体开秀，将引领歌迷一起迎接2009年。此外，12月秦海璐( 听歌 blog)、高虎( blog)主演的话剧《红玫瑰·白玫瑰》，濮存昕、冯远征(听歌)、陈小艺( blog)等带来的话剧《生·活》、芭蕾剧目《天鹅湖》以及西班牙原版的弗拉明戈舞剧《卡门》等也将纷至沓来，在蓉掀开秋冬的绚丽舞台。不过，由于担心成都的演出有饱和倾向等原因，也让艾薇儿中国巡演成都站改成了重庆站。 记者周帅

