成龙刘欢刘德华周华健聚首合作《难说再见》
　　点击试听《难说再见》 新浪独家首播 
　　成龙用歌声为奥运健儿加油 称每个人都是最好的
　　刘德华关注中国棒球队奥运谢幕演出(图)
　　新浪娱乐讯 还有两天，中国人民期盼已久并付出诸多心血的北京奥运会就要落幕了。8月22日，一首演绎难舍的奥运之恋的歌曲《难说再见》在奥林匹克公园举行首发发布会，作者王平九、金培达、陈绍琪和演唱者成龙( 听歌 blog)、刘欢(听歌)、刘德华( 听歌)、周华健(听歌)亲临现场讲述了自己难忘的奥运历程。
　　四巨星聚首演唱《难说再见》
　　如果不是因为奥运会，大家也许很难看到成龙、刘欢、刘德华、周华健四位天王级人物出现在同一个舞台上演唱同一首歌。这四位巨星都曾为北京奥运会献歌出力，仅成龙先后参加过的北京奥运会主要活动就达30多次，而他被北京奥组委随叫随到更是传为佳话。这次接到邀请演唱《难说再见》，四位巨星也是义不容辞，欣然应允。成龙说，他本身并不是歌手，却唱了超过十首奥运歌曲(听歌)，这次“和大哥级的几位合唱也是既开心又紧张，不过觉得自己唱得还不错”，他希望用自己的歌声为每一个奥运选手加油打气。刘欢也表示，作为音乐人，他唯一能做的就是为奥运歌唱，而《难说再见》就是献给所有幕后工作者的歌。
　　《难说再见》灵感源自奥运工作
　　《难说再见》的词作者是北京奥祖为文化活动部处长王平久，并非专业词人的他告诉笔者，歌词中的字字句句都是来自他和他的同事们的工作、生活，是他们真情实感的体现，甚至有些歌词就曾是他们之间的对话。他希望当北京奥运会结束的时候，这首歌能留在每个人的心里，不管是工作者还是运动员，记下曾有过的快乐时光。
　　《难说再见》的其他创作者则是沿用了《We Are Ready》的原班人马，著名音乐人金培达谱曲、著名制作人陈少琪亲自操刀监制。金培达说，他仅用了一天多就创作完成了整个曲调，而不到一周的时间这首歌就全部制作完成。《难说再见》将成为北京奥运跟世界话离别的标志性符号。
　　四巨星歌献“六朵金花”
　　当天的发布会上，北京奥组委文化活动部部长赵东鸣还带来了北京奥运会“中国故事”文化展示活动运行团队，也就是被媒体亲切称为“六朵金花”的李虹艳、刘雅嘉、贾静、高玲娜、胡琼、袁渊以及20多位颁奖礼仪。“六朵金花”为了出色完成“中国故事”文化展示活动，在半年的时间里殚精竭虑，付出了艰辛的劳动和努力。情到深处，“六朵金花”演唱起《难说再见》，最普通的声音却震撼着现场的每一个人，成龙、刘欢、刘德华、周华健带头把鲜花和掌声献给了这些即将要告别奥运的奥运工作者。他们随着音乐轻轻唱和起《难说再见》，把歌声献给了所有默默为奥运奉献的人。 柯璐/文 郑福德/图 

