刘璇推单曲《出发》 再当运动员为奥运加油(图)
　　新浪娱乐讯 前奥运体操冠军刘璇( 听歌 blog)本月推出了自己的首支单曲《出发》。这支单曲由香港著名音乐人，前Beyond成员黄贯中(听歌)一手包办，而刘璇对这首歌的演绎，也充满了她对多年体育生涯的热爱以及为奥运加油的参与感、使命感。
　　黄贯中一手包办
　　单曲《出发》是刘璇的第一支加油奥运单曲，刘璇说，作为一个前运动员，对于体育，对于奥运她有着更为直观的切身感受，在2008北京奥运年，她迫切地想要把这种感受表达出来，便采用了唱歌这种自己喜欢的方式，用歌声“出发”。
　　刘璇说，虽然录歌只用了四个小时，可是之前的准备工作就用了大半年，选歌的过程更是历经波折，“公司给了我一两百首歌，但是都没有挑到合适的。我比较喜欢摇滚风格的歌曲，公司就请来黄贯中担任制作人。他写的曲子没问题，歌词我们说好是两个人一起写，因为我当过运动员，最有发言权，谁知道第二天他就把歌词写好了，我觉得很适合，所以这首歌完全都是阿Paul完成的。”
　　唱歌更像自己
　　刘璇说，一直以来自己就很喜欢唱歌，但是“只是去KTV唱唱”的那种，没想过可以拿出来表演，“两年前参加《名声大震》(blog)，在完全没有准备的情况下被推到台前，逼到绝境，但是也因此在提高了演唱技巧的同时，增强了自己的自信心。”所以谈到这首歌的演唱水平，刘璇自信地表示“有进步”。当然了，还有一个原因是因为制作人黄贯中，“我觉得阿Paul很勇敢，在没有听过我的声音的时候就答应来做，所以我要用心唱，不想砸了他的牌子。”
　　刘璇说，唱歌是她表现自己的一些方式，“更像我自己，个体的独特性更多一些”。现在能出单曲她就已经很满足了，“公司说要帮我出专辑，但是我还没有考虑过，因为我选歌不太会顾及市场，很自我，贸然出专辑太冒险了。”对于歌唱事业，刘璇很审慎。
　　MV灵感源自奥运五环
　　单曲封面上的刘璇显得有些陌生：没有了常见的“璇美人”的笑容，风吹起的头发遮住了小半张脸，酷劲十足。刘璇说，她想呈现给大家和以往不一样的自己，也是更加真实的自己，“大家在电视上看到我总是面带笑容，其实私底下我是个挺严肃的人。我希望告诉大家，不管是当运动员、主持人、演员、歌手，每一次转型我都是以严肃的态度认真去做。”
　　据介绍，《出发》MV从奥运五环上得到灵感，会呈现“五面”刘璇的不同风格，“你们仔细看，我里面的衣服都是五环的颜色。”刘璇说，自己以前的队友已经看过了这支MV，“他们评价不太像我，因为换了五个造型，变化很大，蛮搞笑的。”不过，队友们对这首歌的认可度都很高， “每个人有不同的经历，会有不同的观感，有些歌词可以唱到他们心里。” 柯璐/文 

