Rain亮相中心区用中文为奥运加油
　　信报讯(记者金可)“啊！Rain(听歌)！”……当一片尖叫声四起的时候，记者很怀疑是不是走进了明星的粉丝见面会。
　　昨天下午3点左右，韩国知名艺人郑智薰(听歌)(Rain)来到了奥林匹克公园中心区，当他在三星馆的二层平台上刚刚现身的时候，台下的观众立刻兴奋地大声尖叫起来。身穿灰色衬衫、牛仔裤、白色运动鞋的Rain运动感十足。据知，Rain此次来奥林匹克公园的行程事先并没有打出通告，但下午1点左右，有信息灵通的粉丝就已早早守候在三星馆的户外舞台前，等待偶像的出现。
　　据介绍，此次活动是身为三星奥运会形象大使的Rain和前体操冠军刘璇( 听歌 blog)专程前来为奥运加油助威。看到奥林匹克公园浓浓的奥运气氛，Rain开心地表示：“比起在家里通过电视观看奥运赛事，来到北京奥林匹克公园才真正领略到奥运带给世界人民的激动。我希望可以更多地融入到奥运中来，也衷心祝福来自世界各地的运动员在努力取得好成绩的同时，也享受奥运带来的激情与挑战。”他用自己的招牌笑容、阳光灿烂地用中文对大家说：“奥运会加油！中国加油！”
　　席间被问及中国女子体操队获得团体冠军的感受时，刘璇喜悦的心情溢于言表：“虽然离开竞赛场让我十分不舍，但是作为奥运形象大使让我与奥运再次结缘对我也是一种眷顾。”随后，Rain与刘璇还一同在T-shirt上写下祝福奥运的话语。
　　小贴士
　　中国体操队今天上午公园见
　　信报讯(记者金可)今天上午10点，奥运会上带给国人巨大惊喜的中国国家体操队将亲临奥林匹克公园中心区三星馆和公众面对面分享胜利的喜悦。
　　据悉，男女体操队的领军人物杨威(blog)、程菲都会出现在现场和大家互动。 

