格温史蒂芬尼再度生下男婴 取名“祖玛”被人笑
　新浪娱乐讯　美国女歌手格温-史蒂芬尼(Gwen Stefani(听歌))前天在洛杉矶秘密入院分娩，结果再度诞下男婴，BB重3.85公斤，母子平安(blog)。不过，她为BB起的名字甚为怪异，被取笑是猜枚游戏名。
　　已育有两岁大儿子Kingston的格温，前天早上由老公Gavin Rossdale(听歌)陪伴，秘密到洛杉矶Cedars Sinai明星医院分娩，期间还有警察护驾。大批记者闻风而至，在医院门口守候。当Gaivn带着Kingston前往太太产房时，可爱的Kingston兴奋地叫：“走，爸爸，走呀！”而格温于当地时间中午12时46分诞下小儿子，重约3.85公斤，取名为Zuma Nesta Rock，其后发表声明，说母子平安及全家人为此感到高兴。
　　不过，原来“Zuma(祖玛)”这个名字除了曾是一个网上游戏名外，亦是一个猜枚游戏的名称，结果被人取笑是个怪名，继妮可-基德曼为女儿取名Sunday Rose(听歌)及杰西卡-艾尔芭为女儿取名Honor后，再被列入为怪BB名之一。 
　　Mel C证实首次怀孕
　　另外，三周前才否认大肚的辣妹(听歌)成员Mel C，其男友Thomas Star(听歌)r前天证实女友怀孕，首次为人母的她亦是最后一名辣妹加入“辣妈”行列。辣妹们对此感到兴奋，而Mel C亦在网页上多谢大家的支持与祝福。而另一名大肚婆“妖后” 丽贝卡-罗梅恩-斯坦默斯 (Rebecca Romijn-Stamos)日前被老公谢利-奥康纳踢爆将诞下双胞胎女儿，真是可喜可贺。
　　而新婚的同志夫妇名嘴艾伦-迪珍妮丝与Portia de Rossi受访时表示，曾想过组织完整家庭，还笑言如果有布拉德-皮特的小孩般漂亮便会要BB。而皮特及马特-戴蒙的好友唐-奇德尔则为二人双双再做爸爸感到兴奋，并互传短讯祝贺。(鱼鱼/文）

