那英七年后复出 6位数出场费助阵金鹰节
　　近日，知名音乐人袁惟仁(听歌 blog)在参加活动时爆料：离开歌坛7年的“大姐大”那英(听歌)已经在筹划复出大计，届时新专辑、演唱会都要推出。果然，最近又传出了那英将于本月29日现身长沙第七届金鹰艺术节开幕式的消息。
　　最近传出的信息都已指明：那英的复出板上钉钉。或许，一心要复出的那英，只是想多一些时间准备，给大家一个惊喜而已。那英会选择以什么方式打头阵？新专辑显然是不可能，那就只有演出了———金鹰节组委会已经对外发布消息：29日的开幕式那英将登台演唱。不过，组委会邀请那英出场也是困难重重。“多次沟通，也遭到几次婉拒，但最终还是答应下来，现在也签订了合同。”而这次那英出山，身价并没有因久未亮相而下跌，反倒赢得6位数的出场费。至于演出内容，组委会工作人员透露，目前已经基本谈妥。“她将会演唱两首歌，一首《山不转水转》，还有一首待定的歌曲则将和奥运明星李小鹏、龙清泉合唱。”另外，确定出席的那英正在积极瘦身，为全面复出做冲刺准备。
　　除了袁惟仁收到消息要给那英写歌，音乐人崔恕(听歌)也早在去年就得到了消息。“她确实是要复出。去年就有一些制作人说那英在收歌，这都是实情。”虽然唱片市场萧条，但崔恕并不担心那英复出的“前景”。“完全没问题。我觉得那英在唱功上没得说，而且整个制作团队都比较专业。这两年很少有高质量的唱片出来，所以很期待她的唱片。”
　　质量有保证，那唱片的内容和销量怎么解决？难道要改变风格唱给90后听？“当然不会。因为她根本就没有把自己的唱片定位为90后，那英的听众群是那些有购买力的人。”至于现在那英在歌坛的地位，崔恕总结：“现在歌坛没有所谓的英雄()，也没有所谓的王，大家都是为了争一口饭吃。”
　　■链接 
　　那英复出难保一姐地位？
　　对于那英复出歌坛，其实在音乐圈里也有一波小动荡，评论家尹鸿(blog)水就认为，那英复出已经很难恢复一姐的地位。
　　“太多歌手的复出都以失败告终，那英也躲不过。现在的歌迷主流是80后以及90后。老歌手只要不复出都是大姐大，如果复出就不是了。”他说，现在已经没有所谓的“大姐大”，头衔都是虚的。“那英的这次复出，也要像一个新人一样，拿自己的作品来说话，而非她在歌坛原本的地位。市场是残酷的，不是说曾经是歌坛大姐，现在出专辑一定会火，只是她借机复出还是有钱可赚的。
　　(青年时报)

