萧敬腾口气大讽周杰伦蔡依林过气(图)
　　新浪娱乐讯 台湾“省话一哥”萧敬腾(听歌)口气大，讽周杰伦( 听歌)“双J”过气！ 
　　萧敬腾一向惜字如金，不料一开口就语出惊人，得罪了台湾歌坛J天王、J天后。他日前接受内地媒体访问时夸口说：“我比双J(Jolin蔡依林( 听歌 blog)、Jay周杰伦)更新鲜”。 
　　萧敬腾话语暗讽双J时代已过去，新人出道就有如此大的口气，不只令很多人乍舌，也让旁人为他捏了一把冷汗。 
　　萧敬腾去年底因PK《超级星光大道》，因声音辨识度高，外形有特色，加上不擅言词，人气居高不下，还没发片就获得天后张惠妹(听歌 blog)赏识，邀他合唱《一眼瞬间》，并在演唱会上担任嘉宾，成功跨出迈向歌坛的第一步。 
　　萧敬腾迅速爆红，确实危及不少天王天后的超高人气。今年初，他在千呼万唤下于6月推出首张个人同名专辑，连续3周冲上销售排行榜冠军，人气持续堆叠，广告邀约接连上门，目前手上已握有4个代言，收入逼近千万元台币。 
　　上月，他还客串当红偶像剧《命中注定我爱你》，最近甚至已红到香港、新马和内地。以新人来说，萧敬腾实属当红炸子鸡，且有天王接班人的架势。 
　　反观双J，虽是最具指标性的男女歌手，但上半年却毫无动静，没有新作推出。锋头难免被“后浪”追上。 萧敬腾话不多，但至少现“声”发了专辑，后“敬”十足，明显追上了双J。 
　　萧敬腾口出狂言爆出“新鲜论”后，引起周、蔡、萧3方“军营”热烈讨论。 
　　周杰伦所属的杰威尔唱片则“以讽还讽”，“请他(萧敬腾)多多加油?”，言下之意两人差距还很大，根本无法比较。 
　　蔡依林的经纪人蒋承缙听到之后先是呵呵大笑，然后回应：“萧敬腾本来就是新人，他本来就比较新鲜啊！不要过分解读网友的言论。” 
　　萧敬腾的经纪人林有慧则为他声援，指他的发言被扭曲了。她说：“萧敬腾是新人，周杰伦和蔡依林是有成就的前辈，很难一起比较，而且怎么比对萧敬腾来说都不妥当。” 
　　萧敬腾本人则收敛口气：“不管如何比，对我来说都很荣幸啦！希望有朝一日我能像他们一样有成就。”(俐俐/文) 

