新《红楼梦》演员演唱奥运歌曲《我们在一起》
　　新浪娱乐讯 为进一步传播“更高、更快、更强”的奥林匹克精神，弘扬“和平、友谊、进步”的奥运会宗旨，继《北京欢迎你》之后，又一首奥运歌曲(听歌)将横空出世。昨天(8月12日)下午三点，北京奥运会、残奥会奥运培训主题歌曲《我们在一起》在北京某录音棚开始录制。林依轮( 听歌 blog)、付笛声、任静等众多明星演员先后加盟，由著名音乐人曲波独立制作；新版电视剧《红楼梦》中的几位主演杨幂( blog)(饰晴雯)、高洋(饰妙玉)、马晓灿(饰史湘云)、徐?(blog)(饰柳湘莲)应邀参与其中。由于拍戏不能亲临奥运会赛场，四位年轻演员都觉得有幸参与录制奥运歌曲，也算是为中国队加油助威了。
　　喜欢体操与跳水的杨幂(饰晴雯)，说起这两支“国家梦之队”，再度表现出身临其境的兴奋。不知道是不是基于这个原因，杨幂是第一个“满怀热情”走进录音棚的演唱者。
　　因健美操受伤骨折过的马晓灿(饰史湘云)曾经在全国歌唱比赛上拿过冠军，在《星光大道》上也拿过大奖，所以面对这首新歌，很快找到了感觉，轻松的完成录制。其专业水准得到著名制作人曲波老师的称赞。说起观看体操比赛时的感受，马晓灿说：“让我感触最深的是看男子团体体操决赛的时候，当最后宣布中国队是冠军，我的眼泪不由自主的掉了下来。我知道他们等了这一天的到来实在是太久了！”
　　在《红楼梦》中饰演柳湘莲的徐?，是当天参与录歌的唯一一位男演员，曲波老师面对他似乎格外严格，对他声音的起伏和旋律的把握上提了很多要求。经过几次调整后，徐?终于唱出了大家满意的感觉。徐?感触最深的是看女子举重48公斤级的比赛，陈燮霞不负众望，一“举”惊人，夺得中国奥运的首金！“我和爸妈都特别激动，我的眼眶也湿润了！”
　　喜欢看跳水、体操和足球的高洋(饰妙玉)，录歌当天刚刚从外地赶回北京，下车后直奔录制地点，那股风风火火的劲头仿佛一位运动员。在现场休息的时候，高洋坐在一旁安静的听着前面几人的演唱和老师对其他人的指导，以避免自己犯同样的错误，结果果然见效。由于从小和老爸一起看球，受父亲影响很深的高洋，一直很关注中国的足球。“虽然足球不是中国的强项，但从运动员身上看到的是不懈努力的身影！不管什么比赛，只要看到中国国旗冉冉升起，那个时刻我总是被感动！”
　　虽然歌曲完成后，每个人可能只保留一句，但四位年轻演员却拿出了百分百的热情，从头倒尾完整地录好整首歌。
　　据悉。该歌曲将永久保留在北京奥运培训数字博物院，并将赠送国家奥林匹克博物馆永久收藏。 

