华语乐坛争销量金牌 实力唱将能否笑到最后？
　　奥运是这个暑假的主旋律，目前北京的金牌之战正如火如荼，对于华语乐坛来说，这个暑假档期同样是竞争激烈，不过歌手们争的不是名次，而是销量金牌。奥运将影市逼入低迷，不过歌手们发片的热情并未受到影响，目前的华语乐坛唱片大战可谓百花齐放，主力队伍是星光帮以及初试啼声的黄圣依(听歌)、李冰冰( 听歌 blog)等人，人人都有三板斧，不过夺金能力恐怕还是看实力唱将。
　　专题撰文 时报记者 叶毅 实习生 林韫晶
　　新人王之争
　　萧敬腾(听歌) 
　　杀手锏：腼腆省话、实力非凡 
　　夺金实力：★★★★
　　萧敬腾自星光大道一夜成名后，在台湾人气飙升，这次他的制作班底可谓大阵仗：李?松、李伟松兄弟，五月天(听歌 blog)的阿信( blog)、苏打绿(听歌)的青峰，再加上新科歌王曹格( 听歌 blog)等人，有一定可听性。目前萧敬腾的唱片在台湾地区销量大好，祖国大陆也有不少拥趸，获胜机会不小。
　　林宥嘉
　　杀手锏：眼神迷幻、声线慵懒 
　　夺金实力：★★★
　　从制作班底来看，华研并没有华纳那么大手笔，唱片公司有心将林宥嘉的独特蓝调唱腔作为卖点，可是主打歌《神秘嘉宾》并没有带来太大惊喜。林宥嘉的偶像是陈奕迅(听歌)和陈绮贞(听歌)，受他们的影响风格多变，反而模糊了自己的特色。
　　娱眼变焦：萧敬腾与林宥嘉为争夺“后周杰伦( 听歌)时代”，一直互相胶着较劲。论外形，林宥嘉稍占优势，大眼睛+乖宝宝气质，十分讨好；论唱功，二者不分上下，但萧敬腾爆发力十足的唱腔辨识度更高，时下已经有不少男生在K歌时刻意模仿萧氏嘶吼式唱法，就像当年周杰伦的咬字不清也成为风尚一样；论性格，“省话一哥”曾让小S()都束手无策，林宥嘉开朗的性格却是各大综艺节目都吃得开，有网友这样评价：“萧敬腾会是成功的歌手，林宥嘉会是成功的艺人。” 
　　唱作之争
　　林宇中(听歌 blog)
　　杀手锏：平稳淡定 
　　夺金实力：★★★
　　来自马来西亚的林宇中虽然只有3年创作经验，但已有陶晶莹(听歌)、孙燕姿( 听歌)、林俊杰( 听歌 blog)等歌手捧场。新作《干物世界》的10首作品全是个人创作，沿袭一贯风格，与他本人一样，散发淡淡却持久的味道。
　　蔡?佑(听歌)
　　杀手锏：活力激情 
　　夺金实力：★★★
　　被吴宗宪( 听歌 blog)称作“周董接班人”的蔡?佑，新作《搜寻蔡?佑》的11首歌曲同样是自己出品。主打歌《我回来了》以美式朋克摇滚风格大声昭示回归乐坛，《Stay with Me》则再现典型的“佑式情歌”。

