张惠妹成都个唱门票预售火爆移师成都体育中心
　　新浪音乐讯 即将于奥运之后赶赴成都开启本年度中国内地巡演的张惠妹(听歌 blog)宝刀未老，人气依然火爆。据悉，因门票预售一路飘红，原定10月2日在双流体育场举行的“张惠妹2008年世界巡回演唱会”全球第一站成都大型个人演唱会，已定下移师可容纳更多观众的成都体育中心，演出时间不变。
　　预售火爆让张惠妹转移“战场”
　　据悉，双流体育场可容纳2万观众，但在张惠妹来蓉开个唱的消息发布之后，成都以及四川各地打来电话要求预定演出门票的电话火爆盈门，张惠妹的多个四川以及云、贵、渝歌迷团致电表示将购买门票数十甚至上百张，要求零购门票的各地铁杆歌迷也骆绎不绝。因此次个唱在中秋、国庆两大佳节期间，拨打热线表示将团购门票以作佳节贺礼的公司、企业更是胃口惊人，一次表示要团购数百张、甚至上千张门票的都有。本次演唱会的主办方表示：“原本以为在大地震之后的成都，演出市场多多少少会受到影响，但没有想到，成都依然是一个如此活力无限、热情四射的城市，成都演出市场依然像不断创造奇迹的震前一样，拥有惊人的容纳力。”因此主办方趁实票未售之前，决定抢占先机，把演出场地从双流转移到可容纳4万人的成都体育中心，让这个使天王张学友(听歌)、刘德华( 听歌)等巨星创造了2007年成都演出市场奇迹的地方，恭迎天后，再创辉煌。
　　张惠妹心系奥运想为刘翔()加油
　　在林林总总的奥运歌曲(听歌)中，乔治奥·莫若德、孔祥东(听歌 blog)作曲，黄小茂作词，孙楠(听歌)、张惠妹演唱的奥运获奖歌曲《永远的朋友》非常火爆，在网络上是点击率最高的歌曲之一。而意大利作曲家乔治奥·莫若德是1984年洛杉矶奥运会主题曲《冲刺》、1988年汉城奥运会主题曲《手拉手》的创作者，有着“体育歌王”的美誉。
　　目前正值北京奥运会开得如火如荼期间，而张惠妹也刚好在8月9日奥运会开幕式之后的第一天，欣喜度过了生日。说起奥运阿妹激情难抑：“这是全世界的一个盛会，我除了唱歌加油外，其实一直想到奥运会赛场为刘翔加油助威。我很喜欢看田径场上的比赛，比如像刘翔的跨栏，很希望在现场看到他冲刺的英姿。运动员飞一般的速度会给我带来灵感，以后我也许会唱一首很有速度感的歌曲。”张惠妹还调侃说：“不过如果一首歌从开始到结束，都和刘翔跨栏的速度一样，只有十几秒的时间，我大概只能唱一句。”据悉，学生时代的张惠妹曾是百米跑选手，瞬间爆发力很强，因此她对体育也情有独钟。张惠妹表示，自己也非常喜欢《永远的朋友》这首大气深情的歌曲，如果版权协调没问题，可能会将此曲在成都个唱上唱响。 

