周杰伦否认执导南拳妈妈新歌MV抄袭(附图)
　　时报讯(记者 叶毅) 周杰伦( 听歌)最近虽然忙着赶制新专辑，但对徒弟南拳妈妈(听歌)依然关爱有加，不仅亲自执导南拳妈妈新歌《你不像她》MV，还亲自示范其中的浪漫床戏。意外的是，近日不少网友质疑该MV与南韩偶像团体BigBang的《只有眼泪的傻瓜》和《My Girl》两支MV极为雷同。
　　这首由周杰伦作曲、弹头填词、宇豪制作及编曲的歌曲，凸显R&B混搭舞曲的曲风。相较于宇豪在片中跳高难度舞蹈的辛苦，弹头很幸运的被安排与女主角上演浪漫床戏！但太过紧张的弹头频频NG，还不小心打翻了床头的烛台。他幽默地描述床戏安排：“我想周杰伦是故意NG的，这是我这辈子最感谢周杰伦的一天！”敬业的周董还亲自以女生的身分亲自和弹头示范床戏，笑翻身边所有工作人员。
　　这支MV上周末刚播出便引来网友质疑，并拿出其中片段与南韩团体Bigbang的MV截图比较，例证许多内容、造型都很相似。对此，杰威尔音乐表示：“杰伦没有看过他们MV。”而周杰伦也坚决否认抄袭：“弹头偶像是‘篮球巨星’艾伦·艾弗森，因此让他们有一样的辫子头；车子是我常用的元素；宇豪的打扮是很多嘻哈歌手喜欢的。”

