天籁之夜尽情飙歌 国内外歌手为奥运闭幕献声
　　本报讯 在世界上，很少有这么多优秀的歌唱家在一个晚上，聚集于一地。这注定是一个天籁之夜。昨晚的闭幕式成了一个盛大的派对。好的歌曲和音乐自然必不可少，相比开幕式上仅有一首主题歌亮相的情况，闭幕式上的歌曲相当多。既有英国殿堂级重金属乐队齐柏林飞艇的名曲《whole lotta love》，也有民族风格浓郁的中国民歌，东西方的音乐在开幕式上交相辉映，让人赞叹。
　　“望着你茉莉飘香的脸，开放在告别动容瞬间，今夜我要走到你身边，我和你一起飞……”宋祖英(听歌)和多明戈高歌《爱的火焰》，浪漫、深情、真挚。这是音乐总监卞留念和德国作曲家克劳斯共同创作的结晶。
　　《北京，北京，我爱北京》，由谭晶( 听歌 blog)、师鹏、韩雪( 听歌 blog)、王力(听歌)宏( 听歌)、陈慧琳( 听歌)、RAIN演唱，充满活力激情。
　　世界还听到了中国甜美柔情的民歌———《今夜月明》，张也、汤灿(听歌 blog)、陈思思( 听歌 blog)等七位声音甜美的民歌歌手演唱。
　　《超越》，由韦唯和孙楠(听歌)演唱，热情欢快。《远方的客人请你留下来》邀请了成龙( 听歌 blog)、容祖儿( 听歌 blog)、莫文蔚(听歌 blog)、刘德华( 听歌)等歌星负责领唱，一开口就带来了浓郁的东方特色。他们身后还有众多年轻歌手参与合唱，身着56个民族服装的演员伴舞，把“鸟巢”变成色彩的海洋。这首在中国传唱多年的经典歌曲成了送给这次参加北京奥运会的外国运动员的最好礼物。
　　看点
　　【最安静】
　　“七仙女”演绎《今夜月明》
　　七个女民歌手一起演唱的《今夜月明》可以说是昨晚的闭幕式最安静的一个环节了，在喧闹过后，七个天籁般的声线向我们传递了中国女性的空灵飘逸之美。导演组称她们为“七仙女”组合。
　　《今夜月明》是根据云南民歌《小河淌水》改编成的一个民乐和时尚音乐相结合的歌曲。虽然也用了许多打击乐的元素，但这首歌本身的气质很静，有能让全场都静下来的感觉。七仙女之一歌手陈思思说，这首歌的立意是表现中国传统的女性美，让大家欣赏到中国古典元素中静的一面。
　　歌手感言/陈思思
　　一生只有一次机会
　　能参与演唱，我觉得比较兴奋和激动，在万人关注的闭幕式上演出，一生中肯定就一次机会。在这样的舞台上能够表现自己的音乐，更多的是享受这个参与的过程。这种感觉不是音乐会或演唱会前的那种紧张，是带着兴奋的紧张，很享受。
　　云南民歌《小河淌水》本来就是一个表现阿哥阿妹感情的民间情歌，我们七个人又都是民歌界比较年轻漂亮型的歌手，所以七个人出来的意境就会有“七仙女”的感觉。

