万山红二度结缘红歌会 济南赛区先声夺人(图)
　　新浪娱乐讯 发端于前年、火爆于去年，今年又得到广电总局特批的中国红歌会，已于今日起在济南赛区率先启动海选报名。据悉，万山红、王佑贵、刘秉义等知名艺术家将作为评委，在本月月底现身红歌会海选现场。
　　济南赛区先声夺人
　　据了解，中国红歌会的海选阶段将分为济南、深圳、成都、沈阳唱区和高校唱区等5大唱区进行，此次，晋冀鲁豫(济南)唱区将是红歌会打响的第一炮。根据赛制，红歌会的海选将分三个阶段：第一阶段是地面海选，它将选拔出100人进入电视录制的唱区海选赛；第二阶段是唱区海选赛，此阶段比赛分两场进行，每场50名选手参赛，每场选拔出10名，总共20名选手进入下一阶段；第三阶段是唱区晋级赛，此阶段将从20名选手中选出5名选手进入到红歌突围战和晋级赛“红歌英雄汇”当中，值得一提的是，此阶段通过评委和大众评审的双重选择，来决定选手的去留，大大增加了比赛的悬念性和可观看性。
　　万山红二度结缘红歌会
　　去年，由阎肃、滕矢初、牟玄甫等德高望重的老艺术家组成的评委团，风趣幽默，点评中肯，深受观众的尊敬和爱戴，尤其是他们开创的“温馨评委”风格深深地感染了观众。据红歌会主办方透露，今年红歌会的评委仍将由德艺双馨的老艺术家组成，著名女高音歌唱家万山红、著名作曲家王佑贵以及著名男中音歌唱家将坐镇济南，担任济南唱区的评委，其中，万山红和王佑贵都是第二次结缘红歌会。(大拇指)　 

