“黄衣少女”韩雪青春靓丽献唱奥运闭幕式(图)
　　新浪娱乐讯 在刚刚闭幕的奥运会上，我们的运动员们向世界展示了中国运动员的精神和实力，众多年轻运动员给了我们无数的惊喜，不禁让我们感叹：年轻就是力量。
　　开闭幕式的表演让全世界震撼，也让各国人民体会了中国文化的浪漫和唯美。在闭幕式上王力宏( 听歌)、韩雪( 听歌 blog)、陈慧琳( 听歌)、Rain(听歌)等多名流行乐坛领军人物的共同献唱，也让我们感受到了久违的热情和青春。
　　据了解，张艺谋、陈维亚(blog)此次策划的闭幕式要求展现中国的现代美和热情，因此要求参与表演的歌手都必须是具有良好形象、青春靓丽、富有活力的。所以，我们看到了台湾优质偶像王力宏、香港十佳杰出青年陈慧琳、韩国超人气影视歌三栖明星Rain这样流行乐坛的当红歌手。而内地女歌手韩雪则让我们看到了内地乐坛崭新的希望。
　　闭幕式的“黄衣少女”
　　开幕式，我们记住了高唱《歌唱祖国》的“红衣少女”林妙可。闭幕式，我们记住了唱出《北京，北京，我爱北京》的“黄衣少女”韩雪。当晚，韩雪很好的在世界面前展现了中国现代美女的形象和气质以及年轻歌手的青春活力。如此几位实力、偶像兼具的歌手同台演唱《北京 北京 我爱北京》，也用极具表现力的声音展示了中国流行歌手的实力。
　　不到最后一天，谁上都不一定
　　据透露，唱《北京 北京 我爱北京》的歌手名单一再修改。上闭幕式的歌手不仅要深受听众的喜爱还要鲜有绯闻、形象健康，能代表中国当代流行乐坛。几经更替最后从各方面考量，才确定了现在的人选，曾经也在歌手候选人名单中的周杰伦( 听歌)、蔡依琳等歌坛“一哥”、“一姐”则不幸落马。 
　　相关新闻：
　　王力宏韩雪献唱奥运闭幕式 Sony成最大赢家
　　韩雪：昨夜奥运闭幕式演出与王力宏很high(图)
　　预告：25日14时韩雪做客新浪谈闭幕式演出感受

