十大钢琴家将着唐装国家大剧院奏名曲(图)
　　“瞧这阵势，还真没见过！”昨天下午，国家大剧院的媒体发布厅内热闹非凡，参加今晚“中国钢琴之夜”音乐会的10位中外钢琴家齐刷刷全部亮相，引得大家情不自禁感慨一番。
　　现场的众多摄影记者们则有些“头大”，镜头不知该对准哪，纷纷问自家的文字记者：“拍谁啊？”而得到的答复几乎都是：“挨个儿拍。”为了不张冠李戴，他们只能一边拍一边忙着记下一个个人的名字：吉列姆·冈萨雷斯、弗拉迪米尔·法尔茨曼、克劳德·弗兰克、菲利普·昂特蒙、路易·洛蒂、刘诗昆、希普林·卡萨利斯、郎朗、 陈萨(图从左至右)和秦云轶(图右二)。
　　今晚，将是一个具有历史意义的夜晚，因为这是一场史无前例的音乐会。来自美国的“钢琴太祖”克劳德·弗兰克回忆，2003年曾与郎朗参加瑞士韦尔比耶音乐节，当时参与了8台钢琴的齐奏，没想到5年之后，一场更大规模、更高水准的钢琴盛事将在北京举办。“这将是一个更加壮观的场面。”
　　10位钢琴家，年龄最大的83岁，最小的只有16岁，老、中、青、少四代齐聚，将成美谈。与此同时，这将是一场“狮虎同台”的钢琴奥林匹克大赛，钢琴家们都将拿出各自看家曲目。来自西班牙的吉列姆·冈萨雷斯，将主打西班牙作曲家阿尔贝尼斯的作品。“同台演奏有压力，这让我觉得是在自己的土地上演奏，有安全感。”他笑说。
　　钢琴家打擂，钢琴之间也有竞赛。10台钢琴基本上都是顶呱呱的世界名琴。
　　整场音乐会将持续4个小时，堪称钢琴马拉松。而10位钢琴家10架钢琴同台演出的由作曲家崔世光创作的全新协奏曲《喜庆中国》，将是最后的尖峰时刻，最为引人关注。为了突出喜庆气氛，10位钢琴家将身着特别设计、手工制作的唐装登场。本报记者 孙?摄 
　　本报记者 李红艳 

