08红歌会首站选定济南 另类海选拉开序幕(图)
　　新浪音乐讯 眼下，备受瞩目的2008中国红歌会晋冀鲁豫(济南)唱区海选即将正式开赛，据了解，共分三大阶段的比赛将从8月15日起接受报名，最终将选出5名有资格进入“红歌英雄汇”总决赛的幸运儿。
　　和去年一样，2008中国红歌会的海选阶段共分5大赛区，分别是济南、深圳、成都、沈阳和全国高校赛区，将选出总计30名红歌手参加于10月初在江西南昌大本营举行的红歌突围战。作为08红歌会的第一枪，江西卫视特别邀请了著名男中音歌唱家刘秉义、著名歌唱万山红和著名作曲家王佑贵组成阵容强大的评委团。其中，万山红和王佑贵都已是第二次担任红歌会的评委。
　　据了解，晋冀鲁豫(济南)唱区海选从8月15日开始接受报名，8月30日开赛，选手演唱的曲目必须是传唱经典的红色歌曲，主要包括“五四”运动以来中国各历史时期的革命歌曲、社会主义建设时期和改革开放30年以来的新民歌等各类健康进步、励志向上的歌曲以及奥运歌曲(听歌)等。
　　按照赛程安排，比赛共分三大阶段，第一阶段为地面海选，共筛选出100位选手参加第二阶段的唱区海选赛；第二阶段的比赛共分两场，每场50名选手参赛并从中选拔出10人；第三阶段为唱区晋级赛，通过评委和大众评审的双重选择，从20选手中选出5名进入“红歌英雄汇”总决赛，值得一提的是，在这一阶段，选手的去留将更具悬念，比赛也将更为激烈。
　　据悉，与去年相比，红歌会对节目形式和创意都将做出不少新的改进，比如把一些美国真人秀的内容引入节目中，将增加选手野外拉练、野外生存的内容，并且，在突围赛和晋级赛中，将特别强化团队对抗的概念。(大拇指) 

