陈楚生变身佟文粉丝 带惊喜再登荣誉殿堂(图)
　　看过8月15日女子柔道78公斤以上级比赛的人，无不对中国选手佟文在最后十几秒上演的惊天大逆转记忆深刻。她在落后的情况下，不屈不饶，最终以一记“一本”扭转逆势，战胜日本名将、上届雅典奥运冠军?田真希，勇夺金牌。
　　昨晚，佟文作为当之无愧的“今日之星”，如约走进CCTV5《荣誉殿堂》。当节目组向这位重量级的奥运冠军送上他们精心准备的礼物时，佟文除了礼物之外，还收获了一份特别的惊喜。原来双手为她送上这份特别礼物的，正是她最喜欢的歌手陈楚生( 听歌 blog)。佟文见到突然现身的陈楚生，又惊又喜，一时难掩心中兴奋之情，脱口而出：“你怎么来了？”陈楚生微笑着为她送上她夺金时刻的精致相框和鲜花，并向她致意：“今晚，我是你的粉丝。”主持人不失时机地在此时幽了他们一默，说在台下跟陈楚生沟通过，他十分愿意为佟文做陪练。此言一出，佟文以及现场观众会心大笑。随后，陈楚生携手佟文，为现场及电视机前的观众即兴献上了一曲《红旗飘飘》。这也是一周内陈楚生第二次来到《荣誉殿堂》，为奥运献歌。
　　据悉，出现这一幕的原因，是佟文夺冠后，记者蜂拥而至。队友在各方盘问下，偷偷向记者爆出冠军小秘密，原来佟文是音乐才子陈楚生的忠实粉丝。央视方面得知这一消息后，打破普通歌手按惯例只能上一次《荣誉殿堂》的常规，迅速联系陈楚生，希望他能再次作客荣誉殿堂，为奥运冠军送上惊喜。收到通知的陈楚生，放下手里的工作，对央视节目组的要求，一口答应。他表示，奥运健儿经过多年的苦练努力，能走到今天，难能可贵。能为他们献上一份心意，是自己义不容辞的责任。能有奥运冠军欣赏和喜欢自己的演唱，也是自己的荣幸。

