50岁麦当娜性感启动巡演 布兰妮隔空支持(组图)
　　新浪娱乐讯 已踏入半百之年的国际天后麦当娜，前日(8月23日)在韦尔斯展开《Sticky & Sweet世界巡回演唱会》，宝刀未老的她大唱新旧金曲，还坐老爷车进场登上王者宝座！
　　娜姐的巡回个唱前日(8月23日)在韦尔斯卡迪夫城的千禧体育馆开锣，吸引4万名来自世界各地的粉丝前来“朝圣”，而老公盖-里奇及3名子女亦是座上客。身穿招牌黑色紧身连身舞衣的娜姐，先以新碟主打歌《Candy Shop》唱亮场馆，引起粉丝疯狂尖叫！ 
　　全长2小时的演唱会共分为4节，宝刀未老的娜姐除大唱《Like a Prayer》、《Hung Up》及《Beat Goes On》等接近20首经典曲目外，还大跳霹雳舞及钢管舞！向来爱搞新意的娜姐，席间还坐老爷车进场，又坐在宝座上大唱金曲，绝无欺场！早前曾与娜姐在新碟《Hard Candy》合作的坎耶-维斯特(Kanye West(听歌))、贾斯汀-汀布莱克(Justin Timberlake(听歌))及Pharrell Willams，以录像片段现身舞台，另外过气天后布兰妮-斯皮尔斯(听歌)(Britney Spears(听歌))亦录下片段隔空支持，片中她身处电梯中自言自语，后来更以“泼妇Britney”自称！
　　娜姐又将美国总统候选人、共和党的麦凯恩与发动世界大战的希特勒及打仗片段一并播出，而另一位候选人奥巴马则与歌手约翰-列侬及前副总统戈尔作为一组片段，以表示她暗踩麦凯恩、明撑奥巴马的政治取向。
　　另外，澳洲天后凯莉-米洛(Kylie Minogue(听歌))日前宣布，12月将在家乡举行巡回演唱会，而确实日期及详情则稍后公布。(俐俐/文) 
　　新闻链接
　　巡演物资多到吓死人
　　娜姐这次将到访37个地方开演唱会，随团人员多达250人(包括100名技术人员及舞蹈员、36名服装师及9名服装助理、16人提供伙食、12名乐队成员及5名更衣助理等)，所消耗物品的数字亦吓死人，包括100双鱼网丝袜、69支吉他、30箱大服装箱及12个弹簧垫等！
　　为满足粉丝，大会更推出演唱会外套、短裤、场刊、玻璃杯及钥匙扣等纪念品，售价由5美元至35美元不等。场刊以娜姐扮拳手作封面，内页更有她的齐刘海谷胸造型，值得珍藏。
　　粉丝猛夸 环保专家狂轰
　　娜姐在个唱上施展浑身解数，不少粉丝赞不绝口，有男粉丝表示不相信她已50岁：“她看似30岁！”另有年轻女粉丝则说：“她好犀利！我都想50岁时好像她那样呀！”
　　虽然娜姐自言支持环保，但有环保专家抨击道，这次45场演出将会产生1,635吨碳污染气体，相等于160个英国人全年的排放总和，“就算是以大明星演唱会计算，这个也是一个很大的数量！” 

