盘点安室奈美惠重出江湖致胜绝招(图)
　　最近的日本音乐圈颇为热闹，不少纪录被安室奈美惠陆续打破：单曲《60s 70s 80s》时隔9年重新登上Oricon排行榜冠军，成就其成为第一位连续14年都打入Oricon榜Top10的日本女歌手；前两周推出的精选辑《BEST FICTION》目前销量大好，连续3周在Oricon榜夺冠之余，也让安室成为日本史上首个“3年连续突破百万销量”的女歌手。即将进入31岁的安室，脱离小室哲哉后更为出色，无论歌艺还是品味都有独到之处，加上今年滨崎步、幸田来未等人均无耀眼成绩，日本媒体纷纷撰文表示，“安室女王”回来了！
　　说到今年日本最红的歌姬，“咸鱼翻身”的安室奈美惠无疑是一大奇迹。走出低迷，摆脱离婚、丧母等阴影，再战舞台成果斐然，再联想到她以前的崛起、暴红、事业如日中天时隐退结婚生子，可以说，她的人生比舞台剧还要精彩。据日本圈内人士分析，她能够在新人如过江之鲫的日本歌坛重新确立天后地位，再度营造“安室旋风”，粉丝群比起以往更为广泛，从女高中生直踩OL、师奶阶层，确实有其绝招。
　　绝招 1　实力强劲
　　安室虽然个子娇小，但拥有魔鬼身材和精致面孔，以前还在组合Super Monkey’s时就已唱功、舞功均出色，否则也不会被小室哲哉看中。在脱离小室哲哉之后的这6年里，安室的风格开始转向R&B混合Hip Hop路线，现在的她更有自信，不再像以往那样全听小室哲哉的，她在接受专访时也承认过去虽然有不少大红大紫的歌曲，但未必是自己喜欢的，“我现在拥有了更多对唱片的自主权，甚至很多时候公司方面有反对声音，认为我选的歌曲大众未必接受，但在我的坚持下照旧推出，好在整体反应不错。”
　　从去年中开始，安室开始在日本举行巡回演唱会，50多场几乎场场爆满，一直延续到今年，临时又加了12场，今年4月在台湾地区举行的演唱会同样大受欢迎，有媒体计算，安室单从这一项就可斩获10亿日元。而她今年的唱片成绩同样彪炳，从前两个月大热的《60s 70s 80s》到现在的《BEST FICTION》，整体风格偏成熟复古，成功吸引一班旧歌迷；而其去年的歌曲《Hide & Seek》MV，早前获日本音乐频道选为女歌手最佳MV，可见其实力雄厚。此外，在即将到来的8月底艾回日本巡回大型秀中，安室一场不落，滨崎步等人都没这么多场，足以证明其招牌歌姬身份。
　　绝招 2　奋斗精神
　　日本评论家加藤普日前发表言论称，安室的成功部分来自于她代表了日本女性的坚强形象——她面对离婚、母亲猝死、独自抚养儿子等艰难都表现得十分坚强。可以说现在的她，自信而美丽，是不少日本女性心目中的偶像。
　　安室很懂得舆论的重要性，不但时常在节目中谈到儿子，无论多忙，她还会坚持和儿子聊天，到儿子的学校参加活动。明星为爱刺青不稀奇，滨崎步在和长濑智也分手后就把爱的文身改掉了，但安室左手腕的文身却是为母亲和儿子而刻，有杂志偷拍其儿子，她也马上诉诸法律，无形之中树立起好妈妈的形象，赢得不少师奶的欢心。

