立威廉为奥运加油 献声水立方《爱是流动的》
　　新浪娱乐讯 立威廉(blog)加盟星光国际后，首支新歌——水立方形象歌曲《爱是流动的》于今日正式网络上线。该首歌曲由立威廉与韩国当红一线艺人韩智慧携手演唱，由曾创作的《遇见》《风筝》《月光爱人》等大热歌曲的金牌词人易家扬作词，曾经给Rain制作专辑的韩国顶级音乐人权泰恩谱曲并制作。
　　贵族气质获水立方青睐
　　拥有四国血统的立威廉拥有与生俱来的贵族气质，无可挑剔的长相，标准的模特身材，优雅的谈吐，让无数观众深深为他着迷。高贵的气质，名模的桂冠让立威廉在新生代偶像里独树一帜。水立方作为2008北京奥运标志性建筑，在选择形象主题曲演唱明星的时候正是看中了立威廉的贵族气质与无可挑剔的外表。而立威廉无论是从声音的质感上、造形的清新上都非常符合要求。最终，在2008奥运成功举行的时刻，立威廉以流行歌手代表的身份与韩国当红一线女歌手一起成功为水立方献唱“水立方形象主题曲”——《爱是流动的》。
　　韩国群众热情招待水立方使者
　　歌曲在韩国全程制作完成。立威廉到达韩国录制《水立方》形象单曲之时，正值韩国首位游泳冠军年仅19岁的小将朴泰桓，在水立方举行的北京奥运会男子400米自由泳项目上成为了首个韩国游泳奥运冠军。韩国举国欢腾，大家都认为是水立方给韩国带来了好运。演唱水立方形象的立威廉也因此受到最盛情的款待，当地的各大媒体纷纷前往录音室探班，记者们均以采访立威廉为荣。
　　歌曲分为中文版和韩语版。无论是从声音的质感上、造形的清新上以及两位人气巨星的倾情诠释上，都给人耳目一新的感觉。清新的旋律，明快的节奏，感情细腻且质感分明的歌词都令人过耳难忘。现在网友可以通过网络试听，一听为快！ 

