Pink十月底推出新专辑 与马克思-马丁合作(图)
　　新浪娱乐讯 据美国媒体报道，美国著名流行摇滚女歌手Pink的最新专辑《Funhouse》目前已经完成了最后的制作工作，将于今年10月28日通过LaFace/Zomba厂牌正式发行。《Funhouse》中的首支上市单曲《So What》在目前的Billboard Pop 100点播榜中名列第40位，在Pop 100总榜当中名列第59位。
　　由于本周数字下载版本的上市，《So What》凭借着不俗的下载销量有望在下周的Hot 100单曲榜中排名大幅提升。美国当地时间本周五(8月22日)，《So What》的音乐录影带将在MTV台的“FNMTV”节目当中首次播出。
　　与Pink合作完成这张全新录音室专辑的音乐人包括布齐·沃克(Butch Walker(听歌))，比利·马恩(Billy Mann)，马克思·马丁(Max Martin)和艾格·怀特(EG White)。在《Funhouse》之前，Pink最后的一张录音室专辑是2006年推出的《I'm Not Dead》，据Nielsen SoundScan统计，《I'm Not Dead》到目前为止在全美的总销量共计超过了130万张。在美国上市第一周，《I'm Not Dead》共售出了12万6千张，名列Billboard 200专辑榜的第六位，追平了她2001年的专辑《M!ssundaztood》，成为Pink在Billboard 200专辑榜中的最好成绩。在唱片市场普遍萧条之际，不知道《Funhouse》能否再为Pink创造佳绩。(KFC MAN）

