辣妹复合巡演吸金1650万英镑 居全英榜首(图)
　　辣妹复合巡演虽然曾缩水减少原定场次，不过话题造成期待，票房仍告捷，以1650万英镑稳坐近1年来所有演唱会收入之冠，超越王子、邦·乔威等音乐人。荷包满满，也让团员洁芮活得更自在，瘦身成功，找回自信。洁芮7年来首度穿上比基尼泳装，登上杂志封面。
　　虽然维多莉亚在结束辣妹巡演后曾放话以后绝对不会再唱歌，但英国《每日邮报》劝她最好重新考虑，因为根据伦敦最大表演场地O2体育馆的统计，辣妹的复合巡演收入高居去年4月至今年4月间全球演唱会收入之冠，前5名依序是王子1100万英镑、邦·乔威827万英镑、警察合唱团775万英镑，以及贾斯汀375万英镑。
　　辣妹团员中的单亲妈妈洁芮，难得穿上比基尼登上最新一期《HELLO！》杂志封面，她透露，经过巡演后，自己的身材变得比较有曲线，过去7年来之所以不敢大胆解放，主要是缺乏自信。
　　洁芮说她努力让自己身材呈现最完美的一面，但在缺乏自信时，脑海里总会浮现一种声音告诉她：“你还不够好，要再好一些！”
　　相对于维多莉亚的排骨精身材，洁芮自认是比较容易发胖的体质，但她强调没有严苛的减肥法，只靠健康饮食和运动。

