黄晓明与蔡依林合作变“害羞男”紧张冒汗(图)
　　中新网8月27日电 艺人蔡依林( 听歌 blog)、黄晓明(听歌)、罗志祥( 听歌 blog)、古天乐( 听歌 blog)与韩星李准基为代言可乐品牌拍摄新一辑平面广告，当中以黄晓明最好艳福，他获分配与唯一女将蔡依林一组，可惜他被取笑变“害羞男”，不停冒汗。
　　据香港《明报》报道，蔡依林和黄晓明被安排在广告中擦肩而过，蔡依林说：“今次首度合作，发现黄晓明很害羞。”工作人员取笑黄晓明见到性感女神即紧张非常，不停冒汗，黄晓明解释：“首次合作便要亲热一点，有点不好意思！”
　　“小猪(听歌)”罗志祥虽未能与绯闻女友蔡依林配对，但仍有好兄弟古天乐、李准基作伴，小猪说：“我与他们互动效果很好，更与古仔(听歌)（古天乐）特别投契，无所不谈，例如谈收集玩具、衣服、如何戏弄准基等，坐在一起便谈过没完没了，但有时却被李准基戏弄。”虽然言语不通，但小猪与李准基用眼神及动作交流，两人还会讲日语。小猪说：“我夹在他们一黑一白中间，变成了中间的肤色，更被形容是‘串烧三兄弟’！”
　　古天乐一向欣赏小猪，两人首次见面已很投契，而他形容李准基很聪明：“他带动我和小猪摆pose，三人边笑边吵，玩到停不下来。”李准基则非常期待造型：“派对造型只是热身，第二个造型更厉害。” 

