实录：奥运会开闭幕式音乐总监卞留念独家做客
　　新浪娱乐讯 2008年8月24日晚，北京奥运会开幕式在北京完美绽放。26日13时，闭幕式音乐总监卞留念做客新浪娱乐，回顾奥运闭幕式上的音乐，并与网友分享诸多不为人知的幕后花絮，以下为此次聊天实录：
　　主持人赵宁(blog)：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁，8月24日晚北京的奥运会完美地在北京绽放，在鸟巢上空绽放，伴随着已经点燃了16天的奥运圣火徐徐熄灭的时候一首美丽的乐曲爱的火焰在北京的上空响起来。今天非常有幸请到闭幕式的音乐总监卞留念先生做客新浪，欢迎卞老师。
　　卞留念：各位网友你们好，非常有幸能够在这里跟大家聊一聊我们奥运会闭幕式的一些台前幕后的情况。首先非常感谢亿万观众，全国的亿万观众一直给予了一种默默的支持，一种声援，首先给了我们奥运团队一种力量，这种无形的力量支撑着我们一直从三年前走到现在。所以我觉得这一下让我们的身上这种能量一直持久地持续下去，甚至是今后在我们的人生的各个生活当中，包括事业上面，给了我们这一生的荣耀和力量。所以我觉得这点非常感谢我们的祖国，因为确实我们感动，就是这次奥运会让我们见证了整个国家在世人面前的这种荣耀，中国人的这种聪明才智，空前的这种凝聚，让中国变的这么强大。
    01年任十运会开幕式音乐总监是为奥运开闭幕式做演习
　　主持人赵宁：在开始我们聊天之前，也很想跟卞老师交流一下，因为非常多网友朋友很熟悉您，因为您是中国流行乐团的领衔人物，在您接到这么一个沉重的使命责任的同时，您对我们闭幕式的音乐是怎么理解的？
　　卞留念：首先接到这个任务之前，我们就期待了，我记得在2001年我做世界大学生运动会闭幕式音乐总监的时候，我就暗暗地在畅想，在狂想，如果说奥运会在中国成功举办的话，我们能不能参与？当时不敢奢望。带着这么一个信念，一直每一年包括当年春节晚会，每一年的春节晚会，包括全国做大型的活动，不光是广西民歌节的前几期连续七年，到国内大型的比如全国九运会、十运会，十运会在江苏做的，在江苏我们自己家乡，所以也得到了一定的肯定，当时也是作为奥运会的一次演习，当时奥运会的官员有很多都去现场看了。所以对咱们这个团队都进行了一次检阅，而且非常巧的是每次这些大型的活动，包括前两年的东亚运动会，城市运动会，还有各个地方省市的大型活动，这个运动会我们这个团队就摩拳擦掌，每一年一年一个台阶，一步步走到奥运后来这么一个招标的层面。当时因为我是跟咱们闭幕式的陈维亚(blog)导演。
　　主持人赵宁：我看到您很多工作的经历，很陈维亚导演是不谋而合的，陈维亚导演11点在我们新浪参与我们这个聊天，他也提到了01年这个大学生运动会，他说当时在做一个汇报总结的时候他提到，这是为08年奥运会的一个入场券。
　　卞留念：没错，2001年国际的奥组委的官员已经在做考察了，因为确实这一张票是要有说服力的，所以当时看了2001年的大学生运动会以后，肯定是拿分的，肯定是一个天平上面又多了一个筹码。我们这个团队在陈维亚总导演的带领下一路一路的走到招标的桌上，后来尤其是我们两个人还在夜里面为了那份招标书，从视频做了一个十分钟视频的这么一个自己的宣传片子，所以我们两个夜里边，因为平常视频我不参与的，那天晚上他非常累了，他说你来吧，我就带着我的电脑、音频方面的东西，现场他需要什么画面，我给他配什么音乐，找什么样氛围的音乐，就是这一宿我们把这十分钟的视频做出来了。因为这个我们也是，怎么说呢？也是自然而然的，因为这么多的资料都有，要调什么样的东西很方便，所以当时在招标当中一路畅通，最后在众多的百家的招标团队当中，咱们这个团队中榜，和其他团队一块儿进入了奥运大家庭，是这么一个过程。
　　进去以后也未必说这个角色是谁来担当，这也是考验领导，考验导演的见识，他的把握，所以我们后来也是，我也没有想那么多，我只想我把我该做的事情做好。当然作为奥运会闭幕式音乐总设计的这么一个角色，虽然荣誉方面觉得很光彩，但是更多的我感觉到自从进入奥运这个团队以后，更多的是责任和你的能力的体现，和你的人格，你的配合，你能不能和你上边的、下边的、横向的、社会方面的关系你能不能控制，能不能协调好，不光你要把音乐写好，更多的是你要跟人交朋友。所以通过这一点，我在这几年当中确实学到了很多很多，学到了承受、承载，学到了去舍，所以我觉得中国有一句话说你只有舍了东西，你才能得。这真是，后来发现越是舍的时候可能你得的越多，所以无形当中我们做了很多很多的事情以后，可能一点一点的被积攒了，可能别人会这么认可，我认为这一点是作为一个人做事情先做人上面来出发的话，这几年我们确实学到很多很多，有过多次反反复复的矛盾，自己否定自己，是你这个人的懦弱，是你这个人的怎么样，后来发现因为陈维亚也是咱老大哥，在他身上我确实学到了很多承载的一些东西。
　　很多次我都忍不住的时候，我会跟他非常非常的不客气，他也是确确实实是一个能承载很多的人，所以也会慢慢的学会了在处理一件事情的时候，虽然你这个事情做的不错，但是这个事情你没有话语权的时候，这一点你一定要学会去洗耳恭听，有的时候搞音乐的人，做艺术的人是有点个性的，需要一点张扬，彰显，需要一点个性，需要一点自己的脾气，真是这样子的，没有脾气、没有个性的一个艺术人，一个音乐人他东西没有棱角，所以我经常也是在桌上面，我是不管一切的，把我的东西该宣泄，该发泄，该怎么样子。但是后来我发现确实就是因为我们这个闭幕式团队，确实是一个非常团结的大家庭，因为大家都非常了解，我们这帮兄弟们都是一路过关斩将，都是这么多年了合作的非常有默契的一个团队。所以这点，暂时的矛盾很快就化解了。
    “这是一场硬仗 随时要付出一切”
　　主持人赵宁：当我们看到呈现出来那样一个精彩绝伦的闭幕式的时候，我们无法了解在这之前筹备过程当中你们所经历的那种琢磨，那种挣扎，可以这么说吗？
　　卞留念：是，但是当我们进入这个团队，记得三年前的时候，兴高采烈，奔走相告，我们进入了，我们加入了，但是保密，不能说，不能说，不能说，多少条的保密协议（笑）
　　主持人赵宁：我听说厚厚的一个保密协议。
　　卞留念：我根本就没看，为什么呢？我知道这件事情只要你做了，你也就不要去想别的了。后来当时签合同的时候，他问我，说卞老师你还有什么要求吗？你在音乐创作上还提出一些什么样的想法吗？我看了厚厚的那个，边上都有律师记，我说我有一颗心（笑）我还有我的胳膊，我的一切。我说你要哪里，请拿去吧。当时虽然一句开玩笑的话，弄的当时跟我谈话的负责人很愉快地一笑，因为他知道这件事情我们没有余地的，没有选择的，既然我们已经被选择了，我们就没有必要去选择了。所以我觉得是这么一个角度，所以我觉得当时这个心态已经做好了，随时打一场硬仗，随时要付出你的一切的一场战争。
　　主持人赵宁：我想起陈维亚刚才提到，他说在这个过程当中他经历了很多，他也经历了一个从自信到不自信的这么一个过程。
　　卞留念：对，陈导确实我们非常的亲密无间，尤其是他在生病的时候，这个是让我们所有的团队里每一个人都感到很震惊，而且非常非常的难过。我们这个团队失去这么一个领头人的话我们将会怎么办？当然我们奥运会这边又迅速调整，不管怎么样我们还有总导演，还有奥运会的领导们，当时也给我们很多的安慰，希望我们这个团队一定要坚持地走下去。但是我从我们陈导多年的这么一个朋友角度上来讲，确实是玩命啊，有的时候确确实实，奥运会这件事情确确实实在他身上承载的太多，于是我们这个团队的所有的人，每个人都非常期望他早一点康复。好在命运之神，擦肩而过，迅速归队以后我们这个创作团队的创作、走向的方法，确实一定要有一个团队的打法。所以这样的话他康复以后为我们的胜利奠定了坚实的基础，这是跟他的这么一段插曲吧，一直到现在也是一样的，每天也非常辛苦。
    开幕式是纵向展示 闭幕式是横向的和世界接轨
　　主持人赵宁：没错，我听说开幕式的主?曲《我和你》是比较早定下来的，刚才您提到了，说开幕式和闭幕式主?曲是要相辅相成，唇齿相依的，所以这个时候您就要根据开幕式定的这个主?曲去创作闭幕式的主?曲，那个时候是什么一个感觉？做了些什么工作？
　　卞留念：也没有那么绝对的，因为毕竟开幕式的属性和闭幕式属性确实不一样，因为张导对外都这么说，开幕式如果说是一个中国上下五千年纵向的话，咱们闭幕式就应该是一个横向的，和世界接轨的，和中国这个民族文化等等方面的一个绽放的平台。至于闭幕式这首《爱的火焰》，这首应该算是闭幕式专门订做的唯一一首作品，也可以说闭幕式最代表的一个作品，也是闭幕式的主题歌吧。这个出炉应该说在一年前就开始有创作了，最早是我去美国，是请咱们上次在新浪网做过客的一个叫克劳斯先生，跟他我们两个人约定了，就是说我到美国去，我通过他的好朋友，也是我的发小，在美国的好朋友，然后去了他的家里面拜访他。
　　主持人赵宁：克劳斯巴德尔特，他那个红的程度，简单来说，世俗一点来说，他的每一分钟都是以数千美金来计算的（笑）
　　卞留念：没错（笑）所以我们也是带着一种未知的，究竟人家能不能接受，人家的这个时间和人家的兴趣，和奥运会谈判的条件他能不能接受，我们去跟他一见面以后，一个是一见如故，我们做音乐的人大家都有一种感觉，一个是这个人他的兴趣爱好，一个人的音乐品味等等方面，就跟指纹一样的，所以这个人的兴趣好坏，这个人的格调怎么样，他的音乐已经告诉你他是什么样的人了。所以我就突然发现我一去克劳斯家里，全都是白，地板是白色的，墙是白色的，钢琴是白色的，电脑是白色的，都是白色的，椅子、凳子一色儿的白，一个是他的个人爱好，还有一个，他是一个非常细腻的人，你可以通过他的音乐就能发现他的音乐非常的柔和，细腻，优美。
　　主持人赵宁：卞老师你家里是什么颜色？你比较偏爱的颜色？（笑）
　　卞留念：我们家的颜色，有一个房间是现代的，有一个房间是古董，有一个房间是个性的，反正我跟那个不一样，我是喜欢几种不同的，我的兴趣在这儿的时候在那儿的时候，这是每个人的个人爱好了。跟他一聊奥运会这个事以后，他说我喜欢，我愿意。于是我们就很简单地把这件事情促成了，原先的顾虑全打消了。后来如约来到北京四次，按照我们的约定创作了第二章节，叫《记忆之塔》，同时也约定了《爱的火焰》这首歌的创作。所以刚才你说后来为什么这首歌，克劳斯先生先写了一版，写了一版以后确实越到最后，陈导在工作室听这首歌的时候就反反复复地想，大家所有人听完以后，当时现场的人都说很好，很棒，很不错，陈导又开始深层次地思考，认为这首歌能不能还有更好的可能？能不能具备中国的民族，中国的符号，东方的那种味道，它很国际，它很现代，它很大气，它能不能具备东方的典型的东西。这一下我们就懵了，什么都做好了，这一下我说完了，这下子糟糕了，这个事看来不是一个小事，因为那时候已经6月22号，那天晚上快一点多钟了，陈维亚导演还在商量关于这首歌最后的叫“生死权”吧。后来没办法，他说我们现在只能忍痛割爱地把它放在边上，你能不能拿出一首盖世精品，能不能拿出一首浓缩中华民族、中国人的一种民族符号，中华情的，浓缩一版这个曲子？我当时根本没感觉了，我说你这不是开玩笑嘛，这个时候谁敢在这么短的时间内叫这个板？敢去承担这个责任？我说这不可能，我说没有这样操作的，艺术规律发展没有这样的，说了一大堆的牢骚话。

