宋祖英多明戈6小时多版本试唱《爱的火焰》
　　“闭幕式的性质是东道主热情洋溢的招待会、款待会，把十七天的盛会浓缩起来，形成一种欢庆的气氛，大型的party，是一个释放，肯定要有全世界的大腕。”昨天，奥运会闭幕式音乐总监卞留念接受了本报记者的采访，从我们在电视上没有看到的热场演出，到最后“英戈”合唱《爱的火焰》，他为我们一一揭秘。
　　卞留念透露，整个闭幕式的音乐是以中国的音乐元素为灵魂，但又与国际流行的、现代的，甚至是后现代的相接轨。领导当时的要求是：前所未有，闻所未闻。 
　　大鼓银铃 突出民族音乐的概念性 
　　热场将近45分钟的表演，电视没有转播，大家没看到，我很遗憾。第一节没有歌曲的展示，但是有现代音乐的背景，中国式的大鼓和银铃。中国的大鼓不是传统的打法，是很现代的节奏。这次对于打击乐的展示，我把我20多年对于节奏感积累的经验全都拿出来了。 
　　银铃姑娘来自南方的少数民族，但我们没有直接拿少数民族的歌曲旋律，而是全部重新创作。我们希望给全世界一个中国民族音乐的印象。希望能让他们远距离地感受到这些音乐是中国的，注重的是一个氛围。 
　　还有一个特点，那就是几乎没有实际的歌词，都是虚词，这也是少数民族歌曲的一个特点。紧跟着是梦境，让观众的观感能够缓一下，范儿非常国际。第一部分是中国民族概念性的一种音乐创作。 
　　民歌新唱 民族风味的现代嘉年华 
　　过去的《小河淌水》(云南民歌)委婉、柔情，而闭幕式上变成了交响摇滚式的《今夜月明》，能够让现场观众打着拍子跟着互动，“七仙女”也是有多声部和声的处理。 
　　《远方的客人请你留下来》是展示给全世界的，因此在节奏上我就改得比较摇滚了，始终让观众跟着节奏走。我觉得这是体现了真正的中国民族风味的现代嘉年华。 
　　“英戈”合唱 小样录了很多版本 
　　《爱的火焰》闭幕式上惟一创作的歌曲，是专门写圣火的，而且是给宋祖英和多明戈量身定做的。这是民族唱法和歌剧唱法的两位艺术家的合作。 
　　这首歌是由《茉莉花》展开的，表现了圣火和人类大爱。他们两个人在我的工作室录小样的时候，本来计划唱2个小时，最后唱了6个小时，唱了很多版本。 
　　歌词枪毙了不下六七个版本，旋律也改了四五个版本。原始的版本从去年3月份就开始动稿了。我非常感谢陈维亚，他一而再再而三地“逼迫”我，后来我在电话里特意感谢了他的“逼迫”。因为作品曾经被拿下了好几次，上一个版本的《爱的火焰》被拿掉的时候，我感觉到了一个绝境了，后来一个晚上没睡，从凌晨1点熬到了8点，最后不到一两个小时，拿出了现在的这个版本。 
　　口述：卞留念 
　　记者 贾维 勾乙娜 刘玮 

