歌剧《木兰诗篇》应邀登台维也纳国家歌剧院
　　新浪娱乐讯 应奥地利中国关系促进会邀请，中国文化部、奥地利教育文化部作为荣誉监护单位，由我国著名女高音歌唱家彭丽媛(听歌)等主演的中国歌剧《木兰诗篇》作为在世界三大歌剧院之一的奥地利维也纳国家歌剧院上演的首部中国歌剧，于2008年8月30日晚，由中奥两国名家名团联袂，亮相世界音乐之都。
　　“花木兰女扮男装替父从军”的古老故事为中国人民乃至世界人民所熟知和喜爱，“唧唧复唧唧，木兰当户织”、“万里赴戎机，关山度若飞。”的诗句被一代代人经久传诵。中国歌剧《木兰诗篇》由作曲家关峡作曲，剧作家刘麟编剧，以《木兰辞》为主要框架，又在古辞基础上对内容进行了引申，注入全新内涵，赋予历史文化题材以更高的时代理念，以现代人的视角和思维叙述历史，充分展现了战争与和平的主题，表现了人类追求真、善、美的崇高境界，表达了爱好和平的中国人民发自内心的和平宣言。
　　自2004年10月在北京公演以来，《木兰诗篇》受到中外各界高度评价。2005年9月，《木兰诗篇》应邀赴美国作为庆祝联合国成立60周年的活动之一在纽约林肯艺术中心与纽约爱乐乐团合作上演，在美国各界引起了强烈反响，歌唱家彭丽媛与作曲家关峡分获林肯艺术基金会颁发的“最杰出艺术家”殊荣。2006年12月，《木兰诗篇》在人民大会堂成功上演，创下了世界一流交响乐第一次在中国演出中国歌剧作品、外国著名指挥家第一次在中国指挥中国歌剧全剧作品、外国歌唱家第一次在中国全部用中文演唱中国歌剧的记录。2008年1月12日，中国歌剧《木兰诗篇》首次以音乐会版形式演出，将脍炙人口的巨作搬上了中国国家大剧院音乐厅舞台。
　　此次《木兰诗篇》在奥地利维也纳国家歌剧院的上演，由我国著名青年指挥家李心草执棒维也纳交响乐团、维也纳皇家合唱团，女高音歌唱家彭丽媛、男高音歌唱家戴玉强等主演，是中国民族音乐第一次以中文在殿堂级歌剧院中的完美展现。
　　享有“世界歌剧中心”盛誉的奥地利维也纳国家歌剧院是维也纳的象征，拥有百余年历史，每年三百场的演出涵盖了古典歌剧的所有剧目，歌剧院历任艺术总监包括世界著名指挥大师卡拉扬等，歌剧院拥有的交响乐团——维也纳爱乐乐团是世界最顶尖的交响乐团之一，众多世界顶尖级艺术家都曾在此献艺。维也纳国家歌剧院在世界歌剧界拥有极其崇高的声誉和地位。
　　从三年前受邀到今日成行，《木兰诗篇》得到了欧洲各界及海外华人的关注与支持。很多人表示，由于以往在维也纳甚至欧洲舞台上演的中国音乐作品大多为单一的歌曲，而且大部分展现的是现代故事，因此承载着中国传统音乐文化的《木兰诗篇》此次受邀赴奥进行文化交流格外令人期待。
　　中奥顶尖级名团名家联袂，把一个古老的中国故事用中文讲述给世界听，以音乐艺术引领西方观众体验中国歌剧的传奇魅力，感受中国传统音乐文化的厚重包容，并以此认识、了解一个传承了悠久历史文化、日新月异发展变革着的现代中国。 
　　相关评论：新京报：歌剧也讲“中体西用” 

