解密宋祖英多明戈奥运闭幕式主题歌(附图)
　　揭秘
　　第一幕
　　奔赴美国聘请巴德尔特
　　早在去年3月，音乐总设计卞留念就远赴美国，来到好莱坞的著名作曲家克劳斯·巴德尔特家中，请其出马担任北京奥运会闭幕式主题歌的作曲和音乐总设计的顾问。
　　这位每分钟以数千美元结算的著名作曲家最终无条件参加了创作，“是奥林匹克精神感动了巴德尔特。”卞留念这样说。果然，从去年12月到今年8月间，巴德尔特先后专程来北京四次，他创作的版本，在美国配器、录音做样带，一切都是义务进行，从未提到任何费用。然而，作品虽很精美，但经过导演组听过后，还是忍痛割爱，“枪毙”的原因是旋律上东方特色和中国元素不够明显。
　　很快进入今年6月，闭幕式主题歌还未有着落，陈维亚(blog)和卞留念都很着急。
　　第二幕
　　“卞快枪”一夜激情
　　“你能不能拿出一首称得上世界经典的歌曲？”卞留念的顶头上司、闭幕式执行总导演陈维亚开始“激将”他。其实，压力越大，卞留念越会来劲。6月20日这天夜里，卞留念什么也没干，将自己关在录音棚里，这个“音乐狂人”憋足了劲，整整一个不眠之夜，手里拿着由宋小明、袁元写的歌词，边写边唱，手舞足蹈，就这样在琴键上谱出了这首极具艺术感觉的《爱的火焰》，卞留念告诉记者，最后修改定稿后，天已大亮。
　　第三幕
　　主唱锁定多明戈宋祖英(听歌)
　　卞留念说，在创作时，就奔着多明戈这个闻名全球的戏剧“歌王”和中国一线歌唱家宋祖英的声线来的，虽然全球可选的歌唱家很多，但他们还是认为应该请最大牌的人来参加最神圣的大典。问题是，能否请到西班牙人多明戈，他是否愿意？有没有档期？这都成了未知数。
　　还是请巴德尔特出面联系多明戈，通过多明戈的律师和经纪人，将作品小样和邀请函发过去，还是因为奥林匹克的影响力和《爱的火焰》作品的感染力，多明戈方面迅速回函，同意来北京参加闭幕式！之后，多明戈又在美国仔细听了将与他合唱的宋祖英的专辑，查阅了宋祖英获得格莱美提名等的相关资料，最后的答复是：“我喜欢这首歌，宋的歌唱很棒，很艺术，我们的合作会很成功！”就这样，同获美国肯尼迪艺术中心金质艺术奖章(全球仅7人)的东西方两位歌唱家走到了一起。
　　而宋祖英对幕后的这些运作过程却一无所知，奥运会前，她就希望能以自己的歌声参与这一百年难遇的盛事，开幕式没有消息，闭幕式也很平静。终于有一天，她突然接到卞留念的电话，内容是“有首歌你来唱唱看”，没说一定是上闭幕式，更未透露是与多明戈合唱。这个电话让宋祖英很喜悦，当时她只估摸着这个电话与闭幕式有关。“能在鸟巢向全世界演唱，将是我一生中最重要的演出，也是观众人数最多的一次，更能通过这一机会，将咱们中国文化传扬到全球，十分珍贵和让人期待啊”。宋祖英高兴地表示。
　　(鞠健夫) 

