太麦扛内地音乐大旗 全线艺人下半年集结发力
　　新浪音乐讯 流行乐坛经过了上半年的风平浪静之后，不少歌手都选择在奥运会之后推出全新专辑，众多港台大腕的新作更是引起了乐迷及媒体的关注，相比较之下，内地乐坛的关注度则减弱了许多，几家大规模的公司也几乎垄断了主流唱片市场。这其中，太合麦田(blog)将在下半年一口气推出近10张唱片，强大的艺人阵容也随之显现。在侧重娱乐营销的同时，再度回归以好音乐赢得市场的状态。
　　张亚东( 听歌 blog)：有望收录王菲( 听歌)作品
　　有关张亚东的作品辑从去年起便不断有消息爆出，前阵子更是被人曝料，称这张新专辑将收录王菲复出乐坛之作。
　　据悉，这张已经筹备多年的张亚东作品辑除张亚东自己演唱之外，最重要的一部分就是会收录他为其他歌手创作的歌曲，不同的歌手也将演绎不同的作品，歌手的阵容更是涵盖内地、港台、日本甚至欧美地区。为配合这张专辑的推出，太合麦田也在筹备张亚东11月份的作品音乐会，并力邀与其合作过的歌手加盟，阵容可谓顶级。
　　阿朵( 听歌 blog)：“千面”天后换音乐说话
　　横扫各大时尚期刊封面，或性感或妩媚，当阿朵用美丽的身躯频繁轰炸着人们眼球的时候，也将她自己激升成为年度最具爆炸性人气的当红女星。如今，这位“封面女王”正式宣布，将于今年推出筹备历时三年之久的全新创作大碟。
　　这张曲风多元、动静融合的新专辑将呈现出阿朵千变万化的音乐主张，阿朵首次亲自担纲专辑制作人，洞察专辑全部细节，用心去细细打磨专辑中的每一个音符，力求做到臻达完美。她不仅一手包办专辑中半数以上的词、曲、唱，以独特的视角在婉约中国风单曲更是值得期待。日前，阿朵更远赴英伦充电歌舞，相信阿朵此次携新专辑复出必将展现更为美丽、成熟的一面。
　　满文军(听歌 blog)：亲民唱将关注公益
　　暌违歌坛近2年，亲民唱将满文军的全新专辑也选择在这个秋天浮出水面。 推出新专辑，满文军还不忘身兼中国脑瘫儿童基金会授予的“脑瘫儿童慈善形象大使”与国家环保部颁发的“环保大使”两项光荣头衔所赋予的责任与使命，他表示新专辑售卖所得将无私捐献脑瘫儿童康复机构，整张专辑无论从音乐内涵至外部包装，都将全面倡导环保理念，主打绿色主题。
　　在歌曲选曲方面，既有经典的悲伤情歌，也不乏《逆风而起》《独领风骚》《Free your mind》这样激昂的励志歌曲。正如满文军自己所说，新专辑将是一张真正属于满式风格的专辑，绝对值得期待。
　　龙宽(听歌 blog)：好音乐+好概念
　　作为“龙宽九段(听歌)”组合的女主音，颇具流行性的作品和独特的个性仍然是龙宽单飞之后最大的亮点。有着传奇成长经历的她，也在心态上发生了微妙的变化，并开始关注环保、素食，成立独立设计品牌，并开始大力推广“乐活”概念。
　　除此之外，龙宽也将在10月份左右推出全新EP，其传奇游记经历和主推的概念也将在同期推出个人书籍。值得一提的是，龙宽在复出之前已先后登上湖南卫视、三联生活(blog)周刊、时尚健康、时尚旅游等媒体，关注度空前高涨。其姿态甚至被媒体誉为内地娱乐市场最具发展潜质的女艺人，将填补内地女歌手青黄不接的局面。
　　莫艳琳(听歌 blog)：“宅女”主打唱作实力
　　曾创作过周迅(听歌)《看海》的才女莫艳琳，曾在2006年以“新红白蓝”中“蓝色”的代表歌手推出首张专辑《顽固独身主义》，随后便在乐坛销声匿迹。其间也只是为李宇春( 听歌 blog)创作过几首单曲。
　　创作功力深厚的她，将在9月份推出新专辑《宅情歌》，以“宅女”的姿态推出了十七首新老作品，除新歌之外，她也收录了多首翻唱作品，为李宇春、周迅等人创作的歌曲之Demo版本也成为不少人关注的歌曲。鲜为人知的是，她还曾为孙俪( 听歌)担任配唱制作人，并发展出一段姐妹友情。
　　朴树(听歌)、沙宝亮(听歌 blog)：单曲先行探市场
　　除了推出专辑的歌手之外，朴树在沉寂多年之后也将推出全新单曲《1/2008》，另外一首新歌也在酝酿之中，都将在年内推出。商业成功与自身个性的融合使朴树成为近两年内地一线男歌手。也有内部人士透露，朴树年内的复出已锁定几家大品牌代言。而最可贵的是，商业的介入对朴树的音乐创作毫无影响，今年朴树也将有望“超标”，推出EP或专辑。
　　另外，以一曲《暗香》将“沙式唱腔”深入人心的沙宝亮，在去年签约至太合麦田旗下后随即步上音乐剧《蝶》的华丽舞台，行云流水的表演收获好评一片。此后便一直潜心筹备新专辑的沙宝亮在今年5月推出单曲《古典气质》，悠扬复古的旋律富有别样的魅力，他的再次出发实力强劲。
　　除旗下歌手发片之外，太合麦田也整合旗下拥有的强大版权资源，于近期推出刘欢(听歌)精选辑争夺市场，这张精选辑将收录《少年壮志不言愁》、《从头再来》、《便衣警察》、《你是这样的人》等24首耳熟能详的经典作品，相信会赢得不少市场。
　　从已发布的发片计划来看，太合麦田可谓囊括了除孙楠(听歌)之外内地所有的一线男歌手，朴树的复出则更加受到乐迷的期待。在女歌手阵营中，李宇春已率先在上半年推出迷你专辑《少年中国》，阿朵的高人气推出专辑也合乎常理，龙宽和莫言琳均已深厚的创作功底+独特的企划概念并行推广，显出野心。这几张唱片的推出，也势必将为内地乐坛投入重磅炸弹，冲击市场。而“麦田”多年的音乐口碑，也为这几张专辑的音乐品质奠定了坚实的基础。 

