张学友领衔十余艺人重庆纪念张国荣(图)
　　重庆的荣迷有福了，经过主办方、出品方的多方努力，全国唯一一场“纪念张国荣——蓝光·十里蓝山——继续宠爱演唱会”终于落地重庆，按照原定计划于9月12日晚8点在奥体中心如期举行。9月12日，也是张国荣52岁冥寿，届时，奥体中心将会上演一场精彩绝伦，又充满怀旧韵味的演唱会。歌神张学友也将来到重庆，携手张智霖、辛晓琪、张卫健等哥哥生前的十多位好友演唱哥哥的金曲，与现场歌迷一起怀念哥哥和他的音乐作品。
　　52岁冥寿怀念哥哥
　　由本报主办的“张国荣继续宠爱演唱会”昨日下午在索菲特酒店召开了新闻发布会。之前，“继续宠爱张国荣演唱会”原计划在内地举办5场，上海、杭州、成都、深圳都在计划之内，但后来由于一些变故令张国荣前经纪人陈淑芬的天星公司改变了演出计划，也一度使本次演唱会面临夭折的困境。经过本次演唱会组委会的不懈努力，最终让这唯一的一场纪念张国荣演唱会花落重庆。本场演唱会由张学友、陈淑芬、杜自持、奚仲文四大金牌制作人联袂打造。9月12日是张国荣52岁冥寿，在这天举办演唱会，无疑更有纪念价值。组委会承诺，将尽力把这场演唱会做成规格最高、制作最精良，最让观众难忘的演唱会。
　　张学友率队来渝开唱
　　张国荣辉煌了一个时代，成为一个万人仰望的巨星。如今他已逝去，纪念他的演唱会，能与哥哥媲美的非歌神学友莫属。记者从组委会处获悉，此次来渝演唱哥哥金曲的明星，起码都有10年艺龄，并且与哥哥有着深厚的感情。其中歌神张学友，他作为哥哥生前的好友，不但在这场演唱会上担任艺术总监，还会倾情献唱3到4首哥哥的金曲。在4月1日香港红馆的纪念演唱会上，张学友就演唱了那首特别能代表哥哥的《我》。关于此次的嘉宾阵容，哥哥生前经理人陈淑芬向记者透露，参与艺人都是哥哥的生前好友，全部零唱酬出演，重庆演唱会的嘉宾阵容相比香港红馆那场而言也只会多不会少，除了张学友、张智霖、辛晓琪、陈松龄、草蜢等十几位参加过红馆的那场演唱会的明星之外，张卫健、谭耀文也将首次露面参与其中。
　　学生观众可购学生票
　　记者获悉，自从“继续宠爱张国荣演唱会”将在奥体举办的消息公布以来，得到了社会各界的广泛关注，组委会每天都要接到近百个咨询电话，询问演出艺人、开票时间、票价等情况，更有来自中国台湾以及东南亚地区的一千多名歌迷准备包机前来。昨日，组委会公布了开票时间，演出将于27日开票，票价共分为10个档次，最低票价100元，最高票价1500元。为了让更多的学生歌迷能够参与进来一起怀念哥哥，组委会还专门为学生开设了2000余张100元的低价票，所有的学生票只定点在组委会销售，学生可凭学生证前往组委会购买。记者 赵紫馨

