S.H.E开设网络电台 要把聊天内容搬到空中(图)
　　新浪娱乐讯 唱歌、演戏、主持样样行的S.H.E( 听歌)，即将多一个“电台老总兼主持人”的新身份。感情好到永远有聊不完话题的她们，觉得平时聊天还不够过瘾，决定干脆把她们之间的话题搬到空中，成立“FM S.H.E”网络电台，预定九月底开播。节目除了依她们的个性量身打造之外，更会邀访特别来宾。S.H.E开出她们心目中的梦幻访问名单：“帕特里克??德姆西(影集《实习医生》、电影《新郎不是我》男主角)、王菲和元彬。”
　　近半年来显少有公开活动的S.H.E，在筹备新专辑之外，也动起脑筋想挑战从未尝试过的“广播”工作。第一次当电台台长，S.H.E马上开始帮自己想头衔。平时外表及个性看起来都最镇定的Hebe，被封为是“FM S.H.E”的“总裁”，负责坐掌大局；外型娇滴滴，声音又甜美的Selina(听歌 blog)，最适合担任“总机”小姐的角色，负责对外公关的重任；而一向最热情又热心的Ella(听歌)，则被认为是“总务”的不二人选，“反正电台的大小事情都让Ella来管就对了！”
　　S.H.E成军七年，三人情比姐妹还深，默契之好不在话下，只要三个人凑在一起，就永远不必担心冷场。Selina笑说：“我也不知道为什么我们可以有这么多话题，照理说我们几乎是天天见面，该讲的都应该已经讲完了，但偏偏就是永远都有新鲜事可以互相分享。”
　　三个人更是常常聊到“忘我”，无论是私底下或是工作中，只要一个人开了头，三人就很容易瞬间掉进自己的世界里，不顾旁人的大聊特聊。Hebe就常对工作人员表示：“你们可以随时打断我们的聊天，不然我们会聊到忘记工作喔。”既然有这样“多话”的特质，S.H.E就决定把这项特长跟大家分享，“我们话这么多，不开个自己的电台，主持自己的广播节目，实在也太浪费我们的天赋了吧！”Ella笑说。
　　“FM S.H.E”对S.H.E来说，可不只是玩玩而已，三人与唱片公司开了多次会议，讨论节目内容，初步规划会依照三个人的特质，量身打造包括生活、时事、感情、音乐等不同主题的节目，Ella还亲自创作台歌，台呼也不假他人。Ella热情好客，会在节目中与听众闲聊，Selina会跟听众分享她对生活时事的看法；Hebe则将化身“喜碧夫人”，解决听众的感情问题。“FM S.H.E”将在她们的新专辑发片前开播，并将全力放送她们的最新作品。Ella担任电台总务之余，也要发挥她交游广阔的能力，展现业务专长，向各个正值发片期的好友拉广告，她打趣地说：“希望我的好友们不要把我的电话设为拒接来电，好朋友在我们电台下广告，我一定会给特别折扣的啦！”

