组图：型秀炫丽时尚写真曝光 型男靓女彰显个性
　　新浪娱乐讯 2008《我型我秀》音乐三国比拼进入了白炽化阶段。型秀同学们不仅在音乐训练上下足苦工，在自身形象改造上也花足了心思。《我型我秀》专门为型秀同学们量身打造了一组精美时尚宣传写真，展示型男秀女的时尚个性。
　　ELEVEN组合: 
　　双胞胎姐妹首次尝试不同的眼妆和不同风格的服饰,妹妹的可爱风和姐姐的小性感,让人终于看到了两个卵生姐妹各自的不同之处。 
　　赵莹：
　　像猫一样的女生是赵莹给人的最大感觉，集可爱、乖巧、性感、狂野于一身，时而安静，时而疯狂……飘忽不定的她永远不会让你看她到全部，就像这张照片给人的感觉，你永远看不到她的另一个眼神。
　　李毓芬：
　　像画一样的毓芬，清新醇美，像一股轻柔的风拂过脸庞。拥有独特气质的他成为了本届型秀中的“班花”，艳而不俗，美而不惹风尘。蓝白的搭配中夹杂着淡粉色，让清新的画面中更添一份活力。
　　武家祥：
　　阳光美少男武家祥，喜欢非黑即白的搭配，单纯得就像他的性格，而在单纯的外表下却有一颗不羁的心。领带可以随意的挂着，扣子可以解到胸口，但是年轻就是资本，我就是我，秀出自己，有什么不可以！
　　文筱芮：
　　快乐的筱芮永远充满活力，她可以背着电吉他大唱摇滚，也能戴上黑框镜唱起悠扬JAZZ，她是百变小魔女，她是型秀舞台上一只跳动的音乐精灵。
　　张静：
　　气质美女张静，她像一杯茶，在淡淡的感觉之后，会有一份甘甜的回味。她的歌悠远、宁静，她的人素雅、淡定，慢慢地在音乐的道路上寻找着自己的位置。
　　OK-ONE组合：
　　OK-ONE在舞台上的表现就像这张照片，丁丁是“放”，小豪是“收”，两人的默契就在这“收放”间游走自如，也使他们在舞台上有张有驰，百战不殆。
　　唐汉霄：
　　有人说他像房租名，有人说他像张默，但他想让大家记住，他叫唐汉霄。既有绅士风度，又有王者气概……仅仅是站着就会让人感到一股气场，难怪人们会把他和明星联系在一起，因为，他就是明星。
　　关嬴
　　无敌甜美的笑容，像阳光般绽放；修长的身材和曼妙的舞姿让人过目难忘，而关嬴缺少的仅仅是那一份舞台上的自信，如果有了那一点，她的音乐之路相信能走得更好。
　　冷乐：
　　帅气的大男孩冷乐，在阳光的外表下却有那么一点“冷”，也许是内敛的性格让人感觉拒人于千里之外。这有那么点像上届冠军马海生，腼腆但却执著。
　　林琪:
　　开朗热情的邻家女孩，在她身上看不到烦恼，光看照片，你就仿佛可以听到她的笑声。这就是林琪特有的感染力，也许她并不是最好看的，但她肯定是大家最爱看的。
　　马璐：
　　马璐一改往日的可爱路线，转而给人一种小成熟，又有点小颓废的感觉。从过去拍照喜欢略显做作的睁大眼睛，到此时自然的垂下双眼，我看到的是一种自信，一种蓄势待发的力量。
　　杨佳琳:
　　杨佳琳是个美女，但她在型秀舞台的上表演的机会并不多，已被很多人称为“花瓶”。而现在，默默地当了几期“看客”的她似乎不愿意再沉寂，而是证明自己，笑对一切。
　　闫肃：
　　极富明星气质的他举手投足间都很有“范儿”，跳舞时更是帅气十足，气场强烈。更难得的是帅气之余还带着小小的幽默，让他的魅力不仅停留在台上的表演，还有在台下的每一刻。
　　刘月新：
　　背心外面套一件马甲是现在很流行的穿法，很多明星也很喜欢这样的穿着。刘月新的身材不错，如果他不唱歌了想去模特界发展也不错，只是在气质上有待加强。
　　TOHIGH组合：
　　出众的外貌加上不俗的唱功，让TOHIGH的人气越来越高。而兄弟俩平时的穿着风格大相径庭，让人很容易忘记他们是双胞胎，但这正是高恒、高海想让别人知道的，做最特别的自己，而不是别人的翻版。
　　陶思佳：
　　喜感的外表加上无厘头的表演让人记住了这个来自澳洲的上海小子，搞怪的他总是会翻出让人意想不到的花样，令人不禁想起06年的师洋。虽然师洋的搞怪是前无古人，但是不是后无来者，还是要问问陶思佳同不同意。
　　黄中原：
　　年过不惑仍追逐着自己的音乐梦想，这不得不让人感动，如果有这样的一个魔术，我希望让黄中原老师年轻20岁，才会让他在myshow舞台上的出现不那么富有争议。但这是黄老师自己选择的路，让我们期待他能给们带来更多音乐上的魔幻盛宴。

