澳交响乐团总监承认悉尼奥运开幕式非现场演奏
　　新浪娱乐讯 据国外媒体8月29日报道，2000年悉尼奥运会获得了巨大成功，被誉为“有史以来最出色的一届奥运会”。但是，8年后悉尼人承认，在2000年9月的奥运会开幕式上，现场“演出”的悉尼交响乐团其实只是做做样子，台下播放的是竞争对手——墨尔本交响乐团的代奏录音。
　　最近有媒体披露说，悉尼奥运会开幕式上的音乐并非现场演奏的。针对外界的质疑，悉尼交响乐团一直缄口不言，但当时担负演奏任务的交响乐团负责人现在承认，悉尼交响乐团在开幕式全程演出只是摆出了演奏的样子，实际使用的音乐有一部分其实是墨尔本交响乐团的音乐家们录制的。
　　悉尼交响乐团总监利比·克里斯蒂(Libby Christie)本周在接受澳大利亚当地报纸采访时承认：“这全部是提前录制好的，我们演奏的一小部分音乐确实是墨尔本交响乐团录制的。我们基本上是做做样子，外界的报道无误。”
　　克里斯蒂说，享誉全球的悉尼交响乐团之所以没有即席演奏，是因为悉尼奥组委“希望开幕式做到万无一失”，另外，因“手头工作堆积如山”，时间紧迫，所以只能请另外一支交响乐团协助。
　　悉尼交响乐团做出这样的承认让墨尔本的专栏作家们非常得意，因为在开幕式上演奏的并不是悉尼交响乐团，实际上是墨尔本交响乐团。墨尔本交响乐团总监也称，演出是提前录制好的，并为这一举动进行了辩解：“这纯粹是因工作量的问题，绝不能反映两个乐团的水平，与孰优孰劣无关，事前已经决定好由两支交响乐分工。这是相当正常的做法。倘若奥运会在墨尔本举行，那么悉尼交响乐团也会参与，我对这一点很肯定。”
　　克里斯蒂称，悉尼交响乐团只是在现场装装样子，这种情况以前很少出现，但在2003年悉尼举行的英式橄榄球世界杯上也曾这样做过。墨尔本交响乐团则称，他们于2006年英联邦运动会开幕式上也用过提前准备好的录音带。(孝文）

