Led Zeppelin录制新专辑 Robert Plant未参与
　　新浪娱乐讯 新专辑将发。Jimmy Page(听歌),、John Paul Jones 、Jason Bonham三名Led Zeppelin(听歌)现成员准备工作就绪。
　　近日，鼓手Bonham在接受一家底特律广播电台采访时表示，新专辑里面的歌曲，将会展示出如今这支Led Zeppelin的面貌。
　　Bonham也表示，乐队主脑之一Robert Plant(听歌)并未参与这张新专辑。
　　“现在，我非常高兴，因为自己正在和另外两个家伙堵在一起，依靠某种感觉录制着新专辑。”他说。
　　“当我到了那里(录音室)时，我从不问任何问题。看起来一个电话就能安排好一切。我很享受在那儿的每一刻。”
　　“对我而言，无论最后结果如何，一想到曾和这两个老家伙像模像样地玩过，想来也印象深刻。这就是我现在的生活。也是我目前梦想所及的事情。”
　　另外，Bonham还说：“(在一张新专辑诞生之前)还有许多毛毛刺刺的东西(需要)搞定。”
　　去年十二月，Led Zeppelin在伦敦近20000歌迷面前，进行了他们19年来第一次演唱会。
　　当时，他们以1969年处女作《Led Zeppelin》的第一首歌《Good Times Bad Times》开场。带领伦敦及其附近歌迷怀旧2小时。
　　难能可贵的是，乐队双主脑Jimmy Page和Robert Plant，以及吉它手John Paul Jones都列席了那场演唱会。其幕后策动者正是已故前鼓手John Bonham之子、乐队现鼓手——Jason Bonham。 
　　鸭王/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

