大汇演改唱张韶涵的歌容祖儿有风度不失望(图)
　　新浪娱乐讯  将在香港《金牌选手大汇演》中合唱的容祖儿( 听歌 blog)与郭晶晶(听歌)( blog)成为焦点，本来计划唱祖儿名曲《我的骄傲》，但现在改为张韶涵( 听歌 blog)的《隐形的翅膀》，对于未能唱自己的歌，祖儿没有失望，还乐于接受，尽显大将之风。
　　容祖儿和钟舒漫(听歌)以嘉宾身份出席MAX(听歌) & Co.时装秀，祖儿明晚(8月30日)将会与跳水王后郭晶晶及吴敏霞在《大汇演》上合唱，早前有指三人将合唱《我的骄傲》，现在却改为张韶涵的歌，对此祖儿表示不会介意，还表示很喜欢《隐形的翅膀》，问到歌曲是不是郭晶晶的选择？祖儿说：“应该是委员会选的！要经过审批。” 
　　对于与两位在唱歌方面都是新人的运动员合唱，祖儿坦言不担心拍档唱得不好：“到时会先录音，大球场的环境不许可唱Live(听歌)(现场)，我都未试过在那里唱Live。”她又表示因工作关系，当天未能看晶晶跳水，对于有指晶晶将结婚，她说：“我都替她开心，在高峰()时找到好归宿是很圆满的事。”不过祖儿表示不会羡慕对方嫁入豪门。
　　祖儿又透露将远赴瑞士为无线拍《尘世美》，以及到美加登台，为期个半月，所以9月5日推出新碟亦无法做宣传：“我有向公司反映，花了好多时间筹备这只大碟，我都好喜欢，可能中间会返来两、三日排舞，到时会尽力做宣传。(怕有影响？)不怕，好歌自然会有口碑。”
　　同场的钟舒漫对于被拍到与阿娇( blog)(钟欣桐( 听歌 blog))在名店买衣服，她说：“阿娇一个月前跟公司讲，私人性质帮我做形象顾问，不收钱，还借了好多衣服和Access(听歌)ories(配件)给我，教我怎样配衬 。”

