莫文蔚爸爸亲自写信力挺女儿(图)
　　新浪娱乐讯 莫文蔚(听歌 blog)(Karen)为北京奥运会闭幕式演出，但她回港时，竟被质疑演出资格，令Karen爸爸莫Uncle无名火起，更亲书简信，力斥有人别有用心、孤陋寡闻，誓要替女儿讨回公道！
　　莫文蔚父母一向十分疼惜爱女，早前Karen到北京奥运会闭幕式演出，回港时，其母莫何敏仪静悄悄到机场接机，给女儿一个惊喜，但于机场上，Karen却被问到有人质疑她有份演出闭幕式的感受，Karen大方地表示：“不觉有什么要质疑的，我觉得理所当然！”
　　然而，爱女被质疑令莫爸爸心痛不已，昨日(8月27日)他更发出一封亲自撰写的回应信给传媒，盛赞女儿于演艺界成就斐然，如担任过百老汇歌剧女主角、又曾夺得台湾金曲歌后等，故她获选为北京奥运开幕、闭幕式之表演歌手绝非无因，更反问有哪位女歌手有资格？莫爸爸还指质疑Karen资格的人，一是别有用心，一是孤陋寡闻，誓要替女儿讨回公道。
　　记者就莫爸爸的信，致电他本人，他直言有感女儿被捉弄，故必须帮女儿讨回公道：“可能有人不忿Karen有份演出，其实这封信应该由她经理人写，但因为她签的是外国公司，所以就由我这个老头子帮忙写，希望澄清一下。” (俐俐/文）

