张学友欲告退歌坛：张国荣欠我一部音乐剧
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　“其实大家都不知道，我和张国荣先生还有一部音乐剧没有完成，这辈子都觉得好遗憾。”即将于9月12日在重庆奥体中心为纪念“哥哥”深情献唱的张学友，日前在京接受记者专访时，首度披露了这一秘闻。 
　　未完成的音乐剧 
　　在电影《阿飞正传》中，张学友和张国荣结下了深厚的友谊，张国荣倾慕张学友的歌声，张学友则羡慕张国荣的外貌和表演才华，两人相互欣赏，以兄弟相称，密友感情已传为圈中佳话。
　　“继续宠爱”音乐会即将登场，张学友为本次演唱会可说是尽心尽力，既要当镇台嘉宾，又要做艺术总监，甚至连舞台设计以及声音效果等技术环节，都要亲自过问。 “他做人就是很要求完美，这是原则嘛。”张学友说，张国荣一生要求完美，所以，纪念演唱会也一定要做到尽善尽美。 
　　回忆起与张国荣的友情，兴头之上的张学友颇感神伤：“其实，我和张国荣先生还有一部音乐剧没有完成，当时，我们想做一部两个男主角的故事，他们为了音乐、爱情相互比赛，谁知道呢，这是一辈子留下的遗憾。” 
　　演唱会我是亮点 
　　负责本次演唱会嘉宾邀请的张学友经纪人陈淑芬表示，张国荣生前好友张卫健、谭耀文、张智霖、草蜢等，都将亲抵现场登台献唱。曲目方面，则多是“哥哥”张国荣的经典曲目。 
　　当记者提及本次演唱会最大的亮点，一向低调的张学友突然开玩笑反问：“我算不算亮点？”当然，对重庆颇有好感的张学友说他非常乐意将演唱会定在重庆举行，另外，也是为了完成“哥哥”遗愿，“张国荣生前，本来准备到四川、重庆一带旅游，他非常爱玩，最后没有机会，这应该算他另一个没有实现的愿望吧。”陈淑芬则补充说明道：“本次演唱会将拿出一部分票房收入作为善款，捐至四川地震灾区，以告慰一生为慈善事业操心的张国荣先生。” 
　　 “歌神”欲告退歌坛 
　　“我不可能60岁还这样一直在台前不停地唱啊，跳啊，也应该退到后面，把经验传授给一些新人吧。”当记者还在期待张学友下一张专辑何时面世，47岁的“歌神”张学友突然宣布自己将淡出歌坛，转移幕后。 
　　“表演虽然是积累经验的过程，但跟体力也有很大关系的，幕后不用体力，我也想到幕后试试自己的实力。当然，并不是做生意，你让我一个人管理好一个公司，那是根本不可能的事情。”张学友说。 
　　至于下一张专辑，他下周就会召集公司的人开会研究讨论，“以前的专辑都有我自己参与的成分，下一张专辑，我确实想放手了，自己什么都不管，做到最舒服的方式。”特约记者|秦小|文 

