陈家瑛证实王菲将复出 转型创作歌手回归乐坛
　　新浪音乐讯 自从王菲( 听歌)被爆出再次怀孕后，有关她复出的消息也渐渐平息。正当所有人都认为王菲铁了心要在家相夫教子之时，王菲的经纪人陈家瑛日前却亲口向光线传媒《娱乐现场》独家证实，王菲肯定会复出。
　　“其实她也在想怎么出来做，我觉得她嗓子那么好，不要浪费掉。”从陈家瑛的话中不难明白，离开娱乐圈已久的王菲确实已有复出的念头。只是长时间离开后的王菲要以何种方式回归，还在计划当中。
　　陈家瑛女士也表示王菲现在正在构思，自己做音乐，极有可能自己做一点歌曲，唱一点歌，这也预示着王菲欲以创作歌手身份回归乐坛
　　作为香港的王牌经纪人，陈家瑛与王菲亲如母女。是她一手将王菲捧成了天后级人物，也是她陪伴王菲经历了与窦唯(听歌)结婚生子、与谢霆锋( 听歌)的姐弟恋、与李亚鹏( blog)结婚生下女儿的情感历程，可以说，陈家瑛就是王菲的代言人。
　　今年五月，王菲意外的出现在了央视为汶川地震举行的赈灾晚会上，这其中还有什么不为人知的故事？王菲最终将何时正式复出？更多精彩内容请锁定今晚《娱乐现场》独家专访王菲经纪人陈家瑛。
　　播出时间-北京CETV-3 18：30；上海教育台18：20；广州电视台 17：00 ? 17：30
　　其他主要城市播出时间：天津电视台-都市生活频道16：15-16：45；湖北都市频道 22：50-23：20；南京娱乐频道17:50-18:20；福建电视台电视剧频道17:05-17:35；重庆电视台影视频道11:00-11:30；沈阳电视台-新闻综合频道17：30-18：00；杭州电视台-导视频道12：00-12：30
　　更多详细内容请锁定光线传媒《蒙牛酸酸乳音乐风云榜》独家报道
　　播出时间-北京BTV-2 18：30；上海教育台17：45 

