张惠妹成都个唱爆热 有钱也买不到门票
　　10月2日，成体中心将迎来亚洲天后张惠妹2008世界巡演的首站。张惠妹头一回来蓉举行个唱，自然引来众多歌迷的热烈捧场，虽然主办方做了比较充分的准备，但仍然出现了一些歌迷拿着钱却买不到票的情况。据悉，除了少量的“VIP特供票”以外，阿妹成都个唱有大量中、低档门票，成为了让票房火爆的真正原因。
　　作为大地震后四川地区的首场巨星个唱，主办方首先确立了“天后不天价”的销售宗旨，因为这也是张惠妹此次来蓉开唱的一个心愿：让时间抚平伤痛，让音乐创造快乐。而针对开票第一周，广大歌迷拿钱买不到票的情况，主办方表示，本次演唱会截至目前，外场票（180元、280元、380元、480元）和内场票（680元、880元、980元）以及特供VIP各类票量都还充足。之所以出现部分市民拿钱买不到票的情况，是因为票房非常火爆，开票第一周售出的大部分门票都到了提前预订的消费者手中。而只要是拨打了总票房24小时电话预订了门票的，或是直接前往锦城艺术宫和成体中心的市民，都能在现场购买到门票。对于防范假票的问题，主办方自信地表示此次演唱会运用了全新票纸防伪技术。购票歌迷如果不想出门，可以直接上网进入中国票务在线订购；如果想选择余地多一些，或是大量团购，可直接拨打总票房24小时售票热线。市中心则有锦城艺术宫和成体中心三个门的票点可以购票。而且，也只有通过上述售票渠道售出的票才是“如假包换”的真票。
　　据悉，因张惠妹有许多经典老歌，许多歌迷现在争相在KTV里“练嗓”，以期待届时在演唱会上，与阿妹来个大合唱。
　　24小时售票热线：028-85449696028-88089696 （记者周帅）

