范玮琪男友面前坦言：我喜欢皮肤黝黑的中国人
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　尽管昨天上午阴雨绵绵，但“NIKE+赛跑全人类·10公里挑战赛”依旧在沪如期举行。为了和广大跑友一同庆祝这项盛大的跑步赛事，知名艺人“小猪”罗志祥、范玮琪、“黑人” 陈建州、羽·泉以及胡彦斌在昨晚举行的颁奖庆典上悉数出席。 
　　身为昨晚颁奖庆典主持人之一的“黑人”陈建州，在介绍自己女友范玮琪出场的时候用了“天籁”一词来形容。面对陈建州的夸赞，范玮琪果然也不负众望。随着《启程》、《那些花儿》等经典曲目的演绎，引发了现场一次又一次的大合唱。而当范玮琪在演唱《黑白配》的时候，除了祝福大家“找到生活中的‘黑白配’”外，更是大胆直言“我喜欢皮肤黝黑的中国人”。 
　　问及两人在生活中是否都喜欢运动时，陈建州小小爆料了一下，“有次我们同时去健身房，在完成30分钟慢跑之后，又改去练推拉。好笑的是，等我练完后去找范玮琪，居然发现她坐在推拉器上睡着了。”
　　中秋将至，范玮琪坦言可能会一起看月亮，“赏月不关乎环境，重要的是和谁一起赏。”此外，外界一直关注的两人爱情长跑何时能到达终点，陈建州则顾左右而言他，“范玮琪11月1日将在台湾举办她的个人演唱会，这是她的梦想，也是我们两人共同的梦想。至于结婚，要等她的梦想完成以后，我们再好好商量这件事情。”

