澳门演唱大玩肌肉秀 郭富城玩体操失脚险堕台
　　新浪娱乐讯 2008年9月1日，香港，郭富城(听歌)前晚(8月30日)在澳门举行首站的世界巡回演唱会，还穿上火红闪闪“爱的战衣”新装载歌载舞。他在架上做体操表演歌舞环节时，因绊脚险些跌下台，幸好自称孔武有力的他，用力支撑身体，继续表演。
　　郭富城(Aaron)前晚在澳门威尼斯人度假村的金光综艺馆，举行“郭富城舞林正传澳门演唱会2008”，作为世界巡回演唱会首站，还把已列入世界吉尼斯纪录大全的全世界最大室内450度旋转舞台，搬到澳门首次演出。郭富城穿由张叔平设计的新装火红闪闪“爱的战衣”大唱情歌，还祝愿观众鸿运当头，玩什么都一定赢。郭富城自弹自唱环节虽然弹错了数个音，但也应观众要求再弹奏钢琴，他唱至《狂野之城》一曲时，还扯衫摸胸两次，大秀结实的胸、腹肌。演唱会上还有郭富城好友的儿子冲破保安防线，上台献花，至于架上体操歌舞环节，还因绊脚险些跌下来，他用力支撑身体继续演出。
　　对于绊脚险些跌下，郭富城称在架上表演有一定危险程度，也曾经因为鞋的问题失脚，幸好自己孔武有力没有受伤。说到他的结实胸肌，他称为拍电影《风云II》而增胖，完成后又为演唱会减掉5磅，他说：“觉得没有两全其美的，我已每日跑步做运动收小肌肉，自觉可以瘦一点，但工作人员觉得我不要再瘦，现在是刚好。”
　　澳门演出 收起水花
　　谈到新装“爱的战衣”，郭富城称舞衣的重量加上28分钟的歌舞虽感有点辛苦，但新装是张叔平希望给观众的惊喜。他还表示澳门站没安排水花舞台，是因演出时间所限，还贴心地说不想沾湿盛装支持的澳门观众，但稍后在上海、佛山和台湾站则会重现水花舞台。图库供稿

