陈奕迅新加坡出车祸死里逃生咖啡泼身(图)
　　新浪娱乐讯 陈奕迅(听歌)(Eason)上周到新加坡做29小时宣传，却衰事连连，结束行程往樟宜机场途中遇上车祸，死里逃生。 
　　陈奕迅上星期六(8月23日)带着新专辑到狮城宣传造势，结束旋风式的29小时宣传活动后，在赶往机场的路上竟遇车祸，保姆车上的工作人员伤的伤，有人吓破了胆，所幸Eason只是被惊吓到，身体状况并无大碍，可说死里逃生，躲过一劫！ 
　　带着新专辑《不想放手(blog)》来新造势前，Eason还差点“来不了”，原来遇到了台风(听歌)“鹦鹉”。“鹦鹉”于8月22日登陆香港，航班几乎得全部取消或延迟起飞，最后Eason是排除万难抵新。但在结束1天的宣传活动后，却在赶往机场的路上遇到车祸。
　　据Eason的狮城宣传人员透露，当天下午3时多一行人前往机场途中，正下着滂沱大雨，Eason所乘搭的保姆车在东海岸高速公路(ECP)于马林百列路段，突然撞到前方一辆4人轿车。由于撞击力剧烈，被撞的轿车后方玻璃全碎，保姆车前方引擎箱及玻璃也立即被撞损。 
　　宣传说：“司机靠马路右边行驶，突然前面的一辆车踩煞车，当天因为路面非常湿滑，我们的司机一时来不及煞车，最后撞上了前方的轿车。” 
　　撞车后，2名司机下车交换联络号码，宣传透露，2位司机当下没发生任何冲突，“我们因为要赶飞机，司机也没多说什么，交换了联络号码和索偿方式，大约10分钟后就离开，当时并没有报警。被撞那辆车的男车主顶多20岁出头，他看起来很年轻，车祸后被吓得脸色发白，显然不知所措。” 
　　保姆车上除了Eason及2名新加坡唱片公司宣传外，还包括Eason的香港经纪人、宣传，及发型师、化妆师，包括司机共8人，而被撞的轿车除了年轻男司机外，车上也载了3名年轻美眉，所幸双方并无大碍。 
　　宣传透露：“几个工作人员都撞伤膝盖和腰；发生车祸前，Eason手握一杯咖啡，撞车后咖啡倒得他满白衬衫都是，他有被吓倒，但除此之外应该没受伤。” 
　　为求心安，在工作人员强烈要求下，Eason返港后将到医院接受检查。 
　　宣传透露，Eason看似并无受伤，但在工作人员要求下，返港后将到医院接受检查，所有医药费将由本地唱片公司承担。 
　　陈奕迅狮城宣传状况连连：
　　状况①来新班机因台风险延误 
　　Eason在来新的前1天台风“鹦鹉”登陆香港。由于天气恶劣，不少飞离香港的航班被迫临时取消，陆海空交通几乎处于停顿状态。当天下午，唱片公司接获通知，指Eason隔天的班机或因此延误或取消，险些去不了新加坡，直到隔天早上，才接到通知，如期上机。 
　　状况②：酒吧开唱发生技术故障 
　　Eason到狮城的短短29小时内，除了一场签唱活动外，当晚也到一家酒吧办新歌发表会。据悉，当天在酒吧频频发生技术故障，宣传说：“放映新歌MV时，有画面却没声音”。活动后，有歌迷抱怨Eason迟了足足1小时。 
　　状况③：返港班机延误 
　　Eason这趟宣传险些来不成，就连返港的班机也延误1小时，宣传说：“班机延误具体原因不清楚，应该是台风的关系吧。” 
　　幸好出发前往机场前就知道班机延误，要不，还真是白“撞”一场啊！ (俐俐/文) 

