十一长假摇滚音乐节井喷 北京两音乐节撞车(图)
　　今年十一长假期间，各种摇滚音乐节将成为突出的文化景观。昨天，重庆大足龙水湖畔国际露营音乐节率先举办新闻发布。之后，丽江雪山音乐节(blog)、厦门音乐节以及北京的两大音乐节：迷笛音乐节、摩登天空音乐节也将相继发布新闻，有人预计，十一长假将出现摇滚音乐节的井喷状爆发。
　　外地：旅游与明星相结合
　　在重庆大足还有丽江雪山音乐节，大多以旅游区为主，重庆大足的龙水湖，既依托于重庆这座大城市(距重庆不到两小时车程)，同时，这里的大足石刻、张艺谋的《十面埋伏》时的拍摄地竹海，加上由众多小岛组成的龙水湖风景区，这样的环境可以说相当吸引人。雪山音乐节也选在新的束河古城广场，其目的也是拉动束河的人气。在外地的音乐节中，政府的支持非常明显，已举办两届的雪山音乐节由丽江政府支持，而此次的重庆大足龙水湖音乐节则由大足县政府和重庆卫视支持，重庆卫视将之视为上星十周年最大的活动，能得到主流电视媒体的支持，是所有音乐节所少有的。
　　作为外地摇滚音乐节，组织相对强大的明星阵容很重要。从今年外地的两大音乐节看，阵容都要强于北京。雪山音乐节有加拿大的艾薇儿( 听歌 blog)，国际大牌DJ DeepDish。而重庆大足龙水湖音乐节则有崔健(听歌)、许巍(听歌)、老狼( 听歌 blog)、谢天笑(听歌 blog)、苏阳、万晓利(听歌)以及台湾的张震岳(听歌 blog)、范晓萱(听歌)，再加一些在年轻摇滚迷中很有号召力的诸如便利商店(听歌 blog)这样的乐队，这一阵容是非常难得的。
　　北京：两大音乐节撞车
　　北京是摇滚音乐节发展最好的城市，其中尤以迷笛音乐节最具影响力，自从去年摩登音乐节加入，北京音乐节大致有三个，分别是五一的迷笛，十一的摩登天空音乐节与朝阳公园音乐节。今年，五一期间，迷笛音乐节延期，而十一朝阳公园音乐节停办一年，导致迷笛与摩登天空两大音乐节同时在北京十一期间举办。
　　两大音乐节大体以本土非主流的摇滚乐队为主，这也体现了北京具有良好的摇滚基础，不必依赖于大牌明星。往年，每个摇滚音乐节都能吸引3万至5万的观众，这是非常了不起的数字。这两大音乐节也成为最具新锐气质的，最具纯粹音乐性的音乐节。
　　今年，摩登天空音乐节将以海淀公园为主场，而迷笛将转移到奥体中心。
　　音乐节：更自由的生活方式
　　事实上，摇滚音乐节的井喷状爆发，最重要的原因是年轻人需要一种与过去看演唱会不同的新体验，这种体验要求的是一种更自由、更自然、更绿色、更大众、更与众不同的音乐欣赏状态。
　　过去的演唱会，主要是一场两三小时左右，场地、坐席固定的演出，而现在的音乐节，长度是三天，有的音乐节有三个以上的舞台，观众可以随意选择观看，可以看演出，也可以放风筝、晒太阳、睡觉、逛小摊、吃东西、喝啤酒，这种状态是一场音乐会所无法达到的。而且，音乐节的门票只有每天50-60元，这要比一般演唱会的最低门票还要低，这种价位绝对能吸引大量年轻人参加。再加上城市青年节日自驾游，近郊游的升温，使绿色的旅游与摇滚音乐节有机地结合在一起。
　　尽管，今年十一长假将出现音乐节热，但它能否像迷笛音乐节那样有长久的生命力，还要等待各自音乐节的结果，其中最大的问题将是如何克服水土不服。如何吸引足够的本地观众的参与，将是最大的难题。
　　本报记者 戴方 D073 

