孙燕姿献唱奥运失望而回 胡杏儿演技被批(组图)
　　新浪娱乐讯 孙燕姿8月26日晚出席让-保罗-高提耶(Jean Paul Gaultier)时装展，此行留港两天。刚与唱片公司结束合约的她目前仍以自由身工作，她开玩笑说不想签新约，问到如何选新东家？她表示会考虑公司未来的前景和潜力。
　　对于孙燕姿在奥运闭幕式献唱仅数秒镜头，燕姿表示感觉很特别，虽有失望，但为支持活动也没关系。她否认抢镜，澄清本来与孙悦一同演出，因觉得二人站得太远才走到中间，唱完就走了。她不欲谈论韩国巨星Rain参加闭幕式的批评，对于鸟巢成为演唱会场地抢手货，她大赞鸟巢漂亮，但觉得在何地开个唱都一样。
　　记者问燕姿知否好友郑秀文拍拖？她惊讶反问：“啊!？跟谁？”对于好友的恋闻，燕姿笑言自己几时变得如此八卦，但会祝福郑秀文。至于自己的恋情，燕姿拒再响应。她26日晚表示为穿衣好看有想增肥，但大吃大喝都不胖，虽然瘦削，但健康最重要，瘦也开心。
　　胡杏儿戴假发出席，她透露今年底将推出首张个人唱片，她不认同被钟嘉欣抢先出碟，因二人属不同的唱片公司。
　　汪明荃生日将至，杏儿表示会请对方吃饭庆贺，若时间配合可能会约黄宗泽一起贺汪明荃。问杏儿平日逛街会否帮黄宗泽买衣服，她称从不看男装。杏儿26日晚从记者口中得知汪明荃会搞音乐剧，表示即使帮不上忙也会捧场支持。杏儿被观众狂批在剧集《当狗爱上猫》中的演技浮夸，对于拍剧多年仍被批评，她面露不悦，表示要看善意还是恶意批评，作为公众人物当然希望获众人喜爱。问她会否自觉欠观众缘？她觉得不能说没有观众缘，不过会改进一下演技。

