陈奕迅北京个唱获李小鹏撑场兴奋夺国家队风衣
　　新浪娱乐讯  陈奕迅(Eason)昨日(8月28日)为北京巡回演唱会举行记者会，两位奥运金牌选手李小鹏(听歌)和杨扬(blog)一起到贺，Eason反变二人Fans，更喜获国家队风衣做礼物！ 
　　自出道以来，陈奕迅(听歌)将首次在北京举行大型个唱，定于9月28日在北京工人体育场举行《Eason's Moving On Stage 14》巡回演唱会，因极具意义，昨日记者会邀请与Eason惺惺相惜的“体操王子”李小鹏和“溜冰王后”杨扬到贺，因两人十分欣赏Eason的歌艺，故专门前来撑场，更带来国家队运动员风衣送给Eason做见面礼，令陈奕迅开心不已。
　　获金牌选手支持，Eason说：“有看他们的比赛，亦很支持国家队，他们的成绩那么好，替他们开心！”他亦礼尚往来，将新国语专辑及印上“Eason Chan(听歌)”的T恤送给李小鹏和杨扬，更识做地邀请两人下月捧场。 
　　记者会后，Eason接受网站访问，表示很期待在北京的演唱会，因当年他曾在北京看王菲( 听歌)的个唱，感受到观众的热情，更自爆2001年在港的个唱上，准备返场时，听到有观众说要赶车催他快点出场，他竟叫对方先走，回想此事，他坦言不会再这样了。
　　至于上周到新加坡宣传时，在行程的最后一日，他往机杨途中，保姆车竟撞向前面的私家车，私家车车尾玻璃尽碎，当时Eason手中咖啡倒满全身，幸好无人受伤，而工作人员为了安全，抵港后即送Eason到医院。(俐俐/文）

