披头士保罗-麦卡特尼九月底赴以献艺(图)
　　中新网8月25日电 一九六零至一九七零年代，风靡全球的英国摇滚乐团“披头士”主唱保罗·麦卡特尼，将于九月下旬赴以色列特拉维夫市举办演唱会。据“中央社”引述以色列媒体称，演唱会将耗资四百万美元，堪称超大手笔。
　　保罗·麦卡特尼今年规划一百场全球巡回演唱会，以色列为其中一站。保守估计，他每场可收取两百万美元的酬劳，展现巨星架势。
　　力求演唱会务必尽善尽美，曾安排“石玫瑰”乐团主唱伊恩·布朗赴以献艺的音乐制作人泽耶弗斯基，特地为保罗·麦卡特尼组规模达百人的制作团队，另打造超大加长舞台、辅以音场辽阔的视听设备，预计耗资四百万美元。
　　此外，顾及保罗·麦卡特尼为崇尚天然的素食主义者，泽耶弗斯基已预定两名厨师料理他的饮食。
　　保罗·麦卡特尼将于九月二十五日在特拉维夫市的“ ParkHayarkon”，藉歌声向以色列的乐迷致意。Park Hayarkon被当地人誉为特拉维夫市的中央公园，曾举办过可容纳四万三千人的户外音乐会。
　　以色列娱乐界高度重视保罗·麦卡特尼的演场会，除了他为“披头士”的主唱备受瞩目，以色列乐迷等待“披头士”现身，可历经了四十三年漫长等待。
　　一九六五年，“披头士”本准备赴以与当地乐迷相见欢，但就在出发前夕，以色列政府以准备不及为由，回绝“披头士”来访。事后才得知，因以色列政府担忧“披头士”的“靡靡之音”不利青少年道德教育，下令取消演唱会。
　　以色列驻英国大使曾在今年初写信给保罗·麦卡特尼，以及另一位仍在世的“披头士”团员、鼓手林哥史达，对于发生在一九六五年的憾事表达歉意，并于五月间邀请他们参加以色列六十周年国庆。
　　保罗·麦卡特尼上月曾受邀，出席庆祝加拿大蒙特娄建城四百周年建城典礼，并演唱“披头士”的多首经典名曲“ EleanorRigby”、“PennyLane”、“Michelle”等。 

