五旬麦当娜启动新巡演 总票房收入近2.5亿美元
　　日前，流行乐天后麦当娜(听歌)在英国启动了名为“Sticky & Sweet”的全球巡演。本月刚度过50岁生日的她活力不减当年，魅力四射的劲歌热舞令现场动感十足，主办方Live Nation唱片公司则把巡演总票房的目标瞄准2.5亿美元。 
　　不老的天后 
　　尽管已年满半百，但在麦当娜的身上，似乎难以发现岁月的痕迹。 
　　近日，她的新一轮全球巡演“Sticky & Sweet”在英国威尔士加的夫的“千禧体育馆”打响头阵。开场时分，麦当娜身着法国时尚品牌纪梵希设计的黑色紧身连衣裙惊艳亮相，坐在“王位”宝座上献唱了首支曲目《糖果商店》。 
　　之后，她又头戴银色小礼帽，站在一辆白色小汽车上带来了《热舞不歇》，美国饶舌歌星菲瑞·威廉姆斯、坎耶·维斯特(听歌)以及布兰妮( 听歌)等人则通过大屏幕上的视频和麦当娜“跨时空合作”。 
　　在首站演出中，麦当娜演唱了跨越30年的近20首代表歌曲，包括《像个祈祷者》、《心神不宁》等，而且“跳、唱、弹”无一不精，令人叹服。 
　　痴心的歌迷 
　　对于麦当娜时隔两年再度举办的巡演，歌迷们也是热烈捧场。当晚，将近4万名歌迷亲临演唱会现场。尽管麦当娜比原定出场时间晚了一些亮相，但这丝毫没有影响粉丝们的热情。 
　　整场演出中，大部分观众都戴着粉色牛仔帽和围巾，在麦当娜演唱1984年的单曲《边界》时，他们充当重金属背景音乐，而麦当娜唱起1987年拉丁风味的歌曲《风光秀丽的小岛》时，粉丝们则把围巾甩起来成为活动背景。 
　　直到散场之后，许多歌迷仍意犹未尽，24岁的伦敦歌迷鲁斯·汉森说：“麦当娜的状态超级好。”另一位歌迷保罗也说：“她太棒了。我无法相信她已经50岁。她看上去更像三十出头。”此外，麦当娜的导演丈夫盖·里奇和他们的三个孩子当晚也到场观看了演出。 
　　冲刺的纪录 
　　叱咤流行歌坛三十多年的麦当娜，至今仍是巡演票房收入最高的女歌手。去年，她以1.2亿美元的高价与Live Nation唱片公司签署了为期10年的合同。“Sticky & Sweet”巡演也是双方的首次合作，Live Nation希望其全球巡演的收入能达到2.5亿美元，麦当娜也有望借此打破自己保持的巡演票房纪录。 
　　据悉，麦当娜今日将在法国尼斯继续开唱，之后还将前往美洲等地演唱，她的最后一站演出将于12月18日在巴西圣保罗举办。 
　　□姚佳森 编译 
　　数说“首秀夜”? 
　　麦当娜的巡演首站共分为4大板块主题，并先后以8个不同服装造型亮相，分别由36名设计师负责，共3500款不同服饰打扮元素，包括一款价值100万美元的水晶首饰，全部服装需动用30个巨型衣柜运送。麦当娜换装的时候，台上有5人专职换衫，90秒内变换造型。她的舞台搭档包括16位舞蹈员，以及12人组成的伴奏乐团。演唱会前，麦当娜花了653个小时与乐队及舞蹈演员彩排。 

