BOBO携抗震小英雄林浩拍摄MV 唱响《大中国》
　　新浪音乐讯 近日，BOBO组合与“抗震小英雄()”林浩共同完成了MV《大中国》的拍摄，这是“抗震小英雄”林浩首次拍摄MV，个性极强的小林浩与BOBO组合井柏然( blog)、付辛博( blog)相处得十分融洽，在愉快地氛围中完成了拍摄工作。
　　BOBO组合与“抗震小英雄”林浩一起唱响《大中国》
　　北京奥运会开幕式上和姚明()并肩走在一起的小旗手、“抗震小英雄”林浩和内地偶像组合BOBO来到上海童园小学拍摄歌曲《大中国》的MV，这里也是林浩即将要就读的学校。选择《大中国》这首歌，BOBO组合觉得十分自豪：“现在正值奥运，我们希望能通过歌声来表达自己对祖国的热爱和感情。”
　　第一次拍摄MV的小林浩很兴奋，对拍摄内容也很有主见，还时常会给导演提意见。面对两个大哥哥，小林浩一点也不怕生，甚至还很“小大人”地称井柏然“宝贝儿”，直呼付辛博为包子。
　　两个大哥哥被小孩“欺负”
　　前不久刚参加完奥运会开幕式的小林浩着实很忙，显得一脸疲态。面对围观的叔叔阿姨，他把帽檐压得低低的，一句话都不肯多说，只嚷着要睡觉。
　　BOBO组合井柏然、付辛博哥哥想尽了办法哄他，最终在一根冷饮、一瓶营养快线的诱惑下，小林浩乖乖开始了拍摄。
　　虽然在整首歌中，小林浩只演唱了开头的几句歌词，但他的表演欲望却很强烈。镜头前他一点也不羞怯，常常会冒出一个十分夸张的表情或一句冷笑话，把现场工作人员逗得不行。
　　小林浩是出了名的“有个性”、“不任人摆布”的小孩，但在BOBO的齐心协力下，他还是非常配合地完成了工作。对井柏然林浩像大人一样的称井柏然为“宝贝儿”，一整天都吵着要“宝贝儿”陪他玩电脑游戏。对付辛博小林浩则嚷着：“‘包子哥哥’背我吧，我随时饿了咬你一口就饱了。” 逗得付辛博哭笑不得！
　　三人在课桌前玩起了“拼字游戏”。林浩虽然才小学二年级，但认字的速度却很快，“珠穆朗玛峰”、“青藏高原”等词语在小林浩看来都只是“小菜一碟”。他说他在四川老家的时候一直是做班干部的，成绩很好。BOBO组合井柏然和付辛博对林浩非常疼爱，一直夸他：“这个小孩很聪明，学东西很快，而且很有自己的主见。”
　　据悉，这首BOBO组合和“抗震小英雄”林浩共同拍摄的MV《大中国》会在近期与大家见面！ 

