陈奕迅演唱会上被催促少讲话 侧手翻示威(图)
　　新浪娱乐讯 陈奕迅(听歌)(Eason)前晚(8月26日)挂帅举行音乐会，但只唱了7首歌，其他时间被新人瓜分，唱不够的Eason，连说话都被截断，气得他大发雄风：“我打筋斗都可以。”即兴打出侧手翻，全场鼓掌。
　　Eason前晚举行“Don't Want To Let Go”音乐会，老婆徐濠萦和女儿康堤前来捧场，嘉宾是环球旗下的新人欧阳靖(MC Jin)、麦家瑜、陈诗慧和Mr.。虽然音乐会以Eason挂帅，但全晚他只唱了7首歌，每当他返回后台，康堤都跟着老爸入后台。
　　出名多话的Eason，自爆国语碟本名《不要说话》，他笑道：“这个名挺幽默，陈奕迅《不要说话》，但我没可能不讲，这是我最大的兴趣亦是强项，唱歌就一般般……”Eason说到兴高采烈时，突然指着电视屏幕“快啦”，原来是被大会催促，Eason即时大发雄风说：“今日不是我的演唱会吗，我喜欢讲多久都行，甚至打筋斗都可以。”说毕Eason即在台上打个侧手翻，令全场观众热烈鼓掌。
　　完秀后问到Eason是否唱不够？他说：“外国的音乐会都是差不多。(找你带新人？)他们都会唱我的歌，这次一起玩。(康堤只是来看你？)后台都有得听歌，去一去洗手间都可以吧，不然忍到脸都由黄变紫。”另外，曾经在台上失足“爆蛋”的Eason，问他打侧手翻时会否害怕？他笑道：“侧空翻就怕，阴影很快抹去了。” (俐俐/文）

