汪明荃呼喝王峰损吴敏霞惹网友狂轰 澄清没恶意
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网9月1日电 一向敢作敢为的资深女艺人汪明荃前日为在香港举行的《奥运金牌精英大汇演》担任司仪，访问跳水队成员时，先呼喝老大哥王峰上台，后暗损吴敏霞成绩不如郭晶晶，然后再迫问郭晶晶是否要嫁来香港，惹来网民狂轰。汪明荃昨日逐一反驳自己的失礼表现，强调并非不尊重运动员，也没有贬低对方的意思。
　　香港媒体报道，汪明荃前日在香港大球场担任《奥运金牌精英大演》的司仪，访问梦幻跳水队各成员时，当众呼喝正走上台的跳水队老大哥王峰说：“请你快啦，我直播！”随后汪明荃访问吴敏霞时，当众问她估计何时能超越郭晶晶，令吴敏霞一脸尴尬，然后汪明荃又指吴敏霞回答说满意自己表现的答案一般，应该说希望郭晶晶赶快嫁到香港。另外，汪明荃献唱《勇敢的中国人》时，又要求体操选手杨威拍手，她前日的表现惹来网友狂轰，直指汪明荃失礼，对运动员不够尊重。 
　　昨日汪明荃在沙田拍摄海马广告，其间回应遭网民指摘一事时不愠不火。对于指吴敏霞答法一般，汪明荃说：“纯粹一句笑话，现在好多人都关心郭晶晶结婚退役问题。”
　　她又认为叫吴敏霞说想晶晶赶快结婚并无不尊重，她说：“这没什么尊重不尊重，暂时未及她(晶晶)是事实，人家是两届冠军，她没有，我没有贬低她，想让她叫郭晶晶快结婚，她就有机会！”
　　至于呼喝王峰上台，汪明荃不认同地说：“我不觉得！这么多人上台，他还与人聊天，作为主持人是要问他问题，叫他快点上来，走得这么慢吞吞，我都好紧张，因为TVB是直播，不可以没话讲，全部人都等他。” 
　　说到网民在讨论区上的声讨行动，汪明荃有感而发地说：“我不觉得自己有恶意，主持是要抓紧时间，我问郭晶晶问题，我只是代表观众问，我就没兴趣，结不结婚关我什么事。”汪明荃又指所有问题都是照稿发问，而且大汇演像嘉年华会，不需要问一般正经问题。

