蔡依林进华纳孙燕姿要离开 姐妹俩均否认(图)
　　新浪娱乐讯 蔡依林( 听歌 blog)(Jolin)、孙燕姿( 听歌)这对好姐妹，最近都面临合约转换期，两人也都打算暂时维持自由身，先把专辑做好再觅唱片东家，只不过外传Jolin要去华纳、燕姿要离华纳，相关人士都否认此说。
　　蔡依林“金牌大风”(前EMI)最后一张专辑《爱的练习语》，因属于“教材”，在内地遭到较严格的多次审查，如今可望在奥运结束后再次进入批文流程，如无意外应可发行，而她与金牌大风就算约满，小天后的动态备受瞩目。
　　但因原EMI人马转到华纳，外界猜测蔡依林应会跟着跳槽，再次到华纳大中华区总裁陈泽杉的麾下。蔡依林经纪人蒋承缙否认此说，“有很多家公司在谈，我们在审慎评估中，不急，新专辑才开始录，录完再说。”Jolin自己开公司也是选择之一。
　　相对于蔡依林“应该会”到华纳的传闻，外界则认为孙燕姿“应该不会”留在华纳，症结自然是去年的“埃及事件”。她的唱片约在金牌大风、经纪约在华纳，目前与两家公司都处于默契约的模式，包括前天(8月24日)到北京演出奥运会闭幕式，也是由北京华纳处理，她计划在新专辑录成后再决定唱片公司，目前都不松口。
　　华纳唱片对此不表示意见，金牌大风表示正全力争取两后续约，但不愿卷入假数字的“竞标游戏”，只希望以诚意与能力留住天后。(俐俐/文) 

