冠军明星大汇演同献艺 金牌舞台成全场亮点(图)
　　人民网8月29日电　据香港文汇报报道，国家队逾百名“金牌大军”今日旋风抵港，港人偶像“超级丹”林丹、“跳水皇后”郭晶晶等，将于明日参与大汇演献艺，并举行4项运动的示范表演赛。举行大汇演和4个用作金牌选手示范表演的场馆，昨日开始紧张的布置工作，其中大汇演的舞台设计首度曝光，一枚代表51名金牌英雄的巨大金牌将成为全场亮点。
　　据了解，将于明天举行大汇演的香港大球场，昨日已在中央架起舞台。舞台设计以一枚巨大奥运金牌作主题，这枚金牌的直径更相等于30多个座位加起的长度，气势逼人。至于即将上演体操表演赛的湾仔伊利沙伯体育馆，亦赶工进行设施装置工作。现场工作人员透露，表演赛举行当天，场内共有6项体操表演，包括单杠、鞍马、自由体操、双杠、高低杠及吊环，所以入场欣赏表演的市民将不会错过任何夺金项目。
　　据悉，昨日场内有数十名工作人员在赶工，准备大批纪念品分发给市民，纪念品包括一个奥运金牌选手访港活动的宣传纸袋、国旗、区旗及1个印有北京“水立方”图案的匙扣，入场人士“独家”拥有。
　　羽毛球一哥、乒乓球一姐亮相
　　据了解，其他表演赛方面，羽毛球单打“一哥”林丹及乒乓球“一姐”张怡宁明早会在九龙公园体育馆展露超卓球技，有关人员昨晚开始布置场馆，挂上欢迎金牌选手的横额等装饰；康文署已在场内张贴通告，表示体育馆对开的露天公园，于明日上午8时起至傍晚封闭。
　　国家跳水“梦之队”明日将在荃湾城门谷泳池献技，届时“跳水皇后”郭晶晶、林跃和火亮组成的“月亮组合”将在跳板上大显身手。
　　酒店商户料“旺丁不旺财”

