韩国唱片综述：BIGBANG卫冕 实力唱片瓜分榜单
　　本周的榜单上的前四名没有任何变化，也只有一张上榜新专辑，虽然缺乏新鲜感，不过这这十张专辑都是最近在韩国势头正劲的，每张都值得一听。北京奥运会即将圆满结束，很多歌手比如申彗星(听歌)、FTIsland和Younha的发片日期渐近，我们期待又一个竞争高潮的来临。上周唱片综述>>
　　韩国音乐销量排行榜 (08/15-08/21) 
　　名次  专辑名                                         歌手 
　　1 《Stand Up》                                      BigBang
　　2 《It's Hyorish》                                  李孝利
　　3 《8th Atomos Part Moai》                          徐太志
　　4 《Return's》                                       Cool
　　5 《Soul Groove》                                   金建模
　　6 《Elly Is Cinderella》                            徐仁英
　　8  《Two Things Needed For The Same》              Brown Eyes
　　9  《Vivid Summer Edition》                    Davichi       
　　10  《Like A Star_Bikini》                            Star      
　　BIGBANG的卫冕成功是毫无悬念的，时至今日甚至于他们的唱片销量过十万都是没有悬念的。相较于其他歌手，回归后的BIGBANG并没有展开密集的宣传攻势，更‘过分’的是他们在韩国Come Back后隔日就前往日本。即使如此都能获得这样的成绩，我们可以设想一下大肆宣传后的结果。因为五位成员都有自己的工作要忙碌，所以大家除了几个音乐节目之外，想在放送节目中更多地看见BIGBANG也是不太可能的。不管别人说什么，坚持自己的路，一直以来都是BIGBANG的行事标准，不论是在音乐上还是其他方面。
　　排在第2位的李孝利()，虽然专辑已经发行一个多月，不过看起来她的宣传脚步短期内还不会停止。近日有新闻指出李孝利为了《U-Go-Girl》的舞台，花费了3000万韩元的服装费，制作了100多套服装，这也是她的舞台每次都有惊喜的视觉冲击的原因吧？并且李孝利还将在23日出现在‘Mnet 20’s Choice’颁奖礼的舞台上，她将与严正花展开首次合作，到时候我们就可以见识到新老两代性感女王不同的魅力。
　　就在几天前徐太志创造了18天内卖出15万张专辑的速度纪录，而且专辑的销售量依然在增长，可以预言今年不会有歌手卖得过徐太志。虽然有人质疑三四首歌一张专辑的卖法胜之不武，不过你让任何一个歌手以这种形式发片，还是一样卖不到这个数字，同时他还将在年末全国巡演期间推出8辑第二张单曲。徐太志对于韩国歌谣界来说，已经不仅仅是大卖歌手这么简单，把先进的音乐理念输入进韩国才是他的目标。之前举行的‘ETPFEST 2008’摇滚节聚集了韩国有史以来最多的观众到场，让摇滚平民化、大众化一直是徐太志的想法，让摇滚乐在韩国这块摇滚的‘不毛之地’上生根发芽，徐太志这一次做得十分漂亮。
　　近日公开了专辑主打曲《想要爱》的Cool也用快乐征服了听众。重新汇合在一起的Cool表示只有分开后才能体会在一起时的那种珍贵感情，看来几个人已经准备好打一场硬仗了。李在勋更是表示没什么‘第二个Cool’，原装的Cool一样可以取得一席之地，可见他们对于这张专辑的信心。上升4位的《Soul Groove》是这周进步最大的专辑。被成为‘韩国的Stevie Wonder(听歌)’的金建模，并不年轻，而且其貌不扬，甚至很多新新人类觉得他排在第5有些莫名其妙。无知不是错，但无知却不求知就大错特错了。现在的歌手以为唱个快歌就是Dance歌手了，以为会念叨几句就会玩Hip-Hop了，但他们对于音乐的执念已经远远不是老牌歌手的对手了。‘常青树’金建模或许没有年轻的10代Fans，没有情绪激动的后援团，可是经过时间沉淀后的支持才是最可贵的吧。究竟前四位专辑是不是不能撼动的呢？下周就拭目以待看金建模的表现吧。
　　如果说榜单上的各位都是一贯成绩良好的歌手，那么徐仁英( blog)就是个例外。她这次的表现真的让人刮目相看了，其实徐仁英开始Solo时看好她的人并不多，一来性感歌手不缺，二来她的作风一向比较大胆，不管是歌曲还是舞台表演。应该说徐仁英这次的成功也是可爱型性感的成功，同时与她向‘万能艺人’转变密不可分。做MC、参加娱乐节目，她在观众中重新树立了乐观开朗的形象，让人发现了她性感外的可爱之处。
　　曾经跌出前十又杀回到第2位的MC梦，不知道会不会随着他全国巡演的展开再一次‘起死回生’。8月30日近在咫尺，‘梦的流浪团’即将出发。因为最近的高人气MC梦还获得了4亿韩元的一单服装代言，唱片好卖，演唱会好开，连服装公司都不找俊男美女了，MC梦应该说是上半年韩国乐坛最大的一匹黑马。
　　最近Brown Eyes的1辑入选韩国韩国大众歌谣100大名唱片，获得殊荣之后这二人还是不露脸啊不露脸。R&B在韩国也很流行，要说谁先在韩国掀起了R&B风潮，非俞永镇和Solid莫属，不过Brown Eyes却是使其发展成为大众化R&B的功臣。出道多年两人作品不多，但却创作了不少经典。简约是他们的风格，不论是专辑封套、演出服装、宣传手段还是专辑中的音乐元素。上一周差点滑出前十的Davichi这周竟然上升了一位，两个小姑娘还是有很大潜力的。两人的曝光率虽然不高，但今天参加个公演，明天唱个热门电视剧OST，如此这般，积累的群众基础也不容小觑。但是Mnet推出的组合总是庄重有余活泼不足，希望今后的曲风还要求新求变啊。
　　排在第10位的《Like A Star(听歌)_Bikini》是本周榜单上唯一的一张新唱片。在6月19日发行了‘Like A Star’系列第一张专辑《showcase》之后，8月5日又发行了第二张单曲《Bikini》。这种新颖的专辑发行方式聚集了不少关注，同时也通过这种形式延长了歌手的曝光期，促进了专辑的宣传。不同于第一张单曲的Ballade风格，《Bikini》选择了Pop Rock的风格，清爽欢快的感觉与专辑名字的氛围也十分契合。如果把星一直以来代表的音乐风格比喻为连衣裙的话，那么这一次她的唱片就是比基尼。“星=Ballade”就像一个定式一样，但在之前的《showcase》获得欢迎之后，星和她的制作人都想做一种全新的尝试。作曲家把在韩国很受欢迎的《卡农变奏曲》编入《Bikini》中，可这首歌却是很激烈的Rock节奏。专辑中的另外一首歌《你的后脑勺》由星作词作曲，虽然听起来像欢快的电子游戏配乐，但其实内容却是很悲伤的，讲述了一个女人不敢对喜欢的人表达心意，只能在他背后默默告白的故事。据悉9月份星将发行《Like A Star_Primary》。
　　(注：本榜单依据70%的网络在线收听率+Mp3购买率排名，而并非唱片销量)Toji/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

