容祖儿打造动感专辑 湿身染水彩展现诱惑(组图)
　　新浪娱乐讯 容祖儿( 听歌 blog)最近开始忙为其大碟《In Motion》进行一连串宣传工作，之后更会前往瑞士拍摄音乐特辑及为《Star Light演唱会》美加巡回作准备。下半年工作排得紧凑，大碟《In Motion》更将于8月29日(星期五)跃动上市，收录十首全新作品，大碟名字为《In Motion》意即行动进行中。
　　为表达《In Motion》这个主题，设计师这次没有用上华衣美服，背景却用上最简单的布景，而这次更不须要祖儿刻意营造什么表情或动作，只靠一些小道具，如滚轴溜冰鞋，一张如手掌般的巨形Sofa及水彩等，由她随意发挥。而重点则落在七彩缤纷的水彩上，由简简单单的黑与白循序渐进地变成七彩缤纷，容祖儿踏着滚轴溜冰鞋在Sofa用上手掌印上不同色彩的掌印等，全由祖儿自我打造，相信设计师想借此喻意着要拥有灿烂的人生必须勇敢地踏出每一步，就算知道会跌倒，也要勇敢面对吧！ 
　　拍摄当天，正刮着3号台风，但祖儿及一众工作人员均没有理会，十分兴奋地等待一个千载难逢的事情发生，工作人员要把一桶桶水彩往祖儿身上泼，众人拿起水彩桶作预备状，祖儿见到这情况，忍不住边笑边大嚷：“好吓人呀！我平时对你们都很好啊！”当摄影师大叫一声Action后，众人便把水彩有序地泼向祖儿身上，当摄影师说可以休息时，祖儿一个箭步跑向众工作人员说要抱抱，弄得在场工作人员一时间鸡飞狗走。
　　当然，除了专辑好看外，好歌当然不能缺少，强劲的幕后制作班底包括大碟监制王双骏、黄伟文、周耀辉、林若宁、蓝奕邦(听歌)、林夕、张继聪(听歌)、冯颖琪，李端娴及陈浩峰(听歌)等等，首首精心打造。电台冠军作品《跑步机上》、细腻感人第二主打《与蝶同眠》、《梦非梦》，性感话题之作《二人浴》、《忘忧草》、《爱怪物的你》、《蛇》、《颓》及《28个我》等等。TUNGSTAR/图并文 

