麦当娜演唱会将麦凯恩与希特勒相提并论遭怒斥
　　24日，美国共和党总统竞选人约翰·麦凯恩阵营谴责著名歌星麦当娜把麦凯恩与前纳粹头目阿道夫·希特勒相提并论。麦凯恩阵营发言人塔克·邦兹发表声明：“这种类比是在拙劣地挑拨离间，令人无法接受。”
　　23日，麦当娜以英国城市卡迪夫为全球巡演第一站的演唱会开唱。这名美国老牌艺人在演唱歌曲《变蠢》时，舞台上伴随全球气候变暖和毁灭的画面的是麦凯恩和希特勒的图像。
　　在这首歌的结尾部分，画面显现出麦凯恩的民主党竞争对手奥巴马与投身环保事业的美国前副总统阿尔·戈尔等人一同出现。
　　邦兹说：“显而易见，为向奥巴马表示支持，他的那些世界级名人追随者没有底线地采取各种抹黑和攻击手段。”
　　美国民主党总统竞选人奥巴马提名特拉华州联邦参议员拜登为竞选搭档后，对手麦凯恩的竞选阵营立即发起进攻。这一阵营24日新投放的广告称，奥巴马选拜登为搭档怠慢了希拉里·克林顿。
　　奥巴马在党内竞争总统候选人提名过程中，遇到的最大阻力来自前第一夫人希拉里。虽然奥巴马最终获胜，但没能将希拉里的支持者尽收麾下。
　　一项最新的民意调查显示，在前第一夫人希拉里·克林顿的支持者中，27%的人将支持共和党总统竞选人约翰·麦凯恩，66%的人选择支持奥巴马。民调还显示，选民对奥巴马和麦凯恩的支持率均为47%。
　　麦凯恩阵营随即瞄准破绽，迅速出招。新广告引用了希拉里在预选中批评奥巴马的话，“参议员奥巴马的竞选阵营变得越来越‘负面’”。这番话之后，另一个声音出现：“她赢得的票数以百万计，但她的名字没出现在选票上。为什么？因为她说出了事实……事实让人受伤，所以奥巴马不喜欢”。

