《金属音乐》电子网刊第2期免费下载开始
　　新浪娱乐讯 由吉他中国和新浪摇滚频道共同推出的《金属音乐》电子网刊，最近终于推出第二期了！本网刊遵循老金属硬汉范儿、老solo器材狂范儿、以及吉他技术流范儿，将小众古典主义金属摇滚爱好进行到底。
　　本期网刊达到了超厚的454页！内赠有关梦剧院的小游戏！既有60~80年代金属黄金年代回顾，又有THRASH巨头激情燃烧的岁月！
　　下载地址：
　　news.guitarchina.com/mag/02/
　　目录如下
　　新闻：Extreme乐队重组并将推出新唱片和举行巡演  作者：Rock80
　　新闻：Metallica新唱片9月面世.唱片封面与试听  作者：本站
　　新闻：Trivium新专辑9月横空出世 
　　新闻：四支80年代老牌Hair Metal出版全新录音唱片  作者：Rock80
　　新闻：国外各大金属厂牌公司官网   作者：闲杂人
　　碟评：Dark Tranquillity—The Gallery 1996  作者：LOVEtak
　　碟评：Dokken—《Lightning Strikes Again》  作者：文先铭
　　碟评：殇恨轮回—第1张西安本土原创摇滚专辑   作者：二拳硬乐
　　光辉岁月：60~80年代的几个精彩瞬间  作者：Gin、浣尘
　　光辉岁月：不完全纪录—80年代流行金属乐队们80年代后的日子(上)  作者：Rock80
　　唱片推荐：Godkiller  作者：bulkathos  
　　唱片推荐：Hypocrisy—Into the Abyss  作者：姚澜
　　唱片推荐：10张优秀的金属现场专辑  作者：Riph
　　本志专访：《金属音乐》专访中国台湾摇滚教父-金属狂人陈征
　　人物访谈：Ozzy第2任吉他手Jake E Lee深度访谈  作者：cleric
　　吉他英雄：Doug Aldrich-被忽略的Les Paul大师  作者：Joekjl
　　乐队传奇：前卫力量金属交响金属团体-Symphony X
　　激流铁营：Thrash巨头们  作者：姚澜
　　激流铁营：激情燃烧的岁月-献给所有有Thrash情结的人  作者：旋转的风轮
　　金属茶座：Megadeth-Dave Mustainisms马大卫逸闻录  作者：8gammaray8转
　　金属茶座：金属10件你必须知道的METALLICA乐队趣闻  作者：wwt(新浪摇滚)
　　金属茶座：梦之剧场永不落幕-Dream Theater2007年小结    作者：dtfanswang
　　在现场：亲历2008瑞典摇滚音乐节全程回顾  作者：billy1211
　　在现场：唐朝北展摇滚之夜专场现场组图
　　回顾在现场： SKYLARK 2008 中国行组图+视频
　　金属教室：跟唐朝陈磊学吉他(2)
　　金属武器：跟着蝙蝠飞进金属的世界—小记SCHCTER电吉他
　　歌词赏析：梦剧院之《记忆中的场景》(下)  作者：8gammaray8
　　铁托来信：我的金属音乐之路    作者：金属之子HIHI
　　短兵相接：《金属音乐》电子杂志小问答  作者：bulkathos
　　演出消息：吉他中国八周年盛典9月20日盛大上演奖品众多
　　特别视频：热烈庆祝吉他中国网站开通8周年(2000.10.1~2008.10.1)
　　再看看背景音乐：
　　主背景音乐：Symphony X-Set The World On Fire
　　1、Anthrax - Got The Time
　　2、Dream theater - Constant Motion
　　3、Bon Jovi-You give love a bad name
　　4、Megadeth- Sleepwalker
　　5、Megadeth-Holy Wars
　　6、Metallica-Fade to black
　　7、Metallica-THE FOUR HORSEMEN
　　8、Slayer-Raining Blood
　　9、Cinderella-The Road's Still Long
　　10、陈磊-人定胜天
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

