08中国红歌会誓师 济南赛区敲响战鼓(图)
　　新浪音乐讯 去年，被称为红色选秀的中国红歌会受到老中青三代电视观众的喜爱，在全国刮起了“红歌旋风”，该节目不仅为江西卫视赢得了全国前三甲的收视率，而且还成为唯一被央视《新闻联播》、《焦点访谈》重点报道的选秀节目，可以说，中国红歌会做到了口碑与收视率、社会效应与经济效应的双赢。作为今年被广电总局特批唯一一个能上黄金时段和直播的选秀节目，08中国红歌会现已正式拉开帷幕。 
　　08中国红歌会共分济南赛区、深圳赛区、成都赛区、沈阳赛区和全国高校赛区5大赛区，眼下，济南赛区、深圳赛区都已展开报名，呈现出南北两赛区海选报名相呼应的热烈状况，应选手强烈要求，主办方又于日前增设了南昌报名点。据悉，9月1日开始，由著名歌唱家刘秉义、著名作曲家王佑贵和著名歌唱家万山红担任评委的济南赛区海选赛将在济南开赛。 
　　按照赛程安排，即将敲响战鼓的济南赛区海选赛将分为三个阶段进行：地面海选赛、唱区海选赛和唱区晋级赛。第一阶段将筛选出100名选手进入下一阶段的比赛；第二阶段，比赛分两场，每场50名选手参赛，总共将选出10名选手；第三阶段，经过评委和大众的双重选择产生的5名获胜选手将进入之后的突围战和晋级赛。
　　值得一提的是中国红歌会的评委，之前中国红歌会评委们或幽默风趣、或直言不讳、或谈吐儒雅，为观众称为珠联璧合的绝妙组合，而他们不“毒舌”、不“麻辣”，在众多选秀节目评委中独具一格的“温馨点评”风格更是为观众所喜爱，今年，王佑贵等评委们一致表示仍不走“毒舌”、“麻辣”路线，“我们希望中国红歌会是让更多人热爱红歌的一个平台，绝对不会为抢镜头、出位而打击选手的积极心态。”(大拇指) 

