古巨基MV60万堆砌仙境 林峰变成大顽童(图)
　　新浪娱乐讯 古巨基(听歌 blog)、郑中基(听歌)(Ronald)和林峰(听歌)日前不约而同为新歌拍MV，当中以基仔的MV最舍得花钱，斥资60万港元搭建森林湖景；Ronald翻唱代表作《无赖》；而林峰则由“管家仔”变身大小孩，在拍摄现场玩个不停！
　　古巨基再次自导自演，为新歌《下次再见》拍MV，得到公司金牌大风斥资60万元搭建一个有森林又有湖的布景，工作人员还加入干冰营造仙境效果，而基仔也十分卖力，畏高的他要躺在离地6米的树干上，还要装出一脸陶醉，期间他不慎在树干上滑倒，幸好身手敏捷才不致跌落下面的湖。
　　MV内除了仙境，还有一只“独角仙”甲虫担任特别小配角，拍摄期间基仔对这只甲虫大感兴趣，还喂它吃甲虫果冻，基仔笑说：“等它吃饱了，可以演得更起劲！”此外，新歌找来国际知名古典吉他手杨雪霏(听歌)伴奏，虽然对方正在欧洲举行巡回演奏，但仍抽空赴港参与MV演出，令基仔大为感动。 
　　Ronald到处拍照
　　至于已有一段时间没有出碟的Ronald，也于近日推出《郑中基08新曲+精选—怪胎》，其中新国语歌《怪胎》正是改编其代表作《无赖》。日前Ronald找来十多对男女扮演新婚夫妇，而热爱摄影的他不时在场拍照，直至拍摄封套当日，他索性玩自拍，还将自己拍得朦胧不清，并在封套玩一人分饰两角。

