蔡健雅向北京Say Hello 李宗盛捧场发布会(图)
　　新浪娱乐讯 9月7日下午，在798艺术(blog)工房李宗盛( 听歌 blog)“生活家的院子”，举行了蔡健雅(听歌)9月26日北京演唱会的新闻发布会。这是蔡健雅出道11年来第一次在内地举办演唱会，对她本人和一直支持她的歌迷来说，这场演唱会无疑都具有里程碑式的意义。蔡健雅透露她已经像众多北京的音乐人发出了邀请，其中就包括内地乐坛大姐大那英(听歌)，著名音乐人张亚东( 听歌 blog)，以及蔡健雅本人最为欣赏的实力派唱将汪峰(听歌 blog)和许巍(听歌)，而大哥李宗盛也将作为神秘嘉宾到场。为了祝愿蔡健雅的首次内地歌唱能够圆满成功，主办方还特意在发布会中送上一张地图作为特殊礼物，希望她能够在地图上找到已经去过和即将要去的地方。
　　作为老友，李宗盛免费提供了自己在798的“生活家的院子”给蔡健雅举办这个发布会，对于大哥的支持，Tanya也颇为感动。6月底蔡健雅刚在这里以一千五百元的破记录“平均票价”为两场只有各四十个名额的听众演唱，并且现场录音出版了最新作品“My Space”，相隔不到三个月，蔡健雅马上要在北展为两千五百名等了十一年的歌迷开唱。
　　去年年中，蔡健雅转签亚神音乐，发行专辑《Goodbye & Hello》后，一路拿下包括含金量最高的金曲奖等各大奖项，随后开始亚洲巡回演唱会，之前在香港的演唱会上歌迷五度起立鼓掌，在台北演唱会上许多歌迷被唱哭，而这次的北京演唱会，不用华丽的舞台没有绚丽的舞蹈，蔡健雅要用最棒的声音打动歌迷，坚持音响重于一切的Tanya，也用自己的努力赢得了所有人的肯定；当主办方发出新闻寻找顶级钢琴后，当天立刻接到歌迷从各地甚至是新加坡发来的消息，还有些是媒体记者，纷纷主动热心提供各样的管道希望主办方务必能达成任务。
　　已经独挑四场演唱会的蔡健雅，北京目前尚未有邀请嘉宾的打算，而对于目前票房一路长红的她来说，似乎也不需要靠嘉宾撑人气。不过Tanya自己却有些心仪的北京音乐人希望能邀请来观看演唱会，包括那英和张亚东，都在她的名单之内。另外，内地实力派音乐人汪峰和许巍也都在蔡健雅的邀请之列，至于会不会特别为北京准备一首不一样的曲目，Tanya只透露已经在练习当中。
　　有意思的是，在被问到李宗盛是否会现身26日的演唱会时，蔡健雅的回答很调皮，“我的演唱会那天大哥要是敢不来的话，那我一定会翻脸哦！”一句话引得在场媒体和歌迷一阵大笑。
　　被问到为什么这张新专辑取名叫《My Space》时，Tanya说因为不太爱打字，所以一直选择了音乐性比较强的音乐空间作为自己跟歌迷交流的空间，这些年来很多歌的第一次发表都是在Myspace上，所以也想藉着这张专辑，让大家不仅是把Tanya的歌曲带进自己的生活里，也希望大家能进入Tanya的世界。
　　今天发布会现场也来了几位特殊“嘉宾”，就是在Myspace的活动中，从数千名参与者中选出的幸运歌迷。他们除了送上对Tanya的祝福与发问问题，还送上了一个特殊的礼物：来自全国各地的歌迷，用录音的方式，记录下对Tanya的祝福，现场的音响播出这些声音记录的时候，Tanya显得十分动情，直言希望与这些可爱的歌迷们走的更近，毫无保留地为他们唱歌。
　　在发布会临近结束时，主办方特意送上一份神秘礼物，一张中国地图，蔡健雅高兴地把自己去过的和即将要去的地方都插上了小红旗，就像演唱会题目中的那句“Goodbye & Hello”，找到过去，再和下一站“Say Hello”。相信(听歌)9月26日的演唱会对于蔡健雅来说，既是一个纪念，也是一个新的开始。(李青/文)

