Ella自封豪乳 穿裙子都不穿安全裤(图)
　　新浪娱乐讯 S.H.E( 听歌)昨天为新专辑宣传，焦点几乎全集中在Ella(听歌)身上，因为她难得穿上高跟鞋展现女人味，还说最近迷上穿裙子配高跟鞋，原因是“下面很通风”，却被Selina(听歌 blog)和Hebe忍不住爆料：“她真的很夸张，穿裙子都不穿安全裤，动作也不收敛。” 
　　穿裙不穿安全裤 
　　Ella说之前到香港买了4双、每双都要价1万元台币以上的高跟鞋，因为她突然发觉，穿高跟鞋可以让身材比例变好看；至于穿裙子不搭安全裤，她也有自己的独特坚持：“穿裙子就是要解放，穿安全裤岂不又被束缚住，变得不舒服了。”
　　日前有杂志报导她和绯闻男友陈楚河(blog)分手，他重回前女友“F奶妹”熊熊怀抱，还指Ella的“小钉”(指小奶)不敌“F奶”。对于绯闻，Ella重申和陈楚河只是朋友，希望外界不要再乱点鸳鸯谱；但对于身材被形容为“小钉”，拥有32C上围的她反应就较激烈了：“我的不小，我是豪乳！”
　　昨主持人阿娟特别送S.H.E尿壶，希望她们赶通告时不要憋尿，但Selina说她已练就一身尿尿好功夫，在保母车上内急时也能躲在车后随时方便。(apple)

