中国红歌会选手频现高学历 硕士生参加海选(图)
　　新浪音乐讯 08中国红歌会(blog)海选的第一站晋冀鲁豫(济南)唱区的比赛，一个最显著的特点是——参加比赛的歌手水平高，学历高，在昨天的赛场上，出现了包括硕士生在内的多位高学历选手。
　　去年，2007中国红歌会将海选的第一站设在了北京大学，也许是因为在北大举行的原因，短短两天的比赛吸引了众多周边高校的师生，一个比较突出的情况是，参赛选手的文化层次和业务水平都比较高，仅仅北大的参赛选手阵容就蔚为壮观，甚至还有北大的老师参赛。与去年的北京高校赛区相比，08中国红歌会晋冀鲁豫(济南)赛区在这一点上可谓惊人地相似，参加比赛的选手不少是来自周边高校的师生，普遍水平高学历高。
　　昨天的海选比赛进行不久，台上出现了一位年轻漂亮的女生，这位挂着1005号胸牌的女生，歌声高亢嘹亮，被万山红评委称为人美歌也美。当主持人说明其身份时，现场所有人又都吃了一惊，原来这个漂亮的女生竟然是一位硕士生。还有，1023号选手是一位美术教师，同时他也是去年杀入中国红歌会全国36强的歌手，他的演唱水平之高让刘秉义、王佑贵和万山红三位评委感到震惊，王佑贵表示，光从演唱水平来说，即便是在现在的一些专业歌手中，也是少见的。而更加值得一提的是，此次海选比赛上出现了多位跨唱区参赛的歌手,其中一位来自北京的1029号选手还是中央音乐学院的高材生。
　　因为参加比赛的歌手学历高水平高，所以在发放通行证的时候，让三位评委特别为难，王佑贵表示，这次海选比赛让他感到非常像青歌赛，参赛选手都比较专业，整体素质也比较高，让谁走让谁留真的很难取舍；刘秉义表示，他是一个非常爱材的人，这些歌手都是他眼中的宝贝，去掉哪一位都让他感到头痛；万山红则表示，每当有选手离开，都让她有种咬手指一般的疼痛。(大拇指) 

