刘德华韩红演唱残奥会主题曲《和梦一起飞》
　　综合消息 北京残奥会今晚8时将举行开幕式，前天晚上在“鸟巢”进行了开幕式首次带妆彩排，但没有燃放焰火。在彩排中，刘德华( 听歌)和韩红(听歌)演唱了本届残奥会的主题歌《和梦一起飞》。
　　中国68%运动员第一次参加残奥会
　　北京2008年残奥会将是第一次由同一个组委会筹办，与奥运会共用比赛场馆的残奥会。从9月6日至17日，将有来自148个国家和地区的4000多名运动员、2500多名教练员和官员参赛，这将是历史上参加国家和地区数量最多的一届残奥会。
　　11天的比赛日中，北京残奥会20个大项21个分项预计有比赛单元212个，比赛场次1307场，将决出472个小项的金牌。除了帆船、马术分别在青岛和香港分赛区举行之外，其余项目均在北京的奥运场馆举行。
　　参加北京残奥会的运动员包括肢体残疾、盲人和脑瘫三大类。中国将派出历史上最大的残奥代表团，共有547人，其中运动员332人，68%的运动员是第一次参加残奥会。据了解，北京市有1.2万名残疾人士在奥运会和残奥会期间担任志愿者，直接为参赛运动员及记者等提供服务。除了比赛场馆、奥运村等相关的无障碍设施外，北京市安排了3000多辆低地板无障碍公交车为残疾人士服务。全市123个地铁站都保证至少有一个出入口满足轮椅乘客、至少两个出入口满足视力残障乘客无障碍通行，此外在奥运场馆等周边还设置了70辆无障碍出租车。残奥会专用车道也已正式启用。
　　先进行入场仪式再进行文艺表演
　　整个开幕式分为空间的旅行、时间的旅行和生命的旅行三大部分。据有关人士透露，残奥会开幕式时间长达两小时五十分钟，但与奥运会开幕式不同的是，残奥会开幕式先进行入场仪式，然后再进行文艺表演，这样的安排是为了便于残疾人运动员观看表演或参与互动。
　　如今，“鸟巢”已经完成了由奥运会向残奥会的转换。对于残疾人观众，“鸟巢”提供的服务更是细心，场馆内设置了为听力障碍人士打造的助听专席，助听器、无线广播系统接口会帮助这些残疾人“聆听”现场的声音。此外，一层看台还增加了轮椅坐席和陪同人员的空间。
　　《和梦一起飞》开幕式主题歌曝光
　　之前，残奥会开幕式总导演张继刚透露了残奥会开幕式主题歌是《和梦一起飞》，词曲作者分别是千姿和方鸣。这首歌的名字也是此次残奥会开幕式的主题。
　　昨天，观看彩排的宗先生表示，当表演进行到最后的时候确实有这样一首歌曲，是刘德华和韩红一起演唱的。“他们出场时，全场都沸腾了，不少青年男女在尖叫。整个彩排也达到了高潮。”宗先生感觉，这首歌曲不像奥运会主题曲《我和你》那样舒缓，二人唱的这首歌还是比较有力度。
　　320名聋哑姑娘共舞《星星你好》
　　据悉，残奥会开幕式上将有一段类似《千手观音》的大型舞蹈表演，名为《星星你好》，由320名聋哑姑娘用手语和肢体语言演绎，这也是历史上最大规模的聋哑演员舞蹈。
　　如果把那段手语“翻译”出来，大意是：今夜的星星比任何时候都要多，我在星光下显得格外美丽……此外，河南省登封武校的2200名“少林小子”将带来《机器人仿生舞》。 

