李玖哲死皮赖脸当明星 《不，完美》是自身写照
　　去年李玖哲(听歌)拿了台湾金曲奖之后，很多媒体在报道这条消息时都用了爆冷这个词。爆冷的意思就是这个人明明没有金刚钻，却偏偏揽成了瓷器活。不过我明白一个道理，没有不成文的成功，其背后肯定有他自己的道理。李玖哲生于韩国长在美国，后来一不小心拿了绿卡又到我国台湾省发展，如今他的成功秘诀在于把这三个地方的人文以及文化精髓融为一体。新专辑《不，完美》，肯定不是他最好的专辑，却也真实地说明了这个不完美的明星的问题。 
　　南都周刊编辑：杨文　文：王硕
　　人，不完美的福气
　　韩国人的人文精髓就是敢作敢为，无所顾忌，用我们小时候语文课本里的一句话说就是具有大无畏精神。你看韩国电影，再大牌的女明星也敢袒胸露乳，再当红的男演员也敢跪下来跟媳妇求饶。话说Nicky Lee刚到美国时参加过一个R&B歌曲比赛，虽然唱得极烂，但还是死皮赖脸地唱，人家让他下去他都装听不见，还站在舞台上不动。俗话说，撑死胆大的，饿死胆小的，无数次这样的经历没有让他成为孔庆翔(听歌)，倒是成就了他在那个圈子里的信誉，虽然还有人把他当笑话看，但在被笑话的同时，演唱实力提高了很多，吸收了美国文化精髓，对传统灵魂乐的味道拿捏得十分恰当，虽然比不上黑人，但在浅色人种当中却已成为佼佼者。
　　后来他认识了黄立成(听歌)，加入了麻吉，他在这个团队里虽然不是最有实力的，但却最符合台湾娱乐产业的要求。他骨子里的天性已经得到解放，可以在镜头面前不照顾脸面问题，因此几年前他做客《康熙来了()》的时候，能当场握着林志玲( blog)的手向她求爱。自知“原来我不帅”的他没有像某些歌手那样非得让公司把自己捧成实力唱将或者青春偶像，他明白自己就是一个戏子，可以不要脸，把所谓明星的伪装全部去除，毫不掩饰在闯荡娱乐圈。这一点在他歌曲当中也有展现，这张专辑里的《你不懂我的明白》坦言口齿不清，获奖专辑《Baby是我》同名曲里，也敢言眼睛太小。在观众已从盲目进化到精英的时代，装模作样已不再是高尚情操，死皮赖脸才是王道。
　　专辑，还真不够完美
　　说起来这张《不，完美》不如最早的《影子》和获奖的《Baby是我》。除了落入俗套或者说有模仿嫌疑的《苍天》以典型武侠风格示人之外，其余作品都可以统一归类为R&B。只可惜表现平平，最好听的同名歌曲和《坏习惯》都是旋律一般，编曲平庸。论其味道拿捏，比不过陶?(听歌)方大同(听歌)。论其口齿不清，倒是可以和周杰伦( 听歌)并驾齐驱，不过周杰伦是故意唱不清，而他是真唱不清。
　　然而创作这种东西怎么解释都可以，每张专辑的差异都可以视为创作语言的改变，没有实实在在的好坏之分，因此这些都不是专辑当中最失败的地方。最失败的地方在于和李冰冰( 听歌 blog)的合作。能明显看出，他的意图在于打入大陆市场，所以找了个大陆当红演员配对，一起唱了一首在大陆影院票房上佳的《功夫之王》中文主题曲。只不过他忽略了两件事，李冰冰一直以来的形象都与赞扬、歌颂无关，而《功夫之王》也被骂得一塌糊涂。
　　LINK　同类链接
　　方大同 《未来》
　　R&B被唱了这么些年，给人的感觉总是情深深雨??，缺乏力量和气概，就好像阉割的文化在复兴。方大同的出现突然让那些有求于男子医院的人看到转机。他没有用电脑编程作为演奏班底，而是像许多灵魂音乐的演奏者那样把四大件乐器重新搬进录音棚，让R&B听起来也不那么假文酸醋。
　　周杰伦 《我很忙》
　　口齿不清是周杰伦成功的秘诀，也是一大特色。R&B身为美国音乐，当它被带到中国时，多少会有些水土不服，主要症状表现在歌词韵脚的处理之上。于是他就像当年戏曲创作一样，运用了吞音、省音以及改音的技巧，让旋律和歌词在不太考虑韵脚的情况下，完美地结合在一起。
　　R&B并不是美国音乐的精髓，准确地说，Funk才是。张岭是三地最早的Funk先行者，早年间曾在合辑《成长状态》中推出单曲《别再躲藏》，是较为典型的Funk音乐代表作，只可惜这哥们儿后来没坚持创作，跑去澳大利亚学贝斯去了，直到今年才出版首张专辑，要不然陶?可能就不会从事歌手这个行业了。 

