陈泽杉瞄准内地市场 谈孙燕姿回归一语露玄机
　　新浪娱乐讯 日前，台湾资深音乐制作人陈泽杉在沉寂了一段时间之后重新回到华纳音乐大中华区的总裁，在萧敬腾新专辑北京宣传会上陈泽杉也亲自到场祝贺。就近期盛传的孙燕姿有意重回华纳的消息，陈泽杉也给出了自己的说法。
　　陈泽杉表示自己回到华纳之后将会把整个工作重心都放在内地这个市场上，他希望能够通过不同于电视选秀的方式挖掘更多的新人，打造出内地自己的天王天后，“目前我已经看上了一两个不错的年轻人，这让我坚信内地还是有很多很有潜力的人材的，相比于电视选秀，我更希望能够走进校园去发现新人，培养出一个真正能够走向国际的歌手。”
　　众所周知，像张惠妹、孙燕姿和蔡依林这样的天后级的人物都是陈泽杉一手打造的，当初百代“天后宫”就是出自他之手。陈泽杉承认离开百代是一个痛苦的决定，不过能够重新回到华纳让他亦心中充满感激。多年的做音乐的经验让陈泽杉练就了一样过人的本领，用他自己的话说就是“在5分钟之内就能够判断出一个艺人是否能够成为天王天后”。
　　说道这个话题，陈泽杉破天荒地讲了一个故事，“蔡依林刚出道那会也是参加点是选秀的，5000人参加的比赛最后只剩下20人左右，总决赛时后台乱哄哄的，只有蔡依林一个人在角落安安静静地拿着一本英文书在看，身上穿着制服，脸上有还有一些婴儿肥，那个时候我就觉得这个小女孩很特别。在人群中她并不是很显眼，但是换好比赛服上台之后的她却又给人另外一种感觉，当时我就觉得这个小女孩一定会红。”
　　孙燕姿的出道就更加离奇，“那次我是听一个很多人的合唱，当时听到孙燕姿的声音时我就问?菘‘这个女孩是谁？一定要赶快签。’事实上那个时候我连燕姿的面都还没见过呢，当时就是觉得这个女孩的声音够特别。”
　　在陈泽杉看来，天王天后区别于普通艺人的最大特质就是那种反差，声音的辨识度。
　　陈泽杉当初因为与周杰伦的“口水战”而离开百代隐居纽约，而蔡依林和张惠妹等人那时正是陈泽杉的坚定支持者，罗志祥当初因为这件事还跟周杰伦彻底翻脸，如今一切都已经成为过去，陈泽杉也将开始自己重回华纳后的新生活。
　　近期外界一直在盛传孙燕姿有意重回华纳的消息，包括蔡依林和现任东家也只剩下了最后一张唱片的合约，因此外界不免猜测那些当初经陈泽杉一手打造出来的天后们会追随他的脚步。对于孙燕姿的回归，陈泽杉既不肯定也未否认，“燕姿和蔡依林这些都是我的好朋友，我们之间有着很深的情感，我的TEAM跟她们也都很熟悉，如果有机会合作，我们当然欢迎。不过我还是希望她们能尊重自己的合约。”
　　尽管陈泽杉始终不肯亲口承认孙燕姿回归的可能性，不过最后一句话还是透露了一丝玄机，“只要音乐理念相同，我们就会在一起。”(李青/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

