碧昂斯投怀送抱吓坏贾斯汀 罕有同台掀高潮(图)
　　新浪娱乐讯 一年一度的“Fashion Rocks演唱会”前天在纽约举行，获多位歌星和影星捧场。当已婚的碧昂斯(听歌)不避嫌地倚着贾斯汀-汀布莱克唱歌时，贾斯汀竟被她吓得不知所措，二人罕有地同台合唱，掀起演唱会高潮。 
　　当晚演唱会出席嘉宾包括碧昂斯与妹妹Solange、贾斯汀、玛丽娅-凯莉、蕾哈娜与男友Chris Brown(听歌)及Hip Hop组合黑眼豆豆等，影圈代表则有希拉里-斯万克、查理兹-塞隆等捧场，场面鼎盛！
　　整晚高潮是贾斯汀与碧昂斯罕有地同台演出，二人合唱旧歌《Ain't Nothing Like the Real Thing》，已为人妻的碧昂斯即兴倚在贾斯汀怀里，由于事出突然，贾斯汀不但并不享受，还摆出一副不知所措的表情，反观女方则投入得合上双眼，一脸陶醉，场面搞笑！
　　蕾哈娜闪爆登场
　　而碧昂斯当晚亦以新片《Cadillac Records》造型示人，戴上金色短卷假发模仿一代爵士歌手Etta James，与玛丽娅、麦丽-塞勒斯、Ciara及Carrie Underwood(听歌)等13位女歌手合唱。她们穿上“Stand Up To Cancer”慈善马拉松筹款活动的T恤，唱出该活动新歌《Just Stand Up》，而当晚演唱会收益则会拨捐该行动作癌症研究经费。
　　至于其他出席的歌手亦施展浑身解数哄Fans，其中蕾哈娜以一身森巴女郎服装出场，她背上的羽毛装饰及穿上闪亮性感登台演出服，被数名猛男抬起，气势十足。而其男友Chris Brown亦同场各自表演，二人下月将会到澳大利亚、新西兰开演唱会，首次以情侣姿态上阵，但蕾哈娜拒透露演唱会内容，以保持神秘感。
　　此外，塞隆前天在纽约连赶两场，出席该演唱会和纽约奔驰时装周，但仍抽空与男友逛街，期间她被发现左手无名指戴上钻戒，即传出已秘密结婚的消息。(鱼鱼/文）

