李玟《我爱看电影》出炉  轻舞曲再现天后风采
    点此进入乐库试听：李玟--《我爱看电影》
　　新浪娱乐讯 华语天后CoCo李玟( 听歌)自今年5月推出全新单曲《I have a dream》之后新作品就一直备受关注，甚至已有大批歌迷等不及，而多次洽询唱片公司追问CoCo全新专辑的发片时间。今年9月，全新单曲《我爱看电影》曝光，light- dance 轻舞曲风格又让大家看到那个活力四射的天后CoCo李玟！
　　CoCo李玟在音乐上的卓越表现有目共睹，但她心里却总是诚恳地感谢自己与电影的缘分。电影《卧虎藏龙》在全球的成功，同时也让人记住了李玟演唱的主题曲《月光爱人》。李玟在奥斯卡()颁奖典礼上的现场演唱，更是为华人歌手挣足了面子，也让全球数十亿影迷感受这位歌坛天后的演唱魅力。这番与电影的完美默契，让天后都毫不掩饰的说出“I LOVE MOVIE”，我爱看电影。在日前威尼斯电影节之际，李玟的这首新歌《我爱看电影》更是和新浪网独家合作，作为对电影的献礼，率先和广大歌迷朋友共同分享电影带来的喜悦。
　　华语乐坛的顶尖作词大师姚谦适时抓住了CoCo对电影的热爱这一情节，于是在为CoCo准备的欧式舞曲曲风的新歌，尝试以《我爱看电影》为名，第一次用欧美和华语电影界一部部赫赫有名的片名串联成歌词。在一首短短5分钟的歌曲中一口气用了多达26部电影片名，堪称电影版“K歌之王”。 

