2008年迷笛音乐节官方通稿及场地地图放出
　　点击查看2008年度迷笛音乐节场地地图(高清版本)
　　新浪娱乐讯 虽然本年度迷笛音乐节是否能在奥体中心顺利举办尚存悬念，但迷笛音乐学校方面已经按照原定计划放出了2008年度迷笛音乐节的官方通稿及场地地图。迷笛音乐学校校长张帆(blog)表示，他们目前正在努力与有关部门沟通，虽然目前还存在阻力，但他在电话中表示了对音乐节顺利举行的信心。（祁又一(blog)/文）
　　以下为迷笛音乐节的官方通稿：
　　2008迷笛音乐节宣传文案
　　2008迷笛音乐节计划于9月29日至10月2日在国家奥林匹克体育中心举行，预计4天到场观众为10万人次。此次音乐节邀请了100支中国乐队和15支国外乐队参加演出，并且有近80余位的个人音乐家登上电子舞曲舞台、民谣舞台、嘻哈舞台。在去年成功举办民谣日的基础上，今年的迷笛音乐节将增设民谣舞台和第三摇滚舞台。所以今年的迷笛音乐节会有6个舞台，场内的主舞台、第二摇滚舞台(飞行者唱片日、Painkiller 重型日、华人摇滚日)、绿色和平舞台、YEN电子舞曲舞台(凹凸文化制作)、惠普嘻哈舞台(惠普中国鼎力资助，龙门阵(听歌)文化与嘻哈公园联合制作)、民谣舞台。
　　今年迷笛音乐节的场外After Party —— 迷笛后(Apres Midi)将于每晚在愚公移山酒吧、MAO音乐俱乐部、星光现场、13俱乐部、D22 酒吧、豪运酒吧、The Boat 船吧、将进酒(blog)酒吧、藏酷酒吧、同期举行。
　　今年音乐节组委会将再次提升舞台和灯光音响的制作水平，所有6个舞台都将投资安装世界顶级扩声音响，并由比利时BARCO国际视频投影公司在所有舞台安装高质量的户外LED大屏幕。今年音乐节还将通过中国电信互联星空网站免费全程直播现场的精彩实况。迷笛现场将再次成为中国最酷的音乐青年营。
　　北京迷笛音乐节之所以能够成功举办并快速地发展壮大，这是由人民对精神生活的巨大需求所决定的。近十年来中国经济长足发展，随着物质需求的满足，人们日益需要寻找精神层次的满足，大型户外音乐节在国外已经有了近40年的发展历史，她以提供音乐艺术欣赏为平台、以广大民众的和谐参与、平等交流与自由狂欢为目的，她的身影遍布文明社会的城市和乡村，随着春风、夏月、秋日和冬雪欢乐着社会、感动着人心。正如西方社会经济学家所指出的：目前人类社会达到万众一心的大型群体欢愉活动只有两种：一、大型体育赛事； 二、大型户外音乐节。
　　英国伦敦的Glastonbury 摇滚音乐节和丹麦哥本哈根的Roskilde摇滚音乐节是世界两大年度露天音乐节，每个音乐节的参加人数都在10万人以上，丹麦哥本哈根市政府为了方便运送大批观众，更是将轻轨铁路铺到了音乐节的现场。音乐节强有力地拉动着这两个城市的夏季旅游业，全欧洲的热爱音乐的年轻人在六月底到七月初的时间里纷纷涌向他们的圣地，城市经济效益以亿元计。欢乐的现场、安全的保障、自由的空气，拉近了人们彼此的距离；以音乐和微笑温暖着所有在场的人们；舒缓了社会等级与经济差别的矛盾与纷争，于是一个有趣的现象在每年的这个时节、这些地点不断地重复出现：十几万人的音乐集会里犯罪率几乎为零、人身攻击或者打架斗殴现象很少出现—— 社会效益由此突显出来。迷笛音乐节从诞生到现在的8年里，从来没有发生过另人不愉快的事情，就连北京市公安局治安总队的领导在现场督导时都称赞道：“这儿的年轻人素质都挺高！” —— 其实并不是年轻人的素质问题，而是在音乐节上，他们得到了自由、平等与尊重。在海外，众多的大型国际都市都举办着代表本国特色的大型露天摇滚音乐节，很多城市都以该城市名称命名大型音乐节，比如：东京的富士摇滚音乐节、伦敦爵士音乐节、哥本哈根爵士音乐节、鹿特丹北海爵士音乐节、柏林爵士音乐节、蒙特利尔音乐节等等。所有这些摇滚音乐节或爵士音乐节都无不得到了所在城市政府的鼎力支持，并代表着该城市的国际化水平和国际艺术之都的地位。
　　北京迷笛音乐节自2000年以来已经连续成功举办了八届，全国甚至海外的众多热爱音乐的青年们都已经把迷笛音乐节看作是他们一年一度的属于自己的真正的节日——人们到这里已经不仅仅是为了欣赏音乐，而是为了在音乐的大背景下更多地享受朋友的欢聚和精神的放松：从动感十足的音乐，到可以畅饮的啤酒与蓝天白云下的帐篷，从展示各种DIY艺术品的跳骚市场和创意市集，到宣传绿色环保的主题推广活动，从各种合作商家的产品推广，到现场观众色彩斑斓的另类发型和时尚服装，迷笛音乐节已经成为一个承载着多彩艺术与自由创意的快乐的青年节。 
　　迷笛音乐节独具创意的发展经历了8年的辛勤努力，从最初的在迷笛音乐学校校园内举办的学生与毕业生之间的音乐切磋与聚会的Party逐步发展成为全球华语地区最大的音乐节，她的音乐风格之丰富、情景之壮观，将继续为我们国际性的开放的首都添加更多亮丽的的颜色。

