张艺谋：《我和你》主唱原本另有其人(图)
　　北京奥运会开幕式后，张艺谋日前作客《杨澜(blog)访谈录》，他再一次系统地讲述了自己的心路历程，并透漏了不少开幕式筹备工作中的秘密
　　□晨报记者 曾 玉
　　主题歌演唱者本不是刘欢(听歌)和莎拉·布莱曼
　　和观众在开幕式上看到的不同，主题歌《我和你》的演唱者之前并不是刘欢和莎拉·布莱曼，张艺谋最初的决定非常“反传统”：用两个普通大学生身穿志愿者的服装来演唱，他想采用一个所有奥运会都没用过的主题曲演唱形式。半年多的时间里，张艺谋从几千个人里选出了两位主题歌演唱者。但是彩排的时候，张艺谋有些失望了：“预演有几万观众，那两位年轻人穿着志愿者服装站在上面，被所有人认为是两个替身，没有任何反应”。
　　此时，一直坚持这个很“牛”想法的张艺谋接受了张和平部长的建议，“找两个大腕，国内找一个，国外找一个，把这个高潮推上去”。这个改动首先让音乐总监陈其钢提出了抗议，“你坚持了多长时间，到这会儿又改主意了？不能放弃这个基本的创意。”但是开幕式不是一个人的作品，不能容许冒险。为了最后的高潮，创作团队最后决定启用刘欢和莎拉·布莱曼来演唱《我和你》，用张艺谋的话说就是：“所有有利于高潮的因素，都拿来用，不管它俗不俗”。
　　然而，对于艺术家来说，失去了一个检验“反传统”是否能让大众接受的机会，的确是毕生遗憾。张艺谋说：“像这样的挑战只有一次。如果我们要反传统，势必留下无穷无尽的话题，也许会失败，但是奥运会太值得这样做一次了。现在我们失去一个了解答案的机会，我觉得这个检验永远没有了。”
　　“活字模”最初没打算让演员“露脸”
　　“活字模”演出的最后，所有表演者从道具下露出真面目，让我们赞叹导演对演出者的尊重。可是张艺谋却承认说，当初这个设计并没想到这么“人性的主题”，仅仅是为了给观众解惑——这样整齐得像一台电脑、一个键盘、一个机械的演出是人来完成的。但是在后来的排练中，这个设计受到了一致好评，张艺谋也意识到，这是表达人性美好的角度。而亮相一瞬间，每个小伙子的表情都那么生动、可爱，这是张艺谋在开幕式前两周狠抓表情的结果。
　　再导伦敦奥运会？ “太累了”
　　闭幕式上，伦敦八分钟用极具代表的双层巴士做载体，充分表达出了伦敦的文化，张艺谋认为这是一个很巧妙的构思，“他们没有依赖我们主办国提供的任何舞台，我认为非常好”。而在采访中，张艺谋还透露了一个细节，那就是闭幕式结束后，伦敦奥组委的一名官员向张艺谋发出了“担任伦敦奥运会开幕式导演”的邀请，张艺谋用“太累了”婉言回绝，但是他给英国人提供了自己的经验：“早一点把开幕式的场地交给导演”。 

