韩国唱片综述：BIGBANG三周卫冕 三张新碟进榜
　　本周的榜单让人耳目一新，一个竞争的高潮终于来临了。榜单上唱片的音乐风格也开始多元化，Hip-Hop、Ballade以及Pop都占有一席之地。远远也能看到Rock在追赶，好几张实力唱片都是刚刚发行，其实还是下一周更令人期待啊。上周唱片综述>>
　　韩国音乐销量排行榜 (08/22-08/28) 
　　名次  专辑名                                        歌手 
　　1 《Stand Up》                                      BigBang
　　2 《It's Hyorish》                                  李孝利
　　3 《Soul Groove》                                   金建模
　　4 《爱就是那么容易》                                Namolla Family
　　5 《金范秀 6辑》                                    金范秀
　　6 《Cool 10.5辑-Cool Return's》                     Cool
　　8  《8th Atomos Part Moai》                          徐太志
　　9  《Elly Is Cinderella》                            徐仁英       
　　10  《The First Songs For You…》                    Taw      
　　《Stand Up》、《It's Hyorish》和《Soul Groove》为本周三甲。BIGBANG连续三周占据第一位，不仅如此在M！Countdown、人气歌谣等音乐节目以及网络在线榜上都是首位。专辑发行半个多月，势头依然强劲，在mnet的在线调查中大众对于《Stand Up》的认同率达到85%。在不久前举行的mnet 20's Choice颁奖礼中，BIGBANG也获得了Hot Trend Musician奖，这个奖也从音乐和时尚两方面代表了年轻一代对他们的肯定。虽然后来传出了‘穿错’衣服的议论，可是如果不让舆论脑溢血、做乖孩子，可就不是BIGBANG了。李孝利()刚刚开始后续曲《Hey！Mr.BIG》的宣传，早前说的3000万韩元置装费终于在MV中看出了究竟，很多套服装也只是一闪而过而已，不愧是时尚Icon。应该说后续曲的感觉要比主打曲性感，如果说《U-Go-Girl》多少带点甜，那么《Hey！Mr.BIG》就是纯粹的性感。之前我们说期待金建模的表现，没想到他真的带来了惊喜，虽然已经不复当年之勇，可他也是在韩国人心目中占有很大分量的歌手。
　　本周Namolla Family异军突起，《爱就是那么容易》上升12位排名第四。可能很多人对这个组合很陌生，其实他们三人都是搞笑艺人，只不过跨界当起了歌手，没想到一发不可收拾，之前发行的单曲《爱情男女》也取得了很好的成绩。只是第三次发行单曲的Namolla Family被听众们评价为“如果只做搞笑艺人的话那么出色的实力就浪费了”。在这次的专辑中几个人收起了搞笑的面孔，一本正经地唱起了关于爱情与离别的歌曲。《爱就是那么容易》中他们展示了非常有特色的旋律式的Rap。同时在形象上他们有了更有男人味的转变，音乐范围上也有了扩展。要说搞笑艺人玩票唱歌也绝不是没有先例，可能取得这么好的成绩却很少见。而且看Namolla Family的架势也绝不是随便玩玩，在搞笑界与歌谣界都占有一席之地才是他们的最终目标。
　　相信很多人都因为当年的《天国的阶梯》对《想念你》这首歌耳熟能详，金范秀这位在众多电视剧中演唱过OST的歌手，也是具有非常深厚群众基础的Ballade歌手。值得一提的是，当初他也是作为‘不露脸的歌手’出道的。在2006年4月发行过5辑之后，金范秀进入军队服役，消失在公众的视线中。今年3月退伍后，他接到了很多电视剧OST和Featuring的邀请，但为了保证回归专辑《金范秀 (听歌)6辑》的质量，他婉拒了所有邀请。《金范秀 6辑》名字很朴实，内容更是实惠，除去intro等曲子一共12首歌曲，从头听到尾非常顺畅，Ballade抚慰人心的特质被金范秀诠释得很好。主打曲《悲伤活用法》是一首纯粹的抒情曲，在当今很多歌手都求新求变的时候金范秀还坚持着自己的风格，歌曲自然也有直指人心的力量。另外，专辑的外援也请得很有水平，Wonder Girls的瑜斌、Younha以及熟悉韩国Hip-Hop的Fans都知道的Joosuk，他们的加入也给专辑注入了不同的味道。《金范秀 6辑》本周上升49位排名第五。
　　展开了密集宣传攻势的Cool，快乐的身影无处不在。虽然三个人都不年轻了，可扮嫩的话却不会让人觉得烦。而且他们的舞台也充满了笑料，不时还有‘熊猫’现身。本周竟然还回升了1位的Brown Eyes可是榜单上上榜时间最长的歌手了。没有任何宣传攻势，稳居几周冠军，两个月没出榜，你说牛不牛？最近正忙着筹划‘The great 2008 Seotaiji Symphony’的徐太志，可是早就脱离了出专辑、打歌、换后续曲继续打的初级阶段，人家玩的方式换任何一个歌手都不敢轻易尝试。有人要问你说得这么天花乱坠，可我看徐太志的成绩不过如此啊。可是徐太志对于歌谣界所起到的积极影响远比什么销量重要，人家出专辑直接说自己的音乐风格是‘Nature Pound’，说到底除了Ballade，大部分今日流行的风格都是徐太志当初玩剩下的。徐仁英( blog)现在越来越像万能艺人了，因为她已经被选为Music Bank的新任MC之一。既能做MC，又不偏离自己的歌手领域，这对她来说确实是个美差。
　　本周排名第十的专辑《The First Songs For You To Remember Our Happy Days》，名字很长也算是一个特色吧？与名字一样受人关注的就是演唱者Taw，他并不是新人，早在2001年就与HaHa在一个组合中出道，2005年担任组合HaHa&Wow的制作人兼队长进行活动，但一直没有造成大的轰动。因此这次他也把艺名从Wow改为Taw，希望能借此改头换面，有一个全新的开始。在此之前Taw也为张娜拉( 听歌 blog)和MC梦等歌手作曲，去年的迷你专辑《我脑海中的橡皮擦》也受到了一定程度的关注。这次专辑的主打曲《我们的幸福时光》请到了JYP新人Joo配唱，Joo的声音与那种无法忘记过去爱人的悲伤氛围很贴合，歌曲MV也选在了风景美丽的热带岛屿关岛拍摄。今年下半年Taw计划还将与邀请到的特别歌手发行一张单曲，最近韩国歌谣界非常流行找外援这种形式，对人气歌手来说就是强强联合，对名不见经传的歌手来说也是打响知名度的好方法。不过如果太过于依赖这种方式的话，必定是昙花一现，拿出自己能让人眼前一亮的特质才是最重要的，毕竟世界上找不到两片完全相同的叶子，每个人都是特别的。Toji/文
　　(注：本榜单依据70%的网络在线收听率+Mp3购买率排名，而并非唱片销量）
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

