林肯公园10月15日武汉加演 张震岳助阵(图)
　　林肯公园武汉加演一场张震岳助阵 
　　新浪娱乐讯 日前，“乐无疆、爱无界”演唱会主办方正式对外公布，林肯公园(听歌)10月15日将会在武汉新华路体育场加办一场演唱会。武汉演唱会与上海、北京的形式略有不同，不与五月天(听歌 blog)合作，而是特别邀请张震岳(听歌 blog)作为嘉宾艺人，进行开场40多分钟的演出。林肯公园即将登陆中国消息传出不久，主办方便透露有可能会10月12日上海、10月19日北京演唱会之间应歌迷要求在中国另一大城市加演一场，但并未公布具体时间和地点，如今经主办方努力促成林肯公园加演一场，是对中国歌迷的一份厚礼。
　　近日，“乐无疆、爱无界”北京演唱会全面开票，据主办方透露，开票一周时间，票房突破总体票房的1/3，不仅低价票全部售罄，高价票也受到了铁杆歌迷的疯狂抢购，而较早开票上海票务部分，1600元的高价票更是全部售罄。
　　10月15日林肯公园武汉加演 张震岳嘉宾助阵开场表演
　　日前，“乐无疆、爱无界”演唱会的主办方对外宣布将会在两个城市间加演一场，定在10月15日武汉新华路体育场。武汉演唱会与上海、北京的形式略有不同，不再是林肯公园与五月天各自完成一个半小时的演出，来完成整个3小时的演唱会，而是特别邀请张震岳作为嘉宾艺人，开场进行40多分钟的演出。虽不是与林肯公园搭档完成演唱会，但张震岳作为国内一线的创作型艺人作为嘉宾开场演出也为整个武汉演唱会增色不少。
　　早前，林肯公园10月12日上海、10月19日北京，将会与国内顶尖音乐团体五月天搭档完成两场“乐无疆、爱无界”慈善演唱会，消息一出便得到了歌迷的热烈反响。林肯公园在去年到上海演出后在中国度过了一段非常愉快了时光，这也是能够促成他们今年再次来到中国的一个重要原因之一，而林肯公园更多次在各种场合表示出对中国歌迷和文化的喜爱。林肯公园“乐无疆、爱无界”演唱会主办方安排武汉加演一场，也是在他们的要求下完成，而对于林肯公园而言，08年的中国音乐之旅将会使既丰富愉快又神秘的，值得期待的。
　　北京开票首周销量突破总票房1/3 高价票成为抢手货
　　8月11日“乐无疆、爱无界“慈善演唱会上海站正式开票，3天突破了6000张大关，而后持续走高，截止到目前为止，“乐无疆、爱无界”演唱会1600元最高票价的门票已经全部售罄，低价的门票更是几乎销售殆尽，目前仅剩部分中等价位的门票仍在销售。而北京站演唱会票务全面启动，完全延续了上海的声势。开票一周，票房突破北京演唱会整体票房的30%，低价票全部售罄，高端门票也成为两天团铁杆歌迷疯狂抢购的对象.
　　离“乐无疆、爱无界”演唱会北京、上海、武汉站正式拉开帷幕还有一个月的时间，两地的票房还在持续热卖，这次东西方流行摇滚乐碰撞的盛事也被媒体称为下半年最具看点的演唱会之一，相信届时一定会让08年的中国更加沸腾起来。 

