萧敬腾北京举行发布会 新浪颁发人气金牌(组图)
　　萧敬腾独家做客：用心唱歌当一辈子歌手(实录) 
　　新浪娱乐讯 今天(9月3日)下午，萧敬腾(听歌)在北京举办了《萧敬腾 同名专辑(听歌)》新闻发布会。发布会上萧敬腾现场演唱了《收藏》、《王子的新衣》、《原谅我》三首主打歌曲，无与伦比的歌唱实力让所有人印象深刻，而其所属唱片公司华纳音乐还现场公布了萧敬腾新专辑发行以来在全亚洲地区取得的破纪录成绩，包括内地电台、电视、网络、实体唱片、无线音乐以及台湾、香港、东南亚地区等众多榜单的第一名。而在此前，新浪音乐也特别推出了“谁是下一个音乐掌门人？”专题，在新浪网友的调查中，萧敬腾以51％的支持率领先，他也因此获得了新浪为其颁发的人气金牌。
　　值得一提的是，当日在揭晓《萧敬腾 同名专辑》全亚洲成绩的同时，主办方还公布了萧敬腾这张同名专辑的《First Live 影音限定版》今天也会在内地开始全面发行。
　　“省话一哥”以唱为主
　　《萧敬腾 同名专辑》自发行以来在内地销量惊人，而在台湾地区到目前为止更是占据G-music销量风云榜长达七周冠军，成为今年内地和台湾最受瞩目的专辑。这张专辑启用了众多当红音乐人，可以说是一次音乐圈的唱片总动员。除了李?菘、李伟菘、陈伟(听歌)、马玉芬(听歌)等资深制作人外，F.I.R(听歌).飞儿乐团的阿沁(听歌)、五月天(听歌 blog)的阿信(听歌)( blog)、苏打绿(听歌)的吴青峰、金曲歌王曹格( 听歌 blog)以及新晋音乐达人小宇同学等五大才子也纷纷为萧敬腾写歌，众多重量级音乐人的加盟，使得萧敬腾首张专辑的风格多元化，而各大腕级的制作人也感叹道，只有萧敬腾无法限量的唱腔，才能够掌控如此多风格各异的歌曲。
　　在发布会现场，萧敬腾一口气演唱了《收藏》、《王子的新衣》、《原谅我》三首主打歌曲。不过和唱歌时的霸气十足相比，萧敬腾在回答主持人和媒体提问时却显得十分的腼腆，前后反差巨大。出道就有“省话一哥”之称的萧敬腾在发布会上，面对主持人和媒体的提问虽然说话比之前多了很多，但每个问题依然回答得简明扼要，省话的功力并没有因为从台湾来到内地而减少。
　　“十全十美”获颁十金 新浪颁发人气金牌
　　萧敬腾新专辑主打歌《王子的新衣》内地播出以来，创下了一个又一个好成绩。这张专辑不仅在台湾是销售冠军，在内地也取得了非常不错的成绩。今天发布会现场也揭晓了萧敬腾发片以来全亚洲的好成绩。其中包括：电台156家重点电台获得第一名；电视7大榜单获得第一名；新浪网络人气评选第一名；内地实体销售的人气冠军；台湾、香港同期销量第一名；东南亚地区新加坡、马来西亚同期销量第一名等。
　　此后，各大媒体及新浪音乐代表在现场给萧敬腾颁发了代表“人气王”的冠军金牌，最后华纳大中华区总裁陈泽杉亲自为萧敬腾颁发三枚象征“大中华其他地区”、 “东南亚地区”以及“全亚洲人气”的三枚金牌。而总共十枚金牌也寓意萧敬腾新专辑目前所获得的堪称“十全十美”的成绩。
　　收到全国萧帮两份贵重礼物
　　来自北京的百余名萧帮代表出现在发布会现场为萧敬腾加油打气，还代表全国的萧帮带来一件满载着“萧帮祝福”的特殊礼物——走遍全国的《萧敬腾音乐心情日记簿》。这也宣告了“音乐漂流 之萧敬腾收藏萧帮”互动活动圆满结束。6月初以“漂流日记”为信物的日记簿从内地分两线出发，横贯中国主要城市，记录下全国各地萧帮组织的干部们对萧敬腾要说的话。为期三个月，辗转30余个主要城市。《萧敬腾音乐心情日记簿》里面记载着参加此次活动的各地萧帮干部的名字，快乐，梦想以及对萧敬腾的祝福，这写满两个本子的珍贵礼物凝聚着全国萧帮对萧敬腾的期待与支持。
　　(李青/文 陈莹莹/图) 

