08中国红歌会深圳赛区鸣金 澳门歌手进五强(图)
　　新浪音乐讯 经过激烈的比拚，08中国红歌会(blog)闽粤赣(深圳)赛区的海选赛昨日鸣金，张灵珊、杨雅琴、刘南、徐丹与来自澳门的王皓光共同杀入了五强。这五位选手有民统唱法，有通俗唱法，也有美声唱法，可以说，每一位选手不仅唱功深厚，而且风格独具。
　　较之刚刚落下帷幕的晋冀鲁豫(济南)赛区的海选，闽粤赣(深圳)赛区的比赛显得更加激烈，在该赛区的比赛现场，可以听到各地的不同口音，很多选手是远道而来甚至跨区域参赛，众多优秀参赛歌手的出现，让坐镇评委席的李谷一、刘秉义、王佑贵三位评委感到特别为难，在发放每一张通行证时，他们都要交头接耳研究好长时间才能够决定。
　　2052号歌手张灵珊是位女高音，她的歌声高亢嘹亮，余音绕梁，经过数轮拚杀，最终以一曲《我的娘亲亲》技惊四座，率先进入五强。2018号杨雅琴是第二位杀入五强的选手，这位身材窈窕、长相秀美的姑娘，生就一副好嗓子，虽然在前几轮的比赛中并不是太顺利，但是，在最后一轮的拚杀中，超强发挥，征服了三位评委，拿到了第二张通往“红歌英雄()汇”的通行证。接下来，2027号刘南、2062号徐丹也各自战胜了对手，相继进入五强。
　　相比于其他四位进入五强的选手，来自澳门的王浩光显得格外引人注目，在比赛当中，他的演唱水平不仅让现场观众感到惊讶，而且连三位评委都感到吃惊，李谷一在对他进行点评时，对他的演唱水平用了“出乎意料”这四字来形容；一直都将王皓光称为“小弟弟”的刘秉义在最后对王皓光点评时说，“这位澳门的小弟弟，歌唱得好，歌选得更好，这首《七子之歌》非常适合他唱；王佑贵则说，“如果说非得挑点毛病的话，那就是王皓光的普通话说得不是很地道，但是，这只是对他的‘说话’而言，当他唱起歌来，这个毛病就不存在了。”
　　尽管王皓光获得了三位评委的一致认可，将最后一张通往“红歌英雄汇”的通行证拿到手中，然而，这位来自澳门的小伙子却非常谦虚，他表示，没有最好，只有更好，在参加晋级比赛之前的这段时间里，他不仅要抓紧时间将歌练得更好，而且还将在普通话方面下大功夫学习，争取在参加晋级比赛时，能够走得更远。(大拇指) 

