传EC Music卖给东亚 陈晓东做刘德华黎明师弟
　　新浪娱乐讯 去年才回归香港乐坛的陈晓东(听歌 blog)，选择生日当天加盟国际娱乐旗下的“EC Music”，昨日(9月3日)是陈晓东的33岁生日，却传出因公司没有缴付其国语大碟《星空梦游》数十万元版权宣传费用，涉及侵权问题，香港版要延迟推出，还传出国际娱乐将会“卖盘”给东亚，陈晓东变相成为黎明(听歌)与刘德华( 听歌)的同门师弟！
　　07年陈晓东选择在9月3日加盟国际娱乐旗下的EC Music，并举行盛大记者会，宣布正式回归香港乐坛。中途推出了一张名为《Love Moments新曲+精选》大碟，销量和口碑皆不错。不过，近半年EC Music却不时出现人事变动，高层和宣传人员先后离职，近日还发生一件唱片侵权事件。
　　新唱片延迟发行
　　陈晓东在内地推出的国语大碟《星空梦游》，EC Music答应缴付有关歌曲制作以及宣传等费用，为数40多万元，可惜一直没有支付。在未经当事人同意下，EC Music还把《星空梦游》的歌曲放在其官方网站让人试听，涉及侵权问题。而原定8月底在香港发行的《星空梦游》也延迟推出。
　　昨日是陈晓东的33岁生日，同日却传出国际娱乐将会卖盘给林建岳的东亚娱乐，成为旗下一家唱片公司。一直有传国际娱乐是富豪郑家纯所拥有，本身与林建岳属好友，两人合作也是理所当然，而陈晓东也将变相成为刘德华、黎明、郑秀文(听歌)以及许志安(听歌)的“师弟”。记者向陈晓东求证时，他表示?“知道公司未来日子会有变动，这两星期会有公布，我不方便去评论！”
　　对于唱片公司侵权一事，陈晓东承认当中出现了问题，他坦言?“其实只是一个很少的数目，一家人很容易解决，这个可以慢慢谈，之前制作广东碟时，公司也花了很多钱宣传，例如买了隧道口的广告位。”
　　亲自打理音乐事业
　　据悉，陈晓东与EC Music只余下半年合约，如果公司真的卖到东亚旗下，问是否会跟随过档？陈晓东坦言?“暂时不会想这个问题，目前内地的经理人工作都是由我自己去处理，音乐上我开设了一个工作室，唱片歌曲的版权都是我自己拥有，所以香港公司的变动，对我影响不会太大，过不过档的问题，到时再想吧！”
　　另外，日前陈晓东专诚到中环选购衣服，为内地的宣传工作准备，期间发现记者追访时，立即上的士离去！ 图库供图

