独家对话：华纳大中华区总裁陈泽杉(图)
    陈泽杉瞄准内地市场 谈孙燕姿回归一语露玄机
　　新浪娱乐讯 9月3号，台湾艺人萧敬腾带着自己的新专辑在北京召开了一个同名专辑的新闻发布会，为了表示对新人的支持，其新东家华纳唱片大中华区的总裁陈泽杉也亲自到场。在接受新浪娱乐专访的时候，陈泽杉也独家解密了当初闪电签下萧敬腾的种种内幕。
　　陈泽杉公开表示，自己当初仅仅通过三个电话就签下了萧敬腾，谈到闪电签约的缘由时，陈泽杉用的最多的就是“感动”两个字，“第一次在电视上看到他唱歌的时候，我就深深的被打动了，说老实话，继阿妹之后我已经很久没有看到一个歌手唱歌能够真正感动到我的。当时我就对自己说我要签下这个艺人，所以就促成了后来他和阿妹的那首《一眼瞬间》。结下这个缘分之后我们就慢慢有了更多的接触，尽管他很少和我说话，但是我觉得我们彼此都很有默契，所以就签下了他，在华纳帮他发了第一张唱片。”
　　陈泽杉至今都还记得自己第一次在电视上看到萧敬腾时的情形，“当时他唱的是《新不了情》，虽然那次他在和杨宗纬的PK中输掉了，但是他的那种真情流露反而感动了我，因为我觉得真性情对一个艺人是很重要的。”
　　在陈泽杉看来，萧敬腾唱现场的功力是他不同于其他歌手的最大优势，“我觉得他绝对是第一级的唱将，他可以做很多很多的演唱会，他的LIVE是他最强项的，很多艺人只能在录音室唱一唱，唱现场就会很弱，但是他不一样，他唱现场是很稳定的，我每次听他唱歌的感觉都不一样，我虽然是他的同事，但是我觉得自己每次听他唱歌都是一种很大的享受，他的未来是有很大的发展空间的。”
　　星光帮中的萧敬腾是以纯爱情歌打动观众的，而华纳却希望能够通过不同的曲风塑造一个不一样的萧敬腾，“其实我们做第一张专辑的时候想了很多，我们也知道像《王子的新衣》和《收藏》这样的硬式摇滚是大家最喜欢的，呐喊的歌曲其实没有多少人可以唱，但是他却可以唱的这么好，但是第一张专辑我们想让他走出一个很广的路，所以各式各样的曲风都让他去尝试，可能很多人说这张专辑里面的萧敬腾不像星光帮里面的那个萧敬腾，但其实这是我们很刻意这样做的，要让大家先肯定他的音乐素质，他和星光帮其实是没有什么关系的，他这张专辑的成功完全是他自己的实力。”
　　很多喜欢萧敬腾的歌迷都是看着他从星光帮一路走来的，可能会有先入为主的印象，但是陈泽杉并不担心新专辑的那些改变和突破会让FANS们难以接受，“很多电视选秀的歌手出唱片后都没有太大提升，都还是维持在电视选秀的那种风格，很多都做不长，为了他的长久之路，我要让他有音乐的灵魂，所以我让他唱摇滚，我认为用这种方式能够让他的音乐灵魂得到提升，相对的他的音乐生命也将变得更长久。”
　　“萧敬腾真的是一个很单纯的小孩，他真的是用心在做音乐，你说这两首词写的有多好，我觉得还有提升的空间，之所以会在这张新专辑里面放两首他自己写的歌，也是对他创作能力的一种肯定和鼓励吧。”这张新专辑中有两首歌都是萧敬腾自己作词的，对于爱将的作词能力，陈泽杉颇为欣赏，为此他还特意向记者透露，萧敬腾目前为止写的30多首歌里面已经有20首左右都被公司肯定，在今后的专辑中这些歌将被陆续推出。
　　萧敬腾告诉记者他自己很想成为那种创作俱佳的音乐人，对此陈泽杉也极为支持，“我真的觉得很幸运能够签下他，他的潜力是无穷的，这也是他现在最大的优势。”
　　有人担心萧敬腾太过内向，这样少言寡语的性格会妨碍他的发展，“我们也跟敬腾沟通过希望他能多说一些话，但是他就是这种性格，逼不来的，平时他就算是跟我都很少说话的。”一边说着，陈泽杉也不禁哈哈大笑起来，看来省话一哥的功力确实连老板也对他颇为无奈呢，“但是通过他的一些动作我能够体会到他在想什么，所以《王子的新衣》这样的歌我会选择让他去唱，很多时候我是通过慢慢对他的观察才做出判断。”
　　萧敬腾当初也有客串过偶像剧的演出，而且得到了不错的评价，不过陈泽杉还是表态希望他能够专注音乐，先不要考虑向演戏方面发展，“其实那也是一个巧合，我们一直想让他变得更有亲和力一点，刚好那个时候电视台找我们，我们跟那个剧组关系也特别好，就让他客串了一个小角色，没想到后来反应那么好。不过目前他一定还是会以音乐为主，不会让他那么快跨领域，还是要让他在音乐这一块先站稳脚步，未来才能做别的事情。”
　　“我做过那么多的天王天后，但是其中没有一个能够像萧敬腾这样出第一张专辑就能够有这样的成绩，大部分都是从台湾先红起来的，接着再是东南亚和内地，萧敬腾第一周的销售在香港台湾包括新加坡和马来西亚，所有实体唱片的小手都是第一名，这让我自己都感到很惊讶的。”陈泽杉也不得不承认，萧敬腾是他遇到的最惊讶的一个“奇迹”。“每一次听他唱歌都能够发现很多不一样的东西，他对每一首歌的诠释都给人不同的感觉，听他唱歌对我来说是一个最大的享受，可以说我自己就是他最大的粉丝。”(李青/文) 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

