布兰妮加盟MTV颁奖礼成收视救星(图)
　　虽然布兰妮( 听歌)去年在MTV音乐大奖颁奖典礼上丑态百出， 但今年她仍将继续为颁奖盛典开场登台，只不过不是演出，MTV电视网络音乐集团主管文·托弗勒透露，届时，布兰妮将奉献“有趣而出人意料”的节目。
　　“出人意料”或许是对布兰妮去年在MTV音乐大奖颁奖典礼上演出最善意的说法。去年，刚刚复出的她荒腔走板演唱一曲《想要更多》，结果获得恶评如潮。究竟是什么原因让布兰妮决定重返MTV音乐大奖颁奖典礼呢？
　　布兰妮发表声明说：“MTV在我事业中起着重要作用。我怎么能不去参加第25届MTV音乐大奖呢？能为这个盛典开幕，能向我的歌迷问好，能被提名我很兴奋。”托弗勒说：“我感觉人们支持布兰妮，而她本人也开始真正重返歌坛。”
　　他指出，布兰妮获MTV音乐大奖3项提名，其中《Piece of Me》入围年度最佳音乐录像带奖。他说：“今年好像是她的一年，今年是我们MTV音乐大奖的25周年纪念，在MTV历史上相当重要。”布兰妮堪称“收视救星”，去年MTV音乐大奖的收视率比2006年高23%。
　　最近布兰妮一直在制作新专辑，似乎已经洗心革面。父亲詹姆士作为她的法律监督员一直掌控着她的私人和职业事宜，今年早些时候布兰妮客串哥伦比亚电视剧《老爸老妈浪漫史》时为电视剧带来了高收视率，也为自己赢得了积极评论。杨孝文 J208 

