爱戴为中国喝彩献歌 首度回应“杨云舞替”事件
　　新浪娱乐讯 昨晚，CCTV-3直播的《为中国喝彩》中国奥运金牌运动动员大联欢节目中，爱戴(听歌 blog)作为表演嘉宾和黄征( 听歌 blog)及五十多为澳门运动员一起演唱了歌曲《澳门阳光》，现场的澳门观众积极互动，齐声合唱，将现场的气氛推向了高潮。
　　爱戴当晚以一身黄色小礼服裙亮相，清新靓丽又不失庄重。演唱投入，感染了现场的观众。爱戴接受采访时表示：“奥运健儿是祖国的骄傲，是我们心中的英雄。能够用自己的歌声为中国加油，倍感荣幸，是一段值得珍藏的回忆。”
　　此前，爱戴曾在博客写过一篇题为“我与奥运冠军”的文章，在文章中爱戴说自己并没有结交过奥运冠军，而奥运冠军杨威(blog)的夫人杨云正好曾经是她的舞蹈替补。一日点击量过万。引发了强烈反响，部分网友指责爱戴以奥运冠军名目造势宣传，并且贬低奥运冠军的家属。不过也有部分网友指出，爱戴文章内容是事实，没有夸大，并不构成对奥运冠军的侵犯，属于正常的明星博客。
　　因“杨云舞替”事件而卷入风口浪尖的爱戴，当被问到与同来参加活动的奥运冠军杨威见面是否会尴尬，爱戴给予了否定的回答，说两人见面时候互相问候，爱戴还祝贺杨威在奥运会上取得的骄人成绩，最后两人还合影留念。爱戴表示，之前谈到与杨云的这段合作经历，是因为奥运期间上电视节目谈到与奥运运动员的故事才谈及此事，觉得能与奥运冠军的亲属同时也是前国家队队员的杨云合作是一件很荣幸的经历。和杨云合作的半年时间，两人相处得很愉快，是很好的朋友，不明白为什么会有人认为是拿此事炒作。同时，令爱戴更不解的是为什么说曾做舞蹈演员就是对一个人的贬低，舞蹈演员是一个展示健康和活力的工作，应该得到尊重。(文/sherry）

