重庆龙水湖畔国际露营音乐节正式出票
　　新浪娱乐讯 9月5日，中国龙水湖畔国际露营音乐节开始售票。据音乐节总制作人陈一越介绍，本次龙水湖畔国际露营音乐节通票：198元/人(三天)，今日开票后销售情况异常火爆。
　　中国龙水湖畔国际露营音乐节由重庆广电集团主办，贺重庆电视台上星十周年特别奉献。9月29日到10月1日，为期三天。音乐节共分论坛和音乐节两个主单元。除音乐节单元外，9月20日，一场为中国当代音乐把脉的名为“中国当代音乐重庆高峰论坛”的研讨会将邀请到孔祥东(听歌 blog)、郑洋、戴方、许晓峰、刘春、郝舫、胡赳赳、汪峰(听歌 blog)、等多位来自中国音乐产业、媒体等领域的资深人士参与，是近年来业内规模最大的一次对音乐产业的把脉会议。
　　音乐节艺人方面，谢天笑(听歌 blog)、崔健(听歌)、许巍(听歌)、张震岳(听歌 blog)、范晓萱(听歌)、老狼( 听歌 blog)等领衔的来自中国不同省份的几十支乐队、音乐家届时将在重庆大足龙水湖畔开唱。同时重庆电视台娱乐频道和重庆电视台移动频道将进行全程直播，这也开辟了国内主流媒体对音乐节进行立体式直播报道的先河。此外，孔祥东和卢中强将出任该音乐节的音乐总监。
　　目前组委会在重庆当地及周边地区设立的几十个票务销售点，外地的朋友可拨打中国票务在线24小时订票热线：4008103721或登陆www.cbg.cn订购本次音乐节门票。 

