黄圣依唱片公司回应“跳槽说”(图)
　　新浪音乐讯 “黄圣依(听歌)将加盟英皇”的消息经英皇娱乐高调发布后，许多媒体记者纷纷致电黄圣依所属的宇乐乐唱片，询问黄圣依是否已跳槽到新的唱片公司，而此消息又是否暗示着黄圣依已经历又一次的“唱片风波”？基于传媒对黄圣依歌唱事业的关注和关心，宇乐乐唱片相关负责人给出独家回应：“圣依的唱片约没有发生任何变化，她在全球内的唱片、演出事务也仍会由宇乐乐唱片全权负责，英皇娱乐将担负起圣依在香港地区的影视代理工作，我们觉得这对圣依的事业发展也是一件好事情。”
　　宇乐乐唱片相关负责人表示，知道圣依将香港地区的影视事业交由英皇代理后，他们已经在第一时间送上恭贺和祝福，“英皇在亚洲娱乐市场的影响力有目共睹，我们当然也希望圣依能借助英皇的平台，在影视方面的发展越来越好。可以说，圣依目前的发展势头非常好，在影视上除了经纪人杨子(blog)的推动，现在还有英皇娱乐在香港地区做助力，而她在全球范围内的音乐及演出工作又有宇乐乐的扶持，所以我们都相信圣依未来的事业前景无可限量。”
　　据宇乐乐唱片透露，黄圣依的首张同名唱片不日就将在港台地区发行，而宇乐乐也不排除会与英皇在黄圣依的音乐事业方面进行合作，同时，黄圣依的第二张专辑也在紧锣密鼓的筹备中，新歌将更趋于国际化，一定会带给歌迷更大惊喜。 

