陈奕迅否认龙清泉任北京个唱嘉宾(图)
　　中新网9月2日电 陈奕迅将于下月在北京开个人演唱会，新专辑《不想放手》宣传也是步步紧跟。近日他做客某网站名人坊畅聊新专辑《不想放手》及北京演唱会筹备的台前幕后。
　　合作《倒带人生》MV 与周迅相互欣赏
　　陈奕迅的新专辑《不想放手》全亚洲都传出好评，香港推出第二版，当中加插了5个MV，这个版本稍后也会在内地推出。继一连串的司机MV之后，新歌《倒带人生》找来了好友冯德伦(听歌)操刀，发挥鬼才天分，躺棺材变身吸血鬼，金马影后周迅也特别友情跨刀，与Eason的棺材演出对手戏。
　　谈到与周迅的首次合作，陈奕迅透露自己第一次见到周迅的时候就留下了深刻的印象，“我认识周迅的时候好像是音乐风云榜的一个记者会，当然我之前也认识她，我就看到这个女孩很特别，因为我在电视机里面看到一个什么节目，然后一般在内地的女星穿着都比较一样，我看到她穿着一个牌子蛮喜欢的，她就是很特别，而且她的样子很甜的，我就看到很吸引到我的注意，这是谁啊？” 
　　之后周迅送了自己的专辑《夏天》给Eason，听后陈奕迅心里更加欣赏周迅，觉得她很特别。之后经由冯德伦牵线邀请周迅拍MV，Eason还觉得不太好意思，但周迅爽快地答应了，让Eason十分感激。
　　陈奕迅：龙清泉做个唱嘉宾是谣传
　　被歌迷称为“E神”的陈奕迅以多元的音乐风格，与鬼马精灵的表演著称乐坛。之前举行的演唱会也总以令人意想不到的超绝创意为歌迷带来惊喜。此次北京演唱会，陈奕迅将给大家带来什么样的惊喜呢？之前媒体传出奥运冠军龙清泉会作为演出嘉宾助阵Eason的北京个唱，陈奕迅在节目中特别澄清这是传言，北京个唱是没有台上嘉宾的：“没有在台上的嘉宾。这个也很特别的，很奇怪的传闻。有龙清泉。昨天开了一个记者会，就有人问我这个，但是昨天已经很开心，看到有杨阳，还有李小鹏，已经很开心了，然后他们还送我国家队的那个风衣，让我签名，太了不起了。其实他们来看，当然也很快，我很欢迎，我觉得邀请的就不要逼他们吧！邀请来就来，不来也无所谓。”

