范晓萱摇滚开唱撼香港 将出书拟百张专辑封面
　　新浪音乐讯 9月4日晚，范晓萱(听歌)携乐队100%在香港尖沙咀举办了生力“Wild Day Out Bar Show”小型演出。当晚，范晓萱一头黑色蓬乱短发，涂鸦印花的背心裙，搭配蓝色基调的精致妆容，充斥迷幻感又兼具极端优雅的复古意味，令人惊艳。而100%乐队其他成员也统一盛装、各成一派，夺目登场。
　　因演出前，范晓萱曾呼吁当天晚上出席音乐会的歌迷带一个可以发出声音的东西，看看不同的声音合奏起来会有什么效果，歌迷纷纷响应而来，有人吹哨子，有人击掌，有人拿来铃铛，场内人头涌动，独特的“声音”互动方式令歌迷大感兴奋，连呼过瘾！当晚，范晓萱&100%乐队重新编曲演绎了《出气球》、《战》、《自言自语》等13首新老歌曲，新歌《我要去哪里》由范晓萱好友大S跨刀填词，两人在音乐上已有多次合作，范晓萱表示“很喜欢大S写的词，因为很科幻。”据了解，范晓萱日前担纲配乐的电影也正是由大S主演。
　　范晓萱&100%乐队以突破性的嗓音和令人振奋的音乐加上这两年对自我重整的沉淀，在舞台上带来与以往截然不同的乐风和舞台张力，范晓萱依然是每首歌都要夹杂长笛或键盘solo，整场活动在现场观众高分贝的呐喊声中高潮迭起，尖叫声不断。
　　范晓萱在现场透露，将于10月份推出“一个很有趣的东西，它是一本俗称的写真集。”由摄影师大力担任摄影，里面记录着范晓萱&100%乐队生活、工作中的特别时刻，“此次挑选出一百张集结成书，做成想象中的一百张专辑的封面。”另外，随书范晓萱会送上一首甜蜜情歌的demo《目眩神晕》。(子婴/文SimonLee/图) 

