韩庚红遍亚洲 坦言挑女友不管哪国都行(组图)
　　上个周末，韩庚()带着他所在的SJ-M出现在长沙举办的金鹰节，依然跟他之前数次出现在这个城市的情况一样，迎接了“庚饭”(其粉丝名)近乎疯狂的热情拥戴，势头恐怕与那英(听歌)、孙楠(听歌)等老牌歌手相比也是不遑多让。而就在差不多的时间内，本报记者就在一个“庚饭”的带领下拜访了他在北京为妈妈开的两家饺子店。庚妈对韩庚的孝心、事业发展、唱功舞技统统满意，哪怕目前儿子恋情空白也不操心，她唯一想做的就是不让儿子白养活，希望跟儿子一起努力赚钱，在北京买下房子，“通过努力，我们一定能够拥有美好的未来！” 
　　南都周刊编辑：林帆　记者：艾辉　实习生 黄影　封面＋内文摄影：邵欣
　　85前的，快来普及常识吧！
　　85后粉丝力量：
　　给个例子就明白85后偶像影响力。粉丝们曾送给韩庚一份23岁的礼物，是由21个国家和地区共计500多名庚饭共同参与创作、演唱、拍摄、制作的《爱的翅膀》MV，此歌有中文、韩文、日文、法文、德文，甚至手语的版本。
　　Super Junior(听歌)-M：
　　2005年，韩国SM娱乐公司精心策划、面向全亚洲娱乐市场推出13名成员组成的“Super Junior”。2008年，为了进一步打开中国市场，Super Junior中国分队SuperJunior-M正式出道(“M”指Mandarin，表示了SJ-M要在中国大陆一展抱负的决心)，除了中国的韩庚，韩国的崔始源、东海、厉旭、圭贤之外，还新加入了中国成员亨利和周觅。
　　韩庚：
　　2001年，毕业于中央民族大学的韩庚参加了SM公司在中国举行的选秀活动，以3000:1的比例脱颖而出；2003年，19岁的韩庚前往韩国开始练习，经历了2年多的多方面培训；2005年作为SJ唯一中国成员并且是第一位正式在韩国出道的中国人，成为组合亮点，后来成为SJ-M的队长。
　　庚宝：
　　中国粉丝对韩庚的昵称，同类的还有地主、爷、龙子庚、大庚庚、小咩……
　　庚饭：
　　韩庚中国粉丝的称呼。
　　妖精：
　　SJ的粉丝称呼。这是SJ队长李特为歌迷起的名字——Ever Lasting Friends，缩写E.L.F就是韩国民间故事中的妖精。
　　韩庚来自东北的赫哲族，19岁的他只身踏上韩国土地，进入SM公司开始了繁重、枯燥的练习生生活，身心疲惫自不必说，在异国也时常遭受不公待遇，只能戴上面具在电视台表演是常有的事。2005年11月6日，他成为Super Junior第一个中国艺人；2008年4月，他以队长身份带领Super Junior-M(简称SJ-M)正式在中国出道，现在成为拥有超强Fans阵容的新锐明星。

