中国红歌会深圳唱区擂鼓 李谷一坐镇评委席(图)
　　新浪音乐讯 备受注目的08中国红歌会(blog)晋冀鲁豫(济南)唱区的比赛刚刚鸣锣，闽粤赣(深圳)唱区的比赛又擂响了战鼓，将于明天后天举行现场比赛。据了解，著名歌唱家李谷一将和曾经在晋冀鲁豫(济南)唱区担任评委的王佑贵和刘秉义一起，坐镇闽粤赣(深圳)唱区的评委席。
　　据了解，作为我国著名歌唱艺术家、国家一级演员，李谷一曾受到毛泽东、周恩来、邓小平的亲切接见，她所演唱的歌曲中有十多首在海内外广泛流传，其中，《我和我的祖国》、《难忘今宵》、《知音》、《故乡是北京》、《前门情思大碗茶》、《刘海砍樵》等最具影响力。
　　从1984年第一届至今，每一届青歌赛的评委席上，都能看到李谷一的身影，可以说，她是青歌赛的老评委了，但是，担任中国红歌会的评委对她来说还是首次，对于能够担任08中国红歌会闽粤赣(深圳)唱区的评委，李谷一感到特别高兴，她表示，红歌是对红色精神的回归，有一种催人奋进的力量，永不过时，江西卫视举办的中国红歌会很好很感人，能够担任08中国红歌会的评委，感到特别高兴。
　　去年，坐镇2007中国红歌会的评委们在对参赛选手点评时，幽默风趣、认真公正，以温馨的点评风格得到了人们的认可和称颂。李谷一在接受采访时特别强调说，她此次担任中国红歌会闽粤赣(深圳)唱区的评委，将会和以往担任中国红歌会的评委们那样，本着认真、公正的态度对参赛选手进行点评，绝对不会走什么“毒舌”、“麻辣”路线。(大拇指) 

