刘烨演绎至爱情缘 首支单曲《爱无界》亮相(图)
　　新浪娱乐讯 9月4日,世界黄金协会为国际知名男明星刘烨的首支个人单曲《爱无界》举行隆重的新闻发布会，共同见证了刘烨演艺生涯中的首支单曲《爱无界》及其MV的精彩亮相。
　　刘烨，作为大陆新生代演员中实力派人物，俊朗时尚，演技才艺出众，一直深受广大观众的喜爱。《爱无界》是由世界黄金协会为推广“唯有金·纯金精品”- “让爱无界”情侣对坠系列而为刘烨度身定做的，因刘烨健康帅气的外形和对真爱执著的追求十分切合“让爱无界”所倡导的形象。歌曲以浪漫爱情为主题，立意独特新颖，将纯真永恒的爱情与璀璨恒久的黄金巧妙结合，并把两者的共通特性通过音乐与画面完美的演绎出来。
　　MV创作团队堪称一流，著名音乐制作人张亚东( 听歌 blog)先生作曲，知名导演戴玮执导掌镜。对自己首个单曲的MV有这样杰出的团队精心打造，刘烨深感荣幸。而且，他十分欣赏歌曲表现的淳美意境，不仅将自己对爱情的理解融入到歌唱中，还将自身的性格特点融入人物的塑造中。为了使MV力求完美，刘烨凌晨4点起床，拍摄间隙找机会和澳洲女演员交流沟通。每一次拍摄，刘烨都全身心地投入，觉得仿佛就是在诉说自己的爱情故事。因为他知道只有入情入境的倾情表演才会打动人心。
　　当大屏幕开始进行倒计时，大家期待的MV正式上演。《爱无界》曲风舒缓，洋溢着青春唯美的气息。在澳洲黄金海岸如诗如画的旖旎风光中，俊逸潇洒的刘烨，以一袭轻舞飞扬的白衣入境，向我们缓缓诉说他温馨的爱情故事……在美轮美奂的画面演变之间，最大的亮点还是刘烨胸前所佩戴的“携手系列——心心相扣”黄金项链。当两个金灿灿的心完美的融为一体，恰如情侣间的心灵相契，金色的光芒中熠熠闪烁着爱的情谊，奏出最动人心弦的爱的旋律……令现场所有的人为这段纯情浪漫的异国之恋感动不已！
　　刘烨在随后和大家分享拍摄MV幕后花絮时，谈到MV的拍摄应该是他演艺生涯中有趣的经历和新鲜的尝试，通过这首处女作，大家也可以解读他对爱情和生活的态度，他希望大家喜欢这首《爱无界》。而且，他深切的感悟到：岁月无痕，真爱无界！她可以跨越时空、超越一切！恰如恒久不变的黄金，纵然岁月流逝，美丽的光芒亘古不变；即使历经生活的风霜，坚贞的本性始终如一！张亚东先生和导演戴玮，以及刘烨的圈内好友也通过视频向刘烨送来了祝福，祝贺他的首支个人单曲《爱无界》的发行，在场的所有媒体及宾客共同见证了这个值得纪念又激动人心的时刻。 
　　“爱无界”单曲和MV即日发售，并同时在网络举行“品刘烨一曲爱无界, 赏MV赢至爱大奖”活动。尤优/文并图 

