SMAP明年3月正式解散？ 经纪公司依旧否认(图)
　　据最新一期日本杂志报道，日本超人气长寿组合SMAP决定在明年3月全面终止相关活动，各成员将正式作独立发展，而他们在今年9月24日举行的巡回演唱会，可能将会是五人最后一次同台演唱。此消息一传出，马上引爆日本娱乐圈的话题，不但数目庞大的粉丝群情激昂，对于广告商的冲击也不小。不过也有日本媒体认为，这可能只是杰尼斯事务所为接下来即将上映的中居正广新戏以及SMAP演唱会炒作而已。
　　专题撰文 芸朵 泰渔
　　于1988年4月组成的SMAP，5位成员一直共同发展歌唱事业，但其他演艺工作并不一样，木村主攻影视作品，中居正广做司仪，草剪刚则是“韩国通”，而香取慎吾则较全面，广告、电视剧，甚至写书都没问题，稻垣吾郎虽不如队友，但也偶有佳作，如2006年主演的剧集《爱上丑女的眼睛》便大获好评。就因为他们各自有Fans支持，所以SMAP人气长期高开。不过据日本消息，SMAP已经准备趁今年最后一次演唱会的机会，在粉丝面前公开宣布明年3月SMAP解散。据闻几位成员都觉得合作已经无法擦出新火花，所以才有此决定。
　　解散确实有迹可寻
　　SMAP多年来屡有不和传闻传出，而成员之间的广告身价以及拍剧酬劳也有很大的不同，比如说木村的广告价码就是稻垣的一倍以上，估计这也是引起内讧的原因之一。
　　其实SMAP解散的消息已经不是第一次传出，不过，这次比以往更有苗头。目前原定秋季富士电视台的“月九”剧由中居担正，但SMAP所属的杰尼斯事务所一直以不同理由拖延开拍，既要挑剧本，又以木村的《Change》为例，要求电视台延迟播出。虽然电视台妥协将就，但最后还是决定不拍，少了中居做噱头，不少赞助商都打退堂鼓，电视台措手不及，只能立即抽调堀北真希主演的《Innocent Love》顶档，而且还要到处求爷爷告奶奶地找回赞助商，十分狼狈。
　　据和杰尼斯方面关系较好的广告商透露，一公布堀北真希将顶替中居出演“月九”剧后，SMAP就宣布9月24日于东京小巨蛋举行演唱会，在不到一个月的时间里开唱，以前很少见用这么紧的时间来筹备，很有可能是SMAP为了能够对喜爱他们的粉丝们有个公开交代，所以才紧急决定要开演唱会。
　　而目前SMAP手头仍有几大广告合约，如大冢制药、NTT东日本和全日空3大公司，他们合作已经很长时间，但明年的合约至今尚未签订，这也成为组合很可能解散的一大征兆。
　　事务所依旧否认
　　杰尼斯事务所方面目前依旧否认SMAP将解散的传闻，以“无论是中居辞演剧集，还是SMAP活动终止的消息，一切都不是事实”回应。不过，由于中居正广主演的电影《我想成为贝壳》将于11月上映，而他们的新专辑《super.modern.artistic.performance》也即将随着演唱会推出，说不定是在为宣传而炒作新闻。 

