黑人歌手阿肯踩着观众走 一巴掌扇女粉丝下台
　　新浪娱乐讯 去年因掷Fans下台而被起诉的黑人歌手阿肯(Akon(听歌))，大前天亲自上庭否认控罪，而上周六在南美开演唱会时，他又再出手，暴力狂一巴掌把一个女Fans扇下台。
　　黑人Hip Hop歌手阿肯大前天前往纽约法院应讯，他被控去年在演唱会期间将一名15岁男Fans举起掷下台。他去年六月在纽约开演唱会时，因不满被掷水瓶，立即叫对方上台，并将该男童举起掷下台。男童家人事后入禀追究，阿肯被控危及未成年人和二级骚扰罪，否认控罪的他要求有陪审团的审讯，案件将在十二月初再度审理。而另一名Fans表示男童跌下来时他被撞伤头部致脑震荡。
　　而阿肯上周六在南美Guayana举行大型演唱会时，再度暴力狂上身，将女Fans打得跌下台的片段还在互联网曝光。在台上努力演出的阿肯，一度脱去上衣，将台下观众的情绪推至高峰。期间，他突然大玩“跳水”，身材高大的他从台上跳入人群，还在拥挤的人群上连走带爬，踩着观众走到约90米远的摄影台，完全没有理会Fans会不会受伤。 
　　扇人片段 网上任看
　　阿肯亦被观众拉得裤子都掉了，露出大半个屁股，而当他到达狭小的摄影台时，台上已有两男两女跳舞迎接他。但一名女Fans突然从后抱紧阿肯，而他亦立即作出反应，飞快地推了旁边另一位女Fans下台后，便转身反手扇了抱他的Fans一巴掌，而用力甚深，还将该女Fans打得飞下台。由于事件来得太快，台上另外两名男子完全来不及反应，而整个过程已被摄入镜头，并在互联网流出。鱼鱼/文

