郭富城澳门个唱大秀好身材 表演体操险堕台(图)
　　中新网9月1日电 郭富城(听歌)前晚于澳门举行首站的世界巡回演唱会，更穿上火红闪闪“爱的战衣”新装载歌载舞。当他在架上表演体操环节时，因绊脚险堕下台，幸好自言孔武有力的他，用力支撑身体，继续表演。
　　据香港“星岛日报”报道，郭富城前晚于澳门举行“郭富城舞林正传澳门演唱会2008”，作为世界巡回演唱会首站，更把已列入世界吉尼斯纪录大全的全世界最大室内450度旋转舞台，搬到澳门首次演出。
　　郭富城穿着由张叔平设计的新装火红闪闪“爱的战衣”大唱情歌，更祝愿观众鸿运当头。郭富城自弹自唱环节虽弹错了数个音，但也应观众要求再弹奏钢琴，郭富城唱至《狂野之城》一曲还大秀好身材，演唱会上还有郭富城好友的儿子冲破保安防线，上台献花给他，至于架上体操歌舞环节更因绊脚险跌，郭富城即用力支撑身体继续演出。
　　对于绊脚险跌，郭富城说在架上表演有一定危险程度，但幸好自己孔武有力未有受伤。说到郭富城的结实胸肌，他指为拍电影《风云II》而增磅，完成后又为演唱会减掉5磅，他说：“觉得没两全其美，我已每日跑步做运动收小肌肉，自觉可瘦点，但工作人员觉得我不要再瘦，现在是刚好。”
　　谈到新装“爱的战衣”，郭富城指舞衣的重量加上28分钟的歌舞虽感有点辛苦，但新装是张叔平希望给观众的惊喜。

