阿Sa与吴尊台湾日日相会 没有嫁给郑中基(图)
　　中新网9月4日电 蔡卓妍(听歌)(阿Sa)抵台两天，记者目击吴尊( blog)连续两天当“陪吃郎”，关系暧昧。前晚拍拖再被目击，两人索性把约会现场当新片《武侠梁祝》（内地名《剑蝶》(blog)）发表会，同剧演出的庾澄庆(听歌 blog)(哈林)还拿着牌子猛插嘴，十分搞笑。
　　据台湾媒体报道，前天阿Sa替林俊杰( 听歌 blog)合唱拍摄《小酒窝》MV，晚间8时许继续录音，原本唱片公司帮她找寻消夜地点，她却以“另有安排”等理由婉拒，原来是与绯闻男友吴尊相约微风广场的欣叶餐厅，消息走漏，众多媒体闻风而至，两人在餐厅内迟迟不下楼，僵持许久，近凌晨1时总算愿意下来见人。 
　　两人露面拿出广告纸，上头以手写的《武侠梁祝》宣传标语，下头还有演员名字，连阿Sa都边拿边说：“好好笑喔！”现场也出现同剧演员哈林，卡在两人中间当电灯泡，拼命抢话。
　　郑中基(听歌)说几年后要娶阿Sa，自信满满，阿Sa听在耳里、站在吴尊身旁，却是十分惊讶与尴尬，对记者连说两次：“没有要结婚！”
　　阿Sa台湾朋友不多，此行闪电赴台两日，除与吴尊约会，据悉第1天也有和周杰伦( 听歌)见面，只不过连续两天都找吴尊陪吃，周董完全被比了下去。 

