罗大佑李宗盛周华健张震岳四老男北京耍宝(图)
　　昨天下午，刚刚在台湾宣布成立的“纵贯线”乐队来到北京展开他们成立后的第一次宣传活动。罗大佑(听歌)、李宗盛( 听歌 blog)、周华健(听歌)和张震岳(听歌 blog)这四位老男人用各自不同的性格和表情上演了一场群口相声似的发布会。
　　李宗盛
　　牛
　　昨天是乐队成立后的第一次内地宣传活动，四人伴着火车鸣笛、从安置在北京751厂里的废弃火车头上走下来，场面颇为盛大。第一个下车的是李宗盛，他如今已常住北京、还在798厂有一个吉他工作室，因此连说话都京味十足。虽然李宗盛前后几次强调自己现在写的歌都被其他三人否定了，但骨子里却让人觉得他就是乐队的老大，因为他在台上话最多，就连乐队喊口号都是由他来起头。在四人弹着吉他合唱《爱的初体验》时，李宗盛还即兴做了一段极搞笑的歌词，形容罗大佑是“扑克牌脸”，说周华健“要借钱找初体验”。 
　　采访中，李宗盛根本不屑回答“是否玩票”这一问题。而最拽的回答出现在发布会尾声，一位记者就“纵贯线”是不是“三位过气大哥拉了一个台湾最火的乐手”询问四人的看法，李宗盛的回答相当高调，“情歌写得过我的也没几个，所以这对我来说根本不是一个问题，小朋友你们好好写我们很欢迎，三五年后再拿来给我们看吧。”
　　张震岳
　　晕
　　也许是辈分最小的缘故，张震岳发言最少，出现频率最高的一句话是“我是听他们三个人的歌长大的”。由于他一直戴着墨镜、表情不多，几次提问都要被李宗盛等人点名才知道回答，主持人也几次提醒张震岳不要走神。
　　发布会前后唯独“纵贯线是不是三位过气大哥拉了一个台湾最火的乐手”这一个话题刺激到了张震岳的神经，他出人意料地抢先发了言，而且也不再是不咸不淡、中规中矩的说辞，他振振有词地评价这一说法很肤浅，“我是听他们的歌长大的，这次组成‘纵贯线’我不仅是从音乐上学东西，在生活、思想等方面也是学习，这个团结束后收获最大的就是我。”
　　周华健
　　闹
　　周华健是四人中最为活跃的一个，现场不断耍宝，在回答乐队为何叫“纵贯线”时，他甚至大叫“我忘了”。现场还主动抢过主持人的话筒，向其余三人提问了“搞乐队是不是捞钱”、“组团至今为什么还没有作品”、“演唱会我已有了自己的风格，但四个人在一起是什么样子，会不会葬送了我的风格”等不少犀利问题。
　　周华健在回答自己对“捞钱”说的观点时的一段陈述颇为精彩，“捞钱的方法有很多，拍电视剧、演F4都可以。组乐队做出唱片来要面对考验，晚上睡不着报酬还微薄，为什么我们要选最难的那个？”
　　罗大佑 
　　绕
　　四人中罗大佑的辈分最高，被其他三人称为“管理员”，因此他的发言总像是在做结案陈词，面面俱到且最为巧妙。在关于“捞钱”的问题上，罗大佑的回答是“最早三大男高音也被说是捞钱”；对于“至今仍没作品”，罗大佑说，“已经有大约25首歌了，我们在磨合，只是不说而已。大概年底会出专辑”；在他们究竟是否过气的问题上，罗大佑则把话头儿不知绕到那里去了，“火炬点燃了最后也要熄灭，汽油得付钱啊。人生有起有落，观众不会陪你唱六个小时。”
　　在发布会最后总结发言时，罗大佑着实?唆，主持人要求四人说一句展望未来的话，最后一个开口的罗大佑则滔滔不绝地从今年5月自己去美国如何办护照开始讲起，用了好长一段言语表达“只要有信念，凡事竟成”。面对这一冗长的结案陈词，李宗盛等三人悄声下台，等罗大佑转头时才发现人去台空，让发布会在笑声中结束。
　　晨报记者 王琳/文 邹红/摄 

