李琛开幕式将唱暖场歌 专门为拐杖美容(图)
　　一身红衣白裤，拄着一副纯白色双拐的李琛格外引人注目。身为残奥会爱心大使的李琛作为残奥会三星火炬手，将于明日在朝阳公园传递圣火。届时，前奥运会乒乓球冠军王涛将作为志愿者，助他完成“祥云之路”。
　　李琛传火炬 王涛助跑
　　李琛自幼患小儿麻痹，靠双拐走路，但他一直顽强奋斗，在多个方面取得优异成绩。1992年在残疾人歌手大奖赛上荣获一等奖，七年后凭《窗外》迅速走红全国；他也是一名残疾人射击运动员，曾获得全国冠军；此外还是中国残奥会、中国聋奥会、中国特奥会爱心大使。
　　李琛说，能够成为残奥会火炬手可以说圆了自己的一个梦，是比获得金牌和歌唱奖项更为重要的收获。 他还向记者透露了一个小秘密，明天他将坐在轮椅上传递火炬，而帮助他推轮椅的志愿者则是他的“偶像”、前奥运会乒乓球冠军王涛。李琛说，平时在明星乒乓球队的活动中，王涛是教练，自己是队员，俩人打球时还有个不成文的规定：“我跟王涛打球时要求他只许防守不能进攻，只有这样我才能勉强跟他打上几拍。”
　　要把火炬带到四川灾区
　　为何选择王涛来推轮椅呢？李琛说，组委会给了他一个小权利，选择一个适合照顾他的人来推轮椅。最初他想到的是自己的妻子，后来在和王涛电话聊天时俩人同时萌生让王涛来做志愿者，推着自己完成火炬传递路程的想法。“因为王涛是奥运会火炬手，我是残奥会火炬手；他是奥运冠军，我是全国冠军；他还是我的教练，我们私下里还是好朋友。这样多重的意义更能体现火炬传递和谐之旅的本质。”记者留意到，在采访中，王涛还特意打电话过来询问李琛，火炬传递当天志愿者的穿着有没有特殊要求，可见这对“兄弟”对火炬传递的重视程度。
　　李琛说，火炬传递结束后，自己最大的愿望就是把祥云火炬带到四川灾区，在那里有许多他的老朋友，他还会在灾区组织一场小型的火炬传递，让那些因为地震而受伤的人们感受到来自祥云火炬的力量。
　　为开幕式“美容”拐杖
　　李琛说，之所以今天穿了这身红衣白裤，是因为晚上要到鸟巢参加残奥会开幕式带妆彩排，为了方便，就直接穿上了正式演出服。9月6日对于他来说将是忙碌的一天，上午结束火炬传递后要马不停蹄地赶到鸟巢准备开幕式暖场演出，他将独唱一首特别为残奥会创作的励志歌曲《来吧！》。为了这场演出，李琛不仅精心准备了一身亮丽的“行头”，甚至连自己用了十多年的拐杖也专门进行了“增白美容”。原来的拐杖是银灰色的，不显眼，因为李琛在平时不愿意别人把他当作残疾人看待。而在残奥会开幕式上，李琛代表的是残疾人，为了突出拐杖，他特地找了家汽车修理店，把拐杖外层烤上了珠光色的白漆，和自己的红衣白裤搭配起来十分协调。
　　“来吧，来吧！”李琛说，写副歌的时候，他脑海里想像着自己有了健康的双腿，眼前是碧绿的球场，正呼喊着伙伴们一起加入比赛。谈到这首歌曲的创作，还有一段故事：歌曲的前奏是“咚、咚、咚”6声厚重的鼓声敲过，而奉献6声鼓响的则是李琛特地请来的6位残奥会冠军，第一声鼓响是由中国首个残疾人冠军平亚丽完成的，还有获得过9项残奥会金牌的朱宏艳、柔道项目上获得首枚残奥会金牌的王云峰和残奥会冠军孙长亭、王芳、孙海涛，正是在这些残奥会冠军的帮助下，歌曲横空出世。晨报记者 王娟

