刘烨进军歌坛 坦言歌手比演员更难当
　　昨日，内地著名影星刘烨现身上海，并带来了他进军歌坛的首支个人单曲《爱无界》。这首歌由著名音乐人张亚东( 听歌 blog)为其度身定做，刘烨也直言，只要张亚东愿意一直做下去，“那我就会继续唱下去”。 
　　歌手比演员更难当 
　　顶着“影帝”头衔的刘烨，首度跨入歌坛，就得到众人相助。《爱无界》是由世界黄金协会为推广“唯有金·纯金精品”——“让爱无界”情侣对坠系列为刘烨度身定做的，并请出了著名音乐人张亚东、曾多次担任央视春晚()总导演的郎昆等联手打造，而刘烨健康、帅气的外形与他的异国恋也正好切合歌曲主题。不过，对于这个问题，刘烨笑言：“纯属巧合。” 
　　问及演员与歌手，哪一个做起来对他而言更“难”些？刘烨表示，“做歌手更不容易。因为演员呈现给观众的影视作品，是由幕后团队来帮他一起完成的，而歌手站在舞台上，就是要靠一个人来征服大家。” 
　　虽然从影已跨入第十个年头，但是刘烨却在拍摄MV面前“犯了愁”，“拍影视剧时候，一般都有对手，但是拍MV，我就要对着空气说话，有时候真的不知道应该看着谁。而且拍摄MV时，要比拍摄影视剧时更‘情绪化’，因为影视剧是事后配乐来烘托气氛，拍的时候还是比较写实的，MV就不是这样了。” 
　　恋情稳定计划结婚 
　　对于这首新歌，刘烨也非常自信。问及女友对于他初次“献声”的评价，刘烨笑说，“我喜欢的，她都喜欢。”他还直言，“刚才你们没有在花絮和MV里看到她吗？整个拍摄过程中，她都跟我在一起。不过演的不是我‘恋人’，而是个‘路人’，当了回群众演员。” 
　　相恋已经两年多，刘烨坦言与法国女友感情稳定，已有步入婚姻殿堂的打算，不过，他也表示，如果结婚，一定是“偷偷摸摸”的，“绝对不请媒体，不让大家知道。”至于婚礼的形式，他表示，“中西合璧。” 
　　明年表演回归“本色” 
　　入行十年，刘烨很满意现在自己在演艺圈的“生存状况”，“我挺高兴做到现在这个样子。我觉得，能够保持是最难得的。” 
　　在演艺圈“知足常乐”的刘烨，与同班好友章子怡()是截然不同的人生态度。他表示，“子怡比较有目标。从1996年我们上大学军训时，就能看出这个女孩非常有目标，也很有意志力朝着目标不断努力。”与章子怡积极开拓海外市场不同，刘烨很满足于现在的状态，“偶然有好莱坞的影片来邀请我出演，在内地拍我喜欢的影视剧，挺好的。”采访中，他透露已经接到了好莱坞的邀请，11月会与Maggie Q合作一部影片，“全英文的，有点像动作片，我演一个亦正亦邪的人物。” 
　　至于明年的工作计划，刘烨打算回归自己的“本色”，“就是回到《那人 那山 那狗》、《紫蝴蝶》等影片中的那个状态，之前是因为演了那些影片，有评论就说，刘烨怎么只能演这些‘懦弱’的角色，所以才决定要‘野’一把，好像《满城尽带黄金甲(blog)》等片中，我都演特坏的人。明年我要回归‘本色’，演一些自己真正喜欢的作品。”本报记者|霍燕妮|文|齐琦|摄

