萧敬腾在京宣传新专辑 称最想见那英(图)
　　本报讯（记者 朱雅清）目前在中国台湾人气正旺的歌手萧敬腾，昨天在京举行《萧敬腾同名专辑》的新闻发布会，正式吹响进军大陆歌坛的号角。首次来大陆进行宣传，素有“省话一哥”之称的萧敬腾面对众多媒体依旧是惜字如金。他还坦言“很想见那英一面”。
　　发布会上，萧敬腾先后演唱了专辑里的《收藏》《王子的新衣》和《原谅我》3首新歌，极具爆发力的唱腔引得歌迷阵阵尖叫。萧敬腾成名于台湾热播选秀节目《超级星光大道》。出道之后的萧敬腾一向寡言，曾经让伶牙俐齿的小S直呼“主持生涯遇到瓶颈”。果然，昨天在与主持人交流时，萧敬腾数度紧张得不知所措，与表演时霸气十足的他判若两人。聊起大牌云集的《萧敬腾同名专辑》幕后制作班底，主持人让萧敬腾评价合作过的制作人，并强调一定要超过十个字。萧敬腾面露难色，摸了摸脑袋，沉思片刻之后认真地表示“他们都是很棒的音乐人”。 
　　当被问及最想挑选哪三个人和自己组建乐队PK纵贯线乐队时，萧敬腾答道：“邦·乔维、迈克尔·杰克逊，还有张雨生。他们都是我最欣赏的前辈。”萧敬腾还特别喜欢那英。经纪人透露，前晚在某餐馆吃饭看见墙上有那英和王菲的签名，萧敬腾在获邀签名的时候，美滋滋地把自己的名字写在那英名字的旁边。萧敬腾说：“一直很喜欢唱那英的歌，希望有机会可以见到她。” 
　　为了庆祝专辑在中国以及东南亚地区取得的喜人战绩，发行商、网站和电台等高层代表为萧敬腾颁发了寓意“十全十美”的十枚金牌。本报记者张伟摄

