SJ-M大闹“星工厂” 忙了主持乐坏歌迷(图)
　　如今的华语乐坛，偶像团体，人气组合的“力量”不容小视。以吴尊为首的飞轮海， 183club、5566，F4、棒棒堂，还有最近火爆的功夫派……这些帅男组合每每出现在亚洲各电视台的综艺节目上，便会引来粉丝一片欢呼，同时也会带来收视份额的彪升。近日，被媒体标榜为“人气最旺组合”之称的 “SUPER JUNION--M”大闹《娱乐星工厂》，这下可忙坏的节目主创，但却乐坏了“粉丝”们。
　　“组团”录影创历史  忙坏主持
　　随着前几期节目的连续热映与强烈反响，重庆卫视《娱乐星工厂》俨然已成为每周末众多电视观众必看的娱乐节目之一。应广大歌迷的强烈要求，最新一期的《娱乐星工厂》特别邀请了当下人气最旺组合“SUPER JUNION--M”。此次录影除了SJ-M 七位公子之外，SJ-M还带来了同门师妹张力尹，可谓是“组团”录影。8位嘉宾加上2位主持，整整10口人长在台上，让“星工厂”的舞台人满为患，同时也创下了《娱乐星工厂》有史以来嘉宾人数最多的一次。歌迷人数也大大超过了往期，歌迷高涨的热情，也让现场的气氛愈发的浓烈。
　　不过，这一切情况都在导演组的预料之中，早早做好了充分的准备。但面对如此高人气的偶像团体，主持人吴琼和戴军似乎“兴奋不已”却又“倍感压力”。吴琼在化妆期间还台本不离手，设计着各个环节的窜词。化好妆的吴琼也赶忙在自己“最美”的时刻与“偶像”合影，增加默契。戴军则忙着认清每一位嘉宾，唯恐录制节目时叫错了嘉宾的名字。还好，SJ-M也有备而来，虽然东海、圭贤等几位韩国朋友来中国时间不长，但都可以用简单的中文与主持人沟通，这也让戴军显得放松了许多。
　　高人气偶像真是不图虚名，开场动感舞曲《U》便用自己的“行动”让整个“星工厂”爆棚。不过这仅仅是开始。
　　韩庚始源带头PK 乐坏歌迷
　　游戏环节，韩庚始源便在节目组的安排下“兵分两路”上演PK好戏。“谁是影帝”韩庚惨遭兄弟“陷害”，SJ-M欲“除掉”队长韩庚；“谁是大嘴巴”Henry与周觅对决，结果Henry生吞18颗西红柿取胜，令在场所有的人都惊呆，最后Henry以绝对优势获得“大嘴巴”之称；“谁是放电王”韩庚始源共同“追求”美女主持吴琼，结果始源使出了“杀手锏”却败下阵来。
　　“谁的腰更软？”游戏规则要求大家向后仰面穿越横竿，挑战极限。最先“出战”的是队长韩庚，挑战高度为“120公分”，各路高手一一通过。结果，唯一的女嘉宾力尹便在120公分因犯规而淘汰。横竿降至100公分，韩庚再次打头炮。不料，学舞蹈出身的韩庚竟然未能顺利通过100公分高度，惨遭淘汰。随后队友东海、圭贤也在此关卡淘汰出局。横竿再次降至85公分，亨利、厉旭、周觅顺利通过，而被大家十分看好的始源却惨遭淘汰。随着厉旭在85公分处淘汰，周觅在与亨利PK 80公分处落马后，场上只剩下亨利一人，队长韩庚不忘“使坏”，将很横竿降至“人体极限”45公分处，未料亨利顺利通过，令大家大跌眼镜，荣登“腰软王”。环环相扣的游戏环节在加上嘉宾出色地比拼，让节目爆笑不断，令人捧腹，以至于有些歌迷笑得都丢掉了自己手中的相机、手机。

