周杰伦个唱成本太高放弃鸟巢 11月移师成都
　　之前虽有媒体报道周杰伦( 听歌)是因5月在北京办过演唱会才婉拒了鸟巢首唱机会，但事实上另有原因。昨日，负责周杰伦内地经纪事务的巨室音乐负责人刘先生透露，周杰伦将于11月7日在成都体育中心举办个人演唱会。此外，由于在鸟巢举办巨星演唱会的成本高达1300万元至1400万元，他们曾经争取过的周杰伦鸟巢个唱计划已经叫停。
　　刘先生称，周杰伦真正放弃鸟巢的原因是考虑到成本过高，北京的演出商早定下9月28日，在北京奥运会成功举办之后，在鸟巢举办一次大型的巨星演唱会，作为奥运庆功会。周杰伦、陈奕迅(听歌)、张惠妹(听歌 blog)等都在邀请之列。“巨室音乐也曾为这个计划努力过”，刘先生说，“这个创意在北京奥运会之前两个月就确定了，不过最后这个计划还是停止了。因为鸟巢的场地成本很高，要300万元左右，同时鸟巢的安保要求非常之高，有关部门要求我们必须保证达到像奥运会的安保要求，这样又需要安保成本数百万元。这样算下来演出成本要在1300万至1400万之间，这样的演唱会很难做出来，票价将是歌迷难以承受的，所以最后被迫放弃。”他透露，目前还有文化公司抢鸟巢今后的演出，但巨室文化已宣布退出，不知鸟巢“首秀”会花落谁家。
　　不过，投资约千万元的周杰伦成都个唱11月7日将唱至成都歌迷家门口，除了演唱自己各个时期的经典歌曲外，周杰伦还将根据成都本土文化背景制造一些噱头：“很多人都会唱四川话版本的《双截棍》，届时歌迷将有可能亲耳听到周董唱这首歌。”此外，周董会请来神秘嘉宾助阵，演唱他2008年新专辑中的一两首歌曲。周董的演唱会在台北和北京等地都引起轰动，因此主办方相信能凭借周杰伦的实力吸引市场，“我们对票房不太担心。”演唱会门票价格在180元至1680元之间，主办方宣布，目前180、280、1680元三个价位的门票已被预订一空。
　　记者 周帅

