张惠妹成龙代言听障奥运会 阿妹将唱主题曲(图)
　　2009听障奥运会是每四年随着奥运落幕后所举办的国际体育盛事，四年一度的听障奥运2009年将在中国台湾举办，除此之外，这里也将举办2009年世界运动会。在9月5日举行的听障奥运会倒数仪式上，成龙( 听歌 blog)、林青霞担任形象代言人。而即将于10月2日在成都体育中心唱响2008年全球巡回演唱会的天后张惠妹(听歌 blog)，也作为形象人之一演唱了台北听障奥运的主题曲《PowerinMe》。 
　　担任这次活动代言人的阿妹说，这是非常重大的运动盛事，这是一个很好的机会让全世界看到中国台北市民的热情，她很开心也很荣幸可以担任代言人，也呼吁大家多多给予这些听障奥选手加油，阿妹这次也希望可以恶补一些手语，借此来与国际体育选手作交流。身为动感天后，阿妹当天也在台上载歌载舞，带领着众多市民热唱主题歌《PowerinMe》。 
　　当天的活动仪式上，久未露面的林青霞也回到台湾来担任形象代言人，表示自己一定会参与2009年的听障奥运。而身为台湾女婿的成龙已经8年没有来到台湾，但是成龙一听说此次活动之后，随即就答应担任代言人，其中一个原因是成龙在南斯拉夫工作时，曾从树上跌落导致耳骨受损，也遭受一定程度的听障。奥运跆拳好手苏丽文也和歌手张惠妹，当日在广场上带领万人一起表演手语活动，场面宏大而感人。 

