中国红歌会成都赛区明开赛 美女选手悬念多(图)
　　新浪音乐讯 颇具影响的08中国红歌会(blog)，眼下已提前进入了小高潮，继晋冀鲁豫(济南)赛区与闽粤赣(深圳)赛区的海选相继落下帷幕之后，云贵川(成都)赛区的比赛又将于明天唱响，在“选秀之城”成都，是否会像前两个赛区那样出现众多跨赛区比赛的选手？又是否会像去年那样原生态歌手占上风？在著名的美女城市成都，将出现什么样的美女选手？比赛还未开始，重重悬念已经吊起了人们的胃口。
　　在刚刚落下帷幕的晋冀鲁豫(济南)与闽粤赣(深圳)赛区，一个比较突出的现象是，出现了许多跨赛区比赛的歌手，在晋冀鲁豫(济南)赛区，来自内蒙古的王思炎和来自西安的尚振东，这两位去年曾经杀入全国红歌36强的选手，跨唱区参加了比赛。在闽粤赣(深圳)赛区，同样出现了不少跨唱区比赛的选手，像河北的胡世明(听歌)，本来在晋冀鲁豫(济南)参加了比赛，落选之后，又一路追到深圳，参加了比赛。
　　去年，2007中国红歌会在云贵川(成都)赛区进行海选时，许多在前几个唱区落选的选手纷纷赶来，同挤红歌海选的末班车，那么，在今年的云贵川(成都)赛区，会不会像去年一样，再次出现众多选手跨赛区参加比赛的景观呢？
　　还记得，2007中国红歌会在云贵川(成都)赛区海选时，许多身穿亮丽民族服饰的选手成了当时海选比赛现场的一道亮丽的风景，他们载歌载舞，为红歌舞台奉献了一场活色声香的盛宴。评委阎肃一再赞叹，撇开优美高亢的歌声不提，单是这些花花绿绿的民族服装就足以令人陶醉了。而更加值得一提的是，在最终拿到红歌通行证的8名歌手当中，少数民族原生态歌手占了5位，不仅如此，在后来的晋级比赛中，从该赛区选拔出来的曲措、白马人组合分获冠亚军，金玉梅、达尔吉也杀入了红歌全国5强。而今年，在这个“选秀之城”，会不会仍然像去年那样，出现众多原生态的高素质选手？另外一个悬念就是，在著名的美女城市成都，将出现什么样的美女选手？
　　这些答案，只有到比赛以后才能够揭晓了。 

