罗梅罗家族提前抵京 拨动琴弦庆祝五十华诞(图)
　　新浪娱乐讯 日前，享誉世界的“吉他皇族”——罗梅罗家族塞林、佩佩、利托、塞林诺一行四人抵京，开始了乐团五十华诞的中国之行。在9月8日媒体见面上，交流了他们对音乐、对吉他、对中国的感触和体悟。9月11日，他们将为首都乐迷献上精湛演出，同时庆祝乐团五十岁生日。
　　传承来自兴趣培养并尊重选择
　　1958年，塞雷多尼欧·罗梅罗(即老罗梅罗)与他的三个儿子塞林、佩佩以及安赫尔，建立有史以来第一个古典吉他四重奏组合。传到他的孙子利托、塞林诺这一代已经整整50个年头了。目前，罗梅罗家族中绝大多数都擅长演奏吉它，就连第四代中的小孩子也都纷纷拿起了吉它。在见面会现场，媒体们更愿意和罗梅罗家族的成员们探讨艺术教育和传承的问题。佩佩说，他把音乐作为礼物奖赏给孩子们，但会尊重后辈的选择，如果儿女愿意从事其它行业也会支持。他的一个女儿就很擅长弹钢琴，而他的一个儿子则从事吉它制作，目前乐团的三把吉它都是出自这个儿子的巧手。塞林诺的10岁和7岁的两个儿子都已经迷上了弹吉他，他也时常引导3岁的小女儿，告诉女儿弹吉他就是用手指在琴弦上走路。
　　推脱老板职位将吸纳女性成员
　　在媒体自由提问时间，现场的气氛顿时活跃起来，四位乐团成员更喜欢和直接的交流互动。当媒体发问乐团谁当家作主时，佩佩乐呵呵地指着塞林说：“他是老板，我是老板的顾问。”而塞林却坚决否认。两人推脱之时，塞林诺又抢到话筒说：“我是老板的儿子。”辩论成了2：1，塞林只能投降，但他又强调：“在演奏某个曲目时，谁更擅长把握这首曲子谁就在这首曲子中做老板，所以我们都在为了做老板，不断提高琴艺。”在乐团50年历程中，一直没有女性成员。佩佩表示，家族第四代中已经有不错的人选，他们计划将女性成员吸纳到乐团中来。
　　提前为“艺术之友”会员秀琴技
　　罗梅罗家族被看作是“古典吉他的守护使者”、人们称之为“吉他王国的皇室家族”，自建立以来，身后的追随者无数，甚至包括美国总统、梵蒂冈教皇、英国查尔斯王子、西班牙王后索菲亚以及荷兰女王贝特蕾丝等等这些身份显赫的贵族乐迷。佩佩此前曾经在上海举办过个人独奏音乐会，但所有的成员却是第一次踏足京城。他们一下飞机就迫不及待地参观了各种奥运场馆，在后面的几天里，还安排了故宫、天坛一日游，也准备去秀水街购物。罗梅罗一家在9月11日正式演出之前，专门安排了针对大剧院“艺术之友”会员的公开排练，目的就是为了答谢京城粉丝们对他们的厚爱。崔一佳/文 王黎/图 

