老男人黄中原输给美女李毓芬 黄韵玲情绪再失控
　　新浪娱乐讯 东方卫视大型综艺节目《2008动感地带我型我秀》昨晚播出了第七场“教师节”专场。红队的刘月新和黄队的关嬴二度遭遇停赛，刚回归舞台的他们又将离开四周时间。黄韵玲为自己的队员心疼不已，几句安慰的话语说得泣不成声，情绪几度失控。本场也是意外连连：“实力唱将”唐汉霄和林琪分别都出现了小状况，使比分更加充满悬念。而老将黄中原也在这一场中结束了自己的不败战绩，甘愿地败在了气质美女李毓芬的“石榴裙”下。
　　黄韵玲情绪失控大哭
　　上一场中，因为eleven姐妹的离开，黄韵玲一度激动得泪流满面。本场她带着“秘密武器”江美琪前来助阵，在第一轮中就显示出了她必胜的气势。但由于从本场开始，第二、第三轮都要选出一名队员接受停赛处罚，黄韵玲率领的红队还是没能逃脱“走人”的境遇。
　　在选择停赛队员的过程中，黄韵玲一度哽咽到无法说话，身旁的林利南和毕晓世一直安慰她，但都无济于事。分析了队员们的实际情况，黄韵玲最终还是选择了实力稍弱的刘月新。这是她第二次将刘月新送入停赛区，把队员当成是自己孩子一样的黄韵玲十分难受：“我知道你很辛苦，但很多事情没办法。我们要准备好声音，准备好外形，准备好运气。我真的希望我的决定没有打击到你，你的努力我们大家都看到了。”
　　在黄老师的情绪带动下，红队队员哭成一片，而黄韵玲则坐在座位上独自抹泪：“小新才刚回归舞台，我又让他停赛了，可是我真的没办法。”黄韵玲泣不成声，一直对队员们说着“对不起、对不起。”
　　面对这个结果，反而是刘月新表现得比较坦然：“虽然第二次停赛我很不甘心，但是我已经尽力了。我只求大家能感受到我的努力和进步。”他觉得黄韵玲不必这么自责，“比赛就是这样的，是我不够优秀，并不是老师的错，我还有很长一段路要走。”
　　黄中原难过“美人关”
　　黄中原和李毓芬都保持着6场全胜的记录，本场中他们狭路相逢，“唱将”和“美女”的对决将现场的气氛推到了最高潮。正当所有人都在为李毓芬担心的时候，结果却出乎人意料：黄中原以较大比分败于李毓芬。
　　就两人的歌曲准备来看，都是做足了准备功夫的：由于上次边唱边跳的表演受到了广泛好评，李毓芬选择了萧亚轩的《狠狠爱》，想要用柔媚独特的“毓式”舞蹈打动观众。“老将”黄中原也开始求新求变，第一次在台上演唱英文歌——《over the rainbowl》，并由高阳为其钢琴伴奏。
　　但显然黄中原的这次改变没有达到预想的效果，很多人都反应“黄中原唱英文歌没有唱中文歌有味道。”连毕晓世都称这是“型秀开始以来，黄中原唱得最差的一次”。而有关于黄中原“唱歌时只会炫技”、“花腔太多”、“整个感觉太油了，不够真诚”的议论也开始产生。
　　大家都对黄中原唱英文歌的实力产生了质疑，这令黄中原很惊讶：“我可是以英文歌起家的，所以根本不存在英文歌唱得不好的嫌疑，相反我的英文歌唱的比中文歌要好很多。”至于“炫技”的说法，黄中原解释说：“因为英文歌大家听不懂歌词，所以就会更多地注意我的唱法，这样问题也就凸显出来了，但确实英文歌就是应该这样唱的。”

