外电评论：布兰妮重返MTV大奖挽回颜面(图)
　　新浪娱乐讯 一年一度的MTV音乐录像带颁奖典礼又回来了。
　　还记得去年布兰妮( 听歌)(Britney)的“精彩”表演吗？她身着性感内衣，向全世界展现她腰间的赘肉，还对错了口型。我们的小甜甜今年将继续在MTV颁奖典礼上亮相，但MTV电视台的负责人表示她将不做任何表演，但她的出场绝对会很精彩。
　　布兰妮今年拿到了三个提名，最值得一提的是她的《Piece of Me》被提名年度最佳MV。去年布兰妮的开场表演被评为MTV颁奖典礼史上最差的，今年她的表现会怎样？
　　布兰妮今年客串了CBS的剧集《老爸老妈浪漫史》(How I Met Your Mother)，不仅挽救了该剧的收视率，自己的表演也得到了观众的肯定。这位女歌手最大的进步是今年的丑闻明显比以往大大减少了，新专辑也正在录制中，也许她可以在今年的颁奖典礼上为自己挽回颜面。
　　不管是不是因为“以和为贵”的伟大社交规则，许多歌星都为布兰妮高呼雄起。Mel B在红地毯上接受采访时说：“我觉得她是一个很优秀的歌手，不管她有多少流言绯闻，她在台上的表演都非常精彩。”这两年大红大紫的R&B歌手T-Pain(听歌)也表示说：“布兰妮能够做自己想做的事，她是她所在领域的女王。”
　　布兰妮绝对不是唯一一个想在今年挽回颜面的歌手，去年坎耶-维斯特(Kanye West(听歌))在后台发飙，称制作单位宁可让毫无准备的布兰妮上台做开场表演，也不考虑获得多项奖项提名的自己，他还说以后再也不会来MTV颁奖典礼了。
　　不过大家不用担心，坎耶-维斯特已经被确定会在今年的MTV颁奖典礼上登场了，他的朋友歌手卢佩-菲亚斯科(Lupe Fiasco(听歌))十分挺他，在接受采访的时候说：“我担心又临时出了什么事让坎耶不能得到他应有的待遇。”
　　Kid Rock(听歌)今年的目标任然是出现在新闻头条上，不过不是靠打架，而是靠音乐。去年这位摇滚歌手被爆在后台和摇滚歌手汤米-李(Tommy Lee)，帕米拉-安德森(Pamela Anderson)的前夫打架，虽然在场的无数摄像机没有拍下这个画面，但有包括杰米-福克斯(Jamie Foxx(听歌))在内的多位歌手都表示看到了他们之间的打斗。
　　另外值得一提的表演者还有T.I.(听歌)，本来去年他应该在MTV颁奖典礼上表演的，结果却踉跄入狱。T.I.去年十月被捕，正当BET HIP-HOP颁奖典礼即将开始的时候，T.I.被以购买非法武器的罪名逮捕。今年T.I.被判入狱一年，并且完成一千个小时以上的社区服务工作。
　　T.I.和Rihanna(听歌)一起出场，后者在去年的MTV颁奖典礼上大放异彩，她肯定是不需要挽回颜面的。今年她已经成为MTV颁奖典礼上最受关注的歌手之一，她的音乐在今年夏天有很不错的战绩，《Take a Bow》和《Disturbia》都登上了榜单冠军的位置。
　　其他表演者还包括乔纳斯兄弟(The Jonas Brothers(听歌))、Lil Wayne(听歌)、克里斯蒂娜-阿奎莱拉(Christina Aguilera(听歌))、Paramore以及凯蒂-佩里( Katy Perry(听歌))。
　　凯蒂-佩里的《I Kissed a Girl》是今年最受欢迎的单曲，对于在MTV颁奖典礼上表演凯蒂表示感到十分兴奋，特别是麦当娜(听歌)(Madonna(听歌))女王还会演唱《Like A Virgin》为她助阵。
　　到场的其他明星还包括本届奥运会上最大的赢家迈克尔-菲尔普斯(Michael Phelps)、《歌舞青春3》(High School Musical 3:Senior Year)影星扎克-埃夫隆(Zac Efron)等。 Wormy/文

