张惠妹：从歌坛天后到心灵旗帜(图)
　　张惠妹(听歌 blog)，她的歌声已经陪伴你我走过人生中最重要的10年，刚开始许多人也不知道为什么这么喜欢听她的歌，总觉得她的声音真的很好听，总在自己快乐或悲伤的时候，能带给我们一种力量、 一种信仰，但后来我们却看到了一个坚强、勇敢、不服输、大度、顾全大局、为自己喜爱的事业付出所有的女人。
　　阿妹作为一个华语女歌手，创造出了无数奇迹和辉煌。她是乐坛的骄傲，是华语乐坛的奇迹。她是一个能够全方位影响社会的艺人。很多时候，她成为大家心中一面坚强、勇敢、拼搏、进取的“心灵旗帜”。
　　荣誉A-mei
　　第一位也是目前唯一一位获颁世界和平音乐奖的华人歌手
　　世界和平音乐奖是联合国给于致力于世界和平的音乐人的至高荣誉。张惠妹充满爆炸力的舞台演出，走红两岸三地，在亚洲是最为知名的华语歌手，亦受到国际乐坛的注意，2007年6月22日在越南举行的第二届世界和平音乐奖，阿妹受邀代表大中华区，与来自美国的Black.Eyed Peas、Lionel.Richie、英国的姗迪娜布洛、澳洲INXS等国际知名艺人同台献艺。
　　第一位也是目前唯一登上NME封面的华人歌手
　　NME杂志由于其在80年代新浪潮运动及90年代英伦风潮中的作用，最寓为英式摇滚的圣经。张惠妹由于04年推出的英式大碟《也许明天》压力绿洲乐队的《别相信真理》，酷玩乐队的《X&Y密码》以及诸位强手荣登新世纪最佳英式大碟，赫然成了封面人物，她也是首次登上这本英国最著名的独立摇滚杂志的亚洲艺人。
　　第一位获选Time(亚洲版)年度二十大风云人物的华人歌手
　　《时代》周刊是美国影响最大的新闻周刊，有世界“史库”之称。1923年3月由亨利.R.卢斯和布里顿.哈登创办。在三大美国主流新闻期刊——《时代》、《新闻周刊》和《美国新闻和世界报道》以及其他繁若星海的专业纸媒中，没有哪家的“封面人物”可以拥有同《时代》周刊相抗衡的地位。
　　第一位连续三次挑战上海体育馆八万人演唱会的女歌手
　　作为上海市标志性建筑之一的上海体育场，是上海乃至中国著名的运动场馆。整个体育场平面上呈圆形，其建筑面积为17万平方米，体育场为直径300米、总标高70余米的巨型马鞍型建筑；中央场地为标准足球场和跑道，占地200×150米；设计坐席数6.8万；最多可容纳8万人。在这里办演唱会是所有歌手的梦想和畏途，张惠妹曾经连续三次挑战上海体育馆八万人演唱会，获得场场爆满的巨大成功。
　　……

