陈奕迅参加媒体party 推出“不想放手”环保袋
　　新浪娱乐讯 陈奕迅(听歌)2008年新专辑《不想放手》上市以来销量一路飘红，专辑独具匠心的插画设计令歌迷不但“不想放手”更加爱不释手，由歌迷参与的创意环保袋大赛也应运而生。9月10日陈奕迅来到了北京与北京的媒体朋友以及歌迷举行了party，当场揭晓了环保袋设计的获胜者，将专辑《不想放手》与环保概念完美的融合起来。
　　下午2：00星光现场聚集了大批媒体朋友和陈奕迅的歌迷以及嘉宾，在一片欢呼声中陈奕迅走上舞台，一开场就演唱了新专辑的主打歌《路…一直都在》，直接将现场气氛点燃。在随后的与主持人环节中，陈奕迅讲述了新专辑的创作过程，他说:“我希望做一张大碟的主题是Don’t Let Go，因为生命中有很多东西都是令人怀念，不舍得去忘记，不想贸然消失，即使短暂，你都不想失去，想留下的。”
　　在专辑上市之后，源于《不想放手》的概念，唱片公司与《yoho》杂志和kappa联手推出了“环保袋涂鸦设计大赛”。经过了为期1个多月的选拔，产生了一名冠军。他设计的最终版本被制作成了实物，这款环保袋一面是EASON《不想放手》的封面，另一面则是歌迷设计的狮子图案，寓意陈奕迅的狮子星座。WP/文 王黎/图

