红歌青睐“选秀之城”阎肃滕矢初相约成都(图)
　　新浪娱乐讯 去年作为红色选秀曾轰动一时的的中国红歌会(blog),今年再次在成都设立赛区。昨日(10日)，成都赛区举行了首次地面海选，场面空前热烈，据了解，该唱区的报名已进入倒记时，9月13日和14日将在成都33频道演播室举行正式比赛，届时，去年曾来过成都的著名词作家阎肃、著名指挥家滕矢初(blog)和歌唱家牟玄甫这三架马车将再次坐镇成都。
　　“选秀之城”涌动红歌潮
　　作为今年唯一一个被广电总局特批可以突破“不得上黄金时段”“不得直播”禁令的选秀节目，08中国红歌会已经在济南、深圳赛区掀起一股红色浪潮，并且显示出高开高走的态势，眼下，又将点燃选秀之城成都的热情。去年，2007中国红歌会云贵川(成都)唱区海选比赛时，来自四面八方的藏族、彝族、苗族、羌族等少数民族选手身穿亮丽的民族服饰，或独自高歌，或倾情合唱，为红歌舞台奉献了一场活色声香的盛宴。值得一提的是，在该唱区选拔出来的单场冠军曲措、白马人组合、藏族汉子达尔吉和苗族姑娘金玉梅在后来的晋级比赛中都取得了令人注目的好成绩，曲措和白马人组合分获2007中国红歌会冠亚军，金玉梅和达尔吉也杀入了红歌全国五强。也许正因为如此，自从08中国红歌会公布了今年云贵川(成都)赛区的报名电话以后，(报名电话：028--86261370地址：成都市江汉路182号7楼)报名参加比赛者异常踊跃，报名电话已成为名符其实的热线电话。
　　“三驾马车”再次坐镇评委席
　　有意思的是，此次担任云贵川(成都)唱区海选比赛评委的词作家阎肃、著名指挥家滕矢初和歌唱家牟玄甫都是多次参与中国红歌会的“老”将，他们三人在去年不仅担任了云贵川(成都)唱区海选比赛的评委，而且在后来的晋级比赛中还多次担任评委，在对参赛选手进行点评时，阎肃风趣幽默，滕矢初温文尔雅，牟玄甫直言不讳，因而，被观众誉为是配合默契、珠联璧合的中国红歌会上的“三驾马车”。
　　值得一提的是，08中国红歌会无论是晋冀鲁豫(济南)赛区，还是闽粤赣(深圳)唱区，通行证数量少和优秀选手多一直是让评委头痛的难题，而此次“选秀这城”势必会出现更多优秀选手，相互之间的竞争也势必会更加激烈，可以预料的是，对阎肃、滕矢初和牟玄甫三位评委来说，届时的抉择将会十分“痛苦”。据悉，目前成都赛区的报名仍在进行中。(大拇指) 

