谭晶北外读博再深造 唱歌读书两不误(组图)
　　新浪音乐讯 9月8日上午10:30分，著名歌唱家谭晶( 听歌 blog)来到了北京外国语大学的校园。这次她不是来演出，而是以博士生新生的身份来报道的。
　　衣着简约而知性的谭晶，当天就是一个学生，她先来到新生咨询处询问报名的相关事项，然后到博士生报到处领表。8日是北外新生报道的日子，领表之后的谭晶，随后又在熙熙攘攘的人群中办卡、交费、领钥匙。直到进入宿舍，辛苦了大半天的谭晶终于可以坐下来歇歇脚。
　　上大学，对谭晶来说已经不再陌生，16岁就步入象牙之塔，先后在山西大学、中国音乐学院和解放军艺术学院求学的她，是我国第一位通俗唱法硕士学位获得者。但谭晶认为，“学无止境，我要不断充实自己。”这天，谭晶又有了一个新的身份——北京外国语大学英语学院比较文学与跨文化研究专业博士研究生。谭晶表示，她学习研究的方向主要是比较文化方面有关中美音乐方面的内容。
　　对于谭晶读博，北外的丁老师表示，“谭晶是我国著名的歌唱家，在北京奥运会开幕式、闭幕式以及残奥会开幕式上都有演出，她选择到这里读博对北外学子也是一种鼓励。但由于平时有很多演出任务，所以只要她能在四到六年完成学业就可以了。”对此，谭晶说：“虽然这是不脱产读博，平时会有比较繁重的学习任务，还要写很多论文，但我会努力去做，尽量在两三年内毕业。” 

