传田震病情加重 经纪公司辟谣称已好转不提复出
　　新浪娱乐讯 歌手田震( 听歌 blog)不久前被曝出因患上疑难血液病而有意退出歌坛，9月8日，某名博在自己的博客中公开了这个消息并称田震病情已加重。而田震经纪公司方面则认为这是强一一个人无聊的炒作而不予置评，但对于田震是否还会重返歌坛他们却不愿表态。
　　名博博客公开田震病情加重
　　在自己最新的博客文章中，该名博这样写道，最热闹，最热爱羽毛球的人物刘晓庆(blog)和田震最近都不在，庆姐在拍完一部大戏之后，周游列国去了，今天才回来。而田震最近似乎病情有所加重了，她也只好在卧床静养一段时间，我们两个病号心心相应，都躺在各自的床上发短信安慰对方，真的非常非常担心她。也因为没有她们两个制造快乐气氛的核心人物，整个队顿时觉得冷清不少，打完球也很少有人提议大伙一起去吃饭了，只好各回各家，各找各妈……”
　　所属公司辟谣称博主很无聊
　　看到这个消息之后，记者立刻与田震所属唱片公司21东方的相关负责人唐峥小姐取得了联系，对于田震病情加重一事，她直接予以否认，“说她病情加重，这是根本没有的事。真的不想就这件事接受任何采访了，那个人他总是陆陆续续地来拿别人的事情给他自己的博客添加点击率，我觉得他真的很无聊。”
　　发言人称其病情好转却不提复出
　　有相关消息称田震患上的是慢性特发性血小板减少性紫癫，对此唐峥这样表示，“这个特别长串的名字我实在是记不清楚，反正她现在身体好多了，也谢谢大家关心。”
　　唐峥告诉记者，田震生病之后一直都在积极进行康复治疗，“她一直都有做康复治疗，不过我们不想再就她的病情接受任何采访，因为我们不想配合那个人(强一)制造话题。”
　　尽管唐峥一再表示田震身体已经好转，但是对于是否还能够复出却不愿表态。
　　(李青/文) 

