残奥会主题曲相关域名遭网友抢注(图)
　　前夜，当韩红(听歌)与刘德华( 听歌)一起唱响残奥会主题曲《和梦一起飞》时，不知道有多少观众被深深打动。韩红跟刘德华一唱完，大群网友就在网络上大夸这首歌，众多音乐网站、彩铃网站也在残奥会开幕式当天夜里将这首歌挂上了最显眼的位置。最让人吃惊的是，一位自称广东的网友，在开幕式还没结束的时候，就已经将这首歌的拼音域名抢注了下来。
　　网友大夸主题曲好听
　　前晚，韩红与刘德华娓娓唱出《和梦一起飞》的旋律之后不久，这首歌立即成了网络新宠。
　　记者发现，韩红与刘德华刚演唱完，不少网友就已经开始在网上大夸“《和梦一起飞》真好听，这首歌旋律优美、雅致，歌词也特别温馨，听完以后觉得暖暖的”。一位网友发帖称，“我觉得这首歌一定能成为传唱经典。”随后立即有大群网友跟帖“力挺”。
　　甚至有网友认为，这首歌比奥运会主题曲《我和你》还要好听。一名网友觉得：“从旋律上说，《我和你》显得比较简单，就这么几个来回。但是《和梦一起飞》的旋律更加曲折，听起来显得悠远抒情。难得的是，虽然《和梦一起飞》的旋律复杂了一点，但还是朗朗上口的，这首歌音域不宽，多听几遍记熟了，大家都能唱。”
　　总导演给歌手打满分
　　《和梦一起飞》由千姿作词，方鸣、王葳作曲。据报道，这首歌原本并不是为残奥会主题歌而作。方鸣在接受北京媒体采访时表示，这首歌与奥运会主题曲《我和你》一样，最初并不是专门为主题歌而作的，而是打算为其他环节准备。但最后，这首歌在所有歌曲中脱颖而出。残奥会开幕式总导演向媒体表示，“这首歌创作得非常漂亮，一开始创作完这首歌以后，方鸣请两个年轻人唱这个歌曲，我都已经觉得非常好听了，既有浪漫的一面，也有激情燃烧的一面。”至于开幕式上刘德华与韩红的表现，总导演十分满意：“可以打100分。”方鸣自己觉得，这首歌具备了成为主题曲的几个特质：“音域不是很宽泛，不是美声，非常好学。传唱性会很好。”至于网友将《和梦一起飞》与《我和你》做比较，方鸣觉得，这首歌和陈其钢的《我和你》没有可比性。
　　域名当夜已被抢注
　　短短一夜之间，《和梦一起飞》就成了网络热门歌曲。就在残奥会开幕式当天的夜里，已经有不少音乐网站把这首歌挂上了最显眼的位置。到了昨天，更多的音乐网站将这首歌放到首页，并提供了这首歌试听、下载以及歌词的链接。还有一些彩铃网站也看好时机，当夜就立即打出了“下载《和梦一起飞》当最炫彩铃”的广告。昨天下午，记者致电一家音乐网站，一名工作人员告诉记者，粗略估计从昨天早晨到下午，《和梦一起飞》的下载次数超过3万，“一般来说，晚上上网下载的人会更多。”
　　最让人吃惊的是，一名眼疾手快的网友在开幕式还没结束的时候，就已经抢注《和梦一起飞》的拼音域名www.hemengyiqifei.com。他于7日凌晨在《和梦一起飞》贴吧等地留下联络方式，希望与大家交流。快报记者 沈梅

