孙楠个人演唱会助阵残奥 现场万人合唱(组图)
　　演唱会呼应奥运主题 歌曲编排有新意
　　此次演唱会在残奥会进行中举办，是“祥云剧场”特别演唱会的重要一环，孙楠带领自己的御用班底为观众倾力奉献两个小时的激情表演，现场的歌曲观众基本耳熟能详，孙楠自己作曲的《无所不在》特别送给在场的志愿者，感谢他们的辛苦付出，而《做自己的英雄》搭配奥运会运动员的画面颇为应景，开场组曲方面，《比天更高》《英雄》等歌曲的设计除了炒热现场气氛也能烘托奥运的主题，此次歌曲的设计编排非常有新意，除了自己的歌曲，孙楠也带来了柔情版组曲《至少还有你》《征服》《红豆》，最特别的要数民族歌曲的翻唱部分，擅飙高音的他唱起柔情版的《军港之夜》很有味道。
　　孙楠唱满全场 只唱不说台风依旧
　　当天北京夜晚凉风习习，但惧热的孙楠只几首歌就已经满头大汗，虽如此，除了换装时间，他几乎唱满2小时，《你快回来》等歌曲的现场演绎引发现场观众的万人大合唱。在舞台上一直不善言辞的他串场的部分除了感谢志愿者，感谢运动员外话并不多，只说不唱台风依旧。现场邀请到的残疾歌手李琛带来那首流行8年的经典老歌《窗外》，盲人歌手杨光用自己善于模仿声音的拿手绝活引发现场观众阵阵笑声。文/刘杨 图/陈莹莹

