宝儿因伤退出SM家族上海巡演 SJ神起撑场面(图)
　　新浪娱乐讯 韩国最大的经纪公司之一SM娱乐08年亚洲巡演“SMTOWN LIVE 08”上海演唱会将于13日晚唱响，这场演出中国的哈韩迷期待了太久，所以SM公司也是出动了最庞大的演出阵容，东方神起(听歌)、Super Junior(听歌)、宝儿(听歌)、天上智喜、少女时代(听歌)、张力尹(听歌)、SHINee(听歌)……基本上旗下歌手全数出动，创海外演出规模之最。然而就在最关键的当口，小天后宝儿却传来受伤消息，遗憾不能参加演出。
　　9月10日在韩国举行的宝儿进军美国记者会上，宝儿便手上缠着绷带，一瘸一拐来到现场。原来，记者会前一天宝儿与工作人员一直开会到深夜，离开公司时不甚从楼梯上摔下，导致身体多处受伤，胳膊骨折最为严重，医生诊断至少要6周才能恢复。
　　宝儿上个月参加了“SMTOWN LIVE 08”在韩国举行的首场演出，而她也是13日上海巡演的最大看点之一，但现在宝儿的演出只能无奈取消。对此SM公司表示：“这场演唱会原计划在13日出动SM公司的所有歌手，但是宝儿突然受伤，无法参加，我们也很无奈。
　　此次SM公司的上海巡演不光明星阵容豪华，更是在舞台视听效果方面做足了工夫。据悉，此次演唱会舞台面积巨大，达到了5000平米，可以令全部7组共40名艺人同时登台表演、跳舞。除此之外，主办方还专门从韩国引进了5套升降设备，在舞台后方中央，百余平米的巨型多媒体屏幕两侧，通过两块弧形LED显示屏，让多媒体效果更具立体感的同时，也几乎照顾到了所有场内歌迷座席的角度。影子/文

