毛阿敏确定携新作亮相央视秋晚 疑为复出做准备
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中秋越来越近。中央电视台2008“荣成月·中华情”中秋晚会也引起众人关注。记者昨获悉，近年来因结婚生子极少露面的毛阿敏将登秋晚舞台献唱。不过很多人怀疑该消息是否“空穴来风”。对此，总导演郭霁红强调，毛阿敏复出登台是板上钉钉的事。另外，秋晚巨大的跨海舞台一周前突遭十级大风被吹塌，目前导演组不分昼夜赶工重建并监测天气预报，同时另在一体育馆内建第二舞台以供备用。
　　毛阿敏携新作“复出” 
　　据悉，此次“荣成月·中华情”中秋晚会将于9月14日晚通过央视多个频道向全球直播。而记者从晚会总导演郭霁红处了解到，较去年邀请众多国外明星的情况相比，今年的晚会将以国内老牌歌手与文化名人为主，例如周华健、姜育恒等著名老牌歌手等。此外，著名演员张丰毅也将以特别的方式参与表演。此外，郭导透露，毛阿敏将带着自己的新作现身晚会。 
　　毛阿敏携新作公开亮相，让不少人猜测毛阿敏是为复出歌坛而做准备。对此，秋晚节目组未做过多回应，只表示是因为她代表了内地音乐发展的一个时代，拥有巨大影响力，所以向其发出邀请。而由于之前已经被宣布加盟秋晚的林志玲突然失约，引起了不少人对毛阿敏能否最终亮相的担心。对此，郭导强调，毛阿敏已经和节目组签约，登台将是板上钉钉，不会出现意外。郭导还透露：“毛阿敏将演唱的新歌是《天之大》，非常有震撼力。”但郭导同时也表态，秋晚节目随时都会有调整，因此最终节目单只有到晚会前最后一刻才能揭晓。 
　　跨海舞台遭海风难题 
　　今年秋晚首次跨海而建的舞台也吸引了众人的目光，由于跨海舞台在一周前被巨大的海风吹塌，郭导透露道：“为了最完美的视觉效果，我们的舞台跨海而建，一半的舞台就直接建在海上，到时候海上的渔船甚至可以直接靠上舞台。但我们没想到海上的风实在太大，瞬间风力达到了十级以上。” 
　　郭导透露，目前节目组时刻关注天气预报：“天气预报说11日至12日可能有雨和风，我们准备启用备用方案，在重建海景舞台的同时，在荣成的体育馆里同时搭建一个大型舞台，如果中秋当天气候条件不允许海景拍摄，我们就转入室内拍摄。”本报记者|茅中元|文

