张学友重庆放歌纪念张国荣52岁冥寿(图)
　　新浪娱乐讯 为庆祝哥哥张国荣( 听歌)52岁生忌，张学友(听歌)及草蜢(听歌)等前晚(9月12日)在重庆出席哥哥纪念音乐会，将其音乐与爱延续人间，并与哥哥说声：“Happy Birthday, Leslie！”
　　纪念已故巨星哥哥张国荣的《Miss You Much Leslie继续宠爱音乐会》前晚在重庆举行，舞台以红色为主，配合一座寓意直通天国的红桥，别具心思。哥哥生前的经理人陈淑芬、好友张学友、叶德娴(听歌)、辛晓琪(听歌 blog)、张智霖( 听歌 blog)、张卫健(听歌)、谭耀文( blog)、草蜢及陈松伶( 听歌 blog)等现身舞台，为哥哥庆祝生日，而导演徐克、张叔平及谷德昭等更将哥哥生前的电影与演出片段剪成VCR，让哥哥风采再现。
　　音乐会由叶德娴高唱《明星》揭开序幕，辛晓琪与在大屏幕上的哥哥隔空对唱。身兼音乐会艺术总监的学友踏上舞台，即掀起高潮，他唱出4首哥哥的成名作期间，多次望天与哥哥对话：“我们永远都会记住哥哥，重庆是张国荣一直很想来的地方，现在我们在这里给他开生日会，可以吗？哥哥。”学友又感性地表示希望能与哥哥再度站上舞台唱歌，并说：“今天说不定就已经在一起了。”场面感人。郑欣宜( 听歌 blog)再次演绎曾在红馆演唱的《侬本多情》，更以劲舞唱出《红》。 
　　最后，众人为哥哥献上一首《共同渡过》，在歌曲完结前，一只大的风筝缓缓升起，飞到大屏幕上方，恍如哥哥化身，大屏幕上更出现哥哥的肖像，回头望着歌迷，并露出笑容说：“我爱你们。”令不少“哥迷”难忍泪水。未能入场的“哥迷”则于场外燃点孔明灯，庆祝哥哥冥寿。(俐俐/文）

