Noel Gallagher在多伦多V音乐节上被歌迷袭击
　　新浪娱乐讯 9月7日，绿洲(听歌)乐队的Noel Gallagher在多伦多Island Park举行的V音乐节上被歌迷袭击。
　　袭击发生的时候，绿洲乐队在台上的演出正进行了一半，当时，他们在舞台上正在唱Morning Glory那首歌，正唱着，一位观众突然冲上了舞台，然后他把Noel Gallagher推到在地。之后，这位观众马上就被演出警卫逮捕了。
　　这次袭击导致绿洲乐队演出暂停了一下，之后他们又唱了六首歌，其中包括Don't Look back(不要回头看)，In Anger(愤怒)，最后他们唱了甲壳虫(听歌)的I Am The Walrus(我是海象)作为演出结尾。
　　Noel的发言人在一份声明中说Noel摔得很“重”，他摔到了舞台上的监听音箱上。被送往医院后，Noel经过检查被确诊为“疑似肋骨骨折和韧带损伤”。 Noel的发言人同时提到，行凶者已经被警察拘留，并会以袭击罪被指控。
　　至于此事是否会影响绿洲乐队9月9日在伦敦进行的演唱会，Noel的发言人说，乐队目前还没有就此事做出决定。已经买了票的歌迷有必要随时去绿洲的官方网站跟踪最新消息。
　　怀心/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

