易中天力挺《我和你》 称展示文化宜用减法(图)
　　本报讯 昨天，易中天与音乐人小柯做客《中国故事》的大师对话节目。谈及奥运音乐，小柯说，《北京欢迎你》用五音调式作曲，是对中国音乐文化的传承。易中天在现场清唱《我和你》，在他看来，中国的音乐本来是非常简单的，单纯而自然的奥运歌曲成为流行歌曲很自然。
　　《中国故事》为中国传统文化提供了展示的平台。小柯的《北京欢迎你》也有充分的传统音乐元素，以中国的五音调式进行创作。小柯说，用我们自己民族最珍贵最精彩的音乐元素来写奥运歌曲，正是对中国文化的传承。“中国五音符合我们民族的哲学精神。如果让我写奥运歌曲，首先要用这五个音来写，起码体现我们国家最本质的精神。” 
　　奥运期间有很多歌曲，《北京欢迎你》《永远的朋友》《我和你》变得特别流行。易中天认为，奥运歌曲成为流行歌曲很自然，“比如说《我和你》为什么能够行？最大的特点就是单纯。”应观众要求，易中天现
　　场清唱了《我和你》的第一段。现场观众报以热烈掌声。“我一共听过两遍，第一遍在开幕式，第二遍重播，我就听了两遍，可能唱错了。它非常单纯，但是非常亲切，尤其是在一种宏大的场面，十万人的体育馆，礼花也放过了，静下来听到这样的歌声确实很感人。”
　　易中天认为，中国的音乐本来是非常简单的，古典的雅乐都是非常单纯非常简单的，包括西方也是这样的。具体展示中国文化的时候，很重要的一条就是学会做减法。不要弄成大拼盘，不要弄得眼花缭乱。 
　　谈到中国非物质文化遗产的传承，易中天认为，要走市场化的道路。“当然我们政府现在要先把它保护起来，先保住再说，但是老让政府掏钱不是个事，找市长不如找市场。市场不能拉郎配也不能乱点鸳鸯谱，得人家愿意来。”易中天说，非物质文化遗产的传承不必非得强调原汁原味，在加工的过程当中不丢掉它的灵魂的东西。（记者侯艳 翟?）

