厦门爱乐乐团十周年庆典音乐会成功举行(组图)
　　9月5日7时30分，“百年交行 世纪交响——中国交响乐世纪回顾暨第一届中国交响音乐季”厦门展演音乐会，在厦门爱乐乐团音乐岛 爱乐厅成功举行，本次音乐会同时也是厦门爱乐乐团成立十周年庆典音乐会。本场音乐会由厦门爱乐乐团艺术总监郑小瑛(blog)、艺术副总监傅人长共同执棒。
　　本场音乐会演奏的所有曲目均为中国当代作品。音乐会开演前，乐团艺术总监郑小瑛教授，亲自宣读了中国音协为厦门爱乐乐团成立十周年，及参演第一届中国交响音乐季活动发来的贺信。中国音乐家协会在信中除了表达对厦门爱乐乐团成立十周年的热烈祝贺外，对厦门爱乐乐团自成立初就坚持普及推广交响乐、推动中国交响乐作品演出、扶持提携年轻演奏家的行为给予了高度的评价。音乐会在郑小瑛教授指挥的由郭文景应香港特别行政区政府“庆委会”之约而作的《御风万里》乐曲声中拉开帷幕。之后，厦门爱乐艺术副总监傅人长先生执棒指挥了本次音乐会两部首演曲目——朱践耳的《节日序曲》、杨宝智的小提琴协奏曲《川江》。
　　朱践耳的《节日序曲》创作于上世纪50年代，为作者早期作品，这部作品辉煌壮丽、精神抖擞，又不乏中国传统音乐精巧细致的特色。本次演出是这部作品在厦门的首次公开上演。
　　杨宝智的小提琴协奏曲《川江》，作曲家自1976年便开始酝酿用《川江船夫号子》的音乐因素谱写协奏曲的想法，经过30余年的不断修改、加工，终于完成这部饱含作曲家在四川几十年生活感受的作品。《川江》协奏曲有小提琴—钢琴、小提琴—管弦乐队、二胡—民族乐队、二胡—管弦乐队多个版本，此次首演的为小提琴—管弦乐队版本。
　　音乐会下半场开始之前，在厦门爱乐艺术副总监傅人长先生的主持下，厦门爱乐乐团为多位自建团伊始便加入演奏，拥有九年和十年团龄的演奏员，以及在乐团发展过程中为乐团作出杰出贡献的圆号演奏家张振武教授、乐团首任艺术副总监姜克先生颁发了纪念品，以感谢他们多年的努力。之后，乐团所有成员为厦门爱乐乐团创始人、乐团音乐总监郑小瑛教授送上了一本写有厦门爱乐乐团全体演奏员、工作人员祝福话语的纪念册，以感谢这位老人为厦门爱乐，为交响乐的传播普及所作出的杰出贡献。
　　音乐会下半场曲目是刘?的交响诗篇《土楼回响》，本部作品曾荣获首届中国音乐“金钟奖”金奖，是厦门爱乐乐团的保留曲目。此次《土楼回响》的演奏仍由郑小瑛教授亲自执棒，这是《土楼回响》第43次全曲上演。作为一部现代中国交响乐新作，《土楼回响》已在日本、法国、德国、意大利、台湾、香港、北京、上海、重庆等地多次全曲上演，选篇上演也达到了100余次，创下了中国现代交响乐作品连续演出之最。担任《土楼回响》第五乐章《客家之歌》合唱的为厦门爱乐合唱团。在第五乐章《客家之歌》的演出过程中，高昂的旋律、热烈的气氛使在场的所有观众在郑小瑛教授的指挥下共同演唱，其场面十分热烈。
　　音乐会结束后，应厦门爱乐之邀，出席本次音乐会的嘉宾及厦门爱乐的爱乐之友齐聚音乐岛 爱乐厅，共同分享爱乐十年的辛苦、欢乐，为爱乐未来的发展出谋划策。其中乐团主要发起人，原厦门政协主席蔡望怀、厦门市委宣传部、厦门市交行领导、福建省和厦门音乐界的祝贺以及多位为乐团发展作出突出贡献的老音乐家、演奏家、指挥家的出现，让现场更增添了一份温馨之意。(孙屹 文 张国锋、王遐 图 

