“英皇一姐”容祖儿：希望外界给阿娇机会
　　早报记者 李懿
　　香港英皇娱乐与旗下艺人之间的微妙关系早已不是新闻，前有陈冠希( 听歌)在歌词里公开喊话，后有梁洛施(听歌)一纸诉状将老东家告上法院，再加上年初阿娇( blog)卷入“艳照门()”，作为香港首屈一指的娱乐旗舰公司，英皇在对待艺人上的“名声”并不像它制造的偶像们那样光鲜。不过，容祖儿( 听歌 blog)却一直是这场风波的“世外高人”，多年来稳坐“一姐”之位，今年11月29日，公司还将为她在上海体育场举办演唱会，万千宠爱可见一斑。昨日来沪宣传造势被逼问秘诀，容祖儿很官方地笑着回应：“双方应该多沟通。”容祖儿还透露阿娇正在准备复出，希望大家给她机会。
　　英皇一姐？
　　“这好像代表我已经老了”
　　作为“英皇一姐”，外界曾传言容祖儿将带领英皇旗下师弟师妹来沪开唱，没想到容祖儿颇有些自豪地说：“我不请嘉宾，这算是一个卖点吧。”容祖儿首次来上海表演，又是她出道的第八个年头，所以这场演唱会特别让人期待。尤其是舞蹈部分，她为此特别前往美国进修新学的舞蹈，届时会上演比“倒竖葱”以及“侧身拱桥”更令人叹为观止的“绝技”。已经是英皇乃至整个香港乐坛时下的一姐，何以如此卖力？容祖儿谦虚表示：“无论要用再多的汗与泪，我都要成为一个真正属于舞台的艺人。”同时她表示，虽然演唱会上不会请嘉宾，但一定会请一帮演艺圈好友来观看，毕竟这是在上海的第一次，特别值得纪念。
　　对于“英皇一姐”的称号，容祖儿觉得有点不好意思。“这好像代表我已经老了。”她戏称，刚入行时是一张白纸，很多东西都不懂，随着时间的推移，才渐渐对自己有了想法，对自己的要求也变得越来越高，每次都希望能让大家看到进步，“这么多年在娱乐圈，我学到的就是不能给自己太多借口，不管是成功还是失败，都是自己的。所以不能委屈自己做不喜欢做的事。”比如此次演唱会上，也曾有人提议请几个嘉宾，一来可以弥补换服装的空当，二来可以让现场更热闹，但容祖儿却不这么看，“我觉得看演出最重要是看你自己在舞台上的表演，请嘉宾为你加分，不如自己做到最好。”所以，她坚持要独自完成所有表演。
　　同为英皇的艺人，并非每个人都像容祖儿那么幸运，有人离开，有人与公司闹得不愉快。对此容祖儿表示，“沟通其实是最重要的。我其实是一个会争取到底的人，有人会觉得我很烦，但如果我觉得是对的事情，很难有人推翻。事实上当你跟公司沟通的时候，别人肯定不可能一下子接受你，所以选择一个双方都能够接受的角度去切入会比较好。一定要把自己的想法讲出来进行讨论，否则时间长了就会产生误会。”
　　据悉，为配合此次演唱会，主办方特别于昨日启动容祖儿“辉煌星光”展览，截至演唱会开始前，将展出她入行八年来细心保存的所有演唱会海报和现场表演图片，以及从未曝光的私人照等，容祖儿表示要借此与歌迷分享入行八年的点滴精彩。 
　　“艳照门”？
　　“现在的新闻没有以前的坏了”
　　自今年年初英皇旗下艺人阿娇卷入“艳照门”风波，公司遭遇了最大的信任危机，日前又在网上惊现容祖儿的裸照，虽然公司否认，称是网友恶搞，但容祖儿表示，“现在的新闻已经没有以前的坏了。”
　　回想容祖儿初入行时，关于其母女与英皇老板杨受成之间的离奇传闻不绝于耳，而凭借个人努力爬到最高位的她最近虽然有裸照、“断背”等多种传闻，但八年来她已炼就“金刚不坏身”。“遇到不开心的事情我也会心情低落，但我已经学会控制自己，不让坏心情逗留超过四天，否则就会影响工作。”她表示被“DIY”的裸照自己也看过，觉得没什么，“比较不喜欢的反而是那些丑化我的照片，而且因为外界对我的私生活特别关心，所以我对于生活也是更小心保护。”至于年初“艳照门”对整个英皇娱乐的影响，容祖儿表示自己也因此不开心，“但最重要的是淡化这件事。每个人的人生都会遇到高潮低潮，乐观对待生活比较重要，只要我们努力就没有任何东西可以挡住我们的意志。”容祖儿还透露，目前阿娇正在积极训练准备复出，但因为不是当事人，所以也不便多讲，只希望外界能够多给她机会。 

