卫兰解冻与黎明拍档开演唱会 否认被逼减肥(图)
　　新浪娱乐讯 黎明(听歌)、卫兰和光良( 听歌 blog)日前宣布3人会于11月轮流开个唱。近日屡传遭雪藏的卫兰似乎可利用这次的个唱来粉碎传言！黎明也表示，从来没有下令叫卫兰减肥，因自己也是易肥易肿的人。从两人的对话，似乎证明黎明与卫兰的关系并非如外界所说的那样僵。
　　黎明、卫兰和光良将于11月7日至9日在九龙湾“汇星”(Star Hall)举行一连3场的演唱会，是“汇星”首次联同东亚唱片制作有限公司举办的，除庆祝“汇星”1周年纪念外，所有门票收益扣除必要开支后，将拨捐香港公益金作社会福利慈善用途。
　　第1场(11月7日)会由光良打头阵演出，黎明与卫兰当晚会以表演嘉宾身分出现，第2场(11月8日)则由卫兰挂帅，黎明与光良担任嘉宾，至于压轴一场(11月9日)则由黎明负责演出，卫兰与光良担任嘉宾，故3场均有3位歌手出现。
　　从没要求减肥
　　黎明表示会在演唱会中献唱“B系列”歌曲，即以前不是主打歌，但又很流行，自己也很喜欢的歌曲。他日前便与新加入的公益金董事胡文新一起会见传媒，还在现场补祝胡文新生日，早前被指遭黎明雪藏的卫兰也有出席。
　　黎明表示卫兰只在红馆演出过一次，舞台经验不丰富，所以她这次的演出是3人中最容易掌握的，可以带来新鲜感。问黎明会要求卫兰减肥及多练歌吗？他说：“其实我从来没有叫她减肥，因为我自己也是易肥易肿，很快肥但又很快瘦，不用见记者时个个都会肥一点，我现在也要健身，之后有音乐和电影宣传。”
　　黎明指这次筹款演唱会门票最高是680元，不会定价太高，因现场只有2,900座位，太贵观众很难购买。问及其筹款目标是多少？他说：“不知道，我相信是个‘很帅’的数字。”他称这次场租免费，可以省下不少，但观众也可以放心，制作费是不会省的。
　　黎明还表示，将为电影《梅兰芳》插曲做后期工作，还要忙着为自己及卫兰的新碟录音。光良表示将在台湾巨蛋举行演唱会，他说：“这次的音乐会同台湾是两个表演，这次当是预演，但我也要构思一些新意。”图库供稿 

