欢乐谷举办首届嘻哈音乐节 热舞狂欢庆团圆
　　中新网9月10日电 9月13—15日是假日改革后的首个中秋小黄金周，北京欢乐谷将举办中国首个嘻哈音乐节，让游客在把酒赏月之余体验嘻哈风带来的别样感受。
　　劲爆热舞庆辉煌
　　北京欢乐谷首届嘻哈音乐节将汇集最纯粹的嘻哈音乐元素，展示最原汁原味的嘻哈魅力. 届时，北京欢乐谷内将呈现出“说嘻哈、唱嘻哈、玩嘻哈”的盛大场景，“说唱”出中秋经典怀旧老歌、“涂鸦”出有趣的图案灯谜、将“街舞”与太极、武术融合，将传统文化元素自然融入时尚表现形式。
　　彰显自我展风采
　　在嘻哈文化中，除音乐外还包含了涂鸦及服饰文化等重要元素。在此次北京欢乐谷举办的“2008首届嘻哈音乐节”上，游客尽可全面了解嘻哈文化的概貌，北京欢乐谷内分布在不同区域的创意集市上将为游客展示极具原创精神的RAP以及潮流嘻哈服饰，不但让游客感受嘻哈音乐的热烈，更加彰显“嘻哈不止是一种音乐，更是一种生活方式”的理念。
　　能量挑战冠军秀
　　2008年的一场体育盛事掀起了全民健身的热潮，在京城顶级极限运动场也将上演一场极具实力的极限挑战赛，高难度的BMX小轮车、轮滑等，延续着奥运会结束后的“全民运动”精神，旨在打造时尚、健康的生活方式；北京欢乐谷的灌篮高手将为游客带来异彩纷呈的花式扣篮秀；来自俄罗斯、乌克兰的前奥运英雄、跳水冠军也将带来一幕幕惊险、刺激、幽默、滑稽的跳水表演，为游客延续“梦之队”的精彩。
　　阖家游乐high翻天
　　北京欢乐谷为游客准备了适合全家人前来游玩的游乐项目，精彩刺激的“奥德赛之旅”、妙趣横生的“机关嬉水”、梦幻美妙的“花境漂流”、更有“欢欢杯”、“乐乐跳”、“桑巴气球”，让游客体验到更多天伦之乐。
　　原创经典秀京城
　　北京欢乐谷历时两年由200位演员倾情奉献的大型原创舞蹈诗剧《金面王朝》，以美轮美奂的舞台舞美、恢宏大气的音乐制作、娴熟精湛的舞台表演秀动京城，为游客带来一场震撼心灵的视觉盛宴，绚丽唯美演绎绝代风华，此次“2008北京欢乐谷首届嘻哈音乐节”期间，《金面王朝》每晚19：30将一如既往为游客精彩呈现。
　　日夜狂欢无休止
　　在北京欢乐谷，中秋节不仅可以赏月、可以欣赏怡人的夜景，可以全家人一起体验游乐项目，更可以欣赏北京欢乐谷投入巨资打造的国内首创、规模宏大的夜光炫彩大巡游。每晚18：00后入园，游客仅需60元/人，就可以感受绝无仅有的视觉冲击。

