粉丝厌旧抵制S.H.E新碟 Ella赌气说别买
　　S.H.E( 听歌)的Ella(听歌)难得在网络上对歌迷“发飙”，因歌迷在网路上热烈讨论她们的新专辑要收录S.H.E和飞轮海( 听歌 blog)合唱的大陆广告歌《酸甜》，直指收旧歌没诚意，还有歌迷激烈地发起拒买活动，Ella见歌迷发言，觉得歌迷只看到片面就下结语，让她伤心到说出“不买也没关系”的重话，但这段带有情绪的发言已遭删除。
　　Ella创意被抹杀大不爽
　　S.H.E的歌迷在官网上说，S.H.E与飞轮海合作多次，这次又合唱，很没新鲜感，甚至要拒买，Ella当晚拍完MV回家，上网看歌迷留言，十分难过，于是留言表示，和飞轮海的合唱曲〈酸甜〉是两组人马在大陆一起代言厂品的广告歌，这首歌的合声是她想的，让她很有成就感，没想到歌迷还没听到就否定，等于否定她们为新专辑的努力，才因此发了脾气，写下“如果不喜欢这张专辑可以不要买，没关系”的字句。
　　华研说合唱曲是加送的
　　华研音乐也表示，S.H.E的新专辑收录11首全新歌曲，而〈酸甜〉是Bonus，加送的1首歌，并强调S.H.E很认真筹备新专辑，希望粉丝能了解S.H.E的用心。且S.H.E一直都很疼歌迷，每次发片都跟公司说尽量不要改版，不希望歌迷花太多钱。
　　虽有歌迷拒买声浪，但S.H.E仍做自己，在主打歌《宇宙小姐》中，“小奶”靠电脑科技瞬间胀大成“西瓜奶”，腿也加长两?，成“腰瘦、奶膨、屁股硬邦邦”的超级黄金比例好身材，虽然照片效果惊人，但一切都只是“纸上豪乳”。
　　S.H.E看着加工后的照片后笑成一团，直呼奶大距离感大，跳舞负担重，不如自然美来得好，随后更自捧是天生比例好，全都是真材实料，不怕别人比较。 赖怡铃 陈于墙／综合报导

