何洁献唱残奥村 现场鞠躬感谢志愿者(组图)
　　新浪娱乐讯 作为2008年北京奥运会火炬手以及残奥会明星志愿者的天娱艺人何洁( 听歌 blog)，近日再次受到奥组委官方的邀请，为居住在残奥村的运动员们献上了精彩的表演。
　　活动现场“骚乱”不断
　　刚刚结束在奥体公园中祥云剧场的演出，何洁一行人便匆匆赶往残奥村慰问那里的运动员以及志愿者们。当晚何洁献唱的《你一定要幸福》以及《独一无二》赢得了运动员们的阵阵掌声，更不时的有现场观众数次冲到舞台中央与其拥抱合唱。据导演介绍，观众冲上舞台与艺人现场互动的情况自活动开始以来还是第一次，由此可见何洁的舞台魅力及时下人气。而何洁高亢的嗓音以及活力四射的舞台表现也使得当晚的演出气氛十分热烈，同时也让国外的运动员们感受到了中国歌手的激情与魅力。
　　深鞠躬以谢志愿者
　　当主持人用中英文介绍何洁上台之后，何洁并没有马上开始表演，而是借着与主持人互动之时表达了对参加此次残奥会运动员们的敬意，表示非常荣幸能够参加此次的演出。同时何洁也向自奥运开赛以来一直坚守岗位、默默无闻的奥运志愿者们致以了自己表达敬意的方式，用一个深深地鞠躬以示对志愿者们的敬意。如此温馨的场面也带动了运动员们的情绪，纷纷向周围的志愿者们报以热烈的掌声，现场气氛十分感人。 

