《难说再见 再看一眼》发布会回顾奥运日子(图)
　　新浪娱乐讯 9月15日下午2点半，成龙( 听歌 blog)领衔的“梦八组合”演绎的“再看一眼，难说再见”的发布会在北京举行。“中国故事”中“祥云小屋”的负责者六朵金花等与奥运有着特殊渊源的工作人员和志愿者都被请到了现场来为大家讲述那些鲜为人知的故事。
　　再过两天残奥会就即将闭幕，由莫文蔚(听歌 blog)等人演绎的《再看一眼》也为奥运会的结束拉响了序幕。主创人员坦言这个发布会的目的就是让大家记住这些与奥运有关的日子。
　　六朵金花与中国故事
　　在北京奥林匹克公园中心区东北部，30座白色的“祥云”小屋向世界展示着神州大地的绮丽风光和多姿多彩的民俗风情。负责“中国故事”中“祥云小屋”的建造者是六位年轻的姑娘。中国故事的祥云小屋就设在奥林匹克公园里，与鸟巢、水立方等奥运场馆近在咫尺，可是这些姑娘们从来没有离开过自己的岗位半步，连一场比赛都未曾观看过。而且从奥运会开幕前夕开始至今，这六位家都在北京的姑娘却连一次家门都没有进过。
　　作为中国故事主创人员及总调度与统筹的李虹艳是一位年轻的妈妈，她的宝宝才刚满一岁，可是身兼数职的李虹艳忙到根本无暇回家一趟、更别说多陪陪孩子了，这位外表能干的姑娘常常会背着人悄悄掉眼泪，有时候只能靠着多看几眼客人带来祥云小屋的小朋友慰藉心中对自己孩子的相思之苦。
　　奥组委大型活动部副部长阚柯亲自上台对这六位姑娘的表现做了肯定与称赞，他还带来一个特别的消息，中国故事的祥云小屋将作为奥林匹克公园唯一延长展览时间的文化项目，将在国庆期间继续为全国乃至全世界的客人开放。
　　雨中伞廊书写爱的奇迹
　　作为最早进驻奥运场馆的工作人员，北工大场馆团队服务副主任孙红见证了奥运场馆从有到无的所有历程，最让孙红难以忘却的是，在奥运会开幕的第二天，天降暴雨好多观众正好困在检票口，而比赛时间也临近了，当大家焦急万分的时刻，所有的志愿者与工作人员都放下手上的工作，撑着雨伞出来接送观众进场馆，一把一把的雨伞逐渐形成一条伞廊，从场馆到检票口长长的距离因为有爱把暴雨天变成“晴天”。
　　科技奥运是我们追求的目标
　　实现在珠峰的无障碍通讯、奥运主题曲在严密的情况下实现同步发布，创下历史上第一个无线发布会奥运会主题曲的记录，而主题歌《我和你》的下载量在24小时内就破了1千万，真正实现了人人与奥运零距离的梦想。移动通信集团市场经营部副总经理陆文昌先生现场带来了移动作为奥运赞助商的难忘故事。
　　写给天堂的一封家书
　　一张过期的火车票引出了北京奥运会开闭式上空设施工作室工程师周杭君，众所周知的“李宁在空中点燃奥运圣火”的环节就是她设计的。周杭君在筹备开闭幕式工作期间，家里有三位亲人在7个月内相继去世，她确无法抽身回家奔丧。母亲难以承受痛楚病倒了，已经买好火车票心想无论如何回家看一眼的她因为工作再度耽误了归程，周杭君泪如雨下讲述深埋在自己的心底的牵挂，当她读起那封写给过世的爷爷奶奶的家书时，现场一片唏嘘，这种为奥运付出的无私让人敬佩。
　　“老同志”的人生瑰宝
　　在发布会的压轴时刻，北京奥组委文化活动部副处长任小珑、北京奥组委文化活动部形象景观实施处副处长马晓芳、国家体育场运行团队副秘书长王澄、北京奥组委火炬接力中心车队运行组副组长侯志坚、北京奥组委法律事务部权益保障处副处长丁硕、中国故事主创及运营统筹李虹艳，这几位号称是奥组委里的“老同志”，他们从奥组委成立之初就从各位的岗位中被借调到奥组委担任不同的职务，这7年的工作经历成了他们人生中的瑰宝。
　　丁硕更是在奥运倒数101天的时候喜得贵子，今天他的太太及宝宝也惊喜现身，作为奥运工作者的家庭代表丁太太说很支持丈夫的奥运工作。发布会的最后，莫文蔚版的《再看一眼》歌声渐渐响起，所有到场的嘉宾与到场的百名志愿者以及所有到场的人都随着音乐轻轻合唱，奥林匹克精神在我们心中永远不会落幕。李青/文 王黎/图
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

