陈奕迅北京个唱受歌迷热捧 王菲要捧场(图)
　　陈奕迅(听歌)的新专辑《不想放手》自上市以来，销量一路飘红。昨日他在京与歌迷举行活动。他透露新专辑和巡演的成功让他走出了瓶颈期，恢复了雄心。 
　　喜欢阅读歌迷来信 
　　记者抵达现场时，离活动开始还有一个多小时，将墨镜架在头上的陈奕迅正在彩排。尽管是彩排，陈奕迅依旧十分投入，偶尔会停下来要求音响师调整音量。两首歌练完，他就对着台下寥寥几个工作人员深深鞠躬。正式开唱时，陈奕迅更是将新专辑《不想放手》中的两首主打歌《路… 一直都在》和《不要说话》完美呈现，让大家不由自主地沉醉在他颇具感染力的歌声中。 
　　现场，不少热情歌迷送上了精心准备的礼物，陈奕迅对一把京胡爱不释手，还单膝跪地让歌迷坐在他腿上演奏。陈奕迅表示，自己很喜欢和音乐有关的礼物，“因为我收到的毛绒玩具、糖果太多了，其实我更喜欢歌迷给我写信，而不是一些物质的礼物。”此外，为了迎合新专辑《不想放手》的主题，环球音乐大中华区董事总经理张松辉还与陈奕迅一起印制“手模”，预示着将和环球音乐一起，对音乐“不想放手”。 
　　新专辑纪念人生点滴 
　　今年是陈奕迅出道的第11个年头，《不想放手》中每一首歌都有他的回忆，表达着让人无法忘记的情怀。陈奕迅说：“因为生命中有很多东西都令人怀念，让人不舍得去忘记。人生中经历的得失不需要撕心裂肺地讲出来，只需细细品味。” 
　　陈奕迅还表示，这张专辑和世界的巡演让他成功度过了曾经的低潮期，当时的他既出唱片，又拍了很多广告、电影，尽管生活忙碌，却不知道自己未来的发展方向在那里，“那时，我发了一张英文专辑叫《What’s going on》(怎么了)，歌名就可以表达我的心情。不过现在已经过了瓶颈期，所以新专辑里就相对地收录了《路… 一直都在》这样的励志歌。”而让他重新振作的关键，则是陪伴自己的老搭档和歌迷们，“新专辑是和老搭档合作，做得很有水准，巡演的每一站都有歌迷的欢呼，所以我的状态也越来越好。” 
　　另据了解，陈奕迅世界巡演北京站的售票情况非常可观，届时，很多圈中朋友将到场观看，包括天后王菲( 听歌)。本报记者|黄笑宇|文|王旭华|摄 

