田震现身盘锦精神饱满 “病重”传言不攻自破
　　著名女歌手田震( 听歌 blog)自被曝患上疑难血液病后，近年来曝光率甚少，以至于田震将退隐歌坛的猜想不断在坊间流传。虽然之前田震通过助手承认了患病传言，并以目前正在恢复中来告知天下，但昨日，明星羽毛球队(blog)秘书长强一一篇《田震病情加重》的博文，竟再次将田震推到了风口浪尖，田震的病情也再次成为世人所关注的焦点！
　　秘书长博客报料：田震病情加重了！ 
　　中国明星羽毛球队秘书长强一在博客中写道：“最热爱羽毛球的人物刘晓庆(blog)和田震最近都不在，庆姐在拍完一部大戏之后，周游列国去了，今天才回来。而田震最近似乎病情有所加重了，她也只好卧床静养一段时间，我们两个病号心心相应，都躺在各自的床上发短信安慰对方，真的非常非常担心她。也因为没有她们两个制造快乐气氛的核心人物，整个队顿时觉得冷清不少，打完球也很少有人提议大伙一起去吃饭了，只好各回各家，各找各妈……”记者拨打当事人电话未联系上。 
　　所属公司紧急辟谣：报料人很无聊！ 
　　昨日下午，记者与田震所属唱片公司21东方(blog)宣传部姚欣取得了联系。对于田震病情加重一事，他直接予以否认，“从今天早上到现在，我已经接到了很多电话。说她病情加重，这是根本没有的事。真的不想就这件事接受任何采访了，那个人总是陆陆(听歌)续续地来拿别人的事情给他自己的博客添加点击率，我觉得他真的很无聊。”有相关消息称田震患上的是慢性型特发性血小板减少性紫癫，对此姚欣表示，“这个特别长串的名字我实在是记不清楚，反正她现在身体好多了，也谢谢大家关心。”姚欣透露，田震生病之后一直都在积极进行康复治疗，“她现在身体很好，平日的生活就是锻炼，演出，演出，锻炼。9月7号，田震还到沈阳参加了演出，效果非常好。”至于田震何时出新专辑，姚欣表示目前已收了些歌，但出专辑还要看准备情况再定。(成都晚报记者 王平平) 
　　现身盘锦 传言不攻自破 
　　9月7日晚，记者在盘锦某晚会现场看到歌坛女天王田震现身，田震精神饱满、嗓音激越，经典曲目荡起层层豪情壮志，让开幕式现场为之震撼。最近称其“病重”的传言也不攻自破。 
　　听闻田震将现身盘锦，不少东北歌迷结伴远道赶来现场就为亲耳听一听田震的经典歌声。田震开口演唱的瞬间便掀起了晚会的高潮。演出现场田震精神饱满，说话演唱干净利落并如往常一样中气十足，举手投足间歌坛女天王风采气势不减。状态极佳的田震将经典曲目唱的荡气回肠，令现场歌迷听得爽，连连叫好，更有歌迷赞道：“不虚此行。”而歌迷也在台下打起了亲手制作的助阵条幅“田震，一生的爱”，而晚会摄像也扑捉到了这一感人的瞬间，将歌迷影像投向舞台大屏幕，一时间田震和歌迷同在一个舞台上放声高歌，现场气氛好不振奋！
　　相关链接
　　田震的病情有多重？ 
　　发病年龄一般为20-50岁,女性为男性的3-4倍。患者可能有持续性出血或反复发作，有的表现为局部出血倾向，如反复鼻衄或月经过多。1%的患者会颅内出血。有医学专业人士表示，这种病并不严重，病因复杂，按照田震的发病年龄很可能是过敏性的，如果是过敏性的只要脱了敏就会痊愈。慢性的中药效果比较好，西医一般会用激素治疗，患者服药后会不同程度地发胖，停药后减肥即可恢复。是否需要停工休假要看血小板控制情况。 

