蔡卓妍独唱歌夺金曲奖 钟欣桐送爱到四川(图)
　　新浪娱乐讯 2008年9月15日，香港，蔡卓妍的独唱歌《Make a wish》前晚(9月13日)夺得《2008劲歌金曲优秀选第二回》的金曲奖。钟欣桐绯闻男友麦浚龙的歌曲《写得太多》也获奖。
　　蔡卓妍领奖后，谈到与阿娇一起探访四川灾区，她说：“我与阿娇人月两团圆，一起去四川成都过中秋，大会准备了一万个月饼及福袋送给当地人过节，到时Twins会献唱《月亮代表我的心》。”问是否会唱Twins自己的歌曲？她说：“这次不是以工作的性质参与，应该不会。”中秋佳节岂非不能与郑中基人月两团圆？她笑称：“这个中秋很有意思，我同阿娇人月两团圆。”
　　阿娇(钟欣桐)为表示对四川大地震灾民的关爱，宁愿舍弃与家人共度中秋佳节，日前探访地震重灾区北川擂鼓镇，出席当地的中秋晚会，并担当义工。又与好姐妹阿Sa(蔡卓妍)一起表演，为村民送上温暖，增添佳节热闹气氛。
　　阿娇近月鲜有公开露面，与好姐妹阿Sa也没有以Twins名义同台演出的机会。前日(9月13日)她联同郑希怡(Yumiko)和李逸朗(Don)等“英皇慈善基金”义工和无国界义工，到四川的北川擂鼓镇，探访早前受大地震影响的村民，一显关爱精神。
　　阿娇、郑希怡和李逸朗等昨晚出席在当地举行的“英皇擂鼓心连心携手关心贺中秋”的中秋晚会，与村民一同欢度中秋佳节。阿娇的好拍档阿Sa昨天早晨也乘飞机从香港出发到成都，再转坐4小时车程到当地会合阿娇等一同表演。这次更是Twins自半年前于《劲歌金曲》的同台合唱后，首度公开同台表演。
　　为婆婆送上温暖
　　阿娇、郑希怡和李逸朗等前日探望一位长者花婆婆。阿娇与花婆婆交谈之间，得知花婆婆在四川地震中失去10位亲人，身边只剩一位于北川当义工的孙女。阿娇、郑希怡和李逸朗听罢，便贴心地为花婆婆按摩，还送上纸制灯笼让花婆婆感受到佳节欢乐气氛。花婆婆也向他们送上花生作礼物，三人大感不好意思收下，但不收，花婆婆又落泪，结果阿娇和郑希怡负责引开花婆婆的注意，而李逸朗则把花生放回花婆婆的家中，随后阿娇等人也探访当地小学，还与小朋友们一同玩“老鹰捉小鸡”游戏，现场不时传出阵阵欢笑声。
　　探访行程然紧密，但阿娇、郑希怡和李逸朗却没见疲态。昨天早上阿娇和郑希怡充任摄影师，为当地村民拍摄全家福。此行的探访，让阿娇、郑希怡和李逸朗感到当地人十分坚强，还感到村民不大需要礼物和金钱，最需要的是别人的关心。村民对于阿娇等远道由香港而来探访，还在中秋佳节牺牲跟家人团聚的时间，让他们大表感动。(SingTao/文并图)

