“英皇一姐”上海开唱 容祖儿否认阿娇当嘉宾
　　容祖儿( 听歌 blog)昨日来沪，原本是为11月29日自己在上海八万人体育场演唱会造势，无奈，媒体的焦点仍然集中在了她的若干师妹身上。
　　“问题师妹”阿娇( blog)
　　她不太方便出来当嘉宾
　　关于容祖儿的这场上海演唱会，此前，曾有消息称，一直在“密谋”复出的同门师妹阿娇，有可能借此机会以嘉宾身份亮相，重回舞台。
　　昨日记者向容祖儿求证，她并不讳言，的确邀请过对方，“但现在看来，阿娇不太适合，也不太方便来参加这个演唱会”。面对阿娇如今面临的困难，容祖儿说，自己通过各种方式鼓励着对方，公司上下都没有放弃她，“阿娇最近在练习功夫，她希望能在功夫片方面发展”。至于阿娇之前赴美拍戏，是否为进军好莱坞？容祖儿说，那只是一段小插曲而已，据她了解，阿娇意不在好莱坞。
　　在问及年初“艳照门()”事件对于英皇娱乐的冲击，容祖儿表示：“当然，对我的心情也有影响，但最重要的是淡化这件事。每个人的人生都会遇到高峰()、低谷，在低处时把自己调整好，努力乐观地走向高处，这才是我们应该做的。”她同时透露，这次上海演唱会将不邀请任何一位嘉宾，她自豪地称之为“这也算是演唱会的一个卖点吧”。
　　“焦点师妹”梁洛施(听歌)
　　学会与公司沟通最重要
　　继阿娇事件后，英皇新人梁洛施又与公司闹翻，一纸诉状，掀起轩然大波，有关“不合理条约”的种种影射，让外界对英皇猜测纷纷。作为“英皇一姐”的容祖儿在被问到“新人是否一定要听公司的话”时，表示：“我觉得，彼此要互相讨论，沟通是最重要的”。她说，当年自己也是一张白纸，听公司安排行事，但慢慢长大后，清楚自己的想法，解决方式有所变化：“事实上当你跟公司沟通的时候，别人不会第一时间接受你的意见，所以选择一个双方都能够接受的角度去切入会比较好。一定要把自己的想法讲出来进行讨论，否则时间长了就会产生误会。”
　　“新人师妹”黄圣依(听歌)
　　不太担心与她竞争
　　新近签入英皇的内地艺人黄圣依成为容祖儿的新师妹。不过，对于这个新成员，她坦言并不熟悉，“我只看过她演的《功夫》，知道她是一个能跳能演能唱的艺人”。不过，容祖儿并不担心两人就此形成竞争，她说，公司旗下每个艺人都能发展得好，这才是最完美的，至于自己，只要尽力就好。
　　多年来被称为“英皇一姐”，面对这样的称呼，容祖儿说每次提及都很不好意思，就好像意味着自己已经老了：“这么多年在娱乐圈，我学到的就是不能给自己太多借口，不管是成功还是失败，都是自己的。” 

