陈慧琳派发喜帖不请圈内人 亲笔邀亲友分享喜悦
　　中新网9月11日电 陈慧琳(Kelly)与刘建浩(Alex)大婚之喜定于10月2日，自6月18日陈慧琳在演唱会上公布婚讯后，婚礼在各方关注下紧张筹备。昨日Kelly与Alex开始向亲戚朋友派喜帖，由于场地所限，他们在洲际酒店设50围酒席，并不能尽邀所有朋友与祝福他们的粉丝参加，Kelly先将特别设计的喜帖公开，让大家感受她与Alex的甜蜜。
　　据香港《明报》报道，陈慧琳的喜帖是一本小书的形状，白色的压花封面，印上“WHEN KELLY MET ALEX”字样。内里以粉红色与紫色印了两首Kelly的爱歌，分别是《Love Paradise》与《Lover's Conceto》；Kelly与Alex的爱意在歌词中尽表达，完全甜到腻。
　　除了两首歌词，还有两张牛油纸，一张印有婚礼的中、英文基本数据，另一张是Kelly的手稿，亲笔给宾客写的话“二OO八年十月二日星期四 我要结婚啦！希望你可以分享我们的喜悦!!! Hope you will share our Joy & Happiness!!!”“Love， Kelly & Alex”。喜帖设计由Kelly的唱片封套设计师负责，Kelly与Alex亦有参与提意见，特别在选色与内容方面，他们希望请帖较现代化与浪漫，故选用颜色也有异于一般以大红为主的喜帖。
　　陈慧琳经理人钟珍称喜帖中两首歌是Kelly的至爱歌曲，其中《Lover's Conceto》是Kelly在电影《安娜玛德莲娜》中翻唱的插曲、《Love Paradise》则是2004年陈光荣作曲、Kelly主唱，被选作楼盘广告歌曲。钟珍称Kelly多次参加朋友的婚宴时也会唱这两首歌祝福结婚的新人，今次Kelly当上婚宴的女主角，会在自己的婚礼上唱这两首歌给Alex与现场的宾客欣赏，她要祝福自己与Alex的婚姻。
　　婚期渐近，但Kelly的工作未停，钟珍称Kelly的工作至婚礼前4日才暂停，包括9月13日她的36岁生日也在工作中度过。有关婚宴服装暂时只买了一套，婚纱与晚装也是奚仲文负责的。陈慧琳会突破传统，在婚宴当日拍结婚照，聘请了3名摄影师，加上全港的传媒采访拍照，一定会拣到靓的结婚相。
　　Kelly与Alex会在当晚8时在婚宴上注册，唯一邀请的艺人是曾志伟，皆因志伟担任司仪，其它宾客是双方的亲戚与圈外朋友，当然Kelly的恩师奚仲文也是座上客。 

