严宽中秋创作新曲《圆月》 献心中有爱之人(图)
    点击试听严宽中秋新曲《圆月》
　　新浪娱乐讯 中秋将至，身在横店赶拍民国大戏《冷枪》的严宽( 听歌 blog)虽然无法与家人团聚，但全国各地细心的fans们，自然不会放过这个向偶像“表白”心意的机会，从上周开始，严宽陆续收到歌迷们寄来的各种礼物、月饼。按照中国人的传统，中秋节是合家团圆的日子，但严宽却已经很久没有体会到“中秋节的感觉”了，“往年这个节日，我不是在拍戏，就是在外地做活动”。众所周知，严宽是圈中有名的孝子，与父母的感情十分深厚，前几日有记者探班时，曾问他最珍惜的人是谁，他毫不犹豫地回答是爸妈，严宽表示，早已托经纪人给在上海的父母买了月饼，虽然中秋节不能陪在他们身边，但一定会在当天打电话问候。
　　中秋节严宽创作一首《圆月》，送给天下每一个有爱的人。这首歌充满了爱的甜美，给人无限想象的空间，是严宽首张个人大碟《下一站天王》中收录的唯一一首对唱情歌，问他为何选古灵精怪的谢娜( 听歌 blog)合唱如此一首深情的歌曲，严宽大赞：“谢娜自从有了爱之后，唱歌也越发甜美了”。严宽说想通过这样一首歌告诉大家，每个人心中都有一个最美丽的月亮，不管是圆的还是弯的，在有爱的人心中，他(她)永远是完美的……正所谓是情人眼里出西施，严宽这首歌也是写给他心中的“圆月”。
　　据严宽的经纪人李海峰透露，目前已经接到不少晚会及综艺节目的邀请，相信这首歌将来很可能成为每年八月十五必点的晚会歌曲。 

