郭富城下月金山开唱秀托马斯全旋(图)
　　在熊黛林宣称“我现在没男朋友”后，昨日郭富城在谈及二人婚讯传闻时，也以一句“我还没有到结婚的阶段”明确表明单身。 
　　下月18日郭富城将在上海金山足球场举办“舞林正传”演唱会，当年“四大天王”之一的他如今虽已年过四十，却坚持以高危高难度动作保证演唱会的含金量。 
　　“做演唱会就要玩命” 
　　“舞林正传”世界巡回演唱会是郭富城自1994年首次在香港开演唱会至今第八次开个唱。在“四大天王”中以舞艺见长的郭富城，并没有因为年龄的增长对自己降低标准。入行多年的他自言属于舞台、喜爱舞台，所以几次遭遇关卡也丝毫没有动摇的念头：“澳门演出算不上失手，因为演唱会上很多危险动作都来自于体操动作，所以服装和鞋子以及现场环节稍有偏差在所难免。过去的16场表演，每到这个环节都会有危险，但只有一次出错。” 
　　这次的演唱会上除了申请到吉尼斯世界纪录的旋转舞台外，还有托马斯全旋这样的高难度体操动作。郭富城介绍道，这个动作要求他在一个不到三寸宽的管子上表演，十分惊险。“舞台升到最高的时候有四层楼高，而且身上没有任何保险带。不过既然是为歌迷表演，就要玩命。”郭富城为保证演出质量，每天训练不少于2小时，还要在香港郊外的一个废弃场地练习，其艰苦程度堪比运动员。 
　　完全没有想过退休 
　　对于过去“四大天王”时期的辉煌，郭富城如今只把它当成一段经历，他把现在的自己形容为“成熟又带着年轻气息”。对于是否想过退休的问题，郭富城说：“我完全没有想过要退休，现在是入行以来状态最好的时候，所以一直很积极地在训练。” 
　　郭富城把现在“最好的状态”很大一部分归功于自己开始拍电影之后的变化。对于下半年的计划，他透露最近要出演一个警察角色让他很兴奋：“这个角色跟我以前演过的都不同，我一看完就很想马上去演。” 
　　郭富城与名模熊黛林的绯闻一直没有得到过两人的正面承认，采访中谈及感情生活，郭富城表现得很低调。他说：“我希望自己可以保护到另一半，但现在我真的还没有到结婚的阶段。”事实上，刚刚在事业上找到最好感觉的郭富城也表示，工作是自己人生的第一大目标，所以当自己的女朋友可能会觉得他很自私，“因为我会热爱工作多过爱她，其实这些年来人一直在改变，这也影响到我对感情和事业的观点，不过我还是希望有一天能得到幸福美满的家庭。”本报记者|鲁文静|文|朱良城|摄 

