Twins北川义演 艳照门后首度同台演出(图)
　　“但愿人长久，千里共婵娟”，昨天是中秋节，Twins(听歌)放弃与家人团聚，来到位于四川的北川擂鼓镇，与灾区的朋友度过了一个难忘的节日。记得上一次Twins公开露面是年初艳照门()之前在北京某代言品牌的内部年会上，大半年后的中秋节，Twins再次出现在大家面前。两人笑得特别甜，亲密无间还不时咬耳朵，阿娇( blog)完全已经走出“艳照门”的阴影。
　　爽朗的笑 
　　阿娇闭门不出只为练好歌
　　由于网友将阿娇做义工的照片曝光，所以昨日的擂鼓镇分外热闹，不仅当地的百姓议论纷纷，还有绵阳、成都等地的Twins后援会成员也赶过来追星，甚至还有从香港飞过来的记者。这样一来，让原本低调的阿娇一行分外尴尬，为了避免造成自己作秀的情况，所以阿娇昨日很低调，除了做一些常规的工作之外，一直待在房间没有四处走动。还好，阿娇的好姐妹阿Sa昨日上午也专程从香港赶到北川擂鼓镇，参加晚上的中秋篝火晚会。
　　有了好姐妹的作陪，阿娇很快笑容绽放，加上郑希怡(听歌 blog)，三人躲在小房子里窃窃私语。虽然看不见她们谈话的样子，可是她们所在的小房子里不时传出爽朗的笑声。同时，记者也听到有歌声从房子里面冒出来，非常奇怪。据社工工作人员告诉记者，她们晚上将演唱5首歌曲，为了让当地的老百姓开心，正在刻苦练习。
　　灿烂的笑 
　　篝火晚会上Twins深情对唱
　　下午6点整，随着主持人李逸朗(听歌)的登台，“英皇擂鼓心连心，携手关爱贺中秋”篝火晚会正式开始。在震耳欲聋的掌声中，Twins和郑希怡笑容灿烂地出现在舞台上。“中秋快乐！”像模像样的四川话让大家乐开了怀，没想到送上了这样一个特别的祝福。“这是我们下午练习了很久才学会的，希望大家能够喜欢！”阿娇的声音很好听，再次让现场的尖叫声响起。
　　简短的寒暄后，Twins等人唱起了第一首歌《月亮(听歌 blog)代表我的心》。没有华丽的舞台，没有顶尖的音响，甚至话筒的声音都不太清楚，不过几人唱得特别认真。尤其是阿娇和阿Sa，两人已经很久没有同台唱歌，自然很珍惜。接下来的《但愿人长久》，更让现场的灾区群众与Twins一起沉浸在美好的中秋节日气氛中。
　　开心的笑 
　　阿娇：你们的坚强，值得我学习
　　因为“艳照门”的缘故，阿娇的心情一直很差，鲜有在公开场合露面，潜心学习，每每有演出，都成了阿Sa一人担当，Twins也没见再在一起登台演出，“Twins要解散”的传闻不时响起。可是昨晚，她们用行动粉碎了这个谣言。一口气演唱了五首歌曲，心情大靓！之前一直对媒体保持沉默的阿娇，昨日还首度开口接受了媒体采访。阿娇表示，自己来了差不多一个礼拜了，感触很深，“特别是小朋友很可爱，很勇敢。有个小朋友送了我一个纸叠的五角星，让我很感动。看见你们能够坚强面对人生、生活，这很值得我去学习，这里的所见所闻都是我们一生难得的机会！”再度坦然面对媒体，阿娇笑得很开心，说明她在逐渐走出阴影。 

