陈百强50岁冥寿 翁静晶泣不成声(图)
　　新浪娱乐讯 “冷暖那可休 回头多少个秋 寻遍了却偏失去 未盼却在手……一生何求 常判决放弃与拥有 耗尽我这一生 触不到已跑开……没料到我所失的竟已是我的所有……”陈百强(Danny)虽已离开了人间接近15年，不过他的歌声依然未有离开过我们，他的歌曲是永恒的经典，刚过去的星期日(9月7日)是陈百强的50岁冥寿，永远最爱他的家人与歌迷、朋友依然不离不弃在守护着他，为遥远的他庆祝，愿陈百强在天堂也感应到人间还有爱存在。
　　歌迷不离弃 父母破芥蒂
　　陈百强虽然在1993年10月25日病逝，至今已15年，但歌迷会依然没解散，在上周日(7日)陈百强的50岁冥寿，上百位歌迷在湾仔南洋酒店举行“永远?紫爱 陈百强纪念晚会”，已很少联络的陈百强父母，在两子一女的陪同下，破除芥蒂一起出席纪念晚会，还有陈百强生前圈中好友林珊珊及曾与他有过一段“?芽梦”的翁静晶等均有出席，一向感性的翁静晶见到陈百强父亲时，更难忍悲痛相拥而泣，即使好友离世多久也好，思念永远都在回忆中。
　　翁静晶与陈百强结缘于1982年合作拍电影《喝采》，当时已传出他们拍拖，不过两人否认相恋，但十分投缘却是事实；除了是银幕上是金童玉女，私底下也一直维持着很深的友情，随着翁静晶的真命天子刘家良(现任丈夫)的出现，两人才渐渐疏远，不过心里还是互相关心。
　　撰文忆故友 Danny似水
　　翁静晶更在纪念陈百强的场刊内以“湖上的泉流”撰文思忆故友，并透露原来《涟漪》一曲是陈百强当年送给她的，歌词中更暗藏“静”字与“百”。这份礼物也实在很有诗意，她感慨说如今想再拥有如此美丽的礼物也不易，只能凭歌寄意，她在文中表示想起陈百强就想起水，因为他像水的柔情、更有水的矫劲，听他的歌不会实时荡起激情，但滴水可以穿石，那种窝心是岁月不能阻隔的……
　　前晚翁静晶只身出席纪念会，踏进场中也唤起了更多的回忆，尤其见到陈百强父亲更是感慨，不禁悲从中来，哭得十分悲伤，令旁人都感受到她失去了一位珍贵朋友。
　　林珊珊兴奋又感动
　　陈百强生前好友林珊珊前晚亦单独到场纪念故友，她表示与家人晚饭后才过来，感觉像以往给陈百强庆祝生日一样。她说?“家人问我去哪里？我跟他们说要到Danny的生日会，快将抵达时个心跳得很厉害，感觉很兴奋很感动。”
　　一直很爱惜与支持陈百强的家人前晚全部到场，即使很少联络的父母也打破芥蒂，一心一意追忆他们最爱的丹尼；姐姐陈小仪坦言歌迷多年来并未忘记陈百强，更举行晚会纪念实在令人感动，她说?“已经15年了，想不到仍然有这么多人、这样疼惜Danny，好像没有离开过他一样，很感动、很开心。”
　　晚会收入行善 遗爱人间
　　歌迷会负责人Liza表示，是次晚会筹备了3个月之久，更有台湾歌迷出席，而晚会收入扣除开支后将全数以陈百强的名义捐赠予慈善机构，发扬偶像遗爱人间的精神。
　　晚会上亦展出歌迷多年来收集的物品，当中更包括首次展出的演唱会飞碟，拥有者Fanny透露该飞碟是Danny在1982年于湾仔伊利沙伯体育馆举行首个演唱会时掷向观众的纪念品，极具价值。苗菲/文
　　-《涟漪》
　　作曲?陈百强 
　　作词?郑国江
　　生活静静似是湖水 全为?泛起生气
　　全为?泛起了涟漪 欢笑全为?起
　　生活淡淡似是流水 全因为?变出千般美
　　全因为?变出百样喜 留下欢欣印记
　　静默亦似歌 那感觉像诗
　　甜蜜是眼中的痴痴意 做梦也记起
　　这一串日子 幻想不到的优美 

