许美静借势复出 央视秋晚看点扫描(图)

　　“假唱”争议老生常谈
　　新快报(blog)讯（记者 易哲）中央电视台2008年中秋晚会前晚落幕，尽管奢华的海景舞台让观众惊艳了一把，惊呼是“史上最华丽的舞台”，还有许美静(听歌)复出及陈楚生( 听歌 blog)首次亮相央视舞台等等“意外惊喜”，但因为所有歌手的演唱全都成了“对口型”的表演，被网友批为“美中不足”。
　　最大亮点：超美舞台
　　本次秋晚的选址遵循历届秋晚的主题——依水而建，山东荣城作为最早看见月亮的城市入选秋晚，贝壳形舞台被称为历届秋晚最华丽的舞台，会后也被网友称为“史上最华丽的舞台”。舞台的搭建工期历时3个月，填埋部分海滩，在海中竖起几十米的灯光高架，整个舞台呈贝壳状，辽阔的大海作为景观舞美设计的一部分，形成一个长达200米的巨大活体海景舞台，以天为幕，以地为台，在海上描绘出一幅波澜壮阔的画卷，显得非常炫目。不为人知的是，根据工作人员的描述，几天前，剧组还曾在岸边加固一个非常漂亮的玻璃房，结果第二天却发现玻璃房已经被潮水卷走了，留下了一个小遗憾。
　　最大惊喜：许美静复出
　　当晚的明星阵容堪称梦幻，会集了毛阿敏(听歌)、张丰毅、王莉、阿里(听歌)郎(听歌 blog)、萧亚轩( 听歌 blog)、张韶涵( 听歌 blog)、张静(blog)初( blog)、马天宇( 听歌 blog)、牛萌萌( blog)、陈楚生、韩庚()等艺术家及明星到场献艺。其中最让人意外的当属新加坡女歌手许美静，上世纪90年代如日中天的她，却在人生事业的最高峰突然人间蒸发。最后一次进入公众视野，是2006年她神经失控大闹新加坡酒店。前晚的许美静一改出道时“爆炸头”的形象，以柔顺长发形象示人，除体型明显发胖之外，《城里的月光》那熟悉的歌声依旧，低声吟唱之间便掀起了现场的高潮。
　　最大争议：歌手说不出“谢谢”
　　有很多观众对电视晚会中的“假唱”行为深恶痛绝，因此当部分观众发现央视秋晚又一次上演口型秀时，干脆一损俱损，猛烈抨击秋晚再次实行“假唱”的做法“令人很不舒服”。有网友表示：“连续看到3对歌手假唱之后，我就换台了，试问一台MTV集锦式的晚会能吸引多少人呢？”也有网友替“假唱”做了一个总结，除提到最常见的3种假唱识别方式之外，特别注明了一点“CCTV大型晚会现场绝大多数为假唱”。因为“再有礼貌的歌手，只要上了CCTV的晚会，演唱之后都不会向观众说一声‘谢谢’，因为话筒根本没声”。而对于央视“假唱保安全”的初衷，大部分网友也感到无法理解，因为“防止出事的方法很多，比如延时直播，如果10秒不够可以20秒甚至1分钟，这些都没有技术问题，而且总比假唱糊弄人要强吧？”

