韩国唱片综述：排名变动微小 下周战局平淡无奇
　　本周的唱片榜相对平稳，几乎都是上周已经进入前十的几张唱片换座位排排坐，按照今后一周的歌手发片状况来看，拥有强大势头的唱片并不多，所以很可能下一周的排名还是变动不大。这也从一方面反映出韩国歌谣界的不景气，歌手们大规模集中发片的时间总是很短，而且有竞争力的唱片并不多。上周唱片综述>>
　　韩国音乐销量排行榜 (09/05-09/11) 
　　名次  专辑名                                        歌手 
　　1 《Stand Up》                                      BigBang
　　2 《It's Hyorish》                                  李孝利
　　3 《Live And Let Live》                             申彗星
　　4 《Colorful Sensibility》                          F.T Island
　　5 《金范秀 6辑》                                    金范秀
　　6 《爱就是那么容易》                                Namolla Family
　　8  《The SHINee World》                              SHINee
　　9  《Two Things Needed For The Same》                Brown Eyes       
　　10  《没说完的话》                                   乌龟      
　　本周BIGBANG连续第五周位列第一，在他们之前有Jewelry连续八周第一(2月22日-4月17日)以及MC梦的连续7周第一(4月18-6月5日)，因此BIGBANG能否打破前辈们的纪录也备受期待，不过像BIGBANG这样一上榜就排在第一位，并且一路保持下来也确实是值得称道的成绩。依然排在第二位的李孝利()虽然冠军的宝座没坐热乎，但能够数周保持在前三名也属于女歌手中的超好成绩。另外在GoNews举办的‘2008年网民演艺大赏’中获得了9月份女歌手赏。申彗星(听歌)的专辑本周进入前三，可喜可贺。投入火热的宣传攻势，得到这样的排名是理所当然的。
　　申彗星除了参加各种娱乐音乐节目，最近还出演了M.net的一档名为《Street Sound Take 1》的节目，而且他也几乎同时开始了在日本的宣传进程，本月28日将在东京举行正式Fanclub‘Always Hyesung’成立后的首场活动‘彗星的小房间(Always HYESUNG Le Petit Chambre)’。不过从Off-line的专辑销售情况来看，申彗星的3辑并没有像其他畅销歌手一样在发售初始保持大幅度的上升，这可能也是转型带来的反效果吧？他还能否重现2007年的辉煌，我们只能拭目以待。
　　F.T Island与金范秀的成绩与上周相同，这也说明榜单相对进入平稳期，各张唱片的实力都是不容撼动的。虽然经历了专辑发行前音源泄露的倒霉事，但F.T Island的成绩依然可圈可点。看起来这次F.T Island的宣传明显低调了许多，除了李弘基参加了娱乐节目《家族诞生》，想看见另外几个人确实不容易，不过已经在进行中的全韩国范围的专辑签售应该会让F.T Island给人们留下认真对待音乐的印象。对于比较低调的金范秀来说，专辑取得这样的成绩确实不错。不过已经三周都排在第五名了，范秀兄是不是应该再努力一下了？之前风生水起的Namolla Family这周下降了三位，虽然被人们寄予厚望，但歌谣界可不是那么好闯的，不过对他们来说这次的成绩也是一种进步，带着成为出色歌手的梦想，相信下一次他们也会为大众带来惊喜。
　　Younha本周上升三位，不过《Someday》是一张后劲十足的专辑，不会止步于此的。如果看过Younha的Live，绝对会被她的实力折服而不得不再找出这张专辑听一遍。她的歌唱实力一直在进步，每一次亮相都有不一样的惊喜，真是不知道这个中性化打扮的小妮子要把自己的嗓子训练到什么地步。上升了一位的SHINee(听歌)即将迎来自己在中国的首次亮相，他们对即将到来的公演也激动不已，虽然未来的发展方向不甚明朗，但中国市场一定是SHINee不能放弃的。作为新人组合，他们的特色并不算特别鲜明，因此取得这样的成绩也是值得表扬的。排名第九的Brown Eyes最近终于出现在了新闻中，但报道与他们的专辑毫无关系，而是成员之一的、正在服兵役的Nael公开了自己婴儿时期曾经患大脑麻痹的事实，并说自己一定会努力地活下去，或许他是被演员安在焕自杀给触动了。
　　本周榜单上的唯一一张新碟来自乌龟组合的《没说完的话》。2001年发行首张专辑《Go！Boogie！乌龟》，这个混声组合为我们带来了很多欢乐，他们的歌曲不光局限在爱情领域，也创作歌词的同时传递出了他们自己想要表达的讯息。但随着今年4月份组合的灵魂人物林成勋因为心肌梗塞去世，剩下的两名成员在不久前宣布组合解散。所以对于《没说完的话》，与其从音乐质量上作评价，不如说这是一张纪念专辑。收录了主打曲《展开肩膀》的这张特别专辑也可能包含了林成勋还没来得及对Fans说出的话，这张依然像以往一样欢快的专辑却伴随着乌龟悲伤的告别而发行，不能不让人唏嘘感叹。Toji/文
　　(注：本榜单依据70%的网络在线收听率+30%Mp3购买率排名，而并非唱片销量）
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

