水星奖一笑而过 Radiohead开始为新专辑忙碌
　　新浪娱乐讯 水星奖的“失败”不能掩盖《In Rainbows》的盛大。从富丽堂皇的颁奖大厅走出，Radiohead(听歌)开始新的忙碌。
　　上周，乐队成员Colin Greenwood和Ed O'Brien在接受采访时透露，他们已经开始为下一张专辑作准备。虽然接下来这段日子不可能抽出大块时间，但乐队会争取在北美巡演和远涉日本前的间歇，做些实质性工作。
　　一如以往，Colin Greenwood和Ed O'Brien未涉谈细节内容。这倒也是Radiohead的特色之一。不过很显然，他们将在“不远的将来”重返录音室。
　　Ed O'Brien表示，“我们还在为做出某种质感不断交谈着。而且，我们真的为此感到兴奋不已。在结束这轮巡演后，我们首先会去写些段落出来。大家都很希望能够继续干下去，因为这感觉实在太灼人了。”
　　除此之外，还有一些兴奋点。尤其对Jonny Greenwood(听歌)而言。
　　这名主音吉他手的获奖管弦乐作品《Popcorn Superhet Receiver》，不仅被收录于Paul Thomas Anders(听歌)on的《血色将至》(There Will Be Blood)的电影原声中，而且很可能会在今年秋天登录若干豪华音乐会。不出意外，伦敦当代管乐团(The London Contemporary Orchestra)将在今年10月10日演奏此曲。此后，在11月12日的芝加哥哈里斯剧院(Chicago's Harris Theater)，Fulcrum Point乐团将再次奏响《Popcorn Superhet Receiver》。
　　作为科班出身的佼佼者，Radiohead在传统艺术领域的才艺展示不会就此打住。在本季度的巡演过程中，苏格兰芭蕾舞甚至也将应Radiohead而舞。
　　另外，Radiohead将在10月1日远赴日本，为当地乐迷献唱。
　　附一：
　　Radiohead日本巡演计划
　　10-01 大阪 - Municipal Central Gymnasium
　　10-02 大阪 - Municipal Central Gymnasium
　　10-04 东京 - Saitama Super Arena
　　10-05 东京 - Saitama Super Arena
　　10-07 东京 - Forum
　　10-08 东京 - Forum
　　附二：
　　《Popcorn Superhet Receiver》音乐会
　　10-10 伦敦 - St. Luke's (The London Contemporary Orchestra)
　　11-12 芝加哥 - Harris Theater (Fulcrum Point)
　　鸭王/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

