风云帮北京试唱 林宥嘉王栎鑫亲临打气(组图)
　　新浪音乐讯 今天(9月17日)下午，即将为SHE、飞轮海( 听歌 blog)巡演助阵的新人组合风云帮在北京举行了一场试唱会，台湾星光帮人气王林宥嘉(听歌)和内地歌手王栎鑫(听歌 blog)也友情前来站台助阵，八位新人也在粉丝面前大展才华。
　　风云帮是在“蒙牛酸酸乳·奔向北京成就音乐梦想”的选拔中产生的，选拔过程中他们更是得到了陈奕迅(听歌)和张亚东( 听歌 blog)等数十位明星师傅的悉心指导。这次是风云帮首度公开亮相，也有众多歌迷前来捧场。
　　风云帮的亮相方式很特别，八个帅气的大男孩身着黑白两色演出服登场以一段热舞拉开了试唱会的序幕。随后八人又用无伴奏和声的方式演唱了一首爵士版的《人在雨中》，边唱边舞把每个人的特点都充分表现出来，将张学友(听歌)的这首经典歌曲演绎的韵味十足。
　　今天是风云帮首度亮相，自然少不了神秘嘉宾的撑场，王栎鑫现场演绎了李泉的《走钢索的人》险些引得现场歌迷倒戈，而作为好友王栎鑫则是主动为风云帮拉票，坦言愿意将自己的歌迷分给他们一半。
　　此后王栎鑫还与风云帮的李广博和牟少帅一起合唱了一曲《男佣》，为此他还开玩笑地说风云帮唱功太好让自己都觉得压力不小。
　　星光帮人气王林宥嘉的出场则是又掀起了一个不小的高潮，他演唱了自己新专辑的主打歌《病态》和《残酷月光》，并且还与风云帮队长周铁男一同演绎了《月亮代表我的心》，唱罢他还大赞铁男唱功了得直言他们与飞轮海同台演出一定没问题。
　　伴随着流行音乐的成长，华语乐坛音乐组合的形式也已经从过了30多年的历程。今天风云帮在试唱会现场还专门演唱了从上世纪九十年代至今三个最具代表性和时代特征的偶像团体的经典歌曲：小虎队(听歌)的《红蜻蜓》，F4的《第一时间》以及飞轮海的《我有我的Young》。在向前辈致敬的同时，也展示了风云帮立志成为未来华语乐坛第一偶像团体的决心。
　　试唱会结束之后，还有众多的歌迷依旧不愿离去，在后台等待和八位新人合影的机会。一位女歌迷还因为意外得到了一件海洋的小物品而兴奋的跳了起来。最后在现场苦苦等待的近百位歌迷在工作人员反复劝说，表示近期还将有一场试唱会，将邀请大家参与后才相继离去。不过歌迷的热情举行让风云帮的八位新人有些颇为感动。李青/文 
　　采访：
　　风云帮试唱会林宥嘉接受采访 内地开唱信心不足
　　风云帮试唱会王栎鑫接受采访 感觉很有压力
    风云帮北京试唱会 要high到最后一秒(图)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

