孔祥东：音乐考级害死人
　　本报讯 (记者 李平)昨天，中国当代音乐高峰论坛在重庆正式拉开帷幕，音乐家孔祥东(听歌 blog)、十三月唱片总经理卢中强以及歌手谢天笑(听歌 blog)和新周刊主编胡赳赳等重量级人物齐齐亮相，他们在接受记者采访时都认为，其实重庆是一座离音乐非常近的城市。
　　刚一落座，一袭黑衣的孔祥东就非常亲切地表示，“我也算半个重庆人，因为自己的祖母曾在重庆生活过。”谈到中国的音乐教育，孔祥东一脸的严肃。他认为，中国目前的音乐教育太落后了，特别是面对孩子时，都是在被迫似的灌输，比如考级制度，是会把孩子们困死的，“音乐教育不是学习文字，而应该让孩子们打开心扉去感受才行。”
　　“我们的孩子从小被父母、老师逼着学钢琴、考级，但都不是出于自己的意愿，当他有话语权决定自己的未来时，他们开始抛弃音乐，抛弃钢琴，甚至憎恨钢琴。”孔祥东甚至认为，现在专业音乐学院的附小、附中都应该被通通的撤出。
　　另一位龙水湖音乐节艺术总监、十三月唱片总经理卢中强认为，“重庆是个感情强烈的城市，随着音乐节的举办，音乐肯定会成为重庆的一张名片。”他说，“重庆人说话、办事都特别的爽快，在我看来，麻辣性格就是一种摇滚精神的体现，重庆绝对是离摇滚最近的城市之一，我已经感觉到，音乐节的时候，整座山城都会摇滚起来的。”
　　有“新摇滚教父”之称的谢天笑接受访问时总是习惯性地谈论摇滚，“现在摇滚真的是看到天亮了。”他认为摇滚被妖魔化了15年。
　　《新周刊》主编、一头长发的胡赳赳昨天也语出惊人，他表示80后、90后的歌迷，对国外音乐的接纳，在一定程度上导致了中国音乐目前的不景气。 

