飞轮海S.H.E内地演唱会因赞助商问题延期(图)
　　巡演嘉宾辟谣：S.H.E飞轮海全国巡演照常进行 
　　新浪娱乐讯 飞轮海( 听歌 blog)将于本周赴港开演唱会，为世界巡回演唱会揭开序幕，之后计划与S.H.E( 听歌)转战内地，在六地举行演唱会，不过正当一切准备就绪之际，突然传出内地演唱会延期的消息。
　　飞轮海的世界巡回演唱会即将揭幕，于本周五(9月26日)及周六假香港亚洲国际博览馆举行首两场“飞轮海想入飞飞FantasyTour世界巡回演唱会”，完秀后，原定偕同S.H.E马不停蹄到呼和浩特、济南、福州、杭州、太原及深圳六地举行“S.H.E＋飞轮海梦想我做主全国巡回演唱会”。
　　昨日(9月21日)联络上飞轮海及S.H.E香港经理人公司WOW董事总经理邝敏慧，她亲口承认六场演唱会已延期，她表示：“我已经联络飞轮海和S.H.E台湾经理人公司，他们说演唱会真是延期了。”至于取消原因，她直认和广告商的安排有关。据称演唱会延期的主要原因是赞助商正处“敏感期”，不宜作太高调做宣传，故尽管所有演唱会被迫搁置。
　　问到个唱搁置的损失及退票事宜，她表示暂时未知，但据闻赞助商近期将举行记者会交代事宜；对于飞轮海及S.H.E的歌酬是否见财化水？她说：“这个就不知，不过他们一定是受害者，因为没演出机会，他们都很失望。”她同时强调因香港一站另有赞助商，故演唱会绝对没有影响，如果内地歌迷想捧飞轮海场，可飞来香港，因演唱会尚有小量门票，而星马、台湾及泰国的演唱会亦会如期举行。
　　S.H.E所属的华研唱片公司表示，的确有听闻演唱会被取消，但详情不清楚，飞轮海则表示相信厂商。据了解，9月20日晚上原本要前往首站呼和浩特的舞台工作人员，突然接到演唱会取消的通知。估计音响、灯光、舞台设计花费，总损失高达600万元，据知情人士透露，赞助商近期忙于处理公司内部事宜，故协商将演唱会延期。俐俐/文
　　新闻链接
　　倒霉事件一箩箩
　　飞轮海和S.H.E演唱会无端端被取消，其实各成员今年亦遇过不少倒霉事：
　　2月 辰亦儒在签名会上突然头晕，休息10分钟后，硬撑着签完名才能入院求医。
　　4月 Ella(听歌)养了多年的爱犬蔷蔷突然死去，令她伤心不已。
　　6月 飞轮海的官方网站被不法之徒利用，盗用歌迷的信用卡资料据。
　　9月 飞轮海成员在演唱会前连番受伤及生病，炎亚纶右膝韧带断裂、吴尊( blog)拍电影受伤、辰亦儒扭伤脚，汪东城()亦因膝盖半月软骨剥离要入医院检查。 

