李克勤被菲佣炒儿子摔伤头(图)
　　新浪娱乐讯 自从荣升人父后，凡事以儿子为先的李克勤(听歌)，前晚在无线奥运庆功宴上明显心不在焉，原来他家的菲佣疏于照顾克勤儿子，导致小朋友摔伤头部，菲佣还极速辞职了事，令他晚上没得睡！
　　无线主持在京奥的表现虽屡受批评，但前晚如常举行庆功宴，表扬台前幕后人员，但是非人物汪明荃(听歌)及叶翠翠则因在外地而缺席。身为奥运主持之一的克勤，看来神不守舍，原来是发生了“家变”：“早两天菲佣让我儿子摔伤了头，我还没说她，她已经说不做了，前晚还马上走人！这两晚我跟老婆轮流照顾儿子，儿子11个月大，我们很担心，所以我没睡好，还没法录音呢！(请新工人？)还没请到！学友早前菲佣那件事，我也感同身受，他还能炒菲佣，我是被菲佣炒啊！”
　　对于近日的金融海啸(blog)，克勤表示对股票不太懂行，投资交由太太处理，近日见家人面色没有太难看，相信无大碍。不过向来投资有道的郑裕玲坦言，身家已大缩水：“身为香港人无论如何都有一点投资，这次身家少了一点啦！不过，股市大跌可以放缓通胀，市民如果有多余的钱，可以趁低入货，但最重要是买实力股！” 
　　刘璇( 听歌 blog)认为阿姐认真

