S.H.E网络电台开张 张惠妹与Selina合唱台语歌
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网9月19日电 偶像团体S.H.E为新专辑“我的电台FMS.H.E”所成立的网络电台“FM S.H.E”今天开录，首位受访嘉宾是自称最近都过着“宅女”生活的歌后张惠妹，专心筹备日本演唱会的阿妹特地为S.H.E出关，还与Selina合唱台语歌“家后”。
　　据“中央社”报道，平时话多的S.H.E，第一次转型担任广播主持人，居然紧张到猛盯着稿子，讲话偶尔还结巴，让阿妹看了忍不住偷笑。
　　最近过着闭关生活的阿妹，每天录音、玩狗、跟外甥女玩，“宅”到朋友都怀疑她是否人间蒸发，经纪人也觉得她像得了自闭症。阿妹因此对S.H.E说，“很久没有接受访问了，第一次就给了?们”。
　　爱去KTV飙歌的S.H.E表示，阿妹的歌是她们的必点歌曲，其中Selina学阿妹唱歌的语气、转音，还得到九十二分。
　　阿妹则透露，有一次她与江蕙在KTV唱歌唱得很过瘾，还互唱对方的歌，S.H.E听了羡慕表示，“在场的人多幸运呀！听到两大天后唱歌是一种享受”。Selina 也顺着KTV话题，邀请阿妹与她合唱江蕙的“家后”，大方的阿妹当场开金嗓，一圆Selina的心愿。
　　阿妹与S.H.E都是爱狗人士，四人聊起“狗狗经”就停不下来。阿妹家里养两只黄金猎犬、两只玩具贵宾，她说，“四只狗当中，我最疼‘张少爷’，它是单眼皮，虽然是男生，但动作举止、吃东西时都很lady，个性又特别温和，所以我觉得它应该是同志”。
　　正在准备日本演唱会的阿妹，也分享最惊险的演唱经验。她回忆，有一次台风前夕，在广州举办户外售票演唱会，当天风强雨大，唱到后半场时，乐器一个个跳电没声音，只剩她的麦克风还有声音，于是所有的乐手与合音都站到台前，用手打拍子，就这样清唱三首，最后赶紧请大家回家，以免危险。 

