中国红歌会寓教于乐 选手含泪说感谢(图)
　　新浪音乐讯 大东北(沈阳)赛区的比赛于上周日鸣金，备受瞩目的08中国红歌会(blog)的揭幕之战“红歌总动员”已全部顺利结束，让人感动的是，与其他选秀节目不同，很多红歌手都是抱着学习的态度参加比赛，对他们来说，名次并不是最重要的。
　　邀请德高望重的老一辈艺术家坐镇评委席是中国红歌会的一大特色，他们的风格或严肃或幽默，中肯的点评往往让选手受益匪浅，因此，很多参加“红歌总动员”的选手都是慕名而来，他们并不在乎是否取得通行证，只是想在红歌舞台上亮嗓，通过评委们的专业点评，提高自己的歌唱水平。
　　事实上，早在去年的晋级赛中，担任评委的阎肃就多次表示，红歌会是所寓教于乐的好学校，每次看到红歌手们的表现，他们好像又升了一年级。而在今年大东北(沈阳)赛区的比赛中，来自内蒙古的刘文霞用女中音演唱了《美丽的草原我的家》后，三位阎肃、滕矢初(blog)和黄华丽就做了一次良师，阎肃认为她先不要把自己定位于女中音，滕矢初则建议说：“你的‘本钱’非常好，我的意见基本上和阎老师一样，不要这么早就给自己定位。刚才听了你的歌，感觉你更适合唱女高音。”
　　之前，曾担任济南和深圳两大赛区评委的刘秉义就表示，红歌会的广泛参与性正是她有别于一些选秀节目的重要特征，不像部分娱乐选秀，专业的比赛业余选手不能够参加，一些业余的比赛又将专业的人挡在门外，而且红歌手能通过参赛进行学习，这是绝无仅有的。
　　据悉，在08中国红歌会红歌总动员阶段彻底结束后，国庆期间，江西卫视将从济南唱区开始，依序播出各唱区的红歌总动员比赛，随后，来自各大赛区的红歌手们将齐聚英雄()城南昌，进行下一轮的突围赛。 

