乐坛众明星聚首 向80年代乐坛致敬(组图)
　　新浪音乐讯 二十多年前在北京首体唱响了《让世界充满爱》，宣告了中国流行乐坛巅峰年代的到来。正如那首《年轻的朋友来相会》中“寓言”的那样，在9月19日晚21：40北京卫视播出的《五星夜话》中，著名作曲家谷建芬、中国音协驻会副主席徐沛东、《人民音乐》常务副主编金兆钧、中国音协流行音乐学会副会长甲丁及郭峰(听歌)、孙国庆(听歌 blog)、张蔷、苏红和李杰(听歌)等曾经名噪一时的流行乐坛众明星聚首五星台，用对80年代最深刻的记忆，向流行乐坛十年辉煌致敬。
　　《让世界充满爱》让“爱”首现歌词 
　　1986年在首体举行的《让世界充满爱》百名歌星演唱会对于内地流行音乐的发展起了至关重要的推动作用，金兆钧回忆称那时候在北京只有中央台和北京台两个台可看，那时候还住四合院的他在观看这台晚会的首播时，感觉整个四合院就像是立体声，每个家都在放那个音乐。
　　在这台晚会之前流行音乐工作者被称为“一帮混混”，或者是“一帮乌合之众”，作为这台晚会的策划者之一的甲丁道出了当时参与那台晚会工作人员的心声：“80年代流行音乐曾被称为‘靡靡之音’，在那个过程当中音乐人是在学习、在努力地探索怎么写中国自己的流行歌曲。正是那台晚会让流行音乐人开始介入社会的一些大的主题活动了，它不再是我们印象当中的靡靡之音，不再是我们印象当中的卿卿我我，是个人情感的抒发，它带着强烈的社会责任走到前台。”
　　“那时候有一个反对精神污染运动，针对流行歌曲当时有个不成文的规定是三个流行歌手不能同台演出。当时1986年是国际和平年我就有个简单的想法就是让大家聚一下，我绝对没有想到20年过后，这首歌曲还在影响，还在继续……” 作为《让世界充满爱》的词曲作者兼晚会策划人，郭峰还提到一个关于“爱”的小插曲,“在《让世界充满爱》这首歌之前，作曲家在歌词中从来没有说过爱这个字，这是第一次在歌词当中提出爱，一个博爱的大爱的感觉。”
　　大木仓成为流行音乐包容所 
　　大木仓对于那个年代的音乐人来说有着特殊的意义，很多音乐人都是相识相知在大木仓，徐沛东则把大木仓称为一个“音乐包容所”：“大木仓给我们提供一个很包容的场所，社会上对这个不理解、有各种各样的观点、批判都有，到大木仓，甭管什么音乐，大家都仔细地揣摩，去听，包容……出来以后像要饭的一样，但是听了以后很新鲜，这个歌在别的地方，可能还没出来就给按死了。像《热恋的故乡》这样的作品，一张嘴就是“我的故乡并不美……”，反动，谁故乡不美？第一句就是反叛的，从唱法、音乐形态，但是它允许你创新。”
　　当时北京音乐界三足鼎立，除了徐沛东为首的大木仓的势力和全国各地组成的唱片公司在北京分公司组成的势力外，从谷建芬的声乐培训班走出了像苏红、李杰等全国知名的歌手。“我和李杰都参加过青年歌手大奖赛，在参加大赛之前我们这些来自五湖四海的在谷建芬老师的声乐培训中心学习。当时让我们最感动的是谷老师的声乐培训班，不像现在的学校还要交费，当然谷老师还给我们发工资。” 第二届青歌赛一等奖得主苏红对当年师从谷建芬老师的日子仍记忆犹新。
　　“我记得李杰第一次来我家穿着一件脏兮兮的灯心绒，当时我正在包饺子就边包边听他唱了《夜色阑珊》。虽然他唱的歌我不喜欢但我觉得这孩子很真诚，所以就收了他为徒。我的培训班八门课都请了最好的老师，乐理、欣赏、英文、形体、日语等让他们得到全方位的提高。”谷建芬感叹到。
　　首登时代周刊封面女艺人张蔷不满自己被丑化
　　80年代是音乐高产的一个时代，徐沛东称自己最忙碌的时候一天能配七首歌，他们天天吃住在录音棚被别人戏称为“棚虫”，不过在那个年代最有名的人当属中国艺人中最早上《美国时代周刊》封面的张蔷。
　　“我那会儿最忙的时候在中国大剧院，一个月四张卡带，一个星期一张，有的时候一天就唱完了一张专辑。”作为专辑发行量至今无人超越的华语乐坛传奇人物，张蔷对于自己照片登上《美国时代周刊》封面一事却至今“耿耿于怀”：“我看到那本杂志后非常气氛，我说为什么他们把我拍成那么丑还搁上去。”
　　从80年代初开始的“西北风”创作兴起，对于中国流行音乐来说是一个重要转折，这一点谷建芬老师最有发言权：“音乐的创作的发展，始终不能离开的一个是我们的根，从音乐的角度来讲，是我们的音乐的民族、民间的东西，从另外一个社会形态上来讲，不能离开我们当时的中国人的生活，这个两样把住了，你才能在创作上体现出一个创新的东西，而不是没有根的东西，所以我觉得在改革开放，外面的东西进来很多了，大家年轻人脑子开始有点乱，要听，好奇心很强，但是音乐界西北风这个问题上，实际上打出了很重的一拳，就是要保护我们的民族音乐。”
　　时间跨越，岁月匆匆，流行乐坛众明星再次聚首《五星夜话》，用对80年代最深刻的记忆，向流行乐坛最辉煌的十年致敬。

