S.H.E全新专辑试听 化身电台DJ聊心事(图)
　　点击试听S.H.E全新专辑《我的电台 FM S.H.E》 
　　新浪音乐讯 在让歌迷久等了一年半之后，S.H.E的全新国语专辑《我的电台FM S.H.E》今天终于跟大家见面了。
　　新专辑不仅收录了12首新歌，在歌与歌的中间S.H.E分别化身新闻主播、喜碧夫人、熬夜DJ跟歌迷聊时事、感情与音乐，整张专辑以“电台”的模式呈现，因这是S.H.E的第11张专辑，S.H.E的音乐以及声音已经成为歌迷中生活中不可或缺的一部份，《我的电台》就是要让歌迷们随时可以打开S.H.E的频道分享生活观。
　　新专辑首波主打歌《宇宙小姐》传达生活不是在选美，不要烦脑自己长的不够好，忽略自己最独特的自然美与内心的美，有爱心、有勇气就是最美的，希望鼓励没自信的男生或女生们，只要努力生活就是第一名。另外一首焦点歌曲是周杰伦( 听歌)用《安静》改编的《安静了》。这首歌是《安静》变调版，周杰伦原本打算收录在自己的新专辑中，但因为和S.H.E交情深厚，周董大方地把这首歌给S.H.E演唱，并由Selina(听歌 blog)填词。　　
小调查
1.你觉得S.H.E这张新碟如何？很有才还凑合失望
2.这张唱片给你留下最深的印象是？扮电台DJ很有趣周董旧作改编很有意思《宇宙小姐》很励志曲风很多元其他（自己填一个？）没什么印象
3.你觉得她们还能继续红下去吗？废话，当然能再看看吧，有点危险谁知道呢    

