北京演唱会添海外军 艾薇儿有望与丈夫同台(图)
　　本报讯(记者刘颖)近日，将于10月6日晚举行的艾薇儿( 听歌 blog)“美丽坏东西”中国巡演北京站正式开始售票。演唱会主办方表示，由于此前已有很多乐迷预订，使得场地席位已被购买一空。在艾薇儿引起乐迷热情的同时，记者获悉，来自法国的著名电子二人组AIR已定于9月26日、27日两天在北京愚公移山现场进行首次来华演出。10月12日，与艾薇儿一样来自加拿大的“爵士女神”戴安娜·克瑞儿(Diana Krall)也将首次来京在北展开唱。北京奥运会吸引了全世界的目光，因此带来的“后奥运影响力”正在北京演出市场上显示威力。
　　法式电子配日本民乐
　　法国电子音乐组合AIR是成功在美国进行巡演的法国乐队，这多少证明了他们那种“既未来又复古”的音乐与其他以“靡靡之音”为特点的法国电子乐家的不同，他们更容易受到听众的喜爱。事实上，AIR还与很多其他门类的艺术家进行过合作。比如电影导演索非亚·科波拉2000年的《处女之死》和2002年的《迷失东京》的配乐就由AIR完成。这次，他们就是为新专辑《口袋交响乐》而进行世界巡演。在亚洲地区，北京是惟一的一站，演出将持续两天(9月26日、27日)。这次演出票价不菲，预售550元一张、现场700元一张，而且限量。不过主办方并不担心票房，因为很多从欧美日韩前来“投奔”的乐迷已经购买了相当数量的门票。AIR还将把日本三弦琴和由中国古筝演变而来的一种乐器koto带到现场，给北京观众带来特别的味道。
　　艾薇儿有望与丈夫同台演出
　　艾薇儿此次在中国地区将有6个城市的巡演。在领略各地风光的同时，艾薇儿也不忘进行慈善事业。据悉，她已经与“中国社会工作协会”达成合作，将把此次巡演门票所得的一部分款项捐献给“爱心2008”慈善活动，以帮助贫困家庭中的病残儿童。主办方表示，在10月6日的北京演唱会上，艾薇儿的丈夫、加拿大朋克摇滚乐队Sum41主唱德瑞克将在京与她会合，并有望二人同台演出。
　　“爵士女神”是诺拉·琼斯(听歌)前辈
　　戴安娜·克瑞儿拥有两座格莱美奖杯，在诺拉·琼斯出现之前，她才是当代爵士女歌手中商业成绩最好的明星。1998年她发行的第五张个人专辑连续52周取得公告牌爵士专辑榜冠军。1999年，这张专辑入选第42届格莱美奖多项提名，并最终让戴安娜·克瑞儿拿到“最佳爵士演唱”的奖杯。2000年，诺拉·琼斯步入歌坛。2002年，她推出首张专辑《远走高飞》，并在第45届格莱美颁奖礼连得8项大奖，成为最大赢家。不过在同一届评奖中，“最佳爵士演唱专辑奖”依然牢牢地被戴安娜·克瑞儿取得。此次戴安娜·克瑞儿中国巡演将分为10月7日香港站、10月9日上海站和10月12日北京站三部分。 

