许巍：新专辑和自己较量 年底启动六城巡演(图)
    许巍新专辑录音杀青 《爱如少年》歌颂生命(图)
　　新浪娱乐讯 今天(9月22日)下午，许巍(听歌)在北京举行了新专辑录音杀青的媒体茶会，这是许巍的第五张专辑，也是时隔4年之后许巍倾尽心血之作，定名为《爱如少年》的全新专辑正是他在深刻感受生活后对爱与生命的歌颂。这张新专辑10月份就将公开发售，许巍还透露自己将在今年12月份举办自己的巡回演唱会。
　　采访现场大谈茶道
　　媒体会现场，许巍大谈茶道，“很多茶早上喝的话会伤胃，普洱就可以空腹喝，不会伤胃。我自己私下也很喜欢喝茶的，我跟朋友见面也是喝茶多一些。”
　　一口气淘汰100多首歌
　　许巍将近四年时间没有露面，“这四年时间里面，除了中间加了一张翻唱以外，这四年一直都在忙这张专辑，耗的时间比较长。”今天现场录的那首歌，许巍笑言连自己都记不清是用了多久的时间写出来的了，“从04年《每一刻都是崭新的》之后，一直积攒了100多首歌，从去年9月份开始一直挑到剩40多首，再跟公司的人讨论，剩下16首跟乐队排练，最后选出12首收在这张专辑里，其他的歌就都不要了。”
　　以前的专辑都是从40首左右的歌里面选出来的，这次却是从100多首里面选出来的，被淘汰的歌许巍坦言自己不会再用也不会拿给别人唱，“所谓已所不欲勿施于人嘛，自己都不想要的歌就没必要再给观众听了。”
　　全新班底并无障碍
　　这场专辑许巍首次尝试与一个完全陌生的制作班底合作，但是在他看来这并不是什么障碍，“乐手确实是非常好的，这次我也算是学习了一次，这次有美国的乐手，有新加坡的乐手，也有我们北京的乐手和在一起来玩的，这张专辑整个音乐的部分和我第一张专辑比较像，之前乐手都有通气，跟我一起成长的乐手一直都没有变，还有李延亮(听歌)他们，这张专辑和前三张不太一样的地方就是，它是由整个乐队一起排练出来的。”
　　首次尝试乐队同期录制
　　这张专辑在录制的时候是采取的同期录制的方式，所有乐手都在一个棚里面同时录音，而并不是像以前一样每个乐器的部分分开录好再和在一起，“其实我们最早的时候也是这样玩的，现在我们会一起排练一起编曲，到后面录制可以大家分开录但最后还是和在一起做，到后来就是编曲，就没有乐队排练，比如大家听的《时光.漫步》是不同的编曲，而这张则是从排练到听到这首歌都是所有人一直在一起编曲，然后进棚后再排练，排练完了之后再录，所以就比较像我们早期玩乐队的那种感觉，很好玩的。”
　　新专辑仍在与自己较劲
　　以前做音乐许巍总是在和自己较劲，而他坦言这次也不例外，“这次是太较劲了，这张专辑录了一年，去年这个时候开始挑歌，中间老是不满意就改，比如歌词部分，我自己写了自己觉得不满意，有时候为了一句歌词就能抗一个月，没感觉了就放下，有感觉了就不停地改直到自己觉得满意。”
　　不介意被人批评风格转变
　　这张专辑的风格与以往相比显得更加淡定，但是许巍直言不介意别人说自己音乐风格有所改变，“其实写歌，从最早做乐队，到来北京做音乐，每个时期都是不一样的，我做音乐就是要把每个时期不一样的状态表达出来，我不会去想有什么变化，这是很自然的事情。听众都有自己的喜好有人喜欢我的第三张，有人可能根本就不听我从前的，反正挺极端的两种人群。从我做音乐开始就想让大家都开心，但是让大家都满意确实太难了。”
　　愿意考虑翻唱王菲( 听歌)的歌
　　许巍这么多年一直坚持做自己喜欢的音乐，除了最喜欢的枪炮玫瑰等外国乐队之外，谈到国内的艺人时他说自己欣赏很多人“像汪峰(听歌 blog)，朴树(听歌)高旗他们都是很不错的歌手”，可能很多人不知道，许巍最喜欢的国内歌手是王菲，“她唱的那些歌即使过了10年再听还是那么有味道，我自己平时在家的时候也经常弹吉他唱她的歌。”在被问到有没有考虑翻唱王菲的歌时，许巍笑了起来，“这确实是一个不错的提议，我得好好考虑一下。”
　　年底即将举办个人巡演
　　新专辑在10月份就将开始发售，许巍也已经做好了举办巡回演唱会的准备，“今年12月底我就会开始举办我的巡回演唱会，总共有6站，其中就包括北京，此外还有上海、南京、深圳、成都……”说到第六个城市，许巍死活也想不起来是哪里，经过记者提醒之后他才恍然大悟，原来最后一个城市正是他自己的家乡西安。李青/文

