百老汇音乐剧进军中国腹地
　　中新社郑州九月二十一日电(记者　李志全)中国腹地河南民众今天在“家门口”欣赏到了原汁原味的百老汇音乐剧《灰姑娘》。即日起，作为第十届亚洲艺术节的“前奏”，文艺演出、亚洲电影展、群众文化活动等将在中原大地轮番上演。
　　据知，由中国国家文化部和河南省政府共同举办的第十届亚洲艺术节，定于本月二十六日至十月八日在郑州、开封两地举行，此次亚洲精品文艺演出可谓是“暖场”活动。
　　“《灰姑娘》早就听说过，可惜一直没有机会欣赏。”在河南省人民会堂前，前来观赏该剧的郑州某高校大二学生沈丽丽说，百老汇的音乐剧来到郑州很难得，所以不愿意错过这样的机会。“我和同学提前就买好了门票，今天将一饱眼福。” 
　　记者周日从亚艺节执委会获悉，作为外国文艺演出的首场，百老汇亚洲娱乐公司的音乐剧《灰姑娘》引起了当地市民浓厚的兴趣，不少民众几日前就购买了门票、团体票。此外，印度宝莱坞歌舞团、日本大江户助六鼓乐团、叙利亚茱莉亚娜舞蹈团、韩国《JUMP》武艺团等将在此间轮番亮相，二十元人民币的低价张门票令这里的民众充满期待。
　　“这些都是当代亚洲各国舞台艺术的上乘之作！”执委会负责人介绍说，共有二十个国家和中国香港、澳门地区的三十七个各类演艺团体逾二千余名演员参加本届艺术节。昆曲青春版《牡丹亭》、交响诗《木兰诗篇》届时亦将亮相。
　　据了解，作为此次艺术节重要板块的“亚洲电影展”已于周六在郑州、开封的各大广场、高校、社区免费放映，其中既有观众熟知的日本影片《追捕》、《人证》，也有受青少年欢迎的《宝葫芦的秘密》等。

