吴尊计划35岁前结婚不想另一半做高龄产妇(图)
　　新浪音乐讯 台湾音乐电台Hit FM在本月17日欢度10岁生日。飞轮海( 听歌 blog)成员的吴尊( blog)与辰亦儒特地在当天早上前往电台为Hit FM祝寿。对于最近拍戏与阿Sa传出绯闻，吴尊笑着说：“我们有感觉但不来电，就是好朋友而已，绯闻都是媒体炒出来的。”而一向有不合传言的汪东城()和吴尊在这次的祝寿行程再度被错开，吴尊澄清：“我们没有不合，行程是公司这样安排的。” 
　　吴尊人红是非多，对于每次拍片都会和合作的女主角传出绯闻，吴尊大方表示：“我不会在意这些绯闻，会传出绯闻其实是因为每次拍片我和剧组所有人的感情都很好，所以媒体才会这样炒作。我面对这些绯闻也不会闪躲不回应，像这次我跟阿Sa传出绯闻，我们看到报道都会哈哈大笑，因为其实我们就只是好朋友而已。” 
　　而这次为Hit FM祝寿，飞轮海分为二班次探班，吴尊和辰亦儒一组，汪东城和炎亚纶一组，分别在早上和晚上前往电台，这也让人好奇，是不是因为吴尊和汪东城不合才会有这样的安排。吴尊略带反讽的澄清：“我们会有不合的传言都是因为媒体帮忙，其实我们真的没不合，这次会分成两组来电台，也是公司安排的。” 
　　今年工作满档的吴尊，自己又担任老板，收入也令人好奇，他含蓄的表示：“收入没大家想像中多，因为有些工作机会非常的好，但酬劳不见得很高。坦白说，如果有好的工作机会，要我倒贴去接我也愿意。”那么如果有机会像梁朝伟( 听歌)一样在接到像《色，戒》一样的好片，好身材的吴尊会愿意会为戏裸露吗？吴尊谦虚表示：“其实我不会对自己的尺度设限，但如果要像梁朝伟一样拍《色，戒》，那我必须要演技也像他一样好，或是到达跟他一样的天王地位，目前我觉得自己的演技还有很大的进步空间，而且脱了就担心定型。” 
　　虽然工作运令人称羡，但吴尊表示演艺圈并非他的唯一，他说：“我最大的兴趣是健身事业，但对演艺事业也不是没兴趣，只是有时候会让我很矛盾，每年陪在家人身边的时间可能只有一个月，常常只能透过电话跟他们联络，每次讲电话感觉都有点难过，所以我也跟公司讲好，希望明年能给我长一点的假期让我陪陪家人。”辰亦儒也在一旁点头附和：“我们出道三年来，放假长度从没有超过五天耶。” 
　　在即将举行的演唱会，飞轮海四人都会有各自的舞蹈solo，因此让人好奇是否是为“单飞不解散”铺路。对此辰亦儒表示，飞轮海不会解散，但大家的确会各自在不同领域发展，像他自己因为看到同门的Selina(听歌 blog)和徐宛铃在主持方面有不错的表现，所以他也很希望能尝试主持，最好能和他的偶像蔡康永(blog)、谢震武一样，主持知性类的节目。至于吴尊则希望有机会可以出书，因为他本身就很喜欢看书，但好身材的他并不打算出写真书，而是考虑出一些可以分享他自己想法和所见所闻的书。而热爱美食的他也希望可以接美食节目，他相信已他对吃的要求，做节目绝对有说服力。 
　　而对于前阵子师姐S.H.E( 听歌)表示，都希望在30岁前嫁掉，辰亦儒笑说：“要是我是女生，我也会想在30岁前结婚！”目前仍是单身的他也表示，对于感情有所期待但不会强求，预设的结婚年龄也由于工作忙碌，从30岁延后到32岁。至于吴尊则表示，其实连歌迷都很帮他担心，希望他能快交个女朋友，他自己是希望在35岁前结婚，因为喜爱小孩的他希望可以早点当爸爸，吴尊还贴心的说：“若女方和我一样大，到时做高龄产妇，对女方来说是不公平的。”Tungstar/文并图 

