李玟复出宣传新作 否认结婚喜欢当“老大”(图)
　　新人辈出是件好事，说明唱片圈市场还是很大。对我而言，我的压力不是来自别人，而是自己是否有新的突破。
　　早报记者 李懿 实习生 李伊娜 
　　两年未发片的李玟( 听歌)今年终于捧出新作，日前她在台湾宣传首支单曲《I have dream》时被媒体撞破同姐姐一道秘密挑选婚纱，昨日携第二支单曲《我爱看电影》来沪宣传时又大赞主办方安排的六位可爱女童，兴奋地称“如果我可以生出这么可爱的孩子来，我现在就要结婚！”不过仍希望被当成偶像的李玟对婚讯表示否认，甚至连最期待什么样的婚礼形式这类问题，也由其经纪人代为“挡驾”。
　　现场，当听到力挺自己15年的“可可粉”(李玟FANS名)大呼她当年的绰号“老大”时，李玟感慨地说：“我好久都没听到了，多叫几下吧，我很喜欢！”有不少女明星嫁入豪门后选择退出娱乐圈，李玟沉寂两年，也曾让歌迷担忧天后是否要就此“隐退”过自己的幸福生活。不过李玟表示：“我仍然希望能够做一个有影响力的歌手，如果听到有哪个当红新人被问及偶像时听到的是(李玟)自己的名字，就觉得很欣慰！”
　　为隆重造势，昨日公司也特别为李玟的第二支单曲《我爱看电影》举办“首映会”。据悉该曲歌词由电影片名串成，MV中的李玟则化身动画角色可可，穿梭在经典电影场景中。李玟心满意足地表示：“当我得知作曲的是个刚出茅庐的小男孩就觉得很新鲜，配上姚哥(姚谦)的词简直天衣无缝，很感谢他们为我打造了一个符合当下年轻时尚潮流一代的风格。”在她看来，“新人辈出是件好事，说明唱片圈市场还是很大。对我而言，我的压力不是来自别人，而是自己是否有新的突破。”
　　就在李玟7月抵台宣传时，便被媒体拍到试婚纱，更有媒体指李玟长期闲在家，身材走样，此番为披上价值不菲的嫁衣特别节食减肥。另有媒体报道李玟与男友Bruce认识9个月后，男方便送上9克拉钻戒求婚，两人早已秘密结婚，试婚纱只是要补办婚礼。昨日，当记者指着她右手无名指上佩戴的戒指追问婚事时，李玟先是惊讶道：“啊？结婚？”随即缓过神来立即否认道：“没有啦。这是装饰品，来搭配衣服的。”而最后记者的追问则都被经纪人“挡驾”。 

