南拳妈妈成员弹头完婚 周杰伦献演魔术(图)
　　中新网9月18人 南拳妈妈(听歌)成员弹头(宋健彰)与舞者皮皮(洪端?)昨晚于六福皇宫举行婚宴，他端出鱼子酱、鲍鱼、龙虾等顶级菜色，席开45桌，款待至亲好友，其天王好友周杰伦( 听歌)(周董)也盛情准备10分钟的“魔幻新娘飘浮秀”，把新娘变出来又让她浮在半空中，果然有练，并附赠新人法国蜜月之旅。
　　据台湾媒体报道，弹头与皮皮交往半年就闪电步入礼堂，外传是奉子成婚，昨晚新娘穿着马甲式白纱、脚踩高跟鞋性感亮相，刻意“藏”住孕味。他们昨一早在饭店总统套房进行迎娶，弹头为见到新娘一面，必须过3关，包括通过“老汉推车”、“火车便当”等体能测验，同时吃下他最怕的海参沾黄连，再涂口红盖唇印，对新娘说爱的宣言。拜别父母时，新郎却哭得比新娘还惨。
　　由于婚礼当天新郎官最大，连周董都被“要求”下午5时到场彩排魔术秀，周董表演魔术秀先把穿着红礼服的新娘，从屏幕中变到现场，过程虽有点凸槌，但当新娘横躺脚悬空时，宾客一时叹为观止。新郎则对力挺他的周董说：“20岁前是父母辛苦养育我，20岁之后都是周董一手提拔我。”
　　除温岚(听歌 blog)、刘?宏(听歌)夫妇、林俊杰( 听歌 blog)与柯有纶等，成龙( 听歌 blog)之子房祖名(听歌 blog)也从日本赶来出席，他说：“我很早就认识他，他是我第一个结婚的朋友，当然要来。”而日前才因团员干架的麻吉团长黄立成(听歌)与张震岳(听歌 blog)分头前来，曾是人气王的杨宗纬(听歌)也悄然现身。 

