许美静沉寂多年复出 央视秋晚献唱成名曲(图)
　　新浪音乐讯 新加坡歌手许美静(听歌)当年曾凭借一首《城里的月光》红遍大街小巷，而后却因为与制作人陈佳明的感情问题而一度在乐坛销声匿迹，许美静上一次走进人们视野还是因为精神失常大闹六星级酒店被捕的事情。今年的央视中秋晚会上，许美静重新回到屏幕上演唱，仿佛也预示着她将借秋晚的契机重新复出。
　　1994年，许美静凭借《城里的月光》一举成名，而后她和制作人陈佳明之间的恋情也被媒体曝光出来，然而就在事业接近顶峰的时候，许美静却因为被曝出怀孕的消息而退隐歌坛，经过多年的爱情长跑之后，她在2006年终于等到陈佳明离婚，两人得以长相厮守，然而好景不长，不久之后许美静就因为在一家六星级酒店情绪失控大喊大叫而被指精神失常，经过一个多月的心理治疗之后她才被允许出院回家。
　　时隔两年，许美静再度出现在观众的视线中，在央视昨天的中秋晚会上，许美静登台献唱，依旧是哪首人们耳熟能详的《城里的月光》，只是现在的许美静已经不再是当初那个瘦削骨感且表情淡漠的许美静，如今的她身体微微有些发胖，表情中多了一丝温情的成分。
　　一头柔顺的直发再配上一顶黑色的贝雷帽，现在的许美静看起来更像是一个百依百顺的小女人，当她坐在秋千上款款唱出《城里的月光》时，现场立刻一片沸腾，这也充分说明了许美静的人气并没有因为之前的那些事情而降低，这次借央视秋晚的机会复出，看起来许美静已经做好准备要收复失地了。 
　　巧的是，早些时候，曾和许美静传过绯闻的袁耀发在做客一档内地的娱乐节目的时候也提到了许美静复出的事情。袁耀发在主持人的层层拷问下被套出了“许美静即将发新专辑”的消息，此前媒体从未有过相关报道，而袁耀发却知道这件事，这也不禁让人更加相信两人此前绯闻的真实性，而后袁耀发只得自我解围称“因为新专辑是在马来西亚海碟公司制作所以会知道一些许美静的消息”。
　　而后许美静的经纪公司也证实了这个消息，称她将在今年11月份复出，年岁见长又经历过这样多的人生波折，许美静复出后是否还能找回往日的辉煌，恐怕就只有时间能说明了。李青/文
　　相关资料：
　　许美静简介
　　许美静歌曲视听回顾 

