陈奕迅演唱会穿婚纱 神秘嘉宾李小鹏可能最大
　　出道十余年，陈奕迅(听歌)从歌唱比赛的新秀成长为香港中生代男歌手的代表，从KTV里的“K歌之王”变成了天王级的巨星。9月28日，“EASON’SMOVINGONStage14陈奕迅世界巡回演唱会”将来到北京。
　　新老歌大串联 
　　Eason有太多口口传唱，经久不衰的歌曲，从中挑选出三十多首歌曲并不是一件容易的事。陈奕迅在听取了歌迷的意见之后，基本确定了北京演唱会曲目，《十年》《K歌之王》《富士山下》《我们都寂寞》《不如这样》《谢谢侬》等曲目基本囊括了陈奕迅出道以来各个时期最经典的歌曲。陈奕迅还将演唱刚发行的新专辑中《不要说话》《Aren’tuGlad》《然后怎样》等歌曲。另外，刚刚推出一款环保袋的陈奕迅还将演唱一首以环保为主题的《浮城》，希望增强大家的环保意识。 
　　天王模仿秀 
　　陈奕迅擅长模仿秀,刘德华( 听歌)的《独自去偷欢》、郭富城(听歌)的《狂野之城》、张学友(听歌)的《这个冬天不太冷》、黎明(听歌)的《我的亲爱》、张国荣( 听歌)的《无心睡眠(blog)》和谭咏麟(听歌)的《爱情陷阱》，都曾是Eason的模仿对象。只要北京的歌迷足够热情，陈奕迅就会秀这个绝活。 
　　神秘嘉宾 
　　陈奕迅之前的演唱会每场嘉宾人选都显示出他的鬼马作风。据最新消息宣称，之前在陈奕迅新闻发布会现身的李小鹏(听歌)应邀出席的可能性最大。
　　天价装备舞台
　　陈奕迅这次北京演唱会不仅在表演环节上做足文章(听歌 blog)，在舞台设计上也是不惜成本。演唱会制作费用将超过千万，并将在工体搭建起演唱会史上最高的幻美舞台，舞台依楼梯而建，中央一条楼梯直通“山顶”，乐队在半山腰处，楼梯前有可升降的屏幕，上面有大量的动画。在演唱《圣诞结》时，挂满了整个舞台区的装饰灯将全部亮起，如同圣诞夜般璀璨，一颗巨大的旋转发光球从天而降。多角度的大屏幕，让现场任何角落的观众都能清楚观赏到Eason的表演。 
　　百变造型 
　　陈奕迅的每次演唱会都会有一些别出心裁的鬼马表演，如穿上婚纱跳天鹅湖、扮成吸血鬼、孔雀开屏、印度舞等。这次北京演唱会上陈奕迅自然也不会让歌迷失望。据悉，在演唱《红玫瑰》时陈奕迅有可能身披婚纱惊艳亮相。 
　　舞功了得 
　　此次北京演唱会舞曲部分，陈奕迅将伦巴、恰恰移花接木，嘴唱《K歌之王》脚跳拉丁舞步。Eason还将表演他驾驭娴熟的国标舞，并表演HIP-HOP的倒立、下腰等难度动作。 CFP供图 

