黎明遭内鬼诋毁 被传个唱销情不及王菀之(图)
　　新浪娱乐讯 黎明(听歌)昨天公开炮轰有关个唱销情不及王菀之(听歌)的报道，又自爆收到风是姊妹公司的员工放料，目的是要抬高王菀之，黎明气愤地表示感觉像被放暗箭，还警告放料人：“做过的人心知肚明……要反省！” 
　　黎明11月将联同光良( 听歌 blog)和卫兰举行三场《Magic Live慈善音乐会》，但昨天却有杂志说音乐会销情输给王菀之个唱，黎明昨天出席公开活动时作出反击，称音乐会门票本月10日才公开发售，但杂志是在数日前拍摄销售成绩，实际出售门票时间只有两天，黎明直言：“如果他们要写负面的东西，为什么不多等两个星期？”
　　对于报道刻意踩他们而抬高王菀之，黎明说：“我在那本杂志推出前几天已经收到风，是姊妹公司的员工放料给杂志，我们艺人做这个慈善音乐会是没钱收的，如果对善款数字有影响，那个记者跟放料人是不是会很开心？”盛怒难平的黎明继续狂骂：“两间公司都是同一个老板的，左手打右手，右手是不是会不痛？如传闻属实，放料人要反省，如果不是，就当我没有讲过！” 
　　“好像被人放暗箭”
　　至于会不会向姊妹公司了解？黎明说：“不会，做过的人心知肚明，他是在损害公司资产，我就好像在学校被人放暗箭一样！”被问到是不是得罪人，黎明说：“没有得罪人，杂志把人家写差一点才有销量，难道写别人好，销量会好吗？”对于有传王菲( 听歌)流产，黎明称只看过报道标题：“都不知道是不是真的，别人的家事不答！”然而，当问到有传李嘉(听歌)欣12月结婚，黎明即表示会恭喜对方：“不但恭喜她，还会送礼，或者约她男友许晋亨一起喝几杯，但不要写我们烂醉，喝酒不醉还喝什么！”另外，对于早前被拍到搬新居，黎明没有否认，只笑说：“拍到的那间房子肯定不是我的，我的品味不是这样的，又写错我房子的尺寸，我不开心，所以不答！”(鱼鱼/文）

