组图：“爵士上海”第二天很火爆 王若琳成焦点

　　新浪音乐讯 9月20日，上海爵士音乐节迎来了观众人数最为火爆的一天，仅仅大草坪主舞台场地内就涌入了将近3000名观众，而其中半数以上的人都是为了前来一睹“台湾爵士歌后”王若琳(听歌)的风采。
　　从今天中午开始上海就突然天降暴雨，下午的演出也因为下雨的原因而不得不一度暂停。但是大雨并未浇熄观众的热情，大雨过后大家纷纷把买来的一次性塑胶雨衣铺在地上，席地而坐观看演出。
　　水上舞台共有四个乐队的演出，分别是EJ Parker Trio、Gillbert&Erica、YAA和亚伯拉罕-卡尔莫纳；而大草坪主舞台则是有重量级表演嘉宾镇场，除了白天六重奏和The Rhythm Junks之外，小娟(听歌)和山谷里的居民以及团结湖乐队也给人们带来了不一样的感受。
　　小娟可以说是中国当代民谣界的传奇女歌手，曾演唱过张艺谋影片《我的父亲母亲》的片尾曲，这次是他们首次以五人乐队的阵容出席上海爵士音乐节，在小娟看来，爵士乐就是自由灵动，追求内心的安静与永恒的过程。她的嗓音空灵清澈，那种仿佛来自于山谷的声音一下子就把观众带进了一个曲径通幽的世外桃源。
　　而作为中国第一支Fusion乐队团结湖今天也受到了歌迷的热捧，乐队主要成员分别来自中国、日本、瑞典和菲律宾，乐队灵魂人物龙隆是中国优秀的吉他手和音乐制作人。他们在演绎爵士乐的时候始终追求本真和自由两个真谛，现场的观众为着他们的纯音乐而着迷，而在他们自己看来，最好的演出永远都是在下一场。
　　王若琳的出现是今天整个演出过程中最大的亮点，尽管她一再强调自己不喜欢约翰列侬，但是今天她还是坚持以一首披头士(听歌)的歌作为开场曲，随后翻唱的《南海姑娘》和《夜来香》两首经典老歌大大满足了观众的胃口，而新专辑的主打歌《迷宫》则是观众最期待的，当王若琳用标志性的嗓音唱出这首歌的时候，现场的观众全部整齐划一地跟着哼唱了起来。现场掀起了一个最大的高潮。
　　最后一个出场表演的是号称Gilles Peterson(听歌)偶像的老牌疯克爵士的大师Incognito(听歌)，音乐声响起时，场内全部的观众都站起来随着节奏挥舞双手舞摆动身体，与台上的乐手们一起疯玩在一起。李青/文 尤优/图 

