蔡健雅北展个唱曲目曝光 翻唱经典歌曲(图)
　　据主办方透露，此次演唱会将给喜欢蔡健雅(听歌)的歌迷带来前所未有的现场感受，让他们充分体会这位音乐才女的天赋与魅力。选择怎样的舞台和灯光设计来搭配蔡健雅的音乐让制作方大伤脑筋。最终，主办方为蔡健雅量身定制了一套最适合她的舞台。现场舞美设计与蔡健雅的音乐风格一致，质朴却不乏浪漫，感人却不浮躁。观众在音乐中充分感受激动和快乐，体验安静与回归。 
　　亲自选歌 
　　金曲歌后在北展剧场的舞台上唱哪些歌，成了歌迷争相猜测的话题。出道11年，12张中英文专辑，蔡健雅经典、优秀作品很多，要从自己11年的音乐路程中挑选出30首演唱会歌曲并不容易。蔡健雅本人将要演唱的歌分为三类，第一类是一定要唱的金曲，第二类是特别有意义的歌，第三类是翻唱歌曲。除蔡健雅本人的诸多金曲外，她的翻唱曲目更是令人惊喜不已。翻唱曲目既有吉他之神艾力克·克莱普顿的布鲁斯歌曲《ChangetheWorld》，也有摇滚天团酷玩(听歌)的英伦摇滚乐《Yellow》，以及卡朋特的经典《Yesterdayoncemore》。蔡健雅还将在北京特别演唱她出道以来学会的第一首华语歌曲——那英(听歌)的《白天不懂夜的黑》。 
　　李宗盛( 听歌 blog)送礼物 
　　此次演唱会蔡健雅原本邀请了好友李宗盛担当嘉宾，无奈因档期问题李宗盛不能亲自到场。这次代替李宗盛表演的将是一把阿里山檀木吉他。据了解，这把吉他是李宗盛私人收藏最好的吉他之一，是他用台湾阿里山檀木做成，闻起来有淡淡的檀木香。这也是李宗盛为蔡健雅内地首场演唱会准备的大礼。 (朱雅清)
　　时间：9月26日地点：北京展览馆剧场票价：180/280/380/480/680/880元
　　著名女歌手蔡健雅将于本周五在北展剧场举行Goodbye&Hello北京演唱会。这是她出道11年来的第一场内地演唱会。蔡健雅的演唱会与同是实力派唱将的陈奕迅(听歌)演唱会只相隔一天。两人互相欣赏，是好朋友。蔡健雅新专辑主打歌《达尔文》，最初就是写给陈奕迅的。这次在北京巧遇，蔡健雅邀请陈奕迅看演出，并会演唱《达尔文》。
　　曲目...... 
　　1.Goodbye&Hello 
　　2.好无聊 
　　3.你快走开 
　　4.好想放假+可以爱你真好 
　　5.双栖动物 
　　6.跟你借的幸福+夜盲症 
　　7.路口 
　　8.无底洞 
　　9.记念 
　　10.Yesterdayoncemore 
　　11.Yellow 
　　12.Changetheworld 
　　13.手+依赖+别去打扰他的心 
　　14.白天不懂夜的黑 
　　15.打错了 
　　16.越来越不懂 
　　17.空白格 
　　18.达尔文 
　　19.思念 
　　20.晨间新闻 
　　21.呼吸 
　　22.陌生人 
　　23.MyColorTvset 
　　24.Truelove 
　　25.当你离开的时候 
　　26.Beautifullove 

