S.H.E与飞轮海演唱会是否延期周三公布结果
　　□晨报记者 高 磊 
　　昨日有消息传出，因受“问题奶”影响，S.H.E( 听歌)与飞轮海( 听歌 blog)原本定下的多场“蒙牛大陆巡演”遭遇搁浅，对此，其所属公司华研唱片的统筹施人诚在接受晨报记者采访时透露，目前蒙牛内部还在讨论处理方案，最后的决定将在周三公布。 
　　记者了解到，按计划，9月20日至11月2日，身为蒙牛酸酸乳代言人的组合S.H.E与飞轮海，要在呼和浩特、太原、济南、深圳、福州、杭州六地，举行由蒙牛赞助的多场演唱会，而恰恰在这段时间，“蒙牛”液态奶制品被验出含有三聚氰胺，有关方面碍于正值“敏感期”，不宜高调做宣传，所以巡演计划临时搁浅。是延期举行？还是取消？昨天傍晚，当记者打通华研唱片统筹施人诚电话时，他坦言的确听到不少相关传闻，“但今天我们在和厂商进行沟通时，对方表示内部还在讨论，周三会给出明确答复，所以目前艺人方面还是按照计划，进行准备和排练”。 
　　据悉，飞轮海与S.H.E已经展开演唱会的前期筹备，投入约500万元制作费，演唱会一旦喊停，将面临巨大损失。对于是否会放弃担任代言人，华研方面表示，目前厂商还在全面检测中，将先静待检测结果，才会决定后续事宜。而前天，S.H.E在为新专辑《FM S.H.E》西门町站签唱时，被问及“问题奶”事件，三人都表示交由厂商发言，她们不做任何回应。 
　　尽管S.H.E与飞轮海的“拼盘”巡演是否会受影响还未有结论，不过，昨日记者从华研唱片获知，飞轮海的单独演唱会已敲定，为了准备9月26日香港站的表演，几位成员卖力彩排，健康频亮红灯，汪东城()被拍到赴台大医院看骨科，诊断出“半月软骨剥离”，连坐着都会痛；辰亦儒则是左髋部受伤。另悉，飞轮海上海演唱会也在报批中，初步定于11月在虹口足球场举行。 

