中国红歌会沈阳赛区明开唱 收官之战备受关注
　　新浪音乐讯 08中国红歌会(blog)的海选比赛，经历了晋冀鲁豫(济南)唱区、闽粤赣(深圳)唱区和云贵川(成都)唱区的热火朝天，大东北(沈阳)唱区的比赛明天即将唱响，由于这是08中国红歌会设立的新赛区，同时又是08中国红歌会海选的最后一站，因此，该赛区的比赛与前几个赛区相比，显得更加引人关注。
　　沈阳赛区是否上演让评委头痛的好戏？
　　在相继落下帷幕的晋冀鲁豫(济南)唱区、闽粤赣(深圳)唱区和云贵川(成都)唱区的比赛中，每个赛区都是竞争激烈、精彩不断，作为08中国红歌会参赛者的最后一次机会，大东北(沈阳)唱区的海选将比以前几个赛区更为精彩也更为激烈。事实上，早在云贵川(成都)唱区的比赛中，由于大量其他唱区落选的选手纷纷赶来参赛，就导致众多优秀选手发生大撞车，使得阎肃、滕矢初(blog)和黄华丽三位评委为通行证发愁，那么，在明天后天进行的大东北(沈阳)唱区的比赛中，这种让评委们难以抉择的“好戏”是否会像云贵川(成都)唱区那样，频频上演？
　　沈阳选出的红歌5强会有怎样的地域特征？
　　从刚刚落下帷幕的晋冀鲁豫(济南)、闽粤赣(深圳)和云贵川(成都)几个赛区的情况来看，由于几大赛区的地方文化差异十分明显，因此这几个赛区参加比赛的红歌选手也是风格迥异，以云贵川(成都)赛区为例，民族风格就特别明显，在选出的红歌5强中，少数民族的歌手就占了3位(组)，那么，在大东北(沈阳)赛区，选出的红歌5强会有怎样的地域特征？
　　据了解，到目前为止，中国红歌会通过晋冀鲁豫(济南)唱区、闽粤赣(深圳)唱区和云贵川(成都)唱区的比赛，已经有15位(组)选手获得了通往英雄()城南昌“红歌英雄汇”的通行证，这15位(组)选手将在10月11日和大东北(沈阳)赛区选出的红歌5强会师英雄城南昌，参加下一轮的比赛。 

