好友李静曝料那英瘦身后将全面复出(图)
　　昨天，由SMG生活时尚频道和广电总局《综艺》杂志共同举办的“’08生活时尚类电视节目年会”在沪举行，名嘴李静( blog)出席活动并担任了颁奖嘉宾。而她也凭借《超级访问(blog)》及《美丽俏佳人》的电视制作人荣获“’08生活时尚类电视节目之品牌栏目奖”。在圈中有着良好人缘的她，还爆料好友那英(听歌)只等成功减肥后就会全面复出。 
　　除了做主持工作外，能干的李静还身兼制片人一职，由她制作的《超级访问》、《情感方程式》等栏目，在全国范围内都有不错的收视。虽然国内明星访谈类节目扎堆，但是凭借良好的人缘，她还是能把一些别人请不动的“大牌”拉进自己的演播室，让节目在激烈竞争中占有一席之地。 
　　不过，出人意料的是，李静却坦言，自己并不是很喜欢把熟人请进节目，“我更愿意选择一些陌生的明星上《超级访问》。因为越是熟悉的朋友，‘禁忌’越多，大家都那么熟了，我还把人家叫来，还让人爆料，不是明知故问吗？根本是在断自己的后路。”看来，李静还是很重义气的，绝不会为了提高收视而出卖朋友的秘密。 
　　尽管不会在节目中“出卖”朋友，但前不久李亚鹏( blog)在她的节目中侃侃而谈女儿李嫣，还是吸引了不少眼球。问及是否会把王菲( 听歌)也请进节目，李静笑答：“如果她愿意，我当然会。”至于近来传得沸沸扬扬(blog)的王菲“怀孕、流产、没怀孕”的消息，她坦言，自己和王菲的关系还没有熟到什么都知道的地步，“相比下，我和那英的关系的确比较铁。” 

