反对声四起 Paul McCartney坚持以色列之行
　　新浪娱乐讯 虽然不少人都给保罗·麦卡特尼(Paul McCartney(听歌))施压，希望他能取消以色列之行。但这位前Beatles成员在最新的表态中强调，将把自己的以色列处女秀进行到底。
　　这场演出原订在今年早些时候举行。之后因故延期至9月25日。届时，65岁的麦卡特尼将给东地中海歌迷献唱自己在Beatles时期及单飞后的众多名曲。
　　不过，不少抗议者要求McCartney重新考虑这场演唱会的可行性，并希望他能认识到以色列政府在约旦河西岸的侵占行为和其对加沙的隔离政策。 
　　而麦卡特尼在接受以色列最大日报《新消息报》(Yedioth Ahronoth)采访时则表示：“我(对反对者的要求)表示了拒绝。我会做自己想做的。而且，我有许多朋友都支持以色列(的中东政策)。”
　　1965年，当时的以色列政府取消了一场Beatles演唱会。在Beatles雷厉风行的六十年代，以色列政府不仅拒绝向乐队成员发放入境许可，甚至禁止人们在国内演唱、播放Beatles歌曲。他们认为，这支乐队的歌词内容会腐化本国年轻人。
　　在被问到乐队成员如何看待以色列政府的决定时，麦卡特尼直言，这“有些无礼”。 
　　他还说：“Beatles对这个世界有着非常积极正面的影响。只有那些想要去控制他们人民的政权才会害怕我们的到来。”
　　“对于以色列政府的决定，我们基本上感到十分可笑。”
　　今年早些时候，以色列驻英大使Ron Prosor曾到访Beatles的故乡利物浦。此政府非彼政府。Ron Prosor不仅为当年的无礼向Beatles表示了道歉，而且他还盛情邀请乐队健在的两位歌手保罗·麦卡特尼和林格·斯塔尔(Ringo Starr(听歌))，以及已故歌手约翰·列农(John Lennon(听歌))和乔治·哈里森(George Harrison(听歌))的亲属访问以色列，参加以色列建国60周年的庆祝活动。
　　上个月，针对此次演唱会的各种传言，麦卡特尼在自己的官方网站上表示：“我听到了如此多关于特拉维夫和以色列的事情。但是，听是一回事，自己去感受是另一回事。”
　　“我们正计划(去特拉维夫)好好玩一趟，并享受那个伟大之夜。我已经迫不及待地想去那儿摇摇滚滚。”
　　鸭王/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

