YOSHIKI自曝X JAPAN加入第六人顶替hide(图)
　　新浪娱乐讯 目前正在四处访问的X JAPAN队长YOSHIKI，日前在飞机上接受日本媒体访问时，突然惊爆宣布，原来X JAPAN现在已经加入了第六名成员，且这最初的全球巡演同时也可能是最后一次。
　　坐在飞机上面对记者的YOSHIKI一直在轻轻微笑，并轻松地回答各种问题，提到全球巡演的时候，他突然表示：“实际上我们已经加入了第六个人，现在还不能公布是谁，8月份在洛杉矶的时候商量好的，会让他顶替当初hide的位置。”
　　今年4月的记者会上YOSHIKI就曾经宣布，到全球巡演的时候会带着第六个成员，一时之间各种臆测纷纷出现。虽然3月底X JAPAN在东京巨蛋的复活演唱会上，是由LUNA SEA的SUGIZO代替hide负责吉他，但当记者追问YOSHIKI他是否就是第六个人时，故作神秘的YOSHIKI却又不肯透露。
　　目前X JAPAN已经确定了三个地方的海外演唱会，11月在巴黎，明年2月在台北，1月17日在香港。随后YOSHIKI突然爆猛料：“这说不定是我们最后的巡演了。阔别10年再在东京巨蛋开唱，有种超级满足感。我们会拼尽权利把这最后的花朵绽放得更美，即使粉身碎骨也再所不辞。”
　　此外，被迫延期的美国麦迪逊市演唱会也在重新调整，YOSHIKI还计划在德国开唱，同时当然也会返回日本再开。
　　除了以上提到的地方以外，来自全球各地的邀约也不断出现。为了满足更多地方的歌迷，YOSHIKI正在努力健身调整自己的健康状况。他向所有歌迷表示感谢称：“真的是感受到了大家的爱，我们也会努力做出回报。X的演唱会都是歌迷构成的，所以发表了某个国家的公演真的是意义重大，我们会努力做成绝不让人后悔来看的演唱会。”(布布/文)

