独家对话光良：数字音乐专辑体现便民性(图)
    光良推出首张数字音乐专辑 主打歌名惹争议(图)

　　数字专辑带来两首新歌
　　这次，光良带来了两首新歌。一首是专辑同名主打歌《右手边》。在整体曲风上还是延续了光良特有的“平凡中透出不平凡”的情歌路线，但据他透露，在编曲上还是加入了R&B鼓色，有少许吉它摇滚的感觉。另外一首新歌是与阿穆隆合作的男声合唱歌曲《美好时光》，曲风比较轻快。光良说：“阿穆隆来自内蒙草原，我在创作这首歌时就想到了他的家乡。我们两个人为了音乐碰到一起，又去过很多地方。他来台北完成的录音，我发现们做音乐越来越默契。”
　　新模式体现“便民性”
　　这张数字音乐专辑容量和传统唱片容量相仿，除了包含两首新歌，其它都是以前专辑的精选歌曲。在中国台湾地区、马来西亚、新加坡是将两首新歌以EP的方式发行，在中国香港是与网站合作线上发行。在内地发行方便，经过种子音乐和移动的策划商讨，决定推出国内首张数字音乐专辑，将手机作为娱乐终端。新模式也体现出它的便民性，歌迷们除了可以整张购买也可以有选择地挑出最喜欢的歌购买，欣赏时不再需要CD机，而是可以通过手机随时随地听音乐。
　　签卡和歌友会代替唱片签售
　　没有了实体唱片并不代表在宣传过程中失去了互动环节。据光良介绍，新专辑的歌曲还是会像实体唱片发行那样参与电台打榜网络排行。没有了实体唱片可以签售，光良表示：“可以签在数字音乐卡上，还可以直接举办歌友会与歌迷互动，也为歌迷们印制了大量海报等待歌友会上赠送。”
　　情歌王子的普通情感
　　每次光良出现的活动上，媒体总是会关心起这位情歌王子私人感情状况。光良则表示自己是个和大家一样的普通人，情歌中、MV中设计的某些情景自己也会经历，例如路过两个人以前经常一起去的地方，也会触景生情。不过写那么多情歌并不代表有那么多的感情经历。最后他笑着结束了这个话题：“大家不用担心我的感情问题，我自己觉得蛮开心的，最近还是需要忙事业。”
　　为台北演唱会重新筹备
　　的确，光良最近一个阶段非常忙，以至于只记得中秋节前后收到过月饼却不记得怎么度过的中秋节。11月7日，他将为香港慈善演出担任主秀歌手。11月15日，在台北小巨蛋举办他出道以来第一场在台北的售票演唱会,这也是他世界巡回演唱会的最后一站。为了这场期待已久的演唱会，他将在舞台图、造型、曲目、快歌编曲上全部重新设计，与巡演不一样的呈现。崔一佳/文 郑福德/图 

