吴克群自导新歌MV 与许玮宁“鸳鸯戏水”(图)
　　新浪娱乐讯 创作小天王吴克群( 听歌 blog)为新歌《爱太痛》MV自导自演，这是他继《牵牵牵手》后二度执导演筒，被媒体询问，自拍MV都与美女有亲热戏，是否有假公济私、中饱私囊之嫌？他嘿嘿两声，笑说：“大家都注意到MV，代表真的有戏剧效果！”他接着又说：“不过真的没有化学变化啦！”他重申自己很绅士，是镜头拍得很逼真，实际上没什么碰触，强调“朋友妻，不可戏啦！”据悉女主角许玮宁近来通告满档，因欣赏他才华，特地前来跨刀，他赞她人很正又敬业、演技佳，2人惺惺相惜！
　　吴克群新歌《爱 太痛》讲述恋情逝去后，回想过去甜蜜种种不可自拔的情伤，在MV里他设计与女主角泡泡浴、还有女生帮他刮胡子的亲密镜头，克群强调刮胡子是男生私密的行为，而且有点危险，不假手于外人，但如果可以让对方帮他刮，代表完全信任这女生、百分百爱她。他跟许玮宁水中对戏，她帮他上刮胡泡、他吹她手中泡泡，默契百分百，1次OK，连彼此都讶异合作无间，之后媒体笑问玮宁有没有真的“刮”了克群一顿？许玮宁无厘头说道：“我没啥胡子啦！刮不到东西，刮腿毛倒还可以！”展现天真可爱本性！
　　克群表示，和女生对戏为避免不礼貌，都特别注意行为举止，和曾恺?(blog)拍《牵牵牵手》时有溺水戏，他帮她做CPR，为避开敏感区域，都按到肋骨上去了；他跟许玮宁的戏水戏，因为腰伤他其实背靠在浴缸才舒坦，却努力弓起身体，疼痛难耐，反倒是许玮宁发现不对，主动问他：“你是不是背痛？”还把脚往前顶住浴缸，以让克群不需多出力气，可减轻疼痛，十分贴心。2人初体验成功！
　　至于双人水中亲密，媒体问吴克群有没有反应？他回说：“有啊！十分硬！”把大家都吓了一跳，他苦着脸说：“是十分僵硬啦！我椎间盘第3节都突出啦！”他能者多劳，为了粉丝，筹备演唱会和精选辑，蜡烛两头烧，为治好腰伤，每天课题是看医生、做复健，尝试各种疗法的他，已被同事笑称“复健达人”，笑说他以后不唱歌可改做跌打损伤。 

