光良推出首张数字音乐专辑 主打歌名惹争议(图)
　　独家对话光良：数字音乐专辑体现便民性(图)
　　新浪娱乐讯 9月19日，光良2008最新专辑《右手边》在无线音乐基地举行全球首发仪式。作为国内首张数字音乐专辑，被光良称作“摸不到，却可以感受到的唱片”。此前，马来西亚的歌迷就已经在网络上针对主打歌名字展开激烈争论
　　推出国内首张数字音乐专辑
　　当天光良在黑色西装上特别装饰了一朵硕大的紫水晶胸花，显得隆重又浪漫。首发仪式比较简短，没有圈中好友送贺礼、歌迷助威的环节，倒像是无线产品推介会。光良在现场仅演唱了专辑同名主打歌《右手边》一首歌，更多的时间都在为大家介绍数字音乐专辑到底是怎么回事。《右手边》作为国内首张数字音乐专辑，被光良称作“摸不到，却可以感受到的唱片”。这张专辑打破了传统唱片的发行概念，首次由运营商独家数字发行，歌迷们通过购买无线音乐卡欣赏并下载专辑所有歌曲及彩铃、振铃等，让手机代替CD机成为娱乐终端，方便歌迷随时随地听音乐。光良说：“我很期待在我演唱会上，全场的手机都一起合唱我的歌。”
　　“左手还是右手？”主打歌名惹争议
　　专辑主打歌歌词是光良通过亲自试唱从百余份稿件中挑选出来的，作者是一位中国台湾作家。词曲作者的地区差异，让这首歌从推出至今已经在网络上引起了不小的争议，尤其是部分新加坡歌迷表示不满。原来《右手边》是一首情歌，表达的是男女主人公分手后，男主人公一直将车子右手边的副驾驶座位空着，回味过去，等待着女友归来的一种情感。而新加坡、马来西亚、中国香港的车辆驾驶位都是在右边，副驾驶位在左边。甚至有个别马来西亚歌迷指责光良作为马来西亚人“忘本了”，歌曲应该叫“左手边”才对。首发仪式现场，光良表示因为词作者是中国台湾人，在中国台湾和内地都是右手边是驾驶室，愿意尊重原作。也希望其它国家和地区歌迷能够换种理解方式：“右手边是在为你开车的人，也同样是爱你的人。”
　　发布会的尾声，光良与种子音乐高层共同按动水晶球，标志着国内首张数字音乐专辑正式发行，并搬出放大后的粉色数字音乐卡模型与大家共同分享。崔一佳/文 郑福德/图

