萧亚轩实至名归亚洲天后 北京创08签售纪录(图)
　　新浪娱乐讯 昨天下午6时，天后萧亚轩( 听歌 blog)一下飞机，就赶往王府井FAB与歌迷们迫不及待的见面！销量天后驾到，主办方甚至动用了超过30人的安保队伍来保护ELVA一人的安全！由于正值中秋节小黄金周的最后一天，吸引了1000多名的歌迷把场地挤得水泄不通，场面十分壮观，令现场瞬间拉响“高温警报”，尖叫声更是此起彼伏！在一个多小时的签售中，Elva一口气签出了近二千张专辑，更是创下了2008年港台艺人在京签售的人气记录。比之莫文蔚(听歌 blog)、陈奕迅(听歌)、萧敬腾(听歌)、范玮琪(听歌)等歌手的签售会，萧亚轩可谓2008年签售最火爆的巨星。
　　虽然签售会下午6点30分才正式开始，可早在中午2点左右，萧亚轩歌迷会的成员们就早早进入签售现场精心的布置起来，陆续赶到的歌迷也早早排起了队，很多更是周边城市赶来专门参加这场签售会的歌迷，他们只为在第一时间见到偶像，有的甚至连中饭都没来得及吃。由于等待签售的歌迷数量持续增多，主办方不得以关闭了一层的营业场达1个半小时，只为了让歌迷全部都可以拿到签名。大约晚上七点活动正式开始，萧亚轩身着白衣红裤闪亮登场，台下立刻响起洪水般的呐喊声和尖叫声！场地安保的负责人感叹：“没想到萧亚轩歌迷还是这么多，自己真是很紧张！”
　　签售会一开始，萧亚轩内地两大歌迷会组织的代表分别向Elva赠送了礼物，歌迷亲手雕刻了的玉玺，为天后送上了“祥瑞之兆”；应时应景的中秋月饼和33朵玫瑰花，更是代表了万千歌迷对《3面夏娃》的宠爱之情，惹得Elva大赞北京的歌迷真是厉害！！之后，歌迷们随着现场音响齐声歌唱，《类似爱情》、《冲动》、《I’ll be there》等等曲目时均一字不拉，引得现场气氛热到爆棚！在歌迷们的加油声中，萧亚轩的笔几乎没有半点停顿，完全顾不上休息，实现了之前承诺的一签到底的誓言(听歌)！由于《3面夏娃》专辑的宣传期正好与北京奥运会撞期，对没能第一时间与歌迷们见面Elva感到遗憾！不过昨天签售会热烈的场面，也再度印证了Elva在华语乐坛的天后地位，据现场工作人员的保守估计，短短一个多内小时，萧亚轩至少签掉了2000张专辑，令主办方大呼，天后的魅力果然不同凡响。同时这场签售会，也创下了今年港台艺人在北京签售的最佳纪录。
　　在签售会之前，萧亚轩还专程会见了光线传媒近期所打造的“风云新人(blog)”的8位选手，以一个乐坛前辈的身份向他们传道授业解惑！近些年凭借歌唱比赛崛起的新人不断涌现，Elva首先对眼前的这8位新人表达了自己的祝福，在鼓励她们的同时，Elva还颇有心得的回答了各种他们提出的各种专业问题，她表示“最近通过两岸三地的歌唱比赛出道的歌手的确很多，自己也是从歌唱比赛实现了自己的音乐梦想。不过，能有今天的成绩除了靠工作人员的齐心协力和歌迷的不遗余力外，更重要的是，自己的努力和长久以来的坚持，乐坛是不会以一时的成功而定成败的，它需要更长久的支持！”最后她还嘱咐大家，希望能够多多加油，勇敢的朝自己的目标迈进！据悉，今天，萧亚轩将继续在北京为新专辑《3面夏娃》造势！随后将赶赴新加坡等地与当地的歌迷见面！ 

