实录：张杰独家解密新专辑 拍MV古装扮相过戏瘾
　　主持人赵宁(blog)：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。（思考）…你的名字太多了，杰宝，包子，小杰，反正不管怎么说，张杰已经坐在我旁边了（笑）跟大家打个招呼？
　　张杰：大家好，我是张杰，很高兴跟大家聊我这个专辑，叫做《明天过后》。
    专辑预售情况理想 准备精美礼物送歌迷
　　张杰：对，临时戴上的，因为有2008张的预售版，里面也会送一些小的礼物，就会有这些像这些挂饰，刚刚我也是临时挂上去的。
　　主持人赵宁：这个有什么特别的含义在里面？
　　张杰：其实就是一个小礼物，这个就是一个“杰”字，还有这个就是我在有一张照片我跳起来的，我的一个LOGO吧，这就是我，然后里面还会有一些，送的一些迷你的海报，就像这个跳起来，就是这样的感觉。所以里面送的东西有很多，然后都很精致，这次的预售版很厚，预售版有这么多（笑）
　　主持人赵宁：真是物超所值，这样一说星星们一定会疯狂地订购预售版。
　　张杰：对，我也听说预售版卖得很好，很多朋友很喜欢，里面可以做一些配饰，也可以听歌，很高兴。
    主打歌《天下》气质磅礴 《明天过后》是首小情歌
　　主持人赵宁：可以天天把张杰戴在身上（笑）知道去年的时候张杰出了一张EP，终于把自己的个人专辑带主要了，给大家介绍一下喽。
　　张杰：其实我也很高兴，做了这么久的专辑《明天过后》，这次这个《明天过后》我先从外面的这些包装各方面，我觉得非常用心，然后这次旁边也会有烫银的，然后还有一些造型，你看这有六面的造型，然后不同的面，其实他的这些衣服，我特别喜欢封面这个衣服是黑色的，有点象黑色天使一样，整个造型给人的感觉会跟以前很不一样。因为主要也是因为这个专辑里面的歌曲，现在正在打榜的歌是《天下》，《天下》这首歌就是比较大气磅礴的一首歌。自己希望能够用这首歌给大家传递的信息就是说，每个人都会在自己的工作、生活当中都会不断努力，都想有自己的一片天下。所以我也不例外，我想把这个传递给大家，拥有这样的自信，拥有这样自己打拼一片天地，是自己应该努力的目标。这张专辑给大家第一个印象是这样的。
　　然后里面会有一些不一样的歌，比如像《明天过后》，也是和这个专辑名是一样的，叫《明天过后》，其实《明天过后》那首歌是一个很小的情歌，大家几乎很少听到我唱这样类型的歌。但是我觉得把它作为专辑名字主要是想让大家，其实在明天过后每个人都会通过，在这个时间珍惜所有的一切，然后不要去逃避，不要放弃，继续努力，去做好身边的事情，不管在爱情、生活当中，我觉得都应该好好地去做好功课，好好地去面对。相信明天过后会是一个新的章节。
　　主持人赵宁：很有意义，而且听张杰刚才的介绍里面可以看到，他继上张EP发行一年的时间里，你真的体悟到很多东西，都包含在你的音乐里了。
　　张杰：我觉得遇到任何事情，任何困难都不要去害怕，都应该努力去面对，自己工作当中会有一些挫折，也有一些开心的东西，都应该去回味，让自己能够在下一个章节做得很好，明天过后相信会是非常好的一个画面。
　　主持人赵宁：今天既然张杰是来做客我们新浪，我们也是非常希望能借由我们这个平台让更多喜欢你的朋友，能够跟你畅所欲言。我这里搜罗了非常多网友的一些提问，我们来看一下。
　　网友（永远爱杰宝）：对这张专辑有什么样的评价？最喜欢哪首歌？为什么？我们会永远陪着你。专辑大家都很喜欢，连我的朋友都不要我来送，他一定要自己买，而且他说非常好听。
　　张杰：谢谢，这张专辑跟大家介绍，一些歌曲都很多，有一些不一样的歌，就像《明天过后》很多人听了都非常喜欢，我自己有几次演出的演唱当中，我也觉得这样的歌自己唱起来特别有感觉，特别舒服，轻轻的去诉说，挺好的。这张专辑说实话，真的应该好好听听。
　　主持人赵宁：个个都是宝贝（笑）
　　张杰：对，我比较喜欢《明天过后》，还有《我们都一样》，然后还有《恒星流星》，这些都是非常不一样的歌曲，跟大家之前的一个印象会不太一样。
　　主持人赵宁：所以有朋友来跟我说，说为什么上一张专辑还是大家非常熟悉的一个张杰，比如大气磅礴，还有你擅长的一些高音的处理，但是这张专辑里面发现不一样了。
　　张杰：对，其实我觉得在拥有自己这方面的特质的同时，更多地去横向地去发展更多的面。
　　主持人赵宁：你不希望大家把你框在一个框框里，对不对？
　　张杰：其实都是大家框的，我自己没框（笑）自己在不断尝试新的东西，在专辑里面我要尝试新的一些方式去表达，所以这张唱片真的还值得一听得。
    《天下》MV尝试古装扮相 小过戏瘾
　　主持人赵宁：之前有很多朋友听了三首主打歌，像《天下》，《明天过后》还有《远走高飞》，像《天下》还有《明天过后》都是比较偏中国风的这种感觉。
　　张杰：《天下》比较有，因为《天下》我觉得给我的感觉，我挺想去尝试一下唱一些古代的柔情的，然后还有一种帝王或者这种感觉，会袖手天下（笑）然后里面的造型也是整个就是一个风衣，然后做了一个大概两、三米长的一个黑色的羽毛做的像是，我也说不清楚那是一个什么，披肩、围巾之类的，给人感觉非常的绚丽。但是在《明天过后》这首歌，就是会非常的温暖。其实我觉得任何一个英雄或者任何一个成功者，或者一个帝王，说得大一点，他们其实都会有那种柔情似水的一面，都会有对于自己的情感，其实都会有一些看重的一面。
　　主持人赵宁：其实人都是很立体的，很多面，就像你这个专辑封面上展现了六面的张杰一样，可能你希望借由你的音乐，不同的风格，不同的感觉传递出去。
　　张杰：对。
　　主持人赵宁：说到古装的扮相，我突然想起你在广告里的古装扮相，你觉得那个扮相怎么样？（笑）
　　张杰：我说实话，不是太喜欢（笑）
　　主持人赵宁：主要是没有那个风衣？
　　张杰：没有，其实那个扮相我觉得，这两边头发太少了还是怎么样，我说不清楚，或者这儿中间没有留头发。
　　主持人赵宁：那个比较像侠客。
　　张杰：其实那个我觉得就应该弄成哪怕有点“天下”这种感觉，就很好，但当时他就弄成那种古装戏的感觉了，但其实有新的尝试挺好的，让大家看了之后，我觉得广告嘛，就是让大家有一个过目不忘的感觉，所以我一到哪儿，大家就说找茬儿（笑）
　　主持人赵宁：而这次在整个MV拍摄当中，张杰的表现博得很多导演的青睐，纷纷都说你太会演了（笑）
　　张杰：我觉得在唱歌的同时多去发展一下自己演戏的一些经历或经验吧，以后说不准可能也会去演戏。因为其实我觉得重点是唱歌，演不演戏对我来讲就是多穿一层盔甲，我最近总结了一个，就是把自己之后的生涯，就像一个游戏一样，游戏我要怎么样去练级或者怎么样（笑）
　　主持人赵宁：你这个人生感悟很有意思，真的蛮有道理的。
　　张杰：我觉得就是通俗易懂一点，最开始我的音乐就是我的人的本身，到后面我需要去加强我自己，然后我就去加一些盔甲在身上，盔甲可能就是我跳舞的部分，然后到后面再强大一些，再立体一些，我就加一些护膝、头盔，这些我觉得应该是演戏的部分，然后再后面再尝试一些新的，加一些装饰，那些装饰，就越来越精致，但是主体一定不要忘记，就是唱歌。
　　主持人赵宁：要坚守自己最初的梦想。
　　张杰：对，一定是。
　　主持人赵宁：我到现在还记得第一次看见张杰的时候，那时候还没有参加“快乐男声”，那时候的你和现在其实好多东西还没有变，比如你说话的时候依然很直接，不是那么善于表达（笑）
　　张杰：那么久了，自己还有一些提高，但是也有一些剽嘴（笑）这个不重要，重要的是跟大家见面聊天，大家知道我最近发了唱片，或者让大家都去看到我，然后听到我的歌，我觉得这是一个重要的。
　　主持人赵宁：说到盔甲的部分，很多朋友也很关心，当然演戏现在张杰还没有特别的跟大家报告马上有什么样的工作，但是在MV里面我相信一定你是小试牛刀，尝试了一把，过瘾了一下。这张专辑拍了几段MV？
　　张杰：现在拍了三个，《天下》，《明天过后》，《远走高飞》。
　　主持人赵宁：说到这个主打歌的时候，我们网上朋友也在问。
　　网友：《天下》的MV什么时候星星就可以看到？
　　主持人赵宁：而且我们看到《天下》MV女主角的博客，看到是一个非常娇俏可爱的小妹妹，她的性格像不像天下歌词当中所描绘的梨花？
　　张杰：她是我当时拍的时候才看到她的，我们俩都比较害羞，碰到一块儿也没有什么太多的话，因为《天下》这个MV就是这个女主角她有点像一个女神一样，然后我拥有自己的天下的同时，其实我还是挺想去，就是追求她，找到她，但是一直找不到这种感觉。所以其实两个人就是很模糊的感觉，我觉得不一定要太多的交流。
　　主持人赵宁：反而挺像你们当时那个状态的。
　　张杰：对，所以在拍的时候，我说实话，我不太擅长无实物的表演，就站在一个蓝背景之下，所以还是有一点困难。
　　主持人赵宁：就是导演说张杰你现在要表现什么样的感觉。
　　张杰：对，现在表现你是站在一个山顶上面，然后你要俯视群雄的感觉，然后我还记得我站在一个大的旷野上面，四处是风沙吹过来，你一定要装作很多风沙吹过来眼睛睁不开的感觉。所以我觉得其实还是很舒服的，我接触多了，其实多去体验这些，让自己更加丰富。

