蔡健雅个唱新碟引厂商“围攻” 歌迷礼品拿不完
　　新浪娱乐讯 蔡健雅(听歌)出道十一年，终于登陆内地开个唱。即将于9月26日在北京北展剧场举行的演唱会，令全国各地追随Tanya多年的歌迷激动不已，同时身为金曲歌后，近一年来人气越来越旺的蔡健雅也吸引了众多女性和精致生活品牌厂商的关注。
　　9月即将在演唱会之后上市的现场录音专辑《My Space》在引进过程中，就已经得到了来自新加坡旅游局及其他商家的支持。参加预购专辑的歌迷可以得到化妆品、鞋饰品以及限量专属手机挂饰等相关一大包礼品。而刚刚成为新加坡旅游局新的大中华区代言人的Tanya，这次在北京的演唱会也得到了来自新加坡旅游局的特殊厚礼。9月26日当天，新加坡旅游局将赠送每位到场观众一份非常“珍贵”而又特别有纪念意义能让大家更认识Tanya 的故乡新加坡的礼品，同时唱片公司当天也会送上限量版海报给歌迷。
　　得到众多品牌的关注与青睐，Tanya也非常高兴，因为最受益的还是她的歌迷。已经于9月15日开始的新专辑预购和9月26日演唱会的售票，都得到了来自歌迷的大力支持开出满堂红的好成绩。Tanya的歌，一直都是现场的体验会比聆听专辑还要更感动，9月底这张现场录音专辑《My Space》的发行和以及演唱会的举行，都将会是精彩而经典的。
　　所以除了上述那些“实惠”的回报外，对真正喜欢音乐，喜欢Tanya的人来说，最大的礼物是有机会近距离感觉到Tanya最真实的、最有灵魂的现场音乐。9月26日，一起期待金曲歌后蔡健雅带来的最棒现场音乐。 

