YOSHIKI赴港宣布将开唱 500乐迷挤爆机场(图)
　　新浪娱乐讯 乐迷苦等多时的日本乐队X JAPAN落实明年一月赴港开演唱会，队长YOSHIKI昨天赴港出席记者会时宣布喜讯，还说广东话：“我爱香港！”期间播放了组合三月在日本演出的片段，现场有乐迷不禁落泪。 
　　为宣传X JAPAN的演唱会，YOSHIKI耗资约1,180万港元展开巡回宣传之旅，完成台湾一站后，他原定乘坐私人飞机于昨午十二时四十五分抵港，然而抵达时间再三延迟，最终到三时才步出禁区。
　　他随即移师机场富豪酒店举行记者会，招待逾五百位乐迷入场，当中以十几二十岁的年轻人居多，场面热闹。会上先播放一小时X JAPAN三月份的日本个唱片段，当中收录了利用雷射特技再现已故吉他手hide演奏的场面，有乐迷不禁哭泣，亦有部分乐迷举起“X”字手势悼念偶像。 
　　左手伤未愈
　　接着出场的YOSHIKI，一边偷看纸条，一边以广东话打招呼说：“我爱你们，你们爱不爱我呀？我爱香港！我是X！”其后他用英语跟司仪对答，宣布明年1月17日在亚洲国际博览馆开演唱会时，却将2009年讲成2010年。他并透露10年前曾秘密访港，十分喜欢地道食物，不过对蛇的菜式则怕怕，至于在台湾时则吃了臭豆腐。
　　仍然包扎着左手的YOSHIKI，被问及健康状况时，坦言每周都会看医生，并叫乐迷不用担心，至于眼下他忙于录制新歌，准备收录在明年推出的精选大碟里。其实这次宣传之旅，经理人公司特别安排两位金发外籍秘书随行，其中一位貌似名媛帕丽斯-希尔顿，她们亦出席了记者会，向YOSHIKI送上Kitty猫公仔。
　　日本影星甚少乘坐私人飞机赴港， YOSHIKI此次赴港乘坐“N949GP”型号的私人飞机，可以说甚具派头，机内共有9个座位，设备十分豪华，YOSHIKI坦言感到很满意。(鱼鱼/文）

