黎明否认演唱会门票滞销 斥东亚唱片放假消息
　　新浪娱乐讯 黎明(听歌)在11月7至9日连同卫兰及光良( 听歌 blog)，于Star Hall举行3场慈善音乐会“Magic Live Concert”，为慈善开秀本是开心事，谁知门票开卖只一星期，竟被杂志指销情惨淡，连同属东亚的王菀之(听歌)都赢不过。无故被冤枉，黎明昨天出席“公益金40周年八达通卡”活动时，罕有地炮轰东亚唱片有人乱放料，损害同属林建岳旗下公司A.Music的资产。
　　黎明率领卫兰、光良于11月初在Star Hall举行3场演唱会，门票在刚过去的9月10日才公开发售，但开卖只得一星期就被指滞销。黎明昨天被问及此事时说：“该记者为何这么心急？门票只卖了几天，如能多等两星期才写，可信(听歌)性会高一些！这次演唱会收入是捐给公益金，可否用慈善的角度看？你以为是奥运金牌门票吗？3小时就卖完？我最不开心的是，有人告诉我这次是旁边东亚唱片的人放出来的假消息！”黎明的矛头直指王菀之所属的东亚唱片宣传人员。
　　自己人打自己人
　　黎明的A. Music与东亚唱片同是林建岳旗下的唱片公司，这次被同门“同事”乱放料，难怪他特别不开心。黎明说：“我是东亚唱片制作，他们那边是东亚唱片。这次开秀，我们是没酬劳，如果善款数字受影响，那位记者和放料的人是否会较开心？两边都是林先生的公司，左手打右手，是否右手不痛呢？希望他反省一下！如果他没做过，就当我没说过吧！”他表示不会将此事告知林建岳，因不同公司各有宣传手法，他只会管理好自己组的事。黎明续说：“我这边，林先生是股东，那边，林先生也是股东，有些人就打工，打工的人看看自己有否伤害到公司资产！”
　　门票只开售几天
　　不过黎明承认演唱会门票没有爆满，全因门票只发售了几天，需要时间消化，“我演出的一场已卖了七成，光良与卫兰的已卖了近半。”虽然卫兰久未开秀，但黎明不担心报道对她与光良造成压力。
　　东亚唱片发言人梁小姐就黎明的言论作出响应，她说：“我们没做过。黎明说没做过就当他没讲过，大家就当他没讲过吧！有做过就心知肚明！”
　　东亚唱片否认放假消息
　　有报道指黎明将搬新屋，黎明承认有此事：“但我间屋不是报道写的大小，写少了！报道中的屋不是我，我的品味不是这样呀！”至于好友王菲( 听歌)盛传流产，李嘉(听歌)欣又传年底结婚，黎明说：“我没看过王菲的报道，不知是真是假，亦不想答别人的家事。至于李嘉欣，若是真的话，我便约她与许晋亨出来畅饮一晚。”提及股票大跌，黎明透露去年已卖掉所有股票，“有朋友后来再买，不知现在变成生蟹还是熟蟹呢”。苗菲/文

