传陈楚生女友是餐饮界强人 年过30资产上亿(图)
　　随着中秋之夜登陆央视晚会，天娱一哥陈楚生( 听歌 blog)的选秀歌手身份终于首次在央视解禁。而与此同时，却传来因陈楚生擅自为电影《味道男女》演唱主题曲而恐遭公司封杀。而该片投资人正是陈楚生的女友——身家过亿的京城餐饮界女老板张某。 
　　据悉，该片不仅将陈楚生的成名曲《有没有人告诉你》作为主题曲，而且在主人公和故事情节等多处都有着陈楚生本人的影子。知情人透露，由于陈楚生事前并未和天娱传媒沟通便擅自做出决定，尽管情有可原，但依然遭到天娱的反对，并引发高层的勃然大怒，以至传出天娱有意封杀陈楚生之说。 
　　据悉，身家过亿的京城餐饮界女老板张某是陈楚生的铁杆粉丝，年龄30多岁，两年前，她将在深圳开创的餐饮品牌店开到了北京。据悉，张某与陈楚生6年前在深圳已经相识。张某在陈楚生参加“快男”比赛期间曾多次探访，并豪掷百万为其投票。因为此女年轻貌美，而且性格也十分温顺，深得陈楚生喜爱。陈楚生的《有没有人告诉你》就是为女友量身谱写的。而陈楚生走红后，张某更是时刻助其进军影视，以求全面开花。今年年初，张某通过父亲，融资为陈楚生歌曲量身打造了影片《味道男女》，并将《有没有人告诉你》贯穿整片。按照张某的说法：“就当是为楚生拍一部MV，让大家都知道他的歌有多好听，多感人！” 
　　据悉，陈楚生对为该片唱主题曲一事一直秘而不宣，直到近日，该片即将上映了，天娱才知道此事。天娱于是下通牒要求陈楚生销毁已录制完成的歌曲并与其女友分手，此举遭到了陈楚生的极力反对。甚至陈楚生扬言为和女友在一起不惜与天娱解约，天娱因此勃然大怒。不过，记者在致电天娱方面求证时，工作人员称不知此事。而直到目前为止，陈楚生也并未对此事作出任何回应。 

