东方神起新专辑将发 首次尝试音乐创作(图)
　　新浪娱乐讯 东方神起(听歌)第4张专辑收录的12首歌曲中，由东方神起成员俊秀和昌珉亲自作词的两首歌受到了fans的瞩目。已经将近有一年七个月没有在韩国活动的东方神起，将在不久后带着最新专辑复出，而新专辑中收录了情歌、R&B、爵士乐等多种曲风的总计12首歌曲。
　　值得一提的是，东方神起在这次的新专辑中首次尝试作词，俊秀和昌珉两人分别担任了《凝望晚霞》和《Love in The eyes》的作词。其中俊秀作词的《凝望晚霞》是一首有着动听旋律的Pop曲风情歌，俊秀所写的歌词中将对恋人的爱比喻成晚霞和太阳，以充满感性的歌词打动了fans。而昌珉作词的则是东方神起的第三张日文专辑中的《T》的韩文版《Love in The eyes》。除了作词以外，东方神起还在新专辑中做了许多全新的尝试，试图为fans带来全新的惊喜。
　　东方神起的第四张专辑将分为CD版和CD+DVD两个不同版本发行，其中CD版中除了原来的12首歌曲外还将追加《被忘却的季节》和《Love in The eyes》两首歌，而DVD版中则将收录总长度40分钟左右的东方神起自己企划的采访、现场演出等视频。
　　东方神起最新专辑主打歌《咒文Mirotic》将在19日通过各大音乐网站率先公开，接下来将在21日在于首尔市政府前举行秋季迷你演唱会，正式开始新专辑宣传活动。姜恩真/文  版权所有Mydaily禁止转载 

