周杰伦新专辑引争论 评论称保守歌迷说好听(图)
　　新浪娱乐讯 周杰伦第9张个人专辑《魔杰座》将于10月9日推出，第一波主打歌《稻香》于9月22日13时起在新浪音乐独家首播，引发网友和业内人士激烈讨论。有意思的是，歌迷普遍是拥蹙态度，大声叫好，业内人士则反应冷淡，称其“江郎才尽”。
　　摩羯座的周杰伦新专辑取谐音为《魔杰座》，并以魔术为主题，周杰伦新专辑的预购海报设计以扑克牌为设计概念，展现一场魔术师与小丑的顶尖对决。在周董为预购设计所拍摄的12款照片中，他玩心大起，在拍照时动用了多样魔术道具，还化了个时尚版的“烟熏小丑妆”，新造型令大家眼前一亮。
　　9月22日,《魔杰座》第一波主打歌《稻香》在新浪音乐独家首播，这首被周杰伦称为“疗伤系情歌”的歌曲，以玩趣般的歌词告诉大家做人要“知足”的道理。《稻香》一经推出，即获得其歌迷一片叫好声，而业内人士似乎对此歌并不感冒，甚至有人称周杰伦“江郎才尽”。
　　与上一张专辑《牛仔很忙》推出后，歌迷中出现正反两种声音不同，听过《稻香》的歌迷对这首歌曲的反应均出奇的好，大家都表示“很好听”，在周杰伦的贴吧里，新歌的介绍和视听地点都被粉丝们“置顶”，足见歌迷对周董新专辑的期待。但业内人士似乎对此并不买账，有人评价周董近年来在曲风方面日趋保守，更有人称其“江郎才尽”。
　　近日，一篇名为《华语歌坛患了周董依赖症》的乐评近日在网络上广泛流传，文中写道：“华语乐坛在主流这块上面，现在很大程度患上了周董依赖症，周杰伦的发片月，几乎成了维系华语唱片业销量的救命稻草。 ”业内人士普遍认为，《魔杰座》应是一张因循守旧的专辑，想要在这张专辑中看到周董的突破似乎可能性不大。但对于歌迷来说，这些批评之声丝毫无损他们对《魔杰座》的狂热期待。 jzb/文 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

