东方神起新碟定单超额将押后发售(图)
　　新浪娱乐讯 人气组合东方神起(听歌)的第四张专辑《MIROTIC》，近日公开同名主打歌的MV。五子在MV中误堕神秘女鬼早已布下的陷阱，并分别被困在不同的密室中，各自想尽办法逃离鬼地方。
　　韩国人气组合东方神起日前在首尔举行回归音乐会，吸引逾二万五千名乐迷捧场，受欢迎程度有增无减，他们阔别一年半再推出的第四张专辑《MIROTIC》，令乐迷万分期待。而原定于今天发行的《MIROTIC》，在开售前已收到多达30万张的预售定单，为了应付超额定单，事务所方面昨天宣布把新碟的发售日期押后至本周五。 
　　解开扣子露胸诱Fans
　　唱片公司近日公开收录在新碟的同名主打歌《MIROTIC》的MV，五子在MV中误堕神秘女鬼设下的陷阱，分别被困在不同的密室中。Micky惨被困在玻璃箱内，还露出一脸痛苦的表情。Xiah则被围困在绿色射光中，而Hero的双手亦被绑在墙壁上，无法脱身。至于队长U-Know则被黑布缠着身躯，Max则被封在水里。幸而他们其后几经挣扎，终于成功逃出魔掌，并再度聚首一堂。
　　新曲MV中亦不乏五子大跳劲舞的镜头，他们穿上深灰及黑色外套，又刻意解开纽扣，展露结实胸肌，以肌诱Fans。此外，Hero已落实接拍日韩合作的电视剧《天国之邮便配达部》，并将于日、韩两地播放。(鱼鱼/文) 

