林峰新歌疑遭侵权 14岁男孩提供免费下载被捕
　　新浪娱乐讯 在网上自称“死仔”的十四岁男生，疑挑战侵权法例，上载三千八百首流行歌曲，在其博客供人免费下载，又在讨论区肆意宣传及提供超链接给下载网友，国际唱片业协会(香港会)终揭发举报，昨晨海关采取行动将该名男生拘捕，检获载有大量疑侵权歌曲的电脑，包括人气歌手林峰(听歌)尚未出碟的新歌。
　　被捕男生早已活跃于互联网讨论区，自称“死仔”，表示最大兴趣是音乐、电脑及游戏，并声称对歌曲上载上网及电脑软件程序非常熟悉，曾多次向发问者详细解答有关疑难。据悉，有人将歌曲上载到互联网让人下载因而获得极大满足感。
　　国际唱片业协会(香港会)日前发现有人在香港一个网上讨论区，宣传他博客内上载大量侵权歌曲，供人免费下载，于是本月二日向海关举报，海关互联网盗版队第一队接手调查，昨晨采取行动，掩至疑涉案的一名中三男生的寓所，将他拘捕，并检获一台桌上电脑及电脑配件，初步发现电脑内储存了约三千八百首怀疑侵权歌曲，其中包括少量尚未正式发行的歌曲，相信是从互联网下载得来，海关将作进一步调查。 
　　讨论区提供超链接
　　根据调查显示，涉案男生在一个香港的讨论区申请博客服务，然后利用博客所提供的储存空间及其他网上共享空间，上载歌曲供人免费下载，当有新碟新歌上载后，他会利用讨论区广泛宣传，又提供超链接，令浏览者直接连接到他博客上的“音乐发布空间”下载，上载歌曲不乏香港及台湾歌星的最新大碟，包括林峰的《Your Love》、陈奕迅(听歌)的《Solidays》及“黑Girl(听歌)s”的同名专辑。
　　海关版权调查组指挥官关煜群称，上载歌曲或音乐到博客上作为背景音乐，假如未得版权持有人同意，亦同样会触犯版权条例，他呼吁青少年要尊重知识产权，又提醒家长留意子女使用电脑的情况，以免触犯法例。 
　　林峰惊愕：他怎么弄到的歌曲？
　　“这么厉害！他用什么途径拿到的？是哪首歌呀？如果是《家好月圆》插曲《爱不疚》就不奇怪，因为电视台整天播，希望大家支持正版，如果没有人买碟，歌手和唱片公司就没有办法做好歌。”林峰对新歌未推出便被非法上载感到愕然。
　　林峰所属英皇MUSIC PLUS总经理梅先生称：“新歌会提供给公众地方播放，包括电台、卡拉OK、电视台，但还没出碟的歌，得到的人不会太多，公司会彻查这件事。”
　　国际唱片业协会(香港会)总裁冯添枝指利用讨论区及博客上载侵权歌曲及音乐属新趋势，侦破这次案件，将有助提升阻吓及教育作用。他认为香港应效法外国例如法国，由政府成立专责机构，与互联网供应商及版权人合作监察，当网民三次干犯侵权活动时，互联网商便暂时向客户停止提供服务一段时间，有关方面同时保留诉讼权利。
　　根据香港海关数字，由二?○○年至今，海关共侦破一百二十一宗有关互联网侵权案件，拘捕一百七十人。(鱼鱼/文）

