黄圣依福州宣传新专辑透露择偶标准(图)
　　昨日，黄圣依(听歌)抵达福州为今日参加东南卫视《海峡传情》节目做准备，今晚8点她还将在福州八一七路三福百货光荣剧场店举办新专辑《黄圣依》爱心签售会，签售所得将全部用于资助节目中的两名贫困学生。
　　第一次尝试摇滚
　　在经历22个月之后，黄圣依的首张专辑《黄圣依》终于面世了，这张唱片收录了多种风格的音乐，“抒情的、舞曲都有，还第一次尝试了摇滚，这些都是我某一个时期喜欢的音乐风格，所以专辑名称就叫做《黄圣依》，希望大家能够通过这张唱片认识一个真正的我。”
　　新专辑里有一首歌名叫《唱给男朋友》，不由让人联想在娱乐圈打拼已久的她是否有打算嫁人了，黄圣依也笑着说出了自己挑选男朋友的标准，“有爱心，有责任心吧，别的……其实，也没有想那么多，也许真实情况会和想象的不一样。但是，”黄圣依语气很坚定地说，“一定要有爱心和责任心，这是最重要的因素了！”
　　为新剧猛补日语
　　从《功夫》里的羞涩哑女到《天仙配》里的七仙女，黄圣依的演技有了提升。“马上要去日本拍一部叫做《滴泪痣》的戏，这是自己看完一遍后就坚决要演的剧本。”黄圣依将在剧里主演一位去日本寻找母亲的女孩，因此她最近一直在练习日语，“在来福州的飞机上，我还在看日语书。”说到原因，黄圣依说：“很少有剧本能让我那么感动，很有演戏的冲动。可以这么说，这是我拍戏以来最想演的一部电视剧。”
　　不过，黄圣依表示自己也不会因为拍戏而放弃音乐方面的工作，“演戏可以让自己体验一些从来没有过的生活；唱歌则可以把自己最真实的一面展现给大家，做自己，所以很难说会为了演戏而放弃唱歌。”
　　本报记者 金剑辉 陆乙鑫 文/图 

