组图：王力宏演唱会众星捧场超高歌艺征服歌迷
　　新浪娱乐讯 09月19日，王力宏( 听歌)斥资五千万打造世界巡回演唱会，其中舞台硬件的部分就令人瞠目结舌了，使用英国空运来台高达四层楼造价高达一亿元的LED作为全场背景串场，再来，请到来自世界各地的顶尖舞者与乐手连手打造黄金阵容。 
　　身为SONYBMG一哥，今天世界巡回演唱会上，圈内各大排的花篮全部到齐，包括周杰( blog)伦、陶哲、蔡依林( 听歌 blog)、侯佩岑、杨丞琳( 听歌 blog)、五月天(听歌 blog)、林熙蕾( blog)、黑人(blog)、范范(听歌)等等数不清的艺人花篮全都集合在今晚的小巨蛋当中，而现场我们也看到SONYBMG的大家庭一起来到现场为大师兄加油，其中走摇滚曲风的柯有纶与黄义达(听歌)也开心要来用耳朵与力宏交流摇滚曲风，另外即将前往香港举办演唱会的品冠(听歌)，还有即将在十一月也要举办个人演唱会的范玮琪(听歌)，两人今晚也都亲自到场见习，为自己紧接而来的演唱会做功课。 
　　力宏今晚身穿MUSIC MAN装扮从天而降，为演唱会一开始就带来高潮，秘密武器“巴哈姆特”在未开场时就犹如艺术品般高挂在舞台中央，还有舞台两旁的LED为它做介绍，让歌迷有如进到博物馆看大型展览的视觉享受，在一片震撼的声光音效中，“巴哈姆特”缓缓上升，灯光一暗后，特别为演唱会所制作的一段VCR揭开序幕，一身盔甲装的王力宏由舞台最高处站在飞行器上缓缓而降，犹如未来战士登陆小巨蛋，为演唱会带来立即的高潮。 
　　紧接著王力宏拉风一脱摇身一变摩登摇滚型男，高唱新歌“摇滚怎么了”，点名这次演唱会中国风摇滚主题，力宏紧接著唱“WHY”、“花田错”以及“龙的传人()”，歌迷情绪持续高涨，一路跟唱，荧光棒挥舞著将现场变成星海(blog)，在美好的气氛下王力宏演唱这次在网络上配合演唱会票选情歌遗珠之憾的第一名“爱错”，带领著大家走向时光隧道，随后招牌情歌“FOREVE( 听歌)R LOVE”登场，在王力宏无懈可击的唱功之下，全场陶醉。 
　　整场演唱会毫无冷场，王力宏以28首新旧成名曲回馈歌迷，力宏用超高歌艺让现场数千名歌迷折服，虽然今晚的演唱会并没有嘉宾，但是王力宏也成功的用自己的音乐告诉大家，天王的演唱会是不需要嘉宾串场的。Tungstar/文并图 

