许巍忙完新专辑筹备巡演 12月启动6座城市(图)
　　本报讯(记者朱雅清)昨天，许巍(听歌)全新创作专辑《爱如少年》的录音工作顺利杀青。唱片公司在录音棚为许巍举办小型茶会，并正式宣布这张专辑定于10月15日上市。听闻主打歌《故事》被指没有突破，许巍坦言众口难调，自己能做的就是用音乐反映最真实的心态。许巍的全国巡演将在12月份启动，目前已经确定的6座城市包括北京、上海、深圳、成都、南京和西安。 
　　许巍透露：“去年的秋天，我从积攒的一百多首歌里面挑出40首，然后与公司商讨从中筛选出16首，经过乐队的排练，最终选择12首收录在专辑里。前期选歌时，我无论爬山还是喝茶都会戴着耳机，如果反复听仍然觉得很好听的话，就把那首歌留下来。不耐听的就全部删除。”当被问及为何不把未入选的歌送给其他歌手时，许巍直言：“己所不欲，勿施于人。” 
　　在专辑录制过程中，许巍和来自美国、新加坡等地的乐手采取同步录音的方法，力求呈现出最原汁原味的音乐魅力。此前有歌迷认为新专辑主打歌《故事》太平淡，和许巍以往的作品相比，没有突破。许巍称：“这张专辑的内容其实挺丰富的，光是一首歌还看不出来。从最早组乐队到现在，我在每个时期是什么状态，一定如实表达在音乐里，不会刻意做变化。我希望大家都能开心，但要满足每一个人真的太难了，我已尽力了。”专辑《爱如少年》大功告成，许巍要开始忙着筹备接下来的全国巡演和下一张专辑的创作。谈及在创作之余的闲暇生活，许巍笑称：“看碟、买书、爬山，或者跟朋友们吃饭，我过的绝对是老百姓最踏实的生活。”本报记者周民摄 

