周杰伦接受专访 成都要秀川话版《双截棍》
　　11月7日，周杰伦( 听歌)世界巡回演唱会成都站演出将在成都体育中心华丽上演。为了这一刻的到来，成都的杰迷盼了许久，而对周董而言，也是充满期待。在前晚举行的西安演唱会结束后，心情甚好的他在接受本报独家专访时不仅提前将成都演唱会的“秘密”泄露了出来，还坦言从四川大地震中受到了启发，写出了新专辑中的励志歌曲——《稻香》。　　
　　关于成都歌唱
　　在西安演唱会上，除了经典好歌之外，周董还演唱了陕北民歌《南泥湾》，效果很不错。心情不错的周董也打破惯例，提前透露自己将在成都演唱会上演唱《康定情歌》，甚至还会用四川话“吼”《双截棍》，绝对值得成都歌迷期待……????　　　　成都商报(以下简称成)：成都演唱会上会有怎样的惊喜？　　
　　周杰伦(以下简称周)：我觉得那首《康定情歌》蛮好表现的。我可以重新编曲，让它有R&B的感觉，更流行更好听。　　成：在弹头的婚礼上你进行了魔术表演，还不错。成都演唱会上有这方面的安排吗？　　
　　周：小意思，真正厉害的我还没有拿出来，成都演唱会上肯定有安排，不会让你们失望。　　
　　成：你的经典歌曲经常被网友改成当地的方言歌曲，譬如《双截棍》就有川话版……　
　　周：我听过。不过对于我来说太难了，因为不仅歌词多，而且节奏很快，我怕唱得不标准，所以到时候只会在唱到“快使用双截棍，哼哼哈兮”时用四川话来演唱。　　
　　成：在西安演唱会上没有听到你的新歌，不知道成都演唱会上能否听到？　　
　　周：肯定会唱新歌。　　
　　新专辑《魔杰座》　　
　　周董的第九张专辑已经确定于10月9日在全亚洲发行，新专辑命名为《魔杰座》。周董透露自己的新专辑受四川大地震的影响，将传递“大爱”精神，用音乐给灾区人民疗伤……　　　　
　　成：新专辑取名《魔杰座》，蛮酷的。这次提前公布新专辑名字，有没有什么特别的考虑？　　
　　周：真的吗？已经公布了？我都不知道！(有一点惊讶)专辑名字是老板帮我取的，摩羯座是我的星座，这个“杰”是我的名字。“魔杰座”就是我的杰作，我的小孩，大家很容易懂。　　
　　成：新专辑首波主打歌《稻香》即将发布，大家很期待，你称它是“疗伤系情歌”？　　
　　周：这张专辑中的情歌很多。主打歌《稻香》从爱出发，振奋人心，有点像之前的《蜗牛》，我会在成都的演唱会上为大家演唱。其实制作这张专辑时，四川正在遭受大地震，我也受到很多启发，希望通过这首歌来激励大家一起努力，希望到时候每位歌迷都能够“疗伤”。　　
　　成：你的不少歌曲被收录进教材，觉得怎样？　　
　　周：蛮酷的！趁自己还有影响力的时候，多做这种有意义的事情。其实现在我写的歌曲不是特别多，现在的情歌都写得很傻，不是爱就是恨。我希望通过这张专辑传递一种“大爱”，毕竟年龄慢慢大了，想的东西也与以前不一样了。　　

