许美静坦承抑郁症未愈 电击治疗致失忆(图)
　　在今年央视的中秋节晚会上，曾因精神分裂症久违舞台的许美静(听歌)上台演唱了一首她的成名曲《城里的月光》，这让她的歌迷们欣喜不已。但是许美静的复出之路依旧坎坷。昨天，某网站公布了一段许美静的视频专访，许美静在视频中坦然承认自己依旧没有痊愈，还在服药。
　　因孤独而得病
　　2006年，许美静大闹酒店，被警方送进心理卫生学院，在留院观察几周后，该院的医生作出结论，确诊她患有精神分裂症。对于许美静得病的原因，当时众人猜测纷纷。不少人觉得，这跟她与制作人陈佳明纠缠不清的关系有关。但许美静表示，她得病是因为孤独。
　　发病时会幻听
　　许美静坦然表示，她发病最严重的时候，总是会出现幻听，觉得有人在跟她说话，因此会做出很多常人不能理解的举动来。清醒的时候，她自己也知道，“我病得不轻了。”
　　直到现在，许美静还未痊愈。她透露：“我现在还在接受治疗。我的医生没说我到底什么时候能完全康复，他只跟我说一定要坚持服药。”
　　电疗导致失忆
　　提起2006年大闹酒店的往事，许美静竟说自己完全记不起来了。“是吗？当时我有让别人叫我上帝？”许美静解释，她采用了电疗来治愈自己的疾病。“电疗的时候，有电流刺激了我。在那以后，我的部分记忆流失了。现在让我回忆当时这个发病的情形，真的好困难。”快报记者 沈梅 

