林宥嘉赴成都大谈变脸 否认自己一夜成名(图)
　　昨日下午，成都香槟广场一KTV门口，四五百名少男少女排起了两条“人龙”，他们中不少人是早上八九点就来这里排队了——不过，当粉丝们为偶像的驾临签售而雀跃时，周围的店家和路人却忍不住问：“是哪个明星来了哦？这么火？”“林宥嘉(听歌)？林宥嘉是谁？” 
　　“妖魔级”偶像驾到成都歌迷激动得哭了 
　　林宥嘉昨日是第一次来成都，清秀随和的他，对成都歌迷的热情似乎在意料之中，一副宠辱不惊的样子。当他在唱片《重返迷宫》上签上自己独特的代称“YOGA”时，竟有成都歌迷激动得直抹眼泪。也难怪，林宥嘉被台湾音乐人评为“具有妖魔般迷魅人心的舞台魅力”，他曾接受过台湾流行高音之王杨培安(听歌)关于摇滚音乐方面的指导，大学组建过乐团，餐厅里担任过驻唱歌手，2007参加台湾《超级星光大道》节目时，其歌曲共拿下11次满分，并且是比赛全程中唯一保持“踢馆”赛全胜纪录的选手，最后举重若轻地夺得总冠军。 
　　大谈成都印象“变脸我从小就看过” 
　　21岁的林宥嘉相当有主见，回答记者提问非常老到。当问他是否知道内地的选秀冠军李宇春( 听歌 blog)时，林宥嘉称：“我最熟悉的是刘力扬(听歌 blog)，因为她是我的同事(两人属同一家唱片公司)，是个很大方的女孩。李宇春我了解不多。”林宥嘉曾在北京学习川剧，对于川剧和变脸，他表示也很有兴趣：“变脸很有名啊，台湾很多综艺节目里有表演过，我从小就看了，很神奇。”“星光帮”的蹿红也让周杰伦( 听歌)、蔡依林( 听歌 blog)等风口浪尖上的人物备感压力，对此，林宥嘉表示：“周杰伦是天才，有次我演出结束，有人和我说很多人都想成为周杰伦第二，可其实每个人都是不同的，周杰伦的成功就是因为他创造了自己的世界，而不是做谁的第二。” 
　　林宥嘉坦言至今仍没机会结识周董，连话都没说过。林宥嘉的歌坛偶像是陈奕迅(听歌)，因为“陈奕迅唱歌很真诚”。 
　　即兴吟唱新歌否认自己“一夜成名” 
　　林宥嘉否认自己是“一夜成名”，因为他觉得生活是一个渐变的过程，就像罗马不能在一天建成一样。不过要堵住别人的嘴，林宥嘉说愿意唱20年来证明自己。昨日，他即兴吟唱了一段新歌，嗓音时尚、清爽、飘扬、率性，的确动听。今日，林宥嘉将做客本报，并与久仰他的歌迷们促膝谈心，另外，他还安排了探望四川地震灾区儿童的特别行程。喜欢“YOGA”的歌迷们，把握机会，偶像就在成都！ 记者 周帅 摄影刘亮 

