Jack White和Alicia Keys的007主题曲已经上网
　　新浪娱乐讯 Jack White和Alicia Keys(听歌)合作的最新007电影主题曲已经完成。9月18日，他们把已经完成的歌曲放到了网上，也就是说歌迷们现在已经可以听到这首歌曲了。这首歌曲的名字叫Another Way To Die，歌曲的链接如下：www.thirdmanrecords.com/ 。
　　Jack White在接受滚石杂志的访问时说到了自己参与制作这首歌曲的初衷，他说：“我一直都喜欢邦德，当自己开始为邦德电影写歌的时候，感觉到一种强大的责任感——因为它是拥有传统的东西，而且以往的每一首邦德电影主题曲都很棒，这对我来说是一个挑战——但这也是我活着的兴致所在，我不想模仿任何东西或者是仅仅是怀旧。”
　　Jack White是在读了电影的剧本之后开始写这首歌的，Another Way To Die就是他读出的电影主题——关于猜疑和妄想。他说：“你认为你信任某一个人，但那只不过是Another Way To Die(另一种死去的方式)。”
　　而Alicia Keys在接受滚石杂志的访问时谈到，她希望Jack White能继续参与她的下一张专辑。她说：“我和Jack White的合作进行的非常好，所以我非常希望我的下一张专辑仍然能和他一起完成。”
　　Alicia Keys和Jack White已经为这一首歌曲拍了MTV，他们还计划一起登台演唱几次这首歌曲，比如在英国举行的首映式上他们就会一起出现并演唱，那一天，英国的王室成员也会出场。
　　据悉，最新的邦德电影将于今年的11月份开始在剧院上映。
　　怀心/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

