纵贯线将登陆上海演出市场 正面PK苏打绿(图)
　　早报记者 李懿 
　　有人评论说本周末苏打绿(听歌)与周华健(听歌)在上海演出市场的人气大战，是正式拉开这支新生代乐团与前辈“纵贯线”之间的大战。不管他们的歌迷受众是多么不同，甚至可说是不同世代根本缺乏可比性，如同“关公战秦琼”一般，但不可否认，他们的“战争”成功挑起了话题性，挑起了大众对于华语乐坛的审视和关注。所以当“纵贯线”成军时，李宗盛( 听歌 blog)有心无意地下“战书”说要与苏打绿、五月天(听歌 blog)对打，那只是配合新世代的娱乐精神，配合80后、90后看官的张扬个性——要打就打最强的，你管我有没有实力？
　　话说双方之间的“战争”要追溯到今年的台湾金曲奖上，彼时“纵贯线”还未成形，但苏打绿已是举着巨大V字站在了蝉联“最佳乐团”的领奖台上，风头一时无二。没想到颁奖嘉宾罗大佑(听歌)差点在台上叫出“绿苏打”，让主唱吴青峰当场变脸。上台时，吴青峰并未按照尊老顺序先给罗大佑一个熊抱，而罗大佑在颁奖时也将奖杯给了鼓手而跳过了吴青峰。双方的梁子算是在那时正式结下了。虽然事后罗大佑借苏打绿乐团(听歌)的经纪人林?哲撮合请客道歉，不过有消息称他与青峰并无太多交流。
　　于是乎，“纵贯线”成立当天，糗事再被翻上台面。这边厢李宗盛“豪言”乐团未来的目标就是“打倒”苏打绿和五月天，那边厢周华健便拿罗大佑开了刀，“有苏打绿这个乐团吗？”明白“众人口水淹死人”的罗大佑忙不迭解释，原来自己“不当大哥好多年”，所以不了解新生代状况。当然，反正苏打绿正当红，“纵贯线”也乐得与他们“打一场”。于是罗大佑顺理成章在接受采访时如是说，“现在华语歌坛乐队多，我们最老，但我们阳刚，你觉得苏打绿阳刚吗？”李宗盛也赶来帮腔，表示现在写情歌的小朋友很多，但华语乐坛能写得过他的数不出几个！并以开放姿态，欢迎小朋友努力写，好好写，在他后面加油追！
　　于是乎，本周末苏打绿与周华健前后脚在上海举办个唱，被无形中演绎为一场新老乐坛实力派之间的对抗，虽然双方无论在气质、音乐等各方面都毫无可比性。如果真要比一比，那苏打绿不是铁板钉钉要输？——人家周华健歌多，可以唱到12点过；场地大，可以容纳几万人，老中青各个年龄段歌迷都有；每次开唱都是票房常胜军！而苏打绿在周华健那张布满皱纹沧桑的脸后，只能画一个做作的叹号。幸运的是，在“纵贯线”成立的这一刻，苏打绿碰巧蝉联了“金曲奖”大奖，因为前辈再资深，也要有噱头才能在娱乐圈生存。
　　感慨于“连苏打绿都能在上海开演唱会了，这个世界真是看不懂了”的同时，也欣慰于“连苏打绿都能在上海开演唱会了”，或许在不远的未来，我们有希望不再干巴巴地乐道于近200岁的乐团与平均年纪25岁的小朋友之间的“战争”，而是老人家们，或者小朋友们各自在战场上的精彩了。
　　王澄翔 
　　一位朋友曾戏谑地说：“连苏打绿都能在上海开演唱会了，这个世界真是看不懂了！”诚然，朋友的话只是一句玩笑，却从一个侧面呈现出如今台湾流行乐坛的现况。 


