周华健年底相约上海大舞台 陪歌迷倒数新年(图)
　　新浪娱乐讯 9月20日周华健(听歌)第七次在上海举行个唱，在演唱会中华健为现场歌迷承诺将在2008年12月31日晚再度在上海开唱，陪歌迷一起倒数迎接新年。9月22日，周华健在上海亮相跨年演唱会记者会，正式宣布将于今年12月31日及2009年的1月1日晚在上海大舞台再次放歌。
　　920上海演唱会 谢天谢地谢人
　　周华健在记者会上一出场就演唱了几首在两天前演唱会中没唱过的老歌，对于9月20日的演唱会，周华健要谢天谢地谢人，“演唱会之前一天我们彩排天气都很好，结果当天我睡醒推窗一看居然下雨了，路是湿的，到下午三点多还越下越大，我想这下完蛋啦，晚上一定受到很大影响，结果似乎老天爷知道我的心思，雨竟然停了，路面也迅速干了。而演唱会庆功宴刚结束，回到宾馆又下去雨来。所以得感谢老天爷那么帮忙！而那么多歌迷来现场真的也让人很感动。”天气的客观情况在年底的演唱会上应该不会出现，因为这两场都将在室内的上海大舞台举行，华健说“那时天气会很冷，我们能一起相互取暖！”
　　跨年演唱会观众可点歌
　　在上海演唱会中周华健的不少脍炙人口老歌都没被唱到，因此在跨年演唱会中曲目上也会有很大改变，“一些经典老歌当然还会再唱，但更会唱很多没唱过的歌，到时候歌迷也可以点歌，不管是我的歌还是别人的歌，只要我会唱的都可以唱给大家听。”12月31日陪歌迷倒数迎接新年，1月1日周华健说自己会放开嗓子唱，在舞台上展现“野兽”的一面，把精力全部释放。
　　纵贯线：李宗盛( 听歌 blog)被毙一首歌
　　不久前周华健和李宗盛、罗大佑(听歌)、张震岳组成的纵贯线组合目前还在为他们的新专辑做准备，而四个人在中间的工作状态以及专辑进度颇受关注，对此，周华健说之所以想和他们在一起做音乐就是因为“不想把新歌写成以前的样子”，而李宗盛和周华健都会给他很多意见。大家目前都在如期把歌交出来，但周华健曝料李宗盛交出的太难听以致于遭到另外三人一致否定，歌直接被毙。(尤优文并图）

