艾薇儿妇唱夫随有望同台飙歌
　　本报讯（记者 赵紫馨）2006年7月16日，年仅22岁的“摇滚小精灵”艾薇儿与年长她5岁的Sum41主唱德瑞克在加州的豪华别墅举办了盛大的婚礼。9月30日，这位加拿大最具人气的摇滚偶像歌手艾薇儿将来到重庆举行个唱。26日，中国巡演的首站将在澳门开启，记者从主办方获悉，其丈夫也会赶来给她捧场，有望在中国巡演上与艾薇儿同场飙歌。
　　婚后甜蜜创作《美丽坏东西》
　　很难想象在音乐上追求个性、向往独立的艾薇儿会在这么年轻的时候就踏上了婚姻的殿堂，甚至有人怀疑过早的婚姻生活会给她的音乐生涯带来不利影响。在采访中，艾薇儿以婚姻生活能带给她新的灵感源泉来回击那些质疑她的人，“我在17岁时就认识了德瑞克，我的第三张销量破百万的专辑《美丽坏东西》就是在婚后创作产生的，那些甜蜜的词曲便是我幸福婚姻生活的真实写照，我很享受我的婚后生活”。
　　巡演中靠电话邮件传情
　　结婚已有两年的艾薇儿依然沉浸在甜蜜的婚姻生活中，即使目前正忙于“美丽坏东西”的世界巡演，遥远的距离也丝毫不能阻隔艾薇儿与德瑞克，艾薇儿甜蜜透露，“我们随时都会通过电话、邮件联络，在巡演之初的两个星期里，德瑞克还一直在我身边陪着我巡演。”“美丽坏东西”中国巡演即将于2008年9月26日登陆澳门，开启在中国巡演的首站，艾薇儿在采访中提到丈夫会前来与她会合。作为Sum41的主唱，德瑞克的现场表现功力自然不能小觑，如若德瑞克能一同出现在中国，那么我们不妨一起来期待这对夫妇同场表演所激发的火花。

