艾薇儿林肯公园相继来华 北京上海渐成大牌新宠
　　去年的国内户外音乐节盛景曾经被本报评论为“中国音乐节大跃进”的开始。中国的乐迷也在过去的两年连续在本土欣赏到了滚石(听歌)、艾瑞克·克莱普顿、林肯公园(听歌)、九寸钉等国际大牌音乐人的演出。而随着今年奥运的结束，国际大型演出公司对国内演出市场已经从过去两年的试探转为战略性的进驻。继日本和澳大利亚之后，北京和上海，已经成为了越来越多的出现在国际顶级艺人世界巡演排期表上的地点。
　　现状　　京沪进入全球巡演计划
　　随着奥运会之后对于大型演出的“释放效应”，今年北京下半年的演出市场呈井喷之势，甚至之前甚少来华的欧美大牌艺人就有四五个要来北京开唱。目前已经确定或正在确定中的就包括艾薇儿( 听歌 blog)、林肯公园、坎耶·维斯特(听歌)、凯莉·米洛(听歌)等。对于这些欧美大牌的纷至沓来，北京歌华莱恩的负责人魏先生表示，这些艺人进入中国巡演的安排已经不同于以往。
　　以歌华莱恩为例，依托对北京市场极为了解的歌华文化集团，并整合全球最大的演出公司livenation全球的优质资源。这样livenation旗下最具世界影响的国际艺人都能更加顺畅的对接到中国市场。按照现在的操作模式，过气国际艺人零散的来华演出的方式已经过时，演出公司开始有计划有选择的做一些演出。“实际上，我们可以在第一时间了解到livenation旗下艺人在全球的巡演计划，我们可以根据我们当地市场的需求，报出我们的需求。另外比较重要的是，我们是国际上全球巡演的北京站，基于全球体系，我们可以有效控制艺人来北京演出的成本。其中涉及到路线的设计和场次的增加都可以降低成本。此外，我们进行商业融资和赞助商参与都有足够的时间。这就化解了我们完全依靠票房的比较大的风险。
　　而特玛捷票务中国区总裁金瑞先生也表示，“尤其是在奥运之后，诸多国际级大牌艺人越来越多的把目光放到了亚洲乃至中国。这里将会是他们未来非常重要的一个市场。相信将会有越来越多的国际级艺人来到中国演出。”
　　商机　　“奥运”吸引世界目光
　　在今年之前对大多数欧美艺人来说，中国市场还是一个比较敏感和模糊不清的市场。因为大多数的欧美艺人还都没有来过中国。他们中可能只有极少数人来过上海或者北京参加一些庆典活动。虽然大部分的欧美艺人对中国市场还是有兴趣的，也愿意到中国向当地的观众推广他们音乐的魅力，但对中国的不了解成了他们始终没有太关注这块市场的原因。而这次奥运会则给了他们一个非常好的了解中国的机会。前不久在北展剧场举办演出的乔治班森的经纪人就表示：他很惊讶于能看到这么美丽的城市和这么强的组织能力，而且竟然在奥运会开始之前，门票就已经被一抢而空。这说明中国人对于现场文化有极高的热情和理解，同时也有非常强的购买能力。包括开幕式的演出，让他们看到了中国人对于文化的鉴赏力和需求，这是他们看好中国市场的一个强有力的理由。
　　“而过去有一些我们极力争取但是对中国市场不太有把握的艺人，现在也都在主动跟亚洲总部提，希望能来演出。”魏先生表示。
　　市场　　目前处在培育阶段
　　虽然北京和上海已经越来越多的进入到国际艺人的视线中，但是内地市场目前还无法跟日本和澳大利亚在传统的亚太地区演出市场的地位相比。但相对于香港、新加坡、台湾等地的市场而言，京沪两地的乐迷消费力成长迅速。一位业内资深人士表示，此前国际艺人每一次巡演的路线可能很固定，所到之处当地的乐迷有很良好的消费习惯和消费群体。香港、新加坡、台湾等华语地区已经不是一个新兴的市场，基本上是到亚洲就要去的地方，而内地市场是一个新兴的市场，对他们有更大的吸引力。
　　但这个市场目前仍处在培育阶段。“应该说，我们希望在国内市场的过渡期越短越好，国内的乐迷能够尽快成熟起来，能够去现场感受欧美艺人的音乐魅力。成为一个稳定的消费习惯。目前还是一个比较困难的过渡期。一个比较现实的问题，歌手在美国和欧洲巡演的城市距离都不是太远，对于演出公司来说很好安排。欧洲比较大的城市之间其实当天都能到达。但是目前我们消费能力比较强的地方还是北京和上海。而周围需要衔接的城市相对来说其实距离仍然有些远，这两个地方飞行和运输都要一到两天。操作的时程比较长，相应的成本也就会高。而歌华莱恩这个公司做现场的一个铁律是，无论是什么情况，一定要保证现场质量。这是他跟艺人维系良好关系的一个纽带。也希望有更多的乐迷能够真正有机会在家门口欣赏到世界任何一个地方的演出品质。这样的话与一般演出相比，成本也会相对高一些。”魏先生说。
　　效果　　期待群体效应
　　今年下半年如此密集的国际级演出首先是因为奥运的释放效应，而市场是否能消化如此多的演出仍然是个未知数。对于这个问题，魏先生并不担心：“这对于繁荣和培育市场是只有好处没有坏处，可能会交一些学费。需要一些类似于群体效应的刺激来激活这块市场，我们的这一块其实是需要一个刺激来启动的。我相信随着欧美流行音乐现场演唱会的不断加深。随着社会大众对于现场演唱会形式的不断认可，这个量是会不断增长的。”
　　除了演出公司之外，场地运营公司也有数家。为了更好地经营“水立方”，“华体世纪”也邀请了悉尼奥运会主体育场运营方澳大利亚澳格登(Ogden IFC)公司，共同组成联合项目工作团队。而五棵松篮球馆的投资方五棵松文化体育有限公司则选择了美国AEG公司合作。AEG正是贝克汉姆()所在的洛杉矶银河队及NBA洛杉矶队的运营商。目前五棵松篮球馆明年的演出计划已经排了70场左右，今年10月，NBA中国赛就很可能在此开战；而10月6日加拿大流行女歌手艾薇儿的世界巡回演唱会北京站也已经定在这里举行。
　　本版采写　本报记者 贾维 

