张杰发新碟谢娜献拥抱 粉丝望杰娜恋成真(组图)

　　整场发布会以平凡人对明天过后的期许和憧憬为主线贯穿始终，并将这一主题延伸放大。张杰还在现场演唱了新专辑中的两首主打《明天过后》和《天下》。作为新专辑同名主打，《明天过后》的MV女一号特邀谢娜出演。在媒体面前首度曝光的MV用照片堆栈出故事线条及各种场景及情节。张杰在MV中展露了难得的居家男孩个性，与谢娜的互动亲密更似两小无猜般。MV播放结束时谢娜更是惊现台上，并亲口送出对张杰明天过后的祝福与期望。
　　一直有传闻说，MV中的故事就是“杰娜恋”完美的解读，主持人何炅(听歌 blog)也是在谢娜亮相后“拐弯抹角”的提及这个问题，但当事人却次次巧妙躲避。当谢娜被问道“明天之后”的愿望时，台下的歌迷大喊“嫁给张杰”，此时谢娜也是满脸幸福，并没有反驳之意。张杰在接受采访时，也被问道这个问题，张杰大方表示，希望歌迷愿望能够早日实现。
　　音乐方面，以《明天过后》为主打的同名专辑制作精良，汇集了涂惠源、刘吉宁、刘大江等两岸三地顶尖制作人。整张专辑除延续张杰一贯的大器曲风之外，更加入了中国风等时尚的音乐元素，分外突显张杰与生俱来的好声音。作为新专辑同名主打，《明天过后》更是张杰首度突破性的尝试！演绎此曲时，他放下大气华丽的光环，专心而深情的诠释世人情歌。
　　为了答谢歌迷，发布会举行之前，张杰特向公司申请邀歌迷到场享受“贵宾”级待遇，希望开放对299名歌迷发出诚挚邀请的名额，以此共襄盛举，共同见证历史时刻的到来。受邀亲临现场的歌迷荣幸之至，不仅送上祝福大礼，同时激动万分的与张杰齐声高唱《明天过后》。WP/文

