中国红歌会高开高走 女高音震撼全场(图)
　　新浪音乐讯 前天，火爆异常的08中国红歌会(blog)红歌总动员的最后一站——大东北(沈阳)赛区的比赛，在辽宁大剧院完美落下帷幕，在该赛区，涌现出许多年轻漂亮的女高音选手，嘹亮的女声至始至终在赛场萦绕。
　　大概是大东北(沈阳)唱区是08中国红歌会“红歌总动员”环节的最后一场的缘故，各地选手纷纷汇聚到沈阳，在这最后的比赛中一展歌喉，令高开高走的中国红歌会益发火爆，选手水平也水涨船高，值得注意的是，与前几个赛区相比，相对稀缺的女高音从1号选手陈鑫开始就连续不停地出现。中国红歌会的资深评委阎肃为此大发感叹：“在前面的比赛中，女高音虽然有，但却没有沈阳赛区这么多，中国红歌会海选的最后一站一下子出现这么多女高音选手，这是很难得的。”
　　在沈阳赛区，来自四川的陈鑫是第一个出场的歌手，她演唱的曲目是那首脍炙人口的《好运来》，高亢嘹亮的歌声赢得了阵阵掌声，让现场出现了第一个高潮；来自沈阳的郭峰，是一位身材娇好、面目清秀的女军官，一首《青藏高原》韵味十足，余音绕梁，打动了观众的同时也打动了阎肃、滕矢初(blog)、黄华丽三位评委，当场拿到了一张候选资格证。
　　有意思的是，来自内蒙古的刘文霞，在演唱《美丽的草原我的家》时，是用女中音来演唱的。阎肃、滕矢初和黄华丽三位评委听了她的歌声之后，都认为她非常适合唱女高音，阎肃建议说，“你先不要将自己定位于女中音，我感觉你应该唱女高音。”滕矢初则表示，“你的‘本钱’非常好，我的意见基本上和阎老师一样，不要这么早就给自己定位。刚才听了你的歌，感觉你更适合唱女高音，我的话，仅供你参考。”
　　据了解，08中国红歌会大东北(沈阳)的比赛结束以后，该赛区选出的5名单场冠军闭关修练一段时间之后，将在10月11日在南昌与前几个赛区选出的单场冠军会师，进行红歌英雄()汇的比赛。 

