明星也温情 刘德华为残奥献歌立威廉送门票(图)
　　新浪音乐讯 残奥会已于昨晚胜利闭幕。2008年注定会以其的不平凡深深印刻在人们的记忆里，明星以不同的方式参与奥运，各想其招：有的自掏腰包为参加人写歌，有的抽时间当志愿者体验生活，还有的亲临现场为残疾人加油。明星们的所作所为不仅没有辜负粉丝的厚爱，还起到了很好的榜样作用。温暖残疾人运动员的同时也温暖了很多人的心。
　　下面就让我们回顾一下，残奥期间明星们为残疾人做的事情：
　　刘德华( 听歌)：自费拍摄MV 奥运有关事情件件不落
　　关键词：劳模 榜样 亲历亲为
　　刘德华不愧为“刘劳模”，从之前的自费为残奥拍摄MV亲自创作歌曲，到亲临残奥比赛现场为运动员加油助威，再到赛后去探望残疾选手。只要与残奥有关的事情，他都全力参与。
　　华仔说: “以前在海外参加残奥盛事,就只有自己在场边加油,这次看到好几万个中国人一起为这些残疾运动员加油打气,觉得特别感动. 这就说明了奥运,残奥一样精采.我相信会愈来愈多人关注残奥。”
　　温情指数：★★★★★
　　立威廉(听歌 blog)：为残疾朋友购买水立方的门票
　　关键词：门票 隐身 甘居幕后
　　立威廉，在为水立方打造形象主题曲《爱是流动的》之后，更是联合公司，特意组织了“圆梦水立方”主题活动。立威廉为五位残疾朋友买了水立方的门票，让公司的工作人员陪同这些残疾朋友去水立方现场观看比赛。五位工作人员陪同五位残疾朋友，组成一帮一对子，来到水立方，观看残奥会游泳比赛。立威廉却没有现身，也没有率领媒体跟踪拍摄，远在新加坡的他只是表示，能为残疾人朋友做点力所能及的事不足挂齿。这种做法很值得赞扬，比起那些奥运期间频频曝光的明星来说，立威廉的做法显然更实际。
　　立威廉说：“不能陪着残疾朋友一同来到水立方感到很遗憾，希望以后还有更多的机会和大家见面。这首《爱是流动的》表现的就是爱在传递的概念，这次活动让残疾朋友圆梦水立方，正是歌曲主题的体现。希望大家在水立方看比赛开心。”
　　温情指数：★★★★★
　　梁咏琪(听歌 blog)：观残疾人艺术家创作 亲制陶器诠释奥运精神
　　关键词：学习 模仿 致敬
　　北京残奥会举行之时。香港歌星梁咏琪和《百家讲坛()》主讲人、收藏家马未都昨天参观了奥运中心区中国故事文化展区的祥云小屋，并亲手制作了陶器诠释各自心中的奥运精神。
　　梁咏琪的愿望很快得到了实现。她和马未都在陶艺家的指导下，各自完成了一件彩瓷作品。马未都的作品名为“勇攀高峰”，而梁咏琪则为自己的作品命名“勇于冲浪”，以此表达各自的奥运情结。
　　此外，梁咏琪和马未都还被残疾人书法家石小华的口书表演所折服。幼年就失去双臂的石小华用嘴书写了“超越、融合、共享”。手捧石小华书法作品，两人不住地说“很钦佩”。
　　温情指数：★★★ 

