曹格亲自执笔澄清“结婚”说(图)
　　新浪娱乐讯 9月19日，有媒体爆出曹格与女友在马来西亚注册结婚，事后曹格的经纪人第一时间作出回应，因曹格人在马来西亚，经纪人也对此事毫不知情。曹格对关心他的歌迷及媒体朋友表示感谢，就此事回应此前的传闻，第一次就此事吐露心声，信中曹格的态度诚恳，难抵真情流露，同时也表明了他本人对此事的态度。 
　　信的原文如下：
　　给最亲爱的歌迷与媒体朋友,
　　在生命的旅程中，我和大家一样总面临许多特别的时刻；在遇到对自己而言有着特别意义的对象时，我们更是充满感恩之情。所有人都一样，希望朋友或家人都能够以自己为傲，我当然也不例外。如今，我走到了生命中最重要的转折，现在，我的心情无比满足，同时更感觉自己是完整的。
　　即使是现在，我依然将最炽热的情感保留给我的音乐，同一个时刻，也感觉到自己对生命的热爱更胜以往；因为，我现在找到了一位对我生命而言有特别意义的人，可以一起分享自己的生活点滴与快乐。我想要感谢所有一路上真诚地支持我的歌迷与朋友，也希望你们能够支持始终如一的我。感谢你们对我无条件的爱与包容，让我在深深觉得自己无比幸运、如此快乐的同时，更进而对生命的意义有了更深入的体会。和大家一样，我希望自己的生命能够更趋于完美；同时，我也希望所有人能和我此时有着相同的感受--透过我的音乐，体会无比的愉悦与爱。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　平安喜乐 曹格 

