张惠妹成都开唱宝刀不老献歌纪念张雨生(图)
　　2日晚，张惠妹(听歌 blog)2008世界巡回演唱会成都站演出在成都市体育中心热辣上演。叱咤乐坛10年，天后张惠妹一人带来了长达3小时的精彩演出，宝刀不老。演唱会现场，张惠妹还清唱一曲地震歌曲，献给“更加美丽的四川”。
　　欣慰 阿妹热辣没有老
　　昨晚8点，富有节奏的鼓点伴随着《空中的梦想家》的旋律和绚烂的烟火，演唱会拉开序幕。原来还担心阿妹一人独撑全场会有些力不从心，岂料个唱从一开始便热辣刺激。一身金色王者礼服的阿妹和一群戴着狮王头盔的舞伴气势十足舞上前台，《永远的快乐》、《发烧》、《YESORNO》等快歌，很快调动起现场气氛。一组唱罢，阿妹意犹未尽开始煽动歌迷，“我想看到全场歌迷的手挥起来！”果然，阿妹高歌热舞3个小时，越唱越HIGH不见半点疲态，让人大饱眼福和耳福。
　　过瘾 歌迷喊到嗓子哑
　　出道11年，阿妹唱红的经典数不胜数。昨晚的演唱会几乎从第一首歌开始就进入了集体大合唱的时段。《发烧》、《听海》、《原来你什么都不想要》、《剪爱》、《我要快乐》，或热辣动感或深情款款，歌迷无不齐声唱和。激动时随着节奏一起摇摆，抒情时缓缓挥动荧光棒。个唱经验老到的阿妹还不时煽动大家“一起来”，结果3个小时唱下来，不少歌迷喊到嗓子哑。
　　除了奉上经典的曲目，阿妹还频频带来惊喜，不但造型百变，还带来了不少火辣的桥段。在演唱《维多利亚的秘密》时，她把火红的双人床搬到了舞台，摆出性感撩人的姿势。唱到《BADBOY》，阿妹忍不住入戏抓着男舞者的头发，亲密贴舞。唱到《爱什么稀罕》，更是斜抱吉他亲自弹了一曲。
　　感人 与恩师隔空对唱
　　众所周知，阿妹的走红离不开张雨生(听歌)的发掘和提携，怎奈伯乐早逝，怎不令人唏嘘。昨晚个唱，阿妹特别安排了一首歌曲怀念恩师。忆及当年时光，阿妹更多的是感恩。她说，“有一个人，今天虽然没有来，但一定会在某一个地方听我唱歌。希望你们把所有闪亮的东西舞起来。这首歌，送给张雨生！”一曲《后知后觉》，唱得深情婉转，现场掌声四起。来到四川，阿妹当然知道这里刚刚经历一场残酷的大地震。昨晚的演唱会，主办方不但向参与地震救灾的志愿者送出了5000张票，阿妹还在现场深情地向参与抗震救灾的志愿者致敬。最终，她清唱一曲专门为地震而作的歌曲，“献给会更加美丽的四川！”
　　煽情 含泪感谢歌迷情
　　经历过大红大紫和此后一夜沉寂的落差，张惠妹对现场歌迷的沸腾十分感激。在演唱《你是爱我的》这首歌曲时，阿妹泪光闪动。她说现在是自己出道的第11个年头，“很感激你们没有忘记我，一直以来你们是最最真实陪伴着我的。”此后，唱到激动处的她多次掉泪。尤其演唱会结束后全场高呼“安可”，返场后的阿妹简直是神采飞扬。阿妹还深情道出了她坚持唱歌的原因，“很庆幸能够在出道10年里演唱了那么多首大家都很喜欢的歌曲，这些歌曲中有我的故事，也有你们的故事。”
　　幕后 演唱会造价不菲
　　阿妹昨晚的个唱制作颇为豪华。据悉，这次的舞台有2.5米高，即使远处的观众仍能清楚看到天后身影。整场演唱会的音响设备也是麦当娜(听歌)个唱的原版，保证了每个角落的观众都能听到高保真的歌声。昨晚近4个小时的演出，阿妹一共唱了40多首歌，换了9身服装，仅服装制作费就高达160万人民币。
　　只是，这场今年成体首场演唱会虽然精心准备，观众人数却远不及去年刘德华( 听歌)、张学友(听歌)的成都个唱，看台没有坐满。对此主办方认为，今年因为诸多原因，去年出手阔绰看演出的歌迷今年也许就会选择放弃。在这种情况下，阿妹昨晚有3万左右的歌迷捧场成绩已经相当不错。 

