国际音乐节委约创作音乐会给音乐文献新增库存
　　新浪音乐讯 在第十一届北京国际音乐节委约创作专场音乐会上，由北京国际音乐节艺委会主席余隆先生主持，由中国国际友好联络会副会长、北京国际音乐节组织委员会执行主席邓榕女士将今年的荣誉艺术家奖颁发给了作曲家、指挥家彼得·鲁策齐卡先生。
　　彼得·鲁策齐卡先生在发表获奖感言时，除了对北京国际音乐节给与的荣誉表示感谢之外，同时说道：北京国际音乐节十年来的发展已可以称之为“亚洲的萨尔斯堡音乐节”。
　　第十一届北京国际音乐节，继续坚持音乐新作的积极倡导与大力推介。2008年10月4日北京国际音乐节委约创作专场也格外值得关注。穿插于瓦格纳《特里斯坦与伊索尔德》序曲和选曲“爱之死”、梅西安《我期待死者复活》、拉威尔《圆舞曲》之间的《罗卡纳》(“光的空间”)，为北京国际音乐节与蒙特利尔交响乐团、巴伐利亚国家歌剧院、首尔爱乐乐团联合委约韩国女作曲家陈银淑创作，中国爱乐乐团与德国作曲家和指挥家彼得·鲁策齐卡合作完成中国首演。
　　陈银淑(Unsuk Chin)，《罗卡纳》，一个陌生的名字和一部新鲜的作品，金秋时节同时闯入中国公众的视线，偶然之中也有几多必然。环球唱片世纪之交曾策划了一套名为“20至21”系列专辑，在囊括如，卢恰诺·贝里奥、皮埃尔·布列兹、菲利普·格拉斯、阿沃·帕特、梅西安、利盖蒂、诺诺等20世纪下半叶最重要的音乐大师中，仅有两位东方人入选，一位是日本作曲家武满彻，另一位即韩国女作曲家陈银淑。
　　最早签约德国朔特音乐出版公司的中国作曲家叶小纲，非常熟悉这位旅德韩裔女作曲家。他说，陈银淑虽不及郑明勋、郑京和名气大，但她是尹伊桑之后最具国际影响力的韩国作曲家代表人物，为韩国音乐界引以为豪。陈银淑在获得国际最高作曲奖后，面临的是所有现代作曲家需要解决的共同课题——如何赢得更广泛的 听众和知音。
　　继谭盾、叶小纲等上世纪50年代出生的作曲家之后，新锐现代作曲家重要代表秦文琛只比陈银淑小5岁，属于同代人。他1998年获德国学术交流中心 (DAAD)的资助公派赴德国师从国际著名作曲家Nic.A.Huber 教授，2001年在埃森国立音乐大学获得了德国最高作曲文凭。秦文琛介绍，陈银淑是最近10年来最受国际乐坛广泛关注的东方作曲家。 她是利盖蒂的学生，早期的钢琴练习曲显然受到了恩师影响，对音高有着非常严密的控制。最近的作品呈现出一种多样化的语言，她的音乐在总体上给人有一种自然和流畅的感觉，音乐色彩丰富、变幻莫测。秦文琛认为，陈银淑和已故韩国作曲大师尹伊桑所不同的是，在她的音乐中找不到太多韩国的音乐元素，而更多地体现其鲜明的个人风格。她的作品《小提琴协奏曲》荣获2004年Grawemeyer Award大奖，歌剧《爱丽丝漫游奇境记》(Alice in Wonderland)2007年在德国慕尼黑进行世界首演，众多的室内乐也在国际音乐舞台频繁上演。
　　北京国际音乐节市场总监涂淞从《纽约时报》获悉，《罗卡娜》2008年3月3日世界首演，3月8日由长野健指挥蒙特利尔交响乐团在美国卡内基音乐厅演出，媒体评价很高。陈银淑本人则对自己这部演奏时间约20分钟的新作这样解释，“Rocana”标题为梵语，意为“光明普照”。音乐着重表现光束的特征——它的变形、折射、反射以及波动。虽然基本采用标准编制，但也做了一些新的尝试，运用各种配器组合、节奏型的展开以及泛音和微分音的相互交替使用，获得音色的转换与变化，光与色嬉戏般的效果。她认为，对于听众来说，“音乐终归还是聆听时候的自然感受”。
　　最近十多年来，国外音乐节向中国作曲家委约创作的例子屡见不鲜，这标志着中国作曲家从个体到群体在世界乐坛地位的提升。但是，国内音乐节向世界大师级作曲家委约，却是北京国际音乐节的一个创举。这体现了艺术总监一个明确的艺术理念，中国的声音让世界听到，世界的声音让中国听到。并且不断加大新的声音所占容量的比例，奋力推进音乐创作的繁荣。值得一提的是，在陈银淑之前，音乐节已委约两位世界重量级人物创作，他们就是被誉为“东欧的贝多芬(听歌)”波兰作曲家潘德列茨基和“简约派鼻祖”美国作曲家菲利普·格拉斯。后者将其《大提琴协奏曲》题献首演者朱利安·劳埃德·韦伯50岁生日，并在乐谱上印着：“由中国爱乐乐团和指挥家余隆于2001年10月21日在北京首演”。潘德列斯基欣然接受为北京国际音乐节创立10周年写一部大型作品委约，《第八交响曲》宣告新世纪又一部伟大作品的诞生。2007年10月24日《谭盾与潘德列斯基：东西方的对话》音乐会令人难忘，余隆说，两位作曲家代表着两个世界、两个时代、两种文化，他们的作品建立在不同的哲学体系和话语环境，音乐的“对话”内涵饱满、意义深远。
　　委约和应约，本身明证北京国际音乐节国际影响力无庸置疑。音乐节委约创作专场演出，更是国内一般演出经纪商无胆识、无眼光去做的事情。这些年，音乐节积累下来的首演作品，为世界音乐文化宝库，为中国音乐文化宝库，添加和储蓄了新的艺术珍品，堪称一项文化建设领域的义举善行。现场聆听首演作品的观众最为有福，只有现场聆听首演作品，在参与和见证“静态的谱面向动态的音响转化”，“一度创作向二度创作升华”的全过程，这个经历才能真正成为爱乐者平生最值得收藏的珍贵记忆。纪武军/图

