北欧音乐节第2天 冰岛精灵演绎古典实验(组图)
　　新浪娱乐讯 北欧音乐节第二晚(10月3日)为听众带来的是瑞典声音和录音艺术家BJ Nilsen，冰岛古典小精灵Hildur及芬兰乐队化学朋友。前两者以二重奏方式在现场进行了合作，并与国内爵士乐手李铁桥及噪音艺术家李剑鸿的表演了一场即兴环节。
　　BJ Nilsen的身份之一是田野录音艺术家，他专注于研究自然界声音及其对人类的影响，并进行实地录音以通过电子化的声音体验领略时空。北欧音乐节的第二晚以他的独奏为开场，BJ Nilsen用笔记本电脑处理出层叠有序的声音效果，黑白分明的背景画面带来强烈的视觉冲击，让听众在缓慢渐进的声音中进入Nilsen创造的自然世界。而在这汹涌的视听氛围里，一个玲珑的身影走入画面，随意而自然地坐下，拿起地上的大提琴加入了演奏，她正是古典小精灵Hildur。这看似即兴而为的举动其实是Nilsen和Hildur的“预谋”。
　　来自冰岛的古典班女大提琴手Hildur作为雷克雅未克智囊团、唱片厂牌以及艺术群体“Kitchen Motors”的一份子，与国际知名作曲家Johann Johannsson有过不少合作，在冰岛音乐新浪潮中发挥了积极的作用。Hildur有着深厚的古典根底，但她进行的项目则多数充满实验性，这似乎也是许多北欧音乐人的特点之一。Hildur与BJ Nilsen的合作并不是第一次，两人在当晚以大提琴的加笔记本电脑献上一场二重奏，并随后与国内爵士乐手李铁桥及噪音艺术家李剑鸿进行了即兴合作。

