专访容祖儿：“以前我很否定我自己”(附图)
　　“青春当然很可爱，但一个女人的价值来自于她的经验和舞台。时间这样过去，我在舞台上的阅历和默契越来越好。我也明白机会会在什么时候来，我该怎么抓住它。”
　　文/ 刘牧洋
　　容祖儿在上海的第一次演唱会，选择在八万人体育场。很多人怀疑起容祖儿的勇气，就像出道初期，也有人同样怀疑过，有着一张大脸，既不美丽也不性感的容祖儿凭什么站上舞台。
　　近距离坐在对面，容祖儿称不上好看，只是在这些年刻意节食下，以前的婴儿肥已经消失，现在的她很瘦。采访时，她的助理端着一块芝士cheese 蛋糕从旁边走过，容祖儿羡慕地发出一声叹息，但还是忍住：“现在偶尔可以吃一些，但还是要节制。”
　　如今香港乐坛，凭得奖排资历的话，四年连任“全年最高销量女歌手”和“最优秀流行女歌手”、五年连任“最受欢迎女歌手”的容祖儿，是当之无愧的歌后。但她也是最受争议的歌后，“买奖”、“假唱”等流言时不时地传得沸沸扬扬。
　　如何做到“英皇一姐”？ 容祖儿这样描叙9年演艺生涯带来的领悟：“从小我就知道我要有一个良好的态度。要令人相信你的能力，给你机会，继而发挥，良好的态度比良好外形、良好的口才都重要。”
　　11月29日，她将站在张学友、刘德华、周杰伦、陈奕迅等人挑战过的大场地，开始她的上海个唱。她说，这个时间并不晚，她准备了很久。
　　来者不拒到宁缺勿滥
　　和刘德华、吴君如、梁朝伟这些曾在无线训练班里苦苦熬出头的明星不同，演艺圈的80 后大多中途出道，经历了快速造星时代，不少人没有前辈们的敬业和勤奋。但容祖儿似乎是个特例。
　　早在容祖儿还没有出道的时候，成龙就在一个私下的场合断言过她的未来：“有一次我听到她唱歌，那时候她看起来瘦瘦小小的，很不起眼，也不漂亮，但是我看到她唱歌认真的样子，就和老板说，她一定能够出道。”
　　容祖儿的父母很早就离婚，她和弟弟由妈妈抚养和照顾成长。容祖儿出道后不但与妈妈形影不离，而且努力赚钱承担妈妈和弟弟的全部生活。“从小大到大，我妈妈都在灌输给我一个观念，做什么事都要敬业，不要太计较。只有这样，大家才会把机会给你。”她很认真地回忆道。
　　在圈内，容祖儿不是最漂亮的艺人，也不是唱得最好的艺人，但却是最受欢迎的艺人。英皇老板杨受成的钟表珠宝新店开张，她必然到场庆贺，还帮忙招呼客人；和老板出去庆生，被推下海，还能面对记者微笑地描叙当时的情形；给她的任何工作都照单全收，从不挑肥拣瘦，只要公司不反对而有钱赚的事情。看惯新艺人诸多恶习的广告商和赞助商，都对容祖儿赞不绝口，自然肯多喊她赶场。公司请来林夕帮她写歌，名制作人操刀，好歌都留给她唱。
　　“当时还是一个小女生，刚入行，面对一个花花世界，觉得做得很开心，虽然有的工作不是太感兴趣，中间有商业的元素，需要妥协，但你必须替公司做人。”这样，在刚开始，容祖儿代言的商业广告不计其数。现在回想起当时的一些广告，她自己都会觉得好笑。
　　9年过去了，“英皇一姐”的位置让容祖儿有了一定的话语权。这几年，她做专辑的速度慢了下来，比较花时间做音乐。28 岁的她更希望让人们认可自己，一些太商业化的活动她能推就推。

