刘若英梦游深圳不孤单 “老公”黄品源献花(图)
　　新浪娱乐讯 没有劲歌热舞，没有炫烂的舞台，“歇斯底里”地唱着孤单情歌，前晚，“刘若英( 听歌 blog)梦游@深圳”演唱会在深圳体育馆上演，全场观众一起和奶茶梦游，从《很爱很爱你》等熟悉的老歌一路向前，在“角色与自我的梦游”、“音乐的梦游”、“情感的梦游”、“生活的梦游”到“梦醒时分”各个环节，和歌迷分享自己的爱情、友情和亲情，告诉歌迷“我很好”。“老公”黄品源(听歌 blog)意外现身舞台献花，让刘若英惊喜不已。另外一位既定嘉宾丁当则和刘若英一起大唱《自由》，让歌迷看到奶茶奔放的一面。
　　爱情 遭遇歌迷“逼婚”
　　演唱会的舞台灯光虽然没有特别的亮点，但现场大屏幕营造舞台背景制作却是非常精彩，演唱会现场犹如童话世界，公主装扮的刘若英从大屏幕中“推门”而出，开场就问：“我是在梦里吗？”，然后献唱《最初的地方》、《很爱很爱你》等情歌。配合不同的歌曲，舞台背景一会是昏暗的咖啡厅，一会是劲爆的摇滚厅、一会是挂满橘子的愿望树，刘若英穿梭在舞台和VCR，现实和梦幻当中，带着歌迷一起做梦。
　　在歌曲方面，最能引起歌迷共鸣的莫过奶茶有关的情歌。特别是在演唱完《落跑新娘》后，奶茶问现场歌迷：“你们愿不愿意我早点嫁出去啊”，歌迷竟异口同声回答愿意，建议她赶紧找个好人家嫁了。不过奶茶似乎并不怎么买账，唱完《我很好》后，用国语、粤语和英语分别回答现场观众“我很好”。而在演绎伤感的《一辈子的孤单》时，刘若英却脱掉高跟鞋，兴奋地邀请大家一起合唱，满场飞奔，似乎享受现在的孤单。
　　友情 邀好友共唱《北京一夜》
　　除了爱情，刘若英和现场歌迷也分享了自己音乐生涯中的好朋友。除了邀请丁当一起演唱《自由》外，神秘嘉宾黄品源现场献花也见证奶茶的好人缘。黄品源透露自己本来在香港转机前往台湾，但得知好朋友奶茶在深圳开唱，虽然行李已经上飞机了，但还是决定前来捧场。奶茶一见黄品源便来个热烈的拥抱，透露其实黄品源是她的老公，很早之前一起合作过一部戏，黄品源演自己老公，并且有一点点激情戏。
　　除了黄品源和丁当现场助阵外，刘若英在演唱《北京一夜》时，也通过大屏幕邀请到另外两位好友张震岳(听歌 blog)、伍佰( 听歌 blog)一起合作，掀起现场不小的高潮。此外，刘若英也在现场翻唱了其他几位好友的作品，如五月天(听歌 blog)的《倔强》、赵传(听歌 blog)的《我终于失去了你》，引起不少男歌迷的共鸣，其中《我终于失去了你》更是表达对祖父的怀念，现场VCR重温儿时温馨场面，让不少歌迷动容。
　　整唱演唱会持续两个半小时，刘若英变换青色的洋装、白色的西装、红色的晚装、蓝色的公主装等服饰，造型方面比之前的澳门个唱改进不少。 在返场演唱完《当爱在靠近》和《后来》后，刘若英挥别观众，让观众如梦初醒。湖水/文 阿冰/图 

