李准基与事务所官司升级 遭刑事起诉(图)
　新浪娱乐讯　红遍亚洲的韩星李准基，近期就违约问题与所属事务所对簿公堂，但双方态度强硬。事务所昨天将行动升级，拟向法庭禁止李准基一切艺能活动并作刑事起诉。
　　李准基所属事务所Mentor，前天以合约期间私自接工作并自组公司为由，把李准基告上法庭，同时追讨5亿韩元(约人民币300万元)的赔偿。然而李准基的经理人金先生采取强硬态度，反驳事务所拖欠酬金和没有缴税，故早在今年二月，李准基方面曾要求解除合约。
　　直至昨天，Mentor向传媒声称并无此事，而且李准基违约涉及的赔偿金额，其实至少达15亿韩元(约人民币900万元)。他们还透露拟向法庭申请禁制令，不让李准基进行艺能活动，以及作出刑事起诉。不过，跟李准基签了亚洲区合约的英皇艺人管理部总监霍汶希表示，双方合作暂时没有影响。
　　虽然李准基前晚在博客上留言安抚Fans，又表示对事件感到遗憾，但影迷仍然十分担心。事实上，李准基自拍完剧集《一枝梅》后，原打算明年入伍前再接一部戏，然而眼下尚没有任何举动。 
　　受台风(听歌)影响取消赴台
　　另一方面，李准基原定前天到台湾举行影迷见面会，却因台风吹袭而取消，据知他在首尔仁川机场苦候多时，最终仍未能成行，叫不少冒风雨接机的Fans扑空。
　　不过李准基十分体贴，通过博客向影迷致歉。至于日本女歌手一青窈(听歌)前晚在台北举行的慈善演唱会，亦难逃取消的命运，令主办单位损失惨重。(鱼鱼/文）

