张敬轩衣锦还乡广州开唱 自言比结婚还重要(图)
　　继2008年4月初在香港红馆举办一连三场个唱之后，地道的“广州仔”张敬轩(听歌)终于要在10月31日和11月1日在广州体育馆举行个人演唱会了。张敬轩兴奋地说，这是他出道7年来在内地举办的首场个唱，其精彩程度比起红馆演唱会有过之而无不及，因为“这是比我结婚摆酒还重要的人生大事”。
　　2002年凭《MY WAY》一曲红遍广州的张敬轩，只身赴港发展，签约香港环球唱片。在经历挫折和低潮之后，他凭着《春夏秋冬》、《笑忘书》、《酷爱》一连三张专辑所表露出的才华，终于在2007年底的香港四大颁奖礼中大获全胜，跻身于香港一线男歌手行列，人气直逼陈奕迅(听歌)、李克勤(听歌)等。2008年4月，他在香港红馆举行一连三场个人演唱会，成为首位于香港红馆开个唱的内地男歌手。
　　硕果累累的张敬轩终于“衣锦还乡”。他把在香港红馆开演唱会称作“梦想”，把在广州开演唱会比作“人生大事”：“我要向广州父老乡亲做汇报，看我这几年在香港学到了什么，在音乐上有什么样的进步。这比结婚摆酒还重要，我又激动又紧张。”
　　张敬轩认真筹备了广州演唱会的每个细节。“回家开唱，选曲要经典。服装方面，我除了保留香港演唱会上‘骑士’、‘绅士’等经典造型外，还会带给歌迷意外惊喜；舞台可能再续香港红馆未圆的梦———当时因红馆天花漏水未能营造的满天星效果，这次可能会出现。” （易芝娜） 

