凡人二重唱畅聊音乐之旅 用简单乐器传达情感

　　主持人赵宁(blog)：大家好，我是主持人赵宁。莫凡和袁惟仁在88年抱着“平凡也可以很快乐，只要有一颗喜爱音乐的心就足够了”的音乐理念组成了“凡人二重唱”，2008年，恰逢“凡人”成军20周年，也刚好是两人各自走上不同生活的12个年头后的一个新开始。先跟我们的网友打声招呼！
　　袁惟仁：广大的网友们，大家好。我是袁惟仁。
    音乐是凡人的灵魂 用简单乐器传达情感
　　莫凡：我是莫凡。
　　主持人赵宁：刚才我们的演播室里面到处充满着音乐，音乐带给我们非常多的快乐。

　　袁惟仁：你有没有去想过这事儿，我刚才还在问你最喜欢哪张专辑，我根莫凡常常问身边的朋友，你自己一路过来，你应该都有喜爱的艺人或者是哪一首歌曲影响了你一个阶段或者一生。
　　莫凡：你第一次谈恋爱是听什么歌曲，一定记忆犹新。
　　主持人赵宁：但是音乐是有很多层次，有欢快的，有忧伤的，是在不同的情景下，我们需要不同的音乐，突然问到我的时候，我就想像出不同的夜晚。
　　袁惟仁：反过来讲，你这个人也稍微随便了一点。
　　主持人赵宁：对啊，因为我是水瓶座的嘛。
　　袁惟仁：开个玩笑。
　　莫凡：像我们这张专辑里面我们找了很多朋友一起玩音乐，因为撞击出来的火花不太一样。
　　主持人赵宁：拿出来了专辑，
　　袁惟仁：打从心里头很希望推荐给喜爱音乐的朋友们，凡人做这个专辑背后也有很多不为人知的故事，尤其在这一次做专辑，找了5组好朋友，每个都有自己的公司，所以能够促成这样一个音乐的特殊的专辑，真的很难。
　　主持人赵宁：有时候不容易三个字背后有太多东西了。
　　袁惟仁：是的。你们看到的版本已经是第二版了，第一版还有一个照片是我们两个在海边带着一个吉他，就是有一点点流浪，背包客，音乐人赶路这样子。
　　主持人赵宁：“凡人”出现的时候除了两个人以外还有一把吉他。
　　莫凡：对。
　　主持人赵宁：音乐永远不会少。
　　袁惟仁：建议我们在访谈中，有一点吉他穿插的感觉。
　　主持人赵宁：好，真的是特别不同凡响，不同意味的一场聊天。
　　袁惟仁：而且赵宁的语气好轻柔，没有办法很有朝气。
　　主持人赵宁：我也有很有气质的时候。
　　袁惟仁：没有，就保持你的气质，不要破坏掉。
　　（现场演奏“赶路”）
　　主持人赵宁：非常好听的一首赶路，也是“凡人”和他的朋友们送出的主打歌，我在听这首歌的时候，好多画面浮现出来，在那个高楼林立的森林里，两个男人一边走一边留下孤独的影子。
　　莫凡：很多朋友说我们跟别人不太一样，但是又找不出来和别人不一样的在哪里？所以我们必须老要解释，用简单的乐器传达出情感。
    沉淀13年积累出的音乐情感 新专辑的表现更清淡
　　主持人赵宁：刚才小胖老师包括莫凡也介绍，说这是13年以后呈现出来的音乐作品，到底要呈现怎样的音乐，什么样的作品能够最代表你们现在的心情？都是你们应该考虑挺长时间的。
　　莫凡：是，消化很久，因为跟我们以前前面6张专辑不太一样的风格，就会表现得更清淡一些。
　　主持人赵宁：人到中年会不会？
　　莫凡：年纪是一个关系吗？我觉得还好，叫我唱摇滚我也行，但是我们应该，我觉得应该是这么说，在歌词体现的东西，我们觉得需要再更成熟一些，能够带领一批人到另外的世界去，是这样子，因为听歌有时候，我觉得要看心情，开车的时候如果听一些很悲伤或很吵的那感觉完全不一样，很吵的时候你可以开得很快。
　　主持人赵宁：这张专辑里面主题就是5组朋友，我觉得朋友和音乐就有一点像咖啡伴侣的关系。
　　袁惟仁：真会形容。
　　莫凡：伴侣都不太能用了，因为会有毒（笑）
　　袁惟仁：写另外一首叫《伴侣有毒》。
　　袁惟仁：我们道路上一直有一群很好的朋友，像张宇、游鸿明( 听歌 blog)、S.H.E( 听歌)、奶茶等等，还有很多朋友没有在这张专辑里面出现，我觉得很棒，音乐就是要分享的，其实就在传达语言无法传达的文化。
　　莫凡：是，有时候讲很多的话都没办法到心里去，但是一首歌马上就可以表达。
　　袁惟仁：借用一句话，唱歌是说话的延伸。
　　主持人赵宁：好美的语言和声音，一路朋友，像张宇、游鸿明包括像新生代的S.H.E，好像你们走的路上不断有朋友加入进来。
　　莫凡：的确，其实你的人生里面也是这样子，你在职场也有很多同事，一样的，因为我们从音乐餐厅里面出来的，所以一路上陪伴着我们的都是我们的朋友，变成职业了以后又有很多歌手，你出去表演的时候也会碰到很多别的同行。
　　主持人赵宁：但并不是每一个接触的歌手都会成为朋友。
　　袁惟仁：是，有可能是过客，有可能是一面之缘。
　　主持人赵宁：一定是某些方面你们非常的默契，非常能够互相理解。
　　袁惟仁：是，莫凡前后加起来，我们认识了超过20年，当然大部分的时候我们都有各自的生活、家庭，但是这群朋友也好，或者这个圈子里面交集最多的组合。
　　主持人赵宁：好羡慕你们。
　　合：还好。
    与S.H.E合作摇滚版《离开我》
　　袁惟仁：知道谁是大哥了（笑）。
　　主持人赵宁：刚才我们提到S.H.E，在这张专辑里面有合作一首歌叫做《离开我》，也特别放到最后一首。
　　袁惟仁：是这样子，跟大家解释一下，其实这个版本，S.H.E的版本是比较接近她们，有一点点RB，因为我们也讨论了很久，毕竟她们的时代，跟我们两个硬是要结合，有一点差强人意。
　　莫凡：有5个人的声音凑在一起就很难了。
　　袁惟仁：所以我们改变了，原本是民谣的一首比较哀伤的情歌变成很快乐的带成有一点摇滚底的《离开我》。
　　主持人赵宁：之前也有陶晶莹(听歌)的。
　　莫凡：是，时代不同，陶晶莹比较哀伤的唱，像S.H.E就是比较像年轻人一样，离开我，走吧，走吧！
　　主持人赵宁：什么样的歌曲放在不同的时间点，和不同的人唱就会有不同的感觉。
　　袁惟仁：要不然听一下。
　　主持人赵宁：好。
　　（现场演唱“离开我”）
　　主持人赵宁：音乐真的是非常的美好，其实是很伤感的一个过程，人生的过程，在音乐当中都是怀有非常美好的情绪。
　　莫凡：就像我说的，刚刚随便拿一个东西出来的，你在这个时候，第一次谈恋爱听到什么歌曲，第一次开车听的什么歌，这些就会让你带到从前去。
　　主持人赵宁：如果让刘若英( 听歌 blog)唱的话会怎么样？
　　袁惟仁：奶茶和陶晶莹有一点知性、感性，她们会诠释一些别有一番的风味，一定会有她们的味道在。
　　主持人赵宁：在这张专辑里面包括有跟刘若英还有齐秦( 听歌 blog)还有张宇、游鸿明的合作。
　　莫凡：是。
　　主持人赵宁：都是你们身边当中的非常好的朋友。
　　莫凡：这是主要串联起来的，还是因为张宇和游鸿明，因为我们主要有一些铁杆哥们儿。
　　主持人赵宁：经常在一起会做一些…
　　莫凡：打打闹闹，在台上人五人六，装得跟什么一样，在下面都是…，在一起玩都很疯狂，尤其是张宇看不出来，他觉得很闷，就是闷骚型的。
　　主持人赵宁：说到游鸿明，我想起一个插曲，有一次他来做客聊天，坐在我旁边的编辑就一直在哭，她就是一边看着我们的直播一边在哭，因为她真的他跟我说，她太喜欢游鸿明，因为他的音乐曾经帮她度过了很多的阶段，所以她就，她说他来新浪有的时候，她想是不是为了见他一面。
　　莫凡：游鸿明很多歌曲，《一天一万年》，很多知名歌曲《白色恋人》等等都是陪了很多年轻人走过来的。
　　主持人赵宁：这次跟他们合作挑选什么歌曲？
　　袁惟仁：合唱的《征服》，做了改变，变得比较简单，只有一把吉他。跟张宇的合作，我们唱了莫凡的作品，《朋友别哭》，在512发生地震以后，有很多的同学很多网友就自动自发拨了这首歌曲。
　　莫凡：唱一唱吧！
　　袁惟仁：好。
　　（现场演唱“朋友别哭”）
　　主持人赵宁：听这首歌鼻子酸酸的感觉。

