S.H.E见陶子大喊想怀孕 电台“持枪”宣传(图)
　　2008年9月26日，台北，S.H.E( 听歌)当天来到飞碟电台进行宣传活动，但是来势汹汹的她们手上居然拿了假枪，到底是为了什么呢？原来为配合专辑《我的电台》，SHE自己开设的网络电台“FM S.H.E”在网络上开播后的第一集收听率超高，今天SHE乘胜追击，来到飞碟的LIVE节目绑架主持人RUBY，进行SHE盖台活动，今天三人闯进正在LIVE进行的广播节目，拿着假枪与外星人的三人，绑架主持人RUBY，让自己来当主持人，而节目的主持人RUBY则一人分饰三角，在节目中假扮为嘉宾SHE为她们进行宣传活动，RUBY被绑架的似乎很开心，能当偶像女歌手让RUBY即使离开录音室还是处在入戏的状态。
　　三人今天其实除了来到飞碟电台盖台，也参加的由陶晶莹(听歌)所主持的电台节目，与陶子(听歌)姐畅谈新专辑与近况，看到陶子姐怀孕的喜悦，让ELLA忍不住大喊好想怀孕喔，ELLA与HEBE表示要生小孩也是要慎选基因的，一定要健康又长的帅的阳光男孩才能雀屏重选，从ELLA过去的绯闻对象吴尊( blog)、陈楚河来看，确实是有在为小孩子的基因做考虑。
　　陶子姐将待产请大假，手上两个电视节目“大学生了没”以及“超级星光大道”都请到一线的主持人来代班，星光大道的部分由小S接手代班，至于“大学生了没”的节目目前也确定由之前为小S代班表现出色的Selina(听歌 blog)接手，Selina表示要为陶子姐代班自己已经做了好多功课，还偷偷用小册子记起来，可见她高材生的学历货真价实，至于两位老婆ELLA与HEBE则是开心的为她挑选上节目要准备的造型，会有多火辣？尺度又在哪里？S.H.E暂先不透露，表示要到节目上给大家一个惊喜。
　　接下来S.H.E将在台南举办签唱会，紧接着就要飞往内地举办演唱会，下周末在马不停蹄赶回台湾继续专辑宣传活动。 

