中国红歌会选手黄金周秘密训练准备突围(图)
　　新浪娱乐讯 国庆长假，对很多人来说，是休息娱乐的好机会。然而，对于从中国红歌会“红歌总动员”胜出的20名红歌手来说，这个假期注定是忙碌的。因为，他们要迎战中国红歌会的下一场比赛——红歌突围战。相较于之前的“红歌总动员”，这场比赛将更加激烈，也更为重要。
　　据了解，今年的中国红歌会保留了去年的传统，在“红歌总动员”过后，首先要进行的是为期两天的红歌突围战，优中选优，经过这两天比赛之后，一大部分选手将会惨遭淘汰。
　　和去年一样，今年参加红歌会的选手仍然有着“三高”的特点——高水平、高学历、高素质。由此一来，红歌选手之间的竞争将会更加激烈。要想顺利突围，对任何一位选手来说都不是一件轻松的事。正像一位刚从四大赛区胜出的红歌手所说，“虽然我有幸拿到了红歌通行证，得到了去南昌参加下一轮比赛的机会，但是这次的竞争对手都很强，为了能成功突围，最近基本没有余暇休息，从早练到晚，在接下来的比赛里，我希望自己能取得一个好的成绩。”
　　据了解，中国红歌会在经历了济南、深圳、成都、沈阳四大赛区的筛选后共产生了20名优秀红歌手，加上高校唱区选手和复活的选手，共有30名红歌手进去突围战。据悉，10月11日和12日，将连续两天展开白热化的比赛。 

