容祖儿拒学谢霆锋买豪宅 怕地段偏远晕车(图)
　　新浪娱乐讯 有“卖碟天后”之称的容祖儿( 听歌 blog)，新碟《In Motion》短短三周销量已达白金数字，祖儿前晚举行庆功宴，自嘲无力仿效霆锋买亿元豪宅，她笑说：“有钱我都先赎了两层楼啦！”
　　为庆祝白金销量，祖儿前晚在酒店筵开三席答谢唱片同业支持新碟，问到目标是不是双白金？她说：“双白金太过分啦！(没有信心？)是对乐坛没有信心，不是对自己。”祖儿透露将赴美加各地巡回演唱兼旅游。 
　　买楼不知价
　　问到会不会到美国置业，她笑言若要在外地置业，首选经常到的北京和上海，至少可省回酒店费。自嘲投资保守的祖儿，在港只有两层物业，记者取笑她不知道买两层楼的价钱，就像叶翠翠买股票不知道股价一样，祖儿即言之有物地说：“怎么一样呢！我不知道，因为是妈咪买的，她就很明显……不，还是不讲别人的事情。”
　　对于刚搬进舂坎角亿元新居的霆锋，有传其太太柏芝小产，祖儿说：“几时小产？有了吗？没这回事，真的不知道。(问霆锋？)不会了，不敢问锋哥呀！(去过他的新居？)还没有啊！很想去开眼界，上亿呢！(你买得起吧？)买不买得起是其次，要早两三个小时出门就小命不长，那条路还要九曲十三弯，我肯定晕车吐死，去一次就无所谓，要开眼界就要付出代价。”记者提议可效法黎明(听歌)以6000万元买上水豪宅一样保值，祖儿笑说：“哪买得起，说得我很有钱似的，有钱我都先赎了两层楼啦！回头我要被人绑架了，搞得我有生命危险。”(鱼鱼/文) 

