父亲百万钻饰送陈慧琳出嫁 赞未来女婿值100分
　　新浪娱乐讯 昨日(9月28日)“名人杂志”披露陈慧琳与无线“破冰”，首度为无线亮灯活动担任嘉宾，舒缓僵持多时的关系。她承认目前彼此关系舒服。即将成为岳父的陈爸爸，不愿多谈是否收了千万元礼金，只表示对礼金和未来女婿都十分满意，还给女婿100分满分。陈慧琳(Kelly)昨日以表演嘉宾身份，为“玩庆沙田马场三十周年”活动担任表演嘉宾，父亲也专程提早到马场欣赏女儿的演出。陈爸爸看到女儿上台表演时，还兴奋得站起来挥手为她打气。问男家礼金是否外传的逾千万？陈爸爸笑着说：“不要讲这些吧！礼金和女婿我都很满意。”
　　婚纱露肩修身拖尾
　　陈爸爸还给未来女婿100分满分，并盛赞女婿：“他追求我女儿16年，不是容易的事，很多男人没有这种耐性，他们又少见面，所以真的不简单。(送什么首饰给女儿？)我设计了好几件首饰给她，包括手镯、戒指和襟针，全是钻石和宝石所造的。(价值千万吗？)不会太贵，只是过百万吧！(没有项链吗？)她不想自己变成圣诞树，所以不要颈链。”
　　问日后是否会要求一对新人多回家吃饭？他坦言：“除非陈慧琳有孕，否则她如常工作的话，我看很难了，今天我约她在活动后吃饭，她都说要赶回内地工作。”
　　陈慧琳透露，人逢喜事连横财也非常旺，所以她要父亲为他买两场10号马“喜定来”和10场2号马“好知己”来碰碰运气。
　　陈慧琳坦言一直在等待经理人钟珍和奚仲文凑钱送给她的婚纱，虽然等了两个月之久也值得，她说：“那是一件一字上围、露肩修身及拖尾的婚纱，虽然等到脖子都长了也值得，因为奚仲文的设计一直让我很放心，所以我没有给意见，这套婚纱在婚礼后会珍藏起来。”对于父亲给未来女婿100分，陈慧琳笑称：“是吗？爸爸一直很喜欢他。”陈爸爸表示想约女儿吃午饭却未能如愿，陈慧琳则表示完成马场活动后便要立即返内地工作。
　　与无线重拾旧情
　　另外，曾经因奖项与无线闹翻并拒绝续约的陈慧琳，将于婚前两天为无线一年一度的“台庆亮灯仪式”担任演出嘉宾，她说?“唱两首歌很简单吧！(与无线没合约还找你吗？)我们关系很好。(是否他们想趁你结婚喜上加喜？)这要问无线才知道了。(无线是否有找你谈签约的事？)没有，签不签约都没有分别。(签约后得奖机会大增？)签不签约都差不多吧！”对于这次“破冰”行动，陈慧琳坦言?“我与无线现在关系很好、很舒服。”图库供稿

