涂紫凝国庆将亮相央视翻唱《玫瑰玫瑰我爱你》
　　新浪娱乐讯 眼下，有“面具女王”之称的新加坡钻石歌后涂紫凝( 听歌)，即将于国庆期间亮相央视品牌节目《欢乐中国行》，据了解，10月2日晚上8点，她将在这期国庆欢乐特别节目中翻唱极具难度的经典情歌《玫瑰玫瑰我爱你(blog)》。
　　“玫瑰玫瑰最娇美，玫瑰玫瑰最艳丽，长夏开在枝头上，玫瑰玫瑰我爱你……”由陈歌辛创作的《玫瑰玫瑰我爱你》是电影《天涯歌女》插曲，不但四十年代走红全国，而且流行于世界各地，是第一首名扬全世界的中国歌曲，不过，由于声音跨度很大，一直以来翻唱者寥寥无几，准备在国庆期间为歌迷献上这首经典老歌的《欢乐中国行》节目组一连试了四个人都不能满意，直到涂紫凝试唱时，她一遍而过，完美地演绎了整首歌曲，令听者无不为之惊艳，最终，她被确定将于10月2日晚亮相央视，登台翻唱《玫瑰玫瑰我爱你》。
　　秀丽的面容，令人惊艳的舞姿，干净的声音，还有写歌写小说的才气……自出道起，涂紫凝就顶上了“创作才女”、“新一代小天后”的光环，而她也没辜负自己的才气，影视歌舞全面发展，还把心灵日记集结成了魔幻卡通小说《爱我就跟我走》。与此同时，涂紫凝仍然异常注重唱功，对她来说，这始终是真正值得骄傲的强势品牌，成熟的技巧加上清透、罕有的声线，有乐评人预言说，其“前途不可限量”。

