东南劲爆榜举行乐评人研讨会 选秀歌手遇到瓶颈
　　本报讯9月26日，第6届东南劲爆音乐榜在福建音乐学院举行了乐评人研讨会，出席研讨会的有许多省内外著名音乐人，他们与福建音乐学院的师生齐聚一堂，讨论华语歌坛的发展趋势和今年出现的一些现象。对于歌迷关注的选秀歌手今年表现低迷的问题，有音乐专业人士给出答案：选秀歌手正处于瓶颈期，谁能脱颖而出，谁就能笑到最后。当天主办方还拟定了今年东南劲爆音乐榜的各大奖项。 
　　演而优则唱不是玩票 
　　近几年影视圈流行“演而优则唱”，秦海璐( 听歌 blog)、李冰冰( 听歌 blog)、黄晓明(听歌)等演员都纷纷推出自己的专辑，有演员出专辑的速度甚至比专业歌手还快。他们是在玩票，还是真的对音乐感兴趣?对于这个热点问题，歌迷争议很大，褒贬不一。当天在研讨会上，几个音乐人也持有不同观点。有“内地林夕”之称的音乐人崔恕(听歌)说：“之前我曾经为秦海璐等演员做过音乐，我觉得他们的态度非常认真，不是在玩票。唱功虽然和专业歌手有差距，但这差距不大，因为在他们进入歌坛时，通常都要经过一段严格的歌唱培训。”福建本土音乐人蒋舟则认为现在越来越多演员涉足歌坛，主要是音乐制作手段先进，导致门槛降低。 
　　选秀歌手低迷遇到瓶颈 
　　今年唱片市场继续萧条，但有个现象更为突出，选秀歌手纷纷走向低谷。他们就这样逐渐被乐坛抛弃吗?对此，蒋舟说：“今年中国出现了几个大事件，不仅对华语乐坛，对整个娱乐圈都有影响。选秀领域表现更为突出，主要是人们开始对选秀产生审美疲劳，但我相信有实力的选秀歌手依然不会过时。”的确，现在陈楚生( 听歌 blog)、张靓颖( 听歌 blog)的演艺之路已越走越好。 
　　对于选秀歌手话题，曾与BOBO组合制作过《哈利BOBO》歌曲的音乐人崔岩也谈了自己的观点。崔岩说：“其实选秀歌手不像外界所认为的只会‘秀’，他们的唱功也很不错，个人第一张专辑出来，歌迷都反映良好。今年选秀歌手处于瓶颈期，我希望他们能成功突围。” 本报记者吴开兴

