北京国际音乐节开幕德意志歌剧院重装出击(图)
　　新浪音乐讯 随着德意志歌剧院交响乐团的一曲浑厚恢宏的威尔第歌剧《命运之力》序曲的奏响，第十一届北京国际音乐节暨第六届北京国际交响乐演出季于2008年10月2日在中山公园音乐堂拉开帷幕，在马蒂亚斯-弗莱姆尼大师的指挥下，来自德国的演奏家们与中外著名歌唱家联袂，以丰富多彩的世界经典歌剧选段为北京国际音乐节唱出了“主题音乐”。由文化部和北京市政府主办的第11届北京国际音乐节暨第六届北京国际交响乐演出季在10月2日至10月19日未来的18天期间，为北京观众和世界各地的游客准备了9部歌剧和10场交响、独奏、合唱共21场次的音乐会演出，来自德国，英国、美国、加拿大、韩国等国家的音乐家和中国音乐家一起为观众奉献古典音乐的盛筵。北京市文化局局长降巩民主持开幕仪式，北京国际音乐节名誉副主席、中华人民共和国文化部副部长赵少华女士致辞并宣布开幕。本届音乐节9部中外歌剧的演出数量之大、剧目之精彩，将让观众感受到音乐节团队在职业运作和剧目选择上又上了一个台阶，音乐节可以称得上是一个规模不小的“歌剧节”。与此同时，本届音乐节更加注重了在公益教育层面上的大力作为，20余场公益音乐会、大师课、艺术讲堂、音乐会导赏，无论从内容设置还是场次累积上都大大超越往届。
　　北京国际音乐节举办11届以来，在文化部和北京市政府的领导下，在各级领导的大力支持下，以弘扬民族音乐文化和介绍西方经典文化为宗旨，邀请了大量的世界著名乐团、歌剧院、音乐演奏大师和作曲家，每年的金秋时节都为北京观众奉献一台精心准备的音乐盛宴，对推动北京市文化事业的发展，提高北京市民的文化素质、推动古典音乐、民族音乐和主流音乐文化的发展，都起到了积极的作用。北京国际音乐节为北京市敞开了一扇文化之窗，同时，促进了中外文化交流，而在11年的健康发展壮大中也逐渐成为北京市的一张日益闪亮的文化名片。近年来这张文化名片更是得到国际音乐界的关注，产生了广泛的国际社会影响。今年的北京国际音乐节，在文化部、市政府和社会各界的支持下，更确立了以歌剧和音乐教育普及为亮点，突显音乐节组织者的职业化运作模式和强烈的社会责任感，着眼于音乐发展的基础，为音乐的发展“搭桥铺路”。
　　德意志歌剧院的“重装出击”无疑是本届北京国际音乐节的最大亮点。本届音乐节上，德意志歌剧院带来了两部在西方歌剧史上堪称教科书级的歌剧，一部是瓦格纳的《唐豪瑟》，另一部则是理查-施特劳斯的《玫瑰骑士》，人们在第八届北京国际音乐节上领略了纽伦堡歌剧院带来的瓦格纳规模宏大的四联剧《指环》之后，《唐豪瑟》额进京和理查-施特劳斯的《玫瑰骑士》在中国内地首演，对于中国的音乐界乃至广大的歌剧爱好者都将是一次开阔眼界的大好时机。而开幕式上，德意志歌剧院和中外歌唱家的精诚合作，激情演绎的世界经典歌剧的选段，更是让人从音乐节开始就进入一个音乐节的歌剧普及的世界，歌唱们的精彩演唱无疑是为本届音乐节奏响辉煌“第一乐章”。
　　在本届音乐节中以中国作曲家郭文景的《巾帼英雄三部曲》“对仗”意大利作曲家普契尼的“三联剧”，这是北京国际音乐节在今年恰逢普契尼诞辰150周之际所做出的精心策划，借以发扬中华传统艺术的光彩，比肩世界艺术。此次，由北京国际音乐节艺术基金会出品委托上海歌剧院排演的普契尼三联剧《外套》《修女安杰利卡》、《贾尼-斯基基》，也同样是三联剧的中国首演，三部短歌剧风格各异，放在一个晚上演出恰似交响乐的三个乐章，是我们在《图兰朵》、《蝴蝶夫人()》、《绣花女》之外了解普契尼的另一扇门窗。而以不同文化作对照的《巾帼英雄三部曲》，同样是把《穆桂英》、《花木兰》、《梁红玉》三个不同的京剧故事人物串联在同一天，其用意在于为古老的京剧艺术寻找到创新、创造、革命，与时俱进的发展方向，使得京剧这门古老的戏剧艺术常演常新。英国古乐学会乐团和合唱团作为20世纪本真主义音乐复古运动的大本营之一加盟音乐节，带来的亨利-珀塞尔歌剧《狄朵与埃涅阿斯》以及在王府井大教堂演奏的亨德尔清唱剧《弥赛亚》，皆为北京难得一见不仅具有学术价值，更具备当今世界时尚潮流的演出。
　　在歌剧之外，钢琴大师默里-佩拉希亚和加拿大美女小提琴希拉里-哈恩都是当今国际音乐舞台上极其耀眼的明星。2004年，佩拉希亚一度与北京国际音乐节擦肩而过，他的钢琴演奏风格和技法在世界钢琴界独树一帜，他再次应邀而来，又是本届音乐节上唯一的钢琴家，对于音乐爱好者来说无疑非常值得期待。
　　北京国际音乐节一直“高举高打”地推动委约作品的上演，它表明音乐节在艺术上的追求和对全球艺术发展的积极参与和推动。本届音乐节上，艺术基金会与德国巴伐利亚歌剧院、加拿大蒙特利尔交响乐团共同委约韩国作曲家陈银淑创作的《罗卡娜》，由彼得-鲁策奇卡指挥中国爱乐乐团演出，应该说是给北京国际音乐节和世界音乐艺术不断灌注着新鲜的血液。同时，今年北京国际音乐节年度艺术家这一殊荣也将颁发给作曲家和指挥家彼得-鲁策齐卡。这是对彼得-鲁策齐卡在推动全球音乐文化交流发展上做出的杰出贡献给予的充分肯定。
　　公益教育项目是本届音乐节上的重中之重，从舞台上的吉米-伯恩斯坦讲解《伯恩斯坦与百老汇》音乐会、温哥华交响乐团的儿童专场音乐会到剧场外的20余场大师课、艺术讲堂、音乐会导赏，北京国际音乐节的公益教育已经超越了以往的对专业院校师生和综合大学学生的简单提高和普及，而是借助此次德意志歌剧院的演出在专业方面更加深入到了歌剧制作、排练的每一个后台细节；在普及教育方面，则借助杰米-伯恩斯坦的特殊平台搭建起音乐家与普通听众之间的桥梁。本届音乐节期间，每一场歌剧和音乐会之前都增加了由中外专家主持的“艺术讲堂”或“音乐会导赏”，不仅为观众拓宽了艺术视野，同时，更把舞台艺术的内涵延伸到了剧场之外，比如：著名导演李六乙与著名作曲家郭文景的对话“重现国剧传统艺术与现代理念的结合交融”；又比如温哥华交响乐团会告诉你“什么样的古典音乐可以让这一代在电视机前长大的孩子们坐在剧场里一个半小时”。这些精心策划布局周密的公益教育项目可以被看作是本届音乐节上最具前瞻性和未来可持续发展的有别于其他艺术节的战略性举措。
　　本届北京国际音乐节将再一次显现其已成为国际关注著名音乐节的风采，无论是歌剧演出还是音乐会的演出，无论的大师专业课还是大众音乐普及音乐活动，将使北京国际音乐节这张北京市作为国际大都市的名片更加靓丽。

