嘻哈巨星坎耶-维斯特11月1日登陆工体馆
　　十项格莱美奖获得者、曾被《时代周刊》评为“全球百名权势人物”之一的当红嘻哈巨星坎耶·维斯特(听歌)（Kanye west）即将在11月1日登上北京的舞台，在工人体育馆继续他的“黑夜生辉”之旅（“Grow In The Dark”）。他也因此成为嘻哈文化在华语乐坛渐渐成为主流之后，首位来华演出的顶级欧美嘻哈艺人。
　　由于幼年时曾跟随母亲在中国南京度过一段时光的坎耶·维斯特表示，自己非常期待能“重返中国”，并且是以艺人的身份。在坎耶·维斯特10岁那年，他的母亲被聘为南京某校的客座教授，小kanye west也因此随他母亲来到南京，并在那生活了一年。因此这次重新回到中国演出，对他来说也是特别的兴奋。这次京沪两地的巡演能够敲定，跟他与中国的这段不解之缘有相当大的关系。 
　　“Grow In The Dark”(黑夜生辉之旅)是坎耶·维斯特为自己的全球巡演精心设计的音乐主题，正如这标题一样，这颗流行音乐的巨星正在夜空当中显现他耀眼的光芒，而“黑夜生辉之旅”也完全没有让全世界的歌迷失望，理所当然地成为了年内
　　全球最为轰动的巡回演出之一，对此，吹牛老爹(听歌)评价说，“Kanye West(听歌)的此番演出对我影响深远，他使我重新喜爱上了嘻哈音乐。”
　　坎耶·维斯特曾先后斩获十项格莱美大奖。他曾在一年之内拿下十项格莱美提名，凭借个人首张专辑《The College Dropout》一举夺得最佳说唱专辑、最佳说唱歌曲等3个格莱美奖座，在短短一年之内便由一个制作人的身份迅速转型为流行乐界炙手可热的超级巨星。而在《The College Drop-Out》(2004)之后，他又凭借《Late Registration》(2005)和《Graduation》(2007)两张唱片再次将格莱美最佳说唱专辑的荣誉收入囊中。
　　J188 文图 

