准新娘陈慧琳想当妈妈 婚前4天在绵阳献歌(图)
　　昨晚，绵阳市南河体育中心星光灿烂。绵阳市抗震救灾重建家园大型港台明星演唱会——《感恩的心》大型晚会在这里隆重举行。百变天后、准新娘陈慧琳，与情歌王子张信哲、张靓颖等明星悉数到场演出。陈慧琳满怀爱心为抗震英雄们演唱了《希望》、《好地方》、《不如跳舞》等歌曲。在陈慧琳演出前，在绵阳某宾馆805房间，本报记者独家采访了即将于10月2日披上婚纱的陈慧琳。 
　　婚前四天来绵阳演出 
　　“婚前4天，为何还千里迢迢到绵阳演出？”昨天记者问起原因，陈慧琳表示，因为四川经历了一次大的灾难，所以愿意在百忙之中为灾区做点事情。陈慧琳透露说，10月2日的婚礼会按照传统的仪式来举行，她还将特别设计的喜帖拿给记者看，喜帖是一本小书的形状，白色的压花封面，印上“WHENKELLYMETALEX”字样。当问及婚礼准备得怎么样？陈慧琳止不住的激动：“婚礼的一切都已经安排有序，酒店、菜式、酒水都已经准备好了。最重要的婚纱，我现在准备了一套最为传统的打算婚礼现场穿。”明星结婚自然少不了圈中好友的捧场，不过低调的慧琳则想尽量使婚礼简单化：“我们的婚礼，原定50桌，现在又增加了5桌席位，只请双方的亲朋好友，我会给圈中朋友送上香港的传统结婚点心‘嫁女饼’。” 
　　婚后不会退出娱乐圈 
　　提到婚后工作安排，一向以乖乖女示人的陈慧琳表示，婚后会尽快做一个“良母”。“但我不会退出娱乐圈，拍电影、出唱片，参加演艺，一切照常进行。我希望赶快生孩子，越快越好。我将来一定是一个外表严厉、内心柔软的好妈妈，不过是不是会进演艺圈，要看孩子自己喜欢不喜欢。”另外陈慧琳为了工作连蜜月都已放弃：“婚后我不会去度蜜月，因为还是有工作在身。我希望生孩子之前工作量不会减少，毕竟演艺圈待了那么多年，也做得挺成功，突然工作量减少我会觉得很不习惯。” 
　　记者随后问她对灾后的四川怎么看？陈慧琳笑道：“今天，从双流机场一路到绵阳，人们脸上洋溢着节日的喜悦，绵阳大街上很热闹！我看见了，灾后四川依然很美丽，四川人很坚强，比我想像中好！” 
　　记者杜恩湖 绵阳摄影报道

