李克勤开唱声音沙哑 黄伊汶台上换衣抢风头(图)
　　新浪娱乐讯 黄伊汶(听歌 blog)(Emme)前晚担任李克勤(听歌)音乐会嘉宾时，自爆穿了6件衣服，又即席在台上换衣，成功抢去声音沙哑的克勤风头！
　　克勤做主角的《新城靓声李克勤环球音乐会》前晚在会展举行，克勤请来好友黄家强(听歌)、后辈Emme、关楚耀(听歌)(Kelvin)及邓健泓(听歌 blog)任嘉宾，Emme不但又唱又跳，还即席在台上换衣：“我希望做到每首歌有不同形象，所以特意在台上换衣！刚才好刺激，好怕来不及！”虽然只独唱两首歌，但她全晚共穿了6件衣服：“彩排时靴子太挤脚，搞得换衣速度拖慢了，所以要穿丝袜防‘挤’，接着穿了一件‘蛙人衣’打底，再加两条裤子，上衣就两件！” 
　　笑家强还没戒奶
　　至于克勤亦与Kelvin及邓健泓合唱，Kelvin表示4岁便听克勤的歌，克勤笑说：“跟你合唱好像‘左麟右李(听歌)’……你(Kelvin)4岁时的高度才到我Pat Pat！”克勤称家强样子跟当年拍摄剧集《淘气双子星》时没两样，又笑家强很像还没戒奶，然后两个爸爸大谈问题奶粉，克勤说：“我爸爸在某间奶粉公司做了二十几年，我吃那种奶粉长大，不知道我的身体有没有问题呢？”
　　出名声音优美的克勤，唱到末段开始声音沙哑，事后他解释：“因为菲佣走了，要自己带孩子，真的好辛苦！加上前晚台风，风声嘈到失眠，所以声音沙哑了！”问到可期待将来跟儿子同台合唱？克勤笑说：“期待的！不过最好不要入这一行，压力好大！”(鱼鱼/文) 

