《北京欢迎你》作者小柯再创神七主题歌(组图)
　　点击进入新浪乐库试听主题曲《飞》 
　　小柯称神七主题曲非人人能唱 孙楠刘欢不好控制 
　　神舟七号主题曲发布 小柯操刀歌手飙高音(图)
　　神七主题歌神秘演唱者王?：感谢小柯选中我
　　小柯操刀《飞》献礼神舟七号发射(图)
　　而奥运之热还未完全消散，将要发射的“神州七号”火箭又成为中国今年最重要的事件之一。受CCTV科教频道《特别关注》中国神舟七号发射专题片节目组之邀，小柯再度领命为这一激动国人心的时刻操刀创作了主题曲《飞》。
　　较之奥运会的 《北京欢迎你》而言，作为“神州7号”主题曲的《飞》在风格上有着很大的不同。《北京欢迎你》是以全民奥运为主题，而这次“神州7号”则更倾向于“气势磅礴、恢宏、富于挑战”。歌曲命名为《飞》，旋律线从极低到瞬间的极高，让每个人都感觉到自己跟随“神州7号”带着中华民族的理想在一刹那飞扬于寰宇。
　　世界不能承受之高：神州七号，谁与争锋？
　　“神州七号”飞行是我国载人航天的一个新里程碑。实现了太空行走，象征着我们航天事业达到了新高度。主题曲《飞》也是如此，音域横跨两个八度外加升半个音。而正是这多出的半个音让这首歌赛过歌王帕瓦罗蒂。
　　原来小柯的创作初衷已经和《北京欢迎你》有了三百六十度的转变。当北京奥组委力邀他写奥运会歌曲时，小柯在歌曲的构思上考虑奥运会一定是全民都会参与的活动，所以就写了一首谁都能唱的歌曲。而今天的“神州七号”虽然同样引人瞩目，却不是世界上随便一个国家就可以做到。“神七”注定要与众不同，因此他的主题曲也注定要“曲高和寡”。他的这一“高”不仅仅是为“神七”歌功颂德，同时也唱出了中国崛起的声音。
　　神秘高手一出手 就知有没有
　　唱着《飞》飙出超过帕瓦罗蒂之音的歌手很神秘。他并不是流行乐坛一流的歌手，也从未在娱乐圈抛头露面，似乎名不见经传，他是小柯的好友——王?。说起他与《飞》的缘分更是有趣。本来中央台邀请小柯创作主题曲时，按惯例是希望一线明星来演绎，但是小柯在写完《飞》之后，当即就产生了犹豫。在他看来，这首歌的音乐跨度大，要在一口气之间从低音区盘旋而上至本曲的最高音----HIGH C#，暗喻神七从地到宇一飞冲天。再加上制作时间紧张(这首歌又是临危授命)，好多一线实力歌手都曾在他的脑中浮现过，但随后由于各种原因一一否定。当想起曾在K歌时听过好友王?的声线时，小柯便打起了他的主意…… 当王?版本的《飞》送到台里后当即便被告知二字，“震撼”！充分肯定了小柯的判断和这位歌手的实力。
　　当所有的疑问都放在王?身上的时候，小柯才爆出好友身世。原来这位高音歌手也并非泛泛之辈。看似默默无闻，但当人们知道称雄乐坛的俄罗斯海豚音王子Vitas、爱戴(听歌 blog)、男才女貌组合、陈柏霖( blog)、吴佩慈(blog)、立威廉(听歌 blog)、何润东( 听歌 blog)等都是他旗下艺人时都会为之一惊。王?，正是这两年风头正劲的星光国际传媒的掌门人。在他的带领下，星光国际正以类似“神七”一样的速度前进扩张。相比他处处低调的做事方法，他的音乐才气成了鲜明的对照。正可谓“高手一出手，就知有没有”，在公司里，他是个受人尊敬的经营高手；在《飞》这首歌中，王?却自称自己只是一个普通的歌手，能够演唱这首歌非常荣幸。他衷心的希望借助《飞》来代表所有的中国人对祖国最美好的憧憬和祝福。 

