艾薇儿迟到被歌迷喊“退票”
　　10月2日，云南丽江雪山音乐节(blog)开锣第一天，内地歌手出色完成开场任务，但大部分乐迷却是冲着“摇滚精灵”艾薇儿( 听歌 blog)而来。虽然艾薇儿当晚的表演总时长与以往相同，也为70分钟左右，但相对于广州、澳门等地区高达1280元的演唱会门票，雪山音乐节三天400元的套票显得实惠许多，而当天下午壮观的入场队伍中，大部分的人也都是艾薇儿的粉丝。
　　艾薇儿贵为国际巨星，作风也相当大牌，不仅霸占掉整个后台，导致主办方工作人员都无法进入，而且现场媒体也被要求只能对其演出的前两首歌曲进行拍照。除此之外，当日的保安工作也因为她的到来变得相当严格，保安曾一度禁止站在普通票区的观众站立观赏，导致前一段的演出气氛相当拘谨。此外，前面的表演者二手玫瑰(听歌 blog)演出完毕，艾薇儿迟到让观众等待了将近四十分钟，惹来不少观众的不满，最后甚至高声齐喊“退票”，令气氛一度陷入尴尬。
　　但艾薇儿出现后，现场气氛再度火热起来，艾薇儿演唱了《Girlfriend》《Complicated》及《Skate boy》等十余首经典曲目，全场唯一的大合唱也是在这位小天后登场之后出现。综合

