专访荷兰爵士天后劳拉-费琪：音乐就是我的人生
　　从卖弄性感的女子团队成员到如今的爵士乐天后，劳拉.费琪(Laura Fygi)的音乐之路充满了“意外”。和诺拉.琼斯、戴安娜.克劳这些新生代的爵士明星不同，费琪的声音有更多的韵味。她的唱法更复杂多变，除了巴西元素、拉丁风味，也不乏黑人音乐的影子。
　　文/ 刘牧洋
　　下午一点，在酒店29 楼的房间里，劳拉·费琪(Laura Fygi)懒洋洋地靠在沙发上，慢慢地吸着一支烟，外面是灰蒙蒙的天。她的房间里有一架望远镜，从窗户看出去，是黄浦江全景。她说话的声音和CD 中一样低沉。“你问我爱你有多深……”她用标准的中文缓缓唱了一句邓丽君(听歌)的名曲《月亮代表我的心》。
　　正是这首歌，结下了她的中国情缘。1999 年，在翻唱专辑《拉丁情怀》(thelatin touch)中，费琪演唱了“Historia DeUn Amor”，这是《我的心中没有他》的原曲。后来，环球唱片发起了一张纪念邓丽君的专辑，特地请劳拉.费琪演唱了《月亮代表我的心》，她还曾在香港的演唱会上演绎过这首歌。
　　“这是中国音乐中，我最熟悉的一首歌，邓丽君也是我最熟悉的中国音乐人。虽然她已经去世了，我没有见过她，但我从别的地方，从很多人口中，知道她很受欢迎。” 劳拉·费琪说。
　　劳拉·费琪并不是第一次到中国，这位荷兰国宝级歌手2002 年就曾来上海演出过。2005 年，她还在上海举办了个人演唱会。说到为什么如此青睐中国，她笑着回答：“我喜欢这个地方，这个地方的人也喜欢我的音乐。”
　　全世界的爵士爱好者都知道劳拉.费琪这个名字。正如邓丽君是中国歌坛的传奇，出生于1955 年8 月27 日的劳拉.费琪则是荷兰甚至整个爵士界的天后级人物。她是荷兰第一位登上Billboard排行榜的歌手，在她的祖国荷兰，甚至有一种用她的名字命名的郁金香。
　　劳拉·费琪出生在荷兰，在巴拉圭长大，还在巴西生活过很长一段时间。她会说法语、英语、荷兰语等多种语言，那些经历都深深地融入到她的音乐中。“我的父母亲都很爱听音乐，从小，我就受到了不同类型的音乐的熏陶，现在，我只是把它们记录在我的音乐中而已。”
　　和诺拉·琼斯(听歌)、戴安娜·克劳这些新生代的爵士明星不同，费琪的声音有更多的韵味。她的唱法更复杂多变，除了巴西元素、拉丁风味，也不乏黑人音乐的影子。她擅长把她看到的东西表达出来，而经由她翻唱的经典作品，往往有着不一样的诠释。
　　9月21日，劳拉·费琪在“爵士上海”音乐节上压轴演出，3000 多人在静安公园的大草坪上，时而安静时而热烈地分享了她的音乐人生。
　　女子团队中走出来
　　劳拉·费琪仿佛就是为了唱歌而生的，“小时候，我的母亲便唱歌给我听，当我会说话的时候，我就开始唱了”。母亲是个肚皮舞娘，在她的影响下，费琪很早就接触到了音乐。她的耳边，充斥着各种各样的音乐种类，“从拉丁，到爵士，到美国的灵魂乐。”
　　尽管早早就学习了钢琴和演唱，在南美上中学时，劳拉·费琪还学了跳舞，但她正式出道却是在28 岁的“高龄”。当时理查德.德波尔斯(RichardDebols)和彼特.范.阿斯顿(Petervan Aston)两位音乐人邀请劳拉参加了一个多种族乐手组成的女子乐队“塔拉”(Terra)，里面包括了来自荷兰、苏里南、中国和阿拉伯的姑娘。

