X JAPAN计划与1500名歌迷一起迎接新年(图)
　　新浪娱乐讯 日本人气摇滚乐队X JAPAN将于12月31日在赤坂BLITZ举行跨年LIVE，计划和1500名歌迷一起喜迎新年。本月24日，队长YOSHIKI出席由本人亲自设计的珠宝发布会时，对此事作出了肯定的回应。并表示，这将是X JAPAN第一次举行的LIVE HOUSE公演。
　　X JAPAN刚于今年3月份在东京巨蛋举行了为期3天的演唱会。短短3天的演唱会吸引了高达15万的歌迷。而12月31日的场地规模只有其中的百分之一，约1500人。另外，赤坂BLITZ舞台总长不过也才25米，即使是在最后方也能清楚地看到X JAPAN成员的表情。也就是说，观众席与舞台将会无限接近。此前在东京都内举行的YOSHIKI的公开见面会上，虽然没有任何表演，也聚集了1万人的歌迷。所以这次能如此近距离接近偶像的跨年LIVE门票想必一定会成为抢手货的。
　　至于一直以来一向把容纳5万人的东京巨蛋做为活动基地的X JAPAN，这次之所以会选择只有1500人规模的会场作为跨年LIVE的会场。队长YOSHIKI解释说：“(我们)本来就是个搞LIVE HOUSE出身的乐队，现在的心情就像回归到初衷上去了一样。我还曾经对工作人员说过，‘好想在举行(复活LIVE)东京巨蛋演唱会之前来一次LIVE HOUSE’呢。现在我的愿望终于实现了。”YOSHIKI还表示：“观众的面前就是鼓哦。我现在就在摩拳擦掌了。能如此接近地看到乐队演出，一定很具有冲击性。过去的热血都在沸腾了。我想大家可以在保证不受伤的前提底下疯狂地闹一番。”
　　自从97年X JAPAN解散以后，YOSHIKI每年都在美国洛杉矶度过新年。对此，YOSHIKI说道：“其实，每到12月31日，我就会情不自禁地回想起东京巨蛋里的跨年LIVE，倒数的瞬间，我总是无法冷静下来，在家里走来走去。”事隔多年，如今YOSHIKI终于能达成他的愿望了。所以也难怪他的兴致会如此高昂。
　　另外，由于老毛病颈椎椎间盘突出以及腱鞘炎的恶化，原定于5月份开始的X JAPAN世界巡回演唱会曾不得不延期。现在，X JAPAN将以11月22日的巴黎演唱会为起点，重新展开世界巡回演唱会的旅程。并将跨年于欧洲，美国，以及亚洲各国展开演出。关于身体状况，YOSHIKI表式：“现在正在治疗当中，不过只要能看到日本歌迷还有亚洲歌迷的脸，我就会觉得很精神，充满干劲——都已经看到歌迷的脸了，我必须得努力！”伴随着回归乐队原点的LIVE HOUSE，聆听着跨年的钟声，再次向着世界巡演出发。(布布/文）
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

