08欧洲MTV大奖下月举行 提名表演嘉宾揭晓(图)
　　新浪娱乐讯 当地时间11月6日，2008年度的欧洲MTV音乐奖(简称EMA)将在英国城市利物浦举行，日前，本届EMA的组委会已经共布了各大奖项的提名以及将在颁奖礼上登台表演的嘉宾名单。
　　在全部的七项提名当中，过去一年中表现突出的威尔士新人Duffy(听歌)以及英伦当家乐队酷玩(Coldplay(听歌))和在上个月刚刚结束的美国MTV音乐奖上风光无限的布兰妮·斯皮尔斯(Britney Spears(听歌))都得到了三项提名，并列成为提名最多的艺人，而美国R&B红星阿丽西亚·凯斯(Alicia Keys(听歌))、林肯公园乐队(Linkin Park(听歌))和Metallica(听歌)乐队分别各得到了两项提名。
　　在美国MTV音乐奖摘得三项大奖的Britney Spears这次又得到了三项提名，但她在这次多提名的三个奖项当中都要面临强劲的对手，因此她要想在本届欧洲MTV音乐奖中有所突破难度还是不小的。在“年度最佳专辑奖”的提名当中，将与Britney的《Blackout》竞争的专辑包括Coldplay的《Viva La Vida or Death And All His Friends》、Duffy的《Rockferry》以及英国偶像丽安娜·刘易斯(Leona Lewis(听歌))那张在商业上大获成功的处子作《Spirit》。在“2008年度艺人”奖项的争夺中，Britney也将受到Amy Winehouse(听歌)、Coldplay、Leona Lewis和Rihanna(听歌)的挑战，相比之下，Britney并没有绝对的胜算。而在“史上最佳艺人奖”中，Britney Spears的竞争对手包括她的老对手克里斯蒂娜·阿奎莱拉(Christina Aguilera(听歌))、著名流行朋克乐队“绿日”(Green Day(听歌))以及U2( 听歌)乐队。
　　在表演嘉宾方面，除了第一位确定将在本届EMA音乐奖上献唱的碧昂斯(Beyonce(听歌))之外，粉红佳人(Pink)、Duffy、杀手乐队(The Killers(听歌))和Kid Rock(听歌)也都将在颁奖礼上登台表演。
　　这是Pink第三次参加欧洲MTV音乐奖，但对于威尔士新人Duffy来说，今年是她的EMA处子秀。如果Duffy在此后揭晓的“英国及爱尔兰最佳新人奖”的提名中入围的话，她将成为本届EMA音乐奖中获得提名最多的艺人。此外，老将Kid Rock今年也是第一次参加欧洲MTV音乐奖，他的畅销单曲《All Summer Long》顺理成章的入围了“最佳单曲奖”的提名。今年夏天，这首《All Summer Long》是最受欢迎的单曲之一。在接下来的几周当中，本届欧洲MTV音乐奖组委会还将陆续公布表演嘉宾的名单。(KFC MAN)
　　2008年MTV欧洲音乐大奖提名名单：
　　年度专辑
　　Alicia Keys《As I Am》 
　　Britney Spears《Blackout》
　　Coldplay《Viva La Vida or Death And All His Friends》
　　Duffy《Rockferry》
　　Leona Lewis《Spirit》
　　最具话题人物
　　Foo Fighters(听歌)、Linkin Park、Metallica、The Cure(听歌)、Tokio Hotel(听歌)
　　最具魅力单曲
　　Coldplay《Viva La Vida》
　　Duffy《Mercy》
　　Katy Perry(听歌)《 Kissed a Girl》
　　Kid Rock《All Summer Long》
　　Pink 《So What》
　　最佳新人
　　Duffy、Jonas Brothers(听歌)、Katy Perry、Miley Cyrus(听歌)、OneRepublic(听歌)
　　年度表现
　　Amy Winehouse、Britney Spears、Coldplay、Leona Lewis、Rihanna
　　最佳Urban艺人
　　Alicia Keys, Beyonce, Chris Brown(听歌), Kanye West(听歌), Lil Wayne(听歌)
　　最佳摇滚艺人
　　30 Seconds to Mars， Linkin Park， Metallica， Paramore， Slipknot(听歌) 
　　史上最佳艺人：
　　Britney Spears, Christina Aguilera, Green Day, Rick Astley(听歌), Tokio Hotel, U2 
　　录影带明星：
　　30 Seconds to Mars 《A Beautiful Lie》
　　Madonna(听歌) feat. Justin Timberlake(听歌) 《4 Minutes》
　　Santogold《L.E.S. Artistes》
　　Snoop Dogg(听歌)《Sensual Seduction》
　　Weezer 《Pork and Beans》 

