独家专访张震岳：最想和老狼合作玩音乐(图)
　　为纵贯线新专辑熬夜开会
　　自从纵贯线乐队成立之后，张震岳一直在为新专辑马不停蹄地忙碌着，“昨天下午我还刚刚和三位大哥碰过面一起开会，从下午3点多一直讨论到晚上12点多，因为我们都不在一起，我和华健大哥在台北，李宗盛( 听歌 blog)大哥在北京，罗大佑(听歌)大哥在香港，一直以来我们都没办法凑在一起好好交流一下，所以昨天讨论的东西就比较多。现在是已经开始正式收歌，我们每个人都要交作品上去，4首歌、5首歌、6首歌，没有规定的数目，总之就是交的越多就越好。”
　　当鼓手尝试新的挑战
　　张震岳透露新专辑的一些主要曲目都已经有了眉目，而他自己也会挑战一些以前没有挑战过的东西，“我是乐队的鼓手，在创作中我也会有一些不一样的尝试，比如我去唱罗大佑写的歌，就是一种挑战，而他唱我的歌也是一种挑战，因为我们以前都没有唱歌彼此写的歌。”
　　音乐节场气氛让人大吃一惊
　　今天张震岳才刚刚从北京赶到重庆，现场的气氛让他大吃一惊，“我以前来过很多次重庆，但是在这里参加音乐节却是第一次，真的没想到现场会有这么多的观众，而且场地条件也很棒，我一直都很喜欢这种户外的音乐节，以前我也参加过一些内地的音乐节，不过这次给我的感觉比以前的都要好。”
　　遗憾没能看到范晓萱表演
　　阿岳称自己之前也有看过节目单，得知有很多重量级的艺人会来表演，而他自己最想看的就是范晓萱，“之前我看过节目单，这次的音乐节能够请到那么多很棒的音乐节，给人的感觉真的很好，让我觉得主办方不是随随便便拉几个艺人来凑数，而是认真地想把这个音乐节做好。我知道范晓萱这次也有来表演，可惜昨天我没能赶过来看他们的表演，我和范晓萱认识了很久，而且跟她乐队的很多人也都很熟悉，大家关系也都很不错，真的很遗憾这次没能跟他们一起同台演出。”
　　最想和老狼合作同台唱歌
　　至于内地的音乐人，在阿岳看来更是人才济济，“这次有很多很有实力的内地音乐人来参加演出，我本人最喜欢的应该就是老狼了，以前在很多颁奖典礼和发布会的后台跟他见过很多次面，也经常会有一些交流，我一直觉得他做的音乐是很有内涵的，他是一个很有才华的歌手，听说他昨天的表演很成功，还出现了万人大合唱的壮观场面，有机会的话我自己也很想和他一起合作同台唱歌。”
　　感受丽江不只为寻找灵感
　　今天的演出结束之后张震岳明早就要马上赶往香港去杨乃文(听歌 blog)、陈奕迅(听歌)一起开一个演唱会，“之后我会去丽江的雪山音乐节(blog)，那个时候时间就没有这次这么赶了，到时候说不定就有机会和我喜欢的内地艺人一起演出了。”
　　很多艺人在创作遇到瓶颈时都会去丽江寻找灵感，而阿岳却表示自己不会这样，“以前我也有自己去过一次丽江，不过不会刻意为了创作寻找灵感而去，那里给人的感觉真的非常好，我喜欢在当地买一些手工制作的很精美的东西，我喜欢在那里享受放松的生活，让自己得到很好的休息。”
　　期待为林肯公园(听歌)武汉巡演站台
　　除了音乐节之外，阿岳后面的演出计划也很多，“过些天LINKEN PARK要在武汉开演唱会，到时候我也会过去一起表演”，不过阿岳笑言自己这次并非是去友情站台，“实际上我和他们并不认识，但是这个美国的乐队身上有很多值得我去学习的地方，这次演出刚好给我机会和他们认识，我也会借机好好向他们请教一下的，呵呵！”
　　李青/文 王黎/图
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

