组图：陈奕迅High唱万人工体 引爆十一演出热潮
　　新浪娱乐讯 9月28日晚，陈奕迅“Eason's moving on”世界巡回演唱会北京站的演出在北京工人体育场拉开帷幕。在大约两个半小时的时间里，陈奕迅用天生的好嗓子和完美的演唱技巧以及卖力的舞蹈征服了北京听众的耳朵，也用自己的热力带动大家差点掀翻了深秋的工体。这也是今年十一长假北京首个演出，陈奕迅用积蓄已久的功力引爆万人热潮，彻底点引爆了假期演出市场的热潮。
　　使尽浑身解数展现多面魅力
　　陈奕迅早在5年前就有在北京开演唱会的打算，但因为种种原因，耽搁到今天，因此，他把蓄积了整整5年的好歌和热情一起带给了北京的歌迷。《K歌之王》、《十年》、《你的背包》、《谢谢侬》、《爱情转移》等内地观众耳熟能详的歌曲全部被一一奉上。而配合舞群，Eason还展现舞蹈才艺，和性感女郎大跳贴身热舞。他时而顽皮时而颓废时而深情时而不羁的样子与歌曲搭配得相得益彰，有时甚至会给人观看舞台剧的错觉。在舞台上，陈奕迅不大能听得清台下观众的尖叫声，却会用各种方式调动歌迷的情绪，一会儿坐到音箱上，一会儿在舞台两侧玩“旱冰”。因为表演投入，Eason的演出服都被汗水浸湿，虽然体育场内的温度不足15度，台下的歌迷被冻得发抖，他却是大部分时间穿着短袖T恤表演，显然是high得厉害！
　　为运动员教育基金捐赠金币
　　与其他歌手举办演唱会时多半邀请圈中好友站台不同，陈奕迅的北京演唱会邀请的嘉宾居然是六位体操奥运冠军——刘璇、黄旭、李小鹏、邢傲伟、肖钦、陈一冰。除了和他们一起同唱《十年》之外，陈奕迅还特别为中国运动员教育基金会捐赠了12枚奥运金币。这些金币将由奥运冠军们签名后在网上拍卖，所得款项用于将来帮助退役的运动员发展事业或者继续受教育。陈奕迅打趣说，奥运冠军香港“金牌大汇演”的时候，要听他们唱歌的话买票都买不到，这次却可以在自己的演唱会上请他们开金口，实在是非常荣幸的事。而他还特别嘱咐粉丝们说，玩音乐和搞体育的人都不会坏到哪里去，所以，大家要好好支持运动员们，当然还有Eason自己。范晨/文 郑福德/图 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

