容祖儿自费宴谢分销商 新碟三周卖出三万张
　　新浪娱乐讯 2008年9月24日，香港，容祖儿( 听歌 blog)的全新大碟在三星期内勇夺白金唱片佳绩，昨日(9月23日)举行庆祝会。有传张?芝小产，容祖儿坦言：“何时小产，她有孕吗？没有这些事。”她还笑说，就算晕车也要一睹谢霆锋( 听歌)的一亿元豪宅。
　　容祖儿在月初推出了全新广东大碟《In motion》，之后便不断离港工作，甚少时间为新碟四出宣传，但仍能在三星期内售出三万张，勇夺白金唱片。前晚公司立即为她举行祝捷会，她还自掏腰包5位数宴请唱片分销商。
　　经理人霍汶希(Mani)透露，容祖儿即将开展世界巡回演唱会，将到美国、加拿大、澳洲、上海以及澳门等地演出，稍后还要拍摄内地剧集，未来三个月都没有时间在港出席宣传活动。问如何应付年尾的颁奖礼？容祖儿笑言：“这由公司处理。”
　　置业弃美国选内地
　　容祖儿透露，母亲将跟随她到美加登台，并顺道旅游。问是否会在趁低吸纳在美国买楼？她坦言不会，买楼都会选择内地.可以省却到内地工作时的酒店支出。问到早前购入豪宅的价钱？她说：“我不知道，是妈妈买的。(母亲有否买股票？)她有买基金。”
　　对于有传谢霆锋太太张?芝小产，容祖儿闻言便说：“何时小产呀？她有孕吗？没有这些事吧，我刚刚回港也不知道。(会否向霆锋打探？)锋哥的事不敢问。”
　　问到想否欣赏谢霆锋的亿元豪宅？容祖儿笑言：“很想开开眼界。(你也有能力买！)是否有能力购买还是其次，要我搬到舂坎角那么远，减少三小时睡眠时间，命也不会长，条路九曲十三弯，我会吐死，住在中环我也晕车浪。(参观谢霆锋的豪宅都会晕车？)一次半次无所谓。”

