宇多田光博客露玄机 容貌突变疑整容(图)
　　新浪娱乐讯 久违幕前一段日子的宇多田光(听歌)，前晚以短片方式亮相音乐节目《CDTV》的15周年特别篇，但容貌突然激变，十分吓人！造型除了甚有动画《鬼太郎》的猫女味道外，还惹来一阵整容疑云！
　　入行初曾被称样子不算标致的宇多田光，近年外貌增添了不少女性美，乐迷的评价亦越来越正面。而素来爱把自拍照放上博客的宇多田光，上周日更新了一张因睡过了而令左眼双眼皮加深的照片，她谈及老年时可能要整容令双眼皮回复美貌，却同时流露出对整容失败的恐惧。 
　　globe成员被指整鼻
　　无独有偶，宇多田光为庆祝CDTV15周年纪念而录下的短片前晚播出，只见其一贯的大眼睛突然变猫眼，跟动画《鬼太郎》中的猫女有几分相像！整体感觉亦明显大不同，不少光迷大为震惊！有网民称是化妆方法出问题，令宇多田光看起来老了不少，但亦有网民根据博客的内容推说，怀疑她是整容出事。当晚参加演出的globe成员KEIKO，同时被称鼻形有异样。
　　其实当晚的三小时纪念特别节目可谓星光熠熠，除YUI、绚香与木村Kaela以短片方式到贺外，刚完成香港个唱的滨崎步( 听歌)、福山雅治( 听歌)、PUFFY、aiko及Mr.Children等担任表演嘉宾。其中还有可能是最后一次幕前演出的Southern All Stars，在五千观众面前献唱五首歌，主音桑田佳佑戴上怪异头套与性感女舞蹈员大跳辣身舞，把现场气氛推至高峰。
　　另外，在网站Oricon主办的“最理想女歌手选举”中，安室奈美惠( 听歌)大热夺冠，YUI与aiko则分别紧贴第二及第三位。(鱼鱼/文) 

