欧洲电视歌唱大赛席卷亚洲舞台(图)
　　每年夏季，都有一股音乐旋风席卷整个欧洲，它就是被誉为欧洲规模最大、最具影响力的音乐盛事——欧洲电视歌唱大赛 (EurovisionSongContest)。从明年起，这场从欧洲大陆刮来的音乐旋风有望席卷亚洲舞台，亚洲版的Asi-avision将在2009年举办第一届亚洲歌唱大赛。
　　Asiavision明年出世？
　　在英国，每年一次的欧洲电视歌唱大赛都吸引无数握着遥控器、手机、鼠标的观众坐在电视机前投票。决赛在电视上播出时更占据不少晚上的黄金时段。
　　据英国 《泰晤士报》23日报道，亚洲版的Asiavision将在2009年举办第一届亚洲歌唱大赛。购买Eurovision亚洲版权的Asiavision公司表示，有15个亚洲国家和地区将参加第一届的Asiavision，包括中国、柬埔寨、印度、印尼、日本、老挝、巴基斯坦、菲律宾、新加坡、韩国、泰国、越南以及中国香港、澳门、台湾地区。
　　目前，首届Asiavision的主办国家尚未确定，但已有许多国家地区表示有兴趣。主办者表示，将按亚洲人的口味全新打造这场声势浩大的电视秀。
　　谁夺冠谁当东道主
　　2006年芬兰一个重金属乐队Lordi勇夺桂冠，2007年的比赛花落芬兰首都赫尔辛基。据报道，为筹办这个大赛，芬兰开出的预算居然高达1300万欧元。承办国何以不惜血本将比赛打造成音乐盛典？下面这组数据或许能充分予以说明——
　　今年5月，塞尔维亚贝尔格莱德举办的第53届大赛的决赛的投票观众高达300多万人，电视机前的观众更是达1.5亿之众。通常每个国家还会举办国内的选拔大赛，在瑞典等国家这个国内的选拔大赛还是一年中收视率最高节目！大赛的转播也早已跨出欧洲，世界上很多国家尽管没参与，但还是会转播比赛。近几年来，全球已经至少有6亿的观众在观看这个节目。
　　在Asiavision将举办的消息公布后，欧洲电视歌唱大赛制作中心的发言人表示，“全亚洲的电视观众也将有机会欣赏到精彩赛况，对此，我们感到非常高兴”。能不高兴吗？据估算，亚洲歌唱大赛将通过电视转播，收视观众将大约达5亿人。如此高的收视率带来的广告收益、赞助费、短信收益、衍生收入势必惊人。
　　ABBA、席琳因它而红
　　欧洲电视歌唱大赛是欧洲规模最大、最有影响、历史悠久，也是经营得最为成功的歌唱赛会，它早已是欧洲各国歌手展现才华、扬名的重要舞台。
　　历届优胜者中，1974年夺冠的瑞典阿巴合唱团 (ABBA)和1998年夺魁的席琳·狄翁成了国际知名的巨星。其中，ABBA虽然在1982年就解散，但他们却一年红于一年，解散之后的ABBA，每一年平均销售200万张专辑，至今累计3.7亿张，ABBA因此成为瑞典百年来最大的出口商品。
　　比赛充满政治味儿？
　　按照比赛规则，每名参赛者表演结束后，观众有10分钟时间去投票，不过投票者不得将票投给自己国家的选手。近些年来，正是由于这一投票限制引发了很多批评的声音。

