张惠妹采访：演唱会要给大家惊喜 我是人来疯
　　新浪娱乐讯 今天(10月9日)下午，张惠妹在天津的滨江万丽酒店举行了天津演唱会前的新闻发布会。时隔四年再度在内地开演唱会，阿妹直言自己很期待，希望能够和歌迷一起完美互动让大家感受到一个完整的自己。发布会上歌迷也送上特别礼物，让阿妹感到很贴心。
　　一般艺人开演唱会都会请神秘嘉宾，但是阿妹不想嘉宾喧宾夺主，“目前的嘉宾还在联系中，其实我们的演唱会节目段落之间都很紧凑，我不希望嘉宾只是单纯来唱歌我去换衣服，我更希望嘉宾能够表演一些特别的节目。”
　　之前周杰伦在天津演出的时候曾表演过快板，张惠妹也直言自己会有一些有趣的表演，“但是现在我还不能说，说了就不惊喜了，我们现在还在研究怎样才能让大家觉得好玩。”
　　在被问到这次演唱会会给观众多久的卡拉OK时间的时候，阿妹这样回答，“会非常长的，我是人来疯，观众要是表现很热情的话我就会欲罢不能，一直唱到观要把我拉下去为止。”
　　舞蹈方面，阿妹特别从纽约请来了四名舞者，每一个舞者都是她自己亲自甄选出来的，“非常新的舞曲和舞蹈串联方式，我和舞者的互动也很多，我希望那些舞者不仅仅只是一些dancer，在舞台上他们应该是一个星星，是一个表演者，每个人单独表演时都能吸引大家的目光。”
　　对于即将开始的演唱会，阿妹坦言自己完全没有担心，“我们已经排练了半年以上，对于每一个细节我们都有精确的掌握，如果要说担心的话，应该就是天气吧，希望演出的那一天会有一个好天气吧。”李青/文

