北极猴牵手石器时代女王歌手打造第3张专辑
　　新浪娱乐讯 “北极猴”乐队承认正与“石器时代女王”乐队歌手乔希·霍姆合作，打造他们的第3张专辑。乐队主唱亚历克斯·特纳说，霍姆负责为这张继《最爱的恶梦》之后的新专辑创作歌曲。在这支全英音乐大奖获奖乐队为宣传新现场版DVD进行的伦敦首演中，特纳公布了双方联手的消息。他说：“我们正与霍姆合作录制新专辑。虽然录制工作刚开始不久，但一切进展得非常顺利。”
　　霍姆最近表示，他已和“北极猴”来到美国的一个工作室录制歌曲。6日，来自谢菲尔德的“北极猴”降临莱克斯电影院，宣传他们的新现场版DVD《阿波罗上的北极猴》。据悉，这张DVD是在2007年12月世界巡演的最后一夜于曼彻斯特录制完成的。DVD使用16毫米胶片拍摄，在展现76分钟音乐会的大部分场景时，摄影师要么使用特写镜头，要么便对准乐队的前前后后。演唱会上，“北极猴”为歌迷奉献了第一张和第二张专辑中的代表曲目。
　　在这张由曾出演《IT也疯狂》的理查德·阿亚德拍摄的DVD中，我们很少看到歌迷的身影，但他们的尖叫声却是一浪高过一浪，尤其是在“北极猴”演唱《太阳落山时》的时候。阿亚德解释说：“之所以没给影迷露面机会的原因其实很简单：这毕竟是一次现场音乐会，如果歌迷不断在镜头中出现，一定会让人有一种非常怪异的感觉。我的拍摄方式较为直接，可以让观众与‘北极猴’亲密接触，似乎他们就站在你的面前演唱。在我看来，无论何时将镜头对准汹涌的影迷并展现他们的兴奋与激情，都是一种令人沮丧的做法。你只要去现场感受就可以了，置于在不在镜头中出现并不重要。”(杨孝文）

