Chǎ舞台大放异彩 各种Chǎ人引爆摩登音乐节
　　新浪娱乐讯 刚结束的2008摩登天空音乐节不但在艺人选择和整体设计方面博得了多方好评，企划方面也让人大开了眼界，尤其是“Chǎ舞台”的设定更开创音乐节互动舞台的先河。
　　摩登天空的Chǎ舞台是摩登天空音乐节的一大创造。没有正规演出，没有艺人乐队，这么Chǎ的一个舞台只能属于广大的摩登青年。据估算，三天时间内大约有上万人次曾前往Chǎ舞台参赛、观战、嬉笑、Chǎ别人与被别人Chǎ，无数的嬉笑怒骂在Chǎ舞台上演，被誉为本次摩登音乐节欢笑最多的地方。来自全国各地的Chǎ青年在这里获得了空前的满足。评委阵容更是强大，来自各个乐队的著名乐手分别都曾在Chǎ舞台的评委席上大放厥词口吐莲花，评委们不着四六的评判远远精彩过电视选秀节目上最Chǎ的那些评委。
　　一位来自陕西的嘻哈少年在音乐节的第三天登上Chǎ舞台，为观众们奉献了一段自编自演的陕西风味Chǎ嘻哈，一遍遍“哦耶，摩登天空音乐‘接’~”赢得了大家最热烈的掌声口哨和欢呼。当主持人小刘儿问他为自己打多少分的时候，嘻哈少年谦逊地表示，也就30分，因为他认为自己的普通话不够标准，英文也不好，他朴实无华的华语再次为他赢得了极大规模的掌声和鼓励。
　　这时候，一位挎着高级照相机的青年溜达到了主舞台，试图拍下Chǎ舞台的精彩，但他忽略了Chǎ舞台复杂的地理形势，被一处凸起的小山坡绊了个很Chǎ的跟头，全场观众对他的表现予以了最热烈的掌声。主持人小刘儿顺势把这位摄影师请上了舞台。据拷问，这位摄影师就是由新浪摇滚频道聘请的著名摄影师夏小弟。观众们的掌声足以证明，夏小弟是本届摩登天空音乐节当之无愧的Chǎ舞台无冕之王！事后在接受记者采访的时候，夏小弟表示说：“我们都热爱摩登天空音乐节，在这里我们可以肆意地挥霍我们的自由，像我这么一个严肃认真的人都会这么Chǎ，足以证明Chǎ舞台的魅力无可抵挡。”

