Coldplay加冕Q音乐奖“世界最佳乐队”
　　早报记者 张悦 编译 
　　由英国音乐杂志《Q》主办的Q音乐奖当地时间本周一晚在伦敦举行。“酷玩(听歌)”乐队(Coldplay(听歌))凭借新专辑《Viva la Vida， or Death and All His Friends》的成功成为当晚的最大赢家。不过，在颁奖礼上，乐队主唱克里斯·马丁倒是展示了他招牌式的幽默功力。
　　当晚，“酷玩”乐队凭借新专辑《Viva la Vida， or Death and All His Friends》的成功推出，拿下了分量最重的两项大奖——最佳专辑奖和世界最佳乐队奖。尤其是后者，这样的奖项名称自然会引来争议。上台领取最佳专辑奖时，“酷玩”乐队的主唱克里斯·马丁却“煽风点火”，将“酷玩”称作是“全世界最伟大的乐队”。紧接着，他用招牌式的幽默化解了自己的玩笑，说：“唔，严格地说，（‘酷玩’乐队）不能算是最伟大的乐队，但是现在U2( 听歌)在休假，Radiohead(听歌)在国外巡演……”代表“酷玩”领取世界最佳乐队奖时，克里斯·马丁再次自谦了一番，说：“我觉得，我们都不是这个屋顶下最好的乐队，更不要说是全世界了。”
　　当晚，除了最风光的“酷玩”乐队外，年轻的摇滚小天后达菲也是全场焦点之一。她的首张专辑销量仅次于“酷玩”，当晚，她获得了最佳新人奖。
　　现场最动人的瞬间出现在前平克·弗洛伊德乐队成员大卫·吉尔莫上台领取杰出贡献奖时，他在台上向上月过世的前平克·弗洛伊德键盘手理查德·赖特致敬，号召当晚出席颁奖礼的嘉宾集体起立，用祝酒的方式向这位刚刚离去的音乐人表达哀思。“没有了他，今后有很多歌曲我都没法再表演了。”吉尔莫说，“我深深地感到悲伤。”

