张靓颖张杰领衔中歌榜冠亚军 周晓欧成最大黑马
　　曾几何时，歌坛对所谓“选秀歌手”大多持观望态度，因为他们在没有过多积累的情况下一夜走红，因为他们打破了歌手发展的所谓“规律”，对于他们的未来，往往也有更多的不确定因素。然而，时间是最好的“过滤网”，通过几年的发展，一部分人被歌坛前进的洪流无情埋没，而其中的佼佼者则得以继续站在风口浪尖，人们不再关心歌手的“出身”，而是更关注他们的实力。本周中歌榜的冠亚军就被两位“选秀歌手”所占据。
　　张靓颖( 听歌 blog)通过连续两年在“念慈?北京流行音乐典礼”上摘得“年度最佳女歌手”，以及在众多大型活动中演唱，已经为自己的实力正名。在第36期中歌榜上，她为电影《画皮》演唱的主题曲“画心”在进榜第三周终于荣誉登顶，坐稳冠军位置。
　　张杰( 听歌 blog)的新专辑主打“天下”在上周遭遇了12个榜位的下滑，不过，正所谓“知耻而后勇”，这首歌在经过全新一轮投票之后，强势上升到亚军位置，拿到进榜4周以来最好成绩，而且还以17个榜位的升幅成为代表进步最快的“火箭歌”。
　　王力宏( 听歌)尝试全新改变的“摇滚怎么了”在中歌榜上继续前进5个榜位，摘得第三名。而之前蝉联两周冠军的许巍(听歌)“故事”则遗憾下降4位，位列第5名。
　　新歌方面，上周10首推荐新歌有7首顺利跨越起跑线进入Top40大排行，周晓欧的“如果我是梁山伯”成为最大黑马，以全新入榜第六名的成绩在新歌中拔得头筹。自从04年零点乐队(听歌)遭遇滑铁卢之后，他们的未来一直受人关注，而这首周晓欧单飞后的第一单曲，也算是给所有人一个答案了。
　　每到秋天都会带来新作的周杰伦( 听歌)今年也守约在深秋将至时带来全新单曲“稻香”，不再玩什么所谓的新曲风，而是恪守最擅长的“嘻哈民谣”，加上自身的高人气以及歌词上的淡淡怀旧氛围，这首歌也在中歌榜的第一周拿到第11名的好成绩。
　　在象征榜上最长情的“恒星歌”方面，随着12周榜龄的“For No Reason”在本周下榜，在榜上停留9周时间，品冠(听歌)、戴佩妮(听歌 blog)的“半生熟”荣誉获得“恒星歌”的称号。不过，这首歌在进一步积累上榜周数的同时，进入打榜末期成绩也不可避免的进一步下滑，目前已跌至第37名。
　　在看过在各个指标中都有上佳表现的歌曲之后，最后要关注一下本周中歌榜遗憾多多的“蹦极歌”了。羽泉(听歌 blog)的“You Are My Hero”曾经拿到过周冠军，上周也稳居Top10阵营，但在经过一周评选之后，这首歌遗憾下落23个榜位，跌至第29名。跨越新十年的羽泉应该需要用更多新鲜的音乐来犒劳长久支持他们的歌迷了。

