多明戈和卡雷拉斯将举办特别演出纪念帕瓦罗蒂
　　新浪娱乐讯 三大男高音之一的帕瓦罗蒂曾帮助把歌剧带到大众面前。三位音乐大师中尚健在的两位将为这位已故大师实现遗愿，在世界上最伟大的历史遗迹处举办音乐会。
　　多明戈和塞·卡雷拉斯将于周末在约旦佩特拉古城举办慈善演出来庆祝帕瓦罗蒂的一生。参加演出的还有法国歌剧明星罗伯托·阿拉格纳和他的妻子，女高音安格拉·乔治乌和意大利盲人歌手安德里亚·波切利。这场音乐会是由帕瓦罗蒂的遗孀妮可雷塔和约旦海雅公主想出来的。出席嘉宾将为500人，可能包括海雅公主的丈夫，阿联酋迪拜酋长穆罕默德·本·拉希德·阿勒马克图姆。
　　因丈夫移情别恋爱上他的前助理妮可雷塔，据估计帕瓦罗蒂的第一任妻子阿杜瓦·韦罗尼不会出席这场音乐会。经历数年健康折磨的帕瓦罗蒂去年9月死于胰腺癌，享年71岁。
　　在事业的高峰期间，帕瓦罗蒂曾和至交，现已离世的约旦的侯赛因国王，也是海雅公主的父王讨论用佩特拉沙岩建筑物作为演唱会背景的可能性。现在约旦政府已经批准在佩特拉举办这次演出。
　　帕瓦罗蒂的朋友和家人将参加11日在佩特拉建筑物之外举办的纪念典礼。音乐会将于第二天在贝都因营地遗址附近举办。这次音乐会的所得将被用于为联合国救济阿富汗项目和约旦当地的慈善组织筹集资金。(杨孝文）

