纪念帕瓦罗蒂慈善歌会 名家齐聚佩特拉古城(图)
　　卢齐亚诺·帕瓦罗蒂，一个辉煌而响亮的名字！在当代，这名字几乎成了男高音的代名词。自卡鲁索之后，还没有哪位男高音像帕瓦罗蒂这样声播四海，赢得全球性的喝彩。谈到帕瓦罗蒂，不得不说"高音C"，这个被称作男高音试金石的高音C，他不但能自如地唱到位，而且稳定通透，迸射出金属般的光辉。如此，帕瓦罗蒂才有了绝无仅有的“高音C之王”的美称。
　　帕瓦罗蒂因身患胰腺癌，于2006年7月在纽约做了胰腺癌手术。2007年8月，他因发高烧再次住进医院，经过近2周的治疗，于8月25日出院回家静养。进入9月份后，多次出现短暂昏迷的情况。9月6日，帕瓦罗蒂的经纪人罗伯森在发给媒体的一条短信中称：“帕瓦罗蒂于一个小时前去世。”歌王享年71岁。
　　在一代歌王帕瓦罗蒂逝世一周年之际，约旦王国的世界文化遗址古城佩特拉将在2008年10月11日举行一场纪念仪式，12日举办慈善音乐会(当地时间下午7：30——10：30； 北京时间13日凌晨1：30——4：30)。上海东方电视台艺术人文频道将于15日周三晚黄金时间播放演出实况录像。整场音乐会群星云集，预计将长达三个小时，堪称一次马拉松式的演出。
　　举办这次纪念仪式与慈善活动是由帕瓦罗蒂的遗孀——尼科莱塔•曼陀瓦尼、约旦王国的哈雅公主、阿联酋的副总统和总理联合构想的。世界慈善名流人士也将在11日的纪念仪式上出席。
　　自1992年开始，“帕瓦罗蒂和他的朋友们”系列音乐会便在帕瓦罗蒂家乡——意大利摩德纳举行慈善义演，用最实际的行动，跨越了音乐、肤色、种族、语言，援助了世界各地最需要扶助的儿童。帕瓦罗蒂以他宽宏包容的音乐态度、善良广博的爱心以及无与伦比的强大号召力，创立了“帕瓦罗蒂和他的朋友们”的超级音乐会品牌，与斯汀、U2乐队、埃尔顿•约翰等众多流行音乐巨星同台演唱，所产生的高票房与高口碑不仅直接嘉惠了在世界各地需要帮助的儿童，最重要的是，呈现出音乐的真善美并传达了人道关怀的精神。
　　也是通过这些演唱会，帕瓦罗蒂以多种轻松、娱乐的方式，将几百年一直局限于古典音乐殿堂的美声歌唱，带到了普罗大众中间。这不仅促进了古典音乐市场的繁荣，同时也带动了一股新的音乐风尚，更为古典音乐注入了新的生命。
　　老帕生前就有在佩特拉城举办一届“帕瓦罗蒂和他的朋友们”慈善音乐会的想法，而已故的约旦国王侯赛因生前也早就想让这位世纪歌王在自己的国度里放声高歌。“在佩特拉举办音乐会是约旦国王侯赛因和卢齐亚诺生前共同的心愿”，帕瓦罗蒂的遗孀尼科莱塔•曼陀瓦尼这样说道。而约旦王国的哈雅公主则长期以来与帕瓦罗蒂一样以实际行动支持着联合国的人道主义工作，他们共同身为联合国和平使者，并肩负2005——2007年度世界粮食计划署的亲善大使的职责。如今，斯人已逝，歌王的遗孀和国王的女儿继承各自亲人的遗愿，一同把慈善精神继续发扬光大。
　　10月12日是老帕的生日，届时，来自世界各地的顶级古典和流行音乐家们将在佩特拉济济一堂，用音乐向这位大师致敬，同时也将“帕瓦罗蒂和他的朋友们”这个品牌所代表的慈善主义人文精神传承下去。
　　在这场慈善纪念音乐会上，曾与大师在“帕瓦罗蒂和他的朋友们”慈善音乐会上合作演出的部分艺术家们将再次出席演出，一些新面孔也将被邀请登台献艺。
　　据悉，本次音乐会的收益将用于支持联合国高级难民委员会和联合国世界粮食计划署在阿富汗地区的联合项目。佩特拉城当地的一家帮助残疾儿童的慈善机构也将从中获益。
　　艺术人文频道将在15日周三晚黄金时间——20点至23点播出这台音乐会实况录像。
　　参演艺术家
　　卡雷拉斯，世界著名男高音。1946年12月5日生于西班牙的巴塞罗那。7岁时立志要成为歌唱家，11岁登台演出，22岁时经著名女高音卡巴耶发现并提携，成就了一代歌王的事业。最重要的是与卡拉杨12年的合作，使他的水平进一步提高。1987年患上血癌，1988年治愈复出仍声名不坠。他是抒情型男高音，并且擅长演唱音乐剧，其招牌戏是比才的《卡门》和伯恩斯坦的音乐剧《西区故事》。卡雷拉斯、帕瓦罗蒂和多明戈并称为当代“世界三大男高音”。
　　1958年出生于意大利。12岁一次踢足球使他的眼睛失明。安德烈•波切利是当今世界公认的著名男高音歌唱家之一，横跨古典、流行两界，被誉为帕瓦罗蒂的接班人。
　　1963年出生在法国的意大利男高音阿拉尼亚和1965年出生的罗马尼亚女高音乔治乌，都具有非常良好的外形与极佳的唱工，是当今世界歌剧舞台上最炙手可热的歌剧明星。1996年，二人的幸福结合又使得双方的事业都更为进步，被誉为歌唱界的“金童玉女”。
　　原名Gordon Sumner，1951年10月2日出生于英格兰的沃尔森德。Sting的独唱生涯始于1982年.至今，Sting依然用自己的音乐诠释着自己的思想，证明了他仍然处在与他的传奇相符合的地位，而不止是生活在历史传奇背后的迟暮老头。
　　生于1955年9月25日，原名Adelmo Fornaciari ，意大利著名摇滚歌手，几乎参加了每一届的“帕瓦罗蒂和他的朋友们”慈善音乐会。著名盲人男高音歌唱家安德烈•波切利的成功出道也有赖于他的提携。
　　1974年5月16日出生在意大利北部的一个小城市Solarolo，迁往米兰后居住至今。她被誉为意大利歌坛首席女声，其宽厚的音域和意大利风情成为她的特色。从93年出道至今，超过160张的白金销售，并且夺取了世界音乐奖、欧洲畅销奖及4座拉丁葛莱美奖提名。曾参加过1999年“帕瓦罗蒂和他的朋友们”慈善音乐会。
　　1958年4月14日生于美国。当今世界歌剧界最出色的戏剧女高音之一，以演唱威尔第歌剧中的女性角色最为人称道。
　　本名 Lorenzo Cherubini。1966年9月27日出生于罗马，意大利著名创作型饶舌歌手。
　　Renata Scotto        (雷纳塔•斯科托)
　　生于1934年2月24日，意大利著名女高音歌唱家。她是仍然在世的少数二十世纪最伟大的歌唱家之一。对歌剧角色的演绎极其精湛。曾与帕瓦罗蒂合作过多部脍炙人口的歌剧，并留有录音录像传世。
　　Bono      (波诺)
　　原名Paul David Hewson ，于1960年5月10日出生在爱尔兰的都柏林。爱尔兰乐队U2的主唱兼旋律吉他手，乐队大多数歌词皆出自Bono之手。Bono同时还是一位出色的社会活动家。Bono总是戴着墨镜，这成为他的标志和风格之一。
　　Andrea Griminelli    (安德烈•格里米内利)
　　长笛演奏家，曾多次受邀在帕瓦罗蒂的独唱音乐会上担任长笛伴奏与独奏嘉宾。
　　Eugene Kohn         (尤金•科恩)
　　美国指挥家，钢琴家。职业初期以钢琴伴奏的身分与卡拉斯、科雷利、苔芭尔迪，以及帕瓦罗蒂等二十世纪最伟大的歌唱大师们合作过。后来专职从事指挥。多明戈的第一次上海演唱会即是由他担任指挥的。
　　Prague Philharmonia    (布拉格爱乐乐团)
　　捷克最顶尖的乐团之一。乐团成立于1994年，在世界著名指挥家jiříbělohlávek领导下演奏水平很快提高，并取得了相当的国际声誉。布拉格爱乐的现任首席指挥是jakub hrůša ，乐团平均年龄仅为34岁，因此给人感觉充满活力与朝气。布拉格爱乐乐团在国内国外均受到广泛赞誉与热烈欢迎，每年都有有频繁的演出活动。
　　历史古城——佩特拉
　　佩特拉，约旦西部城市。位于马安西北、哈隆山麓。古代曾为重要的商路中心，厄多姆国的都城。1812年以来陆续发现许多古迹，大都雕刻在一条深谷的岩壁上。为约旦旅游业的重点城市之一。联合国文化遗产，与中国长城并列为世界新七大奇迹之一。
　　佩特拉在20世纪成为旅游圣地，同时也成了考古学家研究的重要而严肃的课题之一。首批当代考古队考察了佩特拉的石雕墓地和庙宇，研究者们确定佩特拉建筑融入了埃及、叙利亚、美索不达米亚、希腊以及罗马的建筑风格，展示出一个多国文化交流中心城市的风貌。
　　1985年佩特拉根据文化遗产遴选标准C(I)(III)(IV)作为约旦的被列入《世界遗产目录》的第一份文化遗产。
　　佩特拉如同一本仅被读过几页的书，无论你走到佩特拉的何处，你都会面对这样或那样的一些谜。这里有许多无法解答的问题，而神秘的气氛使得这原已特别的地方更具吸引力。
　　愿考古学家和研究历史的学者向我们揭示更多有关佩特拉从史前到伊斯兰时代的历史。ACOR总裁于1994年这样说，“佩特拉城几乎还未被人触及过，我们期望会有许多惊人的发现等待着我们，这是个一流的考古地，一个中东最大的考古宝藏。”

