周杰伦新碟预购加送扑克 公司称正版会是惊喜
　　新浪娱乐讯 尽管面临非最终成品的音乐遭网络外流，但真正好音乐不会寂寞！周杰伦( 听歌)最新专辑《魔杰座》然得到歌迷对正版音乐的支持，预购9天已经突破他上张专辑《我很忙》的预购总数字，目前预购量还在持续增加中！
　　预购赠品之一的“魔杰方块”更是相当抢手、供不应求！杰威尔音乐为了回馈支持正版的歌迷，决定在新专辑推出时加赠更丰富的赠品！因此所有预购专辑与之后购买专辑的歌迷朋友，都可在领取专辑与购买专辑时多得到周杰伦专属肖像的。
　　而为了谢谢所有歌迷对于正版专辑的支持，紧急因应加赠的精美赠品需要制作时间，杰威尔音乐也决定延长预购期，新专辑《魔杰座》则延至10月15日正式发片！
　　唱片公司也对等待新专辑诞生的歌迷深感抱歉，并请预购的朋友耐心等候，一同抵制音乐遭网络外流的恶劣行为，新专辑正式问世后，拿到正版音乐与令人惊喜的赠品时，就会了解等待是值得的！
　　对于网络上流窜非最终成品的周杰伦新歌，杰威尔音乐深感痛心！在报警处理后也呼吁歌迷不要下载或转载这些流出的音乐，以免触法。唱片公司了解这起外流事件对于公司本身还有相关合作单位而言，产生的损害是难以估计的！
　　而近日统计出的预购成绩，短短九天已经突破上张《我很忙》专辑预购数字(我很忙专辑的总预购量48011张)，这捷报除了振奋了唱片公司上上下下的士气外，证明好音乐不会寂寞，更印证了歌迷支持杰伦与对于杰伦的音乐充满信心，不受外流事件影响，目前预购持续增加中！
　　周杰伦表示，“感谢歌迷对正版专辑的支持！我的歌迷和我的音乐一样?！”在唱片业不景气的此时，各唱片通路商则笑说，“今年就等这一张！”
　　为了感谢歌迷对正版音乐的支持，也为了庆祝预购的好成绩，唱片公司于10月11日、12日将在台湾举办三场预购签唱会，从未办过预购签唱会的周杰伦，将亲自感谢歌迷的力挺，一同抵制非法盗版。至于发片后因为时间安排的关系目前暂时还没有举办专辑签唱的计划，请歌迷把握一年一度与周杰伦见面的机会！
　　预购签唱会上，歌迷可凭预购单在现场换取以周杰伦化身的魔术师与小丑照片印制的双向扑克牌海报给周董签名，这款预购海报在店家贴出时受到歌迷极大的关注却无法获得，如今预购的朋友将可在预购签唱会上拥有，这也是唱片公司回馈给歌迷的礼物之一。

