陈绮贞北京开唱票房告捷 11月9日加开一场(图)
　　新浪娱乐讯 台湾最具指标性的创作才女陈绮贞(听歌)预计11月8日前来北京举行首场内地个人演唱会，恐怕千呼万唤这个词用在2008陈绮贞北京演唱会是再合适不过的。陈绮贞在北京开演唱会这个听起来让人吃惊而又无法相信的消息竟然成真。在众多学生乐迷、文艺青年、白领小资的多年等待和一致肯定中，陈绮贞2008 Cheer' s Live北京演唱会正式决定将于11月8日在北展剧场举行。目前门票已经售完，主办单位宣布加开一场。
　　在众多乐迷眼中，她是台湾文艺歌手之王，是创作才女之典范，是小众文艺青年之最爱，是白领抒情之选择。所有内地乐迷终于不用再通过卖弄的乐评文章、听了上百遍的CD唱片以及网络视频对陈绮贞单相思，而是走入北展剧场和全国数千乐迷一起与陈绮贞零距离、面对面，真真切切地感受陈绮贞的音乐魅力，闭上双眼，在她的音乐中翱翔。
　　4小时票房过半，创下纪录
　　在陈绮贞北京演唱会尚未开始前，门票就已经预订出近千张。据演出主办方负责人称，9月8日下午3点开票至晚上7点结束。一共累计票房近50万。这样的成绩让在演出圈摸爬滚打十几年的主办方中演文化娱乐公司郜奇总经理大呼惊讶，做了这么多年，开票过半这还是第一次，我们完全没有任何宣传，完全是歌迷之间的口碑转播。我不敢奢求像台北演唱会一样在几小时内售罄，但我相信在十月前能够卖光所有门票果然十月不到，门票已经卖完，惊人号召力展现无疑。主办单位顺应乐迷要求，加开一场，以期大家都能把握这个难得的机会，欣赏陈绮贞第一次的北京演唱会。
　　供不应求，加开一场，全国掀起购票高潮
　　谁也不知道以音乐为诉求的陈绮贞竟然在北京掀起了购票狂潮，也许就是她那纯粹的创作态度和细腻的作品深得国内文青和讲究品味者的喜爱，或许这也是今年演出市场上的一大惊喜吧!
　　这一次，陈绮贞利用录制全新专辑的空档，做了一次优雅的城市飞翔，呼吸不同的空气，感受新的城市氛围，准备沉淀下张专辑的养分。或许她对北京历史、 文化的感受，在北京这段时间的采风就可以被吸收进下一张专辑中。此外，我们也可以看到很多如砸锅卖铁也要到北京看陈绮贞演唱会这样有意思的话题。虽然很多外地的文艺青年或者陈绮贞的忠实歌迷对北京的偏心心存不满，但为了不错过这次千载难逢的机会，他们也都十分买账地从全国各地购票。据主办方称，在现有的票房中，外地购票数量要占据4成左右。
　　悄悄成形的陈绮贞现象，纯粹、感性、不张扬
　　在没有任何宣传、没有任何征兆的情况下面对如此惊人的人气和演出票房成绩，我们完全有理由相信陈绮贞将会成为今年中国演出市场的现象级人物。小众、文艺歌手竟然会爆发出如此浩大的力量是我们完全没有想到的。这样的力量就如同就如同演出介绍中说，当她开口歌唱，整个世界彷佛静默了。 
　　这次的演唱会仍将维持她一贯的纯粹单纯与艺文气质，用一把吉他、一副歌喉，陈绮贞将带来最陈绮贞式的动人演出。

