周杰伦五月天为防新专辑盗版想奇招(图)
　　本报记者|鲁文静|文
　　在唱片难卖、盗版猖獗的市道下，10月唱片市场发片的华语大牌歌手纷纷出招。受到歌曲泄密影响而推迟至10月15日发片的周杰伦( 听歌)，专辑除了加送印有个人形象的赠品外，从未举办过预购签唱会的他也将破例登台，以抵制非法盗版；而10月23日发片的“五月天”，为了能让更多歌迷购买正版音乐，则亲自上阵推出“1CD+1门票”的举措。
　　周杰伦新歌又遭泄密 公司已向警方报案
　　每次发片前曲目都遭泄密，周杰伦从《依然范特西》到上一张《我很忙》，一直到原本定于10月9日上市的《魔杰座》，再度传出专辑曲目遭泄露，已经被外界认为是在炒作。不过，杰威尔公司昨日对外宣布，这次在网络上外流的并非最终音乐的成品，为了抵制网络外流，他们也推迟了专辑发行时间，除了之前预购时推出的“魔杰方块”，更是加赠“魔杰扑克牌”。而从来没有举办过预购签唱会的周杰伦，这次也破例在唱片公司安排下，于10月11日、12日举办三场预购签唱会。
　　杰威尔公司表示，他们在报警处理后也呼吁歌迷不要下载或转载这些流出的音乐，以免触犯法律。唱片公司表示，这起外流事件对于公司本身还有相关合作单位而言，产生了不小的损害。周杰伦新专辑《魔杰座》首波主打《稻香》推出后反响不俗，紧接着第二波主打是他与方文山(blog)联手的抒情创作《说好的幸福呢》，依然由周董本人执导拍摄MV。虽然目前专辑推迟6天上市，但由于唱片公司推出“加料不加价”的方式促使歌迷买正版唱片，这张新专辑的预购成绩，在九天内已经突破上张《我很忙》专辑48011的总数。
　　五月天防盗版出新招 不送赠品送演出
　　历经了近半年在录音室闭关的“五月天”，上周末终于完成新专辑的后期制作，他们的第七张作品、一直以“作品7号”为代号的专辑名字也终于曝光——“后青春期的诗”。此前为了避免盗版及专辑曲目外流，唱片公司一直以“作品7号”作为专辑名称。在唱片难卖的情况下，“五月天”打出“如果有一天CD会消失，何不让我们毫不保留写这最后一首诗”的口号。
　　据悉，专辑将于10月23日在台湾推出，目前唱片公司正在极力争取能让专辑在内地台湾同时面市。由于数字下载及非法盗版影响，唱片公司近年来常常以五花八门的赠品来增加歌迷购买正版CD的意愿。不过，“五月天”在与唱片公司商量后，决定以大型演唱会的规模，包下台湾中山足球场12月13日的档期，并将这场名为“五万人出头天新歌飙唱会”的门票当作首批CD的赠品。五月天表示，在现在这么不景气的市道下，每一个还愿意掏钱买正版的歌迷，都值得他们卖力演出当面谢谢。“1CD+1门票”的消息一公布，就让预售订单一举突破50000张。
　　此外，“五月天”还包下台湾的“中天综合台”连续五周的周五推出“五月天日” 。10月8日开始第一波预购主打歌《出头天》起，拥有“康熙来了()”等高收视率节目的“中天综合台”，将在一天内19次播放五月天歌曲的MV，而将看不到别的歌手打歌，如此垄断性的大动作也让其他唱片公司深感压力。

