MC Hot Dog变全能奶爸不结婚因对婚姻犹豫(图)
　　新浪音乐讯 饶舌歌手MC Hot Dog热狗今年3月升级当爸爸，平常看似狂妄不羁的他带孩子却很有一套，日前还被发现带儿子到福利中心挑选奶粉。哄孩子很有一套的热狗却不想结婚，因为对婚姻还有犹豫。
　　新晋奶爸哄孩子有一套
　　热狗的圈外女友珍妮弗，今年3月为他产下儿子“小热狗”，平常形象狂妄不羁的热狗，摇身一变成为“奶爸”。日前他带着7个月大的儿子到木栅住家附近的全联福利中心挑奶粉，哄儿子颇有一套的他自豪地说：“平常他哭闹谁都哄不了的时候，只有我能搞定。” 有了儿子的热狗，责任感油然而生，夜生活也提前结束，“以前我都玩到5、6时，现在3时就回家。”虽然有母亲帮忙照顾，但是热狗坚持亲力亲为，“因为我比较晚睡，有时甚至到天亮才睡，所以儿子半夜喂奶、换尿布，我都会弄。”
　　不结婚源于对婚姻犹豫
　　热狗回忆说，去年女友发现怀孕时，给正在澳洲演出的他发短信，他当下很震惊，但因为当时正是演出后的派对，所以决定先玩乐，孩子的事回台湾再说。他返台后跟女友讨论不到15分钟，就决定把孩子生下来，但不结婚，因为身边很多友人告诉他，若对婚姻有一丝犹豫，就不要结婚。仍没结婚打算的热狗，被问到万一与女友分手孩子归谁，他乐观地说：“见招拆招啦！都已经生了，没什么怕的啦！还表示不敢说一定幸福美满，但若分手，一定会去面对所有的状况。” JZB/文 

