北德广播交响乐团欲在京城掀德奥音乐旋风(图)
　　新浪娱乐讯 继著名指挥大师郑明勋携意大利斯卡拉爱乐乐团揭幕国家大剧院首届秋季音乐会之后，十月的大剧院又将迎来一位来自德国的“全能型”指挥大师——克里斯托夫·冯·多赫纳伊。10月7日和8日，他将领衔北德广播交响乐团，在京掀起一阵德奥音乐旋风。10月6日下午，北德广播交响乐团团长罗尔夫·贝尔、小提琴家弗兰克·彼得·齐默尔曼以及国家大剧院艺术总监陈佐湟一同在国家大剧院举行媒体见面会，向大家介绍此次演出的具体情况。多赫纳伊因过于劳累，当日未赶到现场。
　　据介绍，此次北德广播交响乐团(以下简称NDR)带来的将是贝多芬、勃拉姆斯以及西贝柳斯三位大师的大部头巨作。一场音乐会只演奏两首大部头作品已逐步成为世界一流交响乐团的演出趋势，对大作品的驾驭可以集中展示一个交响乐团艺术造诣，也只有达到了一定的音乐素养才敢于在音乐会上进行这样的现场演奏。 NDR将携手德国著名小提琴家齐默尔曼，带来西贝柳斯这位北欧民族乐派大师的《d小调小提琴协奏曲》，整首乐曲充满强烈的浪漫主义气息。
　　2003年，北德广播交响乐团曾登陆北京国际音乐节，很多乐迷在回忆5年之前北德的“惊艳亮相”时依旧兴奋不已。对于NDR的二度北京之行，国家大剧院院方相当重视，不仅为多赫纳伊举行了欢迎仪式，还特别策划名为“NDR京城觅知音”的乐迷互动活动，循迹北德广播交响乐团演出历程中的点滴。活动推出后，也得到了乐迷们积极的响应，纷纷将自己精心收藏的与NDR有关的资料发至活动指定邮箱，有些是存有早年间NDR的CD，有些则是多年前NDR的演出票根。经过甄选，主办方邀请了几位热心乐迷参加当日的媒体见面会。这些乐迷不仅亲眼目睹了大师风采，还获得了大师亲笔签名的海报，并在现场与大师合影。
　　据了解，一般情况下，只要不违背整场音乐会节目设计，大型交响音乐会正式曲目结束后，乐团都会为未尽兴的观众加演一段轻巧的乐曲。加演曲成为正式曲目外的“餐后甜点”，常常能将现场气氛推向高潮。此次北德的中国巡演，加演曲目自然也成了乐迷们关注的焦点。10月5日台北站的演出结束后，在长达十分钟沸腾的掌声中，多赫纳伊再次登台，带领乐团献上了德沃夏克斯拉夫舞曲以及勃拉姆斯的匈牙利舞曲，引发了现场乐迷空前的兴奋，以至于音乐会结束后，还有近百余位乐迷在场外排队等候大师签名。对于北京之行，这个伟大的乐团当然也不会留下“美丽的遗憾”。据知情人透露，北德广播交响乐团为筹备北京的演出，此前一直在寻找“一部中国民族作品”的总谱，因此此番献演国家大剧院，乐队极有可能以一曲充满民族韵味的中国本土作品作为加演曲目。 黄玲/文

