张敬轩广州开唱 台上有王菀之台下有旧女友(图)
　　本报记者 易芝娜 实习生 张晓亮
　　摄影/魏辉 刘伟
　　前天傍晚，张敬轩(听歌)在广州为即将于10月31日、11月1日开锣的“酷爱广州”演唱会举行新闻发布会。已在香港红馆首开个唱并取得好成绩的张敬轩，曾梦寐以求在广州开唱，如今梦想成真，他心里却像打翻了五味瓶：“以前关系暧昧的女同学也会带着丈夫孩子来看，感觉怪怪的。”他又老实承认：“在广州体育馆连开两场，我真有点担心票房。”
　　感觉1怪
　　她会带丈夫来观看
　　“离开广州6年后回来开唱，我其实是来报答歌迷的。”张敬轩一再强调。“在广州开唱有一种别样的感受，因为台下会有很多熟人，关系复杂。”他笑说：“以前关系暧昧朦胧的女友，已跟我说她会带丈夫孩子一起来看我的演唱会；很多小学和中学的同班同学也会带另一半来。我心里感觉怪怪的———我还是一个人，还没有存够钱买楼、摆酒、结婚，我这份工越做开销越大，还不知何时能存到钱。”
　　当天发布会上，张妈妈也以主办方代表的身份坐在主席台上。张敬轩也表情怪怪地说：“她比给我办婚事还奔波。我如果结婚也不过摆10到20桌的酒席，现在她却要操持一场8000名观众的大派对。”
　　感觉2怵
　　三场共有24000人
　　张敬轩广州演唱会原订了三天的场地，“如果票房好，随时加场”，但他一想到“一场8000人，三场就有24000人”，心里就有点怵。“说实话，我还是会担心票房。好在我听歌迷会的消息称票卖得很好，10月7日才公开发售，现在内部认购180元的门票已售完，其它价位的门票也已售出一半，心才稳了一点。”
　　张敬轩还雄心勃勃地表示：“我希望下次可以到天河体育馆开唱，争取以后每两年就回来开一次演唱会。”他还有个心愿，就是请来以前一起在广州乐坛奋斗过的兄弟姐妹们做演唱会嘉宾，比如魏雪漫、胡芳芳等，“就像重现当年大家一起在白鹅潭歌舞厅里唱歌的场景，我会有‘回家’的感觉。”说起老朋友，张敬轩还非常谦虚：“我是这帮朋友中唱功最差的一个。我能有今天，60%靠运气。”
　　感觉3乐
　　比香港个唱更华丽
　　说到演唱会的具体事宜，张敬轩就有些兴奋。“之前在香港开个唱时，我早期的很多歌因为香港歌迷不熟悉，所以没能演唱，这次可以全部搬上台，就算演唱会超时也在所不惜。道具灯光方面沿用香港演唱会的基本设施，但服装方面会更华丽，而且会比香港演唱会更节省布料，因为我较上次开唱又瘦了一些。”
　　为了有最佳表现，张敬轩还积极增肥练气，可惜请了两个营养师帮忙也没胖起来。“我每天会吃6餐外加4根香蕉，因为据营养师说香蕉有助增肥。现在我看见香蕉就怕。”他笑说。
　　感觉4羞
　　不会带王菀之(听歌)回家
　　张敬轩演唱会的嘉宾当然少不了绯闻女友王菀之。发布会现场一再有人提起“王菀之”，张敬轩竟有点害羞：“她还会穿上次那件低胸晚装来做我的表演嘉宾，会唱两至三首歌。我们是互相扶持的好朋友。”有人问：“这次你会不会带她回家吃妈妈做的菜？”张敬轩笑答：“她一过来就得开始彩排，可能没时间吃饭。”又有人问：“为什么请王菀之不请关智斌(听歌)（传闻中张敬轩的“绯闻男友”）？”张敬轩还是笑答：“本来想请他们两个一起来的，这样我们就组一个名为‘嬲’的组合，肯定会有足够的话题。”

