周杰伦新碟遭遇山寨版 许巍新片月内将发(图)
　　在地震、奥运会等重大事件的影响下，今年的流行音乐市场一度陷入低潮，两岸三地的歌手们，均不约而同地将新碟上架时间推迟到年末，流行唱片进入“喷涌”期。据统计，从10月开始到年底，计划出碟的大牌歌手，包括周杰伦( 听歌)、蔡依林( 听歌 blog)、S.H.E( 听歌)、林俊杰( 听歌 blog)、许巍(听歌)、朴树(听歌)、沙宝亮(听歌 blog)、羽泉(听歌 blog)、五月天(听歌 blog)等在内，总计有40人之多，混战态势一触即发。其中最让歌迷期待的，自然是周杰伦的新碟《魔杰座》。
　　《魔杰座》原定10月9日全球首发，但专辑被提前泄露，经歌迷口口相传，新歌下载地址也被广泛流传，因此制作公司杰威尔当机立断决定延期6天发片，10月15日正式上架。日前，《魔杰座》发行公司新索唱片发表公开声明，呼吁歌迷停止下载或传播流出的音乐，以免触法。可是人红是非多，事情并未因此停歇，前日，内地各大音乐试听网站已将《魔杰座》全面上线，有名有曲，还打上“正式版———全球首发”字样。
　　周杰伦新碟延迟上架
　　由于专辑内容提早泄密，周杰伦可能是近期发片的歌手中唯一一个享受双重“山寨”待遇的艺人:不仅华夏神州，到处有长得像他的“亲戚”拍摄“山寨广告”；而且还有好事之人专门为他制作了一张又一张的“山寨专辑”。(所谓“山寨版”，首先来自手机中的“山寨机”，大意为组装货、模仿之作。)
　　1个月前，周杰伦的新专辑刚刚透露一点口风，已经有人急不可待地宣称作品名为《蓝宫调》，有14首新歌，甚至还搬来一首所谓的“同名主打”，后来遭到索尼唱片的否认。最近，《魔杰座》的唱片设计以及内容均遭泄密，其中歌曲部分，全部被改头换面放上网，《兰亭序》被命名为《从新爱》，《童年的时光机》成了《达芬奇的画布》，《花海》变成了《红楼梦中》，《说好的幸福呢》叫做《失落非主流》。
　　围绕周董新专辑的故事颇多，还有某音乐网站不辞辛劳将各山寨版曲名与正式版对比，雷人程度惊天地泣鬼神，《东方之殿》实名《魔术先生》，《女儿红》实名《给我一首歌的时间》。不知周董本尊看到这些山寨版歌名会是何种反应。
　　从官方正式公布的两首主打歌曲《稻香》、《说好的幸福呢》收到的反馈来看，《魔杰座》恐怕难逃《牛仔很忙》毁誉参半的命运，忠实粉丝们依旧慷慨激昂、鼎力支持，而一年一度批评周董“没突破”、“吃老本”的热浪，也正在上扬。
　　唱作才子混战十月乐坛
　　特别值得关注的是，10月已经发片和即将发片的音乐人当中，有相当一部分是唱作全能型的“才子”。例如经过近4年的潜心酝酿，许巍的第五张全新创作专辑《爱如少年》将在10月15日正式推出，他还将在12月份飞赴北京、上海、深圳等城市举行不插电巡回演唱会。计划于10月底上市的张亚东( 听歌 blog)个人创作专辑，也是最近广受关注的作品之一。目前，这张个人创作新专辑已制作完成，专辑上市之际，他还将举办一场作品音乐会。
　　电子音乐方面，香港鬼才黄耀明(听歌)已经先“声”夺人，于黄金周期间推出公路音乐专辑《公路之王》，部分主打歌曲呈现出少见的干净纯朴。而“流行小天王”林俊杰将于10月18日发行《JJ陆》，正如外界猜测的那样，鉴于上一张《西界》销量遇冷，这次他将重拾抒情曲风利器，奔赴十月乐坛大战。
　　头号唱片
　　周杰伦《魔杰座》
　　再次面对“江郎才尽”的质疑
　　[风格]魔术师与小丑的对决
　　“魔杰座”这个名字的确很有周杰伦的调调:不仅符合他所属星座魔羯座所具有的神秘特色，而且唱片封套上魔术师与小丑的对决，包括周杰伦首次尝试的“烟熏小丑妆”，都算得上卖相十足。
　　新专辑里，周杰伦从音符和创意、形体和曲风等各个方面，展开一张流动变幻的星象图，时而化为扑克牌上的骑士，时而又变成鬼牌上的小丑。与之相呼应的是，周董音乐创作上延续了天马行空的想象力和拼盘特色，此外还加入了小丑般的逗趣诙谐。这其中包括“例牌”中国风歌曲《兰亭序》，异域色彩浓郁的《蛇舞》，伴随着夏威夷海风的《流浪诗人》、复古“和风”的《花海》等等。
　　具体内容上，都市情歌与民谣依然在这位才子的心中占据了不可替代的地位，专辑的第一、第二主打歌曲便从这两个部分中遴选而出，成为宣传上的“双保险”。总体来说，周天王一年一张的专辑，仍坚定不移地奉行一个基本策略———“无论怎么选，总有一款适合你”。

