奥运冠军邹市明回家任两大使 首唱新歌祝福贵州
　　为中国获得第50枚奥运金牌的贵州“神奇小子()”邹市明最近回到家乡贵州，不但出任两大公益活动的代言人，同时更在大型公益晚会“祝福贵州”上首开金口，演唱了自己第一首单曲《梦想与光荣》，为家乡贵州的“多彩贵州绿色家园”基金筹款，用于贵州的灾后重建、生态文明、励业帮扶、扶弱助困等各项慈善事业。
　　近日由贵州省委宣传部主办、由政府扶持的贵州都市虎子传媒责任有限公司策划实施的 “天高海阔，根在故乡——‘明星回家祝福贵州’大型公益晚会”上，邀请了国内外有广泛影响力的黔籍影视明星，以及在广州、北京、上海、云南等地创业拼搏的黔籍商会代表，集体回到家乡参与公益晚会演出。
　　贵州省政协主席黄瑶，省委副书记王富玉，省委常委、贵阳市市委书记李军，省委常委、宣传部部长谌贻琴，副省长谢庆生等领导出席并观看了晚会。
　　所有参加演出的黔籍明星不拿任何报酬，晚会票房收入及晚会所筹善款将全部捐给贵州省红十字会，由湖南卫视副台长汪炳文担任总导演的这台大型活动上，宁静、何洁( 听歌 blog)、阿幼朵、温峥嵘( blog)等20多位黔籍明星们以一首首优美的歌曲、一声声动情的朗诵，表达出他们对家乡的深情，赢得了家乡观众们一阵阵热烈的掌声。演出现场，洋溢着一片浓得化不开的情。
　　当晚最受瞩目的当时贵州第一位奥运冠军“神奇小子”邹市明的出现给全场观众带来了惊喜，这位叱咤赛场的世界冠军不仅与主持人侃了一段拳击，还首次公开献唱了一曲《梦想与光荣》，充满真情的演唱，不仅让观众看到了“拳王”的多才多艺，还体会到他丰富的内心情感。同场，他更公益出任贵州省红十字总会的“多彩贵州?绿色家园”爱心大使，这一善举受到全场暴风般的掌声。
　　随后，邹市明又出任了贵州省委宣传部、团省委发起的“微笑贵州、服务旅游”万名青年志愿者服务的“微笑贵州形象大使”。在当日举行的仪式上，这位满脸微笑的奥运冠军带领数百志愿者宣誓，承诺并倡导全省人民以微笑的面容，迎接来到贵州的海内外游客。
　　通过邹市明以及众多黔籍明星和商会精英参与的“祝福贵州”取得了巨大成功，在省内外反响巨大。该活动打造具有核心竞争力的多彩贵州的文化品牌，提升了贵州文化的竞争力和文化软实力，推动了贵州文化大发展和大繁荣，增强了贵州人的文化认同感和文化自信心，在全社会形成文化富民文化兴黔的文化意识，社会各界越来越关注文化建设，北京、上海、广州、云南四地贵州商会参与到本次活动的承办当中，说明社会各界越来越关注文化建设为推动贵州文化大发展大繁荣创造了良好的社会环境，团结了一批在全国甚至国际上具有一定影响力的贵州明星，通过他们的生动的宣传。扩大了贵州的知名度，从而对贵州旅游经济的发展起到了积极的促进作用。

