杨利伟携手《我为祖国骄傲》出席大型公益活动
　　新浪娱乐讯 今天(10月7日)下午，“百首航天员喜爱的歌”大型系列公益活动在航天城模拟器大厅举行新闻发布会，首次公布了随“神舟七号”飞船飞天的100多首歌曲，其中包括全新创作的15首航天歌曲专辑等。航天英雄杨利伟亲临发布会现场，和大家一起分享了《我为祖国感到骄傲》这首歌的创作故事。
　　此次活动艺术总监、主题曲作者恩克巴雅尔透露，《我为祖国感到骄傲》灵感来源于几位航天员的一句话。杨利伟、费俊龙和翟志刚都曾在走出舱门时不约而同喊出“我为祖国感到骄傲”，这也成为本次公益活动的核心主题。整首歌曲在民族音乐的根基上，融入了布鲁斯和爵士乐的元素，增强了律动性，同时融入了气势恢宏的交响乐和美声伴唱，具有很强的世界音乐风格。
　　恩克巴雅尔也是抗震救灾歌曲《你们来了》的作曲，他表示《我为祖国感到骄傲》是一次爱国情感的集中爆发。“从四川汶川大地震的灾难中，我们看到中国人民的凝聚力；从北京奥运中，我们感受到中国人的拼搏精神；而在翟志刚等人身上，我们看到的是一种光荣的奉献精神。这些都让我由衷地为祖国感到骄傲。”
　　航天员系统总指挥兼总设计师陈善广与航天英雄杨利伟还共同担任了主题曲《我为祖国感到骄傲》的歌词创作工作。陈善广表示，“作为中国载人航天工程十几年发展实践的亲历者、参与者与见证者，我深深体会过挥洒辛勤拼搏的汗水与泪水成功后的那份喜悦，我为英雄们的杰出表现感到自豪，更为伟大的祖国感到自豪”。
　　他认为《我为祖国感到骄傲》反映了航天员奋力拼搏的精神，报效祖国的赤胆忠心以及对祖国和人民的感恩之情，也表达了新时期每一个见证历史创造历史、以主人翁姿态建设和谐社会的中国人的心声。
　　为支持此次活动，航天英雄杨利伟和“神七”航天员翟志刚还分别为由15首新歌组成的专辑“航天员喜爱的歌”寄语和题词。杨利伟表示，“百首航天员喜爱的歌”伴随着航天人训练成长，激励着航天人在艰辛和挫折中奋勇争先，也表达了航天人对祖国、对事业的深切感情。此外杨利伟还表示，《我为祖国感到骄傲》表达了航天人的心声，如果没有祖国的繁荣昌盛，航天人的航天梦就无法实现，航天人的每一次成功都是站在祖国母亲的肩膀上的。
　　歌曲主唱廖昌永透露，他与恩克巴雅尔一拍即合，合作非常默契。“我第一次听到这首曲子就非常喜欢，歌词也非常有震撼力。这首歌也代表了我的心声，那是作为中国人发自肺腑的感言，所以进棚录音时很有感觉，几乎是一气呵成。录音结束后，我们所有的人都拥抱庆祝，大家眼里都含着热泪。因为我们都用心在吟唱。”
　　在新闻发布会最后，中国航天员科研训练中心党委书记董重庆向中国青少年绿色网络行动组委会赠送《航天员喜爱的歌》新曲专辑。据悉，这张专辑属纯公益性质，不走发售渠道，所有专辑将通过中国青少年绿色网络行动组委会等组织机构面向大中小学生、艺术院校推广。李青/文 

