官方公告：林肯公园中国三站巡演全部取消
　　新浪音乐讯：近日，林肯公园(听歌)主唱切斯特-贝宁顿背部受重伤送医，乐队为此已取消了个别场次的演出，因此，国内各大媒体纷纷报道中国巡演将受到影响。终于，新浪娱乐收到主办方发来的公告，正式宣布林肯公园中国区巡演三场演出全部取消。公告全文如下：
　　(2008年10月7日) 因主唱切斯特-贝宁顿严重受伤，医生诊断后确认无法进行任何体力活动，林肯公园今天被迫宣布取消原定于2008年10月在中国内地举行的乐无疆.爱无界(Music For Relief)巡回演唱会。具体包括10月12日上海演唱会、10月15日武汉演唱会及10月19日北京演唱会。乐队全体成员和主办方对此深表遗憾，并向所有中国歌迷表达诚挚的歉意。
　　切斯特目前正在积极接受治疗，主办方将与乐团保持紧密联系，一旦确定新的演出日期将于第一时间向歌迷公布。
　　主办方将积极与各相关政府职能部门通力配合，妥善处理因演出被迫取消而可能引发的后续问题。对于已经购买以上三站演出的观众，主办方将于10月8日前在官方票务网站www.ticketmaster.cn和主要媒体上公布退票方案，妥善处理退票事宜。
　　林肯公园中国巡演主办方
　　2008年10月7日 

