林肯公园巡演澳门站台湾站演出相继取消(图)
　　新浪娱乐讯 林肯公园(听歌)因主唱切斯特-贝宁顿背部旧伤复发，被迫取消了原定于6日晚在拉斯维加斯的演唱会。林肯公园原定于本月12日起来内地的三站巡演计划也因此紧急喊停，而原定17日的台湾站演出以及21日的澳门站演出也相继取消。
　　林肯公园于美国时间10月7日在官方网站上宣布了接下来五站巡演取消的消息，乐队全体成员和主办方对此深表遗憾，并向所有中国歌迷表达诚挚的歉意。主办单位发出致歉声明并承诺将尽快公布退票方案，妥善处理退票事宜。 
　　林肯公园官网新闻大致内容如下：
　　林肯公园不得不取消他们即将在中国内地、澳门和台北举行的“乐无疆·爱无界”巡回演唱会。取消演唱会的原因是主唱切斯特-贝宁顿背部受伤，并遵医嘱要避免长途旅行和任何体力活动。林肯公园对本次演唱会的取消感到非常遗憾，并对由此引起的歌迷们的失望表示歉意。
　　本来这场演唱会是要为五月发生地震的四川募集善款，进行捐助。现在演唱会虽然取消，作为演唱会的主办方和林肯公园，仍然会将基金捐助给乐队的非盈利组织同时也是世界银行的合作伙伴——Music for relief，这些基金将用于中国民间社会组织发起的四川的灾后重建。

