传安室奈美惠投入新恋情 爱上年长音乐人(图)
　　新浪娱乐讯 曾经在上个世纪90年代创造出辉煌成就，堪称一代天后歌姬的安室奈美惠( 听歌)，沉寂多年之后终于再次迎来了第二个巅峰期。事实上不仅如此，离婚多年独自抚养宝贝儿子的她，最近又有了新男友，对方是一名年纪比她大的音乐人。
　　安室奈美惠去年推出了第八张专辑《PLAY》，销量超过了50万，今年7月底发行的精选大牒《BEST FICTION》，截止目前为止已更创下130万的惊人销量，这是安室奈美惠阔别足足10年半之后，再次创下的百万销售佳绩。这同时也给近年来极度疲软的日本唱片市场以相当的良性刺激。
　　现在安室奈美惠的收入已经接近当年全盛时期的一亿日元了，为了10岁的宝贝儿子，她是一直在努力工作着。
　　此外，虽然安室奈美惠依然保持着苗条的纤细身材，但却有许多眼尖的歌迷指出她明显比以前丰满了。有消息称，这一切都归功于她的新男友。
　　《周刊实话》上写道：“安室奈美惠一直都是圈内男性杀手，不过当然了，她这么有名一般的圈外男性是没机会接近她的。虽说以前和V6的三宅健同居过，不过已经分手很长时间了。现在孤身一人的她有了新的男朋友，对方是一个年长的音乐人，且目前两人还在热恋中。”
　　当初安室奈美惠也曾想要依靠走性感路线挽回人气，不过失败后人气一直低迷，艾回当家花旦的宝座被咸湿歌姬幸田来未(听歌)抢走，现在的安室则已经完全回复巅峰状态了。(布布/文）

