周杰伦《魔杰座》推迟发行应对“泄露”事件
　　本报讯 （记者贾维）周杰伦( 听歌)的新专辑《魔杰座》日前遭遇所谓“泄露”事件。周杰伦选择了和以往的几张唱片不同的补救方式，准备延迟到15日才出版唱片。
　　自从网络普及之后，唱片提前泄露已经成为唱片界的家常便饭。从2005年开始，周杰伦的专辑每次都提前被泄露。2005年《十一月的萧邦》原定11月1日正式上市，而在前一天专辑中所有歌曲被提前曝光。2006年《依然范特西》原定9月8日发行，但该专辑被网站提前曝光，最终被迫提前3天发行。2007年《我很忙》原定11月5日发行，10月31日网上出现大部分专辑歌曲，最终提前一天发行。2008年《魔杰座》原定9月24日接受预订，10月9日发行。但9月18日晚周董专辑名称、造型提前曝光，最终确定于10月15日正式发行。
　　这次专辑的提前泄露，让周杰伦决定加送赠品补救。除了之前预购时推出的“魔杰方块”，还准备加赠“魔杰扑克牌”。此外，为了与同期发片的其他歌手竞争，周杰伦也破天荒的将首次举办预购签唱会。目前，周杰伦新专辑《魔杰座》首波主打《稻香》推出后反响不俗，现在进入推广期的是他与方文山(blog)联手的第二主打《说好的幸福呢》，依然由周董本人执导拍摄MV。

