中国红歌会比赛淘汰率惊人选手优中选优
　　新浪娱乐讯 明晚，08中国红歌会(blog)空前惨烈的突围战将正式拉开帷幕，值得一提的是，无论是前一阶段的“红歌总动员”还是即将展开的突围战，“幸存”的选手都只占参赛选手的一小部分，中国红歌会比赛极高的淘汰率，让比赛更加激烈的同时，也让观众大呼过瘾。
　　红歌总动员：千军万马挤独木桥
　　作为今年惟一一个被广电总局特批，可以突破“不得上黄金时段”“不得直播”限制的选秀节目，08中国红歌会吸引了众多优秀选手，各大赛区的报名电话都几乎被报名参赛者打爆，成为名符其实的热线电话。不过，每个赛区只有5张通行证，加上高校赛区和复活的选手，也只有30人能够参加红歌突围战。因此，名额有限而优秀选手过多成了让主办方与评委最为头痛的事情，无论是哪一赛区，发放通行证对于评委老师都是一次痛苦的割舍和艰难的抉择，以至于他们一再感叹说“通行证太少”。在闽粤赣(深圳)赛区，评委刘秉义表示“这是一个痛苦的过程”，王佑贵也多次为优秀却被淘汰的选手扼腕痛惜，著名女高音歌唱家李谷一也表示，“参赛选手都比较专业，整体素质也比较高，他们都可以参加青歌比赛了，对这些优秀的选手真的很难取舍。”
　　红歌突围战：30选12淘汰率惊人
　　从“红歌总动员”的千军万马中挤过独木桥的红歌手们，眼下必须通过再一次的选拔才能参加下一阶段的比赛。据了解，今年的中国红歌会保留了去年的传统，将于10月11号和12号举行两场激烈的突围战，从30名选手中筛选出红歌12强，也就是说，短短两天内将有一大部分选手会惨遭淘汰。尤其值得一提的是，参加红歌突围战的30强红歌手都是从各大赛区选拔出来的尖子，可以预料的是，他们之间的竞争将更加激烈，比赛中也将碰撞出更多的火花。

