凯莉-米洛11月29日上海开唱(图)
　　本报记者|鲁文静|文
　　在全球演艺圈，凯莉·米洛(听歌)应该是唯一能与妮可·基德曼齐名的澳洲艺人。11月29日，她将在上海虹口体育场开唱。
　　顶着40岁“高龄”开唱以及演出超亿元的预算，让去年曾经来沪短暂停留的“豌豆公主”成为下半年最值得期待的巨星之一。
　　献唱复出后的首张专辑
　　身形娇小的凯莉·米洛有着“豌豆公主”的美称，她的《Can't Get You Out Of My Heard》、《Come Into My World》等歌都为全球歌迷所熟悉。她一直都被外界拿来与麦当娜(听歌)作比较。上月初刚完成欧洲巡回演唱会的凯莉·米洛，这次带来上海的是她的“Kylie X2008亚洲巡回演唱会”，《X》则是她在战胜乳腺癌后重新复出所发行的专辑。
　　2005年5月，凯莉被查出患有乳腺癌，虽然她一直在治病，但也不放弃音乐事业，她在当年最受欢迎歌星榜上名列首位。正当外界还在为她的勇气赞叹时，复出后的凯莉·米洛已经凭借巡演在欧洲创下2亿票房。
　　身体没问题，请中国歌迷放心
　　虽然曾经在采访中透露担心旧病复发，不过即将展开亚洲巡演的凯莉对来中国开唱十分期待。她表示，一定会调整好自己的身体，请中国的歌迷们放心，巡演上海站一定会让所有的观众满意。
　　事实上，这并不是凯莉·米洛第一次来上海，去年某品牌在上海开业时，凯莉·米洛就尽情享受了一把东方风情，将一袭独具风格的白色旗袍演绎得令人惊叹不已。而这次的上海个唱也是以极尽豪华为卖点，此前的巡演中她一场要换下8套演出服，且都出自于著名法国时装设计师Jean Paul Gaultier之手，个唱制作费更是夸张地超过1亿元人民币，可谓是一场令人期待的视觉大餐。

