艾薇儿称中国歌迷是“美丽坏东西”
　　第二次来上海，艾薇儿( 听歌 blog)在记者会上没有自由提问的环节，但她仿佛在跟老友唠家常一般跷起二郎腿说，巡演去了重庆、云南丽江，歌迷的热情让她感觉他们就是“美丽坏东西”。
　　昨晚，在上海体育场举行的艾薇儿个人演唱会虽然只有短短的70分钟，但她一直让全场持续高潮。这次艾薇儿的丈夫没有同行来沪，但她显然沉浸在与上海歌迷的再一次聚会中，还透露将在新专辑中有望再次尝试用中文演唱。
　　记者会变“脱口秀”
　　去年艾薇儿首次来沪，记者会上却因为拍照一事加重现场的尴尬气氛，于是今年有了新的约法三章——摄影记者在30秒拍照后必须离场。当身材娇小的她在彪形黑人(blog)保镖的保护下亮相后，现场充斥着各种叫声，闪光灯一刻未停，然后她离场，待现场摄影记者全部撤离后再次出场。
　　不过，面对媒体的她仍然是亲切的，她随意地坐在沙发上，跷起二郎腿保持着嘴角45度上扬的标准微笑讲话。是的，没有记者提问，艾薇儿只是在脱口秀，“去年的经历(上海演唱会)很难忘。”“参加雪山音乐节(blog)很荣幸。”“在雪山脚下唱歌很酷。”“用中文演唱很难，但很有趣，新专辑里可能会再次尝试，希望中国歌迷能够喜欢。”最后，当主持人问及此次巡演名为“美丽坏东西”，她眼中中国的“美丽坏东西”是怎样的，艾薇儿表示是中国的歌迷。话音刚落又担心这个比喻被人误会，大笑解释中国的歌迷很美丽，但他们不坏。
　　演唱会成“华丽派对”
　　当晚的演唱会，果然变成了一场甜蜜的摇滚风暴，虽然丈夫随行助威，但艾薇儿在舞台上的表演仍然是主打甜蜜。《女朋友》的音乐响起，艾薇儿以一袭粉红色条纹衫开场，全场歌迷立即起身尖叫，跟着节奏跳跃。
　　整场演出除了《我的幸福结局》(《My Happy Ending》)、《复杂》(《Compli-cated》)等让歌迷狂欢的经典曲目，艾薇儿还为上海歌迷首次现场演绎了《坚持住》(《Keep Holding On》)，《无辜的》(《Innocence》)等众多金曲，这些由艾薇儿亲自精心挑选的歌曲让歌迷的神经时刻处于兴奋状态，全场K歌的场景也不时出现。
　　延续标志性的粉色系着装外，艾薇儿和她的制作团队还在乐器和设备上大动脑筋——一台被刷成艳丽粉红色的钢琴、为本次巡演特别定制了黑、白、银、粉四支镶钻话筒，整场演出更像是一场华丽派对，当艾薇儿变身鼓手帅气刷鼓时，全场歌迷再一次陷入疯狂。
　　值得一提的是，此前宣布将要在昨晚担当表演嘉宾的乐队并未登台，主办方相关负责人解释其实他们昨日一大早便到上海体育场彩排，不过因为技术原因临时取消。 

