08中国红歌会打造音乐大餐色香味俱全(图)
　　新浪音乐讯 国庆期间，江西卫视以每天三个小时的超大容量，依序播出了2008年中国红歌会(blog)“红歌总动员”晋冀鲁豫、闽粤赣、云贵川、东北四大唱区的海选比赛，吸引了众多观众的视线，眼下，紧随其后的两场突围战又即将打响，可以预料的是，一场震撼人心的“红色风暴”即将席卷荧屏。
　　黄金周期间，江西卫视于每天下午15:00-18：00依序播出了“2008年中国红歌会——红歌总动员”四大唱区共计12场的海选现场和晋级赛，其中，选手们的出色表现尤其引人注目。和去年一样，今年参加红歌会的选手仍然有着“三高”的特点——高水平、高学历、高素质，令比赛更加激烈，场面也更为好看；而在成都赛区和沈阳赛区，还刮起了一阵“民族风”，红歌手们靓丽的民族服饰成为一道独特的风景；此外，比赛中还涌现出众多精神矍铄的老年选手，成都赛区的温馨女子合唱团，沈阳赛区80岁的高彻老人和身患癌症的赵金玉老人，她们的亮相都令比赛更加出彩。
　　值得一提的是，评委们的精彩点评也成为“红歌总动员”中的一大亮点，他们的妙语连珠和幽默风趣，除了令选手们收益匪浅外，也让观众大呼过瘾。成都赛区温馨女子合唱团的8位妈妈级选手演唱完毕后，评委阎肃就来了一段中肯而又诙谐幽默的点评：“你们的音色很好，高低音处理得也很到位，刚才你们在台下练习时我就听到了，当时，我还以为是一群小姑娘呢，没想到是一群大姑娘。”
　　据悉，“红歌总动员”结束之后，08中国红歌会的“红歌突围战”又将打响。经历了济南、深圳、成都、沈阳四大赛区的筛选后产生的20名红歌手以及10位高校唱区选手和复活的选手，眼下已经会师南昌，为这场迫在眉睫的大战积极准备。据悉，10月11日和12日，两场空前激烈的突围战将连续展开。 

