许志安笑言开个唱顺道摆酒 否认明年中秋结婚
　　新浪娱乐讯 2008年10月7日，香港，许志安(听歌)昨天(10月6日)出席《仁爱迈向光辉新里程》记者会时，澄清他将于明年中秋成家的传闻只是一个美丽的误会。他还笑言不如在红馆举行演唱会时顺道举行婚礼，保证所有观众都有乳猪吃。
　　在10月6日的记者会上，除许志安出席外，有份参与演出的歌手古巨基(听歌 blog)、麦浚龙(听歌)、薛凯琪(听歌)、吴浩康(听歌)及陈伟(听歌)霆都有到场，筹款晚会将于本周末举行，汪明荃(听歌)将担任大会司仪。
　　受金融海啸(blog)影响，本港银行出现挤兑潮，许志安早前还大爆好友苏永康(听歌 blog)将银行内的积蓄提走，苏永康即指许志安思觉失调。许志安6日也表示是自己听错了，“我已经跟他说了90多次对不起，这么大还未跟别人说那么多次对不起。(苏永康很生气吗？)他有生气吗？那就要考验我们的兄弟情了。”
　　红馆设宴请观众吃乳猪
　　早前有指许志安将于明年中秋结婚，他解释只是一场美丽的误会：“因为身边好友都相继结婚，当时有记者问何时轮到我，我便说明年中秋再问我啦！到看到报道时，也吓了一跳，连姐姐都问我是否结婚。”
　　记者提到其好友梁汉文(听歌)于年底结婚，许志安也是时候结婚了，他坦言不会因梁汉文结婚，自己便要结婚，看到陈慧琳( 听歌)结婚也替她高兴，不过搞婚礼看起来很烦呢！许志安笑言不如举行演唱会时顺道结婚，保证所有入场观众都有乳猪吃。
　　另外，麦浚龙被问到好友阿娇( blog)(钟欣桐( 听歌 blog))到泰国拜白龙王一事，他称这也是一种祝福，自己则没有宗教信仰。他透露与阿娇一直有联络，主要还是聊天，并未查问对方的行踪。singtao cfp/图

