F4演唱会上玩飞吻头靠头力证兄弟情(图)
　　演唱会上玩飞吻、头靠头
　　早前有指F4为了日本巡回演唱会而各怀鬼胎，不愿透露个人的表演环节以暗地比拼。在日前举行的第2场F4横滨演唱会上，四人以行动力证“兄弟情”，先是朱孝天和周渝民(仔仔)隔空互献飞吻，言承旭(Jerry)又和仔仔头贴头合唱，场面温馨。
　　台上表现无芥蒂
　　吸取首场的经验后，F4四子的表现明显比第1场来得轻松。在表演前夕，有传媒指四人为突出自己，不愿向对方透露个人的表演环节内容，连彩排时间都要分开，令F4关系紧张起来。不过，台上的F4表现得全无芥蒂，像以往一样默契十足。如合唱时，吴建豪(Vanness)因太兴奋而忘记歌词，F3都立刻顶上补唱。
　　四人的表现尽显“兄弟情”，先是孝天和仔仔合唱《情非得已》后，搞笑地隔空互送飞吻。而F4更互唱对方个人大碟的主打歌曲，吴建豪与孝天唱仔仔的《我不是F4》。而仔仔则搞笑地穿上医生外套，模仿言承旭在台剧《白色巨塔》中的医生造型，其后两人头贴头合唱一曲《你是我唯一的执着》。
　　据悉，完成首站横滨的两场演唱会后，F4将转战东京，准备7日、8日两晚于武道馆举行两场演唱会。
　　纪念品大热卖
　　除演唱会热闹举行，此次巡回演唱会的限定纪念品也热卖。据悉，此次F4演唱会的限定纪念品绝不便宜，单是一件印有“四魂”的日本传统外套已卖5500日元(约405港元)，场刊为3000日元(约220港元)，购物袋也要2，500日元(约180港元)。虽然价格很高，也被抢购一空，估计每位Fans平均消费10000日元(约730港元)，更有人一次过买了10万日元(7360港元)物品。
　　F4交棒飞轮海泡汤
　　F4虽然已经约满“台湾观光局”，由飞轮海接棒担任最新代言人，不过，论在日本的知名度，飞轮海跟F4依然有一段距离。在这次F4日本巡回演唱会上，台湾观光局主动提出赞助，场馆外更摆设档口，放置F4四子的巨型海报，任由Fans们合照留念。

