陈慧琳延后世界巡回演唱会 为造人损失3000万
　　刚荣升“刘太”的陈慧琳( 听歌)与夫婿刘建浩结婚两天后都没有外出，婚宴后二人立即赶返加多利山的爱巢洞房，争取每个造人机会，陈慧琳更表示已有心理准备随时做妈咪。据最新消息，陈慧琳为实现生育大计，不惜将原定下月展开、为期一年多约30场的世界巡回演唱会无限期押后，估计损失约3000万元，向来是工作狂的她竟甘愿为生孩子让路。 
　　虽然婚后两天没有出门，但陈慧琳的婚假只休5天，婚后第一件工作是8日到台北出席代言活动，简直是工作狂，据悉她撇下新婚夫婿的活动酬劳，超过100万元，经纪人钟珍表示，陈慧琳闲不下来，很快就主动问有没有安排工作，但为了生小孩，因怕怀孕期间不能跳扭腰舞，她宁愿牺牲工作，决定将演唱会无限期延后，等恢复到最佳状态再开唱。 
　　有消息指二人选择在本月结婚，是希望陈慧琳在婚后能保持轻松愉快心情，容易造人成功，最好能在圣诞传出喜讯，BB有望于明年秋天出生，届时陈慧琳坐月也会比较舒服。 
　　全力造人婚后即中 
　　陈慧琳表示婚后希望能尽快生儿育女，其实过去也有不少中外女星结婚后即全力造人。 
　　金喜善() 
　　韩国女星金喜善于2007年10月中与富商朴驻英结婚，今年5月传出怀孕喜讯，今年12月便会荣升妈妈。 
　　徐子淇 

