周杰伦新专辑预售报捷 将刷新杨宗纬销售纪录
　　新浪娱乐讯 周杰伦( 听歌)《魔杰座》新专辑未发先传捷报，9天预购量已破上张《我很忙》21天的预购总量4万8011张，预料正式出片将刷新今年销售王杨宗纬(听歌)所保持的7万多张的纪录。 
　　杰威尔前天(10月5日)宣布发片延期6天，10月15日才上架，不惜砸百万元以“正版加料不加价”方式抵制盗版。 
　　2天前已有大批歌迷涌入杰威尔官方网站讨论专辑延后的传言，引发抗议声浪，杰威尔不惜在正版加赠《魔杰扑克牌》与2首新歌MV的DVD作为回馈，推估成本超过百万元台币(约25万元人民币)。周董听闻预购喜讯表示：“我的歌迷和我的音乐一样?！”他10月11日、12日将亲自在北中南举办3场预购签唱会。 
　　今年上半年唱片销售冠军是杨宗纬《鸽子》的7万多张，周董看来有望突破此纪录，对此杰威尔宣传统筹张蓝云说：“我们一向只跟自己比较，也希望唱片市场更加活络。” 
　　与号称“小周慧敏(听歌)”的模特陈匡怡在华山艺文中心拍《说好的幸福呢》MV，自导自演的周杰伦忙着抢光，无暇顾及台风天愈来愈大的风雨，周妈妈担心儿子安危到场探班，拿数码相机忙帮儿子留影及拍周边风景照，却没拿周杰伦所赠、价值约30万元台币的单反相机。她透露，还在钻研相机的使用方式，等哪天研究有成才会拿出来帮儿子拍。 
　　周杰伦自导自演MV呈现浪漫情怀，却苦了女主角陈匡怡，得在台风天里赤脚狂奔，爬上屋顶诠释伤心女子，每拍MV必与女主角传绯闻的周杰伦，此次闪得远远的，并未与陈匡怡有太多交集。(俐俐/文) 

