枪炮玫瑰新专辑11月发行 由Best Buy独家销售
　　新浪娱乐讯 在经过十多年的酝酿之后，美国著名重金属乐队“枪炮玫瑰”(Guns N'Roses)的新专辑《Chinese Democracy》终于将在今年年底之前问世。据悉，这张《Chinese Democracy》将在今年11月23日正式发行，与一般的音乐专辑不同的是，《Chinese Democracy》将通过Best Buy独家销售。此外，本张专辑的上市日期放在了星期天，而不是传统的星期二。
　　除了要赶上感恩节的销售旺季之外，定在这个时间发行的另外一个原因就是这张专辑要符合Best Buy固定的销售周期----每周日到下周六。根据Nielsen SoundScan的统计原则，直到12月1日之后的这一周，《Chinese Democracy》才会在Billboard 200专辑榜中上榜。
　　在《Chinese Democracy》上市前夕，其中的单曲《Shackler's Revenge》将会在游戏“Rock Band 2”中与大家见面，而另一支单曲《If The World》的片断也将在莱昂纳多·迪卡普里奥(Leonardo DiCaprio)与拉塞尔·克罗(Russell Crowe)两位影帝合演的电影《Body of Lies》接近结尾处出现。
　　此外，Guns N'Roses二十一年前发行的那张经典的处子专辑《Appetite for Destruction》将于10月28日通过Interscope厂牌以黑胶盘的形式再版。
　　Guns N'Roses上张正式的录音室专辑还是1991年9月同时推出的那两张《Use Your Illusion I》和《Use Your Illusion II》，此后，在1993年，Guns N'Roses还发行过一张以翻唱为主的专辑《The Spaghetti Incident?》。
　　今年初，软饮料厂商Dr Pepper曾经承诺，如果《Chinese Democracy》在2008年年内发行的话，他们将免费送给“每一个在美国的人”一杯饮料。如果《Chinese Democracy》这次的发行日期不再推迟的话，不知Dr Pepper是否真的会履行他们的承诺。
　　早在几年前，Axl Rose就说要发行《Chinese Democracy》，但在一次又一次有关《Chinese Democracy》发行日期的传言过后，大家都没有见到正式的专辑，这次发行日期的最终确定总算是给了期盼已久的广大Guns N'Roses乐迷一个满意的答案。(KFC MAN）

