梁静茹：已见过对方父母(图)
　　□晚报记者 韩垒报道 
　　总是对自己的感情生活遮遮掩掩的梁静茹终于大方承认她谈恋爱了。昨天，在上海出席某化妆品的新闻发布会时，从前只会在麦中唱情歌，却从没在现实生活中谈情感的梁静茹透露自己的男友是台湾人，而两人感情的起点，就在两年前的上海滩。 
　　梁静茹在这一辈的歌手中，算得上是绯闻绝缘体。出道多年来，很少有感情的传闻，惟独与五月天成员玛莎的恋情绯闻，双方也始终以回避的态度面对媒体，久而久之，人们便也不再追问下去。然而在今年的台北个人演唱会上，梁静茹却被媒体踢爆交上了男友，这位神秘的 “T先生”，不仅在现场全程观看，更是送上了大花篮，以示庆祝。 
　　不知是因为被媒体看穿不再躲避，还是面对正牌男友喜形于色，一向内敛的梁静茹昨天干脆缴械投降，大方地说出那个他来。梁静茹说，在前年自己的上海演唱会的庆功宴上，第一次和T先生碰了面。当时T先生的身份是公司的客户。因为演唱会的庆功通常都要喝香槟庆祝，偏偏两人都不反感杯中之物，聊着聊着，就发现彼此十分地投缘，甚至聊到忘记了时间。和梁静茹一样， T先生早年在国外念书，之后才回到台湾，与从马来西亚到台湾发展的梁静茹一样，两人背井离乡的相同经历，更是拉近了彼此之间的距离。就这样，梁静茹与T先生从相识到相知，再从相知到相恋。 
　　梁静茹透露， T先生从事的是酒类行销的行当，平日里喜爱美食和旅行，和许多台湾男人一样， T先生长得斯文端正，很有礼貌，同时在国外的生活经历，也让他行为成熟，懂得照顾人，并不乏幽默细胞。沐浴在爱河里的梁静茹第一次像自己的歌中所唱的那样，如小女生般娇滴，虽然身为艺人，不得不来回奔波，和 T先生见面的时间很少，余下的独处时光两人不得不用打电话的方式寥解相思，但因为彼此都是深情之人，电话传情的方式反倒让两人的感情更进一步，纵使因此每月的电话清单长得足以拖地，也让梁静茹觉得如沐春风。 
　　虽然两人目前尚没有到谈婚论嫁的阶段，但梁静茹却已经开始规划起未来的生活： “目前的感情还在基础阶段，一切慢慢来，但我想， 35岁之前最好还是要完成婚姻大事，因为我喜欢小孩，太晚生孩子的话，难免产生代沟。我是一个很传统的女生，喜欢在家很舒服的感觉。”梁静茹说已经见过了对方的父母， “其实不是很正式的那种，就是大家坐在一起喝喝咖啡，很轻松的氛围”。 
　　如今的梁静茹可谓双喜临门，一边是与日俱增的感情，一边是如日中天的事业。虽然今年的金曲奖冲击未果，但之前的精选专辑依然畅销，而接下来自己将推出个人第10张国语专辑，成就事业的另一种圆满。 

