周杰伦《魔杰座》全亚洲10月15日同步发行
　　新浪娱乐讯 周杰伦最新专辑《魔杰座》预购一经启动，就得到歌迷们的大力支持，至今已经突破他上张专辑《我很忙》的预购总数字，目前预购量还在持续增加中。预购赠品“魔杰桌历”更是相当抢手，供不应求。针对破纪录的预购成绩，新索音乐决定在全亚洲范围延长预购期，并加赠预购版海报以回馈预购歌迷，正式专辑将于10月15日全亚洲同步发行。所有购买预购版专辑CD的歌迷，都可在10月15日开始凭预购单和发票在原预购的音像店领取周杰伦最新专辑《魔杰座》CD与周杰伦预购版海报一份。为了嘉惠预购消费者,凡预购专辑者还有机会可提前抢在10月13日在各大城市音像店提前领取专辑，有机会可以比一般消费者更早一步享受到周杰伦最新专辑《魔杰座》的魔幻音乐魅力。
　　短短几天内《魔杰座》就突破了上张《我很忙》专辑预购数字，印证了歌迷支持杰伦与对于杰伦的音乐充满信心，使得目前预购数量持续增加中。杰伦说：“感谢歌迷对正版专辑的支持！我的歌迷和我的音乐一样?！”而在全国各地的音像店也表示：“今年就等这一张！”预购成绩超越上一张，表示周董的实力创作依然强劲，目前正在各大电台强打的首波主打《稻香》也普遍获得很大的回响，引起了大家的共鸣。紧接着第二波主打是与方文山连手的抒情创作《说好的幸福呢》。新歌MV也是周董执导，画面情境唯美浪漫。在执导上已颇有心得的周导说：“这首歌已经很悲伤了，剧情上就不给大家太大的压力，毕竟情歌是用来发泄，而不是让人家更沮丧的。”

