林志颖内地演唱会因演出服失踪告急(图)
　　新浪娱乐讯 “小旋风”林志颖( 听歌)14年没开演唱会，明年是他演艺事业别具意义的第17年，他计划展开巡回演唱会，10月17日在上海虹口体育场先唱暖身场，事前请台湾师傅手工订制了10套舞台服，不料4大箱行头运往内地途中，因台风作乱，逾百万台币(约人民币20万元)行头失踪，最后竟在内蒙古找到两箱，另两箱下落不明。 
　　林志颖17岁出道，成名曲之一就叫《十七岁的雨季》，所以“17”这数字格外有意义。本月的演唱会也是他首度在内地开唱，他很重视自己的表现，连先前主演的偶像剧《放羊的星星()》入围韩国首尔电视节，因颁奖典礼和演唱会只差两天，为了保险起见只得放弃出席颁奖典礼。 
　　林志颖特别参与此次舞台设计，让最爱的赛车()融入其中，舞台服也有赛车服的设计，10套订制服将近百万元台币，加上鞋子和配件，总共4大箱行头日前由造型师送去北京给他。
　　本来造型师到北京后，才转往内蒙古呼尔浩特工作，但因台风让班机大乱，人到了北京，行李却不见了，经纪人Grace说：“经过航空公司协寻，已经找回两箱，跑到内蒙古呼尔浩特去了，另外两箱还没找到。”他们已请台湾师傅赶紧再补做。 
　　目前林志颖正在最后操练阶段，操到右肩和腿部的韧带旧伤复发，他说：“除了舞蹈，特别邀来金曲得主董运昌老师担任音乐总监，希望让演唱会音乐性更丰富多变。”(俐俐/文) 

