胡杏儿拍摄新歌MV 呈现摇滚女郎本色(图)
　　新浪娱乐讯 胡杏儿(听歌 blog)争“视后”无望，近期全力进军乐坛，日前花6位数到澳门五星酒店拍摄新歌MV，先化身摇滚女郎危立天井豪喷近10万元贵价酒，再以Tube Top(露肩装)摸黑下水搏到尽，上天下水拍足12小时！
　　无线花旦胡杏儿进军乐坛第一击，便到澳门五星酒店取景，朝10晚10直落拍摄。在新歌《单身旅行》中以摇滚女郎造型示人的杏儿，笑言这才是真正的她：“平时拍戏是负责扮别人，拍戏和歌唱最大的分别，就是歌唱要做回自己！”Rock味十足的杏儿，更要爬到高处，危立天井之上，期间狂喷酒水，虽有酒商赞助，但单单酒水都要花近10万元，认真豪气。
　　之后，杏儿换过TubeTop下水，由于已经入夜，露天游泳池凉风阵阵，幸好杏儿下水后表示：“都不是很冻。”露出香肩的她入水后更恍如真空上阵，加上泳池的幻彩灯光，效果甚佳，上水后工作人员为怕她冷着，即时送上毛毯，杏儿很紧张拍摄效果，上水后忍不住回带看片，由于MV由郭富城(听歌)班底操刀，杏儿看后不禁大赞效果完美：“这次最难忘的是MV拍得好靓，以及喷那么贵的酒！”
　　对于首次以歌手身份拍MV，她表示要再做得更好，给人更“歌手”的感觉，又表示此行的工作人员多达二十多人，对于大家对她照顾有加，大为感动。而面对电视台的一众“对手”，她说：“电视台好多人都能唱，当然会有竞争，不过不怕，最重要的是有机会。”据知这次MV杏儿获酒商全费赞助，更会赞助她将于12月在澳门举行的演唱会，而杏儿的唱片公司亦为她投资超过7位数，暂定在11月底为其新唱片作一系列宣传。(俐俐/文）

