艾薇儿：为灾区捐款很荣幸 中国歌迷最美丽(图)
　　尽管是第一次来，北京这座城市已经给艾薇儿留下了很好的印象，“这次世界巡演的最后一站放在北京，感觉非常好，北京是一个很伟大的城市，今天我去了长城和一些其他的景点，感觉非常好！”
　　今年5月份四川地震时，艾薇儿得知消息后第一时间向灾区人们发去了自己的问候，“当时听到这个消息的时候我很震惊，也感到非常伤心，那个时候我刚刚决定今年9月底到10月初在北京进行演出，当时我想到的第一件事就是把演出的收入拿出一部分捐给灾区，今天我也很高兴能够请两个灾区的小朋友去看我的演唱会。”
　　在来北京之前艾薇儿已经在重庆和丽江两个地方进行过演出，她也是第一个在这两个城市开演唱会的外国艺人，在被问到感受如何时，艾薇儿直言自己很荣幸，“一方面我觉得自己很荣幸，另一方面也觉得自己很幸运，尤其是能够在丽江参加雪山音乐节(blog)，过去从来没有一个西方艺人在那里表演过，所以我很荣幸。”
　　之前艾薇儿在自己专辑中演唱了中文版的《女朋友》，她表示自己今后也希望能够再度尝试唱中文歌，“中文确实很难学，不过在录完那首歌之后我回去再听的时候觉得自己的表现还是挺不错的，以后有机会的话我还想再用中文演唱。”
　　谈到自己的音乐创作，艾薇儿强调最多的还是经历，“我的音乐创作主要是个人经历，这些经历并不都是我自己的经历，很多时候我也会在和朋友的聊天中得到创作灵感。”
　　今年5月份的时候艾薇儿创立了一个属于自己的服装品牌，她也希望今后有机会在中国开一家分店，“能够自己参与设计我觉得很高兴，以后有机会的话我也想在中国开一家店。”
　　艾薇儿的这次世界巡演名为“美丽坏东西”，而在被问到中国行中那些东西是最美丽的时候，艾薇儿毫不犹豫地回答是歌迷，“对我来说最好的就是能够和歌迷进行互动，之前的几场演唱会都有歌迷跟我一起唱，我觉得很意外也很感动，很感谢大家一直以来对我的支持！”
　　李青/文 郑福德/图 

