深圳个唱在即 尚雯婕细述心路历程(图)
　　本报记者刘芬 实习生曾盼婧
　　参加“超级女生”后一夜走红的尚雯婕( 听歌 blog)，10月18日将在深圳体育馆举行个人演唱会。在入行的短短几年内，她遭遇了解约、雪藏、复出，歌唱事业大起大落。如今事业又开始蒸蒸日上，尚雯婕又是怎么看待自己这一路走来的波折？日前，她接受了本报的独家专访，讲述了入行以来的心路历程。
　　为深圳歌迷学唱粤语歌
　　记者：之前你说过，深圳演唱会跳舞是一个亮点。这次会跳些什么舞？还有什么细节可以透露？
　　尚雯婕：很多。有拉丁舞、爵士舞、Ｈｉｐ－Ｈｏｐ舞等等，难度都挺大的。因为上次在北京的演唱会，舞蹈训练不够，在台上表演时，观众的目光都被旁边伴舞者吸引过去了。这次我提早了一个月训练基本功，希望大家到时可以看到我的成绩。
　　另外，关于演唱会现在能公布的细节就是跳舞和唱粤语歌。唱粤语歌，是为了照顾深圳的歌迷的口味。 
　　记者：你现在每天都在忙什么？
　　尚雯婕：除了跑跑外地的演出，就是每天赶到舞蹈室训练，然后跟乐队一起排练。
　　参加“超女”海选是意外
　　记者：听说你为了参加“超女”比赛，去了三个赛场参加海选？你真的这么喜爱唱歌么？复旦毕业，担任法语翻译，放弃这个工作不觉得可惜吗？
　　尚雯婕：大家弄错了。其实我当时正在自助游，顺便花了半天的时间去参赛。唱歌是我的爱好，但我当时并没把唱歌当成未来人生的目标。参加比赛是个偶然，没想到比赛结果还挺令人满意。 
　　现在当歌手并没有给我带来多大的惊喜，我不过把目前的工作看做是一份职业需要。我从小的梦想是想当宇航员，觉得飞越太空才真正有挑战性。 
　　记者：在很长一段时间里，你都会带有“超女”的标签，你介意吗？
　　尚雯婕：“超女”对我来说是一次价值实现，我不会介意这个“标签”。但我也希望未来自己能创造出新的价值，获得观众的认同。
　　未来将继续寻找突破
　　记者：当初为什么要跟天娱解约？解约后会面临很多问题，比如雪藏、人气下降等等，不担心吗？ 
　　尚雯婕：明星也要跳槽嘛，选择一个更适合自己发展的环境。至于那些负面影响，没什么可怕。
　　记者：签约华谊后，今年你发了三张唱片，好像有点密。怎么保证质量？
　　尚雯婕：说来很巧。今年发唱片的原因都是刚好有合适的机会，明年就不会了。新专辑还没开始做，以后我想尝试自己创作歌曲，给歌迷新鲜感，而且每张唱片都要有突破。
　　记者：从参加比赛时的中性打扮，到现在越来越有女人味，形象设计的路线是怎么改变的呢？
　　尚雯婕：在这些方面，我很尊重专业人士的意见，当然其中也有加入自己喜欢的风格。
　　记者：你的事业起伏很大，心态方面有什么变化？
　　尚雯婕：我觉得自己在各个方面都成长了。对待生活越来越成熟。
　　相关链接
　　出道仅三年深圳开个唱 
　　尚雯婕“不担心票房”
　　“尚雯婕10月18日要在深圳举办个人演唱会了！”歌迷奔走相告，让尚雯婕倍添自信。在接受记者采访时，面对关于“代表歌曲不够”及“人气不够”的质疑，她沉着地回应：“我从不担心票房，你看过现场就知道。” 
　　尚雯婕出道时间不足三年，今年年初才发行了第一张个人专辑《梦之浮桥》，紧接着推出《在梵高的星空下》，加上12月中将推出的新年大碟，她正向“一年出三张专辑”的纪录发起挑战。与此同时，她先在北京会展中心举行了一场3000人的小型演唱会，如今又准备在深圳6000多人的体育馆里再开个唱，勇气惊人。她还自信地数给记者听：“我有三张专辑，24首歌曲，再加上翻唱环节，举办一场演唱会还是足够的。”为广东歌迷考虑，尚雯婕还将首度演唱粤语歌曲，如陈奕迅(听歌)的《富士山下》、卢巧音(听歌)的《好心分手》等。 
　　尚雯婕说：“举办这场演唱会的时间刚好是我拿到‘超女’冠军两周年18天的纪念日。我不会轻易忘掉‘超女’这个光环，因为那是我一段非常成功的奋斗经历，值得纪念。”（易芝娜）

