Boa推迟发布美国出道曲 21日30个国家同时发布
　　新浪娱乐讯 韩国女歌手Boa调整了进军美国的计划，将美国出道曲《Eat You Up》的发布时间由最初计划的7日推迟到21日。Boa的所属经纪公司SM娱乐在7日公开这一消息，并表示之所以推迟是考虑到与其他宣传活动更好的配合。虽然Boa美国出道单曲的发布时间推迟了两周，但发布范围却也比原计划拓展了许多，除了在美国各大音乐网站和手机下载网站全方位发布外，还将在同一天在全世界30多个国家同时公开。据SM公司相关负责人透露，Boa的美国出道单曲《Eat You Up》在21日除了在美国的iTunes, Amazon, AOL, Emusic, My Space等音乐网站发布外，还将在日本的iTunes Store、mora, mu-mo, dwango.jp等网站和泰国的Sanook Online, Click Internet等网站以及中国的sina.com, China mobile等30多个国家300多个网站陆续发布。Boa的美国出道曲《Eat You Up》由美国著名音乐家Bloodshy & Avant监制，美国版MV和韩国版MV分别由Diane Martel和车银泽导演执导，在不久前首次公开后就迅速成为了话题。姜恩真/文 版权所有Mydaily禁止转载 

