刘若英天津个唱要学说相声 嘉宾仍要保密(图)
　　由天津滚石文化公司等单位主办，《城市快报》为唯一特别媒体支持的刘若英( 听歌 blog)“梦游”天津演唱会，将于10月18日在天津体育中心举行。采访中，刘若英表示天津演唱会将加入天津元素，歌迷很有可能在演唱会上看到一场精彩的“刘氏相声秀”。
　　很多人希望看到刘若英能转型突破自己，对此她表示：“其实我每天都在变，只是很多人都没有注意到。我觉得转型不是一瞬间的事，除非是突然遭受到了很大的打击，这个人才会发生很大的变化，我也有转变，只是比较自然的。” 
　　刘若英2004年就来过天津，与天津结下了不解之缘。“天津的煎饼果子非常好吃，我吃了一次之后就喜欢上了，这次来到天津想的第一件事就是这个，大吃一顿之后才回到酒店休息。”说起天津的美食，刘若英还特意询问记者现在天津有没有栗子可以吃，她说，不仅自己喜欢吃栗子，很多朋友也非常喜欢，叮嘱她一定要多带回去一些给大家品尝。
　　天津“梦游演唱会”是此次巡演的最后一站，也是最令人期待的一站。在演出海报上，刘若英打扮得犹如小公主般可爱，对此，刘若英解释说，现代人的工作压力大，只有梦境才美好，所以这次演唱会命名为“梦游”。在海报上，刘若英的头上有个闹钟，表针指向的是三点钟，刘若英解释说，夜里三点正是人们睡得最熟的时候，也是大家可以出来梦游的时候，她邀请所有歌迷一起梦游，一起狂欢。
　　在很多人眼中，刘若英是很有女人味的歌手，但对于“女人味”的诠释，刘若英的回答再次逗乐了在场的记者：“我从来都不觉得自己有女人味，但是没有关系啦，我还是个女人就行了。” 无论是演戏、唱歌还是写作，刘若英都有着不错的成绩。对她来说，这三种身份是相辅相成的：“我只是将生活的体验与感受通过不同的身份表达出来。” 
　　对于演唱会上的嘉宾，刘若英也卖了一个关子。“我的演唱会的一些环节随时都会改变的，你们到了现场就知道了。”此次，刘若英天津演唱会当然也会加入天津元素。刘若英透露，在中学时自己曾获相声比赛的第一名，可见，这次在天津，歌迷很有可能在演唱会上看到一场精彩的“刘氏相声秀”。
　　她介绍说，此次“梦游”天津演唱会，在保留这个传统形式的同时，将回归音乐本体，以“唱”为主，更加突出演唱会的音乐性。刘若英的“梦游”其实也是“唱游”，只要是歌迷喜欢的歌曲都是必唱曲目，《后来》《很爱很爱你》《成全》《我很好》等30余首脍炙人口的歌曲将一网打尽，其中也包括新专辑中的数首新歌。

