中国红歌会红歌手展开暗战为选歌发愁(图)
　　新浪音乐讯 备受瞩目的中国红歌会(blog)的“红歌突围战”就要打响，眼下，从“红歌总动员”中胜出的优秀选手们正为红歌突围战做最后准备。
　　据悉，“红歌突围战”分10月11、12两天举行，共进行两场比赛，最终，参赛的30名选手只能剩下12名。面对淘汰率如此之高堪称惨烈的比赛，想成功突围，红歌手在赛前的每一个准备环节都必须谨慎再谨慎，保证万无一失。而选歌，也是他们所做工作中很重要的一个环节。
　　据了解，选手选歌是一件看似简单实则非常麻烦的事情。曾经就出现过选手因选歌不适合自己的风格而惨遭淘汰的例子。因此，选择适合自己的歌曲对选手能否有个好的表现至关重要，红歌手所选的歌曲都是经过再三斟酌之后才再做决定的。
　　一位叫李东恺的选手表示，“经过了多场比赛，反复琢磨之后发现以前熟悉的歌曲并不一定是最适合自己的，但现在我已经确定好了自己接下来所演唱的曲目。会在下一场比赛中有个好的表现。”另一位名为张灵珊选手也表示，“选歌确实是一件难事，因为我有很多爱唱的拿手歌曲，在它们中做个取舍真的很难。”
　　据一位工作人员介绍，曾有不少选手为选歌犯过愁，他们一会想保留这个一会又想保留那个。“选手所演唱的曲目现在基本上已经确定了，有的是自己选的，有的是工作人员给推荐的，有一些以前没有演唱过的新歌，需要加紧练习，所以，最近一段时间他们过的比较辛苦。”

