麦当娜遭好友爆料 结束八年婚姻有内幕(图)
　　新浪娱乐讯 正在美国举行巡回演唱会的乐坛天后麦当娜(听歌)，前天被指将于数周内跟老公盖-里奇离婚，结束八年婚姻，连离婚声明亦已经准备好。
　　据英国《太阳报》报道，麦当娜与导演老公盖-里奇被好友爆料二人离婚在即，并计划在日内公开离婚声明，好友说：“他们是好伴侣和好父母，只是无法再共同生活。他们准备在12月圣诞前，即结婚周年纪念前离婚。” 
　　准备收拾包袱
　　好友续说，麦当娜本想在明年初完成巡回演唱会后才宣布离婚，可惜无法再忍受假装幸福生活，加上近几个月夫妇俩就工作及领养问题吵架，到达不可收拾的地步。盖-里奇一直抱怨麦当娜工作太忙而冷落他，又反对麦当娜在婚姻不稳的情况下计划再领养一名非洲女童，因此他认为是时候离婚，最后麦当娜也点头同意。最近几星期二人只通过私人助理对话，关系完全破裂。
　　正拍摄新片《福尔摩斯》的盖-里奇已停工，从法国飞回英国向父母解释，亦有消息说他将于本周收拾东西离开属于麦当娜的伦敦大宅，搬回他在Wilt(听歌)shire的物业，但发言人拒绝响应离婚事件。三名子女露迪丝、洛高与养子大卫的去向仍没有公布，据知麦当娜有意将子女带回纽约后一去不返，盖-里奇则希望她停止改变子女的生活方式，将他们留在同一个地方。他亦想与非亲生的长女露迪丝搞好关系，可惜女儿却计划跟亲生父亲Carlos Leo(听歌)n在纽约居住，故麦当娜借故将女儿留在纽约。 
　　曾努力挽救
　　其实麦当娜的婚变消息早在六月传出，期间有消息说她搭上已婚棒球手Alex Rodriguez，但她即发声明以正视听。二人为挽救婚姻，定下五项措施如减少麦当娜健身时间、分开不多于一星期等，麦当娜之前还出席盖-里奇的40岁生日派对及其执导的电影《RocknRolla》的伦敦首映礼，可惜最后也无补于事。
　　另外，麦当娜大前天出席其执导新片《Filth And Wisdom》的纽约首映时，因穿着手枪形状鞋跟的高跟鞋而惹来反暴力组织的强烈不满。(鱼鱼/文）

