独家：经纪人回应苏有朋谢绝小虎队演唱会传闻
　　新浪娱乐讯 近来，关于小虎队二十年巡回演唱会“夭折”的新闻不绝于耳，其矛头直指苏有朋，对此，新浪独家采访了刚从法国回来的苏有朋的经纪人郝晓楠，她详述了关于苏有朋和小虎队巡演的事宜。
　　新浪问(简称“新”)：最近有一些报道，说小虎队二十年巡回演唱会流产是因为苏有朋不愿意加入的缘故，真实的情况是怎样的呢？
　　郝晓楠答(简称“郝”)：这完全是一个无中生有的报道，事实上，我和有朋十月初在法国的时候，就已经看到了这个报道，有些报道对有朋的指责是很有伤害性的，比如文章中说有朋不讲义气等等，我觉得这是对他人格的一种玷污，所以我也有必要澄清一下。我想真实情况是，对于有朋来说，小虎队是他人生中一个不可取代的记忆，这个记忆非常美好，也在很大程度上改变了他的人生道路。所以，当他回想这段经历的时候，始终都满怀感激之情。而从我个人和华谊的角度来讲，小虎队也是我们当年的美好回忆，他们的歌伴随了我们人生青涩的一程。我们都愿意有一个很好的方式，让这样的回忆继续。
　　新：那么，今年是小虎队的二十年，究竟小虎队巡回演唱会会不会做呢？
　　郝：人生中的很多事情，既在我们的控制之内，又不在我们的控制之内，我们会尽我们的所能让这二十年的回忆铭刻成永恒。但究竟会用什么方法，这都还不能成为定数，直接公布。可是，正像有朋在这一年中接受媒体访问时讲过的那样，小虎队会用它最恰当的方式得到最美的回忆，我们会在所有缘分成熟的情形下，做出最好的展现。我相信，那也是每一个听过小虎队歌的人，所希望呈现的。实际上，每当有小虎队三人不合的新闻传出、矛头指向有朋的时候，就会对有朋很不公平，但他不是一个喜欢解释的人，所谓清者自清吧。
　　新：这一次这个报道的传出，好像是某家演出公司说的，您猜测这是怎么回事呢？
　　郝：这一年来，我们接到过类似请求小虎队同台演出的商家很多，我们的态度始终都是中立的，因为在一切都没有计划好，准备好的时候，没有办法接受任何实质的实践行为。至于报道上所说的这个演出商，我完全不知道是怎么回事，它把演出时间标明的那么明确，让我很吃惊。当然，有朋本人更没有接过这样的一个直接打给他本人的电话。对于过于不实的报导，我们还是需要予以澄清的。
　　新：有朋近来会发唱片吗？
　　郝：我想暂时可能不会有发片计划，因为每一个阶段有每一个阶段的重点，有朋近期的工作重心是影视，我们会以这个为大前提。从今年春节后到现在，有朋拍摄了具有颠覆性意义的《热爱》，这部戏应该在今年年底或明年年初播出。然后他又主演了电影《四个丘比特》，并且加盟了11月底即将全线上映的电影《爱情左灯右行》，年底还会拍摄好莱坞大片《人鱼帝国》和一个目前不能透露名字的大制作电影。所以就目前的工作安排看，发片确实比较难。当然，这并不等于他放弃歌唱这件事情，我们会在最好的时机来推出让大家都满意的专辑。谢谢大家！ 

