林志颖个唱手绘城堡图曝光 代言电玩变达人(图)
　　新浪娱乐讯 在全球股市不景气中，林志颖( 听歌)新近代言的某电玩游戏却异军突起，股票因新游戏上市而大涨。平日对股市相当了解的林志颖，除了自己投资外，也呼朋引伴加码融资，绝对是个称职的代言人。
　　之前，该游戏曾找林志玲( blog)、刘亦菲( 听歌 blog)及任贤齐( 听歌 blog)代言，此次通过网络投票寻找合适的代言人，候选艺人有罗志祥( 听歌 blog)、吴尊( blog)、韩庚()、李准基等，最终林志颖凭借超高人气获得代言机会。小志经纪人葛静琪表示：“小志是个很称职的代言人，当他知道要代言该游戏时，经常趁工作之余上网做‘功课’，现在他除了专心排练个唱之外，就是上网研究新游戏。”
　　平日的林志颖可算是达人一族，无论相关电脑3C商品、科技、新产品研发他都很有兴趣，就连这次演唱会的个人限量周边商品设计，他都参与其中乐此不疲。
　　林志颖表示：“我很喜欢乐在工作！平常喜欢看一些相关设计的书籍，因为设计可以把许多有纪念的意义收藏起来，就像这次演唱会的商品是和17有关，在设计的过程中，让我回忆起往事的点点滴滴，很感谢一路走来支持我的歌迷朋友们。”
　　小志08上海演唱会已进入倒数计时，对于票房上座率，网络说法众说纷云，还有谣言说林志颖的演唱会门票可以一元买到，还有更夸张的说法，称林志颖这场演唱会将是他在演艺圈的告别演唱会。
　　对此其经纪人表示：“在合作中，主办方保证要有七成以上的上座率，也保证不会有卖假票及不正当的售票行为，透过正当的票务中心系统购票才有保障，另外，对于这场演唱会的意义，是为了明年巡演暖身，请歌迷们放心！”

