实录：痛仰乐队做客摇滚频道聊新专辑(组图)

　　主持人祁又一：新浪网友大家好，欢迎大家来到摇滚频道的聊天室，迟到了一会儿，大家等急了。今天特别高兴邀请到了“痛苦的信仰”乐队的两大核心，高虎。
　　高虎：大家好。
　　主持人：还有田然。
　　田然：大家好。
　　主持人：今年应该算是08年秋天最大的事件了，“痛苦的信仰”发行了他们第二张新唱片，高虎给大家介绍一下。中间有一张EP，这是第二张算是正式的专辑，给一个特写，高虎打开给大家看看。这唱片是从什么时候开始创作的？
　　高虎：06年的时候就已经开始准备，《公路之歌》，《西湖》都是那个时候的。
　　主持人：06年的时候你们好像走了一次中国摇滚乐历史上最恐怖的一次“魔鬼旅程”，走了多少站？
　　高虎：走了50多站。
　　主持人：不到两个月？
　　高虎：分了三轮，第一轮两个月，第二轮半个月，第三轮又是一个月。
　　主持人：“痛苦的信仰”一直以在路上死嗑精神著称的，现在还嗑吗？
　　高虎：不是嗑吧。就是想干一件事就要把它干好。
　　主持人：当时我们都觉得这是一趟“死亡之旅”，“痛仰”回来就崩了，结果大家真的都隐居了，各自都玩了是吧？
　　高虎：对，也是想找一种新的生活，包括写一些新歌，真的少了很多火花，真的不能在家里深嗑，得有血有肉的东西。
　　主持人：很多人听了这张唱片以后觉得特别激动，觉得这可能是最近一段时间听到中国最好的一张唱片，中国音乐可能半年之内的成果可能这是最好的一张，所以我们也觉得“痛仰”马上要火，所谓“凤凰涅盘”吧，也是因祸得福，可能人经历了低谷和磨砺之后可能会重新得到一些新的艺术上的灵感。高虎，这张唱片里所有的歌都是你写的词曲，编曲方面是田然一块儿弄的，高虎给我们介绍一下这个专辑的创作过程，创作背景。
　　高虎：你像这张唱片大家注意它的封底，其实是一个地图。
　　主持人：上一张EP是哪吒抹脖子，这张是哪吒那个(笑)这张唱片的封面是哪吒双手合十，皈依佛法是吗？
　　高虎：就是祈祷一种和平，安宁。我觉得人员之间这几年感受越来越深，就是麻木啊，冷漠啊，也许是自己内心里面的，但是我觉得这种状态非常不好，我非常希望能够去打开一些。
　　主持人：反正总体说来，大道理就是说你见到的世界是什么样的，实际上都是你内心的折射，就是之前年轻的时候可能喜欢跟人死嗑，跟人对着干，现在想重新找回一下内心的感受。
　　高虎：我觉得每个阶段都不一样，我觉得做音乐，尤其摇滚音乐，做每个阶段最真实的那么一个感受。
　　主持人：你可以说说你这个专辑里有一些歌，比如像《西湖》这样的歌，然后《不要停止我的音乐》这些歌。
　　高虎：《不要停止我的音乐》这个专辑主打歌就是主要针对像5月份的那个被流产的音乐节特意写的，然后《西湖》，《再见杰克》，这都是我们自己曾经呆过的那么一个地方，想纪念一下。有两首比较躁的歌，像《低速穿行》也是祈祷和平的，《角色》是巡演完了以后回到北京，觉得当时那个状态就是每天很无聊，然后北京就是《空城》的那么一个状态，起床可能十一、二点了，有时候也发呆，无聊，看着那个太阳慢慢落山。
　　主持人：我听说你是今年大年三十还是什么时候，自己在家呆着，然后外边都是过节的，就你一人在家呆着，特落寞，然后开始创作了这张专辑的主要的几首歌曲，可以讲讲这些事。
　　高虎：之前我是跟我们贝司手张静一起，张静也是一个很重要的元老，但是张静最近好像在休息，最近“痛仰”的演出他也没参加，修炼瑜珈。然后后来他离开了，当时我们打算一块儿，我想让他在制作上面做一些东西，然后我这边词曲创作，后来他也是因为他自己的一些事就离开了。我是觉得去年走了很多地方，但是感觉就是一直在路上挺颠簸得那么一个旅程，包括我一回到北京我们参演了那个话剧，就一直也没有时间去休息去调整，没静下来，我想找一段时期，因为过年这段时期，反正我跟家里边也联系了，我说我不回去了，我想在大家都在玩的时候，我觉得我要去也算是工作吧，去加把劲，然后就把自己关在家里边。反正差不多一星期下一趟楼，采购一些东西，然后每天在家弹琴、听歌、写东西、整理东西。因为以前写了很多，就这几年我的平时像记录了各种各样的小本子，也有好几十本，天天去翻着看看，看看巡演的时候自己拍的一些照片，去找一些那种感觉。
　　主持人：当时先写的哪几首歌？
　　高虎：《为你唱首歌》。
　　主持人：对，《为你唱首歌》里边这个索非亚，索非亚，这姑娘是谁啊？
　　高虎：是我以前女朋友。
　　主持人：英文名？
　　高虎：对，以前在一块儿的时候一直说要写首歌给她，但是总是因为这样或者那样的原因一直没有成形，自己也不满意，也尝试过，后来我觉得那段时期感受，就是跟外界特别隔绝的那么一个状态，就是心中很是挂牵吧那种，包括像《不要停止我的音乐》里面承诺，不是我想要的承诺，有很多东西其实同样的都是有因果的，我觉得同样我给别人带来一些承诺的东西，一直也是悬而未果，没什么结果。我觉得对待亲情、爱情，内心愧疚很多东西，像《异乡》也是描写亲情的那么一首歌。
　　主持人：也算是对经历一些事之后有所成长了，就是一个成熟的艺术家成长了之后，经历一些波折成长了之后，他拿出来新的作品确实会给我们很大的惊喜。从我们这个角度看呢，我觉得“痛仰”以前的作品也很好，但是它是一个可以搬到美国去，也还是这个音乐，就是它是一个借鉴了人家的音乐类型做的这么一个音乐，但是“痛仰”这张唱片就完全是一个成熟艺术家生活的反映，就是它是一个特别的东西，他跟其他的任何人都不像，他没有直接照抄别人的旋律或者风格或者节奏这些东西，我觉得这张真的特别好听，大家有机会可以听一下，我们新浪的摇滚频道可以有全张的试听。高虎自己最喜欢哪首歌？
　　高虎：《不要停止我的音乐》，《空城》，《安阳》。
　　主持人：田然觉得呢？半天没说话了。
　　田然：我觉得都挺好。
　　主持人：你自己觉得在吉他这方面编的比较好的是哪几个？
　　田然：《西湖》。
　　主持人：《西湖》吉他的动机说是张静最开始有了一个动机。
　　田然：对，他哼了一个旋律。
　　主持人：你自己觉得《西湖》的吉他编得好一些？
　　田然：我觉得都挺好的(笑)
　　主持人：那你对这张唱片有什么想法没有？自己觉得这个唱片比之前的作品要好一些吗？
　　田然：比之前的我觉得更，就是听上去没那么躁了，元素更多，融合的东西更多了，听的舒服。
　　主持人：你觉得这是一个进步？
　　田然：应该是进步。
　　主持人：也有一些评论或网友说，觉得“痛仰”没有以前棱角那么分明了。
　　田然：其实躁的东西我们也还可以做，但是现在这个时候，这个状态就不想那么…
　　高虎：摇滚乐真的不能总是停留在愤怒的那么一个阶段，我觉得它是有色彩的，有血有肉有灵魂的东西，应该多姿多样的。
　　主持人：它实际上应该是一个完整的人，就像你交一个完整的朋友一样，你不可能只看到一面。你们那会儿06年的时候，那趟巡演，50多个城市的巡演，之后大家就去玩了是吧？你跟张静一人一条线去玩？
　　高虎：巡演不是去玩，他是在福建出生的，他也很久，可能十几二十年没回去了，回去看一看，我也是二十年没回新疆了，顺便看一看。然后那时候我在走之前状态特别浮躁。
　　主持人：就已经不是很好了，当时状态？
　　高虎：对，就是呆不下去那种，因为我想留在北京，我觉得我想去做一些歌干吗的，沉淀一下，巡演也完了，但是我发现我写不出来东西，真的没有感觉，那是我特别痛苦的一件事。
　　主持人：现在想过吗？为什么写不出来东西？
　　高虎：还是心静不下来吧，就是周边总是有各种各样的事。
　　主持人：那会儿已经分手了？
　　高虎：对。
　　主持人：所以心情很不好？
　　高虎：也不光是这个，然后那会儿我还做了一个公司，然后发现真是鱼与熊掌不可兼得。
　　主持人：你的公司不就是经营一些“痛仰”自己的事吗？
　　高虎：是啊，但是有一些你真的要亲自去面对，比方说你要去办证啊，就是有很多琐碎的事要去面对，还有一些策划什么的，怎么去发展，反正涉及到一些具体的事，我发现可能想的时候我能想很多，但真正去做的时候发现很多事真的不适合我，而且我觉得我要去做的话，一方面，可能不一定能做的很高，二一个方面，更重要的它对我的音乐创作影响太大，我就想回到一个原原本本的拿着吉他唱歌、写歌这么一个状态，是我觉得最舒服的那么一个状态。但是真的没法平衡。
　　然后一方面我又是喜欢冒险的那么一个人，骨子里一直有这种东西，然后我网上随便那么一搜，正好看到一个旅游的线，说是全世界最危险的公路，新藏线，我说那我就挑战一下吧，就自个儿去走了这么一趟。其实我觉得离传说中的危险还是，也许我命大。
　　主持人：身体状况好呗，高原反应小。
　　高虎：也碰到过高原反应，我想象中的险就是奇险，悬崖峭壁那样，有一些。
　　主持人：你说你坐火车的时候身上有纹身让人看见了，周围人都特别怕你，小孩儿都不敢跟你说话。
　　高虎：对，然后我带了PSP，然后玩那个实况足球，让那个小孩儿也玩，后来就聊了聊，后来他的家长，这小孩也还行，不像坏人(笑)然后下了车的时候走乌鲁木齐，特别叮嘱我一句，千万不要相信外面人。就像自己妈一样的(笑)出门家里人也会这么叮嘱一句，知道他们绝对是发自内心的那种善意。
　　主持人：有没有什么灵感是在这个旅行当中搜集来的？准确地说是没有？
　　高虎：其实这些歌或多或少都有一些痕迹在里面。
　　主持人：像《再见杰克》这个歌，反正作为第一首歌放在这儿，听来还是挺感动的，意思很明白。
　　高虎：《再见杰克》就是去了尼泊尔，然后又是西藏，后来到了大理。
　　主持人：从我们观众的角度讲，感觉年轻的时候相信的很多东西发现它是谎言，然后重新认识自己原先的口号的时候，会有重新的界定。我不知道你是不是这个意思？
　　高虎：也有过，就像以前像第一张的歌是在做第一张唱片之前十年沉淀的东西，我也一样打过工，上过班，也见到社会上很多我不能接受的，至今可能很多事我还是接受不了，就是不愿意去面对的一些东西，好象也是那么一个折射吧，但我觉得我不能一直在那么一个阶段里，我需要去成长，它反映的是过去，我做音乐是需要一直往前走，也许大家听这张唱片的时候，我现在做的是下一张唱片的内容，一直在构思。
　　主持人：听说高虎还一直打算做一张个人唱片是吧？
　　高虎：有这个打算，我想音乐它应该是多跟一些不同的人合作，而且每个人都在跟不同的人合作，我也想找一些各种各样的感觉。
　　主持人：田然好像最近也有自己的音乐计划，是吗？
　　田然：没有，也是跟其他朋友一起玩，找些不一样的东西。

