韩国唱片综述：Brown Eyed Girls卫冕大牌云集
　　近期的榜单可是变化频出，与秋天这个繁忙的丰收季节也十分相称。很多歌手都把目光锁定在了这段时期，也是，要是再晚点发碟可能就要与年末颁奖礼失之交臂了。本周除了一张电视剧OST，只有一张Rock Ballade唱片上榜，也可以看出舞曲风格是现在的大势。上周唱片综述>>
　　韩国音乐销量排行榜 (10/03-10/09) 
　　名次  专辑名                                        歌手 
　　1 《My Style》                                      Brown Eyed Girls
　　2 《Stand Up》                                      BIGBANG
　　3 《The Wonder Year-Trilogy》                       Wonder Girls
　　4 《Brilliant Change》                              SeeYa
　　5 《贝多芬病毒OST》                                 OST
　　6 《It's Hyorish》                                  李孝利
　　8  《Lovescream》                                    Epik High
　　9  《Via 6》                                         M.C The Max       
　　10  《Son Dambi Mini Album Vol.2》                   孙谭菲      
　　Brown Eyed Girls带着第二张迷你专辑《My Style》回归，继上周成为冠军之后，本周更是成功卫冕。有趣的是Brown Eyes刚刚出榜不久，Brown Eyed Girls就接过了接力棒，足以见得Brown Eyed家族的实力。这次回归她们旨在延续上半年的大热曲《LOVE》的热潮，主打曲《偶然》由参与了BIGBANG的专辑而声名鹊起的‘勇敢兄弟’打造，具有成为HIT曲的所有特征：中毒性的节奏、明晰的旋律以及四个人出色的唱功。主打候补的《You》是之前创作了《LOVE》的李民秀和Saintbinary合作的成果，用欢快的吉他开场，跳跃的鼓点与旋律，是一首让人们对Brown Eyed Girls印象大改观的歌曲。对于以唱功为亮点的组合来说，挑战电子风是比较冒险的，好在从现在的状况来看，大众对于Brown Eyed Girls的变化还是持肯定态度的。不过如今韩国乐坛勇敢兄弟的作品大泛滥，Brown Eyed Girls这一辑的缺憾就是缺乏曲风上的新鲜感。
　　BIGBANG在蝉联了7周冠军之后随着宣传活动的结束让出了宝座，这周也上周成绩一样，排名第二位。即将在日本发行新专辑，最近主打曲《Number 1》在韩国国内公开也获得了广泛好评。可以说BIGBANG一直在为11月份即将发行的新专辑造势，旨在延续BIGBANG热潮。BIGBANG这一辑的胜利也可以说是大众品味的一次胜利，当音乐不仅仅是音乐爱好者的专属时，它会在大众中散发出以前从未有过的魅力。而这周同样排名下降的李孝利()也在近期结束了专辑宣传活动，并在最后一次参加人气歌谣放送时凭借后续曲获得了Mutizen Song，她用成绩证明自己依然是韩国第一的性感女王，3辑活动大圆满！
　　本周Wonder Girls上升一位进入前三。本张Project专辑是朴镇荣为Wonder Girls打造的复古三部曲的最后一部，《Tell Me》属于1980年代中后半的Dance Pop，《So Hot》属于1980年代初期的Synth Pop，这次的主打曲《Nobody》就是1960-70年代的Motown女子组合的风格。《Nobody》与前两部曲的共同之处就是中毒性的旋律以及简单易学的舞步。MV也有知名MV导演张在赫执导，故事性强烈，讲述了几个配唱的女孩如何走上了明星之路，Wonder Girls五人的装扮也好像电影《Dream Girls》中的主人公一样，朴镇荣的友情出演也为其增加了趣味性。除去主打曲，专辑中剩下的其他歌曲都是慢板情歌，也展示了Wonder Girls的另一面。《Saying I Love You》由成员誉恩创作，是一首充满惊喜的歌曲。复古三部曲奠定了Wonder Girls作为当今韩国女子一线组合的地位，也对她们以后的发展提出了更高的要求，今后的她们将会选择什么风格、走向什么方向也令人期待。  
　　一直以悲切的情歌取胜的SeeYa这次也做出了巨大转变，不仅在造型上变成了华丽梦幻的玩偶风，在歌曲风格上也选择了电子House舞曲。主打曲《Hot Girl》是一首完全颠覆的歌曲，充满了电子元素，里面找不到一丝从前的SeeYa的影子，很显然《女人的香气》、《疯狂爱之歌》等中速情歌已经被她们抛在脑后。这次她们还请到了同公司的SG Wannabe合作，而且专辑中的13首歌曲没有一首是以前的中速风格，可见SeeYa转型之彻底。《Hot Girl》的MV也由执导了李孝利《U-Go-Girl》的车恩泰导演执导，也是全新的视觉享受。应该说SeeYa从3辑开始转型是正确之举，在每个歌手都求变求发展的年代，如果不能让人每次都心怀期待，是很快就会被淘汰的。
　　MBC电视剧《贝多芬病毒》的OST照上周下降一位，排在第四名。可见这张唱片最辉煌的时期已过，但仍是一张高水准的音乐专辑。要说这张OST为什么倍受欢迎，实力派歌手Fany(Flytothesky)、泰妍(少女时代(听歌))以及李镇成(MondayKiz)的加入自然是一方面原因，另一个很重要的原因就是这是一部讲述音乐的电视剧，那么OST也必然会具有较高的音乐品质。果不其然，这张专辑请到了在电视剧音乐界享有盛誉的李弼浩做音乐监督。主题曲《我的人》由已经3年没有演唱过电视剧OST的Fany演唱，而另一首主要歌曲《听得见吗》则交给了少女时代中唱功最棒的泰妍来完成，这两个人的歌声非常有感染力，仿佛能带着听者身临其境。整张专辑听下来，觉得评价这是一张电影OST都不过分，古典音乐与管弦乐的大量运用，大气的同时又十分有浪漫氛围。最近的歌谣界出现这样一张OST，也算是给流行音乐爱好者们在小憩的时候提供一种能够转换心情的方式。  
　　东方神起(听歌)继上周上升88位排名第六之后又下降到第七，这样的名次与他们在各大销量排行榜上的成绩形成了反差。时隔一年零七个月回归韩国乐坛，东方神起毫不犹豫选择了改变。风格上的改变就是重头戏，抛弃了Fans所熟悉的SMP，主打曲《咒文-MIROTIC》选择了国外团队打造的Reverse beat式舞曲，发行之初就连Fans也适应了好一阵子。一直以来SM公司的音乐性存在与否都是被广泛讨论的问题，东方神起这次的改变从某种程度上值得肯定，但专辑的大众性不足也是依然从上几张专辑延续下来的问题。如今在韩国‘中毒’是一个被过分滥用的修饰，并不是相似的节奏和相同的曲调不停重复就可以被称为‘中毒’。值得肯定的是东方神起每个成员都能在演唱上独当一面，不过显然压低声音性感式的唱腔不适合他们，这一辑的大部分歌曲都给人一种憋在嗓子眼儿里的感觉。东方神起的现状是，作为韩国歌迷数量最大的组合，完全可以把希望寄托在Fans身上，发再多的版本都会有人买，发行策略本就不值一提。至于东方神起到底有没有从唱SMP的偶像形象中跳脱出来，就见仁见智了。
　　Epik High(听歌)的小品辑这周也取得了不错的成绩，从3辑开始他们的创作实力就得到了广泛认同，每次都能给人带来耳目一新的感觉。今年上半年发行的5辑《Pieces, Part One》成绩不俗，没想到时隔半年他们就带着新作回归了。以前的他们以电子乐为创作中心，这一次则融合古典乐器与Lo-fi，在音乐主题上也不是单纯地追逐流行趋势，而是着重于与听众产生共鸣。主打曲《一分一秒》讲述了与爱人离别后，之前的美好记忆即使一分一秒都不想抹去的痛苦心情，听着钢琴伴奏和忽慢忽快的节奏，听众很容易就能被歌曲感动。总的来说《Lovesream》是一张悲情的专辑，探讨了爱的力量可以创造和毁灭世界，期望爱情能够走向永远等观点。每一首歌曲都是Epik High这段时间的所思所感，虽然专辑出色，但却不适合长时间欣赏，尤其对于心情忧郁的人来说，Epik High的音乐就是有本事影响你的心情。
　　M.C the Max是韩国首屈一指的摇滚乐队，他们的风格偏向于Rock Ballade。5辑的大成功让他们有了继续下去的动力，对于人们对他们的音乐还有多长时间生命力的疑问，他们用6辑给出了答案。三人摇滚乐队所能表现出的音乐多样性和大众性在专辑中一样不缺。主打曲《不知不觉流泪》由曾经创作了M.C the Max大热曲《心啊停止吧》的作曲家申仁秀和作词人杨在善共同创作，在唱功实力备受肯定的主音李秀的深情演绎下，可以感受到M.C the Max的音乐又成熟了一步，他们能获得这样的成绩绝非偶然，而是长久以来累积忠实听众的结果。
　　虽然排名从第七滑落到第十，但孙谭菲获得这样的成绩也属于一种突破，2007年出道后这个女歌手一直是不温不火的状态。其实她的条件不差，高挑的身材、有个性的外貌以及甜美的声音，尤其值得称道的就是她有力度的舞蹈，看过的人都知道没有长时间的艰苦训练，是不可能有那样的实力的。或许是想改变这种没有突破的现状，这次的专辑她请来了勇敢兄弟，Brown Eyed Girls大热曲《L.O.V.E》的李民秀、Eru《白雪》的李洙浩以及申彗星(听歌)《因为是你》的Vink等大牌制作人。主打曲《疯了》由创作了她上一张单曲《Bad Boy》的勇敢兄弟打造，神话(听歌)的Eric也为其配唱了Rap，歌曲副歌部分的独特唱腔也令人印象深刻。从总体上来说这是一张电子风专辑，迎合了如今韩国电子风大行其道的潮流。从近期的市场反应来看，专辑获得了不错的评价。同时孙谭菲也参与了李珉宇(听歌 blog)新专辑歌曲的演唱，与神话成员的合作也让她受到了更多关注。虽然这张迷你专辑的新鲜感不多，但还是具有能够流行起来的特点，希望孙淡菲能以此为契机找到事业发展的出口。Toji/文
　　(注：本榜单依据70%的网络在线收听率+30%Mp3购买率排名，而并非唱片销量）
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

