周华健曾参加选秀屡败屡战 伯乐是泰迪罗宾(图)
　　记者张颖报道 昨日，记者得知实力唱将周华健(听歌)将在11月1日于南京五台山体育场开个人演唱会后，便在第一时间采访了正忙着为演唱会挑选嘉宾的周华健，周华健告诉记者，他现在把目光瞄向了江苏卫视的《绝对唱响(blog)》，“我是有备而来参加《名师高徒(blog)》的，我就是冲着选手朱洁来的，第一眼看见她，就让我想到了韩红(听歌)，她是一名很有实力的选手，我想找她和我一起在演唱会上合唱《明天我要嫁给你》。我还想知道其他选手是否还能给我意外的惊喜。”周华健希望借演唱会找嘉宾之机提携新人，对于朱洁的表现他相当期待。
　　我的伯乐是罗宾
　　唱了20年的歌，周华健已当之无愧地成了乐坛的“一哥”，对于提拔新人他始终是不遗余力，但其中的原因他却鲜少提及，而今，他首次向记者曝露了自己当年的一段“千里马与伯乐”的往事。
　　其实周华健也是“选秀”出身，“我在香港上中学时，每年暑假都会参加唱歌比赛，可以说我是屡败屡战的典型代表。我没有被失败打倒，直到有一次在香港无线电视台举办的比赛中，我和其他三个同伴的组合才拿了唯一的一次冠军，当时我们抱在一起都哭了。我觉得信心很重要，选秀结束，还应该继续保持这份自信，不管结果如何都不能被比赛打垮。”
　　周华健特别提到了泰迪罗宾(听歌)，因为他是帮助周华健走向乐坛的伯乐，“我记得当时的评审是杜丽莎(听歌)、林子祥(听歌)和泰迪罗宾。他们是我的伯乐，特别是泰迪罗宾，在那场比赛中他给我的帮助特别大，不仅是在舞台表演方面的，更是精神层面的鼓励。”
　　我发掘了黄舒骏(听歌)
　　和周华健一样从选秀走出来的歌手还有黄舒骏，周华健告诉记者，黄舒骏就是他几番“海选”出来的，“进大学以来大家都认为我是‘唱将’型的歌手，但凡我唱过的歌都没人敢再唱，可黄舒骏进了学校后却是初生牛犊不怕虎，刚上大一，就报了我的代表作去唱，尽管很有勇气，但因为表演稚嫩落选了，可我当时就觉得他有一天会一鸣惊人的。三年之后，我亲手把第一名的奖杯交到了他的手中，我是他的伯乐，但也因为他是一匹千里马。”周华健告诉记者，选秀出来的新人要在歌坛边走边学，“要谦虚，不断积累经验，因为他们是有了人气才进入歌坛的，特别怕的是还没成才就先骄傲了。”
　　面对这些青春飞扬的新人，周华健如同看到了多年前的自己，从未担心新人红了会让老将“下岗”，“一来我从没觉得自己老了，但有时候会发现身边的人越来越年轻了，这是很自然的事。有些歌适合我唱，因为我唱出来比较好听，有些歌适合别人唱，所以我从不怕被抢饭碗。” 

