杨宗纬颓废蓄八字胡 情绪失控家门口发飙(图)
　　新浪娱乐讯 “鸽王”杨宗纬近日在台北东区街头逛街，他鼻下蓄起细细的八字胡、两颊凹陷，消瘦神情令人侧目，更令人错愕的是他的失控情绪，当时与他一起逛街的还有一位面貌清秀的学弟。当问他：“最近有读者爆料你最近跟学弟走得很近？”他笑而不答，但回到自家门口时突然发飙，吓坏了其他住户，不久就在博客写“踩到狗大便”。
　　学弟相伴快速回家
　　10月12日晚间，杨宗纬在东区与学弟和学妹一块逛街购物，眼尖的杨宗纬发现后，立刻躲进服饰店内，叫身旁的学妹先离开，再叫学弟先在外招一辆计程车等候，计程车一到，杨宗纬带着学弟转身快步冲出店门上车回家。
　　计程车开到基隆路住处，杨宗纬被询问：“有读者爆料，你和彰师大的学弟走得很近？”原本臭脸的杨宗纬，意外地笑了，但笑得令人摸不清。接下来被问到“怎么那么久没有公开演出？怎么都没出来和大家见面？有没有想再发片？”或许是触动了他最不喜欢的话题，只见他脸上笑容马上消失，与学弟一块走进住处大厅时，突然对着大厅里看报的住户大喊：“我才不会回应你的问题，你们记者都乱写乱报，你们看他，他就是……记者，记得他！”
　　博客自嘲踩到狗大便
　　回家之后，杨宗纬随即在博客上写下：想说好不容易提起劲，可以出去游走一番，却经历得有些哭笑不得，不过这一派轻松停留得没那么心想事成，踩到狗大便！别拍我的学弟嘛，用断背构陷已是老招。关于杨宗纬情绪失控一事，他的经纪公司低调表示，这是他的私生活，公司不方便表示意见。zysb/文 

