刘欢广州唱响《我和你》 刘若英遭熊抱(图)
　　新浪娱乐迅 金秋十月，广州星光灿烂，刘欢(听歌)、孙燕姿( 听歌)、范冰冰( 听歌 blog)、宋祖英(听歌)、韩红(听歌)、刘若英( 听歌 blog)、林俊杰( 听歌 blog)、孙悦( 听歌 blog)、韩磊(听歌 blog)、张也、甘萍(听歌)、邰正宵( 听歌 blog)等两岸三地明星云集与此，为广大的歌迷和观众献上一场音乐盛典。10月11日晚，在广州市奥体中心的CCTV“欢乐中国行——魅力欧派”大型歌舞晚会上，刘欢再次放歌北京奥运主题曲《我和你》，而林俊杰居然用锅、盆、碗、杯等厨具表演起打击乐来，刘若英、孙燕姿等偶像的出场更让现场粉丝疯狂。
　　孙燕姿讲述羊城故事
　　10月11日晚上8时30分左右，当哈辉(听歌)、曲丹二人联手以的欢快嘹亮歌喉唱出如泉泉流水一样美妙的《载歌载舞》时，也打开了“欢乐中国行——魅力欧派”的音乐大门。而以“爆炸式”新发型款款而出的董卿(blog)，让现场观众的心情变得更加愉悦起来。
　　一身黑色衣裤打扮的汪峰(听歌 blog)，则以深情的《我们的梦》和《我爱你中国》，将晚会逐渐引向高潮。随着巧笑倩倩的孙燕姿登场，让粉丝们情不自禁的挥舞起手中的荧光棒，观众的反应似乎让董卿有些“嫉妒”，走上台来，要孙燕姿当场回答“广州的别称”、“为什么叫羊城”、“五(只)羊来历”等问题，孙燕姿不仅对答如流，还为现场观众讲述了广州“五羊”的传说，广州的粉丝倍感幸福，尖叫不断！“欢乐中国行——魅力欧派”节目更是精心谋划，为燕姿带了一份神秘的礼物，一幅用燕姿曾经的亲笔“涂鸦”“乱刺”而成的刺绣，这份特别的礼物让燕姿惊喜不已。
　　刘欢奥运后首度演绎《我和你》 
　　晚会上最令人瞩目的还是刘欢在北京奥运会开幕式上与莎拉布莱曼演唱《我和你》之后，首次再度演唱这首早已风靡世界的奥运歌曲(听歌)，但这一次，刘欢的拍档不是月光女神莎拉布莱曼，而是来自广州的40名甜美可爱的小女孩，北京奥运开幕式的精彩还记忆忧新，演唱开始的时候现场三万多名观众都屏住了呼吸，变得特别地安静，一瞬间似乎又回到了那激动人心的北京奥运会开幕式上，大家都在用心感受现场版“我和你”的魅力。
　　随后，不少现场观众表示，亲耳听到北京奥运会地开幕式主题曲的感觉完全不同，比电视上听到地更加震撼人心，难怪北京奥运会总导演张艺谋称曾会为之感动落泪。
　　刘若英遭遇歌迷“冲动”献花送首饰
　　在晚会现场，当魅力如昔的“奶茶”刘若英穿着一席白纱披风出场时，演唱会《很爱很爱你》时，一位热情“过火”的歌迷突然冲上舞台，向刘若英献上一朵红玫瑰，在拥抱了一下“奶茶”后，甚至要自己摘下脖子上的首饰相送，但已经反应过来的现场工作人员已经冲上来，将其迅速架离“现场”。
　　刚刚在深圳开完演唱会的“奶茶”似乎心情不错，对于歌迷的冲动非但没有责怪之意，还笑称希望这位歌迷下次上来送花时，注意要把花枝上的玫瑰刺去掉，首饰呢一定要留给她，或许会考虑考虑。刘若英的风趣深受现场观众的喜欢，在演唱《后来》时，在“奶茶”的调动下，掀起现场的大合唱。
　　林俊杰奏响“厨具交响乐”
　　以一曲《江南》闻名大陆得新加坡歌手林俊杰，再次演唱了他这首成名之曲，并通过自己手中“魔棒”，一次次将歌迷们情绪调动起来，让整个现场荧光闪闪。
　　除了演唱会代表作外，“刁钻”的董卿现场也“刁难”林俊杰一把，不仅考了考他的厨艺知识，还现场拿来了锅、盆、碗、杯等厨具，要让林俊杰当场用这些表演，音乐才华出众林俊杰在“叮叮当当”的测试了十几秒钟之后，迅速用这些厨具演奏起打击乐来，令现场观众直呼过瘾。
　　除了歌手精彩台上精彩表演外，情歌王子邰正宵现场邀请欧派年轻女设计师一起深情对唱《好人好梦》，掀起现场不小的高潮。而宋祖英、韩红、孙悦、韩磊、张也等实力派歌手的倾情演出，也让现场观众如痴如醉。 湖水/文并图

