张信哲带来“最好的时光” 北京个唱正式开票
　　新浪娱乐讯 10月10日，“最好的时光——张信哲( 听歌 blog)2008北京演唱会”正式开票，歌迷也由此确定与张信哲的“时光之约”。11月29日，享有“情歌王子”美誉的张信哲即将为京城歌迷带来“最好的时光”，让悠扬的情歌再次响彻工人体育馆。
　　异常华丽的嗓音与近乎妩媚的声线，将情歌演绎的如此洞彻心扉，令张信哲几乎成为了情歌的最佳注释，而他所演唱的众多经典情歌，也曾为无数深陷情爱之中的人们留下过无尽的完美回忆，那也是歌迷们心中“最好的时光”。
　　此次张信哲北京演唱会的消息一出，令众多喜爱张信哲的歌迷们欣喜不已，在还未开票前购票热线(抢票电话：64516240、400-810-3721)就已经不断接到歌迷询问购票信息的电话，而预订情况更是完全超出主办方的预期，不但880、680、480、280元四个价位走票神速、最低180元的门票竟在出票前就宣告售罄，这也令主办方都颇感意外。
　　为答谢广大歌迷对张信哲的支持，主办方特别推出了情侣套票，即1000元可购买两张680元门票。而对于一家三口都是张信哲歌迷的家庭，主办方更为他们准备了家庭套票，即1500元可购买三张680元门票。这些贴心套票的推出也将为此次张信哲北京演唱会更添一抹温情。
　　张信哲对北京有着独特的情感，十年前他第一次在北京举办演唱会时，万人合唱《爱如潮水》的情景曾使他热泪尽撒，而他将此次北京演唱会定名为“最好的时光”，其中深意在歌迷们心中更是心照不宣。

