戴佩妮顶怪头游东京 神秘男相伴雨中漫步(组图)
　　新浪娱乐讯 前不久才被拍到剪了搞怪朋克头的戴佩妮(听歌 blog)(听歌 blog)(Penny)，再被读者目击疑似与新欢亲密同游日本东京，这回对象不是成龙( 听歌 blog)( 听歌 blog)之子房祖名(听歌 blog)(听歌 blog)，而是换成高瘦男，两人并肩现身日本涩谷街头，共撑一把小伞，还打情骂俏、互动暧昧，俨然像是恋情中的情侣，引起台湾游客好奇偷拍。 
　　有位网友的博客上贴着有她跟男性友人至串烧店用餐、在雨中共撑一把小伞的照片，高瘦男贴心帮她背包包，伞全撑在她头顶上，任由雨水淋在自己的身体，处处展现呵护之情。 
　　Penny自8月中提前结束西班牙与美国之旅，她是因为旅途中突然昏倒与呼吸不顺状况，紧急被经纪人召回台湾进行心脏检查，最后查出自律神经失调，只需要心情放松、调整工作脚步即可。当时她去医院检查，发现她的的朋克新发型更引人注意，一度让人误以为是否因感情空窗太久，而导致转性。 
　　她昨坦承9月底曾到日本旅行，但强调不是2人行，还有工作人员陪同，她一听到连到东京都被偷拍感到惊讶：“那男的是我认识很久的马来西亚朋友啦！他叫阿镔，他也要出个人专辑，我陪他去日本找衣服。”但网友拍到2人画面很熟络，互动亲密，她回应说：“我们太熟了，很自然啊，我很了解他的个性，这次是试着帮他打理造型。”

