李玟新专辑提前发布 暂无海滩婚礼只为男友庆生
　　新浪娱乐讯 李玟( 听歌)的新歌《我爱看电影》各大电视、电台热播，重新回归唱片舞台的她又成为娱乐圈的焦点人物。接受采访时被记者多次问到婚讯，李玟也是左右言他，只是声称一定会给大家一个准确日期。
　　和男友Bruce交往5年，结婚消息也是大打太极，成为娱乐媒体的追访讯息，近日有媒体明确指出，她自爆本月中与男友拉埋天窗，即将举行浪漫的海滩婚礼。但记者昨天向CoCo李玟求证，她通过唱片公司否认。经纪人姚谦驳斥：“完全是错误的讯息。”他说，Coco最近忙的是月底要举行的Bruce庆生派对加商业搭配活动。姚谦称CoCo为了Bruce的生日派对，已筹备了1年。据悉，包括生日当天的活动在内，共将举办3场活动，许多世界知名企业家都会携眷出席，还邀请美国天王天后前来演唱，但究竟是哪几位大牌，因双方签署保密条款不能透露。
　　CoCo李玟曾是华语歌坛不可替代的天后级人物，是首位登上奥斯卡()颁奖典礼献唱的华语歌手，她在奥斯卡颁奖典礼上的现场演唱，更是为华人歌手挣足了面子，也让全球数十亿影迷感受这位歌坛天后的演唱魅力。这位圈内有名的工作狂，自从5年前和Bruce恋爱，就完全改变了。对此，CoCo李玟并不否认：“我很喜欢工作，出道14年，几乎每一天行程都是满的，我只是觉得不能停下来，但恋爱让我改观了很多，我希望今后的时间，一半给家人，一半给工作。”
　　两年未发新专辑的CoCo李玟在2008年发行了两首全新单曲，但以新单曲《我爱看电影》为名的盗版精选集已出现。李玟自加入大国文化后，分别于5月及9月先后推出了《I have a dream》和《我爱看电影》两首全新单曲，而这两首单曲都未做实体唱片通路的发行。《I have a dream》在推出之时，只提供正版音乐网站的下载；《我爱看电影》推出不足20天，已有名为《我爱看电影》全新精选集的盗版碟出现。为此，李玟非常吃惊，也非常无奈，她表示自己目前只发行了两首单曲，但是为了支持正版，也是对歌迷的回馈，本来预计明年发行的全新大碟会提早发布。 

