“2008多彩贵州”歌唱大赛合唱组总决赛揭晓
　　新浪娱乐讯  昨晚(10月16日)，“2008多彩贵州”歌唱大赛决赛阶段的合唱组比赛，在贵州电视台演播大厅举行，经过三个小时激烈角逐，最终，黔东南侗族大歌合唱团以99.00的高分和华师TianKong合唱团98.84分共同获得最后冠军头衔——金黔奖，贵阳唱团、教育工委贵大合唱团、省文化厅合唱团获得银瀑奖，独山花灯原生态合唱团、贵州饭店乐韵坊女子合唱团、省文联山韵合唱团获得铜鼓奖，教育工委民院合唱团等四支合唱团获得优秀奖。
　　两支冠军团队都来头不小，来自黔东南州的黔东南侗族大歌合唱团和来自遵义市华师TianKong合唱团曾经分别获得过“青歌赛”的铜奖和银奖，当晚，黔东南侗族大歌合唱团一首《五月蝉歌》以无伴奏的形式演绎，和声、混声丰富多变，赢得满堂彩，加上演唱团员们富有民族特色的服装和头饰为他们最后胜出拉分不少。
　　在赛场上，半数参赛队都选择本土民族特色的服装和表演曲目，给观众带来了一股清新的民族风。她们身着富有民族特色之美的服装和别致的头饰款款而行，歌声在举手投足间流露出万种风情，将少数民族独有的服装与歌喉表现得淋漓尽致。在才艺方面各支代表队也发挥自身特长，有诗歌朗诵、拉丁舞、融入民族乐器侗族琵琶的歌舞等等，让在场观众大饱眼福和耳福，也为所有观众展现了多彩的贵州。
　　一项成功的赛事，专家评委的阵容及其重要，本届“多彩贵州”邀请了，国家一级指挥曹丁；广东省音乐家协会专职副主席方天行；湖南省文联副主席黎晓阳；四川合唱协会理事长、中国合唱协会副理事长李西林；中国铁路文工团副团长、国家一级作曲孟卫东；著名青年指挥家王燕；湖北省音乐家协会主席赵德义出任合唱组评委。
　　值得一提的是此次比赛，主办方别出心裁的设置了十名从全国各地报名产生的大众评审团，大众评审只对各队才艺表演环节举牌投票，每票0.05分，才艺表演得分与选手演唱得分相加为该节目决赛最后得分。在当晚的比赛中，各支合唱团都实力相当，得分也极为接近，因此十位大众评审每一票都对最后排名起决定性的作用，特别是获得第二名的贵阳合唱团仅仅落后第一名的华师TianKong合唱团0.07分遗憾的屈居第二。
　　据悉，贵州卫视每晚7点45分将对决赛阶段的比赛进行现场直播。王黎/文并图

