郎朗2岁与音乐结缘 将携手名家演绎肖邦作品
　　新浪音乐讯 尽管不可思议，郎朗(听歌 blog)所引起的轰动、全球范围内的职业生涯都是由《猫和老鼠》这部卡通片带起的。"当我二岁的时候，我被动画片《猫和老鼠》吸引了。那集的片名叫做《猫的协奏曲》。看完后我非常震惊!汤姆猫的手指很长，能够延伸在很大范围的琴键上。那时，它是在弹《匈牙利狂想曲》，而这首曲子是我现在最喜欢弹的。"
　　他取得了真真正正的成功，这个26岁的钢琴家在You Tube无处不在。郎朗已成为一个古典音乐界中的超级明星，他表演时很投入、很开心的表情已经盘旋在媒体和全世界的音乐厅里。郎朗不止一次担任过了美国最著名的电视栏目The Tonight Show和60 Minutes 的嘉宾，而在刚刚过去的北京奥运会开幕式上，他更是为全球的人民演奏了最美的音乐篇章。
　　除了《猫和老鼠》令他产生了对钢琴有浓厚兴趣的原因外，在1984年，他的父母花了当年一半的收入购买了郎朗平生的第一架钢琴，父母的这个举动使年幼的郎朗开始狂热地爱上了钢琴。在他五岁的时候，他参加了人生中的第一次公开比赛；而他九岁的时候，他考入了中央音乐学院附小。在1995年，郎朗在日本的柴可夫斯基国际青年音乐家比赛中凭着俄罗斯爱乐管弦乐团协奏的肖邦的《第二钢琴协奏曲》拿了第一名。
　　"肖邦写这首曲子的时候他爱上了一个女孩。"郎朗说。"当我十三岁的那年，我第一次把这首曲子搬上舞台，很难涉及到爱情方面的感情。我的父亲当时对我说，'你想着你的母亲也能演奏出感情丰富的音乐。'现在，当我弹这首曲子的时候，我就会想一些浪漫的事。这首浪漫的曲子是非常带有演奏者自己的思想的。"
　　下周二，郎朗将会在贝纳罗亚的演奏会里与西雅图交响乐团一同演奏肖邦的这首演奏这首非常精湛的肖邦《第二钢琴协奏曲》，还会独奏演出肖邦的波兰舞曲。这是他今年第二次与西雅图交响乐团合作。
　　西雅图交响乐团音乐总监杰拉德施瓦兹一直在留意著郎朗在艺术造诣上发展，因为从郎朗十五岁起，他就在全球最优秀的音乐学院之一柯蒂斯音乐学院里跟柯蒂斯音乐学院的院长—加里·格拉夫曼学习。"加里总是定期给我打电话"施瓦茨说。"加里经常整晚整晚的告诉我郎朗非凡的成长故事，尤其是他的学习能力和他小小年纪竟能够消化伟大的音乐作品的能力。"当年我第一次与郎朗一起合作的时候，我就知道到加里说的话并不夸张。郎朗真的是一位不仅仅拥有惊人技术的钢琴家，他为了把音乐演奏的更好，多年以来不断增加自己对音乐理解。"
　　但是在年少的时候，郎朗曾经对以音乐作为人生的这个目标有所怀疑和缺乏自信。"当时我有一位老师，她不太喜欢并且经常批评我 "郎朗说。"如果你被批评，你所爱的东西都会变得不喜欢。最后老师都把我开除了，并告诉我以后都不要再弹钢琴。但最后，我还是继续了我的钢琴之路因为我知道我很喜欢弹琴。而生命的改变就是你找到了你想做什么，然后向著这个目标走。"
　　看郎朗用手指在钢琴上描绘出美妙的音乐的线条是一种非常特殊的经历，就好像一个雕塑大师从石头里细细雕琢出一件他心目中的稀世珍品。"郎朗有一个很特别的能力就是他能够把音乐彩色化。"施瓦兹说。"他把一些色彩都放在五线谱上，令音乐变得很有趣。"

