08中国红歌会彩排 红歌手暗中较劲各有绝活(图)
　　新浪音乐讯 特色鲜明、新鲜元素众多、愈来愈受关注的08中国红歌会(blog)，其“红歌英雄()汇”12进10的比赛将于19日晚在江西卫视演播厅打响，经过多天勤学苦练的红歌选手们已今非昔比，个个都比以前有了明显长进。选手实力越来越强，比赛也就愈演愈烈，昨晚看似平静的彩排现场，实则早已杀机四伏，正式比赛虽未开始，红歌手们在彩排时就预先进行了一番较量。
　　武威VS满达组合
　　无论是在红歌总动员期间，还是在红歌突围战期间，山东小伙武威每一次比赛都是轻松过关，显示出他超人的实力。作为红歌12强中唯一的一个组合，满达组合的实力也不容小觑，从红歌总动员走到现在，也是特别顺利。昨晚的彩排现场，武威演唱了一首《山丹丹花开红艳艳》，声音嘹亮，实力非凡，而原生态歌手满达组合也把一首《骏马奔驰保边疆》演唱得极为传神，现在若要在他们两人(组)中间分个胜负，实属不易。
　　唐涛VS宋国旭
　　来自成都赛区的唐涛，长相帅气，嗓音高亢，人送外号“小刘欢(听歌)”。在昨晚的彩排现场，一曲《红梅赞》韵味十足、颇有气势。而同是从成都赛区脱颖而出的宋国旭，也不甘示弱，在彩排现场演唱了一首《当那一天来临》，好像在告诉其他歌手，为了19号的比赛，我已经做好了一切准备。两人虽然风格迥然，但是实力却非常接近，在19日晚的正式比赛中到底谁能略胜一筹，实在难料。
　　胡世明(听歌)VS刘楠楠
　　来自河北的胡世明和从深圳赛区一路走来的刘楠楠，都是偶像加实力派歌手，两个人一样的潇洒一样的帅气，演唱风格也十分接近，在以前的几场比赛当中，他们选择的多是一些通俗歌曲，而在昨天的彩排现场，刘楠楠却以民通唱法演唱了一首《花儿为什么这样红》，而胡世明也好像是有意和刘楠楠较劲，现场也以民通唱法演唱了一首《浏阳河》，看来，在19日晚，胡世明和刘楠楠有得一拼了。(大拇指) 

