齐秦将拍《狼的故事》谈“齐贤恋”(图)
　　本报记者陈琳 长沙报道 
　　昨日齐秦来长沙举行歌友会，恰巧李春波也来到长沙参加湖南娱乐频道《30年金曲大赏》之“青春之歌”专场。两位“老男人”虽然没同台，但形象却大不一样：48岁的齐秦已有了小肚腩，而李春波还留着板寸头，样子没变。两人不约而同正在筹拍电视剧，齐秦要拍《狼的故事》，其中他和王祖贤的爱情故事将被囊括进去；而李春波要拍《小芳》，把心中的“小芳”搬上荧屏。 
　　[形象] 
　　齐秦老了，李春波没变 
　　昨日齐秦一现身，许多粉丝就发出惊呼声：“他发福成这样了啊？”昨日齐秦穿着满是破洞的紧身T恤，唱歌时小肚腩明显凸显。更多眼尖的粉丝还注意到了齐秦衣服破洞下露出的赘肉以及他腰上的“游泳圈”，许多粉丝表示，齐秦确实“老了”。对此齐秦倒是坦率，他自嘲：“前段时间一直打高尔夫，后来演出多了一些，睡得晚运动少又总消夜就变成现在这样了。所以大家要吸取我的教训，消夜一定要少吃。” 
　　“平时我很少在下午唱歌，今天又5点半起床赶飞机，所以今天嗓子稍微差了一点，请大家多多包涵。”齐秦在歌友会进行到一半时突然说上这么一段话。而且，他说这些话不为调侃和打趣，反倒字字诚恳。许多铁杆齐秦歌迷心中开始泛起一丝酸楚，因为以前抱歉从来都不属于那个骄傲的齐秦。 
　　而另一边，在《30年金曲大赏》的舞台上，李春波一出现，粉丝们立刻认出他。依旧留着板寸头，身材和十多年前一样，一张口唱出的《小芳》，都是大家熟悉的味道。 
　　[感情] 
　　齐秦很念旧，李春波明年结婚 
　　对于感情，同样经历了十多年爱情长跑，齐秦没能有结果，而李春波却将步入婚姻殿堂。谈起王祖贤，齐秦说：“时过境迁，这么多年，我们始终是好朋友。其实很多人应该都有这种爱情经历，只是我的比较久。”当年王祖贤的绝情曾令许多人为齐秦抱不平，齐秦却坦言：“虽然我们最终没走到一起，但这段感情是刻骨铭心的。我要告诉恋爱中的人，结婚只是一张纸，而爱是付出和给予。爱她不是把她绑在你身边，而是给予她空间让她自由呼吸。” 
　　和齐秦不同，李春波正在恋爱。“女友没有‘小芳’那样的长辫子。她为国外的电子产品做代言，我们很早就认识，像哥们一样，有一次两年没见，结果再见时彼此产生了感情。”李春波与女友原本打算今年结婚，可惜又没赶上趟，李春波于是只得承诺“明年再结”。 
　　齐秦拍“齐贤恋”，李春波拍“小芳” 
　　昨日歌友会上，齐秦透露正在筹拍电视剧《狼的故事》，“希望我的人生经历能给年轻人及对唱歌有兴趣的人一些启发。”齐秦称，《狼的故事》里他将亲自出演中年版“狼”，青年版“狼”他原有意交付给陈楚生演，无奈档期不合，最后只得借助海选来选拔。至于王祖贤的扮演者，齐秦说：“只要像她的气质就行了。” 
　　无独有偶，昨日李春波也表示将拍一部电视剧，名叫《小芳》。自上世纪九十年代初一举成名之后，李春波激流勇退转型学做导演。但过去10多年里他极少推出作品，在许多人印象中几乎等于空白。反倒《小芳》和《一封家书》至今还在歌坛占得一席之地。李春波对此也很无奈，他表示：“有段时间我也觉得烦，《小芳》面世已经15年，我前后唱了几百次，逢演出必唱，实在很累。其实不是我愿意总拿它说事，也不是因为我创作力衰竭，而是这首歌实在太过深入人心，我要重塑一个能超越她的形象，太难了。”没法在音乐上超越《小芳》，李春波便思谋着将《小芳》拍成电视剧。“这将是一部鼓励女性独立自主的励志剧。正挑选演员，我希望能找到合适的新人出演，她一定要有长辫子和纯朴天然的气质。” 

