谭咏麟不惧金融海啸照开唱 不打扰尹志强养病
　　新浪音乐讯 谭咏麟(听歌)(阿伦)、李克勤(听歌)和张耀荣昨日(10月13日)先后出席“上海世博会音乐征集走进香港活动”。阿伦表示早在年初就以香港代表成为首批为“世博”在上海举行宣传演唱会的艺员，主办单位还带他参观了有关场地。
　　问到好友尹志强的病情？阿伦坦言：“我好几次想去探望他，都没有成行，为的是尊重他的医生和家人，让他不用受那么多心理压力，我知道他现时在调理中，情况稳定而且不错。”
　　对于有传他已入纸申请红馆重开后的首个演唱会，阿伦表示：“《左麟右李》演唱会是公司入表的，(怕不怕经济差影响票房？)环境最恶劣时，娱乐永远最不受影响。(张耀荣表示不看好你们在2月表演？)沙士时期《左》的表演为大家破开阴霾冲上云霄，现在也需要我们两人。”
　　另外，克勤表示新佣人要月尾才上班，但他笑言：“我现在已习惯没有佣人的生活，正好加速儿子变得独立。”
　　此外，张耀荣谈到谭咏麟的演唱会时坦言：“阿伦的与我无关，不是我入表的，2、3月怎么开演唱会，有钱的都用完了，(金融海啸(blog)有否被波及？)失去三分之二的家产，所以我将股票锁入保险柜。”(图库供稿）

