MC HotDog自曝曾吸毒两年 新歌劝世拒绝再荒唐
　　新浪娱乐讯 MC Hotdog(热狗)创作新歌《毒》，劝人勿碰毒品，歌里透露曾迷失其中，专访时坦承10年前大学时代，曾栽入毒品世界近两年，摇头丸、大麻及K他命等全试过，一度成了瘾君子无法自拔，回首过往，他说：“有玩过，没什么好避讳！”
　　好奇尝试 药头成朋友
　　热狗大学时代正好是摇头丸兴起的年代，在好奇及友人怂恿下进入毒品世界，除了入门款摇头丸，还尝试了各种毒品，久而久之还和药头成了朋友，只要想嗑，打通电话就能便宜拿到源源不绝的货。
　　他一周嗑两天，剩下5天修身养性储备体力，等着周末再继续嗑、继续High，High完后，他心灵反而变得空虚，且长期玩乐，变得食欲不振、没精神，整个人面黄肌瘦，体力持续走下坡，到了后期，嗑完药心中会浮现悔意。
　　花钱伤身 拒绝再荒唐
　　直到有一天嗑完药后，热狗想通了，自觉不能再荒唐度日，终下定决心挥别毒品，把手机里药头及吸毒朋友们的电话统统删掉，只要毒界人士来电，一律拒接，自断后路，他说：“有一天我突然开窍，想通了，吸毒伤身又花钱，没意思，也没必要一直玩，知道是什么感觉就好了。”
　　写歌劝世 开窍看个人
　　如今新歌写《毒》，是想劝年轻人别吸毒，就算还在吸，也别耽溺其中，他以过来人身分说：“嘴巴一直讲戒毒，没用，要看当事人有没有开窍！”他表示，知道公众人物要注意形象及观感，如今写出一切，只是想劝世，当了爸爸的热狗，果然对事情的看法也大不同。 

