阿雅自称包青天评委 飞吻“偶像”朱洁(图)
　　新浪娱乐讯 综艺节目搞怪精灵阿雅(听歌 blog)，10月11日空降江苏卫视《名师高徒(blog)》，本场作为全国8进7的总决赛，现场气氛令人窒息，每个粉丝团此起彼伏的挥洒着他们的热情。阿雅作为评委，一上来便让观众感受到她那宪哥(吴宗宪( 听歌 blog))式的幽默，爆料黄舒骏(听歌)对李杨璐情有独钟，文雅对丛浩楠赞赏有佳，而自己则力挺朱洁，称是自己偶像，还给来“丑女”朱洁一个飞吻，让现场近千观众大跌眼镜。
　　主持《我猜我猜我猜猜猜》的阿雅，和搞笑天王吴宗宪搭档多年，此次也把幽默传达到《名师高徒》舞台。开场之前粉丝团们已经互相较量起来，支持口号是你方唱罢我登场。当阿雅到来，全场欢呼，整齐高喊其名字，阿雅也抢过主持人的风头，拿着话筒站起身互动。当开场气氛达到沸点时，阿雅表示到节目来是做黑面包公，主持公道的，并爆料道“我听说黄舒骏对李杨璐特别那个(关照)！”，“而后台文雅老师提的最多的就是丛浩楠哦”，现场爆料有点突如其来，但是并非空穴来风，其实了解节目的都清楚，黄舒骏对于全能选手的偏爱，而文雅对于男选手的关照也是有目共睹。
　　就在所有人回味着这句话时，阿雅当着千人大呼“朱洁我爱你”还给了一个飞吻，这个举动顿时让所有粉丝惊讶，在口口声声说公正时，现场给朱洁示好、拉票。其实这次阿雅是做足了功课，不但上网搜索了观众的评论，还把之前的多场节目温习一遍。阿雅认为点明评委喜好，不是专门挑刺，只是希望其他选手多多注意别人身上的优点，毕竟这是一个评委做主的舞台。而自己支持朱洁是因为觉得好外貌只是一时的，好声音才是永远的。自己支持朱洁飞吻她，也是因为她不加华丽修饰，就用嗓音征服了她，而且认为朱洁很像自己出道时，很可爱。 

