周杰伦盼时光倒流 后悔与侯佩岑同游日本致分手
　　中新网10月14日电 周杰伦( 听歌)(Jay)昨日在台湾举行新碟记者会，即场播出新歌《时光机》MV。Jay表示若拥有神奇时光机，他暗示会追回和侯佩岑逝去的一段感情，并表示若果这段恋情没有曝光，两人未必会分手。Jay透露若果再遇到真命女友，会效法郭富城(听歌)不会公开承认。
　　香港媒体报道，周杰伦明日将推出新碟《魔杰座》，昨日在台湾一片厂举行记者会，吸引东南亚近百传媒到场。大腹便便的陶晶莹(听歌)担任司仪，唱片公司即场公布Jay的新碟在全亚洲出货和预购销量近88万张。现场播出Jay新歌《时光机》MV，他看完说：“昨天晚上才剪好，看了很多次，好感动。”唱片公司今次花400万港元为Jay拍摄11首新歌MV。
　　Jay表示想在《时光机》MV扮演大雄，可惜觉得自己不似。问到是否未找到心目中的静香？Jay坦言仍未找到。若果有时光机，问Jay想追回什么？他起初表示想找回失踪的爱犬，被追问爱情方面，Jay说：“那我就不会去代官山(当年和侯佩岑被偷拍的地方)。”但人物是否一样？Jay坦言：“是呀，当时是因为Eason(陈奕迅(听歌))我才被偷拍，狗仔队其实是跟他，如果我当年未有去到，结果会不一样。”
　　Jay表示当他女友很可怜，故此现在他决定结婚才会公开另一半，他说：“不过现在还早，郭富城都未有结婚。”记者指城城女友熊黛林日前在他家过夜被拍到，Jay追问：“那么郭富城有没有承认？”记者指没有，Jay便说：“我会选择郭富城的做法。”对于前女友侯佩岑被指和一名貌似Jay的男子拍拖，Jay表示不知道，但有听说她交男朋友。
　　此外，Jay另一旧爱蔡依林( 听歌 blog)(Jolin)延期多时的英文专辑《爱的练习语》，铁定月底推出，似乎誓要追杀Jay，Jolin亦正赶录国语碟。有消息指Jolin年底会跳槽到华纳，不过她的经理人表示有很多唱片公司接触中，还未落实。 

