网络歌曲纷现“诗经体”“离骚体”
　　“我爱你爱着你，就像老鼠爱大米”就是“吾爱静女，如鼠嗜米”？“亲爱的你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰”就是“卿女徐翱，华有棘兮”？以《老鼠爱大米》、《两只蝴蝶》为代表的一些网络蹿红歌曲被称为口水歌。日前，极具娱乐精神的网友居然创造出了“诗经版”《老鼠爱大米》，令网友为之惊艳，一呼百应，大家情绪激昂地开始当古人做古诗了。
　　-流行歌竟被唱成古文版
　　有人说《老鼠爱大米》放到古代就是《诗经》，会什么感想？日前，有网友突发奇想，大家都骂杨臣刚、刀郎和庞龙之流恶俗，如果他们是在春秋时期唱那些歌，或许，也会被选入《诗经》呢。于是，该网友诗兴大发，将菜市场情歌的代表作《老鼠爱大米》“翻唱”成“诗经版”，“吾闻君声，乃有异觉；辗转思之，毋敢相忘；君在我心，永难忘之；若当其日，诸愿皆偿；吾爱静女，上可鉴之；途远且艰，吾可誓之。”还真是有几分《诗经》的味道。
　　“衣染新香，兰麝芳芳。琼鼻涉罪，无应异灵……”这是某论坛上被网友翻译成“诗经体”的《香水有毒》，原本情色暧昧的歌词如此改头换面，多了许多含蓄清雅的意味，被网友大赞“如此美好”。
　　此外，《两只蝴蝶》、《不怕不怕》、《你是我的玫瑰花》等歌曲也被网友们翻唱成“诗经版”和“离骚版”。
　　-形容古典文学之美好
　　眼下，此帖点击火爆，已有十多万人膜拜之，并有大量精彩回帖，网友笑称进了这个帖子看见的不是“油菜花”(有才华)，而是置身一片“华丽的油菜田”了，形容有才华的网友数量众多。当然也有不少网友在看了这个帖子后，都惭愧表示自己是文盲。网友“翻译”、“翻唱”早已不是新鲜事，跟之前大家哈哈一笑纯粹娱乐不一样，该帖还引发了网友对于传统文化的自豪，不少网友都震惊我国古典文学是如此之美好。“还是古文有魅力啊，这么恶俗的歌词都能改得这么优美，汉文化真的很优雅啊。”“老祖先的雅言就是美啊，强烈要求国家全民推广古典文学教育。”
　　为此，四川大学古典文学方面的教授表示看了该帖之后也被逗笑了，“四字句、回环往复、语气词等确实是模仿了《诗经》的格式，不过把他们放到真的《诗经》中去，熟悉《诗经》的人还是能够一下分辨出真伪的。”(本报综合整理)

