李小璐超短裙热舞开唱 许飞中歌榜人气旺(组图)
 
　　许飞带观众回到青葱岁月
　　今天的大学生活动中心观众爆满，其中还夹杂着很多已经毕业了却还是特意赶回学校来看表演的观众，许多观众手中都举着写着“许飞”两个发光字的牌子，这位实力派“超女”尽管是第一次来南昌，却丝毫不必担心人气，就在她演唱第三首歌《那年夏天》的时候，全场歌迷也和她一起来了一个千人大合唱，场面十分感人，优美的旋律和纯净的歌词仿佛又将人带回了那段年少多情的青葱岁月。
　　牛奶咖啡主唱带病坚持演出
　　为了突出这个组合的特点，KIKI富妍特地穿了一件白色连身裙，与搭档咖啡的深色上衣刚好形成“牛奶”与“咖啡”的对比，KIKI以一首热力十足的《燃烧吧，小宇宙》作为开场曲，但是声音明显有些嘶哑，细心的观众还发现她在演出间隙会不时轻轻咳嗽几声，原来，KIKI几天前登长城时不小心着凉，连着几天都在发高烧，但是为了满足那些喜欢自己的歌迷，她还是坚持上台演唱，最后的那首《越长大越孤单》深深引起了观众的共鸣，直到他们演出完毕离开时台下掌声依旧没有停止。
　　李小璐短裙热舞诠释东方美
　　发行首张EP《东方美》之后，李小璐更加坚定了要转型做歌手的想法，今天她一袭超短裙辣妹装扮现身立刻引起现场歌迷一片尖叫，她在《奋斗》(blog)中扮演的杨晓芸的形象早已深入人心，今天现场观众也大呼“终于盼到杨晓芸啦！”李小璐在演唱压轴曲目《东方美》时还上演了一段热舞秀，其中除了很多locking的动作外还加入了一些武术的动作，柔媚中也透着韧劲，几名观众还自告奋勇上台模仿她跳舞，一个男生搞笑的模仿让李小璐简直哭笑不得，而该男生也因为勇于表现而被现场观众一致票选为“最佳”。整场的活动就在热闹的气氛中收场，而同学们也早已开始迫不及待地盼着下一站的演出早日来临。
　　李青/文

