容祖儿与黄耀明一较高下 逾万座位全部爆满
　新浪娱乐讯　英皇一姐容祖儿( 听歌 blog)(Joey)将与音乐人黄耀明(听歌)在亚洲国际博览馆上一较高下，二人于下月携手开演唱会，还没表演已擦出火花，逾万门票全部换罄，号召力不同凡响。
　　天后祖儿与明哥昨天出席下月22日举行的“祖恋明歌音乐会”记者会，音乐会逾万个座位不出两日已经换罄，果然魅力非凡！首次在音乐会上合作的祖儿与明哥想法多多，在访问时还不断互戴高帽，明哥表示除决定唱祖儿的快歌外，还会要求对方伴舞：“我会唱祖儿的快歌，她跳舞。(一起跳？)她跳就行啦，我会动一下，但排舞就不行，如果要排，明年才能上！我还会唱祖儿的著名K歌！”提到“著名K歌”，祖儿即搞笑地向明哥推介《痛爱》及《逃避你》：“很著名！”
　　另外，明哥亦细心地问及祖儿的脚伤，而调皮的祖儿说：“到时候就没有问题啦！”当问到祖儿会不会在音乐会上穿背心短裤示人，明哥就马上充当“代言人”说：“她穿不奇怪，我穿才奇怪！”但他坦言在中秋节时因穿短裤烧烤，被蚊子叮得脚上有很多疤，故拒绝以短裤亮相。 
　　向麦当娜(听歌)偷师
　　此外，祖儿表示与明哥同月同日生日，性格相似，对爱情同样专一：“我们还懂欣赏其他美丽的人。”刚从美国返港的祖儿表示，刚刚欣赏完麦当娜的演唱会：“这次是去偷师，看看别人的舞台表演，这次的音乐会可以试试唱她的歌。”(鱼鱼/文）

