方力申与阿娇合唱电影歌曲 录音时分开灌录(图)
　　新浪娱乐讯 许志安(听歌)、古巨基(听歌 blog)、方力申(听歌 blog)、郑希怡(听歌 blog)、吴浩康(听歌)、陈伟霆及李茏怡等前晚演出无?《仁爱堂迈向光辉新里程》，筹得不少善款。方力申与钟欣桐( 听歌 blog)合作的电影《出水芙蓉》上映无期，日前在网上竟出现预告片段，似为阿娇( blog)复出造势。小方说：“我不清楚内地审批进度，我当然希望上映，但暂时没收到任何通知。我已不时致电导演刘镇伟打听，片中有一首歌由我和阿娇合唱，很好听的。”
　　小方表示网上流传的预告片并非最后版本，片段中有些字更串错了；而他不知与阿娇合唱的歌曲有无MV，亦不知会否派上电台播放，“我们没合唱过，录音时是分开灌录”。
　　郑希怡不惧走光
　　郑希怡穿上宽松衣裙载歌载舞，令人担心走光，她笑说：“我试过全部动作，也有穿单车裤打底，公司好照顾我。”她昨天起程到北京拍剧，大约离港两个月，不知有无空档演出《欢乐满东华》，“我怕没时间练习，但本身好想继续参与”。
　　李茏怡上围缩水
　　李茏怡与香港先生罗天宇表演拉丁舞，见她上围明显降Cup，她说：“现在看起来有型及舒服，我希望可练到六块腹肌，好少女艺人可以这样。”苗菲/文 

