08红歌会12强团体对抗赛凸显团结互助精神(图)
　　新浪音乐讯 本周，从红歌突围战中浴血突出重围的红歌12强，分为两个团队，奔赴革命老区井冈山进行了团体对抗赛。精彩刺激的团体对抗赛在锻炼了选手们吃苦耐劳性格的同时，也凸显出了他们团结互助的良好品质。
　　负重拉练重走长征路
　　为了让红歌手们感受当年红军的艰苦生活，对红色精神有更深层次的理解，锻炼他们吃苦耐劳的性格，中国红歌会(blog)“红歌突围战”在上周日结束后，栏目组翌日就安排红歌12强奔赴革命老区井冈山进行为期2天的拉练活动。据了解，此次井冈山之行，这些红歌手们每人负重几十斤，跋山涉水，徒步行走20公里，途中，他们当中有的人腿被荆棘划伤了，有的感冒正发着高烧，还有的扭了脚，但是，他们却没有一个人叫苦，也没有一个人掉队，所有人在这次别开生面的考试中都交上了一份圆满的答卷。
　　团体对抗凸显团结互助精神
　　据了解，这次井冈山拉练，红歌12强每6人一队分为2队，进行了团体对抗赛，通过这次比赛，让红歌手感慨良多，同时也派生出许多动人的故事：刘楠楠，这位来自深圳赛区的歌手，此次是红歌手第二队的队长，在这次拉练时，他感冒还没有好，因此，负重跋涉20公里就让他显得有些力不从心，为了赢得对手，该队其他队员就将他的水壶、粮袋抢过去背在身上。事后刘楠楠感慨地表示，“通过这次团体对抗赛，让我深切感受到了我们红歌手之间互帮互助、团结友爱的那种精神。”
　　王梓繁，在比赛中不慎伤了右腿，但是，为了自己所在的队能够赢得对手，她轻伤不下火线，坚持走完了全程。和她同在一个队的另一位女选手刘洋事后表示，“虽然在这次团体对抗赛中，我们队没能够赢得对手，但是，我们所有人互帮互助，团结友爱，没有一个人掉队，我认为这也是一种胜利。” 
　　据悉，红歌手在团体对抗赛中发生的这些精彩的故事，将在19日晚的比赛中通过大屏幕首次揭密。(大拇指) 

