D22联合新浪摇滚频道推出“金秋胡子之夜”
　　新浪娱乐讯 在这个变态的阴柔美日益流行的当下，男人的胡子就像纯洁的处女一样难找。
　　每天的电视荧屏大街小巷里，充斥在眼前的都是那些油头嫩脸说话"温柔"的"好男儿"范儿，我们的眼睛就这样一次次忍受着视觉强奸。女人们开始感到厌烦，她们开始怀念少女时代被猥琐大叔们用胡渣扎脸的奇妙感觉；男人们看着镜子里下巴光秃秃的自己也开始寻思，印证着自己从男孩到男人的雄性魅力之源究竟是在何时被现实所"阉割"。
　　我们爱胡子！！我们要男人！！！
　　我们要胡子！！我们是男人！！！
　　十月金秋的那个晚上，S.D携手新浪摇滚频道，为热爱胡子怀念胡子的猛男靓女们呈现浪漫豪情之夜。
　　豪情壮志的男人们——
　　不管你是一字胡，还是山羊胡，或者是长长的龙须胡，更或者是蜡笔小新式粗短眉毛的粗短胡子，请来显摆着你的胡子，我们期待雄性魅力的回归！要是不幸的你无法在胡子之夜到来前蓄起帅气的胡子，假胡子也成！只要有心中有胡子，一样是真男人！！！
　　柔情如水女人们——
　　请画上精致的妆容，穿上最妖冶的着装，请小心翼翼的联系控制你的心跳频率，以免在猛男扎堆荷尔蒙攒动的胡子之夜心跳过激而晕厥。对于那些向来喜欢挑战自我的女性朋友，如果你有兴趣打扮成男人，用笔画上假胡子，我们一样欢迎！！！
　　当晚，只要是有胡子(不论真假)的朋友，都会得到D22赠送的免费啤酒一杯！有酒精的地方怎能少了音乐！我们有让你尖叫晕眩得不能再晕的Carsick Cars ， 怪力和the gar(嘎调)，所有的惊喜，都属于那个注定无法平静的夜。
　　胡子、美酒和摇滚乐，一个都不能少！
　　演出阵容： 
　　S.D经纪公司旗下 
　　Carsick cars  
　　怪力
　　the gar　　(嘎调)
　　10月25号
　　时间：晚上10点整
　　地点：D22
　　票价： 50元/30元(学生)　　　　　
　　友情提示：
　　到场的每一位或蓄有真胡子或戴着假胡子的猛男，以及画着假胡子的美女(女性胡子只能画上去，胡子得明显以三米线外肉眼能辨认为基准)，都可以免费畅饮D22的赠饮啤酒一杯。
　　备注：该活动由S.D经纪公司享受最终解释权

