黄中原含泪宣布退出型秀(图)
　　新浪娱乐讯 昨晚，东方卫视大型综艺节目《2008动感地带我型我秀》播出第12期，10位队员们10月19日夺标战的6个名额，展开了最后的厮杀。Okone的不仅凭借贴身辣舞掀起全场高潮，在演绎《就让这首歌》时，丁丁忆起往日情事流下的动容泪水，更是让Okone以巨大优势战胜黄中原；在这至关重要的一战中，不仅队员们之间战火纷飞，连评委和带队老师也是剑拔弩张，毕晓世和包小松就在现场“吵”红了脸，在最后关头，被抽中当“杀手”的老将黄中原宣布退出型秀舞台，让所有人震惊。
　　黄中原突然退赛：这个“杀手”不太冷
　　黄中原，在参加今年的我型我秀比赛前，他就已经是华语乐坛响当当的幕后音乐人，创作了很多脍炙人口的好歌：《绝口不提爱你》、《毒药》等。今年已经40岁的他，和很多著名的音乐人：袁惟仁、黄韵玲、包小松等都是好朋友，坦言为了追求自己当歌手的梦想，才来到型秀舞台的他也，在和型秀的“年轻人们”的相处中，“重拾了对音乐的热情”。连续十一场比赛以来，一直被视为“王牌”的黄中原基本保持了完胜的记录，但是在本场比赛中，准备演唱港台和内地三位天后歌手歌曲的他，在演绎第二首韩红的《天亮了》时出现了失误，首次以1：12的巨大落差败北。
　　最后，在第三轮中被抽中当最后“杀手”，负责把第三位队员踢出局的他竟然自动退赛了。“其实在陈耀川宣布‘这个杀手果真是杀手——黄中原’时，我就已经准备好要退赛了，我来到型秀的舞台只想唱歌给大家听，我绝对不忍心把任何一个年轻的拉下来，我希望能给他们多一点表演的时间和空间，这就是我的快乐。”
　　“我选闫肃！”黄中原选择了和闫肃PK。由于闫肃和黄中原同在黄韵玲家族，并相处甚欢，这个选择难免让人觉得有些难以接受。
　　“我想说，我要退出！”黄中原在闫肃表演完后，当场宣布自己要退赛，之前没有任何预兆，顿时现场一片哗然。就连几位评审和主持人都大感意外。周瑾再三规劝：“黄老师再想想清楚，你是为了音乐梦想才来到型秀的，现在放弃未免太可惜。” 黄中原说，自己在型秀的舞台上收获了很多，也重新找回了创作的热情，“我现在又能带着这满满的收获回到我的创作中。”黄中原说有机会的话，他很想给型秀的队友们写歌，也希望自己能再出唱片当个好歌手。
　　但是黄中原去意已决，周瑾只得代表节目组邀请黄中原作为表演嘉宾光临19日的“型秀毕业典礼”，而现场的7位专业媒体评审也全体起立鼓掌欢送这位“集勇气和才华于一身的音乐人”。
　　黄中原解释原因：年轻人需要机会
　　黄中原的突然退赛是本场型秀中最大的一个意外，谁也没有想到这位音乐老将会以这样的方式告别这个舞台。事实上，退赛并非是“事前想好的”，就连黄中原自己都说：“这只是是个意外。”当黄中原在第三轮中被选为“杀手”时，他才忽然有了要退赛的念头。
　　“我只是违背天意，老天让我当“杀手”，我偏偏当了“推手”。”黄中原说他对自己的这个决定一点也不后悔，因为他的阶段性目标只是想让更多人听他的歌声而已：“我已经做到了！我不想贪心地去争什么冠军头衔。这些小孩子比我需要更多的肯定，我不能因为要走到最后而去扼杀任何人的前程。我只想给年轻的艺人多一些发展的空间，这样我才能更坦然。”

