吴克群台湾演唱会被迫全部取消 称对不起歌迷
　　中新网10月16日电吴克群( 听歌 blog)生平首场演唱会将于他29岁生日当天举办。这是他出道以来最大的梦想，也是粉丝最美的愿望，可惜在这重要时刻，他长年打篮球的旧疾，演变成椎间盘突出的病变，被工作人员形容为“很酷”的他，强忍疼痛，打算以“边复健、边排练”的方式“闯关”演唱会，但主治大夫密切观察他的状况，他已靠打类固醇消炎神经数月，但迟迟没有复原，若下半身持续麻痹下去，恐有半身不遂之虞，强烈建议他取消2场演唱会，并开刀去除已移位、压迫他神经的橡皮软骨。为此，老板田定丰在1个月前就跟克群沟通，希望他不要赔上健康，把2场演唱会都取消，他说：“这虽然是你第1场演唱会，但不希望是你最后1场，我希望你以后还有很多很多场！”开导克群要留得青山在，当时克群回说：“你要我现在就取消，那我跟残废有什么两样？”但近日他病情加剧，通告全取消，他本身虽百般不愿，仍争取保留生日〈10/18〉1场演唱会，将舞蹈和吊钢丝飞天、瞬间移动等负荷太重的部份取消，一起完成克群与粉丝过生日的愿望！
　　谁知今天因为健康因素取消一场演唱会的消息经平面媒体一报导，让远在高雄的吴妈妈得知爱子的病况。据了解，吴克群因为害怕妈妈担心一直隐瞒不敢跟妈妈说他的情况，没想到吴妈妈今天一早从平面报纸中得知吴克群取消19号演唱会的消息，吴妈妈看完报导之后马上联络种子音乐总经理田定丰先生，强烈的要求希望吴克群两场演唱会都能够取消的立场，吴妈妈语气恳切的表示“希望公司可以体谅一个做母亲的心情”，自己真得很担心吴克群的健康状况，希望吴克群能够专心修养，不要让第一场演唱会变成最后一场演唱会！种子音乐总经理田定丰表示“我们能够体会一个母亲的心情，为了吴克群的健康着想，我们也都已经在劝阻他暂停他的演唱会，但是克群自己一直表示要坚持，希望吴妈妈可以和公司一起，在关键时刻共同出面劝阻克群，所有的损失在这个危急时刻公司都可以忽略不计。”最终在吴妈妈、唱片公司的合力劝阻下，从小就父母离异，和妈妈相依为命的克群终于松口，主办单位忍痛正式宣布两场演唱会都取消。
　　为了取消的两场演唱会，吴克群在今天的记者会现场哭红了双眼，吴克群表示“因为这个病，我每天起床时都经过一番的挣扎，我每天在床上都痛到想骂脏话，为了让我可以练舞练唱，我必须每个星期都去施打类固醇，就算我一天天的变成月亮脸也无所谓。”看到从来都是乐观开朗示人的克群泣不成声，让在场的所有人都不禁为之动容，经历了歌唱事业的起起落落，终于在歌坛走红起来，此次的演唱会克群本来是想把它当作是总结和重生的分水岭，但是因为严重的腰伤不得不放弃，实在是心有不甘。吴克群抽泣中不停的说：“现在要取消演唱会，我真的觉得我对不起所有支持我的歌迷朋友，我真的对不起他们。”

