Soler演唱会大解放 找蔡依林跳钢管陪脱衣(图)
　　新浪娱乐讯 Soler昨天在演唱会记者会上脱衣亮出麒麟臂，自夸好“股”的Julio与Dino笑言，如果蔡依林( 听歌 blog)跳钢管舞，他们便会跳脱衣舞！
　　虽然与前经理人的官司仍未判决，但Soler签约bma后，工作已展开新里程，昨天还宣布下月23及24日在Star Hall举行“Johnnie Walker Black Label Soler Free To Rock”演唱会。赤裸上身拍海报的Soler，昨天即兴脱去外套露出麒麟臂，又比赛做俯卧撑及举哑铃，由两位性感摇滚女郎做评判，结果Dino连环败于哥哥(听歌)手下，嘴硬的他笑问女评判：“你是不是眼花看不清楚？” 
　　自夸升值好股
　　虽然久未出碟，但Soler不担心影响演出，并说：“我们会唱其他人的歌，例如黄家驹和约翰-列侬，向前辈致敬！”二人早前在台湾及内地演出多场音乐会，吸收了不少经验：“担保到时候演出会很放，一定有惊喜！(就像海报这样脱衣？)不是问有没有脱上身，应该问是不是脱下身，哈哈！(脱多少？)到时候看看，不知会‘泄露’多少皮肤！(穿T-back？)叫Jolin(听歌)(蔡依林)跳钢管舞，我们就跳脱衣舞啦！哈哈，开个玩笑！”
　　他们形容目前的心情就如演唱会主题一样Free：“就像解脱一样，不止感觉上，实际上也是，别人以为打官司是有问题的，其实没有问题，我们是好股，现在正在升值，包你High！”(鱼鱼/文) 

