蔡依林发专辑“追杀”周杰伦(图)
　　信息时报讯 周杰伦新作《魔杰座》今天正式推出，该专辑的亚洲首购已破88万张，打破他历来专辑预购最高纪录，公司更是砸钱400多万元拍摄MV，大有在不景气中“开红盘”的势头。但周天王不能高兴得太早，因为其旧爱蔡依林(Jolin)不甘落后，延迟七个多月的英文专辑《爱的练习语》将在本月31日发行。同时有传闻称，她将于12月跳槽华纳，直接威胁尚未坐稳“华纳一姐”的徐若?。由此看来，时隔一年，新一场“双J”大战呼之欲出。
　　跳槽华纳：直逼旧情敌“一姐”之位
　　Jolin所属经纪公司已于6月告知唱片公司，能配合的档期已过因此无法再为新专辑宣传。这也意味着Jolin和EMI唱片(现更名为金牌大风)续约的可能性极低。如今业界更盛传她的国语新专辑将于12月推出，新东家则锁定华纳，她也将与该公司大中华区总裁、从她出道以来就密切合作的陈泽杉“再续前缘”，上月底她赴纽约学舞并顺道拍MV，陈泽杉也随行。
　　对此，Jolin经纪人蒋承缙仅承认她正加快录音脚步，对于跳槽一事，他的回答显得保守：“和很多公司都有接触，各种可能性都在评估中。”值得玩味的是，“双J恋”时期曾被目击和周董在日本约会的徐若?目前也属华纳人，在“一山不容二虎”的情况下，Jolin和徐若?的新仇旧恨必将一触即发，后者在华纳位子还没坐热，即可能被“夺位”。
　　追杀周董：恋情破局却“缘分”未尽
　　原定于3月便推出《爱的练习语》，受当时Jolin所属的EMI唱片人事改组及北京奥运筹备的影响，专辑批文停摆。再加上唱片公司坚持专辑要全亚洲同步发行，以致推出日一延再延，最终再和周董的《魔杰座》“撞车”。无独有偶，英文歌曲在本地的市场接受度远不如国语专辑，因此Jolin要如何成功“追杀”周董，唱片公司正大伤脑筋。
　　周董和Jolin曾是感情和音乐上的亲密伙伴，过往Jolin出片，周董跨刀写歌，甚至还现身她首次大型个唱“J1台北演唱会”力挺，直到2005年因为侯佩岑而使得这段“双J恋”破局。但是，3年来Jolin每次出专辑，周董都成为头号假想敌，力争上游的她，过去3年不论在唱片销售、金曲奖得奖纪录上，和他都是歌坛上成绩最亮眼的天王天后。去年，Jolin的《特务J》发行后引发的双方骂战，更是带来了一场不小的震动。 
　　魔术上瘾
　　在记者会上，周董请来专业魔术师压轴表演人体切割秀。曾在好友婚礼上亲自上阵表演“人体悬空”的周董并未亲自上阵，他腼腆解释：“舞台上的表演都非常专业，是老师级的，我还在练习。”但是，手痒的他还是现场表演了变扑克牌的魔术。他还不忘揶揄冯德伦：“他变魔术是给女孩子看的！我是给朋友们看的。”
　　亲自剪辑
　　《时光机》的MV由周董亲自剪辑也在会中播放，他特别推荐“自家人”：“MV男主角是我的表弟，请大家多支持。”他还表示，自己想在MV中扮演大雄。 

