中国红歌会突围战红歌手泪洒舞台难分难舍(图)
　　新浪音乐讯 连续进行两天、淘汰率惊人的08中国红歌会(blog)突围战已于昨晚落下帷幕，经过重重比赛的筛选，全国12强浴火出炉。在刚刚过去的两场突围战中，激烈的竞争、角逐扣人心弦，然而，在比赛之余，一缕缕温情也留在了红歌舞台，让人难忘。
　　镜头一
　　今年参赛的所有红歌手中，来自成都赛区的抗震女英雄()蒋敏战友孙晓岚无疑是一大亮点，在突围战的第一场30进20的比赛，身为待定选手的她因票数输给同为待定选手的胡世明(听歌)而离开了舞台。离别前，她再次唱起了之前在成都赛区参赛时唱过的那首《坚强》，让现场观众和所有电视机前的观众大为动容。
　　镜头二
　　来自济南赛区的李东恺因可爱、亲切的招牌笑脸受到几位评委老师的喜爱，然而，作为突围战第一场30进20比赛中的待定选手，在其他两名待定选手的PK中因发挥失常，没能得到评委给予的晋级资格，最后在现场观众的投票选择中败给了选手张灵珊，淘汰出局。成功晋级20强的90后选手张灵珊曾当场泪洒舞台，给了他一个长长的拥抱，几乎泣不成声地说，“他曾像我的哥哥一样照顾过我，帮助过我，我舍不得他走。”在触动人心的感动氛围中，给张灵珊加油、打气后，李东恺离开了红歌舞台。
　　镜头三
　　08中国红歌会突围战第二场20进12的一次PK，同样是面对台下观众票选，泽绒翁登和胡世明曾紧握双手，等结果出来后，两人互相拥抱并且不约而同地说了句，“加油。”外表淳朴的泽绒翁登离开前的一番话，曾让现场很多观众为他大声叫好，“走到这一步，已经很开心了，参加中国红歌会就像做一场梦，但我在梦中学到了很多有用的东西，以后，我会努力把非常好听的红歌献给观众，唱红歌的人永远没有失败！”
　　镜头四
　　选手郭大林有较深的音乐功底，声音浑厚而有力，在突围战第二场20进12的一次PK中，曾被腾矢初老师投了一票，但因赛制规定必须三位评委同时认可才得以晋级，因此与全国12强失之交臂。最后，在观众票选过程中失利被淘汰出局，临走前，他曾说，“我一直很感激我的一位老师，回到哈尔滨后我去找他，没找到，打电话也不通，我想通过这个节目告诉他：谢谢您，老师！”
　　镜头五
　　最让人难忘的恐怕要属突围战的终极PK，和很多选手一样，周程成和刘楠楠这对住同一间寝室、比赛期间经常在一起的好兄弟的去留，最后也交给了现场观众，最后，选手刘楠楠在票数上略胜周程成一筹，晋级全国12强。值得一提的是，在观众投票前，周程成就像预料到会离开一样含泪献唱了自己最喜欢的歌曲《南泥湾》，当刘楠楠道出了“从第一天见面开始他就一直喊我哥”、以及他们看到身后大屏幕上显示的票数比例之后紧紧搂在了一起时，现场所有人无不为之动容，最后，全场观众均用掌声为带着微笑离开的周程成送别。 

