日本摇滚乐团X-JAPAN明年5月鸟巢商演首秀
　　没有刘翔()、没有刘欢(听歌)、没有张艺谋……北京奥运会后，“鸟巢”国家体育场内的首次演出里出现几个手拿架子鼓、电吉他的日本人你可千万不要奇怪。昨日，有消息称，日本著名摇滚乐团“X JAPAN”将于明年五六月在“鸟巢”举行演唱会，而这也将是北京奥运会后“鸟巢”的首次商演。如果该演唱会最终办成，整个演出成本会在1300万至1400万之间，其中光场租费就高达200万元。
　　天价场租超过奥体4倍
　　结束了奥运会和残奥会两大赛事，“鸟巢”里的主演从体坛大腕变成了当红歌星，但谁将在拥有8万个座位的“鸟巢”里举行首场演唱会呢？据悉，自国庆开始“鸟巢”场地档期已开始接受外界预订。场馆方面曾派专员向“老天王”张学友(听歌)及刘德华( 听歌)等招手，可惜两人今年都无意开个唱。最后，场馆方面又派人和“当红偶像”周杰伦( 听歌)接洽，但最终“周董”还是因为成本太高而放弃。场馆工作人员介绍：“在鸟巢举办一次大型演唱会，场地成本要200万元左右，加上巨大场地所需的安保成本数百万元。演出成本要在1300万至1400万之间。”而“鸟巢”报价单中也清楚地显示，光场地租金一项就高达每场200万元。
　　记者随后致电重庆奥体中心负责人陈先生了解情况得知，国内外的众多“大腕”也经常在重庆奥体中心进行商演，以去年张学友和最近的艾薇尔(听歌)两场顶级演唱会为例，场地费都在50万左右。而“鸟巢”商演场地费则是奥体的4倍，这对内地的演出商而言可谓“天价”。
　　日本摇滚乐团争“金牌”
　　博尔特曾经在“鸟巢”起飞，而日本人同样想在“鸟巢”拿个“第一”。场地租费不菲，而且“鸟巢”的场地大幅扩容，相关演唱会的制作费用也将水涨船高，眼见中国歌星们迟迟不肯动手，日本超级摇滚乐团“X JAPAN”急切地想成为第一个“吃螃蟹”的人。有香港媒体报道，他们将于明年1月17日首度到香港公演，随后，“X JAPAN”也计划明年五六月在北京举行演唱会，而他们最“钟意”的地点就是北京奥运主场地“鸟巢”。虽然每天场租高达200万人民币，但他们仍然希望争取成为首个在鸟巢举行演唱会的演出单位。
　　消息传出后，黎明(听歌)和郑秀文(听歌)的前经理人李进证实了消息的可能性。他所在演艺公司，除了会主办X JAPAN明年初在香港举行的演唱会外，还协办他们在内地的演唱会，他认为：“虽然有很多技术上的问题要克服，但问题应该不大，票价方面，我想最高票价暂定1000元人民币。” 记者 罗晶

