阿莉西亚领跑全美音乐奖 酷玩火并老鹰(图)
　　早报记者 张悦 编译 
　　第36届全美音乐奖将于今年11月23日在洛杉矶诺基亚剧院颁奖。今年的各项提名于日前揭晓，美国R&B小天后阿莉西亚·基斯凭借五项提名领跑。英国流行摇滚乐队“酷玩”和最近复出的美国老牌摇滚乐队“老鹰”则分获四项提名，将在颁奖礼上“火并”。
　　今年的全美音乐奖颁奖礼将由美国著名喜剧明星吉米·基梅尔主持，目前已经确定的演出嘉宾包括美国正当红的兄弟乐队“乔纳兄弟”、女歌手“粉红”，以及最近重组的1980年代男孩组合“新街区男孩”等。
　　自去年开始，全美音乐奖的评奖规则发生的重大变化，各奖项的得主全部通过歌迷网上票选决出。之前，这一奖项的投票权仅限唱片购买者。但由于这一颁奖礼的收视率日渐下滑，节目制作方于是改变了评奖规则，在去年获得收视率开门红，吸引观众1180万人。去年的颁奖礼是《美国偶像》艺人的舞台，通过这一选秀节目出道的“美国超女”卡莉·安德伍德独揽三项大奖。
　　R&B小天后阿莉西亚·基斯的新专辑《As I Am》去年11月起在美国发行，面世首周就攀上了销量榜冠军宝座。基斯今年凭借这张专辑获得了年度最受欢迎艺人，以及流行/摇滚类别和灵歌/R&B类别的最受欢迎女歌手提名和最受欢迎专辑提名。
　　而英国乐队“酷玩”无疑是在美国最受欢迎的外国乐团。他们今年4月发行的第五张专辑《Viva La Vida Or Death And All His Friends》在美国取得了巨大的成功，他们将在全美音乐奖年度最受欢迎艺人、流行/摇滚类别的最受欢迎乐队和最受欢迎专辑三个奖项上与前辈乐队“老鹰”火并。“酷玩”还获得了最受欢迎另类艺人的提名。除了中生代音乐人获得多项提名之外，解散27年的“老鹰”乐队去年复出，他们的新专辑《伊甸园之路》(Long Road Out of Eden)于去年11月发行，宝刀未老的“老鹰”此次获得了最佳乐队、最佳专辑等四项提名。此外，说唱歌手李尔·韦恩获得全美音乐奖年度最受欢迎艺人等三项提名。

