许巍新专辑第二主打歌《爱》独家试听
　　在纷扰杂沓的无垠甬道中
　　赋予最浮滥的字眼 一个歌颂它的显白情由
　　随兴歌唱你世界的无名欢愉或些许惭愧
　　你，还有许巍(听歌)。
　　爱 隐藏在字里行间，却又招摇得令人心疼，而你感觉不到
　　爱 总挂在嘴上说得漂亮，多少人假爱之名得如此义愤填膺
　　爱 散落一地等待拾起
　　爱 你理解，残忍，自满，浮躁，不安，微笑和落泪，但凡为了这一个字
　　万物皆自诩有爱，
　　许巍的歌声已融化在风里。
　　>>>点击试听许巍新专辑主打歌《爱》 
　　新浪娱乐讯 2008年10月13日，距许巍2008全新专辑《爱如少年》正式发行还有两天，第二波强劲主打《爱》正式批露！
　　煦缓的力道，足以摇撼生命；
　　沉稳的字眼，痛击浮滥表征；
　　爱，能载舟亦能覆舟；许巍，既沉默也张狂。
　　听过了“故事”的宁静悠远，在夏末初秋的温暖中，我们找回了记忆中的许巍。
　　但，是否你总觉得仍少了些什么；你觉得许巍不该仅有这一面相。
　　一直以来，许巍的音乐总有某种力度，甚至思想横陈、直指人心；
　　你知道许巍没忘，只是不说。
　　当尖锐的磨去了，换来的是更深沉的痛击；
　　许巍用自己的方式，以最煦缓的力道摇撼生命，用最沉稳的字眼痛击世间浮滥的表征，
　　他唱着“爱”，而我们理解惭愧。
　　他没有说什么，却什么都说了；你听见了，就拥有了。
　　我们庆幸在纷乱的年代将拥有这份坦诚，在落英缤纷的世界反向寻回花开的声音。
　　是生命的方向，也是细琐的生活，“爱”无处不在。
　　“爱”以半纪录片方式，纪录芸芸生命所兀自呈现的美丽。
　　许巍自从发行第一张专辑“在别处”(1997)之后，已经陪伴着你我度过了十数个年头。
　　在这段岁月中，会有多少人因为听到许巍的音乐而改变了他生命的方向？
　　当初随着许巍愤怒?喊的少年，如今在何处？
　　也许正坐在办公桌前为明天的公文批示而烦恼；也许在雾气蒸腾的厨房蒸笼旁辛勤地包着饺子；
　　也许正拿着相机捕捉眼前一刻的永恒；也许是每天窝在几坪米大小的房间内不停画着画；
　　也许在为明天的期末考拼命中；也许正拿着吉他努力谱出自己的音符；
　　也许正载着客人前往目的地；也许………
　　或许许巍的某一首歌曾经在某时某刻深深地打动了你，鼓舞了你，
　　那努力做自己、不放弃、不停追求的精神，正如许巍在“爱”这首歌里所要表达的一样，以惭愧之情入感恩之心，将无处不在的“爱”转化成生命的续航动力，踽踽前行。
　　许巍第2波主打“爱”的音乐录像带，则以这样一个有趣的型式拍摄：
　　以“受许巍音乐影响生命的人”为MV主角，纪录他们的生活、周围、模样…等等，
　　由名导apple掌镜，利用各种不同的角度体现不同的人对许巍音乐的感动及体认，
　　组成一支28分钟的纪录片，并从中剪辑出“爱”的音乐录像带。
　　音乐录像带以半纪录片方式拍摄并不多见，
　　尤其是歌手本人要能引起相当程度与数量的人们共鸣，并不是一件容易的事。
　　然而许巍从出道至今十数年的历程与创作，已让无数人在成长过程中找到属于自己的方向，
　　并逐渐成长为这一代社会的主要支柱，默默的在属于自己的岗位上，支撑着社会庞大的运转动力。
　　纪录片共采访了来自各个行业的人，包括油画家、摄影师、独立导演、大学生、白领上班族、演员、乐团乐手、杂志编辑、司机师傅…等人，各自阐述自我的生活，透过生活的种种与许巍对话，
　　从而展现“爱”的种种面貌，在平实中发掘“爱”的踪迹。
　　我们的生活已与许巍息息相关，无论他将唱着什么样的歌，往哪一个方向走；
　　都是不容抹灭的，印证在我们生命里的真实诗篇。 

