许巍新专辑《爱如少年》全部曲目独家赏析
　　许巍日！新浪与您共同支持好音乐！
　　许巍《爱如少年》全碟独家试听 
　　新浪音乐讯 首先，感谢这个10月！因为她带来了许巍，带来了“痛苦的信仰”……犹如痛仰的专辑名《不要停止我的音乐》，音乐是不会停止的，没有什么能够阻挡！当然，前提是你依然热爱她！
　　今天是2008年10月15日，这并不是一个多么伟大的日子，但对于喜欢许巍、期待许巍的音乐的人们来说，肯定会为这张历时4年的新专辑《爱如少年》的诞生而激动喜悦！这不仅仅是许巍一个人的节日，不仅仅是媒体的“许巍日”，而是我们大家的节日，是音乐的节日，是爱的节日……
　　许巍是内地乐坛的“稀有动物”，历尽浮沉，十年如一日坚守自我的音乐阵地，诚心打动每一个听者，从而修得音乐上的难得成就，无论喜欢与否都值得我们奉献上真诚的掌声。
　　12年5张原创专辑，相比一年发一张的天王天后们，许巍不但不高产，出碟的速度简直让人倍感煎熬。不过，这种煎熬总会在新作发布的那天(也就是今天)变成一种难以名状的幸福感。如果你是这样的人，那么祝贺你！今天开始你的播放器里多了这张“藏品”；如果你不是这样的人，那么你可以试一试听一听，或许你会喜欢的，这可能就是你与音乐的另外一段缘份！
　　许巍为这张专辑筹备了4年，很多人期待了4年，那么就让我们把今天(2008年10月15日)献给许巍，我们暂且把她叫作“许巍日”，也希望有更多的“许巍日”伴着更多的爱乐人。让我们在今天重拾音乐的感动，重拾许巍温暖体贴的声音吧！
　　新浪与全国媒体一起，为您力荐许巍，力荐这真诚、温暖的音乐！
　　专辑全部曲目独家赏析

　　2、《彩云之巅》：“我们是自由的孩子，如此深爱这世界”这一句应该足够了。
　　3、《故事》：“故事里始终总有爱”这是这首歌最为“要人命”的一句，也是全年最感人的句子。
　　4、《我们》：力荐曲目！“我开始懂得珍惜，和你的每一次相聚……你开始懂得忏悔，在这短暂的一生里，我甚至来不及爱你，把最美的献给你！”当听到这些时，我想没有谁会无动于衷吧？这首歌，许巍歌唱着朴实的感情、内心理解的生活以及你我的感情。人与人的感情最终归向何处？犯过的错误又何必提起？都是过往的回忆而已，或许疼痛，也或许甜蜜。而我们更应该直面的是如何去面对，这样才知道怎样去过好现在，迎接未来。“我甚至来不及说爱你，把最美的献歌你”这句歌词将成为杀手锏，刺痛并且感动你！
　　5、《家》：“拥抱着亲人的时候，多希望时间就停止……我在远方，很多的岁月，时常会想起你，这一刻的情景……”这不是《故乡》的翻版，是升级版，相比故乡的苍凉，这里多了许多温暖、温情，其实事实上，对于家的感觉不就是这样么！家是精神的故乡，她让我们更坚强的面对那些漂泊的日子……
　　6、《美丽女人》：这是许巍较少做的曲风，虽也有些像《漫步》，但比漫步更像小调小品，编配轻松、清亮，“只要在心中有爱，就会有一切”，更是一种教化。当一个美丽女人对你说出这句话的时候，其实在告诉你除了她之外，你还应该有更大的情怀……这样的女人，怎“美丽”二字了得！
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

