ACDC拒绝数字发售 新碟泄漏遭40万次疯狂下载
　　新浪娱乐讯 AC/DC(听歌)乐队将于10月20日全球同步发行他们的新专辑《Black Ice》，而这支老牌乐队之前表示，他们的新专辑将只以CD实体的形式发售，不会通过数字音乐(blog)的方式发布。但是不幸的是，5天前，这张还未正式发行唱片的数字格式文件已经在BitTorrent网站上出现。短短的几天内，这些被人私自泄漏出去的歌曲已经被乐迷们疯狂下载了近40万次。
　　时隔8年，老牌乐队AC/DC再一次发布新专辑的消息确实让人振奋，而一周前这张名为《Black Ice》的专辑被泄露在网上供人下载又让人非常沮丧。但其实仔细想想，在这样一个盗版下载横行的年代，这样的事情也变得司空见惯，我们也只能冷静的面对这一切。
　　其实就在10月7日专辑刚刚被泄露在网上的不久，Undercover网站就曾经透露AC/DC乐队的老东家索尼BMG公司试图通过在网上散布假的歌曲文件来打击那些准备下载新专辑的乐迷。但是BT下载门户网站TorrentFreak对整个事件进行了调查，发现BitTorrent网站上并没有发现任何伪造的歌曲文件，而对Undercover网站报道事实根据的追问也没有得到回应。
　　在这次专辑泄漏事件中有一点值得注意，过去5年之中，音乐产业经历了前所未有的衰退，在网络盗版的冲击下，CD的销量一路下滑，而AC/DC乐队的CD销量却一直在迅猛增长。仅去年一年，在美国国内该乐队就售出了130万张专辑，这样的成绩对于一个8年来没有发布任何新歌曲，没有出版任何合集也没有发布过任何数字格式音乐的乐队来说，确实是非常出色的。
　　虽然AC/DC乐队本身不接受数字化发行这种模式，但显然很多人对这件事情乐此不疲。自从10月7日，距正式发布时间还有整整13天的时候，专辑被泄露在BitTorrent网站上以来，《Black Ice》已经被乐迷们疯狂下载了近40万次，显然，歌迷们对CD以外的数字音乐格式更感兴趣。过去的一周中，在著名BT下载站点Mininova上，下载量Top 5的种子文件中，AC/DC乐队的文件占据了前4位。
　　此外，在BitTorrent网站上音乐资源下载排名的另外两个“赢家”是Oasis(听歌)乐队和Keane乐队，两支乐队的新专辑《Dig Out Your Soul》和《Perfect Symmetry》分别以10万和8万的的下载次数排在AC/DC之后位列第二和第三名。
　　就在本周，Oasis乐队吉他手Noel Gallagher表示音乐产业因为盗版的侵害而失去了大量的利润，这个比例保守估计已经达到了四分之一。“我们已经没有闲工夫喝香槟庆祝了，” Noel表示，“让唱片公司感到恐慌是件好事，他们需要更加提高警惕。这就像大银行已经在走下坡路，而那些华尔街的笨蛋们却还开着法拉利。而当飓风席卷了我们的家园，一切就都晚了。这是实实在在的压力，哥儿们。”
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

