牙买加摇滚教父Alton Ellis辞世 享年70岁(图)
　　新浪娱乐讯 牙买加雷鬼音乐明星奥尔顿-埃利斯(Alton Ellis)于昨晚在伦敦逝世，这位“慢拍摇滚乐教父”享年70岁。身患癌症的埃利斯是平静地离开了人世的，汉默史密斯医院的发言人称。
　　这位创作型歌手在去年被确诊患有多发性骨髓瘤。在今年八月病情恶化之前，埃利斯一直在接受化疗。
　　埃利斯在1970年就移居到了英国，在他近50年的职业生涯中，埃利斯创作了许多脍炙人口的乐曲。诸如《仍沐爱河》(I'm Still In Love)，《舞会终结者》(Dance Crasher)以及《孤身一人》(I'm Just A Guy)。
　　他在1994年获得了牙买加荣誉勋章。
　　他的经纪人特里斯-迪罗萨(Trish De Rosa)称他是牙买加音乐的一名关键人物。“他的生活除了音乐就是舞台，”她说。“他在去世前手里还有一大堆活儿，忙碌对于他来说已经是生活的一部分了。他总是想尽其所能地为牙买加音乐贡献自己的力量并且能在身后留下一个不朽的遗产。”同时她还称牙买加政府正在考虑是否为埃利斯举行一次国葬。
　　特洛伊唱片公司的牙买加音乐顾问劳伦斯-凯恩-哈利赛特(Laurence Cane-Honeysett)称赞埃利斯时说：“他是一个招人喜爱的家伙，他的音乐都是发自肺腑的作品，他在牙买加雷鬼音乐的推动中起到了推波助澜的作用。他的死简直是一个巨大的损失。”
　　身为埃利斯朋友以及合伙人的牙买加雷鬼音乐歌手迪罗伊-威廉姆斯(Delroy Williams)称他的声音是“雷鬼音乐里界最悦耳的。”
　　“他为人非常谦虚，他的音乐也是他拥有那么多小孩的理由，埃利斯一直处在幸福与温暖之中。只不过很可惜的是他并没有得到整个世界对他应有的重视。”
　　愿曾住在伦敦西北郊区的埃利斯去世后，他的妻子和20多个孩子能活得幸福。
　　(Drdarknight/文)

