容祖儿泳儿上海劲爆开唱(图)
　　-新快报记者 贺雅佳/文 龚吉林/摄
　　15日晚，容祖儿率领英皇旗下艺人泳儿、洪卓立、陈伟霆等十人出席在佛山举行的“百事音乐先锋榜群英会”，为歌迷献上了一台魅力四射的演唱会，而压轴出场的容祖儿更是掀起整晚演出的最高潮。
　　祖儿唱劲歌泳儿玩性感
　　英皇一姐容祖儿的出场，是整个群英会的重头戏。一阵烟花引爆激情之后，强劲的音乐响起，容祖儿震撼登场，将现场气氛推向至高潮。新专辑大获成功，祖儿也掀起了自己歌手生涯的一个新高峰。一向野性大胆的祖儿也不忘在这次群英会上大跳性感热舞。主打歌《跑步机上》劲爆的旋律、祖儿火辣的舞姿、浑厚的声音与现场观众的满腔激情融为一体，现场观众与祖儿共舞，舞台瞬间扩大到整个现场。一场劲舞下来，已经热翻全场，歌迷欢呼声久久不能平息，让祖儿十分感动。容祖儿表示，《跑步机上》是自己喜欢的一首歌，自己目前的状态也像在跑步机上，充满了力量。
　　而一向走清纯路线的泳儿当晚也玩起“大解放”，演唱新专辑的主打歌《小蛮腰》时，边唱还边扭动自己的小蛮腰大秀性感，引来观众阵阵惊叫。
　　祖儿下月上海会歌迷
　　在接受采访时，容祖儿被问到其世界巡回演唱会的情况，她透露刚在北美举行了四场演唱会，更首次在旧金山演出，观众都非常热情。而在内地，11月29日她将在上海举行演唱会，届时最多会有八万人到场观看。她表示这次会尽量将香港的演唱会原汁原味搬到上海，“因实在想不到哪一个环节可以删减，每一个环节都代表着我自己的一面，但也会加入新元素，如献唱一些大家耳熟能详的方言与国语歌曲”。至于何时会在广州举办演唱会，祖儿则称公司还没有通知。
　　近几年香港娱乐圈不景气，容祖儿已经稳坐“一姐”的位置很多年，谈到年底的各大颁奖，她说：“今年工作很忙，我还没时间去想颁奖的事情，但是我会继续努力，希望能够有新的进步，不会被别人取代。”而谈到金融海啸的影响，她则显得很坦然，“妈妈也有投资，我听她说只是没赚而已，所以我们的损失不大，她是一个很稳的人，所以不会做太多投机的事情。我自己则更愿意做一些实际的工作，我想这样会更好一些”。

