55家电台大集结 “许巍日”五首新歌提前曝光
　　新浪娱乐讯 准备四年！制作超过一年！ 10月15日，许巍第五张全新创作专辑《爱如少年》即将全国正式发行！虽然在本月，唱片市场已进入新碟高发期，然而，对于像许巍这样可谓十年磨一剑的歌手来说，发新片自然成为内地乐坛的头等大事，受到各路媒体及歌迷的广泛关注！在第一波单曲《故事》打榜不到半个月的时间内，就迅速获得全国几十家电台的冠军的好成绩！唱片公司“金牌大风”今天也特意联合全国55家电台破天荒大集结，推出“许巍日”活动，让你只要打开收音机，就能立刻听到来自许巍新专辑全天滚动播放的五首新歌，提前聆听到许巍这4年来对生活的感悟！
　　据了解，今天在全国范围涉及上海、广州、深圳、西安、四川、河南、武汉、昆明、河南等跨越数10个省份、超过20多个城市的音乐调频、资讯广播及交通电台，都将在一整天时间里滚动播出新专辑里的《故事》、《爱》、《少年》、《风行》、《幸福》五首新歌。当唱片公司将歌曲发给全国的DJ后，大家听完也无一例外对新歌给予了评价：珍贵！感动！并对《爱如少年》寄予了厚望。来自许巍家乡西安的西安音乐台著名DJ高杰说道：“一路看着许巍从灰色颓废走向温暖阳光，心里是为他高兴的，有人说许巍越来越不摇滚了，可是谁说最原始的力量不是来自最真实的生活呢，在云淡风轻中我们一样收获了感动，更何况《爱如少年》喷薄而出的能量即将震撼登场，此刻，闭嘴，听许巍。” 上海交通台资深主持人李欣在听完5首歌曲后感悟：“一直觉得许巍的音乐适合陪伴在路上，尤其是一个人的旅途，这是许巍音乐中独有的气质标签。暌违三年的新专辑一如既往，保持着一种心灵的速度感，并不期待许巍有所谓在音乐上的突破，只要他的旋律和声音还留有我们熟悉的温暖，就已经很值得感动，这次的许巍温暖依旧。”广东电台音乐之声著名DJ周兵则希望更多的人通过许巍的音乐了解人生故事。深圳飞扬971的著名DJ刘洋一直给予许巍极大的支持，他希望通过自己的电波传送，让更多的人在许巍的音乐中看到自己的少年故事，寻找生活的真正意义。武汉交通台著名DJ许愿在听完5首歌后同样感慨万千：“最近两年旅行，不是纪念就是忘却，想想真无趣，从什么时候开始，心里总是有了包袱后，就得在另外一个城市丢弃，因为不安全和不确定，就会越来越疏离人群。常常想回到那些纯真的少年时光，做一个直率的莽撞少年，遇到自己的初恋情人，开始属于自己的少年故事。但迅速地，我已经远离了当年的单纯，些许场景，就像老电影一样，除了发出沙沙的声音之外，竟都只剩下些简短的片段，而那些大段大段的快乐，已经消磁般地没了踪迹。 就这样长大吧；就这样遗忘吧。还好，我们拥有许巍的歌，还好，我们拥有一对敏感着美好声音的耳朵。”
　　四年发一张唱片，“金牌大风”对于《爱如少年》这张年度重点片丝毫不怠慢，从制作到企划包装都期望能让许巍能突破过往！不仅首次打破10年来的专辑制作模式，邀请到来自美国、澳洲、新加坡等地的顶尖音乐人与许巍一共采用同期现场录音的方式录制新专辑，在包装上也花大力邀请曾两度入围美国葛莱美唱片封面设计奖项的资深设计师萧青阳操刀平面美术设计，台湾金曲奖最佳导演徐筠( blog)庭亲手执导《爱》和《少年》2支音乐录影带。

