周杰伦上节目不避嫌 SHE否认称Twins解散(图)
　　新浪娱乐讯 刚刚发行个人最新专辑的亚洲天王周杰伦，15日来到白金录音室，担任好友SHE的电台节目嘉宾，周董特别带着刚刚出炉的新专辑铁盒限量版送给SHE，目前周杰伦与SHE发片期强碰，两组人马是处在对打状态，会答应来上节目周杰伦表示不是因为看HEBE面子，是因为听说节目很好玩，所以特别来体验一下。
　　其实周杰伦与SHE私下是好友关系，SHE的新专辑中，周杰伦也特别跨刀帮忙写曲并为歌曲拍摄MV，厉害的周导对于三人的演技赞誉有加，话说周董有意筹拍电影《不能说的秘密2》，不知道新电影是否有机会邀请到SHE前来客串，周董客套的说有机会的话很希望与她们合作，不过这样的说法被一向直来直往的Selina吐槽说：“我们不要听这种官腔的话，我们要的是确切的日期。”逗得现场哈哈大笑。 
　　不过讲到拍MV周董顺道澄清之前与HEBE之绯闻，周董表示Selina形象是千金小姐，感觉比较贵气一点比较不适合他，至于ELLA则是比较男孩子气一点，所以最后HEBE雀屏中选。 
　　日前SHE在接受访问时，遭到媒体报导宣称TWINS以解散，引发双方歌迷在网络上的口水战，SHE今天郑重澄清说，当时Selina试问已经解散了吗？是疑问句并非肯定句，遭到媒体曲解SHE也相当不开心的说媒体真的很爱乱写。 
　　节目刚刚开始就先来个魔术交流，SHE献出快餐店买的杨春魔术道具，不过虽然道具简单，但是还是唬到了周天王，而周天王则是献出了压箱宝，超多魔术绝技让SHE赞叹声连连。 
　　节目开始SHE以五秒快问快答考验周杰伦，虽然事前SHE宣称没有任何辛辣问题，因为将心比心不要让周杰伦难做人，不过一连串稀奇古怪的问题也让周杰伦不禁想问，这是什么问题呀？因为节目上有问到周杰伦会不会在外面上大号，HEBE还自爆因为不敢在外头上厕所，所以都曾经一个礼拜没上大号，问题中也偷偷的夹藏玄机，问到周杰伦最爱的人，周董不?嗦的回答最爱妈妈叶惠美，而最讨厌的人则是狗仔队。 TUNGSTAR/图并文

