F4日本巡演净赚7500万人民币创华人之最
　　信息时报讯 F4(听歌)一连7场的日本巡回演唱会上周日圆满结束，有统计显示，F4演唱会以入场人数每场8万人计算，7场的门票收入高达6500万元人民币，连带演唱会纪念品的收入，这次F4的日本巡演总共赚了约7500万元人民币。继打破华人在日本举行演唱会纪录之后，F4更被日本方面封为“华人最赚钱的演唱会”。
　　在上周日尾站大阪演唱会上，F4成名电视剧《流星花园()》导演蔡岳勋也带同太太前来捧场，演唱会上4子流露不舍情绪，多次高呼：“很舍不得你们！”同时又不停向女粉丝送上飞吻。在这次的F4日本巡演中，大会推出大量演唱会的纪念品与4子个人的肖像物品，大部分都被粉丝抢购一空，估计纪念品的收入高达1000万元。在4子的个人肖像品中，以言承旭( 听歌 blog)与周渝民( 听歌)的最受欢迎，不过前者所推出的限量版手表，因售价高达3万日元(约合人民币2000元)遭粉丝投诉太贵。不过，言承旭透露在日本的7场个唱，自己共收了8大箱的礼物，当他将所有礼物带回台北时，还被航空公司索取约5000元的超重费。泰渔
　　F4领衔亚洲帅哥榜
　　这次，F4除了巡演大赚特赚之外，还成为日本朝日电视台评出“次世代亚洲年轻帅哥新星排行榜”的冠军，该节目以500名日本年轻女性为对象展开调查，在35岁以下的亚洲男明星中选出前10位，结果F4以大比数夺冠。
　　1. F4
　　2. 权相宇()
　　3. 周杰伦
　　4. 宋承宪()
　　5. 房祖名(听歌 blog)
　　6. 李准基
　　7. 张震
　　8. 谢霆锋( 听歌)
　　9. 黄晓明(听歌)
　　10. Rain(听歌) 

