周杰伦携新碟空降北京 特制保险箱应对歌曲外泄
    周杰伦亮相北京 魔术玩上瘾记者会“大变活人”
　　高清图集：周杰伦亮相北京记者会 大秀魔术花招

　　魔术师大变活人 周杰伦绚丽登场
　　众所周知，魔术一直是周杰伦在音乐之外的大爱，更成为新专辑中与音乐并驾齐驱的重要元素，组成了专属于周杰伦的星座。23日的发布会，除了舞台上随处可见的“魔术扑克”，一场绚丽的魔术表演更为周董的出现做足了噱头。小小的扑克在青年魔术师李宁的手上翻飞，在漫天的红色纸片中，位于舞台后方的屏风几番折叠，周杰伦出现在大家面前，引得在场歌迷兴奋尖叫，也正式拉开了此次发布会的帷幕。
　　周杰伦称霸歌坛 主持人揭秘五大原因
　　不管是歌曲泄漏，还是外界质疑，这些其实都应证了周杰伦在如今亚洲流行乐坛的地位。如今的周杰伦面对各种问题都能够自如应对，只有在“媒体问到绯闻时，会提出我给你们变个魔术吧，来转移话题”。发布会上，主持人李晨特意揭晓了“周杰伦最牛的五大原因”，颠覆流行、旷世才华、言语作风独树一帜、有情有义好为伯乐……难怪周杰伦在竞争激烈的流行乐坛可以屹立九年不倒，并显见将继续延续这一神话。
　　周董自导MV首播 亲密表演点到为止
　　唱歌、创作、导演，周杰伦身跨多界，并都取得了不俗的成绩，而这次的北京发布会，周杰伦就带来了自导自演的两支MV《魔术先生》和《乔克叔叔》进行全球首播。这两支MV造型夸张、颜色鲜艳，颇有些《牛仔很忙》的神韵，周董更难得地奉献出和女演员的亲密表演，引得歌迷们尖叫连连。周董似乎也有些不好意思，连连解释：“亲密表演都是点到为止，我自己是导演，如果和女演员有亲密表现，会觉得很奇怪。”
　　公司老总送大礼 周董惊艳“时光机”
　　每位歌手的新专辑发布会似乎都少不了收受礼物的环节，周董发唱片自然更是大手笔。周杰伦的舞蹈老师雪糕秀了一段《蛇舞》中的舞蹈，柔软妩媚的身姿让人更加期待周董的演绎；Sony Music大中华区执行总裁崔震东则送上了一支金光璀璨的魔杖；负责《魔杰座》无线运营的北京坐标时代公司更别出心裁地送上“时光机”，寓意周董可以在音乐的国度自由穿行，如此贴心的礼物让周董喜出望外，童心满满地坐在“时光机”上摆出可爱pose。
　　防止外泄有高招 特制保险箱四重保障
　　前不久周杰伦新专辑中的歌曲外泄在歌坛掀起轩然大波，所幸凭借周董的极高人气，专辑预售还是取得了破纪录的好成绩。为了防止这类事情以后再次发生，杰威尔总经理杨峻荣给周杰伦带来了一个特制的小金属箱。箱子上共有四个锁，需要四把钥匙同时开启才能打开，而这四把钥匙就在周杰伦、杨峻荣、崔震东和黄小茂手上。周杰伦下一张专辑的所有母带都将放入此箱，有这四道保险，相信明年周董会给歌迷带来更大的惊喜。 柯璐/文 郑福德/图 

