周华健鼓励孩子尝试恋爱 公开给儿子“征婚”
　　人到中年的周华健(听歌)家里有个美丽的太太，还有一双混血儿女，羡煞旁人。如今孩子们都大了，周华健表示不会反对儿女谈恋爱，在11月1日的南京演唱会上，他还要为儿子“征婚”：“孩子到了那个年纪了，应该让他们去体验恋爱的感觉了。”
　　鼓励孩子尝试恋爱
　　“艳照门()”事件让很多家长在孩子恋爱的事情上犯了愁，但是周华健表示自己不是专制的父亲，认为孩子到一定年龄了就该让他们去尝试一下初恋的滋味。演唱会日渐临近，周华健正全身心投入到彩排中，但是他没有忘记自己的一对儿女，11月1日的演唱会上还要给儿子征婚：“11月1日尽管被戏称为‘小光棍节’，但是我还是要给我儿子‘征婚’，所以年轻的女孩子要积极一点啊，其实我儿子真的很不错。”
　　领唱小天使周六初选
　　周华健南京演唱会招募“合唱小天使”的活动一经推出，我们就接到了众多南京小朋友的报名。近百名能歌善舞的小朋友参加了我们的活动。我们将组织专业的声乐专家从这些候选人中挑选出18个伴唱小天使和3个领唱小天使候选人。18个伴唱小天使将会参加周华健南京演唱会的伴唱；周华健本人将从3个领唱小天使当中选出1个领唱小天使。而另两位领唱小天使候选人也不是没有机会，而是加入到伴唱小天使的队伍中去。合唱小天使的初选将于本周六在现代快报举行。请各位小天使候选人准备好《我是明星》的演唱，周六在快报好好比试一番。 
　　通讯员 张润芝 快报记者 李谷

