周杰伦眼光遗传妈妈 历任女友周母都很爱(图)
　　东方网10月17日消息：亚洲天王周杰伦上中天“沈春华life-show”宣传新专辑，当主持人沈春华问新专辑名称“魔杰座”是不是因为自己星座是“摩羯座”，周董坦承说：“因为想不更好的，加上新欢是魔术所以才取名的。”主持人沈春华冷不防补上一句：“新欢不是那个女孩？”让周董紧张到冒冷汗回应说：“还没找到！”问及自己过去的感情，周杰伦坦承说，分手没有特别的原因，但爸妈离婚让我不信任爱情，我现在都以“珍惜一切就算没有拥有”勉励自己。主持人沈春华好奇问：“妈妈有不喜欢你的女朋友过吗？”周杰伦答：“到现在都没有，因为我眼光遗传到妈妈！”巧妙躲过J女郎名单曝光危机。 
　　过去恋情都因曝光而告吹，主持人沈春华问：“身为一个名人很难谈感情，会不会因此感慨？”周杰伦说，会啊！打篮球别人都带女友，朋友的女友都会帮忙顾东西，并语出惊人说：“朋友的女友就是我的女友，很OK！”随后他才解释，朋友的女友一起出去都会照顾我们，我觉得这样感觉很好，她们就快结婚了，很替她们开心。周董在节目承认自己有时也需要被照顾，但萤光幕前谈恋爱压力真的太重，要是恋情没有曝光，应该现在会修成正果吧！他说，“拥有”只是个名词，目前自己设定35岁结婚是不想跟小孩有差距，怕老了带不动小孩，不过说现在说这些都太早，人有时很奇怪一个人时想要两个人；两个人时又想要一个人，言谈间充满矛盾。 
　　因为周妈妈叶惠美不断地付出与鼓励让周杰伦在音乐的世界里发光发热，周杰伦说，我相当感谢妈妈，所以我的钱都给妈妈保管，连买车也是要妈妈同意。
　　沈春华问：“是那部你说的蝙蝠车吗？”周董透露，为了买蝙蝠车，跟周妈妈沟通了足足2年，苦苦哀求，用车子可以拿来拍MV，代步跟收藏等理由不断地说服才获得周妈妈首肯。主持人沈春华问：“如果妈妈不肯怎么办？”周杰伦说，钱都在妈妈那里也没办法，但她不买我会觉得委屈，我努力8年也才不过要这个东西，郭富城(听歌)也爱玩车，以后他来台湾我才可以用好车载他。周杰伦还偷偷爆料说，后来妈妈也觉得车子造型很漂亮，还在车旁自拍，买这台车真的很划算啦！ 
　　新专辑预购创下佳绩，让主持人沈春华好奇周杰伦有没有订下新专辑要超越旧专辑的目标，周杰伦笑说，以前有，但后来很难，现在不景气专辑不好卖，目前“保持水准就是一种突破”，先前拍摄电影《不能说的秘密()》创下票房佳绩，会不会拍摄续集，周杰伦表示，目前拍摄角色规划有想到黄秋生(听歌)、刘德华( 听歌)，不过还要公司同意，主持人沈春华问：“你不都是自己同意，你会听别人的话？”让周杰伦不好意思地说：“剧本也是要公司同意啦，除非我自己开电影公司！” 

