周杰伦迷恋古董 否认创作江郎才尽(图)
　　新浪娱乐讯 周杰伦( 听歌)穿GUCCI的狐狸(听歌)毛领皮外套，搭配蓝色毛衣(blog)、丝绒长裤、咖啡色长靴，格纹腰巾与金属皮带缠在腰际，献出他的时尚处女秀。从未参加时尚派对，周董说，别人的时尚着重在流行服饰，他的时尚重点是车子及古董。谈到爱车，周董首次主动提供近4千万台币(下同)的奔驰SLR722照片，工作之余，他最喜欢上网浏览欧美最流行的车款及古董。 
　　宣传新专辑《魔杰座》的百忙之中，周杰伦在远东饭店的特级套房中，拍摄时尚照，习惯当导演的周董，选在铺着雪白床单的king size床上摆pose，得知身上的狐狸毛领皮外套要价约20万元，他说：“价钱OK啊，酷。”换上黑色小牛()皮长裤，搭配漆亮皮长靴，卷起裤管时，周董小腿意外露出浓密却滑顺的腿毛，超man。
　　古董，在周董的时尚世界里占相当重的分量，只要他到欧洲，一定抽空去逛古董店或跳蚤市场，有一次他到法国拍广告，妈妈自己去逛街，在古董店发现一台来自于古堡的钢琴，母子连心的叶惠美，知道儿子一定喜欢，等周杰伦收工，到古董店看那台钢琴，果然来电，价值200万台币的古董钢琴，周董立刻买单，运回台湾。
　　周杰伦说：“我是个古代人，特别喜欢西式古董，因为没经历过那些年代，拥有那些古董，让我充满幻想空间，我会想象，100年前的人是怎么生活的，我买的古董钢琴，很久以前，一定有厉害的人弹过，那台钢琴有贵族血统证明书，有一次请调音师来调音，他碰都不敢碰，希望保留完整原貌，我跟那台钢琴一定有缘分，改天会找鉴定团鉴定。”周杰伦的时尚观很反差，流行的车款，他要最新的；收藏却是越旧古董越好。
　　曾经跟NIKE合作设计运动鞋的周杰伦认为，能与国际品牌连上线，为国际知名品牌设计限量产品是很棒的事情，未来他想设计车子，就像有人买股票的眼光奇准，他觉得自己对车子的线条、美感，有独特见解。
　　为了工作、舞台效果，周董买了不少配件，他并不在乎是假钻：“这些项链、戒指是用来点缀，如果是真钻，工作不小心掉了，一定会心疼，我只有私底下不工作时戴的一个十字架项链，才是真钻。” 

