陈慧娴自曝算命今年会结婚 李克勤舞台遇险(图)
　　-新快报(blog)记者 易哲/文 龚吉林/图
　　由南方电视台TVS3《最爱粤语金曲榜》以庆祝阳江市建市20周年为契机而举办的《纪录粤语歌坛——一齐回忆音乐盛典》万人演唱会于10月18日晚在阳江市隆重开唱。由李克勤、陈慧娴、曾志伟三大香港巨星领衔的演出阵容吸引了近两万观众前去捧场。不过在演唱会现场，他们却遭遇到了来自广州本土的明星阵容的顽强“阻击”。“再生梅姐”陈素玲和“小黎明(听歌)”曾文翰用几乎完美的表现让三大港台巨星直呼“后生可畏”。
　　广州后生很“犀利”
　　顾名思义，前晚举行的这场演唱会将70年代末至今的粤语歌坛时间段分为四大部分进行诠释。《上海滩》、《万水千山总是情》、《铁血丹心》等经典电视剧曲目以及“四大天王”的老牌金曲等“老歌”构成了整个晚会歌舞表演的主要内容。这其中，大部分歌曲均由广州本土歌手演唱。从广东电视选秀节目走出来的“再生梅姐”陈素玲作为开场歌手一登场就使得数万人的现场一片寂静，场面极度“灵异”，直到其一曲唱罢，主持人曾志伟点破她“冒牌梅艳芳(听歌)”的身份后，观众才猛然醒悟，报以热烈的掌声；TSV3《最爱粤语金曲榜》的主持人曾文翰一首《哪有一天不想你》同样得到了现场观众的肯定，直至演唱会结束，成群的女fans都围着他乘坐的大巴不愿离开。
　　李克勤舞台遇险不惊
　　李克勤是当晚最大牌也是最受现场观众欢迎的男明星了。不过也许是由于现场观众的欢呼声让他太过兴奋，在演唱歌曲《红日》的时候，他一时忘记了台步，演唱时站的位置离舞台上布置的烟火过于接近，因此唱到最HI的高潮部分时，嘴角突被舞台上既定点燃的烟火擦到。不过其临危不乱，只是略微一转头，痛苦的表情稍纵即逝，一边借用手扶耳麦的动作拂过受痛的嘴角一边继续微笑着演唱，令在前台看了个仔细的一众记者大赞“巨星风采”！只不过不知道是急于筹备“左麟右李(听歌)”演唱会还是担心被烟火擦到留下疤痕，李克勤并没有出席演唱会后的庆功宴，现场工作人员告诉记者，李克勤并没有受伤，“唱完就走，是他做事的风格。”
　　陈慧娴演绎不老的传说
　　演唱会除了“再生梅艳芳”之外，最令众记者啧啧称奇的当属流行天后陈慧娴了。在事先进行的媒体见面会上与记者近距离接触时，已年过四十的她皮肤白皙娇嫩，仿佛岁月从来没有在她身上留下过痕迹。可能出于对自己各方面的自信，舞台上她更是身着一条时尚短裤亮相，大秀美腿。如果仅仅是看演唱会现场的超大数码银幕，几乎会错觉是在欣赏她复出歌坛之前的演唱会录像。虽然前阵子陈慧娴在上海的演唱会受同期举行的“东方神起(听歌)”演唱会影响，上座率不尽如人意，不过陈慧娴还是对自己的表现感到相当满意。“那是我第一次去讲国语的地方开演唱会，非常棒。我对自己的表现都觉得OK，特别是跳舞的部分，让很多觉得陈慧娴不会跳舞的人觉得她跳得还不错。让我最感动的是，所有的观众都会唱我的歌，有些歌甚至我在香港的演唱会都没有唱过，他们也都能和我一起唱，而且都很耐心地听我讲国语，哈哈，太棒了！”谈到敏感的感情话题，她透露香港一个很灵的算命师傅告诉她，她今年会有一段姻缘，很可能会结婚，“我相信这个机会比较大，哈哈”！
　　花絮
　　陈慧娴暗讽狗仔
　　复出歌坛之后，陈慧娴因为人气大不如前而备受香港媒体的冷嘲热讽。因此当被记者问到复出之后什么东西最难以适应时，她逮到机会就展开了反击，她说：“最难以适应的是现在这个新闻报道的方式，我记得以前歌手和记者之间比较客气，大家都是在讲工作，比如有什么新歌之类的。但是现在到处都是歪曲的新闻，以至于现在我讲话都要好小心，因为每一个字他们都会编出一个新闻来。这种风气我觉得是一件很不好的事。”
　　曾志伟承认
　　与杨受成重修旧好
　　曾志伟在2001年遭人袭击，头部重创后，多年来对英皇老板杨受成成见极深，双方多次进行隔空骂战。不过，今年6月举行四川赈灾活动时，曾志伟为首的香港演艺人协会与东亚的合作出现分歧，加上事后醉酒以粗口辱骂林建岳，双方关系由合作密切变为恶劣。见此大好良机，过去多次拉拢曾志伟同杨受成和好的成龙( 听歌 blog)马上继续调停，据知，近来曾志伟终于与交恶八年的杨受成见面，双方稍后更合作拍电影。
　　在接受记者采访时曾志伟一再强调自己和“杨先生”其实“没有什么大不了”，而“成龙一直是个有爱心的人，关心社会也关心朋友”。记者追问其与杨受成和解是否全因成龙在其中周旋时他才尴尬地回应：“只是成龙请吃饭，恰好杨先生也在，我也来了，所以就出现了你说的那种场面。” 

