改革开放30年 《吉祥三宝》受邀参加音乐盛典
　　新浪娱乐讯 2008年10月24日，由中国音乐家协会、深圳市委宣传部共同主办的“全国流行音乐盛典暨改革开放三十年三十首流行歌曲推选活动颁奖晚会”将在深圳隆重举行。此次活动的主旨是用歌声回顾和见证中国改革开放30周年的巨变。届时，现场将云集一大批为中国流行音乐发展做出卓越贡献的杰出人物，著名组合“吉祥三宝(听歌 blog)”也受到邀请前往参加此次颁奖晚会。
　　中国改革开放的三十年，也是内地流行乐坛空前繁荣的三十年，产生了一大批脍炙人口的佳作，留给了几代人难以磨灭的印象，此次能够入围的作品都是曾经对流行音乐的发展产生较大影响的歌曲，如《歌声与微笑 》、《军港之夜》、《年轻的朋友来相会》、《信天游》、《一无所有》……风格也各不相同，有民谣、摇滚等各种曲风，这些动人的歌声正是中国三十年改革开放的音乐记忆。此次能入围“改革开放三十年三十首流行歌曲”，作为内地乐坛近年来少有的少数民族语言的佳作，《吉祥三宝》在内地流行音乐的发展史上也留下了自己浓墨重彩的一笔。
　　作为入围作品中唯一一首由少数民族语言演唱的歌曲，红遍大江南(听歌)北的《吉祥三宝》顺理成章地入围了这次颇有意义的评选活动。《吉祥三宝》因其优美的旋律、充满童真的表现形式、辽远的意境和歌曲中所表现出来的浓浓的亲情深深的打动了亿万听众的心，并且通过电视、广播、网络、彩铃等方式广为传播，它具有那种超越语言、文化和年龄的魅力，让人听后难以忘怀。虽然不一定听得懂蒙语，但在这个世界上，亲情的流露绝无阻碍，歌声中的阳光、健康、快乐，营造出的美好氛围令人无限感动。

