麦当娜离婚损失15亿英镑？ 财产分割成焦点(图)
　　晨报综合消息 据英国媒体前天报道，麦当娜与丈夫盖·里奇宣布结束近8年的婚姻。据称，麦当娜要再领养一个非洲孩子是二人分手的主要原因，而离婚后的财产分割将成为焦点。
　　麦当娜的发言人透露他们已同意离婚。但盖·里奇的发言人表示这对夫妇还没有完全达成协议。据悉，两人的紧张关系已持续良久，今年以来婚变传言更是不断，麦当娜曾几次出面澄清，并亮相上月盖·里奇的新片《摇滚帮》首映式，大秀甜蜜。据友人透露，麦当娜原想在年底公布分手消息，但盖·里奇认为两人应尽快结束婚姻。不过律师表示这样的离婚案很难处理，至少要到明年二月中旬才能解决。由于麦当娜财产数额巨大，律师建议他们起草一份财产分割计划。初步计算，离婚之后盖·里奇最多可能获得高达15亿英镑的赡养费。
　　有报道称，麦当娜决定收养第二个孩子一事是导致两人分居的主要原因之一。目前两人有3个孩子，12岁的老大是麦当娜和前夫所生的女儿，和里奇的儿子已经8岁。2年前，当他们收养来自马拉维的婴儿大卫时，他们的婚姻关系就非常紧张，盖·里奇曾强烈反对麦当娜以这种方式扩大家庭。近几个月以来，他们的婚姻关系相当紧张，在过去3周尤其如此。据说他们仅通过各自的私人助理进行联系。(王琳)麦当娜和盖·里奇。CFP\供图 

