麦当娜出轨成性宗教狂热 盖里奇不要钱只要离婚
　　中新网10月17日电 流行天后麦当娜(Madonna)与鬼才导演盖·里奇(Guy Ritchie)的婚姻走到尽头，因为没有签署婚前协议，照理来说盖·里奇至少可领到750万英镑分手费。不过这桩婚姻似乎让盖·里奇不堪回首，他已经公开宣布不要娜姐的钱，只要能离婚摆脱她的阴影就好。麦当娜则是在波士顿进行巡回演出，并没有受到离婚事件的影响。
　　据台湾“今日新闻”报道，盖·里奇以《两杆老烟枪》(Lock， Stock and Two Smoking Barrels)与《偷拐抢骗》(Snatch)在影坛打响名号，他戏谑的黑色戏剧风格以及快节奏的玩笑粗口，让人想起昆汀·塔伦蒂诺(Quentin Tarantino)在“黑色三部曲”的身影，不过与麦当娜结婚之后，他的作品就开始走下坡。 
　　2002年盖·里奇执导、麦当娜主演的爱情喜剧片《浩劫妙冤家》(Swept Away)备受瞩目；不过，当年这部影片上映后只能用“烂到爆”来形容，票房表现凄惨，还被选为当年金酸莓奖的年度最烂影片、最烂导演、最烂女主角、最烂银幕情侣与最烂旧片新拍。 
　　谣传两人离婚的主因是娜姐的宗教狂热与第三者插足，洋基队的棒球明星A-Rod和麦当娜的绯闻闹得沸沸扬扬，外传A-Rod知道娜姐离婚之后，已经选择到洛杉矶避风头，消息指出，他和娜姊在彼此离婚前都不会公开恋情。 
　　盖·里奇的友人表示，盖·里奇已经受不了娜姊的宗教狂热，他曾抱怨：她信教过于深入，造成夫妻之间的距离。《US》杂志也爆料，指麦当娜在纽约的时候，和健身教练前夫卡洛斯同居，让盖·里奇忍无可忍，选择离婚作为这段感情的句点 
　　娜姊发言人表示，因为两人个性上的摩擦，已经不可能生活在一起，最近将会正式发布离婚声明，希望媒体与民众尊重他们的隐私。

