羽泉巡演征集最特别的歌迷礼物(图)
　　即将到来的羽泉11月全国巡回演唱会(11月8日河南省体育馆；11月15日南京舞台山体育馆；11月22日天津大馆；11月29日武汉洪山体育馆)日前已经相继开票，而为了回馈十年来歌迷对羽泉一如既往的支持，羽泉近日宣布将征集“最特别礼物”，让这名打动羽泉以及所有歌迷的朋友，能够在演唱会现场登台与羽泉分享感动。
　　羽泉已经成为国内艺人无可争议的品牌，而成军10年的风雨同舟，将两个喜欢音乐的男人有力的捆绑在了一起。这么多年的音乐历程，两人由陌生到熟悉、由熟悉到默契，而勇气，是支撑两颗热爱生命、品尝音乐的心灵的营养剂。而这十年，正是有了无数歌迷的支持，才令羽泉成为内地乐坛组合中十年长红的奇迹。早在发行上一张专辑《朋友难当》之时，羽泉就曾邀请50位来自全国各地的朋友一起合唱了特别为歌迷而写的歌曲《U and me》，以音乐的形态将羽??泉与歌迷之间多年来的深情厚意表达得淋漓尽致。
　　而此次全国巡演，羽泉表示这次巡演更像是羽泉与老朋友“唱聊”的音乐party，所以希望能够与更多的歌迷亲密接触。不久前结束的上海演唱会中，两位远道从日本赶来的歌迷，带来了2大包精心准备的日本歌迷来信，那一封封感人的信打动了羽泉，也令全场观众感受到了羽泉与歌迷的情谊。所以在接下来的巡演中，羽泉希望能够与更多的歌迷分享十年来的音乐故事和心路历程，这十年来，伴随着羽泉的音乐，你有什么样的故事，又有什么特别的礼物想送给羽泉都可以透过网络告诉给羽??泉，最终会有一位可以令羽泉泪洒台上的幸运的歌迷得到登台亲自送上自己礼物的机会(详细参与办法请登陆新浪羽泉黄金十年官网中的活动专区)。

