SHE拍MV与阮经天激吻 穿奶牛装拍《酸甜》(图)
    点此查看S.H.E做客全程实录：S.H.E独家聊新碟 Selina拍吻戏动真格
　　新浪娱乐讯 10月22日下午，SHE带着新碟做客新浪，三个女孩的到来让聊天室气氛立即活跃起来。新歌MV中，SELINA(blog)与阮经天(blog)来了次实打实的激吻；而之前拍摄《酸甜》时，SHE与飞轮海( 听歌 blog)则变成了7只奶牛在地上爬；遇到主持前辈蔡康永(blog)，三个女孩更是不甘示弱。总之，有SHE的地方总会有热闹。
　　SELINA与阮经天激吻实打实
　　新歌MV中，SELINA与阮经天演一对热恋的情侣，二人旋转激吻镜头也拍了很多次。SELINA透露：“我们这次拍MV，是嘴唇真的碰在一起，非常的尴尬。”再加上还要在阮经天背上，加上原地打转，这个镜头对于SELINA来说是很恐怖的事情。
　　与飞轮海穿奶牛装拍《酸甜》
　　10月31日，SHE与飞轮海的演唱会将在济南举行，这也是两个组合的第一次合作现场表演。尽管赞助商受到奶粉事件影响，但SHE透露演唱会未受任何影响。她们将携手飞轮海，演唱各自的新歌和经典曲目，7个人共同营造“酸酸甜甜的欢乐气氛”。说到之前在拍摄广告曲《酸甜》时的场景也还历历在目：“我们七个人穿乳牛装在地上爬，住在一个房子里，然后一起计划演唱会，那个场景非常可爱。拍摄时还真的请到一只牛呢。我们在舞台上就立刻化身为七个巨星热舞。”
　　当主持遇尴尬与蔡康永针锋相对
　　在聊天现场，SHE也分享了她们做主持人的感受。由于不是专业主持人，所以在《FM S.H.E( 听歌)》录制现场难免会遇到“陷入一阵沉默”的尴尬场面，还很紧张会把话题扯得太远。不过这三个敢说敢问的女孩也有言辞火爆的时候。例如：她们邀请蔡康永上节目，问起“最近最火的女子组合是谁？”“TWINS！”没想到被蔡康永泼冷水。于是SHE开玩笑式的回应：“她们不是解散了吗？”令大家哗然，但事后HEBE解释她们回答的也没有任何批评的意思。崔一佳/文 

