中国红歌会全国10强场外展开另类比拼(图)
　　新浪音乐讯 经过“红歌总动员”、“红歌突围战”等一系列比赛的重重考验，08中国红歌会(blog)全国10强选手在红歌舞台上已有了明星范儿。值得一提的是，在不断成长的过程中，除了演唱水平以外，他们还接受了体力、毅力多方面的比赛和考验，而这，也正应了中国红歌会资深评委阎肃曾说的那句“中国红歌会是所好学校”。
　　据了解，08中国红歌会突围战结束后，全国12强选手曾在革命根据地井岗山进行了20公里的野外拉练，途中，他们负重几十公斤、跋山涉水、险走没有桥面只有木板的小桥，并在几人体力透支、只有半壶水的情况下，上演了革命前辈“一个苹果”、“半杯水”的故事，虽然有伤员，但他们没有一人掉队，在别开生面的考试中交上了圆满的答卷。08中国红歌会“红歌英雄汇”第一场比赛结束后的翌日，全国10强又在南昌郊外的稻田里分成两组打响了收割战，割稻子、踩打谷机、晾晒稻谷，让金色的稻田上飞扬起红色的激情和朝气。值得一提的是，全国10强大都是80后、90后，干农活对于他们中大多数来说都是破题儿第一遭。收割战过后的第二天，他们又投入到08中国红歌会“红歌英雄汇”第二场、本周10进8比赛的赛前准备中。
　　脑力、体力的双重考验让选手们渐显疲态，全国10强中的唐涛表示，“现在真正理解了‘没有随随便便的成功’这句话，不过，困难、考验只会让我更加珍惜在这个舞台上的每一分钟。”作为全国10强中不多的女选手，形象娇俏可人的徐丹表示“在野外活动的时候，可能觉得女孩子会比较娇气一点，很多队友都会主动询问、帮助我，我觉得参加中国红歌会是一段很特别，很让人难忘的经历。”
　　据了解， 10月26日，全国10强将在08中国红歌会“红歌英雄汇”第二场比赛中再决雌雄，届时，他们在南昌郊外的团队野外劳动实况也将首次跟观众见面。 

