周杰伦新碟突破100万张 自言专一对绯闻无奈
　　新浪娱乐讯 周杰伦( 听歌)的新碟《魔杰座》销量报捷，前晚(10月20日)获唱片公司豪掷70万港元筵开19席庆祝，周杰伦还表演魔术娱宾。最近传出新绯闻的他，澄清自己十分专一，绝不欺骗别人的感情！ 
　　周杰伦(Jay)前晚悉心打扮出席《魔杰座》晚宴，并邀得师弟陈柏宇(听歌)、师妹冯曦妤及方珈悠先上台娱宾，而他则压轴出场并表演魔术。唱片公司宣布《魔杰座》全亚洲销量突破100万张，随即送上利剑及盾牌祝贺，Jay开心地说：“下个目标是400万张，但我没什么信心，不过人要有目标和挑战！”
　　对于与新歌《说好的幸福呢？》MV女主角陈匡怡传绯闻，Jay无奈地以“莫名奇妙”来否认，并说：“其实我已经很小心，除了工作以外，不会同女主角交谈。早段时间拍《蛇舞》MV，我还同性感舞蹈员大跳辣身舞，大家未见到照片，那不就有绯闻?！唉！没办法，男人Sexy不了，就交给女孩子做。”问他对绯闻是否还未习惯？Jay说：“习惯了，不过我不希望有！”他强调绝非一个花心的人：“好多人觉得玩魔术的人会欺骗人的感情，但我觉得自己好专情！”另外，谈及金融海啸(blog)，Jay表示妈咪很保守，没听闻她有买股票，所以应该未受影响。
　　至于陈柏宇、冯曦妤与方珈悠表示，在后台见到Jay，但不敢主动和他交谈，问到为何不趁机邀对方写歌，他们异口同声地说：“不敢开口啦！”(俐俐/文）

