周杰伦新专辑被批幼齿脑残 网友列4宗罪(图)
　　中新网10月17日电 周杰伦(周董)新专辑《魔杰座》14日才正式推出，光凭预购9万多张的佳绩已登上今年已发片歌手销售之冠，但树大招风的他也因而引来批评，点名新作品太老套、没诚意的4宗罪：“出碟敷衍凑数、风格千篇一律、音乐幼齿脑残、江郎今日才尽”。对此他淡淡地说：“我听到的都是好的反应，没有听到不好的耶！”他所属杰威尔音乐宣传统筹张蓝云则说：“少数恶意的批评，杰伦也没啥好响应，好成绩就是最佳证明。”
　　台湾媒体引述大陆某网站报道，该网站昨日搜集网友对《魔杰座》的批评，总结出“4宗罪”，大抵是认为他的新专辑曲风和过往雷同，如每回必有中国风；还讽刺这张专辑像是佛跳墙，“把过往绝技切碎搅拌均匀，统统放进录音室，马不停蹄配唱之后，新鲜出炉”。 
　　网友的毒舌还指出如《魔术先生》、《乔克叔叔》这2首呼应专辑魔术、扑克主题的歌，有如小学生的狂想曲，恶毒说周董脑残、江郎才尽。对于这些负面言论，周董表示到目前为止，他还没听到新专辑的不好反应。 
　　对于周杰伦新专辑《魔杰座》挨批，他的旧爱侯佩岑前天刚从经纪人手上拿到周董热腾腾的新专辑，她对这张专辑的评价到底如何？经纪人廖素平昨表示，她电话没接，暂时无法取得响应。 
　　昨他持续上通告宣传《魔杰座》，在《沈春华Life Show》节目中，大开自己玩笑，说：“我听说很多幼儿园早上作晨操，都会放《牛仔很忙》当伴奏，觉得自己好像变成水蜜桃姐姐(台湾少儿节目主持人)，可以引起小朋友共鸣。”他还表示，希望找张曼玉跟林青霞飙戏，他自己当导演，但他认为难度很高，简直是天方夜谭。 
　　提到跟父母的互动，他对妈妈叶惠美还是依恋有加：“我买蝙蝠车，是跟妈妈苦苦哀求了2年才买的，但她始终不敢上这辆车。”他还透露：“所有女友妈妈都喜欢，因为我跟妈妈的眼光一致，如果她不喜欢，我也不会娶回家。”提到老爸，他则忍不住调侃：“我老爸对我越来越肉麻，从前他会向下圣旨般跟我说话，现在则是会传简讯说爸爸爱你，要想爸爸喔，害我笑得要命。” 
　　《魔杰座》遭恶评 
　　罪状1 敷衍捞钱 
　　发片是为了保持曝光，赚钱养活自己的“杰威尔”公司，没空充电求进步
　　罪状2 陈腔滥调 
　　每张都有中国风，新歌《兰亭序》被指沿袭《东风破》、《青花瓷》等旧歌，根本是陈腔滥调
　　罪状3 幼稚脑残 
　　《魔术先生》、《乔克叔叔》这样的歌曲内容，像是告别小学的12岁小孩狂想曲 
　　罪状4 才华耗损 
　　从《叶惠美》专辑的如日中天到《魔杰座》的平庸，他只花了5年3个月就磨掉大半才华 

