张靓颖拍摄成都宣传片 喝杯咖啡用了一上午(图)
　　昨(22)日，《I　LOVE　THIS　CITY》成都城市形象宣传片在宽窄巷子开拍，片中主角张靓颖( 听歌 blog)首次现身拍摄，引来不少游客和粉丝围观。虽然已走红歌坛两年，张靓颖对这次出镜依然有点紧张。被导演要求本色演出的她，一个简单的喝咖啡的镜头竟然拍了整整一上午。
　　歌手出镜也紧张
　　从当年参加比赛到成为人气歌手，张靓颖有太多的时间需要面对镜头。但让她对着摄像机唱歌很简单，演戏却也难免怯场。这次家乡邀她回来拍摄城市形象宣传片，张靓颖义不容辞满口答应，可前晚回到成都听导演说戏之后，仍然激动了很久，凌晨4点半才入睡。6点钟，张靓颖就起床做准备，幸好有巧手造型师，令薄施脂粉的她看上去神采奕奕。昨日在宽窄巷子拍了一上午，中午又马不停蹄地和媒体见面，张靓颖依然精神十足，“因为这是第一次拍片，让我激动得完全静不下来!”
　　年底推出新专辑
　　昨日，张靓颖在宽窄巷子拍摄了一上午，下午又转战杜甫草堂、九眼桥商业街，晚上则去吃了火锅，将成都的美食美景一网打尽。虽然很累，她却表示非常开心，“这真的是一件很有意义的事，尤其是地震让我突然发现自己真的非常热爱这座城市。”张靓颖笑称，除了拍这部宣传片，她计划向所有外地朋友推荐成都，“我的台词都已经准备好了：你们来嘛，来了绝对不想走，青城山、峨眉山那么近，苍蝇馆子的东西好吃又不贵，绝对巴适!”一席急促的成都话，流露出对成都的无比热爱。
　　张靓颖的最新专辑原计划上半年推出，但地震打乱了所有计划。她昨日透露，新碟已确定在年底推出，与此前演绎感情备受伤害的苦情女相比，这次的风格更加乐观开朗。张靓颖笑称，“其实这才符合我的气质，相信大家更喜欢这种感觉的张靓颖。”据悉，张靓颖的全国巡演已经启动，目前计划里尚无成都一站，但她表示将争取再回家乡献唱。
　　早报记者吴晓铃摄影向宇
　　直击现场
　　宽巷子拍戏“凉粉”助阵
　　昨日上午8点，张靓颖一行出现在了宽巷子。她特地戴了一串以太阳神鸟为标志的项链，手指上的戒指则是芙蓉花的造型，衣服是明媚的粉红色，“既有鲜明的成都标志，也能让人好心情”。
　　本色出演，其实也并非易事。坐在古朴典雅的酒吧，泡上一杯热咖啡，原本要表现成都的闲适，靓颖却笑场了，捂着嘴乐了一会儿才渐入佳境。哪知拍戏是个精细活儿，简单的一个镜头，灯光、道具要调试半天，造型师时不时还要给她补妆，这杯香浓的咖啡，靓颖几乎喝了一上午。跟随剧情，张靓颖又来到宽巷子一个卖熊猫玩偶的小摊前，饶有兴致地和一个买玩具的小孩玩了起来。中午吃饭前，更和一群扮老乡的群众演员在《铃儿响叮当》的伴奏下翩翩起舞，而这些也都收入了镜头。
　　听说张靓颖要来宽巷子，“凉粉”昨日一大早便开赴这里驻守。张靓颖则趁还没开拍时拥着歌迷拍了一张亲密合影。整个上午，张靓颖只要有闲，便频频冲围观的游客挥手，神情相当轻松。
　　抢看剧情
　　成都妹地震后回家
　　作为一个久未回乡的成都妹子，张靓颖挂念震后的家乡，于是决定回家。从飞机马上要降落到成都双流国际机场，到她踏上熟悉的土地，看着故乡的一切，从“彩虹的天空”到美丽的城市，从几千年前的金沙文明到今天繁华与浪漫的交相辉映，就如歌中所唱，她热爱这座城市。

