08中国红歌会全国十强男选手压倒半边天(图)
　　新浪娱乐讯 历经“红歌总动员”、红歌突围战等精彩环节，高举“红色选秀”大旗的08中国红歌会(blog)已是渐入佳境，每周日晚上历时三个半小时的好看而激烈的比赛吸引了越来越多的关注，有意思的是，和去年的十大红歌手相比，从上周日晚举行的“红歌英雄()汇”第一场比赛中决出的本年度全国十强，在男女比例等很多方面已经有很大不同。
　　“民族风”风光不再
　　看过去年的中国红歌会的观众，想必对劲吹的“民族风”印象深刻，来自成都唱区的曲措、白马人组合、金玉梅和达尔吉等优秀选手，他们不但红歌唱得好听，带有民族特色的民歌更是让观众如痴如醉。和去年相比，尽管成都唱区再次有四名选手入围十强成为最大赢家，但“民族风”却风光不再，舞台上穿着华丽而独特的民族服饰的只有满达组合和阿英。不过，虽然民族风味变成了点缀，紧张激烈的团体对抗却吸引了更多人的眼球，选手们体现出的互相鼓励、互相帮助的合作精神，以及对梦想执着追求、不离不弃的坚定信念，让比赛更具可看性。
　　“阴盛阳衰”完全颠倒
　　去年的十大红歌手，女选手倒占了一半以上，今年却完全颠倒过来，仅有寥寥三、四人。不过，尽管人数较少，比赛中又有很多体力活，她们的表现却丝毫不逊色于男选手。无论是负重几十公斤，披荆斩棘，跋山涉水的井冈山拉练，还是割稻、踩打谷机、晾晒稻谷“一条龙”的收割战，她们都亲历亲为，和男选手一起体验成功的喜悦和艰苦。眼下，娘子军们正投入到紧张的赛前准备中，虽然刚进行过野外活动就得练歌，她们却一丝不苟地选歌和排练，每天的时间都安排得满满当当。
　　据悉，以《奋斗的历程》为主题的“红歌英雄汇”第二场10进8的比赛将于10月26日晚上7点30分火爆开场，究竟是继续“阳盛阴衰”还是女选手一举翻盘，这一切将会在江西卫视现场揭晓。 (大拇指) 

