曹秀美献唱北京国际音乐节闭幕音乐会(组图)
　　新浪娱乐讯 第11届北京国际音乐节10月19日在国际知名歌唱家曹秀美(听歌)和中国爱乐乐团营造的歌剧音乐夜晚中落下帷幕。在过去的19天里，来自德国、美国、英国、加拿大、韩国的歌剧院、乐团和音乐家们与中国的艺术家们一起，为观众奉献了精湛的技艺，营造了一场高水准的音乐盛宴，而闭幕音乐会将是北京国际音乐节精彩的总结性“音符”。
　　10月19日在第十一届北京国际音乐节闭幕音乐会上，在国际上获得众多赞誉的韩国著名女高音歌唱家曹秀美将与中国爱乐乐团，以及中国著名指挥家李心草、中国著名歌唱家张建一一起，为观众献上外国古典歌剧音乐会，继续掀起第十一届北京国际音乐节主题之一的歌剧潮。曹秀美是韩裔女高音歌唱家，年轻时赴欧洲发展自己的歌唱事业，1988年一个特别的机会，指挥大师卡拉扬录制威尔第的歌剧《假面舞会》CD，邀请曹秀美担任奥斯卡()一角，从此走红国际各大歌剧院。1988年的萨尔斯堡音乐节前，曹秀美正在准备做在那里的首演，卡拉扬病逝的消息传来，让曹秀美悲痛万分，在指挥大师索尔蒂和歌唱大师多明戈的安慰和鼓励下，曹秀美用自己清丽的歌声感动了萨尔斯堡的观众。此后，曹秀美不断与世界各大歌剧院和音乐大师合作，演出了西方歌剧中许多重要的角色，并出版了许多CD唱片。与佐藤忍、黄英并称为“亚洲三大女高音”。曹秀美的歌声清秀甜美，演唱花腔华彩乐段时不仅技术好，而且音色甜润透明，有一种清澈感。今年奥运会期间，曹秀美曾经作为世界著名歌唱家的一员，参加了“相约北京”联欢活动，她举办的独唱音乐会给观众留下了极为深刻的印象。中国歌唱家张建一是在国际舞台享有盛誉的中国男高音歌唱家，他曾经在法国巴黎歌剧院、维也纳国家歌剧院和美国纽约大都会歌剧院都曾出演歌剧中男高音主角，他的歌声明亮干净，有一种愉悦人心的光彩。他演唱的法国歌剧和意大利歌剧中的抒情角色曾经赢得国内外主流媒体的很高的评价，也是一位在国际舞台非常活跃的亚洲男高音歌唱家。指挥家李心草是我国年轻一代指挥家中的佼佼者，他曾赴奥地利维也纳音乐学院学习歌剧指挥，师从奥地利著名指挥家哈格，回国后担任中国交响乐团常任指挥，并经常指挥歌剧演出和音乐会演出，他的指挥有激情，并善于调动乐队的能量，尤其对歌剧演奏的把握有着较好的艺术实践基础。而中国爱乐乐团是我国最优秀的交响乐团，在中国爱乐乐团以往的演出中，歌剧演出也是音乐季中重要的组成部分。另外，北京国际音乐节将于美国东部时间2008年10月21日晚7点整，（北京时间2008年10月22日上午7点整）在美国纽约时代广场直播《纪念伯恩斯坦音乐会》纪录片，届时请点击www.BMF.org.cn实时在线观看或聆听现场直播。摄影/纪武军

