张靓颖放歌西子湖畔 《印象西湖雨》成杭州名片
　　中新网10月20日电10月18日晚，2008第十届杭州西湖国际博览会开幕式在杭州大剧院隆重举行，受杭州市政府的邀请，华谊音乐(blog)艺人张靓颖( 听歌 blog)现场演绎了描述西子湖畔动人爱情故事的歌曲《印象西湖雨》。虽然是个地道的成都姑娘，但是张靓颖的歌几乎已成为江南名城杭州的"代言"歌曲。在此次西湖国际博览会举行期间，张靓颖更是频繁出现在杭州当地的电视荧屏上。以她为主角拍摄的一部杭州和成都双城宣传片《I Love This City》正在杭州以及浙江的各大电视台滚动播出。
　　今年的第十届西湖博览会首次冠名"国际"，是西博会历史上规模最大、项目数量最多、国际化程度最高的一次。全国人大常委会副委员长陈昌智出席并宣布第十届中国杭州西湖国际博览会开幕，来自全球40多个友好城市的市长及其他代表，共1200余人齐聚杭州大剧院参加了本届西湖博览会的开幕式并欣赏了随后的文艺演出。
　　在这台名为《人间天堂》的文艺晚会上，张靓颖为到场的嘉宾演唱了，由日本著名音乐家喜多郎( 听歌)作曲的《印象西湖雨》，而这首歌是世界上唯一的都市山水实景表演《印象西湖》的主题歌，同时也成为了杭州市的新"名片"。这部由著名导演张艺谋担任总导演的《印象西湖》，在杭州上演一年多来已经成为西湖风景区著名的人文景观。数月前，张靓颖曾经前往岳庙景区欣赏了这一声、画、景、乐合一的盛大表演，而昨晚首次在西子湖畔现场唱起这首歌，张靓颖更有一番特别的感受，她动人悠扬的歌声也令到场嘉宾屏息凝神、如痴如醉。
　　据了解，随后张靓颖将回到家乡，参加成都市形象宣传片的拍摄。而年底的个人演唱会和新专辑也正在积极准备中。

