美臀天后凯莉-米洛巡演有望来京
　　本报讯 (记者贾维)今年，被誉为“美臀天后”的凯莉·米洛启动了“KylieX2008巡回演唱会”，日前，其上海站演出已经确定将在11月29日在虹口体育场举行，而北京站目前也进入了准备和落实阶段。如果成行，时间也基本会在11月底和12月初这个时间段。
　　听 新专辑《X》现场呈现
　　如今，澳大利亚舞曲天后凯莉·米洛是惟一能够在音乐、时尚以及酷炫的演唱会水准等各个领域都跟麦当娜平分秋色的歌手。今年5月6日她在巴黎启动了名为“KylieX2008”的全球巡演，以战胜乳腺癌后重归乐坛的首张专辑《X》作为主要演出内容。迄今为止在欧洲20多个国家50多个城市的表演都票房狂收。
　　演出包含约7个节目桥段，除了现场演绎《X》专辑中几乎所有歌曲，她还将重新编曲演绎包括《Can't Get You Out of My Head》、《Slow》、《In Your Eyes》、《Kids》、《Step Back In Time》、《Spinning Around》、《Love At First Sight》等多首“凯莉式舞曲”代表作，并献演自己创作的《Flower》、《That's Why They Write Love Songs》等多首未正式发表的作品。
　　视 巨型LED灯组+时装
　　据悉，目前凯莉·米洛的北京演唱会已经进入报批和前期准备阶段，制作班底将完全按照全球巡演的统一标准。一直在视觉效果上引领世界乐坛的凯莉·米洛这次将在演唱会现场竖立起一个巨型LED灯组，约有凯莉·米洛身高的10倍左右大小，它将随着音乐“变换”出不同的精心剪辑的视觉影像，让乐迷能够更投入这场疯狂派对。而在服装上，凯莉·米洛请来时尚大师Jean Paul Gaultier为自己打造了7套华服。 

