阿Sa“玩”师弟 透露阿娇复出很紧张(图)
　　新浪娱乐讯 陈伟(听歌)霆(William)昨日(10月21日)在酒店泳池举行新碟祝捷会，自封“Charlene Baby”的蔡卓妍(听歌)(阿Sa)除讲师弟的绯闻外，更一脚踢师弟下水！ 
　　自离开Sun Boy'z作单飞发展后，William首张个人专辑《WILL POWER》获得金唱片(15,000张)佳绩，昨日假香港黄埔海逸酒店泳池举行祝捷会，阿Sa及洪卓立(听歌)(Ken)以神秘嘉宾身份撑场，英皇娱乐行政总裁吴雨与英皇唱片及艺人管理部总监霍汶希(Mani)亦到场支持，不过吴雨向William下令：“如果你有双白金销量(60,000张)，就在这里(21楼)跳下海！”吓到陈伟霆结巴起来，阿Sa即帮忙解围，William笑道：“到时大家给帛金我啦！”
　　阿Sa这边厢帮William接招(听歌)，回头竟加入战团玩师弟：“今日我的身份是Charlene Baby。”拿William的绯闻女友Angel(听歌)ababy来开玩笑，William亦礼尚往来：“我不会当你是Baby。”阿Sa更与阿Ken一起推William下水，变了湿水鸭的William作状捉二人及Mani下水，吓到三人鸡飞狗跳！
　　事后问阿Sa是否取笑William的绯闻？她扮无辜说：“希望多些人来支持?！”问William会否跟Angelababy庆祝？他说：“现在还在起步，先做好自己的工作！”
　　另外，阿Sa昨日出席另一个活动时，被问到钟欣桐( 听歌 blog)(阿娇( blog))日前在内地复出演唱，她说：“阿娇说好紧张，不惯面对那么多人，但都要克服，慢慢试多几次会好点！”至于茜利妹将阿娇的搞鬼相摆上博客，阿Sa相信对方无意利用阿娇，只是与网友分享。(俐俐/文）

