F4大阪演唱会周渝民言承旭面对面玩亲亲(图)
　　新浪娱乐讯  F4(听歌) 2008日本巡回演唱会前天(10月17日)移师大阪城举行，重感冒的仔仔(听歌)抱病撑完全程，表演突破尺度，游走于情色边缘，在舞台上大玩角色扮演，还跟言承旭( 听歌 blog)玩亲亲。
　　F4在大阪开唱，现场座无虚席，清一色是师奶粉丝。仔仔日前回台休息染上风寒，除了中间因忍咳有点小破音，表现非常专业，他的个人独秀突破尺度搞情色，大扮夜店老板、飞机师与医生，粉丝情绪HIGH到最高点。
　　仔仔首先穿上皮草装，和舞娘大演情色歌舞片唱《马赛克》，之后又扮成飞机师，在空中吊钢丝前后空翻，引来全场尖叫，最后更与言承旭唱起《白色巨塔》主题曲，和穿着护士服的女舞者玩角色扮演，2人唱到兴奋处，言承旭冷不防捧起仔仔的小脸，面对面玩亲亲。
　　对这个男男吻，仔仔很意外，他笑道：“我之前彩排时一直要他们3个别靠近我，怕他们被我传染重感冒，他真的吻下去时，简直不可思议，看来Jerry是豁出去了。”
　　个人秀是否令人有情色联想？仔仔大笑着否认：“我唱《马赛克》时是演个夜店老板，不是舞男啦，演唱会举行前，我都在忙拍《痞子英雄》，这些桥段是导演设计安排的，我只是照着演出。”
　　其中最惊险的一段是他化身为飞机师，吊钢丝腾空在3层楼高的半空，勇敢的前空翻又后空翻，他透露彩排时原是十字钢丝，正式演出却换成一字的吊钢，他必需靠自己平衡，主办单位虽有保意外险，但仔仔当时只有一个念头：“我想到孝天跟我说的，如果真的摔下来，就摔死算了，千万不能被摔成残废。”
　　为了这次演唱会，仔仔学舞和日文，还练就忍住不咳的超级功夫，为了完美演出，全天没进食，他说：“2006年香港演唱会时，我还有点放不开，但这次演出，我把大家当成一家人，心情非常开心，表演完全到位。” (俐俐/文) 

