年底演唱会老将PK新秀 流行乐演出市场渐入高潮
　　进入11月，流行音乐演出市场将渐入高潮，今年的舞台老将、新秀各占半壁江山。从目前的情况看，众位老将凭借多年来累积的经典名作在票房上获得了开门红，而新秀则以他们全面发展的态势及一群庞大、热情且高调的粉丝队伍挑战演唱会票房。
　　老将玩经典
　　老歌经典多
　　老将唱经典是吸引观众的重要原因。叫得出周华健、林忆莲名字的人几乎都会唱《花心》、《让我欢喜让我忧》、《至少还有你》、《爱上一个不回家的人》，不管在什么场合，这些经典歌曲都要引发大合唱，它们甚至是某些歌手演唱会的必备翻唱曲目。
　　老树开新花
　　老将登台并不意味着要给观众喝陈年旧酒，如今老将们正信心满满地挑战新事物。今年41岁的张信哲出道近20年，这次已经是第六次在北京开唱。2005年在北京开唱时张信哲坐着热气球从天而降，率领全场观众合唱《爱就一个字》，并挑战着他不太标准的舞姿。张信哲今年推出新专辑《逃生》，其中有一首歌叫《牡丹忧》，他像周杰伦一样玩起了中国风。而这次开唱，情歌王子再出新招，表示要玩京剧。
　　歌迷财力强
　　如今演唱会门票价值不菲，大多数年轻人消费不起动辄上千元的门票，而那些当年对林忆莲情有独钟的人如今已接近中年，称得上成功人士的拥有足够的实力拿出几百元甚至上千元消费在一场两个半小时的演唱会上。老歌迷的超强消费力则是老将演唱会票房的一大保障。
　　新人拼人气
　　现场够花哨
　　12月张靓颖、飞轮海等歌坛新生代将先后在北京几个大型演出场所开唱，虽然他们都年纪尚轻，却总是走在流行前方，会以最快的速度接受新事物并敢于创新，擅长以花哨的模样不羁的言行、特立独行的个性吸引观众。这些歌坛新生代们可以以任何夸张的造型亮相。比如今年3月1日，尚雯婕和陶 在同一晚举行个唱，陶 以经典歌曲取悦观众，而尚雯婕则变换多套服装，以夸张的爵士、公主造型掀起现场热浪。
　　歌迷力量大
　　一些经济评论认为，80后的消费者虽然购买力不强但购买潜力大、强调个性消费。因此他们绝大多数都是死忠型的观众。为了喜欢、崇拜，宁可做“月光”也会花钱购买一张票去为偶像摇旗呐喊。11月29日，以林宥嘉为首的台湾“星光帮”将在北展开唱。有众多的年轻人通过观看台湾综艺节目认识了林宥嘉等人，随着他们在台湾知名度的增加，在大陆的粉丝队伍也迅速成长了起来。记者在贴吧中发现，歌迷们正紧锣密鼓地筹划着团购事宜。庞大并热情的粉丝队伍就是这些新人们的最佳后盾。
　　跨界拉人气
　　目前，由张靓颖演唱的《画皮》主题曲《画心》随着电影的超高票房传唱度不断增加，而飞轮海中的超级帅哥吴尊主演的电影《剑蝶》正在上映，为其在内地市场进一步造势，这些全面发展的歌坛新生代在票房上自然也不会示弱。 晨报记者 王琳/文 邹红 佟一博/摄 

