周杰伦许巍蔡依林新唱片造势演唱会挣钱
　　经过重重波折，周杰伦总算在15日发片了。发片会请到了身怀六甲的陶晶莹出山主持，并将周董推到了“救世”的高度，“不但华语的音乐要靠他，华语电影也要靠我们的周导”。正是由于天王的分身乏术，才导致了音乐上的疲态百出。往年每遇周董发片，其他歌手都退避三舍，今年却都铆足了劲，赶在天王发片同时推出唱片，完全没把天王放在眼里。“小天王”林俊杰18日发片，“摇滚天王”许巍更是抢在15日与周董同日“较量”。喧宾夺主的是，唱片公司把这一天定成了“许巍日”，完全把周杰伦撂在了一旁。 
　　周杰伦都来了，蔡依林还会远吗？年年上演的所谓“双J大战”更是由于JJ林俊杰的到场升级成了“三J大战”。真是来得早不如来得巧，蔡依林一直没领到批文的英文专辑忽然就通过了审查。这张英文唱片在延期了7个月后突然复活，将于31日登场，到那时双J的销量之争又将成为焦点。更绝的是，据传蔡依林已随陈泽杉秘密入主华纳，一张全新的国语专辑将在12月压轴推出。新专辑汇集了王力宏、五月天、林夕、李伟菘等华语大牌音乐人，甚至还有安妮宝贝为其量身打造属于Jolin的时尚文艺品牌。如此看来，提前上演的“双J战”反倒让蔡依林渔翁得利，成为新专辑的最佳铺垫。 
　　日前,在参加某选秀节目时音乐人包小松说了一句大实话：“演出是歌手和唱片公司发展的最后市场了，演唱会才是歌手最后的‘成绩单’。”所以在商演赚钱的前提下，新唱片赋予的意义更多在于造势，是手段而非目的，所以才出现了演出比专辑热闹的局面。不仅周杰伦的巡演一直没有间隙，许巍的巡演也要马上打响。穿着12厘米高跟鞋跳体操的蔡依林又将演唱会搬到了江城武汉。其实开唱也不容易，没有人气和必杀技谁来买单？歌手光良本身是唱情歌出身的，但为了人生的首场个唱他也是豁出去了。为了有好身材，这位柔情歌手也要练好身体，准备在演唱会上“一展身姿”。　　　(琳距离) 

