张惠妹将来津开唱：舞台上我是人来疯(图)
　　10月的天津舞台上群星璀璨，张惠妹(听歌 blog)的全新个唱将在天津奥体中心举办，这是她2008年世界巡演华北地区的唯一一场。阿妹日前到津造势，在接受记者采访时，她表示万事俱备，只是希望演出当天有个好天气，她放言：“歌迷是主角我是人来疯！”
　　记者：这次天津演唱会有哪些新看点？
　　阿妹：我把它当成是我出道以来的成绩单，想让大家回味从我出道到现在的专辑，有不同阶段阿妹在演唱不同歌曲的感觉。这次的声光、舞台设计也很贴合主题，我觉得还蛮过瘾的，我们还带了一个随身的象征物，它是跟我非常相配的动物，因为看到它会觉得好像看到我的感觉，希望大家到现场来欣赏这场“大秀”。
　　记者：四年了才到内地举办演唱会，有什么感想？
　　阿妹：我觉得演唱会对我来讲是一个释放能量的舞台，心里一直是非常向往的，但是我觉得演唱会安排在几年之后，对歌手来讲是一个能量的聚集过程，再爆发出来让大家看到这几年你的成长和进步。四年了，你会看到很不一样的阿妹。
　　记者：想对天津的歌迷说点什么？
　　阿妹：这个演唱会你们来了就是演唱会的一分子，你也是主角，因为从头到尾我都很希望台下的朋友可以跟着我一起大合唱，想跳就跳。我觉得演唱会是一个最接近也最容易表现的舞台，我会很享受演唱会的舞台，希望到现场的朋友也会非常享受，把自己当成是一个主角。
　　记者：你有这么多脍炙人口的歌曲，在演唱会上会唱哪些？ 
　　阿妹：非常头疼，在演唱会前做过一个调查，大家想听到演唱会上我唱什么歌，结果是我想可能唱六个小时都唱不完，所以很头疼。演唱会基本上是两个小时，但我的演唱会都超过了三个小时，已经是极限了，所以很多时候工作人员都非常害怕我在台上。上次在成都就是，我跟台下的互动蛮热烈的，所以我不想停，我会一直唱，这让工作人员很头疼，因为我会临时加歌，会说“我们现在来唱这首歌”，乐手们就会说“这首歌练过吗”？但是我觉得气氛是最重要的，不管有没有乐器，清唱都可以，我们有准备快歌，让大家跳舞的时候会很过瘾，慢歌也会让大家唱得很过瘾。
　　记者：你来过天津多次，能不能说说对天津的感受？
　　阿妹：我觉得来天津每次都感受到很多热情的回忆，因为我们会早一点来到天津，希望可以安排一些小小的活动。
　　记者：演唱会上会请哪些嘉宾？ 
　　阿妹：现在我们还在安排，其实我的巡回演唱会段落跟段落衔接得非常紧，如果有嘉宾一定要想一个非常特别的节目，我不太希望嘉宾来参加演唱会是他唱歌我要换衣服那种的，所以我们现在还在构思。其实我知道大家都很想知道演唱会会有什么惊奇，但是如果现在说了就不惊喜了。我们现在其实还在讨论，因为整个节目的流程是既定的，如果在里面加一些小惊喜的话可能要变动很多，比如乐手什么的。我们现在还在研究怎样才能让大家觉得新点子还蛮好玩的，我绝对不能透露是什么，因为如果说了，当天来现场看演唱会的歌迷一定知道你接下来是什么样子。这个桥段是会非常长，我刚刚说过我在演唱会上是比较人来疯的，如果观众很热情，可能我就欲罢不能一直唱，延长时间，唱到所有人要把我拉下台去也有可能，我的演唱会我最在意的部分是跟歌迷互动，其实这是我的演唱会最大的特点，我也希望大家以很轻松的方式来欣赏演唱会。
　　记者：我们都喜欢你载歌载舞的台风，这次在舞蹈编排方面有什么设想？ 
　　阿妹：这次花了非常长的时间编排舞蹈，舞者都是我一个一个甄选出来的。在舞蹈方面，大家会欣赏到非常新的舞曲以及舞蹈串联，希望大家当天看了之后会觉得赏心悦目。我自己在舞蹈方面是比较随性的，肢体动作是比较自然的，有跟舞者一起跳的，也有单独的，很多风格，包括Hip-Pop、Disco、摇滚等。
　　新报记者 翟翊

