萧敬腾小心谨慎不上钩 反倒“耍弄”记者(图)
　　台湾人气小天王萧敬腾(听歌)来型秀“踢馆”，带来新歌《原谅我》。论歌声，他能深入人心，论应对媒体，萧敬腾可说是少女般羞涩，记者挤牙膏问了半天，冷笑话不断。
　　萧敬腾进来，对众媒体一笑，就捏着话筒眼巴巴望着大家，完全没有其他明星的自然潇洒。开始提问，他马上暴露出对“八卦”问题毫无抵抗能力，记者问他感情问题，萧敬腾怔了半天：“我是单身，还在寻找。”问他欣赏什么样的女孩，一脸羞涩地笑：“喜欢认真的。再就是乖啊。”对长相有要求吗？“如果可以遇到很美的我也愿意。”萧敬腾比记者看到的任何美女都更秀气，“我不会主动出击，这样会把女孩子吓坏的。我会慢慢切入，步步为营。”记者问他有没有梦中情人，他的答案让人绝倒：“有啊，美人鱼?。”
　　不能评价杨宗纬(听歌)
　　当然他也没有那么傻，记者又要他评价同时从《超级星光大道》中走红的杨宗纬和林宥嘉(听歌)，萧敬腾不上当了：“我不能评价。”逼急了才说：“我和他们一样，都是新人，轮不到我对他们评价。但是我会欣赏他们的音乐，大家都是爱音乐的人。”
　　最想和那英(听歌)合作
　　萧敬腾自曝，最大的梦想就是和那英合作：“虽然我是一厢情愿的，但是我真的很希望能和那英合作。歌曲风格无论是偏向我，还是那英姐，我觉得只要给我一次合作的机会，我就已经很满足了。” 

