老牌灵歌唱将Dee Dee Warwick去世 享年63岁
　　新浪娱乐讯 日前，灵歌天后狄昂·华维克的妹妹，同为灵歌歌手的蒂·蒂·华维克(Dee Dee Warwick)上周六去世，时年63岁。无论个人发展还是与姐姐同台献艺，蒂·蒂·华维克的表演都为人赞叹。
　　据华维克家族发言人凯文·萨萨奇称，蒂·蒂的去世地点在艾克萨斯县的一家疗养院。去世前几个月，她的健康状况一直不见起色，她的姐姐则一直陪伴在她左右。
　　在上世纪六、七十年代，蒂·蒂曾凭借一些热门单曲在灵歌和R&B歌坛走红，比较有名的作品包括：“ Foolish Fool”、“She Didn’t Know (She Kept on Talking)”，以及曾被戴安·罗斯(Diana Ross(听歌))和至上女声三重唱(The Supremes(听歌))翻唱的歌曲“I’m Gonna Make You Love Me”。
　　蒂·蒂还两度获得格莱美提名。在独自闯荡歌坛之前，她曾为Aretha Franklin(听歌)、Wilson Pickett(听歌)等歌手伴唱。
　　蒂·蒂的音乐生涯似乎命中注定，她还是福音歌手茜茜·休斯顿(Cisssy Houston)的侄女，惠特尼·休斯顿(Whitney Houston(听歌))的表姐。
　　在纽约长大的蒂·蒂从上世纪50年代开始与姐姐一起登台演唱，那时她还是个孩子。当时，姐妹二人组成了福音合唱团“the Gospelaires”，并和一些君克沃克(Drinkard)家族的歌手合作。姐妹俩还经常参加叔叔婶婶们的表演，为这支常青组合充当经济人的则是她们的母亲。
　　去世前，蒂·蒂依然活跃在歌坛。她为姐姐的自传式演唱会《音乐与我》(My Music & Me)伴唱，这场演唱会在欧洲人气很高，甚至为没半买到票的乐迷加演了一场。歌迷还能在狄昂·华维克的新专辑《我们为何歌唱》(Why We Song)的主打歌中听到蒂·蒂的歌声，这张专辑已于今年一月发行。

