中国红歌会10强南昌郊外比拼干农活(图)
　　新浪音乐讯 从上周日中国红歌会(blog)“红歌英雄汇”第一场比赛脱颖而出的本年度全国十大红歌手，翌日即在南昌市郊外的稻田里分两队进行了热火朝天的收割战，经历体力、毅力的双重考验后，眼下，尽管疲态未尽，但他们各自都以最好的状态投入到“红歌英雄汇”第二场比赛的赛前准备中。
　　变身“稻田守望者”
　　带着成功突围还未消退的喜悦，08中国红歌会全国10强于比赛结束后的第二天即本周一，在南昌郊外的金色稻田里展开了一场收割战，和之前在井岗山的野外拉练一样，此次活动也分成了红一队和红二队两组，割稻、踩打谷机、晾晒稻谷，金色的稻田飞扬起红色激情，选手们均亲身体验了丰收的喜悦和艰苦。值得一提的是，有满达组合因在野外拉练表现突出未经比赛率先晋级全国10强在前，此次团队野外活动中表现优异者是否也会直接晋级成了一大悬念。
　　参赛歌曲精挑细选
　　上周日“红歌英雄汇”第一场比赛中，选手刘楠楠、宋国旭等曾在参赛歌曲的选择上出现“失误”，没能充分发挥自己的优势，PK时让对手先行一步进入全国10强，另外，此前也有不少选手在这方面吃过亏。经过多次比赛的洗礼，选手们对参赛曲目更加重视，无一不是反复斟酌，精挑细选，10强之一的宋国旭表示，“评委老师说的对，接受上一次的教训。”另外，除了选歌让他们绞尽脑汁以外，每天的时间安排得满满当当，再加上刚进行过野外活动就得练歌，让他们忙得有些焦头烂额，“现在只要不参加活动，除了吃饭、睡觉，其余时间基本上都用来做准备，比赛到这里，大家都渐显疲态，毕竟是经历了脑力、体力、毅力、压力多个方面的长时间考验。”
　　以《奋斗的历程》为主题的“红歌英雄汇”第二场10进8的比赛究竟鹿死谁手，10月26日晚将会在江西卫视现场揭晓。 

