周杰伦香港签唱挤爆7层楼 不介意与侯佩岑碰面
　　新浪娱乐讯 台湾天王周杰伦( 听歌)10月19日到香港两天，宣传新碟《魔杰座》。对于旧爱侯佩岑同期在港，他大方指与对方分手后仍是朋友，彼此有见面和联络。
　　周杰伦10月19日到香港举行签唱会，周妈妈叶惠美也有同行。阔别3年再度在港搞签唱会的周杰伦吸引了数千人到场，挤爆商场7层楼，要劳烦40名保安维持秩序。有歌迷18日下午5时就到场排队了。
　　看到歌迷如此支持自己，周杰伦也有求必应，签名名额临时增加一倍，连同无号的1005名歌迷，合共为3千人签名，以回馈歌迷的厚爱。虽然全球饱受金融风暴困扰，但周杰伦的新碟开售数天已达80多万销量，他笑指这次堪称是歌迷风暴，也有信心销量超过400万张，打破《叶惠美》逾300万的战绩。
　　不介意与侯佩岑碰面
　　提到侯佩岑日前到港，还被指搬酒店以回避周杰伦。周杰伦称若有时间不介意与对方见面，即使应邀上对方的电视节目也不会尴尬，因为已年过30，只有小朋友才会尴尬，还大赞对方也很大方。问曾自叹对自己与侯佩岑的恋情保护不力的周杰伦再拍拖会否公开？他笑说：“我会尽量不让狗仔队拍到，如果有真命女友也会公开，无所谓，不过现在没有适合的对象。”图库供图

