周杰伦：女友若不同意和妈妈住就分手(图)
　　中新网10月16日电 周杰伦(周董)与妈妈叶惠美感情甚笃，曾多次盛赞母亲对他无私的爱，昨天周董在中天“沈春华life show”节目中还表示婚后也要与妈妈同住。主持人沈春华问若女友不答应呢？周董想也没想就回说：“那就再见了。”周董会与妈妈公开搂抱，却说爸爸传“要想爸爸喔”的简讯很肉麻，他苦笑说：“两个男人，这样很奇怪。”
　　据台湾“联合报”报道，周董昨天为沈春华伴奏，让沈春华演唱“听妈妈的话”，提到妈妈给他严格的钢琴教育，周董形容每次弹琴妈妈就坐在身边。他说：“有时弹琴会卡到，就说妈妈借过一下，后来她就站身后，感觉压力更大。”有时妈妈到片厂探班，还会对周董说：“怎么样，今天辛苦了，过来妈妈抱一下。”周董与妈妈亲近，则被化妆师好友杜国章笑说：“他钱都锁在妈妈那边，当然要跟妈妈住。” 
　　提到爸妈的离婚，周董形容曾想过“干嘛要这样？”的念头，但他说：“越是单亲就越不该变坏，因为父母因为婚姻已经很紧张，不能学坏让父母更紧张。”爸爸曾留字条给他写：“记得要吃药，爸爸买了馄饨在冰箱。”他看了字条发现是一个月前留的，周董笑说：“他也满有幽默感的。” 

