萧敬腾公开择偶标准 喜欢认真乖乖的女孩(图)
　　本报讯 (记者 陈羽中) 在刚刚落幕的《我型我秀》活动上，来自台湾的人气歌手萧敬腾(听歌)演唱了他的新歌《原谅我》。随后在接受记者采访的时候，一向少言寡语的他更是首次披露了自己的“女友标准”。
　　当萧敬腾被问到一些感情方面的问题时，他丝毫没有“打太极拳”的意思，回答显得如此落落大方。出道已经有了一段时间的萧敬腾在绯闻方面还是一片“空白”。“我现在是单身，感情方面我还处在寻找的阶段。”萧敬腾开门见山地说道。
　　萧敬腾的性格很内向，但说起追求女孩子方法时，他却是头头是道：“我不会主动出击，这样会把女孩子吓坏的。但是我会慢慢吸引她的注意，赢得她的好感，步步为营。”而一时兴起的萧敬腾更是首次向媒体们透露了自己的女友标准：“我喜欢认真、乖乖的女孩。漂亮与否倒是其次，如果是美女的话当然更好了。”
　　之前，萧敬腾和张惠妹(听歌 blog)合作的歌曲《一眼瞬间》受到了粉丝们的热烈追捧。而现在，萧敬腾最大的梦想就是和另一位“天后”那英(听歌)合作：“虽然我是一厢情愿的，但是我真的很希望能和那英合作。歌曲风格无论是偏向与我，还是那英姐，我觉得只要给我一次合作的机会，我就已经很满足了。”

