麦当娜离婚内幕一一揭露 指责前夫骂人太刻薄
　　中新网10月18日电 台湾“中广新闻”报道，美国歌手麦当娜跟先生英国导演盖·里奇离婚。麦当娜还不忘记在舞台上消遣一下盖·里奇。她说，一起生活了八年的盖·里奇是个感情残障。
　　麦当娜在波士顿的演唱会上跟歌迷说，她的“相隔千里”(Miles Away)这首歌，是献给情感残障人士的。她怕歌迷不懂，还说，在场歌迷一定遇见过这类人。她自己就认识一个。
　　另外，麦当娜的友人透露，三年前，麦当娜过四十七岁生日，从马上摔下来，摔断了四根肋骨。盖·里奇并没有表现得很担心。麦当娜很伤心，认定了盖·里奇不爱她。从那一次以后，两口子就渐行渐远了。
　　另据台湾“东森新闻”报道，麦当娜在离婚申请案件中表示，她其实很渴望丈夫的温柔呵护，没想到盖·里奇不但没有怜香惜玉，还经常对她发动言语攻击，不是说她看起来像老老太婆，就是说她已经过气，这让麦当娜感到很受伤，两人也因此渐行渐远。 
　　麦当娜指控盖·里奇是个刻薄的老公，经常对她冷潮热讽，麦当娜表示，这些话在8年的婚姻中，都逐渐啃蚀她的自信。 
　　2005年麦当娜意外坠马时，更让她彻底看清楚盖·里奇的真面目。当时，正需要人安慰的麦当娜，老公不但经常不在身边，还一出现就是叫她不要装病，这些话都让麦当娜将眼泪往肚里吞；到后来，两人同床异梦，甚至干脆分房睡，或是只透过助理转话。 
　　此外，据传麦当娜为了挽回青春跟身材，不但严格控制饮食，还经常动美容手术跟近乎自残的运动，这些都让盖·里奇对枕边人倒尽胃口；再加上麦当娜绯闻不断，终于让这对银色夫妻决定对彼此说bye bye。

