郎朗艺术基金会纽约成立 将任格莱美中国大使
　　新浪娱乐讯 美录音协会(The Recording Academy）将任命来自中国的钢琴巨星郎朗(听歌 blog)担任格莱美中国区文化大使，从今以后格莱美颁奖典礼与录音协会将会联合郎朗强大的文化影响力共同推动中美间的音乐教育和中西文化的互相沟通与理解，为此，26岁的郎朗将在10月20日于纽约市政大厅进行一场特别的免费表演。届时，格莱美基金会(GRAMMY Foundation）及赞助商Starkey Hearing基金会(Starkey Hearing Foundation)将会共同庆祝郎朗国际艺术基金会(www.thelanglangfoundation.org)正式成立。郎朗国际艺术基金会的成立旨在用对古典音乐深入的理解和感受来丰富青少年的生活，并且鼓励、并从财政上支持下一代的音乐家们达到他们艺术之路的目标，同时，郎朗国际基金会还会鼓励和赞助对下一代的教育项目。
　　“拥有世界上20%人口的中国，已经成为我们全人类共同的文化和艺术中最重要的一部分”录音协会和格莱美协会共同的主席/CEO Neil Portnow先生解释道。“所以录音协会对中国建立了更加有意义的角色和关系，而我相信在于我们的合作中，没有音乐家或者代言人能比郎朗做的更出色了。我们期待着我们与郎朗的合作会产生更多好的项目。”
　　“我相信令我的音乐之路变为可能的原因是当我年幼的时候我就有机会听到各种音乐家的音乐会和见解。”郎朗说，他从三岁起开始学习钢琴，并在十三岁时就已获得了数个国际知名奖项。“我接受了那些对我指导过的老师们非常有意义的帮助，正是这些指点和帮助令我的才能更活跃的发挥出来。我建立这个国际艺术基金会正是想通过这个方法提供给下一代中具有天才的音乐家和观众们一些类似这样的机会。”
　　纽约市的部分学龄儿童包括从初中到高中的在校生将有幸获邀参加10月20日的纽约免费音乐会。这些学生已经被邀请参加郎朗、郎朗国际艺术基金会和录音协会共同建设和维护的教育拓展计划(educational outreach programs)，该计划旨在去感染那些对古典音乐接触较少的孩子们。郎朗国际艺术基金会将会在这个计划中特别的为两位五至八岁的音乐天才提供奖学金，用于他们未来的音乐学习。
　　“Starkey Hearing基金会(Starkey Hearing Foundation)非常乐意为郎朗和录音协会共同为儿童和学生举办的免费音乐会的协作出力。” Starkey Hearing基金会(Starkey Hearing Foundation)的董事长Debbie Wright先生说。“当我们继续提高听力问题的社会关注和继续拓宽我们全球范围内的合作的时候，我们非常骄傲于能够支持得到国际认可的就像郎朗这样的艺术家。我们关于听力健康的努力和郎朗旨在拓广古典音乐的目标是完美互补的。 录音协会向年轻人提供了接受音乐教育的机会。
　　郎朗被《纽约时报》成为“古典音乐界最闪亮的明星”("hottest artist on the classical music planet")，他用他极高的艺术天才和极强的个人魅力吸引着全球的观众。他在世界的各大城市都上演过全场爆满的钢琴独奏会和钢琴音乐会，同时他也是第一个与柏林爱乐、维也纳爱乐等所有世界顶尖乐团签约的中国钢琴家。
　　2004年，郎朗出任联合国儿童基金会亲善大使，从那时起郎朗就坚持不懈的为提高儿基会的关注度和基金作出努力。几个月前，郎朗用义演多场音乐会的方式，为中国四川512大地震筹集了340万美元并捐献给了红十字会。只要郎朗在一个城市有时间，他都会去当地医院看望生病的儿童，这不仅包括了刚刚过去的郎朗多伦多之行，还包括即将到来的郎朗纽约之行和旧金山之行。“我希望让这些孩子看到生命的另一个方面”郎朗说。“音乐可以帮助他们去实现梦想。”
　　郎朗国际艺术基金会：
　　郎朗国际艺术基金会于今年成立，旨在扩展年轻的古典音乐听众群，并且从各种各样的教育项目中激发下一代的古典音乐家。郎朗国际艺术基金会有四个重点项目：挑选和培养年轻的群体，特别是具有天分的音乐家；针对各年龄层的年轻人的教育项目；针对音乐初学者的启蒙教育；对自然灾害人道主义救援的资金募集工作。具有对年轻音乐家指导经验的郎朗，也在领导着这个基金会把古典音乐的乐趣带到更多年轻人身边，强调艺术在现代生活中的重要性。更多郎朗国际艺术基金会信息，请登陆www.thelanglangfoundation.org。
　　录音协会：
　　录音协会始建于1957年，录音协会是一个由音乐家、录音出版方、录音工程师和录音专家组成以音乐和音乐制作来提高人们的文化环境和生活质量的组织。全世界最知名的音乐盛事——格莱美颁奖典礼，录音协会开创性的使之发展，比如文化的丰富，得到更多人的拥护，教育和人类服务项目。在这五十年中，录音协会持续着关注卓越音乐的使命，主张提供福利给音乐制造者，并且确定音乐仍旧是文化领域中不可消除的一部分。更多关于录音协会的信息，请登陆www.grammy.com。
　　格莱美基金会：
　　格莱美基金会建立于1989年，旨在传播、奖励和推动音乐制作行业对美国文化的贡献，从过去富有传奇色彩的艺术家和技术大师到未来一代即将创造突破的音乐专家。格莱美基金会通过赞助音乐工业、和文化团体和大众的活动来完成这个使命。基金会常年与他的建立者录音协会向全社会发行刊物如《音乐的价值与影响》、《艺术教育》和《我们丰富文化遗产的紧急保护》。更多格莱美基金会信息，请登陆www.grammyfoundation.com。 

