许巍昨日来渝开唱感谢妻子一路陪伴(图)
　　昨日，年届不惑的实力派歌手许巍(听歌)带着自己的最新专辑《爱如少年》来到重庆，并于昨晚在大田湾体育场与顺子(听歌)、艾敬(听歌 blog)一起，为歌迷奉上了一台难得的演唱会。昨天，他的到来让山城歌迷终于疯狂，从签售到演唱会现场，许巍的名字被一次次叫响。
　　昨天下午，许巍一身白衬衣打扮亮相签售现场，虽然签售地点离主城区比较远，但还是有不少歌迷赶来，有位女歌迷还专程从成都赶来。与很多明星一挥而就的签名不同，许巍的签名很工整，一笔一画都写得很清楚。不过，让许巍感动的是，一位七旬老人也来到现场找他签名，老人告诉记者，他很喜欢许巍的歌，晚上还要跟老伴一起去看许巍的演唱会。
　　签售结束后，记者才有机会跟许巍面对面地交流。对于外界对他新专辑“不够突破”、“越来越温和”的评价，许巍不太在意：“每个人都会有不同的评价，有人喜欢就好。”问到家庭生活时，许巍也很坦然：“我们（指跟妻子）已经很多年了，彼此都很了解，很踏实。”许巍的妻子是他在部队的战友，许巍一度很迷茫并且得了自闭症，是妻子一直陪伴在他身边，昨天许巍称：“真的很感谢她。”
　　在昨天晚上的演唱会上，最先出场的是艾敬，当《我的1997》响起时，全场出现了第一个高潮。随后，顺子出场，自然少不了经典的《回家》。不过，顺子身材变得臃肿。两位女歌手唱完后，许巍出场了，现场一片尖叫声，很多歌迷站了起来，一首一首跟着哼唱，当《蓝莲花》响起时，台下已是千人合唱。
　　记者 康延芳/文 钱波/摄

