尚雯婕深圳开唱展蜕变 玩摇滚翻唱粤语经典(图)
 
　　外型 变换五套造型显女人味
　　参加超女比赛出道以来已有两年多，尚雯婕在形象上上演着丑小鸭到白天鹅的转变，也惹上“整容的疑云”。在开唱之前，一头长发歌姬打扮的尚雯婕接受媒体采访时被再次问到这样的问题，尚雯婕笑称看来有机会的话自己要写本变漂亮的书，一个胖胖的女孩瘦下来，然后衣着打扮方面进行改变，其实自信心是很重要的，以前自己不怎么看镜头，现在则自信很多了。
　　在这次的深圳演唱会上，尚雯婕配合演出环节曲目的不同，变换五套不同的造型，尽显冷静、理性、俏皮、细腻、狂野五个不同的个性，其中以摇滚小魔女和蓝色低胸吊带长裙两款造型最亮眼。当尚雯婕身穿蓝色低胸长裙介绍一帮漂亮的女舞蹈演员们时，粉丝齐喊：“没你漂亮”，大赞偶像外型上的转变。
　　唱功 大玩摇滚掀高潮
　　在超女比赛过程中，尚雯婕对于慢歌的演绎让人印象深刻，在这次的演唱会上也不例外，除了演绎莫文蔚(听歌 blog)的《爱》外，《花火》、《夜夜夜夜》等参赛获好评的歌曲也再次让歌迷激动。不过在
　　演绎自己的作品《在梵高的星空下》、《一大片天空》、《梦之浮桥》、《有了爱》等抒情歌时，虽然也是备显深情，但歌迷气氛一般，只有Encore演唱《TRY TO REMEMBER》和《世界中心呼唤爱》时，气氛才好转不少。
　　相比较慢歌而言，尚雯婕在快歌的演绎上更具看点。在开场完成一段抒情演唱后，尚雯婕化身短发摇滚小魔女，手挥魔术棒演唱了《We Will Rock You》，掀起现场第一个高潮，随即又演唱了法文歌《雨停下》，虽然歌词不是很明，但激情的演绎感染不少观众。而在Encore时，尚雯婕变身为时尚女王，小秀舞蹈，动感演绎《3号楼211》。
　　曲目 翻唱粤语经典成亮点
　　除了在外型和唱功方面有蜕变外，在曲目方面，这次的深圳演唱会让歌迷看到她在语言方面的天赋。由于在广东地区开唱，之前又在广州赛区参加过超女的比赛，尚雯婕特意苦学了几句粤语，简单介绍自己，蹩脚的发音让一些歌迷见笑。
　　不过，和说相比，尚雯婕可是“唱得比说得好听”，在深圳演唱会上，尚雯婕翻唱粤语经典《好心分手》、《富士山下》、以及张国荣的《我》，引起现场不少歌迷合唱。难怪在Encore时，尚雯婕“自豪”地笑称今天唱了很多不同语言的歌，有国语、粤语、法语还有英语。
　　出道两年，尚雯婕让不少人看到自己的蜕变，但作为一个展示综合实力的演唱会，经验尚浅的尚雯婕还有不少地方需要改进。除了舞蹈方面有待改善外，在和现场观众的互动方面，尚雯婕还是有点“害羞和紧张”，讲故事或讲笑话讲到一半就收尾，闹出冷笑话。湖水/文 何嘉亮/图

