Rain新曲谈性说爱有可能遭禁播(图)
　　新浪娱乐讯 阔别2年回归乐坛的韩星Rain(听歌)，其第5张专辑《Rainism》的同名主打歌歌词被指疑似描写男女性爱场面，KBS及MBC电视台将于日内把此曲重新送检，令Rain的新曲随时禁播；而网友则声言此曲应列作只适合19岁以上人士观赏。
　　Rain收录在第5张专辑《Rainism》的同名主打歌，由他亲自作曲及填词，当中一段歌词被指疑似描写男女之间的性爱。早前Rain更特地远赴泰国拍摄此曲MV，他在MV中被数名女模大包围及抚摸，意识大胆。
　　有网友怀疑歌词中的“Magic(听歌) Stick”象征男性器官，“Body Shake”则暗指性爱场面，故促请电视台应列作只适合19岁以上人士观赏。SBS电视台虽已通过此曲的审议，但MBC及KBS电视台则分别于今天(10月22日)、明天再度送检，才决定是否把此曲禁播。
　　不过，MBC电视台早前取得Rain回归音乐会的独家播放权，如裁定禁播《Rainism》，将会受到一定压力。至于Rain所属的事务所则回应，称“Magic Stick”是指“手杖舞”，并非象征性器官，而“Body Shake”纯粹指摆动身躯，根本没涉及性爱场面。

