麦当娜三年前露决裂端倪 坠马后哭诉嫁错郎(图)
　　新浪娱乐讯 麦当娜和导演盖-里奇的7年半婚姻玩完，原来早于3年前她发生坠马意外便露出决裂端倪。至于两人一直未达成离婚协议，其实不涉金钱，而是为抚养三个子女出现意见分歧。 
　　娜姐和里奇近月1直靠短信掀骂战，且已1年未同床，她1周前更向里奇发最后通牒要他搬去纽约，但里奇拒绝，两人最终踏上离婚之路。虽然早已计划离婚，但两人未就离婚协议达共识，是因娜姐希望子女在纽约成长，但里奇却要求他们在英国读书，尤其要求儿子洛高留英求学。养子大卫的生父Yohane对离婚消息感震惊，但他认为娜姐深爱大卫，故不感伤心。目前三个子女正跟随母亲在美国开演唱会，日后大女露滴丝可能跟生父在纽约定居，但有指法官倾向不想子女分开，法官很大机会将抚养权判给娜姐。至于里奇前日(10月16日)已重投新片《福尔摩斯》拍摄，但却在伦敦片场低头耷脑的，娜姐则在波士顿酒店开派对庆祝离婚，但因警钟响几乎要疏散。 
　　娜姐和里奇离婚，其实3年前已种下祸根。她2005年生日坠马受伤断肋骨后，发觉里奇并不关心和爱她，里奇觉得跌断肋骨没有大不了的，并说：“亲爱的，你那么坚强，一定可以很快再骑马！”对于老公的冷漠和缺乏同情心，她一度质问：“你有没真正爱过我？”还向友人哭诉嫁错郎，扬言不再约会英国男士。娜姐一位亲人爆料说：“娜姐坠马那一刻，他们的婚姻就注定玩完了！”难怪她大前日在演唱会中揶揄里奇“情感弱智”。
　　据悉娜姐亦计划完成巡回后与与绯闻棒球手新欢Alex Rodriguez(A-Rod)到马拉维搞慈善及一起开健身室公开恋情，但现阶段两人将保持低调，直至完成离婚，但有指A-Rod日前曾秘密入场看娜姐演唱会。而歌手Lionel Ritchie及Toni Braxton前日亦谈到娜姐婚变，Toni更希望两人复合。(俐俐/文) 

