Eminem声称自己出新专辑不想获得更多名望
　　新浪娱乐讯 近日，Eminem(听歌)接受了BBC的采访，在采访中，他谈到了他的新专辑，谈到了与之合作了很长时间的Dr Dre，谈到了他对名望的态度和他对Rap的看法等。
　　关于新专辑
　　在采访中，Eminem提到，在过去的五个月里，他一直在和Dr Dre一起录制新专辑。但是他说，他只是想做一盘专辑来“提醒人们我是如何说唱的”。 他说：“我没有要让这盘专辑再一次大获成功的意思，无论专辑发行得怎样我都接受，引起所有人的关注再也不是我做专辑的初衷。”
　　但在谈到他即将发行的这张专辑的时候，他充满了兴奋，他说他已经有些等不及“回到原来的地方了”。自从2005年以来， Eminem的音乐生涯停滞了一段时间，这一盘新专辑也是他三年来发表的第一张专辑。他说：“专辑将会有大量的元素在里面，远远超过专辑制作之初我对专辑的想象。”
　　回顾他作为一个艺术家已经取得了的成就，Eminem说，他认为他干得还不错。“我已经做了足够的音乐，我还没有试过做别的事情像做音乐这样尽心尽力，”他说，“这也许是我感到自豪最多的地方。” 但他补充说：“但是，在一天结束的时候，我总是感到筋疲力尽，我喜欢投入的做事情，但有时候我不喜欢太过于投入了。”
　　和Dr Dre的合作
　　Eminem承认，自从1997年以来，他一直和Dr Dre一起做专辑，自己的所有专辑都是Dr Dre经手完成的。这一次，Dr Dre更是完全负责了这盘专辑，专辑的整个生产制作过程都由Dr Dre负责，因为Eminem说自己再也不想为专辑的生产过程去操心了。
　　“显然他是一个疯狂的人，但我只关心我说唱的部分和我写的歌词部分，别的我统统不想操心，他愿意把鼓的声音弄得多大和多疯狂我都不在乎。因为我相信所有的这一切都会为我的说唱服务，所有这些事情都是照顾我的说唱。你知道，有时候，我会觉得自己像一个被宠坏说唱手。”
　　关于巡演
　　尽管要出新专辑，Eminem说，他不希望很快进行巡回演出。他说：“我不是说我会或我不会，但我不准备在这一刻就开始巡演，我还没准备好做这一切，” 实际上，Eminem已经取消了原本安排好了的一些欧洲巡演。
　　对Rap的批评 
　　在采访中，Eminem还批评了在他“退休”这几年里美国的说唱。 
　　“我并不想说所有的说唱说的都是废话。但大多数的说唱就是那样的，”他说。 
　　“其实我觉得T.I.的新专辑是很棒的，在过去两个星期，我在我的车上除了听我录制的这盘新专辑之外，我只听他的。另外，Andre 3000也做出了难以置信的东西。所以，我说的只是总的一个现象，不是所有的Rap都那样。
　　Eminem的自传
　　除了即将发表新专辑之外，Emniem还将出版他的回忆录，回忆录的名字叫：The Way I am。这本书将于10月21日发行。
　　怀心/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

