改革开放30年流行金曲授勋晚会重温经典旋律
　　新浪音乐讯 今天(10月24日)晚上，“全国流行音乐盛典暨改革开放三十年流行金曲推选活动授勋晚会”在深圳体育馆举行。谷建芬、乔羽等老一辈音乐家亲临现场，那英(听歌)、孙楠(听歌)和韦唯等歌手和现场观众一起重温30年的经典歌曲。
　　施光南夫人等领取特殊贡献奖
　　为了对施光南等三位已故的作曲家的敬意，大会特意向三人颁发了特殊贡献奖，王酩夫人、施光南夫人和时乐朦夫人王利军女士一同上场为亡夫领奖，在领奖的时候，施光南夫人动情地留下了眼泪，她称施光南将自己毕生的精力全部都献给了音乐，今天终于能够拿到这个奖项，可以说是一个很大的安慰了。
　　《小草》伴战斗英雄走出黑暗
　　《小草》曲作者张卓娅回忆当初感慨很多，“那时候吉他被人称作流氓乐器，《小草》这首歌那会也被人指责是宣扬胸无大志，不过后来还是改革开放的精神占了上风。”双目失明的战斗英雄史光柱也来到现场，正是这首歌伴随他走出黑暗。“感动深圳”的歌手张崇也是因为受了这首歌的影响而将自己的名字改为了丛飞。
　　《常回家看看》主创深情告白
　　车行说自己在写这首歌的时候刚好赶上父亲去世，现在每听到这首歌的时候心里还不禁感慨万分。在深圳工作的陈亮在VCR中讲了一个故事，有一年过年的时候他还在和同事们一起加班，突然听到大街上有人喊“爸，妈”，“于是我们所有人也都跟着一起喊了起来，那种感觉真的是不由自主的。”
　　那英孙楠成最大亮点
　　在30首经典曲目的演唱者中，那英和孙楠可以说是今天最为观众耳熟能详的，一身素色装扮的那英在唱起《雾里看花》时给人带来了当年的感动。而孙楠的出场则是很火爆，当他唱起《红旗飘飘》时，整个典礼现场的气氛变得无限火爆。
　　《同一首歌》引发万人大合唱
　　熟悉的旋律响起的时候，蔡国庆(听歌)从后台缓缓走出，在一群粉衣少女的伴舞下，他和台上的孩子们一起唱起了《同一首歌》，此时台下的观众纷纷随着音乐声唱了起来，一时间现场出现了万人和合唱的壮观场面。
　　韦唯郭峰(听歌)合唱《让世界充满爱》
　　95年在中国为非洲义演的活动中，郭峰大受感动，之后就写下了这首《让世界充满爱》，在韦唯的演绎道路上，郭峰给了他很大帮助，包括她为奥运会演唱的歌曲也是郭峰亲自操刀，韦唯坦言自己的歌曲能够走向世界郭峰功不可没，当两人一起合唱其这首歌的时候，整个授勋典礼被推向了最高潮。　李青/文 

