胡彦斌11月15日台北开唱 戒大闸蟹哭喊没朋友了
　　新浪娱乐讯 为了11月15日即将到来的“胡彦斌(听歌 blog)08’男人歌演唱会”，胡彦斌最近在上海积极的展开健身计划。“金牌大风”特地请来专业的私人健身教练，依胡彦斌的体能状况设计了很多健身课程。上了两周的健身课程后，胡彦斌表示：“体能部份目前都还可以承受啦！但是现在遇到最大的挑战，就是教练设计的减肥食谱！”教练严格规定，胡彦斌要先戒掉最爱喝的可乐、大闸蟹跟宵夜，教练表示：“因为胡彦斌是创作人，晚上常熬夜，三餐很不正常，宵夜就是发胖的最大致命伤！而且斌斌其实不算胖，只是体内囤积的都是脂肪。所以我帮他设计的都是有氧课程，希望先从消脂肪开始！脂肪消了之后线条就结实了！”
　　教练规定胡彦斌，除了含糖分的饮料、食物不能吃，教练也建议胡彦斌少量多餐，一天要吃六餐。疼爱宝贝儿子的胡妈妈听到教练的建议便自告奋勇，每天一早起床叮咛胡彦斌出门跑步后就着手准备胡彦斌的一天六餐。胡彦斌对其它菜单跟一天六餐的规定没太大意见，倒是对于不能吃大闸蟹很痛苦：“现在是大闸蟹盛产的季节！一堆好朋友每天都相约，我都不敢去，怕破功！为了演唱会，我快没朋友啦！”
　　为了胡彦斌的密集健身计划，胡彦斌也透露：“身边的工作人员、家人好像都变成了‘脂肪纠察队’，随时随地都盯着我。所以我也逼他们要陪我一起跑步，不然我一个人这样很无聊！”离演唱会不到一个月，工作人员很称赞斌斌的努力：”可能因为新鲜，以前很少健身，所以目前斌斌‘暂时’很有决心！“但也私底下透露：“其实斌斌说因为看到很多美女都很瘦，所以也希望自己可以变瘦一点，才可以吸引更多美女！”不过工作人员也爆料，胡彦斌现在怕没办法瘦那么多，还偷偷跑去照太阳能灯，希望能晒黑点：“因为黑一点看起来比较瘦嘛！”

