林俊杰大赞阿Sa 合拍mv亲吻引绯闻猜测(图)
　　新快报(blog)讯(记者 贺雅佳)海蝶音乐与英皇娱乐日前在香港签署结盟合约，宣告即日起连手打造双方旗下艺人娱乐事业。签约仪式上，林俊杰( 听歌 blog)大胆牵着阿Sa的手表白：“我们终于在大家见证下在一起了。”让两人因合唱而传出的绯闻变得越来越明朗化。
　　当天，海蝶与英皇两大公司在香港举办“双星报喜双喜临门联姻”记者会，宣布结盟，双方派出旗下艺人林俊杰、阿Sa、BY2、泳儿(听歌)、功夫派(听歌)、吴浩康(听歌)及陈伟霆等艺人到场同贺及见证，一开场找来祥狮献瑞，舞狮舞龙踩高翘、锣鼓阵丈揭开记者会序幕，英皇娱乐集团行政总裁吴雨及海蝶音乐集团董事总经理吴剑峰两位老板在良辰吉时签下合作盟约，宣布双方即日起开始合作及林俊杰《JJ陆》全亚洲10月18日正式发行，象征双喜临门，未来英皇所属歌手在台湾的制作企宣及发行都交由海蝶负责，海蝶艺人在香港地区的娱乐事业也由英皇一手打理。
　　记者会的高潮是林俊杰和阿Sa的出场，两人合唱林俊杰新专辑主打歌《小酒窝》。两人因拍摄MV时传出暧昧，台上两人先保持距离合唱，林俊杰在后半段唱到“终于找到心有灵犀的美好”这句歌词时，突然牵起阿Sa的手，只见她尴尬微笑响应，唱完JJ不顾忌双方老板在场，手持续牵着阿Sa，用一种暧昧又近似玩笑说：“我们终于在大家见证下一起了。”

