中歌榜最大规模欢唱会 李宇春陈晓东劲歌热唱
　　新浪娱乐讯 深秋的北京气温骤降，10月25日周六下午的欢乐谷奥德赛广场却热力四射。当天下午3点“念慈?2008年度北京流行音乐典礼欢唱会”第二站盛大举行，这场歌迷期待已久的“史上最大规模欢唱会”让广场入口早早排起人龙，入场后千人广场“立”无虚席。歌迷热情高涨地做起了今年《中歌榜》配合典礼口号“起立-鼓掌”推出的“口号操”，“千人同做”的壮观场面罕见地在演出开始前就掀起了第一个高潮。本场演出创下欢唱会参与歌手之最：周晓鸥、李宇春、陈晓东、王凡瑞、熊汝霖、后舍男生、黄鑫、何慕男，阵容庞大、歌手各具鲜明特色，堪比一场迷你典礼。
　　熊汝霖、黄鑫、何幕男欢唱三剑客——“都不是什么省油的灯”
　　黄鑫、何幕男两位一个跳了多年的舞，一个模特出身，能唱能跳、形象上还很加分。两人分别唱《我的另一半》、《别尔那呦》时都使出浑身解数，歌迷在台下就差喊出不同声部的尖叫了，开场热翻天！光头小熊不但有了新发型，还是一头“熊式脏辫”，真让人吓一跳！现场即兴派的小熊把目前榜上热门歌曲《完美结局》飙得荡气回肠，台下观众给实力派的掌声特别热烈。
　　王凡瑞 等候也是一种美
　　最近刚刚推出新专辑的王凡瑞，等候两年重回歌坛，此次坚持要求参加欢唱会。这位曾经拿到“念慈?2006年北京流行音乐典礼”年度最佳创作新人的西安小伙子貌似羞涩，其实唱对了气氛后可舍不得下台呢！首首感人的城市民谣在现场观众心中掀起了感动的浪花。
　　报告《海盗船长》：歌迷看见后舍男生怎么都在笑？
　　“海盗船长，嘿咻嘿咻，粉红娘娘，哎呦哎呦”，“大个儿” 韦炜和“小个儿” 辛馨这两年在“念慈?北京流行音乐典礼”都有特抢镜的搞笑演出。无论翻唱“辣妹子”还是“死了都要爱”都让业内外一致津津乐道。作为原创歌坛中的别样风景，站到欢唱会舞台上哪怕一动不动，歌迷也是“看到他们就会笑”。
　　陈晓东动静皆宜，电力一百分！
　　陈晓东多年来拥有不少大热情歌，08年复出歌坛新专辑却很“新鲜”。原来他个人喜爱电子乐，原来他的大眼晴除了表达深情，还可以如此搞怪！活泼好动的陈晓东和台下互动热烈，不过拿到中歌榜季度金曲奖的《爱死了》还是大情歌，边唱情歌边展开“迷人放电”攻势，对他来说，小菜一碟啦！
　　李宇春 我们好久不见
　　08年李宇春只发行了EP，但对中歌榜的现场活动丝毫没有大意，带着舞群献上热力四射的演出，整个表演部分都在歌迷的高分贝尖叫声中完成。好久不见的李宇春表示自己将鼎力支持“念慈?2008年度北京流行音乐典礼”。
　　周晓欧献出“第一次”，全场合唱“梁山伯”
　　离开零点乐队的周晓欧先是凭借一首成绩不俗的《如果我是梁山伯》让自己的名字出现在中歌榜榜单上，今天又站在了中歌榜的活动现场。虽然是独唱，但台下歌迷的大合唱让他“不是一个人在战斗”！15年来，中歌榜扶持、见证整个内地原创乐坛的成长，晓欧现场感触良多，希望歌迷能够一如既往的关注《中国歌曲排行榜》，因为这里有我们中国原创歌坛最有力，最好听的音乐。
　　金曲点唱王，我唱他最强！
　　中歌榜欢唱会的宗旨之一就是推广本年度的优秀原创歌曲，即获得季度金曲奖的歌。去年前所未有地让歌手打破门户之见，“金曲抢K”季度金曲。今年则是“金曲点唱”，谁的歌歌手们最爱K呢？本场活动中，黄鑫K陈奕迅《路，一直都在》，熊汝霖挑战高音信乐团的《不死心还在》，后舍男生“深情”演绎满文军《鸢尾花》，何幕男女生唱陈晓东的《爱不死》，而陈晓东和周晓欧不约而同选择了轻快的羽泉《爱上你的美》；同样“获得两票”的还有许飞《淡淡的歌》，王凡瑞、李宇春都“点唱”这一首。歌手们精心准备的这个环节让大家看到了中歌榜的号召力和业内的团结，实实在在推动着这些好歌的传播。
　　神州齐欢唱，今天看北京！
　　本年度欢唱会将在全国8个不同城市举行，每到一地，主办方都精心准备和当地风土人情相关的互动环节，回馈当地一直支持中歌榜的朋友。本场参加歌手虽然大多定居北京，但除了周晓欧，还真没一个土生土长的北京人。妙趣横生的“你了解北京吗”大考验颇有看头。关于北京话、北京食物、北京的最新发展，一题一题印证出这些明星们“原来他/她也爱吃这个？！”“ 原来他/她是北京路痴……”“原来他/她还有这个习惯？！”台上台下乐成一片！
　　年底蓄势爆发 面对典礼歌手进入最后冲刺
　　中歌榜即将迎来16岁生日，作为引领音乐风潮、表彰原创之作的最权威的榜单，每年一度的“北京流行音乐典礼”历来都是华语歌手们的“兵家必争之地”。到目前为止，除了新人黄鑫、老将陈晓东和创作歌手王凡瑞交出了全新专辑外，李宇春、后舍男生、熊汝霖、何慕男和周晓鸥都只是陆续有单曲或ep亮相，在年底还会有怎样的最后冲刺，连续获得两届典礼“最受欢迎女歌手”的李宇春能否人气不减再现辉煌？1月典礼现场见分晓。
　　歌迷可以在“念慈?2008年度北京流行音乐典礼”官网北京音乐广播网站fm974.bjradio.com.cn和典礼独家门户合作网站新浪娱乐专题中为歌手的现场表现投上一票。“欢唱会”活动由北京音乐广播FM97.4、北京广播网、新浪娱乐全程音视频直播，音乐协作网全国26家电台精彩呈现。《中国歌曲排行榜》播出时间：北京地区FM974 12:00-13:00北京版，20：00-21：00由协作网电台在各地联做音乐台播出。

