万山红王佑贵朱桦热议中国红歌会(图)
　　新浪音乐讯 中国红歌会(blog)“红歌英雄()汇”的第二场比赛——“奋斗的历程”于上周日晚在江西卫视演播大厅完美落幕，担任本次比赛评委的著名作曲家王佑贵、著名女高音歌唱家万山红和青年歌唱家朱桦(blog)，分别热情洋溢地畅谈了对中国红歌会的看法。
　　万山红：红色阵地不能丢
　　被誉为中国歌剧第一人的著名女高音歌唱家万山红，可谓中国红歌会的“老”评委了，对于红歌情有独钟的她表示，中国红歌会这个活动办得非常好，一是主题的意义好，就是红色的经典，通过这样的形式，引起了人们的回忆，有一种传承的作用。还有一点就是通过这样的形式，注入了一种思想，注入了一种不要忘本的思想和品格，“中华民族的品格是要靠传承的，是要靠一代一代接力棒传承下去的。我们一定要伸出我们的双手，把中国红歌会扶起来，这不仅仅是江西的品牌，还应该进一步走向全国。我们自己的民族文化不能够丢，这块阵地不能够丢。”
　　王佑贵：红歌最有生命力
　　早在去年担任中国红歌会湘鄂赣(南昌)赛区的评委时，将歌曲划分为“红歌”和“黄歌”两种的王佑贵曾经发出“歌坛‘黄歌’太多了”的感慨。此次接受采访，王佑贵表示，“黄歌”大肆流行是歌坛的悲哀。不过，他同时又表示坚信，只有红歌才是有生命力的作品，才是能流传下来的作品，那些“黄歌”虽然热闹一阵子，但最终却难以给人留下深刻印象，也难以在歌坛留下东西，靡靡之音注定没有生命力，注定走不远。“比如，今年的中国红歌会在选秀类节目普遍受限制的情况下，成了唯一一档突破了‘不得上黄金时段’、‘不得直播’限制的选秀节目，为什么？说穿了，就是因为她的‘红色’，这是一个好的开端，看到中国红歌会吸引了老中青三代人的广泛参与和大力追捧，真的是让人感到高兴的事情。” 
　　朱桦：红歌会是所好学校
　　对于中国红歌会，朱桦并不陌生，在去年中国红歌会“红歌英雄汇”6进5的比赛时，朱桦与景岗山( 听歌 blog)一起，担任了比赛的助唱嘉宾，她与达尔吉情意绵绵的《康定情歌》，与刘少蓉隽永深情的《乡恋》，都为比赛现场增色不少。
　　说起中国红歌会，朱桦不吝誉美之辞，她表示，自己有空时也会关注，她认为中国红歌会这档选秀节目比较好，让她特别感动，一是选手之间的友情，其次是观众的热情，再就是阎肃、滕矢初(blog)、牟玄甫、万山红、刘秉义等一些老艺术家温馨的点评风格也让她感动，那种其乐融融的场面是其他一些选秀类节目无法比拟的。她表示，中国红歌会的红歌手通过参加比赛，的确能够学到不少东西，说中国红歌会是所好学校一点也不为过。
　　对于其他一些歌唱选秀活动，曾经担任过“超女”“快男”等一些选秀节目评委的朱桦，也表达了自己的看法：“我觉得音乐最根本的还是要回归到音乐本身，而不是一些表面浮夸的东西。如果你真的去制作或者去演唱一些好听的歌曲，那么总有一天会得到大家的认可。任何时候，我都不太赞同拔苗助长的做法。”(大拇指) 

