传混血男友被刘真横刀夺爱 萧亚轩买红酒消愁
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网10月29日电 萧亚轩( 听歌 blog)的绯闻混血男友李安卓，日前传被刘真横刀夺爱，本月25日晚间目睹萧亚轩神情落寞地在微风广场闲逛，还在超市酒柜挑红酒，似要借酒浇愁疗情伤，她的经纪人陈香君昨说：“她买红酒是因习惯与妈妈睡前小酌。”并强调李安卓“只是朋友”，但透露：“萧亚轩的确有追求者，但她还没决定跟谁交往。”
　　据台湾媒体报道，2年前萧亚轩与花心小开男友Sunny王分手后，身边一直不见新的护花使者，今年5月被媒体拍到疑似她与李安卓约会，还被爆料2人8月在吴建豪(听歌)的生日派对上互动亲密，不料上月却被媒体报导李安卓为刘真的写真书拍MV，因亲密肢体接触传出暧昧情。
　　尽管刘真否认抢男人，但萧亚轩心情似乎已受影响；25日晚间她与弟弟出现微风广场超市，一进去她直奔酒柜，看来郁郁寡欢的她，打扮有型、品味独特，还戴墨镜装神秘，不过一开口就破功，她对着电话那头说：“他的钱要他自己付啊！”露出不满语气。
　　好不容易等到挂线，在她身旁等候多时的店员，立刻上前服务，她只跟店员说：“我想找喝起来顺口的！”店员火速为天后找来1瓶金黄色瓶身的香槟介绍给她，最后她刷卡买走1瓶红酒，经纪人陈香君昨否认萧亚轩心情不佳，那是否跟感情困扰有关？她说：“当然无关。”
　　她表示李安卓只是萧亚轩的朋友，还强调“萧亚轩目前单身”，那萧亚轩有可能与李安卓交往吗？她对此表示：“等发生再说，我不回答假设性的问题。”而萧亚轩当晚除逛酒柜，还转往名牌专柜YSL、FENDI及Chloe，但仅逗留一下子，完全没败家血拼，就与弟弟搭计程车离开。
　　陈香君表示，萧亚轩也知道不景气要节省，而且她除因表演会买名牌，平常也会买几百元的衣服，她很多衣服都上网买。 

