江若琳谎称与女伴游被识破 偕男伴鬼祟返港(图)
　　新浪娱乐讯 2008年10月29日，香港，江若琳声称与几名女友人去马来西亚旅行散心，然而这期《东周刊》却在香港国际机场拍到她在上周一(10月20日)返港，当时江若琳身边只有一名男子同行，不见她口中所指的女性朋友，为免被发现，她刻意拉低鸭舌帽避镜头。
　　江若琳口口声声说此行由几名女友人出钱请她旅游，却被记者拍到她从马来西亚返港时，与一名貌似郭晋安的男子一同走出香港机场，两人一身情侣装打扮，男方还为她拉行李箱，而她在翌日也拖着该行李箱到电台派礼物给传媒。记者在机场只见她身边有翻版郭晋安随行，当男方机警地发现有记者，立马让江若琳急步离开。对于江若琳疑结新欢外游，经理人公司表示等江若琳今日(10月29日)出席活动时亲自响应。
　　有外籍Fans
　　此外，江若琳前晚一身粉红打扮，在旺角某唱片店宣传首张个人大碟，她充当售货员卖唱片，吸引数十Fans到场，包括来自美国的外籍Fans，当江若琳刚见到对方，竟然开心到忘记收钱，要由工作人员追回。随后江若琳跟众Fans以及前来打气的师弟Square，一齐刺爆粉红气球造势。
　　江若琳曾经到不少旺区巡铺看销情，她说：“这次出碟意义很大，希望霉运快点走，自己很怕刺爆汽球，但好意头也就不介意了。今日买了一张自己的唱片，而Square 4位师弟也会每人买4张碟支持。我今年不是新人，这次出碟可能大家会对我要求高了，但我有信心，不敢想理想成绩，有人买已经觉得安慰。”
　　江若琳称成绩好会请同事回家庆功，由母亲煮海鲜家常饭慰劳，但不会吃鲍翅，记者称海鲜很贵，她称由母亲出钱。此外，该名自称是江若琳Fans的美国游客，表示从YouTube认识江若琳，喜欢她唱情歌，想不到这次旅港10天，逛唱片店竟然碰见江若琳。图库供稿 

