京沪两地巡回演出 张靓颖挑战“一周两唱”(图)
　　中新网10月28日电 华谊音乐艺人张靓颖在北京举行了京沪两地巡回个唱并将在巡演期间发行2008年全新个人大碟。此次“音乐让我说·张靓颖2008北京、上海演唱会”将于12月6日北京首都体育馆、12月13日上海大舞台分别举行，而这也是张靓颖首次挑战在一周内举行两场个唱。
　　自出道的第一场北京个人演唱会以来，张靓颖每年伴随着新唱片，都会举行一场个唱，而今年则再度升级为北京、上海两场个唱先后举行。这也是张靓颖首次挑战一周两场个人演唱会，对于她本人来说不仅考验着身体极限，在舞台表现力方面也是一个新的突破。随着此次两地个唱的举行，张靓颖2008年全新专辑也将同步推出，演唱会也将第一时间曝光新歌。她表示这次的巡演一定会唱到淋漓尽致，以不同于以往的现场感征服观众，将自己的情绪和状态完全释放开来，让观众不仅能听到以往那些内敛的歌曲，也能听到更多奔放的音乐。 
　　据华谊音乐介绍，此次之所以要选择这样极具现场感的道具，是因为以往内地个唱海报，包括张靓颖本人，都采取的是棚内摆拍的方式。而此次京沪两地的巡演，华谊希望在演唱会风格上有所突破，打造一场极具现场感的表演。所以此次拍摄海报，也做了相应的突破，在拍摄时张靓颖更放弃摆拍，一边唱歌一边拍摄海报。 
　　除此之外，资深造型师小P、台湾导演林春俞、舞蹈总监阿KEN以及曾担任过北京奥运会开闭幕式音响设计的制作团队，都将共同为张靓颖“保驾护航”。有了如此强势的幕后团队支持，相信此次“音乐让我说•张靓颖2008北京、上海演唱会”将成为内地观众所能欣赏到最完美的音乐盛宴。 
　　关于巡演的曲目张靓颖透露，除了新歌将会占到很大的比例外，也将特别设置一个“影视歌曲”的环节。在演唱了多部影视作品主题曲之后，虽然很多主题曲深得观众喜爱，但张靓颖鲜少有机会能够演唱它们。此次借演唱会之机，张靓颖和幕后团队将会把这些耳熟能详的影视主题曲进行编排，以一个非常完整的方式在演唱会上呈现出来，很多观众也能借此一饱耳福。 

