范玮琪台北个唱第三组嘉宾曝光 大小S烧嗓帮腔
　　新浪娱乐讯  范玮琪(听歌)将于11月1日在台北台大体育馆、11月22日在台中中兴大学惠荪堂举办的《我们是朋友—范玮琪2008巡回演唱会》，门票才正式开卖就引起歌迷热烈抢购，除了喜爱范范音乐的老朋友、新朋友，范玮琪的死党们也都自掏腰包捧场。
　　继棒棒堂(听歌)男孩、张惠妹(听歌 blog)后，台北演唱会第三组嘉宾也于26日正式曝光，超级好姊妹大小S()将与范范合唱“不能和情人说的话”，26日彩排时大S感冒发高烧、小S连日疯狂练歌喉咙受伤，仍坚持出席演唱不打折扣，但两姊妹却对曲目小小埋怨。
　　范范半强迫推销合唱曲  大小S含泪苦练“不能和情人说的话”
　　自2001年推出《变态少女》专辑后即自言“封MIC”的大S表示：“因为范范邀请，让原本已经封MIC了又决定公开演唱，当初跟范范说我只会张雨生(听歌)的‘天天想你’跟‘十分钟的恋爱’，结果过她两天就默默送上CD要我练这首歌，根本没得挑……”
　　而自诩为“小阿妹”的小S更爆料：“当初跟范范说如果要现场演唱，应该选择‘那些花儿’比较适合。”范范却半强迫推销：“曲目是不勉强啦，但如果唱‘不能跟情人说的话’更好……”范范的“不勉强”让小S倍感压力，只能咬牙每天在家狂练，某天还唱到被自己感动得热泪盈眶，却被宝贝女儿当场撞见：“妈妈你在干嘛？”小S只好尴尬回答：“我在唱‘不能和情人说的话’。”而连日在家练唱的结果，连小S的女儿都能跟着妈妈合唱，让范范相当感动。
　　26日彩排后三人呈现一流默契，虽然小S频频紧张“有些地方很容易走音”，范范却对两人赞赏有佳：“熙媛的声音太棒了，非常干净，之前去KTV都唱王菲( 听歌)的歌，很合她的味道，只是有时对自己要求太高。熙娣的声音很感性，辨识度也高。而且‘不能跟情人说的话’根本就在说我们姊妹间的故事，能跟她们合唱像是把拼图拼得更完整。”大S却自嘲：“我的歌声是疗伤系，唱完就回家自己疗伤……”让范范笑弯了腰。
　　时尚姊妹自嘲为演唱会带来综艺效果  造型却耍美人心机不让范范独成焦点
　　虽然谦虚表示“飙歌留给阿妹，我们只带来综艺效果”，一向以时尚衣着著称的大小S造型却费尽心机，大S表示：“我们的造型希望不喧宾夺主，但早就逼范范交出演唱会服装照片让我们挑选搭配的衣服，为了不要站在一起时连范范的下巴都不到，我决定穿上20公分高的靴子拼了。”
　　而小S虽然一开始言明“范范露腿我们就不露，当成她专属的焦点”，但看到造型师准备的及膝长裙太过保守，让她差点放把火全烧光后，辣妈小S一改先前坚持，要在演唱会上跟范范比美腿。
　　大S送上“超强力马甲”打造“D奶范范” 小S指定谢礼只要喝酒喝到吐
　　26日彩排时，大S还特地送上两件代言的曼黛玛莲产品给范范，大S笑说：“这两件‘超强力马甲’，要让范范至少塑成D罩杯，演唱会上还可以找棒棒堂帮忙，一起撕开范范的衣服让她露出里面的马甲。”小S却在这时搭腔：“看到这个画面应该不太舒服，很多人会当场退票吧……”让终于可以打破平胸一族封号的范范当场傻眼。
　　好姊妹送上马甲打造‘D奶范范’，问起范范送上什么礼物回报站台之恩，小S迫不急待预定：“邀请我们去庆功宴买醉就好，什么都不要，就是要酒，最近都在养身很久没狂饮，最多庆功宴再送我们一人一个垃圾桶，可以当场吐在里面。”
　　至于大家都在猜测演唱会上会不会上演黑人求婚秀？大S当场吐槽：“一点都不想看，陈建州废话连篇，一开口可能就讲一个半小时，‘我最不希望就是看到陈建州出现在演唱会舞台上’。”凌厉气势让范范当场喷饭。
　　范范专属蓝色麦克风“福茂蓝”现身  音质完美颜色却被大小S嫌到最高点
　　而彩排当天，福茂唱片专程为范范订做、价值30万、与歌神张学友(听歌)及天后阿妹麦克风相同品牌的德国SENNHEISER麦克风也首度曝光，范范骄傲表示：“它姓‘福’，名叫‘茂蓝’，因为当初想把它漆成福茂唱片LOGO上面的蓝色，但拿到时却觉得怎么变成哆啦A梦……”虽然麦克风的音质、效果属于顶级，它也从此将随着范范巡回世界举办演唱会，但精心挑选的蓝色烤漆却成为大小S大开玩笑的话题。
　　小S笑说：“这个颜色是粗工用的麦克风吧，而且长得跟餐厅里柜台要向厨房点菜用的麦克风一样，阿妹的‘小白’会被偷走拿去卖，你的麦克风就算掉了也会马上被送回来。”虽然范范一再辩解想再拿去贴上水钻更显气质，但大S却坦言：“这么粗犷的颜色要贴什么水钻？我建议范范演唱会可以把手涂白，到时白手拿着蓝色麦克风就真的很像哆啦A梦的手……”终于拿到顶级麦克风，范范却因大小S的妙语如珠哭笑不得。

