《同一首歌》走进挂甲峪 明星与村民大联欢(图)

　　“这舞狮子就得回家捂着被子练……你们看小朋友和警察同志的脸都笑得像柿子。”看罢舞狮表演，主持人黄宏一上台，就把台下的村民们逗乐了。潘长江一上场更是掀起了演出的高潮，先是献上了他最新影视作品《清凌凌的水蓝盈盈天》主题歌，随后他又在观众席里通过石头剪子布PK赛，挑选“小妈”和“亲爱的”，与他合作表演《两个对我恩重如山的女人》。 唱着唱着，他又玩起了变戏法，手中突然出现了一支红玫瑰，送给了右边的“亲爱的”，看到“小妈”有些受冷落，他又变出一支百合花献上，台下的观众又是鼓掌又是叫好。
　　阿牛给桃花施肥盯羞女歌迷
　　当天的演出更像是村民和明星们的大联欢，互动性很强。来到盛产桃子的地方，阿牛也带来了他那首脍炙人口的《桃花朵朵开》，他说：“阿牛是来给桃树施肥的，预祝明年平谷的桃子大丰收。”唱到一半他干脆坐在台边，拉着粉丝的手深情对唱，那眼神把那位女观众盯得都有点不好意思了。主持人孙小梅也忍不住“撇”掉搭档黄宏，与村里的一位男孩唱起了《只要你过得比我好》。备受冷落的黄宏窜进观众群现场点将，没想到被挑中的十岁小女孩也不怯场，在黄宏的鼓励下为大家清唱了一段评剧《花为媒》，博得满堂彩。村民小朋友们也上台表演了芦笙唢呐民乐合奏《冰糖葫芦》。

　　身着新式海军军装的陈红显得英姿飒爽，她与村里的孩子们一边表演手语一遍演唱了那首温馨的《感恩的心》。任静付笛生一首《好人》唱罢，冲上来两位献花的村民竟然也是夫妻，付笛生热情地揽着农民大哥大嫂一起合影并祝他们幸福美满。黄鹤翔带领村子里的“九妹”助威团高唱《加油胜利》。朱时茂和丛珊这对银幕上的老搭档又再次携手，朗诵《我们这样建设新农村》。由于挂甲峪四面环山天黑得比较早，三个小时的演出接近尾声时气温已经降到三四度，关牧村压轴演唱《多情的土地》时，她还关切地询问台下的观众冷不冷。大家的热情打消了她的顾虑，演出结束后，村民们还久久不肯离去，纷纷涌上台与喜爱的明星们合影留念。
　　明星参观新农村留手模

　　将建明星村影视基地



