李玟男友50岁寿宴富豪云集 豪华派对预演婚礼
 
　　11月1日是李玟未婚夫Bruce Rockowitz生日，两人相恋5年，CoCo为给男友一个惊喜，推掉1年的工作，用心筹备这个大型派对，Bruce将连续庆祝9日，香港举行3晚，其后将飞往不同国家继续庆祝，当中还包了菲律宾其中一个岛的度假村狂欢。昨晚的生日派对在君悦酒店举行，CoCo身穿金银色Badgley Mischka珠片吊带晚装，拉着Bruce的手接受访问，Burce被问到生日愿望时开心地说：“我有好多，不可以讲出来，否则不能够梦想成真。” 
　　有传两人在派对内会正式宣布婚讯，他虽否认其事，但被问到何时结婚，即说：“Coming Soon！(很快了)”继而大赞CoCo筹备的派对令他十分惊喜，但不愿透露花费多少钱，在旁的CoCo即说：“不要讲用了多少钱，开心就行了。这次派对我Plan(计划)了好长时间，每次去餐厅见到特别的布置都会用手机拍下来，再加自己的想象放入这个派对内。(送了什么给Bruce？)好多惊喜，他不知，其中一个是很大的惊喜。(送BB给他？)送Bear Bear熊，BB这种事慢慢来，过了今天再说。(计划这么大型你很辛苦？)做开演唱会都好大型呀。”
　　这次派对落足本，斥资千万元，请到4位国际级巨星表演嘉宾，蕾哈娜(Rihanna)也到场献唱，至于其他嘉宾，CoCo依然想保持神秘。除了Bruce的女儿Rachel与Sara，以及Bruce的兄嫂出席外，还有不少朋友专程飞到香港出席派对，包括著名时装店Topshop及British Home Store集团的英国富豪Philip Green爵士、英国服装供应大亨Mr. Richard Caring、世界知名时装设计师Tommy Hilfiger、全澳洲及新西兰富豪榜排行第20位的富豪Mr. & Mrs. Solomon Lew等。(俐俐/文) 

