凯莉-米洛复出点评麦当娜  坦诚战胜乳癌心路
　　带着与乳腺癌抗争成功后的勇敢，，这位年过40的 “豌豆公主(听歌)” 以惊人的体力和耐力，在全球展开着巡回演唱会，下一站她将来到上海。（晨报记者 高 磊） 
　　喜欢上海菜 
　　“回来这里，如同梦境一般” 
　　这不是“豌豆公主”的第一次到上海，当记者一提到“上海”，她的语调立刻上扬，兴奋是掩饰不住的，“我到过上海，那绝对是一次疯狂的旅行。这座城市的活力让人震惊，我很高兴将这次巡演带到这里”。 
　　凯莉·米洛口中的上一次是2007年应某著名服装品牌之邀，来沪进行的一个小型演出。那次短暂的停留，给凯莉·米洛留下最深印象的就是“非常喜欢上海的菜肴”，她趁势开玩笑表示，如果这次主办方能够安排一些上海的美食，就太好了。 
　　11月29日，这位澳洲天后将把“KylieX2008巡回演唱会”带到虹口足球场，这将是她在上海真正意义上的首次大型个唱，也是她战胜病魔重回乐坛的性感登场。对现在的凯莉·米洛来说，“专注于自身表演”比“以往靠花哨的舞台吸引人”更重要，“所以我认为舞台设计的视觉平衡是很关键的”。据悉，在这次的演唱会现场，将竖立起一个巨型LED灯组，大约有凯莉·米洛身高的10倍左右，它将随着音乐“变换”出不同精心剪辑的视觉影像，让乐迷能够更投入这场疯狂派对。而在服装上，“豌豆公主”也请来了时尚大师JeanPaulGaultier为自己打造了7套华服，在此前每一站演出开场，当凯莉·米洛身着一袭黑色镂空丝绸在型男陪伴下妩媚登场，便能立即让全场乐迷疯狂。 
　　搏斗乳腺癌 
　　“让我从内部升腾出一种美” 
　　对凯莉·米洛而言，2005年5月的那一纸“乳腺癌”诊断书无疑是痛苦的回忆，为了治病，她终止了所有巡演、唱片录制，闭门谢客。曾经的“性感天后”不得不接受身体的极度变化，她曾回忆说，当时睫毛和头发全部掉光，身体有时候“缩到什么也没有”，有时候又“像气球一样膨胀”，过程的可怕让她“震惊”。 
　　如今再谈起这段经历，凯莉·米洛表示：“很难说清我从中学到了什么，但是确实发生了很多生理和情感上的变化。”她告诉记者，在刚刚得知患病的消息时，自己很担心被唱片公司抛弃，“但他们说，我们还在这里等着你，我们哪儿也不去”。同时，家人、歌迷的一路陪伴，让她有了支持下去的勇气，当身体已经不是从前那个躯体时，凯莉·米洛真切地感到源自内心的变化，“生病让我增强了某种信念，这是一种从内部升腾出的美”。 
　　休息了一年，凯莉·米洛就复出了。当记者问及病好之后做的第一件事是什么时，她说：“去了录音棚，当时那个疯呀。”她还勇敢地把一直裹着的头巾摘了下来，那原本是用来掩盖因为化疗而失去的头发，对这个举动，凯莉·米洛给出的解释是：“这是为了表示我还可以做我以前做的事。” 
　　更让人佩服的是，她把自己战胜乳癌后重返歌坛的心路历程整理成了一部纪录片，取名《白钻石》。在接受媒体采访时，她笑中带泪地说，患病后自己曾经一无所有，是歌迷的爱让她重新拥有一切，“起初，我并不愿意时刻在镜头下，但有朋友告诉我：‘我们都爱你，并想看到一个真实的你’。于是我意识到，这的确是一个很好的方式感谢歌迷们的长期支持，让他们看到他们的祝福得到了实现。” 
　　点评麦当娜(听歌) 
　　“我是她的乐迷” 
　　作为一个从澳大利亚出发，却一举跨入英国主流音乐市场，成为英国流行乐坛史上唯一让前十三首单曲都打入排行榜前十名的歌手，凯莉·米洛一直被认为是与麦当娜并驾齐驱的超级天后。对此，她心知肚明：“显然我和她常被用来进行比较，但我想自己也许介于蕾哈娜和麦当娜之间吧。我认为蕾哈娜更新潮，她的舞曲太美妙了。如果我是她，干着她正在做的事，我将很乐意。但不管怎么说，我都是她们的音乐迷。”采访中，凯莉·米洛被问及：如果一定要挑出一首歌，来代表现在的你，会是什么？她想了一想说：“在这次巡演中，有一首歌叫《NoMoreRain(听歌)》，尽管舞蹈很少，但表演时，我感觉这是一首超越了个人情感的作品，未来的选择会是怎样，我不甚明了，但这首歌是我目前能想到的答案。” 

