中国红歌会红歌英雄汇本周聚焦“奋斗”(图)
　　新浪音乐讯 上周日“红歌英雄()汇”12进10的比赛结束之后，中国红歌会(blog)10大红歌手就奔赴南昌郊外的稻田里，分成两组打响了收割战，割稻子、踩打谷机、晾晒稻谷，让金色的稻田上飞扬起红色的激情和朝气。值得一提的是，全国10强大都是80后、90后，干农活对于他们中大多数来说都是破天荒第一遭。收割战过后的第二天，他们又投入到08中国红歌会“红歌英雄汇”第二场、本周10进8比赛的赛前准备中。
　　在上周日举行的红歌英雄汇12进10的比赛上，无论是原生态歌手阿英、歌甜人美的徐丹，还是实力兼偶像派的男歌手唐涛、刘楠楠和东北小伙郑好，无论是有“百变才女”称号的刘洋、实力派歌手武威、于光远，还是格外抢眼的满达组合和凭借高亢嘹亮的歌声称雄红歌赛场的宋国旭，他们在赛台上所演唱的红歌以及对红色精神的诠释都让广大观众大叹过瘾。
　　如今，通过参加劳动，红歌手们对红色歌曲和红色精神有了更深层次的理解和感悟，满达组合之一的李贺在接受采访时感慨说，“通过这次郊外劳动，深深地体会到了农民朋友的不易，同时也我们深刻地感受到了红歌的厚重内涵，在接下来的比赛中，将把感情进一步融入到歌声中，唱出发自内心的感动。”
　　26日晚19点半，红歌英雄汇的第二场比赛——《奋斗的历程》将在江西卫视演播厅打响，据一位消息灵通人士透露，坐镇本次比赛评委席的是万山红、朱桦(blog)和王佑贵三人。如今，很多观众对谁胜谁输，谁晋级谁出局已不是特别关心，他们期待的是在本周日的红歌赛台上听到10位红歌手更加有内涵、同时也是最有历史感、最具有震撼力和感染力的红歌，以及老艺术家们对选手的精彩点评。 (大拇指) 

