实录：中国流行乐高峰论坛 回首30年展望新世纪
　　回首30年 展望新世纪　--中国流行音乐高峰论坛
　　时间：2008.10.24
　　地点：深圳市广电大厦
　　实录内容：
　　段亚兵：各位领导、各位嘉宾，女士们、先生们：大家上午好！
　　2008年是中国改革开放30周年，伴随着改革开放的大潮，中国流行音乐走过了30年的历程。今天，我们在这里隆重举行回首30年 展望新世纪--中国流行音乐高峰论坛。下面，请允许我向大家介绍出席今天论坛开幕式并在主席台就座的各位领导和嘉宾。出席今天论坛开幕式的领导和嘉宾有：
　　国际音乐理事会终身荣誉理事、中国音乐家协会主席傅庚辰
　　中宣部文艺局副局长汤恒
　　中共深圳市委常委宣传部长王京生
　　中国音协党组书记、驻会副主席徐沛东
　　著名词作家、中国音乐文学学会终身主席乔羽
　　著名词作家、中国音乐文学学会副主席阎肃
　　著名曲作家、中国音协流行音乐学会会长谷建芬
　　深圳广播电影电视集团总裁王茂亮
　　今天出席论坛开幕式的还有来自音乐界的其他艺术家、学者、影评人和媒体记者们，这里就不一一介绍了。让我们对各位的到来表示热烈的欢迎！
　　下面，有请中宣部文艺局副局长汤恒致辞。
　　汤恒：尊敬的各位领导、各位艺术家，同志们、朋友们：大家好！
　　今天，正当改革开放30周年，全国人民纪念改革开放之际，今天中国音协深圳市广电集团等单位在深圳举行全国流行音乐盛典暨改革开放30周年流行金曲推选活动和回首30年展望新世纪，中国流行音乐高峰论坛，我谨代表中宣部表示热烈祝贺！
　　我国流行音乐伴随着改革开放逐步发展，改革开放三十年以来，流行音乐从萌芽到崛起，到今天在全国呈现出如火如荼，繁荣兴旺的态势。其内容、形式、风格流派不断推陈出新，创作、演出、推广、宣传等环节日趋成熟。流行音乐在热情讴歌改革开放伟大实践，丰富人民群众精神文化生活等方面发挥了积极的作用。我国流行音乐高峰论坛今天在改革开放的窗口--深圳举行，对纪念改革开放30周年具有十分独特的意义。专家学者们在这次论坛当中围绕流行音乐创作当中的生活、观念等方面进行理论上的深入交流和碰撞。必将在我国流行音乐可持续、健康发展方面发挥重要的促进作用。
　　当前，全党正在深入开展学习实践科学发展观活动，对文艺战线来说，以新的思路推动文艺的繁荣，以贴近群众的方式进一步服务好群众，这是体现科学发展要求的重要方面，也是包括流行音乐创作在内的所有的文艺工作者的重要职责。我们的流行音乐创作应当坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，始终遵循先进文化的前进方向，大力弘扬社会主义核心价值体系。在音乐作品当中，融铸于人民群众共呼吸、共命运、心连心的真挚情感，弘扬共同的理想，培育和谐的精神，畅想时代的主旋律，引领新世纪我国社会风尚和时代的精神、时代的潮流。
　　深圳是改革开放的前沿地带，流行音乐创作起步比较早，是探索流行音乐创作、发展音乐文化产业的一座重镇。近年来，深圳市狠抓文艺精品的创作生产。推出了一批广大人民喜爱、传唱神州大地的优秀歌曲，涌现出了一批优秀的音乐人才也打造出了一系列有利于流行音乐创作的品牌性文化活动，产生了全国性的重要影响。
　　衷心希望参加活动的广大文艺工作者、广大音乐工作者自觉地坚持走深入实际、深入生活，与人民相结合的创作路子，在改革开放的火热实践中汲取创作的营养，在时代奋进的铿锵脚步当中锤炼作品，在人民群众精神文化生活中服务人民群众，争当先进文化的排头兵，为人民群众奉献出更多更好的无愧于时代、无愧于人民的文学艺术作品，为推动社会主义文化大发展、大繁荣作出新的贡献。也衷心地祝愿深圳市的宣传文化事业在市委市政府的领导下进一步繁荣、进一步发展。
　　最后，祝全国流行音乐盛典暨改革开放30年流行音乐推选活动圆满成功。谢谢大家！
　　段亚兵：下面，有请中共深圳市委常委宣传部长王京生同志致辞。
　　王京生：各位贵宾，各位朋友，改革开放三十年，中国的经济社会、思想观念、生活方式、道德伦理都发生了巨大的变化。中国流行音乐也经历了从滋生萌芽到迅速发展，再到全面繁荣的道路。高度介入了我国公众的政治生活、文化生活。
　　回首30年，中国流行音乐在争议中崛起，在探索中前进，涌现了一批脍炙人口的佳作，至今还发挥着很大的影响，但也留下了诸多遗憾。作为一种文化现象，中国流行音乐以独特的方式记录了中国社会所有宏大和细微的变化。改革开放30年，每一个重大的历史阶段，每一次重大的社会事件，都以这样或那样的方式进入到我们的流行音乐的词曲当中。比如2008年，也就是今年，无论是年初的抗击冰冻灾害，还是5.12之后的抗震救灾，以及刚刚结束的北京奥运会。中国流行音乐都迅速地在我们耳边唱响，并因其具有凝聚人心、鼓舞斗志的巨大力量因其反映社会现实的公民心态而广为传播。
　　2008，中国流行音乐高峰论坛就搭建起一个平台。今天，我们能够邀请到中国流行音乐理论、创作、表演、教育、传播等方面的百位专家学者，对中国流行音乐进行文化的、历史的、哲学的回顾、梳理和研究，展望中国流行音乐乃至华人流行音乐在新世纪的发展趋势，是流行音乐发展的幸运，更是深圳这座城市的幸运。
　　深圳是个新兴的城市，深圳人在发展经济的同时，对文化也有极度地热情。特别是最近几年，深圳围绕实现市民的文化权利这样一个目标，积极地鼓励音乐家和广大的市民去实现市民关于享有文化的权利、关于参与文化的权利、关于创造文化的权利和自己的文化成果受到保护的权利。我们一方面倾力举行品牌性的文化活动，打造出了文博会、“读书月”、“市民文化大讲堂”、“鹏城歌飞扬”以及最近音乐厅做的“美丽星期天”这样一系列的惠民的文化举措和文化品牌。
　　另一方面，也注意发挥文学家、艺术家，特别是音乐创作者的优势，注重流行音乐的发展和变化，创作了一批能够捕捉时代特色和生活热点，歌颂时代、歌颂美好生活的流行音乐的作品。这些作品也一直受到我们中国音协和在座的各位大家、方家的指教，有的还参与其中，深圳人民对你们表示深深地感谢，深圳的艺术家也对深圳音协的各位艺术家对深圳的关心表示感谢。
　　今年，深圳把纪念改革开放的主题定位为“感恩改革开放，回报全国人民”。这个主题是经过深圳市委市政府在征询广大的各个方面，市民和各个阶层意见的基础上提炼出这样一个主题。实际上认真地思考这个主题，我们就会发现，深圳这些年创造的一些能够唱得响的歌曲，都和感恩改革开放，感恩回报全国人民，感恩这个时代，感恩美好生活相联系。在这方面深圳将继续地感恩我们这个伟大的时代。同时，我们也希望通过这样的现在开始的流行音乐的交流平台，能够以此为开始，建立起我们和中国音协，和各位音乐家更加好的交流平台、更紧密地联系，推动深圳各方面的发展。并祝大家在深圳期间生活得愉快。
　　谢谢大家！
　　段亚兵：下面有请中国音协分党组书记驻会副主席徐沛东同志致辞。
　　徐沛东：尊敬的各位领导、各位嘉宾，各位来自全国音乐界的专家、学者：大家好！
　　在中国音乐家协会和深圳市委宣传部的共同努力下，在深圳广播电影电视集团和中国流行音乐学会的积极筹备下，2008年中国流行音乐高峰论坛今天在深圳隆重举行。论坛汇集了我国百余位音乐界的前辈和精英，大家齐聚一堂，回首我国流行音乐伴随改革开放走过的30年。一同关心、探讨、展望新世纪中国流行音乐的发展。在此，我谨代表中国音乐家协会对论坛的召开表示热烈的祝贺！
　　30年的悠悠岁月像一首流淌的歌，30年的叮咚旋律像一条蜿蜒的河，记录着时代的心声。改革开放30年来，流行音乐伴随着文化的发展获得了空前的繁荣。留给了我们难以磨灭的印象。30年间，中国社会无论是社会关系、思想观念、生活方式、道德理论等等方面都产生了深刻的剧变。这些变革无疑也在音乐创作，特别是流行音乐中得到了充分地体现。
　　流行音乐记录和折射了中国社会的变化、人民生活的变化、文化环境的变化。在纪念中国改革开放三十年之际，中国流行音乐高峰论坛将集合当下的理论、评论、创作、制作、表演和教育，出版与传播各界对中国流行音乐界的研究颇有建树的学术人士，就中国流行音乐30年来的发展进行全面的回顾、总结、研究，并由此展望中国流行音乐乃至华人流行音乐在新世纪的发展趋势，无疑具有划时代的意义和继往开来的历史价值。同时，也必将在中国流行音乐的发展史上刻下重重的一笔。
　　30年来，在每一个重大的历史阶段和社会生活的重大事件中，中国的流行音乐以其独特的魅力奉献于社会。特别是今年，无论是年初的抗击冰雪灾害，还是四川的抗震救灾以及刚刚结束的奥运盛典，我们都真切地感到、看到、听到了流行音乐界的积极行动和有力声音。因此，展望中国流行音乐的创新发展，我们音乐人是充满信心的。我们将以饱满的热情、创新的理念投入到音乐创作中，谱写出更多更有特色、更有深度、更有艺术感染力的优秀作品。
　　最后，祝论坛取得圆满成功！祝各位在深圳工作、生活愉快！谢谢大家！
　　段亚兵：各位领导、各位嘉宾，论坛开幕式到此结束。接下来论坛将由中国流行音乐学会秘书长、著名音乐评论家金兆钧同志主持，现在暂时休会，请到场的领导和有关嘉宾到台上合影留念。谢谢！
　　（合影）
　　主持人（金兆钧）：非常荣幸受组委会的委托来担任这次高峰论坛的主持人。在这次盛大的纪念性的活动，组委会特地安排了高峰论坛，我们邀请了近30年来既在行内打拼实践，同时又具备了很深层的理论思考的音乐人作为我们这次主要的论坛发言人、演讲人。我相信，这次论坛不仅会总结过去30年，而且也会为今后论坛的发展提供有益的思路。
　　由于我们的论坛时间比较短，我就不再过多地说，我们将请出下面的演讲人，每个人的演讲时间为15分钟。我们现在请出的第一位发言嘉宾是北京大学文化产业研究院研究员许晓峰先生。请看他的介绍。
　　我作一句额外的补充，现在有很多艺术家成了商人，我们许先生从商人又成了学者。
　　许晓峰：谢谢。我想我之所以有这么大的荣幸第一个站在这里演讲，可能有两个原因。一个原因是我从89年入行到现在，到流行音乐今年有30年，我在这里打拼了20年。更大的原因是我是一名深圳市民，因为这个论坛在深圳召开，所以我来开第一炮。但是我最大的弱项是我不会用电脑，所以能不能告诉我我应该按哪个可以翻片。
　　我今天给大家分享或者报告的主题是“音乐回归现场”。为什么用了这两个字：回归呢？回归的意思就是本来是这样的，后来它不这样了，现在我们再把它弄成这样。这叫回归。为什么呢？如果在座的各位有机会去看一下河南省有一个博物院，是展示我们中华文明的一个非常好的博物院。大家都可以看到你进这个博物院的第一个场馆，叫史前文明馆。我们都知道中华民族有五千年的文明，那史前文明馆是什么？就是五千年以前的文明，叫史前文明。你就会发现，在那个馆里面你能发现三种东西。第一种东西叫石器，就是吃饭的家伙。第二种东西是酒器，是喝酒的。第三种东西是乐器，就是做音乐的家伙事。也就是说在我们五千年文明以前，我们的祖先每天在干嘛呢？吃饭、喝酒、玩音乐。说明音乐本来就是我们人类生活的一个非常重要的组成部分，而且在那个时候没有录音、没有电视台，他们在做的事情都是现场音乐的事情。
　　后来，随着我们人类文明发展的过程，大家都知道我们有一部《诗经》，诗经就是歌词的集结，风、雅、颂，风就是国风，民间音乐唱歌的歌词的集结。颂是祭祀的时候的音乐，唱的歌，风、雅、颂就是一部歌词的集结。那个时候都是现场音乐。
　　慢慢发展下来，我们所有的音乐，包括到清末明初的时候，我们流行音乐有两种：一种是京剧，另外一种就是上海滩，像周璇等等这样的人他们在歌舞厅玩的音乐，都是现场音乐。所以，我们说现场音乐才是音乐，从远古时代发展到今天的最原始的状态，也是音乐本身应该有的状态。大量的流行音乐的起源、流行音乐发展，欧美国家比我们要先进一些，历史要长久一些。欧美国家每一个音乐人是怎么走出来的，他们都是经过了现场，在酒吧里头玩现场之后，被发掘，然后进入录音状态。录音是近一百年来才产生的历史。
　　我们现在想谈论的现场音乐是相对于机械表演播放的音乐而言的，由人自己亲身去表演的音乐我们叫现场音乐。所以，欧美的每一个艺术家都是经过了现场到录音，又回归到现场演唱会这样一个过程诞生出来的。这是我们讲的音乐的原本形态就应该是现场音乐。
　　现场音乐发展到现在为止有三种表现形式。一种是所谓的俱乐部文化，Club Culture，在酒吧，现场的这种小型的表演场所，非常典型的北京有一个星光现场。大家如果去纽约听音乐都去House OF Blues，深圳也有像本色酒吧这样每天表演现场音乐的地方。第二种表现音乐的形式就是歌手的巡回演唱会。所谓的巡回演唱会就是这个歌手到处去表演，我们叫做铁打的歌手，流水的地盘。最后一种表现形式就是音乐节，我们叫做铁打的地方，流水的艺人。现在我们有雪山音乐节，北京有朝阳公园音乐节，有摩登天空音乐节，等等很多的音乐节，深圳还有沙滩音乐节，这些都是现场音乐的另外一种表现形式。
　　今天的主题是改革开放30年的现场音乐，但是我们觉得改革开放30年能够给我们留下记忆的很多现场音乐的场景是什么呢？我记得我刚刚上北京大学的时候，1983年，我的外教带着我去了海淀剧院，听了一场现场音乐，就是英国的“威猛”乐队当时在中国表演，那是我次生听的第一场现场音乐。几乎那个音乐启蒙了中国的现场音乐的时代。
　　一直到后来，80年代末期，北京兴起了一种叫Party的形式，就是在酒吧里，在各种地方，那时候的音乐人只有在这样的小的地方可以表演。我本人曾经做过东单口的小剧场的一个现场音乐俱乐部，当时崔健、黑豹、唐朝等等音乐人都在那里去表演。在当时的情况下，还有西单的星光俱乐部，还有外交人员大酒家等等一些表演场所供艺人做表演，那是中国现场音乐萌芽的状态。一直到1990年陈进先生在首都体育馆做了一次盛大的，因为那时候我们的官方还不允许叫摇滚这两个字，它就叫现代音乐会。
　　再往下91年的时候崔健开始了《新长征路上的摇滚》，那是我们内地音乐人第一次做全国的巡回演唱会。到了后来，我们记忆中的还有魔岩三杰和唐朝的红?体育馆的演唱会，那次震撼了香港。但是很遗憾的是，30年来我们的现场音乐也仅仅就是一些简短的几个记忆，我们没有地方，我们也没有场所去看很多音乐人的现场的表演。
　　这是什么原因呢？我们分析我们现场音乐的一些遗憾的是，我们会知道：第一、现场音乐现在存在的几个问题，一个是能力问题。就是说我们的艺人没有足够的作谱，或者说他没有足够的嗓音条件和表现力去做现场音乐，这是一个能力问题。第二、我们有很多的技术达不到做现场的标准，这是个能力问题。现场音乐不能发展的第二个问题，我们认为是一个观念问题，我们很多的电视台都在要求艺人要对口型，因为我们的转播、录播等等播放不允许出错，这是个观念问题。你是要求音乐是需要完美、是需要每一个时间展现给大家的都是没有任何差错的还是说我们的音乐应该回归到本源、回归到率真，这种率真就是允许艺人在现场做他自己的发挥，或者允许他出一点差错。第三个问题我觉得是市场。因为做现场音乐必须得有乐队，也就要有乐队的设备，很多的现场的东西成本要加大。另外就是欣赏习惯的问题。大家是想反复地听同样的一个声音，还是说你要每次来欣赏医人在现场发挥的不同的感觉。最后，我认为还有一个道德问题。有一部分艺人每次你让他唱现场他也不愿意唱，这就是前几年崔健掀起的现场运动。

