The Cure获得NME颁发的“神圣天才奖”
　　新浪娱乐讯 英国著名的流行音乐杂志NME上周末的时候公布，NME将要把Godlike Geniuses(神圣天才奖)颁发给The Cure(听歌)乐队。NME的颁奖典礼订在明年的二月，届时，Robert Smith(听歌)和他的乐队队友于将进行现场表演，并亲手接受这一奖项。以前获得这一奖项的音乐人和乐队包括John Peel, Primal Scream(听歌), New Order(听歌), Manic Street Preachers(听歌)，和The Clash(听歌)。
　　NME的编辑Conor McNicholas在陈述The Cure的获奖理由时说：“ 30年来，The Cure一直都毫不妥协，并获得巨大成功。他们的独立音乐和总是能和听众的心灵一起跳动，他们做出过最忧郁灰暗的专辑，但同时也写出了Brit Pop时代最熠熠生辉的歌曲。”
　　“30年前成立的乐队，现在已经没有几支剩下来了，但The Cure到现在仍然处于摇滚流行音乐的中心，这是The Cure需要重新被认识的地方。他们的音乐给我的心灵带来了光辉，我希望新一代的乐迷能有机会感受到这一点。”
　　Robert Smith在接受NME采访的时候说：“NME决定把这个奖项颁发给我们，作为一支乐队，我们感到很荣幸。我认为这是对The Cure过去这么多年所做音乐的一种肯定，所以接受这个奖项是非常令人欣喜的一件事情。”
　　提到明年颁奖典礼上的现场表演，Smith承诺将会准备一次特别的演出，演出的内容将贯穿乐队发展过程中所经历的每一个阶段。Smith说：“我们不会把颁奖典礼弄成宣传我们新专辑的演出，对大家说‘嗨，你们听过我们的新专辑吗？’我们不会那样做的。”
　　Smith接着说：“当然我们也会演出新专辑里的曲目，但我们力求达到一种平衡，旧的东西和新的东西间插着出现，虽然演出只有30分钟，但我们会试图让这30分钟饱满，充实。”
　　明年的2月25日，NME的年度音乐颁奖典礼将在英国的布里克斯顿学院举行。
　　怀心/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

