袁泉计划日本冲绳养老推出第二张EP(图)
　　新快报讯（记者 贺雅佳）袁泉( 听歌 blog)日前刚刚推出了第二张EP《冲绳》，改编自冲绳民谣的首波主打《木槿花》获得好评，而袁泉自己则表示无论是大海蓝天还是民俗风情，都让她时常怀念在冲绳的日子。
　　为了第二张EP到冲绳，无论是录音或是拍摄，都是袁泉最放松的一次工作经历。冲绳是一个十分注重环保意识的小岛，纯净的空气使DV镜头中的画面有着不带任何修饰的透亮。平静的大海、蓝天中薄如棉花的云朵、再到路边随处可见的花草，都被袁泉用手中的DV记录下它们绚烂而纯粹的颜色。这一片原生态的美，能让人放松，也曾经让袁泉有了将来到冲绳养老的冲动：“我觉得冲绳这个地方是会让我想要在这里做长期的停留，想要在这里好好生活的一个地方。我曾经想过说，要不要等将来需要养老的时候，可以到冲绳去，但是又会想，会不会很寂寞呢？所以……冲绳是一个可以让你把你的情绪表达出来，然后可以心情非常平静地在那儿生活的一个地方。”
　　在冲绳期间，袁泉也感受了当地丰富的民俗风情。在录音间隙，袁泉与同行的工作人员便会一同上街，看到街头小店门前有趣的人像，袁泉就像个天真的孩子一样，有模有样地模仿起来，无论是动作还是眼神都非常到位，非常逗趣，让所有人都忘记了工作的疲惫。到了冲绳，袁泉自然也少不了体验一把当地的民俗，无论是观看当地民俗太鼓演出，还是到居酒屋欣赏传统三线琴歌舞表演，都能感受到当地人对传统民俗的热爱，所以当看着他们弹唱着当地风情的小调时，脸上充满着自信与享受，也同样感受到了这种文化的力量。袁泉也尝试了太鼓和三味弦的弹奏，还意外地被老师夸奖很有演奏天赋。

