2008年雪山音乐节 作为丽江生活方式的音乐节
　　第一届雪山音乐节(blog)丽江政府承担了100多万元的费用，使它成了丽江的一张名片。在丽江政府鼓励下，孙冕和潘修龙等人成立了丽江雪山音乐节有限公司，专门策划组织音乐节。今年的第三届雪山音乐节走了最商业的路线，但门票收入的80万元仍无法弥补总投资280万元的亏空。
　　记者/苌苌
　　2008的音乐现场
　　当张震岳唱起最后一首歌时，一列豪华阵容的“火车”开动起来。丽江市副市长杨一奔，以及雪山音乐节的策划人孙冕、艺术总监米丘、执行总监潘修龙手搭着肩，在“火车头”青年电影导演张扬带领下，从密匝匝的观众中穿过。草地上很泥泞，但欢乐的舞步没有半点踯躅。之前刚下过一场雨，第一个上台的老范晓萱(听歌)沙哑着嗓子对观众说“你们真棒”的时候，小雨正轻轻从雪山上空飘下来，荧绿色的激光束在雨中变成了璀璨的点点星光。这是10月4日的晚上，丽江雪山音乐节进入最后一天，气温降到几天来最低，几千名观众穿着五颜六色的简易雨披站在细雨中又唱又跳，忘记了海拔2000多米的高原的夜的寒冷。
　　在丽江之外的音乐节，很难看到如此官民同乐、老少同乐的情景。“二手玫瑰(听歌 blog)”乐队的主唱梁龙忆起2002年的雪山音乐节:“我来这儿第一次就傻了，一群人在里头奔，脸上还抹着什么。我想，这是哪儿来的一拨乐迷，真能造。结果我进去一看，就是当地人，根本不懂摇滚乐，就是闻歌起舞，对他们纳西族来说太自然了。这在现代都市是根本不可能的事，观众都端着。他们聊普通话都有点吃力，就是来玩，对我来说，这才是音乐现场，是别的地方遇不着的。”
　　10月2日，丽江雪山音乐节开幕第一天，场内进了两万名观众。19点开场，之前一个小时，排队的长龙已经绕了场地半圈。以为音乐节天天吸引这么多人是很正常的事，只是看了后两天的演出，才意识到那是因为加拿大女歌手艾薇儿( 听歌 blog)的号召力。作为压轴出场的艾薇儿让观众等了40分钟，其实没有太多调音的工作要做——音响是早就按照她要求的标准调好的，就连前面演出的斯琴格日乐( 听歌 blog)和“二手玫瑰”乐队都无奈地迁就于她的调音标准。艾薇儿上台前，穿着纳西民族服装的杨一奔副市长上台给观众打气，艾薇儿的到来让丽江雪山音乐节直奔国际化。当艾薇儿蹦蹦跳跳出场的时候，观众的烦躁情绪消散得比舞台上的干冰还快。国际大牌团队的协同作战能力是国内乐队无法比的，气氛很快热起来，和我们同行的文静的小姑娘也不禁跟着所有人手舞足蹈。
　　这晚，也有乐迷是冲“二手玫瑰”乐队而来。习惯于妖艳装扮出场的主唱梁龙第一次穿起改良的袈裟，参加过全部三届雪山音乐节的“二手玫瑰”是主办方在摇滚乐方面的主打选择。“他们既有民族性，又有现代音乐的力量。也因为他们的表现形式和贴近现实的歌词，很受雪山人民的欢迎。”潘修龙说。他们这次带来的新歌《青春》，开头的几句来自沈小岑(听歌)的《青春舞曲》。“青春啊青春”熟悉的曲调一响起来，就引起了大合唱。和舞台上给人的印象截然相反，接受采访时的梁龙是个老成持重、有着准确表达力的人。“去年我的朋友拍了一个电影《青年》，我看了以后特别喜欢。他让我给这电影写首歌，我一下午就一气呵成了。青春对我来说，就是可以挥霍的、不顾一切的、血淋淋的，挺悲壮的。青春就是你永远没有错误，你不知道什么是对的，但是青春可以原谅你，我正好是30岁，青春正在跟我远去，但某些方面青春还没有来临，这也是我想唱给自己的一首符号性的歌。”

