何润东限期内拍完MV压力大 照镜助头脑清醒(图)
　　新浪音乐讯 昨日(10月27日)何润东( 听歌 blog)接受采访时称数年前看过一本名为《Secret(秘密)》的书后，明白到什么是吸引力法则，只要自己多向正面方向思考，大宇宙便能接收到，之后好事便会发生在自己身上。相反如果自己经常向负面方向思考，便会在自己身上发生一些坏事。何润东说：“人们经常说自己黑、倒霉，不好的事便会接二连三地发生在他身上。”
　　照镜助头脑清醒
　　早前因为要在限期内完成MV拍摄，否则便要应付超支问题，令他感到压力极大及非常紧张，但他突然想到去厕所内面对镜子说：“放松心情慢慢想清楚现在要如何处理。”其后他便想通了工作的先后次序，如果他当日没有想起用这个方法让自己头脑清醒，便会因活在压力下而自乱阵脚，让事情一发不可收拾。 
　　其实何润东十数年前便开始习惯每天起床对着镜子说话，就算之前遇到什么不开心的事，他都逼自己对着镜子里的自己说一些正面的话。他说：“有什么解决不了的事，我便会对着镜子说‘You Must Stand(你必须坚持)’，因为多年前初出道时在内地拍剧，没有家人也没有朋友在身边，经常要自己独立解决所有面对的问题，但人类是有自然惰性的，永远都会想有人说给自己听下一步应该怎样走，所以市场上便出现了大量星座运情书籍。”（图库供稿）

