中国红歌会亮点频现 全国8强尘埃落定(图)
　　新浪音乐讯 作为唯一一档获得国家广电总局特批，突破“不得上黄金时段”、“不得直播”限制的电视类选秀节目——08中国红歌会(blog)，其“红歌英雄()汇”的第二场比赛《奋斗的历程》今晚19点30分在江西卫视演播大厅火热开唱，整个比赛过程精彩纷呈，亮点频现。10大红歌手经过数轮激烈紧张的比拚，全国红歌8强已经尘埃落定，他们分别是唐涛、郑好、刘洋、满达组合、徐丹、宋国旭、武威和刘楠楠。
　　亮点一：红歌手团队比赛收割稻谷
　　伴随着现场观众热烈的掌声，中国红歌会“红歌英雄汇”10进8的比赛拉开了序幕，现场的大屏幕首先播放了全国10大红歌手在南昌郊外收割稻谷的短片,和之前在井岗山的野外拉练一样，此次活动也分成了红一队和红二队两组，红歌手们收割、打捆、脱粒、晾晒稻谷，亲身体验了丰收的喜悦和艰苦。尽管这些出生于80、90后的红歌手之前并没有干过农活，在劳动过程中显得笨手笨脚，但是，他们团结互助、热爱劳动、勇于拚搏的精神却让人感动。一位现场观众在看过短片之后表示，“一直以来，我都认为80、90后出生的孩子们不能吃苦，今晚看了这个短片，让我对他们有了重新认识。”另有一位观众说：“这些红歌手和我的女儿年龄差不多大小，平时，我对她是娇生惯养，什么体力活都不让她干，生怕她累着。看了这个短片，对我触动很大，以后，我也要让女儿多参加一些体力劳动才是。”
　　亮点二：模范老师尹继澜现场助阵
　　本次比赛，中国红歌会栏目组特别邀请了模范教师尹继澜来到了节目现场，为红歌手加油助威。据了解，尹继澜是永新县龙门镇偏僻小山村铁镜村鲇塘小学唯一的一名教师。多年来，他放弃了多次招工、参军、外出务工以及调出深山的机会，坚守耕耘山村课堂。他把学校当成自己的家，把学生当成自己的孩子，为节约开支，他自己掏钱修理门窗、课桌，部分学生家里一时拿不出学费，他还得垫学费。而更加值得一提的是，在10多年前，他的右手因被毒蛇咬伤手指萎缩变形，留下终身残疾不能写字，从此，他开始用左手艰难地练习写字，成了名副其实的“左撇子”教师。
　　尹继澜的事迹感动了家乡人，也感动了所有知道他的事迹的人，2008年，在人民网、新华网等46家网站联合评选网络媒体“感动中国人物”活动中， 尹继澜光荣入选。在今晚的比赛现场，当这位从教39年、将自己的一生都献给教育事业的人民教师出现在红歌赛台上时，现场所有人报以热烈的掌声。
　　亮点三：红歌手泪洒红歌台
　　10位(组)红歌手经过数轮激烈而又精彩的较量，评委与大众评审经过艰难的抉择，唐涛、郑好、刘洋、满达组合、徐丹、宋国旭、武威和刘楠楠相继进入了全国8强，而阿英和于光远则不幸落选，遗憾地告别了红歌舞台。在他们两人与成功晋级的红歌8强离别时，他们满脸微笑，向晋级的战友们送上自己的祝福，与之相反的是，晋级的红歌8强选手却全都泪流满面，他们走上前去，挨个与阿英、于光远拥抱惜别，他们依依不舍的战友情谊，感动了现场所有人，那一刻，笔者发现，好多现场观众也流下了眼泪。(大拇指) 

