谢安琪越级战容祖儿 5首冠军歌抢攻颁奖礼(图)
　　新浪娱乐讯 香港乐坛颁奖礼将于12月底开始举行，陈奕迅(听歌)、古巨基(听歌 blog)及容祖儿( 听歌 blog)等今年受到“后起”竞争对手挑战，包括《?帖街》唱到家喻户晓的谢安琪(听歌)，以及拥有最多冠军歌的麦浚龙(听歌)，看来今年乐坛颁奖礼必有一番龙争虎斗。
　　年底是乐坛颁发成绩表的时候，自谭咏麟(听歌)年代开始，歌手的竞争就相当激烈，乐坛天王天后的成绩亦每每势均力敌，未到最后一个颁奖礼都不知谁是大赢家。虽然金融海啸(blog)席卷对内地的“第八届华语音乐传媒大奖”构成影响，但幸好香港四大颁奖礼未受波及，并已先后落实举行日期，分别有12月26日的“新城劲爆颁奖礼”、1月1日的“叱咤乐坛流行榜颁奖典礼”、1月3日的“无线劲歌金曲颁奖典礼”及1月18日的“十大中文金曲颁奖典礼”。
　　综观今年各位歌手的实力平均，天王和天后级歌手未能占尽优势。主因是由于碰上奥运热，歌手宁愿延迟出碟避开暑假档，浪费黄金机会且宣传时间相对减少，所以没有大热Hit歌跑出。 
　　麦浚龙领先男歌手
　　正所谓“乱世出英雄”，女歌手方面暂时以近年冒起的谢安琪走势最凌厉，坐拥五首冠军歌曲(详见附表)，其中《?帖街》更是唱到家喻户晓；而唱片公司亦对谢安琪宠爱有加，为了抬高人气，除了安排她为无线到挪威拍摄特辑，还宣布明年五月在红馆举行处女演唱会，据知气势如虹的谢安琪还有能力硬撼天后级的祖儿，但祖儿的实力亦不容忽视，暂时同样有五首冠军歌，如《陪我长大》及新作《与蝶同眠》等，加上杨千?(听歌)暂时以一首冠军歌落后，相信年底的颁奖礼三人必有一番龙争虎斗。
　　至于男歌手方面，去年扬威四大颁奖礼的陈奕迅(Eason)不再独占鳌头，反而麦浚龙及方大同(听歌)以黑马姿态跑出，拥有三首冠军歌的麦浚龙还成为男歌手之冠；而后者走唱作路线，除了有《Love Song》及《简单最浪漫》两首冠军歌，亦大有机会问鼎唱作人奖项。
　　反观去年大热的Eason今年集中火力主攻东南亚市场，只推出了一张国语碟及一张新歌加精选碟，只有《歌颂》及《路…一直都在》两首冠军歌，虽然成绩比去年逊色，但仍有实力问鼎奖项；至于基仔暂时只有两首冠军歌。照目前走势推断，男歌手势均力敌，很有可能平分秋色。 
　　设计T恤共襄善举
　　此外，祖儿与Eason百忙中仍行善，为今年“麦当劳世界儿童日”打响头炮，联同Eason、林海峰(听歌)及葛民辉等操刀设计独特的小熊T恤。花尽心思的祖儿以英文字“Home”(家)为概念，散发“家”的温暖。而“麦当劳世界儿童日2008”慈善音乐会将于下月17日在湾仔香港国际会议展览中心举行，届时祖儿、Eason、林海峰和葛民辉等亦会在音乐会上以歌声送暖。另一方面，Eason和张敬轩(听歌)在“华语音乐传媒大奖”中均夺多个奖项。 
　　Kay祖儿走势凌厉 
　　容祖儿的冠军歌：《陪我长大》、《Lucky St(听歌)ar》、《跑步机上》、《与蝶同眠》、《贪嗔痴》
　　谢安琪的冠军歌：《钟无艳()》、《17度》、《?帖街》、《神奇女侠的退休生活》、《四面楚歌》
　　杨千?的冠军歌：《All About Love》、《啦啦夸啦啦》、《明日再会》、《大慈善家》
　　陈奕迅的冠军歌：《路…一直都在》、《歌颂》
　　古巨基的冠军歌：《下次再见》、《年年有今天》
　　麦浚龙的冠军歌：《酷儿》、《林民龙》、《写得太多》
　　张敬轩的冠军歌：《他的故事》、《樱花树下》
　　方大同的冠军歌：《Love Song》、《简单最浪漫》 
    相关新闻：
　　张敬轩曾打败陈奕迅 香港乐坛新人异军突起
　　近年香港乐坛新人辈出，各大颁奖礼造就了不少黑马，成功突围跑出。
　　2007年　张敬轩凭《酷爱》人气急升，在乐坛颁奖礼上连夺多个大奖，并在“叱咤”战胜劲敌陈奕迅，勇夺至尊金曲宝座。
　　2005年　卫兰在黎明(听歌)悉心安排下，反传统玩神秘，以靓声翻唱黎明旧歌大获好评，还在颁奖礼上横扫所有新人奖。
　　2004年　一出道便遇上好歌的薛凯琪(听歌)，凭《奇洛利瓦伊斯回信》在乐坛颁奖礼大放异彩，“新人王”成功获得金曲奖。
　　容祖儿杨千?争奖爆是非 乐坛死敌碰头激斗
　　近年港台男女歌手在颁奖台上竞争激烈，每年总会有几位男女歌手斗得难分难解。
　　古巨基、陈奕迅、李克勤(听歌)
　　去年底三位最受欢迎男歌手大热古巨基、陈奕迅和李克勤，在颁奖礼前夕各自出招，全力宣传争取奖项，斗得十分精彩。
　　容祖儿、杨千?、何韵诗(听歌)
　　近年女歌手得奖的焦点都会放在祖儿、千?和阿诗身上，她们往往在颁奖台上大激斗，还爆发出不少是非。
　　陶?(听歌)、周杰伦( 听歌)、王力宏( 听歌)
　　台湾方面，外间经常拿陶?、周杰伦和王力宏作比较，他们在颁奖礼连场激战，屡传不和。 
　　(鱼鱼/文) 

