迈克尔-杰克逊回归在望 庞大全球巡演规划中
　　传迈克尔-杰克逊明年将办世界巡演(图) 
　　新浪音乐讯 据英国太阳报报道，沉寂多时的昔日流行之王迈克尔-杰克逊近日向其歌迷透露，他将在明年举办大型的回归巡演。这个据说多达30场的巡演将在全球30个城市举行，杰克逊和主办方已接近达成协议。以下是太阳报的原文翻译。
　　迈克尔-杰克逊：我要回来了！
　　迈克尔-杰克逊庞大的回归巡演指日可待。
　　流行之王告诉歌迷说他明年的大型回归秀进行得很顺利。这个多达30场的横跨全球30个城市的巡演正在规划中。
　　杰克逊目前住在拉斯维加斯，在那个满是棕榈树的赌城和度假胜地，他一直在为自己的新专辑创作歌曲。这会儿，他已经飞赴洛杉矶商量自己顶尖回归秀的细节。
　　2005年，杰克逊的音乐事业因侵犯儿童的指控而陷入混乱，但在那次审判中，他被判无罪。
　　如今，他似乎打算靠这个庞大的巡演东山再起。
　　在洛杉矶，这个“颤栗”明星给大家的印象主要是他在好莱坞购物时带着面具的脸和各种遮掩工具。不过，他这趟旅行并非毫无收获，在他离开洛杉矶前，他向歌迷透露了演出计划。
　　一个随从表示，迈克尔说他不打算长留在拉斯维加斯，而是在明年举办一个世界巡演，去30个城市演出。他这么做也是为了他的孩子们。他想要他的孩子们看到他的表现，他要带着他们一起去。这次洛杉矶之行就是为了最终敲定演出细节。
　　1996年，杰克逊举办目前为止最后一次大型巡演时，他的三个孩子迈克尔公主、迈克尔王子二世和帕丽斯还没出世呢。
　　有传闻称迈克尔原本有机会在赌城获得一份价值不菲的长期演出合同，但他最终还是选择让全世界更多的歌迷能看到自己的演出。
　　过去十年里，杰克逊一直为财务问题困扰。不过，就算他已不复当年之勇，他原先积累的那些铁杆歌迷仍然足以令他的演出门票热销。
　　钞票也要回来了。(耳东/编译)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

