组图：那英破例小县城献唱 屈尊降贵不嫌舞台小
　　新浪娱乐讯 10月25日晚上8时许，一台纪念改革开放30周年的大型明星演唱会在四川南部县新世纪体育馆举行。由于演出商宣传策划到位，有关歌坛“天后”那英复出后献歌南部歌迷的消息“引爆”小县城，炒至680元一张的门要也被销售一空。
　　不嫌地方小 那英卖力唱歌
　　那英破例去小县城献唱引起川内媒体关注，当日下午，数家媒体记者赶往南部县城，直到下午6时许，记者获悉，那英经一路颠簸，“躲”进宾馆休息，不接受媒体记者采访。此前的24日，那英在深圳体育馆参加了“全国流行音乐盛典暨改革开放三十年流行金曲推选活动授勋晚会。”
　　离演出尚有一段时辰，记者前往南部县新世纪体育馆打探，街道被交通管制，交警和治安人员戒备森严。进入体育馆，记者看到，观众正在陆续进场，场?一个小舞台大约30平方米大小，舞台四周堆满音箱、电缆等物品，显得较为凌乱，有市民说：“这个体育场有好长一段时间没有使用过了。”“如此小的一个舞台，大名星或许等一次见到过”，在演出现场，有观众调侃道。
　　不过，演出开始后，舞台效果还算过得去。除了开台歌舞后，轮到歌坛“一姐”那英上台时，演出现场响起雷鸣般的掌声，《山不转水转》，那英这回“转”到南部县，“赚”了个满堂掌声响。《雾里看花》、《一笑而过》、《征复》、《拥抱明天》等4首经典歌曲将演唱会引入高潮，一位女士跑上台去献上变光棒，那英友善地与其合影；另一位小女孩和妈妈登台献花，那英还蹲下身去拍拍小朋友的肩。那英把晚会的情绪调动得高潮迭起，引来经久不息的掌声和欢呼声。
　　据了解，按照过去惯例，贵为歌坛“天后” 级唱将的那英一般都只会在省会城市或二级城市演出，四川小县城一般不去，但因受到金融风暴影响，那英也改变了演艺惯例。当地一位观众道出了小县城尚有潜力可挖的实情：“很少有大名星来到咱小地方，那英能来我们这地方，太有种神秘感了，我们也希望有大明星‘送’歌下乡来”。
　　改革开放三十年来，尽管大城市观众见明星司空见惯，但小县城能见到大明星还是感觉到很“养眼”。那英“转”到南部县，虽然条件差点，但能“赚”点 “小钱”，比没钱赚好多了。当然，“一姐”也只有降低标准了！
　　丽江副市长 妻子南部“救场”
　　王志当上云南丽江市副市长成为近日的热门新闻，人们丝毫不怀疑拥有汉语言文学学士学位、文艺美学硕士学位、电视新闻学博士学位，且见过大阵仗，与各色大人物面对面过的王志能胜任丽江的副市长职务。有媒体报道，王志接过丽江市人大的聘书后，不接受媒体采访，很低调。而妻子朱迅却“高调”惊人，在南部县城的明星演唱会上，原拟定邀请的主持人管彤因意外受伤，正当人们猜测谁来顶替管彤时，央视著名主持人朱迅却突现现身南部县晚会现场，紧急救场的“义举”再一次征复南部县观众。
　　演出前，有记者采访了朱迅，谈及丈夫王志当丽江市副市长一事，她笑着说：“我一直支持王志的工作。”记者问道：“王志当副市长，你支持他的工作吗？”朱迅说：“我肯定会支持。”朱迅与王志有一个可爱的儿子，谈到小孩以后谁照顾时，朱迅很爽快地回答：“当然是我啦，他现在那么忙，而且领导对他委以重任，是对他的一种信任，我不能拖他的后腿。”在演出现场，朱迅脸上一直洋溢着幸福的微笑，对记者拍照，朱迅一直点头允许。
　　演唱会正式开始后，朱迅身着一身白底蓝花的吊带裙装上台，优雅主持风格迎来观众掌声。正在这时，朱迅的话筒突然没有了声音。朱迅十分机智地说：“第一次来到南部县城，我激动的‘卡’壳了。”现场观众再次对她报以热烈的掌声。 
　　众名星捧场 晚会高潮迭起
　　此次晚会，主办方除邀请了歌坛“一姐”那英，与那英同台的还有香港影视明星刘锡明、著名笑星巩汉林和金珠以及新秀张可昕、阿尔法等。省歌舞剧院的美眉们担任伴舞，奥运宝贝劲舞激情将晚会引入高潮。
　　第一次到小县城演出的刘锡明可谓是有备而来，除了牵手南部县城美女同台演唱了一首粤语歌曲《相思风雨中》外，还专为他的临时搭档送上一张他新出的歌碟；演出中，刘锡明两度走下台去，将他的签名照片派发给他的歌迷。刘锡明的亲和力使自己的人气值迅速提高。 图库供稿

