绿洲乐队将对抗明年的格拉斯顿伯里音乐节
　　新浪娱乐讯 绿洲(听歌)乐队的Noel Gallagher上周在公布巡演计划的记者招待会上说，绿洲乐队将把巡演的重头戏放在明年的夏天，这样做不是为了别的，就是为了和格拉斯顿伯里音乐节进行对抗。看看他们的演出安排吧，演出的日期和格拉斯顿伯里的日程紧紧的咬合了在一起：
　　6月6日-曼彻斯特Heaton公园
　　6月7日-曼彻斯特Heaton公园
　　6月10日-桑德兰光明体育场
　　6月12日-Cardiff千年体育场
　　6月17日-爱丁堡Murrayfield 
　　6月20日-都伯林斯莱恩城堡
　　7月11日-伦敦温布利大球场
　　7月12日-伦敦温布利大球场
　　对此，Noel说，他们这样安排的目的就是为了对抗格拉斯顿伯里音乐节，在记者招待会上，他反问记者，我不会去格拉斯顿伯里，你会去吗？ 我很想看看明年夏天究竟会发生什么？
　　他接着说，绿洲乐队的格拉斯顿伯里的演出从来没有达到最好的状态，他说：“尤其是最后一次，我们真的不认为演得很成功。”但随后，Noel的说法还比较客观，他说：“格拉斯顿伯里是一个不错的音乐节，但只是我们这样的人不适合那样的演出方式。你知道，每一次在那里的演出都是晚上11点才登场的，观众们从下午5点站到晚上11点的时候，基本上已经支离破碎了。”
　　这次巡演是有史以来在英国和苏格兰最大规模的巡演，演出第一场将于明年6月6日在曼彻斯特Heaton公园拉开序幕，7月12日在伦敦温布利大球场落幕，这还是绿洲乐队第一次在新落成的温布利大球场演出。上一次绿洲在老温布利演出的时候是2000年。
　　提起那一次的演出经历，Noel说：“那一次演出的感觉不是很好，第二晚在那里的演出唯一让人记住的就是——Liam和Spice Girl的其中一位一起夜不归宿，至于那晚的演出就甭提了。”
　　在新闻发布会上，Noel说，对于这样大型的一个演出计划，他充满了兴奋。他说：“我认为，这一系列的演唱会将会在历史当中写下一笔，也许这是绿洲十年内最大的一次活动。歌迷们也许会在演唱会上碰到了他们未来的妻子——在我们演出的帮助下。总之，这一次的巡回演出一定会进入人们的记忆。”
　　“我庆幸我们在出道这么多年之后还没有成为老古董——在那么多“小孩”充斥着歌坛的情况下，当然，Liam仍然有机会在演唱会过程中和他喜欢的女孩外出，”Noel打趣说。
　　绿洲乐队的巡演门票将于10月24日起在他们的官方网站上开始销售。
　　怀心/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

