毛阿敏开场神秘园助兴 崔健压轴演绎新民歌
　　新浪娱乐讯 昨日(10月22日)，《大地飞歌.2008》第五届中国—东盟博览会暨第十届南宁国际民歌艺术节开幕晚会在南宁的民歌广场隆重举行，祖海、崔健(听歌)、齐秦( 听歌 blog)等众多艺人均登台献声。
　　晚会分为序曲《千秋引.相约》以及《西江月.知恩》、《蝶恋花.情衷》、《如梦令.地坏》、《太平欢.欢宴》四个乐章和尾声《将进酒(blog).酒歌》几个部分。
　　著名歌手毛阿敏(听歌)以一首《大地之约》拉开了整场晚会的序幕，几首民歌之后，台湾歌手张韶涵( 听歌 blog)以一首《呐喊》掀起了晚会的第一个小高潮。在民风舞蹈的映衬下，张韶涵用独特的嗓音诠释出了《呐喊》中的热烈情怀。
　　在悠扬的小提琴声中，白衣水袖女子翩翩起舞，一片皎洁的月光中，来自挪威的神秘园献上了一曲《Pastorale》，如水一般的乐曲轻轻流淌出来，仿佛将观众带进了那片遥远神秘的北欧大陆。
　　随后，阿牛( 听歌 blog)的一首《桃花朵朵开》为异域民歌的竞相上演拉开序幕，柬埔寨民歌《高棉人的民族自豪》和印尼民歌《摘月亮》唱出了浓浓的异国韵味。
　　第二乐章中，齐秦和齐豫(听歌)姐弟共同的演绎的一首广西民歌《藤缠树》让现场观众听的如痴如醉，天籁般的嗓音让整个舞台静静聆听。而祖海演绎的印尼民歌《心恋》则让人见识到了民歌的另一种魅力。
　　此后、侗族、瑶族等原生态民歌和缅甸、新加坡等外国民歌交相辉映，花儿乐队(听歌 blog)与孩子们共同表演的苗族儿歌《虫虫飞》动感十足，台湾人气偶像组合飞轮海( 听歌 blog)的《出神入化》以及崔健携手广西乐队“哈嘹”献上的《月亮》将晚会气氛推向最高潮。
　　最后，实力派歌手韩磊(听歌 blog)压轴献唱《将进酒》，在《大地飞歌》的节奏中，全体演员重新登台大合唱，欢快的歌声在夜空中绽放的华丽烟火中经久不息。

