亚洲杰出大奖得主林俊杰变前台小姐 金莎被加冕
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网10月28日电林俊杰( 听歌 blog)的第六张个人专辑《JJ?》现已发行全国各地都在热售中，且获得了业内人士一致好评，近日，公司决定再发行精装限量版的专辑1万张，并且延续“快乐上碟”的活动，再做升级版“快乐上碟”活动。前1000名参加活动的网友照片就会出现在林俊杰的精装限量版《JJ?》的海报中。近日，林俊杰马不停蹄地赶到福建受邀参加首届“中国海西时尚盛典”活动，林俊杰荣得当晚最大赢家--时尚亚洲杰出大奖，刚刚发新专辑就获此殊荣，更为他的唱片成绩加分不少。
　　近日，林俊杰忙着在内地为新专辑《JJ?》做宣传，当天为热心听众签名的本子上，不仅发现了师弟林宇中(听歌 blog)的照片，还发现了师妹金莎的照片，幽默的林俊杰搞笑地在金莎的头上加了一顶小皇冠，又在林宇中的胸口画了一团胸毛：“宇中是不是更显男人味。”在场工作人员被他的言行逗得前仰后合。在录制电台节目结束后，林俊杰见前台小姐不在，正好有电话打进来，就一屁股坐到了前台小姐的座位上，除了接电话，还假装发传真，让在场工作人员忍俊不禁，林俊杰在短短时间内还帮电台工作人员处理了很多杂事。
　　近日，林俊杰又赶到成都宣传自己的新专辑，并在当地做新专辑的首场签名握手会。

