深圳荣膺改革开放30年中国流行音乐先锋城市
　　新浪娱乐讯 深圳这座因改革开放而生的城市，24日见证了改革开放30年来30首流行金曲的诞生，也因为在中国流行音乐发展中的贡献，被授予“改革开放三十周年中国流行音乐先锋城市”勋章。全国流行音乐盛典暨改革开放30年流行金曲授勋晚会10月24日在深圳体育馆举办，活动由中国音乐家协会、中共深圳市委宣传部主办，由深圳广播电影电视集团、中国音乐家协会流行音乐学会承办。
　　晚会总结回顾了三十年来中国流行乐坛涌现出来的经典的优秀作品，并对推选出来的30首经典金曲进行授勋。乔羽、谷建芬、阎肃、付林、李光羲、李谷一、王立平、宋小明、李海鹰、三宝(听歌)、雷蕾、陈小奇、甲丁、黄小茂、陈洁明、方石、朱明瑛(blog)、孙楠(听歌)、那英(听歌)、韦唯、孙悦( 听歌 blog)、腾格尔(听歌)、张也、谭晶( 听歌 blog)、老狼( 听歌 blog)、李春波、孙浩(听歌 blog)、蔡国庆(听歌)、王珏、布仁巴雅尔(听歌)、乌日娜、英格玛(听歌)、陈红( 听歌 blog)、郭峰(听歌)、程琳、范琳琳、崔京浩、陈楚生( 听歌 blog)、姚贝娜(听歌)等上百位艺术家和歌手参加了此次盛会。现场群星荟萃，节目精彩纷呈，气氛隆重热烈。这场凝聚了中国流行音乐三十年荣耀时刻的盛典，将在深圳卫视11月1日与2日20：00黄金时段播出。
　　国家文化部副部长陈晓光，省委副书记、市委书记刘玉浦，省委常委、宣传部长林雄，中国文联党组副书记、副主席覃志刚，中国音乐家协会主席傅庚辰，中宣部文艺局副局长汤恒，中国音乐家协会分党组书记、驻会副主席徐沛东，中华民族文化促进会副主席曾庆淮，以及市领导王顺生、谭国箱、李意珍、许勤、戴北方、王京生、吕锐锋、王毅、陈应春、庄礼祥等出席了晚会。
　　深圳获殊荣 实至名归
　　10月24日晚举办的全国流行音乐盛典暨改革开放三十年流行金曲授勋晚会还颁发了一个特别的奖项——“改革开放30年流行音乐先锋城市”奖。这个奖项是为了表彰30年来，深圳为中国流行音乐作出的巨大贡献。深圳市委常委、市委宣传部部长王京生代表深圳市从著名作曲家、中国音乐家协会主席傅庚辰先生手中接过特别荣誉勋章。 
　　广东是中国流行音乐的重镇，广东流行乐坛一直在为中国流行音乐事业不断提供新的作品、新的歌手、新的创意文化观念、新的音乐产业发展路向，其深厚底蕴、开拓创新精神，是广东流行音乐独树一帜的原因所在。在10月24日在深圳举行的全国流行音乐盛典暨改革开放30年流行金曲授勋晚会上，入围作品包括《信天游》、《弯弯的月亮》、《涛声依旧》、《小芳》等等都是其中代表作，代表了广东流行音乐的一流水准和极高影响力。

