男子戴面具跪求见孙燕姿 遭路人训斥(附图)
　　本报讯(记者李铁铮 实习生贾卉一)昨天上午，一名男子头戴面具，身贴“希望见孙燕姿( 听歌)一面”的标语，跪在朝阳体育馆东侧的路上。该男子称，想以此表达对孙燕姿的感情。心理专家认为，其行为只是对其心理问题的一种宣泄。 
　　昨天上午8点，一名头戴猪头面具的男青年跪在朝阳体育馆东门对面的人行道上，胸前和身后各贴一张白纸，上面用绿色水彩笔写着“希望见孙燕姿一面”。男子称，他姓刘，“今年20多岁”，来自云南。他说，他从8年前开始喜欢孙燕姿，想用这种“特别一点”的做法给自己一个交代。他称对见到孙燕姿不抱希望，重要的是表达喜欢的心情。 
　　小刘说，他也是艰难考虑了一年才作出这个决定的。他说，戴面具不是因为怕羞，而是怕给家人带来影响。至于专门挑选的猪头造型的面具，则是“因为我也知道自己的行为很傻”。小刘的行为引来了路人的关注和质疑。“男儿膝下有黄金，你这么做都对不起父母，给我起来！”一位老人严厉地说。面对质疑，小刘一再表示，要跪到坚持不住的时候再走，“我这一辈子只做这一次”。直至下午1点，小刘最终放弃了跪求，休息过后自行离开。 
　　昨天，资深心理咨询师娄朕豪表示，小刘的生活圈离孙燕姿很远，其想法与生活环境格格不入，属于偏执型人格，存在一定的心理问题。这种想法积存到一定程度，需要找一个宣泄的空间。但小刘的行为已对社会和他人造成干扰，是一种不适当的表达方式，属于社会应激反应不当。他说，外界评论可能会给他造成更大的压力，加重其心理问题。娄朕豪建议小刘通过心理咨询，或通过运动等方式进行排解。 
　　昨晚，记者联系上孙燕姿曾签约过的金牌大风唱片公司的宣传人员张毅先生。他认为，艺人会对粉丝们类似小刘这种爱戴行为表示感激，但他希望粉丝在追星时要理智一些。 

