凡人：华语乐坛不能只靠周杰伦 盼那英复出(图)
　　前天，暌违歌坛13年的“凡人”组合莫凡和袁惟仁带着新专辑《凡人和他们的朋友们》在沪接受了记者专访。两位资深音乐人一吐如今华语音乐的无奈现状，“只有一个周杰伦太少，一个大型年度音乐颁奖典礼甚至只能找出30张专辑。”为此，他们期待那英的复出。袁惟仁甚至表示，将在抽屉里备好为那英复出的歌。
　　齐秦录音曾闹“罢工”
　　二人组合“凡人”自1995年各奔前程后，分别成为幕后制作人。13年间，他们为王菲、那英、范晓萱等打造了众多“金曲”。
　　不过提起与齐秦合作《上海爱情故事》，袁惟仁“叫苦不迭”。他说齐秦对音乐的标准实在是高。“开始在台北录好音，他竟然说完整曲子的编排都不对味。最后在台北录2次，北京又录2次才让大家满意。”他更爆料，齐秦在录到一半时“罢工发难”向自己要新歌，直到答应为他写《台北爱情故事》才满意完成录制。
　　华语乐坛太缺好歌手
　　作为资深音乐人的两人更对华语音乐的现状表示了担忧。提到周杰伦新专辑被批，他们替周杰伦叫屈。“杰伦很棒，但也无奈。那是因为华语乐坛的‘周杰伦’太少了。他一个人要做这么多，当然心有余力不足。其实整个华语乐坛都应该为此反思。为什么只有靠一个周杰伦？”
　　袁惟仁更透露，“年底有一个大型的音乐颁奖典礼，但我获悉，他们找了今年所有的新专辑，结果只有三十多张，这个数字实在是让人无奈”。不过，莫凡认为，2010年应该成为华语音乐的转折点。“世博会是一个很大的展览，中国音乐应该借此走向世界。而且不仅仅是流行的，还有传统的、民族的。我们都熟悉西方的钢琴、小提琴，但西方谁知道我们的古筝和琵琶呢？”
　　认为华语乐坛缺少好歌手的“凡人”非常期待那英和王菲等天后级别歌手的复出。不过，也有媒体担心那英等虽贵为天后，但休息了太久，复出的魅力可能不及往昔。
　　对此，“凡人”以自己为例否认。“你看我们隔了这么久都出了，他们更完全可以啊。”袁惟仁更自告奋勇：“我很愿意为那英写歌，别的歌手或许只是唱出歌本身的分数，但那英完全就是属于给歌加分。我不仅期盼她出来，还要在抽屉里给她备好歌。”本报记者|茅中元|文 |朱良城|摄

