古巨基兑现与北京歌迷三年之约 期望在京开唱
　　新浪娱乐讯 距离上张国语专辑《最终幻想》三年之后，古巨基携最新专辑《我还是你的》深情回归国语乐坛，并于10/25在建外SOHO广场举行了一场与北京歌迷早在三年前就承诺下的新专辑歌友会。据了解，三年前在同一个场地，当时正值古巨基《最终幻想》专辑的北京首唱会，但原本容纳三千人的广场，吸引了近万名歌迷到场，不仅打破了北京举办歌友会以来最多人数到场的纪录，也造成了场地周围所有路段的大堵塞。虽然基仔在台上一再劝告大家小心，注意安全，但万迷歌迷的热情场面仍难控制，最后在基仔仅演唱完2首歌曲后，有关部门在安全考量的前提下，不得不提前结束了这场首唱会。当时这样的结果不仅仅让当场数万歌迷扼腕遗憾，更让古巨基本人也对大家的热情充满抱歉之感，于是随后即刻承诺，在下张国语专辑发行的第一时间，希望能在北京举办一场完整的歌友会，来弥补弥补大家的遗憾。三年后，古巨基携带最新国语专辑《我还是你的》再次深情回归国语乐坛，不忘与北京歌迷不见不散的三年之约，再次选择在同一个场地举办歌友会。
　　10/25当天虽然寒气逼人，室外温暖也仅有6，7度左右，但依然阻止不了众多歌迷在等待了近1100天后的巨大热情，逾3000名歌迷一早就把场地包围得水泄不通，但还是有上百位最终无法入场的歌迷簇拥等候在场外，只等见到偶像一面。这样的场面让主办方事前也‘心有余悸’的表示:“鉴于古巨基上次在这个场地的情况，出于安全的考量，有关部门只批准限发1200张门票，但今天还是来了这么多人，是近期举办的所有歌友会中人数最多的一场了，希望今天能一切顺利！”看来，虽然好久不见古巨基，然而他留给大家的音乐影响与吸引力依然丝毫未减！
　　歌友会一开场，基仔就热情的跟全场打招呼：“大家好，真的是好久不见了！今天外面非常冷，我本身就是个很怕冷的人，刚才彩排的时候工作人员还坚持让我穿外套上场，但我想现在我不用了，有你们这么多人的热情，已经让我感到非常温暖了！”随后基仔在寒风中深情演唱了新专辑中的《我还是你的》《情歌王》《小甜蜜》等歌曲，让现场气氛一浪高过一浪。而当天，除了北京的歌迷外，更有从天津、上海、广州等地专程赶来的歌迷，大家都表示说：“比起基仔发片让我们等待的时间，这点距离其实根本不算远，因为等了太久，能再次听到他的歌让我们都很激动，一定要来见到他，能亲耳听到他本人唱歌，我们就觉得已经非常超值了！”几位歌迷代表非常幸运的被邀请上台与基仔一起互动玩游戏，每人更准备了份特别的礼物送给三年没见的古巨基。一位北京歌迷送上了自己手织的围巾，她说：“这个季节天气很冷，而且北京的风很大，希望能送给基仔围巾让他整个冬天都能暖暖的！”更是亲手为他带上，让古巨基当即说道：“我会带着这条围巾唱完今天的所有歌曲”；一位从天津来的歌迷，一大早冒寒风坐车到北京的目的只为亲手送上以古巨基形象制作的蜡像雕塑；另外让基仔很吃惊的，是一位歌迷为他送出自己在这三年等待中，用笔记录下的所有心情日记，每一篇都是看到基仔在任何地点任何时间发生的所有事情与新闻报道，他做过什么说过什么，都被仔细记录下来，包括自己在看到这些时的所有真实心情。数百页密密麻麻文字记录的日记本，现在送给这本厚厚日记的唯一主人公，基仔现场感动到不行！看到这么多可爱的歌迷，让古巨基也感慨万千：“这么久没有发国语片，然而今天让我知道还有你们这么多人一直在等我。谢谢你们让我这么开心和幸福。我会用更多好歌来回报大家，让你们时时刻刻都能感觉到我的祝福和陪伴，希望大家每天都能快乐地过生活。”三年后的这场约定最后圆满顺利的结束！

