中国红歌会比赛高潮迭起上演“生死PK”(图)
　　新浪音乐讯 08中国红歌会(blog)“红歌英雄汇”第二场10进8的比赛于上周日晚落下帷幕，全国8强相继脱颖而出。比赛虽不像之前突围战一样惊心动魄，但几组选手的两两对决还是让观众捏了几把汗。
　　少数民族选手“生死PK”
　　满达组合曾在08中国红歌会“红歌英雄汇”第一场比赛因野外拉练表现突出，成为唯一一个凭借高票数未经比赛直接晋级全国10强的选手。而在刚刚结束的“红歌英雄汇”第二场10进8的比赛中满达组合却未能继续之前的幸运，和同为待定选手的阿英进行了现场人气比拼。由于他们都是全国10强中为数不多的少数民族选手，再加上这是一轮去与留的“生死PK”，因此格外牵动人心。随着主持人“开始投票”的一声令下，现场喊声、掌声不绝于耳，在看到自己支持的选手票数递增时，观众的喊声更是一浪接过一浪。最后，漂亮高挑的阿英因票数败给满达组合而被淘汰，临走前，她乖巧地转身望望身后两位战友，动情地说了句，“其实我们谁留在这个舞台都一样。”评委万山红表示，“这孩子品质非常好，是个好孩子，你有这样的人生态度，有这样的品格，你一定会很出色，相信我。”当阿英捧着战友送来的鲜花离开时，台下一些观众举起“偶像”的宣传牌，“阿英，加油！”
　　实力选手终极PK
　　比赛接近尾声时，于光远和武威进行了一次“生死PK”。在21位来自全国各地的劳动模范上台投票之前，于光远的一首《说句心里话》道出了军人对家乡的思念，家境不富裕却天生有一副好噪子的武威则表示，“我的妈妈现在就在电视机前看着我，此时此刻她一定很紧张，我想告诉她，妈妈别紧张，一首《母亲》献给您。”朴实无华的话语、真挚深情的演绎打动了现场很多观众。在21位来自全国各地的劳动模范鱼贯上台进行投票的过程中，每当神圣的一票落定，台下就会沸腾一次，在现场火热的气氛中，武威以高票数获胜，成功晋级全国8强。于光远告别红歌舞台前，评委万山红对他做出了高度评价，“10个女高音很好培养，但要培养一个男高音太难了，你身上有种军人的威严和正气，我建议你今后步入歌剧舞台当男一号。”评委王佑贵则表示，“女演员在二十几岁就成熟了，但男演员要在三十几岁，你很优秀，但还不够成熟。” 
　　俊男靓女终极PK
　　除了以上两组选手之外，同为待定选手、形象同样抢眼的刘楠楠和徐丹争取晋级资格的一次PK也调动了现场观众的情绪。笔者发现，刘楠楠在演唱《愚公移山》时，在调动现场气氛方面较之前有很大突破，台下老中青三代观众很多自发跟着轻唱，跟选手一样投入到歌曲的意境中。由于三位评委意见不一致，最后，刘楠楠在和徐丹的现场人气比拼中获胜，领先一步杀入全国8强。 
　　值得一提的是，08中国红歌会“红歌英雄汇”第二场10进8的比赛不仅是个人与个人的较量，而且还是红一队和红二队之间的团队比拼。备战几天后，11月2日，全国8强将再次聚首，进行08中国红歌会“红歌英雄汇”第三场8进6的比赛。 

