萧敬腾回应“洗内裤” 现场跳舞获夸奖(组图)
　　新浪娱乐讯 10月23日晚，萧敬腾(听歌)歌友会在宁波理工学院举行，除了演唱新歌，萧敬腾还与歌迷做近距离互动，被大家逗得笑容满面。萧敬腾一向话少，当日竟被主持人哄得回应“洗内裤”新闻，并主动提出“跳一点点舞”。
　　人气王吸引大批粉丝 连唱四曲展演唱实力
　　萧敬腾从“台湾超级星光大道”出道，一举成为人气王。当日在宁波举办歌友会，吸引不少粉丝从外地赶来。面对这位“台湾快男”，有些媒体显得过于“孤陋寡闻”，见到大批疯狂粉丝，低声询问“萧敬腾是谁”，并很好奇他有何能耐。但萧敬腾一开嗓，就把大家给震了，一曲《收藏》，令歌迷尖叫不已，随后，又接连演唱了《疼爱》、《原谅我》、《海芋恋》三首歌曲，宽厚嗓音让大家感慨其演唱实力。
　　回应“洗内裤”新闻：如果她让我洗会做
　　萧敬腾因话少而被封为“省话一哥”，当被主持人问到业余爱好时，他说：“睡觉唱歌打麻将。”让人惊讶他话变多了。主持人趁机提起“洗内裤”新闻，萧敬腾说：“我不是喜欢洗，如果她让我洗会做。”问及择偶标准，萧敬腾说：“认真善良，感觉舒服。”并表示，这个人还没有出现。有歌迷当面对萧敬腾示爱，让他含羞且有些尴尬。
　　现场学讲宁波话 “跳一点点舞”谢歌迷
　　在歌友会上，主办方安排多个互动环节，萧敬腾学宁波话“我爱你们”获大家称赞。在飚高音及问答等游戏环节，嘴甜的歌迷逗得萧敬腾笑容满面，并主动提出“跳一点点舞”，让歌迷十分期待。在演唱最后一首《海芋恋》时，萧敬腾随音乐轻摇了几下身体，虽然表现得十分腼腆，仍获歌迷掌声，并被夸为“很可爱”，媒体则有些失望，这“一点点舞”原来真的只有一点点。 黄玲/文 

