华谊音乐掌门人：尚雯婕不该当艺人
　　前晚，江苏卫视《绝对唱响(blog)》全国6强首轮战事打响。6位大牌音乐人带领6位高徒下足了心思奋力闯关，而前来《绝对唱响》“考察”好声音的华谊音乐(blog)“掌门人”袁涛，更让当晚的《绝对唱响》多了一丝职场面试的味道。最终，擅长性感热舞的李杨璐由于歌路太窄黯然离开《绝对唱响》的舞台。
　　为粉丝做音乐会死得很惨
　　《绝对唱响》从一开始就声明，未来的冠军将签约华谊音乐，所以这一路的比赛都有华谊音乐的高层前来现场参与赛事。在台下的采访时间，记者询问袁涛未来将签什么样的歌手，他说，“声音辨识度要高，会不会写歌不一定重要。”而对于歌迷的反应，袁涛也不以为然，他说，“我未来要签的是歌手，不会特别在意他现在有多少粉丝。因为为粉丝做唱片，会死得很惨！”
　　靓颖最好，雯婕不该当艺人
　　袁涛掌门的华谊音乐，旗下有张靓颖( 听歌 blog)与尚雯婕( 听歌 blog)两个“选秀”出身的大将。不过，对于这位讲话利落、常有惊人之语出口的高层管理人员来讲，这两位“姐儿”却不是同等分量的。对于张靓颖，袁涛说，“从签下张靓颖那天起，我们公司就确立了一个目标，那就是要把她做成中国内地最好的歌手。所以关于她的一切都是最好的，演唱会最好，电影配唱最好……”这一两年来，张靓颖似乎表现尚可，在袁涛心里，“她越来越接近了我们的那个目标。”
　　至于那个原来是在法资公司做白领的尚雯婕，袁涛的评价比较伤人心，他说：“雯婕根本不应该做艺人。虽然她现在改变很多了，但是她需要改变的还有很多。”袁涛禁不住感慨尚雯婕的嗓音“很奇特”，他说：“我第一次在录音棚里听她唱歌，崩溃了！”原来尚雯婕的发音靠后，在音准和发音方面都与正规歌手的差距很大。依尚雯婕本身的发音，唱一个小时嗓子就很累，在这方面，华谊为其做了很多的纠正工作。“雯婕的嗓音辨识度很高，这是她的优势，不过她的劣势同样明显。不管怎样，她都是一个标志性的歌手，我们要牢牢地抓住她的优点，让她在歌手这条路上走得更长远。”袁涛说。 本报记者 张漪 

