崔健炮轰：港台流行音乐创作是很低级的(图)
　　□晨报记者 高 磊 
　　当《一无所有》成为“中国摇滚第一人”崔健(听歌)的标志时，他却说：“如今再唱已没有当初的感觉……我在创作上正极力避免同样风格的歌曲。”昨晚，作为本届上海国际艺术节“中国摇滚势力”露天演出的压轴嘉宾，崔健在大宁国际商业广场照例唱起了这首当年振聋发聩的作品，只是，彼时的激情或许在老崔心中已不再。 
　　昨晚演出前，老崔应邀做客“LOVERADIO摇滚唱谈会”，头上还是那顶标志性的白色鸭舌帽，以至于在场有记者追问：这是否已经成为上场表演的惯例？崔健解释说，五角星加鸭舌帽的装束是一种偶然，“我对表演服装的唯一刻意就是不想太没有个性，别的就没想太多”。自言在上海演出已经不是一次两次的老崔，对这次表演还是格外看重，他说，因为舞台设在商业区的街心广场，直接面对的观众大部分都是普通老百姓，这是第一次，也是一大挑战。也正因此，代表作《一无所有》理所当然地成为了必唱曲。 
　　不过，对于这首每次表演都会被台下“哄点”的作品，老崔却有着不同于常人的心态：“我写这首歌的时候，一点成功的意识都没有，从这个意义上来说，它受关注应该是偶然的，但可能听众觉得是必然的，因为那时候绝大部分都是主旋律音乐。”唱了那么多年《一无所有》，老崔坦言，如今已经没有当初的感觉，更多的是出于与观众维系关系的责任使然，“如果不唱这首歌，大部分观众会觉得与你有些疏远，而且，听现场版的《一无所有》可能对他们来说也只有一次，所以，我尽可能地满足台下观众的要求。不过事实上，在创作方面我正避免这种风格，尽力想去表现新的感觉”。 
　　这段时间，崔健忙着新专辑的制作，他说，自己困扰最大的不是商业考量，而是“不想复制自己”的内心压力，“有时候觉得自己一旦淋漓尽致地表达干净了，就会陷入空虚的状态，觉得自己还需要学习更多的东西，所以，我现在只能边学边做，在家庭录音室里投入更多时间”。 
　　在老崔看来，中国摇滚乐正渐渐地从地下走到台前，好的音乐和歌手都不缺，唯独少了能如乐团指挥一般拿捏最恰当分寸的制作人团队，充斥着的多是一些虚伪式的包装团队。采访最后，老崔给音乐同行们提了个醒：“港台地区音乐在运营机制上是很先进的，但在创作方式上是很低级的，我不想大家走这条老路。” 

