刘德华为东亚专场造势 林建岳收购华星唱片(图)
　　新浪娱乐讯 “东亚华星演唱会记者招待会”昨日举行，旗下歌手包括刘德华( 听歌)、许志安(听歌)、何韵诗(听歌)、王菀之(听歌)及黄宗泽(blog)等均有出席。演唱会将于12月13日及15日在亚洲国际博览会举行，即场还公布东亚收购了华星唱片出版，据知林建岳以8800万收购“华星唱片”的歌曲版权。 
　　许志安及何韵诗也是华星出身的，二人台上忆述当年华星年代的点滴，司仪问他们希望在演唱会上唱华星年代什么时？阿诗即说：“想跟安仔合唱《浪涛沙》。”安仔则说：“想跟阿诗合唱《非一般爱火》。”Ivana(听歌)竟说想唱《 热力节拍》，岂料这歌是宝丽金的，当安仔告知她这是宝记的歌时，Ivana即?尬地改口说要唱《火热动感 La La La》才对。
　　安仔不讳言以前在华星推了三十多张专辑，而在东亚便出了三张专辑，可能会新旧歌一起唱，问他会否跟前女友郑秀文(听歌)(Sammi(听歌))唱《其实你心里有没有我》经典情歌时，他说很多歌都经典的，他反而想唱《非一般爱火》，问他跟sammi合唱会否尴尬？安仔大方说，怕什么，总之他不会抗拒。有报导指Sammi哮喘复发，面部和身体都肿胀时，安仔说不知道，之前见她也没发现她面肿。Tungstar/文并图 

