蔡康永逼问五月天坦白初恋(图)
　　五月天(听歌 blog)的新专辑“俘虏”了粉丝，也带出了他们的初恋情怀 
　　□晨报记者 邱俪华 台北报道 
　　让歌迷等待两年之后，五月天终于出了第七张专辑《后青春期的诗》。新专辑面市仅仅4天，就在台湾地区创下销售奇迹——首批137050张，暂居今年台湾地区唱片销售首位。昨天，五月天在台北召开全亚洲专辑发片记者会，在特邀主持人蔡康永(blog)的“逼问”之下，五人除了详细讲述新专辑的创作过程，连同自己的初恋故事也彻底坦白。 
　　初恋大坦白，五人各有流派 
　　昨天的记者会以新歌《突然好想你》全亚洲MV首播作为开场。因为主题围绕初恋故事展开，发布会现场，五月天当然绕不过蔡康永“蔡式风格”的逼问，乖乖交待了各自的初恋。 
　　已经当了爸爸的石头说自己是“行动派”，所以初恋的年纪也比较小，是在15岁念中学一年级的时候。至于和太太有没有交流过这个问题，他回答：“如果一段爱情知道没有办法再继续了，我会断得比较干脆。当下深爱的人才是最重要的。” 
　　低调的阿信封自己为“筹划派”，第一次吻女生是读高中等公交车时，“这样做的灵感是从小说里来的，时间还要选在黄昏，整个过程一定要能让自己难忘到可以在日记里写一笔”。他还坦白，当年很感谢公车时间不稳定，让他和女友可以聊很久来作铺垫，不会让场面太尴尬。 
　　冠佑最早熟，小学五年级就初恋了，为了拉近距离，自己还刻意去补习数学，为的是能与对方并驾齐驱。怪兽则是“专情派”，初恋一谈就是5年多，但最终还是分手，原因是“爱音乐比爱女友多”。玛莎是“朋友派”，虽然爱情结束了，但他仍和对方保持联系，做好朋友。 
　　步入“后青春”，保有年轻心态 
　　从《为爱而生》到现在的两年间，石头与冠佑先后成家，小石头和小玫瑰也相继呱呱坠地，让两人多了父亲的头衔，以及随之而来的责任。与此同时，团员们全都迈入后青春期的年纪。 
　　眼见身边许多好友陆续步入礼堂，祝福好友的同时，阿信坦言有时不由孤单：“看到周遭的朋友一个个脱离单身，自己免不了有些感伤，究竟是向现实低头还是继续埋首梦想？相信这是我们这一代年轻人共通的心声。我们发现，原来每个人都还是长不大的孩子，并不是五月天比较特别，而是年轻人都拥有这样的心态。现在社会上提供许许多多的机会，人们可以毫不间断地为自己打拼。我们这才了解，‘后青春期’这档子事，跟结不结婚、有没有小孩，或是年纪都没有关系，而是一种保有青春的年轻心态。” 
　　唱遍全亚洲，踏足百个校园 
　　面对创下的销售奇迹，阿信表示：“有这样的好成绩非常开心，在不景气的状况下，同时与周杰伦( 听歌)的新专辑分享年末的唱片市场，还能超越自己上一张专辑，这象征着音乐与唱片的大成功。”据悉，大陆歌迷最快在11月中旬就可以买到这张新碟。 
　　昨天，五月天同时宣布，从今天开始，预计半年内将达成“全亚洲100大校园巡回”的壮举，除了身体力行带动学生族心甘情愿购买正版专辑外，更希望让许多没机会参与真正摇滚LIVE的学生感受到五月天“演唱会之王”现场。 

