周杰伦在身高等方面很自卑 挺朋友搞副业不怕赔
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网10月28日电 29岁即在华人演艺圈拥有举足轻重地位的才子天王周杰伦近日用中文接受CNN专访，台湾媒体报道这位超人气歌手有四个方面极其不自信，包括身高不够高（号称175cm，尽量避免找比自己高的模特儿合作）；发量太稀疏（曾坦承爱美，会借用发片丰发）；很在意造型（穿着打扮都要靠造型师打理）；电影没信心（《不能说的.秘密》票房创佳绩，才开始有自信）。
　　报道说，周杰伦非常挺朋友，他的朋友几乎都是出道前就认识，包括方文山、刘?宏等人，其中有1位“久未联络的圈内好友”，他不愿点出名字，只说：“最近看到回放，才发现我们曾经那么要好。”
　　外传他们兄弟生变的关键与他和蔡依林分手有关，他否认：“问题不在我，只能说后来彼此交的朋友不同、想法不同了”。据悉对方曾做了令周杰伦心寒的事，周杰伦仅说“类似”，便不想再多谈。 
　　到底周杰伦有多挺朋友？他参与的电影，都看得到好友刘?宏轧一角，他坦承力荐好友，“他只是没遇到伯乐，他可以成为华人的动作明星”。 
　　他说：“我出道前他就对我很好，以前吃饭、交通都靠他，现在我的车可以借他开、衣服可以一起穿；如果我有信用卡，也可以告诉他账号密码，对他就是完全信任。” 
　　他开餐厅、球鞋店，也不是为了赚钱，“我是帮朋友圆梦！我投资的店，没一个赚钱，只有Mr.J餐厅北医店打平”。
　　他签下艺人杨瑞代、推荐给巨室的绯闻对象江语晨，也是帮人一圆唱片梦，他说：“他们的共同点都是没企图心，太有野心我反而不要。”那他开公司究竟如何存活？他回得很豪气，“我啊！靠我一个人赚就够了”。

