正独家视频直播五月天新专辑台湾发布会
　　视频直播间(一)(需下载UC插件)
　　视频直播间(二)：你也可以安装UC客户端 (点击这里下载) ，直接进入聊天室参与节目互动：聊天室－－互动视听－－绝对现场直播间
    新浪独家首播五月天《突然好想你》MV
　　新浪娱乐讯 暌违2年，700多个日日夜夜，亚洲第一天团五月天(听歌 blog)终于在10月23日正式发行了全新专辑 作品7号《后青春期的诗》。
　　面对唱片市场不景气，唱片行倒的倒关的现状，五月天的新专辑不仅推出了以"1CD+1门票"鼓励买正版专辑的方案，还推出了"你不进唱片行，我就自己来找你"的策略，无惧全世界经济低迷的状况，逆势开店，砸下一个月20万台币的租金，于台湾年轻族群的潮流圣地的台北东区?开设占地五十坪期间限定一个月的五月天专属专卖店，专卖最新专辑《后青春期的诗》与五月天最新的专属纪念明星商品，便利所有喜欢五月天的歌迷前往购买。种种新奇招数，也让五月天的新专辑目前在台湾地区首批预购销量冲破10万销量，23日专辑正式发行第1天，就以绝对领先的销量数字霸气占领各大排行榜销量第1名，气势惊人。
　　10月27日14时，五月天将举行盛大的新专辑《后青春期的诗》全亚洲发片记者会，新浪音乐频道届时将会独家全程直播记者会的盛况。上午10点，新浪音乐频道更会抢先独家全球首播五月天新专辑主打歌《突然好想你》MV，敬请期待！ 
 

