华谊音乐总经理：张靓颖争气尚雯婕不该做艺人
　　■新快报特派南京记者 曾乐
　　江苏卫视《绝对唱响(blog)》前晚进行了六进五的比赛，唱功了得的丑女朱洁继续顺利晋级五强。而这次华谊音乐(blog)董事总经理袁涛也亲自出马挑选备选签约艺人。签约了张靓颖( 听歌 blog)、尚雯婕( 听歌 blog)和BOBO组合的袁涛接受采访时大夸张靓颖，认为她“很争气”；对于尚雯婕，他则坦言，虽然尚雯婕声音很奇特，但其实不应该做艺人。
　　已经签约包装过数十位明星大腕的华谊音乐公司总经理袁涛，此次也带着挑选新人的目的担任赛事评委。接受采访时他表示，在五强当中，自己已经有了签约人选，无论如何一定会签下冠军。此前，袁涛也签下了张靓颖、尚雯婕和BOBO组合等选秀选手。袁涛大赞张靓颖，“我们努力把靓颖往内地最好歌手上包装，她也很争气，已努力往那方向靠拢。”而说到尚雯婕，袁涛承认尚雯婕嗓音非常奇特，不过当看到尚雯婕在录音棚录音时，他表示自己那一刻其实很崩溃，快要疯掉了，因为“怎么会有人那么唱歌？简直是在拼嗓子而不是唱歌”。袁涛表示现在已经在帮尚雯婕调整发音方面的问题，不过他依然认为尚雯婕不应该当艺人，“雯婕不是那么适合在娱乐圈发展，虽然她现在变化很大，但仍需继续努力”。
　　袁涛还透露当初尚雯婕跟天娱解约，赔偿要比周笔畅( 听歌 blog)少很多，至于当初于华谊签约，尚雯婕代言某品牌的背景，的确起着非常重要的作用。

