周杰伦反击曲风质疑：难道要我脱光？(组图)
　　新浪娱乐讯10月23日，周杰伦( 听歌)带着他的最新专辑《魔杰座》来到北京召开媒体见面会。作为华语流行乐坛最受关注的歌手之一，周董的发布会向来是媒体关注的焦点，这次也不例外。发布会一结束，各家媒体便蜂拥上前，在舞台上站成里三层外三层的半圆，准备进行联访。而周董也没有让大家失望，再次用自己鲜明的态度对所谓口碑、改变的质疑进行回应。
　　周杰伦唱歌了得，舞技就一般了，这一点他从不否认。不过，发行到人生的第九张专辑，周杰伦也打算来个大改变，让大家看点新鲜的。据周董透露，配合新专辑中的歌曲，他会有不少舞蹈表演，甚至会有一些solo的演出，对于自己现在的舞技，周董表示“很满意”、“进步不小”，而这些都是他“偷练”的结果。他还特别提到其中的一首《蛇舞》，“那个音乐很适合跳肚皮舞。”
　　周杰伦此次和SHE同一天在内地发行专辑，提到这个巧合，他表示完全不知情，“不然我们可以互相去加加油”。周杰伦表示他一点都不担心和SHE竞争，“我们的市场不一样，我现在有好多偏向小孩子的歌，很可爱的歌。”周杰伦还说，现在的华语流行音乐市场不景气，还要面对盗版的威胁，歌手应该团结起来，“像我这一次就给SHE写了一首歌，大家可以去听听看。”

