范玮琪与大小S合唱“不能和情人说的话”(图)
　　中新网10月28日电 台湾“今日新闻”报道，范玮琪台北演唱会第三组嘉宾宣布是超级好姊妹大小S，将与范范合唱《不能和情人说的话》，大S表示，“当初跟范范说我只会张雨生的《天天想你》跟《十分钟的恋爱》，结果过她两天就默默送上CD要我练这首歌，根本没得挑”。
　　自诩为“小阿妹”的小S更爆料，“当初跟范范说如果要现场演唱，应该选择《那些花儿》比较适合。”范范却半强迫推销，“曲目是不勉强啦，但如果唱《不能跟情人说的话》更好”。
　　小S说自己咬牙每天在家狂练，某天还唱到被自己感动得热泪盈眶，却被宝贝女儿当场撞见问，“妈妈你在干嘛？”小S只好尴尬回答，“我在唱《不能和情人说的话》”。而连日在家练唱的结果，连小S的女儿都能跟着妈妈合唱，让范范相当感动。 
　　彩排后三人呈现一流默契，虽然小S频频紧张“有些地方很容易走音”，范范却对两人赞赏有佳，“熙媛的声音太棒了，非常干净，之前去KTV都唱王菲的歌，很合她的味道，只是有时对自己要求太高。熙娣的声音很感性，辨识度也高。而且《不能跟情人说的话》根本就在说我们姊妹间的故事，能跟她们合唱像是把拼图拼得更完整。”
　　大S却自嘲，“我的歌声是疗伤系，唱完就回家自己疗伤”，让范范笑弯了腰。 
　　至于大家都在猜测演唱会上会不会上演黑人求婚秀？大S当场吐槽：“一点都不想看，陈建州废话连篇，一开口可能就讲一个半小时，我最不希望就是看到陈建州出现在演唱会舞台上”。

