Super Junior明年来宁 舞台布局完全韩式(图)
　　记者昨天从南京演艺界人士处获悉，韩国超人气偶像组合，爆红的Super Junior明年1月18日将来宁，在奥体中心体育馆开启“SUPER JUNIOR?‘SUPER SHOW’2009南京站”的华丽篇章。据悉，本次演唱会将是Super Junior亚洲巡演中最大最完整的演出，也是在内地所有演出中最原汁原味的。
　　舞台布局完全韩式
　　据悉，明年1月18日的Super Junior南京演唱会会让观众看到一场原汁原味的演出，舞台布局完全拷贝韩国，舞台的延伸部分也很有新意，会围着场馆绕一圈，届时成员们会走到观众面前表演，观众根本不用通过大屏幕就能和偶像面对面互动，加上几十台升降机和一个空中吊杆，Super Junior就会上天遁地，宛若变魔术般梦幻刺激，同时内场摇滚区域不放置一张椅子，观众都是站着看演唱会。南京演艺界人士称，“摇滚区在韩国非常普遍，内地的歌迷也都在期待，这次既然要打造原版演出，摇滚区是一定要尝试的，1月18日的舞台一定不会让观众失望。”
　　13位成员悉数登场
　　相对于其他韩国组合，Super Junior在内地的影响力似乎更胜一筹，因为当家成员韩庚就是土生土长的东北人，在他的带领下，Super Junior的分支组合SJ-M近期频繁亮相内地各档综艺节目，打响了知名度。记者昨天还获悉，本次演出由江苏综艺频道和大唐亚太国际演出交流有限公司主办。而本次演出的阵容也非常强大，包括韩庚、金希澈、李东海、崔始源、金基范、赵奎贤在内的13名成员都会闪亮登场，除了Super Junior成员们精彩的表演外，他们还为南京观众准备了很多有趣的互动节目，成员们还会学上几句不是那么地道的南京话跟观众问好，一定会让观众笑到直不起腰。
　　通讯员 段铭 快报记者 李谷

