李玖哲独家聊新碟：我外表很man但很温柔(实录)
 

　　主持人赵宁(blog)：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。今天我们又特别迎来了能闹的金曲歌王李玖哲，欢迎他（鼓掌）。
　　李玖哲：赵宁你好。呜！
　　主持人赵宁：这是你打招呼的方式吗？呜，上次我们聊天印象特别深刻，因为当时你为要让我来帮你做整个伴音。
　　李玖哲：哟，哟！
　　（李玖哲现场做伴音）
　　我最近发了我的新专辑《不，完美》，刚开始我就唱一段《不，完美》给你听好不好？
    不完美的事情需要平衡 工作和爱情之间需要平衡
　　主持人赵宁：好。
　　（李玖哲现场唱《不，完美》）
　　哇，好听（鼓掌），这首歌我要学习一下，因为我觉得会有很多普通人都会有这种心声，我们的生活其实充满了不完美，但是每个人又都渴望完美。
　　李玖哲：对，这张专辑叫《不，完美》。其实我自己每天可以唱歌，做音乐，就很开心，这就是很完美的事情。有一些不完美的事，因为工作太忙，我跟我家人的时间很短，可能一年的时间看到他们一个礼拜。这是不完美的，希望有一天可以平衡，工作跟家人之间、工作跟爱情之间平衡。
　　主持人赵宁：不完美的原因是因为在于跟朋友、亲人在一起的时间太过短暂。
　　李玖哲：很短。
　　主持人赵宁：可以解决，比如把父母接到台湾去。
　　李玖哲：也希望。可是其实我妈妈、爸爸在美国很辛苦、很努力地工作。所以，他们现在没办法过来跟我一起住，我需要继续加油努力。
　　主持人赵宁：这张专辑包括其中的一首同名主打歌就叫做《不，完美》。
　　李玖哲：《不，完美》。
   《不，完美》歌词讲述李玖哲真实感情故事
　　主持人赵宁：但是歌词里也唱到……
　　李玖哲：完美并不美，我们多虚伪，你让我的好变成一种罪（哼唱《不，完美》）。
　　这首歌的歌词其实是我自己的一段感情故事，以前我的女朋友。

　　主持人赵宁：第几个女朋友？
　　李玖哲：哎呀，第几个不重要（笑），我的第三个以内吧。我现在也不知道要怎么回答，她要离开我，跟我说是因为我人太好，她要离开我，因为我太完美了。我也觉得，啊，如果我真的那么完美的话，为什么你要离开我呢？忽然发现她还是爱上了别的男生。可能她不想让我难过之类的，所以她就跟我说还是因为你这个人太好，我们要分手。
　　主持人赵宁：所以一定要记住，当女生对男生说这句话的时候，通常都是一个善意的理由。
　　李玖哲：都是骗人的。
　　主持人赵宁：你到底有多好，我特别想知道。
　　李玖哲：我其实还好了。
　　主持人赵宁：百般呵护。
　　李玖哲：我是一个很文弱的男生。
    李玖哲：我外表很man 但我很温柔
　　主持人赵宁：不是吧，胡子都这样了。
　　李玖哲：虽然我的外表看起来很man，但我心里是一个很温柔、很体贴的男生，那你的男朋友呢？
　　主持人赵宁：还没找到。
　　李玖哲：还没找到？怎么可能。
　　主持人赵宁：真的，我太追求完美了嘛。
　　李玖哲：那新浪的朋友们，如果你喜欢这位很漂亮的美女，赶快打电话过来，你的座机号码是多少？
　　主持人赵宁：待会儿再告诉你。
　　李玖哲：OK，OK。
　　主持人赵宁：说到胡子真的很意外，因为上次见到你的时候，你还没有留成这样，是年龄增长了，增加点沧桑感吗？
　　李玖哲：为什么我再留胡子呢？因为我最近人也胖，如果有胡子的话，这里黑黑的，看起来脸比较小，你看。
　　主持人赵宁：哦，尤其是侧面，怪不得整个专辑的封面都要侧脸拍，我终于明白了。
　　李玖哲：我终于明白了，所以等一下子访问的时候我要这样子访（侧脸）。
　　主持人赵宁：永远这样子，还有这样的功效。刚才还有朋友说，如果你想胡子留得比较多，要每天不停地刮它，然后它就反而生长得很茂盛。
　　李玖哲：我也不晓得，可是我的朋友也跟我这样说，所以我就从小时候，因为小时候我很喜欢看到男生有胡子，我觉得很酷，我也希望可以留胡子。他们说亚洲人很少可以留胡子，所以我就开始每天真的刮，小时候7岁开始就一直刮刮，虽然没有什么毛在脸上，就一直刮，有一天刮到这里流血了。我妈妈说你在干吗，我说要留胡子，后来就被妈妈骂我。
    《苍天》MV里Nicky扮相像张飞
　　主持人赵宁：我还以为留胡子是为了《苍天》这首MV做一定的准备呢？那里你化身为一个三国大将，会不会是张飞？
　　李玖哲：很多人跟我说很像很像（笑），也不是了。
　　主持人赵宁：你希望是谁？希望是赵子龙吗？
　　李玖哲：NO，关公。
　　主持人赵宁：关公是美男公，你的胡子还不够。
　　李玖哲：张飞好了，像吗？
　　主持人赵宁：像。
　　李玖哲：还不错。
　　主持人赵宁：张飞还可以。
　　李玖哲：可以。
    拍古装MV很辛苦 服装太紧身挥大刀太费劲
　　主持人赵宁：不过里面的造型可以挺卡通、挺游戏的感觉。
　　李玖哲：对。
　　主持人赵宁：你自己觉得怎么样？有朋友看到李玖哲在《苍天》Online游戏里的造型。
　　李玖哲：穿着古装的衣服蛮好玩的，当然也有一些痛苦。
　　主持人赵宁：很重吗？包裹得很紧？
　　李玖哲：对，包裹得很紧，在唱片的MV里可以看我耍大刀。
　　主持人赵宁：你会吗？
　　李玖哲：会呀。（耍刀动作）后来现场的人都一直笑，他们在笑什么？我就看，我的古装里面破了一个大的洞，可能是那天吃了太多东西。下一次我穿古装吃少一点。
　　主持人赵宁：是这个原因。但是这次很多媒体朋友都说哇，现在这个金曲歌王又瘦了很多。
　　李玖哲：真的吗？
　　主持人赵宁：对，又Man了一些。
　　李玖哲：瘦了很多？
　　主持人赵宁：对，说你瘦了很多，我觉得没有，你有肚子了。
　　李玖哲：我有肚子了，是因为角度的关系，但是我真的变胖了。
　　主持人赵宁：这样的话不是唱歌的中气很足吗？
　　李玖哲：都是为了唱歌我变胖了，为了唱更好听的歌曲给大家听，所以肚子起来了。其实我每次来内地都会变胖。
　　主持人赵宁：是因为好吃的太多吗？
　　李玖哲：好吃的太多，我的歌迷朋友太棒了，他们真的很贴心，我去每一个城市，他们都帮我准备一些他们的名菜。上次我在上海，歌迷朋友帮我准备他们的汤包、水煎包。这次我来北京，歌迷朋友去机场准备烤鸭。
　　主持人赵宁：不会把烤鸭搬到你面前，把面皮再端给你。
　　李玖哲：什么都有，葱也有，姜也有，鸭子都切好。讲到烤鸭好饿呀，你喜欢吃烤鸭吗？
　　主持人赵宁：还不错。
　　李玖哲：我昨天也吃了烤鸭，今天晚上也会吃烤鸭，北京的鸭子很好吃。
　　主持人赵宁：鸭王可以请你做代言人。
　　李玖哲：可以找我。
　　主持人赵宁：回到音乐当中来，李玖哲给自己找了一个很好的借口，让他不断地填充美食，是为了让音乐上的爆发力或者是音乐的作品更好。
　　李玖哲：对。
　　主持人赵宁：这张《不，完美》专辑确实让大家眼前一亮，耳朵也一亮，因为这张专辑会跟以前的风格不太一样。
　　李玖哲：其实我上一张专辑，有一首歌是我跟我的好朋友林俊杰( 听歌 blog)一起做的一首歌，跟朋友一起弄音乐特别好玩。这次我请了一些好朋友，吴克群( 听歌 blog)、方大同(听歌)、阿沁(听歌)都一起过来做音乐。每个人都有各自的特色。
　　主持人赵宁：你们在一起怎么交流、怎么碰撞？
　　李玖哲：他们每个人都有自己的工作，比如阿沁，他的个人专辑里有一首歌叫《记得爱》，是我和他一起合唱的，那时我跟他说，我的下一张专辑一定你要跟我一起合作，帮我写一首歌，他答应了。所以，我要准备这首歌的时候，打电话给他，他说玖哲，我已经准备好了。他的风格比较摇滚一点，R&B一点。
　　方大同来到台湾宣传的时候，我很喜欢他的缩混，就打电话给他，我们要一起做音乐，他就说可是我现在在准备自己的专辑，不过OK玖哲，我愿意帮你写首歌，就给我写了一首很好听的歌。
　　吴克群，我以前很喜欢他的音乐，后来就一直跟他聊天，我们聊以前的爱情一些东西，他也有灵感，帮我写很好听的歌。
　　主持人赵宁：你们还会分享彼此的爱情故事。吴克群也跟我聊过，他的初吻在幼儿园就献出去了，小朋友的时候就已经没有了。
　　李玖哲：可惜，很可惜，我帮你找。（笑）
　　主持人赵宁：所以就会有这么多好朋友来帮忙，成就了这张风格如此不一致，但是又是如此充满李玖哲风格的专辑。
　　李玖哲：这张专辑不仅是R&B音乐，也有摇滚的东西，嘻哈音乐、跳的音乐、灵活的音乐，什么音乐风格都有。
　　主持人赵宁：你自己感觉这张专辑对你来讲算是一次突破？
　　李玖哲：对，是一张很丰富的唱片。
　　主持人赵宁：为什么以前没有尝试，是时机没有到还是没有接触？
　　李玖哲：我的第一张、第二张专辑希望给大家听李玖哲的R&B音乐，还是我的最爱R&B音乐。可是现在我觉得大家已经知道李玖哲的风格、李玖哲的曲风怎么样，还是给大家一点点不一样的感觉。看李玖哲唱比较摇滚一些的歌曲怎么样，唱一些中国风的歌曲怎么样。
　　主持人赵宁：能现场感受一下吗？会让大家感觉李玖哲不一样的音乐。
　　李玖哲：有一首歌叫《死结》，第六首歌，比较摇滚一些，比较soft摇滚，《苍天》也是一首歌。我以前从来没有尝试过一点点中国风的感觉在里面。
　　主持人赵宁：我们来看网上有朋友在提问。
　　网友：之前跟林俊杰的合作大家蛮喜欢的，这次这张专辑为什么没有跟他再一次合作呢？
　　李玖哲：那个时候林俊杰也比较忙，我们一起碰面的时间比较少，可是林俊杰最近刚发了他的新专辑，恭喜林俊杰。
　　主持人赵宁：他的专辑怎么样？
　　李玖哲：他的专辑也很棒，这次我们也有合作，在林俊杰的专辑里。
　　主持人赵宁：相信以后会有更多合作的机会。
　　李玖哲：一定会有更多的机会合作。
　　主持人赵宁：以你的性格如果碰到了一些迷惘、失意的时候你该怎么处理呢？
　　李玖哲：我一直都有目标。难过的时候、心情比较不太好的时候。

