旅意台湾女高音朱苔丽独唱音乐会成功举行(图)
　　新浪音乐讯 2008年10月19日晚，应中央音乐学院的邀请，旅意台湾著名女高音歌唱家朱苔丽女士在中央音乐学院音乐厅举行了一场非常精彩、成功的音乐会。这是朱女士第一次在北京的舞台上演唱。
　　日前，朱苔丽女士为中央音乐学院声歌系的学生举行了大师班，她用切身经历向同学们讲述了她在意大利求学、工作的体会和作为东方人如何演唱好西方音乐文献的建议，并对同学们的演唱从歌唱技巧、音乐表现和语言的准确性等方面进行了卓有成效的指导，受到师生们的好评.
　　为了表示对朱女士艺术成就的认可和今后建立长期合作与联系的意愿，在当晚音乐会开始之前，中央音乐学院王次?院长亲自向她颁发了授予其客座教授的证书，希望她经常来院访问和讲学。朱女士非常激动，表示作为一个中国人，回到祖国，回到父母日夜思念和自己经常梦想的地方，见到许多家人和一些从未见过面的亲人，感到十分亲切，心情难以平静。她表示，亲人是我的根，祖国是我的根，永远要落叶归根。祖国不一定每次都看到，可是你知道她在，她给你一种安全感。人生有一个意义，不是在国外漂流，而是终归有个地方可以去。她希望将来能够把她所学的东西留给大陆这边。
　　朱苔丽女士出生于台北，父亲、作曲家朱永镇早逝，七岁随母亲、声乐家杨海音旅居意大利，考入罗马圣•契切利亚音乐院学习钢琴。1970年冬，又以"资赋优异"被保送该院主修声乐，师从多位著名歌唱家，1976年以满分成绩毕业。毕业后又在意大利罗马和奥地利萨尔茨堡等音乐学院进修"歌剧研究"与"艺术歌曲研究"，多次获得国际声乐比赛大奖。
　　1987年曾荣获台湾颁发给艺术家们最高的文艺奖。此外，还获得意大利声乐协会、教育团体和音乐机构颁发的声乐教育荣誉奖。1992年以后，除了职业演唱外，她开始另一项衷心的爱好--教学，朱苔丽教授桃李满天下，她的学生来自世界各国，其中多人已成为相当出色的演唱家与教育家。如今，她是意大利布雷西亚 (Brescia)国立音乐学院的声乐教授。在繁忙的教学生涯中，朱教授仍不忘情演出，经常应邀在台北和意大利等地举行个人演唱会，2004年在台北演出贝里尼的歌剧 《诺尔玛》，获得巨大成功。2008年10月10日应台北市立交响乐团邀请，在台北国家音乐厅举行个人演唱会。
　　朱苔丽女士是具有国际影响和水平的台湾音乐家，是少数活跃于国际乐坛的华裔歌唱家之一。她也是意大利国立音乐院唯一来自东方的声乐教授，其艺术水平和修养得到了岛内外专业人士和听众的高度评价和认可。此次她首次应邀来京举办独唱音乐会对两岸的文化交流有着重要意义.
　　昨晚音乐会的上半场，朱苔丽女士首先用意大利语演唱了几首早期意大利歌唱艺术的代表作，曲目包括意大利艺术歌曲和歌剧等，向听众展示了意大利音乐不同时期的作品和演唱的方法，她以维瓦尔第歌剧《塔玛拉诺》中"被蔑视的妻子"开始，然后是斯卡拉蒂的《紫罗兰》和亨德尔歌剧《里纳尔多》著名的"让我为苦涩的命运哭泣"。她的演唱表现出极好的音乐修养和艺术处理，特别是作为一个中国人，一个东方人，对西方音乐艺术的敏感、消化和感觉。阿尔米莱娜的咏叹调演唱得尤为出色，对人物的刻画和语言的把握都非常准确。她的演唱如泣如诉，悲伤的情绪表现得淋漓尽致，声声震撼听众的心弦。她还演唱了在国内很少听到的托斯蒂作曲的四首《阿玛兰达之歌》。优雅的嗓音、完美的声音控制、准确的歌词理解和语言的处理能力等方面都显出这位歌唱家所受到过的良好教育和训练，以及扎实的基本功和演唱技巧，意大利歌曲的演唱更是得心应手.
　　音乐会下半场，朱女士怀着特殊的心情演唱了父亲朱永镇根据王翰词谱写的艺术歌曲《?州辞》，用她的话来说，她把父母也带回了中国，她会永远记得这次的意义：我从哪里来，我到哪里去，回到哪里。随后，朱女士以她的保留曲目、意大利歌剧代表作《诺尔玛》中"圣洁的女神"和《阿德丽亚娜• 雷古弗勒》中"我是上帝卑微的侍女"两首咏叹调结束音乐会。在观众的热烈掌声中，朱女士加演了格什文歌剧《波吉与贝丝》中的《夏日时光》等两首曲目。
　　从整场音乐会来看，朱苔丽女士无论是演唱意大利艺术歌曲和歌剧咏叹调，还是演唱中国古代诗词和现代作品，都表现出良好的驾驭能力和深厚的艺术修养，受到听众的热情赞誉。
　　朱苔丽女士的堂弟、中央音乐学院著名大提琴教授朱亦兵在音乐会即将结束时登台，以特殊的方式欢迎远道而来的姐姐回家。他和姐姐一起作为一家人，表演了格兰纳多斯的《悲伤的玛雅》，以最好的方式--音乐来表现他们之间的美好情谊和此时激动的心情。
　　担任音乐会钢琴演奏的是意大利著名钢琴家、现任布雷西亚音乐学院院长的卡洛•巴尔扎莱迪(Carlo Balzaretti)。他是一位声音控制出色、善于倾听的优秀室内乐演奏家，具有细腻的表现力和敏锐的感受力，与歌唱家默契的配合可谓珠联璧合。

