独家专访比利时电音组合Sylver 曾去地震灾区
　　比利时当红电音组合由有着美丽嗓音的Silvy De Bie和DJ好手Wout van Dessel组成，他们的音乐以劲爆的节拍、流畅的旋律混以优美女声而闻名。一首无心之作《Turn the tide》为他们打开了通往欧洲及世界的大门，让所有热爱电音舞曲的乐迷们认识并爱上Sylver。此次世界巡演，他们来到中国，为中国的乐迷献上他们精彩纷呈的现场。10月23日，也就是他们在工体西路的Rickey演出的前一天，我们采访了Sylver。下午四点，Wout van Dessel和Silvy De Bie准时在酒店大堂里出现，二人态度可亲，幽默又可爱。提到中国美食，二人立刻开怀大笑，爱吃的食物多到说不出名字，唯一说的出来的是“鱼翅”。我们入座以后，漂亮的Silvy点了中国的茉莉花茶，随着茶香，我们进入了这次访问。
　　游山玩水送关怀 最爱中国茶
　　是什么促发了你们的这次巡演，又是怎么想到来到中国的？
　　Wout：我们很喜欢旅游，我们很惊讶有很多香港、新加坡、内地的喜欢我们歌曲的人寄email给我们，问我们为什么不来内地香港新加坡演出，于是我们就去和比利时的公司去说，问他们有没有机会可以去亚洲巡演。比利时的公司开始和中国EMI公司打教导，一年以后他们的这个愿望就实现了。
　　听说你们去了成都看历经地震的小孩并给他们送牛奶，是什么引发了你们这样的行动？
　　Wout：我一开始知道地震，那是很可怕的灾难，我想灾后的孩子更需要关怀，因为他们历经了太多痛苦的记忆。于是我们来到中国，我想把更多的关怀给他们，我带了比利时的巧克力和礼物送给他们，并陪他们玩，好让他们忘记以前曾经发生过的事情。
　　这是第几次来中国？对中国的印象如何？有什么美食让你们难以忘怀？
　　Wout：我刚来的时候感到不可思议，一切都让我惊喜，尤其是中国美食。中国饮食和比利时的餐馆远远不一样，以前我们去比利时的中餐馆，通常都是米饭和鸡肉，鸡翅膀什么的。来到中国以后才发现和比利时的不一样，味道非常好。我们都最爱吃的是鱼翅。
　　派对动物也爱传统乐器 召集二胡乐手录专辑
　　有哪个艺人使你们受影响，是什么机缘让你们组成了这样的流行舞曲组合？
　　Wout：没有什么特别的东西，我只是很喜欢在舞台的感觉。
　　Silvy：我们第一次碰见是在比利时的一个酒吧里，Wout是当晚的DJ，我和我的朋友去那里跳舞，我们之前就认识，于是Wont跟我说，你能不能给我唱一首歌？于是就成了！但唱那第一首歌的时候我们没有想到会发唱片，做组合，只是应朋友之邀。但这首歌被唱片公司看到并宣传了以后大家都特别喜欢，这首歌就是后来的《Turn the tide》。后来他们想，既然这首歌那么红，不如我们做一个组合就叫“Sylver”。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

