MTV欧洲音乐大奖引爆利物浦 新浪全程实时报道
　　新浪音乐讯 北京时间7日凌晨2点半，2008年度MTV欧洲大奖(EMA)颁奖礼将在英国著名音乐城市利物浦()举行，布兰妮(Britney Spears(听歌))、酷玩乐队(Coldplay(听歌))和达芙(Duffy(听歌))等歌手有份入围，碧昂丝(听歌)、坎耶-韦斯特和杀手乐队(The Killers(听歌))等重量级嘉宾将现场表演，主持人则是今年的新人王凯蒂-派瑞(Katy Perry(听歌))。新浪音乐将为广大乐迷实时全程报道本次颁奖礼盛况，敬请留意。
　　当坎耶-维斯特(Kanye West(听歌))周四在MTV欧洲音乐大奖(MTV Europe Awards)上表演时，将是他第二次在这个盛大的颁奖礼上演出，但却是第一次被正式邀请。2006年在哥本哈根的颁奖礼上未斩获最佳录影带奖，维斯特在舞台上表达了自己的不满，并向观众表示“如果我没有得到这个奖项，那么这个颁奖礼将没有可信度。”第二年维斯特发誓在他从MTV音乐录影带颁奖礼上空手而归后他将不永远不再参加MTV的活动。这位说唱天王现在已经与MTV全球音乐电视台正式和解。维斯特还计划参加一场周二在甲壳虫乐队(Beatles)的家乡利物浦举行的演出，重量级的表演名单中还包括碧昂斯(听歌)(Beyonce(听歌))，基德-洛克(Kid Rock(听歌))和杀手乐团(听歌)(The Killers)等。
　　在利物浦出生的前甲壳虫乐队的成员保罗-麦卡特尼(Paul McCartney(听歌))将得到“终身成就奖”。MTV音乐电视网的国际主席比尔-罗迪( Bill Roedy)称赞麦卡特尼是“在世的大师之一”(one of the true greats)。 “他不但是全球音乐界最有影响力的人物之一，也是使利物浦获得全英最具音乐感城市的主要推手”。
　　MTV欧洲音乐大奖颁奖礼每年都在欧洲不同的城市举行。布兰妮-斯皮尔斯(听歌)(Britney Spears)，酷玩乐队(Coldplay)和达菲(Duffy)是本届提名的最大赢家。他们都得到了年度最佳专辑的提名，另外两个名额则被阿丽西亚-吉丝(Alicia Keys(听歌))和丽安娜-刘易斯(Leona Lewis(听歌))拿到。布兰妮，刘易斯，酷玩乐队，蕾哈娜(Rihanna(听歌))和艾米-怀恩豪斯(Amy Winehouse(听歌))都获得了最佳表演的提名，而达菲将与一体共和乐队(One Republic)，麦莉-赛洛斯(Miley Cyrus(听歌))，凯蒂-派瑞(Katy Perry)和乔纳斯兄弟(Jonas Brothers(听歌))共同角逐最佳新人表演奖。
　　每届获奖结果都由全欧洲的歌迷们评选得出。
　　本届颁奖典礼将给这座被指定为2008年度欧洲文化首都的英国西北部城市带来无限生机，超过一万名歌迷将引爆当晚的回声剧院(Echo Arena)。今年的新人王凯蒂-派瑞将担当颁奖礼的主持人。LEI/文

