高清组图：布兰妮专辑照甜美性感 受贾斯汀肯定
　　新浪音乐讯 近日布兰妮( 听歌) (Britney Spears(听歌))的新专辑《Circus》的封面终于浮出水面。在尝试了清纯，性感，狂野，复古之后，布兰妮以全新的端庄典雅造型出击。专辑封面的设计简单干净，没有多余的杂质让你分散注意力，这是一次全新的尝试，是布兰妮为人母后的全新开始，相信布兰妮这次的回归将会无与伦比的耀眼。 
　　而对于新专辑中收录的《Radar》这一首歌，JIVE表示《Circus》中收录的《Radar》就是Britney在2007年发行《BLACKOUT》中收录的那一首，但是这次可能会以全新的混录形式出现在专辑中。 
　　如果说《Womanizer》代表了Britney的美丽性感回归，那么《Circus》将向全世界证明布兰妮已正式归位。 
　　而对于布兰妮的成功复出，以前一直沉默的布兰妮前男友贾斯汀-汀布莱克(Justin Timberlake(听歌))则在近日接受专访时表示：“如果《Womanizer》在各大榜单的耀眼成绩是个好迹象的开始，那么《Circus》无疑将会大获全胜。” dingdang/文 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

