卓文萱多年努力厚积薄发 独揽广告天后宝座(图)
　　新浪娱乐讯 预计将于11月7日推出全新专辑《超级喜欢》的卓文萱(听歌 blog)，近期可谓是“超级忙”，戏剧、广告邀约不断，新专辑更是发行在即，这一切都在萱萱的不懈努力下有条不紊的进行着！
　　自出道以来，一直积蓄、沉淀的萱萱终于在2008年全面爆发，影、视、歌同步火热进行，多家广告商颇为欣赏她的荧幕秀，不论是《公主小妹()》中的“小恶女”宫茉莉，还是《翻滚吧！蛋炒饭》中坚强不屈的关小舒，都令无数厂家认定，卓文萱就是他们要找的银屏吸金高手！在这个演艺界新老交替的关键时刻，萱萱的聪慧、努力和坚忍不拔的性格决定了她就是当下最HOT广告天后！
　　远征日本当众“目浴” 献出广告初体验
　　天生丽质的萱萱拥有一双令人羡慕的大眼睛，清澈的瞳孔更是电到了某洗眼液厂商，紧接着就是重金邀请的广告片约。
　　广告中萱萱身着一袭日式和服，饱含幸福小女人的感觉，片头部分她和着轻快地音乐“宽衣解带”，令人想入非非，而她那双水汪汪的大眼睛刚好和洗眼液产品的宣传宗旨不谋而合，也就难怪这则作为萱萱处女作的广告初体验令她名声大噪。
　　一身银灰色和服的萱萱，穿和服穿了快二个小时，由于是第一次穿和服，心情非常地兴奋，但日本老师铃鹿说，正统的和服会有更多层穿法，而且里面是不能穿内、衣裤的。不习惯全身光溜溜的萱萱，硬是恳求铃鹿老师让她穿上内裤。
　　广告中的另一个画面，萱萱必须采低跪姿拿代言的产品来使用，导演要求同一个动作要维持很久。因为日式的场景太传统太经典，所以萱萱一直询问日本的铃鹿老师自己的姿势是否正确。当导演喊卡时，萱萱双脚发麻动不了，频频感叹日本小女人难为！广告从天未亮就开拍，一直拍到夜幕低垂。
　　疯狂洗脸18小时 导演赞“敬业”
　　前不久，一条洗面奶的广告令萱萱狂捞百万元的酬劳，其代价也是相当不菲的，为了出色完成广告拍摄，看似柔弱的萱萱在片场不停地化妆、洗脸、补妆，如此往复18小时，一直洗到眼红、嘴歪、脸破皮也照样得露出一张大笑脸，导演都夸她相当敬业。
　　为了让镜头前的洗面奶泡沫更有立体感及蓬松感，工作人员动用“打蛋机”把洗面奶不停打成白色泡沫，萱萱笑称：“第一次看见有人把洗面奶的泡沫打成奶油，整坨看上去感觉好好吃喔。”
　　拍摄当天，萱萱顶着35度高温坚持拍摄，在场人员无不心疼，导演为了怕她中暑，临时搭建了遮阳棚及两个大电风扇为她解热，但面前的反光板仍亮到让她张不开双眼，她笑说：“为了怕男生看到痘痘，我只好睁大一双眼睛装可爱，偏偏反光板金光一片，闪到眼睛差点瞎掉！”现场有惊无险的一幕也令在场人员惊出一身冷汗，而她也只能自我解嘲笑说：“我已经把一年该洗脸的份都已经洗完了，现在绝对是个‘洗脸达人’！” 
　　代言牛仔裤 跻身天后级代言队伍
　　某牛仔裤曾吸引无数性感女星为其代言，其中包括蔡依林( 听歌 blog)，萧亚轩( 听歌 blog)等，如今这梦幻般的代言队伍又曾加了一位重量级天后——卓文萱！较之前面提到的两位大姐大，萱萱可以算是小字辈，此番再次以实力证明自己，萱萱也是付出了相当多的努力。

