港媒曝周杰伦江语晨拍拖已一年(附图)
　　向来绯闻多多的台湾天王周杰伦(Jay)，近日又与两位旧爱再度扯上关系，先透露对侯佩岑念念不忘，又想罗致蔡依林到旗下公司，不过，这些举动仍无损与他拍拖一年半的江语晨的“正印”地位。据香港媒体报道，纵使人不在台湾，Jay都会发短信关心即将出碟的现任女友。
　　周董又给女友写歌？
　　周杰伦去年被拍到与江语晨同游后，两人感情正式曝光。不过，拍拖一年多，两人都不肯承认恋情。一向绯闻不绝的Jay，近来又与两位旧爱侯佩岑和蔡依林再扯上关系，先在自己的记者会上透露对侯佩岑念念不忘。身为老板的他随后表示，想签另一位绯闻女友蔡依林到旗下的经理人公司，惹来旧情复炽的揣测。
　　身为Jay“正印女友”的江语晨，却完全无惧地位不保。据悉，即将杀入乐坛的她，所签的“巨室音乐”，正是专门为Jay接洽内地演唱会及广告等的经纪人公司。Jay除了为女友“搭路”外，还为她操刀写歌《浪漫爱》，纵使连日来都不在台湾，仍不停传短信关心女友情况，可见两人感情十分甜蜜。
　　成“J女郎”后十分低调
　　自成为“J女郎”后，江语晨经常成为传媒的追访对象。日前她到台北复兴南路某运动品牌专卖店试衫时，虽然以一身热裤T恤示人，露出一对修长美腿，言行却十分低调，与男友一样以帽遮眼，身边有两名助手侍候。她离开时看到一档盐水鸡，表现兴奋，不停伸手在桶子里又夹又捞，最后开心地拿着大袋盐水鸡离开。
　　否认周董送名车
　　有传江语晨所开的BMW名车是Jay所送的，她否认其事，并声称是爷爷用毕生退休金所买，因为爷爷经常到医院，希望她能当司机。被问到以“J女郎”的称号杀入乐坛会否有压力？江语晨坦言：“不会呀！工作归工作，若有压力，也是自己给的。”外传Jay为女友拍摄MV，他所属的公司表示，Jay的工作行程排到年底，暂时未有空执导或演出MV。

