组图：官恩娜否认抢镜 薜凯琪自曝被噩梦吓醒
　　新浪娱乐讯 官恩娜(听歌)(Ella ) 、薛凯琪(听歌)(Fiona) 与郑融(听歌)及江若琳(听歌)(Elanne ) 等昨日出席马鞍山某中学举行的“《卡拉O!FACE》飞跃校园2008(第二回)”活动。
　　官恩娜(Ella)最近忙着宣传新碟，坦言未有受到市道不景而减少工作，她知道出面的酬金低调了，可能她自己不是收得特别贵，所以没有被压价。
　　《翡翠歌星贺台庆》中，有指不少新人趁谭咏麟(听歌)与李克勤(听歌)合唱部份不停摄位搏出镜，Ella指自己站在祖儿、草蜢(听歌)后面，强调自己没有摄位，更大赞几位前辈歌手都很有大将之风，不会特别去争位，所以她都要向他们学习有风度。
　　郑融今年在乐坛的成绩比老友Fiona好得多，郑融即替Fiona解释指对方因为很多时间都不在香港，又去了台湾，做歌手是要看整体的，观众受落才最重要。问她今年又有没有信心得奖？郑融表示，如果有将便很开心，但不会与人比较。 
　　Fiona近日忙于彩排舞台剧，距离演出只有一个月，她表示近日因为该剧经常半夜发噩梦吓醒。她表示，幸好身边朋友在这个经济低迷的时候，都一早订票支持她，可以填补心灵的空虚。问到绯闻男友房祖名(听歌 blog)可有订票? 她直言示祖名仍未订票。Tungstar/文并图

