周华健12月广州重开唱 请歌迷现场点歌(图)
　　本报讯 （记者 苏蕾） 原本今年4月举行的“周华健(听歌)希望传递广州演唱会”终于确定在12月6日晚重新上演了，值得一提的是，这场演唱会有可能是天河体育场翻修前的最后一场流行个唱。很多周华健（右图）的歌迷可能对他1996年在广州天河体育场的个人演唱会还记忆犹新，12年后卷土重来，周华健透过主办方透露，自己的经典歌曲太多，所以，演唱会的最后环节将安排歌迷点唱，“不知道会唱到几点”。
　　今年春天，周华健4月26日将在广州举行个人演唱会的消息一经传出，就引起不少广东歌迷的关注。后来，演唱会因种种原因无疾而终，也令许多歌迷遗憾扼腕，纷纷在网上留言打探演唱会是延期举行，还是彻底流产。昨日，周华健广州演唱会主办方有关负责人告诉记者，周华健广州个唱的日期，最终落实在12月6日晚，地点，则仍是备受广州乐迷青睐的天河体育场。据了解，周华健这场演唱会的门票也已确定于今日公开发售，票价共分5档，最高680元，最低150元。
　　周华健已经举行的上海、南京等地个唱，均气氛热烈、圆满成功。对于许多歌迷关心的广州演唱会舞台、曲目等细节问题，以及会不会“偷工减料”，主办方有关负责人肯定地表示，周华健此次广州演唱会无论舞台硬件，还是曲目安排方面，都将突破其以往的个唱。其中，演唱会的舞台将极尽奢华，无论灯光、音响，选用的都是顶级设备，而数十项现代高科技手段则将把整个舞台营造成一个梦幻般的璀璨世界。
　　在曲目安排方面，该负责人表示，是经典老歌搭配新作，为照顾广州歌迷还计划特别加入几首粤语歌，届时，观众将再度看到周华健抱着吉他清唱，现场体验最原始、最简单的音乐。《让我欢喜让我忧》、《花心》、《一起吃苦的幸福》、《朋友》、《明天我要嫁给你》、《有故事的人》……周华健表示，这场演唱会最特别处就是最后环节将由歌迷现场点唱，只要歌迷说得出歌名的，他都会唱。至于表演嘉宾会有哪些，主办方的负责人笑说，11月18日周华健将亲临广州解答这些问题。

