组图：乔任梁上海个唱落幕 激情涌动震撼全场
　　新浪音乐讯 昨晚，在上海卢湾体育馆，人气天王Kimi乔任梁(听歌 blog)为观众献上了一场精彩绝伦的演唱会。秉持着从出道至今一贯的自信和坚持，乔任梁不断突破自我。一方面他延续了5月10日北京演唱会的摇滚主题，誓将摇滚进行到底；另一方面节目中设计了大量新鲜火辣的劲歌热舞，让观众们看到了不同以往的性感Kimi。
　　上海土生土长的乔任梁回到家乡开唱感触颇多，一心想向家乡歌迷交一份优秀成绩单的他在歌曲的安排上贴心地花了很多小心思，特地为家乡的朋友们献上了《谢谢侬》。更是在表演中穿插了不少上海话，让上海歌迷们倍感亲切。而歌迷闷也是用热情的尖叫与跟唱来欢迎乔任梁回家。
　　华丽转身完成“新的约定”
　　11月1日，对于乔任梁来说是个特别的日子，他回到上海，在家乡父老面前举行了一场近乎完美的演唱会。这是乔任梁的一个承诺，从“好男儿(blog)”的舞台一路走来，他一步一个脚印，扎实的发展自己的艺术道路。从写真集《KlashIMI》、单曲《新的约定》、到首张EP《今天开始》、再到首场个人演唱会《我爱摇滚》，面对喜爱支持着他的人们，乔任梁不负厚望证明了自己的实力。
　　每一次的华丽登场，乔任梁都会尽一切努力，展现自己的所有。在今年5月10日首场演唱会拉下帷幕时，乔任梁一如既往许下了承诺，希望在接下来的演唱会上，给观众带来更多的不一样的演出。事隔数月，不服输的他让观众看到了他的不一样。演唱会一开始，一首《新的约定》震撼了全场，乔任梁带领6名舞者，在激烈的音乐声中热闹登场。绚丽的灯光、熟悉的音乐、乔任梁刚劲有力的舞步……他没有令人失望，带着全新的成绩单，回到家乡。伴随粉丝们整齐的呐喊声，舞台上的乔任梁成为绝对的王者。
　　突破尺度大跳贴身热舞 笑称“为艺术献身”
　　乔任梁在此次首唱会上让人最为惊艳的就是之前一直吊足人胃口的“辣舞”，而“辣舞”的尺度更是突破大家的想像。
　　演唱会一开始，身着清凉服装的性感女dancer们就随乔任梁一起现身舞台，与乔任梁共同搭档演绎了几乎所有的演唱会曲目。之后特意安排的舞蹈环节中，乔任梁更是跟女dancer大跳贴身热舞，借位亲吻的动作与专注的表情引得现场歌迷尖叫不断。
　　对于歌迷激动的反应，贴心的乔任梁地笑着安抚歌迷：“我这是为艺术献身，又不是占艺术便宜。”还笑称自己的“演技到位”来平复歌迷的心情。
　　之前一直很少跳舞的乔任梁这次在首唱会上如此大尺度的突破，在让歌迷过了把“看Kimi跳舞”的瘾以外，更是让人对乔任梁的演技充满了期待。
　　怀旧80后唱给大家的歌
　　曾经有报道称“80后也开始怀旧了。”从这场演唱会中，大家也能看出一些端倪。10月15日，乔任梁刚刚热热闹闹的在上海和北京度过自己的21岁生日。作为新新人类的代言人，他的演出曲目竟横跨了十几年。
　　万方的《新不了情》、王菲(听歌)的《我愿意》、那英(听歌)的《征服》，熟悉的旋律，不同的乐队编排加上Kimi的独特演艺，引发现场不同年龄段观众的极大共鸣。回忆从乔任梁“好男儿”的比赛历程到今天，每一次的成绩，每一步的成长，都得到太多人的支持和帮助。欢笑、泪水汇聚成一颗感恩的心，并在他的歌声中传达给所有的人。接下来乔任梁翻唱了张学友(听歌)的《一路上有你》，答谢所有支持他的人们。演出中他掩饰不了内心的激动，说了下面这段话：“你们是我力量的源泉，这不是空话而是发自我内心的，没有你们就没有我的今天，从比赛时就是如此，将来也一样是如此，感谢你们对我的支持，我爱你们。”全场大合唱的感动场面再次上演，乔任梁几度哽咽无法进行下去，令笔者也感动不已。

