披头士首次加入音乐游戏制作 09年底正式发行
　　新浪娱乐讯 今天，The Beatles(听歌)乐队的苹果唱片公司与MTV音乐公司，音乐游戏公司Harmonix三方共同对外宣布，将会合力制作一款以The Beatles乐队历年专辑歌曲为基础的视频游戏，并表示将于2009年底正式发布这款游戏。
　　三家公司的发言人对外透露，这款由The Beatles乐队成员Paul McCartney(听歌)，Ringo Starr(听歌)，及John Lennon(听歌)，George Harrison(听歌)二位的遗孀Yoko Ono 和Olivia Harrison共同构思的游戏将力图把The Beatles乐队从成立到解散十年间的音乐轨迹完整的呈现给广大歌迷，为乐迷们带来一次难忘的The Beatles音乐体验之旅。
　　这是The Beatles乐队第一次参与到视频交互游戏的制作中去。“这款游戏将带着你饱览从The Beatles乐队第一张专辑《Please Please Me》到最后一张专辑《Abbey Road》的全部乐队音乐作品。”The Beatles乐队苹果唱片公司CEO Jeff Jones表示。
　　“这款游戏将The Beatles乐队和乐队音乐作品两者完美的组合在了一起，是个非常有意思的主意。我一直希望人们能有机会透过音乐的表面去了解他们背后的故事。”Paul McCartney表示。
　　但是三家公司对于是否将The Beatles乐队的音乐及乐队成员虚拟形象加入到Harmonix公司旗下另外一款音乐游戏《Rock Band(摇滚乐队)》之中没有给出明确的答复。
　　这次Harmonix公司和MTV游戏部门与The Beatles乐队苹果唱片公司三方共同合作的这款音乐视频游戏，将成为挑战该领域霸主《Guitar Hero(吉他英雄)》的有力竞争者。
　　关于苹果唱片公司 
　　甲壳虫(听歌)乐队1968年创建了苹果唱片公司(Apple Corps Ltd.)，以打理乐队内部事务。该公司总部位于伦敦，对甲壳虫乐队在20世纪60年代发行的音乐作品进行制作管理，迄今已销售6亿多唱片、磁带和光盘。自20世纪90年代开始，苹果唱片公司创导了甲壳虫乐队的新专辑发行计划，这些计划成为开辟新专辑发行的基准，其中包括《The Beatles Anthology》专辑、售出2800万张的《The Beatles 1》专辑以及《The Beatles LOVE》和光盘。
　　关于MTV Games 
　　MTV Games专门致力于为MTV听众创造、推广和发行高质量、创新的互动产品，是对MTV Networks品牌核心价值的补充。
　　关于Harmonix Music Systems公司 
　　Harmonix Music Systems公司成立于1995年，总部位于马萨诸塞州坎布里奇，是一家著名的开创性音乐视频游戏开发商。Harmonix由Alex Rigopulos和Eran Egozy创建，其宗旨是创建全新的方式，使非专业音乐人士能够体验音乐创造的奇妙乐趣，并由此开创了美国的音乐和韵律游戏的先河。 大鹏/文 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

