赵薇新专辑年底面世 《赤壁下》台词更搞笑(图)
　　今年该算是赵薇(听歌)的丰收年。《画皮》中优雅雍容，《赤壁》里的精灵洒脱，在制作人李泉(听歌)的操刀下，年底她又要推出自己的新专辑。
　　昨天，记者在北四环一家录音棚探班赵薇录制新专辑时，大大咧咧的她一如往日般开朗，热情地张罗到场的记者们听她刚录好的新歌。说起《赤壁（下）》，她也透露台词会比上集“更搞笑”。
　　关键词 新专辑
　　学习王菲( 听歌)的感觉派
　　昨天正在录音的赵薇说，她现在每次录音前都会大喊一声来开嗓，有时也会吃些西瓜之类的水果。刚巧MTV电视台的当家花旦朱珠当天捧着亲自煲的汤来看望赵薇，助她润喉开嗓，赵薇乐呵呵地接汤就喝，还招呼记者们一起品尝。
　　有记者说赵薇的声音与王菲很像，她一听就“急”了：“不像不像，真的不像！一会儿你们一定听听我的新歌，就知道是两种声音了。”赵薇评价说，王菲的歌更注重感觉，这是她现在学习唱歌的一个方向，“我现在也是感觉派，我在唱歌的时候就想象是在跟别人说的台词。我其实不喜欢口水歌，我最不能忍受乏味，总不能我唱完上句大家就知道下句怎么唱了吧？”
　　很可能与陈坤(听歌)对唱
　　虽然赵薇是演员出身，但她仍以每年一张专辑的速度带给大家音乐。继上张《天使旅行箱》后，她再次携手李泉打造新专辑。这次，李泉“放权”给赵薇，让她更多地参与到新专辑的录制中。在录音室里，两人有时也会“撕破脸皮”，赵薇对此笑说：“我们这么熟了，脸皮应该是非常好撕的。”
　　赵薇透露说，目前新专辑只差一两首歌就全部录完了，预计年底能与歌迷见面。新专辑中会有对唱歌曲，目前赵薇正在寻找男歌手合作。她大方地告诉记者：“我比较喜欢张震岳，希望能和他合作。但这首歌可能会找自己的同学黄晓明(听歌)或陈坤，因为以前和黄晓明合作过，这次找陈坤的可能性最大。”
　　关键词 《赤壁》
　　诸葛亮不爱孙尚香
　　赵薇在《画皮》中的表现获得了众多好评，但《赤壁》中的孙尚香却没有得到普遍认可，大家认为这一角色没有脱离“小燕子”的影子(听歌)。赵薇对此也有自己的观点：“这个人物性格就是那样的，并不是说没有脱离‘小燕子’的影子，我接这个角色也没有犹豫过，因为它是吴宇森的片子，我想没有哪个演员会拒绝吴宇森。”
　　被问《赤壁》下部的剧情时，赵薇表示“一样很精彩”。在上部结尾处中，孙尚香与金城武( 听歌)扮演的诸葛亮的关系有些“暧昧”，在下部里两人的关系会不会有发展？“诸葛亮对我不感冒。”赵薇爽朗地笑了。
　　孙尚香的戏份大增
　　赵薇还说，比起《赤壁》上部，下部中自己的戏份多了一倍都不止，而且在下集里变得非常搞笑。“我就是一个很不靠谱的卧底。虽然上集走的时候很牛气冲天，但其实我并不是一个多么老谋深算的特务。”
　　除赵薇外，其他演员的台词也是笑点频频，比上部更搞笑。比如张丰毅饰演曹操，有一句台词是“你已经过时了”，笑果之强让赵薇印象深刻。
　　盼与陈可辛合作
　　不久前，陈可辛导演在接受采访时表示，有意邀请赵薇出演自己的新戏，当有记者问她是否有意合作时，赵薇表现得很开心：“他以前的戏也找过我，但因为一些原因最后我都没演成，这次如果真有机会我非常乐意跟陈导合作。”
　　赵薇还说：“《画皮》上映后，陈导演给我发过短信，说终于看到了他想看到的角色。这句话对我的鼓励非常大。”
　　关键词 学费
　　丢卡导致忘交学费
　　对于近日曝光的赵薇拖欠北京电影学院(blog)学费事件，赵薇表示确有此事，她解释说，由于学费是统一打在一张卡上，卡又被自己给弄丢了，加上最近又一直忙于工作，因此把学费的事情给疏忽了，这导致了欠缴学费的事情发生。赵薇表示，她昨天上午已委托工作人员帮她补交了学费。
　　赵薇还宣布了自己的学业进展，透露自己最近正在为毕业作品做准备，“拍什么题材还没想好，但一定会慎重对待。”
　　赵薇在北京电影学院读的是导演专业，那今后会不会做导演？她表示，“肯定会有尝试，但会在题材上慎重考虑，一定要拍观众感兴趣的东西。”不过她也坦言，“但是现在还不到时候。”
　　本版撰文 信报记者 唐雪薇
　　记者手记
　　天下无敌是态度
　　赵薇虽然是演而优则唱，但和别的玩票艺人相比，她算玩得比较好的一个。
　　以前总觉得赵薇的歌简单，但有一次真在KTV唱她的《情深深雨蒙蒙》时才知道有多难唱，唱到最后气都倒不上来。赵薇说，那英(听歌)和王菲也唱过她的歌，最后给她的评价是“小赵，你的歌真难唱！”先别管赵薇唱功好坏，她的歌总有几首能吸引众人耳朵，大街小巷播着，让人能哼上几句。能让天后级别的人物感到难，也算一种本事。
　　录音棚里，赵薇刚刚录完的歌还未来得及任何处理，她就拿出来让媒体记者们听。也许有人会觉得她这是“显摆”，但我却很欣赏这种“天下无敌”的自信，或者正如赵薇所言，你相信你就是，没有人会真的同意，也没有必要得到他人的肯定。
　　赵薇的新专辑，或许正在唱出她的人生态度。

