容祖儿天后气势强 今年首个颁奖礼连夺四奖(图)
　　新浪娱乐讯 乐坛天后容祖儿( 听歌 blog)，昨天在本年度首个颁奖礼上连夺4个大奖，成为最威风香港女歌手！对于年底举行的4大音乐颁奖礼，她坦言不想为拿奖添压力，亦暂未想到6夺无线“最受欢迎女歌星”的问题。
　　本年度首张乐坛成绩表昨天派发，在全球华语歌曲排行榜颁奖典礼上，新加坡歌手蔡健雅(听歌)与台湾代表蔡依林( 听歌 blog)，分别夺得6个及5个奖，而祖儿则在众多香港女歌手中成绩最彪炳，囊括“最受欢迎女歌手”、“年度全能艺人”、“最佳女歌手”及凭《零时零分》夺得“最受欢迎20大金曲”共4个大奖，谢安琪(听歌)仅获1奖，而缺席的杨千?(听歌)与何韵诗(听歌)未能分得半杯羹！
　　先拔头筹的祖儿以平常心说：“我不希望为拿奖而增添压力，最好通过过程得到乐趣，不希望有这么多比较和是非。”问到有没有信心成为无线“最受欢迎女歌星”6连霸，她认为目前还是言之尚早。另外，问祖儿觉得今年成绩不俗的谢安琪是不是她的威胁，她说：“不觉得，我没想过有什么竞争，乐坛不是一个人撑得起的。”她还大赞对方是一位好歌手，尽显大将之风！
　　祖儿昨天还出席《现代尘世美》首播会，她自言是个胜不骄、败不馁的人，没想过为无线远赴瑞士拍特辑是不是与换奖挂钩。另外，她表示没购买保险，便去爬随时会令她摔得粉身碎骨的瑞士冰川，幸好最终凭着无比的勇气，克服了对死亡的恐惧感。 
　　陈奕迅(听歌)否认收山
　　男歌手方面，勇夺6奖的曹格( 听歌 blog)成为大赢家，至于香港代表陈奕迅则扫走4奖，成绩骄人！对于今年被后辈麦浚龙(听歌)及方大同(听歌)力压，陈奕迅哈哈大笑说：“可能我要追赶他们，金银铜铁锡，可能我拿锡！我今年得2首歌，因为我少放了时间在香港。”问到是不是意味着“收山”，他马上更正说：“错！”他声称明年会继续努力，并笑言觉得交换“位置”是好事。至于捧走2.5奖的方大同表示，不会视陈奕迅为劲敌，因为他认为颁奖礼并非比赛。 
　　颁奖状省钱
　　昨天在电台举行的第八届全球华语歌曲排行榜颁奖礼一切从简，得奖歌手仅获颁奖状嘉许，不设奖座。据筹委会香港代表周国丰表示，本届颁奖礼本应在内地举行，但由于内地早前发生雪灾及地震，故多个合办电台决定简化颁奖礼，并捐款作赈灾之用。 
　　部分得奖名单
　　最佳男歌手 陈奕迅
　　最佳女歌手 容祖儿
　　最受欢迎男歌手 罗志祥( 听歌 blog)
　　五强：陈奕迅、罗志祥、张敬轩(听歌)、曹格、胡彦斌(听歌 blog)
　　最受欢迎女歌手 蔡依林
　　五强：容祖儿、蔡健雅、梁静茹、周笔畅( 听歌 blog)、蔡依林
　　地区杰出歌手 谢安琪(香港)、蔡依林(台北)、曹格(马来西亚)、蔡健雅(新加坡)
　　年度全能艺人 容祖儿
　　最佳舞台演绎 男：罗志祥　女：蔡依林
　　最佳专辑
　　《Listen To Eason Chan(听歌)》 陈奕迅
　　《Goodbye & Hello》 蔡健雅
　　《Super Sunshine》 曹　格
　　最受欢迎20大金曲
　　《Love Song》 方大同
　　《男人KTV》 胡彦斌
　　《达尔文》 蔡健雅
　　《崇拜》 梁静茹(听歌)
　　《无与伦比的美丽》 苏打绿(听歌)
　　《穷开心》 花儿乐队(听歌 blog)
　　《不能说的秘密()》 周杰伦( 听歌)
　　《迷失表参道》 张敬轩
　　《演唱会》 陈奕迅
　　《零时零分》 容祖儿
　　《迷宫》 王若琳(听歌)
　　《败给你》 罗志祥、萧亚轩( 听歌 blog)
　　《日不落》 蔡依林
　　《无辜》 曹　格
　　《为你写诗》 吴克群( 听歌 blog)
　　《洋葱》 杨宗纬(听歌)
　　《眼色》 林宥嘉(听歌)
　　《收藏》 萧敬腾(听歌)
　　《不会分离》 光　良
　　《北京欢迎你》 群　星 
　　(鱼鱼/文) 

