张靓颖京沪个唱将首次联手古典音乐人
　　晨报记者 高 磊 
　　每年伴随着新专辑发行都会举行一场演唱会的张靓颖( 听歌 blog)，今年将有全新突破，首次尝试“一周两唱”：12月6日、13日，她将分别在首都体育馆、上海大舞台举行个唱。昨日在接受记者电话采访时，这位在“超女”赛中频频翻唱英文歌曲的“海豚公主”表示，这一次英文曲目比重很少，“因为我有足够多自己的歌曲可以演唱”。 
　　离演唱会还有一个多月，张靓颖透露，包括舞台设计、整体风格已经定下，不过，一些老歌还需要重新改编，“所有的曲目都是由我挑选的，既有新专辑里的歌，也有一些影视主题曲，当然歌迷喜欢的情歌也不会少。这次整体音乐风格会偏JAZZ和R&B”。 
　　12月即将发行的新专辑中，张靓颖还是没能如愿交出作品，对此，她解释说自己积累得还不够，“三年来，一直希望能有一段时间去休假、充电，但是没有机会。我想，今年发完专辑、做完演唱会，无论如何都会抽时间去调整的”。感叹个人时间太少的张靓颖说，金融危机之下，自己接到的活动邀约还是很多，从内心来说，她倒是希望少而精一点，以便投入创作，至于前不久一些明星发起的自降身价活动，她说：“我觉得每个艺人都会有自己的想法，没有什么好与不好。我在经济方面的大多数事情都交由经纪公司处理。” 
　　记者了解到，此次张靓颖在京沪两地的演唱会，与之合作的是强有力的全美班底：担任乐队队长以及和声的是曾一手发掘天后玛丽亚·凯莉的盖文；曾是迈克尔·杰克逊御用乐队成员之一的安东尼以及欧洲音乐人酷比将联手担任键盘手；四位美国的和声成员也将加盟。为保证现场效果，乐队还特别邀请了小号演奏家约翰尼·布里特、萨克斯演奏家安东尼·爱德华·斯布尔、长号演奏家温德尔·凯利三位古典音乐人助阵。张靓颖表示，这是她第一次在演唱会现场乐队中加入古典音乐元素。 

