Rain新专辑韩国大卖 自曝前女友是顶级名模(图)
　　本报讯 韩星Rain(听歌)上个月推出的第5张专辑在韩国人气火爆，发售后两周内为Rain收获了超过20亿韩元(约1000万元人民币)。据权威统计数据显示，Rain的第5张专辑截至11月2日总计售出了8万多张，销售收入在10亿韩元左右，再加上mp3下载、手机铃声等其他服务，Rain两周就有20亿韩元的收入。
　　Rain的经纪公司负责人透露，Rain的新专辑仅靠专辑收入就基本收回了投资，这在持续不景气的韩国乐坛相当少见。再加上Rain的新专辑将从11月底开始陆续在亚洲各国发售，为Rain带来的收入还将进一步上升，说明Rain的音乐得到了歌迷的广泛认可。
　　自爆前女友是顶级模特
　　Rain近日频频露面接受采访，为新专辑造势。日前他做客电视台还首次公开昔日恋人是顶级模特，他还解释恋情分手的原因是“自己过于亲切”。Rain坦白说：“两人在实习生时期多次不期而遇，最终发展成男女朋友关系，但其间困难也不少。由于比起顶级模特女友，自己没有取得任何成绩，心情非常难过。”Rain还解释分手的理由说：“由于我的性格不论是对演员还是同事都很亲切，因此还与女友发生过矛盾。最终还是因为自己过于亲切，以分手结束了这段恋情。”
　　（余 结）

