蔡依林热泪盈眶唱周董情歌 不回应签约华纳传闻
　　新浪娱乐讯 台湾天后蔡依林( 听歌 blog)(Jolin(听歌))前晚(11月1日)在澳门举行个唱，以劲舞大秀美好身段飨歌迷，可是出场时因吊环出现不平衡情况，险生意外，而再次唱出前绯闻男友周杰伦的作品时，更一度眼睛湿润！
　　“G奶”Jolin前晚首次“胸”降澳门举行《唯舞独尊》巡回个唱，施展吊环“倒奶”出场，期间却因吊环出现不平衡情况，惟有提早“着陆”免生意外，事后Jolin自言因吊环部分未能完美演出，更差点掉下来，情况危险，故她只给自己85分。
　　Jolin演唱期间与组合Energy(听歌)大跳贴身舞，更跳上其中一位成员腿上，亲密程度令全场尖叫，而其余三位成员更笑言吃醋，趁机要求Jolin抱抱以还心愿，伊人亦有大方送抱。个唱上，Jolin卖力劲跳在钢管上做出高难度动作，露出红bra、低V，甩胸扭臀样样做足，又坐在“J”字形椅子升空与歌迷大合唱。Jolin早前曾边哭边唱出由周董为她操刀的《倒带》，前晚返场时再次献唱此曲，亦一度眼湿湿，说：“每次唱这首歌都很舍不得，经过大家的卖力和热情，舍不得说再见。”
　　完成个唱后，Jolin受访时现场闪光灯闪个不停，其经理人及工作人员即大为紧张，场面一度尴尬，而曾被杂志指“烂面”的Jolin，早前到港时已回复靓样，但前晚所见仍有不少粒粒再现脸上，未知是否受演唱会的压力所致。现场所见，Jolin亦略为发福，为这次演唱会准备多套新衣服的Jolin，表示是为配合新歌与不同的地方，并非为增重而设，其经理人更在旁抢答：“体重没有改变！”Jolin稍后将继续巡回演唱旅程，预计到明年2月才结束。
　　此外，Jolin昨日现身代言活动，有传Jolin与金牌大风合约结束后，会随昔日老板陈泽杉签约华纳，而周董得知后就表示：“那小心喔！”对于周董的“提醒”，Jolin在追问下只言不想回应，亦未有正面回应自去年唱片战后有否再与周董联络。(俐俐/文）

