周杰伦近日是非多多 绯闻女友纷纷避而远之(图)
　　新浪娱乐讯 周杰伦( 听歌)的受欢迎程度当然无须质疑，但他近日在娱乐圈内似乎是非不少，让不少明星避而远之。前任绯闻女友蔡依林( 听歌 blog)和新人“J女郎”纷纷与他划清界限，而周董与罗志祥( 听歌 blog)的心结也终于白热化，并临时取消《娱乐百分百》通告。
　　近日有传言指周杰伦想签蔡依林为旗下歌手。但蔡依林却很肯定地说周董方面并没有找她谈过，并说自己最看重合作公司能给予她的自由度和音乐空间，但如果周董方面开出的条件符合要求就会考虑,“不过，我相信经理人公司会替我找一间适合的唱片公司。”言下之意，似乎对前任绯闻男友的好意甚为回避。
　　周杰伦绯闻女友江语晨(听歌)下月中推出首张个人专辑，但据悉，该专辑首支主打歌《我的主题曲》并不是周董的歌，也不打算请周董拍MV，可见唱片公司有意撇清两人的关系。江语晨新专辑名称《晴天娃娃》正是她在周董执导电影《不能说的秘密》原声带中演唱歌曲的名称，专辑里也收录了另一首周董创作的新歌《浪漫爱》。而且，江语晨签下的“巨室音乐”，也是专门为周董接洽演唱会、商演的经纪公司。但如今巨室却有意与绯闻划清界限，不想沾周董的光。

