拼赵传战周华健 张信哲经典全现欲与观众唱爆棚
　　新浪娱乐讯 喜欢情歌王子张信哲( 听歌 blog)的人一定不会忘记，早在2003年阿哲在北京演唱会时与摇滚青年赵传(听歌 blog)同一天同城竞战，当时赵传亲友团由音乐大歌李宗盛( 听歌 blog)带队，吸引了无数歌迷的眼球，而同天在京城另外一边演唱的张信哲首创了流行乐和交响乐相结合的先河，还把最唯美的演唱会舞台设计带到了北京，成为了最值得一看的演唱会。两人在同一天在北京开唱，老少两人的“激情碰撞”可谓让北京的歌迷大大地过了把瘾。如果说赵传在首体的演出把中年人带入了往昔的坚强岁月，张信哲则在工人体育场把无数少男少女的心带入了爱情的天堂。众家评论都给予了阿哲很高的评价，称阿哲在工体奉献了一台最唯美，最浪漫的演唱会。
　　战华健 深情感动由你选
　　2008年深秋同样富有戏剧性的是，阿哲将与同样被认为“最适合开演唱会”的歌坛重量级人物周华健(听歌)再次上演热力对决。与赵传的对决可以说是不同曲风不同受众，而与同样大打情字牌的周华健的碰撞，将是前所未有深情与感动的对决。面对“强敌”，阿哲从来都很自信。因为他有着自信的资本与号召力。不论是“梦想成真”的经典，“弦情四季”高雅，还是“红歌汇”的百变，“时空寄情”的古色古香，张信哲演唱会中始终不变的元素总是一个“情”字，他的歌永远包含深情，他的演唱会也是一样，在给歌迷们带来精彩绝伦的视觉享受之外，总会用许多耳熟能详的老情歌给大家带来感动。有人说，张信哲没有粉丝，因为他不是偶像；但他有无数的歌迷，因为他是用灵魂歌唱的歌手。去看他的演唱会，不是为了欢呼，而是为了共鸣。细数阿哲这么多年来的演唱会，无论是五女将甘做绿叶，还是与电臀李玟( 听歌)竞技，又或是唱京剧学昆曲，无一都是在逐步完善自身的十八般武艺，让观众看到一个动静有致的张信哲。身为情歌王子的他，一直秉承一个情字用自己的真心真情回报喜欢自己的歌迷与观众。
　　最好的时光拒绝加演 经典全现欲与观众唱爆棚
　　周华健加演两场，陈绮真加演一场，北京今年秋天的演唱会市场的火爆让各主办方和歌者本人均始料不及的，阿哲的演唱会在开票仅两天时，价值180、280、480元三档门票的网络预订量就超过了票房限额的2000张，主办方也曾与阿哲商量加演事宜，张信哲明确回答，最好的时光北京只唱一场，因为自己的每场的演唱会都经过了精心的筹备与策划，这次演唱也是如此，演唱会现场的设计及服装造型都将用心来展现，演唱会的三十首歌曲也在歌迷协商后，加大老歌的部分，准备唱出北京深秋最爆棚的一次演唱会，目前阿哲演唱会门票仅剩880元、680元和为数不多的480元三档门票，主办方提醒大家赶快拔打售票电话64516240、400-810-3721进行抢票。 

