容祖儿嫌陈方藤幼稚痛斩情根 阿Sa介绍吴尊遭拒
　　新浪娱乐讯 容祖儿年前被经理人霍汶希(Mani)踢爆有个经常要到日本的男友(日本通陈方藤)，当时更有传媒怀疑Mani为祖儿制造绯闻，前晚(11月4日)祖儿终于开腔大谈这段恋情，更自爆当年主动追求对方，可惜最后分手收场。 
　　前晚祖儿(Joey)接受吴君如《哗哗哗打到来》电台节目访问时，以“日本仔”为代号暗示旧爱陈方藤，谈到这段日本情缘，她表示两人当年到日本拍外景时认识：“当时是我喜欢他先。(主动出击？)是呀！如果我喜欢跟他玩，就会死缠着他玩，拍拖那阵我都会做些小礼物，我做过心形曲奇饼给他，怎知做出来硬到不行，不过见他收到都好开心。”
　　当年自从Mani踢爆祖儿拍拖后，祖儿每次都三缄其口，而且一脸为难，当时更有传媒怀疑Mani为祖儿制造绯闻，但原来这段情足足维持了5年。
　　祖儿说：“因为双方很少见面，摩擦自然少，所以维持了5年关系，可能记者拍不到，当时好多人都不信，他又不想被他的朋友知道跟我在一起。(为什么？)可能怕我连累他！怕麻烦?！” 
　　至于分手原因，祖儿则表示不想多提，怕他听到后会伤心，她说：“可能是我长大了，那男孩子就算年纪比我大，怎么都显得幼稚些，我圈子里面的事他又不明，讲不到一起。”现时单身的她表示，Mani与蔡卓妍都争着为她做红娘，Mani为她介绍男孩子，阿Sa则扬言要介绍吴尊给她，但她都拒绝了。
　　此外，祖儿与郑希怡、关智斌及黄奕等昨日在北京出席青春励志剧《青春舞台》记者会，第一次演内地电视剧的祖儿饰演射箭高手，与郑希怡饰演一对来自韩国的姐妹花。 

