独家专访坎耶-韦斯特 陈冠希是个不错的艺术家
　 
　　回忆南京的生活
　　新浪娱乐：维斯特先生，那么多年后回到中国感觉怎么样？和想象的一样吗？
　　KW：都过去20多年了，现在中国高楼林立，非常现代化。我很高兴能回到以前我和妈妈一起去过的一些地方，还有很多新地方，都是很棒的体验。
　　新浪娱乐：到目前都去过哪儿了？
　　KW：我去了天安门广场，还有一些地方我忘了名字。
　　新浪娱乐：去长城了吗？
　　KW：没有，昨天一些人去了，但我还忙着赶专辑，所以没和他们一起去。但我以前去过，还有黄山。
　　新浪娱乐：那么在南京那段时间有没有什么难忘的经历？大家都很好奇你那一年是怎么过的。有没有什么特别的经历可以和我们分享一下？
　　KW：最棒的经历就是……当年就只有我和我妈妈，母子两人在国外。当时我常常一个人出门，在美国就不会一个人出门，我得到处走动、摸索，学习新的语言。我觉得那对我的今后的生活有很大影响，作为一个孩子，那时候我就学会独立，找到自我。我每天都会自己骑车上学，穿街过巷，也有自己的朋友圈，当时我还能说几句。
　　新浪娱乐：能说几句中文？
　　KW：是的。
　　新浪娱乐：现在还记得哪些词吗？
　　KW：我能说的也只有你好吗？谢谢你，再见。之类的
　　新浪娱乐：那么你那段时间的经历，对你以后的说唱生涯有造成什么影响吗？
　　KW：有的，我接触到了更多的文化，在表现形式上不只局限于一种节奏、语言或者信息，而是去做一些能把全世界都联系起来的东西。每次我做音乐，我都会努力让它在全世界范围内造成影响。因为你知道我在很小的时候就有机会能够离开美国，很有意思的体验是……当年我在这里的时候我觉得我已经是一个大明星了，因为不管我去哪儿，人们都会看着我。这对我来说到是为以后将要面对的事提供了一个预热的机会。他们会盯着我看就好像……
　　新浪娱乐：就好像你已经是大明星了。
　　KW：是啊，那个时候我就是了。
　　说唱乐不等于毒品
　　新浪娱乐：你知道在中国，大多数人提到说唱，首先想到的是出身贫民区的人，混迹街头，和毒品、暴力打交道，你觉得说唱应该是什么？你想让说唱给别人留下什么样的印象？
　　KW：我觉得说唱是一种表现力很强的、表达抗争的音乐，也会表达痛苦，但我觉得并不一定要通过和毒品打交道来感受到痛苦。因为说唱本身就源于一些磨难体验，我只是从我的角度来表达我所经历过的磨难，EMINEM则是从他的角度来表达。
　　新浪娱乐：如今美国说唱的趋势似乎发生了变化，最近的LIL WAYEN，NAS，T.I.新专辑都在公告牌上表现不俗，但我觉得他们的风格和以前的50 CENT，EMINEM有了一些不同，你是怎么看说唱的这种发展趋势呢？
　　KW：我觉得现在大家都在尝试一些新的事物，因为差不多是时候了，这就是HIP-HOP的特色，你知道有意思的是当有人说“HIP-HOP已死” (歌手NAS的专辑名)的时候说唱专辑反而卖得异常火爆，现在销售成绩最好的几位歌手都是说唱歌手，比如T.I，LIL WAYEN，我和Jay-Z，我们都是说唱歌手。拿我来说，我从最近这张专辑以前就开始让我的歌尽量简洁化，与其用一大堆词来表现一下，还不如需要多少说多少，平实近人。
　　新浪娱乐：那么在说唱歌手中，哪位对你影响最大？哪位是你最欣赏的？
　　KW：我觉得影响我最大的是NAS，但我受到很多说唱歌手的影响，我本身就是说唱乐的一个死忠。我只是一个从事说唱乐的歌迷。
　　新浪娱乐：我听说你最喜欢的是武当派(Wu Tang Clan)。
　　KW：啊，他们是我最喜欢的一个团体。
　　新浪娱乐：那么他们在哪些方面影响了你呢？
　　KW：我很喜欢他们硬派说唱曲风，我很欣赏他们能同时将自己的语言、风格和音乐结合得完美无缺。
　　新专辑的核心是旋律
　　新浪娱乐：听说你的新专辑《808s & Heart breaks》这个月底就要上市了？
　　KW：没错。
　　新浪娱乐：和我们说说这张新专辑吧。
　　KW：专辑的核心就是它的旋律，各个单曲的理念不一样但都发自我的内心，它们都和真实生活有关，爱，伤心，绝望，但在所有的歌词背后，旋律是最核心的部分。
　　新浪娱乐：为什么要起《808s & Heart breaks》(八百零八 和 伤心，均为复数)这个名字呢？
　　KW：其实我们叫它八零八，808是一种80年代演奏时常见的鼓，瑞克-鲁本(Rick Rubin，音乐制作人，以将说唱乐和重金属结合而闻名)就常使用，有很低沉的BOOM，BOOM声，有些车也会发出这种声音，今晚的演出你也会看到，那个声音可以被调高并形成一种旋律，所以我想把它在这张新专辑中做个实验，而“伤心”嘛，则是源自我的生活，我把它加在“808”之上。
　　新浪娱乐：那么今晚的演出，我们会听到你的新专辑里的新歌吗？
　　KW：是的！有可能！ 
　　新浪娱乐：你和全世界的乐手都有合作，甚至有一个来自香港，他的名字叫Edison Chen(陈冠希)。
　　KW：是的，是我哥们。
　　新浪娱乐：和我们说说他吧，你对他印象如何？你们是怎么合作的？
　　KW：我很喜欢他，这伙计很酷，他是个不错的艺术家，还有家很酷的店。去香港的时候他迎接了我们，他带着我们逛街，大概一个月前在洛杉矶他出席了我的一个试听会，我们都很喜欢和他一起混。他就是我们的哥们。
　　新浪娱乐：那他今晚会来吗？
　　KW(似乎很惊讶)：不，我想不会的。
　　我是一个新人
　　新浪娱乐：好吧……你知道再过两天美国大选就到了，奥巴马似乎离白宫越来越近，非裔美国人社团最近都很活跃，好莱坞的歌星影星都在支持他，那么你觉得如果奥巴马当选会对非裔美国人群体造成什么改变？对其中的艺人来说呢？
　　KW：我们都期待他能当选，现在美国在全世界的形象都需要改变，我们绝对需要一个新面孔。
　　新浪娱乐：还是再回到音乐上吧，在现在的说唱歌手中，你觉得除你以外谁最出色？
　　KW：我喜欢LIL WAYEN，JAY-Z和YOUNG JEEZY，他们都是我最欣赏的歌手。
　　新浪娱乐：那么你觉得你和他们的区别在哪儿呢？
　　KW：我只是一个新人，我只是在不停挑战自己的极限，我只是一个从艺术转投音乐的学生，所以只要我有机会就会把这部分背景加到我的创作中。
　　新浪娱乐：好的，谢谢你接受我们访问，期待你今晚演出成功。(JZB/文 陈莹莹&郑福德/图)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

