情歌王子张信哲自曝曾遭遇娱乐圈潜规则
　　新浪娱乐讯 在娱乐圈打拼了20年，张信哲( 听歌 blog)赢得了无数掌声和荣誉，不过在成功的背后，令他不愉快的事情也屡有发生，而让他印象最深刻的是在多年前，曾有一个富婆邀请他吃饭，并提出过一些不正当的要求，虽然最终对方遭到了拒绝，但是张信哲的自尊却因此受到了伤害。
　　做客光线传媒《最佳现场》时，张信哲在现场大方回应，并指出娱乐圈里有潜规则。阿哲说当时那个富婆通过别人问他有没有兴趣，而并不是直接找到他。主持人问是不是直接开价，阿哲笑说：“当然不是啦，那样未免太直接，太伤人了吧。她是先问有没有兴趣，然后才会谈价钱。”主持人进一步问到，当时出了这样的事，是不是觉得自己还挺帅的，阿哲说这和帅不帅没关系，大家对演艺圈多少都有幻想，什么样的人都会有人喜欢。当问及他对于潜规则的态度时，他则坦言“任何事情，都会有潜规则，只是看自己对自己的要求和做人的原则，潜于不潜都要看双方当事人的感觉吧，必竟有此这种事情也是一个巴掌拍不响的。”
　　张信哲的爆料让我们看到，在娱乐圈不仅是女艺人，男艺人也有可能受到伤害，看来在明星们成功的背后，隐藏着许多不为认知的辛酸经历，而像张信哲这样能够长期保持一个较好的心态，对于在娱乐圈打拼的明星们来说，才是至关重要的。

