知名音乐制作人涉嫌谋杀 新一轮审讯再次开庭
　　新浪娱乐讯 菲尔-斯派克特(Phil Spector(听歌))本周三(10月29日)出庭接受审讯，罪名是五年前在他位于洛杉矶的公寓中杀死前女星拉娜-克拉克森(Lana Clarkson)。检察官誓要将这位传奇音乐制作人的暴力本质揭露给陪审团。
　　在洛杉矶法庭上，区检察官阿兰-杰克森(Alan Jackson(听歌))使用了这样的开场白：“在本案结束前我将让大家认识到真正的菲尔-斯派克特。”
　　菲尔-斯派克特，现年68岁。2003年2月3日清晨，女星拉娜-克拉克森被发现死在他家的客厅里。经过长达六个月的审讯，由于陪审团没有达成一致决定，斯派克特没有被定罪。不过现在，检察官再一次提出诉讼。杰克森告诉陪审团案发当年克拉克森要离开那座豪宅时，斯派克特正因愤怒而发狂。预计这起新的审讯将持续三到四个月。
　　检察官表示案发当时的早些时候，斯派克特与克拉克森在好莱坞夜总会相遇，那里正是克拉克森工作的地方。他还向陪审团展示了克拉克森惨死在斯派克特家中的照片，鲜血从她口中流出。
　　“在她想要离开那时，他向她的头部开枪。”杰克森这样对陪审团讲述，陪审团由七名男子和五名女子组成。
　　目前，斯派克特仍然宣称自己是清白的。他表示这位40岁的女演员当时正处在事业低潮期，她来到自己家中然后自杀身亡。斯派克特的辩护律师多隆-韦恩伯格(Doron Weinberg)也表示：“物理证据表明枪击是自杀造成的。”
　　不过检察官表示，斯派克特当晚的司机承认自己听到枪声，然后看到斯派克特持枪冲出房间。并且司机听到斯派克特自己说“我想我杀人了。”
　　检察官还将请梅丽莎-格罗夫纳(Melissa Grosvenor)出庭作证。约二十年前，她曾与斯派克特约会，当时斯派克特就曾用枪威胁她“如果你想离开我，我就杀了你。”
　　这位脾气古怪的音乐天才，曾是美国流行乐坛的风云人物。二十世纪六十年代早期，他有很多成功的作品问世，像《Da Doo Ron Ron》《Be My Baby》《You've Lost That Lovin' Feelin》等。而与甲壳虫(听歌)乐队(The Beatles(听歌))的合作更是让他名声大造。如果罪名成立，斯派克特将面临至少十五年监禁。(龙龙/文) 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

