蔡依林李宇春东南劲爆斗人气 林丹等人将助阵
　　中新网福州十一月三日电(记者 王东明)由福建广电集团主办的第六届东南劲爆音乐颁奖典礼将于十一月十五日在福州隆重上演。
　　在电视台举办的众多音乐颁奖典礼日渐萧条的情况下，去年的东南劲爆音乐颁奖典礼收视率达到百分之八点一八，市场份额占到了百分之二十三点三六，成为音乐类颁奖典礼的全国最高收视记录，因而今年众多大牌歌手纷至沓来夺取一年一度的最受欢迎的奖项，令收视有望再创新高。
　　据悉，作为国内电视台唯一每年举行的音乐盛典，东南劲爆音乐颁奖典礼已成为衡量亚洲歌坛的晴雨表。今年蔡依林、潘玮柏、李宇春、陈小春、superjunior、林俊杰等六十多名歌手都将空降福州，走过今年的星光大道，上演一场天王天后的争夺战，而最具悬念的则是年度压轴的大奖“终身成就奖“的获奖人，到底是一代天后汪明荃还是谭咏麟、费玉清，或是罗大佑，导演组却一直闭口不谈。
　　而为了体现东南卫视特色，今年组委会依然会颁发 “劲爆最佳闽南语歌手”以推动闽南语歌曲的发展和传承。
　　颁奖典礼每年都会邀请众多时尚和影视明星担任颁奖嘉宾，如去年曾经闪耀红地毯的郭可盈、邓萃雯、陈法蓉、高敏、叶璇、陈松伶等女星，今年依然向三地众多明星发出邀请函，如乐基儿、温碧霞、吴君如、翁虹、宣萱、蔡少芬等，而一帮福建籍的著名文体明星如林丹、石智勇、姚晨、梁静等也都将出现于今年的颁奖盛典之上。
　　以“百变著称”的蔡依林本次东南劲爆音乐颁奖典礼上将依然继承其百变天后的本色，至于是否有如同体操表演的高难度动作？而作为内地选秀王的李宇春与蔡天后相遇同一舞台上又是否会使出“穿裙”的杀手锏？导演组表示：两大天后均准备了秘密武器，至于具体情况只有在颁奖当晚才会揭晓。(完) 

