全球华语歌曲奖过江龙最威风 曹格蔡健雅夺6奖
　　新浪音乐讯 “第8届全球华语歌曲排行榜颁奖礼”昨日(10月29日)在港台举行，共颁发了48个奖项，有廿多位来自东南亚不同地区的歌手到场。至于今年的大赢家，均是过江龙天下：曹格( 听歌 blog)和蔡健雅(听歌)同告以6奖成男女歌手之冠，仅居其次的是蔡依林( 听歌 blog)(Jolin)和胡彦斌(听歌 blog)各得5奖，“本地姜”就靠陈奕迅(听歌)(Eason)和容祖儿( 听歌 blog)各以4奖撑场。而蔡依林的绯闻男友罗志祥( 听歌 blog)(小猪)也有3.5奖，两人还一起问鼎“最受欢迎男、女歌手”殊荣，至于近两年成绩不俗的张敬轩(听歌)，也只有两个奖项。
　　今年的“全球华语歌曲排行榜颁奖礼”，本地歌手只有陈奕迅和容祖儿获大奖，其他香港一线歌手如刘德华( 听歌)、古巨基(听歌 blog)、杨千?(听歌)、何韵诗(听歌)等全部名落孙山，据筹委会成员之一的周国丰解释，这次颁奖礼是云集东南亚7个地区的歌手参与，并由6个地区的电台主办，在各台的周榜(龙虎榜)选出60首歌曲角逐“最受欢迎20大金曲”以及其他奖项，可惜杨千?和何韵诗没入60，而刘德华和古巨基虽入60，却又没能进身最后20首金曲之内。
　　曹格生子旺自己
　　大赢家之一的曹格，最近喜事连连，继早前弄璋之喜，大前日又举行大婚，他自爆结婚当日不但扭伤脖子，又因穿着牛仔裤，差点不准行礼，吓了一大跳！他还笑称要洞房的缘故，原定前日来港，结果延迟到昨日才到来，不过他也认同报道所称，儿子很旺自己，加上乐坛成绩理想，今年感到很圆满和幸福，还有意多生一个女儿。
　　对于有传BMA老板罗杰承有意罗致旗下，现属滚石(听歌)唱片公司的他表示，知道公司有跟多间公司商讨合作，但最快要到11月才有定案，而罗杰承也有透过第三者指，很喜欢自己的音乐，但没有直接联络过。
　　另一位大赢家蔡健雅则称，能做到喜欢的音乐又得到这么多奖而高兴，又感到很完美，但从没想过胜过谁。至于今年大会为省钱用作赈灾捐款，并将奖座改以奖状代替也不感遗憾，反之印像更深刻和难忘。
　　陈奕迅自认拿锡奖
　　乐坛连串颁奖礼正蓄势待发，自然传闻满天飞。昨日陈奕迅、谢安琪(听歌)(Kay)和方大同(听歌)也被问到一些传闻，包括谢安琪今年成绩力追容祖儿，陈奕迅也被方大同和麦浚龙(听歌)力逼。陈奕迅先赞赏谢安琪确实很强，唱的均是劲歌，对方一定入选女歌手奖项，只争在什么的颜色，也喜见她们这一辈的歌手成绩突出。至于自己就早已被方大同和麦浚龙赶过，因为两人各有三首候选歌，自己因经常出外闯关，今年国语歌较多，广东歌只有两首角逐，陈奕迅还声称指金、银、铜、铁、锡奖中，自己会得锡奖。
　　笑问后一辈的歌手发力，是否会使他萌收山之意？他便说：“不会，下一年再努力一些，况且大家交换一下位置也是好事，乐坛可更加百花齐放。”(图库供稿）

