传章子怡将出首张专辑 还是麦当娜操刀？
　　章子怡()日前传出将推出个人首张专辑。某论坛“娱乐八卦”版上，有网友贴出美国杂志报道章子怡出唱片的消息。网友纷纷留言对此消息有褒有贬，也有网友称“这是为《梅兰芳》上映造势”。截至发稿前，此消息未获得章子怡方面正式回应。
　　记者近日在国内最大的天涯论坛“娱乐八卦”版上看到，有网友贴出“美国杂志报道章子怡要发片的头版消息”的帖子，帖子内容透露，“章子怡将出首张专辑，还请来了老友公司旗下的5位型男组合A-ONE作伴，曲风方面则由麦当娜(听歌)亲自制作，据说现在已经在录音了，明年年初就要在全球发行。”帖子并将“报道章子怡要发片的头版消息”的杂志封面上传，言之凿凿表示确有其事。但网友们纷纷跟帖对此图表示质疑，称有PS的嫌疑，记者也没有在本月的该本杂志上查阅到帖子所述的相关内容。
　　不过网友对章子怡进军乐坛的传闻颇感兴趣，有人表示不解，“先前范冰冰( 听歌 blog)李冰冰( 听歌 blog)出专辑也得到各界的种种猜疑，而此次如果章子怡真的要进军乐坛，那真是太不幸了，好好的不在电影方面发展，捡了芝麻丢西瓜，这人没什么前途。”也有影迷对上述看法表示反对，称章子怡理应全方位发展，影视歌三栖明星现在是最受欢迎的。“况且还有麦当娜撑腰呢，质量和水准肯定有保证。”凤凰

