曹格蔡健雅大赢华语歌曲奖 刘德华吃零蛋(组图)
　　点击查看获奖名单
　　相关新闻：
　　全球华语歌曲奖过江龙最威风 曹格蔡健雅夺6奖
　　蔡依林向周杰伦送秋波 考虑与他签唱片合约(图)
　　容祖儿凭5首上榜歌争奖 不怕谢安琪势头劲(图)
　　容祖儿天后气势强 今年首个颁奖礼连夺四奖(图)
　　 
　　绯闻男女罗志祥(小猪)及蔡依琳(Jolin)昨日一同来港出席“第八届全球华语歌曲排行榜颁奖礼”，Jolin夺得五奖，小猪夺三个半奖，二人同时获得“最受欢迎男女歌手”奖，台上二人大方合照，并互相握手道贺。早前二人被发现戴情侣手镯，昨日小猪仍见戴著，而Jolin就没有戴了，问到她与小猪现时的关系？Jolin指大家都是朋友，也是同一公司，关系没有变过。有指她满约金牌大风后将转会，Jolin表示现在与公司仍有合约，最重要有很大的音乐空间及自由度。有指她以一奖之差输了给蔡健雅，她坦言有奖就开心，不会计那个多。而小猪就坦言，很满意可以得三个半奖，不会理会得奖的多或少。最开心是得到男歌手奖。谈到他与Jolin齐夺男女歌手奖，他指大家同一经理人公司，也会让对方开心。 
　　有报道指eason今年被方大同及麦浚龙力迫，他大方表示，其实已经追了很久，并已追过了，今年他自己主力向外闯，较少时间在香港，明年会再努力，而谢安琪那辈歌手今年较突出，亦是好事。笑问他是否可以收山？Eason笑说：错，明年会再努力，应该不时交换一下位置，百花齐放。 
　　曹格日前才结婚，昨日又横扫六奖成大赢家，可谓双喜临门。他表示原本前天来港的，因为要结婚及洞房，延至昨早才到港。他笑言自己结婚时竟穿牛仔裤，结果把注册官吓到，幸好最后都能顺利举行婚礼。他表示稍后会找个地方再补摆喜酒的。有指他的BB好旺他，他笑言之前有相士也这样说过，他都希望再生个女儿，但要看太太意愿。蔡健雅很开心成为大赢家，有指她嬴了祖儿及蔡依琳，她表示只想做好自己的音乐，其他的事没想过，但觉得今次得奖好完美。Tungstar/文并图

