小室哲哉身家只剩6千 KEIKO不离婚要共度难关
　　新浪娱乐讯 因利用著作权进行巨额欺诈被捕的日本流行音乐教父小室哲哉( 听歌)，在大阪地检特别调查小组的连番调查下，一连串的问题浮出水面。现在更被曝出已经彻底穷途末路，欠下巨债、偷税漏税很多年不说，曾经有上百亿身家的他，如今银行存款只有6259日元了。
　　除了骗取五亿定金之外，小室哲哉还被曝一直没有支付合同金，今年9月被告上法庭，据悉2006年9月小室哲哉所经营的公司，获得了美国演员查理·西恩(Charlie Sheen)的童装品牌“西恩KIDS”在日本的销售代理权，合约金为20万美金(约2千万日元)。
　　结果小室哲哉方面迟迟没有给钱，原告多次进行催促，小室哲哉每次都回答立刻支付，却始终未果。直到去年支付了6万美金，却还有14万美金没有支付。
　　小室哲哉这种无赖行为终于让原告失去耐心提出上诉，并于8月向东京地裁申请对小室哲哉的存折进行强制扣款，9月4日法院执行时才发现他的户头上只剩下6259日元了。原告代理律师对此大吃一惊忍不住表示：“明明是那么有名且收入超高的音乐人，太让人吃惊了！”
　　多年来小室哲哉不仅四处欠债更偷税漏税严重，几年前到现在已经总共滞纳了4000万日元住民税了。此外，小室哲哉3年前曾找一家大型广告代理公司兜售著作权，打出的价格是18亿日元，却由于太缺钱决定迅速卖出，才会找上兵库县芦屋市的受害者，降低8亿之多试图飞快转手。
　　小室哲哉作为上个世纪90年代最惊天动地的日本流行乐坛教父，每年收入达到20亿以上，总资产在百亿以上，但进军香港失败开始事业跌到谷底，短短几年更已经欠下十多亿巨债，而今更因为欠债四处坑蒙拐骗，真是令人惋惜。
　　不过，如今大祸临头的小室哲哉，也并不是没有任何好消息。本来报道已经在小室哲哉被捕当天与他离婚的KEIKO，今天以小室桂子的正名否认离婚消息并称：“我们今后的人生会非常艰难，但已经有共同进退的觉悟了。”
　　昨天日本各大媒体都报道了KEIKO家人因小室哲哉骗钱饱受骚扰，终于在其被捕当天地叫了离婚申请。但今天KEIKO本人就立刻站出来发表了官方声明否定离婚一说。目前KEIKO的母亲和姐姐也都留在东京陪伴她，据悉目前KEIKO因为挚爱的丈夫被捕大受打击，每天食不下咽非常憔悴。
　　知情人士透露，小室哲哉不希望爱妻为自己负债，主动提出了离婚，但KEIKO拒绝了。不仅如此，自从结婚之后KEIKO一直为了小室哲哉忙碌不息，以KCO的个人名义展开音乐活动，也都是为了想方设法为老公还钱，但由于原告投资商的坚持，最终事态恶化到不可收拾的地步。(布布/文)

