布兰妮努力工作扭转“疯癫”形象(图)
　　布兰妮( 听歌)今年初两度精神崩溃被送医后，从二月起法院就一直裁定她的名下财产交由父亲代管。洛杉矶高等法院法官前日裁定，布兰妮名下财产将由她父亲永久代管。对于这项裁决，由法院指派的布兰妮委托律师向法官表示，这位女星并没有任何反对意见。而日前光彩复出乐坛的布兰妮也变得更加努力，争取早日摘掉“疯癫”的帽子。
　　名下财产永久由父代管
　　27岁的布兰妮今年初两度精神崩溃送医并接受精神状况评估。在布兰妮住院期间，她的父母以“避免女儿财产遭不肖人士动用”为由，紧急向法院提出请求并于今年2月1日获准。法院裁定布兰妮的父亲史皮尔兹暂时代管这位女星名下所有财产。洛杉矶高等法院法官高茨前日下午则裁定，布兰妮名下财产将由她父亲永久代管，并指出这样的安排是“有必要而且适当的”。同时，除了动产与不动产等财务项目之外，法院也裁定，布兰妮得以协同律师全权代替布兰妮处理任何有关法律、医疗等事宜。
　　努力工作扭转疯癫形象
　　在布兰妮发生精神崩溃事件后，她两个儿子的监护权已被法院判给她的前夫所有。如今法院又裁定她的财产与法律、医疗等事宜由父亲永久代管，复出乐坛的布兰妮只好变得更加努力，争取早日扭转“疯癫形象”，刚刚出炉的单曲《Womanizer》成绩一路飘红，Billboard Hot 100单曲榜的排名从上周的96位一路跃升至首位。
　　新歌MV延续狂野路线
　　前日，布兰妮为拍摄新歌MV出现在好莱坞的某工作室，一众配舞演员浓妆艳抹身穿道具服现身，性感的暴露装、夸张的鬼魅造型，预示着布兰妮的新歌依旧是走狂野另类的路线，似乎难以再恢复到之前清纯的状态。
　　乐坛四天后英国同日发单曲
　　据悉，欧美乐坛天后——布兰妮、碧昂斯(听歌)、克里斯蒂娜、利昂娜·路易斯四位实力和偶像兼具的歌手不约而同选择11月3日在英国推出新单曲，堪称难得一遇的乐坛盛事，不但英国当地媒体将这一天称为“天后日”，全球媒体都等待着这出四大天后同日厮杀的好戏上演。
　　四大天后这次分别带来的新单曲对她们来说都有相当特殊的意义，布兰妮的《好色男》是其复出之作，已经登上美国公告牌热门单曲榜的冠军；碧昂斯的《如果我是男孩》是首次尝试用慢歌做新专辑主打；克里斯蒂娜以一首《保持良好》作为十周年演艺路的总结，在美国创造了其单曲首周打榜的最好成绩；“新兴天后”利昂娜则将用一首轻快节奏的《原谅我》加入“竞赛场”。四位天后风格各有不同，但英国乐评人克雷格·詹姆斯的意见则是看好布兰妮和碧昂斯，认为她们的人气指数相当客观。
　　(综 合)

