小室哲哉被捕 安室地球乐团等人著作权被滥用
　　新浪娱乐讯 早就有传小室哲哉( 听歌)把自己歌曲的著作权卖给他人，却始终迟迟不肯做进一步移交手续，双方闹得不欢而散，对方更打定主意维权到底。此事终于进展到最坏结果，在上个世纪90年代日本乐坛掀起巨大风潮的日本流行乐坛教父小室哲哉，昨日(4日)因出售并非自己所有的著作权，被控告欺诈投资商5亿日元被捕。
　　据投资商上诉的大阪地检特别搜查部对外宣称，小室哲哉被捕的罪名是涉嫌欺诈。尽管他当年全盛时期连续两年都是全日本最大纳税大户排名第四，但最近事业失败加上离婚支付的赡养费等，已经让他捉襟见肘入不敷出。小室哲哉已经在昨日当天被带到了大阪。
　　相关人士透露，小室哲哉2006年8月伪称自己拥有806首歌曲的所有著作权，以10亿高价卖给兵库县芦屋市的一名男性投资商。当月就获得五亿定金。然而经调查显示实际上，这806首歌曲虽然大部分都是小室哲哉作词作曲，但多数著作权却属于其他的公司所有。有些歌曲小室哲哉也只是拥有部分所有权，他并没有权利全部拿来出售给别人。
　　始终无法取得著作权的投资商，此前曾再三要求小室哲哉返还五亿定金。小室哲哉坚称自己从来没有收到过这五亿日元。去年10月，投资商在确定无法要回巨款之后，以需要精神赔偿为由起诉小室哲哉，要求他返还五亿定金并赔偿精神损失费一亿日元。神户地裁尼崎支部还接到了起诉，指小室哲哉作为J联盟大分队的董事，以及其赞助商“Tribal Kicks”公司的法人代表，擅自收受投资商的贿赂。
　　今年2月被小室哲哉骗走五亿日元的投资商正式起诉小室哲哉，并要求他支付包括定金和赔偿在内的全部六亿日元，7月小室哲哉表示愿意支付这笔巨款两人和解，但到了9月底对方始终没有收到一分钱，终于向大阪地检起诉小室哲哉。
　　小室哲哉2001年5月和艺名ASAMI本名麻美的歌手结婚，第二年3月就闪电离婚。前妻带走了两人的女儿，并要求小室哲哉支付7亿日元赡养费。离婚几年后麻美夫人曾在接受某周刊杂志访问时踢爆，小室哲哉一直没有支付赡养费，小室哲哉的经济危机终于首次浮于水面。
　　2002年小室哲哉第三度结婚，迎娶了老情人地球乐团(听歌)的主唱KEIKO，但却也出现了滞纳赞助商费用的丑闻。除了婚姻失败造成的巨额欠债之外，小室哲哉多年来的音乐事业也早已崩盘。其成立的音乐公司“rojam”进军香港失败，损失了大约70亿。
　　自小室哲哉1984年作为“TM NETWORK(听歌)”乐队成员出道以来，培养出了许多天后级歌手，引领了一个时代的风骚。安室奈美惠( 听歌)、华原朋美(听歌)、地球乐团、TRF等小室家族成员都曾经红极一时，唱片总销量达到了极度惊人的1亿70000万张。小室哲哉从1996年开始迎来了事业巅峰期，连续两年成为全日本最高纳税大户排名第四，每年只是纳税额就超过了10亿日元，然而如今却已经连二十分之一都无法达到了。

