女歌手孙嘉敏爆料 明星们上北大奢侈品班没花钱
　　中新网11月5日电现在由于全球经济形势，许多明星的资产在缩水，令明星们痛心不已。近日在网上热炒的“明星上北大奢侈品班”事件越来越被关注。歌手孙嘉敏爆料：“其实这些明星去上课一分钱都没花，都是这个培训班免费提供的。”
　　据了解，前段时间孙嘉敏上好友李静的《美丽俏佳人》节目时，私下有听过讨论上北大奢侈品班的事，当时孙嘉敏并没有在意，后来证实确有此事，不过因为要准备新专辑的发布，以及新歌《别等我离开才说爱我》的无线推广，所以孙嘉敏便没再关注过。
　　昨天，在北京一时尚聚会见到孙嘉敏，生活中并不追求名牌，能理性购物的孙嘉敏，对鞋子有收藏爱好。孙嘉敏一边秀着自己的名牌鞋子，一边说学习时尚对艺人很重要。虽然她投资上没有规划过，但在学习上同样很有独钟。
　　孙嘉敏说，李静、王海珍、瞿颖等艺人参加的北京大学奢侈品研修班，整个课程课时共15天，学费高达8.9万元，相当于每天近6000元。但是这些艺人作为邀请体验对象并没有给主办方任何费用，当然通过她们的加入，也会为这个培训机构带来知名度上的提高，两者都是双赢。
　　当被问到是如何知晓此事内幕的，孙嘉敏表示不便告知对方姓名，不过是一个经纪公司知情的好友告诉她的。

