光良演唱会在即爆同志倾向 回应：那应该算3P
　　新浪娱乐讯 近期一直在忙于宣传自己在台湾小巨蛋首个售票演唱会的光良( 听歌 blog)，不但通告满档，还苦练舞蹈，想要给所有歌迷一个全新的“文舞双全”的情歌王子。在演唱会紧锣密鼓筹备之时，却被台湾某八卦周刊爆出与健身教练发生财务纠纷，报道还暗指光良有同志倾向，让一贯好脾气的光良也忍不住怒火，在自己的官网发表文章，痛斥八卦周刊只重视销量，恶意捏造丑化自己的假新闻。
　　事件缘起一直担任光良私人健身教练与光良发生财务纠纷，为了讨回健身教练拖欠已久拒不偿还的借款，光良与律师协商后，决定通过法律手段维护自己的权益。但是某八卦周刊却趁机炒作，扭曲整个事件的真相，并称该健身教练声言要爆出光良不可告人的秘密，文章直指光良很可能有同志倾向。
　　一直为准备演唱会而忙碌不已的光良，在得知这一消息后气愤难平，在自己的官网更新出文章以示澄清，不但痛斥八卦周刊不负责任的编造新闻，还逐字逐句的将八卦周刊的“臆想推论”自己是同志的理由驳斥，在气愤的同时，光良也不乏戏谑八卦周刊记者的“想象力”，气称按报道的说法自己不但是同志，而且可以上演“3P”好戏了。
　　光良表示被告的健身教练是公司介绍给自己的，并不是报道所说在健身房认识，而且是在被告人借自己钱后想欺诈不了了之，自己和律师商量后才决定诉诸法律途径，自己并不怕对方有什么不可告人的爆料。八卦周刊指自己和经纪人同住一个屋檐下有同志倾向，光良表示自己和经纪人是很久的朋友，而且为了联络方便才合住一起，并且还有一位公司的女同事也在借住，气称按该八卦周刊所说应该是“3P”而不是同志倾向。
　　最后光良表示清者自清，自己并没有任何的把柄在被告手里，同时也很佩服八卦周刊记者丰富的想象力，这种不负责任的报道可能暂时会吸引读者的注意力，但是却深深的损害了艺人的形象，希望今后少一些这种不实的新闻，因为这样做的结果不但是伤害到艺人，伤害到无辜读者的视听，而且最终会搬起石头砸自己的脚，最终损害的还是媒体报道的公信力。 

