李宇春再次走上国际舞台 三亚揭晓世模大赛冠军
　　新浪娱乐讯 第25届Elite世界精英模特大赛于近日在三亚圆满落幕，曾成功发掘出辛迪-克劳弗、克劳蒂亚-希弗、纳奥米-坎贝尔等名模的世界级顶尖赛事，当晚共吸引了全球100多个国家和地区的电视转播，李宇春( 听歌 blog)作为压轴表演嘉宾及冠军揭晓嘉宾出席了当晚的活动。 
　　当晚来自60多个国家和地区的80名佳丽们，为全世界的人们奉献了一场美不胜收的时尚盛宴。当主持人许 戈辉透过摄像机向全世界介绍李宇春时，现场顿时爆发出震耳欲聋的呐喊声，而李宇春献给所有参赛选手的一句“不管输与赢，都要坚持最初的梦想”同样赢得了在场所有人的掌声。在经过2个小时的激烈角逐后，最终由李宇春揭晓比利时15岁的女孩Louise Maselis获得冠军，将这场备受全球瞩目的赛事推向高潮。
　　自出道以来，李宇春凭借其不断创新的音乐风格以及热心公益的健康形象早已被中外媒体誉为 “中国娱乐发展的标志性人物”，而在时尚界，出道三年以来李宇春所受到的推崇也同样有目共睹，各大时尚Party或是大型的公益活动中都能见到她的身影，相信之后的李宇春在音乐及时尚界将会取得更多骄人的成绩。 

