坎耶-韦斯特北京开唱 夹着“尾巴”的声光盛宴
　　麻吉暖场 效果一般
　　正如广大媒体事先报道的那样，坎耶-韦斯特北京个唱的嘉宾是来自台湾的麻吉组合。不过，这次到北京并非麻吉大部队，只是麻吉团队中的三人组合“三角裤”以及麻吉大佬黄立成(听歌)。这让麻吉的暖场效果打了少许折扣。尽管“三角裤”表现得十分卖力，但现场反应平平。直到黄立成上场，观众才终于表现出些许兴奋。只是，黄立成上场时间不长，唱了《没办法》和《Machi》等三首老歌，秀了一小段舞蹈，就下场了，对于喜欢麻吉的朋友来说，这显然不太过瘾。
　　坎耶登台 灯光尾巴配
　　坎耶-韦斯特的现场演出向来以出色灯光效果著称，这次北京个唱，尽管受到条件的限制，舞台搭建稍显简陋，但灯光效果的运用却丝毫不打折扣。甚至，在坎耶登场前，快速切换的炫目灯光已经令现场观众无比兴奋。
　　在演出过程中，坎耶几乎每一首歌的演唱都会有旋律的灯光配合。各色灯光随着节拍变换成光柱、光雪等各种不同效果，加上身经百战的坎耶也适时地利用灯光效果来调动全场的气氛，令整场演出成为一个豪华的“声色盛宴”。
　　身为音乐界的潮人，坎耶这次的造型相当别致，尤其是身后挂着的那条“尾巴”——一条随外套更换的布带，为现场观众津津乐道。
　　少说多唱
　　与一些善于跟观众现场交流的说唱歌手不同，坎耶-韦斯特这次在北京演唱会跟观众的互动很少，连例行公事的“招呼”都没打，只是偶尔通过针对中国歌迷即兴修改歌词来调动大家情绪。
　　不过，现场观众不太在乎这些，坎耶的卖力演唱已经足够了。坎耶-韦斯特这次中国首演的曲目主要以后两张专辑的作品为主，囊括了包括《Good Morning》、《Gold Digger》、《Good Life》、《Stronger》等热门金曲。另外，他还唱了为Estelle(听歌)写的今年风靡欧美的《American Boy》。这几首歌自然成为全场的热点。尤其是在唱《Good Life》和《Can't Tell Me Nothing》等歌曲时还引发了全场大合唱，坎耶对中国听众的如此反应似乎十分满意，于是后半场也越唱越兴奋，一度单腿跪在舞台上演唱，这更让现场歌迷为其疯狂。
　　上座率高 场地偏小
　　坎耶-韦斯特是继黑眼豆豆(Black Eyed Peas(听歌))之后又一登陆中国的国际顶级说唱歌手，但是，由于坎耶-韦斯特的专辑之前并没有在中国发行，他的音乐也不如黑眼豆豆的娱乐性高，所以票房成为一大问题。
　　实际情况是，这场演出的上座率超过九成，现场基本坐满。当然，这也是以为舞台搭建占去了现场几乎一半的空间，座位大量减少。有海外观众抱怨说这样的场地对于坎耶来说太小了。(耳东/文 夏祺/图)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

