TM NETWORK成员表态 坚信队长小室哲哉会回来
　　新浪娱乐讯 小室哲哉( 听歌)诈骗五亿日元一案震惊整个日本演艺圈，他所属的TM NETWORK(听歌)也因此大受波及。在众多歌迷纷纷感到难以接受的时候，该团体另外两名成员也立刻站出来宣布相信小室哲哉。
　　主唱宇都宫隆悲痛呐喊：难以置信
　　TM NETWORK的主唱宇都宫隆在自己的网站上发表如下声明：“很感谢诸位TM NETWORK的歌迷的关心。(关于小室哲哉)至今为止我们人生中很长一段时间都在一起，是很好的朋友、伙伴。(得知小室哲哉被捕一事)至今依然无法相信，难以置信，如果是事实我希望知道一切。(关于TM今后)我们曾经一起创作音乐、一起笑一起烦恼一起制造欢乐，我们的历史是不会改变的。虽然现在还无法与他通话，但我坚信他会回到音乐中来。”
　　成员木根尚登：坚信TM会复活
　　该团体另一成员木根尚登也在自己的网站上发表了声明：“感谢一直以来支持TM NETWORK的歌迷，很抱歉让大家担心了。(关于常年与小室哲哉共事)我们是共同创作音乐的朋友，无论何时我都会感谢与他的相遇，这一点是永远不会改变的。以及我对他充满敬意的心情也永不改变。(关于今后)我是在他的支持下从零开始走到现在的，所以我坚信TM NETWORK会复活。”
　　TM NETWORK是1983年小室哲哉、宇都宫隆、木根尚登三人结成的团体，第二年开始勇闯歌坛。1990年曾改名TMN，94年暂停音乐活动，99年恢复原名再次开始，今年3~5月曾举办演唱会。(布布/文)

