组图：周杰伦新歌MV忙变身 小丑大战魔术师
　　新浪娱乐讯 周杰伦( 听歌)最新专辑《魔杰座》里的得意之作《魔术先生》与《乔克叔叔》，精心拍摄的MV终于炫丽登场！这两支MV在发片记者会后连续三天展开马拉松式的拍摄，动员了来自俄罗斯等国家的的华丽歌舞团、爵士乐手以及特技员等15人，加上台湾舞者6人，让MV内容相当丰富！周杰伦自己除了扮演技高一筹的魔术师，也粉墨登场扮小丑、坐上高高的荡秋千，还戴上啄木鸟造型帽扮俏皮的小丑。在周杰伦精心执导下，《魔术先生》MV犹如精采的嘉年华会；《乔克叔叔》MV奢华风的背后隐含着孤寂，由于两首歌的歌词本身就有魔术师与小丑对决的意味，有着微妙的关连性，唱片公司决定同时让这两支MV一起强打，让歌迷看个过瘾！ 
　　《乔克叔叔》里周董亲自粉墨登场扮小丑，坐上荡秋千诠释欢乐过后的孤寂感，拍摄过程中他看到monitor画面不够好，再度坐上秋千主动请工作人员把高度再拉高，直到有2~3层楼的高度再进行拍摄，周董临时的决定让没有做任何防护措施的工作人员们吓出一身冷汗，看着周董在高空上荡来晃去颇为惊险，还好拍摄工作进行得很顺利，大家也松了一口气。 
　　化妆师阿杜在《乔克叔叔》MV中再度客串一角扮演魔术师，有如英雄般的被美女环绕，周董反倒是扮演下了舞台的小丑，进后台看到这一幕，无限感慨与落寞从他演技中流露出来！洋溢着幸福感的阿杜开玩笑说：“我是看过剧本才接的，之前周董不是让我演残障就是黑社会老大，第一次对我这么好！”《乔克叔叔》MV里，周董也戴上啄木鸟造型帽扮俏皮小丑，不仅来了段默剧演出，还跳起舞来，看得周妈妈在一旁也不禁与他翩然起舞。忙碌中的周导玩心不减，拍摄空档拿起侧拍DV自转自拍，又可以酷酷的跳舞，稳定度与技巧一流。 
　　《魔术先生》MV里，周董除了在华丽歌舞团与爵士乐手前大秀钢琴，也有与舞者精彩的舞蹈表现，神乎其技的魔术更是少不了！他先是整了两个魔术师，趁其表演“人体切割”术时，把助理藏起来变成他出来，还在魔术箱里把美女变成了自己，把魔术师给吓疯了！这段演出周董充分发挥喜剧天份，相当逗趣！而在把魔术师捉弄一番后，技高一筹的周杰伦则是帅气的表演“空手出牌”，让美女助理们佩服的拍手叫好。近来钻研魔术的周杰伦拍摄这支MV时可说是乐在其中！沉浸魔术世界的他还与两个魔术师切磋魔术，看他把小面包变大面包或是嘴巴变出面包来…，玩得不亦乐乎！ 
　　在发片记者会后连续三天的马拉松拍摄，终于完成了《魔术先生》与《乔克叔叔》两支MV，而由于工作人员众多，大家轮番等待上场加上熬夜让导演周杰伦相当内疚，他说：“像Dancer已经等了12个多小时，我很内疚！好可怜喔！因为东西真的太多，之前还有开记者会，大家都辛苦了。”陪着儿子拍MV的周妈妈也累瘫，周董在某天凌晨5点开门进片场休息室时发现妈妈睡在沙发上，心里满是愧疚与心疼，相当不舍。虽然大家熬夜拍戏很累，但其实最辛苦的莫过于导演身兼演出的周杰伦，当众人可以轮番休息片刻的时候，身为导演的他还是片刻不得闲，面对庞大的特技团与歌舞团依然指挥若定，大家看他精力旺盛犹如“钢铁人”，工作人员则透露他因为身为导演，为了作品好可是靠意志力撑过来的！ TUNGSTAR文并图

