凯丽-米诺乳腺癌康复后首度巡演将登陆北京(图)
　　人称“豌豆公主”的澳大利亚歌手凯丽·米诺KYLIEX2008世界巡演北京站确定将于12月1日在工体馆举办。这次世界巡演是她乳腺癌康复之后的首度大型世界巡演。
　　北京之行险受阻
　　最终能够定下北京个唱的日期，其实也让凯丽·米诺和她的经纪公司颇费了一番周折。在2008全球巡演中最重要的一站——哥伦比亚，凯丽·米诺遭遇了被盗。当天演唱会开场之前的15分钟，一名工作人员发现包括7台笔记本电脑、部分重要的演出设备、价值昂贵的演出服装都不翼而飞了。凯丽的经纪公司就此事迅速通报了各地承办方，表示有可能因此事件推迟演出时间甚至于取消，但在各方的竭力争取之下，作为压轴之站的北京还是有幸没有受到影响，12月1日的演出行程保持不变。
　　北京开唱很奢华
　　这次凯丽·米诺巡演制作费用超过亿元人民币。因为设备和人员的庞大，这次巡演的全程都采用了包机方式。这次北京站的一大看点是舞台中央设置的全球最大LED显投，此外她那娇艳诱人的舞姿和令人咂舌的服装造型也会让观众感受到一场绝无仅有的饕餮盛宴。
　　主办方透露，为了能够将那面高10米的LED显投顺利地固定在工人体育馆的舞台，已经邀请了全球最知名的舞台技师亲临指导。要安装这样一个装置，至少需要100名工人在现场连续工作10小时以上才有可能完成。
　　信报记者 唐雪薇
　　凯丽·米诺其人
　　“澳洲艳后”凯丽·米诺在欧美的地位堪与麦当娜(听歌)比肩，其魅力和风情倾倒无数歌迷，以电子流行乐风著称的她长期领军欧洲各大音乐排行榜。
　　2004年，凯丽·米诺因为身患乳腺癌而开始远离公众的视线，经过精心治疗，凯丽·米诺终于战胜了病魔，重新回到歌迷当中，并迅速制作了最新专辑《X》。这张专辑中，不仅让歌迷重新找到原来的凯丽·米诺，而且那种重获新生的振奋、动感和妩媚愈发强烈了。

