中国红歌会群雄逐鹿红歌8强危险指数大预测
　　新浪音乐讯 11月2日19点30分，中国红歌会(blog)“红歌英雄()汇”第三场《岁月的洗礼》即将开唱，在这场迫在眉睫的比赛中，功力旗鼓相当的红歌8强，谁能胜出谁又会落选？实在吊人胃口。在未开始比赛之前，不妨来预测一下他们的“危险指数”。 
　　刘洋、徐丹
　　危险指数★
　　来自山东赛区的刘洋，从红歌突围战到上周日落幕的红歌英雄汇10进8的比赛，凭借出色表现，每次都是轻松直接过关，冲劲之大，甚至有夺冠态势，评委对其也是偏爱有加，万山红老师曾赞她“相比于去年，刘洋的进步让我感到吃惊。”从深圳赛区一路走来的徐丹，人美歌甜，与刘洋相比，无论实力还是人气都不遑多让，作为红歌舞台上为数不多的实力兼偶像派的女歌手，这二位若能继续保持昔日演唱水准，全国6强的头衔对她们来说应是手到擒来。
　　唐涛、满达组合
　　危险指数★★
　　绰号“小刘欢(听歌)”的唐涛，嗓音浑厚，唱功了得，几场比赛下来，已经让人看到了他的实力，对于他来说，杀入全国红歌6强应该问题不大。来自内蒙古大草原的满达组合，可谓不折不扣的实力唱将，他们独特的演唱风格使得他们在每场比赛都成了观众注目的焦点，在下场比赛中他们若是杀进6强，应该说没人感到奇怪。
　　宋国旭、武威
　　危险指数★★★
　　四川小伙宋国旭和来自山西的武威，长相算不上帅气，但是却很有实力，尽管宋国旭走到现在历经波折，武威在上一场比赛中也是站在了最后的PK台上险胜对手才进入8强，然而，稍加努力，这两位进入6强应该是有几分把握的。
　　刘楠楠、郑好
　　危险指数★★★★
　　从深圳赛区杀出的刘楠楠与沈阳赛区的郑好，这两个小伙子英俊潇洒，阳光帅气，但相比于以上选手，在实力略显弱势，若想杀入红歌6强，着实不易。但一切事情都有变数，到底结果如何，还得等到11月2日晚的比赛以后才能知道。(大拇指) 

