小室哲哉其他罪行陆续曝光 涉非法融资偷税漏税
 
　　新浪娱乐讯 小室哲哉( 听歌)因诈骗五亿日元于昨日(4日)被捕，今日有关他种种劣迹犯罪行为也陆续曝光。
　　1 二重买卖
　　据负责音乐制作、演唱会策划的公司Emusic员工透露，去年8月1日该公司和小室哲哉签订了唱片原盘制作、原盘版权等合约，然而今年1月小室哲哉却又和另一家公司B签订了同一张唱片的合约，这毫无疑问是违法的二重买卖。
　　2月份时三方进行了对话，此事以小室哲哉把从B公司得到的3000万定金还给B公司告终，而这3000万却是由Emusic垫付的。而该公司之所有肯帮忙垫付，理由是小室哲哉承诺会好好工作作为回报。
　　出事之后也就是昨天(4日)晚上，Emusic的干部在节目中透露：“雇用那么多职员至少要1500万，每个月都会发生1000万以上的赤字。”
　　2 非法融资
　　小室哲哉以前控股的股份制建筑公司，也从投资变成了六成以上的高利融资。骗到手的五亿日元中有33000万都拿来返还融资，这也是他会动歪脑筋伪称出售全部创作歌曲著作权的动机。
　　小室哲哉一手创办的传媒公司“Tribal Kicks”属下监察木村隆也遭到了逮捕，他的解释是：“为了先还清每个月5%利息的股份公司欠债，于是考虑把著作权都卖出去。”
　　调查人员发现，单利上升到了60%导致小室哲哉迫切希望尽快填平债务。相关人士表示，小室哲哉接受的是AC-Holdings公司的融资，该公司老板西田晴夫2007年因股票暗箱操作被捕。
　　3 骗钱不还殃及家人
　　出事之后小室哲哉立刻与KEIKO离婚，KEIKO的母亲去年夏季曾受到骚扰，被小室哲哉骗钱的原告投资商曾打电话去KEIKO娘家，要求小室哲哉还钱。担心不已的母亲立刻告知女儿。由于欠债太多的缘故，小室哲哉和KEIKO两夫妻从2002年开始已经分居了6年之久。
　　4 夸耀人脉骗取投资商信任
　　“我和传媒大亨基思·鲁珀特·默多克(Keith Rupert Murdoch) 合作开了一家音乐传播公司”；“公司成立还得到历代首相祝福”。这都是小室哲哉为了骗取原告当时能购买自己的著作权所说的话。
　　2006年7月30日小室哲哉在东京一家酒店和原告投资商见面的时候，把执掌欧美媒体牛耳的默多克拿出来说事，并谎称自己和他合作开办了音乐传播公司。
　　据悉，尽管小室哲哉上个世纪90年代后期曾和默多克在香港成立了合营公司，但距今18年来并没有合伙开办所谓的音乐传播公司。
　　小室哲哉更强调自己和日本历代首相都有来往，接受了铁路公司前老板数百亿巨资的投资，以此来骗取原告投资商对其口中虚构的音乐传播给公司进行投资。
　　5 误交匪类-曾与已被捕的经济罪犯老板合作
　　2006年1月livedoor老板堀江贵文因违反旧证券交易法被捕，2005年11月小室哲哉曾在自己家里与堀江贵文会晤，两人热烈讨论了两个多小时，内容围绕“可以购买美国音乐版面向中国市场提供手机下载”等细节。但不久后堀江贵文被捕他们的计划终成泡影。
　　小室哲哉曾于今年6月15日在博客上提到自己已经穷途末路：“必须做的事情确实还是不做不行的。在这个时代，我也只能作曲，而且是大流行的歌曲。”
　　6 偷税漏税
　　小室哲哉曾经是日本巨富，住的地方也是高级豪宅。然而实际上他已经连续好几年没有依法上交住民税，且总额达到了4000万之多。小室哲哉骗来的五亿巨款中，就有一部分拿来偿还了这笔费用。
　　7 为还债四处骗投资
　　小室哲哉从原告投资商手上骗了五亿走，经调查显示，他此前还曾经从其他的公司，以需要担保著作权的歌曲使用费请求权为由，从别的公司借了3亿日元。这笔欠款的最后还款期限是前年8月，为此小室哲哉和几名共犯找上多名投资商兜售著作权。
　　一起被捕的木村隆表示：“这就是东挖西补的方法，一有钱汇进来就立刻还另一边的债，小室哲哉从古怪的人那里借到，所以立刻就还了。”
　　小室哲哉还曾经把自己290首歌曲的著作权卖给另一家公司，因此调查小组认为，当时走投无路的他实际上不仅一曲两卖，甚至可能三卖四卖。(布布/文) 

