周杰伦力挺J女郎不手软 江语晨抢歌坛一姐(图)
　　新浪娱乐讯 在周杰伦( 听歌)和五月天(听歌 blog)厮杀下，美眉新势力要夹缝中求生，“J女郎”江语晨(听歌)有周董撑腰，新专辑要当艾回一姊；“星光二班(听歌)”的魏如昀学范晓萱(听歌)倒拍MV；回锅新人陈嘉唯(听歌)则是跳跳跳，跳出新专辑。 
　　和周杰伦传出绯闻的江语晨，不仅被推荐加入巨室音乐，周董为她写的《晴天娃娃》收录在电影原声带里，又成为新专辑的名称，还另外加赠一首新歌《浪漫爱》，周董力挺“J女郎”不手软。江语晨则有企图成为王心凌(听歌 blog)离开后的艾回一姊，走日系风格，上月到东京做造型，电到不少日本男性。 
　　星光歌手又一人翻上台面，二班的魏如昀要发行专辑《傻》，日前拍《蝶恋》MV，影片倒着拍，一如先前范晓萱《属于》MV的作法，她也因此将全曲倒背如流。不过拍摄现场，因女主角无心坐到道具箱上犯了大忌，简单的吹蜡烛动作拍了3小时。
　　5年前曾经被当成宝贝新人，陈嘉唯终于又能出新专辑《奇迹》，这次她用力跳、要愈跳愈高，她骄傲地说：“我在美国高中时可是学校跳高纪录保持人，不管是跳高或是跳远，反正我就是很会跳啦。” 

