私卖作品所有权涉诈骗罪 小室哲哉至少入狱三年
 
 
　　曾在上世纪90年代创作多首百万名曲、缔造“小室音乐王朝”的小室哲哉( 听歌)，4日在东京被大阪地方检察厅以诈骗罪嫌逮捕。小室2006年将806首作品版权以10亿日元转卖给一名企业家，并先收取了5亿日元，但小室事后被发现并没有出售这些作品的权利。据推测，如果罪名成立，小室至少要入狱3年。
　　涉嫌诈骗5亿日元
　　2006年7月30日，小室哲哉通过业界人士介绍，认识了兵库县一名投资者。同年8月7日，小室与对方签下价值10亿日元的合约，将自己806首作品的著作权转售给对方。之后，小室以要付前妻吉田麻美赡养费为由，要求对方先支付了5亿日元。但事实上，这些歌曲的著作权此前已经被出售，其中12首被卖给了小室哲哉所在的经纪公司，小室本人根本无权处置。
　　投资者去年年底发现自己买了“空包弹”，经多次催讨无响应后告上法院。今年7月23日，双方一度达成和解，小室须支付相关赔偿费共6亿日元，但负债累累的他无力在9月底期限前偿还。投资者怒向大阪地方检察厅提出诈骗起诉。
　　日本法律人士推测，依小室目前的情况来看，如果诈骗罪嫌真的成立，就算偿还最少也得吃3年牢饭，如果没有偿还则可能要坐5到10年的牢。
　　被捕后，小室承认了自己的罪行，并对被害者表达歉意，他也准备承担刑事责任。据调查，涉嫌诈骗时，小室已被超过10亿日元的债务逼得走投无路，因此犯下此案。大阪地方检察厅昨天上午在东京的小室住处，除逮捕了现年49岁的小室外，同时被捕的还有两名共犯，分别是小室所在经纪公司的董事长和监事。小室在调查中承认，是自己和上述二人共同谋划了此事。目前，3人都已承认罪行。
　　经济状况糟糕到底
　　2001年5月，小室与艺名ASAMI、本名吉田麻美的女歌手结婚，次年3月两人闪电离婚。吉田麻美带走了两人的女儿，并要求小室支付7亿日元的赡养费。离婚几年后，吉田麻美曾在接受访问时透露，小室一直没有支付赡养费，后者的经济危机首次浮出水面。2002年，小室又迎娶了Globe(听歌)乐团的主唱KEIKO，但却也出现了滞纳赞助商费用的丑闻。
　　据了解，除了婚姻失败造成的巨额欠债外，小室多年来的音乐事业也早已崩盘。其成立的音乐公司“rojam”进军香港失败，损失了约70亿日元。
　　■事件影响
　　新作发行计划叫停
　　小室所在的Globe乐团原本预定本月26日和12月17日由艾回音乐发行的《Get Wild》及《Self Control》两张单曲，事发后立即叫停。
　　日本艾回音乐在确认他被逮捕后，紧急决定暂停Globe的所有发行计划， 同时全面停止Globe乐团的所有歌曲的网络有偿下载服务。
　　华原朋美(听歌)拒绝采访
　　曾是小室弟子，同时也曾和小室交往并因分手而失落10年之久的华原朋美，在小室事发后，遭记者堵门采访。华原朋美开门得知记者目的后立即面露不悦，一言不发地关上大门。不久后，一名自称华原朋美经纪公司员工的男子赶到，要求记者离开，并表示华原朋美不接受采访。（吴江）
　　关于小室
　　小室哲哉出生于日本东京，自幼迷恋摇滚乐。他1984年作为“TM NETWORK(听歌)”乐队成员出道以来，培养出了许多天后级歌手，引领了一个时代的风骚。安室奈美惠( 听歌)、华原朋美、Globe乐团等“小室家族”成员都曾红极一时，唱片总销量达到了极度惊人的1.7亿张。小室从1996年开始迎来了事业巅峰期，连续两年在全日本最高纳税大户排名第四，每年仅纳税额就超过10亿日元。
　　作为日本著名音乐人，小室也不忘开拓外国市场。他先后跟后街男孩( 听歌)、宝儿等有过合作，还曾收过叶佩雯(听歌)、陈好( 听歌 blog)等华人“弟子”。

