小室哲哉没钱给保释金 怕连累老婆要离婚(附图)
　　日本音乐教父小室哲哉涉嫌诈骗11月4日被捕 
　　新浪娱乐讯 因涉及5亿日元(约4千万元人民币)诈骗罪而被捕的小室哲哉( 听歌)，现时可谓穷极潦倒，尝尽人间冷暖！有传他有意与老婆KEIKO离婚，而以他命名的大学会堂更计划改名，免得被小室连累！ 
　　小室前日(11月4日)被捕后，已向警方认罪，现正等待法庭排期审判，由于未能付出数百万元(折合人民币)保释金，故仍还押大阪拘留所。而据传媒调查所得，小室现时山穷水尽，全盛期曾自夸拥有百亿日元的他，被踢爆经营的制作公司“TKCOM”只得6,259日元(约500元人民币)。而平日靠借高利贷度日的他骗得5亿日元，当中有3亿3,000万日元是用来还给高利贷的，另外的则是还欠租及欠债。
　　至于小室与老婆globe主音KEIKO的婚姻亦加速玩完，有消息指两人上周末已离婚，小室在大阪地检接受问话之际，为了不想连累老婆，在KEIKO不情愿下最终办理离婚手续，结束6年夫妻关系。其实两夫妇已于数月前分居，离婚只是迟早的事。消息传出后，昨晚KEIKO透过事务所发声明，表示会与小室共度难关，但对离婚一事只字不提，似暗示仍未离婚。 
　　小室落难后遭一沉百踩，当年他捐了10亿日元给母校早稻田大学兴建会堂，并以“小室哲哉”命名，但校方有意将会堂改名，怕被小室臭名连累。而原本他在尚美学园大学担任新世纪音乐理论教授一职，但校方认为小室犯欺诈罪行为，已无资格担任教育工作，决定取消其教授荣衔。据闻小室与迈克尔-杰克逊明年2月在日本合演的计划亦宣布泡汤。
　　另外，前日下午有30多名记者到小室前女友华原朋美(听歌)的寓所外追访，正遛狗的华原被吓得拔足狂奔。而曾是小室得意门生的安室奈美惠( 听歌)、hitomi及观月阿里莎齐齐封嘴，拒绝回应事件。(俐俐/文) 

