中国红歌会爱心放送 红歌手享受明星待遇(图)
　　新浪音乐讯 上周日，中国红歌会(blog)“红歌英雄汇”8进6的比赛完美落下帷幕，并产生了全国红歌6强。应广大“红米饭”的强烈要求，11月3日晚上，红歌6强与众多“红米饭”们在南昌广电南门广场举行了爱心见面会。
　　红歌手与“红米饭”共唱红歌
　　按照中国红歌会栏目组预先的安排，11月3日晚的爱心见面会20点开始，但众多“红米饭”们还没等到活动开始，便早早聚集到广电南门广场，他们手中高举着偶像的头像，呼喊着偶像的名字，等待着红歌手的出现，当红歌6强出现在台上时，台下照像机的闪光灯闪烁不停，红米饭们的呼喊声也是一浪高过一浪，甚至于将红歌手的演唱都盖了下去，现场气氛显得异常热烈。而值得一提的是，一些“红米饭”还跳上台去，与红歌手一起唱起了红色歌曲。
　　红歌手为山区孩子募捐
　　除了和“红米饭”们互动交流，红歌6强还另有一项“任务”——为贫困山区的孩子们募捐读书的学费。刘洋、唐涛、徐丹、武威、宋国旭和满达组合分为两队，依次登台，通过演唱红歌的方式为那些贫困山区交不起学费的孩子们募捐，为了能够募得更多的善款，红歌手们一遍又一遍地演唱，他们中不不少人的嗓子唱哑了，但仍是不肯停下来。而“红米饭”们为偶像们激情的歌声所感染，也纷纷捐献了数目不同的善款。
　　签名合影忙不停享受明星待遇
　　活动结束时，众多“红米饭”一拥而上，和红歌手合影、索要签名，红歌手们也是来者不拒，合影、签名忙个不停，那一刻，得以和自己的偶像近身接触机会的“红米饭”个个显得异常兴奋，而满足了“红米饭”要求的红歌6强，也着实享受了一番明星待遇。(大拇指) 

