艾米-怀恩豪斯戒毒成功 爱吃糖身材暴胀(附图)
　　新浪娱乐讯 曾经沉沦毒海的女歌手艾米-怀恩豪斯，成功戒毒后改为吃糖，皮肤脸色均马上好转！除了毒疮尽消外，身材亦丰满不少，毒后顿变圆脸凸肚胖姑娘。
　　英国歌手艾米-怀恩豪斯前天被拍到在父亲Mitch及绯闻男友Blake Wood陪伴下，离开伦敦医院。据其发言人表示，艾米上周末因气管炎被送入院，目前情况良好。向来瘦骨嶙峋的她明显发福，从吸毒时面部尖削、全身皮包骨至目前双颊饱满、圆脸并有双下巴，四肢与身上都长了肉，肚腩也出现了，犹如肥妹一样！ 
　　花万元买棉花糖机
　　现年25岁的艾米，曾因吸毒过量而被急送入院，近日她修心养性，闭关休息并戒毒，所以连脸色及皮肤也有明显改进，除了大粒的毒疮消失外，双颊亦不再如以前般灰白，还泛起油光。据知，艾米突然暴肥，皆因戒毒后迷上糖果，她的友人说：“她不停地吃甜的零食，尤其喜欢小时候经常吃的糖类。”为了随时想吃就吃，她还买了一部折合人民币逾万元的棉花糖机置于家中，还购买各类糖果，令寓所变成糖果店一般。虽然糖果并无大害，但对艾米的身体亦无益，尤其影响其气管炎病情。
　　另外，曾经供应毒品给艾米的毒贩夫妇John Blavgrove与Cara Burton，前天在伦敦法院承认贩毒，将于月底被判刑，有可能被判入狱，而艾米则因为证据不足而没有被起诉。John与Cara曾偷拍艾米吸毒及歌手Bob Geldof(听歌)女儿Peaches买毒品的片段，并卖给报商，警方还在他们家中发现一份明星客人名单。(鱼鱼/文）

