都柏林拟为U2乐队建全爱尔兰最高楼(附图)
　　据悉，爱尔兰拟建全爱尔兰的最高建筑，并将楼顶设为录音室，给爱尔兰最伟大的乐队U2乐队专用，并给整座楼冠以“U2之塔”的美名。但是由于现今席卷全球的金融危机和低迷的房地产市场，使得这一计划久未进入实质性阶段。为此，都柏林码头区发展局表示，希望能够在12个之内同潜在的开发商重新开始协商。而且都柏林码头区发展局相关发言人认为目前变幻莫测的经济危机只会持续中短期之久，他还说：“我们的目的是将这个项目大功毕成，在现在经济低迷的关键之际，我们最需要的是花时间等待。”
　　在全球建筑界享有盛名的英国建筑师诺曼-福斯特(Norman Foster)将这座塔预想成为一座120米高的三角形的高耸建筑。这座将矗立在都柏林利菲河边的摩天大楼顶端的蛋形吊舱将是U2乐队的录音室，在这里，乐队成员采得的视野将是在别的高层建筑看到的两倍之多。同时这座华丽建筑也汇集不少高科技，风轮、太阳轮将会为这座大楼体统绿色能源。
　　最近，都柏林的环保主义人士成功推翻了另一个摩天大楼的计划。所以，这个“U2之塔”计划迫于当地环保人士的压力，将会设计成低楼层的。虽然筑楼计划有所限制，但仍然是庞然大物。这座塔内将设有180多套寓所，每套价值一百万欧元之多。
　　其实这座“U2之塔”并非拱手送给U2乐队，这个筑楼计划也含有U2四个成员的资金支持。这个几人不仅在音乐上颇有造诣，而且也具有经济头脑。除了这项“U2之塔”的投资之外，他们还其他几处不动产投资，其中就包括一座坐落河边的豪华酒店。Zooming/文

