SARA新浪歌会上演风华绝配 劲歌热舞意外突袭
　　新浪娱乐讯 继第一张国语专辑《命运》后，韩国媚眼天使SARA(blog)再次披上旋律与节奏的圣衣，携08年全新专辑《I’m SARA》再次闯入激流般的华语乐坛，希望在这个新人倍出、逆水回旋的乐坛用自己命运这只船桨划破一切困难。2008年11月6日19：30，SARA将携全新专辑《I’m SARA》热力唱响“波司登2008风华绝配SARA新浪歌会(blog)”，在星光现场(北京东城区和平里西街79号)的豪华舞台上为歌迷奉上一场视听盛筵。波司登将有10万元现金券等丰厚奖品在歌会现场派送。届时，新浪音乐、新浪视频以及新浪UC均将对歌会进行全程直播。新浪音乐还携手新浪乐库、论坛、圈子以及手机等频道推出多种抢票活动，敬请密切关注。
　　2007年，还在第一张专辑宣传期的SARA，就又开始准备自己的下张个人专辑。时间漫漫，SARA在等待中来到了2008，此刻她似乎已经告别了当初只身来到中国时小女孩的形象，她知道，每个人的命运始终由自己把控，结束了一年时间的等待，终于可以再次改变命运、驽驾未来。一年时间，耗资百万的制作费，以及相当于三张专辑的制作工程，为了不负所有歌迷的期待，SARA以一种近乎苛刻的自我要求，坚持要做出最好的音乐！
　　与上张专辑不同的是，新专辑在设计时就已经按照最时尚的音乐风格勾画出了蓝图，将目前叱咤全球的Hip Hop、电子R&B及Pop元素融合在一起，加上SARA快慢皆宜、足以驾驭各种高难度歌曲的唱将级嗓音完美诠释，让已经堪称是潮流国际化的HIPHOP、R&B音乐，呈现出一种专属于SARA的全新味道！韩国组合神话，东方神起(听歌)的御用制作人李尚仁， 内地的顶尖Hip Hop金牌制作人Double G，以及在亚洲颇具盛名的韩国缩混工程师金兴起，唱片史无前例黄金制作人组合与SARA一起“意外突袭”！
　　专辑《I’m SARA》是SARA踏入华语乐坛后制作最周密、制作费用最高的一张专辑。之所以会这样，一切都是因为SARA的坚持：坚持要做最新、品质最好的音乐，要走在时尚流行的最前端，绝对不能让喜欢她的每一位朋友失望。 
　　因为出唱片时间与在全国各地的演出档期变动，让SARA之前做好的歌被暂时搁置；偏偏流行音乐就像在赛跑，等到过一阵子再听，就会觉得歌曲不够新颖。一般人可能碍于预算或迁就出片期，将就发片，而要求甚高的SARA却不愿意这么做，宁愿放弃自己作好的成品再重做新歌。 
　　SARA很感谢在中国的公司，在这充满速食音乐的年代，还愿意支持她的信念、肯定她的努力。其实天浩盛世也抱着跟SARA同样的信念，想给所有歌迷们最好的SARA，因此开出制作预算无上限的丰厚条件，强力支援SARA。慢工出细活，2008年SARA的意外突袭， 要你与她一起分享音乐最甜美的果实！

