2008年MTV欧洲音乐奖综述：美国元素贯穿始终
　　小甜甜布兰妮( 听歌)虽然没有来到现场，但她还是获得“年度专辑”和“年度表现”两项大奖，继在今年的美国MTV音乐录影带大奖(VMA)中大获成功之后，Britney Spears(听歌)又一次得到了评委们的垂青。同样来自美国的巧克力美人碧昂斯(Beyonce(听歌))作为第一位特邀嘉宾登台表演，演唱了她的全新单曲《If I were a Boy》。然而，今晚现场人气最高的人并不是哪位歌手，而是刚刚当选为美国总统的奥巴马。
　　“30秒到火星”乐队(30 Seconds to Mars)的三位成员都穿着印有奥巴马头像的彩色T恤出场，而乐队成员Jared Leto还在现场鼓励英国观众为奥巴马加油。主持人Katy Perry也在一旁调侃着说：“或许欧洲从现在开始又会爱我们了。”
　　流行组合“甜心宝贝”也加入到了今晚美国元素厚重的“潮流”当中，三位成员Keisha, Mutya和Heidi分别穿着红色、白色和蓝色的衣服登台。获得最佳组合奖的英国著名流行团体Take That(听歌)在1994年之后阔别14年再次站在了MTV颁奖礼的舞台上，今晚，Take That演唱了他们的畅销单曲《Greatest Day》。
　　而另一位当今美国流行音乐的代表人物坎耶·维斯特(Kanye West(听歌))也在今晚的颁奖礼上登台献唱，刚刚结束了在北京和上海演出的Kanye West先为在场的歌迷送上了他的新单曲《Love Lockdown》，随后，Kanye West又和英国R&B女歌手Estelle合作演唱了那首冠军单曲《America(听歌)n Boy》。
　　虽然是在英国举办，但本次MTV欧洲音乐将自始至终都被厚重的美国元素所笼罩。在利物浦的Echo Arena，大约有1万名幸运的乐迷在现场观看了本次颁奖礼，而全世界各地大约有3000万歌迷通过MTV频道的节目看到了本次颁奖礼的盛况，这其中包括首次通过MTV阿拉伯频道看到直播的中东乐迷。(KFC MAN）

