纵贯线新歌《亡命之徒》唱Rap 明年开始巡演
　　新浪娱乐讯 李宗盛( 听歌 blog)近日与贾樟柯等人共同出席华人创意先锋论坛。大哥表示最近正忙着往返于台北和北京两地为纵贯线第一张也是惟一一张专辑的制作以及录制，纵贯线的第一首歌《亡命之徒》已完成录音部分的工作，这首新歌由张震岳(听歌 blog)作曲，李宗盛和罗大佑(听歌)、周华健(听歌)一起填词，并透露新歌《亡命之徒》的风格是走Rap和Hip-Pop路线。大哥表示，其实每个人都是亡命之徒，有些人就是爱情的亡命之徒。
　　大哥同时表示，纵贯线正计划明年三月起展开一次大规模的巡回演出，届时第一场将在台湾开唱，四月就会到香港和北京等地举行，希望可以届时可以登上香港红馆舞台。
　　而张震岳目前也表示在完成12月份的几场个人演唱会后，将“闭关”全心投入纵贯线的专辑以及巡演中。张震岳透露新专辑的一些主要曲目都已经有了眉目，而他也会挑战一些以前没有挑战过的东西，“在创作中我也会有一些不一样的尝试，比如我去唱罗大佑写的歌，就是一种挑战，而他唱我的歌也是一种挑战，因为我们以前都没有唱过彼此写的歌。”阿岳说，“毕竟我一直在，而纵贯线只有一张专辑和一轮巡演就会解散，所以我会很珍惜在纵贯线的日子。这是我近些年最后的演出，我会在北京演出中尽全力表现自己。” 

