滚石杂志评百位伟大摇滚歌手 艾瑞莎居榜首(图)
　　新浪娱乐讯 灵魂音乐女王艾瑞莎-弗兰克林(Aretha Franklin(听歌))近日在滚石(听歌)杂志举行的民意调查中，被选为摇滚时代的最伟大歌手。
　　这次调查在179位音乐人、制作人、滚石编辑和其他音乐领域人士中进行，现年66岁的艾瑞莎-弗兰克林排名第一，紧随其后的是雷-查尔斯(Ray Charles(听歌))、猫王(听歌)(Elvis Presley(听歌))、山姆-库克(Sam Cooke(听歌))和约翰-列侬(John Lennon(听歌))。
　　本次调查结果的百强名单将在本周五(11月14日)新一期滚石杂志登出。同时刊出的还有一些音乐人对上榜歌手的评论。R&B歌手玛丽-布莱姬(Mary J. Blige(听歌))评价艾瑞莎-弗兰克林是“女性渴望唱歌的理由”。前Led Zeppelin(听歌)乐队主唱罗伯特-普兰特(Robert Plant(听歌))评价猫王的声音“自信、委婉、让人放松”。罗伯特-普兰特自己也在榜上，排名15。
　　除艾瑞莎-弗兰克林外，前十名中仍健在的歌手只有排名第七的鲍勃-迪伦(Bob Dylan(听歌))和排名第九的史提夫-汪达(Stevie Wonder(听歌))。
　　其他上榜名人还有，马尔文-盖耶(Marvin Gaye(听歌))排名6，奥蒂斯-雷丁(Otis Redding(听歌))排名8，詹姆斯( blog)-布朗(James Brown(听歌))排名10，保罗-麦卡特尼(Paul McCartney(听歌))排名11等等。而现年50岁的迈克尔-杰克逊(Michael Jackson(听歌))是入选者中最年轻的一位，他排名25。
　　(龙龙/文)

