文章首支单曲《坚持爱》独家试听 爱情永不过期
　　点击进入新浪MyCD定制歌曲CD>> 
　　点击试听文章首支单曲《坚持爱》
　　新浪娱乐讯 文章(听歌 blog)在因主演电视剧《爱在日月潭》而被制片方邀请演唱主题曲，他的首张单曲《坚持爱》也自然的应运而生。继回归大银幕后，文章再度发力，在一个全新的领域重新启程，这张承载了他坚持、执着、勇敢、奋斗爱情观的单曲引领了当今爱情的新思潮。
　　荧幕散发万丈光芒 音乐回归简单自我
　　08年由文章主演的第一部电影《走着瞧》(blog)入围东京国际电影节竞赛单元，在日本的媒体见面会上他受到众多无数国内外媒体的赞赏与肯定，文章的国际人气也日益彰显出来。
　　文章凭借《与青春有关的日子》与《奋斗》(blog)迅速跃升国内一线小生行列。两部电视剧的高频率反复播出使得观众打开电视机永远能看见文章的作品。他精湛，准确，到位的演技也是他这个年龄段的演员中少有的出类拔萃的代表，奠定了他当今80后优质偶像的独特地位，成就了他无可比拟的高人气小生。
　　初涉歌坛的文章，单曲《坚持爱》由羽凡作曲并担任制作人，文章亲自作词。歌曲吸收了轻摇滚、流行金属音乐风格中的背景音乐元素。整首歌给人诚恳、坚毅、执着的激情。简单、质朴的歌词添满了他坚定而有质感的声线。
　　分享爱情保鲜法 坚持“永不过期的爱情”观
　　凡事都有保鲜期，包括爱情。文章则坚持则永不过期的爱情观，爱情是一种态度，一种必要，一种坚持，一种责任，爱需要坚持，也需要责任。文章凡事都是用强烈的责任心来对待。也永远用更高的标准要求自己，一步一个脚印的认真向前走。他不是明星，但他没有光环，他只是一个平凡人，只想努力的工作。他不张扬，也不另类，只想过正常的生活，安安静静，朴实无华，开心奋斗！ 

