独家：胡彦斌开唱前遭下封口令 为泄愤蹂躏小浪
　　编者注：胡彦斌作为首位在台湾开售票演唱会的内地艺人于昨天接受新浪娱乐独家专访。整个专访过程中，胡彦斌对小浪爱不释手将它“蹂躏”到底。以下组图为小浪惨遭胡彦斌“蹂躏”全过程：
　　组图：胡彦斌成台湾售票演唱会内地第一人

　　演唱会内容上胡彦斌将会以自己不同时期的歌曲来作画分，让歌迷听到他一路以来的成长历程，此外演唱会上胡彦斌也将尝试表演舞蹈，在今天的演唱会在今天的演唱会记者会之后，胡彦斌除了接受台湾许多媒体的访问，同时也将赶往练舞教室，为演唱会做充分的暖身与准备，在演唱会的造型部分，胡彦斌表示将会有五种不同的造型，自己已经看到造型服了，自己对新的造型也感到很期待。
　　这次演唱会上将会请到两位重量级的嘉宾，分别是歌王李玖哲(听歌)与郑中基(听歌)，胡彦斌与两位天王相识没多久，不过同样身为唱将型艺人，有了音乐的共同话题，让大家一拍即合，这次演唱会的主题“男人帮”，胡彦斌希望可以与好朋友们，一起在舞台上创造专属于男人帮的音乐世界，而三位实力派唱将在舞台上?歌也是让歌迷心心期盼的，毕竟这样的景象相当难得。
　　胡彦斌11月15日演唱会同一天也是歌手光良( 听歌 blog)的演唱会，与光良撞期，难道不会担心分散票源吗？胡彦斌表示身为歌手，他把专注力放在表演上，票房的问题不给自己太多的压力，而且目前票房已经超过六成了，对他来说已经像吃了一颗定心丸，虽然宣传时间很短，马上就要开唱，在票房上他一就尽量不要给自己压力，他将专注于表演，不过相信票房上也不会有太大问题才是。
　　胡彦斌从幕后转到幕前，刚到台湾出唱片时一直不断被拿来与陶?做比较，直到现在有越来越多歌迷肯定他的创作才华与歌唱实力，而相对胡彦斌的个人风格也越来越强烈，一路走来胡彦斌感谢所有歌迷对他的支持，不过他也强调自己并不在意被比较，因为陶?也是相当出色的歌手。
　　即将在台举办的演唱会，新浪网取得内地为一一个支持的网络媒体，胡彦斌特别透过镜头感谢所有新浪网友对他的支持，他也承诺一定会好好的表现不让大家失望。 

