中国红歌会接近尾声美女选手轻松晋级(图)
　　新浪音乐讯 上周日晚，备受瞩目的中国红歌会(blog)6进4比赛——《春天的故事》在江西卫视演播大厅圆满落下帷幕，值得一提的是，这场比赛带给观众的不再是选手之间惨烈的厮杀，而像是一场其乐融融的联欢会，即使是不幸落选的选手，也是微笑着离开舞台。
　　美女选手轻松晋级
　　人美歌甜的徐丹一直以来都是红歌舞台上的亮点，在比赛中，她凭借超强的实力与居高不下的人气，每每轻松过关。上周日晚的比赛，她先是因为在为贫困山区学生募捐的活动中成绩突出被队友选为晋级候选人，紧接着在与满达组合的PK赛中打动观众及评委，轻松过关，成为了问鼎全国4强的第一位选手。
　　07红歌手带来惊喜
　　当晚的比赛现场，07中国红歌会冠军得主曲措、季军黄训国和有“小宋祖英(听歌)”之称的金玉梅的到来给广大现场和电视机前的观众带来了一个不小的惊喜，曲措携手宋国旭演唱的《在那桃花盛开的地方》、金玉梅携手唐涛演唱的《大海啊，故乡》、和武威共同演唱的《家和万事兴》，还有黄训国与刘洋一起演唱的《东方之珠》，将比赛推向了一个个高潮。
　　武威满达笑别舞台
　　以原声态唱法见长的满达组合，从“红歌总动员”一路走来非常顺利地杀进全国红歌6强，他们独特的嗓音和悠扬的马头琴声迷倒了不少观众，而在上周日晚的比赛中，这组深受观众欢迎的歌手却因为选歌不慎，不幸离开了红歌舞台；来自济南赛区的武威，在前几场的比赛中也是顺风顺水，冲劲极大。但是，在上周日晚的比赛中，运气却是极其不佳，尽管他演唱的那首《家和万事兴》被评委称为演唱得无懈可击，但还是因为大众评审票数少于宋国旭而不幸落败，只能遗憾地告别红歌舞台。
　　值得一提的是，这两位(组)歌手在离别舞台的那一刻，一直将平时不肯轻易示人的微笑挂在脸上，他们在向晋级的战友送上自己的祝福以后，潇洒地微笑着离开了红歌舞台。(大拇指) 

