歌唱新星大赛重庆赛区启动 陈晓东朱茵等将评审
　　中新网11月12日电 日前，由香港AEG新亚洲娱乐联盟集团主办的第一届Q’GGLE歌唱新星大赛重庆赛区正式启动，本次大赛分别在北京、上海、重庆、沈阳、西安、武汉、广州、杭州等八大城市设分赛区。重庆赛区启动发布会邀请了2007年“加油！好男儿”全国7强，此次大赛的加油大使—闫安为报名选手喝彩和讲述参赛的经验。总决赛将邀请陈晓东、陈浩民、朱茵、陈?涵、马梓涵、孙耀威等当红艺人全程参与评审，力求选拔出有潜质的新人。
　　据悉，自公布了重庆为八大赛区之一消息之后，几天之内，已有上千人报名参加，负责重庆高校宣传的人员说，当地的大学老师和同学表现得尤为积极，前天，有一个女孩子报名参加大赛，全家人出动，亲自陪她来报名，家长说，希望女儿可以一展所长，在比赛过程中可以学到东西，更希望她可以取得好成绩。
　　发布会现场，加油大使闫安演唱了自己的最新主打歌《安全》，鼓励选手要敢于挑战自己，祝他们取得好成绩。据悉，重庆赛区海选将于本月15日举行，凡年龄在16-35岁，未和任何经纪、唱片、制作公司有合约关系的人均可报名参加，重庆赛区将最终决出3个免费前往深圳参加全国总决赛的名额。艺人陈晓东、陈浩民、朱茵等人将有望作为评委出现。

