Metallica主唱James Hetfield专访重回巅峰
　　新浪娱乐讯 在他们的第9张录音棚专辑《Death Magnetic》又一次出现在各大排行榜的第一位时，Metallica(听歌)乐队是怎样为此庆祝的呢？现年45岁的乐队主唱James Hetfield开玩笑的说到：“我们一边嗑药一边开快车。哈哈，不。我们其实只是看着彼此，放下了往日的严肃。很多年前，我们曾争吵得不可开交，无数次走到乐队分崩离析的边缘。但你看今日的我们，实在是太不可思议了。我现在能如此清醒的站在这里，对我个人而言这些都有着非凡的意义。”
　　Q：你们今年几乎一直在演出。就演出而言，新歌里哪一首是你们觉得最有趣的呢？
　　A：夏天的时候我们都特别喜欢演《Cyanide》和《The Day That Never Comes》这两首歌。而在这次的巡演里我们每晚都会轮流演出四到五首新歌。我们希望他们能象《Fade to Black》和《Seek and Destroy》一样成为不朽的金曲。这些歌曲能成为经典并不只是因为他们是专辑里的好歌而已，而是我们会不断的演唱这些作品，然后歌迷们会一遍又一遍的跟唱，直到他们能成为经典。
　　Q：新专辑《Death Magnetic》的歌词你都是在哪里写的呢？
　　A：大部分都是在家里写的。有首歌叫《Shine》，它没有被收录在这张专辑里，但也许会出现在以后的作品中。这个是我在2006年摇滚名人堂的典礼上写的，当时我们是Black Sabbath(听歌)的颁奖嘉宾，我实在是太感动了。
　　Q：明年的4月举行的摇滚名人堂Metallica很可能也再次出席，乐队里出来你还有谁会出现在台上？
　　A：所有在我们乐队专辑里演奏过的人届时都将会出席。这个荣誉是从乐队发表第一张唱片25年才能算起，而不是从乐队组建开始。
　　Q:听起来似乎会遗漏掉Dave Mustaine(Metallica第一任吉他手，Megadeth(听歌)主唱)。
　　A：他并没有出现在任何一张Metallica乐队的正式专辑里。而Jason Newsted应该出席，他在乐队里呆了14年并在很多张专辑里演奏过，Robert Trujillo也一样。
　　Q：届时和Jason Newsted同台对你来说会不会感觉很别扭？
　　A：我没有理由会感觉别扭。我们都不想成为摇滚名人堂上的肥皂剧主角。2006年Blondie(听歌)可是糟透了，他们当时真是给这个经典时刻抹了黑。
　　Q：你听过枪炮与玫瑰乐队新专辑里泄露出去的歌曲吗？
　　A：没有。但我相信Lars肯定听过，他可是Axl的忠实追随者，哈哈。他老是骚扰Axl Rose，想研究下这个摇滚巨星的不同之处。2006年的时候我们曾在德国与新“枪花”乐队参加了同一次音乐节，但我们并不是在同一天表演。我们去台下看了他们的演出，Axl是个不错的乐队主唱，虽然音乐外的东西使得他更加受人瞩目，但他还算是一个比较有才华的艺人。
　　Q：在新片段《Broken, Beat and Scarred》里，你唱到“Show your scars。”你是否真的因为在1992年的演出中发生的意外而留下了些心里阴影？
　　A：蒙特利尔的“人肉烧烤”事件？对我来说那是一定会造成阴影的。当时我的手臂破了，并且还有烧伤。
　　Q：最近你都在听些什么音乐呢？
　　A：我经常听Hard Attack on Sirius电台，有个名叫Jose的DJ也非常喜欢金属音乐。此外我最近还听Little Steven's Underground Garage，这家伙有个丰富的信息量，还有一帮帅气的哥们和他一同工作。他们的很多东西都值得我借鉴。
　　Q：在你喜欢的专辑里，你听得最多的是哪一张？
　　A：我不得不说我听得最多的一张就是Aerosmith(听歌)的《Rocks》。我早在15岁时就去看他们的排练了。当时我只有一台小Combo吉他音箱，而他们已经有了一整套前级放大设备。那些精良的装备和闪闪发亮的电子管，都深深震撼了当时的我。然后他们出版了专辑《Rocks》，从此我便陷入了对摇滚乐的狂热。
　　Q：你对Metallica的情感就象你和自己的子女之间一样吗？对你而言最珍贵的瞬间是哪一个？
　　A：当然，而且Lars也是这样。你的意思是说，Lars未曾爆料的事吗？
　　Q：他把这些事情都隐瞒起来了吗？
　　A：Lars已经习惯把Metallica乐队的各种琐事公布于众。他的那些事，我的那些事还有Kirk的那些事，已经说得太多了。我觉得对我来说最好的是我们演出期间所得到的一张海报。那还是在80年代，和Raven一起在阿肯色州演出时，我记得有个家伙坐在场地边上卖鲶鱼三明治。
　　Q：它让你回想到你们所经历的时光吗？
　　A：对。这张海报上这样写着：Raven--欧洲第一的金属乐队。我当然不认为这是真的。然后下面写着：Metallica--很可能将成为美国的金属之神。
　　(SEAN/文）
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

