迈克尔-杰克逊不参加兄弟重聚演唱会(图)
　　本报讯 前日，迈克尔·杰克逊带着儿子到一家古董店扫货。当天他并没有戴着面具，看到记者他依然刻意躲闪，用手护脸显得非常低调。迈克尔·杰克逊前日发表声明，表示自己将不会参加2009年的杰克逊兄弟重聚演唱会。
　　杰克逊在声明中说：“我将全力支持杰克逊家族的兄弟姐妹们，我珍视我们之间的感情和共同经历的那段伟大的时光，但是目前我没有参加杰克逊兄弟唱片录制和巡回演唱会的计划，我将在演播室里专注于令人激动的新工作，并很快会在演唱会上与歌迷们一起分享。”
　　杰克逊的这番讲话是针对五兄弟组合中的“老三”杰梅恩·杰克逊早前透露杰克逊兄弟将于明年重聚的回应。
　　杰克逊兄弟9月上旬获得BMI终身成就奖，小弟弟迈克尔缺席颁奖典礼让“老四”马龙·杰克逊公开发泄不满。在被媒体问到是否清楚迈克尔的下落时，马龙竟然说：“我不知道，也许在埃及骑骆驼或者骑其他什么玩意。”
　　“杰克逊五兄弟”是美国上世纪70年代最成功的流行乐组合之一，由杰克逊家的5个男孩组成，年龄从大到小分别是杰基·杰克逊、蒂托·杰克逊、马龙·杰克逊、杰梅恩·杰克逊和迈克尔·杰克逊，小弟弟迈克尔后来成为家喻户晓的音乐巨星。

