张靓颖新专辑幕后制作阵容曝光 将改变唱法(图)
　　中新网11月7日电即将于12月6日北京首都体育馆、12月13日上海大舞台分别举行演唱会的张靓颖( 听歌 blog)，将于演唱会同期推出2008年的全新个人大碟，并在演唱会上带来部分全新作品。据了解，在张靓颖全力准备演唱会期间，她的个人大碟也将同时进入制作阶段，而新专辑全新而特别的制作阵容也随之曝光。以唯美著称的台湾著名音乐人娃娃老师、内地著名音乐人郭亮、被媒体誉为"信乐团(听歌)第六人"的凯斯(Keith)将加入新专辑的制作团队，为求让张靓颖从音乐到形象上都来一次完美的蜕变。
　　陶?(听歌)合作伙伴加盟
　　此次张靓颖的新专辑邀请到了台湾著名音乐人娃娃老师担纲统筹，从音乐到影像方面进行全方位把控，试图建立一个属于张靓颖的全新音乐风格和形象。著名企划人、词作者娃娃本名陈玉贞，早期是宝丽金的专属词人，谭咏麟(听歌)的《水中花》国语版歌词，经典歌曲《一剪梅》《相见恨晚》。以及张学友(听歌)、Beyond(听歌)的很多歌曲的创作都是出自她的手笔。近年多与陶?合作，《黑色柳丁》《Melody》等作品外，也参与到企划范畴内。此次与靓颖的合作，娃娃表示让她想起了与陶?的合作经历，她表示靓颖和陶?都是那种天生音乐人，很清楚自己的音乐，也很清楚要作什么，所以跟她合作很愉快。私下里娃娃姐更透露其实表面上很成熟的靓颖，在听到好音乐时，经常表现得像个很好玩的小孩子。
　　希望拥有专属乐队
　　除了邀请娃娃老师担任新专辑统筹外，专辑制作人将由内地著名音乐人郭亮以及曾担任过信乐团制作人的凯斯(Keith)担任。内地音乐人郭亮曾多次在张靓颖的音乐作品中担任制作人，可谓是靓颖的老朋友了。而首次与靓颖合作的音乐人凯斯(Keith)，曾被媒体誉为"信乐团第六人"，为台湾摇滚天团制作过不少脍炙人口的金曲。此番他的加盟，将为靓颖的音乐注入更多摇滚的元素，让音乐更具延展性，同时也能展现靓颖嗓音中的另一个侧面。对于邀请凯斯(Keith)担任制作人，张靓颖打趣地表示，一直以来自己都想拥有一支专属乐队，也比较喜欢有一些现场感强烈的歌曲，所以此次与凯斯(Keith)的合作多少是圆了自己的一个梦想。
　　新专辑改变唱法
　　对于此番全新幕后团队的选择，靓颖表示，如此特别的幕后团队，是为了能够让这张专辑有更多新鲜感。靓颖表示自己甚至将会在演唱方法上进行一些改变，让歌迷听到不同的声音和表现方式。据悉，为了达成这一目标，娃娃老师着手从音乐风格、造型风格以及MV呈现这三方面出发，让全中国都认识的很会唱歌的张靓颖，蜕变成为一位更加质感、更具流行指标的乐坛天后。
　　目前，张靓颖正在积极为演唱会和新专辑准备，本月中旬还将前往上海为自己的演唱会宣传造势。

