布兰妮放弃领奖支持麦当娜 逃避旧爱贾斯汀
　　新浪娱乐讯 “乐坛天后”麦当娜(Madonna)虽然忙于办理离婚官司，但门票早被抢购一空的Sticky & Sweet巡回演唱会，还得继续举行，前天移师洛杉矶开秀，麦当娜请来一对人气极高的过气情侣：贾斯汀-汀布莱克及布兰妮-斯皮尔斯分手后首度同场演出，后者更为报答麦当娜扶掖之恩，宁可缺席欧洲MTV音乐颁奖礼，放弃亲自领取最佳歌手及专辑两项大奖的黄金宣传机会，总算有情有义。
　　事先张扬3大乐坛巨星同台表演，无论是传媒抑或歌迷都引颈以待，偏偏开秀前夕却发生小意外，麦当娜的发言人证实，由于彩排期间，洛杉矶Dodger体育馆的舞台天花突然倒塌，导致部分灯光器材受损，制作人员唯有实时赶工维修，结果迟了足足3个小时才开秀，娜姐亦亲自向歌迷道歉：“半个舞台不见了，灯光亦昏暗了，不过，我们亦因此亲密了。”博得台下热烈掌声支持。
　　全晚焦点当然落在麦当娜分别跟贾斯汀及布兰妮合唱的环节上，身穿白色紧身T恤衬黑裤的布兰妮合唱一曲Human Nature，不禁令人联想起5年前，二人在美国MTV音乐录像带颁奖礼上公然亲吻的经典画面；稍后轮到一身暗黑打扮的贾斯汀-汀布莱克登场，两人又唱又跳冠军新歌4 Minutes，亦能成功掀起整晚高潮。
　　据目击者称，事先得悉贾斯汀将会同场演出的布兰妮，当晚知道旧爱现身，立即吩咐保镳把她重重包围，然后匆匆离去，虽然两人只能擦身而过，但呼吸过同一舞台上的空气，总算缘分未尽。
　　台上3星汇聚，台下亦星光熠熠，包括乐坛好友珍妮弗?洛佩兹、《后天》男星丹尼斯奎德)和电视剧《Heroes》女主角海顿?潘妮蒂尔，以及超级名模凯特摩丝与海迪?克卢姆等都是座上客，齐齐欢度一个精彩的音乐夜。苗菲/文 

