台湾男歌手曹格否认夜店被打 个唱遭同性恋抵制
　　中新网11月10日电 “台湾金曲歌手”曹格前晚在台湾举行演唱会，在“同性恋界”抵制声中，演唱会入座率只有六成；而完骚后，曹格在庆功宴“自灌”一支烈酒，并转场到夜店狂欢。有消息传出，曹格在夜店醉酒与人争执被殴，随后在医院急症室见到他踪影。
　　昨日，曹格亲自露面澄清没有被打，脸上没有明显伤痕，他解释只是公司新人阿嘉在夜店被误会而遭人拳打脚踢受伤，并有脑震荡危险。
　　香港“明报”报道，前晚庆功宴后，曹格跟家人、朋友转到夜店继续狂欢，他们包下夜店其中一层举行私人派对，后来传出派对现场发生殴斗事件，曹格被人打伤，他与友人乘的士到附近医院求医。由于曹格刚完成演唱会，其紫色头发令人侧目，在急症室的情况被人拍摄下来。画面中，见曹格用手按着鼻子，似被人打伤，他忧心忡忡的来回踱步，后来也有人见到他的新婚妻子吴速玲在场。
　　虽然发生殴斗事件，但并无报警，而消息传出后，曹格不得不亮相解画。曹格说：“被殴打的是公司新人方?嘉(阿嘉)。”阿嘉的兄长阿镔亦挺身力证事件跟曹格无关。
　　曹格表示夜店现场很嘈吵，他忙于向朋友敬酒，又跟家人提早离场，所以他不知道阿嘉被殴的情况，他还强调没有醉酒。而阿镔则称，弟弟阿嘉因与隔壁桌的女酒客坐得太近，另一男酒客不满，趁他上厕所时拳打脚踢，“我眼见弟弟惨被打伤还想报复，但被同行朋友阻止，我才送弟弟入急症室，再通知已离开现场的曹格”。
　　曹格表示跟家人离开夜店时听到嘈吵声，他以为是小事，所以先行离开，“夜店很黑，就算受了伤的阿嘉在我对面，我也看不清楚。后来我得知阿嘉入院，我才赶到急症室，而我没有被殴打。”
　　曹格表示打人者是台湾友人带去的朋友，阿嘉不认识对方，“动手打人是不对，但是否报警，我还是尊重阿嘉的意见”。身为公司老板的他透露阿嘉已返家休息，打人者已道歉，并愿意赔偿医药费 。
　　曹格的台湾演唱会波折重重，他原本是台湾同志(同性恋)最爱的男歌手，但他在颁奖礼大声疾呼“我不是Gay”，结果激怒同志发起抵制行动，令演唱会票房受到影响，入座率仅六成。前晚在演唱会中，曹格3次公开向同志歌迷道歉。

