容祖儿加拿大巡演扭伤脚 上海个唱延期至圣诞夜
　　新浪娱乐讯 今年9月，“英皇一姐”容祖儿( 听歌 blog)来沪召开新闻发布会，为她的“Starlight上海演唱会”造势，宣布她的首次上海个唱将于11月29日在上海体育场开唱。但近日从主办方传来消息，因容祖儿在加拿大巡演时扭伤脚踝，考虑到Joey上海演唱会上有两段总长达50分钟的劲歌热舞的表演，所以目前的脚踝伤势可能无法带给观众最好的表演，考虑到这是祖儿在上海的首次亮相，她不愿意留一点遗憾给自己、给观众，所以目前确定将“Starlight上海演唱会”推迟至12月24日。
　　改时易地 不变心中愿望
　　在上海的记者会结束后，容祖儿飞往美、加进行巡演。10月初，祖儿现身加拿大多伦多Air Canada Center进行自己的第19场巡回演唱会。当晚演出十分成功，现场观众与这位来自祖国的同胞明星一同劲歌热舞，直至最后一刻也是“曲终人未散”，完show后大灯亮了还有粉丝久久不愿意离开，祖儿眼见热情的fans那么兴奋，亦忍不住再度出场Encore了2首歌。
　　多伦多的演唱会就在欢笑和不舍中结束，但歌迷们却不知，容祖儿在这场演唱会中不慎扭伤了脚踝，虽然在演出中祖儿没有表现出任何的不适，但经医生检查，容祖儿的扭伤较为严重，必须好好修养2个月时间，虽然不影响正常走动但期间绝不能有任何的激烈运动。容祖儿为了上海演唱会的成功举办，特意在纽约学习了两个星期的舞蹈，并且准备在上海歌迷面前上演两段加在一起超过50分钟的火辣歌舞秀，如果取消了这两段演出“Starlight”无意也将星光暗淡。基于此，在容祖儿、英皇公司和主办方的全力协商下演唱会只能推迟进行。
　　按照原本计划，因为12月后上海已入寒冬，不适合在室外举办大型演唱会，所以将推迟至明年3月开春，但由于这是容祖儿第一次来沪开唱，所以她本人坚持一定要在08年完成这个多年以来的愿望。经多方协商，容祖儿的“Starlight上海演唱会”最终敲定在12月24日平安夜，而演出地点也更换到了上海大舞台。
　　圣诞夜特别演出 劲歌热舞50分钟
　　此次容祖儿因伤推迟了上海演唱会，但祖儿本人也表示一定要在今年来上海开唱，也一定会给歌迷们一个满意的答复。为了给歌迷带来一场“天时、地利、人和”的演出，主办方特意将日期调整为今年的12月24日圣诞夜，祖儿邀请大家共度一个完美的圣诞夜，而考虑到天气原因，也特意将地点由原来的上海体育馆的室外改为了上海大舞台的室内，希望歌迷们过个热呼呼的圣诞节。
　　据悉，此次容祖儿将在其上海演唱会上劲歌热舞，其中有两段独具power的舞蹈总时长共计50分钟，这也是祖儿无法在11月29日正式开演的重要原因之一。据了解，这两段舞蹈的难度极高，丝毫不亚于蔡依林( 听歌 blog)06年的上海演唱会上的solo，为了给大家呈现出一个唯美的Starlight之夜，容祖儿坚持要把这两段舞蹈表演好。所以说，这次“迟来”的圣诞夜演出更值得歌迷期待。 

