四大红歌王呼之欲出成都赛区或成大赢家(图)
　　新浪音乐讯 上周日晚，在中国红歌会(blog)“红歌英雄()汇”8进6的比赛中，随着偶像派歌手刘楠楠以及代表沈阳赛区孤军奋战的郑好的离去，中国红歌会6强被成都、济南和深圳赛区瓜分。眼下，6进4的比赛——半决赛即将于本周日在江西卫视演播厅打响，网络上关于谁能成为四大红歌王的猜测是众说纷纭，莫衷一是，不过,就目前的情况来看,相比于济南和深圳赛区，在6强中占据半壁江山的成都赛区无疑在竞争中更有优势。
　　济南赛区：有望冲击四强
　　来自山东的豪放妹子刘洋去年曾遗憾止步6强，但在今年中国红歌会的舞台上实现了新的突破，成功挺进6强。素有“百变才女”绰号的她，不仅在造型上让人眼前一亮，其演唱功力的进步速度也是让人刮目相看，连续两年坐镇评委席的著名词作家阎肃在上周日的比赛时就曾经表示，刘洋从去年比赛之后的一年中，真的下了大功夫练歌，与去年相比是判若两人。而以朴实无华著称的武威，一路唱着山西民歌高歌猛进，在10进8的比赛中更是凭借着较高人气PK掉实力选手于光远。今年，即使是按最保守的估计，济南赛区也会在四强中占据一席，或许他们双双晋级也说不定。
　　深圳赛区：命悬一线
　　随着刘楠楠的离开，深圳赛区已是元气大伤，现如今只剩下徐丹单兵作战，无形中让其心中多了份压力。本土作战的她,容貌姣好嗓音甜美,在观众心目中有着较高的人气，不仅如此,当她演唱起《公仆赞》、《映山红》、《眷恋》、《十送红军》等颇具难度的红歌时，分寸也是拿捏得当，又充分显示出了她深厚的演唱功底。在前几场的比赛中，一路走来也是顺风顺水，几次都是直接晋级。然而，她面对的对手实力强大，在本周日的比赛中，她能否进入到红歌四大天王的行列还真的不好说。
　　成都赛区：或成最大赢家
　　去年的成都赛区在5强中占据了4席，实力不俗，同样，在今年，满达组合、唐涛、宋国旭等三位实力派唱将占据了6强的半壁江山。作为进入6强唯一的组合——满达组合，不仅为中国红歌会带来了悠扬的马头琴声，也带来了蒙古草原的热情与豪放，像《嘎达梅林》、《赞歌》等红色经典歌曲经过他们的演绎，都别有一番滋味。而有着“小刘欢(听歌)”称号的唐涛，实力也不可小觑，评委阎肃曾戏称他演唱的《我和你》比刘欢唱得还要好。而以招牌式的喜气笑容著称的宋国旭是个民歌高手，一曲曲或喜庆、或凄凉的四川民歌，经过他的加工和演唱，让人有种身临其境的感觉。由此看来，成都赛区将有可能再续辉煌，成为今年四强争夺战的最大赢家。(大拇指) 

