周杰伦深夜抵蓉 要用川话唱《双截棍》(图)
　　不透露周杰伦( 听歌)（JAY）抵蓉具体时间，不安排歌迷接机，不拍照，不接受访问……昨日，虽然记者多方打听周杰伦此次抵蓉的具体行程安排，但主办方均三缄其口，只透露周杰伦是深夜飞抵成都。由于周董目前在北京怀柔郊区拍摄袁和平导演的新片《苏乞儿》，扮演“白发如雪、白衣飘飘”的武神实在太累，而今晚又将举行3小时以上的个唱，因此一切“费神”的环节都省略了。
　　据悉，周杰伦此次来蓉入住的是豪华港资酒店，周董从外围行车直到房间的路线，宾馆方面设计了好几个安全方案，任何一个方向出现异常都可能改变周董的“足迹”，以确保其绝对安全。至于周董所处的楼层区域，也安排了专人控制，严格限制人员进出。其目的是为保证周董能有足够的休息时间恢复体力。 
　　周董今晚开演的个唱，将玩出“变形金刚”的感觉，R&B、Rap、日本传统音乐、西方古典钢琴、摇滚……都将尝试，当然其中还要穿插有名的中国风。演唱会的曲目近30首，《霍元甲》(blog)、《双截棍》、《千里之外》、《听妈妈的话》、《黄金甲》、《菊花台》、《不能说的秘密》以及新专辑《魔杰座》中的新歌《稻香》等，将一一献上。 
　　演唱会舞台大约有91米宽，26米高，将分成三个独立的舞台，周董弹钢琴唱情歌、唱嘻哈歌曲以及演绎中国风等，将不断转换舞台改变风格。演唱会的嘉宾也已确定：除了“周董御用常客”南拳妈妈(听歌)之外，还有周杰伦音乐公司新签的创作歌手杨瑞代(听歌)。此外，一个年仅9岁的小男孩宝宝由于街舞出色，将和周董合唱《稻香》并与周董“斗舞”。此外，周董还打算用四川话演绎川版《双截棍》。记者周帅 
　　看周董演唱会这些地方可停车 
　　今晚7时30分，周杰伦成都演唱会将在成都市体育中心唱响。为确保演唱会安全、顺利举行，昨日，交警一分局与交警二分局提前做出交通安排，并为广大歌迷指定了周边的最佳停车场。周边停车场分别有——天府广场停车场、科技馆停车场、城市之星停车场、熊猫广场停车场、提督文化宫停车场、春熙商务酒店。 
　　此外，选择公交线路的歌迷可乘坐16路、18路、1路、99路、61路、62路等公交车，前往体育中心附近。 
　　记者李东阳

