信独家聊新碟：想结束光棍生活请听我的歌(图)

　　主持人赵宁(blog)：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。今天特别开心，因为再次看到了信，欢迎你。
　　信：Hi，你们好，大家好。
　　（主持人赵宁笑）
　　主持人赵宁：上次想到我们拍特别搞笑的鬼脸，看到你的样子好好笑（笑）。
　　信：我一直都很好笑。
　　主持人赵宁：对啊，所以一定要告诉好多好多的新浪网友，其实信在舞台上比较Rock天王，但是私底下像一个长不大的孩子。
　　信：搞笑天王。
　　先跟大家说，昨天的活动谢谢大家的热情支持，很多很久不见的朋友到现场帮我加油，很感动，谢谢你们。
　　主持人赵宁：还会有更多这样的机会跟大家见面吗？
　　信：会，明天下午13：30在先锋剧场有我的新歌发表会，所以请大家一定要来支持一下。
　　主持人赵宁：现场没准还能看到信即兴的戏剧表演，会不会？先锋剧场（笑）。
　　信：好啊，可以，对，来了就知道。
　　主持人赵宁：有点感冒吗？北京的天气有点冷。
　　信：还好。因为我可能来需要一两天适应期，适应一下温度，还不错。
    新专辑《集乐星球》 集合快乐和音乐
　　主持人赵宁：带第二张专辑跟大家见面，我刚才在想你觉得标准的发音是《集乐（le）星球》，还是集乐（yue）呢？
　　信：都可以，集合快乐。去年还蛮开心的，想把开心的一切化成音符，让大家知道，大家生活工作满辛苦的，以前听我的歌很苦，都要流眼泪，现在听我的歌都要很开心，希望还可以跳舞。
　　主持人赵宁：展现你的跳舞。
　　信：《集乐星球》有，有一个舞蹈叫《白痴进行曲》，很好玩。轻轻松松听歌，不要有压力。
　　主持人赵宁：之前看《集乐星球》，我最新看到的就是你和徐静蕾( 听歌 blog)一起给大家奉上了这样一个爱情短片。
　　信：好看吗？
　　主持人赵宁：不错，但也还有伤感味道。一开始在酒吧、咖啡厅、西餐吧，那种邂逅。
　　信：搭起来的，大制作。
    徐静蕾友情跨刀 新歌MV有情调有看头
　　主持人赵宁：这样才会有那种氛围，才是你想要的那种感觉。
　　信：对呀，因为其实这个歌真的很好听，需要完整的表达，才需要请徐静蕾大导演来赞助一下，她也很帮忙，让这支MV更有看头。
　　主持人赵宁：我在想也许你想和这种气质美女多近距离接触，才会把MV拍成一个短片。
　　信：你怎么知道我的心思。
　　主持人赵宁：过瘾了没拍这个短片？
　　信：总共18分钟，还好，下次应该拍两个钟头，真的拍一部电影，会比较过瘾一点。
　　主持人赵宁：说不定信在戏剧方面有很多想法，会不会？
　　信：会。
　　主持人赵宁：对呀，音乐就是这样，其实也是人情感的一种表达、宣泄、沟通的方式，其实大银幕、电影戏剧作品也是一样。
　　信：说真的还蛮想拍电影，时间角色都可以。如果各位大导演刚好在上网的话。
　　主持人赵宁：什么样的角色都可以。
　　信：对呀，什么样都可以，你觉得我适合演什么。就要演歌手好了。
　　主持人赵宁：不希望本色的演出是吗？
　　信：对啊，微微带点智障，那生活中很多。
　　主持人赵宁：但其实有智障有很多种选择。
　　信：这是网络，不能让你看到，因为我们有一个化妆师叫阿杜，很好玩。有机会介绍给你认识，他超好笑。
　　主持人赵宁：我们网上的网友叫“细嗅蔷薇”说，这次衣服不错，胸也挺低的，表扬一下。
　　信：大家都要看这个。冬天到了，要穿一些比较保暖的，我一直都是这样，越冷的时候穿的越少，越热的时候穿很多。这张专辑好像都是这样，之前也是，反正越是奇怪的事情越是去做。
　　主持人赵宁：这张专辑从我一个听者的角度来说，真的会觉得跟以前不一样，会打上很强的信自己的个人烙印，没有大家想象中你应该唱什么样的歌，应该带来什么样的音乐。
　　信：本来就是希望每一张都不一样，如果让你知道我要做什么，那我不就不好玩了。所以，这张跟上一张又有很大的区别，又不一样。我是希望之后的每一张都可以给大家“期待”两个字。就是不晓得你下一张要玩什么，而不是局限在一张，下一张搞不好我也要跳舞。
　　主持人赵宁：《集乐星球》这一张“玩”这个字蛮突出的。
　　信：本来就是。因为如果做得太执着，没有办法享受玩音乐的轻松。
　　主持人赵宁：有的人真的喜欢你听某一种类型，比如喜欢你Rock型，喜欢你带着悲情的高音等等，他们会给你一些期待，这些会转化成一种压力吗？
　　信：不会，想太多，放轻松就好了，所有的歌都会有喜欢的人。其实在这一张也有很多以前的味道，还是会有，但是希望除此之外有一些更新鲜的东西。
    信的创作和生活相关 同事口头禅拿来写歌
　　主持人赵宁：比如说呢？在这张专辑有什么新鲜的东西推荐给大家。
　　信：我写的都蛮新鲜，新鲜啊，没有隔夜啊。因为写歌就跟自己生活有关系，我写的歌的部分都是记录自己的生活，我也希望之后每一张都是这样子。
　　主持人赵宁：我听说有一首歌叫《不OK》，源自信的口头禅。
　　信：是我同事的口头禅，听他讲了一年，就把它写下来。其实我觉得好的音乐人是社会观察者，也是一个对生活敏感度比较高的，你就会常常去注意到身边的人在做什么，或者是你感受到什么。“不OK”就是我们同事的口头禅，一天到晚说“你不很OK”，这样子不太OK吧。好吧，不OK哦，你真的不OK哦，就这样子讲了一年。好吧，我就把它写成一首歌。那个碟里面女生的声音还是她的。
　　主持人赵宁：所以有的时候音乐制造者是来自于对生活的观察。
　　信：当然。
　　主持人赵宁：但是我在想一个歌手其实生活的圈子还是不是那么太开放的吧，因为可能就是工作人员，也不可能像普通人天天随便逛商场、看电影，去跟很多人玩。
　　信：不会。
　　主持人赵宁：也是这样吗？
　　信：对，我也是平常在台北的时候，拖鞋穿着就出去买东西。
　　主持人赵宁：不怕被人认出来。
　　信：那会怎么办？
　　主持人赵宁：人家会说“信，我很喜欢你的歌，签个名”。
　　信：我就OK。
　　主持人赵宁：我是想说作为艺人出去会有很多麻烦吧？
　　信：这个人的心态没有放开吧，再怎么样名人也是人，也要吃饭，也要做一些大家会做的事情。你把自己想的太多，当然就会觉得很痛苦。你就把自己当成一般人，其实我比一般的名人更累，因为我个子很高。
　　主持人赵宁：所以容易被认出来。
　　信：对，所以要把自己的心理建设好，出门就会很开心，别人跟你打招呼，你就大方一点，嗨，你好，顺便宣传一下，我发新专辑了。
　　主持人赵宁：如果你跟朋友一起出去呢？朋友当中恰好又有女性。
　　信：那很好。
　　主持人赵宁：是信的新女友，媒体也会去……
　　信：不会，像这种事情，大部分都会求证的，媒体都会求证，不是就是不是，是的话我也不会去闪躲，是就是，不是就不是，没什么好躲的。
　　主持人赵宁：所以其实平时生活还是回归到一个简单的状态比较好。
　　信：当然，其实艺人的生活没有大家想象中那么的多彩多姿。工作上会，可是其实私底下生活是蛮单纯的。因为保护色会比较多，反而会怕这个怕那个，什么都不敢做。
　　主持人赵宁：这个我倒是觉得蛮有体会，有很多活动之后，其实艺人也挺无趣，坐上车就回去了，可能工作人员会玩，但是他们不会。
　　信：没办法，这是代价。
　　主持人赵宁：能够把音乐做出来给大家一起分享的代价。
　　网友：老大好像感冒了？
　　信：不是感冒了，是还没有好，应该快好了，我喜欢干燥的地方，北京还蛮干燥的。
　　主持人赵宁：你喜欢干燥的地方？
　　信：对，我到干燥的地方，鼻子过敏的情况就会改善很多。
　　主持人赵宁：那皮肤呢？
　　信：皮肤会更加年轻，有活力。
　　主持人赵宁：真的，我今天看到信的时候还开玩笑说，你现在怎么看起来这么嫩，年轻了好多岁。
　　信：对，洗面乳赶快找我做代言。
　　主持人赵宁：网上像“开心”、“北京群—海豚”、“子心”，他们在讨论，今天很有意思，今天是光棍节。
　　信：怎么每次来都是光棍节，上次来也是光棍节。
　　主持人赵宁：是吗？
　　信：是啊。好吧，看来我只好在北京结束自己的光棍生活。光棍是一种快乐，也是一种悲哀。
　　主持人赵宁：应该推荐哪些歌给大家听？
　　信：享受光棍的朋友就继续享受下去，想要结束光棍的朋友要多听信的歌，学会唱信的歌，你就可以追到女生了，真的。
　　主持人赵宁：你好像很有经验。
　　信：我的朋友很有经验。上KTV唱我的歌会唱得很辛苦，唱得很有效果，大家都会笑，笑完女生就会觉得你这个人蛮好玩的。不是我自己，我自己当然不会唱多破音，哈哈很好玩，就会聊天，就这样追女孩子，有可能啊，这一招不错，大家要学起来，多去KTV唱我的歌。
　　主持人赵宁：有体会（笑），有女孩子不好意思也会有体会。
　　信：对啊。
　　网友（网名“小魔怪”）：要在北京结束吗？祝福你。

