臧天朔酒吧保安称命案现场比电影还“壮观”
　　提到发生在5年前的那起命案，一名曾经在廊坊“朋友”迪吧里担任保安的知情者透露，当初的命案起因就是因为两家迪吧的恶意竞争。
　　据此人回忆，臧天朔的迪吧开业后不久，就有当地人在廊坊火车站也开办了一个大型迪吧。为了竞争生意，两家迪吧经常会互派一些闲散人员到对方的场子去闹事，或者是小规模的冲突。
　　“2003年夏天，由于非典两家迪吧的生意都不是很好。入秋时非典被控制住，迪吧开始有了生意，而闹事的也就跟着来了……”知情者回忆说，后来“朋友”迪吧就组织了一些人去火车站的那家迪吧闹事，最终演变成了一场火并。
　　昨天上午，记者来到被传在2003年发生命案的廊坊火车站，一位出租车司机向记者透露了5年前发生命案的具体地点：“上市”（音）迪吧。
　　出租车司机指着车站广场上一家名为“世纪天成”的网城说，一年多前这里还是名为“上市”的迪吧，后来因为广场改建搬迁，2003年的斗殴和命案就发生在“上市”迪吧门前。
　　一位司机介绍，他听说当时参与斗殴的有近百人，打手都是被大巴车拉到“上市”迪吧门口，之后与迪吧的保安发生冲突，混乱中还开了枪，造成一人死亡。
　　在火车站的站前广场，曾经目睹过斗殴现场的出租车司机和附近店家告诉记者，当时械斗的场面颇为“壮观”。
　　一名出租车司机回忆说：“那是2003年 8月下旬的事情。一天下午，我们正在这里等客，突然来了几十辆轿车，从车里下来了最少有上百人，光着膀子，拎着砍刀和钢管。突然从广场旁边的迪吧里也冲出来了得有上百人，两下当时就动了手。”“把广场上卖冷饮的老太太吓得爬着离开的。那场面比电影还壮观。打了没有几分钟，就有人躺下了，然后就有警察赶到了，那些打架的人当时就都散了，警察没抓住几个。”出租车司机说。
　　据《法制晚报》

