摇滚人影视成绩单：周晓鸥最专业 崔健最文艺
　　最“专业”的摇滚达人——周晓鸥(听歌 blog)
　　在内地的艺人里从专业歌手转型成专业演员的，周晓鸥算是第一人。晓鸥的父亲是话剧表演艺术家，所以晓鸥是在话剧表演的氛围下熏陶成长起来的。首次接演《征服》就勾起了晓鸥的“戏瘾”，之后晓鸥不断活跃在话剧舞台以及电视荧屏上。一部《奋斗》(blog)更是让晓鸥在影视圈亦开始“风声水起”。最近晓鸥已经完成拍摄了自己担纲男一号的首部电影。一在强调不是玩票的晓鸥，更是马不停蹄又接下了新的影视作品。据他透露，新作品会在表演风格和角色塑造上有很大的突破。
　　最“商业”的摇滚达人——Beyond(听歌)
　　有人说香港歌坛没有歌手只有艺人，这话颇有几分道理。Beyond既然是香港地摇滚乐队，不免俗的要做些商业艺人的工作。如果翻开Beyond的影视成绩单，你会发现一长串的港产商业片。《吉星拱照》、
　　“开心鬼救开心鬼”，这种“商业范儿”极重的片子，是崔健(听歌)大哥不屑去拍的。
　　说到Beyond的代表作——《莫欺少年穷》，一部虽然故事情节有点老套落俗的励志类影片，但是几个Beyond少年却演绎地真实感人，是部值得一看的影片。
　　最“文艺”的摇滚达人——崔健
　　老崔的影视作品要远远的比大家想像的丰富。93年的时候崔健就与导演张元( blog)合作了实验性影片《北京杂种》。鬼才姜文07年的作品“太阳照常升起”的主演名单里边也赫然印着崔健的名字，如果要给崔健参演的作品找个共性，那就是浓郁地“文艺腔儿”。
　　当年的一部《我的兄弟姐妹》赚尽了大众的眼泪，显然导演在选角上颇下了一番功夫。“摇滚大哥大”崔健，当年的超人气“玉女”梁咏琪(听歌 blog)，这种成功地选择让这颗“巨型催泪弹”未映先火。虽然老崔在影片的前半部分就以车祸的方式结束了自己的戏份，他的表演也略显生硬和单调，但仍然受到了观众的一致肯定，显然这个摇滚大哥是厅受观众“待见”的。
　　最“本色”的摇滚达人——郑钧( 听歌 blog)
　　颇有浪子气质的郑钧，一直是公认的摇滚圈最帅的“美少年”，在这个长相就是资本的年代，才貌双全的郑钧自然比别人有着更高的起点。第一次触电就与当红玉女李小璐( 听歌 blog)以及影坛“大佬”陈道明合作，郑钧的表现不仅没有显示出太多的“不专业”，相反倒因角色与本色的接近，而显得游刃有余。
　　在《我心飞翔》中，郑钧饰演一名音乐学院的学生，是李小璐的情人，陈道明的情敌。学音乐出身的郑钧，在本片中可畏是名副其实的本色出演。不过在此片之后，观众再也没有在影视圈里见到他的身影。
　　最“玩票”的摇滚达人-- 谢天笑(听歌 blog)
　　现下摇滚圈最红的谢天笑，也没能免俗在影视剧里客串了一把，在号称有最多音乐大腕演出的电影《盗版猫》中，谢天笑扮演了一名黑道绑匪，与李小龙一起携手绑架孙楠(听歌)。
　　该部电影的主要演员均来自主流及摇滚乐坛，其中的玩票性质不言自明。而经过十多年的挣扎终于冲出“地下”的摇滚老炮谢天笑，自然要在此时“仰天长笑”，与曾经势不两立的流行乐坛的哥们儿们耍个痛快了。只是不知道谢天笑的演技是否跟他的吉他SOLO一样受用，大家还是一起期待吧！

