臧天朔给爱妻写信暗示或判重刑 已检举他人立功
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网11月12日电因为涉嫌聚众斗殴，歌手臧天朔被北京警方批捕，案件也进入取证阶段。著名词作家张俊以是臧天朔好友，也曾入狱的他在臧天朔被拘捕后，受邀作为嘉宾和改造最优秀的“模范学员”回监狱作报告，并由此接触到了藏天朔写给妻子的亲笔书信。据称，这封信使许多在押人员深受感动。
　　在这封信中，笔者看到，臧天朔对妻子以“爱妻”称之，自己则署名为“大笨笨(臧天朔的小名)”。文中似乎暗示自己可能被判重刑，“假如我判了重刑真的回不来了”，并期待爱妻“把咱儿子培养成一个善良、正直、真诚的人。”
　　臧天朔婚后仍然绯闻不断，女星斯琴格日乐也坦言曾为其堕胎。对于自己的妻子，臧天朔颇为愧疚。“爱妻，您跟了我以后受了不少委屈，也没享着荣华富贵，我愧疚愧欠你的太多了，现只能在大墙铁窗之内向您道歉，恳求你的原谅，”他如是写道。
　　臧天朔没有否认自己有过错，并表示自己已经做了污点证人，检举揭发了自己知道的其他大案要案:“这里的警官对我非常关怀，我一定好好反思，一定配合办案人员把问题讲清楚，我所知其它大案要案已经被我检举揭发，我争取立功并得到宽大处理。”
　　附臧天朔写给爱妻的信：
　　爱妻，去廊坊修车就再也没有回家，很突然，连我也一点都没有想到，你给我打电话时我还答应你回家陪你和儿子吃饭，可这一别竟不知何年何月才能见面。
　　我放心不下的就是咱们的儿子，他刚出生还不会说话，还不会叫我爸爸，假如我判了重刑真的回不来了，求爱妻您一定帮我把儿子带大，把咱儿子培养成一个善良、正直、真诚的人。
　　爱妻，您跟了我以后受了不少委屈，也没享着荣华富贵，我愧疚愧欠你的太多了，现只能在大墙铁窗之内向您道歉，恳求你的原谅。
　　爱妻，我多想留下来好好陪陪你，好好报答你过去对我的恩爱，我是一个没有进到责任不称职的丈夫，再一次恳求你的原谅。
　　我这里什么也不缺，被褥已有好友张俊以大哥派人送来，还有不少生活用品，代我在外面多谢他，有什么难事可找张俊以，他会帮咱们的，在我最难的时候他对我这么好，我心里挺过意不去的。这里的警官对我非常关怀，我一定好好反思，一定配合办案人员把问题讲清楚，我所知其它大案要案已经被我检举揭发，我争取立功并得到宽大处理。
　　盼团圆 大笨笨(臧天朔的小名)

