黄耀明广州宣传遭粉丝索吻 忆与周迅合作擦火花
　　新浪娱乐讯 11月10日，“明哥”黄耀明(听歌)一连三天在广州进行一连串紧凑的宣传活动, 还抽空出席“2008音乐先锋榜”记者招待会, 在台上明哥更首次与家强在广州合唱一首新曲, 引来台下一片欢呼声。星期六更首次在广州举行歌友会, 此次歌友会因座位有限更掀起一片争票热潮。
　　五年前，黄耀明第一次来广州举办正式的歌迷见面会，当时歌迷的轰动场面还记忆犹新，但没想到，明哥第二次来广州会见歌迷，竟是在相隔了五年之后。昨日(11月9日)，黄耀明就带着他今年的最新专辑《The King(听歌)(听歌) Of The Road》来到广州，在唐会俱乐部举行了一场别出心裁的广州歌迷见面会。
　　当日到场的歌迷，让整个酒吧大堂挤得水泄不通，明哥在台上表示，因为新专辑中主打歌《广深公路》接与广州这座城市有关，所以他主动向公司提出意见来一趟广州。同时，这也是明哥这张专辑的首轮内地宣传。
　　现场，明哥以一首与奥运有关的歌曲《同一个世界》作为开场，演唱了新专辑中的四首歌。当日，除了演唱新歌，与歌迷玩游戏送礼物这些传统环节外，主办方还特意安排了华语音乐传媒奖的评委上台，与黄耀明讨论新专辑的作品，当明哥知道有这么个环节后，更笑说：“好害怕，像是要受审一样。”
　　这个环节中，首先是“传媒奖”秘书长游威上台。他认为，明哥近年来的作品都会有意无意与广州扯上关系，譬如之前就有《南方舞厅》，这次新专辑中又有《广深公路》，那明哥对广州这座城市是不是有特别的情结？明哥说，自己对广州确实有情结，“我小时候从香港回内地，到的第一个城市就是广州，二十年前，也就是1988年，‘达明一派(听歌)’第一次在内地登台，也是在广州的中山纪念堂，所以我对这个城市的感觉会特别亲切。”但至于明哥什么时候才会举办他第一场广州演唱会，他则笑说，自己一直想来，但可能是大家的热情度还不够，所以还没有演出商邀请他来。之后，乐评人邱大立也以评委的身份，上台为明哥送上两张他推荐的法国歌手的唱片。
　　多年来，跟黄耀明合作过的歌手并不多，但每次都非常精彩，例如早年的有刘以达(听歌)，后期的就是张国荣( 听歌)。而在他上张专辑《若水》中的一首合唱歌曲《流浪者(听歌)之歌》中，他也与内地歌手周迅(听歌)擦出了火花，更开启了明哥跟内地歌手的第一次联手。对于选择合作歌手这个问题上，昨日明哥就在现场表示，其实他的确是一个不太懂跟别人合作的人，“在某种方面来说，我这个人是属于慢热的，有时候会显得害羞，所以跟别人合作的话，会有一定困难，但是我很喜欢跟别人合作。”
　　当时，主持人也提出疑问，那下一个跟明哥合作的内地歌手将会是谁？明哥的回答相当令人意外，“如果现在非要我选一个歌手，其实我自己也确实有一个人选，最近听了一张内地唱片，叫《中国孩子》，这首歌让我很震撼，虽然我跟这个叫周云蓬的歌手并不认识，也不了解他，但我很想跟他合作。”黄耀明跟周云蓬这两个人完全风马牛不相及，如果他们真有机会合作的话，将会是一个相当让人惊喜的结合。TUNGSTAR文并图 

