腾矢初大赞红歌手：你比刘欢还厉害(图)
　　新浪娱乐讯 两周前，中国红歌会(blog)10进8的比赛中，评委王佑贵给观众印象深刻，原本充满温馨的红歌评委席因他的麻辣言辞而不时冒出浓重的火药味。11月2日晚10进6的比赛，众人期待的阎肃、腾矢初、牟玄甫三位评委又重新登上红歌舞台，评委席上的他们，对红歌选手依旧不吝赞美之词，尤其是腾矢初，更是给出了红歌手唐涛“你比刘欢(听歌)还厉害”的高度评价。
　　“三驾马车”应呼声重返红歌舞台
　　在之前的中国红歌会10进8比赛中，著名作曲家王佑贵的点评风格给观众印象深刻，其犀利的言辞被批与红歌舞台格格不入，很多人以“他的点评风格伤害了红歌手，对红歌手的成长不利” 为由让他离开红歌舞台。而与之形成鲜明对比的是，由腾矢初、牟玄甫、阎肃组成的“三驾马车”则很受观众欢迎，众网友在强烈要求王下课的同时，纷纷呼唤他们重返红歌舞台，终于，“三驾马车”顺应了网友的呼声，他们的身影再次出现在中国红歌会8进6的赛场上。
　　对红歌手不吝赞美之词
　　在比赛的过程中，重返红歌舞台的三位评委对红歌手的表现大为满意，在看完红歌8强在庐山西海的荒岛上进行野外生存比赛的短片后，阎肃不时袒露自己对红歌手的羡慕之情，“我要是年轻60岁，也会参加比赛，当一名红歌手，成为你们当中的一员”。对于红歌手唐涛，评委腾矢初更是给出了“在某些方面，你比刘欢还厉害”的高评价。
　　其实，在此之前，红歌评委对红歌选手一直就以褒扬为主，即便红歌手犯了错误，也是用委婉的方式告诉他们。一位业界人士对此分析，用表扬的方式来鼓励红歌选手，已经逐渐演变成红歌会评委席上的一大特色风格。而麻辣风，毕竟只是一个特例，其实，作为红歌舞台主导风格的温馨并没有改变。 

