范逸臣被传酒后乱性 携别人女友进旅馆(图)
　　新浪娱乐讯 范逸臣(听歌)4年前因喝醉当街撒尿而重创形象，不料才因《海角七号》咸鱼翻生的他，又被爆料本月3日凌晨与一群男、女友人在高雄的旅馆内喝酒聊天，有女友Maggie的他喝醉后，竟向1位女生告白，还表示要与Maggie分手，他昨透过经纪人小高表示：“因庆生喝醉，若言语有造成误会，感到抱歉、难过。”Maggie力挺男友说：“应该是有人故意夸大。”
　　事件爆发是因某网友昨在网站张贴文章，注明时间是11月3日早上6至8时，地点是南部某汽车旅馆，叙述他女友因工作和女同事及某位当红影星及经纪人，一起去汽车旅馆聊天喝酒，喝到早上7时半时，女同事及经纪人先后离开，当红影星则搂抱他的女友，说想与她在一起，要与现任女友分手，他女友回家后坦承此事，求他谅解她这次的“心灵出轨和一点点的现实出轨”。但该网站原本开放阅读的文章，昨已改为须注册会员才能阅读该文。
　　读过该文的网友，纷纷推测该当红影星就是范逸臣，而范逸臣经纪人小高昨证实，范逸臣2日当晚在高雄担任热门音乐大赛评审，因隔天是他30岁生日，因此活动结束后，当地友人找他喝庆生，连赶数摊后，一行男女约6人最后到旅馆续摊喝酒聊天，时间与地点的确符合该网友描述。
　　至于范逸臣是否酒后乱性，向该女子告白？小高先强调范逸臣应该不可能说这种话，随后又说：“他喝醉时，怎会记得有没有讲这句话？”昨带香港媒体重返垦丁《海角七号》拍摄现场的范逸臣，随后透过小高表示很讶异、很荒唐，虽没承认此事，但他说：“当天很多朋友的朋友，我都不认识，庆生喝酒只是希望大家开心，只怕说者无意、听者有心，若言语有误会造成对方不舒服，我感到抱歉、难过。”

