胡杏儿生日通宵赶拍MV 绯闻男友黄宗泽未送大礼
　　新浪音乐讯 今日(11月7日)是胡杏儿(听歌 blog)29岁生日，但她却开通宵在工作中度过，是睡得最少的一个生日。她昨日(11月6日)为商场拍片段及拍MV，为年底的乐坛颁奖礼冲刺，问收到绯闻男友黄宗泽(blog)送的生日礼物吗？她称不知道，这一刻暂时没有！
　　胡杏儿昨日在九龙湾Mega Box为商场拍摄10分钟短片广告，讲述她相信一个预言，如果同一天遇见同一个男士三次，对方便是她的另一半，那人就是同唱片公司的王浩信(听歌)。胡杏儿又与HotCha在商场拍广告，她们在商场兜着转，拍得很开心，HotCha知道胡杏儿生日还现场唱了生日歌且吻贺寿星女，胡杏儿的Fans也到场送上礼物。
　　愿天赐无穷力量
　　胡杏儿表示这次除拍商场广告外，也会拍摄与王浩信合唱的新歌MV及独唱的MV，她称前两天已切了3个生日蛋糕，不过前晚拍剧至凌晨5时许，睡了10分钟便要起身化妆准备出门口，拍完MV后又要返回电视城续拍《秋香怒点唐伯虎》，预计又会拍至天亮，她笑说：“今年是最难忘且最难睡的生日，不过前晚姐姐也来探班和我切蛋糕，好惊喜。”问她绯闻男友黄宗泽有表示吗？她只说没有，再问她有收到短讯祝贺吗？她说：“暂时没有呀！”
　　胡杏儿称同公司的HotCha十分可爱，刚才吻贺她时整块脸都是唇彩，可惜的是今年生日没有时间与Fans庆祝外，自己也没时间玩。问到其生日愿望？她说：“我希望11月底推出的新碟卖得好，希望上天赐我无穷力量可以应付马不停蹄的工作，要有无穷无尽的精力。”胡杏儿表示MV可能会拍溜冰场面，她自称也懂少许，不担心会跌倒。此外，大会昨日准备了蛋糕与胡杏儿庆祝外，其Fans也送上两个蛋糕，其中一个蛋糕更是新加坡Fans送的。
　　年底的乐坛颁奖礼举行在即，提到钟嘉欣(听歌)也是本届乐坛新人，是否会有压力？她说：“我会尽量唱好自己的歌，竞争一定会有，随遇而安啦，料想自己会没有，就不会失望。”她觉得今年有很多新人有实力，她最喜欢陈诗慧(听歌)、G.E.M及钟嘉欣，她听闻黄宗泽也是本届新人。问她觉得太迟出碟会比较吃亏吗？她表示没办法，但时间上确实是差了一点。(图库供稿）

