星光帮大PK 林宥嘉年赚900万力压萧敬腾杨宗纬
　　新浪娱乐讯 林宥嘉(听歌)、杨宗纬(听歌)、萧敬腾(听歌)同样出身自《超级星光大道》、都在今年推出首张个人专辑，经过1年多的PK已见胜负，林宥嘉凭广告、个唱、商演等多元发展，以3650万元的年吸金力，险胜萧敬腾的3300万元，成为“星光新人王”！空有人气的杨宗纬，因与经纪公司再闹僵，收入与粉丝疯狂程度不成正比，以1200万元在3人中垫底。
　　林宥嘉每场商演、个唱的唱酬，虽然都没有萧、杨2人高，但他形象健康，各方邀约不断，光是海内外商演就多达30场；今年已拍5支广告的他，下周还将为卫生棉代言。
　　据悉，厂商5月在他的演唱会上，看到他大跳郭富城(听歌)、林志颖( 听歌)代表作的《青春舞曲》表演，觉得他的动感让人舒服没有压力，因此请他为女性贴身用品拍广告。
　　他去年总收入约2000万元，今年在大环境不景气的情况下，进帐数字还能往上攀爬，相当不易，且他乐当“守财奴”，完全不想把钱拿来买车买房，认为要努力存钱、固守现金，让家人过无忧无虑的生活。
　　林宥嘉发豪语表示：“我要往‘有钱人’的目标迈进，希望有天能成为世界百大富翁。”
　　以350万元差距小输的萧敬腾，人气不容小觑，年底前将推出写真书的他，目前正在意大利出外景。
　　杨宗纬的《鸽子》专辑在3人中销售最佳，每回现身颁奖典礼，粉丝动员力也最高，但要延续演艺寿命，可得加强与经纪公司的信任和互动。 

