苏有朋否认不合群：重聚演唱会需周密计划(图)
　　本报记者|黄笑宇|文
　　之前被指“破坏小虎队20周年重聚”的苏有朋，一直对此话题能避则避。但日前在北京他居然主动提起此事，坦承最近确实没有档期参与全国性的巡演，不过他否认对“小虎队重聚”没有兴趣，而是因为自己的音乐和电影工作都自有安排，小虎队重聚必须得条件成熟才可以。
　　苏有朋是在出席著名设计师卡宾先生的时尚派对做上述表态的。苏有朋表示，目前除了正在台湾参与老友黄子佼自导自演的电影外，还在“魔鬼训练”突击学习潜水并卖力健身，因为接下来要出演汇聚《猫女》导演皮托夫、《泰坦尼克号》编剧兰迪，“性感女神”莫妮卡·贝鲁奇等重量级人物的中美协拍大片《人鱼帝国》。
　　也许知道躲不过关于小虎队20周年重聚的问题，苏有朋在谈了电影后主动表示，因为之前那些“乖乖虎不配合导致重聚巡演流产”的传闻，让他现在更加不方便透露自己的音乐计划。“其实我一直都有密集的音乐、影视工作计划，而且出演《人鱼帝国》是目前最重要的工作。但我一直很乐意跟小虎队的好朋友重聚，很想满足这么多年来支持我的歌迷朋友……”
　　苏有朋直言，重聚巡演这么重大的事情不能随便说说而已，“如果要做就要认真做好，所以我坚持要有周密的计划，各方面协调安排好才能进行，所谓我从中作梗的传言我都觉得太过无稽，我自己也有音乐方面的计划，如果条件不成熟而妄言巡演，只是一种哗众取宠不负责任的态度而已。”

