2008世界音乐奖揭晓 酷玩刘易斯揽两项大奖(图)
　　周杰伦世界音乐奖三连冠 打破张学友纪录
　　组图：世界音乐奖颁发 玛丽亚-凯莉大跳探戈
　　组图：碧昂斯献唱世界音乐奖 狂秀电动马达臀 
　　2008年世界音乐奖完全获奖名单
　　新浪娱乐讯 当地时间11月9日(北京时间2008年11月10日)，2008年度世界音乐奖颁奖礼(the World Music Awards)在摩纳哥蒙特卡洛的运动俱乐部举行，来自英国的酷玩乐队(Coldplay(听歌))、美国摇滚歌手Kid Rock(听歌)和英国流行女歌手里昂娜·刘易斯(Leona Lewis(听歌))都得到了两项大奖。周杰伦则连续第三年获得中国区最佳销量奖，打破了张学友此前创下的两连冠的纪录。
　　Coldplay拿到的两项大奖分别是“世界最高销量专辑”和“世界最佳摇滚组合”。Coldplay在今年年中发行的专辑《Viva La Vida or Death and All His Friends》先后在美国、英国、日本、德国、法国以及其他多个国家的排行榜中都获得了冠军。能够取得高销量也得益于Coldplay适当的销售策略。在发行第一周，他们把首支打榜单曲放在互联网上免费下载。在举办世界巡演之前，他们还举办了一系列免费的现场演出，这都刺激了这张专辑销量的大增。虽然得到了两个奖项，但Coldplay并没有来到现场领奖。Kid Rock十分捧场，包揽最佳流行男歌手和最佳流行/摇滚男歌手两奖的他和拿到“对艺术杰出贡献奖”的Beyonce(听歌)都登台献唱。
　　每年的世界音乐奖主要根据音乐人在世界各国的专辑销量评出，具体的销量数据由国际唱片工业协会(IFPI)提供。
　　最佳流行女歌手奖被里昂娜·刘易斯(Leona Lewis)摘得，她战胜了Madonna(听歌)和Mariah Carey(听歌)这两位强劲的对手。此外，出道不久的她还被评为了本次世界音乐奖的最佳新人。而另外一位来自英国的女歌手、私生活一团糟的问题人物Amy Winehouse(听歌)得到了“最佳流行/摇滚女歌手”大奖。
　　在R&B音乐类的奖项方面，Alicia Keys(听歌)荣膺“最佳R&B音乐人”奖，克里斯·布朗(Chris Brown(听歌))和英国女歌手Estelle分获“最佳R&B男歌手”和“R&B新人”奖。创造今年美国唱片市场单周销量纪录的李尔·韦恩(Lil Wayne(听歌))毫无悬念的当选“最佳hip-hop/说唱”艺人，生于塞内加尔的男歌手Akon拿到最佳“最佳互联网艺人”奖。
　　在引人注目的钻石大奖方面，The Beatles(听歌)中健在的二老之一、鼓手Ringo Starr(听歌)接受了本年度的大奖。钻石大奖创立于2001年，主要表彰那些专辑总销量超过一亿张的音乐人。在另一项主要针对业内人士的“唱片工业杰出贡献奖”中，现年52岁的美国唱片业达人L.A.Reid成功当选。今年获得中国区最高销量奖的仍然是周杰伦，这是他继2006和2007年后连续第三年获此殊荣，打破了张学友95、96年创下的两连冠的纪录(KFC MAN）
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

