Rain扭臀可爱劲舞 自曝在国外生活清贫(图)
　　新浪娱乐讯 Rain前晚出席品牌的新车发布会，在逾5千名观众及GM大宇集团社长面前扭动臀部以可爱舞姿哄观众。而昨午他在慈善音乐会上，还与东方神起(听歌)及Big Bang等人气歌手组合同场演出。
　　近期凭新碟主打歌《Rainism》再度风靡韩国乐坛的Rain，前晚为其代言的GM大宇轿车出席新车发布会。Rain乘坐该品牌最新型号Lacetti Premiere的轿车亮相，并在逾5000名观众及GM大宇集团社长面前表演劲歌热舞()。为答谢歌迷的支持，Rain在演出期间特地扭动臀部，以可爱舞姿赢得全场观众的热烈掌声。当天所有来宾可获赠Rain的第5张专辑，而孙浩荣亦献唱助兴。 
　　两大人气组合较量
　　另一边，由韩国红十字会等合办的慈善音乐会“2008分享爱音乐会”，昨午在首尔奥林匹克竞技场开锣，Rain与两大人气偶像组合东方神起及Big Bang难得同场演出，其他参与的歌手组合则包括神话成员Dong Wan、Min Woo、SHINee、少女时代(听歌)、Wonder Girls、FT Island及金钟国等十多个歌手单位，吸引逾1.2万名歌迷热捧。活动造就了人气歌手和组合的同场演出，亦希望通过音乐会呼吁青少年踊跃捐款以帮助有需要的人士。
　　此外，近日Rain接受韩国OBS综艺节目《文化战争Special》访问时表示，为拍摄好莱坞片，他在外国生活的8个多月里过得很清贫。 
　　Dong Wan暂别演出 
　　神话成员Dong Wan与Min Woo亦是昨午音乐会的表演嘉宾，其中Dong Wan将于本月17日入伍两年，他在昨午举行的音乐会上，与Younha演绎合唱《约束》作为暂别演出。
　　另外，Hye Sung前晚在上海举行个人演唱会，场馆原可容纳3000名观众，但门券仅售出3成而出现大量空位。他在开场前举行的记者会迟到1小时才现身，惹来传媒不满。(鱼鱼/文) 

