中国红歌会半决赛爆冷人气歌手遭淘汰(图)
　　新浪娱乐讯 昨晚，中国红歌会(blog)“红歌英雄()汇”的第四场比赛也就是半决赛在观众的热议中完美落幕，刘洋、唐涛、徐丹和宋国旭成功晋级，而一直以来晋级呼声很高的武威与满达组合却遗憾地离开了红歌舞台。
　　满达组合首先止步
　　作为唯一的一个组合选手，满达组合从“红歌总动员”走到现在，从来就没有遇到过什么坎儿，几乎每场比赛，满达组合都以他们抢眼的服饰和具有穿透力的歌声成为比赛现场的焦点人物，像《嘎达梅林》、《赞歌》、《蒙古人》、《呼伦贝尔大草原》、《天堂》等一首首歌曲，经他们演绎出来，犹如天籁。他们的歌声总是能带给观众新的惊喜，同时也为他们赢得了超高的人气。不过，在昨晚的比赛中，由于在选歌方面出现了失误而止步红歌4强。
　　武威遗憾离开舞台
　　自从沈阳选手于光远离开以后，武威就成了中国红歌选手中硕果仅存的一位男高音选手，这位来自山西的煤矿工人的儿子，虽然相貌不是很帅气，但是却很有实力，在他的周围，也有一个为数不少的粉丝群。从“红歌总动员”到“红歌突围战”一直到“红歌英雄汇”8进6的比赛，一路攻城掠地，势不可挡，大有冲冠之势。然而，在昨晚的比赛中，却是连连遇险，最后终于与四川小伙宋国旭一起站在了最后的PK台上，在大众评审环节中，以微弱的票数之差被淘汰出局，遗憾地告别了红歌舞台。
　　评委勉励落选选手
　　对于他们两人的落选，阎肃、滕矢初(blog)和牟玄甫三位评委均给予了安慰和勉励，滕矢初表示，“中国红歌会的比赛进行到现在，选手之间已经没有多大的实力差别了，决定谁能进入红歌4强的关键因素，只是各自在现场发挥和突破的程度。今晚的比赛，满达与武威不是输于实力，而是没有发挥出应有的水平。”阎肃则表示，“小伙子们，一时的输赢说明不了什么，你们的路还很长，祝你们好运，你们都是我的心肝宝贝。”当他们走上升降台的时候，牟玄甫也对他们送上“愿你们在以后的艺术道路上能够取得好成绩”的祝福。(大拇指) 

