揭秘假唱内幕：演而优则唱者假唱居多
　　偷懒假唱，就得认真权衡了。近日，文化部文化市场司起草了《营业性演出管理条例实施细则 (征求意见稿)》，向社会公开征求意见。条例明确规定营业性演出不得出现假唱或假演奏欺骗观众，否则将处以禁演等处罚。至于姑息纵容假唱的演出主办方和文艺团体，如果在两年内出现两次假唱，将吊销演出许可证。
　　郑钧( 听歌 blog)曾曝8成歌手假唱
　　文化部出台条例并非多此一举，因为不但以央视春晚()为首的电视台晚会几乎都是假唱，甚至歌迷花钱买票的拼盘商演，假唱事件也源源不断。最近因假唱受到质疑最多的当属俄罗斯歌手维塔斯，他的超高海豚音就被指是在录音棚里制作出来的，因为不少歌迷发现，他的话筒离开嘴唇老远，歌声却依然高亢。如果说歌迷的质疑没有证据，那郑钧的自曝假唱内幕，则证实歌手假唱是普遍存在的丑闻。今年3月，郑钧在言及乐坛现象时，表示中国乐坛坚持真唱的比例只有20%，很多唱片公司为让歌手走穴演出时省力，居然专门培训他们假唱的技巧。郑钧还透露，曾经有一个习惯假唱的歌手登台表演，由于主办方要求真唱，音乐放了半首，他居然还没反应过来，“因为假唱太久，连自己的歌都不认识了！”
　　两年内两次造假将禁唱
　　明星商演如此没有诚信，文化部3年前就出台了禁止假唱的规定，最近再出实施细则，希望从根本上杜绝假唱现象。据悉，细则对假唱和假演奏的定义是：在演出中利用事先录制好的歌曲、乐曲替代现场演唱、演奏的行为。如果出现假唱，主办方、表演者将公开被曝光，如果两年内再次出现造假并被公布，将吊销营业演出许可证，演员则由工商部门吊销营业执照。此外，细则还规定慈善义演不得收取报酬，演出单位和演员在扣除成本后，所有的收入应捐给公益事业，不得从中获利。
　　网友斥责春晚集体假唱
　　文化部发文打假，网友纷纷热捧。记者昨日在各大网站推出的调查中发现，几乎9成以上的网友赞成此举，表示明星假唱完全不尊重观众，和卖假药的性质一样恶劣。有意思的是，不少网友把矛头对准了央视春晚，“这是每年一度的集体假唱，全国老百姓都守着看一台喜庆的演出，其实全是假的，真没劲。”“难道为了保证所谓的直播质量，就成假唱的借口了？”更有网友指出，虽然央视春晚没有卖票，看似非营业性演出，但同样赚取了巨额广告费，堪称“最牛的非营业性演出”。
　　-揭秘内幕
　　演而优则唱者假唱居多
　　文化部严禁假唱，实力派歌手举双手赞成。旗下拥有张靓颖( 听歌 blog)、尚雯婕( 听歌 blog)、黄征( 听歌 blog)、羽泉(听歌 blog)等艺人的华谊音乐(blog)昨日表示，华谊旗下的歌手一直是遵循真唱原则参加商演的，因为这是歌手的基本职业道德。四川省演出公司某负责人还透露韩红(听歌)即使参加拼盘演出也绝对真唱，“有一次她感冒到了输液的地步，但在雅安的演出，仍然是真唱的！”一位不愿透露姓名的圈内人表示，其实歌手身份的艺人参加演出，通常都敢真唱。但那种演而优则唱的，往往假唱居多。像刘烨(听歌)、范冰冰( 听歌 blog)，都曾被质疑假唱。只是，有谁会承认自己曾经假唱呢？记者昨日致电范冰冰经纪人穆晓光，他回答得非常坚定，“冰冰的声音那么好，根本不需要假唱！” 

