周杰伦杭州演唱会华丽上演 首唱新专辑歌曲(图)
　　新浪娱乐讯 “分享2008”周杰伦杭州演唱会圆满落幕，黄龙体育中心现场六万人座无虚席，之前热炒的4000万重金打造的豪华阵容和91米巨型舞台也揭开神秘面纱。刚拿下世界音乐大奖的周董以无以伦比的舞台表现力给杭城观众带来一场绝妙的视听盛宴。据九天音乐现场记者称，在后台遇到周董丝毫不露紧张，看来他对这场演唱会已经驾轻就熟。前来给儿子助威的周妈妈，看到坐得满满的体育场也显得心情大好。
　　英伦风中国风复古风摇滚风华丽风样样齐备
　　华丽的舞台加绚丽的焰火使整场演唱会增色不少，向来如“才艺盛典”的周杰伦演唱会依旧花样百出：与南拳妈妈的宇豪现场尬琴又尬舞；现场教导大家做万人“奥运健康操”；古筝爵士鼓吉他钢琴各种乐器玩个遍；双截棍扇子空竹拐杖道具一个都不能少。向来力挺好友的周董这次也不例外，请的嘉宾都是“自己人”，除了大家熟悉的南拳妈妈之外还有录音师杨瑞代。
　　首唱新歌 变身“周导” 现场惊喜不断
　　时值周杰伦刚发新专辑，周董在演唱会上首次演唱了《稻香》、《说好的幸福呢》、《流浪诗人》三首新歌。值得一提的是，在不插电的环节，周董第一次突发奇想要在台上背对现场观众拍一张万人大合影，还现场变身“周导”熟练教导观众要注意镜头，因为他透露要把这次火热的现场画面带进《流浪诗人》MV，还笑称“下次去KTV点《流浪诗人》可以找找看自己”。 

