东南劲爆音乐颁奖盛典15日晚将隆重上演
　　新浪娱乐讯 由福建广电集团、东南卫视举办的“第六届特步东南劲爆音乐颁奖盛典”将于今晚8点在福建省体育馆隆重上演，亚洲超过百名歌手和音乐人将于今日齐聚福州参加这一年度音乐盛事。而东南卫视也将于2008年11月16日黄金时间独家播放本次颁奖盛典的精彩实况。
　　“东南劲爆音乐榜颁奖盛典”是目前中国内地卫视自主研发的唯一年度音乐颁奖典礼，从2003年第一届成功举办至今已经是第六届，业已成为华人地区最具影响力和权威性的音乐娱乐大型节目之一，也是衡量亚洲歌坛的晴雨表。
　　每年的电视转播均创下收视记录，成为超过1亿观众的乐坛盛事。去年更创下全国收视第一的成绩。
　　今年东南劲爆音乐颁奖盛典以“乐起东南，情满海峡”为主题，将颁发总结2008年亚洲歌坛的20项大奖，其中包括最重量级的“劲爆最受欢迎男女歌手”“全能艺人”“杰出贡献”等奖项。今年参与本次盛典的候选歌手和音乐人包括：罗大佑、小柯、张亚东、李思菘、李伟菘、蔡健雅、黄圣依、李宇春、张杰、许飞、陈小春、许慧欣、萧敬腾、Super Ju-nior-M、哈辉等60多名以及40多位星光璀璨的颁奖嘉宾如：温碧霞、翁虹、郭可盈、天心、姚晨、龚蓓?、石智勇、黄海冰….盛典将由台湾综艺小天后阿雅联手东南卫视的刘伟等当家主持人联诀主持。
　　欲知08歌坛有那些好歌，想听今年最热最好的歌曲，今晚上演的东南劲爆音乐颁奖盛典将为你一一揭开问号，让好歌为你绕梁三日，共同回首不平凡的2008年。

