张学友在女儿面前小便 大曝性教育心得(图)
　　新浪娱乐讯 坐拥数亿身家的张学友(听歌)，原来亦是雷曼苦主之一，但他却不肯透露损失数字，只笑说：“金融海啸(blog)之后，不做不行！”他又自曝会在女儿面前小便，灌输正确的性知识。
　　学友自从完成世界巡回演唱会后，一直养尊处优。前晚他接受好友吴君如的电台节目《哗哗哗打到来2008》访问，君如一见学友即问：“身家O不OK？”学友顺口答：“OK。”但随即自曝：“当然有事啦！否则还出来干嘛！”并笑说：“金融风暴之后，不做不行。”原来学友亦是雷曼苦主之一，他说：“千万不要以为年纪大，没怎么读书就中招。(有没有去银行示威和开会？)我不好意思出来，自己在雷曼一处中招，还有其他财产。(传曾志伟都对人诉苦？)我也听讲过，游行者里面有些几十岁的，跟志伟差不多。”学友除了投资股票损手外，连投资物业亦失利，他笑说：“买楼不亏还是人吗，人人都亏啦。” 
　　陈可辛难以启齿
　　此外，身为二十四孝爸爸的学友，大曝性教育心得：“我曾经脱衣带女儿洗澡，当时她三四岁，她问的我都解释了。”君如则自曝老公陈可辛与女儿洗澡时穿泳裤，女儿有问题时不但觉得难以启齿，当女儿进厕所时，正在小便的他还会转开身子，对此学友说：“千万不要这么做，《沉默的羔羊》里面的变态杀手就是这样形成的！应该要告诉小朋友，男人大了是这样，女人大了又是那样，他才知道男女有别。(拿公仔教？)我们都一起洗澡啦，我在她面前小便，让她知道男孩子就是这样的。”问到罗美薇是不是刻意做他背后的女人？他说：“不是，她自己的决定，她对电影还有抱负，但付出与收入不符，觉得不如意才不拍戏，我当然支持她。”
　　此外，他坦言最后一次参加叱咤乐坛颁奖礼时，因被人嘘而感到难受，觉得受到不礼貌对待，又怀疑得奖是不是实至名归，加上唱片公司经常为奖项谈判，所以才决定不再出席颁奖礼。(鱼鱼/文) 

