“三戒”刘德华演唱会前过“无味人生”(图)
　　新浪娱乐讯 六年没来台湾办演唱会的刘德华( 听歌)，即将在11月21日、22日两天于台北小巨蛋举行演唱会。知道演唱会门票早已售罄的华仔非常开心的表示：“很谢谢台湾歌迷朋友的支持，我会以精采的节目来回报大家”。近日忙于电影开拍和台湾演唱会排练的华仔，又开始乐过他三餐戒油、戒盐、戒淀粉的“无味人生”。
　　日前刚从北京为电影开镜回到香港的华仔，随即投入将在下星期于台湾举行的两场演唱会的排练工作。近几年，华仔在演唱会上秀出的健美身材成为大家谈论的话题，虽然已公开他如何保持身材并拥有健美肌肉的方法，但是很多人见到他仍忍不住要再问一次，华仔说只要你有恒心过一个“无味的人生”，很快就会有这些成绩了。原来华仔所谓的无味的人生,就是三餐要坚守戒油、戒盐、戒淀粉，肉类要去皮，而且近10年来在要开演唱会之前三餐就是这么实施的，不过前几年这样实施再加上密集的彩排与演唱会上的热歌劲舞，整个演唱会下来每个人见到他都不忍的说：华仔，你太瘦了。所以近两年在举行演唱会前一两个月，他开始遵守营养师教他的，晚上七点过后不要吃淀粉类的食物，这样脂肪会转化成肌肉。果然，每个人对他零脂肪、六块肌的身材赞不绝口。过了演唱会，华仔就会恢复正常饮食。
　　而对于演唱会上要演唱那么多首歌曲，嗓子该怎么保养？华仔也有中医开出，包括以野生人?、冬虫草等珍贵药材所配制的开声茶，虽然每剂的要价昂贵，一剂可供三次饮用，但为了在演唱会上有精彩的演出，让歌迷有物超所值、尽兴而归的感受，华仔说花这些钱是应该的。

