陈奕迅跪地叩谢重庆歌迷 热舞卖力汗水湿身(图)
　　本报讯(记者 牛科) 昨晚，“K歌之王”陈奕迅(听歌)的世界巡回重庆演唱会在奥林匹克中心体育场拉开大幕，尽显王者风范。近八成的上座率，让这位被公认为“张学友(听歌)接班人”的香港乐坛新天王，底气十足。整晚演出中，“歌神”陈奕迅似乎有意展现“舞神”一面，又是跳探戈，又是玩倒立，让歌迷眼界大开。为感谢歌迷一直以来的支持与捧场，演唱会中，陈奕迅多次90度鞠躬，甚至还夸张地跪地叩谢重庆歌迷。
　　婚纱装开唱俘虏人心
　　陈奕迅穿着黑色婚纱，在白色光柱的映衬下，以一首《烟味》开场。接下来，从《红玫瑰》开始，Eason就和性感女郎大跳贴身热舞()，时而顽皮、时而颓废、时而深情、时而不羁，一会儿坐到音箱上，一会儿在舞台两侧玩“旱冰”。开场一系列的粤语歌曲，很快让陈奕迅俘虏重庆歌迷的心。为观众带来快歌劲舞的同时，时而连蹦带跳，时而扭臀高抬腿，还在台上玩起了倒立，表演异常卖力。擅长搞笑的他对炒热现场气氛也很在行，一句“请给我热烈掌声”带动台下掌声如雷。
　　跳探戈、玩倒立 “歌神”变“舞神”
　　陈奕迅的此次世界巡回演唱会的一大特色就是舞蹈，这次重庆站的演出陈奕迅轮番演绎了印度舞、恰恰、弗拉门戈舞，目的是通过劲歌热舞带动全场观众一起High。于是，陈奕迅将代表作《K歌之王》改编成了圆舞曲版，与身着黑色短裤风衣的女舞者翩然起舞，一会儿是探戈，一会儿又突然抱起对方，当他索性抛开舞伴，以拉丁舞步扭动腰肢时，从未看到“歌神”肢体语言如此多姿的歌迷们，几乎全部笑场。随后献上的大热之作《谢谢侬》，同样动感十足，台上的陈奕迅不时摆出高难度的下腰动作，甚至学起了街舞()中的双手倒立。有意思的是，一向鬼马的陈奕迅，在结束第一阶段热舞环节后，以与女舞者的一一拥抱作为收尾，享受众多美女的“温柔乡”令他非常兴奋，不忘耍宝一番：“这个环节是演唱会中我最喜爱的部分”，引发歌迷醋意连连。
　　鬼马对话逗乐全场
　　陈奕迅除了唱功了得，他的搞笑能力也是众人皆知。为了使得现场气氛更为热烈，他自我嘲讽，说自己老了，耳朵不灵，所以希望大家能够叫得大声点。面对歌迷的热烈回应，他不忘感激，“你们真有天赋，Eason、Eason叫得像唱歌一样，很有节奏和音调”、“我看到左边有一大堆棒棒(歌迷手上用来制造气氛的充气棒)，像芥辣肠和腊肠；右边更厉害，是一大堆红肠；后面呢？后面更厉害啊，(后排歌迷高举双手)一堆肉肠！”搭配他自己招牌式的夸张笑法，实在让全场笑翻了天。
　　忽然蝙蝠 忽然蝴蝶
　　唱《浮夸》时，陈奕迅站在一个台子上，由舞台的中央缓缓升起，高达十数米。一身华丽诡异蝙蝠装的陈奕迅站在高台上开始只是静静地唱着，一动不动，唱到高潮处，他突然双手向外打开，露出斗篷内里色彩鲜艳的花纹，然后他挥动双手，仿佛又变成一只飞舞的蝴蝶，十分抢眼，引起了全场的尖叫。
　　汗水湿身
　　现场灯光暗下，舞台装点成漫天星辰的样子，陈奕迅深情地演唱了《what a wonderful world 》，浪漫的舞台背景配上他独特的造型，有一种相得益彰的感觉。服装也是陈奕迅演唱会上的亮点之一，华丽的裙装、五彩的燕尾、劲爆的运动装，每一款都带着陈奕迅的特色，最后他干脆脱掉外套，只穿短袖T恤。虽然现场的温度很低，台下的歌迷冷得发抖，但大部分时间穿着短袖T恤的陈奕迅依然被汗水浸湿。
　　投保6000万
　　在陈奕迅看来，在演唱会上说话并不多，大多数时间都在唱歌。演唱会上不喜欢请嘉宾的他也没有在重庆邀请嘉宾同台演出，整整三个小时都是陈奕迅自己唱完全场。最后一首歌《兄妹》结束后，陈奕迅退到后台，然而歌迷们的安可声将他再次请出，陈奕迅顽皮地说：“我不会这么快就走！”接着，又唱了近十首歌。在唱《好久不见》的时候，乐队没有准备，他索性坐在地上，清唱了起来，灯光打在他身上，忧伤的情歌唱得让所有人为之感动。
　　投保6000万
　　演唱会投保金额往往成为其规格高低的一个重要标准，这次陈奕迅重庆演唱会投保数额有多大呢？据组委会负责人透露，他们已经和中国人寿签订协议，开唱前组委会给陈奕迅本人以及120位舞美人员投下6000多万元巨额保险。记者打探到，陈奕迅本人投保的人身意外伤害险保额为700万元，意外伤害医疗险70万元，120位舞美人员每人保险金额为44万元。同时组委会还给现场的每位观众买了保险。
　　本组图片均由本报记者 陈艺丰 摄 

