组图：吴建豪歌迷爱屋及乌 狂为亚姐姚凤凤投票
　　新浪娱乐讯 《2008亚洲小姐竞选总决赛》中国内地与香港以及海内外赛区的佳丽，昨日(12日)会晤新闻界，亚视综艺公关及宣传副总裁叶家宝透露今年的比赛将会改赛制，今年不设评判团，改由由观众透过互联网和电话投票，即使佳丽朋友够多，便大有机会成为冠军佳丽。19号王誉霖就赢得内地赛区网络人气第一名，相信改赛制后，王誉霖的得票率获冠军是大有可能的。
　　总决赛分别于十二月四日及七日阅举行，第一晚会淘汰多少人尚未决定，今年改由全球观众投票，观众可从电话或互联网上投票，选出心目中的亚姐，有指这赛制有欠公平，叶家宝强调是一人一票，绝对公平公正。
　　首晚由现场观众选出“最完美体态奖”和“最上镜小姐奖”，嘉宾则包括历届亚姐，好似翁虹( 听歌 blog)、万绮雯和黎燕珊等，而利智、罗丽莎、叶玉卿、吴绮莉、杨恭如( blog)则尚在考虑中。
　　19号王誉霖表示改赛制后对自己一定有优势，有指她朋友多？她说不知如何回答好了，总之她会努力做好自己，让钟意她的观众会投她一票。吴建豪(听歌)妹妹4号姚凤凤表示会第一时间通知哥哥和家人此事，问她是否希望吴建豪起带头作用投票，她坦言希望哥哥可起带头作用，笑言哥哥的歌迷如果钟意她都会投票支持。Tungstar/文并图

