郑钧揭露乐坛假唱现状 真唱歌手只有20%
　　“歌手和乐队现场真唱的比例只有20%，我都不知道自己是在怎样的一个行业。”对于目前中国乐坛现状，老将郑钧给出了一个并不乐观的数字。昨晚，蒙牛真果粒“第十五届东方风云榜”在北京大学举行了一场“中国顶尖乐队组合展演”，麦田守望者、水木年华等乐队响应了今年东方风云榜“真音乐 真功夫”的口号，而在后台接受采访时，音乐人们也都说真话、谈真唱。 
　　假唱技巧专门“培训”
　　本届东方风云榜提倡“真音乐”，也摆出了誓与“假音乐”抗争到底的姿态，那“假”到底严重到什么程度呢？作为昨晚现场很多后生乐队的榜样之一，郑钧揭露了颇为令人担心的现状：“假音乐太多了，很多歌手都是直接假唱。我曾经碰到过一个现在很红火的新人歌手，听到要自己上台表演，放了半首歌都没反应过来，假唱久了，连自己的歌都不认识了。” 
　　郑钧还表示，有人专门要给自己“培训”假唱的技巧，“其实挺难的，站在台上完全不发声，只是很投入地张嘴闭嘴，这需要很高的技巧，好像在演哑剧，我觉得现在很多歌手都具备去当演员的素质。” 
　　反省得过且过的心态
　　随着假唱的泛滥，现场效果也几乎可以是以假乱真，郑钧坦言就连身为歌手的自己，有时坐在台下也很难分辨台上到底是不是在真唱。“只有从一些发声的气息上去辨别，不过乐队就不太可能假唱。”而假唱的可悲之处对于郑钧来说，是看到行业里有很多“小朋友”为了混口饭吃，刚开始进入这个行业就抱着一种得过且过的心态。 
　　对于如何改变假唱这种不好的风气，郑钧认为从歌手本身和媒体都需要反省：“只有时间能证明好的音乐表演，最困难的不要随波逐流，世界变化得快，但不能让自己急功近利，我也曾经很迷茫，如果只想一夜成名赚钱的话，那大可不要来搞音乐。而一些主流的媒体也需要起到领导潮流的作用，这个推动作用对于青年人来说影响很大。” 
　　不过，国内乐队水木年华的看法比起郑钧可能乐观一些，他们认为用真唱在行业里生存的歌手可能占到40%左右。而另一位老将汪峰则觉得，对于才出道一两年的新人来说，要求他们能唱得很动听很有震撼力，那对他们要求太高了：“我相信99%的歌手都是可以真唱的，但对于能不能唱好，这又是另一个问题了。” 
　　【花絮·心里话】 
　　假唱其实并不好受
　　郑钧：有的时候你非要求真唱，别人的条件又达不到音响的水平时，会觉得自己好像故意在跟别人过不去。事实上，假唱的时候站在台上会觉得很有负疚感，觉得自己是在骗别人。 
　　麦田守望者：就假唱过一回，是有一次在上海的一个音乐颁奖礼上，因为现场没有伴奏带，在台上就只能跳舞，歌手还可以伴唱，乐队就完全只能放成品带，当时自己心里觉得很紧张，因为完全在对口型。 
　　坚持真唱难在何处
　　蓝色花园：很多时候，受设备所限，歌手没法做到真唱。其实，假唱不单是歌手的问题，涉及到方方面面，譬如音响师、调音师的技术，现场的音效等等。真唱不仅是提高表演者的素质和水平，而是需要提高整个行业的从业水准。 
　　天堂乐队：要说真唱，还是老崔崔健坚持到底，像我们都妥协过，假唱、假弹的情况都是不可避免的。很多电视台为了节省开支，为了图省事都是现场放个伴奏带。我们希望通过更多的平台展示真的音乐。 

