中国红歌会总决赛倒计时总冠军呼之欲出(附图)
　　新浪娱乐讯 中国红歌会进行到现在，已经到了最关键的时刻，今晚，以《和谐的颂歌》为主题的总决赛将决出中国红歌会2008年度红歌总冠军，随着比赛时间越来越近，冠军争霸赛的三大悬疑也吊足了人们的胃口。
　　谁将成功问鼎总冠军？
　　可以说，谁是今年的红歌年度冠军是喜爱红歌的观众最为关注的焦点问题。
　　从两场“红歌突围战”到“红歌英雄汇”的几场晋级赛，红歌手们一路过关斩将，人人都有两把刷子，如今的红歌四大天王分别是刘洋、徐丹、唐涛与宋国旭。今晚的比赛，红歌冠军将在他(她)们四人之间产生，那么，红歌总冠军这个头衔会落到谁的头上？
　　评委是老阵容还是新面孔？
　　阎肃、滕矢初、牟玄甫三人组成的评委组合无疑是中国红歌会的一大亮点，三位评委在场上不但点评认真公正，而且还不时亮嗓，向选手传授歌唱技巧。作为中国红歌会的总决赛，评委的人选至关重要，评委席上将是熟悉的面孔，还是会出现新评委带来新的点评风格？这无疑也是观众比较关心的话题。
　　红歌四强的家人会不会现场助阵？
　　去年“红歌英雄汇”5进3晋级比赛，白马人的妈妈来到了比赛现场为她的儿女们助唱，老人家唱起歌来安详宁静，声音犹如天籁，堪称声震全场。到了总决赛时，曲措的妈妈也来到了现场为女儿默默助威，当母女俩相拥而泣时，当曲措说要带妈妈照个相、到处逛逛时，其朴实无华的话语让现场和电视机前的所有观众为之感动。

