张靓颖上海宣传个唱：绝对不会去拍戏(图)
　　定于12月13日在上海大舞台开唱的张靓颖，昨日来沪为自己的首次上海个唱宣传造势。获悉曾经指点自己的“超女”评委顺子将提前一周同样在上海举行演唱会，张靓颖感慨万千，“真的……想和她说很多，但真的一时很难表达。”日前有媒体曝光了200多位内地和港台明星的代言身价，张靓颖以两年300万元的高价与当下一线女星孙俪并列，令人惊诧。不过张靓颖直言这不是自己应该关心的事情，出道已经三年的她在发布会上宣布：“一定要给自己放个假。”
　　提前一个月备战
　　首次来沪举行个唱，张靓颖可谓做足了心思。不仅一个月前就基本推掉了公开活动，安心“备战”，还不惜花大手笔请来了发掘玛利亚·凯丽等欧美大明星的超豪华制作班底，张靓颖说：“他们每一个都是很棒的乐手，在各自的领域都有很高的高度，这次非常荣幸能和他们合作。”巧的是，12月6日，曾经在2005年的“超女”赛场上点评过张靓颖的顺子，也将在上海东方艺术中心举行演唱会。谈起“恩师”，张靓颖唏嘘不已，“三年的时间，真的有很多感慨。三年前我还只是一名‘超女’的选手，顺子是我们的评委。现在我能和她差不多同时开唱，真的……想和她说很多，但真的一时很难表达。” 
　　做演员太辛苦
　　三年的时间，张靓颖早已习惯自己从一名普通选手到专业艺人的转变。面对每天奔波忙碌的生活，她坦言：“我一直想给自己放一个大假，我已经期待了三年，但每次都会因为新的工作而冲掉假期。这次一定要强制自己放大假。”与她同年出道的“超女”中，不少人都曾以“游学” 等方式给自己放假，但张靓颖否认想去“游学”，“我希望自己的假期是能和一大帮朋友去一个远离城市、完全原始的地方去玩。”如此迫切的需要假期，是否因为压力太大？对此，张靓颖笑答：“需要假期不是因为压力太大啦，并且我也有很多好玩的方式发泄压力，例如尖叫、扔东西、抱怨。”
　　虽然张靓颖为《画皮》等不少大片演唱过主题曲，但她再次强调自己绝对不会去拍戏，并透露这是因为她曾去《夜宴》探班，大冬天看到演员们必须穿着薄纱一次次入水拍戏，让她觉得做演员太辛苦，自己恐怕无法胜任。哪怕是拍MV，张靓颖透露也必须是自己有感觉的，否则无法入戏，只能当旁观者，在一旁看专业演员表演。早报记者 李懿 实习生 陈文浩 

