羽泉首次南京开唱 十年豪情成就演唱会之王(图)
　　新浪音乐讯 11月15日晚，南京五台山体育馆，近万名观众与国内第一组合羽·泉共同度过了一个不眠之夜，一场名为“十年豪情”羽泉(听歌 blog)南京演唱会-爱上你的美.欧珀莱绽放之夜在这里火爆上演。在当晚的演唱会上，羽泉不仅连唱近30首流行金曲，同时还与通过网络投票选出来的南京当地“最美城市女郎”以及现场观众进行了亲密互动，现场气氛十分热烈。历经无数大小演唱会，羽泉却是首次来南京开唱，这也再次见证了羽泉组合十年不变的激情，他们以实力和原创精神成就了内地乐坛的霸主地位。当晚羽凡的爱妻白百合和南京歌迷还特别给了组合成员之一的羽凡一个小小的惊喜，现场为他在南京提前庆生。南京观众更对羽泉报以了空前高涨的热情。
　　“演唱会之王”十年风雨十年豪情 
　　十年长红，不要说对于一个演唱组合，就算对一个艺人来说，都是可望不可及的。过去十载，羽泉一直坚守内地原创音乐的阵地。发行过6张唱片，7场个唱，近500万的销量，几乎囊括所有“内地最受欢迎组合”大奖，甚至问鼎“最佳男歌手”大奖，他们凭借完美的配合和突出的创作才华，稳坐内地组合头把交椅。更为人津津乐道的，还有他们从歌手升级到了音乐人、制作人、老板，羽?泉从未停下脚步。十载信念，十年追寻，但是“十年不是一个结束，应该是一个开始的理由。”
　　从2003年的上海到04至06年的北京、温州、宁波、沈阳、辽宁朝阳，再回到2007年的北京。一路走来羽泉用演唱会的方式，把羽泉音乐带到了全国各地，成为名副其实的“演唱会之王”，他们的个唱是内地演唱会市场值得推广的范本，演唱会制作水平、上座率之高以及歌迷的疯狂程度，在内地歌坛不能不说是个奇迹，同时也创造了无数个“巡演之最”：累积观众人数最多、累积票房收入最高、累积场次最多、累积演唱歌曲最多、累积商业赞助品牌最多、累积返场歌曲最多。今年，羽泉展开新一轮的纪念之旅——五城巡回演唱会。继10月11日在上海首唱之后，接下来的4站按照每周一场的高节奏来安排：郑州、南京、天津(11月22日)、武汉(11月29日)，这样的“魔鬼式”拉力巡演，在内地歌坛还是第一次。哥俩儿表示，首次来南京开演唱会，这场演出也是为了圆他们自己多年来的音乐梦想，“我们俩在一起合作这么久，不仅仅是因为音乐上有着共同的目标和审美，两人之间还有更多的默契、包容和谅解。”“我们俩多次来到南京演出，已经深刻地感受到这里歌迷的热情和好客。这个城市作为十代都会，有着深厚的文化内涵，既透露出几分儒雅之气，又更有豪杰之风。不愧为一个人杰地灵的好地方！” 
　　“演唱会之王”十年好歌唱不停 
　　在这次的演唱会上，羽泉将现场变成了一个超大型的KTV，他们带领着现场观众热唱两小时不停歇。不仅历数了羽泉成军10年来的首首金曲，同时还翻唱了不少带给羽泉深刻影响的经典老歌。作为首次来到南京开唱，羽泉为了答谢南京观众还特别开放了观众点歌环节，这也是国内音乐人少见的在大型演唱会现场进行如此即兴的表演。早在演唱筹备之时，羽泉就曾此夸下海口：“没有不会唱的，只怕你不点的”。因此，整个现场高潮迭起。羽泉和观众们一起唱起了许多耳熟能详的歌曲，无论是疯狂高唱的《冷酷到底》，还是温柔似水地清唱《最美》，这些经典的首首歌曲都引得演唱会现场合唱不断。羽泉甚至也激动地用现学的南京话高呼：你们好吗？大家一起唱吧！而羽泉2008年的首支全新单曲《爱上你的美》，也掀起了演唱会的新高潮——羽泉用自己真挚的表演和饱满的热情，陪伴南京歌迷度过一个难忘的夜晚，共同分享十年音乐之梦。 
　　歌迷感动羽凡提前庆生 爱妻献花共忆青春有关的日子 
　　羽凡原本是11月18日的生日，为了提前给心中偶像庆生，南京歌迷特别提前为他准备了生日蛋糕，并在羽凡完全不知情的情况下将生日蛋糕推到了演唱会现场。歌迷代表对羽凡说：“你们的音乐感染着我们每一个人，希望你坚持到底！生日快乐！”而羽凡在感动之余当即表示“太意外了，谢谢大家对我的厚爱，也谢谢大家对羽泉一如既往的支持。这个特别的生日我会珍藏心底，我爱你们！”与此同时，海泉和台下的观众朋友开始自发的为羽凡唱起了生日祝福歌曲，顿时，演唱会现场有如一个巨大的生日PARTY!
　　而最令人感到温馨的场景莫过于羽凡的爱妻白百合为他献上鲜花,羽凡在万众之下对爱妻深情表白.众所周知,羽凡和白百合是在电视连续剧《与青春有关的日子》里相识并相知相恋的。在电视连续剧中，他们有着共同的美好回忆。演唱会现场，羽凡用独特的方式—现场即兴联唱了电视剧中的系列歌曲，来对爱妻告白。深情款款的眼神和温柔磁性的嗓音把所有的观众的思绪都拉到了那个时代和电视剧的场景当中，数万观众们共同见证了羽凡和白百合的美好爱情。感动之余，将演唱会又过渡到一个新的高潮。
　　“城市最美女郎”惊喜“演唱会之王”
　　作为活动的赞助方欧珀莱化妆品品牌，自问世以来一直为实现中国女性的美丽梦想而不懈努力。为了给更多的现代女性提供更具魅力的美丽新价值,2008年，欧珀莱全面更新，致力于发掘每一位女性与生俱来的美，令她们由内而外绽放魅力! 2008年全新欧珀莱携手品牌宣传大使——音乐组合羽·泉，以空前的举措与焕然一新的品牌形象同步登场。AUPRES欧珀莱与羽泉组合共同创作全新AUPRES广告单曲《爱上你的美》，从男性的视角歌颂赞美女性，传达美的讯息。而此次羽·泉全国五城巡回演唱会，也将以 “爱上你的美”作为核心概念。为了能够与欧珀莱品牌会员朋友更近距离的接触，传递美的信息。羽·泉在网络上发起 “寻找最爱美女孩”的大型活动，贴合巡演主题“爱上你的美”及羽泉的经典歌曲《最美》，活动旨在寻找巡演城市当地的最爱美女孩，参与者在专题中上传自己的真实照片，将自己“懂得美、享受美、展示美”的故事与别人分享，展示现代女性“寻找美”的自信与快乐，通过网友投票选出城市冠军，成为羽·泉“最爱美女孩”。而作为南京地区被票选出来的“最爱美女孩”在演唱会上首次亮相，羽·泉也会现场授予她“城市最爱美女孩”的称号。她的登场不仅体现了全新欧珀莱的品牌精神，也感受到了一份卓越的“幸福感与优越感”。
　　奢华制作团队保驾“演唱会之王” 
　　为了能够把羽泉10年来音乐上的精髓更好的传递给观众，掷下重金打造的羽泉巡回演唱会，无论是在演出形式还是在演出内容上都是目前国内乐坛鲜少有的精良制作。在舞台的中央，特别设置了LED大屏幕。在演唱会举行时，这块LED大屏幕上会随着歌曲感情的推进而出现画面，让观众的视角更为广阔，不仅限于关注舞台上表演的羽泉和乐队，而是能够和整个现场表演融为一体，达到身临其境的感受。通过LED大屏幕播放的视频画面，也是由专业的设计团队重新制作，并不是以往MV画面的简单拼接。制作团队重新挖掘出每首歌的全新含义，通过实景拍摄最终制作完成演唱会现场所用的各种视频片断，让观众能够在羽泉黄金10年演唱会，感受到羽泉音乐中的全新魅力。而为了能够演绎出这些经典老歌的精髓，并赋予它们重新的意义，羽泉此次特别邀请到好朋友也是国内绝对重量级的音乐人---整个乐队阵容具有相当华丽的份量，国内流行乐坛领军人物李延亮、潘卫东，来自台湾的顶级音乐人李守信(小白)老师等等都前来助阵这次“羽泉黄金10年”演唱会。 

