麦浚龙推专辑《WHY》 曝新歌将妈妈感动哭(图)
　　新浪娱乐讯 麦浚龙(听歌)(Juno)将于下周推出全新专辑 《WHY》。这次Juno找来包括伦永亮(听歌)、金培达、周国贤(听歌)、张继聪(听歌)、王菀之(听歌)、冯颖琪等在内的很多音乐人合作，他表示：“与每一位合作都会擦出不同的火花。”
　　新歌成绩骄人 妈妈感动落泪 
　　Juno新专辑第一首歌是由伦永亮作曲、周耀辉填词、Johnny( 听歌) Yim编曲、金培达监制的《写得太多》，新专辑收录了Juno的独唱版和与伦永亮的合唱版。这首歌分别夺得TVB劲歌金曲优秀选得奖金曲、香港电台中文歌曲龙虎榜冠军、叱咤乐坛流行榜冠军、新城劲爆流行榜冠军。Juno将会联同伦永亮出席商台《好回家Juno “WHY”》 新碟发布会，届时他们将演绎《写得太多》的合唱版。 
　　日前Juno接受杂志访问，被问到这首歌是否是对传媒在说心底话“别将他的绯闻《写得太多》”呢？Juno笑言：“大家不要误会呀！”谈及此曲能感动人，Juno表示：“我录完之后，将这首歌给妈妈听，她一听到就感动得流下眼泪，可能她经历较多，更明白歌词背后的意义。这首歌绝对是我的情歌里面的一个里程碑。”
　　三人互相欣赏 合作是缘份 
　　Juno首度和两位殿堂级音乐创作人金培达、伦永亮合作，三人互戴高帽。Juno自言开始时打电话给两位前辈，已有心理准备被拒绝，但又不想透过第三者去联系，幸好大家时间上可以配合，可说是一种缘份，十分难得。Juno很感激伦永亮为他度身作《写得太多》，收到demo之后，Juno找来一向担当电影配乐的金培达为这首歌做一些很有画面或意境的东西，再加上歌词写得非常美丽的周耀辉，三位前辈的相助，更加令Juno非常重视这次的合作。两位音乐人对Juno这位后辈也很赞赏，不讳言很难得在现今乐坛仍然有歌手对音乐人抱着尊重的态度合作，他们认真的去制作一首歌，就是要让人重新欣赏香港音乐。TUNGSTAR/文并图 

