谢霆锋护英皇暗批梁洛施：人是要饮水思源(图)
　　资料图： 十月二十五日，著名红星谢霆锋在香港为电影《证人》宣传。中新社发 谭达明 摄
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网11月13日电 谢霆锋( 听歌)前晚出席电影首映礼，提到梁洛施(听歌)(Isabella)和英皇的合约纠纷？他表示有少少失望，并称“人要饮水思源”。
　　香港《明报》报道，谢霆锋前晚独自出席电影首映礼，问他为何不和太太张柏芝( 听歌)同行？他称柏芝要照顾囝囝Lucas，而且天气冷，Lucas留在家好些。
　　提到梁洛施(Isabella)和英皇的合约纠纷？他说：“我不知道，我是与世隔绝，不看娱乐新闻的，不过，我在飞机上看过有关这件事的报道，觉得有少少失望，Isabella13岁时，我就跟她合作拍了个广告，想不到事件会变成这样，我一向对事不对人，亦非站在哪一边，我年资不深，觉得乐坛、影坛和香港人已处于一个不景气的时候，搞那么多东西，会令艺人不好看，人是要饮水思源，这是人生道理。”
　　此言，是否觉得这件事上是Isabella不对？霆锋强调自己不知发生什么事，只觉得很多事情是可以小事化无。但有传他也想脱离英皇，自组公司发展？他说：“我和英皇的合约都未满，我自己已有很多间公司，之前买楼，传媒已经将我的公司查出来。英皇给我很大自由度，且对我好好，在这种市道，仍给百万让我拍MV。”
　　虽然很多艺人因金融海啸工作量大减，但霆锋指自己没有影响，稍后拍两个广告，酬劳无减反加，且不少广告商用银弹找他一家三口拍广告，但他想Lucas以学业为重，故到目前为止已推了5个。
　　他之前以一亿购入的豪宅，是否变了负资产？他说罢自己一向负资产，多一间也没有所谓，但接着又说没有负资产，因为House是不会跌价的，且他非富豪炒家，买这间屋纯粹为了个家。

