蔡健雅香港会歌迷 自曝与李宗盛“吉他缘”(图)
　　新浪娱乐讯 蔡健雅(听歌)(Tanya)日前专程来港为“生力Wilddayout尽情唱饮Pub Party”。近千名歌迷一早已经走到场地外排队，等候欣赏偶像精彩演出，而Tanya不负歌迷所望，唱了多首代表作。而游戏环节时，被选中的歌迷一上台就开心到极点，手舞足蹈，Tanya也被她感染，跟歌迷一起high，在台上“动手动脚”。 
　　Tanya表示：“很高兴再次被香港的歌迷感动，很多歌曲一播出前奏歌迷已经知道是什么歌，然后跟我来合唱，令我很开心。”Tanya带来演出的吉他原来是李宗盛( 听歌 blog)送给她的礼物，她取名“小李”。谈到这支吉他，Tanya说：“这支吉他背后有一个故事，几个月前跟大哥一同出席一个演出，当我走到后台时发现有支吉他，于是拿起它，躲在一角足足弹了20分钟，抬起头才发现有一班人围着我，当中包括大哥，相隔一段时间再次在新加坡演出中遇见大哥，大哥演出完后，就在观众面前表示，将这支吉他送了给我，那一刻真的非常感动。这支吉他是新款，还在试用中，但我觉得它很能感动我，因此很感激大哥?” 
　　说到最近金融海啸(blog)，令全世界经济环境变差，Tanya坦言：“身为创作歌手，很有一种使命感，所以希望完成自己的巡回演唱会后可以写歌来感染大家，加上之前看过一篇文章(听歌 blog)，当中说到因为金融海啸原故，令大家回到最单纯的最初，失去一切之后相反会更懂得自己现在拥有的，以及关心身边的人，希望大家到时可以笑着跟我去旅行?” TUNGSTAR/文并图 

