“韩流”演出背后的混乱：一部歌迷血泪史
　　□晚报记者 李佳杰报道 
　　上周六晚在上海大舞台举办的韩国艺人申彗星(听歌)个唱余波未平，近日记者仍接到歌迷投诉电话，指称主办方在票价问题上作假，并质疑大量联号黄牛票的源头。一位神话组合歌迷会的会员表示，他们希望有关部门能查清事件真相，还歌迷一个公道。 
　　记者了解到，韩国艺人来沪开唱一直是演出市场的“重灾区”，在看似神话的票房纪录背后，其实是一部歌迷的血泪史。粉丝理性的缺失、监管制度的漏洞、演出市场的潜规则等等，给“韩流”来袭埋下了“暗涌”的隐患。 
　　“韩流”演出成重灾区 
　　一直以来，韩国艺人在沪举办个唱背后的“混乱”都被看似火爆的票房所掩盖。打着歌迷会的名号、以方便订票为由的诈骗案时有发生，职业粉丝自办皮包公司承接演出的现象司空见惯，利用粉丝的疯狂心理哄抬票价的手法也屡见不鲜……某韩国组合歌迷会的相关负责人员向记者透露，曾有公司要求他们为偶像在上海开唱拉赞助，甚至连场地的布置费用也要歌迷凑份子承担，“‘否则场面难看，坍的是你们偶像的台。 ’他们每次都这样威胁我们，或者就说韩国经纪方不满意上海的票房，要取消演出之类，就是抓准了歌迷的心态。 ” 
　　记者调查发现，个别演出商的行为甚至还存在着欺诈嫌疑。一位歌迷表示，她就曾中过演出商“发短信赢合影”的圈套。在演唱会前，该演出商在歌迷论坛和演出海报中，广为宣传“短信活动”，称只要编辑短信发送至特定号码就有机会与偶像合影。实际上，没有一位真正发送短信的歌迷实现了自己的愿望，而艺人经纪公司也表示从未授权也并不认可这一做法。此外，黑心演出商还在周边产品上动足脑筋，借经纪公司名义指定专用荧光棒、会服等，引诱歌迷购买。 
　　正规演出商大多不愿染指 
　　“韩流”来袭为何频频成为重灾区？一位业内资深人士一针见血地指出，由于韩国艺人除商演以外极少来内地宣传，造成了歌迷与经纪公司信息沟通不畅，一些投机者从中找到了生财之道。 
　　他分析说，大部分韩国艺人刚在国内大红大紫的时候，在中国并不具知名度，只有少部分“哈韩族”通过网络途径会跟上节拍。“别看每次韩国艺人来内地，都会有成群的粉丝去接机，但旁人可能连艺人的名字都没听说过。 ”他认为，相对小众的韩国艺人在市场号召力上非常有限。“这也是大多正规演出商不愿接韩国艺人个唱的主要原因。”不可否认韩星对国内歌迷的号召力，但由于“哈韩族”以年轻学生为主，消费能力有限，如果不在票价上做文章，或不煽动甚至不鼓励他们的疯狂行为，那么最终的票房肯定是血本无归。他透露，相比国内明星，韩国当红艺人的商演报价都偏高，且又多为组合，落地成本居高不下。“实际上，这是演出市场的中间地带，市场有需要，但无法产生合理的经济效应，只能拱手让给投机者。 ” 
　　而一位曾参与主办某韩星上海演唱会的歌迷也以自己的经历证实了这一说法，她表示，当初为了不让外人钻空子，几位歌迷自己筹钱为偶像办了一场个唱，尽管当晚来的歌迷不少，但最终还是赔了几十万元。 
　　行业潜规则难于监管 
　　尽管一些演出商劣迹斑斑，被列入相关主管部门的“黑名单”，但为何这些公司却总能死而复生，继续混迹于演出市场？记者了解到，目前许多缺乏资质的公司都借由正规演出公司之手向行政管理部门申报批文，随后花钱买断批文、甩手单干，不少“黑名单”上的公司就是这样借壳复出的。 
　　记者从市文广局了解到，为了遏制愈演愈烈的买卖批文现象，今年7月文化部已就《营业性演出管理条例》下发了相关实施细则通知，其中明确了“谁申办谁负责”的原则，并要求在批文中必须明确演出经纪机构与委托、投资单位等演出活动关联方的权利义务和责任。这也就意味着演出一旦出现问题，申报批文的公司将难逃干系，这给贩卖批文的公司无疑上了一道紧箍咒。 
　　不过，记者调查发现，一些皮包公司仍然可通过注册新公司和寻找外地演出商代为申报批文的方式，逃过行政部门的监管。相关主管部门提醒歌迷，应当增强自我防范意识，在购票前，可先登陆上海文广行政事务信息网查询该场演出是否已获批文，以及时间、票价等信息，若发现与主办方所发布的信息不符，可立即向市文化市场行政执法总队进行举报。 

