红辣椒乐队开始长期休整 成员各自谋求发展
　　新浪娱乐讯 近代美国摇滚乐标志性乐队之一Red Hot Chili Peppers(听歌)乐队日前放出消息，将进入为期至少一年的休整期。而在此期间，乐队的四名成员在休息调整的同时也将各自发展自己的事业。
　　早在今年5月时，乐队主唱Anthony Kiedis在接受《滚石(听歌)》音乐杂志采访时透露，红辣椒(听歌)乐队的成员将暂时远离音乐从而更加专注地关注自己的家庭、学业等个人生活。Kiedis表示红辣椒乐队在频繁紧凑的演出以及其他乐队活动停止后将暂时解散至少一年的时间。他说到：“我们将暂时解散一段时间，事实上在2006年发行专辑《Stadium Arcadium》前我们就已经准备了很长时间，而为1999年的《Californication》和2002年的《By the Way》这两张专辑我们也都同样筹备了很久，而唱片发行后密集的演出和大量的活动安排让我们根本没有什么私人的时间，所以直到去年巡演结束前我们都没有真正休息过。我们在精神和身体都非常疲倦，所以我们最终决定要用一段时间来真正地生活，学习。”Kiedis接着补充到：“这段时间我将呆在家里，与我的孩子呆在一起，我也要学习如何上网。通过这些我想我才能更好的去考虑我们的音乐。”
　　近日一个取材于乐队主唱Anthony Kiedis自传《Scar Tissue》的电视剧将由美国HBO电视台拍摄成电视剧搬上荧幕。这部电视剧将由Marc Abrams和Michael Benson导演制作，会真实再现Anthony Kiedis在上世纪七十年代的生活。而其自传《Scar Tissue》这本书在《纽约时报》最畅销排行榜上位列第17位，在一段时间里可谓炙手可热。目前得知的电视剧内容将会是从Anthony Kiedis在洛杉矶与他的毒贩父亲Spider生活在一起的时光，并会以喜剧的形式出现在电视观众面前。
　　在谈到这次跨行业的合作时，Kiedis显得异常兴奋，他说到：“《Scar Tissue》中描写的每一件事情都是所我喜欢的。当然了，我的父亲同样也很喜欢，这是我们在一起的最后美好时光。我们现在要开始重新拾起那段时光的回忆，并能和大家一同分享，这让我非常高兴。”
　　剧作人Marc Abrams则把这部电视剧称为“特别项目”，他说到：“能够再现一位知名人士从前的故事以及他成名之前的烦恼，这对于我们来说确实是一项特别的事。”
　　与此同时红辣椒乐队吉他手John Frusciante也即将发行个人的全新专辑，目前暂命名为《The Empyrean》。Frusciante曾在90年代脱离红辣椒乐队，并发表过多张个人专辑。此次他请来了前The Smith的吉他手Johnny Marr和贝司手Flea，有着独特个人色彩的他们也将为新专辑增加不少亮点。专辑《The Empyrean》初步定于明年的1月20日由Record Collection发行。
　　乐队鼓手Chad Smith与前Van Halen(听歌)乐队主唱Sammy Hagar组成了一个新乐队。而该乐队的阵容可谓是空前豪华，除了他们两位以外，还有著名贝司手Michael Anthony和吉他大师Joe Satriani(听歌)。这个名字尚未曝光的新乐队的专辑目前正在制作中。
　　虽然红辣椒乐队宣布他们将休整很长时间，但并未有真正解散的迹象，近日就有媒体报道称乐队下一张唱片的制作人已经选定。此次新唱片的制作人就是法国豪斯风格的二人电子组合Justice。虽然Justice乐队从未制作过除他们自己音乐之外的唱片，但红辣椒乐队主唱Anthony Kiedis已经与Justice乐队达成合作的协议。 Justice被称作继Daft Punk(听歌)之后在电子音乐制作方面最具革命性的第二支法国音乐组合。(SEAN/文）
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

