内地严禁假唱欺骗观众 容祖儿谢霆锋表赞成(图)
　　新浪娱乐讯 中国文化部日前起草修改有关营业演出的条例，重点针对艺人不能在营业性演出上假唱(咪嘴)或假演奏，而举办慈善义演时，艺人则不可收取分毫酬劳，香港歌手及各大唱片公司均赞成新例，以示歌手的专业。
　　国家文化部文化市场司演出处，日前提出《营业性演出管理条例实施细则(征求意见稿)》，向公众咨询意见，条例中明确规定所有营业性演出不能以假唱、假演奏等手段欺骗观众，对于举办募捐义演的活动，演出人士都不得收取任何报酬。
　　至于歌手方面大多赞成，容祖儿( 听歌 blog)说：“一直都坚持唱Live，只是有时担心喉咙不舒服，会唱得没这么好而已！”经常在内地登台的谢霆锋( 听歌)则说：“唱现场是逼歌手用心练歌，练得越多才越少机会走音，不过平时最担心在内地唱歌，歌迷会冲上台影响演出。”
　　而杨千?(听歌)认为假如身体不适要对口型，会坦白向歌迷解释。何韵诗(听歌)则说：“慈善活动一向都是出心，不收钱很正常！”古巨基(听歌 blog)笑言举起“四只脚”赞成，期待条例获得通过，相信大家不收酬劳都愿意全力演出慈善活动。 
　　慈善活动不收酬劳
　　“演唱会之父”张耀荣得知消息后说：“好呀！专业歌手不能骗人，不过搞慈善活动，歌手化妆Set头都要钱啦！没理由没得赚，还要亏本啊！”英皇唱片及艺人管理部总监霍汶希说：“英皇一向都不准歌手对口型，歌手练好歌是他的本分，有时只担心演出场地音响不好，会影响演出！慈善演出不收钱是理所当然呀！绝对不能以慈善挂名收歌酬。”
关于艺人假唱、假演奏的相关调查：1、你觉得假唱、假演奏属于违规么？当然违规没那么严重吧无所谓，都是做秀2、你能接受艺人假唱、假演奏表演？不能接受，太假还好，看看热闹而已可以接受3、你觉得艺人假唱、假演奏应该受处罚么？应该要看具体情况吧不应该    

