麦当娜离婚后前夫探视儿子 列“十二戒”作条件
　　中新网11月12日电香港大公报援引《每日邮报》消息称，麦当娜与前夫分开，使养子戴维成为单亲儿童。自盖伊与麦当娜十月中旬宣布打算离婚以来，洛可和戴维便很少与父亲相见。分别数周后，激动的盖伊·里奇昨日早晨在伦敦一个机场与儿子洛可和戴维团圆。
　　但是，当盖伊在离别数周后首次紧紧拥抱儿子们的时候，他的离异的妻子在大西洋另一边亦加紧控制。五十岁的麦当娜列出一系列要求，让盖伊在伦敦会晤孩子时遵守。包括不许看电视、不许吃非有机食物和必须穿她寄来的衣服。
　　八岁的洛可看上去很高兴可以跟父亲在一起，他在走过机场的闸门之后便一头扑向父亲，与父亲拥抱。
　　戴维是他二○○六年在马拉维领养来的。
　　据了解，麦当娜准备离开一家人在伦敦的基地，返回美国。她还有一个十二岁女儿生活在纽约，她父亲卡洛斯·列昂住在纽约。麦当娜不能把孩子们永远带到美国留在身边，除非她获里奇的允许或有英国法庭准许她带走孩子。
　　下面是麦当娜列出的条件，要求里奇本周在伦敦与孩子们团圆时须遵守： 
　　在任何情况下都不可让他们读报纸、杂志或看电视或录像。 
　　他们必须在任何时候都只可吃健康食品、蔬果和有机食物，不可吃任何加工或提炼的食品。 
　　他们饮用的水，都必须是卡巴拉水(受她信奉的卡巴拉宗教领袖祝福的山泉)，即使是用来稀释有机果汁的水也不例外。 
　　他们必须穿麦当娜随他们所坐的飞机寄来的衣服，这些衣服不可含有人造纤维。 
　　他们如果去公众场所，他们的手必须定时用消毒剂消毒。 
　　不可给他们买不符合灵性和伦理的玩具。 
　　盖伊不得与他们讨论离婚事情。 
　　麦当娜一天中最多可用电话与孩子们联络三至四次，具体时间由她决定。 
　　不可把孩子们介绍给盖伊的新朋友，尤其是任何他在分手后新认识的女性朋友。 
　　麦当娜鼓励盖伊多与孩子们在一起，而不是让他们与盖伊的父母待在一起太多时间。 
　　孩子们与盖伊在一起时不得拍照。盖伊有责任安排保安，确保他们不被拍照。 
　　上床时，盖伊必须读麦当娜写的《英国玫瑰》系列书给戴维听。

