人气组合SJ-M将在北京开歌友会 韩庚将大秀才艺
　　中新网11月13日电 众人期待的亚洲人气组合SJ-M全国巡回歌友会行程敲定，首站序幕将于12月6日晚7时30分在北京石景山体育馆内揭开。
　　经典曲目 千人合唱
　　活动现场SJ-M将用其独有风格和完美的舞台表现力来重新演绎《至少还有你》和《U》，同时主办方粉丝网还透露，“此次歌会，SJ-M还将现场演唱歌迷期待已久的《Marry U》，这也是SJ-M首次在内地演绎此首歌曲，是他们献给粉丝们的又一份大礼，是非常值得期待的一次视听享受。”
　　SJ-M 第一张专辑的主打歌曲‘U’是已在亚洲深受歌迷喜爱，歌友会上的再次演绎，相信能为M的粉丝们带来一种全新的视觉感受。
　　另据SJ-M官方粉丝团的工作人员介绍，“此次歌会演唱的歌曲都是粉丝和歌迷熟悉和喜欢的经典曲目。目前，粉丝都在积极准备和练习这些歌曲，届时他们将与台上偶像进行一场千人合唱震撼互动，相信场面会一定会非常温馨。”
　　现场考验 温馨浪漫
　　在12.6日的歌会上，SJ-M的成员们还将展示他们歌唱意外才艺。东海将呈现精彩的舞蹈表演，超高难度的舞蹈将让所有来到歌友会现场的粉丝不虚此行。韩庚苦练数月的吉他才艺，或能在这场歌会上接受粉丝们的检验。除了东海和韩庚将大秀才艺之外，厉旭、始源、圭贤、周觅、Henry的个人表演相信也会让所有在场粉丝尖叫不止。本场歌友会，除设有成员们不同的才艺表演外，还将设置多个与粉丝互动的环节，尺度将大大突破以往SJ-M所有的节目，更有幸运粉丝能够上台与王子们演绎最浪漫的电视剧片段。
　　目前幸运粉丝的选拔活动正在火热进行中，活动现场将揭晓粉丝如何在舞台上和王子们演绎最罗曼蒂克的一瞬。
　　北京歌友会最大的亮点将是SJ-M的成员们亲自朗读粉丝的来信，各地粉丝送上的自己对与SJ-M的关爱与支持将会被偶像们亲自看到，这将是所有粉丝“复活节”。这些祝福和关爱也一定会让在中国乐坛闯荡的SJ-M感受粉丝的力量与支持，备受鼓舞 。
　　SJ-M进入中国内地也只有短短8个月的时间，能够迅速的受到各方面的认可，除了粉丝们的支持，还离不开所有成员们的坚持和努力。除了要参加演出和记录的录制之外，成员们都在利用不多的睡眠时间进行这个种的练习和学习。有时因为一场演出设备的意外，所有成员就在台上反复进行过3次的重复表演，为了不影响舞台完美的视觉，一场表演下来成员们都瘫坐在后台上，毫无怨言。其实他们在中国踏出的每一步都异常的努力，希望在出道近8个月的时间里，借助这次歌会让歌迷们见证他们又一次的成长，希望届时能够见到一路支持和陪伴他们的歌迷。本次歌友会设置了众多与歌迷互动的环节，突破了以往SJ-M的表演模式，让偶像变得不在遥远，让粉丝能够达成所愿。

