超女编导曝旧事 张靓颖进前三失言甩掉男友(图)
　　新快报讯(记者 易哲)“看不穿是你失落的魂魄，猜不透是你瞳孔的颜色，一阵风一场梦，爱如生命般莫测，你的心到底被什么蛊惑。”张靓颖所唱的这首《画心》像一种低沉而幽怨的诉说，让人感到丝丝苦涩，其间迸发出的强大感染力令人惊叹，她是怎样做到的？近日一位超女编导向记者透露了一则超女往事，原来当年最后获得超女季军的张靓颖，比赛期间还有一段堪比《画心》的爱情故事。
　　封闭训练期间幽会男友
　　2005年的超女比赛，李宇春、周笔畅、张靓颖、何洁这些现在已经很响亮的名字在那个夏天激情碰撞，成就了中国电视史上一段无法复制的神话。据这位编导介绍，当时自己是整个超女节目组团队中的一员，不过那时候并没有在唱将如云的众多超女中特别注意到寡言少语的张靓颖。“直到进10强之前的封闭训练，当时所有选手都已经断绝了与外界的联系，手机也被收缴了，但是一天排练完，我在角落里却看到张靓颖和一个男生抱在一起在哭。我就问这个男孩子是谁，她告诉我是她男朋友。之后因为怕这样的‘违纪’事件影响比赛，她特别跟我讲述了她和男朋友很是曲折艰辛的感情故事，我很感动。”据说，这个男孩子是当年张靓颖尚在酒吧当歌手时认识的，因为两个人都没有什么经济基础，因此两人之间的恋情也经历得格外苦涩艰辛，不过却非常真挚。
　　“如果我进了前三就宣布和他结婚”
　　“我曾经问过她怎样经营自己的感情，她告诉我说，X姐，只要这次我进了前三，我就马上宣布和他结婚。”编导坦言自己当时听到这么浪漫的答案，整个人都沸腾了。“之后每次团队里面研究节目的时候，我都在为她说话，当时非常天真地想促成这一段姻缘，同时个人觉得如果真的是这样，对整个节目来说也是一个‘爆点’。”
　　张靓颖最终达到目标进了前三，但是她却没有履行自己的诺言。“比赛之后，她告诉我，她和男朋友分手了。说实话，我很生气！有种被利用的感觉。”

