胡彦斌台湾演唱会大成功 庆功宴拒美食诱惑(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(11/15)顺利圆满的举办了胡彦斌(听歌 blog)的首场台北演唱会，也完成了内地歌手在台办演唱会第一人的纪录，胡彦斌昨晚在庆功宴上难掩欣喜表示：“到台湾开演唱会是我的梦想，现在很难用言语表示我的心情，只想要认真的去唱，用心记住这一刻！”第一次在台湾开个唱，对胡彦斌来说意义重大！演唱会前胡彦斌虽然感冒初愈但求好心切，不管大小彩排全都真枪实弹的演唱，在正式演出时嗓子有点沙哑，唱到张雨生(听歌)的歌曲《我的未来不是梦》时飙高音不慎破音，被问到是否感冒没有痊愈？胡彦斌轻松的笑说：“气氛到了破音没有所谓的，破音也算是一种情绪的发泄吧！就像李玖哲(听歌)的《不完美》这首歌一样啊！‘不完美’也是一种气氛。”而唱到沙哑的部分他表示：“对于场地不够了解，多唱几次拿捏就OK啦！但是下次我想挑战小巨蛋！”全场歌迷都能感受到胡彦斌在演唱会中的全力演出，并且这次的视觉听觉的目眩神迷效果，让全场气氛沉醉在完美的视听飨宴之中！
　　这次胡彦斌开唱，师兄郑中基(听歌)全力相挺，特别当天飞来台北与胡彦斌演唱招牌歌曲《左右为难》，非常有唱将传承的意味！为了介绍郑中基出场，不改幽默个性的胡彦斌还特别自己编了一段顺口溜：“朋友妻，不可欺；若要欺，先问郑中基！”让大家不禁完尔中印象深刻。而冷面笑匠的郑中基也回敬胡彦斌说第一次看到胡彦斌是在上海自己的歌友会上，听到当时只有17岁的胡彦斌演唱《你的眼睛背叛了我的心》，郑中基也故意说：“我一听到就觉得…..也不怎么样！”但随即说：“来年斌斌就出了个人创作专辑，令我惊艳！怎么马上变成这么棒！”两人在台上谈笑风生，爱搞笑的胡彦斌又故意说：“我来台湾好开心，因为《男人KTV》这首歌在KTV中好久都一直在点播冠军，但是，最近有一个’怪胎’硬是把我给挤下去！”两人你一言我一语，不但唱得好听，说话幽默功力也互不相让！
　　在庆功宴上，两人还是继续斗嘴，胡彦斌形容郑中基跟自己一样，有一对迷人的单眼皮，郑中基手捧着一大盘台湾最有名的最肥的美食小吃盐酥鸡牌上台，立刻就说：“我门实力派歌手不靠外表！可以放心的随便吃！”斌斌立刻开心的说：“可以大解放啦！”不但有盐酥鸡，还马上推出了一大桌包括臭豆腐、红烧炖猪脚、糖葫芦水果想让为了演唱会减肥有成的胡彦斌破功，让胡彦的口水直流，但立刻质疑超爱美食的郑中基怎么吃都不胖？郑中基立刻说：“有秘诀的，我都少吃多餐，每次只吃ㄧ点，两小时就吃ㄧ餐，这样就不会胖啦！不过你照我的方法吃胖了别找我喔！”其实郑中基演唱会前一天晚上一抵达台湾，就呼朋引伴还找胡彦斌一起吃超辣麻辣锅，没想到吃完后就狂拉肚子高达五次，但是毫不影响精彩演出，胡彦斌得知不禁擦汗：“好险当晚我减肥没碰辣锅，不然我也难逃此劫了！” 

