MTV中国COO王海回应质疑 刷票谁都可以(图)
　　新浪娱乐讯 11月16日，第九届CCTV-MTV音乐盛典将在北京举行，这是音乐盛典去年停办一届后的回归，也是MTV中国新首席运营官(COO)王海上任后的第一届颁奖。11月14日下午，新浪娱乐独家对话这位MTV中国的新决策者，对于针对本届音乐盛典的质疑，王海用一种大度而包容的态度全盘接受，并作出回应，在他看来，这其实并不是他所要担心的，对于他手下那个经验丰富的团队，他给予充分的信任，他要考虑的是音乐盛典之后MTV的走向，而MTV中文频道的落地是第一步。
　　“你们喜欢谁也可以去刷”
　　作为华语乐坛最负盛名的评奖，音乐盛典的每一个奖项归属都会在歌迷中“一石激起千层浪”，而最近，“浪花”的翻腾汹涌主要是围绕号称完全由公众说了算的“内地最受欢迎女歌手”投票，五个候选名额中，赵薇、袁泉、陈好、黄圣依这些演而优则唱的非专业歌手占了四席，黄圣依的得票数更是遥遥领先。对此种种，网友们开始质疑投票的公正性，并怀疑“黑幕”的存在。
　　对此，王海表示已经在保证公平公正的原则下，最大限度地对一人多票现象进行了限制，但是既然已经把决定权交给了公众，公司就不会插手，出现任何结果都非他所能控制，更何况是因歌手强大的号召力而扩大了投票人数。“我们无所谓谁来得奖，谁得奖我们都happy。如果非要说有人刷票，你们要是喜欢这个人也可以去刷啊，你们点不过人家我们也没办法。”至于候选名单的生成，王海表示一定是按照比赛规则确定的，“确实有一些实力派歌手、大牌歌手很受欢迎，但是在这段时间里没有出唱片，那没有办法。只要对华语音乐作出贡献的，我们就要给以褒奖。如果说因为某个人没有得奖而挨骂，我们只能洗耳恭听了。”
　　“雷公雷婆碰到一起看会不会更雷”
　　也许是被雷击多了，对于音乐盛典的舞台设计、颁奖流程、环节设置……凡此种种，网友们已经开始未雨绸缪，而本届音乐盛典请来了湖南卫视《丑女无敌》的总制作人，这似乎也给了网友们一个担心再次被雷劈到的理由。
　　不过，王海并不担心，因为他手下有一个经验丰富的制作团队，“参加过五届以上音乐盛典的大有人在”，也因为他们还有搭档郎昆，“我们和央视一半一半，所有的事情都会商量。”王海开玩笑，音乐盛典现在聚集了两个“雷人”，一个是《丑女无敌》的制作人，一个是春晚的制作人，雷上加雷，“雷公雷婆碰到了一起，大家到时候看看会不会更雷人。”
　　玩笑归玩笑，王海说用人不疑是他一贯的准则，“只要基调不变，只要不是做成跟音乐完全无关的，只要是音乐盛典，就算是在水里做、在空中做，都可以。音乐盛典的本质在于公正性，在于给大家传递接下来两年乐坛的一种倾向，是起到引领潮流的作用。”
　　“常青树之后谁来接班”
　　作为一个已经举办了八届的音乐类评奖，音乐盛典一直有自己的态度，正如王海所说，他们要把音乐的发展趋势传递给观众，而现在他们的态度是“扶新”，“两年没有颁奖了，回过头去看过去两年的华语音乐界，新人太少，所以今年的一个主题就是奖励新人，推荐新人，一些奖项也会以新人为主，会有一些倾向。”在目前华语乐坛不景气的情况下，王海说他想看到横空出世的英雄，特别是“少年出英雄”。

