台选秀歌手黎础宁为情自杀 遗书透露自己太委屈
　　黎础宁
　　中新网11月13日电 台湾选秀节目《星光大道》选手黎础宁12日晚间惊传自杀，13日上午9点左右被民众发现，她躺在台中市东区旱溪路车内，车旁放有一锅木炭，疑似烧碳寻短。最后被送往医院急救，急诊室副主任锺侑庭表示，黎础宁到院时就已无生命迹象。 
　　台湾“今日新闻”报道，据了解，黎础宁自杀的原因与感情有关，但并非外传的职棒兴农牛前多米尼加籍洋投勇壮。黎爸爸表示，“础宁在遗书上透露出，她在感情上受了很大的委屈，但她也明确表示跟球员勇壮无关，绝对与他无关。”
　　究竟是谁让黎础宁受了这么大的委屈，黎爸爸不愿多谈，只说女儿和这名男子和女儿已经交往一年多。
　　今年才23岁的黎础宁，歌唱表现非常突出，浑厚的嗓音、出色性感的演出，曾让资深制作人王伟忠公开在节目中表示，深深被她“清熟女”的媚力给吸引，在星光三班中夺的第三名的好成绩，喜欢她的歌迷甚至还在网络上，打听出她在台中市政北七路驻唱的歌厅，固定前往聆听支持。 
　　老家住南投埔里的黎础宁，目前独自居住在台中市，据了解，事发前一天，他曾经打电话向姊姊透露轻生的念头。与黎础宁感情非常亲密姊姊发觉不对劲，立刻通知黎础宁的朋友协助寻找，没想到发现她时，已躺在车内失去意识，黎础宁的友人立刻打破车窗，并向消防队求援。 
　　据了解黎处宁曾经留下一封遗书，内容都是交代家务事，信中也透露出自杀的原因，主要是因为感情问题。黎爸爸说，日后他会透过管道，让础宁的男友了解这件事，等他心情稍为平复后，也会对外说明。

