东南劲爆音乐榜揭晓 李宇春风光包揽四奖(图)
　　昨晚，第六届特步东南劲爆音乐榜颁奖盛典在福州举行。天娱旗下的张杰( 听歌 blog)、李宇春( 听歌 blog)、许飞(听歌 blog)、至上励合(听歌)四组艺人横扫了当晚多个重要奖项。李宇春将内地最受欢迎女歌手、最佳女歌手、最具人气女歌手及十大金曲奖四项大奖一并收入。
　　已经成功举办五届的东南劲爆音乐榜，今年在星光大道上别具匠心：为了给前来参加颁奖盛典的明星们第一重惊喜，特别安排将十大金曲奖项在星光大道上一一揭晓并颁发。李宇春、许飞、许茹芸(听歌 blog)、曹格( 听歌 blog)、立威廉(听歌 blog)、庞龙(听歌)、男才女貌、SJ-M、萧敬腾(听歌)、许巍(听歌)获得了十大金曲奖，他们在现场演唱了大家耳熟能详的作品。
　　最终，李宇春包揽了最具人气女歌手、内地最受欢迎女歌手、内地最佳女歌手以及十大金曲四项重量级奖项。张杰获内地最受欢迎男歌手奖，黄征( 听歌 blog)获内地最佳男歌手奖。陈小春( 听歌 blog)和许慧欣( 听歌 blog)分获港台地区最受欢迎男、女歌手奖。曹格和许茹芸分获港台地区最佳男、女歌手奖。(关力制) 

