新人组合U-kiss做客 秀中文清唱可爱歌曲(组图)
　　新浪娱乐：先跟各位网友打声招呼吧。
　　U-kiss：新浪的朋友们你们好，我们是U-kiss。
　　东浩：大家好，我是U-kiss的小弟弟东浩。
　　ELI：大家好，我是ELI。
　　Kevin：大家好，我是U-kiss的微笑天使Kevin。
　　金起范：大家好，我是U-kiss的金起范，大家吃饭了吗？
　　秀铉：大家好，我是秀铉。
　　亚历山大：大家好，我是从香港来的韩国人亚历山大。
　　新浪娱乐：跟各位网友简单介绍下新专辑吧。
　　金起范：我们的专辑《New Generation》中收录歌曲大部分是Dirty South曲风的歌曲。其中主打歌以可爱的歌词和舞蹈动作来表现处于叛逆期的青少年的心理。
　　新浪娱乐：能不能现场给网友清唱几句？
　　(全员一起唱歌)
　　新浪娱乐：当初为什么会取“U-kiss”这个名字？
　　亚历山大：U-kiss的名字最初是我们老板说给我们听的。他叫我们每个人想一些名字，但是我们想不到好的名字，所以老板说U-kiss还好啦。刚开始我们觉得这个名字很奇怪，后来我们听老板解释名字的含义之后，觉得很不错，所以就用了这个名字。
　　新浪娱乐：刚出道的时候心情怎么样？
　　亚历山大：最初的时候我们很紧张，第一次舞台的时候是在日本。虽然他们是外国人，但是对我们很友善，所以虽然很紧张但也很开心。你有什么感想？
　　金起范：还没上台前大家都很紧张，不过上台后所有人一点都不紧张了，感觉就像到了什么派对一样。
　　亚历山大：是啊，东浩当时都快哭了。
　　Kevin：当时因为是在国外第一次演出，所以真的非常紧张，不过演出顺利结束后也更加开心。
　　Kevin：我们刚出道就有fans支持，我们都很开心。
　　新浪娱乐：东浩你的发型很特别，但看起来也很复杂，每天做头发很辛苦吧？
　　东浩：我每天都要弄这个头发，因为这个发型要把头发拽得很紧，所以fans都担心我会把头发拔出去。然后他们送给我许多对头发好的洗发露，让我非常感动。
　　新浪娱乐：你们觉得做歌手最吸引你们的魅力是什么？

