第九届拉丁格莱美奖揭晓 Juanes独揽五奖创纪录
　　>>>>>>>>>>>>>点击查看完全获奖名单
　　组图：拉丁格莱美现场精彩纷呈 女歌手乳爆露贴
　　组图：胡安内斯五奖夺目 桑塔纳T恤抢风头 
　　新浪娱乐讯 北京时间11月14日中午（美国当地时间11月13日晚），2008年第九届拉丁格莱美奖颁奖礼在美国休斯敦的丰田中心举行，来自哥伦比亚的流行男歌手胡安尼斯(Juanes(听歌))一共获得五项大奖，成为本届拉丁格莱美的大赢家。其中，在最引人注目的综合类奖项方面，Juanes一人就包揽了“年度唱片”、“年度专辑”和“年度单曲”三个奖项。
　　Juanes那首欢快的情歌《Me Enamora》除了获得年度唱片和年度单曲奖之外，还在“最佳短篇音乐录影带”奖的争夺中胜出，而他去年发行的那张《La Vida ... Es Un Ratico》不仅获得了“年度最佳专辑”，还被评为“最佳流行男歌手专辑”。Juanes对美国的拉丁乐迷们说：“你们已经选出了合适的总统，祝贺你们，到了该改变的时候了。”算上今晚拿到的五个奖项，Juanes目前已经获得了17次拉丁格莱美奖，打破了Alejandro Sanz(听歌)此前创造的14次的纪录。“这真是不可思议的，真心感谢大家，”Juanes在得到年度最佳单曲之后说。“我必须感谢我的父亲，虽然他现在远在天堂，感谢上帝，还有我的孩子们。在我很小的时候，我的家人就教我听拉美音乐...很多人都影响了我。”
　　作为今晚最耀眼的明星，Juanes还是本次拉丁格莱美颁奖礼的开场表演嘉宾，他和R&B歌手约翰·莱甄德(John Legend(听歌))合作演唱了一首《If You Are Out There》。
　　在所提名的三个奖项当中，来自波多黎各的女歌手Kany Garcia获得了“最佳新人”和“最佳流行女歌手专辑”(《Cualquier Dia》)两项大奖。墨西哥摇滚乐队Cafe Tacuba(听歌)一共拥有六项提名，最终，他们摘走了“最佳摇滚歌曲”和“年度另类歌曲”两个奖项。
　　拉丁天后格洛丽亚·埃斯蒂凡(Gloria Estefan(听歌))是拉丁唱片工业学院评出的2008年度人物，值得一提的是，她是第一位获此殊荣的女歌手。Gloria Estefan的专辑《90 millas》被评为“最佳传统热带专辑”，同时，她还凭借单曲《Pintame De Colores》获得了“最佳热带歌曲奖”。“对我来说，今后唯一要做的事情就是要在自由的古巴歌唱，”Gloria Estefan说。
　　在提前揭晓的奖项中，墨西哥唱作人Julieta Venegas(听歌)把“最佳另类音乐专辑”和“最佳长篇音乐录影带”这两个奖项收入囊中。
　　今年是拉丁唱片工业学院首次在休斯敦举行颁奖礼，今年的颁奖礼一共评出了17个大类、共计49个奖项，风格从摇滚到各地区的专业奖项都有涉猎。(KFC MAN) 

