刘璇临时取消羽泉个唱嘉宾 健康告急抱病致歉
　　新浪娱乐讯 日前，据悉，前体操世界冠军刘璇( 听歌 blog)因患上严重的感冒发烧而导致身体不适，经过紧急诊治仍不见好转，鉴于身体状况无法赶在11月15日羽泉(听歌 blog)南京演唱会演出前康复，因此，原定担任表演嘉宾不得不临时取消,对此,刘璇深表遗憾。
　　作为家喻户晓的奥运冠军，璇美人自进入娱乐圈后一直以其低调的作风以及极富亲和力的笑容享有着极高的人气。从演员、形象大使、再到歌手，可以说，她已经成为一个内外兼修、至真至美的“千变美人”。而羽泉为能邀请到炙手可热的刘璇来担任南京个唱的表演嘉宾并同台深情对唱表示相当荣幸。而出乎意料的是，随着羽泉南京演唱会的日益临近，由于进入立冬之后气温骤降，刘璇患上了严重的感冒发烧而最终导致嗓音沙哑。为此，她还特别取消了工作通告去医院进行诊治。刘璇满心以为即使有发烧、咳嗽及声带疲劳，自己体力应该还是没有问题的。而且，对于演唱会当天表演的对唱歌曲早已准备妥当，只期待11月15日南京演唱会和羽泉的火花碰撞。然而，在通过紧急的点滴以及药疗之后，病情未见好转，尝试开声唱歌嗓音无法恢复如常。所以，为了坚守演唱会的高规格水平，也为了对买票的观众负责，所以不得不取消来南京的行程。对此，刘璇深感遗憾。她表示，临时取消表演嘉宾，这个决定不得已却也是自己不愿意见到的结果，请喜爱自己购票来观看演唱会的观众不要难过，“大家放心，我会尽快康复！我一定会以最好的状态再来南京，希望大家耐心等待。也希望大家多多支持羽泉！”

