比利-乔和埃尔顿-约翰明年再度合作演出(图)
　　新浪娱乐讯 据悉，美国著名的摇滚音乐人比利-乔(Billy Joel(听歌))将同英国的流行摇滚歌手兼作曲家埃尔顿-约翰(Elton John(听歌))于明年三月举行备受瞩目的狂野演唱会。这一消息在11月11日周二采访埃尔顿-约翰的美国电视节目《观点》(The View)中得到证实，并且这次巡回演唱会前前后后至少可能会耗时俩年。不过又另有来源说这场巡回演唱会还在商定之中。
　　其实比利-乔和埃尔顿-约翰两人的合作历史由来已久。1994年两人首度合作，最近次的一次联袂演出则是在2003年。据有关媒体报道，两人在24场爆满的演唱会中，收获4580万美元，平均每晚赢得200万美元的收益，真可谓名副其实的印钞机。
　　在明年3月至5月间，比利-乔和埃尔顿-约翰将会有选择的在数个城市举行演唱会，开始巡回之旅。至于具体演出信息，将会很快公布于众。有来源报道，这次巡回演出将全在在室内场馆举行，编排形式类似于2003年的演出，既有两人合唱又有各自的独唱。另外，票价也跟2003时的票价相当，当时的最高票价为175美元。为此，埃尔顿-约翰在《观点》节目中说：“我们两人演出的票价只要花费看单人演出的价。我们的票价跟别人的要价相当，但是我们是两个人演出。在当今时下，我们希望人们的钱用得物有所值。”Zooming/文

