蔡琴台上台下判若两人 拍MV化身6个女主角(图)
　　随着演出时间的临近，即将于12月6日上演的“东鹏之夜·蔡琴(听歌)2008新不了情南京演唱会”票房日益火爆。主办方为回报广大歌迷的厚爱，从今天起隆重推出“感恩的心·亲情套票”，花680元就能购得两张面值480元的门票！南京票房频传佳音，蔡琴自己也很开心。在昨天的电话采访中，蔡琴表示自己在台上台下简直就是截然不同的两个人，最近她在为新专辑拍摄MV而忙碌，但是对于即将到来的南京演唱会她也没有怠慢，特意亲笔写来祝福语。
　　台上：对自己要求苛刻
　　只要是见过蔡琴工作的人，没有人不说她是一个工作狂。可蔡琴自己却不这样认为，“我仅仅是做了我该做的事情，大家其实也跟我一样的努力啊。”记者了解到，有一次在上海参加《同一首歌》(blog)，演出前一天晚上蔡琴眼疾复发，连忙去看医生，医生说她以后绝对不可以戴隐形眼镜了，“其实眼睛已经消炎了，而且暂时不痛，但是医生还是强调我的左眼终身不能再戴隐形眼镜，右眼要看运气。我听到医生这样说心里真的很着急，眼睛看不见在舞台上怎么演出啊？”后来蔡琴决定，那场表演能不戴隐形眼镜的地方就尽量不戴，即使戴也只能戴一只，“我就想了个办法，平时排练的时候跟其他演员一起熟悉舞台，等他们去休息或者吃饭的时候，我一个人再去每个角落熟悉一遍。”所幸经过一段时间休养，蔡琴的眼睛已经痊愈。
　　台下：不愿被声音打扰
　　不管她唱《被遗忘时光》这样抒情的歌，还是《姐妹》那种富有煽动性的歌，或者是《恰似你的温柔》，她都是台上的主宰，把强大的能量放射出去，然后引起大家共鸣，这是蔡琴要求自己在舞台上做到的。可是到了台下，她却安静得让你找不到她，也不要别人去烦她，“我一到台下就有一个怪癖，很需要安静。就好比工作完回到家一定不能有声音，坐朋友的车、导演的车或者是计程车，我也一定要求他们把收音机关掉。这样我才会觉得气氛很平缓。”蔡琴还笑着告诉记者，谁要是在台下惹了她，她保管就跟谁急。
　　新作：拍MV既主唱又主演
　　继2007IFPI年度国语销量总冠军专辑《金声演奏厅》后，蔡琴即将推出HD-DV高清发烧瞩目之新作《不悔》，特别收录华语电影诞生一百周年纪念主题曲《给电影人的情书》，李宗盛( 听歌 blog)作曲监制，一抒歌影人情怀，与蔡琴联手缔造百年一曲新经典。动用华语乐坛最强制作阵容，用上五年精工细作。DVD部分制作的认真程度，更令人误以为“蔡琴秘密复出拍新片”。当年拍完杨德昌导演的《青梅竹马》、关锦鹏导演的《地下情》两部电影之后，蔡琴“息影”多年专心唱歌，歌后并无刻意复出影坛，只是为最新HD DVD＋CD高清影音专辑《不悔》担纲演出这6个MV的女主角，每部片长不到5分钟，不仅合演的阵容超强，包括：音乐人李宗盛、詹凌驾、林金池，甚至还有像《海角七号》里的阿嬷角色！蔡琴从小就爱看电影，在导演前夫耳濡目染下，像海绵一般吸收电影美学，令这6个MV的青年导演徐仁峰佩服不已，两人一导一演，构筑出蔡琴心目中暌违多年，始终没有忘怀的电影梦。6部MV短片，原本都是戏剧的主题曲，随着歌词的意境，蔡琴化身不同的角色，既主唱又主演，人歌合一。 童立

