五月天武汉演唱会 5000歌迷融化冬日寒冷(图)
　　台湾第一乐团“五月天(听歌 blog)”，昨日抵汉开校园演唱会。他们在武汉遭遇热度有多强？从中午1点开始的新闻发布会到晚6点半结束的演唱会，热度不断上升——5000歌迷跟着一起HIGH，热情足够融化冬日寒冷。
　　对话：时间：13时 地点：武昌一酒店
　　阿信、怪兽、玛莎还是单身汉，石头和冠佑已经结婚生子。新专辑取名《后青春期的诗》，如何来理解“后青春期”？阿信说，这不是指年龄，而是在心态，“我们还有梦想、有热情，并对很多东西都感到好奇。”
　　《后青春期的诗》销量超过周杰伦( 听歌)的《魔杰座》。五月天回答很官方化：“谁是第一不重要。竞争激烈说明华语音乐有人喜欢，受益最大的会是歌迷。”歌曲被指商业化，五月天很平静，“只做自己的音乐就好，别人怎么说是他们自己的事情。”
　　热度测试：60%，持续上升！
　　签售：五个男人很开心
　　时间：14时 地点：某电讯城
　　歌迷们高举手机、相机，把舞台围了个水泄不通。怪兽不忘推销新专辑《后青春期的诗》：“我们花了几百天用心做出，自己非常满意，你们去唱片行已经可以预购到了！”
　　除了主唱阿信，玛莎在武汉也很受欢迎。前排这群FANS团，可是玛莎的专属歌迷，整齐的白色团服，胸前印着“fly in the rainbow”， 背后插着小翅膀。最后，他们一起转过身去，装扮成可爱的天使，逗得五月天很开心。
　　热度测试：100%，还在上升！！
　　演唱会：五个男人很热烈
　　时间：16：30 地点：武科大黄家湖校区
　　操场上已经人山人海。一首最具代表性的《恋爱ING》开场，台上台下热力十足，歌迷们更是非常有激情地跟着五月天一起高举双手摆起L .O.V. E的姿势。五月天还演唱了《爆肝》、《你不是真正的快乐》等新专辑中的歌，在台上又唱又跳，台下的歌迷们搭起板凳站高了看。在这寒冷的冬天，就算五月天只身穿一件T恤，唱到后来也是满脸大汗。
　　热度测试：120%，升到顶了！！！
　　文/记者 黄丽娟 实习生 周庭京
　　图/记者 熊波
??

