谭晶音乐会发布会齐秦到场 李双江讲小秘密(图)
　　谭晶K歌最爱唱《回家》 努力向邓丽君看齐 
　　小虫赞谭晶魅力超张惠妹 祝其成邓丽君第二 

　　新浪娱乐讯 今天(23日)下午3点，“献给中国改革开放30年(1978—2008)：和谐之声——谭晶( 听歌 blog)深圳独唱音乐会”新闻发布会在总政歌舞团贵宾厅召开。谭晶恩师李双江以及众多好友齐秦( 听歌 blog)、黄宏、阎维文、蔡国庆(听歌)等人均到场并送上祝福。
　　这场音乐会是由由中国人民解放军总政治部歌舞团、深圳报业集团、深圳广播电影电视集团共同主办的，将于12月9日在深圳音乐厅上演，这是谭晶从维也纳金色大厅开完个唱之后首次在国内举办的大型音乐会，由于是以改革开放30年为主题，因此这次才音乐会在选曲上与维也纳那场演出有很大不同，曲风更加多元化。
　　恩师李双江上台讲出了谭晶一个不为人知的小秘密，两年之前当谭晶踏进维也纳的金色大厅时，她的父母正在异国的冰天雪地里焚香为女儿祈福，这段感人的小插曲让谭晶当场落泪。好友齐秦称赞谭晶声音很有特点，“她的演唱横跨民族、美声和通俗等领域，是我们都比不了的，希望9号的音乐会圆满成功。”台湾著名音乐人小虫不但送上礼物，更是寄语谭晶，称希望她成为第二个邓丽君(听歌)。包括成龙( 听歌 blog)在内的众多圈中好友尽管今天不能到场，他们也通过VCR发来祝福。
　　据悉，在下个月的音乐会上谭晶将演唱邓丽君的经典歌曲《漫步人生路》，为了唱好这首歌，她还特意找了朋友教自己粤语，希望给大家一个惊喜。对于这场音乐会，谭晶表示，“改革开放30年，我们伟大的祖国发生了翻天覆地的变化。没有改革开放，就没有我们今天的美好生活。在改革开放30年这个特殊时刻，能用歌声表达对祖国的赞美和祝愿，对我来说，是机遇、是挑战，更是莫大的鼓励！”李青/文 王黎/图 邹健/视频

