张信哲苏慧伦默契合作 《那年的星空》MV出炉
　　新浪音乐讯 最近一直在各地忙于宣传新歌的张信哲( 听歌 blog)与苏慧伦(听歌 blog)，透露新歌《那年的星空》MV已经在上海拍摄完成。
　　据了解，《那年的星空》这首歌不仅是他们二人的首次合作，也是由张信哲担任音乐总监及参与演出的舞台剧《陪我看电视》的主题曲。为了这支MV，剧组一行人把景拉到了现代感十足的上海进行拍摄。工作人员透露，MV导演陈飞宏是电影《无极》(blog)的副导演，也是名导陈凯歌的外甥，从小和陈凯歌导演一块学习，所以MV采用电影剧情的叙述方式。其外，MV也找来陈凯歌导演的另一个外甥，现今话剧圈的当红男演员陈赫来担任男主角，陈赫在广告圈也是有相当高的人气。因为时间的关系，张信哲和苏慧伦只有三个小时的时间配合导演拍摄，剧情其实可以拍摄得更好，可是因为两位的时间有限，所以都觉得很可惜，希望下一次还有戏剧上的合作，期待擦出更多火花。
　　张信哲和苏慧伦早年就结下深厚友谊，而现在一连串的合作，让两人更加默契。在接受采访中，张信哲还透露此次北京演唱会将会邀请苏慧伦挑梁嘉宾重任，二人现场也会首次演唱近期合作推出的新单曲《那年的星空》，献给北京歌迷。 

