华谊力挺新人沈元 张亚东张靓颖助阵首唱会(图)
　　新浪音乐讯 华谊音乐(blog)成立以来推出的首位全程打造的原创新人---沈元(听歌)，11月23日晚在北京星光现场举行了盛大的首唱会，同时首张个人大碟《止于青春》也正式发行。在首唱会现场，沈元为到场歌迷演唱了新专辑中的多首歌曲，以其多元化的原创音乐赢得了歌迷的热烈反响。而华谊音乐总经理袁涛及旗下艺人张靓颖( 听歌 blog)也特别前来为沈元站台，同时张震岳(听歌 blog)、周华健(听歌)、羽·泉、周迅(听歌)也通过VCR对沈元说出了"用独立的态度做流行的音乐"的鼓励，期待这位乐坛新人往后能够有更加亮眼的表现。
　　沈元携专辑新歌初次亮相
　　当晚的首唱会在一段长达十五分钟的DJ表演中开场。在迷幻的电子乐铺陈之下，前来观看沈元首唱会的歌迷逐渐情绪高涨，随后播出的一段一分钟宣传短片，简单的介绍了整张专辑的录制过程。以沈元专辑中的11首新歌作为铺垫，大屏幕上不断闪回录音期间的花絮图片，让观众看到一张“迟到”了五年的专辑如何诞生。在歌迷的热切呼唤下，沈元身着深色贴身西装与乐队一起出现在舞台上，为观众献上了专辑主打曲之一的《去月球》，嘶吼的歌声、狂躁的吉他和繁复的鼓点将现场气氛推至高潮。
　　整个首唱会的另一个高潮，来自于专辑的首播主打《云端》。早在首唱会之前，这首歌就已推出市场，其清新、自由的旋律和简练、干净的歌词引起了广泛关注，当晚不少现场歌迷已经能够跟沈元一起合唱这首歌。以Indie Pop(独立流行音乐)作为自我标签的沈元，将自己的青春片段做成11首歌曲收入专辑《止于青春》之中，而《云端》这首歌正是将一个少年心中的梦想生活娓娓道来，有一种轻舞飞扬的灵动和纯粹。除此之外，沈元还为现场观众送上了专辑中的另外几首歌曲，同时还翻唱了两首前辈作品。对于翻唱曲目，沈元表示从接触流行音乐开始，很多乐坛前辈的经典作品都给予自己不同的灵感，因此在这个值得纪念的时刻选择翻唱他们的作品，不仅是对其的致敬，也是对自己未来的鞭策。
　　华谊音乐力挺独立流行音乐人
　　在首唱会上，除了沈元的音乐作品之外，华谊音乐总经理袁涛及旗下艺人张靓颖的亮相也是当晚的看点。张靓颖与沈元结识于歌曲《梦想》，这首歌由沈元为靓颖量身打造，并收录于靓颖的首张EP当中。靓颖表示此次能有机会为沈元站台感到十分高兴，也希望他能够坚持用独立的态度做流行的音乐，在未来创作出更多好的作品回馈听众。而华谊音乐总经理袁涛除了向沈元表示祝贺之外，也调侃起了这位签约华谊音乐长达五年的“新人”。不仅向到场观众讲述了他们认识五年来的点点滴滴，同时也表达了公司对沈元的信心和期待。除此之外，同为华谊艺人的周迅、师兄羽泉(听歌 blog)、台湾音乐人张震岳、前辈周华健也为沈元送上了祝福，"用独立的态度做流行的音乐"的鼓励，预示着沈元作为内地首位出道于主流唱片公司的独立音乐人，必将有更为广阔的天空。
　　沈元早在2003年就被曾经一手捧红羽泉的华谊音乐总经理袁涛发掘并签下合约。五年时间里，公司对沈元这位“压箱新人”悉心培养，除了不断改进创作的同时，沈元还为张靓颖创作了《梦想》，为黄征( 听歌 blog)创作了《暴雨将至》以及李慧珍( 听歌 blog)《MY WAY》等作品。对于为何将一个具有独立精神的原创音乐人“雪藏”了五年，华谊音乐表示这几年正是国内流行乐坛分崩离析的五年，在一个只有流行没有音乐，只有口水没有精神的大环境里，“雪藏”一位珍贵的创作歌手，不仅出于对现今市场的谨慎，也出于对一个极具才华与个性的年轻音乐人的保护。而如今，正式对外推出这位压箱新人，更是出于对一个不惜一切代价坚持自己的音乐人的尊重与信诺。
　　Indie pop(独立流行音乐)，对于坚守这块阵地的音乐人来说，这是一种关乎于自我生命态度的音乐表达，而沈元也正是这块阵地中的一份子。随着11月23日星光首唱会落下帷幕，沈元的音乐道路也就正式启航。在未来，这位以Indie Pop(独立流行音乐)作为自我标签的歌手，将继续用自己的坚持和努力在内地原创乐坛记下厚重一笔。 

