林忆莲哽咽演唱 李宗盛人花都未到(图)
　　新浪娱乐讯    11月22日，在极简的舞台上，林忆莲(听歌)以她沙哑中带磁性的歌声，牢牢吸引全场注意力，其前夫李宗盛( 听歌 blog)虽然人、花都未到，但在她的歌里，抹不去的是“玫瑰”成长的历程，唱到《影子情人》她时还一度哽咽。
　　这是林忆莲继2年前的小巨蛋演唱会后再次赴台开唱。一开场，她坐在滚轮带动的平台钢琴前，自弹自唱《The Rose(听歌)》，背景屏幕上是浴火的玫瑰，呼应她身上的红色小洋装，再开口的国语歌，就是李宗盛曾说过最爱她唱的《铿锵玫瑰》，她的曲、他的词。
　　李宗盛早就预告，这两天人回北京，并期望外界公平对待林忆莲个人的努力，不要再牵扯两人。昨天不少圈内好友送花，李宗盛果然人未到、花未送，但林忆莲唱《为你我受冷风吹》、《当爱已成往事》、《夜太黑》，都是出自李宗盛的手笔，两人的牵牵扯扯，在歌里难以一刀两断。
　　2年前唱到《至少还有你》时，林忆莲曾哭到无法唱下去，昨天唱到《影子情人》时，突然哽咽，使得接下来的《不爱的理由》、《这些那些》、《伤痕》等，声音有些飘忽。
　　林忆莲与音乐伙伴伦永亮(听歌)合作打造的这场演唱会，将许多经典歌曲略作改编、增加新意，    也考验歌迷的接受度。她的经典情歌动人，观众轻轻跟唱，但Sandy(听歌)也不忘闻乐轻舞，动与静，都是更成熟的林忆莲。

