天娱又获侵权赔偿 文化品牌全面升级
　　新浪娱乐讯 近日，一则《“超女中性笔”侵权 赔偿超级女声9万》的新闻被各大媒体纷纷刊登和转载，再次引起了文化界、法律界等相关人士的关注。据报道，此次涉及侵权的某商家在未经许可的情况下，使用了“超级女声”的字样和天娱旗下艺人的肖像，并擅自取名为“超级女生中性笔”，这一行为严重侵犯了“超级女声”品牌所有者天娱传媒的利益。经长沙市中级人民法院调解，商定由侵权商家向天娱传媒赔偿9万元人民币。 
　　事实上，诸如此类的超女侵权事件已经屡见不鲜。早在2005年，“超级女声”这档选秀赛事轰动全国的时候，众多商家就盯上了超女这个炙手可热的文化品牌。在短短的3年时间，许多不法商家变相抢注超女商标，或是非法生产经营系列有关超女的产品。前几年，街头就有过一家名为“超级女生”的全国连锁饰品店，且店名LOGO在设计和颜色上与“超级女声”如出一辙，严重混淆和误导了大量消费者。这起在全国闹得沸沸扬扬的侵权事件，同样以天娱传媒的胜诉而告终。与此同时，火爆2007年的“快乐男声”品牌也遭遇到了类似的侵权。对此，有关专家表示，这些非法衍生产品与选秀节目“超级女声”、“快乐男声”完全没有关系，但是在营销上却影响到了选秀品牌持有人的利益，是对他人知识产权的严重侵犯，已涉嫌触犯到我国的《反不正当竞争法》。
　　天娱传媒作为国内一家新兴崛起并得以迅速发展的娱乐公司，目前已拥有“超级女声”、“快乐男声”等知名文化品牌，以及李宇春( 听歌 blog)、陈楚生( 听歌 blog)等数百位知名艺人的姓名、肖像独家使用权，并全权代表其维护人身、财产权益。针对目前市场上大大小小的侵权事件，笔者采访到了天娱品牌管理中心的负责人。该负责人表示，公司已经在2006年成立了“超级女声”专项维权工作组，该小组将联合有关部门及百家媒体展开一系列维权行动，并最终通过法律途径让行为明显、现象严重的单位或个人承担相应的法律责任。
　　据了解，湖南广电的第三轮改革正在如火如荼进行中，天娱传媒作为其中的一份子同样也推出了系列革新的举措。尤其在维护现有品牌方面，天娱将紧跟时代节奏，通过创新开发艺人和研发增值业务等系列活动，实现文化品牌的全面升级。与此同时，天娱也将不断努力地为广大公众提供更多丰富多彩的正版文化产品，力求让广大支持者享受最超值的回报。 

