五月天偏远地区献爱心 跟少数民族小妹妹学民歌
　　新浪音乐讯 五月天(听歌 blog)与某品牌一同发起的“为偏远地区小朋友盖希望小学”的公益活动于本月17日盛大举行，工程地点选在云南省大理市上关镇偏远山区。活动当日全镇全村总动员，规模之大，村长笑称比过新年还要热闹！
　　本次公益活动在当地为少数民族小朋友盖一所新的教学大楼，取代一栋即将倒塌的危险教学楼房。全校300多位小朋友一直在危楼上课，每天在求学过城中，仍时时刻刻担心着安全，如今这个状况终于改善了，学生与校长为此感谢不已。
　　近日在台发行了第七张全新专辑《后青春期的诗》的五月天从忙碌的宣传行程以及百大校园演唱会巡回里，特别抽出一天的时间飞到大理辗转驱车到希望小学所在地“上关”来参加这项如此有意义的活动。虽然疲累，但团员们都觉得能为这一个村庄尽份力，都感受到十分的开心。对于第一次到大理的五月天，一下飞机就感受到这里的好天气，好风光。千里迢迢抵达上关时，更感受到了当地少数民族传统风俗民情，以及热情招待远道而来客人的气氛。由于上关也是第一次有明星到当地举办活动，小小的学校挤进全村上千名村民，堪称当地的大事件。而当五月天抵达学校后，两边的小街道更是占满了村民，齐升高唱少数民族歌曲欢迎五月天。在奠基仪式上。五月天也与天喔茶庄王总经理，当地政府官员以及小学校长一起铲土奠基，并一同种下许愿树并浇水。而后白族小女孩以及傣族小姑娘更上台教五月天几位大哥哥唱当地传统歌谣，只见三位小女孩一口气唱完，站在后方的五月天完全不知道该怎么跟着哼唱，只好有一句没一句的搭唱起来，让现场上千名围观村民笑到不行。最后五月天也教起现场300多位小学生以及上千名村民一起唱"小太阳"全场一同大合唱也让现场气氛达到最高潮。
　　五月天希望能给他们带来更多的欢乐
　　在接受媒体访问时。五月天也表示，亲自来到希望小学后才会知道这里条件的艰辛，他们十分感谢也珍惜这样一个付出爱心的机会，能为这里的孩子奉献自己的一份力。团长怪兽更表示离开之后会向更多身边朋友呼吁大家要更加关心偏远地区孩子的学习条件，希望可以引起更多人对贫困地区教育的关注。
　　吉他手石头也表示，希望下次能有机会让五月天带着自己的乐器再来到这里，当这里小朋友的大哥哥，教他们唱歌，用五月天的音乐为他们的童年带来快乐。 

