胡彦斌台北个唱大获成功 现场花絮首度曝光(图)
　　新浪娱乐讯 胡彦斌(听歌 blog)15日晚在台北创下华语歌坛的新历史纪录，以内地第一位在台湾开大型售票演唱会歌手的身分圆满成功结束了在台北国际会议中心举办的2008“男人歌”台湾演唱会！为了让这场具有历史意义的演唱会打造成为经典之作，胡彦斌的唱片公司“金牌大风”更是不惜成本的投下过1000万台币的制作预算倾力打造，誓要完美展现出胡彦斌多年来一点一滴垒砌成的音乐帝国！第一次在台湾开售票个唱，而且是第一位内地歌手的创举，对胡彦斌来说同样意义相当重大：“很难用言语表示我当时的心情，很感谢我的唱片公司和工作团队帮我完成了这么美好的一个梦想，那一刻我想我永远都不会忘记！”更笑称希望尽快有机会可以挑战小巨蛋！
　　虽然受金融海啸的巨大影响，经济不景气，而且到年底前台湾省的各个演唱会厮杀非常激烈，包括曹格( 听歌 blog)、范玮琪(听歌)、刘德华( 听歌)、林忆莲(听歌)等均唱将均加入这场混战，光良( 听歌 blog)更是不约而同的跟胡彦斌选在了同一天开唱，但以创作及唱功实力为卖点的胡彦斌“男人歌”演唱会，最终仍然取得了超过9.5成上座率的超好票房！也再度证明了只要有好音乐在手，就没有攻不下的市场！据了解，胡彦斌自从在两岸直行当天在台湾省发行了《音乐斌潮》专辑后，除了在传统的唱片销售外，在数字媒体、KTV点唱率、网络热门搜索等各个通路均取得了全面开花的好成绩，不可思议蝉联KTV点唱率10周冠军的《男人KTV》更是被称为与今年全台湾最红的电影《海角七号》，最红的戏剧《命中注定我爱你》齐名红遍大街小巷的情歌！难怪有乐评人把胡彦斌在台北举办的个唱看成是内地流行乐坛阶段性的胜利，更称9.5成的上座率要比很多歌手靠虚浮的人气远为直接和具体的多。
　　胡彦斌成功的在台北举办个唱可以说是他和他的工作团队水道渠成的结果。今年初，曾成功将胡彦斌、许巍(听歌)、花儿乐队(听歌 blog)等艺人推升成内地最一线歌手的金牌大风中国区副总裁黄伟菁在接管公司台湾地区的业务后，让众多内地媒体期待的是她能否继90年代初代表内地流行音乐先驱的中国火系列及魔岩三杰红透两岸三地后，充分将全区域的资源整合，再次缔造出内地艺人的神话，把内地流行音乐成功推广到更多华人地区。而仅仅用了半年的时间，黄伟菁就让胡彦斌成为那英(听歌)之后，又一位真正意义成功进军了台湾市场的内地歌手，对此，她谦虚的表示：“斌斌在台湾地区能取得这么好的成绩更多靠的是他自己的天分和努力，我们只是提供了一个好的平台，希望优秀的内地流行音乐能有机会让更多人听到。在接下来的时间里，我们仍会继续整合全区域的资源，全方位将我们内地艺人的价值最大化，寻找更好的契机把他们的音乐推广到更多华人地区！” 

