“囚歌”系列并非迟志强原唱 唱片公司曝有替身
　　“愁啊愁，愁就白了头，自从我与你呀分别后，我就住进监狱的楼……”这首《愁啊愁》你很熟悉吧？你听出来它的旁白和演唱者不是同一个人吗？
　　近日，鸟人艺术董事长周亚平爆料，这首20年前唱遍全国的《愁啊愁》，还有《铁窗泪》等“囚歌”系列，竟然不是迟志强唱的！
　　为赚钱找人幕后假唱
　　《铁窗泪》是由一名死刑犯在枪决前夜创作出来的，后经同室的犯人传唱开。在周亚平看来，这首歌虽然题材上有些争议，但具有很大的流行商机，他想到了既服过刑又有较大知名度的迟志强，打算让他来演唱这首歌。
　　不过在声乐方面，迟志强却是个门外汉，周亚平于是想到了“双簧”的办法，他从长春找了一位在当地小有名气的歌厅歌手，年仅17岁的翟惠民嗓音悲凉沧桑、独具一格，尤其细微处韵味十足，“听他唱歌，不像十七岁的人，倒像足有三十七岁。”周亚平说。于是，他不惜开出30万的高价把他请进了录音棚。就这样，打着迟志强旗号的翟惠民专辑《悔恨的泪》与《拥抱明天》先后上市，迟志强只负责了歌曲的朗诵部分。
　　为赶进度成“盗版鼻祖”
　　这场“双簧”演出引来全国200多家音像出版商一同参与，“囚歌”专辑《拥抱明天》一次订货量达到600万盘，成为当年的最畅销唱片。
　　不过周亚平透露，他个人只拿到了2万元的奖金，税后仅剩8000元。为赶发行进度，周亚平还发明了“卖封面配母带”的全新发行方式，复制完母带让经销商自己联系加工厂生产磁带，这也让经销商懂得了复制生产流程，“等于手把手地教会了二百多个徒弟”，周亚平自嘲自己是“盗版”和“假唱”的“罪魁祸首”。
　　周亚平：爆料是为了“回顾”
　　2005年，迟志强和周亚平做客《鲁豫有约()》，鲁豫问：“(专辑里)有一些歌是别的歌手唱的？”周亚平犹豫了一下，含糊地说：“这张专辑，肯定是迟志强的专辑。所有的歌曲，都代表迟志强的心声。”三年后，他为什么又改变主意，说出真相呢？昨日，记者连线了周亚平。
　　华商晨报：为什么选择在现在这个时候爆料呢？
　　周亚平：今年不是流行“回顾”嘛，这个二十年那个三十年的，我也是想回顾一下自己的过去，给历史有个交代。
　　华商晨报：在你爆料之前，跟迟志强和翟惠民打过招呼吗？
　　周亚平：没有。
　　华商晨报：现在他们知道以后，会不会有人不高兴？
　　周亚平：(沉默片刻)目前没有感觉到谁不高兴，我们都是朋友，这件事也过去这么多年了。
　　华商晨报：你说自己是“盗版”和“假唱”的发明者？
　　周亚平：这些也是我自己没想到的，是那一段特定历史的产物。
　　华商晨报：当今的唱片市场跟二十年前有很大的不同了。

