周华健兑现三年前承诺 第二场郭德纲将应邀助阵
　　一曲《我不愿一个人》陪伴周华健(听歌)的歌迷整整度过两年多的时光。2006年，周华健在这首歌中结束了 “华健20”的个唱并承诺2008年会再来。昨晚，在同一首歌曲中周华健带着“一生朋友”个唱又回到北京歌迷面前。
　　朝阳歌迷唱进歌中
　　2006年首都体育馆最后一场演唱会由周华健完成，奥运会后首体的第一场演唱会还是由周华健来完成。在《我不愿一个人》熟悉的旋律中，他的演唱会成功地从2006年过渡到2008年。开场之后一句闲话不说，周华健用他独特的周氏唱腔完美演绎了许多经典老歌。其中那首安静的《你们》却让现场的歌迷一定都安静不下来，因为这是一首唱给歌迷的歌，歌词中不仅提到了歌迷的名字还提到了“家住朝阳害羞的工读生”，而舞台背景是他与全国各地的粉丝的老照片，照片中的粉丝还举着“四牛哥”的大条幅。
　　奥运环节时时再现
　　当他演唱专为奥运志愿者创作的《我是明星》时，照例请上了一群可爱的小朋友。这可不是随便凑数的小朋友，而是那首歌曲中童声部分的原唱们。周华健还向歌迷讲述了一件糗事。他说：“我准备去海南传递圣火时，我妈妈问我要传多久，我说过两天就够了，她大惊‘两天你就可以从海南岛跑到北京吗？’我大惊对妈妈说‘你以为你儿子一个人在跑啊？很多人在跑。’”之后他带来了《圣火传奇》这首歌曲，奥运火炬传递的场景在大屏幕上回放。
　　昨晚周华健的演唱会中，万人大合唱的场面随时出现，当他唱起《明天我要嫁给你》、《一起吃苦的幸福》、《风雨无阻》、《让我欢喜让我忧》等传唱度极高的老歌时，首体内的温度至少要升高几度。
　　十块大屏幕打造“屋顶”
　　踏进歌坛22年，出了40多张专辑，按照上述数字，似乎很难再把“青春”这样的字眼和周大哥联系起来，而他演唱会的舞美自然也不会像周杰伦( 听歌)一样大打特效视觉效果。周华健为演唱会设计了“站在全世界屋顶”这个主题。简单的彩灯在深邃的舞台背景中勾勒出林立的高楼大厦，背景还投射出蓝天白云、黄昏、繁星等大自然景象，而他就站在“屋顶”中央。
　　今晚，周华健在北京的第二场演唱会中还将请到曲艺行的明星郭德纲( 听歌 blog)。他们两人是否会给歌迷说段相声我们拭目以待。竞报记者李特／文 竞报记者赵丰果／摄

