布仁巴雅尔：我连头都被盗版了(图)
    《吉祥三宝新曲尚未发行已遭盗版》
　　新浪娱乐讯 近日一篇《吉祥三宝(听歌)(听歌 blog)新曲尚未发行已遭盗版》的帖子在网上广为流传，帖子称“吉祥三宝”组合于今年年初发行的EP《小娃娃》还未正式发行，专辑就被盗版，CD被篡改得面目全非。
　　18日，新浪娱乐就盗版一事专门采访了“吉祥三宝”的布仁巴雅尔(听歌)。谈及这篇博文，布仁表示源于前几日在与友人聚会时，自己把这张错得离谱的盗版专辑当个笑话作讲给好友听，没想到《小娃娃》的词作者将此事写进了自己的博客，才引发了网友的关注。
　　布仁有些无奈的表示，自从“吉祥三宝”走红以来，自己一家人就一直被盗版所困扰，不仅歌曲被盗版，形象被盗版，名字也被盗版，这次连自己的头都被盗版了！这张盗版CD的中文标注该是“小娃娃”，蒙文却是布仁以前出版的专辑《杭盖》中“杭盖”两个字的蒙语手写版，所附歌词更是错误百出。最为让人哭笑不得的是CD封面上的照片是完完全全的“乾坤大挪移”，布仁的脑袋被装在某藏族同胞年轻躯干上，头和身体被硬生生拧成了一个别扭的姿势。
　　布仁称，自《吉祥三宝》面世以来，先是歌曲在网上被恶搞成了小偷版、食堂版、地方方言版等N个版本，那都还算是善意的“翻唱”。可是现在又出现了各种版本的盗版碟，这样盗版的事情太多了，对于他们一家人来说，都近乎“麻木”了。 “作为被盗版者，我们肯定很不舒服，但是我们也只能单方面指责一下盗版者，因为太多的盗版完全没有踪迹可寻，也没有什么办法去制止。”布仁笑称，“只能说这张盗版盗得也太不敬业太不专业了。”
　　据悉，在网上有关“吉祥三宝”的新闻大约两百多万条，其中既有“原版”，也有“盗版”，还有“恶搞版”；叫“吉祥三宝”的有床垫，有服装，也有食品；“吉祥三宝”既被用来形容和睦的一家人，也被广泛运用于跟“三”有关系的各个方面，可以说，“吉祥三宝”已经成为了一个拥有积极寓意的代名词。新浪娱乐随即向布仁求证，布仁表示，那些打着“吉祥三宝”代言旗号的产品和厂家也有很多都是“盗版”。布仁还表示，现在只能自我安慰，之所以会被一次又一次以各种方式盗版，说明“吉祥三宝”还是深入人心，很有价值的，“只能当是免费宣传了吧！”
　　聊到近况，布仁表示，“吉祥三宝”刚刚领到“改革开放30年30首流行金曲授勋”，这个重量级的奖项是对他们音乐的肯定和鼓励，布仁巴雅尔同时表示：“吉祥三宝”已经推出了最新单曲《七个母音》，希望朋友们能继续关心支持他们。 

