Rain新碟主打歌再惹麻烦 被指为有害传播物(图)
　　新浪娱乐讯 Rain(听歌)的新专辑主打歌《Rainism》曾因歌词涉嫌少儿不宜引发争议，最近该曲又惹出新的麻烦，韩国青少年保护委员会判定《Rainism》为有害传播物，禁止在青少年可能接触到的范围内流传。
　　据悉《Rainism》这次成为问题的依然是“在你颤抖的体内旋转的我的magic stick”这部分歌词，此前《Rainism》也曾因为这部分歌词而受到过KBS等韩国电视台的反复审查。虽然Rain的经纪公司多次表示这句歌词只是为了配合Rain新的舞蹈动作，不过韩国青少年保护委员会还是将《Rainism》判定为了有害传播物。
　　根据韩国相关法律规定，被判定为有害传播物的歌曲将被禁止在青少年可接触到的范围内传播，对此Rain的经纪公司相关负责人表示：“既然是法律规定的那只能遵守，我们将对《Rainism》中成为问题的部分进行修改，今后Rain公开演出时将演唱修改后的《Rainism》。虽然决定服从法律，不过我们还是无法理解有害传播物的标准究竟是什么，《Rainism》这首歌Rain投入了很大的心血，一手包办了作词作曲，现在发生这种事情，真的很遗憾。”   姜恩真/文 版权所有Mydaily禁止转载

