小柯详解开办学校原因 道出音乐本质六字箴言
　　新浪娱乐讯 11月18日下午14点，小柯(听歌 blog)加盟星光国际的发布会在北京举行，发布会之后在与新浪娱乐对话时小柯详细讲述了自己开办学校的原因以及自己对音乐理解的六字箴言。他表示自己开办音乐学校就是为了培养出真正的实力派唱将为中国流行乐坛补充新鲜血液，找回音乐本身真实的东西。
　　办学校为乐坛补充新鲜血液
　　对于选择学生的标准，小柯表示自己的要求是很严格的，“我们选择学生要经过两次考核，因为这个学校我真是发自内心要办的，所以一定要择优而取。”其实小柯想要开办学校也有另外一个原因，“今年我受邀请写了很多歌，常常会被问到写好的歌该让谁唱，我也仔细想了这个问题，所以我加盟星光国际就是想挖掘更多的新人，为现在的中国流行乐坛补充新鲜血液。那英(听歌)田震( 听歌 blog)的唱片几乎都是5年甚至10年以前的了，那时候中国乐坛环境不如现在这么先进，但是恰恰就是追求过快发展而忽略音乐本质的东西才让现在的乐坛缺乏有代表性的人物，而我办学校就是希望找回音乐本身真实的东西。”
　　不排斥选秀但要真正练过
　　在被问到是否会排斥利用选秀这种方式来寻找新人时，小柯表示，“选秀只不过是一个舞台而已，我不排斥选秀，但是上台之前起码要先练过，包括我自己都是这样，我在上台之前都会练很久，我12岁第一次上台，那时候也是练了好几年才上台的。”
　　好歌手要有渊博的知识
　　小柯说，要成为好的歌手只会音乐远远不够，“我的目标就是要发掘中国乐坛新鲜血液，培养出那种唱将级的艺人，如果有创作能力更好，但首先要唱的好。以往找我们歌手都是随缘，但是用这种方式好几年都不能一定碰到一个好的歌手，办这个学校是我突然想起来，如果有这么个地方，大家知道后会主动来找我，可以在我们这里接受系统的培训，因为唱歌光会音乐不够，还要要有很渊博的知识，才能唱出感情。”
　　那英客座小柯亲自上阵教课
　　小柯透露学校开课之后他每周都会请几个圈内好友为孩子们讲课，目前那英是第一个答应为小柯学校担任客座教授的，“发布会之后大家就可以到我在新浪的博客里面下载招生简章和报名表，1月5号我的学校就将开始第一期招生。第一批预计只召30至32个学生，现在已经有了十几个老师，我自己就负责教重点的课程，流行音乐贵在每个人的声音都有自己的特点，以往很多歌手声音缺乏辨识度，所以我主要就是教个人声线开放和培养。”
　　课程设置全部围绕六个字
　　最后，小柯也详细讲解了他的音乐学校的课程设置，“我说过，音乐的本质就是6个字，就是‘高低长短强弱’，‘高低’好练，我为此也专门请了一个从德国留学回来的老师教大家如何用气，教高低的气息。江湖传言很多唱歌的都不识谱，的确是这样，所以我会从根本技术层面一二一地去教授，包括识唱练耳，识谱子，懂乐理，从听音可以唱，看谱子可以唱，到最后不看谱子跟和声也可以唱，就是这一套训练方法；
　　第二个就是‘长短’，‘长短’是说一个人乐感好与不好的关键，流行歌曲重要的是靠节奏，以往都是从识唱练耳的方法来训练，忽略了细节的节奏，只在乎这个音有多长，不在乎它有多短，音乐的节奏除了音符的长短之外还有休止符的长短，这些小的情感和小的感觉是现在流行音乐至关重要的，尤其是现在流行乐坛实行HIP-HOP，实行RAP，这些都是完全靠节奏去掌握的；
　　前两个都比较简单，第三个‘强弱’是最难的，‘强弱’是一个人的情感，在情感方面我会设计安排一些课程，诸如中国中西方音乐史、中西方文学史和现代音乐等，比如从2、30年代的swing，如何逐渐进化到摇滚乐，如何进化到BLUES。比如流行乐，乡村音乐是怎么来的？我中国的流行音乐是怎么来的？整个近现代的音乐的发展过程是怎样的？这三方面解决的是音乐的强弱和一些其他的。除此之外我们还设置了艺人的心理境界的培养，在台上表演对艺人的心理要求是很高的，比如你是一个新人，你前面是明星级的人物，前面气氛还很火爆，而你一个新人上来之后就立刻变得鸦雀无声，你怎么样排解这种情况不妨碍自己的表演，这些都是我想教给学生们的。”李青/文

