刘德华拍新年月历儿子耍宝 叹生孩子容易抚养难
　　新浪音乐讯 刘德华( 听歌)19日即将抵台为21、22日台北小巨蛋演唱会进行彩排和准备，很开心能带着两个儿子Andox及黑仔同台演出。华仔说：“去年国语专辑发行时曾带着Andox对外亮相，且首度对外亮相即在台湾的专辑发表会上。”当时黑仔尚未诞生，而随着黑仔出生后，跟着Andox与华仔同台出席多场演唱会、活动，所到之处受欢迎的程度让华仔一度吃味的对说：没想到，比我还受欢迎。
　　现在就连走在香港街道，一旁商店的墙上、橱窗都可以看到Andox、黑仔两人为即将到来的圣诞节拍摄的海报。华仔非常开心这次台北演唱会能带着两个儿子一起演出，华仔说：一到台湾就要带着他们一起尝尝他最喜欢吃的饭团、豆浆、清粥小菜及最好吃的水果。
　　而被问到此次台湾演唱会，两个儿子会和他合唱什么歌？会不会和在香港的演唱会一样演出电影《无间道》中伟仔拿着手枪抵着华仔的头的经典桥段？华仔说：不能透露太多，大家来看演唱会就知道了。
　　每年都会为歌迷会拍摄月历的华仔，这次也带着Andox、黑仔一起入镜为2009年的月历做拍摄，让拍了20多年照片，一向都为拍照感到头疼的华仔感到非常开心，因为有两个既活泼又会耍宝的儿子一起拍照，就不用一直单摆POSE了，而且有些还可以让Andox、黑仔独自担纲拍摄。
　　而其中一张照片里，华仔与Andox、黑仔在拍着月历照的同时看到一旁有跳绳，就一时兴起大玩跳绳，玩得不亦乐乎。
　　华仔说没想到他们两个体型那么大，身手还是很矫健，希望他们两个在演唱会上也能有这样的体力，做出精彩的表现。而另外一张，华仔穿着帅气，与打着领结、手持玫瑰的 Andox、黑仔的照片，是两个儿子甚少的正式打扮。
　　为什么不帮两个儿子买套一样的衣服穿个三人母子装呢？华仔说：哇！他们的衣服比我还贵，订制一个人，一套就要港币 1万元左右，等他们自己赚钱买吧。不过，他们似乎比较喜欢无拘束的装扮，而大家也喜欢他们原来的样子。华仔有感而发的说：“真的是生小孩容易，养小孩难哪。”
　　其实华仔不仅带着两个儿子做演唱会、活动等工作，华仔也常带着他们一起做公益。最近华仔就以“星级监护人”身分，与两位儿子Andox和黑仔出席香港“麦当劳世界儿童日熊 Bear Bea”记者会，呼吁大家支持捐款，华仔还介绍由亲自他设计的T-shirt Bear Bear熊， 而这次 Andox & 黑仔更与麦当劳叔叔之家慈善基金合作，打造了一家主题餐厅。
　　(王杰/图并文) 

