全国歌迷集体被骗20年 《铁窗泪》非迟志强所唱
　　铁门啊铁窗啊铁锁链，手扶着铁窗我望外边，外边的生活是多么美好啊，何日重返我的家园……——《铁窗泪》歌词
　　《铁窗泪》、《钞票》、《十不该》……还记得这些20年前唱遍大街小巷的 “囚歌”吗？很多人都因此记住了这些歌曲的演唱者、曾入狱的歌手迟志强。然而日前制作人周亚平爆出猛料，这些“囚歌”根本不是迟志强唱的，演唱者其实是长春歌手翟惠民！这简直是20年来中国歌坛最大的假唱事件，全国歌迷竟然被集体欺骗了20年！昨(17)日，周亚平接受本报采访，道出事情原委；随后迟志强也向记者平静地承认此事，但他表示，是制作方背着他找人代唱的。
　　迟志强被曝不会唱歌
　　据周亚平透露，1988年，他调入北京文化艺术音像出版社任职编辑，想到要做“囚歌”题材。当时，迟志强已经因主演电影《小字辈》而出名，后来又因所谓“流氓罪”锒铛入狱，大起大落的人生经历让周亚平嗅到了商机。当时，出版社付给了迟志强2万元定金，随后出版社把迟志强要出囚歌专辑的消息放出去，迅速被音像制品的经销商盯上，北京两家公司预付了50万元出版费，全国的订货量更突破500万张。尽管一切顺利，但据周亚平透露，迟志强本人却并不是一个好歌手，为了让这张专辑从里到外都能让人满意，真正畅销，只好李代桃僵换人来唱。
　　幕后真声顶包拿到5万
　　后来被相中顶替迟志强的是长春歌手翟惠民。周亚平透露，迟志强专辑中那个带着哭腔的苍凉歌声，其实全是翟惠民的。有意思的是，让翟惠民顶替迟志强，前后还费了不少周折。在听周亚平说了顶包的意图后，翟惠民开价10万元酬金，见周亚平答应爽快，次日又以长影音像出版社要给他录歌为由，酬劳渐渐加到20万元、30万元。当他录完两首歌后，又要求50万元酬金，出版社绝望地想出请曾在《篱笆·女人和狗》里献唱的李小文代唱。结果，双方的博弈出现戏剧性变化，翟惠民不但录完了整张专辑，最后拿到手的酬劳只有5万元。
　　迟志强只朗诵酬劳一千五
　　“囚歌”系列专辑推出后，在全国迅速引起轰动，创下了一次发行600万盘的纪录。专辑中，翟惠民的歌声很有特色，而迟志强也负责了专辑中的朗诵部分。也许是演员出身的原因，迟志强的朗诵非常煽情。周亚平透露，在录音棚迟志强朗诵“人生最大的悲剧，莫过于失去自由；人生最大的痛苦，莫过于失去亲人和朋友”等字句时，曾几度落泪。至于那些《十不该》、《铁窗泪》的曲子，则主要是在市井小巷里搜集的，大部分词是由长影厂的陈福利填写的，另外几首是后来才出了名的词人甲丁和黄小茂填的。据悉，因为迟志强是长影厂演员，并且只负责了专辑《悔恨的泪》的朗诵部分，因此他获得的酬劳只有1500元。 早报记者吴晓铃
　　迟志强回应：承认假唱但身不由己
　　迟志强为何要坦然接受“李代桃僵”的安排，参与这起欺骗歌迷的策划？昨日，记者辗转联系到迟志强本人。言及这段不算光荣的经历，迟志强迟疑片刻后平静承认。但他表示，自己的确进棚唱了歌，只不过后来因为要赴西藏拍片，赶不回来修改，制作方才找来另外的人代唱，“这并非我的本意!”
　　迟志强透露，当年他属于长春电影制片厂的演员，厂里要以他的经历为卖点出唱片，他只有听从，“而且当年入狱的历史对我来说是一种耻辱，我也希望能通过专辑呼吁大家懂法守法！”在厂里确定录歌后，他也曾进棚唱完了所有歌曲，“录完的第二天，我飞到西藏，和李幼斌一起合作一部电影。没想到刚到西藏，领导听了一遍小样，觉得有些缺陷，又找我回去修改。但我要拍片，不可能回去修改了。结果厂里就找了另外一个歌手录了音，打着我的旗号出了专辑。”迟志强透露，“囚歌”系列中的另一张《拥抱明天》专辑，也是其他人主动找到他制作的，至于为何仍然不
　　亲自献唱，迟志强没有明言，但对于唱功问题，他表示，“我后来每次出去唱歌，没有一个歌迷是提前退了场的！”而没有在专辑大热后澄清“假唱”真相的原因，迟志强称，“虽然专辑红了，但这对我来说并不是值得荣耀的事，能不说，就不说吧！”
　　人物点击 迟志强与囚歌
　　迟志强出生在黑龙江省哈尔滨市一个市民家庭。初中毕业后进入长春电影制片厂，凭借出演《创业》、《小字辈》等影片迅速走红。1983年，迟志强因流氓罪被判监禁4年。1985年，因改造表现突出，迟志强被减刑两年提前释放出狱，重新回到长影厂。1988年8月至1990年，迟志强陆续以个人经历为题材录制“囚歌”磁带《悔恨的泪》、《拥抱明天》，发行量达1000万盘，其中《铁窗泪》等歌曲迅速传唱全国。之后迟志强曾一度退出演艺圈经商，2003年后迟志强参加了一些电视剧的拍摄，最近在央视播出的有《尊严》、《都市外乡人》等。 

