组图：黄奕加盟星光国际 金牌制作团队齐道喜
　　组图：黄奕接受新浪专访 最想跟VITAS合唱
　　新浪娱乐讯 今天(20日)下午，黄奕(听歌 blog)签约星光国际发布会在北京的万豪国际酒店举行。好友立威廉(听歌 blog)、印小天(blog)与张亚东( 听歌 blog)等五大金牌制作人悉数到场助阵，董事长王?(听歌)和总裁宋光成也送上水晶双鱼的大礼。何润东( 听歌 blog)、容祖儿( 听歌 blog)和韩庚()等人尽管不能到场，也通过VCR发来祝福。
　　水晶主题营造五大音乐梦想
　　黄奕成为今年下半年继吴佩慈(听歌 blog)、陈柏霖( blog)、立威廉、何润东之后加盟星光国际的第五位艺人。今天的发布会以黄奕的英文名Crystal( 听歌)(水晶)为主题，并以黄奕的五大音乐梦想贯穿始终。
　　与何润东终成同门师兄妹 
　　黄奕当初是因为饰演电视剧《上错花轿嫁对郎()》中“李玉湖”一角而走红，三年前她曾发过一张个人专辑，并取得了不错的成绩。最近几年黄奕一直专注电影方面的发展，去年她一口气拍下《兄弟》、《十全九美》(blog)、《荡寇》等影片，偶尔也会尝试为电视剧演唱主题曲。这次经过反复考虑后，黄奕决定加盟星光国际与好友何润东、立威廉成为同门兄妹。
　　立威廉自告奋勇当形体老师
　　黄奕说自己的第一个音乐梦想是“舞艺精进，舞向世界”，好友立威廉上台后自告奋勇当场表示愿意当黄奕的形体教练，立威廉有着世界男模冠军的头衔，由他做老师，黄奕自然非常开心，收到立威廉送上的希腊女神水晶纸镇之后，黄奕还与Will(听歌)iam一起在台上秀起了模特步。
　　男版TWINS让黄奕香飘万里
　　黄奕的第二个音乐梦想是“希望能有跨国音乐合作”，李?菘和李伟(blog)菘兄弟刚好可以帮助她实现这个梦想，两兄弟今天装扮出奇一致，被誉为男版TWINS，他们为黄奕送上的礼物是一个水晶的香水瓶，祝愿黄奕能够香飘万里。
　　印小天用刘翔()速度扮狂热粉丝
　　第三个音乐梦想是“希望有全球的歌迷会”，于是好友印小天立刻飞奔上台，除了鲜花之外还来了一个“熊抱”，印小天说自己一直都是黄奕的粉丝，所以这次也是主动要求担任黄奕全球歌迷会会长，为了表现出对黄奕的狂热，印小天还拼了命奔上舞台，颇有些刘翔的感觉。
　　张亚东祝黄奕象纯金经得考验
　　黄奕的第四个音乐梦想“希望有音乐新空间”，而这个梦想有张亚东和易家扬两人为她完成，两位金牌制作人为黄奕送上的礼物是一对描金的水晶花瓶，并表示希望黄奕执着音乐梦想，像纯金一样经得起考验。
　　小柯(听歌 blog)自曝从小见到美女就紧张
　　《北京欢迎你》的作者小柯外貌憨厚，很多人喜欢“欺负”他，今天见到黄奕时小柯直言自己非常紧张，连说话都要仔细考虑很久，他为黄奕送上的礼物是一只水晶豹，希望黄奕可以像它一样，准备好随时出击，冲向世界，冲向更好的明天。
　　老总期待黄奕鲤鱼跃龙门
　　五个音乐梦想之后，王?和宋光成两位老总上台为黄奕送上了一尊水晶双鱼，这份精心挑选的礼物中也饱含深意，宋光成称希望黄奕加盟星光国际之后可以鱼跃龙门更上一层楼。
　　何润东追忆兄弟情韩庚喊大卖
　　一部分圈中好友今天没有能够来到现场，他们还是通过VCR送上祝福，容祖儿、郑希怡(听歌 blog)、关智斌(听歌)在香港发来祝福，何润东除了笑着欢迎自己的“好兄弟”黄奕之外，好自曝与两人是同月同日生的秘密，当红小生韩庚也表示希望黄奕姐唱片大卖。
　　红酒书写水晶牌匾创意十足
　　发布会的最后，两位老总携全部嘉宾一起为黄奕的加盟进行揭幕，而这个揭幕的方式很特别，大家一起将准备好的两瓶红酒注入一块水晶牌匾，随后，牌匾上神奇地出现了“crystal”的字样，可谓创意十足，在飞扬的彩纸中，黄奕的签约仪式正式完成。李青/文 郑福德/图
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

