王菲将亮相张亚东作品音乐会 迈出复出第一步
　　新浪娱乐讯 近期关于王菲( 听歌)即将复出的新闻接连不断，甚至还有消息称王菲将会选择在挚友张亚东( 听歌 blog)12月20号的北京音乐会上登台。针对这件事，张亚东则在采访中回应：“将尊重王菲的意愿，不会勉强王菲唱歌”，这也让不少菲迷大失所望。但是近日据相关人员的透露：“王菲应该会参加张亚东的作品音乐会并登台，只是不一定会唱。”
　　从《浮躁》、《唱游》到《只爱陌生人》，说起王菲就不会不让人想到金牌制作人张亚东，而张亚东也曾经坦言："和王菲的合作，互相成就了对方。"而对于王菲的封唱，也让张亚东失去了继续创作的最大动力，在当今乐坛颇显孤独。近日，张亚东正式对外宣布12月20日将在奥体中心举办自己首场作品音乐会，在此长达近2年的筹备期间也是广发英雄()帖，嘉宾名单涵盖了朴树(听歌)、李宇春( 听歌 blog)、林忆莲(听歌)、黄耀明(听歌)、容祖儿( 听歌 blog)等两岸三地大牌艺人，而王菲是否会借此复出开唱也自然成为大家最为关注的话题。近期的一些采访中，张亚东虽明确表示会尊重王菲的意愿不会勉强，但据了解作为多年挚交张亚东还是亲自向王菲发出了VIP邀请函，届时王菲将可能以观众嘉宾的身份出席。
　　据相关工作人员透露，虽然王菲可能不会开口唱歌但也不会“仅仅作为观众”那么简单，这位冷面天后将以何种形式出现在现场也成为了这场音乐会一个最大的悬念。 

