马里恩-奈特面临私藏毒品和伤人等多项指控(图)
　　新浪娱乐讯 马里恩-奈特(Marion “Suge” Knight)在拉斯维加斯面临犯罪指控，事情起因源于警方发现这位说唱界传奇人物在一个远离繁忙大道的地方殴打其女友。
　　据拉斯维加斯低级法院的一项犯罪纪录文档显示，奈特将面临包括量刑较重的私藏毒品及相对较轻的殴打伤人等两项指控。警方表示他们曾在八月份逮捕过奈特，那次起因是看到这位已破产的“死囚区”(Death Row)唱片公司创始人在一个停车场挥舞着匕首殴打一位女性。
　　权威人士表示这位女性并未被匕首刺伤，但也已被送入医院治疗。文件显示当奈特被逮捕时，警方发现他正携带摇头丸(Ecstasy)和“氢可酮”(hydrocodone)。在交纳19000美元的保释金后，奈特被保释出去。辩方律师称奈特将在12月16日的传讯中为自己做无罪申诉。
　　单是携带毒品的罪名成立的话，奈特就将面临强制察看和在内华达州监狱最长囚禁达四年的牢狱生活，而因殴打伤人指控则最高可判处六个月的监禁。
　　奈特的“死囚区”唱片公司因发行过吐派克-夏库尔(Tupac Shakur)、Dr. Dre和“史奴比狗狗(听歌)”(Snoop Dogg(听歌))的匪帮说唱(gangster rap)专辑而被人们所熟知，其在上世纪九十年代早期的说唱鼎盛时期曾售出过数以千万的唱片。
　　在2006年，“死囚区”唱片公司因管理不善而被联邦法院接管。奈特决定申请破产保护以逃避法院对唱片公司注册商标和自己资产的控制。
　　最终，“死囚区”唱片公司在六月份以2400万美元的价格被拍给了环球音乐集团(Global Music Group Inc.)LEI/文 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

