酷玩主唱克里斯-马丁婚姻再亮红灯(图)
　　新浪娱乐讯 在最近两年当中，有关酷玩主唱克里斯·马丁(Chris Martin)和格雯妮斯·帕尔特洛(Gwyneth Paltrow)这对明星夫妇之间婚姻出现危机的新闻已经不是第一次曝出了。上周，Gwyneth Paltrow一个人在迈阿密海滩参加了“维多利亚的秘密”高级品牌内衣在重新开张的“枫丹白露”(Fontainebleau)举办的走秀活动，而没有去探望正在跟随酷玩乐队(Coldplay(听歌))一起巡演的丈夫Chris Martin。
　　一位知情人士称，“Gwyneth最近和Fontainebleau的老总、钻石王老五杰夫·索佛(Jeff Soffer)走的很近。”对于频传婚姻危机的Gwyneth Paltrow和Chris Martin来说，这条经过媒体大肆渲染的火爆消息无疑会让两人的关系雪上加霜。有不少媒体已经开始猜测，Gwyneth Paltrow会步好友麦当娜(Madonna(听歌))的后臣吗？
　　此前已经有过相关报道称Gwyneth Paltrow和Chris Martin在媒体面前公开露面时不愿合影。如今的Paltrow看起来健康状况很糟糕，“她非常非常瘦，”一位目击者说，“她总是看起来很紧张，很明显不像是一个开心的已婚女人该有的样子。”
　　Chris Martin的发言人拒绝就此事做出回应，而Gwyneth Paltrow一方坚持称她和Jeff Soffer只是朋友。去年这个时候，就有媒体报道过两人之间的感情危机。当时，Chris和Gwyneth就已经开始很少一起外出，面对媒体的质问，两人回应说只是不愿意将自己的私生活曝光太多。后来，Paltrow在接受采访时都不情愿主动谈论Chris Martin。究竟Gwyneth Paltrow与Chris Martin之间的感情会不会像她的密友Madonna那样以离婚而告终，时间可以证明一切。(KFC MAN）

