新浪娱乐对话严宽 出唱片才是做回自己
　　曲线救国终原唱片梦
　　从今年六月开始，严宽在演员之外，又多了一个新的身分，歌手。“我花了差不多一年的时间去录制，这一年里要兼顾演戏和唱歌，很辛苦。”严宽说，这张名为《下一站天王》的唱片是一张真正意义上的“原创大碟”，里面收录的歌都是他自己从00年到08年间写的。其实，严宽创作歌曲的时间可以追溯到更早的1996年，在演戏之前，唱歌就一直是严宽的梦想，只是早些时候，他并不具备出唱片的能力，为此他走了一条长长的弯路，绕了一个大圈，可谓是曲线救国，“现在演戏可以挣钱，拍广告可以挣钱，但是出唱片一定是赔钱的。但是人不能只为了赚钱活着，我有创作欲望和表达欲望，我想做自己想做的事情。在这个时代做自己想做的事情不容易，既然可以，就要放下很多欲望去做。”
　　为做音乐付出整年收入
　　为了出唱片，严宽付出的不仅是时间、金钱，还要面对和之前经纪公司的解约和种种是非。时隔半年，回过头来，严宽说当时自己面临很多压力，“公司合约对一个艺人来说，决定了他之后的发展道路，之前签约也是想找一个很稳定的支持者，但是当支持者拖累你的时候，就要做出取舍。”鱼和熊掌不能兼得，面对两难的境地，严宽遵从自己的感觉，选择了音乐，“当时已经做了一半了，公司不想继续，我只能自己坚持。”当时传言严宽要付出八百万违约金，“没那么多，但是也是百万级的，经过协商最后确定的是六位数。”严宽透露，违约金加上做唱片投入的钱正好用去了他这一年的所有收入，“早就想过了，有心理准备。舍得舍得，有舍才能得。”严宽说他不后悔当初的选择，在唱片不景气的情况下，能够得到越来越多人的支持让他很开心，“我还会继续写下去。”
　　第一张唱片送给自己
　　演了十多年的摸爬滚打，严宽说自己已经越来越了解表演这行，也明白作为一个男演员，他可能要用一生才能拍好戏，而作为歌手，他希望在年轻的时候就去做好。“演戏不管怎么演，都是做别人，而音乐一定是做自己，是彻彻底底地表达我内心的东西，出唱片等于是这么多年来终于做回自己。”
　　没有学过音乐创作的严宽说，写歌对他来说是一种天赋，“就是一种下意识，有感觉就写，感觉一来写一首歌只要三分钟。”那种完全属于自己的情感表达，也被严宽放在了自己的第一张专辑中，“选择的歌曲都是不加修饰的真实的自我。”如此自我的一张唱片，严宽并不担心销量，“第一张唱片是做给自己的，是对自己前十年的总结，自娱自乐。”不过严宽坦言，接下来的路该怎么走他还有些迷茫，“既要迎合市场，又要兼顾自己的风格和意念，在什么阶段推出什么样的歌，这是个技巧。”
　　坚持Live Show不做唱片歌手
　　对于自己的音乐颇有信(听歌)心的严宽，总是乐于把最直接的音乐感受带给歌迷，也让他成为“真唱运动”的支持者，“真唱是应该的，否则要歌手干嘛，有我们演员就可以了。先录好歌，我在前面唱，一会是维塔斯，一会是韩红(听歌)，多好玩。”严宽在自己的歌友会上也不折不扣地实践着真唱，即便是在连打三天吊瓶的情况下，“上网下载试听当然没问题，但是在这个过程中音质肯定会有损耗，而现场演唱，歌迷们可以得到最直接的感动，会更有立体感。”严宽说，每一次歌友会都很成功，更能带给他信心，让他越来越留恋在舞台上的感觉，甚至会主动跟经纪人请缨要多唱两首，“我不想当一个唱片歌手，我要做live show。”
　　严宽说唱歌对他来说不是负担，而是在玩，既然是玩，那就要在最开心最自然的状态下去玩。对于演戏，他则变得更加谨慎，“从现在开始严宽的每一个角色都是不一样，我想做百变的演员，可能最开始变得并不成熟，就像拉韧带，可能最开始会很痛苦，但是只有拉开韧带才能把腿踢得更高。” 柯璐/文 陈莹莹/图 唐鹏/视频 

