Chris Martin声称2009年将解散Coldplay 
　　新浪娱乐讯 Coldplay(听歌)乐队在今年夏季发行新唱片了《Viva La Vida or Death and All His Friends》，取得了不俗的成绩。在刚刚结束的世界音乐颁奖典礼上Coldplay乐队更是获得了两项大奖，成为了当晚最大的赢家。而正当乐队事业发展如日中天的时候， 主唱Chris Martin在近日突然对媒体宣布，Coldplay乐队极有可能会在2009年年底解散。 
　　Chris Martin表示，他做出这一决定的原因是他并不希望做一个年纪很大的摇滚明星。他还表示，乐队会在2009年里继续忙碌，直到年底。这位成功的主唱在接受媒体采访时说：“我已经31岁了，我不认为我到了33岁还应该继续玩乐队，所以我们目前一直都在尽力而为。直到明年年底前，我们依然会努力下去。好在我们还没有谢顶，头上长的都是自己的头发，我们目前还是可以尽心尽力的全身心投入到音乐里去。”
　　Coldplay乐队今年的新专辑在36个国家都取得了排行榜的第一名，面对如此令人骄傲的成绩，Chris Martin却又拿出一贯的谦虚，表示Coldplay乐队能取得这样的好成绩是因为他们的竞争对手都正在休假。他说到：“目前我们成为了世界上最棒的乐队，其实仅仅是因为其他的优秀乐队都正在休假。当U2( 听歌)和Green Day(听歌)这些乐队在休息调整的时候，我们就得尽全力去争取好成绩。” (SEAN/文）
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

