麦卡特尼欲公布甲壳虫乐队实验性乐曲(图)
　　新浪娱乐讯 前甲壳虫乐队成员保罗-麦卡特尼(Paul McCartney(听歌))近日接受采访，他觉得是时候放出一段之前一直没有公布的实验性乐曲。
　　这段乐曲名叫“光之嘉年华”(Carnival of Light)，长度为14分钟，由这支传奇乐队在1967年录制完成。这段音乐只在一场伦敦的音乐会上现场演出过，乐曲中可以听到民谣吉他，风琴的合奏，以及麦卡特尼和约翰-列侬(John Lennon(听歌))对观众的高呼：“巴塞罗那！”“你们好吗？”
　　这些都只是乐队成员即兴的发挥，并没有任何意义，在周四接受的采访中麦卡特尼如是说。他本人非常喜欢这段音乐，因为这正是乐队的风格，随性而不做作。这段音乐的主带还在他手上，而他觉得现在是让这段音乐公之于众的时候了。麦卡特尼对前卫音乐一直很感兴趣，而这段乐曲的创作受到了实验派作曲家卡尔亨兹-斯托克豪森(Karlheinz Stockhausen)和约翰-凯奇(John Cage)的影响。
　　公布这段音乐还需要灵哥-斯塔尔(Ringo Starr(听歌))以及列侬，乔治-哈里森(George Harrison(听歌))遗孀的同意。

