音乐盛典被疑有猫腻 陈好：我觉得很委屈(图)
　　昨晚，停办一年的第九届CCTV-MTV音乐盛典在北京工人体育馆举行。虽然2008年的内地乐坛要选出个最佳来的确勉为其难，但是昨晚公布的榜单还是让许多人倒吸一口冷气：三年没有发片的陈好( 听歌 blog)竟然能拿下内地最受欢迎女歌手奖，而其他内地奖项也大多归属了在今年根本没有发片的歌手。
　　盛典召开前几日，歌迷就爆料各大奖项已内定，尤其是号称以歌迷投票决定归属的男女最受欢迎歌手奖，也在主办方和唱片公司的“斡旋”后早有定论。不过当时许多人还认为这不过只是主办方的炒作手段，目的是让大家对音乐盛典有所关注。然而国内某门户网站昨天晚上刊发新闻称，最受欢迎歌手奖的确内定，歌迷甚至道出了最受欢迎女歌手奖的归属——陈好。而昨晚的实际结果也正和歌迷的说法完全一致。
　　然而陈好上一次发片是在2005年，在经历了与经纪公司的“斗法”后，陈好三年内并没有推出过专辑作品，而是仅仅推出了一首单曲。如此荒腔走板式的颁奖让许多歌迷感到迷惑不解。一位歌迷在网上留言称，难道现在的颁奖典礼已经不需要作品就能判断一个歌手的实力与成绩了吗？另有歌迷认为，就算2008年的内地歌坛的确鲜有歌手发片，但就算要挑一个不发片的，也有许多比陈好更好的选择，因此最终颁给了陈好，不得不让人怀疑其中存在“猫腻”。
　　对此，MTV的工作人员表示，在最受欢迎歌手奖的投票机制上是允许“刷票”的，因此存在着各种的可能性。至于陈好的奖是否内定，工作人员并没有解释。不过类似陈好的情况并不是只有一例，最受欢迎男歌手庞龙(听歌)同样没有在今年发片，只不过相比之下这个名字在歌迷心目中的接受程度略高一些，所以大家并没有把矛头对准庞龙。在内地最佳歌手方面，男歌手汪峰(听歌 blog)也没有在今年发片，女歌手方面，谭晶( 听歌 blog)从民歌手“跨界”到流行领域拿下大奖，也让人丈二和尚摸不着头脑。幸亏内地最佳专辑奖还是颁给了一张今年发片的专辑——许巍(听歌)的 《爱如少年》，只不过这张专辑发表至今，尚不足两个月的时间。
　　对于昨天的颁奖典礼，不少业内人士均表示，今年乐坛的现状，的确不足以拿到几个有分量的奖项，其中有些水分也在所难免。不过对于一个坚持了多年的音乐颁奖典礼来说，用空缺来取代不着调的乱颁，恐怕是更负责任的一种做法。
　　【新闻链接】
　　回应“内定”传闻
　　陈好：我觉得很委屈
　　晚报讯 昨晚，在音乐盛典颁奖礼后台，媒体对陈好的奖项表示质疑，认为缺乏公信力。对此，陈好觉得非常委屈：“确实觉得很委屈，我和一起提名的赵薇(听歌)、黄圣依(听歌)、袁泉( 听歌 blog)都是演戏出来的，不明白大家为什么要给我们一个非专业歌手的说法，这个非专业歌手是怎么定义的？ ”

