张亚东：我也是选秀出身 与瞿颖恋爱没负担(图)
　　内地金牌音乐制作人张亚东9月底将其工作室落户星光国际后，便开始加速筹备自己制作已久的新专辑，并定于12月20日在奥体中心体育馆举行个人作品音乐会。近日，张亚东和星光国际董事长王?一起做客京华茶馆，讲述双方合作的幕后花絮以及接下来的工作规划。张亚东在谈起音乐时，思维敏捷，条理清晰，在自己的音乐世界中游刃有余。但他坦言在生活上，基本上是一个废人，很多事情都不太会处理。
　　-音乐张亚东
　　亚东坦言因工作室变得现实
　　三年前，张亚东成立了自己的东乐影音文化有限公司。虽然此次签约星光国际的仅仅是张亚东的音乐工作室，但东乐旗下的歌手也有机会交由星光共同打造。当被问及选择星光国际的原因，张亚东称：“我和王董事长沟通后觉得星光国际对乐坛有远大的理想，希望能够携手做更多有质量的音乐，合作属于水到渠成，没有讨价还价。”与此同时，王?也用“一拍即合”来形容双方签约的过程非常顺利。王?说：“我的经验就是一定要学会尊重别人，这是合作愉快的基础。” 
　　张亚东坦承从单枪匹马地成立工作室、做公司到现在和星光合作，他的变化特别大：“做工作室让我变得比较现实，有时看问题就会变得比较准确、到位。不像过去和别人谈半天不知道谈什么，一顿饭可以悠闲地吃好几个小时却说不出什么东西。”张亚东称：“我不认为商业和艺术有什么不同的地方，并非艺术家就应该做别人不听的东西。国外的很多艺术家和歌手都很有商业头脑，他们首先就是很会经营自己的人。我不觉得商业有多么不好。”
　　老板评价亚东新碟很国际化
　　出道至今，张亚东参与制作过王菲、许巍、汪峰、朴树和李宇春等众多歌手的专辑并赢得良好的口碑，但他自己的专辑一拖就是好几年。谈及专辑的进度，张亚东笑说：“因为是给自己做的，没有时间压力。还剩一点儿，仍在努力。”坐在一旁的王?忍不住爆料：“我已经听了几首，感觉这张专辑非常国际化。”张亚东透露：“这是一张比较冷静的作品集，歌曲写在不同的时候，风格没那么流行，比较布鲁斯一点。其中王菲和莫文蔚录的两首歌可以代表这张专辑大概的样子。说实话，我觉得整张专辑的传唱度不是很高。面对现在的市场，可能有人要问我做这些干吗呀，没人听这样的东西。我自己反倒没有任何压力，就是做着玩的。” 
　　如今和张亚东同属星光国际的小柯在去年曾经推出过专辑《活·该》。和张亚东一样，小柯当时也表示对专辑的销量没什么期待，就是给自己的音乐进行阶段性的总结。张亚东称赞道：“小柯多厉害啊。他写的《北京欢迎你》那么受欢迎，包括我很喜欢他写给萧亚轩的《最熟悉的陌生人》，太好听了。他的商业可以做得很成功，但他也有自己在音乐上的追求。音乐人在面对自己专辑时不会把商业放在很重要的位置，毕竟我们不是想做歌手。”
　　-个性张亚东
　　自曝也是选秀出身
　　聊起刚刚结束的《绝对唱响》评委工作，张亚东感慨道：“从最早的选秀到现在，有很多声音都不错。我小时候还参加过选秀呢，只不过那会儿还没有电视台转播。自己弹钢琴自己唱，拿过地区的前三名。当时就是觉得好玩。其实能有一个平台去努力，本身是没什么问题的。流行音乐不一定是掌握在哪个专家手里的，大家都可以做，世界上有很多成名的流行音乐人才并非是科班出身，他们本身就有天赋。选秀本身是没错的。” 

