天王天后各出奇谋 蔡依林：会加跳5分钟钢管舞
　　蔡依林12月13日在广州体育馆举行的演唱会，主题是“唯舞独尊”，舞蹈当然占很大的比重，“这次演唱会有70%的舞曲，而每首舞曲都有舞蹈的编排，可以说是跳足全场。”在问及广州演唱会和之前的香港以及台北的演唱会，有什么不同时，蔡依林就说之前在香港和台北演出时，《爱情任务》这张专辑还没发行，所以观众没有听到这张专辑的歌和新排的舞蹈，而这次广州演唱会这些新的东西都会有所呈现，“而且这次新增了长达5分钟的钢管舞。服装方面，为了配合这个舞蹈，还特别设计了一套具有现代感的服装。”在说到安全问题，蔡依林表示演唱会所有舞蹈表演都没有吊钢丝的保护措施，显然她对这些“高危动作”已经驾轻就熟了：“吊钢丝会影响舞蹈效果，而且我觉得没必要，因为对动作都比较熟练了！”
　　四面台是挑战
　　蔡依林此次广州演唱会，将会以四面台的设置进行。素有“舞台女王”之称的蔡依林，就说这对自己其实是一个大挑战，“因为四面都是观众，所以四面台的演唱会走位很重要。到时虽然会有灯光暗示哪里是正面，但是也要通过多次的练习才能熟悉。而且我怕到时候会晕台，跳舞的时候转着转着就不知道转到哪一面了。”她笑言。
　　那如果出现晕台的情况怎么办呢？“如果真的出现这种情况，那哪面的歌迷比较热情我就面向哪一面吧！”蔡依林打趣道。她随后表示：“其实我觉得演唱会最精彩的不是歌者自己本身的表演，而是全场的互动。我希望这次演唱会全场歌迷都能拿着荧光棒跟我一起起舞。歌迷的热情回应是对我最大的鼓励和肯定！”除了四面台，蔡依林还说担心自己出现失误或忘记动作的情况。早前她在澳门演唱会上就出现了吊环倾斜的情况，这让蔡依林也感到后怕：“当时觉得重心都有点不稳了，双手都抓得很紧。希望这次不会出现状况！”
　　考虑唱粤语歌
　　在这次广州演唱会的曲目问题上，蔡依林表示之前比较“红”的大热歌曲，包括《爱情三十六计》、《看我72变》、《倒带》等都会演绎给广州的歌迷。而对于此前某些媒体报道她因为周董的关系，在唱《倒带》时热泪盈眶，蔡依林则马上给予澄清：“很多歌都能给我很深的感触，但是我不会唱到哭，媒体太夸张了。”
　　这次来到广州有没有打算给大家演绎一首粤语歌呢？“其实我感觉广州和香港蛮像的，因为都是说粤语。我对粤语歌没什么把握，以前常听王菲、林忆莲的粤语歌，也只是略懂一二。之前在香港的演唱会上我唱了《假装》的粤语版，反应还不错，如果这次安排可以的话，就唱首粤语歌当做给大家一个惊喜吧！希望大家不要笑我就好！”蔡依林羞涩地说。

