张亚东音乐会演唱嘉宾无王菲 朴树确定登台献唱
　　新浪音乐讯 上周，有消息称王菲( 听歌)受到张亚东( 听歌 blog)的邀请将出席其首场作品音乐会，对于是否会献唱却不置可否。今日，据太合麦田(blog)工作人员透露：“王菲肯定不会演唱，朴树(听歌)会登台献唱。”
　　提及王菲必然会联系到金牌制作人张亚东，在王菲音乐事业高速发展的几年中，张亚东都是作为御用制作人的身份伴其左右，这种完美的组合也是互相成就了彼此。而在12月20日张亚东举办的首次作品音乐会中，大家更是希望能借此看到王菲的身影，但出于种种原因，张亚东也是只是向王菲发出了VIP嘉宾邀请函。
　　除天后王菲外，朴树这些年也同样低调曝光，前一段也曾有消息爆出：“朴树正在准备复出，两首新歌已经录制完成。”而在受到好哥们张亚东邀请后，朴树很快便决定要亲自出阵相助，这也是近几年来朴树为数不多的公开亮相，两首新歌是否会在音乐会上首次对外公布也顺理成章地成为人们最为期待的亮点。
　　据了解，除了朴树、龙宽(听歌 blog)、麦田守望者(听歌 blog)、叶蓓( 听歌 blog)外，更加详细和完整的演唱嘉宾阵容名单将在明天通过媒体正式发布。 

