周华健个唱忘词讲笑话救场 新歌击出催泪弹(图)

　　屋顶主题追忆童年时光
　　这场演唱会是以“屋顶”为主题的，整个舞台被用灯光打造成月光笼罩下的城市一角的梦幻场景，周华健回忆少年时常常在屋顶与好朋友一起唱歌看风景，仿佛在屋顶的那种没有芥蒂的交流更加能拉近人与人之间的距离。

　　开场周华健就一口气连唱了10首歌，为了拉近与歌迷之间的距离，现场大屏幕设置了短信点歌的新创意，5首经典歌曲作为备选曲目，周华健也毫不犹豫，哪首歌观众点唱票数最高就唱哪首，对观众的要求全部满足。
　　经典曲目频引万人大合唱
　　开场阶段的《刀剑如梦》引发第一次观众合唱小高潮，后面的《忘忧草》、《风雨无阻》、《让我喜欢让我忧》、《爱相随》则是直接带领观众进入K歌时间，周华健的歌迷横跨三个年龄层，上至50几岁的中年人，下至80后、90后，一首《朋友》的合唱瞬间让这几代人变成了同一类人。

　　演唱会中，除了自己的歌之外，周华健还翻唱了几首别人的歌，首先是一首深情版的《领悟》，比辛晓琪(听歌 blog)的演绎更多出了一种倔强和凄婉；钢琴伴奏的《天黑黑》是在一片雪幕之下的，沧桑感油然而生；一首另类的《南泥湾》加上笛子伴奏，将周华健对北京的爱恋全部道出；唯一一首翻唱男歌手的歌曲就是赵传(听歌 blog)的《我是一只小小鸟》，而另外一首所有人耳熟能详的《橄榄树》赚足了观众的呐喊声。
　　与小朋友合唱奥运歌曲
　　在《亲亲我的宝贝》的旋律中，一群可爱的小朋友跑上台伴舞，他们就是之前与华健一起合唱奥运歌曲的来自北京七色光艺术团的孩子，在温暖的灯光下，周华健坐在台阶上自弹自唱，小朋友们就围坐在他身边为他和音，一起演绎了励志版的《我是明星》。

　　在演唱《梦醒时分》等老歌的时候，周华健又出现了习惯性的忘词，他立刻为自己圆场“太久没唱了”，一边说着，他干脆讲起了笑话来救场，奥运会的时候有一天他出门告诉妈妈自己要去跑火炬，妈妈就问他去哪里跑，他回答是“海南岛”，于是妈妈又问“要跑几天？”华健答“两天。”妈妈立刻说，“海南岛离北京那么远你两天怎么跑的完？！”现场立刻笑声一片，在笑声中他继续唱起了《圣火传奇》。
　　新歌《爱玫瑰》击出催泪弹
　　除了一些经典老歌之外，周华健也唱了新专辑的曲目，开场之前他就用一段卖关子的话吊足了观众胃口，“这首歌如果我唱到第二段有人还没哭的话，那只能说明你的爱情生活真的是很完美。“十五岁我看见了爱情有多美，二十二谁送了玫瑰，爱情躲着闪着追了赶了伤痕累累，像是伤兵早已无路可退……”深情的独白有如催泪弹般直指人心。

　　以往男歌手开演唱会经常会出现女歌迷尖叫示爱的场面，但是周华健这次重返北京却有了一番另类“遭遇”，他在场上深情款款唱情歌的时候，最远处的看台突然有一个大嗓门的女歌迷喊出“我爱你！”于是场内的男歌迷也不示弱，右侧看台几十人一起高呼“华健我爱你！”粗狂的喊声吓坏了台上的“歌王”，几十年歌手生涯头一遭被“老爷们儿”示爱，周华健真是哭笑不得。
　　追忆齐豫吉他和旋献给成龙
　　演唱会的间歇时间里面，周华健还主动讲起了自己歌手生涯最初的追梦时刻，自曝自己当年去台湾正是由于听到了齐豫的歌声才下定决心要将歌手的路走到底，而讲到最初学习吉他时候的情景，他随性地弹出了《男儿当自强》的一段和弦献给台下的“大哥”成龙。

　　两年零七个月难说再见 
　　介绍完弦乐团的全部成员之后，周华健再度上台演唱最后一首歌，这首真正意义上的“安可曲”不是观众猜测的《真心英雄》而是华健与刘德华等人合唱过的奥 

