邓丽欣开口诱侧田亲热 甩开方力申让叶念琛难堪
　　新浪娱乐讯 邓丽欣(Stephy)与侧田等人昨天(11月20日)出席新片《保持爱你》开镜拜神仪式，戏中饰演情侣的两人还勾肩搭背合照。说到跟邓丽欣高矮有别，侧田坦言不介意，还透露以前有数位女友也比自己高，侧田还说很羡慕森美在新片中一配四美女。
　　邓丽欣、侧田、森美、诸葛梓岐、杨爱瑾和唐素琪等演员，昨日为叶念琛执导的新片《保持爱你》开镜拜神。邓丽欣表示这次甩开绯闻男友方力申，转跟侧田饰演情侣，还称侧田若主动要求加亲热戏也可以，“上次侧田跟Kary(吴雨霏)首次拍戏，之后便没有再拍，这次他肯奉献时间跟我拍他的第二部戏，我很开心，是否亲热戏要看剧情，若他主动要求也可以，不过侧田拍戏有现编对白，会忍不住笑。”邓丽欣在新片中饰演有语言缺陷的角色，导演安排她去了解现实患者的生活状况，“近期有不少人演这类角色，希望自己做得好，因为角色令人感动又富挑战性。”邓丽欣透露《保》片由5个故事组成，自己参演的故事很短，约开工5天。
　　只当邓丽欣是妹妹
　　提到跟邓丽欣合演情侣有高矮之别，侧田坦言不介意，“我以前有数位女友都比我高，跳舞时好像妈妈抱住儿子，我的头只到她们的肩膀。(现任女友比你高吗？)没，我没拍拖。”侧田还称不担心跟邓丽欣传绯闻，反而更好。(不怕跟叶念琛、方力申和你出现四角恋吗？)不知导演跟邓丽欣传绯闻。(会跟他竞争？)方力申不如我有机会，但我不如导演厉害！(邓丽欣称若你要求加亲热戏也可以？)上次跟吴雨霏合作，好像亲妹妹，邓丽欣也像妹妹，我不是说她不漂亮，只是我不会当她是女神。(是否有接吻戏？)可能请导演吃饭先问问。“侧田还称很羡慕森美在片中一配四美女，包括诸葛梓岐和龚嘉欣等，还大赞诸葛梓岐漂亮，她的高度恰似自己初恋女友。图库供稿

