苏永康个唱大酬宾任搂任吻 自曝拍拖4部曲(图)
　　新浪娱乐讯 苏永康(听歌 blog)一连3场演唱会前晚(11月16日)圆满结束，女友Anita连续3晚到场支持，还有苏永康的母亲、好友梁汉文(听歌)、欧阳震华夫妇、刘浩龙(听歌)、吴浩康(听歌)、吕颂贤(blog)等捧场。苏永康更大爆其拍拖4部曲，令全场观众不禁拍案叫绝！
　　苏永康11月16日晚在个唱中自爆其拍拖4部曲：1.牵手；2.拥抱；3.接吻；4.深入了解，他表示18岁时会与女友做第1至第3步，但不敢做第4步“深入了解”，因害怕会有第5、6、7步跟着，还笑指在座都是成年人，明白何为深入了解。他还叫观众猜想他28岁时会选择哪一步，台下刘浩龙及梁汉文大叫“4”，苏永康直说：“我是选4！又如何？因当时年纪小没想太多，有足够时间才会补做前3步。但现在再问我，我会选择1(牵手)，我的感情观很简单，现在不渴望梦中情人，只渴望红颜知己。”
　　尾场观众反应热烈3度安哥，苏永康指会场地点交通不便，但若大家不赶时间，他也不怕晚，正离场的观众即返回座位继续看表演。苏永康又表示忘了多谢母亲，笑指母亲对他“奉陪到底”，无论在什么环境都支持和疼爱他，他语毕还感触得眼湿湿。苏永康又称有感2003年好像被踢出乐坛，感谢歌迷的支持令他再次踏上舞台。尾段，观众冲上台前握手，不少中年女歌迷排队与苏永康又搂又亲，苏永康来者不拒，保安见状驾起铁栏，苏永康说：“由得她们，我没甚此类机会。”
　　否认得罪TVB
　　问到为何没有多谢女友？苏永康表示在心中，对方必定明白，至于母亲当然要点名多谢。追问是否视女友为家人？他称没说过，已凭歌寄意，她知道便行。问他女友是否认同拍拖4部曲？他说：“只是年少轻狂，谁没有经过，现在年纪做“1”就足够，好不容易找到长线(感情)。” 此外，有传苏永康参演的邓特希与亚视合作的剧集《法网群英》烂尾收场，他否认传闻，指吕颂贤刚完成拍摄赶来看表演，他已完成自己的戏分。苏永康又否认得罪TVB，表示15日晚有无线摄制人员来拍摄，张卫健(听歌)也在台庆颁奖礼上亮相，世界是圆的，没有敌人或朋友，希望有一日再与欧阳震华合作拍剧，不过16日晚无线并未派人来采访。singtao/cfp/图

