蔡健雅接棒陈奕迅打造《爱呼2》电影主题曲(图)
　　新浪娱乐讯 2008年对于蔡健雅(听歌)来说应该是非常值得纪念的一年，获得第二次金曲奖最佳女演唱人的同时又拿下了最佳专辑制作人的奖项，打破金曲奖魔咒，高调成为新加坡大中华区新任旅游大使，个人演唱会巡演票房场场爆满，演出活动邀约不断，工作档期已排满至明年。而现在也首度尝试把自己的音乐带到电影中，成为今年首部公映的贺岁片《爱情左右》片头主题曲。
　　爱情呼叫转移()后，却面临左行右行的难题
　　两年前陈奕迅(听歌)一首《爱情转移》(爱情呼叫转移主题曲)因为电影街知巷闻。今年作为《爱情呼叫转移》(blog)的续集《爱情左右》延续了前者的情感故事以及电影制作团队，讲述由林嘉欣(听歌)扮演的都会半熟女寻找爱情的过程，经历了感情的兜兜转转后，最终找到属于自己的爱情。从都会女性的视角铺陈，演绎了独立自觉的现代爱情观。电影不但有强大的演员阵容，音乐歌曲演绎方面同样启动了大牌模式，插曲与片尾曲找来了古巨基(听歌 blog)与梁静茹(听歌)。对于电影开头主题曲，制片方在对众多一线歌手的选择和考虑中最终把目标锁定在蔡健雅身上。
　　素有“都会情感系女声代言人”的蔡健雅，凭借感性的嗓音以及创作中对都市男女爱情观的透彻解读，得到制片方的积极邀约，同时蔡健雅对于电影情节与传递出的爱情价值观也十分有所感，双方一拍即合，成为今年首部公映的贺岁片《爱情左右》片头主题曲创作及演唱者。
　　缘份不只存在于爱情之中，音乐与电影的因缘同样妙不可言
　　电影围绕着林嘉欣饰演的女主角与12位型男之间发生的恋爱故事展开，在情感故事的铺陈中，高跟鞋成为女主角对男人解读的一个隐喻象征。她每遇到一段新的感情，都会换一款高跟鞋，直至找到自己最终的归宿，也就确定了那双最合脚的鞋。
　　蔡健雅虽然刚发行专辑《My Space》没多久，却早已经在开始筹备新专辑，当她听到电影的故事后，立刻想到有一首私藏不卖的新作品，歌词里说的正是电影中女主角的心境，便推荐了这首《红色高跟鞋》。同样是用女性心爱的高跟鞋来象征都市中眼花缭乱的爱情，每个女人都在寻找一生中最适合自己的那双高跟鞋。同时制片方尝试性地把这首歌的Demo放在电影片头位置时，发现歌曲旋律与电影节奏画面竟不可思议的贴合，连每个音符的节拍点都像计算过一般，只有不到2格的出入，完全是像为这部电影特别量身打造的一首主题曲。
　　原本母语是英文的蔡健雅自从搬到台湾生活后，中文能力突飞猛进，上张专辑{空白格}自己填写中文歌词获得好评，这次这首{红色高跟鞋}再度受到电影公司跟导演的夸赞肯定，除了音乐制作完全不假手他人，大家也看好蔡健雅在未来金曲奖有机会朝最佳作词者迈进。
　　《爱情左右》将于11月28日开始在全国全线上映，届时蔡健雅也将带着全新歌曲《红色高跟鞋》出现在首映现场，与广大影迷分享音乐中的爱情体悟。
　　穿上红色高跟鞋，踏上寻爱之旅
　　女人永远都不满足脚上已有的这双鞋子，总认为下一双会更好更美丽更合脚，所以不断购买新的鞋子；爱情也是这样，永远都觉得也许下一段下一个人会更好，所以女人会不断去寻觅新的爱情。
　　这首歌是长大后爱上高跟鞋的蔡健雅，于春天完成的作品，并会收录在明年即将发行的新专辑中。
　　男人和高跟鞋一样，都是需要女人花心思选择、用魅力驾驭。一双好鞋同一个好男人一样，都会让女人自信而快乐。穿上合适的高跟鞋，女人看到镜子里优雅而美丽的自己，陷入一段感情，女人看到男人眼中风情万种的自己。蔡健雅说出女人在爱情里共有的心声。透过她的音乐和文字，总是会发现新奇有趣的爱情观点。整首歌的音线弧度表现得相当得舒服自在，都市女性的独立自主，知性自信也在Tanya慵懒温暖的声线中有了最鲜活的展示。
　　《红色高跟鞋》
　　词曲: 蔡健雅
　　该怎么去形容你最贴切
　　拿什么跟你作比较才算特别
　　对你的感觉强烈
　　却又不太了解
　　只凭直觉
　　你像窝在被子里的舒服
　　却又像风捉摸不住
　　像手腕上散发的香水味
　　像爱不释手的红色高跟鞋
　　爱你有种左灯右行的冲突
　　疯狂却怕没有退路
　　要怎样拉近我们两的世界
　　让爱终于能找到一个永恒的空间
　　你能否让我停止这种追逐
　　找到那双最后唯一的红色高跟鞋

