阿拉伯王子要起诉迈克尔-杰克逊(附图)
　　本报讯 流行天王迈克尔·杰克逊又将官司缠身，而且控诉方来自一位阿拉伯王子。阿拉伯王子艾尔·卡里夫本周一在伦敦控告迈克尔·杰克逊侵吞700万美元的资金。卡里夫王子称，这笔资金本是用于支付杰克逊出版一张专辑和自传的定金，可杰克逊违约，未能如期出版。但是，杰克逊坚持声称这笔钱仅是王子的馈赠，没有任何商业意义。
　　王子：困境中资助杰克逊
　　卡里夫王子的律师称，王子和杰克逊的第一次通话是2003年，那时杰克逊还在加利福尼亚接受猥亵幼童案的庭审，而且他正面临着财政危机。王子是杰克逊的忠实歌迷，还是一位业余词作者，见杰克逊处境艰难，王子决心帮他一把。在那次电话中，他告诉杰克逊，他想帮助他恢复事业上的辉煌。
　　随后，王子汇给杰克逊第一笔款项350万美元，用于支付杰克逊内夫兰农场的账单。这处2500英亩的农场和其中的娱乐设施闻名世界。2005年6月，杰克逊被宣布无罪之后，卡里夫王子又替他支付了220万美元的律师费用，还立刻让杰克逊及其随从搬到巴林，为其建立录音棚，并为他补贴了50万美元的生活费，另外还有35万美元的欧洲度假费用。杰克逊和王子在巴林国王在迪拜的宫殿中住了一年，并迅速成为密友。
　　杰克逊：王子的钱纯属礼物
　　卡里夫王子坚信一旦杰克逊恢复当年的辉煌，他就会得到回报。王子在一份声明中说道， “我把这些费用看成是对杰克逊潜力的一种投资，他说他会和我一起工作，偿还我的费用。”
　　2006年初，杰克逊对外发表声明，他将与卡里夫王子合作的一张名为《Two Seas》的音乐专辑，王子的发言人曾说：“我们为杰克逊提供他所需的一切。”可在2006年9月，杰克逊对外宣布，他退出与卡里夫王子的合作。杰克逊的违约让王子愤怒不已，“他欺骗了我！”两人的关系从此急转直下。
　　现在，杰克逊的律师团则一口咬定，双方从来没有任何有效的协议，王子的钱完全属于馈赠的礼物。
　　(实习生沈可可 编译）

