张信哲北京演唱会看点大揭秘 苏慧伦挑梁嘉宾
　　新浪娱乐讯 情歌王子张信哲经过两年精心筹备，再度出发，将于2008年11月29日北京工人体育馆，推出自己“最好的时光”演唱会，在接受媒体采访的时候阿哲吐露心声，此次演唱会将是他历年演唱会的一个总结。说起这些演唱会，阿哲还是异常激动，观众的万人合唱，连绵的掌声和听歌时的跺脚声，彷佛现在还回荡在他的耳边，此次北京演唱会命名为最好的时光，正是想总结所有演唱会的精华，给观众送上一段最好的时光和最值得回忆的演唱会。
　　看点一：浪漫情歌唱足四十首
　　《爱如潮水》、《爱就一个字》、《太想爱你》、《不要对他说》、《别怕我伤心》、《过火》、《宽容》、《白月光》这些被广大歌迷传唱的阿哲成名歌曲，将在最好的时光演唱会上与歌迷见面，而阿哲的一些新专辑中的歌曲到时也会与歌迷分享。阿哲对媒体说，此次北京演唱会自己不会加场，但他一定会创下自己最长演唱会的新纪录，因为观众喜欢的都是自己的老歌，之前每次演唱会的时候都因为时间的原因，不能尽数演唱，但在这次最好的时光演唱会里，他一定要唱尽观众喜爱的所有老歌，引领现场观众一起回忆，一起高唱，一起度过一个最好的时光。
　　看点二：四面舞台打造奇幻意境
　　此次阿哲舞台将启用四面台的设计方案，据阿哲自己介绍，整个演唱会舞台的轮廓，将使用那种颇具后现代感的大型钢架搭建而成，以蓝色基调为主，舞台中央贯穿上下的乳白色光柱宛若穿越时空的隧道，把过去和现在联系在一起，浓缩成最好的时光。而多个悬置在空中的立体大屏幕更让舞台极具后现代色彩，整个舞台简洁而又堂皇，充满神秘浪漫的未来风格，而蓝色调的氛围又让整个舞台设计非常适于怀旧，会让阿哲和所有观众很容易沉浸在浓浓的经典旋律中。
　　阿哲透露，自己这场最好的时光的演唱会，将把现代与古典完美结合在一起，让现场观众有一种穿越时空的感觉，阿哲还说，除此之外，舞台上还设计很多机关，配合自己的演唱会环节的进行，这些机关将依次展示出来，特别是在开场以及现场为歌迷证婚的环节，更是做了新颖的设计。相信会给观众们带来很多意外的惊喜。
　　看点三：当证婚人见证歌迷甜美爱情 
　　身为情歌的王子，自己的情歌曾经成就很多甜美的爱情，一位男歌迷就是因为演唱阿哲的歌曲，找到了自己的爱人，这对爱人在2006年的时候，就与阿哲相约，如果在北京举办演唱会，就请阿哲为他们证婚，并将在阿哲的演唱会现场举行婚礼。
　　在确定了最好的时光演唱会时间后，阿哲就第一时间联系这对爱人，兑现了自己对歌迷的承诺，将在最好的时光演唱会现场，为这对新人举办婚礼，用自己的情歌见证这段爱情，但采取什么样的形式来证婚，阿哲笑着卖了个关子，请大家在演唱会现场与自己共同见证一个充满惊喜而又浪漫的婚礼。
　　看点四：才女苏慧伦挑梁嘉宾
　　此次演唱会台湾才女苏慧伦，挑梁嘉宾重任，近期两人合作推出的一首新单曲《那年的星空》也将在演唱会上首度曝光，献给北京歌迷。此外，他们还会一起表演经典对唱歌曲《有一点动心》，这首歌当年是阿哲和刘嘉玲合作演唱的。据阿哲介绍，因为与刘嘉玲是多年的老友，所以两人在唱这首歌时感觉更像是唱给身边的人听的。但此次与苏慧伦合作感觉有所不同，苏慧伦宁静的声音和甜美的面容，更容易让自己全情投入，阿哲笑称，自己还真的是有一点点心动的感觉。

