蔡依林成都开唱前捧走MTV大奖 高歌《日不落》
　　早报讯(记者 常雄飞)第九届CCTV-MTV音乐盛典昨(16)日揭晓了所有奖项，最近一年非常走红的萧敬腾(听歌)、苏打绿(听歌)、蔡依林( 听歌 blog)、莫文蔚(听歌 blog)、罗志祥( 听歌 blog)、陈奕迅(听歌)等明星都排队领奖。即将在成都开个唱的蔡依林压轴出场领取了台湾地区年度最受欢迎女歌手奖项，并且现场高歌一曲《日不落》。而在内地奖项角逐上，最受欢迎女歌手和传言中的一样被陈好( 听歌 blog)获得，备受质疑。
　　蔡依林得奖显人气
　　今年台湾地区最受欢迎女歌手奖的竞争最为激烈，梁静茹(听歌)、萧亚轩( 听歌 blog)、范玮琪(听歌)个个都是实力偶像兼备的对手，蔡依林能够成功突围实属不易。在颁奖典礼现场，蔡依林还演唱了她的人气舞曲《日不落》，让现场观众一片沸腾，这首歌也是蔡依林下个月成都演唱会上的演唱曲目。被誉为“挑战华语演唱会史上最高难度”的蔡依林唯舞独尊演唱会将于12月20日在四川省体育馆举办，追求完美的蔡依林将极大限度地挑战观众的观感。众所周知，蔡依林擅长穿着超高高跟鞋完成各种舞蹈，劈腿、朝天蹬、腾空飞跃、旋转……这些高难度技巧将占此次演唱会的七成以上。
　　陈好拿奖惹质疑
　　昨日盛典一共颁发了22个奖项，几乎所有到场嘉宾都载誉而归。年度最佳单曲被地震题材的《生死不离》和奥运题材的《北京欢迎你》并列获得，这两首歌确实是今年最火的两首单曲，得奖在意料之中。同时《北京欢迎你》的制作人小柯(听歌 blog)和《生死不离》的演唱者成龙( 听歌 blog)共同分享了音乐特殊贡献奖。
　　内地的颁奖典礼每年都有瑕疵，继2007年停办一届后，此番CCTV-MTV音乐盛典重新上路，受到了媒体及歌迷的高度关注。就在盛典即将上演时，突然有媒体曝出本届盛典中“内地年度最受欢迎女歌手”被提早内定为陈好。虽然主办方出面辟谣，但是昨日奖项揭晓时，陈好如约得奖，网友纷纷质疑。不过事后陈好对此并不在意，并高调回应说自己“赢在影视上积累的人气”。 

