Kiss乐队将录制新专辑 保留70年代风格(图)
　　新浪娱乐讯 Glam rock的开山鼻祖，著名硬摇滚乐队Kiss近日声称他们在巡回演出之余将会重返录音棚，并录制全新歌曲。
　　近几年Kiss乐队一直在世界各地巡回演出，目前将会于欧美地区举办大型演出。此前kiss对将会发行新专辑的事只字不提，时至今日乐队主唱Paul Stanley才对媒体放出消息。他说到：“在时机合适的时候，Kiss乐队的新专辑将会出现在大家面前。以前对于发行新作我一直犹豫不决，但现在我的想法已经决定了。Kiss乐队的新作品将保持着乐队以前固有的风貌，我为此非常满意。和老成员一起演奏我们的经典歌曲《Detroit Rock City》是件很棒的事。而如今Kiss乐队吸纳了新成员Tommy Thayer和Eric Singer之后，一切都更好了。我非常期待日后我们在录音棚里的表现。”
　　Stanley表示，虽然乐队到底在什么时候开始进棚录音尚未确定，但Kiss乐队的名字和风格不会改变。
　　这位著名主唱补充到：“可以确定的是，一旦我们回到录音棚，我们就会开始录音新专辑。我们将会延续70年代的风格，真正经典的Kiss乐队的风格。”(SEAN/文）
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

