张信哲11月29日工体演唱会舞台效果图曝光(图)
　　新浪娱乐讯 历经两年的经心策划，融合张信哲( 听歌 blog)十年经典的最好的时光演唱会，将在11月29日北京工人体育馆隆重开幕，据主办方介绍，此次阿哲演唱会，除三十多首精心挑选的歌曲精彩上演以外，整台晚会的视觉效果也是导演和张信哲本人也最为看重的部分。
　　通透四面台
　　此次张信哲演唱会采用了，四台面的舞台搭建方式，本次演唱会导演郭子介绍，四面台对歌手的挑战非常大，因为四面都有观众，歌手必须随时照顾各面的观众，及时沟通与交流，不能让任何一方观众有被冷落的感觉，张信哲在排练时也都非常重视这一部分，即在保证整个环节流畅进行的同时，还要保证各方观众都能清晰的观看到情歌王子的精彩表演。
　　五个升降台方便互动
　　演唱会除采用了四面台以外，还搭建了五个升降台，据介绍，这也是本场演唱会最为精彩的部分之一。通常的演唱会只会有一至两个升降台，而此次“最好的时光”演唱会搭建了五个升降台，第一，制造精、奇、震撼的视觉效果；第二、便于与现场四面的观众交流；第三、配合阿哲演唱会的创意点，制造更多的“意外惊喜”，使其成为最顶级梦幻的演唱会。
　　彩幕高达500块
　　演唱会总导演郭子介绍，此次演唱会整体视觉，主要想带给观众一种阳刚的感觉，整台晚会的舞台设计都非常有金属感，演唱会主要是由TRUST架和视频连接，通常的演唱会舞台视频会在一至两块，因为选择了四面台，为保证各方观众不会错过任何一个精彩环节，舞台除搭建多块视频大屏幕外，还用近500块彩屏组成了9个显示塔，据说，这次演唱会的舞美效果，在最近两年之内将很难有人可以超越。
　　首度尝试多面体影像讯号结合音乐节拍同步
　　“最好的时光”演唱会，舞台天空首度尝试大量“多面体影像讯号结合音乐节拍”的做法，这也是首个演唱会使用这一技术。通过此高科技手段，观众不仅能直接感受到整个舞台的视听同步，还将在全场塑造出重叠交错的立体光影效果，制造出最为奇幻绚丽的三D意境。
　　天空、多块视频、五个升降台、500块彩幕，相信有这些原素的添加，阿哲演唱会将为北京观众奉上一场绝无仅有的视听饕餮享宴。 

