陈慧琳造人暂未成功 亲近可爱女孩母性大发(图)
　　新浪音乐讯 婚后的陈慧琳( 听歌)(Kelly)跟过往一样要提前和家人庆祝圣诞节。对于造人大计，陈慧琳则表示十分努力地做足事前功课但还未成功。
　　陈慧琳前晚(11月26日晚)到荃湾荃新天地出席“Citywalk幻紫童话圣诞亮灯仪式暨陈慧琳演唱会DVD签唱会”活动，与多位小朋友一起玩游戏，陈慧琳看中了其中一位可爱的小妹妹，立刻母性大发，不时拖着那小女孩还拉起她的头发来把玩，看到她如此母爱泛滥便问到会否令她冲动想立刻拥有自己的骨肉？她坦言：“冲动是没有用的，要等天意安排，我已努力地做足事前功课，(李克勤(听歌)教你的哪几招生子秘技有否试用？)他的招数太含糊了，但我真的做足功课，(妈妈有否煲一些补品给你吃？)我不用进补了，(那你有否煲补品给丈夫进补？)他不吃这些东西呢。”追问到丈夫是否已为生育而戒除了吸烟习惯？陈慧琳说：“他在我面前没有吸烟了，但我没有去查他在我背后有没有吸呢！”
　　老公赠手提电脑
　　前晚陈慧琳透露已收到丈夫送她的圣诞礼物，是一部全新手提电脑。问到是否打算用作到外地工作时能与对方朝夕在网上相见？陈慧琳说：“没有特别为此而用，只因感到那部计算机很美加上我的旧计算机经常出现问题他才送吧！”问到丈夫有否对她暗示想要什么圣诞礼物？陈慧琳称没有，她只知老公最爱是I.T用品，问到今年怎样庆祝圣诞节？她表示每年都是在工作中度过，所以每年都会提早庆祝，今年也不例外。
　　此外，对于年底会否出席各大颁奖礼？陈慧琳表示自己已两年没有出席这类活动，今年也不会例外，所以她不会出席有关颁奖礼活动。（图库供稿）

