王力宏新碟扮坏小子 骂完媒体骂前辈(图)
　　新浪音乐讯 王力宏( 听歌)新专辑是12月的重头戏，随着唱片发行日期的日益临近，关于唱片内容的蛛丝马迹也渐渐浮出水面，令人哗然的是，一向表现乖巧的王力宏这次竟然摇身一变成了口无遮拦的坏小子，继《摇滚怎么了》涉嫌挤兑媒体之后，新歌《我完全没有任何理由理你》又疑似攻击几位批过他的前辈。
　　据台湾媒体透露，王力宏在前不久的台北演唱会上公开演唱了自己的新歌《我完全没有任何理由理你》，尽管现场没有打出字幕，但是耳尖的歌迷还是听出诸如“在节目上攻击我，只是为了短短的曝光”、“听过你制作的唱片，我根本就不屑”、“起码10年没有听到你的音乐”等歌词。据歌迷分析，这些歌词显然是王力宏对几位曾经批评过他的前辈的反击，有人甚至挑明就是在骂小虫。
　　小虫和王力宏结下“梁子”是在去年的选秀节目中，当时，小虫在节目录制现场当着众人面毫不留情地反复强调“写《大城小爱》那个人写的歌都是抄的”。尽管小虫并没有点名，但是大家都知道《大城小爱》的创作者是王力宏，随即引发了轩然大波。不过，谁都没想到，王力宏竟然会在一年后的新歌里旧事重提，对歌坛德高望重的前辈下此“毒”手。
　　对此，王力宏所属的唱片公司高层出面回应，称这首歌并非针对特定的某个人，王力宏写这首歌是因为不忍看到选秀节目里评审对参赛者表现苛刻，所以借此替选手抱不平。不过，这又让人联想到另一位“毒舌”评审包小松，他也曾经“暗示”过王力宏身上有别人的影子。看起来，王力宏跟“评审”之间还真是纠缠不清。
　　如果这首《我完全没有任何理由理你》真的“骂”了前辈，其实一点也不奇怪，因为王力宏在新专辑的首支单曲《摇滚怎么了》中已经冒出了“坏小子”的苗头，在那首歌中，王力宏唱道“理性和感性无法谱成歌曲，我没写任何有意义的歌词”，这似乎是在挤兑那些曾经批评他所谓Chinked-Out曲风“形式主义、言之无物”的媒体。从这两首歌听来，王力宏铁心要在新专辑中扮一回坏小子。(文/耳东)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

