凯莉-米洛上海个唱性感妖娆 赵薇捧场尖叫(图)
　　作为凯莉·米洛(听歌)来沪的首场个唱，此次她带来了全球最大的ＬＥＤ显示屏、700平方米的舞台装置和150余人的乐队、伴舞等工作人员，主办方砸下上亿的制作费，呈现的自然是一场精彩表演。
　　晚上8时左右，虹口足球场灯光暗下，这块高达15米的ＬＥＤ屏幕开始播放凯莉·米洛各种性感妖娆的造型，色彩绚烂令观众眼花缭乱。随后，手持金色话筒、戴着金属盔甲手套、穿着黑色吊脖开襟长裙的凯莉·米洛在舞台上出现。无愧于“性感天后”的称号，一开场凯莉·米洛就扭胯热舞，一曲经典的《Ｃａｎ＇ｔ ｇｅｔ ｙｏｕ ｏｕｔ ｏｆ ｍｙ ｈｅａｄ 》迅速点燃现场气氛，引来歌迷惊声尖叫不断，不少歌迷更站在座位上随节奏扭动或挥舞荧光棒。在长达两小时的演出中，凯莉·米洛热舞不断，服装也是套套精彩，水手、骑师……均以奢华性感为主，每一套新造型亮相都引来歌迷狂呼。为此次中国行，凯莉·米洛还特别学习了中文，并在开场问候大家“晚上好！”
　　值得一提的是，此次演出还吸引了赵薇(听歌)捧场，据悉坐在第一排的她从头尖叫到尾，离开时仍兴奋地与同行好友交谈。不过，虽然制作奢华，凯莉·米洛也投入表演，但不知是否因天气寒冷，此次演唱会票房并不尽如人意，演出进行到中途，上座率才逐渐达到约七成，不免让人担心上亿元的制作成本难以回收。

