蕾哈娜代言奢侈品牌 造型酷似蔡依林专辑封面
　　新浪娱乐讯 Rihanna(听歌)今年真是红翻了！继新单曲《Take A Bow》与《Disturbia》连续夺冠后, 刚刚与说唱大红人T.I.(听歌)合作的《Live Your Life》更是再度打破美国数位下载首周记录！这样Rihanna在千禧年后已经收获5支冠军单曲, 力压Mariah Carey(听歌), Beyonce(听歌)等一干老天后！
　　在上月刚与Fergie(听歌), Kate Hudson, Anne Hathaway, Gwyneth Paltrow, Charlize Theron, Eva Mendes和Sarah Jessica Parker一批时尚女明星被《People/人物》杂志评选为2008年度最佳着装人士后, Rihanna更是与乐坛大姐大Madonna(听歌)同时获奢侈品牌Gucci的青睐, 受邀分别为其拍摄新广告。
　　Gucci品牌创意总监Frida Giannini谈及为何选择Rihanna参与广告拍摄时说道：“她非常年轻，又很时尚，同时也具有相当的代表性。”日前首播的广告里，Rihanna身着性感的连体衣，肩挎代言的Gucci限量版“纹身之心”背包，身体仅靠旋转的吊环支撑，展现了难得的静态美。
　　不过亦有细心的网友指出，该广告的创意似足蔡依林( 听歌 blog)2006年混音精选《唯舞独尊》封面造型，唯一改变的只有吊环的形状。而蔡依林刚在老东家推出英文专辑《爱的练习语》，尽管外界评价褒贬不一，但是碟中多首歌曲的选择亦为经典。包括刚刚复出推出新歌+精选辑的Boyzone( 听歌)/男孩特区曾经翻唱过的英国榜冠军单曲《When You Say Nothing At All/尽在不言中》，以及今年上半年刚推出精选的The Cardigans(听歌)/羊毛衫乐队的电台点播冠军单曲《Lovefool/爱情傻瓜》，老牌天后Olivia Newton John的美国榜9周冠军单曲《Physical/让身体说话吧》在内的歌曲都可算是心水之选。 

