凯莉-米洛下月1日北京开个唱 未成年人慎入(图)
　　还记得坎耶-韦斯特北京演唱会上那快速闪动的白光吗？那种频闪的灯光效果将音乐的节奏感烘托得更加鲜明，充分调动了现场的气氛。而即将于下个月1日在工人体育馆举行的凯莉-米洛北京演唱会将会更多地使用这种灯光效果，但是，也正是因为这样使得现场的灯光会对人眼造成一定的负担，主办方希望未成年人要充分考虑这个因素，谨慎入场，如果入场也要做好防护措施。
　　强光刺眼请谨慎
　　华丽炫目一直是凯莉-米洛演唱会的重要特色，这次主办方为了在这方面有所体现特地安排了巨大的LED显屏和多重舞台灯光和道具。
　　而且，为了能够更好地配合音乐的动感，演唱会上会有长时间地高频次闪烁。主办方表示，虽然这种频闪并不会对人体造成伤害，但是对于眼睛尚未定型的未成年人和一些有眼疾的人来说，还是过于刺激了，希望这些观众在入场前能够做好准备。
　　人的眼睛有自我调节的功能，在光线暗的地方瞳孔会放大，反之则收缩。从黑暗突然变亮的时候，如果瞳孔来不及收缩，会给视网膜带来额外的负担。这也是在地震救援中，被救出来的人通常会被蒙上眼睛的原因。
　　演唱会上的灯光虽然符合安全标准，但是对特殊人群还是多少会有些影响。这类人尽量不要入场观看，或者准备一些遮光的物品，在舞台上出现闪频的时候进行遮挡，保护眼睛。
　　星光夺目要注意
　　除了刺眼的灯光之外，这次演唱会上的星光同样夺目，当然这种“夺目”是不会给眼睛带来伤害的。主办方介绍，这次的凯莉-米洛北京演唱会可能是中国四场巡演中吸引明星最多的。截止到目前为止，已经有包括李咏(blog)、许巍(听歌)、信、袁泉( 听歌 blog)、张信哲( 听歌 blog)、苏慧伦(听歌 blog)、李宇春( 听歌 blog)、秦海璐( 听歌 blog)、佟大为( blog)在内的众多明星已经亲自购买本次演出的门票。
　　此前信在上海作为某活动嘉宾曾经亲眼看过凯莉-米洛的表演，信表示，这种国际大牌的艺人还是有很多国内艺人需要学习的地方。目前越来越多的国际艺人来中国发展，信坦言，这样的发展趋势给了华语艺人包括自己在内更多的观摩和学习的机会。而刚刚发片的摇滚艺人许巍也亲自购票观看演出颇让人意外。许巍透露，虽然跟自己的风格相差非常多，但这次是一个难得的机会，能够在家门口看欧美最畅销女歌手的现场。　竞报记者丁博

