娱协奖曹格横扫11奖成大赢家 黑马易桀齐夺7奖
　　新浪娱乐讯 曹格( 听歌 blog)周六(11月22日)晚上在《2008娱协奖颁奖典礼》横扫11个大奖，傲视全场，成为众歌手之冠，唯独饮恨一直想拿的"传媒推荐大奖"，让等了多年的梁静茹给抱走，曹格自知形象"衰"，担当不起此奖，他赞静茹获奖乃"实至名归"。虽然曹格是大赢家，但他还是无法超越光良( 听歌 blog)在上届《2006娱协奖》摘下12个奖的纪录。而从出道至今连续7届(14)不曾缺席“娱协奖”的光良，周六晚上毅然宣布，未来只出席参加娱协奖，不再报名角逐任何奖项，希望把更多机会让给乐坛新人！
　　虽然光良每一届都以实际行动来支持娱协奖，但他上台领取最后一个奖时宣布，未来只参与出席娱协奖，不再报名角逐任何奖项。他坦言在上届已有过这想法，但当时还身不由己，而这晚看到许多新一辈歌手出席及得奖，让他回想起自己还是新人时拿奖的那份喜悦，他觉得自己是时候"退位"，让未来新一辈音乐人能有出头天的机会。
　　紧随曹格之后是"黑马"跑出的易桀齐(听歌 blog)，他共夺得7个奖，一首《花的话》就让他独领风骚摘下5座"小金人"；而来势汹汹的黄威尔(听歌 blog)，首度参与《娱协奖》就抱走6个奖，当中包括"新人推荐奖金奖"，成了名符其实的"新人王"！
　　梁静茹亦大有斩获，一共有5奖在手，而同样表现大跃进的林宇中(听歌 blog)与她打成平手；光良虽没有承接上届《童话》的威势，但亦拿下4奖，当中还包括"杰出表现歌手奖"，让他笑言："感觉拿这奖像我要退出(乐坛)了一样。"
　　而当晚其它捧奖歌手还包括：张栋梁(听歌)、品冠、温力铭(听歌)、李志清、陈威全、宇珩、谢婉婷、李桀汉、ManHand、詹雪琳(Serene)等；颁奖及表演嘉宾则有戴佩妮(听歌 blog)、张智成、阿牛、林健辉、山脚下男孩、童欣、薇薇、另类音乐人、黎明、陈美娥、吕爱琼等。今届虽无海外嘉宾出席，但本地歌手却是出席率最高的一次，不论是候选歌手或是专程返马担任颁奖和表演的歌手，所有人齐聚一堂。

