梁静茹两年后如约归来 想见“求婚歌迷”(图)
　　即将于12月24日平安夜在奥体中心体育馆举办的“PURE&MILD泊美·今天情人节”南京圣诞演唱会，从今天起正式开票。主办方表示，目前180元的门票已被预订一空，而购买1280元门票的歌迷将获赠超值大礼包。得知自己的第二次南京个唱一开票就好消息不断，梁静茹(听歌)自己也是大为开心。昨天在接受记者电话采访时，她还特别提到了自己两年前南京个唱中的“求婚歌迷”，并期待能够再次见面。
　　梁静茹开个唱，最大的卖点之一，就是可以现场为歌迷当红娘，见证有情人求婚的感人一幕。2006年情人节来宁开唱时，她就曾跟品冠(听歌)一起，撮合一对情侣在演出现场完成了求婚仪式。昨天在电话中再提此事时，梁静茹恳请记者帮忙寻找两年前的那对有情人，“那对情侣现在应该是一对夫妻了吧，就是不知道他们有孩子了没有。如果可以，我非常欢迎他们一家三口能一起来看我的演唱会，也让大家见证一下我‘红娘’的魅力。哈哈！”
　　为了给歌迷先尝一点甜头，梁静茹昨天还提前透露，这次演唱会将会有5个主题变化。其中最吸引歌迷的，一定非不插电演唱莫属，“届时我会和钢琴、吉他配合，演唱一些非常温柔的歌曲，一定会够温馨啦！也希望我的情歌可以一直陪伴着大家。”当记者问及演唱会嘉宾时，梁静茹故作生气道：“难道我一个人不能撑起一场演出吗？哈哈，开玩笑啦！神秘嘉宾一定会有的，不过具体人选还没有确定。大家如果有什么特别想见的明星，关系跟我又不错的，可以给我推荐啊！到时候就看我的面子够不够大啦，哈哈！”她还透露下月初会来南京做宣传，届时就可以现场征求大家的意见了。
　　童 立 

