周亚平回应囚歌假唱事件 我没脸见迟志强(附图)
　　新浪娱乐讯 周亚平(blog)在博客中爆出迟志强20年前假唱一事后，事情一下子闹得沸沸扬扬，这位“幕后策划人”今日接受新浪娱乐专访，对事情做出了解释，并声明事件跟迟志强和翟惠民毫无关系，纯粹是他的商业操作。对于有说法称他是拿20年前的事情为自己炒作，他则大喊冤枉。
　　对于囚歌假唱事件，周亚平非常坦然承认是由他一手策划的，“我承认当年是我策划的。我只是从商业角度考虑，当时假唱也不违规。我要声明的是，这个事件跟迟志强和翟惠民都没关系，是我操作的，我怎么弄，他们管不着，他们录完音就走了。只是大家都容易把注意力放在歌手身上，所以都责怪迟志强。”周亚平解释说，这种做法在当时也不常见，但他作为编辑，根本目得就是出版物要卖钱，歌手只是工具而已，“形象和作品要吻合才有市场，说到底能卖钱是根本目得，也就说这只是商业操作。”
　　至于有说法称他是拿20年前的事情炒作，他回应道：“那是大冤枉！我也没想到事情闹这么大，实际上这篇文章在1996年就写了，当时是为一个周报写的，但他们领导说内容不健康，没有登，所以知道现在才发在博客上。”问及他最近有没有跟迟志强联系，他则说：“对不住他，没想到社会反应这么强，我都没脸见他了。”啷啷/文 
　　相关新闻： 
　　囚歌真正演唱者：我是受害者 与迟志强无关(图)
　　囚歌代唱事件再起波澜：迟志强称当时并不知情 
　　全国歌迷集体被骗20年 《铁窗泪》非迟志强所唱
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

