王筝专辑首唱 阿朵送大麦水木年华放狠话(组图)

　　与卢庚戌合唱新专辑主打歌
　　蛰伏两年之后王筝携新专辑《没有人比我更爱你》重新出击，7点不到就已经有大批歌迷到场等候，舒缓悠扬的音乐中，一身白衣的王筝坐在钢琴旁以一首慢板情歌开场，引起歌迷一片尖叫，一曲还未唱完就已经有大批歌迷不顾一切涌向舞台前沿。整个首唱会上，王筝演唱了包括此前备受争议的《越单纯越幸福》在内的7首新歌。她与卢庚戌与一起合唱的主打歌《没有人比我更爱你》更是引起歌迷的大合唱。
　　水木年华站台()现场放出狠话
　　作为师兄兼老板的卢庚戌不但鼎力助阵还现场放出狠话，“当时签下王筝，很多人都认为，王筝这样的创作型歌手，虽然音乐品质极佳，但是考虑到目前话语乐坛的状况和大众审美，王筝不会大红大紫。但是我就不信这个邪，我保证在两年内王筝就能够达到一个她应该有的位置。简而言之，王筝两年内红不了，我就退出华语乐坛！”
　　众好友捧场阿朵送上大麦
　　首唱会现场，王筝众多圈内好友纷纷到场助阵，除了水木年华之外，阿朵、曹芳和著名乐评人科尔沁夫(blog)都来了，制作人袁惟仁(听歌 blog)尽管身在台湾不能前来，还是通过VCR送上祝福。一头短发打扮的阿朵送上一捧大麦，预祝王筝新专辑能够“大卖”，而曹芳更是别出心裁地送上了一个自己亲手做的钱包，笑言祝愿王筝“钱”途无量。李青/文 夏祺/图
　　王筝回应抄袭风波 水木年华承认借鉴可能性(图)

