杨宗纬单方终止合约 经纪人3500万投资泡汤(图)
　　新浪娱乐讯 杨宗纬(听歌)继上月向法院提告、要求终止与经纪公司“特许”的合约后，他的歌迷会会长张郁君24日晚11时许在“唯爱宗纬”网站片面宣告他现在是自由之身，并表示他委请她代为处理现阶段的通告事宜。 
　　但在法院宣判他与特许合约失效前，擅自接通告是否有违合约精神？特许公司委任律师周诗钧表示，待杨宗纬有确切动作再决定如何响应。杨宗纬昨则表示：“许安进先生对我的演艺工作已经没有任何支配权了。” 
　　他和特许的合约应到明年11月5日止，但他以经纪公司对媒体放话破坏他形象为由，提告要求终止合约。昨特许表示尚未接到法院任何通知，但化名“929”的张郁君却于24日晚在“唯爱宗纬”张贴公告他“已与特许终止合作关系”。 
　　张郁君在网络公告上提到，“特许是特许　宗纬是宗纬”，希望“鸽子”们能集思广益，提供她延续他演艺事业的管道与支持。 
　　特许董事长许安进(许董)昨表示：“哪有这憨的人？合约清清楚楚，有效(指合约期限)没效，有点常识、知识的人都知道，还需要我多讲吗？” 
　　据了解，自去年双方签约后，许董找五月天(听歌 blog)、陶子(听歌)等人为他量身打造专辑，投入费用1200万元（约300万人民币），加上投资2000万元（约500万人民币）筹办个人演唱会，以及他的台北房租与多个商演、广告违约赔偿金300余万元，在不到1年时间，许董已为他投入3500万元，目前都尚未回收。 
　　杨宗纬与特许间的合约纠纷，搞得他形象大伤，未来有何单位敢与他合作？曾邀他担任金钟奖、金曲奖表演嘉宾的制作人侯文燕被点名，但她斩钉截铁表示：“我不会，我不适合。”apple/文 

