实录：神木与瞳携新专辑做客 畅聊比赛心路历程
　　新浪娱乐讯 台湾选秀节目出身的组合神木与瞳(听歌)近日发行了他们的首张专辑《为爱而活》。11月25日，神木与瞳做客新浪与网友分享了这张新专辑。以下为此次聊天实录：
　　主持人王莹：亲爱的新浪网的网友朋友们大家好，欢迎大家收看新浪视频，我是主持人王莹。今天在节目当中我们将重磅为大家推出台湾的男女摇滚组合，神木与瞳。
　　铭伟：Hello，大家好，我们是…
　　神木与瞳：神木与瞳！
　　铭伟：我是铭伟。
　　黄美珍：我是美珍。
　　主持人王莹：介绍太简单了，不合格（笑）再向网友详细介绍一下自己，从美珍开始。
　　黄美珍：我是黄美珍，姓黄（笑）
　　铭伟：我姓赖，叫铭伟（笑）
　　主持人王莹：我觉得你们这个组合名字特别好听，神木与瞳，木也是一种守护，美珍那个名字是瞳，也是一种守护。当时起名字就是这个意思吗？
　　铭伟：因为这个团名要代表我们两个本身，所以就是神木与瞳，神木代表我，瞳就是指美珍，因为是她小时候的小名。
　　主持人王莹：两个人的唱功都是非常不俗的，最后怎么组合成一个团队？
　　铭伟：一开始是在我们比赛的时候我跟美珍是最熟的，都蛮喜欢唱摇滚的歌曲，有很多的机会我跟她都是一起工作，去表演，到后期的时候就想成立一个摇滚团体，两个人男生女生都可以唱。
　　主持人王莹：我觉得组成这个组合，最重要原因是两个私交都很好，非常有默契，最后组成了这样一个组合，是吧美珍？
　　黄美珍：我觉得是我们两个的声腺很搭。
　　主持人王莹：之前听铭伟唱歌怎么样？
　　黄美珍：还不赖啊。
　　主持人王莹：有没有一震的感觉呢？
　　黄美珍：觉得这个人唱功一流。
　　主持人王莹：不知道铭伟对美珍是一种什么样的感觉？
　　铭伟：其实我一开始觉得她很害羞，内敛。
　　主持人王莹：现在好像也很害羞，内敛啊。
　　铭伟：她要看阶段，因为她对比如说不熟悉的事物，她会比较保守一点，那时候刚开始认识她的时候觉得她比较内敛，可是在舞台上面唱歌的时候就完全是另外一个人。
　　主持人王莹：刚刚出了自己的新专辑，是这个吗？《为你而活》，这个名字也让大家觉得不太一样，是情歌？
　　铭伟：其实它是一首很好记的情歌，可以说是很普罗的情歌，但是它可以放在很多很多地方，有不同的用途。因为《为你而活》嘛，我们男生女生对唱，通常大家觉得这是一首情歌，两个男生女生在互相为对方唱，事实上这首歌也是我们这张专辑主要的概念，就是我们可以为了彼此而活，也可以为很多很多事情而活，音乐，甚至是你的人生，甚至是你的家人，你的感情也好，那个东西是有很多不同的努力目标。
　　主持人王莹：我明白了，其实歌名是《为你而活》，但是它外延的概念是很多的，可以是友情，可能是爱情，也可以是事业，是亲情很多很多。美珍呢，你觉得这个歌自己有什么不同的体会呢？
　　黄美珍：我自己觉得是为了我自己的梦想而活。
　　主持人王莹：很简单，美珍最大的梦想是什么呢？
　　黄美珍：我最大的梦想其实跟一般的歌手都一样，我很想开自己大型的演唱会，就是很简单的一个梦想。希望可以做得到。
　　主持人王莹：很简单，也很朴实的一个梦想，就是每一个歌手他都是有这样一个想法。应该很快了吧？自己第一张专辑已经出了，这里边收录了十首歌，一般我记得好像十首歌还是二十首歌就差不多可以开一个演唱会了。
　　铭伟：其实还是希望有更多的作品，然后再做一个总回顾。
　　主持人王莹：从超级星光大道，两人有没有觉得自己还是非常幸运的，毕竟已经出了自己第一张专辑了，在一个很快的时间段里？
　　铭伟：而且蛮开心的，因为我们那时候在比赛，而且经过了大半年的时间，其实每个礼拜大家都看到我们在电视上面比赛、唱歌，都唱谁的歌。那个时候其实大家对我们的感觉就有点像是艺人，而事实上我们只是一个参赛者。一直到后面发了合集，很快的速度我们现在又有了自己的专辑，其实真的蛮开心，我们很幸运在这么短的时间之内很多事情我们都做到了。
　　主持人王莹：比赛的过程是不是很辛苦呢？
　　黄美珍：我觉得比赛过程是压力还蛮大的，因为你不只单单要唱你自己的歌，而且你要接受很多人的回应，像网友啊，批评你，然后平时老师，你怕唱完了老师会讲你什么东西，其实会造成某一个精神的压力。
　　主持人王莹：真的敢面对网友的一些批评吗？
　　铭伟：还是会看，一开始都会很注意，网友对我们的批评，当然会有好的，会有不好的，有人觉得你好，好在哪儿，他会告诉你，有人觉得你不好，反正他就是一直觉得你不好，你唱什么，都听不懂，你下来好不好，你不要唱。有时候有这样的声音，可是那段时间之内学着怎么样肯定自己，因为每个人都有优缺点，毕竟自己有自己的一个本事在，所以自己在那段时间算是很大的一个功夫。
　　主持人王莹：而且我觉得比赛的过程，可能是更重要的，就像有的人去参加主持人比赛，之前是一个状况，可能他只是一个学生，但之后他积累了很多经验，认识了很多朋友，像有的人参加演艺比赛也是这样，像你们歌手也是这样，之前可能就是更多的自己在唱，有的人凭着自己的喜好，但是通过比赛是不是自己的一些想法也发生了改变？我不知道你们之前是一种什么样的状态，参加超级星光大道的这个比赛之前？
　　铭伟：其实之前我们都在一般的餐厅里演唱，在那个环境底下你在台上唱歌不会有人跟你讲什么的，因为他们都是去吃饭，甚至去玩的，我们的演出只是附加价值，他也不见得会真的很认真听你唱歌，就跟听CD一样，有时候会觉得没有存在感，可是一旦我们到一个这么大规格的舞台上面去，而且透过电视录影，世界各地人都在看的时候，当然自己会觉得压力会比以前更大一点，因为有五个老师坐在前面，看你唱的怎么样。
　　主持人王莹：一针见血的说是吗？
　　铭伟：对，你会在乎他们每一次的讲评。
　　主持人王莹：有的说的不对的呢？
　　铭伟：说的不对的时候，其实对自己也会造成蛮大的一个迷惘。
　　主持人王莹：我明白，就是会自我怀疑，到底怎么样是对的呢？
　　铭伟：对。
　　主持人王莹：我觉得这个过程本身就是一种锻炼，那美珍呢？之前是不是也跟铭伟一样？
　　黄美珍：对，我其实在之前也是一样，接收到很多不一样的讯息，会有迷惘的时候。
　　主持人王莹：多大的时候开始唱歌的？
　　黄美珍：我从小到大都很喜欢唱歌，但是从来没有参加过任何比赛，除了超级星光大道。
　　主持人王莹：有没有正规的学习过？
　　黄美珍：没有。
　　主持人王莹：就完全是自己有天赋，就一直这样唱下去？
　　黄美珍：对。
　　主持人王莹：铭伟和她的情况一样吗？
　　铭伟：我是从国中开始到高中，因为高中有社团，会参加吉他社啊，会跟很多同学一起弹吉他唱歌，从那个时候开始接触音乐，到半年的时候开始在民歌餐厅助唱。
　　主持人王莹：美珍自己有没有想过有一天自己会成为艺人，真正的站在台上？
　　黄美珍：还是会想要朝着这个方向去努力，可是真的其实没有多大的想法，在之前。因为自己本身还蛮害羞的，不会想着站在很大的舞台上比赛干吗的。
　　主持人王莹：我明白，其实美珍就是按部就班的顺其自然，然后就慢慢出了自己的第一张专辑。
　　黄美珍：对，就觉得莫名其妙（笑）
　　主持人王莹：不莫名其妙，肯定是有付出的（笑）我非常好奇，美珍台底下应该是比较害羞，那上台就能完全释放自己吗？
　　黄美珍：我觉得在舞台上面享受音乐的时候，跟私底下一定是不一样的。
　　主持人王莹：就是一种完全放开了的感觉？
　　黄美珍：而且现在在这里和私底下的我也是不一样的，我觉得比较多面。
　　主持人王莹：都是什么样的？我估计只能看到你这一面了，听铭伟说说你其他面好吗？
　　铭伟：我其实倒还好，也是一个比较随性的人，可是我在意的东西会很坚持，就是我会把工作跟私底下分的很清楚。
　　主持人王莹：现在比较在意的就是音乐了？
　　铭伟：对，因为我们是歌手，音乐对我们来讲就是我们的招牌，可是我会把工作上跟私底下切割的很清楚，因为这样才能够让自己比较完整的投入在那个状况里。
　　主持人王莹：为什么选择唱摇滚了呢？
　　铭伟：应该说我们比较容易从这个音乐上面得到发泄，因为有很多很多歌曲，而且大家都很喜欢听，可是偏偏摇滚比较对我们的味吧，听的时候就会觉得很多不开心的事情会宣泄掉。
　　主持人王莹：其实对于男生来唱摇滚并不陌生，但是对于小女生，特别是美珍这种小小的、巧巧的女孩儿，我们觉得唱摇滚的并不多。
　　黄美珍：我觉得跟我的个性有关联，接触到摇滚，因为自己在很年轻的时候就…
　　主持人王莹：你现在也很年轻啊（笑）
　　黄美珍：十几岁，十几岁就自己一个人住在外面，可能都没有朋友、没有亲人在身边，你要自己独立，独立很多年，碰到什么样的事情都自己一个人应付，我觉得要很坚强，所以会想要听摇滚乐，是有一个想要发泄的地方。
　　主持人王莹：美珍的这个说法可以在这里特别的跟我们各位网友说一下，听摇滚乐可以让人变的坚强，会有这种认同吗？铭伟？
　　铭伟：我觉得你会喜欢什么音乐跟个性有关系，因为你就是这样的个性，所以你需要有一个很强的东西去帮你帮衬，把那个东西宣泄出来。但是有的人会比较喜欢柔软的音乐，所以我觉得跟个性也有蛮大的关系。
　　主持人王莹：通过音乐，多少还是了解了一下美珍，其实外表看着很柔弱，内心还是很坚强的，诠释摇滚音乐的女孩儿嘛，肯定是不一样的。不知道这张专辑《为你而活》大家辛苦了多久？
　　铭伟：其实我们进度还蛮快的，我们在今年5月的时候才开始开制作会议。
　　主持人王莹：那真的很快啊。
　　铭伟：我们6月就把整张专辑的歌录完了，大概不到三个礼拜时间。
　　主持人王莹：可是一般歌手要出一张专辑，他从选歌就要耗时很长时间，到制作，到录制，那你们怎么那么快呢？
　　铭伟：其实绝大部分是因为像唱片公司对我们这样的规划，是从我们在比赛的时候，那时候我们还在比赛，然后就有这样的计划，所以一直到我们比赛之后，甚至是合辑跑完，那段时间公司已经在针对这样的模式去收一些作品，甚至有一些想法跟企划在进行。所以到我们做这个东西的时候就很快。

