张震岳北京跨年加场 新歌给纵贯线热身(组图)
　　跨年个唱加演成告别演出
　　12月30日张震岳和乐队Free9将在北京的北展剧场举办跨年演唱会，这是他第二次在北京开个唱，由于门票销售情况与去年相比好了很多，为了让更多的歌迷看到自己的演出，因此张震岳也决定加演一场。明年阿岳就将专心投入到天团“纵贯线”的排练和巡演中，直到2010年之前他都不会再以个人的身份活动，因此这次的跨年演唱会对他来说也是一个“告别演出”。
　　自嘲在市场上似有似无
　　北展剧场只能容纳两三千观众，张震岳却直言这样的人数刚刚好，还自嘲在市场上是似有似无，“这样的场地两三千人挤到爆感觉会很好，太大型的场地会吃力不讨好，我们在市场上是似有似无的，太大的东西对我们是压力。”
　　达到华健成就要等10年后
　　周华健(听歌)刚刚在首体开完演唱会，两场演出都达到了万人K歌的效果，12月份林忆莲(听歌)也将在北京开大型个唱，但是阿岳却说自己要开这样大型的演唱会至少要等到10年后，“跟华健他们比我是晚辈，经典歌曲没有那么多，我要有这样的成绩应该是在10年后，现在我要做的就是用心去做好自己的音乐。”
　　抛弃摇滚木吉他轻柔开场
　　因为北京的乐迷口味很挑，张震岳在今年的演唱会上将做出很大改变，“去年的开场表演是一段摇滚，今年刚好完全相反，我想尝试拿着一把木吉他出来，用一段缓和的音乐开场，以前我从没做过这样的尝试，这次是一个试验。”
　　用感觉写歌我不是方文山(blog)
　　张震岳的歌迷文艺青年占大多数，而他坦言自己的音乐定位从不偏袒任何人，“我不是方文山，没有那么华丽的文法，我的文法都是初中、小学的文法，但是我是在用感觉写歌，我的音乐是包容的，大家可以喜欢也可以不喜欢，可以进来他也可以离开，做音乐最重要是打动人，喜欢就来听，不必管音乐是什么类型。”
　　不想抢大哥风头才当鼓手
　　以往阿岳出现在台上总是成为焦点，为了不抢纵贯线各位大哥的风头，他选择了当鼓手，而更主要的原因是他希望用打鼓掌握节奏来改变几位“老人家”的音乐，“不能说他们是‘老派’，只是跟他们那个时候相比，这5年来流行音乐有了很大改变，我当鼓手是为了用强烈的节奏感改变他们的音乐，让他们的音乐有新的感觉。”
　　新单曲为纵贯线提前热身
　　今年的跨年演唱会上，张震岳将带来自己的全新单曲《公路》，这是一首有着强烈个人风格的中板摇滚歌曲，的正因为“纵贯线”是台湾一条贯穿南北的铁路，因此阿岳也笑言自己的这首单曲其实是为了“纵贯线”在北京提前热身。“这次的演唱会从曲目到环节设置与去年完全不同，将会给大家耳目一新的感觉，如果有可能的话到时候我想请几位大哥来捧场。”李青/文 郑福德/图
　　张震岳被指迟到反咬一口 不想跟方文山合作(图)

