凯莉-米洛素颜抵京心情靓 北京演唱票价最高
　　11月30日下午，被称为澳大利亚国宝级歌手的“美臀天后”凯莉·米洛乘飞机抵达北京，为其12月1日在北京工人体育馆举办的“KylieX2008”世界巡演北京站演出做准备。同机抵达的还有她的经纪人、助理、保镖等，与早前坎耶·韦斯特庞大的阵容相比，凯莉·米洛的团队显得小很多，而凯莉本人则表现得相当随和，并不像之前传闻中那么“大牌”。
　　零歌迷接机
　　凯莉·米洛一行一下飞机就直奔保姆车。虽然现场有不少记者举着相机，但事先约法三章不让拍照的凯莉·米洛并没有黑脸，而是面带笑容频频朝大家挥手示好，整个人感觉颇为兴奋。
　　由于豪华的演出器材已经另行到达，只拎着一个挎包的凯莉显得十分轻松，看起来像个观光客。当然，这名“观光客”的打扮尽管简单，却一点也不普通，特别的领子加上包包上拴着的蓝色丝巾，让人领教了这名“潮流天后”的不俗品位。
　　刚刚走出机场大厅的时候，凯莉下意识地用围巾遮住脸，生怕被人认出，不过，现场并没有歌迷等候，加上天色已晚，没有乘客认出这名天后，从机场到上车，整个过程显得相对平静。
　　想去爬长城
　　凯莉·米洛出道以来一直以其性感的形象和动感舞曲著称，而在相当长的时间内，她甚至被拿出来和传奇性天后麦当娜比较。同样的舞曲风格和性感形象，凯莉·米洛在身材上，似乎比麦当娜更胜一筹，她著名的臀部曲线和背部曲线一直为人津津乐道，曾被评为“全球女人最艳羡的魔鬼身材”，英国的《太阳报》甚至将其背部曲线和臀部曲线列为人类美学遗产。
　　不过此次来到北京，凯莉·米洛并没有在机场以性感外形示人，而是一身黑色风衣和只化淡妆的素颜形象。面对前来接机的媒体，凯莉·米洛展现了其标志性的甜美笑容，并对媒体表示，自己一定会喜欢上北京这个城市，还表示会前往长城当一回“好汉”。
　　北京票价最高
　　此外，凯莉·米洛此次世界巡演北京站演出的最高票价为2580元，创造了北京乃至中国流行音乐个唱史上的最高票价纪录。而凯莉·米洛还特别学习了中文，会向大家问候“晚上好！”
　　据悉，此次“KylieX2008”世界巡演的制作费用高达1800万美元。除了凯莉·米洛酷炫的音乐和舞姿，演唱会上的另一大看点是舞台中央全球最大的LED显投，借由这面“镜子”，凯莉·米洛将伴随着金屑和彩色漂浮物，由远及近由小变大，最终化身为一个“巨人”。

