林俊杰新专辑答谢会秀摇摆舞 歌迷尖叫不断(图)
　　中新网11月26日电 11月25日下午，林俊杰携手双胞胎师妹by2以及刚签约海蝶大家庭的“我型我秀”亚军张静在长安戴斯“秦乐宫”举行了新专辑《JJ?》答谢会，现场不仅吸引了大批林俊杰的歌迷助阵，还邀请来了全亚洲的众多媒体参与报道，活动还没有开始就有近八百名歌迷挤在大厦外，把通道围得水泄不通，经过几番周折，部分歌迷才得以顺利入场，因为林俊杰的新专辑《JJ?》弘扬的是“牛角精神”，众多歌迷更是自发地在自己头上带上牛角的配饰，场面十分壮观。当日，林俊杰乘坐北京燕宝提供的BMW7系豪华轿车抵达会场，气派十足的阵容引起群众围观。
　　当日答谢会的舞美规模宏大，舞台绚丽大气，演唱会规模的超大LED液晶大屏幕占满整个舞台，足见海蝶对此次答谢会的用心。答谢会一共有三个主题串联，先是林俊杰《JJ?》获得大满贯后的媒体歌迷答谢会，再是小师妹BY2《16未成年》的新片发布会，三是07年麦克达人总冠军、08型秀亚军张静签约海蝶仪式，现场气氛高潮迭起，其乐融融。海蝶集团高层毕晓世、吴剑峰、许环良、林秋离、单也等也盛装出席了此次答谢会，足见海蝶对于此次答谢会的重视。
　　答谢会一开始，现场播放的VCR中，林俊杰参与策划的两次“快乐上碟”活动的万张笑脸，依次闪现在视频中，第一次的“快乐上碟”活动更是有近1亿人次点击，足以证明林俊杰的人气指数极高。之后，在屏幕中“万人口碑墙”的方格中口口相传着街头采访大众对于《JJ?》中新歌的心情：“《小酒窝》好听”、“《不潮不用花钱》很牛”“《我还想他》很感人”“《醉赤壁()》很中国”等等，各种评论、各种方言不绝于耳。最后，画面是升级版“快乐上碟”的海报定格，是1000张手持《JJ?》专辑的1000个男女老少歌迷照片组成的林俊杰头像，颇为震撼！当日，也是10000张限量版《JJ?》发行的日子，据透露，为了回馈歌迷，在限量版专辑礼盒中，还有林俊杰式的格子衬衫和格子礼帽赠送，物超所值。
　　在一队礼宾号手吹奏的嘹亮号角之后，林俊杰隆重登场。台下歌迷按捺不住激动的心情尖声大叫“JJ”的名字。林俊杰一出场就向观众席深鞠一躬，谦虚地表示：《JJ?》取得今天的成绩，要感谢在场的媒体朋友和歌迷，没有你们，就没有今天的我，是你们给予了我大力的支持和帮助。

