吴克群洗澡常冲出创作灵感：下张专辑脱胎换骨
　　出道8年的吴克群原定在10月18日生日当天举行自己的第一场个人演唱会，无奈由于腰伤加剧而被迫推迟了他的世界巡回演唱会计划。近日吴克群的身体刚刚有所好转，便马不停蹄地到北京为新歌加精选专辑《MagiKGreatHits》造势。吴克群评价这张专辑是对自己的一个总结，希望接下来可以做一张完全不一样的专辑。与此同时，吴克群将在明年启动巡演，内地城市将包括北京、上海和广州。
　　用精选辑与过去做了断
　　新歌加精选专辑《MagiKGreatHits》收录了32首歌曲。吴克群将其视做自己4年多音乐创作生涯的里程碑：“希望把以前的作品做一个总结，就像毕业典礼，希望以后做的音乐会完全不一样，能有脱胎换骨的转变，做让大家猜不到的音乐。一直停在某个位置上是没有办法成长的，你要永远把自己当新人，做一些新的东西给大家看。因为不断有新人涌现出来，你不往前就会被甩到后面。”至于具体会怎么变，吴克群卖关子地表示自己还没有想好：“筹备精选辑的时候，有些想法都没用上，刚好可以放在下一张专辑里。” 
　　洗澡时常冲出创作灵感 
　　专辑收录了4首新歌，其中有一首闽南语歌曲《麦搁憨》。吴克群笑着透露：“这首歌是我在洗澡的时候完成的。大家洗澡的时候都爱哼歌，我当学生的时候或者以前听流行歌的时候，就喜欢这样，所以写歌的时候也习惯这样，突然哼出一个旋律自己觉得很棒。很难过的时候，可能会窝在墙角，用水冲自己去沉淀心情，这时候就会有旋律跑出来。比如《越爱越难过》和《残废》都是洗澡的时候创作的。”吴克群自我评价道：“我发现我写的一些情歌都很悲观，可能小时候父母的分分合合对我的爱情观有一定的影响。这种影响是很不自觉的，可能是天生的一种孤独感。”
　　找王心凌合唱“以毒攻毒”
　　不管怎样，“音乐大顽家”还是有开心的时候，比如此次邀请王心凌合唱歌曲《NANANA》。“这首歌比较轻快、可爱，把男生、女生吵架的片断变成对唱。我写的都是一些情侣在争吵时会讲到的话，比如‘你爱生气，一天到晚说对不起’；男生则会反击‘你爱生气，你少根筋，比我好不了哪去’。”当被问及为何找到曾经的绯闻女友王心凌合作，吴克群坦言：“其实我们不太熟，有一阵子因为一些传闻还很尴尬。后来通过工作人员化解尴尬之后，我觉得既然尴尬都能化解，也可以一起合作看看，也不用担心再会闹绯闻，算是以毒攻毒。其实这首歌是蛮适合她的。” 
　　自认中国风比较强硬 
　　吴克群的作品里有一些中国风的音乐常常被拿来与周杰伦的中国风做比较。吴克群说：“周杰伦的中国风很好听，比如《青花瓷》。我的中国风的歌是比较强硬的，比较离经叛道一点。我写的《将军令》是有点叛逆的，后来写了《老子说》，是用老子的一些学说、思想和摇滚结合的。我希望能够创立一种新的方法。” 
　　目前吴克群最想做的除了筹备新专辑之外，就是赶紧养好伤，顺利在明年春暖花开的时候启动自己的巡回演唱会。“我看到很多歌迷对我的支持，更觉得对不起他们。我要做一场更好的演唱会给大家看。” 

