枪炮与玫瑰用挑衅中国当噱头 引起国外乐迷反感
　　据11月26日出版的《环球时报》报道，美国摇滚乐队“枪炮与玫瑰”日前发行了名为《中国式民主》的专辑，挑衅性地将矛头指向中国，也将自己置于政治漩涡之中。该乐队此举立即成为许多西方媒体的热炒，也引起了许多中国民众和乐迷的愤怒。不少人指出该乐队拿政治炒作的作法实在是“江郎才尽”。
　　澳大利亚新闻网25日题为《中国说嘈杂的‘枪炮与玫瑰’不受人欢迎》的报道指出，该乐队的唱片引起了中国网民的激烈反应，他们谴责“枪炮与玫瑰”试图激起对中国的恶意，一位中国网民抨击说，“原谅他们吧，他们也不会长盛不衰，他们正艰难地避免被时代淘汰”。德国《每日新闻报》称，中国乐迷讨论的焦点不是“枪炮与玫瑰”唱片的音乐质量，而是其政治性。有网友称，那些被暴力、性和毒品等丑闻缠身的西方明星很少来中国，更谈不上对中国民主有什么了解，还有网友指责该乐队“藐视中国”。该报认为，如果这个乐队唱“美国到伊拉克播种‘民主’”可能会更受世界欢迎。
　　据美国《波士顿先驱报》和《纽约时代周刊》报道，《中国式民主》早在1991年就开始创作和准备，耗费了1300万美元，堪称“最贵的摇滚专辑”。2001年的1月，“枪炮与玫瑰”的主唱罗斯就曾在“蓝调之屋”表演过一首名为《中国式民主》的歌曲，据他自己说灵感来自于《达赖的一生》这部由美国人拍摄的反华电影。但歌迷们并不买帐，在美国Best Buy网站的歌迷留言中，名叫Refereell的歌迷对“枪炮与玫瑰”标题耸动、内容苍白的创作感到十分不满。《洛杉矶时报》网站网民“Shears”说，《中国式民主》单曲不入流也不具原创性，唱片靠的只是促销炒作、贪婪和膨胀的神话，他号召“不要给主唱埃克塞尔·罗斯或它的炒作机器任何注意，除非你愿意丧失自己的尊严”。

