刘德华“贪得无厌” 连最佳女歌手也不放过(图)
　　新浪娱乐讯 日前东亚唱片歌手全数缺席，联合抵制《港台十大金曲》记招。隶属东亚唱片的刘德华( 听歌)，前晚(11月28日晚)返港出席活动时，表示已透过经理人公司向东亚查询，得到消息是没有抵制！至于“金牌”歌手再传联合抵制《新城颁奖礼》，刘德华笑言，唱片公司不是抵制奖项问题，但他也想传媒查一查究竟是抵制什么？
　　身为东亚唱片歌手的刘德华，昨日出席“儿童爱心马拉松”开步仪式时透露，对于东亚抵制港台一事，他向唱片公司询问过，答案与传媒得到的完全一样：就是没有抵制这回事！问他今年会否出席港台领奖礼？“还未知，今年在北京拍戏，不出席机会较大，但这与东亚唱片无关，(那无线的《劲歌》会出席吗？)我出席无线的机会较大，如果全部奖都是我的话，出席机会更大，连最受欢迎女歌手奖也给我，哈哈！”
　　抵制牵涉人事纠纷
　　除了传出东亚抵制港台，也有说金牌会抵制新城，对于连串抵制事件，刘德华又会否感到颁奖礼已变质？“我不觉到颁奖礼和过往有什么分别，我想是市场环境问题，不是经理人说有奖才去。过往的颁奖礼，媒体的取向较一致，例如那一年大家都会觉得学友、梅艳芳(听歌)和张国荣( 听歌)好，奖项便会出现得较为一致，但现在则各有各看法，这不是不对，只是每人喜好不同，是百花齐放，(但传出金牌抵制新城？)我看唱片公司抵制的不是奖项，(是针对人事吗？)对，但新城那么好，给我那么多奖，所以我觉得不关奖项问题，你们查查是抵制什么吧？”
　　至于传出无线裁员200人，刘德华表示不知情，但却觉得这是一个气候，“我认为无线不应裁员，你叫被裁的人怎么办呢？除非在金融海啸中损失很大，裁20个好了。”
　　另外，前晚约11时多，刘德华步出机场闸口，被问到可知朱玲玲结婚的消息？“我不知道呢，不清楚的事我还是不要乱说的好，不过罗先生我倒是认识。(那你可会祝福他们？)这个还是待我亲自见到他们才说吧。”图库供稿

