苏永康自嘲当年犯错早婚 新曲献女友可能再婚
　　新浪娱乐讯 苏永康(听歌 blog)新碟《So I Say》歌曲围绕其生命历程，经历过婚姻失败的他学会包容和体谅，自嘲当年“发昏”，急于结婚很不理智，眼见身边好友相继成家立室，苏永康不排除再婚的可能。
　　苏永康于11月28日和29日在台湾举行演唱会，刚撞上金融风暴开唱，他心情忐忑，当得知门票销售理想才松一口气，但他遗憾的是演唱会不会推出DVD，因为演唱会差不多全是翻唱昔日的经典歌，版权费金额巨大，所以唱片公司决定不出碟。
　　由于演唱会制作成本高，台湾个唱还请来20多人的管弦乐团合作，苏永康表示起初预计推出DVD可平衡开支，但得悉公司不出碟使他失预算，不过他体谅公司的立场，坦言宁愿减歌酬，也绝不会削减制作费。他说等了多年才有机会开唱，会将最好带给观众！
　　苏永康透露新碟《So I Say》歌曲围绕他生命所经历的事，包括歌曲《婚戒》描述对婚姻的负面看法；《Yes I Do》讲述以前及现在的圈外女友，因为她们同是经常出外公干，要维持长距离的关系不容易；《So I Say》则是写他以乐观态度去面对逆境。
　　永不说不留后着
　　谈到身边好友相继成家立室，经历过婚姻失败的苏永康笑称与他们唱反调，自嘲当年发昏，与前妻不够深入了解便决定结婚，30多岁便急着结婚的思想很不成熟，“看到近期陈慧琳( 听歌)、梁汉文(听歌)以及张卫健(听歌)，与各自的另一半建立多年的感情，经历过高低起伏，关系甜蜜蜜，他们有足够基础结婚。(是否再没冲动结婚？)永远不说不留后着!或者将来会，现在与女友的日子不够深，我们相识只不过两三年，暂时表现理想。”
　　苏永康表示人大了更懂得处事，虽然女友经常出港，但分开的感觉也不错，小别胜新婚。他又自称不是个大男人，会包容和体谅对方，坦言喜欢事业型强势女人，不喜欢小女人，笑问是否被女友的势力凌驾于上？他笑说：“她强，我也不弱！不会被她压倒，我是天秤座，尽量做到包容与磨合。”图库供稿

