SJ演唱会粉丝遭人“卷款” 交款数万无票入门
　　【新民网·娱乐报道】11月22日，韩国人气组合SJ来沪开唱，受到众粉丝的追捧。然而当晚，一名苏州的粉丝向新民网记者哭诉，她未拿到早已订好的演唱会门票，因此白跑了一趟上海。
　　该粉丝告诉新民网记者，与她一起订票的有200多位粉丝，找了一位据称是“票务总头子”订了价值1300元的演唱会门票，还签了一份书面的票务合同。然而到了现场，主办方只放出49张门票。演唱会当晚，新民网记者致电该粉丝时，她哭着表示，她们当中有人从韩国赶来，也有人从东北赶过来，现在都没有票可以进去。
　　随后，新民网记者多方打听得知，这群未拿到订票的粉丝均来自追随SJ成员利特的一个网站，负责订票的是该网站的一名负责人。据知情人称，该负责人卷走了粉丝们用来买票的钱。
　　据了解，在演出市场并不完全成熟的今天，类似“票务总头子”、黄牛甚至假票现象屡见不鲜。近日，新民网记者就此事咨询了一名业内人士，她表示，此类事情只有在主办方不合理地控制演唱会票的情况下才会出现，如果票务代理关系建立得比较健康的话，是不会出现这样的事情。该业内人士表示，按照经验，遇到非常紧俏的演唱会时，主办方应该提前给歌迷团预定门票，先满足主要歌迷团的要求，之后再向市场开放。该业内人士称，有些主办方喜欢留票再手上，想以高价卖出，这样就会造成不规范的现象产生。

