囚歌代唱事件再起波澜：迟志强称当时并不知情
　　晨报讯(记者 王皓)20年前既带来利益又带来名誉的“囚歌”，到今天却成了迟志强心中“不能说的秘密()”。
　　上周，本报报道了“囚歌”系列的演唱者并非迟志强而是另有其人的消息，一时在国内引起了广泛的关注。但本月23日，迟志强却通过某媒体发表声明，称自己“无论20年前还是20年后从未假唱过”，更表示自己“从未欺骗过观众，从未安排、指派任何一个人为自己唱歌。”
　　迟志强表示，自己当时并不知道有翟惠民这个“替身”，录完音之后就赶去四川拍戏了，回来以后才发现录音带里传出来的并不是自己的声音。如今这段陈年旧事再遭“曝光”，迟志强感觉是周翟二人在联手炒作，而自己是被利用的那个人，对此非常生气。
　　那么事实是否真如迟志强所说的那样呢？
　　原唱者翟惠民证实“迟志强确实不知情”
　　昨日，翟惠民给本报记者发来了邮件，除了详细说明自己在囚歌事件曝光后的心路历程外，对于迟志强的两点声明也作出了回应。面对网络上对迟志强发起的诸多指责，他表示：“‘囚歌代唱’事件是周亚平(blog)的策划，跟迟志强没有关系，我当然也是受害者。”
　　翟惠民表示，自己在录制“囚歌”专辑前后的确没有见过迟志强，“周亚平后来把我带到北京录音的时候，迟志强已经录完朗诵走了。”另外他也表示，迟志强留给自己的第一印象是很好的，“我长影的朋友都跟我说他是个好人，所以我从一开始就对他抱有同情和好感。”
　　以别人的名义发行自己的专辑固然让翟惠民心里不平衡，但当时自己才17岁，“还不是很明白这一切都意味着什么”。
　　“迟志强肯定假唱过”
　　翟惠民告诉记者，1989年，迟志强在长春体育馆开了一场演唱会，那天他在演唱会现场第一次见到了迟志强。
　　据翟惠民描述，当天自己穿了一套白衣服，在观众席中非常显眼，“迟志强应该是见过我的照片，可能他也看见我了，(因为)就在我们的目光相遇的那一瞬间，他的话筒掉到了地上，但演出经验丰富的他很自然地拾起掉在地上的话筒继续唱着，我听见音箱里传出的是我的声音。”
　　那次演出结束后，翟迟二人在后台见了面。“迟志强主动说到了主题上，他说自己刚刚出来，境况一直不太好，各方面都比较难，我连忙制止他继续说下去，我说‘我明白我明白，没关系，唱吧’！”翟惠民表示，从那时开始，他就明白，自己以后都不该再提起这件事了。
　　翟惠民还告诉记者，他跟迟志强的另一次间接联系是在1991年，当时翟惠民在长春某夜总会玩时听说迟志强当晚会来演出，为避免再次见面时出现尴尬的局面，他就主动提前离开了那里。
　　“感谢周亚平说了实话”
　　翟惠民说，他在此后的十几年里一直过得很平静，直到2005年，迟志强和周亚平出现在《鲁豫有约()》的节目中，这才重新勾起了自己的伤心处。他曾给当地的媒体打过电话，声明自己才是“囚歌系列”的原唱者，“但是我人微言轻，没有人相信，我估计听我说话的人肯定以为我是想出名想疯了。”后来，还是周亚平的爆料才让这段尘封已久的往事被大众得知。
　　“感谢周亚平在他的博客里说了实话，让二十年前的真相大白于天下。”但是，当在网上看到大众对此事的评价后，翟惠民又坐不住了，“我看到大家都把矛头对准了迟志强，我想了很久，作为当事人，我必须站出来说几句话，‘囚歌假唱’这件事不能完全怪罪在迟志强的身上，虽然我也曾经对这件事耿耿于怀，但毕竟也过了20年了，我们还是平静下来吧。”
　　爆料人周亚平道歉 “我错在不该说出来”
　　近日，周亚平也给记者发来了邮件，他表示，自己曝光“囚歌事件”的本意是想回顾历史，没想到反响如此之大，给迟志强和翟惠民带来了困扰，“我真诚地向我的这两个好朋友道歉：我后悔了！”
　　周亚平坦承，当时自己作为一个音乐编辑，制作迟志强的“囚歌系列”的确是出于商业目的，“虽然我没有告诉观众真相，但是我提供给观众喜欢的音乐，满足了他们的审美需求，因此从本质上来说我并没有欺骗他们。”周亚平表示，自己虽然是假唱的最早炮制者，但也没有必要向观众谢罪，“艺术产品不是生活消费品，能给观众带来‘审美愉悦’的艺人、歌手和制作人是不应该受到指责的。”
　　周亚平称赞迟志强和翟惠民是“最好的艺人和歌手”。对于自己的曝光给另外两位当事人带来的不便，他表示了歉意，“他们都没有错，而我的错误就在于不应该把这件事情披露出来，应该让它永远地烂在肚子里，成为一个永不为人所知的秘密。”
　　在文末，周亚平希望记者能够将歉意转达给自己的两位好朋友：“我后悔了！”

