张靓颖京沪巡演倒计时 舞美曲目绚丽曝光(图)
　　新浪娱乐讯 即将于12月6日首都体育馆、12月13日上海大舞台举行的“音乐让我说张靓颖2008演唱会”日前已正式进入紧张的倒计时阶段。随着演唱会的日益临近，更多关于演唱会的细节部分也随之曝光。除了早前爆出的高水准现场乐队之外，关于演唱会舞美以及曲目部分也有了最新动态。目前，张靓颖正与幕后制作团队一起为此次京沪巡演做最后的冲刺，力求能够为现场观众送上一份完美的视听盛宴。
　　打造张靓颖专属舞台
　　每张专辑发行都伴随着一场演唱会的张靓颖，此次京沪巡演期间正好恰逢第三张个人专辑的发行，因此演唱会也由之前的一场表演升级为两场大型售票演唱会，无论是在场地方面还是观众人数上都有了质的飞跃。为了能够让观众感受到更具舞台感的现场表演，张靓颖与舞美设计以及演唱会导演反复协商，最终决定打造一个专属于张靓颖的舞台，据悉，这个舞台设计风格将成为张靓颖未来所有个唱的基调。据华谊音乐透露，舞台设计配合歌曲的风格变化进行舞台效果的改变，将两者合二为一。根据演唱会环节的安排，对整个舞台美术进行设计，时而繁华时而素雅，让舞台灯光跟音乐一起发挥最大效果，用超完美的视觉表现为演唱会的音乐效果加分。从此次曝光的初定版舞美设计图可以看到，曾经出现在演唱会海报中的张靓颖英文名称“JANE”灯墙将被搬到演唱会的舞台上，在其他灯光效果的映衬下，舞台将会呈现出五彩缤纷的绚烂景象。同时也会有大部分舞台装置是国内艺人几乎从来没有尝试过的舞台效果，所以对于大部分观众来说此次张靓颖的演唱会将成为一次难忘的视觉与听觉的体验之旅。已经是第二次跟张靓颖合作的台湾导演林春俞表示，靓颖此次提出了很多出色的想法，让他跟舞美团队十分惊讶。自己很少能够看到艺人对的演唱会有如此明确的规划，因此看得出靓颖在私底下做了不少准备工作。
　　流行、摇滚、百老汇 张靓颖百变音乐HIGH翻全场
　　张靓颖出道三年来累积了不少观众耳熟能详的歌曲，而此次的演唱会上除了早前强打的“新歌牌”之外，很多歌曲改编以及翻唱曲目也将成为一大看点。在张靓颖前几次的演唱会上总会有很多来自每张专辑的“固定曲目”，例如《如果爱下去》、《我们说好的》、《G大调的悲伤》等等，而此次除了这些“固定曲目”外，已发行专辑中的一些好听却鲜少演唱的歌曲也将列入歌单之中。至于如何将这些已发行的歌曲唱出新意，张靓颖表示此次将花很大一部分时间在改编曲目上，会与音乐总监一起对这些歌曲进行重新编曲，为观众带来有别于CD中所听到的音乐作品。曲目的风格方面，为了此次演唱会所强调的“非同寻常现场感”的概念，将会以百变多元化的音乐风格吸引观众。在整个曲目编排方面也将考虑到观众情绪的起伏，由渐入式的华丽开场曲到摇滚风格的快歌段落，最后以气势磅礴的曲目作为结尾，一气呵成的编排将观众牢牢锁定在由音乐所营造的环境里。除了慢板情歌之外，还将会有一些摇滚风格的曲目入选。为了配合这些快歌的需要，靓颖还将特别学习一些舞蹈动作，与舞群一起带来更为完整的表演。至于观众关注的影视歌曲环节，也将作为一个环节在演唱会上有所体现。像深受观众喜爱的电影《画皮》主题曲《画心》以及很少在公开场合演唱的电视剧《神雕侠侣》的主题曲《天下无双》此次将以全新的形式与大家见面。而这些曲目中最为特别的，则是老歌翻唱环节，在这一环节上，张靓颖翻唱《南屏晚钟》等比较有年代感的老歌，而靓颖此次选择的翻唱风格竟然是兼具时尚和复古的百老汇风格。对于为何选择《南屏晚钟》等歌曲，靓颖表示自己一直很喜欢老歌，特别是刘文正演唱的《南屏晚钟》版本更是一直以来的一个心愿，希望用自己的方式把这首经典歌曲再次搬上舞台。
　　相信有了高水准的现场乐队，超豪华的舞台设计以及完美的曲目编排，此次“音乐让我说张靓颖北京、上海演唱会”将成为年末众多演唱会中的一大亮点。目前，张靓颖正在与整个幕后制作团队一起为演唱会做最后的冲刺，力求为京沪两地的观众带来前所未有的饕餮盛宴！据悉，12月7日，张靓颖将在上海举办上海演唱会签票活动，为上海演唱会做最后的预热。(订票电话：4008101887，北京：010-84085551，上海：021-53514091，网上订票：永乐票务www.228.com.cn) 

