中国红歌会红歌手今晚放歌人民大会堂(图)
　　新浪音乐讯 08中国红歌会(blog)比赛刚刚落下帷幕，今晚，一场别致的红歌盛宴又将亮相人民大会堂：07、08两届红歌会30多名优秀红歌手，将汇聚一堂共同打造一场红歌盛宴。值得一提的是，由于这次演出将融入许多时尚元素，其可观赏性因此大大增强。
　　表现形式：歌曲加舞蹈
　　据了解，歌曲加舞蹈为该场晚会的主要表现形式，精选不同时期的经典歌曲，采用独唱、联唱、组合等多种形式进行表演。据透露，“好听的歌、动人的舞、感人的故事，以及红歌的魅力和传唱红歌的意义。这些东西都将在该场演出中一一体现出来。”
　　四大主题板块
　　据悉，该场演共分为四大主题板块。比如，为了体现红色精神，第一板块以烽火战争题材为主。第二板块将以社会主义建设时期脍炙人口、耳熟能详、富于激情的歌曲为主；第三板块将以真情怀旧和激情互动为主。另外，改革开放以来的优秀歌曲和现代励志歌曲，将会出现在第四板块上。
　　打造“红色时尚”
　　另悉，无论是在服装、道具、伴舞还有音乐上，该场演出都在突出一个“新”字。据知情人士透露，演出将运用现代编配手法对部分歌曲进行创新编配，并采用现代唱法演绎，给经典老歌注入新的生命，使节目富有更强的时代气息。另外，舞台效果也会力求大气与绚丽。 JZB/文

