Rob Zombie即将完成全新专辑 声称重回乐队状态
　　新浪娱乐讯 工业金属著名人物Rob Zombie(听歌)刚刚在电影《惩罚者2:战争特区》中发表了一首全新单曲后，新专辑将于何时推出便成为了歌迷们最关心的问题。近日Rob Zombie对媒体表示，新专辑的录制工作已经接近尾声。而且这次的现专辑虽然是以个人名义发表，但在音乐内容上却会显得非常乐队化。 
　　Rob Zombie说到：“我们差不多已经录完了，最迟将在圣诞节之前会全部完成。自从White Zombie乐队解散之后，这是我第一次和一个完整的乐队一起录音。乐队的成员都是我长久以来演出的伙伴，如今我们又成为了一只乐队，并以乐队的方式进行录音。我很难形容目前这张新唱片。但可以确定的是，它的形式会比较多元而复杂，而且对我个人而言它十分有趣——录音棚里同时出现乐队4个成员，这是我好多年没有碰到过的事了。在我以前的个人专辑里，和我合作的乐手们都不是固定的。其实如果一个人有了灵感，而乐队同伴们又能理解或者感受到这些灵感而产生共鸣，这是一件非常妙不可言的事。如今我们又回到了这个状态，我们从早上开始，为了一个动机一直忙活到晚上。这是在我多年的个人生涯里很不常见的事。”
　　这个让Rob Zombie津津乐道的乐队虽然尚未命名，但其乐队成员也都是耳详能熟的人物：吉他手John 5,鼓手Tommy Clufetos，贝司手Piggy D。Rob Zombie接着补充到：“对于目前我们的工作成果我实在是无可挑剔。其实我们也能发表些其他的烂歌，但这些作品不值一提。只有最终这只乐队共同打造的专辑才能让我满意。我深知做好一支乐队很不容易，所以现在的我非常珍惜。”
　　Rob Zombie已经在11月25日发行了一套来自White Zombie乐队的5CD版本的合集，名为《Let Sleeping Corpses Lie》。目前这张倍受期待的全新专辑计划将于明年夏天推出。(SEAN/文）
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

