摇滚频道每周新碟碟报(2008.11.17-11.23)
　　一支乐队在同一年推出2张专辑的理由似乎除了精力过剩就是有卷钱的行为，但这次故事的主角是Coldplay(听歌)，情况看来就有所不同了。大家在《Viva La Vida Or Death(听歌) And All his Friends》之后似乎还没有觉得过瘾。面对卷土重来、勇于突破自己的Coldplay，大家的反应只有热切的期盼。
　　新大号“EP”的封面还是采用法国浪漫主义画派代表画家欧仁??德拉克洛瓦(Eugene(听歌) Delacroix)的《普瓦捷会战》(Battle Of Poitiers)。这与 《Viva La Vida》的风格完全保持一致，同样的画家不同的名作—《自由引导人民》(Liberty Leading The People)。
　　大家可以把这张EP作为上一张专辑的一个延续，按照Chris Martin()的说法，EP中有6首歌曲是在创作专辑《Viva La Vida》时所创作的。在先前专辑中，仅以器乐开场、却得到高度关注的《Life In Technicolor》，终于在此展露其完整版，增添人声的《Life In Technicolor II》，竟是?两张作品的完美衔接桥段；而一曲《Postcards From Far Away》，则满布着钢琴敲打下的感人节拍与旋律；先前在世界巡演时所揭露，有着父亲教导儿子的人生小品《Glass Of Water》；从在雨中相逢、延伸至两人相约共同体验生活苦难的《Rain(听歌)y Day》；而《Prospekt’s March》一曲，?完全彰显Chris Martin那独特嗓音的沧桑落寞；至于，更令人惊喜的是，专辑末的《Now My Feet Wont Touch The Ground》，则是再度将大家拉回开场时光，完美呼应《Viva La Vida》。除了?六首绝妙之作外，此次也特地加收由嘻哈霸主Jay-Z(听歌)跨界带来《Lost》，以及《Lovers In Japan》的混音版本。
　　这是一张让歌迷等待许久的唱片、乐队自04年成立以来的第三张录音室专辑。从之前网上流传的《Previous Age》拼盘式的炒冷饭之作开始，到单曲《Human》、《Space(听歌)man》的接连放出，都吊足了大家的胃口。两首“Man”的单曲都出色让人满意，很典型的The Killers(听歌)式特色摇滚。熟悉的Brandon Flowers嗓音又再次出现，带着韵味，精神抖擞。
　　对于视New Order(听歌)为终极偶像，并在Oasis(听歌)的现场受到启发的主唱/键盘的Brandon Flowers来说，饱满的吉他音色是一首歌所不可或缺的。随着乐团成员的最终确定，充满着80年代新浪潮的舞动节奏，包含了Lo-Fi以及Indie元素的处女大碟《Hot Fuss》的一经问世，便在大洋彼岸的英国走红，直到06年的《Sam’s Town》才使乐队在两地同时大热走红。
　　新专辑由为Keane(听歌)以及Madonna(听歌)打造专辑的制作人Stuart Price制作完成。 请用Stuart Price似乎在某种程度上也起到了扩大宣传的作用。The Killers用自己的行动证明了自身的不断变化，从早期非常时髦的《Hot Fuss》到模仿U2( 听歌)般大气的《Sam’s Town》再到如今。也许《Day & Age》不算是The Killers最好的作品，但绝对算是08年的年度最佳专辑之一。从先前发行的单曲《Human》中，我们已经领略到了那充满管弦乐以及Synth-Pop所带来的兴奋，但兴奋之余也掩盖不住歌曲所带来的一丝悲伤的情绪。《Spaceman》所给我们带来无限留恋的旋律以及Brandon Flowers的爆发的高音。不知道这张专辑会不会成为今后二十年最伟大的专辑呢？
　　作为电台常客、以及加拿大的人气摇滚乐队，他们的一举一动时时刻刻被媒体所关注着，眼看就在08年即将过去之时，他们给这个不平凡的一年又投下了一枚重磅炸弹，新作《Dark Horse》曲风一如既往，酣畅淋漓、让人过耳不忘的旋律是他们标志性的特征。
　　记得最早Nickelback(听歌)所被大家所知还是来自那首大热单曲《How You Remind Me》，在新金属泛滥的年代，对于一支走Post-Grunge的乐队想要走红来说是十分不易的。早期成立于加拿大的小城Hanna的他们，在最初默默无闻的年间，曾经花费大量时间去散发宣传材料和广告，以及发动亲戚朋友向电台打电话要求播放他们的歌曲。由此渐渐地他们有了属于自己的一批歌迷。终于在投身金属大场牌Roadrunner之后的专辑《Silver Side Up》后使乐队成功走红世界，专辑至今销量超过500万张。
　　新专辑在沉寂3年之后，请来了传奇制作人Mutt Lange来掌舵，他通过与乐队的沟通使他们在AC/DC(听歌)与Def Leppard(听歌)之间很好的达到了平衡。既保持了金属厚重的音色，同时也具有动情的金属民谣般的小品之作。作为专辑主打《Something In Your Mouth》依然是一首劲爆力十足的歌曲。在保持一贯的音乐的同时，他们也被自己的创作套路所局限住了，也许这就是为什么只能作为一个拥有电台热歌的乐队，却始终得不到评论界好评的原因。对于在堵车的时段喜欢听广播的听众来说，听听他们的歌倒是种不错的选择。
　　对于低调的Indie班霸乐团来说，要想从头来听他们的音乐是要费一定功夫和时间的，还好有人发明了“精选集”这么一说。推出精选往往是被冠以“骗钱”的名头。但聪明的他们挑选出了14首从1996-2001为BBC所录制的现场版的歌曲来俘获歌迷的心。事实证明这张专辑也的确值得大家来掏腰包的！在限量双CD的版本中还收录了一些乐队从未发表过的作品，死忠可以去搜索下。
　　多事的“非著名”主唱、前“石庙向导”、Velvet Revolver(听歌)(听歌)乐队主唱Scott Weiland声称他并不担心单飞后所带来的后果。如果你想到有关“石庙向导”的声音那你会对这张专辑大失所望。对于Scott Weiland这个年纪并且获得成功的音乐人来说。做自己喜欢的才是最重要的，至于电台播不播放他的歌曲都不是他所关心的。据他表示，这张专辑里的风格涵盖了从Beach Boys这类的流行歌曲到David(听歌) Bowie(听歌)的华丽摇滚，甚至还包含着一些乡村音乐。专辑包括了与No Doubt成员合作的《Paralysis》。
　　来自惠灵顿的Ladyhawke，差不多是Pip Brown个人乐队，队名来自Matthew(听歌) Broderick主演的经典电影《Ladyhawke》。81年于新西兰出生的Pip Brown,母亲是歌手，父亲是打击乐手，所以从小音乐环境很浓厚。Ladyhawke 是一个融合20世纪80年代电子流行音乐和现代独立音乐的同时具有70年代的摇滚意味的华丽组合。Pip Brown那火热与充满活力的歌声似乎慢慢的已经走出澳洲，冲向世界了。
　　又是一张让人满意的转型作品，曾经的Trip-hop组合Sneaker Pimps(听歌)的主唱在个人第三张专辑中的蜕变令人惊叹。完全不同于之前的2张专辑，以前的电子不再，取而代之的是那飘渺、甜美的乡谣。据她自己说04年离开伦敦后，在墨西哥大峡谷和加州浩大的原野中启发了歌曲的创作灵感。对于她那令人难以抗拒的梦幻般的嗓音，没有人会不愿意聆听的。 
　　王硕、李向楠/文
　　文章摘自王硕博客

