李亚鹏获慈善明星奖 期待王菲复出否认婚变(图)
　　新浪娱乐讯 11月29日晚，南方电视台与广东省人民政府侨务办公室、南方日报社联合主办的“2008华人慈善(南方)盛典”在广州白云国际会议中心举办颁奖礼，除了表彰改革开放30年来为广东建设和公益慈善事业做出贡献的30位慈善巨擎外，晚会也特别设立了“慈善明星”奖，李亚鹏( blog)、李小鹏两位娱乐界和体育界的代表分别获奖。李亚鹏为慈善不遗余力，前天还在西藏和王菲( 听歌)看望做完手术的患唇腭裂患儿，当天就直飞广州出席活动。在接受媒体采访时，除了分享获奖心得，介绍嫣然基金的计划外，对于婚变传闻、王菲复出等热点话题，也一一回应。
　　获奖感受 希望30年后再获奖
　　本次“2008华人慈善(南方)盛典”设“慈善风范”、“慈善精神”、“慈善人物”等奖项，已故的霍英东、谢慧如、吴桂显、伍舜德、石景宜获得“慈善风范”奖，李嘉诚、曾宪梓、田家炳、陈伟南、利国伟、方润华、李兆基、郑裕彤、谢国民、林世铿、黄球、赵泰来、杨钊、苏东霖、江可伯、古润金、吴清亮、陈卓林、翟美卿、曾沐彬等20位慈善巨擎获得“慈善人物奖”奖，傅宝珠、陈佩珊、梁植、邹文桂、黄汉光等5人获“慈善精神奖”。。
　　和这些慈善巨擎同时获得表彰，李亚鹏表示：“和这些前辈们比自己微不足道，2年前女儿的到来让我加入了这个行列，我所做的一切都是为了女儿，一个父亲为女儿所做的事不值得称道。之前没有出席过任何的慈善颁奖典礼，这次出席，主要是替嫣然基金的工作人员、医护人员以及志愿者来领，他们需要这个鼓励。”除了领奖外，李亚鹏笑称自己也是来“化缘”的，希望用自己的时间、精力打造一支高效的团队，欢迎更多的人加入嫣然基金。 
　　在接受采访时，李亚鹏也坦白女儿对于他来说是一辈子的，因此慈善事业也是自己一生的事业，希望30年后自己白发苍苍的时候，也能和这些前辈们一样再次获得“2008华人慈善(南方)盛典”表彰。是否到时会携李嫣前来领奖？李亚鹏笑称：“这个还早，自己是很希望李嫣今后能继续嫣然基金的工作，但也会尊重她的意愿，童童倒是可以感受到我们的工作，她11岁了，之前汶川地震的时候也有把存了几年的压岁钱捐出来，也有在网上第一时间看我们慈善的新闻。”
　　慈善新得 拉萨之行获得感动的快乐
　　11月27日，王菲与李亚鹏携手奔赴拉萨，协助“嫣然天使基金”救助第2008个唇腭裂患儿童，并进行免费手术。谈到这次去西藏的感受，李亚鹏介绍之前做手术的都是2岁左右的婴儿，不会表达自己的情感，这次救助的对象是一个16岁的男孩和一个21岁的女孩，已是成年人了。最让自己感动的是16岁的男孩见到他们时，眼眶里湿润着，没有言语，直接下跪，他和王菲也不知道说什么，差不多也是跪下了。李亚鹏感叹这些人的情感特别纯朴，虽然言语不会表达，但这种无言的湿润很打动自己。
　　说到慈善带给自己的，李亚鹏话语一打开就滔滔不绝，透露：“两年多来从事这个行业，觉得每个人都是有缺陷的，我们在修护别人身体残缺时，也在修复自己心灵上的残缺，可以在精神上获得一种力量，可以成为生活上的动力。”
　　据悉，嫣然慈善晚宴今年将停办，对于外界“经费不足”的猜测，李亚鹏介绍今年嫣然基金做的事情比较多，奔赴各地，主要是没有时间和人力再进行，但之后会做下去，希望有机会来广州举办嫣然慈善晚宴。谈到嫣然基金接下来的发展，李亚鹏透露明年准备在北京建立慈善医院，在将救助唇腭裂患儿童这个项目做稳妥后，会考虑救助更多的人。
　　否认求子婚变 有时期待王菲复出
　　李亚鹏携手王菲去西藏，不少媒体用“两人牵手回击婚变传闻”做标题，对于媒体的这种关注，李亚鹏称什么都是媒体在说，这么多年了，这种东西都没什么新闻价值。而对于外界“李亚鹏希望王菲再生个儿子”的传闻，李亚鹏表示自己没有任何男女的界定，如果你有小孩，无论男女，只要是自己的，即使有缺陷的，都是一样爱。不过，被问道是否还想要个，李亚鹏称只要身体条件允许，并不排斥再造人。
　　回应完了婚变，对于众多歌迷关心的王菲复出问题，李亚鹏笑称：“这个问题不是我来回答吧，随缘吧，有时我也期待啊，作为一个听众，我也觉得她的声音很完美啊！”结束完“2008华人慈善(南方)盛典”后，李亚鹏透露接下来会在广东拍摄新剧《我这30年》。
　　除了李亚鹏和李小鹏两位明星外，当晚上的颁奖礼还请到了张敬轩(听歌)唱响《狮子山下》、民歌天后”汤灿一首《祝福祖国》，表达了对获奖者的崇高敬意。小云雀合唱团的60位儿童和汤灿一起点亮慈善晚会的最后一盏灯，将晚会推向了高潮。 

