陈水扁贪污被全民娱乐 海角七号和周杰伦都用上
　　据台湾媒体报道，周杰伦被改编的歌曲是《说好的幸福呢》，在改编版里，网友巧妙地把陈水扁的种种贪污丑行一一套上。比如他被起诉和拘捕却污蔑警方搞政治迫害，比如他狱中的编号2630，还有囚禁他的监狱间像总统套房等等。而歌名就叫做《你污的七亿呢》，以下是改编后的歌词。(耳东/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
　　阿扁的手被铐着，在这个时刻， 我想起纳税人的七亿， 被你污掉了。
　　阿扁莫名的鬼扯，我想揍你呢。而你垫着脚尖鬼叫着，政治迫害呢！ 
　　人民苦了、穷了，你儿子还买车，开积架、飙车、闯红灯，全家人好不快活。 
　　你的人民很苦呢，有些人流浪街头，快饿死了！ 
　　怎么了，被关了，你污的七亿呢。 
　　我懂了，报应呢，出来混，要还的，礼与钞票都一一细数着， 
　　你在不舍，2630的号码乐透彩，下期会开呢！ 
　　你被关了，还能住套房呢。 
　　我错了、傻翻了，当“总统”，好赚呢。 
　　只是给政府的税金都不见了，要怎么办呢？ 
　　别再等了，贪污的一家人。 
　　够种的拿钱了，就别再假孝了。 
　　只是汇给海外的七亿款项呢，拿不回来了！ 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

