张震岳情歌大放送 与卓文萱脸红对唱《SaveMe》
    点此进入乐库试听：卓文萱张震岳--《save me》
　　>>点击进入新浪MyCD定制歌曲CD
　　新浪娱乐讯 继本色三雄——阿牛( 听歌 blog)陈庆祥(听歌)、张震岳(听歌 blog)与FREE9阿蒙(blog)，操刀打造《超级喜欢》之后，情歌对唱首席男咖阿岳继《思念是一种病》之后再做强力主打——《save me》，这次的搭档可不是蔡健雅(听歌)，而是演艺事业蒸蒸日上的卓文萱(听歌 blog)。对唱衬出萱萱轻熟女人味，让萱萱直呼过瘾，这张专辑她觉得自己唱得好“爽”，好有“态度”。
　　在近几年的历程中，我们看见了萱萱的成长。也看见了一个女孩，慢慢成熟，蜕变成一位充满魅力的小女人的过程。全新专辑《超级喜欢》也就像是卓文萱这段时间最真实的音乐生活纪录片，无论是女孩青春活泼的可爱面向，或者是成为女人纯真性感的魅力面向，好像从一个卓文萱，变成两个卓文萱，无论哪一个，都那么地讨人喜欢、宠爱。 
　　《Save me》歌词： 
　　SAVE ME , HELP ME 我掉进思念里　下雨 夜里 我好久没有看到你
　　SAVE ME , HELP ME 想听你的声音　迷失 城市里 到处都是寂寞的声音
　　总是装做无所谓 其实也不算是有多累　
　　但就睡不着 但就很发慌　我翻来翻去 我快要疯掉
　　SAVE ME , HELP ME 我掉进思念里　下雨 夜里 我好久没有看到你
　　总是装做无所谓 其实也不算是有多累
　　但就睡不着 但就很发慌　我翻来翻去 我快要疯掉
　　SAVE ME , HELP ME 我掉进思念里　下雨 夜里 我好久没有看到你 

