披头士经典作品人物原型曝光 墓地紧挨列侬(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月28日，当地时间11月27日，一份能够揭示“披头士(听歌)乐队”经典作品“埃莉诺-里格比”(Eleanor Rigby)主人公身份的档案以115000英镑(折合177000美元)的价格被拍卖，这个价格远远低于对这件披头士的纪念物品预估的50万英镑的拍卖价。
　　拍卖收入将捐献给慈善机构
　　拍卖所得款项将归手稿所有人安妮-莫森(Annie Mawson)和她名为“Sunbeams Music Trust”慈善机构所有，这是一个用音乐来帮助有特殊需要的人的组织。
　　这份手稿是一张利物浦医院的薪水登记簿，上面印刷的名字和签名都是“E.Rigby”。是当年医院的一位女帮厨在她每月的工资单上的签字。她一年的总收入为14英磅。
　　信封上贴着保罗-麦卡特尼官方巡演邮票
　　据莫森介绍，在莫森1990年代表她的慈善组织给前“披头士乐队”成员保罗-麦卡特尼(Paul Mccartney)写过一封信后，麦卡特尼将这份手稿寄给了她。“我写信给麦卡特尼的目的是希望他能为基金捐献50万英镑。但在信的结尾我只是写道‘我知道您是一个富有同情心的人，而我也很高兴能够与你分享我的故事’”她在拍卖前表示。“9个月后的1990年6月，一个不可思议的信封躺在我的邮箱里。此时距我写信给麦卡特尼的日子已经过去了9个月，我以为那封信早就进了废纸篓了。”
　　她表示信封里有一份日期为1911年的文件，信封上还贴着保罗-麦卡特尼官方巡演的邮票。那时麦克特尼正在举办他的世界巡回演唱会。当莫森看到名单中“E.Rigby”这个名字时她才意识到这份登记簿的重要性。
　　其墓碑也在利物浦被发现
　　这份文件提供了现今为止关于埃莉诺-里格比身份最清晰的线索，跟歌曲同名的这个女人孤独地死去却无人哀悼。据某音乐网站之前报道，麦卡特尼曾表示这首旋律哀伤的歌曲的女主人公是虚构的。
　　此外一个镌刻有“埃莉诺-里格比”名字的墓碑也在1957年麦克特尼与约翰-列农(John Lennon(听歌))相遇地点附近位于利物浦的圣彼得(St.Peter)墓地被发现。LEI/文 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

