台湾民歌手黄大城胰脏癌病逝 临终前仍哼歌(图)
　　新浪娱乐讯 唱红《今山古道》、《渔唱》的资深民歌手黄大城(听歌)，昨天下午3时26分因胰脏癌辞世，年仅53岁，遗体送至殡仪馆。去年的11月24日，他与昔日“MIB三重唱”拍档赵树海、王梦麟(听歌)合体举办“你歌我和”民歌30周年演唱会，演唱会后检查才发现罹癌，与病魔缠斗整整1年，体重骤降至40公斤；而他生平最爱唱歌，最后一夜有赵树海、王梦麟、施孝荣(听歌)、蔡琴(听歌)等30位亲友唱民歌、圣歌陪伴，他也以微弱的声音哼着，走时面容安详。 
　　黄大城去年5月开始持续拉肚子，原以为是肠胃不好，11月26日检查癌细胞已3.5公分大，但他爱唱歌的热情不灭，化疗期间，曾硬拖着身体，赴南部演唱，朋友到医院看他，仍会讲冷笑话，相当乐观。王瑞瑜昨感伤地说：“昨天下午医护人员要帮他清理身体，请我们先回避，曾淑勤(听歌)、于台烟(听歌)他们才走到地下室，我刚走回病房，他就走了。他应该是不想让我们难过，才把我们支开吧。” 
　　据悉前天下午已发出病危通知，黄大城的政大合唱团、大地五重唱、音乐交流协会与民歌手等近30人都陆续赶赴林口长庚陪伴他最后一晚，心力交瘁的黄大嫂与独生女都守候在身旁。记者目击昨凌晨1时许，赵树海、王梦麟、施孝荣、江学士等民歌手在病房外席地而坐，不时听到他们齐声合唱民歌、圣歌，曾淑勤还唱《鲁冰花》给他听，蔡琴也赶来彻夜守在病床旁。 
　　问这群好哥儿们有何话想对黄大城说？只见王梦麟与施孝荣强忍着泪光不发一语，赵树海则代表说：“他是我们之中年纪最小的，大家都很难过，但是他已经多撑一年，可以说是奇迹了，无论将来他会到什么地方，都希望他是快乐开心的。”中广主持人葛大卫则感叹：“他现在最放心不下他的宝贝女儿。” 
　　其实，赵树海昨天彻夜陪伴到早上7时才回家休息，接获通报时，已来不及赶到医院看好友最后一眼，他说：“上周一医生已交代要有心理准备，我也发信通知大家可以帮忙转达心意，大家写了很多信、录很多影像给他。”并说：“他人缘真的很好。”至于传闻好友们有意在12月19日黄大城生日当天举办音乐会，他说：“现在还没有心思讨论。” 
　　王梦麟也因守在医院彻夜未眠，得知好友过世后，他的高血压飙升至170，傍晚原本要去药局买药，药剂师判断他不该随便吃药，建议他就医，但与主治医师通电话后，研判他症状不严重，便赶往民权东路的金宝轩协助后事。据悉，黄大城的太太因太过悲痛，至昨晚仍无法接受黄大城已过世的事实，尚无法面对治丧事宜，而由赵树海暂时代为处理。(Apple)
　　告别经典民歌手 
　　姓名：黄大城
　　年龄：53岁(1954/12/19~2008/11/24)
　　学历：政治大学毕业
　　经历：民歌手，获第2届金韵奖冠军，曾与赵树海、王梦麟组“MIB三重唱”；后与好友共组“大地五重唱”持续活跃于民歌演出。
　　经历：
　　专辑：《今山古道》、《唐山子民》
　　代表歌：《今山古道》、《渔唱》、《寄》

