萧敬腾英伦气质写真曝光 要做骨子里的音乐(图)
　　新浪音乐讯 萧敬腾(听歌)的第一张同名专辑(听歌)的制作班底异常的豪华，集合了由李?菘、李伟菘(听歌)、陈伟(听歌)、马玉芬(听歌)、五月天(听歌 blog)阿信( blog)、F.I.R(听歌).阿沁(听歌)、苏打绿(听歌)青峰、小宇(听歌)这些金牌制作人。当问到最喜爱哪首作品时，令我出乎意料的是他首先谈到了他自己的创作。
　　从乐团走出来的萧敬腾，曾经有边打鼓边唱歌的经历，从15岁就开始参加乐团的他在音乐的道路上已经走过了5年，诗人般气质的经典摇滚风格已经渗透进了他的独立作品之中。“我要唱歌！”——这句简单而响亮的宣言是萧敬腾音乐路上最大的动力，而这五年的音乐历程让他对自己的音乐有着执着的自信，15岁时发出的青涩宣言今天依然响亮。
　　舞台上的另一个他
　　过去的他或许只在模仿唱腔、翻唱一首首脍炙人口的歌曲，但是从这张专辑开始他要以萧敬腾之名，展现真正属于自我的风格，用歌声，撼动沉寂已久的华语乐坛……
　　舞台上的萧敬腾和台下的他是完全不同的两个人。台上的萧敬腾富有感染力的演出和爆发力十足的唱功经常把全场气氛引向爆点。台下的萧敬腾却依旧是那个腼腆微笑着的大男孩，看着轻松写意的他坐在我面前谈着生活中的点滴和音乐上的随想，此时此刻你真的很难把他和台上的另一个他联系起来。可能正是安静的萧敬腾把对生活的理解和对音乐的感悟融入到自己的创作中，才有了舞台上光芒万丈的释放。他说他要这样一直唱下去直到老…… 

