何洁汕头热舞否认遭雪藏 潜心筹备新专辑(图)
　　新浪娱乐讯 11月27日晚，内地超人气小天后何洁( 听歌 blog)作为VSOP用心跳派对的心跳明星来到汕头，何洁也是感受到了汕头歌迷的热辣，与热情的歌迷朋友一起劲歌热舞亲密接触。
　　何洁透露，其实自己是出道三年来第一次来到汕头，已经听说了有很多“盒饭”在现场等待自己的演出，能够在这里的第一场演出就以“用心跳”派对的形式与大家近距离接触感觉非常的兴奋。在谈到自己最近为什么新闻比较少时，何洁透漏其实自己一直在忙第三张专辑的制作，并不是向外界所传的那样被公司冷藏，自己其实也一直想把第三张专辑做精，而不是单单的为了新专辑去做专辑。可是当媒体问道第一张专辑给大家看到了一个很会唱歌的何洁，第二张专辑又给大家知道了何洁其实很会跳舞，那新专辑会走什么样的风格时，调皮的何洁就卖起了关子，介绍新专辑会让大家看到更真实的何洁，比以前的专辑会更突出，至于到底会是怎么样，就要大家慢慢期待了，保证一定会给大家惊喜。
　　对外界给予的“圈内最不会走路女艺人”，何洁表示，其实自己一直是大大咧咧的个性，摔倒都并不是自己的本意，只是性格使然，粗心大意让自己在出道三年来在大大小小的颁奖典礼或者演出中跌倒。

