刘若英小巨蛋登台当婚礼 有口难言告别演唱(图)
　　组图：刘若英台北披婚纱开唱 出动5辆名车绕场 
　　新浪娱乐讯 出道13年的刘若英( 听歌 blog)(奶茶)，昨晚首度登上台北小巨蛋开唱，她视为办“婚礼”看待，包括父母、奶奶、姊姊等亲人全到齐支持，却也传这是她的毕业告别演唱会，有意藉着下月初膝盖开刀休养，就此淡出娱乐圈，令人震惊！　
　　据悉她萌生退意已久，但知情的人并不多，引领她入歌坛的陈升，5天前向媒体透露，因大陆演出与奶茶演唱撞期，无法出席，奶茶对他下狠话“这是我的毕业演唱会”，让他百感交集：“是我害了她！她真的累了，想休息了。”他自责如果没有把她带进演艺圈，也许她会是钢琴老师，就会开心一点。　
　　其实奶茶近来曾询问身边密友淡出娱乐圈的意见，有朋友跟她说：“如果在演唱会上宣布，可能会被说太矫情。”也有朋友建议：“如果真的想退出，也不一定要公开说吧！”因此让她昨晚在台上有苦难言。　
　　此外，她因双膝髌骨外翻的旧疾日益恶化，台北演唱会一结束，暂定12月初开刀，势必得休养一段时间。日前在接受本报专访时，被问到动刀后的演艺规画，她说：“要再好好重新思考。”并预留伏笔：“所以……希望所有重要的人都一定要来看我的演唱会。”但奶茶所属亚神唱片公司昨表示：“她之前说她是连动债受灾户，退休金少很多，得再努力赚钱弥补。就算是毕业，也应该是延毕吧！”　
　　她昨成功甩肉4公斤、美美登场，开场先以爱丽丝梦游仙境的公主装扮演唱《最初的地方》与《年华》，她语带激动地说：‘终于站上来了！今晚我特别紧张，感觉像和老情人见面，也会害怕人事全非。’除了演唱《我等你》、《成全》等招牌歌，还忍脚伤在2层楼半的楼梯间爬上爬下。唱到《到处乱走》，她引领5部Mini Austin敞篷车在观众席绕场1周，为全场带入高潮，之后又出现陈升、伍佰( 听歌 blog)、张震岳透过LED组成虚拟梦幻乐团，与她合唱《One night in北京》，又是一波高潮。报导：彭素娟　 

