忆莲-佩姬来沪举办个人音乐会 一夜唱游40年
　　□晚报记者 李佳杰报道 
　　12月16日，“音乐剧第一夫人”忆莲·佩姬将再度来沪举办个人音乐会。日前，接受记者专访时，忆莲·佩姬透露，此行将是她从艺40周年的一次回顾，音乐会上的曲目将涵盖她演艺生涯中演唱过的绝大部分经典曲目，甚至还包括极少公开表演的压箱作品。 
　　“要我退休不甘心” 
　　两年前，忆莲·佩姬站在东方艺术中心的舞台上向歌迷承诺“我会回来的”，她表示这是给歌迷留下一份期待，也是对自己的一种鞭策，让自己在舞台上永远不会停下来。“音乐剧是我的最爱，真没法想像我今后的人生没有它会是怎样的，舞台表演已经融入了我的生活，成为我生命的一部分了。要我退休，还真不甘心呢。”忆莲·佩姬认为，支撑自己走过40年演艺生涯，不仅靠的是酷爱音乐的动力，更重要的是一份坚持，不断地超越自己。就在去年，忆莲·佩姬还出演了一部名叫 《The Drowsy Chaperone（闷伴）》的音乐剧，她在其中扮演一位唱民谣的台柱女演员。 
　　据悉，在12月16日晚的纪念演出中，忆莲·佩姬将演绎好友韦伯的经典作品，如音乐剧《贝隆夫人》中的“阿根廷别为我哭泣”、《猫》中的“回忆”以及《日落大道》选段“仿佛我们未曾说再见”等。 
　　来华将做“奥运”功课 
　　忆莲·佩姬透露，趁此次来北京、上海巡演之际，除了长城、故宫、颐和园等常规景点，她还将带领乐队成员去参观北京奥运场馆，为她刚刚获聘的“2012年伦敦奥运会文化大使”提前做功课。她特别提到想去鸟巢、水立方参观，北京奥运期间，这位十足的体育迷坚持收看了大部分赛事，已对一些比赛场馆很有感情。 
　　至于被外界关注的是否会受邀演唱2012年伦敦奥运会的主题曲，她表示：“我想无论是谁，能够受邀在自己国家主办的奥运会上献唱都是至高无上的荣耀，我当然也这么期望。 ” 
　　平日休闲在公园漫步 
　　这位在英国家喻户晓的大牌艺人，在生活中却显得极为平凡和低调。忆莲告诉记者，在没有高密度演出的日子里，她的生活和普通英国人没什么差别，“我会走访走访朋友，吃一顿不错的午餐，下午的话会读读书、打打网球，当然偶尔也会去写生等等”。 
　　而在伦敦街头，普通市民也时常有机会与忆莲相遇。“周日的时候，我会去当地的商店购物，去维多利亚和艾伯特博物馆看展览。一天里最喜欢的时间就是清晨，当第一缕阳光射进屋里的时候，感觉新的一天的开始；还有就是傍晚时分，这个时间我会选择在当地的公园里散散步。 ” 
　　<!--/content--

