U2吉他手Edge访谈 新专辑推迟至明年二月
　　新浪娱乐讯 爱尔兰著名乐队U2( 听歌)新专辑《No Line On The Horizon》由于缺少两首歌的原因，将推迟至明年二月发行。去年一整年的时间，乐队都在都柏林的录音室与他们长期的合作者Brian Eno(听歌) 与Daniel Lanois进行录音工作乐队吉他手Edge日前接受了媒体的采访，谈论了关于这张专辑的事情。
　　q：这张专辑的名字确定叫《No Line On The Horizon》了吗?
　　a:目前还没有完全确定，不过我们工作的时候都是把这当成专辑的名字，我们工作的时候会尽可能的让灵感产生，专辑在进入音像店之前，我们都不会让它拘泥于一成不变，可以这么说，U2的专辑只是发行了，却永远没有完成。
　　q:你们与前制作人Rick Rubin合作时的素材会出现在这张专辑里吗?
　　a:我们把那些歌暂时放在了一边，我们划了一条界限，我们每张专辑在素材的选择上是有目的性的，所以这张专辑中不会出现Rick参与的作品。他的理论是：在你们清楚自己要做什么之前，不要随便靠近录音棚。而这正和我们长久以来所做的完全相反。
　　最初我们想先放下打算做一张什么样的专辑的想法，之后我们遇到了Brian和Danny，一下子就有了无数的灵感和素材，所以很明显，我们最大的潜力被激发出来了。
　　q:那你可不可以描述一下这张专辑的整体感觉呢?
　　a:有一部分歌曲在最初就已经成形，还有一部分素材是我们推敲了很长时间才完成的。虽然这仍然是我们的专辑，但是它不同于以往的任何一张。
　　最后在谈到新专辑名字的由来时，Edge表示它是来自于主唱Bono想象中的一个“无限无极”的图案。Edge补充到：“比方说，你正在往前走，但你并不知道你正面朝着哪个方向，而此时天空和海洋混合为一体，就像佛教的禅宗的理念一样。”(SEAN/文）
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

