刘若英在演艺圈不开心？ 陈升：是我害了她(图)
　　新浪娱乐讯 陈升(听歌)为了拍MV打扮成小学生的样子，认为回到简单的样子最好，而本周末刘若英( 听歌 blog)(奶茶)即将在台湾开演唱会，陈升刚好在内地工作无法参加。陈升在提到奶茶时表示有时想想是自己害了她，真不知道把奶茶带进演艺圈是好还是坏。
　　陈升说奶茶前几天才邀请他去演唱会，没想到竟然和内地的表演撞期，奶茶还下狠招的说这是她的毕业演唱会，陈升表示可以感觉到奶茶真的累了，想休息了。
　　陈升在谈到奶茶时，原本开心的神情突然沉了一下，陈升说以前和奶茶有个协议，她可以像风筝一样飞，而陈升不喜欢四处移动，所以留着看家，就算风筝断了线，陈升还是可以看到她，照顾她。
　　陈升认为一个女生是需要有强壮的肩膀可以依靠，而奶茶一直都没有找到这样一个男人，所以陈升有时想想好象是自己害了她，如果没有把奶茶带进演艺圈，也许她会是个教学生弹钢琴的老师，这样也许她就会开心一点了吧！
　　陈升更表示一直不敢去“超级星光大道”这种歌唱比赛当评审，就是因为害怕去变动一个人的命运，就像当初把奶茶带进演艺圈，虽然她有很多很好的发展，但一直没有找到依靠的人所以很不开心。

