组图：邓丽欣嫌露腰造型不够性感 新碟送双封面
　　新浪娱乐讯 近期忙于新戏《绝代双娇》宣传的邓丽欣( 听歌 blog)(Stephy)，临近年底当然不只忙电影事宜，她的新专辑《The Red Album》将会在11月27日星期四推出，早前她就为新专辑拍摄照片，在电影《绝代双娇》内大家可以看到第2个性格的Stephy，在最新大碟除了有两个封面给大家选择外，内页也可看到第3、4、5、6个不同的Stephy。新专辑内Stephy一连拍了4个全新的中国娃娃造型，今次换上全新班底，化妆、美指等都大胆换上新人事新作风，新造型带给大家新鲜感之外，就连Stephy照镜也不太认得自己来。 
　　拍摄由中午直踩到午夜，为了有好效果，多花一点时间也是值得。“因为要拍4个造型所以很花时间，算是我入行以来拍得最久的唱片封套。由于想4个造型有显著不同，所以除衣服和化妆外，连发型都要一直换，还第一次试了化凤眼妆和戴了个短发的假发，非常有新鲜感，照镜时简直不认得自己。另外摄影师又要我做些高傲的表情，也很苦恼，怕做得不好高傲变成嚣张就惨了！” 
　　其实4个造型都非常性感，“拍摄前stylist已问我能不能接受那些衣服，我觉得最紧要拍出来效果好，而且我觉得衣服都不算太sexy，有需要的话我可以接受更少布。今次的照片色调柔和，带点法国味道，我非常满意。”女孩贪靓是定理，何况是靓惯的Stephy，所以拍摄前也有些准备工作要做。“其中有一套衫要露腰，所以之前不敢吃东西，怕吃到肚涨会影响美感。” 
　　近期忙得不可开交，新戏《绝代双娇》和新专辑《The Red Album》同一时间在11月27日面世，正常的都应该会紧张得睡不着觉，但Stephy却没有这个问题，反而每天回到家都累得想实时上床抱头大睡，奈何每晚累累的回家后还要准备第二天工作的事宜呢。Tungstar文并图。

