张亚东作品音乐会嘉宾阵容全曝光(图)
　　新浪娱乐讯 近期，对于12月20日即将在奥体中心举办的张亚东( 听歌 blog)作品音乐会各种猜疑不断，更多的人也借此将目光集中在了天后王菲( 听歌)的身上。今日，太合麦田(blog)正式公布了张亚东作品音乐会的海报，在演唱嘉宾阵容中，朴树(听歌)、李宇春( 听歌 blog)、麦田守望者(听歌 blog)主唱萧玮、龙宽(听歌 blog)、叶蓓( 听歌 blog)等确定最终表演嘉宾。
　　朴树复出新歌最被期待
　　从半年前朴树频繁现身歌友会欲为复出热身的新闻，再到数月前曾爆出的"朴树正在录制新歌，并会收录在好哥们张亚东的作品辑中"的消息，近两年一直低调的朴树让广大的歌迷及媒体充满了期待。而在今日公布的海报中，朴树被最终正式确认。据太合麦田工作人员透露："朴树将在作品音乐会上演唱刚刚录制好的新歌，而新歌也都是由张亚东亲手打造。"张亚东与朴树时隔多年的再次联手，也将成为朴树正式复出的重要一步。
　　李宇春表演成最大亮点
　　作为近些年与张亚东合作过最具代表性的新生代歌手，李宇春《皇后与梦想》以及《我的》两张专辑均由张亚东亲自操刀制作，这两张专辑的品质也受到了业内外歌迷与专家的交口称赞，而李宇春也与恩师张亚东结下了深厚的感情，张亚东多次在各种场合夸奖李宇春的音乐天分以及进步。在此次音乐会的时间确定后，李宇春也推掉了其他活动，特别为恩师首次的音乐会全力以赴。据悉，李宇春将在此次音乐会上演唱多首歌曲，并将呈现出全新的感觉，其极具巨星风范的现场表演也成为最大亮点之一。
　　合作艺人众多 嘉宾精挑细选
　　除了朴树、李宇春之外，此次音乐会的嘉宾也包括与张亚东合作超过十年的麦田守望者乐队主唱萧玮、歌手龙宽以及"东乐影音"旗下歌手：孟楠、果味VC(blog)、袁娅维、田原( blog)，而叶蓓以及新一代小天后江一燕( 听歌 blog)也已确定为最终表演嘉宾。这使得整场演出艺人阵容、类型相当多元，而这些歌手除演唱自己的歌曲之外，也将重新演绎张亚东为其他艺人创作的歌曲。
　　除嘉宾之外，此次"东至 乐暖倾城"张亚东作品音乐会上的曲目也成为众人关注的焦点。随着相关工作的进展，关于此次音乐会更多的信息也将陆续公布。 

