组图：刘若英台北披婚纱开唱 出动5辆名车绕场
　　刘若英小巨蛋登台当婚礼 有口难言告别演唱(图) 
　　新浪音乐讯 2008年11月29日，台北，刘若英( 听歌 blog)在台北小巨蛋开唱，邀请歌迷“在最困难的时代，作最华丽的梦”，一起进入奶茶的梦游仙境，在“梦游”的世界里，她未表现出左膝旧伤的痛楚，甚至出动Mini Austin绕场。
　　在台多以戏剧被认识的刘若英，相隔6年再开唱，也是“梦游”巡回的第11场、终场，先前忍着膝伤不适，当她像艾丽斯般跃入实境的舞台时，她对着8000多歌迷说：“终于站上来了……我就像和老情人见面，心情忐忑不安。” 
　　这场演唱会大量使用流行的LED舞台效果，屏幕上投射出梦游的奇幻世界，她穿梭虚拟实境，演唱着《很爱很爱你》等都会情歌，她赤脚高唱《有爱没爱我都不会爱》。而《现身》的卡司很重量级，演唱《One Night in北京》时，伍佰( 听歌 blog)弹吉他、恩师陈升(听歌)演唱、张震岳(听歌 blog)打鼓，但全部都在LED屏幕上。 
　　刘若英演唱《到处乱走》时，带领5辆Mini Austin开进观众席绕场，她站在首辆敞篷车上，与夹道歌迷握手，歌迷数度尖叫。东方IC/文并图 

