预告：29日15时直播袁泉等中歌榜欢唱会宁波站
　　视频：袁泉等中歌榜欢唱会宁波站直播间
　　新浪娱乐讯 至今已有16年历史的《中国歌曲排行榜》年度颁奖典礼“念慈?2008年度北京流行音乐典礼”明年1月11号即将举行，预热活动“欢唱会”全国八站中的第五站将会在11月29号下午来到宁波大学林杏琴会堂，跟随中歌榜一起为宁波大学生们开唱的有袁泉( 听歌 blog)、男才女貌组合、曹方( 听歌 blog)和丁?四组歌手，堪称是“气质女生专场”。
　　曹方和袁泉一直都是内地文艺派女生的代表，边走边唱的曹方凭借一曲《住在春天》已经拿到了中歌榜08年第一季度金曲奖，梦想着要“住在春天，靠近海洋”的曹方此番终于来到临海城市宁波和大学生们一起分享好音乐；袁泉今年一直游走在城市之间体会Short stay的灵感，本周六跟随中歌榜来到宁波和大学生们一起的短暂停留也将上演难得的感动时刻；而原本就是从浙江走出来的歌手丁?，这次更是“回归家乡”为同学们献唱；除了要演唱自己的作品之外，歌手们也要打破门户之见，面对大考验，“点K”别人的中歌榜季度金曲作品，去年男才女貌曾经在欢唱会上演了非常完美的《思念是一种病》，今年能否继续他们一加一大于二的好戏呢？其他歌手是否也能突破自己的风格，在金曲点K王的环节带领全场大合唱呢？而在面临“宁波知识大考验”时，曹方、男才女貌和袁泉的表现又能否比本土歌手丁?更出色呢？11月29日本周六下午，共同期待他们的精彩表现。
　　歌迷朋友可以在“念慈?2008年度北京流行音乐典礼”官网北京音乐广播网站fm974.bjradio.com.cn和典礼独家门户合作网站新浪娱乐“北京流行乐典礼”专题中了解榜单和典礼进程。“欢唱会”重庆站活动由重庆音乐广播、北京广播网、新浪娱乐全程音视频直播，音乐协作网全国26家电台精彩呈现。《中国歌曲排行榜》播出时间：北京地区FM974 12:00-13:00北京版，20：00-21：00全国版由协作网电台全国播出。 

