蒲巴甲拍新歌MV当羊倌 女主角竟然是上戏同学
　　新浪娱乐讯 即将在12月12日出版个人首张EP的蒲巴甲(听歌 blog)，日前在同名主打歌《爱就是那样简单》的MV中上演一段清纯甜涩的初恋故事。虽然早在处女电影《喜玛拉雅王子》中蒲巴甲就已献出了银幕初吻，但是在拍摄人生首支MV时，导演还是为他谋了一个大福利，不仅特意从上海空运来美丽的女主角，并且还安排了接吻的桥段！这让开朗热情的巴甲突然变得害羞不已，连旁边的工作人员都看不下去了，直取笑他缺乏男子汉气概！
　　《爱就是那样简单》讲述了一个出外闯荡的少年回到家乡寻找真爱的故事。这样的情节设置也整支MV充满了一种回归与纯真的气氛，伴随音乐让人进入一个“简单的爱”的世界里，故事朴实中带着淡淡眷恋及思念，却又同时闪烁着点点浪漫与珍惜。这似乎正是蒲巴甲出道两年多来的真实写照，于是在拍摄当天，蒲巴甲也真是得心应手，加上来自上海戏剧学院的科班训练，令MV的拍摄异常顺利。不过为了剧情的需要，台湾著名导演余一特意安排的一场清纯吻戏，却差点难倒两位主演。虽然MV的女主角同样来自于上海戏剧学院，是比蒲巴甲大二年的同门同学，可是拍摄当天却是两人第一次见面。因为不是特别熟络的关系，一提到吻戏，两个年轻人便显得尴尬不已，特别是巴甲，说话一下子就变得结结巴巴起来，在河岸边试戏的时候，更是害羞得不敢看女主角的眼睛，倒是女生显得比较大方和OPEN。真正开拍的时候，由于湖边风光好气氛佳，巴甲与女主角赶鸭子上架，没想到竟然一次吻成功！不过为了效果好，导演还是要求一再重来，就这样巴甲又与女主角吻了好几次！等到喊卡的时候，两个年轻人立刻恢复了原本害羞的模样，为了化解尴尬，巴甲开始不断地讲起笑话来，令在场的一群工作人员及导演哭笑不得。
　　对于拍摄吻戏的感觉，蒲巴甲表示自己试戏的时候其实非常的紧张，真正开拍以后，自己很快就全情投入到角色中，所以拍摄的还算顺利。由于当天是在零下好几度的郊外拍摄，两位主人公薄衫轻衣的在风中被吹得瑟瑟发抖，工作人员特地体恤的帮蒲巴甲熬了一壶姜汤，让蒲巴甲在天寒地冻的拍摄现场还能感受到一丝温暖！不过一幕女主角骑坐在男主角肩膀上，看上去很唯美惬意的画面，却苦煞了蒲巴甲。按照导演的要求，两位主角要在草原上不停的绕圈、奔跑，做出一副天真烂漫的样子，可是五分钟下来，身着衬衫的巴甲额头上早已沁出了薄薄的一层汗了，勤劳敬业从来也不叫苦的，也忍不住要求导演可不可以让自己先休息一下。巴甲苦笑说，“这组镜头下来唯一的感觉只有‘晕’一个字，因为我要背着女主角，一直的转圈圈，同时还要保持一副比较快乐的表情，真的很难很辛苦，所以停下来之后，我已经被转得头晕眼花的了，一点也不浪漫。”

