吴克群独家对话新浪 想拍偶像剧巡演将启动
　　新浪娱乐讯 11月24日晚，吴克群( 听歌 blog)携新专辑《MagiK新歌+精选》唱响“新浪歌会(blog)”。活动结束后，吴克群独家对话新浪娱乐，透露巡回演唱会即将启动，并有意接拍一部偶像剧。
　　歌迷鼓励让自己度过难关 
　　吴克群因腰伤复发被迫取消原定于10月18、19日举行的台北个唱，此时提起吴克群仍难掩遗憾，他承认那段日子非常沮丧，是歌迷的鼓励给了他继续走下去的力量，“那段时间经常上网看歌迷留言，他们不但没有不谅解，还为我加油，让我好好照顾自己，我非常感动。”吴克群说，“我现在身体好多了，不过还没有完全康复，没办法做太大的动作，只能慢慢调整了。”
　　曲风将有大变化 巡演明年启动
　　作为创作型歌手，吴克群专辑中的歌曲一向由自己全权包办，大家听得多了，似乎能听出一点“吴克群风格”来，吴克群表示，并不希望被模式化，在这张专辑之后音乐风格会有大变化，“这张是成绩单，大家可以一边听这张专辑，一边期待我的改变。”至于是怎样的变化，他只透露“曲风和文字都会变”，但到底会变成什么样，“估计大家猜不到。”同时吴克群还透露，将于明年启动自己的巡回演唱会。
　　想拍偶像剧谈恋爱 唱歌永远第一位
　　唱而优则演已成为演艺圈的传统，吴克群也未能免俗，刚拍完电影《绝魂印》，他又惦记着想拍一部偶像剧，“刚拍完恐怖片有点累，现在就想拍谈情说爱的。”问起女主角人选，吴克群一口气数出林依晨()、王心凌(听歌 blog)、曾恺?(blog)等一串名字来。拍戏都希望被肯定，但吴克群表示，就算做演员比做歌手还要红，也不会因此放弃唱歌，“唱歌是一辈子的事。就算我不在演艺圈，还是会一直唱歌的，这是我的爱。” 黄玲/文 

