黄俊郎：周杰伦是最佳损友 词不好但他唱一定红
　　周杰伦的新专辑《魔杰座》正在流行，而提到为周杰伦写词的人往往第一个会想到方文山。不过其实不只有方文山，还有黄俊郎。从最初的《以父之名》到《牛仔很忙》，再到现在的《乔克叔叔》，都在被人记住，不过黄俊郎却觉得这没什么，“我对很多事并不在意”。因为他真正爱好的是画画、随意地写一些东西出版。近日他的绘画作品《这本书》的大陆版由当代中国出版社出版。记者电话采访了身在台湾的黄俊郎，聊起他的书和画，以及他跟周杰伦、方文山的故事。
　　懒得给书起名字
　　此次在大陆出版的《这本书》名字听起来很奇怪，黄俊郎说：“其实我就是不想费力再想书的名字了，这些书稿是在我大学时期就已经成形的，是一个系列，大陆将出的还有《第二本书》、《第三本书》。”可是该系列的第四本书却名为《不是第四本书》，提起这点，黄俊郎笑着说：“因为前三本都是黑白色调，而第四本是彩色的，怕大家感到太突兀于是强调‘不是’这本书。”
　　翻开内页，一幅幅毛笔画成的漫画映入眼帘，虽然乍一看有些抽象，可是仔细看来却很有味道，图画旁边配上一两句颇有哲理的句子，让人共鸣，包括封面上的那句“这本书没有要献给谁，但送给买它的人”，很是温馨。黄俊郎说：“我没有学过画画，但是喜欢用毛笔，从第一次拿起毛笔就画成了这个样子，之所以要画，是因为在大学时参加过一个亚洲漫画比赛，竟然拿到了第二名，也许正是因为我不会画才能得奖。”
　　词不好但他唱一定红
　　黄俊郎为周杰伦写的第一首歌是《以父之名》，而认识周杰伦则是通过方文山。他说：“我很早就认识了文山，他想出诗集，我想做出版社，后来就一起合作，结果出版社成立，文山的书还没有出我的就先出了。”(笑)不过黄俊郎表示自己却从未想过写词，这全要归功于方文山，“文山看到我的书，就说你也可以尝试着写词，我当时还在想他神经病啊，我才不要理他。”
　　这之后黄俊郎便与周杰伦成为好朋友，“我当时还很穷，每天穿得破破烂烂，可是杰伦已经很红了，我们在一起吃饭，杰伦就说你来为我写词吧，这样可以多赚些钱，买好一点的衣服，于是就把他录的Demo拿出来给我听，让我挑，愿意写哪首都可以。听到《以父之名》时，我觉得非常好听就决定写这首。”言语间可见黄俊郎对周杰伦、方文山的感谢之情，“他们当时也知道我没有写过词，不知道究竟会写成什么样，但是还是愿意拿出来让我写，他们知道也许我写得很一般，但是因为是杰伦唱就一定会红。”黄俊郎说，“在这件事情上感觉到周杰伦对朋友的态度，我理解他的感觉，他红就希望自己的朋友也被人认识，让人知道他们同样很优秀。”
　　杰伦喜欢和朋友合作
　　谁都知道周杰伦长什么样，但是很少有人认识黄俊郎，黄俊郎自己也并不希望别人认出他，可是他其实早已在电影《不能说的秘密》以及歌曲《三年二班》的MV里出现过，对此黄俊郎哭笑不得，“我都是被杰伦强行拉进去的，对这些我全都不在意，我只是喜欢画画、写东西，可是杰伦、文山却不管这些，说你一定要加入进来，每次我们都要互发短信好长时间来讨论这个问题。杰伦喜欢很多朋友在一起做一件事，比如拍电影。”相处下来，黄俊郎与周杰伦、方文山成了最佳损友，互相调侃但却情谊深厚。
　　这样的例子还有很多，黄俊郎说：“杰伦在没有红之前喜欢到世界各地旅游，买当地的CD研究他们的音乐，可是成名之后太忙了，他已经很少像以前那样到各处买很多CD回来，于是我发短信给他希望他可以继续曾经的习惯和热爱。”不过周杰伦的回复却令他大跌眼镜，“杰伦于是给我留了一个字条，说他真的很感动，但是我是周杰伦啊，我真的很牛！其实他的意思是我可以不用担心他，他还有对音乐的执著，但是他这样一说我更加担心了。”(笑)看来他们之间的感情，就如黄俊郎所说：“一种朋友间的情谊，一种兄弟间的义气，一种无以回报的恩情。”竞报记者 王宇南 

