蔡健雅：我喜欢幽默智慧的男性 35岁结婚生子
　　本报记者王路 实习记者赵丽 长沙报道
　　“音乐才女”蔡健雅(听歌)日前在做客湖南卫视《说出你的故事》时透露，最初因与乐队成员的一次争吵，让她坚定地走上了音乐道路。对于感情，蔡健雅坦言希望35岁前结婚生子。
　　最初到酒吧驻唱每月8000元
　　儿时的蔡健雅很顽皮，逃课成了家常便饭。不过，蔡健雅却有着天生的一副好嗓子，常参加一些歌唱比赛，在读书时代她便是出名的校园明星。蔡健雅说：“那时每次被惩罚，就是要当众唱一首歌”。甚至有一次因逃课被校长惩罚，最后也是用唱歌来替代。
　　一次偶然，蔡健雅得到了勤工俭学的机会——跟随乐队到酒吧咖啡店驻唱，“一个月能拿8000块呢。”有一天排练时，蔡健雅突然对一首歌产生了新想法，她提出希望能改一下编曲。没想到，蔡健雅的话激怒了队友：“你算什么？你就是一个女生，不懂音乐！”猛然被人当头一棒，蔡健雅的自信心遭到重创。蔡健雅第二天就买来吉他、和弦书，开始闷头搞创作。结果她在短短3个月时间，创作了30多首歌曲。
　　喜欢幽默智慧的男性
　　独自打拼多年，个性又很独立的蔡健雅也期待能有一场轰轰烈烈的爱情。谈到择偶条件，蔡健雅说：“首先要比我高，而且要有肌肉，要幽默、有智慧。”蔡健雅坦言以自己的个性很难找到适合的对象：“我从小就是家里的‘男人’，像换灯泡、修电脑这些事情我都会做，如果当我的男友，他这些方面就不能比我差啊！”对于爱情，蔡健雅的态度是水到渠成：“理想状况是35岁时能够结婚生子。”

