组图：梁静茹歌会被彩泡呛到 明年1月发新专辑
　　新浪娱乐讯 2008年12月5日，东风日产TIIDA梁静茹新浪歌会在北京798艺术区隆重上演。梁静茹现场为大家献上众多经典老歌《勇气》、《宁夏》，现场也出现大合唱的盛况，歌会由齐麟主持，新浪娱乐、新浪音乐、新浪乐库和新浪UC也进行全程视频直播。
　　8月刚刚发行了新专辑《今天情人节》的梁静茹，以《今天情人节》为主题，将举办全球巡?演唱会。此次也是特意抽空来参加新浪歌会，回馈所有歌迷。当天晚上，歌迷的热情也是非常高涨，在游戏环节中不断高呼梁静茹的名字，更有男歌迷高呼“梁静茹，我爱你”！让在场的梁静茹倍感窝心，回应：“我也爱你们”！一度让现场的热情到达顶点。
　　歌友会上，梁静茹以《崇拜》开场，并陆续演唱了众多经典歌曲《勇气》、《暖暖》、《宁夏》，现场也出现全体大合唱的盛况。看到歌迷的热情，梁静茹也认真的演唱完所有歌曲，在唱到《可惜不是你》的时候，由于制造现场气氛的泡泡过多，让梁静茹差点呛到，被迫重唱，可见她对这场歌友会的重视程度。
　　最后，梁静茹还透露：这几天在北京跟神秘制作人录制新歌，新专辑将会在明年1月份与大家见面。郑福德/文并图

