独家对话萧青阳：三度入围格莱美很酷
　　华人入围格莱美破纪录 谭盾李炜吴蛮同创历史
　　新浪音乐讯 北京时间12月4日上午11时，第51届美国格莱美音乐奖提名揭晓，华人设计师萧青阳 与作曲家谭盾等5位艺术家一起创下华人艺术家入围人数最多的纪录。
　　入围作品描写父子间感情
　　萧青阳此前已经两度入围格莱美最佳唱片包装设计奖，继2005年《漂浮手风琴》及去年的电音歌仔戏专辑《我身骑白马》之后，今年他再度以《甜蜜的负荷—吴晟诗诵与诗歌》套装专辑获得最佳唱片包装设计奖的提名，《甜蜜的负荷》是吴晟的著名诗作，其中描写的是父子之间的感情，在这张专辑中，萧青阳以吴晟抱着孙子的照片来体现祖孙三代的情感。
　　三度获提名已成格莱美老友
　　这次再度入围，萧青阳坦言自己十分开心，“之前第一次入围时我还觉得自己很侥幸，第二次入围的时候我觉得好像自己的水准和国外那些设计者们的还满接近的，第三次入围，我和格莱美组委会已经成了好朋友，他们愿意让我再次入围，这次能够再度获得提名，我自己还是觉得非常开心。”
　　提出环保概念感觉很酷
　　萧青阳说自己这次获提名的作品主题感觉很酷，“ 这次我的作品主角是彰化种树并且用笔讲故事的田园诗人，用木纹做专辑封面也体现了环保的概念，好的设计不是只有美感，而是要有概念，上次我用的是地方戏剧歌仔戏，这次我没有用那种西方的手法，而是用很东方的手法来体现我要表达的概念，感觉很酷也满另类的。”
　　Radiohead若获奖我会鼓掌
　　在萧青阳看来，这次同组的竞争对手实力太过强劲，“这次能够入围对我来说就已经是很大的鼓励了，Radiohead那组设计超强，他们的设计已经进步到了一个很高的水准，他们这次设计的主题是关于全球网络下载的，所有的音乐在网络上都能下载的到，但是下载付费就是有听音乐的人的良心决定了，他们提出的这个概念很强烈，我心里面很希望自己能得奖，但是如果Radiohead得奖的话我会为他们鼓掌，网上下载在亚洲尤其泛滥，希望他们的这个概念可以唤起听音乐的人的良知，呼吁全球听唱片的人更重视版权概念。”
　　为音乐回归本质感到兴奋
　　看到这次入围的全部之后，萧青阳直言自己很兴奋，“看到包括Radio Head在内的5项入围作品之后，我自己觉得还满兴奋的，这些唱片的设计都很有美感，而且这些封面不是像以往那样用的都是明星的脸，而是体现出了更深层次的东西，这些作品重新回到了音乐的本质，这一点是很重要的，所以我很兴奋。”李青/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

