古巨基揭发新城去年送奖上门 扬言跟队缺席(图)
　　新浪娱乐讯 古巨基(听歌 blog)连续5年推出“亲生子”Kubi的慈善月历，筹得逾100万元善款，基仔承认赚钱至上，无暇出席新城劲爆颁奖礼，更踢爆去年全体金牌大风歌手缺席，事后对方照样送奖上门！
　　基仔昨日(12月4日)出席慈善义卖Kubi月历记者会，为“善学慈善基金”筹款，Kubi近日成为大忙人，除了之前成为圣诞灯饰、又与港铁合作，身为“老爸”的基仔笑道：“Kubi仔忙就是我忙，他红就是我红，没什么所谓啦！”
　　提到金牌大风不满新城电台将于12月26日举行的颁奖礼的赛果，有传陈奕迅(听歌)得奖的数目比他还多，令金牌大风全体歌手再度缺席，基仔说：“不出席是公司的决定，我只是跟大队去做，况且我那天有事做！(情愿赚钱都不要奖？)这个时期首选肯定是钱啦！(新城扬言缺席就没奖？)去年我们都没去，事后亦没要求拿奖，不过新城都有找人Send回那些奖到公司喔！(大奖不够分？)他们有一百多个奖！不过什么原因我不会理！”他表示一定会出席之后的3个颁奖礼，摆明不给新城面子！ 
　　损失新城一票，问到会否担心影响“传媒大奖”的成绩？基仔说：“我都拿过传媒大奖啦！觉得很满足，况且歌手成绩不是单看拿了几多个奖！”至于与金牌大风的续约问题，基仔表示当年于情人节前后签约，问到是否收“情人价”？他笑道：“大家老夫老妻，老婆是用来疼的，相信老公不会减老婆的家用！”另外，基仔前晚录像《劲歌金曲》时自爆患了感冒，要好好养声。(俐俐/文）

