李宇春高中作文被揭抄袭 原作者称可以原谅(图)
　　自“球评抄袭事件”后，昨日李宇春再遇“抄袭门”，被网友爆料学生时期的作文有抄袭之嫌。近日，李宇春、韩寒、何炅、黄晓明、苏有朋等众多明星学生时代的作文在网上曝光。昨日有网友指出曝光的文章中李宇春的一篇文章——《我们属于夏天》其实是抄袭少年作家骆逸群的作品。昨日，记者联系了骆逸群，对此事他一笑了之，表示可以原谅。而李宇春经纪人对此回应：“因为事情很久远了，李宇春自己的记忆也模糊了。”
　　网友揭发文章抄袭
　　近日，有网友发掘出李宇春、韩寒、何炅、黄晓明、苏有朋等众多明星学生时代的作文，在网络上贴出，引来众多网友的热议。在曝光的作文里，李宇春的三篇作文《那个女孩》、《我讨厌“长大”》、《我们属于夏天》分别受到了网友的好评，评价其在中学时代描写自己内心成长的作文，显得老练成熟。而昨日却有好事的网友“揭发”，其中一篇文章其实是抄袭的。该网友把李宇春在高中时发表在校园文学社刊物《桂湖新荷》上一篇名为《我们属于夏天》的文章翻了出来。文章的标题下赫然印着“高一(7)班 李宇春”，在角落上则写着发表日期“2000年6月《桂湖新荷》第29期”。然后他还找出原文做比对，该文章则是登载在1994年由四川少年儿童出版社出版的名为《我们属于夏天》的文集里，作者叫做骆逸群。记者发现，两篇文章的差异除在调换了段落顺序，还加了两句英文“let's go”之外，内容再无其他差别。
　　原作者：可以原谅
　　随后，记者联系上了《我们属于夏天》的原作者骆逸群，在看完网友们所贴上来的李宇春作文后，骆逸群笑言：“这也抄得太多了吧，连题目也一样。”据他介绍，这篇名为《我们属于夏天》早在1989年就已出版，而网友找出来的1994年的版本是再版。不过对于网友指出李宇春抄袭一事，骆逸群态度比较宽容，“当时发表这篇文章的时候她还在高一，应该是未成年人吧，这样的事情还是可以原谅的，而且有她文章发表的这本刊物也并非有刊号的出版物。”
　　李宇春：记忆很模糊
　　昨日，记者随后联系了天娱公司宣传人员，对于之前就已经曝光的三篇作文，他表示已有同事将公布的作文以短信形式发给李宇春，他表示，“李宇春已经确认过，公布的作文确实是她写的。”记者随后致电李宇春的经纪人，同时也是李宇春的嫂子，对于抄袭一说，她回应：“因为事情很久远了，李宇春自己的记忆也模糊了。”不过她强调，李宇春在读书时期，写作是强项，不太会有抄袭的行为，作文刊登在校刊上是常有的事情。早报记者 李云灵 

