信私生女曝光后如释重负：女儿让我有了责任感
　　本报记者 易芝娜
　　摄影/魏辉 刘伟
　　几年前一首《死了都要爱》，信乐团(听歌)的主唱信以呐喊般的超强高音震撼了无数歌迷，这首歌至今还是卡拉OK里的热门曲目。2007年，信宣布单飞，推出首张个人专辑，他的形象逐渐鲜明起来———他很高、很帅，有点叛逆，有些幽默，在舞台上爆发力十足，高音高得让人有些抓狂。
　　如今，信刚刚推出了单飞后的第二张专辑《集乐星球》。可伴随着名气而来的，还有各种质疑———他曾混迹台湾酒吧多年，他有个七八岁的私生女……还有人说：“信改变风格，是因为他的高音已经唱不上去了。”接受《羊城晚报》记者专访时，信却坚定地表示“我可以”：“当下才是我状态最好的时期，无论是声音还是生活。”
　　●关键词：高音 
　　“小学时，就知道自己的声音很特别”
　　信念小学时就因为爱唱歌参加过学校的合唱队，不过没多久，老师就把他“请”出合唱队，因为他的声音跟其他同学“很不配合”。那时候开始，信就知道自己的声音很特别———随便开口，调就会比别人高。如今他的代表作《死了都要爱》，在卡拉OK里让每个人都唱得声嘶力竭，被歌迷酷称为“减肥歌”，因为其爆发程度足以燃烧脂肪。
　　羊城晚报：《死了都要爱》是你最喜欢的一首歌吗？
　　信：它原来是一首韩语歌，是那时我在PUB里唱歌时学会的，唱起来很爽，很有现场感。当我录第一张专辑时，就挑了这首歌来翻唱，是找姚若龙重新填的词。我并没想到这首歌会红。我也很奇怪，那张专辑推出很久了，突然有一天发现，很多歌迷在学唱，一下子就火起来了。那时离我推出这首歌已差不多快五年了。其实我自己更喜欢一首叫《没有你的夜》的歌，那应该是我自己写的第一首歌。不过我不否认《死了都要爱》的功劳，因为它让大家记住我，记住我的高音。
　　羊城晚报：后来你似乎没有一首歌能超越《死了都要爱》的成绩，会否觉得它已是你的巅峰之作？
　　信：我反而觉得唱《死了都要爱》时，我的声音是最菜、最嫩的时候，那时唱歌没有什么技巧，我只是靠自己的年轻本钱和现场经验去演绎一首歌。而新专辑中有一首《态度》，高音部分就比《死了都要爱》还要劲，我觉得现在的声音状态才是最好的。所以我总说，一首歌红不红真的不由人控制。
　　羊城晚报：有没有担心过有一天自己唱不上去了？
　　信：我随便唱就能很高音，这一点大家不用担心。
　　羊城晚报：新专辑明显有风格上的变化，以前的“铁嗓”变得温柔了，为什么？
　　信：我所说的“快乐摇滚”，只是因为我现在的确很快乐，写歌也很轻松，没负担，这些自然会在我的歌曲中流露。但新专辑仍然会有作品延续我之前的风格，比如《告别的时刻》。我想告诉大家的是，我一定不会迷失自己。

