郭富城不圆梦不结婚 暗示与熊黛林达成协议(图)
　　面对上海的粉丝，昨天，在沪参加商业活动的郭富城发表了“不婚”宣言：“现在是我的事业鼎盛期，我没有完成舞台音乐剧梦想前是不会结婚的。”他还暗示已经和绯闻女友熊黛林就结婚的问题达成默契。
　　“我是工作狂，身边的异性都知道”
　　昨天，郭富城现身上海参加浪琴手表三大专卖店开幕盛典，由于盛典分为淮海路美美百货以及南京路新世界两个现场，郭富城也在一个小时里马不停蹄奔跑两个地方，他所到之处让在场的粉丝疯狂不已，特别是南京路新世界会场前，粉丝把整个广场围得水泄不通。郭富城现在每次出席活动必然被问到与模特熊黛林的绯闻，昨天媒体的问题先是从手表开始。身为形象大使的郭富城是否会送名表给女友熊黛林？这时郭富城先是搬出妈妈来：“我的确有送手表的习惯，去年我妈妈生日就送了一款浪琴给妈妈作为生日礼物！”对于这个答案媒体自然不满意，继续“逼问”，不过久经沙场的郭富城依然答非所问，把品牌另外一个代言人刘嘉玲也拿出来当作挡箭牌。看到郭富城一直避谈熊黛林，于是媒体采取迂回战术，追问郭富城是否有结婚的计划，是否会赶今年明星结婚潮。对此郭富城开始发表不婚宣言：“每个人机遇不一样。我从一个小小的艺人一直往上爬到今天，我还是会以工作为主。我现在43岁了，现在是我最成熟、最盛放的时间。我想好好把握这段时间。过往的十年是训练，现在电影也好，舞台也好，是最成熟的。每个人最好的时间都会过去，所以我希望趁我最好的状态，为我的工作去付出更多的努力，所以其他事情真的没有想过，只是很专一地工作，希望大家可以明白。”他还表示，他一直有一个理想，那就是制作一个融合自己音乐、电影的舞台剧，这是他这几年的追求，也是他的终极目标。他还放出狠话：“我想，一天没有做完这个，我一天都不会想着去结婚。”至于一直不想结婚，是否担心身边女友不高兴。郭富城则完全不担心，“我是工作狂，身边的异性都知道，也很支持我。”有趣的是，郭富城随即还冒出一句话：“你们知道我的意思吧？”
　　“我自己也不知道亏了多少”
　　郭富城除了感情问题受到媒体关注以外，最近金融危机是否受到影响也是媒体所关心的。郭富城为此承认这次金融危机里自己有亏损，他买的股票亏了许多，但是具体金额他不愿意透露，“我的股票都交给股票经纪人打理，我自己也不知道亏了多少，不过我有一个信念，只要死守不抛掉，总有一天会涨回来，那时我就不亏了。”至于房地产，他表示他买的豪宅都是自己自住的，所以不在乎房子跌价。至于他自己的投资心得，他坦承一般会投资买名表和买名车，目前他已经拥有价值几千万元的车。 
　　随后郭富城还透露，尽管目前是金融危机，但是明年他将花精力和金钱创办郭富城慈善杯赛车比赛，不过同以往成龙慈善赛车赛不一样，这是一个整年的赛事，郭富城也将变身为赛车手参加全年的比赛，届时各地募得的善款将全部放在以他名字命名的“郭富城基金会”里面。 早报记者 骆俊澎

