组图：摇滚史上最受争议专辑封面赏析
　　新浪娱乐讯 在摇滚音乐的发展史上，专辑封面的设计一直备受各支乐队和广大歌迷关注，而乐队也希望能通过专辑封面从另一个层面将自己的思想和音乐理念传达出来。在这个过程中，伴随着一些优秀封面设计的产生，另外一些激进的、极端的、饱受争议的专辑封面设计也同时出现，下面就挑选出10张在当时引起社会各界轩然大波的封面设计供大家欣赏。
　　The Beatles(听歌), 'Yesterday And Today' (1966). 
　　The Beatles乐队认为将占满鲜血的婴儿白骨放到专辑封面里是个好主意，但显然他们错了，不过还好，这张封面没有被正式使用。
　　Nirvana(听歌), 'In Utero' (1993).
　　Nirvana乐队的经典专辑，其封面设计也备受争议。图中位于中间的是女性的肌肉纹路的图象，子宫内有一个胎儿。因为正常的胎儿在子宫内是头部朝下的，这样的反自然设计也在当时遭到很多人的反对。 
　　Jimi Hendrix(听歌), 'Electric Ladyland' (1968).
　　在这张专辑封面中，8名不同肤色的女性全裸的围坐在一起，其中有一位还拿着Jimi Hendrix头像的海报，很显然，这样限制级的照片当然不能通过审查。在最终发行的版本中，这张专辑的封面被换成了Jimi Hendrix的头像照片。
　　Scorpions(听歌), 'Lovedrive' (1979).
　　Scorpions乐队的这张专辑封面经常出现在各大音乐媒体评选的“有史以来最差专辑封面”列表中。而由于它的争议性，在大多数对外发售的CD中，这张封面被一个蓝色的蝎子形象代替。但是Scorpions乐队并没有吸取教训，反而在另一张名为《Virgin Killer》的专辑中使用了一个未发育女孩的裸体形象作为封面，这一举动在当时引起了很多人的不满。
　　The Rolling Stones(听歌), 'Sticky Fingers' (1971). 
　　由于封面的争议性，这张专辑在西班牙被禁止发售，其他地区虽然可以出售，但大部分唱片店也不敢把它摆在货架的显著位置，毕竟这张图片的性暗示还是太强了。

