罗志祥金融海啸下不减价 自信满满不惧挑战(图)
　　昨日下午，罗志祥到广州为其12月27日晚在天河体育场举行的演唱会进行宣传。最近受金融海啸冲击，娱乐圈不少艺人都自降身价演出，对于自己会否减价演出的问题，罗志祥两次被媒体追问，对此他支吾以对，将问题推给公司，称价钱由公司决定，似乎铁价不二。
　　昨日的罗志祥记者会吸引了过千名“粉丝”到场支持，呼喊声此起彼伏。由于现场歌迷太多，整个见面会内容也因此缩水。罗志祥只回答了8个问题，其中3个都与目前大家关心的金融海啸有关。上周末香港无线电视裁员200人，令金融危机蔓延到娱乐圈，有记者问罗志祥在目前的市场环境下，会否减价演出，他就说：“减薪？我不知道喔，我不关心这个问题，相信公司会为我处理好这个问题的。”接着，有记者又问罗志祥在金融海啸下有否损失，他说：“我都没有投资，对我没有影响。”在见面会的最后，有记者继续追问罗志祥会否减价演出，他依然不松口：“我真的不知道，我是歌手不关心这些问题，相信公司会安排好。对自己来说，最重要是给一个舞台我去发挥，报酬的东西不重要。”看来罗志祥价钱真的是铁价了。
　　接下来，广州连续有5场演唱会及一场颁奖礼，如此多的演出，会否对罗志祥的个唱构成威胁，他对此笑说：“演唱会多是对观众有眼福，对于我来说是没有压力的，因为主要做好自己的部分就行。”至于要不要在个唱上唱粤语歌，罗志祥透露会视现场反应而定，不过肯定会演唱两首即将发行的新专辑中的歌曲。

