刘力扬伤势无碍低调开工 借新发型遮脸(图)
　　新浪娱乐讯 超女刘力扬(听歌 blog)上周四(27日)在参加朋友聚会时因拒绝陌生人敬酒而被一男子打伤，导致太阳穴缝了两针，这个消息也被多家媒体热炒了一番，目前刘力扬伤势确定无大碍已经低调开工。
　　受伤之后，公司原本打算取消接下来一个月的通告，以便让刘力扬能够在家好好修养。但是为了想要珍惜每一个宣传机会，刘力扬拒绝了公司的好意，坚持带伤上通告。
　　刘力扬6月份发行新专辑《我就是这样》以来，因为受到地震和奥运等因素的影响，一直没有进行系统宣传，因此她对于现在的宣传机会很珍惜，直言就算带伤上阵也不想错过任何通告。受伤5天之后刘力扬就受邀为某电视台征选DJ的活动担任评委并献唱。
　　由于刘力扬脸上受伤包扎的面积比较大，工作人员只好拜托发型师制作大量发片帮她遮住伤口，几乎半边脸都被遮住了，为了不让大家担心，刘力扬还笑着调侃自己“终于有机会做英式摇滚范儿的发型了”，显得很乐观。
　　进入录音棚之后刘力扬除了作为评委对选手进行点评外，还现场演唱了《眼泪笑了》，现场工作人员得知她是带伤录影的时候很惊讶，纷纷赞她心理素质过硬。李青/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

