王力宏新专辑大秀健美肌肉 上半身全裸(图)
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网12月5日电 王力宏在演唱会裸露身材大受好评后，新专辑再大秀健美肌肉，卖身增加“看头”刺激买气，正面迎战金曲歌王黄立行。
　　台湾媒体报道，唱片市场不景气，但12月强片如云，除了庾澄庆、黄立行推出新作，王力宏也来参一脚，赶搭报名金曲奖列车，势必再掀金曲歌王大战。
　　王力宏跟黄立行曾在2005年金曲奖上交手，一起角逐“最佳国语男演唱人”奖，因为颁奖人莫文蔚广东国语“王”、“黄”发音不清楚，导致黄立行得奖，王力宏却冲上台的乌龙事件，不过，来年王力宏拿下金曲歌王，扳回一城。
　　为了迎接这场硬仗，黄立行拍过“公狗腰”健美照，王力宏不让他专美于前，新专辑“心.跳”封面下猛药“脱掉”，以裸露上半身方式展肌肉。
　　封面拍摄的当天，巧遇冷气团报到，王力宏不畏低温，敬业帅气裸露，他为求展现完美，妆发时还不忘边做运动，双手都没有闲着，轮流不断举哑铃，王力宏说：“哑铃是我的随身必备品，每天除了做音乐之外，至少花1个小时在健身上。”
　　王力宏被工作人员称为“铁人”，除了爱健身，他更爱音乐，前阵子为了筹备专辑，他每天只睡3小时，再花1小时健身，剩下的20小时都在创作，为了做音乐日以继夜，他的新专辑12日开始预购。

