许茹芸否认为周渝民写情诗 自曝昔日异地恋(图)
　　中新网12月1日电 许茹芸(听歌 blog)(??)第二本爱情诗篇“小心轻放”出版后颇受好评，内文大胆描述“咬破你的嘴唇”、“我们亲吻着”等情欲字眼，和她平时公开谈情“点到为止”的习惯大相径庭。尤其一篇“给Vic”让人怀疑即是“仔仔”周渝民( 听歌)更让她直呼倒霉。据查书中这位唯一露名的男主角“Vic”其实是Victor，是当初王怡仁前男友陈秋程的哥哥，和??曾有段远距离之爱。
　　据台湾“联合报”报道，许茹芸(??)出书后开心以“诗人”自居，谈起书里许多大胆情境描述，她响应：“诗好玩的地方就是想象空间大，能用最短文字天马行空描述心情，书里很多场景只是当时我的感觉堆栈，并不一定是真有时景，如果讲出来就破梗，让读者失去想象空间！” 
　　这本“小心轻放”封面简单素雅，就连“作者许茹芸”的踪迹都看不见，她解释之所以隐藏身份，是希望大家不要受到她过往屏幕形象所干扰，能够“纯净”进入她3段爱情世界，偏偏其中一篇“给Vic”的文字，又有不少人对号入座把“Vic”和仔仔的“Vic”联想在一起，让她彷佛认了当初她介入仔仔与许玮伦恋情成为第三者的传闻，急得她大喊“倒霉”，更在个人博客上澄清此Vic非彼Vic。 
　　她首度松口解释：“Vic其实是Victor的缩写，他是当初主播王怡仁前男友陈秋程的哥哥啦，那时我人在纽约念书，和他有过一段远距离交往，怎无冤无故扯到了仔仔，真的很倒霉耶，啊…. 讲出来了，好像又破梗了！”对于感情，??直言自己是个“很难讨好的女生”，第一她不爱男友送花送礼物；第二她不喜欢惊喜；第三更不准男友空口说白话，希望对方把说甜言蜜语的行为直接付诸行动；第四是能常让她开心，现任交往3年的男友John就是一个都办得到的理想男生，还经常写信制造浪漫。 
　　她笑说：“我常因工作不在台湾，两人可能有小别胜新婚的感觉。”谈到结婚一事，??更搞笑回应：“从小我就不擅长也不喜欢处理‘文件上’的东西，所以就免了吧，能找到可以相处、在一起开心的人已经够难了，应该享受当下，别破坏开心的感觉才对！” 

