宇多田光暴瘦忧患隐疾 面凹眼无神双臂现瘀痕
　　中新网12月4日电 久违幕前一段日子的25岁日本女歌手宇多田光，今年事业成绩骄人，不过就受到健康问题困扰。日前宇多田光在博客上载自己的近照，向来以肥妹仔见称的宇多田光，近半年忽然暴瘦，容颜憔悴，令外界担心她的健康出现问题。
　　据香港媒体报道，入行10年的宇多田光，今年在乐坛成绩骄人，不但连续两年当选杂志《Oricon Star》的“最喜爱歌手”冠军，昨日于日本iTunrsStore公布08年最多下载大碟排名中，宇多田光也凭大碟《HEART STATION》成为第一位。
　　至于她为日剧《Last Friends》所唱的主题曲《Prisoner of Love》也成为最多下载歌曲第三位，仅在青山黛玛feat.SoulJa的《留在我身边》及组合GReeeeN的《季节》之后。
　　向来甚少露面的宇多田光，闲来最爱写博客与fans分享生活琐事，早前宇多田光便因为样貌有变，要在博客内澄清整容传闻。日前宇多田光又在博客上公开近照，只见相片中的她两颊凹陷，双目无神，一双大眼袋更清楚可见。
　　据报道，今年4月，宇多田光现身音乐节目《Music Station》演出时，当时的她双颊圆润饱满，短短半年多忽然瘦削如此，难怪宇多田光在文中也坦言因为容颜消瘦，近日令身边友人担心不已。
　　自今年10月尾以来，宇多田光便曾多次在博客展示自己手臂上出现无故的瘀痕，据知宇多田光也对自己无故瘀伤及消瘦的情况感到忧虑，早前更到医院接受抽血甚至艾滋病等详细检查，但结果她显示身体并无异样。 
　　虽然宇多田光强调自己精神健康状况良好，但当她的暴瘦近照曝光后，网友对其健康状况纷纷表示关注，有网友担心她过度减肥患上厌食症，也有网友担心她染上不明怪病，又叮嘱她要好好保重身体。
　　据报道，事实上，宇多田光于02年曾发现左边卵巢有良性肿瘤，其后接受了切除手术，并停工休养一段时间。据知宇多田光稍后将到医院，进一步接受磁力共振检查。 
　　宇多田光去年中宣布与结婚4年半的摄影师丈夫纪里谷和明离婚后，才凭歌曲《Flavor of Life》令一度低沉的唱歌事业止跌回升，回复单身的宇多田光，除了被指与年轻男模唱K的绯闻，感情生活未有着落。

