上腾证实与张杰友好分手 陈耀川打官司不为报复
　　新浪娱乐讯 张杰( 听歌 blog)与上腾之间的官司历经一年多的时间之后，双方终于达成友好分手的协议，今天(3日)双方通过新浪娱乐发表三点声明确认正式终止合作。上腾娱乐总经理陈耀川(听歌)和张杰经纪人王桂红均证实了这个消息。
　　张杰2004年在《我型我秀》夺冠后加盟上腾，双方签署了6年的合同，此后张杰07年由于参加“快男”而被上腾起诉违约，经过一年多的纠纷之后双方终于达成协议“友好分手”并发表三点联合声明。
　　该声明内容如下：1、张杰对上腾，上海文广新闻传媒集团(SMG)、“我型我秀”栏目及陈耀川(听歌)先生的扶持和培养表示忠心感谢；2、上腾和张杰将会在今后的演艺事业中彼此关注，并预祝成功；3、感谢大家对上腾以及张杰的关心，希望能获得大家一如既往的支持。
　　上腾娱乐总经理陈耀川也证实了双方是友好解约的，并表示当初打这个官司并不是为了报复或者毁掉张杰的职业生涯，只是为了维护行规，“这三点联合声明是我们双方共同发表的，除了声明之外，我们彼此也互道珍重，我们上腾愿意尊重这个官司的判决结果，并且我们双方都会健康的面对未来。我想说明的是，当初我们打这个官司并不是想要毁掉张杰的职业生涯，而是为了维护行业规矩，毕竟行业规矩和艺人职业生涯都是来之不易的。”
　　陈耀川也表示，并不会因此而与张杰“结仇”，“张杰参加《我型我秀》比赛的那一年我就说过他是同期年轻歌手中唱的最好的，现在我也还是这样认为。”
　　既然对张杰如此欣赏，但对于今后张杰与天娱合同期满后是否还愿意再重新将他挖回来，陈耀川的回答却显得有模棱两可，“我们都不知道他和天娱的合同签了多久，所以这个问题也不好回答。”
　　对于张杰与上腾合同的终止，天娱方面的回答很肯定，张杰的经纪人王桂红告诉新浪娱乐，现在张杰已经彻底与上腾没有任何瓜葛了，“律师已经证明了，这个联合声明是有法律效果的，所以张杰和上腾不会再有更多牵扯了，张杰本人也对《我型我秀》以及陈耀川先生表示了感激。”
　　对于张杰今后在天娱的发展方向，王桂红表示，“12月是张杰的新专辑《明天过后》宣传期的最后一个月，他现在工作非常忙，比一般艺人要更加努力。”

