张靓颖为演唱会紧张排舞 不惧与费玉清撞期(图)
　　新浪娱乐讯 将于12月6日晚在首都体育馆开唱的张靓颖( 听歌 blog)日前正在北京紧张排练。12月3日下午，新浪娱乐前往探班，不仅有耳福听到张靓颖唱新歌，更有眼福看到她练舞蹈。
　　当天，张靓颖在演唱了将收录在新专辑中的新歌后，还练习了《新不了情()》等翻唱歌曲。因为和声和乐手由中美两国音乐人组成，张靓颖经常要中英文并用，与乐队老师沟通细节。
　　张靓颖的歌听了不少，跳舞却很少见。当天到场媒体能看到张靓颖与舞群排舞，也算是饱了眼福。问靓颖舞练得怎么样了，她有些不好意思起来，“其实舞蹈还没排完，不过相信大家会看到我在舞蹈上的进步。”张靓颖说，“上次在北展我还很放不开，这次准备时间长，在舞蹈上会给大家一个交代。”
　　同样在12月6日晚，费玉清(听歌)将在北京工人体育馆举行演唱会，问张靓颖是否担心演唱会撞车影响票房，她表示，两人风格不同，歌迷群应该不会有交叉。提起造型，张靓颖说，准备了6套服装，以配合不同曲风。此外还透露，希望能在两个半小时内把近30首歌都唱完，“这次不会邀请嘉宾，因为很少开演唱会，所以我想多唱一些歌。” 张靓颖说。 黄玲/文 

