古筝破天荒入围格莱美 李炜为民族音乐争光(图)
　　谭盾《秦始皇》入围格莱美 李炜携古筝入围(图)
　　新浪音乐讯 北京时间12月4日上午11时，第51届美国格莱美音乐奖提名揭晓，旅居加拿大的古筝名家李炜(听歌 blog)和美籍华裔钢琴演奏家郑倩以及旅美琵琶演奏家吴蛮三位华人获得了最佳乐器独奏的提名。
　　郑倩是凭借新专辑《萨洛宁、斯塔基与卢托斯拉夫斯基钢琴作品集》而获得提名的，作为美籍华裔钢琴演奏家，郑倩一直以现代钢琴作品演奏而扬名于美国演奏乐坛，在出版了多张现代钢琴演奏专辑之后，许多知名作曲家纷纷献出作品来由她演绎。
　　在这张专辑中不但包括2005年以作曲获得普利策奖的斯塔基的两首作品《四首册叶》和《给大卫的三段小变奏》，波兰著名作曲家卢托斯拉夫斯基充满浪漫派后期没敢的钢琴奏鸣曲，最特别的是其中还收录了现任洛杉矶爱乐乐团音乐总监萨洛宁的作品，他在2005年创作的三首前奏曲和2000年他特地为郑倩创作的音乐会演奏曲《二分法》都可以说是现代钢琴中罕见的作品，整张专辑洋溢着灵动流畅的现代美感。
　　李炜是凭借古筝独奏专辑《赤壁怀古》获得提名的，这张专辑是由著名华人音乐制作人马?先生亲自监制录制完成的。
　　陈炜创作并演奏的《赤壁怀古》古筝组曲，不用伴奏乐器，在古筝上单独以四部和声展现千年赤壁、三国争霸的场景，同时，他还以苏轼的名作词牌 "念奴娇"《赤壁怀古》作为曲作的音乐意境，古风雅韵、民族风格浓郁。
　　他的演奏音色清透，指尖结实有力、发音拨弦流畅、条理均匀清楚。音乐处理有一种由内而发乎外在的 "文人侠士"的气质。李炜很重视单音的拨奏，善于使用"单音落指"的手法。
　　专辑中的《云舞》引用了新疆民族音乐调式，左手加入弹奏，以多声部的结构，极大拓展了古筝的音乐层次，轮指、滚奏、摇指、拨奏等技法的运用，把天山婀娜多姿的
　　景色表现出来，而以现代民族调式技法创作的《山歌》，更展现了李炜的创作才华。这张专辑也成为了2008年第三季度“十大发烧唱片”的推介作品。
　　吴蛮是凭借与马友友一起合作的“丝绸之路”音乐计划中的曲子《丝路之音》而获得提名的。1987年，22岁的吴蛮就已经成为中国第一位琵琶硕士，并获得第一届全国演奏大赛金奖。走红之后的吴蛮曾受李安之邀在电影《喜宴》、《饮食男女》中参与配乐的部分演奏。99年朱?基与克林顿在美国会面期间，吴蛮与马友友还曾受克林顿之邀，走进白宫演奏。
　　2004年，吴蛮代表中国艺术家在雅典奥运会期间携琵琶协奏曲《猎户座》作了世界公演，2006年吴蛮演奏的《上古之舞》曾被《纽约时报》以整版整幅的规模报道。此外她还与克罗诺斯弦乐四重奏有过多次合作，艺术成就引起整个西方世界的关注和高度赞赏。
　　吴蛮本次获提名的曲子是《丝路之音》，这是当年她在与马友友合作的“丝绸之路”计划中演奏的曲目，马友友还曾倾力推选她获得加拿大格林-古尔德新人奖，这是第一位获此殊荣的女性，并且是非西方器乐演奏家。李青/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

