成龙广州开唱募善款 莫文蔚梁咏琪范冰冰助阵
　　本报讯(记者马文婷)昨晚，成龙在广州举办“成龙和他的朋友们”爱心演唱会，莫文蔚、梁咏琪、范冰冰、汪峰、黄奕等明星到场助阵。周迅、李宗盛、羽泉、李冰冰、刘亦菲和白岩松通过VCR对成龙的善举表示赞扬。 
　　演唱会由吴小莉、任鲁豫和曹颖主持。一身白衣的成龙骑着一辆小轮车入场，相继带来《We'reready》《相信自己》《难说再见》《无尽的爱》，还与莫文蔚、汪峰等合唱了《生死不离》，掀起现场高潮。而成龙唱到忘情，竟两度忘了词打磕巴。幸好身后站着一众徒弟“七小福”，忘词时他扭头回望，也算解了围。 
　　梁咏琪昨天从香港赶来，演唱了颇受欢迎的歌曲《搬家》和《原来爱情那么伤》。成龙大夸Gigi，说她作为联合国亲善大使，在慈善方面做足了榜样。Gigi听到这句褒扬有些腼腆，频频鞠躬致谢。 
　　昨晚的演唱会上，众多明星纷纷为公益献声，莫文蔚则带来了《盛夏的果实》，范冰冰演唱了《飞鸟》《你我同在》，房祖名演唱了一首《亲情》。 
　　一位受成龙资助的聋哑儿童“小豆豆”来到现场。在成龙的资助下，“小豆豆”经过治疗已经能够开口说话了，他演唱了一首《世上只有妈妈好》。佳能公司现场捐出50万元人民币给四川灾区。成龙说，此次演唱会的全部收入，将用于公益慈善事业。 

