布兰妮生日由早忙到晚 假唱热舞被批太色情(图)
　　前日(12月2日)27岁生日兼推出新碟的过气天后布兰妮-斯皮尔斯(听歌)(Britney Spears)现身美国早晨节目表演并做宣传，更获众星录片送祝福，但她继续假唱演出惹观众不满，大家纷纷上网批评她没才华，并劝她改行拍四级片。
　　Britney前日现身纽约，出席人气早晨节目《Good Morning America》，为当日推出的新大碟《Circus》做宣传，其母亲阿莲及两名儿子到场支持。除了对口型献唱第一首歌《Womanizer》外，她又首次对口型演出主打歌《Circus》。
　　其实她上星期到欧洲出席多个电视节目演出时已对口型演出，返回美国后仍死性不改，即惹来网友的不满，批评她根本没才华不会唱歌，又弹她的舞姿意淫。其中一名网友更表示：“可能她拍色情电影更有天分。”而八卦网站PerezHilton则指Britney的表演失准兼欠自信。
　　节目制作单位除了为Britney送上一个大蛋糕外，又找来影星休-杰克曼、瑞茜-威瑟斯彭和泰瑞-海切尔等，预先录了祝贺片段，为寿星女送上祝福；与Britney素未谋面的休-杰克曼除了唱生日歌外，更献上飞吻。
　　Britney在节目中宣布，明年3月至4月将在新奥尔良展开巡回演出，尾站会是赌城。而她在当晚还出席了一个圣诞的亮灯仪式，然后又于夜店举行一个以马戏团为主题的生日派对，广邀圈中名人出席。

