40岁凯莉-米洛台北劲歌热舞 蔡依林变疯狂粉丝
　　中新网12月5日电 澳大利亚“性感歌姬”凯莉·米洛(Kylie Minogue)昨晚在台北中山足球场开唱，前年战胜乳癌复出的她，连换6套服装，整整2小时劲歌热舞，看来40岁的她已恢复健康，体力不输年轻女歌手。
　　据台湾媒体报道，凯莉·米洛频频在间奏时对粉丝喊话：“大家今晚看起来好棒！”“有没有看到台北的漂亮星空？”还不时高举双手带动气氛。曾与她合唱的蔡依林也变疯狂粉丝，随着现场1万7千位歌迷摇摆尖叫，有如露天迪斯科。 
　　据报道，凯莉·米洛以《性感诱惑》一曲开场，歌迷随着电音前奏摇摆长达2分钟，一出场即让大家惊艳。她说：“晚安。”全场瞬间陷入疯狂。她穿着黑色晚装，这套服装是她上个月在南美巡演才加入的新行头，看来阿娜多姿；但她一开始还是怀疑自己是否在这里很受欢迎，眼神中带有一丝不确定。
　　但很快她就发现自己多虑，台下早已high成一片。她唱完第二首《舞彩缤纷》时，马上说：“大家准备好了没，台北！”音乐随即接到《忘不了》(Can’t Get You Out of My Head)这时台上台下一片：“啦……”她眼泛泪光，大为感动，很享受粉丝的热情。 
　　据悉，凯莉·米洛这次“KylieX2008”世界巡演，制作费高达1600万美元，6幅巨型液晶屏幕更是打造声光效果的功臣，在表演时穿插播放她与男模自摸等挑逗画面，撩动粉丝情绪高亢。而她演唱《似曾相识》时，大屏幕播出她出道迄今的照片，感性怀旧。 
　　演唱会尾声时，她以《爱的抱抱》一曲，引领众猛男辣妹谢幕，粉丝不愿天后离去，热情掌声攻势，舞台也降下彩带雨，划下完美的句点。

