凯莉-米诺引视听饕餮 性感亮相共换8套造型(图)
　　本报讯(记者朱雅清)澳大利亚流行天后凯莉-米诺世界巡演北京站的演出昨晚在工人体育馆举行，炫目的舞台、震撼的音乐以及热辣的舞蹈将现场气氛始终搅动在顶点。凯莉用出道20年来的20余首经典作品以及风情各异的8套造型，为歌迷们烹制了一场听觉和视觉上的饕餮盛宴。演出过程中，凯莉不时高呼“北京”，并用中文表示“今天我很高兴”。 
　　当晚，金发、红唇的凯莉-米诺以未来战士的性感造型亮相，演唱的第一首歌是她两年前乳腺癌康复之后的首张专辑《X》里的热门歌曲《Speakerphone》(扩音器)。台下有不少外国歌迷，观众席上时不时地便会传出“Kylie，Ilove you”(凯莉，我爱你)的尖叫声。 
　　随后的一首2001年冠军舞曲《Can't Get You OutOfMyHead》(忘不了)更是让众人忍不住站起来，跟着凯莉和伴舞们一起挥手热舞。三首快歌唱罢，凯莉改以一袭粉色系啦啦队长服蹦跳出场，热情洋溢的笑容、高度大约10厘米的高跟鞋加上腾空的一字马，让人实在难以相信这位“豌豆公主”已步入不惑之年。接下来的演出中，从海军服风格的闪亮长裙到帅气十足的裤装，凯莉保持着每两三首歌变一次造型的频率，而她的两位和声以及伴舞们的装束也随之更换。 
　　劲歌热舞之余，凯莉不忘与观众进行互动。每当凯莉高喊“北京”二字，台下便会掀起阵阵欢呼声。凯莉用中文表示“今天我很高兴”，同时还弯腰问远处的观众喊“你好吗？”第一次来到北京并举行自己的演唱会，凯莉直呼很兴奋，并且希望观众们也可以和她一起跳到尽兴。演出临近尾声时，面对意犹未尽的观众，凯莉唱出了走红近20年的出道大热歌曲《IShould Be SoLucky》(我竟如此幸运)，场内当即出现合唱的高潮。

