麦当娜与绯闻男友同时现身墨西哥城(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月1日(美国时间11月30日)，棒球明星阿莱克斯-罗德里格斯(Alex Rodriguez)出现在墨西哥城，而他的绯闻女友麦当娜(听歌)此时也正在墨西哥城筹办演唱会。
　　对于这次巧合罗德里格斯缄口不言
　　33岁的阿莱克斯-罗德里格斯效力于著名的纽约洋基队，司职三垒手，他受邀来到墨西哥首都参加一项公益活动。他会在贫民区内萨瓦尔科约特尔(Nezahualcoyotl) 新建成的体育中心教授孩子们打棒球。罗德里格斯在大联盟中人称“大A罗德”，这次是被墨西哥首富卡洛斯-斯里姆(Carlos Slim)邀请，参与这样一个活动。
　　而麦当娜的行程则紧凑的多，墨西哥城是她08年全球巡演中的重要一站。对于两人巧合般的相遇，处于绯闻中的罗德里格斯也不敢太过声张，他只是用一句“非常好”一笔带过这个话题。
　　罗德里格斯在与麦姐传出绯闻后离婚 
　　罗德里格斯之前一度与麦当娜传出绯闻，虽然两人一再否认，但是最终罗德里格斯还是与妻子在9月离婚。仅仅一个月后，麦当娜与丈夫盖-里奇(Guy Ritchie)也结束了长达8年的婚姻。巧合一再发生，虽然两人都极力保持低调，但是绯闻还是尘嚣直上。(西风/文) 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

