周杰伦歌曲被网友恶搞 《稻香》成《肉香》(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 周杰伦( 听歌)又被恶搞了！《魔杰座》正在热播，其中《说好的幸福呢》被改成反映经济衰退，打工族生存环境恶劣的《说好的年终呢》。再加上之前讽刺大学生伙食差的《肉香(稻香)》以及考试作弊的《乱题序(兰亭序)》，周董08年大碟《魔杰座》可谓接“?”而来。作为华语乐坛的当红炸子鸡，周董每年发片都会引来各界的关注，有周董的地方就有恶搞的身影。
　　恶搞周董之经济篇
　　现象：打工恶搞族们通常是利用自己的生存状况来改编歌词，并且亲自上阵高歌一曲，发泄对老板对工作的不满。
　　《说好的幸福呢》——《说好的年终呢》
　　经济不景气，各行各业纷纷裁员，周董竟成为台湾上班族吐露苦水的桥梁。据台湾媒体报道，周杰伦的新歌《说好的幸福呢》在网络被改成《说好的年终呢》，把情侣分手的悲伤，都改成领不到年终奖的心碎词句。
　　歌词：“怎么了？你累了，说好的幸福呢？我懂了，不说了，爱淡了，不远了”
　　恶搞：“怎么了？你哭了，说好的年终呢？我懂了，不给了，钱没了，心死了”
　　《千里之外》——《欠我十块》
　　周杰伦的《千里之外》找来天籁男声费玉清(听歌)合唱，由方文山(blog)填词，词句充满诗意，将一段凄美爱情故事，描写得楚楚动人。但网友重新填词，变成流氓追债的歌曲《欠我十块》。网友发挥鬼才本色，将“闻泪声入林寻梨花白，只得一行青苔”改成“我追数又淋红油附带，表演非常精彩”，绘声绘色地尽数蛊惑仔恶行之余，歌词又异常押韵及点题，堪称一绝。
　　歌词：“沉默年代，或许不该，太遥远的相爱”
　　恶搞：“投资失败，或许不该，还要借高利贷”
　　恶搞周董之校园篇
　　现象：如今在网络上广为流传的恶搞作品，包括“周董系列”，大部分都是出自大学生之手。正是因为有这些隐藏在网络背后的大学生恶搞爱好者，才让广大的网友们欣赏到了无数另人咋舌捧腹的精彩作品。
　　《稻香》——《肉香》
　　周董新专辑主打歌《稻香》被某网友恶搞为《肉香》，并得到了大多数网友支持。 在这首网友上传的校园版《肉香》里，网友延用了周董新歌《稻香》的作曲及MV，歌词则换成了讽刺学校食堂饭菜质量的内容。有网友称，恶搞后的歌词不仅押韵合拍，还非常幽默。
　　歌词：“还记得你说家是唯一的城堡，随着稻香河流继续奔跑，微微笑小时候的梦我知道”
　　恶搞：“还记得你说家是唯一能吃饱，随着肉香可乐继续奔跑，微微笑想吃肉的梦我知道”
　　《牛仔很忙》——《大学生很忙》
　　《牛仔很忙》以美式乡村风格以及复古的曲调，给大家一种畅快淋漓的活泼趣味。而网友改编的《大学生很忙》，同样是玩意十足，同时也表达了大学生忙碌沉重的校园生活以及对社会的消极态度。歌词不断地重复着“不要挂科”，相信这也是当代大学生的心情写照。

