吉祥三宝献唱“集善嘉年华” 传英格玛遭替(图)
　　新浪娱乐讯 11月29日晚，由中国残疾人联合会、中国残疾人福利基金会共同主办的“纪念国际残疾人日，集善嘉年华北京2008”大型公益演出在国家体育馆举行。这台聚集了众多明星的活动是为了资助汶川地震灾区截肢儿童装配假肢和残疾人康复训练而专门举办的，总共筹得善款2300万元。演唱组合“吉祥三宝(听歌 blog)”登台献上了自己的代表作《吉祥三宝》，现场气氛温馨感人。
　　观众和媒体发现，这次演出“吉祥三宝”里深受欢迎的小姑娘英格玛(听歌)没有出席，和布仁巴雅尔(听歌)、乌日娜夫妇一同登台的是另外一位来自内蒙的小姑娘敖斯卡乐。敖斯卡乐是布仁巴雅尔、乌日娜夫妇担任艺术总监的“五彩呼伦贝尔传说”儿童合唱团的成员，声音甜美的她小小年纪面对大场面却毫不怯场，三人默契的表演引发了现场观众的阵阵掌声。
　　在“吉祥三宝”刚刚推出的最新单曲《七个母音》的MV里观众惊喜的发现，如今的英格玛已经长成了一位亭亭玉立的少女，最近英格玛还受邀参演了电视剧《闯关东2》，那么此次英格玛缺席“集善嘉年华”的演出是不是意味着渐渐长大的英格玛要开始单飞，而“吉祥三宝”要就此换人了呢？ 

