蔡琴因南京降温大呼兴奋 夸费玉清是天才(图)
　　昨天南京降温，大家冻得都有些缩手缩脚，而为周六“东鹏之夜·新不了情()”演唱会提前来宁准备的蔡琴(听歌)却高兴得像个孩子：“太好了，南京终于降温了，我下飞机的时候心想，完了，南京怎么这么温暖，那我带来的一件很美的大衣怎么办？幸好今天终于冷下来了。”昨天，蔡琴身穿紫色风衣，优雅款款地与记者们谈笑风生。
　　调皮：
　　还有什么是比真实更好看的？
　　作为唯一一个来南京开了三场演唱会的女歌手，再次来到南京，蔡琴心情大好。时而调皮得像个孩子，时而像个女生一样撒娇。“跟我合影很不容易哎，要快！”“你的手机铃声居然不是我的歌？要换一下！”“老公？我有老公吗？你说的是前夫吧？”蔡琴不停开着玩笑，说到演唱会，她也是自信满满：“经历了北京的首创，上海的挑剔，台北的修改，此次我给南京观众带来的将会是一场丰收的演出。我的团队还特意为南京打造了一个四面的舞台，比以前的镜面舞台更加精彩。”当有记者问她比较之前的两场演唱会有什么区别，蔡琴沉思了很久，还为自己“辩驳”：“我思考这么久并不是我答不上来啊，我是在想你们是怎么想的。”经过一番“深思熟虑”，蔡琴说：“很多人都会问我有没有变化什么的，其实我不喜欢这种程序上的东西，想要变化只要花钱都可以的。这次我的演唱会选曲是从1980年一直到2008年我唱过的歌，一不小心成了我从出道到现在的人生起伏写照。而且绝对没有嘉宾，这是我的原则，我会一直唱一直唱，如果有嘉宾，应该都很棒，那我就不能唱全我的歌了。对不起，忠孝不能两全啦。”
　　严肃：
　　团队每个人都重视南京演唱会
　　群访结束前，蔡琴很严肃地叫住大家先不要离开，“有一件事一定要跟大家讲一下，我希望大家关注我的演唱会的同时，也关注一下我的团队。”蔡琴何出此言？原来，就在她准备动身来南京的前两天，乐队里一个叫阿文的鼓手打电话给她说，父亲病重，随时可能会去世，但是他依然跟蔡琴保证说，不会影响到工作，一定会坚持来南京。但是就在蔡琴出发时，阿文的父亲去世了，但是他很快就处理完自己的事情，现在就在飞机上正在往南京赶。“这就是我的团队，任何一个小的螺丝钉都非常重视南京这场演出。”
　　认真：
　　演出前只吃白饭青菜加鸡蛋
　　对于自己保护嗓子的秘诀，蔡琴说这个问题自己已经回答过千百遍了，不过她还是给出了答案——睡饱。主持人也一不小心漏了嘴，说蔡琴来宁以后，在饮食方面对自己要求特别严苛。于是蔡琴干脆就把食谱告诉了大家：“基本上我是一碗白饭，一根水煮青菜，再加一个荷包蛋，还要那种水煮的不是油炸的。”而对于费玉清(听歌)说演出前要封嗓一天的说法，蔡琴忍不住脱口而出：“胡扯！怎么可能，你能要求一个运动员在比赛前一天不运动嘛。”随后她又缓和了些说：“那他是个天才，我属于比较勤奋的歌手吧。”
　　本报记者 童立/文 尤晓源/摄 

