宇多田光突然消瘦遭议论 被指患了厌食症(图)
　　新浪娱乐讯 三月发行的专辑《HEART STATION》销售一百万张，连续六张作品销量突破百万，作品在“iTunes Store”网站的下载数量，以及大型CD、DVD出租公司TSUTAYA的出租排行榜上都占据了冠军位置，宇多田光(听歌)今年的成绩实在可喜可贺，而且11月公信榜举办的“两万音乐粉丝选举最爱的艺人排名”中，她连续两年、也是第三次拿下第一名，在歌坛有着不可动摇的地位。不过最近宇多田光却因为突然消瘦遭人议论，被指患了厌食症。
　　尽管25岁的宇多田光事业上一帆风顺，但是生活中却受到健康问题困扰，日前她曾在博客上公开照片，半年来她突然消瘦，这立刻成了网友们热烈讨论的话题，有人甚至指出她得了厌食症。宇多田光本人也表示身体持续减重不太对劲，还到医院进行彻底检查。
　　宇多田光容貌异变是在9月出席TBS《COUNT DOWN TV》特别节目时被发现的，她眼窝凹陷，当时立刻有传言称她去整形，甚至还说她整形失败才会变成现在的模样。宇多田光平时喜欢在博客上和粉丝分享生活中的开心和不快，她很快就在博客上否定了整形一事。
　　11月17日，宇多田光在博客中写道，由于体重持续减轻，她到医院做了血液检查，但是检查结果显示她并没有感染什么奇怪病症，有些粉丝不禁怀疑她是不是得了特发性血小板减少性紫斑病。
　　据悉，从今年4月宇多田光参加朝日电视台“Music Station”特别节目到现在，这半年间她容貌的改变实在让粉丝震惊，网上盛传她换上厌食症，因此突然消瘦，也有人怀疑是02年卵巢切除手术的后遗症，尽管她本人一再强调身体很健康，但是粉丝们依旧非常担心。(布布/文) 

