格莱美音乐奖提名名单揭晓 里尔-韦恩八项入围
　　中新社洛杉矶十二月三日电(记者 张炜)美国第五十一届格莱美音乐奖提名晚会三日在洛杉矶诺基亚剧院举行，说唱歌手里尔·韦恩获得八项提名，酷玩(听歌)乐队则入围七项大奖，双双成为今届格莱美奖最大热门。
　　格莱美音乐奖由美国录音艺术及科学协会主办，是全美乃至全球最具影响力的流行音乐奖项，号称音乐界的“奥斯卡()奖”。今天的提名仪式一改过去的新闻发布模式，而是以电视晚会的形式大操大办，美国天后级歌星玛利亚·凯莉、席琳·迪翁等歌坛巨星应邀为提名晚会献唱。
　　来自路易斯安那州新奥尔良的说唱歌手里尔·韦恩是今年最畅销专辑的拥有者，今年六月，他的新专辑《卡特第三章》上市，第一周的销量就突破一百万张，创造了近三年美国唱片市场单周销量的最高纪录。里尔·韦恩入围八项格莱美奖提名，以绝对实力统治说唱类奖项，同时他的新专辑《卡特第三章》入围年度最佳专辑大奖。
　　紧随其后的是英国摇滚四人组合酷玩乐队，他们获得的七项提名中包括份量最重的年度最佳制作奖，同时入围年度最佳歌曲和年度最佳专辑等大奖。酷玩乐队的《生命万岁》比里尔·韦恩的《卡特》晚一周上市，两者曾双双统治公告牌音乐排行榜达五周之久。
　　第五十一届格莱美音乐奖将于明年二月八日在洛杉矶斯坦普斯体育中心揭晓。美国本土说唱音乐与来自英伦的摇滚乐之间的竞争将成为今届格莱美大奖的最大看点。(完)

