无线停拍MV否认抠门 陈志云：唱片公司要求(图)
　　新浪音乐讯 无线副主席方逸华(听歌)昨日(12月2日)如常返广播城开例会，不过她为避开传媒追访改由其它通道到写字楼，连总经理陈志云也陪记者白等一趟。陈志云透露昨日的每周例会主要商讨来年预算、节目收视和调配等问题，来年制作量不会减少，至于不再为唱片公司旗下歌手拍MV是因应多间唱片公司的意愿。
　　最近有报道指无线为节流而不再为唱片公司旗下歌手拍MV，而且会搁置与艺员谈合约，陈志云强调来年制作量没有减少，还不会缩减《劲歌金曲》节目，有需要仍然会出港拍外景，也没有特别少用外援艺人。报道指无线不会为歌手拍MV，陈志云解释是多间唱片公司的意愿，唱片公司自己去拍摄可能有更佳效果，虽然有个别小公司没有足够经验和人手，但外面有不少制作公司可以帮忙，无线提供平台播放，大家互利互惠不会要求付费用。
　　没讨论高层减薪方案
　　无线在有盈余的情况下进行裁员被外间批评无情，陈志云被问到员工的士气问题，他表示一定有影响，大家合作多年会有不舒服感觉，但气氛比周日好一点。追问裁员行动是否会有第二波？他说：“如果经济转坏就不敢说，但经济维持现状是唯一一波，同事收到这个讯息会安心一点。”03年他提出过高层减薪的问题，暂时这个方案仍没正式讨论，他个人当然没问题，但一家公司不是一个人说话。至于搁置与艺员谈约的问题，他否认说没这回事，开会继续谈，电视台不可能没有艺员。是否会压价？他觉得价钱要大家商讨，就像03年“沙士”的经验，有多份合约都达成共识。(图库供稿）

