李玖哲遭“大本营”雪藏 曾被笔笔看半裸艳照
　　红网12月3日讯(记者 朱青)录制一档节目却被搁置半年，李玖哲近来被爆遭“快乐大本营”雪藏半年。据悉，在这期尘封的节目中，笔笔自爆曾被李玖哲的一张半裸艳照“雷”倒。
　　遭“大本营”雪藏半年
　　艺人遭经纪公司雪藏已经司空见惯，但艺人录制一档综艺节目却被搁置半年绝对属于稀罕事。据悉，12月6日播出的李玖哲做客“快乐大本营”就是半年前的旧作。
　　早前已经陆续播出郑元畅、阮经天、陈乔恩等艺人录制的新节目，对于此次将旧节目翻出来播出，“快乐大本营”相关工作人员表示“雪藏”事出有因：“当时李玖哲过来录完节目后，准备播出时正好碰上地震发生，所有娱乐节目都停播了，所以就一直搁下来了，后来录了一些时效性比较强的节目，因此一直推到现在才播出。”据记者了解，已经数次录制“快乐大本营”的李玖哲每每都并不是特别顺利，早前与麻吉弟弟一同录制节目时就因腿部摔伤影响表演，此次又因为天灾导致节目一再延期。
　　曾被笔笔看半裸照
　　曾与周笔畅合作《你好吗》，李玖哲与其也一度传出绯闻，更曾暧昧对外宣称两人“未来有无限可能”。为力挺李玖哲，笔笔也在节目中特意亮相声援，不仅频频爆出两人的趣事，还惊爆曾与对方上网聊天时，看过李玖哲的一张肌肉健硕的半裸艳照。此话一出，立即引来全场尖叫，不过似乎有意回避暧昧传闻，笔笔连忙笑称当时在MSN上看见这张照片时，被李玖哲的好身材震撼了一番，不过感觉却是搞笑有余，性感不足，暗示两人并不来电。 

