组图：沈元袁涛做客畅聊“雪藏”五年幕后

　　主持人：新浪网友大家好，我是祁又一，今天特别高兴请到华谊音乐的老总袁涛老师。
　　袁涛：祁老师你好。

　　袁涛：老新人了。
　　主持人：沈元，跟大家打个招呼。
　　沈元：大家好。
　　主持人：沈元这个专辑给个特写，咱介绍一下这张专辑，沈元你先说说你的专辑。
　　沈元：因为这张专辑它其实说的是之前的十年的事。
　　主持人：就是之前十年作品的累积。
　　沈元：对，算是一个成长的历程吧，或者是一个日记。
　　主持人：有人跟你说过你长得特像严俊吗？
　　袁涛：一个著名的乐评人。我有好几年没见过严俊了。
　　主持人：这张专辑里你自己喜欢的歌你可以给大家详细地说说。
　　沈元：那就先说第一首，第一首叫《七月球》，也是这张专辑里面最乍的一首了。
　　主持人：还挺摇滚的。
　　沈元：对，其实它是代表我那段时期的一个状态，应该是2000年到2001年左右，刚从学校出来，我那段时间一直都挺摇滚的，然后当时做的一批当时的一些歌里边，其实这首还不算最乍的，估计不能搁在专辑里了。其他的歌也是不同时期各个时间段写的一些歌。
　　主持人：袁总说说当时签沈元当时看中什么了？应该是特年轻的时候就签了。
　　袁涛：五年多，差不多六年吧，那时候好像没有《七月球》这首歌，但不是这个版本的，是比较好听的一把乡琴的那种，反正是很好听的，另外就是《改变》。
　　主持人：你听出来了吗？他对这个版本不太满意。
　　沈元：其实还是等于一个乐队，录之前我们排了四次，基本没做什么编曲，也不能算是同期了，但是应该算是一个比较整体的乐队出来这个音乐。
　　主持人：别人做唱片都是精益求精，你排四次就出来了。
　　沈元：我也想精益求精啊，但是当时出了一些原因吧。
　　袁涛：其实我有一个限度，在这个之内必须做完。
　　主持人：你在这个成本之内必须做完？
　　袁涛：其实有关系啊，沈元不太好意思说的，都是好朋友，没有什么好隐瞒的，像比如做类似这样的音乐，可能我认为的，因为我以前做东西或者公司做东西的标准，可能我们认为比较小的成本，可能在一些别的乐队来看就已经是很高的成本了，基本上像沈元这张专辑我们差不多30多万出母带，然后后面加上MV，加上宣传，加上拍照，加上乱七八糟加在一起，可能差不多60多万不到70万。但是那个来讲，我当时要求他们35万以内必须出母带，我35万我给制作人，然后他录音的时候我好像记得我只去过一次棚，之前录音我完全没有去棚里面。当时基本上都已经成形了，就证明我在整个过程中没有干涉到制作进程的，35万出母带，肯定有压力。因为当时排练的时间，然后录音的时间，包括那时候录唱的时候的状态，各部分，可能对时间的压力比较大，所以在某些作品上，我现在听到这个成品之后我肯定也承认，某些部分做的，我拿到以后没有我想像的那么的好。
　　主持人：那袁总当时是怎么那么信任沈元，就给他这个钱，给他这个时间让他做这个唱片，而且不怎么干涉。
　　袁涛：其实我公司里的任何人我都没有干涉过，他们任何人录音，除了羽泉的前三张，我是每天他们每次录音我是天天跟他们在一起，在棚里边之外，之后好像再也没有任何一张专辑我这么做过。所以都不干涉。
　　主持人：认识是五年前，沈元递了个母带给袁总，然后袁总一听觉得好，然后中间怎么发展的？
　　袁涛：其实是这样，签完以后本来是想过一段时间就开始做的，让他交更多的东西来听。但是因为那个时候我们从滚石那边出来了，那组人出来之后肯定会有一段过渡，过渡期就差不多有一年多，那个时候首先没有资金，没有办法给新人投入，一年多之后跟华谊我们合作，成立了这个音乐公司，然后成立之后在新公司，我可能在一些老人的部分下的精力会更多一些，因为新公司首先要扎稳脚跟，打好基础。马上要做新人的时候又赶上唱片市场哗啦一下就掉的一泻千里，所以那个时候我想先别着急，再等一等，所以就是那种主观、客观的因素加在一起，一下就拖了那么长时间。
　　主持人：沈元中间也给其他的歌手做过不少歌吧？
　　沈元：主要是写吧，编曲主要就是李慧珍的。
　　主持人：比较著名的就是张靓颖那张专辑，叫什么？
　　袁涛：《梦想》，之前我都不知道是沈元写的，他们给我拿专辑过来，我说是我们公司的沈元吗？他们说是啊是啊。
　　主持人：您这个公司老总天天都在干吗的？
　　袁涛：因为选歌的时候一些主要的歌我是一定要听的，我根本不想在这部分让大家觉得必须过我这一关，而我只是告诉我的制作人员，我这一个艺人他的标准是什么，他的时间是什么，我希望你们达到一个什么样的结果，最后我只看结果。
　　主持人：反正就是说给艺人比较自由的空间。
　　袁涛：对，包括他周围的一些制作团队，干涉太多有什么意义，没有任何意义。
　　主持人：沈元的这张专辑叫《止于青春》，这名儿什么意思？
　　袁涛：我们俩沟通过这个问题。
　　沈元：能说吗？
　　袁涛：可以，没问题。
　　沈元：因为这个名还是公司他们想的一个方案吧，因为其实可能这张专辑怎么说呢？因为刚才也说了，其实还是说的是十年的这么一个成长历程，而且他确实在青春期里，我不知道他们可能是希望我保持那种状态吧，或者是要不就是让这些音乐停留在那个状态。
　　主持人：你自己对这个专辑满意吗？
　　沈元：《止于青春》是吗？
　　主持人：对。
　　沈元：我觉得应该还算比较贴切吧。
　　主持人：那你原先做的时候，有没有自己想过？
　　沈元：想了一些。
　　主持人：都被否了？
　　沈元：对。当时其实怎么说呢？没有想起一个特别华丽的名字，其实我当时想着特别简单，因为我是前年这张专辑已经录完了好像，然后从第一首歌到前年，或者我做音乐的时间可能差不多11年，然后这张专辑里边也是11首歌，所以我当时就想要不就叫一个数字得了，叫《十一》，然后封面可能也就是一个数字，或者画的一些插画什么的那种。
　　主持人：你比如说像张靓颖那种歌，她肯定好多歌迷就直接上网搜你了？
　　沈元：我不知道。
　　主持人：我看那天你那个发片会，在星光现场有一个发片会，那是11月23号，去了不少人，张亚东、张靓颖都去给你捧场，袁总主持大局，然后我看那个视频底下都没怎么拍你，都拍张靓颖了，然后底下歌迷，哎呀，靓颖，靓颖，都冲她去了。
　　沈元：我觉得就应该那样，要不然就不正常了。
　　主持人：你给人写完歌以后，有没有心情上面的什么变化？
　　沈元：心情也没有，当时写那个歌挺偶然的，公司说有这么一个广告歌你写一下，当时他们可能是厂家吧，可能说有一个词，然后我就按那个词写，然后我还编了曲，还做的挺电子的那种，我觉得还行。但是后来他们那边又说那个词不行，又要改，然后提出一些要求，说你这个得热闹一点什么的，然后我说那好吧，当时正好是圣诞节我记得，正好就写这么一个。
　　主持人：你把这种歌放到你这张专辑里，没准还能拉点销量呢，你怎么没放进去？是不是跟你自己的定位有关系？
　　沈元：因为说实话，那歌还是按照别人的要求去写的。
　　主持人：你自己对你自己唱片这方面定位，有没有什么想表达的没有？
　　沈元：我觉得我这张专辑其实没有什么定位，我觉得不能用一种风格去把它给定下来，因为确实好像感觉又摇滚一点了，又流行一点了，因为当时写歌的时候也是写不同的歌，周围有不同的人，不同的人代表不同的角度，可能有的人就喜欢《月球》这种比较乍的，有的人就喜欢抒情一点的怎么样，也是根据当时身边的一些反馈，让我觉得写这个歌没白写，还算比较有意义。就是给大家一个交代吧。
　　主持人：我看你们那个文案上说，你当时录音的时候是找了一帮平时玩音乐的哥儿们，在录音棚里扎了一段时间，天天也就是喝喝酒，吹吹牛，录录歌，编曲都是现编的？
　　沈元：对。
　　主持人：介绍一下。
　　沈元：一个，键盘手，酷比，像吉他手就是一哥儿们，叫高飞，技术特别好。
　　袁涛：我这次去棚里看见酷比，我觉得也发现了一个人才，他的水准非常高，所以也是张靓颖这次演唱会的音乐总监，他中文也很好，英文也很好，法文也很好，所以他基本上跟他们沟通他会有一个很好的串联作用，其实应该以后有机会把酷比一块儿拉过来，他最近已经快忙疯了。

