克莉丝朵-梅儿亮相上海 新碟“有话就说”(图)
　　新浪娱乐讯 美国摇滚女歌手克莉丝朵-梅儿(Krystal Meyers(听歌))全新专辑《有话就说》(《 Make Some Noise》)将于12月9日在中国发行。12月7日，这位有着灿烂笑容的金发美女在上海接受新浪娱乐专访。
　　此次上海之行是克莉丝朵梅儿第一次来到中国内地，她说上海很像纽约，高楼林立但每个人又那么热情，昨天还抽空去了酒店附近的商场狂买一通，并且今天立即把新买的一套H&M穿在身上，花朵戒指和硕大的胸花十分抢眼。12月6日晚克莉丝朵梅儿和周杰伦( 听歌)、范晓萱(听歌)等同台演出，半小时的动感表演给台下观众留下深刻印象。谈及昨晚的演出，克莉丝朵梅儿很开心的说演出太棒了，没想到自己在上海也有那么多歌迷，而且他们热情地跟她一起摇摆，那种感受很棒。
　　12月9日发行的新专辑《有话就说》(《 Make Some Noise》)，克莉丝朵梅儿介绍这张专辑的灵感是来源于欧洲舞曲，表达了一个年轻女孩儿在过去数年里成倍增长的信仰。其实她本人实现这些精神上的升华确实要通过一段崎岖的道路，她也承认自己经历了一段艰难的时期。“我当时非常厌倦在舞台上的表演，好像整个世界上每件事情都在自己正确的轨道上行驶，而实际上每件事都是错误的。”克莉丝朵梅儿坦言很多在成长中的青少年都会碰到她当时的状况，幸运的是她的家人和朋友给了她很多关爱和帮助才让她渡过难关。特别是一位6岁时就认识的闺中密友，得知她签约公司要去演出时，特地买了很多她喜欢的零食放在车上给她鼓劲。除了专辑同名主打歌外，“You’ll Never Know”、“Shine”也是克莉丝朵梅儿本人最喜欢的，“这三首歌都很励志，并且它的现场表演非常有趣。”
　　上一张专辑中的“Together”成为全美高收视率电视剧《Heroes》电视广告插曲。克莉丝朵梅儿透露美剧也是自己生活中必不可少的一部分，曾在舞台剧、音乐剧中有过表演的她表示如果有合适的机会和角色自己也很想在美剧里演一把，而最衷爱的美剧要数是《豪斯医生》《FAMILY GUY》以及《橘子郡男孩》。
　　尤优/文并图

