中歌榜软硬兼施 信小宋佳马天宇AOK闯津门(图)
　　视频：6日15时马天宇等中歌榜天津欢唱会直播间
　　新浪娱乐讯 华语乐坛最具公信力的《中国歌曲排行榜》年度颁奖典礼“念慈?2008年度北京流行音乐典礼”明年1月11号即将举行，预热活动“欢唱会”已经走过了大江南北，12月6号中歌榜将率领信(苏见信(听歌))、小宋佳(听歌 blog)、马天宇( 听歌 blog)和AOK马不停蹄的来到天津，硬朗曲风、柔情佳作一网打尽。
　　已经成军5年的内地乐队AOK一直活跃在大大小小的音乐节当中，掌控现场的能力自然不用多说， 今年AOK发行了首张专辑，歌曲《我要我的》已经进入中歌榜推荐行列，正是意气风发之时；凭借《闯关东》而大火的小宋佳今年当了个首，专辑《能不能幸福》选择和优秀的独立音乐人万小利、谢天笑(听歌 blog)等合作，在美丽的外表下小宋佳最喜欢的却是摇滚乐，那么在“金曲点K王”的环节她到底是会演绎温柔如水的情歌还是狂野释放型的Rock作品呢，拍戏走南闯北的小宋佳在“天津知识大考验”当中能否顺利过关呢? 去年曾经入围了“念慈?2007年度北京流行音乐典礼 年度最受欢迎男新人”提名的马天宇，今年发行了个人第二张专辑《飞》，主打歌《依然在一起》更是让他首次荣登中歌榜top40冠军宝座；信去年曾经入围了典礼的“年度最受欢迎男歌手”和“年度最佳男歌手”两项重量提名，歌曲《我恨你》成为中歌榜07年年度金曲，今年他宣布从Heavy metal转型成为Happy metal，到底会唱出怎样的快乐旋律呢？ 12月6号下午3点，答案在中歌榜欢唱会一一为你揭晓。

