TVB8金曲榜颁奖揭晓 曹格陈奕迅成大赢家(组图)
　　新浪娱乐讯 2008年度TVB8金曲榜颁奖典礼于12月7日晚落下帷幕，陈奕迅(听歌)与曹格( 听歌 blog)均三度登台领奖，成最大赢家。当晚颁出共计30个奖项，奖杯到者有份，皆大欢喜。
　　相比于其他火药味十足的颁奖礼，TVB8金曲榜颁奖礼更像开年会，都知道不会空着手回去，就算拿不到什么男女歌手奖、金银铜奖，10个金曲奖，总能分到一个吧。与其说这是一场颁奖礼，倒不如说是一场众星云集的演唱会，陈奕迅、曹格、莫文蔚(听歌 blog)、容祖儿( 听歌 blog)、孙楠(听歌)等等这些大牌歌手一个接一个轮番唱歌给你听，想想也够美了吧。
　　虽然奖项到者有份，但到底还分轻重，曹格拿了金曲金奖，陈奕迅获封最受欢迎男歌手；先是把最佳唱作歌手金奖给了曹格；然后把全球观众最爱粤语歌曲金奖给了陈奕迅；金曲奖两人各占一席，相比而言，也算不分伯仲。许是最近奖拿得太多了，陈奕迅在获得最受欢迎男歌手后，连感言都懒得说了；而屡获大奖，但人气依然不温不火的曹格对于获得大奖肯定，仍是欣喜激动得有点儿语无伦次。女歌手方面，当属容祖儿和莫文蔚最风光，除了金曲奖，两人分获最受欢迎女歌手奖和内地观众最爱女歌手奖，另外，容祖儿还获得全球观众最爱粤语歌曲铜奖，可算略胜一筹。
　　相比于去年内地歌手围攻金曲奖的阵势，今年的内地军团有些冷清，只有孙楠大哥一人撑场，拿了最佳合唱歌曲奖与内地观众最爱男歌手奖两个大奖，也算不虚此行。对于颁奖礼，大多数人还是抱着看热闹的心态，拿了大奖的不见得从此就顺风顺水，没拿奖的也不一定就此打入冷宫。对于音乐颁奖礼，能听到好歌才是正事，光是陈奕迅现场演唱那三首歌，也足以让大家觉得，这颁奖礼办得还是有意义的吧。 黄玲/文 

