凯莉米洛抵台气色好 演唱会酬金超碧昂丝(组图)
　　新浪娱乐讯 “澳洲女神”凯莉米洛昨天(2日)抵达台湾，机场约20多位粉丝热情接机，凯莉没亏待歌迷，一一为歌迷签名，还对歌迷们说：“Enjoy the Show！(好好享受周四表演喔！)”
　　凯莉米洛昨天从香港搭机来台，准备周四的台北中山足球场演唱会。由于台北场是亚洲巡演最后一场，凯莉昨天踏进入境大厅时气色似乎特别好，只上淡妆的她，皮肤好得很，完全看不出来女神已经满40岁了。
　　凯莉在入境大厅为久候歌迷逐一签名，歌迷们还开心地献唱凯莉近年招牌曲《Can’t get you out of my head》，让凯莉心情大乐。
　　凯莉这次来台开唱创下历年歌手唱酬新高，据悉唱酬约1百万美金(约台币3347万)，比之前的碧昂丝(听歌)还高。碧昂丝唱酬约80万美金(约台币 2677万)，五角加黑暗堡垒，这组团员5个人也比不过一个娇小的凯莉米洛，毕竟凯莉患乳癌后复出开唱，意义非凡。
　　凯莉米洛昨晚进住台北远东饭店总统套房，今天起要为演唱会准备，这趟唱酬高达100万美元，但凯莉的秀精彩可期，光是人员就80名、舞台等硬体装了4箱40?货柜，届时将把中山足球场变成华丽炫目的舞台。目前票房已经有16,000人，包括蔡依林( 听歌 blog)、杨丞琳( 听歌 blog)等明星都将前往观赏。
　　演唱会将在周4晚间8点开唱，预计将唱满2个小时，主办单位提醒歌迷千万不要吝惜掌声，安可声越大声，说不定女神肯唱更多安可曲，超越香港场的5首曲子。凯莉将在结束周4晚间演唱后，隔天傍晚搭机前往香港转机回英国。

