格莱美博物馆对外开放 突出资料性互动性(图)
　　新浪娱乐讯 据国外媒体报道位于洛杉矶的格莱美博物馆，已于美国当地时间11月29日星期六，正式对外开放。这座总共三层的建筑物投资约为3400万美金，馆中展放着各种与格莱美奖有关的展品，记录音乐从被创造，到被制造，被消费的一段历史。步入展馆，你可以了解多达160种风格音乐的概况；查阅50年来格莱美奖的经典照片和影像；亲眼看看格莱美奖颁奖典礼上明星的礼服和道具，甚至还能通过一系列的互动体验清楚了解几个世纪以来音乐的发展概况！
　　展览只是一种途径，让更多人参与音乐才是最终目的
　　“我们展出这些东西并不是为了展现历史。虽然它们对于音乐的发展意义重大，但是它们并不是直接推动音乐发展的东西。你必须亲身体验，自己去玩音乐，去享受音乐，你才会享受到音乐带来的快乐，这才是我们的目的。”馆长罗伯特-斯坦利(Robert Santelli)如是说。
　　三层展馆风格各异，既有丰富资料又有互动体验
　　其实在展馆的三楼中，你就有办法“亲身体验”一下。数块大小堪比墙体的显示屏以及触摸板可以向游客展示音乐分类的概况与关联，而一旁的互动地图则可以了解到美国不同城市的音乐传奇。你还可以通过播放的电影短片了解到过去50年不同音乐风格对流行文化的影响。不要小看音乐的威力，正是60年代兴起的反抗音乐(Protest Song)助推了当时的反传统浪潮，而70年代的摇滚乐队和朋克乐风，80年代的帮派说唱和MTV，90年代的网络音乐下载乃至IPOD热卖，都影响着每个年代的流行文化。
　　而在一楼展览的则主要是有关作曲和录制音乐的相关资料。关于制作人和音乐界大亨的资料贴满了四壁，大厅中的8个展位上，你则可以自己试着去说唱，合音，录歌，打碟。在一楼还展放着从1958年至今格莱美奖相关的纪念照片，影像。
　　二楼中摆放的是特色展品，还有一个可供现场表演或者讲座的两百座剧院。不用担心没有演出可以看，博物馆已经安排有超过100场的各式演出，时间已经排到2009年了。(西风/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

