原台湾蓝天唱片高层涉嫌贩毒被捕 曾捧红小虫
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，曾捧红过小虫(听歌)、谢雷(听歌)等歌手的原蓝天唱片高层、业内名人廖朝辉本月4日因涉嫌贩毒被台中县警方逮捕，他已坦诚自己为“毒”所害，但否认自己贩毒。
　　台中警方是12月3日晚兵分七路逮到廖朝辉的，同时被捕的还有六名吸毒人员，其中五人声称自己曾向廖朝辉购买毒品。不过，廖朝辉不承认自己贩毒，只承认自己有毒瘾。
　　廖朝辉称自己跟另外三兄弟三十年前曾共创蓝天唱片公司，捧红过谢雷、小虫、诸葛亮等艺人。不料事业有成之际，他和其中一位兄弟染上赌瘾，每次赌注高达五百万台币，最后把事业全赔上了。三年前，因为市场萧条，廖家四兄弟以三千多万新台币的价格把唱片公司卖了。
　　除了赌瘾，廖朝辉承认自己也有毒瘾。十多年前曾先后两度戒毒，但都没能戒掉。但是，廖朝辉始终不承认自己有贩毒的行为。目前，警方还在搜寻更多的证据。
　　廖氏兄弟经营的蓝天唱片公司、蓝天影视曾经在台湾演艺圈中活跃一时。先后捧红过谢雷、刘福助、李小飞、小虫等艺人，最繁荣时月收入超过千万台币，廖朝辉通过录制三百多集的《猪哥亮餐厅秀》节目，还曾赚进上亿元台币。(JZB/文)

