S.H.E香港签名会千人到场 否认批评言承旭(图)
　　新浪娱乐讯 台湾女子组合S.H.E( 听歌)袭港第三日，昨日(12月6日)举行签名会，逾千名Fans到场支持，为引起偶像注意，有Fans别开生面以西兰花代替鲜花送上惊喜，创意无限。
　　昨日S.H.E举行新碟签名会，逾千名Fans闻风而至，商场挤得水泄不通。三女今日将飞到南京工作，12月26日再度袭港举行Fans Club聚会，一向在聚会中喜爱做模仿表演的S.H.E，更表示希望Fans配合圣诞，以“红绿配”打扮出席。
　　签名会上，有Fans离远看到偶像已激动流泪，亦有Fans出奇制胜，为Ella送上包装成鲜花一样的西兰花。问到每次到港是否收到很多礼物，Hebe表示收到Fans亲手做的礼物，Ella尽量不收礼物，呼吁Fans折现捐给有需要的人士：“收到很多收据，支持我们买碟就可以了。”
　　问到对《金马奖》有何心水？S.H.E表示最近忙于工作，未有留意提名名单，相反Ella对于大美人林青霞出任颁奖嘉宾，大赞对方漂亮，不受岁月影响：“我家附近有一间影楼，挂上她年轻时的沙龙照，每次经过我都会多看几眼，希望自己老了也能像她一样漂亮！”Selina竟取笑Ella年轻时亦不及林青霞漂亮，很不给面子！ 
　　此外，S.H.E接受电视台访问时，被问到她们认为言承旭举行歌迷聚会，劲赚逾百万“不应该”，Ella反应甚大，说：“是哪个记者写的？我们没有说过！”并解释她们的意思只是每人有不同的做法，眼见Ella这般激动，Hebe、Selina和记者立即哄她，叫她不要生气，才缓和了Ella的心情。(俐俐/文）

