司机作歌200首红遍网络 想做《赤壁下》主题曲
　　深圳有一句话“为人不识潘英湘，想得诺奖是妄想”。你如果不认识潘英湘，那你就是刚来深圳不久，或者是平时上网不多。深圳33路公交车司机潘英湘自2003年来创作了200多首歌曲，并把50多首作品上传到网上，几年来也一直受到网友的毫不留情的拍砖，称其创作的歌曲“太恶心”、“做作”、“有毛病”，而他却发扬着“拍砖越多，歌声越响”的精神，一直坚持创作。在深圳成功举办大运会之际，他又创作了3首关于大运会的歌曲。
　　文/图 记者龙锟、阮晓光
　　最快用5分钟创作一首歌
　　潘英湘告诉记者，关于大运会的歌曲《心相约——深圳》已经成型，他正发愁找不到合适的歌手来演唱这首歌。“这首歌的乐谱都已经写好了，也请了歌手来演唱，但不是很满意，所以一直没有上传到网上。还有两首大运会歌曲正在完善中。”
　　虽然是一位巴士司机，但是潘英湘对创作音乐十分热爱。每当有空闲的时候，他就把自己关在家中的“创作室”里，其创作室是一个不到6平方米的小房间，电脑、音响、打印机、刻录机等设备一应俱全，不过桌子上的报刊书籍则显得有些凌乱。潘英湘告诉记者：“8年来，我每天都坚持看报纸，报纸和书本上的信息往往就是我创作灵感的来源。”潘英湘的许多歌曲与时政有些密切的关系：为改革开放30周年又创作了《春雷》；为汶川地震创作了《献出你的真心爱》；北京举办奥运会时则创作了《心相约——北京》；奥巴马参选后，他又创作了《奥巴马》……
　　潘英湘表示，自己并不懂乐谱，每次他只能哼出个调子，然后请专业人士来记录乐谱。潘英湘第一次创作歌曲也是出于偶然：“2003年的时候，我出差到厦门，迷雾中看到远处的金门岛，突发灵感写了一首《遥望金门》。”后来连战大陆行的时候，潘英湘把这首歌寄给了连战，并收到了连战的回信。从此以后，潘英湘的创作便一发不可收拾，如今他已经创作了200多首曲子。“灵感一来的话，创作起来就非常快了。我曾经5分钟就创作了一首歌。”
　　潘英湘的歌曲题材非常广泛，他已经为中国一半以上的省市创作了歌曲，如《广东》、《湖南》、《山东》等，另外像《登鹳雀楼》、《三字经》等中国古诗词也被他谱成了曲。
　　被誉为最有风度的网友
　　从2005年开始，潘英湘在深圳各大网络论坛上用真名注册了账号，并开始在网上推广其歌曲。“潘英湘”一时间成为深圳的网络红人，他发的帖子总会引起深圳许多网友的跟帖。由于其上传歌曲比较频繁，其主题又多为“歌颂”类型，歌词也相对简单，大部分网友都是对他进行嘲讽，认为他写的歌曲“并不咋地”，并给他取了个外号“潘音箱”。
　　网友“小升”直接写道：“这个据说是把握方向盘的大巴司机，把自己的梦想做得肆无忌惮，被网友狂扁仍乐此不疲，还觉得自己名气大振。潘英湘写的歌有两个基本点一个中心点，两个基本点是：字少，重复多；一个中心点是：名人。潘英湘的歌名语不惊人死不休，内容轻薄无章法。”
　　面对着网络上的“冷嘲热讽”甚至“人身攻击”，“潘英湘”从来不作回击，他总是用一句话回敬：“请支持”。网友“恋战天城”发帖说：“偶在论坛里也混了有几年了,我觉得脾气最好的就是我们潘英湘同志,他可以做到打不还手,骂不还口，你们有几个人能够做到啊！还天天讽刺人家，但人家总是以‘请支持’来回敬，难得啊!”网友“小文竹”则说：“老潘让‘请支持’几乎达到了成语的地步，贡献杰出！”也有不少网友认为“潘英湘”是论坛里面最有“风度”的人。

