U2新专辑名称已经确定 最强制作团队重聚
　　新浪娱乐讯 U2( 听歌)即将出版的新专辑名字已经确定，专辑名字叫No Line On the Horizon(天边没有地平线)，《滚石》杂志就此采访U2乐队的Edge时，他说：“No Line On the Horizon就是一个意像，Bono告诉我，这就像当你向前迈进，但你并不完全知道你走到了什么地方。有一刻，你看到前方大的海和天空融合为一体，这是一个无限的景象，我猜，这感觉类似于禅。”
　　在U2为即将出版的新专辑做准备的时候，他们一共写了大约50至60首歌曲，最终在选择专辑的确定曲目的时候，专辑制作人Rick Rubin帮助乐队制作的歌曲却没有任何一首进入。Edge说：“事实上，我们把所有的待选曲目都放在一起进行选择，那些我们一听就确凿无疑的歌曲会被挑选出来，我们画了一条线，把那些听了之后马上觉得‘好的，就是它了’的歌曲放到里面。选完之后我们发现，Rick Rubin帮我们制作的歌曲一首都不包括在内。”但Edge补充说：“但这并不意味着什么，Rubin给了我们很多非常好的建议，这些建议来自方方面面，很多歌曲都是在这个合作过程中完成的。”
　　U2之前的制作人团队是Brian　Eno和Daniel Lanois，那张著名的专辑The Joshua Tree就是和他们一起完成的，但后来他们自己的合作终止了，随后，Rick Rubin成为了他们专辑的制作人。U2的新专辑将于2009年初发行。
　　怀心/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

