蔡依林跟着陈泽杉跳 16日水立方盛大签约(图)
　　关于蔡依林的合约，昨日华纳唱片公司终于松口，证实将于本月16日在北京举行盛大的记者会迎接“天后”。
　　关于蔡依林的合约，昨日华纳唱片公司终于松口，证实将于本月16日在北京举行盛大的记者会迎接这位华语乐坛的小天后。据了解，华纳唱片对于此次签约极为慎重，曾请高人特别挑选这一对蔡依林事业有帮助的日子，并预计将记者会的时间定为当晚9点10分开始，而“910”与蔡依林的英文名Jolin谐音。
　　值得一提的是，促成此次签约的陈泽杉以及目前华纳高层范志超等人都曾就职于环球唱片公司，与蔡依林从第一张专辑开始有过四张专辑的合作，为蔡依林奠定“少男杀手”称号可谓功不可没。用范志超的话来说，当时双方的合作极为愉快。事后，蔡依林因与经纪公司大声之间的不愉快而进入事业低谷，有消息称当时因为蔡依林的家人一直认为蔡依林被当成赚钱机器，付出与收益不成正比，所以2001年8月15日蔡依林召开记者会，单方面宣布与大声公司中止合约，而大声公司则以蔡依林单方面中止合约已经违约为由，要求蔡依林赔偿违约金1000万元新台币。 随后蔡依林将经纪约转至台湾年代，唱片合约也转至SONY MUSIC，合约期满后，她又随陈泽杉到EMI(现为金牌大风)。今年陈泽杉离开EMI，加上蔡依林与EMI的合约也将于今年期满，外界一直猜测蔡依林可能随陈泽杉“跳槽”到华纳唱片。虽然之前华纳唱片一直不肯承认，但昨日终于松口正式对外宣布。
　　据悉，华纳唱片准备为蔡依林在北京“水立方”举行盛大的记者会，而她也将成为在北京奥运场馆举行发布会的首位艺人，但由于中间批文繁复，目前华纳唱片的北京工作人员对于这一地点并未最终肯定，仅表示一切都在有序筹备中。同时，对于目前华纳大中华区总裁陈泽杉被告一事，华纳方面再次回应，“公司选择杉哥来管理，自然就会信任。对于其他的，我们不会发表评论。不过我们可以告诉大家，华纳这一季的业绩很好。”至于蔡依林的签约金，是否如外传中的超过当年签约EMI的1.2亿元新台币(约2500万元人民币)，目前尚未有准确消息。 早报记者 李懿

