冼星海女儿澄清父亲“巴黎情史”：电视剧杜撰
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。 
　　中新网12月4日电 中国著名作曲家、《黄河大合唱》作者冼星海的女儿冼妮娜3日批评说，电视剧《冼星海》开拍之前不够慎重，长达9集描写父亲在巴黎的“情史”是杜撰的。
　　据香港《大公报》报道，冼妮娜曾拜访了不少同期在巴黎学音乐的留学生，都表示没有见过父亲在巴黎交过女朋友。与父亲一块打工、一块学音乐的老先生听了之后就笑了，“怎么可能呢？巴黎女郎可不是那么好追求的。”他说，在巴黎要交女朋友既要有经济实力，也要有时间。
　　“我父亲在巴黎做各种各样工作来维持生活，坚持学习，这么艰苦的条件，他怎么能谈情说爱呢？”冼妮娜说。
　　对于父亲的作品，冼妮娜表示绝大部分都很喜欢。她说，当时母亲离开延安时带出来一些父亲的札记、手稿、论著等，从这些数据上知道，父亲共创作了一千多首作品，但是现在保持下来的只有两百多首，而带音响演奏的只有二三十首。
　　当记者问到父亲有没有言传身教时，冼妮娜哽咽着说，仅仅与父亲生活了几个月，更多时间只是从母亲的口中和一首首传唱至今的不朽音乐中认识父亲、感受父亲。
　　冼妮娜认为，父亲一生既平凡又伟大。和所有番禺人一样，父亲是一个渔家孩子，在奶奶的民歌声中长大。但父亲也是伟大的，在当时那么艰难条件下走南闯北，坚持民族音乐，放弃巴黎深造的机会，离开家人，以音乐为武器投入到抗日中去。

