信乐团仍在坚持：要找一个和信截然不同的主唱
　　新快报(blog)讯（记者 贺雅佳）阿信( blog)单飞后成绩不错，而信乐团(听歌)却苦于无主唱，变得越来越边缘化。近日，信乐团在内地启动选主唱的活动，希望能够找到一个声音高亢但和阿信截然不同的人，为乐队带来新的活力。
　　信乐团成员在电话里告诉记者，“我们的选主唱活动现在网络报名已经有400多人，我们一直觉得有很多好的声音都埋没在酒吧和KTV里，希望能够通过这个活动让他们有机会唱歌给更多人听。”信乐团表示他们并没有为新的主唱设定一个模式，但是希望他是一个声音高亢、有性格、和大家相处得好的人，他们更强调最不想找一个和阿信一样的人。“我们是觉得，如果只是去模仿或者COPY阿信，这样对于歌迷来说是不公平的，我们希望他是一个有自己音乐理想的人”。或许由于传闻中阿信和信乐团的矛盾，成员们对于这个已经单飞的前主唱都不愿意多谈。
　　采访中，信乐团表示乐队目前的生存状态很不好，但是他们会继续坚持，因为他们觉得自己的乐队很优秀，每个人都会创作、都会乐器。“我们会继续坚持，现在已经搬到北京来住，希望未来能够在内地有新的发展。”他们更透露，新的主唱预计明年2月份就能选出来，经过短暂的磨合，明年春天信乐团的新专辑就有望推出。

