刘力扬经纪公司发声明否认醉酒闹事(图)
　　刘力扬酒醉闹事被暴打 伤情严重进派出所(附图)
　　新浪娱乐讯 11月28日有网友在博客中曝料称超女刘力扬(听歌 blog)在KTV醉酒闹事骚扰女孩子后被该女子男友打伤。今天(2日)，刘力扬所在的华研唱片公司通过新浪娱乐独家澄清了事情的真相，称她是因为没有接受陌生女子敬酒而被对方男友打伤的，刘力扬经纪人表示华研已经起诉打人的男子，此事已经进入法律程序。
　　一位名叫天子羽的网友在其个人博客中撰文称刘力扬是因为“泡妞不慎而被打”，并指责其是“在成名之感膨胀到肆意欺负别人”，近日这个消息也被多家媒体转载。对此刘力扬所在的华研唱片决定通过新浪娱乐独家澄清事情的真相。
　　刘力扬的经纪人颜玺轩告诉新浪娱乐，刘力扬上周四感恩节的时候受到朋友邀请去北京一家KTV参加聚会，期间有一位朋友的朋友上前来向她敬酒，刘力扬由于自己酒量不好而婉拒了，不料却因此引起纠纷，前来敬酒的女孩子指责刘力扬耍大牌，此后女孩子的男友上前来打了刘力扬，“他手中拿的玻璃杯在争执中碎掉，割伤了力扬的脸，在太阳穴附近有两个伤口，血流满地，力扬当时打电话给我我就马上赶了过去，后来陪她到医院，伤口缝了两针。”
　　对于天子羽在博客中的说法，华研方面感到很气愤，“不知道那个天子羽是不是受雇于他人，还是受他人蒙蔽，明明是那个男孩子动手打了力扬，却被褒奖为‘挺身而出’，难道这个社会是鼓励暴力的吗？在这个事件中，力扬是百分之百的受害者，对方却还要编造这样离谱的说法来伤害她，真的是很过分。”
　　据悉，华研已经将此事提交上了法律程序，事发之后法医已经帮刘力扬验过伤，目前公安局已经开始立案调查此事，如果事情真相属实，打人的男子将面临故意伤害罪和策划诽谤两项指控。
　　受伤之后，刘力扬目前的状态并没有受到太大影响，今天下午她还坚持带伤上了通告。原本刘力扬今年夏天就应该推出自己的新专辑，但是发片之前赶上地震，之后又是奥运会，所以一拖再拖，今天下午那个通告我们原本是想帮她推掉的，但是她自己对于工作是很认真的，只是将伤口包扎了一下，换了个发型之后坚持上了通告，她真的是一个很敬业的艺人。”李青/文
　　附刘力扬所在华研唱片通过新浪娱乐发表的独家声明：
　　日前刘力扬受友人之邀至KTV过感恩节，遇不相识女子敬酒，因未能与其干杯，遂被指态度高傲并遭其酒醉男友攻击，致脸部两处割伤送医急救。本事件刘力扬为百分之百的受害者，未料隔日竟有网友扭曲事实大发博文，并企图将施暴者写为“挺身而出”的暴力英雄，实为颠倒是非。一个男子对女子施暴，倚强凌弱已是理当遭受唾弃之行为，网友扭曲事实在网路上散播，对受害人的精神伤害更是难以计算，本公司在此告诫网友立即停止此恶劣行为，呼吁转载此新闻的各网站立即撤除此不实新闻，本案已进入法律程序，一切依法诉究。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　华研国际音乐
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2008-12-2
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。 

