许巍：快20年了，和她已相濡以沫(图)
　　在中国似乎从来没有一个摇滚歌手像许巍(听歌)这样如此受到主流人群的推崇。近日，荣获第九届CCTV-MTV音乐盛典年度最佳专辑奖的许巍，接受了记者的专访。 
　　现在的许巍无疑是成功的，和其他的摇滚歌手相比，他拥有很多。但是有人说他现在的音乐没有最开始的音乐有力量，至少形式上温和了很多。对于这一点许巍显然有些不屑：“这个我听得多了，影响不了我。我知道自己在干什么，这是最重要的。”但当记者提到有人不喜欢他的新专辑风格，觉得不见了那份激情与锐气时，他身上特有的孤傲又不经意地表现了出来：“变与不变，那是你们说的，我只是记录自己的生活，这都是真实的我。”说完，他温和地笑了，“有一回上节目唱了早期的《执着》，那种爆发的感觉还是很好。只有认认真真拿起琴的那一刻，才感觉最纯粹。”
　　现在的许巍身上几乎没有了太多摇滚的感觉，丰衣足食也许会磨灭一个摇滚人的锐气，但许巍显然对现在的一切更加满足，“因为不用为了下一顿饭发愁。”许巍说年轻总是好的，但他也说活到40岁才真的活明白了。“经过成长，你获得的经验是非常宝贵的，会有一个更透彻的人生。” 
　　记者：除了音乐，你现在最想做的事情是什么？
　　许巍：最想带着我的父母出去远行一趟。这么多年我一直都在做我自己想做的事情，实现我自己的梦想，忽视了身边的人，现在我最想做的就是为他们做一些什么。
　　记者：你的感情生活怎么样？
　　许巍：准确说应该是婚姻生活，呵呵！我们在一起已经快20年了，已经相濡以沫。很自然，我也很满足，对我来说，她是我最大的福气。

