陈泽杉成被告蔡依林不受影响？(图)
　　据台湾《苹果日报》报道，现任华纳大中华区总裁陈泽杉被前东家“金牌大风”(前身为EMI大中华区)告上法庭，理由是陈泽衫在职期间，多次签署不利公司的文件，造成该公司损失。金牌大风台湾公司代理律师蔡玉玲表示，目前案件已在侦查中，不便透露具体内容。对此，陈泽杉并未接受采访。目前，华纳公司旗下的黄立行即将于12月5日在台湾发行新专辑《最后只好躺下来》，蔡依林也一直被盛传将于本月签约华纳，这两个“大案”幕后推手均为陈泽杉，此番他成为被告，华纳方面表示不会受到影响。 
　　◇原告
　　“陈泽杉造成金牌大风损失”
　　现任金牌大风中国区副总裁黄伟菁告诉记者，台湾方面的确提出了诉讼，但对于媒体报道诉讼理由与“炒作”、“买榜”以及“台湾业绩差”等有关，她表示细节目前不方便透露，一切事务也已交由律师处理。 
　　据了解，自2005年11月陈泽杉入主EMI(现为金牌大风)担当Capi-tol厂牌董事总经理一职后，先后以上亿新台币的天价签下蔡依林等天后，每人光是签约金，就分别超越1亿元新台币。事实上，近年来，唱片界业绩整体下滑，1997年华语市场整体唱片销售额为120亿元人民币，但到了去年就只剩下19.5亿元，各大小唱片公司都转而将目光瞄准了数字、广告经纪、演出等，也就是说如果唱片公司与艺人签下的合约仅仅只是唱片发行，那么唱片公司很难承担高额的签约金。然而，当年蔡依林和孙燕姿两位天后转投EMI之时，过亿新台币的签约金仅是EMI为她们的一纸唱片发行约买单。有业内人士透露，目前唱片公司从经纪公司抽成的比例约在20%～25%，以蔡依林为例，1.2亿元新台币的签约金，三张唱片合约，意味着每张唱片需要在台湾地区销售约36万张，在内地销售近百万张，唱片公司才有可能回本。但事实上，目前在台湾唱片销售最好的还是周杰伦，其新专辑在台湾销售数字约15万张左右。因此，业界频传在陈泽杉主持Capitol期间，EMI在台业绩入不敷出。 
　　此外，在孙燕姿《逆光》专辑发行时的“罗生门”事件，以及周杰伦“揭发”的EMI买榜事件，都在当时给EMI唱片公司的名誉、形象造成恶劣影响。因此陈泽杉今年离开EMI之时，先有泪洒办公室递辞呈，EMI各方极力挽留的消息，然后便出现EMI高层主动发难，将陈泽杉赶下权力中心的说法。但至今仍未有当事人就这一系列传闻给出任何回应。对此次的诉讼是否由此产生，金牌大风台湾地区公司代理律师蔡玉玲表示，不便透露具体内容，但若不是陈泽杉造成金牌大风损失，该公司也不会将他告上法庭。 
　　◇被告
　　华纳否认陈泽杉“银弹策略”
　　此次成为被告，陈泽杉一直未正面回应，据台湾《苹果日报》报道，陈泽杉在听到记者说是询问被告一事后，便以“我在忙，待会再响应”为由急挂电话。由于外界盛传此番陈泽杉在华纳上任后再施“银弹策略”，以不低于蔡依林当年签约EMI的签约金签下蔡依林三张唱片约，并将于本月在京举行盛大发布会。但此时陈泽杉却变成被告，是否会因此影响到蔡依林签约？对此，华纳唱片方面表示，蔡依林签约一事原本只是业界传闻，公司并未给出肯定回应，并指出所谓的“银弹策略”不准确，称华纳给出的签约金数字一定不是争抢公司中最高的。可以肯定的是，本月5日，华纳唱片将为黄立行在台湾发行新专辑。 
　　同时，作为陈泽杉的老同事兼好友，现任华纳唱片公司音乐市场总经理的范志超也指出，他所认识的陈泽杉，在工作上非常努力进取，是一个很认真的人，而且对于工作的每个细节要求都极高，而他在业界的表现也有目共睹。早报记者李懿 

