李宏杰速评：李尔-韦恩和酷玩的提名都是应得的
　　爱地人：没有真正主角，只有你打我闹
　　新浪音乐讯 北京时间12月4日上午11时，第51届美国格莱美音乐奖提名揭晓，今年销量最佳的说唱歌手李尔-韦恩(Lil' Wayne)获得八项提名领跑，酷玩(听歌)乐队获七项提名成为最大热门。
　　音乐时空主编，嘻哈音乐专家李宏杰(blog)对李尔-韦恩和酷玩的大热进行了点评，对于李尔获得八项提名，李宏杰称这并不令人意外，“李尔获得这些提名很正常，嘻哈乐一直是近5年美国音乐的主流，坎耶维斯特之前已经拿过5次，以李尔近两年的曝光度和唱片的销量来说，他值得获得这么多提名。李尔的唱片虽然没有坎耶的制作好，也唱的也没有那么强，但是他作为MC是顶级的人，他这张专辑好几首歌都特别火。”
　　“李尔-韦恩刚出道时的形象很土，那时他与黑眼豆豆一样，是很地下很纯粹的嘻哈歌手，歌曲中也大多充满粗俗的语言，为了出名他不断奋斗，这两年频繁与各种音乐人合作，在很多知名歌手的歌曲中献声来增加自己的曝光度，如今他终于称为了引领时尚潮流的人，各种夜店都在放他的歌曲。李宏杰称李尔的出名很能代表嘻哈音乐的街头精神，“从他身上能看出嘻哈音乐是怎样一步步从地下走到主流的。”
　　除了李尔之外，老牌摇滚乐队酷玩也获得了七项提名，“酷玩乐队跟之前比更有实验精神，像他们这种位置的乐队稍不留神就很容易陷入自我复制的漩涡，可以说他们是比较有自省精神的乐队，在音乐上对自己的要求比较高，不喜欢走老路，和我们国内很多歌手习惯吃老本有很大不同，他们这张唱片从设计上和风格上都有新意，他们做音乐之前希望把先自己给革命了。”
　　总的来说，李宏杰对于两人的大热都不意外，“这两个人获得多项提名没什么意外，他们在音乐、受拥戴程度、人气以及唱片本身的价值上，都值得获得这些提名。”李青/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

