林忆莲个唱串联不同音乐形象(图)
　　本报讯(记者李红艳)随着12月20日林忆莲(听歌)首都体育馆个唱的临近，制作方关于舞台呈现的各个环节都已敲定。其中一大特色便是林忆莲的舞台造型，她将再现自己不同时期的音乐形象，带领歌迷感受怀旧之旅。
　　林忆莲1983年推出同名首张专辑，从那时起，她就一直站在时尚潮流的前列。第一张专辑中，林忆莲模仿当时的日本漫画美少女，演唱诸如《少女的心》《第一次约会》等纯情歌曲，给当时的乐坛带来清新风；而后她与经纪人兼爱人许愿合作《都市触觉》系列后，彻底颠覆了这种形象，走叛逆、摇滚、性感的成熟路线，比如身穿紧身衣、大跳热舞等；1994年进入滚石(听歌)唱片后，林忆莲开始走温柔、细腻的知性路线，一直持续至今并且深入人心。
　　在这次首体演唱会中，林忆莲将把这些不同时期的音乐形象一一展现，从漫画美少女到摇滚女郎再到白领丽人，甚至将尝试朋克、中性风、嬉皮士、爵士女伶等造型。此外，她的不少造型还将直接再现以前唱片的封面形象，比如《野花》《至少还有你》等。
　　为了让舞台更加丰富，林忆莲还将通过大屏幕展现自己的生活照片，大多都是首度曝光，比如她与家人、圈中好友的合影。而她历年经典MV、演唱会片段以及曾配唱过的电影片段《霸王别姬》《游园惊梦()》等，也都会一一展现。
　　前段时间，主办方宣布《当爱已成往事》将公开招选男歌手与林忆莲对唱。如今答案揭晓，演唱者是与林忆莲多年合作的音乐好友伦永亮(听歌)，两人曾在10年前合作过《此情可待成追忆》。 

