滚石乐队经理人称当年悲剧事件警方应负责(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月5日 12月6日对于摇滚音乐来说是一年一度的丑行日。1969年的这一天，滚石乐队在圣弗朗西斯科东部的Altamont Speedway举办了免费演唱会，也是在这一天他们看到地狱天使摩托帮(Hells Angels)成员用刀给他们的歌迷致命一刺。这一事件也拍进了世界首部摇滚电影，Maysles兄弟1970年的纪录片《Gimme Shelter》中。同时Altamont被戏谑的称为混乱的代名词，这一黄金地点再没举办过演唱会。
　　滚石巡演经理出书 称69年歌迷演唱会遇刺一案应归咎于美国警方
　　许多评论家为Altamont鸣不平，他们觉得滚石乐队和摩托帮都应为该事件负责，因为滚石乐队应该更好的安排他们的演唱会，而在演唱会刺死歌迷也是绝对的劣行。
　　对于此事，滚石乐队一直采取回避的态度，但是一本由乐队巡演主管山姆·卡特勒(Sam Cutler)撰写的回忆录以圈内人的身份记录了这件事，并能让歌迷们以更近的距离看到事情的始末。
　　山姆在纪录片《Gimme Shelter》中是一个大胡子巡演管理员，他冷静的安排来看演唱会的观众，让他们离开脚手架、离开舞台，在场下做好。他还大胆的向大约300万歌迷说，“这会是1969年最伟大的聚会”。最近山姆在澳大利亚的家里接受了采访，他说当时的灾难应该归咎于美国的法律机构，他们面对犯罪者“太胆小”。“法律实施部就是想让当时的事件成为灾难，这样的话摇滚世界的激进元素就会有所收敛。”
　　“FBI的成员都在那里，法律界分司各种职务的人们都在现场，但是事发时刻他们却选择不作为。”据山姆回忆，当时可能有6个便衣警察在Altamont Speedway，而他们貌似对拖车更感兴趣。也是因此，摩托帮才有机会草率的策划了闹事刺杀案。
　　滚石乐队没有注意到悲剧的发生一直在表演
　　此次滚石乐队的演出，包括Jefferson Airplane的开场表演都被开始的怒骂打断了。地狱天使摩托帮与台下的歌迷没有一点关系，他们更加在乎自己的哈雷机车。就在滚石演唱《Under My Thumb》的时候，18岁的Meredith Hunter掏出了枪，也许他是为了自卫。摩托帮的成员Alan Passaro以令人印象深刻的身姿猛扑向Hunter，在Maysles的镜头下几次用刀刺他。Hunter被送往医院，不久医生就宣布了他的死亡。滚石乐队成员根本就没有注意到这场悲剧一直在演出。
　　演出结束后乐队成员幸免于难。他们人堆人的上了直升飞机逃离了危险地带。之后Altamont Speedway就被媒体嘲笑，虽然滚石乐队与演出的组织没有什么关系，还是难逃媒体的指责。
　　“乐队成员是来为观众表演的，他们的目的是让观众开心，后来却发生了这样的事。我认为那不是乐队的错。”虽然如此乐队成员还是很快的离开了美国。山姆留在美国做善后工作，从此以后就再也没看到过主唱Mick Jagger了。回忆录中山姆写道了他冒着生命危险出席了摩托帮的地下室首脑会。就在一切搞定后，他就开始为Dead工作，书的后半部分揭秘了Dead鲜为人知的故事。
　　摩托帮成员被判无罪
　　Passaro被告上法庭最终以正当防卫为由无罪释放。据山姆说，后来在他口袋里发现大量现金。当时的那部纪录片成为了热播片，但是山姆表示他并不喜欢那部电影。lynette/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

