成龙广州亲吻范冰冰 提及去世父亲潸然泪下(图)
　　昨晚，“成龙和他的朋友们”广州爱心演唱会在天河体育场举行，演唱会由名嘴吴小莉、陈鲁豫、曹颖和成龙弟子冀涛共同担纲主持，而演出阵容则包括莫文蔚、范冰冰、梁咏琪、汪峰、黄奕、房祖名等，可谓星光熠熠。大气的舞台、炫目的灯光让观众们看得开心，听得也过瘾。
　　本报记者 苏蕾 实习生 王高财/文 骆昌威/图
　　开场歌曲：
　　有几处没跟上音乐
　　前晚，演唱会以舞乐天使的动感乐器合奏开场，随后，成龙的8名徒弟献上醉拳表演以及《小镇姑娘》等节目。在数万观众的期盼下，身穿白色马褂的成龙脚踩双轮电动车出现在舞台前方，顿时引起全场的骚动。一首《we are ready》点燃了全场观众的热情，但可能是太仓促的原因，这首开场歌曲中，成龙有一两处没有跟上音乐，好在他很快就找到了状态，不管是爱意浓浓的《无尽的爱》，还是激情万丈的《站起来》，抑或是深情款款的《生死不离》，都诠释得十分精彩，声音洪亮且质感十足，堪比专业歌手。
　　追忆亡父：泪洒舞台
　　舞台上，当主持人提到成龙父亲时，一向以刚强形象示人的大哥竟像孩子般哭了起来，说话时几度哽咽，并表示自己因为工作关系没有陪着父亲走完最后几天而非常自责。最后，成龙由于太过伤心，不得不转身回到后台平复心情，而他的儿子房祖名则马上“顶上”，演唱了为爷爷所写的《一路走好》。他弹着吉他，坐在地上，轻轻地哼唱，伤感却也温暖。
　　宣传慈善：
　　热情感动观众
　　在演唱会上，现场大屏幕上放映了很多成龙倾力慈善事业的故事。通过一个个震撼人心的场景，成龙除了号召更多人献出自己的一份爱，也以一句句朴实的话语讲述了自己的慈善几宗“最”——“最脆弱的铁汉英雄”：“每次做慈善，原来我觉得我去感动他们，最后都是他们感动我”；“最温暖的告白”：“爱别人，先要爱自己，爱家人”……演唱会后，许多受访观众表示，成龙的善举令他们十分感动。
　　范冰冰：压轴演出被亲脸
　　在大谈献爱心之余，成龙也在现场教大家如何环保。他拿出一个空的矿泉水瓶子，向大家示范如何环保地丢弃空瓶，并告诉大家如果里面的水没有喝完就倒去浇树，千万不要浪费。
　　此外，前晚到场的嘉宾们表现也相当不俗。奥运开幕式主题歌《我和你》的原唱常石磊和倪雅丰一起合唱了这首今年大热的歌曲，声音清澈悠远，非常动听；梁咏琪、莫文蔚、范冰冰等美女十分敬业，丝毫不畏广州的秋寒纷纷以裙装登台；学院派摇滚歌手汪峰带着观众们耳熟能详的《怒放的生命》出场，不过，或许是感冒的缘故，这位唱将并没有发挥出应有的水平，明显地没有开嗓，而在合唱《站起来》时，声音更是比成龙弱了许多。“绯闻女王”范冰冰被安排在了非常后的位置演唱她的代表作《飞鸟》，颇有点“压轴”的意思，匆忙从片场赶过来的她当晚显然没有精心打扮，一件淡粉色的连衣裙十分普通，不过成龙给了她一个亲切的握手吻脸问候(见上图)。

