费玉清北京个唱情话绵绵 安可曲模仿周杰伦(图)

 
　　你侬我侬 情话绵绵
　　费玉清的歌听起来永远优雅，温情，犹如恋人间的低语，透彻心扉。不管是开场的《夜来香》，还是后来翻唱郑中基(听歌)，张学友(听歌)的《绝口不提爱你》、《爱我》、《情书》，以及曾风靡的《太湖美》和《涛声依旧》，费玉清大哥都将他的费氏柔情贯穿到底。整场演唱会的气氛都是爱意浓浓。
　　雅俗共赏 欢乐同堂
　　风度翩翩的费大哥，不仅歌唱得好，搞笑功力也堪称一流。渐进式讲笑话的方式由浅入深，观众对他的三个冷笑话也乐呵呵的照单全收。他的拿手好戏模仿秀将凤飞飞(听歌)，刘文正(听歌)，周华健(听歌)，蔡琴模仿得惟妙惟肖，特别是眯着眼学蔡琴向观众飞吻的神情真可谓是风情万种，引得全场观众乐声一片。
　　演唱会上费大哥为了证明自己确实“俊美”，不惜翻出年轻时候的老照片，对比韩国超人气偶像Rain。大屏幕上的费玉清和Rain的对比照，那眼神，那神情，怎一个“像”字了得！当了一个明星脸不过瘾，他又拿陈奕迅(听歌)来调侃，说自己卷发的时候跟陈奕迅很像。于是大屏幕上果真又打出了他与陈奕迅很神似的对比照。
　　儒雅性感 歌者舞者
　　听众的印象中都觉得一直儒雅的费玉清应该跟性感不沾边，但是这次演唱会却让大家都跌破眼镜。与费玉清同台的两位从台湾来的国标界天王天后，伦巴恰恰轮番上阵。性感舞姿配上费大哥天籁之音，带给了观众一场感官盛宴。
　　在观众的安可声中，费玉清返场演唱了《今宵多珍重》，《永远的微笑》，《何日君再来》，最后一人分饰两角，模仿周杰伦( 听歌)模糊发音演唱的《千里之外》让整个气氛达到最高潮。 

