张信哲北京个唱被曝暗恋李嘉欣(图)
　　本报记者晨晓
　　11月29日晚，张信哲( 听歌 blog)“最好的时光”北京演唱会在工人体育馆上演，虽然这已是张信哲十年之内第六次在北京开唱，然而歌迷的热情却丝毫不减。记者在现场看到，开场前，能容纳13000人的工人体育馆上座率达到95%以上。
　　此次演唱会分为“璀璨时光”、“爱恋时光”、“相聚时光”、“美丽时光”、“最好时光”五部分。当晚，张信哲一改“情歌王子”深情款款的形象，分别以黑色墨镜加黑色皮帽、黑色网状镂空背心加红色皮夹克等朋克造型亮相，还配合舞蹈演员大跳激情热舞()，其中不乏贴面、钢管等劲爆表演。“不知道大家觉得怎么样，这已经是我历年来的最大尺度了，包括我的服装和舞蹈。”张信哲说。随后，改编成摇滚版的《爱不留》、《不要对他说》、《别怕我伤心》、《过火》等经典情歌更是掀起了全场卡拉OK大合唱。
　　本场演唱会的嘉宾是苏慧伦(听歌 blog)，不过她和张信哲对唱的并非之前风传的《有一点动心》，而是赖声川(blog)导演的舞台剧《陪我看电视》的主题曲《那年的星空》。调皮的苏慧伦还在台上取笑张信哲：“我知道你一直暗恋李嘉欣，本来我还打算戴着李嘉欣的面具上台跟你合唱。”张信哲苦笑回应说：“人家李嘉欣已经结婚了……”随即又“安慰”苏慧伦：“你比李嘉欣漂亮，你看李嘉欣那么瘦！”
　　在演唱《我是真的》时，张信哲还现场为一对新人证婚———他们就是通过张信哲的歌从相识、相知到相爱的。父亲是基督教牧师的张信哲像模像样地主持完了婚礼，场面温馨甜蜜。张信哲说：“我真的很荣幸能在演唱会现场见证他们的爱情，看来我现在升级做‘月老’了！”张信哲坦言，不少歌迷听着他的歌从恋爱到结婚，当天的演唱会现场还不乏抱着孩子一起来的“妈妈级哲迷”，“对于一个已经唱了20年的歌手而言，歌迷能够陪伴着自己一起成长，是一件很令人欣慰的事”。

