金牌大风再杯葛劲爆颁奖礼 陈奕迅古巨基成炮灰
　　中新网12月4日电 “新城劲爆颁奖礼2008”将于本月二十六日举行，虽然该台奖项繁多，但不代表皆大欢喜。据悉，去年曾杯葛颁奖礼的金牌大风，今年再因奖项问题决裂，金牌大风决定连续第二年杯葛该颁奖礼，而新城则以零奖“还击”。 
　　据香港《太阳报》报道，临近年底，各大乐坛颁奖礼如箭在弦，是非亦接踵而至。向来被指“分猪肉”的“劲爆颁奖礼”，率先于本月26日举行。虽然新城的奖项极多，但因“分奖不均”，曾先后与环球及金牌大风唱片公司决裂。 
　　去年金牌大风曾传真声明予各大传媒，表明不出席去年的劲爆颁奖礼，不过新城仍照颁奖给该公司的得奖歌手，而双方今年曾一度成功“破冰”，岂料，最近传出新城和金牌大风的关系再次决裂，不和程度升级。
　　据悉，新城知讯台台长朱明锐日前与金牌大风高层Andy Lai密会，惟双方始终“搞不定奖数”，而导火线则是古巨基(听歌 blog)再度输奖给环球系的陈奕迅(听歌)(Eason)，故金牌大风决定连续第二年杯葛该颁奖礼。
　　Andy Lai回应缺席劲爆颁奖礼原因时，说：“纯粹商业决定，因为金融海啸，站在公司立场，赚钱最重要。(朱明锐暗示分奖不均？)好质疑这个说法，都未开记者会，又未投票，应该未有成绩。(怕基仔失望？)一个奖项不可以定输赢。(基仔缺席其它颁奖礼？)其它三个台都会去！” 

