林俊杰要唱南京版《江南》 跨年档留给江苏卫视
　　新浪娱乐讯 最近，刚刚发行新专辑《JJ?》的林俊杰( 听歌 blog)“桃花运”不断，追随他的少男少女越来越多，各地雪片般的活动邀约，让他无论走到哪里都会遭遇“围追堵截”。不过，林俊杰的跨年档期已经早早被预定，他表示在这场由江苏卫视倾情呈现的“音乐让我说LOVE”诺基亚跨年演唱会中，将把自己最酷的音乐献给南京观众，因为江南是他的福地。
　　最爱鸭血粉丝汤
　　笔者昨天获悉，当年林俊杰带着成名作《江南》第一次来到名副其实的江南做宣传时，就被南京的秦淮河所深深吸引。他说那条河流和上面的那些小桥都太有诗情画意了，很像《江南》歌中描绘的画面，“我记得当时来南京的时候正好赶上下雨，所以就更加跟歌里面的意境相配了，这里真的是有一种魔力粘住了我这个过客的思念。”
　　据工作人员透露，林俊杰经常想念南京街头大大小小的美食，尤其是臭豆腐。他自己也承认：“还有鸭血粉丝汤，都是只有在南京才能吃到正宗的呢！好多人挤在小馆子里一起是最热闹的事了。”当时，林俊杰正在小馆子里津津有味吃鸭血粉丝汤的时候，突然听见有人用《江南》的调子唱南京的小吃，歌词很有趣，令他记忆深刻。
　　这次应邀来宁演出，林俊杰一开始就表态：“我觉得南京版的《江南》比我的原版还要好听，所以这次一定要苦练一下南京话，到时在演唱会上好跟观众一起大合唱。”
　　歌友会虚惊一场
　　前段时间，各路歌手相继推出新专辑，在同期发行的S.H.E( 听歌)、周杰伦( 听歌)、五月天(听歌 blog)等歌手新歌中，林俊杰的颇受听众喜欢，尤其是《小酒窝》更是打败众多新歌占据榜首位置。如今再提此事时，林俊杰马上表示自己跟周杰伦的“双J之争”已经告一段落了，大家已经开始各忙各的了，希望歌迷不要再刻意拿他俩做比较了。
　　但“停战”并不意味着林俊杰会有丝毫松懈，超高人气的他前阵子携新专辑《JJ?》来南京录制《非常大明星》，节目现场吸引了大批歌迷。不想录音棚因人数过多、温度过高而冒起烟来，最终直到动用灭火器才结束了一场虚惊。对此，林俊杰还不忘开玩笑道：“每次到南京都会有让我难忘的事情发生，估计是我的人品太好了，哈哈！”
　　正因为领教过南京的热情，林俊杰才欣然接受此次邀请，把12月31日晚的跨年档期留给江苏卫视，他还表示要在演出现场玩些噱头，给现场歌迷一次意外的惊喜。 

