张震岳北京演唱会加场 首度奉上新对唱歌(图)
　　台湾人气摇滚歌星张震岳(听歌 blog)即将与北京歌迷第二次亲密接触，“张震岳+FREE9”北京演唱会12月30日在北展剧场举行。今年的票房情况远远好于去年11月张震岳的北京处女秀，在距离演出还有一个多月时，30日的演出票就已经售出近九成，张震岳专程从台北赶到北京庆功，并宣布31日加场。
　　木吉他温柔开唱
　　此次个唱距离2007年张震岳北京演唱会仅有一年多时间，张震岳不会容忍重复表演，因此他和整个制作团队绞尽脑汁地设计演出的每一个环节，力图颠覆观众对去年演唱会的印象。就拿开场来说，2007年以劲爆的摇滚乐点燃全场观众，而今年，他却要用木吉他温柔深情地开唱，并逐步挑起观众兴奋的神经。 
　　经典歌曲换旋律 
　　此次演唱会上，张震岳将演唱出道至今的所有重要歌曲，其中许多曲目去年演唱会上没有演唱。虽然是能引起全场大合唱的经典歌曲，但张震岳和Free9乐队将很多奇妙的音乐效果及旋律混音进自己的歌曲中。此外，演唱会将邀请一位新嘉宾，滚石(听歌)唱片将在近期公布歌手名称。 
　　首度奉上新对唱歌 
　　张震岳将在演唱会中带来他的全新歌曲《公路》。因为与蔡健雅(听歌)合作了《思念是一种病》，张震岳成为无数女歌手邀歌的对象，而他与台湾人气歌星卓文萱(听歌 blog)创作的新对唱歌曲《Saveme》势必成为KTV点唱率最高的歌曲之一。此次阿岳将在北京演唱会的舞台中第一次为大家演唱这两首新歌。
　　时间：12月30日、31日19：30
　　地点：北展剧场
　　票价：880、680、480、380、280、180、1000(套票680x2)
　　售票热线：8528209068336969
　　售票电话：400818333364068888 

