台湾星光帮参选者遭同性恋男友杀害分尸(组图)
　　中新网12月9日电 综合台湾《联合报》报道，台湾检警8日突破涉嫌一件分尸案的黄家庆心防，他带检警到一处荒草蔓生的水沟中找到两袋死者黄士翰的躯体尸块，令一件同性恋分尸案真相逐步侦破，警方将深入追查行凶动机。
　　项目小组调查，黄家庆之前在台湾北部与其它同志(同性恋)交往，曾因分手盗卖对方计算机，还曾因感情纠葛，持菜刀砍人，被依杀人未遂罪嫌送办。由于死者黄士翰户头里的9万元被领一空，分析凶嫌是为财杀人。
　　检警提讯黄家庆时，告知参与分尸的林灵里已供出案情，并在一栋大楼内找到分尸的出租公寓，查到分尸用的锯子，锯齿上肉屑送刑事局化验DNA，证实是黄士翰，证实黄士翰已遭杀害。
　　黄家庆原本否认涉案，检警让他与另一嫌疑人林灵里对质，黄看到林时情绪激动，林劝导黄家庆认罪，看是否能逃过死刑。林灵里说完后，黄家庆突然情绪崩溃说“我带你们去。”随后，警方押着黄家庆、林灵里终于寻获装着尸块的两袋黑色塑料袋。
　　黄家庆告诉警方，他与黄士翰原本约好一起殉情，黄士翰先注射药物，之后死亡；他见对方已无气息，吓呆了，原本要一起死，却没勇气，才将黄士翰分尸，装入黄家中的大行李箱，再以一千五百元的代价，雇用货车司机将黄士翰运到他刚承租的公寓。
　　因怕被人发现，他找来林灵里协助分尸。但警方对他的说法存疑，认为他避重就轻。此外，检警发现皮肤疑似有被烫过的痕迹，怀疑致死原因有其它外力造成。 
　　死者曾参加星光帮初选 
　　遭分尸的黄士翰是独子，曾参加星光二班校园初选；他的父亲黄木成受访时仍抱一丝希望说：“我一直在等，等着是否有人打电话来说绑架了我儿子，我们好付出赎金！”三小时后，接到警方找到尸块的通知，希望破灭。
　　“几块？”爱子失踪一个多月来，尽管不利的消息一一传来，但在未见到儿子尸骨前，“我不会放弃任何希望”的黄木成，接获通知第一时间了句“几块？”接着即急忙要去现场，警方怕他情绪失控，未让他前往。
　　黄木成说，好好一个儿子栽培到大学，竟惨遭分尸，这不是任何人可以接受的，儿子的死是他永远的痛。
　　遇害的黄士翰喜爱唱歌，在彰化大叶大学就读时，曾参加星光二班校园初选。黄父说，儿子未入选，他还安慰儿子“不要在意”。 
　　黄士翰10月考进彰化县一家大卖场工作，卖场主管说，黄能力佳、人缘好，看到客人会主动招呼、介绍商品，常给主管意见，是很有企图心的员工，原拟提拔他当储训干部，“希望奇迹能出现，没想到仍落空了。”
　　黄木成表示，儿子失踪三、四天时，他每天打儿子手机至少五十通，都没回应，却接到儿子回传简讯说：“很快就会回家了。”他觉得不对，用简讯回传“若不回电就要报警”，“现在看来根本是有人预谋的！传假简讯。”现在，面对残酷事实，他希望检警还给他儿子一个公道。 
　　谎话耍警 狡猾主嫌暗夜吓哭 

