独家：张亚东打造冬日情歌 陈楚生新歌首播(图)
　　点击试听陈楚生《一个人的冬天》 新浪独家首播 
　　>>点击定制陈楚生最新及经典歌曲CD
　 
　　首播的电台部分不仅覆盖了全国各省市、自治区、直辖市近百家知名电台，在港澳台、美国、英国、加拿大、马来西亚及新加坡的电台也能同步收听。可谓开创了电台首播的先河，真正实现了全球首播。让身处海外的华人也能在第一时间听到这首单曲，听到陈楚生的最新作品。电视部分得到了湖南卫视《娱乐无极限》的鼎力支持，为陈楚生首开先例，在节目中连线前方记者，直击录音现场及陈楚生的现场献唱。网络部分不仅有《一个人的冬天》首播上线，刚刚结束了紧张录音工作的陈楚生，更是在百忙之中做客新浪，第一时间为网友献唱新作《一个人的冬天》。
　　电台、电视、网络三部分融合的模式，只为打造全新首播概念，让不同渠道的人群能够在同一时间听到陈楚生。选择国外多家电台同步播出，也是为创造全球理念。不但开创了华语乐坛之先河，更突破了麦当那、布兰妮( 听歌)、林肯乐团等欧美巨星的首播阵容。电台、电视、网络同步上线，全国各省市、自治区、直辖市，及港澳台、美国、英国、加拿大、马来西亚、新加坡同步播出，重磅出击，只为达到完美的首播效果。让全世界每一个角落的人都能够听到《一个人的冬天》。 

