谢霆锋张柏芝竞相提价 夫妻档跨年难同台(图)
　　新浪娱乐讯 除庾澄庆(听歌 blog)和伊能静( 听歌 blog)之外，还有一对明星夫妻档，在即将于12月31日举行的“音乐对我说Love”诺基亚跨年演唱会中呼声很高，那就是今年一直处于风头浪尖的谢霆锋( 听歌)和张柏芝( 听歌)夫妇。不过，记者昨天从主办方江苏卫视获悉，之前分别联系过谢霆锋、张柏芝两人，但是目前看两人同台参加跨年演唱会的可能性已经比较渺茫。据之前的报道，两人得知对方也要同台后立刻反悔并竞相提价，这一结果直接吓跑了主办方。
　　谢霆锋再加价五成
　　最近，在电影《证人》火爆热映之后，主演谢霆锋的人气是节节攀升，身价自然也随之上涨。如今又适逢岁末年终，各项演出活动也是邀约如潮，谢霆锋的出场费水涨船高也就在情理之中了。
　　不过由于粉丝力挺，江苏卫视原本也准备不惜血本力邀其加盟跨年演出。记者昨天从某消息灵通人士处打探到，谢霆锋今年参加一般性商业演出的价格在50万港币左右，而这次在接到江苏卫视跨年演出的邀请时，他一开始开出的价格就是60万，比平常高出了20%！但考虑到谢霆锋的人气，又在跨年档，江苏卫视也并未在这个差价上多做纠缠，当即与对方达成了口头协议。
　　后来考虑到歌迷需求和晚会亮点，江苏卫视希望能邀得张柏芝也加盟该场演出，最好能跟谢霆锋再对歌一曲。不料这一变化令谢霆锋方立刻反口，称他们夫妻两人一同演出的价值远远高出任何一个人单独出场，所以要求在原定出场费上再加收50%！而这一无理要求当即被主办方拒绝。
　　张柏芝要高出一成
　　另一方面，由于谢霆锋与张柏芝分属不同的经纪公司，演出邀请也是分别洽谈的。在得知有可能与老公谢霆锋同台这一消息后，张柏芝方面表现得很平静，其经纪公司表示这个要求他们在今年之内已经听到不下20多次了，所以都麻木了。
　　至于出场费方面，张柏芝方面的开价也基本是按照市场行情走的，但却有一个附加条款，即如果真的要与谢霆锋同台，张柏芝的价格必须要比谢霆锋的贵，这个比例大约要在10%左右。也就是说，如果谢霆锋的出场费是50万，那么张柏芝的出场费就不得少于55万。至于这个附加条款的合理性，经纪公司方面并未多做解释，只是表示协议都是双方自愿的，没有什么理由可说。
　　接连遭遇明星夫妻双方的“黑手”，弄得主办方都有些措手不及。一个要在原本就贵了20%的价格基础上再加价50%，另一个则要比对方的出场费还要高出10%，如果真要撮合谢霆锋和张柏芝现身本次跨年演唱会的话，主办方将付出的费用将高达天价。所以在略作斟酌之后，据传江苏卫视已经放弃了继续邀请这对最红明星夫妻档的努力。
　　“艳照门”有后遗症
　　就在江苏卫视力邀谢霆锋和张柏芝加盟跨年演唱会的同时，一些反对的声音也不时在网络上出现。“‘艳照门’女主角怎么越来越风光了？”、“谢霆锋夫妻档还适合一道出席公开活动吗？”类似的质疑声音也让主办方有了不少忧虑。
　　尽管如今“艳照门”事件已经过去大半年时间了，但该恶性负面事件的影响还远远没有结束。处于事件漩涡中心的张柏芝是否能重新挽回其玉女形象，就连很多娱乐圈资深大鳄都不敢下断言。而谢霆锋更多的则是在扮演“受害者”的角色，再硬要把他和“艳照门女主角”张柏芝拉到一起秀恩爱，似乎也愈发地让人有些别扭。而且受这些负面新闻的影响，张柏芝的很多代言广告都出现了纠纷，其美誉度也一度降入了谷底。
　　记者电话向江苏卫视相关负责人求证，是否因为开价以及美誉度问题，导致邀请张柏芝、谢霆锋谈判搁浅，主办方表示对网上的传言并不知情，对目前的确谢张两人加盟跨年演唱会的可能性不大，但是江苏卫视会继续邀请更多有实力又深受大众喜爱的明星，来加盟本次诺基亚跨年演唱会。 

