酷玩乐队否认《生命无上》抄袭(图)
　　新浪娱乐讯  美国著名吉他演奏家乔-萨特里亚尼(Joe Satriani(听歌))日前将英国酷玩乐队(Coldplay(听歌))告上法庭，指责后者涉嫌抄袭自己的作品。北京时间12月10日(当地时间12月9日)，酷玩乐队发表声明坚决否认此事，称两首曲子若有相似之处“纯属巧合”。
　　12月4日，美国吉他大师乔-萨特里亚尼正式向法院提出起诉，称酷玩乐队今年推出的大热单曲《生命无上》(Viva La Vida)剽窃了自己2004年的作品《如果我能飞》(If I Could Fly)。萨特里亚尼表示，两首歌曲的旋律惊人地相似，当自己第一次听到《生命无上》时，就知道那是自己早前已经推出的《如果我能飞》，“当时就像有一把刀直接刺进心脏，我感到很疼”。
　　据萨特里亚尼介绍，《如果我能飞》是自己2004年的专辑《宇宙里是否有爱》(Is There Love In Space)中的单曲，自己花了10年时间才从一开始的灵光乍现到最后创作成曲，是一首“送给爱妻表达自我感情的作品”。萨特里亚尼愤怒地说：“我花了这么长时间来写这首歌，去思考、去爱护、去哺育，并最终进行录制并在全球舞台上弹奏。但是有人就这么硬生生地抢走，还说这是他们自己的作品。”
　　萨特里亚尼出了正式提告外，还请来会计师，计算自己因为酷玩剽窃而遭受的损失，以便提出索赔金额。
　　酷玩回击：根本没抄，相似之处纯属巧合
　　酷玩乐队12月9日对这一指控做出了回应，坚决否认自己有任何抄袭行为。在当天发表的一份声明中，酷玩乐队主唱克里斯-马丁(Chris Martin)与同伴说：“如果这两首独立的曲子之间有任何相似之处，那完完全全属于巧合，我们对此和他一样感到震惊……乔-萨特里亚尼是位伟大的音乐家，但他并没有写出《生命无上》。我们诚恳地希望他能接受我们对没有抄袭一事的保证，并希望他在未来一切顺利。”
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

