庾澄庆发唱片遭遇恶搞 称婚变绝非炒作(图)
　　昨天，重回老东家福茂唱片的庾澄庆(听歌 blog)在香港举办发布会，发行翻唱专辑《哈林之夜——Lady's night》。相比新专辑，媒体更关心他的“婚变”问题，对此庾澄庆显得有些无奈，称这绝不是有意炒作，自己正在整理和伊能静( 听歌 blog)的事情，“等整理好再告诉大家”。
　　凭歌寄情
　　《哈林之夜——Lady's night》中翻唱了包括《我愿意》、《亲密爱人》、《叶子》、《遇见》、《心动》等11首女声作品，庾澄庆昨天一口气演唱了这5首歌，不同的是全都是摇滚版。近年来致力于主持领域、已经三年没出专辑、近期也很少献唱的庾澄庆格外投入，每首歌都唱到声嘶力竭。这些歌几乎全跟爱情有关，“爱情原来的开始是陪伴，但我也渐渐地遗忘，当时是怎样有人陪伴”、“过去让它过去，来不及从头喜欢你”……这样的歌词不断让人联想起他和伊能静的婚变问题。连嘉宾张学友(听歌)都在庾澄庆演唱《爱你的只有一个我》时半开玩笑地提醒大家“注意歌词部分”。庾澄庆也并未否定这些歌词惹人联想的问题，当被记者问及是否“凭歌寄情”时，他肯定“音乐让自己的心情有了出口”，“《叶子》很悲伤，这首歌唱的是城市男人的寂寞，现在多数人都认为女人寂寞、忧伤，其实人们不知道男人们在上完班、喝完酒开车回家的路上心都碎了。”
　　学友恶搞
　　张学友和陈奕迅(听歌)的到场让媒体大为吃惊，两人一前一后分别扛着一大篮巧克力上台，三人称兄道弟，气氛顿时轻松了起来。三人随后演唱了《爱你的只有一个我》、《爱是怀疑》、《吻别》三首串烧歌曲，配合默契宛如一个乐队。在两位大哥面前，一贯爱搞怪的陈奕迅毕恭毕敬，张学友的言行举止则格外出位，他先是半开玩笑地说自己要买很多张庾澄庆的新专辑，让他签了名就去卖，可以多赚5块钱，然后又在三人一起唱歌时调侃庾澄庆的歌词，最后被要求摆姿势拍照时，张学友把腿搭在庾澄庆身上，随后又和陈奕迅一人一肩扛起了庾澄庆，还言有所指地问“这样心情有没有好些？”
　　庾澄庆和张学友是多年的好友，和陈奕迅虽然认识不久却交情不浅，对于二人的捧场，庾澄庆说自己“发自内心的感动”，对于张学友几度拿自己的婚变开玩笑，庾澄庆也表示不介意，“还好，朋友就是这样子。”
　　绝非炒作
　　和伊能静的低调回避相比，在婚变事件当口高调宣传专辑，甚至还直言“翻唱女声歌曲是一个好玩的噱头”，不免让人认为他在炒作。对此，庾澄庆却很坦然，表示虽然寻找噱头，但绝不会以这种事情做噱头，“以往到现在，了解我的人都很清楚，我不会拿这种事情做新闻。但是，我不觉得事情发生后在家里待着、丢下工作是更好的处理方式。”被问到儿子的心情如何、是否会被送出国，如何对待伊能静，是选择原谅还是冷处理等问题时，庾澄庆都以模棱两可的方式回应，“这个问题这里不讨论了，等我整理好会告诉大家。” 
　　晨报香港专电 特派记者 王琳 

