组图：郭富城台北开唱上演湿身诱惑展热辣肌肉
　　新浪娱乐讯 香港歌手郭富城(听歌)12月13日、14日在台北小巨蛋举行“舞林正传”世界巡回演唱会，是今年台湾票价最贵、成本最高的演唱会。在昨晚的演出中，众多艺人与名模纷纷到场。名模林志玲( blog)在拍完照片后在众人簇拥下快闪上楼，对于媒体的问题没有响应；而黑人(blog)、王宏恩(听歌)、蓝心湄(听歌)、黄子佼(听歌)、唐禹哲(听歌)、杨宗纬(听歌)、黄湘怡(听歌)、蓝正龙、张钧宁、陈玉莲、张琼姿、孙芸芸夫妇、李倩蓉、关颖、林依晨()、罗志祥( 听歌 blog)也前来观摩舞林前辈的表演，而亚洲小天王周杰伦( 听歌)则在演唱会开演前一分钟才在多人护卫下姗姗来迟。 
　　已经有12年没在台开唱的郭富城风采依旧，除了表演节目设计精彩，郭富城也展现超强舞技， HIGH翻满场歌迷。演唱会随舞台中央的大型白色布幕降下而正式开始，上身仅穿一片三角形小布料的郭富城，一连唱了3首歌曲，载歌载舞之余也展现苦练多时的肌肉，其中郭富城穿梭在高低杠间，一边做出体操动作一边唱歌，显示其过人的体力和臂力。而从香港空运来台、创下金氏世界纪录的450度旋转舞台，也首次在台湾歌迷面前亮相，郭富城随转动中的巨型旋转舞台做表演，连续演唱多首动感十足的歌曲，现场歌迷则欢呼、尖叫不断。 TUNGSTAR/文并图 

