麦当娜巴西演唱会一票难求 歌迷搭帐篷排队买票
　　距离麦当娜(听歌)（Madonna(听歌)）在巴西圣保罗举行演唱会还有7天，演唱会场的摩伦比足球场（Morumbi）前面仍然有热情的歌迷迫不急待地搭起帐篷排队等着买票。
　　被喻为“世纪音乐女神”的美国音乐天后麦当娜，将在12日抵达巴西，带来五场名为“Sticky &Sweet”的世界巡回演唱会：其中两场将于14日、15日在里约热内卢的马拉卡那足球场（Maracana）举行；另外三场则分别于18日、20日、21日在圣保罗的摩伦比足球场举行。
　　麦当娜将在每一场演唱会演唱23首歌曲，分成三部分进行。上星期，麦当娜在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯展开她在南美洲的巡回演唱会。阿根廷的首场演出因设备来不及运到，延至四日举行。为此，麦当娜还向歌迷发表道歉声明。
　　行内人士指出，“Sticky &Sweet”世界巡回演唱会结束后，麦当娜可能刷新世界歌坛最赚钱的个人巡回演唱会纪录。今年，这位美国歌后巡回全球的演唱会门票总收入，估计应不下于2.82亿美元；之前的纪录也是由麦当娜自己创下——2006年的Confessions Tour 巡回演唱会，为她赚进了1.937亿美元。

