枪花两面不讨好 新专辑发行后销量一路下跌
　　新浪娱乐讯  也许十余年的沉寂太久，让枪花新专辑《中国民主》的发表有点“石破天惊”。在中国人的愤怒和西方媒体的哄炒中，专辑一度成绩不菲。但是泡沫终归维持不了多久，在上榜两周后，《中国民主》于前日跌落英国排行榜Top 10，名列11。
　　《中国民主》在美国发行的第一周卖了261000份，其中包括在发行当天从iTunes下载的25000份。这样的业绩使它在Billboard的Top 10名列第三，位于Kanye West(听歌)的“808s & Heartbreak”(销量450,000)和Taylor Swift的“Fearless”(销量267,400) 之后。在英国，《中国民主》刚刚发行时在Top 10名列第二，位于The Killers(听歌)的新专辑“Day & Age”之后。
　　这样的好成绩转瞬即逝。继跌落英国排行榜Top 10之后，又有国外某权威音乐情报网站预言，《中国民主》下周也将会从Billboard的Top 10出局。
　　枪花印证了中国的一句老话：“铁打的营盘，流水的兵。”《中国民主》也许只能算是老兵埃克塞尔-罗斯(Axl Rose)酝酿了15年的个人作品。今非昔比的枪花在国外媒体看来，也是那么的不尽人意。英国著名记者Neil Daniels在他即将出版的新书《金属之神的黎明：我在犹太牧师和重金属之间的生活》(“Dawn Of The Metal God(听歌)s: My Life In Judas Priest(听歌) & Heavy Metal”)中说到：
　　“《中国民主》傲慢而且多余，即使专辑里描述的都是事实，大部分人也没有时间和耐心来了解它。专辑里有不计其数的录音和震耳欲聋的吉他。我倒是很吃惊，很多部分编得都不错，音响也很成熟。你必须全神贯注的去听才能领略音乐的深度，也许带着耳机听会更好。这里面囊括了各种元素，包括女子和声甚至电子，但是有时候让人觉得有点过了。
　　埃克塞尔的声音已经久违了，但是听起来已经不是二十年前的那个家伙。曾几何时，埃克塞尔的尖叫贯穿着“Night Train”和“Appetite for Destruction”。如今，他的声音更加的深邃，偶尔也会意味深长。但这只是一部分。不可否认，我期待这张专辑与“Use Your Illusion”有更多的相似之处，但是埃克塞尔却创造了一些莫名其妙和自相矛盾的东西。这与他们曾经辉煌的首张专辑完全是背道而驰的。”
　　Linden/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

