组图：小野丽莎做客新浪 披露首次中国巡演情况
　　新浪音乐讯 “Bossa Nova女王”小野丽莎为纪念出道20周年，将于2009年1月10日于北京奥体中心体育馆举行2009中国巡演第一站--小野丽莎北京演唱会。1月16日，小野丽莎还将参加上海国际爵士周的演出，在上海大舞台为歌迷献艺。12月8日，新浪音乐作为“小野丽莎2009中国巡演官方网站”，邀请到小野丽莎独家做客，与网友们分享其出道20年的点点滴滴，以及披露小野丽莎中国巡演的独家消息，以下为此次聊天实录：(主持人化妆造型：易茗造型艺术学校)
　　第一次来到北京　巡演是否唱中文歌尚未确定
　　小野丽莎：大家好，我是小野丽莎。（中文）
　　主持人赵宁：哇，中文很厉害！欢迎你来到新浪。
　　小野丽莎：谢谢。
　　主持人赵宁：这是第几次来到中国，对中国的印象怎么样？
　　小野丽莎：第一次。
　　主持人赵宁：来到北京应该是第一次。
　　小野丽莎：上海去过一次。
　　主持人赵宁：感觉怎么样？觉得北京和上海有什么不一样？
　　小野丽莎：这次来的时间比较短，没有来得及详细了解。
　　主持人赵宁：之前有听过一些中国特色的音乐吗？或者是对哪些印象深刻呢？
　　小野丽莎：上次的演唱会上唱过中文的《夜来香》这首歌。
　　主持人赵宁：这次在北京和上海跟大家见面的音乐表演当中会有中文的歌曲吗？
　　小野丽莎：我自己本人是很希望唱的，但是具体的还没有决定。　　期待出中文专辑　会说英语、葡萄牙语和日语
 
　　小野丽莎：我自己也很期待。
　　主持人赵宁：在你的音乐世界里，在你的唱片当中我们听到有英语、法语、意大利语、西班牙语、葡萄牙语，当然还有母语日语，很多种语音。很多歌迷都非常好奇，您真的是一个语言天才吗？到底会多少种语言，又怎么能一一掌握它们呢？
　　小野丽莎：我实际会说的是英语、葡萄牙语和日语。
　　主持人赵宁：但是在唱片当中也会加入其它一些语言。
　　小野丽莎：在唱片中都会做一定的尝试，像法语和意大利语都会演唱。　　出生在巴西　异域文化造就音乐背景
 
　　小野丽莎：在巴西因为是一个多语种国家，有很多外国的文化，异域环境便于我接受异域文化，并且把这些文化融合到演唱中去，这是我的音乐背景。
　　主持人赵宁：您最早接触到巴西的音乐是桑巴，您又是什么时间接触到Bossa Nova这种音乐，又怎么去判断它将是你一生中都非常喜爱的音乐呢？
　　小野丽莎：我最开始在父母经营的俱乐部环境中，最多听到的是桑巴。但是在那里也会听到Bossa Nova的机会，逐渐在这个过程中我找到了自己最喜欢的音乐风格。
　　主持人赵宁：我听说您对Bossa Nova这种音乐有自己的一番形容，能够跟我们的网友朋友形容一下，在您心目当中它是怎样的一种音乐？
　　小野丽莎：桑把是一种比较有能量、很有热情的音乐，但是对我来说Bossa Nova是一种更自由、更自然的形式。
　　主持人赵宁：很多朋友在听到您音乐的时候，眼前会浮现这样一个画面：一个美妙的妙龄女子坐在街头咖啡馆里品着咖啡，会翻一些休闲的杂志，很小资的一种情调，这是跟您的理解相近吗？
 
　　主持人赵宁：我记得当年您15岁的时候，已经开始怀抱吉他开始唱歌了，但是直到89年回到日本才开始发行自己的第一张专辑，这个过程当中是不是您对于Bossa Nova这种曲风，对于音乐有了更多了解，到今天可能出道又过去十几年，是不是又发生了一些新的变化？
　　小野丽莎：15岁到现在一直以来对Bossa Nova大体的理解是没有变化的，但是因为相同的音乐在不同的时间唱，再加上个人在这段时间也会有不同的体验，再加上听众的不同。所以，很多年过来后，音乐本身是很精彩的，但是会有一些些许的变化。
　　主持人赵宁：是，从您出道至今的每一张专辑似乎都在尝试融合不同国家的元素，比如像夏威夷的音乐、法国香颂、意大利歌谣、阿拉伯音乐等等各种各样新的元素，去和Bossa Nova相融合，创造出一种独一无二小野丽莎式的Bossa Nova。每一次尝试，您的灵感都来源于哪里？
　　小野丽莎：我每一次创作都有不同的主题，比如有的时候是乡村风格，有的时候是灵魂音乐风格，我会根据主题对自己的创作做一些调整，再加上平时生活中的一些发现，随时去获取灵感做出改变。
　　主持人赵宁：除了用音乐带领大家周游世界、环游世界，您也曾经坦然自己是一个非常非常喜爱旅游的人，能不能跟大家分享一下你走过那么多东西，印象最深刻、最美丽的地方是哪里？
　　小野丽莎：我喜欢巴西。
　　主持人赵宁：还是喜欢巴西。所以怪不得很多人说在你的血液当中融合了热情的巴西和含蓄的日本两种血统。
　　小野丽莎：非常感谢。　　喜欢做新的曲风尝试　和Joao Donato印象最深
 
　　小野丽莎：每次在做出音乐的时候，主要是根据自己的灵感走，每次接触到一些新的音乐，做出这种新的音乐尝试的时候，每次音乐带来的新鲜感是我的灵感源泉。
　　主持人赵宁：而且出道近20年来，非常多的Bossa Nova大师们一起合作，很多国际级重量大牌的音乐人彼此之间有合作，印象最深刻的是谁呢？为什么？
　　小野丽莎：Joao Donato这个大师给我的印象最深，包括去年有两次合作。那位大师是我在舞台上，在录音的时候，他的儿子、孙子也来帮我伴奏，合作很愉快。
　　主持人赵宁：比如这次跟中国观众见面的演唱会，要在上海参加一个爵士周，听说曲目主要选自于2007年这张有向Bossa Nova大师致敬的专辑，主要曲目是来自这张专辑，是这样吗？
　　小野丽莎：因为去年是Bossa Nova大师裘宾80周年生诞，这是作为他生日的一个祝贺，和他家族的人一起合作，希望大师在天空中也能听到我的歌声。
　　主持人赵宁：1月10号会在北京的奥体中心体育馆，有一场跟北京观众也是作为你整个亚洲巡演的第一站。能不能跟大家分享一下这场演唱会会是一个什么样的布置、曲目的安排等等？
　　小野丽莎：我会在演唱会上唱许多被大家熟悉的歌，也希望唱Bossa Nova名家的曲子。
　　主持人赵宁：我正在给小野丽莎看新浪娱乐的编辑做的一个专题页面，是关于您在09世界巡回演唱会的资料，这也是我们特别推荐给大家听到的音乐。这里面真的囊括了你的很多很多专辑作品，哪张专辑让你看到眼前一亮，因为有很多是早期的。
　　小野丽莎：是这样的。
　　主持人赵宁：大家很关心你09年的时候会带来哪些作品，因为09年既是Bossa Nova曲风诞生50周年，同时也是您出道第20个年头。听说您为了迎接这样一个重要的时刻，要出一张精选集，能不能介绍一下？

