庾澄庆发行全新翻唱专辑 不拿家事做噱头(图)
　　本报香港讯 （特派记者贾维）昨天下午，庾澄庆(听歌 blog)在香港推出了自己的全新翻唱专辑《哈林夜总会———lady's night》。如今正陷入离婚新闻的哈林在谈到伊能静( 听歌 blog)的时候表示，自己不喜欢拿家里事做噱头炒作。“我出道这么多年了，做事风格大家都知道，我处理好了会告诉大家，谢谢大家的关心。”
　　虽然身为台湾歌手，但是哈林这张唱片选择了在香港举行发片会，内地、香港、台湾媒体齐聚于一个livehouse，首先听了哈林现场演绎的专辑中的歌曲，翻唱自梅艳芳(听歌)的《亲密爱人》、王菲( 听歌)的《我愿意》、孙燕姿( 听歌)的《遇见》等等。这张专辑是女人歌主题，哈林的翻唱将几首歌全部改成了狂放的摇滚风格，尤其是《我愿意》和《遇见》两首慢歌。哈林卖力的现场翻唱让台下掌声连连。随后，张学友(听歌)和陈奕迅(听歌)两位香港天王也现身现场，两位天王不但给哈林和音，而且还用摇滚的方式现场演唱了自己的代表作《吻别》和《爱是怀疑》。这样的三位天王同场献唱的场面可谓难得一见，媒体也因此在三人献唱时不住地狂拍照片，两位嘉宾也极尽地主之谊，多年老友张学友不但做出“劈腿”姿势给哈林博版面，而且两人最后甚至把哈林抬了起来给媒体拍照，足见哈林面子之大。
　　这次发片时机刚好是婚变的风口浪尖，不过关于媒体们更关心的婚变事宜，哈林表示不愿意多说。在被问到既然是翻唱女歌手作品的专辑，那么为何没有伊能静的歌曲时，哈林表示：“我很不喜欢拿自己的家里事做噱头。”对于孩子是否会送出国等传闻哈林也没正面回应。“我不是炒作，难道有家务事的话，就不用出来工作了么？我出道这么多年了，做事风格大家都知道，我处理好了会告诉大家，谢谢大家的关心。”

