伊莲-佩姬北展献金曲 跳热舞秀身材不避讳(图)
　　新浪娱乐讯 12月14日晚，素有“音乐剧第一夫人”之称的伊莲-佩姬，在北展剧场举行了独唱音乐会，该独演音乐会是其从艺40周年纪念世界范围巡演的北京站。
　　提起伊莲-佩姬，或许一些中国观众还很陌生，但如果说起音乐剧DVD《猫》中的“娼妓猫”，那则是如雷贯耳。不少音乐剧爱好者都是从《猫》开始走进音乐剧殿堂，而伊莲佩姬作为《猫》中最耀眼的明星可谓功不可没。
　　伊莲-佩姬作是音乐剧历史上最优秀女演员，8张黄金唱片，4张白金唱片，30张个人专辑，以及众多经典音乐剧的第一女主角，所有这些数字伴随着伊莲-佩姬整整40年的舞台人生。当晚的音乐会中，伊莲-佩姬不仅演出了40年音乐剧人生的多首金曲，并同时将多首当代音乐剧的诸多经典名曲穿插其中。当伊莲-佩姬演唱出中国观众耳熟能详的《阿根廷，别为我哭泣》(Don’t Cry For Me Argentina)和《回忆》(Memory)时，使现场气氛达到了高潮。
　　演出当晚，伊莲-佩姬共更换了6身衣服，尽显其风姿卓越，尤以一身黑色低胸礼服最为惊艳，虽然伊莲-佩姬已有62岁，但毫不避讳地大秀身材。同时其在台上更是独跳热舞，挑逗的眼神，摇曳的腰身，让观众享受一次视觉与听觉的盛宴。当晚莲·佩姬在台上曾用简短中文打招呼，赢得了台下的阵阵掌声。

