广州K厅抱团呼吁市政府撑腰(图)
　　新快报记者 陈淇铧
　　昨日，在距离音集协规定的“缴费优惠期限”(12月15日)仅剩4天之际，荔湾、番禺等70多家K厅新加入了“维权阵营”，至此，羊城维权K厅“扩容”到117家，并正式成立了“广州地区卡拉OK版权团购维权小组”。“我们提出的KTV‘维权11问’，就像石沉大海，音集协到现在都没有给予任何答复，哪怕是打个电话沟通下都没有；而另一方面，却又不断催促我们缴费，动不动就查封我们，要删歌，要带走设备等……无论是我们的身份，还是地位，都不足以使音集协给我们个对话与协商的机会，对此我们很遗憾。出于无奈，我们只能求助政府……”有K厅代表说，今天，维权K厅将集体上书广州市长张广宁，“紧急呼吁”市政府能出面协调，邀请音集协14日在市文化局与K厅代表面谈，并由市文化局见证双方整个谈判过程、及制定“团购”合同等，“防止将原本正常的著作权使用费这一民事协商收费性质，演变成为行政强制性的乱收费”。与此同时，K厅方面还将向社会公开发表一份《声明》，介绍全市KTV行业目前的生存状态及为何要发起“拒缴维权行动”的原因。
　　就在昨天下午K厅方面召开第二次维权大会的时候，几家K厅收到了来自北京的版权费催缴律师函，称“其营业已造成侵权行为，请在7天内与音集协广州联络处联系”。
　　现状：K厅恐慌酝酿谢客
　　据统计，广州地区合法注册卡拉OK企业近500家，直接从业人员逾50000人，涉及相关行业多个(如音像制作、音像发行、食品与餐饮、房地产与建筑装修等)，间接从业人员数100000人。
　　在对社会的公开《声明》中，K厅方面表示：“作为文化娱乐的经营者，应当依法向著作权人合理合法支付使用费。但是，怎样缴费，缴多少钱，缴给谁，缴钱后有怎样的保护等所有这些诸多的著作权使用合同的实际问题，在尚未清晰及尚未与音集协协商的情况下，我们经营者就经常遭受检查与查封，歌曲被删除，甚至员工被恐吓，经营遭受严重干扰，效益每况愈下，部分经营者因此而面临解雇员工及裁员、停业乃至结业的危险……此举引起同业和相关从业人员巨大恐慌，无疑是逼迫我们企业关门谢客！”“现在音集协还没让我们至少搞清楚交的钱都给了谁的情况下，就老以侵权之名来跟我们要钱。以4元/天/包房为例，一家有300间房的K厅，去年和今年一共就要交86万多元，我们去跟消费者拿么？”维权发起人之一黄叔对记者说。
　　记者了解到，为了“抗议”音集协对K厅业主的冷漠及对“维权十一问”的置之不理，维权K厅曾酝酿过“集体罢市”。“市内大中型K厅都关门大吉会是什么后果？几万员工下岗，食品、酒类供应商疯掉，每晚在门口搭客的固定的士疯掉，房地产商疯掉，音像发行商疯掉，麦霸们也疯掉……”黄叔说，“后来大家坐下来，冷静想了想，还是不搞这么极端的方式了，一来不想再给政府制造麻烦，二来这从根本上也解决不了问题。最后，我们才集体决定，向政府求助。”
　　呼吁：政府撑腰争取对话
　　“就音集协收费问题，我们已多次召开同业会议与对方主动沟通，商量集体采购卡拉OK音像版权使用权。本来事态已趋向较好方向发展——上月初，我们在白天鹅宾馆跟收费单位天合公司面谈，对方答应把K厅的‘维权十一问’提交给音集协以作回复。可是我们等到现在，不但没有答复，连对话机会都没有了，对方的态度日趋强硬……”维权活动另一负责人关生说，“音集协要求我们‘先停止一切侵权行动，再来谈判’。这话听起来很有道理，可是细想，‘停止侵权行动’不就意味着要么K厅关门，要么就交钱么？这还叫什么谈判啊？”
　　“凭K厅行业的力量，没法跟音集协平等协商了。为此，我们恳请政府发挥协调、服务功能，为作为纳税人的KTV行业提供相应之帮助……”。
　　这忙，政府要怎么帮呢？“我们恳请政府组织由文化、版权及司法等有关行政部门组成的小组开展协调工作，出面邀请音集协与我们对话。如建立临时联络机构、召集各方代表会议等，并见证我们与音集协的团购合同，监督合同之履行。同时请求政府依法暂停或审慎行政执法，尤其是非经法律程序不要封存我们赖以生存的卡拉OK设备”。
　　计划：团购费谈判标准远低于4元 音集协如要上诉就应诉到底
　　对于团购费的标准，K厅称可以接受的价位是“远低于4元/房/天”。但到底是多少呢？黄叔则以“商业秘密”为由，婉拒向记者透露具体额度，只是说：“如果一年几万元，还能负担得起。”
　　12月15日，是音集协的缴费优惠期限。按照音集协的规定，15日以后缴费的K厅，均要按照国家版权局制定的最高标准“12元/房/天”去交，而且还要罚缴。对此，昨天100多家K厅负责人均表示“问题没谈妥，绝对拒缴”。如果音集协向法院提出侵权诉讼怎么办？K厅方面的答案很统一：“我们已聘请了律师团，我们应诉到底。”
　　行业“踢爆”：境外资本分享K厅版权费？
　　“版权费是私权，最终的受益者应该是词、曲作者。但是之前中国音像协会会长刘国雄在接受央视《经济半小时》采访时，就介绍了收费公司会从版权费中抽取30%到40%左右，作为运作资金。现在是私营企业——天合公司在负责收费的事项。广州500家K厅版权费一年以最少来计算，约是一个亿，那么天合从中就可拿3000万元了。”关先生向记者透露，相当部分版权费最后不是给了词曲作者，而是分流到境外去了。“我们了解到，共有两家境外资本共同参与分享着版权收费的‘终极盛宴’，一家是注册于开曼群岛的香港上市公司——众彩科技股份有限公司介入国内卡拉OK版权收费，并以此为其主营业务。另一家是在英属维尔京群岛注册的华融盛世，通过深圳华融间接参股北京天合，参与版权收费经营……”
　　记者就此向天合公司求证时，对方称，在工商注册里白纸黑字写得很清楚，“天合的投资方是广州珠曲世品文化发展有限公司和深圳市宝号文化传播有限公司”。
　　同行做法：北京律师状告音集协“垄断经营”
　　日前，已有北京的律师向国家发改委和工商总局发出举报信，建议对音著协和音集协推进的卡拉OK收费标准进行反垄断执法，责令纠正并处罚款50万元。
　　据了解，北京有部分律师认为：“作为行业协会的音著协和音集协，统一规定著作权使用费标准，并委托给一家由境外资本控制的天合公司强势与强行推销，事实上已构成了价格联盟与垄断，这种违背市场合同交易自由的经营方式，是一种显失公平的霸王强权行为，属于垄断经营行为，涉嫌违反我国的《民法通则》、《合同法》和《反垄断法》。”
　　K厅维权11问
　　1.版权费的计费方式和标准由谁制订？谁批准？可以证明的文件在哪？
　　2.音集协称会提供“反担保方式”，“反担保”会以音集协财产还是通过保险公司进行担保？担保内容包括什么？
　　3.想知道音集协会员的构成，所占业内的比例究竟有多少？也就是说授权音集协收版权费的歌曲都有哪些？这些歌曲占据K厅曲库的比例有多少？
　　4.会员的所有权利是否已转移给音集协？会员有无权利单方面再对K厅提出任何法律诉讼？
　　5.协会有否召集过会员大会？有无就收费标准进行会员集体表决？
　　6.为何不制订明年的收费标准？
　　7.K 厅主要想重点讨论明年起的收费标准，再顺带解决去年和今年的收费问题，这点要求能否满足？
　　8.音集协2008年1号文里，只提出收费从2007年1月开始，但没有提到2008年的收费标准，是否意味着协会放弃了所谓的对2007年版权费的追讨？
　　9.如果跟音集协签订合同后，是否免除了非协会会员的起诉，如果是非会员指控，该如何解决？
　　10.音集协同天合公司合作，由天合提供服务的年限究竟是多久？
　　11.收费标准是否能在参考香港、台湾地区相关制度的基础上适度下调？
　　提出维权11问的法律依据
　　根据国家《著作权集体管理条例》第23条的规定：使用者以合理的条件要求与著作权集体管理组织订立许可使用合同，著作权集体管理组织不得拒绝。第25条规定：著作权集体管理组织应当根据国务院著作权管理部门公告的使用费收取标准，与使用者约定收取使用费的具体数额。 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

