杨丞琳蒋小花巴士载歌迷游车河(图)
 
　　蒋小花巴士12月14日准时开车，粉红系小花巴士犹如“淑惠”版大车 杨丞琳无厘头取名“甲惠”，杨丞琳化身车掌小姐在趴踢后载歌迷游车河！唱片公司为了这次蒋小花party要给歌迷惊喜，特别布置了一辆以粉红色系为概念，布满小花花朵图案、充满毛绒元素，还有蒋小花的照片在车身的“小花巴士”，要让丞琳在party结束后巧扮车掌小姐载着歌迷游车河！这个巴士是依照小花的摩托车“淑惠”为概念，以花俏装扮STYLE去布置，非常有小花的风格；丞琳今天亲自揭晓这个漂亮的蒋小花专车，第一次看到“淑惠”版大车，丞琳大笑说，“也太小花太梦幻了吧！”由于跟“淑惠”风格太像，丞琳今天现场就给小花巴士取名为“甲惠”；丞琳笑说，是取谐音，闽南语就念成“假会”！而看到“甲惠”花俏的装扮，丞琳说感觉好像巨星一样，不过自己私底下倒不敢真的开这车出去；她笑说：“这车子太粉色啦，我个人若是开车，还是偏好黑色系的车，比较低调点！”
　　想开甲惠跃跃欲试，有驾照但却四年没开过车；杨丞琳自封龟速驾驶，开车上路只会惊声尖叫！早在四年多前因为拍偶像剧需要而去考取到汽车驾照，自驾车技术不错的杨丞琳，今天看到小花巴士，跃跃欲试想载着工作人员去兜风；不过丞琳自封为龟速驾驶，不管在何地都是限速30以内，而且她不敢自己一个人上路，一定旁边要有人陪，而且只要有车闪过就会失控惊声尖叫！丞琳回忆说，当初考到驾照，第一次上路就是跟好友许玮伦借车，还凹她一起陪着去试车；结果一上路看到来往的车子闪过，丞琳竟吓的沿路尖叫，但当时不过才时速30；不但吓到好友，还吓到过往的路人！ 

