阿Sa被赞福星 带旺林俊杰新碟破百万大关(图)
　　新浪娱乐讯 蔡卓妍(阿Sa)昨天以特别嘉宾身份为同唱片公司的歌手林俊杰(JJ)新碟造势，难得JJ赴港作客，阿Sa无惧被揶揄，请JJ吃豆腐；虽然阿Sa与JJ的合唱歌大获好评，但她声称JJ绝不能代替好姐妹钟欣桐(阿娇)的地位。
　　林俊杰昨天在旺角闹市举行新碟签名会，与他合唱《小酒窝》的阿Sa现身撑场，吸引逾百歌迷夹道支持，工作人员现场报喜，说JJ新碟的全球销量冲破百万张，而《小酒窝》还在“全球华语歌曲排行榜”中赢得“四连冠”佳绩，英皇唱片及艺人管理部总监霍汶希还颁奖以示鼓励。阿Sa见JJ首次赴港，前晚特意带他品尝地道美食——豆腐花，不过工作人员笑言JJ绝不可吃阿Sa的豆腐。 
　　无人可取代阿娇
　　JJ坦言因与阿Sa合唱，带旺新碟销量，并大赞她是其福星，而阿Sa亦坦率承认曾有相士说她天生旺夫相！问她可会与绯闻男友郑中基合唱带旺其事业，她嘿嘿笑说：“有机会再说啦！”广东话欠佳的JJ，似乎明白意思在旁偷笑，但他称不知阿Sa的绯闻，而阿Sa担心JJ漏口风，不时向他使眼色。问到与JJ合作成绩理想会不会考虑换拍档？阿Sa强调两者的合作方面不同，直言与阿娇已拍档多年，有深厚感情，故绝不会考虑换拍档：“录音和工作时都会想着阿娇。”至于之前有消息说JJ因工作过劳以致吐血，他澄清只是在咳嗽时有血丝，并坚持完成宣传工作。
　　另外，早前阿Sa以表演嘉宾身份出席《舞林大会》，为鼓励首次参赛的师妹泳儿，阿Sa专诚留下捧场，并大赞泳儿比她更有胆识，完成赛事后，阿Sa请泳儿及工作人员吃上海菜作慰劳。这次重踏《舞林大会》的舞台，也勾起她和阿娇苦练舞蹈的回忆。 (鱼鱼/文) 

