张亚东音乐会请歌迷走进录音室 享巨星体验(图)
    张亚东助你歌星梦 顶级录音室唱张亚东名作
　　新浪娱乐讯 近日，张亚东( 听歌 blog)作品音乐会正式对外出票。到目前为止，180元的低价票及高价票已经基本售罄。在昨日的采访中，主办方工作人员透露："为了让歌迷能更直观的了解张亚东幕后的工作，也将按一定比例抽取幸运歌迷零距离与张亚东接触，并走进他的御用工作室。"
　　作为张亚东的御用录音室-Dong Music 无论在设备上、还是工艺方面都追求了彻底的专业完美，除此之外，录音室的专职主录音师在行业内有着丰富的专业工作经验以及专业权威的良好口碑。在这间录音室中，张亚东曾亲手打造了王菲( 听歌)、李宇春( 听歌 blog)、朴树(听歌)、莫文蔚(听歌 blog)、叶蓓( 听歌 blog)、容祖儿( 听歌 blog)等众多歌手的经典作品，成为当今内地屈指可数的金牌制作人。本次所举办的互动活动，也是借此次音乐会之际让乐迷全方位的了解歌曲制作及录制过程，更近距离的体验造星工厂的神秘魅力，据主办方工作人员介绍："凡购买作品音乐会门票的歌迷及乐迷均有机会走进张亚东的录音室，而且张亚东届时也有可能亲临现场，与幸运歌迷一同参与活动。"
　　据了解，本周开始张亚东及其乐手已经开始音乐会最后的彩排，届时还将邀请部分幸运歌迷随同记者一同走访排练室中的张亚东。同时，此次音乐会1680元的VIP门票数量也相当"稀少"，目前仅剩几十席，而考虑到大众的接受程度，280元及480元的中低档票价将预留相当充足，乐迷可通过票务在线网站进行购买,而关于部分演出信息也可以在搜狗上查询。 

