罗志祥妈妈挑儿媳：屁股要有肉才会生(图)
　　中新网12月9日电 罗志祥( 听歌 blog)(小猪)的孝顺是出了名的，尤其从罗爸爸过世之后，小猪对妈妈更是言听计从，甚至连选另一半的标准，小猪也遵从妈妈的意思，“我妈妈喜欢大剌剌、不做作的女生，要会打麻将，要爱护动物，尤其屁股要有点肉，才比较会生，嗓门要很大，嘴巴要甜。”小猪唯妈妈的眼光是瞻。
　　台湾“今日新闻”报道，小猪的妈妈自从罗爸爸过世之后，就不再陪小猪上综艺通告，8日却破例，为了帮爱儿的新唱片做宣传，特地陪小猪参加中天综合台《沈春华Life Show》接受访问。录像中，母子俩互动有如好朋友，罗妈妈甚至比小猪抢眼，又说又唱抢尽风采；看到妈妈这么活泼，小猪亏说：“我妈妈很剽悍，个性超MAN，我都笑她说‘爸爸娶到姥姥了’。” 
　　尽管小猪当众对妈妈吐槽，罗妈妈自爆，曾有邻居对自己说“你儿子不会红啦”，让她气得当众想挥拳，跟对方拼了；说着，罗妈妈气不过还站起来对着镜头指责昔日邻居，“也不去照照镜子，你也没好到哪里去”一副护儿子心切的态度，小猪看得直笑，“有这种妈妈的感觉很爽，超棒的。” 
　　罗妈妈的坏脾气，其实也表现在对小猪的管教上，小猪说，小时候妈妈很凶，应该是看多了李小龙的电影，所以自己只要一不乖，就会惹来妈妈一阵毒打，连身上受了伤，还是被打。罗妈妈解释：“伤在儿身，痛在娘心，其实我希望他能更懂得保护自己。” 
　　不过，有一次小猪差点被公交车辗过去，还好是妈妈整个扑身抱住他，才让他幸免于难。身为独子，小猪感受到妈妈的爱，即使16岁就脱离爸妈，只要妈妈一句话，他能做的一定办到，甚至一直现在，为了不让妈妈担心，他会把每天工作的行程告诉妈妈，睡觉前还要打电话说晚安。 
　　此外，小猪透露，自己每一段感情都会和妈妈分享，尤其现在已经到了妈妈认为“28岁警报”的年纪。小猪现场开出择偶条件，也坦言另一半一定要妈妈“尬意”，因为他不想造成婆媳问题。“我妈妈喜欢大剌剌、不做作的女生，要会打麻将，要爱护动物，尤其屁股要有点肉，才比较会生，嗓门要很大，嘴巴要甜。”完全以妈妈的眼光为首。 
　　罗妈妈透露，每年生日，小猪都习惯用LV的袋子包礼物送给她，谁知道，今年收到的却是现金，“我今年也以为又是LV的礼物，怎知一打开里面有现金，还有一张很大张的生日卡，写了一些窝心的话，让我实在很感动！”罗妈妈说，她感受到小猪真心的孝顺，说着，眼泪就掉了下来，小猪为了缓和妈妈的情绪，还搞笑地说：“我以前送你的名牌，是不是都拿去网拍了？我都没看你用过。”让罗妈妈破涕为笑，直说“我哪有，我是舍不得用”。 
　　小猪的大礼让沈春华很讶异，小猪解释：“钱不是重点，我只希望能买妈妈一个微笑，妈妈开心最重要。而且爸爸50岁的时候，我没有能力，现在我能给妈妈，就一定要给。”

