蔡依林抵深宣传个唱 放言好想好想谈恋爱(图)
　　【本报讯】(记者 于雪／文 韩 墨／图)深圳本年度的最后一场个人演唱会，将于12月26日由蔡依林( 听歌 blog)在深圳体育馆奉上。11日，蔡依林飞抵深圳，为她的这场“唯舞独尊”演唱会举行了新闻发布会。会后她接受了记者的专访，这次蔡依林跟以往不同，敞开心扉宣布自己很想谈恋爱。
　　昨天的蔡依林以一袭金色与黑色搭配出现，她对记者的提问都很配合地回答，甚至提到周杰伦( 听歌)、罗志祥( 听歌 blog)，她都不介意，还即兴秀了几句粤语。“如果现场蛮High的，我会唱《假装》的广东版。”她说，“希望当天是我跟歌迷的一个大Party。”
　　传闻中蔡依林很“难搞”，可是她昨天面对记者显得很放松，“以前觉得可以很大方地去聊，可是发现有些媒体完全不照着我讲的去写，于是我越来越收。我的个性并没有完全洒脱到什么都无所谓，我需要控制自己的情绪。”记者问她有压力的时候会怎样，蔡依林说，“我会哭，会大骂，会不爽，不舒服，我可能不太适合当明星。”
　　之前，有人推算出蔡依林将在2010年结婚，她说：“是啊！很多朋友也都帮我算出来，2010年是一个适合结婚的年份，我不敢说，看看了。我觉得女生一定要有工作，我现在的时间都在工作，因为我没有其他事情可以忙，希望有恋爱可以占点时间。”记者问她，想要什么样的伴侣，她说：“一定要是天塌下来都会保护我、可以教我很多东西、让我撒娇的男生。”记者问是否一定要富有，她说：“不一定有钱，对自己的事业有冲动有想法就可以。”当问到是否介意自己仍然和周杰伦的名字连在一起，蔡依林回答：“他的事情我都是从报纸知道，现在我很轻松。”
　　前不久被媒体爆出年收入有3.5亿新台币，蔡依林澄清：“哇！太夸张了。”近来娱乐业受经济危机影响而萎缩，蔡依林说自己受影响最大的部分是唱片销量，广告和演唱会则没有受到影响。据悉，此次深圳个唱上，Jolin(听歌)将展示多种风格舞蹈，还将有近5分钟的钢管舞表演，而丝带缠绕双脚，360度旋转的朝天一字劈也是蔡依林的拿手绝活。深圳个唱的主办方打出“亲民票价”，创下了蔡依林世界巡演票价的最低纪录。票价分别为480元、380元、和280元、180元、100元，为“唯舞独尊”巡演城市中票价最低的一场。 

