春晚百首歌曲淘汰九成 正酝酿宋祖英周杰伦对唱
　　本报讯 央视春晚语言类节目二审之后，歌舞类节目也于前日进行了第三次审查，因为明年春晚语言类节目是重头戏，歌舞类节目时长将大幅度缩减，因此导演组也开始大开杀戒。记者前日采访春晚内部人士得知，很多大牌歌手在审查中纷纷被淘汰，不过还有更精彩的王牌节目：央视正在酝酿周杰伦( 听歌)和宋祖英(听歌)合作。 
　　歌舞类节目的第三次审查不要求艺人出场，所有歌曲作品都通过CD形式呈现，除非在表演形式上有创新的重点节目，负责导演出场阐述创作想法。虽然经过前两轮审查，第三轮审查依然有100多首参选作品。但最终九成被淘汰，只留下大约10首歌曲。
　　之前审查中曾经亮相的孙楠(听歌)、庞龙(听歌)被淘汰，赵薇(听歌)、周迅(听歌)、那英、梁咏琪(听歌 blog)、陶?、谢霆锋( 听歌)、容祖儿( 听歌 blog)等大牌歌手的作品也被“毙掉”。这意味着，他们在春晚已经失去独唱资格，不过不排除以合唱或其他节目形式亮相。 
　　春晚内部人士透露，大牌歌手纷纷被淘汰，与歌舞类节目时间缩短、歌手竞争太激烈有关，但更重要的是，与歌手们选歌不当有关系。他说，很多歌曲都是由唱片公司推荐的，本年度或新专辑中的主打歌曲，歌曲艺术质量都很高。但实际上，春晚也有自己特定的主题和氛围，歌曲再好也要符合春节大联欢的氛围，很多歌曲都是奥运题材歌曲或者新年报喜歌曲，题材撞车、缺乏新意，是导致大腕失手的重要原因。 
　　也有一些歌坛大腕是春晚必保的看点，如宋祖英、周杰伦、张学友(听歌)等，潘玮柏( 听歌 blog)也在央视邀请之列。为了吸引眼球，春晚导演组甚至产生了让周杰伦和宋祖英合唱《辣妹子》的想法。 
　　外界撮合周杰伦同宋祖英合唱的想法由来已久，自从被歌迷发现《本草纲目》同《辣妹子》旋律相似之后，让两人合作成了唱片公司、歌迷和许多晚会策划者共同的想法。周杰伦对宋祖英仰慕已久，多次称“期待同宋祖英合作”。2006年，在美国肯尼迪艺术中心举行独唱音乐会《好一朵美丽的茉莉花》获得空前轰动之后，宋祖英也曾接受采访首谈周杰伦，并表示：“很喜欢听周杰伦的歌，觉得他很有才华，愿意与周杰伦在春晚合作。” 
　　记者前日致电宋祖英经纪人郭先生，他表示：“还没定下来，先别问我了，还是等央视那边吧。” (王琳娜)

