张靓颖北京开唱粉丝被砍 追杀200米极悲惨(图)
　　张靓颖该不该去慰问遇害歌迷的家属？(图) 
　　张靓颖北京个唱出血案 歌迷被砍当场身亡 
　　张靓颖北京个唱颠覆自我 一歌迷遇刺警方已介入 
　　6日晚，张靓颖( 听歌 blog)在首体举行了名为“音乐让我说北京演唱会”。作为京沪巡演的首站，张靓颖用完美的表现，“点燃”了到场的近万名歌迷，让北京的这个寒夜变得温暖起来。
　　百变造型惊艳
　　在当晚的演唱会上，舞台风范日渐成熟的张靓颖不仅展现了精湛的唱功，在舞台表现力上也给观众带来了巨大的惊喜。根据演唱会环节精心准备的6套舞台装成了当晚的亮点，每套服装都给人非同寻常的视觉感受。其中一套长近10米的超长白色裙套更是震撼到场的每一位观众，当张靓颖身着白色长裙站在升降台演唱时，伴随灯光颜色的变换，长裙也随之变换着不同的颜色，堪称当晚舞台服装的惊艳之作。
　　出道3年来，张靓颖已积累了不少观众耳熟能详的歌曲。当晚演唱会近30首曲目中，张靓颖在演绎经典歌曲《如果爱下去》、《我们说好的》的同时，还为“凉粉”们带来10首新歌！不仅如此，张靓颖为电影、电视所演唱的主题曲也一同奉献给了到场的观众。特别是在演唱华语大片《画皮》的主题曲《画心》时，全场“凉粉”的默契合唱更是达到了晚会的一个高潮。除此之外，《南屏晚钟》、《夜来香》也被张靓颖演绎出另一番风味。全场好歌不断，曲目编排紧凑，只听得到场的“凉粉”们大呼过瘾。
　　为了能让观众感受到更具舞台感的现场表演，张靓颖亲自与舞美设计以及演唱会导演协商，最终打造出一个专属于张靓颖的舞台。舞台效果配合演唱曲目的风格改变，时而绚丽时而素雅，超完美的视觉表现为演出增色不少。同时，为保证完美的现场效果，还起用了中美两国多达几十人的乐手伴奏，来为此次的演唱会保驾护航。
　　一“凉粉”场外被砍
　　北京首都体育馆内气氛火爆,馆外却意外发生冲突。一名张靓颖粉丝与荧光棒商贩交涉时发生冲突被砍,脖子中刀后瘫倒在地。对于“嫌疑人是否已经抓到”等问题,警方均表示“不方便透露”。 
　　当晚约7点20分，首都体育馆南门东侧天桥下一男子倒在血泊中，脖子受伤，身旁一白衣女子跪倒在旁高喊“救命”。不久，警察闻讯赶到，封锁了现场。 据目击群众的说法，该男子在与体育馆外一卖荧光棒的男子因“荧光棒价格问题”发生冲突，后者随即抽出随身刀具，将男子向东追出大约200米，朝对方脖子砍去。随后，小贩逃离现场。“那男的倒在地上，很快就一动不动了，鲜血顺着脖子流出。”旁边一家报刊亭的老板称，一名穿白衣的年轻女子蹲在其身旁失声痛哭，起身后，用手机不停喊叫“快点快点”，场景十分悲惨。

