蔡依林否认转会华纳身价大涨(图)
　　刚从美国开个唱回来的蔡依林，将于13日到广州体育馆举行“冰纯嘉士伯·唯舞独尊广州演唱会”，16日还将于北京举行她签约华纳唱片的新闻发布会。昨日中午她现身深圳并接受记者采访，提前揭秘签约华纳的部分细节，她笑称“签约华纳跟陈泽杉并无关系，身价也未见涨”。
　　【转会华纳】
　　没走关系没涨价
　　蔡依林约满EMI继而转签华纳一事一直很引人关注，坊间也充斥着各种传闻。不过谈起合约一事，蔡依林却表现得有点迷糊。她称：“我是11月底才约满。至于确定签约华纳一事，我也是12月才知道。”她表示：“我们不是按几年时间来签约的，只是说好几年出几张唱片。”
　　蔡依林约满EMI后，一直有不少国际品牌公司向她开出高价力图拉她过档，这次蔡依林签约华纳，有传她的身价暴涨不止一倍，即由原来的2500万元涨至5000万元。蔡依林对自己身价见涨一说也是一脸茫然：“我的身价……好像差不多吧，没什么变化。除了我年纪大了一点之外，其他都没什么变化。”
　　蔡依林之前一直是EMI“天后宫”的重要角色之一，也是在原任EMI大中华区董事总经理陈泽杉一手包装下才全面上位。外界纷纷猜测，蔡依林顺利签约华纳，跟现任华纳大中华区总裁的陈泽杉大有关系。蔡依林则澄清说：“大家说我签约跟陈泽杉有关系，其实都是猜测。我觉得能签约华纳主要还是我的家人跟经纪人比较满意对方开出的条件。”她顿了一下又说：“不过我并不关心什么条件，只要能让我做更多对华语音乐有贡献的事就好，其他都由家人跟经纪人商量着决定。”
　　【唯舞独尊】
　　担心晕台怕受伤
　　“唯舞独尊”演唱会至今已做完28场，蔡依林在表演中编排了不少高难度的舞蹈动作，也因此出现过不少意外。蔡依林提起这些意外仍然心有余悸，她频频祈祷“以后永远不要再发生这样的事”。
　　蔡依林广州演唱会将启用四面台，这也是她此次“唯舞独尊”巡演中少有的几场“四面台”演出之一。蔡依林称，开四面台，一定要提前去熟悉场地。“之前香港做四面台的演唱会时，曾试过‘晕台’，就是在舞台上找不到方向。原本以为只需要认住舞台的一些细节就可以，没想到灯光一打，完全搞不清哪边是哪边，最后只好赶快低着头在舞台上找标志———还好工作人员一早在舞台上贴了标方向的小贴纸。”
　　蔡依林将穿着高跟鞋完成所有高难度动作。对此，蔡依林显得胸有成竹，她说，自开演到现在还未试过因穿高跟鞋受伤，只要小心避开舞台上有水或容易打滑的地方就行。但对于舞台道具，蔡依林则表示，那是自己没办法控制的，在澳门演出时吊环就出“状况”，害她在上面重心不稳。“不是自己有信心就能保证不受伤，机械有时也会出问题。现在每次登台除了检查机械，还要祈祷一下，给自己打气。”本报记者 易芝娜

