苏有朋经纪人：小虎队暂无重登舞台计划(图)
　　新浪娱乐讯 这两天，有关吴奇隆( 听歌 blog)、陈志朋(听歌 blog)、苏有朋( 听歌 blog)10月底在北京某火锅店吃饭、密谋重组的文章在网络上广为流传，引起了广大网友和读者们的多方猜测，新浪娱乐就此独家采访了苏有朋的经纪人郝晓楠，其独家回应如下：
　　新浪娱乐(以下简称“问”)：你们10月底在北京吃饭，这到底是怎么一回事呢？
　　郝晓楠(以下简称“答”)：这就是普通的朋友吃饭，小虎队(听歌)三人感情一直很好，在北京大家一起吃顿饭很正常。
　　问：这次吃饭跟小虎队重组有关吗？
　　答：没关系。仅仅是好朋友吃饭而已，刚才已经回答了。这篇小虎队密谋重组的新闻完全就是媒体的杜撰。
　　问：吃饭时为什么会有姜育恒(听歌)在场？
　　答：因为很久以前，姜育恒大哥跟小虎队是一个公司的，大家在北京碰到也不容易，就一起吃顿饭而已，很简单！
　　问：小虎队明年会有一起站在舞台上的计划吗？
　　答：暂时没有。其实，我也是小虎队的歌迷，从我个人来说，我很理解大家对小虎队的情感和期待。但也正因如此，我知道，小虎队创造的这个经典是大家完美回忆的资产，如果没有把握再造经典，那反而会变成一种严重的感情伤害，那就不如不做。
　　问：苏有朋09年的发展情况是怎样的？
　　答：我们先会拍好一部很文艺的主旋律电影《寻找刘三姐》，然后还有三部大的电影已经谈定，所以09年是苏有朋的电影年。
　　问：还有什么要对网友和读者说的吗？
　　答：非常感谢媒体和大众对我们的关心！但是对于这件事情的解释，请各方都以此次对新浪的回应为准！ 

