独家：Kiss新专辑有望成真 Stanley搞副业(图)
　　新浪娱乐讯 尽管Kiss的主唱金-西蒙斯(Gene Simmons)没有发表新专辑的打算，可乐队的另一位核心人物保罗-斯坦利(Paul Stanley)近日还是向媒体透露了想发表Kiss新专辑的愿望，他期望这张专辑会成为Kiss继1998年的《变态马戏团》(Psycho Circus)之后最棒的专辑。《变态马戏团》当年在排行榜上排到第3名，是Kiss有史以来排名最高的专辑，还获得了“格莱美最佳硬摇滚演奏”的提名。
　　Kiss是美国极具影响力的重金属乐队，1972年底组建于纽约。怪异的脸谱，华丽的装束，现场的火焰，冒烟的吉他以及惊人的乐队周边销售网络是乐队的标志。Kiss至今有24张唱片达到金唱片级别，全球一共有超过8000万张的专辑销量。Kiss的经典阵容是由西蒙斯(贝斯)、斯坦利(节奏吉他)、Ace Frehley(主音吉他)、Peter Criss(鼓手)组成的，他们在舞台上分别扮演恶魔(The Demon)、星童(Starchild)、太空人(Spaceman)、猫人(The Catman)四个角色。星童以独特的舞台音，华丽的装束，和蔼亮丽的形象得到了众多乐迷的拥护。恶魔邪恶、自大傲慢的形象与星童形成强烈的反差，但也得到了歌迷的认可。乐队的阵容曾几度发生变化，不过西蒙斯和斯坦利一直是乐队不变的成员和灵魂。目前，乐队的主音吉他是Tommy Thayer，鼓手由Eric Singer担任。
　　关于发表新专辑，斯坦利表示必须符合这样的条件，那就是“能够按照我期望的方式去制作”，他希望能够完全掌控专辑的制作，因为“我不愿意做任何妥协，这些年我已经做了太多妥协了”。斯坦利的期望很有可能成真，因为近年来，继Radiohead(听歌)的In Rainbows事件之后，西蒙斯开始对整个唱片发行业失去了信心。去年10月，Radiohead将新专辑《彩虹里》(In Rainbows)于自己的官网开放数字档案下载，价格由乐迷自行决定。Radiohead打算以此举发动音乐产业的最终革命。西蒙斯很悲哀的说：“我的内心深处一点做新专辑的动力都没了。制作了专辑你打算怎么发行? 如果人们都能免费得到专辑，你还能获得什么利润?” 
　　不管新专辑能否面世，Kiss军团都不必担心。因为继今年在欧洲的30场巡演(平均每周演出六场)之后，斯坦利在10月允诺将在明年春天举办35周年纪念演出。当时斯坦利告诉大家，乐队正处于调整和休息阶段，而且“状态从来没有像现在这么好过”。尽管新专辑的发行计划目前还未得到确认，但是据说Kiss明年在美国的巡演计划不会改变。
　　其实西蒙斯对发专辑不上心是有道理的，Kiss已经是富可敌国，完全不必劳心费力的靠制作专辑来增加收入。西蒙斯目前的身价已达到1亿美元。尽管乐队不会公布他们的实际财产到底有多少，他们还是公开承认“我们的钱比某些小国家还要多”。西蒙斯说：“我们拥有一个特权：做我们做的事，并且称之为谋生。”Kiss的主要收入并非来自他们最具感染力的现场演出，而是他们巨大的周边销售网络。Kiss的乐迷因为人数之众，以“Kiss军团”之名而著称。无论Kiss卖什么产品，从棺材到漫画，强大的Kiss军团都会争相购买。
　　在所有的乐队周边产品中，可能就数斯坦利的画卖得最好了。他去年卖画赚了一大笔钱。其中很大一部分用色大胆、极富冲击力的丙烯绘画作品给他带来了两百万美元的收益。他的原作要卖7万美元一件，限量印刷的复制品也卖到1千美元。就连以精明的商业头脑著称的西蒙斯也买了他的一幅画，名为《自由女神》。斯坦利戏谑说：“他买它主要是出于升值方面的考虑。”
　　斯坦利对于绘画并不是门外汉。早年由于受到电影《名望》(Fame)的启发，他在纽约中学学习美术和音乐。他说：“在那里我最重要的课题也许就是吃午饭了，因为我没有去追随权威，这让我离开了美术。”此后，他放弃美术转而投向音乐。多年以后，当在2000年经历离婚之痛时，斯坦利从绘画中寻求慰藉，又重拾画笔。现在他的作品符合的是另外一群人的口味，他们中间既有Kiss的乐迷，也有艺术收藏家。斯坦利对此显然非常高兴。
　　过去这些年来，斯坦利多次举办个人绘画作品的巡展。他说：“这真的很成功。最棒的是我从来没有期待过这些。我为自己而画。如果没人喜欢，那至少是我画的。无论在绘画还是在音乐方面，我从来都没有取悦过别人。”更让他骄傲的是：“我在画廊里看到了一些从来不会去Kiss 演出现场的人，也看到了一些出现在Kiss演出现场，但是从来不会去画廊的人。于是就出现了这样一种处在中间状态的人。” 或许今年获得Classic Rock杂志“最佳年度人物奖”带来的荣耀都赶不上这个吧。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

