PJ Harvey官网宣布复出 将发行全新专辑
　　新浪娱乐讯 在PJ Harvey(听歌)的官方网站上，这位英国著名女歌手正式宣布她将在明年的3月30日重返乐坛，并将发行一张全新的个人专辑。这张专辑目前被命名为《A Woman A Man Walked By》，此次与PJ Harvey合作的是独立制作人John Parish。
　　据悉，新专辑的录音工作是分别是于英格兰的布里斯托和多赛两个城市完成。这次是PJ Harvey与John Parish第二次联手，两人第一次的合作还要追述到Harvey在1996年所发行的专辑《Dance Hall at Louse Point》。除此之外，在Harvey于1995年的“To Bring You My Love”巡回演出中John Parish也担任了重要角色。
　　《A Woman A Man Walked By》于今年年初开始录制，受邀参加录音的嘉宾有Eric Drew Feldman(Pixies乐队, Polyphonic Spree乐队)， Carla Azar(Autolux乐队)及意大利摇滚艺人Giovanni Ferrario。
　　PJ Harvey成名于上世纪90年代初，一直是非主流音乐中的女性代表人物之一。她早期的音乐貌似粗糙却饱含激情，多数作品都在向听众直白地传达着率真的性情和内心的愤怒不安。她延续着Janis Joplin(听歌)，Patti Smith(听歌)的思想轨迹，在90年代适宜地站在了流行音乐的前沿，与Bjork( 听歌)、Tori Amos(听歌)并列为流行音乐圈中三大女权主义者。PJ Harvey曾发表过多张专辑，并多次被滚石(听歌)杂志及Spin杂志等权威媒体多次评为年度最佳艺人。(SEAN/文）
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

