08年巡演收入排行公布 Bon Jovi问鼎榜首
　　新浪娱乐讯 近日，著名美国音乐杂志Billboard统计部门放出2008年巡演收入榜单，Bon Jovi(听歌)乐队以名为“Lost Highway”的巡演收入拔得头筹。截止到2008年11月11日为止，由AEG Live举办的这一系列巡演一共吸引了歌迷2157675 人，总收入达到2亿1千零6十万美元。
　　位居第二的是老滚老将Bruce Springsteen(听歌)与E Street Band乐队的“Magic ”系列巡演，共收入达2亿零4百5十万美元，去年，Springsteen还取得了3千1百万的演唱会门票收入，这使得他两年来门票收入的总收入超过了2亿3千5百万。
　　其他排在巡演收入前十名的艺人分别是：Madonna(听歌)的“Sticky & Sweet”巡演(正在进行)，是收入1亿6千2百万；The Police乐队的重组巡演第二阶段，收入1亿5千万；Celine Dion(听歌)演出收入9千1百万；Kenny Chesney(听歌)巡演收入8千6百万；重组的The Spice Girls(听歌)演出收入7千万；Eagles(听歌)乐队演出收入5千6百6十万以及Rascal Flatts(听歌)的巡演收入5千5百8十万。
　　今年的短期演出门票收入排行中，The Spice Girls以去年12月到今年1月在伦敦O2 Arena举行的17场演出拔得头筹，共赚得3千3百8十万美元，吸引歌迷256,647人；Celine Dion在加拿大蒙特利尔贝尔中心的演出共收益2千3百1十万美元，Madonna在法国巴黎Stade de France的演出收益了1千7百6十万美元：田纳西州的Bonnaroo音乐节共收益约1千7百万美元，Bruce Springsteen和E Street Band在新泽西州东卢瑟福巨人体育场的演出共收益1千4百2十万美元。
　　据Billboard的统计部门Boxscore给出的数据，对于巡演业来说，全部巡演所得大约为40亿，比去年增长了13个百分点，是有史以来最高的一次。但是观看演出的观众数量基本上与去年持平，总的演出数量下降了6个百分点。北美巡演的出席人数下降了2个百分点，去年该比率就已经下降了20个百分点，今年的数据又延续了这一负面趋势。好消息是北美巡演的总收入上升了18个百分点，出席率也有了6.3个百分点的提升，这就反映了出席人数的下降可能是由于演出总数的减少。(SEAN/文) 
　　巡演收入排行(单位为美元)：
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

