麦当娜智利演唱会挨批 被指“淫荡的狂热”(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月11日，据国外媒体报道，美国流行女星麦当娜(听歌)即将在智利举行演唱会，当地正掀起一股疯狂的麦当娜热潮。不过，她日前遭到了智利天主教一名红衣大主教的严厉指责。
　　天后驾到 智利乐迷疯狂
　　作为全球最具影响力的音乐天后，麦当娜(Madonna(听歌))的到来已经成功掀起了智利民众特别是年轻乐迷的热情。她计划在智利开两场演唱会，每场预计观众会达到6万人。目前已经有数百名粉丝搭着帐篷在首都圣地亚哥国家体育馆外面驻扎，就是为了能在演唱会上获得好的位置，与自己的偶像亲密接触。
　　其中一名正在等候的乐迷洛佩兹告诉记者，他来自智利南部城市帕塔阿斯纳。由于老板不批准他请假来看麦当娜的演唱会，他索性辞掉工作来追星。
　　宗教人士狂批 称麦当娜不知羞耻
　　不过，并不是所有人都欢迎麦当娜的到来。当地罗马天主教廷的红衣大主教豪尔赫-梅迪纳认为，花枝招展的麦当娜在当地掀起了一股“淫荡的浪潮”。梅迪纳说：“这个女人以一种不知羞耻的方式来到这里，并掀起了一股疯狂的热情，一种充满淫欲的热情，淫荡的思想、不纯洁的思想遍地都是。”(北京尉/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

