孟庭苇大谈妈妈经 捐专辑版税送北川灾区
　　本报讯 (记者 陈蕙茹 摄影 朱大勇) 昨日上午，冬阳暖人，歌手孟庭苇(听歌 blog)专程来蓉，携手“旭阳冬日送暖”活动，通过扶贫基金会向北川灾区民众捐赠了价值11万元的棉被和电暖炉等过冬物品。孟庭苇还当众宣布，她将把专辑《幸福感》在华语地区销售的版税全部捐赠给汶川灾区，将来推出的专辑的版税，也会根据不同地区的需要全部捐出。
　　值得一提的是，孟庭苇还演唱了《冬季到台北来看雨》《你看你看月亮的脸》等成名曲，迎来歌迷热烈回应。
　　“我家也曾是地震受灾户”
　　“汶川大地震我是感同身受，当年的台湾9·21大地震，我家也是受灾户，我的父母家就在震中南投，地震对他们造成的阴影至今犹存，我通过很多科学数据告诉他们，这样的大地震是百年难遇，但他们依然把重要的物品放在一个包里，好像随时准备去躲避，我很难过。房子倒了可以重建，很多损毁的物资也可以靠自己的双手再去赚，但是心灵家园的重建，不是一两年可以完成。这样一个漫长的过程中，需要全社会持续的关注和投入。我作为一个公众人物，希望可以影响更多人去关怀他们。”
　　主业是妈妈 副业才是唱歌
　　多年不见的孟庭苇，眼神一如当初般澄明清澈，对于慈善事业付出了更多的爱。孟庭苇2000年在事业巅峰期隐退，4年后复出歌坛的她，全身心转向慈善事业。复出后推出的首张专辑《红花》的版税全部捐给了甘肃祁连山下的黄羊川。
　　她对记者说：“我现在的心境不同从前，我的主业是妈妈，副业才是唱歌。我2004年选择出来唱歌，只有一个原因，我发愿要用歌声与大众结下善缘，带给大家欢喜和幸福感。其实这几年我的工作没有停过，我在2006年录第二张专辑《幸福感》时怀了小宝宝，我就带着他到处去演出，接触不同人群。我希望这个小生命的来临，能够传承我的事业，我不能陪伴他一辈子，但是我希望他从小就勇敢坚强，尽早和人群建立友好的关系。”孟庭苇娓娓而谈，言语间流露出的是淡定，当年那个清纯女生，曾经唱着《冬季到台北来看雨》红透华语歌坛，但是现今的她，风光虽不比昔日，但散发着的母性的光辉与从容更直击人心。 

