天王天后天团广州上演冬季大混战(图)
　　受今年上半年各种原因影响以及明年要封闭部分体育场馆为亚运会整修因素，今年12月广州演唱会史上罕见井喷，在不到一个月的时间内连续举行大型演唱会，周周都有演出看。其中既有蔡依林( 听歌 blog)和罗志祥( 听歌 blog)这样的首次广州开唱的人气偶像，也有李宗盛( 听歌 blog)、郭富城(听歌)这样的资深天王，还有新生代苏打绿(听歌)这样兼具偶像与实力的个性乐团。各大演唱会都祭出奇招来争取观众，用演出现场的人气“海啸”对抗金融“海啸”。
　　年底通常都是演唱会市场的最后冲刺，在广州上演的“最后疯狂”对观众来说是有眼福以及有更多的选择，虽然对演出商来说是一场风险巨大的赌博，但纵观如下的四场售票演唱会都有其鲜明的特点以及针对的人群，而且演唱会的可视听性以及欣赏性甚高，因此希望可以通过良性竞争吸引更多高素质演唱会以及新鲜的血液进入广州演唱会市场，不用大家看来看去都只是那几张熟悉的面孔。
　　蔡依林主打舞蹈
　　时间：2008年12月13日
　　地点：广州体育馆
　　杀手锏：高难度＋最大四面台
　　目标群体：15~25岁年轻歌迷
　　抗“海啸”预防措施：据悉这次蔡依林将以720度空中拉环转体劈腿的高难度体操动作登场，随后将会双腿倒挂在吊环上展现身姿，落地后还有一系列瑜伽动作连环上演。而这次演唱会还新增了将近5分钟的钢管舞，蔡依林要在钢管上完成许多转体、劈腿、瞬间停顿等动作，她的拿手绝活绸带舞也会展现在广州的观众面前。由于许多高难度的舞蹈表演对舞台要求较高，据闻这次舞台已经搭建了一个多星期，是有史以来全国最大的四面舞台。
　　罗志祥主打人气
　　时间：2008年12月27日
　　地点：天河体育场
　　杀手锏：独创舞功＋超人气号召
　　目标群体：15~25岁年轻歌迷
　　抗“海啸”预防措施：罗志祥(左图)的人气近年来如台风过境所向披靡。据悉这次演唱会是以他招牌的舞蹈动作作为招徕，其中连续跳舞40分钟不停是一大卖点，他在上周的广州记者会上表示，“因为是巡演，其实在大的方面和小巨蛋那场没有太大改变，舞台、流程都是一样的，唯一不同的是我自己的感觉。”据悉，这次演唱会有80%左右都是跳舞，他更扬言自己的舞蹈是向迈克尔·杰克逊、郭富城和杜德伟(听歌)致敬的。
　　罗志祥的演唱会座位数要比蔡依林多3倍，另外室外演出还要考虑天气因素，能够消化这部分压力也是他抵御“海啸”的成败关键。
　　　郭富城主打舞台
　　时间：2009年1月3日
　　地点：天河体育场
　　杀手锏：450度旋转舞台＋舞台王者
　　目标群体：20~40岁老少歌迷
　　抗“海啸”预防措施：郭富城时隔7年再次在广州举行演唱会，招牌就是他从香港搬来了创下吉尼斯纪录的450度巨型旋转舞台，以及表演的“托马斯全旋”还有为现场气氛加热的“水花舞林”环节。另外，为了这次广州演唱会，主办者还特意搭建一个长达数十米的延伸台，方便郭富城和歌迷近距离接触，既会当场派送新年礼物给现场观众，又会在延伸台大展“水花舞林”，他出道以来的首首名曲也是缺少不了的一大卖点。
　　作为四大天王之一的郭富城，在本地号召力是不容置疑的，不过这个演唱会之前曾在佛山、澳门等周边城市举行过，所以郭富城要对整个演唱会的设置以及环节方面作出相应的调整才能满足观众的需要，而在舞台和动作上的创新性就成为他对抗“海啸”的最有力武器。
　　苏打绿主打个性
　　时间：2008年12月24日
　　地点：广州体育馆
　　杀手锏：实力唱功＋狂欢圣诞派对
　　目标群体：小资和文艺青年
　　抗“海啸”预防措施：早前一直被称为“小众”乐团的苏打绿(左图)，出道3年已发行4张专辑，连续两年扬威台湾“金曲奖”，影响力从专业乐迷向外蔓延，成为目前华语乐坛炙手可热的组合。因为广州歌迷的热烈追捧，令主办者把原定场地从可以容纳3000观众的中山纪念堂换成可以容纳8000观众的广州体育馆。再加上是在平安夜当晚演出，主办者希望将演唱会打造成最大型的圣诞派对。为配合这个主题，据悉演唱会现场将摆放巨大圣诞树。据悉，这次演唱会内容将以去年11月在台北小巨蛋为蓝本，当时青峰连唱40多首歌，返场8次，超长表演达5个小时的，很有可能再现在广州舞台。 
　　两台演出辅助冲击
　　除了这四台演唱会互相火拼外，还有一场颁奖典礼以及一场不售票的演出作为补充，分别是12月20日在广州体育馆举行的“音乐先锋榜”2008年度颁奖典礼以及2009年1月中旬举行的由电信运营商包场的李宗盛演唱会。据悉，“音乐先锋榜”将云集多位华语乐坛的巨星出席，这场售票的颁奖典礼会对上述的4台演唱会构成一定影响；而明年1月中旬李宗盛演唱会虽然不售票，但同属演唱会类型，再加上李宗盛的独特魅力同样很值得一看。 

