痛仰筹备天津“不插电” 利好消息接踵而至(图)
　　新浪音乐讯  经历了半月有余的云南之行，收获颇丰的高虎于月初回到北京，并已由京东通县搬至距东城区三大LIVE HOUSE(星光现场、MAO、愚公移山)的等距交汇处，不知是否意味着在2009年，痛仰(blog)乐队可能性更大的给歌迷奉上高质量、高频率的精彩演出。
　　重新集结后，痛仰乐队好消息不断。就在高虎云南采风期间，国内某游戏研发公司项目负责人直接联系到痛仰乐队经纪人李迅捷，恳请痛仰乐队根据该公司最新研发的一款“与足球相关”的游戏做主题歌和游戏氛围音乐配乐。
　　李迅捷告诉记者：“肯定不是‘实况足球’类的游戏了，‘实况2009’都发布了，但国内的游戏公司敢于开发足球游戏说明肯定有其独到之处，找到摇滚乐队配乐也不足为奇，摇滚乐和足球是天生的“哥俩好”，现在年轻人最为关注的也是两个东西。具体的游戏内容情况还有合作方式、细节可能要高虎和我在月底与对方细谈，如果成行的话，这好像是足球游戏与国内摇滚乐队的第一次联姻。”
　　另外，痛仰乐队在明年很可能在音乐创作方式、方法以及合作伙伴方面追寻新的突破。据悉，一部正在后期剪辑的电影，希望痛仰乐队能为其配乐。
　　除了游戏、电影配乐，为备战12月19号在天津举办的“天津第一届酒吧音乐节”，痛仰乐队最近正在排练不插电版本的歌(主要是《不要停止我的音乐》专辑里的歌)，高虎在云南期间写的新歌也在编配排演，如果编排效果出色，很可能在天津首次公演。由于鼓手大伟正在与液氧罐头乐队在外巡演，本次特邀鼓手小亮参加天津不插电演出。(图片/宋捷 文/落升）
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

