郑洋独家对话新浪 中歌榜新规则是为给新人机会
　　新浪娱乐讯 12月11日下午，“念慈?2008年度北京流行音乐典礼”召开新闻发布会，公布了2008年度全部奖项的提名名单。发布会结束后，中国歌曲排行榜制作人郑洋面对新浪表示，此次提名规则做出重大调整是为了给新人以更多机会，同时透露，在颁奖典礼上将特别安排“金曲怀旧”环节。
　　在发布会上，到场嘉宾被要求穿戴上“改革开放30年”曾经流行的经典服饰到场，让人好奇颁奖礼是否也有“怀旧”环节，对此，郑洋给于肯定回答，并表示，将有两支乐队演唱一组经典老歌，以勾起对大家对哪个年代的回忆。
　　本年度音乐典礼在提名规则上做了重大调整，获得提名资格的歌手不再必须以本年度是否有专辑为依据，对此，郑洋表示，做此调整是为了给新人歌手以更多机会，“新人不大可能刚出来就发专辑，一般会先发单曲看看大家的反映。现在音乐市场不景气，我们希望给有才华的歌手更多的机会。”同时郑洋表示，这一规则将延续下去，“明年、后年，以后的颁奖礼都将遵循这一规则。”
　　对于颁奖礼，歌迷更关心的其实是能在现场看到哪些大牌明星。问郑洋会有哪些艺人登台表演，她笑着卖起了关子，只表示颁奖礼会很好看，“除了获得提名的歌手，我们还会邀请特别嘉宾做现场演出。” 黄玲/文

