刘力扬获中歌榜七项大奖提名 小胜周杰伦(图)
　　新浪娱乐讯 12月10日在北京音乐台中歌榜发布会上，刘力扬(听歌 blog)获七项大奖提名，包括年度最受欢迎女歌手奖、年度最受欢迎女新人奖以及专辑《我就是这样》等七项大奖，还小胜周杰伦( 听歌)、林俊杰( 听歌 blog)与吴克群( 听歌 blog)等乐坛常胜军的六项入围，成为本届入围最多奖项的歌手，让刘力扬非常感动又开心。由于主办单位要求各位歌手服装要以“改革开放三十周年“的复古风情为主题，力扬的妈妈还精心借来了一身军装，让力扬展现了军人子弟的飒爽英姿，在与李小璐( 听歌 blog)同台揭示入围名单时还不忘互相敬礼一番。
　　刘力扬入围七项大奖：
　　年度最受欢迎女新人奖(内地)：刘力扬
　　年度最受欢迎女歌手奖(内地)：刘力扬
　　年度最佳女歌手奖(内地)：刘力扬
　　年度最佳专辑奖(内地 )：刘力扬《我就是这样》
　　年度最佳作词奖(内地): 蓝小邪 严云农《眼泪笑了》
　　年度最佳作曲奖(内地)：郑楠《眼泪笑了》
　　年度最佳制作人奖(内地 )：王治平《我就是这样》
　　在发片时遇到了地震、接连着奥运等因素，刘力扬的首张专辑《我就是这样》在国内还未能宣传到位，倒是在港台星马人气已经很高。甚至日前还一口气荣获了新加坡金曲奖 “优秀新人奖” “最受欢迎对唱金曲奖” “十大金曲”等三项大奖。这次在自己家门口获得入围五项的肯定，刘力扬的感动更是不可言喻。

