阿娇复出又推迟 阿Sa含糊表示要单飞(图)
　　时报讯 此前一直有消息说，阿娇将把“复出大戏”献给上海。可是，昨天当众人期盼Twins重出江湖时，最终出现在《舞林大会》的，只有阿Sa(蔡卓妍)一人。她在节目第六期录制现场，作为表演嘉宾跳了一只性感的印度舞。 
　　阿娇到底在做什么？她什么时候复出？阿Sa在现场当起了“代言人”：“阿娇也在跟公司研究，第一个工作是什么，现在还没有一个定案。她还是想拍戏，她喜欢拍武打戏，也有可能我们一起拍。我很怀念跟她搭档的时候，希望她尽快复出工作！”
　　阿Sa说这一年来，阿娇变了好多：“发生了这么多的事情，我觉得她变得更轻松了，开朗了很多，没有那么多压力和烦恼了。现在她在学武功、学唱歌、学跳舞，有时还到社区做做义工。”
　　除了阿娇复工的话题外，Twins“解散”的话题也被再次摆上台面。两人成军已经8年，在组合中是“高龄组合”了，深陷不良事件的阿娇迟迟未能有新工作，近日又传出12月份阿Sa会发行个人EP，是不是表示自己要单飞？对此，阿Sa含糊带过：“这个要等公司安排的计划，现在有很多计划，而且每天都在变。我接下来要拍偶像剧，在台湾呆3个月，之后是巡回音乐剧，还有几部电影，没有很多时间。”

