齐秦年近50很自信：演唱会我最不担心体力(图)
　　本报讯 48岁的齐秦( 听歌 blog)站在“钱报红人馆”的背景板前，积极配合的态度与不时露出的亲切笑容，将他歌声中苍凉的酷劲消弭得无影无踪。这位存在于无数人听觉记忆深处的男人，眼角有了皱纹，皮肤晒得黝黑，黑到摄影记者不停地调相机。可看看他的行头——一件深红色的线衫外套，白色短袖T恤，粉红色便裤……他身上的活力完全能够压倒他的年龄。
　　昨天下午，为了12月31日在黄龙体育馆的跨年演唱会，来杭造势的齐秦做客钱报红人馆，除了在背景板上潇洒签名，还给本报读者题词“生活快乐，勇往直前”。而在“2008年中国网络流行语”考题面前，他竟然回答出其中一半的含义。
　　20个网络流行语知道一半
　　他说“范跑跑”很有勇气
　　一看到写着20个流行语的白纸，齐秦就睁大眼睛开始仔细“扫描”，马上就开始了评头论足：“‘做人不要太CNN’，知道啊，CNN就是奥运会前在骂中国人的嘛！……‘我已安全出舱’，是讲神七发射吧？……‘范跑跑’，嗯，就是地震时那个先跑的那位范先生吧？”记者又问：“范先生是什么职业？”齐秦答道：“中学老师嘛，他还说自己不值得为了救父母以外的人而丧命。虽然很多人指责他，可我觉得，他说这话很有勇气，这是很难做到的。”
　　“金融海啸(blog)”、“燃油税”、“三聚氰胺”、“堰塞湖”……这些对于齐秦完全是小菜一叠。而看到“最牛钉子户”，齐秦又笑了：“重庆那位吧？真的很牛，守着一面旗帜吧……我知道，深圳那里也有。”
　　而“周老虎”一词，让齐秦费了好大的劲，“是不是那个假华南虎？对了，用年画拍的那个？这个人，骗人也真够厉害的，哈哈。”
　　客串拍卖师的齐秦很体贴
　　“要不，我帮你负担一半的钱？”
　　在昨天发布会的慈善拍卖环节，齐秦作为拍卖师，表现得非常积极、亲民。在拍一件小篆书法作品“信为万事本”的时候，齐秦笑着说，“其实我上面一个字都看不懂，那个‘为’就像一条鱼一样。我要请教一下老师。”随后，他就像一个小学生一样，认真地向在场的人请教这幅作品。而每当现场有人报出竞拍价格的时候，齐秦都非常开心，不仅热烈鼓掌，还连声说感谢，“要不要我帮你负担一半的钱啊？”一句话就把所有人都逗乐了。拍卖的最后一件物品很特别，是跟随齐秦十多年的一把口琴，齐秦说，“这把口琴跟了我十几年了，非常有感情。”说完就现场吹奏起来，完全一副乐在其中的表情，最终这把口琴以15000元的价格被拍走。
　　要让《狼的故事》PK《海角七号》
　　齐秦野心不小
　　年近半百还要开巡回演唱会，齐秦的体力如何保证？“我平常就喜欢打高尔夫球，一打就要打个四、五十洞，要走上十几公里的路，所以体力方面是绝对没有问题的。”他指了指自己黝黑的皮肤说，“演唱会最不让我担心的就是体力。”
　　沉寂多年后要发新专辑了，齐秦说他将演唱王洛宾的经典老歌：“这样唱起来比较有韵味，现在有很多歌手喜欢唱口水歌，太可惜了。新专辑里，最多的不是情歌，而是民谣，也有摇滚，但不是重金属，应该是一种轻摇滚。像现在流行的RAP、HIP-HOP之类，我都不喜欢。”
　　除了巡演以外，齐秦现在忙着一部自传电视剧《狼的故事》，讲述齐秦从小到大的成长历程。之前曾传出齐秦想请陈楚生( 听歌 blog)出演青年时期的齐秦，“但陈楚生跟我说，他从来没有演过电视剧，很害怕。”
　　对于这部讲述自己的电视剧，齐秦已经将目标瞄准了《海角七号》。为此，他请来了海岩(blog)作为这部电视剧的总监，他说“我这部电视剧中就有很多感人的场面，像浪子回头、对父母的叛逆、爱情的故事等等。”对于大家比较关心剧中该如何表现齐秦和王祖贤(听歌)这段感情，齐秦表示，这段感情在剧中肯定会有，基本上是写实的，但也会有一些杜撰的，他说，“王祖贤应该还不知道这个事情吧，我和她已经很久没有见面了，有次我去加拿大演出，想请她吃饭，但她刚好不在，后来跟我说电话没有接到。”接着，齐秦又加了一句“Who know？”然后是个意味深长的笑容。
　　实习生 俞凛峰 本报记者 屠晨昕 

