张亚东力捧陈楚生：比起李宇春我更适合他(图)
　　张亚东( 听歌 blog)力捧陈楚生( 听歌 blog)：比起李宇春( 听歌 blog)我更适合他 
　　天娱艺人陈楚生携手国内知名音乐制作人张亚东合作创作的最新单曲《一个人的冬天》，一经推出便受到了乐界及歌迷的关注，两位当代乐坛实力创作者的强势联合也成为媒体瞩目的焦点。
　　作为王菲( 听歌)御用制作人的张亚东，曾帮助过李宇春、朴树(听歌)、黄耀明(听歌)、陈晓东(听歌 blog)、陈琳(听歌)等众多一线艺人创作歌曲及制作专辑，而近期与李宇春同门陈楚生的合作也再度引发了媒体的关注。而在一次张亚东与陈楚生关于新作品的讨论会中，张亚东谈及与李宇春和陈楚生合作的感受时打趣地说道，“李宇春是一位很努力的艺人，也很聪明，与她的合作经历非常愉快。不过与陈楚生的合作在某种程度上更为默契，可能是因为陈楚生本身就是一位创作型歌手，我想我本人更适合陈楚生。”
　　凭借一首《有没有人告诉你》成功跻身华语乐坛的天娱艺人陈楚生，其脍炙人口的音乐作品《原来我一直都不孤单》、《寻找》、《与你同在》、《这一刻》成为了时下流行乐坛的经典之作。第一主打曲《一个人的冬天》于近日正式曝光，这似乎也预示着陈楚生推出个人新专辑的日子指日可待。 易 乐 

