酷玩乐队发表声明否认抄袭 巡演计划不变(图)
    Joe Satriani指控酷玩剽窃(附涉及歌曲试听) 
　　新浪娱乐讯 北京12月10日上午，酷玩(听歌)乐队终于在自己的网站发表声明，对Joe Satriani(听歌)状告其剽窃一事作出了回应。
　　酷玩乐队的声明一出，诸多媒体对此大加评论，有的说这篇声明太绵软，令人怀疑这是否还是一支布鲁克林的乐队。而有的则说酷玩避重就轻， 只字未提Satriani要求的清算Viva La Vida全部收益一事。
　　尽管从上个周末以来又是将诉状递上法庭，又是Satriani告诉媒体他的心被刺痛，还有人翻出数月前“摇摇欲坠的牌子”(Creaky Boards)指责“Viva La Vida”剽窃的旧事。国外的大部分歌迷和网友似乎还是站在声援酷玩的一边。
　　网友Jere说：“我是多么怀念90年代啊。要是这件事发生在Oasis(听歌)身上，我估计他们的回答可能是：‘是吗？那又怎么样？’”
　　网友Jake话则比较中肯：“我是一名吉他手，也是Satriani和酷玩双方的乐迷。我学习Satriani已经有些年头了。双方在各自的领域都很棒。我不是说酷玩到底有没有剽窃Satriani，但是这两首曲子真的很像，不是吗？我可以理解Satriani的感受……但是即使作为Satriani的重视乐迷 ，我还是觉得他关于讨还所有收益的举动有些过头了。话说回来，我还是希望人们不要指责Satriani，因为他是一个成功的资深音乐家……”
　　无论这件诉讼的进展如何，酷玩还是没有耽误他们接下来的巡演计划。Linden/文
　　酷玩声明译文如下：
　　Joe Satriani：
　　我们现在不幸的发现，出于对Joe Satriani极大的尊敬，我们非向他的言论进行公开的回应不可了。如果我们的两件作品之间有任何相似之处的话，那纯属巧合，而且我们对此事的吃惊也不亚于他。Joe Satriani是一个伟大的音乐家，但是他并没有创作Viva La Vida，而且他对这首歌也没有产生过任何影响。我们谦恭的请求他接受我们对此的担保，并且祝他万事顺利。
　　附酷玩巡演日程表：
　　时间国家城市地点
　　08年12月9日苏格兰格拉斯哥苏格兰会展中心(SECC)
　　08年12月11-12日英国曼彻斯特人类舞台(MEN Arena)
　　08年12月14-16日英国伦敦O2舞台(O2 Arena)
　　08年12月-19、23日北爱尔兰贝尔法斯特奥德赛舞台(Odyssey Arena)
　　08年12月21-22日爱尔兰都柏林The O2
　　09年2月11-12日日本东京崎玉超级舞台(Saitama Super Arena)
　　09年2月14-15日日本大阪神户世界长廊(Kobe World Kinen Hall)
　　09年2月27-28日澳大利亚珀斯布斯伍德穹顶(Burswood Dome)
　　09年3月3-5日澳大利亚墨尔本Rod Laver Arena
　　09年3月89日澳大利亚布里斯班娱乐中心(Entertainment Centre)
　　09年3月11-15日澳大利亚悉尼宏基舞台(Acer Arena)
　　09年8月16日丹麦海宁MCH Arena
　　09年8月19日挪威卑尔根Koengen
　　09年8月22日瑞典斯德哥尔摩奥林匹克运动馆(Olympic Stadium)
　　09年8月25日德国汉诺威汉诺威运动馆(Hanover Stadium)
　　09年8月27日德国杜塞尔多夫LTU Arena
　　09年8月29日德国慕尼黑Reitstadion Riem
　　09年9月10日荷兰奈梅亨Goffertpark
　　09年9月12日英国曼彻斯特LCCC
　　09年9月14日爱尔兰都柏林凤凰公园(Phoenix Park)
　　09年9月16日苏格兰格拉斯哥汉普登公园(Hampden Park)
　　09年9月18-19日英国伦敦温不利运动馆(embley Stadium) 

