痴心粉丝唱支情歌《梦里的岩松》给白岩松
　　“每一天，希望看到梦里的岩松，每一夜思恋幻化成灿烂的星空，我知道我梦里有个白岩松，陪我走，走过伤痛。”昨日，一名叫“白娘子”的女粉丝自制MV《梦里的岩松》，献给央视著名主持白岩松，该视频放上网络之后迅速走红，短短几个小时便有超过5万网友观看了该视频，并有不少网友留言发表自己的看法。
　　昨日，一名女粉丝自制的MV《梦里的岩松》在网络上迅速走红，这首歌正是“献给尊敬的白岩松老师”的，有趣的是这名女粉丝还别有意味地自称“白娘子”。这首歌重新为《隐形的翅膀》填词，其中不乏一些直白表达仰慕之情的歌词，“努力想，想像那个梦里的脸孔，我看见，有你的那天都会有彩虹。我愿意，用我的一生为你去守候，伴你走春夏秋冬。我终于看到梦里出现的岩松，湛蓝的天空，熟悉的脸孔……”许多网友都说听完起了一身鸡皮疙瘩。MV制作得颇为精心，除了有白岩松在《新闻1+1》现场侃侃而谈的视频片段，还有白岩松风尘仆仆出外景的情况，甚至还包括白岩松踢足球的一些画面。更难得的是，“白娘子”还收集了诸如“在中国如果你恨谁，你就想方设法把他吸引到中国球迷的队伍中去”“新闻最大的魅力就是把前方的蛛丝马迹告诉大家”等很多白岩松的麻辣语录。如此用心地制作这样一个MV，白娘子确实称得上是白岩松的死忠粉丝了。

