天后配天价 蔡依林戴千万珠宝签华纳(图)
　　>>点击定制蔡依林经典歌曲CD
　　新浪娱乐讯 将在本周二(16日)在北京水立方举办签约华纳记者会。为衬托天后气势，蔡依林( 听歌 blog)特意在12月14日到某美国品牌顶级珠宝挑选赞助首饰，试戴3套，每套价值千万人民币，彷佛把一栋超级豪宅穿戴在身上。
　　天价珠宝试戴每次3项为限
　　该品牌的巴黎旗舰店上周被抢一批价值37亿8000万台币(约合人民币9亿)的珠宝，但仍大力赞助蔡依林。她昨天进入VIP室时，房内不仅都是监视器，一个托盘更不能放超过3项珠宝，蔡依林问：“我是不是一次也不能放3个以上珠宝在身上？”店员笑着点头。
　　搞笑掉头想戴回家
　　海瑞温斯顿准备名为“CARPET红毯系列”，市价人民币300万和900万元的戒指、手链让蔡依林试戴。一戴上手环，整只手闪亮亮，她大呼美丽，但尺寸略大，店家表示这条手链不能修改，蔡依林打趣说：“看来我手太小，不适合戴这种贵重珠宝！”她也试戴了一条2000万元人民币的项链，才一戴上，她就搞笑起身，以双手按着项链说：“我先走了！”表示太漂亮，企图戴回家。
　　求慎重取消户外秀 保镖不离身
　　此外，她参观时相中有2个钻石链坠的项链，一问之下才知道链坠分别是19和20克拉，价值达1亿人民币。身价上亿的天后看着上亿珠宝，也忍不住说：“好贵哦！”
　　而为防止珠宝再出意外，珠宝商特别跟华纳音乐索取举办记者会场地水立方的平面图，十分慎重，华纳也不想有任何状况，原本要安排蔡依林在户外走星光大道，为了安全也已取消，更特意安排了贴身保镖不离身。

