王力宏贴心抱抱 多香子脸红心跳(图)
　　王力宏( 听歌)砸150万元，邀日本SPEED成员上原多香子( 听歌)跨刀拍新歌MV，历经2天朝夕相处，从装熟到真熟，好感度直线上升。
　　王力宏不仅当导演，更当导游，下工后带佳人赴台北101的85楼景观餐厅共进浪漫晚餐。不知是否拍出真感情，送上原多香子回饭店时他竟忘情紧拥她入怀，还拉着手依依不舍道别，不仅电晕多香子，周遭直击“力宏抱抱”的女性也嫉妒到“哀鸿遍野”。
　　开房间谈情 101浪漫晚餐
　　8日晚间，2人在喜来登总统套房“开房间”拍摄MV感情戏，王力宏先收工下楼，对多香子翻译说：“待会见！”便搭出租车返回住处。为了让音乐才子留下好印象，多香子精心打理仪容，迟了1小时左右才出发。她她搭乘福斯T4直入王力宏“国庭”豪宅地下室，接了他准备共进晚餐。
　　十八相送 舍不得放手(blog)
　　他俩一下车，不约而同仰头下腰看101高楼，画面逗趣。他绅士地帮她推开玻璃门，一手护着她进门，到85楼“欣叶”餐厅用餐。夜景浪漫，气氛却略显尴尬，虽比邻而坐，但因2人语言不通，席间只能以眼神交流。酒过三巡，他俩已顺利拉近距离，餐毕工作人员还体贴先行，刻意让他们落单独处。
　　他先送她回饭店，虽然有将近一打的“电灯泡”作陪，作风洋派的他仍情不自禁把多香子紧紧拥入怀里，突如其来的“抱抱”，让她仿佛被捧在手心般羞红了脸。现场不少目击的女房客，均发出羡慕的惊呼。
　　多香子被电的小鹿(听歌)乱撞，不敢直视王力宏，小手却是依依不舍紧牵住对方，他俩在饭店门口“十八相送”，只差没说“我爱你”，最后她挥手目送他离开才回房。
　　王力宏与舒淇()日前才传出恋情告吹，让他心情Down到谷底，如今与多香子擦出暧昧火花，恋情是否有谱？对此，王力宏所属新力唱片表示：“拥抱这个动作对力宏来说是很平常的国际礼仪，两人在这2天的合作相当愉快，力宏对上原多香子在拍摄《心跳》MV工作过程中所展现的专业相当赞赏。” jjy/文

