林肯公园主唱受伤取消巡演 照发薪水给工作人员
　　中新网12月15日电 西洋摇滚乐队林肯公园(Linkin Park)，日前因主唱查斯特受伤，不得已取消台北等5场亚洲演唱。够义气的他们，没忘记突然“失业”的工作人员，仍大方支付预定场次的薪水，让伙伴们感动不已，而主办单位仍持续力邀他们在查斯特痊愈后到台开唱。 
　　台湾“今日新闻”报道，据了解，查斯特是在陪小孩在自宅后院玩耍时，后背旧疾突然复发，才不得已取消早安排好的5场亚洲巡回。另一名主唱麦可透露，当时查斯特痛到站不起身，得用担架送到医院检查。林肯公园的经纪人为了让各地主办单位“息怒”，还特别传真医院开的受伤证明，好让主办单位向歌迷解释，并处理后续事宜。 
　　虽然不得已取消以赈灾的演唱会，但是对歌迷与主办单位过意不去的林肯公园，仍旧捐出预定善款，并支付所有随行人员剩下来的场次工作费用，让工作人员不用因放“无薪假”，而担心一家老小生计。
　　林肯公园的人气丝毫不因演唱会取消而受到影响，他们日前在iLike音乐网络上，成为首组超过400万歌迷加入支持的艺人，麦可开心在官网上透露，他与其它团员都对此兴奋不已，正在讨论举办特别活动庆祝这项新成就。 
　　而台北场主办单位则表示，他们仍不放弃邀请林肯公园再度到台，希望能弥补广大乐迷的遗憾。

