齐秦：很少联系王祖贤 在一起十几年胜夫妻(图)
　　早报讯 12月31日，齐秦( 听歌 blog)将在杭州黄龙体育馆举行个人演唱会。昨天，这位当年的“情歌王子”现身杭州，他早已不是当年那头“狼”，白色紧身衣让他腹部的赘肉无处藏身，头发依旧微卷，却没了当年“浪子”的长度，唯一不变的是黝黑的皮肤，以及谦和的表情。
　　面对清唱、群访、专访等所有宣传，齐秦始终保持着谦恭的姿态，“我开演唱会，只是想让更多的歌迷能见到我。”只有说到王祖贤(听歌)，他那双深邃的眼睛才会起些波澜，“我们在一起十几年，已经胜过好多夫妻，何必再去计较结果？”
　　他真当谦和，只想陪歌迷一起迎新年
　　没有林立的保镖，也没有多余的“暖场环节”，齐秦的亮相方式，仅是独自从侧厅推门而入，然后朝各个方向作揖，甩出明媚的笑。虽然桔色裤子和白色T恤的搭配，形成了某种强烈的色彩反差，但齐秦的气场显然是谦和的。拍完照，他甚至坚持在主持人落座后，自己才缓缓坐下。
　　“去上海唱过好多场，就是没来过杭州，我觉得对大家很不公平。”一上来，齐秦就自我“反省”，他说话的声线，并不像唱片中那样清亮。12月31日的杭州演唱会，被他称为“补交的作业”，“我很诚心，所以决定陪大家一起迎接新年。”
　　看得出来，主持人也是齐秦的“粉丝”，每次提问，总要配上一堆“如滔滔江水景仰之情”的形容词，而齐秦也一次不落地回应着“哪里哪里”、“不敢当不敢当”。昨天，来到现场的歌迷并不多，齐秦倒也不在意，只是几次提醒大家“天冷，别像我穿那么少”。
　　发布会后半段，主办方特地为齐秦举办了一次小型拍卖会，无论是字画还是VIP门票，每次竞价结束，齐秦总是会第一时间跑下台，把东西送到竞拍人手中，并说上一句“谢谢”，几趟折返跑，额头上早已是大汗淋漓。最后为这笔慈善款签名时，齐秦甚至是双膝跪地，“这么卖力，哪里像明星啊。”一位同行感叹道。
　　最后在拍卖自己随身携带10多年的口琴时，随和的齐秦还跟竞拍成功的女孩开起玩笑，“这样吧，1.5万元再给个手机号码，我还没结婚呢！”女孩见偶像完全没有架子，胆子一大，还上台跟齐秦来了次“贴面礼”。
　　他真当痴情，只要知道王祖贤平安就好
　　结束了拍卖后，群访被转移到酒店的小房间里进行，此时的齐秦没了先前的肢体活跃，话却明显多了起来。比如对杭州的印象，他很难记清来唱过几次拼盘演唱会，却扯出一大堆高尔夫球友，朱时茂、孙楠(听歌)、巫启贤( 听歌 blog)，还有许多杭州本地的商贾。或许对于他来说，唱歌已经成为兴趣之一，“我为什么要巡演？就是因为许多歌迷说没见过我真人。”单纯的动机，却衬出齐秦现在无欲无求的心态。
　　48岁的齐秦喜欢有意地挺挺肱二头肌，炫耀自己的强壮身体，“唱三个小时绝对没问题，就算记性不好，耳机里也有人会帮我提词，哈哈。每个年龄层都有我的歌迷，有些人从娘胎里就听我的歌，我的优势，很多人比不了。”
　　明年，齐秦准备筹拍一部自传体电视剧《狼的故事》：“从童年拍到青年再到中年，我自己会演中年的角色。”既然是自传，自然逃不过那段惊世骇俗的“齐贤恋”，正当记者们纠结万分时，他倒是自己主动承认，“我和祖贤的事大家都知道，想不拍也不可能。”
　　即便如今提到王祖贤，齐秦的神情中依然有着不易察觉的惆怅。“现在联系很少，偶尔会打打电话。”他叹了口气说，去年他在加拿大演出时，曾打电话给王祖贤，想约她出来吃饭，“电话一直没人接”。等到齐秦走了，王祖贤才回复短信，说自己没看到电话，“谁知道是不是这样呢？”齐秦无奈地耸耸肩。
　　“可到现在，都有人骂王祖贤当年太绝情……”有记者为齐秦鸣不平，话却被他轻轻打断，“我知足了，我们在一起十几年，虽然没有结婚，但已经胜过好多夫妻。作为好朋友，我只希望常常能听到她平安的消息就好。”话音落，全场沉默，齐秦突然拍拍手，“好啦，我肯定会结婚的啦，她就不晓得了。” 本报记者陈宇浩/文 吴煌/摄

