《两只蝴蝶》寿命不敌《大海啊，故乡》(图)
　　□晚报记者 韩垒报道 
　　流行歌真的寿命短暂？这个疑问被近日由“唱响三十年”原创音乐盛典发起的一次网络投票消解了。一大批经典老歌诸如《大海啊，故乡》、《乡恋》、《在那桃花盛开的地方》等均被网友认为是30年来最值得纪念的经典作品。而以80后乃至90后族群为主的网友，也第一次用集体的声音向世人宣告：我们不止喜欢周杰伦( 听歌)。 
　　记者在投票网站上看到，截至目前，从100首候选曲目中脱颖而出的歌曲大部分都是具有时代意义的老歌。其中《大海啊，故乡》以10985票成为网友心目中“唱响三十年”最值得纪念的歌曲，而《在那桃花盛开的地方》、《乡恋》分别排在第二、三位，排名前十位的歌曲还包括《我和我的祖国》、《黄土高坡》、《我的中国心》、《走进新时代》、《东方之珠》等。相反，近几年推出的歌曲排名相对偏低，《两只蝴蝶》、《阳光总在风雨后》等歌曲，获得的票数都只停留在了百位。 
　　这一结果让许多人感到意外。由于网络的主要受众都是80后乃至90后，原本以为投票会向近十年来的流行歌曲倾斜，没想到属于父辈的流行歌曲，同样受到年轻人的热烈欢迎。一位年轻歌迷告诉记者，虽然现在很少会去唱这些歌，但经典歌曲在儿时已留下了深刻的烙印，每逢听到那些旋律，还是会倍感亲切。 
　　对此，昨天出席“唱响三十年”原创音乐盛典新闻发布会的著名歌唱家蒋大为表示，真正能传世的好歌必须具备一个要素：与时俱进。艺术不能脱离现实，一定要反映当下生活，名列前茅的这些歌曲无一不是反映了一个时代的痕迹。而如今某些不痛不痒的歌曲，或许某个年龄层的人爱听，却始终只是快餐文化，产生不了对整个社会的震动，因此也不可能成为传世经典。 
　　而《我的中国心》的演唱者张明敏则分析道：“以前只要是一首好歌，如果大家都喜欢，每个歌手都会出专辑把这首歌收进来，所以传唱度越来越高。现在的歌曲太注重版权，要坚持原唱，别人不能唱，这反而成了流行的绊脚石。这样下去，大家很难再听到真正流行的歌曲了。 ” 
　　据悉，由中国音乐家协会、SMG、上海文学艺术界联合会共同主办的 “唱响三十年中国原创音乐盛典”将于今晚在上海举行，李谷一、蒋大为、关牧村、廖昌永、汪明荃(听歌)、费翔(听歌)、孙楠(听歌)、毛阿敏(听歌)等歌手将演绎经典名曲，唤起一代人的记忆。这台晚会也将在12月13日19点通过东方卫视和艺术人文频道向观众播出。 

