陈晓东解约获赔百万 自己当老板
　　早报记者 李懿 　近日有媒体报道陈晓东(听歌 blog)与香港国际娱乐之间已经解除唱片合约，陈晓东获得逾百万元赔偿。昨日记者从知情人士处获悉，在陈晓东与国际娱乐约一年半左右的合作时间中，该唱片公司有违约、侵权行为在先，所以双方才合谈解约。而陈晓东也明确表示，所获赔偿将全部投入到制作公司xiaotung music中，作为下张专辑的制作费。
　　据知情人士透露，陈晓东去年生日当天高调宣布加盟国际娱乐旗下的EC Music唱片公司，将三年三张唱片约以及三年内在香港的经纪约签给该公司，由于近年来转战内地，该公司还抽成三年内陈晓东在内地的收入。在合约期内，陈晓东曾发行过一张EP以及一张国语大碟《星空梦游》，在《星空梦游》中，陈晓东曾自己创作新歌，原本应由该公司向陈晓东购买版权并进行发行，双方一开始也口头谈定此事，但唱片发行后，陈晓东自己垫付了宣传费在北京举行记者会，而EC Music唱片公司却出尔反尔，拖欠歌曲版权费和宣传费超过40万元。与此同时，在香港部分的经纪事务，虽然全权交由EC Music唱片公司打理，但一年多来却仅为陈晓东接了一个活动。
　　对此，陈晓东在博客上也发表声明，称与香港国际娱乐之间的合作已经正式结束。陈晓东昨日在接受记者采访时表示，所获赔偿将全部进入自己的制作公司xiaotung music。他戏称当老板纯属误打误撞，“虽然唱片世道如今并不景气，但我绝不想放弃，反而希望能够制作更精良时尚的音乐给歌迷，所以xiaotung music的成立，就是为帮我自己打理音乐上的部分。”至于与EC Music唱片公司之间的不愉快，陈晓东表示不想多做解释。同时，已是自由身的他目前也有多家经纪公司与之接洽合作事宜，与张静初( blog)合作的新电影也即将于本月开机。

