张靓颖北京个唱歌迷被刺当场死亡
　　晚报记者 李佳杰报道 
　　上周六晚，在北京首都体育馆举行的张靓颖( 听歌 blog)北京演唱会遭遇血案。据目击者称，当晚7时30分左右，场馆外一位歌迷与票贩发生冲突，被对方用随身刀具刺倒身亡。但北京警方对目击者和媒体报道均不予以回应，只表示案件已在调查中。 
　　昨天下午，张靓颖飞抵上海，为本周六在上海大舞台举行的个唱举办签票会，对此事尚不知情的她在接到记者电话后，立即委托助理了解情况。昨日晚间，华谊的一位工作人员致电记者，表示该事件已由票务公司和场馆方在协助警方进行调查，但张靓颖及公司还是提醒歌迷，“无论如何，安全永远都是第一位的。 ” 
　　被刺者当场死亡 
　　据目击者称，当晚7时30分左右，在首都体育馆和家乐福两楼之间的过街天桥上，一名二十多岁的男子与一位“黄牛”发生冲突，“黄牛”随即抽出随身携带的刀具，向东追出大约200米，朝男子的脖子猛刺一刀，在挣扎中，男子的腹部又挨了数刀。现场顿时乱作一团，周围路人掩面尖叫，刺人者趁机逃离现场。 
　　据称，事发时男子身边还有一女子，她当场被吓哭，在男子倒地后，她一边拨打手机，一边向路人大呼“救命”，场面悲惨。 
　　当晚7时45分前后，警方赶到了事发现场，但受伤男子已经不行了。警方随即将其抬上车送走，并将在其身旁的女子一起带走。据目击者透露，警察赶到的时候，伤者已经死亡。 
　　凶案令人匪夷所思 
　　据《北京晚报》报道：对于目击者的说法，警方未有回应。 “昨晚的首体门前、白石桥家乐福、国美门口一直是人来人往，首体周边一直有维持秩序的警察。不少行人都认为，在这样的环境下竟然会发生这样的凶杀案件，令人有些匪夷所思。 ” 
　　另据《法制晚报》报道：昨天，海淀警方外宣部门工作人员在接受记者采访时称，案件正在调查中。记者追问“嫌疑人是否已经抓到”等具体细节问题，海淀警方外宣部门工作人员均表示“不方便透露”。 
　　由于警方至今仍未公布当晚实情，坊间还流传多个版本，有目击者称被刺男子也是“黄牛”，由于与其他票贩发生利益冲突而导致血案，也有称刺人者只是贩卖荧光棒的小贩，因为与男子就荧光棒价格发生矛盾。 
　　歌迷需加强安全意识 
　　昨日下午，马不停蹄赶赴上海的张靓颖对歌迷遇刺一事还不知情，她当即委托助理了解情况。昨日晚间，华谊的一位工作人员致电记者，表示该事件已交由警方处理。由于事发地点不在场馆内，大部分观众和场内的演职人员都不知情，华谊方面也是事后才了解到情况，目前票务公司和场馆方已配合警方调查。 
　　张靓颖也对此事表示了遗憾，并提醒歌迷无论如何，都应该把安全放在第一位。“希望每个人都能开开心心地来，平平安安地回到家。 ” 
　　【相关链接】 
　　明星演唱会隐患不少 
　　记者在采访中发现，明星演唱会的隐患不少。一方面，由于人群拥挤，一些硬件设施的安全难以保障，尤其在观众进场和散场时，最容易发生各种伤害事故。 2002年10月，张学友(听歌)在武汉举行演唱会，由于临时搭建的观众席突然倒塌，近千名观众从1米多高的阶梯式看台上纷纷坠落，近百名观众不同程度受伤，十多名重伤者当即被送医急救；2005年9月周杰伦( 听歌)哈尔滨演唱会，由于大量无票观众涌进场内，保安清场时与观众发生冲突，一名怀孕女子在冲突中被打流产。 
　　尽管上海的演出场馆安全措施都非常到位，但场馆以外的安全隐患还是不少。每逢演唱会，上海大舞台、上海体育场、虹口足球场周边的道路，就会出现人流和车流争道的现象，路口的红绿灯也几乎形同虚设，成为事故高发地带。另一方面，“黄牛”的危害也不仅仅是扰乱市场，制售假票、假币等各种诈骗伎俩令人防不胜防，难保歌迷不会发急，从而引发过激行为。上月在上海大舞台举行的日本偶像团体“岚”的演唱会上，就有买到假票的歌迷集体与“黄牛”发生冲突，幸好警方及时到场稳定了局面。 

