方大同走进学校当音乐老师 引得女学生尖叫(图)
　　新浪娱乐讯 音乐小教父方大同(听歌)即将在12月19日发行第四张创作专辑《橙月Orange Moon》，为了让台湾学生们可以更深入了解方大同的音乐，唱片公司这次特地帮方大同安排了“方大同SINGALONGSONG全省巡回音乐讲座”，深入到各高中大学的吉他社。音乐讲座首站来到景美女中，跟景美女中私交甚好的建中吉他社，当天更是公开破例在景美女中一起听方大同讲课。 
　　在方大同抵达前，有听闻方大同要来的消息的景美女中同学，下课都留在学校不走，因为讲座有限制只开放给吉他社参加，其它细爱方大同的同学们为了争取可以入场还起了点争执。 
　　方大同到场后，由景美女中吉他社全体合唱《爱爱爱》，建中吉他社派新社员演唱《I’M YOUR’S》欢迎方大同。方大同果然有很认真看同学表演，表演结束后还跟景美弹吉他的同学说：“?刚刚‘爱爱爱’吉他弹错的地方跟我一样耶！”亲切的态度 马上让女同学尖叫了起来 
　　现场来听方老师上课学生们，几乎都自备了专业的3C机器，录影的录影、拍照的拍照、录音的录音，十分认真。同学说：“我们都很喜欢方大同，因此想把今天整个录下来，可以跟其它朋友一起分享。”
　　从小学国中高中到大学都是用函授方式上课的方大同，第一次要面对上百位同学讲课，实在很紧张，一开口第一句就问同学说：“你们上课都做什么？” 
　　其中迫不及待的同学就说：“老师，先唱歌吧！”帮方大同开的一个场。在场的同学几乎都是第一次听到方大同现场弹唱，每个人都专心的看着他听的如痴如醉，建中同学还不小心从椅子上摔下来，吓坏整场的人。 
　　听完方大同表演完后，同学们都很踊跃抢着要问”方老师”问题，从方大同的特殊宗降信仰、喜欢听的音乐、创作音乐灵感的来源，另外还有同学请方大同建议圣诞节应该唱什么歌给女朋友听，方大同妙答说：“我建议就放放好听的歌就好，不要自己唱。”听的全场同学哄堂大笑！还有同学问方大同得奖对他有没有什么改变，方大同说：“对我是没什么，对事业应该是有吧！”提问中断忽然冷场，没想到被工作人员称维冷场王的方大同竟然对同学说：“我弹唱时间就是给你们想问题问，怎么你们都没想呢？”让冷场王不再冷场。 
　　方大同整场讲座时而讲话时而歌唱，亲切的实在的跟同学们互动让同学们都舍不得让方大同离开。讲座结束后，方大同继续留下来为所有的同学们签名，同学们拿着I POD、书包、吉他、制服，掏出身上可以签名的东西出来签，方大同通通来者不拒！最后建中上来了一位小方大同上台相认，相似度达80%。方大同说：“我现在太瘦了！不然应该可以更像。” 
　　活动结束隔天，唱片公司的宣传马上接到许多学校来电主动邀约方大同到学校当讲师，方大同说：“我没有当过老师，也不知道要教什么，谢谢大家给我分享音乐的机会。”放寒假前，方大同都会到全省学校继续。 tungstar图/文 

