张亚东为男才女貌打造跨年新单曲林锦和执导MV
　　新浪娱乐讯 人气组合“男才女貌”音乐情侣去年正式成立，11月推出了首张同名专辑(听歌)，主打歌曲《外滩18号》成绩惊人，获奖连连。星光国际乘热打铁，今年10月戚薇( blog)、袁成杰(blog)的首张专辑正式进驻台湾，发行了《男才女貌》(blog)专辑的台湾版，成为内地新秀艺人中为数不多的推出正式专辑后又特别追发台湾版的艺人。喜人的是，新专辑台湾上档后，受到了众多歌迷的欢迎和支持，销量持续狂飙，甚至超过了吴克群( 听歌 blog)等在台湾地区人气超高的前辈艺人，跻身专辑销量前十名。根据星光国际透露，组合成员戚薇、袁成杰为了答谢台湾歌迷的厚爱，也将择日前往台湾进行唱片宣传。
　　对唱金曲《外滩18号》成绩喜人 男才女貌赴港与天王天后并肩获奖
　　首张同名大碟发行以来，对唱金曲《外滩18号》角逐各大奖项，戚薇、袁成杰拿奖绝不手软。不尽挺进近日颁发的东南劲爆音乐榜“十大劲爆金曲的奖项”还将第八届全球华语歌曲排行榜“最受欢迎对唱歌曲奖”收入囊中。据悉，此次奖项的争夺相当激烈，“男才女貌”在与S.H.E( 听歌)、飞轮海( 听歌 blog)、五月天(听歌 blog)、等乐坛超人气前辈的竞争中脱颖而出，和创作才子方大同(听歌)、可爱女生薛凯琪(听歌)同获“最受欢迎对唱歌曲奖”。出席颁奖礼的还有包括陈奕迅(听歌)、容祖儿( 听歌 blog)、曹格( 听歌 blog)、罗志祥( 听歌 blog)、蔡依林( 听歌 blog)等在内的港台天王天后级别的歌手。“男才女貌”作为唯一获奖的内地新人，发展势头不可小觑。
　　星光国际趁热打铁 三大“金牌”力推“男才女貌”跨年新单曲 
　　连连获奖的戚薇、袁成杰得到公司的大加赞扬。跨年之际，星光国际趁热打铁推出新作，目前正在进行“秘密制作”的最后冲刺，预计新单曲将在圣诞前夕间曝光。据星光国际先关制作人透露，这首单曲绝对的大手笔制作，刚落户星光国际的金牌制作人张亚东( 听歌 blog)；曾为周杰伦( 听歌)、萧亚轩( 听歌 blog)、陶?(听歌)、蔡依林等天王天后执导过无数经典MV的导演林锦和；另此，这只跨年单曲还与某国际知名品牌联手联手推广——三大“金牌”共同为“男才女貌”圣诞新单曲撑腰，让人期待无限。星星/文 

