曹格全家福首曝光 金曲歌王给爱子当挑夫(图)
　　中新网12月15日电 曹格近4个月大的儿子曹三丰(Joe)在马来西亚出生后，一直留在当地由老婆吴速玲照顾，因他最近要留在台湾录新专辑，爱子心切的他难忍长期分离之苦，昨与老婆带Joe从吉隆坡飞抵台湾，他推着大包小包，全家福首度曝光，他笑说：“Joe搭飞机很乖，只有哭一下下，我带他来过圣诞节。”
　　台湾媒体报道，曹格与吴速玲“先上车后补票”，去年底吴速玲怀孕后，他秘密安排她在吉隆坡待产，直到8月21日产下Joe都保密到家，后来消息曝光后，他终于打开心防大谈奶爸经，不但对媒体秀出手机中的儿子照片，人在台湾工作时，他每天都要透过网络视讯看儿子，一解相思之苦。
　　因他接下来到农历春节前，都要为新专辑留在台湾筹备，一直希望全家人能团聚的他，索性将老婆、儿子都接来台湾陪伴，近4个月大的Joe昨首度搭机，不太哭闹，但因婴儿推车、衣服、奶瓶等育儿用品多，曹格昨说：“光他的东西就3个行李箱，我一个人推，好重耶！”
　　他昨扮演苦力推行李，老婆负责抱Joe。曹格表示因台湾朋友很想看Joe，加上Joe已近4个月大，决定带回台湾过圣诞：“想找朋友一起吃饭，正式介绍儿子给大家认识。”
　　原本吴速玲一直走在曹格旁边，发现记者的镜头后，迅速往前快走，Joe浑然不觉，还频频从她怀中伸手向曹格挥舞，十分可爱，曹格说：“Joe很爱笑，还会发出声音想说话。”他预计农历春节前，全家回马来西亚过年。 

