叱咤5强女歌手战况激烈 容祖儿谢安琪开火争奖
　　新浪音乐讯 年底的音乐颁奖礼将至，女歌手今年战况激烈，声势强劲的谢安琪(听歌)直逼容祖儿( 听歌 blog)和何韵诗(听歌)。三人12月8日在商台记者会上接受提问，在台上唇枪舌剑互嘲一番，于颁奖礼前夕率先“开火”互轰，妙问妙答爆笑连场。
　　商台《叱咤乐坛流行榜颁奖典礼》12月8日公布网上投票“我最喜爱的男、女歌手及组合”最后5强入围人选，女歌手包括容祖儿、何韵诗、杨千?、谢安琪及王菀之(听歌)；男歌手则有陈奕迅(听歌)、古巨基(听歌 blog)、周杰伦( 听歌)、张敬轩(听歌)及方大同(听歌)；组合则是at17、农夫、艾粒、HotCha及Mr.，其中只有杨千?与周杰伦未现身。
　　换奖不如换肺
　　一众歌手及乐坛新人分别以教师和学生造型亮相，并安排最后5强歌手分批接受问答及拉票。其中以女歌手的答辩最为激烈，提出尖锐的问题考验对方，何韵诗、祖儿与谢安琪在台上唇枪舌剑，在颁奖礼前率先“开炮”。
　　今年女歌手奖竞争激烈，声势强劲的谢安琪早前“爆肺(气胸)”入院，何韵诗直问谢安琪在年尾才“爆肺”，是否想博取大家的同情心。谢安琪中气十足地回应：“与其换奖，我宁愿换肺。”祖儿又问何韵诗以什么尺度去选择衣着出席颁奖礼，似暗示何韵诗抵制港台颁奖礼一事。何韵诗即表示一向将4张票同时放入箱内，但每次都抽中该台。虽然3人在台上发炮，但最后还是握手示好，台下也有说有笑，全无芥蒂。最后，谢安琪、方大同、农夫和at17被一众歌手选为“叱咤拉票专家”。
　　陈奕迅无信心拿奖
　　祖儿坦言5位入围的女歌手都是好朋友，十分开心。虽然女人之间可能会产生是非，但她们5人会将问题公开讨论，彼此没有心结，不会让奸人(传闻)得逞破坏感情，谁得奖都开心。她直言看好谢安琪夺得女歌手奖，曾告诫谢安琪要好好保养身体，看到对方瘦了便担心。谢安琪表示记者会前已与何韵诗沟通好，知道大家会问尖锐搞笑的问题，从未想过会打败祖儿和何韵诗，今年遇到好歌及唱片受欢迎已当是得了奖。
　　陈奕迅对奖项信心不大，因今年大部分时间在外地巡回演出。他直指方大同是他的劲敌及其喜爱的歌手，周杰伦也很厉害。他指歌手之间很团结，大家都是好友，反而不团结的是唱片公司，希望大家可多些合作。(图库供稿）

