蔡健雅原定个唱推至明年 跨年来宁弥补遗憾(图)
　　新浪娱乐讯 今年对于蔡健雅(听歌)来说，绝对是个“刻骨铭心”的年份，她不但拉开了出道十年来的首次中国内地巡回演唱会，而且在创作和演唱方面都取得了非凡的成绩。但在丰收的背后还有些许遗憾，那就是原定于11月15日在南京举办的演唱会因为重要舞美道具丢失而被迫延期至明年白色情人节()，这让已经“磨刀霍霍向南京”的蔡健雅很是别扭。
　　因此，这次听说江苏卫视要在12月31日在奥体中心体育馆举办“音乐让我说LOVE”诺基亚跨年演唱会，她立刻主动请缨献唱，希望能以此弥补个唱推迟的遗憾。
　　在宁人气飙升
　　如果在半年前问蔡健雅是何方神圣，也许很多南京观众都会摇头称不熟。因为尽管贵为创作才女，又是金曲奖的最佳女歌手，但是大部分人还是不知道她的名字，因为她的歌比人红多了。
　　但如果现在再提到蔡健雅，大部分南京观众都能说出个一二来，11月15日的蔡健雅南京个唱为期一个多月的集中宣传，已经为她在南京打响了知名度，不光是她唱红的歌曲，就连她喜欢窝在厕所创作、曾经写歌给陈奕迅(听歌)被“退货”、平时喜欢大熊猫(blog)、家里有熊猫家族、喜欢烹饪等等等等，家长里短的私事也都被广大歌迷所知晓。
　　说到南京演唱会被迫延期，蔡健雅自己也表示很无奈，并自我安慰说这是好事多磨，“这样的变故是我们都不想的，但是也没办法，现在我唯一能做的就是准备得更加充分。”她也坦言意外只能让自己更加期待，投入更多的精力去完善她的演出，以此来回报南京的观众，至于对歌迷的歉意，蔡健雅想等到2009年3月14日演唱会当天再弥补，“歌迷为我辛苦了这么久，我不会再让大家失望了。”
　　提前来宁献声
　　由于原定11月15日的个唱被迫延期，苦苦等候蔡健雅十年的歌迷们有些不乐意了，纷纷在官网上留言表达对蔡健雅的喜爱，“抱怨”蔡健雅让歌迷等了太久。而得知南京观众的心声后，蔡健雅就坐不住了，委托公司打听南京年底有什么演出可以让自己参加。当得知江苏卫视正在为12月31日的诺基亚跨年演唱会招兵买马时，她立刻主动请缨，强烈要求江苏卫视给她这次机会，让她提前与南京的歌迷们小聚一下，以解相思之苦。
　　记者昨天从主办方了解到，日前蔡健雅已经与他们敲定了演出的相关事宜。12月31日晚，蔡健雅就会抵达南京浓情亮嗓，这对于等候蔡健雅多年的歌迷来说无疑是个天大的好消息。对此，蔡健雅本人也十分激动：“感谢江苏卫视给我这样一次机会，我还特地申请让我多唱两首歌，以此来报答南京观众对我的守候。” 

