蔡依林广州个唱搭台一星期 全国最大机关重重
　　12月13日在广州体育馆举行的蔡依林( 听歌 blog)“唯舞独尊”广州演唱会已经进入倒计时阶段，华丽百变四面台已于昨日正式动工搭建，广州的歌迷将有幸见证这个国内最大规模室内四面台的横空出世。
　　据主办方介绍，因为蔡依林演唱会有许多高难度的舞蹈表演，所以对舞台的要求比较高。这次舞台制作班底雄厚，均是来自东南亚富有舞台制作经验的精英人马。这次舞台为四面台，但实际上是一个六角形的外观结构，而为了更好地利用舞台的纵向空间，其中还设置了很多“机关”，因此主办方还特别邀请了数位工程力学专家为这次的舞台搭建出谋划策，务求多角度展现舞台的华丽百变。这次的舞台搭建材料繁多，仅运输就需要20多辆四十尺的卡车。一般演唱会的工程搭建和音响调试工作需要3天，但由于这次的工程特别庞大，仅舞台搭建就需要一个星期。
　　整个舞台形似华丽复古的八音盒，东、西、南、北、中5部超炫升降台的设置，让舞台变得八面玲珑，使在馆内每个区域，楼上、楼下的观众全部包裹在音乐、灯光之中；高出舞台表面的繁复台阶、层叠式旋转升降蛋糕台等都纵向拉大了舞台的视觉空间。舞台设置之复杂奢华，连蔡依林都要提早两三天到现场“踩点”，以防唱着唱着迷路。
　　据悉，本次冰纯嘉士伯“唯舞独尊”广州演唱会蔡依林将以720度空中拉环转体劈腿的高难度体操动作登场，随后将会双腿倒挂在吊环上展现完美身姿，落地后还有一系列瑜伽动作展示给观众。而这次演唱会还新增了将近5分钟的钢管舞表演，蔡依林要在钢管上完成许多转体、劈腿、瞬间停顿等动作。舞娘的拿手绝活绸带舞也会完美无缺地展现在广州的观众面前。 （一郎）

