吉他大师首开腔 酷玩剽窃如匕首般刺入胸膛
　　新浪娱乐讯  Coldplay(听歌)酷玩(听歌)乐队的抄袭门事件，近日又有了新的进展。“吉他巫师” Joe Satriani(听歌)于上周四正式向洛杉矶法院提交了诉讼书，指控Coldplay乐队的歌曲《Viva La Vida》抄袭了他在2004年发表的器乐作品《If I Could Fly》之后，终于首次打破沉默谈论此事。
　　Joe Satriani在接受Musicradar.com采访时，强调如果不是C乐队对此事的忽视态度，自己其实并不想把此事搬上法庭。
　　“每个人都认为我心怀怨恨，存心不放过酷玩的小子们，我压根没去考虑这一点。我只是我在做，我作为一个艺人需要去做的事，去保护我的作品，我的心血。在这件事的处理上，我做了许多来避免一切上庭的可能。但是Coldplay乐队对此事一直不表态，也许他们认为这个名不见经传的小吉他手闹闹就过去了，想就此息事宁人。但是此次涉及到的是我的原创作品的剽窃问题，我认为这不是件小事。并且我想所有人也应该认为这不是件小事。”
　　Satriani说他第一次听到Coldplay乐队的单曲《Viva La Vida》的时候就意识到自己的作品被抄袭了。
　　“那感觉就好象被一把匕首直刺入胸膛，疼痛非常。”他说，“再听第二遍的时候，我确定那就是我的《If I Could Fly》。”
　　在《Viva La Vida》发行之后，我的邮箱立刻被人们的邮件淹没，他们说：“伙计，你听了Coldplay乐队新歌没有，他们抄袭了你啊。”这么多人都注意到了两手歌曲的相似，我想这是在明显不过了。
　　Coldplay乐队至今没有对吉他大师Joe Satriani的言论采取任何回应。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

