王宏伟《天下太极出武当》音乐之都刮起中国风
　　原滋原味展现西部风情
　　本次独唱音乐会精选了印青、赵季平、瞿琮、屈塬、宋晓明等著名词曲作家的力作，洋溢着浓郁的西部风情和中国文化韵味，既有《西部放歌》等脍炙人口的西部风情经典作品，也有《在那遥远的地方》、《花儿为什么这样红》这样的传世名作，以及对部分东西方歌剧经典的演绎。
　　王宏伟传情达意的歌声，得益于他来自中国西部，及于心灵之中对西部风情文化的生动感受与长久积淀。本台演唱会所及歌曲内容，从黄河流域至河西走廊，从蒙古高原至沙漠绿洲，从中原民俗历史至西域乃至中亚异域风情。横跨千年光阴岁月，纵横广大地域与多个民族。而所有这一切，都在王宏伟维也纳金色大厅独唱音乐会“金色放歌”中一一呈现于你的面前。
　　多角度展示民族音乐
　　王宏伟金色大厅独唱音乐会“金色放歌”通过歌曲、中国特色民族乐器演奏等舞台表演手段，表现中国西部各民族不同的人文历史、风俗民情、爱情生活，尤其是民族音乐与民间歌曲的历史传承。让当晚到场的每个观众，在听到悦耳的乐声的同时，更能领悟到歌声背后深藏着的岁月时光和厚重的历史底蕴。
　　现场携手新婚妻子亮相
　　本次独唱音乐会除了演唱经典歌曲之外，王宏伟妻子的亮相也成为了当晚的一大亮点。当王宏伟携手妻子走出舞台时，全场爆发出热烈的掌声，似对这对新婚燕尔的诚挚祝福。在妻子的钢琴伴奏下，王宏伟深情演唱了几首少数民族情歌，赢得了在场观众的掌声。 (吼猴) 

