梁静茹：我差点遭网恋陷阱 蓝颜知己是已婚(图)
　　小天后梁静茹(听歌)要来南京啦！明天，梁静茹将“闪电”来宁举办发布会，为即将于12月24日在奥体中心体育馆上演的“PURE&MILD泊美·今天情人节”南京圣诞演唱会宣传造势。由于档期过于紧张，梁静茹此次来宁只能逗留5个小时，酒店都不住就要继续杀往下一站哈尔滨。 
　　网上当起职业红娘
　　梁静茹对歌迷的好，圈内人都有目共睹，不过唯一令她有些遗憾的是，在上网时她从来都只能是用虚拟的名字跟歌迷交谈。因为一旦她透露了自己的真实身份，不是被歌迷怀疑身份群起而攻之，就是会遭遇一些用心不良人士的恶意攻击。
　　后来，梁静茹想了个好办法，让自己不失去这些网上朋友，又可以促成许多美事。“既然我无法跟他们真诚交往，不如让大家相互认识，尝试着找寻各自的网络知音。”于是她用在网上开派对的方式，把大家聚集在一起，然后让大家自己接触了解。最后她惊喜地发现，居然一场活动办下来，有百分之七十的朋友都找到了“另一半”！
　　梁静茹还表示：“其实网上的许多东西都是不能够轻易相信的，我通过自己的了解，把筛选好的人放在一起，再让他们交朋友，这样会安全很多，但是我还是提醒他们要谨慎小心。”也许从那个时候起，梁静茹就开始了孜孜不倦的“红娘”道路！
　　差点遭遇虚假网恋
　　说到自己的网络生涯，梁静茹毫不隐晦地自曝道：“其实我曾经也在网上交到过一个‘蓝颜知己’的，可惜差点儿被骗！”她说自己平时上网十分注意，毕竟网络虚拟，有的没的东西太过扑朔迷离，所以她都只是娱乐而已，从来没有为谁真正动心过。
　　但有一次，有个男网友跟她相谈甚欢，两人都有相见恨晚的感觉，甚至想见上一面。还好梁静茹及时发现对方的已婚身份，这才让她突然觉醒，重新回归现实，“网络很容易让人蒙蔽双眼，所以在这里我要提醒大家交友一定要小心。男生也不要借此机会欺骗女生的感情，希望大家真心地交朋友，珍惜身边每一次缘分的降临”。 童立

