主唱与吉他手和好 Blur乐队终重组
　　随着“石玫瑰”和The Smiths的成员先后对簿公堂，上世纪90年代初掀起的英伦摇滚风潮似乎已永远被历史封存，只剩“绿洲”孜孜不倦地推出新专辑。哪怕在上周，昔日英伦摇滚浪潮中代表中产阶级知识分子的Blur，重组的可能性看起来都非常渺茫。不过，乐队却突然宣布即将重组，明年夏天会在伦敦的海德公园举行一场大型的演唱会，这将是Blur乐队阔别舞台九年后首次以齐整阵容演出。
　　上周末，Blur贝司手亚历克斯·詹姆士在接受《泰晤士日报》专访时曾表示，比起年少时钟爱的摇滚乐，他现在更爱古典音乐和农场生活，言语中暗示Blur复出的可能性并不大。然而，Blur乐队的四位成员戴蒙·奥尔本、格雷厄姆·考克森、亚历克斯·詹姆士，以及戴夫·朗特里，日前却突然宣布，将于明年7月3日在伦敦海德公园演出。这场令歌迷翘首以待的演出门票售价45英镑，将于格林尼治时间本月12日9点起售。
　　乐队上一次以齐整阵容演出还是2000年。2002年，吉他手格雷厄姆·考克森因为在创作意见上与乐队主唱戴蒙·奥尔本发生分歧，随后宣布离队，Blur乐队在那之后再也没有以完整的阵容演出过。上月早些时候，戴蒙·奥尔本在接受BBC采访时曾透露，他和考克森在一起吃了午餐，期间谈到了乐队重组复出的问题。令人意想不到的是，乐队居然这么快就对外公布了这个好消息。
　　“我感觉现在(重组)正是时候！”Blur乐队主唱戴蒙·奥尔本在接受音乐杂志《NME》采访时说，“不知怎么的，我常感觉我们应该重新聚首在一起做些什么，我们还没老到不中用的地步，我们有存在的理由！”他还向歌迷保证，乐队这次复出，除了伦敦外还将在其他地区巡演。在接受采访时，考克森还表示早已与奥尔本冰释前嫌，他说，乐队此举只是把已经私下里进行了一阵子的计划“公开化”。
　　Blur这次宣布重组，也让有关他们将领衔明年的格拉斯顿伯里音乐节的说法变得更加可信。但该音乐节的发言人在接受采访时则表示这一消息并不可靠，奉劝歌迷在准确消息出台前不要提前买票，“我们尚在与各大乐队接洽中。”
　　这八年
　　Blur乐队成立于1989年，出版过七张录音室专辑。乐队最近的一张专辑《Think Tank》(智囊团)于2003年发行。
　　自那以后，现年40岁的乐队主唱戴蒙·奥尔本联合卡通画家杰米·休利特推出了大热全球的虚拟音乐团体“街头霸王”(Gorillaz)。与非洲音乐人合作出版了非洲音乐专辑《马里音乐》，还客串组成过新乐队“好的、坏的和女王”。最近，他还为陈士争导演的歌剧《西游记》作曲，该剧目前正在伦敦O2剧院上演。
　　现年40岁的吉他手格雷厄姆·考克森离队后也单飞发展，出版过几张个人专辑，最近他还与皮特·多赫蒂合作，参与多赫蒂的个人专辑录制。
　　39岁的贝司手亚历克斯·詹姆士单飞后的成绩还不错，但他后来淡出音乐圈，在牛津郡郊外安家，经营着一片农场，出产奶酪，成了英国最成功的奶制品商人，业余时间，他还为多个出版物专稿，去年还出过一本自传。

