许巍专注做好音乐 引领城市精神当选年度人物
　　新浪娱乐讯 虽然新专辑《爱如少年》发行至今还不到两个月，但许巍(听歌)的音乐力量足以带给人们无数的温暖和感动。除了一连数周拿下卓越等主要销售网站的销量冠军，《爱如少年》更是获得各大音乐颁奖典礼的青睐，在短短一个月的是里先后获得第6届东南劲爆音乐榜最佳专辑、最佳内地唱作歌手、年度金曲三大奖项以及第九届CCTV-MTV音乐盛典颁奖礼上的“内地最佳专辑”大奖。当之无愧地成为本年度销量和口碑的双冠王专辑！
　　本周，连续在全国各地宣传《爱如少年》的许巍马不停蹄地来到上海参加由外滩画报发起的“城市之心-2008年度人物颁奖典礼”。本次“城市之心年度人物评选”涵盖了这一年以来在体育运动、时尚文化、环保公益和艺术生活等各个领域坚忍不拔、积极创新、熠熠生辉的城市中坚力量，并最终评选出最能体现城市核心力量凝聚力、指引城市精神的杰出代表。颁奖典礼在上海环球金融中心举办，出席的嘉宾还包括杨威(blog)、李小鹏、金晶(听歌)、杨扬、叶锦添、黄豆豆、谭元元、陈数(blog)、林奕华、邱昊、袁泉( 听歌 blog)、魏德圣、马军、吕植、陈宇廷等，最终许巍凭借四年潜心酝酿的《爱如少年》，一举摘得时尚文化之心“年度人物”大奖。典礼的获奖词这样写到“潜心四年，2008年他推出全新音乐大碟《爱如少年》！从早期的迷茫孤独走到如今的温暖明亮，他始终没有放弃对爱的渴求与追寻。他的音乐在物欲的世界里带给人们单纯的好奇与细致的感动。专注做好音乐——他让我们坚信内地原创音乐拥有更美好的明天！”
　　许巍表示这次意义不同的获奖是对自己音乐的一种肯定，感到很欣慰。而对于自己的音乐被人们视为城市精神的一种坚强指引，许巍则谦虚地表示城市精神的凝聚力需要所有人共同的坚持和创造，“对于我来说，我一直都在追求美好的事物和温暖的感觉，也希望听我音乐的人一样能获得美好的感受。” 

