边缘化歌手张震岳：我不如周杰伦有野心(图)
　　“其实一把木吉他，好听的嗓音，清新的唱，那种力量不会比其他的东西差的。这种力量在未来几年中我觉得会慢慢地燃烧。”
　　主笔◎王小峰
　　10年前，内地的大街上流行一首歌，叫《爱的初体验》，从那时候，人们知道有个叫张震岳(听歌 blog)的歌手，这首歌的流行度虽然很高，但并没有让他在内地红起来。而从张震岳出道开始，他总是笼罩在别人的阴影下，直到今年滚石唱片公司宣布组建一个超级组合“纵贯线”，张震岳的名字与罗大佑(听歌)、李宗盛( 听歌 blog)和周华健(听歌)并列在一起，这时候，人们才会想起一直以来不红不黑的张震岳，用张震岳自己的话讲叫“风水轮流转”，这次是转到他这一边了。
　　张震岳在台湾一直属于边缘型歌手，平时给人一副坏小子的形象，当年他出道，人们把他与林志颖( 听歌)、孙耀威( 听歌 blog)并列在一起，张震岳说：“他们俩是帅哥，我长得怪怪的。”但是这几年，张震岳在内地开始渐渐进入主流，去年在北京的演唱会受欢迎的程度不亚于一线歌星，最近出版的专辑《思念是一种病》在唱片销售不景气的时期还能取得不错成绩，这已经很难得了。
　　对于自己一直以坏孩子形象示众，张震岳认为：“大众对于公众人物的确有一个标准，这个标准就是要有一个好的形象，当我和别人不同时，就会有很多人议论。可是对于我自己而言，只要我自己的事情做好，做音乐的时候不要心虚，尽量台上和台下保持一个样子。所以那些议论没有给我压力，反而会使我显得更特别更突出。我的底线就是不要影响到别人，我不会做让我不快乐的事情。”
　　一个歌手与大唱片公司签约，能不能唱自己写的歌，不是件容易的事情，当年滚石公司人才济济，年轻的张震岳有机会去表现自己，对他来说，能唱自己写的歌，创作上很自由是很快乐的事情。很大程度上，张震岳当年的状态就是后来陈绮贞(听歌)这种类型的歌手走的路，事实上，大唱片公司更关注那些大牌歌手。现在唱片公司不景气，对大牌歌手的投入也是力不从心，反而让那些边缘化的歌手凸现出来。
　　谈到现在的台湾唱片市场，张震岳说：“现在台湾的市场，主流的东西基本上就是现在这样，但是其实已经有另外的声音正在发酵，前几天我参加‘简单音乐节’，一个木吉他手说‘现在台湾正处于一个音乐的文艺复兴时期’，很多新的声音正在崛起。比如张悬(听歌)、陈绮贞、卢广仲(听歌)，他们都是自己做音乐然后自己发行，不需要依靠大的唱片公司，但是他们的唱片做得很好，不是说花多少钱去录音或者去包装，而是听起来感觉是对的。音乐就是要听起来感觉是真诚的，那么这么一票新的声音，就是做到了这一点。反而是签到大的唱片公司的艺人，会受到各种束缚，做起音乐来缩手缩脚。用简单的器材花简单的钱，聪明的人运用网络，还是可以把自己的音乐推销出去，赚不赚钱先不说，可是大家都听到你的音乐，做音乐的人不就是为了这个吗？那么这样的新的声音，其实已经影响到更多的人，比如陈绮贞就已经在内地和香港有了很多听众，她办演唱会也有很多人去听，她的东西清新、自然、都市，回归到了人们听音乐的时候那种最初的感觉，那些多余的编曲和华丽，大家多少都有点腻了。其实一把木吉他，好听的嗓音，清新的唱，那种力量不会比其他的东西差的。这种力量在未来几年中我觉得会慢慢地燃烧。”
　　张震岳回忆，当初他的专辑《秘密基地》在台湾卖到30多万张，现在能卖到1万多张就偷着乐了。台湾唱片业不景气，公司纷纷倒闭，包括滚石这样的公司都面临困境，尤其是那些边缘歌手，感到困惑和恐慌。“但是时间久了，反而能看出来大家的能力在哪里，现在看来大家都很快乐，在做音乐过自己的生活，现在台湾这样小的品牌越来越大，这些年轻人也有自己独特的想法，这样很好，并且也会刺激到主流市场，现在听音乐也许并不需要买，只要上网就能听到，如果唱片公司还要像从前那样贩售音乐的话，只会吃力不讨好。我觉得唱片公司也应该要反省了，为什么那些小的音乐人会知道现在大家需要的是什么样的音乐，大的唱片公司只知道去看报表却不知道底层的意义在哪里，而小的音乐人卖掉几百张几千张就很开心，不需要看什么报表，小投资会有小的回报，大的公司面临的是更大的风险。”现在张震岳反倒有些自信，因为符合这种类边缘型歌手的市场在慢慢形成。

