蔡依林称很难超越《舞娘》 水立方签约华纳(图)
　　(记者 叶毅) 前晚，华纳音乐在北京举办盛大记者会，宣告亚洲天后蔡依林( 听歌 blog)(Jolin)正式加盟华纳音乐。华纳以单日租金高达70万元人民币的价格租了水立方当签约记者会场地。此次发布会使Jolin成为史上第一位在该场地举办记者会的歌手，她说：“公司将我变成一条美人鱼。”而对于自己的事业，她自称“很难超越《舞娘》那个高度了”。
　　新专辑有街头爵士风
　　对于是否因追随陈泽杉转投华纳旗下的问题，蔡依林说并非因为个人原因，“是因为跟这个团队合作了很久，对团队有信心。”先前周杰伦( 听歌)公开警告蔡依林要小心陈泽杉，蔡依林倒认为：“杉哥是个既传统又保守的人，在拍摄和造型方面他非常保守，一丝不苟的；而在音乐方面会带给我不少新的冲击。”之前陈泽杉通过《舞娘》将蔡依林推至事业高峰，这次加盟新公司，蔡依林被问到对事业有什么期盼时，她说：“我觉得已经很难超越《舞娘》那个高度，因为那张专辑是配合了天时地利人和才成功的，不过我还是会努力的。”蔡依林透露，这次的新专辑已经制作完成，尚缺影像的部分，现计划在春节后推出，她将首次尝试街头爵士音乐的风格。
　　与旧东家没有不和
　　蔡依林曾于10月底推出她在EMI合约期内的最后一张专辑《爱的练习语》，这张英(blog)文专辑本来是EMI要大肆宣传，但由于蔡依林的离巢最后偃旗息鼓。对此，蔡依林就说：“自己的作品推出不能宣传是件很遗憾的事，说实话，最遗憾的就是为专辑里面的一首歌，我还特意练了呼啦圈舞，专辑不能宣传，而这些舞蹈都没机会在大家面前表演。”对于在转会新公司后，会否重新推出英文专辑，她就说：“暂时没有这样的计划，我现在以华语乐坛为主。”
　　虽然对旧东家没有为英文专辑做宣传感到遗憾，不过她就强调，与旧东家结束合作关系纯属是因为合约期满，绝对不是双方有不咬弦的地方，“我跟任何的唱片公司合作，都没有出现过大家不和的现象，这次不能与金牌大风继续合作纯属因为他们公司目前的环境与之前已经不一样了。”
　　等待感情开花结果
　　对于最近与彭于晏(blog)传绯闻，蔡依林在采访中澄清说：“没有啦，我跟他只是好朋友。”至于自己什么时候可以结婚，她就笑言：“目前的状态是等待感情开花结果。”另外，蔡依林透露自己有演戏的念头，很希望演一些与现实中差别很大的角色，“例如蜘蛛侠以及霹雳娇娃那种角色也可以，因为我平时在生活中绝对不会做的事希望可以在镜头前展现一下。”
　　签约花絮
　　晚上签约有用意
　　前晚的记者会，蔡依林以一袭春夏最新款的洋装亮相。为了与记者会相配，当日她更佩戴高达千万元的珠宝。而为了保证珠宝的安全，多名保镖从始至终不离身，而蔡依林的妈妈也全程陪伴。据悉，这次记者会正式开始的时间，也别有一番讲究，选在晚上9:10，为的就是呼应“jolin(谐音：9) ——依林(谐音：10)”，连蔡依林都笑说：“这大概是头一回在晚上办的唱片记者会吧？还刻意选择了这个时间，真的很特别！”
　　信息时报记者 叶毅
　　名画赠“舞娘”
　　与蔡依林有极深革命情感的华纳音乐大中华区总裁陈泽杉，更是这次签约记者会最重要的幕后推手。陈泽杉当晚的礼物是法国印象派大师窦加·叶德加尔(1834~1917)的一幅画。窦加最爱画芭蕾舞者排练时的场景，这幅名为《明星》的画中是一位芭蕾舞者跳跃的模样，让蔡依林看了又惊又喜。陈泽杉表示，知道蔡依林一直在舞蹈上求进步求精湛，这幅画象征蔡依林不断地付出努力，只为最后呈现最美丽的一面给大家。蔡依林说：“我很喜欢这幅画，因为画中表现出来的专注令人敬畏，我知道接下来面对的是更艰难的任务，背负着很多美丽的责任，谢谢大家给我的这一切，我也迫不及待要出击了！”
　　信息时报记者 叶毅 

