组图：蔡依林水立方签约永生难忘 陈泽杉送名画
　　蔡依林戴天价珠宝嫁进华纳 成水立方“第一人”
　　新浪娱乐讯 12月16日，华纳音乐在北京举办盛大记者会，宣告亚洲天后蔡依林正式加盟华纳音乐。华纳音乐为了迎接这位亚洲天后，特别将记者会场地选在北京的水立方。而为了实现这一盛事，华纳投出昂贵的场地租金，单日租金高达70万人民币。此次发布会使Jolin蔡依林成为史上第一位在该场地举办记者会的歌手！ 
　　记者会当日，蔡依林以一袭春夏最新款的洋装亮相。为了与记者会相配，当日她更佩戴高达千万元的珠宝。而为了保证珠宝的安全，多名保镖从始至终不离身。而陪同蔡依林一起见证这场记者会的三位重量级大人物，分别是华纳音乐亚太区总裁Lachie、华纳音乐大中华区总裁陈泽杉、东风文化制作股份有限公司总裁葛福鸿，显见华纳音乐对蔡依林的极度重视！ 
　　晚上签约 别有用意
　　据悉，这次记者会正式开始的时间，也别有一番讲究，选在晚上9:10，为的就是呼应亚洲天后“jolin(9) -依林(10)”的名字，连Jolin自己都笑说：“这大概是头一回唱片记者会办在晚上吧？还刻意选择了这个时间，真的很特别！” 
　　当晚签约仪式上华纳的其他艺人并未出现，而是以VCR的形式欢迎天后的来到。包括在金曲奖上合作过的Daniel Powter，韩国当红偶像团体“神话”的主唱——申慧星，以及在韩国超红的艺人——张根锡，还有香港、马来西亚代表方大同、薛凯琪及张栋梁，大陆当红的老狼，最后台湾代表则是再度成为同门的黄立行和刚有过广告合作的“亚洲新人王”萧敬腾！黄立行的一番逗趣的双关语欢迎词也惹得Jolin和贵宾们哈哈大笑。对于能加入华纳大家庭，蔡依林也表示，很期待能与这些优秀的艺人合作，擦出不同的精彩火花！而此后华纳音乐在内地的发行权将转由天凯公司经营，天凯董事长马崇雁先生还特别带来了精致的金鲤鱼送给Jolin，象征Jolin在水立方举办记者会，也寓意其能在歌坛继续鱼跃龙门，有更好的发展与销售成绩！ 
　　整场记者会的重头戏就是签约仪式。Jolin及华纳音乐亚太区总裁Lachie在签约背板上一同提笔正式签下这份“华纳音乐 V.S 蔡依林”的合约，Lachie更承诺会不惜重金打造Jolin未来的歌唱生涯，为她再度创造新的辉煌的纪录。而选在水立方进行签约，无非就是以最好的开始迎接亚洲天后！Jolin非常开心，她说：“很谢谢华纳音乐为我准备的这一切，在这么美的地方举办记者会，我会永生难忘的！”紧接着蔡依林更以英文重复一次她的感言，让在场来自全亚洲各国的贵宾都能分享她此刻的心情，更为Jolin增添国际巨星的架势，在场所有的与会贵宾也报以最热情的掌声回应！ 
　　陈泽杉送名画 寓意拼命舞娘
　　与蔡依林有极深革命情感的华纳音乐大中华区总裁陈泽杉，更是这次签约记者会最重要的幕后推手。陈泽杉当晚的礼物是法国印象派大师窦加-叶德加尔(1834-1917) Degas, Edgar的一幅画。窦加创作生涯中，画得最多的是芭蕾舞。其题材并非是表演或是比赛进行中的实况，而是演出前的彩排、或是比赛前准备工作的真实记录。这幅名为《明星(Dancer on Point: The Star)的画中是一位芭蕾舞者跳跃的模样，让Jolin看了又惊又喜。陈泽杉表示，知道Jolin一直在舞蹈上求进步求精湛。芭蕾舞是所有舞蹈中最艰难的一项，也是最美丽的舞蹈。它除了需要惊人的毅力，还要有坚忍耐劳不怕苦的精神，这正与蔡依林对唱歌、对舞蹈追求完美的个性不谋而合。另一方面，这一幅画正象征蔡依林不断地付出努力，只为最后呈现最美丽的一面给大家，让在场的人相当感动，蔡依林也笑说：“我知道接下来我面对的是更艰难的任务，背负着很多美丽的责任，谢谢今天大家给我的这一切，我也迫不及待要出击了！” 
　　12月16日，华纳唱片为蔡依林在水立方举行盛大的签约仪式，正式迎接华纳新一姐的诞生。当天仪式正式开始的时间也破天荒地安排在了晚间9点10分，目的就是为了取蔡依林的中文名“依林”和英文名JOLIN谐音。
　　 随着与金牌大风的唱片约到期，经过各大唱片公司大半年的“抢夺”战后，蔡依林最终以1.2亿新台币(约3000万人民币)加盟华纳，继续与恩师陈泽杉合作，也预示着全新的华纳天后宫开始搭建。据悉蔡依林将于本月16日晚在北京水立方举行签约记者会，而12月13日广州演唱会也成为她在金牌大风的绝唱。[留言]
　　华纳投出昂贵的场地租金，单日租金高达70万人民币。此次发布会使Jolin蔡依林成为史上第一位在该场地举办记者会的歌手……[全文]
　　蔡依林12月16日早上和妈妈姐姐体验大三通时代来临，母女三人首次搭机直飞北京，出席今晚华纳唱片重金在水立方场馆打造的盛大签约记者会……[全文]
　　为衬托天后气势，蔡依林特意在12月14日到某美国品牌顶级珠宝挑选赞助首饰，试戴3套，每套价值千万人民币，彷佛把一栋超级豪宅穿戴在身上……[全文]
　　据知蔡依林预计明年农历年后推出新唱片。而对于传言中签约记者会将在水立方举办，华纳北京的工作人员没有否认，只是说：“一切都还在筹备中……[全文]
　　经过各大唱片公司大半年的“抢夺”战后，蔡依林最终以1.2亿新台币(约3000万人民币)加盟华纳唱片，继续与恩师陈泽杉合作，也预示着全新的华纳天后宫……[全文]
　　华纳公司旗下的黄立行即将于12月5日在台湾发行新专辑《最后只好躺下来》，蔡依林也一直被盛传将于本月签约华纳，这两个“大案”幕后推手均为陈泽杉，此番他成为被告，华纳方面表示不会受到影响……[全文]
　　蔡依林转投华纳基本已成定局，12月份将正式对外宣布，并且此次"改嫁"的身价绝不低于两年前签约EMI时的1.2亿台币，约合3000万元人民币…[全文]

