The Killers或许你还不知道的11件小事
　　点击试听The Killers《Day & Age》
　　新浪娱乐讯 The Killers(听歌)上个月发行的新专辑《Day & Age》在英国排行榜上打败枪花取得了冠军的宝座。不过，即便这点足以说明The Killers受欢迎的程度，相信以下11点关于他们的事实，还是很难有人全部知道。
　　1.乐队成员是因为广告才走到一起的
　　2002年冥冥注定的某一天，《拉斯维加斯周刊》的分类广告中出现了这么一条小小的消息——看着这消息简洁的模样就猜得出，吉他手Dave Keuning一定是按字付钱的。“想组建一支乐队吗？”他这么问道。“影响：U2( 听歌)、Smashing Pumpkins、Oasis(听歌)。”
　　2.应聘者中怪人多多
　　显然，能在应征者中撞上了留八字须的摩门教徒，这种几率并不是很大，但即便如此，主唱Brandon Flowers还已经是应聘者中最为正常的一个了。“其他人都怪得要命，”Keuning回忆说。“记得有个家伙，胳膊上爬满了纹身，上面全是他死去亲人的名字。”
　　3.“The Killers”这个乐队名其实已经被使用过了
　　考虑到还在七十年代后期，好听的乐队名就已经被用得差不多了，因此，要说“The Killers”这样酷酷的名字竟然没被碰过，这显然有点不能让人信服。事实上，它也的确被使用过了：那出现在2001年New Order(听歌)的录影带《Crystal》中，就是那个假冒New Order的乐队的名字。“MV中那个看上去很酷的乐队，假装成New Order的样子，但其实他们的名字是The Killers。”贝司手Mark Stoermer说。“我们就是从MV中的架子鼓上看到这个名字，才给自己的乐队这么命名的。”
　　4.他们最早差点给乐队起名叫“The Genius Sex Poets”
　　还好他们最终没这么称呼自己，但这个滑稽的名字还是出现在《Mr Brightside》的音乐录影带中——仔细看里面的鼓哦。
　　5.他们喜欢写听上去很有才的胡言乱语
　　比如出现在《All These Things That I've Done》中的那句“I've got soul, but I'm not a soldier”，很让人费解吧？不过呢，U2、Coldplay(听歌)还有Robbie Williams(听歌)这样的大牌也都在演唱会上这么唱过，因此，或许这句歌词还是有什么特别的意义吧。在新专辑《Day & Age》中，Flowers又变本加厉地写起这些压根没什么意义的鬼话了，比如：“are we human or are we dancer?”
　　6.Dave Keuning用的吉他很老土
　　七十年代中期，Fender推出了Starcaster这个牌子，不过上市后反响并不是很好，因此这个牌子在八十年代就停止生产了。不过，它却得以在吉他手Dave Keuning的手中继续发扬光大。“现在没几个人还会用这种牌子了，”他说。“我一个拉斯维加斯的朋友那还有一把。不过，我很喜欢这款，音色也不错。这把吉他还是特意从日本运过来的呢。录制《Sam's Town》的时候我经常用到它。”(顺便说一句，Radiohead(听歌)的Jonny Greenwood(听歌)也喜欢这款吉他。 )

