北京国际音乐节新浪网络盛典加冕十年音乐贡献
　　新浪娱乐讯 2008年12月19日，新浪康师傅2008网络盛典暨十年庆典晚会在梅兰芳大剧院隆重举行。众多社会名流、当红明星、忠实网友齐聚一堂，与新浪共庆十岁华诞。最具国际影响力的古典音乐盛事“北京国际音乐节”被授予十年音乐贡献荣誉。
　　当晚，北京国际音乐节基金会艺术委员会主席、中国爱乐乐团的艺术总监兼指挥余隆先生盛装出席了盛典，并从著名作家严歌苓、北京太合麦田(blog)音乐发展有限公司CEO宋柯先生手中接过了象征着北京国际音乐节十年辉煌成就的“十年音乐贡献”荣誉。余隆在现场发表感言说：“非常高兴在新浪十年盛典上获得这份殊荣，感谢国际音乐节十年来的工作伙伴，感谢关注并且支持古典音乐的人，也希望新浪网友多多关注新浪古典音乐频道。”
　　创建于1998年的北京国际音乐节，已经成功举办了11届，不仅是北京最有魅力的文化盛事，也跻身于全球知名音乐节之列。包括古斯塔夫·马勒的《第八(千人)交响曲》、理查德·瓦格纳的歌剧巨作《尼伯龙根的指环》等中外杰作都是通过北京国际音乐节在中国进行首演。且音乐节始终致力于对音乐新作的积极倡导，弘扬中国传统文化，重视音乐普及、教育和公益活动。可以说，北京国际音乐节十年来造福了广大音乐爱好者，也让中国更了解世界，也让世界更了解了中国。2008年，北京国际音乐节迈入第11届，18天上演9部中外歌剧，如此高强度与高密度，开创历届音乐节之最，刷新国内歌剧演出历史纪录。
　　新浪与北京国际音乐节保持着密切的合作，正如音乐节在音乐领域做出的卓越成绩，新浪在过去的十年里，也创造了互联网在中国的奇迹。两个不同领域的十年，在2008年汇聚，自2008年初结成独家战略合作伙伴，合力建设新浪古典音乐频道以来，新浪与北京国际音乐节一道，走向了古典音乐推广的道路。尹亮/文

