布兰妮笑傲MTV年度金曲榜 蕾哈娜独中三元(图)
　　欧美媒体年终盘点汇总
　　新浪音乐讯 日前，MTV公布了年度最佳25首单曲，布兰妮不但高居榜首，而且有两支单曲入围，而小天后蕾哈娜更是独中三元。
　　跟其他媒体的盘点不同，MTV的年度金曲不讲“艺术性”也不讲“专业性”，强调的是纯歌迷投票方式。因此，这份名单里以青少年喜闻乐见的青春偶像居多。其中，布兰妮的新歌《Womanizer》高居榜首，而另一首单曲，上一张专辑的《Piece Of Me》也高居第五位。小天后蕾哈娜成绩更是出色，三首单曲入选，成为入选歌曲最多的歌手。此外，有两首单曲入选的还有蕾哈娜的小情人、美国歌坛小天王克里斯-布朗、美国五人女子R&B组合Danity Kane(听歌)、东京饭店乐队(Tokio Hotel(听歌))以及今年大红大紫的乔纳斯兄弟乐团。这几个歌手，加上有份入选的小公主凯蒂-佩里、“美国偶像()”乔丁-斯帕克斯，基本上可以代表今年欧美青少年歌迷的主流口味。
　　剩下的位置给了几个老牌天王天后。玛利亚-凯莉、李尔-韦恩、麦当娜等分别有一首单曲入围。不过，与青春逼人的年轻后辈相比，几个人气势已不如当年。(耳东/文)
　　以下是MTV年度金曲榜的完全名单：
　　1. Britney Spears(听歌)《Womanizer》 点击试听 
　　2. Lil Wayne(听歌)《Lollipop》 点击试听 
　　3. Jordin Sparks(听歌)《No Air》
　　4. Chris Brown(听歌)《Forever》 点击试听 
　　5. Britney Spears《Piece of Me》 点击试听 
　　6. Danity Kane《Damaged》 点击试听 
　　7. Mariah Carey(听歌)《Touch My Body》 点击试听 
　　8. Flo Rida(听歌)《Low》 点击试听 
　　9. Jonas Brothers(听歌)《Burnin Up》 点击试听 
　　10. Leona Lewis《Bleeding Love》 点击试听 
　　11. Chris Brown《With You》 点击试听 
　　12. Jonas Brothers《When You Look Me in the Eyes》 点击试听 
　　13. Usher( 听歌)《Love in This Club》 点击试听 
　　14. Pussycat Dolls《When I Grow Up》 点击试听 
　　15. Rihanna(听歌)《Take a Bow》 点击试听 
　　点击试听 


　　18. Danity Kane《Bad Girl》


　　21. Rihanna《Disturbia》


　　24. Paramore《Decode》

　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

