王若琳新碟19日起预购 全新单曲今晚首播
　　新浪娱乐讯 2008年最亮眼的第一匹歌坛黑马、上半年最卖的女声——Joanna Wang 王若琳最新专辑《Joanna&王若琳》将在12月19日开始预购，2009年1月16日全亚洲温暖发行！Joanna的好声音让许多歌迷反复聆听收藏推荐，第一张专辑《Start From Here》创下了全亚洲突破20万的好成绩，在所有华人区域创下了销售的惊叹号，也让她成为2008年上半年最卖的女声！而Joanna的好声音不仅征服亚洲各地，独特嗓音征服了日本的市场，创下台湾艺人难得一见在日本市场的优异销售，证明了Joanna国际化的实力！
　　唱歌的Joanna、写歌的王若琳，浑然天成的声音，自成一格的创作
　　Joanna全新专辑《Joanna&王若琳》 同时呈现Joanna的双重才华
　　Joanna 2008年从台湾开始站稳脚步，2009年全新的Joanna将推出全新专辑《Joanna & 王若琳》将从12月19日开始预购，2009年1月16日全亚洲发行；新专辑重量级收录“唱歌的Joanna”、“写歌的王若琳”双CD，有翻唱经典老歌为主、突显Joanna得天独厚的嗓音的歌曲，以及Joanna自己全创作的10首英文歌，完整双CD收录一片价，保证让歌迷回味无穷。而预购则独享CD+VCD双重献礼；重量级三首西洋经典名曲，包括Paul Anka 1975年的畅销金曲《Times of your Life》、Paul Simon的《50 Ways to Leave Your Lover》以及卡本特兄妹70金曲《We’ve Only Just Begun》；还有Joanna最新创作单曲《His Remedy》共四首，更附赠《Times of your Life》MV VCD，让歌迷一次超值收藏！ 
　　12月19日预购订为“Joanna日” 全亚洲同步听到《Times of your Life》
　　跨平台铺天盖地首播新歌+MV SONY无上限预算支持Joanna 
　　由于Joanna的好声音带有都会感和慵懒爵士情调，翻唱许多经典曲目都展现出全新属于她的个人风貌，这次的新专辑最主打翻唱自Paul Anka的畅销金曲《Times of Your Life》，同样让人听到Joanna成功转化为温暖女性的风格；而犹如暖流的声音，更受到电信厂商亲睐，《Times of Your Life》更成为远传相片分享服务广告主题曲！《Times of Your Life》MV特别请到名导李幼乔执导，以人生各个阶段感动时刻串成MV，用电影镜头拍摄，配合Joanna温暖的好歌声，除了让唱片公司极具信心问鼎明年金曲奖最佳女演唱及MV奖外，更宣布无上限预算支持Joanna，将12月19日预购当天订为“Joanna日”，除了全亚洲电台包括内地、香港、台湾、新加坡、马来西亚、泰国、印度尼西亚七地晚上八点同步首播新歌《Times of Your Life》外，台湾地区各大新闻台等，再加上网络平台及唱片行通路，都将在晚上八点准时大首播Joanna这首新歌MV，跨电视、电台、网络、唱片通路等四大平台铺天盖地做宣传首播，就是要让全亚洲同步听到Joanna的好歌声！
　　Joanna首次马祖行拍摄MV 被当地小朋友当成“圣诞老公公”另类过圣诞
　　12月25日《Joanna&王若琳》Merry Chrismas音乐会 邀好友张悬齐声唱圣诞报佳音
　　由于Joanna歌曲多是翻唱英文经典情歌或是自创英文歌，MV导演配合新歌特别远赴马祖的芹壁村拍摄，因为当地素有欧洲地中海风情渡假民宿之称，岛上风情景色刚好符合Joanna英文曲风MV要的感觉；而初次到马祖的Joanna，一切充满新鲜感，岛上居民一派悠闲，让Joanna也不由自主喜欢上这边；而MV邀请到当地小朋友入镜，由于当地生活物资取得不易，适逢圣诞前夕，Joanna还特别带了圣诞树和糖果到马祖跟小朋友提前过圣诞。当地小朋友从没过过圣诞节，看到Joanna带了圣诞树又分送糖果，直喊她是圣诞老公公，还问她是不是坐麋鹿雪橇来，童言童语让Joanna大笑，开心地说这是她度过最不一样的圣诞节了！除了到马祖跟小朋友过圣诞外，Joanna将在12月25日圣诞节当天，晚上八点在台北信义新光三越新天地A11北门广场开唱，举办“Joanna&王若琳”Merry Chrismas音乐会，届时Joanna除了会演唱多首新歌外，还邀请到好友张悬担任嘉宾，在寒冷的圣诞夜齐声唱圣诞报佳音，以好歌声温暖歌迷的心！ 

