《吉他英雄：Metallica》游戏将于明年发行
　　新浪娱乐讯 近日，Metallica(听歌)乐队在自己的网站发表了一篇题为《Metallica……吉他英雄……这是正式的！》的公告，正式宣布了《吉他英雄：Metallica》游戏将于明年发行。公告全文如下：
　　“是的，我们知道，在摇滚界保守秘密真的是最糟糕的。但是我们此刻在此最终宣布，明年上半年(！？)确实会发行一张以Metallica为主题的吉他英雄游戏。《吉他英雄：Metallica》让你可以像我们一样演奏。你可以选择独奏模式或者乐队合奏的游戏模式。你也可以选择演奏背景，可以是一些著名的场地(比如莫斯科的图西诺机场)，或者是在选项中选择新的场地。游戏里共有28首我们的歌。此外还收录了我们的一些老伙计的作品。像Alice in Chains，the Foo Fighters(听歌)，Slayer，Machine Head(听歌)和Queen(听歌)。游戏新增了一个“专业+难”级别的设置，除了在《吉他英雄：世界巡演》中所有的游戏操作模式之外，还配备有两个低音鼓踏板(！！！)。
　　在未来几个月，我们将会向您提供更多的新信息，比如更多的游戏曲目列表，更多的特色。当然还会告诉你在什么时候如何获得这款游戏。我们已经将一些很酷的游戏预告登在这个网站上了。听完以上我们介绍的这些之后，希望您继续关注我们，从而获得更多的细节。”
　　吉他英雄游戏是由Neversoft公司开发的一款特殊的游戏，它让玩家通过吉他型的控制器来体验摇滚乐，近年来积累了较高的人气。今年，发行商Activision将游戏登上数字平台，使玩家可以更加方便的下载游戏内容。Neversoft公司还是近年来美国最畅销的游戏之一《托尼霍克滑板》系列的开发者。他们的业绩让发行商Activision摆脱连续三年赤字的局面，转亏为盈。今年Activision发行的吉他英雄系列有：《吉他英雄：Aerosmith(听歌)》、《吉他英雄4：世界巡演》。Aerosmith是首支荣登《吉他英雄》专辑游戏的乐队，而Metallica则成为第二个。在今年《吉他英雄4：世界巡演》的广告片中，还出现了NBA球星科比和泳坛奇才菲尔普斯。他们上身穿粉色衬衫，下穿底裤，在自家的客厅里忘情的表演，让人不禁都想体验一把《吉他英雄》游戏带来的巅峰乐趣。
　　数月前Activision公司的财政报告就透露了09年携手Metallica乐队制作新游戏的打算。Metallica此次高调证实了此事，看起来，这款由成立于1981年的美国老牌重金属乐队加盟的游戏前景应该相当不错。  Linden/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

