光良先锋榜独揽三奖 《右手边》再演童话传奇
　　新浪娱乐讯 12月20日，2008年度音乐先锋榜颁奖典礼在广州体育馆隆重举行，众奖项纷纷揭晓，光良( 听歌 blog)、陈奕迅(听歌)、容祖儿( 听歌 blog)等众天王天后均榜上有名，光良一人凭借《右手边》独揽三项大奖，再次上演“童话”传奇，并透露将再接再厉于明年发行新专辑。
　　光良独揽三大奖 全方位受肯定
　　12月20日，2008年度先锋榜颁盛典礼在广州落下帷幕，所有奖项各有归属。亚洲情歌唱作天王光良凭借最新专辑《右手边》独揽年度港台十大先锋金曲(《右手边》)、年度最佳先锋创作歌手和年度十七家电台联颁港台最佳先锋男歌手三项大奖，在创作、演唱及歌曲整体上全方位受到肯定，让光良倍受鼓舞：“得奖是对我这一年工作的肯定，也让我更有动力去超越自己，我会用更多的努力和用心来准备我的新专辑，相信它一定不会让大家失望的！”
　　《右手边》大热 “童话”传奇再次上演
　　光良凭借最近数字音乐(blog)专辑《右手边》在本次先锋榜颁奖礼上不仅受到专业评审的肯定出尽风头，现场演唱新专辑同名主打《右手边》时更引得台下歌迷齐声大合唱，刚刚发行不到半年时间的新专辑便有如此高的传唱度，让人不禁联想到四年前光良的大热单曲《童话》甫一问世时的火爆情形。此次光良的最新专辑《右手边》与移动合作选择数字音乐卡的发行方式，在华人歌手中当属首位。专辑同名主打《右手边》不仅在各大排行榜上长期名列前茅，更是高居无线彩铃下载量冠军位置两周之久，成绩十分喜人。
　　“颁奖典礼是跨公司尾牙” 新专辑明年发
　　每年的颁奖典礼都是艺人的大聚会，光良在本次颁奖盛典后台接受采访时更形像地比喻“颁奖典礼是跨公司的尾牙，红包是各种奖项，得奖是对今年工作的肯定”。光良更透露新专辑目前已在筹备中，将于明年发行。当被问到是否仍采取数字发行的方式时，光良回答道：“这一次和移动合作推出数字音乐卡这种全新尝试的可喜成绩来看，这一条路是可行的，也将成为未来的一种趋势，但很多歌迷也反映说希望有实实在在的专辑可以收藏，新专辑究竟以什么样的形式来发行这个问题交给公司来决定和操作，而我需要做的只是全心做好我的音乐。”ljg/文

