张亚东音乐会20日将开唱 听觉盛宴一触即发(图)
　　新浪娱乐讯  明晚，"东至 乐暖倾城"张亚东( 听歌 blog)作品音乐会将在北京奥体中心正式上演。这场筹备时间已超过5年的张亚东首次作品音乐会，也将在众嘉宾的力挺下全面开唱，在经过了三周的排练之后，明晚张亚东也将与乐队班底一起，连同李宇春( 听歌 blog)、朴树(听歌)、江一燕( 听歌 blog)等嘉宾共同为到场乐迷献上一场精彩的听觉盛宴！与不少歌手突出舞台效果的演唱会不同，一向低调的张亚东也力求把此次音乐会舞台以最简约、最具质感的姿态呈现给大家，而他最为重视的现场音响部分，则成为最大的重头。
　　除了对现场音响以及乐队班底的超高要求，当天的演出嘉宾及曲目也成为此次音乐会的两大亮点。从之前探班、彩排的报道所知，明天的演出将有江一燕、朴树、李宇春、叶蓓( 听歌 blog)、龙宽(听歌 blog)、果味VC(blog)等众多嘉宾加盟，尽管许多歌手因档期原因无法作为嘉宾出席，但此次演出阵容仍然围绕这当天的主角：张亚东以及他的作品，不同类型的歌手也满足了不同曲风歌曲的现场演绎。
　　另外，包括王菲( 听歌)的《闷》、《你快乐，所以我快乐》、《只爱陌生人》、李宇春的《皇后与梦想》、朴树的《生如夏花》、江一燕的《星光电影院》等新老经典作品也被列上明日的曲目清单。而当天最精彩的部分也将出现在演出的中后部，张亚东亲自演唱的歌曲也已选为他的全新单曲《缓流》。

