国家大剧院筹划豪门宴 丹尼尔-哈丁莅临
　　新年将至，国家大剧院2009年度北京新年音乐会定在12月31日及元月1日上演。相比去年的明星阵容，今年的新年音乐会同样令人“垂涎”。一位国际当红的天才指挥丹尼尔·哈丁，四位古典音乐领域的重量级大师约舒亚·贝尔、李云迪、黛博拉·沃格特、高博·塔可维将与北京乐迷共度新年。与此同时，今年的新年音乐会同样会有一份属于中国音乐人的“原创惊喜”，著名旅美作曲家陈怡专门为新年音乐会创作的一部全新作品《希望序曲》将在辞旧迎新之际，带给人美好的希望。
　　据国家大剧院方透露，本来此次新年音乐会很早就邀请到了英国著名指挥家安德鲁·戴维斯爵士加盟执棒，但就在上个月，安德鲁夫人突然患病，使得戴维斯爵士不得不放弃了计划中的北京之行。在国家大剧院的多方努力下，另一位指坛耀眼新星，备受乐迷追捧的年轻指挥丹尼尔·哈丁与大剧院一拍即合，欣然应邀。
　　作为新生代指挥家中最耀眼的一位，丹尼尔·哈丁刚刚30岁出头便已叱咤国际乐坛，是当今欧洲古典乐坛最具票房号召力的年轻指挥家。他与风头正劲的杜达梅尔等人并驾齐驱，堪称当今指挥界最“牛”的青年才俊。颇为有趣的是，在大剧院开幕的一年里，杜达梅尔、雅尼克等“指坛新秀”都已相继造访大剧院。此番哈丁的光临将使京城乐迷有幸在一年之内将几位当今指挥界的青年大师尽收眼底。一次意外却成就了一次精彩的巧合，这也无疑让乐迷有了津津乐道的新话题。

