林夕：我和王菲是场好因缘
　　“香港词圣”林夕，在内地的知名度远不如他的歌词。昨天，林夕携新著《原来你非不快乐》来到上海交大讲座，前来听讲的年轻人竟坐满了整个报告厅。张国荣( 听歌)、王菲( 听歌)、陈奕迅(听歌)、杨千女华、林忆莲(听歌)……这些学生族中的天王级偶像，有太多久经传唱的经典歌词，出自于林夕的手笔。
　　爱情就是要把握合适的度
　　一身黑色的adidas运动套装，脚蹬橙色运动鞋，鼻梁上还架着一副眼镜。如果不是因为他站在台上侃侃而谈，你根本难以把这个叫“林夕”的人，和台下几百名大学生区分开来。林夕通过解读自己的歌来解读爱情。
　　写作了几千首歌之后，林夕早已深谙歌中的爱恨离愁，“谈恋爱要懂得，到了某个程度必须分手。爱情两个字，最好的状态是有点安全感却又不能太过，要不断在安全和胆战心惊之间游移。”
　　又说又唱表达“悲观主义”
　　林夕说，一样的歌词不一样的唱法，往往得到不一样的感觉。他现身说法，立马以欢快的口吻唱了起来：“如果对于朋友没有要求/牵牵手就像旅游……”听起来是随便调侃的口气。随即又是一遍，却低沉婉转带着哭腔，中间还夹带一声抽泣，令全场笑翻。
　　不过，搞怪的林夕在爱情方面是个悲观主义者，他用太多悲情、忧郁的歌词证明了这一点，“其实，天底下并没有值得一生一世记得的风景，所以我们对爱情要珍惜却不要固执。不给我的我不要，不爱我的我不爱。”
　　“不懂词意王菲不乱问”
　　林夕说过，他和王菲的关系就好像是一对没有名分的夫妻，那么林夕和王菲究竟是谁成就了谁？对此，他非常严肃地说：“谁成就了谁根本不重要，因为这就是一场因缘。”林夕说，如果没有王菲的天籁之音，他根本从没想过“歌词可以写到那么抽象、那么叫人看不懂”，“有人说，王菲的《催眠》好难懂，可也有很多老人家说很好很好。可见对于这些歌词，懂的自然就懂了，不懂的想来慢慢也会懂。”
　　林夕表示，其实有些歌词就连唱了歌的王菲也没弄懂，但她的好处是从来不乱问，所以彼此才能合作十多年。
　　抽身金融危机，怕歌不好卖
　　因为炒房，林夕在圈内有“地产小王子”之称。他谦称什么“小王子”都是别人乱叫，但仍自得于能够在目前的金融危机中全身而退。
　　卖掉了所有的股票和基金，林夕就更为看重他的“写词”事业了。身为“词圣”，20年写了3000首情歌，经典佳句无数，林夕居然还担心自己的歌不好卖，“说实在话，我一直为此困惑，唱片公司经常说我写的东西不卖钱呢！”

