李宗盛蔡健雅广州互飙吉他(图)
　　三年内两次加冕“台湾金曲奖”歌后的蔡健雅(听歌)，将以友情客串的身份参与下月17、18日在广州体育馆举行的“李宗盛( 听歌 blog)理性与感性广州演唱会”嘉宾。
　　作为新加坡音乐才女的代表人物，蔡健雅曾为梁咏琪(听歌 blog)、孙燕姿( 听歌)、梁静( blog)茹、王菲( 听歌)等人创作歌曲。今年，风头正劲的蔡健雅是个丰收年，除了卫冕“台湾地区金曲奖”歌后，还在“全球华语歌曲排行榜颁奖礼”一人独得6奖成女歌手之冠；香港演唱会、台湾演唱会以及出道十一年来的内地首场演唱会票房成绩斐然。
　　蔡健雅与李宗盛的渊源极深，李宗盛曾表示，蔡健雅是他很喜欢的创作人，因为他也是蔡健雅的fans。之前蔡健雅中国内地的首场演唱会上原本邀请了“大哥”李宗盛当嘉宾，无奈档期问题“大哥”不能亲自到场，代替李宗盛表演的是一把阿里(听歌)山檀木吉他，它陪伴蔡健雅完成了整场演出。这把吉他是李宗盛私人收藏的“李吉他”中最上好的吉他之一，是由李宗盛专门从台湾阿里山采伐的檀木做成，这也是“大哥”为蔡健雅内地首场演唱会准备的大礼，同是吉他高手的蔡健雅对于这把意料之外的吉他的获得异常兴奋，在获知“全球通盛在经典——李宗盛理性与感性广州演唱会”将在广州举行，马上主动提出要来友情客串，跟恩师现场互飙吉他技艺，届时，“怀旧风潮”与“时尚风暴”交相辉映。 (风儿) 

