出发吧！与亡命之徒大火拼 纵贯线新歌独家首播
　　罗大佑、李宗盛、周华健、张震岳，这四个人凑在一起，总共发行过近70张个人专辑、发表过快600首创作、爆满过突破350场个人演唱会。这不仅仅是四个人加总出道逾86年的血汗脑汁资产负债表，在华语乐坛几度惊涛骇浪惊魂未定的2008今天，这些惊人的统计数字，仍然每一天在华人世界的各个角落跳表般的累计着…
　　新浪娱乐讯 华语乐坛的天王级新人团--纵贯线SuperBand终于要抛出第一颗手榴弹了！纵贯线的首支单曲《亡命之徒》12月17日13时在新浪音乐独家首播。
    >>>>>点此试听：纵贯线首支单曲《亡命之徒》独家首播  歌词资料
　　>>>>>《亡命之徒》创作介绍
　　>>>>>>点击进入新浪MyCD定制纵贯线成员往日经典作品
　　此前让四位大哥频繁往返于北京和台北录音的这支单曲终于在韩国缩混完成，编曲上延续阿岳的风格，四人均有明确分工，保证让歌迷能在这支单曲中找到四个人不同风格的精彩演绎。歌曲主题则讲述了年轻人对于生活的犹豫，到底是选择逃避还是面对。
　　张震岳(听歌 blog)此前谈及纵贯线时说到，现在仍在收歌阶段，每个人都要交作品上去，4首歌、5首歌、6首歌，没有规定的数目，总之就是交得越多越好，并表示2009年一年他的工作重心将是他和罗大佑(听歌)、李宗盛( 听歌 blog)、周华健(听歌)三位天王组成的这支纵贯线。
　　周华健才刚刚结束澳洲与苏州的个唱，就已经在蕴酿年底从小巨蛋(台北)与大舞台(上海)出发的新巡回，歌迷爱听他更爱唱，除了字幕机，“演唱会从ENCORE后正式开始”也是他发明的。
　　李宗盛执?地窝在工坊里当吉他黑手，还真得给他?出现在奇货可居的Lee Guitar，众所周知他的成功八成来自于他敬业的偏执，但谁想得到瓦斯小弟到情歌大师的传奇，后面还有这一段手指磨出茧的拍案惊奇？
　　自由得让人眼红的张震岳，不写歌就骑车，不骑车就写歌，慢活早就在他血里流行了好多年，这两年台湾那些自行车才慢慢追上来，对他来说，“思念是一种病”不过是某一天骑完车写的又一首歌，没想到在内地怎么真得变成一种传染病？
　　至于罗大佑，这个孤独的国王、这个华语乐坛里宛如“伏地魔”三个字的名字，我们最近一次才在金曲奖上听他用琴键颁布圣旨。直到那个晚上，有些人才发现自卑原来可以让自己那幺感动；直到那个晚上，很多人才突然发现：自己二十多年前被他养成听歌的奴性到现在竟然还劣根着…
　　加总出道八十六个年头来，从你知道他们任何一个的名字那一天开始，他们以不同的形式固执着他们自己的固执，硬是走到今天。华语乐坛，强颜欢笑得一如今年金曲奖的HIGH不起来，他们只想搞HIGH一点；这个时代，轻薄得像一张卫生纸， 他们只想搞到硬起来，看是摇滚硬还是草纸? 今天，他们都想试试看“不可能”三个字比起四个硬汉加起来，到底那一个比较固执？

