MTV中国09年“三剑”齐发 全面释放年轻影响力
　　新浪娱乐讯 为全面释放对年轻人的影响力，MTV中国日前正式推出一系列业务发展策略，从电视频道、地面活动、互动媒体三大渠道入手，构筑与年轻人紧密互连的媒体平台，让中国4亿年轻人可以随时随地以他们喜欢的方式接触到最新的流行音乐、最红的明星和最时尚的年轻态度！　
　　这些发展策略，不仅涉及到新节目、新内容的推出，MTV品牌的推广，节目合作的多样化，地面活动的持续创新，还特别针对年轻人热衷互动和参与的特点，加大了互动媒体的拓展以及粉丝团体的建设。
　　MTV全球电视网中国区首席运营官王海对此表示：“这些新举措都是围绕一个目标——让MTV对中国年轻人的影响力全面释放。MTV是全球最具年轻影响力的品牌，它创新的激情、年轻的态度、流行的视角赢得了数以亿计的年轻人的喜爱。在中国，我们要把这种品牌影响力充分释放，就需要结合中国年轻人的特点，搭建出一个他们可以感知、接触、参与的媒体平台。这些新举措可以帮助我们做到这些。我相信，未来MTV中国将会与年轻人更加紧密！”
　　频道新颖化：新节目、新主持、新落地
　　2009年，MTV中国频道从节目制作、频道包装、主持人到落地覆盖均呈现出新面貌。特别是围绕年轻受众的收视习惯以及对于音乐节目的需求，对频道内容进行了大刀阔斧的调整，推出全新的《MTV天籁村》以及《音乐早餐》、《怀旧音乐疯》两档新节目。其中为广大观众所熟悉的《MTV天籁村》经历了一次彻头彻尾的换脸，这也是它诞生十多年来最大的一次改版动作。这档节目从VJ串联音乐资讯和音乐MV变成每周一个歌手主打，由艺人客串主持，并根据他自己对音乐的见地和感受编排5期节目，每日播出一期，时长30分钟。这种改变让观众在欣赏MV的同时，可以更深入地了解一个歌手——他的新歌、他的音乐喜好、他的生活感悟等，从而增加收看的兴趣。而这与已经实施的MTV《24/12》明星推广计划也是一脉相承，通过强化人物增加音乐的外延性，使MV为主的音乐节目更耐看！ 
　　另两个新节目也都是根据年轻观众的收视习惯和音乐需求推出的，其中《音乐早餐》安排在每日早6：30至7：30时段播出，非常吻合年轻人晨起后边洗漱边听音乐，或边吃饭边看电视的习惯。此外，MTV中国频道的包装在2009年也将采用MTV国际统一的视觉设计，更加国际化和时尚化。
　　同时为配合新节目的推出，MTV中国还隆重推出了新的主持人团队，除了两年前即已签约，目前已然成长为MTV当家花旦的美女主持朱珠，还有从MTV台湾“翘班”而来的阳光型男陈正飞、以及新签约的两位主持人——身高1.74米，古灵精怪，既聪明又反叛的李晓峰(blog)；加籍混血、嘻哈范儿十足的麦小龙。这四位均是型才兼备、个性鲜明，且视角国际化，这也是MTV中国频道有史以来风格最为多元的主持阵容。
　　全新的节目、全新的主持阵容将让MTV中国频道焕发出新的容颜，而这种活力也将通过新的落地感染更多年轻的观众。2009年，MTV中国频道除了广东、香港、三星级以上酒店和涉外小区这些已有收视范围外，还将走出国门，全面覆盖亚太华语地区，成为唯一一家可实现亚太落地的华语音乐频道。
　　活动细分化：为每一类风格的年轻人打造专属的音乐活动
　　作为音乐及娱乐界最具影响力的领导品牌，MTV每年都会在世界各地举办数百场的活动，其中既有重量级的颁奖礼，也有不同主题的演唱会。不管是什么类型的音乐活动，MTV都显示出了其强大的品牌号召力。传承MTV国际强大的资源优势以及出色的执行力，MTV中国也已经培育出了CCTV-MTV音乐盛典、MTV超级盛典这样的旗舰活动。2009年，MTV中国将在优势的活动领域继续深耕，围绕年轻人的需求细分音乐活动，让每个活动都烙上鲜明的风格，从而加快活动的品牌化。
　　联手互动：让年轻人在互动的音乐平台上展现个性
　　手机、电视、网络已成为年轻人生活中密不可分的三个伙伴。年轻人不仅通过这些平台了解世界，更藉由它们向外界勇敢的表白。互动，是这个时代年轻人的最爱。MTV中国2009年将借助自己在音乐领域的品牌和内容优势，加大在互动媒体领域的拓展力度，特别是广泛发展与通信和网络应用提供商的紧密合作，共同打造一个有精彩音乐内容，又有高效互动的资源共享平台，让年轻人在这个平台上可以实现与音乐有关的一切互动！ 

