郭富城台湾个唱大秀肌肉狂吸金650万(图)
　　新浪娱乐讯 郭富城(听歌)相隔12年再于12月13、14日在台北小巨蛋舞台举行《舞林正传》演唱会，虽然城城这次只开两场，但其吸金力极强，成功吸金2,600万新台币(约650万元人民币)。
　　个唱上，城城除了劲歌热舞()外，又大搞气氛，他向台湾歌迷叫嚷说：“我们一定要打破小巨蛋的纪录，我们的声浪是最大的。”全场热情的歌迷随即起哄，呼叫声近乎可震裂小巨蛋。城城还大秀琴技，但不谙弹钢琴的他曾弹错，城城打圆场笑道：“请再给我一次机会。我不是周杰( blog)伦。钢琴好难哪。”但捧场的周杰伦( 听歌)却赞城城已弹得不错。
　　除弹错琴外，城城又频将“小心”说错为“小七”，对于普通话退步，他自嘲说：“我的普通话好像回到18年出道前，很糟糕！” 
　　昨晚蔡依林( 听歌 blog)、萧亚轩( 听歌 blog)、Ella(听歌)、Hebe、杨乃文(听歌 blog)前来朝圣，Jolin(听歌)被外界视为和周董刻意避开同台，但她表示根本不知道周董要来，只听说城城练得一身肌肉非常厉害，不想错过，蔡妈妈也是死忠粉丝，透露好多年前就带过Jolin欣赏郭富城演唱会。
　　睽违12年的首场演出，结束后郭富城失眠至清晨7时才入睡，还请人按摩全身来放松，他说，已经刻意压抑激动心情，让第2场演出更有精神，尽情演出。
　　郭富城今天下午将搭乘港龙航空KA481班机离台。(俐俐/文）

