传资助梁汉文娶妻 陈奕迅：有钱留着买奶粉(图)
　　新浪音乐讯 “新城劲爆颁奖礼2008拉票大行动第二回”于昨日(12月21日)举行，公布了陈奕迅(听歌)(Eason)、张敬轩(听歌)、许志安(听歌)、杨千?、容祖儿( 听歌 blog)、何韵诗(听歌)6位歌手在网上投票“男、女歌手”候选名单中暂时领先。席间陈奕迅大搞气氛，连不在场的许志安也不放过，张敬轩则预告所有颁奖礼均会“露毛”亮相！
　　当陈奕迅被安排与张敬轩和Mr.(听歌)合照时，先搞怪地装出厌恶，称Mr.合照是沾光，继而称要反沾光抱住他们；他应邀与张敬轩合照时指着张敬轩说：“劲敌！”随即别转脸扮鬼脸，怎料转头两人又大谈衣服经！随后陈奕迅和张敬轩在台上被问到看好哪位男歌手，陈奕迅称看好许志安，因对方强到不用来、够大牌，而陈奕迅也看好张敬轩。会后陈奕迅说提及许志安只是为了搞笑而已。
　　有传言称梁汉文(听歌)的婚宴要兄弟帮手筹50万元费用，单是陈奕迅和太太都出了数万元人情，陈奕迅便反驳：“神经病！没有这回事，我肯定没有，有这个钱也留来买奶粉，人情只做了一点点心意，也相信梁汉文的财政没问题。”他还大赞对方的婚礼较任何演出更星光熠?，自己也玩得相当高兴。
　　张敬轩获赠限量胸针
　　张敬轩对于日前在广州某颁奖礼上打败周杰伦( 听歌)和李克勤(听歌)，与陈奕迅分别夺得港台和内地男歌手奖项，他谦称应该是在当地开过演唱会而有帮助，加上广州是其家乡。张敬轩又称在港的颁奖礼获Dior Homme赞助10套、每套价值约10万元服装，还有个价值16,000元的限量版羽毛蝴蝶襟针，笑称每个颁奖礼都会“露毛”上阵。(图库供稿）

