徐子崴未出专辑先被盗版 新歌遭黑鸭子侵权(图)
　　新浪娱乐讯 原创歌手徐子崴(听歌)凭借歌曲《有缘人》迅速蹿红，也惹来了是非，据徐子崴经纪人吴先生表示，徐子崴的另外两首原创作品《好久没回家》跟《宝贝》还没发行就被黑鸭子组合盗版侵权出了CD，他们已打算通过法律进行维权。黑鸭子组合的经纪人则回应说选择这两首歌是制作人的决定，版权问题要交由出版社去解决。
　　所谓树大招风，徐子崴正打算借《有缘人》迅速蹿红之际筹划新专辑的出版，但他准备发行的另外两首原创作品《好久没回家》跟《宝贝》被黑鸭子组合先行出了CD，这一突发事件打乱了徐子崴出版新专辑的步骤，他的经纪人吴先生在接受新浪娱乐采访时表示，他们将通过法律进行维权，“我们在市场上发现黑鸭子合唱团的专辑里面有这两首歌，但在著作版权协会处并没有任何登记，可见这是明显的侵权行为，这也打乱了徐子崴下一步的正常发展计划，严重影响了他新专辑的发行。我们现在已经委托律师，失望通过法律维权。”徐子崴对此则相当愤慨，“没想到因为自己的歌曲走红，竟然让我的其它原创作品被侵权，并且还打乱我新专辑的筹划。对于黑鸭子组合这样歌坛前辈的做法，我感到愤慨。作为著名的音乐人，她们应该尊重版权，尊重法律，尊重别人的辛勤劳动。”
　　新浪娱乐就该情况采访了黑鸭子组合经纪人大唐，他表示黑鸭子组合确实用了这两首歌，但关于版权问题是由出版社负责，他们并不清楚，“这应该是出版社的问题，因为是由制作人选择黑鸭子唱什么歌曲，而版权问题则是应该由出版社去联系词曲作者或者去版权协会登记，现在，我们也只能找出版社去联系这个事情。”啷啷/文 

