王力宏《心跳》MV首映会 见证歌迷浪慢定情(图)
　　新浪娱乐讯 王力宏( 听歌)12月13日在台北举办了《心跳》MV首映，这首歌是王力宏呕心沥血的情歌代表作，同时也是由力宏亲自导演，斥资四百万台币，力邀来日本人气偶像上原多香子( 听歌)跨国合作的深情之作，为了搭配这首浪漫情歌，首映会特地选在“丽庭庄园”举行，为了首映会后的一段见证爱情的仪式，会场还特地布置成婚宴的场地，整场活动弥漫着罗曼蒂克的气氛，彷佛呼吸都可以吸到幸福似的。
　　《心跳》的MV是一个甜蜜又悲伤的故事，故事的内容是在描述一位摇滚巨星与圈外人女友由甜蜜热恋，但因为男主角的工作的关系导致两人的爱情无法开花结果，最后这段情感只能黯然的结束。而MV当中有很多力宏与上原的“亲密戏”例如上原多香子跳上力宏的背两人甜蜜嬉闹的画面、也有力宏搂着上原两人在沙发上互喂吃爆米花脚ㄚ勾着脚ㄚ的浓情相望画面、也有着两人挣扎痛苦分手的争吵画面，现场粉丝一看到偶像咬着棉被压抑心痛的画面，全都心疼不已跟着流泪，完全的投入MV动人的剧情中跟着又哭又笑，齐声称赞王导演好功力。而问到力宏和上原的亲密互动有没有擦出爱的火花？力宏表示:“我是导演同时也是演员，拍片现场要兼顾很多的状况，真的没有想太多啦！但上原的表现真的超乎我们预期的好，非常的专业敬业，还跟我说她没问题的，其中有一幕她要槌打我的画面，她真的超大力的，边打边用日文骂我骗子辅助情绪，你很难想象一个看请来柔弱可爱的女孩这么有力气，她真的为整只MV加了很多分，真的很谢谢她！希望日后还有机会可以在合作。”
　　欣赏完略有些哀伤的MV后，主持人请出活动的两位“特别来宾”，在众人的掌声中一对璧人缓缓从红毯另一端走向舞台，彷佛时空转换般首映会?那间变成婚宴现场，这两位歌迷是因为王力宏《唯一》这首歌曲定情，于上星期完婚，其实他们本来写信到唱片公司希望王力宏可以参与他们的婚礼但因为王力宏实在排不出时间只好作罢，后来王力宏得知此事就请工作人员邀请他们两位参与这一场首映会。贴心的力宏还特别准备了这次专辑的预购赠品“心跳戒指”，送给他们见证他们的爱情，王力宏亲手将戒指交给两人，及全场观众的祝福及见证下，两人交换戒指，轻声许诺要给彼此的最大的幸福。 

