新浪2008网络盛典 许巍加冕杰出原创音乐人(图)
　　新浪娱乐讯 2008年12月19日，新浪康师傅2008网络盛典暨十年庆典晚会在梅兰芳大剧院隆重举行。众多社会名流、当红明星、忠实网友齐聚一堂，与新浪共庆十岁华诞。内地最优秀的原创音乐人许巍(听歌)获得新浪网络盛典授予的“杰出原创音乐人”荣誉。
　　2008年10月15日，新浪与全国55家电台一起把这天命名为“许巍日”，以表达对许巍及他第五张创作专辑《爱如少年》的致敬，这在国内媒体是首次。许巍是内地原创乐坛的守护者，历尽浮沉，十年如一日坚守自我的音乐阵地，用真诚和温暖的情怀，诚心打动每一个听者，从而修得音乐上的难得成就。需要我们奉上真诚的掌声同时，也要向他表示真诚的致敬。
　　当晚许巍一身黑色西服，从英才杂志社社长宋立新女士和中国新闻出版报社社长、总编辑姜军先生手中接受了这一荣誉。同时也为现场嘉宾演唱了他2008年新专辑《爱如少年》中的主打单曲《故事》。手持白色话筒为大家演唱，演唱期间许巍不时调试耳麦，后来干脆摘掉了耳麦，在没有舞台返送的状况下完成演出。作为一个有故事的男人，歌曲《故事》悠扬的旋律深深感染了在场观众，诸位嘉宾向许巍致意了热烈的掌声。此次许巍发行新专辑，新浪音乐频道和摇滚频道都给与了大力的推广支持，许巍在后台接受采访时也表达了对新浪网的感谢,尤其感谢了一直在听他唱歌的朋友们。并表示今后新浪再次举办类似活动，他非常乐意再来参加。(761/文）

