张学友自嘲愈老愈伤心 张惠妹不怕男友吃醋(图)
　　新浪娱乐讯 张惠妹(阿妹)前晚(12月20日晚)在港举行个唱，更找来歌神张学友任嘉宾，学友大爆原本阿妹想合唱《一眼瞬间》，可惜他花了10日都记不住歌词，故改为合唱《头发乱了》，学友笑说：“年纪大了，好伤心。”
　　张惠妹前晚于亚洲博览馆举行世界巡回演唱会香港站演出，已经7年没在港开个唱的阿妹，唱了两首快歌打头阵，令在场观众看得兴奋，唱至第3首歌已忍不住眼泪汪汪，她说：“你们好吗？我是阿妹，你们想不想念我？怎么办一开始就想哭，好久不见了。”
　　学友叹年纪大背歌词难
　　另外嘉宾张学友与阿妹合唱《头发乱了》，阿妹更摸学友大腿，唱完后学友说：“你是少数的歌手，我会把唱片放于车上听。”被赞的阿妹即说：“多谢。”阿妹更吻了学友面颊两次，学友搞笑地说：“太太因带孩子没有来，你要亲大力些。”
　　当阿妹返后台换衣服时，学友即说：“今日是阿妹演唱会，原本她想合唱一首自己的歌，不过我背了10日都记不住，虽然阿妹说有歌词，不过我连音都记不住，年纪大了，想到这里就伤心。”
　　演缠绵动作不怕男友吃醋
　　演唱会中，阿妹依偎在床上边唱歌边和男舞蹈员做一些缠绵动作；在安哥(再来一首)部分，阿妹除边弹结他边唱歌，还和一众舞蹈员又唱又跳，观众多次兴奋得站了起来。问到阿妹为何一开场就想哭泣？她说：“太感动了，很久没有在港开演唱会，一出场就忍不住，太激动了。”问到给予自己多少分数？阿妹说：“80分，再开多几场就更完美，我觉得不够呢。”问到男友何守正为何不来港捧场，阿妹说：“太远了，之前在台北有看过，(来的话你会紧张吗？)不会。”至于前男友周立?，阿妹表示没有正式邀请对方。问到与舞蹈员有亲热动作，阿妹表示男友不会介意，因为只是表演的一部分。图库供稿

