蔡依林乘直航班机抵京 千万身价水立方出嫁(图)
    华纳水立方迎接一姐 16日直播蔡依林签约记者会
　　新浪娱乐讯 蔡依林( 听歌 blog)12月16日早上和妈妈姐姐体验大三通时代来临，母女三人首次搭机直飞北京，出席今晚华纳唱片重金在水立方场馆打造的盛大签约记者会。昨晚Jolin 听说搭机直飞北京只需3个多小时后十分开心，因为从此不但不必忍受清晨起床赶搭机、转机的漫长折腾，还能大大减少在转机时忍不住花钱购物、惨痛失血的危机！ 
　　Jolin以千万身价入主华纳唱片，今晚将穿戴上亿美钻、礼服，在北京的水立方举办一场隆重豪华的签约仪式。据了解，华纳唱片光是一天租借水立方场地的场租费就高达近百万人民币，由于实在太昂贵，负责搭景建台的工作人员昨晚一直等到凌晨12点整过后才敢入内进行搭台工作，深怕提前几小时又得多花一整天的昂贵场租。 
　　过去Jolin多年来不停来往北京、上海等各大城市演出，工作次数频繁到根本数不清，每次几乎都得半夜收工、清晨一大早又要出门赶搭飞机，接着忍受转机一整天的痛苦，今早首次直航北京，Jolin昨晚听说今早不必天还没亮就起床，心情显得极好，尤其随行的妈妈和姐姐更期待。Jolin表示，过去常因搭机时间很长，早上已没睡饱，在转机等待时又遇到粉丝上前要签名合照，让她不得不拒绝而感到抱歉，现在飞机一下子就到北京，可以免除不必要的尴尬状况。 
　　这次签入新东家华纳唱片，Jolin对于外传的3千万人民币的签约金不愿多作回应，只表示“数字不重要，合作开心第一”，但让她兴奋的是今晚签约场地选在北京奥运游泳项目的竞赛场地“水立方”，过去就听说水立方构想来自肥皂泡泡，Jolin笑说：“很多人说那里晚上的灯光很美，没想到签约记者会竟真的选在晚上举行，妈妈和姐姐一听完行程，二话不说放下手边工作跟着去，只不过北京这几天听说下雪很冷，到时可能得想办法贴暖暖包吧！” 王慧伦/文 陈嘉宁/图 

