东方神起卖私生活 成员露腹肌歌迷抢着嫁(图)
　　新浪娱乐讯 韩国时装杂志《Singles》1月号邀请到东方神起(听歌)拍摄慈善写真集，其中成员U-Know的露内裤展示肌肉的照片，看得女Fans鼻血直流！
　　写真集随《Singles》杂志附送，照片最近被上载至网站广泛流传，吸引女Fans争相下载！以《Off Stage》为主题的写真花了2天拍摄，以东方神起的绝密私生活为卖点，让Fans一窥五子生活化的一面，包括打篮球、拍照、睡午觉、玩、煮饭、听音乐及洗衣服、晾衣服等，当中以U-Know身穿白色背心露CK底裤边的性感照最大胆，而他脱背心露腹肌的写真，更看得女Fans流鼻血，高呼要嫁给他！
　　东方神起为慈善不遗余力，不但将担任模特儿的酬劳全数捐出，拍摄时所用的物品亦会在明年1月5日拍卖，收入拨捐儿童慈善团体帮助孤儿。 
　　电视台出错照片遭抨击
　　另外，一张合成照最近引起东方神起Fans不满！事缘韩国MBC电视台介绍2008年最佳销量唱片时，刊出一张东方神起的唱片封套，怎料该“封套”的5个大头全是成员Xiah，事后Fans狂轰制作单位马虎，要求道歉。另外，东方神起最近为电影《舞吧！昴》献唱主题曲，并邀请到女主角黑木美沙担任细碟《Bolero》的封面人物，够特别。 (鱼鱼/文）

