独家：枪花新专辑不可能热卖的八大理由
　　新浪娱乐讯 The Killers(听歌)的新专辑《Day & Age》打败Guns N' Roses的《Chinese Democracy》取得了英国专辑榜的冠军或许并不值得奇怪的。可问题是，Guns N' Roses的这张耗费了那么多精力的新专辑，竟然也没能冲上美国排行榜的榜首。要知道，当年乐队发行的第一张专辑，可绝对是当时所有著名摇滚电台争相播放的经典哦。
　　更让让吃惊的是，《Chinese Democracy》这回的处境，连“同第一名擦肩而过”这样的境界都没能达到。根据美国这边的专辑销售量统计结果显示，目前榜单前三名卖出的唱片数分别是：Kanye West(听歌)《808s And Heartbreak》(450,000张)、Taylor Swift《Fearless》(267,000)、Guns N' Roses《Chinese Democracy》(261,000)。
　　当然，考虑到目前唱片本身就不太好卖，这个成绩多少也还能说得过去。但看看AC/DC(听歌)的《Black Ice》吧。这张乐队七年以来首次推出的新专辑，首周就卖出了784,000张。还有，这回《Chinese Democracy》是通过百思买独家销售的，而《Black Ice》则只是通过沃尔玛代为销售而已。
　　据说，Guns N' Roses的成员已经开始抱怨这次让百思买独家销售的不明智了，他们觉得百思买的宣传力度根本就不够。不过，话又说回来了，毕竟这次连Axl Rose本人都没为这张专辑的推广动什么心思。

