日传奇乐团XJAPAN难圆鸟巢梦 内地演出改上海
　　新浪娱乐讯 日本最传奇的乐团X JAPAN在今年3月底于东京巨蛋重组开唱后，“复活之路”似乎走得跌跌撞撞，不但巡回因鼓手团长旧伤复发，原定11月22日在法国的演出也无预警取消，现在又传出预定在北京鸟巢举办的中国内地场演出，因场地报批存在难度，得改至上海举办，让独钟鸟巢的团长YOSHIKI感到失望。
　　据报道，主导整个X JAPAN的鼓手兼团长YOSHIKI对场地要价300万人民币的北京鸟巢体育馆一直抱有浓厚兴趣，甚至向内地场次承办单位表示，觉得本来安排的“上海体育馆”有些不满，只有鸟巢才能符合Xjapan的形象。
　　于是兴致勃勃的X JAPAN，向文化局提出申请，但报批存在难度，让YOSHIKI有些失望。承办内地与香港场的演出商，回头考虑早就批准下来的上海场地，上海文化局也够意思，表示只要是在地域范围内，要在上海哪个场地办都行。但目前最有可能实行的场地“上海大舞台”(原上海体育馆)，却被YOSHIKI嫌场地有些老旧，不愿放弃在鸟巢开唱的希望。
　　号称“史上变数最多的乐团”X JAPAN，将于1月17日在香港开唱，先前票务迟未公布，导致香港乐迷议论纷纷，担忧“会不会又生变？”，不过主办日前已确定于18日开始售票，至于能否顺利成行？仅能说只有到了演唱当天，才能揭晓这个“未知数”。Rapper/文 

