黄维德上海任评委呼声高 现场演唱《坚强》(图)
　　新浪娱乐讯 由香港AEG新亚洲娱乐联盟举办的第一届Q'GGLE歌唱新星大赛贯穿全国八大城市：武汉、沈阳、西安、北京、杭州、广州、重庆、上海。12月15日晚，上海赛区决赛在华东师范大学礼堂举行，影视红星黄维德( 听歌 blog)、“九头身美女”马梓涵(blog)以及世界吉尼斯记录保持者“亚洲车神”陈双全亲临决赛现场担当嘉宾评委并现场演唱。最近因“牵手门”备受关注的黄维德首次登台演唱刚推出的单曲《坚强》，之前有媒体称这首歌是目前他心情写照，黄维德却否认了这一点，表示这是以前就完成的歌，目前自己状态很好。
　　身穿黑色夹克亮相的黄维德一出场就赢得了台下学生的阵阵欢呼，作为歌唱大赛的评委，黄维德在比赛进行的三小时中认真听着选手们唱歌，并不时和其他评委讨论。在比赛进行的最后阶段，黄维德登台献唱新单曲《坚强》更是点燃全场歌迷的热情。对于这首新歌，黄维德在接受采访时透露这是跟年轻音乐人合作的结果，自己非常喜欢这种美式摇滚的曲风，并不是像大家想象的那样为了近来状况而作。
　　据悉，Q’GGLE歌唱新星大赛决赛优胜者将在明年1月份备战全国总决赛，届时，全国八大赛区的前三强将汇集深圳一决高下，而全国总决赛优胜者有机会成为品牌广告代言人，前10强可以成为AEG新亚洲娱乐的签约艺人并获得百万歌星合约，而前5强将直接推出个人单曲，前三强推出个人EP，还有机会去香港和台湾地区发展。(尤优文并图) 

