刘德华：拍广告是正职 未受金融海啸影响(图)
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新社香港十二月十七日电 (记者 陈伊敏)香港影视巨星刘德华今日获颁《TVB周刊》“二零零八最强人气广告天皇”。在股市下跌、裁员减薪的风潮下，刘德华指自己的广告收入暂未受到金融海啸的影响。
　　“我还有很多空间。广告是我的正职。拍戏和唱歌，只是副业。”刘德华笑言。
　　刘德华接受本社记者采访时说，目前长期合作的有六个品牌，很少艺人拍广告持续那么多年，他称自己是“常青型的广告艺人。”他说，所选取的广告品牌，都是比较务实的一类，因此他个人的广告量没有受到影响。他还透露，即将飞往美国拍广告。
　　华仔说，每次接广告前都会仔细了解品牌及广告内容。而自己向来比较喜欢手表、汽车的广告。他称，以前很少涉及到的美容广告也想尝试一下。
　　尽管表示自己拍广告“仍有很大空间”，但刘德华告诉记者，药品和保健品广告让他相当抗拒，不会接这样的广告。他认为，新药品的安全保证评核需要相当长时间，也许十年的临床使用才能发现其不良反应。而若是超过十年的老产品，也不需要做广告了。
　　近年来，刘德华马不停蹄地接广告，曾创下八位数的惊人酬劳。“其实作为艺人，我们每天都在做自己的广告。”他说。(完）

