陈楚生新专辑春节后发行 张亚东跨刀(组图)
　　新浪娱乐讯 17日下午，“音乐-爱”2008中国移动无线音乐咪咕汇启幕仪式发布会在北京举行，陈楚生( 听歌 blog)受邀出席了此次启动仪式，12月28日的音乐盛典上他将与周杰伦( 听歌)、王力宏( 听歌)一起竞争最佳男歌手的奖项。此外他也向新浪音乐透露自己的新专辑将在春节后发行，主打歌是由新加坡顶级音乐人为其量身制作的《一个人的冬天》。
　　本次的活动与音乐手机下载有关，陈楚生自认不是擅长以手机玩音乐的达人，“我对手机的很多功能都没有研究，通常只是打电话发短信，不会想到要用手机去下载音乐，反而有时间打电话给朋友的时候会听到对方用我的歌做彩铃，我自己就一直是用钢琴曲做彩铃。”
　　除了为音乐汇担任嘉宾站台()，在12月28号的盛典上陈楚生也将与周杰伦和王力宏两人竞争最佳男歌手的奖项，在被问到是否会因此而感到压力很大时，陈楚生却表示自己并不认为这是竞争，“我没有把这个理解成一种竞争，只是通过这样的形式将彼此的音乐展示出来，因为好的音乐是需要很多人分享的，在我心中周杰伦和王力宏两人都是前辈，能够和他们一起入围对我来说是一种荣幸，更是一种鼓励。”
　　尽管今天活动的主题是有关手机下载音乐的，但是陈楚生还是忍不住想呼吁大家要多去买实体唱片而不要一味只是下载，“虽然手机下载现在很流行，但是还是希望大家能去买实体唱片，毕竟唱片更有收藏价值。我自己也会去买喜欢的歌手的唱片，之前去香港的时候我还买了Radio Head和Maroon5的专辑。”
　　目前陈楚生正在准备自己的新专辑，这张专辑是由张亚东( 听歌 blog)亲自操刀制作的，“这张专辑还是会以情歌为主，也尝试了一些不同的曲风，比如Bosanova和Blues，里面大部分的歌都是张亚东老师为我制作的，专辑的主打歌《一个人的冬天》还邀请到了新加坡最顶级的音乐人为我制作，这是一首很抒情的歌，很好听！”陈楚生也透露这张专辑将会在春节之后发行。李青/文 王黎/图 张大伟/视频 

