吉时已到蔡依林出阁 水立方盛大签约华纳(图)
　　-新快报(blog)特派北京记者 廖一霏
　　蔡依林( 听歌 blog)“嫁入”华纳唱片公司早已不是什么秘密，12月16日晚9时10分，华纳唱片为蔡依林在水立方举行盛大的签约仪式，正式宣告华纳新一姐的诞生。不过，一向左右逢源、说话滴水不漏的蔡依林却告诉记者，她并不喜欢做一姐，而更愿意做小妹。
　　9时10分谐音寓意Jolin(听歌)
　　记者会在晚上9时10分举行，就连蔡依林自己也觉得很特别，不过这样的安排也有特殊寓意，选在晚上9点10分就是为了呼应她“Jolin”的英文名，据称就连16日这个日子都是请大师特别算过的吉日。
　　蔡依林是第一个在水立方开记者会的歌手，为了衬托她1.2亿新台币(约3000万人民币)的天后身价，华纳不惜砸下重金，以单日租金70万元人民币的天价租下水立方的场地见证Jolin签约这一重大时刻。
　　作为亚洲级的天后，蔡依林的出场也派头十足，除了那件2009年春夏最新款的粉红色精致小礼服之外，她身上更佩戴了高达千万元的珠宝，数名高大威猛的保镖寸步不离地守在她身边，丝毫不敢疏忽。
　　老板送名画作贺礼
　　当晚的签约仪式上，久未露面的那英(听歌)低调现身，但没接受任何采访，华纳的其他艺人则以VCR的形式欢迎Jolin的来到。在金曲奖上与Jolin合作过的Daniel Poeter 第一个通过现场VCR送上祝福，薛凯琪(听歌)和方大同(听歌)不但要求天后教自己唱歌，还早早预定了去台湾时Jolin要请吃饭。黄立行(听歌 blog)发挥一贯擅长搞怪的风格，一语双关的“有色笑话”逗得Jolin大笑，内地艺人老狼和台湾当红小生萧敬腾(听歌)也分别送上祝福。
　　与蔡依林有着深厚革命情感的华纳音乐大中华区总裁陈泽杉特意送上法国印象派画家窦加的名画《明星》，画中翩翩起舞的芭蕾舞者的形象与蔡依林不断追求的拼命舞娘的精神不谋而合，这个特别的礼物也令Jolin惊喜不已。
　　陈泽杉赠画时动情地说，他一路看着蔡依林从不会舞蹈到现在舞艺精湛，这一路走来蔡依林经历了很多次摔倒和不为人知的努力，也经受过一些人的非议。
　　对于陈泽杉的鼓励，蔡依林笑说：“我知道接下来我面对的是更艰难的任务，背负着很多美丽的责任，谢谢今天大家给我的这一切，我也迫不及待要出击了！”
　　圆滑应对刁钻问题
　　身为出了名的“听话小姐”，蔡依林面对媒体的问题，一向回答得滴水不漏，不管问题多尖锐，她总会细声细气地拖着港台腔不紧不慢地回答。有记者问：“签约新公司是和老东家百代唱片合作不愉快吗？”蔡依林答道：“没有，我和之前所有的公司都相处得很融洽。”“那为什么不和百代续约？”“是因为华纳的环境和提供的东西比较吸引我。”“由于你的加入，华纳又快变成‘天后宫’了，你怎么想？”蔡依林巧妙地转移了话题说：“这才证明这里的环境比较好啊，能吸引很多好歌手来。”回答完毕，记者们都“意犹未尽”地看着蔡依林，期待有点火药味的回答，圆滑的蔡小姐以幽默的方式补充道，“其实我不喜欢做‘一姐’啊，比较喜欢当‘小妹’。”
　　感情还在“等待花开”
　　除了缘何签约华纳之外，媒体们最关心的还有蔡依林新专辑的筹备情况，起初蔡依林只是回答：“歌曲已经录完，下面就是拍照和MV了，具体的情况要等出来大家再看。”不过禁不住媒体的“穷追猛打”，蔡依林终于点点滴滴地透露了一些细节，“这次舞曲会占大部分，舞蹈可能会加入街头爵士的元素。”至于会不会尝试芭蕾，她没有否定这种猜测，“最近确实在练习芭蕾，不过具体情况敬请期待。”
　　对于许多天王天后都备受困扰的“如何超越自己”的问题，蔡依林却没有过多地表现出“野心”：“还是做自己吧，我当然会尽力，但是不会给自己定下什么预期的最高点，不敢说下一个时期能超越过去。”除此之外，蔡依林还透露自己希望拍些非现实题材的电影，“比如《霹雳娇娃》、《蜘蛛侠()》之类的。”不过忙于工作的蔡依林在被问到感情问题时，自爆“在等待花开的日子”。 

