专访周华健：上海跨年演唱会要变嘉年华(组图)

　　演唱会老歌新歌翻唱一起上
　　和9月份“屋顶上演唱会”不同的是，周华健将此次演唱会的主题定位为嘉年华，“就是希望大家能一起来玩，听我唱歌，热热闹闹的，一年的最后一天，能在一起回顾这一年发生的事，期许即将到来的明年很有意义。”周华健透露在这两场演唱会上依然会如以往一样演唱大家耳熟能详的热门曲目以及一些专辑中不常被唱到的歌，还会翻唱一些其他歌手作品，以及刚获得2008世博优秀歌曲的《大城之光》。
　　演唱会嘉宾姓神叫神秘
　　之前的北京演唱会上，周华健邀请郭德纲( 听歌 blog)担当嘉宾，演出中，华健小秀了一段《报菜名》，郭德纲则唱起了《花心》，两人的诙谐配合赢得了一致称赞。周华健透露此次上海演唱会很有可能也会献上跟郭德纲学来的“绝活”，“在北京找到郭德纲是蛮自然的事，其实很多人不知道我跟他有一段交情。过去几年我来内地机会很多，我发现相声成为一种潮流，当时我去听他的相声后来教了朋友，所以在北京就大胆邀请他来。不过上海演唱会上是否会出现类似的桥段目前还没定，嘉宾也被周华健戏称为“姓神叫神秘”，希望届时能给观众一份惊喜。” 
　　纵贯线出新歌阿岳惊人
　　周华健和罗大佑(听歌)、李宗盛( 听歌 blog)、张震岳(听歌 blog)组成的纵贯线，新歌《亡命之徒》12月17日将在新浪音乐首播，谈及这首新歌四人的分工，周华健介绍，“阿岳写了底，我写了副歌部分，李宗盛写了词，罗大佑写了和音。”上个月四位成员在北京李宗盛的录音室待了一周时间，华健说这让它们更加了解了彼此。“虽然都在北京，但大家的生活习惯还是不一样，比如我们约第二天碰面的时间，我总是会偷懒要求晚一点来。”团员中张震岳的表现最让华健吃惊，原来上周他们在台北拍新歌的MV，工作到很晚，张震岳还说要去边上的海里冲浪，华健直呼他“不止是铁人简直是超人！”
　　认真唱歌越来越成熟
　　出道20年，演唱会开了18年，周华健对唱歌自己一直很认真，“过去那么多年每个上台的机会都会珍惜，观众如果花了一分一毫来到现场一定会拿着一分两毫走。”回顾一路走来的历程，周华健说自己越来越成熟，“早期出来完全是个新人，现在听以前的旧唱片也会觉得好生涩，看很多电视的选秀节目，都会觉得那些新人身上有自己当年的影子，的确我就这样成长过来。虽然也经历了一段真空期，那个时候大街小巷都是RAP,R&B，我不知道怎么做，只能慢慢摸索找到定位，现在回头去唱以前的歌比以前成熟，感情上也比较能够掌握得更深更好。这些都是之前不知道，一定要经历过跌跌撞撞才能感觉到。”
　　能被山寨也很骄傲
　　周华健很红，红到演唱会场场爆满，年收入在台湾歌坛仅次于周杰伦( 听歌)，以致于他的形象都会被山寨，有消息称在今年的山寨版春晚()上就会有山寨版周华健来演出，对于自己被山寨，周华健哈哈大笑称这让自己很骄傲，“这证明我有一定影响力。如果歌坛有100个歌手有10个形象很明确的，我应该是其中一个，这么多年我终于找到了自己的定位，现在有一个人要依循这种定位来扮演一次周华健，应该感到自豪才是。”
　　婚姻家庭已是另一页人生
　　今年娱乐圈有有情人终成眷属的刘嘉玲(听歌)梁朝伟( 听歌)、李嘉欣许晋亨，也有爱情婚姻长跑无法继续的伊能静( 听歌 blog)庾澄庆(听歌 blog)、周慧敏(听歌)倪震，作为圈内好丈夫好爸爸的楷模，周华健对于感情的看法是一切随缘，“一个男生和一个女生在一起很多缘分，从认识到经营家庭都是缘分，每个人每天出门碰到所有的可能性，也有相安无事的夫妻，比如我结婚八十年的爸妈，就看你如何去把握自己。”虽然工作还是很忙，但十几年的婚姻生活让周华健找到了一个平衡点，“我和太太所谓的危险期都已经过去，现在孩子读大学了，对于我们来说，已经是另外一页的人生。”(尤优文并图) 

