王力宏不屑假新闻：说我6根脚指我就秀脚？(图)
　　新浪娱乐讯 王力宏( 听歌)2008年在音乐历程上再度创下了历史新页，首度获香港管弦乐团邀请于12月22至24日在香港文化中心音乐厅担纲年度压轴节目“港乐.王力宏”的指挥家，更於日前赴港为港乐进行?排时接受了CNN“TALK ASIA”的访问，在2006至2008短短两年的时间，王力宏连续接受三次CNN的访问，是华语歌坛的第一人可说是无人能出其右，在三次的访问中，其中两次都是接受了“TALK ASIA”的访问，“TALK ASIA”是CNN以亚洲观点访问世界上有影响力人物的一个谈话性访问节目，曾经上过这个节目来宾有姚明()，李连杰( blog)，成龙( 听歌 blog)，李安，柯林顿等等。
　　在整集访问中王力宏全程用英文受访，主持人和王力宏可说是无所不谈一路从音乐、电影、奥运聊到这次和港乐的合作，对此王力宏表示“这次与港乐的合作是一次非常难得的经验，他感到非常的紧张，但一定会尽最大的努力将它做到最好。”也同时问到了王力宏在美国网站上被票选为“最有影响力美裔华人100名”与李小龙、李安、马友友(听歌)等人一起入选的感想，甚至还提出一些在网络上对王力宏有趣的传言例如：“王力宏每天竟然只要睡一个小时”、“就读大学时是以满分入学”，对此力宏幽默的回应：“网络上有很多真实和不真实的传言，如果网络上说我左脚有六根脚指的话，那我是不是要现场show给大家看。”
　　访谈内容可说是十分有趣，而“TALK ASIA”这个全长三十分钟的节目也将会在一月初左右会于CNN频道中播出，相信透过CNN“TALK ASIA”这个节目，可以让更多的人了解王力宏这个在世界舞台上发光发热的亚洲音乐天王。 
　　王力宏将与港乐的90位演奏家合作全长七十分钟的节目，力宏也将借着这次机会将有谭盾的接班人之称的中国新一代华人古典创作家”黄若”的作品“碎步”介绍给大家。力宏与黄若两人在纽约就认识，借着这次与港乐合作的机会力宏决定将自己好友的作品介绍给大家，力宏表示“自己从小就学古典音乐身体里埋藏了古典音乐的基因，自己以往的最品中也会从流行音乐的角度将古典音乐的元素注入，让大家知道其实古典音乐是可以这么平易近人的。” 
　　为了这次的演奏会，力宏特别请王妈妈特地从美国寄来从大学时代就开始用的指挥棒，王力宏表示“指挥就像是唱片制作人或是导演，用自己的方式来表达来解释每一首乐曲，传达给听众知晓。”指挥的工作是要能够让每一个乐器在对的时间发挥最大的功效才能成就最完美的乐章，为此王力宏一定要熟记每一个章节当中每一个乐器演奏的时间，王力宏为了将总谱背起来，平常总是i pod不离身，只要有时间马上抓紧时间听音乐，希望将每一个音节背到最熟，不能用耳机听也会想尽办法将音乐播放出来，不放过每一个空间的时间，力宏身边的工作人员都笑称自己在力宏的强力传播力之下变的浑身充满了古典气息了。
　　对于王力宏的努力港乐感受到了，港乐表示“他们没想到王力宏这样的流行音乐家既然可以这样的了解古典音乐，借由这次的合作对王力宏刮目相看。”不只港乐感受到了王力宏的努力，王力宏的高人气使的原本在22到24号晚上的三场表演门票在开卖两日宣告爆满，许多歌迷纷纷表示不满及失望极力要求加场，为了不让乐迷失望，唱片公司特地在24下午加开一场，以飨乐迷。Tungstar/文并图

