华谊搞平衡证清白 尚雯婕与张靓颖跨年将同台
　　新浪娱乐讯 今年的《功夫之王》、《画皮》等大片的主题歌都是由张靓颖( 听歌 blog)一人独揽，唱功越来越棒的她已成功地脱下了“超女”的外衣，转型坐上了“华谊一姐”的宝座。而与此同时，却有传言说同在华谊的小师妹尚雯婕( 听歌 blog)受到了“冷落”，公司重张靓颖轻她。因此，为了辟谣，华谊在这一次江苏卫视承办的“音乐让我说Love”诺基亚跨年演唱会上主动请缨，一定要让尚雯婕和张靓颖一起登上跨年的舞台，以此证明自己的清白。
　　尚雯婕被疑受打压
　　华谊音乐(blog)老总袁涛做梦都没有想到，他之前的一句无心之语竟然惹来了那么多的误会，弄得他是欲哭无泪，有理说不清。原来，袁涛上个月来南京参加《绝对唱响(blog)》比赛，当笔者让他评价一下华谊旗下的选秀歌手时，他在对张靓颖毫不吝啬溢美之词的同时，半开玩笑地表示尚雯婕根本不该当艺人。
　　袁涛的这一席话立刻遭到了媒体、网友对华谊公司内部决策层的猜疑。尚雯婕的粉丝“芝麻”更是为偶像愤愤不平，认为尚雯婕的实力在华谊得不到施展，公司不够重视。再加上之前大片的主题歌大多都是由张靓颖来唱的，这样就使得大众对尚雯婕的境遇问题产生了无限遐想。
　　华谊搞平衡证清白
　　昨天，袁涛在接受采访时解释道：“公司从来都没有轻视尚雯婕的意思，我那样说只不过觉得尚雯婕这孩子很单纯、很直爽，这样的性格可能在娱乐圈里会吃亏。我也是为了鞭策她才这样说的，如果不欣赏她的唱功，我们怎么会花那么多钱把她签到我们公司来呢！”
　　其实，私底下袁涛很喜欢尚雯婕，经常把她当做小辈来照顾，所以在大庭广众面前脱口“责怪”尚雯婕，也算是习惯所致吧。“为了证明公司对尚雯婕和张靓颖是一碗水端平的，这次江苏卫视的跨年演唱会，我们决定要让她们两个一起上！”袁涛说，“让观众来评判自己喜爱的歌手，不要再认为是华谊在刻意捧哪位明星了。”除此之外，华谊把近期大热的《非诚勿扰》主题曲也留给了尚雯婕，也算是给歌迷一个交代了。

