郑秀文赞许志安新女友靓 避谈两人复合传闻(图)
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网12月17日电 共两场的《东亚华星演唱会》前晚结束，全晚反应最热烈的是一对旧情人郑秀文和许志安同台，郑秀文唱《唯独你是不可取替》时，许志安又于台边唱和，令全场的歌迷也立即起哄，分手多年的两人甚为合拍，郑秀文唱完后大方向许志安道谢，并赞赏许志安的新女友靓。
　　据香港《文汇报》报道，在会场上郑秀文、许志安、杨千?等唱出一系列经典的劲歌，许志安更带笑说：“我在台下看了所有歌手的演出，发觉这个音乐会与其它不同，回忆永远留在我的脑里，在我身边的朋友、以前的女朋友都好……”镜头立即对着郑秀文，令歌迷起哄，杨千?和阿诗也立即闪开，郑秀文笑问：“关我什么事？” 
　　这对旧情侣同台，郑秀文就表现大方，相反许志安有些尴尬，郑秀文指大家并无隐瞒，这次同台更重拾昔日感觉，希望带给观众从前的片段，又表示不抗拒跟许志安合作，又邀请许志安担任她演唱会的嘉宾。问到两人的感情是否已升华？她笑说：“都升了很久！” 对于许志安在台上公然叫她前女友，她推说听不到，笑道：“无所谓啦！”
　　当问及郑秀文有否见过许志安的新女友？她说：“靓女嘛！从来他都很有眼光。”问许志安以前有眼光还是现在？她只指许志安眼细但有眼光。许志安得知郑秀文赞语，就说：“Thank you！”问到他有否介绍异性给郑秀文认识时，他亦笑而不答。传闻指两人复合，他亦只以多谢回应。

