独家报道：周杰伦多伦多与上万歌迷狂欢(组图)
　　新浪娱乐讯 周杰伦( 听歌)2008世界巡回演唱会多伦多站于北京时间今天上午(当地时间18日晚)开唱，演唱会惊喜连连，周董表演钢琴、吉他、古筝等乐器，现场犹如一场大狂欢，一万多歌迷与周董度过难忘时刻。
　　当地时间晚上六点不到，已有大批歌迷聚集在多伦多Air Canada Centre门口，连当地的老外也被周杰伦的魅力吸引了过来，在门口卖起了印有周杰伦头像及名字的T恤衫。
　　晚上八时三十分，周杰伦以一袭紫色衫登场，立即引来全场歌迷的尖叫。正常演出持续两个半小时，周杰伦为多伦多歌迷献上了他的经典老歌以及最新专辑魔杰座里的新歌“稻香”，“说好的幸福呢”等。 周杰伦说他很开心来到多伦多，这是他出道八年以来第一次来多伦多，觉得这里的歌迷很热情，虽然只有一万余人，但是歌迷们的热情及尖叫声绝对不亚于国内六万人的演唱会。如果歌迷喜欢的话，他以后会每年都来多伦多举行演唱会。周说，昨天，他在同一场地观看了多伦多猛龙队的篮球比赛，觉得很兴奋。
　　演出的整个班子都是由台湾一起过来的，一共60余人，包括乐队，伴舞，和音等。他们为多伦多的歌迷带来了一场极具视觉效果的演唱会。当演唱会举行到高潮的时候，dancer们还走下舞台，和观众一起跳起了热舞，场面十分火爆。在演唱会临近结束之前，周杰伦还跳上舞台前的音箱，和歌迷一起狂欢。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

