范玮琪暂无结婚打算 盼望广州开个唱(图)
　　新快报(blog)讯(记者 贺雅佳)12月16日晚，台湾歌手范玮琪(听歌)(范范(听歌))带着自己的3CD新歌加精选《Faces Of FanFan》到广州参加“雪碧榜星CLUBPARTY”，和歌迷近距离接触。接受采访时，范范表示暂时没有结婚的计划，希望明年能够来广州开演唱会。
　　“我们是朋友——范玮琪2008巡回演唱会”上月于台湾成功上演后，范玮琪计划明年上半年到内地巡回开唱，她希望广州是其中一站。范玮琪11月在台北及台中的演唱会上，不仅造型突破以往，而且还史无前例地大秀舞蹈；不仅大小S(听歌)、张惠妹(听歌 blog)、张韶涵(听歌 blog)、棒棒堂(听歌)、黑GIRL等圈中好友纷纷前去捧场，而且在庆功宴上，男友黑人(blog)也特地献上熊抱。“台湾演唱会蛮完美的，如果场地更大、来看的人更多就更好了。”被问及是否从此会改走性感路线，范范否认道：“只有演唱会的时候才敢，那些服装都是为舞台气氛特别设计的，平常我还是会继续玉女风格，不会没事就来个大露背。”对于明年的大陆巡演男友是否会全程陪同，范范有点不好意思：“台下可以，台上就算了，范范的音乐是不能被开玩笑的。”
　　短暂的采访中，范玮琪除“卖弄”了刚学的粤语，更大力促销了自己出道8年来的首套精选辑。“这套新歌加精选收录了29首旧歌和3首新作，3张CD的主题分别是‘范范的经典’、‘范范的创作’和‘范范的朋友们’。”当被问到和黑人什么时候结婚时，范范一如既往地低调，“结婚必须要有冲动，我现在暂时还没有这个计划，如果有行动，会告诉大家的。” 

