红辣椒乐队主唱身患重病 几乎肾衰竭
　　新浪娱乐讯 今年5月，红辣椒(听歌)乐队(Red Hot Chili Peppers(听歌))宣布暂时解散，因为长时间忙碌的日程表让他们身心俱疲，他们需要休息一段时间。近日，红辣椒乐队主唱安东尼-基迪斯(Anthony Kiedis)的一位朋友向媒体透露，在今年夏天的时候，基迪斯身患重病，几乎面临肾衰竭。
　　基迪斯的这位朋友称，为了治疗肾病，基迪斯曾经进出Cedars-Sinai医院。而肾病的起因则可能跟他过去的吸毒经历有关。Cedars-Sinai医院位于美国洛杉矶，在循环系统、脑神经以及癌症治疗方面是业界公认的权威医院，它因为众多明星光顾而驰名世界。
　　红辣椒乐队来自美国加州洛杉矶，成立于1983年。他们曾创下连续3场英国演唱会满座纪录，4小时内25万门票销售一空；他们上榜16周，拥有全美现代摇滚榜史上单曲停留周数最久的光荣纪录；他们有9首单曲成为榜单冠军，是史上拥有最多现代摇滚榜冠军曲的团体；他们还曾获得葛莱美奖、全美音乐奖、全英音乐奖、MTV音乐最佳摇滚团体……
　　然而在25年的乐队历史中，毒品问题一度是困扰乐队的重大问题。1989年，乐队的吉他手Hillel Slovak因为吸食过量海洛因而身亡。他的逝世给当时的乐队带来了非常沉重的打击，鼓手Jack Iron也在其后离队，令红辣椒一度陷入低潮。直到吉他手John Frusciante和鼓手Chad Smith加入，乐队才得以在重整阵容后卷土重来。加上贝司手跳蚤(Flea)，红辣椒组成了他们的黄金阵容并持续至今。
　　一位和基迪斯关系密切的朋友告诉《纽约每日新闻》(The NY Daily News)：“安东尼的健康状况一度非常糟糕。” 
　　之前那位透露消息的朋友还告诉媒体：“安东尼有可能面临器官衰竭，于是曾经考虑把他列入器官移植名单，从而做足各种准备。但是这面临一个全新的尚未克服的医疗难题，因为那些有吸毒和酗酒史的人不太可能接受他们需要的器官(很有可能出现移植排斥现象)。”
　　另一位消息提供者告诉我们，基迪斯现在已经度了过危险期，他说：“专家们一致认为治疗是有效的，他正在逐渐好转。”
　　对于基斯思是否接受过肾病治疗，他的家人予以了否认，并且不愿对他是否曾在今年夏天住院的问题作出任何回答。  Linden/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

