组图：《时代》评出摇滚史上十大成功复出
　　新浪娱乐讯 近日，美国《时代》杂志网站评选出了摇滚史上十大成功复出歌手及专辑，美国已故乡村音乐传奇人物，驰骋乐坛50余年的摇滚乐坛旗帜性人物Johnny Cash(听歌)荣登榜首。这次评选也帮我们对摇滚乐历史上那些伟大的瞬间进行了梳理，下面是完整榜单及简评。
　　1 《American Recordings》— Johnny Cash
　　现在很难想象，曾经有一段时间，Johnny Cash，这位美国乡村音乐传奇人物，驰骋乐坛50余年的常青树几乎被大家所遗忘。当然，他确实一直是一身黑衣的老大级人物，但在很长一段时间里，他却只发布了一些儿童音乐合辑，圣诞歌曲合合辑，或者原来歌曲的再版等作品，这也让喜欢他的歌迷有些失望。但1990年，Rick Rubin，著名摇滚乐，说唱音乐制作人(环球唱片旗下Def Jam唱片厂牌联合创始人)的加入让这一切发生了改变。这张精心打造的专辑在音乐上去除了多余的修饰，只留下了Johnny Cash低沉，深邃的嗓音和简单的吉他伴奏，这种让一切回归本质的做法得到了广大乐迷的热烈追捧。而在由The Misfits(听歌)乐队主唱Danzig和民谣诗人Tom Waits(听歌)联合出演的主打歌曲中，Cash也表现出了尝试新东西的卓越能力。此后，Cash 同Rubin继续合作发行了4张专辑，直到2003年这位摇滚历史上的传奇人物离开人世。
　　2 《Bat out of Hell II》— Meatloaf
　　曾经一度，Meatloaf是一位万众瞩目的摇滚明星，但是残酷的命运却让他失去了那光彩的，有力的，一飞冲天的嗓音。这些年间，他只发行了几张平庸的专辑，再也找不回当初的影子。但是1993年，在那张引起轰动的专辑《Bat out of Hell》发行16年之后，Meatloaf带着他的续作《Bat out of Hell II》回来了。那首《I'd Do Anything For Love (But I Won't Do That)》，让人印象深刻。而导演Michael Bay执导的MV帮我们找回了来自内心的震撼与感动，这些都让Meatloaf的回归变得完美。
　　3 《American Idiot》— Green Day(听歌)
　　1994年，朋克乐队Green Day发布了他们签约主流唱片公司的第一张专辑《Dookie》。随着旋律干脆有力的《Basket Case》和《When I Come Around》两支单曲的大热，专辑也广受好评，乐队从此名声大振。但接下来的十年间，乐队成员之间的不合和频繁的巡演耗费了乐队太多的精力，让他们只在1997年发行的专辑《Nimrod》中得取得了一些成绩。而这一切或许只是为新一轮的重整河山做出的准备。
　　2004年，乐队发行了那张引发轰动的专辑《American Idiot》，这张专辑也把乐队推向了一个全新的高度。该专辑发表于乔治·w·布什再次当选为美国总统之前大约1个月，乐队以自己的方式描述了对战争和政治观点，在朋克式的发泄的同时又注入了更多的人性关怀。整张专辑一气呵成，整体性非常强，它不仅是一张朋克摇滚专辑，也是一部长篇音乐史诗。这张专辑，既替处于青少年时期的反抗一切不平等，追求自由的年轻一代喊出了心声，也让即将步入中年的第一代朋克精神的追求者又找回了年轻的感觉，对乐队来说确实是一次伟大的复出。
　　4 《Judy at Carnegie Hall》— Judy Garland(听歌)
　　我们或许应该感谢酒精，药丸，和混乱不堪的生活(看吧，这也许就是名流的生活)。因为没有这些阻碍，也不会造就Judy Garland在60年代的那次伟大复出。1961年4月23日，卡内基音乐厅，她将自己艺术生涯的精华浓缩在这一次富有传奇色彩的演出中，展示给整个世界。经过重新编曲的《When You're Smiling》和《Puttin' on the Ritz》，个人古典版本的《Over the Rainbow》，这些经典曲目构成了那个伟大的夜晚，也成为音乐史上让人难忘的时刻。
　　5 《Private Dancer》— Tina Turner(听歌)
　　在70年代后期,Tina Turner终于摆脱了丈夫Ike,虽然他在音乐方面确实拥有让人嫉妒的天赋，但同时他也是一名不可救药的瘾君子。这个在6、70年代风靡一时的夫妻演唱组合也就此作古。1984年，Tina Turner以个人身份发布了第一张专辑《Private Dancer》，Dire Straits(听歌)的核心人物Mark Knopfler(听歌)参与了专辑主打歌曲的制作。毫无疑问，这张专辑作为Tina Turner的东山再起之作，取得了让人刮目的成绩。专辑中的《Show Some Respect》、《Let's Stay Together》等曲目大受欢迎，尤其是最著名的那首《What's Love Got to Do With It》，至今还在乐迷中广为传唱。

