蒲巴甲发EP《爱就是那样简单》 学飞鱼勇夺八金
　　对话蒲巴甲：找女友以李小璐为标准 模仿赵本山
　　新浪娱乐讯 今天(15日)下午，蒲巴甲(听歌 blog)携首张个人EP《爱就是那样简单》在北京世贸天街举行了新闻发布会，好友李小璐( 听歌 blog)特意赶来助阵，发布会上蒲巴甲不仅发挥搞笑本色学习赵本山()逗笑全场观众，还效仿菲尔普斯连闯难关勇夺8枚金牌，为了回报远道而来的歌迷，他还现场演唱了《爱就是那样简单》。
　　藏语歌锅庄舞祈福扎西德勒
　　发布会开始时，六位身穿藏袍的少女以一段精彩的民族舞蹈开场，并为蒲巴甲献上了哈达和青稞酒，台下30几名从全国各地赶来的“甲壳虫(听歌)”们也举起了手中的闪亮手卡和灯牌，用高分贝的尖叫声为蒲巴甲造势。看到粉丝这样热情，蒲巴甲也兴奋地用藏语唱起了一首当地民谣，并配以热情奔放的锅庄舞，还对着台下的粉丝们大呼“扎西德勒”。 
　　效仿菲尔普斯勇夺八枚金牌
　　06年蒲巴甲在“加油！好男儿(blog)！”夺冠之后选择进入上戏学习，今天他的系主任何雁也来到现场在“明星大考场”单元中担任考官，检验蒲巴甲的演技，一连串的兵来将挡之后，蒲巴甲用机智的反应从何雁手中拿到了最难拿的一块金牌。此后导演胡雪桦(blog)和好友李小璐也先后为他颁发金牌，连闯数个难关之后，蒲巴甲终于如愿以偿像偶像菲尔普斯一样拿到八枚金牌。
　　被李小璐“出卖”模仿赵本山
　　好友李小璐今天到场除了颁发金牌之外，还向大家“告密”蒲巴甲擅长学赵本山，在李小璐的怂恿下，歌迷一致要求蒲巴甲现场表演，耐不住大家的再三要求，蒲巴甲终于放开地在台上学起了赵本山的走路大跨步，得到大家认可后，他变得更加一发不可收入，趁兴继续模仿起了范伟()打电话，本来就不标注的普通话，说出范伟式的结巴对白，蒲巴甲终于把全场的人都给逗笑了。
　　老板送战袍号角祝福唱片大卖
　　金牌大风大中华区副总裁黄伟菁和东方之星总经理潘丽珍今天都特地来到现场为蒲巴甲打气，她们分别送上了两份特殊的礼物，一件红色的战袍和一枚号角，蒲巴甲当场传上战袍手持号角，就像一名即将出征的战士。黄伟菁赞他具有独特气质，声音中充满勇气，是一个独一无二的艺人，她希望蒲巴甲的唱片可以大卖。
　　现场演绎《爱就是那样简单》
　　为了回报大家的支持，蒲巴甲现场唱起了EP中的主打歌《爱就是那样简单》，深情款款的演绎再度引起了歌迷们的尖叫，他曾说过自己的梦想就是要出唱片，如今终于梦想成真，雪域王子也险些喜极而泣，他表示自己会继续坚持梦想勇敢走下去，“2008年带给我很多的快乐和感动，相信只要爱在心中，任何事情都难不倒我们，而想要获得爱，只要肯付出肯认真对待，其实爱是一件非常简单又幸福的事情！”李青/文 王黎/图

