张惠妹明年有结婚运 承认与何守正发展稳定(图)
    >>>MYCD-阿妹的爱情桃花运
　　新浪娱乐讯 继星星王子(听歌)预测张惠妹(听歌 blog)明年可能“被迫结婚”后，另一星座专家艾菲尔(blog)昨天(12月17日)也直断明年是阿妹的“结婚年”，她否认有此打算，却脱口说出，像陈慧琳( 听歌)一样在演唱会上宣布婚讯“很酷”，歌迷可以期待明年3月28日加场演唱会是否有“惊喜”。
　　阿妹去年圣诞节热力燃烧台北小巨蛋的3场演唱会，经歌迷强力要求，将于明年3月加场，总计4场演出追平张学友(听歌)和江蕙(听歌)的小巨蛋纪录，她昨天兴致勃勃邀请歌迷和她一起破纪录，加场再加场。虽然是相隔1年的演出，阿妹打算加码、变化，演唱会门票于12月22日中午起在年代售票系统开卖。
　　记者会上请来星座暨塔罗牌专家，算出阿妹明年运势鼎旺，3到7月的事业、置产、投资、爱情皆旺，7月后很适合结婚，就她拿到的牌，可看出她是想被宠爱的小女人、但也希望更多的爱。第一次算命的阿妹笑道：“真的吓到，第一次觉得不能控制自己的命运，但听到很开心。”主持人黄子佼(听歌)迸出“何守正”三个字，被阿妹笑瞪了一下，但她也承认，两人可以说是稳定发展。
　　阿妹承认自己喜欢当被宠爱的女人，“在感情中，我是小女人。”尽管外界一直把她哥哥(听歌)、妹妹的小孩误为她的孩子，阿妹还是不急着有自己的家和孩子，“我现在真的没有想这一块，如果想结，我会主动对对方说。”学陈慧琳在舞台上宣布婚讯的方式如何？她说：“这方式还满酷的。” (俐俐/文）

