薛之谦上海演唱会舞动奇迹 内容丰富大打感情牌
　　新浪娱乐讯 创作小天王薛之谦本周六晚在上海举行了自己的首场演唱会。现场歌迷上座率高达九成，反映了薛之谦目前在上海超高的人气。
　　演唱会开场是一段长达五分钟的组舞，一向给人创作才子形象的薛之谦，大跳劲舞，让所有现场的歌迷大饱眼福。而薛之谦此次演唱会的造型也极其华丽，开场的黑色亮片装十分耀眼，王子扮相十足。劲舞后，薛之谦的拿手情歌更让全场歌迷大合唱，让人重新认识到了薛之谦的歌曲原来具有着惊人的传唱度，特别是中场换装的时候，现场只是播放了认真的雪的伴奏，没想到反而引发了全场声势号大的万人卡拉OK全曲，气氛达到最高点。
　　除了华美的造型和可以算上奇迹的舞蹈外，本场给人另外的惊喜是演唱会上播放了薛之谦初次型秀面试的片段，让人意外的是如今舞台上成熟大气的薛之谦，当初面试的时候，又是忘词，又是破音，还中途接电话，十分的搞笑。两相对比，不禁发现这三年来，薛之谦的努力是有价值的，如今的他站在自己的舞台上，能够完全展现自己的魅力，可以说多年辛苦如今一朝成蝶。
　　演唱会上，好朋友贾青、罗开元、君君也都上台捧场，薛之谦更是在台上和好友分享当初的往事，非常的温情。可以说对歌迷来讲是难得的感情牌。全场结束后，歌迷久久不愿离去，薛之谦在歌迷们安可声中，重回台上唱了两首歌，整场演唱会才非常圆满的结束。ljg/文

