痞子阿姆：新专辑明年春天推出(图)
　　痞子阿姆近日接受Billboard专访，详细剖析了他那张即将在明年春天推出的歌迷们期待已久的新专辑的情况。据悉，阿姆在这张被命名为《Relapse》的新专辑中，将再次和长期合作伙伴Dr.Dre合作。而Dr.Dre也极其仗义执言，为了帮助阿姆做好这张新专辑，他把自己的还未完成的新专辑《Detox》押后推出。
　　阿姆表示：“我和Dre就像之前那样重新回到录音室一起工作。在分工上一直都是他不断地对所有作品挑刺，而我则透过这些火花而不断地修改创作。在音乐制作上，至今我还没有和任何人有像和他一样的默契。Dre将会是我的新专辑《Re-lapse》大部分歌曲的监制。”
　　制作人SwizzBeats曾对外界宣称，他为阿姆的这张新专辑贡献了一首歌曲，而这首歌曲将会成为《Stan2》。而阿姆对此的回应则是：“在这张新专辑中，我并没有和SwizzBeats有任何的合作，而且更加不会有什么《Stan2》，我也可以很肯定地说将来也不会有。《Stan》就像是已经掉下了深渊，而我不会再创造一首歌作为它的亡魂。”
　　阿姆在努力制作他的新专辑的同时，大家都知道他在今年同时也推出了他的自传《TheWay I Am》。这本书自推出至今获得了不错的评价，并且成为了《纽约时报》非小说类书籍销量排行榜的前20名。
　　对于这本自传，阿姆的解释是：“对于我来说，创作一张专辑和出一本书简直就是完全不一样的经历。制作专辑需要的是一种专注力，我不能很好地解释这个东西——或者说就是当我开始制作一张专辑的时候，用心做好它就是我所能够做的事情。但出这本自传的过程我感觉却是十分分散的。”

