张亚东音乐会惊喜多 李宇春苦练乐器被赞有天赋
　　新浪娱乐讯 本周六(12月20日 )晚，"东至 乐暖倾城"张亚东( 听歌 blog)作品音乐会将在北京奥体中心正式上演。从上周开始张亚东就已正式 "闭关 " 排练，包括龙宽(听歌 blog)、朴树(听歌)、李宇春( 听歌 blog)、田原( blog)等演出嘉宾也已陆续开始与乐队进行联排。这其中，太合麦田(blog)旗下歌手李宇春也早就为了此次音乐会"摩拳擦掌"，并早在两个多月前就已经开始秘密苦练乐器，但一向"口风很严"的春春却坚持不在音乐会之前透露具体细节，把亮点留到现场揭晓。 
　　对于演唱会现场的乐器秀李宇春可谓很有"经验"，去年的 Why Me 生日演唱会上李宇春就大秀了一把架子鼓，并自弹自唱了王菲( 听歌)的经典名曲《我愿意》。而本次恩师张亚东的作品音乐会，李宇春作为第一批确定的嘉宾，也是早早就开始准备，请了老师"秘密"练习乐器，但这件事一直被春春严格保密中，直到近日彩排时，工作人员才知道原来她早已准备了如此的"惊喜"。 
　　彩排时李宇春对自己的演奏还有些担心，但是师傅张亚东却对她的表现给与了肯定，并表示："春春乐器和演唱都非常好，后面要做的就是好好休息，现场想怎么'玩'都可以。"而据李宇春身边的工作人员透露，其实李宇春两个月前就已经着手开始准备，只是无奈工作太多，所以排练的时间少的可怜，她只能抓紧一切休息的间隙练习，因为春春本人对这场演出也很重视，希望这份精心准备的"礼物"能够让现场的观众度过一个难忘的夜晚。 

