张亚东音乐会 李宇春自弹自唱朴树忘词笑场(图)
　　开往春天的地铁()体现北京情结
　　张亚东曾说自己在北京生活15年对北京的全部印象和感情都包含在那首《开往春天的地铁》中，今天的演唱会也不例外，张亚东用《开往春天的地铁》和《北京之夏》两首最能代表他的北京情结的歌来作为开场曲，并且在开场时大屏幕打出的那段字幕中注明，这场音乐会的主题就是“开往春天的地铁”。
　　遭女歌迷大声示爱险些脸红
　　音乐声渐缓，张亚东用磁性的嗓音欢迎每一个观众，他再度感谢了15年来北京这个城市对自己的包容，话还没说完就有一个女歌迷突然在看台上高声喊出了一句“张亚东，我爱你！”紧接着立刻有很多女歌迷跟着附和一起大喊“我爱你！”突如其来的现场示爱让张亚东很是惊喜，站在台上微笑起来，热辣的表白语让内向的张亚东险些当场脸红。
　　叶蓓纯情爵士风新人孟楠(听歌)亮眼
　　除了《北京之夏》外，叶蓓还唱了新专辑中的《优氧.深呼吸》，纠结百转的情歌一改她以往校园风格的形象，纯情的嗓音加上爵士风的编曲，将对爱情的渴望和恋爱中的淡淡忧伤诠释的恰大好处。张亚东最近力捧的新人孟楠唱功不俗，她接连演唱了《日落大道》等两首蓝调爵士风格的歌曲，大气的唱腔让现场观众为之眼前一亮。
　　常石磊假声反串王菲掀起高潮
　　作为奥运歌曲《我和你》的原唱和编曲，新人常石磊每次出场都给人带来不少意外，他是今天第一个翻唱王菲歌曲的男歌手，石头的中性唱腔和独特的嗓音将《你快乐所以我快乐》唱出了与王菲不同的独特味道，颇有新意的演唱立刻掀起了现场的第一个高潮，他连唱两首之后下台时甚至有观众意犹未尽地要求他回来接着唱。
　　与萧玮对唱重温旧日麦田(blog)情怀
　　麦田守望者(听歌 blog)主唱萧玮与张亚东是十几年的老朋友，尽管换了一个很另类的发型，但是萧玮一出场立刻被眼见的歌迷认出来，麦田守望者的人气依旧不减当年，当萧玮宣布要和张亚东对唱时，现场立刻尖叫声一片，两人对唱《在路上》重温旧日情怀，白衣飘飘年代的那种云淡风轻是不会随着岁月的流逝而消失的，它会永远存在在人们记忆中。
　　李宇春自弹自唱HIGH爆全场
　　李宇春的出场是最独特的，在《皇后(听歌)与梦想》的前奏声中，春春一身黑色小西装打扮提着麦克风架酷酷地跳着舞走出来，唱到尽兴处时那个侧脸嘴角轻微上扬的动作充满“坏坏的”魅力，随着她的劲歌热舞，全场温度立刻变得火爆十足，《Happy Wake Up！》之后，李宇春背上一把白色吉他，自弹自唱起了王菲的《闷》，就连张亚东自己都连称没想到她能把这首重新编曲的《闷》唱出这么快乐的味道。

