国家大剧院重头戏贺周年庆典 22号为公众开放日
　　新浪娱乐讯 今天(18日)下午，国家大剧院举办了一周年院庆文化周的新闻发布会，大剧院副院长邓一江出席并发表讲话。从12月20日到24日，大剧院将以“交响乐激昂奏响”，“京剧国粹雅韵飘香”，“歌剧经典饕餮视听”三台重头戏作为周年庆典演出，而12月22日今后也将作为大剧院的公共开放日。
　　贝多芬名作国内首演
　　12月22日是国家大剧院一周年纪念日，这三台文艺演出是本次周年庆典文化周的主要内容。12月20日，“周年庆典音乐会”将拉开大剧院周年庆典序幕，指挥家陈佐湟携手中国国家交响乐团，带来“乐圣”贝多芬的《第九交响曲》。此外，贝多芬的合唱与乐队作品《平静的海和幸福的航行》也将在该场音乐会上进行国内首演。
　　京剧《赤壁》连演10场
　　大型新编史诗京剧《赤壁》于12月22日至29日连演10场，该剧由蔡赴朝编剧，北京奥运会开闭幕式副总导演、北京残奥会开闭幕式执行总导演张继钢担纲总导演，并有于魁智、孟广禄、李宏图、李胜素等众多梨园名家倾力加盟。
　　六大唱将携手歌剧名家
　　12月24日和25日，著名指挥家俞峰领衔的中央歌剧院交响乐团将带来“国家大剧院世界经典歌剧音乐会”。六位知名华人歌唱家田浩江、杨光、迪里拜尔、和慧、莫华伦、梁宁与两位来自“歌剧之乡”意大利的著名歌唱家达莉亚-马琪罗、盖里-雷曼齐聚歌剧院，献上精心准备的歌剧选段。
　　22号定为公共开放日
　　除每晚的大型演出外，大剧院还推出了大量的庆典活动，3个主题展览、艺术教育普及讲座、艺术资料中心开放，以及院庆艺术服装展示会等活动齐集亮相，为大众提供更多进入国家级艺术殿堂的机会。而12月22日也被定位公众开放日，今后每年的这个时候观众都可以免费进入大剧院进行参观和观看表演。李青/文 

