张学友承认明年出粤语专辑 林峰见偶像兴奋不已
　　新浪娱乐讯 “全球迎世博倒数500天音乐会”前晚举行记者会，并进行录像，此节目将会在本月二十日及二十七日一连两个周六播出。张学友以”上海世博会香港推广形象大使”身份出席参与录像，而汪明荃、邓梓峰则担任节目司仪，除了张学友会参与演出外，还有古巨基及杨千华等。林峰、林保怡及杨思琦等艺人亦有出席记者会，齐在祝贺卡上签署支持二○一○上海世博会。 
　　有一段时间没有出新碟的张学友，盛传明年会复工。张学友都承认一向是计划在明年出广东碟的，但他否认出碟与金融海啸有关。林峰前晚见到偶像学友十分兴奋，因为从小便听对方的歌长大。这次有机会与张学友演出同一个节目，就算不能同台都感到很难得。因为张学友自做了爸爸后，都很少出来。问到他会否找学友拿签名？他笑称怕不好意思，不会了。记者提议他送碟给张学友，让对方评价一下，林峰表示不敢献丑；不过，当他知道泳儿都趁机送碟给张学友时，也立即去扑张碟回来送给偶像。 
　　杨千?借录像赴婚宴 
　　杨千?身穿六?高跟鞋出现，她每走一步都小心翼翼。最近忙于在北京拍剧的千华，这次也是得到剧组帮助，才能返港录像，亦能出席好友梁汉文举行的婚礼。她已准备送一对杯给一对新人作贺礼，当然也会做人情，希望梁氏伉俪每年结婚纪念都能用她送的一对杯。对于梁汉文会成为敬酒目标，杨千华指新郎哥一早表示不想醉，因为不想在这么开心的日子”断片”，但她相信对方都会醉的，惟有尽量帮他，希望他不要断得太多。苗菲/文 

