容祖儿有望再夺女歌星奖迈向六连冠(图)
　　新浪娱乐讯 容祖儿( 听歌 blog)前晚(12月14日)在《劲歌金曲优秀选》上夺得金曲奖，她坦言对“最受欢迎女歌星”六连冠感到压力，更不敢奢望夺得“亚太区最受欢迎香港女歌星”奖。而她昨日出席《香江暖流》节目讲述快乐来源时，竟泪如泉涌，说：“我真是很快乐。”
　　祖儿凭《与蝶同眠》得《2008劲歌金曲优秀选第三回》金曲奖，问到她是否更有信心得“最受欢迎女歌星”六连冠及“亚太区最受欢迎香港女歌星”奖？祖儿坦言：“真是没敢想亚太奖，我宁愿以这个奖作为几年后的目标，其实对现在的成绩已经好满足，希望可以保持住，大家看到我的努力已经够了，如果拿这个奖，我心中有愧。”
　　祖儿承认自己未有太多时间放在亚太区方面，到得奖时会多谢大家。记者笑指若不是她便没有其他人，祖儿笑言：“没人，不代表是我，给Karen(莫文蔚(听歌 blog))啦。总之我希望好似黄伟文之前所讲，宁愿拿不到时别人替你遗憾，好过人觉得你不值。”
　　而她昨日出席《香江暖流》节目，特别穿了哈哈笑衫亮相，大谈健康之道。当她在台上讲述快乐来源时，竟泪如泉涌，说：“我真是很快乐，上天给了我好多，工作是我的兴趣，父母又好疼我。”哭到眼肿鼻红的祖儿，虽然自嘲样衰，仍继续说：“妈咪不辞劳苦照顾我，但有时自己赶着出门会发脾气，这个节目令我好惭愧，外婆年纪一日一日大，但我没时间去看她，觉得好内疚。” (俐俐/文）

