湖南卫视跨年演唱会启动 李宇春助阵何炅频曝料
　　新浪娱乐讯 谁会成跨年之夜最幸福的情侣歌手？谁会成为当晚最热辣的巨星？谁的粉丝会最幸福？谁会是最期待的零点嘉宾？12月31日晚亿万人共同期待的“快乐中国湖南卫视2009　OPPOREAL音乐手机跨年演唱会”就会给你答案。16日下午，新闻发布会湖南卫视大本营举行，金鹰网联合新浪网进行全球直播，本次跨年演唱会的当家司仪何炅(听歌 blog)担任主持并频频巧言爆料，让大家对31日晚跨年之夜的精彩更是超值期待。
　　青春HIGH唱不停歇
　　新闻发布会现场，湖南卫视副总编辑、广告部主任樊旭文与OPPO品牌与战略管理部部长刘列都纷纷表示，此次与湖南卫视的强强联手，打造跨年之夜，都是双方期待已久的合作，主要看重的是双方在诉求上都是能代表年轻一代坦诚、率真的风格，通过大家在跨年演唱会的感情释放，鼓励每个人去追求、珍惜新生活一切真实、美好的人和事。
　　李宇春( 听歌 blog)、陈楚生( 听歌 blog)VS王力宏( 听歌)、蔡依琳 零点歌手成悬念
　　虽然湖南电视台副总编、天娱传媒总经理、这次跨年演唱会总导演龙丹妮出席了发布会，但她却对跨年演唱会的诸多悬念三缄其口，只是笑着表示最神秘的、尤其是谁是跨年零点嘉宾一定会留在当晚揭晓。天娱传媒副总经理兼综艺事业总经理马昊则在发言中透了点口风，她表示，本次演唱会演出阵容是这四届最豪华的，将首次设立台湾会场，通过金鹰网联合新浪网进行直播，力图营造全球华人共同跨年的零点盛况。主将人方面已敲定何炅、汪涵(blog)、谢娜( 听歌 blog)、曹颖( blog)，届时，四位将与台湾会场的主持人黄嘉千(听歌)、曾国城、阿KEN、纳豆遥相呼应，共同主持。跨年演唱会的豪华阵容将有超级偶像王力宏、热舞天后蔡依琳、“疗伤歌后”刘若英( 听歌 blog)、实力唱将阿信( blog)、韩国天团SJ-M及师妹张力尹(听歌)、钻石情侣罗家英( blog)、汪明荃(听歌)、台湾第一团体五月天(听歌 blog)、天籁之音梁静( blog)茹都将悉数演唱。另外，天娱群星李宇春、陈楚生、何洁( 听歌 blog)、至上励合(听歌)、谭维维( 听歌 blog)、苏醒( 听歌 blog)、魏晨( 听歌 blog)、张杰( 听歌 blog)、厉娜( 听歌 blog)、许飞(听歌 blog)等三十多名偶像、还有08年最最可爱的“丑女”林无敌(blog)都将和大家一起在深圳、台北两地激情连唱五小时。
　　与此同时，今年的跨年演唱会还特别设置了一个互动环节，将通过正在热播的《挑战麦克风》，面向全国征集100名麦霸，在跨年演唱会中与明星共同飙歌，HIGH唱跨年！
　　在新闻发布会上，李宇春、张杰到场助阵，主持人何炅频频给两位出难题，两位都一致表示“听任总导演安置”，机智幽默的回答让现场欢笑一片，随后主持人还与嘉宾玩起了游戏，用“心愿”造句，大家纷纷表达了对自己对亲人对朋友，在即将到来的09年最美好的祝福，春春表示，希望在09年，大家都能关注公益事业，张杰则希望自己在09年音乐上能更有斩获。随后，何炅还连线了刚刚推出了新歌的“孤独王子”陈楚生。正忙于新歌宣传的楚生表示，深圳是自己最留念的地方之一，自己也会携新歌《一个人过冬》，在深圳跨年演唱会上和大家一起度过零点，共同迎接2009年的到来。
　　新年歌MV亮相 抢票火爆犒劳员工过暖冬
　　最近，由天娱旗下群星录制的跨年新年歌《快乐由我》正在湖南卫视和各大网站热播，这首喜气洋洋的新年歌因为轻松欢快的节奏和琅琅上口的歌词一经推出就广受好评，且传唱度颇高。发布会上，由天娱精心制作的新歌MV也全新和大家亮相，30余位天娱艺人身着红白礼服靓丽热舞，青春动感的舞姿和悠扬动听的歌声感染了到场的每一位嘉宾与记者。
　　最后，何炅还担任起了票务宣传员，据他介绍，为了满足众多现场观看演唱会的观众收获超值视觉享受，节目组忍痛把座位进行了最人性化的安排，使得这次跨年演唱会的座位总数比往年是减少了三分之一以上，这样显得更加一票难求啊。目前掌握的信息是：200、400、600、800、1000、1500、2680七种价位的票，从上周开始售票以来呢，已经有2680的至尊VIP票和200的学生票已经售完，1000和1500的票也只剩下少量了，尤其是许飞、魏晨的粉丝格外积极，已经购买了百余张票一睹偶像跨年风采，而且还有一个消息称，深圳某IT企业，为了鼓舞员工在即将到来的09年振奋精神，还特别购买了数百张团体票，犒劳员工，一起相依相伴过暖冬。 

