冯晓泉曾格格夫妻档《花月夜》有望登陆春晚
　　新浪娱乐讯 从上世纪1984年开始，春节晚会便成了年三十全国观众最为关注的一道精神大餐。20多年来，它和大众勾连起的与年味儿难以割舍的情结，至今也无法被复制和取代。而且随着时光流逝，春节晚会也随着其影响的深入而成为一种独有的民俗文化。可是，伴随着大众精神文化生活的逐步丰富和提高，审美也相应变得“挑剔”起来。于是乎，春节晚会不知何时又成了央视导演们手里一块烫手的山芋。
　　一到年底，有关春节晚会内容的猜测势头也是有增无减，现渐入08年底，09春晚的话题自然就抢占了全国各大媒体的头版头条：赵本山()宋丹丹是否再次联手？周杰伦( 听歌)宋祖英(听歌)能否联袂演绎？近日又传出冯晓泉( 听歌 blog)也接到了09春晚的邀请。消息属实与否，盘点08年的创作演艺历程，冯晓泉成绩不容小看。细细论来，上春晚的可能性胜数不小，原因有三：
　　其一、08年是奥运年，历时几年如火如荼的奥运征歌终于在08年的4月份划上了完美句号，并在太庙举办了隆重的颁奖仪式，30首优秀佳作脱颖而出，以幕后创作身份亮相的冯晓泉也显得格外引人注目，历时两年由其作曲并制作、金明作词的《人类是一家》(戴玉强和韦唯演唱)、《You are number one》(晓泉格格演唱)两首佳作纷纷获得了奥运优秀歌曲奖。
　　其二、10月24日，在中国音乐家协会等主办的改革开放30周年“流行金曲”活动颁奖上，冯晓泉成了当晚的大赢家，早期创作的《中华民谣》、《霸王别姬》等歌曲纷纷入围中国改革开放30年百首经典歌曲。其中《中华民谣》以绝对优势荣登中国改革开放30年30首经典歌曲光荣榜。
　　其三、12月初，由冯晓泉创作、夫妇俩共同演绎的全新唯美力作《花月夜》，亮相东京新宿大剧院，“华流”风潮当晚再次引爆，中国风风靡东瀛的神话再一次得到了续写。

