林志玲唱歌被笑像小鸡 发片计划夭折歌星梦碎
　　新浪娱乐讯 名模改行演戏成绩亮眼，出唱片却碰壁。林志玲( blog)走红后朝影、歌、视三栖艺人发展，今年初开工团拜时，与老板洪伟明打勾勾约定今年出唱片，不过离新年只剩几天，“第一名模”发片计划确定夭折。
　　今年2月12日凯渥公司热闹进行开工团拜，老板洪伟明在媒体面前与“一姐”林志玲打勾勾，希望今年能推出个人专辑，并积极安排练唱，当时林志玲谦虚地说，到KTV都是担任伴舞，能歌善舞的蔡依林( 听歌 blog)是她的偶像，最欣赏的歌手是王菲( 听歌)和齐豫(听歌)。
　　被亏唱歌像小鸡 林志玲虚心
　　但10个月过去了，林志玲除了在北京奥运和金马奖上开口唱歌外，发片一事完全没消息，林志玲透过助理Gaby表示：“需要做更多的准备，但不会排斥出唱片。”
　　据了解，林志玲对自己的歌声没有信心，卫视请她在金马奖颁奖典礼上唱歌时，林志玲考虑好久后才答应，虽然是对嘴，还是被批评像小鸡在叫。对此林志玲说：“其实我没有资格站在舞台唱歌，我不是歌手，不过有诚意，会继续努力。”她说目前以拍电影为主，若有时间还是想尝试唱歌。
　　华纳改组 许玮宁合约失效
　　无独有偶的，同门师妹许玮宁的发片之路也走得坎坷，原本前年7月与华纳签约，但碰上华纳人事改组，许玮宁的发片案胎死腹中，连合约也自动失效。“白白”白歆惠也多次到录音室练唱，后来也不了了之。 

