容祖儿平安夜开唱兼泡吧 泳儿偏爱宽松服(图)
　　新浪娱乐讯 2008年12月18日讯，香港，虽然忙于为平安夜于上海举行的演唱会排练，但容祖儿却抽空为“英皇娱乐台2周年台庆杯”篮球赛主持开球礼，她预先透露上海演出后定会立即外出泡吧。虽然当晚是平安夜，但她却笑称：“我只会玩到一身汗而湿身。”
　　为庆祝英皇娱乐台2周年，英皇和无线昨日(12月17日)合办篮球赛。英皇集团主席杨受成和旗下一姐容祖儿，联同无线高层陈志云一起主持开球礼。
　　泳儿年少偏爱休闲服
　　双方球员阵容鼎盛，英皇方面出动了泳儿、吴浩康、李逸朗、扈佳荣，还派出一帮美女拉拉队打气，无线方面则有蔡淇俊、高钧贤、黄祥发、王祖蓝等，最终无线以16比13胜出。
　　祖儿为怕下场打球会导致脚伤旧患发作，只担任开球礼嘉宾且在场边为师弟妹打气，她表示平安夜在上海举行的演唱会，将会特别为观众制造节日气氛，到时舞台将会像一张圣诞卡一般，她也会多做几套服装衬托。她又透露当晚演出结束后必定与工作人员在当地泡吧一番，问是否为了找男友？她笑称：“当然不是！”
　　此外，泳儿称以前在读书时期每当运动都不爱穿紧身衫，问男同学们是否赞她身材有实力？她尴尬称：“不知道呢！(你所属队伍是否经常派你出场让对方输球？)怪不得他们喜欢看我打波，而且经常议论纷纷。(那是否每次都赢？)还好啦！”图库供图

