申彗星RAIN陈坤赵薇等中韩大腕以歌会友(组图)
　　新浪娱乐讯 12月18日晚，大型中韩明星演唱会在韩国举行。中国驻韩国大使程永华与两千名中国留学生一起，观看了RAIN、WONDER GIRLS、申彗星(听歌)、王心凌、孙昊永、米娜( 听歌 blog)、吴克群( 听歌 blog)、SS501、文章、刘昆山、B-BOY舞蹈组合、白智英、陈坤、刘新、2PM、赵薇、言承旭( 听歌 blog)等中韩明星精彩演出。
　　汇集中韩顶级明星倾情演绎
　　首尔时间当晚六点半，晚会在美丽音符女子器乐组合中西合璧的开场表演《采茶扑蝶》中开启。申彗星的《因为是你》、《LOVE ACTUALLY》让现场氛围迅速热闹起来。王心凌、白智英、米娜接连登场，给大家带来了可爱、深情、性感三种口味。吴克群演唱《将军令》时，特别佩戴了京剧脸谱出场，《为你写诗》也变成了全场千人大合唱。言承旭带来的《一公尺》和《我是真的真的很爱你》深情感人。WINDER GIRLS出场令两千观众疯狂尖叫，气势超过了前面出场的韩星们，原来这个以复古特色的女子组合出道两年就已经坐上了韩国女子组合头把交椅，只是或许中国内地的观众对她们还不算很熟悉。随后，SS501和2PM组合也带来了劲歌热舞表演，而顶级街舞组合B-BOY的成员们在舞蹈《船员》中也是各显神通。文章和刘昆山合唱的《三百六十五里路》也勾起了留学生们的思乡之情。RAIN作为压轴表演嘉宾，气势足以呼风唤雨，时尚性感的舞蹈和中文问候“我爱你们”总会引起台下一片尖叫。此时，全场飘起了人工“大雪”。场地最中央的粉丝团成员也是组织有序，一手拿着RAIN的卡通画像，一手拿银色花球，以伴唱的方式应和RAIN在台上的演唱和表演。
　　陈坤吴大维大笑解尴尬
　　由于近期《画皮》刚刚在韩国上映，给陈坤和赵薇都积攒了不少人气，两人出场时都分别受到了留学生们的热烈追捧，台上台下互动非常热闹。当陈坤唱起《月半弯》时，台下的观众们都自觉地加入到合唱中。先上场的陈坤演唱完毕后，主持人吴大维按照台本和陈坤对词，准备引出下面的歌手刘新。然而不知道是陈坤忘记看台本，还是刚才的互动太兴奋，竟然直接跟观众介绍起《画皮》中他的“夫人”赵薇。吴大维一脸吃惊的表情望着陈坤，急忙喊：“导播先停一下，拜托你上场前先看看台本好不好。”这时，陈坤似乎也发觉自己好像有点想“夫人”了，竟然没给正在候场的演员面子，不禁笑起来，吴大维更是乐得把头靠在陈坤肩膀上两人一起大笑起来。好在这点小问题难不倒两位身经百战的老将，几句俏皮话就顺利过关了。下台时，吴大维和陈坤还是对刚才的出错乐不可支，两人搭着肩膀笑弯腰地走下台去。
　　韩方捐赠百万中国留学生基金
　　当晚，中国驻韩国大使程永华与两千名中国留学生一起观看了中韩明星们的精彩表演。程大使代表中国驻韩国大使馆接受了韩国知名企业捐赠的一百万人民币，这笔钱将作为中国留学生基金。程大使说：“近些年来中韩文化交流日益频繁，韩流和汉风交相辉映。今晚(18号)中韩明星大腕儿的演出，推动了两国文化交流。大使馆会用好这笔钱，让中国留学生在韩国生活学习更加顺利。” 崔一佳/文并图 

