张亚东音乐会完美落幕 李宇春朴树掀高潮(组图)
　　新浪娱乐讯 昨晚(12月20日)，筹备超过五年的“东至 乐暖倾城”张亚东( 听歌 blog)作品音乐会在奥体中心体育馆如期唱响。除了不少圈中好友捧场之外，朴树(听歌)、李宇春( 听歌 blog)、萧玮、叶蓓( 听歌 blog)、龙宽(听歌 blog)、田原( blog)等十余位表演嘉宾也轮番上阵演绎了三十首张亚东的作品。尽管当晚的演出灯光、舞美配合相当到位，但整场音乐会仍然是主打音响效果及乐队班底的高端作品音乐会，不少耳熟能详的歌曲也让整场演出气氛恰到好处，而压轴献唱的朴树和李宇春则因惊艳的表演掀起全场最高潮。当晚的演出也达到了爆满的上座率，丝毫未受到其他娱乐事件的影响，场馆门口的“黄牛票”甚至在开场之后仍然“死不降价”。 
　　三十首经典打造视听盛宴 演唱不忘慈善
　　在近十五年的职业音乐人生涯里，张亚东积累了大量经典作品。在当晚的音乐会上，张石狄、叶蓓、孟楠(听歌)、江一燕( 听歌 blog)、果味 VC 、龙宽、田原、萧玮、李宇春、朴树等演出嘉宾分别上台演唱了 2~3 首作品。开场的一首《开往春天的地铁()》更是立即掀起了场内的气氛，之后包括《你快乐，所以我快乐》、《悲伤的秋千》、《北京之夏》、《浮躁》、《爱就爱了》、《只爱陌生人》、《在路上》、《生如夏花》、《皇后(听歌)与梦想》等经典金曲也被一一演唱，而张亚东也特意选择了一些他个人很满意的作品在现场进行呈现，以保证“张亚东作品音乐会”的概念更为完整。 
　　在舞美和音响方面，张亚东除了参与了不少设计方案外，还亲自监督调试音响设备，在演出前一周，张亚东就曾分别走到场馆各个角落监听音响试音，力求现场达到最好效果。除此之外，简约而不失质感的舞美也相当符合张亚东的个性及音乐特质。在演出现场，嘉宾江一燕也演唱了奥迪“童梦圆”公益项目的主题曲《最好的未来》，使气氛相当温馨。 
　　李宇春唱王菲( 听歌)大秀吉他 朴树惊艳登台同掀高潮
　　在当晚演出中，作为重磅嘉宾之一的李宇春一登场便显示出她 " 舞台皇后" 的魅力，一首经典的《皇后与梦想》之后紧接着的《 Happy Wake Up 》更是让全场沸腾，而更为惊艳的是，在两首歌曲之后，一个熟悉的旋律立即响起，当在场歌迷还未来得及反应的时候，李宇春已自弹电吉他演唱起了王菲的经典金曲《闷》，此时全场也立即陷入疯狂状态，她的号召力及舞台掌控力也再次被大家所赞叹。 
　　另外，久违乐坛许久的朴树也同样令不少歌迷兴奋不已。作为多年挚交，朴树以张亚东十年前的一首旧作《不明飞行》开场，紧接着他也演唱了张亚东作品辑中的新歌《世界尽头》，在演唱完这两首颇为“张亚东”风格的作品之后，朴树也再次带来了金曲《生如夏花》，这首歌曲也成为全场大合唱的曲目之一。值得一起的是，当天朴树一身白帽、粉衫的打扮依然个性十足，十分亮眼，而刚刚开口第一句就忘词的他，也不好意思的与乐队叫停重新来过，认真、可爱的独特个性让全场歌迷无不大声尖叫。 
　　最后，在全场演出的最高潮中，一直以乐手身份出现的张亚东走向台前，一向话不多的他也在台上说：“下面这首歌由我自己来演唱，送给我的爷爷”，之后，一首由他亲自演唱的新作《缓流》也将此次音乐会拉近尾声，而最后全场嘉宾合唱的王菲作品《香奈儿》则为演出画上了圆满的句号。 
　　据悉，此次作品音乐会对张亚东来说不仅是音乐历程的回顾，同时也成为他即将上市的作品辑中重要的第一步。明年年初，由张亚东的“朋友们”参与演唱的作品辑将如期上市。 

