艾瑞莎-富兰克林入选最伟大歌手 粉丝是奥巴马
　　本月初，著名的音乐杂志《滚石》(Rolling Stone)评选出了“史上最伟大的百名歌手”。自然，不会有很多人去注意第100名和第99名是谁，所有人关注的都是“第一”。猫王埃尔维斯·普莱斯利，他排在第三名；中国人最为熟知的“披头士”乐队主唱约翰·列侬(听歌)，他排在第五名。他们都没敌过一个黑皮肤的胖女人，那个女人名叫艾瑞莎·富兰克林(Aretha Franklin(听歌))，是美国人心目中的“灵魂歌后”，她排名第一。
　　更无敌的是，美国最新一期杂志曝光了美国当选总统奥巴马平常喜欢的音乐，艾瑞莎·富兰克林排名其中。有了总统粉丝，这个胖歌后更不会在乎自己的黑皮肤和胖身材了。
　　她排名第一 当选灵魂歌后
　　要理解为什么“灵魂歌后”坐上了头把交椅，你应该再了解一遍关于“灵魂乐”(Soul)的定义：《美国流行音乐通史》中是这样说的：“灵魂乐就是带有福音宗教热情的节奏布鲁斯(R&B)。”后面还有一句更感性的诠释：“灵魂乐是你要从心里说出来的某种东西……某种你想到的，在你心里的，你看到的和你感觉到的实实在在的东西。”
　　不知是否《滚石》对灵魂乐情有独钟，因为在艾瑞莎·富兰克林之后，排在第二位的依然是位灵魂歌手，就是那位雷·查尔斯，关于他的同名传记电影《灵魂歌王》获得了2005年的奥斯卡()大奖。
　　1942年3月25日，艾瑞莎出生在美国田纳西州的孟斐斯———她是猫王的老乡。艾瑞莎的父亲是传教士，而灵魂乐的发源之一就是教堂的黑人福音歌曲，所以艾瑞莎从小就受到教堂传统的影响，12岁时还在唱诗班中被选为领唱。
　　上世纪60年代，艾瑞莎怀着成名的梦想，签约著名的哥伦比亚唱片公司。然而公司却没有好好发掘她，1966年艾瑞莎改投大西洋唱片公司———正是这家公司造就了一代巨星级灵魂歌手，包括雷·查尔斯和詹姆斯·布朗(听歌)。1967年1月，她在纽约录制的《I Never Loved A Man(The Way I Loved You)》(《我从未像爱你那样爱过一个男人》)，向世人公告了她的解放。
　　美国音乐制作人Jerry Wexler说：“作为一个制作人，我的工作就是指导歌手们如何表达，但在和艾瑞莎共事的时候，我却没有任何东西要说。因为她的感觉永远不会出错。她所散发出来的不可抗拒的魅力是那样自然，就像每天升起的太阳，没有丝毫的装饰，却光芒万丈。如果你错过了她的歌声，你就错过了上帝的接引。”
　　她不重外表只在乎歌喉 
　　虽然艾瑞莎的时代已经过去了40年，现在再看那些统计数字，依然令人惊叹不已：仅从1967年早期到1968年晚期的18个月中，艾瑞莎的歌曲冲入排行榜前十名10次之多，这强劲的势头在这之后的5年里仍保持上升趋势。三十多年的演唱生涯中艾瑞莎获奖无数，其中包括15座格莱美。尤其是节奏蓝调的项目，简直就是专为她所设一样！另外，她也是第一位进入摇滚名人堂的女歌手。
　　从1967年以专辑《Respect》(《尊敬》)荣获当年的格莱美最佳唱片奖，到1988年再次以“One Lord, One Faith, One Baptism”(《一个上帝，一个信念，一个洗礼》)夺得最佳灵歌福音女歌手的奖座，在21年的辉煌音乐生涯里，艾瑞莎的歌曲几乎都体现了一个坚强自信的女性观点，特色鲜明。
　　她自己的“发福”过程也戏剧地体现了这种精神———从一个苗条的年轻女人到现在重达100公斤的身躯，艾瑞莎坦然表示：“在很长一段时间里，我为了保持别人希望看到的身材，经受了太多太多的痛苦。可是，我从来就不想变成像模特一样的女人，我只是用心与灵魂唱歌的艾瑞莎。到现在为止，人们好像明白了这一点。”
　　本报记者 乔雪阳
　　最新古典音乐排行榜Top5(12月12日～12月18日)
　　在美国权威的“Billboard”网站上，最新一周的古典唱片销量Top5排名如下：
　　第1名：(上周第2名)
　　音乐家：爱尔兰神父合唱团(The Priests)
　　唱片名：《神父》
　　唱片公司：RCA Victor
　　第2名(上周第1名)
　　音乐家：帕瓦罗蒂
　　唱片名：《巨星对唱》(The Duets)
　　唱片公司：Decca
　　第3名(上周第4名)
　　音乐家：圣诞钢琴
　　唱片名：《圣诞钢琴曲》
　　唱片公司：Autumn Hill
　　第4名(上周第6名)
　　音乐家：约翰·鲁特
　　唱片名：《一个圣诞节》
　　唱片公司：Collegium
　　第5名(上周第3名)
　　音乐家：约书亚·贝尔
　　唱片名：《维瓦尔第：四季》
　　唱片公司：Sony Classical

