上海世博2008年度优秀歌曲揭晓(图)
　　昨日，中国2010年上海世博会2008年度优秀歌曲揭晓。由周华健演唱的《大城之光》和伍思凯演唱的《Better city Better life》也顺利捧奖。获奖后，两位歌坛实力唱将的心情大好，不仅在现场清唱了获奖作品，还大曝创作细节。
　　世博主题
　　吸引全球音乐人
　　2010年世博会吸引了全世界的目光，本次世博会音乐作品征集也让全球音乐人跃跃欲试。据记者了解，此番作品征集共有来自中国内地、港澳台地区及海外投送的1700余件作品入围。从歌曲的旋律到歌词的含义都充分体现了创作者的良苦用心，既有世界风格的音乐，又有中国民族特色浓郁的歌曲。入围歌曲歌词简单流畅、琅琅上口，展现了上海世博会“城市，让生活更美好”的主题以及“理解、沟通、欢聚、合作”的世博理念。昨日，获奖作品的词曲创作者在接受采访时，都纷纷表示：“上海世博会是世界关注的盛事，这也是创作的无穷动力。”
　　周华健伍思凯
　　大曝创作细节
　　昨日的优秀歌曲发布会上，台湾著名歌手周华健、伍思凯也成为获奖者，他们分别演唱的《大城之光》和《Better city Better life》都得到了评委青睐，获得了优秀歌曲奖。得奖之后的两人心情大好，不仅大方捧着奖杯让媒体拍照，还在现场清唱了几句获奖歌曲。两人也不约而同地透露了很多创作细节，周华健表示自己的这首歌得来不易：“我找林夕约词，他一直不肯。后来我用了激将法，说他不肯写肯定是写不出来，他中招了，结果第二天就给了我作品，林夕真的是才子。”他还透露说，歌词里不仅有白玉兰等很多象征上海的元素，还有“林才子”创作的藏头诗。而伍思凯也坦言：“2008年我错过了奥运会，没有创作歌曲也没有演唱歌曲。后来突然听到了世博会在征集歌曲，我就毫不犹豫地参加了。” 早报记者 李懿 实习生 陈文浩

