张亚东音乐会曲目独家曝光 经典作品即将开唱
　　新浪娱乐讯 即将于本周六(12月20日)在奥体中心体育馆举办的“东至-乐暖倾城 张亚东( 听歌 blog)作品音乐会”日前已正式进入最后联排阶段。随着演出的日益临近，更多乐迷们关注的有关音乐会细节也被逐一披露，除了多元化、庞大的演出嘉宾阵容外，整场音乐会的曲目也一直备受关注。随着演出的临近， 此次音乐会的曲目也由新浪独家曝光。
　　在张亚东近15年的音乐生涯中，无疑积累了大量优秀作品。无论是与王菲、朴树(听歌)、李宇春( 听歌 blog)还是许巍(听歌)的合作的作品，都相当耳熟能详，在保证品质的同时，也让作品兼具流行度。在本次的作品音乐会上，也将呈现新歌旧作“大联欢”的盛况。
　　据了解，目前已经确定的曲目中，会将之前的一部分作品经过重新的编排再次呈现给观众：例如王菲的经典作品《闷》、《香奈儿》、《你快乐，所以我快乐》、《浮躁》；朴树的《生如夏花》；李宇春《皇后与梦想》及麦田守望者(听歌 blog)《在路上》等经典作品，都将在现场被以一一演绎。除此之外，江一燕( 听歌 blog)的《星光电影院》、李宇春的《Happy Wake Up》、金海心( 听歌 blog)的《悲伤的秋千》等不同时期的优秀作品也已列上曲目清单。对于整场音乐会的曲目安排，张亚东坦言：“其实并没有太特别的安排，就是我比较喜欢的一些作品。像《开往春天的地铁》、《皇后与梦想》是一定要在现场唱的，这两首歌特别好听！我很喜欢！”
　　另外，在当天的演出中，众嘉宾也将轮番上阵唱足几乎三十首歌曲。由张亚东亲历亲为的乐队班底也使得此次音乐会在听觉上再加含金量。在现场，张亚东将以“主人”的身份在舞台上亮相，“迎接”到场的嘉宾，他也会在现场“首开金口”进行演唱，而自言“一上台就紧张”的他，也会以特别的形式拉上所有嘉宾一起，为到场观众带来更多惊喜。 

