U2乐队新专辑名称敲定 明年3月发行
　　新浪娱乐讯 近日，U2( 听歌)终于公开宣布了他们第12张专辑的发行事宜。专辑名称最终敲定为《地平线无限》(No Line on the Horizon)，由大名鼎鼎的Interscope公司发行，发行时间定为明年3月，地点是北美。
　　专辑将由Brian Eno(听歌)、 Daniel Lanois、Steve Lillywhite携手制作。一直以来Eno、Lanois都和U2合作愉快。Lillywhite更是U2最早的唱片监制人，乐队最早的三张专辑《Boy》、《October》和《War》便是Lillywhite跨刀下的著作。由此看来嘻哈巨星坎耶·维斯特(听歌)的猜测是错的，黑眼豆豆的主唱will.i.am(听歌) 并没有参与专辑的制作。
　　Billboard.com报道，新专辑的曲单可能会包括“Moment of Surrender”、“Unknown Caller”，以及他们的冠军曲目等等。
　　同时，U2最近还被列入了“战争儿童”组织制作的专辑《英雄》的捐助人名单。
　　“战争儿童”组织一直致力于为战争地区和曾经是战争地区的儿童提供援助。《英雄》带有慈善募捐的性质，它的制作工作最早是由前Stone Roses的吉他手John Squire开展的。这项工作一开始，就得到了大量艺人的响应，保罗-麦卡特尼也加入了专辑的制作。由于要求参与的艺人太多，令得“战争儿童”组织一方面欣喜万分，另一方面又应接不暇，专辑的发行日期也由原定的今年9月推迟到明年2月。  Linden/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

