签约陈泽杉成华纳一姐 蔡依林获赠德加画作(图)
　　本报讯(记者侯艳)前晚9点10分，歌手蔡依林( 听歌 blog)在水立方召开新闻发布会，宣布正式加盟华纳音乐。华纳老总陈泽杉送上一幅法国名画，欢迎蔡依林加盟。蔡依林透露，新专辑的录音部分已经完成，预计明年初推出。 
　　签约发布会选择在水立方举行，蔡依林由此成为首位在水立方举办发布会的歌手。据了解，华纳为此投出单日租金70万人民币的高昂场地费。蔡依林对水立方盛赞有加，“这里超级美丽，我能身处其中很骄傲，很感谢唱片公司”。 
　　发布会选择在晚上9点10分举行，是为了呼应蔡依林中英文名“jolin(9)和依林(10)”。蔡依林说：“这大概是唱片公司第一次这么晚办记者会吧，没想到我的名字充满了数字。”老狼( 听歌 blog)、张根锡、方大同(听歌)、薛凯琪(听歌)、张栋梁(听歌)等华纳唱片的其他歌手虽然没有到场，但纷纷通过录像欢迎天后加盟。 
　　华纳音乐大中华区总裁陈泽杉前晚到场，给蔡依林送上了一幅法国印象派大师德加创作的名画《明星》。画中是一位专注起舞的芭蕾舞演员。陈泽杉说，他一路看着蔡依林从不会舞蹈到舞艺精湛，深知蔡依林经历了很多次摔倒，付出了许多不为人知的努力，也经受过一些人的非议。“如今她在我眼里，就是画中那个追求完美的舞者。”这一席话说得蔡依林差点落泪。 
　　蔡依林介绍，她目前的工作规划已到明年上半年。新专辑的歌曲已经全部录制完成，接下来将忙于MV的拍摄工作，专辑将于明年初发行。蔡依林透露，为了拍摄MV，她正在苦练芭蕾舞。有关她3000万元“转嫁金”的传闻，蔡依林回应说具体数字不方便透露，但让她很满意。对于“华纳新一姐”的称呼，蔡依林风趣地说：“我不喜欢当一姐的感觉，我喜欢当小妹。” 

