Four Tops和迪安-马丁等获格莱美终身成就奖
　　新浪音乐讯 北京时间12月24日，第51届格莱美奖主办方表示将授予流行乐队Four Tops(听歌)终身成就奖。Four Tops的音乐风格多样，他们的单曲风格爵士、节奏布鲁斯和灵歌。乐队成员包括阿伯道尔-菲奇尔(Abdul “Duke” Fakir)、罗科-佩顿(Roquel Payton)、西欧-皮波斯(Theo Peoples)以及罗尼-麦克尼尔(Ronnie McNeir)。
　　乐队将与前Rat Pack乐队之星迪安-马丁(Dean Martin(听歌))一同接受这一享有盛誉的奖项。一同获奖的还有已故的著名乡村歌手基恩-奥特里(Gene Autry)、Blind Boys Of Alabama、爵士钢琴家汉克-乔恩斯(Hank Jones)、民谣歌手汤姆-派克斯顿(Tom Paxton(听歌))和乡村音乐歌手布兰达-李(Brenda Lee(听歌))。
　　录音协会主席称获奖者是“传奇的艺术家”主办格莱美的美国录音协会主席内尔-波特瑙(Neil Portnow)称获奖者“都是传奇的音乐艺术家、享有声望的组合和具有创造力的音乐人。”BBC在提到这些艺人的时候称，他们突出的造诣、传奇般的精神以及艺术天赋对我们的文化有着十分积极的影响，并将继续影响和鼓励下一代人。
　　据悉，这些奖项将于明年2月7日，即第51届格莱美颁奖礼的前一天，在洛杉矶颁发。
　　lynette/文 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

