黄立行举办圣诞派对 哥哥遭围堵挨揍出血(图)
　　新浪娱乐讯 金曲歌王黄立行(听歌 blog)前晚在台北东区夜店“LUXY”举办“黄立行恶魔之夜”圣诞派对，哥哥黄立成(听歌)前往捧场，不料黄立成昨凌晨2时准备离开时，突遭1名男子挥拳袭击，嘴角当场流血，所幸并无大碍。店家昨调阅监视器画面查看，发现偷袭的男子非店内员工，疑似来店消费的ABC，偷袭原因及身分为何，店家派员追查中。 
　　平安夜“LUXY”邀请黄立行表演，黄立成则到场为弟弟加油。昨凌晨2时许，黄立成准备离开夜店时，与助理站在1楼泊车台旁等保母车，突然有1男子冲出来，挥打黄立成1拳，他嘴角挂彩、受到惊吓。
　　由于伤势不重，遭袭后他由助理陪同搭保母车，回到自己投资的夜店“Primo”，未向辖区警方报案，但“LUXY”为防范未来再发生类似情形，已调出监视器画面追查。 
　　黄立成昨坦承被殴，但认为是“误会一场”。他回忆事发时，有5个人围着他，手中还拿着酒瓶，突然其中1人对他骂脏话，挥了1拳并抢走他头上的帽子后跑掉；他表示自己没有得罪人，若对方是针对他，应不会只打1拳就善罢干休，分析是打错人。 
　　此外，前晚黄立行在台上表演时，送出1顶“麻吉圣诞帽”造成抢夺，黄立成猜想有可能是没抢到帽子的人不爽，把他当成是抢到帽子的人，打人、掀帽后，发现他是黄立成后赶快跑掉。由于事发时，黄立行已结束表演返家休息，他得知哥哥被打后，特别致电关心伤势，但哥哥对他说：“小事，误会一场。”才让他稍感宽心。 
　　身为“麻吉帮”精神领袖的黄立成，作风率性、常有惊人之举与言论，最有名的就是创作歌曲《报应》点名批判邱议莹等“立委”而被告，后来被判无罪。此外，今年7月“麻吉帮”旗下团体“三角cool”成员受罪和当屁，在河岸留言殴打“参劈”乐团引起轩然大波，事后2人公开道歉和宣布退团，但未获黄立成允许，仅减少2人通告，让他们在家反省。昨传出黄立成被打，外界臆测可能跟上次团员打人有关联。(纳兰/文) 

