李宇春独揽红人榜歌手奖 《少年中国》锋芒毕露
　　新浪娱乐讯 昨晚，由某媒体主办的“2008红人榜”颁奖盛典在北京隆重举办。作为仅有的横跨多领域的时尚娱乐颁奖盛典，当天的颁奖礼可谓巨星云集。这其中，年度大片《梅兰芳》轻易的成为当晚最大赢家，而在音乐领域，凭借《少年中国》再露锋芒的歌手李宇春( 听歌 blog)也独揽“年度单曲”、“年度女歌手”两项大奖，成为当晚歌手领域的最大赢家。这也是李宇春继狂揽“东南劲爆音乐榜”四项大奖之后，再次以《少年中国》专辑成为本年度最具含金量及社会意义的原创专辑。
　　作为李宇春独立企划的全新代表作，《少年中国》以励志中国风的主题在今年成功脱颖而出，除了李宇春在音乐道路上更为明显的进步之外，更大的时代背景也为这张专辑赋予了更多正面、积极的意义。一句“少年强，那中国一定也很棒”也在奥运期间唱响各大场馆，至今仍在不少场所进行播放。
　　除了传统渠道的成功之外，李宇春的《少年中国》也成为“用音乐为奥运加油”系列主题歌会力推单曲，这支单曲也在全国彩铃销售领域成绩斐然，至今仍为总销售排行榜To20的作品之一。另外，随着三年的累积与口碑，国内媒体甚至众多海外媒体也对李宇春的音乐成绩关注、认可以及赞扬。在2008年，李宇春不仅频繁亮相湖南卫视、中央电视台、凤凰卫视、时尚杂志等媒体，包括《时代》杂志、路透社等海外媒介机构也先后对李宇春进行专访、报道，在同期出道的歌手中，李宇春取得的音乐成绩和关注已达到无人企及的高度。
　　随着年底各大奖项的盘点，相信李宇春还将取得更多荣誉的认可。对于奖项的态度，李宇春仍然表现的相当淡然，对于大家关注的新专辑，目前也已被正式列上日程。 

