组图：彭坦做客摇滚频道 详解新年专场幕后

　　主持人祁又一：新浪网友大家好，我是祁又一。今天特别高兴请到新浪摇滚聊天室来的是著名的美型男创作型歌手彭坦同志。现在彭坦除了是一个著名的创作型歌手之外，他同时兼任着太合麦田导演。
　　彭坦：先跟大家打个招呼，今天来到这儿，我也很荣幸，今天跟大家主要聊咱们这个1月1号的专场演出。
　　主持人：在星光现场。
　　彭坦：对，为这个演出准备了很长时间，感觉好多话可以说。
　　主持人：如果说一个歌手别的什么都不管，上去就唱去，平时排个练也就没了，但是彭坦跟别的歌手不一样，自己从头到尾带领着一个小组。
　　彭坦：对，因为很多歌迷都在问，彭坦整个在08年在北京没有做现场演出，很奇怪，因为07年我们做了很多演出，所以07年演的满满的，08年有一些外地的小型演出，但是北京一直没有做，其实就是为了，觉得整个07年做了之后觉得今年如果再玩再做应该做点新的，或者说形式上有点意思的，不太一样的。我觉得因为我的唱片是07年发的，所以在08年也没有推出新单曲，这种情况下我觉得现场应该做点好玩的东西。所以其实今年一直就憋着，说玩一场不太一样的演出。
　　主持人：多弄点小节目，曲目啊，让观众觉得好玩一点，有空闲时间。
　　彭坦：对，其实今年这场演出要说起来，还是一开始受好多启发，比如台湾雷光夏来北京东单小剧场做的一个演出，还有就是今年6月份木马在星光的一场演出，其实这两场演出对我都挺震撼的。
　　主持人：木马的你也看了？
　　彭坦：对，都是给我一个新的形式，一个启发。
　　主持人：那个设计板都是他自己弄的。
　　彭坦：对，那个特别精致，其实他那个舞台我觉得主要是光线用的很好，咱们现在在国内看很多不管是什么也好，大家已经很习惯是那种很常规的一个灯光，大家慢慢就会忽视这块，觉得演出就是这样，听一个热闹什么的。但是实际上我觉得那场是一个示范，让大家可以看到我们除了有音乐，还可以有一个视觉呈现，我觉得那场一进现场就感觉今天是一个嘉年华，而不是单纯的一个演出，我觉得这个特有意思。
　　主持人：具体给大家说说，彭坦都给大家准备什么小节目了？
　　彭坦：差不多是从今年9月份开始，就已经开始做草图了，根据星光现场那个场地我们一直有舞美设计，前前后后改过好多次，一开始找的是专门做电影布景道具的舞美师，他做了几版草图，然后一起开会聊，最后摘出一些元素，再重新做，现在基本上已经到了实际在做的阶段了，大概在12月初那个时候差不多定下来最终的方案，最终人也换过几波，就是很麻烦，我自己从来没有除了演出内容以外还设计演出的呈现形式，没想过，这次也算一个尝试。所以他们后来开玩笑，这次彭坦也是导演，虽然是开玩笑了，但是我觉得一旦你参与到这个事情里来，你要学习的东西太多了。这次除了舞美，可能我有很多意见参与设计以外，可能这次演出的周边也是一个亮点，以前大家看演出无非就是门口会放这个艺人的唱片、EP或者什么的，这次我们演出，可能我们在外头大家会看到有一些也意思的，比方说我们有手绘的沙蛋，这个是免费的，大家只要到场就可以拿，这是一个乐器，而且这个乐器大家现场拿到之后跟我们是有互动的，以前也想过一些小玩具什么，但是后来觉得这些东西实质跟我们的现场没有太多关系，大家可能作为一个纪念就拿走了，但是我想如果有一个东西能在现场能互动。
　　主持人：那个沙蛋弄了多少个？
　　彭坦：一开始我订了大概有将近一百个，然后做完了之后画完了之后就发出去，好多朋友画，我自己也画，画完了之后，后来很多人说万一现场人，比方说你这一百个沙蛋，来了三百个人，另外两百个人没有就心里不舒服，后来就追加，差不多现在应该将近三百个吧。
　　主持人：还是不够，星光现场一千多人，彭坦这场肯定能满，一千多人呢，那同志们早点去抢吧，先到先得，到时候给我们留俩(笑)
　　彭坦：行(笑)沙蛋是一个，然后专门为这个演出做的纪念的T恤，这个是跟“校百”的一个合作，一个纪念款，叫坦TM。其实这个组织里有好多人，他们都有自己的事，但是因为这个事聚拢过来，力所能及的做一些事，其实我觉得是一个玩的，然后很多人参与进来就提供自己的创意，说我觉得可以玩点这个，玩点那个，是这么一个形式。我觉得因为大家，我觉得在中国包括很多人对音乐，还有咱们看过现场，很多人对或者说流行音乐吧，大家觉得在听唱歌，台上其他几个拿乐器的几个人是伴奏，很多人是这样一个概念。但是我想可能咱们不光要慢慢慢慢通过现场也好，通过咱们所有的渠道也好，媒体也好，告诉大家那些人不是伴奏，那些人是音乐当中的灵魂，就是除了中间这个唱歌的人以外，这些人也是这个音乐当中的灵魂，除了这个以外，为这场演出付出的舞美、灯光、音响，这些人也是这场秀的灵魂，所以我希望大家关注到的是，可能我是中间的一个点，大家通过我看到的是一个团队在为这个演出所付出的一个最终呈现出来的一个东西。所以我想这是这次突然提出来这么一个团队的概念，其实一直以来从我发片，其实一直都是让我觉得特别受鼓舞，我做这么多演出也好，还是发片之后做各种各样的活动也好，我总觉得有很多人在我背后帮我。
　　主持人：在台上感谢名单一定也非常长，这帮哥儿们、姐儿们的一个一个上台都得鞠个躬。
　　彭坦：(笑)我不知道，因为很多在我的博客也好或者在哪儿，很多人一开始可能是因为我的音乐关注到我，但是慢慢慢慢我发现如果我的博客总是在为这些活动提供一些周边的消息什么的，大家也会非常关注这些人，慢慢慢慢大家会关注到经常跟我合作的乐手，会觉得他们也很有意思，他们的演出，今天换范儿了，或者今天那个贝司怎么样，明天那个鼓怎么样，让我觉得特别好，就是越来越多的人看到它背后呈现的是一个团队的智慧。
　　主持人：平时乐队在一块儿玩的也挺好。
　　彭坦：对，在我的排练当中我觉得是另外一种气氛，和他们自己的乐队还不一样，因为每个人都来自不同的乐队，然后聚在这儿感觉他们在别的场合和环境是没有这样一个机会的，都来自不同的乐队，但是因为一个人或者一种音乐又聚在一起。所以在我这儿每次排练都特别开心，特别放松。
　　主持人：到时候演出，除了舞台布置什么的，还有没有其他的特别好玩的，能够让大家觉得特逗的小环节，你的创意？
　　彭坦：其实这次主要把功夫花在了整个演出的流程和统筹上，除了比方说舞美，然后包括大家在现场会买到的还有得到免费的各种周边以外，整个演出我希望看到的是一个，因为我们演出差不多其实就是按一个演唱会的规模去做的，所以曲目非常多，大概23首歌。
　　彭坦：对，最近需要临时抱佛脚，哪天开开嗓子练练。
　　主持人：沙蛋这个创意还是挺牛的，那个太逗了，而且那三百个每个都是你或者你的哥儿们手绘的。
　　彭坦：我们画了一部分，我们一开始想全部都做，但是有的歌迷想拿回去素的，他自己拿回去涂鸦，所以有一部分是我们做好的，他们喜欢可以拿，还有一部分素的，可以拿回去自己做。
　　主持人：这玩意儿得使劲抢，你这还不是都画。
　　彭坦：对，都是手绘的，不是印刷，所以比较有意思。其实关于这场演出，除了周边流程，可能我们演出分三段，三大块是不同的安排，比方说大家最开始看到这一段是比较偏不插电的，接下来是电的，很多歌会根据它改编，编曲会动，最后一个是返场的小设计，会有一些从来没演过的歌，有新歌也有老歌。因为到第一张专辑到新专辑，每张专辑都是感觉特释放的。
　　主持人：听说在星光现场那场还有新歌要跟观众朋友见面。
　　彭坦：对，应该有三首歌大家都没听过，其中有两首歌是最近刚刚出炉的新歌，我不知道该说些什么，也需要拿到现场去检验，因为真正没有公开的演出过，所以不知道那天会是一个什么反应。
　　主持人：我相信大家也都看到彭坦旁边摆的这把吉他了，这是我们强烈要求他非给带来的。所以今天我们也特别不要脸的让彭坦给我们免费的在网上给大家来一下不插电版本的新歌，这个新歌是没在别的地方让人听过。
　　彭坦：对，我今天给大家唱一小段，这个歌其实刚刚发了一张EP，但是这张EP现在还没有正式上市，大家那天在现场会买得到，这张EP是为今年08年的上半年，很多大家经历的地震也好，很多磨难的一个纪念，这张EP叫《重来》。
　　(彭坦弹唱《重来》)
　　主持人：好，特别像你自己写的那些歌。
　　彭坦：对，有点，而且因为这首歌的主题是比较严肃的，所以可能在我自己的音乐里面我也会觉得比较适应，当时我听到“沱沱巴士”这一版的时候其实就很感动，所以给我这首歌，我当时放中文版也是觉得气质很对，很舒服。大家刚才听到的是一段主歌，然后后边附歌的编曲会是现场。
　　主持人：因为新歌琴还没练好，所以附歌不唱了(笑)
　　彭坦：其实是这样(笑)
　　主持人：这把琴也不错。
　　彭坦：对，小箱体，平时如果旅行，如果出门带那么一大把琴很不方便。
　　主持人：好多歌都让人觉得特别容易唱，琅琅上口，其实跟这个可能也有关系。
　　彭坦：对，但是我也听到好多人说彭坦的歌好难唱。
　　主持人：因为调儿高。再给我们来点什么经典单曲，我特想听《南方》，能唱一个吗？
　　彭坦：我们这次演唱会其中有一个非常重要的，虽然就在一首歌的中间，但是是一个非常重要的主题，就是名字叫《我们的南方》，其实是今年的8、9月份网上有那个好事者，就是网友自己在一个论坛上发起了一个活动，叫“我们的南方”，我是这个活动出来以后才关注到的，特别有意思，标题叫“我们的南方”，活动的内容就是网友自己往活动里头传自己的照片，不管你是住在南方，你的家在南方，还是你旅行往南方，就拍下你认为你心中觉得感动的那一个画面，然后贴上来。我刚开始看到这个活动的时候就有非常多的好照片了，也非常惊讶，因为发起这个活动的时候也是因为这首歌而有这个想法。所以当时看到这个活动的时候非常惊讶，关于这个活动，我们前段时间就跟公司商量，也参与到这个活动里来，会把这个活动跟我们1月1号的演出互动，也就是说所有参与这个活动的人有机会拿到这个演出的票，如果是外地的或者作者会拿到周边纪念品，我们会把这个演出作为一个筛选，应该是明天24号会截止，我们会把所有的投票选出来，最后前五名的朋友可以拿到我们送的礼品，还有在现场的互动。而且所有被选上的这些作品，我们自己会把它裱起来布置在现场，而且这个歌的投影是大家所有的作品。
　　主持人：到时候还有其他的一些感动。
　　彭坦：对，因为这个活动里边有一些人知道我，而且也听过《南方》，还有一些人完全不知道，他们只是喜欢这样一个主题，参与进来。所以我想整个活动的意义，就是让更多的人为了一个共同的话题，或者为了一个共同的希望表达的窗口，在现场这天大家可以看到一个特别完美的互动。
　　主持人：你给得奖的那个摄影的人票了？
　　彭坦：对。
　　主持人：我们新浪网友就用不着这个，因为彭坦今天带票来了。彭坦这个票现在在我们摇滚频道抢票，参与方式很简单，你只要去我们摇滚频道上找到那个地方，点进去，照着上边说的发一个邮件，就能够让我们的某位编辑选，你跟他说点好话，他姓吴(笑)然后你最好再贴点自己的漂亮照片，因为那个男的是一个宅男，反正他跟我说他只挑女的，如果你是男的就把自己女朋友的漂亮照片贴上。今天彭坦还会给我们在票上签个名，咱们签三张吧，还是都签了？
　　彭坦：都签了，待会儿。
　　主持人：待会儿慢慢签，我们保证签名是真的，绝对不是我们谁代笔的。我们要听《南方》，或者熟的，就是你平时自己喜欢唱的歌。
　　彭坦：我想想。
　　主持人：这歌都是你自己写的。
　　彭坦：对，但是我不知道今天唱什么好，因为刚才我们聊的这些，就是我的脑海里全都是细节，因为我在来咱们这个聊天之前刚刚跟舞美确认最后的一个方案，刚刚画了一个草图，所有的细节这个地方用什么灯，那个地方用什么布，这个地方用什么板，那个地方用什么机位。
　　主持人：都是满脑子的。
　　彭坦：对，我现在如果不是一个很平静的状态，我觉得可能唱出来不是大家想要的。想想，再聊点别的吧，除了演出。

