仓木麻衣跨境赚钱粉丝疯狂 逾千市民挤爆商场
　　新浪娱乐讯 日本乐坛小天后仓木麻衣()首度赴港与乐迷欢度圣诞，她昨天在大型商场举行签唱会，吸引逾千市民捧场，一出场即令Fans疯狂尖叫！
　　向来都会DIY衣服的仓木麻衣，经过一天的私人活动后，昨午亲自挑选粉红色裤配黑背心现身apm的签唱会。首度赴港演出的她，吸引逾千香港和日、韩Fans及市民围观，虽然活动延迟15分钟才开始，Fans仍纷纷高举打气纸牌大声欢呼，相当热情。 
　　做手势防走失
　　麻衣首先为用她在1月推出的唱片封套特制的圣诞树亮灯，并表示日本人习惯在家中过节，香港人却爱外出庆祝，故感觉十分热闹，并大赞香港灯饰美丽。席间麻衣除了用国语及广东话祝贺和感谢Fans外，玩游戏时还亲自教Fans做处女大碟的“LOVE”手势。此外，她还即席大展歌喉，唱出名曲《Secret of my Heart(听歌)》和《24 Xmas Tim(听歌)e》等，随即举行签名会，收到大批由Fans送赠的礼物。
　　活动结束后，麻衣接受传媒访问时表示，前晚偕母亲和工作人员游览星光大道，近距离接触偶像李小龙(听歌)的铜像。适逢平安(blog)夜人流密集，一行人需要做出“LOVE”手势以防走散，沿途遇上不少Fans要求合照。即将入行十周年的她，打算赴港开演唱会：“我最爱香港的奇异果汁，而且我很想试一下云吞面！” 
　　学广东话铺路
　　曾替人气动画《名侦探柯南()()》唱主题曲的仓木麻衣，除了是柯南的超级Fans外，亦十分喜欢《樱桃小丸子(听歌)》和《多啦A梦()》。早年曾与孙燕姿( 听歌)合唱的她，虽然访台时未能跟对方见面，但在歌迷会活动上喜见张惠妹(听歌 blog)。她还透露正学习广东话，期望有机会再与亚洲歌手合作。 (鱼鱼/文）

