罗志祥广州开唱献歌舞秀 称呼歌迷“老婆”(图)
　　新浪娱乐讯 12月27日晚，罗志祥( 听歌 blog)“SHOW ON STAGE”一支独SHOW广州演唱会在天河体育场上演，除了一帮铁杆歌迷捧场外，罗志祥的妈妈特特意到现场，为儿子加油打气。首次在广州开唱，罗志祥一上台就尽显“舞蹈国王”风范，《国王游戏》震撼开场后，《呛司呛司》、《一枝独秀》、《敢不敢》一连串的快歌劲舞跳得大汗淋漓，衣裳全湿。
　　除了展现劲爆和酷帅的一面外，小猪当然不会忘记在歌迷面前展现温柔深情的一面，称呼歌迷为老婆，引台下女歌迷尖叫连连。不过最让歌迷兴奋的环节是小猪邀请台下女歌迷上台，对其大唱情歌的互动环节，和女歌迷长时间的深情拥抱让歌迷情绪达到高潮。
　　在演唱会庆功宴上接受采访时，罗志祥对于歌迷也是非常爱惜，在台上称呼歌迷为“老婆”，被问到是否会真找个歌迷做老婆时，罗志祥表示这也不是没可能，看缘分。在演唱会上唱《蝴蝶秀》时，罗志祥特意找了几位胖胖的女生伴舞，对于这样的安排，罗志祥透露想告诉歌迷这个时代骨感瘦已经不流行了，有点肉感，胖胖的女生也很漂亮，大家没必要痛苦地去减肥，对身体不好。对于未来的老婆，罗志祥笑称也可能找胖点的女生，因为妈妈也有点胖，妈妈说胖的女生比较会生小孩，所以会听妈妈的话，到时找个屁股大大的老婆。湖水/文 

