解析湖南卫视“跨年”六大诱惑看点
　　新浪音乐讯 12月31日，深圳、台湾海峡两岸全情互动，亿万同胞共跨新年。湖南卫视更是倾尽全力，在晚间黄金时段，集合最豪华的明星阵容点燃"快乐中国湖南卫视2009　OPPOREAL音乐手机跨年演唱会"飚音盛夜。
　　自演唱会筹备以来，导演组陆续邀请了两岸三地知名艺人加入到演唱阵容。这其中包括国际巨星黎明(听歌)、热舞天后蔡依林( 听歌 blog)、歌坛天后刘若英( 听歌 blog)、摇滚最高音信、钻石情侣罗家英( blog)、汪明荃(听歌)、超人气组合SJ-M、暖人情歌梁静茹(听歌)、摇滚乐团五月天(听歌 blog)、R&B灵歌才女张力尹(听歌)，还有青春偶像李宇春( 听歌 blog)、情歌王子陈楚生( 听歌 blog)携何洁( 听歌 blog)、谭维维( 听歌 blog)、张杰( 听歌 blog)、苏醒( 听歌 blog)、俞灏明(听歌 blog)、魏晨( 听歌 blog)等30位天娱群星。众多巨星当晚将如何一一为观众呈现，一直被主办方作为高度机密所隐藏，记者今日从导演组获悉，当晚节目将有六大精彩看点，从而揭开了"跨年"的神秘面纱。
　　看点一：黎明牵手何洁劲歌热舞HIGH唱无边？
　　在今年湖南卫视跨年演唱会上，小天后何洁将一如既往地坚持自己热烈奔放的舞台风格，以边唱边跳的表演方式亮相。据导演组介绍，"与何洁同台演唱的另一位男艺人，也是港台地区华语乐坛中的一位天王级巨星，也同样能唱会跳。"尽管这位神秘嘉宾的身份现在我们还不得而知，如果是天王级巨星的黎明，相信他与何洁的搭档一定会给我们带来超强的视听震撼。　
　　看点二：苏醒、魏晨流行中国风跨越古今
　　苏醒和魏晨这两位新生代当红偶像，前者有内地"Rap小天王"的称谓，后者则被歌迷们亲切地称为"全民偶像"，而在2009湖南卫视跨年演唱会上，这两大偶像将再次同台演出，共同挑战经典"中国风"歌曲。
　　看点三：谭维维、信极限高音火辣对唱
　　06年"超女"大赛亚军谭维维，在经过几年的舞台磨砺后，更显成熟魅力。她如今已经能够在流行、摇滚、爵士、民族等多种音乐风格中轻松切换，而信乐团(听歌)主唱信也是国内公认的实力唱将，此次两人的极限高音，火辣对唱，绝对能引爆全场。
　　看点四：张杰、谢娜( 听歌 blog)首度荧幕合唱
　　从在"快乐大本营()"公然宣称"我想结婚"，谢娜与张杰传了一年多的绯闻最近频频被搬上谈婚论嫁的舞台。12月31日，张杰将献唱湖南卫视跨年演唱会，对于和主持人谢娜首度同台荧屏合唱成为了晚会最大的看点。
　　看点五：罗家英、汪明荃演绎《纤夫的爱》
　　罗家英和汪明荃这对不老的经典情侣，将主动携手演唱《纤夫的爱》演绎搞笑爱情。据悉，罗家英可能首次在内地舞台上向"阿姐"求婚，希望借助当时的气氛打动汪明荃。
　　看点六：SJ-M、至上励合(听歌)演绎中韩天团激情聚会
　　天娱传媒全力打造的至上励合出道以来，便常被拿来与韩庚()率领的SJ-M做比较，不断有类似湖南卫视为捧自家组合封杀SJ-M，至上励合多次欲访SJ-M但遭拒等等竞争消息的传出。这次主办方索性一次性将两大人气天团悉数邀请到跨年演唱会上，接踵演出，还未开唱便已硝烟弥漫，火药味十足。
　　除此之外，还有李宇春个人演唱会主题歌"WHY ME"也将在跨年上首次曝光，现场更有百人唱诗班同台飚歌，万名观众现场麦克疯，9大嘉宾与您一起倒数跨年OPEN09 快乐由我！12月31日我们不见不散。 

