阿朵发新碟自曝恨老板 宋柯赠厚礼以示谢罪(图)
　　新浪娱乐讯 太合麦田(blog)旗下歌手阿朵( 听歌 blog)于12月22日正式推出其潜心筹划三年之久的唱片《宝藏》，圈中好友王筝( 听歌 blog)、李静( blog)、后舍男生(听歌 blog)等均悉数到场为阿朵加油打气。发布会上还曝光了一段阿朵在工作室里素颜录歌的视频，阿朵的模样看上去略显疲惫。或许是因为工作辛苦，行事作风直爽的她也禁不住大吐苦水：“我最恨宋柯了，每次拿录好的歌给他都要被挑剔……”
　　宋柯坦言：对她和朴树(听歌)一样苛刻
　　由于在传媒面前自爆与公司老板的“爱恨情仇”，轮到老板宋柯上台赠送发片礼物时，刚刚还在视频中大放狠话的阿朵此刻显得有些不好意思起来，笑说实在是为宋柯太过严苛的要求所累，“我还做了很多不错的歌，遗憾的是新专辑里没收进来，因为宋总听过后认为那些歌曲太另类，又或是创作的思想太过于超前吧，为这个我们俩一度争执不断，最终还是我被说服了。 当然事实证明宋总是对的。” 宋柯上台后首先大方肯定了阿朵的勤奋 “她签约进太麦三年，是我们公司最努力的歌手”。 对于与阿朵在工作上的争论，宋柯坦言：“现在阿朵开始做自己专辑的制作人，新专辑中她又亲身参与大多数歌曲的制作，也正因为这样，我对阿朵其实是和对朴树一样严苛的。”
　　为祝贺阿朵发行全新专辑《宝藏》，宋柯特别精心挑选了一件“宝藏”外型的礼物。在看到阿朵在首唱会上与乐队合作的精彩表现后，大感惊喜的宋柯现场再补上一件大礼：许诺一年之内要为阿朵举办个人演唱会。当场宣布的这个消息令阿朵也大感意外，兴奋地直呼“开演唱会是我从13岁就开始有的梦想了。” 阿朵在台上笑言“恨老板很有用”，台下则感动地表示新专辑推出后要更加努力地唱歌、创作，回报公司团队的支持。 

