FIR香港开唱飞泪流满面 萧敬腾带鹿角助阵(图)
　　新浪娱乐讯 F.I.R(听歌).前晚(三)也就是圣诞夜，在香港举办他们的《第十行星》世界巡回演唱会，昨晚对他们格外有意义，飞说：“这是我们出道快五年，第一次在香港举办的售票演唱会！真的很开心！”飞在演唱会的最后也唱到泪流满面，赢得台下满满的鼓掌声，事实上，演唱会票房也好的惊人，开出九成，再度证明F.I.R.魅力不减！
　　F.I.R.这一年虽无唱片作品推出，但光是在内地或新马的商业演出就接不完，几乎一?最少飞三趟，就连圣诞夜F.I.R.都是在香港与歌迷一起度过，所以前晚的演唱会，他们深知香港人很重视圣诞节，节目中加了很多桥段，三人都戴起麋鹿角和圣诞帽，为的就是搏得香港歌迷的开心，阿沁(听歌)还对台下歌迷说：“今晚我们准备送给大家的圣诞礼物就是萧敬腾(听歌)！”萧敬腾一出场便与飞合唱《Last Christmas》，全场一起大合唱，阿沁还帮萧敬腾戴起圣诞帽，舞台上飘著人造雪，很有圣诞节的气氛，萧敬腾还演唱了最新推出的单曲《给 爱人》以及《It’s My Life》！他爆发力十足的歌声也再为演唱会掀高潮，建宁老师频频对他说：“你真的太厉害，不亏是rock tone！”
　　不过最让萧敬腾扼腕的是，在后台等待上台演出时，跟香港工作人员学了好几句广东话，就是等著上台可以好好表现一番，加上实在太久没有到香港公开演唱，萧敬腾希望藉由广东话让歌迷感受到他满满的诚意，没想到一上台，实在太过紧张，刚刚学的全忘了，只记得说：“大家好，我是萧敬腾，圣诞快乐！”他很心急，重复两次对歌迷说：“我刚准备了很多话想说，可是怎么都想不起来！”一下台他就很自责，原本?备的“大家有没有很想我”这句广东话完全没说出口，于是萧敬腾从唱完到庆功宴会场，嘴里一直碎碎念广东话的“大家有没有很想我”，逗的F.I.R.哈哈笑！萧敬腾也是首度在国外度过圣诞节，他说：“去年我还是去看阿妹演唱会！”港媒也频追问萧敬腾何时要到香港举办演唱会，萧敬腾也表示，第二张专辑会在明年推出，渴望明年下旬举办世界巡?演唱会！值得一提的事，萧敬腾在庆功宴上被港媒质疑脸上动刀，疑似整形，萧敬腾直喊冤枉，媒体还是不放过，说萧敬腾变帅，脸上有变化，让萧敬腾忍不住开玩笑说：“可能是我开场前在后台做瑜珈吧！血脉经络都通了，气色变好！”
　　主角F.I.R.当晚的演唱会也受到港媒频称赞，也追问何时再到红?办加场，阿沁和飞异口同声说：“当初我们真的担心今晚表演的场地(亚洲国际博览馆，靠近机场)很远，一定会影响票房，没想到卖了九成的票，从我们上台唱第一首歌时，歌迷就跟著开口唱，很感动！”于是演唱会尾声，飞唱到《我们的爱》时，忍不住哽咽哭了，事后她说：“这是第一张专辑?的作品，其实已经唱过不下几万遍，但想到过去的点点滴滴还是很有感触，加上今天这?多人支持，让我们觉得一切等待(到香港开唱)是值得的！”演唱会上其实还有另一位嘉宾香港小天后Fiona薛凯琪(听歌)，她与阿沁合唱一首广东歌曲《其实你心里有没有我》，或许是因为飞就在台下换衣服，阿沁不敢造次，连Fiona的手也也不敢牵，阿沁庆功宴上开玩笑的说：“我怕飞生气啦！”
　　而飞和阿沁合唱的《天天夜夜》也是全场期待已久的曲目，大家笑说：“怎么阿沁不太敢看飞的眼睛？”他赶紧澄清说：“哪有阿，每天都在看，只是怕会笑场啦！”而飞在演唱会上穿上一袭金色短裙，然后站在升降上，升到观众席的高处，媒体纷纷好奇她有没有走光，还开玩笑的说有拍到走光画面，让飞很紧张，阿沁也跳出来说：“怎么大家都看不该看的地方啦！”互动之中也显见他们的感情好！经过这晚的演唱会，F.I.R.也承诺会尽快推出新专辑！ 

