《苏三说》被改《小三说》 网友翻唱调侃娱乐圈
　　网友翻唱流行歌曲，调侃08娱乐大事件
　　“那一夜，相机犯下了错……”
　　2008，娱乐圈风雨不断，爆料不断，谈资不断。近期，不少网友们都推出了特别的翻唱歌曲来调侃娱乐圈的大事件，效果令人捧腹。
　　网友小M唱的《小三说》翻唱自《苏三说》，讽刺了李嘉欣从小三“转正”、而倪震、周慧敏(听歌)因小三而情变的娱乐事件，歌词唱道：“小三，都有一张迷人的脸，她活泼开朗很会放电，转眼间，上了封面，抢别人男友终会露馅，全世界都说很不要脸……”网友洋洋作词的《我的爆料》改编自《我的背包》，讽刺了大嘴宋祖德( blog)：“我的爆料，让我活得好艰难，总有一天会让我完蛋。”而《那一夜》则影射了陈冠希( 听歌)的艳照门()事件：“那一夜，很黄很暴力，那一夜，我伤害了你，那一夜，相机犯下了错，那一夜，已经成为过去，那一夜，永远无法忘记！”刘欢(听歌)的《好汉歌》则被翻唱成调侃李亚鹏( blog)打人事件的歌曲：“大河向东流哇，圈里的狗仔拍不够哇，说揍咱就揍啊，不管男女全都揍哇，看见狗仔一声吼哇，该出手时就出手哇……”
　　网友的翻唱吸引了不俗的点击率，歌曲下面留帖甚多：“人才啊”、“绝唱”、“歌词真强”的评价不绝于耳，不过也有网友就是否该如此调侃展开了讨论，有人认为不应该再向某些当事人的伤口上“撒盐”，但也有网友表示，娱乐圈人擅长炒作，“撒盐”对他们而言无所谓。
　　记者周帅

