黄贯中发火批官僚害死人 与朱茵度圣诞甜蜜(图)
　　新浪娱乐讯 黄贯中前晚(12月24日)平安夜要在工作中度过，不过得到女友朱茵相伴在旁，一样过得甜甜蜜蜜。只可惜美中不足的是遭到警察阻拦、还差点使活动受阻，他禁不住炮轰终于明白明爱医院门口怎么会死人！
　　黄贯中(Paul)前晚为“广东道圣诞Street Party”倒数派对任揭幕嘉宾，不过却与女友朱茵在开场前刚刚赶到。他表示因为整条街封路，车子兜了三个圈、被警察阻拦了半小时也无法下车，而最让他气愤的是部分警察欠缺默契、不懂变通，甚至态度恶劣！
　　他愈说愈气道：“我已跟警察说明我是为工作要赶演出都不准我下车，大家都是为了工作可互相体谅，我终于明白为什么明爱医院门口的人会死，官僚作风不懂变通，态度还很差，我有交税给他们的，捉贼枪战却不见这么凶猛机灵，欺压平民就这么男人！我认识一些警察朋友都不是这样，可能他们要站在街上工作，但你有压力我也有，警察是高尚职业、如果我知道公职人员是这样，小时候我的志愿就不会写想做警察，最重要的是说话可以演绎得好一些，还有是一个人说让我下车，一个又说不准，摆明没有默契，我怎么认识哪个身上有‘花’要听哪个的话！”
　　朱茵陪同演出
　　虽然黄贯中气难平，但说到与朱茵穿上情侣装同色系列一副幸福洋溢的模样，他便笑容满面地打趣说：“她又来占我版位呀！”在旁的朱茵甜笑着说：“是他(黄贯中)叫我来的，说平安夜一个在家好惨，我们起码有两年没有一起度圣诞，所以今年很难得，稍后还会与队友们一起庆祝。”
　　黄贯中在台上献唱Heroes歌曲为港人打气时，也忍不住说要顺便送给那边的警察叔叔们，希望他们不用那么暴燥，因为他来唱好香港，不是来偷东西的，台下便报以热烈反应。图库供稿 

