S.H.E被拿绯闻开玩笑 遭男歌迷丝袜诱惑(组图)
　　新浪娱乐讯 台湾女子组合S.H.E( 听歌)昨天与1500名歌迷在香港九展举行圣诞派对及模仿比赛，席间有搞笑男歌迷将丝袜外穿，女歌迷大跳性感脱衣舞，还将三人的绯闻拿来开玩笑，令她们笑破肚皮。
　　台湾女子组合S.H.E昨天举行圣诞派对，吸引来自各地的歌迷赴港撑场。S.H.E担任“比你贱S.H.E模仿大赛”评判，歌迷模仿她们的绯闻男友周杰伦( 听歌)、小猪和吴尊( blog)，令她们笑说：“太不给面子！”席间还有女歌迷大跳性感脱衣舞，而最爆笑的是三名男歌迷戴上假发及穿上黑色丝袜，反串扮女装，令S.H.E忍俊不禁。 
　　送电话绳催桃花
　　谈及三个搞笑男歌迷的扮相时，S.H.E笑说：“很夸张！很丑呀！”Ella(听歌)说：“他们只穿丝袜，既不穿裙又不穿裤，挡不住那一大包呀！”问她们是不是不敢看，Selina(听歌 blog)说：“他们敢穿，我们就敢看呀！”
　　问到会不会介意歌迷揶揄她们的绯闻，三人笑说：“不介意！歌迷开心就好！平时我们都拿对方的绯闻开玩笑，因为‘绯闻’根本不是真的！”她们表示圣诞节交换了礼物，Ella收到Hebe送的高跟鞋造型的戒指表，Hebe抽到工作人员的围巾，Selina就收到Ella送的“Love”及“You”两条电话绳，祝她早日觅得男友。(鱼鱼/文）

