S.H.E街头奔跑搞气氛 在酒店狂欢遭敲门投诉
　　新浪娱乐讯 亚洲女子天团S.H.E( 听歌)前晚（12月24日）平安(blog)夜在香港广东道与逾万名?民倒数迎圣诞，劲歌激发现场热烈气氛。三女活力用不完，昨天马不停蹄出席签唱会时透露，演出后在酒店狂欢遭邻房投诉！
　　前晚S.H.E与师弟林宥嘉(听歌)(Yoga)及组合糖兄妹现身尖沙咀，出席由海港城主办的“S.H.E广东道圣诞Street Party”，与Fans倒数迎圣诞，不知道是不是受金融海啸(blog)影响，今年人数明显比往年少，相对气氛亦大为逊色。直至主角S.H.E压轴出场，才听到尖叫声，而一向懂得搞气氛的Ella，眼见呼吁观众玩人浪时，反应不够踊跃，她们便亲自出马下台跑动指挥。
　　接近凌晨12时，现场放烟花助兴，见惯大场面的S.H.E却被吓坏，还傻笑掩饰尴尬。她们又自嘲是“全世界最怕烟花的艺人”，Hebe说：“气氛非常好，最重要的是在经济不景的情况下，筹到逾200万港元的善款，真的很感动！”谈到圣诞愿望，Ella表示希望收到心爱的人送的真心：“相信是每一个人都希望的。(拍到你跟陈楚河(blog)在一起？)我们是好朋友，之后也拍到他跟另外一个了。” 
　　Selina(听歌 blog)望送出情侣吊饰
　　此外，S.H.E昨天在奥海城举行签唱会，自爆平安夜在酒店房中，与工作人员狂欢开派对，最后因玩得太癫遭邻房敲门投诉，她们还立即躲起来，Hebe说：“真的不好意思，给人家添了麻烦，我们要向投诉的人说对不起，还有‘圣诞快乐’！”三女又应节地交换礼物，Selina抽到Ella送出的情侣手机吊饰，希望尽快找到另一半可以分享这份礼物，但她坦言工作太忙，没有发短信给绯闻律师男友。(鱼鱼/文）

