容祖儿创纪录8连霸 与陈奕迅齐夺劲爆大奖(图)
　　新浪娱乐讯 香港乐坛首张成绩表“新城劲爆颁奖礼2008”于昨晚节礼日派发，金牌大风因继续集体缺席而“捧蛋”，而英皇娱乐则横扫奖项，陈奕迅(听歌)和容祖儿( 听歌 blog)各夺五奖称王封后，祖儿八连霸勇夺“劲爆女歌手”，刷新纪录！ 
　　昨晚，新城劲爆颁奖礼共颁137个奖项，较去年多出22个，而与新城仍未“破冰”的金牌大风，旗下全体歌手缺席之余，就连在大会场刊上亦踪影全无，反观其他唱片公司则都买了广告。 
　　英皇成大赢家
　　颁奖礼上，英皇成奖项大赢家，容祖儿横扫“劲爆歌曲”、“劲爆播放指数大奖”、“劲爆女歌手”、“全球劲爆舞台大奖”及“全球劲爆歌手”，气势如虹，祖儿还破纪录八连霸勇夺“劲爆女歌手”！而陈奕迅则连夺“劲爆歌曲”、“劲爆我最欣赏男歌手”、“劲爆男歌手”、“全球劲爆歌手”及凭《路…一直都在》荣获“全球劲爆歌曲”。
　　谢安琪(听歌)扫四奖
　　至于谢安琪(Kay)亦连扫四个奖，包括“劲爆我最欣赏女歌手”、“劲爆我最欣赏歌曲”及首次跻身勇夺“劲爆女歌手”，与容祖儿、杨千?(听歌)和何韵诗(听歌)瓜分“劲爆女歌手”奖，而Kay与祖儿、何韵诗和千?牵手上台领取首夺的“劲爆女歌手”奖献唱期间，一度激动得唱不下去。“劲爆男歌手”则由陈奕迅、方大同(听歌)和张敬轩(听歌)夺得，张敬轩和方大同分别夺三奖，力压获两奖的李克勤(听歌)。
　　去年Twins(听歌)仍双双出席颁奖礼，但今年只有蔡卓妍(听歌)(阿Sa)独自现身，不但以一曲《Make A Wish》获得“劲爆歌曲”，她和林俊杰( 听歌 blog)合唱的《小酒窝》还横扫“劲爆卡拉OK歌曲”及“劲爆合唱歌曲”，可谓吐气扬眉，不过林俊杰因身在美国未能前来领奖，主持对着林俊杰说阿Sa没有阿娇( blog)陪伴十分寂寞，林俊杰在预先录制的片段中对她说不好意思，并清唱了几句。
　　此外，“台湾帮”歌手周杰伦( 听歌)、蔡依林( 听歌 blog)、罗志祥( 听歌 blog)、王力宏( 听歌)、杨丞琳( 听歌 blog)均缺席而惨吃白果，而曹格、李克勤、卢巧音(听歌)、林俊杰虽缺席，但仍获得奖项。 
　　得奖名单
　　劲爆歌曲
　　《陪我长大》 容祖儿
　　《Make A Wish》 蔡卓妍
　　《世界请看?我》 泳　儿
　　《爱不疚》 林　峰
　　《捞月亮(听歌 blog)的人》 杨千?
　　《听得见的青春》 卫　诗
　　《天下有情人》 许志安(听歌)
　　《青山黛玛》 何韵诗
　　《我来自火星》 王菀之(听歌)
　　《庞贝.21世纪》 关心妍( 听歌 blog)
　　《时代巨轮》 陈奕迅
　　《只要和你在一起》 孙耀威( 听歌 blog)
　　《悲哀代言人》 关楚耀(听歌)
　　《贪生怕死》 黄耀明(听歌)
　　《他的吉他》 黄家强(听歌)
　　《一个人》 胡　琳
　　《写得太多》 麦浚龙(听歌)、伦永亮(听歌)
　　《她慈我悲》 李克勤
　　《I Miss You》 陈柏宇(听歌)
　　《天国的微笑》 薛凯琪(听歌)
　　《一事无成》 周柏豪(听歌)、郑　融
　　劲爆年度歌曲大奖
　　《?帖街》 谢安琪
　　劲爆新人王
　　男：陈伟霆　女：钟嘉欣(听歌)　组合：Mr.
　　创作歌手：G.E.M.　海外：林宥嘉(听歌)
　　劲爆新登场女歌手
　　胡杏儿(听歌 blog)、可岚、方珈悠、黄铠晴
　　劲爆新登场男歌手
　　黄宗泽(blog)、徐浩、狄易达
　　劲爆新登场组合
　　Square、VEGA
　　劲爆新登场创作歌手
　　王祖蓝、王若琪、周吉佩
　　劲爆新登场海外歌手
　　张苡澄、贾晓晨、潘裕文(听歌)
　　劲爆改编歌曲
　　《只要和你在一起》 孙耀威
　　《扭曲》 钟舒漫(听歌)
　　劲爆卡拉OK歌曲
　　《小酒窝》 蔡卓妍、林俊杰
　　《爱不疚》 林　峰
　　《千帆》 官恩娜(听歌)
　　《火花不等人》 刘浩龙(听歌)
　　《写得太多》 麦浚龙、伦永亮

