董文华冰封十年重返“春天” 新唱片明年上市
　　由安徽卫视联手光线传媒、首都广播电视节目制作业协会奉献的《国剧盛典·回响30年》，12月29日晚将在北京盛大举行。《国剧盛典·回响30年》将融合30年经典电视歌曲、30年经典电视人物形象和30部经典剧集。而曾凭借一首《春天的故事》而红遍中国的歌唱家，沉寂十年后也重返舞台，现场演唱经典歌曲《十送红军》。 
　　1999年8月，厦门特大走私案查处工作拉开序幕……杨钰莹和董文华这两位当时最为知名的歌手，被传也卷入了该案，由此双双淡出了人们的视野。 
　　这两年远走加拿大的杨钰莹名字逐渐开始重现报端，越来越多的人也隐隐期待着董文华的露面。事实上，董文华从未完全停止过演出。据董文华的好友、同为著名歌手的李丹阳说，她一直都留在自己的单位总政歌舞团。“平时团里和部队上有演出的时候，她都参加，有时也随团去外地演出，我们俩还同过台呢。大家不了解，主要是因为媒体比较回避她。” 
　　2004年底，董文华答应广东电视台，为他们的春晚录制节目。广东电视台特地邀请唱《纤夫的爱》的歌手于文华一起，为她们开了一个“两‘文华’开辟春晚南方战线”的新闻发布会。但董文华的航班很晚才抵达广州，这个发布会也不得不取消。 
　　董文华最近一次出现在媒体上，是今年6月11日，她在北京出席歌曲首发活动。媒体的报道中，她“珠光宝气亮相，戒指、手镯、耳环、项链一个都不少，但鱼尾纹和眼袋的痕迹还是让她看起来很显老态。” 
　　董文华和李丹阳是多年的老朋友，从1986年的第二届青年歌手大奖赛时便结下了友谊。“那时我俩住一个屋，都报名参加专业组民族唱法的比赛。”后来，两人先后到了北京，分别进入总政歌舞团和二炮文工团，后来还一起考取中国音乐学院的研究生，双双拜到院长金铁霖的门下。李丹阳告诉记者，12月8日，她还和董文华同台，参加中国音乐学院为庆祝改革开放30年举行的一场晚会。 
　　不过最令人惊喜的消息，还是董文华透露自己正在录制新专辑的事，她坚持把大多数人说的“专辑”称作“唱片”，言语间透出一股老牌歌手的严谨。“我现在正在录音棚里呢，歌曲大概录到一多半的进度吧，共有十来首。唱片的名字还没定，我现在还不能说得太详细。至于发行时间，可能会在明年年初吧。”随后，她便以要继续录音为理由，客气地婉拒了记者进一步采访的要求。 
　　曾有消息传出，董文华的演出费目前已涨至10万。而据安徽卫视介绍，董文华此次出席《国剧盛典》活动，并没有出场费。12月29日晚，安徽卫视将对实况进行现场直播。 (记者 刘畅) 
　　她其实一直在舞台上…… 
　　亮相央视 
　　●12月2日，央视新闻频道播发了一条“春天的旋律——名家名曲演唱会”的新闻，久未露面的董文华演唱了《春天的故事》。虽然她的亮相只有6至7秒钟，却引起了观众关注，“复出”传闻不胫而走，更有人猜测董文华有望亮相09春晚。其后在央视国际网站上的一项调查中，有近六成人支持董亮相春晚。但据了解，董此次亮相全靠当导演的丈夫张楠所助，而上春晚的说法也被央视09春晚总导演郎昆否认。 
　　献唱湖南卫视 
　　巴西表演 
　　●16日晚，董文华又出现在湖南卫视纪念改革开放三十年“致敬———向一个伟大的时代”特别晚会的录制现场，献唱招牌曲目《春天的故事》。据传董文华的出场费已从税后8万涨至10万元。 
　　洛杉矶登台 
　　●董文华这些年来常参加各种演出，还走访了美国、加拿大、日本等几十个国家和地区，为促进文化交流做了不少事，去年立了三等功。在不久前的第六届中国金唱片奖上，董文华还荣获了金唱片大奖。 

