丁薇炮轰男新人靠脸吃饭 讽刺歌坛虚假繁荣(图)
　　新浪娱乐讯 12月23日晚，首届蒙牛酸酸乳音乐风云榜新人盛典跨年演唱会在北京欢乐谷华侨城大剧院举行，颁奖典礼现场星光熠熠，更是云集了台湾星光帮林宥嘉、棒棒堂；内地好男BOBO组合、乔任梁；快男苏醒、魏晨；人气组合SJ-M等人气美色俱佳的乐坛选秀、新人组合。这对于歌迷粉丝来说是绝对的疯狂。不过也遭到了老牌音乐人丁薇的炮轰：“要想当一个好的歌手，不能光靠脸漂亮”。
　　各种各样的选秀节目让很多年轻人头脑发热地做着明星梦，新人歌手已经过剩，丁薇将这种现象定义为歌坛的虚假繁荣，“现在的歌坛是虚假繁荣，每个人都看起来很光鲜，穿名牌衣服，背名牌包，走自己专属的化妆师，但是实际上挣得钱却很少。每个人都想进入歌坛，但是实际上这个盘子里面已经没有钱了。”
　　最近丁薇一直在筹备自己的新专辑，“这是一张很纯粹的音乐专辑，本来预计冬天发，因为我的歌很适合在冬天听，但是可惜来不及了，最快的话是在明年3、4月份发吧。”李青/文
　　BOBO回应丁薇炮轰：之前早知道她是很严厉的人
　　韩庚：我们的优势是能唱能跳能演能说(图)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

