梁静茹情歌温暖平安夜 不标准南京话惹笑场(图)
　　08年的平安夜，梁静茹(听歌)带着自己的招牌情歌再度来宁，在奥体中心体育馆举办“今天情人节”2008南京圣诞演唱会。情歌天后梁静茹用她独特的梁式情歌驱散了南京持续许久的寒冷天气，而整个演唱会舞台也洋溢着童话般的温馨感觉……
　　爱撒娇
　　不标准南京话惹笑场
　　舞台前悬挂的大型升降白幕上，运用高倍数投影机投射出栩栩如生的泰姬陵景象让人有犹如亲临现场般的感受，奢华感更加衬托情歌天后气势。就在这象征永恒爱情的“泰姬陵”白幕背后，情歌天后梁静茹稳稳伫立在高台上，以一曲清亮高亢的《崇拜》清唱动人开场。为配合临近的圣诞与元旦的节日气氛，特别以一袭闪亮银色蝴蝶结裙装打扮的梁静茹开心地说：“今天是平安夜哦，我来陪你们过！”在伴舞的带领下，梁静茹也难得一展舞姿。跳完舞，梁静茹开始跟观众打招呼，“你们穿得都好多，我穿这么少，这第一套衣服还是最多的一套啦。一会你们要有什么暖暖包、围巾手套都拿上来哦。”梁静茹像个小女人似的特别会撒娇。“侬好吗？”可能是因为紧张，第二次来南京开演唱会的梁静茹居然把临时抱佛脚学的南京话说得像走了调的上海话，而一句“I love you”更是被她解释为“这是别人教我说的，意思是你要不要再来点辣油啊？”底下人全部笑翻。
　　唱情歌
　　暖暖情歌引人醉
　　由于传唱度高的歌曲很多，梁静茹的这次个唱进行了近三个小时，曲目多达近三十首，从成名曲《勇气》、《如果有一天》到后来的《丝路》、《崇拜》、《燕尾蝶》、《可惜不是你》、《暖暖》令现场高潮迭起，欢呼声不断。动听经典的梁式情歌搭配着各具特色风格的造型为现场观众唱响了华美的爱情乐章，令到场观众听得如痴如醉，几度引发全场大合唱。而当梁静茹唱起《会呼吸的痛》时，舞台上更是降下了闪烁的银色星星的挂帘，有梦幻般的感觉。观众沉浸在其中，时而觉得忧伤，时而觉得温暖。“你们可以唱得比我更大声吗？”梁静茹数度邀约，显然对自己的情歌传唱度很有自信。唱到自己也激动的时候，梁静茹还不小心把手上戴的手镯给甩掉了。
　　耍杂技
　　空中飞人+哑剧+翻唱
　　演唱会上处处可以见到梁静茹用心的小细节，惊美的空中飞人“双人红绸”表演作为转场，而一直对戏剧演出颇有兴趣的梁静茹，在一首深情的“C’EST LA VIE”时，也特别与饰演雕像卓别林的哑剧演员上演了一出互动演出，让到场观众领略到这位情歌天后的表演天赋。戴面具的哑剧演员突然把梁静茹变消失，大屏幕上出现了一句句梁式情歌的经典歌词，也许离开舞台太久，观众不乐意了，在热情的千呼万唤中，梁静茹以一身红色晚礼服再度现身，似乎是《一夜长大》。在气势磅礴的弦乐团搭配下，梁静茹以极具韵味的不插电方式演绎了张学友(听歌)的《情书》、五月天(听歌 blog)的《知足》等歌曲，静茹用她无与伦比的纯净唱功，娓娓唱出爱情中的美好回忆，也令现场观众完全沉浸在梁式情歌营造的浪漫氛围中。
　　邀嘉宾
　　音乐路上的“青梅竹马”
　　当晚演唱会的最高潮部分当属神秘嘉宾——易桀齐(听歌 blog)出场的段落，作为梁静茹无数首好歌的“父亲”，从梁静茹第一张专辑就认识并一路合作到现在的马来西亚歌手易桀齐一出场便受到歌迷的热烈欢迎，与挚友梁静茹合唱一首《我还记得》赢得了当晚最热烈的欢呼声，随后，梁静茹在台上激动地说：“易桀齐是我在马来西亚最好最好的朋友，我有好多好听的歌都是他写的。”随后易桀齐用纯吉他伴奏，和梁静茹合唱了一首《半个月亮》。梁静茹随后更是慷慨地将整个舞台交给了易桀齐，桀齐将新专辑主打歌《有你真好》带给所有歌迷，现场一片温馨。
　　演唱会的尾声，静茹还特别为现场观众献唱了一曲圣诞歌曲，更同时拉来了圣诞老人将节日的礼物纷纷丢给台下观众，让台下歌迷惊喜不已。最后演唱会在一曲温暖的《三寸日光》中结束，被静茹歌声温暖了一整夜的歌迷久久不愿离去。 
　　本报记者 童立/文 尤晓源/摄 

