羽泉张杰萧敬腾卫诗鏖战羊城 中歌榜欢唱会收官
　　视频：羽泉张杰萧敬腾卫诗中歌榜欢唱会直播间
　　新浪娱乐讯 中歌榜年终权威盘点“念慈?2008年度北京流行音乐典礼”即将于明年1月11号举行，目前已经进入了冲刺阶段，12月27日中歌榜将会率领华语乐坛新老唱将羽泉(听歌 blog)、张杰( 听歌 blog)、卫诗、萧敬腾(听歌)等一起来到广州，和歌迷朋友们献上精彩的音乐现场。从九月到十二月，中歌榜欢唱会已经将好歌带到了南昌、北京、南京、重庆、宁波、天津和武汉七座城市，而广州站欢唱会，也是中歌榜08年欢唱会的收官站。
　　羽泉今年发表的《爱上你的美》和《You are my hero》两首单曲，分别拿到了中歌榜第二、三季度金曲奖，在刚刚公布的“念慈?2008年度北京流行音乐典礼”提名名单当中，他们还入围了“年度最受欢迎组合以及最佳编曲”两项提名，成军已经有11年的羽泉凭借其成熟的舞台经验和多首流行佳作早已拥有固定歌迷群体，但新歌能否引起全场大合唱呢？音乐道路颇为波折的张杰08年收获也相当丰富，发行的全新专辑《明天过后》帮助他在典礼提名当中一人拿到5张入场券；同样选秀出道的台湾新秀萧敬腾，凭借一首《王子的新衣》已经拿到中歌榜第三季度金曲奖，这位少言寡语的新声力量嗓音极具爆发力。今年他还会和王若琳(听歌)、神木与瞳(听歌)、AT17、潘佳丽一同争夺08年度北京流行音乐典礼“年度最受欢迎新人奖”。这几组“外来汉”在面对“广州知识大考验”时能否顺利过关呢？能歌善舞的香港歌手卫诗入围“年度最受欢迎”和“最佳舞台演绎”女歌手，此次专程赶来拉票。在《中歌榜》欢唱会特设的“金曲点K王”环节，究竟哪一首佳作是他们心中的点K最爱呢？相约12月27号，一起来聆听唱将级人马的抢耳表现！无法前往现场的歌迷朋友可以在“念慈?2008年度北京流行音乐典礼”官网北京音乐广播网站fm974.bjradio.com.cn和典礼独家门户合作网站新浪娱乐“北京流行乐典礼”专题中了解榜单和典礼进程。
　　华语歌坛年度总结盛会——“念慈?2008年度北京流行音乐典礼”将于2009年1月11日在北京工人体育馆盛大举行。2009年的《中国歌曲排行榜》节目将调整时间，在每天19点到21点连续两小时播出，其中20-21点全国26家城市电台播出，继续为所有好音乐起立`鼓掌！ 

