陈其钢坦言轻视流行音乐 刘欢唱时也喊“要命”
　　北京奥运会开幕式上，刘欢(听歌)和莎拉·布莱曼联袂演唱的那首　《我和你》似乎还在耳边回响。其实，在他们演绎这首歌之前，《我和你》已经有了很多版本。昨天，这首歌的作者陈其钢参加了　《我和你》珍藏版的首发式，在这张珍藏版中，收录了《我和你》的各个版本，也收录了这首歌成为奥运会主题歌的幕后故事。现场，陈其钢还坦白地说：“《我和你》是我写的第一首流行歌曲，我曾经对流行音乐有些轻视的。”
　　张艺谋是首个推荐人
　　《我和你》在创作时，陈其钢并没有想到它会成为奥运会主题歌。第一个提出用这首歌作为主题歌并且大力推进这件事的人，是奥运会开幕式的总导演张艺谋。
　　虽然没有亲自赶到现场，但是张艺谋还是通过视频向陈其钢表示了祝贺。他说：“听到这首歌，我就感觉很适合做主题歌。当时我们一直都有个想法，不能用我们的历史来压人，要显示出亲切平和的一面。”《我和你》无论是旋律还是歌词都很简单平实，让人感觉亲切。
　　事实上，最终的版本是经过很多次修改的，在珍藏版中收录了这首歌创作和修改过程中的各种版本，这其中有些作为素材出现在开幕式的其他音乐中，有些则被导演封存。欣赏过这些版本，大家会发现，原来《我和你》可以有很多种风格和可能性。
　　刘欢唱时也喊“要命”
　　陈其钢透露，在确定《我和你》演唱者的时候，他曾经和导演组大吵一架。并不是他对刘欢和莎拉·布莱曼有什么不满，而是当时的演唱者已经很好地诠释了这首歌，他担心更换演唱者会影响艺术性。
　　陈其钢说：“当时他们没有和我说找谁唱，只是说想找大腕儿。后来和刘欢合作之后，他也给这首歌增加了一些内容，感觉很好。”
　　听起来，《我和你》是一首很简单的歌，其实唱起来一点都不简单。昨天首发式的主持人白岩松告诉大家，他曾经分别采访过这首歌的演唱者刘欢和莎拉·布莱曼，他们都不约而同地提到过这首歌唱起来不容易。
　　现场，也播放了一段陈其钢和刘欢一起交流的视频。陈其钢对刘欢说：“气息调整起来比较困难。”刘欢回答说：“真是要命。”看得出，在北京奥运会开幕式上将这首歌演绎得相当精到的刘欢，也曾经犯过难。
　　推出之后承受压力
　　据统计，《我和你》这首歌推出后，26小时之内的下载次数就达到了573万次，截至9月1日，更是突破了1000万次，创造了奥运音乐史上的新纪录。
　　不过，这首歌推出之后并不是所有人都叫好的。当时，对这首歌的争议很大，有人认为非常好，也有人认为不够大气，不像奥运主题歌的风格。
　　陈其钢坦言，自己在开始的时候也承受了很大压力。“确定这首歌成为主题歌的时候，大家都很认可。但是真正推出之后，还是有很多声音的。”陈其钢说。如今，这首歌已经被越来越多的人认可，它蕴含着的浓厚的意味也开始被大家所感受到。
　　《我和你》也是陈其钢第一次创作流行风格的音乐，他说：“其实我以前对流行音乐还是有一些轻视的。在奥运征歌的过程中，接触了很多流行音乐人，慢慢发现流行音乐中有很多的音乐素材和好的东西。”　竞报记者丁博/文 竞报记者赵丰果/摄 

