徐睿首唱《活着的时光》现场“逼婚”胡海泉
　　新浪娱乐讯 12月23日，知名主持人徐睿首张个人专辑《活着的时光》在北京举行温馨发布会，发布会现场没有炫目的灯光效果和极度渲染气氛的疯狂粉丝，有着多年资深的主持经历，徐睿邀请胡海泉、文章(听歌 blog)、小虫(听歌)、秋微(blog)、谭维维( 听歌 blog)等众多好友，与京城媒体一同喝茶聊音乐。
　　海泉送“最美”话筒遭“逼婚”
　　曾以《最美》火遍全中国的羽泉(听歌 blog)组合成为乐坛的领军人物，身为老板的胡海泉这次毫不吝惜的送上当年录制《最美》时的御用话筒，让徐睿受宠若惊。徐睿低调签约EQ唱片，成为胡海泉的旗下歌手，笑称自己是“先上车后补票”。虽然《活着的时光》已经马上就和大家见面了，但是身为老板的胡海泉还是执意要为徐睿补开这场新闻发布会。“这是个类似‘试婚’的行为。”海泉说，“现在这个‘孩子’的出世标志着我们合作的还不错。”说到试婚，主持人出身的徐睿不禁大肆爆料胡海泉的单身生活，并一再“暗示”该到“婚期”了。不过海泉依然嘴硬道：“还是不打算交代感情生活！”几次“逼婚”都未成功，让徐睿大呼“有挫败感！”
　　徐睿“表白”文章大方接受
　　身为徐睿的好友，台湾歌手文章特意赶来站台，提到两人的“相遇、相知”，徐睿特意卖了说来话长的关子。原来在徐睿初涉主持的时候，做的第一个专访节目便是文章大哥的采访，如今几年过去，第一次发专辑又受邀前来捧场，徐睿不得不“暧昧”地说：“文章大哥，我的两个‘第一次’都献给你啦，那等明年我第一次拍电影的发布会也一定要来！”此宣言一出，换来现场极为火爆的喝彩声。“既然这么多次特殊的经历都献给我了，我一定会负责的！”文章大哥毫不推辞地大方接受了徐睿的表白。
　　小虫开天价笑徐睿“买不起”
　　号称刚刚来到内地便受到徐睿大大“照顾”的小虫，由于不熟悉北京的交通情况，尽管迟到了许久，还是在发布会结束的最后一刻赶到了现场，众人一起趁机敲诈这位著名的制作人，徐睿更是以“曾经照顾”过小虫老师的话柄来请他帮忙制作接下来的音乐作品，但风趣的小虫竟然大笑徐睿“恐怕你买不起！”玩笑之余，小虫说：“过去我一直以为徐睿只是一位优秀的主持人与特别优秀的人才，我们也聊过关于他要出专辑的事情，但我一直觉得那只是具有些玩票性质的举动，没有想到现在真的发了专辑。回去一定会好好听一下，感受到这份用心，一定不会吝啬帮忙的！” 

