陈奕迅视张敬轩为劲敌 容祖儿力争八连霸(图)
　　新浪娱乐讯 乐坛天后容祖儿( 听歌 blog)昨天出席“08乐坛跳舞歌大热唱”，获特别照顾不用劲歌热舞()，大会还宣布连夺7届“新城劲爆女歌手”的她，在“新城劲爆女歌手”网上投票与何韵诗(听歌)及杨千?(听歌)暂时领先，迈向八连霸！
　　昨天，容祖儿、郑希怡(听歌 blog)(Yumi(听歌)ko)、钟舒漫(听歌)、陈伟(听歌)霆及贾晓晨等出席活动，劲歌热舞。专程从广州返港的祖儿打头阵出场，又获赠按摩膏及毛巾，贵为乐坛天后的她地位超然！祖儿坦言女歌手奖只是数人角逐并非坏事：“其实人少更好办事，香港歌手很团结！”她不讳言唱片公司之间有芥蒂、有猜疑，希望大家可放下成见合作。问到今年抵制事件特别多，祖儿说：“没有想过，只是不明白为什么不能有四台联颁？” 
　　赞阿诗新碟好听
　　大会同时宣布祖儿、何韵诗及杨千?齐齐打入“新城劲爆女歌手”网上投票头三甲位置，而“新城劲爆男歌手”头三甲则是陈奕迅(听歌)(Eason)，许志安(听歌)及张敬轩(听歌)。已是七届“新城劲爆女歌手”得主的祖儿，对八度胜出女歌手信(听歌)心十足！虽然面对何韵诗及谢安琪(听歌)等强敌，但她亦大赞好友阿诗的新碟很棒！而前晚她出席在广州举行的“音乐先锋2008年度颁奖典礼”连夺5奖成为女歌手大赢家，她表示最开心由林夕填词的《与蝶同眠》得奖：“我自己也很喜欢，算是今年的代表作！”
　　另外，Eason与轩仔及安仔成为男歌手头三甲，他恶搞()地说最看好安仔，因为安仔“大牌”，可以缺席活动。他又表示欣赏有才华的歌手，但不能接受对方“怪怪”的性格及言论，问他是不是指安仔及曾传不和的古巨基(听歌 blog)，他马上否认，并澄清是指外国的歌手。与轩仔及Mr.(听歌)合照时，Eason继续搞怪撇嘴，还笑言轩仔是劲敌。至于前晚的颁奖礼，Eason夺得5奖，但贪玩的他竟从高台跳下，他说：“因为急着走！”并暗讽大会音响差。 (鱼鱼/文）

