非常建设后非常破坏 纵贯线耗资百万MV停播(图)
　　新浪娱乐讯 纵贯线(听歌)首支单曲《亡命之徒》的MV近日在台湾拍摄完成，天团的首支MV耗资百万租用了台中机场和民用客机，动用上百万的哈雷机车封锁高速公路进行拍摄。这支原定于12月25日圣诞节在各大电视台首播的MV，却在首播前夜遭纵贯线经纪人强制下架停止播出。
　　纵贯线首支MV大手笔制作大场面 耗资百万金牌班底
　　纵贯线的四位成员在奔波于台北和北京录制完首支单曲后，经纪人由费尽周折调整四位成员的行程表让他们聚在台湾为这支单曲的MV进行拍摄工作。MV由知名导演马宜中操刀，包括棚内与外景的拍摄共花费四天的时间。滚石唱片也大手笔为MV租用了四辆价值百万的哈雷机车，并租下台中的民用机场和民用客机，封锁城际高速公路的部分路段以求拍摄出大场面大气势的MV效果。
　　搞非常之建设后再搞非常之破坏 百万MV强制下架
　　纵贯线的经纪人黄静波表示，纵贯线这支乐队及他们作品的诞生就是为了呈现给大众他们最本质的一面，以乐队的形式让四位大哥回归到音乐人的身份。首支单曲《亡命之徒》讲述了面对生活中种种矛盾的迷茫或选择，MV需要按照音乐的走向来表达。而MV的拍摄效果并不是不好，只是他觉得MV并没有表达出这支乐队和这支单曲带给大众的感动，而让这支耗资百万花费数百工作人员心血的MV下架也是个痛苦的选择。
　　作出停播MV的决定后，经纪人黄静波第一时间询问了四位团员的意见。罗大佑(听歌)表示还没有看过MV首播版，但相信合作多年的经纪人作出的决定。张震岳(听歌 blog)看完MV后觉得和想象中的效果不一样，也支持停播的决定。周华健(听歌)则觉得MV效果很好，很喜欢整个拍摄的感觉，但对经纪人最后决定停播表示理解。大哥李宗盛( 听歌 blog)在询问过其他三位成员的意见后亦同意最后的处理结果。
　　纵贯线的本质是音乐 具象化MV的表现未必是最好方式
　　纵贯线的首支单曲《亡命之徒》从创作到录制以乐器的演奏均由四位团员亲力亲为，每个人都在合作的过程中享受着组团玩乐队的快乐。这支单曲来自四位大哥对生活的感悟，也希望在这个困顿的时代能带给大家力量去思考，给大家勇气去面对各种问题。黄静波表示，相信每个人在听完单曲后都有各自的感觉，停止MV的播出也是希望不想让大家局限在一个小画面里。YuerZh/文 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

