张亚东最难忘合作者是王菲 盛赞选秀歌手(图)
　　他才华横溢；他在北京飘荡了15年，写出了无数经典歌曲；他是内地歌坛的旗帜人物，精品专辑的幕后推手。他就是“乐暖倾城”的音乐才子张亚东( 听歌 blog)。日前，亚东的个人作品音乐会在北京上演，记者对他进行了采访。
　　记者：为什么音乐会叫做“乐暖倾城”呢？
　　亚东：因为我的音乐会是在冬至的前一天，我希望用音乐为北京的冬天带来一份温暖。我的所有歌曲几乎都是在北京写出来的，我对这座城市有着不一般的感情。
　　记者：这是不是你主流化的一个标志呢？为什么在音乐会上用了很多新人呢？
　　亚东：多年来，我一直不觉得自己是主流音乐人，用新人是因为他们真的很棒，我相信他们能够给我们带来不一样的视听享受。大家都觉得我给王菲( 听歌)写了很多歌曲就是主流了，但我想说——王菲的流行金曲几乎都不是我写的，我给她写的歌曲也不是最红的。
　　记者：回顾你的音乐历程，哪个阶段你最难忘？
　　亚东：应该是开始的那段日子吧，我制作希利娜依、许巍(听歌)和麦田守望者(听歌 blog)的专辑时，特别是许巍的专辑，那是我制作的第一张唱片。那时候我们总有很多的热情，即使赚的钱不多，但享受音乐带来的快乐，现在回想起来真的很难忘。
　　记者：在合作的歌手中，谁给你印象最深？
　　亚东：肯定是王菲，我的才华得到了她的帮助，她在我的音乐道路上很重要。
　　记者：你和很多选秀歌手合作过，怎么评价他们？
　　亚东：张靓颖( 听歌 blog)是天才，陈楚生( 听歌 blog)让我感动，周笔畅( 听歌 blog)我不是很熟，与李宇春( 听歌 blog)接触最多，她的气质非常好，成功是必然的。我想外界不要把他们从主流歌坛中分离出来，多给他们时间，他们都是好的歌手。
　　记者：现在大家都知道你和你的作品了，你认为自己有变化吗？
　　亚东：我觉得有，毕竟长大了、成熟了、经历过了。但是在做音乐的时候，发现自己还是比以前更加较真，我这时才感觉自己还是一个有梦想的人，一直在追求自己的音乐理想。我非常感性，至少这点没有改变。
　　记者：很多人都关注王菲是否会现身你的音乐会，你怎么看？
　　亚东：作为朋友，我不会去主动找她来，因为她已经说不唱歌了，但如果她要能来就太完美了。作为朋友，我更不会去破坏她的生活，更不想用商业噱头玷污我们的友谊。其实我的原意就是做一场演出，如果不是这么多人关注这个细节，我想王菲可能会在现场出现。
　　记者：演出结束了，有什么遗憾吗？
　　亚东：遗憾的地方肯定有，我的很多国外的朋友都没来，但重要的是现场很精彩，我相信大家都感受到了。我是一个从来都不苛求的人，即使你在过去听过我的作品，而且恰恰又被它打动了。但我不奢望自己的全部作品都让你喜欢，我只想让大家通过我的音乐知道我15年中都做了些什么。
　　记者：你对情感怎么看，你的感情观是什么？
　　亚东：感情是我生活中很重要的一部分。爱情曾是我的唯一，但现在的生活和工作太忙碌了，我没有太多的精力。我希望感情是顺其自然的，没有强迫，美好的爱情是可遇不可求的。
　　本版撰文 新报记者 翟翊 

