李宗盛不提林忆莲 自称现在幸福透了(图)
　　新快报(blog)记者 贺雅佳/文 龚吉林/图
　　“我只是一个凡人，只不过歌曲承载着太多人的回忆而成为经典，每次开演唱会我都觉得是去看老朋友，因为我想知道是谁一直在听我的歌，在默默支持我。”日前，“乐坛大哥”李宗盛( 听歌 blog)来到广州为他即将于2009年1月17日、18日举行的“全球通盛在经典——李宗盛理性与感性广州演唱会”做宣传，采访中，李宗盛侃侃而谈自己的歌曲却始终回避前妻林忆莲(听歌)的话题，“这是我的私事，媒体作为社会公器，我不能在这谈私事，否则就有公器私用之嫌了”。
　　平凡歌者岁月留歌
　　据悉，“理性与感性演唱会”这个名字的由来也是李宗盛本次个唱最特别的地方，即整台演唱会将以时间贯穿，以特定时期的经典作品为主要内容，演绎他在乐坛20几年来成长、转变、成功、辉煌的音乐历程，《凡人歌》、《我是一只小小小小鸟》、《当爱已成往事》等这些传唱甚广的经典作品都会悉数呈现。对于很多人将他的作品奉为经典作品，李宗盛谦虚地说：“‘小李’是个很平凡的作者，那些作品都只是将自己的一些感受写进去，或许这些感受引起共鸣，也承载着大家的许多回忆，所以经典是大家对这些歌的评价，而我依然是一个很平凡的人。”由于作品太多，目前他要征询身边朋友的意见来确定演唱曲目，“大家从歌曲中认识到的‘小李’都是一个感性的人，其实我也有理性的一面，演唱会上我在演绎歌曲时就会与歌迷分享我理性的一面”。
　　李宗盛又谦称，“我现在写歌可能不如新人好，因为我的作品都有太多的岁月痕迹，不过还坚持写的原因是希望将我的经验与大家分享。”李宗盛称，其实音乐作品是有岁月痕迹的，“每个年代的作品都有它的烙印，比如说现在周杰伦( 听歌)、S.H.E( 听歌) 以及超女的作品，20年后再听，就能从歌曲中寻觅到青春岁月；我的歌曲也是一样，10年前听《鬼迷心窍》与现在听的感受是不一样，我希望大家在每个阶段听我的歌都有不同感受。”
　　在谈到演唱会最大的看点时，李宗盛说：“我只是一个平凡写歌的人，而来看李宗盛演唱会的，肯定都对我的作品很了解。所以，我不是演唱会的主角，我是隐藏在那些歌曲、岁月和情感背后的人，而正是这些联系我和歌迷的情感才最可贵。”他更表示自己的演唱会肯定没有他的好朋友周华健(听歌)的那么HIGH。“他的演出很好看，但我与他不同，‘小李’比较拘谨、比较含蓄。但我所有的歌曲都是自己写的，我们正在广泛征询‘小李’的300首歌曲中，哪些是广州歌迷最想听到的。当然大家有特别想听的，现场吆喝也行，到时看情况安排”。
　　不提林忆莲自称“幸福透了”
　　这次个唱，与李宗盛关系不同寻常的“小妹”张艾嘉(听歌)、“干女儿”梁静茹(听歌)等嘉宾会友情客串，重新诠释《铿锵玫瑰》、《梦醒时分》等林忆莲、陈淑桦(听歌)的代表作。至于前妻林忆莲会否出席这次演唱会，李宗盛说：“嘉宾已经定好，而且大家都忙！这是我的私事，媒体作为社会公器，我不能在这谈私事，否则就有公器私用之嫌了。”之前林忆莲的北京演唱会曾给李宗盛和女儿留了位置，但是最后李宗盛缺席了，“我并不介意八卦报道，但我希望大家能关注我们各自工作上的表现，不要每次说到李宗盛总扯上林忆莲，每次说到林忆莲又都扯着李宗盛。我们的事真的已经过去很久了，过多回应我觉得蛮乏味的，做人还是往前看吧。”随后李宗盛立刻转移话题，表示：“我觉得自己现在幸福透了，我30年来写的歌曲都被大家所接受，我的运气非常好，我很满足、很感恩”。
　　最近8年，李宗盛已经将自己的工作和生活重心移到了内地，而且以制造木吉他作为自己的主业。“我觉得制琴是对音乐的传承，每个年代音乐人都有不同的使命，‘小李’写歌不见得比现在的小朋友好，我觉得借助自己的经验给现在乐坛的年轻人一些大方向的指引可能更合适。只是个小作坊，做的琴很少，既然少，价格可能就贵一些”。
　　李宗盛说他并不担心现在的唱片行业：“不担心，也并不心灰意冷。现在的小朋友听周杰伦、S.H.E 和超女，20年后他们也同样能从他们的歌中找到自己的青春印记。现在萧条的只是唱片业，创作和喜欢音乐的人并没有减少。”

