吉祥三宝内蒙纪念改革开放 家乡献歌受追捧(图)
　　新浪娱乐讯 日前，内蒙古自治区 “纪念改革开放30周年·内蒙古蒙古语原创歌曲——《难忘的歌》演唱会”在呼和浩特市举行，知名演唱组合“吉祥三宝(听歌 blog)”获邀参加演出，为家乡的观众再次带来自己的经典作品《吉祥三宝》。受到了家乡观众的热烈欢迎，当一家三口的身影出现在舞台上，熟悉的旋律响起的时候，台下爆发出阵阵热烈的掌声，还有不少观众等在后台口想和他们合影留念。
　　这段时间，“吉祥三宝”一举囊括了中国音协在深圳授予的“改革开放30年30首金曲授勋”和在上海颁发的“三十年难忘金曲”两项华语歌坛的重量级大奖。有媒体问“吉祥三宝”的布仁巴雅尔(听歌)，最近各地都在举办纪念改革开放30年的活动，但是在大多数的活动中都没有看到“吉祥三宝”，他们只参加了自己获得荣誉的深圳和上海的演出，这次为什么又参加内蒙的演唱？布仁巴雅尔笑称，不是“吉祥三宝”“挑肥拣瘦”，有奖领的活动就去，没有奖就不去，只是因为小英格玛(听歌)现在在北京舞蹈学院附中上学，家长和经纪公司都觉得孩子应该以学业为重，所以一般都选择休息日的活动参加，而这次也是主办方一直邀请，和学校协调之后，学校也非常支持英格玛回到家乡演出。布仁巴雅尔表示，回到家乡演出的感觉是非常不一样的，亲历了内蒙改革开放30年来的巨大变化，自己一家人深有感触，表演的时候也特别投入，希望能给家乡的观众带来更多的欢乐和祝福。
　　谈到自己最近的音乐创作，布仁巴雅尔称“吉祥三宝”又将有新动作，要演绎为中国驯鹿之乡敖鲁古雅而特别创作的主题曲最新创作的歌曲——《敖鲁古雅》。敖鲁古雅所在的根河市就盛情邀请“吉祥三宝”去当地采风，他们走访了敖鲁古雅的鄂温克聚居区，抢救性的收集和整理了大量的民歌和文化素材，在此基础上，布仁巴雅尔用一天的时间创作了《敖鲁古雅》，歌曲中还融入了“喉音”等鄂温克音乐的元素，用优美动听旋律和简单质朴的歌词讲述了古老而神秘的森林部族的故事。

