许巍历经“摇滚梦”归纯真：现在我不看乐评
　　明年2月，许巍(听歌)又要开演唱会了。如今40岁的他在历经了 “摇滚梦”后，回到了最初的纯真。他现在爱听古典音乐，书越读越古，歌也越来越温暖。对于乐评，他的态度是“不会看”。
　　音乐：不止是唱歌弹琴
　　中央人民广播电台《音乐之声》6周岁生日时，许巍特地去药店买了金嗓子，拿去“犒劳”主持人。许巍说：“以前我不是个善于和别人打交道的人，而且很多时候没有做深入交流，他们只问我一些前后不搭调的问题……我现在慢慢地权当是一种对自己的历练。”
　　过去觉得写好歌、弹好吉他就是对音乐负责，现在许巍明白做音乐不止这些。“你看‘滚石’的演唱会，他们那么大年纪了站在舞台上仍然那么有活力，服装、灯光，都和音乐融为一体……我现在才知道这些都是音乐的一部分。”于是，许巍也爱上了逛街，开始学着买适合自己的衣服，“这是对自己的尊重，也是对观众的尊重。”
　　唱片：谁也不能左右我
　　新唱片《爱如少年》出版后乐评褒贬不一，许巍知道这些吗？他摇摇头说：“我不会看。这样的评论其实已经很多年了。”许巍说，当初发《在别处》时，他基本没什么人关注，后来《时光漫步》问世，他一下子获得了很多人认可，“当时，我也好奇地上网去浏览乐评，发现有的人说‘这歌温暖得不行，太喜欢了’，也有人说‘没劲，以前那种摇滚感觉全没了’。两方的人为这事在网上吵架，挺无聊的。”
　　许巍说，没有任何人能左右自己的音乐方向，包括“发小”。因为音乐之路一度走得不顺，许巍曾回到西安找“发小”商量转行，对方劝说：“为什么你就不能写点张学友(听歌)一类的歌曲？”许巍说，写不了就是写不了，“那样的歌不是我的风格”。
　　生活：一切才刚刚开始
　　如今许巍年过40，用他的话来说，。他现在读《老子》、《论语》，迷上听古琴，生活规律而惬意。
　　“30岁的时候，很多思绪一下子涌来，迫使我重新思考未来，那是一种与20多岁时截然不同的心态。”也就是从那时起，许巍开始接触中国传统书籍，古老的智慧让他豁然开朗。他说，以前心烦时曾寻找激烈的方式宣泄，但根本没用，“现在明白自己的方向，坚定了一些信念，明白每天必须学习，能够有一点进步就会觉得很高兴，这种感觉完全不同，就像一切才刚刚开始。”??信报记者 唐雪薇

