陈慧琳赶场献歌忙不停 结婚礼服受关注(图)
　　新浪娱乐讯 12月21日，陈慧琳( 听歌)(Kelly(听歌))前晚(20日)到澳门出席回归庆祝活动，与50位青少年组成的澳门青年交响乐团合作演绎《熏衣草》一曲，其后Kelly再继续献演劲歌热舞()，尾声时更走到台下与现场观众握手，将气氛推至高潮。不过歌迷非常热情，抢着跟Kelly握手。最后出于安全考虑，担心歌迷前推后拥受伤，所以Kelly走到一半时，工作人员就把他她带回台上。 
　　Kelly表示：“已经很久没有到澳门工作，没想到歌迷依然这么热情。”当日Kelly除了工作外，更特别抽空到当地餐厅品尝葡国菜。Kelly说：“澳门有很多特式食物，我每次都会尽量抽时间去食，例如咖哩炒蟹、葡国鸡，还有木?布甸。” 
　　Kelly这次行程相当匆忙，连续三日去不同地方演出。而去澳门前一晚在内地演出后，需要4小时车程才回到酒店，当时已凌晨一时，翌日则需早上六时再度出发，赶往机场乘坐最早的飞机返港，然后再立即乘坐直升机飞往澳门彩排，十分劳碌。 
　　这个月Kelly已往返内地工作多次，早前就曾到虎门出席活动。期间，主办单位得知内地观众对Kelly结婚时穿着的服装非常欣赏，所以借着Kelly出席活动，介绍中国历代的结婚服饰及习俗。 
　　由于近日天气时冷时热，所以Kelly每次出外工作都会带大量衣物旁身。Kelly说：“因为气温转变的幅度有时很大，早午晚的温度也可以相差十度以上，所以现在每次出外工作，都会同时准备多套服装，视乎到时情况才作决定。” 
　　圣诞节即将到来，不过Kelly又将会到内地工作四天，未能与家人一起庆祝。 TUNGSTAR/文并图 

