陈其钢曝奥运主题歌换人内幕 直言与张艺谋争吵
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。 
　　中新社北京十二月二十七日电 (记者 应妮)北京奥运会主题歌《我和你》珍藏版首发式二十七日在京举行。身为北京奥运会开幕式音乐总监的陈其钢现场大爆“换人”内幕，直言与张艺谋发生过一次“类似骂街”的争吵。 
　　陈其钢介绍说，这张唱片收录了《我和你》创作和修改过程中的各种版本，有的作为素材出现在开幕式其他音乐中，有的被导演否定封存。这些版本不仅展示了这首歌曲的多种风格和可能性，同时也记录了主题歌创作团队对同一旋律进行加工的探索过程。这种艰辛的探索过程既是整个主题歌创作团队的奥运记忆，也是这张唱片想要传达给听众的幕后故事。
　　他坦言，第一时间遇到了巨大的阻力。“首先全国人民都没想到是这样一首歌，在场内的观众感觉很好，但是看转播的观众，由于种种原因，没有听到完整的版本，所以最开始被指‘平淡’”，“我的创作主旨就是简单有味，我相信《我和你》能够在若干年之后引发全体听过歌的人的怀旧情绪”，他信心满满地说。
　　陈其钢现场更是大爆曾和张艺谋有过一次“类似骂街”的争吵。起因在于《我和你》原本定下来由两位不知名歌手演唱，两名歌手也为此磨合近一年，直到七月二十三日忽然得到换人通知，“我当即强烈反对，和艺谋在电话里大吵一架，最后他真急了，说‘不管你是谁，要不就别干了，要不就执行命令’”。他坦言事后也能理解这样的安排，但当时的确接受不了。
　　据了解，这张唱片收录了《我和你》的原始版、R&B版、京剧花脸版、大小提琴版、李宁腾飞版、最终演唱版、《梦幻五环》之歌等，是对奥运音乐创作的真实纪录。

