新人盛典欲做乐坛推手 快男、好男、SJ-M谁更强
　　新浪娱乐讯 12月23日，《首届蒙牛酸酸乳音乐风云榜新人盛典跨年演唱会》在北京欢乐谷华侨城大剧院盛大举行。这也是“蒙牛酸酸乳音乐风云榜”主办的“奔向北京·成就音乐梦想”活动历时近一年，遍及全国的音乐公益之旅后，在年底为所有乐坛新人准备的最华彩篇章。
　　新人势力迎新年 蒙牛酸酸乳加入跨年品牌大战
　　作为首个完全为乐坛新人举办的盛大活动，这次新人盛典演唱会将于12月31日在重庆卫视播出。之前已经有多个知名品牌参与到各大卫视跨年演唱会的赞助，让今年各大省级卫视的跨年演唱会硝烟弥漫，备受关注。“蒙牛酸酸乳音乐风云榜新人盛典跨年演唱会”作为一匹黑马杀入跨年演唱会的比拼中，将全面检阅今年的乐坛新人新组合，并给予表彰和鼓励，让这场新年演唱会具备与众不同的新锐内涵。同时，这场跨年演唱会在重庆卫视的播出，也意味着蒙牛酸酸乳这一国内顶级乳制品企业，正式加入到了这场品牌大战中。
　　大腕新人齐聚首 星光照亮盛典夜
　　当晚的演唱会可以说是星光闪耀。光线三位当红主播柳岩、谢楠、大左共同担任主持
　　人。林宥嘉、王若琳、棒棒堂、SJ-M、BOBO组合、苏醒、魏晨、王栎鑫、李易峰、乔任梁、张力尹、风云帮等极具号召力的乐坛新人，以及李小璐、胡歌等首度发片的影视明星都悉数出席。张亚东、李?菘、李伟菘、品冠、苏永康、羽泉、丁薇、老狼等音乐人和歌手，以及于小伟、黄维德、毕晓世、钟玲、春晓、余少群、王?、王珞丹等明星也作为嘉宾共同助阵，可谓星光璀璨，阵容鼎盛。而全国的数十家媒体也来到现场，第一时间对这一乐坛新人的盛事给予报道，共同见证了蒙牛酸酸乳音乐风云榜对乐坛新人的扶植和支持。
　　这是华语乐坛新人们的第一次大聚会，台下数千粉丝和网络前的数百万观众都为自己喜欢的歌手呐喊助威，盛典在无与伦比的人气声中盛大开篇。
　　坚持音乐公益 成就音乐梦想
　　2008年，以“荣誉·梦想”为基调的第八届蒙牛酸酸乳音乐风云榜颁奖盛典，4月8日在京隆重举办，“公平、公正、公开”的主旨精神，受到了业内业外的一致褒奖。随后，“蒙牛酸酸乳·奔向北京成就音乐梦想”大型音乐人才选拔活动开启了音乐公益活动的新序幕。历经数百节的专业课程和数十场的音乐人见面会及演出，内地优质偶像组合“风云帮”站在了S.H.E/飞轮海“蒙牛酸酸乳·梦想我做主”万人巡演的华丽舞台上！此次，七个大男孩在舞台上激动万分，真诚的感谢蒙牛酸酸乳和音乐风云榜对于自己的培养，让自己的音乐梦想得以实现。
　　蒙牛集团常温液奶市场部部长赵兴继表示，新人歌手是今年乐坛最大的亮点之一，蒙牛酸酸乳联合光线传媒推出公益培养新人的音乐学院，并在年底举办首届新人盛典，就是希望有更多人能一起关注和支持乐坛的这些新面孔、新声音。
　　而光线传媒总裁王长田先生也表示，非常有幸能够跟蒙牛酸酸乳这样致力于音乐公益事业的合作伙伴一起举办这样的活动，这是国内首个完全为新人举办的音乐盛典，同时将作为《蒙牛酸酸乳音乐风云榜》一脉相承的分支品牌，新人盛典也将会在今后的每年年底隆重举办。
　　风云帮开启“音乐梦想盒” 推出最新单曲《同在一起》 
　　作为大型音乐公益活动的收尾，风云帮在“首届蒙牛酸酸乳新人盛典”这场跨年演唱会的精彩表演可以说贯穿全场，成功开启“音乐梦想盒”。在整个盛典过程中，风云帮先后三次上场，精彩演绎了《爱》、《失恋阵线联盟》、《奔跑》等歌曲，并正式推出了继《新年快乐2009》之后的的第二首单曲《同在一起》，这首为他们量身打造的歌曲将七个大男孩的名字巧妙地镶嵌在歌词里，让现场的所有歌迷和音乐人眼前一亮。风云帮丝毫不亚于SJ-M的精彩表演征服了无数歌迷；现场所有人共同见证了年轻人勇敢追梦，最终成就音乐梦想站上梦想舞台的感动和激情。同时，蒙牛酸酸乳致力于以公益培养音乐新人为宗旨的音乐学院的实力也得到了充分的肯定。
　　向前辈致敬 新人携手为音乐加油
　　作为国内最权威的音乐品牌，蒙牛酸酸乳音乐风云榜一直以来都不遗余力地对乐坛新人给予支持和鼓励，当年获得音乐风云榜年度盛典最佳新人的歌手都已成长为乐坛的中坚力量和最受瞩目的明星。因此首届新人盛典一开场，主办方就安排了一个特别的环节：向音乐风云榜年度盛典的历届新人王致敬。至上励合、BY2、何慕男、莫艳琳等新人组合和歌手先后唱起了《绿光》、《星晴》、《他一定很爱你》、《背叛》等孙燕姿、周杰伦、曹格这些昔日新人的经典歌曲，不由让所有人想起了这些歌手的新人岁月，同时也开始期待，当天盛典上的新人也会有一天成长为下一站的天王、天后。
　　乔任梁李易峰VS魏晨苏醒 联袂竞技盛典现场
　　在“好男儿”比赛中，乔任梁、李易峰的“乔峰”组合一直深受歌迷喜爱。很多歌迷也希望两人能在新人盛典演唱会上再次同台。但歌迷的心愿没能如愿，虽然遗憾，现场歌迷却也有幸看到了另外一场好戏。乔任梁、李易峰分别携手的魏晨和苏醒进行表演。主办方如此安排自然有一番深意：虽然大家出身于不同的活动，但作为新人，都是站在同一起跑线上，因此更应该忘记过去的辉煌，携手创造属于自己的一片天空。
　　棒棒堂携手SJ-M 感谢主办方支持音乐公益
　　SJ-M和棒棒堂堪称今年内地和台湾最火的两对新人组合团体，当晚也联手与歌迷进行了精彩互动游戏，并异口同声地对蒙牛酸酸乳音乐风云榜长期以来致力于音乐公益事业表示感谢，曾参与过三场“蒙牛酸酸乳·奔向北京成就音乐梦想”公益歌会的SJ-M队长韩庚就表示：一路走来很是辛苦坎坷，希望所有的人都能够借助这个活动坚持梦想并成就梦想；曾参加过风云帮万人巡演试唱会的王栎鑫和林宥嘉也在后台为他们加油鼓劲，表示一直关注这个活动和他们，现在终于看到他们成就音乐梦想，非常开心。张亚东、羽泉、丁薇、朱桦等蒙牛酸酸乳音乐风云榜音乐学院教师看到孩子们的成长更是欣喜万分，不断表示有这样公益培养的机会真的很难得，特别是有这样的企业一直资助，对于有音乐梦想的年轻人来说是一个很好的平台，这个活动一定要继续下去，希望能与更多的新人合作。
　　到场新人各有斩获 BOBO林宥嘉荣膺最佳
　　在为歌迷奉献了精彩的表演的同时，这些在乐坛辛苦努力了一年的新人们。也在这次新人盛典的演唱会上收获了属于自己的一份荣誉和奖励。最终魏晨和乔任梁分获“年度最佳全能艺人”和“年度最佳舞台魅力”、李易峰凭借《摩天轮》获评最佳EP，苏醒则获得最佳唱作新人的荣誉、李小璐和胡歌共同举起“年度最佳跨界新人”、SJ-M和棒棒堂分别摘得内地和港台“最佳新人组合”的荣誉，年度最佳新人专辑则落入台湾地区的新人王若琳的囊中。作为从“蒙牛酸酸乳•奔向北京成就音乐梦想”活动中选拔出的最年轻的新人组合，风云帮近一年的努力和艰苦训练也终于得到回报，他们当晚受到了新人盛典的特别推荐。而当晚分量最重的两份荣誉内地和港台“最佳新人”分别归于BOBO组合和林宥嘉。
　　零距离答谢歌迷 新人歌迷同说我爱你
　　“首届蒙牛酸酸乳新人盛典跨年演唱会”在全力发现新人，输送人才的同时，也精心设计和准备了诸多的环节和游戏，答谢歌迷对乐坛的支持。盛典前数十万歌迷参与网上抢票、线下派送、召募志愿者活动。
　　主办方“蒙牛酸酸乳音乐风云榜”的总导演黄瑾表示，今年的“奔向北京·成就音乐梦想”和新人盛典在音乐的公益性一脉相承，前者立足于在普通歌迷中发现新人，新人盛典则致力于鼓励和表彰乐坛新人，这同样离不开歌迷的支持，因此我们想了很多方式来无偿答谢歌迷，也让所有新人能对歌迷有一颗感恩的心。“首届蒙牛酸酸乳新人盛典演唱会”将于12月31日在重庆卫视播出。JZB/文 

