高清组图：梁咏琪09年温馨台历 清新短发显俏皮
 
　　新浪娱乐讯 一年一度的圣诞节又来临了！新浪娱乐独家奉送梁咏琪(听歌 blog)高清版台历、送上2008年圣诞节最贴心的祝福，祝福各位网友圣诞快乐！
　　梁咏琪最新单曲《礼物》温馨上市！
　　2006年底梁咏琪唱着《原来爱情那么伤》，坦率面对曾经的伤痛。2008年12月24日圣诞节，一首温暖的新歌《礼物》诞生，词曲皆出自梁咏琪手笔“每个人都有一份礼物，就是为另外一个人付出”，一字一句唱出自己的心声。
　　“有些事情已经发生了，把它当作伤害，它也发生了；把它当作一次学习的机会，它也发生了，而且任何事情都会让我们有所成长、有所收获的……”11月的寒冬，在北京一家素食馆，梁咏琪如是说。从《短发》到《胆小鬼》直到后来的《原来爱情那么伤》，她一直都在唱自己的故事，2008年的冬天梁咏琪的《礼物》缓缓唱响，有很多人都佩服她的坦率和勇气，爱了、散了、坦然了，在音乐中所有的聆听者跟着她的步伐一起感受，而当前，所有的人都应该为她鼓掌、为她欢欣，因为当下的梁咏琪完美得让人喝彩。
　　“每个人都有一份礼物，就是为另外一个人付出”2008年的冬天，让我们聆听着这温暖的歌声，激活上天赐予我们的那份爱的礼物，爱人如爱自己……
　　《礼物》
　　作曲：梁咏琪　
　　填词：梁咏琪　
　　制作人: 陈少琪/金培达　
　　编曲: Johnny Yim　
　　女人都渴望归属　可是热情怎样保持温度 oh
　　眼泪是快乐的附属　却又让我驯服
　　 终于一天看清楚　能够爱过痛过也算幸福
　　这一路的旅途　风光明媚　还是绝路
　　都是昨天笑忘书
　　 每个人都有一份礼物　就是为另外一个人付出
　　没经历过挥之不去的痛苦　不懂珍惜手中的礼物
　　每个熟悉的哀乐喜怒　藏在心里最温暖的深处
　　王子公主　谁能逃得过痛哭　能够勇敢爱下去　是最好的礼物 

