苏打绿唱粤语版《小情歌》 青峰现场变话痨(图)
　　信息时报讯 (记者 叶毅) “这才是真正的演唱会”，前晚看完苏打绿(听歌)广州演唱会的观众几乎都有同感。苏打绿不仅用个性的音乐和搞笑的台词把平安夜的广州体育馆变成欢乐的海洋，主唱吴青峰还首次用粤语演唱其成名作《小情歌》，特别为当晚改编的圣诞歌和翻唱偶像王菲( 听歌)的《梦中人》，都掀起全场的高潮。
　　在演唱会用音乐介绍自己
　　主唱青峰再次以妖娆造型出场，首支歌曲《无与伦比的美丽》音乐响起，即掀起高潮，特别是当他清唱出整首成名作《小情歌》时，一展其惊人的唱功。与最近一些以视觉效果主打的演唱会不一样，这次苏打绿的演唱会完全以歌会友，在两个多小时的表演时间内，苏打绿演唱了自己三张专辑里的大部分歌曲，“之前有媒体问我们怎样介绍自己，我觉得今晚的音乐就是我们最好的介绍方式。”
　　青峰妖娆之外还有幽默
　　另外，在演唱会上除了键盘手阿龚贡献了火热舞技，青峰也展示了他特有的热场和搞笑天赋，让大家认识到他在妖娆之外还有幽默的一面。在阿龚一阵热舞后，青峰即走上前说：“我最想在你出丑之后让你说话。”而在介绍团员的时候更不忘调侃，“馨仪(女，贝司手)是来征男友的，家凯(男，吉他手，曾传断背)你是来征什么的？”都让全场爆笑。而特别献唱的圣诞歌更被青峰形容为“闹剧”。
　　粤语版《小情歌》显诚意
　　为适应广州乐迷的口味，这次的演唱会一开场的时候，吴青峰就以粤语向观众打招呼，在“安哥”的第一首歌，吴青峰罕有地用迷离的粤语演绎其偶像王菲的《梦中人》。之后，吴青峰再重唱了一次《小情歌》，并且是首次用粤语来演唱其中的一段，他在唱完之后说，“虽然唱得不标准，但希望带给大家一个诚意。”而在演唱会结束，面对歌迷的“安哥”声，青峰的一番“爸爸妈妈也在等着大家一起过平安夜”更让人感觉到诚恳和温暖。 专题摄影 信息时报记者 龙成关 

