组图：刘德华与牛儿子签巨星约 一家三口搬新家
 
　　新浪娱乐讯 今天(28日)下午，“红遍中国安逗&黑仔签约发布会”在北京欢乐谷的华侨城剧场举行，两个儿子的“妈妈”刘德华( 听歌)亲自站台献上劲歌热舞，为两兄弟进军歌坛高调捧场，对于两个儿子的身世之谜，身为妈咪的他也给出的详细解答。
　　谈到对两个儿子未来的期待，华仔表示“我特别希望他们能够走进每个人的家中。”又当爹又当妈照顾两个小朋友，华仔早已分身乏术，这次把两个宝贝“嫁出去”，他也省心不少，“把他们交给一个我放心的人的手中，这样我也能继续专心工作。”
 
　　谈到安逗和黑仔的产生过程，刘德华说，“去年5月母亲节我在拍戏，没办法跟妈妈说“母亲节快乐”，我就弄了一个小孩出来，自己体会到当母亲的感觉，也永这种方式跟我妈妈表达了“母亲节快乐”，白仔就这样出现了，大概一个多月之后想到白仔一个人很孤单，所以黑仔就出现了，就是这么简单，当初没有想到会变成现在这个样子，大部分时间我都是介绍在我的歌迷会，后来出现在演唱会，他们就慢慢被更多人知道了。”
　　“09年3月4月的时候我会开演唱会，我和安逗黑仔是分开的，他们接下来也会有很多表演。”两个公仔在自己的演出中受到很多歌迷欢迎，因此华仔才想到要让他们作为虚拟艺人出道，既然当艺人就一定要赚钱，“应该是吧，不过现在还不知道，因为目前还没赚到钱，哈哈！”
 
　　这两个孩子在刘德华心里早已超过了公仔的形象而成为了他实实在在的亲人，“他们不是虚拟的也不是公仔，我一直觉得他们是陪伴在我身边的人物，不是只存在在虚拟世界的。我在北京拍戏，会没有时间照顾他们，但是过年的时候我们会回香港一家人团聚。”
　　当两个孩子的妈咪，有辛苦也有幸福的地方，“辛苦的是担心他们的未来和他们的行为，我希望他们的发展会很好，幸福的是当你觉得孤单的时候他们会陪你”，而在被问到是否会偏心时，华仔笑了，“目前还没有出现偏心，这个世界是公平的，谁表现的好一些我就会爱他多一些。”
　　今后如果有了自己的小孩，会不会考虑让他们进娱乐圈，刘德华认为还是要看小孩自己的喜好，“这两只牛是因为很喜欢音乐，他们在我的音乐会上会比我还受欢迎，所以才让他们进娱乐圈，今后如果自己有小孩的话，要看他是不是有这样的喜好了，不过我觉得现在要担心‘有没有’小孩比小孩‘会不会’进娱乐圈要更多一些吧。”
　　在被问到希望两个儿子达到怎样的目标和高度时，华仔不想让儿子学自己，“我在演艺圈很多年，我的形象对小孩影响满大，所以也反而希望有一个比较接近小孩形象的人能影响他们多一些吧。”
　　自己当妈妈，刘德华也承认一直在给两个小孩找“爸爸”，而且找了很久，“我一直在找啊找啊，但是工作太忙，一直没有时间找到合适的。”
　　马上就是新年，为了显示孝心，华仔也坦言想和两个儿子一起合唱一首《恭喜发财》送给爸爸妈妈。李青/文 王黎/图 辛军/视频

