S.H.E圣诞赴港掘金买名牌 酒店狂欢遭投诉(图)
　　新浪娱乐讯 2008年12月26日，台湾人气女子组合S.H.E( 听歌)首度在港过圣诞，赚钱之余也不忘“狂购物”和开派对庆祝，还自曝因玩得太兴奋遭人投诉；不过说到圣诞愿望，Ella(听歌)和Selina(听歌 blog)均称希望尽快觅得另一半。
　　S.H.E继前晚(12月24日)平安夜在尖沙嘴广东道举行《S.H.E广东道圣诞STREET PARTY》倒数活动，昨日(12月25日)圣诞节又在奥海城举行签唱会，吸引了数百人围观，最搞笑的是自爆前一晚平安夜完成工作后在酒店房开派对，由于玩得太开心，遭隔壁房客多次叩门投诉，吓得她们躲起来，不过也补充说：“在此向投诉我们的房客道歉，并也祝对方圣诞快乐。”
　　穿透视T恤扮圣诞女郎
　　她们透露，派对是全女班不招待男生，因此要被罚的Ella可安心穿上透视白色T恤、圣诞帽和高跟鞋扮演性感圣诞女郎。谈到交换礼物，Selina称得到Ella买的一对有“love”和“you”字样的锁匙扣，希望尽快找到一个可一起用的人。问她有没有收到律师绯闻男友的圣诞祝福短讯？她表示没有。而Ella被问到圣诞愿望，也称年年没有男友，因此希望找到真心，若明年遇到另一半也肯大方带出来见人。说她有绯闻男友陈楚河(blog)，她称大家只是好朋友。
　　另外，S.H.E前晚的倒数活动吸引了万人捧场，还为“香港血癌基金”筹得200万善款，Selina的母亲和Ella的姐姐也到场。而在倒数活动前，也趁机购物，Selina笑称与母亲齐心协力购物买了很多衣服、最高兴的是买了一个6折的名牌包包，Ella也买了3,000元服装，Hebe就主攻帽子；可惜回程时遇上封路，Ella笑称当时只得露面告之是艺人赶化妆才可下车。说到她们比被警察禁止下车的黄贯中(听歌)好运，Ella打趣称可建议对方撒下娇。 图库供图

