羽泉张杰萧敬腾等中歌榜欢唱会广州收官(组图)
　　新浪娱乐讯 《中国歌曲排行榜》年终权威盘点“念慈?2008年度北京流行音乐典礼”即将于明年1月11号举行，目前已经进入了冲刺阶段。作为华语乐坛“奖项最少、含金量最高”的典礼，《中歌榜》在全方面肯定台前幕后音乐人们的付出的同时，也一直致力将每年的优秀原创作品带到全国各地推广金曲回馈歌迷，今年中歌榜欢唱会走过了南昌、北京、南京、重庆、宁波、天津和武汉之后，12月27日下午在广州完美收官。歌手羽泉、张杰、萧敬腾和特地从香港赶到广州首次参加中歌榜活动的卫诗等人都以出色的表现发起最后的拉票冲刺。
　　省话一哥变身情歌王子 萧敬腾内地再闪“星光”
　　入围了典礼“年度最受欢迎新人”提名的萧敬腾，在中歌榜欢唱会广州站变身新情歌王子，虽然今年才发行了首张个人专辑，现场特别选择的三首慢版情歌《原谅我》、《收藏》和《疼爱》，却迅速让喧闹的现场安静下来细细聆听；从四面八方赶来的歌迷也让大家真正体会到了这位新人受欢迎的程度。今年萧敬腾还将会凭借他的中歌榜季度金曲《王子的新衣》和其他79首作品一起竞争典礼08年年度金曲的席位。
　　人气王张杰柔情加说唱 歌迷团客场显神威
　　一举入围典礼五项提名的张杰，此番跟随《中歌榜》来到广州自然也是心情大靓。现场张杰献唱了自己的中歌榜季度金曲《天下》和《明天过后》等作品，作为唯一一位入围“年度最佳舞台演绎男歌手”的内地唱将，张杰稳健的台风丝毫不比一同竞争的港台前辈逊色；现场的歌迷们更是礼物不断，别出心裁的熊猫玩具拖着念慈?产品的瓶子“爬”上舞台格外抢眼，也让张杰在客场依旧展现了他“人气王”的魅力，同时歌迷们纷纷表示都在踊跃的为张杰入围的典礼“最受欢迎系列”提名投票，才是送给偶像的最佳礼物。既然来到了《中歌榜》欢唱会，演唱自己的季度金曲自然不算过关，张杰面对“金曲点K王”的考验时，毫不犹豫地选择“柔情到底”，反串演绎许飞《淡淡的歌》，尽显男儿的温柔。
　　羽泉老歌压轴镇场 穿越时空引领全场大合唱
　　既然是跟随内地乐坛最有历史的排行榜前来拉票，羽泉也精心选择了他们成军11年以来特别有意义的作品登场。羽泉凭借曾经让他们在第九届《中歌榜》典礼夺走“年度最受欢迎男歌手、最受欢迎组合和年度金曲”的作品《深呼吸》开场，脍炙人口的经典好歌让在场的“萧邦和星星”们迅速转变成羽泉的歌迷；之后06年的一首励志佳作《翅膀》则是掀起热潮；最后一首歌羽泉则是特别挑选了他们的成名作——《最美》，全场上演的热情大合唱让穿越时空的好音乐展示了它的生命力。而在“金曲点K王”环节，哥俩以高度默契齐唱Eason的《路，一直都在》，也让这首歌以8票的成绩锁定“歌手k歌最爱”的定局。今年羽泉也将会再度争夺典礼“年度最受欢迎组合奖”的归属，同时入围的爱乐团、男才女貌和牛奶咖啡等晚辈在接受采访的时候都纷纷将羽泉视为自己最强劲的竞争对手，而羽泉则表示，09年将会把自己当成新人对待，从零开始，要为大家送上更多有长久生命力的原创佳作。
　　《中歌榜》欢唱会在广州完美收官，八场欢唱会共有33组歌手参加，而袁泉、牛奶咖啡和薛之谦等更是带病坚持登场，歌手们认真努力的态度大家有目共睹；但是《中歌榜》典礼一直坚持严格的评选规则，今年提名规则发生重大改变——除了年度最佳创作歌手、年度专辑和年度最佳制作人奖，其他奖项只要当年有单曲在《中国歌曲排行榜》上打榜即有入围的可能——提名规则的改变让奖项竞争更为激烈，而今年典礼依旧只有十五类大项的提名，“少而精”的奖项既是对音乐人们的权威肯定，也是促进歌坛真正繁荣的动力之一。究竟谁能最终真正捧得这些乐坛含金量最高的奖杯，共同关注1月11号北京工人体育馆举行的“念慈?2008年度北京流行音乐典礼”——万众瞩目的奖杯归属，精心设计的表演环节将会一同在这个最眩目的舞台为你呈现。 

