美国公告牌2008年最受乐评人青睐十佳专辑
　　新浪娱乐讯 年末Billboard邀请旗下评论家为今年发行的专辑打分并让他们选出自己眼中的年度十佳专辑，最终根据票选得分情况Billboard选出了今年最中听的10张专辑。其中，Fleet Foxes、第二个怀恩豪斯Adele以及酷玩(听歌)乐队都名列其中，让我们看看这些专辑哪里“最中听”。
　　里尔-韦恩《Tha Carter III》(环球)
　　MGMT《Oracular Spectacular》(哥伦比亚)
　　好评率：29%
　　首周销量过百万的《Tha Carter III》和《Oracular Spectacular》的专辑双双入选。在Billbord网上的评论中，韦恩被称作是出场率最高的嘻哈歌手，音乐撰稿人Diane Coetzer称韦恩“以势不可挡的优美旋律席卷了整个嘻哈界”，无疑他也是最近人们记忆最深的歌手。而MGMT乐队不仅注重自己迷幻的音乐元素也开始关注自己作品的声调以及吸引力，其专辑让人听着上瘾。
　　Adele 《19》 (哥伦比亚)
　　Duffy 《Rockferry》 (Polydor)
　　好评率：30%
　　生于威尔士的Duffy和同为灵魂音乐歌手的Adele也成为入选Billboard十佳专辑排行榜的歌手。两位歌手都很年轻，不同的是Duffy的唱腔沙哑，而Adele却走青春路线。排行榜专栏作家还把Duffy的拿张沙哑的灵歌专辑排在了第一位，他说“我一听到《Mercy》就被它迷住了。”Adele的《19》则充满着青春的味道，会提到“你为什么要离开我”之类的小女孩心结，颇具惊喜。
　　Billbord评论节选
　　《Rockferry》 ：《Warwick Avenue》是一支极好的爵士单曲，其中的伴奏有钢琴强劲如塔墙般的声音，专辑中的第一支单曲《Mercy》感觉像是夏天的到来。
　　8 Metallica(听歌)《Death Magnetic》(华纳兄弟)
　　好评率：30%
　　Metallica是斯蒂芬-霍金最喜欢的重金属摇滚乐队，同样这支乐队也博得了Billboard同仁们的一致赞赏。Gary Graff称，这张专辑达到了金属音乐前所未有的高度，并且他认为Metallica是重金属音乐之王。Billboard德国公司总裁Wolfgang Spahr称这张专辑是“纯粹摇滚中的暴风骤雨。”这张80分钟的专辑中都是史诗般的单曲。单曲中有乐队的招牌元素，Lars Ulrich的完美跺脚声、喊出心里的怒意的James Hetfield的歌声以及Kirk Hammett的电子音乐伴奏...
　　7. Nick Cave(听歌) 《Dig, Lazarus, Dig !!!》(Mute/Anti-)
　　好评率：34%
　　这是来自澳大利亚的摇滚乐队Nick Cave&The Bad Seeds的最新专辑，专辑灵感来自拉萨路(Lazarus)死而复生的故事，以及海丽·霍尼迪(Harry Houdini)的故事。专辑首发是在英国，发行日期为2008年3月3日。Billboard的Ron Hart是众多把Nick Cave新专辑列进自己选单中的评论者之一。他称这张专辑是Nick Cave传奇职业生涯中的最佳专辑。”
　　酷玩乐队《Viva La Vida Or Death and All His Friends》(Capitol)
　　TV On The Radio 《Dear Science》
　　好评率：35%
　　《Dear Science》是来自纽约布鲁克林的TV On The Radio乐队的第四张录音室专辑，制作人为戴夫-斯泰克(Dave Sitek)。主唱Take Tunde Adebimpe沙哑怪诞的声音加上工业元素的打击乐让该专辑十分抢眼。今年销量过百万的英国摇滚乐队酷玩在Billbord的榜单上和TV On The Radio并列第6。克里斯-马丁和其他酷玩乐队成员的《Viva La Vida》受到了内容和板块首席执行官以及巡演调查主席的一致好评。他们评论这张专辑“现下最出色，音调优美且充满力量。”《Viva La Vida》中的单曲也很出色，主打歌《Every Breath You Take》是今年能带走你呼吸的单曲，但是最能打动人的还是《Violet Hill》，这支单曲更加丰满，歌词也更加野性。
　　5. Elbow 《The Seldom Seen Kid》(Geffen)
　　好评率：43%
　　来自英国的摇滚乐队Elbow颇有欧洲缘，Billboard欧洲的大部分同事都投了他们一票。其中也有Billboard全球副总编Tom Ferguson，他称乐队“单曲出色，可以入选年度最佳。”
　　4. Vampire Weekend(听歌)《Vampire Weekend》(XL Recordings)
　　好评率：47% 
　　这支来自纽约的乐队给人的感觉就像好朋友一起唱阳光的曲调，他们的歌都是关于大学女生以及其他年轻人的，歌词睿智而有趣。杂志高级编辑Wayne Robins称这支来自纽约的乐队首张专辑十分迷人，“并且有着学院派摇滚人风范，他们把讽刺和真诚柔和到了一起。” 
　　3. Bon Iver《For Emma, Forever Ago》(Jagjaguwar)
　　好评率：56%
　　这张专辑是Bon Iver心情低潮期所做，并被Billboard的同事Diane Coetzer称作是“疼痛中的美丽。”Bon Iver曾接受过Billboard的专访，他说，专辑的名字是为我之前的女友而取。“专辑并不仅仅送给她，作品还是关于一个时代的结束。这张专辑是我告别她寻找新生活的开端。”
　　2. Santogold《Santogold》 (Downtown)
　　好评率：60%
　　许多评论家都把这张专辑列在自己上交的榜单之中。这张Santogold的同名专辑显示了她的写歌天赋，而且整张专辑的都充斥着强劲的节拍和欢快的旋律。从而使得她的声音更有张力，专辑中音乐的风格在不断跳跃，Santogold呈现出的是一场音乐盛宴。Billbord评论说，“单曲都十分有能量，专辑的制作能够看出来是花了很多心思在里面的。并且，她所运用的配音者声音十分空灵。”
　　1. Fleet Foxes 《Fleet Foxes》(Sub Pop)
　　好评率：66%
　　来自西雅图的新人乐队Fleet Foxes以6分的绝对优势赢得了2008年Billboard“最中听”专辑奖第一名。 这是乐队发行的首张专辑，2006年乐队就曾受到Billboard的好评，评论家称乐队为“卓越、显赫、有雄心的乐队”。Billboard评论，“这是令人吃惊的华丽登场...释放了聆听者潜意识里的渴望，让人回味无穷。”好音乐的一个重要标准就是能够唤起聆听着对过去的回忆，带你看到你从未去过的地方，甚至是不存在的地方。Fleet Foxes这张华丽的作品正式极好的音乐，它让歌迷重回过去，欣赏美景...
　　lynette/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

