新城劲爆张敬轩SHE大热 陈奕迅一呼百应当一哥
　　新浪音乐讯 12月26日晚，2008新城劲爆颁奖礼在香港国际机场亚洲国际博览馆举行，陈奕迅(听歌)、容祖儿( 听歌 blog)、谢安琪(听歌)、张敬轩(听歌)、林宥嘉(听歌)、仓木麻衣()等几百位当红歌手系数出席，现场将颁发超过50个各类奖项，陈奕迅、张敬轩和SHE更是成为了今晚最大赢家，三人都是拿奖拿到手软。
　　新人王遭遇麦克风失灵
　　超级星光大道冠军林宥嘉获得的头衔是“新城劲爆新人王”，但是当轮到他发表获奖感言时，麦克风竟突然失灵，这让他很无奈，之后现场演唱《残酷月光》的时候，不知是否因为之前小意外的影响，他演唱前几句歌词的时候居然有些许走音，不过好在他及时调整状态坚持唱完整首歌。
　　仓木麻衣中文说圣诞快乐
　　日本小天后仓木麻衣作为颁奖嘉宾她今天风头强劲，黑色超短裙足够拉风，她演唱了当初红极一时的《Secret of my heart》，还学习用中文对观众说“圣诞快乐”。次刚好是在圣诞节期间来到香港，这次过来第一件事就是去享受香港的美食，此外她还去了星光大道感受圣诞气氛，并在那里拍下了很多靓照。
　　苏打绿(听歌)获奖青峰露顽童本色
　　苏打绿获得新城劲爆国语乐团奖，当主持人念到他们的名字时，青峰成了最开心的人，不等主持人话音落下就踩着企鹅步扭着双臂跑上舞台，露出一副顽童的本色。阿福则是摆出一贯的憨憨的表情发表获奖感言。
　　何韵诗(听歌)呼吁大家关心身边事
　　何韵诗专辑《The days in the madhouse》获得新城劲爆创作专辑奖，她说自己最想感谢的一个特别的人，那就是为自己制作了多首MV的导演麦婉欣，何韵诗拿奖之后还呼吁大家多关注身边事，“希望这个世界大家都可以放下一下少少的自己的事情，多关注一下周围发生了一些什么事。”今晚她还现场演唱了《青山黛玛》。
　　Irene A向温家宝唱歌致敬
　　Irene A演唱的《你要好好活下去》获得了新城劲爆国语歌曲奖，这首励志歌曲的创作灵感来自“5.12”大地震期间温家宝总理的一句话，当晚现场大屏幕还播放了感人的一幕，地震发生期间温家宝第一时间去探望灾区人民，他对一个受灾的小朋友说的“既然生存下来，你要好好活下去。”当她现场演唱这首歌时，有观众当场落泪，催泪效果十足。
　　阿SA林俊杰( 听歌 blog)另类对唱《小酒窝》
　　阿SA和林俊杰合唱的《小酒窝》获得了新城劲爆最佳合唱歌曲奖，林俊杰由于工作原因不能来现场，但是他还是通过VCR向阿SA发来了鼓励，他还对着镜头清唱起了《小酒窝》的高潮版，当JJ唱到“我永远爱你到老”的时候，煽情到极致的歌词让现场观众一片喧哗，阿SA也开心大笑起来，随后她也现场清唱了一段与林俊杰相呼应，这种特别方式的对唱赢得了无数掌声。
　　张敬轩拿奖拿到手软
　　张敬轩和陈奕迅成为今晚拿奖拿最多的男歌手，陈奕迅的实力早已让他成为目前香港乐坛毋庸置疑的一哥，而张敬轩作为广州歌手能够在这里力压众位香港歌手成为大赢家，着实也可以说是创造了一个奇迹，他接连演唱了《樱花树下》等几首歌都获得了无数掌声。
　　SHE引爆全场制造K歌时间
　　台湾组合SHE是今晚女歌手中拿奖最多的，三位小女生很会营造现场气氛，一口气拿下四个大奖之后，三人干脆赖在台上不肯走，带领全场歌迷一起制造了一个K歌时间，从新歌《宇宙小姐》到老歌《SUPER STAR》，全场气氛都HIGH到爆。
　　陈奕迅一呼百应当一哥
　　除了拿到最多的奖杯之外，陈奕迅这些年来所取得的成就已经让他成为当今香港歌坛当之无愧的一哥，他今晚一口气演了《时代巨轮》等好几首歌曲，在颁奖典礼接近尾声的时候，陈奕迅用一首国语歌曲《路...一直都在》收尾，唱完之后还嫌不够，他又拿着麦克风边唱边引领台上百名歌手一起绕场向观众送上圣诞祝福，整场晚会在一片皆大欢喜的节日气氛中落幕。李青/文

