失踪16年歌唱家任雁回国唱响09新年音乐会(图)
　　新浪娱乐讯 以展示中国本民族音乐为主要内容的《辉煌中国·新年音乐会》12月28日将在北京开唱，记者了解到，《年轻的朋友来相会》、《兰花与蝴蝶》原唱者、旅居海外的著名歌唱家任雁离开乐坛16年之后，受恩师谷建芬之邀专程回国参加这场新年音乐会。
　　著名女高音任雁是著名词曲作家谷建芬的第一个学生，是毛阿敏(听歌)、刘欢(听歌)、那英(听歌)、解晓东、孙楠(听歌)等人的师姐，当年因演唱《年轻的朋友来相会》、《兰花与蝴蝶》、《咪咪曲》、《哪有树儿不缠藤》、《闪光的星》、《大青山(听歌)新歌》等歌曲被人喻为“小郭兰英”，成为中国第一代歌后。
　　1980年，谷建芬怀着激动的心情中，一挥而就，写出了她的成名曲《年轻的朋友来相会》。当年8月，这首新歌第一次在北京劳动人民文化宫露天剧场里唱响，80年代的新一辈在80年代的第一个夏天，听到了他们心中的歌。《年轻的朋友来相会》因谷建芬的首个学生、歌唱家任雁的演唱迅速在大江(blog)南北传唱开来(blog)，成为一个时代的音乐象征。
　　任雁作为《年轻的朋友来相会》的首唱，在1981年12月由北京晚报主办，在首都体育馆举办的“新星音乐会”上一举成名，被观众亲切地誉为“李谷二”。任雁以其清新活泼的舞台形象，纯朴炽烈的演艺风格，给那一时代的人们留下难以磨灭的永恒记忆。她的歌声唱出了一代人情怀，唱响了新时代的节拍，给人们带来希望，带来勇气。她的歌也成为流行歌曲久唱不衰的金曲。
　　后来，任雁旅居国外，在北京舞台上消失16年，当年在北京的“新星音乐会”上，她的一曲《兰花与蝴蝶》和《年轻的朋友来相会》一直流传到今天，“辉煌中国”2009新年音乐会发布预告当天，工作人员意外接到谷建芬老师打来的电话，她激动地说：“我觉得应该请当年的原唱者回来唱歌，《年轻的朋友来相会》当年是由任雁演唱的，她人现在日本。”随后工作人员在谷建芬老师的帮助下与歌唱家任雁取得了联系。
　　听到谷建芬的声音后，久未在华语歌坛现身的任雁二话未说，一口答应了恩师的邀请，专程从日本专程赶回来参加这场音乐聚会，重新演绎原版《年轻的朋友来相会》。
　　“再过20年，我们来相会……”尽管北京的天气骤冷，但任雁这首《年轻的朋友来相会》，在“辉煌中国”新年音乐会的舞台上，让观众体验曾经在中国乐坛上红极一时的传世金曲。 文/金田 

