实录：林心如做客新浪 新专辑展示生活真面目
　　 
　　主持人王莹：亲爱的新浪网的网友朋友们大家好，欢迎大家收看新浪视频，我是主持人王莹。今天我们演播室来了一位大美女，我想用一切美好的词汇形容她，但是又怕用词不太准确，我们各位网友可以一起想一想怎么描绘她更加准确，她就是林心如( 听歌 blog)，欢迎心如。
　　林心如：Hello，大家好，我是林心如，好久不见了。
　　主持人王莹：心如好辛苦啊，今天是圣诞节。
　　林心如：不过这是我今天最后一个通告，完了可以跟大家一起过一过圣诞节，大家圣诞节可以在一起，可能吃个饭啊，然后聚聚餐啊，我觉得也挺好的，慰劳慰劳大家（笑）
　　主持人王莹：看来已经有计划了（笑）
　　林心如：有（笑）
　　主持人王莹：我们很多网友说之前在网上听过你的新专辑歌曲了，也看了你的一些相关报道，说自己演戏可能更多的是扮演别人，但这张专辑更多的是倾诉自己的心声。
　　林心如：对，因为其实一直以来我觉得演戏都是在扮演别人的角色，然后回到别人的故事里面，大家可能对我的一个形象，一个印象，感觉更多是来自于戏剧上面的林心如。那我觉得唱片其实是很可以表现你自己的态度，你的性格，然后感觉你个人风格的一个产品，所以也希望能够透过这张唱片让大家更了解林心如。其实整个唱片的企划包括选的歌，里面的歌词什么也是自己的一路以来一些心情点滴的累积。
　　新专辑 新心如
　　主持人王莹：不知道出这张专辑的时候，自己是一种什么样的心情呢？
　　林心如：其实挺……就是很开心，然后也很兴奋（笑）因为这次这张专辑里面自己参与了很多，比起我的上一张专辑更多的是唱片公司包装出来的一个形象，他们觉得他们想要塑造一个什么样子的林心如。但我觉得唱片应该是要表达你自己的一个感觉，所以这一次的林心如是一个非常的贴近自我，然后很自然，就像你身边看到的一个女孩一样的，然后她把她自己的心里面的态度，心里面的想法用这张唱片表达出来。
　　主持人王莹：所以我们这张唱片叫《新如主义》，有什么样特别的意义？
　　林心如：就是给大家一个全新的林心如的形象，不同于戏剧上面的林心如，生活上的林心如、私底下的林心如，不拍戏时候工作中的林心如，其实就是这个样子。
　　主持人王莹：所以我感觉7年前那个双面的林心如已经不能够涵盖现在的林心如了，现在是一个更加全面、更加独立的女孩子呈现在大家面前。
　　林心如：对，那时候双面可能只有两个面，拍戏的林心如跟唱歌的林心如，但差不多（笑）但这一次是比较有一个鲜明的个性。
　　主持人王莹：我看了好多通告，上面说这张专辑更多的要宣扬一些女孩子比较独立、比较坚强、比较勇敢的一面，这是自己的生活态度吗？
　　林心如：是。其实我本来就是一个比较独立的一个女孩子，然后也比较独立自主吧，然后对于很多事情我觉得我也是用一个很乐观，然后很勇敢的态度去面对，不管是好的事情，或者是坏的事情。所以就是一个性格的表现。
　　主持人王莹：但似乎这所透露出的林心如和剧中扮演的林心如真的是完全不一样，在剧中更多的感觉，心如是需要别人关怀照顾的那种，虽然也能透露出比较独立自主的个性在里面，但是角色让我们了解的是另一面。
　　林心如：对，戏里面的角色多半是比较女人的，然后比较温柔啊，婉约啊，小鸟依人的，也不是说不好，但她毕竟不是我，而是我塑造出来的一个角色。
　　主持人王莹：那心如，你喜欢大家怎么评价你呢？性感的、清纯的，哪一种你更喜欢呢？
　　林心如：我没什么特别的在意别人怎么评价我，反正我觉得每一个人看到的那一面可能不一样，他可能看到的是刚好一个杂志的封面，我可能穿的比基尼什么，他们可能觉得林心如是很性感的，或者是他们可能看到我的唱片MV，是属于比较活泼可爱的，因为每个人对于印象都是有一些比较主观的，所以我不太在意他们怎么评价我（笑）
　　主持人王莹：反正都是林心如，只不过是不同面的一个林心如。
　　林心如：对。
　　主持人王莹：但我不知道为什么，时隔7年之后才出自己的新专辑？
　　林心如：因为其实一直以来也都太忙了，然后对于唱片这个东西没有什么很完整的一个想法，就是我出，要出一个什么样子的专辑呢，我要给大家什么样的感觉呢，那时候我觉得我自己的想法、自己的立场并没有想的这么多，也没有这么的清楚跟坚定。现在既然有机会，然后也谈的都不错，我觉得在谈唱片公司之前就已经说，如果要出专辑，希望可以更贴近自己一点，然后更能够表达自己的想法，不要再塑造出一个你们想要的林心如的那个感觉。包括唱片公司其实也给了我们很大的自主权，我几乎是全程参与的，从一开始的企划，然后到选歌、造型什么都有在里面参与很多意见，进入工作室也是等于这个专辑的一个监制，所以我会觉得这比较像是我自己的一个作品。所以在你去宣传它的时候，你是从心里面有体会的，而不是说好像这是一个框框，然后照着一些台词在念。
　　主持人王莹：参与的过程是不是也让自己特别享受？因为是一个全新的过程，自己以前没有接触过的。
　　林心如：对，其实学到很多，因为还有更细节的部分我没去参与到，什么版权啊那些，我一听我头都晕了，但是在跟每一个不同的制作人接触、沟通，他们一定会想说你想要什么样子的感觉？然后发现我给他们说的感觉都不是他们平时感觉到的林心如，然后再加上我们在录音过程当中的这段相处什么的，其实帮助到他们更了解我，然后更能够抓得到我的一个性格，在歌曲当中呈现给大家。
　　主持人王莹：所以这张专辑也就是更契合真实的林心如的一张专辑。
　　林心如：所以我们在封面上面特地选用了一个…
　　主持人王莹：我好喜欢你这张封面的照片。
　　林心如：这不是太造型的东西，但是给人家一个很舒服、很自然的感觉，因为我觉得平时不管是出席什么活动，或者是拍杂志什么的，你可以看到各式各样不同的，但我觉得这反而是最接近我的一个东西。
　　其实不爱吃洋葱
　　主持人王莹：喜欢真实的感觉。而且我们现在也看到很多网友他们在上面留言，大家纷纷表示还是非常喜欢清纯的林心如。看来清纯是对林心如的第一个形容词了。说说这张专辑吧，我看到主打歌是《洋葱浓汤》，这跟你平时喜欢吃的喜好有没有关系，我知道你喜欢玉米浓汤（笑）
　　林心如：怎么说呢？没有任何关系，第一个，我不会做菜，第二个，我不喜欢吃洋葱，吃汉堡我都会把那个辣的拿掉，但是我觉得它整个歌，我们收到这个歌的时候我觉得它很可爱，它其实是把爱情比喻为洋葱，其实洋葱的各种滋味就像爱情当中的酸甜苦辣一样，它可能刚刚剥开的时候会是很刺鼻的，然后会熏人让你流眼泪的。可是如果你能够好好的料理它，它可能会变成一道美味的浓汤。我们里面用的比喻是你在爱情当中如果你受了挫折之后，你可以用切洋葱的方式，可能你可以宣泄自己的情绪眼泪，而不是把自己弄在一个很凄惨的情境里面，你可以多出很多时间做你自己的事情，你可以去旅行，你可以去学习新的东西，把自己的生活弄的更充实。
　　主持人王莹：所以我们说这张专辑里有好多“疗伤情歌”，这样评价准确吗？
　　林心如：因为有很多情歌，也有一些是失恋的歌，像我以前唱的失恋的歌是不管你走多远，我一定等你回来什么的（笑）那是一个比较宿命，比较悲情的一个感情观。
　　没什么爱情经验
　　主持人王莹：那个时候是自己比较真实的一个感觉状态吗？
　　林心如：没有，其实并没有太多谈恋爱的经验，也没有说真的受到什么伤啊什么挫折，即便到现在我也没有很大的挫折在爱情方面，就是比较像戏里面那一种很苦情的角色。这一次呢，即便你失恋了，你还可以一个人活的很好。我觉得女人还是要有自己一个独立性跟自主性，一定要很坚强很勇敢，把自己的生活安排的好好的，用心的过你的每一天。
　　主持人王莹：心如是不是有一点女权（笑）
　　林心如：我觉得我是比较独立的那一种女生。
　　主持人王莹：那不期待爱情吗？
　　林心如：期待啊，期待啊，而且我不排斥爱情啊，我觉得每一个不管是小女孩或者是大女孩，或者是女人什么，我觉得即便她结了婚了，她还是希望她的婚姻生活当中，她的老公可以带给她那一种爱情的感觉，我想每一个人他有爱情都会让你自己变的更漂亮，然后你的内心会更柔软，更充满爱，但并不是说你没有爱情，你就会完全的褪色。
　　主持人王莹：所以我觉得心如似乎把自己的一切重心放在工作上要多一点点。
　　林心如：嗯，其实我一直是比较事业心比较强的，然后也比较闲不下来，但是近年来我也开始会慢慢的调整自己的一个工作步调，更注重生活（笑）
　　主持人王莹：心如，你是不是感觉自己还有很多事情没有做，所以就特别想去尝试，让自己不停的运转起来？
　　林心如：对，我觉得你一定要动，不管是你，可能以后我已经不再做演戏这个工作了，但是我觉得除去这个工作之外，我觉得你要做各种方面的尝试，然后去学习各种不同的东西。像我现在就会觉得我好像学的东西很少，每一次拍戏如果需要用到什么才艺，可能要跳舞啊，要弹琴啊，或者是要写字什么的，我发现小时候都没学过，什么都不会（笑）然后每次都是拍戏之前临时去恶补的。我觉得现在其实应该要善用我们每一个时间，因为毕竟我觉得随着一直长大，你会觉得时间剩的越来越少了，应该充分利用你每一个时间，你现在空闲的时候就会想到去学英文，或者是去学学哪方面的跟我这个行业是没有关系的，比如我经常在说好想学油画，我完全没有画画的天分，也没有接触过，可是我很想知道去学这个完全没有碰过的东西是一种什么样子的感觉，然后我可能会有另外一种不同的收获也不一定。
　　主持人王莹：就是感觉自己想要学的东西好像还有很多很多，想要尝试的也有很多很多。
　　林心如：对。
　　主持人王莹：那除了唱歌，除了演戏之外，心如最想尝试的是什么呢？
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

