王力宏莫文蔚加盟 江苏跨年演唱会阵容再升级
　　新浪娱乐讯 说到演艺圈里的性感女神，很多人都会不禁联想到莫文蔚(听歌 blog)的美腿和阿朵( 听歌 blog)的美嘴，就在前不久网上刚刚评选的十大性感女明星排行榜中，莫文蔚和阿朵都双双入选。她们的性感之美不仅仅在于天生丽质，唱歌和跳舞时散发的魅力，也给她们的性感之路加了不少的分。
　　正是看中了这两位女星超高的性感指数，即将于12月31日在南京奥体中心体育馆上演的“音乐让我说Love”诺基亚跨年演唱会上，主办方江苏卫视特地把莫文蔚和阿朵这对性感天使一并请到，让她们的性感散发热量，温暖每一位观众的眼球。
　　莫文蔚：气质决定性感
　　这次跨年演唱会能够请到莫文蔚和阿朵两位性感女神，是江苏卫视最开心的一件事，在筹划节目初期，考虑到跨年演唱会的人气和看点，有关领导就一直强调要邀请到这两位，这一回算是梦想成真了。
　　与阿朵相比，莫文蔚身上似乎多了那么一点儿“鬼气”，喜欢她的歌迷都知道她是一个很“鬼”的女人——鬼靓，很鬼且有性格，是鬼灵精怪的代言人。她唱歌听起来“不正经”，却很吸引人；她长得算不上漂亮，但却有特立独行的作派。所以在女人们眼中她很现代，而男人们的心里则觉得她很性感。
　　“性感只是我的特点之一，我不希望因为我的性感，就成就了我的全部。”莫文蔚坦言道，因此她一直在争取挖掘自己身体里性感以外的东西，她的积极进取与晚会的积极向上的主题很合拍。江苏卫视相信莫文蔚的加盟不仅是照亮舞台，她性感的背后，更多的是付出，正如莫文蔚所说：“性感的标准是会变的，我要的是一种气质，一种由内而外的健康，所以我要不断努力！”
　　阿朵：为偶像叛逃来宁
　　很多人都说，阿朵是内地版的莫文蔚，两人有着惊人相似的性感，和貌似一样的明星脸。江苏卫视把跨年演唱会的舞蹈高潮部分交给了阿朵，相信她一定可以用自己超性感的魅力获得全场的尖叫和掌声。
　　阿朵也表示，她很高兴江苏卫视能给她这样一个机会并委以重任，而且有机会跟自己的偶像莫文蔚同台演出，她更是惊喜万分。“我一直都很欣赏莫文蔚的风格，这次要是没有她的加入，我可能就要回老家助阵跨年了哦，哈哈！”因为阿朵就是湖南人，从小在湖南长大，这次湖南卫视也做跨年演唱会，而她正是看中了江苏卫视更优厚的媒体平台，以及能够与莫文蔚同台，才毅然当起“叛军”来了南京。
　　阿朵跳舞一向很讲究，这次来宁参加跨年演唱会，她要求一定要带自己的贴身舞团来宁，“因为我们平时都是在一起练习的，也编排了很多新奇动作，形成了一种默契，跟自己人跳舞，我会发挥得更好。”而莫文蔚听说能与阿朵同台，也表示非常期待，“早就想亲眼看她跳舞了，这次终于在南京实现了这个愿望！”
　　王力宏( 听歌)“改嫁”江苏卫视
　　笔者从江苏卫视还获悉了最新利好消息，原本一直被热炒将出现在湖南卫视跨年演唱会开场的王力宏，已确认改换门庭与江苏卫视合作！
　　据了解，在本月31日的跨年当晚，王力宏将与范晓萱(听歌)、方力申(听歌 blog)等明星一起，以一种特殊方式惊艳亮相，为歌迷献唱自己的拿手代表作。其中，范晓萱和方力申还将出现在2009年元月1日的零点之后，为歌迷献上新年的第一声祝福和第一首歌曲。 

