李宗盛明年初广州开唱 主业改为卖吉他(图)
　　本报记者 易芝娜
　　摄影/魏辉 刘伟
　　“歌坛大佬”李宗盛( 听歌 blog)明年1月17日、18日将在广州新体育馆连唱两晚。昨天下午，李宗盛在广州召开媒体见面会。自称“小李”的他承认这些年已鲜少创作，主业卖吉他，开演唱会只是希望借此以歌会友。
　　李宗盛演唱会命名为“理性与感性广州演唱会”，他解释说平时大家看到的都是他通过作品表现出来的感性形象，而演唱会可以面对面地让大家听他讲自己的故事，看到“另一面的理性的李宗盛”。演唱会上，他会请来张艾嘉(听歌)、梁静茹(听歌)、光良( 听歌 blog)、蔡健雅(听歌)等好友担任表演嘉宾。虽然明知其前妻林忆莲(听歌)不会来，仍有记者问起“为何不请林忆莲”，李宗盛坦然回应：“我知道媒体总是会问她来不来？我想说的是，大众媒体是‘公器’，谈我的私事是公为私用，这不是美德。我们还是不要说这个，私下再聊吧。”
　　李宗盛自爆近况：“这8年来我大多数时间在内地，因为小孩、妈妈等家人都在内地。我也在内地做吉他生意，原来在江苏的一个小镇，慢慢才搬到北京。”他承认自己近年因为专心生意而鲜少创作，“我会参加一些拍卖，拍得一些名贵红酒自己品，也拍来一些沉船旧木用来做吉他。当然还会去收一些北京郊外的老房子拆下来的大梁，拿回来做吉他用。有人说我的吉他卖的是天价，那是因为小李是小作坊，做得少，自然物以稀为贵。我做吉他，其实也是一种音乐的传承。”
　　他还解释了自己减少创作的另一个原因：“小李写歌已不见得比现在的年轻小朋友好，我能给年轻人帮助的地方，只是凭借经验对他们的大方向作个指引。我已离开那个没日没夜被人追歌的年代，现在是海阔天空了。”他认为，歌曲好不好听要看不同年代人的口味，“年代不同，大家喜欢的也不一样。现在大家都听S.H.E( 听歌)、周杰伦( 听歌)、‘超女’的，或许20年后大家再听又像你们当初听我的歌一样，能找到青春的印迹，这就是它们存在的价值与意义。有人叫我大师，其实我很简单平凡，我写的歌也只是写出自己的感受。”

