飞轮海元旦飞香江 逾万粉丝通宵排队迎偶像(图)
　　新浪娱乐讯 台湾人气组合飞轮海( 听歌 blog)昨日(1月1日)到港出席新专辑签名会，吸引近万fans通宵排队支持，难怪四子签名签到手软亦在所不辞，因脚伤坐轮椅出机场的汪东城()更忍痛在台上载歌载舞哄fans！
　　飞轮海昨午12时由北京抵港，逾200fans早在机场守候，吴尊( blog)、炎亚纶和辰亦儒先行步出，汪东城(大东)则坐在轮椅上由机场人员推出，粉丝一窝蜂拥前，有人不小心跌倒，险象环生。
　　四子专诚来港宣传新专辑《越来越爱》，奥海城的签名会吸引近万人围观，部分fans大前晚已开始排队，除大会保安外还有警察维持秩序。飞轮海送上明信片及为歌迷逐一签名以答谢歌迷，大东出场时卖口乖以广东话跟fans打招呼，吴尊还将头发染了红色“2009”，并说：“辛苦大家了！昨晚做倒数，通宵没有睡令声音沙哑，但新一年仍祝大家吃得饱、睡得暖！”
　　大东虽受脚伤困扰，但在台上唱快歌时表现最为卖力，又跳又挥手，被司仪取笑“大胸”时，他搞笑地反指身边的吴尊说：“我不是大胸，他才是。”fans即热情狂呼！
　　因拍剧弄伤右脚的大东，经理人担心机场混乱才安排他坐轮椅，大东说：“我有用护膝及复检，只要用另一条腿跳便没问题，伤势已无大碍。”
　　四子对新专辑甚有寄望，辰亦儒踢爆炎亚纶承诺如果卖超过15万张便会扮郭富城(听歌)穿透视装跳舞，吴尊笑道：“卖到30万，他们做什么，我便做什么！”
　　对于有SJ-M的fans不幸离世，飞轮海表示难过，并劝粉丝要小心身体，健康最重要，昨日(1月1日)在机场看到fans仆倒，实在危险。(俐俐/文) 

