2008韩国唱片界不完全盘点：逆境中求生(组图)
　　经济大环境不景气直接影响到了靠资金吃饭的唱片界，手头紧的公司更要注意节约开支，就是阔绰的投资制作时也不像以前那样一掷千金，当然徐太志要除外。尽管如此，韩国歌谣界还是交出了不错的成绩单，专辑大卖，人气彪高，基本上赢家都喜笑颜开，或许在逆境中音乐确实能让人忘记周遭的痛苦。唱片公司和歌手们也想出了聪明的策略来应对当前的困境，因此一些有趣的现象就出现了。今年两个最受重视的颁奖礼MKMF和金唱片结束后，可谓皆大欢喜。只要付出努力就会有收获，历来就是这个道理。
　　老牌歌手折戟沉沙
　　今年尽管李孝利()、Jewelry和东方神起(听歌)等歌手和组合时隔一两年才发片，但依然成为唱片与音源市场的中坚力量。李孝利和东方神起分别称为女歌手部门和男子组合部门的唱片销售冠军。而与之相反，上世纪90年代的中坚力量金建模和申升勋等前辈歌手今年并没有取得力压后辈的成绩，活跃在那个时期的歌手只有徐太志依然宝刀未老。发表了三张Project专辑《Unexpected Twist》的申升勋(blog)，虽然取得了评论家在音乐性上的一致好评，但专辑销售量却只达到了3万张左右，着实令人遗憾。处在同样境遇的还有金建模，时隔十三年与当年的金牌搭档合作，第12张专辑《Soul Groove》同样雷声大雨点小，现出疲态。
　　Featuring盛行
　　今年的唱片界Featuring与Remake非常流行，而且其中知名歌手的歌曲占大多数。Jewelry的《One More Time》改编自一位意大利歌手的同名歌曲；李胜基的《男人爱上女人的时候Vol.2》中收录的多首老歌如《去旅行》、《记忆中的你》、《都给你》等歌曲也取得了很高的人气；Flytothesky的专辑《Recollection》中也出现了老牌组合展览会的老歌《醉中真谈》。这些翻唱歌曲或掀起了新的浪潮或勾起了人们的回忆，应该说是非常成功的。
　　说完了翻唱，下面该聊一下Featuring的搭配问题了。要说运用Featuring策略的个中翘楚，今年当属Mighty Mouth。第一波《我爱你》就与风头正劲的尹恩惠合作，随后新人女歌手JJ、搞笑女艺人申奉善、Joo、Solbi、朴京琳、蜘蛛以及韩佳仁都得到了Mighty Mouth的邀请，可见这两个人坚决贯彻与“名女人”合作的策略的决心。他们的正规1辑《Energy》的外援名单中也出现了Wonder Girls的先艺、Solbi和Clazziquai的Horan的名字。另外，今年男歌手中人气数一数二的MC梦在5辑《Show's Just Begun》中也请来了朴正贤和BIGMAMA，不久前他也作为配唱参与了K.Will和LYn的新歌。
　　Epik High(听歌)和Younha则在以前的合作中累积了情分，今年都为对方献声。Epik High的《雨伞》，Younha的《记忆》就是非常棒的两首合作歌曲。李孝利的《It's Hyorish》中也可以看见辉星、金建模以及新人Nassun的名字，可见这种联合策略在今年格外受用。 

　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

