李宇春夺无线大奖 《少年中国》交最亮眼成绩单
　　新浪音乐讯 12月28日晚，2008无线音乐颁奖盛典在北京工人体育馆隆重开奖。作为2008年度乐坛最后一个颁奖礼，当天由中国移动带来的“无线音乐颁奖盛典”显然比其他奖项更具意义，该奖项也抛开网络投票、评委评选等常规评选手段，直接以无线音乐平台下载量为标准，坚持“用数字说话”，共颁出了二十余个大奖。这其中，歌手李宇春( 听歌 blog)以四项入围的成绩成为内地歌手的佼佼者，最终，她也凭借《少年中国》成功摘得“无线首发最畅销金曲奖”，仅首发当月下载量便达到202万，再次成为内地乐坛大赢家。
　　《少年中国》夺大奖胜周董 受阎肃盛赞
　　作为中国移动中央音乐平台中最重要的板块，“无线首发”一直被视为无线领域的重要风向标之一。由李宇春独立企划的代表作《少年中国》在入选之后，也以励志、爱国的主题迅速成为黑马。在最终的奖项评选中，这首《少年中国》也在周杰伦( 听歌)两首歌曲的"夹击"下脱颖而出，最终摘得大奖。
　　凭借歌曲爱国、励志的主题，这首《少年中国》也曾在奥运期间在各大比赛场馆唱响。在当天的颁奖现场，李宇春也从奥运会开、闭幕式总导演陈维亚(blog)以及中央电视台奥运频道负责人岑传理的手中接过这个奖项，让奖项更具意义。另外，知名艺术家阎肃也在后台的采访中表示：内地歌手中最喜欢的就是李宇春，她非常有个性，很独特！在得知前辈的赞赏之后，李宇春也相当谦虚的表示很惊喜，自己会继续努力。
　　《少年中国》彩铃火超自己 单月202万
　　自从出道以来，李宇春便一路囊括“最佳新人”、“最受欢迎女歌手”、“最佳女歌手”等乐坛奖项，其在传统领域也是公认的销量冠军。此次以单曲《少年中国》摘得无线音乐销量大奖，可以说是李宇春音乐道路上一次重要的自我突破，她也完成了在传统及无线双领域的大获全胜。而当天公布的也仅仅是《少年中国》单曲首发当月的销售数字，其专辑的无线销量数字相信更加可观。
　　在之前举办的中国移动“用音乐为奥运加油”歌友会上，李宇春专场的门票曾经创下3小时抢空的盛况。在当晚的颁奖中，李宇春单曲202万的下载数字也超过大部分歌手类的搜索数字，仅次于周杰伦、蔡依林( 听歌 blog)等，而这也仅仅是一首单曲的下载量。
　　《少年中国》交乐坛最强年度成绩单
　　在此次颁奖之前，李宇春就已经凭《少年中国》专辑摘得“劲爆音乐榜”、“BQ红人榜”等多个颁奖典礼的大奖，这在“毫无惊喜”的08内地乐坛已属相当难得。而李宇春也以接二连三的好成绩亮出了乐坛年度最强的成绩单，展现了她在音乐道路上的大踏步前进。
　　据悉，在年底繁忙的演艺活动之外，李宇春也全面着手准备生日音乐会的相关事宜，而对她来说最重要的新专辑也已由太合麦田(blog)开始同步筹备。图：秋天 

