组图：十大劲歌金曲颁奖礼众歌手拜神祈福
　　新浪娱乐讯 《2008年度十大劲歌金曲颁奖典礼》3日晚激昂举行，2日众歌手出席拜神仪式，容祖儿( 听歌 blog)、陈奕迅(听歌)、谢安琪(听歌)、陈伟霆(William)、杨千?(听歌)、胡杏儿(听歌 blog)和黄宗泽(blog)均有出席。容祖儿被问到今年能否蝉联“最受欢迎女歌星”奖时，她表示信心一定有，但讲到跟梅姐比较，她觉得不能拿来比，就算是有机会超越梅姐纪录，也不可以与梅姐的地位相题并论，不能比较。那么她有没有信心得亚太区最受欢迎女歌星奖？祖儿直言没有奢望这个奖，这是最高荣誉，遥不可及，况且她近年都不是花很多时间在内地发展，又没有出国语碟，她心目中看好阿Sa可得奖，因为她有两首国语歌都很受欢迎。 
　　有报道指祖儿为击败谢安琪夺女歌手奖，答应为今年刘家昌(听歌)的演唱会无条件担任嘉宾。祖儿对此坦言没有过，听过刘老师会开演唱会，但未收到任何通知。而她09年的工作都排得好密，但刘老师是值得尊敬的人，如果有需要，她作为后辈都一定支持。
　　谢安琪(Kay)目前有十奖，有望夺传媒大奖。问到她是否有信心？阿Kay坦言不知道。问她可有跟老公张继聪(听歌)有庆祝？她表示庆祝可能要待颁奖礼全部完结后才可以，届时一家人一齐吃饭。提到祖儿无条件做刘家昌演唱会嘉宾，来抢女歌手奖，阿Kay坦言不知道，很少看这些报道，相信这只是传闻，祖儿在她心目中是有份量的歌手，也看好对方。
　　陈奕迅被问到可有信心再夺无线最受欢迎男歌星奖？他坦言没有留意今年乐坛走势，但在他之前，只有刘德华( 听歌)曾同时夺亚太区最受欢迎男歌星及香港最受欢迎男歌星，这成就很杰出。 
　　杨千?被问到今年有没有信心夺“最受欢迎女歌星”或“亚太区最受欢迎女歌星”奖？她笑言自己怎会再有压力？但她自觉今年成绩比去年好，自己都有信心的，奖项对歌手来说是一种鼓励，但对唱片公司来说，是一个市场策略，歌手若配合到得奖，便达到最大的宣传效果。 Tungstar/图 

