关心妍颁奖礼闹大笑话 获老板赞处变不惊(图)
　　新浪娱乐讯 关心妍( 听歌 blog)(Jade)前晚(1月3日)出席劲歌颁奖礼时因“不慎听错”而摆乌龙，冲到台前领奖，昨天她将乌龙事描述为“09首宗搞笑事件”，片段还赢得网上逾20万浏览人次，老板罗杰(blog)承大赞她有喜剧天分。
　　前晚Jade在劲歌颁奖礼上凭《庞贝.21世纪》首次获得金曲奖，但不知道她是不是心情过于紧张，在宣布关菊英(听歌 blog)获“杰出表现奖”时，Jade竟乌龙走到台前领奖，此事迅即成为热话。昨天她与周丽淇()(Niki)、徐浩及黄宗泽(blog)等出席活动，现场记者还没开口，Jade已主动叫大家“尽情笑”，因为她亦被自己的乌龙事笑醒，她说：“老板他好开心，他说我处变不惊，可以去拍喜剧。不过妈咪最担心，我令台上歌手全愣了，很不好意思。”
　　Jade说摆乌龙可能因现场回音太大，加上她曾夺“杰出表现奖”，令她潜意识以为再次夺此奖，当听到宣布“关”字时即冲到台前，问她是不是太渴望拿奖？Jade说：“很渴望呀！我怀疑有幻觉和幻听。”有消息说林敏骢当时口形像笑她“傻婆”，Jade不怒反笑：“没有啦！他还说我唱得好，无所谓，我还觉得很搞笑。”至于片段在网上热播，她说：“我知道，连我都在博客上写了是‘2009第一尴尬事’，想不到2009年用搞笑开了个头。” 
　　主动向菊姐敬酒
　　至于Niki表示明白出席颁奖礼心情紧张，就如当年她获得无线的“飞跃大奖”时，那一刻脑子里一片空白，不知是笑是哭。另外，前晚庆功宴上Jade亦主动找菊姐敬酒道歉，菊姐表示知道Jade很尴尬，可能她坐在后面，听不清楚才出错。 (鱼鱼/文) 

