李云迪国家大剧院跨年音乐会再展辉煌(图)
　　新浪娱乐讯 2008年12月31日及2009年1月1日一连两晚，国家大剧院2009年新年音乐会于音乐厅激情上演。新一代的浪漫钢琴巨星李云迪携手当代三大青年指挥家之一的丹尼尔-哈丁压轴演出了柴可夫斯基《第一钢琴协奏曲》第二、三乐章，夺得当晚最热烈的喝彩声。
　　下半场由"钢琴王子"李云迪领衔主演，与指挥家丹尼尔-哈丁首度合作带来了柴可夫斯基《第一钢琴协奏曲》第二、三乐章。哈丁的激情执棒与钢琴王子精彩绝伦的表演，为现场观众奉献了一场无可复制的浪漫音乐之旅。
　　李云迪王子气质般的演奏，透着一股年轻钢琴大师的激情和锐气。乐句清新淡雅，带着属于他特有的浪漫气质，淡淡的、诗意一般的意境和激情，令人感动和振奋!
　　任何一位钢琴家都知道这部作品的演奏是具有一定难度的，无指法可用的音阶，跳跃过大的音程，与手指运动方向相反的和弦，这些云迪已经在音乐会上用几乎完美的演奏征服了在场每一位观众。
　　云迪指尖触键的动作是高贵的、优雅的，亦是扎实稳重的，他在柴可夫斯基的音乐里诉说着自己最深的情感，竟让这音乐里透出了如此契合的时代言语。
　　乐曲第二乐章的舒缓与第三乐章的激情形成了强烈的听觉冲击，云迪指尖的控制如鱼得水，对乐曲的把握也游刃有余、十分到位。而第三乐章的"快板"更是让云迪高超的琴技大肆彰显。如此清晰淮确的击键，装饰音的果决利落，每一个细节上的用心处理都透着他大师般的气质，让观众折服于这如浪涛般的优美旋律中。虽然这是云迪第一次与丹尼尔??哈丁合作，却惊人的显现出一种不言而喻的默契。从头到尾流畅连贯、一气呵成，钢琴与乐队相应相和，合作无间，最终画下了漂亮的句点，博得了全场最热烈的掌声。
　　最后在返场时，李云迪为观众演奏了一曲他最拿手的肖邦《夜曲》。连指挥哈丁也禁不住走往后台的屏幕，细心欣赏著优雅的琴声，片刻间，他似乎也成为了云迪的粉丝，陶醉其中。沉静在安详宁静的夜曲中，观众几乎屏住呼吸聆听那如同玻璃杯般透明的音符和优美旋律。当云迪结束最后一个音符的弹奏，双手还停留在键盘的延音上，全场却早已爆发出热烈的掌声与喝彩。
　　李云迪的年龄和演奏资历也许还不得以与阿格里奇、鲁宾斯坦那样的前辈大师比较，但他已经演奏出了更赋有这个时代的气质和涵义的"柴一"！当晚的每一位听众都深刻地感受到了音乐带来的无限感动和美好祝福，李云迪已经成为国际古典乐坛上最闪耀的璀璨之星。

