阿朵：找不到好男友80岁也不结婚(图)
　　本报讯 (记者 黄丽娟)阿朵用三年时间推出新专辑《宝藏》。她希望借此向大家宣告，她已经从一个性感的歌手，变成一个全能创作型音乐人。可在昨天录制湖北卫视《音乐集结号》节目时，大家的关注点明显不在于此，歌迷喜欢的仍旧是她性感的身材，记者追问的仍旧是她为什么如此性感。
　　《宝藏》是阿朵潜心筹划了三年之久的一张专辑，并且她自己担任制作人、词曲作者、编舞、MV创意等多个职务。为了这张专辑，她甚至脱离了娱乐圈数月，专心去学习舞蹈。不过，这张专辑最大的变化还是音乐方面，阿朵的音乐明显变得更重了，增加了不少摇滚元素。她说：“没有人比我了解我自己，每首歌都代表我不同阶段的情绪。”
　　在台上的阿朵很性感，她透露自己私底下其实是完全的两个人，不用化妆，穿着随意，一年泡不到三次夜店，没什么男性朋友，唯一的爱好就是旅行，去各种地方体验不同风情。
　　·关于生活
　　阿朵与性感划上了等号，她自己倒是很坦然，“无所谓，反正不是什么坏符号。我只希望大家不要看到单一的我，看到我的各方面我会更开心。”从性感女转型成“才女”，她说，“这并不是最终的我，走着看吧，我不一定非要变成固定的样子。”

