林宥嘉江城“戏说”师妹刘力扬(附图)
　　在台上唱歌的时候，林宥嘉(听歌)总是带着一脸憨憨的笑容，但舞台下的他，给人的感觉却是一副心事重重的样子，甚至有一点严肃。昨日，林宥嘉做客湖北卫视《音乐集结号()》节目。
　　刘力扬(听歌 blog)更像是“金童”
　　21岁的“星光一哥”林宥嘉，虽然出道才一年，但是就出了唱片，在台湾开了演唱会，接下来1月份还要在香港连开两场。对于这些成绩，林宥嘉淡淡地说：“我可以做这么多事情，真的知足了。”
　　取得了这么多的成绩，那收入肯定也不菲了？有记者问他年收入有没有外界传说的900万时，林宥嘉老到地打起“太极”，“其实报纸上的数字应该要打打折啦，不过我对目前的收入已经很满足了。”
　　林宥嘉与“师妹”刘力扬合作的歌曲《传说》取得不俗的成绩，说起对刘力扬的感觉，林宥嘉露出了一丝笑容，“力扬的声音很好听，我觉得她唱的比我好。”因为这次合作，两人被外界戏称为“金童玉女”。现场，林宥嘉反驳说：“这个称呼是我自己说的，而且我觉得力扬更像是‘金童’。”那自己是不是“玉女”呢？林宥嘉不好意思地笑笑说，“不是这个意思啦，因为我觉得力扬的样子看上去很刚正不阿。”林宥嘉说，通常男女合唱都是唱情歌，但是他们一起在台上唱歌的感觉就不太像是情歌。在他看来，若是要刘力扬扮得很女人的话，可能会有一种“扭曲”她的感觉。
　　要做自己喜欢的事情
　　在接受采访时，林宥嘉一直强调要做自己喜欢的事情，“以前比赛的时候，我觉得很快乐，唱很多自己喜欢的歌，得到了别人的喜爱。如果你做一些连自己都不太认同的事情，可是别人却觉得好棒，那对我来说毫无意义。”
　　谈到自己的专辑《神秘嘉宾》，林宥嘉直言不讳地说：“其实我觉得专辑里最不好的就是那首《你是我的眼》，这首歌我自己感觉唱得很不好。”这么直接地“批评”自己的歌，会不会让公司不高兴呢？林宥嘉笑笑说：“这没有什么，我之前一直都在说。”
　　唱歌已经小有成就，以后会不会考虑拍戏？林宥嘉突然摸摸自己的脸说：“因为我现在的皮肤很不好，等皮肤变好了，我会去尝试的。说不定以后唱歌的路不好走了，多往其他的领域去尝试，未尝不是一件好事。”
　　(文/本报记者王灵儿 通讯员刘威 图/本报记者严斯林) 

