跨年演唱会成嘉年华 江苏卫视请到刘翔陪你跨年
　　新浪娱乐讯 12月31日晚，即将于南京奥体中心体育馆上演的“音乐让我说Love”跨年演唱会，可以说是江苏卫视历史上最大规模的一次群星盛宴，不仅有近万观众可以亲临现场与巨星互动，而且全球十几亿观众都可以透过江苏卫视晚间7：30的现场直播，同步感受这一次跨年创举。
　　笔者昨日获悉，跨年演唱会的门票早已被抢购一空，而为了弥补进不了现场观看演唱会的观众的遗憾，江苏卫视承诺，电视机前的观众同样可以享受到不一样的惊喜，因为刘翔()、姚明等巨星届时将通过独家视频转播，与电视观众见面。而有幸购买到门票的观众，还可以参加演唱会开场之前的丰富嘉年华活动。
　　场外：刘翔姚明陪你跨年
　　据江苏卫视相关负责人透露，这次跨年演唱专门设计了明星拜年环节，而明星人选已经敲定，是由姚明和刘翔两人在新年钟声敲响之前向全国观众送上祝福。
　　据了解，由于姚明跨年时会在美国参加NBA球赛，而刘翔也要在美国养伤，所以本次跨年演唱会的上海会场会现场邀请到两位巨星的父母，进行现场越洋连线，让姚明和刘翔分别与家人通话，并对亲人表达爱的传递，而这正好与跨年演唱会“爱”的大主题相吻合。届时，观众不仅可以清楚地看到姚明和刘翔一家，还能欣赏到江苏卫视事先录制好的拜年VCR，让两位巨星和大家一起欢乐跨年。
　　工作人员介绍，在演出现场也许只能看见大屏和台下明星父母的声音，虽然是最前沿地接触，但是看不到两位巨星的“全家福”。从这个角度来看，电视机前的观众反而能看得更全面，连姚妈妈跟儿子说话时的表情都能看得一清二楚。
　　场内：娱乐表演互动于一体
　　工作人员还介绍说，本次跨年演唱会将于12月31日晚上6点半正式开始，不过单单请观众看一场演唱会似乎让江苏卫视还有些意犹未尽，所以他们还特地增加了“嘉年华”的概念，即在演唱会正式开始之前，让现场观众在下午3、4点就提前入场，玩乐一番以后再享受群星演出。
　　采访中记者了解到，这个嘉年华是娱乐，表演，互动于一体的全方位综合项目，俨然一个现场迪士尼，有表演的区域、游戏互动的区域等。观众在入场之前可以拍情侣大头贴，还有礼品相送；其他的朋友也可以留下自己的笑脸在拍摄机器里，等到演唱会中间，会有现场摇奖环节，这些笑脸都会在大屏幕中滚动出现，每一个留下笑脸的观众都有机会获得赞助商提供的限量版高档手机。
　　之所以设计嘉年华的环节，江苏卫视特别强调了一个“玩”的概念，通过之前的预热，观众情绪会异常高涨，等到众多明星出场时，现场一定已经成为了沸腾的海洋。 

