盘点08年古典音乐界十件大事 人事更迭或喜或忧
　　新浪娱乐讯 2008年是古典音乐界多人职位变动，荷兰指挥家Jaap van Zweden成为了达拉斯交响乐团的首席音乐总监，很快的，他大刀阔斧的改革，让管弦乐队更加有力、更柔韧也更有纪律。
　　有人欢喜也有人忧愁，指挥家花名册中损失了好几员大将。Claus Peter Flor不将继续担任费城交响乐团的首席客座指挥，而副指挥家Danail Rachev也离开了他的工作。
　　2008年古典音乐界究竟还发生了哪些大事，让我们一起来盘点一下。
　　1)由奥利弗-梅西安(Oliver Messiaen)表演的长达一个半小时的钢琴演奏会听起来让人有点畏缩，但是这位法国作曲家那首《对圣婴的二十次注视》(20 Gazes on the child Jesus)真的是一首感人至深的曲子。(九月二十四日演出)
　　2)达拉斯交响乐团新音乐执导Jaap van Zweden今年用马勒的第五交响乐作为本季音乐会的开场表演获得了满堂彩。(九月十日演出)
　　3)达拉斯歌剧团今年的歌剧《费加罗的婚礼》(The Marriage of Figaro)起用了一支年轻又有着姣好容貌的演员队伍。John Copley的舞台设计以及Graeme Jenkins对时尚的敏锐触感让莫扎特的经典曲目变得十分新鲜。(十一月十四日演出)
　　4)芳草地交响乐团(Meadows Symphony Orchestra)的音乐导演Paul Phillips继续哄骗南方卫理公会教大学杰出的学生管弦乐团进行表演，不过今年一大惊喜是请来了Nicolas Pasquet担任客座指挥家。(十月十七日)
　　5)Alession Baxter这位出生于意大利、训练有素的钢琴家本只是比赛中典型的胜利者模样，但今年他却在音乐中为听众带来了许多不一样的新鲜元素。(三月二日演出)
　　6)For Worth歌剧院今年演出歌剧是《图兰朵》(Turandot),这是他们第二年举办春夏歌剧节，质量有了跨越式的进步。(五月二十四日演出)
　　7)达拉斯室内音乐团今年请来了圣劳伦斯弦乐四重奏(St. Lawrence String Quartet )演出，为听众带来了一场听觉盛宴。(四月十四日演出)
　　8)俄耳甫斯 室内歌唱团是由24人组成的唱诗班，你肯定从未听过如此和谐、严谨而又柔软的声音。(四月十三日演出)
　　9)在三天时间里，Fort Worth交响乐团演奏了马勒第六、第七以及第二交响曲。Miguel Harth-Bedoya先生的指挥依旧气定神闲、技艺精湛。(八月二十三日演出)
　　10)米密尔室内音乐节：德克萨斯基督教大学(Texas Christian University)夏季室内音乐节今年从主要的管弦乐队中请来了一堆的音乐家聚集在一堆的音乐会中，他们认为这样的方式就是在演奏音乐了。(七月五日演出)(莺歌鹂舞/文)

