12月31日晚1940视频直播湖南卫视跨年演唱会
　　新浪娱乐讯 湖南卫视跨年演唱会31日即将拉开帷幕，灯光、音响、乐队、舞群等各项工作都在紧张的筹备当中。天娱旗下部分艺人已于29日陆续抵达深圳世界之窗彩排现场，投入了紧张的排练当中。届时新浪娱乐将全程视频直播本次演唱会，敬请关注！
　　>>>>点击进入视频直播间(届时开通) 
　　据了解，今年的跨年演唱会是四年中天娱艺人参与最多的一次，除了李宇春( 听歌 blog)，陈楚生( 听歌 blog)，何洁( 听歌 blog)，张杰( 听歌 blog)，魏晨( 听歌 blog)，苏醒( 听歌 blog)，俞灏明(听歌 blog)等众艺人出席以外，刚刚与天娱传媒签约的80后畅销小说家郭敬明(听歌 blog)，也将出席此次的跨年演唱会。更有黎明，五月天，蔡依林，刘若英，梁静茹，SJ-M等闪耀登场！
　　相关链接：
　　郭敬明湖南卫视跨年演唱会即将“一展歌喉”
　　李宇春新歌玩前空翻 粉丝喝彩冒雨尖叫等待
　　张杰谢娜《明天过后》明天是否爱情依旧？(图)
　　湖南跨年导演组：罗家英今晚向汪明荃现场求婚 
　　湖南卫视09年仍坚持做选秀最想办超女(图) 
　　谭维维与信将反串合作 漂亮高音惊艳全场

