容祖儿拿任何奖都开心 Twins09年有望复出(图)
　　新浪音乐讯 赢得“亚太区香港最受欢迎男、女歌星”的陈奕迅(听歌)和容祖儿( 听歌 blog)在大热声中失落“最受欢迎男、女歌星”，祖儿更未能夺得6连霸，不过她没有失望，反甚有大将之风，称会找到自己的不足之处再努力，还叫大家不要指杨千?得奖是造假，每位歌手得奖都是经过努力的。好友何韵诗(听歌)坦言最初很担心祖儿会失望，至于蔡卓妍(听歌)(阿Sa)则再向Fans派定心丸称Twins(听歌)没有解散，2009年有望复合。
　　祖儿首度荣登“亚太区最受欢迎香港女歌星”宝座，却未能获得“最受欢迎女歌星”6连霸殊荣，她在庆功宴上一脸泰然：“没有失望，若说‘够’似乎很难让人相信，但对自己而言，连得5年真的很不容易，也是很好的荣誉和奖励，今年得不到反而会推动自己更加进步，并会制作一张大家都满意的国语碟证明自己应得”亚太女歌星奖”，以及希望大中华市场都知道有容祖儿这个歌手。”可有被升上神台的感觉？祖儿认为每个人对奖项的定义不同，自己只觉得很神圣。明年会否视“最受欢迎女歌星”奖为目标，她就指不会刻意，但明年踏入30岁，再得此奖堪称是圆满礼物。
　　何韵诗担心好友失望
　　对于千?被指造假和爆冷，祖儿中大家不要这样说，拿奖是开心的事，不应以此作标题，况且看到千?也有付出努力，又称没理会赛果是否合理，只觉是开心的事，自己也乐意接受任何奖项。
　　祖儿的好友何韵诗则表示最初也担心祖儿会失望，但见对方表现OK，认为祖儿和千?也很努力，且已达到不用靠奖项就能肯定实力的地位，况且明年祖儿也可重夺最受欢迎女歌星。
　　Twins09有望复出
　　阿Sa则指每个台都有自己的机制，所有得奖歌手都有实力，不应不公平地指“爆冷”，千?也是个好努力的歌手，多年来成绩都很优异，很替对方开心，祖儿这几年也冲出了香港，向外发展。
　　阿Sa又指08年走得颇辛苦，但会将不开心的情绪转化为正能量，况且她去年只出过一首半歌，能因此得到半个奖已经好厉害了。提到Twins，她称Twins从未解散过，况且还很“年轻”，可以卷土重来，至于09年会否复合就要看时机。另外，对于有传其绯闻男友郑中基(听歌)将出任金牌大风CEO，阿Sa自言是英皇艺人，不谈其它公司的事。(图库供稿）

