华谊否认“挖角”陈楚生 父母亦不知其下落(图)
　　“快男”冠军陈楚生( 听歌 blog)去年岁末在湖南卫视跨年演唱会上“失踪”后，他只通过网上留言向歌迷表达歉意。昨日，天娱负责人龙丹妮以及陈楚生经纪人均表示仍未能联系到他。龙丹妮甚至无奈地呼吁：“这样消失也不是个办法，如果真有什么不满，解约也好，工作继续展开也好，都可以坐下来谈。”而久未露面的爆料人“舞美师(blog)”则称陈楚生与天娱的矛盾是华谊在暗中挖角。此前华谊已经成功从天娱挖走“超女”张靓颖( 听歌 blog)和尚雯婕( 听歌 blog)。对此，华谊音乐(blog)的总经理袁涛回应说：“根本没有这个(挖角)意思。” 
　　2008年12月30日，湖南卫视跨年晚会进行最后彩排，原定参加表演的陈楚生“临阵脱逃”。有知情人称，陈楚生早就不满经纪公司天娱，一直寻机“出走”。陈楚生“失踪”之后，某网站发表了天娱的官方声明，称公司决定从即日起停止艺人陈楚生的一切演艺活动，直至相关问题解决为止。但昨日天娱总经理龙丹妮在接受采访时表示，陈楚生是天娱的艺人，天娱不可能封杀他，对于陈楚生的不辞而别，她同样感到不解：“我们已经和他家里父母联系过了，他们都说不知道陈楚生在哪里，现在最重要的是能够找到他。” 

