彭坦疯啦演唱会开锣 几度哽咽流下幸福泪(组图)
　　新浪娱乐讯 2009年1月1日，“疯啦-新年快乐!彭坦专场音乐会”在星光现场热闹开场。久别京城一年的彭坦对于这场在09年初夜与歌迷共庆新年的音乐会特别重视，仅筹备时间就花了两个多月。专场演出主题被定义为“疯啦”，现场演出的22首歌曲，让彭坦在音乐会上坦言“今天唯一的任务在新年的第一个晚上让你们疯了。”
　　黑西装，白衬衫，再配上一条娇艳的大红裤子，彭坦的当晚的造型为这个北国之冬的新年夜注入了一股暖暖的元素。整整两个多小时的音乐会，现场歌迷的情绪时刻停留在High Level，彭坦坚守着我要我们都疯啦的信念与现场歌迷互动。许久没有在现场演唱的<南方>是歌迷们一起陪着彭坦从头唱到尾的，唱到高潮部分时，彭坦被现场大合唱气氛所感动，声音几度哽塞，甚至流下了幸福的眼泪。《甜蜜蜜》更是请来神秘嘉宾---时尚模范生，超级名模春晓一起合唱，型男靓女的组合无论从视觉还是听觉上都刺激着每个人的神经，想不疯啦都困难。整场演出，彭坦不仅为大家演绎了《少年故事》、《风儿带着我们飘》、《灯塔》等歌曲，还带来了自己的全新歌曲《My Way》
　　当晚演出，更是惊现妈妈级粉丝兵团倾力助阵。伴随着彭坦爽朗而明快的歌曲，妈妈们也跟着节奏摇摆起舞，十足的摇滚范儿。后据知情人士小道消息称，这几位妈妈级歌迷确实是彭坦亲友，特意来现场与彭坦一起庆祝新年。 周柯如彦/文夏祺/图

