谢安琪叱咤扫6奖宴群臣 方大同全场敬酒(图)
　　新浪娱乐讯 叱咤颁奖礼圆满结束后，一班获奖歌手拉大队出席庆功宴，而未有得奖的歌手如薛凯琪(听歌)、周柏豪(听歌)、卫诗、何韵诗(听歌)、刘浩龙(听歌)及EO2亦不介意没奖现身撑场。连扫4个奖的方大同(听歌)昨晚(1月1日)在庆功宴上表现风骚，他坦言获得男歌手金奖感到十分意外，笑言获奖一刻脑海一片空白，又表示不介意大会安排绯闻女友薛凯琪(Fiona)宣布自己获奖，席上方大同联同唱片公司高层、工作人员、Fiona及周柏豪到DJ一席敬酒，之后又独自走遍全场敬酒。
　　容祖儿( 听歌 blog)称获“女歌手”金奖感到意想不到，有意外惊喜，她又表示替Kay拿6个奖高兴。谈及“密友”何韵诗“捧蛋”，祖儿马上口不停地力撑对方：“她付出了努力观众一定看得到，心水清的人都知道，有没奖都无所谓！”
　　而谢安琪(听歌)坦言很开心横扫6奖，更自爆在前往庆功宴的保母车上和Eason商讨宴请同事吃饭，被问到老公张继聪(听歌)没奖，Kay力撑老公：“他今年主力做幕后，没怎么做幕前！”
　　至于何韵诗虽“捧蛋”，但仍现身庆功宴，被夸有体育精神，她更打趣说：“之前张敬轩(听歌)请我吃了白果腐竹鸡蛋糖水，我说吃完之后要是吃‘白果’的话就怪他，不过虽然今年没奖，但我心目中是最精彩的一年！”对于Kay今年成绩甚佳，阿诗说：“那么多人表扬她，我花一点点时间表扬其她歌手，好像王菀之(听歌)！” (俐俐/文) 

