组图：黄小琥加盟华纳成蔡依林师妹 方大同助阵

　　新浪娱乐讯 2008年12月29日，“天后，迟早要进天后”。担任评审走走红的黄小琥(听歌)，演艺事业历经波折，再度登上巅峰，宣布加盟新东家华纳，难得穿上长裙、挽着师兄何维健走红毯，少了灭绝师太的犀利，多了性感女人味。风光嫁入唱片圈豪门，成为Jolin师妹，黄小琥心情激动，更感性地说：“在舞台上我是老大，但私底下大家都是一姐”，态度谦虚。
　　华纳群星(听歌)恭贺，方大同(听歌)、何维健作势亲吻，Jolin则以VCR邀约同台共舞；星光评审则是既羡慕又忌妒，张宇亏她“走老运”、袁惟仁(听歌 blog)眼红地说“太超过了”，小S则搞笑：“她是很大棵摇钱树，但听力不好，一直说我唱歌不好听”。
　　受到巨星级待遇，黄小琥对签约金保密到家，但乐于被当提款机，她透露正效法Jolin 勤练舞蹈，“皮要绷紧一点，下次说不定要模仿安室奈美惠( 听歌)”。唱歌实力没话说，演唱会更以《舞娘》、《爱无赦》，又唱又跳风靡全场，DVD发行，尽管大环境不景气，明年仍有7场演唱会热卖，足见她魅力惊人。
　　她人气正夯却未松懈，每周固定在Pub“EZ5”驻唱，黄小琥说：“唱歌要练习的，基本功练好就不会怕”。贵为天后，她透露仍渴望爱情，更不排除姊弟恋，只怕没时间，但有了坚强的宣传团队力挺，已无后顾之忧，被拱以后穿白纱亮相，她也欣然同意，只求漂亮得体，显现重新出发的好心情。IC/文并图 
　　

