麦当娜2008成巡演No.1 狠捞逾1亿美元(图)
　　新浪娱乐讯 唱片市场不景气，许多歌手纷纷办演唱会赚钱，其中又以麦当娜(听歌)最具捞金实力。音乐杂志《Pollstar》12月29日公布“2008年北美巡回演唱会票房排行榜”，歌坛天后麦当娜以1亿零530万美元赢得冠军，加拿大出生的歌手席琳-迪翁、资深摇滚乐团“老鹰合唱团(听歌)”则分列第二、三名。
　　稳坐一姐地位的麦当娜，可以大喊“叫我第一名”。因为她在2008年的“Sticky and Sweet”世界巡回演唱会全球轰动，一连58场演唱会直到上周才在巴西结束，而她在北美地区的巡演卖座也高达1亿零530万美元，显示离婚对她的人气没有影响。
　　同属天后级的席琳-迪翁曾在赌城拉斯维加斯长期定点演唱将近5年，几乎场场爆满。今年她转移阵地，展开北美巡回演唱会，歌迷依然捧场，票房总计9400万美元，名列亚军。
　　第三名的“老鹰合唱团”北美巡演票房为7340万美元，乡村歌手肯尼-切斯尼与走摇滚路线的琼-邦-乔维则分别以7220万美元与7140万美元位居第四、五名。
　　另外第六至第十名，分别是布鲁斯史普林-斯汀与E街乐队(6930万美元)、尼尔-戴蒙德(5980万美元)，乡村音乐团体Rascal Flatts  (5580万美元)、警察合唱团(4800万美元)及蒂娜-特纳(4770万美元)。(俐俐/文) 

