张震岳跨年演出唱足30首 将与卓文萱对唱(组图)

　　新浪娱乐讯 今天(29日)晚上，张震岳(听歌 blog)和乐队Free 9一起在北京的北展剧场进行了跨年演唱会前的最后一次彩排，甜心小师妹卓文萱(听歌 blog)作为演唱会唯一表演嘉宾将与阿岳合力献上一首新歌《save me》，除此之外，阿岳还将在明晚的演唱会上献上自己的最新单曲《公路》。
　　跨年狂欢唱足30首
　　由于是跨年演唱会，而且是张震岳与Free 9分手前的告别演出，因此阿岳一早就打定主意要与歌迷们一起用歌声做新年倒计时，HIGH翻一整晚，为了满足北京地区歌迷的胃口，这场演唱会他将卖力唱足30首歌曲。
　　温柔开场通向你的路
　　以往的演唱会张震岳都习惯以一把电吉他在高分贝的乐队伴奏下狂野出场，但是今年他想给大家一个不同，以慢节奏的抒情歌开场，将观众逐渐引入状态，所以他选了一首适合诉说心情的《路口》作为开场白，把整场演唱会作为“通向歌迷的路口”。
　　经典曲目悉数在列
　　既然要唱足30首歌，又早早就了解到内地歌迷胃口很高，阿岳选择用更多的经典曲目来寻求与大家的共鸣，例如《爱之初体验》、《再见》、《我要钱》、《思念是一种病》等都包括 在内，既然是一场跨年狂欢，他当然也希望歌迷们能够用全民大合唱的方式与自己呼应，营造一个马拉松式的K歌时间。 
　　口琴伴奏原住民歌谣 
　　张震岳很喜欢用歌声向人们展示台湾原住民的文化，这次演唱会也不例外，他自己吹着口琴伴奏唱出一首来自台湾原住民地区的民谣，悠扬的琴声加上活泼奔放的旋律，即便是听不懂原住民的语言，歌迷们也会被轻易打动。 
　　与师妹合唱扮可爱男生
　　卓文萱是阿岳这次跨年演唱会的唯一表演嘉宾，他们将一起合唱一首由阿岳作词的情歌《save me》，排练期间，就连卓文萱也被阿岳的表现吓了一跳，连称没想到阿岳也能唱出这种充满可爱大男生风格的歌曲。李青/文 郑福德/图

