古巨基拒承认女友身份 称其是很密切的助手(图)
　　新浪娱乐讯 古巨基(听歌 blog)前晚(1月3日)在香港“2008年度十大劲歌金曲”颁奖礼上战胜死敌陈奕迅(听歌)(Eason)成为“最受欢迎男歌星”，庆功宴上经理人黄柏高率领众歌手拍掌支持，但绯闻女友兼助手Lorraine没有现身。问他会不会公开关系？基仔说：“多谢她了！(认定身份了吗？)是我的助手！是很密切的助手。(有什么行动？)拥抱！(结婚吗？)为什么呀？我激动是因为14年后才能多谢她！”Lorraine其后出席了基仔在尖沙咀举行的庆功派对，但对记者提问笑而不答。两小时后，Lorraine与基仔先后离开，问两人是不是结婚？Lorraine只说：“请让让！”基仔则说：“去喝酒！”
　　无线高层安抚Eason
　　另一边，失落“最受欢迎男歌星”奖的Eason在庆功宴上显得闷闷不乐，他解释只因声线欠佳：“是自己表现得不好才不开心！”他接受访问时连珠炮般地替其他歌手开心，但数到最后才到基仔，似乎心里有刺，他说：“我没有经历过他(基仔)的经历，不过也替他开心！”无线两大高层何丽全及陈佩华见Eason心情不佳，亦亲自上前安抚他。(鱼鱼/文) 

