谢安琪被陈奕迅抢奖要反击 称不以得奖为目标
　　新浪娱乐讯 谢安琪(Kay)现在在新城及商台《叱咤》颁奖礼上共夺十奖，暂时领先，有望夺传媒大奖。问到她是否有信心？谢安琪坦言不知道。她又有信心撼赢去年传媒大奖得主陈奕迅(Eason)吗？她没有回答，反而指陈奕迅前晚抢了她的至尊歌曲奖回家，指明年她一定会拿到。她都觉得陈奕迅好搞笑，但指对方应拿她的女歌手奖回家，因为至尊歌曲他都曾拿过。谢安琪指今晚《劲歌》颁奖礼一定反击，要偷对方的男歌手奖回家摆放。
　　不以得奖为目标
　　前晚《叱咤》谢安琪夺六奖成大赢家，回家与老公张继聪有庆祝吗？她指大家都好开心，有聊天。她大赞老公好有风度，没有奖都出席颁奖礼支持，她又指何韵诗、苏永康及老公也是好榜样。至于庆祝可能要待颁奖礼全部完结后才举行，届时一家人一齐吃饭。提到容祖儿出招抢女歌手奖，阿Kay坦言不知道，很少看这些报道，应该只是传闻。她指容祖儿在她心目中是有分量的歌手，亦看好对方。她是否以夺女歌手奖为目标呢？谢安琪坦言没有这样想，也不会以得奖为目标，反而会以自己的唱片做目标。
　　陈奕迅看好菊姐得奖
　　陈奕迅被谢安琪踢爆抢奖，他却否认是自己抢，称只是宣传人员将个奖拿上他的车。陈奕迅笑说：“我迟早一定拿回来，叫她省一点，岂有此理。”问到他没能拿至尊金曲奖是否不服气？他说：“不是，她应得的，但拿回失去的东西，令我更有推动力。”他又有信心再夺《劲歌》最受欢迎男歌星奖呢？陈奕迅坦言没有留意今年乐坛走势，但在他之前，只有刘德华曾同时夺亚太区最受欢迎男歌星及香港最受欢迎男歌星，这样已觉得好厉害了。他又称看好关菊英会得奖，有记者指关菊英只有一首歌，陈奕迅说：“不可以这样说，她以前都唱好多电视剧主题曲。”
　　而关菊英都是抱平常心，对于《家好月圆》收视好，有助歌曲气势。她指收视与歌曲不同，她笑说：“我都不会想得太多，加上她(指谢安琪)‘那条街’?劲。(是否最大劲敌？)没有想，但现在再同年轻人争奖，自己觉得有点怪。”问到她与一班年轻歌手是否有代沟？菊姐指音乐是没有代沟的。苗菲/文 

