英国女王为齐柏林飞艇主唱罗伯特-普朗特授勋
　　新浪娱乐讯 日前，2009年元旦刚过不久，对于齐柏林飞艇乐队的主唱罗伯特-普朗特来说，这个新年过得相当开心，因为他获得了两件新年大礼：英国女王授予的大英帝国勋章，乐迷们投票选出的“摇滚界最佳歌喉”殊荣。
　　2008年底，英国女王伊丽莎白授予罗伯特大英帝国勋章。大英帝国勋章全称“最优秀大英帝国勋章”(Most Excellent Order of the British Empire)，是英国授勋及嘉奖制度中的一种骑士勋章，由英王乔治五世于1917年6月4日创立。勋章分民事和军事两类，共设5种级别，分别为爵级大十字勋章、爵级司令勋章、司令勋章、官佐勋章和员佐勋章。吉他大师艾瑞克-克莱普顿(Eric Clapton(听歌))曾于1994年获得官佐勋章，2004又获得司令勋章。齐柏林飞艇乐队的另一名成员吉米-佩奇(Jimmy Page(听歌))在2005年获得官佐勋章，他曾在今年北京奥运会闭幕式的伦敦8分钟中露面。此次罗伯特获得的是司令勋章。授予罗伯特勋章的原因是他在音乐界的突出贡献，在他40年的音乐生涯中，共发行了9张齐柏林飞艇专辑，12张个人及与他人合作的专辑，累计销量超过三亿张。
　　近日，在英国“摇滚星球”(Planet Rock)组织的民意票选中，罗伯特击败了皇后(听歌)乐队的弗雷迪-莫克瑞、自由乐队的保罗-罗杰斯和深紫(听歌)乐队的伊恩-吉兰荣登冠军宝座，被乐迷们评选为“摇滚界最佳歌喉”。谁人乐队的罗杰-达尔特瑞、白蛇乐队的大卫-科弗代尔和枪花的埃克塞尔-罗斯均挺进十强。
　　进入二十强的名单：
　　1. 罗伯特-普朗特Robert Plant(听歌)(齐柏林飞艇Led Zeppelin(听歌))
　　2. 弗雷迪-莫克瑞 Freddie Mercury(听歌)(皇后Queen(听歌))
　　3. 保罗-罗杰斯(自由Free /坏伙伴Bad Company(听歌))
　　4. 伊恩-吉兰Ian Gillan(深紫Deep Purple(听歌)) 
　　5. 罗杰-达尔特瑞Roger Daltrey(谁人The Who(听歌))
　　6. 大卫-科弗代尔David Coverdale(白蛇Whitesnake(听歌))
　　7. 埃克塞尔-罗斯Axl Rose(枪花Guns N' Roses)
　　8. 布鲁斯-迪金森Bruce Dickinson(听歌)(铁娘子(听歌)Iron Maiden(听歌))
　　9. 米克-贾格尔Mick Jagger(听歌)(滚石(听歌)The Rolling Stones(听歌))
　　10. 邦-斯科特Bon Scott(AC/DC(听歌))
　　11. 大卫-鲍伊David Bowie(听歌)
　　12. 乔恩-邦-乔维Jon Bon Jovi(听歌)(邦-乔维Bon Jovi)
　　13. 史蒂文-泰勒Steven Tyler(史密斯飞船(听歌)Aerosmith(听歌))
　　14. 乔恩-安德森Jon Anderson(听歌)(Yes(听歌))
　　15. 布鲁斯-斯普林斯汀(听歌)Bruce Springsteen(听歌)
　　16. 乔-库克Joe Cocker(听歌)
　　17. 奥兹-奥斯伯恩Ozzy Osbourne(听歌)(黑色安息日Black Sabbath(听歌))
　　18. 波诺Bono(U2( 听歌))
　　19. 彼得-加百利Peter Gabriel(听歌)
　　20. 詹姆士-赫特菲尔德James Hetfield(金属Metallica(听歌))
　　Linden/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

