英国ITV向广电总局投诉：《挑战麦克风》抄袭
　　《挑战麦克风》在湖南卫视一经播出，就被批是山寨版。由江苏卫视与英国电视媒体巨头ITV联手推出的娱乐节目《谁敢来唱歌》日前终于拍案而起。昨(30)日，英国ITV亚太总裁James　ross亮相江苏卫视，称已经向国家广电总局投诉湖南卫视抄袭，表示愿意与对方协商解决。但湖南卫视总编室主任李浩似乎并不领情，放言：“通过法律手段解决吧！”
　　英国ITV：已向广电总局投诉
　　昨日，英国ITV亚太总裁James　ross针对“如何处理湖南卫视侵权”这一问题，J首次表态，“对于抄袭，我们很失望，因为湖南卫视之前跟我们有过愉快的合作。”他透露，ITV日前已经正式与湖南卫视进行了对话，“我们明确告诉他们，这个版本你们不能复制！他们应该知道自己做了一个错误的决定。”
　　此外，ITV还向国家广电总局投诉了对方，如今正在耐心等待答复。至于为何不诉诸法律，James　ross坦言：“法律手段，暂时搁浅，我们希望用讨论、协商的办法来解决。”对湖南卫视这个曾经的合作伙伴，James　ross遗憾地说：“他们要向国际发展，以后与国际公司合作，会非常困难！”
　　针锋相对
　　湖南卫视：用法律手段解决吧
　　面对英国ITV的谴责，湖南卫视总编室主任李浩昨晚接受了记者的电话采访。说到《挑战麦克风》涉嫌抄袭、侵权一事，李主任坚决否认：“我们和其他的节目有过比较，在理念、内容、道具的设置上，都存在很大的区别。至于那个音频分析软件，我们的上海合作方、也就是这个软件的制造者，早在今年3月就已经获得了国际专利，而且我们在这个基础上，将软件拟人化，打造出一个‘Mr.Mic’(麦克先生)，这也是其他节目所没有的！”同时，李浩表示，他们策划这个节目，并非为了单纯的娱乐，“这是改革开放30年的需要，我们希望那些经典的老歌、影响了几代人成长的老歌，重新流行。”
　　李浩向记者透露，如今《挑战麦克风》受到了国外某个传媒巨头的关注，“他们对我们节目所设置的108人原音回放、龙凤团体PK，以及获奖形式都予以了充分的肯定，认为我们是首创！目前已经达成了购买的意向。”或许正因为有了这样的合作机会，李浩对James　ross所说的“再想与国际公司合作会非常困难”一笑而过。
　　至于广电总局方面，李浩承认的确来了解过情况，至于结果如何，他并未透露。最终表示：“如果有人觉得实在还有什么问题，那就通过法律手段解决吧。”
　　新闻背景
　　两节目如同孪生
　　据了解，《谁敢来唱歌》和《挑战麦克风》都是一档“音准选秀”的竞技节目，也就是用一种音频分析软件对演唱者的唱功进行分析。这样的节目形式诞生于英国，而这套软件正是由英国电视媒体巨头ITV投资、英国知名大学的专家耗时一年研发的。之后，江苏卫视从ITV以50万美元(约350万元人民币)的价格购买了节目《谁敢来唱歌》的版权，并推出了中国版。节目一播出，反响热烈，岂料湖南卫视紧随其后，竟然播出了如同孪生的节目 《挑战麦克风》！且一口咬定，虽然节目与音准有关，内容却是自创。值得一提的是，到底有多少创意和内容相同才算是抄袭，这在中国法律上目前还没有界定。 

