百余明星汇聚国剧盛典 董文华“复出”压轴助阵
　　□晚报记者 轩召强 北京报道
　　当82岁高龄的表演艺术家田成仁走上舞台，以首位中国电视剧30年见证人的身份，充满激情地讲述起20年前拍摄《篱笆、女人和狗》的难忘岁月时，台上台下近200位电视明星也深深沉浸在对国产剧30年辉煌与变迁的回忆之中。昨晚，由安徽卫视、光线传媒和首都广播电视节目制作业协会携手奉献的大型盛会《国剧盛典·回响30年》在北京举行，除了当晚揭晓最具影响力的30部电视剧和30位剧星、30首主题曲外，许久未在荧屏现身的著名歌手董文华(听歌)也在最后时刻压轴出场带来一首《春天的故事》。此前董文华尽管参加了湖南卫视一档纪念改革开放30周年晚会，但目前该节目并未播出，因此昨晚的演出可称得上是董文华“复出”后在荧屏上的首次亮相。
　　三大名著剧组再聚首
　　当晚到场的嘉宾星光璀璨，既有王扶林(blog)、郭宝昌、赵宝刚、高希希(blog)、张纪中( blog)等大腕级导演制片人，也不乏斯琴高娃、李幼斌、蒋雯丽、陈宝国、张国立、吕丽萍( blog)等明星，而几位“皇帝专业户”——刘威、陈宝国、张国立先后登台，也成为盛典的一大看点。
　　此外，老版《西游记》、《红楼梦》、《三国演义》三剧组成员的再次聚首也成为全场的焦点。迟重瑞、六小龄童(blog)、马德华、刘大刚组成的《西游记》剧组人气最高，早在入场前的星光大道上，六小龄童不改孙悟空习性，急匆匆走在最前头，甚至忘了先在背景板前签名留影就抢着进剧场，幸亏被“师父”迟重瑞叫了回去，惹来现场一阵大笑。
　　仨夫人代夫领奖秀甜蜜
　　昨晚到场的近200位明星中不乏夫妻档，如尤小刚和邬倩倩( blog)、张国立与邓婕(blog)等，而未能到场的几位明星夫人则成了甜蜜的“代言人”，其中包括陈建斌妻子蒋勤勤、唐国强夫人壮丽以及孙海英妻子吕丽萍。记者注意到，正在西柏坡紧张拍摄自导自演史诗影片《解放》的唐国强的名字赫然签在星光大道背景板上，原来这是唐夫人壮丽的杰作。
　　在盛典现场，当蒋勤勤代替老公陈建斌领取最具影响力人物奖杯时，一上来就掏出手机对主持人刘仪伟说，“这个是我老公刚才发给我的，他太有才了，我现在要念出来给大家听，你不许打断我。”在现场读出陈建斌诗歌般的获奖感言短信时，蒋勤勤还因为手机短信分页打断了“诗歌”的连续性而大叫“完蛋了，我老公回去一定会骂我”，小女人的幸福感溢于言表。
　　董文华压轴出场避媒体
　　许久未在荧屏露面的著名歌手董文华，昨晚压轴亮相演唱了《春天的故事》。
　　此前，央视新闻频道《晚间新闻》和《朝闻天下》栏目中，一则关于“春天的旋律———名家名曲演唱会”的新闻，将董文华的名字再度引入到大众视线中。新闻中董文华的镜头只有六七秒，却还是引起舆论关注。毕竟这是因厦门“远华案”“隐身”达10年之久的董文华首次在央视亮相。而在央视的几秒钟后，董文华将复出的新闻就没有断过，曝光率激增。
　　昨日傍晚，众媒体并未在星光大道上看到董文华，此后一直到盛典高潮也未见其身影。不过，安徽卫视有关负责人表示，其实董文华早在晚7点前就到盛典现场了，但一直呆在化妆间里“躲避”媒体。据了解，董文华近年其实连续出席了一些活动，只不过没有在公众场合出现而已，而董文华的身价也已经达到10万元左右，这次来为安徽卫视做宣传却是分文不取。 

