全民K歌迎新年 江苏卫视跨年有精彩有遗憾
　　新浪娱乐讯 2008年12月31日19：36-2009年0：10分，江苏卫视一台长达4个半小时的“音乐让我说Love”诺基亚跨年演唱会，力邀陶?(听歌)、王力宏( 听歌)、蔡健雅(听歌)、张靓颖( 听歌 blog)、庾澄庆(听歌 blog)、王若琳(听歌)、林俊杰( 听歌 blog)、莫文蔚(听歌 blog)、黄立行(听歌 blog)、林宥嘉(听歌)、许巍(听歌)、胡彦斌(听歌 blog)、花儿乐队(听歌 blog)、阿朵( 听歌 blog)等全明星歌手阵容，奉献2008年最后的音乐狂欢，用音乐迎接2009年的到来。新浪娱乐独家网络全程视频直播。
　　卫视竞争惨烈 江苏明星阵仗超大
　　近年来，随着主流电视台竞争格局加剧，以及诸多商家的加入，跨年演唱会不再是单单在体育馆买票观看，各大电视台也纷纷抢滩跨年演唱会市场。今年竞争格局尤为惨烈，仅地方卫视台中江苏卫视、湖南卫视、东方卫视呈现三足鼎立的架势，纷纷祭出最强势的跨年演唱会节目，令人眼花缭乱。
　　相比东方卫视的精华版明星阵容(天王陈奕迅(听歌)、天后林忆莲(听歌)等)、湖南卫视的主打自产明星(超女、快男)，今年江苏卫视可谓是大大囊括了最多的华语乐坛中坚力量。从港台流行大牌陶?、王力宏、庾澄庆、莫文蔚、林俊杰、蔡健雅到超级新星王若琳、林宥嘉，以及内地实力唱将许巍、胡彦斌、花儿乐队、阿朵等，再加上张靓颖、羽泉(听歌 blog)、尚雯婕( 听歌 blog)等华谊群星。可谓占据了华语乐坛最中坚的一部分歌手，在数量、质量上占据了一定优势。
　　实力唱将发声 有精彩也有遗憾
　　参加此次跨年演出的音乐人，可谓个个生猛，实力不俗。仅真假唱这点，除了少数电音歌曲有嫌疑外，此次江苏卫视跨年所有歌手都表现出了实力歌手应该具备的实力。陶?的R&B、林俊杰的中国风、胡彦斌的情歌、王若琳的吉他弹唱、张靓颖的《画心》、羽泉尚雯婕的《信以为真》、许巍的摇滚曲风……都尽数表现出了应有的水准，现场用完全可以用精彩来形容。且从制作、概念上区别于以往的大型歌会性质，相对尊重音乐的音乐性。
　　但从一场演唱会的标准也存在一些遗憾，这么多实力唱将，居然都是唱伴奏，这对于一场演唱会来说是残缺的，现场乐队和伴奏的差别，有经验的观众是可以感知的，这点东方卫视、湖南卫视做得更好。YL/文 

