罗志祥新专辑夺销售冠军 王力宏炮轰其买榜(图)
　　中新网1月5日电 罗志祥( 听歌 blog)(小猪)昨日为新专辑《潮男正传》举办庆功签唱会，宣告台湾区出货量达8万1158张，夺g-music及五大金榜销售冠军，但同期发片暂时落后的王力宏( 听歌)，昨难得批评：“我的老板告诉我，这些排行榜的公信力不够，不需要理会。” 王力宏所属新力唱片更火力全开，大中华区总经理刘天健呛声：“唱片圈都知道某家知名经纪公司旗下艺人发片时，都会想尽办法买榜得冠，我们最清楚王力宏销量才是第一。” 
　　据台湾媒体消息，前年周杰伦( 听歌)发片时曾炮轰过当时任职EMI董事总经理的陈泽杉(现任华纳大中华区总裁)为蔡依林( 听歌 blog)新专辑灌水买榜，如今王力宏跟进周杰伦，也暗指对小猪的销售数字感到质疑。新力更直批某经纪公司，摆明是指蔡依林、小猪同门的天熹，不过新力一姊杨丞琳( 听歌 blog)也是天熹旗下艺人。 
　　对此，罗志祥经纪人蒋承缙说：“小猪在实体通路、数字、手机铃声下载等10个排行榜都是第一，每场签唱会都签超过5000张专辑，他的销售第一是事实胜于雄辩，我们会继续努力，不找任何借口。” 罗志祥闻讯后也说：“我只和自己比较！”

