谢安琪大热颁奖礼 香港女歌手下一代接班人？
　　独家解析谢安琪现象：上位靠社会 港乐正巨变
　　新浪娱乐讯 香港年底的四大颁奖礼刚刚结束了仨，最热的歌手不是容祖儿( 听歌 blog)、不是杨千?(听歌)，也不是陈奕迅、不是古巨基(听歌 blog)等乐坛老将，而是一个叫谢安琪(听歌)的女歌手。
　　在最早的新城劲爆颁奖礼上，她小试牛刀，拿下了新城劲爆年度歌曲大奖等三项大奖；在随后的叱咤乐坛流行榜上她就一口气拿下了“专业推介十大的至尊歌曲大奖”、“至尊唱片大奖”、“四台联颁的歌曲大奖”，还在现在观众的投票下夺得了“我最喜爱歌曲”、“我最喜爱女歌手”两项大奖；而在昨晚，香港十大劲歌金曲颁奖礼最重要的几个奖项几乎都被这个之前不为内地人所知的歌手拿走，香港乐坛突然刮起一股谢安琪旋风，沉寂多年的香港乐坛似乎看到了一丝接班的曙光。谢安琪何许人也？这个现在几乎是摆在每个人面前的问题，新浪娱乐将带您彻底解密。
　　自幼有音乐天分
　　谢安琪生于1977年3月13日，英文名为Kay Tse。她6岁开始学习音乐，考获钢琴8级证书，也懂得弹吉他。中学时跟现在的丈夫张继聪(听歌)一起就读大埔恩主教书院。2002年入读香港大学文学院，主修美国研究，2005年毕业后曾担任钢琴教师。
　　她在大学时参加歌唱比赛获得评判音乐监制周博贤(Adrian)赏识，并于2005年推出首张个人专辑《Kay One》。她在出道前，曾在香港一些大型商场作过现场表演。初出道时，唱片公司特意保持她的神秘感，不让她向公众露面，只派歌上台，以声线吸引听众注意。
　　2006年10月12日，谢安琪加盟环球旗下的新艺宝唱片。
　　已是妈妈级歌手
　　2006年11月26日，香港太阳报网站的即时新闻中，传谢安琪怀有身孕，并决定周一举行记者会交代事件。称她于11月25日的活动中刻意穿上松身衫遮肚，与张继聪出席无线音乐台活动，并担任活动司仪。由于很少有娱乐新闻会在午夜时报导，而且说她将会就有关事件举行记者招待会，因此，直至11月26日上午五时，网络上普遍认为她的怀孕消息是真实的。
　　2006年11月27日，谢安琪在经理人和唱片公司高层陪同下会见传媒，宣布怀有三个月身孕，并在2007年1月推出新碟和举行音乐会后，暂别乐坛半年安心养胎，直至2007年底才会复工。原来她在2006年3月，生日那天，跟男友张继聪已在双方家长见证下订婚，并按赠与她“传家之宝”的祖母吩咐，“与张继聪努力制造小宝宝”，所以几个月后便怀有与张继聪的“爱情结晶”。
　　2007年1月20日下午七时，谢安琪在香港富豪机场酒店与张继聪举行结婚典礼。
　　2007年6月16日，谢安琪诞下重达8磅多的巨型男婴，已取名为张瞻(James)。
　　为生子暂别歌坛
　　2006年12月18日出版的《壹本便利》报导，有记者在香港的婚姻注册处发现谢安琪在拟结婚通知书上填报的年龄为29岁，报道指其曾虚报年龄为25岁，但谢安琪本人却说自己从来没有公开过年龄。她表示，这次真实年纪公开，更可证明她已到了适合年龄当母亲，并非一时冲动怀孕。

