叱咤颁奖礼方大同打败陈奕迅 薛凯琪喜极而泣
　　新浪娱乐讯 《2008年度叱咤乐坛流行榜颁奖典礼》昨日(1月1日)假香港亚洲博览馆举行，共颁发50个奖项，容祖儿( 听歌 blog)以大热姿态连庄女歌手金奖，获主持森美形容夺得“超级金”，而方大同(听歌)则击败古巨基(听歌 blog)和陈奕迅(听歌)首夺男歌手金奖，台下的薛凯琪(听歌)更替绯闻男友奖喜极而泣。
　　容祖儿在昨日的颁奖礼上勇夺“叱咤乐坛女歌手”金奖及凭《跑步机上》夺取“叱咤十大”歌曲奖，当祖儿上台领取女歌手金奖时，主持人以“超级金”形容她的奖项，而祖儿则有感而发，表示“容祖儿”这名称在很多人心目中都有个定位，她指拥有这个定位不易，希望大家感受到她所付出的努力，祖儿更将乐坛比喻为一个花园：“我由一朵毫不起眼的花朵，到成为其中一朵受大家注意的花，希望大家一起努力，不是只有一、两朵花，而要以更多花令这个花园美丽盛放！”
　　谢安琪(听歌)(Kay)凭《喜帖街》勇夺“我最喜爱的歌曲大奖”、“至尊歌曲大奖”及“2008四台联颁音乐大奖——歌曲奖”，当司仪宣布Kay获奖时，坐在Kay身旁的容祖儿即主动用双手握紧她的手，Kay继而与老公张继聪(听歌)拥抱，不过Kay上台领奖时竟用中指拿奖，她表示：“我用中指勾住这个奖好像不是很雅观！”并一度呜咽答谢歌迷支持。
　　Kay亦首夺“我最喜爱的女歌手”奖，主持人林海峰(听歌)在宣布赛果前向Kay表示：“第一次拿这个奖，要很隆重地由台下步上！”Kay即下台再由台下步上台，说：“多谢大家，做梦都没想过拿这个奖，醒了，最后要多谢的这个人很重要，他就是我天上的天父，我将这个荣耀归于神！”同样首夺“乐坛女歌手”铜奖的王菀之(听歌)亦开心得和绯闻男友张敬轩(听歌)拥抱。
　　当颁发“叱咤乐坛男歌手”金奖时，主持落台示意薛凯琪(Fiona)宣布方大同夺奖，Fiona替绯闻男友开心喜极而泣，最后方大同更由多位主持人抬上台领奖，场面惹笑，而成功撼赢古巨基和陈奕迅的方大同则答谢一众支持自己的歌手朋友。
　　“生力军男、女歌手”金银铜由陈伟霆(William)、狄易达、徐浩及G.E.M.、胡杏儿(听歌 blog)和方珈悠夺得，众新人上台领奖时无不开心流泪，William在台上哽咽着表示初出道时不被看好跳舞市场，又被损走调及身形瘦削，经过一年时间在哥哥陪同跑步和做Gym下，终练出一身肌肉；至于胡杏儿则自嘲站在G.E.M.身旁感觉很老，而17岁的G.E.M.则成为首位未成年女歌手夺得“生力军女歌手”金奖。
　　William被问到有否发短信给女友Angelababy？他表示：“会的，她本来想来，但上次被人拍照怕了所以没来！(女友在家哭了？)应该是！”夺得生力军男歌手铜奖的徐浩，对于领奖时嚎哭的举动解释道：“因为见到台下帮了我好多年的监制，最后忍不住，幸好识得第一时间多谢老板！”此外，农夫庄夺得组合金奖时说：“没麦玲玲和没老板Edison(听歌)(陈冠希( 听歌))的新闻，我以为大家对我们没兴趣！”(俐俐/文) 

