《常回家看看》歧视女性？陈红：并不存在(图)
　　武汉大学一教授的惊人观点引发争论
　　“找点空闲，找点时间，领着孩子常回家看看”，歌曲《常回家看看》脍炙人口。在日前召开的女性维权交流会上，武汉大学罗萍教授却从中看出了“不和谐音符”——性别歧视。罗教授此言一出，立刻引发争议。尤其春节临近，这首歌又将被频频唱响，是否将听出新的含义？
　　女性专家：《常回家看看》反映女性歧视
　　“妈妈准备了一些唠叨”“哪怕帮妈妈洗洗筷子刷刷碗”“生活的烦恼，跟妈妈说说”，罗萍是武汉大学妇女与性别研究中心主任，长年研究女性维权问题。她逐句点评：“在大家心目中，爱唠叨的是女性，该受累的也是女性”。而对于爸爸这个男性，罗萍说，歌词上是这么写的，“哪怕给爸爸捶捶后背揉揉肩”“工作的事情向爸爸谈谈”。虽然只是一首歌，但却反映出社会上普遍存在的女性歧视。罗萍认为，这些“唯小人与女人难养”观念的“现代版”，麻痹了社会。
　　网友激辩：过度敏感VS早有同感
　　罗教授的这一观点，成了网络上的热门话题。“长江短笛”撰写博文“《常回家看看》怎么成了问题歌？”认为：“事实上，响遍大江南北的《常回家看看》，既表达了归家儿女孝敬父母的心情，也表达了家中父母关爱晚辈的感情需求。从客观事实看，由于男女生理性格上的差异和承担社会角色不同，妈妈爱‘唠叨’是一种比较普遍的性别特点，关心在外儿女生活琐事是当妈妈的一般心理。儿女们回家给爸爸‘说说工作的事情’，给妈妈‘说说生活的烦恼’，正是这两点在瞬间击中了父母和儿女心中最柔软的地方，引起了强烈的情感共鸣。”
　　许多网友争相留言，引发了一场激辩，一网友称“性别‘差异’轻易上升为‘歧视’，的确是过度敏感了！”还有网友打趣：“真要较真的话，那歌词里还有‘爸爸张罗了一桌好饭’呢，爸爸不也同样做家务的吗？”也有人提议：“又一个春节即将来临，远方归来的游子游女不妨试试，反唱《常回家看看》，给爸爸说说你生活的烦恼，给妈妈说说你工作的事情，不让父母发愣才怪。”虽然90%的网友都抨击了罗教授的观点，但也有网友支持罗教授的观点，网友al59就留言：“我妈妈已是88岁的老人了，她老人家最反感这首歌，她在10年前就有此看法了。我是女性，我也有同感，所以从来不喜欢它：为什么烦恼是给妈妈说，工作的事就是给爸爸说的？妈妈就只会唠叨吗？一桌的好饭有几家是爸爸做的啊？简直就是胡扯！”
　　歌曲原创：没想过男尊女卑的问题
　　昨晚，记者采访了这首歌的原唱者陈红( 听歌 blog)与张迈(听歌)，两人都认为歌中并不存在歧视女性的问题，“男字是一个田字一个力字组成，下田种地的男人很辛苦，应该给他们捶捶背，这是女儿对父亲的孝顺。女人天生爱唠叨，这是一种心灵上的情感倾诉。”张迈说：“我在家里最爱我妈妈唠叨了，有时甚至把爸爸支走，专门和妈妈摆龙门阵。” 
　　记者电话采访了《常回家看看》的词作者车行，这位著名的词作者对罗教授的观点表示尊重，但他说：“《常回家看看》刚刚获得了改革开放三十周年流行金曲勋章，这首歌创作于1995年，这首歌就是提倡孝敬文化，提醒80后的独生子女别忘了孤独的父母，希望他们常回家看看，根本没想过什么男尊女卑的问题。”
　　记者杜恩湖

