谭咏麟不八卦倪震新闻 容祖儿黑面回应传闻(图)

　　新浪娱乐讯 谭咏麟和容祖儿12月30日在香港为《香港音乐汇展2009》拍摄电视宣传片。日前在新城颁奖礼上，有报道指祖儿与何韵诗一起“藐”谢安琪(Kay)，对此祖儿表示，年尾时总会有这些新闻来滋润她，已经习惯，故不想响应，亦不用太多解释，自己知做甚幺就算了。
　　有指她和阿诗这晚也黑脸，祖儿笑称，如果整晚都在笑我担心会脸部肌肉发炎，如果要刻意捕捉，一定会拍摄到不笑的照片。祖儿又谓，当晚见到阿Kay哭了，已传短讯给张继聪叫他安慰太太，她认同千?的说话，这只是一场游戏，不要伤了和气。谈及商台改制而造就阿Kay得奖，祖儿直言自己今年拿甚幺奖都那幺开心，无所谓，亦不去计，最重要是可以唱好歌，做好工作。
　　另有报道指蔡卓妍(Sa)去年赚了三千万，但锺欣桐(阿娇)就得了情绪病，祖儿表示没听闻阿娇有情绪病，但知道大家至今仍很关心她，希望她在不如意时仍得到支持，因为很快就有光明。至于阿Sa去年赚三千万，是否证明她一个人也可以担得起？祖儿说，阿Sa过去一年并不开心，阿SA总觉得自己不完整，但无奈又要继续工作的。 
　　谭咏麟(阿伦)对倪震啜爆城大女学生张茆的新闻，他表示连八十多岁的妈妈看到这段新闻也叫烦！他笑言，其母都已经八十几，都不是八婆。 tungstar图/文 

