周笔畅放弃续约成“自由人” 博客发表告别演说
　　本报讯（记者 卢圆媛）在本报去年“寻访曾经的超女们”的专题中曾提到，周笔畅( 听歌 blog)正处于被签约公司乐林雪藏中，因为她又在闹解约。昨日，记者获悉，周笔畅与公司的合同去年12月31日就到期了，她并没有选择续约，重新恢复了“自由身”。
　　博客发表告别演说
　　2005年超女比赛结束后，周笔畅便以500万元重金赎回自由身。然而时隔三年，周笔畅又与乐林唱片陷入漫长的“雪藏”以及解约争端中。
　　最近半年来，周笔畅的消息甚少，她唯一能与大家交流的平台就是自己的博客。2008年12月31日是周笔畅与乐林公司合约到期的时间，记者发现，当天晚些时间，周笔畅终于更新了博客：“谢谢余秉翰先生（公司老板。记者注）这三年对我的栽培和包容，谢谢所有离开和没有离开公司的工作人员对我的照顾……”
　　与金牌大风关系密切
　　在周笔畅被雪藏期间，有关其准备跳槽的消息陆续传出。去年12月2日有网友爆出她与湖南广电高层共餐，立即联想到周笔畅是否想重回天娱。此外，金牌大风公司也被猜测是其新东家，这是因为去年11月23日周笔畅从北京飞回深圳给妈妈过生日时，在机场迎接的两位工作人员是金牌大风的员工，金牌大风旗下有许巍(听歌)、飞轮海( 听歌 blog)、SHE，实力雄厚。

