梅谢五载蜡像换装 赵文卓：难忘阿梅励志话(图)
　　2003年12月30日凌晨2点50分，香港演艺圈大姐大梅艳芳在香港养和医院因患子宫颈癌引起肺功能失调而不幸病逝，终年40岁。去世时留下的最后一句话万般无奈：“既是这样，我便走了。不要喊我的名字，不要哭。”最终孤傲地离开。2008年12月30日，五年了，有些人、有些事是不会因时间的流逝而被淡忘的。为悼念一代巨星梅艳芳（Anita）逝世五周年，香港杜莎夫人蜡像馆12月29日举行了主题为“比生命更大”的梅艳芳纪念画展，展览各地梅迷所绘的阿梅画像，同时还为阿梅的蜡像换上新装，重新制作了她在1999年演唱会时所穿的一套服饰。
　　后辈：梅姐值得学习
　　“比生命更大”的梅艳芳纪念画展请来杨千女华、梁汉文及导演关锦鹏，他们畅谈阿梅生前的事迹，而阿梅二哥梅德明亦带儿子一同出席。在当天的纪念画展上，梁汉文对于能见证梅姐换新衫觉得好开心，“因为梅姐生前是很喜欢尝试新事及穿新衣的。”谈及他与梅姐的难忘事，梁汉文说：“记得早期跟梅姐不是太熟，所以去她家开派对也好紧张，但她就主动逗后辈玩，又刻意跳古怪舞引他们笑来缓和气氛。梅姐病重时仍坚持到日本拍广告，她尊重合约精神的态度，很值得后辈学习。”当天，杨千女华也大赞梅姐对人好，很乐意帮助后辈。 
　　旧爱：难忘阿梅励志话 
　　赵文卓终于肯在老婆面前谈梅艳芳（梅姑）了，他一辈子忘不了梅姑告诉他的一句话，不是情话，而是鼓励他进取的话。当年梅艳芳葬礼上，赵文卓紧闭双唇、咬紧牙关、一语不发；如今赵文卓忆梅姑，不多谈往事，但念念不忘说：“我记得多年前她对我说‘不是你要娱乐圈适应你，而是要你适应这个娱乐圈’，真是苦口婆心。”据悉，采访当天，赵文卓的太太张丹露一直陪在身边。 
　　二哥：遗嘱被人改了
　　判定败诉，当天记者问起梅德明，知不知道母亲现在经济出现问题？梅德明说：“不知道，也不会理会。”当记者问起，“那是否觉得当初跟随梅艳芳遗嘱做比较好？”梅德明更是语出惊人：“遗嘱被人改了，多说也没有用。” 
　　歌迷：开斋宴悼梅姐 
　　另外，梅艳芳辞世五周年，内地梅迷也纷纷悼念，在梅艳芳的贴吧里举办了多种纪念活动，其中包括许多感人至深的纪念文章。昨日中午有一班歌迷聚守九龙塘省善真堂向梅姐致祭，晚上七时会筵开十四席斋宴，共同怀念这位一代巨星，“梅艳芳国际歌迷会”将会积极筹款以梅艳芳命名在内地山区建校，延续阿梅的善心精神。歌迷准备了大批纸扎物品给梅姐，包括名牌手袋、银包、腕表，以及不少梅姐生前喜爱的食物做祭品等。本报综合

