周华健上海大唱4小时 成龙意外现身搅局(图)
　　□晨报记者 高 磊 
　　又是一票难求！昨晚，今年二度来沪举行个唱的“麦霸”周华健(听歌)，以四个多小时的马拉松演唱，在上海大舞台与歌迷共同迎接2009年的到来。面对座无虚席的观众席，他不住在台上道谢，更贴心地用一段上海话演绎了代表作《花心》。 
　　因为要跨越新年零点，昨晚首场“联想HAPPY闹——华健新年倒计时演唱会”比正常演唱会推迟了一个小时才开场，20点30分，当《孤枕难眠》的音乐响起，现场掌声四起，这让一向放松的歌坛老将也有些紧张。在演唱第三首歌曲《花心》时，周华健特地用上海话演绎了一段，只是“侬愿意”的发音实在不够标准，引发台下十足“笑果”。有着“忘词大王”名号的他，更是在唱到一半时又忘词，在全场观众集体提示下，最终完成歌曲。“大概三四天前，我发现二十多年前第一次在万人前唱歌的带子。”演出中，周华健特别挑选了1984年参加歌唱比赛时的一段影像，当时，他唱着《做了错了》，一副稚嫩青涩的模样。周华健自嘲，因为当时没有专业造型师，所以在决定是否播放这一段“机密”录影时曾犹豫过，“不过，转念一想，每个人都年轻过，来上海多次，我已经把这里的歌迷当成了好朋友，所以特地翻出来与大家分享，只是不要笑得太大声就行了”。 
　　原本昨晚的演唱会并没有安排嘉宾，但成龙( 听歌 blog)的意外现身，让观众很是吃惊。演出进行到一半，他忽然上台献花，插科打诨说“谢谢周华健，演出现在正式开始”，惹来歌迷阵阵爆笑。随后，两人和歌迷一起合唱了《让我欢喜让我忧》。 
　　记者从主办方处获悉，昨晚的演唱会现场还是发现了不少假票，有歌迷报料称，昨日下午5时左右，甚至有人在南京路上兜售假票。为此，主办方特意提醒歌迷，今夜的“克莱斯勒漫步新年演唱会”仍有少量余票，希望观众通过正规售票窗口购买，以免买到假票。 

