首播：张震岳全新私房作 演唱会抢先听《公路》
　　点击试听张震岳最新单曲《公路》 新浪独家首播 
　　>>点击进入新浪MyCD定制歌曲CD
　　新浪娱乐讯 2007年，张震岳(听歌 blog)以《思念是一种病》包揽了各大歌曲排行榜、专辑销量榜，彩铃下载榜、也拿下了众多最佳专辑、最佳创作人、最佳男歌手、最佳金曲、最佳编曲等各项大奖。也在内地做了第一次的个人巡回演唱会。在歌迷纷纷期盼新专辑如何问世之时，一向不按套路出牌的阿岳冒出一句：“新专辑哦？应该要等个三五年吧！”不过没有专辑并不代表没有新歌，阿岳一贯是个不吝啬作品的人。歌曲好不好让大家评价，他的demo经常会丢到网上给大家听。这样也能得到最直接、最真实的反应。一年过后新的巡演再度回来了，这一年里也创作了不少新歌的阿岳，把自己最得意的作品在一次抢先拿来和大家分享。这位摇滚破坏王抛出一首摇滚私房作——《公路》，再度回归摇滚小子的霸道角色！！
　　《公路》原本是阿岳以纵贯线(听歌)以基点创作的，不过最后还是自己先拿来完成作为自己巡回的新歌。编曲、制作也是和自己十多年的兄弟Free9一起完成。歌曲的制作很简单，但现场感十足。2009年的张震岳是属于纵贯线的，这支超豪华天团即将于近期开跑，而在这之前，张震岳&Free 9将于12月30\31日，再次降临京城，举办个人演唱会，这是第二次在北京的演唱会，在短短一年间阿岳两次挑战北京舞台，而且这次来势更猛，在一场未能满足观众的需求下，决定在加一场和大家一起跨年。这也将是近几年内最后一次个人演唱会。
　　紧踩油门 冲出绝望的尽到
　　烈日黄沙下， 一望无际、蜿蜒曲折的《公路》上，紧踩油门把所有的困惑、绝望都让高速旋转的车胎、风驰而过的黄沙吹到身后。冲出绝望的尽头。《公路》的歌词里充满了彷徨、矛盾的心情、对过去割舍不掉的情怀。出乎意料的搭上了阿岳擅长的摇滚曲风，节奏充满速度感。强烈的反差把你从绝望中拉出给你希望。晒出你的烦恼，和悲伤做个了断，一起下定决心，逃离苦难。
　　《公路》
　　作曲/作词：张震岳 编曲/制作：张震岳&Free9
　　打开车的窗 太阳在头上 公路的右方 无边的海洋
　　我怀疑我的梦想 已经变了样
　　如果你有所期待 很抱歉 我会让你失望
　　摸索着未来 却一直回头望 有些放不下 有些不想忘
　　我知道你会感伤 但我已没有办法
　　总是要学着遗忘 学着疗伤 总要跌跌撞撞 才找到答案
　　你说我总是荒唐 我承认我是荒唐
　　你以为我喜欢这样吗
　　过去美丽时光 顺着海浪 流向未知远方 
　　跟过去做个了断 让我的心去流浪 我要离开这地方
　　而我却一错再错 离开你也是错 我只能这样做
　　请你原谅我这样做 我们曾经爱过
　　对我来说已经足够 

