黄维德《坚强》闪耀七彩榜 连夺两奖成赢家(图)
　　新浪娱乐讯 近日，上万歌迷翘首以盼的第十二届《七彩金曲排行榜》年度颁奖盛典隆重举行。黄维德( 听歌 blog)、林心如( 听歌 blog)、许慧欣( 听歌 blog)、信乐团(听歌)等两岸三地顶级明星共襄盛举，全能男女歌手、最佳人气歌手、年度全能艺人、最具潜力新人等重量级奖项也逐一揭晓。其中，人气天王黄维德闪爆全场，成为颁奖礼上最大赢家，凭借单曲《坚强》捧走“年度全能男歌手”、“最佳人气歌手”两项大奖。
　　对于黄维德来说，这两项大奖得来“有点意外”，用他的话来说“太快了”。单曲《坚强》于12月中旬出炉，首唱会也选择在上海一场音乐比赛上低调发布，之后获邀加盟08年《七彩金曲排行榜》颁奖礼。与此同时，《坚强》在各大电台打榜后，迅速上升到前几位，创下年度单曲飙升新纪录。许多听众听过后，纷纷打电话到电台，反应热烈。在登陆无锡音乐频率后，更是短短两个星期之内火速夺下本周的金曲排行榜冠军宝座，同时刷新该排行榜新纪录！这个消息无疑为他出征颁奖礼打了一个响亮的头炮。
　　不过，《坚强》取得如此好成绩绝非偶然，贵为“影视新天王”的黄维德当初以歌手身份出道，在音乐方面早有骄人纪录，台湾发行的几张唱片均大卖，即使演艺事业如日中天，他也从未忽略音乐，而更注重歌曲的品质。《坚强》就是他全程参与的心血之作。曲风溶摇滚与抒情于一体，歌词动情感人，十分耐听，加上黄维德凭借《京华烟云》、《大清后宫》、《母仪天下》等片聚集的强大人气，《坚强》不红都难。

