青春美少女起诉假冒者 法律途径制止侵权(图)
　　新浪娱乐讯 国内知名歌舞组合青春美少女( blog)日前在石家庄演出时与假冒者狭路相逢，近日，青春美少女已经对假冒同名组合提起侵权诉讼，朝阳法院已受理此案。
　　青春美少女组合遭人假冒
　　作为国内成立最早的歌舞组合之一，青春美少女组合成军12年来在观众中颇有影响力，也出现了一些打着青春美少女旗号进行演出的假冒者。组合经纪人大唐说，最近一年，公司经常接到歌迷打来的投诉电话，称在一些小城市看到了“山寨青春美少女”，“有的在组合的名字前打上几个不起眼的小字母，有的就直接挂着她们的名字卖票，更有些人在夜总会见到了‘她们’。”大唐说，对此，公司感到很无奈，因为这些演出大多是在小城市，很难现场取证，而且很多演出都是结束后才获悉，所以至今未能采取有效措施制止此类侵权现象。
　　石家庄演出抓假冒者现行
　　近日事情有了转机。10月13日，青春美少女组合到石家张参加某颁奖礼，导演的一句闲聊引起了大唐的注意，“导演说你们和石家庄真有缘啊，过两天你们还要来石家庄演出。而我们近期在石家庄并没有演出计划。”大唐说，得知这个消息后，公司随即安排人去现场取证。12月18日，“青春美少女”在石家庄一家大型娱乐广场进行压轴演出，5位服装不统一的女孩，播放青春美少女原声带进行演出。拍照、录音，搜集相关证据后，青春美少女日前将假冒者告至朝阳法院，法院已受理此案。 JZB/文 

