萨顶顶：《万物生》不是最好 千万别给我格莱美
　　□晨报记者 高 磊 
　　以极具特色的梵语、藏语，甚至“自语”吟唱歌曲，配合浓郁民族风情的穿着，站在舞台上的萨顶顶( 听歌 blog)，活脱脱就是“神秘东方女子”的典型。 
　　去年4月，她因专辑《万物生》收获“2008BBC世界音乐大奖亚洲最佳”，成为获得该奖的第一位华人歌手；去年11月，欧洲7国巡演马不停蹄展开；而2009年初，澳洲的五场表演也已排入计划……新年伊始，环球天韵旗下这位独具个性的歌手接受了晨报记者的专访。 
　　欧洲受追捧 
　　评价高过偶像珍妮·杰克逊 
　　在海外市场受到的热烈追捧，让萨顶顶有些受宠若惊。 
　　“我记得，在英国皇家阿尔伯特音乐厅，我第一次表演，那里张贴着很多‘大家’的照片，突然看到自己的海报能与他们并列，非常感慨。”回忆起欧洲巡演的经历，萨顶顶仿佛还在时光交错的梦境中。 
　　她告诉记者，去德国前被告知，当地人生性冷静，若不满意表演者，结束时不赐掌声是再正常不过的事，“结果那天演完后，我们带去的2大盒CD全部卖光了，现场不断有人询问‘还有吗’，剧场工作人员说，这样的场面很多年都没有出现过了”。 
　　在伦敦ICA当代艺术中心表演时，萨顶顶一行把行李丢了，原本的舞台道具不知所踪，无奈之下，她只能临时用伞棍等凑合着上台表演。待台下听闻这一切时，一些激动的英国观众不顾演出未结束，竟然跳上舞台索要签名，场面差点失控。 
　　不过，此次欧洲巡演让萨顶顶最为欣慰的是，知名的英国《卫报》为她亮出了“四星”的评价，高于同时参与演出的美国歌手珍妮·杰克逊的“三星半”。萨顶顶感叹这个结果分量很重，然而她明白这更多的是外国市场对新人的一种扶持，“珍妮是我的偶像，英国媒体对她太熟悉了，这个打分可能是基于和她的过去相比，而对我，媒体感到一切都是新鲜的”。 
　　“格莱美”落选 
　　潜心创作比任何奖项刺激《万物生》是萨顶顶的第一张“世界音乐”作品，让人意外的是，就是这样一个新人、新作品，竟然入围了2009格莱美“世界音乐大奖”的85个候选名单中，尽管在最后的5个提名名额角逐中没能脱颖而出，但这份荣誉足以鼓励萨顶顶及身边的团队。记者问她是否有些许遗憾，她爽快地回应：“恰恰相反，在此之前，我就祈祷千万别给我这个大奖”。她清楚地知道，《万物生》还算不上自己最出色的作品，而一旦获奖，无休止的活动通告势必减少自己的创作时间，“其实让我最具满足感的就是泡在录音室里三四天，这比任何奖项都刺激”。 
　　前不久，为了新专辑，萨顶顶去了云南。她找来当地人对酒当歌，演奏地道的葫芦笙、“DE（德）”等民族乐器，然后和他们一起进棚录音。在这样畅快的工作氛围中，新唱片的录制顺利得出乎意料。今年5月，新唱片将在欧洲先期发行。 
　　在海外的“持续花香”，使得不少评论称“萨顶顶代表了一种中国文化”，对此，她本人却是非常清醒，直言不过是借鉴了一些皮毛而已，“我没能力代表任何一种文化。中国有5千多年的历史，博大精深，让人崇拜，进而畏惧，我怎么可能代表得了？我只希望能在更多人面前展现真善美的东方人形象”。 

