昆明200多饭店恢复播背景音乐 版权该怎样收费
　　因被要求缴纳许可使用费，昆明200余家饭店、宾馆从去年12月1日起集体停播背景音乐的“静默行动”，在历经20多天的僵局后，前不久“复声”。
　　根据昆明市饭店行业协会的通报，自去年年底起，昆明市近200家饭店、宾馆在中国音乐著作权协会以外的相关组织和个人的帮助及授权下已开始“复声”。饭店方称，“有音乐制作人和组织免费赠送他们自己的音乐光碟给酒店使用。”
　　僵局被打破了，但问题并没有完全得到解决，分歧仍然存在。音著协云南办事处方面表示，对一些仍然模糊或难以解答的问题，双方将进一步沟通。饭店方表示，期待对方对有关问题给予明确诠释，并将把音著协有利于企业的服务内容及时转达给各企业。
　　【分歧】
　　收费标准、监管方式、歌曲清单
　　去年12月1日，昆明市内200多家宾馆饭店集体采取“静默行动”，进任何一家饭店大堂都听不到音响设备播放的背景音乐，只有少数几家四星级、五星级饭店采取现场弹奏的方式营造气氛。“我们有105家星级饭店全部参与，包括6家五星级饭店；其余约100家未上星饭店也参与进来。”昆明饭店协会一位负责人说，“疑团没有解开之前饭店不会交钱。我不放你的音乐总可以吧？”据悉，此举在全国尚无先例。
　　“静默行动”在全国引起了较大反响。为和平解决争议，去年12月18日、19日，音著协云南办事处与昆明饭店协会进行了两轮正面接触。
　　据音著协云南办事处主任张晏珲介绍，目前，昆明市饭店行业协会与他们的分歧主要集中在三个方面：每床每月1.75元的收费标准是如何制定的？所收费用如何监管？音著协宣称拥有的1400多万首歌曲清单在哪里？
　　对此，张晏珲解释说，“1.75元的收费标准只是参考价，并不作为强制标准执行。音著协每年的财务报告都提交国家版权局审核，会员大会也要进行审议和表决，一切都在法律框架内运作。商品购买者要监督我们的每一分钱，这是好事。”
　　至于1400多万首歌曲的清单，“由于数目巨大，无法一一开列，加之这是一个动态数字，按照国际惯例，也不可能很清楚地实时掌握。”记者提出，是否可以采取公布作者名单的方式？张晏珲说，“中国内地5000多名会员的名单已经公布在音著协的网站上，但涉及港澳台及其他国家的会员名单，目前还难以全面掌握。”
　　对于张晏珲表述的三大分歧，昆明市饭店行业协会秘书长杨艾军予以了认可，但他同时表示，“这三个是首要问题，并不是全部问题。”饭店行业协会提出三大希望：希望音著协明确答复1.75元收费标准的具体推演过程；希望增加饭店方为所收费用的监管方；希望能尽快通过网络了解到详细的歌曲清单。
　　【质疑】
　　收费为何没有价格听证会
　　“静默行动”发生后，去年12月10日，中国音乐著作权协会发表声明称，“协会依法维权与社会公众利益不冲突。侵权播放音乐致使协会收不到使用费直接侵害了音乐作者的权益，另一方面，允许部分商家长期侵权播放音乐，实际构成了对合法播放音乐商家的不公平竞争。”

