炎亚纶惨被逼答应穿泳裤 吴尊不敢露胸肌(组图)
　　新浪娱乐讯 飞轮海( 听歌 blog)成为首队艺人组合举行新碟开售倒数活动，不过年纪最轻的队员炎亚纶，就惨被其他3子以大欺小，在群众压力下，承诺香港销量若超过5万数量，将要穿泳裤在维多利亚港畅泳，反之身形最好的吴尊( blog)，就连胸肌都不肯露，称因未及郭富城(听歌)的地位，不敢仿效对方。
　　台湾人气组合飞轮海的新专辑《越来越爱》昨日(1月2日)面世，前晚凌晨时分于唱片店与歌迷一同倒数迎新碟，吸引了600名Fans排队购买并索取签名，4子更率先买碟支持自己，继而亲手将专辑放在CD架的销量榜首位置，取其好意头。
　　有记者笑问飞轮海如果销量达标，会否露股给Fans看？辰亦儒即说：“好呀，若香港销量过5万张，炎亚纶就穿泳裤在维多利亚港游水，我们坐快艇陪他。”汪东城()也帮忙说：“好主意！大家会想看，我也想。”为什么只欺负炎亚纶？辰亦儒笑指因他年纪最小又最爱露。原本炎亚纶想反驳，建议辰亦儒和吴尊亲嘴，可惜无人理会，最终只好被逼答允。而台湾曾有报道指吴尊若新碟大卖，会仿效郭富城那样湿身露胸肌，不过他声称没有前辈那样好的身材和地位，等有一天达到资格才会效法。
　　Fans送机惹混乱

