何静承认早已离婚 称前夫被抓是老天有眼(附图)
　　新浪娱乐讯 歌手何静近期被曝与前夫朱笑东离婚，朱笑东此前已经因为诈骗罪被判无期徒刑，何静今天(5日)也向新浪娱乐证实了这个消息，称自己离婚后带着4岁的女儿一起生活，并且准备在09年重新复出。   
　　何静承认自己在08年1月就已经跟丈夫离婚，“在那之前他确实是因为诈骗罪被判了无期，法院最后审判结果出来是07年底到08年初的事，判完之后我们就离婚了。”   
　　何静说她现在跟女儿在一块生活，回想起跟前夫在一起时的那段生活她感慨很多，“我跟我丈夫的婚姻持续了5年左右的时间，我们在一块的时候一直都过得不幸福，我怀孕期间还被丈夫禁止外出，之前也我多次提出离婚，但是丈夫一直不同意，为了孩子有一个完整的家庭，我曾经想一直忍下去，但是现在他被判刑，我认为这是老天有眼，正好在这个时候我提出离婚带着孩子一块过。” 
　　离婚之后，何静决定重新复出，“现在我女儿4岁，正在上幼儿园，她和我一起生活，我自己现在也准备在09年复出，新歌已经在准备当中，其中有一首歌叫《和自己的过去说再见》，出了这些新歌也是对我过去生活和现在心态的一个总结。现在很多朋友在帮我做复出的事，不久之后我会开个新闻发布会，把之前牵涉的这些事情全部说清楚。”JZB/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

