谭咏麟嘲周慧敏应冬眠 倪震再被曝暗交蓝洁瑛
　　新浪娱乐讯 倪震自被爆与城大女生张茆在夜店偷吻后，虽然宣布与女友周慧敏(Vivian)结婚以求洗底，仍没能挽回形象，还不断被秋后算账。继早前被踢爆周慧敏曾两次捉奸在床后，昨日(12月30日)出版的《东周刊》又揭发贱男曾与被喻为“靓绝五台山”的蓝洁瑛同居，难怪连乐坛校长谭咏麟(阿伦)也揶揄倪震不要在意“世纪贱男”的虚名，并忠告周慧敏要“冬眠”。
　　没能成功洗去“世纪贱男”称号的倪震，继早前被台湾填词人梁鸿斌踢爆周慧敏曾两次捉奸在床后，昨日《东周刊》又爆他的情史，称他曾与蓝洁瑛有一段情。据报道指出，周慧敏与倪震的恋情萌芽于1990年，当时碍于周慧敏的玉女形象，两人只好发展地下情，而周慧敏唱片公司也叮嘱她不要与倪震同居，正因为各有各忙，倪震才有机会四处留情。
　　蓝洁瑛：很想见倪震
　　当年周慧敏与蓝洁瑛同拍电视剧《大时代》，而倪震不时陪伴周慧敏进入录像厂，以及主持当时的《劲歌金曲》节目，在一次偶然机会下遇上蓝洁瑛，倪震遂背着女友追求蓝。有一次蓝洁瑛在休厂期间，突然失踪数小时，最后工作人员发现她与倪震一同走出男方位于广播道的寓所，当时蓝洁瑛的发尾还湿了。据悉，周慧敏为此事与倪震分手，直至93年才复合。
　　上周日，蓝洁瑛接受东周刊访问时表示，从报纸中获悉倪震的婚事。问倪震是否会请她喝喜酒？她说：“我改了电话，他也改了，当年他用传呼机，停用后，便一直找不到他。”至于是否与倪震有一段情，蓝洁瑛只用Good Friend(好朋友)来形容，并表示曾经有一段时间两人很好的。问有没有同居？她却不肯回应，只托记者向倪震传话，表示很想见见他。
　　谭咏麟：周慧敏最好不闻不问
　　另外，谭咏麟昨日为“香港音乐汇展2009”拍摄宣传广告时，谈到张茆发声明自我平反一事，便搞笑地表示要妈妈开个人博客和发声明，因为现在十分流行这样做。他称妈妈看到近日有关倪震的新闻已看得很闷，虽然妈妈已是年届80多岁的老婆婆，却不是八婆。谭咏麟以前曾与周慧敏同属一家唱片公司，但他坦言近日两人没有联络。有什么忠告给周慧敏？他说：“最好快点生孩子，什么都不要听、不要理，任何时间都闭关，眼、耳、口和鼻都停止呼吸，进入冬眠。”
　　谭咏麟又认为，张茆发声明后事件仍未完结：“首先她可以不读书改入娱乐圈，或者用自己的能力应付传媒，(她是否应该转到外国读书？)不应逃避，运气好就什么也看不到，发声明是没有用的，(倪震成为世纪贱男？)这些是虚衔，虚名不应那么在意吧！”问谭咏麟是否追女孩子？他笑言：“这些只是你们说的，(有没有女孩子追你？)人在江湖身不由己。”图库供稿

