谢安琪迅速上位解析：幕后推手是重要因素(图)
　　新浪娱乐讯 毫无疑问，谢安琪(听歌)是2008年香港乐坛的大赢家，这个对大多数内地歌迷来说还很陌生的女歌手在刚刚结束的08叱咤乐坛颁奖典礼上一人独揽六项大奖，力压天后容祖儿( 听歌 blog)。新浪娱乐独家连线了几位华语乐坛知名乐评人，请他们就谢安琪的横空出世发表看法，在他们看来，谢安琪的成功原因很多，除了音乐本身成色不错外，大量地宣传、香港女歌手缺少新面孔，甚至幕后推手的媒体垄断也是极为重要的因素。
　　谢安琪，2005年出道，推出首张个人大碟，从2006年开始在香港乐坛陆续有所斩获。而在刚刚结束的2008叱咤乐坛颁奖典礼上，谢安琪大放异彩，将包括“我最喜爱的歌曲大奖”、“女歌手”银奖、“我最喜爱的女歌手”、“2008年度四台联颁音乐大奖-歌曲奖”、“至尊唱片大奖”及“专业推介叱咤十大”六个大奖收入囊中，锋头一时无两。为了进一步了解谢安琪突然崛起的原因，新浪娱乐独家连线了几位知名乐评人。
　　“突然崛起”是针对内地歌迷来说，之所以说“突然”，是因为谢安琪本身对于内地歌迷来说仍然是个陌生的名字，新浪娱乐对话的七位乐评人中就有三位表示对她并不熟悉。而对于谢安琪的音乐水准，几位乐评人的评价也有不小的差距。乐评人王磊(听歌 blog)表示他曾经看过谢安琪的MV和在颁奖典礼上的表演，感觉“音乐上没有卓尔不群的地方”，也没有给他留下很深的印象，而崔恕(听歌)和科尔沁夫(blog)对谢安琪的音乐则都十分推崇，他们特别提到谢安琪的歌词不仅仅局限于情爱，而是把触角伸向了更多的社会现象，内容多样，极富个性，比如在颁奖礼上频频获奖的《喜帖街》，“旋律选择了典型的香港音乐，歌词里融入街道拆迁的元素，能够引起很多香港人的共鸣。除了这首主打歌更加商业元素更浓外，专辑《Binary》中的其他歌曲则保留了很多自己在音乐上的追求，对社会对现实更丰富的追求，有独特的香港潮流感。”科尔沁夫说。他和崔恕都表示，对于过分追求偶像化的香港乐坛来说，谢安琪代表了一种新的潮流、新的希望。
　　尽管对于谢安琪音乐水准的意见各不相同，但是谈到谢安琪在香港歌迷中的极高认同度，几位乐评人都不约而同地提到了宣传推广的作用，王磊说，他在香港时看到“满大街都是谢安琪的广告，公司的包装力度很大”。而香港乐坛近几年来女歌手缺少新面孔的现状也是谢安琪得以出位的重要原因，王磊说香港乐坛08年出现了女歌手真空的现象，“老的老小的小”，使得谢安琪成为独一无二的一抹亮色，科尔沁夫也表示这几年来香港女歌手表现一般，缺乏新意，歌迷需要新的人新的声音，“谢安琪音乐好形象不错，上位可以说是水到渠成。”

