组图：张震岳跨年个唱卓文萱助阵 另类模仿崔健
 
　　新浪娱乐讯 今天(30日)晚上7点半，张震岳(听歌 blog)&Free 92008跨年演唱会首场演出在北京的北展剧场上演，他以慢歌吉他弹唱开场唱足30首，甜心师妹卓文萱(听歌 blog)应邀前来当表演嘉宾与阿岳对唱一首甜蜜版的《save me》，键盘手模仿张宇(听歌)唱《用心良苦》吉他手模仿崔健(听歌)唱《一无所有》互相飚歌也成了这场演唱会的一大亮点。
　　吉他弹唱《路口》温情开场
　　为了与以往的“大吼大叫”式的开场有所不同，张震岳这次是以温馨的吉他弹唱开场，在舞台一束束淡蓝色的灯光映衬下，他独自坐在舞台前面的一把高脚椅上面用温柔的嗓音唱起了《路口》和《小宇》等几首抒情歌曲，一出场就引起观众一片尖叫。
　　与小师妹对唱变邻家男孩
　　卓文萱是今天阿岳演唱会唯一的表演嘉宾，他们一起深情对唱了一首《save me》，这是阿岳此前特意为卓文萱写的歌，演唱中两人不时深情对望一下，阿岳更是唱出了青春期邻家大男孩的那种味道，让人看到了他除了??外形之外的另一面。今天卓文萱穿着一件身上缀满大亮片的小礼服出场，阿岳还笑着问“你身上这一片一片的亮亮的东西是什么？”卓文萱也顺势自我调侃“你不觉得我穿这样很像一条鱼吗？”足见两人感情很好。
　　卓文萱献唱新歌《独家快乐》
　　两人合唱之后，阿岳大方把舞台留给小师妹，卓文萱很会调动现场气氛，还借机宣传自己的新专辑将在明年3月份发行，招呼大家到时一定去买，此前她演的《公主小妹》和《翻滚吧，蛋炒饭》都为自己在内地积攒了足够的人气，今天演唱《独家快乐》也赢得了不少掌声。
　　经典歌曲连唱营造K歌时间
　　卓文萱一首歌刚刚唱完，还不等离开舞台观众就迫不及待喊起了阿岳的名字，阿岳也乐得应着“我来了我来了！”随后他唱起了《思念是一种病》，全场观众齐声合唱，在《OK》、《BYE-BYE》、《我要钱》和《马拉桑》等经典歌曲中，演唱会进入K歌时间。
　　赤脚舞者带来原住民风情
　　演唱会后半部分，四名身穿民族服装赤脚的舞者上台与阿岳一起演绎了一首台湾原住民风情的《马兰(blog)姑娘》，阿岳是用母语阿美族语言演唱的，大意是两个年轻人相爱遭到双方父母反对，就一起向父母反抗“如果你们不同意，我们就一起卧轨”。坚定而悲壮的对唱让现场观众无不动容。
　　吉他模仿崔健观众高喊牛X
　　演出临近尾声时，阿岳悉数介绍了自己乐队的成员，还特别透露键盘手有模仿别人唱歌的才华，“要学刘德华( 听歌)唱歌吗？”键盘手立刻不屑地呛他“那都是老梗了”，说完自弹自唱起了张宇的《用心良苦》，声音几乎可以乱真，歌迷们立刻沸腾起来，等到吉他手托尼字正腔圆地模仿崔健唱出《一无所有》时，现场立刻高呼“牛X！”
　　安可曲顺民意唱《爱我别走》
　　唱完抒情版的《再见》之后，歌迷大声喊出《我爱台妹》、《爱我别走》，而阿岳也乐得顺应民意唱出一首《爱我别走》，最后他更是用一首新歌加上口琴伴奏结束了整场演出。直到乐队离去之后观众还在高喊“安可！”
　　歌迷不满没有返场扔荧光棒
　　歌迷们苦等加呼喊了十多分钟之后扔不见阿岳返场，只等来了主办方的人上台宣布演出已经完全结束的消息，很多歌迷不甘心地纷纷将手中的荧光棒等小东西丢上舞台，一个歌迷表示，没有返场确实令人意外，“整个演出的安排也没有多少不一样的地方，而且阿岳从头到尾都只穿一件衣服，希望他以后能多一些变化吧。”李青/文 郑福德/图 

