郭富城广州开唱清凉上阵 透视装两点尽露(图)
　　广州日报1月4日报道 1月3日晚，广州迎来了新年的首场大型演唱会——郭富城(听歌)舞林正传广州演唱会。
　　郭富城广州个唱在开场时因三成左右的空位而显得略微冷清。不过，这丝毫不影响郭天王的演出，他在广州冬夜清凉上阵，将性感身材显露无遗，而无论劲歌热舞，还是高低杠表演等惊险动作，都卖力演出。
　　时隔7年再次来到广州，郭富城就像与老朋友会面一样，丝毫没有天王的架子。在现场，他一直努力大打亲民牌调动气氛，甚至还在现场派起了新年礼物。由于广州是其2009年巡回演唱会的第一站，郭富城整晚显得相当兴奋，人到中年的他甚至调皮地让观众用粤语大叫自己的名字，显得相当孩子气。除了无可匹敌的高难度舞蹈，郭富城舞林正传演唱会最具看点的还要数其超豪华舞台。这一双层舞台无论机关设计还是灯光效果都别具匠心，而其中获吉尼斯世界纪录的450度旋转舞台更是令人惊艳。可以毫不夸张地说，这个独一无二的舞台是这场演唱会的第二主角。
　　此外，正如之前海报及宣传片所显示的，这场演唱会的服装也绝对可以第一时间吸引眼球。郭富城两点毕现的性感造型出场，之后，郭富城又依次换上能闪花眼的全红紧身赛车服、线条毕现的白色低胸贴身衣等，毫不吝啬展现自己的性感的胸肌、健硕的腹肌等，让人应接不暇的同时，也不由得让人感叹天王宝刀未老。
　　曲目方面，这场演唱会可谓新老结合，有《动起来》、《纯真传说》等动感舞曲，也有《我为何让你走》、《当我知道你们相爱》、《我是不是该安静地走开》等抒情慢歌。从不懂弹钢琴的郭富城为演唱会苦练了两个多月钢琴，在演唱会上，他坐在镶满闪钻的三角钢琴前自弹自唱了《三岔口》。
　　压轴环节水花舞林在寒冬中照常进行，全场气氛也达到最高潮，郭天王穿着超级透视装登场，几番水花后全身尽湿，曲线一览无遗，看得观众热血沸腾，“安哥声”此起彼伏。 作者：苏蕾 王高财/文 倪黎祥/摄

