周杰伦新歌遭恶搞 《说好的热水呢》走红大学城
　　新快报讯 (记者 陈红艳 实习生 吴少娥) 近期，广州大学城的热水供应因水管维修等各种理由，一直断断续续不稳定，而元旦期间，缩短供水时间、降低水温的做法，更引发学生不满。为表达对洗澡难的困扰之情，广外一男生改编周董新歌《说好的幸福呢》，一时间，改编版《说好的热水呢》在城内各大Q群流传，迅速窜红。
　　“钱都给了，付了，热水却没冲了，你停了，冷了，我哭了，离开时冻得癫了，水表屏幕显示着，这热水只给到这，真的疯了……”
　　“我不等了，说好的，热水呢，我错了，泪干了，放弃了，不冲了，只是回忆的热水澡还旋转着，又怎么停了……”
　　《说好的热水呢》歌词节选
　　起因 热水供应风波不断
　　大学城启用初期，热水供应分早中晚三个时段。随后，取消了白天的热水供应。但不少学生反映，晚上时段(每晚6时30分-11时30分)供水也不稳定，通常“热得晚停得早”。随着天气变冷，热水仍限时供应，让洗澡变成“打仗”，有的女生甚至去贝岗村开房洗澡。
　　就在元旦期间，一则“再次缩短供水时间、降低水温”的通知，在大学城内引起轩然大波。这份发自广州大学城能源发展有限公司的通知中称，大学城热水供应将做重大调整，元旦起至5月31日(寒假期间除外)，热水供应时间调整为18:00-19:30和21:30-23:30，热水温度也将低于之前的水温，寒假期间将停止热水供应。
　　元旦期间，不少大学生曾向本报投诉称没水洗澡，热水几乎没怎么热就直接停了，就算打了卡付了钱，也可能洗不上热水澡。但记者了解到，此前的供水调整通知已被撤下，供热也于1月4日恢复正常。
　　蹿红 山寨歌唱出共同心声
　　供水问题接连出现，让学生早前积聚的不满情绪再次爆发。各大高校论坛上，学生对热水供应问题怨声载道。而最近几天，广外一男生更是恶搞周杰伦新歌，以“纪念一周停水N次的大学生活”。这首《说好的热水呢》引起广泛共鸣，这一反映大冷天洗澡难的山寨歌，迅速在城内各大高校论坛、Q群里转载。 
　　“钱都给了，付了，热水却没冲了，你停了，冷了，我哭了，离开时冻得癫了，水表屏幕显示着，这热水只给到这，真的疯了……”学生们表示，歌词改编得不错，唱得也还行，也唱出了城内学生的心声。
　　《说好的热水呢》引起热议，也让学生宣泄了对热水供应的不满情绪。网友“呆瓜”表示，很不爽能源公司的做法。有学生顶帖表示，寒假不提供热水，不是逼留校的用违规电器，就是逼他们不洗澡。
　　这首山寨歌不仅在大学城内受捧，甚至走红城外的学生圈，华农、吉林大学珠海学院贴吧纷纷转载，跟帖大学生多赞作者“太有才”“改得太好了”。(报料人：赖小姐 奖金：50元) 

