陈楚生失约湖南跨年玩失踪 新碟录音计划暂搁浅
　　本报讯(记者朱雅清)1月1日凌晨，湖南卫视的跨年演唱会上，陈楚生( 听歌 blog)的意外缺席成为外界关注的焦点。连日来，陈楚生的手机一直处于关机状态。与此同时，陈楚生的新专辑录音计划暂时搁浅。 
　　昨晚，陈楚生并未按照原定计划出现在专辑制作人张亚东( 听歌 blog)的录音棚里。天娱总经理龙丹妮说：“我们也很想知道陈楚生的想法，但是现在联系不上他。” 
　　去年12月30日，陈楚生曾经亮相深圳的演唱会彩排现场。次日凌晨2时35分，陈楚生在百度贴吧里以“对不起”为标题留言透露自己将缺席跨年演出：“很遗憾这次不能和大家一起跨年,希望大家开心快乐。”有报道称，湖南卫视跨年演唱会导演组专门抽调工作人员不停与其联系，但电话、短信全都没有回音，最终选择舍弃陈楚生的节目。 
　　陈楚生“失踪”后，网上各种猜测层出不穷。有观点认为陈楚生与天娱在发展理念上的矛盾冲突，让他选择出走，也有观点质疑此举不过是天娱在为陈楚生的新专辑提前造势。与此同时，天娱内部也出现两种截然不同的态度，一位不愿意透露姓名的经纪部高层对炒作新专辑的质疑予以默认，而陈楚生的经纪人傅小姐则极力否认。至于为何不选择报警，傅小姐表示正是为了避免被质疑炒作。 

