郭富城广州炫目开唱 “水花舞林”掀高潮(组图)
　　新浪娱乐讯 2009年1月3日晚，郭富城(听歌)舞林正传广州演唱会在天河体育场上演，为新年第一唱认真排练的郭富城一场便以海报上两点毕现的性感造型亮相，狂舞中不时展现性感的胸肌和健硕的腹肌。在接下来的演出中，郭富城变换几套紧身造型，尤其是在450度旋转舞台和压轴的水花舞林环节，紧身T恤秀乳沟以及超级透视装玩湿身诱惑，展现动感天王健美身材和完美曲线，掀起现场阵阵高潮。
　　动起来 性感热舞升温
　　当晚的演出开场时，现场还有三成左右的空位略显冷清，演出主办方也没为现场观众准备足够的充气棒和口哨，让气氛有点冷。郭富城在呼吁观众拍打手中的棒棒时，歌迷唯有挥动荧光棒回应。
　　好在性感开场一阵热舞后，现场气氛升温，歌迷的情绪也被带动起来。《动起来》、《纯真传说》等动感舞曲掌声不断，《对你爱不完》等成名舞曲更是引发现场大合唱。全场的首次高潮当然是出现在450度旋转舞台的表演环节，获吉尼斯世界纪录的豪华舞台在炫目的灯光中不时转动，一身健美紧身衣着的郭富城一会上，一会下，一会左，一会右，性感热舞。而在压轴的水花舞林环节，郭天王寒冬天气依旧穿着超级透视装登场，几番水花后全身尽湿，看得观众热血沸腾。 
　　唱慢歌 经典抒情歌大合唱
　　郭富城舞林正传广州演唱会除了极尽动感和性感外，在慢歌环节，演唱出道以来的经典抒情歌也让现场气氛高涨。《我为何让你走》、《当我知道你们相爱》、《我是不是该安静地走开》等抒情歌带歌迷一起回顾出道以来的金曲。唱慢歌的另外一大亮点是郭富城突然现身舞台，坐在镶满闪钻的三角钢琴前自弹自唱《三岔口》，大展苦练两个多月的钢琴技艺。
　　时隔7年再次来到广州，郭富城大打亲民牌，一开唱就祝福歌迷“新年快乐”。广州站作为2009年巡回演唱会的第一站，郭富城整场状态和心情都不错，除了要歌迷齐声用粤语叫唤自己的名字外，还反复问歌迷“是不是很爱我，有多爱我”，非常可爱和兴奋。湖水/文 何嘉亮/图

