江苏跨年演唱会上演 群星灿烂用LOVE迎接2009
　　新浪娱乐讯 2008年的最后一天，江苏卫视为全国观众带来了一道音乐大餐,2008-2009“音乐让我说LOVE”诺基亚跨年演唱会在万众期待之下奏响了岁末最强音，更喊出了2009年的第一声，陶?(听歌)，莫文蔚(听歌 blog)，王力宏( 听歌)，庾澄庆(听歌 blog)，花儿，张靓颖( 听歌 blog)，尚雯婕( 听歌 blog)，羽泉(听歌 blog)，林俊杰( 听歌 blog)，阿朵( 听歌 blog)，胡彦斌(听歌 blog)，张国强(blog)(blog)，王宝强( 听歌 blog)，姚晨( blog)，黄立行(听歌 blog)，蔡健雅(听歌)，许巍(听歌)，林宥嘉(听歌)，王若琳(听歌)，朱洁，王睿(blog)，王艺，丛好楠，李杨璐二十多位明星集聚一堂，用音乐说“LOVE”，向新的一年问好，同时拉开了江苏卫视2009年“将爱进行到底”的大幕。
　　明星：目不暇接的精彩
　　本次江苏卫视跨年演唱会的大手笔从明星阵容上便可看出，大牌巨星一个接一个上场，观众几乎来不及反应。主持人来自两岸三地：台湾综艺天后阿雅(听歌 blog)，TVB当家小生，刘嘉玲(听歌)梁朝伟( 听歌)婚礼的司仪李浩林，江苏卫视当家花旦周舟。已经表示转型的阿雅在这个开心的夜晚再次为观众献上搞怪的表演，一上场就用《锉冰进行曲》点燃了欢乐的导火索。开场表演明星R&B天王陶?一上场就给了现场的南京观众一个“亲切的拥抱”，他表示自己的老家正是南京，首次在南京跨年的他也是相当感慨，直言自己单身没有女朋友，但是爱还是很重要，于是当场对着阿雅教现场观众唱《爱很简单》，一遍一遍的“I love you”唱的阿雅幸福到直喊“Yeah”。莫文蔚三首情歌《日常夜场》《忽然之间》《头号粉丝》用磁性的声音传达出款款深情，华谊群星(听歌)张靓颖，尚雯婕和羽泉分别用电影《画皮》的主题曲《画心》和《非诚勿扰》的主题曲《信以为真》带来音画合一的表演，分身乏术的王力宏，以及远在海外的姚明和刘翔()也通过江苏卫视向全国的观众朋友们送上了新年祝福。
　　另外花儿的搞怪，林俊杰的张扬，胡彦斌的深情，阿朵的性感，黄立行的摇滚，蔡健雅的优雅，王若琳的高贵，许巍的洒脱，王宝强的朴实，林宥嘉的个性……各种风格的明星让观众大呼过瘾，这可是平常演唱会上看不到的。除了唱歌的还有演戏的，张国强和姚晨两位演员也玩了把票，亮出了不输歌手的唱功，同时还带来了《我的团长我的团》《防火墙5788》两部明年将在江苏卫视播出的大剧。
　　除了威风八面的巨星们，选秀出身的少壮派歌手借着这场盛大的演唱会喊出青春的力量，出自江苏卫视《绝对唱响(blog)》的朱洁，王睿，王艺，李杨璐相隔一个多月时间不见，四人纷纷筹备起专辑，拥有了单曲，拍摄了广告，向观众所有交上了满意的成绩单。
　　舞美：开天辟地的华丽
　　现场豪华的舞台震撼了所有观众，十多米高的巨大的电子屏列成一排树立在舞台之上，让人联想到多哈亚运会开幕式那块震惊世界的气派LED屏，外加多块将诺基亚手机屏放大400倍的1000寸“小”屏幕，组成了一个七彩斑斓的世界，数千只舞台灯闪烁如天上的星辰，营造出电子空间般的神秘意境。而且舞台之上更是“机关重重”，平整的舞台上突然翻出一个巨大的手机屏幕，走出天后莫文蔚和舞群，给了观众一个意外；十几米半径的摇臂高台能让明星与离台更远的观众近距离接触；为了追求节目的流畅度，特地从国外运来高速的升降仪，观众看得过瘾，明星站在上面失重的感觉恐怕不会好受，也要求有更扎实的功底来为观众带来欢乐。毫无疑问地说，江苏卫视的这场跨年演唱会是迄今为止舞美最为豪华的演唱会，确实不愧对千万打造的豪气。
　　观众：万人声势的浩大
　　这场演唱会不但是属于明星的，现场一万多的观众也是参与的一份子，每位观众的座位上都放有一支麦克风，这个设置让人颇为熟悉:江苏卫视的新节目，从英国ITV电视台购买版权的《谁敢来唱歌》现场也配有同样的装备。没错，这个演唱会的一部分就是一个放大版的《谁敢来唱歌》，从100人扩大到了一万多人，创造了史无前例的万人卡拉(blog)OK，铁面无私的机器评委SAM同样也来到了现场，接受胡彦斌引领下的一万多名观众的挑战。而在2008年岁末江苏卫视刚和ITV签订战略合作协议，明年的《谁敢来唱歌》也会将以全新的面貌亮相，开始全国线下征集参与者，把全民卡拉OK的风潮刮到全国，从万人卡拉OK变成亿万卡拉OK。
　　倒数：LOVE的感动
　　这次新年倒计时的大使是庾澄庆，之前他与伊能静( 听歌 blog)的分手闹得沸沸扬扬。但在这个特殊时刻，也许音乐让我说“LOVE”的主题感动了庾澄庆，即使爱情不如意，他还有音乐，他一扫前一阵的感情失落，作为压轴明星，以一曲《爱你的只有我一个》亮相，完全回复了一如既往的自信和快乐，令等待了近4个小时观众再次爆发情绪高潮，《情非得已》更唱出了他坚强的心，令人感动。之后在他的带领下全场所有的明星一同进行新年倒计时，而他的《快乐颂》成为跨年演唱会终曲，也是2009年的第一个音符，庾澄庆的音乐带领全国观众在2009年说出第一声LOVE，也祝福他在新的一年里能够找到属于自己的LOVE。 

