罗志祥上海宣传新专辑 拿第一却被人说作弊(图)
　　□晨报记者 高 磊
　　昨天下午，冒着冰点的寒意，近六千歌迷守在上海大拇指广场的好乐迪门外，等待偶像罗志祥( 听歌 blog)全新专辑《潮男正传》的签售会。见此情景，“小猪”忍不住将自己的暖手袋扔给了歌迷。
　　刚刚发了新唱片的罗志祥，行程排得超满。昨日中午，他从北京飞赴上海，第二天就必须赶回台北，这意味着，在上海只能逗留半天时间。7小时内，他的工作几乎分秒必争：见歌迷、签售专辑、录制春晚，一刻不得闲。
　　偏偏昨日申城恰逢冷空气来袭，最低气温降到了零度以下，户外的签售现场就是连放数个取暖器仍是让人冷得手脚发麻。事先，主办方只发放了三千张专辑签售券，但冲着“小猪”而来的歌迷远远超出限定人数，直逼六千。看到冒着严寒而来的“粉丝”，罗志祥当即将自己的暖手袋扔向了“粉丝”，并表示一定签完所有的专辑，“我在台上虽然冷，至少还有取暖设备，他们（歌迷）在台下真的等得很辛苦，和他们握手的时候手都是冰的”。
　　日前由王力宏( 听歌)、周杰伦( 听歌)领军的“拒买榜”事件，使得曾与蔡依林( 听歌 blog)同属一个唱片公司的罗志祥也被推上了风口浪尖。对此，“小猪”回应称：“我觉得现在的心情就像个学生，本来功课不太好，想通过努力得到第一。而当我得到第一后，迎接我的却是猜疑，说我作弊，这让我非常不好受。”对于传言中与周杰伦关系闹僵，罗志祥表示：“我和每个人的关系都非常好。但如果伤害了我和我公司，那就都不好了”。

