杨宗纬合约官司下月开庭 个唱不唱自己的歌(图)
 　　中新网1月12日电 杨宗纬(听歌)去年10月中正式向特许国际董事长许安进提出单方合约终止告诉，下月5日将开庭，歌迷选在他去年首张专辑《鸽子》发片日，昨为他包下西门河岸留言举办“不坠”售票演唱会，700名歌迷捧场，吸金154万元(新台币，下同)，但因合约版权纠纷，不能唱自己专辑的歌。而他经纪人许安进昨手机铃声虽仍播《鸽子》，但他不想再多言，只说一句“哀莫大于心死”。
　　台湾《苹果日报》报道，从《超级星光大道》窜红的杨宗纬，正式出道仅1年2个月，但负面风波却很多，前年11月签给许安进，去年5月17日他虽在台北小巨蛋举办个人演唱会，但去年下半年开始和许安进有摩擦，终于走上打合约官司一途；而昨晚“唯爱宗纬国际鸽窝”歌迷会为他办演唱会，是他打合约官司后首度办售票演唱会，似乎想表态已恢复自由身。
　　由于场地受限只开放700人入场，但票价创下该场地新高，要价2200元，不少歌迷前一天漏夜排队，对他不离不弃。主办方强调演唱会毫无利润，因以高规格找来金木担任音乐总监与顶尖团队替他筹办，仅达收支平衡。另因10小时内销售一空反应热烈，也计划农历年后至中南部办加场。
　　杨宗纬精选爵士、不插电、摇滚曲风等歌曲，包括恰克与飞鸟(听歌)的《Say Yes》、王若琳(听歌)《有你的快乐》、美黛《意难忘》等，也因为曲目又多又难，他说：“真希望是自己花钱买门票听别人唱。”而碍于合约纠纷与版权问题，他无法演唱自己的歌，但歌迷会长说，杨宗纬认为还有很多新歌可唱。杨宗纬上台说：“谢谢大家来听我唱歌，希望大家对我的声音戒不掉。”之后台上台下哭成一片。

