2008全球专辑年度销量揭晓 酷玩乐队夺冠(图)
　　新浪娱乐讯 2008年，全球唱片市场下滑趋势终于得到缓解，全年音乐产品销量较2007年上涨超十个百分点。这亦是自2002年以来，唱片市场首次出现大幅度的反弹。08年大热的酷玩乐队（Coldplay）第四张录音室大碟《Viva La Vida》的全年劲卖660万张，占领销量排行榜之首。
　　在传统唱片市场方面，前几年因为拥有传统购买专辑习惯的人多集中在成年人，而导致大多销量极佳的唱片都是老艺人，这个局面在今年出现了略微的变化。年度冠军专辑被英国天团酷玩乐队（Cold Play）摘得，他们的新专辑全球劲卖六百六十万张，全球巡演票房长红，真是红到爆。
　　年度非艺人新专辑冠军亦是全年销量亚军的是“低”成本“大”卡司电影《吗吗咪呀!》(Mamma Mia!)原声带， 这张专辑收录了19首殿堂级组合ABBA( 听歌)作品，由梅丽尔-斯特里普（Meryl Streep）， 皮尔斯-布鲁斯南（Pierce Brosnan）， 科林-菲尔斯（Colin Firth）等超一线好莱坞大牌“亲声”演绎， 音乐性及话题性兼具，电影全球票房接近六亿，在英国本土更是超过被誉为“不可能超越”的《泰坦尼克号》(Titanic)成为历史票房冠军，连带着原声带也在全球热卖。专辑刚发行即在美国战胜酷玩乐队夺冠，而全球更拿下20国冠军，最终以销量五百万拿下今年年度冠军。此张专辑也将在春节前在国内上市。
　　而综观全年，今年表现上佳的艺人中，已经涌现出大量新鲜血液。今年仅随《吗吗咪呀!》原声带之后的是英伦新人达菲(Duffy)。达菲以热门曲Mercy出道，立刻在英国本土称雄六周，接下来在欧洲八国称雄，年尾再在美国拿到最最专业的葛莱美奖三项提名，专辑全球大卖四百三十万，红透全年。而达菲的师姐艾米-怀恩豪斯 (Amy Winehouse(听歌))今年虽然时常被媒体和狗仔追拍其行踪， 但是专辑的优良音乐品质却保证其专辑《Back to Black》的连续三年热卖，这张专集在年初拿下五座葛莱美奖， 平被所有天后景仰的卡瑞-金（Carol King），劳伦-希尔(Lauryn Hill)， 艾莉西亚-凯斯(Alicia Keys(听歌))及碧昂斯 (Beyonce(听歌))所保持的一届葛莱美获奖最多的女艺人之记录， 已与天后们平起平坐。《Back to Black》以全年接近四百万的成绩报收，专辑累积销量已经接近千万，这亦是06年之后发行的专辑中最热销的一张。不过08年表现亮眼的还有一名新人，艾米-麦当劳(Amy Macdonald(听歌))，尽管名字与我们日常接触的速食品牌一致，但是她的音乐却绝对不是速食音乐，略带民谣诗人气质的她以一把吉它打动世界，专辑《浮世绘》(This Is The Life)在未大规模的宣传下，专辑卖过两百万，即将在包括内地在内的市场做的全球发行，必然会将专辑销量推动到极至!

