黑眼豆豆成员菲姬低调出嫁噪音助兴(图)
　　新浪娱乐讯 黑眼豆豆(Black(听歌) Eyed Peas(听歌))成员菲姬(Fergie(听歌))与《变形金刚(blog)》男星乔许-杜汉默(Josh(听歌) Duhamel)10日，在美国加州马里布一个葡萄园成婚，为防止狗仔队偷听，保安特意在门口放置大喇叭播放噪音！
　　4年前开始拍拖的33岁Fergie与36岁的Josh，前日结束爱情长跑，在加州马里布一个葡萄园举行白色童话婚礼，花费约人民币100万元。场地布满数千朵白玫瑰，一对新人在木兰树下宣誓，场面浪漫。但为了不被传媒骚扰，Fergie与Josh在婚礼当日才以电邮通知嘉宾婚礼的地点，不过传媒仍闻风而至，更有两架采访直升机在场地上空盘旋。保安为防止场外狗仔队偷听，特地在门外放了两个大喇叭，播放犹如沼泽中的青蛙(听歌)鸣叫声混合飞机引擎声的难听噪音。
　　Fergie穿上Dolce & Gabbana白色婚纱，手拿一束镶满水晶的白花，已收身的她被赞靓爆全场。十人姐妹团则身穿D&G黑裙，与新娘成强烈对比，Josh也以同一品牌西装示人。一对新人的H.Stern婚戒上刻有私密信息，Fergie钻戒上的4克拉钻石由小钻石衬托，Josh的则是18K白金钻戒。下午5时09分，两人正式结为夫妇，嘉宾的欢呼声大得场外也听到，其后派对在布置成森林的大帐篷中举行，天花还挂上小灯泡。
　　当日出席者包括Fergie新片《Nine(听歌)》拍档凯特-赫德森、玛丽昂-歌蒂亚、茱迪-丹奇等。嘉宾均戴上紫色手带，工作人员则戴上橙色手带。
　　另外，《歌舞青春》女星Kay(听歌)Cee Stroh上周五(1月9日)与监制男友Ben Higginson在犹他州结婚，而于《梦魇杀魔》饰演兄妹的Michael C. Hall及Jennifer(听歌) Carpenter(听歌)也已在除夕夜在加州秘密拉埋天窗。(俐俐/文）

