应对“陈楚生失踪门” 张杰：做人要守游戏规则
　　昨晚(1月11日)，2008年度中歌榜颁奖典礼在北京工人体育馆盛大举行，虽然有周杰( blog)伦、林俊杰( 听歌 blog)、成龙( 听歌 blog)等众多明星聚集一堂，但目前属于天娱旗下的艺人李宇春( 听歌 blog)、许飞(听歌 blog)、张杰( 听歌 blog)等格外受人关注，主要原因还是受了目前闹得沸沸扬扬(blog)的“陈楚生( 听歌 blog)失踪门”事件影响。身为同公司艺人，师哥师姐们不知对此事怎么看？作为“过来人”，曾经和上腾娱乐有过解约纠纷的张杰谈及此事时还是语重心长的表示，做人还是要遵守游戏规则。
　　在湖南卫视的跨年演唱会上，2007年快乐男声全国总冠军陈楚生意外缺席，而在此前所有的新闻报道以及宣传海报、视频广告片中，陈楚生都作为主要成员出现在显要的位置。一时间，关于陈楚生失踪的消息不断见诸报端，对于其失踪的原因也是众说纷纭。在事情发生10天后，陈楚生所在公司天娱传媒终于按捺不住发出声明，表示将动用法律手段解决此事。据称，陈楚生光从经济方面就将付出超过千万赔偿的代价。直到昨天，陈楚生的父亲陈合池终于站出来接受采访，他表示儿子已经找到了。虽然儿子没有告诉他究竟是什么原因缺席晚会，但陈楚生向父亲哭诉说，自己实在是无可奈何才作出这样的决定。
　　“我想大家都是成年人，每个人都要为自己的行为负责，关于他的行为，其实我到现在也都不太相信(听歌)，然后我也不太好对他进行评论，因为毕竟是他个人的事情。”师姐许飞对于陈楚生的事情保持着中立的态度，李宇春也给出了同样的回应：“关于师弟的事情，我觉得我不太方便发表。”如果自己跟公司出现了矛盾，许飞则表示：“每个人都会多多少少遇到问题，那我觉得沟通最重要，我也是有话就一定会说出来的，会争取跟公司把一些事情都解决掉。”
　　无独有偶，曾经跟上腾娱乐解约转投天娱旗下的张杰也出席了昨晚的中歌榜颁奖典礼，记者自然不会放过让他给陈楚生“支招”的机会，对此张杰还是一如既往的低调：“没有什么经验，我觉得就是人还得遵循一下游戏规则，只要自己努力地去唱歌。”但如果陈楚生真的跟天娱解约，张杰就将是大家公认的“天娱一哥”，不知道当事人怎么看待这个称号，对此张杰坦言：“我希望给华语乐坛有个贡献，自己能够努力，自己能够继续加油。”
　　现场花絮
　　周杰伦( 听歌)提倡现场“等奖”
　　上周带病出席“拒买榜自律公约记者会”，周杰伦的诚意有目共睹。作为娱乐圈红人，他无疑是拿奖拿到最手软的明星了。在昨晚的中歌榜颁奖典礼现场，他又荣获港台地区最佳创作歌手、港台地区年度最佳制作人、港台地区全能艺人等多项重要奖项，在发表获奖感言时，周杰伦依然坚持着自己的立场。
　　“老实讲，其实有些颁奖典礼是提前知道我大概拿到什么奖，这次是完全不一样的，在台下等。有没有奖我觉得无所谓，我觉得挺好，不会紧张。”周杰伦坦言，娱乐圈的确存在不太公正的颁奖典礼，买榜或者提前知道都不是一个很好的风气。周董一再表明心境，他还是呼吁要还音乐一个纯净的环境。记者们也很好奇，这位音乐圈如今的天王将在春晚()上表演什么节目，对此周杰伦还是将神秘进行到底：“这个好像还没公布吧。”（新民网编辑：章文君）

