韩国唱片综述：实力偶像各一半 李素罗郑晔称道
　　新年新气象，韩音榜的榜单由原来的音源排行换成了销量排行。因为优秀唱片的长卖特质，所以我们看到的大部分都是已经发行了一两个月的专辑，虽然不新鲜，却是具有品质保证的。即使从音源换成了唱片，但BigBang依然是榜单冠军，而且迷你三辑也赫然出现。白智英( 听歌)和Rain(听歌)成绩出色，李素罗和郑晔这两张并不熟悉的面孔也出现了，这就是改变带来的新认知。上周唱片综述>>
　　韩国音乐销量排行榜 (12/29-01/04) 
　　名次  专辑名                                        歌手 
　　1 《Remember》                                      BigBang
　　2 《冬天，孤单又温暖的歌》                          李素罗
　　3 《Sensibility》                                   白智英
　　4 《Rainism》                                       Rain
　　5 《Mirotic》                                       东方神起
　　6 《The SHINee World》                              SHINee
　　8  《Here I Am》                                     金钟国
　　9  《Stand Up》                                      BigBang
　　10  《Thinkin' Back On Me》                          郑晔
　　BigBang在11月5日发行的正规二辑《Remember》在两个月之后，取得了周发行量接近五千的成绩，应该说非常不错。同时8月8日发行的迷你三辑在卖了小半年后依然保持着每周超过1500的销量，怪不得《Stand Up》是一张比正规辑还要成功的一次出击了。BigBang在年末各种话题性的演出以及胜利为Solo活动准备的《Strong Baby》，预计也会为这两张专辑尤其是《Remember》带来一个小的销售提升。
　　女歌手李素罗的第七张专辑在本周卖出了超过3900张，这是一位中国听众不太熟悉的女歌手，1991年即出道，但如今依然作为歌手和电台DJ活跃着。深沉又略微沙哑的声音，以及歌曲中包含的丰富的阅历，成为她吸引听众的最大魅力。《冬天，孤单又温暖的歌》这张专辑化繁为简，连每首歌曲的名字都用图画而不是文字表示，孤单、温暖、自由是专辑中的情绪表现。歌曲的编曲中也没有太多流行的味道，是最质朴的吟唱，非常适合稍微上了一些年纪的人在这个季节追忆过去。
　　白智英( 听歌)的《Sensibility》在发行了将近两个月后，本周卖出了3685张，充分显示了她作为抒情女歌手的超强号召力，她本身的曲折经历也为她招来了众多成年女性Fans的支持。紧随其后的Rain(听歌)，虽然在众多年末盘点中，音乐评论家们觉得《Rainism》的音乐质量并没有与Rain强势回归的势头相匹配，但在销售情况上，依然交出了满意的答卷。10月15日的《Rainism》本周销量接近3000。东方神起(听歌)的《Mirotic》虽然已经不如前几周的成绩出色，但架不住已经积累的基数非常庞大。
　　今年势头最劲的新人组合，年末新人赏的大赢家SHINee(听歌)，本周以超过2000的销量排名第六。他们是前十位中资历最浅的一组艺人，不过成绩却很亮眼，应该说这是SM造型计划的又一次胜利。众所周之，Wonder Girls的唱片销量不如音源线上销售火爆，但《The Wonder Years：Trilogy》的销售还是让其他女子组合望而却步。同时这张专辑也超过了《So Hot》一万多张，正昭示了Wonder Girls蒸蒸日上的趋势。
　　金钟国(听歌)的《Here I Am》发行时间不算长，但轻而易举进入了去年唱片销售排行的前十位，抒情歌实力唱将的号召力可见一斑。Brown Eyed Soul出身的郑晔也是不折不扣的实力派，唱功非常扎实，尤其是高音时的唱法让人印象深刻。《Thinkin' Back On Me》是他的第一张个人专辑，鉴于Brown Eyes家族一贯的低调作风，能取得这样的成绩也确实是靠实力拼出来的。Toji/文
　　(本榜单来自于Hanteo总结的周榜）
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

