独家对话罗志祥：新专辑大卖 已让公司准备女装

　　已让公司准备女装
　　罗志祥的新专辑《潮男正传》推出不久便销量斐然，目前已突破八万张大关，力压王力宏( 听歌)成为销量榜冠军。此前小猪曾放话，如果销量超过15万张便穿女装庆贺，如今眼看已经完成了大半目标，小猪透露他已经叫公司去准备衣服，“到时候具体会穿什么现在还没想好，但是一定要重新订做，那样才会好看。”不过小猪也强调，“15万张”是硬性指标，哪怕差一点点也不可以，“不然我自己心里会不舒服。”

　　目前，由罗志祥、言承旭( 听歌 blog)、吴尊( blog)主演的偶像剧《篮球火》正在电视台热播。三位帅哥PK，小猪狡猾地说三个人各有特色：“吴尊比较壮，言承旭头发比较长，我的比较短。”一部戏三个帅哥，女fans可以大饱眼福，不过小猪说反而是男观众和小朋友更多一些，“因为打篮球的戏比较多嘛，可能比较专业。”自认篮球打得不错的小猪说，扮演元大鹰对他来说最难掌握的是人物个性和情绪的拿捏，“因为并不是像大家想的演我自己，所以要好好诠释。”
　　天生丽质不需保养
　　罗志祥是1979年生人，2009年他将要迈入三十岁，不过当新浪娱乐提到“三十岁”这个敏感话题时，小猪立刻强调：“还没到还没到，从25岁以后我就对年龄没有概念了。”其实小猪的“驻颜有方”有目共睹，可是他却表示自己并没有什么特别的保养方法，“刚出道的时候就长这样，那时候很难受为什么别人不信我是16岁，现在就会很开心。”虽然面部表情丰富，“可是细纹却不会留在我脸上，”小猪得意地说。
　　新的一年，小猪说自己并没有许下什么愿望，“我一直都说未来的路是交给明天告诉你。只要认认真真地一步一步做好就可以了。如果许下什么愿望结果没有达到，反而心里会很难受。” 柯璐/文 夏祺/图 唐鹏/视频

