高圆圆自曝最爱摇滚 首次抱起吉他弹唱名曲(图)

　　高圆圆可谓是近些年内地多产的女演员之一，从《爱情麻辣烫()》、《十七岁单车》到热播连续剧《爱无悔》、舞台剧《偶遇》，高圆圆在电影电视和话剧舞台上呈现了数十部作品。同时也因为她清纯乖巧的形象被喻为是一代清纯“掌门”。高圆圆不仅从小极富表演天赋，同时也对音乐十分热衷。小时候受到哥哥的启蒙，开始接触各种类型的音乐。“那时候很调皮，趁哥哥不在的时候偷翻他的书和CD，一张张听下来，特有成就感！”她也是从那时开始知道了罗大佑(听歌)和Nirvana(听歌)(涅?乐队)，也喜欢上了唐朝(听歌)、魔岩三杰和许巍(听歌)。她笑言，很羡慕能够在台上抱着吉他唱歌的女生，如果有机会可以尝试扮演摇滚女青年。同时她还表示希望自己未来的表演可以少一些理性，让表演像音乐一样，成为自己表达的出口。
　　在节目中，高圆圆推荐了很多自己喜欢的歌曲，其中一些来自她身边的音乐人好友对她的推荐。嘉宾现场live音乐表演是《音乐爱查堆》的节目特色之一，高圆圆首次和查可欣合作现场秀出了她至爱的Nirvana曾经在不插电演出中翻唱过的《Where Did You Sleep Last Night》。她坦言, 虽然平时非常喜欢听音乐，但自称唱歌走调和白痴型‘音乐爱好者’的她，极少有机会做电台节目，这是她第一次向大家推荐自己喜爱的歌曲，更是首次抱起吉他、面对话筒现场演唱，令人十分期待。
　　观看本期节目视频敬请登陆《音乐爱查堆》。 

