汤宝如评新人歌手五音不全 自称有结婚打算(图)
　　新浪娱乐讯 本周，香港有线娱乐新闻台《主播会客室》请来汤宝如(听歌)(汤记)做嘉宾，主播区永权更与汤宝如到K房大唱《相思风雨中》。
　　汤宝如笑称一看到MV中的自己就打冷震，因此平时很少会选唱自己歌，反而很爱唱容祖儿( 听歌 blog)及卫兰的歌。她回想当年灌录《相思风雨中》时，张学友(听歌)提醒她要改善懒音的毛病，令她终身受用。她批评现在乐坛的新一辈不知所谓，五音有两个音不全，唱歌亦没有感情，区永权打趣叫她开名指名道姓，她即笑道：“走音那个?！”同时她又澄清与黎瑞恩(听歌)的不和传闻，她道：“我们大家都没有心病，现在间中都会约打牌，更会交流育儿心得。”
　　爱情路多波折
　　至于爱情路上，汤宝如从没后悔因恋上谭国政而为他放弃如日中天的事业。对于谭国政当年与第三者在一个派对上被汤宝如发现一事，她因为太伤心失去理智而举行攻击他的记者会，令她非常后悔。至于有传她与梁汉文(听歌)是因谭国政的介入而分手，她即澄清分手主因当年梁汉文记着玩，很少时间陪她，经考虑良久后，觉得自己更需要一个事业稳定的男朋友，便向梁汉文提出分手，与谭国政无关。谈到现任男友及宝宝，汤宝如笑称有结婚打算，但不知何时落实，她更称当发现自己怀孕后很彷徨，慨叹自己“算计日子”，更大呼道：“早知道以前念数学科时下点苦功啦！”苗菲/文 

