戚薇亮相中歌榜美丽“冻”人 男才女貌试装现身
　　新浪娱乐讯 1月11日2008年度北京流行音乐典礼（中国歌曲排行榜年度颁奖礼）在北京工人体育馆盛大举行。作为华语原创乐坛的年度盛事，中歌榜以其独特的魅力吸引了华语乐团几乎所有艺人的关注，而应邀出席的艺人更是早早地为出席典礼精心准备，在服装造型上下足功夫。
　　“男才女貌”音乐组合也作为年度最佳组合的入围嘉宾应邀出席，为了在红毯上把最完美的一面展现给大家，戚薇( blog)和袁成杰(blog)特地飞赴时尚之都上海选择红毯礼服。巧合的是，此次选礼服的地点正是“外滩十八号”——与“男才女貌”获奖连连的浓情金曲《外滩十八号》的歌名恰好相同，这让知名礼服设计师张浩、催彰祜以及两名组合成员都惊喜不已。
　　戚薇、袁成杰各自选定了乳白色系的泡泡裙和浅灰色的双排扣风衣为红毯礼服。相比较于浑身包得严严实实的袁成杰，零下的气温对于要在中歌榜红毯上大露美臂、长腿的戚薇来说是一个很大的挑战，对此戚薇笑称：“很喜欢两位设计师的礼服，为了让一直支持‘男才女貌’的歌迷们看到我们努力、完美的一面，就算是‘冻人’也是值得的。”话语间流露出这位格调美女敬业、爱护歌迷的一面。星光/文

