刘诗昆被誉国宝门生三万 去年传婚姻亮红灯(图)
　　新浪娱乐讯  2009年1月9日，钢琴大师刘诗昆涉嫌殴打妻子盖燕一案在香港开庭，引起各方关注。刘诗昆被誉为国宝级艺术家，同时也是著名钢琴教育家，他的学生包括李云迪(听歌 blog)等。去年传出他与妻子的婚姻亮起红灯的消息。
　　钢琴大师刘诗昆琴技超凡，被誉为中国国宝。他年少时已经崭露头角，一九五六年以十七岁之龄，参加当时世界公认水平极高的匈牙利布达佩斯李斯特钢琴大赛，勇夺季军及《第六号匈牙利狂想曲》演奏特别奖，从此在国际上享负盛名。
　　刘诗昆的学生估计有逾三万人，包括有“钢琴公主(听歌)”之称的孙颖及于二○○○年夺得波兰国际肖邦钢琴比赛冠军的李云迪。刘诗昆近年还涉足政坛，现为香港区全国政协委员。
　　现年六十九岁的刘诗昆，一九三九年生于天津，幼年已开始学习钢琴，被誉为音乐神童，一九五一年进入中央音乐学院附属中学就读，出战李斯特钢琴大赛夺得奖项后，一九五八年再参加“第一届柴可夫斯基国际比赛”赢得亚军，一九六○年前往苏联莫斯科音乐学院深造，两年后回国在中央音乐学院任教。他于一九九○年赴港定居。
　　除了频繁的公开演奏活动外，刘诗昆近年也投身创作事业，还在世界各地开办钢琴艺术中心。去年八月初，刘诗昆应邀到北京举行钢琴演奏会，配合北京奥运的举行，当时他的第二任妻盖燕并没有现身支持，其后还传出二人婚姻亮红灯的消息。（鱼鱼/文）

