陈楚生发声明表示心情挺好 天娱面临多方索赔
　　《潇湘晨报》供稿 
　　陈楚生( 听歌 blog)怎么也不会想到，他的“失踪”在新年伊始已引起了全国媒体的关注。除了没有警力介入外，所有关心陈楚生的人都在四处找寻这位“楚公子”。一时坊间传言四起，猜测此起彼伏。 
　　对于流传甚广的陈楚生“因不满前女友被利用而出走”的消息，一位知情人透露，其实陈楚生和现任女友已经在一起5年了，“何来前女友一说？” 
　　陈楚生：我没有失踪 
　　昨晚，消失了多天的陈楚生突然在某网站发出了个人声明。在声明中，陈楚生表示自己并不在北京，但现在很好。“首先我没有失踪，这么多天让很多人担心了。我和几个很好的朋友在一起，请大家放心。对于之前发生的事情，我是一个成年人，一定会对自己的行为有所担当的，适当的时候我会说明一切。今后的生活和事业规划，适当的时候我也会跟关心我的朋友说。”陈楚生还表示，“现在，我心情挺好。很多事情自己也想了，冷静地思考一下吧。现在没有和公司沟通，公司不知道我在哪里”。 
　　陈楚生消失后的首次回应没有从天娱方面发出，昨日，天娱的一位负责人表示十分看不懂，但现在仍不便于以官方口径回答任何问题。不过记者还是从别处获悉，天娱内部已召集相关人士召开会议，他们将于今天发布声明，声明将涉及到如何对待“楚公子”此次的消失行为。 
　　天娱：面临多方索赔 
　　对于陈楚生的突然出走，虽然天娱对外展现出一副“硬朗”的姿态，但记者从周边了解到，陈楚生的此次事故还是让天娱内部产生了一系列非常棘手的问题。 
　　首先是计划在年后推出的新专辑。这张专辑本应该在去年12月推出，但因为陈楚生包揽了几乎所有的曲目，创作进度未能跟上，所以只能单曲先行。 
　　为了让陈楚生寻找灵感，方便即时写歌，天娱专门给他配备了两位乐手，但至今专辑的录制才进行到一半。负责为陈楚生制作专辑的张亚东( 听歌 blog)对此事也是百思不得其解，据其透露，他也给陈楚生发过短信，但没有收到回音。 
　　除此之外，因为签下了一些活动和商演，按照时下的局面，陈楚生回来参演的可能性微乎其微。这几天天娱公司也收到了不少签订合约单位的索赔函。 

