周杰伦现身发布会放话：有钱买榜不如买车(图)
　　□晨报记者 高 磊 
　　昨日，台湾唱片业举行了一场拒买榜自律公约记者会，新力音乐、杰威尔音乐、环球唱片、福茂唱片、丰华唱片等多家公司高层与艺人到场，华语领军人物周杰伦( 听歌)现身，并大声疾呼：尊重音乐，不欺骗消费者，不买榜，还给音乐一个纯净的空间。 
　　在台湾流行音乐界，有关“买榜”引发的口水之争已不是个案。此前，周董就因“唱片销量”问题炮轰蔡依林( 听歌 blog)老板陈泽杉，不少业内人士亦坦陈，“买榜”已是圈内不能说的秘密，也成为台湾唱片市场走到谷底的原因之一。 
　　昨日的记者会上，周杰伦、柯有纶、梁文音(听歌)、冰淇淋少女组纷纷站了出来。前一天临时得知有此活动的周董抱病出席，他说，以前的唱片随随便便就能卖到二三十万张，但近些年来唱片业一直下滑。众所周知，盗版和买榜是唱片业的两大心魔，大家要一起努力，还给音乐一个纯净空间。他风趣地说，有钱买榜的话，不如去买车。 
　　因突发急性肠胃炎没有现身的王力宏( 听歌)，则通过唱片公司新力音乐大中华区总裁崔震东发表声明：“我的唱片公司在12月31日告诉我，唱片圈买榜风气盛行，新力音乐决定不买榜，公司要我有心理准备，这次的专辑虽然是销售冠军，但不会是排行榜的第一名。我当时告诉公司，我支持公司不买榜的行动。” 

