贾维：周杰伦拿全能艺人最恰当 女歌手一直空白
　　新浪娱乐讯 2008年度北京流行音乐典礼昨天(11日)在北京工人体育馆盛大举行，这个颁奖典礼是内地乐坛最大规模的聚会，成龙( 听歌 blog)、周杰( blog)伦、陈奕迅(听歌)、许巍(听歌)、SHE等歌坛大腕悉数到场。《新京报》记者贾维现场观礼最大的感受就是整个颁奖结果很平均。
　　在贾维看来，“这次颁奖规则有了一些变化，奖项颁的很平均，与以往相比并没有那种绝对的大赢家，就连这次收获最多的周杰伦( 听歌)也只是拿了4个奖，而且很多奖项的颁发也是争议不大。”
　　他分析，之所以有这样的结果是因为去年普遍没有好作品，“去年受地震和奥运会的影响，很多歌手都没有什么好作品出现，去年很多大牌歌手都没有发片，这也恰恰给了新人很多机会，像沈元、新裤子(听歌)、牛奶咖啡(blog)和王若琳(听歌)等人的表现都还是不错的。”
　　至于拿到最佳女歌手和最受欢迎女歌手两项大奖的梁静茹(听歌)，“去年港台真正有影响力的歌手不多，梁静茹能拿到这两个奖也不错，在王菲( 听歌)、那英(听歌)、田震( 听歌 blog)之后，女歌手这一块一直是一个空白，梁静茹的作品一直不错，这次拿奖算是天时、地利都赶在一起了吧。”
　　在贾维看来，周杰伦拿到全能艺人的奖项是最恰当的，“去年他全面开花，确实值得拿到这样的奖项，而最佳唱片评给他是主办方的保险做法，评审之间可能多少会有些争议。”
　　谈到许巍的获奖，贾维说，“许巍的音乐有口皆碑，他加盟金牌大风后，这张新专辑风格更固定，受众也更广了，这次拿到这些奖项对他今年的巡演计划也会有很大帮助。后舍男生(听歌 blog)模仿他和汪峰(听歌 blog)那段也很有意思，我觉得许巍和汪峰两个人恰恰就是内地最具标志性的男歌手了。”李青/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

