好友报平安： 陈楚生一定会出现，请大家放心
　　本报记者黄蕾报道 自从陈楚生( 听歌 blog)在深圳参加湖南卫视跨年演唱会彩排后神秘失踪的消息传开后，全国媒体和歌迷“花生”都对他的下落极度关注。目前各方面对陈楚生失踪的揣测很多，对于他的行踪也有多方猜测，记者昨日联系了陈楚生身边的挚友，最新获悉他现在“很平安”。一位不愿透露姓名的友人对记者表示：“陈楚生日后一定会出现，并给大家一个交待，但现在他真的不愿回应。”
　　还原
　　最后一次出现：“跨年”彩排现场
　　天娱的“跨年”演唱会是快男超女每年一度的例牌大戏，所有公司旗下的艺人都会出现在演唱会上，除了展示公司的实力、吸引商业价值外，还有“旗下群星大拜年”的重要意义。2008-2009年的“跨年”便设在了上月31日的深圳世界之窗大舞台。时间回到上月30日晚上，陈楚生和天娱旗下其他艺人一同出现在深圳世界之窗，为这次的演唱会积极做准备。与以往的大型演出不同，这次陈楚生没有带自己的乐队回深。深圳电台知名节目主持人刘洋也在接受媒体采访时表示：“楚生去年拿了深圳原创音乐评选‘鹏城歌飞扬’的最佳男歌手，今年他的那首《与你同在》又获得了年度十佳金曲，我之前跟他约好30号到深圳后录获奖感言，下午3点多他下飞机就打电话给我了，那天晚上他要去世界之窗进行跨年演唱会的彩排，所以我们当时约好等他彩排之后在他酒店进行采访，但是31号一早天娱的人就跟我说楚生不见了让我帮忙找找，我也发过短信给他但是他没回，也没跟我联系。”一位天娱的负责人透露，陈楚生走后，他们通过查询航班得知了他的大概去向。“也就是在参加最后彩排的前一天，他就已订好了去北京的机票。”陈楚生不辞而别后，天娱通过各种途径来找他。“我们问了他的朋友、乐队，但就是他的爸爸妈妈和哥哥，都说没有联系上他。”
　　分析
　　“失踪”的最大可能性是什么？
　　记者从网上和媒体间的互动中收集出“失踪”几大揣测：
　　一，天娱公司的炒作行为。按照一些媒体的说法，是“地球人都知道，天娱爱恶炒”。从对何洁( 听歌 blog)等艺人的典型负面炒作事件中得出的结论是：经纪公司的炒作行为无疑已对艺人起到了反面的影响。这真是让艺人无奈，歌迷伤心。因为“狼来了”的典故，当陈楚生“失踪”事件发生后，很多媒体从业人员对此事的第一反应是：“天娱在炒作吧？”不过，这个揣测很快被推翻，因为据可靠消息透露，天娱公司的人也在满世界找陈楚生。
　　二，陈楚生耍大牌。陈楚生、李宇春( 听歌 blog)一直是天娱力捧的天王天后级人物，从为陈楚生创建工作室、录音棚，到内部的宣传力推计划上看，陈楚生都是有分量的。难道是陈楚生在耍大牌？不过，就业内人事分析，不太可能。要耍也应该是最当红的前年、去年耍啊，另外，根据陈楚生以往的为人，这个假设也被推翻。
　　三，陈楚生在向他的经纪公司公开宣战。记者昨天多方了解得知，陈楚生在天娱的境遇并不如外界想象中“如鱼得水”。“陈楚生虽然有自己的工作室，也有自己的乐手，但很多的支出是他自己在应对。陈楚生一直梦想着、坚持着要把音乐继续到底，他不喜欢商演，不喜欢做戏，他坚持自己不是一个艺人，是一个音乐人。从他签约天娱到现在，他一直在抗争，他有太多的委屈，太多的难受，太多的强忍。有些歌迷知道，所以这次绝大部分的歌迷都抱着站在他身边一起去经历、去承担的态度，这让人特别感动。”这是一位知情人士向记者的披露。

