萧敬腾北京约方大同夜宵 笑称对方是新女友(图)
　　新浪娱乐讯 萧敬腾(听歌)和方大同(听歌)上周五晚上才参加完华纳台湾区尾牙，隔天就起个大清早飞往北京，为了在周日晚上的“中歌榜颁奖典礼”做准备，前一晚(六)萧敬腾还特别等待方大同下通告，两人兄弟感情好，携手去吃消夜！
　　萧敬腾还未出道前，对方大同完全陌生，更不认识这个人，直到发片，有机会到香港宣传，才认识方大同，等到大同来台湾出片，两人更是常在公司或上电视通告时相遇，就因为才子惺惺相惜，两人无话不谈，经纪人跟宣传总是纳闷两个男的到底都在聊什么！这一趟颁奖典礼之旅，两人坐同一班机抵达北京，接机人数众多，四个保全根本不够，分成两位保全保护艺人，萧敬腾率先走在前头，方大同走在后头，现场秩序已经混乱和拥挤到不行，萧敬腾竟然就像方大同的经纪人一样，频频回头说：“大同呢大同呢？有没有走好，很挤小心阿！”
　　等到大伙都上车时，工作人员忍不住笑萧敬腾，开玩笑的对他说：“你也太关心你的女朋友了吧！”方大同则在一旁傻笑；就连机场通关时，方大同排的队伍最为垄长，反倒是萧敬腾很快就出关，经纪人原本要带着他先提领行李，萧敬腾却说：“不用，你们先去，我在这等大同！”让人惊讶他们的好感情！连方大同自己都笑说：“明明敬腾比我小，怎么反过来是他照顾我！”实际上，萧敬腾21岁，方大同则是25岁，方大同得意的说：“我有一张娃娃脸阿！”不过提到来北京的搭机旅程，大同就有点哀怨，原来是他因为正值新专辑‘橙月’的宣传期，比萧敬腾坐早一点的转机到北京上通告，台北飞香港，要等着转机去北京时，机场临时通知香港飞北京的这班班机已经取消，要再等两小时，于是方大同就这样在机场枯等，前一晚近四点才睡的他一度要睡着，却也意外跟萧敬腾坐同班飞机飞往北京，让萧敬腾好开心！
　　也因为北京天气过度干冷，原本就有一点小感冒的萧敬腾一上飞机，因为机内温度高，一出北京机场又感受到寒冷的低温，温差过大，让他晚上开始不太舒服，脸颊泛红，但因为肚子饿又跟大同约好，等大同下通告一起去吃饭，于是萧敬腾抱病发着高烧，方大同则是一身疲惫，慰劳两人就是好吃的川菜，萧敬腾更不顾发烧的身体，吃的每道菜都是辣辣辣，这也是和吃素的方大同唯一在食物上的交集！
　　周日的中歌榜颁奖典礼约莫下午五点开始星光大道，萧敬腾和方大同下午则先预备拿着奖座过过干瘾，而2008年才正式推出首张国语同名专辑的萧敬腾，毫无疑问的拿下，年度港台最佳新人奖；方大同则是一共入围五项，包括最佳男歌手、最佳年度专辑、最佳制作人、最佳作曲人及最佳创作人，稍晚才能获知正确奖项，但方大同对于能入围五项心中也是非常感激！结束这趟北京行，方大同立刻赶回台湾继续宣传新专辑《橙月》，相当辛苦，但好成绩也让方大同觉得一切都值得！TUNGSTAR文并图

