关心妍剖白事业爱情 曾遭背叛原谅不忠男友(图)
　　新浪娱乐讯 近日，关心妍( 听歌 blog)（Jade）在香港接受了访问，坦言今年出席颁奖礼只是志在参与不在乎奖杯，她还剖白了感情观，说自己能接受浪子回头。
　　今年的劲歌颁奖礼，相信令关心妍及观众十分难忘，因为她在颁奖礼上听错主持人的话，误以为自己得奖，可算是2009年第一尴尬事！事件发生前，Jade接受了专访，谈及即将参加的颁奖礼、未来工作及感情事。
　　谈到一出道即得到多个奖项，但目前气势好像不及当年，Jade说：“我做新人出道的时候，好像是很顺利，而且我当时是一种‘玩一玩’的心态。到今年再出席颁奖礼，就会抱着类似参加Party的心情，轻松了很多！”对于今年新人辈出，Jade表示与他们很谈得来，有很多都是好朋友，她看好女新人G.E.M.能得奖，果然够眼光！
　　感情方面，Jade被主持人笑是一个很“专”的人，意指她专心拍拖，她闻言即说：“我是一个一拍拖就很投入的人，上一个男朋友是因为压力太大才分手的！因为我不会撒谎，当时说出来不合适，不说也不合适，所以现在拍拖，我都会很珍惜对方，包容是很重要的！”提到近日的倪震事件，Jade自言可接受浪子回头，自己也曾被背叛过，会原谅对方。 （鱼鱼/文）

