08流行音乐典礼 缺席陈楚生人气赛过周杰伦(图)
　　昨晚，2008念慈庵北京流行音乐典礼在工人体育馆上演。周董依然继续在歌坛所向无敌，拿奖拿到手软，不知道是不是拿奖太多，他还在现场大呼颁奖典礼很公正。不过最火的还不是他，而是并没参加颁奖典礼的陈楚生( 听歌 blog)，每一位天娱公司的艺人无不在接受采访时被问到关于他的问题。许多热情的粉丝都在现场举着支持陈楚生的牌子期待他意外出现，不过最终歌迷还是带着失望离去。
　　陈奕迅(听歌)误抓去给JJ伴舞
　　陈奕迅来颁奖典礼好像不是为了领奖，自曝喜欢许巍(听歌)的他在后台终于逮到了“偶像”，“在后台我们聊了很多，这次我终于可以亲自对他说我很喜欢他的歌了。”主持人问：“他有没有说很喜欢你的歌呢？”“他说周围许多人都听我的歌。”而问到有没有想到要合作时，“慢热”的陈奕迅说：“要先多了解，再熟悉一下。”虽然在新闻中心表现谦虚而腼腆，不过在林俊杰( 听歌 blog)演唱《不潮不用花钱》时，一高兴就把陈奕迅拉到了台上，而擅长搞笑的他也很给面子，鬼马地学着JJ一起热舞。而林俊杰则诚实地表示陈奕迅并不是第一选择，“本想拉Hebe的，结果他不在，见到Eason在认真地拍手，就拉了他。”
　　周杰伦( 听歌)领奖前心里没数
　　虽然代替别人领年度最佳编曲，但是周杰伦在台上还是很负责地给大家形象地解释了一下什么是编曲，“很多人不知道，作曲就像我生了一个孩子，编曲就是造型师帮他穿好看的衣服，如果这个孩子生得不是很好看，但是他的衣服穿得还不错，他就可以拿这个奖。”手里拿了一堆奖的他一点都不谦虚地表示这次颁奖很公正：“因为太久没拿到奖，我觉得这次挺公正的，之前有一些是在后台就知道我大概拿到什么奖，这次真的是完全不知情地在台下等。”
　　陈楚生抢了同门的风头
　　采访现场，所有天娱艺人都被问到了陈楚生的问题，不过大家一致不予评论。许飞(听歌 blog)表示直到现在也不相信此事。李宇春( 听歌 blog)也表示“不方便发表意见”，而有过类似纠纷经历的张杰( 听歌 blog)似乎更有资格提出忠告，“大家都要遵守游戏规则。”如果陈楚生离开了天娱，那么张杰毫无悬念将成为“一哥”，不过张杰倒是低调，“没想过这个，就是希望能对华语乐坛做点贡献。” 竞报记者张硕/文 竞报记者赵丰果/摄

