刘诗昆否认殴打妻子 案件延至23日再审(图)
　　晨报综合消息 早前传出婚变的国际知名钢琴大师刘诗昆前天在香港因涉嫌打伤妻子被捕。昨天，该案在香港开庭审理，刘诗昆否认殴打妻子，案件延后至本月23日再审。
　　香港媒体报道称，前日下午，刘诗昆在位于香港的 “刘诗昆钢琴艺术中心”陪一名女高音练歌，妻子盖燕突然上门，与他发生争执，刘诗昆首先遇袭，女高音也遭到掌掴，刘、盖二人稍后在琴室内互相纠缠及拉扯，盖燕的头、背受伤，她稍后打电话报警。警方接到盖燕报案后赶至现场，当时琴室内只有刘诗昆和盖燕两人，被掌掴的女高音已自行离去，救护员替刘、盖两人检查伤势，盖燕报称头部、背部和手臂受伤，刘诗昆亦报称不适，救护员稍后将两人一并送往东区医院。警员经初步调查后，以涉嫌袭击罪名将刘诗昆拘捕。晚上10时许，身穿西装的刘诗昆右脸贴胶布，离开医院急症室登上警车，由警员送往北角警署录取口供。期间，大批记者在急症室门外等候，但他神色凝重，不发一言。至于一同被送往医院的盖燕，至昨日早晨仍未离开医院。
　　昨天上庭的刘诗昆脸上依然贴着胶布，他在庭上表示明白案情，但不认罪，并发表书面声明称：“我是一名艺术家，不会，也从未打过任何人。”最终，法官判刘诗昆和妻子暂时不能住在一起，刘诗昆被准保释，案件23日开庭再审。刘诗昆还向传媒发表一份书面声明，称“坚信法律必能给我一个公正裁决”。
　　刘诗昆今年69岁，较早前传出与第二任妻子盖燕(48岁)婚姻触礁，刘曾向媒体表示，正与妻子办理离婚手续。有报道称，原因是刘诗昆的爱徒、有钢琴公主之称的孙颖介入了老师和师母的婚姻，两人2002年因合作演奏而认识。但刘诗昆就此传闻强调离婚不涉及第三者，他说：“对我来讲，第三者是无稽之谈。”
　　（王琳）

