爵士天后：忘不了周华健 对郎朗无法自拔(图)
 
　　新报记者|鲁文静|文 第五届上海国际爵士周将于今晚正式开演，两场重头戏分别是今明两晚在东方艺术中心献唱的佩蒂·奥斯汀与塞蕾娜·琼斯，前者是在去年获得“格莱美最佳爵士演唱专辑奖”后首度来到中国内地演出，后者则是时隔两年后再返上海。
　　“格莱美”不是肯定
　　如果说斩获奖项收获掌声是音乐人的一种“野心”，那么与美国乐坛爵士天后佩蒂·奥斯汀交谈后你会发现还有另一种“野心”：“音乐有别于体育，后者需要竞争，音乐则以交流为主。”从这点来说，佩蒂·奥斯汀无疑野心勃勃。
　　佩蒂从录音室歌手和为歌曲担任配唱，到参与著名制作人昆西·琼斯的流行专辑《The Dude》，最终成为独树一帜横跨节奏蓝调和流行两个音乐领域的女歌手。自从上世纪80年代开始有意往流行音乐领域发展后，佩蒂·奥斯汀蜚声爵士界并成为天后级歌手，她的音乐事业在去年获得“第50届格莱美最佳爵士演唱专辑奖”后再登高峰。
　　事实上，在去年年初最终获得“格莱美”垂青前，佩蒂·奥斯汀一共获得过8次格莱美的提名。不过“功夫不负有心人”这句话似乎并非适合她，甚至连格莱美奖对她也不是一种肯定，当被记者问到捧着“格莱美”奖杯时的感受，佩蒂的回答也印证了这一点：“其实对于之前的提名不太在意，我从来没感到过遗憾。音乐对我来说，最开心就是与不同的人合作。”
　　郎朗(听歌 blog)让她“无法自拔”
　　比之对自己手中格莱美奖杯的关注，佩蒂在颁奖礼上早就把眼光投向了下一个合作对象。“我很欣赏郎朗，让我印象最深刻的就是在格莱美的颁奖盛典上，当时他在台上的演出实在太精彩了，让我简直无法自拔。”
　　佩蒂·奥斯汀并没有以前辈艺术家的资历而自居，她毫不掩饰当场没有与郎朗交流的遗憾，表示因为时间匆忙两人擦肩而过。不过，这并没有让佩蒂灰心，“我是个‘老练’的艺术家，而郎朗是年轻辈中的‘专业’艺术家，他在美国很出名。我相信如果能合作，我们一定能‘心有灵犀’。”
　　唱中文歌不忘周华健(听歌)
　　虽然还没有与郎朗正式合作，但佩蒂·奥斯汀与中国音乐人的合作却已有先例，她曾经担任周华健演唱会特别表演嘉宾，而她的多首名曲都为华人所认识，例如叶德娴(听歌)就翻唱过她的《Say You Love Me》。作为“礼尚往来”的回赠，此前也有传闻称佩蒂将在今晚的演出中演绎中国歌曲，对此她在接受采访时兴奋不已：“我这次会在演唱会上唱一首中文歌，就是曾经在周华健温哥华演唱会上唱的《忘不了》。”
　　谈到与周华健的合作，佩蒂·奥斯汀又是话题不断：“周华健本人很幽默，我们相处得非常愉快。”佩蒂·奥斯汀坦言因为这次与周华健的合作，让自己收获了不少华裔歌迷，他们不但喜欢上了她的音乐，还通过互联网向家人和朋友介绍佩蒂的音乐。

