《青花瓷》成北大考题 方文山大声叫好(附图)
　　昨天，周杰伦“专用”填词人方文山携两本新书《中国风———歌词里的文字游戏》、《青花瓷———隐藏在釉色里的文字秘密》在北京举行发布会。会上，方文山为自己的歌词成为考试题大声叫好：“谁说考题就一定要严肃死板？”
　　2009年元旦当天，在成都举行的北京大学自主招生考题中，出现了《青花瓷》的歌词：“素坯勾勒出青花笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹一如你初妆。”对此，方文山显得很高兴：“这是一件好事，流行歌曲作为一种通俗文化，应该在中国文化中占有一席之地，在考题中有所反映是很正常的。”对于有人说重要的考试不应该如此“儿戏”，方文山表示完全不能认同：“谁说考题就一定要严肃死板？”他认为，歌词是现今流传度最高的文学形式，“年轻人不会觉得‘闷’，借此可以潜移默化地给他们灌输中国文化”。
　　对于北大考题中要求学生指出歌词中的语法错误，有网友认为，“素坯”不能做主语，应为“素坯上”，也有人认为“笔锋”不能“浓转淡”，应为“笔墨”。方文山则认为：“歌词是一种非逻辑语言，没有绝对的正确、错误之分。”他还替自己辩解道：“我们优美的唐诗宋词，如果也用这种所谓的‘语法分析’，好多都是错的。不过，我持一种开放的态度，欢迎大家继续讨论。”
　　而著名学者马未都也曾指出《青花瓷》的两处“硬伤”———“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸”、“临摹宋体落款时却惦记着你”，而青花瓷瓶底从未书汉隶，宋体落款也从未出现过。对此，方文山未置可否，只表示自己在创作这些歌词时做过大量的案头工作，这些都反映在他书中自己出的100道国学常识题里，比如“青花瓷”是什么样的瓷器？“武当”之名怎么来？ “杨家枪”耍什么枪？……另外，方文山还详解了歌词中“禅定”、“霸王别姬”等129个词语的典故。
　　（晨晓 文/图）

