张惠妹录大联欢 称“不买榜”“绝不假唱”(图)
　　昨日，华语乐坛天后张惠妹(听歌 blog)、演员王宝强( 听歌 blog)等受邀参与录制SMG强力打造的《2009华人群星(听歌)(听歌)新春大联欢》。对于前日有周杰伦( 听歌)、王力宏( 听歌)等多位艺人呼吁的“买榜自律公约”行为，“天后”张惠妹表示拥护，“不管在任何领域，都应该公平竞争。”而对于文化部日前出台的一纸“假唱禁令”，张惠妹昨天自嘲道：“我不假唱是因为不会。”
　　昨天在排练现场，“天后”虽然登场的排场很大，但毫无大牌架势。采访时，和颜悦色地表示对这次演出的重视度：“我特地挑了三首经典歌曲，《火》、《BADBOY》和《姐妹》，由于导演给的时间有限，不能将三首歌曲都完整演绎，所以用‘串烧’的方式来呈现，而且保证会让观众有耳目一新的感觉，我这次还特地从台湾自带了4个厉害的舞者来。”提前录制春晚节目的她表示因为今年还是会在自己的家乡过年，大家一个村子里的人一起唱歌，跳舞，围营火，一想起来就兴奋不已的她感慨道，“回到村子里我不是‘巨星’张惠妹，而是村子里的一分子，还可以和久别的晚辈小男生们跳舞，他们对我没有‘众星捧月’的礼仪，很自在。”
　　贵为华语乐坛天后的她在听闻周杰伦、王力宏、柯有伦( 听歌)等艺人及多家唱片公司联手呼吁尊重音乐拒绝买榜的行动时点头如捣蒜，“‘拒买榜’的出发点非常好。对歌手来说，生存在乐坛中就应该遵守‘大家公平竞争’的原则。”至于文化部日前出台的“假唱禁令”，一向对音乐要求颇高的张惠妹坦言自己多年来都没试过假唱，“我从来都是真唱的，我不假唱是因为不会，其实我在家里有‘练习’过，但是发现真的不会，因为我要载歌载舞，而且我在舞台上是属于‘人来疯’型的，经常会自由发挥，对嘴的话完全没办法配合起来。”而对于某些电视节目以“效果”为名为艺人假唱放行的行为，张惠妹表示自己从未遇到过，“因为每次受邀演出自己都严格把关，主办方也清楚自己的‘规矩’，我是个对音乐很有要求的人。”同时张惠妹直言，即便身体不舒服，自己也不会假唱，“对一个热爱音乐事业的歌手来说，保护好自己的嗓子和身体是头等大事，如果有些歌手现场假唱被抓，以身体不舒服或嗓子痛来搪塞是对歌迷的不尊重，如果真的不舒服，我会适当地进行歌曲的改编。比如将快歌改为抒情的，宁可延期演唱也绝不假唱。”

