摇滚纪录片《爱噪音》首映 1月17日全国发布
　　摇滚纪录片《爱噪音》首映 展现摇滚鲜活状态
　　新浪娱乐讯 1月8日晚，摇滚公路巡演纪录片《爱噪音》在北京举行了隆重的首映仪式。该片记录了北京摇滚乐队P.K.14与后海大鲨鱼(听歌)十天横跨5个城市的巡演征途，向观众呈现了这两支摇滚乐队"在路上"的真实状态。据了解，该纪录片将于1月17日正式在国内发布。
　　据主办方介绍，2008年8月，P.K.14与后海大鲨鱼在某国际著名球鞋品牌的组织下开展了十天的表演征程。乐队成员们乘坐巴士，行进5768公里，辗转5个不同的中国城市，与一系列当地乐队联手演出。导演刘峰记录了这8名摇滚乐手在公路上自我表达与发现的旅程，"'爱噪音'是纪录片的主要概念，但从创作角度来说，纪录片从来不应该是导演导出来的，里面都是乐手们在这十天里的真实状态。"刘峰解释说，虽然"噪音"这个词的意思带有贬义，但这部纪录片希望可以让观众看到"噪音"的另一面。
　　P.K.14与后海大鲨鱼出席了当天的活动，前者具有超过10年的历史，被尊为中国最具有思考深度与本质性的先锋乐队之一；后者被誉为地下音乐结合时尚表演的新生力量。说到这十天的征程，他们均认为能全程在大巴上体验"在路上"的巡演经历，确实非常难得，当问到纪录片里到底呈现了他们多少真实状态，后鲨女主唱付菡回答："基本上可以看到百分之七八十的真实状态，但有些特别隐私的一面，我想是很难拍到了。"
　　谈到与摇滚乐队的合作，该国际球鞋品牌负责人杰夫?科特瑞认为，他们一直主张并促进产品概念扎根于音乐创意，而纪录片的形式，是将现有歌迷与潜在歌迷一起带入成长中的中国原创摇滚文化的平台，"我们被这些勇气与天赋兼备的摇滚乐手启发并感动，欣喜地将这一舞台交给他们来自由发挥。"啷啷/文 

