杨宗纬压力大想自杀 自卑不敢看自己录像(附图)
　　新浪娱乐讯 因参加歌唱选秀节目而窜红的歌手杨宗纬(听歌)，于日前出席台湾“年度百首单曲票选活动”上台领奖时自曝因为出道以来负面传闻不断，让他压力大到想要自杀，他也坦承他很在意外界对他的看法，自卑到连演出的画面都不敢看。
　　杨宗纬在台北之音Hit Fm联播网举办“年度百首单曲票选活动”，以《洋葱》一曲夺下冠军宝座,，还以《鸽子》拿下第5名，相当风光；但和经纪公司闹僵的他，昨出席领奖只有1名助理相陪，造型也没特别打点，星味荡然无存。 期间他突然向媒体自爆，出道后被用放大镜看，负面新闻不断，让他压力极大，也感到相当自卑，很在意外界对他的看法。去年经历长达2个月低潮，期间恰巧电视播出已故艺人陈宝莲的报导，加上他正在看阮玲玉及张爱玲自传，深深体会“人言可畏”这句话，也曾一度出现轻生念头，所幸一路有朋友支持，加上英国插画家Banksy充满阳光的作品，让他重拾希望，也意识到要让自己成为更有用的人并回馈社会。 他和经纪公司的合约纠纷将于下月5日开庭，对细节不肯多说，但忍不住批许安进的经纪公司违反合约程度“太超过”。
　　而他11日将于台北西门红楼河岸留言举行的音乐会，门票2200元创下该场地开放以来的天价，对此他说票价是由歌迷会所定，他能做的就是努力演唱，让粉丝值回票价。(纳兰/文)

