刘德华旧金山遇“李小龙” 抢当护苗使者(组图)
　　新浪娱乐讯 09年伊始，刘德华应邀飞赴旧金山拍广告，不仅每天吃足4餐，吃到肚满肠肥，还有fans狂送美食，连华仔也自嘲要变“肥华”了！此外，在拍摄期间，遇到李小龙的超级fans与华仔现场比试功夫，更有混血baby逗得华仔笑逐颜开，连华仔自己也说，此行相当满足：做到足、食到足和玩到足。
　　刘德华阔别6年重临旧金山，虽然此行是秘密拍摄广告，没有对外公开，但当华仔走出机场时，却被眼前的情景吓了一跳，数十神通广大的FANS闻风赶到机场高举横幅、灯牌为华仔接机，歌迷还衬机会送上了大批自己亲手制作的美食，有甜品、三文治、还有老火汤。
　　另一件令华仔惊喜的事便是遇上“唐山大兄”！事缘当地接待的工作人员当中，有一位是李小龙的超级fans，连名字也叫李克龙，人也极富表演细胞。最初华仔以为对方只是一般的fans，怎料翌日拍摄广告时，对方突然李小龙上身，从发型到服饰都与李小龙在电影《死亡游戏》中的经典扮相颇为相似。华仔见状禁不住赞赏他真的很神似，像一代巨星重现人前，只是似乎欠缺了一点东西，岂料话未说完对方立即意会，走到车尾取出双截棍，大耍武功，还有板有眼，逗得全场人捧腹大笑。看得华仔这位一代大侠也一时技痒痒，说要跟“龙哥”比试比试，华仔搞笑地跟他说：“中国人不是东亚病夫！”吓得“龙哥”大叫求饶说：“你才是华大侠呀！我只是A（货）版龙DEE。”然后便讨好地说看过华仔的《旺角卡门》的华DEE，《无间道》的刘督察和《神雕侠侣》的杨过等等，说到华仔都不好意思，然后坚持要和他比试一下，但目的是借机会做运动。
　　原来华仔努力做运动是有原因的，到旧金山后，每天吃足4餐，令他大饱口福，尝尽环球美食，其中有泰国、日本、越南、意大利菜，但华仔最爱的还是中国菜。终于有天有人送来点心，华仔和工作人员欢呼后竟立即进行抢食大混战，其间一名工作人员说来美国最好的就是吃这些点心，华仔笑着说：“可能你太久没吃中国菜吧。”
　　旧金山之行令华仔十分开心。每次华仔的工作行程都十分紧凑，这次难得能忙里偷闲出外购物，又适逢旧金山很多商店大减价，店内人头攒动，但个个埋头苦干选购货品，没有人认出华仔，这令华仔十分安心，终于可以同工作人员一起大抢购，可惜到付款时终被店员发现大叫，场面顿时变得混乱无法控制，华仔要立即返回车上待工作人员善后（付款）。而当华仔逛街时还巧遇一个中美混血baby，其母亲是华仔歌迷，故一眼就认出华仔，还立即将baby推到华仔手上要求华仔抱着合照，然后再与母亲来个全家福。由于baby非常可爱，工作人员也争相与baby合照，由于当日气温只有零度，华仔便笑着对工作人员说趁机抱着baby取暖，自己便抢着当“护苗使者”抱回baby，始终舍不得放手。

