内蒙卫视春晚吉祥三宝上演蒙语版《音乐之声》
　　新浪娱乐讯 日前，组合“吉祥三宝(听歌 blog)”携自己的新歌《七个母音》现身内蒙卫视09年春节晚会的录像现场，并将《七个母音》编排成MINI音乐歌舞剧，由吉祥三宝带着7个内蒙的小朋友一起演绎，成为了整台晚会最大的亮点。
　　《七个母音》是吉祥三宝蓄势两年后精心打造的作品，“七个母音”指的是蒙语里“A-E-I-O-Ou-Wo-U”这七个最基本的母音，这首歌采取父母教女儿发音的对唱形式，延续了吉祥三宝一贯的清新自然的风格，既有原汁原味的草原情怀，也有家庭的温馨情感。一经推出《七个母音》便在各大音乐排行榜上取得了不俗的成绩，成为“吉祥三宝”的又一代表作。此次受邀参加内蒙卫视09年春节晚会，为了更完美的展现《七个母音》的内涵，“吉祥三宝”特意为歌曲编排设计了有趣的表演内容和情节。“爸爸”布仁巴雅尔(听歌)、“妈妈”乌日娜带着“女儿”英格玛(听歌)和英格玛的七个小伙伴，边歌边舞，“七个母音”被比喻成 “北斗七星”“七色彩虹”和“七个音高”，孩子们在音乐和游戏中轻松的掌握了蒙语的“七个母音”。就像那首家喻户晓的《哆来咪》一样，轻松活泼，寓教于乐，这次“吉祥三宝”也为观众们奉献了一出蒙语版的《音乐之声》。
　　表演结束后， “吉祥三宝”在后台还巧遇了凤凰卫视中文台的台长王纪言，曾经联手打造“五彩呼伦贝尔”儿童合唱团的他们是多年的老朋友，这次见面双方都分外高兴，“吉祥三宝”将《七个母音》的单曲碟送给了王纪言，王纪言也祝贺他们演出成功，并盛赞《七个母音》非常精彩。
　　据悉，内蒙卫视的春节晚会将在大年三十播出，届时，相信有着丰富情节的现场版的《七个母音》将为全国观众的带来耳目一新的感觉，相信将会得到更多的认可和喜爱。(叶文)

