周杰伦请方文山吃热狗 30岁生日邀歌迷同乐(图)
　　新浪娱乐讯 今年1月18日是周杰伦( 听歌)的30岁生日，而目前歌迷最关心的就是在18日当天周董要如何庆生。周杰伦的公司杰威尔音乐将把庆生会选在台北西门町的电影院内举行，号召歌迷热情参与，届时将播出《龙战骑士》MV作品，幸运的歌迷还将获得与周董合影的福利。
　　回顾2000年出道至今，不到30岁的周杰伦在乐坛、影坛收获丰硕，并累积许多好成绩好作品。一路上歌迷的支持对周杰伦来说是最珍贵的，他自己也希望在生日这天可以与歌迷共度，杰威尔音乐计划1月18日周杰伦今年三十岁的庆生会于台北西门町的电影院内举行，同时号召各地歌迷热情参与，活动上将会有之前周杰伦呕心沥血的《龙战骑士》MV作品首映，MV制作媲美电影呈现，这也是今年庆生会选择在电影院举办的原因。而参与庆生会的歌迷还可有分批与周董合照的大福利！
　　日前周董在加拿大多伦多与美国康州举办演唱会，惊人的音乐魅力席卷海外歌迷。不管是华人还是外国人都一样沉浸在周董的音乐中起身舞动，周杰伦特别献唱新歌《稻香》，要送给许多离开家乡到外地念书工作的朋友，立即获得热烈回响！不过他也顾及到来演唱会现场的外国歌迷，周董当时表示：“外国人也许听不懂我唱什么，但我相信音乐就是世界共通的语言！”语毕，歌迷是报以如雷的掌声，歌迷的热情让周董忍不住下台与大家一一握手，此举却也让歌迷陷入疯狂，后方的歌迷蜂拥而上，还好现场维安严谨不致酿祸，倒是诸多外国维安人员因此是更严阵以待，也让他们见识到亚洲天王的魅力。
　　多伦多演唱会结束后，周杰伦演唱会的工作大队原订是要搭飞机前往下一站美国康州演出，却碰上30年来最大的暴风雪，使得飞机无法起降。为了不延误康州的演唱会，工作人员决定搭乘巴士前往，于是载满工作人员与行囊的两台巴士就这样浩浩荡荡的从多伦多开到康州，由于车子遇到暴风雪不能开快，只能小心翼翼的龟速前进着，最后花了将近15个小时的时间才到达目的地！当大家坐车坐到腰酸背痛时，周董却是一声不吭不喊累。而中途短暂的休息吃饭像是打仗一般的必需要穿越风雪，周董也和大家一起行动不以为苦！此外，从加拿大入境美国时经过尼加拉瓜大瀑布，原本以为可以欣赏大瀑布的美景，却在抵达时已经天黑，无缘欣赏，让他直呼可惜。对于这一路的奔波，周董说：“算是很难得的一次经验！虽然到康州后大家准备的时间很短，但总算是来得及举行演唱会，没有对不起歌迷。”
　　周董此行不忘忙里偷闲，相邀同事逛街压马路，遇上热狗摊还坚持要买热狗请大家吃，他也不管大家要不要吃，坚持每个人都要来一份，化妆师阿杜在一旁盛赞热狗多样酱料选择丰富，让原本不想吃的方文山(blog)也被说服！而吃着热狗的周杰伦似乎童心未泯，边吃边蹲在地上用面包喂起成群白鸽，对于鸽子成群围绕不怕人的景象留下深刻的印象。 图库供图

