五月天内地发片逆势而升 誓要唱遍百大校园(图)
　　新浪音乐讯 1月12日下午，台湾乐团五月天(听歌 blog)携带他们的第7张作品《后青春期的诗》在北京希尔顿酒店举办了新专辑的内地发片记者会。记者会上五月天除了与歌迷及媒体互动外，还宣布将继续完成他们百场校园巡演的活动。
　　《后青春期的诗》耗费了五月天700多天创作的专辑，10月中旬在台湾地区率先发行，新专辑《后青春期的诗》，不仅持续占据了各大唱片行销售排行榜冠军数周之久，更成为台湾2008年度华语唱片销量排行总冠军，专辑中主打歌《你不是真正的快乐》更成为包括中国歌曲排行榜、全球华语排行榜、雪碧榜等在内的多个内地音乐排行榜的冠军歌曲。在全球遭遇经济海啸，唱片市场连年下挫的不景气环境下，五月天的《后青春期的诗》却打破低靡的市场，逆势而升，接连创下多个销售奇迹与市场好口碑，成为2008年岁末台湾地区华语乐坛的一枚重磅炸弹。而让五个人更高兴的是，《后青春期的诗》专辑终于可以在2009年的新年伊始于内地正式发行，五月天也期待这张让他们骄傲与自豪的专辑可以在内地继续创造更多的奇迹，取得更好的成绩。
　　贴近歌迷，找回最初的感动，五月天誓言唱遍亚洲百大校园
　　与此同时，伴随着新专辑《后青春期的诗》的发行，五月天还启动了一项更大的计划，就是要在全亚洲举办百大校园演唱会！从校园走出的五月天，一直以来都备受学生歌迷的推崇，而歌迷给予五月天的支持也是他们走到今天的最大动力。如今，已成为具有亚洲第一天团实力的五月天，在筹备《后青春期的诗》这张新专辑的时，就提出希望能够再度走进校园，有更多机会贴近歌迷，像出道之初，一场场唱遍大大小小校园时一样，回到歌迷中间，找回最初最原始的感动，这便是五月天亚洲百大校园演唱计划的缘起。记者会现场，五月天也向媒体展示了新专辑发行以来，百大校园演唱计划的进展。在刚刚过去08年末，五月天以几乎每天一场的频率已完成近50所的校园演出，而在新年过后，这个全亚洲百场校园演唱的计划还将继续进行。五月天希望用一场场热烈的现场演出，用他们真诚的音乐来赚取到场观众的感动，同时也在此邀请更多的朋友到现场观看，成为五月天的一份子！
　　感谢庆功宴，五月天三谢恩人表真诚
　　从昔日的校园地下乐团成长为今日的亚洲第一摇滚天团，五月天今日取得的成就离不开一路帮助与支持他们的朋友。为庆祝新专辑《后青春期的诗》在内地正式发行，又恰逢临近新春之际，五月天特别举办了这场感谢庆功宴以表达他们的感恩之情。
　　一谢厂商助五月天开疆劈壤，闯出一片天
　　在年轻族群中颇具号召力与影响力的五月天，一直以来都得到众多厂商青睐，身兼多项品牌代言。正是有了这些厂商的支持，让五月天有了更多机会跑遍大江南北，为自己的音乐国度不断开疆劈壤。截至目前，五月天在内地众多城市举办了百余场演唱会，大至上万人的大型售票演唱会，小至在大学城中学生礼堂举办的小型歌友会。在此五月天要特别谢谢厂商朋友的大力支持，让五月天被越来越多的人认识并喜爱，让更多的人有机会看到五月天的表演，感受到五月天音乐的魅力。
　　二谢媒体为五月天保驾护航，赢得赞誉无数
　　五月天这一路走来，一直都得到了广大媒体朋友的爱护与支持。大量真诚的报道让五月天的音乐有机会被更多人认识与关注，也让五月天对于音乐的坚持与理想，透过媒体的传播，被更多人理解，这无疑也帮助五月天得到了更多朋友的支持与喜爱。在听到新专辑《后青春期的诗》发行后，在媒体界得到了广泛好评时，五月天也为这张新专辑能得到媒体朋友的认可与喜爱感到欣喜。为此五月天要特别谢谢众多媒体朋友的帮忙，让五月天对于音乐的信念传播到更多更远的地方。
　　三谢歌迷对五月天不离不弃，成就今日非凡
　　对于五月天来说，与他们的音乐同等重要的就是这一路走来不离不弃，始终是五月天最坚实后盾的歌迷朋友。歌迷间凭借着口耳相传的力量，让五月天的音乐走入到更多人的生活中。新专辑《后青春期的诗》在台湾地区取得如此傲人的销售成绩也正是来自歌迷朋友一份份真诚的支持，让五月天感动不已。五月天希望在未来的日子里能有机会用更多的现场演出以及更多更好的音乐作品来回报歌迷朋友的厚爱。

