杨丞琳耍大牌遭封杀？ 曹可凡暗讽副总导演否认
　　本报记者孙小文
　　杨丞琳( 听歌 blog)遭到《舞林大会(blog)》节目组封杀？昨天，一则“封杀”消息吸引了众多眼球。《舞林大会》上周录制时，主持人曹可凡批评杨丞琳“越小的明星谱越大”，引发杨丞琳的粉丝在网上声讨抗议，随后播出的《舞林大会》里，参与录制的杨丞琳却不见踪影。
　　记者昨天分别致电采访《舞林大会》副总导演葛亮、主持人曹可凡以及当日在场的其他工作人员。葛亮否认了“封杀说”，并透露本周末播出的节目里，铁定有杨丞琳的表演部分。但记者从各方的反映来看，杨丞琳高高在上的工作态度，确实不得人心。
　　现场还原：随从助理近十人
　　杨丞琳是2008年12月22日作为表演嘉宾参加《舞林大会》录制的。“除了经纪公司派来的六七个助理，还有三名身材魁梧的黑衣保镖随时陪护左右，这个大排场使她成为《舞林大会》史上‘最大牌’明星。”在第二天节目组发给媒体的新闻通稿里，有这样一段描述。
　　《舞林大会》副总导演葛亮介绍，杨丞琳当天确实带了很多工作人员。“也不是说带人多就是大牌，她没怎么来过内地，尤其不大上内地电视台做节目，也许不懂得内地的情况。”葛亮试着尽量理解她，并明确表示不存在“封杀”一说，只是因为节目时长有限，所以在最后剪辑时把她表演的部分调整到了后面，“那天同时录的还有范文芳( 听歌 blog)，她那首歌特别好，所以先用了她的。杨丞琳唱的是新歌，现场没什么共鸣，所以暂时押后了。我们已经在剪辑，这个周六的节目中肯定有她”。
　　可凡说法：这种明星，我不熟
　　记者致电主持人曹可凡，他表示并不知道自己在网上已经成了杨丞琳粉丝的众矢之的。他也否认自己曾指责杨丞琳“越小的明星谱越大”。“我的原话应该是‘越大的明星越平易近人’。我当时还举了些例子，比如梅里尔·斯特里普、苏菲·玛索，这两人来上海时我都接待了她们，还陪她们逛街。作为大明星，她们有种平易近人的风范，两人连助理都没有，全家一起到上海，住四星级宾馆，坐帕萨特车，很普通，很随和。”他说。
　　记者追问，杨丞琳录节目当天是否显得很大牌。曹可凡说：“这种明星，我不熟，也不清楚她红到什么程度。但是那天她周围人太多，观感不是很好。有粉丝和工作人员希望拍照合影之类的，都被拒绝了。”
　　经纪回应：不熟悉导致误会
　　其实，经纪人的过度卖力客观上也让杨丞琳的口碑更为负面。由于曾经因为一句“抗战才8年啊”而在内地备受非议，所以杨丞琳及其经纪人每次到内地宣传，都非常提防记者。《舞林大会》录制当天，本来节目组安排了记者在后台采访杨丞琳十分钟，但实际上采访只问了两三个问题就草草结束，因为杨的经纪人一再出面制止，好像怕说多错多。卖力的经纪人把这样的“工作热情”延续到了整个录制过程中，杨丞琳除了表演，几乎没有与合作伙伴交流，显得十分孤傲。
　　杨丞琳的经纪人大大在接受记者采访时表示，“耍大牌”之说纯属误会：“经纪公司只派了我，还有一位化妆师及一名助理，其余都是唱片公司派来的。”至于与媒体发生的小小摩擦，“主要是因为不太熟悉内地电视台的录制流程，时间上过于紧迫，今后一定会更加注意”。

