星光闪亮耀香江 SinaMusic民意指数颁奖落幕
　　新浪娱乐讯 1月12日晚8时，由香港新浪网主办、全港第一个经互联网投票产生的乐坛颁奖礼—“SINA MUSIC乐坛民意指数颁奖礼2008”，在香港九龙湾国际展贸中心隆重举行。新浪音乐独家视频直播报道此次颁奖礼全程盛况。
　　你想点SING就点星
　　本届颁奖礼的主题为“你想点SING就点星”。“点SING”来源于广东话，意为“怎么唱”。而“点星”，在粤语和国语里都是相同的意思，即网友通过投票的方式自行选择艺人及喜爱的歌之意。整个主题蕴涵让网友“随心所欲，想听谁唱，就听谁唱”的风格，时尚而不乏民主，可谓是网络上的“选秀PK”。此次颁奖礼最大的意义就是在于完全经由互联网投票产生，换言之，即完全代表网民意愿。共颁发49个奖项，其中21个由超过四百万个(4,000,000)独立并经过核实的香港及内地的电邮地址投票选出，另外28个奖项则由统计SINA MUSIC浏览量和收听率而定。
　　崔健(听歌)邦和赵硕之将出任此次颁奖礼的司仪，当晚出席的歌手包括陈奕迅(听歌)、容祖儿( 听歌 blog)、黄耀明(听歌)、何韵诗(听歌)、谢安琪(听歌)、张敬轩(听歌)、林峰(听歌)、黄宗泽(blog)、钟嘉欣(听歌)、胡杏儿(听歌 blog)、孙耀威( 听歌 blog)、关楚耀(听歌)、at17、薛凯琪(听歌)、泳儿(听歌)、郑融(听歌)、周柏豪(听歌)、麦浚龙(听歌)、农夫、HotCha等。潇潇/文
　　获奖名单
　　SINA MUSIC 乐坛民意指数 2008 (FINAL)
　　The awards below are counted by Internet user’s vote
　　(HK & CN vote together)
　　我最喜爱全国男歌手：陈奕迅
　　我最喜爱全国女歌手：容祖儿
　　我最喜爱全国乐队组合：飞轮海
　　我最喜爱的至尊国语金曲：《路…一直都在》陈奕迅
　　我最喜爱男歌手 (香港)：陈奕迅
　　我最喜爱女歌手 (香港)：容祖儿
　　我最喜爱男组合 (香港)：农夫
　　我最喜爱女组合 (香港)：HotCha
　　我最喜爱男新人
　　金奖：陈伟霆 + 黄宗泽
　　铜奖：MC Jin
　　我最喜爱女新人
　　金奖：钟嘉欣
　　银奖：胡杏儿
　　铜奖：黄铠晴
　　我最喜爱新乐队组合
　　金奖：Mr.
　　银奖：RubberBand
　　铜奖：Square
　　我最喜爱唱作人：何韵诗
　　我最喜爱演唱会：StarLight 容祖儿演唱会 08
　　我最喜爱的至尊大碟：《Binary》谢安琪
　　我最喜爱的至尊金曲：《?帖街》谢安琪
　　SINA MUSIC 新歌试听 — 最高收听率二十大歌曲
　　环球
　　《歌颂》陈奕迅
　　《樱花树下》张敬轩
　　《四面楚歌》关楚耀
　　《只想和你在一起》孙耀威
　　《喜帖街》谢安琪
　　EEG英皇
　　《与蝶同眠》容祖儿
　　《Make A Wish》阿Sa
　　《如果碰到你的脸》泳儿
　　《爱不疚》林峰
　　《广深公路》黄耀明
　　东亚
　　《青山黛玛》何韵诗
　　《Over the Rainbow》At 17
　　《举高只手》农夫
　　《神啊！求求让我睡》刘浩龙
　　《捞月亮的人》杨千?
　　《我来自火星》王菀之
　　其他厂牌
　　《天国的微笑》薜凯琪
　　《还》郑融
　　《写得太多》麦浚龙
　　《眼睛不能没眼泪》古巨基
　　SINA MUSIC新歌试听合唱歌曲大奖：《一事无成》郑融&周柏豪
　　SINA MUSIC新歌试听合唱国语歌曲大奖：《小酒窝》蔡卓妍&林俊杰
　　SINA MUSIC最高收视MV大奖：《小蛮腰》泳儿
　　SINA MUSIC新浪直播室最高收视大奖：薜凯琪《It’s My Day》新碟专访
　　SINA MUSIC LIVE现场演绎大奖：at17《Over the Rainbow》音乐会
　　SINA MUSIC全碟试听最高收听率大碟：《Urban Emotions》张敬轩
　　SINA MUSIC创作概念大碟：《Ten Days in the Madhouse》何韵诗
　　SINA MUSIC卓越音乐人大奖：黄耀明

