张惠妹：销量诚信不能光靠歌手喊(图)
　　□晚报记者 韩垒 报道
　　昨天， SMG 《2009华人群星(听歌)新春大联欢》迎来了第一位天后级人马张惠妹(听歌 blog)。有很长一段时间没有在上海登台表演的她此次带来了重新编排的串烧歌 《火》、 《BAD BOY》和 《姐妹》，希望给观众带来与以往不同的视听享受。今年3月底即将在台北举办的个唱出票情况出乎意料地好，让阿妹说话也底气十足，说到前天周董和王力宏( 听歌)两大天王携手发起的 “拒买榜”自律宣言，她表示拥护，并以前辈的身份支招：诚信这回事光靠歌手喊是不够的。
　　不希望把事情复杂化
　　作为台湾流行音乐的老牌天后，张惠妹的一言一行都拥有重要的意义。对于台湾地区的买榜盛行，阿妹坦言平日里作为歌手，很少会去过问唱片的实际销售数字，就算偶尔要看，也是唱片公司的工作人员拿来的数据，究竟真实情况如何，其实歌手本人很少知道。
　　90年代就成名的阿妹表示在自己的身上很少碰到买榜这类的烦心事，而唱片工业也不应该把事情搞得太复杂，否则就没有趣味了。站在这个角度，阿妹非常支持周董他们发起的“拒买榜”活动，认为这是很好的一个出发点。不过与此同时，她也给周董支招， “光靠歌手是不够的，唱片界的自律不仅要歌手做到，每个环节都应该做到。”
　　假唱我还要对着镜子练
　　作为实力派唱将，张惠妹一直以来秉承真唱的原则，如今到了演出旺季，张惠妹表示，宁可不演出，也不要假唱。
　　如同习惯了假唱的人很难真的开口，习惯了真唱的人，要让他光开口不发声，也不是一件容易的事情。阿妹表示， “如果真的要我假唱，那我还真得对着镜子练习一番”。阿妹透露，真正舞台表演型的歌手每次的演唱都会略有不同，所以如果要对口型，往往会找不到节奏，口型肯定会乱成一团。因此即使实在碰到身体状况不允许自己开唱，张惠妹也会选择延期或者改唱其他更加容易把握的歌曲。

