袁涛：张靓颖拿奖拿少了 最佳女歌手实至名归
　　新浪娱乐讯 2008年度北京流行音乐典礼11日晚在北京工人体育馆盛大举行，这个颁奖典礼是内地乐坛最大规模的聚会，成龙( 听歌 blog)、周杰伦( 听歌)、陈奕迅(听歌)、许巍(听歌)、SHE等歌坛大腕悉数到场。作为大赢家之一，华谊音乐(blog)老总袁涛似乎还不满意，称张靓颖( 听歌 blog)应该能获得更多奖。
　　在北京流行音乐典礼现场，孙楠(听歌)、周杰伦分获年度最受欢迎男歌手奖，满文军(听歌 blog)、陈奕迅获最佳男歌手奖，李宇春( 听歌 blog)、张靓颖分获内地最受欢迎女歌手和最佳女歌手奖，而梁静茹(听歌)拿囊获港台最佳和最受欢迎女歌手两个重量级奖项。
　　华谊也是今晚的大赢家之一，张靓颖和新人沈元都满载而归，对于沈元的获奖，华谊老总袁涛直言自己很意外，“真的没想到沈元能拿奖，因为之前定的并没有他的表演环节，所以之前我就没有对他获奖抱希望，只是告诉他来这种大场合来学习一下，没想到他真的获奖了。”
　　而张靓颖的获奖在袁涛看来就完全是实至名归了，“靓颖拿到最佳女歌手奖我认为是实至名归，就这样我还觉得她今天拿奖拿少了呢，其实我觉得她还应该拿到最受欢迎女歌手的奖。”
　　对于中歌榜这次所有的奖项归属，袁涛认为是很公平合理的，“内地很难有一台颁奖典礼能够做到像中歌榜这样，拿奖的歌手和没拿奖的歌手大家都能够坐在一起看，这次大家在一起玩的很尽兴。中歌榜是内地最权威的颁奖典礼，这次的改革也注重给新人机会，再有一两年的时间，中歌榜对于新人的培养效果应该就能够看到了。”
　　在被问到会给获奖歌手什么奖励时，袁涛开心地笑着回答，“给他们的奖励就是下一张专辑投更多的钱，请更多更好的音乐人帮他们做唱片！”李青/文

