容祖儿约何韵诗宵夜 蒙头玩记者却撞铁闸(组图)
　　艺人避镜头屡闹笑话 郑裕玲怕被记者拍素颜(图)
　　新浪娱乐讯 向来顽皮的容祖儿( 听歌 blog)，又有新“奉献”！2009年1 月7日晚，她约何韵诗(听歌)及工作人员等到香港湾仔一家食店品尝鱼生，期间竟大玩“蒙面遮头”奇招隐藏真身，最终因视线受阻，头撞到铁闸，痛得“哎呀”大叫，真是乌龙！
　　容祖儿（Joey）虽然贵为乐坛天后，但性格贪玩，是众人眼中的开心果。前晚容祖儿又再造笑料，不过这次还加入悬疑元素故作神秘，大考记者的眼力。本月七日晚十一时许，记者途经湾仔春园街明星食肆“佳文鱼生”，当时餐厅已落下半闸，突然一辆七人车在餐厅门口停下，遂吸引记者注意，未几即见穿着灰色衣服的何韵诗下车闪身进入店内，随后还有何爸爸及何妈妈。
　　由于该食店向来是明星食肆，加上当晚何韵诗行色匆忙，故记者直冲入店内，只见餐厅一张桌子的角落，瑟缩着两名打扮奇特的“神秘人”，其中一人身穿橙白色格子羽绒，全程以帽遮头；另一名则以黑色外套遮脸。虽然两名神秘人身份成疑，但由于同桌坐着的分别是容祖儿及陈奕迅(听歌)（Eason）的司机及助手，所以神秘人的身份呼之欲出！
　　正当记者试图寻找何韵诗一家的下落时，即有工作人员阻止记者拍摄，并将闸门拉低，直至凌晨十二时许，刘浩龙(听歌)率先离开餐厅，紧随其后的是遮头神秘人，身旁则是容祖儿助手，而在门口候命的，也是容祖儿惯常代步之七人车，神秘人的身份可谓昭然若揭。虽然自知身份败露，但容祖儿仍尽最后努力掩护真身免曝光，不过不知道是不是太心急，以及视线遭帽子遮挡，她步出门口时，竟像没头苍蝇般撞向铁闸，痛得大叫“哎呀！”
　　容祖儿与助手登上座驾后，立即露出“真面目”，还热情地与记者打招呼，不过期间又忍不住为自己成功戏弄了记者而狂笑。至于疑似陈奕迅及何韵诗一家则在混乱间“速逃”；据知，何韵诗与前绯闻男友刘浩龙及父母登上同一架七人车离开。
　　祖儿虽然贵为乐坛天后，但其实也是乌龙天后，私下不时笑料百出，引人开心！例如2000年万圣节，祖儿与容妈妈出席化妆派对后，母女俩搞笑地不脱下面具，便上车踩油门离去，因为祖儿当时仍然是新司机，结果吓得容妈妈不断惊叫！另外，在2000年10月，祖儿出席梅艳芳(听歌)生日派对，泊车时不小心撞凹了张学友(听歌)的凌志轿车，吓得她花容失色，还说要扣薪水赔钱。 （鱼鱼/文）

