尚雯婕献演《夜上海》《夜来香》(图)
　　昨晚，尚雯婕( 听歌 blog)2009交响音乐会在上海东方艺术中心举行。2006年“超女”毕业以来，这是尚雯婕出道三年来首次回家乡开个唱，更有“芝麻”特意从海外赶回来捧场，现场上座率约九成左右，家乡歌迷的热情令尚雯婕感动不已。
　　昨夜除了精彩表演外，歌迷还在现场闻到了淡淡清香，原来尚雯婕突发奇想在现场点燃了自己喜欢的熏香，以让整个现场笼罩在浪漫、温馨的气氛中，据悉，这也是沪上演唱会上首次使用熏香。
　　演出以一段交响序曲拉开帷幕，优美的音乐很快就让人沉浸其中。对于首次回家的新年献礼，尚雯婕在音乐会上演唱了20余首歌曲。除了自己的《梦之浮桥》、《梵高的星空下》、《一大片天空》、《海在不远处歌唱》等作品，以及冯小刚2009贺岁大片《非诚勿扰》的主题歌曲《信以为真》外，尚雯婕还翻唱了多首歌曲。齐秦( 听歌 blog)的《悬崖》、邓丽君(听歌)的《月亮代表我的心》以及梅艳芳(听歌)的《亲密爱人》，尚雯婕借对这些作品的翻唱，向心目中的这几位华语乐坛的天王天后致敬；而《夜上海》、《夜来香》、《玫瑰玫瑰我爱你(blog)》等老上海歌曲，是特别献给家乡父老的新年礼物。虽说许多歌手来上海举行演唱会，都会选择翻唱这些歌曲与沪上乐迷拉近距离，但这些歌曲从在上海长大的尚雯婕口中唱出，更让台下乐迷倍感亲切，特别是尚雯婕还用家乡话与观众互动，现场温馨气氛倍增。此外尚雯婕还选择了AliciaKeys的《IfIAin'tGotYou》以及音乐剧《猫》中的歌曲《MEMORY》来进行演绎，以此展示自己在唱功上的进步。
　　此次演唱会华谊音乐(blog)方面欲着力将尚雯婕打造成为精英文化中的偶像。除了庞大的交响乐团伴奏，尚雯婕现场穿着的三套礼服均定制于法国高级时装品牌，平均一件衣服耗费工时大约一个月左右，每一套都华丽到令人惊叹。

