陈楚生发声天娱发飙 罢演事件走进“罗生门”
　　2008年12月31日中午，小哲坐上了从广州去深圳的和谐号，去看在世界之窗举行的湖南卫视跨年演唱会，那里有他喜欢的陈楚生。几乎同时，广州的娱乐记者手机上接到了一条短信：陈楚生退出了跨年演唱会。
　　随后的几天里，陈楚生“罢演”的消息持续轰炸，原因扑朔迷离，天娱更是前一天发声明“封杀”，后一天又深情款款地“等他回来”。2009年1月6日，陈楚生身边人表示，其实天娱一直都知道他退出，根本没有所谓的“失踪”。
　　7日，“消失”了的陈楚生在某网站发表声明说：“我心情挺好”，至于罢演事件，他回应称“很多事情肯定都是有原因的”，并表示自己将在适当的时候作出解释，今后的生活和事业规划，适当的时候也会讲。
　　8日，天娱也正式发布声明，称将动用法律手段解决问题，若陈楚生单方面解约将面临千万赔偿。
　　9日，陈楚生之父回应天娱的“法律解决”称：“天娱太毒了，若真要赔偿，我砸锅卖铁也要支持我儿子的音乐梦想。”
　　一场“罢演事件”如今演变成“罗生门”，各有各的理，结果如何还等下回分解。
　　现场爆料
　　彩排现场陈楚生遭咆哮??有本事你以后都不要唱了??
　　2008年的最后之夜，深圳世界之窗，因为陈楚生缺席湖南卫视跨年演唱会，“花生”（陈楚生歌迷）们失望极了。
　　随后两天的新闻里，全是一面倒地把矛头指向了陈楚生，消息指当天彩排时，陈楚生因为私人理由退出，湖南卫视直到演唱会开场前都一直在联系他。2009年1月6日，据陈楚生身边人透露，当天彩排时是因为设置的环节有问题，电视台和陈楚生之间产生了矛盾，陈楚生生气地走下了台，身后却有湖南台的工作人员大声咆哮：“有本事你以后都不要唱了。”一句话，激怒了陈楚生，他在天娱经纪人小玉和助手唐纬的陪同下离开了彩排现场，宣布退出湖南台的跨年演唱会。
　　事实上，湖南台和天娱一直都知道陈楚生退出的事情，所以根本不存在后来新闻里所说的“直到开场前还一直在联系陈楚生，不知道他去哪了”，因为有经纪人和助手陪同，所以也不存在陈楚生一个人突然失踪的事情。记者从航空公司查询到，当天中午2:05，小玉（傅琢玉）是乘坐CA1368航班从深圳回北京的，而陈楚生也在助手唐纬的陪伴下回北京。回到北京后，本是天娱总经理龙丹妮身边红人的小玉对外表示，陈楚生行为无异常，而唐纬则因此获得公司“放大假”的奖励。

