寻找新主唱无果经纪人宣布“齐柏林”终结
　　新浪娱乐讯 尽管上个周末我们还听到了“齐柏林飞艇”乐队可能重新录制唱片和巡演的好消息，可是，刚刚过了一个双休日，我们就得到吉米-佩奇的经纪人彼得-曼奇的最近消息：齐柏林已经结束了!
　　无论目前各个媒体如何报道关于“齐柏林飞艇”乐队可能重组的消息，乐队的吉他手吉米-佩奇，贝司手约翰-保罗-琼斯，鼓手约翰-伯恩哈姆已经放弃了共同录制唱片和巡演的计划。彼得-曼奇十分确定的对媒体说：“齐柏林飞艇已经结束了！如果你没有看过他们在2007年的演出（乐队在伦敦O2体育馆进行的解散后的首次演出），那么你就错过他们了。已经过去了。我不能说得比这个再清楚了。”
　　曼奇承认，当数月前，前主唱罗伯特-普朗特向媒体宣布他将继续与蓝草歌后艾莉森-克劳丝（Alison Krauss）合作，并且无意重回“齐柏林飞艇”乐队时，他们确实打算寻找一个新主唱来代替普朗特。他说：“他们（佩奇、琼斯和伯恩哈姆）尝试了很多歌手，但是没一个合适的。就是这样，所有的事情都结束了。他们已经完全放弃了。结束了。我真诚希望所有人不要再谈论此事了。”
　　当问及2009年吉米-佩奇还有什么新计划的时候，曼奇说：“我要是知道就不是东西。我也正在等消息。” Linden/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

