谢安琪否认丑女大翻身因整容 自曝变美内幕(图)
　　新浪娱乐讯 2009年1月6日，近年火速上位的谢安琪(听歌)在出席一个慈善活动时，被追问到整容传闻时，她照例否认，并指自己除了箍牙和爆肺外，就没有接受过任何整容手术，也反对别人整容。并称有专家指导自己扮靓。
　　1月6日谢安琪以“善行大使”身份，出席东华医院与港台举办的“善行薪火相传大行动”，时近年尾乐坛颁奖礼，歌手出席电台或电视台活动，都可能会被指以工作换奖，问到她可担心被指替港台工作换奖？谢安琪却不担心，并说：“自己一向支持小区工作，无论哪个机构、电台举办都会出席支持。”
　　人红自然靓，近年火速上位的她，外貌的确较初出道时漂亮了不少，近日有杂志封面大字标题指她丑女大翻身曾经整容，所以昨天她出现时，不少人都将焦点放在其五官上。 
　　对于外貌的变化，谢安琪解释只是化妆技巧好了及打扮不同所致，她说：“现在有形象指导帮忙，令我对打扮也倍加信心，对化妆的技巧亦揣摩得好了，尤其自己天生嘴巴小。”她又自嘲很怀念以前的“青蛙造型”，自觉很好笑。 
　　谢安琪平时开工也不爱化妆，问到她可赞成别人整容？她没有正面回答，只称当事人如果承担到风险，外人不可以去评论，不过如果对方不成熟而想整容，就会劝对方要想清楚。问她会否觉得人红才多这些新闻?她认为这是十分虚无飘渺，觉得工作排得密及收入稳定已十分幸运，所以更加不要说红与不红。 苗菲/文 

