组图：王力宏自导浪漫MV 翻船戏吃尽苦头
　　新浪娱乐讯 近日，王力宏( 听歌)为新专辑第三波主打歌《EVERYTHING》拍摄MV，这支MV由王力宏亲执导演筒，用镜头亲自跟歌迷诉说这个感动伤心的真实爱情故事。
　　最近透过电视强力播送的手机广告，引起大家热烈的讨论，当中女主角亲密的坐在力宏的怀中两人一起听着音乐，这支唯美的广告不知羡煞了多少人，其实广告画面是力宏的第三波主打歌曲《EVERYTHING》MV的片段，这支MV由王力宏亲执导演筒，用镜头亲自跟歌迷诉说这个感动伤心的真实爱情故事。《EVERYTHING》这首歌的灵感来自一个力宏亲身经历参与的爱情故事，力宏应好朋友的请求，陪同好友买求婚戒指好让好友向女友求婚，而力宏的好友也带着女友在2007年12月31日前往澳州展开求婚计划，原本在天时、地利、人和的状况下，这样浪漫的计划会像是王子与公主的快乐结局，没想到女主角却以“没做好心理?备为由”拒绝了力宏好友的求婚，让这段看似浪漫的求婚计划最后以分手收场。朋友当年求婚的故事深深烙印在力宏的脑海中，朋友的情伤促使力宏以这个故事为创作灵感，写下这首歌曲送给好友，也希望借这首歌曲安慰所有破碎的心。
　　这个真实故事被力宏稍加改编变成MV剧情，故事从男女主角在船上浪漫谈情说爱但却因不慎翻船而天人永隔的悲伤故事。身兼二职的力宏不只要一边跟女主角对戏还必须兼顾到演好自己的角色更必须指挥摄影师取景的角度，虽然辛苦但这对已经当过多次MV导演的王力宏来讲可说是游刃有余。当中有幕翻船的场景，追求完美的力宏总共拍了三次，从凌晨十二点一直在水中泡到一点多，除了脸以外全身都被水泡皱了，加上拍摄当天近十度的低温更是让力宏冷到牙齿直打颤，但力宏还是敬业的把这幕拍完，上岸后力宏担心的不是自己，反而是请身边的工作人员先将女主角擦干送上姜汤，希望她不要受寒感冒了展现绝佳的绅士风度，而在这喜悲交织的剧情中除了有王力宏为了抢救落水女主角在湖中嘶声力竭感人画面外，也有力宏与女主角两人的船戏甜蜜万分，依照剧情走向，男、女主角为表现甜蜜感觉，女主角依偎在王力宏怀中，虽说是点到为止但也足够让力宏的歌迷对女主角又羡又妒了。
　　王力宏此张专辑除了有动人的情歌之外更与网络展开大规模的合作缔结了傲人的成绩。与Google的合作案不尽是娱乐圈中第一人，力宏《心跳》MV在短短三周于YOUTUBE点阅率就高达四十五万次，成绩傲视群雄。力宏与图文部落客的合作也是非常特殊新鲜的做法，对力宏来说和同样是创作者创意人的知名人气图文部落客们面对面交流，是个新尝试而且还进一步有了MV上的合作(春雨里洗过的太阳)，可说是歌坛的一大创新。TUNGSTAR文并图

