组图：小野丽莎温暖京城夜 千人同唱《祝福》
　　新浪音乐讯 “若有缘有缘就能期待明天 你和我重逢在灿烂的季节……”1月10日晚，北京奥体中心体育馆，小野丽莎用她特有的嗓音唱响张学友(听歌)的经典名曲《祝福》，一台充满冬日温情的音乐会就此落下帷幕。全场一千多名观众集体起立，为这位日本乐坛首屈一指的Bossa Nova歌手送上由衷的掌声。
　　小野用中文祝福“恭喜发财”
　　出生于巴西的小野丽莎是日本首屈一指的Bossa Nova歌手，这次借世界巡回演唱会之际首次来到中国，在北京奥体中心体育馆举行她的个人演唱会。对于小野丽莎的作品，中国乐迷再熟悉不过，从第一首歌《来自伊帕内玛的姑娘》开始，每一首歌演唱完毕，都会获得现场观众的热烈掌声。在开唱三首歌唱毕，小野丽莎用她并不纯正的中文认真地向现场的中国观众打招呼“新年快乐！恭喜发财！”
　　《玫瑰人生》引发首次高潮
　　小野丽莎在中国的粉丝当中，有相当一部分人都是通过冯小刚的电影《天下无贼》认识她的。小野当然也不会放过这个机会“讨好”她的中国粉丝。在演唱会进行到三分之一的阶段，她便送出这首被《天下无贼》引用的巴黎香颂《玫瑰人生》。在演唱之前，小野专门用英文介绍了这首歌曲的由来，同时也表达了对冯小刚导演的敬意，“我真的很高兴冯小刚导演能够使用这首歌。我知道他是一位很知名的导演，希望以后能多看看他的电影。”
　　《祝福》压轴温暖全场
　　法国、意大利、墨西哥、巴西、夏威夷、日本……在将近两个小时的时间内，小野丽莎和她的乐队为中国的乐迷带来了近二十首经典的BossaNova乐曲。当然最能引起共鸣的，还是小野丽莎演唱的两首中文歌曲，一首是邓丽君(听歌)的《夜来香》，一首是《祝福》。她把这两首经典曲目留到了返场阶段。伴随着小野特有的磁性嗓音，全场观众都站立起来，轻轻地打着节拍，和她一起完成这两首歌曲的演唱。 jzb/文 陈莹莹/图
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

