披头士歌曲下载源被删除 歌迷合法下载梦破灭
　　新浪娱乐讯 北京时间2009年1月9日 近日有消息报道，挪威国家广播公司NRK频道计划推出200多集关于披头士音乐的系列节目，每期节目中将播放一首披头士乐队的单曲并讲述音乐背后的故事。并且该公司将在网上提供几期节目的下载源，但是下载源已经被勒令删除了，网友们希望能够免费听到正版的披头士作品的美梦也化成了泡影。
　　NRK坚信能够为乐迷带来披头士作品的下载源
　　虽然披头士音乐所有权公司—苹果公司并未提供该乐队单曲的下载表单，NRK坚信因为与世界录音协会(International Federation of the Photographic Industry)签署了协议，他们能够顺利播出披头士乐队的单曲。协议中的条款允许NRK在网上提供前4周节目的下载源。
　　下载源被勒令删除
　　但是因为与协会有效的协议是2007年《Our Daily Beatles》节目签署的，所以NRK不能在网上提供免费的下载源。原本挪威版本的NPR台希望能够播出212集《Our Daily Beatles》系列节目，但是最终他们也只能播出其中的14集。
　　网友无处合法下载披头士音乐
　　目前关于苹果公司何时会提供披头士音乐的网络下载版还没有任何消息。苹果公司仅发表了声明称，NRK并未得到公司的授权。iTunes和Amazon.com都没有提供披头士音乐的电子版本下载。lynette/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

