湖南卫视春晚：想假唱就别来 为陈楚生预留节目
　　本报讯(记者 桑琴)小年夜的脚步越来越近，而在小年夜晚上直播的湖南春晚也正在紧锣密鼓地筹备之中。昨日上午，湖南卫视2009年春节联欢晚会总导演马昊做客金鹰网揭秘了湖南卫视春晚的方方面面，并接受了媒体记者的采访。向来擅长在晚会中加入故事元素的湖南卫视在这次春晚中也同样采用了这样的形式，马昊透露，这次将在舞台上加入的主体故事将表现“快乐回家——我们在路上”的主题，并围绕五个点展开。而对于观众十分关心的真唱假唱问题，以及阿娇是否将参加湖南卫视春晚，还有陈楚生是否会继续缺席等问题，马昊也一一进行了解答。
　　春晚将为陈楚生预留节目
　　作为天娱男艺人中的一号重要人物，陈楚生的失踪牵动了很多人，并且也给很多工作带来了被动。身兼天娱副总经理和春晚总导演的马昊表示：“现在全世界的人都在找他，我们希望他赶快出现。”马昊说，2009年湖南卫视春晚早就给他预留了节目，大家都在等他，但是这台晚会不能因为他一个人而打乱脚步，我们等他的最后期限是这个星期结束，如果他还不出现，那么我们会取消他2009年湖南春晚的节目。”
　　马昊透露，这次将在舞台上加入的主体故事将表现“我们在路上”的主题，并围绕五个点展开：“在梦想的路上”将带来神七航天员的礼物，“在温暖的路上”将带您温暖回顾“冰雪宝宝”， “在发展的路上”以湖南的高速公路展开湖南的发展面貌，“在拼搏的路上”回到奥运赛场，为体育湘军加油，“在希望的路上”表现在长沙就读的404名四川理县学子快乐回家。
　　湖南春晚向假唱说“NO”
　　对于日前激烈讨论的现场直播的晚会要真唱还是假唱的话题，马昊表示，此前央视春节联欢晚会已经公开声明要全部真唱，湖南卫视也将响应央视的号召，全部采用真唱，而且是否真唱还是作为艺人签约的一个重要的条件。对于参加湖南卫视春晚的许多非专业歌手，马昊表示，没有特殊性。“我们把要求真唱作为签约的一个重要的条件，如果不打算真唱的，就不要来湖南卫视的春晚。这对专业或者非专业的歌手要求都是一样的。而且我们现在的音乐制作都已经完成了，演员们都已经拿到了音乐带，他们正在认真练习，真唱也会刺激他们努力练习，将歌唱得更好。”
　　黄晓明李宇春携汶川受灾孩子合唱
　　对于2009年湖南卫视春节联欢晚会的明星阵容，总导演马昊表现得信心十足，她透露，这次晚会中亮相的明星可谓盛况空前。港台艺人方面，蔡琴、飞轮海、阿SA等，同时还有俄罗斯国家马戏团的加盟，届时他们拿手的世界顶尖杂技将让观众叫绝。
　　同时马昊还透露，去年元宵晚会中曾经加盟的黄晓明也将在今年春晚亮相，而且他还将和好友李宇春合唱一首歌曲。马昊表示，这首歌曲是为今年汶川地震的孩子们创作的，歌名叫《崭新的太阳》，届时黄晓明和李宇春将带领十几位来自汶川震区的羌族孩子们一起演唱，也希望这首全新创作的公益歌曲，能够带给孩子们新的希望，让他们在新年里展望美好的未来。
　　何晶晶林无敌对对碰
　　即将于1月12日在湖南卫视黄金档播出的《丑女无敌》第二季是目前大家关注的焦点，马昊称，《丑女无敌》的众多演员将在湖南卫视春晚上亮相。“‘丑女’林无敌将亲自上阵，和号称‘三湘第一美女’的何晶晶进行打擂，并与周卫星、费德南合演一出小品。届时，四个人将在小品中比美、比丑、比意志、比耐力等等，观众们可以一饱眼福。” 

