胡彦斌新歌现身中歌榜颁奖礼 最看好师兄许巍
　　新浪娱乐讯 1月11日，胡彦斌(听歌 blog)将携新歌《巴黎铁塔》参加中歌榜颁奖礼，对于结果他坦言比较看好同门师兄许巍(听歌)。
　　连续2年登鼎中国歌曲排行榜王者宝座的胡彦斌，1月11日日将再度站上工人体育馆今年中歌榜的舞台上，以表演嘉宾的身份演唱《男人歌》专辑中的又一首大热情歌《巴黎铁塔》。因为2008年并没有发行新专辑，所以这次胡彦斌笑言第一次感觉参加颁奖典礼能这么轻松，不用从头到尾的紧张名单揭晓的时刻，对于这次表演嘉宾的身份，胡彦斌表示说：“中歌榜对于自己来说，就像是一个老朋友了，自己这么多年来的音乐成绩一路上都受到中歌榜肯定和褒奖，所以自然对中歌榜有很深的感情！虽然在08年没有发行新专辑，这次的颁奖典礼也会是演唱上一张专辑的歌曲，但现场会给大家一个小小的惊喜，会以一个新的演绎方式来表演这首歌。”至于是什么形式，胡彦斌就卖了个关子，说到当天就会揭晓了。
　　虽然这次参加中歌榜更多的目的是能有机会与很多很久没见面的好朋友聚聚，但胡彦斌表示其实自己从中歌榜提名揭晓开始也一直在关注“战果”。已经连续2年拿到中歌榜男歌手荣誉的胡彦斌自己心中也早有了今年男歌手的最佳人选：“我心中的第一人选当然是师兄许巍大哥了！他的新专辑《爱如少年》真的很好听，累计4年做出一张音乐品质这么优秀的作品，很厉害！他也一直是我学习的榜样，希望今年他能够拿到这个应该属于他的荣誉！”当听说许巍在11日的颁奖礼会带自己的乐队表演时，胡彦斌也很兴奋：“很久没亲眼看到许巍大哥带乐队现场表演了，到时一定会很过瘾，我想我在台下应该也会跟他一起HIGH吧！”
　　而对于大家最关注的新专辑创作进度如何了，胡彦斌解释说：“真的是让很多朋友久等了！因为在去年一年，很多精力都放在开拓台湾市场上了，花了好几个月去台湾做唱片宣传，还有开演唱会啊，所以把自己的创作进度放慢了一些。不过从去年年底开始已经在为新专辑做前期的筹备和创作了，应该过完年就会交给公司一些作品了，希望暑期左右能发行这张新作品吧！”而对于新专辑的风格，胡彦斌却依然守口如瓶，不肯透露一点风声。由于近期将进入繁忙的创作制作周期，公司也会开始逐步减少他的对外曝光，胡彦斌也开玩笑说道：“大家如果想我了就先去多听听马上要发行的《红歌》EP或者到我的搜狗专区去搜索我的最新情况咯！”(风大/文)

