香香平民装扮街头被拍 被传已结婚做主妇(图)
　　新浪娱乐讯 近日，离开公众视线近一年之久的知名歌手香香(听歌 blog)被传在某商演活动曝光，但行为非常低调，据说主办方多次联络她的家人后才终于与她达成合作，不过演出结束后香香立刻再度“消失”，拒绝接受媒体采访。有消息称，香香已经在家乡结婚，改做“家庭主妇”。
　　在外界几乎失去香香消息的这近一年的时间里，记者曾多次与香香所在公司飞乐娱乐集团相关负责人取得联络，但均未得到正面答复，香香经纪人表示，外界的解约之说实属传言，香香并未与公司解约，但是公司并不清楚香香行踪，自去年年初发行EP之后，香香就与公司失去联络，公司只好推掉一切演出与通告。
　　自从香香逐渐淡出人们视线，传言纷至沓来，前不久有网友爆料说香香已经回老家湖南常德结婚，并被拍到与母亲一起逛菜市场买菜，穿着打扮十分平民化，已经颇有“家庭主妇”的风范。至此，记者也再未得到更新的消息，有人说因为香香个性一向我行我素，选择结婚也未尝不可能。
　　而近年来众多女明星纷纷步入婚姻殿堂，有的干脆借机淡出全心全意做一个“贤妻良母”。香香是否也因为对娱乐圈产生厌倦情绪，而选择结婚来逃避？我们不得而知。不过记者并未从香香所在公司或者其家人口中得到证实，公司负责人表示，媒体所说香香未经过公司允许私接商演公司并不知道情况是否属实，如此事属实公司将在与香香取得联络之后协调此事，而香香的私生活公司一概不知，据说公司目前也在进一步通过香香家人与她取得联络。（麦地）

