罗志祥上海签售专辑 笑称买榜是买鸡翅膀(组图)
　　新浪娱乐讯 1月10日（周六）下午，“潮男”罗志祥( 听歌 blog)带着自己全新专辑《潮男正传》来到上海大拇指广场的好乐迪与歌迷见面并举办大型签售。虽然当天上海的气温直降至零下3度，依然有五千多名歌迷到现场力挺，爆棚的场面让小猪十分感动于这份支持。
　　自去年12月26日《潮男正传》在全亚洲同步发行后，仅仅第一周就在台湾创下81158张的销量，立刻攻占G-MUSIC、五大唱片、KKBOX、ezPEER+、台湾大哥大等各大实体、数字排行榜榜首，夺下开年首个好采头！对于新专辑的开门红，罗志祥格外开心，因为这张专辑是他自己参与最多的一次，就连宣传照都是自己的想法，罗志祥表示，感谢歌迷们对自己的支持和喜爱，自己努力的成果能得到这样的肯定，想不大笑都难了。而对于在唱片界取得好成绩被质疑买榜，罗志祥很幽默回应道，“我要是买榜也是买鸡翅膀！”
　　从“四大天王”、“罗密欧”到“罗志祥”，当年同期发片歌手和主持新兵大多渐渐消声退隐，罗志祥却依然在歌唱、主持与戏剧一路耀眼发光，自始至终倚靠着他坚毅的耐力和持续学习，才能与其它艺人竞争存活至今，唯有不断严厉鞭策自己向上，成为残酷舞台上的个中强手，这些年来他不断努力精进，音乐上的学习与创作让他更有自信与力量，亲和力十足的他已是广告人气王，个人唱片成绩一张比一张亮眼，华丽的舞姿更获得了亚洲新舞王的美称。
　　这张名为《潮男正传》的全新专辑，从制作到企划、MV、包装设计等，罗志祥几乎都亲力亲为参予每个会议，希望工作人员可以明白他的想法，从时光倒流重扮四大天王、罗密欧等时期的造型到众人争抢潮男志和在琴键上起舞都呈现出与过往不同的视觉概念，MV中也有许多画面与镜头是出自他的建议，让整张专辑架构成一场别具个人特色的国王SHOW。罗志祥认真的说这张专辑是个人最新的投资策略，不论是无形的创意资产或有形的演出资产，都是只有他个人才能投入的独特资金，希望可以透过他的亲力亲为，让粉丝们更加清楚感受到他音乐作品中的诚恳，强调翻玩和颠覆的潮流创意，也在其独特的见解下俨然形成SHOW STYLE的潮男独创投资理论，心很大的他也希望唱片工作人员和粉丝们都能一起努力，宏观的期望吸收各方能量，力挽低迷的唱片市场，为流行乐坛灌注唱片荣景的新经济奇迹!
　　由于专辑刚发行，又正逢新年，原本就工作满档的罗志祥更是忙到想喘口气的时间都没有。演唱会、签名会、庆功会等大大小小的宣传通告和商业活动，让罗志祥连轴转。不过忙归忙，罗志祥最在乎的还是自己的歌迷，即使时间再紧张也要抢在春节之前先和内地的歌迷见个面、拜个年。马不停蹄从台北飞到北京举办完新专辑内地首场歌友会之后，10号中午，罗志祥又从北京飞赴上海。虽然第二天（1/11）就要因为工作原因赶回台北，在上海只能逗留半天时间，但敬业又拼命的罗志祥，硬是用7小时的时间完成了见歌迷、专辑签售、录制春节大型晚会的几大任务，漂亮地完成“闪电战”！

