陈楚生向法院提出解约 与天娱彻底拉爆(附图)
　　本报讯（记者 赵紫馨）前日，记者从知情者处得知，在天娱向陈楚生发出追究公告之后，陈楚生于周五（1月9日）正式向法院提出仲裁，单方面提出解约。面对楚生的这一举动，天娱大为光火，但还是一致封口，不愿意正面回应此事。唱片部的宣传总监在记者的再三追问下，表示公司可能会在周一做出回应。
　　提出解约得到家人支持
　　自从陈楚生“罢演”之后，引发了各界的关注与猜测。陈楚生与天娱的纠葛从年初持续到现在，最终，楚生还是选择了在年末结束自己与天娱的关系。周六，记者从知情人士处了解到了事情的进展，在天娱发出要用法律解决问题的声明后第二天，陈楚生毅然向法院提出仲裁，正式提出解约。而恰恰又在楚生作出决定的当日，陈楚生的父亲陈合池在接受采访时表明态度力挺儿子的选择：“天娱这么做太毒了，若真要赔偿，我砸锅卖铁也要支持我儿子的音乐梦想。”
　　天娱员工骂陈楚生无艺德
　　天娱一工作人员在跟记者的聊天中表示，觉得陈楚生的做法太不负责任：“公司的工作人员招谁惹谁了？做到一半的案子，结果他跑了。再怎么样，作为一个艺人应该有起码的艺德，不能这样不负责任地说走就走。”还有工作人员表示，陈楚生的出走对不起那些为他熬了无数通宵的工作人员，所有的人力、财力投入了一半，结果打了水漂。此外，记者还了解到，陈楚生的新专辑已经制作完成了三四首歌，但陈楚生还是选择了离开。

