陈楚生与天娱对簿公堂 天娱春晚后采取行动
　　本报讯 （记者刘婷婷）陈楚生和天娱“闹分家”的纠纷又有新的进展，昨日爆出消息，陈楚生于1月9日正式向法院提出仲裁，单方面提出解约。天娱内部人员证实了此消息，但是天娱没有新的回应，仅仅表示按照法律来处理。
　　陈楚生从湖南卫视跨年演唱会上消失，一直没有和公司联系，随后传出华谊和天娱抢人的消息。天娱上周已经发布了公告，声称要用法律解决问题。随后，陈楚生的父亲接受采访时，控诉天娱太毒，支持儿子的行为。
　　天娱艺人总监胡英东昨日接受记者采访时表示，现在陈楚生还是没有和天娱联系，而对罢演跨年演唱会，陈楚生也没有任何的解释和说明，由于整个事件没有进展，天娱对此事也不再发表任何新的回应，上一次的公告已经代表了天娱所有的态度。天娱还将在上级主管部门的主持下，按照法律来解决与陈楚生的合约问题。
　　对于陈楚生单方面提出解约的传闻，胡英东没有正面回应，但是记者从天娱内部人员处获悉，天娱已经知道了陈楚生向法院提出单方面解约的仲裁，目前，湖南春晚仍在等待陈楚生，天娱将在春晚之后再做新的行动。
　　陈楚生和天娱的合约签得很完整，如果陈楚生单方面解决，可能赔偿将超过千万元。

