纵贯线3月7日启动巡演 不怕成龙上台搅局(组图)

　　李宗盛、周华健、张震岳、罗大佑华语歌坛四个超重量级的Super star，在去年7月宣布合组成一个名为“纵贯线”的SUPER BAND。这四个人凑在一起，加总出道逾86年，总共发行过近70张个人专辑、发表过快600首创作、爆满过突破350场个人演唱会，单是想到整理歌曲资料这件事就很难。目前，四人在乐队中的分工也可谓是各司其职，张震岳表示自己最年轻，负责的是新专辑中快节奏和摇滚的部分，而其余三人则偏重于中慢板节奏的创作。对于与“前辈”合作，张震岳并不认为大哥们的音乐过时，反而认为“不要以为老的东西就不好，觉得以前的歌很土，其实你是在否定自己。” 
　　当听闻李宗盛、周华健、张震岳、罗大佑四人合组“纵贯线SUPER BAND”时，成龙( 听歌 blog)便曾向好友周华健表示：“加一个人嘛！不然起码留首歌给我。”充分表达想加入纵贯线的意愿，但他们到目前都还没答应成龙。
　　在记者会上，当四人被主持人问及演唱会当天会着何种服装演唱时，阿岳兴奋地表示，演唱会上将安排原住民音乐的表演环节，他更会穿上原住民的裙装，装扮成狩猎的样子。
　　常不请自来的成龙，在周华健跨年演唱会突然现身当嘉宾，他们自信不怕成龙抢锋头，“我们有4个人，两三下就把他踢下来啦！”纵贯线成军1年，合体机会只有今年，罗大佑比喻：“历史上最大劫案只有一次，错过可惜”。Tungstar/文并图 

