容祖儿否认不满赛果 称饮水思源以无线为家(图)
　　新浪娱乐讯 前(7日)晚香港《劲歌金曲》进行录像，邀得古巨基、容祖儿、陈奕迅、谢安琪等演出，唯独“最受欢迎女歌星”杨千?有工作在身未能出席。 
　　虽然“十大劲歌金曲”奖项已尘埃落定，但是非仍传个不休，最近传出容祖儿和陈奕迅不满失落“最受欢迎男、女歌星”奖，齐拒绝替无线官方刊物拍照，另外更指容祖儿甘于收二千二百元的贱价接秀，为无线任劳任怨两个月，最后却败给肯投资半年时间给无线的杨千华，还传出六婶方逸华嫌容祖儿不够资格去打破已故天后梅艳芳“最受欢迎女歌星”五连霸纪录，遂勒令将赛果改写。 
　　饮水思源不忘栽培 
　　容祖儿被记者追问有关传闻时，仅听到“不满赛果”几个字已很大反应，还嚷着说：“谁说的？为何我要回应报纸写的东西？我完全不知要拍照哦，不如你们去问无线官方刊物要不要我拍啦，好冤枉哦！” 但说到她肯贱价做秀又不够资格破阿梅纪录，容祖儿这回不敢大声疾呼了，只表示奖项都已颁发了成为历史，她会放眼09年的工作，且她只享受工作过程，不会计较赚得多与少，她个人的心态希望能获人家明白。 
　　容祖儿又说：“从我19岁出道开始，无线一直予以栽培及支持，是英皇以外另一个家，只要无线开声我一定不会推辞，在娱乐圈是感情大于一切，我会永记心中。”提到千华投资半年时间给无线才赢了她，容祖儿觉得颁奖礼后总附带茶余饭后的话题，相信与否根本不用去评论，她个人是会继续努力工作向前望，以行动证明她的热诚态度。 
　　陈奕迅不理会是非 
　　陈奕迅对于传出他不满失落“最受欢迎男歌星”奖拒绝替无线官方刊物拍照，他带笑否认“罢影”一事，更坚称没有不满赛果，否则颁奖礼后他也不会出席庆功宴。但有指他当晚口黑面黑，整晚都没心情，他指自己急急脚走人是想快一点回家睡觉，且公司怕他再留下来会讲错说话。他表示现已将所有工作交托公司安排，他对公司绝对信任，其它的都不想理会太多，继续专注在唱歌之上，况且每年颁奖礼的是非都层出不穷，怎能理会得那么多。 
　　陈奕迅最近工作繁重以致声音沙哑，这几天有假期，他就去了看针灸，他带笑治理时隐约望到两边面各插了一支针，十足像塘虱鱼的胡须，好想为自己的傻模样拍个照作留念。苗菲/文

