陈楚生彩排现场曾遭恐吓 天娱早知其要“罢演”
　　■新快报(blog)记者 贺雅佳/文 龚吉林/摄
　　2008年12月31日中午，小哲穿上新买的棉袄坐上了从广州去深圳的和谐号，去看在世界之窗举行的湖南卫视跨年演唱会，那里有他喜欢的陈楚生( 听歌 blog)。几乎同时，广州的娱乐记者手机上接到了一条短信：陈楚生退出了跨年演唱会。
　　随后的几天里，关于陈楚生“罢演”的消息占据了各大娱乐网站的头条，有说他临时因私人理由退出，有说他失踪，天娱更是前一天发声明“封杀”，后一天又深情款款地“等他回来”。昨天，记者想办法联系到这些天一直陪在陈楚生身边的人，此君表示其实湖南台和天娱一直都知道他退出，并且他回北京也是由天娱的助手陪同的，根本没失踪也没罢演，情绪更没问题。陈楚生对于铺天盖地一面倒的新闻表现得很消极，他说：“对于未来，我很迷茫。”
　　现场爆料
　　彩排现场陈楚生遭咆哮：“有本事你以后都不要唱了。”
　　2008年的最后一个夜晚，“花生”占据了深圳世界之窗演出现场的大片看台，红旗飘飘、灯牌闪烁，俨然是陈楚生的个人演唱会，到了晚上11点，失望的“花生”们有秩序地退场。这天的深圳对于他们来说格外冷。
　　随后两天的新闻里，全是一面倒地把矛头指向了陈楚生，消息指当天彩排时，陈楚生因为私人理由退出，湖南卫视直到演唱会开场前都一直在联系他。可是记者昨天了解到的情况却并非如此。据陈楚生身边人透露，当天彩排时是因为设置的环节有问题，电视台和陈楚生之间产生了矛盾，陈楚生生气地走下了台，身后却有湖南台的工作人员大声咆哮：“有本事你以后都不要唱了。”一句话，激怒了陈楚生，他在天娱经纪人小玉和助手唐纬的陪同下离开了彩排现场，宣布退出湖南台的跨年演唱会。
　　事实上，湖南台和天娱一直都知道陈楚生退出的事情，所以根本不存在后来新闻里所说的“直到开场前还一直在联系陈楚生，不知道他去哪了”，因为有经纪人和助手陪同，所以也不存在陈楚生一个人突然失踪的事情。记者昨天从航空公司查询到，当天中午2:05，小玉（傅琢玉）是乘坐CA1368航班从深圳回北京的，而陈楚生也在助手唐纬的陪伴下回北京。回到北京后，本是天娱总经理龙丹妮身边红人的小玉对外表示，陈楚生行为无异常，而唐纬则因此获得公司“放大假”的奖励。
　　矛盾剖析
　　道不同却要为谋，陈楚生只想唱歌，天娱安排他演偶像剧拍电影
　　冰冻三尺，非一日之寒。唱片界内人士都知道，陈楚生和天娱的矛盾早已不是一时半会儿能说完的，这次跨年演唱会的“罢演事件”让矛盾彻底爆发。
　　陈楚生早在前年接受本报专访时就曾表示，他只希望能够专心做好自己的音乐，他不太想去涉及太多的领域，也不愿意被娱乐圈里的很多“潜规则”影响，更不想用绯闻炒作。但是从“快男”冠军到“天娱”一哥，理想离现实实在是太远太远。“天娱安排他商演、演偶像剧、拍什么电影，这都不是楚生自己想做的事，你不知道他们那剧组，所有人都挤在一个小破招待所里，环境很差。他在深圳有房子，所以他就回家去住，但是很快网上就传他已经穷得没钱吃饭了，买便宜衣服了，这些事让他觉得很不开心。”和陈楚生私交很好的W小姐告诉记者，“有一次我带我们公司艺人在深圳参加一个颁奖礼，遇见他，然后晚上他约我在酒店房间聊天。我上去了，他的助手就一直坐在旁边，好像时刻监视着他似的，所以我们根本什么都不能说，只好回头讲电话。”
　　而同样身在唱片圈的Y小姐，也透露了同样的情况：“说今年年初推出唱片，你知道吗，现在才录了两首歌。你们听过他的新单曲吗？已经推出了，但是根本没人知道，这就是天娱啊。一个歌手，没有专辑，那算什么？楚生根本不想演山寨电影，他自己要求把戏份减到最少。天娱把他的歌卖给《味道男女》当主题歌，陈楚生自己根本不知道，那个电影还不断地拿他炒作。”
　　就像张靓颖( 听歌 blog)、周笔畅( 听歌 blog)、尚雯婕( 听歌 blog)一样，陈楚生也想过出走，但是却相当困难。“天娱的策略就是，我没能力做你，我也不会放了你，就要把你握在手里，除非有公司肯出天价来买你，否则烂也要烂在自己家。”W小姐告诉记者。对于外界一直传闻华谊有意要买陈楚生，W小姐说：“据我所知，目前是没有的。他在天娱的合约还很长，合约不清的时候，没有人敢买他，现在没人敢和天娱合作。”而Y小姐也告诉记者，其实包括国际四大唱片公司在内的唱片公司都对陈楚生有兴趣，但是天娱的叫价太高了，“之前叫300万元，现在已经到800万元了，在现在这个市道里，谁肯花那么多钱买呢”？而陈楚生要自己闹独立也是非常困难的，在合约未清之前，他的商演都很成问题。
　　未来前景
　　陈楚生对未来迷茫，好友想为他找心理医生
　　对于这些天网络上的众多新闻以及天娱的“变脸”，陈楚生的态度很消极。“他就是想着我什么也不说，什么也不看，别人要怎么闹怎么闹吧。”Y小姐谈起陈楚生的近况显得很担心，“我都想给他找个心理医生安抚一下了，他已经被这些新闻搞得太消极了，这些电视剧才会有的情节原来都是来自生活中啊。”
　　谈到未来的打算，陈楚生依旧不敢多言，“对于未来，我很迷茫，我也不知道会怎样”。而Y小姐则说目前她只想找高人帮楚生找到合约里的漏洞，能够先让他解约，但是目前来看很麻烦，她表示如果从此就断了陈楚生的音乐梦想的话，实在太可惜了。

