罗志祥被媒体追问 不认“买榜”默认“不和”
　　□记者 韩垒
　　晚报讯 携新专辑 《潮男正传》来沪的罗志祥( 听歌 blog)昨日冒着严寒在好乐迪KTV举行签售活动，由于近来台湾多间唱片公司发起“不买榜”行动，媒体直接向罗志祥抛出了“是否涉及买榜”以及“是否与周董不和”的难题。
　　据悉，罗志祥新专辑《潮男正传》在去年12月26日发行之后，一周内就在台湾地区达到81158张的销量，并 攻 占 G -MUSIC、五 大 唱 片 、KKBOX、ezPEER+、台湾大哥大等实体、数字排行榜榜首。然而，就在这张专辑获得上述佳绩的同时，两大天王周杰伦( 听歌)和王力宏( 听歌)携手六大唱片公司发起了 “拒买榜自律公约记者会”发布会，时间上的“巧合”难免引来质疑。
　　对于记者的“难题”，罗志祥倒是有备而来，“我知道最近在台湾最热闹的就是买榜事件，说实话，对我来说很不公平。我觉得自己在这个唱片界一开始是一个成绩不好的差生，然后通过慢慢努力，慢慢进步，终于就有了考到好成绩的时候。其实这个环境本来很简单，大家没有必要搞得太复杂。 ”
　　早在2007年年末，周杰伦就曾因蔡依林( 听歌 blog)的 《J特务》销量质疑EMI有“买榜”动作，并被认为是造成EMI董事总经理陈泽杉突然辞职的直接原因，罗志祥力挺公司和陈泽杉之后即刻就传出罗周两人不和的消息。但罗志祥的答案从头到尾未出现“周杰伦”三个字，“你们知道的，我和所有人关系都很好。但是如果有人对我家人朋友不客气的话，我也不会客气。 ”

