08年度香港乐坛颁奖礼综述：改朝换代 瓜熟蒂落
　　新浪音乐独家对话香港三大乐评人
　　香港乐评人看四大颁奖
　　编者按：第31届十大中文金曲颁奖音乐会于2009年1月18日晚上在香港仔运动场落下帷幕，08年度香港乐坛四大颁奖礼全部揭晓。凭借17项大奖获得传媒大奖的谢安琪(听歌)成为最后的赢家，而陈奕迅(听歌)、容祖儿( 听歌 blog)则地位稳固。从四个颁奖礼的各项结果，我们可以看出哪些趋势？港乐是否能正在摆脱本世纪以来的困局？请看对港乐有较深研究的媒体人邮差的分析。
　　改朝换代 瓜熟蒂落
　　文/邮差
　　2008年的香港四大颁奖礼自第三十一届十大中文金曲颁奖礼的结束而终告落幕。对于内地大多数主流听迷而言。这一年可能是以谢安琪和方大同(听歌)的大器终成，走进他们的视野为一个标志，宣告香港乐坛的一个新时代正式到来。因为，前者《喜帖街》的横扫四大颁奖礼，后者的“爆冷”登顶叱咤乐坛男歌手金奖，都可算是香港流行乐坛的一个历史性时刻。谢安琪成为有史以来最快拿到传媒大奖的歌手，而方大同则是有史以来最年轻的叱咤男歌手金奖得主。
　　一个巧合就是，他们都是于2005年出道的香港乐坛新一代歌手，或以“唱作”，或以个性唱功为特色，而以2005一代为代表的这批新人，近几年已经逐渐从香港乐坛的“清流”，进而成为香港乐坛的主流。谢安琪与方大同，只不过是，他们当中比较瞩目的，且又恰好在08年打通主流与非主流“任督二脉”的两个典型而已。在2005出道的新人里，当初最先跑出的是侧田(听歌)与卫兰，他们一开始是以不俗唱工和较为大众接受的主流商业情歌路线冲至准一线，及后则是小清新路线的王菀之(听歌)。但2006年一张《KSUS2》，带出“全城唱好谢安琪”效应之后，整个香港乐坛开始对社会人生的“非情歌”感起兴趣了，同时张敬轩(听歌)、王菀之、农夫等“唱作派”新血也在“登堂入屋”——他们和张继聪(听歌)、方大同一起被冠以的“唱作五小强”之衔，在2007年的颁奖礼上已经隐然显出冲击传统一线的态势。只是在当时的四大颁奖礼上，更多的关注还是集中在张敬轩大热坊间的《酷爱》，以及金牌旗下的侧田与吴雨霏(听歌)身上，后者与EEG的泳儿同属“后05一代”，但在路线上依然以K歌为主，以至内地媒体仍未在他们身上集中体察出后零五一代香港歌手的新特征。
　　只是正如香港资深乐评人冯礼慈、李重言等人所观察到的，及香港网上论坛CM、博客舆论所热切讨论的，香港乐坛业已走向一个更多元的时代，单一K歌路线已经无法适应越来越细分的市场。于是，注重现场LIVE能力的唱工实力派，注重多重音乐风格自主权的唱作人，还有独立歌手、个性歌手等与前不同的类型，在07和08年的港乐变得越来越活跃。在经历了陈奕迅、古巨基(听歌 blog)、李克勤(听歌)等主流一线歌手前几年相继在“非情歌”及音乐类型上尝试求新的成功之后，2007年的张敬轩、农夫，到2008年的谢安琪、方大同陆续上位成功，可以说只是一个水到渠成、瓜熟蒂落的过程。
　　对比香港乐坛最具流行指标意义的叱咤乐坛流行榜名单可以看出这种变化端倪，零七年他们的十大除了首位的《酷爱》之外，只是在最后才在第八、第九位出现了侧田和吴雨霏两位“后零五”的名字，到了零八年的名单里却一举出现了谢安琪、方大同、张敬轩、欧阳靖、农夫占1/2的“后零五”名字，并且方大同和张敬轩的R&B或SOUL，MC JIN和农夫的HIP-HOP,都是以往一堆K歌榜单里所少见的新鲜元素。而事实上早在零七年903把至尊歌、唱作人、组合、作曲人等几个奖颁给他们的时候，就已隐有就位热身的味道。但在保守为主的十大劲歌金曲和十大中文金曲颁奖礼上，07年十大名单里同样有四席是属于“后零五”的，只不过当初的张敬轩、侧田、吴雨霏、邓丽欣( 听歌 blog)或泳儿在08年除了HINS和KARY依然得保十大之外，其他均在一年后被谢安琪、农夫等当下新主流，或是陈柏宇(听歌)、周柏豪(听歌)甚至“溏心效应”造就的林峰(听歌)等更新一批“后浪”所替代。
　　当你发现，连历史最为悠久，最为传统的香港电台都肯把十首金曲中的七首颁给“后零五一代”的歌手，连一贯以排资论辈著称的TVB都在大谈特谈“长江后浪推前浪”时，就可以明白，香港乐坛的更新换代已经在08年的四大颁奖礼上得到了确凿无疑的体现。这不是换代的开始，而是换代的一个成绩小结。
　　并且，还应该留意到一点，就是谢安琪是BEYOND之后，香港又一面向社会大众、民生时事树起“非情歌”而取得成功的主流歌手，也是继王菲( 听歌)之后，结婚生产复出后依然可以大红的粤语女歌手。从王菲、张学友(听歌)到陈奕迅、李克勤再到KAY，市场对歌手的关注点不仅仅停留于偶像派的绯闻或形象，越来越多关注回音乐本身，也越来越多人开始透过音乐关注自己身边的时代变迁。除了《喜帖街》，农夫在十大中文金曲里获奖的《全民皆估》，林海峰(听歌)在叱咤十大里获奖的《我?大家》，正分别是07和08年香港社会的一重缩影。
　　同时，农夫还是软硬之后，又一个走红香港乃至粤语区的RAP组合，但他们已不像当年的林海峰或LMF们孤独，MC JIN欧阳靖，还有新组合二十四味等已经成为HIPHOP进军主流的后援。而方大同的成功，则令他成为周杰伦( 听歌)后，唯一征服香港颁奖礼的国语R&B歌手。如果说张敬轩是填补了主流粤语R&B的空白，方大同则填补了香港国语R&B的空白。他在叱咤十大的上位固然有商业电台的偏好成分，但却不可否认KAHLIL本人已然在台湾等国语地区奠下的人气基础。
　　相较之谢安琪对于“非情歌”运动的意义，方大同作为唯一一名只唱国语歌、只唱R&B/SOUL/BLUES类美式曲风的非K歌而于叱咤登顶成功的香港歌手，其意义在于对香港乐坛多元化曲风的鼓励，及对K歌迷信的破除，即便如奖项多到记不住的新城劲爆颁奖礼，今年的21大里超三分之一的“后零五一代”作品里，也出现了胡琳的《一个人》和王菀之《我来自火星》这样K歌之外的清新曲目，而在新城和TVB均获十大的关心妍( 听歌 blog)，其《庞贝21世纪》同样是一首隐含都市末世影射的轻摇滚作品。而08年更有Mr.和Rubberband等主流新乐队的加盟，前者的流行摇滚及后者的JAZZ FUSION各具特色之余也均获颁奖礼嘉许，Rubberband拿到了叱咤乐坛生力军组合金奖，Mr.则在入围叱咤乐坛我最喜爱组合五强同时，更拿到了十大劲歌金曲的最受组合铜奖。
　　是以，方大同与谢安琪、农夫与GEM，其名字在四大颁奖礼后被更广的主流人群所记住，是时机的成熟，更是积累的必然。无论《喜帖街》的横扫四大至尊金曲奖，或是农夫成为TWINS后香港第一组合，这已不仅是大势所然，而是一个事实。这也不仅仅是一两个人，一两个团队的爆发，而是整个后零五一代的香港音乐人的集体成绩单。因此方大同对其他音乐人如张敬轩、王莞之或农夫的致谢，农夫对方大同、谢安琪、徐浩、乃至陈奕迅的致谢，并不仅是一种客套的相互回应，而真的是一种相互间的鼓励与共鸣。
　　奖项固不能反映一切，就如麦浚龙(听歌)与黄伊汶(听歌 blog)手上的一两个奖并不能概括他们过去一年的音乐成绩，也很难有大众可以通过奖项了解到FIONA FUNG的创作实力，或是周吉佩、黄铠晴等新人在专辑里的诚意，但颁奖礼至少是一个舞台，给予了GEM和王祖蓝这样初出茅庐的多元唱将和前辈一起并肩飙声的平等机会。同时，也给大众在得以认识这些乐坛未来的同时，一个鲜明的风向标，一个可能性的回答。
　　就像2000年左右国语乐坛所涌现出来的周杰伦、孙燕姿( 听歌)、萧亚轩( 听歌 blog)、蔡依林( 听歌 blog)、梁静茹(听歌)、戴佩妮(听歌 blog)影响此后数年的人物一样。2008香港四大颁奖礼的最终结果，并不仅仅是对方大同与谢安琪、农夫这几位宣告他们的时代到来，而是昭示着，属于后零五一代的香港音乐人，一个与前不同的，改朝换代的时刻，就此降临。
　　作者简介：邮差，《南方都市报》资深媒体人，华语音乐传媒大奖评委，乐评人，对香港流行音乐有较深研究，曾为《南方都市报》、《城市画报》等媒体写过大量关于港乐的乐评和报道。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

