陈奕迅蝉联最佳 谢安琪入行3年半夺传媒大奖

　　新浪娱乐讯 第三十一届香港十大中文金曲颁奖礼昨晚（1月18日晚）在香港仔运动场举行，谢安琪(听歌)凭《?帖街》横扫4个颁奖礼，以16个奖首夺“传媒大奖”！而陈奕迅(听歌)及容祖儿( 听歌 blog)昨晚则各夺5奖，成为男、女歌手的大赢家！
　　香港乐坛本届最后一张成绩表《十大中文金曲颁奖礼》昨晚共颁42个奖，陈奕迅（Eason）连扫“最优秀流行男歌手大奖”、“优秀流行歌手大奖”、“优秀流行国语歌曲奖”、“全国最佳男歌手奖”及“全年最高销量男歌手大奖”等5奖，与同样连扫5奖的祖儿成为大赢家！至于入行仅3年半的谢安琪（Kay(听歌)），虽然昨晚只得到“优秀流行歌大奖”、“全球华人至尊金曲奖”及歌曲奖3个奖，但连同早前勇夺的13个奖，以16个奖夺得“传媒大奖”，成为众歌手之冠，连同传媒大奖，4台颁奖礼共得17个奖，成绩十分理想！
　　首夺“传媒大奖”的Kay，事后开心地说：“这个奖分量很重！（战胜了Eason？）不要这么说，开心的是这个奖是4个台一起颁的，希望我以后也能以简单的宗旨去做好每一首歌！”她坦言老公张继聪(听歌)没到场分享，问到是不是觉得可惜？她说：“他今天有工作，他很专注幕后工作。（会不会约他庆祝？）如果真的约他出来，会很浪漫的！”接着唱得奖歌《?帖街》时两度走音。
　　至于再度“捧蛋（0奖项）”的何韵诗(听歌)，联同所属的“东亚唱片”歌手王菀之(听歌)、许志安(听歌)及刘浩龙(听歌)等缺席，再度以行动宣泄不满，但东亚唱片集团董事陈志光则现身。而李克勤(听歌)竟罕有地缺席，大会解释他要彩排个唱，不知道是不是跟他只分到一个“优秀歌手奖”有关。当DJ梁思浩及贵花田上台开玩笑时，梁思浩趁机讽刺阿诗：“今晚最特别的就是何韵诗不来！”贵花田帮腔说：“她这么红当然没空来，不过有些不红的也不来！”梁又反问：“谁不红？”贵花田说：“你都说不红了，我哪知道啊！”摆明是在讽刺王菀之、刘浩龙及许志安。
　　另外，杨千?(听歌)凭《捞月亮(听歌 blog)的人》夺金曲奖时，因穿长裙的关系，上台拿奖时被绊了一下，差点摔倒！而泳儿(听歌)及Eason各自凭《喜欢一个人好累》及《路…一直都在》夺得“优秀流行国语歌曲”，由于得奖名单上列明只有1首得奖歌，事后大会总监冯伟棠解释：“因为两首得奖歌曲分数相同！”
　　十大中文金曲得奖名单
　　十大金曲奖（排名不分先后）
　　《陪我长大》 容祖儿
　　《?帖街》 谢安琪
　　《一事无成》 周柏豪(听歌)、郑　融
　　《捞月亮的人》 杨千?
　　《I Miss Yo(听歌)u》 陈柏宇(听歌)
　　《全民皆估》 农　夫
　　《樱花(听歌)树下》 张敬轩(听歌)
　　《爱不疚》 林　峰
　　《分手要狠》 吴雨霏(听歌)
　　《眼睛不能没眼泪》 古巨基(听歌 blog)
　　最优秀流行男歌手大奖
　　陈奕迅
　　最优秀流行女歌手大奖
　　容祖儿
　　全球华人至尊金曲奖
　　《?帖街》 谢安琪
　　最有前途新人奖
　　金：陈伟(听歌)霆
　　银：G.E.M.
　　铜：王祖蓝
　　优异奖：胡杏儿(听歌 blog)、锺嘉欣、萧敬腾(听歌)
　　优秀流行国语歌曲奖
　　《喜欢一个人好累》 泳　儿
　　《路…一直都在》 陈奕迅
　　全国最佳歌手奖
　　男：陈奕迅
　　女：容祖儿
　　组合：S.H.E( 听歌)
　　全年最高销量歌手大奖
　　男：陈奕迅
　　女：容祖儿
　　组合：飞轮海( 听歌 blog)
　　CASH最佳创作歌手奖
　　方大同(听歌)
　　全国最佳中文歌曲奖
　　《小酒窝》 蔡卓妍(听歌)、林俊杰( 听歌 blog)
　　优秀流行歌手大奖
　　容祖儿、王菀之、古巨基、
　　李克勤、张敬轩、陈奕迅、
　　杨千?、谢安琪、侧田(听歌)、刘德华( 听歌)
　　全年最佳进步奖
　　EO2
　　金针奖
　　林　夕
　　四台联颁传媒大奖
　　歌手：谢安琪
　　作曲人：Eric Kwok
　　填词人：黄伟文
　　（鱼鱼/文）

