09台湾金曲奖报名结束 5月公布入围6月颁奖
　　新浪娱乐讯 2009年台湾金曲奖的报名统计结果于1月14日出炉，由于本届适逢金曲奖20周年，台湾“新闻局”正筹划系列活动，希望能扩大金曲奖的影响力，并借此活络音乐产业，维持金曲奖在华语音乐的领导地位。
　　今年金曲奖共有473张专辑、9490件作品参赛，角逐39个奖项。传统暨艺术音乐类、流行音乐类颁奖典礼分别于6月6日、27日在台北国父纪念馆、台北小巨蛋举行。
　　“新闻局”表示，今年共有189个单位报名，较去年增加6家，显示在一片不景气中，有声出版业者仍致力于音乐的创作与发行，维持台湾音乐产业的竞争力。
　　今年传统暨艺术音乐类增设“最佳戏曲曲艺专辑奖”、“最佳民族乐曲专辑奖”及“最佳传统歌乐专辑奖”明确区隔奖励对象。
　　“新闻局”指出，从报名资料显示，新设的奖项除了吸引原有的戏曲及民族乐曲的作品参赛外，也吸引以往报名流行音乐类“最佳原住民语专辑奖”的参赛者，改报传统暨艺术音乐类的“最佳传统歌乐专辑奖”，可见奖项的改设让参赛者能作更明确的选择。
　　“新闻局”将从2月起将展开为期3个多月的评审工作。今年金曲奖评审作业有重大变革，除大幅增加评审人数外，并首次提供评审员线上审听机制，以符合赏听音乐的时代潮流。入围名单预定5月公布。Reaper/文
　　回顾：第19届台湾金曲奖[专题]

