春节年宵嘉年多伦多上演 张信哲张敬轩唱响新年
　　新浪娱乐讯 由加拿大星势娱乐主办的Rogers CNY春节年宵嘉年华将于1月23日至1月25日在多伦多Rogers Centre隆重举行。届时，嘉年华除了有传统的年宵摊位之外，还将有一连三天四场的演唱会，阵容包括港台当红歌手及乐团张敬轩(听歌)，张信哲( 听歌 blog)，张宇(听歌)及F.I.R(听歌).飞儿乐团(听歌)等。
　　传统农历新年将至，在加拿大多伦多的华人，将迎来加国史上最大的农历新年年宵嘉年华。在活动前夕，笔者对本次活动的主办方星势娱乐公司主席，香港著名艺人陈家荪先生做了专访。
　　笔者：你好，陈先生，请问你们公司怎么会有此次CNY嘉年华活动的构思的？
　　陈家荪：其实从一年前开始搞演唱会至今已累积了一些经验，在去年也成功举办了"Taste of Asia"的活动，将演唱会和社区活动结合起来，形成一种互动的形式，更加丰富加国华人社区的活动。此次的春节嘉年华活动将以一个崭新的形式将演唱会及其他表演活动融入中国传统年宵，使其更加具有吸引力。在25日晚，众明星还将和参加活动的当地华人一起倒数迎接农历新年的到来。
　　笔者：目前，本地的内地移民越来越多，您觉得今后的本地市场将由粤语或国语歌曲所主导？
　　陈家荪：随着越来越多的中国内地移民来到加拿大，国语音乐市场的规模越随着扩大，公司将更加注重国语歌曲观众的市场，包括此次来多参加演出的歌星都以国语歌手为主。
　　笔者： 今年公司是否还将主办一些其他的演唱会？
　　陈家荪：其实公司同很多歌手都有过接触，类似王力宏( 听歌)，蔡依林( 听歌 blog)和S.H.E( 听歌).等，都是一些一线的歌星。但是最终决定将取决于公司的总体计划及歌手的档期。公司在将来还有计划主办一些欧美歌星的演唱会。Frankie/文　

