张艺谋有望执导国庆60周年晚会(图)
　　新浪娱乐讯 据香港《文汇报》今日（16日）报道，张艺谋和他的团队受邀参与国庆60周年晚会的筹划和组织。在奥运会开幕式上担任副导演的陈维亚(blog)和张继刚则不参与这场晚会的工作。
　　据了解，北京市已就国庆60周年庆典筹备成立专门机构，相关机构在北京奥组委工作地点奥运大厦办公。香港《文汇报》记者从权威部门负责人处得知，“国庆60周年晚会已经成立了筹备指挥部，2008年北京奥运会开闭幕式总导演张艺谋及其团队将参与到晚会筹划和组织当中。”
　　一位不愿透露姓名的北京市政府官员也向《中国日报》证实了这一消息。另据新浪娱乐了解，和张艺谋有过多次合作的王潮歌、樊越以及在奥运开幕式上设计“大脚印”焰火表演的蔡国强都将参与此次国庆晚会，但新浪娱乐就此致电王潮歌和樊越，他们均表示现在不方便回应此事。
　　奥运会开幕式上和张艺谋并肩作战的两位副导演张继刚、陈维亚则不参与此次国庆晚会的工作。张继刚向新浪娱乐透露，他将导演文化部为60周年庆典准备的大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》，陈维亚做客新浪聊天时则表示，虽然这次没有和张艺谋继续合作，但是他对十一天安门的这场焰火晚会充满期待。 Jzb/文

