秦海璐玩转经典 大唱摇滚情歌引热议(图)
　　新浪娱乐讯 前不久，在央视举办的“群英汇”晚会上，秦海璐以一首摇滚版的“在水一方”艳惊四座，博了个满堂彩。晚会在央视播出后更是引起了强烈反响，网友们纷纷在网络上寻找这首歌。
　　老歌新唱惊艳“群英汇”
　　央视“群英汇”是一年一度的电视人大聚会，这一年风头最劲的电视剧演员们都会被邀请来“反串”出演一些节目。三年来连续受到邀请的秦海璐，今年再次作为演唱嘉宾现场演唱邓丽君的经典歌曲《在水一方》。被誉为内地最会唱歌的女演员，秦海璐不但唱功不俗，已经发行过两张专辑的她在音乐理解上也有自己独特的感悟，这次将“在水一方”重新演绎成摇滚风格就是她自己的想法。
　　“群英汇”当天，这首经过重新编曲后的《在水一方》在秦海璐的完美诠释下果然收到了不俗的效果，高亢的声线、实力的唱功加上极富张力的现场表演，将现场情绪一度掀至高潮！
　　网友寻歌各显神通
　　“群英汇”晚会播出后，秦海璐版的“在水一方”更是引起了网友的热议，因为这首歌从未发行过，所以很难找到相关资料，网友们纷纷在各个网站、论坛寻找这首歌，甚至有歌迷打电话到秦海璐公司询问在哪里可以找到这首歌，还有歌迷在央视首播听到这首歌后，特别等到重播时从电视上转录下来，为了寻歌可以说是“各显神通”。

