奥巴马就职音乐会群星闪耀(组图)
　　新浪娱乐讯 美国当地时间1月18日下午，作为美国总统奥巴马就职庆典仪式一部分的音乐演唱会在位于华盛顿的林肯纪念堂举行，这场备受关注的演唱会的主题是“我们是一家”（We Are One），各界明星的加入使得这场音乐会星光闪耀。
　　当地时间下午2点38分，Denzel Washington为本次演出担任开场演讲嘉宾，他再次强调了这次音乐会的主题“我们是一家”，作为演员，Washington为本次音乐会做开场嘉宾本身就是在向全世界展示如今美国各界的凝聚力。2点42分，在一支福音乐团的伴奏下，Bruce Springsteen卖力献上了他在2001年911时间后推出的专辑《The Rising》中的同名单曲，如此应景的歌曲也在一开场就掀起了一个小高潮。
　　为了切合主题，参加本场演出的很多明星们出场演唱的曲目并非是自己的畅销单曲，而是一些相对严肃的、与本次演出主体更为贴近的歌曲。实力派R&B女歌手马丽·J·布里姬（Mary J.Blige）将比尔·威瑟斯（Bill Withers(听歌)）上世纪70年代的著名单曲《Lean on Me》重新演绎的可圈可点。而一些在平时不太可能出现的“组合”在今天着实给大家带来了诸多的惊喜，灵魂乐传奇人物Bettye LaVette和著名流金乐队邦·乔维（Bon Jovi(听歌)）的主唱Jon Bon Jovi(听歌)合唱的一首《A Change Is Gonna Come》令在场的观众们群情激昂，大家纷纷掏出手机，录下了这一颇具纪念意义的片断。而在3点12分，John Legend与James Taylor这两位风格迥异的音乐人还合唱了一首《Shower the People》。
　　3点40分，在歌剧女歌手蕾妮-弗莱明（Renee Fleming(听歌)）令人惊艳的一首《You’ll Never Walk Alone》之后，演出的接力棒传到了乡村巨星加斯·布鲁克斯（Garth Brooks）手中。Brooks重新演绎唐·麦克林恩（Don Mclean(听歌)）的名曲《American Pie》几乎让在场的所有观众都沸腾了起来，排了有两英里长、数以万计的观众都在向空中高挥着他们的拳头，全场齐声高呼，场面十分壮观，当然，这都表明了大家对新任总统奥巴马的信心。
　　演出的下一个高潮由著名影星塞缪尔·杰克逊（Samuel L Jackson）和U2( 听歌)乐队掀起，Jackson说：“马丁·路德·金（Martin Luther King）当年的梦如今被我们在场的每一个人实现了，”这时，“和平大使”波诺（Bono）和他的队友The Edge(听歌)出场了，U2乐队为大家送上了一首精彩的《In the Name of Love》，观众们都在冲着Bono微笑。此刻，当然不只有美国梦，还有爱尔兰梦，欧洲梦，甚至巴勒斯坦梦。在这一刻，一切热情都被这场激情的音乐会所点燃。
　　在演出的最后，Bruce Springsteen和美国民谣活化石皮特·西格（Pete Seeger(听歌)）合唱了那首美国人都耳熟能详的民歌《This Land is Your Land》，最后，当红R&B女歌手碧昂斯（Beyonce(听歌)）演唱的《America the Beautiful》掀起了又一轮的全场大合唱，让大家再次深切感受到新一届政府给美国带来的希望。
　　在接下来的两天当中，美国各地还将举办一系列有关新任总统奥巴马正式就职的庆祝活动。（KFC MAN）

