小室哲哉诈欺案开庭认罪 连累年迈父母无家归
　　中新网1月22日电 日本“音乐教父”小室哲哉( 听歌)涉嫌诈欺5亿日元，遭大阪地检署羁押、起诉，昨天首度开庭，他对起诉内容完全认罪。日本媒体揣测，由于本案诈欺金额过高，他被判刑吃牢饭的可能性相当高。他10年前为父母改建成两层楼洋房的老家，去年底也已被公开法拍，年迈双亲今后生活堪虞。
　　据台湾《苹果日报》报道，小室昨早7时30分抵达大阪地方法院，吸引大批媒体采访，他比起去年11月保释后更显削瘦，原本的金色长发也剪短、染黑，进入法院前，他特别鞠躬向在场媒体致意，脸上不时流露出紧张神情。由于小室的特殊身分，大阪地方法院原本61席的一般旁听席，竟吸引1034名民众排队抢位，院方只好以号码牌抽签决定；全案预定今夏宣判。
　　小室犯下诈欺罪，不但害惨了自己，也拖累到年迈父母可能无家可归。日本《女性自身》周刊透露，他曾以登记父亲名下的老家担保，向金融机构借5千万日元(约1850万元新台币)还债，结果钱尚未还清就被逮，在无法如期还钱的情况下，房子被法院拍卖。当地不动产业者表示，目前景气低迷，小室老家如果能以6千万日元(约2220万元新台币)价格成交就算不错。
　　他之前与妻子圭子回大分县娘家过新年，他俩除散步外，几乎足不出户，倒是小室常被目击到麦当劳快餐店买汉堡解决三餐，成为店员们的聊天话题。

