林忆莲出席活动气色佳 春节将在澳洲演唱(图)
　　新浪娱乐讯 林忆莲(听歌)、邓莲如、胡敏珊前晚(15日)出席发型师Kimrobinson个人艺术画展。她多年来一直找阿Kim剪发，她大赞他有剪发天分，又有绘画天分。活动上林忆莲透露春节将会去澳洲献唱。
　　林忆莲从小喜欢绘画，问她会否开个人画展，她笑称没有阿Kim那么能干。阿Kim则笑称林忆莲绘画也很厉害。林忆莲表示和女儿一起绘画，阿Kim也会给予意见。不过追问女儿是否有绘画天分时，林忆莲即表示不再多讲女儿了。
　　林忆莲近来专心录歌，有广东歌也有国语歌，不过暂时不知道何时会出碟，因为做音乐需要时间。春节期间林忆莲会于澳洲举行两场巡回演唱会，刚巧阿Kim也在澳洲，所以会四处游玩。至于阿Kim会否上台献唱？阿Kim笑称看看如何，其后更?下一句：“of course。”
　　谈到近日的金融海啸(blog)，林忆莲表示对每个人也有影响，她觉得应该努力工作，遇到的困境也是人生经验。由于林忆莲没投资，所以没有影响。
　　胡敏珊稍后筹款
　　胡敏珊表示，稍后推出手表作拍卖，为佛教密宗筹款，该手表经由佛陀加持，可以保平安。讲到好朋友施念慈结婚，胡敏珊说很好，早前见对方拖着一个男孩子，相信应该是那个吧。胡敏珊表示大家也是女生，对方觅得如意郎君，她也十分开心。不过她自己仍在寻觅中。苗菲/文

