乔治-男孩禁锢男妓入狱15个月 律师指刑罚过重
　　新浪娱乐讯 英国歌手乔治-男孩2007年涉非法禁锢及性虐待男妓一案，上月被裁定罪成，前日（2009年1月16日）他在伦敦被判入狱15个月，即时收监！其律师求情时表示，乔治-只是受毒品影响才犯案，但拒透露会否上诉。
　　乔治-非法禁锢男妓Audun Carlsen一案，前日在伦敦法庭判刑，法官判他实时入狱15个月，并支付5千英镑（约5万元人民币）诉讼费。其家人及支持者得悉判决后十分激动，哥哥Kevin更发难骂记者，其后，他坐在一旁低头痛哭，要旁人安慰。
　　法官指乔治-有计划、无情及受毒品影响下做出低俗行为，剥夺他人自由及尊严，令受害者造成精神创伤。律师Adrian Waterman求情时表示，乔治-平日是个仁慈的人，只是受毒品影响，强调他正戒毒及重新做人，并指判决有可能令他不能在美国及日本表演。退庭后，Adrian估计乔治-将坐6至7个月牢，但拒绝透露会否上诉。另有律师认为，裁决比预计的3个月刑期或缓刑更严重。大前日乔治-的弟弟David公开表示哥哥不上庭作供是因为他宁愿坐牢，也不想其病危中的70岁妈妈为他心痛。
　　2007年1月，乔治在“同志”网页认识受害男妓Audun，其后邀请对方到其寓所拍裸照及吸毒。同年4月，Audun再次到访乔治-寓所，惨被乔治-及另一名男士锁上手铐，扣在墙上的挂着及被铁链鞭打，最后他成功逃脱报警。（俐俐/文）

