王力宏拒沾买榜风波 坦言谎称生病不露面(图)
 
　　中新网1月15日电 S(听歌)onyBMG本月8日以王力宏( 听歌)之名发起“拒买榜自律公约记者会”，获周杰伦( 听歌)(周董)等艺人响应，但王力宏却缺席背上骂名，当时SonyBMG的理由是他“急性肠胃炎”，昨他露面拍MV推翻此说法，表示公司希望他出席，但他“想要维持中立态度，不想卷入口水战”，最后以声明表达想法，没在记者会露面。
　　这场烧了10天的“买榜风波”，从他和罗志祥( 听歌 blog)(小猪)专辑交手后点燃，越演越烈，昨王力宏“灭火”的意味浓厚。
　　据台湾媒体报道，对于记者提问，王力宏不断绕圈子，但结论都在强调自己没有暗批小猪、也不是该记者会发起人。当天到场的周董曾对被王力宏放鸽子表示意外，昨王力宏说：“谢谢他来挺我，但我没有和他沟通，不知道联络的窗口是谁。”
　　外界解读“拒买榜记者会”是SonyBMG为王力宏首周销售不如小猪解套，昨王力宏自信表示：“我不需要排行榜去肯定我的音乐，我也可以承认没有1张专辑曾拿过年度冠军。”尽管他态度诚恳、努力解释，但由于8日那场打着他名号的记者会瑕疵不少，例如不少公司未受邀引发撕裂唱片圈质疑，最后还是得由他站上火线收拾残局。
　　批买榜延烧10天
　　1/4点燃战火
　　罗志祥五大金榜夺冠，王力宏说：“我老板告诉我，这些排行榜公信力不够。”SonyBMG发声明暗指罗志祥公司买榜
　　1/8动员同业
　　SonyBMG以王力宏之名发起拒买榜记者会，但未邀请所有唱片公司，王力宏缺席挨批
　　1/10天后抱怨
　　江蕙(听歌)所属喜欢音乐等公司，未受邀参加拒买榜记者会，忧被贴上买榜标签
　　1/14划清界限
　　王力宏称非拒买榜记者会发起人，表明想维持中立、不愿卷入战火的态度

