江蕙遭遇赌债门 发5点声明称一切从零出发(图)
　　新浪娱乐讯 台语天后江蕙(听歌)前天在博客公开遭讨债公司登门讨债，立刻引起舆论关注。债主“阿成”昨(1月15日)主动点破欠债人就是江淑女（即江蕙的大姐），并出示前年在澳门赌场借现金供她赌博所欠下5张过期本票共726万新台币(约折合150万人民币)，他与另有2位友人，至今未收到的债款仍近2千万新台币。江蕙昨晚发表沉痛声明，因财务全交由大姐管理，将她长年积蓄花费殆尽，保守推估至少上亿新台币，在她出道第28年之际，竟必须归零一切重来，令人心痛。
　　阿成昨表示与江淑女是认识6、7年的好友，前年在澳门赌场借现金供她赌博，原本欠他800多万新台币，之中陆续还了100多万，直到去年8月她表明没钱可还，还主动提出11月帮江蕙谈定高雄巨蛋2场演唱会便有大笔收入作为延缓条件，但时间一到，人却从此避不见面。
　　阿成气愤地说：“就因为是好朋友才借她钱，她本来是一个很客气的人，没钱就变不老实，说一场演唱会可以赚很多，胡扯一通。”
　　他坦承曾到江蕙公司“拜访”过1次，留下电话请该公司帮忙传话给江淑女， 希望她出面还钱，因江淑女对外宣称是江蕙所属喜欢音乐总经理，但他强调：“我没有立场向江蕙讨钱，她也没有任何义务要替姐姐还钱，只是拜托她出面把姐姐请出来，没钱也该出面沟通。”他透露找江淑女1个多月，听闻她住院，也想去看看她。
　　至于在江蕙车上留纸条、到阿尔发讨债，他称不知情，与他无关。
　　江蕙昨手机继续关机，据悉她从不理财、无提款卡也没领过钱，一直都将所有财产交给大姐管理，她昨透过声明坦承出道28年辛苦累积的积蓄已变空壳，形同破产，推估历年签约金、版税与去年风光完成的6场演唱会，至少上亿新台币被败光。被自己最信任的亲人所伤，可见有多痛，她不想追究，却因此得重回为赚钱而唱歌的日子，令人不舍。
　　昨士林分局侦查队闻讯后，一早就到江蕙的唱片发行公司阿尔发关切是否遭受恐吓讨债经过，该队长邱主文表示，该公司经理向警方表示，3天前曾有一名男子至该公司柜台欲找江蕙，但对方并未说明来意，未构成恐吓罪嫌。
　　警方稍晚也主动联络江蕙经纪人，内政部暴力讨债小组也主动关切，已委请警政署列管以全力协助台语天后的人身安全，经纪人已调阅监视录影带与警方保持联系。
　　江蕙5点声明
　　非常感谢各界对江蕙的关心，江蕙铭记在心。针对媒体关于本人之报导，声明如下：
　　1.本人多年来将所有财务全部交由大姐管理，但因大姐理财不当，将本人多年辛苦累计之积蓄全数花费殆尽。
　　2.对于家人所犯的一切错误，本人不再追究，今年开始我将一切归零重新出发。
　　3.身为最大的债权人，所有非本人引起之债务纠纷，我已无力帮忙处理，为确保大姐个人之人身安全，盼各路仁兄一切循法律途径解决，勿再骚扰。
　　4.对于个人家庭私事造成阿尔发、喜欢音乐的困扰，在此也深感歉意。
　　5.谢谢所有喜爱江蕙的歌迷力挺，也请不要担心，有你们在，江蕙会更加努力。
　　声明人：江蕙

