张靓颖新年签售新专辑 幸运歌迷获赠毛线帽(图)

　　张靓颖称成功靠努力 建议陈楚生想清楚再决定
　　新浪娱乐讯 1月18日下午，张靓颖( 听歌 blog)在北京举行新专辑发布会暨签售会，与到场的数百名歌迷提前庆祝新春佳节，排在第一位的歌迷，更有幸获赠张靓颖亲手编织的毛线帽。
　　张靓颖出道以来，一直保持着一年发一张新专辑的速度，新年伊始即如约推出《张靓颖@音乐》。此次张靓颖与全新幕后团队首次合作，整张专辑的制作期长达半年，每次制作会议张靓颖都亲自参与，可以说出道三年来她终于在这张专辑中找到了自己的方向。《张靓颖@音乐》共收录了十首歌曲，张靓颖一改往日的演唱风格，挑战前所未有的全新音乐表达方式。
　　在当天的签售活动上，每位到场歌迷除了能够获得偶像亲笔签名外，还获赠了一份特别“新春红包”——一幅由新专辑歌名编写而成的春联。据介绍，这幅春联的创意来自张靓颖本人，由鬼马词人沈松编写，将张靓颖新专辑中的十首新歌歌名悉数收入其中。除此之外，当天在签售队伍中排在第一位的歌迷，还有幸获赠了一顶由张靓颖亲手编织的毛线帽。张靓颖表示，这顶帽子是在跑通告的间隙抽空织出来的，里面包含了自己的一份心意，希望拿到帽子的这位歌迷在新的一年能够有一个好的开端。
　　在签售会开始前，张靓颖应歌迷要求现场清唱《我的路》，引发歌迷大合唱。随后的签售活动，歌迷按秩序依次进场，张靓颖全程面带笑容，对歌迷拍照及握手要求皆尽量配合。 黄玲/文

