何韵诗对胶卷相机情有独钟 拟开个人影展(图)
　　新浪娱乐讯 从小爱摄影的何韵诗(阿诗)一直对旧式胶卷相机情有独钟，就算现在数码相机大行其道，阿诗也声言绝对不会放弃使用旧有的胶卷单镜反光相机，也考虑过如有大量作品的话，开一次个人影展。
　　从小爱上了摄影这玩意的何韵诗，虽然面对日新月异的数码科技冲击，仍然无损她对旧式胶卷相机的爱好，当然在日常生活中阿诗要在博客上放置一些相片的话，当然还是被迫选用数码相机，取其方便快捷省时。
　　专程学冲晒
　　何韵诗笑言，自己以前爱看到什么也可以用相机拍个够，因为她认为，唯一能留住记忆的方法就是相片，她说：“中学时期我开始学用单镜反光相机，这些手动相机不像现在的数码机那么容易使用，要摄影者懂得用光圈配合快门来拍摄瞬间即逝的景象，而最让我产生兴趣的还是拍摄后拿胶卷到店里冲晒胶卷以及相片的那段时刻，因为我会很期待相片出现在自己面前时，出来的效果是怎样的。”为此阿诗曾经专门上一些冲晒照片和胶卷的课程，为的只是想明白一张相片是如何产生出来的。
　　考虑开影展
　　至于何韵诗有否想过日后拍下大量作品后为自己举办一个大型影展？阿诗笑言：“我喜欢拍人和生物，因为有人在相片里会容易产生故事性的画面，但开影展对我来说却好像有点远了，我还没去到那个专业的水平来开影展，假如日后有好的原因而使我做这件事的话，我也不排除这个可能性。”（图库供稿）

