张曼莉再发贺年新专辑 百变魔幻造型搞笑(图)
　　新浪娱乐讯 继推出粤语、国语贺年专辑反映强烈后，近日广东歌手“招财美眉”张曼莉乘胜追击，在农历新年前推出新贺年MV卡拉OKDVD专辑《一本曼莉3》，歌曲全部被拍成MV，制作成FLASH搞笑动画版。张曼莉MV中变换不同魔幻造型，搞笑贺岁。
　　《一本曼莉3》是张曼莉推出的第四张个人专辑，专辑歌曲由曼莉及丽彩文化公司欧璧翠精心挑选，经过重新编曲配器，由广东鸿艺音像发行。专辑名称“一本曼莉”和“一本万利”谐音，在新年推出非常有好意头。专辑的重头之作《一本曼莉贺新年》这首串烧歌由广东著名音乐人梁天(blog)山和中文系出身的曼莉共同创作，巧妙地把“北京路”和“上下九”等广东的繁华闹市景色都收进歌词里，体现出很浓的广东岭南特色。
　　和前两张贺岁专辑相比，《一本曼莉3》中的全部歌曲被拍成MV，制作成FLASH搞笑动画版。在真人版动画flash mv中，张曼莉在当中挑战四个不同卡通角色，包括福娃、罗莉塔、女孩女老板、反串古装男生打扮，惟妙惟肖，令人捧腹。画面的设计也很有岭南特色，如当中用了手绘的广州最高楼宇中信大厦作背景，还把代表广州的“五羊”卡通拟人化，五个人见人爱的小羊造型首次曝光，各具特色。整个mv极具创意，是近年难得一见的佳作。
　　张曼莉曾获得了广东年度杰出青年歌手奖项、广东最受欢迎女歌手奖项，2008年末更获“08年年度最佳影视歌手”奖项，并在去年参演创意搞笑舞台剧《假如生命剩下N小时》，公演了30场，广受好评。签约林建名旗下大名娱乐后，张曼丽也推出了全新单曲《一个人的幸福》，由香港著名音乐人伍乐城倾力打造。对于2009年的工作安排，张曼莉透露除了做好音乐外，继续主持广东电视台多档节目，做全面艺人。湖水/文

