谭盾发行音乐实况DVD 特邀于丹写乐评(图)
　　1月17日晚，谭盾将指挥中国爱乐乐团在中山公园音乐堂上演一场音乐会，音乐会上将呈现4部作品，贝拉·巴托克的《舞蹈组曲》、谭盾的《第一钢琴协奏曲》、艾夫斯的《未被回答的问题》和谭盾的《纸乐》，其中《第一钢琴协奏曲》是纽约爱乐委约谭盾为郎朗(听歌 blog)创作的一部钢琴协奏曲，此次由年轻音乐家陈洁担任钢琴独奏。当晚还将举办谭盾“诺贝尔奖·金色大厅”实况演出的《水乐》、《纸乐》DVD及两部电影纪录片北京首发式。
　　昨天，谭盾从台北飞到北京，见到记者的第一句话就是“昨晚的演出火爆的不得了”，显然还沉浸在演出的兴奋中。1月12日晚在台北国家音乐厅，谭盾指挥台北市立交响乐团演出了他的作品《纸乐》和《地图》，这是《地图》在台湾的首演，观众中有很多人祖籍湖南，在谭盾的音乐中找到了归属感，有的甚至演出结束后失声痛哭。
　　台北观众带给谭盾的感动让他整夜未眠，在谈到自己创作“有机音乐”的理想时也更加笃定，“我开始一直苦于如何命名《纸乐》、《水乐》这类音乐，称它为‘物质音乐’还是‘自然音乐’？最后我想还是称它为‘有机音乐’吧。李白说过‘大音自成曲，但奏无弦琴’，宇宙万物中任何一个微小的物质都有自己的生命和灵魂，而当下世界的环境污染已对自然和心灵产生了沉重的负担。‘有机音乐’是大自然的眼泪，也是大自然的歌声，是中国古人憧憬未来的梦想‘天地与我并生，万物与我为一’”。在创作过程中，谭盾也遵循着“有机”的原则，一般先去自然中玩，然后回家沉淀、浸透，最后交给观众。
　　在两张DVD出版过程中，谭盾特别邀请了好友于丹分别为两部作品写了乐评，这是于丹第一次写乐评。“谭盾背对着我们，手臂倏然一举，唤醒我们身体里的水分。溪水扬波，叮咚敲打在我们的血管壁上；江河奔涌，裹挟得我们中心摇摇，涕泗滂沱，那份澎湃让人相信自己就是江河之源。那一舞台叫不上名字的乐器里都装着水，漫天漫地，犹如魏晋人说：‘抚琴动操，欲令众山皆响’”……这些文字不仅让人们了解谭盾，也让我们看到了一个更加感性的于丹。
　　谭盾说，这场音乐会和两张DVD是他2008年的一个总结，也是给观众的一份新年礼物，问他给2008年的自己打多少分，这个完美主义者给出了8分的结论。正是有了这样的永不满足，谭盾才给“有机音乐”的创作确定了下一个目标：做“陶乐”、“钢乐”……谭盾创作的名为《大地之声》的陶器交响乐是一部向马勒致敬的作品，谭盾以马勒《大地之歌》中所用唐诗为灵感，用中国六大陶乡制陶方法组成六组乐器，再现几千年前中国古代音乐的气韵。
　　本报记者 罗颖

