香港乐评人看四大颁奖：08有惊喜 09还有戏
　　新浪音乐独家对话香港三大乐评人
　　08年度香港乐坛颁奖礼综述
　　编者按：第31届十大中文金曲颁奖音乐会于2009年1月18日晚上在香港仔运动场落下帷幕，08年度香港乐坛四大颁奖礼全部揭晓。凭借17个项大奖获得传媒大奖的谢安琪(听歌)成为最后的赢家，而陈奕迅(听歌)、容祖儿( 听歌 blog)则地位稳固。从四个颁奖礼的各项结果，我们可以看出哪些趋势？港乐是否能摆脱本世纪以来的困局？请看香港乐评人对08四大颁奖礼的分析。
　　出奇有惊喜 港乐还有戏
　　文/陈大文
　　香港地方小，市场更小，颁奖礼却偏偏有四个之多，意义与形式也偏偏庞大，都是歌手唱片公司血战之地。2008年度四个颁奖礼终于完结，2008年各歌手竞争不算激烈，然而结果却出奇地有惊喜，算是意外收获。以颁奖礼角度分析2008年香港音乐，未必是有意义的事，但至少是富娱乐性。
　　男歌手：大牌慢条斯理，新势力继续发力　
　　随着李克勤(听歌)的减慢步伐，陈奕迅没推出全新广东专辑，令男歌手奖项的宝座得以悬空。以名气、曝光率与及关系为颁奖准则的无线劲歌金曲颁奖礼，男歌手奖顺理成章成古巨基(听歌 blog)囊中物。人气渐弱的古巨基首获无线男歌手奖，情有可原，唱片《Guitar Fever》音乐有合理水准，派台作品亦有不俗的回响。
　　以较照顾新晋歌手、最爱搞噱头、较着重音乐质素的903叱咤乐坛颁奖礼来说，古巨基则未能如愿重拾失落一时的男歌手金奖，反而给唱作人方大同(听歌)捧走男歌手金奖。当然，唱作人方大同出道后的这两三年口碑与销量亦极佳，《橙月》音乐上虽未有突破，却打造出一张最平易近人的流行专辑，音乐质素成男歌手之冠绝无反对。
　　不过，方大同能顺利爆冷夺得男歌手金奖当然还有玄机，首先可追溯黄柏高主导的金牌大风（前金牌娱乐）与各电台关系近年大不如前，而且，陈奕迅所属的环球唱片势力亦大，与其再捧古巨基上金奖位置得罪环球，不如让刚好在台湾唱片大卖、声名大好的方大同拿上金奖来制造话题更明智。
　　反观有望登上一线位置的歌手，如2007年大赢家张敬轩(听歌)或是侧田(听歌)，则无论在歌曲的流行程度与音乐水准都未有突破，促使在颁奖礼上未见出色。属小资公司的唱作歌手张继聪(听歌)唱片《Rock N Break》与东亚旗下的蓝奕邦(听歌)《蓝》水准皆稳定，却未受到颁奖礼的宠爱。而2007年新人洪卓立(听歌)、周柏豪(听歌)及小肥(听歌)，前两者表现稳步上扬，洪卓立更明显得英皇重用而发行了两张专辑，反观金牌的小肥就连唱片也还未推出。
　　总括男歌手形势方面，陈奕迅为皇的朝代似乎仍坚固，没有完整广东专辑仍然能在各颁奖礼压倒一众男歌手横扫奖项便可知他无论在坊间或是电台都得到肯定与支持。唱作歌手方大同仍属小众层面，加上演唱国语歌的他在奖项上难成威胁。古巨基声势早不及陈奕迅，唯一希望仍落于张敬轩身上。
　　女歌手：改朝换代的一年
　　无论是无线劲歌金曲颁奖礼杨千?(听歌)以爆大冷姿态重夺女歌手奖项又或是谢安琪成各颁奖礼大赢家，意义均十分重大，就是容祖儿掌控的年代终于有机会画上句号，令女歌手的闷局得以打破。
　　单以劲歌金曲颁奖礼为例，人气与歌曲质素均大不如前的杨千?爆冷再夺女歌手奖，可以只是无线不让容祖儿六连霸打破梅艳芳(听歌)的纪录，又或者只是不用得罪环球唱片，将奖项颁给容祖儿而非人气最旺的谢安琪。不过，从另一角度看，意义却异常重大，容祖儿在颁奖礼独领风骚已达5、6年之多，在容祖儿气势回落，但更重视音乐质素的情况下将容祖儿拉下来，给早已不属女歌手大热的杨千?重推到奖项位置，既使两大女将势力均衡，更重要是造就环境使例如人气旺盛的谢安琪或是徘徊一线与二线之间的何韵诗(听歌)可以加入竞争行列。
　　叱咤乐坛颁奖礼亦具同样意义，纵使女歌手金奖仍属容祖儿，大赢家却是夺下六个大奖的谢安琪，由商台听众/现场观众投票得出的我最喜爱女歌手亦由谢安琪所夺，便可证明商台听众层面上，谢安琪已成功赢倒旧有喜爱女歌手杨千?成为新一代偏爱的女歌手。2009年女歌手奖项，结果显而易见了。
　　确实，无论是歌曲《?帖街》的大受欢迎，成为唯一一首年度大热作品，又或是大碟《Binary》的高质素，再加上所属唱片公司新艺宝的势力，都可预测谢安琪这个新势力是锐不可挡，在音乐上在颁奖礼上亦然。
　　当然，要称得上改朝换代的一年，单靠谢安琪可能未够说服力，唱作歌手王菀之(听歌)则是另一个特别有潜力的女歌手，2008年王菀之既推出了国语专辑亦推出了一张翻唱自己作品的专辑，水准都稳定良好，在东亚娱乐庇荫下更活跃于电视台与电台活动，令她取得很不错的曝光率。单是在叱咤颁奖礼下首夺女歌手铜奖又或是拿下唱作人银奖，都证明王菀之是在客观条件与主观音乐条件都是极有潜力。
　　其它稍有年资的如卫兰、薛凯琪(听歌)、胡琳(听歌)在音乐上交出水准，在颁奖礼上则几乎榜上无名。卫兰的专辑销量与坊间反应比起往时有增无减，唯发行时间在年尾与及负面新闻的影响，令她未能与颁奖礼有缘。胡琳与薛凯琪则因唱片公司势力不足的问题未能在颁奖礼上有斩获。相反金牌旗下的吴雨霏(听歌)凭《分手要狠》亦能在各颁奖礼分一杯?，唯吴雨霏在呼声与坊间反应仍然未及卫兰、王菀之与谢安琪一辈。英皇力捧的泳儿与钟舒漫(听歌)则仍然未能获得任何重要奖项，皆因无论音乐质素与坊间反应都还未见理想。
　　乐团组合仍处弱势
　　从来组合乐团都因竞争少加上人气不高而不会赢得大众目光，今年亦然，由地下走上地面成为最pop组合的农夫成为各颁奖礼大赢家，取代Twins(听歌)的消失。唯新乐团数目不少，有Rubber Band、Mr.(听歌)与及廿四味三队，未算精彩，但至少选择多了。
　　新人G.E.M.独领光芒
　　今年17岁的G.E.M.可算是成为新人的大赢家，无论是其接近美式的歌艺唱法，或是她的年轻外形都得到大众受落，令讨论话题与焦点都放在她身上。原为Sun Boyz的陈伟霆独立发展，走像郭富城(听歌)的跳舞风格，成男新人大赢定，不过气势却远不及G.E.M.。另一取得大众目光的为一直幕后演唱demo与及广告作品的Fiona Fung，以尖锐带甜的声线让大众留下印象，不过在颁奖礼上却不受青睐，连爱捧小众音乐的903也得不到支持。
　　有趣现象：无线小生花旦齐争咪　
　　继林峰2007年签下英皇成为新人后，无线花旦小生胡杏儿(听歌 blog)、钟嘉欣(听歌)、黄宗泽均推出唱片，凭着本身的知名度与电视上的人气，他们都能在劲歌以外的新城颁奖礼稍有斩获，其中以胡杏儿成绩最好，叱咤乐坛颁奖礼中成为唯一一无线艺人夺得新力军女歌手银奖。
　　展望2009：香港有乐坛，不只有颁奖礼　
　　颁奖礼一直在香港乐坛有太重要的影响力，歌手往往都会因应颁奖礼而影响其唱片质量问题。2008年算是稍有异数的一年，像陈奕迅与李克勤这些还在竞跑的歌手都竟然放下追上一年一碟的速度，最终不在年内推出一广东唱片；像容祖儿也放下“食糊歌曲”的枷锁，以非k歌形式的歌曲作首两主打。
　　2009年，会是更好的一年吗？
　　作者简介：
　　陈大文，香港乐评人，华语流行音乐传媒大奖评委
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

