常宽自曝已离婚与前妻抢财产(图)
　　常宽博客 最后一段自曝已离婚
　　常宽与妻子办离婚 称陷入法律纠纷已交法院(图)
　　早报讯（记者吴晓铃）新年多喜庆，但音乐人常宽(听歌)前日却无奈地在博客上自爆已经离婚，并且因财产问题与前妻陷入法律纠纷。据悉，常宽和妻子已结婚10年，岂料最终仍然劳燕分飞。
　　16日，常宽在博客上以“这一年过去了”为题回顾自己的2008年。他笔调沉重地写道：“自认为不是普通人的我，碰到了一个普通人的事儿——离婚。我突然发现，关于自己的家庭生活，我一直都在欺骗自己，因为音乐上的美好麻痹了生活上的痛处，更丢人的是自己陷入了一场恶俗的以争夺钱财为目的的法律纠纷当中。”常宽最后还写道：“丑恶的东西为什么出现在我的生活里？”
　　常宽近年来被大众关注的主要是在超级女声节目中担当评委，他的感情生活一直十分低调。常宽1998年认识小他6岁的妻子朱朱。在两年前的一次采访中，常宽曾甜蜜地回忆两人的相识，“当时她给我的第一印象，就是这个女孩是我一辈子可以生活在一起的女人！”岂料两年之后，两人不但离婚，还争起家产，不能不说是一种悲哀。
　　昨日记者致电常宽，其经纪人李先生接到电话后证实，常宽确实已经离婚，而且在财产问题上跟前妻发生过一些不愉快的事情，不过至于是不是前妻向常宽索要很大数目的费用，李先生不愿透露：“普通人也可能会离婚，他也就是经历了一件普通人经历的事情。”

