林夕夺金针奖讲述感人故事 叹为歌坛付出半辈子
　　新浪音乐讯 第31届十大中文金曲颁奖音乐会于2009年1月18日晚上7时30分在香港仔运动场举行，出席歌手包括陈奕迅(听歌)、容祖儿( 听歌 blog)、谢安琪(听歌)、张敬轩(听歌)、阿Sa等。罗大佑(听歌)作为颁奖嘉宾宣布林夕获得金针奖，发表获奖感言时，林夕称自己最欣慰的事情就是自己的歌帮助歌迷战胜了自闭症。
　　金针奖是由香港电台举办的十大中文金曲所评选出的乐坛最高荣誉大奖，以表扬个别从事音乐行业者在流行音乐领域的卓越成就和贡献。奖项由1981年第一次颁发，但没有固定每年颁奖，只待有够资格者才会不定期的在十大中文金曲颁奖典礼上颁发。金针奖被同业认同是香港地区音乐奖项的最高荣誉，权威性备受尊重。
　　在众多金针奖获奖者中，有歌手、作曲人、填词人、制作人、唱片公司经理以及乐团，其中包括过世多年者，林夕终于在第31届的时候获得这个奖项。
　　至今为止林夕已经写了3000多首歌，主持人也笑着调侃他差不多一生有一半的时间都在写歌。上台发表获奖感言的时候，林夕坦言自己不想再说那些华丽的辞藻和感谢的句子，相反地，他很动情地讲述了一个很感人的故事，早年有一个患上了自闭症的歌迷在电台中听到林夕写的歌之后充满了重新面对生活的勇气，从而慢慢走出了自闭症的阴影，每每提起这件事，林夕就倍感欣慰，他这件事让他知道自己的歌还有治愈人心灵的力量。最后他也不禁感叹时间过的太快，不知不觉间自己已经为广东话歌坛付出了大半辈子。李青/文

