罗志祥挑战吉尼斯 邀七千人一起撑腰(图)
　　晨报讯（记者 杨欣欣）宣布新专辑《潮男正传》销量夺冠后，罗志祥( 听歌 blog)便身陷买榜流言。罗志祥一再坚决否认的同时，继续紧锣密鼓地宣传，先是请来台湾演艺圈十大巨星在MV中现身撑腰，明天还将邀请7000人一起撑腰挑战吉尼斯世界纪录。
　　日前，金牌大风顶着流言宣布，《潮男正传》在G-MUSIC五大唱片KKbox、ezPeer+，中华、远传、台哥大三大电信来电答铃榜销量夺冠。同时宣布将于1月22日(本周四)举办“全民来挺秀，撑腰创纪录”活动。计划募集七千人一同为罗志祥撑腰，“吉尼斯世界纪录”将现场认证。罗志祥满怀感谢地表示，“虽然很多人不肯定我，但还是有很多为我撑腰的好朋友一路给我鼓励。我们希望把这一份鼓励的力量也传达给每一个需要帮助的人！希望大家可以呼朋引伴跟我一起来创造这个属于我们自己的“吉尼斯世界纪录”！
　　另悉，罗志祥上周末开始校园巡演。首站在台南大学，还带着三位师弟“师奶杀手”黄文星、“少女杀手双人组”青鸟飞鱼。演唱会单场预算超过百万，虽然是校园小舞台却丝毫不逊台北小巨蛋，做足烟火、特效，动员上百名工作人员，90分钟唱全罗志祥18首新旧歌曲，门票仅收400元新台币，让现场同学大呼超值。

