华人新春音乐盛典打造年夜饭 中国音乐唱主角
　　新浪娱乐讯 农历大年二十九，由国家大剧院与凤凰卫视联合主办的“龙凤呈祥——全球华人新春音乐盛典2009”将在国家大剧院举行。1月15日的新闻发布会上，艺术总监徐沛东介绍，此次音乐会将会以中国音乐为主，打造华人音乐年夜饭。
　　京剧原生态歌曲走进音乐会
　　自去年首次举办以来，全球华人新春音乐盛典已成为华人世界首屈一指的全球音乐盛典，艺术总监徐沛东介绍，国家大剧院和凤凰卫视将努力使华人新春音乐盛典成为一个类似于维也纳新年音乐会的品牌，延续下去。而“中国”则是本次音乐会最重要的关键词，这不仅是因为音乐会汇聚了顶尖的华人艺术家，还因为中国音乐将成为音乐会的主角，“新春佳节是中华民族的传统节日，所以这场音乐会也是要展示中国优秀的音乐作品以及中国当代优秀艺术家的风采，并邀请国外的优秀艺术家来演奏中国的优秀作品。”
　　徐沛东介绍，观众在音乐会上将欣赏到交响乐、男女声独唱、原生态演唱、京剧表演、民族音乐演奏以及钢琴演奏等表演形式，而表演嘉宾则汇聚了宋祖英(听歌)、廖昌永、钢琴新秀王羽佳(听歌)、“胡琴全才”姜克美、原生态歌唱家高保利等顶尖华人艺术家，京剧表演艺术家袁慧琴(blog)还将带妆演唱一段《杨门女将》，多种艺术形式荟萃，将让观众在品尝这道“华人音乐年夜饭”时大块朵颐。
　　音乐会首次歌剧院举行
　　国家大剧院演出部负责人李志祥介绍，此次华人新春音乐盛典将放弃音乐会的专用场地音乐厅，改而在国家大剧院歌剧院演出，这是因为“歌剧院布景更为恢宏，舞台调度形式多样，可以突出音乐会的喜庆色彩。”
　　据悉，担当本次新春音乐盛典演奏席的是中国爱乐乐团，由活跃于当今国际乐坛的杰出中国指挥家、中国爱乐乐团艺术总监余隆执棒。届时，凤凰卫视中文台、美洲台、欧洲台将于当晚，向全球进行同步转播。
　　去年首届音乐盛典举行之际，恰逢南方雪灾，主办方将演出全部票款都通过中华慈善总会凤凰关爱基金，捐给受雨雪灾害最严重的地区。而近年的音乐盛典也将延续慈善主题，部分票款将捐给凤凰关爱基金，回馈社会。 柯璐/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

