尹相杰为“假唱”鸣不平 要怪就怪电视台
　　本报讯（记者刘青青摄影孙立新）《正月正晚会》是中央电视台春节期间的一台强档晚会，也是《曲苑杂坛》栏目春节的特别节目。晚会以“说学逗唱”、相声、小品、魔术、音乐歌舞等丰富多彩的表演方式，展现中华民族的传统精彩艺术。昨日，《曲苑杂坛》导演兼主持人汪文华携著名表演艺术家李金斗、兰成、尹相杰(听歌)等来到成都欢乐谷录制晚会。节目录制前，尹相杰接受了记者的采访，除了透露自己将反串单口相声外，更以自己多年登上央视春晚的经验来说，明星采用“假唱”的现象实属不得已而为之。据悉，该台晚会将于正月初三晚黄金时间登陆央视一套。
　　此次《正月正晚会》由著名主持人汪文华、著名相声艺术家李金斗主持。据导演组介绍，晚会还是以曲艺为主，不过此次办的晚会搞笑元素还要占大半部分。“这个晚会，我们还主打互动，所以在舞台下方的观众席，就布置成了茶馆的形式，这样使演员和我们的观众能更加靠近，而且也更有过年的氛围。”尹相杰反串的音乐单口相声《逛街》、获亚洲魔术大赛银奖的魔术师茹仙古丽带来的精彩魔术、川剧《变脸》等节目，都将精彩上演。
　　尹相杰在接受记者采访时，就提前透露了自己反串的相声，“这个相声就是我平时在逛街时，遇到的事情。最大的特点就是带有音乐元素的单口相声。”而作为历届央视春晚的常客，尹相杰只总结了“八字真言”：“露多大脸，现多大眼。”针对央视提出的歌唱明星将一律真唱，尹相杰也觉得明星们以往的“假唱”全赖现场音效技术不过关导致的，“其实大家都是有苦衷的，电视机前的观众根本就不了解这其中的原因。95年春晚，我就已经试过真唱了，而只有在唱高音的情况下，才能控制得住不跑调的问题。在现场总共有三个讯道，一个是监听的，一个是台口的，还有一个是电视输出讯道的。当音乐响起的时候，这三个讯道出来的声音和音调是完全不同的。”说起此事，尹相杰也为众多歌手鸣不平，“其实明星谁都不希望假唱，电视台就应该有责任把实情告诉大众，这不是歌手的问题，而是技术上的问题。”

