谢霆锋拒住总统套房 张靓颖歌迷不惜血本捧场
　　本报讯（记者李平）明晚，由谢霆锋、林俊杰、张靓颖领衔的大型演唱会，将在江津体育场拉开帷幕。记者昨天从组委会获悉，作为演出阵容中最大腕的谢霆锋，来渝坚决不搞特殊待遇，“拒绝”入住总统套房。
　　拒住总统套房
　　作为春节前本土最豪华的一场演唱会，其阵容着实让歌迷们兴奋不已，除了林俊杰、张靓颖、动力火车、王蓉等明星，还有谢霆锋。为此，组委会刻意给了谢霆锋一些接待上的特殊待遇，早早给他预订了酒店最豪华的总统套房。
　　不过，谢霆锋通过经纪公司明确表示，“他希望在接待上跟其他歌手享受同等待遇，绝对不会入住总统套房，一般套房就可以。”谢霆锋此举主要原因就是为演出商尽量节约一些成本。
　　高价票已告罄
　　组委会负责人透露，本次演出虽然是在区县举行，但票房依然火爆。本次演出在票价上走大众化路线，最低门票只需88元，而128、188、288、388、588元五个价位的门票成为了主力票，短短半个月的时间，88元和128元两个档次的门票早已告罄，其他几个价位也所剩无几了。
　　至于1288、2009元两种高价门票，开售几天就卖完了。买走高价票的主力歌迷不是谢霆锋、林俊杰的铁杆粉丝，而是成渝两地的凉粉。凉粉不惜血本捧场，张靓颖自然喜上眉梢，届时她将和成都的朋友一起开车赶到江津。

