刘卓辉大赞《喜帖街》谢安琪新碟向Beyond致敬
　　新浪音乐讯 第31届十大中文金曲颁奖音乐会于2009年1月18日晚上7时30分在香港仔运动场举行，出席歌手包括陈奕迅(听歌)、容祖儿( 听歌 blog)、谢安琪(听歌)、张敬轩(听歌)、阿Sa等。香港香港资深音乐人，beyond乐队金牌词人刘卓辉对于谢安琪拿到传媒大奖成功上位欣喜不已。
　　在刘卓辉看来，谢安琪是当今香港乐坛最值得推荐的女歌手，“如果你要我推荐当今香港甚么音乐好听，我一定叫你听女歌手谢安琪。她出道才三年。我今年反反复复听她的歌曲无数遍，真是非常喜欢。她的精彩歌曲实在太多了：《亡命之途》讲述在香港坐午夜小巴的惊险；《我爱茶餐厅》把茶餐厅文化写绝了；《菲情歌》是关于菲佣的心酸；《愁人节》是关于拾荒者和流浪汉的；《私隐线》批判了那些在公共交通工具上大声讲电话的人；《神奇女侠的退休生活》无厘头但有内容的幽默；《喜帖街》我选它为2008年最好的歌……还有很多很多。”
　　刘卓辉透露，谢安琪最近又出了一张现场录音的唱片，向她的偶像Beyond(听歌)致敬，“这场唱片里面她翻唱了很多从来没有女歌手敢唱Beyond最摇滚的歌曲。”
　　此前在香港作曲家协会举办的金帆奖上面，谢安琪的《?帖街》只拿到“最佳旋律”和“最佳歌词”两个奖项，最终却在“最佳歌曲”的奖项上输给了方大同(听歌)的《Long Song》，而在最佳女歌手演绎奖里有两个提名，意外地不太流行的《17度》获奖，谢安琪非常流行的《喜帖街》却落选。当时他感到很惋惜，甚至直言“自己也不知该如何解释”，如今谢安琪终于拿到了分量最重的奖项，刘卓辉也可以感到欣慰了。李青/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

