组图：张学友带头向林夕致敬 罗大佑颁奖送拥抱
　　新浪音乐讯 第31届十大中文金曲颁奖音乐会于2009年1月18日晚上7时30分在香港仔运动场举行，出席歌手包括陈奕迅(听歌)、容祖儿( 听歌 blog)、谢安琪(听歌)、杨千?(听歌)、张敬轩(听歌)、阿Sa等。新浪音乐图文直播报道此次颁奖礼全程盛况。整场颁奖礼，包括张学友(听歌)在内的诸位歌手向林夕致敬和容祖儿向众天后致敬成为全场焦点。
　　向来喜欢借全城话题来活络气氛的十大中文金曲颁奖音乐会今年安排了三个能令港乐乐迷心驰神往的环节，一个是老歌联唱，一个是诸位歌手演唱林夕的经典歌曲向林夕致敬，还有就是容祖儿向从前的天后们致敬。
　　在歌手们演唱林夕的歌曲之前，林夕领取了分量很重“金针奖”，由于金针奖相当于终身成就奖，所以林夕之前在获悉自己获得此奖后曾笑称是逼自己退休。以林夕的地位，获得金针奖当之无愧，为了向这位词坛大佬致敬，连颁奖礼上久违了的张学友都出来演唱了一曲《无病呻吟》。
　　在向林夕致敬之前，农夫、吴雨霏(听歌)、林峰(听歌)、泳儿(听歌)、侧田(听歌)等年轻歌手合唱了《狮子山下》、《摘星》、《一点烛光》等经典粤语老歌。带领全场观众一起重拾往日记忆。耳东/文 Tungstar/图

