周杰伦《龙战骑士》MV今日影院首播(图)
　　本周日，世界各地的周杰伦( 听歌)粉丝将齐聚台湾西门町电影院为周董举行盛大的庆生会，届时唱片公司将在电影院首播之前周杰伦以动画电影的制作手法打造的《龙战骑士》MV。据悉，该MV拍摄耗资550万元新台币，媲美大卡司的科幻动作电影。随着这支MV的曝光，公司也将于1月20日推出周杰伦《龙战骑士———双DVD》，收录了上张专辑《我很忙》以及新专辑《魔杰座》中的20首MV，并加赠周杰伦在《龙战骑士》MV中配戴的“龙骑项链”。
　　这首以电子摇滚风格打造的歌曲《龙战骑士》，描述了100年后的世界，充满奇兽与机械怪物争夺，在钢筋水泥的世界里唯有爱情不变。而MV从美术、特效等各方面全都由导演周杰伦所设计，工作团队依照他的想法搭出融合了虚幻城市与古典歌德式建筑的场景。据悉在拍摄MV时，由于吊钢丝与武打动作很多，让周杰伦的僵直性脊椎炎稍稍发作，但他不愿抱怨，因为不想让前来探班的妈妈担心，他笑说：“我爸妈都很有爱心，妈妈带着亲手做的贡丸汤和炒米粉来给大家吃，这是每次拍MV必备的，爸爸带着消炎药来，因为脊椎炎有点小发作。”说到这里他忍不住爆出爸爸的趣事，“我爸很幽默，见面第一件事不是把药拿给我，而是说‘有什么角色我可以来演’，可见是蛮爱出风头的！下次拍MV有适合的角色再找他。” 早报记者 李懿

