阿Sa预告Twins回归 容祖儿终夺歌后5连霸(图)
　　新浪娱乐讯 第三十一届香港十大中文金曲颁奖礼昨晚（1月18日晚）在香港仔运动场举行，容祖儿( 听歌 blog)连扫5奖，并第五度夺“最优秀流行女歌手奖”。而蔡卓妍(听歌)在台上被问及Twins(听歌)何时重整大军时，她以一句“很快回来”掀起全场欢呼！
　　昨天，容祖儿横扫5个奖项，并以黑色上衣衬白色伞裙的“天鹅”造型风光领奖，心情极好的她囊括“全年最高销量女歌手”、“最优秀流行女歌手大奖”、“全国最佳女歌手”、“优秀流行歌手大奖”及凭《陪我长大》打入十大金曲之一，横扫五奖成为大赢家。而祖儿还先拔头筹，由杨千?(听歌)及谢安琪(听歌)宣布她夺得第一首金曲《陪我长大》打响头炮，司仪李志(听歌)刚要求二人台上吻贺祖儿，千?及Kay(听歌)即上前与祖儿脸贴脸，全场起哄。
　　祖儿接过奖项后笑说：“多谢大会颁这个奖给我，给我一个好的开始。我第一个出来唱歌很紧张。多谢同事、家人！”祖儿每次上台致词都非常开心，尤其当她获颁“全国最佳女歌手奖”时显得特别感动，并用普通话说：“生活中我有个好妈妈，工作上又有个好妈妈，就是我的经理人，我们有很多难忘的回忆。”场面极为感人。当晚祖儿还连续第五年夺得“最优秀流行女歌手”大奖，换上豹纹衣加短裤的她不顾舞台地滑，兴奋跳着上台领奖，致词时说：“多谢所有投票的人，我对自己的要求很高，有很多迷失的时候，对自己很没有信心。2008年我克服了这些缺点，多谢大家给了我进步的机会。”
　　而蔡卓妍（阿Sa）则挽着农夫出场，当她颁奖给周柏豪(听歌)及郑融(听歌)时，司仪问她：“见到农夫两个人在一起，有没有想过找回拍档？”阿Sa则收起笑容认真地说：“很快回来！”令现场观众马上起哄。当司仪要她在农夫成员中选一人做拍档时，她说：“我跟C君同月同日生……！”陆永即抢答：“所以选我做拍档嘛！”而阿Sa与林俊杰( 听歌 blog)夺奖后，林俊杰笑言自己是Twins之间的第三者，希望以后能有机会为她们二人写歌，阿Sa说：“越快越好，要跟公司谈。”
　　另外，阿Sa在台下与陆永并肩而坐，二人非常投契经常聊个没完，连镜头拍到二人，阿Sa也懵然不知，当她发现镜头对准自己时即面露尴尬，笑向现场Fans挥手打招呼。（鱼鱼/文）

