赵焱“不成名毋宁死” 孙楠：我连大街都睡过
　　没有意义的活着不如痛快地死去”，曾经身为歌手、音乐人的赵焱在自己的博客中留下了这样的死亡笔记。因为时运不济，混迹娱乐圈多年的赵焱始终也没能成为娱乐圈的大明星，2009年刚开年，赵焱在博客中控诉了生活在娱乐圈底层的明星为了成名所要付出的艰辛，然后，他说想选择在4月1日结束自己的生命，以此来结束自己目前的生活。
　　为成名每一步都得花钱
　　赵焱在博客中表示，现在的自己就是一个歌手，一个不知名的歌手，为了自己的目标，没日没夜地奋斗。之前真的不知道做音乐这样的艰辛，总觉得一个歌手花点钱做个作品出来，让宣传人员在外面可劲地忽悠。
　　其实花什么样的价钱就能得到什么样的效果。如果公司肯在你身上投钱，花个十万块打造一首歌，那就是大制作了，但对于一个新人，没有谁肯这样投入。而后面的宣传：报纸、网络、电视，哪里不要烧钱。如果赶上自己付出很多才得来一个录歌的机会，公司花个一万块就打发了，那这张EP就只能自己玩玩了，可是这就是大部分新人的际遇。
　　成名后为了面子用名牌
　　而如果有幸曝光率高了，成了一个小有名气的歌手了，那生活还是很悲惨。因为这些人觉得自己在外面是一个歌手，一个名人，一个很有脸面的人，所有人都羡慕，都追捧。为了面子把自己打扮得人模狗样，穿名牌，用名牌，为了面子只打车不坐公交，为了面子每日在外花钱如流水，在家却只能以泡面为生，节衣缩食，过着人前显贵人后受罪的日子。这就是娱乐圈给予小明星的生活。
　　而这些，还不包括一些女歌手甚至男歌手所遭遇的“潜规则”。赵焱说，现在股票套牢，房贷压身，没有钱，没有名，连自己一直谈的女朋友也离开了。
　　网友说法
　　需要看心理医生
　　在赵焱的博客留言中，网友对他表示了同情和挽留，劝他不要轻生，“好好活着，活着最重要。”有网友说道：“虽然我不认识你，但我要真诚地对你说：不要想不开，起码你还有健康和美貌。”、“死亡不是解决问题的办法，”也有网友对赵焱的做法表示不理解，“你还是男人吗？叽叽歪歪个什么。”并建议他“事情往简单看，孝敬父母，疼爱家人。”“你当务之急需要看心理医生了”。
　　　孙楠支招
　　我连大街都睡过
　　记者就此事采访了一些经历和赵焱有些类似的成名歌手，孙楠迟疑了一会说：“你替我跟他说，没有过不去的坎，我连大街都睡过，不照样过来了吗？”李琛则表示很同情赵焱，也能理解他现在的状态，“希望他活下去，活着比什么都好”！凭借《最后说一声我爱你》而从默默无闻到被歌迷记住的高浚也寄语赵焱：“我和他在很多方面有相同的感受，但是活着就有希望。”
　　（小新）
　　连线赵焱
　　炒作对我没有意义
　　记者以普通网友身份联络到他，他极度失落地反复表示：“我已经决定了，会在最后的日子里把一些能够完成的心愿了了，然后安静地离开。”在他博客公开宣称结束生命后，点击量飙升了十多万，记者表明了身份后质疑他是否有意炒作自己时，赵焱并不惊讶或者愤怒：“现在这个样子，炒作对我还有任何好处吗？”

