组图：奥巴马就职青年舞会 韦斯特摇滚小子献艺
　　新浪娱乐讯 MTV全球音乐电视台20日宣布在全球独家播出由Kanye West(听歌), Kid Rock(听歌)和Fall Out Boy(听歌)领衔献艺的《实现变革：奥巴马》就职青年舞会。美国新任总统巴拉克·奥巴马亲临现场并发表演说，号召年轻人积极参与社区志愿活动，成为变革的新生力量。
　　这场舞会是美国总统就职当天举办的众多舞会中的一场，旨在庆祝美国年轻人积极投票参与2008美国总统选举，并表彰在社区志愿服务方面有突出成绩的年轻人和团体。逾千名18至35岁的美国年轻人出席本次美国总统就职青年舞会。
　　MTV全球音乐电视台为此次活动邀请到了当今流行乐坛hiphop教父Kanye West,最“硬”说唱金属和摇滚歌手Kid Rock和流行朋克乐队Fall Out Boy到场助兴，同时现场还播放美国及世界各地年轻人从事社区志愿服务的短片。其中包括在马丁路德金诞辰日全美社区志愿服务的情景，当今美国流行乐界最受欢迎的R&B男歌星Usher( 听歌)与200名年轻人在华盛顿特区改建西蒙小学的片段，此外，还有发生在新奥尔良、华盛顿特区和非洲肯尼亚的一些故事。

