王栎鑫想演《流星花园》青和 不赞成陈楚生出走
　　新浪娱乐讯 今天(18日)下午5点半，海豚音王子王栎鑫(听歌 blog)“二十岁的‘光’年”生日会在北京举行，为了和歌迷一起庆祝这个特殊的日子，他推掉了小年夜与家人的聚会，活动现场王栎鑫也与新浪音乐进行特别对话并透露了自己的新年计划和愿望。
　　为歌迷放弃与家人过小年
　　这个生日会是歌迷自发为王栎鑫筹办的，为了参加这个聚会，他甚至放弃了和家人一起过小年，“这个生日会是歌迷掏钱为我办的，开始我不同意他们这样做，很多歌迷为了从各地赶来北京，要排队很久才能买到票，他们这样做我确实很感动，既然大家为了我都放弃了和家人一起团聚过小年夜，那我也愿意为了他们来参加这个聚会。”
　　想演《流星花园(配角青和)》
　　除了唱歌，王栎鑫坦言自己很想参演湖南卫视版的《流星花园》，“我很想演里面的青和的角色，觉得自己来演这个搞笑的角色应该会满好玩的，但是后来得知青和的角色可能会让一个女孩子来演，所以我可能不会参演《流星花园》了。”虽然不能演青和，不过王栎鑫也能从别的地方过演戏瘾，“《乐火男孩》已经拍完了，不知道上映之后效果怎么样，我还满期待的。”
　　渴望尝试海豚音与摇滚结合
　　王栎鑫已经出了一张EP，“但是这张EP里面其实没有我最喜欢的曲风，我最喜欢的曲风其实是摇滚，不知道海豚音和摇滚结合在一起会是什么样的效果，我觉得一定很有意思，下一张专辑我一定要让他们帮我放摇滚的歌进去。”09年3月20日王栎鑫会在北京的星光现场举办一场春分个唱，说到新年愿望，他笑言就是希望自己新的一年可以生活的轻松一点。
　　坦言不赞成陈楚生( 听歌 blog)离开天娱
　　最近陈楚生与天娱的矛盾一直被热炒，王栎鑫坦言自己并不赞成陈楚生出走，“其实我还是不希望她离开天娱的，毕竟之前公司真的用了很大的投入来为他包装为他做新专辑，他的新专辑已经在录制，而且这张专辑的制作公司都下了很大的苦心，让我们这些排在他后面的兄弟都羡慕的不得了，我们都不知道多想出专辑呢，可惜都没有机会！”李青/文

