陈楚生公开与天娱解约 矛盾太深无法再忍受(图)
　　本报讯（记者朱雅清）沉寂多日的陈楚生( 听歌 blog)昨天携律师在京召开记者会，首度公开解释缺席湖南卫视跨年演唱会的始末。陈楚生透露，长沙仲裁委员会已正式立案受理他要求解除与天娱传媒经纪合约的申请，并坦承选择解约的主要原因是和天娱在音乐理念上存在难以调和的分歧。另一方天娱艺人统筹胡女士称：“既然已进入法律程序，公司不会再做任何回应。”
　　面对已经消失半个月的陈楚生，众人关注的焦点无疑是他为何要在湖南卫视跨年演唱会前一晚离开。陈楚生说他并非像外界所传的“人间蒸发”，在离开前曾留信给身边的工作人员。“当时就想离开那地方。因为有很多问题经过长期积累，对我来讲压力非常大。专辑的时间一直在压缩，同时还有频繁的演出和通告，我觉得有点承受不过来。”回想自己当初的选择，陈楚生坦言是“冲动的、不理智的”，同时也希望就这件事情给整个社会造成不好的影响，向公众道歉。
　　“我在唱歌之前从事过很多行业。现在的待遇比以前好很多，所以收入并不是问题。其实我在去年4月份已向公司提出过解约，但后来跟公司经过很长时间沟通后，我们选择重新合作。可后来发现沟通的很多问题迟迟得不到妥善解决。”陈楚生说，“不可能有完全公平的合约，但我希望合作要开心快乐。每个人都有自己的底线，可能很多方面是可以妥协的，但现在不可以忍受了。”
　　面对外界盛传陈楚生可能面临天娱千万索赔，律师周俊武指出：“我不知道千万解约费这个概念和依据来自于何方。因为合约我们自己研究过了，没有说得那么高，还要看以后仲裁的发展进程，到底责任在谁。这个案子从我们现在开始申请立案到最后裁决应该不会超过五个半月到半年。”谈及以后的音乐道路，陈楚生说：“解约的事还没解决，唱片对于我来说是一个未知数。我想我会一直坚持下去。”至于今后和湖南卫视的关系，陈楚生表示：“这件事情不管结果怎么样，我都要感谢湖南卫视这个平台。如果没有湖南卫视就不可能有今天的陈楚生。以后湖南卫视如果有演出需要我去，我应该是义不容辞的。”

