方文山调侃周杰伦生活不能自理(图)
　　本报讯（记者 王慧纯）方文山(blog)日前做客《凤凰网·非常道》节目，大曝周杰伦( 听歌)料。
　　从最早的《娘子》到最近的《青花瓷》，方文山和周杰伦一路走来，可以说是“黄金拍档”。而老友方文山眼中的周董，就不是我们想象的音乐才子了，他在节目中口不留情大谈周杰伦是如何“生活不能自理的”，“他是独子，父母早年就离异了，所以说他大部分时间就一个人。因为是男生嘛，什么缴税，买什么小东西多少钱，哪边有折价券，然后捷运怎么坐，我是说日常的琐事，他真的不会自理。在他还没有成为艺人之前，是妈妈帮忙，也不用他烦恼。他进来公司之后，因为他只有一个人，他常常睡公司，公司会有行政助理，艺人宣传，去帮他打理所有的细节。所以如果说你把他一个人放在一个陌生城市，他可能连机票都不会订，饭店也不会订，然后就在那边，身上也没有信用卡，他都拿现金。甚至有时候出去吃饭，他助理刚好不在，他也会跟我借钱，因为他没有带卡。所以说我觉得他真的是创作上很有想法，可是日常生活的打理，我觉得是那种近乎无能的状态。”
　　《发如雪》、《东风破》……一首首中国风十足的歌曲不仅把周杰伦推到了华语乐坛不可撼动的地位，也让方文山成了难得几个可以出书的词人。谈到让他成名的风格，方文山表示，他并不是要讨好市场才去这么做，而是因为这就是他喜欢的东西。“我喜欢那些我没办法参与的时空，它消失了，可是我留下了它一些东西。”

