陈楚生携律师亮相北京 失踪门疑云未散(图)
　　闹得沸沸扬扬的陈楚生( 听歌 blog)和天娱之间的解约纠纷，昨日随着陈楚生的露面而再次掀起高潮。昨天下午，陈楚生和其邀请的律师周俊武在北京昆泰嘉华酒店举办了媒体见面会，对大家关注的问题进行了解答。值得一提的是，这位周律师就是之前曾经为尚雯婕( 听歌 blog)解决了合约问题的律师。不过，虽然陈、周二人公开接受采访，但是有些问题依然在含糊其辞间保留了问号，笼罩在陈楚生事件外的疑云并没有完全散去。
　　疑云1
　　临阵失踪为什么？
　　在湖南卫视的跨年演唱会开始前突然不告而别，这次被很多人称为 “失踪门”的事件，激化了陈楚生和天娱之间的矛盾。那么，究竟是什么原因使得陈楚生做出这样的行为呢？陈楚生的回答是：长期积累的很多矛盾让自己觉得很累，那个时间感觉承受不了了。
　　这个回答是不是可信呢？作为快男中年龄比较大的一位，陈楚生一向都给人一种成熟稳重的感觉，这样的人如果没有什么具体的原因，会不会做出如此冲动的决定？陈楚生和天娱有矛盾并不是什么秘密，这次见面会上他透露去年4月就曾经提出过解约，之前大家也猜到了。因为去年的确有一段时间陈楚生的动作比较少。但是，矛盾如果没有催化剂激化，是不是会突然爆炸呢？在这方面，陈楚生的回答似乎有所保留。
　　疑云2
　　违约金将会是多少？
　　周俊武律师曾经顺利地帮助尚雯婕取得了仲裁的胜利，当时的判定是撤销尚雯婕和天娱之间的合同。不过，周律师也坦言这次陈楚生的问题不太一样。他介绍说，按照规定，在合约签订一年之内，如果认为合约签订有不公平的地方，可以申请撤销，完全不用负法律责任。但是，陈楚生去年4月份提出解约时，由于他和天娱最终达成调解，没有申请仲裁，以至于现在已经不能提出撤销合约，而是申请解除合约。
　　按照周律师的意思，这次仲裁即便胜诉，陈楚生也会面临赔偿问题。不过，解约金最终可能是一个什么水平，周律师和陈楚生都没有明确表态。周律师说：“最坏的结果可能就是裁决陈楚生承担一个他难以承受的数字，或者其他方面的约束、限制，这个不太好预料，毕竟还没有进入到那个程序，进入到那个程序里我才能知道天娱会提供什么证据材料，会提供什么诉求。”
　　疑云3
　　陈楚生退路在何方？
　　之前关于陈楚生事件有很多传言，他对其中很多进行了澄清。比如他给父亲下跪等等，他表示，自己这次站出来很大原因是因为这件事已经影响到了他的家人。不过，其中有一条很受关注，就是他已经和华谊达成意向，准备转投华谊。对此，陈楚生并没有承认，他只是表示，自己先要把眼前的矛盾解决，和华谊的人虽然认识，但是能不能合作还是要看缘分。
　　从昨天媒体见面会的情况来看，陈楚生在经济上并没有什么问题。如果说，陈楚生背后有人支持，也可以理解。
　　即便他背后真的有人，不管是华谊还是其他公司，目前都不是站出来的好时机。或许，这个谜团只有到陈楚生恢复自由身之后才有希望解开。
　　不过，这个时间可能并不长。周律师表示，陈楚生的仲裁按照正常程序，不超过半年就会有结果。一旦仲裁陈楚生的合约可以解除，他就可以进行演出、推出专辑、签约公司。　竞报记者丁博

