台语天后江蕙遭讨债公司堵门 疑因家人连累(图)
　　中新网1月15日电 台语天后江蕙(听歌)惊传被讨债公司讨债，昨她在博客透露日前录完影，讨债公司在她座车留下纸条，经纪人则证实讨债公司两度到她所属“阿尔发”唱片和制作公司“喜欢音乐”，要人向江蕙传话还钱，还用台语撂狠话：“再不传话，下次来就不是这样子。”
     江蕙这几天一直担心自己的安危，甚至说出：“今天开始，很想狗仔先生小姐，跟我跟紧点，至少出了什么乱子，还有拍照为证。”
　　据台湾《苹果日报》报道，江蕙纵横歌坛近30年，从早期为讨生活而唱，至今早已衣食无虞，怎么可能欠债？经纪人郑雪芬说：“江蕙当然没有欠钱，但事情如何我不是很清楚，也不知该怎么问。”言谈中满是心疼。
　　从江蕙博客可看出端倪：“艺人也是人，我不想再做缩头乌龟，我该做的，我想这辈子也做够了，每天都希望身边的人能过着安逸的日子，但是努力了好几年后的今天，我放弃了，累了。10岁到现在，我精神上跟金钱上的付出，不是外人能够理解的。”疑似指为家人还债。
　　据悉，讨债公司上周五和前天2度到喜欢音乐与阿尔发“拜访”，江蕙助理希望她报警，但经纪人说：“警察能24小时保护她吗？”只能消极面对取消、近日录像。江蕙不想让讨债公司认为身为艺人的她怕丑事曝光，才决定公开此事。
　　甩不掉的亲情债
　　.1970年作保连累
　　父亲为朋友作保，朋友留债8千元落跑，江蕙一家人连夜从高雄搬到台北躲债
　　.1993年为父买地
　　父亲信奉湄州妈祖，她与妹妹江淑娜在嘉义溪口乡迭溪村买700坪土地，让父亲设置神坛，但2年前烧毁
　　.2002年为家不婚
　　她曾说身为家庭经济支柱，多年来不敢结婚
　　.2009/1年上门讨债
　　疑似家人欠债，被讨债公司上门追讨

