组图：纵贯线香港个唱记者会 妙答身价已超10亿
　　新浪娱乐讯 李宗盛( 听歌 blog)、周华健(听歌)、张震岳(听歌 blog)、罗大佑(听歌)组成的纵贯线(听歌)将于三月28至29日在香港红?体育馆举行纵贯线香港演唱会，昨日(21日)在港举行记者会公布详情。
　　司仪大爆四人身家合共有十亿，罗大佑表示现已缩水，华健笑说身家都去了雷曼兄弟。随后他们则否认身家缩水，华健表示那有这么多投资，李宗盛也没有触及雷曼，大佑强调幸好不是苦主。 至于他们是否合共有十亿，华健笑言：精神上便超过。大佑笑言，非洲国家一张银纸面额有十亿，可以买一个面包。
　　这次演唱会杨慧最贵价门票是580港币，李宗盛打趣说：“580元除以四，每人只得百多块。”李宗盛还笑称加入这个BAND是因为阿岳的FANS是可爱妹妹，他很想扩阔社交活动，此时他更向身旁的阿岳讨教泡妞心得，阿岳叫对方用网络聊天，用电话就太直接了。
　　说到四人酬劳如何分配？李宗盛笑笑望住阿岳说：阿岳这份少一点。阿岳说，是否最少就不知，至今他还未拿到钱。问李宗盛可会邀请前妻林忆莲(听歌)来捧场？他说，所有喜欢他们的朋友都会请。Tungstar/文并图

