2008全球专辑年度销量榜单揭晓 酷玩摘得桂冠
　　本报讯(记者侯艳宁)记者从环球音乐唱片获悉，2008年全球唱片市场下滑趋势得到缓解，虽然专辑销量小幅下降三个百分点，但是因为付费下载市场的蓬勃发展，全年音乐产品销量较2007年上涨超十个百分点。这亦是自2002年以来，唱片市场首次出现大幅度的反弹。
　　在传统唱片市场方面，前几年因拥有传统购买专辑习惯的人多集中在成年人，使得大多销量极佳的唱片都是老艺人，这个局面在今年出现了略微的变化。年度冠军专辑被英国天团酷玩(听歌)乐队摘得，他们的新专辑劲卖660万张。年度非艺人新专辑冠军亦是全年销量亚军的是电影《吗吗咪呀》原声带，这张专辑收录了19首殿堂级组合ABBA( 听歌)作品，由梅丽尔·斯特里普、皮尔斯·布鲁斯南等好莱坞大牌“亲声”演绎，音乐性及话题性兼具。专辑刚发行即在美国战胜酷玩乐队夺冠，而全球更拿下20国冠军，最终以销量500万拿下今年年度冠军。据悉，此张专辑也将在春节前在国内上市。
　　而综观全年，今年表现上佳的艺人中，已经涌现出大量新鲜血液。今年仅随《吗吗咪呀》原声带之后的是英伦新人达菲。达菲的师姐艾米·怀恩豪斯的专辑《BacktoBlack》以全年接近400万的成绩报收。

