“真唱令”遭演员抱怨 解晓东质疑春晚技术条件
　　本报北京专电 春晚()已结束第四次联排，原本周杰伦( 听歌)的节目与零点方案都将在彩排里出现，但这两点显然已经成为2009年春晚的“最高机密”，彩排结束也没有公布。而春晚要求演员真唱，但演员们却普遍不为这个规定叫好，因为晚会音响技术不过关，影响演员发挥。
　　解晓东质疑春晚技术条件
　　因为各种原因，春晚又再次枪毙了不少节目，舞蹈《牵手》、少儿歌曲《司马光砸缸》被砍掉，韩雪( 听歌 blog)和解晓东也惨成“真唱刀下鬼”。节目被拿下的解晓东凌晨有些负气地在博客上写下“谁怕真唱？”言下之意指并非惧怕真唱，而是因为现场的音响效果和技术条件根本达不到真唱的要求，却一味要求歌手们在此条件下演出，影响了歌手真实水平的发挥。
　　对春晚音响效果抱怨的不止解晓东一人，之前黄圣依(听歌)也曾对着工作人员摔耳麦，抱怨耳麦里全是工作人员的杂音，根本听不到现场音乐伴奏的声音，只能凭感觉唱歌。哪知道昨日的彩排，器材依然“不争气”。赵本山()的小品《不差钱》就遭遇了话筒失音问题。穿着苏格兰裙的小沈阳( blog)上场后，因为耳麦突然间失灵，连续讲多句台词，音响里就是没有声音传出。虽说是个小故障，但现场还是有些小难堪，老赵(blog)还现场自己加了台词解决尴尬，之后有工作人员迅速送上手持话筒才将节目顺利演了下去。
　　林依轮( 听歌 blog)：真唱难度确实大
　　林依轮去年就是春节晚会开场节目的表演者，今年又“救场”上阵成为开场歌舞《新年好》的演唱者。连续多年参加央视春节晚会的林依轮坦言还是会有压力，因为央视春晚毕竟是要在全国13亿观众面前表演，而且已经是中国人过年的一道最重要的“年夜饭”了，自己总希望能尽量做到最好，把节目完美地呈现在全国观众面前。
　　作为春晚的常客，林依轮对今年的“真唱令”倒是很有信心，他告诉记者，自己不担心“真唱”，但是因为自己是在第三次联排后才接到通知，时间紧张，所以一直非常认真的练习。“当时我知道后也很蒙，我和导演组要小样，他们说为了保密，根本没有录过，只有歌谱，我还是到了现场，临时孙悦( 听歌 blog)教的我，没有试唱，直接上舞台。”林依轮坦言，这首歌确实有一定难度，“因为是开场舞，所以现场很热闹，各种声音都有，要有民族和流行。”岁末年初，林依轮的工作也安排得非常紧密，但是为了保证年三十的演出质量，他还是想尽一切办法保证参加春晚联排的时间。“我这几天在深圳演赖声川(blog)导演的舞台剧《陪我看电视》，为了参加联排订了头一班飞机飞北京，之后又飞回去。”
　　特派记者 张 漪
　　■尹相杰(听歌)为假唱鸣不平
　　前日，尹相杰到成都，为央视《曲苑杂坛》录制春节特别节目。在提到真唱问题时，尹相杰表示“其实这不是艺人功夫没到家，而是技术达不到要求。”
　　尹相杰透露，歌手真唱对设备要求很高，但现在很多大型直播节目的设备根本达不到要求。“1995年春晚，我就已经试过真唱了。在现场总共有三个讯道：一个是监听的；一个是台口的；还有一个是电视输出讯道的。这三个讯道出来的声音是完全不同的。其实歌手谁都不希望假唱，电视台就应该有责任把实情告诉大众，这不是歌手的问题，而是技术上的问题。”

