小室余生愿以音乐赎罪 糊涂帐曝光月利息250万
　　新浪娱乐讯 音乐人小室哲哉( 听歌)于1月21日受审，其惊人的“糊涂账”亦在审讯中曝光。据检查官所述，小室本来收入丰厚，但因为自己挥霍无度，最后负债累累，最后竟要借高利贷，光是利息每月就约合250万人民币，令他走投无路，沦为骗徒。
　　据知小室哲哉在一九九六至九七年间，收入高达十亿（日圆，下同），但他将全数收入用作购买物业和消闲之用；到○一年，他因有外遇而与前妻吉田麻美离婚，除了分走了他三亿多身家外，每月还要为吉田与大女儿支付约三百多万的赡养费。
　　借钱过奢华生活
　　小室于02年与Keiko再婚，当时他已经开始负债。他亦在庭上直言，知道自己正走向灭亡之道，但在灭亡之前，也希望能令Keiko尽情享受奢华的生活，给太太的“零用”动辄过百万，结婚首年，便为太太花了数亿，他直认这是他人生“最奢侈的时光”。
　　到04年，小室的每月固定支出便要近二千万日圆，完全入不敷支；至05年，他的年收入大减至五千万，还负债十八亿，连银行亦不再借钱给他，他最后竟要向年息高达六十厘的财务公司借高利贷，泥足深陷。理财无道的小室，可说是自取灭亡。
　　前妻指没有联络
　　当天在庭上，亦有提及小室的前妻吉田所作的证供，当中提到小室在婚后直认有外遇，而自○一年离婚以来，他便没有与吉田和女儿联络，因此她与小室处于“并非可以提供协助的信赖关系”。小室闻言后不动声色，只是谈到女儿时轻闭双眼。
　　此外，小室的律师表示，暂时无意传召小室的现任太太Keiko作证。小室初审之日，亦不见她的踪影。
　　六成机率被判刑
　　小室在庭上表示，此次被捕终于能令他心中那辆“暴走的火车”停下来，今后会作深刻反省，希望法官给他更生的机会，而余下的人生，他会专心以音乐家的身份创作音乐，为大家带来欢乐。但其辩护律师直言，即使小室全数赔偿予受害人，也有六成以上的机会要被判刑，因此主要方针是向法官求情减刑。
　　小室在前天下午的聆讯前向记者表示，暂不能就裁判发言，但如果得到大家原谅的话，今后希望继续从事音乐工作。保释后的小室与Keiko，现时暂居唱片公司avex高层所借出的公寓，二人平日只吃汉堡包等快餐，与昔日过着天渊之别的生活。苗菲/文

