陈楚生谈“失踪门” 态度坚决欲离开天娱(组图)
　　新浪娱乐讯 陈楚生( 听歌 blog)与天娱纠纷目前已上演到白热化阶段。1月15日下午，陈楚生携律师周俊武在北京举行发布会，正式提出与天娱公司解约，并对“失踪”、“解约”、“赔偿”等问题一一给于回答。
　　谈失踪：压力太大想要离开
　　当日现身的陈楚生头戴棒球帽，身穿黑色羽绒服，面对记者提问表现镇定。对于失踪一事，陈楚生表示在离开跨年演唱会的时候，曾留下一封信给身边的同事，说明为什么要离开。同时他否认身后有人支持，称完全是个人的决定。
　　陈楚生失踪一事已上演为“失踪门”事件，大家很好奇，是否在演唱会之前发生了一些事情，导致他做此决定，陈楚生表示，主要是压力太大难以承受，“就是当时的瞬间，觉得想要离开那个地方，因为有很多东西是长时间的一些问题的积累，对我来讲压力非常大。”
　　谈解约：不平等合同可以撤销
　　陈楚生携律师到场，每次问及解约及赔偿，周律师都会主动接过话题。周律师表示，陈楚生与天娱所签合同是不平等的，从签署之日起一年之内就可以撤销，同时表示，陈楚生在08年4月即提出与天娱解约，后来因为天娱对其承诺了很多事情而撤销，但之后，天娱并没有履行承诺。
　　对于申请仲裁，周律师说：“我们提出这个仲裁本身不是一个目的，只是一个手段，希望能争取到大家都满意的结果。”同时表示，仲裁的好处是，从开始申请立案到最后裁决应该不会超过五个半月到半年，避免与天娱打持久战。
　　谈赔偿：对判决结果只能接受
　　之前有媒体分析，陈楚生与天娱解约，可能将面临千万元的违约索偿。周律师说：“一千万的损失实际上是应该有证据、有依据的，不是说哪个人的一句话。如果说非要接受，我们去共同承受这个东西。”
　　对于判决结果，陈楚生似乎已做好一切准备，问他如果最后的判决结果是一个难以承受的数字，会怎么面对？陈楚生平静地说：“我还能怎么面对？我只能接受。”试探询问他是否有意转投华谊，陈楚生表示一切靠缘分。
　　谈天娱：每人都有自己的底线
　　陈楚生此次召开发布会，对天娱显然是到了忍无可忍的地步，他说：“每个人都有自己的底线，可能很多方面是可以妥协的，但是现在不可以忍受了。”提及天娱曾花重金在798为其打造工作室，周律师说：“据我们所知，所谓的798这个工作室，明说是陈楚生的工作室，实际上并不是陈楚生个人专属的。”
　　陈楚生身为“快乐男声”比赛的冠军，如今步尚雯婕( 听歌 blog)、张靓颖( 听歌 blog)、周笔畅( 听歌 blog)后尘继续上演解约事件，让大家不甚唏嘘。提及他们解约的结果，一是像张靓颖、尚雯婕有很好的发展，一是像周笔畅现在还不知道东家在哪里，问他是否担心在等待的时间里人气受到影响，陈楚生语气平静道：“如果周笔畅现在是开心的，那我的选择也是没错的。”虽然对天娱有诸多不满，陈楚生对湖南卫视依然心存感激，“如果没有这个平台就不可能有今天的陈楚生。” 黄玲/文 郑福德/图

