吴佩慈新EP北京发布会 首谈与男友宠物情缘(图)

　　新浪娱乐讯 今天(18日)下午2点，新近加盟星光国际的美丽达人吴佩慈(听歌 blog)携最新EP《夜光航线》在北京工体的MIX酒吧举办新闻发布会。吴佩慈以“夜光女神”造型惊艳亮相并演唱了《孤单独白》和《夜光航线》两首歌，音乐人李?菘和易家扬也到场助阵并送上特别礼物。
　　夜光女神造型亮相惊艳全场
　　吴佩慈11年前就是以歌手身份出道的，继三年前发唱片以来，吴佩慈很长一段时间都是以主持人和演员的身份出现在公众视线中，去年加盟星光国际之后，吴佩慈在同门两大顶级制作人李?菘和易家扬的倾力跨刀下终于发行了自己的新专辑《夜光航线》。今天的发布会她以粉红色蕾丝小礼服的“夜光女神”造型亮相惊艳全场。吴佩慈坦言自己更喜欢歌手的身份，“今天心情很紧张，这张EP就像我的孩子一样。”
　　李?菘到场立威廉(听歌 blog)房祖名(听歌 blog)力挺
　　同属于星光国际的制作人李?菘和易家扬今天也特意到场送上特别礼物，易家扬送的是一个“音乐枕”，希望音乐成为佩慈生活的一部分，随时随地都能分享音乐的快乐，李?菘送上的则是一盏“月光灯”，寓意着希望音乐能够为佩慈的事业增光发亮。除此之外，星光国际旗下的艺人爱戴(听歌 blog)、立威廉、男才女貌组合以及吴佩慈圈中好友房祖名和谢娜( 听歌 blog)也纷纷通过VCR为她送来了祝福。
　　现场连唱两首体现歌手功力
　　今天发布会开始之初，吴佩慈同舞者一起以一段劲歌热舞开场，热力演绎了新专辑主打歌《孤单独白》，吴佩慈自己也笑言很少尝试以这样边跳边唱的方式唱歌，觉得很有新鲜感。快歌之后是抒情的《夜光航线》，佩慈透露，这首歌是易家扬看到她不经意显露出的寂寞表情后写下的，歌词透彻洞悉吴佩慈内心的想法，感情十足真挚。发片会现场，心情大好的吴慈还与粉丝大玩互动游戏，大方为歌迷献上一记“安全之吻”。
　　首次谈男友牵出一段宠物情缘
　　《夜光航线》讲述的正是吴佩慈与男友之间远距离的爱情，她说这首歌表达的全都是自己的心声，她和男友是在飞机上认识的，初次见面她就觉得男友是“很无害”的男子，之后两人更是因为谈到宠物儿开始密切联络最终发展成情侣。吴佩慈说她和男友工作都很忙，一个月才能见一次面，“有时为了与他见面，飞了大半天的时间到内地，只见一面又再分开。”深深感受到那种夜里飞行望着窗外的寂寞心情，吴佩慈在录音室开口唱《夜光航线》就落泪了，远距离的爱情让她更珍惜每次相聚的时光。李青/文

