张学友为林夕献花 林峰被讽“吃”玉女险翻脸
　　新浪娱乐讯  第三十一届香港十大中文金曲颁奖礼昨晚（1月18日晚）在香港仔运动场举行。在颁奖礼上，林峰(听歌)被司仪的玩笑弄得差点翻脸；而当林夕领取“金针奖”时，歌神张学友(听歌)亲自上台献花。
　　林峰被讽专“吃”玉女
　　钟嘉欣(听歌)与吴雨霏(听歌)（Kary）一同颁发第八首金曲，司仪要两人选出心中玉女，二人识趣地互选对方，当宣布得奖歌手是钟嘉欣的绯闻男友林峰时，司仪李志刚说：“专‘吃’玉女的林峰。”摆明是揶揄二人的绯闻，林峰马上面色一沉，但嘉欣却大方地把奖项交给他。
　　熊黛林(blog)闻城目瞪口呆
　　名模熊黛林（Lynn）身穿背心裙颁奖，司仪李志刚问她喜欢哪个男歌手，他想笑她与郭富城(听歌)的绯闻，竟自言自语地说：“Eric Kwok？”但Lynn瞪大双眼、木无表情，现场也没有什么反应，令李志刚自讨没趣！在台下，记者问她是不是想颁奖给城城？她说：“他很厉害的！（什么厉害？）他是天王嘛！我怎么能颁给他！”
　　学友出山祝贺林夕
　　林夕领取“金针奖”时，全场歌手站立拍掌，歌神张学友还亲自上台送花，其后与陈奕迅(听歌)、梁汉文(听歌)及卫兰（Janice）等轮流献唱林夕的经典金曲，学友笑说：“要唱林夕的歌，唱到明天早上都唱不完！”林夕致谢时透露，早前收到陌生人的电邮，对方说听着他写给陈奕迅的《黑择明》，得以伴自己度过抑郁症，并把自己从自杀边缘拉回来。林夕说：“这些才是最重的奖……多谢孕育我半辈子的广东歌坛！”
　　至于事前张扬不会出席本届颁奖礼的Janice，昨晚演绎林夕作词的《就算世界无童话》，可算给足面子！
　　刘锡明(听歌 blog)斯文打扮颁奖
　　应邀担任颁奖嘉宾的刘锡明，昨晚身穿黑色长外套加白色开胸衣，他说：“我有十几年没有去过颁奖礼，感觉又陌生又熟悉！”对于张茆(blog)终于返回城大读书，他大赞对方勇敢：“希望她努力读书，那就皆大欢喜，大团圆结局。”（鱼鱼/文）

