天娱传媒内部探究 副总王伟出走之谜解析(图)
　　如果问王伟是谁，很多人都会摇头；那换一个说法，“天娱”是谁，估计这回有一部分人开始点头了；再进一步，“超女”“快男”是谁，估计这回没人不知道了。我们今天要说的王伟，就是打造了“超女”“快男”神话的天娱传媒的副总。只不过，现在已经不能再这样称呼这个戴着眼镜、看起来斯斯文文的中年男子了。因为如今这位“二当家”已经正式告别天娱，开始自立门户。
　　近期，一本由畅销书作家浮石撰写、史玉柱作序、名为《非常媒戒》的书即将上市，里面讲述了王伟与天娱的这段“缘分”，放着“天娱”这块大蛋糕不吃，而要自己再去DIY，也许现在很多人都会疑惑，为什么王伟要出走“天娱”？他自己的回答是：“体制的制约让我觉得窒息”。记者 张少宣
　　五年 王伟与天娱说拜拜
　　2008年7月4日，天娱人事部的桌面上收到了王伟的一份辞职报告，当天，王伟正式向天娱“挥一挥衣袖”，潇洒离去。从2004年王伟入主天娱后，5年间，天娱从默默无闻，到凭借“超女”“快男”迅速蹿升为国内的“娱乐公司大鳄”，而似乎又在转瞬间回归平淡，日前郭敬明(听歌 blog)签约天娱的消息再次将人们的视线拉回了这个2005、2006两年频繁出现在人们眼球当中的娱乐公司时，“波浪式”前进的天娱又开始了新一轮的“折腾”。改弦更张，这一次，王伟终于可以抱着“站在桥上看风景”的态度，喝着下午茶静静欣赏“天娱”的风云变幻了。用他自己的话来说，“这样不累”。
　　初嫁 领导授命接手天娱
　　说起王伟，这位仁兄从上世纪九十年代末就进入湖南广电，2003年还在担任湖南娱乐频道企划部主任的他因为不按常理出牌的个性，被领导相中，成为了“天娱传媒”的创办者之一。而湖南广电自主成立经济公司一直以来都是领导“做大”产业的重要构想。“天娱传媒”的创办可以说是湖南广电的一块实验田，作为副总经理的王伟主要负责的就是节目推广，而当时他的第一份工作就是向几个城市“兜售”当时还在湖南当地的娱乐频道播出的“超级女声”。
　　超女 让“天娱”一夜成名
　　创办于2003年的《超级女声》，播出之初凭借全民参与的特点在湖南当地可以说市场不错。湖南广电的领导也可谓眼光独到，似乎是看到了节目背后的市场前景，2004年《超级女声》被安排到了湖南卫视进行播出，而王伟作为天娱传媒的副总则负责在武汉、南京、成都开设赛区进行节目推广。尽管过程艰难，但是2004年首届超女让“草根”成为了一个新名词，这档填补了市场空白的“全民娱乐”栏目，也开始逐渐进入到了人们的视野当中。在外界看来“天娱传媒”也正式走上了一条康庄大道。
　　现实 “超女”赚钱天娱陪绑

