08十大华语唱片揭晓 陈升方大同黄耀明雄霸三甲
　　2008年度十大华语唱片详细点评
　　新浪娱乐讯 本月16日，在广州裕凯酒窖，众多音乐人、乐评人、媒体人士一起见证了2008年度十大华语唱片的揭晓。
　　本次活动由全球华语音乐工作者之协作推广机构“华语音乐联盟”主办，广东电台音乐之声、广东音像城发烧天碟俱乐部、广东省流行音乐协会、城市画报等协办，邀请19位专业评委共同选出，评委来自广州、北京、上海、香港等不同地区，包括华语音乐联盟秘书长游威、资深唱片人何重立、著名乐评人邱大立、科尔沁夫、风子、尔东尘、彭洪武、大地，著名D.J周兵、陈灵伟、媒体人王昕、贺愉等。
　　据主办方透露，本次活动举办的目的是延续《音像世界》、《音乐花园》等媒体十多年来都邀请乐评人评选年度十大唱片的传统，这次站在全球华人的更高视野，以专业眼光提升歌迷的欣赏素质，推动华语音乐的繁荣进步。评审的机制是：18位评委每人依次1－10选出自己的十张最爱，第10名计1分，第9名1.5分，依次类推第1名5.5分，总分最高的10张唱片自动成为年度十大。
　　在评选中，陈升《美丽的邂逅》以45分高居榜首，评委尔东尘称赞他“在小资文化方面的创造力简直可谓老而弥坚，超越了每一个与他同时出道的老前辈。 轻松诙谐、信手拈来，这些都是陈升的拿手好戏。”而最近在香港各大颁奖礼频频拿奖的唱作人方大同《橙月》，更是当仁不让地获得第2名的佳绩。香港老牌歌手黄耀明回归民谣的公路音乐专辑《King Of The Road》也深受评委好评，排在季军。
　　10张唱片中，香港乐坛成绩最佳，囊括了6张之多，其中粤语唱片有4张，似乎推翻了之前一些预言香港乐坛衰退的言论。而台湾乐坛也有3张入选，包括小众的陈升、陈珊妮以及冉冉上升的爵士小天后王若琳。但让人意外的是内地仅有左小祖咒一张入选，之前被人看好的许巍以3.5分的劣势被香港D.J唱作人林海峰击败，爆出最大的冷门，在内地颁奖礼所向披靡的许巍，在这个评选中，似乎并未太被评委看重，有评委认为，许巍的音乐虽仍然温暖，但创新不多，所以这也可能是他遗憾落选的一个原因。
　　主办方表示，因为金融危机的影响，十大华语唱片以红酒鉴赏会这样的形式举行，不走大型颁奖礼的套路，也希望给真正喜欢音乐的人一个温馨的环境细心分享好音乐，让音乐回归本质。接下来，将把特制的奖座一个个送到获奖者手上。
　　本次活动还得到裕凯酒业、山东老家、华朗彩印、艺扬唱片、元音唱片等的特别赞助，以及南方都市报、广州日报、羊城晚报、新快报、信息时报、音乐时空、0086、广州电台、佛山电台千色985、新浪、可乐生活、东张新望、精品购物指南、M3音乐等媒体的大力支持。
　　2008年度十大华语唱片获奖名单
　　1、陈升(听歌)　《美丽的邂逅》 总分：45
　　2、方大同(听歌)《橙月》 总分：39.5
　　3、黄耀明(听歌)《King Of The Road》 总分：37
　　4、左小祖咒(听歌)：你知道东方在哪一边 总分：36
　　5、陈珊妮(听歌)：《如果有一件事是重要的》 总分：30
　　6、谢安琪(听歌)《Binary》总分：28.5
　　7、陈奕迅(听歌)《不想放手》总分：28
　　8、王若琳(听歌)：《Start From Here》总分：25.5
　　9、何韵诗(听歌)《Ten Days In The Madhouse》 总分：23.5
　　10、林海峰(听歌)《我?大家》 总分：17.5
　　19人评审团名单：
　　（广州）
　　华语音乐联盟秘书长：游威
　　资深乐评人：风子、尔东尘
　　独立乐评人：邱大立
　　著名D.J/羊城交通台总监助理：周兵(blog)
　　佛山电台TTM旅游音乐广播网音乐创意总监：陈灵伟
　　网络乐评人：一刀
　　媒体人：邓卓华
　　媒体人：曾道明
　　广州电台D.J：何嘉华
　　新锐乐评人：九时用茶
　　（香港）
　　资深唱片人：何重立
　　独立乐评人：陈大文
　　（北京）
　　著名乐评人：科尔沁夫(blog)
　　新浪乐库主编：贺愉
　　0086杂志主编：彭洪武
　　（上海）
　　新闻晨报副主编：王昕
　　（广西）
　　著名乐评人：大地

