摇滚频道调查：谁是失败的“变节分子”
　　曾经愤怒的、忧郁的、激进的、死磕的青年们，变成中年以后好像都不太好意思继续假装小年轻了。革命的变节分子需要被枪毙，摇滚乐的呢？变节分子只是一个比较耸动的标题，其实我们想说的是，在中国摇滚乐发展到今天——尤其是跌宕起伏的08年过去之后——谁背弃初衷奔向商业变节化身成功人士？谁又为了自己的创作不顾众人口水毅然放弃死硬？
　　都说树挪死人挪活，艺术家在自身和创作上的改变并不可怕，改变得招人讨厌就可怕了。那么，哪个你心目中曾经的英雄，如今变成了令你厌烦的变节分子？你可以在此表达你的看法，投出愤怒或者搞笑的一票。本投票为单选，提供部分试听。
　　另外插播一句，我们上一次最佳春晚摇滚曲目的投票中，许巍(听歌)的《爱》以2695票高票当选。我们已经将群众的呼声转达给了有关人士，请大家期待本年度的春节联欢晚会。
　　许巍《爱如少年》
　　变节路数：从行吟浪子到温吞中年
　　首张专辑：《在别处》1997年
　　最新专辑：《爱如少年》2008年
　　年届不惑的许巍在08年正式跨入了中年人的行列，他的第五张个人专辑也证明了青春真的已经绝版，那些还没被许老师“同一种调调”弄腻歪的歌迷也不该再对他的才情抱有什么幻想了。如果《时光·漫步》中流畅优美的感悟还能够叩响心弦，那已是许巍创作中最后的灵光，从《每一刻》到《爱如少年》都成了不食人间烟火的自我重复，歌词空洞、旋律千篇一律的弊病依然没有改变。当年乐迷、媒体对许巍的殷切期望和帮助，真的不是为了现在的千篇一律。
　　汪峰(听歌 blog)奥运歌曲
　　变节路数：从悲悯诗人到摇滚主旋律
　　首张专辑：《鲍家街43号》1997年
　　早期专辑：《爱是一颗幸福的子弹》2002年
　　最新专辑：《勇敢的心》2007年
　　08年夏天，全中国人民都记住了汪峰的歌声，《飞得更高》、《怒放的生命》、《我爱你中国》、《我们的梦》等励志金曲不约而同地在奥运场馆和电视广告里被反复播放，普及率跟官方主题曲有一拼。汪峰变了，大多数用来形容“鲍家街43号(听歌)”时期的词汇——悲天悯人、学院派、批判力、艺术气、诗人，在04年《笑着哭》以后统统不适用了。在地震、雪灾、奥运的年月里，国人确实需要有汪峰这样的中气十足的男子汉来感染、激励和团结，但反对的声音说他沦为了讨巧的晚会歌手。
　　痛苦的信仰(听歌 blog)《不要停止我的音乐》
　　首张专辑：《这是个问题》2001年
　　最新专辑：《不要停止我的音乐》2008年
　　变节路数：从愤青凶猛到铁汉柔情
　　只要你注意到了06年EP里那首深沉感人的《在生命中最美丽的一天》，就不会对痛仰看似突兀的“变节”觉得意外。随着年龄的增长，曾经集体向外的熊熊怒火总会面临气血两亏的尴尬，在度过了浮躁张狂的青春期后，痛仰此次几乎拿出了一张情歌合辑，这就是《不要停止我的音乐》。无论跳脱的节奏、醉人的弹拨还是孤独的意象、醇厚的柔情都是在死磕时期不曾出现过的，痛仰的音乐在旅途中更沉稳、更厚实、更经琢磨了。虽然这张唱片为痛仰争取了大量新歌迷，也得到了评论界的认可，但是相当一部分老歌迷似乎不太买账，反对的声音表示：曾经全中国最硬的痛仰变软了，别人变软可以，但是痛仰不行。
　　谢天笑(听歌 blog)《只有一个愿望》
　　变节路数：从一个到两个
　　上张专辑：《X.T.X》2005年
　　最新专辑：《只有一个愿望》2008年
　　2008年是谢天笑的本命年，本命年的《只有一个愿望》画上了一道赤子般的红，自此我们看见了两个谢天笑。曲风由grunge回归reggae，歌词由诡秘的预兆转为透着泥土气息的启示，招牌的嘶吼被娓娓道来的吟唱取代，让人听了有归隐大自然的冲动。当童年阴影和成长积愤过渡到了妻儿绕膝的体面生活，老谢也不怎么在舞台上砸琴、脱裤子了。如果真的有两个谢天笑，那么他们一个在生活中温和明亮，一个在舞台上凶狠狂躁，把两个自己区分开，正说明了音乐骗不了人，舞台上的暴徒不会一直在音乐上表演下去。
　　左小祖咒(听歌)《你知道东方在哪一边》
　　变节路数：从吠墓狂犬到可口可乐
　　上张专辑：《我不能悲伤地坐在你身旁》2005年
　　最新专辑：《你知道东方在哪一边(上)》 《(下)》2008年
　　每回祖咒出新专辑，我们都得重新认识一下这个人，连售价都牛气得可爱。与“NO”时期恶鬼一般锋利的尖哮相比，左小祖咒用《我不能悲伤的坐在你身旁》唯美的旋律重新上位，摇身一变成为了中国的Tom Waits(听歌)式的的人物——也就是说，老男人抒情歌曲代言人。2008年的《你知道东方在哪一边》混合了早年间和现在的左小祖咒，这套双张唱片在毁誉参半颇受争议的同时，被几乎所有年终评选列为华语地区年度十大唱片之一。就让祖咒大叔继续挑战人们的想象力吧，就像他自己唱的，“此时此刻，可口可乐”……
　　牛奶@咖啡(听歌)《越长大越孤单》
　　变节路数：从魔力儿童到疗伤偶像
　　最新专辑：《越长大越孤单》2008年
　　某些因为三年前的《燃烧吧！小宇宙》而把牛咖当成独立乐坛救命稻草的人可能会拒绝“长大”，却无法否认他们已经成为了人气颇高的疗伤偶像。如果《小宇宙》只收买了一部分摩托罗拉L7的使用者和Keane(听歌)的歌迷，通过《越长大越孤单》他们才真正走入了主流市场。这张唱片中的许多曲目如今都成为了KTV金曲，传唱度和口碑都远非昔日可比。唯一令人疑惑的是，现在的牛奶@咖啡主流得连“独立流行”都算不上，这真的是摩登天空旗下出品的唱片吗？

