郑少秋春节随太太回娘家 欣宜没档期一起过(图)
□晚报记者韩垒报道
　　农历春节将近，昨天，郑少秋(听歌)和太太一同来到上海，参加艺术人文频道大年初二播出的晚会《2009经典缤纷贺新春》的录制。说起春节的安排，秋官坦言会做个好丈夫，陪同太太女儿回台湾娘家过年。不过他与肥肥的女儿郑欣宜(( 听歌 blog)却要一个人去拉斯维加斯演出。
　　这是肥肥沈殿霞()去世以后的第一个春节，对于欣宜来说，这会是特别容易感到孤独和伤心的时候。不过，郑少秋却陪同着太太和女儿回台湾娘家过年，难道是扔下欣宜一个人？
　　郑少秋予以了否认。“我早就约过她了，不过她要去拉斯维加斯登台表演，也许是想尽量多忙一点工作，可以忘记伤痛，早一点康复过来吧。”
　　虽然不一起过年，但秋官却说和这个女儿的关系非常融洽。“她现在非常忙，有时我们同时在一个地方拍戏，也不一定能见着面。不过我们每天都会发短信联系，一有空我还会煲鸡汤给她带过去喝。”他同时透露，自从肥肥去世后，欣宜长大了，如今她煲的西洋参鸡汤比自己煲的还要好喝。
　　欣宜不仅和父亲保持着良好的关系，和同父异母的姐妹也感情日进。“她们姐妹关系不错，常问候，还会用你们年轻人的玩意MSN互通消息呢。”
　　肥肥去世后，郑欣宜便跟随着父母的足迹，开始全力在香港娱乐圈打拼，其敬业程度甚至让身为父亲的郑少秋都感到惊讶，连说她太拼命了。
　　虽然有高人相助，欣宜不仅出演了TVB新剧《毕打自己人》，还演唱了主题曲，但是仍有不少人对她冷眼相对，甚至出言不逊。欣宜因此承受着巨大的压力，不太愿意到人多的地方去。“其实她是比较坚强和独立的，不过我还是会发短信支持她。有一次她被狗仔队跟踪，都吓哭了。我告诉她，没什么好怕的，要做这一行，就要懂得去面对。”不过郑少秋也表示，自己并不懂得栽培人，“欣宜21岁了，她要独立。而我甚至是个连自己都不懂得栽培的人，我今天走的路，只是因为我有运气，因为我爱这份工作吧。”
　　肥肥去世后，留了大笔财产给郑欣宜。由于郑少秋是欣宜的监护人，这笔财产的去向引起了香港传媒的广泛关注。甚至有人怀疑，郑少秋将财产占为己有。对此，郑少秋予以了坚决否认。“当年我和肥肥离婚后，我几乎把所有的财产都给了她们母女俩，那时她妈妈经常带她去加拿大，所以我们见面的机会也不多。但我已经在香港传媒上说过了，钱的方面我是听都没有听到过。”
　　郑少秋透露，肥肥重病期间，有一次欣宜突然问自己要钱，因为肥肥把钱都存了起来，女儿身边没有现金。所以肥肥去世后，郑少秋一度十分担心欣宜的生活状况，不过欣宜告诉他，妈妈早就安排好了基金，每个月欣宜都可以从基金中拿出固定的钱做生活来源，之后，郑少秋就再也没有关心过这个问题了。

