十大情歌火热投票 杨宗纬领跑Love Radio情歌榜
　　Love Radio2008年度十大最爱情歌 火热投票中！ 
　　新浪娱乐讯 2009年，新年伊始，上海LOVE RADIO103.7FM便在新浪音乐上正式启动了每年一度的“LOVE RADIO 2008十大最爱情歌”的评选活动。截止至1月19日，共有15万多为歌迷参加了年度十大情歌评选，评选结果将在2月14日晚“LOVE RADIO情人节特别节目”中揭晓，届时，LOVE RADIO103.7FM将在浪漫的歌声中与听众共度情人节。
　　LOVE RADIO十大情歌的评选已经在新浪音乐连续举办了几年，歌迷们通过网络自己做主，评选出当年的十大情歌。通过歌迷们的评选，也是对年度乐坛的一个梳理和盘点。从当前的评选结果来看，十强歌曲中有不少惊喜，不少的看点。半程冠军由杨宗纬(听歌)(听歌)的《洋葱》摘得，薛之谦( 听歌 blog)( 听歌 blog)《深深爱过你》与 梁咏琪(听歌 blog)(听歌 blog)《礼物》分获榜眼和探花的位置。第四到第十名分别是林宥嘉(听歌)(听歌)《伯乐》、信 《告别的时代》、 张靓颖( 听歌 blog)( 听歌 blog)《画心》、刘力扬(听歌 blog)(听歌 blog)《我就是这样》、光良( 听歌 blog)( 听歌 blog)《右手边》、刘若英( 听歌 blog)( 听歌 blog)《我很好》和 S.H.E( 听歌)( 听歌).《宇宙小姐》 。
　　选秀歌手当仁不让 一举攻占半壁江山
　　虽然在前几年的榜单中，选秀歌手已有不凡表现，但从今年暂时的榜单来看，选秀歌手冲击榜单有愈演愈烈的趋势，就前三位的歌曲中，选秀歌手就占了连个名额，杨宗玮和薛之谦更是以38,409票和33,475票的明显优势遥遥领先。再放眼十强，林宥嘉、张靓颖、刘力扬都是近几年冒出来的选秀歌手，十强之中有五个名额，占领了半壁江山，且名次都十分靠前。可见今年选秀歌手这个庞大而实力非凡的军团势必要在情歌榜单上大有作为。
　　同时还有个很有趣的现象，和以往选秀歌手中超女快男打头阵的情况不同，今年台湾选秀节目《星光大道》和上海的《我型我秀》选手在今年榜单上大展拳脚。也许是前几张专辑的很好铺垫和上海本地歌手的地域优势，薛之谦凭《深深爱过你》轻举第二顺位。然而杨宗玮的拔得头筹确实令人有些意外，他从《星光》中走出来，也很少来内地宣传，然而却丝毫没有影响他的名次。和杨宗玮情况类似的事，紧挨前三名的林宥嘉也是出自《星光》。笔者分析，今年《星光》选手能有如此骄人的成绩，首先他们的声音都很有专属的个性，杨宗玮号称星光一哥，唱起歌来投入而情感丰富，而林宥嘉纯净且明亮的声线也很有辨识度。其次，随着内地选秀节目的喊停，一些歌迷不免把视线投向了隔海相望的《星光大道》。再者就是台湾的造星机制更加完善和成熟，少了合约纠纷，多了对新人的周密包装，出几个明日之星也就不是什么难事了。
　　梁咏琪黑马出现 大牌老将力不从心
　　在今年情歌榜单上新人的四面夹击中，梁咏琪可以算一匹杀出重围的黑马。虽然梁咏琪的歌曲一直是听众们的疗伤情歌，给予许多温暖的感觉，但她的“江湖地位”也总是如她的歌曲不温不火，但是没有想到，今年榜单中，她却单枪匹马地杀出新人们的重围，牢牢地坐稳了探花的位置。而她的《礼物》也确实和她以前的作品相比有过之而无不及，在最近LOVE RADIO103.7中的播出率也一直很高。
　　相比梁咏琪的好成绩，一些所谓的打牌歌手和歌坛老将在今年表现出的却不尽人如意。十强中，名气远远大过选秀歌手的刘若英和SHE也只排在第九和第十位，而周杰伦( 听歌)( 听歌)的《稻香》、蔡依林( 听歌 blog)( 听歌 blog)的《日不落》、王力宏( 听歌)( 听歌)的《摇滚怎么了》一些想象中应该取得不错成绩的偶像歌手们也只分获了十四、十五和十八位。还有像孙楠(听歌)(听歌)、伍佰( 听歌 blog)( 听歌 blog)这样的歌坛老将不得不接受垫底的命运。
　　这些大牌都怎么了？在新人如雨后春笋般辈出的歌坛，这些大牌歌星们也正面临着许多挑战和压力。不像新人们给歌迷们新鲜的感觉，这些老将的风格大家已经熟门熟路了，如果一成不变，歌迷们也许就会去寻找新鲜的声音，如果变得面目全非，歌迷们又未必能接受，所以摆在他们面前的更加严苛的要求和期待。显然，在此面前，今年的他们都有些力不从心了。
　　当然，离最后真正面纱的揭晓还有半个月的时间，歌迷会为自己钟爱的歌手和歌曲加油，顺序名次还有可能发生变动。一切只有在2月14晚LOVE RADIO103.7FM“情人节特别节目”中等待揭晓，听众将在每一首情歌揭晓之时感受情歌的魅力和情人节的无限浪漫。

