李宗盛广州开唱感性十足 遭张艾嘉催婚(组图)
　　新浪娱乐讯 1月17日、18日晚，“全球通盛在经典——李宗盛( 听歌 blog)理性与感性广州演唱会”在广州体育馆举行，李宗盛献唱众多经典，张艾嘉等嘉宾捧场。
　　在三个多小时的演出中，李宗盛既像一位亲切的老朋友，又像一位阅尽人间世事的智者，以一把木吉它，缓缓地向观众诉说着他对亲情、爱情、人生等等的看法和见解。虽然演唱会主打“理性和感性”，但整场演唱会上，以“小李”自居的李宗盛大哥话题一聊开，感性十足，谈起两个老婆略显伤感。嘉宾张艾嘉(听歌)上台时，也调侃李宗盛“春节快到了，女儿们都大了不陪你了，赶紧再找个好点的妞”，颇有大姐催婚的意思。
　　还原创作心情 曾对空姐有非分之想
　　“李宗盛理性与感性广州演唱会”在张艾嘉录的一段对于李宗盛介绍的录像中开场，在这段视频中，除了有张艾嘉对于“小李”性格的阐述外，也出现李宗盛青涩、青春、中年得志到如今的一些照片。李宗盛在演唱会上介绍，之所以找张艾嘉录这么一段开场，是希望大姐的话给到自己一些鼓励，开唱时会安心和踏实一些。
　　李宗盛音乐生涯中经典作品众多，《爱情少尉》、《17岁女生的温柔》、《寂寞难耐》、《凡人歌》、《漂洋过海来看你》、《铿锵玫瑰》、《为你我受冷风吹》、《鬼迷心窍》、《我是一只小小鸟》、《我终于失去了你》、《我是真的爱你》等歌曲曲都引起不少观众共鸣，尤其是在演唱观众短信投票前三甲的《真心英雄》、《爱的代价》、《领悟》时，引发现场的大合唱。
　　对于唱回自己写给其他歌手的经典歌曲，李宗盛不好意思地表示别人唱得比自己好，在演唱会演绎自己的作品，主要是把当时创作的情感还原给大家看。比如写《鬼迷心窍》这首歌，灵感来源于飞机上，当时遇到一位非常漂亮的空姐，暗自产生非分之想。而在创作《漂洋过海来看你》时，是听一位女性朋友讲述她每年都要去北京看望男友的经历有感而发，当时没去过北京，听说北京有沙尘暴，所以有“在漫天风沙里 望着你远去”这样的歌词。而在帮赵传(听歌 blog)打造《我终于失去了你》时，李宗盛帮赵传编造了个爱情故事，让他假设在成名之后忽略了患难的女友。
　　难舍女人话题 没唱《当爱已成往事》
　　李宗盛的众多作品中，尤以女性题材的广为传唱，从陈淑桦(听歌)到林忆莲(听歌)，再到莫文蔚(听歌 blog)，李宗盛称这三个阶段可谓是自己女性作品的三部曲。在这次的演唱会上，李宗盛也有演绎写给这三个歌手的作品，尤其是演绎莫文蔚的《12楼》时，李宗盛配合歌词作出“向左 侧身 半躺”等动作，折射出对于女性的观察。
　　尽管写出不少浪漫情歌，但对于现实生活，李宗盛表示把所有的浪漫情怀都写到歌里了，真实的人生其实很乏味。结果两次婚，有三个女儿，50多岁的李宗盛“纠缠”5个女人之间，《17岁女生的温柔》是娶第一位妻子前的心情，《阿宗三件事》有唱到大女儿“纯儿”，也有再现场演唱前妻林忆莲作曲、自己填词，同样写给女儿的《铿锵玫瑰》。李宗盛在现场也不时用粤语和观众互动，自嘲：“我的粤语还行吧，因为两个老婆都是说粤语的，没办法。”虽然唱了不少女性题材的作品，但到演唱会最后，李宗盛还是没有演绎和林忆莲的经典合唱曲目《当爱已成往事》，让观众有点遗憾。
　　当爱已成往事，对两次失败婚姻的是非，李宗盛在演唱会上也拿来自嘲，表示作为公众人物，每谈段恋爱都弄得“四面楚歌、风声鹤唳”，就像《为你我受冷风吹》里写的一样“有人问我是与非 说是与非 可是谁又真的关心谁”。
　　嘉宾表现抢眼 蔡健雅(听歌)翻唱《爱如潮水》
　　李宗盛这次的演唱会除了请到张艾嘉担任两场的嘉宾外，17日晚的演出请到了任贤齐( 听歌 blog)和蔡健雅助阵，而18日晚则有品冠、梁静茹(听歌)捧场。张艾嘉在和李宗盛合唱《因为寂寞》时，两个年龄加起来过百的人大跳青春恰恰，表情、动作配合得非常默契。
　　任贤齐和蔡健雅在张艾嘉之后先后登场，任贤齐除了和李宗盛合唱一段《我是一只小小鸟》外，也演唱了李宗盛的作品《给你幸福》，带动观众一起挥舞手中荧光棒。甚少在广州登台演出的蔡健雅身着红色闪片紧身连衣裙亮相，翻唱李宗盛写给莫文蔚和张信哲( 听歌 blog)的《阴天》、《爱如潮水》，不俗的唱功迎来现场阵阵掌声。另外，蔡健雅也静坐舞台，吉他弹唱演绎了自己的作品《达尔文》。 湖水/文并图

