唐禹哲找到挚爱小公主 择偶首要传宗接代(图)
　　新浪娱乐讯 台湾花样男生唐禹哲(听歌)早前旋风式到访香港，自言仍是单身一族的他笑言，已找到最爱的“小公主”！他的择偶条件是：对方必须孝顺及聪明，还要帮他生儿育女！
　　唐禹哲早前赴港宣传新碟《D新引力》时表示，这次形象作出突破，由花样男生变身型男，他对造型感到满意：“这次的造型很Man，头发也剪短了，展现了我动态的一面！”帅哥自然多人爱戴(听歌 blog)，禹哲自言仍是单身一族，问到有没有被家人催促拍拖？他用普通话说：“还好吧！妈妈说如果要交的话，就交一个认真的女生，但她没有催促我！”“找到了吗？”“当然还没啦！因为工作很忙！”
　　谈及择偶条件，禹哲说：“去年我是怎样讲的呢？其实最重要的是孝顺、聪明、知道自己要什么！还有最重要的，是她愿意帮我生BB，一定要生呀！因为我真的非常喜欢小孩子呀！”
　　禹哲透露近日家中有喜事，姐姐刚诞下可爱的小女婴，荣升舅舅的他，谈起外甥女就眉飞色舞，他还闹着说当女婴是其真命女友：“她是我的小公主！现在回家后，我一定要抱着她、亲她及逗她玩，我的姐姐也笑我变态，常常抢着BB来玩，不过小宝宝真的超可爱！”（鱼鱼/文）

