赵忠祥《同一首歌》开唱 宋祖英唱春晚歌(组图)

　　新浪娱乐讯 1月18日晚，“信心2009 明天会更好”《同一首歌》(blog)北京朝阳大型晚会在国贸展厅录制完成。这是首台以重拾信心抗击金融危机为主题的演出，希望用快乐的节奏给人们带来心灵上的温暖。宋祖英(听歌)献唱春晚()歌曲《送你一朵东方茉莉》，赵忠祥(blog)也首次在《同一首歌》的舞台上开唱。
　　当晚的演出充满了喜庆气氛，惊喜也是接连不断。蝴蝶组合(听歌 blog)、风云榜、朝阳区红半天女子大鼓队拉开了晚会序幕，观众们都拿到了喜欢的新春贺礼。汪明荃(听歌)粉衣银裤出场，让人不禁感慨阿姐还是那么年轻，《万水千山总是情》依旧被演绎得风情万种。更令人意外的是退休后的赵忠祥也在《同一首歌》的舞台首次开唱，带来了一曲京腔京韵的《说唱脸谱》。尽管服装还是稳重的西装领带，但与伴舞的京剧演员一起合作还是显露出轻松快乐的一面。宋祖英一身金色修身礼服出场，让全场感到惊喜，观众手中的节目单上并没有她的名字，这次她意外现身带来的也是参加春晚彩排的新歌《送你一朵东方茉莉》。
　　潘长江(听歌)再次在《同一首歌》的舞台上唱起《两个对我恩重如山的女人》。不过这次，他却请来了“洋妈”和“洋媳妇”配合他的表演。王宝强( 听歌 blog)依旧是农民工的好兄弟代言人，他带着农民工志愿者一起合唱《出门靠朋友》，把全场气氛调动起来。冯远征出场也引起台下一阵欢呼。《不要和陌生人说话》曾经让他成为“过街老鼠”，当主持人李霞问他近期上映《非诚勿扰》后生活有啥变化时，冯远征笑着说：“现在很多人都叫我茉莉了。”为了贴合拜年这个主题，冯远征特别准备了话剧《合家欢》中的一段独白，说到动情之处痛哭流涕。蔡明(听歌 blog)又变成了闲人马大姐，扮上老妆带上红袖标与观众们互动。
　　为了体现携手世界抗击金融风暴的主题，晚会还邀请到了五洲唱响乐团(听歌)、韩国的米娜、英国的红脉组合等国际艺人参演，台下也坐着不少洋观众，希望全世界观众都能感受到中国人抵抗金融危机的信心。晚会还体现了中国特色。阿宝一连唱了四首西北不同地区不同特色的民歌，又与纪敏佳( 听歌 blog)拼高音、合作《白毛女》选段。远道而来的陕西农民朋友带来了地道的华阴老腔《太阳圆月亮湾都在天上》。一曲《走过长安街》不仅让大家感受到北京的长安夜景和戏曲特色，还让大家欣赏到了陈红( 听歌 blog)更加时尚的演唱。《我和你》的原唱常石磊、陈小朵再次演唱了这首2008年奥运会主题曲。来自朝阳社区的老年朋友也带来了喜气洋洋的舞蹈《好日子》，各行业劳动者代表大合唱《相约新北京相约新朝阳》，希望北京朝阳区未来发展会更好。
　　羽泉(听歌 blog)、张靓颖( 听歌 blog)、孙楠(听歌)、梁咏琪(听歌 blog)、光良( 听歌 blog)、黄鹤翔(听歌)这些《同一首歌》的老朋友，也都为歌迷们带来了最喜欢的歌曲，主持人孙小梅、李霞、吴大维、梁永斌( blog)代表栏目组向全国的歌迷送上冬日祝福。中国传媒大学副校长丁俊杰、加拿大蒙特利尔银行北京分行行长幸公杰、世邦魏理仕大中华区董事长蒲敬思等金融界、传媒界、地产行业、商界代表专家都在晚会上发言，表示定会走过金融寒冬。总导演孟欣表示：“尽管国贸展厅只能容纳800名观众，但这个地点确实有特殊意义，这里是CBD核心区，这里是跨国企业、世界500强云集的地方。希望大家重拾信心，用乐观的心态面对，2009年大家一起努力。” 

