小野丽莎再度献演上海国际爵士周(图)
　　第二次来上海表演，小野丽莎活跃了许多，一开场就用中文向全场观众问候——“恭喜发财”。昨夜，第五届上海国际爵士周掀起高潮，小野丽莎在上海大舞台与丈夫——鼓手石川智一起合作表演，现场可谓是座无虚席。
　　2007年第一次来上海参加国际爵士周时，小野丽莎尚且不清楚自己在这座城市也拥有如此众多的乐迷。今年重返上海，一边唱着《玫瑰人生》，小野丽莎一边介绍，因为在冯小刚的电影《天下无贼》中出现过自己翻唱的这首歌曲，所以让更多的中国乐迷认识了自己，因此特别要将这首歌献给沪上乐迷。演出中，小野丽莎翻唱了多首经典名曲，特别是一曲《Jambalaya》，相比汉克·威廉姆斯或者KarenCarpenter，小野丽莎带来的是一种犹如沐浴在冬日暖阳下的悠闲感，而且她的丈夫还开口演唱，与小野丽莎互动，两人默契的配合为该曲增添几分甜蜜气息。当然，安可曲《夜来香》和《祝福》将全场气氛推至最高潮，虽说并未用中文演绎，但由小野丽莎唱来，这两首中文金曲呈现出不同以往的风情。
　　值得一提的是，对于上海乐迷不再陌生的小野丽莎，这一次显得活泼了不少，一开场就用中文跟观众道贺：“大家好！恭喜发财！”中场的时候，她还特意当了一把主持人，让每位乐手介绍自己最喜欢的中国菜。当丈夫石川智说完最爱“小笼包”，接着又说“吃饱了”，小野丽莎忍不住开怀大笑，还回应说：“我也是！”东方早报记者 李懿

