方文山：周杰伦打理日常生活近乎无能(图)
　　中新网1月22日电 日前，周杰伦( 听歌)御用词人方文山(blog)携好友黄俊郎(blog)来到大陆，共同为黄俊郎首次在大陆发行的新书《这本书》与《第二本书》做宣传。二人独家做客《凤凰网·非常道》节目，不仅对作词、写书、拍戏、人生思考等诸多问题聊了自己的看法，还独家爆料诸多他们与周董之间的幕后趣事。方文山不仅调侃天王周杰伦“生活不能自理”，同时还声明“我写中国风不是为讨好市场”。
　　调侃周杰伦 “他日常生活打理近乎无能状态”
　　地球人都知道，天王周杰伦背后一直站着一位大才子，名叫方文山。最初到现在，从《娘子》到《青花瓷》，从一起摸爬滚打的小弟到如今的天王巨星和词坛圣手，方文山和周杰伦的故事与情谊已被越来越多的人所熟知。而就是这位在音乐道路上给了周天王最大支持的好兄弟，在做客《凤凰网·非常道》节目中，却毫不口下留情，无比详细得给广大网友描述了一番生活中的周董是如何“生活不能自理的”。
　　“他是独子，然后父母早年就离异了，所以说他大部分时间就一个人。因为是男生嘛，男生那种细节，什么缴税，买什么小东西多少钱，然后哪边有折价券啊，然后捷运怎么坐，我是说日常的琐事，他真的不会自理。
　　在他还没有成为艺人之前，是妈妈帮忙，也不用他烦扰。他进来公司之后，因为他只有一个人，他常常睡公司，公司会有行政助理，艺人宣传，去帮他打理所有的细节。所以如果说你把他一个人放在一个陌生城市，他可能连机票都不会订，然后饭店也不会订，然后就在那边，身上也没有信用卡，他都拿现金。
　　比如说我今天出去跟朋友吃饭，因为助理会跟，因为我们台湾狗仔队乱拍，最后吃完了，助理会去刷卡，所以他也没有带现金。甚至有时候出去吃饭，他助理刚好不在，或者干嘛，他也会跟我借，因为他没有带卡，信用卡。所以说我觉得他真的是创作上很有想法，可是日常生活的打理，我觉得近乎那种无能的状态。”
　　 黄俊郎曾遭周杰伦威胁 不演电影就不让写歌词
　　周杰伦是很大方的艺人，尤其是对自己的兄弟，他不满足于自己成名被人认识，还要在各个场合不遗余力的介绍自己身边的才子朋友给所有人认识，曾经给他作词《以父之名》、《乔克叔叔》、《牛仔很忙》等歌曲的黄俊郎就是其中比较典型的一位。1

