老五刘义军退出唐朝乐队 音乐理念存在差异(图)
　　新浪娱乐讯 16日早，唐朝(听歌)乐队官网登出了这样一条消息：经唐朝乐队及所属经纪公司世纪星碟集体协商决议，从即日起，唐朝乐队前任吉他手老五（刘义军）因个人原因离队。鉴于几年来老五在音乐合作及音乐理念等方面和乐队其他成员存在诸多差异，乐队故做此决定。
　　针对此事，唐朝乐队的经纪人杨婷女士表示：“国内外乐队成员更换及离队是一件再正常不过的事。唐朝的成员变更已经算少的，大家用不着把这个事无限放大。其实这个事情很简单，就像男女朋友相处会经历几番波折一个道理。乐队和老五都认为这是一个对大家都好的发展和选择，而且完全不排除今后双方其他方式合作的可能性。”
　　随后，新浪娱乐又联系了老五（刘义军）本人，在谈到离队的具体原因时，老五坦言这次“分手”确实是因为一些音乐理念上的差异，尤其是在国际化和国内化这两种发展方向上的认知不同。老五认为在如今这样一个百花齐放、种类繁多的音乐时代，特别是身在中国这样一个文化源远流长的国度，应该更多的走国际化道路，与一些国际音乐人合作，表达、展现不一样的鲜活音乐。他也在不断吸收新鲜元素，探索新的音乐演奏方式，用新的形式与国际上的音乐人对话。
　　在被问到接下来的打算时，老五透露，他在今年年内将与一位奥地利音乐家合作，发行一张原始的、探讨人性的专辑。并且满怀信心的表示，在2010年他还将发行一张自己的单飞专辑。田藏月/文

