格莱美颁奖礼第二批表演嘉宾名单公布(图)
　　格莱第一批表演嘉宾公布 凯特-佩里有特权
　　格莱美海选表演嘉宾 借偶像拯救收视率
　　新浪音乐讯 近日，格莱美官方公布第二批表演嘉宾名单，获三项提名的詹妮弗-哈德森（Jennifer Hudson(听歌)）与格莱美红人凯莉-安德伍德（Carrie Underwood）入选。第51届格莱美颁奖礼将于北京时间2月9日凌晨在洛杉矶斯台普斯中心举行。
　　新晋入选格莱美表演嘉宾名单的R&B女歌手妮弗-哈德森今年可谓是喜忧参半，喜的是获得了格莱美的三项提名（最佳R&B女歌手、最佳R&B表演及最佳R&B专辑）的肯定，而她也很可能凭借同名专辑问鼎格莱美R&B女歌手桂冠。
　　忧的是，在2008年10月份，她57岁的母亲达内尔-多奈森（Darnell Donerson）和29岁的哥哥杰森-哈德森（Jason Hudson）在芝加哥的家中惨遭枪杀。10月27日，年仅7岁的外甥Julian King的尸体也在芝加哥West Side地区的一条街上停着的雪弗莱汽车上找到。12月1日，本案凶手妮弗-哈德森的姐夫及威廉-巴尔福（William Balfour）被逮捕。此事件入选了公告牌年度20大音乐事件。遭遇之悲惨令人唏嘘。
　　从美国偶像()一路走来的凯莉-安德伍德，俨然已经成长为新的乡村音乐公主，备受美国各界及媒体的热捧。继第50届格莱美颁奖礼上奉献精彩表演后，她再次入选格莱美表演嘉宾名单说明了这一切。除了表演之外，她也将再次角逐最佳乡村女歌手表演荣誉。前景一片光明。
　　至此，格莱美已经公布的表演嘉宾名单为：肯尼-切斯尼(Kenny Chesney(听歌))、酷玩乐队(Coldplay(听歌))、乔纳斯兄弟(Jonas Brothers(听歌))、里尔-韦恩(Lil Wayne(听歌))、凯特-佩里(Kate Perry)、詹妮弗-哈德森（Jennifer Hudson）、凯莉-安德伍德（Carrie Underwood）。
　　第51届格莱美颁奖礼将于北京时间2月9日凌晨在美国洛杉矶斯台普斯中心举行，届时新浪音乐将全程直播。尹亮/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

