英国艺人乔治男孩囚禁男伴游被判刑15个月(图)
　　中新网1月19日电 英国80年代的偶像艺人乔治男孩(Boy George)以中性阴柔的打扮走红，但从文化俱乐部(Culture Club)单飞之后就每况愈下，还多次传出负面新闻。近年来他身材明显发福，已不见昔日的柔美风采，之前他因为在伦敦住家铐住一名男伴游并殴打对方吃上官司，日前被判刑坐牢15个月。
　　据台湾“今日新闻”报道，1981年，文化俱乐部(Culture Club)推出第三首单曲《Do You Really Want to Hurt Me?》，瞬间爆红，并且追平披头四所创下首张专辑单曲即打入美国前10的成绩，主唱乔治男孩(Boy George)以阴柔的形象走红全英国，甚至抢走整个乐团的锋头，他本人也曾多次男扮女装出席公开表演。
　　但是好景不常，他们在第三张专辑就惨遭滑铁卢，乔治男孩(Boy George)在同一时间染上毒瘾，又与同团男鼓手出现感情纠纷，在第四张专辑时，他因携带毒品被捕，该团也就就此解散。他虽然往后还有推出作品，但是一直没有好成绩，就这么在英国乐坛中载浮载沉，大家对他最深刻的还是那阴柔的形象。
　　当年的乔治男孩(Boy George)是80年代西洋版的视觉系美形男，但是现年47岁的他却变成光头刺青的胖大叔，而且还常常登上社会版面，在06年就曾因纽约警方在住处搜出古柯碱加上谎报家里有小偷，被处5天的小区劳役。如今他又因为囚禁男伴游并且欧打对方而被判行15个月。
　　虽然他当时在法庭上声称，这一切都是那个29岁的挪威男子卡尔森(Audun Carlsen)所设的局，手铐、裸照都是对方要求的，但是对方却驳斥“我有必要为了区区几千英镑的爆料费，把自己搞得这么狼狈吗？”这次被判刑15个月，让乔治男孩(Boy George)及其家人的情绪颇为激动，希望他不必坐完1年又3个月的牢。

