《中国年》首发新七小福助阵 成龙签下常石磊

　　新浪娱乐讯 1月17日晚，由成龙( 听歌 blog)、谭晶( 听歌 blog)和常石磊工体演唱的贺岁歌曲《中国年》首发仪式在北京举行，三位主唱同时到场，词作者王平久和成龙徒弟新七小福也到场助阵，发布会上，常石磊与成龙中国和风向乐动两家公司正式签约，并一口气演唱了7首经典作品。
　　《中国年》首发传递快乐温暖
　　这首《中国年》是由王平久和常石磊合作写下的，原本是由常石磊与谭晶对唱，成龙笑言自己是在听到这首歌的小样时硬“抢”下来的，于是就变长3人合唱。从作曲到主唱，四个人都曾用不同方式参加奥运会，这次也称得上是一个特殊的奥运组合用歌声来拜年。常石磊透露这首歌曾七易其稿，去掉所有繁杂技巧，只用最简单的音乐来表达最真实的温暖和感动。这首歌的MV在现场首次播放就赢得了全场嘉宾的赞赏。成龙、王平久和中国 移动高层还现场启动《中国年》的网络上传，让大家都能够下载这首歌作为新年祝福。
　　音乐怪才常石磊签约成龙门下
　　从奥运主题歌《我和你》的首场，到张亚东( 听歌 blog)音乐会上翻唱王菲成名作时带来的惊艳，常石磊的成名不是偶然，这个音乐怪才用自己的才华打动了成龙，今天，他正式与成龙中国和北京风向乐动数字音乐(blog)公司同时签约，向“全能型”国际金牌音乐人之路迈进。签约现场，他弹钢琴为自己伴奏，一口气演唱了《我和你》中英文版、《我的城》、《音乐.爱》、《但愿人长久》和《小河淌水》等七首歌，成功俘获现场嘉宾的心，他和胡维纳一起演唱的那首自己写的《早十年的童话》，更是让每个人都为之一振，女歌手在唱到情深处甚至当场落泪。
　　新七小福为师父送上特别礼物
　　在这个特殊的日子里，新七小福也登台献唱新歌《师父》，这首歌是由严丹丹(听歌)作词、王平久等人作词的，新七小福表示，这首歌是师父成龙一直奉行的“仁义礼智信”精神的表达，送给师父这首歌以谢师恩的同时，他们也下决心要将师父的精神发扬光大。此外，新七小福还在一副卷轴上每人一笔，与成龙一起完成了“师父”两字的描红，创意十足。第一次现场完整听到这首歌，成龙也直言收到很大惊喜，并称自己等这个礼物等很久了。李青/文

