纵贯线3月香港开唱 望请周慧敏夫妇撑场(图)
　　新浪娱乐讯 由罗大佑(听歌)、张震岳(听歌 blog)、李宗盛( 听歌 blog)和周华健(听歌)组成的“Super Band”(纵贯线(听歌))将于3月在香港举行演唱会，四子更表示希望邀得周慧敏(听歌)、倪震和章子怡()这三位新闻人物担任嘉宾，借他们吸引更多传媒！
　　Super Band两场演唱会铁定于3月28和29日在红馆举行，由于反应热烈，四子还拍短片庆祝。而最近他们却发现新歌《亡命之徒》还未推出唱片，就在网上流传及被不法商人制作翻版碟出售，四子怒不可遏，张震岳表示：“我猜现在卖不雅照的比我们卖音乐赚得更多！”
　　在短片中，四子扮成记者及主播报道Super Band的演唱会成绩很好，因此四子会做出一些创举报答歌迷，其中周华健会表演喷火圈，罗大佑代张震岳露股，至于李宗盛则露腹肌，张震岳表示：“露得太多不新鲜，我不戴最爱的太阳眼镜上台，改戴女明星流行的大眼睛隐形眼镜可以吗？”引来哄堂大笑。
　　问李宗盛是否会邀请前妻林忆莲(听歌)担任嘉宾时，周华健抢答道：“我想请她！”但身旁的罗大佑却大唱反调：“我想请周慧敏和倪震，因为会有很多记者！”而张震岳则表示感觉章子怡很漂亮，故很想邀请对方任嘉宾。（俐俐/文）

