韩国唱片综述：抒情专辑成主流 少女组合专辑战
　　本周抒情专辑成了大势所趋，但少女时代(听歌)和Kara欢快的曲风也让这个冬天少了沉重。一张OST与一张广告单曲进入我们的视线，音乐形式果然越来越多元化了。李素罗与金京禄的专辑忍不住推荐一下，悲切但不激烈，一切都是娓娓道来。上周唱片综述>>
　　韩国音乐销量排行榜 (01/02-01/08)
　　名次  专辑名                                        歌手
　　1 《Remember》                                      BigBang
　　2 《比悲伤更悲伤的故事》OST                         金范秀
　　3 《Sensibility》                                   白智英
　　4 《The First Mini Album - Gee》                    少女时代
　　5 《伊甸之东 2》                                    OST
　　6 《FILA Limited Edition With Bigbang》                                               BigBang
　　7 《Love 119》                                      K.Will
　　8 《Pretty Girl》                                   Kara
　　9 《People&People》                                 金京禄
　　10 《冬季，既孤独又温暖的歌》                       李素罗
　　BigBang的《Remember》经受住了时间的考验，紧接着《红霞》进入宣传的《Strong Baby》，在打开了胜利个人活动的同时也延长了整张专辑的曝光时间。与《Remember》同时上榜的还有排名第六的BigBang为FILA演唱的广告曲《Stylish》，这首歌的完成度就算拿到舞台上去表演也是游刃有余，G-Dragon作词Perry作曲，维持了BigBang歌曲一贯的水准，是一首不能错过的广告歌曲。
　　排在第二位的是金范秀为电影《比悲伤更悲伤的故事》演唱的同名歌曲，据悉这是第一部分，李承哲演唱的第二部分也会随后推出。由权相宇()和李宝英主演的这部电影，从一开始就备受关注，因此OST也得到了相应的注意。歌曲整体就像权相宇这位悲情天王一贯的选戏标准一样，听得人痛彻心扉，冰冷刺骨，因此冬天真的不推荐您一听。
　　白智英( 听歌)的这张专辑，在线上线下都取得了出色的成绩。主打曲《像中了枪一样》也取得了人气歌谣连续两周的冠军，是同期抒情女歌手中成绩相当好的一位。紧随其后的《Gee》来自少女时代(听歌)，这张迷你专辑中包含了punk rock、Pop-Ballad等多种曲风，主打曲《Gee》出自创作了李孝利()《U-Go-Girl》的新人作曲家E-Tribe之手，节奏异常跳跃，曲调欢快，让人心情愉悦。除此之外，专辑中的《Dear.Mom》包含了对妈妈的感恩与爱，是非常讨喜的一首歌。少女时代能否在今年收回失地，成败在此一举。
　　《伊甸之东》的第二版OST与K.Will的《Love 119》分列五、七位。这两张专辑已经获得足够多的好评了，在此不再赘述。接下来需要好好说一下排在第八的《Pretty Girl》，取得了比《Rock U》更好的成绩，也是一种进步。由《Rock U》的原版团队打造的新主打曲，同样走活泼路线，音符中也夹杂着糖果甜丝丝的味道。值得一提的是，这张专辑中也出现了E-Tribe的作品，可见最近这位新人作曲家备受女歌手与女子组合的青睐。《Pretty Girl》是糖果少女理念的第二次尝试，反响怎样相信也决定了Kara今后的走向。
　　V.O.S出身的金京禄选在这么不景气的时候推出第一张个人正规专辑，可谓勇气可嘉。唱功自然是无可挑剔的，主打曲《现在是外人了》也由顶级制作人赵英秀创作，听起来相当顺耳，应该能为金京禄的个人歌唱事业开个好头。李素罗的新专辑在线下的销售成绩很不错，这周新上榜，相信还会有更大的空间。不得不说，老牌歌手的唱功和制造噱头的能力，绝对够新人们喝一壶。Toji/文
　　（注：Bugs榜单依据70%的网络在线收听率+30%Mp3购买率排名）
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

