格莱美前方最新报道：大牌明星争相亮相(图)
　　新浪音乐讯 北京时间2月9日上午9时，第51届格莱美音乐奖颁奖礼就将拉开帷幕，新浪格莱美报道联盟前方报道小组发回最新报道，虽然颁奖场地斯坦普斯中心（STAPLES CENTER）依旧神秘，但众多大牌明星却已经争相亮相，宣告典礼进入倒计时。
　　格莱美音乐盛典除了最激动人心的颁奖之夜会聚焦全世界的目光之外，每年在此之前的歌手彩排也是各大媒体竞相关注和报道的焦点。今年的2月5日和6日（洛杉矶时间），第51届格莱美颁奖的举行场地——STAPLES CENTER照例在后台采访区云集了今年入围的明星和表演嘉宾们，他们在彩排间隙还要忙着马不停蹄地穿梭于各个知名媒体的采访台前。
　　SMG广播文艺中心格莱美前方报道小组一行于6日下午赶到Westwood one’s backstage时，正好赶上今年呼声颇高的最佳新人提名者DUFFY的到来，凭借《I‘M YOURS》入围多项大奖的歌手JASON MRAZ依然带着他标志性的帽子现身人群，并成为媒体争相采访的对象。而老牌R&B组合BOYZ II MEN的出现依然非常夺人眼球， 最佳R&B组合演唱奖和最佳R&B专辑奖的入围证明了他们多年来的实力和魅力始终在延续。
　　位于STAPLES CENTER内部的格莱美表演舞台目前仍然充满神秘感，巨大的神深色幕布将全场包裹，表演嘉宾的彩排也只闻其声不见其人。让我们共同期待2月8日（洛杉矶时间）颁奖盛典的完美之夜的到来。更多幕后花絮和演出前第一手资料敬请关注SMG广播文艺中心格莱美前方报道小组为您带来的消息。前方报道组 高峰/文图
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

