许志安新年要断“懒根” 将发国语碟在红馆开唱
　　新浪娱乐讯 许志安(听歌)桃花运极旺，近日被报道周旋在新欢Michelle与旧爱郑秀文(听歌)之间。农历新年安仔在香港过年，站在6米高的桃花树前，他不望感情开花结果，只求新一年事业再起飞，并订下新计划打算发新碟开演唱会。
　　踏入新的一年，安仔承诺会埋首工作，他说：“新年会去大西洋城和苏永康(听歌 blog)开巡回演唱会，之后就去赌城拉斯维加斯。”问他可会带新欢出外度岁？安仔否认：“哪有机票呀？不会啦。”
　　自嘲是“大懒蛇”的安仔，觉得“休息”了两年已足够，为断“懒根”，他笑言年三十晚去了“卖懒”。安仔表示也不知为何放了两年“大假”，直至他听见好友陈奕迅(听歌)“鞭策”他“快点出来唱歌啦”，才突然醒觉，并起誓由大年初一开始努力投入工作，安仔叹道：“我都不知为什么会那样（懒），初时只想歇歇，怎知就那样‘停’了两年。”为了积极工作，不喜欢有计划的他也订下新目标：“现在就宣传新碟，3、4月就出国语碟，再在红馆开演唱会。”
　　问他再投入忙碌的工作，可会冷落新欢？安仔大赞另一半是明白事理的人，为免外界将焦点放在其感情事上，他不会多谈，即使结婚也不会张扬，但被传媒踢爆就一定会承认。（俐俐/文）

