第51届格莱美后台：华丽背后亦精彩(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月9日上午，北美时间2月8日晚，第51届格莱美音乐奖在洛杉矶斯坦普斯中心盛大上演，然而在其华丽的颁奖典礼的台下幕后对各路明星的采访、对话也不乏精彩、不亦乐乎。
　　艾尔·格林为颁奖典礼救场
　　在距离颁奖典礼播出还有两小时四十分时，艾尔·格林(Al Green)接到格莱美举办方的演出通告。于是，这位灵歌歌手便火速赶到斯坦普斯中心同贾斯汀·廷伯雷克(Justin Timberlake)、男子合唱团(Boyz II Men)、凯斯·厄本(Keith Urban)参与节目彩排。之所以突然上演这么一出，是因为原本参与表演的R&B歌手蕾哈娜(Rihanna)未有出席，据传闻，这一变故与她的男朋友克里斯·布朗(Chris Brown)有关，而且原本在颁奖典礼上同样有演唱节目的克里斯·布朗也放了举办方的鸽子。
　　最终，艾尔·格林以他1972年的热门歌曲《Let's Stay Together》帮典礼举办方“救了场”。之所以选择这首歌，艾尔·格林说：“《Let's Stay Together》总是以某种方式在你生命中跃然展现，‘不管时运好坏’(此句为《Let's Stay Together》中的歌词，'whether times are good or bad')”。
　　保罗·麦卡特尼淡然面对格莱美
　　对于出席此届格莱美的甲壳虫乐队(The Beatles)的贝司手保罗·麦卡特尼(Paul McCartney)对是否能获奖表现得十分淡然：“我并非为拿奖而来，我只是来参与。有同我看金球奖一样，看到米基·洛克(Mickey Rourke)获奖，而一同提名的布拉德·皮特(Brad Pitt)及其他男演员在台下甘当观众。这就是格莱美，这里是洛杉矶，激动人心啊。”
　　乔治·卡林之女代父领奖
　　本届获得最佳喜剧专辑的是乔治·卡林(George Carlin)，这位歌星的女儿出席了这场颁奖典礼。她向学会对他父亲多年的支持表示了感谢，并“承诺”她保管金唱机(格莱美奖杯)会比她爸爸做得好。她补充到：“在我爸爸滥用药品期间，他把他曾1972年获得的金唱机弄裂了，奖杯的一些部分给弄丢了，使得奖杯拼不完整。之后，学会还重新赠予一樽奖杯。”
　　顿泽·扎巴浓情感言
　　当顿泽·扎巴(Dweezil Zappa)凭借在Zappa Plays Zappa巡回演出中重新演绎父亲弗兰克·扎巴(Frank Zappa)的作品《Peaches en Regalia》获得最佳摇滚器乐演奏奖时，顿泽·扎巴难掩激动之泪。他说：“这首歌已有四十年之久，父亲写这首歌纪念我的出生。如今我重新演绎这首歌曲，品味个中味道，将此献给我的父亲。”
　　凯莉·安德伍德坚持自己的乡村音乐之路
　　曾斩获多项格莱美的“美国偶像”凯莉·安德伍德(Carrie Underwood)也亲临了这场颁奖典礼。在采访中，她表示坚持自己的乡村音乐之路：“两年前，我们追随鲍勃·维尔斯(Bob Wills)和老鹰乐队(the Eagles)，今年乡村音乐歌手风生水起。这足以证明乡村音乐的壮大了，所以我绝不会放弃我的乡村音乐。”
　　Zephyr/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

