李克勤当年为新人拔刀相助 张敬轩写歌报恩(图)
　　新浪娱乐讯 张敬轩(听歌)最近为李克勤(听歌)撰写了一曲《在一起却很寂寞》，不过两人走在一起，却不是宣传新歌，竟是谈论哲理！
    以穿衣之道来比喻唱歌，还引伸到缘份的奥妙问题，李克勤和张敬轩两位辈份不同的歌手，不但合作起来没有压力，还可以天南地北畅聊一番；张敬轩还赞赏荣升父亲的李克勤现在更能唱出男人细腻情感的感觉。
　　有别于其他后辈歌手，张敬轩称：“李克勤有如哥哥般亲切，为他作曲不会因为对方是前辈而有压力，但作曲者也不能马虎，因为歌曲就代表歌手，要对方和他的Fans喜欢才可以，又担心歌手会因为不好意思而不拒绝（自己的歌）。”
　　唱歌看际遇
　　李克勤就坦言：“我是如果不好就会拒绝的人，以前也试过因为拒绝别人而闹出尴尬的场面，但其实要明白一点，有时不是歌曲本身不好，可能是我跟那首歌融合不起来。”
　　张敬轩附和道：“对，唱歌就跟穿衣服一样。”李克勤也认同称：“真的要看能否跟衣服搭配起来，如果在自己身上不好看，宁愿让给穿得比自己好看的人穿，也有时候唱不唱到一首歌也讲缘份，会受机缘或是际遇问题所影响。”张敬轩也同意称一首好歌和唱歌也要讲缘份，正如自己的《酷爱》去年可以唱起来也是与歌曲有缘所致。
　　唱出细腻情感
　　两人言谈间还不忘说笑，当克勤表示这次的新碟请来8位从没在歌曲上合作过的歌手合作，正是想尝试擦出另类的火花，继而幽默地跟张敬轩说：“所以这次不请你的‘女朋友’王菀之(听歌)，因为合作过。”张敬轩则边赞边取笑李克勤道：“克勤录歌时，一唱就唱到我想像中预期的效果，不知道是否与他做了爸爸有关，唱情歌充满了很多男人细腻情感的感觉。”
　　张敬轩知恩图报
　　交流过彼此音乐上的见解，两人话题自然而然地扯到人生学问上！谈到李克勤这次邀得众星合作，怎么还人情债？克勤打趣道：“哈哈，我没想过要还哦！”谁知道张敬轩抢先道：“与其说克勤要还人情债、不如说他早就‘刷了卡’，他很多时候都帮助新人和后辈，正如我刚出道发行《笑忘书》唱片时，正碰上公司大地震没钱做宣传，到广州举行新碟发布会，还要做到衣锦还乡的气势，当时襄助我的正是克勤、阿伦(谭咏麟(听歌))和华仔(刘德华( 听歌))，3人一起来捧场。”李克勤就说：“有这回事吗？我记不起来。”张敬继续道：“是克勤施恩不求回报，但这份人情是我欠他们的才对……”反而让克勤不好意思，拉开话题称：“这次大家二话不说就帮忙，这份人情感动之余也会还的。”图库供图

