大剧院存衣量不到15% 穿羽绒服看演出不合礼
　　冬天，在国家大剧院经常会看到这样的情景，虽然剧院内温度已经达到了18℃以上，但还是有很多观众在参观时把厚厚的外套穿在身上或者搭在胳膊上，即使照相时弄得手忙脚乱也不嫌累赘；在剧场里，人们把棉衣、围脖脱下后无处可放，只好整场演出都抱在怀里。而与此形成对比的是，位于大剧院北门检票处两侧偌大的衣帽间却空空荡荡。存不存衣只是个人习惯问题吗？厚重的棉衣会不会对剧场声响效果产生影响？为此记者进行了一番调查采访。
　　厚重棉衣有吸音作用
　　在国家大剧院的三个剧场中，音乐厅对声学效果的要求恐怕是最高的。据国家大剧院舞台设备部高级工程师李国棋介绍，衡量音乐厅声学效果的标准之一是混响时间，而影响混响时间最重要的因素是音乐厅的形状、体量、空间大小、建筑材料等，但观众着装薄厚的因素也不能忽视，如果在设计时不考虑进去并采取措施，影响也会很大。“比如在一个普通的没有经过严密声学设计的礼堂，坐满了人后，夏天的效果就比冬天要好，因为冬天人们身上厚重的棉衣起到了吸音的作用，混响时间短了，人们听到的声音就会发干。”
　　大剧院设计考虑了吸音量的稳定
　　李国棋介绍，在大剧院音乐厅建设之初就把所有影响声效的因素都考虑了进去，并通过试验、理论计算等各种技术手段力求达到声效的完美和稳定。目前经过测试，音乐厅在观众满场时的混响时间是2.0，空场时是2.2，达到了比较理想的状态，至于人们着装薄厚方面的影响已经微乎其微，完全可以忽略不计。能做到这一点，“秘密”就在座椅的设计上，“音乐厅的座椅是软座，座椅的软硬程度和面料都经过了反复研究，保证了吸音量的稳定。”
　　穿着棉衣听音乐不是良好礼仪
　　尽管从科学角度证明，观众穿厚重外套对大剧院音乐厅的声学效果几乎没有影响，但穿着羽绒服和棉衣听音乐会，并不是良好的剧场礼仪。
　　在欧洲，人们一进剧院，观众都自觉地到存衣处脱掉外套，露出精心换上的正装，以表示对艺术的挚爱和对艺术家的敬重。同样是北方城市，俄罗斯“进门就脱”更是必须的，不论在什么场所，如果在室内还穿着户外穿的棉衣，是极不礼貌的表现。在剧场中有些讲究的女观众还要脱掉长筒靴，换上特意带来的高跟鞋，以搭配自己看演出时的晚装。
　　大剧院存衣总量不到15%
　　正是有这样的礼仪要求，存衣处已经成为一流剧院必备的设施和服务，国家大剧院是按照国际标准建造的，同样设置了容量客观的衣帽间。大剧院衣帽间负责人高静在接受记者采访时表示，大剧院衣帽间分东西两侧，仅单侧就有9组衣柜，可以寄存848件包和664件衣服。不过在西方普遍存在并很受欢迎的存衣处到了大剧院却遭到了冷遇，据去年年底的一次统计显示，大剧院存衣最多的一天也只有160件衣服，还不到总量的15%，最少的时候一件都没有。“去年大剧院新年音乐会因为是同步直播，我们就在检票处建议观众存衣，但很多观众并不愿意这么做”，高静说。
　　14分钟衣服全部取完
　　对于观众的不配合，高静也非常理解，“这确实是一个习惯问题，人们习惯了随身带着外套，哪怕热了脱下来也要抱在手里。”不愿存衣的原因还有很多，有的观众怕温度变化，带着外套有备无患；有的观众把包存了，但又要随身带着手机、钱包等物品，正好装在外套里；还有观众担心散场取衣服的时候要花费很长时间排队，嫌麻烦……高静表示观众不必有那么多顾虑，“虽然大剧院衣帽间还是传统的人工寄存方式，但我们配备了充足而熟练的工作人员，我们曾经进行过一次计算，在大剧院三个剧场同时散场时，最多14分钟可以保证包和衣服全部取完，而且我们已经安装了监控探头，观众的财物安全是可以保障的。”高静还建议观众可以先看看大剧院水下廊道两侧的展览，更好地利用等待时间，把无聊变成休闲。
　　记者手记
　　长久以来形成的习惯确实难改，但又有一些习惯确实在改变。记者发现，随着剧场礼仪普及程度日渐提高，穿拖鞋、背心进剧场，在演出过程中大声喧哗、照相、打手机等不好的习惯已经有了很大改观。虽然，穿着高雅、寄存外套是对个人形象更高的要求，也不是一朝一夕可以达成的事，但努力去尝试、去培养、去坚持，终究也会成为一种习惯。

