松浦亚弥告别早安家族 毕业公演狂赚1600万(图)
　　新浪娱乐讯 松浦亚弥(听歌)、安倍夏美感伤告别早安家族，毕业公演票房海捞7720万元台币(约折合人民币1600万)！日本早安家族前天全员开唱，同时欢送22名单飞毕业年长组成员，35岁的中泽裕子( 听歌)代表毕业成员，交棒给22岁队长高桥爱，世代交替仪式上离情依依，高桥爱说：“今后仍会秉持着3S－Sing（歌唱）、Show（表演）、Smile（微笑）的精神，继续努力。”
　　早安家族年长组毕业公演，上周六、日在横滨ARENA进行3场演出，动员3万名粉丝捧场；该演唱会票价6800日元（约512.6元人民币），光门票就进帐约7720万元台币(约折合人民币1600万)。除下月31日毕业的22位成员、“早安少女组(听歌)”、Berryz工房等家族人气成员外，产后复出的?希美也成注目焦点。
　　昨晚表演仿大型颁奖典礼方式进行，宣布逗趣的“早安家族奖”得主，现场爆满宅男粉丝不断高分贝声援偶像，新旧成员大合唱畅销曲《爱情机器》时，更让全场陷入疯狂。松浦亚弥带动唱跳《Yeah!超级假期》，脚伤似乎已无大碍。
　　老大姐中泽裕子代表交棒给早安队长高桥爱时，两人相拥感伤落泪，台上台下哭成一团，年长组毕业后，家族成员平均年龄也由18岁下降至15.1岁。饭田圭织感性地说：“1998年2月1日我们在这里出道，11年后又回到这毕业，很有缘，很开心！” 新娱/文

