左麟右李红馆重开演唱会 齐齐减肥秀肌肉(图)
　　新浪娱乐讯 香港红馆装修重开的第一个演唱会“2009东亚运动会左麟右李(听歌)演唱会”昨晚(2月1日)正式开锣，一开场，两位主角便唱出一连串耳熟能详的旧歌，然后便脱衣展示他们的瘦身成果，其中校长秀手臂，李克勤(听歌)秀胸肌，现场观众反应异常热烈。
　　红包用做四川重建
　　此次是他们事隔五年再开演唱会，校长不禁叹道：“这五年发生好多事，香港现在患了环球综合恐惧症，但大家不用怕！”由于他们每次在新年开秀都有观众给他们红包，所以昨晚也有备而来，齐齐拿出袋子来装红包，而观众见状即纷纷冲出来给他们红包，最搞笑是谭咏麟(听歌)忙着收红包而忘记唱歌，要克勤提醒他。谭咏麟又称他们每次收到的红包都会存起来，然后再捐出去做善事，而今年收得的红包经点算后，他们将再捐出相同数额，作四川重建之用。
　　瘦到不敢上称
　　见身穿运动装的谭咏麟及李克勤均消瘦不少，并以校长消瘦最多，但当见到拍照，二人便搞笑地重演海报中的肌肉男造型。访问期间，平时搞笑又话多的校长显得乏力，所以多由李克勤作答。问他们瘦了多少磅？李克勤搞笑道：“瘦无可瘦，身无二两肉，我也不敢上称，估计现在体重不超过一百三十磅。”他又指校长的体重更是创新低，大家遂称赞校长减肥成绩好厉害。但谭咏麟闻言只偷笑及点头，大家不禁担心他是否有气力跳舞？他说：“希望！（昨天有没有吃东西补充体力？）一定要。”问到他们的儿子会否来捧场？李克勤说不会，因彩排时已来看过，至于校长则摇头，并指其母原本只有尾场门票，但几经要求，现在也有头场门票。另外，对于此次在装修后的红馆开秀，他们都觉得现在的座位好整洁，李克勤更再一次大赞在厕所办“大事”时很舒服。
　　霍震霆到场欣赏
　　由于此次是由东亚运动会举办，所以昨晚到场欣赏的嘉宾包括有东亚运动会筹委会主席霍震霆及民政事务局局长曾德成、政务司唐英年等官员，其他到场嘉宾还有陈志云、梁舜燕、黄伊汶(听歌 blog)、谭咏麟母亲及李克勤双亲等。
　　为求演出顺利，主办单位于傍晚时分在红馆后门举行拜神仪式，吸引数十歌迷到后门门外守候，而李克勤的父母在晚上六点十五分便抵达红馆，现场守候的歌迷马上送上一些新年恭贺话及水果，李妈妈便大派红包；十五分钟后，李克勤太太卢淑仪亦驾车到场，而校长及克勤则在六点三十五分才走出来进行拜神仪式。苗菲/文

