演员跨界发片频拿奖 春晚真唱彩排纷下马(图)
　　在唱片工业不景气的今天，回望2008年内地歌坛，“演而优则唱”异军突起独占一片天。众多演员频频跨界发片，并在众多晚会及颁奖礼上亮相拿奖，颇有歌坛“黑马”之势。然而，春晚()彩排纷纷下马，各类演出唱功显拙，获奖的实至名归度不禁让人们产生质疑：“演而优则唱”难道要做歌坛“非主流”？
　　现象：单曲EP满天飞
　　在近年来唱片市场萧条的时期，“演而优则唱”军团却频繁发片，依靠自己已有的人气迅速抢占唱片市场。不过这其中只有少数发行了完整专辑，大部分以单曲EP形式出片，这一现象俨然成为华语乐坛一大奇观。虽然泛滥的单曲EP让人们眼花缭乱，但是少之又少且质量有限的歌曲并没有让歌迷大饱耳福。不知是唱片公司在控制成本，还是另有所虑？对此，众多演员只是曾不约而同地表示：“是要很认真地做音乐，不是来玩票。”
　　趋势：演员都要唱歌吗？
　　演员跨界歌坛有多种原因：兴趣使然、增加曝光率、赚钱、力图全面发展等。不管怎样，演员发片是与唱片公司相互认可的事情。但是其在众多晚会上的唱功显拙以及频繁拿奖的现象，不得不让人们产生质疑。而在之前央视春晚真唱试金石打磨下，一些演员连连下马也说明一个问题，“演而优则唱”们的唱功实在不敢恭维。那么演员唱歌究竟是一种时尚，还是未来发展趋势？难道演员若不跨行唱歌就会失去竞争力？最后，引用去年一位演员在某晚会上演唱完歌曲《因为有你》时、因导播操作不慎而切出的后台某位女主持人的声音：“现在的一些男演员真是气死人，可以把歌唱得那么……”
　　好处：歌迷K歌选择多
　　“演而优则唱”对于歌迷的一个好处是大家在KTV欢唱时多了很多易唱的歌曲。因为曲调的上口和歌曲要求的低难度，更多唱歌爱好者可以在KTV中找回“麦霸”的自信。在这个全民娱乐的时代，演员发片、选秀当道、网络歌手涌现等现象已不足为奇，只要是好声音、好音乐，多多益善。（沈啸）

