谢安琪08年大收旺场 牛年发威5月红馆开唱(图)
　　新浪音乐讯 2008年是谢安琪(听歌)大收旺场的一年，在她产下儿子张瞻后复工不久推出的新专辑就凭借一曲《喜帖街》唱得街知巷闻，在各大颁奖礼上大杀三方勇夺4台联颁音乐大奖。2009年，谢安琪除了期望制作两张出色的唱片外，重点还放在5月她在红馆的处女演唱会上。
　　谢安琪（Kay）过去1年默默耕耘，在年尾获得大丰收的成绩单，入行短短3年就能勇夺4台联颁音乐大奖，为了证明她没有忘本，谢安琪决定将原定打算新年出外旅行的旅费（大约5位数），全数改为用来发红包给公司的工作人员，报答他们的努力。鼠年有此佳绩当然会为谢安琪构成一定的压力，但她已部署好牛年的工作大计，期望能将过去1年的努力继续延续下去，“我希望今年能制作两张出色的唱片，一张广东专辑另一张则是国语专辑，因为我一直以来没有为自己做过长远的计划，每年都只会专注做好唱片，这样我就已经很开心了。”
　　5月红馆开演
　　今年5月对谢安琪来说是一个十分重要的月份，因为她将在重开的红馆演出处女演唱会，“这是我人生中最有意义的一件事，歌手在红馆开演唱会是一件很难能可贵的事，所以这个演唱会对我来说，象征一个新的阶段，一个人真正地拥有一个属于自己的表演，这是对自己能力的一个肯定，也是与一组人合作去体验成果。” 施比受更有福 今年对谢安琪特别有意义，就是有了“妈妈”这个身分，小时候妈妈教她拿出一半的红包钱捐到想帮助的慈善机构。现在身为人母的她还听从妈妈的教导，她说：“除了红包钱外，妈妈在电视看到筹款节目，就会叫我致电捐钱，有妈妈对我做出这份鼓励，现在我也应该和自己的下一代分享施比受更有福的经验。”
　　要红包秘诀
　　谢安琪教全港小朋友怎样能在逆市中多要几封红包的要诀：
　　听父母教诲
　　在新春期间，最重要是听双亲的话，除了紧随爸妈到处去亲友家拜年外，还要经常留在家里，除了可以趁这个假期与家人共享天伦外，还可以等亲友到家里拜年时多要几封红包。
　　礼多人不怪
　　小朋友最重要是有礼貌，正所谓礼多人不怪，在街上碰到熟悉的人或是邻居自然要打招呼和开口拜年，红包自然会送到你的面前。
　　背熟祝贺语
　　小朋友一定要背熟大量新年祝贺语，在碰到长辈后能够出口成文一连串向他们祝贺的话，长辈肯定会开心得多给你红包。（图库供稿）

