天娱掌门龙丹妮解读楚生之困 否认压榨艺人(图)
　　南都娱乐周刊编辑：范殷殷本报记者|艾辉
　　火眼金睛
　　天娱越狱奇兵你认出几个
　　贴心提示：
　　有一位用海豚音震碎牢狱
　　有一位花了大价钱方得脱身
　　有一位天娱自己把她送出去
　　有一位，精通法语，直接把监狱长说晕
　　最后一位，最近出逃，前途未卜。
　　陈楚生( 听歌 blog)再次在自己的博客上发表文章，希望媒体不要打扰自己的家人，而发生在自己身上的解约事件，他愿意坦然地去面对应该承担的责任。而他所说“责任”的另一方——东家天娱公司却罕见地在陈楚生公开表示冲喜的那天（1月15日）起保持着不做任何回应的低调态度。（详情请见本报1月21日报道）。陈楚生是从天娱主办的“快男”舞台上迅速铸就的传奇，但同时也遭遇到整个选秀体制客观存在的缺陷带来的窘迫。日前，天娱总经理龙丹妮接受本报记者独家专访，坦率地回应了外界对天娱的种种猜测与断定，而作为新官的她将烧起三把火：开拍新版《流星花园》、春夏期间举办超女，而最终要做的就是“引火烧身”，从体制上改革天娱。
　　天娱之?
　　“我们就像一夜暴富，难免让人嫉妒”
　　陈楚生在1月15日的媒体见面会上，一向脾性温顺的他，也用直白的语句表达出对东家天娱的不满，指责公司不信守承诺，而陈楚生身边好友更向本报记者透露，激怒楚公子的导火索在于公司拿其女友炒作跨年演唱会以博人眼球。有人曾经问过龙丹妮对陈楚生出走怎么看，她用“不听话，不专业”寥寥数语评价，话虽短，但掷地有声。
　　陈楚生出走事件让幕后东家成为公众话题中心，天娱陷入尴尬境地，这已经不是第一次了。2007年12月，本报也曾就天娱三周年纪念演唱会“三生有幸”的幕后故事进行报道，有粉丝公然叫板，指责天娱的种种“罪责”，其中包括：承诺不兑现，公然欺骗粉丝（以陈楚生失去《画皮》主题歌演唱机会为例）；恶炒新闻，影响艺人形象(以厉娜( 听歌 blog)减肥住院为例)；宣传不得力，完全倚仗粉丝；当时，天娱公司董事长王鹏回应：“我特别能够理解这些歌迷的心情，公司对每个艺人都有自己的规划，要一步步地来，但是歌迷看不到这些，于是就编造出这些事？?唉，都是一群小孩儿。”他更是表示，天娱有官方背景，事实上还处在国营体制之内，有种种不易，不被外人了解。
　　离开天娱，加盟华研的刘力扬(听歌 blog)一度非常苦闷，因为脚伤错过05超女结束后最佳发展时机，后来为了宣传自己的EP和小型见面会，居然动用私人关系，绕开公司通过外援比如某杂志记者、亲姐姐等人帮忙宣传，窘迫之状不言而喻。也难怪，王鹏只能承认，“每个选手的情况不一样，公司不可能对每个人的计划是一样。”

