杜德伟母亲张露大年初一病逝 享年76岁(图)
　　张露《给我一个吻》传唱半世纪(图)
　　新浪娱乐讯 农历春节应景歌曲《迎春花》原唱人、杜德伟(听歌)的母亲张露(听歌)，曾经唱红《给我一个吻》、《小小羊儿要回家》等歌曲的中国歌后，不幸在大年初一（26日）因器官衰竭病逝香港律敦治医院，享年76岁。
　　张露送医后因大脑中风持续昏迷，辞世前一晚除夕夜，杜德伟和哥哥守在病床边陪妈妈，他在她耳边说：“赶快好起来，我们去打边炉（吃涮羊肉）啊！”妈妈瞬间握紧了他的手一下，可惜这是妈妈给他的最后回应。
　　杜德伟昨日越洋讲述母亲去世难掩悲痛，他说：“妈妈身体愈来愈不好，气喘、肺积水，心脏也不好，1年进了医院3次，但都待了3、5天就好起来。小年夜那天我跟妈妈讲电话，讨论隔天（除夕）要在家吃团圆饭。结果下午1时多，她突然又打来，说她非常不舒服。我家走到她家不到5分钟，我赶过去发现她坐在床边呼吸得很辛苦，马上叫救护车。”
　　送医后，张露除了有心肺问题，又被检查出大脑中风，随即陷入昏迷。杜德伟说：“这一、两年，我们几乎天天都有互动，就算没法去看她，也讲很久电话。她喜欢安静，也不爱打麻将。我们礼拜天一定去陪她，她喜欢我们帮她按摩肩膀，她肩膀有点发炎。她身体好一点时，我会带她去海边走走。”
　　除夕那晚，杜德伟对著妈妈讲：“赶快好起来，我们去打边炉啊。”妈妈的心跳顿时从70几跳到90几下，虽然没醒，但杜德伟说：“我们很有默契，什么都不用讲，我知道她有感觉。”年初一下午医院发出病危通知，下午4时终因器官衰竭去世。
　　杜德伟第一时间告诉在屏东的父亲，杜德伟说：“我要他不要太难过，等事情都安排好了，我们会想办法接他来。因为他身体也不好，每天都要靠仪器治疗肾脏，不好移动。”
　　张露近年身体不佳，很久没回故乡上海，杜德伟说2个月前才带妈妈回上海，她花了好大力气坚强起来，带她回去看妹妹、吃她童年时爱吃的零食，算是完成她一个心愿。当时他在上海办歌友会，妈妈还登台献唱她当年的名曲《给我一个吻》。
　　问到妈妈的遗憾，杜德伟感慨说：“她的心愿就是看我们两兄弟结婚、生小孩，这是我们最不孝的地方，没有在她生前做到。但其实她一直把我们当小孩，好像还在带我们长大。”
　　杜德伟友人说他这几天一直急着帮妈妈处理后事，但他自己却不说难过：“我们都是大人，难过也只能放在心里，还有好多事要处理。”
　　因医院行政作业在年节休息，最快今天才能拿到母亲的死亡证明，他们兄弟决定在香港举行追思会后火化，再将母亲安葬于上海，让她落叶归根。（apple/文） 

