格莱美颁奖礼蓄势待发 电影拉丁类奖项提前揭晓
　　新浪娱乐讯 北京时间2月9日上午，第51届格莱美奖颁奖礼将在美国洛杉矶的斯台普斯中心举行，目前，电影和拉丁音乐类的部分奖项已经提前公布。
　　《Juno》的原声大碟被评为本届格莱美的“最佳改编影视音乐专辑”，成为第51届格莱美揭晓的第一个奖项。与此同时，“最佳原创影视音乐专辑”则被詹姆斯·牛顿·霍华德（James Newton Howard）和汉斯·齐莫（Hans Zimmer）联手为电影《The Dark Knight》创作的原声大碟摘得。
　　托马斯·纽曼（Thomas Newman）与皮特·加布里埃尔（Peter Gabriel）联手为《Wall-E》创作的歌曲《Down To Earth》荣膺本届格莱美的“最佳影视歌曲奖”，这首歌曲同时还获得了本届奥斯卡奖的提名。此外，Thomas Newman与Peter Gabriel两人合作的另一首曲子《Define Dancing》荣获了“最佳器乐编配奖”。
　　在其他提前揭晓的奖项当中，最佳拉丁专辑属于去年拉丁格莱美大赢家Juanes的《La Vida Es Un Ratico》，制作人Gustavo Santaolalla代表Juanes领取了奖杯。最佳拉丁摇滚/另类专辑被老牌艺人Jaguares的《45》摘得，而最佳拉丁城市音乐专辑则属于Wisin & Yandel的《Los Extraterrestres》。
　　Joan Sebastian和Los Tigres del Norte获得了最佳banda以及最佳norteno专辑，获奖专辑分别是《No Es De Madera》和《Raices》，但两位获奖艺人都没有到场领奖。Ruben Ramos and the Mexican Revolution在最佳Tejano专辑奖的竞争中胜出（《Viva la Revolucion》），而Jose Feliciano凭借他那张获得拉丁格莱美的《Senor Bachata》捧得最佳热带专辑奖。
　　其他奖项正在陆续颁出，有关本届格莱美的最新消息请关注新浪音乐频道。（KFC MAN）

