实录：嘉宾终级点评格莱美 郝舫言辞犀利显不满
　　新浪娱乐讯 2月9日上午8时半，知名DJ查可欣、知名音乐学者评论家郝舫、《音乐时空》执行主编李宏杰、新浪摇滚频道主编乐评人祁又一在线点评第51届格莱美颁奖典礼。嘉宾终极点评格莱美，郝舫言辞犀利显不满。以下为本次聊天实录：
　　查可欣：咱们是属于工作结束了，大家一脸严肃。
　　李宏杰：还有没有在台下发的。
　　祁又一：估计打赌我是输了。
　　李宏杰：您的意思是他也不一定赢是吗？
　　祁又一：他赢了。
　　今年这两个最重要的奖项最终评选超出所有人的预期，首先没有给出一个大的赢家，把这个奖项都颁给了Robert Plant&Alison Krauss。
　　李宏杰：还是黑人音乐现在是占主要趋势。
　　祁又一：都这会儿你还好意思说，不该这么宣传。
　　李宏杰：Adele和Duffy玩黑人音乐，虽然罗伯特布朗特得的奖多，但是你看大部分整个奖项来说还是整个黑人音乐半天天，得的奖比较多，Lil Wayne虽然没拿大满贯，但还是挺高兴的。明年肯定个更多。
　　查可欣：明年肯定什么更多？
　　郝舫：八卦更多。
　　李宏杰：明年黑人得奖更多。
　　查可欣：这是李宏杰：做的明年的预测。郝老师。
　　郝舫：我每年都没有想从格莱美看一个大的惊喜，我相对以比较冷静的心情在看，每年颁奖我是这个心态的。对我个人来说最大的乐趣并不是猜中谁得什么奖，而是自己喜欢的人拿奖最高兴。坦白讲虽然常年听音乐，但是每年格莱美提名的很多东西我都没有听过，我必须承认这个，像R&B的东西、乡村音乐的东西，好多流行的东西我听的都不多。所以，我最大的乐趣，比如我喜欢的乐队拿到一块，挺好，挺好，Radionhead拿一个挺好，ColdPlay拿一个奖挺好，我不太希望看到自己特别欣赏的坐半边被一个不怎么的的人奖拿走了。我对后边最重要的两个大奖颁给Robert Plant&Alison Krauss他们，格莱美老爷子的品位还真是有问题，除了分类混乱，不在最该表扬的人去表扬，这是他们最大的毛病。经常重要的奖给一些莫名其妙的，虽然有水平，但是到那个地步了吗？比如老听音乐的人做一个平均，再也轮不到他的人，一下子得特别多的奖。管他们呢？美国人自己评他们的奖，我们看热闹，心态放松就完了。
　　查可欣：元宵佳节热热闹闹看表演，没有哪个表演特失水准，这个比较不错，从头到尾。也感谢格莱美在我们的元宵佳节给我们上演这么好的一个演出，太客气了。明年如果可以的话，还尽量赶上。
　　李宏杰：明年情人结。
　　郝舫：没错。美国人民继续努力。
　　查可欣：我们也是大家都继续努力也回到我们自己的生活，今天过一个年尾，过好元宵节，好好工作，好好生活。感谢三位嘉宾，我们今天聊天基本到这儿就该结束了。
　　郝舫：谢谢大家。
　　李宏杰：谢谢。
　　（本次活动到此结束）

