实录：嘉宾解析丑女Duffy走红美国的原因
　　新浪娱乐讯 2月9日上午8时半，知名DJ查可欣、知名音乐学者评论家郝舫、《音乐时空》执行主编李宏杰、新浪摇滚频道主编乐评人祁又一在线点评第51届格莱美颁奖典礼。嘉宾分析丑女Duffy获最佳流行女歌手原因，以下为本次聊天实录：
　　李宏杰：JZ退休了一次，Lil Wayne出来就说他是活着的最好的rock。因为他俩都是叫卡特，新专辑里ZJ还帮他唱一首Mr Cart。
　　查可欣：JZ去年迎娶了碧昂斯。
　　祁又一：确确实实吉他的音轨跟他歌的音轨放在一起，吉他的音轨能够当配乐使，一模一样。
　　郝舫：有名的不至于抄袭，被抄袭的那张专辑或者那首歌很有名。估计是15岁听过，突然有一天觉得自己想起来。
　　查可欣：《Chasing Pavements》现场还是挺棒的，这个声音并不是一个典型的Rock的声线，比较偏弱敏感的那种，但是现场还是能够撑得住。
　　郝舫：这些人多少年的经验，每年有多少场演出。
　　李宏杰：中国的乐迷有耳福了。
　　查可欣：Carrie Underwood已经拿了一个最佳乡村女歌手奖了。
　　李宏杰：我预测的是Adele。
　　祁又一：我预测的是Duffy。
　　李宏杰：Adele我更喜欢她，多于Duffy。
　　查可欣：Duffy最佳流行女歌手，男歌手还没颁，Duffy确实也拿了一个奖，你们说是哪个，还挺大。
　　李宏杰：最佳流行专辑。
　　祁又一：我总觉得像Adele和Duffy这样的歌手，因为咱们对英国那边的情况不是太了解，有没有可能它是一个跟风的商业炒作的可能性。
　　查可欣：很有可能。
　　祁又一：尤其像Duffy这样也混了很多年，为什么到这个时候才出来？像当年英国英伦复古，一大堆都出来了。
　　查可欣：那天也聊到。
　　李宏杰：她们火其实还是黑人音乐统治乐坛的反应，玩的也是黑人音乐。
　　祁又一：玩的是黑人音乐，但是感觉起根跟当代黑人音乐不一样，它是复古的黑人音乐。
　　李宏杰：对，就是那些老的东西，就跟衣服兴复古一样。
　　祁又一：现在感觉当代的黑人音乐更多的是像当年摇滚乐出来的时候那样，是比较猛的，从内容到音乐本身都比较猛。现在柔和点的东西，反而是白人，复古的唱以前黑人音乐的歌。是这样吗李老师？
　　查可欣：他们看美女都看直了，根本不搭理我们。

