周杰伦春晚小搭档天赋超群 6岁小学毕业(附图)
　　首次正式登场的周杰伦( 听歌)一身金色上场表演《本草纲目》时，并不是一个人在演唱，他还带了个小朋友——一个与他同样在RAP、HIPHOP舞步上很有表现力的男孩子，大男生带小男生的组合赢得不少掌声。
　　这个小男孩名叫侯高俊杰，小名“宝宝”，他的粉丝统称为“刨冰”。宝宝1999年8月出生于河南，擅长唱歌、吉他弹唱、钢琴等，酷爱HIP-POP，擅长高难度的RAP饶舌音乐，有着超强的乐感，可以随音乐节拍完美的掌控肢体节奏，翻身、转动，身手敏捷。其中，Breaking(技巧型街舞)是他最拿手的，他因此还被街舞界称为最小的B-BOY。
　　别看他年纪小，却足够大牌。他合作过的明星包括周杰伦、潘玮柏( 听歌 blog)、羽泉(听歌 blog)组合、冯德伦(听歌)、苏有朋( 听歌 blog)、陈小春( 听歌 blog)等。
　　宝宝从小就表现出很多天赋，与同龄的小孩相比他的记忆力超强： 2岁时就开始识字，3岁时就识字上千，4岁时就能读书读报，并直接跳级就读小学2年级，5岁写的日记已到上千篇，6岁就把小学课程全部读完。圆周率表3.1415926……正背一千多位。
　　对舞蹈表现和音乐理解方面表现出惊人的天赋：最擅长街舞，说起和街舞结缘，也是一次很偶然的机会。在宝宝5岁那年，一次很偶然的机会让他看到路边跳街舞的少年，他一下子对这个极具节奏感的新潮舞蹈引起好奇。自那以后宝宝就特别留意街舞，很自觉地模仿学习起来。之后越学越有兴趣，并接受了专业街舞训练，与生俱来的舞蹈天分和节奏感让宝宝在短短一年中迅猛提高，头旋、托马斯、90转、NIKE成为他的绝技。
　　6岁参加山西卫视举办的《超级少年》节目，轻而易举地夺得一季度总冠军。之后，宝宝赴上海开始进行才艺培训。除了学习基础文化知识外，每天3小时的街舞练习绝不能少。同时，还安排钢琴、吉他等器乐学习，提高音乐技能。他每次听到节奏感强的音乐，就会不由自主地随着音乐节拍完美地掌控肢体节奏。听到很有感觉的音乐，就马上去询问了解音乐详细背景等，要是遇到喜欢的音乐立马下载到随身携带的PSP机上，可以说音乐一刻都不能在宝宝身上停下来。

