实录：格莱美演出对于歌手和观众都相当难得
　　新浪娱乐讯 2月9日上午8时半，知名DJ查可欣、知名音乐学者评论家郝舫、《音乐时空》执行主编李宏杰、新浪摇滚频道主编乐评人祁又一在线点评第51届格莱美颁奖典礼。嘉宾点评格莱美现场演出对于歌手和观众都绝对难得。以下为本次聊天实录：
　　查可欣：又提到新奥尔良了，向奥尔良致敬。
　　查可欣：那个里面的人是长得特别高，他是小个儿，还是他长得像巨人一样。
　　李宏杰：还行吧！
　　查可欣：真像巨人。
　　查可欣：这首歌你们听过吗？咱们说唱没有给汶川地震有主题的，有吗？
　　李宏杰：有一首歌。
　　祁又一：回忆救灾。
　　查可欣：这些明星的关注一直还是很多。
　　祁又一：还有卡特里娜飓风。
　　李宏杰：他们记事比咱们记得时间久。
　　祁又一：人家难得出一个事，出事少。
　　李宏杰：而且老是不依不饶的，一有机会就说布什的事，就说给的重视不够，才死那么多人，他那一首歌说白人觉得酷，但是都在吐。
　　查可欣：给他安排的表演环节的时间还是挺重要的。
　　查可欣：对于演出商本身来讲就给大家交学费了。
　　李宏杰：好多人没有买票去，业内人士，打个电话。
　　郝舫：这种东西其实没有秘密，对于观众来说也没有秘密，看多了就知道了，少的时候觉得什么都好，看多了之后，还是有高水平和低水平。
　　李宏杰：一样的设备，为什么外国人一调声音就不一样了。
　　查可欣：US那一场怎么样。
　　李宏杰：还行，但是设备不太好，没在丹麦的好。
　　查可欣：丹麦也演了？
　　李宏杰：他们也是跟预算有关系，租的音响不是太好。
　　郝舫：这几张跟别的奖项相比，含金量还挺高的。
　　李宏杰：绝对牛。
　　祁又一：没什么悬念。
　　郝舫：和他的女儿，一个女儿是吗？
　　查可欣：但是有两个女孩。
　　郝舫：那可能是亲戚。

