谢安琪：我喜欢你们叫我“草根天后”(附图)
　　荆楚网消息(楚天都市报)一首满载港人记忆的《喜帖街》，让谢安琪(听歌)横扫香港四大颁奖礼17个大奖，成为2008年香港乐坛大赢家。“谢安琪不是天后的接班人，她已经是香港乐坛天后。”华语音乐联盟秘书长游威这样评价。
　　27岁才出道、涉足歌坛仅3年多且已结婚生子的谢安琪，是以怎样的音乐才华和魅力征服了香港乐坛？昨晚，本报记者电话专访了这位新晋天后。
　　曾为做专辑花光积蓄
　　曾是钢琴教师的谢安琪，参加歌唱比赛后被评委、独立音乐人周博贤看重，“那时我已27岁，也问过他为何不找个年轻一点的。但他说，不想用钱包装出一个偶像歌手，而是要有人用好声音唱出理想中的音乐。”一路走来，谢安琪对大哥般的“老板”周博贤充满感激，“那时公司里就我和老板两个人，我们拿光了积蓄，就为做想做的音乐。”
　　结婚生子不影响创作
　　出道便为各界瞩目，谢安琪却于2007年和创作歌手张继聪(听歌)奉子成婚。当初为生活暂放事业，如今拖家带口重返乐坛，工作和家庭真的能够兼顾？
　　谢安琪说，“成熟有经历的女性对音乐创作更有帮助，我从未想过保持梦幻色彩，我希望努力平衡工作和生活。因此，当年龄合适时，我选择以家庭为先。”
　　即使成名后工作繁忙，了解她的工作人员也都尽量不打扰她的生活，“大家都好疼我的！”而她，只要“用心去唱歌”就好。
　　为“草根”歌唱的幸福
　　无论是《喜帖街》、《菲情歌》，还是《我爱茶餐厅》，谢安琪“歌以载道”的作品和为港人歌唱的态度令她深得民心，“‘草根天后’的称呼应该是从内地传过来的吧！蛮可爱的。”谢安琪眼中，这是对她踏实努力的肯定。
　　“香港80％的居民都住公共房屋。我喜欢我的歌一直和他们在一起，为时代留下点痕迹。”谢安琪说。
　　而她表示，今后自己的创作将继续走“歌言志”的道路，关注普通市民的生活。而自称有“国语情结”的她，今年将“动工”创作首张国语专辑。
　　香港乐坛从未如此繁荣
　　香港乐坛所谓复苏和改朝换代的声音不绝于耳，身在此中的谢安琪又怎么看待？稍加思索后，她给出答案：“香港乐坛从未如此蓬勃。”
　　“人才真的多了许多。”她举例，“如今的歌手是我刚出道时的5倍，颁奖典礼上新人把舞台都站得满当当。”
　　说到乐坛的未来，她更充满信心，“香港音乐人非常有使命感，想把香港音乐带到整个亚洲，像薛凯琪(听歌)、王菀之(听歌)都能勇敢地向港外闯，我虽不敢说能重现‘四大天王’时的辉煌，但仍信心百倍。”本报记者陈博雷 谢安琪

