谭咏麟红馆狂讨红包 无暇唱歌李克勤代劳(图)
　　新浪娱乐讯 阔别五年，谭咏麟(听歌)和李克勤(听歌)再度携手在香港红馆开演唱会，昨晚（2月1日晚）他们换上大红大紫发型向观众拜年，阿伦背着金色利是（红包）袋猛讨利是，连歌都不唱了！但他说，得到的红包将加倍捐到四川灾区。
　　十二场《左麟右李(听歌)演唱会》昨晚在新装修的红馆揭开序幕，全场爆满，阿伦妈咪、克勤双亲、太太卢淑仪、黄伊汶(听歌 blog)和霍震霆等前来捧场，观众极为热情。阿伦染了红发，穿白红珠片外套配衬金衣、金裤、金鞋，克勤以全黑贵气配上紫蓝新发寓意“大红大紫”。
　　明显瘦了一圈的阿伦和克勤脱去外套后，大秀标准身材，克勤的黑衣胸前是绑绳设计，隐约露出健硕胸肌，二人摆出威猛造型给传媒拍照，阿伦搭着克勤肩膀顽皮地笑说：“我们的模样像不像‘基’民？”令全场爆笑。
　　新年在红馆开演唱会的阿伦自备金色利是袋，他笑说：“早几年观众给了我们不少利是，给我们带来了福气。”当他与克勤走近观众席时，全场起哄，观众争相派利是给两人，掀起全场高潮。阿伦讨利是致忘形唱错，满头大汗，只顾讨利是的他连歌也不唱，克勤先后两次笑说：“阿伦到你啦！你唱不唱？”但阿伦却装聋作哑，还爬上栏杆讨利是！克勤则笑着帮他唱，但阿伦强调利是钱将会加倍捐助四川重建。
　　开演唱会前，众人在后台进行拜神仪式，克勤太太及父母现身，克勤妈还走到Fans群里派利是，却未见克勤儿子Ryan。问阿伦，他的儿子晓风会不会捧场？阿伦摇摇头。体重不足60公斤的克勤，形容与阿伦的体重跌到新低：“我们身无二两肉，不可能再瘦，现在已经瘦得不敢上磅秤了。”
　　红馆耗资1.6亿元装修，馆外加设长长鱼骨形装饰，空地有奥运五环供休憩，小食亭变成快餐连锁店，提供热狗餐和爆谷等小食，还设有座位供食客使用。
　　红馆大堂内加添LED大银幕，另一边装有8部大电视机，场内观众席贵价位则沿用旧椅，但塑料座位则换上全新座椅，椅背加高，有红、蓝、黄、绿等颜色，而后台化妆间也变得宽敞和整洁。昨晚场馆外设有摊档售卖阿伦和克勤的CD及DVD。（鱼鱼/文）

