第51届格莱美颁奖礼蓄势待发 精彩演出值得期待
　　新浪娱乐讯 当地时间2月8日晚，最受瞩目的流行音乐盛典、第51届格莱美奖颁奖礼将在洛杉矶的斯泰普斯中心举行。作为历史最悠久、最为专业的流行音乐颁奖礼，每年的格莱美颁奖礼是最有看头的音乐颁奖礼之一，各路音乐人会用尽浑身解数为现场观众带来一波又一波的高潮。
　　相比往届的颁奖礼，今年的格莱美现场有以下值得特别关注的看点：
　　1.Radiohead出山 九年来首次在美国电视现场演出
　　虽然酷玩乐队（Coldplay）得到的提名更多，是媒体眼中最受关注的对象之一，但同样来自英国的电台司令（Radiohead）是本届格莱美颁奖礼上更值得期待的乐队。因为，这次是Radiohead近九年来首次在美国电视现场演出。在2007年年底，Radiohead乐队在线发行了他们的新碟《In Rainbows》，允许歌迷免费下载和按照不同的音质付费下载。此举一出就在唱片行业引起轩然大波，虽然之前有关数字音乐的销售模式一直就在不断探讨和试验当中，但Radiohead乐队这次大胆的举动还是给唱片行业带来了不小的震撼。此后，开始有其他乐队和音乐人效仿这种发行方式。作为英国近年来最有影响力、最神秘、也是中国乐迷最熟悉和喜爱的乐队之一，Radiohead在格莱美现场的演出当然令人期待。
　　2.说唱四巨头组队演出
　　在今年的颁奖礼上，美国Hip-Hop音乐界的四位重量级人物Jay-Z、李尔·韦恩（Lil Wayne）、T.I.和坎耶·韦斯特（Kanye West）将组成一个四人的临时组合，一起演唱他们合作的热门单曲《Swagga Like Us》。在Billboard Hot 100单曲榜当中，这首《Swagga Like Us》曾多周名列前茅。作为本届格莱美获提名最多的音乐人，Lil Wayne同时还是2008年美国唱片市场单周销量最高纪录的创造者，是目前美国流行乐坛炙手可热的MC之一。再加上业界达人Jay Z、全能制作人Kanye West和南方一霸T.I.，这四个人在现场究竟会撞出什么火花，让我们拭目以待。
　　3.搞怪女王Katy Perry领衔“我的格莱美时刻”
　　“我的格莱美时刻”是美国唱片工业学院近两年新设立的一个特别环节，目的是为了让更多普通的观众参与到格莱美这项星光闪耀的颁奖活动当中。今年，通过初选获胜的乐迷将有机会登台和去年大获成功的流行歌手凯蒂·佩里（Katy Perry）合唱Perry的成名单曲《I Kissed A Girl》。在去年美国流行乐坛的其他几个颁奖礼当中，年轻的Katy Perry都有过大胆出位的表演，不知道在这个观众更多的舞台上，她又会做出什么大胆而意外的举动。
　　4.奥巴马当选新任总统 有人势必有话说
　　1月18日，作为美国总统奥巴马就职庆典仪式一部分的音乐演唱会在位于华盛顿的林肯纪念堂举行，美国流行乐坛多位举足轻重的音乐人都参加了那次演出。在全球经济形势不景气的时候，奥巴马的上台为美国带来了新的希望，他从参加竞选到最终当选的过程中得到了众多音乐人的支持。在本次格莱美颁奖礼的现场，势必将有一些爱发表意见的大嘴对奥巴马当选新任总统做出评价。
　　当然，除了以上几点以外，本届格莱美颁奖礼还会有很多值得关注的地方，比如保罗·麦卡特尼（Paul McCartney）将和“喷火战机”乐队（Foo Fighters）的主唱戴夫-格罗尔（Dave Grohl）合作表演。作为前Nirvana乐队的鼓手，Dave Groal将重拾老本行，为麦卡特尼打鼓伴奏。早在2007年年底Led Zeppelin乐队重组演出之前，Dave Grohl就主动提出想要担任鼓手一职，但最终未能如愿。再过两天，本届格莱美的精彩大戏就将上演，有关本届格莱美音乐奖的最新消息，新浪音乐将会为大家及时报道。（KFC MAN）

