演唱会后台秘照曝光 谭咏麟震怒悬红缉偷拍狂徒
　　新浪娱乐讯 “左麟右李(听歌)”取得香港红馆翻新后第一档期开演唱会，但总彩排当日，李克勤(听歌)秘密练肌肉的照片却曝光！事件令克勤和谭咏麟(听歌)（阿伦）震怒，前天（2月2日）二人还宣布各自悬红1万元缉凶。
　　阿伦和克勤共12场的《左麟右李演唱会》，上月31日总彩排当晚，阿伦和克勤闭关6小时为演唱会练歌排舞，期间克勤在后台举哑铃及做俯卧撑练胸肌，岂料却被偷拍。当照片见报后，克勤和阿伦大为震怒。二人前天照常彩绯，阿伦在台上用话筒叫所有工作人员不要拍照，又宣布他与克勤各自悬红1万元，缉拿日前偷拍的凶手：“虽然我跟克勤都是男人，但是被有心人拍到不好看的照片也不好，就算是拍到女舞蹈演员的裙底也不好，要严惩。”
　　主办单位“艺能”正彻查事件，其发言人说：“阿伦跟克勤很不开心，通知了Stan(听歌)ley Team加强保安，又在后台贴了告示叫大家不要拍照。”他还表示很难查出凶手，因为彩排时后台多达二百人，相片似是用手机拍下：“阿伦跟克勤担心。不知道有没有更过分的照片，例如更衣之类的。希望传媒自律。”此外，前天（2月2日）第二场演唱会如常举行，钟镇涛(听歌)一家前来捧场，还带小女儿到后台拜年。阿伦手上出现瘀青被当成吻痕，他解释是因排舞时克勤太用力，克勤笑言因阿伦太重才要用力。
　　以往有多位名人红星被负面新闻影响，导致要悬红缉凶证清白。
　　蔡依林( 听歌 blog)、萧亚轩( 听歌 blog)：去年初，蔡依林和萧亚轩卷入不雅照风波，她们强调与事件无关，并发出声明以一亿元新台币（约人民币2,030万元）证清白。
　　蔡志明：去年初，蔡加怡被影射卷入不雅照风波，其父蔡志明不忿爱女被冤枉，悬红一亿元给有证据和相片的提供者。
　　林小明：去年9月，江若琳(听歌)被指介入老板林小明的婚姻，男方公开表示若有人提供二人的亲密照，悬赏一千万元。 （鱼鱼/文）

