周笔畅积极筹备复出 博客透露将做导演(图)
　　新快报讯（记者 贺雅佳）去年12月31日，周笔畅( 听歌 blog)与乐林唱片公司合约到期恢复自由身，而这前后半年的时间里，她几乎绝迹所有公开场合。对于约满后的周笔畅究竟将花落谁家，一直是近期业内关注的一个焦点，除了坊间普遍猜测的由华语乐坛教父郑东汉掌舵的金牌大风外，也盛传包括天娱、华谊等众多公司曾向她抛过橄榄枝，甚至还有公司开出过千万的签约金。不过周笔畅却一直对新去向守口如瓶，仅在上月赴上海参加活动时透露：“目前还有两三家公司在选择范围中，有的已经谈得七七八八了，希望在农历新年后可以确定。”
　　农历新年刚过完，周笔畅签约一事虽然仍然没有任何官方消息，但昨日却有网络媒体拍到她在北京街头低调开工的照片。该媒体称，昨日意外发现周笔畅神秘现身北京海淀区某建筑，疑似在进行拍摄新歌MV方面的工作。在昨日的拍摄中，周笔畅在一位貌似导演的男子要求下，摆出多个静态动作，但奇怪的是在整个拍摄过程中并没有出现过往歌手拍摄MV时需要对口型而使用的音响设备，而她也并没有任何对口型演唱或者相关表演动作的内容出现，不知此举是否是怕新歌提前外泄所以才如此安排。
　　无独有偶，周笔畅在昨日也更新了自己的博客：“08年休息了半年。在这半年里面，时间多得让自己的脑袋装了好多奇怪的想法。不过这些想法最近都将它们付诸于行动啦。仔细想想，这应该是我第一次做策划吧。更是第一次当导演。”言语间透露出自己将做导演的玄机。记者也观察到，恢复自由身的周笔畅，在未确定新东家时自己的所有近况都是选择在自己的博客上公布。虽然尚不知道周笔畅究竟将执导什么，会否和之前某网络媒体拍到她北京复工的照片有关，但基本可以肯定的是，已经停工半年多的周笔畅似乎真的在开始准备迎接新的工作了。

