谢安琪被揭2.8万租豪宅 炮轰地产代理曝料
　　新浪娱乐讯 谢安琪(听歌)去年在香港乐坛成绩彪炳，成为传媒大奖得主，跻身新一代乐坛天后。人红自然成为焦点，近日有香港地产代理向传媒披露Kay已租住新屋。消息外泄后，Kay炮轰地产代理毫无专业操守，已循法律途径追究。
　　谢安琪（Kay）早前透露为提高生活水平，准备搬离村屋，所以近期频频看楼，怎料日前有地产代理向外披露，Kay以每月2.8万港元（约合人民币2.47万元）租住香港大埔比华利山别墅一座E型洋房，这套房子面积2600平方英尺（241.5平方米），每平方英尺（0.9平方米）租价约10港元（约合人民币8.82元），属低价租盘。
　　记者就此事向Kay的经理人夏先生求证，他说：“现阶段不方便响应，因为这种买卖资料应该保密，有人泄露了，我们正在进行法律追究，这不是艺人不艺人的问题，任何人的隐私都要保护，我们觉得这种行为不道德！”他表示Kay一直在留意楼市，是位精明的消费者。问到消息外泄Kay是不是不开心，他说：“她觉得很失望，这是基本的专业操守，她觉得没有被尊重！”
　　至于Kay的老公张继聪(听歌)昨天（2月1日）出席马拉松活动，似是有备以来，他说：“杂志写的剧情太快，比《珠光宝气》还快，前两期才说我穷，这一期又说我买豪宅，之后又不知讲到哪里了！”他笑言这次是一个祝福：“承它贵言，不过我的目标大了，现在正攒钱买地盖房子，但暂时没有这个能力，财政司司长都说今年要共渡难关，所以先努力储钱！” （鱼鱼/文）

