直击：多伦多华人春节狂欢 张宇张敬轩献唱经典
　　新浪娱乐讯 由星势娱乐主办的Rogers CNY春节年宵嘉年华于北京时间昨日(24日)上午9时(当地时间23日晚上20时)在多伦多Rogers Centre正式拉开帷幕，台湾歌手张宇、F.I.R(听歌).飞儿乐团(听歌)与香港歌手张敬轩(听歌)、农夫组合纷纷登台演出。
　　开幕仪式之后，来自中国台湾的F.I.R.飞儿乐团为多伦多的观众带来了一场精彩的演唱会。他们为多伦多热情的歌迷带来了“我们的爱”，“千年之恋”及“你的微笑”等多首成名歌曲。
　　25日上午，来自台湾的实力派歌手张宇又为多伦多的歌迷们带来了一场经典老歌演唱会。下午，来自香港的“农夫”组合和当红歌星张敬轩同台献艺。“农夫”为当地歌迷带来了中国式的RAP歌曲，张敬轩也唱了多首歌迷们熟悉的“hurt me so bad”及“断点”等经典歌曲，将整个演唱会推向了高潮。
　　一连三天的年宵嘉年华将于北京时间26日落下帷幕。在最后一天的活动里，来自台湾的张信哲( 听歌 blog)也将为广大歌迷献上一台精彩的演唱会。当地时间25日晚上11点30分开始，星势娱乐主席，香港知名艺人陈家荪将于一众好友艺人农夫，Yumi，赵硕之，戴梦梦(听歌)，TVB司仪麦雅致陪伴多伦多市民一起送鼠迎牛大倒数。Frankie/文并图
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

