美国最顶尖的Bonnaroo音乐节阵容揭晓(图)
　　新浪娱乐讯被《滚石》杂志誉为“最顶尖的夏季音乐节”的美国波纳若（Bonnaroo）音乐节将于今年6月11-14日举行。目前参演阵容已经确定，一共包括226个乐队或个人。布鲁斯-斯普林斯汀、费西合唱团（Phish(听歌)）、“野兽男孩(听歌)”（Beastie Boys(听歌)）、“九寸钉”、“照办”乐队（Wilco(听歌)）、阿尔-格林（Al Green(听歌)）、大卫-伯恩（David Byrne(听歌)）、史努比狗狗（Snoop Dogg(听歌)）、“动物集体”（Animal Collective）均名列其中。此次音乐节将是斯普林斯汀和他的乐队今年参加的唯一一个北美音乐节，也将是费西合唱团今年唯一的演出。
　　波纳若音乐节由Superfly唱片和AC娱乐于2002年创立，每年夏季举行，为期四天。“波纳若”一词原是Cajun人的俚语，他们是移居美国路易斯安那州的法国人的后裔。在他们的语言中，波纳若意为“一段真正的好时光”。这个词因为R&B大师约翰博士（Dr. John(听歌)）1974年的专辑《Desitively Bonnaroo》而为世人知晓。主办方之所以用“波纳若”给音乐节命名，一是取其字面上的意思，另一方面也是为了向路易斯安那州丰富的音乐传统表达敬意。正是这一传统激发了主办方的灵感，让他们给乐迷们带来了大量风格各异、品质一流的现场音乐。
　　波纳若音乐节的场地坐落在美国田纳西州的曼彻斯特，那里有一座占地700英亩的“大舞台公园”（Great Stage Park）。07年1月，主办方购买了其中的530英亩地。波纳若音乐节最吸引人的地方在于其各式各样的舞台和令人眼花缭乱的风格各异的音乐。波纳若最大的两个舞台分别是可容纳10万人的“What”舞台和容纳3万人的“Which”舞台，表演从中午一直持续到午夜。音乐节举办之初风格比较单一，主要集中于即兴乐队，但是随着数年的发展，如今在音乐节展现的包括独立民谣、世界音乐、hip hop、爵士、美式民谣、蓝草、乡村音乐、民谣、福音、瑞格、电子等各种风格。
　　在波纳若，人们不止是欣赏音乐。那里就像是一个24小时不停歇的狂欢派对。除了各式舞台之外，还设有三个大型的音乐帐篷，分别叫作“This”、“That”和“the Other”，两个小一点的DJ帐篷，一个拱廊帐篷，装有空调的爵士帐篷、喜剧帐篷、电影帐篷，音乐分享处，以及著名的波纳若市场。市场里出售各种奇特的工艺品，还有大量的自动售货机。除此之外，音乐节的赞助商还会举行各种免费活动。在这里，大部分场所都是24小时开放的，而帐篷里的音乐表演则分中午到晚上7点半以及午夜到凌晨5点两个时段。
　　华氏90度的高温和日以继夜的狂欢对参加波纳若的乐队和歌迷来说，也是一种挑战。在去年的音乐节上，一名25岁的当地人在送进医院后被宣告死亡，成为音乐节六年来第六个死亡的人。77岁的爵士传奇人物奥涅特-科尔曼（Ornette Coleman(听歌)）也在演出的过程中因为高温精力耗尽而入院治疗。当时还有超过20个乐迷因为脱水倒下，以及大量中暑的人。
　　火热的波纳若同时也给当地政府带来了相当可观的收益，2005年，波纳若音乐节为当地政府带来了超过1400万美元的经济收益。此外，音乐节每年都会向当地的慈善机构捐款，累计已超过100万美元。不过每年音乐节结束后，无数的垃圾也颇让当地政府头疼。近年来，主办方积极推行废物回收和绿化运动。
　　此外，参加本届音乐节的“野兽男孩”乐队近期重新灌录了他们1989年的专辑《保罗的精品店》（Paul's Boutique）。专辑将以CD和黑胶唱片两种形式在2月10日发行，还附赠T恤和海报。歌迷们现在也可以从他们的网站Beastieboys.com付费下载到这张专辑。Linden/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

