容祖儿牛年考虑终身大事 择偶不计较外表(图)
　　新浪娱乐讯 容祖儿在乐坛奋力冲刺，干劲如牛，踏入牛年更是如鱼得水。肖猴的她今年桃花大旺，求爱若渴的祖儿昨日（2009年1月25日）在香港表示，要把握机会，勇闯桃花阵，只求有情饮水饱！又扬言择偶但求有缘，不计较外表。
　　事业得意的祖儿，情路上却一直寻寻觅觅，年近30的她，不禁为终身大事心急起来。趁着牛年来临，她自制桃花阵，希望一击即中。谈及择偶条件，身为天后的她竟自贬身价说：“随着年纪愈大，择偶条件就愈降低！”她表示对男友的要求讲心不讲金：“我觉得两个人相处最重要的是合得来，就算对方穷过我、年纪小过我都无所谓，我们可以有情饮水饱！外在条件不需要计较，况且钱我都有一些，不用靠人养。”
　　据堪舆学家苏民峰预测，肖猴者在牛年有“天喜”星，祖儿大有机会“觅得如意郎君，享受愉快的爱情生活”，她兴奋地地说：“好欢迎呀！有桃花即是有观众缘，所以多些桃花都不拘，我会不停唱唱唱和跳跳跳，其实做牛挺好！有干劲嘛！年轻人就是要燃烧青春。”
　　除了感情生活，祖儿还希望一圆做老板的心愿，她戏言：“我想开美容院或者餐厅，因为我喜欢扮靓，又喜欢吃东西，觉得做生意很好玩。”她还打趣说：“我现在有8亿身家，打算买起中环整条街，开铺做小生意，还会照顾朋友，开铺让他们做生意！”（俐俐/文）

