台湾新百大专辑揭晓 评出三十年200张最佳专辑
　　中新社台北二月六日电 (记者 路梅 陈立宇)台湾流行音乐新百大最佳专辑六日在此间揭晓，从1975年至2005年在台湾出版的华人流行音乐专辑中，由一百多位专业人士评选出最佳二百张，台湾时报出版社与中华音乐人交流协会联合出版了《台湾流行音乐200最佳专辑》也正式发行。
　　这二百张专辑分为两个时间段，分别为1975至1993年的最佳专辑一百张和1993至2005五的最佳专辑一百张。
　　据介绍，由于流行音乐发展的时代不同，前一百张专辑偏向某种“台湾流行乐界主流人士品味的呈现”，在音乐类型上广度有限；而后一百张专辑则展示出多元风貌，有原住民歌谣、流行、摇滚、朋克、R&B、Hip-Hop等，反映了世纪之交、世代更迭的台湾流行音乐之生命力。
　　在二百张专辑中，台湾歌手罗大佑和潘越云分别以七张专辑入选而成为入选最多的男女歌手；李宗盛制作操刀的十三张专辑入选，成为入选产量最多的制作人；到2005年为止，歌手陈绮贞和陶?每一张专辑皆获选；而台湾滚石唱片，则以五十九张唱片入选成为最大赢家。
　　此外，大陆歌手崔健的专辑《一无所有》挤进前一百张专辑的第八名，朱哲琴的《阿姐鼓》、窦唯的《黑梦》、那英的《征服》等，也都榜上有名。
　　台湾流行音乐新百大专辑1975-1993部分 1993-2005部分

