新浪的格莱美时刻：从无到有满十届
　　新浪音乐讯 北京时间2月9日上午9点，第51届格莱美音乐奖颁奖礼将在美国洛杉矶的斯坦普斯中心举办，届时，新浪音乐将为广大网友全程直播颁奖典礼。这是新浪连续第十届专题报道格莱美奖盛况。
　　从2000年第42届格莱美开始，新浪已经以专题的形式为广大乐迷报道了九届格莱美奖，加上这届，正好十届。过去九届格莱美，新浪和广大网友一起见证了格莱美和欧美流行音乐的变迁，见证了克里斯蒂娜从新人成长为天后的历程，见证了贾斯汀荣登流行之王的一刻，见证了谭盾掀起中国旋风，见证了艾丽西亚-凯斯和诺拉-琼斯异军突起，也见证了TLC和真命天女从巅峰到解散的悲剧。
　　以下是新浪过去九年来的格莱美专题报道，回顾这些专题的同时，让我们一起来重拾格莱美的精彩瞬间。(耳东/文)
　　第42届格莱美 2000年
　　精彩报道：
　　综述：本届格莱美奖得奖特色评析
　　桑塔纳东山再起平格莱美拿奖纪录
　　农场出来的格莱美新人：克里斯蒂娜
　　格莱美奖得主巴里-怀特痛斥评委会腐败
　　新浪时刻：第一次专题报道格莱美奖
　　第43届格莱美 2001年
　　精彩报道：
　　综述：摇摇滚滚格莱美
　　U2乐队：今晚是我们的天下
　　斯迪利-丹：老将不老 黑马够黑
　　崔健就未能成行格莱美颁奖典礼一事发表声明
　　拿完奖就变脸“大痞子”阿姆砸烂葛莱美化妆室
　　新浪时刻：现场图文直播了格莱美颁奖典礼盛况，同时邀请乐评人黄义彤、歌手常宽作客新浪嘉宾聊天室
　　第44届格莱美 2002年
　　精彩报道：
　　综述：第44届格莱美奖颁奖典礼花絮
　　“秘密武器”艾丽西娅-凯斯：格莱美被我震了(多图)
　　涉嫌性骚扰案 “格莱美之父”麦可格林辞职(附图)
　　谭盾凭《卧虎藏龙》获最佳电影原创音乐专辑奖
　　获最佳古典现代作品奖 汤沐海的格莱美姗姗来迟
　　新浪时刻：专题页初步成型
　　第45届格莱美 2003年
　　精彩报道：
　　综述：第45届格莱美奖出炉 诺拉-琼斯势不可挡
　　特写：格莱美大赢家、23岁女歌手诺拉-琼斯(图)
　　格莱美大赢家：老斯普林斯廷与小琼斯
　　格莱美最差服装出炉 艾薇儿、米洛尴尬上榜(图)
　　新浪时刻：首次加入视频报道
　　第46届格莱美 2004年
　　精彩报道：
　　综述：格莱美奖对我们真的有那么重要吗？
　　流行音乐风向标揭晓 半百格莱美乐坛浮世绘
　　克林顿、戈尔巴乔夫意外赢得一项格莱美音乐奖
　　前方特稿：东广音乐主持人张明格莱美采访日记
　　新浪时刻：
　　升级为精美专题页面
　　郝舫、王小峰、科尔沁夫点评实录
　　第47届格莱美 2005年
　　精彩报道：
　　综述：格莱美颁奖波澜不惊 怀旧与人性关怀成为主题
　　格莱美难越“寒冬”颁奖礼收视率创十年最低
　　雷-查尔斯横扫八项大奖 布兰妮首度梦圆格莱美
　　新浪时刻：郝舫、王珏、祁又一作客新浪点评格莱美
　　第48届格莱美 2006年
　　精彩报道：
　　综述：U2乐队格莱美5发5中 凯莉维斯特各霸一方
　　组图：众星献艺格莱美盛典 精彩纷呈好戏连台
　　组图：众女星盛装出席格莱美 风情万种赏心悦目
　　专访第48 届格莱美大嬴家坎耶-韦斯特
　　新浪时刻：
　　乐评人郝舫、李宏杰、祁又一做客新浪聊格莱美
　　新浪娱乐连线张靓颖：玛丽亚-凯莉得奖在预料中
　　第49届格莱美 2007年
　　精彩报道：
　　综述：第49届格莱美奖揭晓 南方小鸡五发五中
　　第49届格莱美音乐颁奖 宋祖英失落奖项留遗憾
　　格莱美权威颁奖礼被质疑 高举“美国旗帜”(图)
　　华裔女钢琴家张安麟接力马友友获颁格林美奖
　　新浪时刻：
　　宋柯、郝舫、李宏杰、祁又一即时点评
　　新浪音乐独家连线刘力扬：主流获奖并不意外
　　独家连线胡海泉：潮流在改变 姜还是老的辣
　　独家连线麦田守望者：格莱美颁奖值得我们学习
　　新浪音乐独家连线叶蓓：很喜欢红辣椒乐队
　　第50届格莱美 2008年
　　精彩报道：
　　第50届格莱美综述：艾米-怀恩豪斯独领风骚(图)
　　郎朗与格莱美失之交臂 中国音乐家曾12次获提名
　　格莱美古典化 中国钢琴家郎朗震撼三亿观众(图)
　　贝克汉姆现身格莱美派对 粉丝偷吻偶像兴奋晕倒
　　新浪时刻：
　　宋柯、李宏杰、祁又一在线点评

