品冠携光良重温无印良品 曾宝仪为好友打气(图)
　　上世纪末，来自台湾的“无印良品(听歌)”组合曾给歌迷带来诸如《掌心》、《胡思乱想》等好歌。两位成员光良( 听歌 blog)与品冠(听歌)自2000年单飞后，一直盛传闹不和。2009年2月18日晚，品冠将在香港红?体育馆（以下简称为“红馆”）开办首场个唱，当晚，他第一次正式邀请到光良同台。昨日仍在台湾积极彩排的品冠接受《羊城晚报》记者的独家采访时坦承，他与光良分开发展多年后的确已有些疏远，但音乐魔力无穷，这次他们再牵手，一定能让歌迷重温“无印良品”时的美好时光。
　　[再牵手]
　　意外陌生又很惊喜
　　单飞后的光良多年前凭一首《童话》名声大震，品冠去年也凭一张《那些女孩教我的事》的专辑登上销量冠军榜，并展开巡回演唱会的计划。去年5月，品冠已成功在台湾举行个唱，今年又首次挑战香港红馆舞台。品冠主动向光良发出邀请，请他来做表演嘉宾，光良一口答应，这令之前有关二人关系紧张的消息一扫而光，最开心的当然是“无印良品”的歌迷们。
　　品冠透露，他与光良单飞后，仅在某慈善活动中合作过一次。去年底光良开唱，抱着给老朋友捧场之心前往现场观看的品冠意外地被光良请上台，二人“临时”合唱了一首《掌心》，品冠说：“这次演唱会是我们单飞后的第一次正式合作。”
　　“在光良演唱会上，我们没有排练，虽然那么多年来彼此已比较陌生、有距离感，但一开口，感觉就来了。这真是个意外的惊喜。”品冠称二人重新合作非常有意义，“我们的交集从音乐开始，如今又因为音乐重新走到一起。不管唱什么歌都好，我们携手登台一定能让歌迷重温美好回忆。”他笑称暂时还要对合作形式保密，不排除会再唱《掌心》，因为那首歌是他们合作的第一张专辑里的第一首歌。但品冠说，他们还没有考虑重新组合举办一场“无印良品演唱会”，“那个课题太大，有待研究”。
　　[爱转机]
　　还不想跟女友结婚
　　香港演唱会对品冠意义重大，因为他的现任女友目前就在香港工作。品冠特别创作了一首新歌《爱情在香港转机》送给女友，并找来林夕填词。他大赞林夕写出了他的真实感觉，“我近年来常跑香港，除了忙工作，也为了谈爱情”。早前有歌迷建议他在演唱会上求婚，品冠却表示：“我们已交往2年多，但我还没想过结婚。”
　　品冠告诉记者，女友是台湾人，10岁便移民美国，他们是在朋友的聚会上认识的，之后通过MSN开始交往，“她跟我的个性相投，我们很有默契，各方面都感觉‘对’了。她不是我的歌迷，在交往前只听过我的歌。”品冠称，他曾因为前任女友的背叛而害怕远距离的异地恋爱，“因为无法沟通”。如今网络通讯发达，他与女友之间的空间距离已不是问题：“只是我已过了想结婚的阶段。20多岁时对每个女友都有结婚的冲动，30岁一过就不再冲动，而是会考虑付出是否有回报和承诺是否能做到等问题。
　　[链接]
　　光良品冠“不和”记事簿
　　●1995年，光良与品冠同时签约滚石(听歌)唱片，公司从他们各自最初交来的原创专辑中挑选歌曲，推出了一张创作合辑《掌心》，因市场反应良好，促成“无印良品”的诞生；
　　●1996年，无印良品又推出《多心》原创合辑，随后传出光良不满品冠创作不力，拒绝再以组合形式出现；
　　●1999年，滚石唱片推出光良和品冠的精选集，二人以音乐理念不同的理由准备单飞；
　　●2001年，单飞后的光良推出首张个人创作专辑《第一次个人创作辑》；品冠则签约前滚石唱片经纪人组成的公司；
　　●2005年，光良签约种子音乐，次年在香港红馆开个人原创作品演唱会时称，他与品冠甚少联络；
　　●2006年，光良推广新专辑《约定》时称，开演唱会一定拒绝品冠出现，坚称“从来没当自己有做过组合的经历”；
　　●2007年，品冠也签约种子音乐，在拍摄电影《重返仙女山》时对媒体表示，“我不觉得光良比自己红”，矛盾由此激发。同年，光良在台湾发行个人大碟《不会分离》时坦言，他与品冠久未联络，但否认不和传闻；
　　●2008年，光良在台湾举行个人演唱会，他主动邀请坐在台下看演唱会的品冠上台合唱《掌心》，以此打破不和传言。（小易）

