实录：郝舫热荐Portishead 英美评选标准迥异
　　新浪娱乐讯 2月9日上午8时半，知名DJ查可欣、知名音乐学者评论家郝舫、《音乐时空》执行主编李宏杰、新浪摇滚频道主编乐评人祁又一在线点评第51届格莱美颁奖典礼。郝舫热力推荐Portishead，祁又一不看好漂亮姑娘。以下为本次聊天实录：
　　郝舫：今年老炮真的值得夸奖的是Portishead，有点意义，出张新专辑可以跟新的乐队真正有一拼，或者听起来有点意思。甚至连REM都比他来得有尽道。
　　祁又一：我都没听，我老感觉这个乐队已经被彻底排除出了能听的范围了，这张还可以。
　　查可欣：但是我觉得没有什么特别留下深刻印象的，我听了。我以前不是特别喜欢，要我说一下他的经典作品我不知道。
　　祁又一：漂亮姑娘不能大黑大紫。
　　郝舫：最佳摇滚独唱谁都差不多。
　　祁又一：最佳摇滚专辑如果有一个人是冷门只能他们是冷门，给其它另外四个都是正常的，结果还真是给人了，太丢人了，我就不明白，查查你了解吗？
　　查可欣：这个专辑我有，但是一直没顾得上听，有很多地方评的都不错。背景谁介绍一下Kid Rock？
　　李宏杰：四兄弟，长得都特帅，他们是可以喝酒混俱乐部的。从他们一出来音乐还行。
　　查可欣：各个欧美大的杂志年度十大唱片、五十大唱片，值得信赖的程度有多少？
　　李宏杰：美国和英国评的每次都不一样，这边评得很好那边差不多都没选上。
　　查可欣：碧昂斯都被一些地方评得最差。
　　祁又一：刘易斯都会评得特别差。
　　查可欣：一般看Q、LE。
　　祁又一：Q最靠谱。
　　郝舫：我比较信英国评的，因为说实话，这些年我对这些主流市场讲难听点听得不多，因为我听偏门的听不多，我都会找一些主流的杂志来看，因为他们相对来说销售得比较好。新浪做了一个专题，我觉得像on cart做得比较靠谱，基本上各方面都照顾到，美国兴起一波，你看英国音乐排得挺猛的，包括在美国都跟前几年相比是很强大的，老炮回来哪些人，跟我听的比较接近，有些纯属于，因为英国有的特容易搞出Hip的东西，瞎扯，没那么牛逼非说得那么好，你会比较失望，他们会比较严密。Q是很稳，它的东西拿出来你看不觉得很丢人。
　　祁又一：Q评得相对来说比较偏英国，今年最不靠谱的就是滚石。
　　郝舫：滚石向来不靠谱，不过偏的年龄稍微比较大，以你的年龄看肯定不靠谱。
　　查可欣：难怪我今年看了很多，专门听了，听得一头雾水，但习惯性还是看滚石。
　　郝舫：也未必，看滚石，因为我们原来就做过滚石，客观地讲滚石最优秀这十年来、二十年来并不是在音乐上，滚石最重要是对政治、文化角度的深度分析做得最好，还有对一个人深度访问做得最好，你要说是不是在引领音乐的潮流，坦白讲我自己不这样认为。
　　查可欣：滚石做了有史以来一百位最伟大的歌手，前一百名里没有Think，很奇怪。

