歌手Tank接受心脏手术 植入心律去颤器救命(图)
　　中新网2月5日电 台湾创作歌手Tank(听歌)明年将满27岁，多年来深受遗传性心脏病威胁、被诊断有严重心律不整的他，送给自己最好的生日礼物，就是花50万元（新台币）入院“救心脏”，因他将在胸腔植入“心律去颤器”，未来该仪器只要侦测到他心脏有不正常的跳动或颤抖，就能实时发挥功能，救他一命。
　　据台湾《苹果日报》报道，昨天，Tank到台大医院办理开刀相关手续，心情明显紧张，问了不少问题，如“心律去颤器”在什么情况下会发挥作用、及电流刺激时会不会不舒服……。
　　他的主治医师蔡忠文表示，手术是在左胸的皮肤下安装去颤器，然后两条电线接到心脏上，至于电线会接在心房、心室还是其中一条要接到静脉，要看他的心脏血管状况，才知道要安装哪一种类型。
　　蔡医师还说，手术时间仅约1至2小时，且不需全身麻醉，只要局部麻醉就可以了，这点让Tank很紧张，因为他高中曾装过心导管，就是因为只有局部麻醉，手术过程很不安，彷佛可以感受到器材、线路在他体内跑，让他觉得很害怕。不过他姊姊于2006年底因心脏病在睡梦中猝逝，当时才27岁，没多久阿姨也因心脏病走了，他则在前年底唱片宣传期，因太操劳心脏病发送医，取消2周通告，让他下定决心动手术。
　　今他动完手术后，预计要住院1周才能出院，好动怕无聊的他，还特别拜托妈妈和音乐老师带着手提电脑、游戏机到医院陪他。

