张学友新碟被封救市灵药 不要求太太生男孩(图)
　　新浪娱乐讯 张学友昨天（2月7日）举行签唱会，吸引逾千名歌迷捧场，新碟还被封为救市灵药。下周日便是学友结婚13周年纪念日，但他不会要求太太生儿子做礼物。
　　学友昨天为《学友光年世界巡回演唱会》CD及DVD举行签名会，吸引逾千歌迷捧场，而学友的新碟首批定单已达逾四万张，被唱片商封为救市大碟，他说：“多谢买碟的人，我自己也买了一百张送给朋友！”大会安排两位男孩扮他，又送上金元宝，司仪取笑他在金融海啸中有损失，学友说：“扶贫嘛！不过小朋友托得起的东西对我没什么用。”
　　对于有传林青霞将复出，学友表示与对方很久没见，还托记者问候，问他会不会希望与青霞合作，他说：“可遇不可求，没法抱希望！”谈到TVB有编导涉嫌意图轮奸舞蹈员，他说：“如果消息发在港闻版，就是个别例子；如果在娱乐版，自己做这一行这么久，还是半信半疑，证实了要有适当惩罚！”“更担心女儿？”“生女儿当然担心，要教会她好好保护自己，晚上不要上街，喝酒要知道适量，不要被人以为很随便。”
　　此外，下周日是学友与罗美薇结婚十三周年纪念，他表示尚未计划如何庆祝，去年送了一支陈醋给太太，问他今年会不会送个儿子给她？学友笑说：“这是她送给我吧，但我不想了，已经收工了！我属牛嘛！生BB要有很多客观条件，年龄是其中一个，我想我们多数不会再生了。”（鱼鱼/文）

