张学友踩中“雷曼地雷” 亏4千万急复出(组图)
　　新浪娱乐讯 据香港最新一期《忽然1周》报导，原本以房地产为主要投资、鲜少买股票的张学友(听歌)，去年初接受银行经理人建议，买了不少基金、股票和外币，不料遇金融海啸全部下跌，加上“雷曼兄弟”倒闭，传闻他赔了4千万元港币以上（约1.7亿元台币），还向香港警方商业调查科求助。
　　歌神张学友去年2月结束104场“学友光年”世界巡回演唱会，宣布封麦1年陪妻女，如今1年将满，他已积极准备在牛年复出。原来他难得休养，却走衰运，是“雷曼兄弟”受灾户，受金融海啸影响去年损失约1.7亿元台币，还有消息指出他曾因“雷曼事件”向香港警方求助，但被他否认。
　　原本要休息1年的他，本月中“提早”复出，包括担任音乐颁奖嘉宾、为配音的动画电影宣传，今年还有拍电影、出唱片的计划。曾笑言想跟其它“雷曼”苦主一起上街头示威的他，面对记者询问却说法保守，表示：“我不是把所有的身家都拿去投资，还不会影响到生活。”也否认报警求助，称“雷曼”的投资仅是他所有投资的少数，约百分之二左右。
　　据悉，他“学友光年”巡回演唱会的唱酬，从台湾1场330万元到内地1场1500万元不等，全球巡演104场下来进帐高达8亿元，虽然投资缩水的比例，只是他开金口高歌赚进的少数，但毕竟上亿元仍是不小数目，难怪歌神也只能积极复工，全力拼了。apple/文

