刘家昌替欣宜鸣不平 称传闻不影响二人关系(图)
　　新浪娱乐讯 刘家昌(听歌)将于三月举行三场演唱会，昨天在香港上环的家中举行记者会，爱徒郑嘉颖(听歌 blog)、尤雅、泳儿(听歌)等应邀担任嘉宾，与刘老师盛传不和的郑欣宜( 听歌 blog)去了美国登台而缺席，刘老师主动为欣宜说话，并指外间的负面新闻不会影响两人的关系。
　　早前刘家昌举行新曲发布会，因郑欣宜没有出现，因而再度传出二人不和，刘老师昨天主动为欣宜解释。他说，当天的新曲发布会是由华纳举行，对方并无邀请欣宜，华纳更指他有百多位学生，根本不可能邀请所有学生到场，之后的新闻却令欣宜受到伤害。刘老师说：“一日为师，终生为父。想从我口中听到伤害我学生的话，是不可能的。”他表示与郑欣宜在工作上各有合约，但欣宜私底下碰到任何问题，他都会帮忙。他说：“欣宜一直没有伤害任何人，但她几乎每天都受负面新闻伤害，真是奇怪。”谈及两人的关系，他表示两人是师生关系，关系一直没有坏过，不明为何总要写他们的新闻。他又称：“如果欣宜背叛我，我一定会告诉大家，她在这行以后红不红是命，但她开心就好，这就是我的目的。”
　　在记者会中途，刘老师收到欣宜和陈淑芬的来电，透露刚由美国返港，又询问老师举行演唱会的事宜。问到会否邀请欣宜担任嘉宾，他就说该次演唱会是由八间公司举办，每间公司均有歌手上台表演，节目流程很长，他亦答允了大会不会送出门券。
　　谈及张露于年初一因器官衰竭去世，他大为震惊，原来他仍未知情，虽然已有三十八年没有见过对方，与她的丈夫关系一直都保持友好。他说张露已七十多岁了，其实他们这一辈的人都在排队。
　　另外，郑嘉颖将是演唱会的嘉宾之一，届时会献唱三首歌曲，他觉得压力很大。有报道指他和周丽淇()复合，他立即说：“无聊，我不回应，有真的恋情才会公布。”另一嘉宾泳儿表示不知道刘老师有意收她为徒，并会请教郑嘉颖如何拜师。苗菲/文

