资深DJ张有待解析格莱美：Radiohead让人期待
　　新浪娱乐讯 新浪娱乐讯 北京时间2月9日上午，一年一度的音乐盛事美国格莱美音乐奖颁奖典礼将在洛杉矶揭幕，届时，酷玩乐队(Coldplay(听歌))、李尔-韦恩(Lil' Wayne)、碧昂丝(听歌)(Beyonce(听歌))、达菲(Duffy)等一线歌手、乐队将齐聚一堂争夺各大奖项。北京音乐台资深DJ张有待与新浪音乐连线对这次的格莱美进行了独家预测和分析。
　　张有待连续几年都前往美国进行格莱美的现场报道，这次酷玩和李尔-韦恩都是大热门，张有待表示自己非常看好酷玩，而对于Radio head的5项提名，他也表示，“以前他们从来没在格莱美的舞台上表演过，这次他们会登台表演，很让人期待。”Radio head这次也获得了最佳另类音乐专辑的提名，“他们这张专辑有划时代的意义，乐队另类，行事风格也另类，通过网络的方式发行专辑也给行业带来创新。”
　　新人方面，张有待认为Adele和Duffy两人给人眼前一亮的感觉，“她们都是引人注目的新人，风格跟去年大热的艾米-怀恩豪斯很接近，两人实力很接近，一起竞争最佳新人、最佳单曲和年度录音，还比较有悬念。”
　　张有待也认为今年的格莱美是英国音乐大反攻的一年，“出现这种现象的主要原因在于英国音乐比较有新意，而美国音乐创新不够，很奇怪，英国人总是能把美国音乐原汁原味的东西用自己的方式演绎出来，却有很多不一样的感觉。”
　　对于9日上午格莱美的直播，张有待也提出了两大看点，“酷玩上台领奖会比较有看点，他们每次上台都会有政治性的发言，4年前他们就曾在台上说过‘你们应该选戈尔当总统。’今年他们可能会说‘这次你们选对了。’美国总统换届，歌手们可能都会对奥巴马的上任发表看法。”
　　此外的另一个看点仍是关于酷玩，“他们那首《VIVA LA VIDA》此前曾因为陷入抄袭风波而备受争议，法庭还没有公开审理，而酷玩也从未就此事公开发言，如果这首歌获得最佳歌曲的奖项的话，这个奖项本身就能够还他们清白，不管获奖与否，格莱美都是对此案最好的宣判。”
　　酷玩和李尔-韦恩分别获得7项和8项提名，张有待预测，酷玩最终可能拿到最佳歌曲和最佳专辑等4项大奖；而李尔-韦恩尽管获得8项提名，但是由于在嘻哈领域竞争者比较多，所以他预测李尔最终是拿到最佳单曲和最佳专辑等4个奖项。李青/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

