2009格莱美幕后花絮：你看不到的格莱美(组图)
　　新浪音乐讯 北京时间2月9日上午9时，第51届格莱美奖颁奖礼在洛杉矶斯坦普斯中心举办，U2、酷玩、李尔-韦恩(Lil' Wayne)等一线歌手、乐队齐聚一堂，现场星光熠熠。不过，除了前台光鲜亮丽的演出，台下幕后也是一道道有趣的风景，以下是本届格莱美的一些幕后小花絮。
　　Alison Krauss要破纪录
　　Alison Krauss在本届格莱美上又捧回了五个大奖。如今，她已经是总计获得过26次格莱美奖项的女艺人了，这让她理所当然地成了音乐圈中最闪耀的女艺人（当然，这次颁奖之前，她也当之无愧于这个称号）——在格莱美获奖记录的排行榜上，她紧追著名音乐人昆西-琼斯（Quincy Jones，共获得过27项格莱美大奖）之后，风光无限。
　　“能靠唱歌为生——关于这点，一直到现在我都觉得不可思议。”Krauss说。顺便提一句，排在获奖榜单第一位的是苏提爵士（Sir Georg Solti），总共获得过31项格莱美大奖。当被问到她把那些奖杯都藏到什么地方的时候，Robert Plant插嘴说：“这个问题也太显而易见了——她当然把那些小唱机都摆在我的车里了。”
　　齐柏林飞艇重组无望
　　颁奖后台，Krauss、Plant和T Bone Burnett个个都是兴高采烈的：“没错，我们还要再作一张唱片！”Burnett叫嚷起来。不过，关于新唱片的事情，Plant只透露说，其中一些歌是E调的。
　　关于他们的音乐，Plant说，创作专辑时，不同音乐风格的熏陶也让他们受益匪浅。“我们来自于完全不同的音乐领域，”Plant说，“Alison让我了解了很多之前我从未接触过的音乐风格。”“喜欢音乐的人毕竟只能是一部分，但唱片公司却总想着如何把那些唱片卖给所有的人，”Burnett说。“但我们只关心音乐本身，因此我们只会做我们热爱的音乐。”
　　齐柏林飞艇Led Zeppelin还会一起巡演吗？“我说老兄，你今年多大年纪了？”Plant问道。“因为你看上去比我还大。你觉得，我们还能穿着这样的裤子，表演《Communication Breakdown》这样的歌曲吗？”
　　麦卡特尼最爱《Yesterday》
　　Paul McCartney到底是怎么看待Beatles的那些杰作的呢？“我觉得它们还好啦，”McCartney在后台说。只是……还好吗？“当然想到我们创作了这些歌曲，我还是会有些惊诧的，毕竟当时我们都还非常年轻。”那所有这些歌曲中，在他看来，最成功的是哪一首呢？“是《Yesterday》，”这首歌这么多年以来，一直被不少歌手乐此不疲地翻唱着。“那还是我做梦梦到的，”谈到《Yesterday》的创作过程时，McCartney如是说。“我不知道我为什么会梦到它，不知道灵感到底从何处而来……但我相信奇迹。”
　　McCartney这次身着他女儿Stella设计的T恤出席了格莱美。这件T恤下个月就会上市，而盈利将全部捐献给Comic Relief这个慈善机构。T恤上印的其实是一副Beatles的照片（Linda McCartney拍摄）——只不过在这个T恤上，几个Beatles的成员都被加上了一个红色小丑的鼻子。关于McCartney要在接下来即将举行的Coachella音乐节上表演哪些歌曲，他并没有给出明确的答案，只是含糊地说：“当然会表演在我看来适合那天现场的曲目。我从来都不会事先计划这些。”
　　女儿代亡父领奖
　　已故喜剧演员George Carlin的女儿Kelly Carlin-McCall代父亲领取了格莱美颁发的“最佳喜剧专辑”奖（《It's Bad For Ya》）。她承诺说自己一定会好好保护这个奖杯，不会像先前自己的父亲那样，竟然一不小心把唱机弄坏了。后来还不得不让唱片工业协会再发一个新的给他。
　　“我们也能当总统！”
　　当有人问到五次获得格莱美大奖的Blind Boys of Alabama对终于有了一位黑人美国总统，但他们却无法亲眼看看他的样子这件事有何感想时，Ricky McKinnie说，“虽然我们失明了，但我们却没有失去方向……我并不想刻意放大我们有了一位黑人总统这个事实。奥巴马先生有足够的能力来担任这个职位。很多时候，虽然我们没有被选中，但我们却一直都有这个实力。我们很高兴，如今他终于有了为这个国家服务的机会。”此次，Blind Boys of Alabama凭借专辑《Down In New Orleans》获得了“最佳传统灵乐专辑”奖。他们也是红地毯上相当受欢迎的明星，因为他们时不时会停下来对媒体唱情歌。
　　惠特妮-休斯顿发言最精彩
　　唱片工业协会举办的派对上，Whitney Houston的精彩发言得到了大家的一致好评。“Whitney Houston绝对震撼了整个场地，”Herbie Hancock评价说。“Whitney又回来了，”Mary Mary组合的Tina Campbell也点头称赞。Yolanda Adams也说，“我们经常都会为她祈祷。我的工作就是让世人明白，一个人不会一直处于低落的状态中。人总是要向前走的。”
　　音乐不能当老师
　　眼下再来看《Here Come The 123s》（“最佳儿童音乐剧专辑”）这张专辑，获奖者They Might Be Giants却并不认为这张专辑对孩子们会有多大的教育意义。谈到之前的两张儿童专辑时，乐队的John Linnell说，“我想那些孩子都早就知道了数字啊、字母啊什么的，因此我们其实也没有教他们什么东西。”下一张专辑会是关于科学这个主题的，Linnell透露说。他们还专门雇人去确认那些专辑里提到的科学信息。“我们请到了专门的人来验证那些科学知识，以确保不会有什么错误的信息出现在专辑里误人子弟。”
　　30美元的领奖服
　　Tia Carrere，“最佳夏威夷音乐专辑”的获奖者说：“真没想到，我竟然会穿着只值30美元的衣服来领这个无价之宝。”
　　“下一个！”
　　Herbie Hancock目前最为满意的作品是哪个呢？“是下一个。”人们很难判断，他这么说到底是指理论上抽象的“下一个”，还是他目前正在雕琢的作品——这是个跨地域的全球性合作，专辑里会出现各种不同的语言，而作品本身的主题则是“源自非洲的人道之旅”。“每个人都有伟大的一面，”Hancock如是说。
　　谁说嘻哈死了？
　　Lil Wayne那首获奖歌曲《Lollipop》制作人之一的Darius "Deezle" Harrison并不赞同Nas那个“嘻哈已死”的著名言论。“人们只不过是想仿效他们心目中那些优秀的作品而已，”Harrison说，并特别指出这并不么只是这个时代的现象。“有人会模仿毕加索，有人会模仿凡高。难道你能因此说绘画也死了吗？显然没有……它依然还是生机勃勃的，只不过是换了种形式而已。”
　　感谢上帝！
　　颁奖后台，“最佳城市音乐/另类歌手”得主Chrisette Michele正在那里激动地感谢上帝呢。“你是我的力量源泉，我要举起双手赞美你，”Michele，这个英国国教教会执事的女儿唱着心中对上帝的赞美。“总有一天，我会出一张福音专辑，”她补充说。顺便预告一下，Chrisette Michele的新专辑《Epiphany》将于三月31号正式发行。
　　紧张是件好事
　　在领取“最佳乡村女歌手”（《Last Name》）的奖杯时，人们明显能看到Carrie Underwood在颤抖。Underwood说，虽然已经不是第一次得奖了，但自己还是会紧张，不过她觉得这是个好事。“我希望自己以后也还是这个样子。毕竟，紧张表示你还是在意的。”
　　Four Tops要拍电影
　　Duke Fakir，Four Tops现存成员宣布说，一部关于这个组合的传记电影正在紧密策划中。“构思已经有了，资金也拉到了，”Duke Fakir透露说。眼下，他还正在忙于新专辑的制作。“顺便透露一下，电影说的是四个家伙之间的感情故事——他们为了呆在一起而经历的那些艰难和考验。因此，我要说这是个关于‘爱’的故事。”
　　B.B. King希望自己声名狼藉
　　谁说名人就不想声名狼藉？已经83岁高龄的B.B. King，当晚“最佳传统蓝调专辑”的得主（《One Kind Favor》）——想知道他的下一个目标是什么吗？“我希望能看到一部关于我生平的电影，关于那些我做过的事——和那些人们传言我做过的事。”
　　人人都爱麦卡特尼
　　Sugarland的Kristian Bush说，自己之所以一直晃悠在格莱美彩排的地方，其实就是想亲眼目睹一下Paul McCartney的排练。“他真是太让人崇拜了——怎么说他可都是Beatles的一员哦！”他说。队友Jennifer Nettles还带着半开玩笑的不安说，就凭自己那紧张兮兮的获奖感言，估计以后都不可能有机会同McCartney大人合作了。
　　Estelle想学M.I.A
　　在Estelle眼中，整个颁奖典礼上，谁是最优秀的呢？——那当然是快要当妈妈的M.I.A.。她同Jay-Z、T.I.、Kanye West以及Lil' Wayne一起表演了《Swagga With Us》。“那种感觉就是，她随时都会生产，”她说。“为此我很尊敬她。换作我，为了能同那几个大牌同台演出，我也会那样做的。不小心伤着了怎么办？我想我会喊的：等等啊，还有我呢……”
　　提名有时只是提名
　　有时，评委们就仅仅只是想给你提名的荣誉而已：Jazmine Sullivan，五项格莱美提名的获得者，最终却空手而归。（不过，情况更糟的估计还要属2001年的India.Arie，七项提名，却没能带走一个奖杯。）
　　（编译/仝欣）
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

