08年巡演票价排行榜出炉 麦当娜再成最大赢家
　　2008年，为了推广第11张个人专辑《硬糖》（Hard Candy），麦当娜进行了她的第八场巡演“又粘又甜”（Sticky & Sweet），横跨美国和欧洲。巡演以高达378美元的价格一度让很多歌迷望而却步。但是，这并未影响麦姐的收益。据演出的举办商“现场之国”（Live Nation）在上个月透露，这次巡演中，麦当娜从她两亿歌迷的门票中赚取了280万美元的收益。这个纪录使她成为历史上个人演唱会收入最高的歌星。
　　在排行榜上紧随麦当娜之后的是老将埃尔顿-约翰和老鹰乐队(听歌)。AC/DC(听歌)和蒂娜-特纳以263美元的平均票价并列第四。去年，AC/DC在离别七年后重新回到巡演舞台，蒂娜-特纳也在告别乐坛多年后重新回归。二者重返舞台后都成绩不菲。
　　排行榜的最后两名也来头不小，分别是老将尼尔-戴蒙德和重组的警察乐队。今年68岁的尼尔-戴蒙德是美国60～80年代最为成功的流行歌手和创作人之一。在Billboard的历史上，他的成绩仅次于埃尔顿-约翰和芭芭拉-史翠珊。他1965年底走上乐坛，1966年就创作了猫王(听歌)和深紫(听歌)乐队都演唱过的《肯塔基妇女》（Kentucky woman）。1978年，他和芭芭拉-史翠珊合作的单曲《你别给我带来鲜花》（You Don't Bring Me Flowers）在美国排行榜名列第一。1984年入选歌曲创作名人堂。截至2005年，他的专辑在全世界范围内已经售出了1亿2千万张，不啻为天文数字。
　　警察乐队是70～80年代甚嚣欧美流行乐坛的摇滚乐队。它以讲究旋律的慢摇滚风格异军突起， 受到全球乐迷们的拥戴。而乐队的灵魂人物斯汀(听歌)也是众人心中的偶像。1985年乐队解散。在乐队成立的八年间，共创下五首英国No.1金曲。07年，斯汀又找回了64岁的吉他手安迪-萨莫斯(Andy Summers(听歌))和鼓手斯图尔特-科普兰德(Stewart Copland)，宣布乐队重组，并于当年5月，以温哥华为起点，开始乐队的重组巡演。这一帮加起来180多岁的摇滚老将雄风不减当年，在演唱会上依旧又蹦又跳，怪不得票价要订得那么高。
　　这次排行榜的数据由美国最大的票务公司之一“票务主管”（Tickemaster）提供。以下是具体的排名情况。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

