用音乐给生命一个机会 王菀之许哲诚爱心演出
　　新浪娱乐讯 福幼基金会7日晚8时15分于香港大会堂底座音乐厅举办“福幼15周年纪念09动心音乐会”。香港唱作才女王菀之、天才儿童钢琴家沉靖韬和台湾失明青年钢琴家许哲诚登场用心表演。
　　善款将资助国内残疾孩子及成人开展康复训练、治疗及义肢矫形项目，全力响应国家推展“2015年残疾人‘人人享有康复服务’”的目标。
　　“福幼15周年纪念09动心音乐会”是福幼第一个纪念15周年之活动，音乐会以古典音乐与经典金曲结合的新元素音乐。透过香港天才儿童钢琴家沉靖韬和台湾失明青年钢琴家许哲诚美妙的琴音，配合流行“唱作女王”王菀之清脆的歌声，以及由他们三人精心重新编排木匠乐队经典金曲，为当晚高潮，令每位观众听出耳油，借着动人的乐音，以音乐触动人心。这次慈善音乐会筹得超过26万，扣除必要开支，将全数拨捐福幼“复康计划”帮助国内残疾孩子。当晚邀请到长期支持福幼的艺人张国强先生及梅小惠小姐担任大会司仪，当晚亦有艺人嘉宾支持，包括司马燕及儿子吴景滔、李琳琳……等等。
　　福幼基金会自2005年起举办“福幼动心音乐会”慈善专场，过往三年更筹得超过100万善款，帮助国内有需要之孤、残孩子。另一方面每年亦专诚到医院和小区特殊学校中义演，免费招待弱能人士及低收入家庭欣赏；今年将于2009年2月10日由台湾失明青年钢琴家许哲诚先生及香港知名钢琴家王南先生于两所小区学校（匡智松岭第三校及香港红十字会肯尼迪中心）举行两场免费音乐会，招待特殊学校师生及家属欣赏。借着音乐滋润伤痛的心灵和无助的弱者，传送温暖和希望，重现大家对生命的企盼和宽怀。

