实录：嘉宾组一致不看好里昂娜-路易斯(组图)
　　新浪娱乐讯 2月9日上午8时半，知名DJ查可欣：、知名音乐学者评论家郝舫：、《音乐时空》执行主编李宏杰：、新浪摇滚频道主编乐评人祁又一：在线点评第51届格莱美颁奖典礼。嘉宾组一致不看好首次获提名的里昂娜-路易斯 。以下为本次聊天实录：
　　李宏杰：路易斯现在一个都没拿。
　　祁又一：没有，她是待会儿要演出还是在哪儿，怎么没在底下坐着。
　　查可欣：这组提名没法比。咱们全都没猜中。
　　祁又一：里昂娜-路易斯今年白来了。
　　查可欣：其实她特别聪明，而且现场特别好看，据我的60年代美国出生的朋友说。MIA今年也没奖。刚刚我看过一个电影音乐。
　　李宏杰：M.I.A今年估计肯定拿不上，第一次提名。
　　郝舫：有那种气势有人越得越多，有人弄半天。
　　查可欣：今年最佳改编影视音乐专辑是《Juno》，那个电影的音乐。最佳原创影视音乐专辑是《The Dark Knight》，最佳影视歌曲是《Down To Earth》。
　　郝舫：我非常喜欢，在所谓的大片里绝对很好看。
　　李宏杰：在咱们这儿没公映。
　　郝舫：我买了蓝光的。大片里绝对是第一名的，跟别的不比。
　　祁又一：我写小说十年的，我的之前很多年的小说都是这个主题。
　　郝舫：我在很多地方都看到有卖，在成都、珠海、广州看过，发行不错。也没送我两本。
　　祁又一：等我再批一批，送给各位。我之前批了一批给媒体，给我发了书评。

