组图：刘德华给歌迷发八百红包 初五开始忙新碟
　　新浪娱乐讯 今年是牛年，一向勤力的刘德华每年工作都忙个不停，今年他难得忙里偷闲，不但可以安排档期在年初一与父母拜年，年初二他也与歌迷举行了团拜活动，华仔表示已两年没与歌迷团拜，其实一直以来歌迷都写信或在网上留言希望他举行团拜，今年终如他们所愿，大家可以开开心心在年初二拜年。
　　当日，华仔当然有封利是给歌迷，单是派给歌迷的利是已有八百封，华仔笑指入利是也要靠公司同事帮手，至于利是钱有多少就不要讲了，他派利是不是想与其他人斗多，只希望有个好意头，歌迷开心就好了。华仔当然也收到不少歌迷的利是，歌迷还封了利是给华仔两个儿子Andox和Box，作为一个开明“妈妈”，华仔当然没有没收两位儿子的利是，只叮嘱他们不要乱花钱，要将利是钱用在有意义的地方。
　　华仔与歌迷团拜，边派利是边说祝贺说话，歌迷也要求华仔逐一拥抱，华仔一一做到，逗得歌迷开心不已。华仔表示年初五便要回公司开工，新一年要开始准备其新广东唱片宣传工作，这次是华仔加盟东亚唱片后首张大碟，华仔说：“去年社会经济经历了一次大变，我希望今年大家可以好正面地开心工作，大家事事顺利、万事如意、心想事成、各行业都顺顺利利，只要大家努力，要相信自己，就算前路有几多风浪都会好快过去。”TUNGSTAR文并图。

