滨崎步证实不伦恋：妈妈将与我前男友结婚(图)
　　中新网2月4日电 滨崎步( 听歌)向工作人员透露，步妈有意再婚，对象竟是滨崎步国中时的同窗前男友N先生，他在步妈经营的生活用品店工作，谱出忘年恋，两人感情稳定，可能结婚，滨崎步也乐见其成。滨崎步母女的爱情故事比八点档连续剧还劲爆，工作人员都大吃一惊。
　　据台湾《苹果日报》引述日本《周刊女性》报道，滨崎步的父亲抛妻弃女，她由母亲独力带大，母女俩吃了许多苦头，关系紧密；最近她的母亲不仅创业成功，还找到第二春，滨崎步出席日本“avex音乐”股东大会时向工作人员透露：“我的前男友将成为我的新爸爸！”闻讯者皆感愕然。
　　圈内人指出，步妈的再婚对象是滨崎步在福冈就读国中时的同学N先生，滨崎步曾与他交往，后来她决定赴东京追求表演梦，恋情悄然落幕。N先生后来考上东京的大学，两人再度重逢；他毕业后无头路，步妈适时伸出援手，聘他在生活用品店工作。
　　步妈曾在博客公开个人照片，年过50的她，保养得宜，N先生被她吸引，不顾异样眼光与前女友的母亲陷入热恋。去年两人同游轻井泽，还换上欧洲贵族装扮入镜，宛如新婚照。步妈拥男友春风得意，与长濑智也分手一年多的滨崎步，则忙着开演唱会、出专辑，27日将在台推出新单曲《Rule》，没时间交新男友。

