梁静茹拍MV提早围炉 心情大好自编自导广告(图)
　　新浪娱乐讯 情歌女王梁静茹(听歌)1月16日发最新专辑《静茹&情歌》，梁式情歌威力十足横扫数位榜，首波主打歌《没有如果》双霸KK BOX、ezpeer单曲人气榜冠军，《静茹&情歌》专辑一发片即冲上KK BOX专辑人气榜冠军。
　　为了乘胜追击，梁静茹赶在农历年前再推出疗愈情歌《别再为他流泪》主打，提倡去年不管爱情或生活多不如意的人,都能擦去眼泪，乐观展望迎接新的一年。《别再为他流泪》MV叙述，一位老奶奶所开设的家庭小餐厅，是一个专为熟客提供精心烹煮温馨的家常菜。最重要的，老奶奶总为伤心的顾客准备独特的私房菜，陪伴他们宣泄心中的难过，为他们疗伤。静茹想起小时候自己的奶奶常常为她们精心准备补汤、补品，为她们进行食补，所以，导演设定的剧情让她更容易入戏，更能感受到当中的感动。
　　在这个朴实的小馆子里，静茹简直是乐透了，除了满桌温暖的食物好像提早跟同事们提前围炉外 ,布满花花草草的可爱小庭院，让静茹忍不住玩兴大发心情大好，当她跟老奶奶演着对手戏时，双手捧着装满蔬果的纸袋的她还忍不住搞笑自编自导了起来，用着手指弹着吹弹可破的肌肤，对着大家演着代言蔬果汁广告的情境剧笑说：“怎么没人找我拍个蔬果汁的广告呢?我平常很注重养生啊！加上皮肤也是很不错的！”
　　一场与老奶奶跟小女孩包水饺的戏，静茹跟想起每次过年家里也一定要包水饺。她笑说：象征“金元宝”的水饺，会让大家在新的一年财源滚滚喔！包完了水饺，静茹与老奶奶、小女孩一同吃水饺时，静茹又开始表演如何完美呈现“大口吃水饺”的动作，说着说着又嚷嚷着“我其实也是个代言水饺的好人选！”。只吃了两颗水饺的静茹，就已经将导演要的感觉都演出到位了，禁不住水饺的美味，静茹开玩笑地说：MV就这样拍下去吧！接下来还有几道菜？一路吃下去好了，幸福极了！
　　这首歌被静茹比喻为“分手快乐PART 2”，期待所有为感情所伤的人们，应该停止眼泪别再为“他”伤心，静茹更推荐好姐妹们在感情受创时，可以拿这首歌互相鼓励。一直以情歌为大家疗伤的静茹，也特别鼓励大家平静面对爱情所带来好与坏，不要太过伤心而伤害自己，要勇敢继续爱下去。
　　(王杰/图并文)

