预告：9日7时起新浪音乐全程直播格莱美颁奖礼
　　预告：9日8时专家做客实时点评格莱美颁奖礼
　　新浪音乐讯 年年十五吃元宵，今年十五大不同。这是为什么呢？新浪音乐直播格莱美！北京时间2月9日上午9时，第51届美国格莱美音乐奖颁奖典礼将在洛杉矶斯坦普斯中心举办。届时，U2乐队、酷玩乐队(Coldplay)、乔纳斯兄弟(Jonas Brothers)、蕾哈娜(Rihanna)、里尔-韦恩(Lil Wayne)、凯特-佩里(Kate Perry)、詹妮弗-哈德森(Jennifer Hudson)、凯莉-安德伍德(Carrie Underwood)等欧美一线歌手、乐队将亲临现场竞逐各项大奖。
　　作为元宵节的音乐大餐，新浪音乐将从早上7点全程直播本届格莱美奖盛会，在颁奖典礼正式开始之前，我们会先为大家献上彩排、红地毯等精彩内容，而我们请来的现场点评嘉宾将会提前跟大家视频聊天，海聊关于格莱美和音乐的种种话题，另外，特别值得注意的是，在颁奖盛典举行的同时，会有一些大家非常熟悉的面孔现身线上，与网友一起分享自己的格莱美感受。这些“面孔”都是谁？9日上午“新浪音乐”见。（点击进入“第51届格莱美奖直播专题”)
　　友情提示：9日上午点击新浪观看格莱美奖盛会的同时准备一碗元宵会让您的元宵节过得别有滋味。
　　>>>>>>>>>点此进入格莱美奖直播间(9日07:00分开始)
　　除了通过电脑参与，您还可以通过手机登陆新浪网全程关注本次聊天，手机新浪网网址是sina.cn。
　　在观看格莱美奖之前，新浪音乐建议您先浏览一下内容：
　　提名名单
　　战前阅兵
　　历届回顾
　　格莱美入门
　　格莱美之最

