实录：查可欣郝舫李宏杰祁又一评格莱美大赢家
　　新浪娱乐讯 2月9日上午8时半，知名DJ查可欣、知名音乐学者评论家郝舫、《音乐时空》执行主编李宏杰、新浪摇滚频道主编乐评人祁又一在线点评第51届格莱美颁奖典礼。以下为本次聊天实录：
　　查可欣：各位新浪的网友早上好，欢迎来到我们第51届格莱美颁奖典礼的直播现场，我是今天的嘉宾主持人查可欣。大家预测了很长时间，今天的各个奖项终于要揭晓了。对于这个格莱美直播我是个新人，但是今天在座的各位嘉宾已经非常有经验了。来给大家做一个介绍。
　　首先是我们知名的乐评人郝舫老师，欢迎（鼓掌）。
　　郝舫：大家好，大家好。
　　主持人：下面谁比我还困，举手。音乐时空知名主持人李宏杰。他号称最困，另外一位是新浪频道摇滚主编祁又一。
　　祁又一：其实以前格莱美经常都是我主持的。
　　主持人：咱们俩换一下。
　　祁又一：后来我主动邀请一下今年我不行，我今年坚决不主持，重新回到嘉宾，因为我到新浪工作以前都是嘉宾，后来就把我弄成主持人了，我就觉得不爽。
　　郝舫：主要观众要求，观众不要求美女当主持人。
　　祁又一：而且每回都是几个臭男人在那儿坐着聊一上午。
　　郝舫：自己聊着也没劲，网友也觉得没劲。
　　查可欣：格莱美现在穿走红地毯，总得知道谁穿得比较漂亮，有点女性观点，说明我已经加盟新浪坐在这个位置上。其实今天我们就是和大家一起聊聊天，聊聊音乐，一起看看格莱美。刚才我站在19层我们楼上看着底下北京四环上车来车往，我觉得今天真是一个好日子，因为是元宵节，美国人民特别为咱们今年的元宵节举行了这么一个大的庆典。
　　郝舫：太客气了。
　　查可欣：咱们要好好认真对待，听说今天有元宵，谁说的，我起这么大早。
　　祁又一：我反正早上吃了，我自己在家吃了。
　　查可欣：你几点起的就能早上吃了元宵。
　　祁又一：我早上7点起的，就吃了元宵过来。
　　李宏杰：基本上是这一年来起的最早的员工。
　　祁又一：我现在是优秀员工每天上下班打卡。
　　查可欣：听说新浪的正式员工都是作息时间非常正常。
　　祁又一：非常规律，因为我以前作息时间极不规律，现在我在新浪工作一年半左右，完全处于特别正常、特别健康的每天早睡早起身体好。你看我们都没事，高高兴兴的（笑）。
　　查可欣：你喝了多少带有咖啡因的各种饮料，还可以。
　　其实我们现在还有一段时间，作为老牌格莱美主持，今天流程是什么样的请您介绍一下。
　　祁又一：我们现在应该预测一下。

