实录：嘉宾肯定国内真唱的革命意义(组图)
　　新浪娱乐讯 2月9日上午8时半，知名DJ查可欣：、知名音乐学者评论家郝舫：、《音乐时空》执行主编李宏杰：、新浪摇滚频道主编乐评人祁又一：在线点评第51届格莱美颁奖典礼。嘉宾肯定国内真唱的革命意义，查可欣签名庆一周年 。以下为本次聊天实录：
　　查可欣：看来今年ColdPlay。
　　李宏杰：是要来势汹汹，全拿走。
　　查可欣：现在来颁奖的是夜间脱口秀的主持人。
　　查可欣：这个舞台现在是很多的水果。我们听听他现场怎么样？好像不太稳定。这首歌就是主题太巧妙了，肯定是又一个引起争议会流传很广的歌。
　　查可欣：祁又一一走，你们俩眼睛又直勾勾了，现场没人说话了。
　　郝舫：看看网友有什么问题之类的。
　　查可欣：好的。
　　李宏杰：现在央视一接受采访就说，这都是真唱。
　　郝舫：了不起的成就。
　　李宏杰：这两天说我们元宵晚会都是真唱。
　　郝舫：也好，能提高整体的水平。
　　郝舫：真唱当年还有宣言，几周年。
　　查可欣：我第一年的时候还去签过字。
　　郝舫：搞宣言，让谁还念过了的。
　　李宏杰：后来取得阶段性的胜利以后就不弄了。
　　郝舫：那时候广电下了一个文，老崔说的，后来就没怎么说了。

