独家盘点：华语唱片十大“最后一枪”
　　编者按：一再声明，唱片发行是一种艺术。这并不是讲其中的内容多么高深，而是如何将一张专辑行销出去，如何将一张烂片赎回成本，都与唱片公司的公关手段有着千丝万缕的联系。反之，也是有趣的现象。无数好唱片因为各种原因在唱片公司的无作为下最终默默无闻，这当然是必然会发生的反差，既然有通过行销卖好的行货，当然就有失去宣传而销量惨败的好碟。通常的情况是，在同公司合约的最后一张专辑，公司往往削弱公关和宣传力度，而让专辑呈现自生自灭的态势。下面列出的是十张在歌手各自合约里最后的一张专辑，也是被市场和评论界都忽略的好专辑，并不是说列出的就绝对最好，而是这些歌手非常典型，他们的作品也都曾得到各个方面的认可。(书玮/文 耳东/策划)
 
　　若不是《雪狼湖》国语版的全国巡演，陈洁仪大概不会被内地听众提起。即便她在资讯不发达的九十年代中期曾经在台湾成为海外势力的重点代表，三番四次登上金曲奖表演。但得到金曲奖肯定之后，星途变得崎岖很多。在1997年之后她陆续发行了一些叫好不叫座的专辑。《lola》是她在上华唱片发行的最后一张国语专辑，整张经过精心的设计和策划制作，像是一趟奇想之路，从中规中矩的快板歌曲出发，一路唱到癫狂和不可收拾，最终又逐渐平静。陈洁仪扎实的演唱基础和绵里藏针的性感声线几乎足够她驾驭当年任何的流行风格，而一贯有个性的她在《lola》的一些非主打歌曲里更是显得形神具备。这一张专辑刚开始宣传期就传来上华被环球收购的消息，于是所有活动都被拦腰斩断，造成了这张专辑最后彻底无缘内地，更无法报名参加奖项评选。之后她彻底走上了沙发音乐道路，完全不理主流流行感受，可以说《lola》也是她最后一张主流大碟。
 
　　郑秀文《其后》
　　还不到她靠情歌和电影征服香港市场的时候，这时的郑秀文，只是刚刚用几首快板歌热身完毕的待上位歌手。华星唱片已被誉为能捧红人但没法留住人的本土翘楚，制作精细，企划完整，却没法好好地为歌手公关为他们争取到足够的出镜率和奖项，这在香港是非常致命的。声势渐起的郑秀文也表露了自己不再续约的意愿，《其后》就成为这位天后在华星的最后一张专辑。在郑秀文尚操练硬朗演唱的时期，《其后》是她将一切做到最好的一张唱片。以告别和展望作为专辑概念，《其后》是一种惜别，也是一种不得不转身的期待。即使专辑内作品相对当时香港市场上的歌曲不够出挑，但C.Y KONG、伦永亮、陈锦辉、江港生等人的加入保证了专辑质量，林夕、黄?、张美贤、李敏也合力将《其后》的故事线变化为一段成长中必经的无结果之恋，似乎又是投射出郑秀文和华星的分离在即。快慢歌曲张弛有度，原创改编都各自富有神采。因此不论后来在华纳郑秀文多么呼风唤雨，这样人性化的制作和企划都不曾再出现。哪怕华纳甚至用《舍不得你》的概念去承接《其后》，可仍然因为过浓的商业意味而在整体上败下阵来。
 
　　黄莺莺《我们啊！我们》 试听
　　说道黄莺莺，可以加入这份名单的专辑实在太多了。这位新音乐女王光是转合约都是六七次有余，其二十年的音乐生涯更是佳作无数，撇开她那些已经大红大紫的唱片，遗珠仍然不算少。权衡之下还是选择了《我们啊我们》。这是黄莺莺重回emi辉煌之后的最后一张专辑。《我们啊！我们》加入了比《春光》更多的迷离色彩，在制作班底上仍旧由黄莺莺掌握统筹大权，以确保作品满足她务求完美的性格。在她的前卫触觉下，整张专辑在十年后的今天听来仍然不显过时。与陈伟有过愉快的合作经历，让这张专辑也少不了陈伟的参与。但其交出的作业又不同于《花言巧语》时的表达方式，以不同的方式将黄莺莺充满情绪的演唱烘托的恰到好处。收入的十首歌曲，没有主次之分，也没有为了主流听众特别打造哪一首旋律和歌词，这种整齐的素质是确保专辑长时间不过期的必要条件。好玩的是，在歌词里，我们已经可以看到把爱通过网路传播的桥段，虽然这样的句子在眼下屡见不鲜，不过还没有宽带的十年前，那该是多么前卫的一件事。
 
　　辛晓琪《花时间》
　　还是同样的故事。这位疗伤歌后没红透内地之前，也是典型曲高和寡的对象。以齐豫为偶像的辛晓琪，初出道时颇有民歌手的架势。在福茂唱片旗下的前几张专辑里，她又秉承民歌与流行曲的过渡期风格，很有高格调的意味。以花为概念的专辑没有泛滥，但也不是没有做到极致的人。《花时间》没有用花来讲述女人的情感巨细和成长历程，倒是勾勒出一副又一副绝美的浪漫故事，加上辛晓琪还并不哀怨的演唱，让整张专辑迷茫着一种相当清新的气息。辛晓琪沉着冷静的语气与她后来代言疗伤情歌时的愁苦不同，有娓娓道来的意思。专辑之中的《自私》更是让李宗盛发现了这位唱将的商业可塑性，这才有了后来的《领悟》。即使这张专辑在制作上过于带有时代的印记，不过从整体和演唱上，《花时间》依然无愧是辛晓琪在《每个女人》之前的绝对代表作。
 
　　关淑怡《冷火》 试听
　　呜呼哀哉，关淑怡小姐被世人无视的专辑其实俯仰皆是。唯独这张《冷火》是连她的歌迷都有些忽视的一张唱片。Bmg高调迎她加入，斥巨资包装的首发作品竟然是国语，这让大家都暗自吃了一惊。随后她的怀孕打乱了bmg的阵脚，也让宣传迅速无声。仔细听回这一张专辑，《冷火》的确未必有关淑怡所发行的广东专辑或者ep里那么前卫的元素，不过动听悦耳之余，《冷火》有相当不错的整体性，展示了一定的企图心。这也同样是关淑怡唯一一张从整体概念到风格都相当完整，并无凑数之作的国语专辑，更没有翻唱自己的广东歌曲。在其实相当典型的旋律后面，用编曲体现了她相当的视野——因为她也是一个要亲自操办自己专辑事宜的歌手。细听关淑怡的每一张专辑，即使元素未必亲和，可论悦耳程度绝对十足，她一直知音寥寥也叫人唏嘘。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

