碧昂斯情迷奥巴马 遭第一夫人警告(图)
　　本报讯 最近有传形象性感火辣的美国歌手碧昂斯(听歌)，因为对美国总统奥巴马过分热情，而令第一夫人米歇尔私下警告她要检点，否则便不能再踏入白宫半步！
　　据报道，美国杂志《National Enquirer》指出早前在奥巴马总统就职晚会上表演的碧昂斯，向来十分崇拜奥巴马，更指她多个月来对奥巴马十分热情，每当与奥巴马同场时，她便不停看着对方，此举令第一夫人米歇尔感到不满。
　　米歇尔也发现碧昂斯为就职晚会彩排后，竟获国家级司机接载碧昂斯夫妇到其泊在几条街外的座驾。米歇尔对此感到惊讶，希望在老公与碧昂斯有进一步发展前，率先向碧昂斯作出警告，要她保持低调及对奥巴马有所避忌，否则他日恐怕难以再踏足白宫半步！
　　报道也指，米歇尔早于2007年3月，已发现丈夫奥巴马在一个筹款活动上对碧昂斯目不转睛，更上前向对方索取签名，令她感到不是味儿。故米歇尔早前在奥巴马总统就职晚会上与碧昂斯碰面时，拒绝与她拥抱，只是勉强挤出笑容，冷淡与对方握手了事，令到“吃醋”传闻更疑幻似真。
　　相关链接
　　奥巴马就职庆典，碧昂斯送上《终于》
　　在早前的奥巴马就职典礼庆典上，碧昂斯做压轴表演。碧昂斯在接受采访时毫不掩饰自己对奥巴马的崇拜与支持，她表示：“能够见证历史一刻，我感到十分自豪与激动。”
　　当天，碧昂斯演唱了美国传奇女歌手伊塔·詹姆丝的代表作《终于》。在轻柔的旋律中，奥巴马夫妇共舞一曲。碧昂斯称：“我是如此的荣幸，为总统奥巴马和第一夫人演唱。当他们跳第一支舞时，演唱《终于》也正好表达了对他们梦想最终实现的祝福。”

