孙耀威签唱反应热烈 粉丝入娱圈向其表心迹(图)
　　新浪娱乐讯 孙耀威( 听歌 blog)昨天(24日)在奥海城出席“只要和你在一起”签唱会，吸引大批粉丝捧场，孙耀威表示已一年没举行签唱会，这次原本打算签名三百人，但因反应太好，要临时加签二百人，他知道有粉丝为了占头位，在商场外受冻排队。
　　提及其母早前心脏不适入院，令他原本计划新年赴瑞士滑雪也要取消，他称现在妈妈的情况已好转，妈妈也想他去一个短程旅行，所以初一会照计划赴英国和瑞士滑雪五天，他会与妹妹及其男友同行，问他为何没女伴同行？他想了几秒后说：“没有呀，无呀。”问他会趁机疯狂购物吗？他表示不会了，要省钱。孙耀威表示不怕做妹妹的电灯胆泡，妹妹一向没所谓，最紧张是他结识女朋友，他称每次拍拖，两个妹妹都会一起开会讨论，不过就算妹妹不喜欢，也会在分手后才告知她们。
　　问孙耀威现在择偶条件怎样？他称最重要疼自己，对感情认真，他觉得现今的女孩子很厉害，对感情会加入很多元素，例如要有钱、名牌等。再问孙耀威会否因此而变“同志”？他笑称不会，他是“直到爆”，他坦言现在结识女友会更谨慎，寻找的会是结婚对象。问到以前有否被女孩子骗？他表示没有，自己也没有骗过人，他又说妹妹以前也介绍过同学给他认识，但他觉得年纪不合，感觉很怪才没有接受。
　　此外，最近有指孙耀威有位台湾粉丝现在加入了娱乐圈，该粉丝曾经寄过一封几千字的电邮给他表心迹，并希望孙耀威正视他们的关系，孙耀威坦言其实大家的感情可以发展，他自己也很感动，但不知道怎样正视，因为他是个很被动的男孩子，问及对方是谁？Eric表示不会说，但对方也很美。苗菲/文

