萧亚轩与经纪人解约 演唱会告吹“翻脸”不伤情

　　原定于今年6月在台北小巨蛋举行个唱的萧亚轩，日前被爆取消了演出场次，直接理由就是她与原经纪人提前解约，导致演唱会计划告吹。
　　萧亚轩所属的唱片公司金牌大风表示，与Elva合约不会生变，不过由于与经纪公司合约需要交接，导致她的唱片和演唱会计划将暂时喊停。
　　合作四年提前解约
　　日前有媒体报道，称萧亚轩与经纪人陈香君已经提前解约。2004年萧亚轩离开维京唱片时，选择昔日公司主管陈香君担当经纪人，后者还专门为萧亚轩成立了万力达经纪公司，打理Elva的演艺工作，两人之间感情也如姐妹般深厚。
　　不过，去年底两人突然协议提前解约，导致萧亚轩今年6月在台湾小巨蛋计划举行的演唱会也被迫告吹。由于演唱会合约是与陈香君所签，而她已经不是萧亚轩的经纪人，也离开了万力达经纪公司，所以演唱会就此取消，这场前期已经投入200万元新台币（约人民币50万元）的个唱也只能打水漂。
　　记者昨日致电陈香君，她表示彼此是自然解除合约，“我们认识很久了，当朋友不一定要当事业伙伴，演唱会方面希望她与新伙伴能继续筹备。”陈香君大赞萧亚轩是个很有天分的艺人，舞蹈方面更是很少有国内女艺人可与之相比，相信她一定可以大有可为。被追问提前解约的原因时，萧亚轩并没有解释，只表示“永远会把她（陈香君）当姐姐看待。”
　　唱片演出暂无计划
　　经纪约无人打理，萧亚轩去年签入的唱片公司金牌大风则表示，他们与Elva的合约不会改变。去年萧亚轩与当时的EMI百代唱片签约，合约也是由经纪公司与EMI所签，后来EMI改为金牌大风，但并不影响双方合作。这次萧亚轩经纪约发生变化，金牌大风方面表示：“不管Elva现在的经纪公司或者经纪人是谁，金牌大风之前和Elva签过正式合约，之后所有唱片和其他事物都会根据合约精神，唱片约不会有问题，至于具体安排目前正在处理协商中。”
　　据悉，目前金牌大风方面整个上半年都没有萧亚轩的发片或者演唱会计划。由于金牌大风要和万力达方面进行合约对接，牵涉到不少具体细节，原则上要等萧亚轩的经纪公司先确定，“发片或者演唱会，估计都要等这些解决了才能全面安排，我们也希望能尽快达成统一。”记者鲁文静/文

