戚薇袁成杰献爱情必杀技：再穷也过情人节(图)
　　新浪娱乐讯 被称为国民情侣的“男才女貌”工作上的合作默契非凡，获奖连连的同时，两位成员在现实生活中的关系，也一直是媒体关注的焦点。恰逢情人节临近，不少媒体公开对“男才女貌”提问：“这个浪漫节日会如何度过？”戚薇、袁成杰首次敞开心扉，笑侃情人节是再穷也要过的节日，坦白各自心中最无法招架的“求爱必杀技”。
　　组合成员戚薇，呼吁：“节日要节约。”常给人高贵、冷艳的印象的戚薇，在生活中的她却有着完全相反的性格——感性、幽默。最另她无法招架的“必杀技”居然是手写信——情书！
　　全手写的表白方法在戚薇看来无比浪漫。“我觉得写信是最好的一种让我感觉到对方诚意的方法，”戚薇解释，“电脑打字没诚意，面对面表白又太直白，这两种我都没办法接受。”
　　而常常笑脸示人的阳光大男孩袁成杰，看似不拘小节，却意外透露“最吃短信这一招”。袁成杰表示：“短信不需要长，只要时不时地发一条类似‘想你了’的（短信），我就会觉得自己沉浸在爱里面。”
　　当被问及情人节怎么过时，两人不假思索地回应“一起过”，随后表示“工作排满，情人节也是要在工作中度过。”戚薇笑着说：“我们先去到上海和那里的朋友们迎接情人节的到来，14号节那天会在杭州庆祝情人节，和那么多朋友在一起过、见证大家的爱情觉得很开心。祝有情人终成眷属！”
　　据悉，2月13日下午2：00“男才女貌”将在上海大宁国际广场召开大型歌友会与拍照会，与当地歌迷共同见证爱情、迎接情人节。

