草蜢个唱挑战红馆质量 表演服似皇帝的新衣(图)

　　新浪音乐讯 2月10日，蔡一智、蔡一杰和苏志威（阿细）出席4月3日至5日在红馆举行的《草蜢忘我演唱会》记者会。继李克勤为个唱首露两点后，向来性感又妖艳的草蜢再下一城，重临红馆，以“皇帝的新衣”现身。3只蹦蹦跳跳的草蜢还宣称要大唱大跳，以测试红馆重修后的硬度！
　　会上草蜢大搞噱头，自言是“舞台王者”的阿细得到大纸牌King相衬。声称要邀请最红的人捧场的蔡一智就获将美国总统奥巴马的相片印在在自己的人形纸牌上，逗得全场大笑；为免仍是单身的蔡一杰寂寞，就安排“红馆”的女郎与他行婚礼，女郎还即场送吻，令蔡一杰一享艳福。
　　为配合这次演出舞台的缤纷、华丽设计，草蜢3子2月10日以盛装造型登场，并指个唱名称“忘我”之意是希望大家届时将平日的压力放下，忘记所有，尽情纾缓。提到李克勤也敢首露两点，一向前卫的他们哈哈笑说：“我们会更上一层楼，可能穿上《国王的新衣》。”蔡一智和阿细还透露已请了克勤的健身教练操练，希望练出偶像李小龙的钢条身形，跳舞会更好看，还笑指入场观众也要开始锻炼，以免届时体力不支，不能跟上他们齐齐大唱大跳测试红馆重修后的硬度。
　　提到个唱内容，3子以私房菜形容，笑称吞火剑、跳火圈等包罗万有。至于高价门票不过400元，蔡一杰大卖口乖，指要与?民共渡时艰，不加价之余还要加料炮制，像盆菜上面加鲍鱼，香港人当然要益香港人。另外，蔡一杰日前因家里被盗锁而报警，他指一切交由警方处理，不便多言，但觉的是好兆头，寓意演出场场爆满。对于有传因其家里人多嘈吵才惹上麻烦，他澄清绝无此事，当日自己根本不在家。（图库供稿）

