周杰伦江语晨飚车调情 情人节前夕比翼双飞(图)
　　新浪娱乐讯  周杰伦与J女郎江语晨自前年相约共进烛光晚餐、打篮球，恋情曝光后越趋谨慎。2月14日情人节前夕，周杰伦又被发现在台驾着蝙蝠车，与开着BMW小跑车的江语晨，一前一后朝牯岭街住处方向驶去，他俩比翼双飞一路猛飙，彷佛把竞速当调情，但约会一曝光，立即各自分飞。以往2人对外总以“朋友”带过，如今又同游车河，“好交情”不言而喻！
　　过家门不入 路旁搭上J女郎
　　12日深夜，记者目击周杰伦驾着他3800万元的奔驰SLR 722 Edition爱车，现身牯岭街住处“元大钦品”附近，他原本看似要回家，却过家门而不入，先在附近大马路来回瞎绕，又开进巷弄间兜转盘旋，似在测试有无被跟拍，最后到仁爱路与林森南路交叉口才停住。
　　车刚停定，就见他在驾驶座拨起手机，似在等人，约莫5分钟后，忽见一辆BMW小跑车从林森北路往南呼啸而过，他立刻加速尾随跟上，车上正是“J女郎”江语晨。
　　2车一前一后竞速狂飙
　　2车一会合，就当街演起007与庞德女郎的飞车戏码，彷佛把竞速当调情，在路上首尾相衔游车河，周杰伦不但在前当起江语晨的“前导车”，期间还连续闯红灯又占用机车格，配上隆隆作响的引擎声，吓坏一干守法的机车骑士。
　　周杰伦因今天情人节（2月14日）要到内地演出，昨日（13日）则要执导柯有纶的MV，或许因此小两口只能把握情人节前夕共度良宵。前晚周杰伦领航佳人，归心似箭，似没料到有跟拍，相机闪光灯乍亮时他先是歪头斜眼一脸茫然，随后表情渐转无奈，踩着油门“咆哮”似表达不满，她则手忙脚乱地遮脸。还没绿灯，他怒踩油门扬长而去，她则同时加速大回转躲避跟拍，绯闻情侣默契十足。
　　周董江语晨：是一群人相约吃宵夜
　　周董昨透过杰威尔唱片表示，因为两人将有电视剧的合作，因此当天是定装完后一群人相约去公馆吃东西，他知道被跟拍，但不想违规甩狗仔，所以没有闯红灯。江语晨则透过巨室音乐企宣总监郑中庸表示：“就是定装完一群人去吃东西，两人只是朋友，不是情人。”
　　依此说法，间接证实之前的传言，周董和江语晨将合作“熊猫人”，绯闻男女首度在戏剧上合作。
　　江语晨旧爱表达祝福
　　江语晨前男友Wesley，听说旧爱和周董飞车调情一事，透过友人低调表示，两人现在很少联络，但不管是对方的工作或感情，他都表示祝福。对于媒体曾报导他与江语晨交往时，女方劈腿周董，他说，自己从未说过这些话，每个人都有权利选择自己的人生。

