申彗星台湾上节目热线被打爆 坦言收入全交父母
　　新浪娱乐讯　韩国偶像天团“神话”成员申彗星即将在台举办个人演唱会，他前天特地来台，原订举办催票记者会，没想到票卖太好，几乎售罄，昨天他开心地“改变主题”，成了感恩谢票会；稍早他接受中广流行网主持人吴建恒独家专访，不到十分钟台湾PTT网络bbs站留言板即被灌爆，数名粉丝call-in进节目却激动哽咽，无法言语。
　　申彗星将于3月14日白色情人节于台北国际会议中心开唱，他前天专程来台答谢歌迷热情相挺，并接受深入研究日韩流行乐多年的主持人吴建恒live专访。他将超旺人气带进广播节目现场及PTT留言版，由于《娱乐E世代》开放听众上PTT与节目互动以来，只要爆版就会有“碰”！音效出现，吴建恒事前并体贴先向申彗星说明，免得他被吓到，但他的畅旺人气让节目开始不到十分钟就冲出“爆”声。
　　擅唱抒情歌的申彗星被问到录音前都做什么准备时，笑说他与一般歌手不一样，别人录音前喝温开水润喉，但他习惯喝冷开水。吴建恒说正好录音室准备的是冷开水，没想到他摸摸手边水杯，竟对吴建恒说：“这杯是温开水”，故意逗乐现场气氛。
　　“神话”成员们除“合体”在演艺圈打拼外，也各有发展，申彗星表示，唱歌是他最拿手也最有自信的演艺事业，他会先专心歌唱表现，待他在其它方面都做好充分准备后，才考虑朝其它方向发展。现场吴建恒为听众拗到开放Call in，一群粉丝兴奋地在电话彼端高喊：“彗星哥我们爱你”，让申彗星开心的一直用国语说“谢谢”；也有听众激动到频频掉泪，让申彗星直说：“非常谢谢你们，不要再哭?！”
　　吴建恒在接受新浪娱乐独家专访时表示，申彗星在舞台上魅力四射，但经过两天公事及私下相处后，感受到他其实是个害羞的大男生，同时也有许多身为偶像巨星的坚持，例如，他有一套招牌“螃蟹舞”，当记者会上被要求即席跳一段时，因不是身处专业表演舞台、气氛也不对，在“不自然”的状况下便直接婉拒。
　　他上广播节目时正值元宵节，吴建恒应景请他享受元宵，即便广播节目听众看不到他吃的模样，他仍坚持带回饭店享用，不愿优雅的“王子”形象破功。外界好奇他赚进大把钞票如何投资理财，他回答：“全部交给父母处理，因为相信家人。”也显露出他深厚的家庭观念。　　新浪娱乐台湾特派　郑伟柏／台北报导
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

