何润东借《泡沫之夏》造梦 锁定大S不为追求

　　新浪娱乐迅 情人节当天，何润东在杭州推出了自己的全新单曲《再爱我好吗》，而不久后，他首次担任制作人的电视剧《泡沫之夏》也将开拍。谈及为何要当制作人，何润东表示是为了打造自己的梦想，至于女主角锁定大S只为角色考虑，不会近水楼台。
　　英文名Cherry 被误会断背
　　《再爱我好吗》的女主角蔡琳曾经和何润东合作过电视剧《情定爱琴海》，何润东说，当时由于蔡琳叫“小哥”叫不标准，他便有了一个可爱的昵称“小狗”。无独有偶，日前与章子怡合作《菲常完美》时，何润东再度收获了一个可爱的名字樱桃，还闹出了一个笑话。“当时要给剧中人物取英文名字，因为我的角色叫常瑞，章子怡就取了谐音，叫我‘Cherry’（樱桃）。这部戏里有很多美国的工作人员，他们不知道为什么，就觉得很奇怪，说我一个男生为什么要叫Cherry，还以为我是断背，害得我被误会了一个月。”
　　何润东说，与章子怡的合作很开心，“她是一个很有礼貌的人，不好意思、对不起这些话都会挂在嘴边。有意思的是，有一场戏她的对手是一条狗，她要跟狗握手，我在旁边还听到她跟狗说谢谢。”
　　《泡沫之夏》锁定大S 不为追求只为戏
　　除了在新《三国》和《菲常完美》中出演角色，何润东首次担任制作人的电视剧《泡沫之夏》也即将开机。虽然担任制作人的压力大了很多，但是何润东说，当演员处处受限制，当制作人可以打造自己的梦想，“我没有改编日本的漫画而是选用了国内的剧本，我要拍出不会输给日剧、韩剧的作品，让其他国家的人知道我们国内也是有很好的人才。”
　　《泡沫之夏》的演员阵容已经确定，除了何润东之外，黄晓明和大S也会加盟。当被问到怕不怕同样帅气有型的黄晓明会不会抢走自己的风采时，何润东专业地表示不担心，他说当制作人就要从整体上考虑问题，“要找到最适合的搭配，打造好看的戏。”而当媒体问到选用大S当女主角是不是有心“近水楼台”时，何润东略微一怔，随即予以否认，“我不会花那么多钱，找那么多人来帮我追女孩子。” 柯璐/文

