酷玩获两大奖重获清白 主唱小幽默逗笑老板(图)
　　新浪音乐讯 今天(9日)上午9时，全球瞩目的音乐盛事第51届格莱美奖在美国洛杉矶的斯坦普斯球场揭幕，酷玩乐队(Coldplay)、李尔-韦恩(Lil Wayne)、Ne-Yo、电台司令(Radiohead)、蕾哈娜(Rihanna)、麦当娜等欧美一线歌手、乐队将齐聚一堂，竞逐各项大奖。此前获7项提名大热的酷玩到目前为止已经接连获得两项大奖。
　　截止到目前为止，酷玩乐队已经凭借《Viva La Vida》专辑获得了最佳流行演唱组合奖，单曲《Viva La Vida》也拿到了年度歌曲两项大奖，此前酷玩乐队曾陷入抄袭指责，被告上法庭之后，乐队从未就此事在公开场合发表过任何声明，而格莱美本次颁给酷玩的这两个奖项，正足以证明他们的清白。
　　上台发表获奖感言的时候，酷玩并没有像4年之前针对美国总统换届高呼“你们应该选戈尔！”那样对奥巴马的上任发表政治言论，除了感谢保罗-麦卡特尼之外，他们也不忘感谢自己官网的粉丝、家人以及经纪公司。主唱克里斯还即兴玩起了小幽默，在麦克风前拉着自己的衣服说，“我这身紫色的衣服似乎有点不太合时宜，早知道不穿这件了，对不起，老板！”听了克里斯的话，台下坐着的酷玩经纪公司的老板也被他逗得大笑起来。李青/文

