黄文星同志夜店热舞湿身 遭袭胸被赞胸肌大(图)
　　新浪娱乐讯 2月14日情人节晚上，香港艺人黄文星带着好友王雅婷一起到香港某同志夜店举行派对，现场吸引近千人挤爆会场，黄文星唱到“湿身”，与王雅婷的惹火共舞更是掀起高潮。但黄文星私下笑说与王雅婷互动有冲动却不来电，倒是同为超偶帮的好友张芸京与江明娟的到场加油让他吓了一跳，特别是两人上台为他擦汗并且偷摸他的肌肉让他记忆深刻。张芸京更是摸着自己的胸肌说：“黄文星的胸部比我还大！”
　　为了庆祝王文星EP获得肯定，公司特别选在情人节到同志夜店举办庆祝活动，而且大手笔砸下20万元为他全新置装，以海军水手服造型亮相。黄文星笑说，海军打扮总是让人觉得有型很MAN，他还问现场朋友：“我很MAN吗？”立即获得现场回响。对于自己成为同志最新的性幻想对象，黄文星说很荣幸。只是唱到一半，看见歌迷近距离的喊叫与热情，王文星整个人一度像木头人在舞台上放空，事后他解释，可能是自己之前太胖，从小到大从来都没有同性缘，目前瘦身成功的他，为了出唱片又再瘦了8公斤，能获得同志朋友喜爱，不禁有些“受宠若惊”，非常开心。
　　黄文星在现场演唱多首歌曲，而高潮则是他与王雅婷演唱张惠妹与蔡依林的歌曲，两人火辣的舞蹈更是让现场尖叫连连，目前单身一年多的他虽然与王雅婷互动亲密，却不来电，黄文星表示喜爱徐若?类型的可爱清纯女生，只是两人的激舞互动，大家发现黄文星的胯下有明显的隆起，黄文星立即解释：“可能是因为服装的效果关系，让大家产生错觉。”而四年多未有感情滋润的的王雅婷表示，之前只谈过一次牵手的纯纯恋爱，还被超偶帮的好友取笑不算是恋爱。
　　当晚黄文星的好友张芸京、江明娟也到场来打气，两人上台为黄文星擦汗，只是四只手故意在黄文星身上游走，惹的现场歌迷尖叫连连。对于好友的到场，黄文星一时辞穷，不知道如何称呼两位，倒是张芸京大方说：“就叫我酷妹吧！”而张芸京当场夸瘦身成功的黄文星身材一级棒，还用手抓了一把黄文星的胸部后大叫：“你的胸比我还大。”
　　现场活动的高潮就是黄文星与王雅婷的热舞，在演唱张惠妹的组曲，两人近距离的贴身舞蹈让现场气氛High最高点。黄文星脱下外套，隐约露出肌肉，对于歌迷的支持，黄文星十分感动，他表示，出道这么久，就是当天的演出最让他紧张，求好心切一直很耽心自己的演出现场朋友不会满意，也因此让他一度表演变的放不开，就在他懊恼的同时，反而听见现场朋友对于他的腼腆特别喜爱，黄文星也允诺，未来发行个人专辑时，还要再回到同志夜店开唱，到时会练好肌肉，还会大方脱衣裸露。 tungstar/文并图

