纽约时报：旧式乡村摇滚最受本届格莱美青睐
　　新浪娱乐讯 北京时间2月9日消息，据《纽约时报》报道，前齐柏林飞艇（Led Zeppelin）主唱罗伯特·普兰特（Robert Plant）和美国兰草女歌手阿丽森·克劳斯（Alison Krauss）这对备受好评的“跨国”组合凭借他们华丽而又温和的旧式乡村摇滚成功打败了主流的饶舌音乐和英伦摇滚，在此前获得的五项提名中全部命中，成为本届格莱美最大的赢家。
　　普兰特和阿丽森的专辑“Raising Sand”获得了包括最佳专辑奖在内的五项格莱美大奖，专辑中有三首歌曲也获得了格莱美的肯定，分别是“Please Read the Letter”、“Walking Into Clarksdale”和“Rich Woman”。
　　“我现在意识有点不清楚了，”普兰特先生在接受年度最佳专辑大奖的时候这么说，不过说话时普兰特显得自信而平静：“(取得这样的成功)在早年被称为‘专辑都卖光了’。这真是享受周日的一种好方式啊！”
　　里尔-韦恩、Coldplay乐队众望所归获大奖
　　里尔-韦恩(Lil Wayne)这位天才饶舌歌星获得了本届格莱美奖八项提名，最终获得了其中四个大奖，其中他更是凭借“Tha Carter III”获得最佳饶舌专辑大奖。
　　Coldplay乐队毫无疑问的凭借他们的第四张专辑“Viva la Vida or Deathe and All His Friends”问鼎年度最佳摇滚专辑。
　　U2魅力不减
　　本次格莱美奖颁奖典礼开场表演嘉宾由U2乐队担任，他们带来了他们的新歌“Get On Your Boots”，表演时背景大屏幕播放着万花筒式的影像以及嘲讽式的警句，例如“撒旦最爱炸弹恐吓”。(莺歌鹂舞/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

