萧亚轩约已解唱片照出 演唱会腰斩50万泡汤(图)
　　新快报讯（记者 贺雅佳）天下无不散的筵席，哪怕是曾经共患难的亲密战友。台湾媒体突然爆出萧亚轩和合作四年的经纪人陈香君在去年底协议提前解约，而她原本定于6月份在台北小巨蛋举行的个人演唱会也被迫腰斩。对于这突如其来的变故，萧亚轩表示：“事情会变成这样，不是三言两语可以说清楚的。”
　　演唱会腰斩50万泡汤
　　台北小巨蛋是众多歌手梦寐以求的圣殿，能在那开演唱会是地位的象征。萧亚轩原本计划6月中站上小巨蛋的舞台，但现在巨蛋梦碎。据悉，因她去年底与经纪人陈香君协议提前解约，而筹办演唱会的银鱼音乐负责人邱?宽当初是与陈香君签约，获知陈香君、萧亚轩终止合作，迫于无奈只能取消演唱会。邱?宽说：“演唱会合约是跟陈香君签的，她已非经纪人，也离开了万力达，我只能取消。”据悉，演唱会筹备前期已付的设计、场地费约200万台币（约50万人民币），恐付诸流水。
　　与经纪人分手仍是姐妹萧亚轩与陈香君合作始于2004年，据悉，当年她离开维京唱片，渴望自由不想再受国际公司束缚，于是选择昔日主管陈香君当新经纪人，陈香君并因此成立万力达经纪公司，负责打理萧亚轩演艺工作，两人情比姐妹深。在萧亚轩腿伤期间，陈香君一直悉心照顾萧亚轩，携手渡过演艺事业最低谷。
　　但从去年开始，陈香君觉得萧亚轩可能需要更多资源，两人去年底协议提前解约。对结束合约，陈香君说：“我已完成阶段性任务。”萧亚轩则说：“我比较难过的不是演唱会取消，而是与香君姐无法再合作，虽然天下没有不散的筵席，但我永远把她当姐姐看待。”至于新经纪约花落谁家，她表示目前没想法。
　　金牌大风承诺不影响发展昨天记者就解约是否影响萧亚轩未来发展一事致电萧亚轩所属唱片公司金牌大风，负责宣传的工作人员表示：“当初的合约是金牌大风和萧亚轩、陈香君三方共同签下，所以El-va和香君突然解约并不会影响我们唱片公司和Elva的合作。目前公司已经开始为她收歌，今年还将为她推出全新的专辑。”被问到金牌大风会不会因此把萧亚轩的经纪约一并拿下，对方笑着表示：“不要有这方面的猜测，Joanna（黄伟菁，金牌大风中国区的副总裁、台湾地区总经理）和香君私人关系一直很好，这时候随便猜测会让我们双方很尴尬的。其实当初我们跟Elva签约的时候已经表示除了唱片以外，我们还会为她拓展电影、广告等各方面的发展，我们会按合约办事，至于其他的实在没必要过多想象。”
　　谈到被腰斩的小巨蛋演唱会，该工作人员则表示目前金牌大风并无意接手让它继续举办，“演唱会涉及的情况太复杂了，除了解约可能还会有其他的一些我们不知道的情况。我们公司现在最重要的是为她收歌，做好她今年的唱片，让她的音乐之路走得更好。”

