纵贯线4月演唱会撞期绿洲 天王乐团PK英伦摇滚
　　4月3日，世界著名乐队绿洲乐队将会登陆北京首都体育馆，举办他们的首场中国内地演唱会。两周之后，在今年春节晚会上大出风头的纵贯线乐队也会在北京开唱，他们将于4月18日在北京工人体育馆举办演唱会。从各个方面来说，这两支乐队没有什么共同点，但是可以肯定的是，这两场演唱会都会有很多歌迷捧场，会有很多亮点。
　　纵贯线
　　看点一　四位一体能否大于四
　　罗大佑、李宗盛、周华健、张震岳，纵贯线的阵容大家已不陌生，他们都是集创作和演唱才能于一身的音乐人，不过四人的风格还是有很大区别，很难想象演唱会的样子。但是可以肯定的是四人的创作功力都不容小视。此前他们表示，演唱会将以组合的新歌为主，但四位一体的创作能否大于四人的总和呢？实事求是地说，春晚上表演的《出发》还没有让我们看到这种特质，大家期待他们的新作品，或许演唱会是检验这个乐队否能够交出合格成绩单的关键。
　　看点二　周华健的电吉他
　　演唱会四人的分工都已确定，罗大佑弹键盘，李宗盛玩木吉他，周华健演奏电吉他，张震岳敲鼓。对于都精通不少乐器的他们来说，如何分配工作并不是太大问题。之前，很多人将注意力放到张震岳敲鼓上，认为小字辈的他甘愿站到三位大哥后面。事实上，张震岳敲鼓并不新鲜，恐怕周华健更值得关注。善于情歌演唱的周华健最好的搭档可能就是他的木吉他，那自然动听的声音是他歌声最好的衬托。这次，他选择了电吉他，会有什么感觉？这是不是也意味着纵贯线的整体风格呢？希望能在演唱会上找到答案。
　　绿洲乐队
　　看点一　最经典的英伦摇滚
　　今年的格莱美，酷玩乐队大获全胜，这也是骄傲的格莱美少有的向英伦音乐低头。不过，虽然酷玩乐队堪称当今世界最伟大的乐队之一，但是提到英伦摇滚，他们并不算是最正宗的。如今依然还活跃在舞台上的最具代表性的英伦摇滚乐队应该是绿洲。绿洲的经典专辑《晨光般的荣耀》销量在历史上排名第三，仅次于皇后乐队和披头士。如今依然还活跃的乐队中，绿洲是受到上世纪六七十年代摇滚乐队风行时期的音乐风格影响最多的。到如今，他们也没有向电子音乐妥协，而是坚持原汁原味的英伦摇滚风格。
　　看点二　向披头士的致敬
　　如今真正喜欢欧美音乐的中国乐迷几乎都受到过披头士的影响。同样，披头士也是对绿洲影响最大的乐队之一，他们一向以披头士的粉丝自居，对列侬的崇拜无以复加。虽然绿洲的经典歌曲足以撑起一场精彩的演唱会，但是他们几乎每场演出都会翻唱披头士的歌曲，这是一种习惯，也是一种致敬。像披头士这种乐队，你永远无法从唱片中真正了解它的音乐，你需要看到现场的演绎。现在无法看到披头士的现场，那么就去看看一向以现场表现力著称的绿洲，这支披头士的铁杆粉丝乐队演绎的经典歌曲是什么样子。 记者 丁博

