综述：第51届格莱美揭晓 酷玩乐队不敌老头(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间2月9日上午（美国当地时间2月8日晚），一年一度的流行音乐盛典“第51届格莱美颁奖典礼”在美国洛杉矶的斯台普斯中心隆重举行。
　　前齐柏林飞艇（Led Zeppelin）主唱罗伯特·普兰特（Robert Plant）和美国兰草女歌手阿丽森·克劳斯（Alison Krauss）这对备受好评的“跨国”组合在所得的五项提名中全部命中，成为本届格莱美最大的赢家。获提名最多的Hip-Hop歌手李尔·维恩（Lil Wayne）在综合类大奖中无一所获，只是在说唱类奖项中拿到了四项大奖，而提名数仅次于Lil Wayne的酷玩乐队（Coldplay）也未能完成大丰收，最终捧得了包括“年度最佳单曲”在内的三项大奖。
　　在几位备受关注的华裔提名者当中，只有钢琴家Gloria Cheng（郑倩）凭借《Piano Music Of Salonen, Stucky, And Lutoslawski》在古典最佳器乐独奏奖中胜出，成为格莱美奖历史上首位获奖的华人音乐家。
　　作为全球最受关注的流行音乐盛典，大腕云集的格莱美颁奖礼每年都是流行乐迷们最期待看到的演出。在今年的颁奖礼上，来自英国的著名乐队电台司令（Radiohead）登台献唱，这是Radiohead近九年来第一次在美国的电视节目中表演。Radiohead演唱了《In Rainbow》专辑中的一首《15 step》，在2007年底，Radiohead发行的《In Rainbow》曾在唱片行业引起轩然大波。
　　除了Radiohead的精彩表演之外，Jay Z、Kanye West、Lil Wayne和T.I.这四位在美国Hip-Hop音乐界呼风唤雨的大腕在今天以组队形式演唱了他们合作的热门单曲《Swagga Like Us》，这四位饶舌大佬和冒着分娩危险上台的女歌手M.I.A.一起把现场气氛烘到了最高。另外，当红偶像组合“乔纳斯兄弟”（The Jonas Brothers）与R&B老将史蒂夫·旺德（Steve Wonder）的合作、保罗·麦卡特尼（Paul McCartney）与喷火战机乐队（The Foo Fighters）之间的合作也都是新鲜感十足，给观众带来了平时少有的享受。
　　综合类奖项
　　这四项大奖是每年最受关注、也是最具悬念的。在年度最佳制作奖中，Robert Plant和Alison Krauss这对既“跨国”又“跨界”的临时组合战胜了阿黛尔（Adele）、Coldplay和丽安娜·刘易斯（Leona Lewis）这几位从英国远道而来的音乐人，获得大奖。
　　在每年的重中之重、年度最佳专辑奖方面，笑到最后的还是Robert Plant和Alison Krauss，两人合作的那张《Raising Sand》力压Coldplay的《Viva La Vida Or Death And All His Friends》、Lil Wayne的《The Carter III》以及Radiohead的《In Rainbows》等热门专辑，获得了今晚争夺最激烈的一个奖项。
　　在年度最佳单曲奖方面，Coldplay的《Viva La Vida》毫无悬念的战胜了Estelle与Kanye West合作的《American Boy》、美国流行男歌手Jason Mraz的《I'm Yours》以及Adele的《Chasing Pavements》等提名单曲。
　　在最佳新人奖的争夺中，英国新生代唱作人Adele意外的战胜了影响力在她之上的Duffy以及拥有主场优势且迪斯尼力捧的“美国偶像组合”乔纳斯兄弟（The Jonas Brothers），也许是连她自己都没想到能拿到这个奖，Adele在上台领奖时激动地都不知道怎么说话了。

