日韩贵妇组团追飞轮海 带来商机高达1.3亿(图)
　　新浪娱乐讯近日一批日韩贵妇组团来台捧场飞轮海歌友会，短短几天将为当地旅游业带来超过1.3亿新台币（折合人民币2600万）的收入。
　　据台湾媒体报道，日本贵妇团刚带着战利品离台，又有一批日韩师奶来台，她们的目标一致，都是为了一睹偶像团体飞轮海的丰采。飞轮海今天下午3点在台大综合体育馆举办歌友会，吸引4000名粉丝参加。观光局表示，以停留3、4天估算，粗估这一次的歌友会可带来新台币1.3亿元商机。
　　当地观光局国际组长刘喜临指出，F4担任两年的“观光局日韩观光代言人”，成功吸引了35岁到45岁的师奶级粉丝，效果不错。飞轮海去年11月接下观光代言人的棒子，锁定的是18岁到25岁的年轻美眉。
　　飞轮海的魅力果然惊人！刘喜临说，飞轮海国际歌友会原本只开放1500位网络报名名额，但因报名人数爆满，增加为2000名，另有2000名经由飞轮海歌友会等报名。这次参加的歌迷除了日、韩以外，还有港、星、马等地的歌迷。
　　今早就有不少歌迷提前到台大综合体育馆“卡位”，还有人带着大型标语，兴奋地说“吴尊真的好帅！”这次一定要亲眼看到自己的偶像。
　　刘喜临说，除了举办歌友会外，今年暑假将规画“一日导游”、“名人带路”等活动，由飞轮海担任导游，带着歌迷到全台著名的景点旅游。歌迷也能晋升成台湾观光大使，介绍其它友人到台湾旅游。
　　偶像带来的商机也很惊人。刘喜临指出，若以每位观光客平均每天消费230元美金、停留3、4天计算，预估这次歌友会可为台湾观光带来1.3亿元以上的商机。联合

