金融危机波及音乐领域 奥兹音乐节因故取消(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月13日（当地时间2月12日），重金属教父奥兹·奥斯本（Ozzy Osbourne）目前宣布，2009年度的奥兹音乐节（Ozzfest）将因故取消，他打算将自己的精力放在宣传自己2007年发行的第十张录音室全长专辑《Black Rain》上。
　　奥兹音乐节在近些年总是问题多多：2007年的奥兹音乐节采取了对歌迷免费开放，依靠赞助举行；而2008年的奥兹音乐节则在时间上缩短到了一天，举办地放到了著名的前潘多拉（Pantera），毁灭计划（Damageplan）乐队吉他手“迪米”·达瑞尔（“Dimebag” Darrell ）的家乡德克萨斯，以纪念这位已故的著名吉他手。
　　不难想象美国经济的不景气是致使今年奥兹音乐节的取消的主要原因，尤其是考虑到现在大多数的艺人和乐队都是依靠巡演来挣钱而奥兹曾抱怨到自己的2007年的专辑《Black Rain》并不被歌迷买单。所以奥兹本人希望将精力更多的放在专辑的宣传方面。同时，奥兹和其家人有了更好的宣传自己的方式：不久他们将出现在美国的FOX电视直播。所以也许是今年太多的事情让奥兹本人没有精力来计划一次巡演或者是举办音乐节。今年将是自1996年奥兹音乐节开办以来首次奥兹音乐节因故取消，但是奥兹表示他希望能够在2010年继续举办这个以自己名字命名的音乐节。
　　目前他个人的新专辑还没有进行命名，而奥兹的经典专辑《Blizzard of Ozz》的混录工作目前正由制作人凯文·彻尔克（Kevin Churko）紧张制作中，希望能够在09年的感恩节前对外发售。（编译：velvet）

