陈奕迅探路市场战虹口 被委以救市重任(图)
　　□晚报记者 李佳杰报道
　　陈奕迅的再度回归有望给步履维艰的申城演出市场注入一针兴奋剂。昨日，记者获悉，定于4月25日在虹口足球场举办的陈奕迅上海演唱会已获批文，他将成为今年申城首个挑战户外演出场地的歌手。不过，相比去年在“八万人”开唱，今年的场地大幅缩水导致演出成本上涨，且票价又与往年持平，因而票房的成败引来了沪上演出商的集体关注，这也将成为市场回暖还是持续走低的风向标。
　　被委以救市重任
　　在牛市里，连没出过唱片的选秀明星也能轻松拿下高票房，而在熊市里，越来越多的人讲究理性消费，适销对路成了拉动内需的关键。在目前内地演出市场上，唯有张学友、周杰伦能被担负不分地域和时间的救市重任。但去年刚刚完成一百多场巡演的张学友明确表示，将给自己放长假，即便有演出商愿意促成新一轮巡演，“歌神”的身价和制作成本也会吓退绝大部分商家。而欲全面发展，争做娱乐圈里“三好学生”的周杰伦，也已表示今年的精力将放在偶像剧《熊猫人》上，成规模的巡演自然没有希望，而以周董目前的吸金能力，开演唱会已是效益最低的一种劳动方式。
　　环顾国内娱乐圈，唯一能与张学友、周杰伦分一杯羹的也只剩下陈奕迅。从去年各大音乐排行榜、颁奖礼就已能看出端倪，陈奕迅几乎包揽了男歌手的所有重头奖项，而他也确实是娱乐圈里为数不多老老实实坚守岗位的歌手。主办方也坦言，在不景气的大环境下，拿陈奕迅打头炮是风险系数最低的试水之举。
　　有备而来压力大
　　去年的4月26日，陈奕迅登上“八万人”体育场，人山人海的场面一点不输于同期开唱的席琳·迪翁、陶?、范晓萱等大小明星，而今年独打天下的陈奕迅却很难找回当初的信心。首先去年陈奕迅已在国内连开16场演唱会，虽积累了不少人气，但也消耗了不少市场潜力。而去年上海演唱会的宣传期，正巧与“艳照门”事件相撞，与谢霆锋私交甚笃的陈奕迅由此赚得了不少曝光率，对票房的推动作用不容小觑。
　　时隔一年再度回归，陈奕迅开打的是“亲情牌”，他表示上海于自己而言是个特殊的地方，“因为我周围的很多人都和上海有关，我太太、经纪人、唱片公司工作人员，都是上海人，因此我对上海有一种亲切感。 ”而被问及演出场地缩水，是否担心票房成绩时，他直截了当地回答“只要有人听，我就会很满足”。虽然能感受到金融环境对于娱乐圈的影响以及自己将面对的压力，但他却认为从音乐人的角度来说，这不应该成为他所要关心的问题，“我做音乐的目的就是为了能开演唱会，不管在哪里开，其他的不是我能控制的。 ”
　　演出商静观其变
　　陈奕迅演唱会的票房成败无疑将影响到沪上演出商的动向。由于演出行当属高风险投资，错投一个项目就可能输掉老底，目前大多数演出商都抱着观望的态度，宁愿不赚也不冒赔钱的风险，对项目的引进缺少热情。记者从圈内了解到，其实每个演出商手上都握有一两个项目，像曹格、杨千华女 、方大同等都曾计划抢占今年的情人节档期，但都无疾而终。去年延期至今的飞轮海上海演唱会此次又遭遇陈绮贞和陈奕迅的前后夹击，票房仍然疲软。在沪连演两场的莎拉·布莱曼，虽然低价票一抢而空，但决定票房的高价票难有起色。在此情形下，选择挑战虹口足球场的陈奕迅比安于上海大舞台的梁静茹更具有试水市场的意义——是给市场信心还是再一次的打击，就在此一举。

