谢安琪有望广州开唱 带孩子重任交给老公(图)
　　信息时报 去年谢安琪凭《?帖街》成功上位，横扫多个颁奖礼力压容祖儿成最大赢家，不仅身价翻身，5月的红馆处女演唱会也由两场加开至3场。另据香港媒体报道，谢安琪的巡回演唱会广州站已初步定于7月举行。
　　荣升天后的谢安琪也成为广告代言红人，已经成功抢得卫兰饭碗，将由容祖儿担任第一代代言的某品牌争到手，务求全面拓展战线，逼退容祖儿。原定5月举行的两场红馆演唱会，由于内部订购反应热烈，有关方面已落实加开一场。同时又有制作单位力邀她美国、加拿大、马来西亚及新加坡等地举行超过10场演唱会，其中广州一站已初步定于7月举行。据悉她每场演唱会歌酬约40万，而这次巡回演出至少为她带来520万酬劳。
　　另外，用70万两年成功从卫兰手中抢到代言合约，由于容祖儿是该品牌第一代经典代言人，犹如生招牌，有关方面认为只要代言之位成功取代，便可制造取代容祖儿的假象，于是谢安琪携横扫乐坛的势头成功抢滩。
　　另一方面，满口理想的谢安琪一直强调尽量以音乐事业为主，但去年却以不到两万的新人价，接拍叶念琛的《保持爱你》，歌影双线发展，电影在情人节档上画。老婆忙赚钱，带孩子重任只好落在老公张继聪身上。

