克莱普顿重组盲目信仰乐队 计划全美巡演(图)
　　新浪娱乐讯 吉他演奏家埃里克·克莱普顿(Eric Clapton)以及史蒂夫·温伍德(Steve Winwood)将重组盲目信仰(Blind Faith)乐队并开始新的一轮全美巡演。
　　以克莱普顿和温伍德为核心的盲目信仰乐队去年曾于纽约的麦迪逊花园广场进行过一次演出，而这一次乐队计划进行一次全美巡演，巡演计划于6月10日开始，起始于新泽西的东卢瑟福镇，然后一直向西横贯美国，于6月30日在洛杉矶的好莱坞露天剧场结束。克莱普顿本人最近已经开始着手联系自己的前队友。他在几年前曾与老牌摇滚乐队奶油(Cream)进行了一系列成功的演出，去年的时候他又召集了温伍德在纽约进行了一次演出，而近期他计划和自己曾经效力过的新兵(Yardbird)乐队吉他手杰夫·贝克(Jeff Beck)二月份在日本进行几场演出。
　　在谈到去年盲目信仰乐队在纽约的演出时，温伍德本人表示：“对于我个人而言，没有什么能够与埃里克（克莱普顿）一起演出更棒的了。整个的演出都非常的美妙，乐迷们对于我们展现出来极高的期待，我对此感到非常的兴奋。”克莱普顿与温伍德演出了盲目信仰乐队专辑中六首作品里面的五首，并同时翻唱吉米·亨德里克斯(Jimi Hendrix)的著名曲目《Voodoo Child》和《Little Wing》。
　　同时，盲目信仰计划将乐队的演出以专辑的形式发行，专辑将以的CD和DVD形式来记录乐队在2009年的演出。(velvet)

