张学友新春台北开唱 欲重现光年演唱会盛况(图)
　　新浪娱乐讯 休息了一整年的张学友日前表示在2009年有许多计划，过完新春农历年后的第一件事便是到台和粉丝朋友们见面，预计从2月11日至2月14日停留四天，抵台后第一个活动就是重现光年演唱会盛况。
　　幸运的粉丝们可以在“学友光年Encore台北特映会”上一起透过大屏幕重温演唱会的震撼与感动。师兄要来，师弟妹如大嘴巴、梁文音等都很兴奋，直嚷着想见传说中的歌神师兄张学友。
　　2月11日中午抵台 直奔特映会场
　　2008年都待在家人身边的张学友，唯一的工作就是整理学友光年105场的演出母带，现在新年开工迫不及待想要和大家见面，当然要来台宣传“学友光年世界巡回演唱会Encore台北”CD、DVD，唱片公司特别安排张学友可以再度和粉丝同乐，一起观赏光年演唱会盛况，张学友日前在访问中表示，再度听/看到这场演唱会的任何片段都让他回味不已，“Encore台北”是他最为满意以及印象最为深刻的表演，听到来台第一件事情可以和大家一起坐在戏院里一起欣赏重温当时感动，更是开心。
　　歌神师兄来台 师弟妹兴奋等着朝圣观摩
　　近日正在走宣传的大嘴巴和梁文音听到师兄张学友要来，个个都兴奋得不得了，抢先报名2月11日举行的“学友光年Encore台北特映会”，担任大嘴巴男主唱的怀秋表示，开演唱会一直是大嘴巴的梦想，如果有机会，一定要请师兄传授一些开演唱会的秘诀，像是怎么保持惊人的体力？怎么记住那么多歌词？等问题，到时才能办一场好看的演唱会。
　　24孝超级老爸 作息和小学生女儿一般
　　三天宣传行程 宣传跟着早睡早起
　　永远把家人摆在第一位的张学友，虽然往年因为工作常不在家中，去年整年陪着女儿的结果是作息也调整得跟一般小学生一样，早睡早起，日前还宣布戒酒，一切都是为了心爱的女儿，此次来台，唱片公司安排的通告原本预定全都在9点前结束，但配合录像录音时间，硬是到11点才能收工。
　　无缘见到好友哈林 张学友好生失望
　　张学友来台，行程中原本安排了好友庾澄庆主持的“百万大歌星”，一开始制作单位便特地为了张学友挪动录像日期，张学友也十分开心可以和好友同台录像，两人又可以在节目说说笑笑，原本张学友还预定要在节目中唱两首哈林的歌，不过昨晚唱片公司得知2/12日哈林恰好要去香港录像，两人就此错过，让张学友好生失望。
　　粉丝有福了！
　　2月11日举行的“学友光年Encore台北特映会”将在北市的欣欣秀泰影城举行，有兴趣的粉丝可以携带“学友光年Encore台北场”的专辑(CD或DVD)亲至唱片公司索取入场券，活动当场凭券入场。由于座位有限，喜欢张学友的歌迷们动作要快了。tungstar图/文

