阿朵不满被评胸脑一样大 明年要找到另一半(图)
　　记者刘畅报道  吴然摄  阿朵历时三年推出新专辑《宝藏》，还包办制作人工作，她本希望向大家宣告，“性感不是我的惟一”，换来的却是“胸和脑一样大”的评论。昨日，阿朵来长录制长春百事可乐公司、吉视影视频道共同打造的《七喜超快歌会》，她一身便装走进现场，不少人追着看，这个女歌手究竟有多性感？好在阿朵早就习惯，接受记者专访，她称，“麦当娜年轻、漂亮时，大家也看不到她的才华。我会变老，大家就会看到我的才华。”
　　幕后创作始于“玩票”
　　阿朵出新专辑《宝藏》，最具话题的是，她自己担任制作人、词曲作者、编舞、MV创意等多个职务。非科班出身，从未学过音乐，她能行吗？阿朵说，她开始只是“玩票”性质地创作了《千面》，“大家都说之前内地没有这样的音乐，反响还挺好的，最重要是很符合我的个人风格。”于是，阿朵一头扎进去，写了新专辑中的7首歌。至于外界的疑问，阿朵自己也清楚，“开始和我合作的人，包括乐手，都在画问号。我觉得，最了解我的就是我自己。”
　　为“胸脑之辩”委屈
　　一向以性感造型示人，还曾在春晚遭遇“露点事件”，阿朵的性感总是比音乐抢眼。为此，她兼职幕后，也被指是要证明自己，阿朵坦称，“中间有一段时间，是想证明自己。我也想，为什么大家对我的认识总是那么表面、肤浅。”月前，新专辑首站推广后，第二天见诸报端的标题通通“阿朵：胸与脑一样大”，阿朵很委屈，但是她已经变得很坦然，“就好像麦当娜，年轻时很漂亮，大家看不到她的才华，我也会变老，大家自然会关注我的音乐。”
　　誓言明年找到男朋友
　　性感如阿朵，怎会没有男朋友？她说，“朋友们都说舞台上我像个女皇，所以没有人敢追我，但是生活中的我完全不同。”因为与音乐人高晓松合作，一度传出两人热恋，随着男方成家，“绯闻”澄清。对于爱情，阿朵毫不隐藏自己的渴望，“当然想恋爱啊，争取明年情人节不要自己过。”阿朵自曝，连续三年的情人节，她都是与家人一起过，今年更是和妈妈做伴。为了表达对“恨嫁”之心，阿朵说，“我很想拥有正常的感情，发誓明年不再和家人过情人节。”

