SJ-M经纪人与歌迷起冲突？ 主办方称是小摩擦
　　本报讯 情人节晚上，当红中韩偶像组合SJ-M在上海闵行体育馆举行了歌会，近3000名歌迷前来捧场。不过，这场热闹的聚会却有着一个不愉快的结尾，SJ-M粉丝在帖吧和论坛里发帖爆料，称在歌会庆功宴结束后离开现场时，SJ-M的韩籍经纪人韩知锡与歌迷发生冲突，辱骂歌迷。
　　在SJ-M粉丝“不敢不爱韩庚”所发的帖子中，讲述了事件的过程。帖子中写道，庆功宴结束后，SJ-M一部分成员和韩籍经纪人韩知锡坐第一辆车先开出来，而粉丝的车则占据了这辆车的后面和左边，导致了SJ-M所坐的另外一辆车被隔在了后面，车队迟迟不能出发。SJ-M被堵的二号车被粉丝包围，激动的粉丝们还不断拍车门。韩知锡见状下车，踹了后面的那辆粉丝座车一脚。这惹怒了该车的司机，司机冲下车推了韩知锡一把。这时韩绕过司机打开驾驶座的门，想伸头进去斥责歌迷，结果话才说了一半，车内10多个女孩指着他说：“出去！谁让你进我们车的？”韩知锡愣住了，然后保安把他拉开。“他走过前车窗大喊‘我们不需要你们这种粉丝’，还用难听的侮辱性语言骂粉丝们。”
　　昨天，记者就此事采访了本场歌会主办方的周小姐，她说，这应该是在结束后很久才发生的，并不是什么大事，粉丝的反应有些夸张。接着记者联系上SJ-M在国内的韩国经纪人金先生。金先生用流利的中文告诉记者，他并没有听韩知锡和其他人说过这件事。
　　本报记者 屠晨昕

