华人音乐家光耀格莱美 马友友等抱得“金唱机”
　　本报讯（记者陈蕙茹）第51届格莱美颁奖典礼昨日举行。今年格莱美不仅首度举办提名揭晓演唱会，还邀请蕾哈娜、电台司令制作大型宣传片，颁奖典礼现场更包揽从U2到乔纳斯兄弟在内几乎所有当红人物。对很多中国乐迷来说，最令人兴奋的是，马友友和吴蛮、陈克兰等华人音乐家最终抱得“金唱机”，成为华人艺术界骄傲。
　　本届提名名单中共有五组华人音乐家获提名，他们分别是马友友、吴蛮、谭盾、李炜、萧青阳以及陈克兰。作为格莱美常客，马友友此番和吴蛮合作的“丝绸之路”音乐计划中的曲子《芝加哥丝路之音》，获得最佳古典类工程专辑以及最佳古典类制作人两奖，再次成为格莱美宠儿。旅美琵琶演奏家吴蛮，曾受李安之邀为《喜宴》《饮食男女》演奏配乐。1999年，她与马友友一道受克林顿之邀走进白宫演奏，2004年，吴蛮曾代表中国艺术家在雅典奥运会上表演。
　　另外，旅美华裔女钢琴家陈克兰也凭新专辑《萨洛宁、斯塔基与卢托斯拉夫斯基钢琴作品集》拿下最佳器乐独奏奖。陈克兰以现代钢琴作品演奏扬名美国演奏乐坛，这张专辑中特别收录了现任洛杉矶爱乐乐团音乐总监萨洛宁的作品，他在2000年特地为陈克兰创作的音乐会演奏曲《二分法》，可以说是现代钢琴中罕见的作品，整张专辑洋溢着灵动流畅的现代美感。
　　在欧美乐坛方面，前“齐柏林飞艇”主唱罗伯特·普兰特和美国兰草女歌手阿丽森·克劳斯组成的“跨国”组合，在五项提名中全部命中，成为本届格莱美最大的赢家。

