碧昂斯和Jay-Z情人节做慈善 詹姆斯凑热闹(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月16日 情人节那天碧昂斯和老公Jay-Z身着情侣装相携出门，不过他们可不是为了简单的约会，两人这一天来到了亚利桑那州的菲尼克斯参加名为雪碧绿色乐器捐赠(Sprite Green Instrument Donation)的慈善活动。
　　Jay-Z和好友詹姆斯捐赠了150件崭新的乐器
　　当天参加这次捐赠活动的还有克利夫兰骑士队(Cleveland Cavaliers)的NBA球星，其中包括碧姐和Jay-Z的好友勒布朗-詹姆斯(LeBron James)。当晚Jay-Z和詹姆斯一共捐赠了150件新乐器和1万美元。此项捐助活动旨在为那些家庭有困难的孩子带去音乐的力量。
　　詹姆斯发表感言
　　“我们永远不会忘记这一天。能够送去你们需要的东西我很开心，我很乐意帮助你们，”詹姆斯对到场的200位孩子和家长说。
　　科比也参与了这项慈善活动
　　目前为了让这项活动能够持续发展，主办方已经建立起了雪碧绿色乐器捐赠基金，许多明星都参与其中：包括NBA球星科比·布莱恩特(Kobe Bryant)和妻子、克里斯·保罗(Chris Paul)、奥尼尔(Shaquille O’Neal)，歌星盖比艾尔·尤奈恩(Gabrielle Union)等。lynette/文

