梁静茹开唱约会两不误 为情人节送礼支招(图)
　　
　　□晚报记者 李佳杰 报道现场图片 周斌
　　今年情人节，梁静茹已经收到了两份大礼——其一是上海个唱在演出前两周票房售罄，打破了费玉清的票房神话；其二是男友将飞赴上海与她共度情人夜。昨日，一身绿色春装的梁静茹出现在记者面前时，心情更是如沐春风，每每提到“他”的话题，马上露出一脸幸福的笑。虽然对感情问题相当坦诚，但静茹也表示艺人的情感生活会牵涉到许多人，真要谈婚论嫁还需要多考虑。
　　男友没票得开后门
　　“刚才我问工作人员能否留张票给我的朋友，他们竟跟我说一张票都没了！”梁静茹的惊讶不仅是票房大卖，而是她没法向男友交差，“我邀请他来，结果却没票了。 ”梁静茹说她原本是想让男友坐在台下本本分分地看她的演唱会，“我怕他突然冲到台上给我一个惊喜”，而这回却不得不给男友开后门带上侧台了。想到此，梁静茹开始念叨起来：“千万不要！千万不要！我会很紧张的。”而脸上却荡漾开掉入蜜罐的陶醉。
　　与不少女星有意遮掩自己的感情生活不同，静茹并不回避媒体的好奇，甚至被问多了，她还会对记者发下嗲，“我有看报纸，你们不都写了吗？还要再问啊！ ”她表示，不管是艺人还是普通人，恋爱中的女人都应该是很幸福的，没有必要为了自己的特殊身份去掩饰些什么，“就像生活中大部分的普通女孩一样，觉得和周围的朋友分享自己的幸福会很开心。 ”
　　感情稳定结婚尚早
　　春节期间，有媒体拍到静茹的男友上门见家长，因而被传两人好事将近。静茹对此回应说，虽然两人目前感情很稳定，但对于婚姻大事双方还是抱着顺其自然的态度，并没有一个时间表。她坦言，艺人的情感生活会牵涉到方方面面，并非是她一人能决定的，只有等到各方面时机都成熟了，才会考虑自己的大事。
　　静茹的经纪人也对记者表示，不管是在个人还是公司的立场，他们都支持静茹的决定，但前提是这个决定是经过深思熟虑而不是草率的。“静茹本来就不是走偶像路线的，大家还是喜欢听她的情歌，其实她把自己的恋爱感受通过作品和歌迷分享应该说是件好事，我们更没有反对的理由。 ”
　　为情人节送礼支招
　　连续三年打出“情人节”主题来沪开唱的梁静茹无疑已经成了“红娘”的原型，不免有人向她讨教两招恋爱技巧。 “情人节的礼物不需要花费很多心思，简单的可能就是最好的。 ”静茹透露说，她给男友的情人节礼物就是一张自制的卡片，然后写上自己最想对他说的话。另外，她还建议女生一定要用贤惠来抓住男生，“现在女生都不太爱下厨，但是在情人节的晚上你能为他做一顿丰盛的晚餐，一定会打动他。 ”若是两人在时间上都允许的话，静茹建议不妨去郊外出游，可以真正享受二人世界。
　　有意思的是，静茹认为她的演唱会其实更适合那些失恋或还正单身的人，“因为没人陪他们过节啊，我就给他们唱 《别再为他流泪》、《分手快乐》，让他们在悲伤中站起来。 ”她表示，不能把来看演唱会的观众都定义为狭隘意义上的“情人”，“像《勇气》就是不分男女，不分族群都能产生情感共鸣的歌曲。 ”

