马天宇重温《红楼梦》变马二爷 高呼最爱摇滚风
　　新浪娱乐讯 《YOHO！潮流志》今天(14日)下午在北京SOHO尚都举办了“Fever time”情人节音乐活动，“好男儿”情歌王子马天宇现场演唱了个人最新单曲《夜上海》。他向新浪娱乐透露，自己最近正在努力减肥，为在将于3月底开拍的新版《红楼梦》饰演贾宝玉做准备，重温两遍原著和欧阳奋强版《红楼梦》之后，马天宇提前变身“马二爷”。一副弱质书生相的他却高呼“最爱英伦摇滚风”。
　　3月出演贾宝玉提前变身“马二爷”
　　2006年，马天宇参加《红楼梦》选秀，经历层层筛选之后，最终获得贾宝玉这个角色。新版《红楼梦》即将开拍，由于种种原因，马天宇迟迟不能确定出演贾宝玉一角，不过让他开心的是，一拖再拖之后，他终于将在3月底开始参加拍摄，“之前因为一些原因就拖了很久，不过现在已经谈的差不多了，基本上应该在3月底就能开始拍了。”为了演贾宝玉，马天宇这段时间拼命“做功课”，不但重温了两遍原著，就连83版的《红楼梦》他也找出来重新看了一遍，还仔细揣摩了很久欧阳奋强演贾宝玉的片段。为了演好“宝二爷”，他最近还努力减肥，俨然已经提前变身“马二爷”。
　　情人节送自己戒指赴光棍派对
　　马天宇今天出现在台上唱歌的时候，右手无名指上的闪钻戒指十分显眼，在被问起这个戒指代表什么意义的时候，马天宇笑着解释，“这个是我自己送给自己的情人节礼物，戴在右手的，所以没什么特别意义，我也没有女朋友，希望看见这个戒指之后，有多些女孩子来追我吧，哈哈！”情人节还要开工，马天宇却并不孤单，“结束之后我打算和一群朋友一起出去聚会，是一群‘光棍儿’的聚会啦！”
　　乖乖男坦言最爱英伦摇滚风
　　《夜上海》对于马天宇来讲是一个比较有意思的突破，一脸乖乖男相的马天宇却表示自己最喜欢的曲风是摇滚，“我最喜欢的是那种英伦摇滚的感觉，一直都很想尝试那种英伦摇滚曲风。”马天宇的形象看起来斯文中还略带些柔弱，就连今天上台表演也被眼尖的粉丝留意到“又变瘦了”。“我这样的形象唱摇滚还真的会挺奇怪的吧，我的脸长得那么尴尬。”李青/文

