MTV推新节目播顶级演唱会 月底酷玩打头阵(图)
　　新浪娱乐讯 2月11日，MTV宣布在全球范围内推出两档新节目《MTV World Stage》和《MTV Push》。其中每周五固定播出的《MTV World Stage》将让162个国家的MTV观众安坐家中就可欣赏到全球最新最有份量的现场演唱会。 
　　即将于东京举行演唱会的酷玩乐队将率先打头阵，其演唱会的盛况将辑录于《MTV World Stage》，并于2月27日通过62个MTV音乐频道播出。MTV中国频道也将于2月27日晚10时为华语观众奉上这台令人期待的演唱会。
　　继酷玩乐队后，小野猫组合和凯蒂·佩芮（3月6日）、活结乐队（3月13日）、绿洲乐队（3月20日）、弗朗兹·费迪南乐队（3月27日）、杜菲（Duffy，5月29日）、凯撒首领乐队（6月5日）等欧美实力歌手及乐队将陆续成为《MTV World Stage》的座上宾。为使观众享受到有如亲临现场般的视觉体验，《MTV World Stage》对所有演唱会全部采用高清录制。
　　另一档新节目《MTV Push》将从2009年3月开始登陆MTV全球各大音乐频道和MTV数字网站，这一旨在扶植多元音乐和新晋歌手及乐队的音乐节目，将大量播放多元化风格和新人的MV及相关讯息。同时这一节目，将更充分地发挥MTV多媒体平台的优势，年轻人既可以通过电视频道，更可以通过互联网、手机来收看节目、获取歌手信息、下载免费MP3等。美国流行电子乐队“地铁站”（Metro Station）和英伦乐队“白色谎言”（White Lies）将成为《MTV Push》首批亮相嘉宾。
　　《MTV World Stage》和《MTV Push》这两档新节目的推出不仅充分发挥了MTV遍布全球的平台资源优势，同时也进一步提升了MTV这一音乐品牌与全球观众的紧密连接，更重要的是它为观众带来了耳目一新的音乐享受，让观众可以欣赏到最新、最精彩的国际音乐盛事，让乐迷能够通过MTV多媒体平台以他们喜爱的方式接触到不同类型的音乐。

