周杰伦挺柯有纶 跨刀当其新歌MV导演(图) 
　　新浪娱乐讯 昨天（2月13日），为了好友柯有纶的新歌《不用担心》MV，周杰伦出马担当导演，找来名模隋棠，出借自己的外套，还要一起打破“13号黑色星期五”的禁忌。
　　两人是相交10年的兄弟，直到柯有纶第三张创作专辑《ONE DAY》才首度合作。柯有纶说是自己有心结，两人中间才会一度失联4年：“是我自己没跟他连络，大家都知道杰伦的影响力太大，在他身边很容易受到影响。”周杰伦开玩笑说：“他是除了徐若?外，我唯一教会弹钢琴的艺人学生，但他学会就跑了。”
　　周杰伦出马挺兄弟，请来隋棠，“柯有纶28岁了，该‘转大人’一下。”根据“周导”想的MV剧情，柯有纶和隋棠这对情侣吵架，害柯有纶出车祸变成一缕魂魄，“两人这么不熟，但拍起来默契真的不错，搭配很成功。”
　　周杰伦昨早5时就到现场，今天又要到深圳开演唱会，为好友仍力挺到底，他还很细心，觉得柯有纶的衣服不适合他所设定的场景，马上脱下身上的蓝色皮衣给对方。
　　昨天是“13号星期五”，周杰伦还安排车祸戏？原来他早忙到忘了日期，顺势就破了这个无稽的禁忌。但当摄影记者要求他俩站在救护车前拍照时，周杰伦马上说：“哎哟，不要在救护车前面拍照，这样不吉利。”原来自己也还是有忌讳的。（俐俐/文）

