王力宏牺牲睡眠与张靓颖两地拍《另一个天堂》
　　新浪娱乐讯 2009年2月9日，王力宏《心。跳》专辑中收录一首与内地当红女歌手张靓颖合唱的歌曲《另一个天堂》，为了响应广大歌迷的热情，睡眠时间已经很少的王力宏特地在百忙中牺牲睡眠连夜拍摄这支MV。
　　张靓颖是内地湖南卫视第一届超级女声比赛的第三名，自2005年出道后在内地的人气居高不下，凭借的甜美的长相及优美的嗓音成为内地新一代的小天后。《另一个天堂》这首歌曲旋律优美歌词甜蜜打动人心，在专辑推出后这首歌受到海内外歌迷一致好评，纷纷致电到SONY唱片希望公司可以将这首歌列为下一波主打歌曲。　
　　《另一个天堂》这首歌是力宏在录音室所创作的歌曲，MV的场景力宏也特地选在录音室拍摄，希望将他当初创作这首歌的心中的感觉用画面呈现在大家面前。因为工作的关系所以力宏几乎是把录音室当成他第二个家，因为他习惯晚上工作所以每次驱车前往录音室的时间都将近凌晨，整个城市彷佛只剩下昏黄的路灯在万籁俱寂中伴着他同行，到了录音室房间中只有自己与冰冷的机器更容易让人产生孤独感，每当这种寂寞感涌上心头时力宏就会很希望身旁能够有一只狗来陪伴自己，力宏表示，自己非常喜欢狗，但因为工作的关系一直无法养狗，所以这次MV力宏特地找了一只黑色的拉布拉多在录音室与自己作伴，为了讨好这一位“演员”，力宏特地带了一些零嘴想要和这只狗演员打好关系，而对方是很给力宏面子的将礼物吃得一乾二净，吃完后还不忘拼命的摇尾巴示好，不枉费力宏的一番苦心。
　　因为行程配合不上，所以力宏与张靓颖这次两人同时间隔空(台北及北京)拍摄MV，在开拍前力宏开玩笑的表示虽然身为导演的他人无法到北京，但感谢网络的无远弗届，所以拍摄时可以用视讯的方式串连起两个拍摄地，“这样我就可以随时掌握北京的拍摄进度了”，力宏说。
　　力宏希望可以拍到早晨太阳刚升起天空微亮的感觉，因此MV选在凌晨一点开拍，一直拍到早上八点才收工，之后力宏马不停蹄直接赶往机场搭机前往拉斯韦加斯开演唱会，这样“超人”的行程让人听来感到非常的不可思议但另一方面也让人对力宏敬业的态度感到肃然起敬，力宏表示“音乐是跟这个世界沟通的语言，只要能够让歌迷领略到音乐的美好我的一切辛苦都是值得的”。图库供稿

