铃木亚美开27岁生日演唱会 当众宣布想结婚(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月10日，据日本媒体报道，日本歌手铃木亚美在近日举行的生日演唱会上不仅衣着性感，卖力为歌迷热舞让大家大饱了耳福眼福之外，还当初宣布想要结婚，让一众歌迷大感伤心。
　　2月9日是铃木亚美的27岁生日，为了庆祝生日，她于本月8日在东京涉谷AX举行了生日演唱会，当天她身穿内衣样式的黑色紧身短裙，露出肩头，为歌迷献上了劲歌热舞。
　　如今的铃木亚美比以往更有成熟女性的诱人魅力，演唱会共分为两部分，第一部分中她为九百多名粉丝热情演唱了21首歌曲，包括将于本月25日发行的《Reincarnation》，第二部分中她开始玩DJ音乐，让六百多名观众与她一起激情晃动身体。铃木亚美说：“跳舞跳到浑身大汗，实在太有激情了！”
　　另外，当记者问铃木亚美有没有心仪的对象，情人节是否要送巧克力时，她回答说：“巧克力还没有送呢，我有心仪的人，不过不是名人，我身边的人都陆陆续续结婚了，我也差不多该定下来了。”
　　看起来铃木亚美的恋爱生活很充实，虽然曾与泷泽秀明、志村健等人传出过绯闻，但看起来这次的恋情才会真正开花结果。不过铃木亚美幸福了，她的歌迷可却伤心了，毕竟对歌迷们来说，虽然心里想要偶像幸福，但是是不是真想偶像结婚，那就是另外一件事情了。(布布/文)

