华裔钢琴家郑倩获格莱美奖 媲美马友友张安麟　
　　据美国《世界日报》报道，第51届格莱美奖典礼2月8日傍晚在洛杉矶史铁波中心(Staple Center)举行，美籍华裔钢琴演奏家郑倩(Gloria Cheng)获得“最佳乐器独奏奖”(Best Instrumental Soloist Performance)。
　　郑倩是继大提琴演奏家马友友及钢琴演奏家张安麟后，第三位获得格莱美奖殊荣的华裔音乐家。
　　今年入围格莱美奖的华裔是历年来最多的一次，除了获奖的郑倩外，其它入围的还包括旅居加拿大的古筝名家李炜(Wei Li)、获得最佳歌剧唱片提名的谭盾，琵琶演奏家吴蛮获与乐队合作的最佳独奏演奏奖提名，台湾设计师萧青阳则第三度入围“最佳唱片包装设计奖”。
　　在洛杉矶加大任教、从事多年钢琴演奏的美籍华裔钢琴演奏家郑倩首次入围就得奖。她当天身着黑色丝绸晚礼服，白色绸缎披肩，端庄动人，在丈夫与哥哥陪同下出席典礼。获得第49届格莱美“最佳乐器独奏奖”的女钢琴家张安麟(Angelin Chang)也一身红裙出席。
　　郑倩获奖专辑为钢琴演奏“萨洛宁、斯塔基与卢托斯拉夫斯基钢琴作品集”(Piano Music of Salonen, Stucky, and Lutoslawski)。她上台领奖时激动地感谢钢琴曲的作曲者、录制专辑的Telarc公司及家人。她特别感谢哥哥郑凯在父母要求她读MBA时，能支持她继续音乐之路，她也感谢作为摄影师的丈夫为她拍摄获奖专辑的封面。
　　郑倩一直以现代钢琴作品演奏享誉美国乐坛，出版过4张钢琴专辑，将于明年1月至5月，在加州举办钢琴独奏巡回演出。她出生于美国东岸，父母来自上海。郑倩从4岁开始习琴，在哥伦比亚大学经济系毕业后，来洛杉矶追求梦想，自洛杉矶加大、南加大获得音乐硕士学位。
　　另外，“芝加哥丝路之声”(Traditions and Transformations: Sounds of Silk Road Chicago)获得古典类最佳录音工程专辑，专辑演奏者中，也包括华人音乐家马友友和琵琶演奏家吴蛮，该专辑制作人上台领奖时还特地感谢两位华人音乐家。(马云)

