阿朵：剥离性感 还有一颗摇滚的心(图)
　　文/谢飞  摄影/金与心 造型/ 文雯  化妆/Nikhol
　　采访阿朵的时候，因为采访对象太过老练和火辣，被搞得头晕眼花的我连提问也显得软绵无力、颠三倒四、各种夹生，搞得阿朵也有点仄仄提不起来精神。幸亏这时候我们的美女化妆师Nikhol仗义出手，和阿朵大聊星座以及各种测试感情种种，才让阿朵重新焕发魅力，展露出让所有男人们目眩的风采。这种大仲马式先抑后扬的叙事情境，反而让我感受到了一点阿朵的帅性和可爱，而这在其他华人明星中确实是相当少见的。“是么？其实我是一个长着东方面孔的外国人。”阿朵说这话时，望着我眼波流转，仿佛真的要滴出水来……
　　阿朵在2007年给某男性杂志拍摄的那组尺度惊人的色情+暴力+SM系列写真照片谋杀了无数男人的眼球，再联想到之前她参加春晚的“露乳”事件，很多媒体立刻把她定义为国内“胸大无脑”走性感路线的女星代表。但是接触久了阿朵本人，你会很强烈地感受到她身上有一股浪漫主义不靠谱文艺气息，而感性和率直更是她无法调和的一贯拧巴风格。很多时候，我都会产生这样的联想，阿朵要是放在美国没准能成麦当娜麦姐那样引领一代音乐时尚潮流的大人物啊……
　　阿朵的新专辑《宝藏》刚刚推出，在专辑里，一直被人诟病为“胸大无脑”的阿朵充分展现了她的才华和能力——一人担纲制作人、创作人两项重任，并在首唱会上大展舞姿，让我们几乎遗忘了的她的音乐人身份重新焕发光彩。而阿朵说这次她的新专辑在延续了以往电子舞曲热辣风格的同时，还加入了一些英伦摇滚的元素，让整个专辑有了几分叛逆与自我的摇滚味道。甚至为此，她还专门去位于新街口的琴行里挑了一把黑色Gibson电吉他，苦练数日，在首唱会上上演了一把疯狂性感吉他秀。其实，我觉得这张专辑就和她本人一样，剥离了那些外在的性感与妩媚，还有着一颗叛逆摇滚的心。
　　音乐时空：我们是音乐杂志，所以得先从音乐问起，这张专辑做了4年之久，怎么会这么长时间才发片？大家估计都忘记了你还是会唱歌的吧，只记得你的照片了。
　　阿朵：对啊，因为上次我只要当歌手就好了。而这张你也知道我要做太多的工作，写歌、录音、制作，几乎都是自己一个人在做，还有其他的一些工作加在一起，整整做了3年。我还是一个完美主义情绪特别重的人，但是这里我特别要表达对老宋的一些意见，很多歌我觉得还错，他却都给我砍了。呵呵，大概也是有他的考虑吧，但是我真觉得很多没有被选中的歌也都是很不错的。
　　音乐时空：因为之前那张专辑的制作人是高晓松吧……最近好像高老师回中国了，围绕你们也有很多传闻，要不要跟我们澄清一下？
　　阿朵：啊？不是吧。都是过去的事儿了，我也不知道他回来啊。这个问题其实真的没什么，过去太久了。
　　音乐时空：好吧，既然高老师都结婚了，我们就不要再说这些事儿了，免得引起一个家庭的破裂。换个话题，这张专辑企宣稿上写着“摇滚”风格，这怎么诠释一下要？我没觉得太摇滚啊。
　　阿朵：哎，其实就是还是原来的那种舞曲风格，但是有两首歌加入了一些英伦摇滚的曲风。整体还是比较舞曲的。
　　音乐时空：其实我觉得你的音乐不是特别的摇滚，但是人确实很摇滚。
　　阿朵：怎么说？
　　音乐时空：我觉得很有麦当娜的那种劲儿，你明白么？你上次给那个时尚杂志拍的那组照片，很多也都是模仿她的造型吧？
　　阿朵：恩，有几张确实是。哈哈，你是说我身上有那种大姐大的感觉么？我做这张专辑的时候还真有点，大概有点较真，工作人员每次见了我都说“朵姐，你又来了啊。”
　　音乐时空：大概有那么种感觉，更主要的是我觉得内在有那种叛逆和独立自我的劲儿。
　　阿朵：恩，这大概跟我很早出来独立也有关系吧。其实我有时候是会挺较真儿的，比如这张专辑上和我的音乐制作人，有一些时候就真的跟他去争辩。很多音乐人都是挺清高的，但是我就不会完全地去听从他怎样，只要你说的对，跟他真的争明白，他们也都会去听从你的意见。
　　音乐时空：头发也剪短了，这也很摇滚了。
　　阿朵：对，这是一个直接体现。其实也是想配合一下英式摇滚的曲风。呵呵。很早就想剪了，但是一直没空，这也是我人生中第一次把头发剪这么短。之前也有咨询了很多人，给我的答案都是，你剪短会不好看。好吧，那么我还是剪了，效果也没那么差，这也算是内心叛逆独立吧。
　　音乐时空：哈哈，那么还真有点儿啊。一般国内的女明星肯定不敢这么弄。所以我觉得你特别不像中国明星，只有外国一些女明星才会做出来这种事儿。
　　阿朵：我是土家族啊。也有很多人都说我行事的风格有点跟中国那种传统的风格不太搭调。比如太过于性感啊，不够内敛啊。包括这次首唱会上，李静姐说我颠覆了传统的观念，我回应她说对啊，我的胸和脑其实一样大。后来所有的媒体都在炒我说的这句话，让我很沮丧。
　　音乐时空：这种误读是必须的吧。国内国外都一样，就像我们不是也得找你拍照么……明星们有时候确实很悲哀啊。
　　阿朵：我知道。但是我希望同时也让大家看到我的努力。而且我真的很喜欢音乐，就这样。
　　音乐时空：这话题太严肃了啊，我们得聊点轻松的了。这样吧，让我们的化妆师给你做一道题目吧，特别准。
　　阿朵：什么题目啊？
　　以下为化妆师Nikhol提问时间
　　音乐时空：这题就是一个心理测试题，我每次都用它来问刚认识的朋友，基本特别准啊。您就只管答，第一时间内闪现的答案就说，尽量别思考，靠直觉。
　　阿朵：行。哈哈。
　　音乐时空：假设你迷路进入了一个大森林，第一眼看到一只动物，你觉得会是什么动物？
　　阿朵：兔子。
　　音乐时空：接着往前走，遇见一幢房子，形容一下这个房子。
　　阿朵：木头的，不大，但是很温馨，有烟囱。
　　音乐时空：进入这间木屋，看到一张桌子，形容一下这张桌子。
　　阿朵：木头的，方桌，有四条腿。
　　音乐时空：桌子上一个杯子，你觉得有水没水？
　　阿朵：可以是奶吗？我比较喜欢喝奶啊。
　　音乐时空：哈哈，这不是猜谜么？都一样，有奶没奶？
　　阿朵：那就有奶咯。
　　音乐时空：然后杯子旁边有一花瓶，里面有花没花？
　　阿朵：有。
　　音乐时空：有几支？
　　阿朵：四五支吧。
　　音乐时空：然后打开卧室的门进去，你觉得卧室窗户打开还是关着？
　　阿朵：一扇开，一扇关。
　　音乐时空：来到窗前，从那扇开着的窗户望出去，看到另外一只动物，你觉得是什么？
　　阿朵：鹿吧。这有什么意思么？
　　音乐时空：哈哈，进森林的看到的一个动物（兔子）就是你本人，兔子给人比较温柔和女人的感觉，而且你很期望被人保护。看到的房子（小木屋）代表你的事业的野心，说明你的野心并不是很大，有一个温暖能保护自己的地方就行。进屋看到的桌子代表你的人际交往，木质说明你的内心比较实诚且可靠，四条腿代表稳定，你是一个对朋友可爱且稳定的人。杯子有水说明你现在的物质和感情生活都是还算满意，或者就算没有合适的，但是还比较有希望。花瓶里有花说明你是有真心的好朋友，虽然不多，但是也有四五个，够用了。卧室的窗户代表你会不会对别人敞开心扉，半开半合表明你并不很喜欢完全地把自己袒露给别人，但是有时候也会很脆弱。窗子外面看到的动物代表你理想的结婚对象，一只鹿，说明你喜欢优雅有气质的男人。
　　阿朵：啊，哈哈，还真有点准啊，很大部分都是蛮准的。算了，还是不和你们玩这个了，太暴露隐私了啊！但是我是对感情很看重的人，要是真的喜欢上谁了，就会一心一意，不像外面很多媒体给我整的那种感觉。

