克里斯-布朗打乱格莱美 贾斯汀救火挨批(图)
　　新浪娱乐讯 美国R&B男歌手Chris Brown(克里斯-布朗)在惊传暴行。他在格莱美颁奖典礼当天凌晨向一位女性施暴并遭逮捕，虽然警方并未透露女子身分，但美国媒体均揣测极可能就是蕾哈娜，因两人同时缺席颁奖典礼，不仅表演开天窗，也让颁奖流程大乱。
　　伤害罪最高刑期4年
　　据美国杂志引述洛杉矶警方笔录内容，克里斯-布朗在美国西海岸时间8日凌晨(北京时间2月8日晚)开车载着一名女性经过洛杉矶的汉考克公园区，两人发生争执，于是克里斯小子将车停在路边，与该女理论，克里斯盛怒之下挥拳殴人。警方据报赶赴现场时，他已离开，随后遭到逮捕，以伤害罪被起诉，最高刑期可达4年。克里斯在交付5万美元保释金后获释。
　　传蕾哈娜脸上有伤痕
　　美某网站直指受伤的女性就是蕾哈娜，消息来源指出：“她脸上有明显伤痕，看来相当可怕。”20岁的蕾哈娜和19岁的克里斯小子去年开始交往，常被拍拥吻、情侣戏水，还一度传出将私订终身，没想到传出暴行，支持两人的歌迷也纷表不敢置信。
　　贾斯汀临时上场准备不及
　　由于两人在格莱美典礼都有吃重表演，临阵缺席，杀得格莱美奖主办单位措手不及，紧急找来贾斯汀、凯斯-厄本等人上场代打，一向以动感表演见长的贾斯汀也因准备不及，尽管跟说唱天王T.I.和传奇歌手艾尔-格林卖力合唱，仍遭观众抱怨。而数段救火表演冗长又死板，更让观众纷批长达3个半小时的颁奖典礼“实在看不下去”。

