范冰冰重庆演出临阵闪人 孙悦仗义来救场(图)
　　从本次群星演唱会的明星阵容看，组委会很是下了一番功夫的。因为昨晚是浪漫温馨的情人节之夜，到场的歌迷都是冲着各自的偶像来的，大家都希望能够陪着自己喜欢的歌手，过一个特殊的情人节。歌迷们多是有备而来，除了手持五彩荧光棒，还精心制作了很多抢眼的海报、横幅。
　　演出场地不大，到场的歌迷却次序井然，像纪敏佳、艾梦萌、阳蕾等歌手的粉丝基本都是组团而来。演出在晚上7点半准时唱响，首先登台的是重庆超女艾梦萌。回到家乡演出，艾梦萌状态出奇的好，一口气唱了《我恨我痴心》、《红舞鞋》和《恒星》3首歌曲。     
　　热烈的气氛被艾梦萌很快就带动起来，接下来的歌手表现也不逊色。实力歌手王铮亮一登台，场下近百名女歌迷就忍不住尖叫开了，此起彼伏地叫着王铮亮的名字。虽然王铮亮在快男的选拔中没有走到最后，但他的实力却是有目共睹的，昨晚他献给歌迷的分别是《真爱你的云》、《点亮亮点》等抒情歌曲，一下就把歌迷领进情人节的浪漫氛围里。随后，纪敏佳、阳蕾、熊汝霖等歌手先后登场，用真唱功夫为群星演唱会掀起了一波又一波的高潮。
　　孙悦来救场
　　这台群星演唱会原本以范冰冰为最大卖点，可是临近演出前，范冰冰方面却突然取消了此次重庆之行。范冰冰的退出让组委会有些措手不及，昨日，相关负责人透露，这一意外事件给他们带来了相当大的损失，接下来跟范冰冰打官司在所难免。
　　不过范冰冰的退出，并未影响到现场观众的心情，替代她压轴登场的是歌迷非常熟悉的孙悦。虽然是救场，但孙悦的演出还是非常从容，并没有任何应付成分。原计划压轴演出只唱两首歌，可热情的孙悦昨晚却特别大方，在随着动感的音乐唱完《我心飞翔》之后，她又把那首脍炙人口的《祝你平安》献给了现场的数千歌迷，引发了全场大合唱。两首歌之后，大家都以为满头大汗的孙悦要退场了，可在歌迷的要求下，她又大方地唱起了《恭喜恭喜》，为本台演唱会划上了一个完美的句号。散场时，不少歌迷都在议论，觉得孙悦千里救场十分仗义。
　　文/本报记者 李平
　　图/本报记者 高科

