张学友澄清投资雷曼亏不多 开年仅两月大赚一笔
　　信息时报讯 被指投资失败损失4000万身家的“苦主”张学友，前日在台北宣传演唱会光碟时，澄清自己投资“雷曼兄弟”债券只损失了80万港元，加上有周刊直指他近来工作不断，有望赚进3000万，身家依旧丰厚。
　　投资“雷曼”亏不多
　　前天在台北宣传“学友光年世界巡回演唱会”光碟的张学友，大谈休息一整年的好处。他说道：“和女儿的关系密切很多，以前工作结束回家只是想抱抱她们，一起生活的时间很少，现在连吃饭都要管。”之后更笑言1年来不断弥补关系，已经抢回女儿的心。
　　被问到受“雷曼兄弟”倒闭影响，投资亏损高达4000万港币一事，他大声澄清：“4000万是我的全部投资总额，‘雷曼兄弟’只占2%（即80万元）。我一向对投资没概念，去年休息才开始投资，竟然遇上金融海啸，损失一度超过四成。”他还自嘲因为太得闲才出事，要是他2007的演唱会唱足200场，便没空投资了。虽然被深深套牢，但张学友就说不会轻易放掉手中的基金：“不到黄河心不死，我要连本带利拿回来！”
　　短短2月大赚一笔
　　有周刊就帮张学友算了一笔账，发现这位所谓的“雷曼苦主”其实依旧身家丰厚，开年短短2月，他已经赚进了3000万。其中最大一笔进账是以1500万的代言费与迪士尼续约两年，由于双方合作关系良好，他为迪士尼进行的其他工作的酬劳另计，例如1月份担任电影《3D超级零零狗》（又名《闪电狗》）配音，就有200万酬劳，农历年前出席迪士尼的宣传活动，一样有钱收。绝迹签名会多年的他，上周六就出席了于屯门市广场举行的唱片签名会，还与歌迷合照，来者不拒。消息指他这次出席活动，3个小时的活动就收获百万酬劳。
　　有知情者更向周刊详解“歌神”今年的赚钱途径。“筹备大型演唱会要花好多时间，今年学友会主力做内地演唱会，手上已接了四场秀，好多年前他在内地唱两首歌都收80万，以他的赚钱能力，应该很快补回‘雷曼’这次的损失。”
　　东东
　　看看“歌神”咋赚钱的
　　续约迪士尼两年
　　1500万
　　《3D超级零零狗》配音
　　200万
　　迪士尼活动
　　100万
　　电影《月满轩尼诗》
　　400万
　　四场海外演唱会
　　500万
　　签名会
　　100万
　　学友光年世界巡回演唱会DVD、VCD、CD
　　200万

