杰西卡-辛普森揭晓ACM提名 布莱德-佩兹利大热
　　新浪音乐讯 北京时间2月12日，美国乡村音乐学院奖(the Academy of Country Music，简称ACM)提名揭晓，刚刚获得格莱美奖的布莱德-佩兹利(Brad Paisley)以七项提名成为最大热门，凯莉-安德伍德(Carrie Underwood)则有机会成为传奇女性。
　　本届美国乡村音乐学院奖提名可谓竞争激烈，分量最重的人物奖(Entertainer of the Year)齐聚了风头正劲的四大乡村歌手肯尼-切斯利(Kenny Chesney)、布莱德-佩兹利、凯莉-安德伍德和妮可-基德曼的老公凯斯-厄班(Keith Urban)。而乔治-斯特雷特(George Strait)则曾被誉为八十年代最有影响力的乡村歌手。值得注意的是，如果凯莉-安德伍德能打败几位男歌手胜出，她将成为ACM创办44年来第七位获得此奖的女性。
　　在全部奖项中，布莱德-佩兹利入围了除了新人、女性和团体奖以外的六项奖项，成为最大热门。原Trick Pony乐队主唱、去年才发行个人首张专辑的海蒂-纽菲尔德(Heidi Newfield)以五项提名紧随其后。“美国偶像”凯莉-安德伍德和乡村新人杰梅-约翰逊(Jamey Johnson)同获三项提名。目前在公告牌上成绩优异的泰勒-斯威夫特(Taylor Swift)仅获两项提名。而杰西卡-辛普森尽管出席了提名仪式，却颗粒无收。
　　乡村音乐学院奖是由美国乡村和西部音乐学院于1964年在洛杉矶创办的。与由美国乡村音乐协会主办的乡村音乐协会奖(The Country Music Association Awards，简称CMA)不同，ACM的宗旨在于在美国西部地区推广乡村音乐。与往年相比，今年的ACM新添了最佳男女歌手和最佳组合奖，由歌迷在网站上投票选出。颁奖礼将在4月5日举行。(耳东/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
　　2009美国乡村音乐学院奖提名名单：
　　年度娱乐人物(Entertainer of the Year)
　　Kenny Chesney
　　Brad Paisley
　　George Strait
　　Carrie Underwood
　　Keith Urban
　　最佳男歌手(Top Male Vocalist)
　　Kenny Chesney
　　Toby Keith
　　Brad Paisley
　　George Strait
　　Keith Urban
　　最佳女歌手(Top Female Vocalist)
　　Miranda Lambert
　　Heidi Newfield
　　Taylor Swift
　　Carrie Underwood
　　Lee Ann Womack
　　最佳演唱团体(Top Vocal Group)
　　Lady Antebellum
　　Little Big Town
　　Rascal Flatts
　　Randy Rogers Band
　　The Lost Trailers
　　最佳合唱(Top Vocal Duo)
　　Big & Rich
　　Brooks & Dunn
　　Joey & Rory
　　Montgomery Gentry
　　Sugarland
　　最佳男新人(Top New Male Vocalist)
　　Jamey Johnson
　　James Otto
　　Jake Owen
　　最佳女新人(Top New Female Vocalist)
　　Sarah Buxton
　　Julianne Hough
　　Ashton Shepherd
　　最佳新组合(Top New Vocal Duo or Group)
　　Eli Young Band
　　The Lost Trailers
　　Zac Brown Band
　　年度制作(Record of the Year)
　　Miranda Lambert, “Gunpowder & Lead”
　　Jamey Johnson, “In Color”
　　Heidi Newfield, “Johnny & June”
　　Brad Paisley, “Waitin’ on a Woman”
　　Trace Adkins, “You’re Gonna Miss This”
　　年度歌曲(Song of the Year)
　　George Strait, “I Saw God Today”
　　Jamey Johnson, “In Color”
　　Heidi Newfield, “Johnny & June”
　　Brad Paisley, “Waitin’ on a Woman”
　　Trace Adkins, “You’re Gonna Miss This”
　　年度视频(Video of the Year)
　　Heidi Newfield, “Johnny & June”
　　Carrie Underwood, “Just a Dream”
　　Taylor Swift, “Love Story”
　　George Strait, “Troubadour”
　　Brad Paisley, “Waitin’ on a Woman”
　　年度演唱(Vocal Event of the Year)
　　Josh Turner feat. Trisha Yearwood, “Another Try”
　　Brooks & Dunn feat. Reba McEntire, “Cowgirls Don’t Cry”
　　Kenny Chesney with Mac McAnally, “Down the Road”
　　Sugarland feat. Little Big Town & Jake Owen, “Life in a Northern Town”
　　Brad Paisley Duet With Keith Urban, “Start A Band”
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

