组图：SJ-M歌会高潮迭起 共唱生日歌温馨感人

　　新浪娱乐讯 虽然当晚的歌会在远离市区的闵行体育场举行，但距离的遥远丝毫不能阻挡歌迷们的热情，早在当天下午很多粉丝就早早带着精心制作的闪亮牌“全副武装”守候王子们的到来。歌会八点准时开始，当舞台灯灭，SJ-M忽然降临舞台时，全场一片高分贝尖叫声。面对如此热烈的粉丝，七位帅哥情绪高涨，不仅献上了主打歌曲，还大展舞技，力俘全场女孩儿芳心。
　　连唱两首歌后，成员一一跟粉丝打招呼，尖叫声此起彼伏。随后通过现场大屏幕各自挑选幸运歌迷上台做游戏的环节也是在现场掀起一波高潮，被幸运框定的女孩子无一例外惊喜万分，冲上台与偶像亲密接触，为得到签名T恤放下矜持，即兴表演。
　　团员中，韩庚、崔始源和曹奎贤都是二月份过生日，在采访中他们也透露很多歌迷送了亲手制作的礼物让他们倍感窝心。于是在当晚现场又上演了生日party，歌迷们陪偶像一起过生日，一起分享喜悦和激动，并全场高唱生日歌，场面温馨感人。
　　跟歌迷一起过节很特别  韩庚想拍动作片
　　在演唱会开始前的专访中，七位成员都表达了再次来到上海和歌迷们见面的喜悦心情，能和那么多上海歌迷在一起度过情人节既很特别又很温暖。
　　不久前热播的《青春舞台》中韩庚的表演受到广泛好评，在采访中其余六位成员对韩庚的演技也盛赞有佳，对于在影视界的发展计划，韩庚表示目前还在挑选适合的剧本，今年希望挺进大荧幕接拍电影，而自己最想演的是动作片，最想合作的演员是成龙大哥。（尤优文并图）
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

