陈奕迅4月在沪再开唱 自称有“上海情结”(图)
　　新报记者|鲁文静|文 继去年4月在上海体育场火爆开唱后，陈奕迅又回到了上海，演唱会将于4月26日亮相，自今天开始起正式对外售票。
　　坦言有“上海情结”
　　据主办方透露，去年在上海演唱会结束后，陈奕迅就意犹未尽，表示希望再回来开唱。为了体现出承接去年演唱会的“未完待续”，原本应该是“Moving on Stage”系列第20场的演唱会，也被定名为“陈奕迅/Eason’s Moving on Stage 19 上海演唱会Part 2” 。
　　陈奕迅坦言：“因为我周围的很多人都和上海有关，我太太、经纪人、唱片公司的工作人员都是上海人，我对这里有一种亲切感。”
　　喜欢创新的陈奕迅表示，重回上海也是在同一天开唱，但希望能换一个场地，这次的“下半场”将在虹口足球场开唱，预计入场人数2万人左右，门票最低仅售100元。
　　演绎个人创作曲目
　　对于连续开唱，陈奕迅表示从不担心票房。为筹备演唱会，陈奕迅对曲目编排尽心尽力，从三十多张专辑中挑选30至35首大家耳熟能详的代表曲目，在舞美上更加注重创意。他特别强调，除了一些必唱曲目之外，大部分的歌曲都将重新编排，同时他还特别希望能演绎多首自己创作的歌曲。
　　虽然去年的主要精力放在演出而不是专辑上，但陈奕迅依然在年底的四大颁奖礼上收获颇丰。今年除了继续巡演外，陈奕迅也将在下月推出粤语新专辑。据悉，新专辑合作班底紧扣“Moving on Stage”，陈奕迅将与演唱会的大乐队组成“H3M”，与乐队在巡回演出中的合作，让他希望能与成员共同创作一张唱片。

