Mastodon下月发行新专辑 将连同Metallica巡演
　　新浪音乐讯 来自美国亚特兰大的泥浆前卫金属Mastodon将于3月24日发行第四张专辑《Crack the Skye》，并连同Metallica一起进行全球巡演。
　　乐队鼓手布兰-戴勒(Brann Dailor)在接受MTV采访时表示：“在我看来这是我们在一起做的最棒的一回，新专辑我已经听过很多遍了。”
　　在谈到新专辑名《Crack the Skye》时戴勒表示，新专辑取名《Crack the Skye》并不是为了纪念那支来自马里兰的被人忽视的前卫乐队Crack the Sky，而是为了怀念戴勒的妹妹Skye，他的妹妹在他很小的时候去世了。戴勒创作了新专辑中大部分的歌词。从头部伤势中恢复过来的的乐队吉他手布伦特-辛德斯(Brent Hinds)编写了所有的曲目。
　　新专辑此次还以豪华限量版的形式发行，限量版中将赠送一系列的专辑未收录作品，同时包装形式也非常特别。新专辑的封面叫作《a third dimension worm hole design》，由保罗-罗曼诺(Paul Romano)创作，他也是Mastodon乐队所有专辑封面的创作者。同时，豪华版将附带一张DVD，DVD中讲述了乐队是怎么评价新专辑中的每一首作品，同时还附带很多乐队照片。
　　在2月28日，Mastodon将会与Neurusis乐队以及其他乐队一同出现在Scion摇滚音乐节上。在新专辑发行之后，乐队将同METALLICA一起进行巡演。（编译：velvet）
　　具体巡演日期如下：
　　02-28 亚特兰大 -  Scion摇滚音乐节Atlanta, GA - The Masquerade (Scion Rock Fest)
　　06-14 芬兰-赫尔辛基    Hartwall大球场
　　06-15 芬兰-赫尔辛基    Hartwall大球场
　　06-17 挪威-奥斯陆      Spektrum球场
　　06-19 奥地利- 尼克尔斯多夫 Nova摇滚音乐节
　　06-20 荷兰- 涅明根   Goffert公园 
　　06-22 意大利- 米兰 - Datch广场
　　06-24 意大利- 罗马 - Palalottomatica体育馆
　　07-04 德国-霍根海恩- 霍根海恩音乐节 
　　07-05 比利时-Werchter, Rock Werchter音乐节
　　07-07 法国-尼斯 - 尼斯音乐节
　　07-11 西班牙-巴塞罗那 - 广场
　　07-13 西班牙-马德里 - 帕拉西奥广场
　　07-14 西班牙-马德里 - 帕拉西奥广场
　　07-16 瑞士- 苏黎世 - Hallen大球场
　　07-18 瑞典- 哈尔特思弗莱德 - Folkets公园
　　07-20 丹麦- 哥本哈根- 哥本哈根广场
　　07-22 丹麦- 哥本哈根- 哥本哈根广场
　　07-23 丹麦- 哥本哈根- 哥本哈根广场
　　07-25 芬兰- 泊里  - Kirjurinluoto体育馆 (Sonisphere Festival)
　　07-27 丹麦- 哥本哈根- 哥本哈根广场
　　07-28 丹麦- 哥本哈根- 哥本哈根广场
　　08-02 英格兰- 斯蒂文艾智- Knebworth 大厅

