韩国唱片综述：花样男子三连冠 FTTS回归被看好
　　已经结束活动的白智英，势头不容小觑，重回榜单前三甲，展现了前辈歌手的实力姿态。同属于实力派的Fly To The Sky也拿出了要在今年春天大展拳脚的架势，当然已经公开的主打曲确实非常出色。本周榜单中的慢歌专辑又占了半数，但值得惊喜的是，这五张专辑不是清一色的抒情曲，感觉非常丰富，听腻了抒情曲的听众这次绝不会有腻烦的感觉。上周唱片综述>>
　　韩国音乐销量排行榜 (01/29-02/04)
　　名次  专辑名                                        歌手
　　1 《花样男子》OST                                   原声大碟
　　2 《Sensibility》OST                                白智英
　　3 《Gee》                                           少女时代
　　4 《Remember》                                      BigBang
　　5 《发大财呀！》                                    大成
　　6 《Decennium》                                     Fly To The Sky
　　7 《Let Go，Let In，It's A New Day》                LYn
　　8 《不要离开……》                                  T
　　9 《比悲伤更悲伤的故事OST 2nd》                     李承哲
　　10 《New Schoolgirl》                               After School
　　《花样男子》的OST本周三连冠。青春偶像剧式的旋律与应景的歌词，琅琅上口，很容易就成为短期内的热门歌曲，相信随着电视剧的进展，这张OST的后劲是不可预料的。虽然因为后续曲被青少年保护委员会判定为对青少年有害物，但白智英的成绩并没有受此影响。已于本月初结束整张专辑宣传，但现在看来《Sensibility》的余热还会持续不短的时间。
　　少女时代的主打曲《Gee》也是成绩出色，已经连续四周获得音乐银行的第一位，以及人气歌谣的第一位。组合活动与成员的个人活动都借此机会红红火火地展开，一扫去年的颓势。刚刚召开了大型演唱会的BIGBANG，依然处在大热的势头上，成员胜利的Solo攻势异常凶猛，专辑也受到了更多的关注。新的一年会是BIGBANG年吗？让我们拭目以待。
　　紧随其后的《发大财呀！》来自BIGBANG的大成，继去年的《看着我贵顺》之后再次挑战Trot风格。大成的声音非常有发展为Trot歌手的潜质，放得开不怯场的台风也能够轻而易举地炒热气氛，在相继推出两首Trot歌曲后，他也成功唤起了年轻人对于这种音乐风格的关注。同样由G-Dragon创作的这首歌可谓非常应景，在2009年开年的时候喊出了‘发大财呀’、‘大卖呀’这样类似的口号，在经济不景气的今天来看也是一首充满希望的歌曲。
　　R&B界的中流砥柱Fly To The Sky在出道十周年之际推出了正规8辑《Decennium》，因为他们两人一贯的水准，这张专辑也备受期待。尽管才公开了一首主打曲《你离开了》，就已经获得好评无数。这张专辑不仅聚集了韩国一线音乐人，也邀请到了为Celine Dion、Jessica Simpson等著名歌手作曲的Gary Hasse。不过令人意外的是，主打曲《你离开了》并没有由大牌音乐人创作，相反由刚发行了个人专辑的Brown Eyed Soul的成员郑烨负责。大胆尝试也取得了漂亮的结果，由郑烨创作的主打曲确实呈现出了与以往不同的新鲜感。听过了主打曲之后，也对其他的收录曲更加期待，静待2月13日吧。
　　位列第七八位的是两名实力女唱将LYn和T。都是很低调，用实力说话的女歌手，拥有着令人羡慕的嗓音，听着两人的歌曲，更大程度上是一种享受。长相不漂亮，也没什么噱头，却能获得如此好的口碑，实属不易。《比悲伤更悲伤的故事》在解开真面目之前，还真是在电影音乐上做了不少文章。这已经是电影推出的第二波OST了。实力派歌手加抒情曲的模式，虽然不新鲜，却因为歌曲实在好听而让人无法拒绝。这次由李胜哲演唱的《再也没有这样的人》包含了非常细腻的感情，哀伤中透着温暖。3月14日公映的电影中，这些优秀的音乐一定会为电影增色不少。排名第十的After School作为新人组合来说，这样的成绩可喜可贺。与如今韩国乐坛流行的女子组合风格不同，她们算是另辟蹊径。而且歌曲听起来确实很帅气，只是希望能够在宣传上有更胜一筹的妙计，避免后劲不足。Toji/文
　　（注：Bugs榜单依据70%的网络在线收听率+30%Mp3购买率排名）
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

