何洁罢工回贵阳放大假 新专辑搁置露迷茫(图)
　　继陈楚生与天娱的解约风波之后，天娱旗下的超女何洁近日也爆出解约消息。对此，天娱方面回应“没有的事”，何洁则电话停机。不过有圈内人士称：“何洁去年9月就开始与公司洽谈解约事宜，其主要原因则是受冷落，不愿再耽误星途。”
　　在张靓颖、尚雯婕嫁入华谊音乐之后，天娱的门面就剩下李宇春、陈楚生和何洁。可陈楚生为解约闹出的失踪门还没有尘埃落定，何洁昨天也闹出“分家”传闻。知情人士告诉记者，日前何洁已经回到老家贵阳“罢工”。她不仅不接天娱公司电话，连本人的电话也停机了。
　　虽不及李宇春风光，可活得有滋有味，人气也比较稳定的何洁缘何突然闹出解约？据圈内人称，关键的原因就是天娱现在已经不再捧她。按天娱原来的计划，去年上半年应该要给何洁出第三张专辑。但新专辑计划被搁置了。从去年9月份开始，何洁就开始向公司提这个问题，可直到现在也得不到解决。何洁近日在博客上吐露心声诉说苦衷，她更新的博文充满感伤与对未来选择的迷茫——“憧憬，迷茫，疑惑，猜疑，学会，受伤，我的2008画板有太多的颜料，有种残缺美……这一年对我来说有些特别的味道，所以我想，快说再见了，应该要有个完美的收场。对于2009年，我充满了期待，也许会好，也许会学会更多，我的2009，我应该给自己一个漂亮的开始，勇敢地开场吧，是该学会勇敢的时候了！” (秦小)

