纵贯线专辑进度突飞猛进 3月7日“破蛋”而出
　　新浪娱乐讯 罗大佑、李宗盛、周华健、张震岳去年组成“纵贯线”，历经半年磨合交流，登上央视春晚表演首度合体的化学变化让录音进度突飞猛进，年假后团员又交出6首新歌，分隔两岸三地以远距科技联系，专辑进度超乎预期。他们的首演巡演也将于3月7日在台北小巨蛋开跑。
　　刚出炉的台湾流行音乐200大专辑，四人榜上有名，如此重量级乐团，在乐坛史上很难找到第二个。乐龄相当“资深”，4个大顽童却有颗赤子之心，乐器分工以抽签决定，一向耍酷的张震岳，甘愿在三位乐坛前辈身后做鼓手；罗大佑执掌键盘；李宗盛和周华健分别担任木吉他手及电吉他手；制作更以高科技挂帅，架设FTP服务器分享音乐，团员不打电话，反而会用网络聊天工具培养默契。
　　春晚表演前，纵贯线紧张万分，罗大佑在后台勤开嗓；李宗盛频讲笑话纾压；周华健难得严肃猛背歌词，阿岳双手在空中挥舞，揣摩打鼓的每个拍点，上台后现场反应极佳，推进了纵贯线的向心力，他们开怀笑了，完成了第一站，3月7日，纵贯线将在台北小巨蛋再次启程，向全世界说：“我们准备好出发了！”
　　前卫破格罗大佑始终硬派
　　打从出道以来，罗大佑音乐里从没少过批判元素，也为80年代社会转变中奋斗青年提供宣泄出口，在当代刻画重要印记。《之乎者也》、《爱人同志》，罗大佑在作品中催化出不同音乐能量，与社会相互抗衡。
　　赴京造琴李宗盛别来无恙
　　李宗盛1993年暂别歌坛，远赴北京打造手工吉他厂牌“Lee Guitar”，2006年再度举办“理性与感性世界巡回作品音乐会”，亚洲场场爆满，证明的不只是宝刀未老，而是隽永的音乐价值。
　　破茧而出周华健回归本我
　　“国民歌王”周华健歌声厚实温暖，90年代后期他经历低潮，在自我与市场需求中挣扎，他不讳言曾想退出歌坛，但屡屡推出情歌专辑，抚慰人心，去年为北京奥运谱写主题曲《我是明星》，再度写下生涯里程碑。
　　岳式乐活张震岳愈是快活
　　张震岳在四人中资历最浅，但对年轻人的影响力，一点也不输其它三位。历经《这个下午很无聊》、《秘密基地》里的朋克与爆冲态度，他细腻观察人生及感情，以《无路用的人》、《OK》开启新男人情歌路线。江芷?/文

