纵贯线乐队巡演四月到京 预售票房已过三成(图)
　　本报讯(记者李红艳)由罗大佑、李宗盛、周华健、张震岳组成的纵贯线乐队在央视春晚上的亮相让人难忘，4月18日他们将再度携手来京，在工人体育场举办大陆首场演唱会。主办方透露说，预售票房目前已过三成。
　　这是纵贯线乐队成立之后的首次巡演。四人近日正式对外公布了北京演唱会的“排兵布阵”情况。一向耍酷的张震岳这次不摆架子甘愿在三位乐坛前辈身后做鼓手。他谦虚地说自己会在三位大哥后面偷听、偷看、偷学他们的一举一动；罗大佑执掌键盘，无穷的音乐魔力将在他的指尖下流淌而出；创建自己手工吉他品牌“李吉他”的李宗盛以及大众音乐偶像周华健将分别担任木吉他手和电吉他手。制作方还专门为演唱会配备了一个由十几位国际知名乐手以及伴唱组成的乐队，确保现场演出音乐效果。
　　四人的演出分工并非一成不变，精通多种乐器的四人将根据不同歌曲演奏不同的乐器。在早前宣传时，张震岳曾说：“开始时我们也曾商量是否为了图省事组成一个类似后街男孩那样的‘后街男人’组合。后来大家觉得，既然每个人都会玩乐器，就一定要组建现场乐队，弄一个华语乐坛最难搞的音乐工程。”
　　3月7日，纵贯线乐队巡回演唱会的第一站将在台北“小巨蛋”举行，随后是3月28日、29日的香港红?演唱会。继通过春晚舞台推出首支单曲《出发》(又名《亡命之徒》)之后，纵贯线乐队第二支单曲将在3月正式推出。

