董文华在美接受采访：我已到最成熟的阶段(图)
　　日前，赴美参加春节慰侨演出的董文华在洛杉矶接受了美国《侨报》记者的专访。虽然坐了12个小时的飞机，但一身红妆的她却不显得有一丝疲惫，圆圆的娃娃脸，大大的眼睛，笑容不变，身形不变，似乎20年前的董文华从屏幕上姗姗走下。
　　谈到此次参加“文化中国、四海同春”赴美春节慰侨的演出，董文华说她会演唱多首歌曲，新歌和老歌都有。她表示，“我最喜欢的歌还是《春天的故事》。我几乎天天在台上唱春天，可以说是我们每个人心中的春天”。董文华感叹多年来美国华人华侨的变化。她还记得20年前第一次来到美国时的情景，那时几乎见不到多少同胞。而现在，她说，“华侨人数增长、地位也提高了，队伍在不断壮大。我们的这次演出是表达祖国人民对华侨的问候。”据她透露，她将在晚会上演唱《春天的故事》《今天是你的生日》《共享幸福》《十五的月亮》《长城长》等歌曲。洛杉矶的华人观众也十分期待董文华久违的歌声。
　　悄悄走过“春天”的董文华如今已经达到了歌唱事业的“金秋季节”，她将不断推出新专辑和新歌。董文华谈到自己的艺术生涯时，认为自己已经达到“最成熟的阶段，在经验和积累方面已经达到最好。”今年是董文华从艺的第31个年头，从15岁参军的文艺兵，到如今家喻户晓的明星，董文华认为，“歌唱事业是我一生的最爱，我还将继续演唱下去，不断努力出好的作品。”她的最新专辑《献给改革开放30年———董文华精选歌曲200首》马上就将发行。
　　在1997年春节晚会上她演唱的《春天的故事》，百姓广为传唱，歌声遍及大江南北。董文华多次参加“心连心”中央慰问团，并经常深入部队和边防慰问指战员，战士们亲切地称她是军中的“月亮姐姐”。谈到自己的演出服装时，董文华表示她特别喜欢绿色的戎装，也喜欢自己保持了20多年的短发形象，认为“戎装配短发，人特别精神。”

