美乐坛金童打玉女 蕾哈娜唇破鼻裂被迫停工(图)

　　信息时报讯 （记者 陈爽） 2月9日格莱美当夜，涉嫌殴打被调查的小天王克里斯·布朗打的人原来正是他的女友——R&B小天后蕾哈娜。蕾哈娜伤势不轻而且集中在面部，嘴唇破开，鼻子流血，手臂和手指上还有被咬过的痕迹。事发原因虽然暂不可知，但已被警方定性为“家庭暴力”。克里斯事后自首交付5万美元保释金获释，并已乘私人飞机离开洛杉矶。
　　克里斯从车内打到车外
　　2月8日凌晨，洛杉矶警方接到报警后赶到汉考克公园附近一停车场，发现蕾哈娜一个人在克里斯·布朗的赛车内，当时克里斯已经取下钥匙离开。亲自报警后的蕾哈娜表现惊恐，“不想别人触碰她，她看上去非常痛苦”。
　　被送到医疗中心后蕾哈娜看起来仍然惊魂未定，不时传出尖叫声。后来，蕾哈娜试图向助理讲述发生了什么，她听上去像是在哭。6小时后克里斯向警方自首，随后被警察以涉嫌家庭暴力罪逮捕，赛车被扣押，克里斯在交付5万美元保释金后获释。
　　根据美国媒体报道，克里斯和蕾哈娜7日深夜双双出席在比佛利山举行的格莱美派对，两人离开后不禁就在途中发生这起从车内一直打到车外的“家庭暴力事件”。洛杉矶警察局发表声明说，此案已转交地方检察官，调查正在进行中，案件将于3月5日开庭审理，单纯的家庭暴力一般量刑为4年。
　　事件严重影响两人前途
　　据悉蕾哈娜已经离开医疗中心，发言人仅表示蕾哈娜“现在不错，谢谢关心”。事件对两人的直接影响除了无法享受格莱美颁奖礼，克里斯原定的要出席本周六在凤凰城的美国NBA全明星赛也不得不缺席。另外克里斯代言的口香糖广告也被紧急叫停，广告商称克里斯应该“跟任何公民一样为自身的行为负责”。
　　蕾哈娜方面不仅取消了生日派对，本将于2月13日在吉隆坡举行的演唱会也被迫推迟，她的发言人表示已经通知吉隆坡方面，“由于最近蕾哈娜发生一些事情”，演唱会不得不推迟举行。据透露，蕾哈娜的家人正在计划让她离开洛杉矶回到巴巴多斯，希望她能远离克里斯·布朗。
　　克里斯方面至今保持沉默，只是聘请了曾经为迈克尔·杰克逊的“恋童案”担任过辩护律师的马克·杰拉格斯担任刑事律师，并且不久前已经乘坐私人飞机在从洛杉矶起飞前往拉斯维加斯。
　　克里斯自称家暴受害者
　　19岁的克里斯·布朗曾在一次访谈中提到他是家庭暴力的受害者，而且深深地影响了他对女性的态度，“我不想提那个人的名字，他不是我的亲生父亲，他一直在伤害我的母亲和我”，克里斯说他小时胆怯又害羞，7到13岁都生活在家庭暴力的阴影下，“我不想像那个人对我母亲所做的一样来对待任何女生”。言犹在耳，可惜一切已经发生，这对当今美国乐坛的“金童玉女”经受重大考验。

