奥巴马又遭网友恶搞 格莱美级脏话变说唱MV

　　新浪音乐讯 近日，各大视频网站又在疯传一段恶搞奥巴马的说唱MV，该MV特别强调是奥巴马的原人原声，而素材来自曾经让奥巴马捧得格莱美奖的有声书。
　　从竞选总统开始，奥巴马不断遭到网民恶搞，最著名的一段视频，是网民把他跟希拉里扯到一起，借蕾哈娜的热门金曲《umbrella》拍了一个MV，火爆一时。如今，奥巴马的最新“MV”，又开始在网上热传。网友把他在语音书《父亲的梦想》(Dreams From My Father)里说的一段有名的脏话搬出来，嫁接到他的“敌人”们身上。
　　那段著名的脏话是这样。“You know that guy ain’t sh*t. Sorry-*ss m*therf*cker ain’t got nothing on me, right? Nothin'”在这段MV里，“got nothing on me”被单独拿出来跟小布什、麦凯恩、经济衰退、环境问题等奥巴马的“对手”拼在一起，
　　不单单只是视频，奥巴马在《父亲的梦想》里的脏话近来成为欧美博客们调侃的对象。搜“Dreams From My Father”和“got nothing on me”，可以找到大量相关文字和音频。
　　《父亲的梦想》是奥巴马1995年发行的自传，该书的有声版（由奥巴马亲自朗读）在2005年获得了第48届格莱美“最佳朗读专辑”奖，此外，奥巴马的另一本著作《勇往直前》(The Audacity Of Hope)也在2007年获得了相同的奖项。(耳东/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

