杨丞琳讨厌情人节 回忆最痛苦的一次经历(附图)
　　中新网2月16日电 台湾女星杨丞琳近日接受《明报周刊》访问时坦言自己超级讨厌过情人节，因此，不管有没有男朋友，她“对付”每年两次情人节的方法，就是用工作把自己累到最高点，然后回家倒头就睡，
　　杨丞琳直言：“我最怕待在粉红浪漫的气氛中，也不喜欢男朋友故意在情人节安排一些鲜花、礼物、烛光晚餐，只要一碰上，我就手足无措，不知该怎么接下去反应，整个人僵住，所以我最不喜欢过情人节。”
　　她回忆：“最痛苦的情人节，莫过于某位前男友约我到他家吃饭。很会做菜的他，当天更亲手准备了整套的法国料理，然后一道一道慢慢上菜，桌上还点了蜡烛，等于把餐厅的情人节大餐都搬回家；到了最后，他还送上巧克力跟礼物，我很感动，但是事前我压根都没想到当天是情人节，只以为他是单纯约我吃饭，等到大餐上桌，我才想到是情人节，事出突然，我也没准备礼物，真的不知道该怎么回报他的心意，只能说谢谢，然后聊了一会儿，就离开了。”
　　她坦言，不太相信情人节的形式意义，更不爱收鲜花和钻石，因为两个人会不会在一起，不会因情人节而有改变 。
　　杨丞琳说：“我喜欢在他跟我都没有工作的时候，花一整天一起腻在家里，没有人打扰，不担心狗仔偷拍，即使是租一大堆DVD，两个人窝在沙发上看一天，彼此讨论剧情，我都会觉得很浪漫。”
　　她还列出欣赏男性的条件：“个性要很独立、不会黏人，相处时要懂得保持一点距离感”，当然，如果能有她最欣赏港星梁朝伟的演技，陈奕迅的歌喉更好。

