九寸钉携简的嗜好全球巡演 具体安排将公布(图)
　　新浪音乐讯 北京时间2月17日(当地时间2月16日)，九寸钉乐队(Nine inch Nails)计划今年将和近期重组的简的嗜好乐队(Jane's Addiction)一起进行巡演，九寸钉乐队主唱川特·雷泽诺(Trent Reznor)近期已经在乐队的官网上公布了巡演海报。
　　尽管雷泽诺本人表示现在乐队内部问题多多，但是他本人还是确认了这将是这一段时间内九寸钉乐队最后的演出，而他也说到今年的演出比起去年的“Lights in the Sky”巡演将会更加的原始和充满动力。他说道：“是该让九寸钉消失一段时间了。”
　　具体的巡演日程还没有宣布，但是雷泽诺本人表示巡演里九寸钉计划“横穿全球”。与简的嗜好乐队一起巡演的想法来自于九寸钉乐队在1991年的另类摇滚音乐节“Lollapalooza”上两支乐队曾一起登台，但随后简的嗜好乐队就解散了，乐队的贝斯手埃里克·埃弗里( Eric Avery)曾于1997年和2001年短暂的重组了乐队。
　　雷泽诺在回忆起当年的那次演出时说：“那些演出才是最本质的，它创立并定义了美国的非主流摇滚，也使得Lollapalooza音乐节的名字直到今天听起来还是那么的振奋人心，这也为涅磐(Nirvana)这样的乐队在几个月后成为主流奠定了基础。能参加那样的演出实在是太令人兴奋了-那是我曾经最美好的时光。”
　　最近，雷泽诺本人一直与简的嗜好几个人一起待在录音室里，简的嗜好乐队最近也在洛杉矶的一些酒吧里进行了几场演出，事实上，乐队今晚还将在Echoplex进行演出，而乐队目前在录音室中还没有明确的计划。
　　雷泽诺在乐队官网上表示：“我们之间(和简的嗜好)一起发邮件，打电话，安排吃饭，讨论看法，下一步我知道我们将在录音室里进行实验。我们一起大笑，我们彼此非常的了解对方，我们一起大喊大叫，我们还一起录制了一些吉他SOLO，我们成为了非常好的朋友，我们在一起做一些不错的事情。我几年前曾经在第一时间见证了他们(简的嗜好)解散，但是我也看到他们乐队四个人在个性上面的一些变化，而当他们几个人在一起的时候，简的嗜好就是一直不可思议的乐队。”
　　两支乐队的具体巡演安排还有待公布。(velvet)

