金铁霖欢迎刘仁喜农闲时来京学唱歌(图)
　　农民歌手刘仁喜有一个愿望，希望能在农闲的时候来北京，得到著名声乐教授金铁霖、马秋华夫妇的指导，多学几首歌。刘仁喜的愿望能实现吗？记者电话连线了金铁霖教授。
　　电话那头的金铁霖丝毫没有犹豫，“我看到一个农民这么热爱唱歌非常高兴。有些专业歌手唱歌是为名为利，但刘仁喜是真正喜欢唱歌。想学习是好事，等他有时间了可以提前跟我联系”。
　　金铁霖对春晚中刘仁喜、马广福与吕继宏、王宏伟同台“飙歌”的环节记忆深刻，“这两位农民都是央视‘星光大道’从全国征集的业余歌手，包括老毕和赵本山演的小品都反映出今年春晚的变化，而且业余歌手和专业歌唱家一起比试身手，形式很新颖，即使从学术上也应该鼓励这样做”。
　　在春晚当天播放的视频中，有一个镜头让很多观众惊叹不已——刘仁喜把一块几十斤的大石头压在肚子上练气息。作为一名声乐教学专家，金铁霖怎么看这样的“土办法”？“我没有练过，也不会让学生这样练，不过一百个人有一百个唱法，没有死标准，刘仁喜使用了这种民间传统方法，对演唱也确实有帮助，对于他来说这就是好方法”。
　　其实，金铁霖教授并不是第一次听说刘仁喜的名字，在“星光大道”节目中，金铁霖曾经作为嘉宾为刘仁喜颁奖，对于刘仁喜的演唱水平，金铁霖给予了充分肯定。在“星光大道”得奖，又登上春晚舞台，成为家喻户晓的“明星”，刘仁喜并没有被光环冲昏头脑，他明确地表示，自己并不想成为一个专业歌手，而是继续当农民，高兴时唱唱歌。金铁霖很欣赏刘仁喜这样务实的心态，“在业余歌手中，刘仁喜达到这样的水平已经很不容易了，但要成为专业歌手还是有一定困难的，我也不建议他把成为专业歌手作为追求的目标，还是当养牛大户好，还可以继续用压大石头的方法练唱歌”。
　　即使是业余歌手，金铁霖仍然认为自己有责任辅导和帮助刘仁喜。
　　采访结束时，金铁霖再一次托记者向刘仁喜转达自己的心情，“在春晚这么大的舞台上不紧张，能发挥出自己最好的水平很不容易。农闲的时候你来北京，我们共同探讨一起提高”。
　　本报记者 罗颖 WJ132

