吴克群个唱重提日程：伤痛让我更珍惜自己(图)
　　人民网娱乐讯 年前因腰伤紧急叫停个人演唱会的吴克群，2月21日神采奕奕地出现在深圳某手机品牌新款推介活动上，并开心宣布复工。吴克群在接受《羊城晚报》记者专访时称，他刚刚度过长达2个月的“黑暗伤痛期”，现在更珍惜身体也更珍惜工作。虽然仍在进行“复健”锻炼，吴克群已再次开始筹备个唱，并确定将在内地某个城市做“处女唱”。
　　配合治疗让吴克群脸变圆心变宽 笑言应该找个女朋友煮饭
　　去年10月18日，吴克群在准备庆祝生日和入行以来的首场个人演唱会时，因为打篮球受伤，引发旧疾导致椎间盘突出，整个腰背动弹不得，已卖出9成门票的两场演唱会不得不临时宣布取消。向来笑容灿烂的吴克群当众落泪，对媒体哭着说“对不起歌迷”。不过经过长达2个月的治疗，他终于又站到歌迷面前。
　　活动当天，脸变圆了的吴克群状态看上去相当不错。吴克群解释自己脸变圆的原因：“不是因为胖，而是因为治病需要打类固醇，现在已好很多。”他的助理在一旁说：“他其实已经瘦到不行，两条腿比女孩子还要细了。”吴克群听了又是笑：“治疗期虽然不长，对于我却是相当黑暗的2个月，因为长那么大，从没试过连穿袜子这样简单的动作都不能自己做。几乎是从小到大没想过的事都遇到了，我不断地自责：怎么搞成这样？每天看到歌迷的留言，我都想掉眼泪。现在坏心情已过去了，我会更珍惜自己。”他还打趣地说：“生病期间很想有个女朋友煮煮饭，不过妈妈说，女朋友一定要选好，不要既耽误了别人也耽误了自己。”
　　个唱重新提上日程 吴克群要玩动感跳热舞
　　去年准备个人演唱会时，吴克群已兴奋地设计了好多新鲜玩法，没想到美梦易碎，如今重新再来，吴克群发誓要“超越自己”。虽然刚刚伤好，他已经开始积极练舞，放言要做“动感歌手”，把之前打篮球时的活力全部转移到舞蹈上。
　　“跳舞除了帮助身体恢复，还可以为演唱会做更充分的准备。我不想开一场‘木桩’演唱会，如果能在演唱会上大跳热舞，也可让歌迷放心———我是真的康复了。”吴克群称重新筹备的演唱会，首场最迟会在今年8月左右于内地举行，“目前还在抢场地档期，我会尽量多开几场。”
　　新专辑力求突破自己 吴克群为找灵感去夜店听音乐
　　吴克群3月份将推出一两首新歌，养病期间他躺在床上写了很多动感十足的新歌：“我现在最大的难题已不是伤痛，而是音乐上的突破。很多东西别人都做过，稍做得类似就会有人说抄袭，所以我不急着出新专辑，没有想法宁愿不创作。”
　　为了突破，吴克群开始接触以前从不接受的东西，比如在韩国演出会特意去听听RAIN的演唱会，他还打破自己20多年来从不上夜店的习惯，特地跑去夜店听音乐。“我的新专辑需要一种彻底的颠覆，不再是《大舌头》、《将军令》那种吴氏风格，可能会更动感，也可能只是一把吉他弹弹唱唱。”
　　吴克群导演工作做上瘾 新歌MV希望拍出更感人作品
　　受伤休养的过程，吴克群觉得更像充电，“让自己充满斗志，也更自信”。在尝试自导自演了《牵牵牵手》和《爱太痛》两首MV之后，他还打算为新专辑继续自导自演。
　　吴克群决定着重拍慢歌、慢镜的作品，要讲故事感动人。“我不再像初出道时会为了一句批评而心碎，也不再害怕比较，很多事情只要专注做自己就好。这几年的经历让我的演技大大提高，今年可能会接演一部台湾偶像剧。”

