陈绮贞上海票房将爆棚 主办方力争加场(图)
　　顶着“独立音乐女王”、“小众女王”头衔的陈绮贞，将于下月21日在上海大舞台举行演唱会，目前其票房火爆程度已经超过了上周刚结束的梁静茹情人节个唱。主办方工作人员昨日告诉记者，目前这场演出票房已过九成，他们每天都能接到许多歌迷打进的热线电话期望能够购票。鉴于歌迷的热情，主办方考虑加场，但目前陈绮贞的经纪公司以陈绮贞正在全身心准备香港红馆演唱会无暇考虑为由婉拒了主办方的请求。
　　据了解，陈绮贞沪上首个大型个唱门票销售情况出人意料的火爆，截至昨日，门票实际销售已达九成，其中1080元、180元、280元、380元这几个价位均已售罄，只剩下了零星的480元门票和内场票。尽管如此，每天仍有很多歌迷打进售票热线想要买票，更有不少歌迷建议主办方加场。考虑到陈绮贞时隔三年才发专辑，下一次巡演遥遥无期，所以主办方准备在3月20日晚上加演一场，并且着手预订了场馆的档期。但陈绮贞的经纪公司却婉拒了主办方，理由是陈绮贞正全身心准备本周末在香港红馆的演唱会，暂时无暇顾及上海这边的情况，而且加演一场势必会有歌迷连续购票观看，不愿意重复自己的陈绮贞需要对演出内容进行全新编排，但在3月21日演唱会前，她的档期安排得相当紧凑，恐怕没有时间进行全新编排。不过其经纪公司方面也表示，一切还要等到香港演唱会结束后再作决定，上海主办方表示将会尽力争取加场。
　　对于上海个唱，陈绮贞表示：“我自己所喜欢的一些曲目我都会准备两个版本，到时候看具体的心情和现场情况来选择为大家表演，也有可能你们能看到我同样的歌曲用不同的版本表演两遍。”至于服装，陈绮贞表示不会刻意去准备，不需要太夸张、太艳丽，否则和自己的风格不相符，但是要够华丽、够质地，这是出于对所有到场歌迷的尊重。
　　记者观察
　　“小众”的奇迹
　　“选秀”之后，乐坛点击率最高的一个名词叫“小众”，代言人从陈绮贞到张悬、王若琳、苏打绿乐团再到方大同、林一峰。他们不以五花八门的绯闻为“衣”，大多拒绝上娱乐综艺节目曝光，张扬只在每一次LIVE面对歌迷时，他们自认非明星、非艺人而是歌者，他们在传统主流市场上一开始总不被看好，但奇怪的是他们总能制造奇迹。2009年3月21日，陈绮贞上海个唱即将在上海大舞台举行，受2008年底金融危机影响，大家一开始总会担心票房，令人意外的是，票房竟然火爆到供不应求。如果说梁静茹今年2月14日上海个唱的票房神话与情人节这个节日有莫大关系，那么陈绮贞恐怕正是2009年沪上演出市场的第一个票房奇迹。
　　2004年，陈绮贞发行了单曲《旅行的意义》，这是这个票房奇迹在内地燃起的第一个音符。该曲从台湾火进内地，也有人用“咸鱼翻身”评价她，当然死忠歌迷要不开心了，但陈绮贞自此真的火了，她成为小众的代名词，成为一代文艺青年心中的至高偶像，大有“不爱陈绮贞的文艺青年是可耻的”的意味。从2004年以音乐剧《地下铁》女主角身份来沪起，记者曾三次亲历陈绮贞在上海的专属LIVE表演，一次是演员，两次是歌者。在《地下铁》宣传的记者会上，陈绮贞着一袭黄裙，黄色是她最爱的颜色，安全地保护着对这个市场陌生的她。真正让她也意识到自己红了这件事，是从2005年【V】台音乐节目录制现场，沪上著名主持人“虾米”到场恭喜，“快来做演唱会！”陈绮贞笑着点头。此后坊间多次传闻有演出商想举办她的个唱，但屡次让歌迷失望。2007年10月，陈绮贞出现在在同乐坊举行的爵士节上，歌迷蜂拥而至挤在最前面欢呼，成功成了一种理所当然，歌迷们错落有致地尖叫“陈老师”，舞台上的她每一次微笑都让歌迷满足。当力量积累到一定时候，爆发自然像火山一样绚烂，于是今年的个唱，一个名叫陈绮贞的奇迹诞生。
　　演出商都颇为意外，道是金融危机了，演唱会作为一种非日常必需品怎会如此大卖？一来受金融危机影响，演出商今年在项目投入上比较保守，包括方大同、杨千?等项目都无疾而终，故前三个月流行演唱会较少，市场竞争温和；二来陈绮贞演唱会被歌迷期待多年，歌迷的期待值极高，因此消息一经曝光，歌迷便开始疯狂抢票；三来陈绮贞的音乐一直保持着优秀的质素，以今年出炉的台湾新百佳专辑（1993年-2005年）为例，陈绮贞2005年前发行的专辑皆榜上有名，沪上著名主持人李欣表示，陈绮贞都可以挑战八万人体育场了！
　　当然，陈绮贞的成功并不能说明2009年的上海演出市场不受金融危机影响，以莎拉·布莱曼的个唱为例，有消息表明虽然低价票销售情况不错，但决定票房的中高票价却难有起色。陈绮贞的成功也不代表小众抑或独立音乐春天的到来，她只是一个专属的，意料之外情理之中的成功个案。早报记者 李懿

