刘德华3月广州奥体登场 揭牛年广州首场个唱
　　牛年广州第一场演唱会，有请华仔--
　　■新快报记者 贺雅佳
　　牛年广州第一场演唱会由牛人登场。记者从主办方获悉，刘德华中国巡回演唱会广州站将于3月20日在广州奥林匹克中心开场，4月1日，华仔会转战佛山世纪莲体育场再唱。
　　演唱会史上最华丽舞台
　　刘德华已经多年没有来广州开演唱会了，这次广东站的巡演在舞台设计、制作?服装、音响上刘德华都力求尽善尽美，给所有的观众最华丽的享受。为营造出Wonderful World（中文意为“奇幻世界”）的舞台效果，制作方不惜斥巨资从世界各地调来最先进的视听设备，其中包括从日本进口的一组巨型LED屏幕。这组LED的最大亮点是可以根据舞台效果需要自由拆分和组合，完全拼接在一起则成为一块覆盖整个舞台的LED“幕布”，加上绚丽多姿的灯光效果以及金碧辉煌的演出舞台一定会让观众目不暇接、大饱眼福。
　　经典新作毫无保留
　　在曲目方面，华仔将与歌迷分享他音乐生涯的所有精华。他将一夜唱足《男人哭吧不是罪》、《笨小孩》、《冰雨》等30多首经典歌曲。在沿袭经典曲目的基础上，他还将演唱新歌，把他的爱毫无保留地献给所有广东的歌迷。
　　尤其值得一提的是，参与本次巡演编舞的是被公认为香港舞蹈界代表人物的梅卓燕老师，梅老师以“游走于传统与现代、东方与西方”的风格驰名国际，曾在多个国际艺术节上表演独舞创作。在她的指点下，华仔将在舞台上一展他另一种风姿。
　　票价延续务实路线
　　谈到本次演出的主题，华仔表示取名“Wonderful World”就是寓意将一个无比美妙的世界带给大家。华仔透露，“Wonderful World”就是自己的心愿，希望藉此传达对人类与这个地球的祝福，并展现高科技舞台特色，体验穿梭星际的旅程，也寓意世界将进入一个全新世界，自己将使尽十八般武艺，在超过3个小时的时间里，与歌迷一同回顾2008年的众多精彩瞬间。虽然目前全球经济遭遇寒冬，但华仔希望可以通过本次演唱会，将自己的乐观、战胜困难的勇气和众多的广东歌迷分享，鼓励大家新的一年重新出发，更加积极地面对自己的生活。
　　喜爱刘德华的歌，是因为歌曲中蕴含了慰藉人心的力量。华仔曾动情地说，“二十年来是你们的支持你们的包容让我一直走到了今天，我突然发现，我的事业就相当于这个舞台，在这个舞台上，有你，有我，有我们二十年来走过的一点一滴。”广大歌迷与华仔的这份真挚情感将得到尽情展现、传承。
　　2007年年底刘德华“Won-derful World”演唱会香港红馆连开16场，2008年6场世界巡回演唱会开售后门票均火速售罄，一票难求。主办方透露本次刘德华“Wonderful World”2009巡回演唱会广东站门票最低只要180元，完全迎合广州观众的务实态度。
　　背景资料
　　何方牛人，敢在广州奥体开个唱？
　　广州奥林匹克体育中心位于东圃镇黄村，占地30万平方米，可容纳观众80012人，是广州为第九届全运会而建。2001年11月11日广州在此举行第九届全运会开幕式，宣布体育场正式使用。
　　因为位置相对偏远，占地面积庞大，广州奥体落成以后，各路演出商都不敢贸然把这里当作商业演唱会的举办地，到这里开个唱的歌星少之又少。
　　2002年11月23日，风头正盛的F4在广州开演唱会，地址就选在广州奥体。结果，场内观众占据不足一半位置，现场没有预想中的火爆，也没有预想中的混乱。一切波澜不兴。
　　2006年11月底，超女广州演唱会在广州奥林匹克中心举行，受到各种客观条件影响，上座情况不足五成，不过现场气氛就一如既往地火爆，超女粉丝照样沉浸在自己的狂欢里。
　　2009月2月，刘德华雄心勃勃闯奥体，刘天王以自己的实力和亲和力，在这里立马横刀，摆下擂台。
　　刘德华发毒誓否认已结婚生子
　　刘德华前天参加在上海东方艺术中心举行的“华仔天地”影音文化发展促进会成立大典。对于近期被爆已经结婚生子一事，刘德华当众发毒誓来证明自己的单身身份。被问及是否支持阿娇复出，刘德华表示自己力挺阿娇，但不希望大家把其复出当笑话来看。
　　在庆典活动上，当刘德华的两个“儿子”安逗和黑仔与歌迷互动时，刘德华不慎两次口误把自己的“妈妈”身份叫成爸爸。有媒体借此事旁敲侧击刘德华已有儿子的传言，对此，他急忙撇清：“只是因为一时口误，不是真的有儿子。如果有孩子，一定不会瞒着大家。我愿意用下辈子的运气赌——我还没有小孩。结婚生子的事我一定会和大家说，希望大家不要多问。”
　　刘德华近期被拍到受邀英皇老板杨受成饭局，传言杨受成欲撮合华仔与阿娇合作电影，为阿娇复出护航。对此，刘德华澄清：“吃饭只是谈另外的合作，没有说到与阿娇的合作。”有媒体提问是否支持阿娇复出时，刘德华严肃地说：“我会支持她。但你这么问，我很难过。我难过的是，为什么大家都把阿娇的复出当笑话来看，大家应该静静地看着。阿娇如果回来，你们就看她以后的路怎么走。阿娇如果不回来，我想你们也应该会有点难过吧。” （小勤仔）

