3月广州演唱会精彩连台 刘德华李宇春登场(图)
　　信息时报讯 （记者 叶毅） 刘德华加盟东亚唱片第一张粤语唱片《希望·爱》已经在情人节推出，虽然经济不景气，但华仔实力仍无法抵挡！唱片订单一开始就反应热烈，首批订单已有白金数字（3万）。据悉，为配合这张唱片宣传，从3月份开始，刘德华将启动内地巡回演唱会，首站便是阔别了将近7年的广州，刘德华广州演唱会将于3月20日在广东奥林匹克体育中心举行，4月1日则会移师至佛山世纪莲体育场举行。
　　据悉，阔别广州舞台7年之久的刘德华，将于下月再次登陆广州，带来崭新的“Wonderful World”演唱会。本次巡演是华仔积蓄良久、闭关打磨的精心之作。为营造出“Wonderful World(奇幻世界)”的舞台效果，制作方不惜斥巨资从世界各地调用最先进的视听设备，其中就包括从日本进口的一组巨型LED屏幕。这组LED的最大亮点是可以根据舞台效果需要自由拆分和组合，完全拼接在一起则成为一块覆盖整个舞台的LED“幕布”，开场时华仔身着太空服从火箭发射现场空降演唱会的神奇效果就是通过LED动画和真人结合完成的。仅这一项技术就已经独步华语艺人演唱会。
　　曲目方面，华仔在沿袭经典曲目的基础上还将演唱不少新歌，甚至会插入魔术表演和极富动感的舞蹈。谈到本次演出的主题，华仔表示取名“Wonderful World”就是寓意将一个无比美妙的世界带给大家。华仔表示自己将使尽十八般武艺，在超过3个小时的时间里，与歌迷一同回顾2008年的众多精彩瞬间。其中包括中国宇航员首次太空行走，奥运会上中国健儿的凯歌高奏等。虽然目前全球经济遭遇寒冬，但华仔希望可以通过本次演唱会，将自己的乐观和战胜困难的勇气和众多的广州歌迷分享，鼓励大家新的一年重新出发，更加积极地面对自己的生活！据悉，这次广州演唱会的门票共分8个档次，从最低的180元到最贵的1680元。
　　华仔传授完美情人秘诀
　　新专辑首波主打歌《I wish》MV，随华仔情人节推出的唱片附送，华仔化身卡通纸版人，当中一人演释十多个不同角色，十分有趣可爱，为了化身护花使者，华仔更因此而遭人压扁，这个MV成为不少歌迷收藏极品。华仔在MV里面化身十多个不同角色，当中包括有厨神、园丁，蜘蛛侠、卖雪糕小子、上班族，学生、情圣、公园游人等等，MV制作费逾70万港币，华仔用了十多个小时拍摄，加上一个多月后期制作才能完成，不少歌迷网上讨论投票最喜爱华仔扮演的角色，其中可爱的“小丑”获票数最多，另外也有人认为华仔化身蜘蛛侠帮女友收衣服的片段不够长，大赞这段非常有趣。
　　在MV中演一个百分百情人，至于现实生活中，华仔说自己肯定不是100分的情人，如果要他自己打分？他说，“我应该最少有80分。世界上没有完美情人的。假如有人说自己拥有一个完美情人，这个人一定是在初恋头两个月之中。血肉之躯，怎会没缺点！不过，我有一个如何得到100分情人秘诀，只要把视线放在对方的优点上，而忘记对方的缺点，万试万灵。不信大家可以试试。”
　　李宇春庆生演唱会   3月到广州
　　信息时报讯 （记者 谢奕娟） 每年3月10日是李宇春的生日，而一年一度的“Why me”演唱会则是李宇春庆祝生日和答谢歌迷的保留节目。今年的演唱会首度定在广州，将于3月21日在广州体育馆华丽上演。据悉，演唱会以“舞蹈”为主题，特聘台湾金牌编舞蓝波亲自操刀编排，动感、时尚、活力十足的“春”式舞蹈将贯穿始终、舞动全场。
　　过去三年，“Why me演唱会”在成都、北京、上海都办过，而且场场爆满，使得这一活动俨然变成全国“玉米”（李宇春的粉丝）的大聚会。据悉，今年在广州举办的演唱会门票已于昨起开始预订，最高票价高达1280元以上，此外演唱会还设有3100元的家庭套票，供“玉米”家庭购买。

