徐沛东：流行歌曲应该写百姓听得懂的(图)
　　“全国优秀流行歌曲创作大赛”华东赛区总决赛昨晚在上海落幕，中国音乐家协会分党组书记、著名作曲家徐沛东在颁奖后接受记者采访，形容这次华东赛区比赛“战果辉煌”。
　　作品百花齐放
　　本次大赛全国共设7个分赛区，华东赛区是最后一个结束比赛的。徐沛东介绍说，各个赛区都有自己的特色，西南赛区很多作品融入了西南边陲的风格，华南赛区比较追求年轻化，而华东赛区实力很强，也是最受关注的一个赛区，给他的感觉是既时尚又有地方特色。比如福建的很多作品聚焦海峡两岸的交流，江苏的作品很有江南风情，而上海的作品充满了大都市的感觉，无论是题材还是风格，都非常丰富，可以说是百花齐放，“在理解流行文化上，华东赛区做得比较地道。”
　　艺术需要融合
　　昨天的比赛中，有不少作品在流行音乐的基础上，融入了民族、美声的元素。题材上，除了爱情，也涉及到中国传统文化、亲情、世博会等，徐沛东很赞赏这些尝试。山东赛区的《百家姓 中华情》就让他颇为欣赏，“用音乐的形式来介绍百家姓这样的中国传统，歌唱者的感觉既民族化又很时尚。”他说，“对年轻人、中老年人对时尚文化的需求做一个整合”，正是这次比赛的目标之一。时代的发展很快，大众需要不同风格的流行歌曲，创作者必须抓准流行趋势，写出老百姓喜欢的歌。
　　今年的春晚上，徐沛东创作的《辣妹子》被宋祖英和周杰伦以组合的方式进行了演绎。不过提起这次“跨界”，徐沛东本人给出的评价并不高。“他俩配在一起比较尴尬，感觉怪怪的，周杰伦好像在给宋祖英报幕。他们只是形式上的组合，艺术上没有融合。”徐沛东说，“跨界”应该是两种艺术的有机融合，这次比赛中就有很多歌曲融合得不错。不过他透露，自己其实很欣赏周杰伦，“他是创作型的歌手，很有才能。”
　　心态不能功利
　　近年来一些流行歌曲常被称作“口水歌”，在大众中传唱甚广，但在业界评价不高。徐沛东却认为，有些歌听起来比较“下里巴人”，但流行歌曲就是应该写老百姓听得懂的，“为什么这些歌能流行，因为它反映了很大一部分民众的心态。不要把自己架起来，老是觉得自己很高深。人民大众的需求，才是艺术家应该追求的。”徐沛东说，只有融合老百姓需要的优秀流行音乐作品更多地出现，才能遏制粗俗的流行。
　　徐沛东承认现在的流行歌坛存在一些不好的现象，比如买榜等商业操作手段。他劝告说，创作者不能急功近利，“优秀的作品是要经得起时间检验的，不要想为了眼前利益，把某首歌、某个人、某个公司捧红就行，那样转眼就会销声匿迹。”
　　本报记者 夏琦

