金贤重将赴美学音乐舞蹈 SS501活动受影响(图)
　　新浪娱乐讯 韩国偶像组合SS501成员金贤重，在最近一次接受采访时透露自己将去美国留学的计划。
　　最近正忙于KBS2TV电视剧《花样男子》拍摄的金贤重，日前接受了韩国某媒体采访，公开了今后的活动计划，其中去美国学习舞蹈和音乐的计划尤为引人注目。金贤重表示，他最早会在今年夏天去美国，系统地学习音乐和舞蹈。对于下决心去美国学习的原因，金贤重表示：“虽然现在忙着拍摄《花样男子》，不过我一直都在考虑作为歌手复出后，怎么样才能比以前更有进步。最后在经纪公司的支持下，决定去美国进行学习。”
　　这次留学，金贤重将在美国停留半年左右，跟随贾斯汀-汀布莱克，usher等著名歌手的舞蹈老师学习舞蹈技巧，并将进行歌唱方面的训练。金贤重透露，他从07年开始就一直坚持学习英语，已经为这次留学做了多年准备。
　　目前金贤重美国留学要面对的最大问题是SS501的活动，SS501将从今年7月开始在韩国、马来西亚、越南等国家举行亚洲巡演，时间上将和金贤重的美国留学计划有冲突。金贤重对此表示即使在举行演唱会时也会往返美国，继续进行学习。林一朗/文 版权所有Mydaily禁止转载

