假青春美少女被揭穿 正版美少女受邀急救场(图)
　　新浪娱乐讯 青春美少女组合的歌曲《I miss you》火了之后，很多人打起了青春美少女组合的主意，一些不良经纪人竟敢带假冒的青春美少女组合去迪厅演出，好在被及时揭穿，迪厅老板及观众才免于被欺骗。
　　从去年开始，偶尔有假冒的青春美少女组合在河北，宁夏等地夜场演出，青春美少女的签约公司经过调查取证，今年春节前已经将石家庄一家接受假冒青春美少女的夜总会告上了法庭，3月初法院就将公开审理此案，由于此案在今年315消费者权益日期间审理，北京很多媒体将前往旁听。
　　2月中，山东部分歌迷给青春美少女组合公司来电说，将在22日前往一家迪厅观看青春美少女组合的演出，公司人员马上查询了青春美少女演出计划，发现公司根本没有签署这个演出合同，可以确认是假冒演出。公司当即通过朋友与这家迪厅的老板取得联系，才发现迪厅老板也被骗了，演出是一个自称名字是张永泉的经纪人联系的，而这个人和青春美少女组合没有一点关系，当老板知道被骗后很生气，因为宣传已经做出去了，不可能取消演出，立即邀请真正的青春美少女组合前去救场演出，虽然青春美少女组合很少去夜场演出，但是鉴于老板的诚意及对歌迷的负责，公司还是派青春美少女组合前往山东救场。
　　22日晚，本来合约签的唱三首歌曲的青春美少女组合看到观众的热情，除了演唱了目前很火的“I miss you ”“青春的誓言”及成名曲“快乐宝贝”之外，还特别加唱了“大中国”及清唱了一首祝福歌曲，另外还和歌迷们做起了游戏，派送了签名照和专辑，现场气氛格外热烈。
　　经纪人大唐说，每年都有近百家夜场打电话给公司邀请青春美少女组合去演出，公司考虑夜场的气氛不适合青春美少女的风格，除了几个朋友开的场子去助兴之外，大部分都拒绝了，虽然少了很多收入，但公司觉得值得。 但是今年不同了，一个是经济危机的来临，大的晚会少了许多，公司也要维持正常的支出，所以夜场的演出也在考虑之内；其次假冒的青春美少女在夜场演出的增多，使得公司不得不考虑要占领这个市场了。
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

