滨崎步挑战音乐潮流 精美USB专辑镶满水钻(图)
　　新浪娱乐讯 日本流行天后滨崎步再创奇招！她在3月即将推出的专辑《NEXT LEVEL》，除发行CD、DVD之外，还将发行日本主流歌手第一支USB专辑，售价6800日元(约人民币500元左右)。不论相对CD形式而言，USB专辑价格偏高，但想必仍会引起一股购买风潮。
　　步姊在下个月即将发行的专辑《NEXT LEVEL》，大家除了平常习惯的CD、DVD专辑可以买外，她还出了第三种“USB”专辑。外观充满水钻、拥有步姊风格的精美金属外壳2G随身碟，里头存有歌曲、歌词、专辑的电子封面插画、影像等，全都收录在内。虽曾有独立创作歌手推出过USB专辑，但几乎不为人知。如今由天后级歌手滨崎步推出USB专辑，想必会引起一阵潮流。
　　2G的USB专辑里，含有13首歌、6支MV与歌词，预计还剩下1.2G的容量可供歌迷使用。它将与CD版本包装在一起限量发行，并也算在排行榜销售数字中，势必会让步姊专辑销售量向上飙升。
　　滨崎步对于数字音乐市场发展颇有自己的想法，并表示听音乐的方式日新月异，USB专辑是站在消费者立场才发行的商品，由此看出步姊对未知音乐市场的挑战，颇具信心。日本将在3月25日发行，台湾仍在商议中。

