DepecheMode夏季进行北美巡演 宣传新专辑(图)
　　新浪娱乐讯 来自英国的老牌另类摇滚乐队Depeche Mode目前通过官网宣布今年夏天的北美巡演计划，主要目的就是为了宣传即将在今年4月份发行的新专辑《Sounds of the Universe》。
　　乐队的北美巡演计划为期三个月，从今年7月多伦多开始，到9月份的在佛罗里达结束，路线将贯穿美国以及加拿大的主要城市。乐队成员丹尼尔-米勒(Daniel Miller)表示：“我们这次巡演将会固定演出三到四首新专辑中的作品，当然我们也肯定会在现场再一次和歌迷一起分享我们老专辑中的经典作品。”而唱片公司对于新专辑的发行也是煞费苦心，除去传统的CD专辑形式，这次唱片公司还将发行豪华版的盒装专辑，里面将包括有新专辑所有曲目的重新混路版本，14首Demo作品以及整整84页的歌词和照片，豪华版还将附赠一张DVD，内容讲述了乐队制作新专辑的过程以及乐队成员对于新专辑的评价。（velvet编译）
　　乐队的具体演出日程如下：
　　7月24日：多伦多
　　7月25日：蒙特利尔
　　7月28日：华盛顿特区
　　7月31日：波士顿
　　8月1日： 新泽西
　　8月3日： 纽约
　　8月10日：西雅图
　　8月12日：圣弗朗西斯科
　　8月14日：圣地亚哥
　　8月16日：洛杉矶
　　8月20日：圣芭芭拉
　　8月22日：拉斯维加斯
　　8月23日：菲尼克斯
　　8月25日：盐湖城
　　8月27日：丹佛
　　8月29日：达拉斯
　　8月30日：休斯顿
　　9月1日： 亚特兰大
　　9月4日： 坦帕
　　9月5日： 迈阿密

