郑钧：做漫画像谈恋爱(图)
 
 
 
　　[故事简介]
　　藏獒麦头自幼父母双亡，随爷爷在寺院里长大。他能直立行走，会说多种语言，后来被摇滚歌手、酒吧老板温暖带回了北京，从此迷上了激情的摇滚乐。他找到几个志同道合的狗友组成了史上第一支狗的摇滚乐队……
　　4年前，郑钧给自己的女儿讲述了一个关于狗和音乐的故事。4年后，这个故事变成了一套漫画《摇滚藏獒》。
　　一个阳光灿烂的下午，郑钧坐在咖啡厅临窗的座位上，接受了本报记者的专访。他说自己长大以后还在追求童真，还爱打游戏机看漫画；他说喜欢和女儿一起看卡通片，但不喜欢女儿受外国漫画潜移默化的影响。
　　因为这些，促成郑钧的身份又多了一个——漫画作者。创作《摇滚藏獒》是郑钧做得最勤奋的事情，在他看来，做漫画如同谈恋爱，只要自己喜欢，就不会计较投入。
　　关键词 童真
　　第一代PS机买了4个
　　在采访中，郑钧有一段话让记者印象很深。
　　“中国人有时活得太紧张了。小时候比大人都忙。长大了，上班了，可以喘口气了，当家做主的我们完全可以给自己补过一个像样的童年。可以看看漫画，打打游戏机，不要天天跟战士式的，每天冲锋各种堡垒。其实生活中不仅有工作，还应该有很放松的，要有童真的东西。这些才是最快乐的。”
　　说这段话的郑钧一副很放松的样子，很舒服地坐在沙发上，不喝水也不吸烟。他说自己小时候想做的很多事情家长都不让做，比如养狗。“我同学的爷爷是养警犬的，他送我一只小狗，结果抱回家我妈不让养，只好又给送回去了。我小时喜欢的东西都得不到。”因此，长大以后的郑钧有钱有时间后开始给自己补过童年。
　　“第一代PS机我买4个，自己玩1个，给侄子1个，有两个30多岁的朋友过生日，我一人送他们1个。PS2出来后，我又买了好几个，后来又有了PSP，各种游戏机我都有。”
　　或许正是对童真的向往，把郑钧引向了《摇滚藏獒》。
　　关键词 女儿
　　和女儿一起看卡通片
　　之所以创作《摇滚藏獒》，与郑钧的爱好有关，与他的女儿更有关。
　　“我从小喜欢连环画，家里有好几箱的书，像什么《三国演义》《水浒传》。那时的连环画偏写实。”长大以后的郑钧依旧喜欢漫画，在买音乐碟片时也常常买卡通片，然后回家和女儿一起看。
　　但在与女儿一起分享漫画的过程中，郑钧发现了问题。
　　他的女儿酷爱日系卡通，而且不是一般的喜欢。比如看了《网球王子》，就跟郑钧提出要学打网球，而且学得很认真。郑钧只要批评日系卡通，她就跟爸爸急。“有一次她看卡通片时我说，这日本卡通有什么意思呀，太傻了，再说这日文歌你也听不懂。结果她说：‘我就觉得好，以后我还要学日语呢。’”郑钧意识到，日本卡通正影响中国的孩子。他对女儿说，中国也有特别好的故事，只是没机会放到电视上。女儿答道：“反正我是没看到书，也没看到电视，我能看到的就是这些。”
　　女儿的同学也爱“藏獒”
　　郑钧决定自己给孩子讲一个有中国特色的故事。
　　“一开始我就是瞎编。我女儿酷爱动物，我一会儿讲小熊一会儿讲老虎。”后来因为他和女儿都喜欢狗，有一天，郑钧给她编了一个狗的故事，“我们的狗叫麦头，它可不是一般的狗，他有法力和能量，但不能在人的面前显示……”郑钧的女儿听得津津有味，觉得这故事很有意思。
　　《摇滚藏獒》出版后，不仅大人喜欢，小孩子也喜欢。“大人的喜欢是我预想中的，因为我在其中加入很多时尚流行元素，比如‘相声大师锅和缸’‘歌曲《飞得更低》’等。但没想到念小学的女儿把书带到学校后，很多同学都喜欢，大家都去买书。”记者较真地问了一句：“你怎么知道她的同学喜欢？”郑钧不动声色地掏出手机，很快调出了一条短信，记者看到上面是他女儿同学发给郑钧的，夸奖他的漫画好，希望他继续做下去。
　　关键词 《摇滚藏獒》
　　4年投入数十万元
　　创作《摇滚藏獒》是郑钧做得最勤奋的事情，“写歌是熟练工作，对我已经没有挑战性。但漫画我没干过，所以我尽最大可能去学习和尝试。”
　　在绘制当中，郑钧手把手地教。“中国不缺画漫画的，但他们原创性太差。”最开始他找来的绘制团队一画全是偏日系风格，“全是玩唯美范儿的，眼睛恨不得是牛眼，腿比身子长两倍。这不行，我要更有个性的。”因为团队摸不清该怎么画，郑钧就一点点地教，从人物比例到狗的毛发爪子，他都逐步指导着团队人员。
　　为了这套漫画，郑钧投入了4年时间和几十万元，“有人说我是玩票。如果是这样，我的投入产出太不成正比了。”在他看来，做漫画如同谈恋爱，只要是自己喜欢的事情，就不会计较投入。
　　听女儿建议删掉脏话
　　值得一提的是，女儿还给郑钧这套书提出了一个很好的修改意见，以至于他说要为此感谢女儿，“《摇滚藏獒》最初的版本其实是很成人化的，对话中夹杂着脏话，后来拿给女儿看，女儿建议把脏话删掉，我接受了建议。”
　　不仅改掉了脏话，郑钧还一遍遍地删除书中不适合儿童的内容。当时距离出版只有1个月的时间了，但郑钧发现，故事中为了突出摇滚感觉，有的狗还拿着烟，因为时间紧张，改动作已经来不及，他灵机一动，把香烟改成了形状相似的棒棒糖。
　　关键词 未来
　　要用“藏獒”影响外国人
　　《摇滚藏獒》出版仅一个月后，好消息就从四面八方向郑钧扑来。
　　最近一个月，他很忙，见了很多动漫领域的人，跟来自美国和日本一流电影公司的人谈卡通片的合作。对于业内的这些反应，郑钧有难以抑制的兴奋：“我有点措手不及，确实没做好心理准备。对方都是研究好我才来谈话的，而我对他们压根不了解，一问三不知。”
　　他毫不掩饰自己的野心，“当初做书就奔着电影去的。我希望把《摇滚藏獒》做成《功夫熊猫》，希望它成为进入国际市场的大片。”眼下，《摇滚藏獒》的很多后续事宜正在进行当中，郑钧想先把动漫公司的框架搭起来，然后继续写歌，“音乐是我热爱的，也是我的职业；动漫是我的梦想，我去努力做。我特别喜欢现在的状态，做音乐做累了，就去做做动漫；做动漫累了，再回来做音乐，来回调剂一下挺好。”
　　对自己的未来，郑钧说，能做到什么地步自己心里也没谱，但自己会努力往前走，“我做歌手影响了很多人，但那些人都是说中文的人。现在，我通过《摇滚藏獒》有机会影响那些说外文的人。这个意义远远超过我做歌手的意义。”
　　信报记者 赵明宇

