S.H.E单飞不散伙 袁惟仁认准Hebe最能唱(图)
　　新报记者|鲁文静|文
　　成军8年的S.H.E昨日被爆将面临解散，其中最先有动作的成员是Hebe，据称，公司早已为她独立出碟对外邀歌。对此，S.H.E经纪公司宣传人士向记者澄清，的确将为Hebe发个人专辑，但就如之前Selina主持、Ella拍戏一样，并不代表S.H.E解散。
　　工作不必总是三人一起做
　　从成立到走红，再到成为当今华语乐坛的第一女子组合，S.H.E的地位几乎牢不可破，尤其是在最具挑战性的竞争对手Twins成员面临搁置之后，更是无人能对她们形成“威胁”。不过，关于S.H.E要解散的传闻却也不时传出，而这次是由于唱片公司在农历新年前就开始筹划为Hebe出个人大碟，并且的确有好几位音乐人都收到了创作邀约，因而让外界相信，此番“解散传闻”并非空穴来风。
　　对此，记者昨日电话采访了华妍唱片台湾宣传主管施人诚，他在接受记者采访时强调，这次Hebe的计划“只是公司的一个特别企划”，与之前Selina做主持、Ella拍戏一样，是组合中某个成员单独进行的一项工作。他还肯定地表示，“她们(S.H.E)可能一辈子都会在一起吧，除非哪个成员将来结婚生子了。再说，不一定每件工作都要三个人一起做，像之前Hebe主演的电视剧《斗牛要不要》的主题曲，就是由她独唱的。她们前段时间刚一起在国外作了新专辑的宣传，接下去还会有拍公益广告等等工作安排。”
　　袁惟仁认准Hebe最能唱
　　作为传闻中的又一关键人物，为S.H.E担任多张专辑制作人的袁惟仁的一句“单飞的第一人选是Hebe”也引来诸多猜测。对此，袁惟仁不得不出来澄清自己的话：“手心手背都是肉。我的意思是，就唱歌这一项来看，Hebe是最能唱的。”而他也表示，如果唱片公司向他邀歌，他一定会为Hebe量声订制歌曲。
　　施人诚还向记者表示，目前关于Hebe的个人企划细节还不能透露，公司有望在今年为S.H.E三人再次启动内地巡回演唱会，可能是配合新专辑策划一台全新的节目，也可能是将上次大受好评的“移动城堡”演唱会带到内地一些没有去过的城市。

