爱戴称闷骚的男人最性感 09年想把妈妈嫁掉(图)
　　尤物在历史上应该是一种很厉害的物种，她的特质是一种催化物，可以在最短的时间内摧毁一个男人的上进心，把他变成女人的绵羊、男人的暴君。无论是不经意间的嬉笑，还是运动时的挥汗如雨，抑或是转瞬回眸的惊鸿一瞥，都让男人们似被闪电击中般全身痉挛。
　　印象中的爱戴，小麦色皮肤和闪亮的钻石鼻钉是她的标志，混合着各种时尚元素并散发出诱惑味道。动感如她，每次在舞台上见到她，总是一副亟待爆发的状态，呼之欲出的性感与健美的曲线，让这个女子异常妖娆。
　　本期尤物档案
　　爱戴
　　生日：8月6日
　　爱好：运动、唱歌、收集香水……
　　个人点评：强势作风的狮子座遇上精力充沛的O型血，造就了具有旺盛行动力的她。
　　主要作品：《爱戴》《爱的戴嫁》《万众爱戴》等专辑。
　　与“尤物”对话
　　这次的“尤物”爱戴，绝对是一个激情制造者，拍摄现场的气氛几度被她一个人搞High了。化妆间隙，她跟随舞曲节奏摆动，把化妆师、助理、编辑一干人等都带动起来，差点儿把化妆间变成迪吧；在动感单车房拍摄时，她几乎忘记自己在拍照，近乎疯狂地在运动着，让摄影师也不禁开始忘我，大呼“漂亮，太美了！”
　　越贴近她，就越发觉得困惑，因为她总是在引诱你靠近，自己却又步步后退，这皱着鼻子笑的女子，散着漫卷的长发，扭动腰肢，姿态狐媚，谁也不能拥她入怀。
　　记者（以下简称记）：咱们今天拍摄的栏目叫“尤物”，先聊聊你对尤物的理解吧？
　　爱戴（以下简称爱）：（呵呵呵……）其实我一直都没搞清楚什么叫“尤物”。不过我觉得，尤物应该是一出场就能把所有人的眼球儿抓住，能让人眼前一亮的那种人。她们肯定会有什么特别的地方！
　　记：那你觉得自己具备“尤物”的特质吗？就是“眼前一亮”的那种！
　　爱：我觉得应该是我的健康和活力吧？对，就是自身散发出的健康也好、性感也好，这种非常好的状态会让人眼前一亮吧！你说呢？咱们今天拍摄的不就是这种运动中的健康感觉吗？我很合适，呵呵，因为我平时很喜欢运动。瑜伽、网球都很喜欢。其实我很少去健身房，因为会让我很boring。
　　记：你认为性感是什么？
　　爱：我觉得是一种……对，每一个人生下来都有性别，其实只要她对自己的特质很认可就是性感的。
　　记：你那么喜欢运动，那你觉得女人在做什么运动的时候最性感呢？
　　爱：那肯定是我喜欢的这几样运动了！因为我喜欢，才会去关注运动中的其他人，比如网球，我喜欢莎拉波娃，她很有实力，那种有实力的性感很迷人。
　　记：你觉得自己哪里最性感？
　　爱：其实外表的东西，接触之后会有所改变，所以我觉得具备某种内在的特质才称得上性感吧。
　　记：你认为什么样的男人最性感？
　　爱：我觉得闷骚的男人挺性感的。看起来很有深度，让人琢磨不透，越是这样，你越想去探个究竟，很神秘。
　　记：你觉得你的个性上有没有什么不足？想怎么改进呢？
　　爱：有哇，我太闹了！其实你只有在不断接受新鲜事物的同时，才能发现之前的不足。
　　记：你是学建筑设计的，现在转做歌手，跨度会不会太大了？
　　爱：当时也是机缘巧合，只是假期回来北京陪朋友面试，结果被演艺公司看中，说帮我出盘专辑，我当时想，哎，不错耶，在今后的履历上有这样一笔，也是挺不一样的。半年后我就发了第一张专辑，后来就顺理成章地留下来了。
　　记：拍完今天的片子你感觉如何？
　　爱：我这可是2009年的第一“脱”呀，为了《精品》！其实我还是有些不适应的，之前最短也是平角裤，可这次给《精品》……
　　记：好吧，最后一个问题，你2009年的最大愿望是什么？
　　爱：我要把我妈嫁掉！
　　拍摄当天发生了……
　　因为这次拍摄地点选在宝力豪健身房，毕竟是一个公共场所，不可能在拍摄时清场，所以围观者的素质参差不齐。于是就出现了以下这二位。
　　最?的围观者：动感单车房外，一位身着绿色制服、手握扫帚的大叔正在向里边张望，以至于谨慎的统筹姐姐跑过来跟我咬耳朵“待会儿开始拍摄时，能不能稍微清下场，比如保洁大叔之类的无关人员……”
　　最无辜的人：摄影师选景泳池边，不得不请正在泳池东边停留的会员移驾到泳池西头儿，碰巧一位男士刚刚下水，就被我们无情地轰到了泳池的另一边。接下来，选景男更衣室，爱戴热情高涨地摆姿势，摄影师紧锣密鼓地抓拍，大家都在以最快的速度完成这组片子，但还是传来了“倒霉，怎么又让我碰上了！”的呼喊声，转脸儿一看，还是那位刚下水就被轰走的无辜男士！
　　撰文、编辑/肖蓉蓉 摄影/华远 化妆/王亚飞（东田造型）服装助理/李元元 场地鸣谢/宝力豪健身房银座店 服装鸣谢/H&M、依恩尚Yes皇冠商城（淘宝网）、ALDO、私人物品

