传蕾哈娜被打时已身怀六甲 遭暴力后恐流产(图)

　　新浪娱乐讯 有美国小报爆料指蕾哈娜(Rihanna)在2月8日被男友克里斯-布朗(Chris Brown)涉嫌暴打时已身怀六甲，发生暴力事件后有流产危机！另外，面对官司的Chris为求改善形象，已参加情绪管理课程。
　　有传Rihanna在事发时已被Chris搞大肚子，因为月事不来已一段日子，她向友人表示或许已有孕，1月26日还到医院检查。有指Rihanna明知Chris不想听到这个消息，所以向他隐瞒了，也有指Rihanna已向Chris透露喜讯，只是Chris选择避而不谈，不肯面对现实。事发后Rihanna曾向友人吐苦水，因被打时曾担心会流产。
　　至于乖仔形象一朝丧的Chris已听从危机处理公关代表的意见，2月23日下午开始参加情绪管理课程。虽然他并无法律责任要去上课，不过他认为这样做会令他改善形象。Chris友人却火上加油的表示：“其实Rihanna的脾气与Chris一样暴躁，她应该一起去上课才对！事发时根本是Rihanna挑衅在先，她把Chris跑车的车匙拔出来丢到街上来激怒他，事实上她也成功了。”而上周Rihanna21岁生日时，Chris为补救向她赠送了一条钻石颈链，还致电她道歉博同情。
　　Rihanna将于3月5日于洛杉矶上庭作供，不过检察官表示现在证据不足，他们要多点时间才能起诉Chris，Chris因此可能不需要出席聆讯。
　　此外，《欲望都市》男星“大人物”克里斯-诺斯被翻旧帐，他涉嫌于14年前殴打黑人超模Beverly Johnson，还恐吓要将她毁容，不过警方当时并无起诉克里斯-诺斯。然而Beverly现正控告另一个曾打她的前男友，Beverly当年对克里斯-诺斯的控告也同时会重新在庭上审理，基思将要作供披露详情。(俐俐/文)

