左小祖咒《走失的主人》终极版2月28日签售
　　新浪娱乐讯 历经一年半的时间，精心重制十年前发表的第一张专辑《走失的主人》终极版，将于今年二月二十八日下午两点在中国人民大学的逸夫会议中心举办新闻发布会。此次发布会是由中国人民大学爱乐协会主办。发布会内容分为四个部分展开，分别为跨界对谈、版本比较、答客问和签售。
　　活动内容主要针对左小祖咒十年来音乐创作历程与背景做出逐一探讨。跨界对谈中，祖咒将与艺术大师艾未未先生进行一次透析音乐的对话之旅。版本比较由左小祖咒网站、豆瓣左小祖咒小组的版主哈哥主持，比较并说明十年前的初级版，与最新出炉的终极版两者间的关系与异同优劣之处。这一环节将清楚地剖视左小祖咒十年来，在音乐创作与追求上的进化过程。座谈会将一部分时间开放给现场来宾，进行答客问。
　　签售部分，左小祖咒和艾未未共同为木盒精装的《走失的主人》终极版双CD专辑签名，当天购买者将得到附赠的艺术名作《为无名山增高一米》的超级海报。另外，乐迷们可将十年前所购之旧版《走失的主人》CD携至现场，以折扣三十元的价格兑换升级新版《走失的主人》专辑。
　　最后，这张专辑正式版及混音版的主创人员，虎子、李剑、张蔚、李延亮、陈伟伦、郭大纲与李柏含、雷霖、DEAD J、王凡与方无行等人也会莅临现场。届时左小祖咒的歌迷可以直接去现场参与活动，现场视频及相关报道将由新浪摇滚频道随后奉上。

