U2乐队为《蜘蛛侠》音乐剧作曲
　　东方早报记者 张悦编译
　　从漫画跃上大银幕之后，“蜘蛛侠”又将开辟他的新战场———百老汇。曾成功打造《狮子王》音乐剧的女导演朱莉·泰摩将联手U2乐队，将《蜘蛛侠》改编为音乐剧《蜘蛛侠：消灭黑暗》，定于2010年2月18日在百老汇首演。
　　这部音乐剧定名为《蜘蛛侠：消灭黑暗》，耗资3130万美元，这在百老汇音乐剧史上是少有的大手笔。U2乐队主唱波诺和吉他手TheEdge联手为剧中的歌曲作词作曲，是《蜘蛛侠》音乐剧的最大看点。该音乐剧的谱曲工作一年前就已完成。
　　导演朱莉·泰摩因为成功打造过《狮子王》音乐剧(已经成功在世界各地演出超过10年)，是业内最有票房保障的音乐剧导演。她将联手编剧格伦·伯格一起改编《蜘蛛侠》音乐剧的剧本。这台音乐剧题材自然是出自惊奇漫画公司的同名漫画书，但是剧中的相当一部分的故事情节是原创的。目前选角方面的信息尚未公布，但此前曾主演朱莉·泰摩执导的披头士题材电影《穿越苍穹》的女演员埃文·蕾切尔·伍德曾表示，她将出演“蜘蛛侠”的女友玛丽·简·沃特森。扮演“蜘蛛侠”彼得·帕克的热门人选之一则是《穿越苍穹》的男主角、英国演员吉姆·斯特吉斯。
　　该音乐剧幕后阵容强大，美术指导由曾打造《小美人鱼》的乔治·蔡平担任，灯光由曾操刀《狮子王》音乐剧灯光的唐纳德·霍德尔担任，编舞则由电影《穿越苍穹》的编舞师丹尼尔·埃兹拉罗负责。拥有《蜘蛛侠》漫画版权的惊奇漫画公司将参与音乐剧制作，但是由于受到金融风暴冲击，不会对该剧投资。

