热波音乐节全民狂欢 新浪官网发动网友力量(图)
　　 实录：热波音乐节发布会暨新浪官网启动仪式
　　新浪娱乐讯 今夏中国境内第一个大型音乐节2009热波音乐节将于5月1日至3日在成都市保利198郁金香公园举行。2月24日，热波音乐节启动暨新浪官网上线发布会在北京新浪总部举行。据介绍，本届热波音乐节将通过多种音乐体验，全力打造成全民音乐狂欢，而新浪也将发动网友力量，从网友的视角全面立体呈现音乐节动态。
　　音乐节“我在乎”凝聚青年力量
　　热波传媒总裁、热波音乐节总负责人李岱介绍，热波音乐节的策划创意源于去年四川发生大地震时，热波传媒在成都举行的几场义演，那几场演出让她看到了成都人对于音乐对于生活的热情。她说，今年的热波音乐节提出了“我在乎”的口号，旨在通过音乐节这样一个大型狂欢活动凝聚青年力量，在5.12大地震一周年即将来临之际，将全国青年的目光再次聚焦于四川，聚焦于灾区震后的重建和生活信心的重拾。据悉，本届热波音乐节已被立项为成都市“5.12大地震周年纪念”系列活动的开篇，也是整个纪念活动中最为重头的音乐项目。
　　非音乐体验环节观众自己找乐
　　著名乐评人、热波音乐节总顾问郝舫介绍，今年热波音乐节将邀请到流行、摇滚、说唱、电子等风格的国内外40组优秀艺人奉上一连三天的精彩表演，具体演出乐队将在3月底举行的新闻发布会上公布。针对目前国内大众过于看重表演艺人是否大牌的情况，郝舫也表示，音乐节不是拼盘演唱会，艺人只是其中的一个环节，观众应该学会自己找乐子。而热波音乐节就将提供极限运动、露天电影、涂鸦大赛、创意市集、跳蚤市场等多种非音乐体验环节，此外，成都美食也将成为热波音乐节的一大特色，真正将热波音乐节办成音乐狂欢节。
　　专业打造演出场地考虑环保因素
　　著名音乐人张亚东，迷迪音乐节创始人、迷迪音乐学校校长张帆、《音乐时空》主编李宏杰等业内人士也专程到场祝贺并为音乐节献计献策。张亚东说，音乐制作水平、音响效果是目前国内许多音乐节亟待解决的问题，如果不能提供一个良好的视听效果，将浇灭真正热爱音乐节的人的热情。此外，音乐节的环保问题也是大家关注的一个方面。郝舫介绍，此次成都保利198郁金香公园是专为此次音乐节打造的专业场地，整体舞台的设计、发生方向都已经考虑到环保因素，音乐节举行时发出的巨大声响也不会影响到大熊猫基地。
　　新浪官网发动网友力量推出手机专区
　　发布会上，热波音乐节新浪官网也正式启动。新浪网娱乐频道主编雷振剑介绍，热波音乐节官网设置了新闻、场地、艺人、票务、攻略、关于等六个重要板块，将全面发布关于音乐节动态、艺人阵容、玩乐指南等相关信息，并将在音乐节举行期间进行同步视频图文直播，以满足不能去现场的乐迷。雷振剑特别强调，此次新浪针对热波音乐节的报道将着力整合网友的力量，网友可以参与“定制你的音乐节”调查，参与音乐节的设计，而音乐节举行期间，新浪还将组织大规模的博客、拍客团队，从网友自己的视角立体全面地呈现音乐节。此外，手机新浪网也将设立音乐节专题版块，网友们可以通过手机随时随地进行音乐狂欢。 柯璐/文 陈莹莹/图 邹健/视频

