王若琳：好想狗仔追拍我(图)
　　本报讯 (记者 秦小) “我好想上街有狗仔追着我拍照啊！”被誉为“亚洲最温暖的声音之一”的王若琳即将开启亚洲巡演。昨天，她在接受本报记者专访时发出如此感慨。据了解，近期，她有望到重庆宣传新唱片。
　　抱怨没享天后待遇
　　连连斩获各大颁奖礼“新人奖”的王若琳，昨天在台湾的录音棚接受本报记者电话采访，感慨自己从未遭遇狗仔围堵，“我平常都用十分之一的时间来做歌，其余的时间都在发呆，睡午觉，玩电脑游戏，看电影和朋友逛街，可是现在都没有狗仔追我啊，也没有人找我要签名，我想我更喜欢现在的生活，并且可以一直过下去。” 
　　声音沧桑与生俱来
　　王若琳透露说，其实自己是个很慵懒，且常常半途而废的人。“其实我只学了几个月的钢琴，后来，我觉得吉他很好玩，一个月后我就又不想去了，我做事就是这样半途而废不了了之，凭兴趣，没有什么毅力。”她磁性的嗓音将情歌诠释得很到位，对此，王若琳略带骄傲地称：“我生来是这样的声音，其实个唱技巧方面用得不多啦，你问我为什么情歌唱得好，我也不知道，可能是感觉吧。”
　　很喜欢穿裙子
　　对于歌迷说她每次亮相的平淡造型，王若琳透露说“这都是公司人的意见啦，我平日都穿牛仔裤，其实我很喜欢裙子，但是我找不到我想要的那条，那条裙子呢，应该是可爱、典雅很有个性。”

