刘德华巡演启动 3月20日着太空服空降广州(图)
　　新浪娱乐讯  天王巨星刘德华在阔别广东舞台长达十年之久，终于在2009年再次闪耀归来，带来全新的“Wonderful World”演出。3月20日，刘德华“Wonderful World”全国巡演首站将在广东奥林匹克体育场举行，4月1日转战佛山世纪莲体育场，在众多经典金曲中，让歌迷感受天王的魅力。
　　七千万打造华丽舞台 华仔着太空服空降
　　据悉，本次巡演共投资七千万元，是华仔积蓄良久、闭关打磨的精心之作。无论是舞台设计、制作，还是服装、音响，一向精益求精的华仔不会忽视任何细节，力求尽善尽美，给所有的观众最华美的享受。为营造出Wonderful World(“奇幻世界”)的舞台效果，制作方不惜斥巨资从世界各地调来最先进的视听设备，其中包括从日本进口的一组巨型LED屏幕。这组LED的最大亮点是可以根据舞台效果需要自由拆分和组合，完全拼接在一起则成为一块覆盖整个舞台的LED“幕布”。
　　开场时，华仔将身着太空服从火箭发射现场空降至演唱会现场，这种令人叹为观止的效果就是通过LED动画和真人结合完成的。仅这一项技术就已经让华仔独步华语艺人演唱会。此外，长达数十米的吊臂舞台、绚丽多姿的灯光效果以及金碧辉煌的的演出舞台一定会让观众目不暇接、大饱眼福。
　　经典新作全收录 魔术舞蹈有亮点
　　而在曲目方面，华仔将与歌迷分享他音乐生涯的所有精华。他将一夜唱足《男人哭吧不是罪》、《笨小孩》、《冰雨》等30多首经典歌曲。在沿袭经典曲目的基础上，他还将演唱不少新歌，而且会收录他在情人节刚推出的新唱片里的所有新曲目。刘德华希望能在演唱会上演唱《I  Wish》，把他的爱毫无保留地献给所有广东的歌迷。
　　除了金曲外，还会插入魔术表演和极富动感的舞蹈。尤其值得一提的是，参与本次巡演编舞的是被公认为香港舞蹈界代表人物的梅卓燕老师，梅老师以“游走于传统与现代、东方与西方”的风格驰名国际，曾在多个国际艺术节上表演独舞创作。在她的指点下，华仔将在舞台上一展他“新舞王”的风姿。
　　回顾08精彩瞬间 祝福地球
　　谈到本次演出的主题，华仔表示取名“Wonderful World”就是寓意将一个无比美妙的世界带给大家。华仔透露，“Wonderful World”就是自己的心愿，希望藉此传达对人类与这个地球的祝福，并展现高科技舞台特色，体验穿梭星际的旅程，也寓意世界将进入一个全新世界， 自己将使尽十八般武艺，在超过3个小时的时间里，与歌迷一同回顾2008年的众多精彩瞬间。其中包括中国宇航员首次太空行走，奥运会上中国健儿凯歌高奏的场景等。虽然目前全球经济遭遇寒冬，但华仔希望可以通过本次演唱会，将自己的乐观和战胜困难的勇气和众多的广东歌迷分享，鼓励大家新的一年重新出发，更加积极地面对自己的生活！
　　感谢20年来歌迷的支持
　　2007底刘德华“Wonderful World”演唱会香港红馆连开16场，并创下了演唱会门票公开发售2天就销售一顷的奇迹。对于歌迷的爱戴，刘德华动情表示：“二十年来是你们的支持你们的包容让我一直走到了今天，我突然发现，我的事业就相当于这个舞台，在这个舞台上，有你，有我，有我们二十年来走过的一点一滴。”
　　据悉， 刘德华“Wonderful World”广州、佛山演唱会由经验丰富的广州耀星传播组织和策划，演唱会门票现已接受预定。杰尼/文并图

