周杰伦主持饭局邀宋祖英 两人究竟聊了些啥(图)
　　信息时报讯 虽然有人说周杰伦和宋祖英在2009年央视春晚上不算真正的合作，但这对“英伦组合”从策划开始到真正站在一起，都成功引起了外界的关注和话题。就在前天，两人居然被发现相约吃饭，莫非周杰伦宋祖英真的要合作一首类似《千里之外》的中国风歌曲？
　　前天，周杰伦在北京参加完自己将执导的电视剧《熊猫人》发布会后，匆匆驱车赶到工体附近一高档餐厅。他进去不久，身旁多出一位女性，定睛一瞅，原来是宋祖英。两人在餐厅内相谈甚欢，但大部分的时候都是周杰伦在说，宋祖英静静的听，偶尔做下回答。期间两人还甚有默契地回头望一望偷拍自己的记者。
　　在大约两个小时后，周杰伦率先离开。不过当他走出餐厅的时候，在餐厅外守候多时的歌迷与媒体记者发生冲突，后周杰伦的保镖也与媒体发生冲突，而这时的周杰伦，却偷偷从餐厅的另一头登上自己的银色大奔房车离去。
　　其实在和宋祖英吃饭之前，周杰伦就在《熊猫人》的发布会上谈起早前的“英伦组合”。对之前的合作，周董直说满意：“非常满意，虽然还是有很多八卦、谣言，但我觉得祖英姐和我开心就好，这个讲起来可能怪怪的。”至于有报道指宋祖英在春晚后台似乎不愿和他过多交流，周董认为和个性有关：“因为她一直是那样，我很活泼，但她还是那样。”
　　“英伦”聊些什么？
　　一位是民歌天后，一位是流行天王，周杰伦和宋祖英难得饭局，席间聊些什么呢？让我们发挥想象力猜测一下吧！
　　A：力邀祖英姐合唱？
　　周杰伦曾表示春晚的“英伦配”只是一个开端，他渴望与宋祖英有一次真正的合作。而前天的饭局，周董一直在说话，莫非是向祖英姐自荐，写一首类似于《千里之外》那样的中国风歌曲，然后两人合唱？
　　B：讨教金色大厅表演经验？
　　作为第一个在金色大厅举办个人独唱音乐会的中国歌唱家，宋祖英在海外演出方面毋容置疑比周杰伦多点经验。我们可以大胆假设，周董也有到金色大厅表演的心愿，前天正好向前辈请教下相关问题。
　　C：商讨影视合作可能性？
　　唱而优则导的周董，除了确定执导《熊猫人》，《不能说的秘密》续集计划据说也排上了日程。此次见面，会否是周董想游说宋祖英来客串一下自己的作品，怎么说早年宋祖英也客串过琼瑶剧，表演应该没问题。

