汪明荃新加坡开唱 罗家英自曝三招夺芳心(图)
　　新浪娱乐讯 汪明荃前晚(2月21日)在新加坡博览中心的Max Pavilion开唱，其亲密爱人罗家英是特别嘉宾；罗家英自曝与阿姐在一起20年但没同居，是同层不同房的“邻居”，去按摩也是阿姐批准的！
　　他挑战狗仔队说：“我不怕被偷拍，是阿姐批准我去按摩的。”他更沾沾自喜宣布，是被阿姐“罩住”的男人，因为他是成全阿姐的志愿。
　　当晚罗家英负责为阿姐暖场，还教观众在阿姐出场时要尖叫，无怪乎阿姐一出来就高唱《说不出的快活》。不知是否阿姐来新前已声明“我不会嫁给罗家英”，把话说死，罗家英前晚试探地问观众：“想不想知道我们会不会结婚？”，可是，观众鸦雀无声、不起哄，令他无胆上演求婚记，只自曝他成功绑住阿姐的3大秘诀：
　　一是回家：“识得(懂得)回家，我没回到家，她会担心，所以，我在她家隔壁买了一个房子，让她知道我有回家，让她放心。”
　　二是按摩：细心为疲累的阿姐按摩、捏骨，让她舒服。 “她问我：‘家英哥，你累了怎么办？’我去找别人按摩咯！所以，我不怕狗仔队偷拍，是阿姐批准我去给人按摩的。”
　　三是被罩：“阿姐的心愿就是罩住别人，我给她罩住是成全她的志愿，男女平等嘛！我心甘情愿，我是没有她厉害啊！就让她罩住好了。”他解释，这就是男人的肚量。
　　罗家英曝阿姐使出“怀旧”招，绑住他的心，阿姐却抖出他跟她在一起之后，从演大戏跨到拍电视剧、电影、唱歌。
　　他先是说：“阿姐是蜜蜂，是‘无时停’的蜜蜂，连玩都很认真。我是蝴蝶，喜欢在花丛飞来飞去，把工作当娱乐。”罗家英还主动“加料”说，他与阿姐最浪漫的事是看旧照片。“阿姐喜欢拿旧照片给我看，一路讲以前的事，我就乖乖听，原来，她是喜欢看我看她旧照片的样子。”
　　还有，二人是越吵越甜蜜：“阿姐是很浪漫的。她喜欢讲道理，可是，那是阿姐的道理，不是阿哥(自己)的。我就跟她评理，变成粗声粗气……”意外的是，阿姐隔天气就消了。“阿姐是讲道理的。我后来就尽管跟她吵。”
　　阿姐索性来个“示范”，抖出他跟她在一起后从大戏跃身成了演员，还可以唱歌。“你是不是很‘着数’(划算)？”阿姐问他。罗马上反击：“你学大戏是不是要接近我？”阿姐答得很快：“我是要接近大戏”，令观众笑翻了。
　　香港曾有传言指阿姐与嘟嘟(郑裕玲)眼和心不和，前晚演唱多首经典名曲之余，阿姐不忘“酸”嘟嘟：“你们要注意看她啊！她现在是越来越……(故意拉长)美了！”她是在给大家看30年前与嘟嘟合演《天虹》的精彩片段时，让大家把焦点放在嘟嘟的身上。
　　另外，到了《千王群英会》反映周润发的片段，她又说：“他现在已经是国际巨星，不拍电视剧了，那个时候是发仔，现在是发哥，就快变发叔了，不好变发水面包(发胖)就好，哈哈！”
　　阿姐只与罗家英合唱《紫钗记》，还要亲密爱人提醒她“手拖手”。压轴《万水千山总是情》时，罗家英“硬硬”来、主动说：“这首歌我也会唱”，又得一次与阿姐在台上拉手合唱的机会。(俐俐/文)

