斯普林斯汀将亮相Glastonbury音乐节(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月24日(当地时间2月23日)，Glastonbury摇滚音乐节的主办方对外宣布：美国蓝领摇滚教父布鲁斯-斯普林斯汀(Bruce Springsteen)将在今年的Glastonbury舞台上亮相。
　　之前一直有传言说“The Boss”(斯普林斯汀)会参加今年的音乐节，但是直到今天确切的消息才在音乐节官网上得到确认。主办方发言人迈克尔-伊维斯表示：“我非常高兴布鲁斯-斯普林斯汀能够第一次来到沃斯农场(音乐节举办地)，他是摇滚乐的传奇之一，我对今年的音乐节成为有史以来最棒的一回充满信心。”
　　布鲁斯-斯普林斯汀是现在世界上最受人尊敬的音乐家之一，他总计赢得了18次格莱美奖，两次艾美奖以及一次奥斯卡奖。在他37年的音乐生涯中，他的唱片销量累积高达1亿2千万，同时还有难以数计的打榜单曲-其中就包括了《Born in the USA 》和《Dancing in the Dark》这样的经典。
　　今年的Glastonbury将于6月份在英国的格拉斯顿伯里举办，据悉，由于布鲁斯-斯普林斯汀的巨大号召力，音乐节的票现在已经告罄。另有传言尼尔-杨(Neil Young)和Blur乐队也将有可能亮相今年的Glastonbury摇滚音乐节。(velvet)

