孙燕姿不满埃及事件炒过头 与陈泽杉缘尽(图)

　　新浪娱乐讯  近日孙燕姿在新加坡受访时承认受“埃及事件”波及，对唱片业大失所望！且与唱片公司高层、“埃及事件”幕后搞手陈泽杉缘分已尽，不再合作！
　　孙燕姿已近2年没推出唱片新作，外界认为她“只管恋爱、不顾工作”！实际上，孙燕姿在歌坛沉静了一段时间，是因为她对唱片业现况感到失望！日前她受访时表示：“我对唱片手法已经很不认同。”会有这样的感触，她松口承认“与埃及事件有关系”；会否因此与“埃及事件”幕后策划，现任华纳音乐大中华区总裁陈泽杉合作？她迟疑道：“唉哟，这样讲好吗？”她默认双方缘分已尽，该事件间接影响她专辑销售数字滑落，新碟仅卖出10万张。
　　孙燕姿前年在EMI(现更名为“金牌大风”)推出《逆光》专辑，远赴埃及拍MV，却传出她在当地遭歹徒持械勒索、安全受威胁；事后她虽返台澄清“没有那么夸张”，但外界却将矛头指向当时的唱片公司董事总经理陈泽杉，认为他“炒新闻炒过头”，据悉孙父也曾对陈的处理方式相当不满！
　　孙燕姿和EMI只签1张片约，约满后未随陈泽杉回华纳，选择独立制作，待录完音後再找公司发行。对此她说：“唱片业的焦点越来越难掌控，不论是媒体、消费者。”厚道的她不说埃及事件对她是伤害，仅说：“是有学到一些东西。”
　　久违歌坛的孙燕姿，全新巡回演唱会预计5月从台北开始，她有信心自己不会轻易被市场淘汰，补充说：“就算如此，曾经拥有也不错”。
　　对于恋情极度保护的孙燕姿，被问起感情，以“还行”二字带过，30岁的孙燕姿，正享受不讨好任何人的自由人生。
　　至于被指与孙燕姿“缘尽”的陈泽杉，前天被问起时说：“我和燕姿是永远的好朋友，不会因任何事改变。”(俐俐/文)

