获取新浪歌会入场券的帮助问答
　　1、怎么获得歌会入场券？
　　(1)    申办新浪音乐卡；只要您能通过简单的资格核实就可以轻松获得新浪
　　音乐卡和歌会入场券。
　　(2)   登陆新浪歌会专题页
　　定制一张MyCD就能获得入场券。
　　2、在哪里可以申请新浪音乐卡？
　　直接点击进入>>
　　参加“免费MyCD”活动，先登录/注册一个新浪账号，然后挑选赠送您的CD上所需刻的十首歌，最后进入新浪音乐卡网上申请流程。
　　3、 我没有通过资格审核，要怎样获得入场券？
　　您的资格没有通过认证，页面会跳转至普通付费CD的定制流程，或请您重新登陆进入普通定制
　　4、我已经完成定制，要怎样领取入场券？
　　活动期间，每天公布一批获得门票的网友名单，敬请参与活动的网友留意活
　　动公告。您可凭手机号、网络ID等有效信息到新浪网20层前台领票(海淀北四环西路58号理想国际大厦20层)，时间为5月21日、5月22日的10：00—17：30，过时不领取者视为自动放弃。
　　5、网上申请新浪音乐卡还有什么优惠？
　　(1)获赠免费MyCD一张；
　　(2)半年新浪VIP邮箱一个；
　　(3)荣升新浪音乐VIP会员；
　　(4)持新浪音乐卡购买MyCD享受CD费用8.5折(配送费用没有折扣)。
　　6、为什么我在网上已申请成功，但却没有得到CD和新浪音乐卡？
　　(1)超出活动范围，请客户查询活动范围；
　　(2)未有光大银行卡客户申请新浪音乐卡，需提供身份证复印件，不提供则无法获得CD和信用卡；
　　(3)留的地址或联系方式有误，无法联系。请您致电24小时客户服务热线：4008-1-95595修改。
　　7、在网上申请新浪音乐卡是否安全？
　　新浪音乐卡的申请是通过光大银行和新浪之间的加密专线连接，确保您的个人信息安全。
　　8、一般多长时间可以收到赠送的CD和申请的新浪音乐卡？
　　一周左右收到CD，三到四周左右收到新浪音乐卡。

