温拿乐队4月25日上海“准绝唱”(图)
　　东方早报记者 李懿
　　香港乐坛最具传奇性的乐团温拿乐队，将于4月25日晚在上海大舞台举行“温拿33好时光———温拿五虎2009上海演唱会”。这支由谭咏麟、钟镇涛、彭建新、陈友和叶智强五人组成的乐队，堪称香港流行音乐的始祖。这是继1993年他们来沪演出后，时隔16年再次以“温拿”的名义登上内地舞台。由于目前乐队成员都忙于各自的事业，有的已经远离娱乐圈，所以对于此次上海演唱会，几人笑称为温拿在内地的“准绝唱”。
　　自1978年乐队解散后，温拿五虎便聚少离多，即便在香港，也很难有同场表演的机会。1993年，温拿乐队在上海的演唱会空前成功，他们当场和歌迷许下再见的愿望，没想到这一等就是足足16年。由于成员们自解散后就分开工作，要一一说服他们重聚也非易事，主办方透露这场演出也曾因为陈友忙于生意无法抽身而险些夭折，陈友也笑称自己因参加演出而在生意上的损失，肯定远远超过所拿到的演出费。成员们对此次上海重聚都极为期待和珍惜，因为目前几人的年纪加起来快300岁了，而且单飞已久，越来越难有机会和精力重聚演出，所以他们将此次上海演出戏称为在内地的“准绝唱”。
　　据悉，虽然五人都是一把年纪了，但在演出上却不输任何偶像派或者实力派，届时的演出将分为舞蹈、温情、火辣、回忆和讲述五大环节，回顾乐队一路走来的30多年历程。除了乐队的经典歌曲外，谭咏麟、钟镇涛各自的歌曲也会在现场一一献上。
　　乐队简介 
　　温拿乐队前身名为“Loosers”，由谭咏麟、叶智强、彭健新以及陈百祥兄弟俩组成，但一如团名成绩并不理想。1973年，谭咏麟找来陈友和钟镇涛组建新团，吸取前一次的教训，取名为“Wynners”，首张专辑《ListentotheWynners》推出后迅速在香江走红。随着一曲《sha-la-la-la-la》，乐队风靡台湾，成为一代年轻人追捧的偶像。随着谭咏麟和钟镇涛一度被传不和，乐队逐渐走上解散之路，虽然并未正式宣布解散，但他们已经分开发展，但每逢纪念日，都会重聚在一起演出。

