张靓颖被曝将不与华谊续约 转投索尼向国际发展

　　张靓颖和华谊闹解约恋上索尼　
　　新浪娱乐讯 继黄征与华谊音乐合约期满转投他家之后，华谊音乐即将面临另一位歌手的出走。昨日，据新浪知名博客写手爆料，在过去三年中被华谊音乐力捧的张靓颖在合约期满之后将不会再续约，转而投向索尼唱片的怀抱。
　　据该位博客写手爆料称“张靓颖在短短的三年间、取得的成绩有目共睹。这要归功于湖南卫视捧红了她，也要归功于华谊音乐，更要归功于张靓颖闻名于世的智囊团，还有广大的凉粉们。张靓颖在国内绝对是一姐，华谊显然已经满足不了张靓颖更大的需求，张靓颖需要一个广阔的国际舞台，这一点张靓颖背后的智囊团比谁都清楚，所以在和华谊音乐合约即将到期的时候，找一个国际唱片公司，这是非常合理的，为了个人的发展，这无可厚非，只要方式正确，好和好散，分手亦是朋友。”而能够给予张靓颖国际舞台的唱片公司，自然是大名鼎鼎的索尼唱片。
　　其实张靓颖与索尼唱片并不陌生，在此之前她曾与索尼旗下的王力宏合作过一首《另一个天堂》，或许正是这样一次合作惊艳使得张靓颖对于索尼唱片这样一家国际性的公司充满了向往。而该位博客写手也言之凿凿地称，“写这篇博客前，特意从华谊音乐和索尼内部求证，张靓颖确实即将从华谊转签索尼，这是板上钉钉的事情。”而事态的发展究竟会如何，新浪娱乐将保持进一步的关注。纳兰/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

