广州流浪歌手肖巢欲做“讨薪之王”
　　在金融危机下，农民工的讨薪问题备受关注。春节期间，一位名叫肖巢的网友在网络上发布了rap说唱MV《讨薪之王》，在这首MV中，众多著名企业家王石、潘石屹、马云都成了恶搞的对象。昨日，肖巢接受了本报记者独家专访，幕后故事一一道来……
　　他将王石们恶搞了一把
　　“在山里生活很艰难，想买包烟还得等母鸡下蛋，那一天我和二叔出了山，在工地上使劲儿把活干；辛苦了一年挣了6千，等着发工钱和家里人过年，可老板说没钱要我们等几天，第3场雪下了老板还没给钱……”去年底 ，一首名为《讨薪之王》的MV出现在新浪播客(视频分享)中，截至目前已有近十万的点击量，评论近千条。最让人注目的是，MV开始时打出的一段字幕：“亡石，建筑工人，被欠薪6594.42元；马晕，环卫工人，被欠薪4981.25元；潘十亿，搬运工人，被欠薪2639.38元……”多位著名企业家就这样“上了榜”，被肖巢狠狠恶搞了一把。
　　昨日，记者经多方努力联系上了《讨薪之王》的作者肖巢。肖巢，1974年出生，云南昆明人，来自一个普通的工人家庭。1998年，肖巢考入河北艺术学校学习作曲和声乐，大学毕业后，他成为了一名流浪歌手，2004年在到达广州后在地下通道以卖唱为生……
　　关于《讨薪之王》，肖巢告诉记者，这个MV是他和几位朋友一同完成的，“都是一群对讨薪有经历、有同感的人，大家对这事都深恶痛绝。”说到自己，肖巢回忆起了那段不堪回首的往事，2001年他到新疆采风，不小心把钱包丢了，后经朋友介绍到一建筑工地打工，开始时肖巢和老板达成的口头协议是一天40块钱，包吃包住。由于不太习惯，肖巢只在这个工地干了10天，到结账时，老板却只给一百块。于是肖巢开始了自己的讨薪之路，但那次却没有任何结果。肖巢说，2007年他就有了《讨薪之王》的创意，2008年初他和几个朋友开始创作，前前后后用了差不多一年的时间。
　　他说要捐一百万帮打工兄弟
　　肖巢的《讨薪之王》在网上推出后，有很多网友给他留言，请他帮忙讨薪，于是现在的肖巢正打算着成立一个农民工NGO组织(非营利的非政府组织)，来帮助打工者。作为歌手，肖巢也在准备着自己的新专辑，肖巢自己称这将是一张“打工专辑”，其中会收录《讨薪之王》和《除夕的夜》两首网友喜欢的歌曲，“等我的这张专辑推出后，我会捐出100万元，为打工者做一些实实在在的事。”
　　在接受采访时，肖巢很自然地聊起了自己歌手的身份。“2004年，我推出了自己的第一张专辑《用一生忘记》，里面收录了自己创作的10首歌曲。”肖巢说那张专辑与其他街头歌手专辑所不同的是，多了一本附带的书《流浪的灵魂》，里面记录着十多位广州街头歌手的心酸。专辑做出来后，肖巢就在广州天河城附近的一个地下过道里向路人叫卖，专辑牛皮纸的封套上印着肖巢的素描头像，简单而干净。在肖巢身旁立有个小牌子，上面写着“10块一张”；在熙熙攘攘的人群中，肖巢耐心地等待着，等待喜欢他音乐的人出现……肖巢称，他的这张专辑目前已卖出去了5000张，这对于他来说已经足够了。
　　除了《讨薪之王》，肖巢还有一首成名曲《除夕的夜》，那是春节前他的应景之作。尽管现在自己已经有了一些经济实力，但肖巢还怀念着过往的时光，“只有当我坐在地铁的地下通道时，我心里才会踏实。不管以后怎样，我会一直在那里唱歌，唱给喜欢我的人听。”本报记者 张世豪

