韩网流行MR删除影像 歌手唱功遭全面曝光(附图)
　　新浪娱乐讯 最近韩国网络上出现了一种名为“MR删除影像”的视频，因为这种视频文件能够清楚地展示歌手真正的歌唱实力，因此最近在韩国网络广为流传。BigBang、东方神起、少女时代等当红歌手和组合，都通过该视频验证了其歌唱实力。
　　“MR删除影像”中的MR是英文Music recoreded的缩写，所谓“MR删除影像”是指通过电脑技术，将音乐中配乐部分删除，只留下主旋律和歌手歌声的现场演唱视频。因为只剩下主旋律和歌声，歌手真正的歌唱实力在“MR删除影像”一览无余。随着“MR删除影像”制作方法在韩国网上的流传，韩国网民们开始热衷于自己制作“MR删除影像”，以查看自己喜欢的歌手的真正歌唱实力。
　　韩国网上“MR删除影像”热潮让韩国众多歌手几家欢喜几家愁，像东方神起、BigBang、少女时代等组合的表演视频在经过MR删除制作后，更加凸显了他们出众的歌唱实力，人气进一步得到了提升。而有的歌手的演出视频，在经过MR删除制作后，原本被华丽配乐所掩饰的糟糕的歌唱实力遭到曝光，有的网民在听了这些“MR删除影像” 后讽刺说“唱成这样也好意思自称是歌手，换我上台都能唱得比他们好”。
　　对于网络上的“MR删除影像”热潮，一名韩国唱片公司负责人表示：“用几个视频来判断歌唱实力对歌手来说是很不公平的一件事情，因为影响现场演出的因素很多，歌手当天的状态，舞台设施都有可能影响歌手100%发挥，所以即使以MR删除视频对歌手的歌唱实力进行判断，也应该是多收集一些不同的视频进行验证，而不能像现在这样仅凭一两段视频就质疑歌手的歌唱实力。”杨志元/文 版权所有Mydaily禁止转载

