周杰伦称霸KKBOX 蔡依林落榜萧敬腾捧两奖(图)
　　新浪娱乐讯 周杰伦称霸年度数字音乐风云榜，去年累积超过8630万次的惊人点击率，轻松赚进432万台币(约85万人民币)。
　　周杰伦去年《魔杰座》专辑在台湾销售15万张，被称是“诚实版年度冠军”，如今KKBOX公布2008年度数字音乐风云榜，他不仅包办专辑榜与单曲榜双料冠军，整个年度还累积出超过8630万次的惊人点击率。若依每被点击1次即可收0.05元台币的版税计算，他轻松赚进约432万元(约85万新元)。
　　在KKBOX最新公布的年度专辑榜中，周董《魔杰座》夺下第1名，2008全年聆听累积4540万次，第2名是他前年的作品《我很忙》，也累积4090万次，两张专辑通吃共破8630万次，刷新自己的纪录。
　　而周董凭《魔杰座》专辑中的《说好的幸福呢》、《稻香》与《给我一首歌的时间》3首歌曲，包办2008年度单曲点击率第1、第7、第17名，旧作《我很忙》专辑内的《我不配》也挤进第10名，成绩相当亮眼。
　　周董一听到夺冠的好消息，想到的就是感谢“大家的手指”以及歌迷对正版音乐的支持。他坦承很在意排名：“不管是什么样的排行榜，都希望自己排名在前面。”
　　蔡依林 去年亚军 今年落榜
　　以往与周董争夺冠军的蔡依林，因去年仅发英文专辑《爱的练习曲》，但未在KKBOX英文榜前10名之列，前年发行的《特务J》也远远落在华语专辑榜第20名，成绩黯淡。
　　表现最突出的女声是新生代的郭静，她以《下一个天亮》勇夺专辑第4名，仅输给周董与萧敬腾，单曲榜部分表现更出色，获得第2名，萧敬腾单曲榜则获第8名，两位新人表现出色。
　　张韶涵去年虽因心脏不适半休养了一整年，仍凭前年底的旧作《Ang5.0》夺专辑榜第6名的佳绩，情歌女王梁静茹《崇拜》专辑则落在第9名。数位榜计算方式
　　KKBOX数位榜点击率的计算方式是以完整聆听完1首歌曲称为1次，若只听前奏或听到一半中断，皆不会纳入计次。计次范围是电脑上的聆听次数，以及将音乐下载到手机聆听次数的总和，网友依个人喜好的专辑与歌曲、不分哪一年出的作品皆可点选，最后依据2008年整年度的累积计次，列出总排名。
　　唱片业 逐年下滑
　　10年前的台湾唱片销售总产值，年约100亿元(约5亿新元)，而随着市场景气衰退，去年仅剩15亿元(约7500万新元)，销售数字逐年下滑。
　　相信音乐执行长陈勇志说：“要像周杰伦、五月天已建立个人品牌的歌手，实体CD销售才能稳住。”据陈勇志了解，前年台湾唱片专辑的总销量约20亿元(约1亿)，去年再跌到只剩15亿元，跌幅超过2成，市场近5年来都是以这种级数在下跌。他说：“现在唱片公司不可能以唱片当赚钱工具，主要靠歌手的演出、代言。”
　　相较於任贤齐10年前的专辑《爱像太平洋》可卖到120万张、张信哲13年前的《梦想》全亚洲卖200万张，唱片销售如今已萎缩到卖10万张就算好成绩，种子音乐总经理田定丰说：“去年不要说专辑，连无线部分的铃声下载都没成长，KKBOX、ezPeer会员也没什么增长，比较令人担心。” cfp/文并图
　　KKBOX年度 数字音乐风云榜
　　2008年10大单曲
　　1 周杰伦《说好的幸福呢》
　　2 郭静《下一个天亮》
　　3 南拳妈妈《下雨天》
　　4 小宇《终于说出口》
　　5 李圣杰《擦肩而过》
　　6 吴克群《为你写诗》
　　7 周杰伦《稻香》
　　8 萧敬腾《原谅我》
　　9 梁静茹《会呼吸的痛》
　　10 周杰伦《我不配》
　　2008年10大专辑
　　1 周杰伦 《魔杰座》
　　2 周杰伦 《我很忙》
　　3 萧敬腾 《萧敬腾同名专辑》
　　4 郭静 《下一个天亮》
　　5 吴克群 《为你写诗》
　　6 张韶涵 《Ang 5.0》
　　7 李圣杰 《收放自如》
　　8 南拳妈妈 《南搞小孩》
　　9 梁静茹 《崇拜》
　　10 林宥嘉 《神秘嘉宾》

