ITV制片人将现身《谁敢来唱歌》 SAM三月升级
　　新浪娱乐讯 本周五晚江苏卫视《谁敢来唱歌》喜迎贵客，声音分析仪SAM将与“生父”重逢在《敢唱》舞台，极有可能还要放歌一曲，挑战中国版SAM。据了解，英国ITV的《Who Dares Sings》制片人Matthew Pritchard本周空降南京，不仅是要看望“远嫁”中国的SAM，更是要与《谁敢来唱歌》节目组共同研发，要为SAM全新改版升级。而江苏卫视《谁敢来唱歌》版权遭侵权事件因为英国ITV方的到来被再度关注，这场纷纷扰扰的纠纷是否会因此画上圆满的句号呢？
　　惊喜：SAM下月换新颜
　　《谁敢来唱歌》汉化后保留了英国ITV原版节目的基本节目形式，由每场100名选手参加唱歌，声音分析仪SAM根据节奏、音准等多方面考核点，对比选手和原唱的音谱，打出分数，得分最高者将进入总决赛冲击最高公益金。这档节目原型为英国ITV《Who Dares Sings》，该节目目前已经举办了4季，掀起辣遍全英的卡拉OK热，为此江苏卫视不仅购买了版权，还引进了原版SAM打分系统，成为节目一大亮点。
　　节目组工作人员介绍道，英国ITV制片人千里迢迢来到南京，就是为了让铁面评委“SAM”在今后表现得更加出色，与《敢唱》节目组一同研发升级SAM新系统，中英电视媒体携手从“SAM”的工作原理和表现形式等各方面共同升级，优化系统。新改版的《敢唱》将增添形象的声谱对比、原音再现等。另外，即将于三月份全新亮相的《谁敢来唱歌》还将在节目环节中增设擂主守擂的概念，强化中国观众喜欢的比赛对抗性，增强了节目的延续性，同时也会尝试城市赛、周季赛、节日赛等。“今后的《敢唱》就会是形式丰富多彩，内容推陈出新，同时还具有强烈的时效性，我们之前就做了情人节特辑，没想到情侣们报名非常踊跃，也许到儿童节时小朋友们也能来和SAM一比高低了”。
　　惊讶：ITV此行另有玄机？
　　早在2008年8月，江苏卫视全民卡拉OK节目《谁敢来唱歌》尚处在筹备期的时候，就曾派专人前往英国对节目进行了解研究，10月正式与ITV签订了合约，拿到了《Who Dares Sings》的版权，并计划在《绝对唱响》后接档推出节目《谁敢来唱歌》。但是几乎与此同时，某兄弟台也推出了一档在包装、节目名、节目形式上都非常相似的卡拉OK节目，引发了《谁敢来唱歌》正版版权遭侵权的纠纷事件。
　　在谈到这两档节目的时候，ITV方在参加《谁敢来唱歌》新闻发布会时就已经明确表态表示遗憾，“他们应该知道自己做了一个错误的决定”。而近日ITV制片人Matthew Pritchard来到江苏卫视会不会带着另一个使命对这件侵权事件有下步的举措，江苏卫视并没有正面回答，“做好节目是我们的本分，不管这件事情进展如何，观众对我们的支持和认可才是最大的动力。”

