梁静茹出新专辑：不会因为婚姻放弃歌唱(图)
　　梁静茹的最新专辑《静茹&情歌——别再为他流泪》近日在内地正式发行，新一轮的巡演计划也随之展开。从1999年推出首张专辑《一夜长大》到现在，梁静茹始终坚持情歌路线，用一首首情歌陪伴着自己和大家度过人生许多不同的阶段，并成功坐上疗伤系情歌天后的头把交椅。梁静茹说，好嗓子是老天给她的礼物，唱好情歌，则是她能给这个世界的礼物。看到众多前辈纷纷过上相夫教子的生活，梁静茹在羡慕的同时也摆明自己的立场：“我是不会因为婚姻而放弃唱歌的。”
　　■新专辑加入快歌
　　为了报名金曲奖，唱片公司原本希望赶在去年年底为梁静茹推出新碟，但梁静茹表示不希望压缩录音的时间，专辑最终于今年1月初出炉。相较于上一张专辑对轻摇滚曲风的浅尝辄止，《静茹&情歌》这张专辑的曲风更加多元化。经过梁静茹与唱片公司的讨论，新专辑以“勇敢挥别旧感情，无畏追求新爱情”为主轴，加入了数首有别于以往“梁式风格”的快歌，如《没有如果》《不敢当》和《风笛手》等，搭配全新风貌抒情歌曲《别再为他流泪》《情歌》和《爱情之所以为爱情》，当然也不乏《用力抱着》和《属于》等梁静茹最擅长的大众情歌。为了彻底执行中快版歌曲新风貌的专辑走向，制作人方面，这次也找来了陶?长期合作伙伴朱敬然，以及内地音乐人张亚东，为梁静茹打造令人耳目一新的听觉感受。此外，梁静茹还与老搭档钟成虎合作完成了《情歌》。
　　■唱歌是温柔的武器
　　“我也经历过诸如异地恋之类的感情，确实比较痛苦。女人都希望被人疼，尤其工作很累的时候，就想有人陪在身边。”作为歌手，梁静茹表示很开心可以用声音记录下自己以及身边友人们的情感经历，同时也可以用音乐感动大家，告诉大家要有继续爱下去的力量。“唱歌是最温柔的武器，用优美的旋律，温柔地表达想说的事情。”
　　梁静茹说：“以前出唱片，只是单方面的传达歌声，现在还可以站在舞台上，直接与大家分享情歌里的故事。每当看着台下千万人听着音乐的表情，我就知道，那是人们生命中最珍贵的一种‘分’。”
　　出道至今，梁静茹唱过的情歌超过200首。从当初的《勇气》到新专辑里的《别再为他流泪》，每首歌的背后都有着不同的故事。梁静茹坦承自己是个离不开爱情的女生，而她唱过的这些情歌，每一首都伴她度过人生的不同阶段，帮助她走出伤痛，找到乐观坚强的未来的自己。
　　■不为爱情放弃工作
　　新专辑里收录了梁静茹分别和曹格、古巨基、品冠和卢广仲对唱的歌曲。当被问及与哪一位合唱最有默契时，梁静茹坦言是同门师兄兼马来西亚老乡的品冠。“我们有时候只需要一个眼神，就知道对方的想法。”至于谁的声音会让自己觉得特别感动，梁静茹脱口而出：“陈奕迅，他是我欣赏的实力歌手。3月份的香港演唱会，就很希望能够邀请他和张学友当嘉宾。”
　　默契归默契，欣赏也仅仅限于欣赏，真正让梁静茹有心电感应的还是男友“赵先生”。在情人节的上海演唱会现场，梁静茹高调地把一首《我喜欢》送给坐在台下默默支持自己的男友，脸上满是幸福的神情。梁静茹透露：“我们是在上海认识的，他是台湾人，也是朋友的朋友。其实我在爱情里面是一个很享受被爱也享受付出的女生，爱情是生活里和家人一样重要的部分，自己幸福，相对的家人也会感到开心。”梁静茹说：“结婚、生子，一定是我会经历的阶段。但是我不会为了婚姻而放弃唱歌，而且我相信只要工作安排得当，就可以同时经营好事业和家庭。”
　　本报记者朱雅清
　　爱写卡片的情歌天后恋爱中的梁静茹，谈及另一半时总是会情不自禁地露出暖暖的微笑。梁静茹说自己表达感情的方式很简单，除了下厨做一桌美食之外，还会制作一些特别的卡片，写上几句温馨的话语。即使是对工作人员，梁静茹也选择用卡片传递心意。据悉在去年年底的哈尔滨演唱会结束之后，幕后团队的每一位成员都收到了梁静茹手写的感谢卡以及一盒糖果，甚是贴心。当越来越多的人习惯用手机或电脑传递信息时，梁静茹的卡片情结显得尤为难得。这种方式亦如梁静茹的歌声，真实、质朴而又充满了人情味。
　　■记者手记

