许志安自曝与新女友度情人节 否认与郑秀文复合
　　本报记者 陈明辉
　　[传言]
　　借张卫健婚礼复合
　　该报道指出，许志安和郑秀文“复合”始于张卫健和张茜在菲律宾举行的婚礼，而充当“红娘”的是张卫健、苏永康等许志安的一班好友。
　　报道内文称：“郑秀文与许志安作为嘉宾同时出席，而好友结婚也令两人颇有感触。一帮好友为了撮合二人，特意在婚礼后留下许志安和郑秀文在菲律宾多玩三天。为使整个计划自然流畅，苏永康等一班好友都留下来陪玩。为此，张卫健特意不邀请许志安的新女友Michelle出席婚礼……大家都知道许志安和郑秀文的内心，虽然分手但一直对对方余情未了，心中根本不可能容纳别人。”
　　另一个“证据”是许志安在明星足球队练球时，有记者上前问他与郑秀文是否复合，“许志安点头甜蜜微笑，默认恋情”。文中还以张卫健的话作为“论据”：“就是郑小姐嘛！他们在一起这么多年，大家都希望他们开花结果。”
　　昨天，内地某报爆出“许志安默认与郑秀文复合”的新闻，立即在网上被广泛转载。两人都是东亚娱乐旗下艺人，该公司发言人梁小姐昨天下午向《羊城晚报》记者澄清，指此事绝对是一单“流料（假消息）”。记者还了解到，许志安已有“正牌”新女友Michelle，两人今年还一起甜蜜共度情人节。
　　[求证]
　　东亚娱乐否认传闻
　　郑秀文、许志安都是东亚娱乐的艺人，消息披露后，本报记者第一时间向东亚方面求证，该公司发言人梁小姐表示已看过报道，她斩钉截铁地说：“这件事绝对是‘流料’，不是事实。”许志安目前刚推出“新歌+精选”专辑《自导自传》，是不是有宣传炒作的需要呢？梁小姐郑重作出否认，并强调“复合”一说是某些媒体自己“炒”出来的，与公司无关。
　　本报记者从香港资深同行L先生处了解到，有关“复合”的炒作应该与东亚娱乐无关：“许志安和Michelle的关系最近两个月在香港已是公开化，许志安也承认自己在拍拖，香港杂志也没再写许志安和郑秀文复合的东西。”
　　本报记者翻查资料时发现，“复合报道”里张卫健所说的“就是郑小姐嘛”这句话，实际上是今年1月底张卫健在香港出席许志安新碟发布会时所说的，当时张卫健爆料当年许志安和他谈心事，说自己爱上了一个人，很烦恼，而此人正是刚出道不久的郑秀文。
　　[事实]
　　许志安已有新女友
　　许志安与郑秀文的恋情在2004年结束，此后许志安一直对感情事避而不谈。直到今年情人节，他才终于承认已有新女友Michell，许志安接受香港媒体的采访时明确表态：“和她交往了几个月，第一眼看到她就觉得很舒服。”
　　虽然许志安没有带Michelle参加张卫健的婚礼，但带她参加了另一位“好兄弟”梁汉文的婚礼，自此两人的关系正式明朗。郑秀文早已知道此事，并大赞许志安有眼光。许志安得意地说：“我虽然眼睛小，但真的很有眼光，够集中嘛。我和Michelle认识了很久，但开始恋情才不到一年。拍拖很正常吧，我也年纪不小了。”据悉，许志安今年42岁，而Michelle比他小14岁。
　　今年是他们第一次共度情人节，许志安当晚亲自下厨并送了玫瑰花和礼物：“这样比较特别，难吃的话她一辈子都能记住。情人节当然要浪漫，哪个女孩子不喜欢收到花？”对于结婚，许志安表示没有计划：“先后参加过两个兄弟（张卫健、梁汉文）的婚礼，很感动，但暂时还没有结婚的冲动。”

