莎拉-布莱曼三月北京开唱 首体高歌《我和你》
　　本报讯（记者侯艳）北京奥运会上演唱《我和你》的世界级音乐天后莎拉·布莱曼，将于3月22日在首都体育馆举办2009《交响魅影》世界巡演北京演唱会。昨天，莎拉·布莱曼接受记者采访时透露，她将在北京演唱会上演唱《我和你》，还将邀请一位男高音同唱《Time to say goodbye》。目前，她正在英国积极筹备巡演。
　　此次世界巡演是为了配合推广莎拉·布莱曼的专辑《交响魅影》和《冬日交响》。她说：“当初策划的时候，交响魅影和冬日交响是被作为一个统一的概念提出来的。在这两部专辑中，我有幸能够与一个杰出的乐团合作。《交响魅影》制作完成后，已经临近圣诞了，这时我们就想，为什么不做一个圣诞的专辑呢？我一直想做一个节日专辑，这是我长期以来的愿望，以后要是有机会，我还是想去做更多节日的专辑。”
　　莎拉·布莱曼表示受邀在北京奥运会上演唱是她莫大的荣幸。“当时只是给我一个紧迫的通知，连考虑的时间都没有。我从没想过会拒绝这样一个对每个歌手都是千载难逢的机遇。奥运会开幕式已经过去6个月的时候，我开始有这种感觉，我觉得自己是奥运会的一部分。”
　　莎拉·布莱曼说，“我会在中国巡演中演唱《我和你》，我不知道自己能唱多少中文，但是我很乐意尝试。”她还透露，将在北京演唱会上演唱经典歌曲Timetosaygoodbye，这次将邀请一位男高音与她对唱。
　　莎拉·布莱曼很喜欢《茉莉花》。她说，中国的通俗歌曲有一种神奇的力量，能够很快让人平静和放松，“我想是中国的民族文化让音乐焕发出这种魅力。”

