张靓颖自称找男友不要帅 谈解约门祝福好友(图)
　　首席记者 马军艳 实习生 杨艳/文
　　本报记者 江洋/摄
　　张靓颖有高超的演唱技巧，和对歌曲的理解能力，“嫁入”华谊后，她一年推出一张专辑、演唱多首影视歌曲，更将自己的名字与谭盾、喜多郎等音乐大师联系在一起，可谓渐入佳境。昨天，张靓颖携个人第三张专辑《张靓颖@音乐》在昆明德春南疆旗舰店举行了签售及相关宣传活动。身着一件系蝴蝶结的白色衬衫、一条休闲裤，画着淡妆的张靓颖看上去非常的端庄美丽。签售会结束后，张靓颖接受了本报记者的专访。采访中，张靓颖并未如传说般言语谨慎，一直很兴奋，不时发出开朗的笑声……
　　音乐
　　期待有自己的乐队
　　想做纯粹一点的歌手是张靓颖一直坚持的方向，也因为太爱唱歌，她坚决不去KTV，因为她觉得那里的音响很差，是对音乐的侮辱。
　　记者(以下简称记)：新专辑和前几张专辑相比特色在哪里？
　　张靓颖(以下简称张)：我之前更多的是唱慢歌，而在这张专辑中，欢快的歌会比较多一点，而且这张专辑的风格也和我的实际性格很像。可能大家看到我更多是文静的一面，但其实我是一个非常开朗的人，在新专辑中与大家分享这些快歌，让大家感受我快乐的一面。
　　记：有没有为自己创作一些作品？
　　张：有时候自己也会写些作品的，但觉得自己写的东西还不太合格，还不能拿出来跟大家分享，等到自己的作品成熟时，会毫不吝啬地拿出来与大家共享。
　　记：你唱了那么多歌，有没有给你的音乐风格定位呢？
　　张：在这张专辑中可以看到都是以乐队的形式来表现的，其实我一直都在期待有自己的乐队，到哪里唱歌都可以带着自己的乐队去，唱歌时可以很随性地把一首歌用不同的风格来演绎，带乐队唱歌会让我不断进步。
　　记：新专辑第一时间通过网络播放给大家听，采用这样的方式会不会担心影响专辑销量？
　　张：可能还是会有影响的，但是不管什么渠道，我还是非常希望有更多的人听到我的歌，但不管是什么渠道，作为一个艺人来说，正版是非常重要的，歌迷购买正版专辑，我们才有足够的收入继续创作。
　　生活
　　“突如其来”之后更有成就感
　　在生活中，张靓颖跟大家想象中的歌手不一样。很多人都觉得歌手的工作就是唱歌，回家就肯定歇了，但她经常在家里唱到半夜，唱到嗓子哑，唱到邻居来敲门，说要再唱就报警。
　　记：作为一名艺人，是不是有很多不能做的事？
　　张：我的人生老出意外，但也常常给我惊喜。我是一个崇尚自由的人，而且比起其他艺人我也相对地自由些，比如我从不控制自己吃东西，但其他艺人都给自己规定了很多不能，对我来说没必要，因为我不走偶像路线，我只要继续唱好我的歌就好。
　　记：结束昆明的签售会，还会到哪些城市为新专辑做宣传呢？
　　张：不知道，我连明天要干嘛都不清楚，我从不计划做什么，因为我觉得提前知道会有压力，反而“突如其来”的事情做完还会更有成就感。
　　记：在昆明签售感受怎样，对昆明有没有什么印象？
　　张：看到昆明那么多歌迷感到很开心。没来昆明前觉得昆明紫外线强，昆明人皮肤大都是黑的，来了后觉得其实不然，昆明人非常耿直，也体会到春城四季如春的气候，太阳照在身上暖暖的很舒服。
　　记：在你平时录音时，有没有什么癖好？
　　张：有啊，每次录音我都喜欢带很多吃的、喝的去，牛奶、奶茶、咖啡、茶叶等，还有一大袋零食，每次录音棚里的大半张桌子都摆满了我的这些“癖好”才开始录音，我觉得在这样的氛围录音才轻松、才开心。
　　爱情
　　男友不要帅要五音不全
　　关于爱情，张靓颖不是个主动的人，她是一个比较理智的人，也不会让人发现她的情绪起落。有的人谈恋爱，你能从她脸上看出来，而张靓颖偏偏是那种不大容易让人看出来的人。
　　记：你唱的那么多情歌中，有没有你的影子？
　　张：虽然唱了那么多情歌，但不一定要经历过一些东西才能去唱好它，可以让自己设身处地其中，尽情释放自己的感情。
　　记：会选择什么样的男朋友？
　　张：首先不要帅，因为我觉得天生优越感很强的人跟我在一起不是很合得来，不要太强过我，这可能是天秤座人的一种心态吧，另外他可以五音不全，但要懂得欣赏，懂得“说唱”。
　　现场
　　大方谈“解约门” 祝福好友
　　陈楚生、何洁爆出与天娱的解约风波，周笔畅长期沉默后刚刚转换门庭，相比之下，早早跳到华谊的张靓颖算是比较幸福的，被问及此事，张靓颖无奈表示这是最近被问得最多的问题，然后说：“其实，从超女快男出来的选手都难免会碰到类似的事情，其实跟经纪公司的矛盾，可以用和平方式解决。不管怎样我知道他们都非常热爱唱歌，祝他们好运吧！”而当记者问及“超女”将卷土重来时，靓颖更祝福参赛选手。“我希望她们都能在舞台上表现自己，展示自己的实力，通过这个平台实现自己的梦想。”本报记者 晋娜/文 范春荣/摄

