俞丽拿《梁祝》小提琴音乐会3月上海举行(图)
　　（记者 杨建国）今年是小提琴协奏曲《梁祝》诞生50周年，为此，本市将举办一系列纪念活动。3月7日，这部经典之作首演者俞丽拿教授与她的儿子李坚执棒的上海青年交响乐团，在上海音乐厅举行“话蝶50年——俞丽拿《梁祝》小提琴音乐会”，将奏响系列活动的序曲。俞丽拿教授接受采访时期望：“希望有更多超越《梁祝》的乐曲出现。”
　　何占豪、陈钢创作的小提琴协奏曲《梁祝》，于1959年由俞丽拿作为独奏者在“庆祝建国十周年上海市音乐舞蹈汇演”中成功首演。50年来，俞丽拿也记不清演奏过多少遍《梁祝》，“后来，又出现了西崎崇子、盛中国、吕思清等多位演奏家录制的版本，越来越多的中外小提琴家也在音乐会上演奏这部作品，还被改编成不同版本，使得《梁祝》旋律远扬海外，成为在全世界最有影响力的中国当代作品。”但是，作为小提琴演奏家的俞丽拿，总是在期待出现能够超越《梁祝》的中国乐曲。
　　为此，她曾向许多作曲家呼吁，希望征集到像《梁祝》这样的优秀作品。俞丽拿说：“现在创作条件这么好，丰富的传统文化、民间音乐又给我们提供了土壤，优秀的中国小提琴家也不断涌现，我相信有水到渠成的时候。”

