英国电讯报：酷玩乐队完败达菲

　　尽管Coldplay(酷玩)乐队在2008年里大放异彩，甚至还在格莱美上满载而归，然而他们在本土却意外败落，在四首歌都获得全英大奖提名之后最终却空手而归。
　　近日酷玩乐队的最新专辑传来捷报，《Viva La Vida Or Death And All His Friends》 凭着全球六百六十万张的销量登上销量榜的榜首。
　　可惜的是酷玩乐队叫座不叫好，他们在英国最佳专辑奖项上输给了达菲的专辑《Rockferry》，在最佳单曲奖项上也输给了Girls Aloud组合的歌曲《The Promise》。酷玩乐队在商业上的成功可以说是必然的，“酷玩”式的音乐风格已经席卷全球并且反响一片大好。虽然这次全英大奖上没有任何简述，但一个最佳专辑奖的提名也已经足以为他们自己正名。此外，在向来挑剔的NME大奖接下来所公布的提名里，他们得到了一个最差专辑提名。但无论如何，酷玩乐队毫无疑问已经成为了2008年全世界的焦点。
　　最佳乐队奖毫无悬念地颁给了呼声颇高的Elbow乐队，而老牌摇滚乐队Iron Maiden（铁娘子）也夺得了最佳现场表现奖。同时这个奖项也终结了酷玩乐队最后的希望。
　　前Jam乐队主唱Paul Weller获得了最佳男歌手奖。此前在这个奖项上呼声很高的还有Will Young，aka Mike Skinner，James Morrison和前石玫瑰乐队的主唱Ian Brown。在击败诸多强劲对手后，对于此次获奖Paul Weller还是感到非常意外。
　　Florence & the Machine获得了“乐评人的选择”奖。Kings of Leon乐队在风光了一年之后依然得到了国际最佳团体奖，说唱歌手Kanye West获得了国际最佳男歌手。本土的Katy Perry则获得了国际最佳女歌手奖。
　　酷玩乐队的《Viva La Vida》在全世界30多个国家登上了榜首，一直被视为最佳专辑的夺魁者。他们此前的三张专辑在全世界的总销量也已超过了3000万张。现在乐队正在世界巡演中，这次大规模的巡演从去年就已经开始。今年9月份的时候他们会回到英国，在温布利大球场开两场演唱会。
　　虽然这次酷玩乐队在全英大奖上空手而归，但这一次他们在全球范围内所获得的荣誉已经足以让他们满足。上一次酷玩、乐队席卷全球的时候是在2000年，一首《YELLOW》成为了当年夏天在全世界广为流传的歌曲。SEAN/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

