独家专访陈奕迅：台北小巨蛋打造动感个唱(图)

 
　　新浪娱乐讯 “陈奕迅 Moving On Stage 21 台北演唱会 - Part II”自2月14日开卖，短短两天票房就破万，特区的票更是抢购一空，陈奕迅(Eason)为感谢台湾歌迷，22日特别抽空来台北宣传，才刚结束下午的台湾签票会，当晚随即接受台湾新浪网独家专访，谈到这次小巨蛋演唱会，他充满了期待！
　　补偿台湾歌迷 Eason台北演唱会动感演出
　　去年2月Eason在中山足球场的演唱会，吸引了约2万1千名的观众，让Eason十分感动，但去年适逢大雨加上寒流来袭，取消了不少的舞蹈表演，让Eason觉得十分可惜，Eason为了补偿台湾歌迷，勤练不是强项的舞蹈表演，Eason还笑称，过年期间多吃了些，他现在在努力健身，要让台湾歌迷看见Eason动感迷人的一面，服装上，Eason也将会有别于过往的表现。
　　Eason听取歌迷意见 加重粤语歌曲比例
　　“陈奕迅 Moving On Stage 21 台北演唱会 - Part II”将演出三十多首歌曲，在选歌上，除了脍炙人口的《爱情转移》、《K歌之王》、《十年》、《淘汰》等，Eason表示将会听从歌迷的意见，加重粤语歌曲的比例，一方面粤语是Eason的母语，诠释上将更容易打动人心，另一方面也可以让台湾歌迷听到不同于之前的舞台表演。
　　期待小巨蛋个唱 Eason盼能呈现最好的演出
　　“陈奕迅 Moving On Stage 21 台北演唱会 - Part II”演出场地选在小巨蛋，Eason说这是一个指标性的象徵，之前包括张学友、罗志祥等都曾在小巨蛋演出，因此，对Eason来说，这是一个突破，而且，和上次户外演出相较，这次不会再受到天气的限制及影响，但是，Eason也表示，有许多人和他建议，小巨蛋的音响品质可能不如预期，因此，Eason也希望主办单位会在这部分多加注意，让歌迷能够享受视觉和听觉上的飨宴。
　　巡回场场精采 Eason越唱越起劲
　　谈到二十多场的巡回演唱，Eason说是场场有趣、场场有新收获，其中，在赌场演唱经验最为有趣，除了特别从各地来看Eason演出的忠实歌迷，部分观众是来赌场赌博，顺便欣赏演唱会，因此，演唱时间虽短，但是，碍于场地问题，Eason必须尝试各种不同的表演方式，包括“人体升降梯”等等，体验不少的演唱会初体验，让Eason是既兴奋又紧张！
　　下次巡演新期待 Eason：呈现更多“音乐”风貌
　　这次演出Eason用动感舞蹈，来呈现不同的陈奕迅，谈到下次巡演，Eason希望可以有更“音乐”的表演，希望可以用乐器来表现不一样的自己，Eason表示，他最希望可以表演喇叭，用喇叭表演出不同的音乐起伏，用最单纯的音乐，感动所有歌迷和自己内心的最深处。
　　粤语新专辑进入宣传期 华语专辑期盼今年推出
　　结束了一连串的巡?演唱后，Eason将要进入紧锣密鼓的粤语专辑宣传，目前也积极筹备华语专辑，希望可以在暑假期间推出，相信在今年年底前，歌迷又可以听到更多Eason动人的新作品！
　　更多独家访问影片及照片请上：台湾新浪网“娱乐补给站”
　　更多演唱会讯息请上：陈奕迅Moving On Stage21台北演唱会官方博客
　　相关新闻：陈奕迅十年来首办签售会 歌迷熬夜等偶像(图)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

