陈绮贞上海演唱会3月20日晚加演一场
　　【新民网·晚报推荐】(记者 夏琦)截止昨天(24日)，陈绮贞3月21日晚上海演唱会门票已经全部售罄，而没有购买到门票的热情歌迷仍然为数众多，应歌迷强烈要求，在主办方一再努力下，陈绮贞最终决定3月20日晚特别加演一场，以报答上海歌迷厚爱。
　　台北、北京、香港，陈绮贞所到之处无不风靡，这一票房奇迹也蔓延到了上海。上海演唱会门票提前一月售罄，但仍有很多歌迷没能买到门票，市面上很多黄牛票的售价也已经翻倍。上海主办方于上周向陈绮贞提出了上海演唱会加场的请求，但当时忙于香港演唱会的她并无暇顾及。
　　上周末香港演唱会上，陈绮贞四次返场后全场灯光熄灭之后还加唱一首不愿结束演出，演出结束后庆功宴上陈绮贞表示只唱一场未过瘾，身在现场的上海主办方工作人员马上乘热打铁表示上海恳请加场，她回答愿意考虑一下。昨天，从主办方得到了消息，演唱会在3月20日加场，并将于2月25日正式出票。
　　陈绮贞在接受采访时表示：之前因为考虑到档期和演出状态等原因，并没有想到过要加场，但是经过台北小巨蛋和香港红馆之后，她觉得能在舞台上多一点时间和歌迷们相处是最最幸福的，所以经再三考虑后加唱一场，而自己也将从现在闭关准备上海的演出，两场演出的内容肯定会有所不同，她将精心准备，并保养好自己的嗓子。如果有歌迷能来连看两场的演出，一定会物有所值。

