“超女”要变“红歌会” 比赛晚上10点半后播出
　　湖南卫视的“超女”比赛已确定今年恢复。不过23日，“舞美师”在其博客里爆料，称今年的“超女”极可能变成“红歌会”，因广电总局要求每场比赛选手演唱的曲目，主旋律歌曲都不得少于三分之一。湖南卫视副总编李浩此后接受采访时证实，今年的比赛的确会加入庆祝建国60周年的特别主题环节，即在比赛中唱红色歌曲，而且“超女”极可能改名为“快乐女生”。
　　李浩透露，今年超级女声的核心口号和前三届相同，依旧是“想唱就唱”，节目内容突出“平民、草根”的概念。他表示：“根据广电总局的规定，比赛都会安排在晚上10点半之后播出，每期节目的时长控制在90分钟左右。”今年的选秀内容也更加丰富，“我们在挖掘音乐人才的基础上，也会为湖南卫视自制剧储备演员。”据悉，07快男总导演、天娱传媒总经理龙丹妮将参与今年超级女声的导演工作，还会加入一些新中国成立60周年的特别主题环节。
　　为何不办快男办“快女”？李浩表示目前不缺快男人才，“快男整体情况不错，培养包装他们也需要一些人力物力，而目前女生人才比较缺乏。”除了要选音乐人才外，也希望为湖南卫视的自制剧集储备一些人才。”对于张靓颖、周笔畅和陈楚生的解约事件，李浩很肯定地表示，“这些情况对今年的超女选拔不会有任何影响。”吴晓铃

