蔡依林推出新专辑《花蝴蝶》 自嘲“蔡是非”
　　【新民网·晚报推荐】蔡依林即将推出全新专辑《花蝴蝶》，这也是她加盟华纳唱片后推出的首张专辑，为了让大家再度耳目一新，蔡依林为新专辑拍摄宣传照倒吊钢丝近一小时，腰部瘀青。
　　继《舞娘》专辑的体操彩带舞及《特务J》专辑的钢管舞之后，蔡依林再度搏命演出。拍摄造型照片时，为了让影子呈现蝴蝶展翅高飞的美丽模样，不仅被钢丝倒吊，还必须维持脸部笑容，姿势也要讲究优美，一放下来她就忍不住大叫：“倒吊已经很酸了，还很痛，又要笑，很难啦！”一小时后，蔡依林的右腰早已红肿，甚至出现一片深色瘀青。
　　全新专辑之所以取名为《花蝴蝶》，蔡依林也颇有一番感触。她自嘲说：“同事私底下都帮我取名叫‘蔡是非’，但出道了几年之后，我已经练就金刚不坏之身，不在乎别人说什么，不在乎太多的是非流言，所以想要藉由这张专辑名称《花蝴蝶》告诉所有的女生，坚持勇敢做自己，不要畏惧别人的眼光，勇敢做只美丽的花蝴蝶。”
　　不仅勇敢，蔡依林也始终让自己是最美丽的花蝴蝶，这张专辑的宣传服多达16套，造型费要大约250万，创下歌坛宣传服新高价码，还动用了五位造型师，其中一位当然包括已升格为品牌“Seventy Two Changes”(72变)的设计总监蔡依林。 本报记者 夏琦

