乔纳斯兄弟格莱美献艺 贴身助理转投布兰妮(图)
　　新浪娱乐讯 在上周举行的葛莱美颁奖典礼上， 美国当红男子偶像团体Jonas Brothers/乔纳斯兄弟获得与殿堂级人物Stevie Wonder/史提夫•旺达同台献唱的机会。早在去年12月举行的葛莱美提名演唱会上，史提夫•旺达前老板亦是著名黑人音乐品牌摩城唱片/Motown前总裁Smokey Robinson主动在提名晚会上对三名美少年表示祝贺， 并许诺他们若在葛莱美颁奖典礼上演出，一定安排他们与一位殿堂级艺人合作。 而一直对新人关爱有加，自己已经获得22座葛莱美奖的史提夫•旺达则曾经在接受采访时表示非常看好这队集创作、演奏、制作及演唱于一身的偶像组合。最后乔纳斯兄弟与史提夫•旺达的合作就成了顺水推舟的事。乔纳斯兄弟表演前，串场嘉宾电影«木乃依»里的扮演者"岩石"Dwayne Johnson也忍不住说："今晚总统奥巴马一家一定也守在电视机前， 因为有乔纳斯兄弟的表演！"兄弟三人与史提夫•旺达合作的是乔纳斯兄弟去年的大热曲《Burnin' Up》，  全场尖叫不断， 表演结束后所有观众集体起立为他们精彩的演出鼓掌祝贺。不过表演结束后， 乔纳斯兄弟三人均表示刚上台时非常紧张， 毕竟这是他们第一次在全球这么多观众面前表演，但是能与史提夫•旺达同台演出是自己最难忘的经历。虽然最后乔纳斯兄弟与年度最佳新人奖失之交臂， 但是在销量与巡演票房上的双丰收， 足以让他们为刚过去的2008年画上完美的句号。
　　不过乔纳斯兄弟这两天也遇到自己的烦心事儿。 与他们一直合作顺利的助理Felicia Culotta近日宣布与乔纳斯兄弟分道扬镳， 重回自己好友布兰妮的怀抱。 其实Felicia Culotta在1998年到2007年之间一直担任布兰妮的私人助理， 因为布兰妮精神失常时解雇了自己经纪团队， Felicia Culotta也一并离开。 不过，2008年布兰妮重回巅峰，Felicia也认为现在是回到布兰妮身边最好的时候。 她说："我一定会很想念乔纳斯三兄弟，但是现在回到布兰妮身边让人感到兴奋。"
　　乔纳斯兄弟出道于2006年， 却在2007年转至迪士尼旗下才开始走红， 当年秋天推出的同名专辑《乔纳斯兄弟》全球销量接近三百万。在春节期间国内全国同步上市的此张专辑更是特别收录与小天后麦莉合唱的«派对人生»(We Got The Party)及«深呼吸»(Take a Breath)以回报歌迷的支持与厚爱。而趁着格莱美的风潮乘胜追击的他们也马上于下个月在国内推出他们的最新专辑《坚持到底 / A Little Bit Longer》，敬请期待。

