奥巴马表彰“音乐英雄”为史提夫-汪达颁奖(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月25日(北美时间2月24日)，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)为流行歌王史提夫-汪达(Stevie Wonder)颁奖，以回报后者在竞选期间对他的支持和鼓励。
　　颁发国会图书馆格什温奖
　　奥巴马和第一夫人米歇尔-奥巴马(Michelle Obama)将在当地时间本周三为58岁的史提夫-汪达颁发美国国会图书馆格什温流行音乐奖(Library of Congress's Gershwin Prize for Popular Song)。此次颁奖仪式将在白宫举行，并在周四晚通过PBS电视台转播。
　　众多歌手出席颁奖仪式
　　出席颁奖仪式的音乐人包括女歌手玛蒂娜-麦克布莱德(Martina McBride)，她将演唱汪达的歌曲“You and I”，以及托尼-班尼特(Tony Bennett)、Will.I.Am、保罗-西蒙(Paul Simon)和印第亚-阿瑞(India Arie)等。
　　被奥巴马封为“音乐英雄”
　　去年，奥巴马曾向媒体表示自己很喜欢史提夫-汪达七十年代早期的音乐。而在他竞选美国总统期间，汪达还曾经用音乐的方式表达自己对奥巴马的支持。奥巴马如今已经把史提夫-汪达称作自己的“音乐英雄”。(龙龙/文)

