郎朗与祖宾梅塔维也纳爱乐世界巡演将到京(图)
　　新浪娱乐讯 郎朗刚刚结束与柏林爱乐乐团、莱比锡爱乐乐团、维也纳爱乐乐团合作演出的全欧洲庆祝的门德尔松诞辰二百周年巡演，转而开始了他与维也纳爱乐乐团以及祖宾梅塔指挥大师全球性质的巡演，这次巡演的开幕演出设在著名的维也纳金色大厅。
　　作为新一轮世界巡演的首次演出，郎朗与祖宾梅塔和维也纳爱乐乐团在金色大厅演出的消息一经公布就引起了一番购票的热潮，甚至可以用"一票难求"来形容。演出当天，不仅观众席上座无虚席，就连观众席后面的过道也站满了没有买到坐票的观众。郎朗与维也纳爱乐乐团演奏的肖邦《第二钢琴协奏曲》获得了满座的好评，一曲奏完现场观众无法抑制住激动的心情，用维也纳观众传统的整齐击掌的方式给与郎朗至高的赞美，郎朗在四次谢幕后又为观众演奏了一首德彪西的《前奏曲》。散场后有的观众向记者表示："郎朗的肖邦《第二钢琴协奏曲》弹得太出色了，尤其是慢板部分，非常的深刻动人，听他的演奏时，我留下了眼泪。"另一位观众说："我在去年欧洲杯闭幕音乐会上观看了郎朗和祖宾梅塔大师演奏的肖邦《第一钢琴协奏曲》，地点是在美泉宫，这次是相隔不远的维也纳金色大厅欣赏了肖邦《第二钢琴协奏曲》，郎朗和祖宾大师的配合太完美了，完全是我心目中的《肖一》和《肖二》"。
　　据悉，郎朗将随维也纳爱乐乐团进行三个星期的世界巡演，将走过纽约、洛杉矶、孟买、东京、马德里等世界大型城市，并在卡内基音乐厅、迪士尼音乐厅、东京詹德瑞音乐厅、北京的国家大剧院等世界著名的音乐厅留下他们的华美的乐章。值得中国观众高兴的是，此次维也纳爱乐乐团与郎朗的世界巡演还将把北京作为巡演旅途中的一站，为北京的观众献上最美妙的音乐。

