徐沛东称英伦组合让人尴尬 赞赏周杰伦才华(图)

　　前晚，“全国优秀流行歌曲创作大赛”华东赛区总决赛在上海举行，评选出30首优秀歌曲进入即将在北京举行的全国总决赛。著名作曲家徐沛东作为评委出席了此次活动，在接受记者采访时他大大赞赏了比赛中一些民族、流行唱法相结合的演绎方式，但提及今年央视春晚上大热的“英伦配”的结合，作为《辣妹子》原曲作者的他却直言“不能说失败，但也不成功”。
　　当晚，经过3个小时的激烈角逐，最终《Our expo》、《百家姓 中华情》、《东岸西岸》、《乡愁》、《春雨》、《清青家乡》、《能够爱多久》等30首优秀原创新作脱颖而出，获得华东赛区最佳作品奖。这30首佳作将代表华东赛区参加即将在北京举行的全国总决赛。比赛结束后，徐沛东接受采访时表示：“在理解‘流行音乐’这个层面上，华东赛区是各赛区中做得最出色的，作品都给人以时尚性、风尚感。”大赛中，有不少歌曲结合了流行与民族唱法，可是对于今年央视春晚上“英伦组合”的表现，作为《辣妹子》的曲作者的徐沛东却直言，“在我看来，‘英伦组合’的配合让我感觉有些尴尬，不能说失败，但也不成功，周杰伦开场的表演很像是在给宋祖英报幕。”
　　对于《本草纲目》面世之初，就被质疑抄袭《辣妹子》曲调的话题，徐沛东表示：“音乐界应该更大气、更大度，不要总是纠结在‘相似’与否的问题上。”同时他也大大赞赏周杰伦的才能，“周杰伦很聪明，是个很好的创作型歌手，我很赞赏他的才华。”

