古巨基伤腰禁激烈运动 报答黄柏高无约照开个唱
　　新浪音乐讯 古巨基(基仔)与金牌大风已于情人节2月14日正式约满，但在没有合约之下，基仔依然有情有义为金牌大风在香港举行演唱会，基仔更为拍摄演唱会海报扭伤旧患，演唱会前也不能进行腰部运动。
　　古巨基为报答黄柏高当年一手捧红他而以这次个唱相赠，以报知遇之恩，破例在还未续约又没有合约下，将于4月23日至26日与金牌大风合作举行“古巨基EYEFEVER演唱会”。
　　基仔再次与旧班底合作，林海峰(阿Jan)担任演唱会海报美术总监，夏永康拍摄，而拍摄海报当日阿Jan与基仔讨论及尝试多个高难度的跳跃动作，基仔愈跳愈high，跳足差不多1小时后，基仔一时忘形跳伤腰部旧患。年前基仔参演森美、小仪的歌舞剧时不慎扭伤腰，自此之后基仔只要做出较大动作腰部旧患就会复发。
　　问到基仔会否因为腰患而在演唱会上减少跳舞？他肯定地答：“不会！你叫我跳多久，我都会跳，但会同排舞老师讲清楚腰患情况，要尽量避免腰部动作。”他表示现在正接受物理治疗及按摩治疗。”
　　至于未续约也跟金牌大风搞演唱会，是否为了报答恩人黄柏高？基仔认真地说：“既然答应开演唱会，我一定会做，一定要履行诺言。”
　　他并表示目前暂时把续约事搁置下来，希望专心做新碟的宣传及演唱会，为什么与金牌大风迟迟都谈不拢续约一事？基仔表示主要是因合作方案还要谈，他希望不仅在香港发展，也可向大中华地区发展。(图库供稿)

