张惠妹10年纪念碟梦碎？疑与公司纠纷有关(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(2月25日)传出台湾天后张惠妹砸下巨资和心力、全心呵护的10周年纪念演唱会DVD，可能因前东家华纳唱片不放行版权而胎死腹中，阿妹想留下10周年演艺精华纪录的梦想，可能就此破灭。
　　阿妹经纪人陈镇川日前才向歌迷公布将于3月28日小巨蛋演唱会现场首卖DVD，不料昨天传出发行计划生变，尽管前前东家丰华唱片已经授权，但前东家华纳却不愿放行《真实》等10首歌的版权。陈镇川证实此事：“我们还在努力争取，我们愿意等、无限期等，希望华纳能成全阿妹的心愿。”
　　阿妹的“Star”巡回演唱会是出道10周年的纪念演唱会，口碑与票房俱佳，前年圣诞节在小巨蛋演出后，今年3月底的加场再度卖爆。阿妹极为看重这个10年里程碑，投入4、500万元台币录像制作DVD，送到美国混音，还关在剪接室里4天4夜亲自盯剪接，没想到万事皆备，就差华纳点头放行。
　　陈镇川说，原已取得华纳的口头支持，所以承诺歌迷会完整发行这张DVD，“因为这对阿妹和歌迷的意义重大，如果有任何状况，我们宁可放弃。这张DVD的意义绝对大于商业价值，我们不希望不完整。”丰华唱片早已大方授权，打破了当年阿妹签下的合约限制。
　　目前发行计划暂缓，阿妹得知后非常失望：“过去与华纳合作的经验很愉快，希望他们能支持这个产品的诞生。”所属唱片公司金牌大风表示：“这是阿妹的10年精华，我们想为她完成，也正在尽力协调中。”
　　台湾华纳表示：“当初阿妹与华纳的合约中的确载明，她要重唱华纳时期的经典歌曲，必须经过华纳音乐授权同意，基于台湾华纳团队与阿妹深厚的情谊，台湾华纳也正为阿妹向总公司积极争取授权中。”华纳否认此举与该公司的高层和金牌大风间的纠纷有关。(俐俐/文)

