预告：维塔斯内地签约暨中文EP发布会(已取消)
　　新浪音乐讯 2月19日下午，俄罗斯著名高音王子维塔斯（VITAS）隆重登台“高调”加盟中国娱乐新旗舰星光国际。这不仅意味着对于东方观众一向神秘的维塔斯即将揭开他的面纱，同时也让所有中国乐迷有机会更近距离的听到让世界惊奇的“海豚音”。
　　因维塔斯身体抱恙无法出席，此次发布会临时取消。
　　看似今天台上心情无限好的维塔斯与星光国际的联姻并不偶然。此前，曾有数家中国公司对维塔斯抛出橄榄枝，更有甚者亲赴俄罗斯争取合作。但是出于对中国市场的重视，维塔斯对选择合作者尤其慎重，也从未轻易的做出抉择。几年内大多数的公司都成为过眼云烟。而经过这几年对中国市场的观察，星光国际悄然进入到维塔斯的眼帘，他认为真正的机会已经到来，这将不再是一次表面上的对话，而是一次真正意义上的强强联手。
　　2008年全力出发的娱乐新旗舰星光国际一年内签下何润东、吴佩慈、立威廉、黄奕等一线艺人。签约亚洲金牌制作人易家扬、李?菘、李伟菘之后，再将小柯、张亚东两人拉入帐下。在娱乐行业萎靡不振的2008年中，成为最受瞩目的一道风景。当“星光国际”成为一个众人皆知的优秀品牌、一个超级音乐品质保证时，VITAS最终放下了最后一丝疑虑。欣然接受这项国际合作。让我们共同来期待这场别具新意的典礼！2月19日，星光国际 VITAS璀璨加盟！

