传湖南卫视未获超女批文 紧急强推新型节目
　　新浪娱乐讯 昨日，有新浪娱乐吧网友爆料称，湖南卫视招牌节目超女(后改版为快女)，因迟迟未获批文，今年将会停办，而湖南卫视即将推出的多档音乐、娱乐节目，即为针对此状况而紧急策划的。
　　超女未获批文 快女胎死腹中
　　爆料网友自称是即将离职的天娱员工，据他透露尽管2009年的超女改名成“快女”，并将节目内容一再调整，但仍迟迟未获批文。期间湖南卫视高层领导也曾亲自走动关系，出面交涉，但到目前为止，都没有获得最后的通行证。爆料人还称，虽然批文尚未拿到，09年超女的前期策划已经开始运作，包括曾经炒作超女以及汪涵&杨乐乐离婚事件的舞美师会继续参与其中，加上对网络报名选手的推崇，将会吸引更多的年轻人、网友参与其中。
　　“摇钱树”不再  紧急强推新节目
　　在这份爆料中，还提到了湖南卫视的多个新节目《挑战麦克风》《快乐2009》《魔幻大师》《天天向上》《节节高声》《舞动奇迹》。爆料人称，因最受关注、吸金无数并对内地娱乐圈有着大影响的招牌节目被停，湖南卫视不得不另开新节目以保证娱乐、音乐类节目的比重，来继续占据内地电视市场，保证其相对影响力。且在《魔幻大师》节目里，湖南卫视会再次与刘谦合作。记者为此专门上网查询资料，确实发现有这些新节目的宣传资讯，但不知这次的爆料是不是又是湖南卫视和天娱公司为旗下新节目所做的一次炒作。

