罗志祥《潮男正传》改版发行 创作粉丝之歌(图)
　　新浪娱乐讯 2008年底最受人注目的舞王传说专辑——罗志祥《潮男正传》抢手推出成绩惊人，旋即成为各大排行榜的冠军，包括各大唱片销售、网络及新媒体点播排行榜
　　等冠军。适逢年底人气偶像相继出碟竞争激烈，罗志祥一路走来无畏风雨，更努力宣传为新片造势，为答谢各界替他撑腰打气，金牌大风决定在2009年的新春伊始顺势推出改版专辑，不仅超具诚意的推出双CD回馈大家的支持热情，还激送多项好礼，潮男巨型海报、【潮男明信片】等，超大尺寸豪华精装再一好礼，绝无仅有，叫人一定不能错过！！
　　罗志祥第一次填词之作感人至深 《为你写首歌》曾遭盗版外流
　　除了专辑原有的玩转潮流10首新歌外，此次改版，罗志祥特别加赠一年一首创作之歌，邀请音乐才子好友曹格量身谱曲，加上他第一次个人亲笔创作歌词，表达内心最真实的情感，指定给一路支持着他、让他最疼爱的粉丝群们，因为无论何时何地他都能感受到被他们关爱呵护的温暖情意，希望能透过这首歌曲传达他的爱意，不需要言语只要哼起旋律，就能和罗志祥交流彼此最真挚的心灵。
　　由于此前不法盗版商曾将这首歌曲放到网络上，公开进行免费的试听及下载，为了严惩这种不道德的行为，在《潮男正传》发行前夕，罗志祥忍痛割爱将此曲排除在专辑之外，堪称他2008年演艺事业最难过的遗珠了。此次《为你写首歌》收入改版专辑，罗志祥的愿望很简单，“以前我的歌迷一直说，我从来没有为他们写过歌，没想到专门写了一次，却碰上了盗版外流的情况，可是不管怎样，我想与歌迷心跟心在一起的感觉没变，而这种感情也是我很想唱出来的！”
　　一次收藏 潮男全套精彩造型 罗志祥黑白琴键上演“金鸡独立”
　　在上市期间创下了亮眼好成绩，销售热潮也因此延续到农历新年，疼爱粉丝的他特别向唱片公司恳求，在改版的产品能加入回馈大家的贴心赠品，因此本次改版特别加赠5张1套的实用【潮男明信片】及潮男巨型海报，将罗志祥此张专辑的精彩造型一次收藏，也因此让小猪在各大节目中更加卖力宣传，格外高调的告知全天下，这张专辑是他参与最多、投资创意最多的全新作品。颇具难度的改版专辑封面上，罗志祥脚尖踩在古董钢琴上，酷帅至极，封面刚一曝光，他便高呼“此照片决非数码合成”！原来这套全新造型来自于罗天王的灵感突现，唱片公司觉得非常不错便悉心采纳，没有想到真正拍摄起来却难度极大！罗志祥脚下的古董钢琴已经有一百多年的历史，需要特别呵护，而且要达到脚尖弹奏钢琴的创意效果，罗志祥必须要把全身的重心移至胸部以上，为了防止从钢琴掉下来造成的摔伤，唱片公司还特意做了不少的安全措施，来保证他的安全，从成品设计上已不难看出这套造型的难度，而讲求完美的罗天王在钢琴上反反复复摔了十几遍，才觉得满意，“其实每一遍拍摄都很辛苦，都非常累，虽然这个创意是我提出来的，可是真正要拍的时候，我还挺拒绝的，这个真的能拍出来吗？真正最后完成的时候，我还是挺感动的，看来世界上的事情只要勇于尝试，没有什么做不到的！”

