刘德华新碟首批售光 郑重澄清没有结婚生子(图)

　　新浪娱乐讯 刘德华昨天(3月1日)在香港黄埔新天地举行“刘德华Love Hope签唱会”，吸引三千名市民围观。两年没举行签唱会的刘德华，看到这么多人支持感到很开心，并称新碟首批已售光，所以现在赶印第二批，谈到有双白金销量，他表示不知道。并有感而发说fans才是他的长途伴侣。
　　活动中，一班小朋友陪他出场，还向他颁发奖杯，寓意有四首歌荣登冠军歌，接着大玩三个游戏和献唱新歌，当唱《长途伴侣》时，刘德华有感而发说：“你们(fans)是我的长途伴侣。”
　　没试过女星开房门
　　提到早前吴君如在《星星同学会》向他大爆“集邮女星”？刘德华笑说：“当天吴君如没和我讲，只是我耳边‘劈里叭啦’，希望大家相信我，(但见你点头？)我都是一个演员，想搞气氛而已，不想有人揣测，没人敢问我，(曾有女星开房门给你？)没试过，可能我的样子严肃。”
　　有周刊指刘德华结了婚，他没好气地说：“我讲了好多次，如果有人相信就继续相信，我现在说没有，不过我在网上见到有人说我做宣传，真的好不开心，好不舒服，这么多年都不会用这些来做宣传。(报道说有结婚形式？)其它东西没响应！我想讲那个不是我个儿子，希望那些人明白，我没子女，我没结婚，如果结婚我会告诉大家。”刘德华透露三至四月会到内地做巡回演唱会，他说：“四月五日还在内地做演唱会，(四月六日会不会在大马？)不会，(报道中，身边是不是朱小姐家人？)我不回答，(报道有否影响你身边的人？)你们不要理我啦，(影响你心情？)没有。”
　　她们不是等道歉
　　对于张?芝日前接受访问，刘德华说：“我只是看报纸，(觉得她好勇敢？)对，大家都认为他们犯错，他们知道错的话，重新再投入生活，相信他们可以学习到东西，我会支持，(?芝认为陈冠希要say sorry？)我觉得他们私下有解决方法，他们自己最清楚，这件事已过去，那些女孩子不是等这些，而是等伤口复原，开开心心地生活。”苗菲/文

