71岁蒂娜-特娜时隔9年再登台 歌迷依然狂热(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月4日消息，对于老歌星蒂娜-特娜(Tina Turner)来说，年龄真的不是什么问题，因为即便是快到了71岁的她目前依然是充满了活力。
　　这名歌坛老将昨晚在伦敦举办了一场演唱会，舞台上仍旧活力四射的蒂娜仿佛回到了20多年前她的鼎盛时期。同时也向人们展现出了她跟年龄不相符的极佳状态。
　　蒂娜昨晚身着一条闪闪发光的镶金休闲裤，伴随着动感的音乐以及一群身着比基尼登场的舞者登上舞台，并且演唱了多首她的打榜热曲，其中包括脍炙人口的经典老歌《模糊的窗》(Steamy Windows)和《山高水深》(River Deep Mountain High)。
　　昨晚前来观看演出的观众超过2万人，演出地点则是在伦敦的02号舞台(02 Arena)。这场演唱会是蒂娜自从9年前的世界告别巡回演出之后的首度登台。
　　她在2000年对外宣布结束自己的音乐生涯并且跟她身为德国唱片公司老总的伴侣欧文-巴赫一同隐居瑞士。
　　蒂娜说自从去年5月结束自己的退休生涯之后，发现歌迷对她的喜爱丝毫不减，而更是在她的密友同时也是好莱坞著名演员的索菲娅-罗兰(Sophia Loren)的坚持之下，她才决心重回歌坛。
　　在昨晚的演出之前，她感谢在场的观众说这对她的复出是一种“极大的鼓舞”。同时她还说：“这对我过去的成就是一种认可，我希望你们今晚能过得愉快。”
　　她这次在伦敦的再度出山将意味着这名歌星的演艺生涯即将达到50年。
　　当年她提出要退休的时候，她承认是接踵而至的演唱会让她不堪重负，于是才萌生归隐的念头。她说：“是时候收起我的舞蹈鞋了。然而我不可能光唱不跳，而且对我来说这也变得越来越难。我现在的愿望就是日程表上能空空如也。”
　　不过在今晚演出的几首经典曲目的时候，完全看不出蒂娜有任何的懈怠和疲乏。
　　这名女歌星在1960年左右刚刚出道的时候是跟着她的前夫艾克(Ike)一同演出。不过在她的自传《我是蒂娜》(I, Tina)中她表示这段感情给她带来的是持续几年的谩骂和侮辱。最终她身无分文地离开了艾克并且自立门户。
　　当艾克去年去世的时候她拒绝发表任何评论，同时表示他们已经有35年没有任何来往了。
　　在1985年左右她的事业取得了重大的突破，新生代的粉丝们疯狂追捧她的金曲，例如《爱若无动》(What's Love Got To Do With It)和《神话之最》(Simply The Best)。
　　Drdarknight/文

