实录：小柯曹颖孙骁骁解读《节节高声》(组图)

 
　　新浪娱乐讯 3月5日16时，湖南卫视“绝代双娇”全新主持搭档曹颖、孙骁骁，做客金鹰网联合新浪网视频聊天，畅谈即将推出的音乐节目《节节高声》。音乐人小柯作为《节节高声》首位首席音乐官(CMO)，也在聊天中透露自己的最新近况，以及加盟《节节高声》后对华语乐坛的期待。以下为聊天实录：
　　主持人任青：各位网友大家好，欢迎来到访谈室，我是任青。今天是我第一次担任网络主持，那各位网友大家下好，今天的节目开始之前，让大家猜一下我们的来宾是哪两位，第一个成语是脱颖而出，第二个成语是骁勇善战(同音)大家猜到是谁了吗？曹颖姐，欢迎孙骁骁，你看我这么隆重的开场。
　　曹颖：而且你刚才一开场，我吓一跳，因为我知道你叫任青。
　　任青：今天还介绍一位非常特别非常重量级的嘉宾，因为去年一首歌或遍大江南北，今天我要唱出来“长沙欢迎您”有请。请坐吧，节目开始之前，先跟我们金鹰网的网友们打个招呼，你刚刚不说你那一句吗？
　　小柯：大家好，我是小柯。
　　曹颖：大家好我是曹颖。
　　孙骁骁：大家好我是孙骁骁。
　　任青：今天可以说三位来到这里，是为湖南卫视开批了一档新的音乐节目叫做“节节高升”。我从台里到回家的露上，户外广告牌那么大，而且你的姿势还那样的。为什么？因为节目中有这样造型的出现吗？
　　曹颖：摆的时候我也有这种困惑，因为他们希望有没有过的感觉，因为他们希望有一个时尚一点的，因为这是一个比较音乐的节目，然后希望有一个音乐的感觉，他们说这样吧，就是绝代双娇像我们是绝代双吃，爱吃的吃。
　　任青：因为平时看你们的都是半身相，今天给我们摆一个全身相。
　　曹颖：难怪刚才说，就是为了要让我们站起来。
　　任青：因为都希望你们站起来，大家都想看一下，背对背那个广告牌的。
　　曹颖：你不觉得这个很傻吗？
　　任青：小柯老师这时候你应该加入中间就差戴副墨镜了。
　　小柯：我是给邦德出主意的那个，我一直在黑屋子里面，一直没出去。
　　曹颖：绝代双吃。
　　任青：网友给你们取了两个名字，你们喜欢哪个？
　　曹颖：这个都是在节目最初的时候，都想到盯着两个女主持人主持，就想了两个名字上去，其实我觉得不需要一个组合的名字，因为我们是服务于节目的名字，是“节节高升”的音乐节目的名字。
　　小柯：因为实际上在当场，这个节目呢，分四波人，一波人是歌手，歌手不说话的，他没有权利说你这个我那个，他没有，第二波人就是主持人，主持人就是不停的说，第三波人是这些歌手的发言人其实就是他们的唱片公司的老板，这些人是针锋相对的。还有一波人就是我一人。所以那么这里面其实我就是挨骂的人，然后除了我之外，那么那些发言人所面对的直接就是现场。因为他们看不到我，因为我在旁边一小黑屋里面，因为他们最直接看到的是她们，她们很有可能，所以我觉得这个剧组别有用心。因为发言人全都是男的，九个人全都是男的，而且在唱片公司里面注定这三个音乐人都是男的，因为带艺人出来的都是男的。
　　曹颖：也是节目组别有目的。
　　小柯：派一些男的更容易把一些男的目光和凶狠转移到我头上。
　　任青：节目组是别有用心的。
　　曹颖：今天在我们节目，最后一个环节的时候，不是有很多发言人吗，他滑过唱片人发言人胸前的时候，我眼看着目光恶狠狠的。所以他很担心，他以后要不要来。
　　任青：如果这样说的话，我觉得这个节目很有看点。
　　曹颖：因为我个人也喜欢音乐，因为特别纯粹，你会听到很多很纯粹的音乐，包括现场所听到的和你平平时听到的完全不一样，那是很享受的在那里面。
　　小柯：就像看台球比赛，因为我们平时都爱打台球，看呢就在那儿看，进了不进了，但是旁边有一个解说，他为什么这么打，他会摆在什么位置？他这么打的道理是什么？这个位置是什么？为什么那么打不行？虽然这么打不进，但是位置好。大家多听唱歌，这个唱那个唱这个好听那个不好听，但是我们解释这首歌为什么会入选。
　　任青：有了这个观看的一个感觉，才能更感受到这个节目的力度。
　　曹颖：关于这个节目，半天有人没说话你可以说两句吧。
　　孙骁骁：我觉得他们讲的特别好，我特崇拜小柯。
　　任青：刚才你说关于到小黑屋是怎么回事？
　　曹颖：不告诉你，因为我们也是为了不受现场发言人的影响，因为大家都是音乐人，彼此也熟悉，那如果在现场顾虑到一些情绪会影响判断。所以给他一个特别的密闭的空间，他在里面可以静静的去听音乐和看歌手的表现，但是他很孤独，离我们很远。
　　小柯：我现在能体会到特工之间，就是你说话是冲着一个镜头在说话，你看他们是在墙上的电视里，因为我们看电视一定是放电视里，但是这时候你在和电视那么说，而且说的还针锋相对，然后，你就会想他是看得见我呢，还是看不见我。
　　曹颖：因为现场我们都大屏幕，我们所有人为了细节的变化，表情包括有鱼尾纹都能看得到，但是我们现场说任何话他只听得到声音，我们还得告诉他现在是谁讲话，所以对他来说很痛苦，而他讲话的时候是对着一个摄像机说。
　　小柯：我说话得举手。
　　任青：我觉得你们这样越说我觉得节目越悬，感觉特别有意思。
　　曹颖：确实很不错，其实没有什么固定的定义，所以我们节目的定义是就根据他个人的喜好。
　　任青：其实就是曹颖姐刚才说的，那么小柯老师的主要是负责什么？
　　小柯：挨骂的。我是被骂大的。
　　任青：一般是什么样的程序？
　　小柯：你来圈定今天能够在榜的歌曲，决定哪些轮空。
　　任青：等于说你决定了新人的生死了。
　　小柯：那可不行，决定不了他们的命运是完全决定不了的，只能决定他们下一周是否轮空是否连续来打榜。
　　曹颖：我们不是比赛是打榜。这一周有九首歌曲，好的下一周继续打，如果有三首歌曲觉得有什么缺点需要改进，他们用一周的时间去改进，隔一周再来唱，所以这个悬念很大，如果说小柯老师这一周喜欢这样的音乐，下一周完全不一样了，对于歌手是一个改进。
　　孙骁骁：我在为大家鼓掌，我觉得大家说的非常精彩。
　　曹颖：孙骁骁我们节目好看吗？
　　孙骁骁：我觉得我们三个人可能喜欢的音乐类型都不一样，比如说这九首歌当中我可能只代表一部分人的喜欢的音乐，就是一些喜欢看湖南卫视的观众。
　　曹颖：因为小柯老师今天说了一句话，她可能代表小女生喜欢的，像我们年龄比较大的老人，我们喜欢一些有深度的。
　　小柯：不能说有深度，就是有感觉的。
　　曹颖：我是喜欢听声音好的，他的声音一出来，今天有一两个歌手一出来，我就觉得特别好，他唱什么我都喜欢听，我就喜欢那个声音。
　　孙骁骁：我就喜欢那个歌曲里面有故事，然后就让我想起什么事。
　　任青：因为她要在歌词里面找到自己。
　　曹颖：她喜欢的都是跟爱情有关系的。
　　孙骁骁：都是琅琅上口的那些歌曲。而且在现场我们有很多的学生朋友。
　　任青：我知道曹颖姐现在已经出两张专辑了，我还看了你出一本书。
　　曹颖：对不起，我特别不好意思我特别毁坏乐坛，而且我今年打算出第三张了。
　　小柯：你去那儿唱歌我来当主持人。
　　曹颖：我跟你讲想来“节节高升”的所有的歌手，他自己的本身心理素质要好，因为现场演艺和在棚里的完全不一样，因为他会要先听一遍他就觉得很不错，他心里大概有一个排行榜了，结果来了之后，一个整个人就呆掉了。
　　小柯：第一轮九首，我天天的听。然后听完之后我大概已经排除了六首，然后今天上午第一节上来，一人30秒，就乱了。因为你听一个完整的成品，因为他是加了很多的包装和制作的，然后现场的一品有些是颠覆性的改变。
　　任青：“节节高升”的歌手都是真唱？
　　曹颖：当然，而且每一周来我们这边评榜对各方面都有变化，因为同一首歌都会有一些变化让观众有一些新鲜感。
　　小柯：你可以到我的学校去培训三个月。
　　任青：一会儿你还要给大家隆重的说一下这个事情。
　　孙骁骁：曾经我有过当歌手的梦想，但是做了“挑战麦克风”主持以后，但是我私底下去挑战了，所以我在现场都不敢唱。
　　任青：正好曹颖姐和小柯老师都在这儿，我跟你说你今天一定要唱两句，让大家听听看，看孙骁骁有没有出专辑的实力。
　　孙骁骁：唱一首今天有的歌曲，就这一句。
　　任青：你这不认真，应该多长两句，或者唱你自己会唱的。
　　孙骁骁：我觉得一句就能听出来。
　　小柯：听出来了。
　　任青：够不够出专辑的标准。
　　小柯：现在不够出专辑的标准，因为你只唱了一首，出专辑要唱十首。
　　曹颖：我要不要把我的胸麦给你。要不咱俩换一下。
　　小柯：不用，其实那一句，你再唱一句。
　　曹颖：入学考试，唱的好直接去小柯老师学校学习。
　　孙骁骁：我唱《我愿意》，来，大家鼓掌。
　　任青：怎么样评价一下？

