纵贯线4月下旬杭州开唱 已制作完成7首新歌(图)
　　由周华健、李宗盛、罗大佑与张震岳组建的乐队“纵贯线”，正在为即将到来的全国巡演紧锣密鼓地筹备着。3月8日在中国台北小巨蛋启动第一站后，4月25日将在黄龙体育中心为杭州歌迷献唱。
　　为了这次巡演，他们这几个月一直在秘密合练。因为不想搞一个“拼盘”，而是要像个真正的乐队一样奉献一台演唱会，他们在寻找理想的合作方式上耗费了大量精力。为了实现“人老歌不老”的承诺，四位坚持各自风格的音乐人发现合力创作新歌是件很艰难的事情。不过创作出第一首《亡命之徒》后，一切就开始顺畅起来。目前乐队已经交出了7首新歌，但在杭州到底会唱哪几首新歌，目前还处于保密状态。
　　为了演出，4人都耗费了大量的精力，其中周华健更是“倒贴”了不少钱。为了偿还罗大佑和李宗盛常年关照自己的人情债，周华健才决定加盟“纵贯线”。不过按照约定，所有成员在今年一整年，不得单独以个人名义接洽演出，就凭这一条，周华健每年固定2000万左右的商演收入就没了。
　　虽然距离杭州站时间还早，但门票预售情况已经早早热了起来，各档次的票价都在陆续动销，其中看台的999元套票与内场的900元门票，求购的人最多。记者 钱卓君

