实录：从金融走进娱乐 华谊力捧miumiu做客聊天

　　新浪娱乐讯 3月4日13时，华谊新人miumiu做客新浪与网友分享她的第一张EP大碟《盛放》。电影《非诚勿扰》的惊鸿一瞥，全新迷你唱片《盛放》的性感亮声，作为新人在毫无准备其实又有准备的情况下，开始迈开人生新的一步。以下为此次聊天实录：(主持人化妆造型：易茗造型艺术学校)
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。还记得在电影《非诚勿扰》里那个惊鸿一瞥范伟的助理吗？欢迎华谊新人miumiu，欢迎你。
　　巩新亮：大家好。
　　《非诚勿扰》首次触电
　　主持人赵宁：第一次“触电”，在《非诚勿扰》出场不多，但是当时心里也有一些紧张和压力吧？
　　巩新亮：其实很多人问我第一次跟这么大的导演，跟这么大腕的演员合作会不会紧张？但是当时我不是演员，也不认为自己是演员，可能就不会紧张吧。
　　主持人赵宁：当时有什么特别好玩的事吗？我听说你那个镜头过的特别快，根本就没有反复说好多条，一条就过了。
　　巩新亮：对，因为当时穿衣服特别暴露，然后服装师给我衣服的时候我就觉得在那个试衣间里面根本不敢出来，然后也是被优哥他们说了很半天，还有工作人员，说你现在是一个演员，你就应该很专业一点地出来。后来我就觉得可以让我勇敢地上来，去拍戏，但是在拍戏的时候他们只是说你从这里进，你从这里出，然后比如说葛优老师会给你一个眼神你应该怎么反应等等的，但是当我好像还没有感觉到什么他们已经换摄像机了，在挪摄像机了，我说我还没有拍呢，他们说你已经好了，拍完了（笑）我都没有反应过来。
　　不太能接受性感造型
　　主持人赵宁：看来整个拍摄过程还是蛮短暂的，刚才miumiu特别提到了她那个特别性感的造型，当时心里还是有点不太能接受？
　　巩新亮：对，因为可能是非常不能接受吧，因为之前我是做金融行业的，那边可能要西装革履啊，还有白衬衫啊，非常严肃很正规的那种感觉，突然让我穿的这么性感有一点不大适应。
　　主持人赵宁：但是因为那个性感的造型，让很多朋友也因此而对你留下了很深刻的印象。像我们今天起的标题叫性感炸弹miumiu做客（笑）性感可能会成为伴随你一段时间的标志符号了，做好心理准备没有？
　　巩新亮：还好吧（笑）因为公司之前很多次跟我开会聊起过这个事情，说现在大家都记得住那个麻辣秘书，以后我们有可能会为此延续一段时间，但是我们肯定要做的是那种比较干干净净啊，很年轻、很健康的性感。
　　主持人赵宁：性感其实是能够表现出很多女人的魅力，她不一定要穿的很暴露？
　　巩新亮：对，其实性感的人站在那里看她就很性感，不一定非要暴露。
　　从金融走进娱乐
　　主持人赵宁：刚才miumiu特别跟大家提到，在进入这一行之前的她是从事金融行业，坦率说我会觉得那个行业蛮神秘的（笑）
　　巩新亮：为什么会觉得神秘呢？
　　主持人赵宁：因为我觉得他们都是生活在很多数字，生活在一些我们常人进不去的那个比如说交易等等，是不是这样？
　　巩新亮：那我可以这样说，我在做金融的时候觉得娱乐圈是一个很神秘的行业，可能隔行如隔山吧。
　　主持人赵宁：那你当时怎么进入金融行业的呢？
　　巩新亮：可能真的受妈妈的影响吧，刚刚我学幼师毕业之后来到北京，然后开始一步一步找工作，其实就是打工吧，但是妈妈也有帮我介绍，后来等我做了金融，做成了那么一、两单生意以后才开始真正的进入公司去做，包括去清华学习。
　　主持人赵宁：对这个行业是一个什么样的态度？
　　巩新亮：当时非常感兴趣，因为可能很多人都会说做金融行业的水很深，包括很难，很专业，但是我觉得自己会努力，每天都会去学，不断的工作等等，还好吧。
　　主持人赵宁：从一个金融行业的新秀，跨界成为一个演艺圈的新人，又是一个就像你说的隔行如隔山的跨越，你自己会突然有一点不适应？或者说更新鲜等等？你会怎么去形容这种感觉？
　　巩新亮：我觉得还好吧，刚开始拍完《非诚勿扰》，然后我开始录制我的音乐，我的EP，那段时间拍《非诚勿扰》的时候我觉得很开心，电影，但是拍《非诚勿扰》MV的时候我又觉得非常的累，包括后来每天的通告都是排的满满的，我只是刚刚进入这个行业以后，我觉得这个行业让我特别的忙碌，特别的辛苦。
　　但是我觉得还好自己年轻吧，都是值得的，这是我对这个行业最初步的。
　　结缘华谊兄弟
　　主持人赵宁：我听说这样一段故事，就是解释miumiu是怎么进入这个行业，怎么签约华谊，就是在一次华谊的聚会上，然后大王总、小王总听到你唱歌，觉得这个女孩子唱歌很好听，然后就希望你来签约，是这样吗？就这么一个简单的故事吗？
　　巩新亮：其实在这之前是做金融的，大王总、小王总平时也会投资一些股票，我们偶尔也会聊一些股票的事情，但是确实是在聚会当中大家觉得我唱歌挺不错的，就让专业人士听一下怎么样，当时被华谊音乐的人觉得我真的挺不错，所以就签约了，我是一个很幸运的人。
　　制作成杂志的EP
　　主持人赵宁：签约华谊开始制作自己最新的EP，今天miumiu带来了，给大家介绍一下，看起来像一个杂志。
　　巩新亮：对，miumiu其实是一个时尚大刊的一个牌子，这个其实叫miumiu的一个杂志，就像一个时尚大刊一样，但是里面的主人公只有我一个人，比如说等等等等的。
　　主持人赵宁：哇，太幸福了（笑）
　　巩新亮：这个还有刊号，可以在外面买到杂志。
　　主持人赵宁：在这个EP制作的特别杂志当中，介绍了miumiu的哪些方面呢？
　　巩新亮：其实介绍了很多，当时公司全部给我保密，也不告诉我设计成什么样子的，但是听说可能要40多张照片，但是第一次看到它的时候我哭了。
　　主持人赵宁：感动还是？
　　巩新亮：可能一路走来我没有觉得辛苦，但是等到自己看到这些，看到现在的东西，回想过去的时候，突然哭了，包括公司的人帮我写的一些心情的日记吧，第一次见我，后来谈唱片，后来跳舞，拍MV等等的。
　　主持人赵宁：会通过这样一个类似于杂志的回顾，或者是对一个新的EP的介绍，让miumiu也想到了自己辛苦工作的那段时间？
　　巩新亮：对啊。
　　主持人赵宁：会有一个特别的培训，对吗？
　　巩新亮：其实我的舞蹈培训是差不多24个小时，我的舞蹈老师又是周杰伦的老师，阿宏老师，然后伴舞团队又是他的世界巡回的固定的伴舞团队，他们非常专业，当我第一次面对他们的时候我真的一个动作都不敢跳，但是只有24小时的学习时间，但是那段时间每天我都会跳10个小时左右，这是舞蹈。在唱歌的时候其实就在录，录之前每一首歌都会学两、三次。
　　主持人赵宁：后来进录音棚第一次录音感觉怎么样？
　　巩新亮：可能应该不同的歌有不同的感觉吧，像《非诚勿扰》就感觉特别的难唱，特别的难以控制，难把握那种音线音色，到《妈妈我很好》的时候就特别难控制感情，因为当我戴着耳麦音乐一响，然后就流眼泪，一哭就停不下来。
　　父母要求很严格
　　主持人赵宁：特别提到的是《妈妈我很好》这首歌。
　　巩新亮：对，《妈妈我很好》这首歌其实是公司他们专门为我写的，他们跟我聊了之前我很多关于我的生活、我的工作、我的事业，就像《妈妈我很好》第一句歌词是高楼大厦的十七层，最后只剩下我一个人。
　　主持人赵宁：刚才你也提到，因为受妈妈的影响开始进入金融行业，所以从金融行业又跨界去做一个演艺人士，妈妈当时什么态度？
　　巩新亮：妈妈其实还好，她算蛮支持我的，可能从我14、15岁一直到现在妈妈都挺支持我的，但是爸爸可能有一点点的…
　　主持人赵宁：担心？
　　巩新亮：对，担心吧，觉得娱乐行业比如说我要跟爸爸说，我今天要出去拍照，然后我明天要出去采访，后天要出去怎么怎么样，但我还得要上网去看一些资料等等的，我爸爸就会说你应该花时间做一点正事。我说什么叫正事？现在这就是我的工作，这就是正事（笑）
　　主持人赵宁：爸爸可能觉得这个行业对他也蛮陌生的，会有一点担心。在《妈妈我很好》这首歌的背后听说过这样一段故事，miumiu的妈妈来北京看你，看到女儿在很冷的天气下工作了好像20多个小时，是吗？挺长的时间。
　　巩新亮：24小时，可能不只，26小时吧。
　　主持人赵宁：妈妈当时心都碎了，很心疼（笑）
　　巩新亮：怎么说呢？我妈妈是一个很坚强的女人，她看到我那样她只会说好好努力吧，可能她心碎了。
　　主持人赵宁：当时她会很平淡地说继续努力。
　　巩新亮：是，她不会说哇，你好累啊，赶紧快点吃一点东西啊，快点披件衣服，可能她偶尔会说，但是她总是在表达上表达出来的是继续努力，继续！
　　主持人赵宁：这是一个严母耶，从小应该对你要求很严格的一个妈妈。
　　巩新亮：如果这样是严母的话，那我父亲会更严格（笑）但大家看不出来我是这样一个严格的家教当中出身的，可能很多人包括我现在的朋友都会说我是那种比较娇生惯养出来的，大小姐的风格，大小姐的脾气，我说其实我不是这样的，妈妈也是非常严格，但是爸爸更严格（笑）
　　主持人赵宁：所以当第一次跟大家见面的时候，miumiu出现了一个性感的符号标志的时候，会不会爸爸妈妈觉得？
　　巩新亮：没有跟他们讲过。
　　主持人赵宁：可以看电影啊。
　　巩新亮：看电影，我家在甘肃平凉，然后我们那边的电影上映可能是在大年初五，大年初五可能爸爸、妈妈也不会有时间去看，只是在过年的时候我有拿一些其他外地报道我的一些杂志，还有一些报纸，拿回去给爷爷奶奶看。
　　主持人赵宁：应该很开心，对不对？
　　巩新亮：对，爷爷奶奶看，但是他们都会说怎么穿成这样跑出来了（笑）
　　主持人赵宁：我现在特别能够理解，为什么你一开始会躲在更衣室里面不太敢出来。
　　巩新亮：是啊，可能我心底里面我还是一个小孩子，我不怕别人怎么看待我，怎么说，首先想到的是爸爸妈妈，好像自己像一个犯错的小孩子一样的，马上回家要受惩罚。

