《节节高声》开播 小柯批判新人应认清现实
　　新浪娱乐讯 近日，在湖南卫视《节节高声》的节目中，小柯对现在国内乐坛某些现象进行了批判。
　　事实上，自打度过上世纪八九十年代的“黄金时代”之后，华语流行音乐就开始现出颓势。为了生存，华语流行音乐的从业人员们越来越强调流行的因素而远离音乐本身，于是越来越多被“流行音乐生产线”生产和包装的新人、组合充斥了我们的视野。不可否认，图包装，为了迎合市场，这些新秀只是没有思想、手脚牵线的木偶娃娃。在湖南卫视《节节高声》的节目中，小柯对此现象进行了批判，在这种批判声中，我们是否看到新人们的未来？
　　艺人的唱片包装应该≥制作吗？
　　“说到现在唱片公司都是把艺人包装大于制作，你们把观众的视听感受想得太简单了吧。”小柯很直白的将唱片竞争中的优劣势，一针见血的点了出来。
　　现在很多的唱片公司，为了歌手的唱片发行，往往在包装上很花心思，掏空的心思的如果将歌手的唱片包装得如何好看。但事实上听众都不是傻子，顶着唱片公司的光环，包装是够了，歌手本身也没有办法挑剔，但歌不够耐听，唱功不够好，制作不到位，便是白搭。即便是口水歌也好，不好听也难以传唱，毕竟唱片公司的光环不能永久闪亮。
　　音乐应该是迎合市场？还是要创新？
　　在《节节高声》的现场，小柯又来跟参与评榜的新人提醒：“歌曲不要一味的迎合线下口味，做音乐要考虑长远性。音乐是个创新文化产业一定要创新，走在时尚最前头。”音乐必须要针对某一个人，按照个人的特性发展，从而给你制订你个人的东西，而不是变成一种为市场需求服务的共性的东西。  首先我站在的是一个普通老百姓的角度上，这要这首歌旋律好听，歌词听得明白，没有问题，你很荣幸的获得了普通老百姓的喜欢。你也可以通过，包装、推广等方式成功打进口水歌的行列。但站在音乐的角度，就必须考虑音乐的长远性。
　　尽管有人强烈质疑和反感，小柯的观点，但不得不承认：音乐的创新、精良的制作、时尚、元素众多的风格才能使一个新人在众多歌手中鹤立鸡群，才能够有立足的音乐空间。忠言永远是逆耳，但他永远是有用的。

