谢安琪否认批评“劲歌” 献身《饭局》修好(图)

　　新浪娱乐讯 谢安琪、陈志云、李力持和林以诺牧师等3月1日出席“开你的心行动”活动，席间众人分享对开心的看法，谢安琪表示不会带着不开心的情绪回家，她坦言自己好幸福，一家人相处融洽。谢安琪稍后为《志云饭局》舞台版担任嘉宾，将与陈志云一同拍摄宣传片，问到是否用行动澄清关系？她说：“不需要澄清，这工作一早就安排了，根本没问题，无需去澄清。私底下我和陈先生好谈得来，他对我很好，知道我说话没有攻击性。”早前谢安琪批评《劲歌金曲》节目，她表示不会趁着3月1日向陈先生作建议。
　　访问阿娇非针对裸照
　　另外，陈志云表示安排阿娇3月份亮相《志云饭局》，不过日期未定，日前有线率先访问淫照女主角之一的张柏芝，问到会否觉得被抢先一步？他说：“不会，如果我还是做张柏芝的节目，就是被抢先，两个不同的人，没有分先后。加上访问阿娇是讲心路历程，不是单讲一件事。”问到怕否人家拿来比较？陈志云说：“不会比较，正如我不会将自己的节目和人家比较，(会否重新考虑提什么问题？)我希望嘉宾来分享心路历程，不会提问题，不是针对一件事的反应。”至于会否邀请柏芝上其节目？他说：“暂时无此打算。”谈到亚视早前裁员，问TVB有否此压力？他说：“如果环境不太坏，也不想有，最重要是开源。”图库供稿

