白宫办专场音乐会 奥巴马表彰史蒂维-旺德(图)
　　美国总统奥巴马和夫人米歇尔25日晚在白宫东厅举办专场音乐会，表彰著名黑人流行歌手史蒂维·旺德（Stevie Wonder），并授予他美国国会图书馆格什温终身成就奖。 
　　奥巴马说，旺德是他心目中首屈一指的“音乐英雄”。 
　　美国一些学者认为，奥巴马与美国流行文化的“亲密关系”，还有更深一层的原因。 
　　从文化角度而言，奥巴马作为美国历史上首位非洲裔总统入主白宫，与流行文化在潜移默化当中改变美国人的传统观念不无关系。换言之，早在奥巴马宣布竞选总统之前，音乐巨星旺德和篮球巨星迈克尔·乔丹等一大批非洲裔演艺圈和体育界名人，早已从文化受众心理上为他的当选进行了铺垫。 
　　最明显的一个例子就是，尽管直到奥巴马最终当选前，还有人在问“美国准备好接受一位非洲裔总统了吗”，但这在好莱坞影视剧中早已不成问题，这些作品中早就有了许多虚构的非洲裔总统形象。比如，著名影星摩根·弗里曼在科幻片《天地大冲撞》中扮演了非洲裔美国总统。在热播电视剧《24小时》中，甚至出现了不止一位非洲裔总统。 
　　从另一个角度而言，奥巴马的当选，将进一步推动美国流行文化朝多样化发展。 
　　早在奥巴马当选前，就有业界人士预测，如果他当选，将促进美国广告业更多地选用非洲裔等少数族裔充当形象代言人。在电视业界，非白人面孔也将以更高频率出现。分析人士认为，电视新闻网的老板希望他们的主持人能够代表国家的现状和发展方向。如今奥巴马天天出现在电视画面上，自然也会有更多的奥普拉·温弗里式的非洲裔主持大腕诞生。 
　　在时装界，奥巴马夫人米歇尔的时尚装扮代表着非洲裔都市文化的一种转型。其实从几年前开始，原本以草根和街头文化为特征的非洲裔衣着文化正在悄然向更为典雅的方向转变。而接受过良好教育又不失本族裔特色的奥巴马夫妇，自然成为这种新型时装文化的代表。代表这种着装风格的米歇尔深受时装界好评，著名的美国《时尚》杂志将把她作为3月的封面人物推出。 
　　据新华社电

