日韩天后宇多田光宝儿相约争霸美国乐坛(图)
　　美国乐坛即将迎来一轮亚洲天后大战！3月，日本人气歌手宇多田光和韩国小天后宝儿，不约而同在美国推出英文专辑。虽然两人在亚洲人气颇高，但能否征服世界娱乐中心美国，让所有歌迷充满期待。与此同时，两位亚洲天后之间的一场较量也一触即发。
　　专题采写/本报记者侯检 实习生张磊
　　亚洲歌手败多胜少
　　[进军美国先例]
　　李玟 李玟是第一个签约美国Sony Music总部的华人歌手，并且是唯一一位荣登奥斯卡演唱的亚洲明星。不过先后两张英文专辑在美国都销量惨淡，号称“目标是打入美国市场”的李玟现在甚至沦落到无碟可发的境地。
　　Se7en 韩国歌手Se7en去年宣布放弃了韩国国内和日本所有活动，专心发展美国市场，还打算于去年6月发行英文专辑。不过之后再无消息，连他的经纪公司都公开宣称：“亚洲歌手成功的先例一个都没有。”
　　Rain 韩国歌手Rain曾大张旗鼓宣称要进军美国，不过原定到洛杉矶举行演唱会，在开始前突然取消，惹得世界媒体一片哗然。《纽约时报》指责舞台上Rain的表演，感觉就好像在模仿杰克逊等艺人。
　　宝儿
　　宇多田光
　　宇多田光《Come Back to Me》大碟收录10首歌，全部由她自己完成词曲，将于3月14日上市。宇多田光以姓氏的罗马音标“UTADA”为艺名，在自己的网站上放出新歌《Come Back to Me》，并提供免付费下载。为阔别五年再战美国乐坛做准备。
　　宝儿的美国同名大碟3月18日将在美国发行。宝儿所属经纪公司SM娱乐在纽约和洛杉矶等地大量购买广告牌，播放宣传录像。此外，宝儿还频繁在美国活动，包括出席各种名流宴会、“YouTube Live”演唱会和推荐单曲。
　　宣传攻势
　　前期成绩
　　宇多田光早在2004年就推出了第一张英文专辑《EXODUS》，可是美国销量仅一万多张，惨遇滑铁卢。时隔5年再战美国依然凶多吉少，单曲《Come Back to Me》在美国播放已有近两个月，甚至还没登上过美国主流音乐榜。
　　宝儿也曾多次想“染指”美国乐坛。唱片公司此番铆足劲欲把宝儿包装成“韩国的布兰妮”打入美国市场，前期效果似乎不错。单曲《eat you up》顺利打入美国Billboard音乐排行榜，甚至夺下了“俱乐部舞曲热播榜”的第一位。
　　外界评价
　　宇多田光再战美国流行音乐界，日本媒体则普遍不看好。他们觉得：要在美国乐坛分一杯羹，必先像布兰妮等歌手一样，以性感挂帅。宇多田光虽然可爱，身材却“平平无奇”，根本没有性感可言。
　　曾为布兰妮指导巅峰之作《Toxic》、《Womanizer》的美国华裔大牌导演约瑟夫·康则对宝儿赞赏有加，“我很早就知道在亚洲也有一个布兰妮，她真的很让人惊讶，我相信她会成为世界巨星的。”

