刘媛媛自曝录《国家》曾激动落泪 赞成龙唱功棒

　　成龙唱《国家》自批不专业 拍MV提议加亲吻镜头
　　郎朗为《国家》首发送祝福 自豪能亲为国庆献礼
　　金培达称《国家》很特殊 借歌曲抒发心灵感悟
　　王平久详解《国家》创作内幕 歌名曾让自己后怕
　　王力宏称要为《国家》另谱曲 亲自感动所有人
　　新浪娱乐讯 建国六十周年歌曲《国家》发布仪式今天(28日)在北京的中国人民大会堂举行。成龙、刘媛媛、王平久等主创人员悉数到场，作为主唱之一的刘媛媛自曝录歌过程中曾激动到落泪，盛赞成龙演唱很能打动人。
　　为国庆60年献很骄傲
　　刘媛媛作为一名红旗歌手，这次与成龙一起合唱《国家》，她坦言自己感到既幸福又不安， “这些日子是我最幸福的日子，也是我最忐忑不安的时刻”，她坦言演唱这首歌的感觉是自己的梦终于成真，“当《国家》的创作团队邀请我演唱这首歌时，就觉得特别亲切，好像一个做了很久很久的梦突然在眼前变成了现实，能为建国六十周年献上自己的歌声，这是每个中国人的骄傲。”
　　打磨唱风道出背后情感
　　刘媛媛把演唱《国家》的过程称作是对自己的一次历练，“为了道出歌曲背后的情感，我冥思苦想，一句句打磨，为此改变了很多以往的演唱风格，除了保持以往民歌的神之外，增加一些流行元素，嗓音尽可能厚实一些。”
　　自曝录歌曾激动到落泪
　　在接受采访时，刘媛媛还主动透露了一个小秘密，“这首歌真的很棒。是一首很大气的歌曲，排练的过程中，我越长越激动，再加上受到成龙大哥卖力演唱的感染，不由自主就哭了出来。我从小就生在红旗下长在红旗下，我作为一个普通的中国人，听到这样的歌曲感触确实很深，以前我曾唱过一首歌叫做《红旗飘飘》，这首《国家》可以说是我个人演唱风格的一个延续。”
　　盛赞成龙歌声以情动人
　　与成龙合作录制《国家》的这段时间，刘媛媛对成龙的认真非常敬佩，在对大哥的演唱水准进行点评时，尽管成龙一再称自己唱的不够好，刘媛媛对他却满口都是溢美之词，“成龙大哥唱的非常好，他的演唱非常动情，让我看到了一种发自内心的感情流露，很能打动人。”李青/文

