飞轮海半百米高空飞降红馆 歌迷冲上台前引混乱

　　新浪娱乐讯 “飞轮海想入飞飞2008演唱会”昨晚(2月27日)在香港举行，飞轮海四子以有型武士造型出场，但舞步表现不齐跟不上拍子，表现很一般，然而歌迷仍看得津津有味，一见四子即一窝蜂冲上台前，场面混乱。
　　首次进军红馆开演唱会的飞轮海，一出场即大显功架，一边舞动荧光管一边唱出《出神入化》、《我有我的Young》及《心里有数》等连串快歌，令歌迷如痴如醉。至于早前因练舞致脚伤的汪东城(大东)也表现得挥洒自如，看似并无大碍。
　　虽然四子表现卖力，但舞步却不齐，尤其是吴尊更是完全跟不上拍子，不过歌迷见偶像出场便看得开心，然后一拥而上冲到台前及两侧，有些更站在台上，不理保安劝喻。也有观众在场偷拍演出过程，但被保安上前劝止。
　　期间，四子一同以半咸半淡的广东话向歌迷表示：“大家好，我们是飞轮海，香港的朋友好吗？开不开心呀？”辰亦儒也三度问台下观众：“这是哪里呀？”歌迷回应是红馆，大东表示：“上次红馆装修，是我们的遗憾，这次是全新的红馆，希望有全新的飞轮海给大家看！”
　　另外，飞轮海昨晚乘坐热气球于半百米高空出场，据知这次大会专程斥资6位数安排热气球让飞轮海空降红馆，气势十足。之后四子站在热气球上献唱慢歌，大东不断送飞吻给歌迷，引得女歌迷尖叫声不绝。(俐俐/文)

