U2发第12张专辑 波诺：摇滚乐队要做就做大(图)
　　这也许是2009年全世界最受关注的音乐事件之一：本周一，成立至今已经30年的爱尔兰摇滚乐队U2推出了第12张录音室专辑，定名为《No Line OnThe Horizon》。
　　找回了“U2的根”
　　“在开始制作这张专辑之前，我们学习了很多东西。”现年48岁的主唱波诺在谈到新专辑的准备过程时说，“这次，我们所表达的既有欢乐也有痛苦，既有内省又有释放，同时还有很强的幽默感。最后这一点我也很意外，因为一般人们听U2不是为了找乐子来的。但这次专辑中有很多欢乐的成分，真正的快乐——这就是生命以及摇滚乐的精华。”
　　吉他手TheEdge对这张专辑的形容更为明确，他说：“这次我们找回了‘U2的根’。”的确，这张专辑由与乐队合作多年的制作人布莱恩·伊诺操刀，在风格上依然与U2乐队过去的作品保持统一。波诺却坚持改变，加入了不少实验性的元素，他说：“没人知道接下来会发生什么。我们的歌迷不确定。我们会让歌迷失望吗？也许。我们会让他们惊喜吗？也许。他们不知道。不确定性很重要，因为你如果变成了歌迷们最可靠、最贴心的朋友，我便不确定，你是否还适合玩摇滚。”
　　波诺相信歌迷在聆听这张新专辑时，感觉会有点“像坐过山车”，“很难保持一个统一的风格。我们做了很多冒险的尝试。我心里清楚，这张专辑的质量是有保证的，但是我不确定歌迷会不会接受。到底会发生什么？我不知道，我真的很好奇。我猜测，刚开始不会很顺利。”
　　主唱波诺由于在政坛过于活跃，被不少好事者冠以“圣波诺”的外号。吉他手The Edge却一再提醒他要记住“艺术家”这个身份，在TheEdge看来，音乐是帮助波诺远离政治，回家“放假”的好机会。但波诺对自己的政治的立场依然很坚持，他说：“‘TheEdge总在我耳边说，‘你是个艺术家。在音乐中，你才能摆脱政治。’而我觉得，作为一名艺术家，我有责任努力认识这个世界，有责任为这个世界做点事。但我们的乐队并不理解这一点。他们认为总是跟政治人物搞在一起，谈论太严肃的事情，会吓跑歌迷。但是事实上，我们的歌迷却因此感觉越来越有力量。”
　　第13张专辑年底问世
　　对于U2的歌迷来说，这是一个好消息，在这张专辑之后并不需要等待太久就能再次听到他们的新作品——乐队还将在年底之前推出第13张专辑，按乐队成员的说法，这张新专辑在内容上将会更“深沉”。距离上一张专辑《Howto Dismantle an AtomicBomb》问世已经过去了五年，U2的确有足够的时间完成两张专辑。按照波诺的说法，随着乐队成员年纪日益增长，他们的歌曲节奏倒是越来越快，出品的速度也越来越快了。
　　抱紧传统唱片工业
　　相比如今的乐队纷纷在发行模式上做文章，U2却坚持抱紧传统唱片工业。乐队跟环球唱片签订的合同中规定还有7张专辑要发，吉他手TheEdge对独立发行这件事也无甚兴趣。“我的直觉告诉我，我们得继续跟唱片公司合作。”他在接受《纽约时报》采访时透露，“不管他们采取什么做法，他们的目的就是帮你卖唱片、卖歌。要做到这些，他们首先得爱音乐，懂音乐。现在，我还看不出有哪些组织会对几家大唱片公司构成威胁。”
　　波诺的表达更为坦率。“我就是对商业感兴趣。”他说，“(摇滚乐队)要做就要做大。做大了，你的歌才能让更多人听到，那时候才能检验出你的作品到底好不好。”东方早报记者 张悦 编译

