音乐制作人曹轩宾债务缠身被逼卖面(图)
　　新浪娱乐讯 随着2008年的金融危机的爆发，2009年唱片行业可谓进入寒冬，唱片销量跌入历史新谷，演出的骤减让众歌手叫苦连天，唱片公司大规模的裁员让整个行业动荡不堪，行业的不景气以及中国版权制度的诸多弊端同样让唱片制作人遭殃，曾创作和制作了包括梁静茹《可惜不是你》、李小璐《东方美》、何炅《自己》等多首脍炙人口歌曲的知名制作人曹轩宾近日做出惊人决定，放弃音乐转行卖面。
　　金牌制作人竟住地下室
　　2006年，因为创作梁静茹《可惜不是你》，曹轩宾成为迄今为止入围台湾金曲奖最佳作曲的内地第一人，伴随着梁静茹《可惜不是你》的巨大成功，曹轩宾迅速蜚声全亚洲，王力宏、罗志祥、李小璐、何炅、张杰等歌手纷纷邀请其创作主打歌，令所有人大跌眼镜的是，这位众多天王天后的幕后创作推手居然身处地下室，很多时候要靠向朋友借钱度日，最困难的时候，兜里只剩下可怜的十块钱，据曹轩宾介绍，《可惜不是你》红了后，很多台湾大牌艺人都找自己写歌，但台湾唱片公司不像内地会有预付版税，歌曲被收录后，要等唱片发行才能拿到版税，近年唱片销售每况愈下，即使再大的牌，在台湾也卖不了几张唱片，加上自己只是参与写曲，收到的版税少得可怜，而且很多时候拿到版税报表后，真正结算的时间是在半年之后，为了生存，最近两年曹轩宾开始当起制作人，基本上很少创作，“其实我是一个创作欲特强的人，但为了保证起码的生存，不得不当起制作人，至少在收入上可以让自己多一点”，去年帮助李小璐制作的《东方美》尽管取得不俗成绩，但因为第一次担任制作人，在费用上卡的不紧，最后基本保本制作。
　　曾经差点当歌手
　　曹轩宾介绍，当初来北京的梦想并不是当一个创作人，而是歌手，2003年曹轩宾签约台湾丰华唱片，声线和气质很棒的曹轩宾很快获得发行唱片的机会，但一场突如其来的sars让曹轩宾的歌手梦彻底破灭。“唱片封面的设计都做好了，但sars却降临了，因为不能做宣传，唱片公司最终放弃了，当年很多新人都是因为这场灾难粉碎了歌手梦”，与唱片公司解约后，曹轩宾失去了生活保障，加上父母一直疾病缠身，没有工作的曹轩宾不得靠朋友接济，最困难的时候曾经在天桥下睡了一个礼拜，当时的惨状如同乞丐，后来，在一朋友的引荐下，曹轩宾结认了台湾一些唱片音乐制作人，中央音乐学院作曲系科班出身的他最后不得不做回老本行。
　　债务缠身被逼转行卖面
　　为什么选择转行卖面，用曹轩宾的话说是对唱片失去信心，对中国版权制度失望透顶，卖面至少可以保证基本生存，“其实现在的版权制度很不合理，比如说可惜不是你，唱片不但大卖，而且在彩铃收益很不错，但创作者却很难拿到版税，这里面有唱片公司的原因，也有很多sp公司一直在做假报表，总体来说就是整个版权制度的不完善造成的”，翻看曹轩宾的写歌履历，王力宏、罗志祥、温岚、李小璐、张杰这些一线歌手很多主打歌都是由其操刀，但看到现实中的曹轩宾，落差实在太大，“我决定卖面的决定其实由来已久，但因为爱音乐，爱唱歌，所以每次下完决定总是给自己留条希望的缝隙，再坚持一下，但这次，我下定决心了”，据曹轩宾介绍，为了再次实现自己音乐梦想，曹轩宾在前年推出了自己制作的单曲《好想家》，其实当时就想自己做歌手，找朋友借了很多钱，把自己能卖的东西全变卖了，很可惜，《好想家》因为宣传不力，并没有火起来，钱花了，债务越来越多，加上制作也不是很多，为了还债，曹轩宾最后不得不作出决定，卖面还债。

