刘德华广州演唱会火爆 高低价票首日售罄(图)
　　新浪娱乐讯  刘德华3月20日在广州举办演唱会的消息传出，引发歌迷订票狂潮，2月27日演唱会售票的首日便捷报频传，据主办公司透露，首日的票务销售异常火爆，各价位门票的需求都十分旺盛，而其中最高和最低价位的所有门票均已全部售罄，刷新了国内演出史上新的单日票房纪录。
　　由于距上一次刘德华在广东举行演唱会已经长达十年，当本次演唱会的消息被公布时，期盼已久的广大歌迷们都兴奋不已，争相传送着这一喜讯。所以当天票务中心开始正式对外售票时，几十路的订票电话就一直响个不停，而售票大厅外早有一群群的歌迷排起了购票长龙。随机采访了几位购票的歌迷，他们都纷纷表示，华仔的演唱会场场都很精彩，“性价比超高，自己不管多辛苦，能买到票都非常开心啦”。
　　演唱会温馨提醒：
　　1. 巨型舞台，充分照顾全场
　　观众本次刘德华广州演唱会主办方投资巨大，不管是舞台设计还是音响、服装，都颇费苦心、精益求精，力争带给观众全球第一流的视听享受。其中，与一般舞台的升降台、子母台不同，本次演出舞台别具特色，造型精巧完美，其宽度达80米之巨，并独具创意的带有两个侧面舞台，能充分照顾全场每个位置的观众，让观众最大程度的享受天王魅力。
　　2. 千万不能错过的“飞天”
　　演唱会的桥段设置新颖精致、精彩迭出，请观众千万不用提前退场，不然错过了压轴的好节目，会十分遗憾的。尤其值得期待的是，在演出的安歌部分，刘德华会上演男版的飞天舞，在飞翔的空中舞台上劲歌热舞，还与现场观众进行最特别的亲密接触。
　　3. 购票须知
　　鉴于往届刘德华演唱会售票情况和本次演唱会门票的供求态势，主办方温馨提醒那些尚未购票的歌迷们，请尽快从官方渠道买票，而不要抱有到演唱会现场去买跳水票的侥幸心理，否则你可能会不得不从黄牛党那里买被哄抬了N倍的高价票。

