马友友携手吴彤打造《东邪西毒终极版》音乐
　　新浪娱乐讯 王家卫的《东邪西毒终极版》将在3月27日在全国上映，与老版的电影《东邪西毒》不同的是，此次终极版的上映，导演王家卫亲自操刀剪辑，同时，在终极版的音乐上更是请来了著名大提琴家马友友演奏片中的音乐，著名音乐人吴彤也亲自担纲终极版的电影原声的创作。
　　《东邪西毒终极版》电影音乐也是电影《东邪西毒终极版》令影迷期待之处，而该片去年在嘎纳 上海以及釜山电影节放映时，就曾经创下了近千张电影片在四个小时内被抢购一空的奇迹。
　　1999年的一次意外的胶片被淹，让导演王家卫有了重新剪辑电影《东邪西毒》的计划，导演王家卫曾经对记者表示，电影《东邪西毒》对于他有着非同许寻常的意义，没有当年的《东邪西毒》也就没有现在的王家卫。因此，在重新剪辑《东邪西毒终极版》时，导演王家卫也是对画面和音乐有了新的要求，在保持原片画面的意境感之外，在这次中终极版的电影音乐上更是请来了内地著名的音乐人吴彤担纲，同时也邀请了华裔大提琴家马友友为影片演奏音乐。而对于此次和导演王家卫的合作，担任终极版音乐创作的吴彤也是感到很兴奋，在采访中他向记者透露，吴彤个人对于电影《东邪西毒》也是非常的膜拜，因为《东邪西毒》把武侠的侠气拍的最真实，而最重要的是我们中国的这个侠气是来自骨子里的，这也和我从小学习演奏的中国传统乐器有异曲同工的道理，再加上老朋友马友友为影片演奏配乐，这些都让他对这个终极版有了一个全新的理解。因此，在此次的配乐中，吴彤并没有完全颠覆上一版的音乐，而是在保留主要音乐主题，框架和旋律的同时，重新加入一些民族乐器来表现人物性格。比如说在片中林青霞扮演的本身是一个精神分裂的人，一方面她觉得自己是男人，一方面觉得自己是女人，那个时候音乐可以大胆一些，吴彤就用古筝的来表现，而到了张学友扮演的北丐杀马贼的时候，则加入了勋 管子 呼麦来推动剧情的发展以及强化剧中人物的性格。相信这些改动影迷在看电影时也都会感觉到的。
　　据悉，《东邪西毒终极版》的国语配音也已经录制完成，而影片的电影原声也会稍后推出，相信这部汇集了华语顶尖电影 音乐人的作品的重新问世也将会再次成为影迷关注的话题。

