郎朗卡内基慈善演出获成功 筹款280万美元(图)
　　新浪娱乐讯 结束了与指挥大师祖宾梅塔和维也纳爱乐乐团全球巡演维也纳金色大厅的首场演出后，郎朗与维也纳爱乐乐团一道来到美国纽约的著名音乐厅——卡内基音乐大厅。郎朗与维也纳爱乐乐团此次在卡内基音乐大厅的演出是公益性质的慈善演出，所募捐的款项将全部捐给美国国家学术基金会。
　　当晚，郎朗演出了与指挥大师祖宾梅塔和维也纳爱乐乐团一同推出的最新专辑：《肖邦第一钢琴协奏曲、肖邦第二钢琴协奏曲》中的曲目肖邦《第二钢琴协奏曲》。这首作品是作曲家肖邦的代表作，作品浪漫优美又不乏深度，对钢琴演奏家和乐团都是一个不小的考验。经过了录音和多场演出，郎朗与维也纳爱乐乐团在这首作品上的配合已经非常娴熟，钢琴声部和交响乐团的相互呼应、相互补充，乐句与乐句间的指引与融合形成了对这首描写跌宕起伏爱情的伟大作品的完美诠释。协奏曲演出结束后，观众长时间起立鼓掌，很多观众饱含热泪，深深为这样优美的作品和动情的演绎感动。郎朗多次谢幕后，又为热情的观众加演了一首肖邦另一个风格的作品《英雄波兰舞曲》。
　　这场以音乐为主题的慈善演出共筹集到了二百八十万美元的票房和捐款，演出组委会把这二百八十万美元全部捐给了美国国家学术基金会。
　　郎朗与全世界最著名的音乐厅卡内基大厅有着不解之缘。早在2001年郎朗还未满20岁的时候，就曾与巴尔的摩地摹交响乐团在卡内基音乐厅登台演出格里格《a小调钢琴协奏曲》，那是郎朗第一次在卡内基音乐厅登台，音乐会的票一经出售就早早售光。2003年，郎朗在卡内基音乐厅举办了他第一场卡内基音乐厅钢琴独奏会，与他第一次在卡内基音乐厅登台一样，音乐厅外面的大海报上被早早的贴上了“sold out”(票全部卖光)纸条。从那之后，郎朗不仅再次举办了卡内基大厅个人钢琴独奏会，较之前面音乐会更进一步的是，不仅所有的票全部“sold out”(卖光)，还在舞台上摆上了几十年来罕见的舞台加座。2007年，郎朗成为首个被收录进卡内基音乐厅的“伟大艺术家系列”的中国钢琴家。2009年郎朗还将与大都会歌剧院交响乐团和其指挥詹姆斯·莱文在卡内基音乐厅演奏勃拉姆斯的《第一钢琴协奏曲》，另外，郎朗还将与他所代言的google旗下的You Tube交响乐团共同在卡内基音乐厅上演全球选拔乐手的成果。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

