湖南卫视回应：超女只待准生证 其他消息不可信

　　新浪娱乐讯 近段时间，有媒体对湖南卫视的品牌活动“超级女声”进行了大量报道，出现了《“超女”有望四月重启变“快女”》、《超女今年唱红歌，主旋律曲目不少于三分之一》、《快女只设一个赛区，湖南卫视玩低调》等新闻，对此，湖南卫视新闻发言人、副总编辑、总编室主任李浩表示，这些新闻报道均不属实，湖南卫视目前仍在等待广电总局的批文，并未发布相关消息，这些新闻的来源不具可信度，请媒体不要跟风炒作。
　　李浩表示，超级女声是湖南卫视和天娱传媒共同拥有的娱乐活动品牌，在04-06年举行过三届，取得了巨大的影响。此前，湖南卫视确实已经向国家广电总局提出正式的书面申请，希望在2009年再次举行。目前，申请仍在审批之中，湖南卫视也正根据广电总局的意见在完善创新节目方案，所以，湖南卫视还没有收到批准回文。节目的主题、内容、形式等，一切也都在筹备之中，尚无定论。因此，某些媒体的报道并不可信。
　　最后，李浩对广大记者朋友的关注表示感谢，但希望大家不要道听途说、“创作”关于超女的虚假新闻，以免混淆视听，更不要损害湖南卫视及超级女声的品牌声誉，否则，湖南卫视将保留诉诸法律的权利。
　　湖南卫视未获超女批文？ 紧急策划多档节目
　　“超女”有望四月重启 今年转型变“快女”
　　广电总局：09“超女”主旋律曲目不得少于1/3
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

