张靓颖转会曝料者博客坚称没说谎(图)
　　新浪娱乐讯 自昨日新浪博客写手丹书光光在其博客中曝料在过去三年中被华谊音乐力捧的“海豚音公主”张靓颖在合约期满之后将不会再续约，转而投向索尼唱片的怀抱，引发了各方面不小的关注。
　　对于这样的消息，事件的两大主角华谊音乐和索尼唱片均适口。华谊音乐“掌门人”袁涛指出：“(有这样的消息)这很正常，因为靓颖现在是自由身，任何公司都可以和她接触，这恰恰证明她的商业价值，同时也说明华谊音乐这三年的运作是成功的。”当被问及华谊音乐和张靓颖续约的前景时，袁涛说：“还在谈判中，相信很快就会有结果。如果续约成功，华谊音乐会召开新闻发布会宣布。”而索尼唱片中国区总经理黄小茂说：“张靓颖一直被业内看好，她和索尼旗下的王力宏也有过很好的合作，但是我从未听说过张靓颖有意转投索尼的消息。目前为止，我们没有就签约一事接触过，一切都是猜想。”
　　就在张靓颖转会传闻被两大唱片公司否认之后，这一曝料的始作俑者丹书光光再次发表了一篇名为《张靓颖转签索尼最新进展及几点声明》博文，文中坚决否认了自己炒作之说，而是坚称无风不起浪，事实需要时间来证明。但对于张靓颖转签索尼的关键信息，其却只字不吐，只是反驳事件的主要人士在采访中保持了一致的推诿态度，是用“无厘头”的方式娱乐着大众和媒体。至于张靓颖转会事件的动态，新浪娱乐将保持进一步的关注。(纳兰/文)

