绿洲乐队京沪演出取消 各方说法不一(图)

　　原定于下月在京沪两地举行的英国摇滚乐队“绿洲(Oasis)”演唱会，日前主办方正式宣布取消，不过退票方案至今仍未有具体细节出台。昨日，早报记者接到购票歌迷的投诉电话，对方称迄今为止是通过网络才知道演出取消的消息，但自己所购的门票将采取何种方式退还票款，票务公司并未有任何说法，仅承诺一定会全额退款。而曾代为发布演出信息以及代理此次演唱会票房的爱玛特玛捷票务公司昨日也告诉记者，具体的退票细节仍在进一步商讨，将会尽快公布。
　　而对于演出取消的具体原因，该乐队昨日同时在英国《新音乐快递》和美国《公告牌》发表声明，称京沪两地演出被取消与乐队成员诺埃尔·加拉格尔12年前的涉藏演出有关。而据中国外交部网站消息，昨日外交部发言人秦刚在例行记者会上就此事表示：“据演出举办方讲，演出的取消是由于举办方经济运作方面出现问题的原因。中方有关部门已经要求演出举办方提供进一步情况。”
　　主办方：资金周转问题导致演出取消
　　2月28日，负责绿洲乐队来华演出的爱玛特玛捷票务公司在网站首页位置登出公告，“绿洲演唱会的票不再发售，退票细节稍后公布”。当天，演出主办方北京索有文化传播有限公司负责宣传的罗先生，也确认原计划4月3日和5日分别在北京和上海举行的绿洲乐队演唱会取消了，因为公司内部资金周转出现问题。
　　然而最近几天关于演出突然取消的原因却在网上传出各种版本，昨日，绿洲乐队又同时在英国《新音乐快递》和美国《公告牌》发表声明，称上周六(2月28日)接到中国主办方取消演出的通知，票务商立即停止售票，并向观众退款。声明还称，主要原因是因为乐队成员诺埃尔·加拉格尔1997年在纽约涉藏演出上进行过表演。但索有文化的罗先生昨日在接受记者采访时强调绝对不是声明中说的原因，“演出取消就是因为公司资金周转的问题，与乐队本身无关。”他表示，公司一开始对这一项目非常看好，对方的演出费“还算便宜”，今年2月2日左右，公司拿到了此次演出的批文，自开票以来，票房一直不错。
　　外交部发言人：演出方称是经济运作方面问题
　　据中国外交部网站消息，昨日，外交部发言人秦刚举行例行记者会，有记者问：“英国摇滚乐队‘绿洲’称，该乐队因其成员曾于12年前涉藏演出而被取消在华演出许可，你是否知情？今后类似演出是否都将受到背景审查？”秦刚回答说：“我也是从有关演出的举办方发表的声明中了解到有这样一个乐队，有这样一个演出计划。据演出举办方讲，演出的取消是由于举办方经济运作方面出现问题的原因。中方有关部门已经要求演出举办方提供进一步情况。至于你提到的乐队的背景情况，该乐队在欧美也比较流行，你比我更了解，你也帮我做做家庭作业，提供其有关情况，这个乐队到底是什么样的乐队，有关歌手到底是什么样的人，我也很感兴趣。”
　　歌迷：以后不敢提前买票
　　不过让歌迷不解的是，缘何演出取消的消息公布了这么多天后，仍然未有人告知如何退票。有歌迷甚至担心，主办方解释的“资金周转”问题，是否会影响到票款能否全额退还。对此，罗先生强调，“票款一定会全额退还！直接到特玛捷退票即可。”对此，特玛捷票务公司工作人员Hancy表示：“具体的退票方案仍在进一步商榷，一有消息就会立即通知大家。”
　　向早报投诉的歌迷表示：“最初在网上订票的时候，看到最便宜的200元门票已经售罄，于是定了两张400元的门票，没想到被告知现在还未出票。既然还未出票，怎么会一下子就订光了？现在又说取消了，搞得我们都没心情了。”该歌迷还表示，近年来频频有演唱会被取消的现象，加上现在又遇到金融危机，总是遇到这种事情，也会让歌迷信心大减，以后恐怕都不敢提前买票了。
　　业内人士解读：金融危机也是市场机遇
　　对于歌迷的担心，业内人士表示大可不必，以本月即将举行的陈绮贞演唱会为例，尽管从去年年底开始，随着金融危机的爆发，演出商普遍对市场信心不足，预计今年上海的演出项目可能会由大变小，由小变无。但今年前三个月，周华健、梁静茹以及本月即将举行的陈绮贞个唱，都分别在市场上造成轰动效应，说明消费者仍然有购买的欲望和一定的能力。据人民网去年11月27日发表的文章《金融危机背景下的中国文化产业发展》称，1929年—1933年美国的经济危机虽然阻碍了美国经济的发展，但也给美国文化的发展带来了很多机会，而1997年亚洲金融危机下，日韩两国更是走上了以文化产业“刺激内需、拉动出口”重振经济的道路。
　　与此同时，记者在中国票务通网站上发现，今年上海演出市场并不缺乏大型演唱会，莎拉·布莱曼、“飞轮海”、VITAS、“温拿”乐队、陈奕迅等演出都已经相继开票，而即将在北京举行的“纵贯线”演唱会，更是五天内取得超过500万元的票房。同时，业内人士也纷纷表示，随着市场的优胜劣汰机制在金融危机下的凸显，上海的演出市场有望越来越规范，但也提醒歌迷，一定要通过正规票务网点购票，以防上当受骗。
　　链接
　　自称跟披头士一样伟大的Oasis
　　乐队于1991年在英国的曼彻斯特组建，当时的名字叫“Rain”，乐队的成员分别是：Liam Gallagher(主音歌手)，Paul"Bonehead" Arthurs(吉他)，Paul "Guigs" McGuigan(贝司)以及Tony McCaroll(鼓)。后来NoelGallagher(Liam Gallagher的哥哥)加入乐队。乐队决定改名Oasis。1994年，他们推出的专辑《DefinitelyMaybe》成为英国历史上销量最快的首张专辑，在美国也获得了五白金的销售佳绩。1995年，鼓手Tony McCaroll被踢出乐队，AlanWhite顶替了他的位置，Oasis发行第二张专辑《(What's the Story？)MorningGlory》，该专辑是继迈克尔·杰克逊的《Bad》之后卖得最快的专辑。1997年，Oasis推出第3张专辑《Be HereNow》，首周销量超过696000张，创下英国历史上首周销售最多纪录。作为一支在整个1990年代的英伦摇滚风潮中最具代表性的乐队，Oasis在其音乐创作的过程中受到了诸多1960、1970年代经典摇滚乐队的影响，甚至被誉为是摇滚精神在1990年代的再生。成员NoelGallagher表示：“谁都不能否认，我们确实是英国有史以来最为成功的乐队。”并认为，“即使我们不是世界上最出色的摇滚乐队，但至少我们也会跟‘披头士’一样伟大，只不过他们是比我们生得早罢了。”

