莎拉-布莱曼：想用中文再唱《我和你》(图)
　　北京奥运会开幕式上，莎拉·布莱曼与刘欢的一曲《我和你》，让人们见识了“月光女神”的魅力。3月22日，莎拉·布莱曼“交响魅影”世界巡回演唱会北京站将在首都体育馆拉开帷幕。本报此次独家冠名这次演唱会，莎拉·布莱曼接受专访时表示，此次演唱会充满哥特风格，不仅请来“意大利歌神”沙费纳当嘉宾，还将试着用中文再唱北京奥运主题曲《我和你》。据悉，她的特别合辑也将于本月推出。
　　个唱 3D效果蝴蝶我非常喜欢
　　新京报：这次世界巡演是配合新专辑《交响魅影》，能否简单介绍一下这张新专辑的特点，以及你最爱的歌曲？
　　莎拉·布莱曼：这张专辑融入了哥特式的风格并提供了身临其境的交响风格。很多歌曲都很特别。如果让我说最喜欢的歌曲，应该有三首。包括《What Wonderful World》和《Time to Say Goodbye》，这些歌曲在演绎中会有3D效果呈现的蝴蝶在我身边飞来飞去，我非常喜欢。第三首是《我和你》吧，它是中国作曲家写的，非常优美。
　　新京报：如今全球金融危机这么严重，是否会影响你的巡演或者个人经济状况？
　　莎拉·布莱曼：“交响魅影”已在北美巡演了32场，也即将在亚洲巡演19场。我不认为金融危机会对我有什么太多的影响。
　　新京报：据主办方说这次演唱会将极尽奢华，在你看来演唱会都有什么值得期待的亮点？音乐、造型、舞台等，你最满意的是哪一环节？
　　莎拉·布莱曼：我觉得整场演出充满了亮点。这种舞台技术，视觉特效相结合所产生的效果，将像音乐一样动人。
　　北京 每次来都能看到新变化
　　新京报：2008年北京奥运会开幕式上，你和刘欢合唱的一曲《我和你》，令人印象深刻。此次再度来到北京，心情如何？你对北京有怎样的印象？
　　莎拉·布莱曼：我喜欢来北京。其实除了演唱会之外我曾很多次到过北京。给我的印象就是每次来的时候会见到一些新的建筑、新的变化，体会到新的气息。我能感觉到北京的文化底蕴深厚。
　　能够受邀在北京奥运会上演唱是我莫大的荣幸。尽管当时只是给我一个紧迫的通知。我的意思是，当时所剩时间已经不多了，我连考虑的时间都没有。我从没想过会拒绝这样一个对每个女歌手都是千载难逢的机遇。现在我确实觉得自己是奥运会的一部分。很奇怪，奥运会已经过去六个月的时候，我才开始有这种感觉。
　　新京报：这次演出有没有专门为北京为中国观众准备什么特殊的礼物？
　　莎拉·布莱曼：我会在中国巡演上演唱《我和你》，我不知道自己能唱多少中文，但是我很乐意尝试。
　　新京报：如果让你挑选一位中国歌手在演唱会上再度合作，你会邀请谁？还是刘欢吗？
　　莎拉·布莱曼：如果让我选择的话，我应该会选择和刘欢一起合唱《我和你》。我这次邀请了意大利著名男高音亚历山德罗·沙费纳（Alessandro safina），因为我想可能中国的观众会比较喜欢他的嗓音。
　　风格 歌剧还是流行都无所谓
　　新京报：你的艺术经历很丰富，音乐路线也是一变再变，那么什么才是你的最终追求？你最希望别人称呼你流行歌手、艺术家还是歌剧演员呢？
　　莎拉·布莱曼：这也很难说。就像现在影像技术也在不断的进步。我也在努力尝试新的发展，尽管我也不知道终点在哪里。我没有特别的希望别人怎么称呼我，但我希望观众能喜欢我精心演绎的每一首歌。
　　新京报：你给人的感觉总带着一种哥特风格的美，还有你的长发，始终都是那样漂亮，这是你自己喜欢的造型，还是专业人士的建议，你希望带动时尚潮流吗？
　　莎拉·布莱曼：我的形象是我自己设计的。实际上我的造型的每个部分都是我本人（或者说角色）的一部分，它都体现了我的气质。这次演唱会的造型到时候你们就能看到，当然有些东西不会变，我的长头发，我的蓝眼睛。（笑）
　　谈生活 瑜珈和普拉提让我放松
　　新京报：除了工作，你平时最大的爱好是什么？
　　莎拉·布莱曼：我喜欢读书，喜欢看电影。
　　新京报：我知道你去年还参加了美国的厨艺节目，显示了你生活的一面，我们想知道如今你的状态是什么样子？
　　莎拉·布莱曼：很忙碌。闲暇时间我会练瑜珈和普拉提。它们会让我很放松，身体好了在表演的时候才会给观众一个优美的呈现。
　　新京报：最后，你平时怎么保养嗓子，有什么练声的技巧吗？
　　莎拉·布莱曼：就是每天都练习吧。我每天都有美声训练，时间不一定，有的时候20分钟，有的时候可能会做5个小时，这要根据工作量来确定。
　　莎拉·布莱曼 SARAH BRIGHTMAN
　　1960年生，英国跨界女高音歌手和演员，嗓音嘹亮，被誉为天籁之声。她在迪斯科初试啼声，因为演绎安德鲁·洛伊·韦伯的音乐剧《歌剧魅影》一炮而红。后来莎拉也演唱了许多韦伯的歌曲，并收录到专辑里。1992年巴塞罗那奥运会上，她与何塞·卡雷拉斯演唱了《永远的朋友》（Friends for Life）一曲。2008年北京奥运会上，与中国歌手刘欢同唱主题歌《我和你》（You and me）。
　　■ 亚洲巡演
　　首次尝试全息影像
　　此次亚洲巡演共设19站。其中在中国设有北京、上海、香港、台湾等站，日本、马来西亚、印尼、韩国也有演出。舞美技术上运用全息影像制作，是明星演唱会的首次尝试。主打曲《Symphony》（交响魅影），翻唱自德国 Silbermond 乐队的《Symphonie》。
　　■ 特别合辑
　　披露奥运相关视频
　　为配合莎拉本次巡演，百代将会与演唱会主办方合作，于本月发行《WinterSymphony冬日交响》CD加DVD的特别合辑，收录莎拉畅谈整张专辑录制以及她受邀演唱北京奥运会主题歌的经过，其中与北京奥运会开幕式相关的大量珍贵视频都是首次披露。
　　本版采写/本报记者 天蓝

