周华健加入“纵贯线”不能单独商演损失千万

　　特约记者|何佳穗|文
　　随着全国巡演的正式启动，“纵贯线”几位乐队大哥级的人物——罗大佑、李宗盛、周华健和张震岳都憋足了劲儿，希望在金融海啸的不利环境下抢占先机。
　　不过，记者从周华健经纪人处打探到，周华健是为了偿还人情才答应组团，加盟“纵贯线”意味着他不能单独接商演，这一年里至少损失上千万收入。
　　巡演“钱景”堪忧
　　从去年下半年放出风声要组团，到今年年初正式成军，再到在今年央视春晚零点之后惊艳登场，“纵贯线”终于完成了这一传奇般的组合。由于乐队存在时间仅有一年时间，如何尽可能多地举办演唱会就成了幕后策划者的当务之急，不过记者却从全国多家演出商处了解到，他们对于“纵贯线”的发展“钱景”并不乐观，原计划中的内地30场巡演到目前才确定了6场。
　　“纵贯线”巡演不被看好，一方面是受到了全球金融海啸的严重影响，另一方面则是乐队自身定位较模糊，4位成员的个人光环远远压过了组合的凝聚力，他们的演唱会很容易让人联想为4个人的拼盘演出。有演出商分析说：“4个成员各自都太出色了，反而抹杀了整个组合的气质魅力。举个最简单的例子，这个新组合连一首叫得响的主打歌都没有，还怎么办演唱会？很多歌迷都会想，与其听这个四不像的拼盘，还不如听他们各自的个唱来得过瘾。”
　　新歌“难产”四人各自为阵
　　“纵贯线”的4位成员都是乐队红极一时的巨星，其各自的创作才华都极为出众，但为何组合到一起就再难有佳作问世呢？其制作方滚石音乐也很是委屈，一位负责人私下向记者透露：“他们都是大哥级的人物，而且每个人都有自己的一套想法，我们也不知道到底应该听他们之中谁的意见，所以后来我们干脆就完全不做干预了。”
　　消除了外界干扰，但来自乐队内部的矛盾却一直无法消弭。周华健的经纪人杨永安告诉记者，看他们讨论创作简直就是在受罪，为了一些业务上的问题争执甚至吵架是家常便饭，到最后只能通过谁喊的声音大来决定听谁的意见。虽说周华健是组合的音乐总监，但老好人的他根本就不会否决任何人的意见。这种内耗的恶果在今年央视春晚中就体现出来了，当时按照导演组的规定，“纵贯线”必须要唱一首属于组合的新歌。而由于内部意见不合，他们花了一个月时间只做出一首新歌《亡命之徒》，后来为了符合春晚的和谐定位，不得不临时改名为《出发》。
　　周华健损失惨重
　　此外记者还意外得知，周华健完全是为了偿还罗大佑和李宗盛常年关照自己的人情债，才决定加盟“纵贯线”的，毕竟在4位成员中他的商演号召力是最强的。不过按照加入乐队的约定，所有成员在今年一整年期间，不得单独以个人名义接洽演出，“就凭这一条，华健每年固定2000万左右的商演收入就没了！”
　　为了弥补这个损失，几位成员开始时计划把内地巡演做到30场以上，那么每个人平均分得的收益，再加上周华健自己的一些广告代言收入，还勉强能平衡支出，但由于受全球金融危机等影响，到目前为止内地巡演才确定6场，“华健今年已经铁定要损失上千万元了！连他自己都阵阵肉疼啊，还经常跟我抱怨：‘这次的人情债真是还大了！’”
　　那么乐队其他成员会有类似的损失吗？据一些演出商分析，罗大佑和李宗盛近年来个唱市场不景气，能搭在组合中一起商演绝对是赚到了。至于张震岳，入伙前后的收入差别应该不大，但能够跟这3位乐坛前辈一起合作，对于他的发展也算是受益匪浅了。

