纵贯线台北开唱 张艾嘉撇绯闻林忆莲送花篮(图)
　　新浪娱乐讯 3月8日消息，纵贯线昨天(7日)在台北小巨蛋举行演唱会，罗大佑绯闻女友张艾嘉到场力挺，李宗盛前妻林忆莲只送来花篮，却并未现身。
　　由罗大佑、李宗盛、周华健、张震岳组成的“纵贯线SUPER BAND”巡回演唱会昨晚在台北小巨蛋举行，曾和李宗盛和罗大佑传绯闻的张艾嘉人到礼也到，先送上花篮祝贺“SuperBand大哥们”，再到场力挺，最想看李宗盛还是罗大佑？她笑说：“想听张震岳的。”
　　“纵贯线SUPER BAND”巡回演唱会昨吸引众多艺人到场观摩，场内也摆满祝贺花篮，不过，尤以最靠近入口处的两座李宗盛的知己张艾嘉和前妻林忆莲(Sandy Lam)最引人注目。
　　不见罗大佑前妻
　　张艾嘉、刘奶茶(刘若英)、李心洁联名祝贺“以温柔歌声纵贯你我的心”。林忆莲则写上“TO Super Band, Have a SUPER SHOW！”简单明了希望演唱会成功。
　　李宗盛2006年“理性与感性世界巡回作品音乐会”，前妻朱卫茵曾低调到场加油，Sandy与知己陈淑桦也送花篮祝贺，张艾嘉当时幽默?：“我在此澄清我跟他的绯闻不是真的。”尽管李宗盛和生命中重要的女人关系不错，但昨朱卫茵和陈淑桦缺席，只有张艾嘉热情支持，但她昨却?：“最想听张震岳。”
　　相对于李宗盛的“好人缘”，罗大佑前妻李烈和张震岳前女友路嘉怡都未见踪影，也不见祝贺花篮。jzb/文

