张靓颖新东家暂成谜 华谊：她的价值接近最高点

　　本报讯 （记者贾维）“从商业价值上来说，张靓颖接近目前内地女歌手的最高点，但还没达到。”华谊音乐总经理袁涛这样评价这位正在跟自己谈是否续约的歌手。对于外界传出的张靓颖接洽SONYBMG的消息，袁涛很坦然：“很正常，她的约满了，当然会有很多人来接洽，没人问才奇怪。”不过事件的另一方，SONYBMG方面明显对此事非常谨慎，从内地总经理黄小茂到工作人员，均对此事三缄其口。
　　SONYBMG低调回应
　　日前，张靓颖被某博客爆出将离开华谊音乐转投SONYBMG。对于这样的传言，SONYBMG方面并没有给予正面的回应，其内地总经理黄小茂谨慎地表示，歌手合约是公司的机密，暂时不方便透露，只有有了确定的消息才会对外发布。而SONYBMG中国内部的工作人员更私下表示，从未听说过此事。如果非要将张靓颖和SONYBMG联系在一起，两人倒确实在王力宏的新专辑中有过合作。但其实在更早以前，两人还曾经合作过奥运歌曲，但双方的接触仅仅到此为止。
　　目前，其他两大海外唱片公司华纳、以及代理EMI中华区事务的金牌大风，分别有蔡依林和张惠妹坐镇，因此对于一直对海外市场有很大企图的张靓颖来说，目前缺乏一线女歌手坐镇的SONYBMG确实是一个不错的选择。
　　华谊：她的价值接近最高点
　　“从公司层面来说，我觉得在内地这个市场上，华谊音乐应该是不用考虑的第一选择。当然靓颖一直对海外市场也很有想法，这也是我们一直在谈的一个部分。”华谊音乐总经理袁涛说：“靓颖在华谊这些年的成绩大家都看在眼里，所以很正常的，她的约满了，当然会有很多人来接洽，没人问才奇怪呢。而且从目前的商业价值上来说，张靓颖已经是一线女歌手，但还只是接近目前内地女歌手的最高点，还没达到。她如果想占据那个最高点，还需要进一步的努力。至于这个合约的事情，我想过不了多久就会有一个确定的消息。”

