组图：迈克尔-杰克逊王者归来 宣布伦敦复出 

　　美国流行音乐天王迈克尔·杰克逊曾于2003年身陷虐童案，但在2005年的审判中，杰克逊被判无罪，此后他一直保持低调，久未在娱乐圈露面。但关于他受经济危机困扰、个人健康情况不佳等传闻屡屡见诸报端。昨日(3月5日)迈克尔·杰克逊将于伦敦当地时间本周四宣布复出，此后，他将在英国举行巡回演唱会。
　　目前，演出商AEG已经给媒体发去了新闻发布会邀请函，记者会将在伦敦著名的演出场馆举办，杰克逊本人及其经纪人有望出席本次记者会。但有关杰克逊复出的具体细节，演出商拒绝透露更多内容。不过，有知情人士透露，杰克逊早已于上个月与演出商商讨演唱会具体事宜，他今年有望在伦敦举办30场个人演唱会。
　　迈克尔·杰克逊上一次公开露面还是在2006年的世界音乐奖颁奖礼现场，这位曾风靡全球的流行天王复出并非一时兴起，实际上，他早已在洛杉矶的家中筹划复出大计。杰克逊复出消息传出后，歌迷们大多欢呼雀跃，就连不少中国网友都表示“很期待”。也有网友难掩兴奋之情地说道：“喜欢他的歌，但就是不知道他年纪大了体力如何，还能否和当年一样？ ”当然，也有部分网友理性地分析说：“期望越大，失望越大。 ”
　　

