郑钧《摇滚藏獒》热卖将改编成电影(图)
　　新浪娱乐讯 据最新反馈，郑钧于年前推出的原创漫画作品《摇滚藏獒》在港试售获得超预期反响，试售书籍抢购一空，阅读反馈非常热烈。郑钧表态，目前自己和团队已开始积极推动，将《摇滚藏獒》打造成为具备国际高水准的国产动画大片。
　　内地读者之所以对该书亦望眼欲穿，原因是新年期间由于受春运影响，大部分城市未能在第一时间全面铺货，令读者心焦。另据悉，品相独特、被业界评价为“题材和创意颇具深入浅出智慧”的《摇滚藏獒》，令在动画电影方面具有发达技术优势的好莱坞及日本迅速闻风而动，与郑钧及其团队展开追逐式洽商，欲尽快将《摇滚藏獒》改编为电影。而郑钧近日表态，除将继续为《摇滚藏獒》编绘续集之外，目前自己和团队已开始积极推动，将《摇滚藏獒》进一步开发拓展，打造成为具备国际高水准的国产动画大片。
　　《摇滚藏獒》一经面世即获业界内外广泛关注。这部被誉为“2009年中国原创漫画第一书”的作品，甫出世，便荣获第五届金龙奖最佳漫画编剧奖。动漫业内人士认为，《摇滚藏獒》的主角“麦头”，是一个怀抱梦想的生命，一个以中国视角诠释西方文化的代表形象，也将是日渐具备国际型格的本土动漫征服全球读者与观众的一次自信尝试。《摇滚藏獒》的独创性在于以中国特有的藏獒作为载体，以中国式的情义、梦想、功夫、传承、童趣等元素，作为核心承载方式和主要传达手段，在东方文化底蕴基础上体现东方式的价值观和生命理念，同时表现如摇滚乐等广为全球青少年所接受并喜爱的西方文化内容，“这是作为作者一种最为可贵的交融的智慧和能力”。而资深漫画迷“图格饼屋”评价该书是“本土漫画许久以来空缺的想象力与浪漫情怀都超赞的作品”，而他同时也有一个触觉，那就是与业者思路不谋而合的——“《摇滚藏獒》非常适合再做成电影、电视动画及手办等周边产品！”
　　对此，郑钧谈道：“《摇滚藏獒》的初衷非常简单，就是发现女儿很受我为她编的这个睡前故事吸引而起心动念把它形成一个更完善的读物。但是做的过程，越来越有兴奋度和思路，让它成为更有链条价值的产品，而且越做越顺，浑然而成。我想这个顺利和愉悦感，也许是因为《摇滚藏獒》孕育之初和渐渐出世、长大，都保持着童真和洁净的胚芽的关系。”而对于眼下该书的电影等其他衍生产品的操作情况，郑钧说：“其实这本书的同名电影，应该不算它的衍生产品，而是它应运而成的再次发育。随着漫画创作的过程，我们也在研究全球的包括国内的动漫制作，发现纵然美国、日本是动漫行家，早已形成成熟产业，但是在这些年我们国家对动漫产业的扶植和动漫行业的自我摸索、发展后的今天，中国已经拥有了这个全球性行业的一定话语权，只是暂时没有足够语汇，暂时性的‘无话可说’，而随着现在包括《摇滚藏獒》在内的一些原创作品的展现，中国的国产动漫开始有了发言的机会。”
　　对于这部长达近400页、分上下集、耗时4年的全彩漫画，郑钧的定位是“这是一本家庭读物，适合家长和孩子共读”。 该书时下已在全国各地书店正式上架，香港等地书商也已做好了全面铺售的准备。此外，对于动漫长片《摇滚藏獒》的市场方向，郑钧也做了推敲：“同样是家庭电影，大人孩子一起进电影院，大人看内容，孩子感受形式，在大银幕的面前，各过各的童年。”
　　《摇滚藏獒》相关：
　　纯正珍稀的血统和长久艰辛的历练，成就了全球公认的最有灵性也最忠诚勇猛的大型犬种——中国藏獒。郑钧书籍《摇滚藏獒》中，正是这样一只天赋异禀的藏獒在因缘际会中来到都市，与主人建立起深厚感情，而主人所热爱的摇滚乐为它打开了一扇全新的大门，更令它获得了“麦头(Metal)”这个名字。热闹纷繁的都市生活中，“麦头”与志同道合的狗伙伴们相遇，甚至组成了第一支“摇滚狗乐队”。然而，嫉妒与争夺在任何社会中都在所难免，“麦头”的成长历程同样遍布波折和美丑善恶的较量，忠诚、勇气、梦想、正义成为它与主人和狗伙伴们的信念，摇滚乐成为天赋、进取和激情的出口。体格精壮并受过密训却年纪小小的麦头，从头就开始了一场辗转起伏而又充满笑料和温情的极致冒险……郑钧及其创作团队所构建出的这一奇幻世界，饱含童趣又充满现实感，在人的社会与“狗的世界”之间，搭起一座真正的认知之桥。

