痞子阿姆新专辑5月面世 年底连发第二张(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月6日上午消息，著名饶舌歌手“痞子”阿姆(Eminem)对外公布了自己即将在今年发行两张全新专辑：《Relapse》以及《Relapse2》。
　　今年5月19日即将面世的《Relapse》是阿姆在2004年专辑《Encore》之后，首次发行新专辑。专辑中的单曲《Crack the Bottle》目前在排行榜上取得了第八位的好成绩。而今年的第二张专辑《Relapse 2》计划将于今年年底发行。在2008年10月他出版的自传《我行我素》(The Way I am)中阿姆曾确认自己于2009年将有新专辑面世。阿姆在接受采访时表示：“很多人都非常期待专辑《Relapse》能在2008年面世，我也是其中之一。但是当我和Dr.Dre(阿的导师以及制作人)在去年9月一起回到录音室后，新专辑的制作却用去了整整6个月。我们现在有成吨的新素材，这些将由Dr.Dre完成最后的制作，而《Relapse2》的发行将让所有人都感受到这些最棒的音乐。”
　　在谈到自己的恩师以及制作人Dr.Dre时，阿姆说：“我和Dre一同回到了录音室，就如同过去那样。由他来定下音乐的节奏，然后我加入自己的灵感。我和其他的制作人之间不会产生这样的化学反应，甚至没有一点的感觉。Dre将会制作《Relapse》中几乎所有的曲目。我们又回到了我们过去的那种感觉上，就让这样的感觉继续下去吧。”(velvet)

