传蕾哈娜与布朗已秘密结婚 被称美版倪震周慧敏
　　新浪娱乐讯 北京时间3月6日上午消息，据国外媒体报道，在美国著名R&B女歌手蕾哈娜(Rihanna)被男友克里斯·布朗(Chris Brown)殴打事件的波澜还没有完全平息之时，这一引人关注的娱乐界大事件再添猛料。
　　据美国某娱乐杂志报道，此前惨遭男友Chris Brown殴打的Rihanna在上周已经与Chris奇迹般的复合，而得到爱人原谅的Chris Brown更是借此机会大胆向Rihanna求婚。Chris Brown表示对自己当时的冲动行为后悔不已，而Rihanna脸上的伤痕虽然尚未痊愈，但还是答应了Chris Brown的求婚。据知情人士透露，Rihanna对求婚感到十分惊讶，但她还是被Chris Brown的真诚所打动并立即找到牧师主持二人的婚礼。
　　上个月，Rihanna被男友Chris Brown殴打致伤，消息一出便令整个美国娱乐界震惊。此后，两人同时缺席了今年的格莱美颁奖礼。而今，Rihanna不仅没有与Chris Brown分手，反倒传出了与Brown闪婚的消息，不禁令人大跌眼镜，这两位当红的R&B明星的真人秀堪称美国版的“倪震与周慧敏”。(KFC MAN)

