刘家昌千万保释金换离境一天 须再回台报到(图)
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，刘家昌日前返台被捕，更被限制出境。刘家昌本月二日申请解除出境限制，北京时间3月3日下午终有结果。
　　台北地检署谕令刘家昌加保新台币七百万元及两名人士作书面担保，可短暂解除限制出境。但今晚(4日)要返台北检报到，连同之前的三百万元保证金，刘家昌的保证金现在已高达一千万元。
　　原本刘家昌昨天下午会出席港台一个颁奖礼，但因为申请解除限制出境仍未通过，所以最后只有缺席。由于刘家昌要筹备演唱会，最后在昨天下午三点，谕令刘家昌加保七百万元，加上两名殷实商人书面担保不逃亡，办妥手续之后，就可返港。但刘家昌今天返台湾后，能否再出境返港，则仍未知。苗菲/文
　　 新浪娱乐讯 据香港媒体消息，音乐人刘家昌因涉嫌亏空中国国民党党产于今日(2月27日)被捕，目前被关押在“台北地检署”……[全文][留言]
　　新浪娱乐讯 知名导演影星刘家昌甄珍夫妇因掏空国民党转投资的华夏、光华等多家公司约6亿党产，遭到台北地检署以涉嫌背信在前年11月对两人发布通缉……[全文]
　　新浪娱乐讯 知名导演刘家昌和妻子甄珍(本名：章家珍)因涉嫌掏空国民党产6亿元新台币，加上开庭屡传不到，遭台北地检署通缉……[全文]
　　新浪娱乐讯 因涉嫌亏空国民党党产6亿台币（约人民币1.18亿元），被台湾当局通缉至2017年的刘家昌，2月17日宣布将于10月返台在小巨蛋举行个唱……[全文]
　　新浪娱乐讯 知名导演影星刘家昌甄珍夫妇因掏空国民党转投资的华夏、光华等多家公司约6亿党产，遭到台北地检署以涉嫌背信在前年11月对两人发布通缉……[全文]
　　新浪娱乐讯 知名导演刘家昌和妻子甄珍(本名：章家珍)因涉嫌掏空国民党产6亿元新台币，加上开庭屡传不到，遭台北地检署通缉……[全文]

