周笔畅8位数跳槽金牌大风？有望影视歌三栖(图)
　　周笔畅的新东家到底是谁？昨日记者多方打探，终于从知情人士口中了解到，笔笔和金牌大风唱片公司的合作已经铁板钉钉，而笔笔的“转会费”更高达8位数。另外，周笔畅已与陈可辛导演秘密会面，未来将会影视歌全面发展。
　　去年底，周笔畅与合作三年的乐林唱片宣布分手，重新恢复自由身。近日，周笔畅向媒体透露新东家正在寻觅之中，已经锁定了两三家公司。有圈中人直接表示，周笔畅其实很有机会去金牌大风唱片公司。
　　金牌大风现在的掌门人是香港“造星高手”黄柏高(Paco)，古巨基、陶?、林忆莲等都属这家公司。记者辗转联系到了解此事的知情人士，他透露周笔畅和金牌大风的签约已是铁板钉钉，只差对外宣布。知情人表示，在笔笔与乐林约满的时候，很多唱片公司都向她伸出了橄榄枝，当时就传出有公司开出了8位数的价码，这次与金牌大风签约，“转会费”不低于这个数字。
　　近日，有媒体报道周笔畅和陈可辛密会，而身边陪伴的正是金牌大风中国台湾地区的总经理黄伟箐(Joanna)，由于金牌大风也涉足影视制作，大家猜测笔笔是不是会向这方面发展。“这是当然，笔笔之前拍陈可辛导演的《春天花花同学会》，两人关系就非常融洽了。因为笔笔的广东话非常流利嘛，两个人交流起来非常顺，这也是陈可辛导演看中笔笔的优点之一。”知情人透露，周笔畅签约金牌大风之后，会影视歌多栖发展，说不定很快就会看见她出现在大牌导演的影视片中。
　　记者立即向金牌大风的工作人员询问此事，大家不约而同三缄其口，表示目前没有听到公司发出正式通知，不方便发表意见。不过有工作人员告诉记者，公司高管黄伟箐三番五次陪伴在周笔畅身边，如此重视，应该是签约了：“其实周笔畅从复工开始，她的宣传已是金牌大风在负责了。” 记者伍翩翩
　　组图：周笔畅私会金牌大风高层 疑已确定新东家
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

