独家：刘家昌涉嫌亏空国民党党产被捕(图)

　　新浪娱乐讯 据香港媒体消息，音乐人刘家昌因涉嫌亏空国民党党产于今日(2月27日)被捕，目前被关押在“台北地检署”。
　　早在2007年，“台北地检署”以刘家昌和妻子甄珍涉嫌掏空国民党党产6亿元(约合人民币1.18亿元)，且传唤6次未到庭为由发出通缉令。刘家昌曾表示，这件事情纯属颠倒是非，并称如果检方有他的不法证据，可以立刻起诉他。 
　　 据悉，“台北地检署”指刘家昌于1999年间，借国民党旗下的华夏等公司出售资产之机，利用地产交易，掏空华夏等3家公司资产，涉嫌背信，通缉时效至2017年12月25日。
　　 而刘家昌夫妇表示，从案发之初，他就曾致电详细说明此事的来龙去脉，但均未得到回应。
　　刘家昌小档案：
　　刘家昌，中国台湾流行音乐早期创作人。上个世纪六十年代稳坐流行歌曲的第一把交椅，人称“鬼才”的大师，除了作词、作曲一把罩外，他还能拍电影，而且都是有得奖级水准的。从他创作的第一首歌《月满西楼》以来，他的歌曲就成了票房保证。
　　他是已故艺人沈殿霞生前的好友，沈殿霞在去世前曾将爱女郑欣宜交给其栽培。两人还在沈殿霞的追悼会上合唱一曲。
　　刘家昌代表作：《月满西楼》、《庭院深深》、《一帘幽梦》、《诗意》、《爱的眼睛》等等。
　　 新浪娱乐讯 据香港媒体消息，音乐人刘家昌因涉嫌亏空中国国民党党产于今日(2月27日)被捕，目前被关押在“台北地检署”……[全文][留言]
　　新浪娱乐讯 知名导演影星刘家昌甄珍夫妇因掏空国民党转投资的华夏、光华等多家公司约6亿党产，遭到台北地检署以涉嫌背信在前年11月对两人发布通缉……[全文]
　　新浪娱乐讯 知名导演刘家昌和妻子甄珍(本名：章家珍)因涉嫌掏空国民党产6亿元新台币，加上开庭屡传不到，遭台北地检署通缉……[全文]
　　新浪娱乐讯 因涉嫌亏空国民党党产6亿台币（约人民币1.18亿元），被台湾当局通缉至2017年的刘家昌，2月17日宣布将于10月返台在小巨蛋举行个唱……[全文]
　　新浪娱乐讯 知名导演影星刘家昌甄珍夫妇因掏空国民党转投资的华夏、光华等多家公司约6亿党产，遭到台北地检署以涉嫌背信在前年11月对两人发布通缉……[全文]
　　新浪娱乐讯 知名导演刘家昌和妻子甄珍(本名：章家珍)因涉嫌掏空国民党产6亿元新台币，加上开庭屡传不到，遭台北地检署通缉……[全文]

