陈百祥被骗五千万遭取笑 谭咏麟义唱救老友(图)

　　新浪娱乐讯 3日，“为善 爱乐”买碟行善计划举行。谭咏麟、张敬轩、孙耀威、方大同、薛凯琪等出席。据悉本次活动也邀请了关楚耀参加，但是由于关楚耀因涉嫌“藏毒”在日本被捕，没能出席。
　　陈百祥卷入骗案损失近5,000万港元，好友谭咏麟当天在活动上妙语连珠嘲笑陈百祥是甲鱼，错信邪教，并自荐与陈百祥、曾志伟合作举行演唱会筹款。
　　内地富豪吴志剑被控涉嫌非法经营股票买卖，因而揭发受害人陈百祥被骗投入资金近5,000万港元，好友谭咏麟当天出席“为善 爱乐”活动，发挥其搞笑本色，不停嘲笑陈百祥。谭咏麟笑称陈百祥是个单纯的小孩子，随即又说：“不是小孩，应该是青年，青年才懂得投资，但他有点贪心，他信错邪教，信了‘骗教’，学艺不精，鳄鱼头甲鱼身。(你不怕陈百祥恼怒？)是他叫我这样说，我也不知为什么。”问他会不会借钱相助陈百祥？谭咏麟说不用借钱，笑称不如举办演唱会筹钱，他说陈百祥之前曾向他笑说只跟李克勤开演唱会，而曾志伟又与林敏骢开脱口秀“说唱笑”，他便搞怪地提议他与曾志伟、陈百祥“福禄寿”举行“乱搞唱”演唱会。
　　被骗多时没有声张
　　谭咏麟得知陈百祥被骗一事，便多次以长途电话跟对方联络，前日他与陈百祥见面，谭咏麟称事件发生在一年多前，陈百祥口风紧没有出声，他笑称陈百祥做喜雀报喜不报忧。笑问谭咏麟有没有做过甲鱼？他笑说：“整天做甲鱼，身心都被骗过。”笑问他有没有被“集邮女星”骗色？谭咏麟表示晚上会遇见吴君如，又笑称自己是很重的邮票，很少与女星交往。
　　此外，谭咏麟表示有追看张柏芝的访问，但无奈第二辑访问不播出，他赞柏芝勇敢，会支持她，指她将抑压心内的话宣泄出来是应该的。他又说本想鼓励陈文媛，但她现在已经失踪联络不上。至于陈冠希被张柏芝大骂猫哭老鼠，谭咏麟认为每个人有不同的处理方法，男方是疏忽了，希望大家给受害人时间融入圈子。另外，张敬轩称歌手在唱片上赚的不多，主要收入来自演出活动，但他很乐意以唱片做慈善。他又说近来助养了一位尼泊尔男孩，笑称男孩肤色与自己很相似。

