张靓颖否认跳槽 称“续约不差事只差细节”(图)
　　记者刘畅 实习生薛博夫报道 吴然摄   从“超女”到内地一线女歌手，张靓颖已经成为选秀造型的成功样本。她素来没有绯闻、负面新闻，坚持“多一事不如少一事”，即使如此，最近还是曝出她与东家华谊音乐的“合约门”。昨日，张靓颖来到长春，参加吉视影视频道、长春百事可乐公司打造的《七喜超快歌会》。采访中，张靓颖正面回应，“跟公司合作得很好，没有别的打算”，就连当天的活动也是由华谊的艺人经纪为她打理。至于为何还未落实续约，张靓颖表示，只差细节。
　　新专辑是“补充说明”
　　城市晚报：刚刚发行了新专辑《张靓颖@音乐》，你的每一张唱片，都在升级，也尝试不同曲风。这次的新专辑，很多人评价说，和你个人的风格更贴合？
　　张靓颖：这张新专辑好像是对我本人的补充说明。以前大家听到的都是慢歌、情歌，甚至曲调是悲伤的，但是我本人不是这样，不说非常活泼，也是比较活泼。新专辑的音乐比较俏皮，更本色一些，可以说，新专辑让大家了解了完整的我。
　　城市晚报：新专辑中你有很大突破，不只是音乐风格上，就连造型也有新尝试。
　　张靓颖：这次的造型包括文案等等，都令我感到惊喜。我说过，这次拍照终于找到了一个很舒服的状态，以往就知道傻笑，拍出来的笑容都是僵硬的。这次全都是抓拍，我的神态也给人酷酷的感觉，我说自己不再淑女了。
　　演员不是人干的活 
　　城市晚报：此前为《夜宴》、《画皮》等电影演唱主题曲，这种与影视的合作仅仅停留在音乐阶段，有没有考虑过向影视方面发展？
　　张靓颖：其实演唱影视歌曲，我完全是出于好奇心，这些影片都是大制作，有好的团队资源，我希望借此能与好的音乐人合作。至于影视表演，我完全没考虑。
　　城市晚报：为什么会这么干脆地说不？
　　张靓颖：《夜宴》拍摄时，我曾经去探班，当时他们拍摄“太子”吴彦祖落水逃跑的戏。吴彦祖发高烧，只穿件薄薄两层麻的衣服，跳进水里，一条不过，捞出来，烘干，再跳。我当时就觉得演员不是人干的活。
　　城市晚报：仅仅是因为辛苦吗？如果遇到很有吸引力的影视作品也会拒绝吗？
　　张靓颖：之前拍音乐剧，我已经很紧张了。我得让自己觉得有信心、有把握才会去做。如果没有信心，就是做无用功。
　　发展好因为运气好
　　城市晚报：你是通过“超女”步入歌坛的，这一度成为绕不开的话题，现在呢？更多人认同你歌手的身份，是否觉得压力小了？
　　张靓颖：比赛到现在各种各样的话题围绕着，说实话我希望不要用这种角度关注我。对我来说，能唱歌就很高兴了。但是现在唱歌的时间反而少了，很多时候睡眠不足，考虑到演出状态，大家都会告诉我私底下少唱点。可是我忍不住，很多时候，哪怕是排练时，我唱着唱着就不能停。
　　城市晚报：“超女”中你发展得最好，专辑口碑好，演唱的影视歌曲传唱度高，最近又有意向国际进军。似乎在音乐上很有野心？
　　张靓颖：我是特别没有计划的人，只是我的运气很好。很多都是公司为我规划好，我只是认真地去完成，该我唱歌我就唱。
　　早就说清楚不跳槽
　　城市晚报：最近外界纷纷传言称你与老东家华谊音乐约满，有意“跳槽”？
　　张靓颖：我老早就说了，大概上个月十几号，就有记者问我。我跟公司合作得很好，没有别的打算。我这样说了，大家感觉我在说假话，在忽悠他们。
　　城市晚报：的确，在很多人看来，有借续约炒作之嫌？
　　张靓颖：很奇怪为什么有这样的疑问。事情不是大家说得那样，我也不想让大家猜来猜去。我的想法很简单，有个环境，做音乐不要有太多干扰就行了。今年是我做艺人第四年，是非常重要的时候，我不希望有任何困扰。我希望多一事不如少一事，我对生活的态度就是希望一切顺利。
　　城市晚报：与华谊的合约去年年底已经到期，有意继续合作为何迟迟没有签约？
　　张靓颖：从去年年底到现在一直忙着演唱会、筹备专辑，没有一天时间可以静下来考虑。公司也希望多一点时间商量细节。
　　城市晚报：细节方面具体指哪些？你希望公司给你提供哪些支持？
　　张靓颖：我也不是学法律的人，不会太强调条款。我只是跟公司提出，是否可以让我接触更多的音乐人，以及新专辑的细节等等。

