对话李宇春：个唱将唱粤语歌 有欠扁环节(组图)

　　新浪娱乐讯 3月5日，李宇春在北京的天舞工作室为21日的广州演唱会进行了彩排，春春在舞蹈老师KENN的指导下与舞群合练了《WHY ME》、《我的王国》和《STOP》三首歌的舞蹈。在与新浪音乐的独家对话中，春春透露她将尝试挑战两首粤语歌，还自曝设计了搞笑的“欠扁”环节献给歌迷。
　　中板情歌开场热舞不停
　　由于习惯性“慢热”，李宇春这次的广州演唱会将以一首中板歌曲开场，快歌配热舞将是之后整场演唱会的最大主题，整个演唱会春春都将不停地跳舞，因此她除了自己的歌之外，还特别选了其他歌手一些适合跳舞的歌来翻唱。“跳舞的部分会比较多，所以基本上以快歌为主。这次我也会尝试很多以前没尝试过的舞蹈动作，比如舞者把我抛弃来这样的动作。而且这次我也会翻唱一些其他歌手的歌，基本上也都是一些快歌，因为要跳舞嘛。”春春还透露这次她会特别献上一些90年代初流行的舞蹈，类似小虎队的霹雳舞让人期待。
　　自己设计搞笑“欠扁”环节
　　李宇春说，和以往几次生日演唱会一样，这次在广州开唱她也会专门为歌迷设计一个很搞笑的环节，“每次我的‘WHY ME’演唱会都会有一些很好玩的环节，比如去年我穿着古装上台，这次也会有一个很好玩的东西献给歌迷”，至于具体的搞笑细节是怎样的，李宇春故意卖了个关子，“现在还不能透露啦，要保密，总之就是很‘欠扁’的环节。”
　　为父母献上特别音乐礼物
　　最近这段时间李宇春排练吃了不少苦头，妈妈特意来北京照顾她。广州演唱会上春春也将为爸爸妈妈献上一段特别的音乐礼物，“这次爸爸妈妈也都会去广州看我的演唱会，所以我也准备了一个特别的礼物给他们。平常聊天的时候听他们讲过一些两人年轻时的恋爱的有趣故事，我从这些谈话中找到了一些‘点’，演唱会上我会把这些‘点’变成一个特别的礼物送给他们，当然，还是会以音乐的形式呈现出来。”
　　上台前为减压狂吃东西
　　很多歌手在唱歌之前都会有一些减压的小癖好，有人是用喝酒减压，有人是用凝视一些小物件减压，春春的减压方式却有些特别，“每次上台之前都会觉得紧张，因为压力太大，害怕自己表演不好，所以每次我在上台之前都会吃很多东西，人家都说‘饱吹饿唱’，但是我就喜欢吃的很饱再上台，因为演唱会要唱很多歌，吃饱了才有体力嘛！”
　　勤学广东话献唱粤语歌
　　因为这场演唱会是在广州举行，为了迎合广东歌迷的喜好，李宇春也因地制宜地准备了两首粤语歌准备献给广东玉米们，春春自曝根本不会讲广东话，所以为了唱好这两首歌她真是吃了不少苦头，“老师只教唱歌和舞蹈，不管教我广东话，所以我都是平时自己挤时间学的，我真的是一句广东话都不会讲，现在还有点担心会唱不好这两首歌呢。”
　　苦练两月导致腰部受伤
　　李宇春透露，为了这场演唱会她已经苦练了将近两个月的时间，甚至腰部也在练舞过程中受伤，“已经排练了小两个月了，差不多经常都会像今天这样，从下午3点一直练到晚上9点多，下午是跟老师练跳舞，晚上的时间就跟乐队合练。因为这次尝试了很多与以往不同的舞蹈动作，很多动作难度很大，之前有一次我做一个动作的时候不太适应，所以腰就伤了，不过现在已经好很多了。”
　　预留卡拉OK时间给歌迷
　　李宇春在这场广州演唱会中将有很多的歌曲串烧，此外也不乏一些经典老歌的翻唱，“因为有很多串烧的歌曲，所有到底要唱多少首歌我自己都不清楚，演唱会会分成六个小段，每段差不多都有4、5首歌吧。”去年年底张亚东音乐会上李宇春翻唱了一首王菲的《闷》效果很不错，但是这次她却不想再翻唱王菲的歌，“因为这次是以跳舞为主，所以我唱的都会是一些快歌，所以不会翻唱王菲的歌。但是我有准备了卡拉OK时间，有很多适合大家跟我一起唱的歌！”李青/文 王黎/图
　　独家探班：李宇春疯狂练舞 带伤彩排感动众人

