我型我秀今年打台湾牌 联袂超级星光大道(图)
　　一个是大陆数一数二的选秀节目，一个是台湾最红的歌唱比赛，“我型我秀”与“超级星光大道”融合在一起会是怎样的风景？昨日记者获悉，今年“我型我秀”将联合“超级星光大道”，为大家奉献出一台迥然不同的“选秀大餐”！昨日，型秀导演戴钟伟向记者证实了这一消息，并透露超级星光大道的策划人王伟忠前日也亲自来到上海，探讨其中的细节。更让人期待的是，节目主持人将从蔡康永、陶子、小S中选出，绝对是重量级！
　　以往每年的3月，电视机前总会等候着忠实的观众，各家卫视倾力打造的选秀节目会像雨后春笋般齐齐冒出来，一家老小围坐在一起观看选秀节目，似乎成为一个习惯。可是今年已经到了春暖花开的季节，却没有一家卫视推出选秀节目。昨日记者从东方卫视获悉，今年他们将继续推出品牌活动“我型我秀”，不过这次是加强版。“我们将与台湾地区最红的选秀节目‘超级星光大道’联手，在全球华人范围内挑选歌唱达人！”据我型我秀导演戴钟伟透露，多年一成不变的选秀节目已经让观众产生审美疲劳，需要一些新鲜东西来刺激。“与‘超级星光大道’合作，不仅仅可以将选秀范围扩大，强强联合，而且还可以让两岸文化得到更多的交流！”
　　据了解，台湾综艺节目的“教父”，也是“超级星光大道”创始人王伟忠前日也亲自来到上海，协商具体事宜。“我们理想的状态是在大陆设置一个大的赛区，主要是大陆选手的选拔；而在台湾设置的赛区，除了本地选手之外，还有来自世界各地的华人选手。届时，来自全球华人的优秀选手将在上海一决高下！”当然，这只是理想的节目形态，从前天开始，王伟忠、戴钟伟以及相关人员正在积极地做着准备工作。
　　熟悉大陆选秀节目的朋友都知道，短信票数不仅是决定一个选手成败的重要因素，也是节目本身的一大特点。而“超级星光大道”则没有短信投票的机制，这次两者联合，那到底还有没有短信投票？“其实超级星光大道他们也准备采取短信投票机制，所以这次比赛也有这个环节！”强强联手，取长补短。如果说人才众多、经验丰富是大陆选秀节目的优势，那台湾选秀节目的优势又在哪里？“音乐本身、主持人等等。所以这次我们的主持人将在陶子、蔡康永、小S等人之中挑选。”戴钟伟告诉记者，目前正在等广电总局的批文，一旦批文到手就会启动加强版的“我型我秀”。本报记者 任宏伟

