青岛交响乐团携手老中青指挥大剧院同台PK(图)
　　新浪娱乐讯 国家大剧院新春演出季中国经典管弦乐作品音乐会—青岛交响乐团专场于2009年2月27日在国家大剧院音乐厅隆重上演。青岛交响乐团携手老中青三代指挥家韩中杰，曹鹏，胡咏言，吕嘉，范焘轮番上阵，共同奏响中国经典管弦乐作品的辉煌乐章。著名指挥家卞祖善在音乐会开演前及每首曲目演奏时，分别介绍作曲家，曲目创作背景及指挥当首管弦作品的指挥家，五位著名指挥家轮番执棒，亮相同一场音乐会，这在国内以往音乐会是少有的，是一场名副其实的指挥家的盛会。
　　精筛细选 首首经典
　　当晚演奏的九首曲目都是国内音乐会经常演奏的保留曲目，是本次中国经典管弦乐作品音乐会精筛细选的22首经典作品中的一部分。首先上场的是旅欧指挥家吕嘉，他分别指挥了吕启明的《红旗颂》，华彦钧 吴祖强的《二泉映月》，年近九十的著名指挥家韩中杰，著名青年指挥家，国家一级指挥范焘，八十四岁的老一辈指挥家曹鹏先后指挥了李焕之的《春节序曲》，江文也的《台湾舞曲》，王西麟的《云南音诗》火把节，刘天华，元之的《良宵》，最后压轴出场的是著名指挥家胡咏言指挥的刘铁山，茅沅的《瑶族舞曲》和家喻户晓的郑路，马洪业的《北京喜讯到边寨》。纵观九首曲目，首首经典，几乎跨越了中国百年交响乐历程。
　　年轻乐团 异军突起
　　青岛交响乐团，是国内最年轻的一只交响劲旅，组建三年多来，在青岛市政府的直接支持下，在迟涛团长的领导下，乐团已圆满完成了中国国际小提琴比赛和第八届全国小提琴比赛的协奏任务;中央电视台两次录制了“2006年青岛新年音乐会”及“拉赫玛尼诺夫专场音乐会”，并多次在音乐频道播出;中央人民广播电台对海外听众介绍了这支中国年轻的交响乐团；中央电视台《中国交响》专题片摄制组对其进行了访谈和录制。2006年5月，乐团赴东北三省举办“乐动黑土地—青岛交响乐团东北行”巡演活动，取得了圆满成功，引起全国音乐界的关注。
　　乐团每年推出的音乐季更是受到了广大乐迷的喜爱，成功举办了青岛国际帆船赛，中日韩旅游部长会议等大型活动的开幕式音乐会。乐团在坚持高水准的音乐季演出同时，开展了“青交开放日”，“打开音乐之门——交响乐进课堂”，“樱之春草地音乐会”等公益普及音乐会活动，边讲解边演出，受到了广大群众的欢迎。作为青岛市对外文化形象的一张名片，乐团派出的“四重奏”组，“八重奏”组先后赴法国，俄罗斯进行访问演出，受到了中国文化部和国外观众的一致好评，乐团还被俄罗斯文化电影署授予“突出贡献奖”。2007年10月，应韩国统营国际音乐节组委会的邀请，青岛交响乐团全团赴韩国参加开幕式演出并进行巡演，受到了广泛的好评，11月份又精心打造音乐品牌“乐动江南”并赴上海，杭州，宁波，绍兴，南京，合肥等地巡演，每到一地都引起当地爱乐者的强烈反响。
　　2008年。乐团委托好莱坞作曲家杰弗里。罗纳先生为第29届奥运会帆船比赛创作大型交响诗《奥帆组曲》，这是历史上第一部为奥帆比赛创作的交响乐作品，也是青岛交响乐团第一部具有独立著作版权的作品，在奥运会期间中央电视台进行了多次播出，奥帆赛期间青岛交响乐团还进行了“乐动奥运”奥运城市巡演。同年5月，乐团应国家文化部邀请赴国家大剧院参加第一届“中国交响乐之春”活动。2009年1月底2月初，成功访美巡演，是继中国爱乐，中国国家交响乐团之后，第三个赴美巡演进入美国主流剧场的中国交响乐团。
　　青岛交响乐团访美期间先后在纽约卡内基音乐厅，华盛顿肯尼迪表演艺术中心，哈佛Sanders剧场，耶鲁大学Woolsey音乐厅，新泽西肯恩大学剧场演出，是第三支进入美国主流剧场的中国交响乐团。

