布兰妮开演唱会 前夫收五千美元周薪照看孩子
　　新浪娱乐讯 北京时间3月3日消息，据国外媒体报道，布兰妮-斯皮尔斯在家乡路易斯安那州新奥尔良举行巡回演唱会，在彩排片段中只见她变身狂野驯兽师！而她的前夫凯文-费德林则传闻收5000美元周薪在布兰妮开演唱会期间照顾两个儿子。
　　为了首场演唱会，布兰妮上周已偕两子、父亲及经纪人等抵达家乡作准备，日前她被拍到抱着两名儿子坐高尔夫球车到处游览。至于传闻收5000美元周薪在布兰妮开演唱会期间照顾两子的前夫凯文-费德林，也被拍到前往当地。布兰妮在家乡开演唱会，居住在当地的亲友纷纷为她打气，但有亲友担心演唱会为布兰妮带来太多压力！
　　在彩排片段中，布兰妮以驯兽师及女兵等造型出现，当中以身穿抹胸在笼中表演歌舞的造型最性感，相信势必令乡亲父老尽兴而归！除有彩排片段外，布兰妮为Candie's拍摄广告的花絮也曝光，布兰妮以内衣造型示人！
　　另外，布兰妮在官方网页公布演唱会曲目，这次的演唱会分成5个部分，她会以演唱会点题新歌《Circus》的混音版本打头阵，第2部分会有武术环节，她也会借电影《贫民富翁》掀起的印度热，将《Me Against the Music》改编成充满印度宝莱坞色彩的版本。布兰妮也会在第4部分中唱出成名作《Baby One More Time》的混音版。 (鱼鱼/文)

