绿洲乐队发表声明 公布取消中国巡演的原因
　　新浪娱乐讯 绿洲乐队中国巡演的突然取消令众多乐迷失望万分，一时间，关于取消原因的传闻沸沸扬扬，有说是举办方的资金周转出现问题，还有小道消息说是艾玛票务违规操作。如今，大家终于可以听到当事人的声音。今天一早，英国《新音乐快递》和美国《公告牌》同时公布了绿洲乐队的一份声明。声明中称，绿洲中国巡演被取消的真正原因是乐队的老大诺埃尔-加拉格尔(Noel Gallagher)曾经参加过支持藏独的音乐会。
　　这份声明节选如下：
　　“周六(2月28日)绿洲乐队接到中国主办方的通知，取消在北京和上海的演出。票务商立即停止售票，并向已经购买绿洲首场中国演出门票的观众退款。
　　主办方称，主要原因是因为诺埃尔-加拉格尔曾于1997年出现在纽约兰德尔岛的一次支持藏独的音乐会上。绿洲对于取消巡演相当失望，并希望能来为中国内地乐迷进行表演。乐队巡演其他地区的演出将按原定计划举行，其中包括在香港的演出。”
　　曾经参加过支持藏独音乐会的还有：野兽男孩、Radiohead、愤怒反抗机器(Rage Against The Machine)、比约克和红辣椒乐队。去年3月在上海的演唱会上，比约克在演唱完《独立宣言》(Declare Independence)之后，曾高呼“西藏！西藏！”国外媒体称，正是这一事件导致了中国政府对国外艺人是否适合来华演出资格的审核。
　　无论绿洲中国之行取消的真正原因是什么，诺埃尔97年的那场演出确实伤害了中国人民的感情。也许他对中国还不够了解，也许他只是出于商业目的……(外国网友对中国政府的这项举动大部分还是支持的，有人说诺埃尔把金钱放在灵魂前面。也有人说希望自己的国家也能向中国学习，维护自己的主权。)音乐无国界，立场有不同。希望通过自己的音乐，我们可以让更多的国家了解我们，尊重我们。Linden/文
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

