农夫宣传国语新歌 支持老板陈冠希拍电影(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月6日消息，报香港媒体报道，农夫昨天(3月5日)在香港商台宣传他们的新派台国语歌《话太普通》。期间农夫透露老板陈冠希有很多想法，他们会支持其拍电影，不过最近没有联系。
　　农夫表示这是他们第一首国语歌，讲述认识了一位只懂说普通话的女孩子，农夫自称本身普通话很差，所以没想过可以推出国语碟或主攻内地市场，他们会先做好香港市场。农夫指这首歌是台湾一位师妹季欣霈创作，其后再找他们一起合唱，他们称录音时找了一位国语老师教导他们逐个字录音，想不到只花了四小时很迅速录完。
　　任大使呼吁听歌减压
　　对于有报道指陈冠希透露想开拍电影或做电影监制，农夫表示一直知道老板想拍电影，不单想做演员，老板一直有很多事想讲及有自己的想法，只是之前用音乐来表达。问他们支持老板开戏吗？农夫表示支持，更笑称老板找他们拍戏更加好。农夫早前透露有时间便会致电询问老板何时回港。昨天他们表示至今还没有时间联络他，其次是不知老板忙不忙，怕妨碍到他。
　　农夫称知道关楚耀与卫诗在日本涉藏毒一事，问到这件事对他们有警惕吗？农夫说：“我们是禁毒大使，主题曲都是我们唱，我觉得如果想减压，大家不妨试试听我们的歌，因为有Natural High(自然高潮)。”他们说不会到兰桂坊玩，越是多人的地方，他们会越自律。苗菲/文

