独家探班：李宇春疯狂练舞 带伤彩排感动众人

　　新浪娱乐讯 李宇春今天(5日)在北京的天舞工作室为21日的广州演唱会进行了彩排，新浪娱乐独家受邀前往探班。春春在舞蹈老师KENN的指导下与舞群合练了《WHY ME》、《我的王国》和《STOP》三首歌的舞蹈，春春带着腰伤备战疯狂练舞，感动了现场所有人。
　　带伤彩排感动众人
　　从韩国拍摄完《WHY ME》的MV回来之后，李宇春就马不停蹄地在北京投入了演唱会的彩排中，目前她已经进行了将近两个月的排练，这段时间里面她几乎每天的排练时间都超过6个小时，下午与舞群合练，晚上就与乐队合练，高密度的排练和高难度的舞蹈动作使得春春腰部受伤，她的伤势刚刚有所好转今天就坚持带伤排练 拼劲十足的劲头让工作人员和舞蹈老师看了都很感动。 
　　舞蹈动作明显进步
　　为李宇春这次的演唱会担任舞蹈执导的是曾为蔡依林《唯舞独尊》担任舞蹈执导的来自台湾的著名舞蹈老师KENN，在阿KENN老师的执导下，李宇春与舞者们一起在音乐伴奏中连续排练了《WHY ME》、《我的王国》和《STOP》三首动感十足的歌，加入了新的动作之后，李宇春的舞技明显提高了很多，利落的舞步中充满了自信。
　　笑求男舞者保护自己
　　在这次的演唱会中，李宇春将尝试很多以往没有尝试过的舞蹈动作，其中还包括一个很惊险的高空动作，在这个环节中，春春要被几个身强力壮的男舞者向上抛出，排练过几次之后，春春心中还是有后怕，就顺势顽皮地用娃娃音央求男舞者们一定要好好保护自己，“大家跟我一起排练那么久辛苦了，求求你们到时候千万别把我扔掉地上，谢谢啦！”
　　万人演唱会挑战粤语
　　李宇春的这场生日演唱会将于21日在广州体育馆举行，歌迷人数在8000到一万人之间，届时春春将唱足两个小时。整个演唱会分为六个小段，每段她都将唱4、5首歌，其中除了一些经典串烧歌曲之外，她还将因地制宜地为广州歌迷献上两首粤语歌，为了表演好这两首歌，春春这段时间苦练广东话，吃了不少苦头。李青/文 王黎/文
　　独家对话李宇春：个唱将唱粤语歌 还有欠扁环节

