那英密会制作人张亚东 疑谈新专辑谋复出(图)

　　新浪娱乐讯 那英结婚生女后一直在家相夫教子，虽然频频传出复出的消息却都没有下文。3月3日下午，新浪娱乐发现那英在丽都饭店附近某餐厅密会著名音乐人张亚东，去年(08年)，张亚东曾公开表示将为那英制作新专辑，这次两人见面，不知是否在为新专辑出谋划策。
　　下午3点半左右，新浪娱乐在丽都酒店附近某餐厅发现了张亚东的座驾，环顾四周，突然发现张亚东正坐在餐厅内与两位女性友人交谈，仔细一看，其中一位竟然是天后那英。那英身穿墨绿色羽绒服，黑色紧身裤，张亚东则是一身休闲装扮，红色牛仔裤搭配蓝色外套，十分显眼。只见两人在餐厅内交谈甚欢，有说有笑，谈到兴起时，张亚东更是比手划脚，豪爽的那英则不时做出各种夸张的表情和动作。过了大约半个多小时，张亚东背起书包，驾驶自己的宝马跑车离开餐厅，10多分钟后，那英与友人也手挽手走出了餐厅，进入丽都饭店。
　　那英结婚生女后一直在家相夫教子，成功瘦身之后虽频频传出复出的消息却都没有下文。2月28日，那英高调出席《超级访问》8周年庆典，立即成为媒体关注的焦点，但被问到是否会复出时，那英并没有正面作答，只是表示自己很喜欢相夫教子的生活。而去年，张亚东曾公开表示将为那英制作新专辑，可是半年多过去了，也是毫无音讯。两人这次的会面不禁令人猜测，是否在为那英的新专辑出谋划策？ 
　　新闻背景
　　2008年10月17日，王菲御用制作人张亚东为型秀做指导。刚刚成立了自己音乐工作室的张亚东透露：正在帮“天后”那英制作复出专辑。张亚东透露这张专辑除了延续“那式情歌”的一贯风格，作品的深度、专辑的制作技术水平也有大幅提高。
　　交谈中，一贯口风严密的张亚东不慎爆料另一“天后”王菲也正在密谋复出大计。他透露，王菲其实在奥运之前早就开始了复出倒计时，“我帮她出过一些建议，复出MV都拍好了。”不过后来因为种种原因，王菲还是决定继续休息一段时间。
　　作为王菲御用制作人的张亚东，自从王菲退出演艺圈结婚生子后，便很少有跟大牌歌手合作，由于王菲复出遥遥无期，而王菲跟那英又私交甚笃，极有可能转而与另一位“天后级”歌手那英合作，再现当年的盛世。骑士/文并图

