谷建芬：词曲作者亟需维权 每分钟仅收入3毛钱
　　前天，“全国优秀流行歌曲创作大赛”全国总决赛启动仪式上，著名作曲家谷建芬在表达“希望大赛出作品、出人才”寄语的同时，再次将维护歌曲作者权益的问题抛了出来。“趁着去年改革开放30周年纪念的机会，有的歌手就凭着1首歌，跑了30场晚会，赚了900万元。而词曲作者呢？一分钱收入都没有。这是极不正常的！”
　　谷建芬创作的歌曲《年轻的朋友来相会》《妈妈的吻》等，曾伴随着一代又一代人的成长。不过，如今的她，已经“收山”了。“其实我手头有好多好歌呢，不过都锁在抽屉里，不想拿出来。”
　　谷建芬说，如今稍有点儿名气的歌手，只要亮嗓就最少要10万元，而词曲作者们的收入却是毛毛雨。“我一共写了近千首作品，其中有好几百首都在音著协登记了版权。他们每半年给我结账是4万元左右，全年算下来才8万元，根本比不上歌手唱一首歌的收入。”
　　谷建芬将作品雪藏，缘于她对当今乐坛“只认歌手却不尊重词曲作者”现象的不满。据她介绍，国外音乐作品广播权的版权收费，基本是以分钟为标准来计算：欧洲国家大概是每分钟160元；日本的最高，大约是每分钟960元。“我们这里却是每分钟3毛钱，跟日本比差了3000多倍。目前，我们正在积极申请和港台地区一样的标准——每分钟60元，但是很难落实。”
　　版权得不到保护，必然降低创作热情，甚至扼杀创作力——谷建芬坚信这一点。“现在流行音乐元素越来越多了，但好歌却越来越少了。”她发现，一方面很多大家看着脸熟的歌手，没唱过什么好歌；另一方面，很多好歌手又没歌唱。这两者之间存在的矛盾，严重阻碍了流行音乐的发展。
　　歌手风光无限，词曲作者却在艰难维权，这让谷建芬心里很受伤。很多演出、歌手邀她写歌，她都一概拒绝，而是专心为儿童写歌。取材于唐诗的歌曲专辑《新学堂歌》，便是她近5年来的心血，目前已出版发行两张CD，共计50首歌。“为孩子们写歌，我心甘情愿、不计报酬。”在她看来，如今人们的物质生活很丰富，家长可以为孩子买到很多好吃、好玩的东西，但要找一首适合现在孩子唱的歌却很难。“这些古诗词是祖先对我们的谆谆教诲，我愿给它们插上音乐的翅膀，播种进孩子们的心田，让孩子们在歌声中成长。” 本报记者 李红艳 张大勇摄

