英国NME大奖揭晓 Elbow再度夺魁(图)
　　新浪娱乐讯  英国当地时间2月25日晚(北京时间2月26日上午)，NME大奖颁奖典礼在布里克斯顿学院举行。NME大奖是由英国著名音乐杂志《新音乐快递》(NME，New Musical Express)颁发的年度音乐大奖，设立于1953年。该奖曾被称为全英音乐奖的另类版本，但近年来被批评商业气息日益浓重。
　　继在全英音乐奖获得“英国最佳团体”后，有新Radiohead之称的Elbow乐队此次又获得了NME的“杰出贡献奖”。获得全英音乐奖“国际最佳团体”和“国际最佳专辑”的莱昂国王乐队也凭着《只在今夜》获得“最佳专辑”奖。除此之外，NME的名单就和全英音乐奖截然不同了。The Cure如期获得了“神圣天才奖”，绿洲和杀手乐队分别被评为“最佳英国乐队”和“最佳国际乐队”。去年杀手乐队也获得了这个奖项。坏小子皮特-多赫提抱了个“最佳独唱艺人”奖，去年他拿的可是“年度英雄”奖，今年英国人把这个奖颁给了美国总统奥巴马。美国的前任总统小布什人气也挺高，只不过他拿的是“年度恶棍”奖，这已经是他连续第六年获得这个奖项了。
　　就像奥巴马和小布什一样，其他的奖项也是有人欢喜有人忧。绿州的老大诺埃尔-加拉格尔虽然击败Radiohead获得了“最佳博客”奖，但是在公众票选的“最佳着装”奖中却被小姑娘艾里珊-钟击败。有中国血统的艾里珊-钟是电视节目主持人，她的男友，北极猴子的主唱亚历克斯-特纳(Alex Turner)也在这个奖项里败给了她。特纳和他的北极猴子去年一举夺得三个奖项，成为最大的热门，而今年他们只拿到了“最佳DVD”一个奖。不过最惨的还要属乔纳森兄弟类，这三兄弟包揽了“最差乐队”和“最差专辑”两项恶名。早先格莱美的大赢家酷玩乐队的专辑《生命万岁》(Viva La Vida)居然也在“最差专辑”的提名之列，同样，即使在全英音乐奖获得四项提名，酷玩还是在英国颗粒无收，看来英国人和美国人的口味确实不太一样。
　　颁奖典礼结束后，杀手乐队、最后的影偶和MGMT都留下来参加了庆祝会。在此后的一段时间里，还将举行各种演出和庆祝活动，其中包括上届“菲利普-霍尔-雷达奖”得主Glasvegas乐队的演出。此外，NME大奖巡演将于明天开始，获得“神圣天才”奖的治疗乐队将领衔首场演出，并且本期的《新音乐快递》杂志还将附赠治疗乐队的CD。
　　2009NME大奖全部获奖名单：
　　神圣天才奖：治疗乐队(The Cure)
　　杰出贡献奖：Elbow
　　最佳英国乐队：绿洲
　　最佳国际乐队：杀手乐队
　　最佳独唱艺人：皮特-多赫提(Pete Doherty)
　　最佳现场乐队：Muse(连续两届)
　　最佳新乐队：MGMT
　　最佳专辑：莱昂国王乐队《只在今夜》(Only By The Night)
　　最佳歌曲：MGMT《伪装时刻》(Time to Pretend)
　　最佳舞池伴奏：迪利-瑞斯可(Dizzee Rascal)和卡尔文-哈里斯(Calvin Harris)《Dance Wiv Me》
　　最佳MV：最后的影偶(The Last Shadow Puppets)《为你而错》(My Mistakes Were Made For You)
　　最佳DVD：北极猴子《北极猴子阿波罗现场》(Arctic Monkeys Live at the Apollo)
　　最佳现场演出：格拉斯顿伯里音乐节
　　最佳电视节目：《魔幻之旅》(The Mighty Boosh ，连续三届)
　　最佳网站：youtube.com
　　最佳表演场所：伦敦阿斯托里亚(Astoria)
　　年度英雄：巴拉克-奥巴马
　　年度恶棍：乔治- W。布什(George W. Bush ，连续六届)
　　最佳着装：艾里珊-钟(Alexa Chung)
　　最差着装：艾米-怀恩豪斯(Amy Winehouse ，连续两届)
　　最差专辑：乔纳斯兄弟《再久些》(A Little Bit Longer)
　　最差乐队：乔纳斯兄弟(Jonas Brothers)
　　最性感男人：马特-贝拉米(Matt Bellamy)
　　最性感女人：海莉-威廉姆斯(Hayley Williams， Paramore乐队的女主唱)
　　最佳专辑封面：Muse《HAARP》
　　最佳博客：诺埃尔-加拉格尔(Noel Gallagher)
　　菲利普-霍尔-雷达奖(Philip Hall Radar)：The Big Pink(英国噪音乐队)
　　Linden/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

