李宇春获韩国特许24小时打造《Why me》MV(图)
　　新浪音乐讯 已赴韩国拍摄“2009 Why me演唱会”主题曲MV的李宇春一行，日前正在韩国紧锣密鼓的拍摄当中。据了解，此次李宇春一行因演唱会时间临近，档期相对紧张，致使拍摄时间仅为24小时。拍摄方面连“久经沙场”的韩国导演也表示，此次的经历堪称史无前例。
　　无视恶劣天气坚持拍摄
　　据赴韩工作人员介绍，李宇春一行在到达韩国后便马不停蹄地赶往酒店同导演开会讨论之后的拍摄计划。在短暂休息2小时后，凌晨5点开始化妆，随后出发进行实地拍摄。当天韩国温度仅有5摄氏度，但李宇春为了配合整体MV的拍摄效果，服装方面基本选用比较单薄的纱料材质。尽管冻得瑟瑟发抖，但镜头里的李宇春总是带着坚毅自信的笑容，表情及动作都非常自然到位，拍摄进程也非常顺利。虽然导演特意配备了一辆高级房车供李宇春休息，但她本人仍坚持在现场，趁休息间隙与导演一起围在监视器前看回放，并及时调整自己的状态。尽管沟通中存有语言障碍，不过似乎并没有影响到两人之间的交流，导演对李宇春认真敬业的态度表示了高度赞赏，还不停地用韩语称赞李宇春的悟性非常高。
　　MV外景拍摄获政府特批
　　此次天娱方面为李宇春精心打造的《Why me》MV邀请到神话、东方神起、Super Junior等当红艺人的御用导演亲自掌镜。而为了配合《Why me》华丽动感的舞曲风格，外景部分也是在赴韩之前就做足了充分准备，天娱及导演组曾多次与李宇春本人开会沟通场地选址。值得一提的是，此次拍摄MV中的场景之一仁川机场，先前从未有过艺人拍摄的先例，在经过多方努力后终于得到当地政府的特许令，成为首位在该机场拍摄的艺人。不仅如此，制作方更耗费巨资动用了一辆九米长的新款加长礼宾车作为拍摄道具，同时为李宇春配备了豪华房车全程随行，尽显巨星风范。即将于3月21日在广州举办的“2009 Why me演唱会”的各项准备工作正在有条不紊的进行当中，而就目前最为关心的票务问题主办方日前也给出了确切答案，演唱会门票将于2月26日下午3时正式开票。

