飞轮海首登红馆洋相百出 歌迷几近失控(图)
　　新浪娱乐讯 前天(2月27日)飞轮海首次踏上香港红馆举行演唱会，头场演出就洋相百出，汪东城(大东)毁围栏，吴尊吊钢丝跌倒又断剑，炎亚纶自弹自唱跟不上调调，不过歌迷照单全收，疯狂叫嚣支持偶像。
　　一连两场的《飞轮海想入飞飞2009演唱会》前晚假红馆开秀，全场歌迷由开场到结尾都接近失控状态，不停站起来尖叫狂喊，更将鲜花及礼物扔上台送给偶像。飞轮海首次踏上红馆舞台，全程载歌载舞，非常投入，辰亦儒(Calvin)表示：“这次在红馆唱歌，真的是一件好棒的事情，实现了我们飞轮海的梦想。”
　　四子各自准备才艺表演，Calvin大秀Beatbox口技，吴尊打鼓，大东弹吉他，亚纶以钢琴自弹自唱《Ti Amo》，又邀请歌迷一起大合唱，心情紧张的亚纶频频跟不上，幸得歌迷和唱支持，而受脚伤影响的大东在台上忘我演出，多次边弹电吉他边跳高跪地“撞”膝盖，期间，他走到台边兴奋过度，大力推护栏令栏杆松脱兼变形，险些失足跌下台，险象环生。
　　飞轮海特别设计了不少侠士武打场面，其中吴尊用单手吊钢丝飞入舞台时两度失手，原本英姿飒爽，可惜由于冲力太快而不慎摔倒，挥剑时又突然断剑，吴尊可能因此左脚受伤，在演唱会后半部演出时一拐一拐的，歌迷都大感心痛。
　　演唱会于晚上11点半结束，红馆亮灯后歌迷才发现吴尊爸爸，立刻蜂拥而上争相合照，吴父不停向歌迷表示谢意，最后由保安员护送下离开。(俐俐/文)

