蔡依林新歌MV3月8日首播 绯闻男友身世揭秘(图)
　　中新网2月27日电 蔡依林(Jolin)下月推出新专辑《花蝴蝶》，华纳唱片3月8日将在北京首播她的新歌MV《大丈夫》，播出的LED屏幕相当于1个正规足球场面积。华纳对首播地点保密到家，但据悉就在北京世贸天阶。而该MV男主角正是日前被拍到与她互动亲昵的帅哥Nick。据悉Nick是她经纪公司新师弟、也是比莉儿子，她经纪人蒋承缙昨说：“他预定暑假发片。”
　　据台湾《苹果日报》报道，蔡依林去年底天价加盟华纳，先是在北京水立方举办加盟记者会，而下月发行的新专辑光前制及宣传预算，华纳表示已达6千万元（新台币，下同），已胜过她在EMI(金牌大风前身)发行上张专辑《特务J》的5千多万元。
　　而为打造Jolin的巨星地位，华纳选定下月8日在北京世贸天阶首播新歌MV《大丈夫》，当天Jolin也会出席揭幕及首播仪式。
　　而MV的男主角其实是比莉的20岁儿子Nick，他曾赴美国学音乐，据悉，外型挺拔帅气的他曾被柴智屏相中拍偶像剧，但因他爱唱歌暂放弃演出，去年8月他加入Jolin所属的天熹娱乐，准备进军歌坛，但比莉却十分低调不承认Nick就是她儿子。

