纵贯线台北开唱创纪录 近百艺人见证历史(组图)

　　新浪娱乐讯 3月7日晚纵贯线SUPER BAND在台北小巨蛋举行演唱会。罗大佑、李宗盛、周华健和张震岳四人联袂带来一场不同凡响的顶级音乐盛宴！
　　如同四人的总辈分一般，这次演唱会成为创下最多纪录的演唱会！而今晚星光褶褶让人睁不开眼，近百位艺人前来朝圣，共同见证华语乐坛传奇的一刻，现场宛如星光大道一般！四名创作狠角色，完美融合摇滚、世界音乐、Fusion、爵士等曲风，汇入每首作品的动人旋律之中，歌迷所听见的不只是他们唱过的青春，更是我们共同活过的一生！
　　纵贯线SUPER BAND打从成军开始，就将四人累计的数字再度向前迈进，不论是演唱会的制作费用、首支单曲“亡命之徒”的录制时，甚至是四人创作时间所消耗的“红酒”数量，都屡屡成为话题！周华健更是自掏腰包，请来四位资深的气功师父，在后台为纵贯线四位团员推拿，就是要保持整体在最佳状况！而回归到音乐上来看演唱会，不仅打从制作方面就投入惊人数字，包括为了音色完美要求的36把吉他，以及音控输入达72轨，远超过一般演唱会的48轨配置！难搞的音响工程之余，整个演出Rundown也是至最后几天才拍板定案，足见四人对音乐要求之终极细腻！
　　在气势雄壮的开场VCR之后，纵贯线SUPER BAND四人正式登台，开始了这一场“没有人相信会成真的演唱会”！开幕曲《乡亲父老》是纵贯线为这次巡?演唱所量身订作的主题曲，唱着“…纵贯线生在台北”，象征着纵贯线的巡回演出正式启航！而巨型LED荧幕的铁路奔驰画面，结合《公路》一曲的速度氛围，马上接续四人的摇滚组曲--《鹿港小镇》、《分手吧》、《我终于失去了你》、《爱相随》，以及纵贯线首支单曲《亡命之徒》，瞬间引爆现场的摇滚序幕！
　　首位单独上场的重责大任交在大哥李宗盛身上，许久不见的李宗盛别来无恙，在今晚特别将自己的作品以“世界音乐(World Music)”与“融合(Fusion)”重新演绎，包括《鬼迷心窍》、《当爱已成往事》的浓郁情感，以及与周华健共谱二重唱的《让我欢喜让我忧》，听得让人如痴如醉；《我是一只小小鸟》则以世界音乐的编曲手法重现，打造出华语乐坛极为罕见的乡村民谣气息！
　　自弹自唱《路口》的张震岳缓缓现身，紧接上《思念是一种病》，在情感氛围褪去后，纵贯线四人编制再度登场，带来首支单曲《亡命之徒》，四人更一同合唱《爱的初体验》，带给乐迷全新的体验！张震岳再接力呈现《我要钱》、《爱情你我他》、《自由》等岳式招牌庞克经典，摇滚能量满分贝！
　　周华健与罗大佑一同送上《船歌》与《寡妇村传奇》两首经典作品，周华健再展唱功，独唱《漂来漂去》、《穿过你的黑发的我的手》、《为你我受冷风吹》、《伤心的歌》，一阵低?情绪后，再由张震岳主弹木制贝斯的新歌《Baby》结尾，动人气氛油然而生…
　　浑厚的声线中，罗大佑从《美丽岛》一曲现身，气势万钧！一连串带来《现象七十二变》、《亚细亚的孤儿》、新歌《天使的眼泪》，让声音在每个人的岁月回忆中刻画下痕迹；四人更难得以民谣吉他与木制贝斯伴奏，合唱《歌》与《风儿轻轻的吹》，重现民歌美好时光；《光阴的故事》接续而来，十足呼应记忆中的韵味场景！
　　进入尾声，纵贯线呈现“永远同你在一起：希望励志大合唱”的主题，由《恋曲1990》、《凡人歌》、《朋友》、《再见》四首在不同时代具有不同励志意义的作品，不只听见四人的歌声，??在现场的更是万名歌迷的合唱声！安可曲送上《真心英雄》与《恋曲1980》，为今晚的纵贯线演唱会--这个华语乐坛的新里程碑画下最完美的句点，同时，也开启了纵贯线SUPER BAND为期一年的生命旅程！GunShi/文 TUNGSTAR/图
组图：纵贯线台北个唱获成功 众星亮相庆功宴
　　附：演唱会相关信息
　　整体制作费 约3000万
　　舞台制作费 约600万
　　音控输入轨数 72轨
　　吉他数 36把
　　鼓 2组
　　键盘 4组
　　乐手25人
　　曲目 约50首
　　售票数 约一万人(满)
　　到场艺人人数 约100人
　　工作人数 120人

