天后爱高跟鞋：张惠妹爱酷劲 蔡依林重设计(图)
　　新浪娱乐讯 歌坛两位天后张惠妹和蔡依林都是高跟鞋一族，阿妹酷爱个性风格，Jolin重视设计细节，两人都练就穿著高跟鞋又唱又跳的“五爪功”。
　　阿妹的鞋向来很有特色，厚厚的底、又酷又有劲，但最重要的是，“高度一定要够”，其中又以前面垫高的款式穿来最舒服，于是就形成了“阿妹爱穿厚底鞋”的印象。因为爱穿，阿妹早就练就穿著高跟鞋上山下海的本事，经纪人笑说：“就差没穿著去健身了。”
　　阿妹并不坚持品牌，家里的超大鞋柜都放不下了，库藏百双以上，她通常喜欢黑色和红色，但能出外逛街血拚美鞋的机会不多，通常都是由造型师拿来DM让她选择。
　　阿妹总笑说：“穿平底鞋就不会跳舞。”每次为了演唱会要穿上15公分的高跟鞋跳舞，她会早早就在家里穿著高跟鞋走来走去适应，演唱会专用鞋则会加强止滑，她还特别喜欢随着音乐飞踢沉重的厚底高跟鞋。
　　蔡依林一穿上高跟鞋，双腿修长，平时穿高跟鞋也等于是在锻练穿高跟鞋练舞的能力，但她也会依心情和扮演变化，并不特别排斥平底鞋。但她某次确实因为爱美而让双脚吃足了苦头，因为和朋友相约逛街，想要穿美美，没想到走着走着痛到受不了，只好沿路买新鞋替换。
　　Jolin对舞台鞋很讲究，会选择低跟、粗跟，或者直接选用较轻软的国标鞋，另外再请人在鞋上订制松紧带固定，以免她在翻转、倒吊时，鞋子不会飞出去。因她先前脚踝曾经扭伤，所以每次演唱会前都要先用绷带保护脚部。
　　Jolin买鞋重视好穿、还有小设计，并不强调品牌，名牌会买，便宜货也不排斥，有时候到日本挖宝，有时直接和造型师收购，鞋山鞋海隔段时间就会分送或者捐出去。

