Lollapalooza音乐节阵容强大 莱昂国王首亮相
　　新浪娱乐讯 北京时间3月9日上午消息，据国外媒体报道，美国的另类摇滚乐队莱昂国王(Kings of Leon)将在今年的Lollapalooza音乐节上登台亮相。据悉本届音乐节的演出阵容空前强大。
　　Lollapalooza音乐节将在美国芝加哥的格兰特(Grant)公园举办，今年参加这项音乐节的还包括有赶时髦(Depeche Mode)，小兽孩(Beastie Boys)以及简的嗜好(Jane's Addictions)等乐队，这次演出的主办方是C3演出公司，而全部的演出阵容将在四月份公布。
　　作为今年Lollapalooza音乐节上最大牌的乐队，莱昂国王是音乐节自1991年举办以来唯一没有在Lollapalooza音乐节上演出过的乐队。这支来自纳什威尔的另类摇滚乐队今年一月在纽约麦迪逊花园广场(New York's Madison Square Garden)的演出非常成功，所有门票一售而空。乐队目前正在进行美国各大城市进行巡演。
　　简的嗜好这支经典的另类摇滚乐队今年在主唱佩瑞-法瑞尔(Perry Farrell)的带领下重回Lollapalooza音乐节，这是乐队在7年后的首次以原班人马重组演出。简的嗜好与九寸钉(Nine Inch Nails)乐队曾在这项音乐节1991年首次举办的时便登台演出，现阶段简的嗜好正在与九寸钉乐队一同进行巡演。
　　小兽孩乐队目前正在准备发行一张新专辑，而乐队上一次出现在Lollapalooza音乐节上还是要追溯到1994年。乐队的名字同样也出现在今年6月在田纳西举办的Bonnaroo音乐节上。
　　赶时髦乐队将于4月21日发行新专辑《Sound of the Universe》，随后乐队将为新专辑进行宣传巡演，巡演遍布北美主要城市，而在今年的Lollapalooza音乐节上乐队也肯定会为新专辑的发行在演出时倾尽全力。
　　Lollapalooza音乐节每年8月份在美国芝加哥举办，是美国最富盛名的另类摇滚音乐节之一。音乐节曾经吸引到几乎所有的另类摇滚的大牌乐队，这就包括了1991年时的九寸钉乐队和简的嗜好，而1994年这项音乐节曾经邀请到了涅?(Nirvana)乐队的参加，但是随后由于涅?主唱柯特-科本的自杀，科本遗孀拉芙(Love)在音乐节上宣布了这个悲剧。velvet/编译

