两会代表赞《国家》 成龙刘媛媛夸歌词最感动

　　实录：两会代表与主创聊歌曲《国家》(组图)
　　建国60周年献礼歌《国家》试听 征60家庭拍MV
　　新浪娱乐讯 3月11日14时，国庆献礼歌曲《国家》的主唱刘媛媛、作词王平久、MV导演张一白、政协代表李扬、张国良、全国政协港澳局局长吕虹做客新浪聊天。成龙在现场电话连线中表示：“它里面的歌词把我感动了”。李扬和张国良透露两会代表听到这首歌都齐齐称赞。
　　歌曲《国家》由成龙、刘媛媛主唱，青年钢琴家郎朗负责钢琴演奏，青年舞蹈家邰丽华则作为残疾人代表进行手语表演，中国移动通信集团公司、文化部艺术司、国家民委员文化宣传司、龙世嘉蓝国际传播机构、乐林文化共同出品的建国60周年献礼歌曲。
　　成龙刘媛媛：《国家》歌词最感人
　　成龙目前正在拍地拍戏，他作为这首歌曲的演唱者和策划人之一，也通过电话连线与聊天室内的嘉宾、新浪网友们分享创作感受：“它里面的歌词把我感动了，一个国家是由千千万万个小家组成的。”另外一位演唱者刘媛媛说：《国家》这首歌第一次我拿给每个人唱给每个人听的时候，他们都是为这个歌而震撼，尤其是它的歌词。大家觉得这个词写得太好了，真的是国家就是国和家的关系，从这个歌词里面，虽然它的歌词很平实，很朴实，但是它讲出了这种千言万语也没有办法表达的一种情感，很深的一种情感。”
　　词作者王平久：其实心里没底
　　在外界好评如潮的状况下，《国家》的总策划、词作者王平久却表示，这次创作是他“不知者无谓”的结果。最初大家都觉得歌名太大了，但他仍想试着创作，在国庆60周年用歌曲表达对国家一种情感，就与成龙、张一白一起做这件事。王平久一直觉得内心是忐忑的：“当时我心里也没有底，我觉得这样做可不可以？会不会有争议？会不会有各种各样想法？到现在我都没有底。”他透露，《国家》拥有庞大的创作团队是将近两百个人的制作团队一起努力的结果。
　　张一白：把MV视觉冲击做到极致
　　目前，张一白正在执导《国家》MV拍摄。他笑着说：“这是一种缘分，我在电视上看到成龙刘媛媛录歌的时候，心里就感觉会找我，没想到三天后真的接到了电话，这事儿跑不了！我也尽量把MV这种视觉冲击力做到极致。”同时，张一白也希望新浪网这个平台能帮助他征集参加MV拍摄的60个家庭，并播出MV成片。他说：“我们去全国各地拍同的地方、不同的家庭，就是拍现实生活中真实的家庭和他们的生活环境，他们的生活状况，和他们真实的对国家的感情。希望《国家》不光是艺术家创作，也有更多的普通人带着真实感情和我们一起做这件事，有一种过节的感受。”
　　李扬：今天唱《国家》心情别样
　　《国家》CD在两会召开前夕便已经赠送给所有两会代表、委员。全国政协委员李扬说：“今年是我们伟大的共和国成立60周年，所有的文艺界人士和全国人民一样要用自己最拿手的东西来为建国60周年献礼。这首作品体现了‘高尚的精神塑造人，优秀的作品鼓舞人。’我们觉得会成功，也一定会引起广大观众心田里的波澜，一定会成为一首家喻户晓的好歌，大歌。今天的中国已经在国际上立于世界民族之林，在这种情况下我们再借着60周年来歌唱《国家》，这个感觉、这个心里的感情都是有很大的差别，和过去都是不同的。”
　　吕虹：港澳代表想把歌词做教科书
　　全国政协港澳台侨局的局长吕虹谈到自己听这首歌的感觉，说：“我感觉到心灵的冲击很大，就是震撼、澎湃。我听到了我们中华文明五千年的这种深厚的功底，同时在心中也激起了我们中华民族这么一个世界之林的自豪感。”吕局长透露，两会期间，15位港澳委员也针对歌曲《国家》进行讨论，委员们都很激动，恨不得就把这个歌词当作一个教科书，谈了很多的感受。凝聚一句话，就是没有强的国，就没有富的家。
　　两会代表夸演唱者具有代表性
　　赶来新浪嘉宾聊天室的三位两会代表，在交谈中都不约而同地夸赞演唱者成龙、刘媛媛。李扬认为两位演唱者都是具有代表性的：“两个在中国、在国际上都有代表人物的歌手来演唱，一个是国际上也是中国品牌的成龙先生，一个是在国内多次参加公益活动的红旗歌手刘媛媛女士。”全国政协委员、世界中文报协主席，香港新闻联会主席张国良说：“成龙和刘媛媛合作演唱非常好。他们两位搭配唱起来我觉得非常协调，非常的好，非常的亲切。”JZB/文

