郎朗与祖宾携手献艺 维也纳爱乐结束中国巡演
　　本报讯(记者杨杨)3月9日晚，随着在国家大剧院演出返场曲目的最后一个音符落下，世界顶级乐团——维也纳爱乐乐团的中国巡演画上了句号。
　　这次维也纳爱乐在京演出的作品包括勋伯格《升华之夜》、理查·施特劳斯《英雄的生涯》、莫扎特《费加罗的婚礼》序曲、海顿D大调第104号交响曲“伦敦”等。古典乐迷伦先生称，维也纳爱乐每一次来中国带来的作品都很大胆。1996年，维也纳爱乐在北京演出的是全场的瓦格纳，这次又带来了勋伯格的现代音乐作品，应该说带来的音乐一次比一次高深，“这次他们演奏的理查·施特劳斯《英雄的生涯》，可以说是我听过的最好的一次。”
　　3月8日晚第一场音乐会，乐迷最关注的是其演出曲目及乐团所呈现的纯正“维也纳音色”。而第二场音乐会上，人们则把关注的目光投向了郎朗与祖宾·梅塔和维也纳爱乐的合作。
　　3月9日晚，一曲欢快的莫扎特《费加罗的婚礼》序曲和严肃的海顿D大调第104号交响曲“伦敦”之后，郎朗与维也纳爱乐开始踏上了肖邦音乐的征程。一边是指挥大师祖宾·梅塔的激情执棒，一边是郎朗日臻精湛的演奏。一曲《肖邦第二钢琴协奏曲》让现场观众屏住了呼吸，听得到的只有来自郎朗手底流动的钢琴音符和维也纳爱乐浓厚、甘醇的管弦音色。当最后一个音符落下，全场立刻响起雷鸣般的掌声。
　　对于这样的曲目安排，此前维也纳爱乐乐团的主席克莱门斯·哈斯伯格介绍说，此次乐团带来的都是最拿手、最有代表性的作品。乐团负责人则表示：“此次剧目的选择不仅是乐团最拿手的，而且也是最能见证维也纳爱乐与祖宾·梅塔友谊的。维也纳爱乐已经和祖宾·梅塔合作了50年。我们与郎朗也合作了很久，这样的一台演出也是我们友谊的一个见证。”

