组图：李宇春个唱生日双喜临门 黄晓明献花脱衣

　　李宇春将与神秘嘉宾斗舞 怕尴尬不谈陈楚生官司
　　新浪娱乐讯 “李宇春2009WHY ME广州演唱会”今天(10日)在北京举行了盛大的“321倒数计时”媒体发布会，台湾摇滚天王阿信和黄晓明到场助阵惊喜不断，天娱掌门人龙丹妮也送上特别礼物为李宇春庆祝生日。
　　李宇春时装亮相显优雅女人味
　　为了演唱会的排练，李宇春近期“隐身”许久，今天在发布会上亮相时，她的造型让在场观众都大吃一惊，曾为麦当娜等人设计造型的布拉德利为李宇春打造的这款时装十分独特，白色七分袖衬衫配一件天蓝色大双排扣开领套头毛衫，黑色紧身裤再加上一双加入金属元素的皮鞋，让春春帅气中也隐隐透出些许女人味，这款巴黎怀旧风格的景点装扮大气又却不显张扬，就连春春自己都吃惊地大呼“我终于没有把别人的衣服穿的不好看！”
　　黄建三角现身舞蹈老师大爆料
　　李宇春的WHY ME演唱会一直以来都是由有着“黄金三角”之称的千真赫、蓝波和阿KENN来操刀的，刚刚才为春春完成《WHY ME》MV拍摄的导演千真赫大赞春春很有霸气，舞蹈老师阿KENN更是大爆料称春春“有点傻”，排练过程中，两个舞蹈老师为春春设计了很多高难度动作，而春春在面对这些挑战时从未说过一个“不”字，即使摔倒在地也仍说自己“还好”，严格的阿KENN都不禁感叹春春真是“很傻加很胆大”。
　　信从天而降要为春春而跳舞
　　就在主持人宣布有神秘嘉宾到场时，一个穿着花色棉衣的人突然出现在台上，就连李宇春都被吓了一跳，原来这个人就是春春的好友信，两人最喜欢玩的游戏就是每次见面都互相说一句“初次见面..。”，信还得意地爆料说春春每次去K歌唱的最多的就是他的歌，春春也很给好友面子，大方承认，还兴奋地宣布一向不会跳舞的信要破戒为她跳舞，引得玉米们尖叫一片。
　　黄晓明手捧红酒深情献玫瑰
　　信现身后，现场仍旧惊喜不断，黄晓明的出现就连春春自己都没有预料到，他一上台就为春春献上一朵玫瑰花，身穿皮草的他还故意问穿着一件短T的春春“你不冷吗？”除了玫瑰花之外，黄晓明还送上了一瓶1984年的法国红酒，刚好与春春的出生年份相同，收到这样的大礼，春春也大为感动，连呼“有心了有心了！”
　　奥巴马夫人御用造型师助阵
　　为这场“WHY ME”演唱会担任造型设计的是国际级大师布拉德利，他不仅是麦当娜演唱会的服装造型师，更曾经为美国新任总统奥巴马夫人米歇尔设计过礼服。布拉德利还在主持人的不断追问下透露，春春在这场演唱会上将会穿一件非常华丽的手工刺绣的礼服表演，这件衣服将是春春在整场演唱会中所有着装中最大的亮点。
　　林俊杰VCR献唱搞怪生日歌
　　现场大屏幕也播放了春春一票圈中好友发来的祝福VCR，苏醒、郭敬明、许飞、安又琪和至上励合等人纷纷为师姐打气，最特别的是林俊杰，他对着镜头用搞怪的腔调唱生日歌，每唱一句中间就自动加上一句“WHY ME”，逗得春春何不拢嘴。著名交响乐大师陈钢也在VCR中祝春春像玫瑰花一样“越开越美丽”。
　　龙丹妮送“加菲猫”惊艳全场
　　作为天娱掌门人，龙丹妮对春春的了解是外人比不了的，今天她送上的礼物也最特别，因为知道春春一个人在北京生活很孤单，龙丹妮就费尽周折寻来了一只刚出生不久的小猫咪作为生日礼物送给她，这个淘气的小家伙长相酷似春春最爱的卡通角色加菲猫，所以春春当场为它取名“加菲”，还宣布要为它找一只“欧弟”。拍照时，春春始终爱不释手地抱着它，让台下粉丝羡慕之极。李青/文 王黎/图 邹健/视频

