谢安琪视关楚耀为弟弟 盼其返港合唱新歌(图)

　　新浪娱乐讯 谢安琪将于五月八至十日举行三场“2009谢安琪?喊演唱会”，昨天3月8日)她出席记者会时，透露有一首与关楚耀的合唱歌曲，她坦言在等他回来一起唱。
　　被问到丈夫张继聪可会为她担任表演嘉宾？她直言不会，笑说因她生性害羞，会感到很不自然，所以只会叫他来欣赏。那么儿子又可会捧场呢？她表示要看情况，因担心他突然会喊妈咪，这会很影响她的演出。至于她之前气胸的情况有否好转，她说：“我现在情况OK，不担心，而且届时也会有专人照顾我。其实最担心是自己体力不继，因为要唱足三小时，自己又不能减肥，因为我不能不吃饭。”她坦言演唱会中会加入一点舞蹈，不过大家不要太期待，因为舞蹈不会是重头戏。
　　另外，谢安琪与关楚耀有一首合唱歌《四面楚歌》，她直称很想邀请对方一起唱。她说：“我想过找他，不过距离个唱还有几个月，希望到时他已投入工作，(公司不准怎么办？)我会争取，事实上我真的在等他回来，担心他很久了。(可担心个唱受到影响？)不担心，我觉得这反而是一个好讯息，因为年轻人都会做错，做长辈的就扶他走回正路，其实他好乖，只是一时做错决定，应该给他机会，我当他像弟弟一样，弟弟做错事，谁想踢他出家门呢？”谈及农夫及张敬轩都自荐做嘉宾，她表示个唱有五部分，会看哪一部分适合他们。
　　另外，有传关楚耀两星期后才会回港，新艺宝高层登勤说：“真的不知道，知道会通知大家。”他又透露关妈妈有探望儿子，据知关楚耀的精神也OK，问到关楚耀是否曾为事件哭过，登勤说：“应该是，他又怕又内疚，(你可有安慰他？)没有，但他一定不开心，(以后捧新人会否小心些？)没有受到影响，其实他很乖。(他是否会回加拿大？)不知道。”对于有指关楚耀与卫诗拍拖时，公司曾棒打鸳鸯？登勤表示没听过，而且公司也不会干涉歌手私生活。关楚耀原定八月推出新碟，但现在要延期，因担心其形象受到影响，登勤说：“公司是想救他，但他一定要受到惩罚，而且要看他的诚意，以及观众是否再接受他。”苗菲/文

