曾一鸣参加《节节高声》 首度开嗓征服小柯(图)
　　新浪娱乐讯 3月7日，滚石唱片09年重磅推出的内地新人——曾一鸣，参加湖南卫视新晋音乐类栏目《节节高声》，曾一鸣依靠其卓尔不群的嗓音演唱自己创作的新歌《4400》，成功征服本期节目首席音乐官小柯，终场前绝杀获胜，取得开赛首捷。
　　湖南卫视新晋栏目《节节高声》终于在3月7日与广大观众朋友见面，这将是继《超级女声》、《快乐男声》之后，湖南卫视推出的又一强档音乐类栏目。节目中，由九大唱片公司推选的艺人展开首轮的捉对厮杀，其中包括太合麦田的龙宽，星光国际的肖飞等，由滚石唱片推送的新人曾一鸣则是赛前呼声最高的一位，出师名门的他是涂惠源老师的爱徒，金曲歌王曹格的师弟，有着独特“血统”的一鸣果然不负众望，在3月7日的第一季厮杀中脱颖而出，凭借新歌《4400》向评委小柯、在场观众以及电视机前所有的歌迷交出一份满意的答卷，宣告天下华语乐坛最强音已经到来！
　　曾一鸣征服小柯  《4400》博满堂彩
　　在节目的一开始，九位新人都要精简自己的作品为三十秒版本，出场做简短演绎，身为此次首席音乐官的小柯则被“关”在一个与舞台隔绝的暗室中，对每一位新人的演唱做出评价，最起初，曾一鸣和他的新歌《4400》并没有引起小柯的强烈注意，随后展开的全曲演唱环节中，由龙宽演唱的《Lohas女王》一路过关斩将，备受小柯亲睐，使得其他艺人叫苦连连，直到曾一鸣带着《4400》登场，场面才发生了戏剧性的转变，曾一鸣天生一副好嗓音，《4400》这首歌将他的音域展现的淋漓尽致，独特的现场演绎力不仅征服了在场观众，更令其他艺人忍不住叫好。之前一直力挺龙宽《Lohas女王》的小柯已经按耐不住的站起来，在暗室中走来走去，主持人要求其在《Lohas女王》和曾一鸣《4400》中做出抉择的时候，小柯不顾和龙宽经纪人的多年挚交，公正的将手中唯一的一票投了曾一鸣。至此，曾一鸣会携其新歌，以王者的身份进入到下期竞争中。
　　师出名门  贵为曹格师弟
　　贵为名门出身的曾一鸣在起步阶段就开了个好头，集作词、作曲、演唱于一身的他早在2001年，就创作并演唱了网络上热播、流传于大街小巷的《当我再爱你的时候》，2003年，创作张国荣逝世纪念单曲——《烟花烫》。曾一鸣在湖南卫视的首度开嗓便引起了观众的普遍关注，他的身世则成为大家争相“调查”的对象。如今的华语乐坛不甚景气，内地市场可见一斑，歌手单是有一副好嗓音也难成大事，名师的指点则成为成功的首要因素。曾一鸣的恩师不是别人，正是台湾金牌曲作者、制作人涂惠源老师，当初正是曾一鸣独特的高亢嗓音打动了涂惠源，随即签下了他，曾一鸣的星途开端不禁令人想起涂惠源的另一位爱徒——金曲歌王曹格。作为曾一鸣的大师兄，如今的曹格已经立业成家，金曲歌王的头衔更是令这位超会唱歌的男人问鼎华语乐坛。首炮打响后，他将沿着属于自己的道路一路高歌，撰写着华语乐坛一个崭新的奇迹！
　　内地版“省话一哥” 一鸣为人实在
　　身为湖南人，曾一鸣此次参赛颇有些东道主的架势，特有的群众基础为他的场外支援增加了不少火力，回到家乡作战，曾一鸣的演唱更加顺风顺水，只是一向话少的他，在台上还是略显羞涩，对此，一鸣表示：“但愿大家能记住我的音乐。”熟悉他的朋友都很了解一鸣的这个特点，“实在”则是大家对他的一致评价，第一阶段比赛结束后，关心他的朋友、歌迷都表示了对他的支持，并且放话，“一鸣的音乐，我们力挺到底！”

