王若琳药力发作唱错调 两度向观众致歉(组图)

　　新浪娱乐讯 2009年3月7日，王若琳因为身体抱恙不适，在香港个唱中一再唱错调，她不得不在现场两度向观众致歉。不过她对首个售票个唱大感满意，高兴称是入行以来最棒的事！
　　台湾歌手王若琳(Joanna)在香港一连两场《大人故事书》演唱会于3月7日晚圆满结束，当晚吸引了张家辉、王秀琳、陈柏宇、方珈悠等圈中人捧场，并邀得方大同担任表演嘉宾。Joanna在首场声音沙哑后，最后一场还一度唱错调，她两度向观众道歉。她在个唱尾声向观众说：“今日不是最佳状态，但多谢大家前来欣赏。”
　　庆功宴上，王若琳称喉咙不适，在演出前两小时服了药，估计是药力发作，开演后20分钟就感到喉咙作呕，表演也有点分心。她说唱错调是分了心，而她也听不清楚音乐，是一个错误。她高兴地说这次是首个售票个唱，感到非常开心和荣幸，是入行以来最棒的事。
　　方大同：我没有吸毒
　　方大同应邀与王若琳合唱《My Favorite Things》，他称与对方是在台湾工作时碰到认识的，还笑称自己向来慢热，但还是比不上对方。方大同谈到近日娱乐圈和模特儿界的毒品丑闻，他称自己已经够瘦了，不用吸毒。笑称大麻又称“草”，是否有人向他这位素食者推荐？大同就说：“我喜欢香菜多点，况且我的确有晚上外出，不过夜晚只泡在录音室和家里，所以没有人引诱过我吸毒。”图库供稿

