王若琳坚持英文创作 不因商业需求做改变(组图)

　　新浪娱乐讯 2009年年初，王若琳交出了自己的“新作业”双CD专辑《Joanna&王若琳》。3月12日，王若琳携新专辑来到北京星光现场。虽然作品大多以英文创作，不太符合中文市场的需求，但是王若琳说她不会为了商业需求改变自己。
　　第一张专辑留下误会
　　跟第一张专辑相比，为自己的第二张专辑做宣传，王若琳明显话多了不少，王若琳说那是因为宣传第一张专辑让自己生气，“不是出于自己的意愿，去宣传不是自己的东西，而且我又是这样个性的人。”王若琳说，她不喜欢第一张专辑给大家造成了“商业”的印象，而且还给自己的音乐冠上了“爵士”的曲风，“其实没有真的算是爵士的，很多人有这样的误会不太好。”而如果要给自己的音乐定一个调调，王若琳说她的作品的特质是“诙谐”，“第二章专辑跟自己比较一致，有很多诙谐的黑色幽默的东西。”
　　坚持英文创作不考虑市场
　　王若琳的创作大多都是英文歌，她说这是因为自己八岁就去了美国，开始学习写作、创作就是用英文，相比较而言，中文反而不太拿手。有记者询问，会不会为了考虑中国市场而今后更多地用中文创作，王若琳果断地表示不会，“我有这个觉悟就是我的歌不会大卖，我也不会为了商业的需求、市场的需求去做改变，忠于自己的音乐比较重要。钱是会流动的，但是精神的东西会陪伴我到最后。” 柯璐/文 王黎/图 张大伟/视频

