纵贯线将唱北京特色曲目 成龙能上台但不准唱歌

　　新浪娱乐讯 一场以京剧元素引出的纵贯线北京演唱会发布会今天(3月11日)下午在北京皇家粮仓举行，罗大佑、李宗盛、周华健和张震岳系数现身为乐队北京站演唱会的启航造势。成龙自荐要去当表演嘉宾，李宗盛笑言“还以为是恐吓信”，周华健更添油加醋地大呼“我们一定要加强保安，他上台可以，但是不能唱歌。”
　　演唱会一定会有北京特色的歌曲
　　今天的发布会以京剧元素开场，创意十足，李宗盛也承诺愿意考虑在北京演唱会中加入这样的元素，“用京剧唱《亡命之徒》这种方式还满新鲜的，我觉得用京剧唱比我们原唱都好，每到一个地方表演都会有一些像这样的收获，很不错。”谈到歌曲设置，张震岳表示北京这场一定会有不同，“在曲目上我们一定会有调整，因为每个地方的歌迷喜欢的歌都不一样。”罗大佑立刻补充说，“这场一定会有北京特色的歌曲。”
　　纵贯线四个人各自开演唱会票都卖的很好，李宗盛解释，“组乐队是因为我们四个人合起来会卖的更好。”周华健谈到组合初衷说，“其实我们当初合在一起本来是想做一张唱片，开演唱会其实是在组合成立一段时间之后才有的想法，虽然忙着巡演，但是唱片我们也一直坚持在做，不会忽略。”
　　周华健损失千万是误传
　　此前有传言称周华健因为加入纵贯线而损失了上千万的赚钱机会，听闻这个传言他有些哭笑不得，“那加入纵贯线之后我可能无形中就会有上亿的收获呢，我不知这个传言怎么出来的，其实这根本是不可能的事。组成乐队之后，我可以跟大佑谈创作新歌，可以跟宗盛讨论乐队未来音乐的发展方向，也可以学到阿岳做音乐时候的洒脱，四个人合在一起之后的那种化学效应一直都是我很期待的。”
　　阿岳也接着这个话题继续说，“《亡命之徒》是我起的头，李宗盛大哥写词，大佑负责和声，这首歌中有我们四个人的影子，这是很难得的，就算今后我们各自作鸟兽散后也还是有很大收获的，所以说损失多少钱根本不是重点。”
　　乐意当成都交通形象大使
　　有传纵贯线这次巡演的最后一站是成都，成都市政府也授予他们交通形象大使的称号，纵贯线四人也很欣慰地表示很高兴政府看中他们的正面形象，当即表态愿意接受这个称号并全力以赴去做到最好。
　　欢迎成龙上台 但不许唱歌
　　接下来纵贯线还将前往香港进行巡演，其实之前谈到特殊嘉宾，成龙也透过媒体表示想去参加并献声，李宗盛直言“成龙说什么‘随时会出现’，收到消息后我的第一反应还以为那是一封恐吓信，在电影圈拉拢那么多人跟他一起做慈善之后，这次他又向歌唱圈‘伸出魔掌’了。”针对成龙“随时会出现“的可能性，周华健笑称，“我们一定会加强保安的。上台可以，但是不许唱歌，哈哈！”
　　华健调侃阿岳玩后空翻
　　四个成员各个年龄段都有，但是在舞台上也不会缺少动感，“华健在台上的动感是天性，我动起来就有点笨，所以最近在很努力地减肥。”阿岳负责在舞台后面打鼓，但是队友还不忘调侃他，“想看动感，阿岳可以表演后空翻！”周华健坏笑着说。阿岳被雷到，立刻大喊：“啊？后空翻？我伤口还没拆线呢！”
　　要求苛刻 为效果通宵排练
　　最后，罗大佑还强调，为了这次的巡演，每个队员都很拼命，“有一次我们排练了8个小时之后，大家各自回家，我想起来有一个字要修改，就给华健打电话商量，却一直找不到人，后来我才知道那天他回去之后自己有继续加练到早上6点多。真的很敬业！”李青/文 郑福德/图 邹健/视频
 　　纵贯线驶进京城 楚霸王虞姬助阵发布会(组图)

