李易峰称初恋要趁早 自曝初恋发生在初中(图)
　　本报讯(记者 王慧纯)2007好男儿李易峰昨日来汉录制《音乐集结号》节目，暌违多时人气不减。这位新生代偶像台下自爆初中就已早恋：“那种甜蜜的感觉很难再有了。”
　　海泉主动签下他
　　2007年参选好男时，李易峰被公认是最有星相的选手，风头一时无两。但当年他并没有和东方卫视签约，沉寂一时，现在居然就有新专辑了？“我签了EQ唱片，海泉老师看到我的视频，让朋友找到我，我就和他签约了。”——原来还是老板主动找的他。1987年出生的李易峰是典型新新人类，说起什么都是一派理所应当的口吻：“公司先给了我很多成熟男人的歌，唱的都是什么爱得痛彻心肺，喝酒流泪什么的，我说我实在不喜欢，后来就换了一些我喜欢的。”他介绍自己的首张专辑名叫《小先生》，记者对这名字完全不知所以然，“就是介于男孩和男人之间的一个状态，歌词不会那么直白，很有感觉的。”
　　宣言“早恋要趁早”
　　长这么帅来唱歌，又是选秀出身，不怕别人说你是玩票吗？“我唱歌也不错，反正我在卡拉OK都是领唱的。在娱乐圈外型只是个敲门砖，大家夸我长得好看我也开心，但我自己最吸引人的地方是真诚。”说着他还反将记者：“看我和你们聊得多真诚啊。”——至少在明星最敏感的感情方面，李易峰足够真诚，记者问到他不久前和“九球天后”潘晓婷共同参加活动，有没有要电话？“没有，但我有在她博客上留言，向她讨教九球的打法。”再问他好女人的标准，“我妈妈、外婆，还有些你们不认识了，以前的同学。”成名后你们还交往吗？记者敢问，他就敢说：“现在没有了，初恋女友，上高中之后就没有联系了。”初中就谈恋爱了？“是啊。”他大大方方：“我觉得大学生、高中生都该好好谈恋爱，长大后很难找到那种甜蜜的感觉了，早恋要趁早。”
　　图/记者 金思柳

