蔡依林《大丈夫》列男友标准 苦练芭蕾曾想放弃

　　新浪娱乐讯 3月8日，蔡依林带着加盟华纳音乐后的第一张专辑《花蝴蝶》来到北京，参加首波主打歌《大丈夫》MV的首播发布会。接受采访时Jolin说《大丈夫》给女孩们列出了一个挑选男友的标准，而谈到这次挑战的芭蕾舞，拼命的Jolin透露自己也曾想过放弃。
　　《大丈夫》列男友标准
　　第一次看到自己的MV在长250米、宽30米的亚洲最大LED天幕上播出，蔡依林说自己被完全震撼了，“很爽，感觉自己变成巨人了。”作为《花蝴蝶》的第一波主打歌，《大丈夫》其实是给女孩们列出了一个挑选男朋友的参考，Jolin说在她心里理想的“大丈夫”就是“有肩膀可以让你依靠，会照顾女生，不要太自私的真男人”。Jolin透露，她希望自己以后的男朋友就是这种“真男人”，而在她身边的朋友中就有符合条件的人。
　　苦练芭蕾曾想放弃
　　每张专辑都会给歌迷惊喜的蔡依林，在《花蝴蝶》中挑战了优雅的芭蕾舞。Jolin说，芭蕾是她练过的最难的舞种，超越了以往的所有，甚至连素有“拼命三娘”之称的她也曾有过“如果实在不行就放弃”的想法，并曾因巨大的压力而睡不着，“我很佩服芭蕾舞者”。不过，经过三个月的刻苦练习，Jolin现在已经可以完成鞭转20圈的高难度动作，她说自己现在正在练习最难的鞭转30圈，“希望可以在live表演中表演给大家。” 柯璐/文 王黎/图 邹健/视频

