蔡依林成“抄级天后”？公司表示这很正常(图)

　　新浪娱乐讯 3月11日，蔡依林的新专辑《花蝴蝶》还未正式发行，就已经被网友狂指抄袭，使得蔡依林再次陷入抄袭门。而蔡依林公司则表示：相似很正常，感谢大家的关注。
　　新专辑各方面被指抄袭
　　首先是专辑名，不少网友指出《花蝴蝶》的专辑名是在抄袭玛丽亚·凯莉。玛丽亚·凯莉在1997年推出过名为《BUTTER-FLY》(国内译为“美丽花蝴蝶”)的专辑，更从此有了个外号叫“花蝴蝶”。
　　其次是宣传照，蔡依林新专辑中《花蝴蝶》一系列宣传照于近日曝光，网友贴出了两张与滨崎步造型很相似的照片做比较。有的网友认为蔡依林至出道以来就经常抄袭滨崎步的造型。有的网友则表示，明星的造型、拍照姿态雷同也不见怪。
　　再说歌曲，对于最新的主打曲《大丈夫》，网友更纷纷表示她是抄袭德国五人男子组合Lexington Bridge 在07年推出的单曲《Real Man》。“近似度达90%，歌曲旋律 几乎一模一样，连抄袭都算不上，只能说是翻唱。”
　　最后到MV部分，有网友还指出，MV中有一段Jolin身穿西装长裤现身，在拨弄一阵头发后撕去了长袖上衣的袖口，最后更撕去长裤变身性感热裤，视觉效果吸引之余创意十足，但在对比Agyness Deyn的广告片段后，发现两者竟是一模一样，无论由动作以至拍摄背景都大同小异。
　　华纳回应：相似很正常
　　对于近日外界指出的“抄袭”事件，蔡依林所属公司华纳唱片音乐事业部的负责人范志超表示自己已经知道了这件事，他说：“很感谢广大网友对蔡依林的关注。这次所谓的抄袭的确有些穿凿附会的感觉。其实，舞蹈也好，造型也好，时尚的元素就那么多，有一些相似也很正常。”JZB/文
　　蔡依林“抄袭”事件回顾：
　　《花蝴蝶》专辑预购版封面抄袭滨崎步 相关报道>>
　　《花蝴蝶》专辑名称抄袭玛利亚-凯莉 相关报道>>
　　《大丈夫》抄袭德国组合Lexington Bridge的《Real Man》 相关报道>>
　　《舞娘》MV抄袭幸田来未MV 相关报道>>
　　《特务J》抄袭布兰妮《Toxic》 相关报道>>
　　《非卖品》抄袭蔡健雅《路口》
　　《特务J》造型抄袭查理兹-塞隆《魅影刺客》 相关报道>>
　　《看我七十二变》专辑封面抄袭滨崎步《I am》
　　《唇唇欲动》封面抄袭中岛美嘉的《SEVEN》 相关报道>>
　　《特务J》MV抄袭滚石新人元若蓝《绿袖子》
　　《舞娘》MV抄袭幸田来未的《Shake it》
　　《柠檬草的味道》MV抄袭滨崎步《花火第二章》
　　《野蛮游戏》MV抄袭麦当娜《Love Profusion》
　　《许愿池的希腊少女》MV抄袭BOA《Do The Motion》
　　《睁一只眼闭一只眼》抄袭林赛-洛韩《谣言》

