S.H.E再传解散 ELLA承认三人将各自发展(附图)
　　近来解散传言不断的少女偶像团体S.H.E，在媒体的追问下，终于开口承认三人要各自在主持、音乐、戏剧领域“打拼”。不过她们也特别解释，向来她们就是秉持着单飞不解散的方式在演艺圈打拼，每个人都有自己喜爱的领域，不过她们的心是紧紧连在一起的。
　　娇娃造型性感代言
　　广告里化身“特务娇娃”，以挑战身手矫健的功夫，再度让S.H.E 获得某快餐的青睐连续两年担任代言人。12日三人出席代言活动，以性感、帅气的娇娃造型出场，一出场仍然是默契十足，三人一搭一唱，现场笑声不断。这次代言S.H.E 也扮演起母鸡带小鸡的作用，带领着师弟星光三少合作演出搞笑推理剧，炒热现场活动气氛。从小爱吃速食的Selina看到现场外送员的装备，还好奇地想要试背看看，可说是尽力做到代言人的角色。发表单飞宣言S.H.E 成军8年，三位成员在主持、戏剧、音乐方面都有各自出色的表现，因而早前也不断传出她们到了即将解散单飞的阶段。12日媒体一再追问，三人终于松口承认，早在Ella出演《蔷薇之恋》时就开始单飞。Ella表示从很早以前就飞得很勤了，翅膀很硬地拼命往外飞，不过三人的心就像风筝一样一直系在一起。且现在Selina也在主持界有一片天，而对Hebe来说，她最喜欢的就是音乐，一直想要有一张属于自己喜欢的音乐类型专辑。Hebe也承认有在筹备新专辑，但是她表示她现在比较想要做一张自己喜欢的音乐专辑，暂不考虑到市场的接受度，不过站在唱片公司的角度而言，当然还是会希望出唱片是有销售量的，所以她也认为这是条艰辛的漫漫长路，且现在一条歌也都还没收到。

