F.I.R今年推新碟 Faye盼用音乐向歌迷倾诉(图)
　　中新网3月11日电 睽违一年，F.I.R今年将发行新专辑。2008年休息了一段时间，飞(Faye)坦言，有点对不起歌迷，但可以藉此充电，很开心。提起新作品，Faye形容希望它是“活的”，期盼听到的人都能被打动，并藉由音乐和歌迷了解彼此，而非只是一张包装精美的专辑。
　　据台湾“今日新闻”报道，接受Charming杂志专访时，Faye透露，这些年自己有了些改变，但不仅是音乐上的，对于生命、心态的转变，其实更胜于音乐。而在歌曲诠释上，Faye则认为自己很直接，歌声常会传达当时心情，她说失恋的歌声和平时就差很多，难过时若要唱开心的歌，也会觉得有些辛苦，不过这些现在都已经调适得很好了。
　　身为艺人，免不了要面对外界的压力，日常生活中的Faye也很直率，对于自己说的话被误解、反对时，也会学着调整情绪。不过经过这一年的沉淀，Faye慢慢发现，这些事情很难避免，重要的是要学着面对它，抗压力自然会相对增加。
　　谈到与阿沁的恋情，Faye从不避讳，她直言：“我们本来就是工作伙伴，宣传期时几乎每天都见面，所以很了解彼此个性；在对方面前也都不需要伪装自己，可以很信任彼此。”Faye透露，他们和一般情侣一样，会吵架、呕气，不过通常第二天就没事了。她说，适时吵架也是健康的沟通，遇到问题时，阿沁通常能冷静解决，Faye笑言，从他身上我学会“不要让事情控制你，要自己学会控制事情。”
　　至于乐队的另一男人建宁老师，在Faye眼中则是个勇于挑战的人，她笑说“他喜欢挑战自己、挑战别人，所以我们还蛮适合的啊，因为我喜欢接受挑战。”至于自己，Faye则以“有科学家精神”形容，Faye透露自己很爱发问，对许多事都深感好奇，而且绝不容许有半点疑惑。
　　提到新专辑，Faye掩不住期待，她透露保留了过去擅长的元素，但不会做太多声音的修饰，会更直接、更纯粹。

