布兰妮复出后做慈善 10万美元捐赠儿童医院(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月9日消息，据国外媒体报道，布兰妮与昨日来到了福罗里达的一家儿童医院，望了这里的孩子，并承诺会捐赠10万美元。
    布兰妮回归之后先做慈善
　　布兰妮·斯皮尔斯(Britney Spears)宣誓回归乐坛的巡演已经开始，在福罗里达的表演结束后，小甜甜带着给她巨大精神力量的两个儿子来到迪士尼乐园尽享亲子时光。之后，这位流行公主又在家人和保镖的陪同下来到福罗里达一家儿童医院，看望了这里的孩子，并承诺会捐赠10万美元为孩子送去了温暖。
　　布兰妮在福罗里达享受阳光周末
　　演出结束后，小甜甜整个周末都与家人在一起，他们在保镖的陪同下去了迪士尼乐园，尽享阳光周末，之后一行人来到了福罗里达当地的一家医院。
　　为儿童医院的孩子献爱心
　　据报道，27岁的布兰妮来到了迈阿密儿童医院，在这里她看望了40位生病的儿童，并陪伴她们呆了半个小时。在医院期间布兰妮宣布，她将拿出这次巡演的收入中的10万美元来建立儿童医院的“纽约马戏团小丑基金”(Apple Circus Clown Care)，为来这里治病的重症儿童送去温暖。lynette/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

