成龙自荐要当纵贯线嘉宾 李宗盛笑称收到恐吓信
　　昨天，一场以京剧元素引出的纵贯线北京演唱会发布会在皇家粮仓举行，罗大佑、李宗盛、周华健和张震岳悉数现身为北京站演唱会造势。台北首场演出大获成功后，成龙自荐要当表演嘉宾，李宗盛笑言“还以为那是恐吓信”，周华健更添油加醋地大呼“我们一定要加强保安，他上台可以，但是不能唱歌”。
　　新闻现场
　　霸王、虞姬来助阵
　　昨天，发布会是以一段京剧对白开始的，创意十足。在《亡命之徒》的高潮部分旋律中，虞姬缓缓走出吟诵着“出发吧，不要问那路在哪”的戏词，楚霸王随后走出来，远征归来后与爱妾重逢，项羽仍未能放下心中的一块石头，反复思量之后他决定将南征北战、一统天下的重任交给纵贯线，四位大哥在呼唤声中出场接旨，一贯爱搞笑的周华健更是夸张地跪地高呼“谢主隆恩！”
　　现场李宗盛承诺愿意考虑在北京演唱会中加入这样的元素，“用京剧唱《亡命之徒》这种方式还蛮新鲜的，我觉得用京剧唱比我们原唱都好，每到一个地方表演都会有一些像这样的收获，很不错。”谈到歌曲设置，张震岳表示，北京这场一定会有不同，“在曲目上我们一定会有调整，因为每个地方的歌迷喜欢的歌都不一样。新歌和老歌的比例为1比4。”罗大佑立刻补充说，“这场一定会有北京特色的歌曲。”
　　幕后趣事
　　成龙强烈要求加入
　　上周六晚在台北小巨蛋举行的乐队首演，几乎成了娱乐圈里的一大盛事。当晚到场的艺人就有近百位之多，像大小S、陈升、林志玲、动力火车、五月天、张艾嘉、范玮琪、庾澄庆等等。而成龙则在花篮里还夹带一封信，“下次演唱会记得早点告诉我，让我跟你们一起上台唱歌，我不是只当来宾，我要当团员。”
　　李宗盛直言“成龙还说什么‘随时会出现’，收到消息后我的第一反应还以为那是一封恐吓信，在电影圈拉拢那么多人跟他一起做慈善之后，这次他又向歌唱圈伸出魔掌了。”针对成龙“随时会出现”的可能性，周华健笑称，“我们一定会加强保安的。上台可以，但是不许唱歌。”
　　台北首演
　　“默契度”笑翻观众
　　李宗盛、周华健、罗大佑及张震岳合体开唱，4人虽身经百战却难掩紧张，台北首演时在没有其他人帮腔的个人秀环节中状况频出。周华健在演唱时一度忘词，演唱《漂来漂去》时，干冰烟雾四起遮掩到提词机，站在高台上的他，赶紧快步跑下去偷瞄，事后只好跟全场歌迷“认错”。
　　罗大佑担任压轴演出，刚一出场就险些摔跤，台下观众一阵惊呼。最搞笑的还属乐团的自我介绍，当周华健领衔说：“我们是……SuperBand”，其他人却异口同声：“纵贯线！”四人的“默契度”笑翻观众。
　　北京首演
　　票卖得好会考虑加场
　　纵贯线北京演唱会开票当天便售出一半，李宗盛解释，“组乐队是因为我们四个人合起来会卖得更好。”周华健谈到组合初衷说，“其实我们当初合在一起本来是想做一张唱片，开演唱会其实是在组合成立一段时间之后才有的想法，虽然忙着巡演，但是唱片我们也一直坚持在做，不会忽略。”
　　周华健透露，“如果北京的票卖得好，会考虑加场。”此次巡演的行程在每个城市之间都留有一定的时间余地，就是考虑到可能出现的加演。
　　罗大佑告诉记者，为了这次的巡演，每个队员都很拼命，“有一次我们排练了8个小时之后，大家各自回家，我想起来有一个字要修改，就给华健打电话商量，却一直找不到人，后来我才知道那天他回去之后自己又继续加练到早上6点多。真的很敬业！”
　　信报记者 唐雪薇/文 苏冠名/摄

