李宇春将与神秘嘉宾斗舞 怕尴尬不谈陈楚生官司

　　新浪娱乐讯 “李宇春2009WHY ME广州演唱会”今天(10日)在北京举行了盛大的“321倒数计时”媒体发布会，台湾摇滚天王信和黄晓明到场助阵，天娱掌门人龙丹妮也送上特别礼物为李宇春庆祝生日。受访时春春自曝演唱会上将与神秘嘉宾斗舞，还对着镜头大秀粤语，谈到陈楚生的官司和何洁解约传闻，她却表示怕尴尬从未私下与他们聊过。
　　神秘嘉宾将与春春斗舞
　　李宇春透露这场演唱会将有一个神秘嘉宾出现，“他是一个跳舞很厉害的人，演唱会中我们两人将会有斗舞的环节，大概会有6段左右”，春春在之前的排练中腰部曾受伤，加上这次演唱会将会有百分之七、八十的舞蹈，因此她的体力也不免让人担心，“高难度的动作很多，跟他斗舞我会紧张，但是体力没问题，我反而会比较担心那个嘉宾的体力，斗舞之后我们应该都已经会气喘吁吁了，但是接下去他还要唱歌。”春春说这次的“WHY ME”演唱会更像是一场舞蹈会的感觉，“总的来说这段练舞还满顺利的，很多舞蹈动作的难度比较大，有时候还会用上一些道具，里面很多技巧的部分，以前我从没接触过也没尝试过，之前的腰伤我不知道会不会有影响，不过有些动作如果做得不好，偷懒身体收的不够紧的话就一定会受伤。”
　　为演唱会每天死磕粤语
　　因为这次的演唱会是在广州举行，李宇春也打算为广东歌迷送上特别的惊喜，她透露自己将演唱两首粤语歌送给大家，“我一句粤语也不会说，所以就拼命学，这段时间每天都在家一个字一个字地死磕粤语，练了这么长时间，歌词基本能顺下来了。”边说她还边对着镜头用粤语秀了一句“大家好我是李宇春！”发音非常标准。春春死活不肯透露着两首粤语歌的名字，“总之就是很适合跳舞的粤语歌啦，而且配合这两首歌的那些舞蹈也都是当年很有标志性的，就是那种90年代流行的歌舞，我想给大家一个经典重温的感觉。”
　　自曝性格像足加菲猫
　　今天是李宇春的生日，她坦言收到的最大惊喜就是龙丹妮送的那只小猫，“这个小家伙是我今天是收到的最大惊喜，收到一个小生命做礼物，真的是第一次。”此外，阿信和黄晓明的出现也让她喜出望外，谈到黄晓明送上的那瓶红酒，春春忙解释并非是因为自己爱喝酒，“过年过节的时候还有和朋友出去K歌的时候我会喝一点酒，但是喝的很少，根本谈不上什么酒量，黄晓明今天送我红酒当礼物，是因为之前他过生日的时候我送他的也是红酒。”
　　怕尴尬不谈陈楚生官司
　　陈楚生与天娱解约的官司在本月13日就将在长沙正式开庭，而与李宇春同一届超女出来的何洁近期也被传欲与天娱解约，作为天娱一姐，李宇春却直言自己对这两件事并不了解，“陈楚生的官司我想应该是公司老板要考虑的问题吧，他们两位跟公司之间究竟发生什么事我真的不清楚。”而作为同一公司的好友，李宇春也否认曾与陈楚生和何洁私下聊过这些事，“我们私下也都没有聊过这些事，我想这些事情聊起来的话也会很尴尬吧！”李青/文 王黎/图

