纵贯线出发啦！ 台北首场演出 小巨蛋万人未眠

　　新浪娱乐讯 3月7日晚19时30分，纵贯线superband的首场演出在台北小巨蛋登场。尽管天气不佳阴雨绵绵，仍吸引万名观众进场朝圣。当晚小巨蛋座无虚席，张艾嘉、王伟忠、钮承泽、陈升、林志玲、黑人、庾澄庆等近百位艺人到场助阵。
　　纵贯线生在台北 纵贯线开始巡回
　　纵贯线四位团员为这场演出，已经在台北密集排练了两个星期。当晚，小巨蛋的LED荧幕上驶来了“纵贯线号”列车，Suerpband以乐队的编排登场，用“纵贯线生在台北 纵贯线开始巡回”的新歌组曲拉开演出序幕，四人又重新演绎了张震岳曾经在上海和北京演唱会上“提前透露”的新歌《公路》。之后马上接续四人的摇滚组曲——罗大佑的《鹿港小镇》引起台下万人共鸣，阿岳的《分手吧》点燃了场内万人的热情，李宗盛则选择演唱曾写给赵传的《我终于失去了你》，周华健清唱《爱相随》让台下观众如痴如醉。演唱会的开场部分以他们的首支单曲《亡命之徒》暂告段落。
　　Part1 李宗盛：50岁的木吉他
　　许久未登上台北演唱会舞台的李宗盛别来无恙，为当晚的演出特别将作品以World Music与Fusion重新演绎。大哥带着一句“很想念你们”，背着木吉他独自登台，依旧能体味出《鬼迷心窍》、《当爱已成往事》的浓郁情感，与周华健共谱重唱的《让我欢喜让我忧》听得让人如痴如醉；《我是一只小小鸟》则以世界音乐的编曲手法重现，打造出乡村民谣气息。在纵贯线首站出发的演唱会上，大哥带着自己亲手的打造的lee guitar在舞台上坦露心声，“站在人生的50岁看过去的音乐，发觉很多事情已经豁达，所以我把全部的作品都做了改编，这些全部是我现在的心情。当初那些痛得不了的歌，现在都有另一番的心情。” 李宗盛前妻林忆莲当晚未现身，仅送上花篮表心意。
　　Part2 张震岳：思念是一种病
　　在李宗盛之后，张震岳跳上舞台，这也是整场演唱会中最“年轻”的部分。这部分的歌由慢到快循序渐进，从《路口》到《我要钱》《爱的初体验》，阿岳连蹦带跳带着小巨蛋的观众一起high起来。阿岳在开唱前几日在冲浪时受伤，缝了5针的伤口丝毫未影响到演出质量。“最近发生太多事，其实我很不想唱下面这首歌”，台上一向冷酷不羁的阿岳想起前不久过世的好友拉娃，唱到《思念是一种病》一度哽咽不禁落泪。
　　Part3 周华健：我今天不叫周华健
　　周华健的部分以齐豫的《船歌》开场，接着深情演绎了《怕黑》等代表曲目，最后与阿岳合作了一首关于母爱的新歌。负责担当纵贯线发言人的他亦不忘妙语连珠逗得台下观众笑声连连，他自称是纵贯线的夹层，上有前辈罗大佑李宗盛，下有后劲十足的张震岳。“今天晚上我不叫周华健，我的名字特别长，我叫‘纵贯线的周华健’”，华健称自己特别喜欢这个计划，也很爱这个团队，甚至希望借此转型。演唱会常常忘词的华健“突发状况”一个接一个，舞台上的干冰烟雾太浓，周华健在舞台上一度“黏着”不敢离开提词机。在吉他solo部分，吉他弹到断弦吓得旁边的工作人员一阵手忙脚乱，虽然并未影响演出质量，但周华健也不忘自我解嘲，“我怀疑这一定有阴谋！”
　　Part4 罗大佑：多唱歌，少说话
　　最后登场的是罗大佑，从2009到1982，音乐教父带着大家一起体验时光倒流。《美丽岛》、《现象72变》、《思念》等等一首首经典再现。《光阴的故事》等再度引发全场合唱，知名制作人王伟忠在台下跟着观众一起摇摆十分投入。纵贯线四人还难得以民谣吉他与木制贝斯伴奏，合唱《歌》与《风儿轻轻的吹》，重现民歌美好时光。罗大佑亦不忘交出新歌，与阿岳合作《天使的眼泪》，“这首新歌是我去年在上海写的。我们常常会忽略自己身边最近的人，忘了他们为我们处处着想。这首歌献给那些爱我们的人。”这首歌在之前的录音时邀请了拉娃与阿岳合唱中间的诗歌部分，录音未完成拉娃却已突然离开，所以演唱会时，大佑特意空出八小节献给在天堂的拉娃。
　　Partytime 纵贯线出发啦！
　　演唱会最后进入尾声，四人放下乐器送上“永远与你在一起 希望励志大合唱”的主题。由《恋曲1990》、《凡人歌》、《朋友》、《再见》串起四个不同的年代，小巨蛋场馆内不只听见四人的歌声，回荡的更有万名歌迷的合唱。在安可部分，纵贯线送上《真心英雄》与《恋曲1980》为首场演出划下完美句点，同时也开启为期一年的巡演路程。yuerzh/文
　　纵贯线台北开唱创纪录 近百艺人见证历史(组图)
　　组图：纵贯线台北个唱获成功 众星亮相庆功宴
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

