许巍独家聊个唱实录：国内外演出差距很大(图)

　　新浪娱乐讯 许巍“今天”北京演唱会将于4月10日登陆北京工人体育馆。3月9号下午13时，许巍做客新浪网与广大歌迷进行面对面交流，与大家一起分享了演唱会的前期创作。(主持人化妆造型：易茗造型艺术学校)
　　赵宁感悟：
    你说许巍健谈么？你猜许巍每天的生活是什么样子呢？你能想象他会每天都在阅读什么呢？他的音乐又为什么如此令人感动呢？
　　聊天结束后，许巍主动和我握手，说这是他很愉快很难忘的一次访谈，聊得很愉快……再没有比这更美好的称赞了，我说，这是一次分享，我们分享彼此的感受，对音乐的看法，对人生的领悟，抱着分享的心态，是我觉得访谈中带给我最快乐的事情。他笑着说，对啊，分享，以后面对采访，我应该多怀有这样的心态……
    我们聊到，当听音乐的时候，更多会想到自己的生活；聊到我们都在阅读心理方面的书籍，书上说，人的不快乐，在于不是活在未来，就是活在过去，若能活在当下，人就会快乐；聊到我们对爱情的看法，他说，爱情就是一场幻想，去寻找到自己幻想中最理想的那个人；聊到中国摇滚歌手和欧美同行的差距，聊到他的生活状态，从躁动回归平静，每天11点多就睡觉了……就这样，45分钟过去的时候，我们才惊觉，原来说了这么多啊，却一点也不累。
　　以下为此次聊天实录：点击此处发表留言
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。
　　今天很开心，大家非常喜欢的许巍就要在4月10号开他的演唱会了，第一时间来到新浪跟大家分享他的心情。您好，欢迎(鼓掌)。你的演唱会是在明天！哦，是下一月。
　　许巍：如果是明天，我现在应该在排练。
　　主持人赵宁：现在开始准备排练对不对？
　　许巍：马上要进行排练，因为之前已经排了三次，去年就开始排了，为这个演唱会准备很长时间。
　　排练了好几次做足准备 开唱前尽量放松心情
　　主持人赵宁：我特别好奇，演唱会之前的排练是什么样的过程。
　　许巍：就是不停地排，其实就是熟悉，大家熟悉到最后特别有把握，然后变成一种很自然的状态，不是你还在想。因为乐手他们都是很职业的乐手，他们要不停地做演唱会，不仅做我的演唱会，他们要做很多工作，我们在一起排练就是不停地在一起工作，达到非常默契的状态。
　　主持人赵宁：包括你在舞台上的感觉越来越放松，或者是很多动作。
　　许巍：就是越来越放松，大家越来越默契。
　　主持人赵宁：但是在演唱会的现场，因为受到气氛的感染，还会有即兴的东西。
　　许巍：会有即兴的东西。
　　主持人赵宁：自己对自己的演唱会会心怀怎样的期待，希望它到时是什么样子？
　　许巍：我是希望我自己现在放松吧。
　　主持人赵宁：会紧张。
　　许巍：反正现在好一点，我以往的经验，反而应该多玩一玩，出去多转一转，放松。排练的时候只要我们正常保证能够在演唱会正常发挥就完了。
　　主持人赵宁：让我想起来一个小时候常说的话大考大玩，小考小玩，不考不玩的状态。其实放松也是一个调节压力的方式。
　　许巍：越是到这个时候应该越放松才是对的，我想应该是这样。
　　主持人赵宁：你放松会用什么方法？散步？
　　许巍：爬山，昨天晚上我还去爬香山了，跟朋友见见面、聊聊天，很放松的状态，看看片什么的，健身。尽量听音乐也还是跟正常一样听，不会想这件事。
　　主持人赵宁：好健康(笑)，好健康的状态。
　　舞台设计等硬件投资无法与国际一线演出对比
　　主持人赵宁：演唱会会有一些特别的安排来回馈歌迷朋友吗？比如什么设计？
　　许巍：演唱会是一个团队的事，比如整个团队会怎么做，到时我会和导演沟通，他们之前会有很多人做这个功课。比如我们录音的时候，我们在排练的时候就会不停地录音，灯光、舞美会根据音乐的长短做什么设计、视频，他们有很多想法。
　　主持人赵宁：有的会希望自己的演唱会很炫，在舞美设计方面。
　　许巍：他是真要花钱的(笑)。比如我们看到麦当娜的演唱会，太炫了，但那真是钱堆出来，他们已经到了那样，太国际了，他们是最一线的，而且投资是很大的，问题是他也能收回来。
　　主持人赵宁：你会经常看这样一些演唱会？
　　许巍：我一直想去国外，比如有机会能看到我喜欢的演出，但一直没时间或者没有机会。本来这一次听说要来，也没来。去年凯利米洛的时候还是给我们非常大的震撼。
　　主持人赵宁：不一样在哪儿？
　　许巍：他们太专业了，在舞蹈方面、服装方面包括舞台的灯光，对音乐的理解，那个团队已经合作很多年了，包括他在舞台上的举手投足真的是堪称完美，那个一看就知道我们整个华语地区做音乐，要跟他们的那种现场整体水平相比确实差挺远的，确实是。
　　主持人赵宁：这个差不光是硬件上面的。
　　许巍：对，很多方面。凯莉米洛已经40多了，但是站在台上就像十几二十岁。
　　主持人赵宁：他有那种气场。
　　许巍：在舞台上光芒四射，真的太棒了，太好了。
　　主持人赵宁：所以现在演唱会已经进入倒计时，但是还有很多东西要慢慢慢慢实现它。
　　许巍：对。
　　歌迷生活态度非常相似 希望个唱像聚会般轻松
　　主持人赵宁：但总要有一个自己的主题和自己的想法，因为每次演唱会其实都是不一样的，有演唱者比如像许巍在当下这个时间想传达的东西。
　　许巍：听我歌的这些人，基本上这些年我算有些了解，算我的音乐朋友，因为我的网站也叫“音乐朋友”。这些人各行各业，不同行业的都有，年龄段也不同，但大部分人至少生活态度是差不多，世界观是差不多，可能他是有缘分的，每一个人和他喜欢的事物，肯定是有缘分的。
　　所以，第一次2005年演唱会的时候，我特别能感受到，因为做歌手、做音乐的人是很敏感的，我们所有的乐手都很感动。包括我们整个乐队那天下来我们在一起拥抱的时候，那天演得很成功，所有的人都说观众太棒了，都能感受到。因为那个太明显了，观众给予你的气场，包括他们每个人在全场，据说很多年龄很大的人，40左右，也都是泪流满面，一起来歌唱，我觉得很强烈，有时是不需要语言，其实你能知道，就是那么回事。其实大家都在成长，有共同的一些东西，需要在音乐中肯定我们是共同度过这个幸福时光也好，或者是有一个情感的释放也好，其实是大家有一个机会，只是通过音乐这个平台，大家过个节、聚会一下。我的概念是这样。
　　主持人赵宁：但是对于我，比如说我是一个听者，我的概念是不一样的。比如当我听你的专辑，在家里听的时候，我觉得在那个私密的空间里，就好象自己的心在跟那个音乐一起动，可能我会陷入到一个自己营造的世界里，当然也是你给我的。但演唱会不一样，演唱会是那么的直接，那种感动的情绪是突然袭来的。
　　许巍：对，没错。
　　主持人赵宁：那是像浪花一样。
　　许巍：对，没错。
　　主持人赵宁：所以有时我看演唱会的时候也会哭，因为周边很多的人跟你在一起。
　　许巍：对，共同的。其实每个人听音乐，我也是一样，比如我听披头士或者是听U2，听我喜欢的乐队，像玩酷之类，可能自己在家听专辑，戴耳机的时候我也能感受不一样，可能把你内心一些精神世界美的东西调动出来了，听到自己的声音，比如我听到我的生活，不是想的U2。很多人说听我的专辑想的是自己的生活，应该是这样。大家不要想我是对的，如果歌里有许巍在里头这是不对的，所有人听歌只是把我生活的感受、内心的情感调动出来，只是通过音乐这种形式，它是一个载体，只是我来唱而已。可能每个人看一部电影或者看一部小说，或多或少都会联想到自己的生活，这才是好的艺术音乐带给人应该带给的东西，应该是这样。
　　主持人赵宁：所以你刚才也说，其实喜欢你歌的朋友年龄跨度很大，他们的职业也不一样，其实最根本的都是他们来源于生活的感动，很多那种情绪找到了一种触点激发出来，我们在这一时间看看网友留言。
　　许巍：好。
　　网友：许巍是不是感冒了？
　　主持人赵宁：听出来了(笑)。
　　许巍：是，是，我最近一直是这个问题，现在还好一点，前段时间特别严重。
　　网友：喜欢你自然的歌声，能够带着人的思绪缥缈。
　　网友(广西)：听着你的歌度过了我十年的军旅生涯，你是一个歌手，更像一个诗人，喜欢你的淡定，更喜欢你阳光狂野的一面。
　　身为西安人，每天感受着这座城市的变化，许巍从这个城市走出来，用《蓝莲花》的清澈心灵引领了一份安静的心灵净土，希望继续存在着这个平淡。
　　最难忘06年西安4万人演唱会
　　主持人赵宁：来自西安人的祝福。回到西安开演唱会应该不一样。
　　许巍：06年在体育场开了一次四万人的演唱会，那是我第一次有那么一个大的露天演出。原来是陕西国立足球队的主场，那次演得挺好，我父母也去了，挺难忘的那次。我们乐队那次几乎是到了西安那一场的时候，我们演了三场了，北京一场、天津一场，西安是第三场，当时我们的乐队配合得越来越默契，在那里也发挥得特别好。
　　主持人赵宁：而且西安人会用你熟悉的语言来交流。
　　许巍：说陕西话，美得很(陕西话)！
　　网友：从红心一号到现在非常喜欢你的音乐。伴随你的音乐走过很多年，中间虽然对你的音乐风格的阳光化有暂时的不适应。(笑)
　　许巍：阳光化。
　　网友：说明你的生活不再漂泊了，至少不再琼瑶了。
　　许巍：他们原来说我的摇滚是琼瑶。
　　网友：而且这么多年还保持着音乐的高水准，国内摇滚乐真的找不出几个，很钦佩你。你怀念十年前的你吗？会不会觉得那十年间是你生命当中比较难熬、比较阴暗的一段时光呢？
　　许巍：99年那时太难了，那时我是做《那一年》那张专辑，整个状态也不好，基本上是人到了低谷，但基本上人还扛过来，是最低谷的时候。
　　主持人赵宁：现在从低谷过来还觉得那段时间是最美好，会不会？
　　许巍：比如99年的事情，你到了2003年的时候，回头比如我越来越健康，比如我过去的生活，他刚才说越来越阳光化，确实跟生活状态有关系。刚才我和我的造型师之前还聊这个事情，十年前的时候，我们可以去熬夜，那样不规律地生活，但是现在我的生活变化太大了，我基本上是从2001年底开始，到2002年开始，到现在，如果工作不是特别忙，我基本上晚上11点就开始睡觉，早上8点起来健身。
　　主持人赵宁：不会吧，这太不像音乐人的生活。
　　许巍：真的是这样，因为我之前生活熬夜，完全不是那样，后来越来越健康，自然人的精神状态，包括各个方面都是不一样的。现在其实如果说有什么理想，我觉得肯定是对自己，包括对父母，对身边所有的朋友有一个祝福，愿大家都是身心健康快乐的人，别的其实都不重要。身体的健康、身心的健康和快乐特别重要。心态也变了。
　　主持人赵宁：对，心态变了以后，你表达音乐的东西都会不一样。
　　许巍：对，你肯定会往那个方向走。
　　LIVE注重真实情感 太追求完美担心出错
　　主持人赵宁：是这样的。有朋友说之前也有很多次演唱会，刚才我们提到05、06年很多，有没有一直有一些遗憾，想通过下一次演唱会，比如通过这一次演唱会弥补一下，总会有遗憾吧，会有吗？
　　许巍：肯定会有，因为毕竟第一场我觉得我唱得挺紧张得，至少前三四首歌都比较紧张。当然投入以后会好一些。而且第一首歌《天鹅之旅》，因为我的紧张，大家还唱错两小段。乐手、鼓手听出来，他们马上把乐队带过来了。第一场太紧张了，鼓手一提醒马上回来了，那个默契很好。下来的时候，因为我们都要求自己很专业，不能出错，出错自己会特别自责。鼓手说这就是LIVE，就会出错，才有回忆，你忘不了。还有忘词，唱《故乡》的时候，突然脑子一片空白，唱不出来了，什么都不知道了，突然过了几秒钟突然反应过来才接着唱。后来特别傻，出的时候其实应该不补它，但是后来出DVD，大家就觉得出CD，为了完美点，把那个唱错的补上，其实补上我再看特别可惜，其实就应该唱错。
　　主持人赵宁：那就是真实的一面。
　　许巍：后来在棚里把那个补了两句词。还有那首歌，反正两首歌唱错词，其实现在我想现场真是没关系，只是我们太追求完美了。
　　主持人赵宁：包括现场的时候，大家的气氛会给你带来很多的影响，你会真实感受到。
　　许巍：太有影响了，特别敏感。歌手和观众之间其实那个气场你不用别的，你往台上一站互动就出来了，那个很明显。
　　主持人赵宁：当歌声响起的时候所有人都在跟你一起唱。
　　

