许志安签唱会错认郑秀文 盼看到娱乐圈开心事

　　新浪娱乐讯 3月8日，许志安在香港屯门市广场举行签唱会，由于大会司仪郑文与许志安旧爱郑秀文只差一字，许志安笑言差点听错以为是郑秀文来当司仪。最近香港娱乐圈风波不断，他表示希望看到开心的事情发生。
　　许志安昨日在屯门市广场举行签唱会，吸引数百歌迷市民围观，大会请来与许志安旧爱郑秀文差一字的郑文担任司仪，郑文还递上唱片给许志安签名。许志安还获唱片公司颁赠白金唱片，宣布新碟在短短4星期内冲破白金销量。接着，许志安与女歌迷玩游戏，胜出歌迷成为许志安的“最佳伴侣”，手持红绣球的许志安揭起歌迷的红头巾，并应要求亲吻对方。
　　许志安近5年没有举行签唱会，在现今市道唱片获佳绩是打了强心针，今日会起程到台湾为国语新碟拍摄封面和MV，希望同样有好成绩。谈到司仪郑文，许志安也说只差一个字，并称对方很纤瘦以及工作很投入，自揭刚到场差点听错以为是郑秀文来当司仪。问这位司仪是否最佳配合？他笑说与歌迷比较相配。有歌迷自制巨型演唱会门票送给他，票上印了8月12日，问是否在8月开个唱？他称8月是他的生日，透露将在明年1月举行演唱会，笑言6块腹肌连李克勤也做了，所以不秀肌肉，会以好玩为主。
　　谈到卫诗(Jill)与关楚耀涉嫌藏毒被捕一事，对于Jill的唱片公司A-music表示如事情属实会与Jill解约，问会否觉得惩罚太重？许志安说：“A-music一定经过开会深思熟虑后才决定的，当然Jill的歌迷一定不开心，我当然不希望(对方被解约)，她是能唱能跳之人，但如属实应当要自己承担后果。”
　　许志安也希望艺人床照事件快点过去，近来很多不开心的报道，自己从事娱乐圈也希望看到开心的事情发生，笑问他为娱乐圈带来喜事？许志安风趣地笑说：“为了娱乐圈，我决定下个月结……扎。”图库供稿

