独家对话罗志祥：实力强不买榜 喉咙差也不假唱

　　新浪娱乐讯 北京时间3月14日晚7点半，第十六届东方风云榜颁奖典礼在上海大舞台隆重举行，罗志祥获得华语五强台湾地区大奖。在与新浪音乐的独家对话中，罗志祥强调自己实力强根本不需买榜，就算喉咙沙哑也绝不假唱。
　　实力强根本不需买榜
　　罗志祥在现场接受新浪音乐独家对话，对于能够受邀来参加这次的颁奖典礼他直言觉得很荣幸，而他也直言心里最希望拿到的是最佳男歌手奖。“肯定还是最希望拿到最佳男歌手，因为这个奖项是最能说明实力的。”之前罗志祥一直受困于被王力宏“炮轰买榜”一事，在被问到在今天颁奖典礼获奖是否就是洗清“不白之冤”的最好方式时，小猪笑着说，“我的这张新唱片在台湾、马来西亚、新加坡等地区销量都很好，销量就能说明一切，所以我已经不需要再用这些来证明了。”
　　自曝常被胡彦斌骗
　　今天有很多有实力的内地歌手来参加颁奖，罗志祥直言自己最欣赏胡彦斌，“他是一个很有实力的歌手，我们是好朋友，我一直很欣赏他的才华。”他也表示自己一直都希望有机会跟胡彦斌合作，“他很久之前就答应帮我写歌，结果一直拖到现在都没写，每次都骗我说他很忙，实际上他是在打电动，你说他是不是很过分？”
　　喉咙沙哑也要坚持真唱
　　这次颁奖的主题是“真音乐，向前走”，小猪认为这个主题对于自己再适合不过，“我觉得真音乐的定义就是要用心去唱歌，我本人就很反对假唱，有一次开演唱会之前，我嗓子发炎声带出问题，大家都能听到我说话声音和沙哑，本来那次主办方还问我要不要对口型，但是我坚决要求要真唱，后来就变成全场的观众跟我一起唱，因为他们都觉得我喉咙不舒服还坚持唱歌让他们很感动。”
　　自解闪亮皮靴神秘元素
　　罗志祥今天穿了一身很闪亮的衣服亮相，黑色西装配大红色衬衫，脚上穿一双镶满闪亮柳钉的高筒靴，他自解说黑色代表高贵，红色又代表热情，“你们想要哪一种？”之前他曾卖关子说这身造型有神秘元素，在被问到究竟神秘在哪里时，小猪笑着耍贫嘴，“神秘在哪里啊，就在于其实这双靴子里面藏着一双很奇怪的袜子，哈哈！”李青/文

