陈泽杉做客新浪自曝《征服》原唱非那英(图)
　　新浪音乐讯 3月11日下午15时，华纳音乐大中华区总裁陈泽杉独家做客新浪，在谈到自己负责过的歌手时，陈泽杉称把那英做成亚洲天后最让他有成就感，还自曝《征服》的原唱其实另有其人。
　　这次做客新浪是陈泽杉首次接受内地媒体的访问，在对话过程中，陈泽杉从自己18岁入行开始，详细讲述了自己在唱片业中摸爬滚打的历程，其中，在聊到自己负责过的歌手时，陈泽杉动情地表示，至今为止让他最有成就感的一个企划案是把那英做成国际巨星。
　　陈泽杉称，他当时特别喜欢那英的声音，相信她一定能成为亚洲巨星，所以力荐给老板一定要做，而且他觉得《征服》的演唱非那英莫属。不过，陈泽杉透露，《征服》那首歌当时已经给另一个歌手唱了，而且马上就要制作成母带了，最后是他硬生生地抢回来另外给了那英。(耳东/文)
　　实录：陈泽杉独家做客新浪
　　陈泽杉做客新浪谈孙燕姿 自称鼓励她离开(图)
　　陈泽杉谈华纳音乐转型 未来主攻内地市场(图)
　　陈泽杉谈巨星的条件 签蔡依林只用了30秒(图)
　　陈泽杉称最崇拜周杰伦 被炮轰差点抑郁(图)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

