前老总：杨钰莹原名杨岗丽 曾每月底薪1500(图)
　　上月底，曾名赫一时的广东“新时代”唱片公司宣布即将破产，记者日前专访了当年任职“新时代”老总的吴建邦，让他亲口细述了20年前是如何发掘杨钰莹和毛宁，之后又怎样把他们打造成“金童玉女”的过程。
　　“杨岗丽这名字太男性化了，当时就找来我们出版社的一个编辑，最终把杨岗丽的名字改成了杨钰莹。”按照吴建邦的回忆，杨钰莹是“新时代”第一位签约歌手。之后，吴建邦说他们做了一个当时被认为很大胆的创举，“投入十万元，在央视的黄金时段做了十天广告，每天十分钟，就是放杨钰莹的歌曲和影像，也就是所谓早期的MV。而这次创举的最终结果，则是让杨钰莹一夜爆红。”与此同时，“新时代”唱片还想办法为杨钰莹争取唱影视剧主题歌的机会，于是就有了那首街知巷闻的《外来妹》。
　　至于毛宁，吴建邦表示他们一开始就找来了广东最好的音乐人为其写歌，其中就包括《涛声依旧》，但直到1993年前后毛宁还是没能走红。“我们想了各种各样的办法，可最终的结果是，一次无心插柳的和张咪争唱《蓝蓝的夜，蓝蓝的梦》事件中，毛宁意外地被媒体一炒而红。”之后，“新时代”又在一次毛宁和杨钰莹合唱的节目上，发现了他们两人原来还挺般配的，于是刻意把他们打造成了情侣形象，这让两人的人气又再上了一个层面。
　　吴建邦向记者回忆了当时和杨钰莹签约的细节。他说，杨钰莹的父亲很早就去世，当时陪她来广州的是她妈妈和继父。据说，那时候“新时代”给杨钰莹的条件挺丰厚的。“除了唱片的分成外，还会有每月1500元左右的底薪，当时我作为一个社长，薪水也才2000元。”吴建邦透露说，“另外还为她安排了一个四五十平方米的房子，平时有专车接送，配一个保姆。”至于和毛宁的合约，吴建邦称也大同小异，但去除了保姆这一项，“因为是男孩子，没这个必要。”据《南方都市报》

