组图：王若琳北京见面会 获百名媒体人联名推荐
　　新浪娱乐讯 台湾歌手王若琳今日(12日)携新专辑来到北京召开媒体见面会，大方与媒体畅谈新专辑的制作与创作过程。
　　记者会现场以一曲《玫瑰玫瑰我爱你》拉开了序幕，Joanna虽然年纪轻轻，但听的音乐却跨越了许多年代，此次北京记者会，王若琳一改这首歌之前的慵懒，现场将它演绎得轻松，俏皮，使得所有到场的媒体无不在她活泼生动的歌声中体会到音乐所带来的快乐。
　　记者会上，王若琳还非常大方地谈到新专辑的满意和不足之处。《Joanna & 王若琳》包括了一张演唱专辑和一张创作专辑。王若琳说：“这样安排是因为20首歌没有办法放在一张CD里，所以就干脆用成两张专辑。其实一开始是《The Adult Storybook》先录完，后来唱片公司高层有他们商业考虑，认为欣赏我的族群是喜欢听翻唱歌的，所以我就选了几首自己想要翻唱的歌，因为也需要中文歌 以及一些比较流行的歌，陆陆续续就有这些歌出现，所以制作在另一张《Joanna & 王若琳》就非常匆忙，当然有些东西的成果我很满意，不过不管是《The Adult Storybook》或《Joanna & 王若琳》两张专辑，以我自己的演唱来说都还有一些进步的空间，因为觉得有些东西我没有唱到最好，只希望可以再好一些。”至于创作专辑取名为《成人故事书》，是因为当初在排曲序的时候，王若琳觉得《Adult Crap》这首歌当开场就很适合专辑的主题，一开始就说这是大人中年危机的世界。而这张专辑也包含了大人很多的面向，不管是快乐的大人、贪婪的大人、神经质的大人、失恋的大人，或是梦想的大人，可以看作是写给大人的一本故事书。
　　记者会现场SONYMUSIC中国区总经理黄小茂先生为王若琳送上大麦以示对她所取得好成绩的祝贺，同门师妹魏佳庆也为王若琳送上鲜花表示祝福。王若琳的音乐不但受到乐坛的瞩目，各个领域还有很多人在关注着她，并对她的音乐赞赏有加。著名艺人周迅、小柯、羽泉、张靓颖，著名乐评人科尔以及北京音乐台中国歌曲排行榜制作人郑阳也通过现场VCR送来祝福，令王若琳惊喜不已。在追光灯和现场特效的伴随下，一道巨幅画卷从舞台上方慢慢垂下，原来这幅画卷上汇集了百名媒体人对王若琳的推荐和寄语。王若琳独特而出众的才华得到了大家的一致肯定，这幅画卷也足见大家对她的宠爱和给予的厚望！在大家的掌声中，看着一句句毫不吝惜的溢美之词和温暖鼓励，王若琳十分感动，也连连表示会再接再厉，继续为大家带来更多更好的音乐！

