老牌乡村歌手汉克-洛克林去世 享年91岁(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月10日上午消息，据英国路透社报道，美国乡村歌星汉克-洛克林(Hank Locklin)当地时间周日(8日)晚因病在阿拉巴马的家中去世，享年91岁。洛克林一生共录制过65张专辑并发行了上百首的单曲作品。
　　汉克-洛克林本人身兼歌手，歌曲作家和吉他手于一身，曾经最早进行概念专辑创作的乡村歌手之一，对于乡村音乐的推动起到了重要的作用，作品在世界各地广受欢迎。
　　洛克林本人出生于美国佛罗里达周的潘汉多尔(Panhandle)，青年时期在美国的南部弹吉他并且为当地的电台演唱。他本人于1949年录制了自己的第一首排行榜前10位的单曲《The Same Sweet Girls》并在1953年凭借单曲《Let Me Be the One》在排行榜上一举夺魁。他在1957年录制的作品《Send Me the Pillow You Dream On》不仅在美国取得了不错的成绩，同时还成功的进入了英国音乐流行排行榜，从而一举成为了跻身为顶级乡村音乐人。
　　洛克林在1960年发行的专辑《Please Help Me,I'm Falling》在当年乡村音乐专辑排行榜中霸占第一位长达14周之久，同年洛克林加入了Grand Ole Opry乡村音乐组织。单曲《slip-note》中的钢琴演奏成为洛克林作品的标记，而这首作品被导演克林特-伊斯特伍德(Clint Eastwood)在1993年的电影《完美世界》(A Perfect World)所采用。而洛克林本人则是概念专辑的探索者的先锋之一，他本人的三张专辑《向乡村音乐之王罗伊-阿库夫致敬》(A Tribute to Roy Acuff, King of Country Music)《陌生的爱》(Foreign Love)和《爱尔兰式的乡村音乐》(Irish Songs Country Style)成为了乡村音乐的最早的概念专辑作品。他本人在上世纪60年代在英国以及爱尔兰进行了巡演。
　　在2001年，洛克林录制了《Generations in Song》，里面与他共同合作的人包括了帕顿(Parton)以及文斯-吉尔(Vince Gill)。洛克林一生共录制了65张专辑并发行了上百首的单曲作品，是纳什威尔乡村音乐的奠基人之一。velvet/编译

