“新时代”前老总回顾杨钰莹毛宁走红路(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月11日消息，据南方都市报报道，广东“新时代”唱片公司2月底宣布即将破产。当年任职“新时代”老总的吴建邦对外透露了公司如何在1990年成功引进香港乐坛造星模式，随后打造“金童玉女” 杨钰莹毛宁的历程。
　　杨钰莹：改名 央视广告 影音互利
　　当年，吴建邦是内地众多唱片公司中，唯一一名被政府文化部外派到香港学习的人，而他当年做过最了不起的一件事情，就是把香港乐坛的造星模式引入到内地。这在20年前的内地，却是相当实验性的一个创举，在全国范围内所引起的轰动和效应，大家有目共睹。
　　杨钰莹是“新时代”第一位签约歌手
　　公司考虑到当时邓丽君风靡两岸三地，又看到杨钰莹的声音和外形适合走甜歌路线，就首先帮杨钰莹换了名字，从原来的“杨岗丽”变成了更加纯美的“杨钰莹”。1990年杨钰莹推出个人首张专辑《为爱祝福》时，“新时代” 投入十万元，在央视的黄金时段做了十天广告，每天十分钟，就是放杨钰莹的歌曲和影像，也就是所谓早期的MV。此举让杨钰莹一夜爆红，专辑销售上百万。随后，“新时代”利用本身在音乐方面的资源，免费为该公司的影视剧制作配乐、创作主题歌，但条件是必须要让杨钰莹演唱主题歌。因此，有了那首唱得街知巷闻的《外来妹》，通过电视剧高收视率向外传播。前阶段，网友曝光杨钰莹早期出演电影的照片，吴建邦说这也是公司用资源换来的角色：“当时也是跟外省的一家影视公司谈成合作，为这部电影《时光列车》做配乐和主题曲，然后让杨钰莹来唱，而且还在里面客串了一个角色。”
　　毛宁：作品 炒作 捆绑包装
　　吴建邦回忆，当时毛宁是1990年在一个歌厅里发掘到的，比杨钰莹稍迟一些签约。如果说杨钰莹的出道，是靠“新时代”大把大把的钱砸出来的，那毛宁的出道则没有那么幸运，唱片业向来有“赊销”的惯例，很大一笔资金短时间不能回收。公司没有给毛宁花很多钱打广告，直至1993年毛宁才推出首张专辑《请让我的情感留在身边》。“毛宁是个男歌手，不可能像杨钰莹那样，单靠清纯脸蛋和甜美声线就能打动听众，所以他必须要有足够好的作品，当时，我们就找来整个广东最好的音乐人，譬如张全复、毕晓世、陈小奇等等，当时都是大腕级别的人马，去给毛宁写歌创作，所以后来才有了那首传唱度很高的《涛声依旧》。”
　　毛宁真正红火起来，却在一次无心插柳的事件中，被意外地被炒红了。毛宁与张咪争唱《蓝蓝的夜，蓝蓝的梦》事件，好友翻脸、争吵。吴建邦说“在后台，张咪还用麦克风打了毛宁，这个事情对于媒体来说，绝对是千载难逢的好话题，于是第二天，全国报纸都刊登了毛宁与张咪的争歌事件，这个事情被疯炒了起来。后来，事件还不断升级，有说张咪男朋友又因为这个事情跟毛宁发生争执，最后还打了起来，结果在媒体对这次事件的连续追访和报道下，毛宁的人气就迅速得到提升。”
　　后来，“新时代”在一次毛宁和杨钰莹合唱的节目上，发现了他们两人原来还满般配的，更刻意把他们打造成一对的形象，于是就有了后来的“金童玉女”。
　　毛宁和杨钰莹都曾要求提前解约
　　据吴建邦透露，1990年杨钰莹是在母亲和继父陪伴下，与“新时代”签定的合约，公司给出的条件也算是丰厚。“譬如除了唱片的分成外，还会有每月1500元左右的底薪，要知道当时我作为一个社长，每月的薪水也才2000元。然后还为她安排了一套不错的房子，有四五十平米，还有一辆专车接送，以及配了一个保姆，负责照顾她的起居饮食，合约里的每一项细节，都是按照当时香港唱片公司的标准去定制的。”毛宁的待遇也类似，但因为是男生，就没有配保姆。
　　杨钰莹和毛宁当年在“新时代”初次签的合同是五年制，1995年第一次约满后，两人都跟“新时代”续了五年约。但没多久毛宁就跟吴建邦提出想解约上北京发展，吴建邦说：“刚开始我是不愿意的，因为他是第一个跟我提出解约的，但后来他表现得很坚决，甚至承诺说解约之后，他在新时代时期的版费全部不要，我看这样，也只好放他走了。除了毛宁、杨钰莹外，林依轮也是新时代当年相当重要的一名签约歌手，他是随毛宁之后也转到北京发展。到了1997年，杨钰莹也提出要提前解约，吴建邦考虑到杨钰莹为公司赚钱不少，又没有心思继续待下去，就爽快同意了。
　　杨钰莹 “吸金”功力不俗 没耍过脾气
　　此外，吴建邦爆料，杨钰莹在九十年代“吸金”功力就很了得：“1997年左右，杨钰莹已经是很红了，当时她根本不在乎唱片发行赚回来的版费，因为那时候她虽然应邀去出席一个大型晚会，唱一两首歌，就赚二十万，去给某个商家做个剪彩活动，就能赚十万八万。她已经有自己的渠道可以赚很多钱，我们也没可能留得住她。”
　　他评价这位当年红极一时的女歌手说：“见她第一印象就是这女孩有点土，但声音甜美，外形纯真。外界一直有传言说她是外表装清纯，内里却很工于心计，其实并不是那样。她确实是一个很乖、很单纯的女孩，当年在新时代时，无论工作到多晚，录音多累，她都从来没耍过脾气，是很专注去唱歌的人。”当年的男歌手中，吴建邦更偏向林依轮：“如果拿毛宁和林依轮比，我觉得林依轮人品更好，毛宁没林依轮那么实在，他唱歌也没有林依轮那么专注，而且他是个不太善于交际的人。”JZB/文

