蔡依林新MV北京“登天” 获赠水晶舞鞋(图)
　　新浪娱乐讯 3月8日晚，台湾艺人蔡依林(Jolin)的最新MV在北京世贸天阶首播。据悉，由于此次MV采用亚洲最大的LED萤幕造播放造势，播出仅20分钟烧钱85万元新台币(约合人民币17万)。
　　蔡依林(Jolin)新歌《大丈夫》MV8日晚在北京首播，华纳音乐大手笔租下北京世贸天阶号称是亚洲最大LED萤幕播放，短短20分钟记者会就花了85万元。
　　Jolin看到自己的作品出现在350m×20m的萤幕上，也深感震撼，说：“MV有一幕我单脚站起来，我的腿简直有3层楼高，跟巨人没两样。”而老板陈泽杉则当场送她一双水晶芭蕾舞鞋，她也摆出芭蕾舞姿搞笑。
　　据悉，Jolin曾在自己的博客中撰文感叹自己非超人，心疼“有才华的艺人”被中伤，让人联想主角是彭于晏。她的经纪人蒋承缙9日表示说：“Jolin博客所写是她个人心情抒发，不针对任何人。”
　　天后MV首映砸重金
　　地点：北京世贸天阶
　　播放LED尺寸：350公尺×20公尺(亚洲最大)
　　LED播放租金：50万元(约合人民币10万元)
　　场地租金：30万元(约合人民币6万元)
　　保全费用：共20人，5万元(约合人民币1万元)
　　总花费：85万元(约合人民币17万元)

