毛宁沉寂九年即将复出 已走出昔日遇辞事件阴影
　　因为一曲奥运歌曲《北京北京我爱北京》一炮而红的乐坛新人关?昨日现身成都。让人意外的是，这位台前“新人”其实在幕后早已是响当当的人物。他向记者透露，除了准备自己的新专辑，他还是毛宁和孙悦复出新碟的制作人，两人的新专辑已悄悄制作完毕，都将在今年推出。尤其是“消失”在歌坛9年之久的毛宁，关?透露他已走出昔日阴影，“他现在天天催着我回去给他录歌，而且对自己要求高得不得了。”
　　关?是北京现代音乐学院的一级讲师，之前一直都默默在幕后做音乐，直到去年和日本音乐人菊地圭介合作的《北京北京我爱北京》，搭载着奥运之风，让他火速在乐坛崭露头角，并被艾?唱片签至门下。关?此次来蓉，还要参加15日晚上的电视剧《大生活》首播新闻发布会。
　　关?还透露，除了出专辑当歌手，自己的另外一个身份是为其他歌手“做嫁衣”：“今年几个重点，一是自己的新专辑《关爱2》，二是给孙悦和毛宁制作的专辑。”毛宁在遇刺事件后已经消失歌坛9年，关?怎么和毛宁相识的呢？“也算是缘分吧，我参加青歌赛的时候他做评委，这样认识的。后来他到我工作室听我的歌，慢慢地就达成了合作的意愿。”据关?介绍，他从2007年就开始着手准备毛宁的新专辑。但去年正准备录歌的时候，发生了汶川大地震，然后又是奥运会。“后来他嗓子又出了点状况，他对自己要求特别严，有一丝不满意都不肯录，所以又耽搁了。我现在可以稍稍透露一点，这张专辑一半是毛宁擅长的‘毛氏情歌’，另一半尝试了舞曲和R&B风格。”他还笑着表示，现在的毛宁已经完全走出了昔日阴影，又恢复了往日的乐观。 记者伍翩翩

