谢安琪处女个唱买重保险 医护人员到场监护(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月11日上午消息，据香港媒体报道，谢安琪(Kay)的香港红馆处女个唱昨日(3月10日)宣布加开两场，唱片公司及个唱单位送上香槟庆贺，顺便预祝Kay 32岁生日。曾“爆肺”入院的Kay，透露个唱后台已安排专科医生及医疗队在场监护，为肺弱的她买重保险。
　　将于5月8至10日举行首个红馆演唱会的Kay，昨日在拍摄新歌MV《年度之歌》的现场，公开宣布个唱加开2场，一共5场，唱片公司高层黄剑涛、经理人和个唱制作单位等专门送上香槟庆祝，顺道预祝于3月13日生日的Kay 32岁生日，现场一起切蛋糕及开香槟，场面热闹。
　　问到曾爆肺的她会否担心身体未能应付5场个唱？Kay大派定心丸，表示除会加强锻炼身体外，已安排了曾为她动手术的医生及护士，连续5日驻场照顾她的身体，但因为医生是Kay的好友及家庭医生，故费用全免，她说：“我会送飞给他看，多谢他。”
　　问到如何庆祝生日？她表示已有一个月没有回家吃饭，虽然当日要工作，但晚上仍可放假回家庆祝。Kay自曝不想再收到老公张继聪所送的生日礼物，因为他每次都送错礼：“他送好贵的银饰物和单镜反光机给我，但全部都不合用，结果老公自己用，可能是他的阴谋。”至于儿子，Kay最希望他勿再帮妈妈改名字，原来鬼马的张瞻曾叫妈咪做“阿鸡”，“他故意的，将‘阿K’讲错，又试过叫我做‘阿基’、‘太太’和‘老婆’。”
　　谈及涉嫌藏毒的关楚耀(Kelvin)将于下周一定“生死”，Kay说：“我等他，加油！”虽然她欲尽快见Kelvin，但不会考虑接机，有先见之明的她说：“我都走不近Kelvin身边啦！”(俐俐/文)

