迈克尔-杰克逊获贵人相助 演出前要发新歌(图)

　　新浪音乐讯 北京时间3月11日消息，据国外媒体报道，摇滚巨星洛德-斯图尔特已经决定借出自己的豪宅给迈克尔-杰克逊暂住，而杰克逊则准备在演出前发行自己的新歌。
　　洛德-斯图尔特的豪宅位于伦敦郊区，占地180英亩，有五个足球场大小。在迈克尔-杰克逊伦敦演出期间，洛德-斯图尔特将会把这个豪宅借给杰克逊赞助，作为对他复出的支持。
　　于此同时，迈克尔-杰克逊也有自己的“自救”措施。据负责迈克尔-杰克逊演出的AEG Live公司老板兰迪-菲利普斯(Randy Phillips)透露，已经很久没有新歌问世的“流行之王”不仅会在演出前发行全新单曲，甚至有可能效仿“王子”(Prince)，在演出前发行唱片并派发给每一位购票入场的观众。
　　另外，菲利普斯表示，公司正考虑采用更多技术手段让演出看更加好看，甚至有可能请大卫-布莱恩(David Blaine)这样的顶级魔术师助阵。
　　不过，迈克尔-杰克逊目前面临的最大问题是自己体力能否足够应付一个半小时一场的演出，毕竟他1997年以后就没有做过整场的演出。据了解，迈克尔-杰克逊目前正在为此进行艰苦的舞蹈练习。(耳东/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

