军旅歌唱家刘斌痛斥日籍主持人不当言论(图)
　　日前，网友发帖爆料称，在3月9日湖南卫视《天天向上》的录制现场，由于日本籍主持人浩二的一句“顺我者死，逆我者亡”引发了现场军旅歌唱家刘斌对日本人的指责和声讨，让现场气氛十分尴尬。
　　起因：“逆我者亡”玩笑不当
　　天涯网友cdxq112发帖爆料，在湖南《天天向上》的录制过程中，其间日本籍主持人浩二想活跃气氛搞点笑，便来了一句“顺我者死，逆我者亡”。
　　冲突：刘斌闻言拍案而起
　　这句话让军旅歌唱家刘斌当场不爽，并指着浩二说：“你让我想起了9·18，想起了当年东北沦陷，想起了你们日本人的种种！”、“也许是你们请错嘉宾了吧，我可能不适合上这种娱乐节目。”顿时，现场气氛十分尴尬，包括浩二在内的其他四位主持人都没吱声，幸好汪涵和蔡国庆及时解围，才缓和气氛。此后，刘斌在现场满腔热情地演绎了自己创作的红色歌曲，现场更一度唱到哽咽。刘斌的激情感染了在场的观众，全场大部分80后观众都奋力鼓掌，掌声持续了将近1分钟。
　　说法
　　“正直的人说了正直的话”
　　昨日记者联系到当时也在现场的蔡国庆的助手何先生了解情况，何先生承认当时现场气氛确实尴尬，他解释道：“浩二当时说那句话其实并无恶意，只是作为一位娱乐主持人现场想调动气氛娱乐观众才说出这句话。刘斌老师为人非常的正直，他当场的表现不过是正直的人说了一句正直的话。”何先生还说，在录制完节目之后，该节目的编导表示歉意，编导向何先生解释说：“其实浩二这个主持人不错，是位很友好的日本人，如果那句话换成汪涵或者其他主持人说就不会造成这样尴尬的局面。” 
　　实习生 张译文

