Metallica主唱因病临时取消瑞典演出(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月10日上午消息，据国外媒体报道，美国重金属乐队Metallica由于主唱詹姆斯-海特菲尔德(James Hetfield)身体突然不适，临时取消了在瑞典首都斯德哥尔摩的第二场演出。
　　据乐队的发言人表示，海特菲尔德本人当即被送进了当地一家医院进行治疗，诊断结果显示詹姆斯是由于身体脱水而导致肠胃不适。在当晚的演出上，乐队的其余三名成员鼓手拉尔斯-乌尔里希(Lars Ulrich)，吉他手科克-哈迈特(Kirk Hammett)以及贝斯手罗伯特-图季洛(Robert Trujillo)在台上对于演出的临时取消表示“非常，非常的抱歉”。拉尔斯当晚对现场观众说：“正如大家所看到的，现在乐队中的其中一人在今晚无法登场。相信我，你们中的任何一个人都不愿听到今晚由我，罗伯特或者是科克来演唱。”海特菲尔德本人已于当晚的晚些时候出院。
　　Metallica在乐队的官网上表示：“这场演出将会在今年春天重新举办。”乐队在这场演出临时取消后已经回到了美国，这样乐队主唱海特菲尔德将有足够的时间来进行康复，以及时参加本月即将在英国举行的一些列的巡演。同时，乐队还将在今年7月18日再次来到瑞典，参加Sonisphere音乐节，而乐队在欧洲的其他巡演日程则安排在了8月份。velvet/文

