实录：两会代表与主创聊歌曲《国家》(组图)

　　两会代表赞《国家》 成龙刘媛媛夸歌词最感动
　　建国60周年献礼歌《国家》试听 征60家庭拍MV
　　新浪娱乐讯 3月11日14时，国庆献礼歌曲《国家》的主唱刘媛媛、作词王平久、MV导演张一白、政协代表李扬、张国良、全国政协港澳局局长吕虹做客新浪聊天室，为新浪网友带来《国家》背后的精彩故事。聊天中还电话连线了主唱成龙。
　　歌曲《国家》由成龙刘媛媛主唱，青年钢琴家郎朗负责钢琴演奏，青年舞蹈家邰丽华则作为残疾人代表进行手语表演，中国移动通信集团公司、文化部艺术司、国家民委员文化宣传司、龙世嘉蓝国际传播机构共同出品的建国60周年献礼歌曲。以下为本次聊天实录：
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。今年对于中华人民共和国来说，我们伟大的祖国是一个特殊的年份，因为在今年我们要举国欢庆建国60周年，在这一特殊的时刻由成龙、刘媛媛以及王平久策划制作的歌曲《国家》，作为建国60周年的献礼歌曲，是凝聚了全球华人的爱国心，今天非常有幸能够请到所有的主创人员，同时在我们这场的聊天当中我们请到了各位全国的政协委员来作为第一批听到这一首歌曲的其中的一分子，来到新浪跟我们来分享他们的心情。
　　我来介绍一下这场嘉宾，首先从最远的地方介绍(笑)大家很熟悉他，“唐老鸭”，他是全国政协委员、著名的表演艺术家李扬老师，欢迎你来到新浪。然后同时坐在中间这位让我很惊讶的美女(笑)，是我们的全国政协港澳台侨局的局长吕虹女士，吕局长，欢迎你。
　　吕虹：谢谢。
　　主持人：坐在我身边这位是全国政协委员、世界中文报协主席，以及香港新闻联会主席张国良老师，张主席您好。
　　张国良：谢谢，大家好。
　　主持人：在节目一开始，我介绍了这首歌曲是由大家非常熟悉的成龙大哥和著名的青年演唱家刘媛媛一起为大家推出的，现在我们连线一下正在紧张拍戏过程中的成龙大哥。
　　(连线)
　　主持人：喂，你好，我是新浪网的主持人赵宁，我们正在在线进行一个聊天，是关于为建国60周年献礼的歌曲《国家》的，我们很想连线成龙大哥。
　　经纪人：稍等。
　　成龙：喂？
　　主持人：成龙大哥，您好，我是新浪主持人赵宁。
　　成龙：我这里的信号不太好。
　　主持人：现在可以了吗？
　　成龙：可以了。
　　主持人：现在在我们新浪网上，全球的华人朋友都在欣赏由您和刘媛媛演唱的《国家》，是作为建国60周年的献礼歌曲，我们都非常非常的喜欢，很想知道一些您对录制这首歌曲的一些感受，听说您还是策划人之一呢。
　　成龙：对。
　　主持人：对您来说，国和家是意味着？
　　成龙：它里面的歌词把我感动了，一个国家是由千千万万个小家组成的。
　　(信号有问题)
　　主持人：好的，谢谢，我们因为信号也不是特别好的原因，但是我们已经听到了您很多的感情在里面，我们知道您正在云南紧张的拍戏过程当中，谢谢你。
　　成龙：谢谢大家。
　　主持人：那好，我们的连线先到这里，谢谢成龙大哥，再见。
　　成龙：再见。
　　主持人：是这样的，刚才其实我们在现场也听到断断续续的，但是他刚才特别强调了一点，当他拿到这首歌的时候，看到那个歌词的部分他非常非常的感动。其实说到国家，其实每一个中华儿女都会有这样一个心情，尤其是像成龙大哥他又是经常在全世界奔波，他可能那个理解跟我们又不一样。
　　张国良：对。
　　主持人：所以今天请到三位嘉宾跟我们分享一下，先分享一下我们听到这首歌的一个心情吧，李扬大哥先来。
　　李扬：好，这首歌的新闻发布会是在人民大会堂举办的，我当第一次看到这首歌的名字，看到这首歌的歌词，同时也听了这首歌的演唱之后，我的很鲜明的感觉是，第一，这首歌是应运而生的，因为今年是我们伟大的共和国成立60周年，所有的文艺界人士和全国人民一样要用自己最拿手的东西来为建国60周年献礼。在这种思想基础下他们创作了这首《国家》的歌曲，而且有两个在中国、在国际上都有代表人物的歌手来演唱，一个是在广大的观众和人民心目中热爱公益事业，既是香港的品牌，现在在国际上也是中国品牌的成龙先生，一个是在国内多次参加公益活动的红旗歌手刘媛媛女士。
　　吕部长坐在这儿，吕部长当年是团中央的统战部长和全国青年的秘书长，她带队参加了很多三下乡啊、青年志愿者啊、青年之友啊、心连心啊，等等这样的活动，到老少边贫地区，而刘媛媛有很多，我们都是在一起都参加了。所以说由这两个人主唱，也就是找两个口碑很好、观众基础很好、在观众心目中他唱这首大歌是给观众能够认可，能够带来好的、正面感应的，所以说这是第二点。
　　第三点，我们常常说到以高尚的精神塑造人，优秀的作品鼓舞人。那么听到这首歌曲，我觉得这个作品，这首歌曲也真正做到了这两点，是以高尚的精神塑造人、优秀的作品鼓舞人，就是说它给人感觉是这么多年来，特别是改革开放30年来整个的中国在国际地位上不同了，在国际影响方面也强大了很多，在这个时候我们再歌唱《国家》是另一番感觉，就跟五十年代初期我们唱那个《大跃进》，唱高举着五星红旗前进，这个感觉还不一样。就是说现在我们国家强大了，现在在中国共产党这么多年的领导下，被世人证明，甚至连我们的敌人也不得不承认确实在中国共产党的坚强领导下，今天的中国已经在国际上立于世界民族之林，已经是一个让所有的中国人都能挺起脊梁，让全世界的炎黄子孙都能感到骄傲的这么一个伟大的国家。在这种情况下我们再借着60周年来歌唱《国家》，这个感觉、这个心里的感情都是有很大的差别，和过去都是不同的。
　　那么现在这首《国家》的歌曲恰恰在这种思想基础的情况下能够起到一个拨亮一盏灯，照亮一大片的感觉，能够把所有人心想的东西用一首艺术作品来表达出来，来集中地浓缩地体现出来，所以说这首歌我们觉得会成功，也一定会引起广大观众心田里的波澜，一定会成为一首家喻户晓的好歌，大歌。
　　主持人：谢谢，我觉得李扬老师说得特别好，而且他特别提到在五十年前，或者建国初期的那个时候，我们也有很多的歌曲振奋了当时人们的心，但今天建国60周年了，这个时候我们需要这样一首歌曲再次凝聚全球华人的爱国心。
　　吕虹：可以影响几代人。
　　主持人：是，吕局长？
　　吕虹：我记得在2月28号，咱们在人民大会堂，我参加了一个与众不同的新闻发布会，短短的一个多小时我感觉到心灵的冲击很大，就是震撼、澎湃。我听到了我们中华文明五千年的这种深厚的功底，同时在心中也激起了我们中华民族这么一个世界之林的自豪感。我曾经问媛媛，我说这么一个一流的制作团队，这么一个独一无二的组合，成龙来自香港，郎朗来自海外，也来自内地，那么是什么力量能够把你们融到一起来唱这么个震撼的歌曲？我说《国家》这首歌就比作是横空出世，媛媛回答我，她说是一颗中国心，一颗爱国心。
　　所以前几天我们正好在两会期间，这两位都是我们港澳组的香港委员，我们这次是住在贵宾楼中，我们也召开了一次类似小范围的新闻发布会，我们请了15位港澳委员，都很激动，讲到国与家都很激动，他们恨不得就把这个歌词当作一个教科书，谈了很多的感受。凝聚一句话，就是没有强的国，就没有富的家。
　　从香港回归12周年，今年是澳门回归10年，港澳同胞这么多年回家的日子里他们也充分感受到了国与家对他们的温暖与关怀。所以从这一点来讲，我感觉到《国家》这首歌正是凝聚海内外中华儿女，为中华民族的伟大复兴起到的这么一个原动力。

