蔡依林鱼鳞装配纱裙亮相 新歌罗列男友标准(图)
　　蔡依林全新专辑将在3月27日上市。蔡依林在首波主打歌《大丈夫》的MV中将展现新学的舞蹈技巧，这支MV于昨日(8日)首播。
　　蔡依林暌违一年半再推出新专辑，为了首波主打歌《大丈夫》的舞蹈，蔡依林远飞美国纽约向黑人舞蹈名师Jonte学舞，所学成果都展现在这支MV里头。而MV男主角Nick不仅现身，在这首歌里也首度独挑大梁唱rap，蔡依林对这位同门师弟也相当照顾，由于Nick第一次面对镜头略显生涩，蔡依林会教他如何放松，怎么对镜头放电，哪一个角度拍起来会更好看，让Nick更快进入MV的拍摄工作。
　　而拍摄MV当天，蔡依林也列出当“大丈夫”的条件——懂得保护女生、要会逗女生开心、个性要好相处。
　　除了有和Nick热舞的亲密镜头，蔡依林的服装也很养眼，挑战开高衩的连身舞衣，并融合巴洛克复古改良式燕尾服篷裙，其中蔡依林在拍个人舞蹈时，因为跳得太过投入及卖力，丝毫都没发现早在她跳到一半的时候，后方的燕尾服篷裙早已飞出去，跟连身舞衣分开了，等到整段跳完，蔡依林惊讶地发现怎么裙子不见了，让她惊呼连连，露出小女生害羞的神情，工作人员都笑问她没发现吗？蔡依林笑说：“我不知道啊，我整个很投入好不好！” (星星)

