克里斯与40岁经纪人忘年恋 短信气死蕾哈娜(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月12日消息，据香港媒体报道，日前有报道指因指蕾哈娜(Rihanna)是为了克里斯-布朗(Chris Brown)手机内的三页短信而爆发打架事件，前日(3月10日)有报道指该短信竟然是克里斯的40岁的经纪人蒂娜-戴维斯(Tina Davis)发出的，难怪蕾哈娜大动肝火。
　　蒂娜年纪与克里斯相差一大截，难怪蕾哈娜很生气！早前有指克里斯打女友是源于其手机内的一个三页短信，最近有报道指该短信是其40岁经理人蒂娜所发，而警方的口供也证实该短信由曾与克里斯发生关系的女人发出。其实二人早于2005年已传出忘年恋，当时克里斯只有16岁，但双方否认绯闻，事隔多年再传出二人有暧昧，难怪蕾哈娜大动肝火，不过，蒂娜的父亲扬言绯闻已属旧闻。另一方面，有指克里斯与蕾哈娜刚于录音室灌录合唱歌，期间情绪激动，但表现亲密。
　　另外，最近有网友发起签名行动，要求即将举行的儿童台Nickelodeon主办的《Kid's choice颁奖礼》取消克里斯及蕾哈娜的提名资格，其中克里斯获提名“最喜爱男歌手”及“最喜爱歌曲”，而蕾哈娜则获提名“最佳歌曲”，现已有4,600人签名支持，不过，大会表示不会取消他们的提名资格，但承认已接获数百宗有关投诉。
　　至于借出房子让二人复合的歌手Diddy，3月10日接受名嘴艾伦-迪贾妮丝访问时表示，借出大屋让他们解决问题是出于帮助朋友，并自言有权选择邀请谁内进，但她强调没有批判事件的对错。而歌手Akon则表示愿意与克里斯合作，并指任何人也会犯错，不应将工作与私人事相提并论。(俐俐/文)

