组图：李宇春新造型艳光四射 舞台皇后性感魅惑
　　新浪娱乐讯 李宇春日前拍摄的新一辑性感大片于今日(12日)曝光。由于即将在3月21日举行的“why me”演唱会中将以舞蹈为主，所以本套大片也以“舞台皇后”为主题，李宇春在其中展现了爵士、复古、嘻哈等多种风格的舞台造型，艳光四射性感魅惑，形象甚为突破。
　　李宇春的演出现场总是最吸引人的，所以为了拍摄出她这一“舞台皇后”的特质，杂志社特别斥巨资打造了一间全镜面的房间，并在里面搭设出炫目的灯光与布景，营造出艳光四射的舞台感觉，而在造型方面，更是展现出了李宇春"百变"的一面，爵士、复古、嘻哈各种风格在她身上相得益彰，其中一套圆点衬衫搭配背带裤及红色金属太阳镜的造型更是夺人眼球，让人几乎认不出这是李宇春。
　　据杂志负责人介绍，她们跟李宇春合作过多次，几乎每次拍摄都能在她身上挖掘出不一样的惊艳感觉，所以对于每一次拍摄她们都充满期待。其实李宇春近年来已经从出道时的简单中性造型慢慢晋升为时尚宠儿，之前太合麦田所拍摄的雷锋帽、旗袍装、薄纱装等造型都引领了一阵潮流，而越来越多的时尚杂志也发掘出了李宇春这块“璞玉” ，仅2008年一年，李宇春就曾三次登上顶尖时尚杂志《ELLE》，而《时尚芭莎》、《时尚健康》、《时尚Cosmo》也是纷纷向其伸出了橄榄枝。 而李宇春也在凭着自己得努力向着“百变舞台皇后”一步步迈进。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

