周笔畅21日正式在香港签约金牌大风(图)
　　新浪娱乐讯 关于周笔畅加盟大牌云集的金牌大风的传闻昨日(3月12日)终于得到官方证实，金牌大风通过媒体正式宣布，将于下周六(3/21)在香港为其举办盛大的签约记者会，并透露将邀请大华语区包括内地、台湾、香港的数百家媒体亲临现场共享盛举。
　　金牌大风中国区副总裁暨台湾区总经理黄伟菁昨日表示“欢迎笔笔加入到我们的大家庭！在3年前就曾传过她和我们签约的新闻，当时我的回答是能不能签约要看彼此的缘分，而现在，这个缘分到来了！”
　　继在香港盛大举办孙燕姿、张惠妹、胡彦斌、罗志祥等金牌级别艺人的签约仪式后，再次将签约会的地点选择在东方之珠也足见金牌大风对周笔畅的重视。黄伟菁称在未来的时间里公司也将尽全力整合两岸三地最有利的资源给周笔畅，帮她做整个大华语区的全方位发展，所以选在香港这座地标性的城市欢迎她的加盟，正式向全亚洲隆重介绍，有信心要将她打造成亚洲天后。
　　而关于之前传闻周笔畅将在太平山顶签约的传闻，黄伟菁透露场地将做紧急临时更换：“笔笔签约的消息自从曝光后，她的歌迷就表现出了极大的热情，前2天在成都，几百位歌迷深夜在机场迎接她的场景更是让公司每个工作人员都备受感动，我们非常体谅歌迷这么久没见到她的心情。之前我们了解到，到时将会有近千名歌迷赴香港跟她一起见证这个重要的时刻，而山顶在人数限制、安全等方面都会有一定的问题，所以公司紧急开会讨论将更换场地，希望到时每一位到场的歌迷都会有机会见到笔笔。我们也决定在跟媒体的签约会结束后，破例直接再举办一场歌迷见面会，答谢歌迷对笔笔不离不弃的支持。” 而目前就场地更换问题金牌大风也在急速处理中，一旦确认就会告知大家。

