S.H.E代言捞钱不忘行善 设计T恤募善款(组图)

　　新浪娱乐讯 女子组合S.H.E昨天(3月11日)出席代言的某服饰品牌与台湾世界展望会在台北举行的“爱的游乐园”慈善活动，呈现三人各自设计的三款T恤，提供限量义卖，捞金的同时还不忘做公益。
　　S.H.E过去即是世界展望会资助人，此次代言不仅赚钱还兼做公益，设计T恤义卖，将所得捐作展望会助学行动，并邀民众以台币150元(约人民币30元)认领“爱的面包”存钱罐，号召民众存满爱心助人。三人为号召全民响应拼命想点子，Ella及Selina说：“请各大楼的管理室、管理委员都来认领爱的面包，第一个要推动的地方就是我住的大楼。”Hebe则希望更多的公司可以在卡钟旁边放爱的面包，打卡时也可以把买早餐所找的零钱捐出来。
　　提到设计T恤，Selina说，因为主题是“爱的游乐园”，因此以自己喜爱的手工艺方式呈现，用拼布的方式拼出面包的样子，再辅以彩色钮扣拼成的LOVE，期望孩子们的世界能像T恤一样充满色彩，“这件T恤就是很Selina，充满缤纷、色彩和爱，还有一颗真的钮扣喔！”
　　Hebe则表示，因为看到Selina的设计后，她修改了好几次设计图，最后以16宫格呈现设计创意。分别将S.H.E三个人小时候的照片、她所资助的国外儿童照片、自己的爱狗等照片通通用上，期望所有的小孩都可以像她小时候一样幸福。Hebe更坦言，希望以他们三个人小时候的照片来刺激买气，邀请更多朋友们预购珍藏。
　　本身就喜爱画画的Ella此次则运用了她的专长，在亲手绘制的设计图中化身成了校车司机，此设计概念则来自她以前搭校车的经验，“以前搭校车上学就觉得很安稳，但是现在仍有些偏远地区的小孩因为上学不方便而无法顺利上学，我长大了，希望可以化身成让孩子顺利上学的校车司机。” 新浪娱乐台湾特派 郑伟柏／台北报导
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

