王若琳平时最爱打电动 自称不会做职业歌手(图)
　　□文/本报记者王灵儿 通讯员刘威 图/本报记者严斯林
　　19岁发行首张唱片就大获好评的王若琳，堪称是一个“出名要趁早”的例子。从2008年出道到2009年发行第二张专辑，不到21岁的王若琳以其独特的嗓音和唱作实力迅速走红，并席卷了2008年各大音乐颁奖礼的新人奖。昨日，王若琳携新专辑《Joanna&王若琳》现身湖北卫视《音乐集结号》节目，并做客金报明星热线。
　　可爱王若琳 平时最爱打电动
　　被宣传词冠以“东方诺拉·琼斯”、“台版小野丽莎”，这个醇厚女声讲出的想法和态度却是不折不扣的20岁女生。眼前的王若琳，少了电视屏幕上的沧桑和慵懒，一身休闲装扮，让人觉得面前的这个女孩分明就是一个可爱的高中生。
　　爸爸王治平是台湾著名音乐人，为大牌华语歌手陶?、蔡依林、S.H.E等制作过音乐，那女儿有没有想过跟老爸合作一把呢？“没有这个想法，我们想要的音乐完全不同。”至于和其他有名的歌手合作，王若琳的回答更直接：“也没有想过，我跟他们的音乐理想也不一样。”
　　和王若琳聊天是件很快乐的事，问她平时除了做音乐外最大的爱好是什么，没想到她突然冒出一句：“打电动！”王若琳说虽然自己是个女孩，但是她从小就跟男孩子一样很喜欢玩电动。
　　个性王若琳 创作灵感靠想象
　　因为嗓音和曲风的独特，听王若琳的歌你很难想象这是一个来自20岁女孩的声音。无论是翻唱别人的歌还是自己创作的歌，王若琳给人的印象就是成熟。记者问她是不是从小就比同龄人要早熟一些，她笑着说：“不会呀，直到现在爸爸和朋友都还觉得我挺幼稚的！”而对于外界给予的“台湾爵士天后”的称呼，王若琳觉得“很没有意义”，“我只希望我就是我！”
　　推出了两张专辑，除了翻唱一些经典老歌外，专辑中的不少歌曲都是王若琳自己创作的，问她最喜欢哪一首歌，她想了想说：“第二张专辑中的《AdultCrap》。”问她这首歌表达的是什么意思，她笑着解释说：“比较喜剧化地讲述一个人面临中年危机的故事。”
　　因为作品很成熟，年仅20岁的王若琳没有丰富的人生阅历，那创作的灵感都来自哪里呢？“想象力！”王若琳说，自己创作时就是靠想象和幻想，只要想象的灵感一来，创作起来就很快乐。
　　成熟王若琳 不会做职业歌手
　　因为有个很“厉害”的爸爸，王若琳一路走来都相当顺，对此，王若琳还是很感谢老爸，“虽然爸爸帮助了我很多，在音乐工作生活上都是，但他只是在各种具体的事情上关心和帮助我，不是观念的输入。他鼓励我自由发展，成功了就继续干，不成功就继续回去念书。”
　　王若琳曾说过自己会一直坚持做小众音乐，不会成为职业歌手，如果有一天发觉这条路会越来越艰难时，会不会改变这个想法？王若琳坚定地说：“不会！其实，对于成名进入娱乐圈并不是我的梦想，我这一生最大的梦想就是做音乐，而且坚持做自己梦想中的音乐，所以我也更不会向其他领域发展。”
　　延伸阅读
　　荆楚网消息 (楚天金报) 直率的表白、真挚的祝福、热切的关心……昨日的热线时间虽然只有短短的20分钟，但是江城歌迷却带给了王若琳许多的快乐。由于不善言辞，王若琳用另一种方式表达了她的心情：微笑一直挂在脸上。
　　在武汉读大学的陈先生是第一个打进电话的人，听到王若琳的声音，这个小伙子立即“赤裸裸”地表白：“王若琳我好喜欢你，好喜欢你的歌！”面对这突如其来的表白，王若琳倒羞涩起来，电话这头的她脸红红地说：“啊，谢谢你！”不料，一句大胆地开场白后，陈姓同学不知道是不是紧张的缘故竟然沉默了，在记者的提示下，他又结结巴巴地说：“你一出道我就很关注你了，我今天有点感冒，在媒体上看到你也因为感冒嗓子不舒服，希望你多注意身体！”听到歌迷的关心，王若琳也赶紧送上了关怀：“你也一样，要注意休息呀！”
　　来自华中师范大学的余老师也是王若琳忠实的歌迷，电话接通后余老师很开心地说：“哎呀，我真没有想到居然能打进来！”余老师说，自己不仅很喜欢王若琳和她的歌，而且还很喜欢她的爸爸王治平，说到这里，余老师客串起了记者：“王若琳能问你一个问题吗？我觉得在歌坛中很少有像你这么年轻歌又唱得好的人，这主要是不是因为你的爸爸？”听到这个问题，王若琳笑了，“我唱歌完全就是靠自己，爸爸从来没有教过我音乐，他最多就是对我进行了一些音乐的熏陶。”(本报记者王灵儿)

