铁娘子乐队哥伦比亚巡演 无票粉丝引发骚乱(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月10日上午消息，据英国BBC报道，英国老牌重金属乐队铁娘子(Iron Maiden)在哥伦比亚首都波哥大进行巡演，当地乐迷在演出前发生骚乱，警方出动大量警力，逮捕了超过100名的乐迷。
　　混乱发生在演出开始前几个小时，在混乱中，乐迷向当地警察投掷石块。当地警察最后动用了催泪瓦斯以驱散那些企图无票入场的乐迷。据哥伦比亚媒体报道，一名警官在这场动乱中受伤。由于演出的安全问题，当局目前已经开始考虑在未来是否会举办更多的重金属演出。当晚总共有超过了2万5千人参加了在西蒙-玻利瓦尔(Simon Bolivar)公园的铁娘子演唱会。
　　铁娘子乐队目前正在南美洲中部进行巡演。而这场骚乱的原因被当地警局定义为“一群没有门票试图闯入现场的疯狂乐迷的不理智举动”。总共有111名乐迷被逮捕，而其中的40人由于摧毁了公共设施目前还在拘留之中。在这场骚乱中受伤的警官名为罗兰多-莫拉(Rolado Mora)，目前由于伤势过重，已经在医院中接受手术治疗。
　　铁娘子乐队目前就这场骚乱事件还没有发表任何评论，乐队只是在骚乱后推迟了演出开始的时间。乐队目前已经离开了哥伦比亚，按照巡演计划来到了厄瓜多尔首都基多。velvet/编译

