容祖儿澳门开个唱错漏百出 赞阿娇勇敢坚强(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月7日晚，容祖儿于澳门举行的演唱会出现“错漏百出”场面，首先被拐杖撞到头，接着耳机断线，又忘记歌词，连她都忍不住笑称很搞笑。此外，容祖儿赞好友钟欣桐(阿娇)勇敢坚强，指阿娇不像张柏芝懂得表达自己，希望大家给阿娇支持和鼓励。
　　容祖儿前晚于澳门金光综艺馆举行《09 StarLight容祖儿演唱会》，胡杏儿与胡定欣结伴捧场。容祖儿身穿黑色抹胸劲歌热舞，不过身形瘦了不少，胸骨乍现。献唱《跑步机上》时，容祖儿向后抛拐杖，怎料拐杖直落撞到她的头，并差点踩中拐杖摔倒，容祖儿忍不住笑说：“都没试过……”
　　好命已做人妈咪
　　容祖儿唱《心淡》时唱到眼泪汪汪兼忘词，不得不重唱。二度返场时容祖儿又忘记歌词，笑说愈投入愈会忘词。表演完后接受访问，容祖儿笑言“错漏百出”，自曝快歌时耳机断线听不到音乐，又直认入行后曾有感情发生过，笑说：“行内行外，明恋、暗恋什么都有，人是有经历的，如好命已做人妈咪。”
　　不可与张柏芝比较
　　谈到好友阿娇接受《志云饭局》访问的片段于新闻时段播出遭投诉，容祖儿感叹说：“总有人喜欢，有人不喜欢，当阿娇勇敢走出第一步，希望大家尝试支持她。她为人内敛，选择面对和承担自己过去，大家尝试用正面态度鼓励她。她不是张柏芝，相比张柏芝，阿娇不太懂得表达自己，希望经过这次大家可了解她。她已尽最大努力打开心扉。”对于阿娇曾有轻生念头，容祖儿表示任何人感受不到阿娇的难受，在极端环境下有这念头是无可避免。谈到阿娇曾想过结婚便算，问会否介绍好男孩给阿娇？她笑说：“我们现在是同坐一条船，都没男友，暂时比较单调一点。”容祖儿赞阿娇勇敢坚强，很多人支持鼓励她，每人都有过去，就由它过去，将来的日子可能更精采，会陪她一起。阿娇曾说只与她和阿Sa倾诉，容祖儿表示会避谈敏感话题，当没事发生，与阿娇聊关于女生的话题，希望她开心。图库供稿

