梁咏琪拒与谢安琪比较 自称已到另一层次(图)

　　新浪娱乐讯 昨天(3月8日)梁咏琪以“梦成真奖助大使”身份出席“东华三院梦成真奖助计划”记者会，会上谈及谢安琪人气急升，梁咏琪指自己已经到了另一层次，难与其比较。
　　“东华三院梦成真奖助计划”主要是希望通过该计划，筹集善款帮助因贫穷、缺乏支持及欠缺自信的儿童及青少年，为他们实现自己的梦想和目标。
　　梁咏琪认为从小能培养多方面兴趣，可以让小朋友长大后增加自信，她以自己举例说：“我小时候参与课外活动的时间比读书还多，每样都很好奇想尝试，不过样样通，样样不精。”问到有什么梦想还没达成，梁咏琪说：“环游世界，不过短时间内实现不了，但每年都会去不同的地方，现在已去过二十多个国家。”梁咏琪表示将来有意将自己的旅行经历编辑成书，她说：“记得第一次去孟加拉国时真的大开眼界，将来也打算出书将自己的经历同大家分享，也可以带给大家正面的讯息。”
　　此外，梁咏琪透露正忙于筹备国语新碟，她坦承金融海啸对音乐制作有影响，不过作为歌手只要唱好歌做好音乐便可。提到谢安琪人气急升做小天后，她说：“我不与人比较，我已经去了另一个层次，首要还是做好自己的音乐。”苗菲/文

