王若琳解读新碟：现在更知道自己要什么(实录)

　　新浪娱乐讯 3月11日13时，王若琳携新专辑《Joanna & 王若琳》独家做客新浪，与内地乐迷在线零距离接触。王若琳全面解读了自己的创作，畅谈新专辑制作过程中台前幕后的故事。(主持人化妆造型：易茗造型艺术学校)
赵宁感悟：
    王若琳无疑是特别的，她总是直率地告诉你，即使歌火了，但她还是不喜欢；她甚至会真实得说，不喜欢唱片公司开会，让别人决定她的音乐……她说这些话的时候，是很有底气的，俨然歌坛天后
    或者，她根本就不care是否会成为歌坛天后
    很多人都会奇怪，如此年轻才19、20岁的女孩子，为什么歌声如此成熟而性感，她不回避，“那是技巧。”如果你看到她五颜六色的指甲，看到她偶尔不知道怎么表达的青涩，或许你就能真正走进她本色自然的青春……
以下为此次聊天实录：
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。今天特别开心见到了大家都非常喜欢的Joanna王若琳，欢迎你。
　　王若琳：赵宁你好，网友们大家好。
　　主持人赵宁：我突然发现，其实如果要是用英文跟你交流的话应该更顺畅，对不对？
　　王若琳：其实还好，请问那个是美国的那个篮球手吗？（笑）
　　主持人赵宁：对，没错（笑）看到Joanna的时候，发现她特别吸引我的是她那个指甲的颜色，五彩缤纷，好像春天来了一样。
　　王若琳：是为了演唱会涂的。
　　主持人赵宁：为什么这样涂？
　　王若琳：因为造型，就涂一个有颜色一点的。因为灯光是打那种蓝光，所以如果银光的颜色也会变的很突出。
　　主持人赵宁：那平时的自己呢？
　　王若琳：平时也会涂啊，偶尔，有心情、有时间的时候就会涂。
　　主持人赵宁：最喜欢哪个颜色？
　　王若琳：其实我什么颜色都涂，当然很保守的黑色，就是很搭配衣服的那种也会涂。
　　主持人赵宁：但其实五彩缤纷看起来心情都会很好，而且还蛮夏天（笑）
　　王若琳：对，蛮春夏的（笑）
　　主持人赵宁：所以坐在身边的王若琳带来的春天气息就像她绿色的衣服（笑）
　　王若琳：对，这个衣服（笑）
　　香港演唱会难忘又美好
　　主持人赵宁：之前我有一些同事特别飞到香港看了若琳的演唱会，回来都非常的兴奋，自己应该也是很兴奋，很过瘾吗？
　　王若琳：还蛮过瘾的，我觉得这个演唱会是一个非常难忘又美好的经验。
　　主持人赵宁：他们传来的很多视频资料让我们觉得也很陶醉那个过程当中，尽管我们没有去现场去感受。
　　王若琳：对，我觉得现场应该都蛮投入那个状况的，那个舞台。
　　主持人赵宁：也让我们看到了很多之前没有看到的王若琳可爱的表情，沉醉的表情，很多个表情耶（笑）
　　王若琳：对（笑）因为我觉得艺人或者是艺术家，音乐家，本来就是说你给他什么样的平台，给他什么样子的空间他才可以有什么样子的表现，所以我觉得平常都没有像舞台的这种伴奏与这样子的设计，所以我觉得平常也不会那样子那么突出的表现。
　　主持人赵宁：什么样的平台会有什么样的表现？
　　王若琳：就像说平常譬如说去一个地方唱歌，就只有我跟吉他，当然不是说这是坏事，但是不可能俏皮到哪里去，或者是太有动态到哪里去，但是有一个很大的舞台，然后有很多很优秀的音乐人一起伴奏，其实就会有很多不同的火花出现。
　　主持人赵宁：包括和你自己一个人在创作过程当中那种感受，都是不一样的，是不同的体会。
　　王若琳：对。
　　主持人赵宁：各有好处，可能不一定说哪个更好。
　　王若琳：对，都很不错，不一样的。
　　第二张专辑是本故事书
　　主持人赵宁：现在应该很多的朋友都已经慢慢的熟悉、认识你，并且很喜欢你，然后这次看到若琳带来了自己的一个全新的专辑，然后里边又是双CD，一张创作专辑，一张演唱专辑，在这个概念的理论上我花了三分钟的时间才明白（笑）但是很喜欢，因为也可以推荐给朋友们去看，打开它的时候会觉得我真的很喜欢这个。
　　王若琳：谢谢，对，这个是我跟我朋友一起设计的，这个是这次，怎么说？因为这一次就像刚才赵宁说的，这次其实是有两张CD，一张叫做《Joanna&王若琳》，另外一张叫《成人故事书》，反正就是我写的歌，然后这次这里面的乐手全部都是同样的四个乐手。然后其实册子里面的设计也是做的有点像故事书的感觉。
　　主持人赵宁：对，很好看，然后那些插画我听说是一位大师，虽然他已经过世了，在1939年就已经过世了的一位插画家Louis Wain。
　　王若琳：对，我觉得他画的东西很有想像空间，其实搭配起歌词来还蛮有意境的。
　　主持人赵宁：自己平时画画吗？
　　王若琳：其实还好，很少。
　　主持人赵宁：刚才提到乐团有四个乐手，以这样一个乐团的名称来创作这张专辑，我很想知道乐团里的人怎么相识，你们合作了多久，有怎样的故事？
　　王若琳：这次合作其实都是在这张专辑上的合作，都是第一次，然后会遇到他们的原因是因为在美国我有去一个录音间，那边录音室的录音师就帮我找到这些乐手，因为我们有聊过，我大概想做哪一种感觉的音乐，然后他就非常好心地帮我去找到了这样子的乐手。
　　主持人赵宁：然后在音乐理念上你们又发现是比较默契、投缘？
　　王若琳：我觉得他们对音乐很敏感，就是说他们听到一首歌就很快的可以抓出这首歌的感觉。
　　主持人赵宁：但是基本上还是以你的想法为主？
　　王若琳：大部分是。
　　主持人赵宁：我记得若琳之前在第一张专辑的时候也来过新浪跟大家聊天，但那次并不是我主持的，所以没有一个特别直观的感觉，但是在那之后不久，同样坐在这里的是小野丽莎，我们去聊了很多她音乐上走过的路，比如她在巴西受到的很多影响，她已经有四十多、五十了，但是坐在这里还有一种气场，音乐的感觉。但是若琳才20岁，大家都会说你是东方的小野丽莎，但经历已经完全不一样了。
　　王若琳：（笑）
　　长大后才慢慢发现自己要的是音乐
　　主持人赵宁：很有意思，你的成长之路是怎么样的？你最初发现你会选择这一条最后会是你的路？
　　王若琳：其实我觉得当然我一开始没有意识到，就是说我最想做的是这一种，但是其实我觉得慢慢沉淀了，我觉得反倒是最近我才真的意识到我以后要做什么，才意识到我以后会想要做音乐。
　　主持人赵宁：因为你发现这种音乐是最让你？
　　王若琳：不是不是。
　　主持人赵宁：你是最近才发现音乐才是你一直想去做的？
　　王若琳：对，就是最近的思绪才沉淀，说我突然明白以后未来应该都是它，因为我觉得这种东西本来就是需要时间的，当然一开始我觉得我一开始做唱片的时候，它是我的工作，它并不一个人生的梦想的追逐，因为我觉得其实在华语音乐界里面，我觉得它蛮商业的，我觉得它其实是可以追逐一个真的很美妙的一个梦想的地方，因为我觉得很多东西都还蛮现实的。但是我觉得做这个做久了以后我才慢慢，因为我做了一些我不想做的一些事情，所以我就更知道我想要做的是什么。我就很明白，其实我以后是想要做音乐，一直做音乐，但是或许不是以这种形式，不是以就是流行唱片这样子的形式来发行音乐。
　　音乐是工作也是人生　不可以随心所欲
　　主持人赵宁：但是其实可以去做这样一个尝试，比如说流行音乐无论是口水歌还是商业化运作下的歌曲，它确实已经是形成了一种商业模式，更快的销售出来。但是当王若琳的声音和你的音乐带给大家的时候，也非常多的人会接受，他们甚至可能颠覆了以前的那种音乐的概念，不是一件很好的事吗？
　　王若琳：可是我觉得其实还好，因为我觉得不管宣传说我声音怎么样，声音很好或者音乐品质很好，但是我觉得我还是被框在这样子的环境下，我一直都很难做出非常理想的音乐，说真的，这个就是环境造成的。
　　主持人赵宁：但是当一个音乐人他有一定的市场基础，歌迷基础和自己的想法的时候，他就可以随心所欲地做音乐了，是吗？
　　王若琳：不行，我觉得真的不能随心所欲，当然我可以不理会他们需要的这些要求，但是其实你不理会他们，他们也不让你发唱片（笑）所以其实就是一个进退两难。
　　主持人赵宁：所以这张专辑已经是一个唱片公司对你的小小妥协？
　　王若琳：对，其实这次他们对我妥协蛮大，但是同样的，我也还是需要做很多他们需要我做的事情。因为这张嘛，就是他们听完了以后说很不商业，所以需要唱一些比较商业的东西。
　　主持人赵宁：什么叫商业呢？
　　王若琳：我也不知道（笑）其实我觉得所谓商业就是说…
　　主持人赵宁：大家都能去唱？
　　王若琳：对，大家都能去唱，然后听到的时候可以很快的消化这个东西，但是因为文化的不同或是怎么样，或许有时候所谓大众的文化他不能很快的消化某一些的音乐，或者是某一些音乐比较容易被消化，但那些就比较容易被卖，那个就叫做所谓的商业性音乐。
　　主持人赵宁：就好象曾经你也提到过第一张专辑你自己并不是那么符合你的理想，但是却让一些朋友能够在KTV里面唱你的歌了。
　　王若琳：对，所以这就是所谓的商业。
　　主持人赵宁：但是作为一个歌手，你的歌曲被更多的人去唱不是一件很快乐的事吗？
　　王若琳：可是那个不是我想要追求的事情，那个对我来说并没有给我快乐，我相信它会带给一些人快乐，但是每个人的梦想与目标不一样，我的梦想其实不是说我的音乐可以被大家接受或是被唱，其实我觉得对我来说最重要的是我需要给予一个机会，让我可以去在录音室的时候把我写出来的歌，被编成很完美或是我很喜欢的，所以它那个完成品出来的时候是一个令我非常骄傲的一个艺术品。我觉得这个是我对音乐的追求吧，就是我觉得每个人都有不同的方式，有一些人想要开演唱会，有一些人想要歌在KTV，有些人想要发专辑，有些人想要，就是说每个人都有不同的梦想，对音乐，刚好我不是KTV这件事情，我的不是说一定要被大家接受或是喜欢。

