华纳回应蔡依林新专辑抄袭传闻：纯属巧合(图)

　　本报讯(记者朱雅清)蔡依林的最新专辑《花蝴蝶》尚未正式上市，便被网友质疑专辑名、宣传照以及主打歌MV涉嫌抄袭滨崎步、安室奈美惠等多位艺人。对此，华纳唱片音乐事业部负责人范先生昨天回应称纯属巧合：“元素的运用可能造成观感上的似曾相识，这是每一位创作者都不可避免的。”
　　此前蔡依林的新专辑名称“花蝴蝶”因为与玛丽亚·凯莉的外号相同而引发争议，华纳唱片解释说这只是寓意“破茧重生”。宣传照与主打歌《大丈夫》陆续曝光之后，有网友指出蔡依林在造型方面依旧难逃滨崎步的影子，《大丈夫》的舞蹈动作有借鉴萧亚轩《表白》的嫌疑，MV则跟安室奈美惠的《NewLook》《RockSteady》很像，舞蹈动作更是像布兰妮、碧昂斯、凯莉·米洛等明星。相关负责人范先生回应说：“很感谢广大网友对蔡依林的关注。这次所谓的抄袭的确有些穿凿附会的感觉，因为每个时代都有流行的时尚元素，创意或灵感的不谋而合是可以理解的，正所谓英雄所见略同。蔡依林是个很努力的艺人，希望大家能关注这张专辑的音乐。”据悉专辑《花蝴蝶》的“幻影迷彩专属限定版”和“晶彩芭蕾豪华限定版”将于3月15日起展开预购。

