蔡依林新碟15日内地预购 华纳回应抄袭不可避免
　　新浪娱乐讯 近日，在内地歌迷的声声催促下华纳音乐宣布，《花蝴蝶》内地预购版也将于3月15日到26日展开预购，同样的两个版本的《花蝴蝶》预购版，赠送礼品不同于台湾版，也是蔡依林送给内地歌迷的“特殊礼物”。
　　内地《花蝴蝶》预购版分为“幻影迷彩 专属限定版”和“晶彩芭蕾 豪华限定版”两个版本，除包含蔡依林2009全新国语专辑《花蝴蝶》一张以外，A版预购“幻影迷彩版”赠送设计师纪念写真册及舞蝶专属手机套；B版“晶彩芭蕾版”赠送影舞者纽约写真笔记本，超值回馈歌迷。　
据悉，专辑《花蝴蝶》在内地就已经获得7万张的订单，可见全国经销商对于蔡依林的专辑销量普遍看好，在实体CD市场如此低迷的情况下，7万张的订单如同一剂强心针，也让《花蝴蝶》堪称市场回春之作。 JOLIN也为此十分振奋，这是加盟华纳的第一张专辑，坦言压力很大，听到歌迷如此厚爱的消息，JOLIN感慨自己的努力没有被辜负，感激歌迷之余，也决定再来内地宣传，希望面对面地能够表达感激之情。
　　日前又有网友爆料蔡依林新专辑《花蝴蝶》专辑名、宣传照、歌曲、MV涉嫌抄袭日本及欧美多位艺人，使得蔡依林再次陷入抄袭门。
　　对此，华纳唱片音乐事业部的负责人范志超先生说，首先很感谢广大网友对蔡依林的关注。其次，这次所谓的抄袭的确有些穿凿附会的感觉，因为舞蹈也好，造型也好，每个时代都有流行的时尚元素反映当下的流行文化。时尚与潮流文化建筑在诸多的流行元素的运用上，元素的运用可能造成观感上的似曾相识，这是每一位创作者都不可避免的，就像U2新专辑的"撞封面"事件一样，创意或者灵感的不谋而合，是可以理解的，也正所谓英雄所见略同。
　　Jolin对于网络歌迷的热爱无以回报，也请大家关注这张专辑的音乐。Jolin是一个非常努力的艺人，这一次从前期企划录音就全力付出，参与了专辑很多不同面向的讨论，不管从造型、指甲彩绘、服装、舞蹈、MV道具、摄影风格、拍照Pose等各方面，提出很多很属于Jolin的想法，当然最了解Jolin的人就是Jolin自己，这一次歌迷将可以看到更完整更贴近Jolin的Jolin。也希望这样的努力能够被看到。 Jolin不断创新的尝试，来到华纳发行的第一张专辑，Jolin和唱片公司老板工作人员都更上层楼，以倍数的创意、预算、成本、力量务求带给歌迷前所未有的视听感受，从造型、舞蹈、包装、照片、MV，每一个层面都涵盖。Jolin坚持不懈的努力，希望能够得到歌迷的支持。 也借喻专辑的标题《花蝴蝶》，希望歌迷与Jolin一起敢作敢为，活得缤纷，不管别人怎么看你，你都要“开心、勇敢”的做自己！

