容祖儿澳门开唱自曝恋尽圈内圈外人(图)
　　新浪娱乐讯 容祖儿前晚(3月7日)在澳门举行演唱会，在台上自曝10年来在工作中喜欢过不少人，体会到感觉比拍拖更重要。演唱会之后她继续自曝恋尽圈内圈外人：“暗恋明恋、什么恋物恋都有。”
　　容祖儿前晚在澳门举行《09 Star Light容祖儿澳门演唱会》，全场爆满，吸引了英皇集团行政总裁吴雨、艺人胡杏儿、胡定欣及黄伟文(Wyman)专程捧场。容祖儿以劲歌热舞引爆观众的热情，全场歌迷High疯狂跳舞，气氛相当热烈。期间，容祖儿与男舞蹈员大跳手杖舞时惨“中头奖”，被抛高手杖敲中额头，更脚踩手杖险些跌倒，连她也摸摸头傻笑着说：“都没试过这样。”
　　除了劲歌热舞之外，容祖儿在大唱情歌时感触良多，在唱经典失恋歌《心淡》时数度哽咽，更自曝过去10年在工作上都有喜欢过人：“其实经历过那么多年之后，再唱情歌就有不同感受……工作以来，不多不少喜欢过一些人，以前觉得喜欢一个人就一定要走到一起，现在反而觉得喜欢那个感觉是最重要的。”不知是谁偷走了天后的心？
　　演唱会之后，容祖儿举行庆功宴时笑言，巡回演出让她得到不少经验，令她更懂得随机应变。明显消瘦的她坦言，换上舞衣时都感觉有点“离罩”。讲到在台上大曝感情事，她笑着说：“是呀！不可以吗？行内行外都有，暗恋明恋、什么恋物恋都有。人是要有经历的嘛，命好的话已经做了妈妈了！为什么唱到哭？因为《心淡》这首歌的监制舒文和作词的Wyman都来了，大家培养了好多感情，一时感受很深。”(俐俐/文)

