高晓松发飙：做音乐不是公鸡打鸣(图)
　　由上海文广新闻传媒集团主办的16届东方风云榜“真音乐 向前走”研讨会昨日在沪举行。纵贯线四位成员：罗大佑、李宗盛、周华健、张震岳；歌坛老将高晓松、叶蓓；以及唱片老总宋柯、乐评人王小峰等11位音乐界人士共同出席。由于唱片行业不景气，整个研讨会成为了音乐人的“牢骚会”。
　　高晓松发飙：
　　做音乐不是公鸡打鸣
　　专程从美国赶回国的高晓松，直接将牢骚发向主办方：“最大量播放音乐的就是媒体，但是某些电视台从来不付版税，于是一些传媒集团也不付。实际上，现在星巴克播放了我的歌，都要给版税的。这个现象说明什么呢？我们都得从美国小饭馆来挣钱。”
　　高晓松的直白让主办方SMG有些尴尬，虽然主持人连忙救场，却被高晓松堵死；“如果没有东方电台，我高晓松会不会死？如果不播音乐，东方电视台能不能死？你们永远在说你们在帮音乐人，你们还给音乐人打名了，我说，这又不是公鸡打鸣！”
　　罗大佑奇想：
　　歌词也学电影分三级
　　罗大佑的发言也不给主办方面子，直说不在乎主办方公布的2008年唱片百分比，也不在乎这个榜上有什么消息。随后罗大佑还突发奇想，建议有关方面制定歌词级别。“我看到许多北京青年，很好的歌，却因为歌词内容，被人家毙掉。我觉得应该把歌词做成和电影一样，有个级别。需要家长来辅导的，×××级的歌词，如果歌词不好，我们就可以检讨DJ(音乐传播人)。”此外，罗大佑还预言2009年的歌坛发展方向：“经济不好的时候，全部东西都归到原点，所以，流行音乐一定是有前途的。”
　　奇思怪谈
　　高晓松：(从中国历史来看)我们民族写词的能力超过写曲的能力，在这样的情况下，为什么还要推动原创音乐，大家以后不用提伟大的原创，只要用别人伟大的曲子，填上词就可以了。
　　网友点评：原来身在美国的高晓松是想搞山寨呀！
　　周华健：如果我现在听到我的第一张唱片，我真的想自杀！
　　网友点评：华健大哥，你的第一张唱片，已经断货了，看来，你是死不了了！
　　本栏稿件由记者 王琼 采写

