《挑战麦克风》第二季开播 马可承诺走向国际化
　　新浪娱乐讯 湖南卫视《挑战麦克风》第二季启播暨节目模式外销签约仪式今天(12日)在湖南国际影视会展中心举办。湖南广播影视集团副总经理、湖南卫视第一副台长、总编辑张华立，《挑战麦克风》总导演洪涛等人出席。主持人李好再三强调该节目是绝对的直播二非录播，马可更是现场承诺要让《挑麦》走向国际化。
　　第二季节目全面升级
　　据悉，《挑战麦克风》第二季将于3月16日正式启动，在湖南卫视每周一至周四晚间830时段播出。总导演洪涛介绍说《挑麦》第二季的节目将全面升级，除了MR.MIC的技术含量变得更高之外，龙凤两队之间的对抗也更加激烈，为了公平起见，节目还加入了“我不服”的环节，观众可以利用这个环节挑战MR.MIC的权威。
　　张华立赞其是“金腰带”
　　张华立在发言中表示，《挑战麦克风》是湖南卫视自主研发原创的全民high歌互动节目，第一季在去年冬天推出，历经6周的高密度直播，成为湖南卫视晚间黄金档收视“金腰带”，累计观众规模达到了2.5亿。该节目颠覆“平民歌唱=选秀”的模式，以全民卡拉OK为节目定位，不仅受到了观众热烈追捧，而且得到了国际顶级传媒——英国BBC环球公司的肯定和青睐。
　　远销泰国获广电总局肯定
　　仪式上，湖南卫视、北京世熙传媒和泰国正大集团三方签订了《挑战麦克风》第一季节目模式的销售协议。据悉，此次《挑战麦克风》节目模式远销泰国，还只是走向海外的第一步。此外，墨西哥、西班牙等国家和台湾地区的传媒公司，也在陆续接洽中，准备引进该节目的制作模式。湖南卫视的其他节目模式也正受到多家国际电视制作机构关注。国家广电总局对此表示高度肯定。
　　主持人表态力求国际化
　　三名主持人李好、马可和孙潇潇今天也出席了发布会，戏份最重的主持人均表示要继续提高节目的质量，力求将这款节目打造的更加国际化。李好则再三强调了《挑麦》是绝对的现场直播，内容保证真实。刚刚从节目录现场赶来的孙潇潇也被两个好友调侃一番，自曝第二季她将有可能改变自己的“摩托车头盔”发型，给大家一些新意。李青/文
　　湖南卫视4月将开发布会 刘谦加盟主持板上钉钉
　　李好辟谣称汪涵不会退出 马可欲请其客串节目
　　马可笑对《挑麦》联名下课事件 好友称其很冤枉 

