高晓松建议直接用外国曲子填词 称不必拘泥原创
　　新浪娱乐讯 今天(9日)下午，高晓松在上海参加了第16届东方风云榜“真音乐 向前走”的研讨会，他建议中国的原创音乐人可以直接拿外国的好的曲子来用，而不必拘泥于原创埋没中国人的作词特长。
　　高晓松认为推崇原创音乐的关键不在于环境，而在于整个民族是否热爱音乐和是否有能力做更多好的歌曲。他说自己在观察了中国乐坛多年之后发现一个问题，中国人的作词能力要远远高于作曲能力，“这些年我发现一些问题，我们汉民族写词的能力要超过写曲能力13000多倍，自古都是这样，曲子就这么几个，但是却填了6万多首词，今天虞美人还有一万三千多首。词流传了这么多年，还有这么多，但是却把虞美人的曲子忘了。”
　　对于近期一直在推崇的原创运动，高晓松直言自己很不理解为什么要这样做，80年代流行歌手唱的歌都是来自日本和欧美的曲子，因为词填的好而倍受欢迎，“包括我们解放前听到的《送别》，也没有人觉得他是苏格兰的歌，就觉得他是一个民国的歌。为什么？因为中国人写词很好。在这样的情况下，为什么我们把那么美好的传统扔掉了。欧美人不会写词，基本上都是我爱你，我在山顶上爱你，你在屋顶上爱我那些东西，但是人家的曲子写的很多，为什么不用呢？不如直接用人家的曲子，不是很好吗？为什么今天四大天王一年出那么多的专辑？因为他们突破的曲子的限制，我觉得原创不会被埋没，中国从来没有提原创的时候，崔健也一炮冲天，好的东西还是好的。你不能用原创去限制了我们的能量。”
　　高晓松建议可以直接用外国的曲子加上中国人自己创作的歌词来做音乐，“我觉得大家不要老是提原创。我就很想把人家很好听的曲子填点词，不要老拘泥于原创，逼着一些伟大的词作家在一些特别恶心的曲子里面填词，这样才能重现辉煌的80年代。”李青/文

