纵贯线驶进京城 楚霸王虞姬助阵发布会(组图)

　　纵贯线独家做客新浪：我们不只是一个乐队(图)
　　新浪娱乐讯 一场以京剧元素引出的纵贯线北京演唱会发布会今天(3月11日)在北京皇家粮仓举行，罗大佑、李宗盛、周华健和张震岳悉数现身为北京站演唱会的启航造势。
　　台北SHOW集锦先声夺人
　　发布会开始之前，现场大屏幕播放了纵贯线此前台北演唱会的一段片花，一片金碧辉煌气势恢宏的巨大舞台上，四位巨星联手卖力表演，《台北不是我的家》、《分手吧》和《爱相随》等多首经典歌曲串烧先声夺人，盛大的场面让在场媒体无不心生感叹。台湾地区几百名艺人到场助阵的壮观场面也让人叹为观止。
　　京剧开场楚霸王点纵贯线接旨
　　发布会是以一段京剧对白开始的，在《亡命之徒》的高潮部分旋律中，虞姬缓缓走出吟诵着“出发吧，不要问那路在哪”的戏词，楚霸王随后走出来，远征归来后与爱妾重逢，项羽仍未能放下心中的一块石头，反复思量之后他决定将南征北战、一统天下的重任交给纵贯线，四位大哥清一色穿着米色风衣在呼唤声中出场接旨，一贯爱搞笑的周华健更是夸张地跪地高呼“谢主隆恩！”
　　笑对台北歌唱被偷拍传上网
　　最近几天在网上流传着一段36分钟左右的高清版纵贯线台北演唱会片段，很多网友都可以免费在网上欣赏到这段视频，谈到这个话题，周华健再度发挥搞笑本色，“那天我妈妈也有去现场看我们的演唱会，但是我敢保证肯定不是她偷拍的！”李宗盛见状也添油加醋大呼“也不是我妈妈拍的。”笑对偷拍行为的同时，他们也希望北京演唱会不要再出现这种情况。
　　张震岳肥水不流外人田
　　纵贯线四人自组队开始，每次一起在公开场合出现时穿的服装都是出奇的一致，今天他们也是不约而同地都穿上了米色的大衣。谈到服装的问题，张震岳打出了自己一贯的“肥水不流外人田”的旗号，提议今后四人可以都穿他自己设计的品牌，“以后大家都穿我的衣服，有钱给自己人赚不会便宜别人。”李宗盛也在一旁帮腔，“连打歌服都不用出去买了！”李青/文 郑福德/图
　　纵贯线将唱北京特色曲目 成龙能上台但不准唱歌
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

