陈绮贞“静”掀热浪 沪上两场个唱人气爆棚(图)
　　昨日，陈绮贞以新专辑主打歌“太阳”拉开了整场演唱会的序幕。被誉为“华语乐坛最有个性独立音乐人”的才女陈绮贞，出道近十年，始终保持着对音乐的坚持和对吉他的依赖。
　　不善言辞的她在整场演唱会中始终手抱吉他，不论是和台下观众的互动或是和队友交流，也都是让“吉他”说话，而演唱会中“以一敌众”的飙吉他片段也成为全场高潮。
　　越是安静越是疯狂
　　几乎爆棚的上座率，密如繁星的荧光棒，三个小时不间断地呐喊和尖叫，陈绮贞用自己的音乐给了歌迷们一个难忘的夜晚。只是一个人一把吉他，陈绮贞就这么安静地一首接一首地唱着，然而整场演出却没有一分钟的冷场，台上的她越是安静越是投入，台下的歌迷越是疯狂越是热情高涨。
　　在简单的一句“晚安，谢谢你们来”后，现场气氛如同点着了火一般。此起彼伏的“陈老师，我爱你”让台上的陈绮贞感动不已，就像她自己说的，没想到在这么一个甚少露面、几乎没有做过宣传的城市，有着这么一大批“隐藏”的歌迷。没有话语可以表达内心的激动，陈绮贞只有不遗余力地用歌声唱出自己的感激。
　　不要放大你的失败
　　简单的调整后，带着半个狐狸面具的陈绮贞以一首《腐朽》再度亮相，掀起了演唱会的第二个高潮。唱完了爱情，她以一首纪念友情的新歌《下个星期去英国》表达了自己关于成长的体会，“念书时每个人都会有好友，都有自己的梦想，多年后，他带着他的梦想走得越来越远，或者你带着你的梦想不敢走到他的面前。”
　　“在我们享受美好事情的同时，在世界的某个角落，还有一些人会无限放大自己的失败，过着其实可以美好的每一天。”和一般情况下寡言少语的状态不同，“陈老师”在解说自己的音乐时却往往能语出惊人。回想起写《失败者的飞翔》时的心情，她表示：“很多人的身体在流浪，很多人的心在受苦，所以这首歌是给予每一个不那么幸运的人以鼓励与温暖。
　　“安可”五次还不过瘾
　　尽管没有其他歌手擅长的动感歌舞，可陈绮贞一样能用吉他让全场陷入疯狂。当《吉他手》的音乐响起，陈绮贞手拿吉他跟乐队每一个成员飙乐器，让人见识了“陈老师”的吉他功力。尤其是当陈绮贞与男友钟成虎之间的PK更是引得台下口哨声不断。
　　在已经“安可”了四次后，陈绮贞在歌迷们的呼唤声中，再一次坐上了舞台上的高脚凳。面对歌迷的恋恋不舍，陈绮贞上台深深鞠躬，“也许真的是我太少来了，所以有很多歌都来不及唱给你们听……其实我也很舍不得走下这个舞台。不过这真的真的是最后一首了……”随着《九分的咖啡店》的音乐响起，台下数千歌迷轻声应和，再一次陷入陈绮贞的音乐之中。
　　【花絮】
　　仿佛夜空中升起的“太阳”，在经济大环境不景气的情况下，起初几乎没人看好陈绮贞的演唱会。然而就是这么一个沉浮歌坛近十年、没有绯闻、上镜率也不高的“非主流”歌手，不但刷新了上海大舞台的票房纪录，更以压倒“主流”的超高人气完成了在沪的两场演出。
　　记者在现场发现，和其他演唱会入眼即是成双结对的状况稍稍不同，捧场的观众中许多都是独自一人前来“自我陶醉”，而结伴同行的也多是女女、男男的组合。记者在问到歌迷为何想到独自前来时，他们不约而同地表示，陈绮贞的歌就是适合一个人听、歌词里能看到自己一路走来的样子，不是不想而是无法跟人分享。○新报记者|朱渊|文|朱良城|摄

