小野猫主唱下月将抵沪 为男友汉密尔顿加油(图)
　　新浪娱乐讯 性感组合小猫咪主唱Nicole向来是媒体最爱的宠儿与狗仔从不放过的猎物。而最近这名性感的女歌手却与上海这座城市联系在了一起，不为别的，因为Nicole是要专程为她的男友也是现任F-1大赛冠军、英国的天才车手Lewis Hamilton加油助阵。
　　Nicole与男友相识于2007年年底的欧洲MTV音乐奖，两人一见钟情。不过因为知道长期在镁光灯关注下的恋情不会长久的道理，两人都一直低调的对待感情，直到去年10月， 两人同游巴黎被记者撞破才将这段感情公诸于众。尽管接下来的日子亦有两人分手的传闻，不过目前两人如胶似漆的状态加之Nicole上月为Lewis Hamilton生日献上的性感生日祝福，让谣言不攻自破。而被誉为天才车手的Lewis Hamilton 2007年首次参加F-1的比赛即获得年度亚军，成为F-1史上头一次有如此佳绩的车手； 而2008年，Lewis Hamilton更是势不可挡，勇夺冠军。而Nicole每次都低调的出现比赛现场，两人甜蜜可见一斑。
　　另一方面，感情上已经有所收获的Nicole在事业上也是蒸蒸日上，去年带领小猫咪推出的专辑《猫力总动员/Doll Domination》全球销量一片长红，而今年更是受到横扫本届奥斯卡奖的《贫民窟的百万富翁/Slumdog Millionaire》音乐总监A. R. Rahman的邀请， 为《Slumdog Millionaire》演绎英文版的主题曲《Jai Ho! (You're My Destiny)》。音乐录影带的拍摄目前已经完成， 亦将在下周首播。而拿到奥斯卡之后的A. R. Rahman也是水涨船高，连当红炸子鸡的Akon也专程与他联系，希望有机会在自己的最新单曲的音乐录影带中合作，进一步拓宽自己在亚洲的市场。我们相信，一旦两人有机会合作必将引爆新的火花。

