唐禹哲拍MV湿身热吻女主角30多次(图)
　　新浪娱乐讯 偶像剧小王子唐禹哲推出个人第二张全新大碟《D新引力》，日前在内地火爆上市。唐禹哲新专辑MV的拍摄突破尺度，为配合剧情唐禹哲雨中湿身热吻女主角达30次之多。
　　距离上张专辑《爱我 唐禹哲》一年之后，唐禹哲全新出击，不仅加入很多舞曲元素，新专辑MV的拍摄更是突破尺度，为配合剧情唐禹哲雨中湿身热吻女主角达30次之多。随着新专辑在内地的上市，唐禹哲也将携新专辑《D新引力》登陆内地，展开热力的宣传活动。
　　这张取名为《D新引力》的全新专辑，简洁有力地揭示Danson唐禹哲即将以全新面貌吸引所有人的目光，也展现出禹哲对于音乐的企图心！唐禹哲在这张全新专辑中尝试了很多新鲜的元素，专辑MV的拍摄更是大手笔，抒情主打《新歌》，特别请来禹哲非常喜欢的黄中平导演执导MV。MV叙述一对恋人从误打误撞到相知、相恋，最后因故不得不分开，禹哲只能怅然回忆旧爱的故事。
　　MV中的高潮戏是两人在滂沱大雨中，依偎着进入电话亭中躲雨，全身湿透的两人望着彼此，深情的献出初吻。完成第一次接吻的镜头后，女主角把手放在禹哲的胸膛上说：“你怎么比我还紧张啊，心跳得好快喔！”让禹哲顿时脸红。导演为了拍摄出唯美浪漫的镜头，让两个人在滂沱大雨里的电话亭吻了三十多次。室外气温越接近傍晚越显得寒冷，而渐渐熟识的两人感情却反而加温了起来，当导演一喊卡，大伙儿取笑禹哲艳福不浅时，只见他尴尬表示，又湿又冷，现场还有一大堆工作人员，除了紧张什么也感觉不到了！
　　顶着低温寒风拍摄淋雨的戏码让禹哲吃尽了苦头，不仅身上穿着湿透的衣服，发梢也不停滴着水，看着禹哲冷到不停发抖，工作人员紧急到便利商店买了十多袋暖暖包塞满他所有的口袋来保暖，为了不耽误拍摄进度，禹哲也一直打起精神跟大家说：只要片子的成果好，这点冷算什么

