李宇春首次证实林俊杰为男嘉宾 21日将大飚舞技
　　“WHY ME”系列演唱会已经成功举办了三届，每届都会融入不同的特色。而新浪娱乐在探班彩排现场，发现本次演唱会较之前最大的不同则是舞蹈的创意。在当日的采访中，天天埋头刻苦排练的李宇春首次面对新浪娱乐镜头，证实了新浪娱乐的猜测。李宇春对新浪娱乐说：“之前几场演唱会是按音乐会的规模做的，没有舞蹈。这次最大的亮点就是舞蹈，所以这次演唱会百分之六七十都是在跳。”
　　据了解，演唱会现场会有一段创意十足的激光舞，李宇春在一堆激光中献上酷炫舞蹈，通过电脑编排的激光射线在李宇春的指挥下仿佛具有了生命，任由其指挥和调遣，一时分成数个光柱，一时环绕春春，随着街舞音乐，李宇春也是帅气十足，一派王者之风。
　　除罕见的激光舞外，做为演唱会现场最精彩的斗舞环节，一直以来天娱方面一直慎为保密，至于演唱会的男嘉宾，则更是闭口不谈。而之前纷纷被猜测的三大男嘉宾候选人也最终被证实为“舞林高手”林俊杰。作为以“舞蹈”为主题的2009“Why Me”演唱会，以舞蹈见长的林俊杰的加盟似乎在情理之中。一个是舞台皇后，一个是新晋舞王，旗鼓相当的两人定会为观众奉献一场精彩绝伦的斗舞环节，绝对值得瞩目和期待。

