独家盘点：深陷脱发危机的摇滚明星(组图)
　　新浪娱乐讯 谁说脱发只是软件工程师的职业病，从事摇滚乐创作和表演其实也是一件大规模杀伤脑细胞的工作。看看那些寒风凛冽的脑门你就知道，有时候戴帽子不只是为了装酷。下面就让我们一起来盘点一下海外摇滚明星的脱发烦恼吧。
　　1、汤姆-莫瑞洛(Tom Morello)，暴力反抗机器乐队(Rage Against The Machine)
　　在乐队发展早期，吉他手莫瑞洛一直用各种各样的棒球帽来和自己的光头作斗争。谢天谢地，现在他终于能让自己闪亮的脑门自由呼吸了。
　　2、保罗-史密斯(Paul Smith)，马克西莫公园乐队(Maximo Park)
　　自从乐队的首张专辑巡演结束之后，主唱史密斯就没在公共场合摘过帽子。他要隐藏些什么呢？想当年，他可是以著名的Combover发型名声在外。(Combover发型也叫“以偏盖全”梳头法，就是把所有的头发梳到一边。)
　　3、迈克尔-斯泰普(Michael Stipe)，R.E.M乐队
　　头发掉光对斯泰普的打击实在是太大了。作为一个非常害羞的人，早年那些寥寥可数的发丝虽然已经濒临灭绝的边缘，却依旧可以让他在舞台上很有安全感。如今，在聚光灯下，他已经没什么可以用来遮掩了。斯泰普在一次采访中说道：“头发对我的帮助很大，它让我把自己藏了起来。可是现在那种日子一去不返，事情变得越来越难了。”
　　4、比利-柯根(Billy Corgan)，碎南瓜乐队
　　1993年正是车库文化大行其道的时候，比利-柯根却在那个以长发为标志的时代把脑门剃光，这可是需要莫大的勇气和胆量。难道他是为了庆祝专辑《暹罗梦》(Siamese Dream)三白金销量的成功才这么做的？
　　5、弗兰-希利(Fran Healy)
　　九十年代末，仿莫霍克发型登上了很多时尚的脑门，其中对它的推广贡献最大的就要属贝克汉姆了。这种只留中间一道头发，把两边剃光的发型倒是给了希利一个十分方便的理由，让他用来伪装自己越来越秃的头皮。
　　6、弗兰克-布莱克(Frank Black)，小妖精乐队(Pixies)
　　自从头发掉光，布莱克就变得越来越可爱了。他看起来一点也不像乐队名字里的小妖精，而是更像一个可爱的小天使。于是在VH1(MTV旗下的音乐电视频道)组织的“最伟大光头乐手”票选活动中，布莱克获得了第八名的好成绩。
　　7、Joe Satriani
　　作为一名吉他大师，扎着凌乱的马尾辫是很酷的。可是当发现这样的发型难以为继时，沙特利干脆在八十年代中期做出了他的重要决定：彻底告别三千烦恼丝。有趣的是，去年被沙特利指控剽窃的酷玩乐队，其主唱克里斯-马丁(Chris Martin)也曾在公开场合表示，自己正与秃顶危机做着不懈的斗争。
　　8、贾斯汀-霍金斯(Justin Hawkins)，黑暗乐团(The Darkness)
　　霍金斯刚刚沉浸在乐队重组后大获成功的喜悦里，却发现自己已经深陷于脱发危机之中。还好霍金斯对此比较放得开，他把脱发问题体现在乐队第二张专辑里。其中有一首歌名字就叫《秃了》(Bald)。现在，为了制造头发尚且浓密的假象，他总是会往头上戴点什么。
　　9、The Edge，U2乐队
　　也许现在才考虑这个问题有些奇怪，但刀刃确实并非天生就是光头。看看在乐队最早两张专辑里的造型，他的头发还算过得去。好景不长，从《难忘之火》(The Unforgettable Fire，1984)以后，刀刃就开始用帽子来遮羞。最终，所有的防线全部瓦解了，造就了“刀刃”一样的闪亮脑瓜。要是同样的事情也发生在亚当-克莱顿(Adam Clayton，右)身上就好了，他的头发总是生生不息的。
　　10、本基-麦登(Benji Madden)，狂野夏洛特乐队(Good Charlotte )
　　吉他手麦登一度是帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton)的男友。为了掩饰日渐向后方撤退的发际线，他尝试了很多新潮奇特的发型。可是最终，他的投降还是不可避免的。
　　11、罗伯-哈尔福德(Rob Halford)，犹大圣徒乐队(Judas Priest)
　　在所有的摇滚歌手中，哈尔福德是一个罕见的例子。因为正是脱发让他变得比以前更加有名。此外，在其他方面哈尔福德也极具拓荒精神。他不仅是少有的光头摇滚主唱，同时也是第一个公开同志身份的重金属明星。
　　12、菲尔-赛尔维(Phil Selway)，电台司令乐队(Radiohead)
　　尽管赛尔维只是个鼓手，还没什么头发，他的受欢迎程度却远远超过很多头发浓密的主唱。他甚至还拥有自己的歌迷俱乐部。对此他颇为感动，在谈及一次和歌迷的聚会时，他说：“这真的很让人感动，他们这样做只是为了不想让任何人有被忽视的感觉。我们一起用餐，他们每个人都送给我一些小礼物，然后我们一起做些聚会上的小游戏。”
　　13、布莱恩-伊诺(Brian Eno)
　　当他还是洛克西音乐乐团(Roxy Music)的键盘手时，伊诺尽了最大的努力来掩饰脱发问题。有一天，筋疲力尽的伊诺终于觉悟了，主动剃光了头发。去年一月，当媒体报道酷玩乐队决定与他合作时，用的是这样的标题：“酷玩和光头名人重返录音室”。
　　14、弗朗西斯-罗斯(Francis Rossi)，现状乐队(Status Quo)
　　将稀疏的马尾辫剃光的举动让罗斯一下子登上了新闻头条。他为自己的明智之举感到欣慰，并坦诚的说：“我终于明白自己之前看起来是多么可笑，现在是时候优雅的变老了。”
　　15、斯科特-伊恩(Scott Ian)，炭疽乐队(Anthrax)
　　吉他手伊恩从80年代中期就开始掉头发了。但是他一直锲而不舍的用长长的刘海来遮掩日益清凉的脑门。如今，翻开《城市辞典》(Urban Dictionary)，你可以看到“斯科特-伊恩”这样一个俚语，专门用来形容私处的毛发。
　　16、尼克-凯夫(Nick Cave)
　　对于凯夫来说，头发掉了多少已经无关紧要了。因为，无论头顶的状况如何，他的感觉总是那么酷。
　　17、弗雷德-杜斯特(Fred Durst)，软饼干乐队
　　在初次一跃成名时，杜斯特总是戴着一顶红色棒球帽来遮盖少得可怜的头发。如今，在重返乐坛的道路上，他似乎已经能够和光光的脑门和平共处了。
　　18、花生(Peanut，左)，皇帝首领乐队(Kaiser Chiefs)
　　键盘手花生这次没有戴他标志性的猪肉馅饼帽(一种套叠式的平顶帽)。不过还好，脱发问题从未阻碍他在独立电影领域的发展。
　　19、比约恩-阿根(Bjorn Agren)，激光乐团(Razorlight)
　　也许是容忍主唱约翰尼-巴瑞尔(Johnny Borrell)给阿根带来了太大的压力，让这位吉他手的头发英年早逝。不过话又说回来，这个造型还是很适合他的。
　　20、柯克-汉密特(Kirk Hammett)，金属乐队(Metallica)
　　也许你会觉得汉密特并不属于脱发者的行列，但那只是他的防脱之战大获全胜的结果。汉密特坦白自己的秘密武器就是一种叫做Rogaine的防脱药物。他说：“它让我摆脱掉发的烦恼，真的很有效。”Linden/文

