组图：李彬洪剑涛高亚麟发单曲 老同学齐助阵

　　视频：90前组合李彬洪剑涛高亚麟《同学》MV独家首播
　　李彬洪剑涛高亚麟“90前”组合 发单曲不为赚钱
　　新浪娱乐讯 3月19日下午，由李彬、洪剑涛、高亚麟结成的“90前”组合首支单曲《同学》在北京光线传媒举行“庆生大会”，并藉此宣告李彬与光线经纪的合作正式启动。英壮、巩汉林、柯以敏、张瑶、常宽等一众圈内好友及三人在军艺的同学到场，夸奖加爆料，令现场笑声不断。面对柯以敏的赞扬，李彬大方表示，不介意她来翻唱。
　　“90前”组合首发单曲 李彬洪剑涛高亚麟教室受访
　　李彬、洪剑涛、高亚麟是解放军艺术学院91级表演系的同班同学，校园时代是好兄弟，毕业以后亦不忘相互扶持，此番结成“90前”组合唱响一曲《同学》，在感怀三人校园时代的同时，更希望借助歌声传递一份浓浓温情，唤起每个人心底的校园回忆。为配合此次《同学》庆生大会“校园怀旧”的主题，主办方特别将现场布置成大教室，李彬、洪剑涛、高亚麟在演唱完单曲《同学》后直接坐在课桌后接受大家提问。
　　李彬不介意柯以敏翻唱 那威眼红要成立“那英组合”
　　对于三人结成组合演唱的首支单曲《同学》，到场资深歌手都评价颇高，柯以敏赞道：“很好听。”常宽评价为：“比我想象的好一百倍。”大家的赞扬三位悉数收下，李彬更大方说道：“不介意柯以敏老师翻唱我们的歌。”三人组成组合令那威颇为眼红，表示要和英达组成“那英组合”与之抗衡。虽然大家有褒无贬，三人对自己的实力倒有清醒的认识，“我们不是展示唱功的，因为我们不会唱歌，我们只是想用音乐来表达同学情意。”李彬说。
　　李彬正式签入光线经纪 班长大赞王长田有勇气
　　在“《同学》庆生会上”，光线传媒总裁王长田先生上场致辞并为李彬颁发大幅奖状，藉此宣布光线经纪与李彬合作关系的正式启动。因为三人的好人缘，红得发紫的刘谦、郭德纲等纷纷通过VCR送上祝福，三人在军艺91级的同学也来到现场与他们一起追忆同窗生活，原班长更大赞王总有勇气，“完全没想到他们能出单曲。他们能唱歌，真是太阳打西边出来了！” 黄玲/文 孙慧/图

