关楚耀音讯全无 干爸谭咏麟忧心：用尽一切办法
　　新浪娱乐讯 关楚耀和卫诗在日本涉嫌藏毒被扣留，关楚耀的干爹谭咏麟(阿伦)坦言非常担心，他3月22日入马场娱乐时也是忧心忡忡，说关楚耀已年满21岁，要承担自己所做的事，一切等他返港再说。  
　　“香港打吡大赛2009(4岁马匹参加的比赛)”3月22日在沙田马场举行，阿伦赌马时还不忘干儿子关楚耀仍被拘留，他说：“给不了什么意见，现在说任何话都没用，大家只有一个“猜”字，根本没法联络到。(关楚耀妈妈有没有哭？)不谈这个问题。”至于唱片公司会否与关楚耀解约？阿伦表示解约与否是将来的事，等关楚耀回来再谈。
　　阿伦是香港演艺人协会的会长，问协会会否出手救关楚耀？他觉得自己的身分比较尴尬，这个问题要再研究。不过阿伦知道张敬轩发动艺人签求情信营救关楚耀行动，现在救情信已经准备好，虽然不知求情信是否用得着，但任何方法都会尝试。
　　赌王教子有方
　　同场还有何鸿?、胡家骅夫妇、许世勋夫妇、许晋亨及邝美云等，其中何鸿?有乖女儿何超云陪同到马场，追问他的爱马“爆炸”这次有参赛，是否专程来拉头马(夺冠军)？他笑着说：“没有机会，跑第3已经很好了，我志在参与，支持马会的打吡赛。”其实他是捧亲戚场，看到就“闲话一句”赢得打吡杯冠军好开心。对于娱乐圈吸毒事件，超仪也是圈中人，问他如何教导儿女？他说：“已教他们，最讨厌这样东西，最避忌，避之则吉。”胡家骅由太太吴婉芳陪同为“喜莲精英”拉头马很开心。
　　另外，林建明受金融海啸影响损失惨重，她22日自爆穿烂鞋及3年前的旧衣服，不过她多得圈中一班朋友支持二手衫义卖行动，包括成龙、关之琳、郭富城、李嘉欣及郑秀文等。图库供稿

