刘家昌庆功宴卫兰缺席 赞各位嘉宾表现很好(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月23日消息，据香港媒体报道，一连三场的刘家昌演唱会前晚(21日)在香港红馆演出尾场，刘家昌在完秀后拉大队到铜锣湾一酒家出席庆功宴，有份参与演出嘉宾，除了卫兰外，全部到场。刘家昌大赞各位嘉宾表现很好。
　　刘老师在庆功宴上大赞各表演嘉宾表现很好。问到他卫兰为何缺席庆功宴？刘老师表示卫兰有事，是他叫对方先走的。他觉得卫兰的表现比第一晚好，没有心神恍惚，而且很用心去唱。他觉得每个小朋友都会经历有问题的时候，大家应该鼓励她。问他又怎样鼓励卫兰呢？他表示会在卫兰上台时给她信心。他相信很多事情会过去的，有问题要解决，应尽量解决，他都会尽量帮助。这次演唱会反应好，问他会在台湾开演唱会吗？刘家昌称此问题问林建岳好了，他自己在任何地方都可以开演唱会。
　　任贤齐表示演唱会终完成，也令他松一口气。他表示之前看到刘老师返台的报道，也怕对方不能返港，他都特别认真去练歌，若有什么事，都可以代替刘老师演出。
　　泳儿在演唱会中大跳拉丁舞，问到她在跳舞期间敏感部位有否被触碰到呢？她坦言不会在意，因为大家都很专业，不会有其它歪念。郑欣宜则被问到男友有来捧场吗？她就拉开话题，指很多阿姨都有来。问到她是否不想讲男友？郑欣宜说：“我不可以讲自己不可以负责任的事。”不过，她指自己几晚演出也算见得人，也觉得妈妈有来欣赏。苗菲/文

