帕拉天奴大赛再开 合唱与艺术歌曲并蒂开花
　　新浪娱乐讯 2009年“帕拉天奴”杯第四届合唱及艺术歌曲作品大赛即将在4月开赛，将于5月29日、30日举行决赛。本届大赛的目的是繁荣中国音乐文化、推动合唱与艺术歌曲的发展，将本着“公平、公正、公开”的原则选拔优秀的音乐作品。日前，本次大赛在中央音乐学院召开了媒体发布会。
　　此次比赛是继艺术歌曲赛、钢琴赛、小提琴赛后的又一次大型活动，已经于2008年11月启动，至今收到了来自四面八方的作品。大赛的评委会副主席、歌唱家郭淑珍表示，此次参赛的艺术歌曲要着重“艺术性”，不可与流行歌曲混同。“懂声乐的人才能写声乐”郭淑珍表示，目前国内的艺术歌曲非常少，很多所谓的艺术歌曲都过于流行，并不能真正算作艺术歌曲之列。
　　大赛组委会秘书长陈丹布称，本次大赛意在推出让大众喜爱的艺术歌曲与合唱作品，虽然并未设立有关词作的奖项，但对歌词的要求依然很高。诸如《教我如何不想他》《玫瑰三愿》《花非花》《海韵》《嘎哦丽泰》《黄河大合唱》等经典作品，被大赛推崇为范本。
　　组委会表示，本届大赛依旧延续过去的“公平、公正、公开”原则，择优选拔，欢迎各界人士和新闻媒体的监督，在5月29日与30日，将举行决赛和颁奖礼，并采用作品与演唱的双赛制。杨申/文  

