星光国际携手北京电视台寻找青春代言人
　　新浪娱乐讯 北京电视台青少频道和星光国际传媒集团联合十余家合作单位共同发起“寻找青春代言人”活动正式启动，该活动的启动仪式将于今天下午举行。星光国际传媒集团董事长王?将携旗下著名音乐人小柯、易家扬、李伟菘、李?菘和艺人爱戴、于娜、戚薇、袁成杰出席发布会。
　　小柯创作主题曲 星光国际群星加盟
　　在国庆60周年来临之际，北京电视台青少频道将于5月3日推出持续全天的特别节目《青春走过60年》，以当代青年人的视角回眸60载不同时期年轻人所展现的青春光芒，并以全新的高度注视不同时期青年领袖的思想碰撞。
　　著名音乐人小柯倾力创作了本次活动主题曲，并邀请星光国际旗下演艺明星爱戴、男才女貌组合、肖飞、于娜参与主题曲演唱及MV拍摄，奏响源自内心的跨世纪青春宣言。
　　铺设璀璨星图，寻找青春代言人
　　在特别节目中将主打推出一个名为“寻找青春代言人”的选拔活动，面向在校青年通过竞赛的形式选出可塑之才。届时，星光国际旗下著名音乐人小柯、张亚东、易家扬、李伟菘、李?菘等将担任“寻找青春代言人”活动评委，以保证活动的专业性。星光国际旗下艺人将作为“青春榜样”，参与特别节目录制，助阵活动现场以此扩大活动的影响力。部分决选出的“青春代言人”参赛选手将有机会签约星光国际传媒集团，并可以在小柯音乐学校接受专业培训。
　　星光国际传媒集团董事长王?表示：“星光国际一贯重视对新人的选拔与培养，此次与北京青少频道等合作单位共同发起《寻找青春代言人》大型选拔活动，是件非常有意义的事情。希望能够给有志青年一个展示自己的舞台，一次圆梦的机会。”
　　近日，星光国际不仅有电影《花木兰》火热拍摄，同时董事长王?与音乐人小柯、张亚东、易家扬、李?菘、李伟菘组成的乐团“星光天王团”发行了首支单曲《我没喝多》。为了宣传单曲几位音乐人频频见面，此次将共同出任“寻找青春代言人”选拔活动的评委。
　　据悉，“寻找青春代言人”活动已经正式启动，选手可以通过网络查询相关信息，在网上或者定点单位报名参加。

