李玖哲自曝屈辱经历 韩国经纪人曾携款潜逃(图)
　　首席记者谷子 他曾获台湾金曲奖“最佳男歌手”奖；他演唱的歌曲《想太多》《不完美》成为KTV中的经典；他加盟大片《花木兰》演赵薇身边的“恶霸”……这个美籍韩裔小子人气太火爆了。
　　前天，来大连某酒吧参加“VSOP炫音之乐”大连站派对活动的他，谈起他的音乐追梦之旅时感慨万分。
　　自从拿下台湾金曲奖“最佳男歌手”荣誉后，美籍韩裔歌手李玖哲在华语演艺圈名气渐响。而加盟电影《花木兰》扮演赵薇身边一名军中恶霸，更为他的人气增添很重的含金量。前晚，他同多元音乐打碟高手DJ G以及德国舞动精灵电音组合Groove Coverage一同现身大连King Club酒吧，参加“轩尼诗炫音之乐”大连站的活动，为音乐潮人带来一场混搭的音乐盛宴。虽然是外籍演员，但是李玖哲在现场可以用流利的中文说对白。从小生活在美国的他，对于语言有着很强的天赋，加上发展重心放在了中国市场，所以中文水平相当不错。李玖哲告诉记者，由于他在台湾曾拍过多部影视剧，拍起戏来驾轻就熟，他尤其得意自己一把大胡子、小眼睛，几乎不用化妆就可以扮成很凶恶的样子。谈到加盟《花木兰》剧组，李玖哲很兴奋：“我还可以向赵薇、陈坤偷学演技。”
　　音乐要用多种风格用心表达
　　在韩国出生、美国长大的美籍韩裔李玖哲，是第一位在台湾金曲奖拿到最佳男歌手奖的外国人。虽然他外表粗犷，但是嗓音极具张力，歌声中流露出的丝丝温柔征服了大批歌迷的心，尤其那首《想太多》，更是成为广为流行的招牌主打，和《不完美》、《我会好好过》等歌曲成为KTV经典。谈到自己的音乐理念，李玖哲说：“就音乐而言，无论R&B，Hip-Hop，抒情甚至唱诗班风格，都绝非彼此孤立。任何音乐元素的融合都会为耳朵带来新鲜的惊喜。包括《想太多》和新专辑里的每一首歌，我尽量让大家看到我的多面性，而且都是一种用心表达，我觉得现在的音乐潮流和歌迷的欣赏口味，需要我们做多种尝试。”
　　曾有许多“屈辱经历”
　　虽然现在贵为金曲歌王，但李玖哲透露他出道后曾有许多“屈辱经历”。当初为了能进入歌坛，他曾参加了美国一个很有名的歌唱比赛，但开唱5秒就被请下台，“那个屈辱的场景至今历历在目”。17岁回到韩国后以“Voice”组合出道，发片首周就创下了4万张的佳绩，一时名声大噪，没想到公司老板兼经纪人又携款潜逃，李玖哲从一夜走红又回到一无所有。那段日子李玖哲过得很艰苦。“为了生计，我要出去找工作，我还记得当时应聘的是文职，却让我搬水桶，因为电梯坏了，他们需要劳工，而且当时我很胖。”
　　“坚持到底”不轻易放弃梦想
　　2003年后在台湾闯荡，他也因为环境和自身条件碰了钉子。“那时很多唱片公司听了我录的歌曲小样，都说我的声音很好听，可就是认为我长得不够偶像，不愿签我。那时我真的非常懊恼：做歌手一定要长得漂亮吗？后来我发现黄立成居然去银行贷款帮我做专辑，我终于有了减肥和学中文的想法。”学习中文，李玖哲几乎是着了魔。成功后的李玖哲感慨道：“现在想想，‘坚持到底’这四个字是多么重要，不能轻易放弃自己的梦想，这样才能不错过眼前的机会。”

