Rain官司缠身 胜诉无望面临天价赔偿(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月23日上午消息，据韩国媒体报道，不久前韩国歌手Rain在夏威夷的法庭上败诉，被判总计800万美元的赔偿。据报道，Rain曾在世界巡演时临时取消了亚特兰大演唱会、洛杉矶演唱会，负责相关事宜的公司也状告Rain以及当时Rain所在的经纪公司JYP。在接下来的诉讼中，Rain也极有可能败诉，面临一笔天价索赔。
　　据报道，在夏威夷法院判决Rain败诉后，Rain与JYP公司都曾表示要上诉。然而据一名法律界人士透露，按照美国的法律，夏威夷法院对此案的审判基本上可以视为终审，不仅上诉获得批准的可能性微乎其微，即使获准上诉也没有多少可能性打赢官司。而且根据美国相关法律，如果上诉申请获得批准，Rain必须交给美国联邦法院1500万美元的保证金，如果终审再次败诉，这笔钱将转交给原告Click娱乐公司。在夏威夷法院的判决下达后，代表JYP公司出庭的相关负责人表示无法接受这样的审判结果，声称要使用所有手段来寻求解决方法。而据Rain身边的好友透露，Rain目前也正为这期官司伤脑筋，特别是法院判决书中认定Rain涉嫌诈骗，这样的结果更是让Rain不能释怀。
　　此外与夏威夷演唱会一起被临时取消的亚特兰大演唱会、洛杉矶演唱会的相关公司也都对Rain与JYP公司进行了起诉，其中负责洛杉矶演唱会的公司，对Rain与JYP公司的索赔金额高达4000万美元。如果这两起案件Rain也败诉，那么对于刚刚自立门户的Rain来说将会是巨大的打击。目前Rain与JYP公司仍在积极寻求解决办法，而Rain能否顺利度过此次难关也受到了众多fans的关注。林一朗/文  版权所有Mydaily禁止转载  

