中央音乐学院著名小提琴教授林耀基病逝(图)
　　新浪娱乐讯 据中央音乐学院网站所发讣告，中央音乐学院著名小提琴教授，享誉世界的音乐教育家林耀基同志，于3月16日凌晨因病突发，抢救无效，在北京家中逝世，享年72岁。
　　林耀基教授是于3月16日凌晨因病突发，抢救无效，在北京家中逝世。据讣告所示，林耀基教授遗体告别仪式定于3月22日上午九时在八宝山东厅举行。据了解，中国著名小提琴家薛伟、李传韵、柴亮、刘霄等都是林耀基的学生，他在音乐界拥有极高的名气。jzb/文
　　以下是中央音乐学院讣告：
　　中央音乐学院著名小提琴教授、享誉世界的杰出音乐教育家、中国人民政治协商会议第八届、第九届、第十届全国委员、深受人们尊敬和爱戴的林耀基同志，于2009年3月16日凌晨因病突发，抢救无效，在北京家中逝世，享年72岁。
　　　　谨此表示沉痛的悼念。
　　　　                                                  中央音乐学院
　　　　                                                  2009年3月16日
　　林耀基 生平简介
　　中国中央音乐学院教授。40年的执教中博采众长，通过不断的教学实践，逐渐总结出一套充满辩证法而又深入浅出的科学方法，培养了一批又一批优秀音乐人才。是当代小提琴教育界的杰出代表人物，受到国内同行和国际音乐界的高度评价，被西方誉为“伟大的小提琴教育家”。 
　　毕业于中央音乐学院。毕山后，赴前苏联莫斯科音乐学院深造，得到俄国伟大的小提琴教育家YANKELEVICH亲传，YANKELEVICH曾预言，林耀基将会为中国的小提琴教育事业做出巨大贡献。
　　自1980年起，他的学生开始在各大国际小提琴比赛中脱颖而出，先后在芬兰的西贝柳斯、比利时的伊丽莎白、前苏联的柴可夫斯基、英国的梅纽英、法国的弗兰塞斯卡蒂以及澳大利亚、德国、日本、英国及意大利等国举行的重大国际小提琴比赛中纷纷获奖，得奖项目多达40项，其中有13人荣获冠军金牌奖，培养出一大批弦乐超级明星。其著名的学生有刘扬、胡坤、薛伟、徐惟聆、郭昶、柴亮、李传韵等等。
　　林耀基教授经常应邀出任重大国际小提琴比赛的评委，并定期前往中国香港地区、韩国、美国及欧洲各国举办大师班课。
　　他的著作《林耀基小提琴学术讲座集》详述了他的教学研究心得，更有不少小提琴家著文论述及介绍他的科学的和艺术的教学方法。
　　林耀基教授因其对中国小提琴教育事业的卓越贡献而容获国家级有特殊贡献的专家称号。1993年、1998年当选为第八届、第九届中国人民政治协商会议全国委员 。
　　他现任中央音乐学院小提琴教研室主任。曾任英国卡尔·弗莱什国际比赛委员会理事。
　　LIN YAO-JI
　　Prof. Lin Yao-Ji is at present the Head of the Violin Teaching and Research Dept. at the Central Conservatory of Music, Beijing. Upon graduation from the same conservatory, he took up studies at the Moscow Central Conservatory where he learned with Yankelevich, the great Russia violin educationist, and bore rich fruits. The latter predicted that he would greatly contribute to the violin education in China one day. Since 1980, Prof. Lin's students have been attending every major international violin competition. These included the Sibelius in Finland, the Queen Elizabeth in Belgium, the Menuhin in Britain, the Zino Francescatti in France, the Italian, Japan, Germany, American and Australian International Violin Competitions.The young contestants have carried of 40 prizes, of which 13 are the first Awards。
　　To his credit, Prof. Lin has a book entitled " A Collection of Lin Yao-Ji's Academic Lectures on Violin", in which his teaching methods are delineated. The same methods, which are at once scientific and artistic, have also been the topic of violin literature by reputable violinists。
　　Prof. Lin often serves as an adjudicator at the prestigious international violin competitions. He is also regularly invited to conduct master classes in the U.S., Korean, Hong Kong and Europe. Prof. Lin has also won himself the title of the STATE EXPERT and the GRAND PRIZE for his distinguished contributions to the violin undertaking in China。
　　Prof. Lin had been the membership of the International Council of Carl Flesch International Violin Competition, England. In 1993, Prof. Lin was selected as the State Committee Member of the Chinese People's Political Consultative Conference。

