传陈楚生离开天娱因恋何洁 好友称很不靠谱(图)

　　新浪娱乐讯 今天(20日)下午，一篇标题为“何洁陈楚生加盟华谊  解约主因是因阻挠两人交往”的新闻稿向各大媒体发出，新浪娱乐第一时间连线陈楚生好友深圳电台DJ刘洋，刘洋对这个爆料的第一反应就是“不靠谱也不可能”，他表示以自己对陈楚生的了解，后者肯定不会跟何洁是男女朋友。
　　该爆料称陈楚生与天娱闹解约是因为“天娱高层不让这对地下情侣交往，从而导致天娱和两个艺人的关系紧张”，陈楚生好友刘洋听到何洁二字的时候也很意外，“这个传闻不靠谱，也不可能，我们私下聊天的时候楚生从来给跟我提过何洁这个人。”
　　爆料还称陈楚生与何洁交往在天娱早已是“公开的秘密”，两人经常相约出去吃饭唱K很多北京的歌迷和天娱在北京的工作人员都知道，该爆料文中还有一句很劲爆的话，“而常常去位于后现代城的何洁家里住，也是陈楚生的一个习惯了。”对于这些说法，刘洋立即替好友否认，“去何洁家住，以我对楚生的了解他不可能会做出这样的事，他跟何洁肯定不是男女朋友。”李青/文
　　相关报道：
　　知情人博客曝陈楚生因两千万闹解约(图)
　　何洁助理怒斥传闻：为何总说的如此不堪？
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

