张靓颖声明不“跳槽”：我们有感情了(图)

　　昨日(3月15日)下午，张靓颖携全新专辑《张靓颖@音乐》在上海好乐迪百联中环店举办签售会。虽然迟到了45分钟，但张靓颖一到场就主动道歉，“实在找不到路，让大家久等，不好意思。”对于日前传得沸沸扬扬的“跳槽”说，张靓颖再次声明：“我和公司已经有了‘感情’，所以毫无疑问首选一定是华谊，虽然到现在还没有签新的合约，但不会改变。”
　　刚在东方风云榜上获颁最佳女歌手奖及金曲奖的张靓颖在签售会上依旧洋溢着得意的笑容，“就像在颁奖礼上说的‘谢谢大家这3年陪我一起走过’，我想我留给大家最好的印象也一定是舞台上的我。”不过与前日颁奖盛典上的性感造型不同，昨日张靓颖以鲜少示人的可爱造型亮相，她解释说：“以前我的打扮偏成熟，衣服的颜色也偏黑色系，可能不了解我的人会先入为主地认为我是个内向、忧郁的人，其实了解我的人都知道我是个蛮外向的人，虽然安静的时候也有，而新专辑《张靓颖@音乐》也就是对于我真正性格的补充说明。”
　　对于日前盛传的“跳槽”，张靓颖再次声明华谊依然是她的首选签约公司。同时，对于华谊音乐，张靓颖也是无限感激，直言自己才做了3年艺人，公司就满足她去美国看格莱美的心愿，她十分开心，“这有利于我对舞台的学习与借鉴，希望可以提高我的舞台魅力。”至于现在唱片难做，不少艺人都不得不跨行演戏多“打”一份工的情况，张靓颖却十分坚持只走音乐路，“我不会往影视圈发展，因为我是个精力有限的人，没有额外的时间去做唱歌以外的工作，我只想把歌唱好，不辜负歌迷就心满意足了。”

