刘銮雄捧场刘家昌“扶正”吕丽君(图)
　　新浪娱乐讯 涉嫌亏空案的台湾音乐“鬼才”刘家昌红馆演唱会昨晚(3月19日)开锣。后辈包括泳儿、卫兰、任贤齐、郑嘉颖自动请缨上台演绎多首老师的佳作，刘銮雄也携吕丽君一同前来助阵。
　　演唱会在8点35分正式开始，刘銮雄(大刘)与吕丽君、陈志云、方逸华、蔡志明夫妇以及张玉珊等到场欣赏。刘銮雄、方逸华及陈志云到场时，刘家昌太太甄珍亲自出来迎接握手。记者欲向刘銮雄查问有关日前有报道称其得力助手甘比的女儿一事，刘銮雄便高举右手，示意不想作回应。
　　演唱会上，刘老师先自弹自唱《一帘幽梦》打头阵，唱完他表示：“上两星期要大家担心，不好意思，但我必须要走这一趟，要给支持我的人知道，我是清清白白的。”全场随即报以热列掌声。他续称，自06年无线为他举行演唱会，期间向太太曾笑他患有老年痴呆症，所以他便趁自己没发作前举行一个属于自己的演唱会。
　　卫兰在郑嘉颖和泳儿之后出场，穿上泡泡裙的卫兰，身型明显较前肥胖，她独唱一曲且与刘老师合唱一曲，见她表现稍为紧张，闭上双眼唱歌时，眼皮不停跳动。表演完毕后，她便与刘老师拥抱。刘老师表示：“See you Tomorrow！”卫兰即报以笑声，然后返回后台。图库供稿

