胡杏儿有意六年后结婚 养九猫望老公也喜欢(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月16日消息，据香港媒体报道，昨天(15日)胡杏儿、赵硕之、戴梦梦等人出席香港无线儿童台举行的“TV Buddy同学会大招募”活动，胡杏儿带同她的爱猫豆豆到场。她称自己不仅喜欢宠物，更喜欢小孩，更有意五、六年后结婚生子。
　　胡杏儿家中饲养了九只猫，昨天是首次带豆豆见大场面，她说：“一开始也担心我的猫上台会发狂，因为现场很多人，又热闹又吵，不过幸好都没意外。”问到胡杏儿是否也喜欢小朋友，她说：“都会，我的同学很多都结婚生子，自己都有一点想，作为女性不生孩子好像有点遗憾，所以我都计划五、六年后结婚生子。”至于未来丈夫是否也要是爱猫之人，胡杏儿说：“当然要喜欢猫啦，还要过九关呢！(黄宗泽也爱猫？)不知道哦，只知他养狗，我的猫见到他也没反应，通常猫见到陌生人都会藏起来。”
　　提到卫诗与关楚耀因藏毒被扣留在日本，有指二人验尿结果除大麻外，还有其它成分。胡杏儿闻言说：“我有留意新闻，每个人都要注意自己的行为，年轻人更加不要吸毒，我明白同行有时会有很大压力，但不可以用毒品来减压，还有其它更好的方法，吸毒对事业、身体影响好大，而且没办法回头。”
　　赵硕之与戴梦梦坦言不清楚事件，赵硕之说：“现在的焦点好像去了卫兰身上，其实自己入行时，家人都担心我会学坏，搞到自己都很紧张。”至于是否赞成给机会让卫诗与关楚耀改过自新，戴梦梦说：“是一个大教训，真的要重新改过，错过、试过后就要去改，机会要看观众、传媒肯不肯给(他们)，其实唱片公司都很被动，如果真的没得做都很可惜。”赵硕之则说：“这次事件影响很大，影响到其他人怎样看我们做艺人，所以他们要过到自己本身那一关，真要完全改过先走出来。”HotCha称以前与关楚耀合作拍戏时，觉得对方工作态度认真，就算没戏份也会到片场与导演研究剧情。问她们会否以今次事件借鉴，更加珍惜自己的前途，她们说：“大家应该都要自律，要懂得分辨对错，每个人都不可以碰毒品，公司有时会以开玩笑的形式来提点我们。”苗菲/文

