组图：泰勒-斯威夫特登杂志秀红唇 拒谈性话题
　　点击试听泰勒-斯威夫特(Taylor Swift)歌曲
　　新浪音乐讯 19岁的美国乡村女歌手泰勒-斯威夫特(Taylor Swift)近日登上2009年4月号《魅力》杂志封面，美丽红唇让人印象深刻。在专访中，这位女歌手表示性话题对她来说完全是个禁区。
　　泰勒-斯威夫特说：“对我来说公开谈论约会的男孩，经历过的恋情都是OK的事，但我绝不公开谈论我的童贞，这会让我感觉在大众面前像赤身裸体一样。我尽可能阻止人们去想象我被扒掉衣服的样子。”
　　当然，泰勒-斯威夫特也承认她有很多约会，这对她的歌曲会很有好处。即使是结束一段坏的关系，也可以让她从中得到很多灵感，尽管她一直希望拥有经典童话故事那样的结局。她说：“我一直沉迷于童话故事，幻想拥有白马王子、消失的城堡、电影中那样浪漫的亲吻。我承认和我约会的男孩带给我很大伤害，即使你花费了很多时间和精力想去挽回这段感情但都于事无补。所以我写歌，如果所有事都很不顺利的时候我就告诉自己我还可以写歌。”
　　谈及自己的歌曲，泰勒-斯威夫特说： “出于某种原因，我永远都不会停止写让人心碎的歌。因为我们是人，我们不能做到每天都让那些令我们后悔伤心的事都重头来过之后才去睡觉。 ” ZF/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

