谷建芬批评新人急功近利 赞同孙楠那英享受生活
　　新浪娱乐讯 “第七届中国音乐金钟奖流行音乐大赛”启动仪式发布会今天(18日)在北京钓鱼台大酒店举行，中国音协副主席徐沛东，中音协流行音乐学会会长谷建芬等人出席。在接受新浪音乐的独家对话时，谷建芬对乐坛新人的急功近利给予了批评，谈到孙楠、那英等内地乐坛大腕久不发片，谷建芬并不反对，“都成家了也该好好享受一下生活了。”
　　好音乐没有标准
　　大赛宗旨在于选出优秀的流行歌曲，谈到对“好歌”的定义，谷建芬表示；“评判一首歌是不是佳作，没有具体标准，只要大家都喜欢就是好歌，流行音乐强调个性，艺术风格多样化，不拘泥于一种模式，要唱出真感情，这才是好歌。”
　　批评新人急功近利
　　对于目前很多新人歌手的急功近利，谷建芬严厉批评：“歌唱艺术就是一种修炼，在于长期积累，只有真善美的心灵才能唱出感人的歌，郭兰英唱的歌，为什么过了60年后还有那么多人喜欢？而现在的人面临的干扰太多。”
　　赞成孙楠那英享受生活
　　那英、毛阿敏、解晓东和孙楠四个内地乐坛大腕都是谷建芬的爱徒，作为内地乐坛的大哥大和大姐大，他们却很久没有出新作品，以至于现在的内地乐坛青黄不接，但是谷建芬却并不打算劝他们“复出”，“他们都成家了，有的都有俩孩子了，也该好好享受一下生活了。”李青/文

