王若琳向“冷美人”说拜拜 随心所欲才是最酷
　　王若琳上次来北京时曾让所有采访过她的人彻底崩溃，发誓再也不要碰说话那么少表情那么冷的人。但这次她再来宣传新专辑《Joanna&王若琳》，无论心情还是健谈程度，都比上次好了太多，可爱的一面也悄悄流露出来。提起那些误会时，她非常心直口快：“我根本就不喜欢那张专辑里的歌，所以上次来，整个心情都不好。”———这很像一个20岁的狮子座做出的事情。
　　新京报：这一天你的行程是怎样的？
　　王若琳：早上7点起来，9点有一个电台直播，之后是网络直播……哎？不对……现在是晚上9点多。其实我不太记得自己都干了什么，都是被工作人员领着走。一直在讲话，不断讲话，自己都不知道在讲什么，精神负担很大。
　　新京报：你老强调第一张专辑不是你喜欢的，但它却让你有了很多听众，这不是你想要的吗？
　　王若琳：能随心所欲地做音乐的话，那样会比较有尊严。我觉得我活得不酷。我记得上学时，有些玩乐队的男孩子蛮酷的，因为他们很随心所欲，做的音乐蛮特别的。我觉得只有这样才有可能开拓出更多特别的声音。
　　新京报：你也特反感别人把你跟爵士挂钩？
　　王若琳：我不是不喜欢爵士，其实我并没有做过什么爵士的东西。可能大家觉得我的第一张就是所谓的爵士，其实只不过是一些做成了轻柔风格的芭乐歌，跟爵士没什么关系。(注：“芭乐”即ballad音译，常被引申为唱片公司喜欢用作主打的那种节奏缓慢的抒情歌)
　　新京报：所以唱芭乐歌是一件不酷的事情？
　　王若琳：噢，简直了！简直是一件太不酷的事情。如果不酷的事情有排行榜的话，唱芭乐歌是第一名。我一直觉得音乐是个有艺术性的东西。一旦它被商业化，就会失去自己很独特的价值，会变得比较没有尊严。
　　新京报：不酷但是有名利，这可是很多歌手追求的。
　　王若琳：名气之类的都不是我要的。我一直在想，名气这个东西到底好在哪里？如果你在大众心中的那个形象根本不是你真正想留下的形象，那这个名气一点都不好。
　　新京报：你的创作集里，有写中年危机，有写精明算计的商人，这种想象力和创作很难让人跟你的年龄挂上钩。
　　王若琳：不需要一定要到什么年龄，才能揣测什么样的心情。其实20岁也已经蛮大了啊。
　　■ 青年必答
　　新京报：如果有15分钟的变身机会，你最想变成什么？
　　王若琳：我希望这15分钟能做点有真正改变的事情，比如能把垃圾变成食物。本来我想说变成海鸥，但是飞完了之后又能干吗呢？或者变隐形，能看人洗澡吗？其实也没什么用，还不如做一些比较实用的事。
　　本版采写/本报记者 贾维
　　本版摄影/本报记者 郭延冰摄影助理 刘子犀

