好男儿聚首感触深 吴建飞长尾造型抢眼(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，一场名为“白色情人节”之夜好男家族大型演唱会，在上海国际体操中心热力开唱。蒲巴甲、宋晓波、吴建飞、魏斌等人气选手汇聚一堂，为喜欢他们的粉丝献出了一份盛大的音乐晚宴。
　　“加油！好男儿”出道的吴建飞从比赛开始就被很多人看好，做为06届的选手吴建飞也在这几年积累的自己的很多作品，不管是音乐上还是影视上都取得了不俗的成绩，音乐方面去年发行的EP《偏偏爱上你》在全亚洲也取得了不错的销量佳绩，而影视上面他先后拍摄了《功夫小英雄》、《铠甲战士》等电视剧，和洪金宝、吴建豪拍摄的电影《功夫厨神》和即将在全国上映，所以相比吴建飞的成绩大家是有目共睹的。
　　这次演唱会可以说是一个汇报性的大演出，服装上也各有千秋，而吴建飞的长尾巴服装尤为抢眼。这次他的服装以白色系列为主，凸显出他白马王子的气质，当晚换服装时出现了小小的意外，因为服装太大拖外衣的时候差点把里面的衣服也脱光了，事后吴建飞开玩笑的说：男孩子不怕了，不会像女生那么尴尬。而最让吴建飞感触的是06年好男儿的再次聚首，因为现在的他们都有各自的工作，如果不是这次的演唱会平时的聚首机会很少，当他和蒲巴甲、宋晓波同时站在舞台的时候，让他想起的比赛的很多过往事情，让他尤为感触。
　　作为06年的好男比赛，也是影响最深的一届，现在大家能记得的恐怕也只有屈首可指的蒲巴甲、吴建飞、宋晓波、马天宇、等几位选手，而大部分人都已经记忆模糊了。所以吴建飞作为其中的一个幸运儿他非常珍惜现在的机会，他现在把大部分时候用在学习上面，不管是音乐还是表演他都希望能够不断的提高自己，而不想做昙花一现的流星。所以这次演唱会结束后吴建飞将会充电自己。他最希望是能在影视方面有所突破，所以在新的一年里他希望能遇到好的剧本。而他现在也在着手挑选剧本了，也希望他能梦想成真。

