许志安尾随郑秀文开唱 否认削减费用贴旧爱(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月22日消息，最近有报道指许志安于明年1月举行的演唱会要削减成本，再投放在郑秀文(Sammi)的跨年演唱会中，许志安前晚(3月20日晚)出席奥迪(Audi)名车派对时否认此事，但也大方地说：“她的预算一定值得多过我，我的预算很小，因我只得靠歌声与跳舞。”
　　刚由台湾工作回港的许志安回应郑秀文有意找他在演唱会担任嘉宾时说：“还早呢，其实我也很多谢公司，因本来他们打算叫我在6月开演唱会，但当时要为出碟而忙，于是再延至8月，但我认为没时间准备，结果再推至明年1月，公司实在很疼我呢！(那你会否当郑秀文的嘉宾？)还未筹备，没想到这问题，但我也没所谓，谁人在谁人的演唱会中出现都是好事，最重要是观众看得开心。”
　　说到有指他的演唱会将削减成本之事？许志安则回应：“当然没有，绝对没有，这是八卦新闻，不过，她的预算一定值得多过我，我的预算很小，因我只得靠歌声与跳舞。”
　　许志安早前被拍得与女友的父母吃饭？他称：“不说这些，很闷，那是家常便饭罢了。(陈慧琳(Kelly)也生子了，你何时成家？)等梁汉文(Edmond)当爸爸先，阿伦(谭咏麟)也教他冲力射球，我要学习陈慧琳、克勤、梁汉文的绝技后才考虑。”
　　提到张敬轩呼吁艺人为关楚耀撰写求情信？许志安表示赞成，也希望他们快点回港交代事件。许志安透露曾在20多岁时被人引诱吸食毒品，当时他还以为对方手上拿的是香烟，许志安则以“我不吸烟”来拒绝对方，结果对方竟说那不是香烟来的，许志安才醒觉那是毒品。
　　张震练武有压力
　　另外，同场的嘉宾张震获大会送予一部约值50万元的Q5型号跑车，他透露最近忙于练武，准备参演王家卫的《一代宗师叶问》，因此身形也结实了，不过，他直言还未知道在戏中饰演什么角色。提到梁朝伟的练武目标是拥有8块腹肌？张震笑称：“那我便很有压力。”
　　说起张震将与韩星宋慧乔一起参演的吴宇森新戏《1949》？他道：“以我所估计是在年底开拍，剧本也看了。我与吴宇森在《赤壁》中合作过，很有默契，所以对再度合作很有信心。”
　　至于梁汉文则透露于前日早上吃了由太太煮的香肠包后便出现腹泻，因工作关系而延误至6个小时后才看医生，当晚出席活动时都感“脚软”。提到生育问题？梁汉文只道要待各方面都准备好再说。图库供稿

