华语乐坛新作盘点 方大同张国强巩新亮上榜(图)
　　2009年的第一个音乐盛典东方音乐风云榜刚刚结束，乐迷们像期待全球经济复苏一样，期待着华语乐坛能够有让人振奋的消息。好在今年乐坛还是有不少的新人新作可圈可点，风格也不再清一色的R&B或中国风。就像春天来了一样，华语乐坛也在发芽。
　　开栏语
　　你想做音乐达人吗？你想了解最新音乐资讯吗？你想听到专业人士的声音吗？“乐淘淘”告诉你！本报推出的音乐专栏“乐淘淘”，为你解读音乐的话题：“功放机”将带你了解重大音乐活动和盛事；“乐海818”将汇集音乐方面的话题；“音乐第7天”介绍最流行的单曲、MV或专辑……还有更多的栏目等待你的关注。我们要做的是：解析音乐热点，体现专业声音，展示流行风向，推介新生力量。
　　新人榜
　　内地 香港
　　1。徐立《存爱》推荐度★★★
　　徐立是原爱乐团主唱。徐立的音乐善于在看似平静的旋律中不断增强质感。《存爱》最终在一小节的碎拍节奏衬托下，把歌曲开场保持的沉静瞬间撕破，爆发力极强。
　　2。张国强 《我的团长》
　　推荐度★★★★
　　就在《我的团长我的团》热播之时，大受好评的迷龙的扮演者张国强趁热打铁为《团长》量身定做了一首单曲《我的团长》，整首歌曲由始至终一气呵成，旋律与歌词更是朗朗上口，而张国强“柔情硬汉”的形象也在歌曲里表现得淋漓尽致。
　　3。巩新亮
　　《非诚勿扰》
　　推荐度★★★
　　《非诚勿扰》里的冯女郎身材诱人，声音也是一级棒，她的声音颇具画面感。
　　4。丛浩楠《再见时光》
　　推荐度★★★★★
　　作为华谊音乐2009年度的重点新人，丛浩楠的首支单曲《再见时光》日前亮相乐坛。丛浩楠从唱功到经历，都与当年的张靓颖有着相似之处，而华谊也对外表示，他们将力推丛浩楠成为内地新一代的“巅峰男声”。
　　业界评述：昨日接受记者采访的内地著名乐评人科尔沁夫，对今年的内地乐坛抱有很大的信心，“这几年内地乐坛确实非常不景气，但今年我看到了不少有自己音乐理念的新人。不再是盲目随大流，音乐风格很新。一些以前总让人感觉小众的歌手，现在也逐渐被大众喜欢，慢慢成为主流。这也是今年乐坛的一个趋势。另外还有一些所谓演而优则唱的歌手，他们现在的水准也提高了很多，越来越专业。”
　　1。蓝奕邦 《赖床》推荐度：★★★
　　这是难得找到的香港乐坛的新人之一，他的音乐更多的是像成长日记，很真实。
　　2。方大同 《橙月》推荐度：★★★★★
　　“宅男”方大同是香港乐坛这两年最大的一个惊喜，是香港乐坛罕有的能创作R&B及灵魂乐作品的唱作人，作品深受灵魂乐和节奏蓝调的影响。
　　业界评述：林夕是香港乐坛绝对一流的音乐人，他的作品曾影响了香港乐坛很多年，昨日他对记者说：“香港乐坛这几年确实没有太多让人可以拿出来的歌手，这是我们一直都比较头疼的问题。其实也不是说完全没有优秀的歌者，而是有一些都是非主流的，这些人需要一个过程让大家接受，也需要有专业的人士来挖掘和包装。”
　　1。卓文萱 《爱的城堡》推荐度★★★
　　因为模仿李玟而被发掘踏入演艺圈的卓文萱，不论是歌声、台风还是对媒体的应答，都有超龄、成熟的表现，尤其是相当具有爆发力的声音。
　　2。魏如昀 《傻》推荐度★★
　　唱腔独特又会创作的才女，她的音乐有一种执着的气质，让人感动。3.TizzyBac《如果看见地狱，我就不怕魔鬼》推荐度★★★★
　　TizzyBac是台湾少见的没有吉他手的乐团。歌曲主要都在探讨现代青年的生活、困境和爱情。
　　业界评述：台湾乐坛“鬼才”音乐人方文山昨日接受采访时说：“台湾乐坛这两年非常繁荣，虽然大体上都是那几种音乐风格，但都能将这些流行元素发挥到极致。现在很多民谣、爵士有点复古的风格又开始流行起来，各种风格都有，很兴旺。”
　　新歌榜
　　内地
　　1。戴娆 《收获》
　　最新专辑《爱情锦囊妙计》在内地原创音乐委靡的今天已成为一种坚持，当中的《收获》很不错。
　　2。韩真真 《我又想你了》
　　新专辑《不打烊的小酒馆》中有6首歌曲的作曲填词是韩真真独自完成的，曲风随性而不随意，个性而不做作。《我又想你了》很有韩真真的味道。
　　DJ推荐：
　　西安DJ高杰特别推荐：《再见时光》(丛浩楠)、《我又想你了》
　　丛浩楠高音部分的表现张力让人惊艳，坚实有力且情绪丰满。西安本土歌手韩真真的歌声更显成熟。
　　北京DJ春晓特别推荐：《收获》
　　很婉约，旋律感很强，歌词娓娓道来，看似很平静，又很能打动人。
　　1。谢安琪 《呐喊》《呐喊》内容围绕香港的变迁，倡导用同一个态度去面对喜与悲，编曲带有民族色彩。
　　2。谢霆锋 《最爱之后》
　　谢霆锋在众人翘首中终于推出了最新专辑《最后·谢霆锋》。主打曲《最爱之后》更是精品之作。
　　3。刘德华 《LOVEHOPE》《LOVEHOPE》讲述的几乎都是关于细水长流的感情，更不乏身体力行的励志歌曲《一晚长大》。
　　DJ推荐：
　　北京DJ春晓特别推荐：谢霆锋《最爱之后》
　　也许是结合了很多事情，听完谢霆锋的这首歌，会特别感动。
　　1。柯有纶 《OneDay》
　　《OneDay》首次尝试创作舞曲“SUGARLADY”，融合FUNK、电子的跳舞元素，为歌迷们呈现了柯氏抒情摇滚的最新力作。
　　2。罗忆诗 《别再哭了》《别再哭了》很能体现罗忆诗唱功，也是情感最旺盛的一首歌，细腻的歌词道出了都市男女对爱情的彻悟。
　　3。王若琳 《一个人的念头》
　　她的音乐能够让人感觉到是从心灵深处发出的，很有质感。
　　DJ推荐：
　　西安DJ高杰特别推荐：《一个人的念头》
　　这是一首能借着音乐旋律，放飞自己任何情绪的歌曲。很舒服很自由的一种感觉。
　　北京DJ春晓特别推荐：《别再哭了》
　　很甜美的小女生对感情的坚持，音乐很朗朗上口，很干净。本报记者 潘莎莎

