黑眼豆豆全新单曲独家首播 首发派对抢票中(图)
　　点击试听黑眼豆豆《Boom Boom Pow》
　　新浪娱乐讯 在四年的休整之后，三项葛莱美大奖得主、全球当红组合黑眼豆豆将于今年6月9号发行他们的第五张录音室专辑《The E.N.D。》。新专辑的第一支单曲《Boom Boom Pow》于3月18日与全球同步在国内首播。组合的核心成员Will.i.am在谈到新专辑时说：“我们希望做一张能让大家跳舞的专辑。”配合新专辑的推出，黑眼豆豆也将在全球举行举行一次世界巡演。巡演的具体日程也将于近日公布。
　　《The E.N.D。》是黑眼豆豆自2005年5月推出《Monkey Business》专辑以来的首张专辑，而《Monkey Business》则在美国销量突破四百万， 全球销量超过九百万。《Monkey Business》曾连续两年为黑眼豆豆拿下最专业的葛莱美奖， 包括获得美国唱片工业协会金唱片认证的《Don't Phunk with My Heart》为他们拿下2006年葛莱美奖最佳说唱组合奖， 而获得白金唱片认证的《My Humps》则帮助他们拿到了2006年葛莱美奖最佳流行组合奖。另外，《My Humps》还拿到了2006年MTV音乐录影带大奖的最佳嘻哈音乐录影带奖。
　　而在过去组合休整的几年中， 他们中单飞的艺人也有着极为出色的表现。女主唱Fergie的个人专辑《The Dutches》不仅在全球销量突破6百万，数位下载更有一千三百万的惊人成绩！ Will.i.am 2007年推出的《Songs About Girls》亦为他拿到了葛莱美年度最佳制作人的提名。更值得一提的是，在奥巴马竞选本届美国总统时所制作的致敬专辑里，Will.i.am更是包办了其中三首歌曲(《Yes We Can》， 《It’s A New Day》和《America’s Song》)的制作。
　　当然， 黑眼豆豆成员的作品也遍及多部全球热门影片中，包括《欲望都市》， 《马达加斯加 2》等电影中，大家都可以找到黑眼豆豆的身影。而今年成员参与演出的多部电影也将陆续上映，喜欢黑眼豆豆的朋友敬请期待。
　　专辑销量全球突破两千六百万加上11项葛莱美提名， 黑眼豆豆已经成为历史上最成功的组合之一。自从2003年推出的专辑《Elephunk》陆续诞生出如《Where Is the Love》，《Shut Up》，《Hey Mama》和《Let’s Get It Started》等多首横扫各国排行榜的单曲后， 便完全奠定了他们在歌迷中将流行与嘻哈完美结合乐队的地位。作为主唱的Fergie能同时担任说唱与演唱两部分的工作，而Will.i.am则是集创作、制作与说唱于一身。
　　新专辑的首支单曲《Boom Boom Pow》在日前曝光后已经成为美国流行电台上升速度最快的单曲之一， 而在美国听众人次则早已突破一千三百万人次。而这首歌也将于3月28日在北京的Club L.A。举行首播Party，欢迎豆豆迷们来参加。只要你发送邮件到killwwt@sina.com，写出你对黑眼豆豆全新单曲的感受，就有机会赢得首播Party门票两张！数量有限，先到先得！来信标明“黑眼豆豆抢票”。

