安室奈美惠与碧昂斯较劲 MTV提名力压宇多田光
　　新浪娱乐讯 北京时间3月19日消息，据香港媒体报道，日本MTV台主办的一个颁奖礼3月18日公布入围名单，状态大勇的乐坛天后安室奈美惠与外国劲旅同获最多的三项提名，比宇多田光多一项，威风八面！
　　安室过去一年的成绩有目共睹，不仅精选大碟《BEST FICTION》劲卖一百七十万张，巡回演唱会还两度加场至六十场，难怪成为日本MTV台主办的“MTV MUSIC AWARDS JAPAN 2009”(VMAJ)获最多提名的歌手。除获提名“年度最佳音乐录影带”和“最佳R&B音乐录影带”外，她还会与目前进军美国市场的宇多田光、青山黛玛、布兰妮-斯皮尔斯及碧昂斯在“最佳女歌手”这一奖项较劲。
　　至于“最佳男歌手”方面，日本歌手较为声势弱，秦基博和Kreva力战Ne-Yo、Usher和Kanye West。Coldplay除了入围“最佳卡拉OK歌曲”外，还与安室争夺“年度最佳音乐录影带”，及跟宇多田光等竞逐“年度最佳专辑”。至于“最佳组合”入围者包括EXILE、东方神起和The Killers等。
　　踏入第八届的VMAJ，颁奖礼落实于五月三十日举行，并请来上月宣布结婚的男星剧团一人担任司仪。剧团一人昨天(3月18日)率先现身记者会造势，对于Katy Perry和Green Day等外国歌手将到场演出，他自言留过洋，故不需要翻译人员。而黑木美沙、w-inds和GIRL NEXT DOOR等届时均会出席颁奖礼。(鱼鱼/文)

