对话韩新人组合Jumper 曝Andy私下也温柔(组图)

　　新浪娱乐讯 韩国新晋二人男生组合Jumper，是神话成员Andy亲力打造的偶像新势力。日前，Jumper独家做客新浪韩国站，不仅谈音乐聊心情，还讲到和Andy的私下感情及相处。
　　Jumper：新浪的网友们你们好，我们是Jumper
　　新浪娱乐：先做下自我介绍吧
　　ROCKY.：大家好，我是Jumper主唱兼队长ROCKY。
　　朴东民：我是Jumper的Rapper朴东民。
　　新浪娱乐：你们组合的名字Jumper有什么特别的含义吗？
　　ROCKY：Jumper有跳舞的意思，而且还有以顶点为目标不断跳跃的意思，此外还与那部电影一样，有想到哪里就到哪里的含义。
　　新浪娱乐：介绍一下你们出道专辑的主打歌？
　　ROCKY：《Yes》这首歌讲的是男人诱惑女人的情景，歌曲里我和大哥喜欢上了一个女孩，为了得到她而彼此竞争。
　　新浪娱乐：作为偶像歌手出道的感想是？
　　ROCKY：我经过4年的练习才得以出道，所以既期待又紧张，彩排的时候因为太紧张而不断失误。第一次出演节目后看电视里的自己，我还问自己那是我吗？
　　朴东民：我第一次上台的时候也很紧张。不过ROCKY在旁边让我有了信心，虽然第一次上台时因为紧张，没能将准备的全都展现给观众，不过听到别人说我们有进步的时候心情非常高兴
　　新浪娱乐：你们是怎么样成为歌手的？
　　ROCKY：我从小就喜欢跟着音乐跳舞，写将来的梦想时都会写长大后要成为歌手。
　　朴东民：我也是从出道前开始就喜欢听歌，所以我和他有很多共同点。
　　新浪娱乐：听说拍摄《Yes》MV时发生了一些有趣的事情？
　　ROCKY：第一次拍摄MV的时候，导演要求我们和女模特做很多亲热动作，刚开始真的觉得非常不好意思，后来慢慢适应过来之后，就觉得这样的拍摄很有趣。
　　朴东民：我在MV里也要拍一段亲热戏，对方演员倒是没什么，我总觉得很不好意思耽误了拍摄，现在想想真的很抱歉。
　　新浪娱乐：看到自己在台上的表现心里有什么感觉？
　　ROCKY：我有点自信心过剩，每次通过电视看到自己的演出，都会自己夸自己。
　　朴东民：每次看自己的表演的节目，都会感到很不好意思。
　　新浪娱乐：你们觉得Andy是一个什么样的人？
　　ROCKY：Andy前辈本来就是很温柔的人，对我们也是一样温柔，即使我们闯了什么祸，或者是练习的时候做错了什么，他都不会训斥我们，只是告诉我们下次不要再犯。
　　新浪娱乐：提起中国你们首相想到的是什么？
　　ROCKY：提起中国我想到的是红色。
　　朴东民：我想到的是广阔的土地。
　　ROCKY：代表我们组合的颜色就是红色，看来我们和中国也有特别的缘分。
　　新浪娱乐：今后的目标是什么？
　　ROCKY：现在的目标是获得最佳新人奖，今后还会继续进行活动，所以请大家今后继续关注我们。这次我们要和Andy前辈一起去中国台湾了，希望今后不是和Andy前辈一起，而是我们自己进行这样的活动。请大家等待那一天的到来。谢谢大家。娃娃发自韩国站 V.C/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

