罗志祥设宴庆功 否认与王力宏不和(图)
　　新浪娱乐讯 歌手罗志祥的新专辑《潮男正传》传出好成绩，不只唱片销售突破10万张，在许多数位通路和点播排行榜上也都拿下冠军。唱片公司昨天(20日)特地在台北圆山饭店设下“豪宴”为他庆功，罗志祥也趁机澄清自己没有与王力宏不和，要歌迷别太担心。
　　罗志祥去年底推出新专辑《潮男正传》时，一度因为登上销售排行榜冠军而遭到外界质疑有买榜的嫌疑。经过4个多月来的努力，罗志祥的新专辑不只实体销售突破10万张，在海内外许多榜单中也都名列冠军，终于让他可以大方在圆山饭店享受唱片公司为他精心准备的豪宴，好好庆祝一下。
　　罗志祥说：“真的，压力蛮大的，因为上次那个风波嘛，导致于很多时候你去参加很多的颁奖典礼，别人总是会对你一些质疑，你为什么可以拿男歌手奖？我都一直说我很努力，我很努力做每一件事情，所以请大家有时候可以，有的时候去认真听我唱歌也好，或者给我一点鼓励，毕竟我真的很用心在做我每一件事情。不要因为我第一次拿了一个冠军之后，大家一直觉得我在作弊或做什么事情，其实每位艺人都努力去做每一件事情。”
　　由于当初质疑买榜的人当中，也包括了王力宏所属的Sony唱片公司，有歌迷因此担心两人是否真有不和，罗志祥特别澄清：“然后就有一个歌迷真的还蛮有心，她就剪了一些我和王力宏一些片段，就说我们友情很好啊，怎么现在变成这样？其实没那么严重啦，是公司和公司的问题，虽然我和力宏没有通上电话或见到面，其实我相信这样的做法也不是他能决定的。”
　　专辑宣传告一段落，4月初罗志祥还要启程前往纽约向名师学舞。他说练舞时间排得很满，可能没有太多私人的时间休息；不过他会把钱准备好，好好采购一番。(王杰/图并文)

