陈奕迅MOOV LIVE演唱新歌 称略显紧张(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日(3月19日)，歌手陈奕迅（Eason）与香港“MOOV Live”合作，录制了小型演唱会。陈奕迅笑称近距离面对观众有些紧张。该节目将于今日(20日)在MOOV.hk网页及MOOV乐手机同步播放。
　　“MOOV Live”小型演唱会自2007年推出以来，不断与人气歌手合作，以全新模式，让全港乐迷随时随地同过网络及手机，欣赏人气歌手演绎自己未出碟的新碟新歌，在不同平台上拉近歌手及乐迷的距离。
　　陈奕迅的第一次 - MOOV Live MOOV closer
　　即将在今年推出首张全新广东大碟的Eason，除了为《MOOV Live 2009》打头阵，更是他首次参与MOOV Live的演出，令乐迷万分期待。当晚Eason找来《Moving on Stage》演唱会中的乐队班底兼新碟创作班底与他同台演出，包括：孙伟明、钟达茵、CY Kong、黄仲贤及柳重言等，他们每人都为Eason的新碟创作了一首歌曲，是MOOV历来最大的乐队阵容。
　　Eason与乐队成员一同穿上H3M的T-恤出场，以新碟主打歌《Allegro Opus, 3.3am》揭开序幕，这首歌在Eason的投入演出下，博得全场欢呼声。接着Eason一口气演绎了两首抒情歌，包括多年前的作品《还有什么可以送给你》及令乐迷听得如痴如醉的《于心有愧》。然后Eason分别与Joey Tang及Patrick Lui合唱了由他们创作的新歌《今天只做一件事》和《一个旅人》。
　　Eason继续“反”转校园
　　Eason表示一直都想参与MOOV Live的演出，由于之前忙于巡回演唱会，以致未能参与其中。他很开心也很感谢这次MOOV对他及H3M band的支持，让他们可以一齐在台上将新碟作一次Live演出，对Eason来说具有很特殊的意义。虽然Eason己不是第一次做近距离的Live show，但因为现场灯光较演唱会明亮，所有观众的样貌都看得一清二楚，所以会显得有点紧张，不过整体来说是很开心好玩。
　　对于可以同时在网上及手机收看MOOV Live音乐会，Eason认为作为一个歌手，有更多平台让乐迷接触他的音乐是一件好事，既可以让生活繁忙的人有机会在网上及手机重温精彩的Live show，更在外出或等人的时候大派用场。Eason希望今年可以与H3M band到香港不同学校跟学生作音乐交流。
　　有关 MOOV
　　MOOV为全港乐迷提供最合口味的数码音乐库，网罗超过13万首本地、华语，外国歌曲MV，演唱会等音乐内容，用户可通过MOOV.hk及“MOOV乐手机”进行多平台传送，实属全港首创。
　　2007年面世的MOOV Live，是香港首度推出的网上音乐会／数码现场音乐会系列，在宽带及流动通讯平台同步播放，由本地歌星亲身演绎多首尚未推出的新碟新歌。
　　MOOV.hk于去年更进行大革新，全面开放给全港网民享用。从此，本地任何宽带用户都可以在MOOV无限听无限睇，让更多乐迷一齐“MOOV”。TUNGSTAR/文并图

