“绯闻女孩”登《滚石》封面 个人专辑一触即发

　　上期回顾
　　新浪音乐讯 作为目前美国最热门的剧集之一，《绯闻女孩》(Gossip Girls)牵动着亿万美国青少年的心。在最新一集《绯闻女孩》开播前夕，剧中的两位女主角登上了美国《滚石》(1075期)杂志的封面，而主角之一的莱顿-米斯特(Leighton Meester)的个人专辑也将在近期问世。
　　作为美国下载次数最高的剧集，根据畅销小说改编的电视剧《绯闻女孩》通过现代时髦的外表，展现了时下华丽的城市生活和混乱的高中景象。博客、短信、流行音乐，时尚风潮以及帅哥美女的加盟……所有这些元素都恰到好处地贴合了青少年观众的欣赏口味，因此该剧一举成为了继《欲望都市》之后流行文化的风向标似乎并不奇怪。甚至有消息说，《欲望都市》的原作者也因为《绯闻女孩》的影响，打算写《欲望都市》前传。
　　“从观众的角度来说，《绯闻女孩》并不是一部传统的剧集。不管你想怎么形容它，《绯闻女孩》都有自己独特的定位。它的场景设置都很逼真，并且同现代生活的方方面面都有紧密地结合，一点都不像那种被一群五、六十岁的老专家们编排出来的东西。别管是里面时尚奢华的缤纷服装，还是那种充满活力的台词和对话，这些都很值得一看。”
　　其中，《绯闻女孩》选用的插曲无疑是该剧的特色之一。这些时下最流行的音乐，让正部剧集显得更加时尚前卫。第一集开始我们就先听到了贾斯汀(Justin Timberlake)的《What Goes Around Comes Around》。蕾哈娜(Rihanna)、艾米-怀恩豪斯(Amy Winehouse)、小阿尔伯特-哈蒙德(Albert Hammond Jr).、Yeah Yeah Yeahs、米卡(Mika)、奈丽-伏尔塔多(Nelly Furtado)、一体共和(One Republic)、雪巡警(Snow Patrol)、费姬(Fergie)、格温-史蒂芬妮(Gwen Stefani)……除了这些时下最热门的艺人和乐队之后，还有一大批诸如处女们乐队(The Virgins)、公共老虎(The Republic Tigers)、幽灵星球(Phantom Planet)、杀人乐队(The Kills)以及丁丁氏(The Ting Tings)等让人耳目一新的新晋乐队，这些好听的音乐，让每一集都成为了一场融合了独立、摇滚、流行、电子等各种风格的音乐盛宴。该剧的原声碟是音乐爱好者们不容错过的收藏。
　　这其中，最为画龙点睛的或许还是本剧的主题曲，皮特-比约恩和约翰(Peter Bjorn And John)带来的《Young Folks》：“我们不在乎那些年轻人，谈论着年轻人的风格，我们不在乎那些老人们，谈论着老人们的风格，我们也不在意跟我们一伙的那些人，谈论着属于我们的风格，我们在乎的只是我们自己，你和我才是唯一”——轻快时髦的节奏和年轻人特有的世界观，为整部作品奠定了前卫年轻的基调。
　　此外，女主角莱顿-米斯特的个人专辑也即将于今年春天同我们见面。在说起这张新专辑时，22岁的米斯特表示它听起来会偏“摇滚”一些，也很“有趣”，同那些泡泡糖般的流行歌曲会有很大的不同。在谈到那些在音乐上影响了自己的艺人和乐队时，米斯特表示自己是克里斯-科尔内尔(Chris Cornell，原Audioslave主唱)和Incubus的忠实歌迷，并说自己的音乐风格结合了电子和摇滚乐的元素，听上去会同格温-史蒂芬妮和M.I.A。比较接近。仝欣/文
　　本期《滚石》重点内容：
　　封面故事：绯闻女孩
　　特写：Buddy Guy Vs B.B.King
　　Q&A：克里斯-康奈尔(Chris Cornell)
　　特别单元：春季新专辑前瞻
　　电影：寻找伴郎
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

