知情人博客曝陈楚生因两千万闹解约(图)

　　博客：陈楚生解约的真正内幕是因为两千万(图)
　　新浪娱乐讯 自陈楚生与天娱的合约纠纷于本月13日第一次开庭后，各种各样的消息不绝于耳。日前更是曝出了有人盗用华谊员工名片给媒体发通稿，称华谊将在月底签约陈楚生。而今天下午，新浪博客写手丹书光光在其博客更是扔出了一颗重磅炸弹，称陈楚生解约的真正内幕是因为某家公司承诺其用两千万将其挖走。
　　丹书光光直指单纯的陈楚生在整个事件之中完全是被人利用，“有人拿两千万要陈楚生，所以把挖人当家常便饭的某公司某人，把游戏规则完全置之不理的某公司某人，习惯性地伸出了魔爪伸向可怜的陈楚生”，利益的诱惑最后竟然使得陈楚生抛下了天娱正在为其制作的专辑，为其建立的工作室和年底的跨年演唱会而一走了之。与此同时，陈楚生自己却也被逼了绝路。对于如今的陈楚生，丹书光光痛心疾首：“爱的最高境界是放手和成全，不爱了、可以走，但要光明正大的走、要高贵大气的走，要把伤害减轻到最低化昂着头走，为何在别人的蛊惑下，放下进行中的千万项目如此离开呢？某公司可以猥琐、可以经常偷人、可以不顾行业规则暗夺明抢，可是，我亲爱的楚生啊，你为何甘愿在利益漩涡里残喘，甘愿当写满利益的棋子？
　　可以预见的是，这样一篇博文必将使得原本就已经扑朔迷离的陈楚生合约纠纷更加热闹，对于事态的进一步发展，新浪娱乐将保持进一步关注。(纳兰/文)
　　相关报道：
　　传陈楚生离开天娱因恋何洁 好友称很不靠谱(图)

