全国首张原创青少年流行音乐专辑长春问世(图)
　　记者刘畅 隋胜伟报道 吴然摄  现在的青少年都唱什么歌？是唱了几代人的《让我们荡起双浆》，还是“早熟”的《老鼠爱大米》？我省青年音乐人李大鹏潜心创作的《阳光之声》系列青少年流行音乐问世，为青少年提供了“合胃口”的健康歌曲。昨日，《阳光之声》专辑第一辑在长首发，团省委、省音协以及长春市文化产业联合会等单位举办研讨会，对此给予关注。
　　李大鹏曾是一名军旅音乐人，创作过一批较有影响的军旅作品。两年前，当他听到自己还在上幼儿园的孩子嘴里哼着“爱得死去活来”的流行歌曲时，他突然感到很无奈，当即写下一首《小鸭子过河》交给幼儿园老师。没想到老师也很高兴，还用这首歌来教孩子们。于是，他耗时3年多，潜心创作了几十首青少年流行歌曲。
　　在《阳光之声》第一辑中，收录了《梦的翅膀》、《龙的孩子》、《如果》、《新中学时代》等12首歌曲。昨日举行的研讨会上，试听了部分歌曲，与会的音乐界、教育界专家、领导均给予好评。在场的中小学音乐教师表示，这些歌曲唱出了孩子们的心里话，符合当代青少年的审美。李大鹏也表示，目前还没有投放市场的想法，首批专辑他将全部赠送给长春市各中小学校。“我希望孩子们在紧张的学习之余，在课间10分钟，通过这些音乐来放松心情，减轻压力，这也是所有参与这张专辑制作的工作人员的愿望。”李大鹏表示，今后他也将专注于青少年流行音乐的创作，希望长春能发展成全国青少年流行音乐发源地。

