新老东家争抢蔡依林 精选集新专辑销售撞期(图)

　　新报记者|鲁文静|文 在金牌大风（前身EMI）缔造了天后地位的蔡依林，结束与前者合约后签约华纳唱片，将于3月27日推出新专辑《花蝴蝶》。不过老东家却在这时候“送上大礼”，抢在Jolin发新片之前推出总共“三十首天后新歌+金曲”的精选集，并标榜是其“出道10年来最有分量的一张专辑”。
　　除了专辑之外，两家公司推出的明星衍生品，也都是将蔡依林的天后效应发挥到最大化。
　　时间卡位 预售期发片期撞车
　　蔡依林宣布签约华纳，并定下3月发行加盟新东家后的第一张唱片。而老东家金牌大风则抢先一步，制作出一张精选集，从2月27日到3月25日，展开一个月的预购。相比之下，华纳方面为蔡依林的新专辑《花蝴蝶》展开的预售期，则从3月15日到26日。从时间上来看，几乎是抢占同一个时期，用精选集来打新专辑。
　　蔡依林从1999年正式进入华语乐坛，至今已出道10年，其中她所签约过的新索以及当时的EMI都是她实现一次次华丽转身的功臣，尤其是2006年她加盟金牌大风唱片后，发行的《舞娘》专辑一举夺下第18届金曲奖最佳女歌手奖，之后的《爱情任务》专辑以及演唱会《唯舞独尊》等，完全奠定了她在当今华人女歌手中第一的位置。
　　虽然如今蔡依林签约华纳，不过金牌大风也毫不客气地把2006-2009年统称归类为“J世纪”，以此来表明他们一手将蔡依林送上天后宝座。精选集中的30首歌曲都是当年的打榜金曲，对歌迷来说极具诱惑力。
　　宣传卡位 衍生品花样百出
　　对于时间上的“巧合”，唱片公司方面表示并不是刻意，“正好赶在Jolin要发新片，我们也算是为她一起造造宣传势头吧。”除了唱片本身的对垒外，身为如今华人歌坛最有影响的天后，两家公司自然不会放过唱片衍生品这个极具吸引力和宣传卖点的噱头，分别推出花样百出的产品博取注意。
　　新专辑《花蝴蝶》预购期标榜有蔡依林送给内地歌迷的“特殊礼物”，分为“幻影迷彩 专属限定版”和“晶彩芭蕾 豪华限定版”两个版本，前者包含的赠品有设计师纪念写真册及舞蝶专属手机套，后者则奉送影舞者纽约写真笔记本。从赠品来看，新专辑打的完全是Jolin转型要当设计师的全新出炉衍生品。
　　至于金牌大风推出的《Jolin世纪 大牌新曲+精选》精选集，全彩416页印出的《千面天后全纪录》写真册，总计用量555张各时期写真，而《舞娘》、《唯舞独尊》、《爱情任务》三部曲的写真影像则是其中主打。除此之外，J-iPOD可爱袜套、Jolin时尚环保购物袋、Jolin限量金色纪念铜币则都是大打蔡依林的明星效应牌。
　　【相关新闻】
　　《花蝴蝶》
　　只是“所见略同”
　　针对日前又有网友爆料蔡依林新专辑《花蝴蝶》专辑名、宣传照、歌曲、MV涉嫌抄袭日本及欧美多位艺人，华纳唱片音乐事业部负责人范志超表示，这次所谓的抄袭有些“穿凿附会”。
　　范志超说：“无论是舞蹈还是造型，每个时代都有流行的时尚元素反映当下的流行文化，元素的运用可能造成观感上的似曾相识， 这是每一位创作者都不可避免的。”
　　他还表示，这就好比U2新专辑的“撞封面”事件一样， 创意或者灵感的不谋而合， 是可以理解的，所谓英雄所见略同也是这个意思。

