伍德斯托克创立人透露40周年纪念音乐会细节
　　新浪娱乐讯  北京时间3月23日上午消息，据国外媒体报道，美国伍德斯托克(Woodstock)音乐节的创立人昨天透露了本届音乐节的细节情况，并列出了可能会参加演出的乐队和艺人名单。
　　伍德斯托克音乐节创立于1969年，今年恰好是第四十个年头。为此，音乐节的创立人之一迈克尔-朗(Michael Lang)上个月透露打算举办一场40周年纪念演出。如今，这一演出计划日益成熟，我们也获得了更多的细节信息。
　　本次音乐节将于8月15日至16日在美国纽约和德国柏林同时举行。届时将通过卫星系统实时交换两地的现场录像，观众可以同时欣赏大洋两岸的演出。为了纪念首届音乐节，迈克尔-朗打算邀请四十年前参加过伍德斯托克的歌手重新回到这个舞台，目前已经列入他计划名单的包括：谁人乐队(The Who)，桑塔纳乐队(Santana)，克罗斯比、斯蒂尔斯和纳什组合(Crosby,Stills & Nash)，红辣椒乐队(Red Hot Chili Peppers)，以及著名歌手戴夫-马修斯(Dave Matthews)，乔-考克(Joe Cocker)，史蒂夫-艾勒(Steve Earle)和本-哈珀(Ben Harper)。
　　虽然伍德斯托克的名声和资历是无人能及的，但是近年来世界各地的音乐节都得到了迅速的发展。不但音乐节的数量增加，很多大型音乐节的规模也日益扩大，大有赶超伍德斯托克之势。为此，迈克尔-朗也推出了一系列的宣传策略，其核心就是“免费”和“绿色”。与之相应的本届音乐节的口号是：“为了绿色世界——从现在开始免费”。尽管到目前为止，我们从朗口中听到的措辞只是：他“希望”在纽约和柏林的这两场音乐节都免费，但是这句惊人之语还是具有不容忽视的巨大冲击力。自新总统奥巴马上台之后，环保成了美国各界热议的话题之一，伍德斯托克自然也会紧跟这一潮流。朗提出的环保策略之一就是尽可能减少碳粉类印刷品的使用，更多的使用环保类机器设备。
　　此外，迈克尔-朗还提出本届音乐节将致力于营造一种亲切温馨的环境氛围。这很有可能是针对上一届音乐节而言的。那是在1999年，当时在软饼干乐队(Limp Bizkit)和红辣椒乐队的演出过程中，先后发生了暴力和起火事件，随后骚乱迅速蔓延，引来了纽约州警和当地警察的介入。最后当晚的演出被迫终止，警方透露至少发生了四起暴力伤害事件。
　　昨天媒体向朗提出疑问，99年的事件是否会影响伍德斯托克的声誉，而刚刚大获成功的SXSW(South By Southwest，西南偏南)艺术节又是否会对伍德斯托克的地位构成威胁？SXSW艺术节始于1987年，是一个集音乐、电影、新媒体互动技术于一体的年度盛会，为期10天，昨天刚刚在美国得克萨斯州的奥斯汀市落下帷幕。本次艺术节的音乐节部分吸引了来自40多个国家的1900多名艺术家，其中包括金属乐队、坎耶-韦斯特等众多大牌明星。迈克尔-朗并未对SXSW作过多评价，只是一再强调，99年的事件不过是个插曲，不会对伍德斯托克这个品牌构成威胁。因为“当人们提到伍德斯托克时，想到的既不是99年也不是94年，而是1969年” 。Linden/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

