张亚东29日长春开唱 朴树田原将唱新歌捧场(图)
　　记者刘畅/实习生薛博夫报道 张亚东，内地首屈一指的音乐制作人，王菲御用制作人，朴树《生如夏花》制作人，于上月推出了个人作品辑《潜流》。3月29日，张亚东将携《潜流》登陆长春，在东方大剧院举办“《潜流》无线首发长春歌友会”。作为多年合作伙伴，朴树、田原将携新歌捧场，也有业界人士称这是“张亚东师徒歌友会”。
　　作为亚洲殿堂级音乐人，张亚东在短短十五年的音乐生涯中，与王菲、朴树、李宇春、许巍、林忆莲、容祖儿、陈楚生等众多港台、内地一线歌手合作，并逐渐成为巨星的幕后音乐推手。历经六年筹备，张亚东推出个人作品辑《潜流》，其中收录了王菲未曝光作品《我爱你》、朴树新作《世界尽头》，为目前低迷的华语乐坛注入一剂强心针。作品辑中除了王菲、朴树、莫文蔚等国内大腕，还力邀了坂本美雨、安吉拉等外籍歌手，阵容甚为豪华，是一张极具张亚东个人色彩的音乐作品。
　　3月29日，张亚东将把音乐“潜流”传递至长春，在东方大剧院举行“《潜流》无线首发长春歌友会”。对于乐迷来说，这场歌友会具有不同的意义，不但是张亚东作品辑全国系列宣传的第一站，也是去年年底的“张亚东作品音乐会”后，作品辑中的歌曲首次公开演唱。值得关注的是，作为张亚东的挚友及爱徒，朴树、田原等歌手将再次亮相。

