方大同歌会主动加唱 可爱表现令歌迷疯狂(组图)

　　新浪音乐讯 3月22日下午，方大同在北京举行新专辑《橙月》发布会暨歌友会，除演唱原定5首歌曲外，还应歌迷要求临时加唱两首，其亲切、可爱、略为羞涩的表现令歌迷为之疯狂。
　　方大同自2005年底出道以来保持着一年一张专辑的速度进行音乐创作。第四张专辑《橙月》于2008年12月19日在香港与台湾地区同步发行，在销量与口碑上都取得不错的成绩。不同于以往专辑的“大爱”概念，此次方大同只想借《橙爱》表达“浪漫”情怀，“橙月”即比喻夕阳下天空一片黄橙橙的景象，象征爱情总给人浪漫的想象。
　　当天活动一开场，方大同即献上《Sing a long song》、《三人游》、《每个人都会》、《Love song》等歌曲，用歌声表达对歌迷的感谢。歌迷的热烈回应，令方大同在既定曲目之外，又应大家要求加唱《黑洞里》和《小小虫》，掀起合唱高潮，最后因为时间关系，他不得不在歌迷的留恋中离开。
　　方大同出道3年多来，一直是黑框眼镜、学生打扮。当日他依旧戴着标志性的黑框眼镜，脚穿白球鞋，配白色运动服深色运动裤，邻家大男孩形象令人倍感亲切。在活动中，方大同可爱、亲切的一面常常令歌迷不禁失笑，他透露喜欢北京的798；喜欢吃北京的川菜；因为北京太干，所以“脑子里面都是鼻涕”。虽然有时表现得略为羞涩，却更令歌迷为之疯狂。
　　据了解，在歌友会结束后，方大同将赶往北京王府井签售《橙月》预售版，之后，他还将赶往昆明、成都和广州签售新专辑。 黄玲/文 王黎/图 邹健/视频
　　独家对话方大同：爱情没有隐瞒 想来内地开个唱

