迈克尔-杰克逊复出加开40场 保险公司不敢承保

　　新浪娱乐讯 北京时间3月16日上午消息，据国外媒体报道，迈克尔-杰克逊准备东山再起将于今年7月在伦敦开复出演唱会，不过盛传他百病缠身，健康情况有如不定时炸弹，至今没有保险公司敢承保他的演唱会。
　　替迈克尔-杰克逊伦敦演唱会宣传的AEG Live公司，至今找不到保险公司愿替杰克逊的演唱会承保，尤其是各保险公司听到杰克逊的演唱会将从今年7月延长到明年2月，更让保险公司头疼，让宣传公司踢到大铁板。
　　不过宣传公司执行主管蓝迪-菲利普斯自称不担心，表示会继续找寻肯替迈克尔个人承保的保险公司。蓝迪说：“已经有保险公司表达意愿，他们将派专门的医生，跟随迈克尔长达5小时，为他验血及检测健康状况。迈克尔吃素，他的体能状况没问题，‘摇滚之王’即将重现在粉丝眼前。”
　　迈克尔-杰克逊的健康真的没问题吗？去年底曾惊爆出他要换肺的消息，如果时间再往前推移，2005年他涉嫌性侵儿童，受审期间外电确实报道迈克尔自称背痛，数度以入院治疗向法庭请假，难得现身法庭，也穿著花睡裤满脸病容的模样。
　　无论真相如何，迈克尔-杰克逊已宣布将在今年7月伦敦的02 Arena场地举行10场演唱会，据称预售门票在4小时内狂卖光75万张，让主办单位计划加开40场，让迈克尔-杰克逊唱到明年2月。迈克尔-杰克逊敢抢钱，但似乎还没有保险公司敢担保他有这个命。Rapper/文

