传英伦传奇石玫瑰今年重组 伊安-布朗坚决否认
　　新浪音乐讯 北京时间3月18日上午消息，据国外媒体报道，石玫瑰乐队(Stone Roses)有意今年重组并举办巡演，但此消息随后遭乐队核心成员伊安-布朗(Ian Brown)否认。
　　曝石玫瑰重组消息的是英国的知名小报《镜报》，该报道原因知情人的消息言之凿凿地宣称已经解散13年的石玫瑰乐队计划今年重组，原始成员一个不落，连多年来反对重组的死硬派原主唱伊安-布朗最终都签字画押。
　　该报道还称，石玫瑰重组后打算在夏天举办21场英国巡演，并有可能参加4月在美国举办的柯契拉音乐节(Coachella Festival)。
　　对此，伊安-布朗方面迅速作出回应，其发言人公开否认了乐队重组的传闻，声称对此消息毫不知情，并表示伊安-布朗目前正全力制作自己最新的个人专辑，不想被其他事情分心。
　　石玫瑰是英国八十年代末九十年代初最重要的乐队之一，并被包括绿洲(Oasis)在内的乐队推崇备至，他们1989年发行的专辑《The Stone Roses》被奉为Britpop的航标灯。不过，乐队仅仅发行了两张专辑后便在1996年宣告解散。近年来，石玫瑰多次传出重组的传闻，但都被伊安-布朗一一击破。(耳东/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

