蔡健雅自认超级败家 林苇茹童怡祯精打细算(图)
　　新浪娱乐讯 实力派女歌手蔡健雅于昨天(3月21日)赶回台湾，参加“时尚顽童”高第耶(Jean Paul Gaultier)的服装秀。她偷偷透露，她也是超级败家女，前两天一口气就败了五双鞋，至于花了多少钱？她笑说：“败家就不要提钱，好扫兴！”同场出席的林苇茹与童怡祯，则表示自己很会精打细算。
　　蔡健雅坦承自己很挑，让她看得上眼的服装品牌不多，高第耶和Givenchy是她最喜欢的品牌。她身穿灰色风衣式洋装，融合军装和狩猎风 (Safari)，十分帅气，但又勾勒凹凸曲线，丝毫不减女人味，当下就选定了这件高第耶风衣。
　　身材火辣又敢穿的蔡诗芸，昨天挑了一件高第耶的性感流苏洋装与会，果然吸睛一流，当媒体称赞她的低V领很性感时，她笑说：“还好啦！那有性感！”似乎觉得V领不够低，其实还可以再开低一点。
　　随着音乐在T台上摆出各种姿势，突显一身名牌的model，一到台下，马上拿着矿泉水猛灌，如果没喝完，就放进包包里带走，原来这些光鲜亮丽的名模，也是很省的！名模童怡祯表示，“很多来宾可能喝了一口，水就留在位子上人就走了，其实我觉得应该要把它带走。”林苇茹也说，“如果便当我没有吃完，我就会带回家，因为我觉得不要浪费，也是省钱。”
　　对于有免费的，这些model也绝对不错过，就算一定得花钱也会精打细算，打开皮夹好几张信用，哪个地方刷哪张卡，可是要分得很清楚。林苇茹指出，“打个9拆，其实9折这样下来，如果是精品的话，也省满多钱，几千元。” (王杰/图并文)

