组图：周笔畅穿裙现小腿纹身 签约会妈妈送拥抱

　　周笔畅歌迷会首唱新歌 透露年底开个唱(组图)
　　周笔畅全约加盟金牌大风 双方共谱金牌合约(图)
　　高清组图：周笔畅香港签约花絮 乘坐豪华快艇
　　黄伟菁独家披露相识趣事：喜欢周笔畅单纯(图)
　　周笔畅签约新浪送礼 与陶?合作将是惊喜(组图)
　　高清组图：周笔畅黄伟菁对话新浪 将与陶?合作
　　新浪娱乐讯 周笔畅于3月21日下午在香港与金牌大风签约，新东家举行了隆重的发布会邀请新成员加入。发布会现场惊喜连连，粉丝与新东家纷纷送礼，而最为特别的礼物要属周妈妈亲自到场为女儿加油。
　　自从与乐林文化合约到期后，周笔畅从公众视线消失近大半年的时间，这次签约金牌大风音乐集团也算是给所有关心和喜欢周笔畅的歌迷一个肯定的答案。为了郑重迎接周笔畅的加盟，据称金牌大风毫不手软砸下过百万人民币举行这次签约仪式，不仅将记者会移师到租金超过五星酒店的香港天星码头著名时尚场所Watermark举行，更是邀请到金牌主持人黄子佼担任仪式司仪。除此之外，金牌大风还早就在之前就联合各家媒体进行造势。其中，MTV全球音乐台特别制作周笔畅“我回来了”的主题宣传片在当日滚动播出；北京、上海、深圳、长沙、成都、南京、济南、武汉等12个代表城市的重点电台更是从上午10：30开始到晚上22：15，以现场连线的方式接力直播笔笔当天不同时间段在香港的点点滴滴如此大的排场也可看出金牌大风对周笔畅加盟的重视。
　　周笔畅乘“风”破浪 回归乐坛继续放声歌“畅”
　　此次将签约仪式选在3月21日，是借以竞技比赛倒数惯例的“3—2—1”为势，意在打响周笔畅回归乐坛的第一枪。为此这次也特别设计了周笔畅踏上豪华快艇向天星码头一路行驶过来直达签约仪式现场，整个过程也通过卫星传输给现场所有嘉宾，据称这十几分钟的直播花费近了六位数人民币。以这样的形式出场，金牌大风是寓意借“风”之音，预示周笔畅与公司的合作从此一路风顺。
　　对于这样的出场方式，周笔畅表示非常感谢公司的精心安排，并开玩笑说道：“其实在上快艇前我都还蛮紧张的，因为第一次一个人嘛，还怕自己会晕船呢。本来听说在海上看维港的景色超级美的，但我上了快艇后就一动不动也不敢去欣赏，而且害怕一动今天做的造型就会被海风吹乱，哈哈。”而对于这么多歌迷一直以来都不离不弃陪伴，周笔畅也非常感动：“说真的，他们就是我一直可以继续走下去的动力！不管是我在经历成功或是挫折时，他们都是无怨无悔的陪伴在我的身边。所以我把他们每个人都当成是我非常亲近的朋友。我不善于用言语来表达这样的感情，但我会继续认真唱歌给他们听！”
　　金牌大风承诺打造周笔畅成亚洲天后
　　签约记者会的主题是金”遇”良缘，笔笔”声”辉，比喻金牌大风和周笔畅彼此遇到了这段美好的缘分，金牌大风也将尽全力把笔笔的好声音推广到所有有华人的地区！而周笔畅则表示在众多公司挣抢下最终选择金牌大风的原因是：“除了公司在音乐理念上跟我有很多一致的看法，可以在音乐上给予我更多自由发挥的空间外，更重要的是这个大家庭给我的感觉很温暖。我跟老板第一次见面就从中午一直聊到晚上，有聊不完的话题，从工作到生活再到八卦，第一眼就能这么投缘，这应该就是缘分吧！”
　　而签约当天金牌大风也是高层云集，大华语区的所有高层均亲临现场齐聚一堂，风风光光欢迎周笔畅的加盟。金牌大风中国区副总裁暨台湾地区总经理黄伟菁代表台湾地区贴心为笔笔送上价值不菲的古董相机：“大家都知道笔笔除了唱歌最大的兴趣就是喜欢拍照了。公司将努力帮她开拓台湾的市场，接下来我们会让她在台湾生活工作一段时间，希望到时她可以用这台相机捕捉到一些不一样的生活纪录，让自己的生活更加的丰富多彩！” 金牌大风香港区董事总经理黄柏高则代表香港地区送上名贵黄金号角，Paco表示送号角是代表笔笔即将吹响进军香港乐坛的号角，希望能在我们的协助下取得像黄金一样亮眼的成绩！另外，金牌大风中国区主席黄伟翔也特别送上翡翠玉镯，Michael说道：“笔笔的好声音就像是一块璞玉，希望她在金牌大风的精心雕琢下可以更加的发亮！还有给她带上手镯也是希望我们用我们的诚心能把她牢牢的套住。”三位老板的贺礼也不难看出，金牌大风将把周笔畅打造为近年来第一位在整个大华语区(内地，香港，台湾)全方位发展的内地女歌手。
　　金牌大家庭里各区域的巨星张惠妹、萧亚轩、罗志祥、棒棒堂、许巍、胡彦斌、花儿乐队、胡歌、郑中基、苏永康等也通过VCR欢迎周笔畅的加盟。笔笔的偶像陶?作为VCR的压轴巨星出现，除了对她的歌唱实力给予完全肯定，更是发出合作邀请，让笔笔现场喜出望外！金牌大风巨星如林，除了偶像外，对于谁是最想合作的对象，周笔畅表示其实和每一个优秀的艺人合作都是她期待的，毕竟他们都有不同的特色，这样才有机会把不同的惊喜带给大家。
　　新东家终于尘埃落定，周笔畅接下来最大的愿望就是能做出一张不仅自己满意，也能让歌迷满意的新唱片！很想念再站上舞台唱歌感觉的周笔畅说道：“我已经迫不及待了，希望可以尽快交出一张漂亮的成绩单！我知道我背负了很多美丽的责任，谢谢大家给我的一切，我会更加努力的！”Tungstar/图

