花儿乐队征队友 大张伟与新疆美女贴身热舞(图)
　　新浪娱乐讯 花儿乐队“新花怒放”征集新成员30进10活动今天(19日)下午在北京西单的金柜KTV举行，大张伟、王文博和郭阳三人现场担任评委，各路“高手”一路厮杀后产生10强选手，克赛大叔和西门庆各显神通，大张伟还被一位新疆美女力邀上前大跳贴身热舞。
　　30进10强调选手舞蹈天分
　　比赛被放在KTV的多功能厅举行，花儿三个成员坐在面对舞台的评委席，几十名歌迷则是分成两边坐在舞台两边的空地上，这种安排无形中缓解了现场的紧张气氛，也拉近了歌迷与偶像的距离。在第一轮的比赛中，30强的选手被分成2歌部分，每3个人一组，由于花儿对新成员最大的一个要求就是会跳舞，因此每组参赛者都要在《穷开心》和《我的果汁分你一半》两首歌中任选一首进行80秒钟的舞蹈表演。
　　三人一组考验抗干扰能力
　　大张伟说希望新成员应该是很活泼的人，而且很会跳舞，为了让选手们充分展示自己的抗干扰能力，选手们被分成3人一组而且每组中的3个人都要同时在台上表演，他们既要将自己此前悉心准备很久的才艺展示出来，又要不受1米之内其他选手的干扰，难度确实很大。
　　克赛大叔西门庆各显神通
　　有一位自称为了怀孕而戒酒要跳公益舞蹈的选手，跳到半截却不知怎么就变成西门庆了，现场观众被雷倒不少，后面那位全身白衣白手套配大墨镜的人被大张伟称为克赛大叔，克赛大叔表演的时候旁边那个人就围着他跳舞，就好像是被克赛凭空变出来的人一样。让花儿的几个成员在台下都看傻眼了。
　　新疆美眉邀大张伟贴身热舞
　　30个选手中有一个大眼睛小个子的新疆美眉很引人注目，她一头卷发，穿着性感的半截小背心配黑色紧身皮裤，赤脚在台上热舞，天籁般的嗓音也让人叹为观止，跳到兴起之处，美眉还把大张伟拉上台一起贴身热舞，引得歌迷们一阵尖叫。
　　大张伟裙装亮相学小沈阳
　　花儿三人今天的扮相还是一如既往的PUNK风，大张伟的亮相则多少有些“惊艳”，厚底鞋加上一条黑色的裙子，魅劲儿十足。不光这身造型很吸引眼球，就连他代表整个征选活动发言的时候也依旧是“没正行儿”，一段很正经的话从他口中一顿一顿的说出来之后，突然有了小沈阳的味道，尤其是那句“朋友们”，更是不经意间就学的似模似样。李青/文

