流行天后麦当娜9月发行全新精选集(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月19日消息，据国外媒体报道，流行天后麦当娜(Madonna)近期计划重返录音室，为即将在9月发行的精选专辑加入几首新歌。
　　据报道，新精选专辑的发行日期订在今年9月份。关于这张专辑的具体细节，麦当娜本人以及唱片公司仍对外保密。这张精选将是麦当娜本人在华纳唱片公司所发行的最后一张专辑，据麦当娜本人的发言人利兹-罗森贝里(Liz Rosenberg)称：“即将发行的精选在包装上以及内容上都会有所不同。”
　　现在已知的其中一个选择便是精选中的曲目将由乐迷们自己进行选择。麦当娜的经理盖-奥西里(Guy Oseary)目前已经在他本人的Twitter账号上收到了大量乐迷们对于精选上“必有”曲目的各种建议。麦当娜在之前总共发行过两张个人精选，分别为1990年的《The Immaculate Collection》和2001年《GHV2：Greatest Hits Volume 2。》。她还在1995年时发行过一张情歌选辑《Something To Remember》。而她在1995年的精选《Immaculate》与帕斯蒂-科林(Patsy Cline)精选并列为女艺人的个人精选专辑排行榜的冠军，据美国国家唱片协会统计，这两张唱片销量都超过了千万张。
　　在2007年，麦当娜本人与Live Nation唱片公司签下了一份长期合约，这份合约将包括今后麦当娜所发行的所有专辑。而即将发行的这张精选则将是她在华纳旗下所发行的最后一张专辑。麦当娜本人在1982年与华纳公司的下属Sire签下了第一份合约并发行了她的第一首单曲《Everybody》，她本人的首张专辑在1983年发行。
　　麦当娜最近的一张专辑《Hard Candy》在2008年发行，上一张专辑在排行榜中取得了第一名的位置，总共在全美售出了71万4千张。 velvet/编译

