张亚东要退出唱片市场 传统唱片不卖钱(图)

　　音乐风云榜昨日在京举行论坛，包括高晓松、张亚东、陈琳在内的音乐人、唱片公司代表围绕“唱片为何不卖钱”、“专辑为何缩水为 EP ”、“新人为何后继无力” 等问题各抒己见。面对乐坛的不景气，张亚东甚至发表了“要退出唱片市场”的悲观论调。
　　现象一：传统唱片不卖钱
　　综观当下歌坛，一个突出的现象就是传统唱片不卖钱。国际唱片业协会发布的《2008年全球唱片业信息报告》有数据显示，2008年传统CD份额46%，彩铃54%，而到2010年，预计彩铃将占据80%。而《2008互联网音乐调查报告》也显示，50%的消费者已经不购买或者极少购买CD，只有12%的消费者仍会经常购买CD。
　　张亚东说，他的公司一直坚持发唱片，可是前景举步维艰。“一方面没什么钱，另一方面其他地方也不会给唱片公司任何钱，而我们卖得最好的艺人CD才4000张，所以，有时候我们实在不知道怎么做音乐才讨大家的喜欢。”张亚东说，正因为收入有限，他公司的艺人每个人都干着其他事业。
　　现象二： EP发行赶超专辑
　　2008年的歌坛还有一个很突出的现象就是EP发行量大大赶超了传统唱片。2008年，唱片发行不到200张，而EP则高达400多张。三年间，传统唱片的发片量一直在100至200张间徘徊，而EP则是每年成百张地递增。
　　谈及现在很多歌手靠EP先行探路的发片模式，张亚东悲观地表示自己的公司从来没有做过EP，传统唱片的不景气已经让他心灰意冷，“我觉得自己已经不想再做音乐了，我的公司可能也会选择新方向。过去的音乐人还能卖版权，现在没法卖，我发现15年做的东西是没有价值的。说实话，我愿意帮助年轻人，但现状太残酷，可能真的做不下去了。”
　　现象三：新人后继无力
　　目前歌坛还有一个现象，就是选秀歌手占据了歌坛的半壁江山。以2007年为例，内地发片超过160张，其中选秀歌手的专辑就有约20张，占总数的1/8，当年最高销量的专辑正是李宇春的《皇后与梦想》，总共58万张。
　　莫非选秀歌手将成为内地乐坛的主宰？对此，高晓松等人都不以为然，因为某几个歌手的专辑销量拯救不了整个行业，“某几首好歌和几个独特的营销理念没办法支撑整个行业。”
　　谈到唱片业的出路，光线传媒的总裁王长田表示：“现在很多唱片公司不是没钱，而是不敢花钱，怕收不回来，我认为出合辑是一个比较保险的做法。比如音乐风云榜每年一次，其中的优秀作品可以出一张合辑，这样既可以借用风云榜的平台进行宣传推广，又可以推动行业发展。”新报记者|黄笑宇|文

