何润东真情告白 《躲不了》MV独家首播(图)

　　点击试听何润东《躲不了》
　　>>点击进入新浪MyCD定制歌曲CD
　　新浪娱乐讯 何润东全新单曲、情人节系列之白色情人节《躲不了》及MV今日曝光，新浪音乐独家首播。
　　继2月14日推出首支单曲《再爱我好吗》之后，何润东又在一个月后的14日继续他的情人节系列之白色情人节的真情告白《躲不了》。这首歌曲旋律温婉，气质怡人，淡淡地轻轻地说出了一段逝去的爱情，让人越品越回味。为了配合《躲不了》的风格，何润东更找来美女好友秦岚特别做为MV的女主角一同演绎，呈现出这段唯美又遗憾的情感故事。在剧中，两人从偶遇而相识、相恋到黯然分手的无奈，被一一刻画出来。虽然正值隆冬，但根据剧情需要，两人不仅短袖上阵，冻的瑟瑟发抖还要强颜欢笑，再加上一遍又一遍的拍摄，让何润东和秦岚也不禁嘴角发僵。好在出来的效果十分完美，让二人大呼没有白白‘受罪’。
　　七首感人情歌，七支华丽MV。让我们共同期待继何润东、蔡琳合作之后，第二位女艺人秦岚与何润东的精彩对手戏。
　　《躲不了》 何润东
　　你走了的天空开始下雨
　　我的窗看不清窗外的你
　　我知道下一次见面不容易
　　所以我记住了 你的好
　　你留下的空气像是约定
　　提醒我 我不寂寞爱一直在心里
　　不知道爱容不容易变淡
　　只知道想太多也不太好
　　你离开了 天灰暗了
　　少了有你的颜色
　　嘟噜嘟 嘟噜嘟 嘟噜嘟噜嘟嘟嘟嘟噜
　　你离开了 梦也醒了
　　吹不散我的快乐
　　想念你 怎么躲也躲不了我想念你 怎么躲也躲不了

