张学友经纪人澄清 复出与投资雷曼巨额亏损无关
　　早报讯(记者 吴晓铃)作为香港金牌经纪人，陈淑芬曾经捧红张国荣、梅艳芳，也将张学友推向了华语歌坛“歌神”的至尊地位。昨(16)日，陈淑芬揭秘自己多年来的“推人”秘笈：真诚待(艺)人，全心全意为艺人服务。她还为张学友澄清复出是因炒股巨亏的消息，“其实他在这次金融风暴中损失并不大，他去年巡演后曾表示要休息1年，照顾家人，现在调整得差不多了，所以年底又会出唱片了。”
　　张学友去年世界巡演结束后，一向顾家的他宣布休息1年。岂料久未在娱乐圈露面，遂传出他要隐退的消息。去年底，张学友被曝投资雷曼兄弟巨亏，恰逢他又宣布接拍电影和出新专辑，于是被认为是投资失利后选择复出捞钱。
　　昨日，作为经纪人，陈淑芬笑着澄清传闻。她透露，张学友的确在银行的游说下投资了雷曼公司的一些金融产品，结果恰好碰上了金融海啸，投资损失过半。“但这次金融风暴对他的影响其实并不大，因为投资的总金额并不多。他现在接拍电影和年底出专辑，都是在去年休息之前就已经敲定了的。”
　　★最新动态
　　陈淑芬称不再签新人
　　早报讯(记者 吴晓铃)陈淑芬曾经捧红张国荣、梅艳芳，说到成功秘诀，她在昨日以两个字加以概括：真诚。陈淑芬认为，即使是大牌艺人，也希望别人去关心他们，真心为他们考虑。所以，不管旗下艺人是否成名，她都一视同仁，全心全意为他们的演艺事业谋划。即使不合作了，也依然是好友，私底下经常往来。
　　去年陈淑芬做“宠爱张国荣”的纪念演唱会，她的圈中好友一呼百应纷纷参加。不过，陈淑芬近年业务繁忙，已经不再签新人，“我觉得当经纪人就像当父母一样，要付出很多心血。现在我没时间照顾别人，只有不签。再说以前的艺人和我年龄相仿，我可以当他们是兄弟姐妹，现在的新人年龄和我的儿子差不多，我怕和他们有代沟。”为此，陈淑芬专门培养儿子接她的班，现在她的儿子已经是郑欣宜的经纪人。

