张惠妹粉丝登广告抗议：请给我们完整的DVD(图)
　　本报讯(记者 黄锐海)出道已十年的张惠妹，今年有意要推出一张《十周年纪念演唱会》DVD，但却因前东家华纳音乐不放歌曲版权，令这个计划胎死腹中。记者昨日获悉，她的死忠歌迷为此大动干戈，早前就开始在网上发动连署抗议。一群死忠歌迷更自发集资，日前买下台北几大报章的报头下方明显位置(见上图)，发表“我要DVD”声明，要求华纳音乐“高抬贵手”。对此，正在马来西亚开唱的阿妹说：“感谢歌迷的心意。”
　　据了解，这份广告声明的署名为“听张惠妹的歌长大的人们”，而发起人则是“妹研所”的粉丝们，他们为了让阿妹的这张十周年DVD能成功推出，早前就开始在网络上发动“我要我们的DVD”活动，歌迷在活动企划上写着“我要我们的DVD，我们和阿妹共同记忆的DVD，那是歌手的心血，是我们的珍藏，我们想不出任何理由可以阻挠这个共同愿望，请高抬贵手，给我们完整的DVD。”
　　阿妹歌迷也在网页上公开募集资金，分别在本月20日、28日买下台北几份大报的报头广告，加上在28、29日张惠妹小巨蛋演唱会时，粉丝更会前往现场发放小贴纸、黄丝带等宣传品，所有费用预计花费约30万新台币，据悉，这个举动先是由几位阿妹的死忠粉丝募集了四万元，剩下的经费则由更多喜爱阿妹的歌迷捐款。
　　在得知粉丝的良苦用心后，目前人在马来西亚开演唱会的阿妹说，歌迷有这份心，她很感动，但买广告费用不便宜，她更希望歌迷能把钱存起来，去做更多有意义的事，因为这件事还是必须由公司对公司来处理。
　　昨日，记者也致电华纳的宣传人员，他们则维持一贯回应：“总公司至今尚未回应，基于和阿妹的情谊，台湾华纳仍在努力。”至于阿妹现所属的金牌大风则表示：“正在极力促成这张有意义的作品，华纳至今不放版权，我们也很无奈。”

