李宇春称标准太高男友难找 林俊杰自曝是其粉丝
　　记者娄跃星 日前，李宇春“2009 Why Me演唱会”在广州体育馆盛大开唱。当晚的演唱会在李宇春一连串的劲歌热舞中逐渐达到了高潮。据悉，此次演唱会将于4月5日在湖南卫视黄金时段播出。在刚刚结束的李宇春生日会中，曾有记者提及终身大事的问题，招架不住的李宇春也首次向外界畅谈个人对婚姻的态度，“自己高兴就好，我对‘葱公’(男友别称)的要求很高，很难找到合适的人。”
　　而在今年的演唱会中，刚满25周岁的李宇春，还专门准备了《出嫁》《爱得太傻》等不同时代的爱情歌曲串烧联唱，不仅在曲目上令人耳目一新，李宇春的演唱风格也更加多元化，舞台掌控力日益成熟，《漂浮地铁》《我的王国》《TMD我爱你》等招牌曲目，让全场歌迷加入大合唱中。
　　首次登陆广州开唱，李宇春入乡随俗，现场演唱了两首经典的粤语歌曲，叶倩文、杜德伟合唱的《信自己》，以及张国荣的《无心睡眠》。重温经典向乐坛前辈致敬的同时，也为全场歌迷奉上了大大的惊喜。演唱会前，趁排练间隙苦练粤语的成果终于在当天发挥了功效，标准的粤语发音赢得现场歌迷的阵阵掌声。不仅如此，更令人意想不到的是，李宇春一边唱歌还一边跳起了上个世纪九十年代的一些经典舞蹈，娴熟的舞蹈、经典的舞步，瞬间勾起了众人对往昔的回忆。
　　与之前媒体的猜测一致，此次李宇春“2009Why Me演唱会”的神秘嘉宾，果然是歌手林俊杰。两位现身时，全场歌迷立刻陷入疯狂状态。李宇春舞技高超、林俊杰技艺不凡，两人之间的斗舞你来我往，旗鼓相当。而林俊杰现场更曝猛料，称自己通过这次合作已深深地被李宇春的魅力所吸引，已是广大玉米中的一员。

