光线斥巨资做乐坛推手 音乐人激辩公益合辑模式
　　新浪娱乐讯 3月16日下午，蒙牛酸酸乳音乐风云榜“行动”论坛在北京光线传媒总部举行，光线传媒邀请音乐界和媒体圈的资深从业人员共同探讨乐坛现状，呼吁行动起来，推动华语乐坛的触底反弹。光线传媒总裁王长田在会上表示，今年将广泛寻找有才华，有特色、有潜力的音乐人和歌手，斥巨资为他们打造四张合辑，并进行广泛的宣传推广，为振兴华语乐坛尽自己的一份力量。 
　　推合辑是社会责任  
　　近年来，唱片市场的萧条引发了相关行业的普遍悲观情绪。各种各样的论坛举行过很多，但很难有太多实际的效果。光线传媒总裁王长田表示，这次蒙牛酸酸乳音乐风云榜主办的论坛之所以确定为“行动”，就是希望通过这个主题能够带动起媒体反哺音乐界的潮流。“在行业中谋求发展就像做蛋糕一样，如果你只是想分一点蛋糕，这个蛋糕就会越来越少，如果不想着怎么样做大这个蛋糕，这个行业就做不下去了，而跟这个行业相关的媒体也难免池鱼之祸”。
　　一直以来，音乐界和音乐媒体都是共通共融的关系，音乐行业繁荣了媒体就会走得更好；但是音乐界遇到了困难，各位媒体应该尽到自己的责任、行业的责任。因此，光线传媒希望能有一些举动，为那些想出歌、想出专辑，没有能力、没有钱出的音乐人去提供这样一个平台。
　　音乐行动完全立足公益
　　在当天的论坛上，有记者质疑，光线的这次活动会不会被认为是一个选秀的活动。有嘉宾也担心光线会不会重点推自己的公司的艺人。王长田澄清，光线的这次活动与选秀有本质的区别，这是一个资助音乐行业里没有能力出个人的专辑、EP的人，帮助他们把好的音乐推出来，可以说是一个音乐的赞助活动。所有的资金都将光线公司提供，外界不需要做任何的投入，歌手不需要投入，只需要提供小样，光线将找最好的录音师、最好的录音机房去录这些专辑。
　　王长田坦言，光线将不会通过这些专辑的销售盈利。因为光线有其他赚钱的渠道。不会靠这些歌曲的版权盈利，“是唱片公司就是唱片公司的、是个人就是个人的。”王长田表示，自己之前曾和冠名音乐风云榜的蒙牛酸酸乳探讨过此事，对方也表示将全力支持。
　　不过王长田承认，音乐界的问题不是靠一两个活动就能解决的，这个活动不能改变整个音乐界的现状，但是大家什么都不做的话音乐界的现状永远不可能改变。如果你做一点这样、别人做一点那个，到最后加在一起也许就会有改变，因此这件事情的目的是比较单纯的。尽力而为，帮助那些需要帮助的人，因此并不需要为一件事情赋予它的意义。
　　希望音乐人与媒体群策群力
　　虽然已经决定为乐坛的振兴尽自己的一份力，但王长田也坦言，光线传媒是第一次做这样的事情，在发挥自己的长处，充分利用自己的各种平台去为这些音乐做包装宣传推广的同时，希望有更多人参与进来，献计献策，一起来做这件事。
　　王长田透露，按照初步的设想，将成立一个评审团来负责挑选这些歌曲。能被选中的歌曲希望是分众的，因为大众化流行音乐已经有各种各样的诞生方式，因此希望能有一些独特风格、有鲜明特色、有个性、代表某一种潮流、某一种创意的歌曲加入进来，但并不会设定哪种类型，不是某种专门的音乐。
　　对于光线传媒这次的实际行动表示赞同的同时，到场嘉宾也分别提出了自己的看法。 姜昕希望，如果一位音乐人有足够数量、保证品质的作品，光线应该考虑为这样的音乐人出专辑，因为一个好的作品就能带动一个好的局面。高晓松认为由谁来确定一首歌曲是好歌曲，是一个非常重要的事情。栾树希望光线能通过这次举动，尝试为行业建立一个规则，这位未来音乐是最重要的事情。著名媒体人戴方更认同光线的计划，希望能求同存异，让各种人群都能找到自己想找到的东西。 
　　王长田表示，在研讨会后光线将认真研究各位嘉宾的意见，同时还将与各唱片公司、音乐人、歌手以及媒体同行分别进行更进一步的接触，争取在最快时间内，拿出一套切实可行的方案，让这次扶持音乐人的公益行动取得最好的效果。摄影/王忠燕

