何洁助理怒斥传闻：为何总说的如此不堪？

　　新浪娱乐讯 今天(20日)下午，一篇标题为“何洁陈楚生加盟华谊  解约主因是因阻挠两人交往”的新闻稿向各大媒体发出，新浪娱乐第一时间与何洁助理贾小姐取得联系，对于这些传闻，贾小姐表示很气愤，斥责某些人“为什么总是把我们何洁说的这么不堪？！”并澄清陈楚生和何洁只是普通朋友从未交往过。
　　该爆料称陈楚生与天娱闹解约是因为“天娱高层不让这对地下情侣交往，从而导致天娱和两个艺人的关系紧张”，原文如下：其实早在陈楚生认识何洁之后，两人的关系始终处于暧昧状态，陈楚生的女友也感觉出有所不对。只要在比赛之前，陈楚生就已经有个相伴多时的女友了。这在歌迷和天娱内部不算什么秘密，但后是何洁和陈楚生同时参加的活动，两人在后台一定有说有笑，而在北京很多天娱的工作人员和认识两人的歌迷，也不知一次在晚上看到两人一次吃饭，一起去钱柜唱歌，而两人的身边是没有其他公司艺人的。而常常去位于后现代城的何洁家里住，也是陈楚生的一个习惯了。
　　新浪娱乐就这个消息独家连线了何洁的助理贾世宁，贾小姐既是何洁的助理也是她的好友，对于何洁的情况她是最了解的，听到这个传闻之后，贾小姐的第一反应就是“不靠谱！”，她说陈楚生跟何洁只是普通的朋友，“听你说这个消息我都懵了，何洁跟楚生两个人只是普通的朋友，而且楚生本来就有女朋友，他们两人在一起那么长时间，也是早就公开的事了。”
　　至于“陈楚生经常去何洁在北京后现代城的住所过夜”的说法，贾小姐表示：“这么说真的让人很气愤，何洁的弟弟在北京上学，一直跟她一起住，楚生怎么可能去她家里过夜呢？怎么总把我们何洁说的这么不堪呢？！”
　　原本此前曾有传言说何洁在跟一个舞者交往，但是贾小姐对新浪娱乐澄清，何洁目前确实没有男朋友，“她现在确实是没有男朋友，何洁自己也说过，如果有男朋友的话就一定不隐瞒，因为她是一个敢作敢当的女孩，有就一定会公开告诉大家，不会遮遮掩掩，而没有就是没有。”李青/文

