金莎自曝想找“撒娇男友”(图)
　　新报讯 在主演完《幸福的眼泪》和《大城市 小浪漫》两部偶像剧后，金莎将工作重心回归音乐，推出了暌违歌坛近两年的单曲《这种爱》。昨日是白色情人节，也是金莎的生日，她在京与歌迷共同庆生。
　　生日会上，VCR带来了全国“莎拉”们的祝福，她们用钢琴、小提琴、长笛、黑管等乐器共同为偶像演奏了《生日快乐》歌，让金莎大为感动，“第一次看到这么多人给我过生日，真的很开心，而且凌晨很多歌迷都守在贴吧上给我留言祝福生日。”
　　金莎的新歌《这种爱》还首次尝试了摇滚风格，她坦言，自己很喜欢摇滚，尤其期待和五月天的主唱阿信合作，“听他的歌特别有感觉，因为我的声音偏柔，这种混搭的效果可能会比较好，而且我一向比较喜欢有才华的男孩子，阿信就是。”每次金莎开发布会都要站台的林俊杰昨日因故未能到场，但也通过VCR送上祝福。金莎说：“林俊杰大哥是和我最亲近的人了，他很心疼我，我遇到事情他也会感同身受。”
　　昨日金莎还带来了自己心爱的贵宾犬，她告诉记者：“它可粘人了，而且还爱撒娇，如果你上网、接电话，它就会吃醋，在一旁哼哼。”金莎还笑言，她希望未来的另一半最好也有爱撒娇的一面，“外表可以看起来很强大，但男人也应该有柔软的一面，会撒娇。”○黄笑宇

