“弦瀑”仙乐再飘京城 曼陀瓦尼轻音乐团将造访
　　位列世界三大轻音乐乐团之首的曼陀瓦尼轻音乐团，继2007年首次登上人民大会堂之后，今年4月28日、29日将再次造访北京登陆保利剧院，再次上演蜚声世界的“弦瀑”仙乐。
　　难忘记忆
　　曼陀瓦尼与中国乐迷的缘分可以追溯到上个世纪七十年代末期。在刚刚开放的华夏大地，作为我国第一个官方电视台正式推出的世界顶级轻音乐团，曼陀瓦尼天籁之音般的音乐在些许轻松、些许浪漫间展示了无穷魅力，用一种亲切、轻松的音乐旋律，让那个时代的中国听众耳目一新。那缠绵悱恻的音乐律动，在不经意间打动了无数听众的心弦，那种不同以往的古典美，引发了现在成为中国精英阶层的中青年一代的强烈共鸣，其传世经典曲目《玫瑰色人生》成为当代中国人最早的情调音乐，从而留下了无数美丽的回忆。正因如此，曼陀瓦尼才会在中国音乐的历史考验中历久弥新，受到尤其是精英人群的长期追捧。
　　一代教父
　　曼陀瓦尼轻音乐团以其创办者——身兼小提琴家、作曲家、编曲家、指挥家多种身份于一身的曼陀瓦尼先生命名。
　　音乐大师曼陀瓦尼，1905年11月15日生于意大利的“水城”威尼斯，1909年随曾担任陀斯卡尼尼乐团首席的父亲举家迁居英国。1935年，创建以弦乐为主的庞大管弦乐团，并亲自担任指挥。曼陀瓦尼以极柔和动听，优美醉人的旋律和绝妙的演奏风格，成为世界乐坛从厚重向轻灵、从千篇一律向个性展现发展的分水岭，使轻音乐迅速在介于古典与通俗的乐坛上奠定了自己地位，从此作为公认的世界轻音乐诞生的标志名扬天下。曼陀瓦尼乐团在六七十年代达到全盛时期，他们的演奏几乎风靡世界每一个角落，由于60年代初期单张唱片销售了一百万张而荣获了世界上第一张白金唱片，作为轻音乐而言，这是非常大的荣耀。截至今日曼陀瓦尼乐团拥有五十一张畅销专集共近四千万张的专集销量。
　　独有标签
　　熟悉曼陀瓦尼的乐迷都知道，指挥家曼陀瓦尼不仅是该团指挥，同时更是率领全团风格走向的精神领袖和艺术灵魂，正是曼陀瓦尼先生根据其多年演奏小提琴的丰富经验独创的“弦瀑”，奠定了乐团的成功基础。
　　深谙小提琴表现方式的曼陀瓦尼，创造性地把小提琴分作三组，演奏时自高至低渐次增加音量，营造出一种瀑布般由高处向低处倾泻的音响效果，铸就了行云流水般的美妙音色，那动如瀑布，像丝绸般的重弦乐音响，展现出风格独特的弦乐队编制和大线条的旋律，时而飞流直下三千尺，时而好像波澜不惊的辽阔大海，曼妙舞动间能带给人如沐春风或雨后初晴般的喜悦。“弦瀑”一出现便轰动当时的乐坛，因此为乐团赢得“曼陀瓦尼之声”的雅号。作为曼陀瓦尼的金字招牌，其顶峰时由48把小提琴组成的错落有致、层层叠叠、绵绵不绝“弦瀑”，更是世界乐坛无可复制的佳话。
　　三次访华
　　1996年，意大利政府曾特邀曼陀瓦尼轻音乐团，作为意大利总统的随访文化使者，在北京、上海和广州举办内部音乐会。2007年2月7日，曼陀瓦尼轻音乐团登上人民大会堂，那次演出也成为八十年代大学生以及第一批流行乐迷的大聚会。虽然曼陀瓦尼先生已驾鹤西去，但七十余年的情调音乐传奇却如陈酒般历久弥香，这些在大变革时代崛起的少壮派精英听得如醉如痴。
　　今年4月是曼陀瓦尼轻音乐团第三次访华，据悉这次带队前来的是创建者曼陀瓦尼先生的儿子——肯尼斯·曼陀瓦尼，他将作为乐团总经理和管乐演奏家参与巡演。对于与乃父在乐团中迥然不同的艺术取向和地位作用，肯尼斯先生表示自己并无压力反而十分享受目前的状态。“可以让自己有更多时间沉浸在曼陀瓦尼留下的音乐里，想起全家在乡下的绿袖子庄园、惬意的下午茶。”振宇

