罗大佑：“纵贯线”成立是为挽救陈淑桦(图)
　　就在纵贯线香港演唱会之际，罗大佑敞开心扉，向媒体讲述了他这么多年的人生感悟。20年前毅然选择做音乐不做医生，他直言有得有失，现在的愿望居然是要一个小孩。而“纵贯线”成立还有一个秘密原因，就是挽救自我封闭的陈淑桦。
　　在20多年前，罗大佑还是穿着白袍的医生，但他却放弃这个优厚的职业，选择了当一个居无定所的音乐人。“医生这个行业其实不是太快乐的，很严肃，我做音乐已经这么严肃了，再去做医生，肯定会给自己更大的压力。”不过，罗大佑表示对当初的选择并不后悔：“当然有得有失，失去的可能是一份很稳定的工作和生活，但是，我到现在都过得不错，这是相反的一种生活，一种比较漂泊的日子。过去这10年，我至少搬过10次家，搬家对我来说是很平常的事。”
　　罗大佑直言现在状态很好，“可能也跟没有小孩子有关系，有小孩状态就不一样。我后来发现，有小孩的家庭和没小孩的家庭，差别是蛮多的，因为你的生活重点会不一样。我要搬家的话，随时都可以走，没什么顾虑。很多父母要搬家的时候，第一个想到的就是小孩的教育环境问题。”但他又突然补充：“我其实现在有点想要个孩子耶，我也想改变一下生活嘛。不过这和成不成家没有关系。”
　　纵贯线成立的原因，有两个非官方说法：一个是“救市说”，为滚石的唱片市场救市；一个是“救命说”，要感动陈淑桦走出自闭。“也可以这样说，淑桦现在是在比较封闭的状态里，我们想能不能给朋友一些帮助，做一些事情。4个男人加一个女的，我们可以写一些歌，我想等到我们4个弄得比较成熟一点再找她可能会好一点。”罗大佑证实“纵贯线”成立一年就要解散，“1年应该是差不多的，我觉得不要再延续下去。可以用其他的形式，各自做自己的，因为我还有音乐剧要做，我现在一直在写音乐剧。跟下一代会有关系，跟儿童会有关系的音乐剧。” 记者 伍翩翩
　　演出时间：2009年5月30日晚8点演出地点：成都市体育中心
　　演出票价：至尊VIP1580元（内场）、贵宾票980元（内场）、金票680元（内场）、特票480元（看台）、甲票380元（看台）、乙票280元（看台）、学生票100元（售完）
　　官方总销售：成都艺术中心028-84456111
　　官方网络售票：立即送票务www.ljspiao.com
　　028-84456688
　　官方指定售票：锦城艺术宫
　　028-86653820
　　成都市体育中心：028-86619611
　　中国票务在线：www.piao.com.
　　cn028-66510600

