陈奕迅开口求新曲 卢广仲个唱满座笑声不绝(图)
　　新浪娱乐讯 台湾人气歌手卢广仲3月14日晚在会展举办首个香港演唱会《卢广仲100种生活演唱会》，获众多圈中人支持。一向自写自唱的广仲透露了将会为Fans之一的陈奕迅作曲。
　　陈奕迅、薛凯琪、方大同、张继聪、黄家强及太太、葛民辉一家三口等艺人3月14日晚出席了卢广仲演唱会，广仲刚一出场即用广东话跟大家问好，还说只在香港表演弹电子结他。
　　虽然广仲仍是一贯的T恤及短裤造型，但他一开口唱歌，台下观众就热情地站起来，其后他换上抢眼的闪片短裤，模仿惠妮-休斯顿演唱《I"ll Always Love You》。广仲在台上经常说冷笑话，但不及常常挂在嘴边的一句“Yeah！”，每当他不知道要说什么或忘记歌词，他都会用这句轻轻带过，Fans每次都被他逗得大笑！中场休息时，大会播出广仲在台湾的奋斗史及一些搞怪片段，例如他扮俄罗斯男高音维塔斯(Vitas)演唱海豚音。音乐会共安可了两次，广仲还弹奏了人生中第二次的钢琴以飨乐迷，更紧张地吐舌又拉筋。
　　险为丢掉毛巾伤心
　　庆功宴时，广仲本来要宣布跟他演出了一百多场的擦汗毛巾弄掉，令他十分伤心，但转眼间又说有歌迷交回工作人员！大会还给爱吃菠萝油(夹牛油的菠萝包)的广仲送上10多个面包让他带回台湾。
　　据知Fans之一的陈奕迅到后台探望广仲，希望广仲能为他写一首歌，令广仲感觉有压力，“是有点紧张，还好陈奕迅没有给我截止日期，因我一向都是自写自唱，从没写过歌给别人，所以这次我可以慢慢写，应该蛮好玩。”广仲还寄望将来在港举行校园巡回音乐会。图库供稿

