Rain面临空前危机 名下所有财产将被查封(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月24日上午消息，据台湾媒体报道，韩国小天王Rain在首尔清潭洞的百亿豪宅将被查封。夏威夷演唱会取消一案的赔偿总额为900万美元，原告click娱乐公司将展开查封Rain名下财产的工作。
　　夏威夷法院对Rain取消夏威夷演唱会判决，必须赔偿原告808.6万美元，加上100万美元律师费等，赔偿总额约为900万美元，原告click娱乐公司将于明、后天即展开，查封Rain和JYP娱乐名下的财产和房地产等工作。
　　Rain为进军美国去年与威廉-莫里斯经纪公司签约，该公司也被卷入此案。click娱乐公司代表李承秀表示，Rain通过威廉-莫里斯经纪公司赚到的所有收益、财产都会被申请保全被查封。Rain去年购买的清潭洞豪宅也是申请保全的对象，据悉，该建筑的的市价为150亿韩元(约合人民币7400万)以上。
　　韩国媒体还指出，Rain在夏威夷法庭的败诉，只是一系列麻烦的开始，Rain曾在世界巡演时临时取消了亚特兰大演唱会、洛杉矶演唱会，负责这些演唱会相关事宜的公司，也向法院提出控诉，控告Rain及当时的经纪公司JYP。而从夏威夷法院的判决来看，在接下来的诉讼中，Rain也极有可能败诉，面临一笔天价索赔。
　　据悉，Rain在败诉后，与JYP经纪公司都表示要上诉，但据法律界人士透露，按照美国法律，夏威夷法院对此案的审判基本上可以视为终审，不仅上诉获得批准的可能性微乎其微，即使获准上诉，也不太可能打赢官司。 据Rain身边的好友透露，Rain目前也正为这场官司伤脑筋，特别是法院判决书中认定Rain涉嫌诈骗，这样的结果更是让Rain不能释怀。Rapper/文

