成龙4月1日抵京进鸟巢 神秘演唱会即将揭晓(图)
　　新浪娱乐讯 作为全球级巨星，成龙的一举一动一直都是各大媒体及大众关注的焦点。近日，他更是推出了全新单曲《国家》，献礼建国60周年。昨日(30日)，一位演出公司负责人向笔者透露，明天(4月1日)成龙将再度抵京举办媒体见面会，而见面会的场地选在了全球标志性的建筑：鸟巢。
　　据透露，明天成龙将抵达京城，并在鸟巢举办媒体见面会。此次见面会的主题是通报成龙即将举办的演唱会，但目前关于此次演出的信息仍然处于保密阶段，连不少圈内人都称其为“成龙神秘演唱会”。一般说来，艺人选择演唱会的场地无外乎各大演出场所或体育场，去“鸟巢开唱”可以说是“难如登天”，在奥运会之后，鸟巢也从未举办过任何一场演出。
　　对此消息，有媒体人士评论：之前传出过“鸟巢开演唱会”的歌手不在少数，但最终都没有成行。无论从地位、名气或自身影响力来看，成龙都绝对是“鸟巢第一人”的不二人选。作为中国巨星的他，完全有资格站在这个属于中国人骄傲的建筑内演出。这么多年来，成龙一直身体力行的推进中国文化的发展，近些年来，他更是减少了电影数量，全身心的投入到公益事业的推广中，不管是在国内还是国外出席活动，他坚持一身中式唐装亮相，为中国呐喊助威！

