韩国唱片综述：F4出特别专辑 2AM成熟变身(图)
　 	　 	韩国音乐销量排行榜 (03/19-03/25)
　　名次  专辑名                                        歌手
　　1 《Davichi In Wonderland》                         Davichi
　　2 《花样男子 Part 2》                               OST
　　3 《Return To My World》                            林昌正
　　4 《F4特别专辑》                                    OST
　　5 《Sorry Sorry》                                   Super Junior
　　6 《Time For confession》                           2AM
　　7 《The Golden Age》                                8Eight
　　8 《花样男子》                                      OST
　　9 《Dry&Wet》                                       Free Style
　　10 《漫步于声音之上》                               李恩美
　　本周女子组合Davichi三连冠，主打曲《8282》在各个榜单上都成绩不俗。把抒情曲和舞曲糅合在一起，乍一听会很不习惯，但新鲜也是流行起来的一个原因。出道一年有余的Davichi上位可谓迅速，作为一个特点不甚鲜明的女子对唱组合来说，取得今天的地位与强大的公司支持密不可分。老将林昌正的低调回归却取得了非常不错的名词，可见抒情曲对韩国听众的感召力还是十分强大的。尤其是这种出道多年的歌手，容易让很多年龄层的人产生共鸣，回忆的力量很强大。
　　榜单上依然有三张来自《花样男子》的OST，制作方趁着这股势头发行了不少OST，差不多应该是电视剧制作历史上发行最多OST的一次了。除去排在第二位和第八位的一、二部分，由F4直接参与的F4特别版也排在了第四位。这张专辑只收录了四首歌曲，从选曲到演唱都由F4包办，之前一直是秘密制作的状态，所以算是一个很大的惊喜。金贤重演唱的《所谓幸福》是韩国1970年代的一首热门歌曲，用来表现剧中尹智厚的心境十分合适。而其余的两首收录曲虽然曾经出现在剧中，但还是受到了不少关注。看这架势，制作方是要趁势赚得盆满钵满，但制作OST的诚意却大打折扣。
　　原地踏步的Super Junior在线下却获得了更多的支持。对他们之前的风格是一种突破，应该说也进入了更高的层次。至少《Sorry Sorry》这首歌使他们从千篇一律的舞曲节奏中跳脱出来了。创新的想法很好，希望以后能继续让Fans保持新鲜感。2AM带着新单曲《Time For Confession》排在第六位，听过歌曲就会发现，2AM比《这首歌》时期成熟了不少，刚出道的青涩也渐渐消失了，这点从专辑封套上就能看得出来。由朴镇荣操刀的这张单曲本身就有品质保证，主打曲《朋友的告白》是一首强调男性特质的R&B曲，展现了男人之间的友谊。以唱功见长的2AM，声音非常具有感染力，是年轻组合中不常见的能打动人心的实力派。
　　来自8eight的《The Golden Age》虽然因为主打曲《没有心》受到了关注，但其实专辑中的其他收录曲更能展现他们的特质。整张专辑停下来，似乎Soul Pop比Ballad更适合他们。本周的另一张新碟来自Freestyle，很久不见的名字，但对于大部分人来说Freestyle并不陌生。那首被潘玮柏翻唱的《Y》也是曾经的热门歌曲。时隔两年发型新专辑的他们，带来了一张Hip-Hop专辑。这个非常长寿的Hip-Hop对唱组合，这一次也奉献了诚意满满的一张专辑，两个人包办了全部制作。《Dry&Wet》中他们以肯定的思考方式道出了对于爱情和离别的想法。主打曲《用心说出的话》是一首中速歌曲，吉他旋律与鼓点交相呼应，再加上略微沙哑的女声，总体来说歌曲非常耐听，很安静的感觉。Toji/文
　　(注：Bugs榜单依据70%的网络在线收听率+30%Mp3购买率排名)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

