宋祖英吕薇谭晶获奖部队歌手成“满意度”赢家
　　新浪娱乐讯 3月23日晚，中国演艺界最大规模年度盛事“华鼎之夜——第二届中国演艺名人公众形象满意度调查发布荣誉典礼”在北京举行，30项年度荣誉各归其主，在音乐奖项类，宋祖英、吕薇和谭晶一同获奖，使部队歌手成了当晚颁奖典礼音乐类奖项最大的赢家。
　　颁奖典礼群星璀璨
　　据了解，“华鼎奖”主要是通过“演艺名人公众形象满意度调查”形式，对名列前茅的艺人进行提名，目的是通过调查和颁奖形式，促进演艺界社会责任建立和艺人素质提高，测评艺人商业价值，对优良作品及优秀演艺工作者所提供的一项公众形象竞赛奖励。
　　3月23日晚的颁奖盛典，由东方卫视著名主持人曹可凡、陈蓉主持。张艺谋、宋祖英、徐沛东、李幼斌、唐国强、姜昆、吕薇、谭晶、康健民、冯双白、那英、斯琴高娃、濮存昕、孙红雷、高希希、马伊?、白岩松、王思懿、王宝强等百余位演艺界名人及社会各界人士盛装出席，可谓群星璀璨。
　　部队歌手成大赢家
　　在当晚的颁奖典礼上，宋祖英获得了“中国年度最杰出成就奖”；吕薇获得了“中国歌唱最佳表现女演员” 荣誉称号；谭晶则将“中国歌唱演员公众形象调查第一名”这一奖项收入囊中。在音乐类奖项方面，部队歌手无疑成为了最大的赢家，
　　另悉，在颁奖典礼上，宋祖英、吕薇都发表了获奖感言，谭晶则由于身在外地未能赶回，特别电话邀请其老师代为向大会表示感谢。(大拇指)

