制作人马克-容森出山帮怀恩豪斯制作新碟(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月28日消息，据英国媒体报道，问题天后艾米·怀恩豪斯(Amy Winehouse)已经联系到著名制作人/音乐人马克·容森(Mark Ronson)帮她制作自己的全新专辑。
　　据传言，Amy Winehouse的新歌已经被唱片公司驳回，公司认为Winehouse的新歌听起来太过阴暗，不够商业化。Amy Winehouse的上一张个人专辑《Back To Black》在面世之后获得了巨大成功，她本人也凭借那张专辑的出色表现赢得了格莱美奖等一系列荣誉。但就目前的情况来看，她新专辑的准备工作并不顺利，因此，她又一次向超级制作人Mark Ronson求助。
　　自从去年四月在一起商讨为007电影录制主题曲的合作之后，Mark Ronson和Amy Winehouse再也没有任何合作，当然这主要是因为Amy Winehouse那日益混乱的私生活，但就目前媒体所掌握的消息来看，Mark Ronson已经和Amy Winehouse重新回到了录音室当中。
　　知情人士透露：“去年Mark与Amy Winehouse合作的并不愉快。Mark说在Winehouse的毒瘾得到控制之前，他不会再跟她有任何合作。Mark觉得现在的Amy Winehouse已经好多了，所以他答应了再次与Amy Winehouse合作的请求。”
　　Amy Winehouse这张正在制作中的新碟将于何时发行目前还是一个未知数。今年五月，Amy Winehouse将会出现在伦敦“Shepherds Bush Empire”的演出当中。KFC MAN/文

