Rain败诉赔得倾家荡产 被斥令韩国形象大打折扣
　　Rain因取消美国演唱会，不仅进军美国市场被阻，还官司缠身，演艺事业也进入低潮。
　　韩国小天王Rain在首尔清潭洞的豪宅将被查封。夏威夷演唱会取消一案的赔偿总额为900万美元，原告click娱乐公司将从本月26日开始着手进行查封Rain与JYP公司财产和不动产的工作，此外还将对Rain在好莱坞出演电影所得到的收入进行查封。接下来还有亚特兰大、洛杉矶演唱会取消官司等着他处理。
　　被封豪宅价值7400万元
　　夏威夷法院日前对Rain取消夏威夷演唱会判决，必须赔偿原告808.6万美元，加上100万美元律师费等，赔偿总额约为900万美元，原告click娱乐公司将于在近几日展开赔偿工作，查封Rain和JYP娱乐名下的财产和房地产等工作。
　　Rain为进军美国去年与威廉·莫里斯经纪公司签约，该公司也被卷入此案。click娱乐公司代表李承秀表示，Rain通过威廉·莫里斯经纪公司赚到的所有收益、财产都会被申请保全被查封。Rain去年购买的清潭洞豪宅也是申请保全的对象，据悉，该建筑的市价为150亿韩元(约合人民币7400万元)以上。
　　据说李承秀会采取如此强烈手段，正因为上月韩国信用资讯将Rain的J.TUNE经纪公司信用等级下调至相当于投机等级的“CCC”，甚至还提醒投资者留意该公司糟糕的财务结构、不履行债务的可能性等。
　　夏威夷败诉只是麻烦的开始
　　韩国媒体还指出，Rain在夏威夷法庭的败诉，只是一系列麻烦的开始，Rain曾在世界巡演时临时取消了亚特兰大演唱会、洛杉矶演唱会，负责这些演唱会相关事宜的公司，也向法院提出控诉，控告Rain及当时的经纪公司JYP。而从夏威夷法院的判决来看，在接下来的诉讼中，Rain也极有可能败诉，面临一笔天价索赔。
　　多次向演艺界朋友求助
　　据悉，Rain在败诉后，与JYP经纪公司都表示要上诉，但据法律界人士透露，按照美国法律，夏威夷法院对此案的审判基本上可以视为终审，不仅上诉获得批准的可能性微乎其微，即使获准上诉，也不太可能打赢官司。据Rain身边的好友透露，Rain目前也正为这场官司伤脑筋，特别是法院判决书中认定Rain涉嫌诈骗，这样的结果更是让Rain不能释怀。
　　此次败诉不仅对Rain不久前刚刚开始的服装事业带来了致命打击，也将势必影响到Rain今后的广告形象，对他的整体收入造成巨大影响。Rain为了克服眼前的困难，已经开始向演艺界的朋友们求助，甚至还多次流下了眼泪。(何边)
　　事件回顾：Rain美国取消演唱会遭重创
　　2007年，韩国歌手Rain准备在美国展开5场巡演，夏威夷阿?哈体育场(6月15日)、亚特兰大竞技场(6月19日)、纽约麦迪逊广场花园(6月23日)、旧金山HPpavilion(6月27日)、洛杉矶史泰博中心(6月30日)。
　　但事情并没有预想中的顺利，一场姓名官司先找上了Rain的麻烦。美国摇滚乐队“Rain”所属唱片公司递交诉状，称Rain的英文名字侵害了己方的权益。Rain不得不全面推迟在美国的演唱计划。另一方面，一直准备Rain夏威夷演出的赞助商Click娱乐公司向夏威夷法院提起诉讼，要求追究Rain没有进行美国演出的责任。
　　同年，在姓名使用权的问题解决后，Rain准备于7月1日在美国洛杉矶举行演唱会，但在开幕一个半小时前突然宣布取消，到场大批歌迷既惊且怒，Rain号啕大哭，拍摄视频道歉。
　　当时美国最权威的演艺专门网站TMZ.com称“Rain在美国遇到雷雨冰雹”。而韩国网友狂轰这一事件令美国人对韩国形象大打折扣。

