林俊杰新加坡开唱 和范玮琪当众玩“亲亲”(图)
　　新浪娱乐讯 JJ林俊杰上周末(28日)回到睽违三年家乡新加坡开唱，请来范范(范玮琪)当嘉宾。媒体好奇范范和 JJ关系，JJ才首度对外坦承：“说实在的，她长得让我心动，是我的标准情人类型，每次我帮女歌手写歌，就会被猜测我有没有跟谁来电，可是不知到为什么就是没人炒我跟她的绯闻，可能我长得不够黑吧。”
　　林俊杰为了2009年的世界巡回演唱会，特地订做了全新的耳机与麦克风，麦克风上镶满了金钻，一闪一闪亮晶晶的，JJ昵称它为小金，得知张惠妹也在同一天开唱，直说：“好可惜没办法到小巨蛋捧场，不过我人没到花先到，先送给她漂亮的花，让她看到我的心意，不知道我的小金以后有没有机会和 mei姐的小白一起登场演出，组成‘白金’组合啊 ？”
　　林俊杰2009世界巡回演唱会的新加坡场邀请的嘉宾有三组，包括BY2、范范和神秘的林家乐团。介绍“林家乐团”时，现场观众一头雾水，结果出场的是拿着二胡的林爸爸、抱着琵琶的妈妈和坐在钢琴前的林哥哥，原来 JJ拥有深厚的音乐底子源自于自小的生长环境，爸妈因为参加华乐社认识交往，哥哥玩乐团让 JJ林俊杰觉得好帅，对音乐产生浓厚兴趣，林家乐团第一次合体为 JJ合奏《醉赤壁》，JJ边唱边哽咽到哭着唱不下去，林爸爸帮JJ接着唱，结果父子俩一起哽咽哭了，现场歌迷们纷纷感动的陪他们一起落泪。演唱完毕 JJ林俊杰很开心的说：“这是我一生中最感动的时刻，能跟家人在一起，是最幸福的事了。”
　　林俊杰说初次见到 BY2被吓了一跳，那天在一楼电梯口遇到姊姊 MIKO，到了三楼电梯门一开，又看见妹妹 YUMI，还以为自己眼花，好不容易分清楚哪个是姊姊，哪个是妹妹，现在又因为 BY2即将推出新专辑改变了造型，让师兄 JJ傻傻分不清楚。
　　最后一位嘉宾是范玮琪，两人合唱了《小酒窝》之后，林俊杰居然自己安排流程，要玩亲亲游戏，他说：“今天趁黑人哥不在，我们来玩一点亲密的吧 !是很简单的黑白猜，如果你输了，要亲我一下，如果我输了，那…我就亲你一下 !”此话一出让现场歌迷尖叫，范范的回答更妙，她说：“那我不是赚到了！”这更让 JJ林俊杰欣赏范范的开朗大方了，在两人合唱《小酒窝》、《黑白配》中，林俊杰一共抱了范范三次，玩游戏则亲了三秒钟，让 JJ心满意足，而范范的唯一要求，就是“不要让黑人知道”。王杰/图并文

