Akon发行新单曲 纪念黑人奴隶制受害者(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月27日上午消息，据国外媒体报道，美国R&B歌星Akon在当地时间周三晚发行了一首单曲《Blood Into Gold》，以纪念所有在黑人奴隶制下受到迫害的人。
　　在谈到这首单曲时，Akon表示：“我将尽自己的全力来传播每一句歌词，我的很多美国朋友们对于过去的历史还并不了解。”Akon原名阿里亚内-蒂亚姆(Aliaune Thiam)，生于美国密苏里州的圣路易斯市(St Louis)，但他本人的童年是在非洲的塞内加尔度过的。
　　在接受英国BBC采访时Akon表示：“了解奴隶制对于我们来说是一个重要的问题-尤其是对于更年轻的一代来说。(奴隶制)对于我来说非常的重要，因为奴隶制才打开了我人生的大门。看到我们从这么遥远的地方来到这里，我会对于我能够成为这里的一部分感到高兴，但是我也会尽我自己的一份力量来传播每一句话。对于人类来说，我们应该停止以金钱为目的而利用彼此。”
　　Akon是塞内加尔国内知名打击乐手摩尔-蒂亚姆(Mor Thiam)之子，他在2004年凭借个人专辑《Trouble》而一炮走红，专辑中单曲《Locked Up》更是成为各大排行榜的常客，而Akon也是唯一一名同时两次在Billboard排行榜上囊括冠亚军单曲的艺人。单曲《Blood Into Gold》是他同艾美奖(Emmy-award)得主皮特-巴菲特(Peter Buffett)共同合作完成，而巴菲特则被非赢利组织“Culture Project(文化计划)”邀请，为“Breaking the Silence, Beating the Drum”这一慈善活动创作单曲。
　　《Blood Into Gold》的所有收益将捐献给一个教育组织，旨在帮助贫困地区的失学儿童。Akon表示：“所有人都知道我来自非洲。而对于我们这样来自非洲的人应当让非裔美国人更多的了解自己的历史。我的很多朋友同我一起去塞内加尔，我总会带他们去格雷岛(Goree)上看看，就是在那个岛上黑人奴隶被装上船，运往世界各地。学习自己的历史，这非常的重要。”
　　他还补充说道：“我认为现在所有人对于种族的观念越来越开明，不再会因为一个人的皮肤颜色而去判断这个人。但是我是否因为自己的名声而被别人特别对待。这当然，如果我在街上走着，人们总能认出我来。但是我希望每一个人还是能够得到自己所应有的权利。”velvet/编译

