朋克之父伊基-波普发新专辑 大玩爵士风格(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月27日上午消息，据国外媒体报道，朋克之父伊基-波普(Iggy Pop)目前现身于法国巴黎，在百代唱片的巴黎总部对外宣布今年将发行一张爵士风格的专辑《Preliminaires》。
　　这位傀儡乐队(The Stooge)的主唱在谈到新专辑时表示新专辑的灵感主要来自一本名为《孤岛上的可能性》(The possibility of an Island)的小说，这部小说的作者是备受争议的法国作家米歇尔-乌埃勒贝克(Michel Houellebecq)。伊基-波普在接受采访时表示：“我在这本书中找到了很多与自己相似之处，这也许是因为我对于性，死亡以及人类的灭绝感兴趣的缘故。就像书中的主角丹尼尔(Daniel)一样，我已经对于自己的艺人生涯感到了厌倦，并且希望自己能开始新的生活。”伊基-波普本打算为一部关于乌埃勒贝克的纪录片写一些歌曲，并没有发行一张专辑的计划。这位摇滚乐的传奇人物在新闻发布会上向记者透露，他在看书的时候如果有了一些音乐的想法时，就会用一把“旧的木吉他”把音乐写下来。尽管伊基-波普在开玩笑的时候说他做这些的本意就是为了赚钱，但是随后他也强调了自己希望能够在新专辑尝试新的音乐方向。
　　伊基-波普的新专辑名为《Preliminaires》(英文名为Foreplay)，制作人为哈尔-克莱金(Hal Cragin)，哈尔-克莱金曾经在伊基-波普的专辑中演奏贝斯。在波普的个人网站上，他描述新专辑为“一张安静的专辑，其中充满了爵士的韵律。这主要是因为我已经厌倦了总是听着白痴一样的吉他发出的无聊音乐，而我最近开始听一些新奥尔良的爵士，像路易斯-阿姆斯特朗，杰里-罗尔-莫滕(Jelly Roll Morton)这样的爵士音乐。”《Preliminaires》中包括了一首翻唱1940年的法语流行歌曲《Les Feuilles Mortes》(秋日的落叶)。谈到这首翻唱曲目，伊基-波普说：“我有翻唱这首《Les Feuilles Mortes》的想法已经几十年了，但是这首歌的英语版权对于乌埃勒贝克的纪录片来说太贵了，所以他们告诉我说：‘如果你用法语演唱的话，我认为我们就不必再购买版权了。’”新专辑同样还翻唱了Bossa Nova领袖安东尼奥-卡洛斯-胡宾(Antonio Carlos Jobim)的名曲《How Insensitive》。
　　伊基-波普在开玩笑时表示全世界的人都会喜欢这张新专辑，但他同时也预测美国的爵士评论家们会把新专辑“批判至死”，而且摇滚乐迷们也不会买新专辑的单。新专辑的欧洲发行日期定在了5月18日，而美国发行日期则要推后到6月2日。目前伊基-波普还没有任何巡演计划来为新专辑进行宣传。velvet/编译

