张靓颖和乐队抵日本 彩排间接受采访应接不暇
　　新浪娱乐讯 前晚(25日)，张靓颖和来自美国的乐手们几乎同时抵达东京成田机场。在经过短暂的休息调整后，张靓颖和乐队成员们立即赶到位于涩谷音乐时尚区的一处排练场，为29日将举行的音乐鉴赏会紧张排练，这次张靓颖的再次到来引起了日本记者的热烈追捧。
　　据工作人员透露，张靓颖3月29号在东京涩谷举行的音乐鉴赏会，在曲目上将会有较大的变化，除了张靓颖自己的中英文音乐作品外，还会有一些经典英文曲目翻唱。值得一提的是，一首属于张靓颖自己的日文单曲将会在鉴赏会上首次演出。
　　为了这个鉴赏会的推广宣传，日本主办方在上个月末在东京著名的FCCJ(外国人记者俱乐部)为张靓颖举行了新闻发布会。发布会由BILLBOARD前亚洲区总裁Steve McClure和福布斯日本总编Tim Kelly先生联合担任发布会现场主持人。规格之高，令人惊讶。除了巧妙回答各种提问外，张靓颖在发布会上的一曲精彩的《TO BE LOVED》更让现场记者们惊讶不已。日本各大媒体记者在发布会后又对张靓颖进行了长达两个小时的专访。记者们纷纷表示对3月29日的演出非常期待。
　　这次张靓颖的再次到来引起了日本记者的热烈追捧，在排练现场，美联社，日本电台、电视台以及各大报社记者络绎不绝。在和美国乐队的熟练合作以及强大的和声团队配合下进行的现场排练，让现场采访的记者们再次感受到这位来自中国的歌手的强大实力。
　　据悉，29号晚上的演出，将会有大量的日本媒体以及日本各大唱片公司负责人到场观摩。一些日本的著名艺人也将到场观看这位被日本媒体称为‘最强歌手’的精彩表演。

