谢霆锋《终点站》哄爱妻 钟欣桐找张柏芝互勉励
　　新浪娱乐讯 谢霆锋和钟欣桐(阿娇)先后到北京宣传，但二人缘悭一面，未能于北京相聚。不过阿娇在北京接受传媒访问时透露，在香港时曾到访谢家，并与张柏芝互相勉励。身为柏芝丈夫的霆锋于北京举行歌友会时，也特别为爱妻送上新歌《终点站》，表达对她不离不弃的情感。
　　很久没有推出新碟的霆锋3月21日于北京举行歌友会，宣传新专辑《最后-谢霆锋》，并请来郑希怡任嘉宾。霆锋还演唱新歌《终点站》送给爱妻柏芝，藉歌词中那种夫妇间的不离不弃感情，向柏芝表达爱意。事后他接受内地网站访问时，被问到与柏芝在感情上经历那么多风雨，是否更加稳固时，他笑着说：“我们其实没有经历过什么大风大浪，一直都对自己说一句话，高处不算高，低处不算低，再低潮的阶段都已经过了，还有什么过不去的呢？作为一个男人，那些不值一提的事就应该一笑而过。”
　　霆锋邀父亲客串拍MV
　　提到新专辑，霆锋表示新歌的MV花了18个月构思、筹备及做前期制作，后期制作也需要3个多月，制作费用更高达300多万港币，他还邀请了父亲谢贤客串，预计4月底可以完成。22日下午2时，霆锋从北京返港，问到老板杨受成花120万投得车牌“JY”送给容祖儿，贺她出道10年，他想老板送什么？他说：“不用了，(那送什么贺祖儿？)要吗？那送个‘叻(厉害)’字给她吧！”追问霆锋会否为太太选剧本复出？他直言：“太太照顾儿子也很开心。(那你会否与阿娇合作？)下半年的工作已排好，相信未有机会，但阿娇有邀请我为她写歌。”
　　阿娇短讯贺麦浚龙生日
　　虽然阿娇与霆锋于北京未有碰面，但原来阿娇于香港时曾到访谢家，探望谢振轩，期间跟柏芝没有谈太多，但有互相打气及鼓励对方。阿娇21日晚由经理人霍汶希陪同返港，在机场早有4名Fans等候，阿娇也大方接受Fans的邀请合照，霍汶希更充当摄影师。记者问阿娇出发时有否在机上碰到陈冠希的父亲陈泽民？她称没有看到。追问阿娇可有致电贺好友麦浚龙生日？她称已传短讯给他，但没有送生日礼物，阿娇说：“因为没有时间逛街所以没有送。(早前不是买了部手机吗？)那个是我自用的，因之前我的手机掉进厕所内，幸好当时厕所是干净的，所以捡回来了。”阿娇称未来还会跟郑希怡到广州拍护肤品广告，并希望正接洽的汽车广告能顺利接拍。图库供稿

