纵贯线组团爆发力超乎想象 内部争执是家常便饭
　　昨晚，一连两场的纵贯线乐队香港演唱会在红?体育馆拉开帷幕，下一站是4月18日的北京演唱会。这个由罗大佑、李宗盛、周华健和张震岳结成的乐队，自信可以“从8岁到80岁大小通吃”，而他们的目标是拿下今年乐坛各大颁奖礼的最佳新人奖。据悉，在暂定一年的组团期限里，除了要做出一张高品质的唱片，纵贯线还希望借此能鼓励好友陈淑桦再战歌坛。
　　	组团的爆发力超乎想象
　　纵贯线的4位成员共计发行过近70张专辑，各自举办过的个人演唱会加起来超过350场，每一位都是乐坛大腕。成立之后所引发的捞钱质疑，让成员们倍感冤枉。为了成立乐队，每个人都推掉了全年的工作计划和演出安排，其中周华健推掉的各类演出更是多达200场。所以在被多次问到“每位成员都有吸金能力，为什么还要组团”时，罗大佑忍不住打趣称：“为了赚得更多啊。”周华健坦言：“我们是在整个生活条件都已经很充裕的情况下，才会组成一个乐队。我们4个聚到一起爆发出的能量，超乎我的想象。如果我错过了跟他们合作的机会，以后可能再也不会聚到一起做音乐。所以说，这次的收获是无形的，我用两亿来算都不够。”
　　谈及组团之后的感受，周华健说：“我可以跟大佑谈创作新歌，可以跟宗盛讨论乐队未来音乐的发展方向，也可以学到阿岳做音乐时候的洒脱。纵贯线产生的能量是很振奋人心的。”
　　	内部争执是家常便饭
　　纵贯线是分工合作创作制，罗大佑负责键盘，周华健弹电吉他，李宗盛弹木吉他，张震岳则负责打鼓。张震岳的经纪人说：“他们都是很有想法的创作人，刚在一起创作的时候，分歧很大，但是现在时间长了，开始彼此学习。”周华健坦承刚开始作纵贯线的第一支单曲时很伤脑筋：“那个真空期很痛苦，因为我们不想再做以前的东西，而是要你破坏我，我破坏你，破坏彼此创作和思维的习惯。”乐队的处女作《亡命之徒》时长接近7分钟，张震岳笑说：“本来这首歌只有3分多钟，后来每个人都加入了自己的想法，一直加，就加到了6分多钟。”当被问起和三位大哥合作是否有代沟，张震岳表示：“在音乐上，没有年纪的问题，只有时代的问题。”
　　周华健说：“在创作的过程中难免会有争执，但做乐队的乐趣就在这里，你永远不知道接下来会有什么样的火花。我们做乐队的目的就是做一张不一样的唱片，而不是靠怀旧吃老本。”罗大佑透露：“新作品差不多有20多首，新专辑预计暑期就能上市了，里面的新歌应该会超过10首。”
　　	为巡演排练废寝忘食
　　在制作新专辑的同时，纵贯线启动了他们的巡演，每一站都票房火暴，北京站已经门票所剩无几。为了回报观众，纵贯线通宵排练。张震岳说：“我自己有一个乐队，大大小小的场子都跑过，但我还是担心一边打鼓一边唱歌会是什么样子，台北演唱会的时候就很紧张。”罗大佑透露：“我们一般是从下午两点练到晚上11点，然后各自回家。有一次我想起来有一个字要修改，就给华健打电话，但是一直找不到他。第二天才知道他回去之后自己加练到早晨6点才睡觉。阿岳也是每天早晨都会起来练歌，大家很敬业。”
　　相比之下，状态最轻松的就是李宗盛。不管多忙抑或是环境多恶劣，李宗盛是逮着机会就躺下养精蓄锐。登台演出的感觉让李宗盛笑言“非常澎湃”：“三十几年前我也有乐团，当时总是受欺负。这次不一样了，跟他们仨站在一起，非常有巨星风范。在这个行业这么多年，还能再搞一点有意思的事情，一起做音乐，已经是莫大的幸福了。”
　　	希望帮助陈淑桦摆脱忧郁
　　早在纵贯线成立之时，成员们就强调这个乐队的期限是一年。张震岳解释说：“我们每个人都有不同的音乐上的发展方向，解散之后可能会有重组的机会，可是不是现阶段。”
　　罗大佑补充道：“也许以后纵贯线还会加入新成员。”这句话不禁让人想起纵贯线成立初期的一个非官方原因——重新唤起陈淑桦复出的决心。陈淑桦在1998年推出专辑《失乐园》之后便在歌坛消失，有报道称其因母亲去世而患上忧郁症。罗大佑透露：“淑桦现在是比较封闭，我们想能不能给朋友一些帮助。4个男人加一个女的，我们可以写一些歌。我想等到我们4个弄得比较成熟一点再找她可能会好一点。”
　　本报记者朱雅清

