麦当娜带女儿当监工 为赢领养官司打温情牌(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月31日消息，据香港媒体报道，麦当娜前天(3月29日)与三名子女到访马拉维，大打温情牌，她与女儿露迪丝到当地一村庄视察出钱建校的情况，似是想在领养官司开庭前博取好感，以增加赢面。
　　麦当娜前天(3月29日)与三名子女到访马拉维，准备出席有关领养当地女孩的聆讯，并与女儿露迪丝到当地一村庄，观察麦当娜在该处出钱建校的情况，麦当娜此举似是想在聆讯前博取好感，以增加领养成数。
　　麦当娜前天(3月29日)乘私人飞机于马拉维时间约下午二时到达当地，还在载货机坪着陆避过传媒。麦当娜带了女儿露迪丝、儿子洛克及马拉维养子大卫同行，他们下机后由五架轿车护送到酒店，之后麦当娜就与露迪丝到Chinkhota村庄，探望村民及观察她在该地建女校的进展。期间麦当娜也与手工艺工人会面，并用马拉维话问候村民。
　　麦当娜全程拒透露再领养的情况，对再次到访只表示：“很好。”不过，有村民表示麦当娜建校，令他们被迫搬迁：“我被通知今年收成后要离开耕地，家里也会被拆，但没有人跟我谈赔偿。”当地官员则说麦当娜创立的慈善组织Raising Malawi会处理赔偿问题。
　　同时，有消息说麦当娜将领养的女孩梅西已在酒店与未来同乡哥哥大卫及洛克见面，洛克还跟梅西玩。大卫生父Yohane Banda前天(3月29日)也与儿子重逢，但Yohane说大卫已不认得他。
　　就领养梅西一事，麦当娜昨天到马拉维的法院出席了一小时的闭门聆讯，她在庭上自称是爱心爆棚的母亲，法官将审判押后至周五，梅西的家人则不知道有没有出席聆讯。曾讲过会经当地人同意才再领养的麦当娜，被当地社会组织反对，人权顾问委员主席还表示会搞记招反对麦当娜领养。而美国官员证实麦当娜正申请领养，也有传美国法庭遗失了麦当娜的抚养权文件，令领养程序添麻烦。
　　另外，有消息说麦当娜的两名保姆、两名私人助理及一名司机同时受不了超长工作时间而辞职，司机还改为麦当娜前夫盖-里奇打工。至于麦当娜旧爱巴西年轻男模Jesus，就被拍到在巴西里约热内卢放狗。而盖-里奇凭自己执导的《摇滚黑帮》，在电影杂志《Empire》搞的颁奖礼上获最佳英国电影奖。(鱼鱼/文)

