天娱就“解约门”表态：这些孩子被惯坏了(图)

　　本报讯(记者 乔雪阳 任宏伟)25日，何洁带着律师高调回应了自己与天娱的解约问题，坦言无法再忍受天娱对自己的负面炒作。昨日，天娱传媒总经理龙丹妮出面回应了“解约门”事件。她表示：天娱或许是对这些选秀艺人们“太过溺爱”了，并称有人“背弃诚信”。何洁方面则没有新的表态。
　　目前，何洁与天娱的官司已经进入法律程序，只等开庭之日对簿公堂。在陈楚生的解约事件还未平息时，何洁此举无疑是对天娱的“雪上加霜”。在昨天的回应中，龙丹妮明确表达了自己对此事的不满：“也许是他们太年轻，被保护得太好，根本不知道外面的世界是什么样子。选秀让年轻人成名得太快，被粉丝们追捧，又被公司宠着，直接导致这些孩子被惯坏了。天娱绝大多数艺人真的非常好，当然这里面也有个别的特例是背弃诚信、不按规则出牌，甚至也有些不顾及受众感受的恶劣表现，这与自身的素质和成名后极速膨胀的心理有很大关系。”同时，龙丹妮也承认公司在运作上有不够灵活和失误的地方，使得天娱一直处在“为他人做嫁衣”的窘境，“所以，无论是天娱还是湖南广电都将很快有一系列动作出来。”
　　就天娱的最新表态，记者昨日联系到何洁的母亲，但电话接通后，她一听记者说明来意便立刻挂断。随后，记者又找到了何洁的代理律师周俊武，他有些为难地表示：“我只是何洁跟陈楚生的代理律师，我不是他们的发言人，这个事情，我实在不方便表态。”

