傅颖走音事件后不敢看报纸 闭关苦练4月重登台
　　新浪娱乐讯 早前傅颖(Theresa)因在《劲歌金曲》中走音而遭狠批，令她心情受到影响。但昨日(3月29日)傅颖出席活动时，已回复甜美笑容。她坦言发生走音事件后不敢看报纸，但就表示不会因此考虑不唱歌或不出唱片，并誓要练好自己的歌唱技巧。
　　傅颖最近频频被指唱歌走音，心情大受影响，昨日她出席于黄埔举行的“灿烂笑容”摄影比赛作品展览活动，由于不用表演唱歌，其心情大为好转，在台上也切合大会主题，展现笑容及大摆可爱姿势，昨日大会在会场还展示了傅颖一张自拍的笑容照片。
　　与邓丽欣互相明白
　　傅颖表示近日已不敢再看报纸，发生了不开心事件，自己也要调节一下，不去想太多，始终有时报道并非其心中所想的。问她会请长假休息吗？她表示没有假期，近日有很多赚钱的工作。至于会否考虑暂时不唱歌或今年不出唱片？她说：“先练好再说吧，每次上台一紧张就什么都做不到，我不会逃避，要习惯面对人。”傅颖坦言昨日毋须唱歌会好一点，不过4月中会有要唱歌活动，她称这两星期休息中，但不会找杜莉莎上唱歌班。提到跟她传不和的邓丽欣也说会开解她？傅颖说：“我都明白，她现在都有压力，大家有时写我会暗示她，但我们互相会明白，报道有时会放在一齐说。”她知道这些要靠自己克服，她会保持笑容乐观工作。
　　另外，对于关楚耀前晚已获释返港，她表示没看过报道，提及关楚耀也有道歉，她说：“每个人会有做错时候，他都知自己做错了，应该给他机会。”问她觉得仍未返港的卫诗很惨吗？她坦言详细情况不清楚，只希望两人都无事。图库供稿

