梁咏琪香港庆生 避谈约会猛男专心工作(附图)
　　新浪娱乐讯  北京时间3月26日消息，据香港媒体报道，梁咏琪(GiGi)昨日(3月25日)33岁生日，唱片公司特别在香港为她举行了生日派对及新碟《礼物》试听会。对于之前被拍到与她约会的高大猛男，GiGi不愿多谈，称工作为先。
　　50名来自韩国、上海、广州及香港的歌迷与GiGi庆祝生日，GiGi既开香槟又切蛋糕，其中两名韩国歌迷更送上亲手制作的生日蛋糕给她，令她笑逐颜开。GiGi在台上大谈生日愿望：“我希望可以吃完整个生日蛋糕不会胖！”事后她不忘补充：“最希望的是我和妈咪身体健康，新碟大受欢迎！”
　　GiGi透露生日前夕与友人庆祝生日，问到早前被拍到与她约会的高大猛男有否在场时，GiGi表示：“所有我的朋友都在这里，他是我的好朋友之一，但现阶段不会有什么可能！”对方有没有表示？“我叫朋友不要送礼物给我，因为之前收拾屋子时发觉自己什么都有，已经好幸福，宁愿大家捐钱做慈善。”现时没有伴侣的GiGi又言：“感情顺其自然啦，工作为先！”
　　GiGi的新碟将于4月16日正式面世，她坦言身边朋友都会购买，问到高大猛男会否买碟？她说：“是我的朋友都会买，总之不要送礼物给我，买我的碟啦，最好买一打！”
　　另外，GiGi日前在台湾庆祝生日，当fans送上“猛男”蛋糕时，她尴尬地说：“怎样都会切到重要部位。”惟有由工作人员代劳，而棒棒堂成员王子是GiGi的超级粉丝，特别请假一天来见偶像。(俐俐/文)

