谢安琪新碟再唱社会 讽媒体“字里行奸”(图)
　　点击试听谢安琪新专辑《Yelling》
　　>>点击进入新浪MyCD定制歌曲CD
　　独家：高清写真大图
　　新浪音乐讯 3月19日，谢安琪发行了新专辑《Yelling》，其“歌以载道”的方式再次成为媒体的话题。近日，在接受一家内地媒体采访时，谢安琪就表示，新碟里的歌曲除了为香港人呐喊之外，也提醒媒体承担自己的社会责任。
　　用《呐喊》为香港打气
　　新碟的名气取名为“Yelling”(呐喊)，并收录了同名单曲《呐喊》。这首《呐喊》，采用了重拍舞曲的形式，辅以众人的齐声呼喝，是谢安琪出道以来最“劲”的一首歌。谢安琪称，这首歌是为香港人准备的。她觉得因为金融危机的关系，香港现在死气沉沉，需要有人站出来给大家鼓气。
　　《呐喊》的曲作者和监制是名不见经传的创作人庄依静，此人之前因为跟谢安琪合作了一首妙趣横生的《神奇女侠的退休生活》而受到关注。
　　《祝英台》呼唤男女平等
　　作为新碟最早问世的单曲，略显平淡的《祝英台》曾经令不少人表示失望。还逼得唱片监制周博贤亲自写博辩护。除了从技术上分析这首歌并不简单外，周博贤称，这首歌探讨的“男女平等”很有必要，并在博客上发问：“为什么女人要靓要瘦才有自信？是否潜意识里相信取悦男人才是自信之源？”
　　另外，周博贤还呼吁大家多给创作新人鼓励。创作《祝英台》的Cousin Fung(冯家俊)之前仅仅只是为关耀楚、洪卓立等新人创作，自从在《Binary》中为谢安琪创作了两首歌合作愉快之后，这次还得到创作主打歌的机会。
　　讽媒体《字里行奸》
　　《Yelling》中有两首针对“八卦媒体”的作品，《开卷有益》和《字里行奸》
　　自从升为“天后”之后，谢安琪的负面新闻多了起来，这虽然令她见报率大增，但也让她苦恼不已。谢安琪表示，自己入行前每次路过报摊看到八卦媒体上的新闻就觉得很可笑，现在自己竟也成了封面人物，而这次把旧歌《开卷有益》收入新专辑就是为了告诉记者，“我没有变，是你们写我的文字变了。”
　　如果说《开卷有益》是“防守”，那么另外一首《字里行奸》则带有向媒体“进攻”的意思。这首由周博贤创作的摇滚风格的歌曲情绪表达比《呐喊》更强烈。对此，谢安琪称，这首歌是想让媒体反省，不要一说到做八卦就说是因为读者爱看，媒体也有自己的责任。
　　借《年度之歌》告别2008
　　2008年的香港乐坛是属于谢安琪的，一首《喜帖街》不单把她唱得街知巷闻，还帮她打败了容祖儿，是当之无愧的“年度之歌”。
　　不过，谢安琪对于这些荣誉表现得很看得开，她认为，一首“年度之歌”再怎么风光，寿命也就只有一年而已，她不需要“年度之歌”，需要的是很多歌迷喜爱的歌，哪怕这些歌并不红。因此，这张专辑中的《年度之歌》可以说是谢安琪向08年说再见的作品。
　　《年度之歌》是由新晋创作人Christopher Chak创作的，他之前曾帮陈奕迅写过《富士山下》(《爱情转移》)，是当年的“年度之歌”，而他后来为谢安琪写的《钟无艳》也很受欢迎。
　　《方玲霞》喻社会肤浅
　　去年，以《珠光宝气》TVB剧集再起风云，《方玲霞》便是谢安琪对这一现象的回应。
　　《方玲霞》讲的是一位名叫“方玲霞”的师奶为了追看港剧，家里停电后追到商场去看的故事。“现在的港剧都‘珠光宝气’，讲富豪的生活。那如果我不是富豪怎么办呢？我起码要手袋包包、发型跟富豪一样吧———这样真的很可笑。”谢安琪如是说。
　　关于这首歌，还有一个趣闻。据未经当事人证实的消息，“方玲霞”是周博贤根据Monica的音译“设计”的名字，这首歌的编曲也能听出张国荣名曲《Monica》的影子。耳东/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

