徐子珊穿抹胸挑战性感极限 压力大过选港姐(图)

　　新浪娱乐讯 徐子珊加盟恒艺亚洲做歌手，昨日(3月30日)在香港举行签约仪式，无线高层乐易玲及何丽全都来撑场。席间除了首播新歌MV外，子珊还以劲歌热舞献唱新歌《读心术》，她表示非常紧张，压力大过拍剧与选港姐，随后唱片公司更送上一对闪石靴给她。
　　子珊表示新EP将于5月推出，现在录了两首歌，主要演唱中快板歌为主，因为外界都喜欢看她跳舞。子珊坦言30日又跳又唱颇吃力，“都好紧张，比拍剧压力大很多，大过选港姐！现在适应中，29日晚以为睡不着，怎料却落枕了。这几天没怎么吃东西，一来为了穿这舞衣，另外紧张至没胃口，加上唱歌不可吃太多，怕影响声线。(岂不是无力跳舞？)现在寻求一个平衡方法。”对于谭咏麟(阿伦)表示艺人不可吸毒，子珊说：“冬虫草我会吃，因为我一向吃中药。”
　　 	不怕与杏儿比较
　　子珊在MV中穿着抹胸跳舞，反而她30日穿的舞衣不够性感，她说：“那件是‘MV服’，现场好危险，有差池或甩漏就不好了，但拍MV就可以停机。(跳舞时是否同样性感？)少少吧，想有一点女人味。”子珊透露其底线同早前和林峰穿背心表演一样，总之要让她慢慢适应。
　　问子珊会否每次都会在现场演唱？她称要视乎要求及场合，也想累积多点现场经验。近日有不少艺人如胡杏儿及钟嘉欣都当歌手，但子珊却不怕比较，“大家是不同风格，杏儿就摇滚一点，嘉欣就斯文一点，我就跳舞多一点。”图库供稿

