Superjunior刚发新专辑 卷入剽窃风波(图)
　　本报讯 昨日上午，据韩国媒体报道，刚发行新专辑的韩国偶像组合Superjunior卷入了剽窃风波。
　　网上有人指出，Superjunior新专辑中包括主打歌《Sorry Sorry》等多首歌曲都涉嫌模仿国外著名歌手的歌曲。据这名发帖的网民称，《Sorry Sorry》副歌部分与布兰妮的《Womanizer》风格相似，而且Superjunior新专辑收录歌曲《喜欢你的理由》后半段也与美国R&B歌手Ne-YO的《Closer》很相似。
　　据统计，《Sorry Sorry》在韩国的销售情况颇为出色。这张专辑的曲风十分多元化。很久没有以整体形式在韩国活动的Super Junior，通过这张专辑显示出了他们强大的市场号召力及统一性。
　　因为Superjunior在韩国的超高人气，Superjunior是否真的剽窃国外歌曲在网上引起了很大的争议，甚至还有歌迷们将Superjunior的歌中涉嫌剽窃的部分与原曲编辑到一起，以进行对比，但至今都没有定论。
　　对Superjunior的专辑是否剽窃了其他歌手的作品，SM公司否认了这一说法，称即使歌曲给人的感觉相似，也不能就简单判断为就是剽窃。

