陈奕迅上海为新碟宣传造势扮鳌拜造型(组图)
　　新浪娱乐讯 3月26日，刚刚在美国洛杉矶及三藩市举办完Moving On Stage第17及第18站的陈奕迅，马不停蹄的飞往上海为 4月25日即将在虹口足球场举办的“Moving on Stage 19 上海演唱会Part 2”及为新碟宣传造势。
　　刚在美国洛杉矶及三藩市的演唱会中已经有人点唱新广东碟中的派台歌<七百年后>，可见资讯发达，世界一家。与一众Moving On巡?演唱期间，回想大家的??样，不禁大笑一番，尤其是鼓手Davy Chan,结他手Joey Tang平日一贯有型仔形象，完全变成型叔。
　　上海作为此次Eason’s Moving On巡?演唱会第一个举办两场的城市，可见陈奕迅对于上海的重视，对于本次演唱会，Eason不仅对曲目编排尽心尽力，从30多张专辑中挑选30至35首大家耳熟能详的代表曲目，在舞美上更加注重创意，以配合自己的表演，以达到最佳效果。歌单上面除萃取世界巡?演唱会的精彩桥段外，也会针对上海的歌迷精心安排特别的曲目，包括最新专辑《不要说话》及经典的《爱情转移/富士山下》、《K歌之王》、《低等动物》、《谢谢侬》、《浮夸》、《十年/明年今日》、《淘汰》、《最佳损友》、《夕阳无限好》等等…。服装上面除了保留保持巡演的连贯性，也会有一些全新的样式，更多的是表现出陈奕迅潇洒的一面。
　　歌迷的热情也是陈奕迅再次选择上海演唱的重要原因，去年上海体育场所有观众一起挥手一起大合唱的画面对他来说印象非常深刻，发?会上歌迷会代表也是送上礼物祝愿演唱会圆满成功。作为中国2010年上海世博会志愿者形象大使，陈奕迅除了用歌声回报歌迷更增加了一份对上海的责任。TUNGSTAR/文并图

