张亚东：王菲的歌谁唱都红 称有意跨界电影圈
　　他是内地殿堂级制作人
　　人们称王菲是他的“代表作”
　　哪怕有朴树、许巍、李宇春“接棒”
　　他昨日携个人作品集《潜流》来长办歌友会，阐释个人观点——
　　记者刘畅报道 吴然摄   很多人认识张亚东，是因为王菲，他们说，王菲是张亚东的“代表作”。
　　在王菲的光环之下，人们只看到了张亚东的一个侧面。其实早在许巍《那一年》唱红的年代，翻开内地优质专辑的文案，在制作人一栏找到张亚东的名字就是“家常便饭”。  
　　尽管很多人唱他的歌走红，但张亚东还是保持着一个音乐人的本色。他不事张扬，没什么表演欲，能写歌却不爱唱，平时不上网，不会用电子邮件，呆在录音棚里是他最乐意的事。直到最近发布个人作品集《潜流》，他才打破“惯例”，“异常活跃”一把。
　　昨日，为“《潜流》无线首发歌友会”张亚东来到长春。歌友会开始前，本报记者独家专访张亚东，听他谈起了作品集背后的故事，与大牌合作的种种，他也道出了当老板的无奈和辛酸。
　　苛刻的音乐人
　　发出的歌就没有修改余地
　　如今站在台上唱歌还发抖
　　不想用太多武器武装自己
　　城市晚报：《潜流》出版耗时6年，对于一张专辑来说，这显得太久了？
　　张亚东：几乎所有的歌2003年就录好了，因为配唱原因拖久了一点。在我心里一直觉得这张专辑发不发不重要，这是留给自己的空间。《潜流》收录了11首歌，每一首都是自己的朋友。发出的那一天，我反而非常失落，如果不发，没人听到，我还可以像和朋友沟通一样，不断改好，发了就没有修改的余地了。
　　城市晚报：《潜流》是你的个人作品集，但你只唱了一首《缓流》。
　　张亚东：我不太喜欢唱歌，因为我不习惯表演的状态，至今站在台上我还会发抖，很害怕在那种距离和大家沟通。选择唱《缓流》，因为这是我非常喜欢的一首歌，调很低，不用我费劲的喊。这首歌配器一把吉他、一个口琴，很简单，走到哪都可以带着唱，很适合我现在的状态，我不想用太多的武器武装自己。
　　城市晚报：繁杂的编曲，昂贵的乐器没有成为你的“武器”，可是你请来王菲、朴树演唱，被当作另外一种“弹药”？
　　张亚东：我的歌写出来必须找我的朋友来唱。王菲这个人对我很重要，我希望自己的专辑中有她的声音。而朴树出道以来两张专辑都是我制作的，私底下我们也是很好的朋友，他老久没有作品，我们也想一起玩一玩。
　　城市晚报：这张专辑已经通过无线音乐的形式首发，为何没有选择传统的CD发行模式？
　　张亚东：CD也会发，但要等到5月以后。这种方式主要是让词曲作者、版权拥有者能收到钱，传统的音乐根本收不到钱。在别人看来，音乐下一下，就能免费听到的。其实收钱对我来说并不是最重要的，我不是靠它赚钱，但是我也要替公司考虑，要回本。
　　大牌的制作人
　　写给王菲的歌谁唱都红
　　朴树不傻只是太苛刻
　　与选秀歌手有“代沟”
　　城市晚报：《潜流》中收录了王菲的《我爱你》，放在专辑第一位，足以证明王菲对你的重要性。但是很奇怪，王菲最红的歌都不是你写的？
　　张亚东：与王菲的合作，更多是一种尝试，不是为了讨好市场，歌迷可能不喜欢，但我可能更看重同行、业内的认同。像我们一起做的《浮躁》、《寓言》虽然都不是她的代表作，但却拿了很多奖。我和王菲之间的关系很奇妙，我俩合作这么多年从来没开过什么企划会，想做什么就做什么，彼此非常信任。
　　城市晚报：很难说，是你的音乐成就了王菲，还是王菲更好地演绎了你的创作？
　　张亚东：我的歌谁来唱都是好歌，好音乐就是好音乐。我常说，合作的艺人不分高低，都是热爱音乐的人。
　　城市晚报：那朴树呢？他也若干年没出专辑了，作为朋友、合作者，你是否会把他再拉回大众的视线中？
　　张亚东：朴树他的性格非常不同，他真不在乎别人怎么想。他对自己太苛刻，太严格。我也劝朴树非常多，在这样的圈子里，没有曝光率意味着什么。当红的艺人每年出两张专辑，普通一点起码一年一张。这是傻子都知道的事，朴树也不傻，当然知道应该这样，但是他真不在意，要是别人早急死了。但是对于这个圈子来说，这也是难能可贵的，做人比很多东西更重要。
　　城市晚报：新晋走红的李宇春、陈楚生、张靓颖也都曾经你“雕琢”，为什么作品集没邀请他们演唱？是觉得“段位”不够？
　　张亚东：他们比较年轻，和我隔着代呢！作为职业音乐人，我很开心可以为他们做专辑，有这样的尝试。但作品集里的歌，还得跟自己年龄合适。《潜流》里都是舒缓的歌，他们唱不合适。
　　无奈的老板
　　说要退出乐坛太夸张
　　当制作人赚钱补贴公司
　　有意跨界电影圈赚钱
　　城市晚报：不久前你在音乐风云榜论坛上称，东乐公司亏本，歌坛不景气，有要退出之意？
　　张亚东：这个夸张了，不可能结束公司。只是公司不赚钱，音乐养不活公司的艺人，要尝试做点别的。
　　城市晚报：你正在尝试写剧本，跨界电影，这是你尝试的途径？
　　张亚东：电影也未必能赚钱，但会比音乐好很多。电影有一种仪式感，周末了家人、情侣去电影院看个电影是个事，音乐不然，现在谁还有CD机？
　　城市晚报：电影方面目前筹备的怎么样？你会以什么身份参与？
　　张亚东：之前有两个投资人找我拍电影，但是电影成本太大了，很难控制。我的状态是，下午录音，晚上听效果不好，第二天找人回来重录，但是拍电影这耗的都是钱，人家凭啥给你这么多钱，这对我来说是矛盾的。我曾经给电影做过配乐，这个我可以完成，现在我也在学剪辑，从音频剪辑到视频剪辑。

