华语音乐联盟评委答疑技术奖
　　华语音乐联盟秘书长就08奖项答疑
　　华语音乐联盟获奖名单
　　华语音乐联盟50人评审团名单
　　新浪音乐讯 由全球华语音乐工作者之协作推广机构“华语音乐联盟”主办，新浪独家网络支持、城市画报、广东电台音乐之声、广东音像城发烧天碟俱乐部、广东省流行音乐协会、天涯娱乐、3G门户协办，邀请全球50位专业评委共同选出的2008年度单项奖于近日揭晓，同时华语音乐联盟2008年度表彰大会也于3月22日假广东音像城举行。
　　本次活动引起了众多新浪网友的关注，网友也纷纷在帖子提出各种疑问，为此新浪请来华语音乐联盟的评委、著名音乐制作人邓伟标来独家解答技术奖的相关问题。
　　答： 普遍而言，只要在音乐创作或制作技术上具备常规达标标准的，没有明显犯技术错误的作品都具备参与技术评选资格，但这样的作品很多，不可能全部采纳，组委会只能在一些表现突出的作品中抽选部分作为候选作品。
　　我个人的观点是，首先在这些作品中寻找一些具创新元素的作品作为首选获奖作品，其次才是在完善的技术含量中选择听觉最为舒服的作品。
　　技术奖评委需要有相应的专业知识支撑，一首歌曲的完成涉及好几个专业领域，比如作曲、作词以及录音制作，三者之间的专业知识构成有着很大的区别，但作为评委，至少要有一专。除了基础知识上的专，还应该尽量具备更多的理性思维，并且在聆听作品是尽量抛开个人喜好——比如有些作品在审美上自己并不喜好，但它是好的就应该承认。
　　答：我不是作词的专家，不是很清楚为什么是这首歌曲获得最佳填词人奖。或许大家给它的理由是“本土化创作”上黄伟文坚持得比较好吧。而且“忘掉砌过的沙，回忆的堡垒刹那已倒下；面对这浮起的荒土，你注定学会潇洒；阶砖不会拒绝磨蚀窗花，不可幽禁落霞；有感情就会一生一世吗？又再婉惜有用吗？”还算属于对生活和人生有所思考的同时，修辞也算有点美感吧。
　　答：在我听到的入围作品中，最明显的一点感觉就是“没有创新”，在所有的旋律中找不到惊喜。怎么办？在没有创新的前提下，评委只能选择严谨而旋律又流畅的作品了。
　　答：他给我的惊喜是最大的，是个很杰出的音乐家。他的专辑，风格、概念非常统一，整个专辑的水平都相当平均，在所有入围作品中，能做到这点的我看就只有方大同的专辑。这是制作概念上的监控成功，这当然应该获得制作人奖。
　　答：雷颂德为杨雪菲撰写的古典吉它演奏，在华语流行歌曲中属于少见的类型，在数十万计的百年华语流行歌曲中，我看这样的编曲连十首都数不出，这很给人惊喜感。过去我就曾经多次抱怨“想将古典吉它编进流行音乐中，却苦于找不到好的吉他手”。这点很让我心仪，继而细听他对古典吉它的编写技术，水平很高，既保持了“古典”的特色，又与流行歌曲的旋律以及古巨基的演唱音色融洽自然，属于高水平的编曲。
　　答：录音是一种硬标准的技术工作，录音环境与录音师的个人修养主宰了90%的声音结果，在这方面《伶歌》优势非常明显，在声音还原、高、低频扩展、声部平衡等各个方面，《伶歌》的表现毫无疑问是最特出的。
　　答： 我认为三地各有长处吧。香港那么多年来一直比较西化与本土化并存，特别是本土化方面，我认为香港一直做得很好；台湾的水平比较平均，感觉在音乐制作这个行当相当成熟；内地的水平不是很平均，但内地现在的录音水平是明显很高的，而且在艺术创新上香港与台湾远远比不上内地的艺术家们，这点我一直很奇怪，内地的艺术家视野的宽阔和追求的高度都是港台艺术家难企及的，缺的只是各方面技术的平均能力，特别是策划上的水平，但这些都不过是外在的硬指标，只要内在的底蕴具备了，外在的东西早晚会提高，所以总的来说，我看好内地艺术家们的未来。
　　答：我非常看好方大同，他在技术与艺术水平上都是高而平均的。在讨论最佳编曲奖的时候，我大声说出自己的观点，我希望可以影响其他评委也投他这个票。当时大家的眼神好像都蛮赞同我的技术分析，我以为大家都同意我的观点了，很高兴，回家就对家人说“方大同应该会拿最佳编曲奖”。结果出来后……我很没面子——原来大家当时看着我分析的眼神，只是一种礼貌。唉.....。
　　答：公开奖的评委是天南地北的五十人，什么作品入围谁都不能控制。但还是首先得说清楚，我的作品有入围和我完全没有任何关系，我和宇文宙是最后被邀请的评委，在我们俩被邀请的时候，别的评委早已经将我创作的几个唱片选进候选名单了，及至邀请我的时候，组委会已经明确严禁我对有被候选的项目进行投票，也就是说，凡是我有唱片入围的项目，我不能投票。
　　技术奖方面，其实我更希望自己的作品入围，但这样做就会很不公平，因为技术奖评委只有几个，仅有的几位评委中居然有作品入围，这怎么都说不过去，所以我被合理地“牺牲”了。

