何洁携律师北京召开发布会宣布解约天娱(组图)

　　何洁首度开口谈解约 炮轰天娱不顾音乐只会炒作
　　天娱冷对何洁逼宫 副总表态：我个人很喜欢她
　　湖南卫视称与天娱态度一致 不会因解约封杀何洁
　　律师称何洁解约官司比陈楚生简单 最快半年结案
　　新浪娱乐讯 近日，关于何洁要与老东家天娱“解约”一事炒得非常火热成为大家关注的焦点。今日(25日)中午12点，何洁携律师周俊武在北京召开媒体见面会，首次向媒体及歌迷详谈“解约”一事。以下为本次见面会实录：点击此处发表看法
　　各位新浪网友，大家好：
　　何洁：首先跟在场的所有媒体朋友说一声对不起，因为我刚才在下面找这个酒店的时候没找到，不好意思，让大家久等了。
　　周律师：我们现在开始好吧。各位媒体朋友下午好，感谢大家今天中午来到这里，在这个特别的日子里面，何洁就目前有一些关于她解约的一些传闻，下面进行说明。
　　何洁：大家好，我是何洁，现在正在关注何洁的朋友问声好，很久没见了。今天开这个见面会，也是希望能够通过有这个机会能够跟大家说明一下我跟公司之间关于解约的一些事项问题。
　　周律师：如果大家有问题可以举手示意一下，我把话筒给他。
　　记者：我想问一下何洁，因为其实据我了解，天娱在你身上花的心血也算不少，出了两张专辑，演出也比较多，为什么在这个阶段想跟它提出解约，是什么让你感到不满意？
　　何洁：我确实承认，而且我也很谢谢公司曾经对我真的有很大的帮助。我自己也非常的努力的在去完成公司对我安排的所有的工作。只是说有的时候因为现在大家都知道，公司正在面临转型，我跟公司之间有一些事业上面的发展方向，发生了一些很大的分歧。所以今天做这个决定我也想了很久。
　　记者：能具体说一下哪边有一个分歧，公司转型以前是什么样的，然后规划以前要求你什么样，现在要求你什么？
　　何洁：好多。
　　记者：比如说最让你接受不了的？
　　何洁：说实话，其实事情到这个阶段，有些事情我不想再追究，或者更多地去说它。有些事情我觉得还是不说它。
　　记者：有没有一些金钱上的纠纷呢和公司？
　　何洁：这个问题我觉得应该比较少吧，因为其实我一直以来，我对金钱都没什么概念。
　　记者：这个解约的事已经立案了吗？现在是一个什么状况？
　　周律师：是这样，解约这个事情我们应该是在2009年的2月8号前后应该已经正式向天娱公司发出了解约合同通知。而后应该是在2009年的2月24号已经正式向公司提出了要求解决合同争议的一个仲裁申请。那么目前应该也是在双方提交证据等待开庭的这么一个阶段。
　　记者：因为之前郭敬明也在这个公司，我听说一个说法，是说你新的证据要求他参与，你是不是对这个要求有些不满？
　　何洁：其实对于这个事情我想做一个说明，这件事情我不会去针对是哪一个人，我只会去考虑一下他是不是跟我想要去追求的东西一致。然后可能我们之间的合作方式不一样，我在乎的是合作方式，而不是跟哪一个人。
　　记者：天娱的这个安排算是符合你的合作方式吗？让你感到舒服吗？或者是你不能接受？
　　何洁：所以我觉得我不开心。
　　记者：我还听说一个说法，不知道是否正确，在新专辑的创作当中，公司想安排你和他一起去南极，完成这个创作的过程，这个说法是正确的吗？
　　何洁：其实这个只是之前的一个设想，我希望就说我自己也是一个发了两张专辑的歌手，我也希望在我的新专辑上面，能够在音乐的本身上面有更多的进步。因为我只是一个歌手而已，我不希望在我能够有一个很宝贵的时间去做一张专辑的时候，他们的注意不是在音乐上，而是在一些吸引人眼球的话题上面。我觉得这样的事情让我已经很不想再继续了。
　　记者：其实我觉得这次郭敬明的这事，觉得公司把吸引力转到别的方面，这个是什么方面？他们是希望炒作你和郭敬明的什么事情让你无法接受？
　　何洁：我不想再因为一些负面新闻让大家转移对我的关注点。
　　记者：你这么说可不可以理解你之前所有报纸的负面新闻都是公司策划出来的吸引眼球的新闻？
　　何洁：我不知道该怎么回答这个问题。
　　周律师：下个问题吧，谢谢。
　　记者：是有被动的时候是吗？
　　周律师：先不回答吧。
　　记者：因为我是听天娱内部的工作人员透露这次南极之行打出的旗帜是洗出你以前的罪过，你是不是觉得公司这次炒作伤害了你的感情，做这样的一个楦头？
　　何洁：有。我觉得我很好。
　　记者：你是怎么找到周律师的，因为他也是陈楚生的律师。
　　何洁：其实我在去年十月份就找到周律师商谈过这个事情，然后找到周律师其实对我来说应该是必然的。因为我平时生活圈子也比较小，只有一些媒体跟行业里面的朋友。所以我也只知道周律师一个人，然后我也相信就是大家能够很容易地找到周律师的那些方式。
　　记者：不是陈楚生推荐给你们的吗？因为你们也是绯闻男女的关系。
　　何洁：没有。
　　记者：你看到你跟陈楚生的绯闻，最近有关注到这个新闻吗？
　　何洁：这个有，有看到，我觉得最近关于我的新闻太多了，各种各样的，大家为我，不知道是谁帮我想的各式各样的解约理由，让我觉得特别累，然后关于楚生，我觉得真的是一个笑话，其实我跟他是普通的同事关系，而且之前在同一家公司，我们公司所有的艺人朋友都会经常在一起玩，说话什么的，单位的关系都一样，跟楚生也是跟大家一样，都是普通朋友。
　　记者：你跟华谊音乐接触吗？
　　何洁：因为现在还是在打官司，而且说实话，官司的这个事情对我来说是人生的第一次，我有点不知道该做。所以经常劳烦周律师，因为我自己还是一个小女孩子。现在这事情压力还是挺大的。
　　记者：因为之前陈楚生解约的时候，是因为天娱高层的变动，我记得刚出道的时候，很多时候都感谢之前王鹏对你的关注，是不是换了新的领导之后，公司的方向不一样了，也促使你作出这样的决定？
　　何洁：我是因为喜欢唱歌才参加的比赛，然后也有幸让公司天娱传媒带我进了娱乐圈，也给我发了两张唱片，而且成绩很不错，所以我一直都很谢谢公司。但是现在因为一些必要的改变，公司做了一些在方向上面的转型，所以我觉得我需要作出这样的决定。因为我想对我自己负责
　　记者：我想问一下周律师，现在这个阶段处理何洁的官司，和天娱那边达成什么样的协商吗？
　　周律师：在此之前，应该受何洁的委托，应该这边代理人和何洁天娱这边公司的有关的人员，应该就这事进行过接触，但是没有任何结果，所以我们才正式提交仲裁申请的，那这样的话，就不存在赔偿的问题。
　　记者：您能不能给我们说一下这个案子，因为您也处理好多类似的情况，她的案情前景有没有什么明朗化，跟我们分析一下这个案子的前景。
　　周律师：我比较喜欢回答法律方面的问题。

