珍珠酱贝斯手受访畅谈专辑再版和乐队历史(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间上午3月25日消息，据国外媒体报道，来自美国西雅图的老牌Grunge乐队珍珠酱(Pearl Jam)在当地时间3月24日重新发行了乐队的经典专辑《Ten》，目前这支拥有12次白金专辑销量的乐队贝斯手、乐队最早的组建人之一杰夫-阿蒙特(Jeff Ament)接受了来自路透社记者的专访。
　　在这次专访中一杰夫谈到了这次的再版专辑《Ten》，同时还回忆了当年的乐队的作品《Alive》，《Even Flow》和《Jeremy》统治电台的时候，主唱埃迪-范德尔(Eddie Vedder)乐队同从伦敦一直到洛杉矶的大大小小的酒吧以及露天剧院演出时的经历。
　　以下是专访内容：
　　记者：“让我们一起说说布兰当(Brendan-专辑《Ten》的重混录音师)的混音。他在2004年的《Greatest Hits》中对一些歌曲的混音采用了爆破音的手法，而这一次再版《Ten》中，你和他对于音色方面又做了哪些处理呢？”
　　杰夫-阿蒙特：“这让我回想起我们第一次同布兰当合作的时候，他是我们乐队第二张专辑《VS》的制作人以及混音师。当我们听到经过他处理过的那充满力量的音色后，每个人都非常满意。那是一种没有经过太多处理的音色，并没有通过太多的音色压缩以及加强……但是整张的专辑中充满了混响。当你听再版发行的《Ten》这张专辑时你有很多不同的感觉。你会从每首歌中听到我们以往使用过的效果器的音色，同时还有Lexicon的混响。
　　大约在90年代末的时候，我找到了一盘粗糙混音的《Ten》的磁带，我听过这盘磁带之后便对乐队的其他成员说，我们需要把这张专辑重新混音。在后来有一次我告诉布兰当我需要他帮我重新混录一些作品，当我重新听自己的作品并发现其中还有需要改进的地方时，我总是希望能够听到更好的版本。但是对于布兰当来说，他总会说：‘这是经典作品，我可不想再改变这些经典。’他总是对最初的版本充满了敬意。这也就是这一次再版发行的《Ten》中包括了最初的专辑版本。也就是这个版本有超过千万的人购买。
　　当你听到他对于专辑的理解和处理时，整张专辑又多出了一倍的力量来。所有的细节处理的是如此的细致。你甚至可以听到埃迪(珍珠酱主唱)和他的乐器之间交织在一起的声音，这个录音也会提醒我戴夫-克鲁森(Dave Krusen)是一名多么优秀的鼓手。在一些其他的版本中，歌曲之间充满了空间和混响，所以你无法听到戴夫是如何打鼓的，但是在这个版本中你可以感觉到他打鼓时的那种力度。”
　　记者：“那么乐队在进行演出的时候，是否将更多的会遵循以新版本专辑的方式？”
　　杰夫-阿蒙特：“是的，我认为在我们最初巡演的几个月中现场将更多的遵循新专辑中的版本，新版本的歌曲改变的有些多。这也是我们听新版本专辑时所遇到最困难的地方。不仅仅是《Ten》中的歌曲在速度上变慢了，同时这些歌曲也听起来柔和了许多。我们在演出的时候将会尽力的表达出这些来。”
　　记者：“新版本专辑中的《Jeremy》完全不同于乐队之前在1995年的现场演出版本，但是之前的那个现场版本现在已经再也找不到了？”
　　杰夫-阿蒙特：“我也不是很清楚我们曾经在什么地方表演过《Jeremy》的其他版本。我认为我们只在演出中演过这首歌五、六次而已。”
　　记者：“你对于这一次的最终豪华版专辑还有什么期待的地方吗？”
　　杰夫-阿蒙特：“那主要还是关于杂志对于这张作品的评价，这次的重混音再版从某种意义上来说，相当于乐队的第十张正式专辑。我们将乐队认为最好的故事在专辑中告诉了大家。在歌页中你能够看到之前乐队所经历的重重困难以及我们是如何在最低落的时候保持上进。其中有一页是关于我本人是如何追求自己在商业方面的理想，这听起来有些可笑，但是事实上这确实是我所想的。里面还讲到了我们乐队之间所做的种种，看到这些东西非常的有趣。我不记得我们还曾经这样回忆过乐队之前的事情。现在回想起我们当时充满热情的投入到乐队的时候非常有意思，而事实上我们在那个时候确实非常的投入。”
　　记者：“如今你是否还在音乐中还尝试着新的内容和新的演奏方式？”
　　杰夫-阿蒙特：“是的。在我看来，除非我们决定在当晚要演《Deep》这首作品时，我这三年来很少会坐下静静的听《Ten》这张专辑。在之前曾经发行的套盒装的重新混音版本中收录了我本人已经并不打算使用的作品。而从我个人的角度上来看，我本人觉得这些作品并不像我想像中的那样出色。所以作为一名乐队成员和贝斯手，我看到了自己仍然有很大的提升空间。我本人平时对于别人的赞扬还是非常的在意，但是对于现在绝大多数的评论来说，这些话都更像是一种谄媚，这增添了许多的无聊。”
　　记者：“这重新混音的作品中，其中大部分的歌曲也同样有现场的演出版本，这些版本也同样充满了生机。”
　　杰夫-阿蒙特：“是的，尤其是自从我们出版了专辑《Ten》之后，乐队经历了三任不同的鼓手-每一名鼓手都将其中的作品表现的各有特色，这种方式让我们感到兴奋。”velvet/编译

