王啸坤谈选秀歌手解约内幕：没有人不贪婪(图)
　　记者吴战朝文王建立图
　　近日，陈楚生、何洁等人与天娱的解约官司闹得沸沸扬扬，如果再加上之前周笔畅、尚雯婕、张杰等人的解约风波，选秀艺人与经纪公司的“解约潮”已经愈演愈烈，这背后另有什么隐情吗？
　　昨日，2006年《我型我秀》全国冠军王啸坤来郑举行其新歌《北京下雨了》MV首映时，透露了他已与其原属经纪公司上腾娱乐(以下简称上腾)和平“分手”的消息。
　　随后，在接受本报独家专访时，王啸坤就此事谈了自己的看法，也算是对这股“解约潮”的一种解读。
　　谈身份 不介意被叫“选秀歌手”
　　谈到“选秀歌手”这个称谓，王啸坤诚恳地说，以前，当被问到此类问题时，他说过一些不太好听的话，希望通过本报道歉。“既然我们参加了选秀，就没必要回避。而且，选秀给我们带来了大把的机会，至少我自己是感恩的。回顾过去几年，通过选秀出现了很多新人，也许他们只是昙花一现，但对于华语乐坛来说，他们带来了一股清新的空气。”
　　不过，王啸坤也坦承，多数选秀艺人与专业艺人相比，确实有不少差距，希望作为“弱质群体”的他们，能够摆正心态，努力提高自己的综合素质。虽然拒绝对选秀节目今后的趋势做预测，王啸坤还是说出了心中的愿望：“希望华语乐坛能有越来越多的好音乐，而不是有越来越多的人气歌手。”
　　谈待遇 赚钱与公司四六分成
　　“人总有欲望，总不会满足，没有人不是贪婪的，公司签我们也是为了赚钱。”王啸坤说，当年选秀成名后就与上腾签下7年长约，赚钱与公司四六分成，“当然是我拿四(成)公司拿六(成)。好在我只想好好做音乐，对钱倒不是很计较。记得第一次拿到几万块钱的时候，我都不知道该怎么花。而且，有段时间我还能与公司五五开。”王啸坤说。他的这番话，事实上证实了此前有选秀艺人抱怨经纪公司“压榨”的传闻。
　　至于曾同属上腾的艺人张杰抱怨说，签约后仍然十分清贫，生活窘迫到需要骑自行车上班等，王啸坤只是说，自己不了解张杰，只知道他特别勤奋。至于自己的情况，王啸坤则含糊地说，当初与有车的朋友合租，不会有骑车上班的遭遇。
　　谈解约 理念不同是关键
　　但执著于音乐梦想的王啸坤否认他与上腾的“分手”是因为以上原因。“其实公司开始对我还是很好的，是我主动提出解约之后，他们才开始不管我的。提出解约的主要原因是因为我和公司的音乐理念越走越远。比如我的第一张同名专辑《王啸坤》，我想做自己的音乐，公司却想让我唱流行歌，最后折中了一下，产生了这张‘四不像’。如果公司给我们一定的发挥空间，肯定效果会不一样，我们是有职业操守的。我现在北京成立了自己的厂牌，就是希望能专注于音乐，发挥自己的特长。”王啸坤解释说。
　　那么，以往对天娱、上腾内部管理混乱的指责是无中生有吗？“这是因为选秀才产生的经纪公司，我觉得他们还没有准备好，公司内部确实……上腾最多的时候，公司有20多个艺人，根本不可能都照顾过来，对大家的定位也不明确。可以说，选秀只是一些人抱着不太单纯的想法选了一群单纯的年轻人。”王啸坤颇有感慨地说，“内地娱乐圈比中国足球好一点，也就只好那么一点点。”

