罗比-威廉姆斯将发新碟 计划重回接招组合(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月30日上午消息，据国外媒体报道，英国歌手罗比-威廉姆斯(Robbie Williams)表示他将很有可能重新加入Take That乐队（接招组合），而他的这一计划也得了TAKE THAT前队友的支持。
　　现年35岁的罗比在接受采访的时候向记者透露他重回Take That乐队的具体时间：“将很有可能就在几周后，界时将会和乐队一同进行固定的演出。”罗比-威廉姆斯于1995年退出了TAKE THAT乐队，随后的一年TAKE THAT乐队便宣布解散，但是乐队在2006年重组后成功的登顶排行榜首位的位置。
　　罗比-威廉姆斯目前正在录音室中制作自己的全新个人专辑，而TAKE THAT也正在同一录音室进行专辑的制作工作。罗比-威廉姆斯的新专辑计划在今年秋天发行，目前正由特雷伏-霍恩(Trevor Horn)进行最后的制作。特雷伏-霍恩曾为ABC乐队以及灵魂歌手希尔(SEAL)的制作过专辑。与此同时，霍恩本人也在为加里-巴罗(Gary Barlow，前TAKE THAT乐队成员)制作新专辑。
　　霍恩透露：“他们现在都在录音室中，罗比在其中一间，而加里则在另一间录音棚中，所以他们会经常待在一起，交流一下彼此的想法。”霍恩在伦敦西部的录音室总共有四件独立的录音棚，由他制作专辑的乐队包括有The Buggles乐队，Yes乐队以及Art of Noise乐队，而霍恩也分别在80年代至90年代三次赢得了全英音乐奖的最佳英国制作人。他在1995年为灵魂歌手希尔所制作的单曲《Kiss form a Rose》帮助他赢得了当年的格莱美奖，而在2006年宠物店男孩(Pet Shop Boys)的专辑《Fundamental》他则请到了罗比-威廉姆斯助阵。
　　TAKE THAT乐队计划在今年夏天开始一场欧洲巡演，现在关于罗比-威廉姆斯重新加入TAKE THAT并将一同巡演的说法炒得火热。但是罗比-威廉姆斯的发言人对外澄清道：“罗比目前将自己的全部精力都放在新专辑上，目前没有任何重组TAKE THAT乐队的计划。”但是据其他媒体报道说，罗比-威廉姆斯很可能重返TAKE THAT进行一场演出后，再决定最终是否同TAKE THAT一同进行巡演。
　　罗比-威廉姆斯自从2006年发行了上一张专辑《Rudebox》并进行了世界巡演后就远离了媒体的视野。《Rudebox》取得了不错的商业成绩，但是却饱受评论界的批评。专辑最后在当年的专辑销量榜中取得了41位的成绩，而即将发行的新专辑将是他在百代公司旗下的最后一张个人专辑。velvet/编译

