谢安琪发新碟“斑马”助阵 亲昵黑猩猩(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月23日消息，谢安琪新碟《?喊Yelling》刚发行就已收到金唱片订单，日前谢安琪为新碟《?喊Yelling》找来一大帮动物一同拍摄专辑写真。
　　谢安琪《斑马》?喊坐威！
　　Kay新碟《?喊Yelling》找来一大帮动物一同拍摄专辑照片，最后设计师选择了一张有斑马的图做封面，在场工作人员齐齐笑称“人红是非多”，当然要《斑马》虚张声势！而碟中Kay都发表了很多内心感受，感谢双亲一早8点的贴心Call，床边靓汤，收集剪报、周刊封面的心思等等。Kay又表示：“我其实有好多人要感谢，每天都说请人吃饭，不过工作太忙，欠下好多饭债，演唱会又好多，不过我一定会还的。”
　　《呐喊》是谢安琪于2009年推出的新碟，即将是香港乐坛上的一部经典，是帮助现今社会大众清醒、认识自己麻木的精神良药，让大家想起自己本身要呐喊的事情。《呐喊》一曲是这专辑的点题作品，内容围绕香港的变迁，渔港工厂，有盛有衰，用同一个态度去面对喜与悲，忘形呼叫作发泄，“明日再翩身向着前”。编曲振奋亦带点民族色彩。
　　继大碟第一主打《祝英台》获得多个电台上榜冠军之后，紧接强势推出全新派台《年度之歌》，务必令乐迷?喊高呼安可。《年度之歌》由Christopher Chak作曲，Gary Tong编曲，黄伟文填词及梁荣骏监制。强大的班底制作出这首很耐听意境很美的流行歌曲，充满情感的旋律，Kay今次运用了轻柔唱法，配合Wyman的一些很温暖的心底话。图库供稿

