独家：摇滚乐队X JAPAN队长谈访四川灾区(图)

　　在看到汉旺镇旧址的危楼废墟后，Yoshiki始终表情凝重，不时叫来当地陪同人员询问具体情况。他说自己近年来定居在洛杉矶，也在那里经历过地震，本以为当时的场面已经很糟糕了，没想到这里的情况却更令人震惊，“这种感受简直无法用语言来形容”。
　　走到原来的镇幼儿园时，他更为关注，注视良久，当得知幼儿园的孩子们基本没有伤亡，在老师的帮助下都得保安全后，才显得放松了一点。幼儿园的门口当时正摆着有关单位送来的花篮，Yoshiki看到后十分受触动，说他也很想能为遇难者们送上哀思，并站在花篮前低头默哀了一分钟。
　　随后应Yoshiki的要求，一行人又赶到了在简易房中临时重建起来的清川学校。在校园内转了一圈后，看到四周的花坛、整洁的环境和孩子们的笑脸，Yoshiki也终于有了一丝笑意。“我这次来就是想看看孩子们的状况，看他们需要什么样的帮助，现在见到这些，觉得很欣慰。虽然校舍很简陋，可是校长和老师们都很尽心，孩子们也这么坚强和快乐，让人非常感动。回去后我就会着手策划一些具体的援助措施，希望能帮助他们创造更好的学习和生活条件，让他们的笑容更灿烂。”Yoshiki还走进了教室和孩子们进行了亲密的交流，用中文向他们问好，听到他不标准的发音，教室里立刻响起了一片清脆的笑声。
　　在80至90年代，X JAPAN在日本红极一时，多首经典歌曲如《Rusty Nails》、《Endless Rain》等都脍炙人口，其影响力更波及到东南亚很多国家。1997年，因主唱Toshi(出山利三)表示大家音乐理念不合而令乐队解散，一年后乐队吉他手Hide(松本秀人)则意外身亡，当时令无数歌迷伤心不已，以为从此将永远与这个乐队告别了。但就在去年，Yoshiki因获邀为电影《恐惧斗室4》创作主题曲而再次萌发出强烈的音乐热情，并一力促成了X JAPAN的重组。今年1月，X JAPAN在香港举办了首次日本境外的演唱会，门票很快被一抢而光，不得不临时加演一场，这让他们感受到中国歌迷的热情。所以Yoshiki表示，他们很希望在今年的亚洲巡演中增加中国一站。 夏祺/图

