卫兰首度接受传媒专访 谈起妹妹眼眶泛红(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月25日，卫兰(Janice)到港台接受节目《Gimme 5》访问，就妹妹卫诗出事后，卫兰首度接受传媒采访，说起妹妹时也忍不住眼红红。
　　她坦言现在唯一可做的便是努力推广新歌《999》以宣扬禁毒讯息，问她首次收到歌词有何感觉？她说：很感动…说起妹妹她就眼红起来。问她有什么向妹妹讲呢？她说：多谢大家的支持，希望卫诗回来后，大家给机会她长大。卫兰表示喉咙不舒服，因为最近要忙于录音，加上天气令她病了。问她是否亦因为受妹妹的事件影响？她说：绝对是，想起妹妹就心情就很低落，现在好些了。谈到妹妹情况，她表示不知道，都是等公司律师通知。
　　卫兰还坦言很想赴日本探妹妹，但她有很多工作，宁愿尽快录好自己的歌曲，已是最能帮她妹妹的了。早前有报道指一个疑似卫兰的人接受网上电台访问时承认曾吸毒，她说：在记者会时提过，自己说话不好，好多事解释完反而令人误会。她觉得现在公司的人及家人知道做过甚么及相信她已足够。问这个人是不是她？卫兰说，不想再提，不想再响应，是不是都好她都不会讲的，对于妹妹将面临被解约，卫兰说公司为妹妹好，不会反对黎明的决定，公司每一个人都好疼妹妹，她会支持公司决定。惩罚不一定是坏事，受罚不代表不原谅卫诗，公司都是为她好。有指她的瘦身广告因为妹妹的事被取消，卫兰坦言不知情，经理人暂时都未有提及过。TUNGSTAR/文并图

