组图：卫兰代替妹妹唱禁毒新歌 记者会潸然泪下
　　新浪娱乐讯 昨日(3月24日)卫兰在香港召开记者会，宣布代替妹妹卫诗(Jill)唱禁毒新歌。说到动情处潸然泪下。
　　卫诗(Jill)在日本涉藏毒案，至今仍未返港，原定由她主唱宣扬禁毒的英文新歌《999》，唱片公司Amusic决定改由卫兰(Janice)主唱，举行记者会公布有关事倩，MV已拍好，并于三日后作全亚洲播放。Janice由Amusic总经理张家丰陪出席记者会，张家丰表示，卫诗事件他们都只是等待，他们不是要向大家隐瞒一些甚么，而是法律程序到这个阶段。
　　张家丰又表示开记者会是因为卫兰为妹妹、为公司做了一件事，对卫兰好重要，这件事情对青少年、对社会都好重要，就是卫兰拿了妹妹的英文快歌来自己唱，这时候唱禁毒歌对妹妹、对青少年及社会都有正面回响。Jancie随后才说话，她表示，多谢大家关心阿Jill，同大家都一样，说至此时她开始眼湿湿起来，她说，虽然现在只可以等，但作为一个姐姐、一个歌手、一个公众人物，她觉得要做一些事情。她自言是个不懂说话的人，不想将解释变做掩饰，因为她是一个歌手，所以她想用她的歌及行动来证明所有事情。TUNGSTAR/文并图

