棒棒堂曝日常生活 阿纬做运动减压敖犬自拍(图)
　　新浪娱乐讯 早前，棒棒堂来港宣传时公开了各自的喜好与日常习惯，成员阿纬每天都做运动减压，敖犬则是个每天爱自拍照片留念以免日后老了失去了美貌而后悔。
　　6位成员各有不同性格，就连日常习惯也各有不同，先把阿纬和敖犬的习惯告诉给大家知道。其实阿纬是个喜欢每天保持一定运动量的人，他除了为保持健康体魄外，更希望能藉运动帮助他在跳舞上增加难度。敖犬则是个每天爱自拍照片留念以免日后老了失去了美貌而后悔。
　　台湾人气组合棒棒堂迷倒了不少香港少女，但他们每天的习惯大家可能不太清楚，早前他们来港宣传时便公开了各自的喜好与日常习惯，当中最爱运动的阿纬表示就算到外地工作也要保持每天有适当的运动量，好像这次来港虽然不可以走到街上跑步，但也会选择在酒店的健身室内锻炼身体，最让他难忘的还是曾试过在台湾的街上跑步时，有大班Fans一起相伴与他一起跑。
　　阿纬解释爱运动主要是希望保持一个健康的体魄，“早在4年前我已开始了每天运动这个习惯，这不但使我有健康的人生，还让我拥有强健的体魄与外形，更可在工作上当要面对不同难度的舞步时减轻对我的压力。”
　　	怕老了感后悔
　　敖犬的心态是一个害怕到将来老了，会遗忘昔日自己拥有的英俊光采，所以现在每当他起床后梳洗完毕，定会拿相机自拍一番，目的只想留住最美好的一刻，不要在日后让自己感到后悔。“由出道开始我已保持每天自拍这个习惯了，现在应该收藏了3万多张相片吧，其实我这个做法只是想将这些相片集合后，日后用来变成一个故事，还可以在拍摄照片后经过了一段时间，在空闲时拿相片出来看看，那种感觉就像感到自己没有白活过一样，十分开心呢！”图库供稿

