傅颖屡屡走调被批崩溃嚎哭 誓要将勤补拙(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月25日消息，据香港媒体报道，歌手傅颖(Theresa)连场走调失准的演出遭人大肆抨击，昨日(3月24日)Theresa在香港接受采访时崩溃嚎哭，但表示自己不会逃避唱Live，誓要将勤补拙。
　　昨日傅颖接受香港记者专访，饱受网民批评的Theresa，明显情绪不稳，一开始已忍不住崩溃嚎哭，她哭着说：“不好意思。”虽然她多番努力让自己冷静下来，但全程1小时访问都哭个不停，她边哭边说：“我知道别人一直觉得我只是样子好看，所以每张碟我都努力想新的concept(创意)，不想让人觉得我什么都没有，只是卖相……做每样工作都想做到最好，但出到的是反效果。”
　　她承认在台上走调失准自己比任何人都难受，她也自知歌艺不如人，歌唱事业曾经停滞2年，完全空白，她说：“很难得才可以出碟，我知道自己唱歌不好，一定要靠自己将勤补拙，我会努力去学唱歌。”Theresa经常自责，她说：“我觉得我对自己很差，我很介意人家怎样看我，将别人对自己的评价放到很大很大，不懂得放松，再介意这些只会令自己不开心，倒不如将时间放在工作上。”
　　Theresa承认连月来情绪大受困扰，每次上台唱歌她就莫名其妙地恐惧起来，紧张程度前所未有，她哽咽着说：“我知道自己唱得不好，见到人多就害怕，即使是普通活动不用唱歌，只是讲几句话，我都紧张到想吐，害怕什么？我都不知。”
　　但她表示不会逃避唱Live(现场)，她说：“一定要唱，这段时间就算压力怎样大，如果这一步我自己走不过去，就没辙啦。”
　　对自我要求极高的Theresa意识到自己有些“过”了，她说：“我push(推动)得自己好厉害，知道一怕就什么都做不了，我一定要克服这个心理恐惧，我跟自己讲我一定要站起来。” (俐俐/文)

