Blender杂志停刊 凯莉-克拉克森成绝唱(图)
　　根据相关报道，杂志所属传媒集团阿尔法(Alpha)已在3月26日正式向杂志员工公布了停刊的消息，同时裁员30人，少数高级管理人员已经被安排到同公司的另一本杂志《Maxim》工作。以凯莉-克拉克森(Kelly Clarkson)为封面的4月刊将是该杂志的最后一期，而《Blender》的网络版仍然保留。
　　《Blender》杂志原属英国丹尼斯出版公司(Dennis Publishing Ltd。)，2007年被卖给了现在所属的阿尔法集团。之后，杂志的销量每况愈下，2007年下半年销量减少了3万本，其中，订户减少8%，零售减少18%。广告投放的情况更糟糕，杂志2008年的广告页减少了31%，而今年1-4月更锐减57%，加上全球经济危机的蔓延，阿尔法公司不得不以停刊应对。
　　《Blender》前身是最早的CD-ROM光盘杂志，1999年开始以纸媒的形式发行。作为一个本立足于主流音乐的杂志，《Blender》风格活泼、语言煽情、标题幽默，因此迅速成为一本畅销杂志。其封面女郎和音乐盘点成最大卖点。2001-2005年，《Blender》发展迅速，不但超过《Spin》和《Vibe》等同类杂志，还一度威胁到老牌音乐杂志《滚石》(Rolling Stone)的地位，迫使尝试新风格。2005年，《Blender》获评美国最佳期刊。
　　近年来，在互联网的冲击下，《Blender》销量开始下滑，并因此被丹尼斯公司转手。
　　《Blender》停刊的消息在国外媒体上引起了很大的反响。有分析认为，除互联网的影响外，阿尔法公司的经营也存在问题。在收购了《Blender》和《Maxim》之后，公司并未能对杂志进行成功的整合，这给杂志的经营带来了困难。曾在该公司担任过一年CEO的原华纳集团高层肯特-布朗里奇(Kent Brownridge)谈到离职原因时表示，“重建的任务过于艰巨。”
　　不过，互联网对传统媒体生存空间的挤压已是不争事实。2006年至今，欧美已有包括《FHM》、《Smash Hit》在内的多本知名杂志停刊，而现存的杂志也面临着销量和转型的巨大压力。在国内，《留声机》杂志已于今年年初停刊，《非音乐》、《口袋音乐》也传出难以为继。而《Q》、《NME》、《Spin》和《滚石》等杂志都纷纷在网络上下功夫，传统媒体的网络化已经不可避免。耳东/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

