吴虹飞：中国摇滚史其实是少数民族音乐史
　　点击试听吴虹飞与幸福大街《胭脂》
　　>>点击进入新浪MyCD定制歌曲CD
　　新浪音乐讯 知名摇滚歌手、资深记者吴虹飞3月27日在北京大学举办的中国摇滚史讲座，将中国摇滚史归纳为中国少数民族的音乐史，并表示80后的乐队很牛。
　　中国摇滚史其实是少数民族音乐史
　　讲座在一个能容纳50人左右的教室举行，教室内座无虚席，吴虹飞以摇滚歌手的身份给北大同学们大致介绍了中国摇滚的发展历程。
　　期间，吴虹飞以崔健(朝鲜族，早期音乐有明显西北民歌烙印)、郑钧(音乐里常用民歌元素，如《回到拉萨》和《天下没有不散的宴席》)、马玉龙(声音碎片主唱，彝族)以及她自己(侗族)为例，简单分析了少数民族音乐在中国摇滚乐发展过程中发挥的重要作用，并称中国摇滚史其实是少数民族音乐史。
　　在谈到摇滚乐的中国性和民族性问题时，吴虹飞表示，那些照搬国外风格的“Copy乐队”缺乏生命力，而中国的少数民族音乐其实还有更多好的东西值得大家去挖掘。
　　摇滚没希望 创作有乐趣
　　作为一个资深记者，吴虹飞曾经采访过不少艺术家，其中也包括被誉为“中国摇滚教父”的崔健。讲座上，吴虹飞特地拿出崔健的访谈，从崔健的悲观言论出发，对中国摇滚乐缺乏版税保护、媒体关注少、产业化程度低等现状表达了自己的不满。
　　吴虹飞称，摇滚音乐人都希望中国摇滚乐能像西方的摇滚乐那样形成一个大规模的产业，让自己的音乐创作获得物质保障，但是，从目前的情况看，“中国摇滚乐未来20年内都不可能实现产业化。”
　　不过，尽管自己乐队(幸福大街)的乐手接二连三因为经济问题改行，但吴虹飞表示大家(包括其他的摇滚乐手)仍然从音乐创作中获得了巨大的乐趣，并宣称，现在摇滚音乐人们都有这样的共识，即，既然没法成为摇滚明星，那就好好耕耘自己的一亩三分田，把收获跟朋友们交换，这样也很快乐。
　　唱歌是一种本能 80后乐队很牛
　　在讲座结束后，吴虹飞接受了现场同学们的提问。有同学谈到唱功的问题，吴虹飞没有回避自己演唱上的瑕疵，但又表示，不会因为这些瑕疵就害怕唱歌，因为，“唱歌是一种本能”。
　　另外，也有同学表示不太认同吴虹飞的摇滚悲观论，认为当下一些新生代乐队其实很不错，很受年轻人欢迎。吴虹飞对此表示赞同，称80后乐队确实很牛，尽管其中不少是“Copy乐队”，但是他们有巨大的潜力，假以时日，一定会成就一番事业。耳东/文

