刘和刚“感恩”开唱 阎肃李双江蒋大为捧场(图)

　　新浪音乐讯 3月28日晚，青年歌唱家刘和刚个人演唱会在北京举行，该场演唱会以“感恩”为主题，借此感谢亲友、老师、战友们的一路支持。阎肃、李双江、蒋大为等前来捧场，牛群更带着他的专业相机，亲自记录下这一时刻。
　　刘和刚1977年生于黑龙江，15岁踏上求学歌唱之路，有幸知遇了两位著名声乐教育家，一位是时任哈尔滨艺术学院的杨博亚，一位是解放军艺术学院的孟玲教授。而刘和刚最终也不负众望，在第十二届CCTV青年歌手电视大奖赛上摘取了民族唱法金奖的桂冠，而在此前的团体比赛中，更以100.13的高分，创下历届青歌赛的最高记录。
　　刘和刚深知，他所取得的成绩得益于良师益友的一路扶持，所以他将演唱会主题定为“感恩”，并邀请到所有帮助过他的师长、朋友到场。著名音乐家阎肃、李双江、蒋大为等前来捧场，牛群更带着他的专业相机，亲自记录下这一时刻。
　　演唱会在刘和刚的一段独白中拉开序幕：“我是一个农村长大的孩子。是那个47户人家的小村庄，给了我生命，教会我做人……”随后，他演唱了《父老乡亲》、《儿行千里》、《感恩》等歌曲。该场演唱会共分为“我的父老乡亲”、“我的歌声飞扬”、“我是中国人”、“我和我的祖国”四个乐章，以此感谢父母、恩师、战友和祖国的培养。在演唱会，刘和刚共献上包括曾在大奖赛上演唱的《梦中的卓玛》、《美丽的楼兰姑娘》，以及《绿叶对根的情意》、《我的祖国》等共14首歌曲，获得观众好评。 黄玲/文 郑福德/图 辛军/视频

