周华健感谢林青霞捧场 罗大佑献唱一曲送老伴

　　新浪娱乐讯 北京时间3月31日消息，据香港媒体报道，由周华健、李宗盛、张震岳、罗大佑组成的Super band一连两晚在香港红馆举行的世界巡回演唱会，于前晚(29日)圆满结束。周华健在台上特别感谢大美人林青霞捧场。
　　香港是巡回演唱第三站，有不少圈中人捧场，包括徐小凤、陈奕迅、黄耀明、刘青云夫妇、杜琪峰、张永霖、琦琦、卢冠廷等。最近盛传复出的大美人林青霞亦买了二十多张门券，与好友狄龙夫妇齐到场支持，场面可谓星光熠熠。
　　虽然在香港只演出两场，但周华健已唱到声音沙哑。他在台上特别感谢林青霞捧场，他笑说：“今晚有好多美女来，连最美的青霞都来了，我们好爱你。”张震岳表示是看林青霞的电影长大的。
　　四位歌手前晚除了独唱外，亦有合唱，演绎多首经典作品。李宗盛在介绍《当爱已成往事》一曲时，有观众大叫是写给林忆莲的，他澄清是写给很多人的。罗大佑就送上一曲《天使的眼泪》给自己的老伴，他说：“我朋友说男人应该有三老，一是老本、二是老友、三是老伴。”
　　会后，四人被问到本次个唱反应热烈，是否会再开part2？李宗盛觉得有必要，因为香港人很热情，可以再玩也很不错。周华健表示下站会赴北京演出，他们是首个没出碟已举行巡回演唱会的团体。问罗大佑是否好事近呢？他表示好事天天都发生，老伴日日都在，他称结婚未必是好事，只要长久便可以，他不想多提感情事。问李宗盛介意观众大叫忆莲的名字吗？他表示也没什么，可能是欣赏Sandy(忆莲)的人来了。
　　另外，他们制作的新歌《亡命之徒》，是讲犯下大错的人求人原谅。问他们是否为关楚耀而写？林华健笑言只是巧合，但都鼓励对方重返乐坛。张震岳对于关楚耀的事都觉得好愕然。苗菲/文

