蔡依林周董“暗战” 专辑预售12万请律师作证 

　　蔡依林的新专辑《花蝴蝶》日前预购已经突破12万张，打破周杰伦在去年《魔杰座》创下的9万张的记录。周董的杰威尔公司得知销量次于蔡依林后，表示销量的统计途径各不一样，暗示蔡依林销量有水分，大受刺激的蔡依林高调请律师作证。于是有网友说这是“双J”恋情的后遗症。
　　新专辑《花蝴蝶》仅预售就一举突破12万张，其中包括10场校园演唱“绑约”的4万张，超过她近年来最好的预购成绩，这让蔡依林惊讶不已。为了证明自己的销量属实，蔡依林公司还特意请来律师作证。不过近日有台湾大学的学生在网站上抗议，称被逼买单看蔡依林演唱会，网友ho呆鱼表示：“蔡依林将到学校开唱，学生会竟提出两个方案讨论如何降低损失，一是全校科系一起卖，卖不完一起认购，二是每科系负责销完固定张数，每科系最多赔2万元。”
　　在论坛上，很多网友把蔡依林请律师作证和周杰伦公司对其销量的质疑，看成“双J”的暗地PK，网友“狼月牙”说：“他们两个都是好强的人，分手后一直在暗地里较劲，尤其是蔡依林对自己的要求更是到了苛刻的程度，所有人都能看出蔡依林对周董用情之深，这次请律师作证，就是要向对方证明自己的实力。”本报记者 潘莎莎

