草蜢拟开舞校育英才 演唱会将有高难度舞蹈(图)
　　新浪娱乐讯 北京3月24日消息，据香港媒体报道，草蜢三子及麦家琪昨天(23日)为一间幼儿多元感官学校主持剪彩仪式，草蜢透露他们想开个舞校教人跳舞，而他们即将举行的演唱会上将会有高难度舞蹈献给歌迷。
　　草蜢的演唱会正准备得如火如荼，他们的心情也越来越紧张，因为此次将有高难度的舞蹈动作，他们也很期待表演给大家欣赏。而蔡一杰就透露他们以前已想开一间跳舞学校培育下一代，希望可以在香港及内地均有分校，所以昨天也有趁机视察一下。问到计划投放多少资本？他道：“我们三个就是资本，如果教到一些有潜质的，更可以与我们一起表演。”至于是否很快可以成事？蔡一智坦言这一、两年都不行，因为他们还要四处走埠赚钱。
　　麦家琪的儿子现场表演打鼓，十分可爱。她指儿子表情多又话多，更会闻音乐起舞，她自己忍不住赞儿子可爱，但不会让儿子当童星，因为将来有很多机会工作，现在最重要是学习及读书。现在麦家琪全力带儿子，偶尔也会去登台一、两天。问到可会续约亚视？她表示不知道，一来没去问，二来当年找她入亚视的人已被换走。她笑道：“我现在最重要是带儿子，而且已经工作了十多年，带儿子更有新鲜感，但亦有些闷，(会否再追一个女儿？)我也想多生一个陪儿子，但子女都没所谓。”苗菲/文

