伊能静亮相《同一首歌》 小沈阳唱新歌PK信(图)

	　　小沈阳唱新歌 当面PK信
　　当晚，小沈阳的风头甚至盖过了不少大腕儿，一上台就听到台下撕心裂肺地呼喊：“阳仔，我爱你！”小沈阳也时不时地中止发言，和台下互动：“哈~再玩会呗！”“我也爱你们！”他一边模仿刀郎，一边“PIAPIA”地走，现场气氛非常热闹。为了摆脱模仿秀的束缚，小沈阳带来了他刚刚录制完成的新歌《我叫小沈阳》，首次公开演唱。而导演组特别安排的小沈阳与信当面PK更是让全场HIGH到极点，他们共同演唱了《死了都要爱》。尽管和信站在一起，小沈阳在身高上很不占优势，但唱起这首歌，就连原唱信也不禁伸出大拇指，尤其是副歌部分，小沈阳和信合唱不过瘾，故意又把音调提高了几度。
	　　韩红带病带伤登台 自罚加唱
　　这场《同一首歌》09年首场户外演唱会，几乎成了流行乐坛高音王的聚会。除了小沈阳、信，还请来了孙楠和韩红同唱《神话》。随后，韩红演唱完《天路》后，突然停下来对观众说：“这是我唱得最差的一次，我得了重感冒，本以为完成不了《天路》，我自罚再为大家唱一首。”这时候，细心的观众发现韩红的一根手指上还绑着绷带不能弯曲。原来她这次表演不仅带病还带伤。最近，《同一首歌》特别主打“金牌搭档”，当晚除了有上述两组搭档演唱，还有老牌歌手苏芮、潘安邦的合作，吴佩慈与新人组合至上励合演唱《春天花会开》。在推新人的“梦想新生代”环节中，纪敏佳、孙大荒两位新人现场PK高音。
　　“月亮出来亮汪汪，亮汪汪哎，想起我的阿哥……”伊能静坐着月亮船以粉红飘逸纱裙装扮出场，映衬当晚三个巨型贝壳舞美设计，她随后又深情演唱了一曲《你是我的幸福吗》。尽管刚走出离婚风波，成为单身，但这并没有影响她的事业。伊能静向热情的德清观众微笑挥手，还当场宣布刚刚与当地某品牌续约两年，并现场接受了代言人皇冠。最近，伊能静也在筹备电影公司事宜，升级做老板，主持人梁永斌、吴佩慈也提出要出演她的电影。伊能静开玩笑地说：“我们要拍鬼片哎，梁永斌可以不化妆扮鬼，吴佩慈就可以演那个美艳鬼。”
	　　刘若英收礼 变身“珍珠奶茶”
　　前阶段刘若英（奶茶）刚刚做完膝盖手术，她表示当晚是她手术后第一次穿高跟鞋，为了这次表演，她之前两天还特别做了适应训练。与全场观众合唱完《原来你也在这里》等几首脍炙人口的歌曲后，粉丝特别为她送上了当地特产珍珠制品，不仅有珍珠项链还有美颜佳品珍珠粉。主持人帮刘若英带上珍珠项链后，激动地宣布：“从现在起，有珍珠了，刘若英终于成了‘珍珠奶茶’！”现场顿时笑声一片。
　　据悉，本场《同一首歌》09年首场户外演唱会会在本周五CCTV-3黄金时段播出。崔一佳/文并图 邹健/视频
　　	相关链接：	小沈阳博客：我的新单曲

