陈奕迅新碟组建兄弟连 为友情收敛贪玩个性(图)
　　点击试听陈奕迅新专辑《H3M》
　　>>点击进入新浪MyCD定制歌曲CD
　　高清组图：陈奕迅最新狂野写真
　　新浪音乐讯 3月23日，陈奕迅发行了个人的全新粤语专辑《H3M》。专辑的名字源自跟他一起巡演多时的幕后团队，而他更邀请团队中的每个人都来为他写歌，并为成全兄弟而收敛了自己音乐上贪玩的个性。
　　H3M的成员：我的团长我的团
　　H3M是陈奕迅和他的巡演团队中的乐手和和声歌手组成的乐队。在谈到这张新专辑时，陈奕迅曾表示，因为过去一年各地巡演中跟大家相处很愉快，因此希望新专辑让每个人都有份参与。在这样的背景下，H3M诞生了。
　　H3M的成员可谓高手如云，除身为“团长”的主唱陈奕迅外，其他成员还有：
　　Joey Tang：邓建明，H3M吉他手，原太极乐队吉他手，曾为王菲写过《十万个为什么》。为《H3M》贡献了歌曲《今天只做一件事》。
　　黄仲贤：H3M吉他手，被誉为“香港第一吉他手”、“Beyond御用吉他手”，现跟黄贯中一起组建了“汗”乐队。为《H3M》贡献了歌曲《太阳照常升起》。
　　Davy Chan：陈匡荣，H3M鼓手，前LMF成员，曾写过《至少还有你》(林忆莲)、《如果这都不算爱》(张学友)等金曲。为《H3M》贡献了歌曲《还有什么可以送给你》。
　　Gary Tong：唐奕聪，H3M键盘手，前太极乐队键盘手，为张国荣写过《枕头》、《左右手》等，为黎明写过《夏日烧着了》等，参与过王菲唱片的编曲。为《H3M》贡献了歌曲《Allegro Opus 3.3am》。
　　C.Y.Kong：江志仁，H3M合成器手，曾是王菲的御用创作人，王菲的《流飞非》、《开到荼蘼》、《迷路》、《百年孤寂》、《玩具》等都是他写的。近年来为陈奕迅写了《浮夸》、《黑择明》等。为《H3M》贡献了歌曲《不来也不去》。
　　钟达茵：H3M和音，曾为刘浩龙、梁洛施等写过歌。为《H3M》贡献了歌曲《于心有愧》。
　　柳重言：H3M和音，知名创作人，曾写过《红豆》(王菲)、《单车》(陈奕迅)等热门单曲。为《H3M》贡献了歌曲《七百年后》。
　　雷有晖：H3M和音，原太极乐队主唱。为《H3M》贡献了歌曲《一个旅人》。
　　孙伟明：H3M指挥，曾为谢霆锋、陈慧琳等歌手写过歌，陈奕迅的《猜情寻》、《时代巨轮》，孙伟明也有份参与创作。为《H3M》贡献了歌曲《Life Goes On》。
　　H3M的音乐：Eason为兄弟收敛贪玩个性
　　陈奕迅的粤语专辑，向来以好玩的作品令人津津乐道。《第五个现代化》、《冲口而出》、《两个男子街头相遇》到上一张粤语专辑差不多全是电音，“玩”已经成为“Eason音乐”的招牌。
　　相比之下，新专辑《H3M》显得朴实很多，除了第一支单曲《Allegro, Opus 3.3 a.m. 》稍显俏皮外，剩下的歌曲都是比较“周正”的作品。
　　这张唱片的另一个特点是“Band Sound”，乐队风，没有像《富士山下》这么K的作品，但是整体感强，器乐饱满。其中，又以吉他的地位较突出，黄仲贤的吉他Solo更是时隐时现，成为一大亮点。
　　结果看来，陈奕迅表现得很厚道，没有太突出个人的想法，而是成全每个人的想法，放手让大家一起来玩。专辑中参与和声和创作的钟达茵就称赞Eason能顾及大家的感受，Davy Chan也表扬Eason开明。耳东/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

