莎拉布莱曼终唱《我和你》 49岁大飙“海豚音”
　　莎拉·布莱曼来宁之前，还是来宁之后，她的一举一动都牵扯着南京人的目光，她的风范也处处体现着两个字——大牌。昨夜，莎拉的个人演唱会终于在奥体中心拉开帷幕，当这位“月光女神”站在舞台上唱出第一个音节之后，全场观众都被她天籁般的声音征服了。让南京观众尤其惊喜的是，莎拉在演出的最后唱起了《我和你》，引发了全场情绪的最高潮，数千名歌迷随着莎拉的歌声大合唱，场面温馨浪漫。
　　最美的声音 49岁也能飙“海豚音”
　　昨晚，身穿红裙的莎拉·布莱曼以一曲《FleursDuMal》(《美丽的花》)点燃了全场歌迷的热情。虽然莎拉今年已经49岁，但她的歌喉还是跟年轻时一样纯净。
　　演出下半场，莎拉跟“意大利歌神”沙费纳合唱时，伴随着沙费纳浑厚的男音，莎拉飙起了高音，每一段重复的旋律，她的音就更高一些，当莎拉亮起漂亮的“海豚音”时，记者身边的观众全都屏息凝神，一动不动。莎拉最后一个高音落下，但余音绕梁，她的歌声虽然飘在风中，但没有散去。过了几秒，观众才回过神来，使劲鼓掌。还有人不断吹口哨，大喊着“I love you”。
　　最意外的歌 没有失约《我和你》
　　在前不久的北京巡演中，莎拉没有演唱《我和你》，没想到在这次南京的个唱中，莎拉演唱的最后一首歌曲就是《我和你》，让现场观众喜出望外。
　　此前，莎拉坦承因为版权问题，她在南京个唱不一定能唱《我和你》。因此，很多歌迷都不再对莎拉能演唱此歌抱有幻想。没想到，演出最后，舞台大背景上竟出现了《我和你》熟悉的MV。
　　MV中，刘欢缓缓地唱出了第一句“我和你，心连心”，全场观众立即合唱了下一句“同住地球村”。刘欢刚刚“唱完”，舞台上的莎拉立即接上，深情地唱着“You and me from one world”，与刘欢来了一个穿越时空的对唱。台下歌迷纷纷合唱，还有人唱到满眼泪花。记者身边的一位女观众说，能跟莎拉合唱，这辈子都难忘。
　　最寡言的歌星 全场很少和观众互动
　　有点遗憾的是，莎拉在演唱会的过程中与歌迷的互动少得可怜。虽然这台演唱会采用了延伸进观众席的T形舞台，莎拉可以随着舞台一直走到观众身边，但事实上，莎拉只是在舞台上自己表演，很少与观众互动。她唯一的互动就是唱完一曲之后依次朝着舞台的各个方向鞠躬，即便如此，观众依旧激动不已，掌声随着莎拉的动作愈发响亮。
　　也许是语言的原因，莎拉很少跟观众说话，只在开场以及介绍沙费纳时稍微说了几句，总共不足十句。相比之下，国内很多明星巡演都会找歌迷上舞台互动，或者跟歌迷诉说自己的心情故事，让现场气氛十分火爆。演出结束后，记者听到有观众议论：“平时只听过她唱歌，没听过她说话，本来想今晚好好听一下她说话的时候嗓音是什么样的，没想到她就说了这么几句。”
　　“女神”数次躺着唱歌
　　一台演唱会，歌手在台上唱得全情投入，这不难想象。但是，如果告诉你，昨天晚上，莎拉躺在台上唱歌，而且还不止一次。你一定觉得不可思议。其实，这非但不是她对观众的漠视，反而是整台演唱会的一大亮点。当暖场灯光照亮舞台，观众看清莎拉躺在台上时，很多人起初都一愣，但隔了两三秒钟，全场响起赞赏的掌声。因为，莎拉躺在台上，这完全是为了舞台效果的需要。
　　躺在台上的莎拉被照耀着的效果灯折射之后，呈现在背景LED大屏幕上的则是一个飞升在空中的仙子，配合着她如梦如幻的歌声，以及其四周舞动着的小仙子，这简直让观众走进了梦中。
　　中场休息之后，莎拉又选择离观众更近的T台尾部躺下，旁边仍然是翩翩的舞者。这回背景屏幕上并没有特别的效果，但观众似乎已经接受了这种有些奇怪，又有些放松的新鲜唱歌方式，听得如痴如醉。
　　最寒碜的伴舞 整场就8个伴舞女郎
　　以往在宁举行的个唱，伴舞一定是非常重要的一大环节。有些歌手，甚至还引进了恰恰、华尔兹等华美的伴舞，目的无非是让舞台上呈现得更饱满，更充实。莎拉个唱，当然也有伴舞，但让人意外的是，这些伴舞倒更像是串场人物。坐在记者身边的一位观众说，莎拉的伴舞真是寒碜得可以。不过，这伴舞的简陋也正衬托了莎拉是能够镇得住舞台的王者。
　　记者和这位观众有着同样的感受。整场演出，就8个伴舞替莎拉充当绿叶。不过，这绿叶和莎拉的表现比起来，真是不值一提。她们出场的时机，相当多的时候是在莎拉下去换演出服装的时候。合着旋律，伴舞翩翩起舞，但她们的动作实在简单，扭扭腰、摆摆手，这就可能是一个串场。刚开始的时候，几个姑娘在暖场的灯光下打着江南味道的纸伞出场，但那一招一式，完全没有秀美江南的风味。有观众说，这倒像是在做广播体操，粗糙得可以。
　　相比较而言，莎拉本人的舞蹈动作，也是简单得不能再简单。她动作幅度最大的时候，一般都是在曲终收尾时，双手要么举过头顶，要么平摊两边。但如此简单的动作，恰恰让不少观众赞叹不已，“一般歌手凭嗓子压不住台，但她一张嘴，已经让伴舞多余了。”
　　最魔幻舞台背景 莎拉一挥手“万物生长”
　　莎拉的舞台充满了魔幻氛围。演唱会的投影背景是透明的，更容易制造魔幻氛围。
　　演唱会的第一个高潮出现在莎拉翻唱《WHAT A WONDERFUL WORLD》(《多么美好的世界》)时，当时莎拉站在透明的投影背景后面，一束温暖的光将莎拉映射得宛若仙子。莎拉一边唱歌，一边挥动手臂，随着她手臂的挥动，投影背景中突然间长出了一棵参天大树，莎拉再挥一挥手，一棵绿色的蔓藤拔地而起，随着大树攀援而上。
　　之后，舞台还依靠投影营造了莎拉“出水芙蓉”的效果。当背景投影出粼粼水波时，莎拉与她的伴舞全都躺在舞台上，但这幅景象被投射上背景之后，莎拉与伴舞好像悬挂在半空中一样，伴随着波浪，做出各种优美的动作，台下一时掌声雷动。
　　最诗意的造型 身穿超长红裙荡秋千
　　莎拉荡秋千的一幕也燃起了全场气氛。莎拉穿着一袭红裙，坐上了秋千。这条红裙被接上长达十几米的轻纱裙摆，莎拉虽然离地五六米，但裙摆依旧在舞台上蜿蜒了好几米，华丽又浪漫。莎拉坐在秋千上轻歌慢吟，红色“花瓣”从天而降，极富诗意，看得台下女歌迷羡慕不已。先前，记者在北京观看演出时，莎拉也荡过秋千，当时一位同行女记者就对这一幕印象深刻。还特地问莎拉，这一幕是谁设计的。莎拉表示，这一幕就是她自己设计的，当时这只是一个一闪而过的场景，莎拉觉得实在太美，就在个唱中呈现了出来。
　　快报记者 沈梅 曹锋
　　实习生 应嘉轩
　　本版摄影 快报记者 泱波
　　相关链接 　　
　　来宁献唱莎拉只吃低热食物
　　昨夜，莎拉身穿一袭红裙亮相南京演唱会，宛若天人。莎拉已年近半百，还能保持姣好的体态，实在让人羡慕。日前，记者在莎拉下榻的侨鸿皇冠假日酒店观察到了一些她的生活细节，发现她的青春长驻跟健康生活习惯是分不开的。
　　食物以清淡为主
　　前晚，莎拉到酒店的餐厅用餐。她只点了份沙拉和一碗汤，十分简单。这次来宁，莎拉开出的食物清单大都是十分普通的菜肴，如意式蔬菜汤、凯撒沙拉、素意大利面等，大多是清淡和低热量食物。看来这就是她护嗓、保身材的秘诀。
　　每天都健身
　　用完餐后，莎拉来到酒店外散步。莎拉的随从贴身保护，不过这个散步时间很短，不足一小时莎拉就回到了酒店房间。昨天午餐前，莎拉还去健身房进行了健身锻炼，她使用了登山机等器材。此外，她还坚持练习普拉提(瑜伽的一种)。健身之后，莎拉就离开酒店赶往奥体中心为演出做最后的准备。
　　保持好心情
　　酒店员工对莎拉的印象特别好。员工回忆，莎拉到酒店之后并没有提出特别的要求，生活方式也很随意，完全没有大明星的架子。关键是，莎拉随时都保持好心情。一位员工表示，莎拉随时都微笑示人，也许这样保持好心情才能永葆青春。快报记者 沈梅

