关楚耀与无线续约 卫诗难脱身再拘留14日(附图)
　　新浪娱乐讯 落难鸳鸯同人不同命，关楚耀在日本拘留32天后获释返港，但女友卫诗却大有机会再多拘留14日，被囚长达40多天。刚回港的关楚耀情绪依然不稳，原定的记者会也要顺延举行，但唱片公司声言关在一周内必会亲自向公众交代，而无线高层陈志云更率先表态给予关机会，与关续约以示支持对方有改过之心。
　　随着关楚耀3月28日晚从日本获释回港，结束32天的拘留生涯后，大家的焦点自然落在仍被拘留的卫诗身上，猜测她何时才能获释。据其所属的A music公司发言人沈小姐表示：“经过与日本律师联络后得知，卫诗未能返港的原因，是由于警方从其行李中搜出怀疑违禁品的案件仍在调查中，至于何时有结果仍是未知数，估计至少要两星期(14天)以上。”以时间计算，卫诗被囚达46天之久。
　 	　卫父飞日本助卫诗
　　问公司会否再派人到日本营救卫诗？沈小姐称一切要等律师安排，待适当时候，高层陈善之和卫诗父亲可能会飞往当地处理。至于卫诗知否关楚耀已先一步返港？沈小姐坦言不知情，律师也没有特别与卫诗谈论此事。提到外传关楚耀能早一步获释与求情信有关，沈小姐称不便回答其它公司的事。
　　卫诗胞姐卫兰虽然对妹妹忧心不已，但眼下仍然继续努力工作，30日黄昏6时许便到监制雷颂德位于新蒲岗的录音室录歌。
　 	　关楚耀情绪不稳
　　另一边，关楚耀虽然安然返家，但情绪十分不稳，得到唱片公司体谅，将原定日内召开的记者会延迟。据关所属的环球唱片公司发言人表示：“我们也想尽快开记者会，预计最快在本周末，最迟也不过下周初，届时关楚耀将亲自交代一切。”
　　此外，无线高层陈志云30日分别在商台节目《巴巴闭边个够我查笃撑》和无线活动中被问及关楚耀之事。对于会否邀请关楚耀出席无线活动，陈志云说：“现在完全不清楚事件的来龙去脉，只知有传闻指他没罪，也没有被起诉。关楚耀与无线的歌星合约已届满，但我们会与他续约，即使他真的犯错，但肯真心改过，没理由不给予机会，这也是一个能带出正面讯息的好教材。”不过，陈志云坦言不会请关楚耀接受《志云饭局》访问，因事件敏感，不适合该节目，但稍后演出的舞台剧，若张柏芝和关楚耀等有兴趣，也会邀请他们任嘉宾。图库供稿

