Rain正式提出上诉 称将在二审“揭露真相”(图)
　　本报讯 (记者孙琳琳) 韩国艺人Rain近日在“为敛财故意取消2007年夏威夷演唱会”的官司中一审败诉。对此其经纪公司表示日前已提出上诉，并宣布将在二审开庭时“揭露真相”，而且确信能够赢得胜诉。
　　夏威夷当地主办商Click娱乐公司就2007年Rain环球演唱会中夏威夷演唱会被取消一事，以“无意举行演唱会，却采取故意取消演唱会的方式敛财”为由，将演唱会主办方及主管方、Rain及其当时的经纪公司分别在韩国与夏威夷两地提出诉讼。而韩国司法机关已于2007年6月阐明演唱会被取消的原因：是由于“Click娱乐公司表演系统及设备的安全问题而导致合同的无法正常履行”，认为此次诉讼是一种荒谬的行为，并驳回诉讼。但是夏威夷法院的判决却发生了180度大转变，Rain等被判败诉。
　　对此Rain的经纪公司表示，夏威夷当地主办方当时所准备的桁架结构(truss，基础结构物)存在着巨大的安全隐患，如果强行举行演唱会，发生严重事故的可能性极高，也正因为如此才取消了演唱会，“策划专家所提出的夏威夷演唱会安全隐患问题，可以通过当时与夏威夷方制片导演往来的电子邮件得到证实。我们已经提出上诉，在二审中会有更多的真相浮出水面。”据悉，二审将在加利福尼亚州法院进行，届时将由三名审判官代替陪审员作出裁决。
　　同时其经纪公司也透露，一审败诉的结果并没有影响Rain目前的工作进展，“目前Rain的工作安排将照旧不变，今年好莱坞大片《忍者刺客》上映等海外工作的日程已经确定，Rain以设计师和模特身份参与的专业公司J.tune Creative的销售额也在不断增长，目前已计划在海外开设专卖店。”

