华语音乐联盟秘书长就08获奖名单答疑
　　华语音乐联盟评委答疑技术奖
　　华语音乐联盟获奖名单
　　华语音乐联盟50人评审团名单
　　新浪娱乐讯 由全球华语音乐工作者之协作推广机构“华语音乐联盟”主办，新浪独家网络支持、城市画报、广东电台音乐之声、广东音像城发烧天碟俱乐部、广东省流行音乐协会、天涯娱乐、3G门户协办，邀请全球50位专业评委共同选出的2008年度单项奖于近日揭晓，同时华语音乐联盟2008年度表彰大会也于3月22日假广东音像城举行。
　　本次活动引起了众多新浪网友的关注，网友也纷纷在帖子提出各种疑问，为此新浪请来华语音乐联盟秘书长游威来独家解答相关热点话题。
　　答：华语音乐联盟是全球华语音乐工作者的协作推广机构，成立于2008年，主席是香港资深填词人向雪怀先生，所有成员包括我都是义务工作，完全出于一份对音乐的热情。今年将与政府合作，落户广州。我们希望这个机构能成为所有音乐人的家，为行业工作者谋求更大福利，促进华语音乐产业的更好发展。
　　答：其实在06、07年度我们进行业内讨论的时候，在感情上就很希望能让方大同脱颖而出，但当时他的音乐在北方评委中还不是很被认可，而这张《橙月》专辑无论音乐的制作还是编配都更加完美，加上他的主要竞争对手陈奕迅、周杰伦这年也没有太大的突破，因此方大同终于首次成功获得最佳男歌手。
　　答：这个也是评委投票的客观反映，组委会并未有任何针对周杰伦的偏颇看法，在投票面前人人都是公平的。
　　答：其实无所谓小资或者大众，评审团是严格按照音乐的品质、创意来评分的，也没有合谋或者刻意导向小资的意思，只能说2008年的音乐更偏重人文性、文化内涵更深，很多流行的唱片缺乏足够创新，因此得不到评委青睐也是非常合理。其实所谓没听过的那些唱片(如陈升、陈珊妮)，在网络上(如豆瓣等)都已经是非常热门的唱片，很多网友相互交流。
　　答：完全没有去引导。这次投票的机制是采取不见面的计分制，评审团成员根据对每个项目的了解，选择相应项目投票，每项依次1－5选出5个候选，第5名得1分，第4名得1.5分，依此类推第1名得3分，总分最高的前5位成为提名，最终再选出一位获奖者，因此在这样完全独立的投票下产生独立音乐大放异彩的结果，可以说是很客观的数据使然，但通过评委的投票意见，也可以看到他们确实觉得08年度的主流音乐乏善可陈，不管销售上还是创意上都在萎缩，反而因为网络的传播让不少低成本、高品质的独立音乐有了突围的机会。
　　答：中华文化源远流长，普通话作为国语具有普遍性的特点，但粤语和其他各种方言包括潮州话、客家话甚至台湾的一些原住民语言，这些方言反应了中华民族文化的多样性和丰富性，来自不同地区的方言唱片未来或许会成为一个新的潮流，再次印证“越是本土的越是世界的”观点。
　　答：电影配乐和电影歌曲奖一直是在电影颁奖礼中才有，之所以在我们的音乐评选中设置电影配乐奖，就是因为很多出色的电影音乐已经超越电影本身，具有独立的音乐鉴赏价值和收藏价值，也反应了音乐创作的一个方向。
　　答：HIFI唱片是在2004年左右在广东形成市场的，当时的做法是用比较低成本的四规录音来翻唱老歌，卖给一些讲究音质的怀旧歌迷，这几年HIFI唱片在整体唱片市场不景气的前提下仍能保持不错销量，其中也产生了一些精品，但HIFI唱片目前有泛滥的倾向，口水歌的现象很严重。我们希望未来唱片公司能制作更多具有原创性的HIFI唱片，这次获奖和提名的几张HIFI唱片，都是以原创为主，或者更注重传统文化的挖掘，如戏曲新唱的《伶歌》，这是一个好的趋势。
　　答：在上次王若琳入选十大华语唱片之际，已有评委提出质疑她专辑仅有5首华语歌，台湾金曲奖也因此限制她进入女歌手提名，根据这一意见本次单项奖也制定了专辑中华语歌曲过半(7首)才可以参与最佳男女歌手角逐的规则，以倡导歌手在同一张专辑中更多演绎纯正的母语歌曲。
　　答：这也是遵循国际惯例，作词作曲编曲制作等奖项具有很强的技术性和专业性，很多技术指标、参数，需要从事该方面工作的资深人士才能鉴定，故此大会决定专门设立技术奖评审团，包括我在内的乐评人都不能参与这类投票。我在技术奖的录音室现场聆听了整个投票过程，技术专家评委对唱片的严格要求、执着和一丝不苟，很像一个科学课程，或者电脑工程，值得我们尊敬。将来会继续坚持这个方向。
　　答：作为主办方当然希望有一个正式的颁奖礼，让获奖的音乐人可以充分享受荣誉和成就。不过这需要资金到位，因为今年的经济形势，寻找资金有一定难度，不过我们也在努力，希望晚些能给大家一个好消息。
　　答：单项奖是奖励台前的明星，而表彰大会是表扬幕后的功臣，比如音响工程、唱片公司、传播机构、演出场地，这些都是华语音乐产业链的重要部分，他们也应该获得同样的重视和荣誉。
　　这次我们选在代表中国音像业门户的广东音像城举行年度表彰大会，就是希望所有华语音乐工作者在不景气的市场背景下，能够更好地进行上下游的链条整合，自强不息，共度时艰，开创新的局面。

