上海世博会志愿者标志、口号、歌曲揭晓(图)
　　中新网3月27日电 据上海世博会官方网站消息，上海世博会志愿者标志、口号、歌曲今天正式发布。上海世博会志愿者标志的主体由汉字“心”、英文字母“V”、嘴衔橄榄枝飞翔的和平鸽构成。上海世博会志愿者主口号为“世界在你眼前，我们在你身边”。志愿者歌曲确定为陈奕迅演唱的《在你身边》。
　　今天上午，“志愿世博 文明上海”中国2010年上海世博会志愿者标志、口号、歌曲发布仪式暨迎世博、讲文明、树新风“三五”志愿服务集中大行动在上海市五卅纪念广场隆重举行。
　　仪式上，中共中央政治局委员、中共上海市委书记、上海市世博会筹办工作领导小组组长俞正声揭晓了上海世博会志愿者标志，同时悬挂在新世界商厦外墙的巨幅楼体公益广告随之揭晓。中国2010年上海世博会志愿者标志的主体由汉字“心”、英文字母“V”、嘴衔橄榄枝飞翔的和平鸽构成。与世博会会徽“世”异曲同工，在呈现中国文化个性的同时，表达了志愿者的用“心”和热“心”。“V”是英文“Volunteer”的首字母，阐述了标志所代表的群体，赋予其清晰的含义；飞翔的和平鸽代表上海，也象征和平友爱，橄榄枝则寓意可持续发展和希望，传承“城市，让生活更美好”的世博会主题。彩虹般的色彩，迎风飘舞的彩带，是上海热情的召唤。我们相信，2010年，在志愿者的努力下，来自世界各地的人将融洽地聚集在同一片天空下！
　　上海市市长、上海市世博会筹办工作领导小组副组长韩正揭晓了上海世博会志愿者主口号“世界在你眼前，我们在你身边”。殷一璀致辞对志愿者们提出要求：要成为“更美的城市”的建设者，“更好的生活”的创造者，“更深的情谊”的传播者。国际展览局秘书长洛塞泰斯专程发来贺信。仪式在陈奕迅演唱的上海世博会志愿者歌曲“在你身边”中精彩落幕。
　　据悉，中国2010年上海世博会志愿者标志、口号于2007年12月5日开始征集，至2008年4月30日结束。在147天的征集期内，共收到来自全国各省市、自治区和香港、澳门、台湾以及英国、意大利、日本、新加坡、法国、爱尔兰、毛里求斯等多个国家的15717件标志、口号应征作品，其中标志有效作品为6982幅，口号有效作品为8156条。经专家委员会评选产生10件入选标志和10句入选口号后，于2008年12月4日至12月31日举行了上海世博会志愿者标志公众意见征询活动，来自全国26个省、市的民众参与活动。

