谭咏麟证关楚耀无罪释放 暗批卫诗公司救人不力

　　新浪娱乐讯 关楚耀3月28日晚安然从日本返港，身为干爹的谭咏麟可说功不可没。他29日出席公开活动时，明显放下心头大石，还知道开玩笑。对于有人质疑大家只顾保护关楚耀而没有理会卫诗，阿伦坦言早前曾请求日本演协主席协助两人，但卫诗的家人及唱片公司却没有就此事联络他，才不知从何入手。
　　关楚耀月前于日本涉嫌藏毒被拘留了32日，3月28日晚终由双亲陪同获释返港，其干爹谭咏麟可说功不可没。阿伦29日出席“大学生回馈社会行动”誓师大会时透露，为干儿子签了一些求情信：“我签了艺人方面的求情信，还有关楚耀父母方面的私人信件，有些还要打手指模，那些油墨还留在手上，好几天都不退。(可否透露求情信内容？)主要讲述关楚耀是香港有影响力的艺人、我和他的关系、我代表什么身分来求情，及请求网开一面等等。我可以做的就是这些，但不会影响到日本法律，只希望大家多关注这件事。”
　　“局外人难棒打鸳鸯”
　　对于有人质疑大家只顾保护关楚耀而忽视同样被拘留的卫诗？阿伦解释，事件发生后已请求日本的演艺人协会会长协助两人，但卫诗的家人及唱片公司却未就此事联络他，所以无从入手。会否赞成棒打鸳鸯？阿伦坦言：“男女感情问题不关我的事，正所谓‘情凭谁来定错对’，如果两人还能互相容纳的话，第三者也拆散不了，而且这是私人的事，局外人难以插手。(有报道指卫诗带坏关楚耀？)只是外界人的片面之辞，牛不饮水怎能强按头呢？(有指关楚耀原想与卫诗一起回港，却被父母催着先回来？)这只是你们(传媒)猜测吧，事实是怎样的，我不知道，也无可奉告。(黎明可有就此事联络你？)没有！”
　　问到此案在日本方面是否已了结？阿伦称从关楚耀父亲口中得知关楚耀这次是无罪释放，他说：“我不知道他爸爸所说的无罪释放是指所有案件，还是第二个案件没罪，这要关楚耀自己讲清楚。他26日离开东京拘留所后就立刻致电给我，当时哭得不能收声，我说哭也无济于事，这次是大惩大戒。他28日早上再致电与我联络，但没有说太多话。(早前你说过做错事要打屁股？)做错了不只打屁股，还要跪，但跪我就没用，是跪广大香港市民和支持他的乐迷，看看他怎样拿出诚意和态度去面对。”
　　否认代求情保干儿子事业
　　对于会否陪同干儿子一起出席记者会交代事件？阿伦坦言近日忙于工作，还要离开香港，所以不会出席记者会，而且这次是关楚耀自己闯的祸，要他自行解决，他已经21岁了，不需要父母或其他人陪同交代事件。至于会否传授记者会上的应对策略？阿伦说：“不会教，他一定要自己承担。”
　　对于有传阿伦和关父向唱片公司求情，让关楚耀继续歌唱事业，阿伦却一口否认：“没有，完全没有求情，(为什么？)唱片公司认为你有价值，便会衡量轻重，求什么情呢？(是否唱片公司给你面子？)不关此事，这只是商业行为，如果唱片公司要立刻和我或他解约是因为商业问题，我也不会埋怨。”
　　网友担忧卫诗
　　关楚耀28日晚从日本返港后，由警员陪同直接返回父母位于北角天后庙道的寓所。28日深夜只见关楚耀的唱片公司工作人员到访，至29日仍有大批记者于其寓所下守候，但一直未见关楚耀的踪影。另外，自关楚耀返港的消息传出后，有网友在网上留言支持他，但也有网友狠批他的行为是给香港人抹黑，同时有不少网友关心卫诗的去向。图库供稿

