郑钧郑州“开炮”：乐坛成了曲苑杂坛(附图)
　　商报讯(记者 陈和生) 一向敢说的摇滚歌手郑钧，再一次把炮口对准了当下乐坛。昨天，郑钧来郑州签售新书《摇滚藏獒》，接受记者采访时表示，“现在的乐坛让我非常失望，都成曲苑杂坛了。”
　　在2007年《快乐男声》预赛中，郑钧与杨二车娜姆因观点分歧发生争执。去年的东方风云榜颁奖时，郑钧现场放弃奖杯并称从此退出颁奖礼。再次提起乐坛现状时，郑钧表示很无奈，“真正关注音乐的人，荡然无存了。哪还有乐坛啊，都成曲苑杂坛了。现在一切都在娱乐，谁娱乐得厉害谁最牛。不是说选秀歌手、网络歌手不好，也挺火的，但是那些音乐没有多少值得大家思考的东西。就像二人转，永远也成不了诗歌。”
　　郑钧自称是一个创意工作者，人际交往方面是弱项，最初学美术，大学时学外贸专业，后来又成了歌手，现在进军动漫产业。花了4年的时间完成了漫画《摇滚藏獒》的创作，是不是意味着以后转向漫画行业呢？郑钧说：“人生苦短，别把自己固化成一种状态，否则就成机器人了。”
　　郑钧接下来的梦想是，谋划《摇滚藏獒》的续集、前传，开发《摇滚藏獒》的影视版。不过，音乐将是郑钧一辈子的最爱，说不定以后写歌直接放到网上让大家免费去听。

