环球获吉米-亨德里克斯海外版权 将发罕见作品
　　新浪娱乐讯 北京时间3月24日上午消息，据国外媒体报道，环球唱片公司已经获得了吉他传奇吉米-亨德里克斯(Jimi Hendrix)在海外的作品发行版权，即将重新发行吉米-亨德里克斯的生前作品和罕见影像。
　　环球唱片公司这一次得到了美国地区以外的世界其他范围内吉米-亨德里克斯的所有作品发行权，这五年的合约中包括了一切的商业行为，其中允许环球公司使用吉米-亨德里克斯的所有图像，电视广告以及平面传媒。
　　环球公司这次所取代的是索尼下属的ATV公司，该公司自1998年便持有吉米-亨德里克斯的在美国以外地区的作品使用权和肖像权。这家坐落在美国西雅图的地区的公司创办人是吉米-亨德里克斯的继父詹姆斯-阿尔-亨德里克斯(James "Al" Hendrix)，该公司成立于1995年，未来还将继续保留吉米-亨德里克斯的美国以内的所有版权。而现在公司的所有事务都将由吉米-亨德里克斯的妹妹珍妮-亨德里克斯进行负责，珍妮现在担任ATV公司的主席。
　　环球公司计划在今年的晚些时候发行两张吉米-亨德里克斯的专辑，其中一张就是只通过网站流通的Dagger公司发行的现场Bootleg。同时发行的有吉米-亨德里克斯在伦敦皇家阿尔伯特大厅的演出，环球公司预计将以CD和DVD的形式发行，DVD中将包括了很多的演出幕后场景。
　　吉米-亨德里克斯1969年2月18日至2月24日在皇家阿尔伯特大厅演出时，一组摄影人员在这一个月内同亨德里克斯形影不离，记录了他当时在家中，镇上和舞台后的所有行为。而这一资料将成为这名传奇吉他手的“现实TV秀(亨德里克斯语)”。
　　环球公司的主席大卫-雷泽尔对于珍妮-亨德里克斯之前的工作非常满意：“珍妮在做着一项伟大的工作，她始终让吉米-亨德里克斯的音乐和他的传奇活在乐迷之间，他们在做一个伟大的再版计划，同时他们也一直在努力保护着这一段传奇。”而对于即将发行的作品，珍妮-亨德里克斯表示：“总体上来讲，他们(环球公司)所给我们提供的合同非常棒，所有的一切就等着得到我的许可了。”她还补充说将保证新发行的作品将“维持亨德里克斯的音乐水准”。
　　这次即将发行的亨德里克斯的再版作品中将包括有他的经典作品《紫雾》(Purple Haze)以及《伏督教儿童》(Voodoo Child)，这些作品都保持吉米-亨德里克斯的专辑销量经久不衰。在美国范围内，吉米-亨德里克斯的所有专辑每年都会有超过近50万的销量，而在世界范围内，这一数字为1百20万。据尼尔森公司统计，吉米-亨德里克斯的音乐MP3下载量从2007年的80万增长到去年的91万5千次。
　　环球公司主席雷泽尔表示：“其他的音乐家同样非常尊重他的作品，他的作品几乎被所有人翻唱过，从埃里克-克莱普顿(Eric Clapton)到约翰-迈耶尔(John Mayer)都在现场演唱过他的歌曲。”与此同时，吉米-亨德里克斯的音乐传奇还将延续，珍妮-亨德里克斯目前正在将吉米-亨德里克斯所参与的最后一支乐队的吉普赛人乐队(Bnad of Gypsys)的磁带录音进行转录。velvet/编译
　　资料介绍：
　　吉米-亨德里克斯是20世纪人类历史上最伟大的吉他手，1942年11月27日出生在美国华盛顿州的西雅图，在他短暂的生命中向人们展示了令人鬼惊诧的的吉他才华，拥有无限的灵感和创造力，是世界上第一位真正享誉全世界的黑人音乐家，成为了摇滚乐历史上的一个标志。但是由于私人生活的不检点，这位上帝派来的布鲁斯使者在1970年9月18日因吸毒引起的并发症死在了英国伦敦。

