容祖儿透视装秀身材 邓丽欣暗示傅颖未患精神病
　　新浪娱乐讯 星岛日报70周年晚宴暨“2008年杰出领袖选举”颁奖典礼昨日(3月26日)隆重举行，分别向属于5个组别的5位翘楚精英颁发“杰出领袖”奖项。容祖儿以一身薄纱透视装劲秀身材，嘉宾邓丽欣接受采访时暗示傅颖未患精神病。
　　认定傅颖心情轻松
　　邓丽欣(Stephy)对于一直与她传出不和的傅颖(Theresa)，日前在电视台因被指唱歌走音狂哭，她说阅报后获悉此事，但没打电话问候对方以免烦扰她，相信对方能处理好。她又称经常去傅颖的博客了解对方的近况，在字里行间看得出对方心情已很轻松。对于何韵诗称傅颖出现很大情绪困扰，邓丽欣说这很难界定，以她所认识的对方EQ不算太低，艺人有时压力太大会以为自己患精神病，如对方主动致电给自己也会乐意开解。而两人的经理人黄柏高表示觉得大家对傅颖的斥责太过分，也称傅颖不须放假，反而会给她更多工作进行鞭策。
　　徐子淇设计环保袋
　　此外，智行基金会创办人杜聪表示，稍后他们会推行环保活动，会将100个环保袋给一些名人或设计师设计，徐子淇将会是其中一位。另外，蔡子明一家也有出席盛事，其中蔡加赞表示最近买了一架千多万的新车，是全球只有50部的兰博基尼Reventon型号，偿了其梦想跑车的心愿。图库供稿

