黄立行：介绍了好多哥们给蔡依林(图)
　　新快报讯(记者 曾乐)3月28日，著名台湾音乐人黄立行在北京出席某服装品牌冬季新品发布会，并充任业余模特和名模于娜联袂登台走秀。在采访中黄立行接连搞怪，不仅高调表示要继续为蔡依林做媒介绍男朋友，同时对于外界传言他被伍佰炮轰他好色一事也回应称：“只是个玩笑。”
　　当晚黄立行临时充任业余模特上台走秀，虽然在出场时差点失足摔倒，但好在他临危不乱，随后便凭借良好的心理素质将台步走得渐入佳境、有板有眼，完全不像是初次登台。活动结束后，黄立行在接受记者采访时开玩笑说，他都可以考虑今后多接点类似的走秀活动，业余时间做一个兼职模特。
　　正有新专辑在宣传期的黄立行这次公私分明，没有借机宣传自己的新专辑，反而提到给同一个公司的蔡依林介绍男朋友。作为同门师兄，黄立行和蔡依林的关系十分好，两个人不仅仅在工作上时有配合，在私人关系上也是互相“多嘴”，此前黄立行还准备为蔡依林做媒，前天在接受记者采访时，黄立行表示自己确实在为蔡依林的个人问题着急，所以他时常介绍身边的哥们给蔡依林，可是他无奈地表示：“介绍了好多哦，但都没戏……”记者问他会否再接再厉继续给蔡依林做媒，他哈哈大笑说：“还有好多呢，当然要继续介绍！”
　　记者随后询问黄立行面对伍佰炮轰他好色一事时，黄立行向记者解释说其实伍佰说他“喜欢在女人身上吃寿司”完全是开玩笑，因为两个人关系很好，说话都没有禁忌。

