Bad-Company乐队再重组 今夏开展北美巡演(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月1日上午消息，据国外媒体报道，英国老牌硬摇滚乐队Bad Company的几名现有成员准备于近期进行重组，并在今夏开展为期10场的北美巡回演出。
　　前Bad Company乐队的吉他手米克-拉斐斯(Mick Ralphs)、主唱保罗-罗杰斯(Paul Rodgers)和鼓手西蒙科尔克(Simon Krike)曾在去年夏天短暂聚首，但乐队进行了几场演出后便再度解散。而对于这一次的再度重组，主唱罗杰斯在接受采访时表示去年复出演出的成功激励了他在今年进行巡演的想法：“去年的演出真是太棒了，所有人都充满了激情，无论是在台上还是台下。”但是罗杰斯本人随后便结束了同Bad Company的演出，继续他同皇后乐队(Quenn)的合作Quenn+Paul Rogers乐队的排练。在回忆到去年的那些演出时，罗杰斯表示：“皇后乐队确实将我的一些素材演绎的非常精彩，但是每当和Bad Compnay演出时我的作品才是最正宗的。我们在当晚共同录制了一张DVD《Hard Rock Live》，对于这张DVD乐队的所有人都非常自豪。关于乐队发行一张现场DVD的想法终于成为了现实，而我们也都认为乐队应当进行一些演出以来支持这张DVD的发售。但是我们也不想让这一次的巡演规模过大，我们还是希望能够独自上路，而不是同其他的乐队一同巡演。”罗杰斯希望这一次的巡演曲目能够跨越更久的年代，而收录于1976年的专辑《Silver,Blue and Gold》中的单曲《Run With the Pack》也将会成为这次巡演曲目表上的一首。
　　这次巡演的起点将定于6月17日，从美国的佛罗里达州启程，一路将贯穿美国东海岸沿线各大城市，终点选在了新泽西州的大西洋市。来自罗杰斯个人乐队的贝斯手林恩-索伦森(Lynn Sorenson)将成为这次Bad Company乐队巡演贝斯手，以来顶替在2006年去世的原乐队贝斯手波兹-布鲁尔(Boz Burrell)，而前Heart乐队的霍华德-赖斯(Howard Leese)将担当这次巡演的第二吉他手。同时，The Doobie兄弟乐队将为Bad Company在乐队最后一场大西洋城的演出担当开场嘉宾。
　　罗杰斯本人再最后表示，在这次巡演之后，Bad Company乐队将不会安排更多的演出，因为他本人正计划休息一年并将注意力集中在创作一些新作品上。velvet/编译

