犹大-圣徒北美巡演 纪念《英国钢铁》发行30年
　　新浪娱乐讯 北京时间3月30日上午消息，据国外媒体报道，英国老牌重金属乐队犹大圣徒(Judas Priest)计划在今年的夏季举行一系列的北美巡演，以来纪念经典专辑《英国钢铁》(British Steel)发行三十周年。
　　乐队目前已经公布的巡演计划包括了为期17天的北美巡演，巡演的起点将是美国的圣-查尔斯(St. Charles)，随后乐队将来到密尔沃基参加今年在那里举办的夏季音乐节。而这次夏季巡演的终点站是加利福尼亚的环球城(Universal City)，乐队将在那里同白蛇(Whitesnake)乐队一同开始一场更大规模的冬季巡演。
　　发行于1980年的《英国钢铁》使犹大圣徒乐队在商业上取得了重大突破，专辑中包括了《Breaking the Law》，《Living after Midnight》这样在当时风靡电台的曲目，而专辑中的同名曲《British Steel》和《Metal Gods》成为了乐队的标签(主唱Rob Halford被乐迷称为Metal God)。《英国钢铁》在1982年达到黄金唱片销量，而在1989年时更是突破了白金唱片。
　　乐队主唱罗伯-哈尔福德(Rob Halford)在接受采访时表示乐队在这次巡演中会对演出2008年专辑中的作品，乐队在去年发行了概念专辑《诺查丹玛斯》(Nostradamus)，而演出的计划则是安排在了整整一年后，哈尔福德说：“我们现在已经等不及秋天到来了，乐队目前已经将9月和10月的计划在头脑中安排好了。下一步的巡演对于乐队来说规模非常大，我们在之前还从未有如此大规模的演出过。”
　　《诺查丹玛斯》是犹大圣徒乐队的第16张录音室专辑，专辑在Billboard排行榜取得了第11位的成绩，乐队获得了硬摇滚和重金属两项格莱美提名。哈尔福德表示目前整个乐队正在考虑如何去演绎《诺查丹玛斯》中的曲目。他说道：“我们是否就站在那里然后演完所以的歌曲？演出中是否需要舞台背景？以及其他一些？我们是否还需要做一些其他的准备？所有的这一切都还需要我们最终再确定，但是我们已经决定在这次的演出中给乐迷带来一些特别的地方，这将不同于以往的犹大圣徒的演出。为什么要着急呢？一切即将就绪。” velvet/编译
　　以下是乐队夏季巡演的日程
　　7月1日  圣-查尔斯(家庭大球场)
　　7月2日  密尔沃基(夏季音乐节- 哈雷-戴维森舞台)
　　7月3日  圣-保罗 (哈里特岛)
　　7月7日  曼斯菲尔德(Comcast中心)
　　7月8日  纽约 (CMCA中心)
　　7月9日  多伦多(莫尔松露天广场)
　　7月11日 新泽西(PNC银行艺术中心)
　　7月12日 范塔基(尼康琼斯艺术中心)
　　7月14日 克利夫兰(时代华纳露天广场)
　　7月15日 独立镇(DNT能源艺术中心)
　　7月17日 沃克尔(月光舞蹈艺术中心)
　　7月18日 坎多特(Chippewa摇滚音乐节)
　　7月21日 辛辛那提 (PNC剧院)
　　7月29日 帕索-罗伯斯(加州中部音乐节)
　　7月31日 康科德 (Sleep Train剧院)
　　8月1日  玛瑞斯威尔 (Sleep Train露天广场)
　　8月2日  环球城 (吉布森露天广场)

