天娱冷对何洁逼宫 副总表态：我个人很喜欢她

　　新浪娱乐讯 今天(25日)中午12时，何洁携律师周俊武在北京的和乔丽致酒店召开媒体见面会，首度公开宣布要与天娱解约，并表示已经于今年2月24日正式向海口市仲裁委员会提起要求解约的仲裁申请。对此天娱相关负责人表态不愿做出回应，称此事将全权交给律师处理，而副总经理马昊尽管不愿发表评论，她还是承认，“我个人很喜欢何洁。”
　　对于何洁的这个举动，天娱并不意外，一位相关负责人向新浪娱乐透露，此前得知何洁想要解约之后，公司就曾做了一些工作来挽留她，但是后来发现效果不大，“何洁留下的可能性已经很小。”
　　据称，对于何洁举办记者会宣布解约向天娱“逼宫”的做法，天娱高层十分恼火，他们认为，陈楚生的官司尚未了结，何洁又在这个时候“添乱”实在让人很头疼。
　　何洁在发布会上陈述的解约原因“郭敬明南极事件”策划案将矛头直指天娱副总杨柳，但是杨柳并没有就此事表态，宣传总监吴梦知也表示不愿意对这件事表态，新浪娱乐随后又致电天娱负责宣传的艺人总监胡英鸫，但是她的电话一直没有人接听。一位相关负责人则告诉新浪娱乐，天娱目前已经将此事全权交给律师处理。
　　天娱副总马昊也表示自己对这件事并不清楚，“我最近一直在忙演出的事情，很少跟总部联系，不太清楚何洁解约的事”，她表示自己不方便对这件事发表看法，“公司会有统一的口径来对这件事做出回应，我想我还是不太方便说什么。”不过，她也表示，“我个人其实还是挺喜欢何洁的。”李青/文

