柯有纶做客聊天：我是被周杰伦拐进来的(组图)
　　新浪娱乐讯 3月31日上午11时，台湾歌手柯有纶带着他的全新创作专辑《One Day》独家做客新浪。在现场柯有纶不吝啬的分享了被周杰伦带入音乐圈爱上创作的花絮，回忆了父亲柯受良离开时自己投入创作以寄托思念的心情故事。以下为此次聊天实录：
　　柯有纶：你好，所有新浪网的观众朋友们，大家好，我是柯有纶。
　　柯有纶：没错。
　　柯有纶：做了我差不多有7个月的时间。
					　　坚持喜爱的摇滚风格 新专辑更多元化
　　柯有纶：对，很特殊。因为前两张专辑如果大家有听过的话，我是非常坚持摇滚的，我以前第一张、第二张都是做摇滚，那后来到第三张的时候，就做了稍微很，一个蛮大的改变，就是放了一些不一样的元素的东西在我专辑里面。
　　柯有纶：多变了，变精彩了（笑）。
　　柯有纶：我觉得是，因为也想在这个时候告诉大家说，其实做音乐不止是会做摇滚而已，有些其他的音乐我也会做，因为以前做摇滚，全部都是，可能对很多听众来讲，压力太大了，这一张就会做一些比较放轻松一点点的音乐。
　　柯有纶：对，R&B的风格，摇滚的，有一些新的元素，像funk加电子的东西，就是在前面两张专辑里面不可能找到的R&B跟soul的。
　					　从拍电影开始 					曾在香港做武行
　　柯有纶：对（笑）。
　　柯有纶：尝试过很多职业。
　　柯有纶：最开始刚回到香港，做了武行，想要拍电影，从最基本的开始。
　　柯有纶：很辛苦。
　　柯有纶：当时啊，当时其实是，我觉得年轻，有一股冲劲。
　　柯有纶：好像三天不睡觉都没关系，三天大家都休息，我还在旁边练习。
　　柯有纶：太苦了，真的太苦了，那时候也没有转唱歌，就有一个机会去一个舞蹈教室跳舞，他们就说跳舞跳得还不错，舞蹈方面也有感觉，就做后面的舞裙，我问有钱赚吗？他说有钱赚，我说好啊，开始跳舞。
　　柯有纶：10来岁，20岁。
　　柯有纶：那应该是20岁之后。
　　柯有纶：后来就一个，舞也跳得差不多了，然后就回到台湾，回到台湾以后就一个机缘巧合下遇到了周杰伦。
　					　跟着周杰伦做周董的第一张专辑 					从那时开始喜欢音乐
　　柯有纶：遇到了周杰伦以后，也是因为父亲的关系跟吴宗宪的关系，遇到了之后就，他就开始，刚好他就投入做他的第一张专辑，我就跟在他旁边制作整张专辑。
　　柯有纶：被他害死了，就是他把我整的，整个吸引到音乐的世界里面。
　　柯有纶：不变了。
　　柯有纶：辛苦的层面不一样，因为做音乐它是很个人的东西，我从我学会开始写歌以后，我就开始想，每写出来一个东西，自己都觉得很厉害，觉得这个是最棒的，很陶醉，但是当拿给一些制作老师听的时候，要变成产品的时候，要经过非常非常多的考验。
　　柯有纶：经常是，这是什么东西。
　　柯有纶：很直接的，台湾的制作老师。
　　柯有纶：一开始不以为然，没当一回事，就觉得说，你们讲你们的，光我什么事，我还是继续写我喜欢的东西，写了上百首歌，才出了第一张，第二张，第三张。
　　					思父之情满溢　全身心投入创作
　　柯有纶：拼了那个时候是比较，是父亲系列的歌，在发第一张专辑的时候，到这一张的时候，到第二张、第三张的时候，有很多歌是父亲写给我，因为我父亲离开了，然后像拼了这样子的歌，那个时候父亲离开的心情的痛苦，然后把全部投入到我的音乐里面，才会有，副歌，人家以为是一个情歌，其实对我来说不是这样，希望父亲可以醒来可以醒来这样子。
　　柯有纶：对，那个时候我没有其他的东西可以寄托，我就把全部的心情，不开心，全部的悲伤，全部的愤怒全部放在里面。
　　柯有纶：对，因为怎么讲，因为我很喜欢把我的生活的回忆的很多东西记载下来，可是我又很懒，我又不写日记，当我想把一些很重要的回忆跟感情记载下来的时候，我就会打开电脑，写成一个歌曲这样子。
　　柯有纶：记录下来了。
　　柯有纶：有一天希望唱给大家听，也希望用这个歌激励自己，就是说，比如歌词里面，有一天你也可以成为大明星，有一天我一定会比你行等等，每一个人在各行各业都可以成为那一行的佼佼者，每一个人都希望这样子，当然我也一样，《ONE DAY》其实在写歌上面，在我的创作上面其实有很多东西还是会经过很多很多的关卡，考量，是不是真的是完完全全发自我内心，什么都不思考，然后写出来的，其实还差一段很差的距离。
　　					没沾上父亲的光 环境反而更严格
　　柯有纶：在这样的家庭长大的小孩，旁边的人看到的都会说，你们很简单，只要父亲家里面的人帮忙讲一句话，有可能是，当然父亲他们会说，帮帮我儿子一下，可是其他旁边的这些叔叔，这些阿姨在要帮你的时候，他们是用超过一百度的眼光去审视你，如果你有任何少了一点，他都不会把这个机会让你去做。
　　柯有纶：他对一个普通人他反而他说，你就给我去做，他可以怎么样，可是他对你，他不好意思骂你，不好意思讲你，让你自己准备去，确定你是一个能够在这一行做事的人，他才会把机会给你。
　　柯有纶：非常难。
　　柯有纶：很多，很多的心力。
　　柯有纶：创作最有难度的就是《千杯不醉》，因为它是把所有中国风的乐器融合在摇滚里面，以前我们听过很多是把很多中国风的东西配在R&B里面，这一首我是，以前也有类似的摇滚，就是放中国风的，这个时候连唢呐都有。
　　柯有纶：我觉得是一个突破，跟我一些制作的音乐的朋友，我们做了一个很大的突破。
　　柯有纶：我是被一个帮我编曲的朋友，他刚好录国乐团，我就跟着到现场看，我说原来国乐全部配起来，声音这么好听，他把国乐的声音全部录完了以后回去，因为他要配一些摇滚的东西在里面，他回去配的时候，我看到了，当场我就傻掉了，震了，我说这两个东西，这样配在一起？他回头跟我讲，我也是第一次这样弄，原来这两个加起来真的变成好像是我们中国人的摇滚。
　　柯有纶：你跟这个音乐的缘分，这个很重要。
　　柯有纶：配合在一起的时候是协调的，因为不协调就一定不好听。
　　柯有纶：歌词的话，就是还是带有一些中国风味道的东西，我就，比如说我跟我的朋友两个分，他写主歌前面的，我写副歌，还是在描述一些爱情的东西。
　　柯有纶：《不用担心》。
　　柯有纶：隋棠，模特界里面算是很有名的。
　　柯有纶：对，跟周杰伦拍《不用担心》的MV之前，做了快两个礼拜的讨论。我们不是讨论MV拍什么，我们在想说到底要拍哪一个女神。
　　柯有纶：一个多礼拜。
　　柯有纶：我还好，女主角如果演得好的话，表达出来的情感对的话，都搞定了。
　　柯有纶：对。
　　柯有纶：其他的不要讲了，其他的想过很多，演艺界的，模特界的，没有演戏的，不在这个圈子。
　　柯有纶：第一外貌方面她非常强了，其他的地方是她样子刚好觉得是我们想要找的那样子的类型，头发长长的，可是一开始会担心，杰伦很担心，不知道她演戏什么样，从来没有看过。
　　柯有纶：最后是他决定的，他决定了，他问我，你会跟她，可不可以来电？我说怎么可能不来电（笑）。
　　柯有纶：没关系，MV里面那个来电的感觉跟生活是不太一样的。

