王啸坤与老东家和平解约 谈内地乐坛现状(图)
　　昨天，新生代音乐才子王啸坤“春季全国公路巡演”运行到第四站郑州。
　　前不久向选秀歌手“开炮”的王啸坤，向商报记者解释：当时见到罗大佑老师，我一紧张就把真话说出来了。聊起当下乐坛，王啸坤评价是：“比中国足球要好那么一点点。”
　　■ 说真话
　　选秀歌手 多看书少去夜店
　　娱乐圈缺少说真话的人，有些大实话往往会引来非议。王啸坤也碰上了一回，半个多月前参加“真音乐 向前走”的论坛，他就把当下的歌坛狂批了一顿，其中直指“选秀歌手素质太差”。
　　回想起当时慷慨激昂的发言，王啸坤笑说，“当时看到罗大佑、李宗盛等前辈在场，我确实有点紧张。说着说着，就把自己想说的大实话都搬出来了。其实对我来说，自己没有什么顾虑，大不了哥们不干这一行了。”
　　王啸坤当时以一番自嘲开场：我觉得选出来的人素质太差了。首先从我讲，我素质就很差，我来这个比赛就是打算玩一玩，没有打算做歌手，但是台里、歌迷特别支持我，我就成冠军了。
　　聊起“选秀歌手素质差”的言论，王啸坤说，“当时说得有些激动，其实我的意思是好多选秀歌手的素质有待提高，包括我自己在内。所以建议大家少去一些夜店，多看点书。”王啸坤称，自己有去国外进修的打算。相比较郑钧称“乐坛成了曲苑杂坛”，王啸坤评价当下乐坛“比中国足球要好那么一点点”。
　　■ 动真格
　　公路巡演 坐上大巴送好歌
　　3月17日从北京出发，王啸坤和他的乐队坐着大巴车进行“全国公路巡演”，这在国内尚属首次。在一个半月的时间里，王啸坤要途经大连、济南、郑州、西安、武汉、长沙、南昌、南京，最后到达上海。
　　“公路巡演”在国外屡见不鲜，王啸坤将这种演出的形式解释为——张扬一种青春活力和对生命与环境的思考。巡演每到一站，王啸坤带领歌迷在演出前“关灯一分钟”，提醒人类在消耗和使用地球能源的同时，还给地球一份自然的宁静。巡演结束，王啸坤计划将随行的记录性文字和照片收录到新唱片中。王啸坤最大的期待是能遇到灵感，创作出一两首作品。
　　对王啸坤来说，郑州留给他的记忆非常深。前三次在郑州的演出打算，因不同原因终告流产。王啸坤双手合十自己祷告——拜托，这次一定要把演出做成功。为了表达对郑州歌迷的厚爱，王啸坤还特意把最新MV《北京下雨了》放在郑州进行全国首播。
　　■ 道真情
　　艺人解约 认准了就别后悔
　　选秀歌手和老东家闹掰，成了最近歌坛上的一道“风景”，陈楚生、何洁更是跟天娱闹到法院。同是从选秀平台跃入歌坛的新人，王啸坤也刚刚和老东家分手。
　　至于解约的原因，王啸坤表示，“主要是和老板的音乐理念不一致，我们是和平分手。大家都在圈子里混，低头不见抬头见，没必要闹得很僵。”王啸坤不愿意透露自己给老东家的具体赔偿数额，不过他说，“多少钱无所谓，只要我开心就行。”
　　王啸坤说，人往高处走，谁跟谁解约都是可以理解的。建议想解约的歌手，认准了道路就要坚持，不要后悔。目前王啸坤已成立自己的独立音乐厂牌“蛋”，献给歌迷们的第一份礼物——《蛋生》也诞生了，这张限量豪华版DVD＋CD收录了王啸坤去年在杭州的演唱会经典场面。

