假如给你三天黑暗 周云蓬与民谣界帮助盲童义演
　　新浪娱乐讯 09年，民谣歌手周云蓬发起了一个帮助贫困盲童的计划。目的是为那些家境贫困的失明孩子，购买他们需要的乐器、mp3播放器、读书机。
　　为了让更多的人知道这个计划，周云蓬邀请众多民谣歌手无偿录制了一个童谣专辑，每个歌手或翻唱、或原创一首童谣歌曲，一共25首儿歌收录在两张CD中，专辑名字为《红色推土机》。这张专辑把当下“新民谣”阵营里的歌手一网打尽，称得上是民谣歌手的一张全家福。而这些创作音乐人，在这一次的专辑里，也从往日的角色中越轨而出，放下沉重，低吟浅唱，唱给暂时的黑暗和永远的孩子。
　　4月10日、11日，参与专辑的民谣歌手将在北京星光现场，举行一场“假如给你三天黑暗·帮助贫困盲童《红色推土机》专辑首发演唱会”。参加演出的有很多在北京不常看到的民谣艺人，李志从南京、陆晨自上海，以及在遥远丽江的张?都将专程赶来，一次民谣歌手的全国大串联，千里迢迢只为唱首儿歌，帮助盲童更幸福些。其中，由于李志只身来京，他将与博尔赫斯乐队漂亮的女手风琴手合作，演绎一首《妈妈》。隐居在丽江的张?，这次也将唱出新歌。而当年中国最好的地下摇滚乐队“舌头”的铁血主唱吴吞，这次也将一反常态，单身上台，唱一首里面有雨水、小燕子的“时候到溜”，表现了这个杀手不太冷的另一面。
　　我们曾经前卫，常常反叛，但那天，新民谣，将跟随着母亲和孩子们返璞归真。
　　演出阵容：4月10日20:30：周云蓬、王娟、张?、李志、钟立风与博尔赫斯乐队；4月11日20:30：刘东明、冬子、小娟、吴吞、苏阳、顶楼的马戏团。
　　演出现场所卖专辑收入，将用于此计划的启动基金。本计划资金管理人：罗永浩、张晓舟、苏阳、钭江明、周云蓬。同时，3g门户网将为此开辟无线专区，下载本专辑中歌曲的收入也将全部捐为本计划资金，无线官网网址：3g.cn/zyp。
　　“我无法承诺为某个盲童带来一生的幸福，这个计划只是一声遥远的召唤，就像你不能送一个迷路的盲人回家，但可以找一根干净光滑的盲杖，交到他手中，路边的树、垃圾箱、风吹的方向、狗叫声、晚炊的香气，会引导他一路找回家门。”关于这个计划，周云蓬的这段话也许可以代表每个参与者的心声。
　　《红色推土机》：标准票70，预售票60，套票100，仅限星光现场出售。
　 	　附： “音乐照亮生活 贫困盲童帮助计划”
　　中国有大约四十万盲童，他们大多数不能进入设施完备的盲校上学，一部分跟随明眼儿童进入普通学校学习，另一部分失学在家。他们是沉默的大多数里最沉默的人，他们中间很多人具有音乐天赋，音乐会重新开启他们生活的大门。
　　“音乐照亮生活 贫困盲童帮助计划”具体实施措施为，邀请 26 位民谣歌手，免费录制一张名为《红色推土机》的双 CD 专辑，专辑销售所得将全部用于本计划。(《红色推土机》已经录制完毕，即将推出，敬请关注。)专辑的销售是一个长期行为，这个计划也将长期进行下去，星星点点，滴水不绝。 　　
　　本人9岁失明，据我长期的体验，盲童跟世界交流最大的障碍是信息的闭塞，最需要的是获取信息的工具。所以，本计划主要是为贫困盲童购买图书阅读器(听书郎)、电脑读屏软件、mp3 播放器、便携式乐器、收音机。
　　图书阅读器主要有中国盲文出版社生产的“阳光听书郎”，价格在550元左右，它的所有操作都有语音提示，适合盲人使用，存储空间为1个G，可以存储大量纯文本书籍并能快速阅读(有人算过，1个G 约能存500本红楼梦)，相当于一个便携的语音图书馆。我们给哈尔滨的14岁的乔思雨买的就是这种，并且应他家长要求，装了一些小学教材。听书郎有数据线可以连接电脑，能够根据需要不断更新书籍，也可以下载音乐(相当于mp3 )。能够满足成长中的盲童的不同需要。
　　还有一种是可以操作电脑的读屏软件——很多人看我对网络熟悉，以为有人给我读电脑，其实，包括很多盲人在内的大多数人并不知道，市面上早已有读屏软件，将其装入普通电脑，经过一段时间的熟悉，盲人就可以自如地上网、搜索信息、收听音乐等。国内有两种读屏软件，一种是中国盲文出版社生产的“阳光读屏软件”，还有一种是“永德读屏软件”，价格都在七百元左右。支持邮购。当然，对于很多贫困盲童，电脑可能是奢侈品，在本计划资金充足以后，我们会考虑赠送装了读屏软件的笔记本当礼物，现在这只是一个遥远的计划。
　　乐器：适合盲童的乐器我设想应该是便于自学的、结实耐用的，比如吉他、口琴等。
　　生活用品：众所周知，在中国，看病是昂贵的，而盲童会让一个本不富裕的家庭陷入彻底贫困。例如在我们的前期帮助对象中，黑龙江的 7 岁的盲童刘金龙，四口人住在简陋的茅草房里。冬天家里窗户上只有塑料布，没有玻璃。对这样的帮助对象，我们也会因人而异，提供一些具体的生活用品，例如羽绒服之类的生活必需品。
　　 	如何寻找盲童：
　　1。通过一些民间组织、NGO组织来进行寻找。比如前两个捐助对象是通过黑龙江盲协副主席小裴找到的。
　　2。通过在各地的一些志愿者朋友，比如拉萨的刘芸，她在拉萨做瑜伽教练，得知我们的计划后，她帮我们找到了四位当地盲童，其中， 12 岁的嘎玛德庆还受邀为《红色推土机》录制了一首“金山之上”。
　　3。将来我们会在《红色推土机》这张专辑里，呼吁所有看到这张专辑的人，如果身边有贫困盲童的信息也请联系我们。你可以通过在周云蓬豆瓣小组置顶贴“音乐照亮生活 · 贫困盲童帮助计划” http://www.douban.com/group/topic/4368978/ 里发贴、给“云蓬周”(也就是计划发起人周云蓬)发豆邮、给盲童计划专用邮箱 mangtong1015@126.com发邮件等渠道联系我们。
　　在制作专辑的过程中，我们接受了一些朋友的捐款，并在周云蓬豆瓣小组里及时公布了相关金额及信息。还有一些现金是专辑的预售款，来自一些善意热情的朋友，这是我们专辑的制作基金。但专辑发行后，我们暂不接受现金捐助，而仅以专辑销售所得作为本计划资金。另外，应 3G 门户张向东邀请，我们在 3G 门户上开设了一个公益专区，《红色推土机》中部分歌曲将提供下载，所得收入也全部作为本计划资金，无线官网网址：3g.cn/zyp 。
　　如果有朋友想为盲童做更多事情，例如购买听书郎给指定的帮助对象，我们负责前期跟帮助对象沟通，看他需要什么，然后提供帮助对象的具体信息(邮政地址、联系方式等)，实行捐助者和帮助对象的直接沟通。 
　　 	计划透明保障措施：
　　1。寻找到的盲童资料会发布在周云蓬豆瓣小组置顶贴“音乐照亮生活 贫困盲童帮助计划”里。
　　2。购买的物品通过当地志愿者直接送到帮助对象手中，整个过程有照片、视频记录。
　　3。当地志愿者对帮助对象有个持续的关注，一方面解决物品发到手后的遗留问题，诸如操作使用问题，一方面也是关注其别的迫切需要。
　　4。本计划资金(包括专辑销售收入和无线收入)的监管人为：罗永浩(“牛博网”创始人)、张晓舟(乐评人)、苏阳(民谣音乐人)、钭江明(《时尚先生》主编)。

