杰夫-贝克与金属乐队入主摇滚名人堂(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月6日上午消息，据国外媒体报道，知名吉他手杰夫-贝克(Jeff Beck)、金属乐队(Metallica)在上周末参加了摇滚名人堂的入主仪式，而在仪式上，自己多年的好友，前齐柏林飞艇(Led Zeppelin)乐队的吉他手吉米-佩奇(Jimmy Page)专程赶来为老朋友助兴。
　　吉米-佩奇在近些年里很少在公众场合露面，但是这名缔造了齐柏林飞艇传奇的吉他手还是非常高兴的来到了美国的克利夫兰。在当晚的摇滚名人堂入主仪式上他亲自为自己当年在Yardbirds乐队的队友杰夫-贝克主持，并一同进行了演出。对于自己的老朋友，吉米-佩奇如此评价：“他一直在致力于对电吉他的探索，而他的探索成就不仅仅对于他本人，对于每一个人来说都受益匪浅。但是没有人公正的评价了杰夫的成就，是他真正提升了电吉他在演奏中的音效。”
　　在当晚的仪式上介绍过杰夫-贝克之后，这两名吉他大师一同演奏了二人在40年前创作的单曲《Back's Bolero》和齐柏林乐队的经典曲目《Immigrant Song》，以来见证二人如此长久的友谊。佩奇说道：“我们在11岁时便彼此认识了。我们在当时都有着同样的爱好，而音乐也成为我们之间交流的工具。我们彼此之间都非常的尊敬对方，尊重对方在乐队以及个人的所取得成就。”
　　在当晚，二人还对于贝克在1966年离开Yardirds乐队的那段往事开起了玩笑，贝克表示：“我当时被踢出了乐队。”但是佩奇很快的说道：“这不是我干的。”贝克说：“可那全是你的错，你根本不喜欢我同你一起出现在舞台上。”佩奇说：“这都是胡说……”
　　当晚贝克和佩奇还一同与Metallica，史密斯飞艇(Aerosmith)的乔-佩里(Joe Perry)，滚石乐队(Rolling Stone)的容-伍德(Ron Wood)以及红辣椒(Red Hot Chili Peppers)乐队的贝斯手弗利(Flea)一同演绎了Yardbirds乐队的标志单曲《Train Kept A Rollin'》，之后贝克还与群星一同表演了猫王艾尔维斯-普莱斯利(Elvis Presley)的歌曲《Jailhouse Rock》。velvet/编译

