实录：戴玉强做客聊歌剧节及《托斯卡》(组图)

	>>>点击进入国家大剧院歌剧节专题
　　各位新浪网友，大家好！
　　《托斯卡》是这样，我2004年10月份第一次在英国皇家歌剧院，那是非常非常著名的剧院，号称世界三大歌剧院之一，我是在那儿首演。然后在美国很多个剧院，比如像洛杉矶，太多了，我记不得了，太多了。在北京是唱过一次歌剧的音乐会。
　　后来我考上总政歌剧团，我现在是总政歌剧团的演员。当年1989、1990年期间，总政歌剧团排演了歌剧《托斯卡》，当时是翻译成中文唱，当时我还在北飘，中戏毕业之后我在北京飘着，知道这回事，通过老师各个方面介绍，想去考一考，就去考了总政歌剧团。总政歌剧团当时要演《托斯卡》，来考的男高音都奔着卡瓦拉多西男主角这个意思去套，一听这小伙子还不错，形象、个头什么的，唱的也是《星光灿烂》其中有一段。这么一个巧合、这么一个机缘我就考上总政歌剧团，那时我的户口、关系都在外地，这时我就调过来了。
　　第二年，2004年我就到皇家歌剧院演了这个戏。国外歌剧院基本上都是两年、三年以后的合同，我去试唱了之后，后来我演完歌剧，跟剧院经理混得很熟了，他说当时我们听你在台上唱，恨不得让你明天就来唱。所以，他那个合同一般都是两年、三年以后的合同，他居然给我在第二年，一年之后安排了三部戏，其中有《托斯卡》。
　　 	戴玉强：《托斯卡》把我带向了世界
　　我们经过这么多年的学习，包括在外面，还有老师教的，不断地磨炼，应该说无论在哪个方面，跟外国人可以PK的，不一定比他们次，可能比他们还要好。不好的话，就像您说，为什么一个中国脸、一个中国人能够在皇家歌剧院这样最顶级的舞台上唱，一定是在某些方面比他强，你才有可能有机会。
　　 	把《托斯卡》带到中国计划了好几年
　　 	整个团队是第一次合作 合排只需两星期
　　 	唱歌唱了20年 时刻都在准备着

