台女歌手阿桑患乳癌去世 原本今年打算结婚(图)
　　中新网4月7日电 因“叶子”一曲成名的台湾歌手阿桑，昨天上午因乳癌病逝于新店慈济医院，年仅34岁，徒留歌迷仍在留言板上“等待阿桑，期待飞翔”，昔日同门S.H.E与动力火车都表示十分震惊、难过。
　　据台湾《联合报》报道，阿桑本名黄??，2003年底因演唱高收视率的“蔷薇之恋”片尾曲“叶子”一曲成名，被公司定位为“许美静之后的都会声音”，之后发行“受了点伤”专辑，但在2005年第二张专辑“寂寞在唱歌”后，却是歌红、专辑不卖，遭到解约，这几年零星接两岸的商演，收入不丰，外传今年原本要结婚。
　　阿桑出道时已经28岁，没想到灿烂的明星生涯一如她的芳华早灭，去年10月在大陆觉得身体不适，回台检查，才发现是乳癌末期，且癌细胞已转移到肝肺。阿桑的骤逝，令旧同事颇为错愕，因为即使大家见面或msn聊天，她都不曾透露，依旧开朗。
　　阿桑在去年底个人博客中，曾写道：“我好了、清醒了、出现了、快乐了、能见人了，但是，要再等我几天。”到12月，经纪人汪一平代为在网上留言，要歌迷给阿桑更多空间、鼓励和祝福。
　　阿桑的艺名来自于歌声的特色，她的出道过程也确实“沧桑”，高中选读影剧科系，毕业后到艺工队工作5年，好不容易有发片机会，不料大水淹没母带，机会跟着冲走，只好继续等待，等到“叶子”才终于出头。

