蔡依林被誉“蔡抄抄” 三招抄袭出个天后(图)
　　蔡依林加盟华纳唱片的首张唱片《花蝴蝶》自上周五全亚洲发行以来，到前日预售一举突破12万张，唱片公司还特别请到法律顾问来认证唱片销售数字，力挺销量没有造假。这张《花蝴蝶》延续了之前《舞娘》和《特务J》的舞曲为主路线之外，还延续“蔡抄抄”一直以来模仿欧美、日流行音乐的作风，这次无论在专辑造型、路线以及歌曲都有“抄袭”的痕迹，而且“蔡抄抄”凭借着这些巧妙的“抄袭”向销售高峰以及国际天后一步步迈进。其实，利用抄袭成为天后也不只是蔡依林一个成功例子，华语乐坛王菲也凭模仿成为天后，而蔡依林模仿对象滨崎步也是凭抄袭麦当娜、布兰妮成为亚洲的潮流天后。如果你活得够久，或许你也可以追查到麦当娜其实也效仿过玛丽莲·梦露以及默片时代的好莱坞女星。还是那句话，潮流这东西一代代的，万变不离其宗。蔡依林就算真抄袭，从她目前取得的成就来看，也算是抄袭有方了。
　　□专题撰文 信息时报记者 叶毅
　　 	蔡抄抄教学时间
	　　第1式：抄造型
　　现行：先从专辑名说起，这次新专辑的名字“花蝴蝶”被指有抄袭美国天后玛丽亚·凯莉之嫌。因为玛丽亚·凯莉在1997年推出过名为《Butterfly》(国内译为《美丽花蝴蝶》)的专辑，更从此有了个外号叫“花蝴蝶”。再说宣传照，《花蝴蝶》一系列宣传照无论在发型、表情、姿势都与滨崎步之前的杂志封面拍摄大致相同；同时在《花蝴蝶》预购版中的封面照，蔡依林的妆容和色块运用都被指出是抄袭滨崎步。而主打歌《大丈夫》中，蔡依林穿一只长袜的造型，抄袭了小甜甜布兰妮的创意，而她一边跳舞一边剪衣服的MV创意，和一款香水广告如出一辙。
　　前科：蔡依林在Sony时代专辑《看我七十二变》的造型被指抄袭日本歌手滨崎步《Fly High》的封面照。两人的姿势几乎一样，而且设计的创意也非常雷同，只是颜色方面不同而已。当时蔡依林解释说，滨崎步比较野性一点，自己则是可爱加成熟，如果给人相似的感觉，那是因为唱片公司的企划和后制能力很强，完全不输给外国唱片。而到了EMI时代的《特务J》中，封面黑色皮衣造型就被歌迷指出是抄袭了电影《魔力女战士》中奥斯卡影后查理兹·塞隆(右图上)的女战士造型。
　 	　第2式：抄歌曲
　　现行：在《花蝴蝶》这张专辑中，共有六首翻唱歌曲集结了德国、法国、瑞典等地的热门舞曲，蔡依林的创作团队就是这样找一首好歌，改歌词，最后唱出来，就成了蔡氏招牌歌。首先是主打歌《大丈夫》翻唱自德国组合Lexington Bridge和Snoop Dogg 2007年合作的《Real Man》。原唱是歌曲充满阳刚之气，但蔡依林团队就将歌曲该编成快节奏的舞曲，这样既可以弥补她唱功上的不足，又弱化了原作里的说唱部分，这样处理保持了歌曲的整体性。《爱引力》翻唱自法国歌手Vanessa Chantal Paradis2007年专辑《Divine Idylle》中的同名歌，改编后《爱引力》流行十足但少了点清新，用蔡依林的“可爱”来搭救。《热冬》是改编自德国选秀冠军Monrose的《Hot Summer》，《热冬》基本能保持了原作快节奏舞曲的特点。《愈慢愈美丽》改编自瑞典女歌手Lena Philipsson2004年的歌曲《It Hurts》，原作是快节奏的Disco风格，蔡依林翻唱下的《愈慢愈美丽》也秉承这些特点之余，还加了轻快、可爱的特色。另外专辑的主打歌《花蝴蝶》和《影舞者》就是翻唱自《Pointless Talking》和《Sugarwood》这两首歌曲。其实对于蔡依林的翻唱曲目，有乐评人士就表示理解，因为将自己定位为华语舞曲小天后的蔡依林免不了要吸取欧美各地之精华，毕竟那里才是舞曲的大本营。模仿在创作力相对匮乏的华语乐坛还是可行的，对于只认识蔡依林不关心欧美乐坛的歌迷来说，蔡依林的这些翻唱作品完全有取代原作的可能，反倒是因为有了蔡依林的这些翻唱歌曲才被歌迷知晓，大开眼界呀。其实只要翻唱得有水准，就能翻出风格，翻出自我，甚至是翻出个天后来。
　　前科：蔡依林的《特务J》这首歌之前被指抄袭布兰妮的《Toxic》，皆因两者的伴奏与旋律都比较接近，另外，蔡依林之前的《非卖品》副歌部分旋律和节奏与蔡健雅《路口》一模一样，而《路口》则是收录于蔡健雅06年的专辑《T-time》中。
　　 	第3式：抄定位
　　现行：由于蔡依林目前被唱片公司定位为“唱跳歌手”，所以在专辑的风格上就不断模仿欧美日等地的“唱跳天后”歌手，因此大家才会看到造型模仿滨崎步，而歌曲方面就模仿麦当娜、布兰妮等曲风。虽然《花蝴蝶》依旧没有摆脱曲风、造型、舞蹈等全方位的抄袭，但是在目前华语乐坛的现状中，至少可以感受到蔡依林领先的“唱跳”天后的地位。
　　前科：从《看我七十二变》开始，蔡依林已经在唱跳的地位上开始模仿滨崎步，到了《舞娘》以及《特务J》，蔡依林的定位已经开始由模仿日韩转移到欧美，模仿之余还加入独创的舞蹈，例如《舞娘》的体操以及瑜珈动作、《特务J》的丝带舞(下图)和钢管舞到这次《花蝴蝶》的芭蕾“鞭转”。

