Beatle Mania Live：全球第一披头士致敬组合
　　3月中旬，一组成军已经13年的“山寨”披头四Beatle Mania Live再度来到香港开唱，这支向披头四致敬的乐队曾于1997年在香港演出，模仿披头四中乔治·哈里森的大卫·布莱顿还记得，“那次来港是冬天，很怀念这里的海港及轮船。这次适逢是春天，有机会在不同季节欣赏这里的景色，十分不错。”
　　“Beatlemania”是披头四横空出世后的一个新词，当时这支英国乐队访美，每次演出必定爆满，观众用各种狂野的举动来表达对披头四的喜爱和崇拜，所到之处引起的狂热现象让美国媒体目瞪口呆，便创造出“Beatlemania”这个新词来形容。这个词代表披头四对世界的影响力，它的冲击波一直延续到现在。Beatle Mania Live的成员正是由于崇拜及尊敬披头四而走在一起，披头四虽然已是昨日经典，但人们对他们的喜爱却一直都活生生地存在。
　　Beatle Mania Live的成员并非固定，但都是造诣深厚的音乐人，最初四位曾出演过上世纪70年代一部著名音乐剧《Beatle Mania》。因为版权关系，当时披头四还与这出音乐剧闹上法庭。这次访港的Beatle Mania Live是由美国音乐人彼得·乔治(模仿约翰·列侬)、格伦·伯特尼克(模仿保罗·麦卡尼)、大卫·布莱顿(模仿乔治·哈里森)及罗伯特·泰勒(模仿林戈·史达)组成。他们是土生土长的美国人，但当成员们在台上化身为披头四时，都可以用标准的英国利物浦腔弹唱，成员的乐器都参照披头四的乐器型号，而且服饰、唱腔、台风甚至举手投足的小动作，都做到惟妙惟肖。
　　披头四在1966年后就停止了巡回演出，虽然仍有作品推出，但现场演出的缺失给观众以很大想象空间，毕竟披头四的现场演出跟一般摇滚乐团又不一样，激情似火又情浓如水，自成风格。Beatle Mania Live的一个演出噱头正是对披头四后期作品的现场演绎，比如演唱《Sgt. Pepper》专辑中的歌曲，乐队成员就粘上假胡子来表现所谓迷幻时期的特点；到《Abbey Road》专辑时，乐队又换上叛逆气十足的造型，翻版列侬还戴上了长长的假发；而为了唱出《黄色潜水艇》中的声音特效，翻版列侬更是在现场用笔记本电脑来完成。正因为Beatle Mania Live的努力和心思，在数不胜数的披头四的“致敬组合”中，美国滚石百科全书把他们评为了“全球第一的披头四致敬组合”。
　　组队以来，Beatle Mania Live巡回各地为数以百万的观众演出，这个组合现在每年平均举办逾百场演唱会，演出场地包括大球场、剧院、赌场及邮轮等，足迹遍及美国、加拿大、澳大利亚、日本以及中国香港。最令他们难忘的演出是2006年在凤凰城某赌场屋顶举行的“屋顶秀”，那是为纪念披头四于1969年在伦敦举行最后表演的专场演出。2009年是披头四成立50周年，Beatle Mania Live也在世界各地得到更多的演出机会。1964年披头四的世界巡回演唱会来到香港，并在当地度身订做了斗篷，据说还穿着斗篷为专辑《Help！》拍摄封面；早前Beatle Mania Live赴港也有意学偶像专门去订做斗篷。
　　山寨PK正版
　　为了从外形上与披头四接近，Beatle Mania Live的4位成员花了不少时间学习偶像的小动作及利物浦口音，大卫·布莱顿透露：“扮演保罗·麦卡尼的格伦原是右撇子，专门花了6个月练习用左手弹吉他；扮林戈·史达的罗伯特学习打鼓时点头的姿势也很有偶像风范。”这队“致敬组合”年前还与披头四的真身保罗·麦卡尼及林戈·史达见过面，保罗盛赞格伦有形有格。Beatle Mania Live觉得颇自得的是，他们这个“致敬组合”已经维系了10多年，在“致敬组合”中十分少见，而且比正牌披头四的组队时间都长。

