金基范缺席组合活动有原因 否认退出SJ单飞(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月2日上午消息，Super Junior的经纪公司SM娱乐公司公开解释了基范近日缺席Super Junior宣传活动的原因。公司称基范正在为转型演员做准备，因此才没有参加Super Junior的活动，并不是退出了Super Junior。
　　据韩国媒体报道，自Super Junior开始新专辑宣传活动以来，成员之一的基范就一直缺席Super Junior的各种活动而引起了人们的种种猜测。日前Super Junior的经纪公司SM娱乐公司公开解释了基范不参加Super Junior活动的原因，称基范正在为转型演员做准备，因此才没有参加Super Junior的活动，并不是退出了Super Junior。
　　Super Junior在上个月推出了第三张专辑《SORRY, SORRY》开始了新一轮的活动。虽然《SORRY, SORRY》公开后就人气火爆，接连席卷了各大音乐排行榜冠军，不过Super Junior成员之一的基范一直没有出现在Super Junior宣传活动中。因为Super Junior人数众多，一开始时基范的缺席并不是很显眼，但是随着Super Junior的频繁活动，还是有不少人注意到了原本应该是13名成员的Super Junior少了一人，而在3月27日播出的KBS2TV《音乐银行》节目中，Super Junior队长李特在发表获奖感言时所说的“也感谢现在正看着电视的基范”的发言，也让人们对基范缺席的原因感到了疑惑，甚至有人猜测基范是不是退出了Super Junior。
　　Super Junior所属经纪公司相关负责人日前否认了基范退出Super Junior组合的传闻。该负责人表示：“这次Super Junior新专辑的录制和MV拍摄，基范都有参加，所以他还是Super Junior的一员。至于缺席Super Junior的活动，是因为基范在不久后将挑战演技，目前正在进行演技方面的训练，因此才没有参加Super Junior的活动。” 南安宇/文  版权所有Mydaily禁止转载

