成龙五一期间鸟巢“试飞” 房祖名请战当替补

　　□侯艳
　　北京奥运会过后，谁将成为鸟巢开唱第一人一直备受关注。昨天，成龙在北京举办“龙的传人”成龙和他的朋友们2009北京大型演唱会媒体见面会。五一期间，成龙和他的朋友们将在鸟巢举办演唱会。挑选演唱会嘉宾成了一大难题，对于主动请缨的房祖名，成龙拒绝了。
　　成为第一个在鸟巢开演唱会的人，成龙直言意外，“我没有想过成为第一个。我曾经想过在鸟巢开演唱会，但是鸟巢太大了，我想我够资格吗？正巧主办方找到我，提出成龙和他的朋友们演唱会计划，我考虑都没有考虑，就说好”。
　　对于演唱会的呈现效果，成龙很担忧。他说，首先要解决场地过大的问题，保证所有观众都能看到舞台。成龙透露，他将演唱《真心英雄》、《国家》、《中国年》等歌曲。
　　成龙坚持增加低价位的门票量，对于高价位的门票，他不担心卖不出去，因为他的很多朋友已经认购了。他说，他将自掏腰包请他多年来资助的一些贫困儿童来看演唱会，“虽然不能说每个都能请来，但是会请来一些，让他们看看鸟巢”。
　　成龙坦言，演唱会是他和朋友们一起的演出。哪些朋友参加是让成龙头疼的问题，“有很多自动报名的，以前也办过不少和朋友们的演出，但这次是最踊跃的。”但演唱会时间固定，嘉宾人数不能太多，因此找谁不找谁让成龙很为难。
　　现场，主持人宣布神秘嘉宾房祖名登场时，成龙感到很意外：“好久没见了，这是今年我们第一次见面。”他怪儿子说：“见不到不说，电话也不打。”
　　一上场就被老爸“训”的房祖名说话都变得很小声，“有时候跟他聊天多了，他就开始训我了”。房祖名提出想要参加演唱会，成龙直接回绝：“没准备邀请你。”被拒绝的房祖名赔着笑脸说：“你可以考虑一下。我在工作上尽量和爸爸分开，但这次是在鸟巢，我希望能成为其中一个。”听到儿子诚恳的请求，成龙说：“人数不够就把他顶上去。”成龙在随后的采访中说：“没有儿子来更好，这才是大哥的风范。如果让他上，就成了成龙和家人的演唱会。”L
　　 	算算账
　　 	在“鸟巢”唱一场要花多少钱？
　　1、租用一次“鸟巢”几百万元
　　据相关资料显示，“鸟巢”一年的维护费用是7000万元，启动的基础成本是70万元，启动后场内至少需要100多名工人同时工作。如果加上其他的改造设施，使用一次“鸟巢”的基础成本是几百万元。
　　2、不卖出5万张票就要赔钱
　　原本计划在奥运之后入主“鸟巢”，并征战2009年中超联赛的北京国安队，就是因为这高昂的使用费，对“鸟巢”望而却步。对方曾表示，以“鸟巢”现在的使用成本，如果卖不出5万张票，根本就没有收益。
　　3、明星巨额出场费票价难支撑
　　至于演唱会，情况也不比足球好到哪里去。据悉，这次成龙巨星演唱会最贵门票将接近2000元人民币。但是如果按照最普通的200元钱一张门票来计算，即便5万人进场，所得的收益恐怕还不够付成龙的出场费。

