李玟准备备战6月发片 录音要求比制作人还高
　　新浪娱乐讯 预计在6月中将发行新专辑的华人天后CoCo李玟，最近都忙着录制新歌曲；睽违两年多未发行专辑，但李玟广告代言、活动邀约仍不断，前阵子到内地拍摄饮料广告，还赴台湾进行MV拍摄的工作，很多品牌也争相邀请她出席，李玟透露很想去逛士林夜市和去好友黄立成投资的夜店，也希望在新专辑的宣传期，能和歌迷有更多互动，4月20日李玟将赴台出席公益活动，在新专辑推出前，抢先为环保、爱地球发声。
　　日前CoCo李玟特地宴请远从韩国飞往香港为她制作新歌的Jae Chong与工作团队，到香港兰桂坊著名的餐厅“Dragon I”，李玟在18岁时就认识Jae Chong，引荐人是黄立成，当时Jae Chong在帮L.A Boys写歌，黄立成问Jae Chong想不想认识一个很漂亮的女生，随后就介绍两人认识，后来李玟和Jae Chong也一直在音乐上有合作，这次再度携手合作，默契十足的两人，不时交换在音乐上的想法，倾全力做好李玟的新专辑。
　　由于之前长时间待在香港、美国，担心自己中文发音退步的CoCo李玟，在家里会自己念歌词然后录起来听，逐字矫正自己的发音，用罗马拼音把不熟的字注明起来，因为中文最容易混淆的地方就是该不该卷舌，所以碰到要卷舌的字，李玟还会仔细地圈起来，所以在进录音室前，歌词本注记的密密麻麻，每首歌也早已背的滚瓜烂熟了。
　　进录音室时，李玟的习惯是一定要喝枇杷膏加热水，她都会自备一壶调好的枇杷膏水，自我要求很高的李玟，和Jae Chong默契十足，但就算制作人喊OK，李玟还是会很严苛的自我检视，稍微有一点点不满意就立刻要求重唱，并反复和制作人讨论怎样可以更好，就算录了再多遍也不喊累，要求比制作人还高！不过休息的时候，李玟担心工作人员心情太紧绷，还会讲笑话逗大家开心。
　　CoCo李玟的新专辑光是选歌就历经了一年多的时间，这也是她第一次从前期就开始全力参与的专辑，目前已经录好5首歌，平时就有运动习惯的她，最近更积极健身、练舞，要给歌迷最好的李玟。小科

