克里斯小子抗辩无罪 蕾哈娜盼恢复正常生活(图)
　　涉嫌殴打女友而遭重罪起诉的19岁热门歌手克里斯小子，近日在法庭上提无罪抗辩。
　　克里斯小子（ChrisBrown）今年2月初涉嫌殴打歌手女友蕾哈娜（Rihanna），3月初他被洛杉矶郡检察官以肢体暴力可能导致他人严重受伤、做出带有犯罪意图恫吓威胁，两项重罪罪名遭到起诉。如果未来被判有罪，这位男星最高将面临在加州州立监狱坐牢4年8个月的下场。
　　前天下午在洛杉矶法院庭上，在律师、母亲陪同下出席的克里斯小子对于两项遭到重罪起诉的罪名，都向法官提出无罪抗辩。克里斯小子离开法院时受到大批媒体包围，但他并未接受访问便搭车离去。
　　蕾哈娜当天透过律师对媒体表示，希望此案能速审速决，好让她恢复正常生活，如果有必要的话这位女星也会出庭。
　　克里斯小子原本要在今年2月8日晚间的葛莱美奖颁奖典礼上演出，他也是本届葛莱美入围者。但他在典礼开幕前夕突然宣告缺席，让主办单位为了更改演出名单而手忙脚乱。克里斯小子的歌手女友蕾哈娜同样临时缺席这项流行乐界的年度盛会，引发外界揣测。
　　在起诉书中，检警单位列出被克里斯小子殴打的被害人为“罗宾·F”（RobynF），而蕾哈娜的本名正是“罗冰·蕾哈娜·范提”（RobynRihanna Fenty）。若罪名成立，克里斯小子将面临最高4年8个月的有期徒刑。
　　（小钟）

