新京报：京城现场排行榜(3.26-4.1)
　　名次 票房(张) 出演阵容 场地 时间 票价(元)
　　1 1350 J.Swarz、Eddie lv、Yangbing等DJ 星光现场 3月28日(周六) 80(预售)/150
　　2 480 刺猬乐队(嘉宾Silent G/Pacalolo) MAO 3月28日(周六) 60
　　3 450 Pitchtuner(德国)、欲望之剑、宠物同谋 愚公移山 3月27日(周五) 50
　　4 170 Scoff、有没有、浪 D22 3月28日(周六) 40/30(学生)
　　■ 本周总结
　　“焱”系列演出已经不是第一次举办了，知名DJ+电子舞会的形式，让上周的星光现场变得十分热闹，场地容量大的优势也立刻凸显出来(其余Livehouse不可能容纳下这么多观众)。而当晚占到总数一半的外国观众、尤其是外国留学生，也是目前京城各个现场中不可忽视的消费群体。
　　刺猬乐队在MAO举办的专场其实也是专辑首发式，一直忠实于该乐队现场演出的大批粉丝保证了票房和现场人气。
　　柏林电音组合Pitchtuner在愚公移山的表演则是其世界巡演的北京站，在其到来前，就有乐迷在网络上表示“这是今年不可错过的一场”、“听着音乐就想跳舞”。
　　D22虽然整体容量小，但每周基本有能让场地爆满的演出，这周引领D22票房的Scoff，现场表演很有煽动力。
　　无论如何，向他致敬
　　刺猬的专辑和现场最适合那些心怀小明媚小忧伤小叛逆的小青年去欣赏，因为歌讲的都是年轻人的生活，音乐口味方面倒也不轻。和去年9月那场同样在MAO的专场相比，上星期六那场稍显沉闷，pogo的人群也没有那次疯，仅仅集中在最靠近台子的二十来个，个人最喜欢的一段《24小时摇滚聚会》的音色也不知道为什么暗了许多，也许是因为此时此刻的心情有所不同或是印象有偏差吧。
　　个人印象深刻的一段是鼓手石璐穿着小白裙娓娓走出，不完美地唱了《最后一班车》之后和恋人说出“我爱你”，宛若摇滚英雄和公主，又和城市里所有年轻人的爱情一模一样。
　　演出结束后，主唱子健在博客里解释了“昨天发生的事”，相信所有头天在现场看的人都会感慨万千。在演出的最后，贝司手博宣把一个拨片掷向观众，大家不明真相地欢呼雀跃。了解到事实之后才会感慨是什么样的毅力让他在台上坚持那么久，演出本身又不失水准。无论如何，向他致敬。□咪咩

