阿桑遗愿想出书 前东家协办后事(图)

　　新浪娱乐讯 4月6日，唱红《叶子》的歌手阿桑前天因乳腺癌病逝，她前东家华研唱片企划统筹施人诚昨与阿桑家属碰面商量处理后事。阿桑生前透露想将生平经历出书，施人诚表示，若家属提出要求，会尽量协助。
    阿桑遗体目前安放于台湾板桥殡仪馆，灵堂则交由“和丰”礼仪公司布置，她前东家华研唱片企划统筹施人诚昨与阿桑家属碰面商量处理后事，称“阿桑很勇敢，过世前即使吗啡已无法止痛，她仍咬牙强忍”。而她男友送的布偶熊也将摆在灵堂陪伴。施人诚昨与阿桑家属碰面商量处理后事时，表示阿桑生前活泼、爱漂亮，家人不满意目前找到的照片，华研唱片将协助在她曾拍的宣传照中挑一张当遗照。
    阿桑家人表示她去年10月发现罹患乳癌，已是末期，当时都由她继父陪她接受化疗。阿桑一直相信自己会康复，即使临终前癌细胞扩散的肝脏等部位已疼痛不堪，她仍提醒家人：“吗啡不要越加越多，我怕病好了会上瘾。”前天凌晨约1时，她从昏睡中醒来，还微弱询问：“弟弟呢？回家了吗？”显然对家人十分牵挂。
　　阿桑的美国华侨男友来不及见她最后一面，但之前他返台探病时，曾送她一只米色熊玩偶，将放置在灵堂上；她生前透露想将生平经历出书，大陆也有询问推出阿桑纪念专辑的事宜，施人诚表示，若家属提出要求，会尽量协助，目前阿桑告别式日期仍未决定。
　　哈林昨晚录台视《百万大歌星》，对于和伊能静的离婚问题，他不想再说，但提到阿桑，哈林黯然地说：“其实我做《LADY'S NIGHT》这张专辑的概念，就是来自《叶子》这首歌，过去感觉她时运不济，还在北京碰过她，她正在遛狗，听到她过世的消息，真的吓一大跳。”Apple/文

