刀郎写新歌送小沈阳 不收报酬有请帮忙(图)
　　本报讯 （记者勾伊娜）小沈阳模仿谁的歌最像？刀郎！刀郎不仅没生气，还要亲自为小沈阳创作歌曲。昨日，继刀郎的经纪人李先生证实此消息后，小沈阳的经纪人高大宽也承认虽然刀郎和小沈阳从未谋面，但刀郎和赵本山以及他本人交情都不错，刀郎为小沈阳写歌，也是友情帮忙。
　　目前，小沈阳的个人巡演正在全国各地火爆进行，模仿刀郎的歌曲《2002年的第一场雪》、《情人》等已成为他的标志性绝活。刀郎的经纪人李先生日前对外披露，小沈阳还没有走红前，刀郎就知道小沈阳在东北、北京一带模仿演唱过他的歌曲。按照歌坛多年来不成文的惯例，其他明星如果长时间多场次模仿某歌星的原唱歌曲，特别是商业演出晚会中模仿演唱，就涉嫌侵权。对于小沈阳的行为，李先生代表刀郎说：“小沈阳很有才华，刀郎很欣赏他，不介意他模仿演唱，反而愿意为他创作新作品。”他透露目前刀郎正为小沈阳写一首情歌，作词、作曲、编曲、配器都由刀郎一人完成。
　　“咱们确实借了人家不少的光”，就此事昨日小沈阳的经纪人高大宽向记者表示：“刀郎和赵本山老师的交情很不错，之前我们一直希望能促成他们见个面。小沈阳也特别喜欢刀郎，刀郎所有的歌他都能唱。这次刀郎给小沈阳写歌，是友情帮忙，不收报酬，我们也非常感谢他。”

