组图：阿Sa发片坦言Twins没解散 关智斌等助阵

　　新浪娱乐讯 蔡卓妍(阿Sa)个人专辑《二缺一》发布会于4月6日在香港举行，关智斌(Kenny)和陈伟霆(William)也有到贺。阿Sa现场场献唱两首歌《二缺一》和《I'm Sorry》，她坦言《二缺一》很代表她的心情，现在拍mv时也感到很孤单。同时也告诉媒体Twins没有解散。
　　阿Sa很惊喜得到好姊妹阿娇的电话，阿娇在电话中恭喜阿Sa，更笑言会尽光阿Sa的新碟，(至于阿娇为何未能到场？)阿Sa指她要学东西。提到阿Sa曾说过会等阿娇才一起以Twins出碟？阿Sa说：Twins没有解散，Twins是她和阿娇品牌，总有一天大家会在一起的。问她可有叫郑中基听新碟？阿SA说自己都未有碟，让他自己买来听！
　　有传她会上《美女厨房》？阿SA坦言未知，因为未拍完台剧，又有传她向郑中基施压给阿娇上《美女厨房》？她说听到后也不知给甚么反应好，谈到郑中基赞她好到爆灯，她说多谢，更指对方识货，那么她又觉得郑中基如何？她说好到爆分。
　　此外，有传Kenny相约张敬轩去日本，KENNY坦言，听到都有有些惊讶，当初去日本是跟公司讲过，又在他的Blog提过，可能他们说得太多，他没有约过张敬轩。TUNGSTAR/文并图

