麦当娜收养马拉维女童遭拒 不死心要上诉(图)
　　流行天后麦当娜收养非洲马拉维女童的申请遭到拒绝，马拉维法庭认为她的行为不符合收养规定。但是麦当娜并未死心，其律师针对这一判决提出了上诉。
　　一周前，麦当娜带着3名孩子（12岁的女儿洛黛斯、8岁的儿子洛可以及3岁的马拉维养子大卫）来到马拉维，计划收养一名4岁的马拉维女童摩茜。尽管马拉维法律规定外国人收养本国儿童，必须在马拉维居住18至24个月，2006年，麦当娜收养马拉维男童大卫时，成功申请破例处理，获得18月的临时监护权，并于去年5月获得永久监护权。此次麦当娜仍想用这招收养母亲已经去世的摩茜，尽管被人抨击利用名气在非洲抢孩子，但是麦当娜的收养行为也得到了马拉维高官的支持，4月2日，马拉维儿童福利部部长也站出来支持麦当娜收养。
　　但是周五马拉维法庭宣判却让人大跌眼镜，法官认为，即使麦当娜名气再大，也不能违背马拉维严格的收养制度，麦当娜应该更准确地理解“居民”这个词的含义。尽管麦当娜的收养行为不会被怀疑，但是过度破例可能导致儿童走私。
　　麦当娜的发言人并没有做出回应，但是她的律师发表声明称已经提出上诉，目前尚未确定下一场听证会的时间。
　　编译：刘婷婷

