关楚耀2日开记者会道歉 不答问不谈卫诗(图)
　　中新网4月2日电 香港歌手关楚耀涉嫌在日本藏毒被拘留32日后，上周五(27日)获释，翌日返港，承认犯下严重错误的他经过数天闭关静思后，今日将开记者会交代事件及道歉，但不设答问环节。据悉，他会尽量避谈卫诗的问题。
　　昨日有周刊指关楚耀与卫诗在日本被捕时，歌手王友良亦有同行，但他见到两人被捕后实时走人，免被祸及。王友良昨日斥责报道失实，并已交由律师处理。
　　据香港《明报》报道，关楚耀与卫诗上月24日在日本涉嫌藏毒被捕，一直被拘留，关楚耀本月24日要在拘置所内度过26岁生日。关楚耀上周五率先获释放，翌日晚上在父母陪同下返港，他神情落寞步出机场时主动走近传媒认错：“好对不起，这次做了一件非常非常严重的错事，要同所有爱我的人讲对不住。”他之后返回寓所，期间曾协助警方调查。
　　		 交代涉藏毒被捕事件
　　关楚耀连日来足不出户，干爹谭咏麟早前表示关楚耀离开拘置所后，哭着向他道歉，以及透露关楚耀是“无罪释放”。至于卫诗归期未明，其唱片公司Amusic表示因日本警方在她的行李内搜出怀疑违禁药品，仍在调查中，预计她要再被拘留两星期。整件事件上，卫诗给人感觉像“孤儿女”，关楚耀则幸福得多，除了获父母亲赴日本营救外，好友张敬轩更发起写求情信，干爹谭咏麟向日本演艺人协会求助，无线总经理陈志云亦表示会给予机会。
　　关楚耀落实于今日中午12时在九龙湾展贸中心举行记者会，亲自交代被拘留事件，他会在环球唱片高层黄剑涛陪同下出席，其父母则不会现身。记者会先由黄剑涛发言，然后关楚耀会公开道歉及交代被拘留的详情，并会发表一份声明；现场不设答问环节，全程由关楚耀单方面发言，据知内容亦会尽量避谈卫诗的事。
　　		 Amusic未获环球通知
　　就关楚耀举行记者会一事联络Amusic沈小姐，问到环球方面有否告知关楚耀的发言内容？她说：“没有跟环球方面联络，亦没此需要，现在先关注卫诗的情况。目前未有新消息，陈善之与卫诗父亲亦未定赴日时间。”
　　		 同行好友被捕 王友良被指即闪
　　昨日有周刊报道指关楚耀与卫诗在日本被捕时，王友良亦在场，他见到两人被拘捕后即闪，免被牵连，亦没有施以援手。王友良昨日出席活动时似有备而来，他先透过公关声明只会响应，但不接受访问。王友良回应时说：“整件事好简单，我看过报道，周刊所写的是好大而失实的报道，我已交由律师处理，不想再解释太多。”问他所指哪一方面失实？王友良说：“整件事都失实，我并要澄清与关楚耀仍是好好的朋友。”追问关楚耀与卫诗涉嫌藏毒被捕时，他是否身在日本？王友良未有回答，他只一再强调“交由律师处理”。

