猫王被“山寨”次数最多 模仿者曝心路历程(图)
　　要说被山寨最多的歌星，披头四要想说排第一，恐怕也得问猫王(艾尔维斯·普雷斯利)肯不肯。这两位已故的音乐巨星在逝世后，仅凭音乐版税每年就有巨额收入，不过在福布斯的“已故名人富豪榜”中，猫王占据头名，披头四排位第三。不仅影响力能与披头四相提并论，模仿猫王的人也数之不尽，著名的《猫王重现》是部讲述猫王生平的音乐剧，该剧早几年曾到内地公演，主演马丁·芳廷正是因扮演猫王而出名。
　　马丁·芳廷1964年出生于加拿大，少年时代对音乐产生极大兴趣，学习了钢琴、吉它、萨克斯风等乐器。披头四给他在音乐上相当大的启发，从合声、吉它合弦、配器等多方面都有帮助，此后他涉猎各种音乐形式，自组乐队从事创作，一度还有取代约翰·列侬的梦想。1995年，芳廷无意中接到出演音乐剧《猫王再现》的试镜邀请，并从40多位竞争者中脱颖而出，担纲演出猫王至今。
　　《猫王再现》刚开始演出时，猫王产业基金公司认为这种演出侵犯了猫王家族的版权，并准备诉诸法律。可是当猫王家族的成员看过马丁·芳廷的演出之后，最终欣然支持该剧的演出。2000年底，双方达成协议，剧团象征性地向猫王家族支付1美元购买版权。迄今为止，《猫王重现》也是唯一获得猫王家族正式认可的剧目。
　　可是，卸下妆后，你会觉得芳廷其实长得根本不像猫王，那他又怎么会被选中呢？事实上，《猫王再现》制作方加拿大丽·凯彼特剧院在征集猫王演员时，并不需要外貌非常相像，但对演技、唱功就有着较高的要求，外形不占优势的芳廷因此得以参加试镜，而后幸运胜出，挨过两周每天16小时的魔鬼训练，他才确立了自己主演的位置。而每次演出前，他都需要花上两个小时做造型，贴上络腮胡子、修理眉毛头发……加上头套服饰，这才一点点地变成猫王。不过，真正打动观众的还是芳廷在唱歌和表演上的杰出表现，他能自弹自唱41首猫王的经典名曲，且歌且舞，他说自己从来不会去刻意模仿猫王，而是带着个人的感受来表达。“我在阐释，而非模仿，”芳廷说，“这使我真正领悟了猫王生前的神采和音乐所带来的激情和狂热。表演之所以如此成功，归因于这种情感能量弥漫了整个表演。”芳廷表示，他最喜欢猫王的《如果我有梦》，“因为猫王从来不模仿任何人，只是做自己，就像个单纯的小男孩一样，想让自己快乐，让身边人快乐。在对音乐的态度上，我们是一致的。” 
　　真假PK
　　理着平头的芳廷怎么看都找不到一丝猫王的影子，他在外貌上与猫王并不十分相像，但却被誉为“一个完美无瑕的猫王”。一位在10年里看过12遍《猫王再现》的观众说，在第一次看时，他对芳廷十分怀疑，但演出开始后，他的疑虑就烟消云散，从表情、台词、幽默感、魅力，再加上逼真的服装、道具，他觉得台上的芳廷跟猫王越来越像，除了嗓音没有猫王那么浑厚，芳廷几乎已经做到一切。

