John Legend将于上海开唱 莫文蔚助阵(附图)
　　新浪娱乐讯 五座格莱美奖得主约翰-传奇(John Legend)将于4月8日晚8点在上海云峰剧院做首次中国演出，当晚他的最新专辑《灵魂传情》也将作同步全国首发，上海歌迷可抢先一饱耳福。
　　出生于美国俄亥俄州，原名John Stephens的John Legend，三岁就在祖父的教导下学习钢琴，七岁于教堂唱诗班中磨练歌唱技巧，随后研习古典音乐课程。1998年协助才女Lauryn Hill畅销单曲《Everything Is Everything》之钢琴弹奏而崭露头角。2001年认识事业正起步的Kanye West，经过多年的幕后工作洗礼，John入籍Kanye音乐厂牌GOOD Music成为旗下首位艺人，2004年底问世《Get Lifted》专辑，虽然没有过于亮眼的单曲排行支撑，却写下全球三百万的销售佳绩。2006年的《Once Again》，延续这股气势，直奔美国季军+英国Top10席次，并在乐坛拥有重要的一席地位。
　　John丢开旧有包袱，投身第三张录音室大碟《Evolver》中与多位金字招牌制作人擦出崭新火花，大胆玩出不同以往的音乐风格。首支脱胎换骨的惊艳主打歌《Greenlight》，跳脱John斯文静态的演唱形象，转化跳跃感十足的Disco-Funk节拍，层次灌入五光十射的电子气流，包裹Old School嘻哈调调，更邀到南岸饶舌双拍档OutKast之Andre 3000说唱助阵，拼贴出炒热夜店舞池的正点佳作；洋溢摇摆愉悦Funky Soul声线的《It’s Over》，有请恩师Kanye再度友情站台；倚着清脆吉他伴奏回荡的《Everybody Knows》、钢琴的柔美遇上电吉他刚烈交融之《Cross The Line》，全谱入绝对顺畅讨喜音符，交织耐听满分的都会情歌；阳光满载的《No Other Love》，充满夏日入夜海滩派对的雷鬼律动，一整个身心舒服起来，入围2008年英国水星音乐奖的瞩目新秀Estelle贡献了最引以为傲之美声合音；如迎着早晨暖阳，呼吸最清新味觉的《Good Morning》，慵懒的令人心醉神迷；《I Love You Love》则洒入淡淡Blues的调和；感动直达内心深处的《If You're Out There》，散发属于福音式的无比感染力。再一次发掘John独到的眼光与巧思，燃起你体会怦然心动的感应。
　　4月8日晚8点，约翰-传奇将在上海云峰剧院做首次中国演出，当晚他的最新专辑《灵魂传情》也将作同步全国首发。《灵魂传情》被美国《娱乐周刊》评选为2008年秋冬最值得期待20张专辑之一，单曲《Everybody Knows》现在是各大电台最热播歌曲，并且上周在美国创下75万惊人的数字下载量。上海歌迷可借此次机会抢先一饱耳福。另据悉，莫文蔚将作为嘉宾歌手亮相演唱会。JZB/文

