酷玩领衔美国APW音乐节 7月31日激情上演(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间4月1日下午消息，据《滚石》报道，酷玩乐队将和野兽男孩(The Beastie Boys)、工具乐队(Tool)一起，分别担任美国APW(All Points West)音乐节三晚演出的核心乐队。
　　去年，美国柯契拉山谷音乐节的主办方金音/通用现场活动公司(Goldenvoice/AEG Live events)在新泽西州的自由州立公园(Liberty State Park)举办了首届APW音乐节。举办方称，他们的目的旨在打造一个“东部的柯契拉”。也许这就是APW名称的由来，它的中文意思为“集指西部”。
　　去年担任首届APW音乐节领衔乐队的分别是电台司令(Radiohead)和作为职业冲浪手的歌手杰克-约翰逊(Jack Johnson)。今年的音乐节从7月31日至8月1日举行，除了三支领衔乐队之外，还有包括我的血腥情人(My Bloody Valentine)，耶耶耶合唱团(Yeah Yeah Yeahs)，北极猴子(Arctic Monkeys)，MGMT在内的共19个乐队或艺人。
　　由于柯契拉山谷音乐节巨大的号召力，作为“她”的“小妹”，APW去年也吸引了大量的歌迷，但随之而来的是严重的拥堵问题。今年，举办方推出了一系列相应措施，例如推出更多低价车位，乘坐轻轨电车免费。此外，举办方还保证，今年绝不会再让人们为了买饮料或是上厕所而排45分钟的长队。
　　为了避开经济危机的影响，举办方还提供了多种付费方式。其中包括先预付一半票款，和先支付10%，余下的分三个月付清两种分期付款方式。Linden/文

