宇多田进军美国新专辑热销 自曝正在恋爱中(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月8日消息，据台湾媒体报道，日本天后宇多田，最近以英文专辑《This Is The One》进军美国，攻上美国iTune专辑销售第2名，刷新日本歌手进军美国的最佳纪录，宇多田在美受访时自爆“恋爱中”。
　　宇多田近来在美国勤跑宣传，在接受美国媒体访问时，一反日式保守回应方式，毫不避讳谈及与导演纪里谷和明离婚后恢复单身，还大方透露自己是“恋爱中的女人”，她说：“我在中学时就开始交男朋友，我曾经结婚又离婚，不过爱与感情一直是我生命中的一部分。”但当记者追问目前的对象是否也是名人时，宇多田马上否认，还幽默地反问记者：“那你有男朋友吗？”
　　新专辑受到美国歌迷喜爱，但宇多田的英文名字“Utada”，老美却意外地念不轮转，宇多田表示，原想用美国同学帮她取的英文小名“Hikki”在美出道，但怕念起来像英文的“吻痕(Hickie)”，容易让人联想到“种草莓”，最后还是用了“Utada”当艺名。有趣的是，现在宇多田上美国节目或专访时，首先一定先教大家如何正确念出她的名字，保证主持人不会吃螺丝之后，节目才能开录。(俐俐/文)

