蔡依林多次放鸽子 惹怒电视台：不访了(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月7日上午消息，据台湾媒体报道，蔡依林(Jolin)最近接电视通告出尔反尔屡次放鸽子，两档节目最后都决定取消采访。
　　蔡依林出新专辑，各节目争相邀约，但华视李四端《打开天窗说亮话》及年代高文音《聚焦360》专访她，却一再被放鸽子。其中高文音前后被退了10次通告，年代高层知悉后也感不满，两节目最后都决定不访她了。
　　《打开天窗》制作人徐宝寰表示：“为专访Jolin，特别租了整面电视墙，访谈以Jolin的MV做背景加强效果，但她的时间却从3月28日改到4月9日，最后又说不录了。”徐宝寰说，Jolin上次到华视录《Power Sunday》时，他当面询问Jolin的通告人员，对方回他说：“因之前《苹果》报道‘李四端搞八卦，追问Jolin情事’，老板不高兴，不上了。”
　　徐宝寰表示：“我们不差她一个，无所谓啦，但在社会上做事可以这样吗？答应人家后，又说1个小时敲不出时间？那我们可以突然说李四端要出国，取消专访吗？没关系，很多事点滴在心头。”他说，李四端不知被Jolin退通告，“我和他说Jolin时间不能配合，他说那就不要了。”
　　蔡依林《花蝴蝶》推出以来就是非不断，唱片公司在发片日干脆做个150公分高的“小人”，让蔡依林当街“踩小人”，发泄心里的怒气，但小人打了似乎也无济于事，现在又闹出退通告风波，看来蔡依林真的难逃“蔡是非”的称号。Jolin上小猪的《娱乐百分百》好几次，《完全娱乐》敲她通告却碰壁。据报道，三立的《完全娱乐》原想专访Jolin，一样也是敲好又被退。制作人如玉表示，Jolin去小猪主持的八大《娱乐百分百》好几次，《完全娱乐》却一次也没有。
　　华纳唱片表示，因各地邀约宣传不断，Jolin要做宣传前又临时加拍两支MV，时间上真的分身乏术，才会因撞期退通告，至于八大的《娱乐百分百》是早就排定的时间。(俐俐/文)

