命运之子成员凯利-罗兰德同哥伦比亚唱片解约
　　新浪娱乐讯 北京时间4月1日上午消息，据国外媒体报道，命运之子(Destiny's Child)成员R&B歌星凯利-罗兰德(Kelly Rowland)目前宣布自己将结束同哥伦比亚(Columbia)唱片公司的合作关系。
　　罗兰德这次的同哥伦比亚公司的解约只包括了她作为个人歌手的合约，而她所参加的命运之子还将继续在哥伦比亚公司旗下发行专辑。对于这次的解约，罗兰德在一份声明中表示：“对于这一次结束同哥伦比亚公司的合作，我已经经过了非常深入的思考，我同自己家乡的哥伦比亚唱片公司合作的时间已经超过了整整10年。作为一名个人歌手来说，我觉得自己需要在音乐方面去探索一些新的方向，离开自己所已经习惯的舒适环境去迎接一些新的挑战，我的家庭，我的朋友以及唱片公司的人都非常能够理解我的这一决定。”
　　哥伦比亚/Epic唱片公司的总裁罗博-斯特林各(Rob Stringer)在接受采访时表示：“凯利-罗兰德是我们公司当前最优秀的艺人之一。我们将继续同她所参与的命运之子保持合作关系，凯利决定离开公司继续开展自己的个人演艺生涯是经过了双方的同意，而之前一些媒体所报道的消息并不属实。”
　　罗兰德的上一张专辑《凯利女士》(Ms.Kelly)发行于2007年，据尼尔森公司的统计，《凯利女士》总共在全美取得了21万9千张的销量。velvet/编译

