组图：成龙成鸟巢开唱第一人 打环保牌推低价票

 
　　成龙不担心票房 称李宗盛周华健一定会来(图)
　　新浪娱乐讯 今年五一期间，“成龙和他的朋友们2009北京大型演唱会”将在鸟巢举行，成龙也成为奥运会后在鸟巢举办演唱会的第一人。4月1日，演唱会媒体见面会在北京盘古七星酒店举行，成龙表示此次演唱会会增加低价票比例，而门票上也会加贴邮票争取办一场环保的演唱会。
　　 	成鸟巢开唱第一人战战兢兢
　　“成龙和他的朋友们2009北京大型演唱会”媒体见面会选择在盘古七星酒店21层乐满堂举行别有一番用意，因为揭开场地的落地窗纱，便可将鸟巢尽收眼底，完美的视野令曾多次亲临鸟巢的成龙也不禁发出赞叹声。成龙说，他每一次看到鸟巢都是“哇！”，“我很骄傲中国可以作这样一个令人瞩目，让全世界的建筑师都叹为观止的建筑。”也正因为鸟巢本身的雄伟和它所承载的重要意义，让成龙这一次也有些战战兢兢，“我就想我够资格吗？”成龙说，他没有想过一定要做在鸟巢开唱的第一人，他只是希望在奥运之后可以做些什么。
　　作为蜚声国际的影星，唱歌并不是成龙的强项，媒体见面会上他也强调自己并不是专业歌手，这次在鸟巢举办大型演唱会的宗旨是办一个轻轻松松的大party，“让很多人都可以参加，包括现场的观众都是我的朋友。”成龙说，为了让更多的人都能够走进鸟巢，和他一起过一个开心的夜晚，本次演唱会低价票的比例会大幅增加，“高价票我不担心，因为我有很多朋友都已经认购了，而且我自己也会买很多，到时候我赞助的一些弱视儿童、兔唇的儿童和贫困山区的小朋友都会请来。”
　　 	演唱会打环保牌不留垃圾
　　媒体见面会上举行了本次演唱会的签票仪式。成龙介绍说，和其他的演唱会相比，本次演唱会的门票也会有所不同，“上面是会有邮票的，这样观众就不会丢。”成龙说，去年他在乌鲁木齐等地举行演唱会时，曾经创下了18万人没有留下一个水瓶的纪录，被称作“最干净的演唱会”，而这次他希望演唱会结束后，鸟巢里不要留下一个水瓶、不要有一张票。“我也跟主办方说了，演唱会上不要放烟花，不要有那种‘啪啪’的东西(指塑料充气玩具)，我们要做一个既平凡又精彩的演唱会。”成龙表示。 柯璐/文 夏祺/图 邹健/视频

