34岁阿桑离世歌迷神伤 沙哑嗓音抚慰无数失意者
　　● 她没有把重病缠身的消息告诉好友
　　● 她在网上最后一句留言是“心想事成”
　　● 34岁仍未婚的她还说要去美国相亲
　　———4月6日早上，她却突然走了……
　　本报记者李丽
　　34岁的台湾女歌手阿桑于前日上午因乳腺癌去世的消息，令歌坛震惊，歌迷神伤。未婚的阿桑走得很孤独，但她生前却用自己略带沙哑的歌声温暖了无数失意者的心，代表曲《叶子》更是卡拉OK房点播排名前十位的“疗伤系经典”。如今，很多歌迷都用《叶子》中的歌词来送她，祝福她：“叶子是不会飞翔的翅膀，翅膀是落在天上的叶子。”
　　阿桑是个怎样的人？很多喜欢她的歌迷都说不清，因为她实在太低调了。只有从那些好友的片段回忆中，才能拼凑出这个沉默女子的真实性格，而此时人们才发现，原来那些打动过无数人心的歌，唱的其实就是她自己……
　　《受了点伤》
　　“别说你会永远想念我/我很知道孤单这条路怎么走/请你不要安慰我/my love晚安/别放在心上/我只受了点伤”
　　阿桑得了绝症，坚强的她却从来没有跟身边的人说过。一帮好友在得知她去世的消息后，语气中全是震惊，因为他们经常见面，却竟然都没发现其实她重病缠身。曾经跟阿桑合作那两张专辑的音乐制作人施人诚说：“我去年冬天还在西门町的路上巧遇她，一点都看不出来她在生病，阿桑没跟我讲，朋友们也都不知道她病了。”
　　《开关》
　　“我不轻易对人说谎/最多也只是选择隐藏/跟你要一双翅膀/其实我很害怕飞翔”
　　阿桑真的一点都不怕，能那么淡然地面对疾病和死亡吗？或许并非如此。在她的博客中，最后一篇博文发表在去年6月10日，名为《桑影出没》，内容只有短短的几行：“是我来了，我好了，清醒了，出现了，快乐了，能见人了，但是……再等我几天！我知道的。”据时间推算，当时阿桑应该已经知道自己的身体出现了问题。她的冷静背后其实也藏着脆弱和恐惧，只是在经过一番思想挣扎后，她选择了坚强面对。
　　《一直很安静》
　　“给你的爱一直很安静/来交换你偶尔给的关心”
　　音乐界有很多人都喜欢阿桑。黑楠说：“我想不光是我喜欢她，和她在一起的每位朋友也都是。她非常内秀，对音乐有天赋，懂礼貌，是非常好的女孩。我刚刚知道她去世的消息，真的不知道应该说什么，脑袋一片空白。她太自强自立了，真的太优秀了……”朋友们都说，阿桑对朋友很好，但是她从来不对他们提出任何要求。叶蓓便一直记得这个“知道感恩的女孩”，“我们经常通过网上聊天相互沟通，之前她说去美国，最后一面是在咖啡馆见的，她笑得很开心，而她网上最后的签名是一句对朋友的祝愿———‘心想事成’”。
　　《开车》
　　“难/再难的难过也能走过的/一个人的下午也是美好的/只是聊天的人又少了一个”
　　其实，阿桑并不是不怕孤单的人，因为朋友们都说，阿桑很爱跟大家在一起，虽然所做的事情很简单，无非是唱歌、吃饭和聊天。巫启贤说：“阿桑是那种很调皮的女孩，还带着傻傻的劲，因为她的性格很直白、很单纯。”2006年底，阿桑曾经跟黑楠一起参加过《名声大震》节目，虽然他们那组很早就被淘汰了，但阿桑却说她度过了一段很快乐的时光，因为性格内向的她认识了那么多聊得来的新朋友。那段时间，她还留下了一组在排练时扮鬼脸的生活照，笑容灿烂。
　　《让我爱》
　　“让我懂了的爱/让我勇敢的爱/让我活着的爱/但我还是留不住爱”
　　阿桑唱尽了爱情的坚持，但她却始终未婚。好友巫启贤回忆：“之前见她时，她还很快乐地对我说，她将去美国相亲，从今以后过自己幸福的生活。没想到她这么快就走了……”去年还有个小新闻说，她今年要结婚了，但是，谁也不知道她的男人是谁。甚至有人怀疑，这个幸福归宿其实并不存在，所谓的去美国只是她为解释自己的因病退隐而撒了一个善意的谎。
　　《被动》
　　“就算还会有更美好的以后/结局会不会不同/我一直太被动/看不透”
　　阿桑从来都不是会炒作的歌手，虽然在2003年底，因为演唱了高收视率的《蔷薇之恋》片尾曲《叶子》而一夜成名，还被公司定位为“许美静之后的都会声音”，但之后却一直是“歌红人不红”，而且专辑在市道不好的情况下更是卖不出去，因此遭唱片公司解约。之后的这几年，阿桑只是零星地接几单两岸的商演，收入不丰。很多歌迷都感叹，要是阿桑能“主动”一点，学会炒作自己，她最后几年不会过得这么惨淡。但也有歌迷说，这就是阿桑，她不是珍珠，不是钻石，她只想做一片“叶子”。

