阿桑生前牵挂歌迷 经纪人将用两首遗作祭奠(图)
　　信报讯(记者唐雪薇)歌手阿桑6日因乳腺癌逝世，制作人袁惟仁叹息。昨天，阿桑的经纪人发表声明：阿桑有两首新歌还未曾发表，他们会把这些歌公开，以祭奠阿桑。
　　昨晚，阿桑的遗体已移至台湾板桥殡仪馆。本名黄??的阿桑，因为歌声很沧桑，唱片公司为了帮她取个小名，从她的歌声中想到了“桑”，就取名叫阿桑。阿桑个性低调，私事从不告诉别人。两年前在体检中发现癌细胞后，她并没想到会转移成乳腺癌。在她顽强抗癌期间，也一直没有把病情告诉任何人。
　　噩耗传出后，阿桑的圈中好友张智成无法承受，数度情绪失控、大声哭喊。张智成回忆说，他去年3月去美国找阿桑，曾与她及男友一起吃饭，“她那时很开心，我根本看不出她健康有状况，那时她说打算今年结婚。”华研唱片企划统筹施人诚也说，去年底曾在西门町巧遇阿桑，阿桑透露很快要结婚。施人诚表示，阿桑对私生活也一直很低调，常会独自承担很多压力。
　　昨天，阿桑的经纪人汪一平表示：“很少有人知道阿桑会作曲，本来我们计划她的新专辑都是自己写歌，没想到成了绝响。”汪一平还说，前一两年就有歌迷不断问阿桑什么时候出新专辑，其实那时专辑正在筹备当中，后来因为阿桑的健康原因暂停制作。“阿桑经常对我说，她很对不起她的歌迷们，因为她一直没有新歌给大家听，所以她说她要努力写好听的歌给喜爱她的人听。”对于这张未完成的新专辑，汪一平透露，阿桑已写好两首非常好听、感人的新歌，这两首歌一定会公开给歌迷听，但目前用什么形式发表尚未决定。

