2009摇滚名人堂八大看点全盘解析(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月7日，2009年摇滚名人堂(Rock and Roll Hall of Fames)入主仪式于当地时间4日晚在美国克利夫兰举行。此次的入主仪式是摇滚名人堂首次向公众开放。
　　新晋入主名单
　　此次新晋入主摇滚名人堂的成员包括老牌摇滚乐队金属乐队(Metallica)、说唱组合Run-DMC、传奇其他手杰夫-贝克(Jeff Beck)，灵魂歌手鲍比-沃玛克(Bobby Womack)、乡村摇滚歌手旺达-杰克逊(Wanda Jackson)和节奏布鲁斯组合小安东尼与帝国(Little Anthony and the Imperials)。其他入主成员还有猫王艾尔维斯-普里斯来(Elvis Presley)的原贝司手比尔-布莱克(Bill Black)和鼓手丰塔(Fontana)。
　　看点1：摇滚名人堂首次向公众开放
　　此次的入主仪式是摇滚名人堂建立23年以来首次向公众开放，共对外售出了近5000张入场券。早前，只有入主成员、引荐嘉宾和贵宾才能出席。由于热情观众的加盟，使得本年度的摇滚名人堂入主仪式比以往任何一届都更像一场真正的摇滚音乐会。
　　一年一度的美国摇滚名人堂评选始于1986年，用以表彰那些“对摇滚乐的演变、发展和永续产生过重大影响”的艺术家。按照摇滚名人堂的选拔规则，艺人在推出首支单曲或首张唱片满25年后才有资格参评进入“摇滚名人堂”。
　　看点2：艾米纳姆成最受欢迎引荐嘉宾
　　当晚，在过去的四年中少有公开露面的艾米纳姆(Eminem)成为了备受期待、最受欢迎的引荐嘉宾。他引荐了说唱组合Run-DMC入主名人堂。
　　艾米纳姆身着皮夹克，戴着一顶软呢帽，把自己打扮得像是该组合的第四名成员。他热情洋溢地发表了动人的演说，谈到了该组合对自己、对世界音乐的巨大影响。他说到自己中学的时候曾逃课去买他们的卡带专辑。听到了他们的歌曲，就好像拥有了一切。
　　看点3：鲍比-沃玛克获殊荣
　　生于克利夫兰的鲍比-沃玛克已有二十多年没有回过家乡了。当晚，他在多年老友，滚石乐队(Rolling Stone)成员罗恩-伍德(Ron Wood)的引荐下入主摇滚名人堂。两人还合作演唱了《Across 110th Street》和《It's all over Now》。伍德随后表示，鲍比-沃玛克的歌声使他无比感动。
　　看点4：金属乐队两任贝司手同台
　　值得一提的是，金属乐队的前任贝司手杰森-纽斯塔德(Jason Newsted)和现任贝司手罗伯特-图济洛(Robert Trujillo)一同出席了入主仪式，两任还同台进行了演出。
　　看点5：杰夫-贝克老友专程前来助兴
　　知名吉他手杰夫-贝克多年的老友，前齐柏林飞艇(Led Zeppelin)乐队的吉他手吉米-佩奇(Jimmy Page)专程赶来为老朋友助兴。
　　吉米-佩奇近年来很少在公众场合露面，此次专程前往克利夫兰亲自引荐老友杰夫-贝克入主摇滚名人堂。两人还一同进行了演出，还对于贝克在1966年离开Yardbirds乐队的往事开起了玩笑。
　　看点6：罗珊-凯许引荐旺达-杰克逊
　　罗珊-凯许(Rosanne Cash)的父亲强尼-凯许(Johnny Cash)在上世纪50年代曾主办过旺达-杰克逊、猫王艾尔维斯-普里斯来和杰瑞-里-刘易斯(Jerry Lee Lewis)的巡演。
　　旺达-杰克逊被传曾在上世纪50年代与猫王有过交往。在获得殊荣时她说：“我不是一个人站在这儿。我要感谢艾尔维斯给予我的动力和鼓励。”
　　看点7：猫王原贝司手与鼓手由东大街乐队成员引荐入主名人堂
　　猫王原贝司手比尔-布莱克(Bill Black)和鼓手丰塔纳(Fontana)由东大街乐队(E Street Band)成员加里-塔伦特(Garry Tallent)和麦克斯-韦恩柏格(Max Weinberg)引荐下入主。
　　丰塔纳说这是他人生中最至高无上的荣耀。而已故比尔-布莱克的家人代他接受了此项殊荣。
　　看点8：摇滚迷见证摇滚名人堂受认可
　　今年的摇滚名人堂入主仪式上，近5000名摇滚迷的加盟给仪式带来了前所未有的生机。摇滚名人堂主席乔尔-皮尔斯曼(Joel Peresman)说：“我们以前从未邀请摇滚迷参加入主仪式。他们的出席使活动极其成功。”他还表示非常期待摇滚名人堂每三年回到其初始地克利夫兰。
　　Carol/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

