杨宗纬丛浩楠冷风中拍MV 瑟瑟发抖强装陶醉(图)

　　新浪音乐讯 华谊音乐新人丛浩楠，继《再见时光》亮相乐坛后，另一首歌曲《我的太阳》也开始录制，华谊音乐特别邀请到台湾新人王杨宗纬与他合唱并共同拍摄MV。3月31日下午，杨宗纬与丛浩楠在冷风中开始MV的拍摄，两人身着单衣冻得瑟瑟发抖，却还要强装陶醉演唱。
　　《我的太阳》由姚若龙填词，李?菘担任制作人，道出了两个男人间惺惺相惜、相互鼓励的友谊。杨宗纬与丛浩楠优美的声线，以MEN’S TALK的方式将男人间的这种情感表现得淋漓尽致。这首歌的MV由台湾新锐导演叶少琥执导，拍摄场地定在北京闹市区的某高层写字楼顶层。导演表示，希望通过捕捉两人在演唱时的自然状态，特别是副歌部分连升3个KEY的精彩段落，让画面最终呈现两个“高音王”真实的演唱状态。
　　拍摄当天，北京温度很低且有大风，杨宗纬与丛浩楠身着单衣，冻得瑟瑟发抖却还要强装陶醉，导演一喊“停！”立刻有工作人员送上棉服。杨宗纬与丛浩楠每次看回放，都认真倾听导演意见，并讨论如何让画面更好看，导演叶少琥更是精益求精，短短几秒钟的镜头反复拍摄了三四次，杨宗纬与丛浩楠便要一遍遍在冷风中陶醉演唱。据了解，丛浩楠新专辑将于4月底推出。 黄玲/文 陈莹莹/图 张大伟/视频

