音乐风云榜自曝黑幕 歌手要奖未遂选择缺席(图)
　　第九届音乐风云榜年度盛典昨天(4月2日)在京举行。光线传媒总裁王长田在开场发言中踢爆有歌手要奖未遂而选择缺席，让奖项的归属和入围者出席与否变得更加令人关注。在随后公布的获奖结果中，独中三元并收获风云大奖的陈奕迅无疑是最大赢家。唱作才女王筝击败众多劲敌，一举拿下内地最佳女歌手、最佳制作人和最佳专辑三个重量级奖项，爆出最大冷门。正在为北京演唱会闭关彩排的许巍获内地最佳作曲人、最佳唱作人和最佳男歌手。事后多家唱片公司代表均表示，“这样的结果基本公正”。
　　王长田再曝有歌手要奖
　　在第四届音乐风云榜颁奖前夕，光线总裁王长田曾经自揭黑幕，怒斥某些国际大唱片公司倚仗手中歌手资源私下索奖，当年的颁奖礼也因为某国际唱片公司艺人集体缺席引起轩然大波。今年，王长田再度遭遇了这样的潜规则：“前几天有位歌手打电话给我，说是如果确定能给他奖项就来现场。我说我也不知道，所有奖项都是在现场才会揭晓。很遗憾，他今天没有来，而他很有可能获奖。”王长田越说越气愤，更透露因为不谈奖所以导致很多歌手拒绝到现场，“但是不管遇到多大困难，我们依然坚持公正评奖”。本届评审团主席林夕支持说：“我在这个行业很久了，深知不谈奖很难。这种精神是需要付出很大代价的，但是这个代价早晚会有回报。”
　　王筝大爆冷门夺三奖
　　当天王筝以一袭性感的黑色长裙亮相，惊艳全场。老板卢庚戌因为要去医院看嗓子，所以嘱咐了一句“安心看颁奖”之后，便匆匆离开。未想王筝不仅拿奖了，而且先后捧走了三座奖杯。在首度登台领取内地最佳制作人奖时，王筝一度掩面而泣，随后笑言：“真没白费我今天穿成这样。”在领取内地最佳女歌手奖时，王筝打趣：“原本想秀一下这身衣服就回去的。”面对同台领奖的港台最佳女歌手蔡健雅，王筝害羞地说：“我有你的全套唱片，你能帮我签名吗？”为了证明自己所言非虚，王筝随即清唱了一段蔡健雅的旧作《呼吸》。当压轴与陈奕迅领取最佳专辑奖时，王筝激动地与陈奕迅握手。下台后，王筝美滋滋地透露：“我刚刚握着陈奕迅的手一直不想放，太喜欢他的歌了。”谈及卢庚戌，王筝说：“他已经处于癫狂状了。”
　　【部分获奖名单】
　　☆风云大奖：陈奕迅
　　☆最佳女歌手
　　王筝(内地)蔡健雅(港台)
　　☆最佳男歌手
　　许巍(内地)陈奕迅(港台)
　　☆最佳专辑
　　王筝《没有人比我更爱你》
　　(内地)
　　陈奕迅《不想放手》(港台)
　　☆最佳唱作人
　　许巍(内地)方大同(港台)
　　☆最佳歌曲
　　羽泉&尚雯婕《信以为真》(内地)
　　陈奕迅《路一直都在》(港台)
　　☆最佳摇滚歌手：信
　　☆最佳新人
　　朱婧(内地)萧敬腾(港台)☆最佳音乐录影带奖
　　张一白(陈奕迅《路一直都在》)

