杨宗纬助阵丛浩楠MV拍摄 赞华谊希望再合作(图)

　　新浪音乐讯 华谊音乐新人丛浩楠近日与台湾新人王杨宗纬携手录制歌曲《我的太阳》。3月31日下午，杨宗纬助阵丛浩楠拍摄该首歌曲的MV，两个“高音王”再度惺惺相惜。心情不错的杨宗纬更大赞华谊工作人员，并表示希望能跟华谊再合作。
　　						丛浩楠杨宗纬惺惺相惜 《我的太阳》致敬帕瓦罗蒂
　　杨宗纬与丛浩楠都是选秀比赛出身，又都曾被冠以“高音王”的称号，大家难免会拿两人的高音做比较。面对媒体，两人禁不住互夸，丛浩楠说：“之前看过杨宗纬的比赛，非常棒。他的声音很有磁性，非常好听。”杨宗纬则表示，看过丛浩楠比赛的视频，称其演唱方法对自己影响很大。同时杨宗纬还表示，这首歌取名为《我的太阳》也有向帕瓦罗蒂致敬的意味。
						　　杨宗纬称合约问题将解决 希望能与华谊继续合作
　　杨宗纬身在台湾，却十分关注内地选秀比赛，张靓颖、尚雯婕、陈楚生，张杰……这些名字对他来说似乎并不陌生。除了出道经历，杨宗纬与他们另一相似之处是，他也与公司在合约上产生过纠纷。提起此事，杨宗纬表示，自己与公司的合约问题已经告一段路，现在可以自由发展，并称希望多来内地活动。问他是否会跟华谊有进一步合作，杨宗纬说：“华谊的工作人员对我非常好，华谊是一个很健全的公司，如果有合作的机会，我觉得是一个很好的结果。” 黄玲/文 陈莹莹/图 张大伟/视频
    延伸阅读：杨宗纬丛浩楠冷风中拍MV 瑟瑟发抖强装陶醉(图)

