Metallica新老贝斯手一同亮相摇滚名人堂(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月2日上午消息，据国外媒体报道，Metallica将在本周末亮相克利夫兰的摇滚名人堂入主仪式。出乎所有乐迷意料的是，乐队前任贝斯手杰森-纽斯塔德(Jason Newsted)和现任的贝斯手罗伯特-图季洛(Robert Trujillo)一同出现在颁奖仪式上并进行演出。
　　在之前的一次采访中，Metallica的前任贝斯手纽斯塔德告诉媒体，他的继任者图季洛将不会参加在周六晚入主摇滚名人堂的演出。但是之后一名华纳唱片公司的发言人澄清道：“杰森和罗伯特都将会在仪式上进行表演。”但是他没有具体的表示纽斯塔德和图季洛二人会是同时登场还将是单独出场。
　　Metallica目前已经在飞往法国巴黎的路上，他们将在当地时间周三和周四晚进行为期两天的演出。乐队计划在周五返回美国并同纽斯塔德一同进行排练。
　　在本周的早些时候，Metallica的前任贝斯手的纽斯塔德表示，拉尔斯-乌尔里希(Lars Ulrich)在电话中邀请他参加名人堂的入主仪式演出，这名鼓手告诉他罗伯特将不会在演出时出场，他将以乐迷的身份参加这次仪式，乐队希望到时候能够看到《...And Justice For All》和《Metallica》专辑时期的经典阵容。随后纽斯塔德补充道他从未想到过Metallica会再度邀请他一同登台演出，而如果Metallica没有邀请他而以现在的阵容出席名人堂仪式，那么他完全不会介意。纽斯塔德于1986年加入Metallica，顶替因车祸去世的乐队首任贝斯手克里夫-伯顿(Cliff Burton)担任乐队贝斯手，而他于2001年离开了矛盾重重的Metallica。
　　纽斯塔德表示：“我觉得他们应当以现有的阵容出席名人堂仪式，因为现在他们在一起非常的团结。这里面将不会有任何的负面影响，没有愚蠢的行为，孩子气和嫉妒……之前那些已经过去很多年了，这一次我们只是希望能够一同好好的庆祝一下。”
　　同Metallica一同入主摇滚名人堂的还包括有说唱组合Run-DMC，传奇吉他手杰夫-贝克(Jeff Beck)，老牌节奏布鲁斯组合Little Anthony & the Imperials以及老牌灵魂/R&B歌手鲍比-沃玛克(Bobby Womack)。而Wanda Jackson将作为早期具有影响力的歌手入主名人堂。正式的入主仪式将在当地时间周六晚通过电视进行全美直播。velvet/编译

