成龙成鸟巢开唱第一人 房祖名阿Sa容祖儿争助阵
　　新浪娱乐讯 北京时间4月1日消息，据香港媒体报道，成龙今天(4月1日)将飞抵北京，并召开记者会宣布自己成为第一个在鸟巢开演唱会的明星！房祖名、阿Sa、容祖儿等多位红星甘愿为成龙做绿叶，争相担任其个唱嘉宾！
　　成龙击败其他歌手，成为史上首名在鸟巢举行演唱会的艺人，主办机构还斥资逾五百万港元的日租包场，而多位红星甘愿为成龙做绿叶，争相担任其个唱嘉宾！
　　北京鸟巢兴建前后，都不断有传名人红星争演“鸟巢第一演唱会”，昨天(3月31日)终于证实成龙将于下月一日率先在这所容纳八万观众的体育馆开演唱会，还有消息说场地日租逾五百万港元，不过主办机构仍觉得物有所值。早前刚在内地推出单曲《国家》的成龙，正忙于为新片《新宿事件》到处宣传，今天(4月1日)他将飞抵北京，并在鸟巢召开记者会公布“喜讯”。
　　成龙在乐坛一直是玩票性质，这次演唱会邀来不少红星撑场，除了儿子房祖名，还有容祖儿、蔡卓妍(阿Sa)及韩国人气组合Super Junior等，星光熠熠。由于是首次在鸟巢举行大型演唱会，北京市政府对此高度重视，有关演唱会的细节皆要上报，保安也会加强，筹备事宜目前仍处于保密阶段，难怪不少圈中人将之称为“成龙神秘演唱会”。至于票价目前仍未落实，但据悉最贵门票将接近二千元人民币，绝对媲美外国巨星在内地开演唱会的身价。
　　另外，成龙与吴彦祖在新加坡及马来西亚宣传《新》片，大会特别为即将在本月七日过55岁生日的成龙献上肖像蛋糕，哄得他开心不已，成龙还作势将蛋糕投向吴彦祖脸上，却笑说：“这么漂亮的蛋糕，扔烂了好可惜的！”而当地影迷早就霸好位置亲近偶像，最早的一位还是清晨六时已抵达。二人一现身，即群情汹涌，不少人挤向二人要求握手，上台后的成龙见状，还即掏出私人相机拍下热闹场面。
　　位于北京市奥林匹克公园内的北京国家体育场又名“鸟巢”，面积25.8万平方米，由北京建筑设计研究院和瑞士建筑师Herzog&deMeuron合作设计，是2008年北京奥运会主场馆、开幕及闭幕式的举行场地。去年十月后改建为大型娱乐表演场地，其中35%为酒店、餐厅、超市和俱乐部等，拆除2万个临时座位后，仍可容纳8万人，每日场租人民币450万元(约港币510万元)。
　　此外，今年2月央视新址发生火灾后，内地对大型场地的消防申请更严格。由于鸟巢甚具历史价值，加上成龙的“5.1鸟巢演唱会”也邀请了过百明星任嘉宾，有关部门更要小心处理。据知大会几经波折日前才获消防部门通过，但要取得所有部门批文绝非易事，故此还未公开发售门票。
　　被视为国宝级建筑的鸟巢，自京奥闭幕后一直成为各地歌手觊觎开演唱会的目标，在2008年8月底就有传天王张学友、天后张惠妹、小天王周杰伦以及万人迷Rain等抢喝鸟巢的“头啖汤”，同年10月还传出日本大名鼎鼎的VisualRock乐队XJAPAN决意在鸟巢开演唱会，但最后成为“第一人”的是成龙。(鱼鱼/文)

