方大同腼腆谈异性 称5年后再考虑婚姻(图)
　　新浪娱乐讯 近来人气飚升的音乐才子方大同4月3日晚亮相广州，举办“橙月 Orange Moon”慈善音乐会。方大同在现场被媒体追问“追女孩、想合作的女星、恋爱结婚等涉及异性等”话题时，书生气的他腼腆应对。同时他透露目前这个阶段，肯定是要5年后才会考虑结婚。
　　现场捐献眼镜义卖
　　方大同此次的“橙月 Orange Moon”慈善音乐会旨在通过活动募集捐款物资用于贫困地区的学校图书馆建设。除了在现场卖力演唱新专辑中的《为你写歌》、《三人游》、《每人都会》、《1234567》等主打歌，呼吁大家关注贫困地区儿童外，方大同现场更是取下自己佩戴的眼镜，送给主办方用作现场义卖的物品募集善款。
　　方大同透露自己从11岁就开始戴眼镜，现在为止收藏了30多副，拍卖出去的价格绝对会低于市场价的。除了对慈善活动热衷外，方大同对于环保计划也很关注，介绍最近看到“坐飞机飞行了多少距离，计算排污然后你要相应种多少棵树”的一项环保计划，不过对于具体名称，方大同不记得现场求助助手。
　　另一半不能讨厌自己的音乐
　　方大同的新专辑中有首歌叫《为你写歌》，现实生活中是否会为喜欢的女孩子写歌？方大同腼腆地表示不好说，说不定有这个冲动，但写歌哄女孩子还没试过。而对于经常写歌的对象薛凯琪，方大同透露两人暂时没有合唱的可能，才合作没多久，不过如果她出专辑有需要，很乐意帮她写歌。除了音乐，对于戏剧方面的计划，方大同称要有合适的剧本和角色。最想合作的女星方面，方大同害羞地表示不想说，因为自己不是一个演员，怕有太多对手戏的时候又忘记剧本。
　　被问到什么时候结婚这个话题，方大同突兀之后继续有点腼腆，表示没想过，看现在这个阶段，睡觉时间都在工作，未来5年都应该是努力做事，应该30多岁吧。对于另一半的要求，方大同透露主要是性格合不合，价值观一致不一致，生活中相互让大家成长，当然，她不能讨厌我的音乐。巨蟹座的方大同赞同巨蟹有顾家方面的特征，希望自己会是个好老公。湖水/文并图

