组图：张智成花大价钱“修门面” 整牙后被赞帅
　　新浪娱乐讯 三年未发片的张智成3月30日发行全新专辑《暗恋》，并选择从自己的故乡马来西亚为重新出发的第一站，由于专辑封面没有照片，被当地媒体亏是因为嫌自己不够帅，张智成听闻后，立即解释还很骄傲的说：“我现在帅得很！”原来是看见表妹梁静茹整牙后的成功案例，去年在没有固定收入的情况下忍痛花了15万台币进行整牙，效果大成功，朋友都夸他变帅了。
　　3月24日结束第一场音乐会后，而原本想再利用工作空档再花3万台币去除眼袋上的肉芽，顺便除斑，没想到3月26最玩后原本一个礼拜就该复原的伤口，已经过10天还是没好，本周六晚上在西门河岸留言有演出的他只好带着花脸上场，笑说：“希望歌迷不要吓到。”
　　张智成对于在马来西亚发行的专辑封面没有他的照片，被传成是因为嫌自己不够帅，变脸成功的张智成很自豪说：“绝对不是这个原因。”
　　原来是因为想给歌迷期待，所以故弄玄虚一番，他还说7月才要在台湾发行的版本，不但会有新歌收入其中，一定会有很多他帅帅的照片。爱美的他日前才在美容科医师的建议下，趁着工作空档接受去肉芽的治疗，雷射时他多次闻到烤肉味道，加上眼皮周围皮肤敏感，他当下痛到想打护士。没想到经过10天都尚未复原，周六就有空开演出行程的他，已经决定带着墨镜上场，而有伤口不适合上妆的他也推掉化妆师，他表示，已经整整10天没有出门了，天天在家打电动、吃粥与烫青菜，已经瘦了2公斤，现在就希望到场的歌迷不要误会他不尊重大家，他打趣的说：“不希望美好的音乐会变成大家的周末惊魂夜！”
　　除了重新打造“门面”，张智成近来更是积极健身，他表示因为自己吃不胖，虽然不能变成“大块头”，但现在小有成果，该有的肌肉线条都有，让他很满意，除了健身外，擅长演唱情歌的他更是积极学习跳舞，特别是看完郭富城的演唱会后，这样想法更笃定，他表示，艺人要能静能动，在舞台上才会有魅力，张智成还信誓旦旦的说，等到7月在台湾发片若有机会，一定会让媒体与歌迷检验他的健身成果，个性开朗的他还开玩笑的说：“真的有点等不及了！”TUNGSTAR/文并图

