郎朗国际音乐基金会欧洲启动 资助天才儿童(图)
　　新浪娱乐讯 3月30日，郎朗国际音乐基金会(LANG LANG INTERNATIONAL MUSIC FOUNDATIONG)在德国汉堡正式启动。郎朗，联合国儿童基金会、万宝龙国际集团、环球唱片公司等负责人和总裁们，中国驻汉堡总领事马晋生，甚至德国前王室公主一家，以及几百名当地儿童，一同到场见证了郎朗国际音乐基金会继在美国成立后，在欧洲正式宣告启动。
　　与其他富有责任感的音乐大师一样，颠峰之上的郎朗并没有忘自己童年起步时的艰难，没有忘记自己当年对“帮助”的渴望。郎朗国际音乐基金会(LANG LANG INTERNATIONAL MUSIC FOUNDATIONG)的成立，在很大程度上满足了这位音乐大师的夙愿。
　　“今天我站在这里，用一场特别的音乐会来答谢，那些曾经鼓励与帮助我实现梦想的人们！”。弹奏了一曲肖邦的华尔兹开场之后，郎朗起身开始了他的演讲。“我出生在中国东北一个叫作沈阳的城市。9岁时，为了学习钢琴，我和爸爸一起搬到了北京，而妈妈则留在家里、挣钱养活我们。很高兴，今天妈妈也在这里！”伴随儿子一起出席活动的郎妈收到了全场热烈的掌声。
　　“在北京的生活并不容易。每一天、从早到晚，我都不停地学习钢琴……在我的音乐之路上最重要的是，我的老师们、赞助者们，是他们为我打开了实现梦想的希望之门。他们的教育和鼓励，使我能够走向世界、接受更多的音乐教育。每一个人都有梦想！今天，我也要像他们帮助我一样，去帮助那些孩子们实现梦想！”郎朗的回忆，让现场的每一位都受到鼓舞。
　　随即，郎朗请上了来自斯图加特的9随琴童Cynthia Maya Bal和来自曼海姆11岁的Matthias Hegemann，其中黑头发大眼睛可爱的小女孩是华裔。小琴童在郎朗的身边演奏了各自的曲目，并受到郎朗衷恳的评价。
　　最后，郎朗奏响了拉赫玛尼诺夫经典乐曲，气势宏大、雄浑有力，他表示籍此带给所有朋友以力量。
　　郎朗国际音乐基金会的告立，究竟有何意义和任务？作为《欧洲新报》的形象大使，郎朗在现场说：“谈到重大意义，就是培养下一代中非常有才能的儿童。大家刚才都看到了这个孩子，从斯图加特来的CYNTHIA和来自曼海姆的MATTHIAS，都是很有才华、表现出众的孩子，而这样的孩子则需要更多照顾、更多补充。为什么今天我们邀请这么多小朋友来？我觉得，社会上的教育有时候会比学校里更重要，这实际是艺术教育的基础——一种更大范围的普及式教育，而这种普及教育不仅仅是由伟大的音乐老师来完成的。我认为，演奏家在进行自己的巡演时，也应该抽出更多的时间来进行这种公益的社会教育；在台上弹琴取得了很大成就，在台下也应该发挥同样的作用。这就是这个基金会的重要性，不仅要培养天才儿童，也要把艺术教育普及开来，通过企业、艺术家的共同努力。”
　　“我和基金会是一体的，我会努力地为基金会多做一些工作。今天，万宝龙集团捐赠了1万欧元，CYNTHIA和MATTHIAS每人都会得到5千欧元，用于接受艺术教育。今后在全球，每年大概有10个热爱艺术、富有天赋的孩子能够得到5千欧元的基金。另外，更多的基金会放在普及艺术教育上来，跟学校间进行合作；此外，也作为联合国儿童基金会的一个窗口，赞助和帮助一些应急的事项。”
　　一直在台下就坐、关注着儿子一言一行的郎朗母亲周秀兰女士，时而掏出相机给台上拍照，时而为热闹的场景鼓掌。她对郎朗音乐基金会的建立非常看好。活动结束后，郎妈亦成为现场众多媒体追逐的亮点。周秀兰女士表示：“我觉得，郎朗基金会无论对郎朗还是那些需要帮助的孩子们，都很有意义。这个基金会主要照顾、帮助那些爱好古典音乐的下一代孩子们，对帮助孩子们的美梦成真非常有必要。”对于郎朗音乐基金会的运作、或其它公益活动，是否影响郎朗的事业？郎妈是这样回答的：“虽然要付出一些精力，但无论是基金会，还是郎朗担当的其它公益活动，我们做家长的都大力支持。”
　　“就像当年我得到了许多，我现在奉献给大家一个‘郎朗国际音乐基金会’；作为一个音乐家，我将尽力帮助别人、特别是那些孩子们！我要给大家证明：一切皆有可能！”相信郎朗的这句语，留在了很多人的心中。
　　活动的当天和第二天，德国各大平面和广播电视媒体都纷纷报道了这一公益盛事，《世界报》把郎朗国际音乐基金会的成立仪式的消息放在了头版的醒目位置，各家电视新闻都在新闻中对此进行了转播。
　　郎朗国际音乐基金会于2008年10月20日在纽约成立，主要为学习古典音乐的青少年新秀提供资助。

