独家对话卢庚戌：谁说王筝爆冷没说服力？
　　新浪娱乐讯 北京时间4月2日下午13时，第九届音乐风云榜在北京举行，创作型女歌手王筝横扫三项大奖变身内地版谢安琪，老板卢庚戌得知王筝获奖非常意外，同时他也觉得王筝能拿这几个奖是实至名归，坦言“王筝拿奖比我们水木年华拿奖都让我高兴。”针对有人说王筝没名气拿奖没有说服力，卢庚戌反驳“我建议那个人去听听这张专辑再说话。”
　　今天卢庚戌陪王筝一起走了红毯，但是为了晚上的录音，走完红毯后他就提前离开去了医院看嗓子，“工作人员告诉我她拿了最佳制作人奖的时候我很意外，开始的时候我本来觉得肯定没戏，后来她再拿那两个奖的时候我真是特别意外，她获奖让我决定我们全公司的心血都没白费，让我觉得这些辛苦都是值得的，很感谢音乐风云榜对王筝这样的创作型歌手的鼓励和肯定。”谈到会给王筝什么奖励时，小卢说自己最希望的就是王筝能在今年再接再厉再出一张专辑。
　　卢庚戌认为王筝获得这三项大奖都是实至名归的，“我觉得她拿这些奖当然是实至名归！”不过在颁奖结果产生之后，业内很多音乐人也表示此前从没听过王筝这个人，也没听过她的歌，认为她突然拿这么多奖尤其是最佳女歌手和最佳专辑很没有说服力，但是卢庚戌坚决反对这种看法，“谁觉得她的音乐没有说服力，那我建议那个人去听听王筝这张专辑，这真的是一张很棒的专辑，《没有人会比我更爱你》也是一首非常动人的歌。”
　　此前卢庚戌也曾发誓说如果王筝两年内不红的话自己就退出歌坛，王筝拿奖他多少也应该可以松一口气，“我只是觉得这次拿奖对王筝来说是一个很好的开始，其他的并没有想那么多。其实之前那句话是我一时冲动才说的，因为当时很多人说王筝这样的歌手并没有什么市场不会被听众喜欢，我很生气才脱口而出‘如果她两年内不红我就退出歌坛’，不过直到今天我都不后悔自己说的那些话。”李青/文

