柯有纶：坚持摇滚信念不变
　　从2005年第一张专辑开始，柯有纶就确定将摇滚作为他唯一的创作理念，2007年，第二张个性更加鲜明的摇滚专辑让柯有纶尝到失败的教训。2009年3月，第三张专辑《ONEDAY》推出，这次柯有纶不再只有摇滚，首次尝试R＆B、嘻哈、电子等不同音乐形式。对于新专辑中变化，柯有纶表示：“虽然变化很多，但坚持摇滚的信念是不会改变的。”
　　尝试多种音乐风格 
　　从前两张专辑全部是摇滚风格可以听出来，柯有纶坚持摇滚的决心。新专辑《ONEDAY》却不再只是摇滚，《爱爱爱》是R&B和SOUL，《苏格蕾蒂》是电子舞曲。《每一天》是柯有纶觉得最舒服的一首歌。相比之前很劲很重的歌，《每一天》让他有了可以在台上静静演唱的歌曲。对于这种改变，柯有纶表示：“我是想告诉大家，我不是只会做摇滚，其他的音乐我也会做，比如，将嘻哈、饶舌做得更加彻底，尝试电子舞曲。我以前比较排斥R&B风格，这次虽然尝试添加带有一点R&B风格的节奏，但还是将ROCK与R&B相结合。”
　　虽然新专辑改变很大，但是柯有纶直言：“坚持摇滚的信念是不会改变的。我不知道尝试别的风格好不好，因此就放一点点，看看歌迷的接受效果。”
　　周杰伦带我做音乐 
　　人缘不错的柯有纶和圈内很多艺人都是好朋友，比如，黄义达、周杰伦等等。柯有纶经常说：“周杰伦帮我开了音乐的门，是他把我拉到音乐世界。”1999年，柯有纶回到台湾，吴宗宪把他带到自己的公司，当时周杰伦还没有发片，吴宗宪就让柯有纶跟着周杰伦熟悉熟悉公司，两人就从一起打球开始慢慢成为好朋友。“当时，我也没什么事情可做，就陪他写歌，后来，跟在他旁边从一个制作助理做起，开始学音乐。周杰伦制作第一张专辑的过程，深深地感动了我，我被他的执着震撼到。”
　　柯有纶坦言：“一开始写歌的时候，周杰伦不仅是给我建议，我根本就是在模仿他，我开始写的和弦都是他喜欢用的和弦，到后来，我发现我连讲话都开始像他了。后来，我发现，这样不对，我不可以这样。”就在柯有纶发现自己不能一味地模仿周杰伦时，父亲的意外去世，让柯有纶在音乐上面有了质的改变。“悲伤刺激了我，我发现我写的歌曲和以前不一样了。可以说，我并不是刻意摆脱周杰伦对我的影响，而是生活巨变让我找到我要做的音乐。”
　　采访中提到父亲很开心 
　　和很多父母是明星的艺人一样，柯有纶从出道开始，父亲柯受良总是免不了被提起。“每一次采访一定要提到父亲，我觉得很开心。父亲还在的时候，我不是很想提到父亲，我总想尽量不靠父亲的光环，自己努力打出一片天下。父亲离开后，我发现他对我有太大的影响力。父亲的离开，让我瞬间长大了。那时家里没有任何收入，我该怎么办，我还能不能做音乐，还是找个正常工作，扛起照顾家的担子。我庆幸有个性格非常开朗的妈妈，她支持我做自己想做的事情。”柯有纶说。本报记者侯艳

