顶级魔术师科波菲尔助阵杰克逊告别演出(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月2日上午消息，据国外媒体报道，迈克尔-杰克逊在今夏的伦敦告别演出上，将会邀请美国顶尖魔术师大卫-科波菲尔(David Copperfield)来助阵，科波菲尔将会在杰克逊的演出中进行魔术和杂技表演。
　　这名曾让自由女神像消失，走钢丝穿越长城的世界知名魔术师将在迈克尔-杰克逊今夏的所有演出中施展自己的神奇魔法，以来给伦敦的乐迷们带来一场视听盛宴。据报道，迈克尔-杰克逊和科波菲尔已经在大卫加利福尼亚的家中进行了会面，双方就关于这次演出的一些想法进行了沟通，而初步的演出合作包括了科波菲尔在高空走钢丝和舞台中央升空的表演。
　　据一位不愿吐露姓名的知情人说：“迈克尔同大卫的合作想法早在几年之前就有了。迈克尔本人就是一个狂热的魔术迷，他在这几年中现场观看了在拉斯维加斯所有的大型魔术演出。他很清楚自己所希望看到的演出效果，而大卫恰恰是那个能够实现他想法的人。大卫的演出不仅仅是为了配合迈克尔的音乐，而是为了营造整个的演出效果。舞台升空的那一幕将会是整场演出中最为特别的一处。”
　　迈克尔-杰克逊将在下个月开始为即将进行的演出进行排练。而所有人也非常清楚现年50岁的杰克逊如果要想完成如此多场的演出，需要在体能方面做好充分准备。
　　其他的演出准备也在主办方的主持下有条不紊的进行着，据说目前演出方已经订购了超过100面的镜子以及成吨的干冰以来布置舞台效果。正式的演出将于7月8日拉开帷幕，而乐迷们已经迫不及待的希望能够一睹这位流行天王的舞台风采了。velvet/编译

