何韵诗盼找到最爱 称已有意中人目前是单恋(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月6日上午消息，据香港媒体报道，何韵诗、泳儿、郑融、农夫、陈伟霆、钟舒漫(Sherman)等前晚(4日)出席“新城Blue Girl唱好Easter音乐会。活动后何韵诗自称想找适合自己的人共度一生，更透露已有意中人，目前处于单恋状态。　　
    何韵诗唱《光明会》时请到农夫伴舞，但二人多次跟不上舞步，陆永投诉说，何韵诗不肯请舞蹈员，何韵诗即自嘲不够预算。何韵诗唱完新歌《查理淑仪》，感触地说：“人生中爱很重要，可惜大家对爱已没有憧憬、幻想，爱要维系才可找到终生伴侣，希望大家找到一生最爱，这首歌送给我的父母，你们是我最熟悉的一对‘查理淑仪’，希望他日也可以像你们那样。”
　　事后问何韵诗找到自己的查理或淑仪没，她说：“这个时代查理、淑仪也无所谓，视线范围内也有适合人选。”至于这位合适人选的详细情况，她不愿透露，并表示是单恋，说了怕不灵。。何韵诗自称之前感到人生飘泊，觉得结婚并不适合自己，但她近年眼见很多朋友已结婚生子即改变念头，如果将来到结婚阶段一定会公开。
　　提到陈冠希昨天在新加坡举行记者会，农夫二位成员表示，没有联络老板。问到担心吗？他们说：“是关心，不是担心，他选择出席便知道安全，当地保安充足，大家不用担心。”另外，农夫于演唱会大唱网民炮制的成龙洗发水版《崖上的波儿》，问到可担心大哥不高兴？二子说：“我们是欣赏他才唱，我们也有用他的洗发水！”
　　钟舒漫身形发福不少，她闻言即笑：“工作人员说我不见了条腰，变了水桶腰，听后真的大受打击。”她笑称自己扮靓，更亲手钉珠片上衣服希望给人赞赏，最后却被嘲肥的确感到不开心。泳儿则称在音乐会失误连连，头一两首歌忘记戴耳机，幸好没有走音，她说：“我之后自己有个秀，算是一个好好学习翻身的机会。”苗菲/文

