Kurt Cobain遗产起纠纷 Courtney Love据理力争
　　新浪娱乐讯 北京时间4月9日上午消息，据国外媒体报道，前Nirvana乐队主唱科特-柯本(Kurt Cobain)逝世15周年纪念日当天(4月8日)，各地乐迷纷纷举行纪念活动，而柯本遗孀科特尼-拉夫(Courtney Love)声称柯本所留遗产已被各种人剥夺，损失达千万。
　　4月8日是前Nirvana乐队主唱Kurt Cobain(科特-柯本)逝世15周年的日子，各地乐迷在这一天纷纷自发组织了各种纪念活动。然而Kurt Cobain的遗孀——Hole(洞穴)乐队主唱Courtney Love(科特尼-拉夫)却再生事端，声称Kurt留给她与女儿的遗产绝大部分已经被他人通过各种手段所剥夺，损失达数千万美元。
　　根据Courtney Love的说法，Kurt Cobain所留给她的遗产远不止3000万美元。她坚持认为这笔遗产的数目应该高达5亿美元才对(包括房产等)。为此Courtney组织了一批调查人员，其中包括多名律师以及会计。此前Kurt Cobain的遗产由多人掌管，而正是由于负责任人数太反而出现了很大的漏洞。亏空的数目高达千万美元，而目前Courtney方面所能追溯到手的只有3000万美元。
　　Courtney Love的律师Rhonda J. Holmes(荣达-福尔摩斯)说到：“当Courtney意识到账目亏空的时候，Cobain的遗产已经所剩无几。虽然Courtney Love患有狂躁症已经是众人皆知的事情了，但这并不代表她没有任何正常人所该拥有的权利，而且去年开始她已经开始积极地接受治疗。对于某些过分贪婪并耍手段偷走了Cobain遗产的人我们已经开始协力调查。”
　　此次清查的对象包括Courtney Love的前经纪人和助理，一些曾经雇佣过的律师和多家银行。此外，还有Kurt Cobain的母亲，哥哥以及两个姐妹都成为了嫌疑对象。
　　在Kurt Cobain逝世15周年的这几天里，许多艺人也纷纷发表了自己的言论。然而，这些言论却并非都是正面的。在继The Killers(杀手)主唱Brandon Flowers抨击了Nirvana的音乐过于消极之后，和Kurt Cobain夫妇有着扯不清关系的Smashing Pumpkins(碎瓜)主唱Billy Corgan(比利-考根)在最近一次电视节目中再次大展毒舌，他说到：“Cobain才不是大家所想象的那种老好人呢。在我把Courtney Love从我的房间里赶出去的那天晚上，她溜到了Cobain的家里，然后才有了后来的这些故事。”SEAN/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

