黄义达成都惊喜不断 意外收Yoshiki祝福(图)

　　新浪娱乐讯 上周歌坛唱作才子黄义达携新专辑《写给自己的歌》来到成都宣传，并在成都举办歌友会，与歌迷们现场分享了最新专辑的幕后故事以及在这段时间里的心路历程。在宣传期间，黄义达不但受到成都媒体热情接待，他开朗风趣的谈吐让大家出乎意料，而他重新回公众视线后的阳光乐观也给大家留下了深刻的印象。
　　整个成都宣传期间黄义达的心情都非常好，做访问的时候不时开玩笑，让大家也了解到他可爱幽默的一面。宣传的第一天黄义达就得到一个惊喜。在做通告时记者请黄义达说出自己最喜欢的艺人，并告诉黄义达要是说得好将有神秘礼物送出。当黄义达说出X JAPAN的队长Yoshiki的名字时，记者立即拿出早已经准备好的一份礼物：竟然是Yoshiki特别写给黄义达的鼓励祝福！当天恰逢4月1日愚人节，而Yoshiki又跟自己素昧平生，不敢相信眼前这份厚礼的黄义达接二连三地问：不是骗我吧？！随后记者又播放了一段Yoshiki给黄义达的祝福视频，黄义达才终于相信这一巨大惊喜的真实性，并令他激动得一直拍着自己的胸口说：我心跳好快！原来Yoshiki 3月底正好也在成都，有心的记者早知道黄义达很欣赏Yoshiki，就在采访Yoshiki的时候特别说明原委，并请他给黄义达送上祝福，Yoshiki之前也听过黄义达给中孝介写的歌，对他赞赏有加，便痛快地答应。
　　第二天歌友会现场黄义达则收获了在成都的最大感动。在做宣传的前几天黄义达患上感冒，影响到嗓子一度失声。带病坚持宣传的他在歌友会现场依然一连唱了《写给自己的歌》、《在这里》、《那女孩对我说》，台下歌迷则一起与黄义达大声合唱，场面十分感人。而有位歌迷还在现场表白：“义达，我们知道你有一段很长时间的恋情，但是我想说的是，我们爱你不止十年。”让黄义达深受感动。

