陈奕迅致敬音乐大师 愿成为林夕身体一部分(图)
　　新浪娱乐讯 4月2日，第九届音乐风云榜年度盛典于北京隆重举行，陈奕迅、羽泉、辛晓琪、蔡健雅、庾澄庆等当红歌手，以弟子与后辈的身份演唱了九位著名音乐人创作的众多经典歌曲，用音乐向这些大师们致敬。陈奕迅还在现场笑称，自己非常希望能成为林夕身体的一部分，而林夕也笑答陈奕迅可以任选自己的身体部位。
　　陈奕迅唱满全场  愿成为林夕身体一部分
　　陈奕迅在此届蒙牛酸酸乳音乐风云榜年度盛典中可谓拿奖拿到手软，独揽港台地区最佳男歌手、最佳歌曲、最佳专辑以及年度风云大奖四项殊荣也使他成为现场的最大赢家。而在当晚向音乐人致敬的晚会中，陈奕迅更是唱满全场，以此回报了伴随他一起为音乐梦想而坚持的音乐风云榜，而他也将多首经典歌曲献给了三位著名音乐人。
　　在盛典伊始，陈奕迅将一首《好久不见》献给了《十年》词作者陈小霞，并与她当场拥抱，牵手相约共同为华语乐坛奉献更多的好歌。而后，陈奕迅以《浮城》表达了对李焯雄的敬意。在盛典压轴大戏中，陈奕迅登台为与他合作多年的林夕献上了音乐情书，多年来林夕为陈奕迅创作了众多的经典词作，两人也合力为华语乐坛创作了众多的经典歌曲。陈奕迅表示面对他所倾慕的林夕，许多时候，当话到嘴边却偏偏没有适合的言辞，这种状态也被他们称为：“失语”，而音乐则成为了他对林夕最好的倾诉方式。陈奕迅还在现场笑称，自己非常希望能成为林夕身体的一部分，而林夕也笑答陈奕迅可以任选自己的身体部位。最后，陈奕迅以一首用情至深的《爱情转移》表达了对林夕作品的钟爱与敬意，全场气氛也在这曲经典之中达到了沸点。敬请期待4月10日安徽卫视晚20：30。

