方大同坦言偶像是崔健 与薛凯琪只是朋友(图)
　　“我是很极端的感性，又很极端的理性；很极端的无聊，也很极端的认真。”坐在面前的这位年轻人，戴着黑色的方框眼镜，用标准的普通话总结自己。他便是华语歌坛目前最红的男歌手———方大同。昨日，方大同携带自己的全新专辑《橙月》做客本报明星热线室，与粉丝们聊天。接受本报记者专访时，方大同坦言自己4岁便立志做歌手，而崔健竟然是他的偶像之一。
　 	　理想 4岁就立志要当歌手
　　“灵歌”是方大同的音乐类型，是由蓝调音乐和教堂里的福音音乐一起创作出来的音乐风格，是黑人音乐的一个标志。方大同是华人歌坛为数很少的灵歌歌手，早在4岁的时候，他就确立了自己要做歌手的理想。对于“灵歌”这种相对陌生的音乐风格，这位大男孩有自己的看法：“在表达方面，任何一个歌手，只要是发自内心，对于他想要表达的东西有热情，无论他是用什么音乐风格来表达，对我来说他就是一个灵歌歌手。”所以，在他看来，陈奕迅和陈百强都是灵歌歌手，因为他们能让歌曲给观众做一种心灵上的沟通。
　　方大同的普通话说的很好，对此他解释说：“出生在夏威夷，在上海、广州都生活过，现在回到香港，所以普通话还不错！”让人意外的是，摇滚教父崔健也是他的偶像。“我觉得他的摇滚很有力量，一直喜欢听。还有其他包括李泉、小虎队的也要听。”不过，虽然喜爱摇滚，但是做事认真的他坦言暂时不会演唱摇滚歌曲。
	　　绯闻 和薛凯琪只是朋友
　　曾在接受杂志采访时，方大同这样形容自己，“我是很极端的感性，又很极端的理性；很极端的无聊，也很极端的认真。”昨日，他笑着解释这样回答的理由。“极端的感性在我的歌里可以看到，但是在处理事情、处理生活上，我是非常有逻辑的人，比较实际，譬如做音乐，不会的我就不碰，只做自己擅长的。同时，我是比较有黑色幽默的人，你可以去网上看看，我们拍了一个搞笑短片叫‘功夫大同’，目前已经拍了11集；同时我也很认真，基本上入行之后，除了工作之外，我生活中没有什么其他东西。”
　　很多人最早看到“方大同”的名字，是在香港八卦杂志上拍到他和薛凯琪在一起。对于这样一位绯闻女友，方大同对她颇有好感。“她是我在乐坛之中最熟的一位朋友，我觉得她特别幽默搞笑，而且也是多才多艺。”是否两人有继续发展的念头？方大同的笑容很暧昧，“到时候再说吧！”本报记者 任宏伟 摄影 卢祥龙

