周传雄新专辑封面曝光 主打歌独家首播(图)
　　点击试听周传雄新专辑《恋人创世纪》主打歌
　　新浪娱乐讯 据悉，周传雄新专辑《恋人创世纪》将于4月7日在两岸三地同时上市，而新专辑的封面也于今日首度在网络上曝光，主打歌《恋人创世纪》也在新浪音乐独家首发。
　　专辑封面上，周传雄从络腮胡的颓废男转变成白面无须的英伦情人，整个人的气质似乎有极大的改变，传递出一种自信沉稳，有定见的讯息；而封面背景梦幻繁复的树枝和白衬衣上的虚影也似乎暗喻专辑的主题，网络爱情的复杂与虚幻。
　　情歌教父周传雄，一直以来每一首情歌创作都直指人类心中最深刻的爱情，《黄昏》、《男人海洋》、《寂寞沙洲冷》这些传唱度极高的作品，都刻画了一个在爱情中执迷不悔，辗转沉沦的深情形象。而09 年的全新专辑，周传雄变化了角度，抽身而出，成为一个爱情观察者，对时下网络发展所产生了新的爱情观念，创作出描绘当下流行速食爱情的《恋人创世纪》。
　　《恋人创世纪》首次在电台试听，便引发了歌迷们的激烈讨论。歌曲中描绘的网络爱情模式对大量的网名也深有感触。一时间，各著名的网络BBS论坛纷纷对歌曲中描绘的新世代的爱情创世纪进行了相关主题的讨论。而整首完整的《恋人创世纪》更是将会在今日网络全面首播，对于周传雄描绘的网络新世代爱情观，将会更清楚地和所有歌迷和网友分享。

