梁咏琪悲情化作歌 探访苦地体察伤城寻灵感(图)
　　新浪娱乐讯 近日，梁咏琪为寻找创作灵感探访苦地，体察到一般都市人难以想象的惨况，或是一些无法了解的悲情生活，当中的一切种种，都变成GiGi的大量创作灵感。
　　有些创作人，要坐在马桶等灵感来临；有些则爱在浴室里，边享受泡泡浴边创作新歌。但梁咏琪(GiGi)的创作灵感，却来得再自然不过，就是日常看书、出外探访而累积得来的经历，到有需要时，只要走到钢琴前坐下，灵感自然会如泉涌出，写出首首动听金曲。
　　创作人总有各自的灵感来源，有时也会遇上脑袋一片空白的惨况，作为创作歌手的梁咏琪，也一样有“灵感窒碍”的窘局。不过，GiGi平时写歌，灵感涌现多数在凌晨之后，加上在日常生活中，无论看书、乘车、乘机途中，都是她吸收灵感的好时机。
　　灵感一触，梁咏琪会随时拿起纸笔，现场记下创作，当然，她觉得最佳的写歌地点，始终离不开家里的钢琴前，边作歌边输入电脑，作为记录。
　　探访旅行 灵感之神
　　梁咏琪还表示，平时作歌的灵感，多数来自自己的所见所闻，看过的书本，生活的经历都成为她的上佳题材。身为艺人的她，当然比普通人有更多机会参与一些慈善探访之旅，能够深入不毛之地，体察到一般都市人难以想象的惨况，或是一些无法了解的悲情生活，当中的一切种种，都变成GiGi的大量创作灵感。
　　梁咏琪坦言：“除了灵感是创作最重要的一环外，我通常在写歌时会先设定构思，之后才慢慢写出歌词的内容，这样写歌的话，会比较容易，也是我写歌的经验。”图库供稿

