邦-乔维纪录片参加纽约Tribeca电影节(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月7日上午消息，据国外媒体报道，美国知名流行金属乐队邦-乔维(Bon Jovi)将携乐队的纪录片亮相Tribeca电影节。
　　今年在纽约举办的Tribeca电影节上，一部关于邦-乔维乐队的纪录片将亮相本次电影节。这一部名为《当我们还美丽时》(When We Were Beatiful)将讲述这支乐队是如何通过自己的勤奋从一支酒吧乐队一步步的走向如今的辉煌，而这部纪录片将主要取材于乐队在2008年的“迷失高速公路(Lost Highway)”巡演。该片的导演是菲尔-格里芬(Phil Griffin)，曾与这位导演合作过的艺人包括有英格兰球星贝克汉姆的夫人，原辣妹组合的维多利亚-贝克汉姆和知名流行组合西城男孩(Westlife)等。
　　这部纪录片将在4月29日电影节的中段开始上映，作为这支拥有四分之一世纪历史并且拥有多首冠军单曲的乐队，这部电影“揭示了这支乐队成功的秘密以及乐队领袖邦-乔维的个人魅力”。
　　Tribeca电影节的创办人之一罗森塔尔(Rosenthal)对于邦-乔维的影片表示：“没有人比邦-乔维更能代表摇滚乐。”同时该纪录片的导演菲尔-格里芬补充说到：“这部影片除去对于演出传统的拍摄以外，还更多的回顾了这支乐队的历史以及成员之间复杂的关系。”
　　邦-乔维目前已经成为了美国流行文化的一部分。这支乐队在上世纪80年代以一种阳光以及更具侵略性的音乐成功的征服了主流听众。邦-乔维个人曾经在好莱坞的一些电影中露面，这其中还包括了著名电影《U571》。邦-乔维乐队曾在两年前同格里芬关于一场环境问题的演出进行过合作。velvet/编译

