汤灿惋惜阿桑突然离世 呼吁大家要珍爱生命(图)
　　新浪音乐讯 以《叶子》一曲走红的台湾歌手阿桑因患乳腺癌于4月6日早8点半病逝于台北新店慈济医院，终年34岁。新浪音乐联系到曾在《名声大震》中与她同台竞技的歌手汤灿，她表示听到这一消息非常难过，对阿桑的突然离世倍感惋惜，此外，更呼吁大家要珍爱生命。
　　汤灿表示，自己是昨天从助理口中得知这个消息的，感到非常意外，“阿桑是个特别开朗的女孩，唱功好，非常认真。我记得在《名声大震》里她是和黑楠一组，他们是很有实力的，被淘汰让我很意外。我记得那天阿桑唱《潇洒走一回》，穿短裙和网眼袜，跟我说自己从来没这么性感过。被淘汰以后，阿桑哭得很伤心，我过去安慰她，跟她说这就是个娱乐节目，大家开心地玩，开心地离开就好。之后我们就成为了好朋友。”
　　在《名声大震》相识后，阿桑与汤灿经常相约出来吃饭，汤灿说：“她叫我灿姊，我们经常通信息，我还请她来我家吃饭。可是大家都忙，她还是没到我家里。她送了我她的专辑，还给我画了好玩的头像，她真是一个特别好的女孩。”
　　阿桑的突然离世，让汤灿十分惋惜，“她都没有对朋友讲这个事情，一个人默默承受，我觉得她这个方面做得特别不理智。乳腺癌是可以提早发现治疗的。我觉得大家要珍爱生命，珍惜自己，对于疾病要乐观面对，相信科学。”汤灿说，“生命多美好啊，一切都没有生命重要，我们都要好好地爱惜自己。” 黄玲/文

