红毯综述：林俊杰变金发坏小子 羽泉压轴迟到
　　新浪娱乐讯 北京时间4月2日下午13时，第九届音乐风云榜在北京举行，本届风云榜颁奖星光熠熠，著名音乐人林夕、李?菘、李伟菘、李焯雄、小柯、许常德、姚谦和陈小霞、等人携手出席。陈奕迅、庾澄庆、方大同、范逸臣、袁泉、林俊杰、羽泉、信等著名歌者集体亮相。众多大牌歌手携手走红毯，林俊杰金发“坏小子”造型抢足风头，羽泉压轴出场却因为塞车迟到。
　　大嘴巴登场主唱爱莎可爱耍宝
　　来自台湾的组合大嘴巴可谓是一个非常国际化的组合，其中既有中国成员，也有来自韩国和日本的成员，他们那首《结果咧》去年就已经风靡整个内地乐坛，去年在无线音乐颁奖典礼中没有拿到奖，这次再度来北京他们也是卯足了劲，四人刚刚上台，主唱爱莎就拿出了杀手锏，在台上手舞足蹈地耍宝，十分搞笑。
　　果味VC英伦范儿新裤子野人也有爱
　　张亚东东乐门下的果味VC组合每次出场都很抢眼，这次四人清一色黑西装英伦范儿登场，红色的长领带更增添了一份庆典的气氛。新裤子乐队刚刚发行了自己的最新专辑，专辑封面是一个野人的漫画造型，可爱中也透露着一些神秘气息，新裤子组合登台诠释“野人也有爱”。
　　蔡健雅性感造型登场金碧辉煌
　　有着才女之称的新加坡创作型女歌手蔡健雅这次获得四项重量级奖项的提名，她去年发行的新专辑《Myspace》也帮她赚足了人气，这次来参加颁奖典礼，她以黑色大卷发配金色低胸小礼服的造型个登场，主持人当场大赞蔡健雅今天格外金碧辉煌。
　　尚雯婕中性化扮相出场不等羽泉
　　最为华谊当家天后，尚雯婕近年人气很旺，去年她和师兄羽泉一起为冯小刚电影《非诚勿扰》演唱的主题歌《信以为真》非常受欢迎，今天她不等羽泉到场就一个人先走上红毯，与蔡健雅一样同为才女，尚雯婕的造型却与前者截然不同，一身黑色紧身衣配黑色亮片小马甲，一头短发也被整齐地抹到脑后，露出光洁的额头，这身中性化造型个性十足。
　　朱桦袁泉同时到场不愿同台
　　当主持人叫出袁泉的名字时，等在红毯前面的人却是朱桦，两人刚好前后脚来到红毯旁，主持人建议两人既然撞在一起就不如一同登台，但是袁泉刚刚走出来就又被拉了回去，朱桦当仁不让地先走出来。袁泉随后出场却不介意被“冷落”，大方介绍自己的《冲绳SHORT STAY》，表示自己很有信心拿到本届新增的最佳EP奖。
　　林俊杰金发造型变身“坏小子”
　　愚人节过后，林俊杰的造型也有了一个很大的改变，今天和著名音乐人毕晓世一起登场，林俊杰一头金色短发抢尽风头，当他在背板上用签字笔写下自己的名字之后，他回头对着镜头微微一笑，轻扬起的嘴角配上那一头耀眼的金发让林俊杰变身十足“坏小子”。
　　羽泉压轴出场因塞车迟到
　　最为内地乐坛最大牌的组合，羽泉二人今天被作为压轴嘉宾走红毯，主持人兴奋地喊了三次羽泉的名字之后却发现红毯上依旧空空如也没有人出现，原来他们是因为塞车太厉害而迟到了，于是李?菘和李伟菘两人就好心代替他们先走红毯填补冷场，随后羽凡和海泉到场，赢得全场最多掌声。李青/文

