张敬轩劝关楚耀到广州进修 三大监制贺新碟发行
　　新浪娱乐讯 北京时间4月6日上午消息，据香港媒体报道，张敬轩本周四推出新碟《Love & Living》，昨天(5日)他举行新碟发布会，三位监制金培达、徐日勤和杜自持齐到贺。张敬轩在活动上透露曾劝关楚耀到广州他录制新碟的录音室学习。
　　张敬轩透露这张碟大部分歌在广州的录音室制作，所以成本比以往贵一半，零售价都高了。此次新碟分精装和普通版，精装版只会发行一千张，但尚未推出已被订购一空，他希望此次新碟可以有金唱片销量。他指广州的录音室像一间音乐学院，可以做制作亦能培训人才，他自己则成为了中介人，介绍不同的人到录音室学习，妈妈更笑他现在像“拉皮条”，他解释是不想有人像他以前那样受骗。
　　有指他会叫关楚耀到他的录音室进修，张敬轩表示有待公司的安排，但私下与对方也有谈过此事。对于王友良被牵涉其中，张敬轩表示不谈此事了。但有报道指他当时也在场，张敬轩指小时候很想去日本，但入行后没有想过，因为他本身持中国护照，一定要跟团才能去，不能自由行，所以他从来没去过日本。
　　此外，早前有报道指张敬轩在访问中暗示有人“给关楚耀点东西吃”，张敬轩澄清没有影射谁，他与关楚耀相识多年，对方一向是乖乖子，他相信对方是误交损友才会发生此事。至于卫诗，张敬轩指别人公司的事不想讲太多。对于媒体追问：“是否觉得关楚耀和卫诗会因为此事而感情转淡？”他表示这是两件事，不能相提并论。苗菲/文

