嘎调，朋克的另一面
　　文/雨摇
　　我们谈论朋克，是谈论张狂的愤怒和由此引发的爱；是谈论艺术的简单和由此引发的无限可能性；是谈论无政府主义和有关于心灵的独立。身体的斗争变成了知识的对抗，朋克变成了朋克思想，并因为缺乏行动的诱惑而沦为笑柄。谁知道他们在他妈笑什么？我认为，态度的斗争只存乎于心灵之内，它贴在Iron Maiden身上便成了重金属的号角；贴在Black Flag身上便成了咆哮的硬核；贴在Low身上便成了极简的忧伤；贴在Pavement身上便成了粗糙的噪音和LOFI的动力。当我说出Joy Division、Dark Throne和Nirvana的时候，你还愿意笑吗？朋克的另一面是多么广阔，而又是如此的势如破竹。至于说行动，有哪一次不是呢？
　　之所以说这是朋克的另一面，是因为它被重新装入了其他的声音载体，也纳入了其他的思想范畴。他的本面，只定格在70年代——那个被Pink Floyd诗化的篇章、Yes前卫化的高深，所刺伤的时代。根治于本能的反叛，终于被栩栩如生的模拟成摇滚乐，并从此树立了巍然不倒的标签。好吧，既然我们能以朋克来代替情绪、态度甚至本能，那么我们就来谈谈嘎调吧。
　　嘎调也是朋克的另一面，我不认为他们可以像Sex Pistols那样赐予反抗一个准确的逻辑，这没有足够的条件。他们的朋克，来自青春期里挑动过的矛盾和隐藏的困惑，于是他们用旋律来抒情；他们的朋克，来自渐渐打开这个世界之后初步的思考和主动的选择，于是变成了尖叫和无法在沉重的鼓点。如果说，还有一些是需要组织，需要构建方式与体系的，那就是吉他噪音，是Pavement、Sebadoh不拘一格LOFI；是Grunge的压抑与爽朗的爆发；是dEUS刁钻和喧闹的民谣……
　　其实，这是一张在感性层面上横冲直撞的专辑，它本能的煽情并固执的爆发，感性到甚至可以忘记所有被组织和构建过的东西。这不就是朋克的本意了吗？去反对理性对声音的统治，反对极微化及其刻意的描述；这不就是反抗的本意了吗？尊重身体对于情绪的第一反映，并一直敏感；这不就是行动了吗？去蓄意的生产噪音……
　　现在的问题是，嘎调是会变得更美还是更硬朗？前者需要更漂亮的SOLO，后者需要更粗糙的音色。但这只是直觉之外的事，而直觉之内的是，嘎调已经把本能的宣泄融进了那些爱恨的愁肠里，没有什么比这更美的了。

