S.H.E闻阿桑死讯哀痛 郑元畅难忘悲凉嗓音(图)
　　新浪娱乐讯 阿桑演唱《蔷薇之恋》片尾曲《叶子》一曲成名，其独特沧桑的歌声特别能引发失恋人的共鸣，还因此入围15届金曲奖最佳新人。该歌MV由郑元畅与Selina主演，Selina4月6日闻迅哀痛说：“真的很震惊！”郑元畅也吓得不断问：“到底发生什么事了？”他印象中的阿桑，歌声总是很能抚慰人心，传出噩耗他觉得很遗憾。
　　阿桑6年前与S.H.E合作《蔷薇之恋》原声带，一起跑过几场签唱会，S.H.E昨同声表示：“她的声音很悲，但其实人很随和、很开朗。”但阿桑仅在华研发了2张专辑，2006年就没再续约。
　　JS去年3月才聚餐
　　动力火车的颜志琳则说，2年前曾在大陆商演碰到她，当时和她笑谈近况，却在事后才听她经纪人汪一平说，她准备要嫁给美国华侨的消息，“她就是这么低调的人，不会对我们谈论她的私事”。由于华研唱片近期一位活动宣传才离开人世，如今又传来阿桑的死讯，全公司被悲伤气氛笼罩。
　　同样是华研毕业生的JS大哥陈忠义，博客还放着去年3月和阿桑聚餐时的合照，他写着“阿桑从台湾可怜的小歌手变成北京的小富婆；把台湾的房子卖了，准备到美国度假”，因为“她想结婚了”，没想到没有接到喜讯却传来死讯，令人遗憾。 apple/文

