愚人节猛料：比约克成齐柏林飞艇新主唱(图)
　　新浪音乐讯 昨天(4月1日)是愚人节，大批歌手、乐队纷纷在官网上发布了一些真假难辨、耸人听闻的消息，令广大歌迷、媒体哭笑不得。其中，比约克宣布将取代罗伯特-普兰特成为齐柏林飞艇乐队的新主唱，而九寸钉则称将和完全不搭边的小天王贾斯汀合作。
　　最具爆炸性的新闻来自比约克(Bjork)。这位冰岛女歌手4月1日当天在官网上宣布，她将取代罗伯特-普兰特(Robert Plant)成为传奇乐队齐柏林飞艇(Led Zeppelin)重组后的新主唱。罗伯特-普兰特是齐柏林飞艇的重要成员，并被评为史上最伟大的主唱之一。尽管近年来齐柏林飞艇重组的消息不断，但普兰特强硬的反对态度成为最大障碍。对此，比约克宣称，由于罗伯特-普兰特醉心于跟美国女歌手艾莉森-克劳斯(Allison Krauss)搭档，她决定取而代之成为齐柏林飞艇重组后的新主唱。
　　同日，九寸钉乐队在官网上郑重其事地宣布，新专辑已经制作完毕，即将提供网上下载。专辑的名字叫《滤波光(Strobe Light)》，制作人是嘻哈音乐人蒂姆巴兰德(Timbaland)，合作的歌手包括小天王贾斯汀(Justin Timberlake)、酷玩乐队(Coldplay)主唱克里斯-马丁(Chris Martin)、“说唱之王”Jay-Z、U2主唱波诺(Bono)以及格莱美级摇滚天后雪莉尔-克鲁(Sheryl Crow)、黑眼豆豆(Black Eyed Peas)女歌手菲姬(Fergie)和灵歌天后艾丽西亚-凯斯(Alicia Keys)。不仅如此，九寸钉还在相关消息旁边附了一张新专辑封面，封面上的乐队主唱特伦特-雷泽诺(Trent Reznor)穿着黑夹克，戴着坎耶-韦斯特式的眼镜，嘻哈味十足。
　　红得发紫的酷玩乐队也有重磅消息。乐队官网宣布，酷玩乐队计划今年年底将一架波音727的机舱改装成一个失重舱，跟制作人布莱恩-伊诺(Brian Eno)一起在失重的情况下录制新歌，录音设备是一个1969年生产的卡式录音机，而工作服则是乐队根据俄罗斯宇航服亲自设计的。乐队主唱克里斯-马丁表示，乐队这些年来一直在为录制军鼓寻求最好的环境，而失重状态正是他想要的。
　　由于当天是愚人节，一些媒体在报道上述新闻时也做了特别的提醒。不过，还是有不少歌迷就在这些传闻在网上展开了激烈的讨论，甚至有人表示自己将会毫不犹豫地付费下载九寸钉的新专辑，把愚人节过得有滋有味。耳东/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

