张国荣逝世6周年 全球歌迷送鲜花纸鹤寄托思念

　　新浪娱乐讯 北京时间4月1日消息，据香港媒体报道，每年4月1日，全球张国荣(哥哥)歌迷都会追忆偶像！来自各国歌迷的鲜花，3月31日中午已挤满香港文华酒店门外，日本歌迷还亲折2,566只纸鹤，寓意“哥哥笑着回来”。
　　今天(4月1日)是哥哥逝世6周年纪念，每逢哥哥忌辰，陈淑芬都会和一大群好友去陪唐鹤德，不过，今年她要为明晚举行的草蜢演唱会彩排，晚上没能抽空出席，故今天早上会去宝福山拜祭，她说：“我不觉得哥哥走了，他好像一直都在，我家里有很多他的照片，天天都见到他，很挂念他。”
　　而日本歌迷每年都会折纸鹤悼念哥哥，陈淑芬表示今年已收到2,566只纸鹤，她说：“日本歌迷说‘25’是日语Smile的谐音，‘66’代表会回来的意思。”“今天(4月1日)带去宝福山烧给哥哥？”“我交给唐生(唐鹤德)了，看他怎样处理。”
　　去年陈太为纪念哥哥举行“Miss You Much继续宠爱音乐会”，由于演出歌手众多，要解决版权问题，陈太希望赶得及在张国荣9月生忌推出DVD送给哥哥。
　　虽然哥哥离开6年了，但时间并不能洗去歌迷对他的思念，昨午，一个接一个漂亮花牌送到文华酒店门侧，代表来自中国香港、中国台湾、美国、加拿大、日本和中国上海的歌迷悼念一代偶像，连外籍人士路经都被吸引停下脚步拍照留念。
　　现场大部分是香港歌迷，有两位表示已看了王家卫执导的《东邪西毒终极版》，但她们觉得新不如旧：“新版特意弄了新东西给观众，但未必合适，又剪了哥哥开场打马贼那一幕，表达不了西毒心狠手辣的感觉。”
	　　香港悼念活动时间表
	　　“有心-人-共鸣”张国荣作品致敬晚会
　　日期：4月1日
　　时间：晚上8时30分至10时
　　地点：香港文化中心露天广场
	　　“有心-人-共鸣－张国荣作品巡礼”
	　　星光大道纪念活动
　　日期：3月28至4月5日
　　地点：星光大道
	　　“张国荣的舞台经典”蜡像馆纪念活动
　　日期：3月29至4月5日
　　地点：香港杜莎夫人蜡像馆
	　　文华酒店献花活动
　　日期：3月31日上午10时至4月2日晚上12时
　　地点：文华酒店侧位置
　　(鱼鱼/文)

