任贤齐携新专辑宣传 演唱主打歌《气管炎》(图)

　　任贤齐称不是妻管严 不满陈冠希连累《神枪手》
　　新浪娱乐讯 4月15日下午2点，任贤齐携最新专辑《齐待R.S.V.P》在北京龙潭湖公园中心岛音乐厅举办主打歌选听会，两年未发片的任贤齐蓄势待发，现场演唱了新专辑主打歌，曲风轻松活泼的《气管炎》、深情款款的《副歌第一句》以及《良药苦口》三首歌，让现场歌迷大饱耳福。
　　奥运水鼓激情拉开序幕
　　在一段铿锵有力的音乐声中，整个新歌选听会在一片热情洋溢的水鼓表演中拉开序幕，8位身着短裙的美丽女舞者随着激昂的旋律击响面前的水鼓，激情四溅的水花也预示着小齐将随着新专辑的推出在乐坛展开一段新的旅程，也祝愿他在接下来的宣传中一鼓作气唱片大卖。
　　《气管炎》唱出绝种好男人心声
　　任贤齐今天以一副黑西装造型出场，久未露面的他人气依旧不减，在“小齐家族”歌迷们的欢呼声中，小齐现场演唱《气管炎》，这首歌曲风轻松活泼，气管炎与妻管严谐音，唱出“绝种好男人”心声。小齐还现场大谈夫妻相处之道，学叶问高呼“没有怕老婆的男人，只有尊重老婆的男人。”
　　白云观“道姑”另类捧场
　　今天活动现场小齐家族的歌迷众多，但是却有一个格外惹眼。眼尖的小齐远远就看见一个头发盘在脑袋顶上一副道姑打扮的人坐在观众席上，她旁边还坐着一个满脸笑容的老外，主持人还调侃称这位“道姑”是“来自白云观的朋友”。
　　歌迷送环保“齐袋”用心良苦
　　在歌迷互动环节中，几位歌迷代表上台向偶像赠送了一只印有小齐头像的帆布环保袋，里面装着720只大家亲手折出的纸鹤，这代表着任贤齐两年未发国语专辑的期间，大家对他的期待，歌迷们还给这只环保袋取名为“齐袋”，刚好与小齐新专辑“齐待”谐音，热爱环保的小齐也开心了当场将袋子背在身上。
　　连唱两首主打歌票选出炉
　　为了回报歌迷送给自己的大礼，任贤齐一口气连唱了深情款款的《副歌第一句》和齐式招牌情歌《良药苦口》，引得现场尖叫声无数。主办方还现场让歌迷投票选出新专辑首波主打歌，结果生动表现了男人疼女人、又怕女人的小男人情歌《气管炎》胜出。此外，活动现场还公布了小齐即将开始的全国巡回专辑预购会的安排，接下来他将赴武汉、重庆、西安、北京、大连、哈尔滨、昆明和苏州等城市宣传。
　　老板飞艇送祝福惊喜不断
　　在活动的最后，老板陈瑛子送上一只载满祝福的飞艇，飞艇在音乐厅上空缓缓飞行一周之后下面突然蹦出一个红色条幅，上面写着“齐心同力 唱片大卖”八个大字，如此用心良苦的安排让小齐喜得合不拢嘴，最后，10枚礼花炮齐鸣，将整个活动的气氛推向最高潮。李青/文

