鲍勃-迪伦评滚石乐队 称原贝斯手比尔地位重要
　　新浪娱乐讯 北京时间4月15日下午消息，据国外媒体报道，美国民谣活化石鲍勃·迪伦(Bob Dylan)在日前接受采访时说，滚石乐队(The Rolling Stones)在原贝斯手比尔·怀曼(Bill Wyman)离开之后显得不如以前那么纯正了。
　　为了宣传自己将于4月底推出的新碟《Together Through Life》，Bob Dylan接受了MTV制作人比尔·弗拉纳甘(Bill Flanagan)的采访，Dylan在这次采访中说他认为Bill Wyman离开之后的The Rolling Stones乐队只不过是一支普通的Funk乐队罢了。而早在1990年，Bill Wyman在与The Rolling Stones乐队合作了20多年之后离开了乐队。
　　“我并不是说他们(The Rolling Stones乐队)没有进步，但他们需要Bill(Wyman)，”Bob Dylan说，“没有他他们只是一支Funk乐团。只有当Bill回到乐队当中，他们才是真正的Rolling Stones。”
　　在此之前，Bob Dylan的官方网站还曾报道过Dylan认为The Rolling Stones“已经差不多要终结”的消息。Bill Flanagan也就这个问题提问了Bob Dylan。
　　“当然不是，他们离结束还早着呢，”Bob Dylan回答说，“The Rolling Stones是这个世界上最伟大的乐队，而且永远都是。在他们之后诞生出来的什么金属、说唱、朋克、新浪潮、流行摇滚和所有你能叫出来名字的那些，都可以在The Rolling Stones乐队身上找到影子。他们领先于所有这些，而且没有人比他们做的更好。”
　　4月27日和28日，Bob Dylan的全新录音室专辑《Together Through Life》将在英国和美国上市，专辑仍有他自己(化名Jack Frost)制作。为了宣传这张新作，Bob Dylan将从4月24日开始在英国地区举办一次小型巡演，将要到访的城市包括谢尔尔德、伦敦、伯明翰、利物浦、加迪夫、格拉斯哥和爱丁堡。KFC MAN/编译

