吴建豪称成就来之不易 为品牌创作MV很紧张(图)
　　新浪娱乐讯 北京4月10日消息，据香港媒体报道，很久没在香港露面的吴建豪早前接受了Star World节目《Asia Uncut》专访，他在节目中透露为运动服装品牌Nike创作的紧张心情，更称今天取得的成就来之不易。
　　吴建豪在节目中被主持人问及他的禁欲戒条，他笑说：“过往多年来在这方面的经历已经够了，现在是时候想想其它更重要的事情。而且，当你牺牲某些东西后，这些牺牲可能会带给你一些新的领略。”吴建豪更说无论现时他拥有多少钱或名车，这些都只是一些物质的东西，在死后都不能带走。
　　谈及当初回到台湾发展的初期，吴建豪表示最初首个MV便是为歌手伴舞，虽然获得今时今日的成绩，但吴建豪认为这是得来不易的，他说：“当初在美国高中毕业后一直都希望在跳舞方面发展，但毕竟一个华人要在美国的娱乐圈发展并不容易。”他更笑称：“华人在美国只有学好武术或成为数学天才才能出人头地。”他还现场摆出李小龙的著名扫鼻动作，获得在场一片掌声和笑声。
　　此外，吴建豪早前为运动服装品牌Nike拍摄MV、创作MV主题曲和编排舞蹈，他说：“虽然自己一直都喜欢创作和当导演，但当时接到这个工作时真的十分紧张，更害怕把这项重要工作搞垮，因而不停问周围朋友的意见；但朋友们竟然叫我把这个工作搞垮。最后我也放胆尝试，幸好出来的反应也不错，令我松一口气。”苗菲/文

