李宇春天津歌会自导生活秀 歌迷狂热依旧
　　新浪娱乐讯 2009李宇春私享会天津站中，歌迷的疯狂再次证实了李宇春不可小觑的人气。当晚在天津的八一礼堂里，千余名“玉米”痴狂合唱，并大声呼唤李宇春早日放歌“水滴”。
　　从酷劲十足的《Why Me》到深情款款的《一开始就知道》，再到《少年中国》，无论是复古的舞步，还是时尚动感的热舞，李宇春的表演都让观众大呼过瘾。昨天的现场，她还用自己的歌声告诉大家，骨子里她就是一个童心十足的小姑娘。在观众的伴唱下，春春演唱了《蓝精灵》、《喜羊羊与灰太狼》、《大力水手》、《葫芦娃》等卡通歌曲串烧，让大家感受到一个与以往不同的李宇春。“玉米”则以巨大的声浪形成了独特的风景。
　　此次歌会有一个“十分李宇春”的特别环节，让歌迷能零距离“私享”最真实的春春。歌会现场，由5位歌迷模仿李宇春的经纪人和几位娱乐圈的好友，李宇春按日常生活习惯跟他们串戏。李宇春不仅和歌迷玩游戏、互送礼物，同时还手把手教粉丝跳舞，现场观众还可以直接打电话给主持人让偶像回答问题。当一名远道而来的残疾歌迷上台与偶像亲密接触并互送小礼物时，现场气氛甚是感人。最后主持人问及观众的心愿，满场“玉米”齐声欢呼：“春春天津个唱，今年‘水滴’唱响！”

