黄舒骏出席个唱发布会 称从未“超越罗大佑”
　　新浪娱乐讯 4月13日，黄舒骏在上海出席2009“为你疯狂”黄舒骏上海演唱会新闻发布会，正式拉开“耳膜上的刻痕——台湾流行音乐黄金20年”活动的序幕。
　　据悉，此项活动是精心挑选20年华语流行音乐创作者中的翘楚，该系列活动在2009年将连续推出10台好戏，以加强两岸流行音乐之间的交流。首次来内地开演唱会的黄舒骏在发布会上为自己曾经扬言要“超越罗大佑”的经典传闻辟谣，“我从未想过要超越罗大佑，每个人自己都在奋斗，我也从未想过要与谁做比较。”
　　发布会上，久未露面的著名主持人秋林现身捧场，而嘉宾王啸坤更是以与黄舒骏首张唱片《马不停蹄的忧伤》同日(1988年3月12日)诞生的身份亮相。黄舒骏和秋林以知性对谈的方式娓娓道来他音乐上的种种以及关于演唱会的点滴。
　　黄舒骏笑称李宗盛曾经用“写词第一，作曲第二，演唱第三”这句话来形容他，对于自己的写词功力，黄舒骏坦言小时候写作文就被老师批评为“修辞过度”，“自己第一张专辑《马不停蹄的忧伤》曾被同学爸爸臭骂一顿，他爸爸是文学工作者，说马不停蹄怎么可以用来形容忧伤？但是现在这样的修辞手法很普遍了。”而谈到演唱会的曲目，黄舒骏说目前歌单有八个版本，每次想定下来总是有别人说还有歌很想听到，他还开玩笑地说，“不行就开第二场，而且是两场歌曲完全不一样的那种！”
　　当年曾经有传闻说黄舒骏在罗大佑的演唱会上跑到后台，冲罗大佑说：“有一天，我一定会超过你！”而在他的首张专辑文案上更是赫然印着，“击倒罗大佑”五个大字。在发布会上黄舒骏对此辟谣称这是“千古美丽的谎言，”自己根本没有做过这样的事，完全是企划的操作。尤优/文并图

