草蜢个唱尾场深情完结 永远守护师傅梅艳芳(图)
　　新浪娱乐讯 北京4月10日消息，据香港媒体报道，“草蜢忘我演唱会”前晚(8日)在一片热烈气氛下完结，蔡一杰“梅姐上身”大唱师傅的经典歌曲，他更带领红馆一万多观众一起大叫“阿梅，我很想念你！”事后他称草蜢会永远想念及守护住梅姐。
　　流着梅姐的血
　　当晚捧场圈中人有狄波拉、胡须Kong、张智霖、袁咏仪及吕方等，三子在个唱中继续脱衣服，期间苏志威和蔡一智除掉衣服后扑在衣服上，蔡一杰见状即嘲笑二人十分难看，随即音乐奏起《挡不住的风情》，蔡一杰骚首弄姿边脱衣边笑说骚要讲本钱，苏志威闻言揶揄笑说：“你有本钱，你衣服上面都有个sexy hole。”三子在台上大唱师傅梅艳芳的歌曲向对方致敬，蔡一杰唱完感触地说十分想念梅姐，并相信对方也有来欣赏演唱会，随即他带领全场观众一起大喊“阿梅，我好想念你！”并称相信梅艳芳知道会很开心。个唱尾声，全唱观众一起手拉手大合唱《人爱世人》，就连嘉宾席的捧场艺人也一起手拉手，场面感动。在“安可”过后，舞蹈员更拿出水瓶向观众泼水，最后个唱在晚上十一点三十五分完结。
　　三子于庆功宴接受访问，扬言完成演唱会一身轻松，但就万分不舍。蔡一杰说跳舞时伤及右手旧患，当时痛得他十分厉害，由于之后见传媒才没有包扎。提到他被指十足“梅姐上身”，蔡一杰谦虚地笑称只是忘我，并称过往跟梅姐出埠已不经不觉流着对方的血，从中学懂不少东西。蔡一智透露《爱将》一曲对草蜢也甚具意义，这曲亦是草蜢当年没签唱片公司时第一首进录音室录的歌，算是一个很好的回味。蔡一杰对阿梅的一番话特别在尾场才说，他坦言唱歌时很感触，并有很多回忆飞过脑海，他称草蜢会永远想念及守护住梅姐。
　　为明年个唱作准备
　　提到网民封他们为组合之霸，蔡一智即笑称要多谢观众，并希望每一场大家也看得开心。虽然蔡一杰有跟女舞蹈员嘴对嘴几秒，但略嫌此次演出不及上次性感，蔡一杰笑说多添了几分感性。三子明年将举行二十五周年演唱会，并称此次演唱会只是一个热身，希望明年再有进步。蔡一智更扬言下次会用半年时间练身形。蔡一杰笑说此次个唱创下了三个创举，分别是最短时间卖光门票、唱《人爱世人》时全场手拉手及三个小时没有冷场，所以他也十分满意。蔡一智大赞观众跳得比他们还厉害，笑称要跨下海口向观众挑战下战书。苗菲/文

