陈绮贞台湾办小型演出 1500张门票28秒抢光(图)
　　新浪娱乐讯 创作天后陈绮贞在攻占华人演唱会四大地标之后，日前回台湾在西门河岸举办小型live house演出，创下该场地连唱五场的纪录。
　　原本三场共1500张的门票在28秒之内卖完，加演两场1000张更在15秒内全数售完，再创陈绮贞"每演出必秒杀"的记录！
　　值得一提的是，同时段在信义诚品也正演出一连十数场由陈绮贞音乐所改编的艺术剧场"肤色的时光"，由名导演王嘉铭执导，也造成了同时间在台北的艺文展演空间弥漫陈绮贞的氛围，出现了陈绮贞打陈绮贞的有趣现象。
　　陈绮贞自己则是觉得很有趣好奇，可以成为剧场文本，并由自己的作品发展成一个剧本，这是一个很有创意的跨界艺术作品。表示自己一定会找时间过去看一看。
　　导演王嘉铭也表示因为陈绮贞的音乐有充分的想象力和时代代表性，所以引起他的兴趣做这一次的艺术尝试。他表示，陈绮贞的声音，表面干净，背后却有个迷宫。也因为听到了陈绮贞的歌而创作出"肤色的时光"。他自己同时也是陈绮贞的歌迷，对于这些歌曲有浓厚的情感，所以改编发展起来更是得心应手。
　　目前以陈绮贞为代表的独立音乐在华语乐坛已经渐渐产生了巨大的影响力，这股风潮也被唱片界及文化人士称为"陈绮贞现象"，这个创作风潮主要以生活创作为主，作品反应真实生活的感想或是哲思，有别于目前以"电玩内容"科幻、古堡、武侠为主要诉求的流行音乐。吸引了较为重视生活内涵的文艺青年的喜爱，也为爱乐者提供了一个新的选择。大部分喜爱陈绮贞音乐的乐迷也都是耳朵极为灵敏的听众，具有很高的艺文素养。无怪乎有媒体分析，陈绮贞是"文艺青年捧出来的创作巨星"
　　目前陈绮贞在亚洲及两岸三地的演出都相当受到支持及好评，每每造成轰动。相信这股以生活创作为主的"陈绮贞现象"在亚洲还会持续延烧发酵！

