梁汉文陈奕迅震出生死友情 称苏永康最毒舌(图)
　　新浪娱乐讯 梁汉文继许志安和张卫健两位好友后，近日，他在自己主持的节目中大谈与苏永康、陈奕迅(Eason)和杨千?之间的友谊。梁汉文表示苏永康虽然毒舌但非常讲义气，他还透露曾在台湾旅行时遇上地震，与陈奕迅一起走楼梯逃生结交更深厚的情义。
　　创业难，守业更难，友情亦然。梁汉文有幸认识一帮知己，在多姿多采，是非不绝的娱乐圈中，能维系超过二十载友情不变，绝对是一门大学问，梁汉文认为，最重要的是坦诚相对。梁汉文(Edmond)与一帮好友除了以互相捉弄打趣来增进感情外，当然也一起经历了不少互相扶持和鼓励的岁月。
　　梁汉文说：“苏永康是一个很有义气的人，虽然有时会‘毒舌’一点，但其实很乐于助人，是朋友有事会两肋插刀型，就连去拜神也会帮我祈福，这份心意让我很深刻。”
　　至于陈奕迅呢，“Eason入行比我们晚，算是我们一帮朋友之中的师弟，但我一直很欣赏他，记得他推出第一张唱片，在艺术中心举行音乐会时，就觉得他唱歌很厉害，希望他发展顺利。之后大家越来越熟，就连拍拖也会相约一起旅行。记得有次一起到台湾旅行时还遇上地震，当时我们各自跟另一半在房间聊天，当大家感到地震，我的太太竟然立即走去拿化妆品！我就跟大家一起跑楼梯逃生，回想起来真是又惊险又好笑。”
　　陈奕迅杨千?开口相助
　　不过，最让梁汉文不得不提的，是他在06年举行个唱，最感激的正是陈奕迅和杨千?，“当时Eason本来要到日本出席活动，就是为了当我的表演嘉宾而牺牲机会；而千?则是第一时间打电话来主动说要帮忙就开口。”谈起朋友之间的相处之道，Edmond说：“我自觉真的运气很好，人缘不算很好，但有很多朋友愿意为我付出，所以我会很珍惜天赐给我的友谊。而个人认为，朋友之间是需要长时间的沟通，慢慢建立起信任，彼此分享快乐与担忧，坦诚相对，这样才能长久，我希望今后也能维持这些难得的友情。”图库供稿

