成龙演唱会门票首日销售破万张 中低价票受欢迎
　　新浪娱乐讯 昨日，“龙的传人”成龙和他的朋友们2009北京大型演唱会通过永乐票务正式出票。在此之前，此次演出的最终票价已正式公布，最低100元的门票在北京演出市场已相当“亲民”，而“信心”、“爱心”、“环保”三大主题也让这场演唱会更具意义，吸引了更多百姓的关注。开票当日，订票电话几被打爆，网站拥堵，火爆异常。
　　几百元的门票定价更让本场演唱会，真正的拉近了与老百姓的距离。对于首日出票的情况，记者采访了永乐票务负责人，该负责人表示：从开票之前，每天接到的电话达到上千个，开票前预订已破万张，今天开票之后，热度更是超过我们预计，永乐票务的网站在开票后的三个小时之内全盘拥堵，我们已经加了设备但访问量仍居高不下，这在之前的演出项目中是绝对没有的，足见大众对成龙和他的朋友们在鸟巢开演的期待。我们对此次演唱会的票务销售更是充满信心！同时，此次演唱会也得到了卡巴斯基的大力支持。
　　另外，组委会相关负责人也透露：我们分析了出票第一天的售票情况，200元以下的低价票毫无悬念的成了最受欢迎的档位，但是300元以上各价位的票也同样受到大家的热捧，这说明本次演唱会的定价非常符合百姓需求，实现了让普通百姓都有机会走进鸟巢，共度假日的愿望。目前，广大消费者可通过永乐票务网站www.228.com.cn或电话：400-810-1887进行抢票。

