希斯-莱杰生前执导的单曲MV即将亮相(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月14日消息，据台湾媒体报道，已故澳洲男星希斯-莱杰生前为“谦逊耗子乐团”(Modest Mouse)单曲《King Rat》执导的音乐录像带预订今年内正式亮相。不过乐团方面并未宣布确切推出日期。
　　已故澳洲男星希斯-莱杰(Heath Ledger)生前为“谦逊耗子乐团”(Modest Mouse)执导的一支音乐录像带即将亮相的消息传出之后，近来引发不少歌迷在网络热烈讨论。到目前为止，“谦逊耗子乐团”仅证实今年之内这支音乐录像带“很快地”会公开亮相，并没有宣布确切日期。
　　希斯莱杰生前为“谦逊耗子乐团”的单曲《KingRat》导演了一支以动画片为主的音乐录像带。这首单曲是“谦逊耗子乐团”2007年推出的《出师未捷身先死》(We Were Dead Before the Ship Even Sank)专辑的附赠歌曲。
　　据国外媒体报道，“谦逊耗子乐团”主唱艾萨克-布罗克(Isaac Brock)当年在筹备这张专辑时，曾在澳洲遇到希斯-莱杰，两人相谈之后引发了《King Rat》音乐录像带的拍摄构想。报道中也指出，影迷们可望在今夏看到这支音乐录像带。
　　希斯-莱杰2008年1月22日逝世，得年28岁。在他过世之后一年多，以“黑暗骑士”(The DarkKnight)片中的“小丑”反派角色获得第81届奥斯卡金像奖(Oscar)最佳男配角。

