孙燕姿发布会说漏嘴 承认胡须男是爱人(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月10日消息，据香港媒体报道，孙燕姿昨日(4月9日)在台湾举行世界巡回演唱会发布会，被记者问及与荷兰籍滑水男Nadim Van Der Ros的恋情时，她说漏嘴：“你们别再问我男朋友的事啦！”不经意间泄露了秘密。
　　孙燕姿为配合5月15及16日举行的《答案是The Answer Is…孙燕姿2009世界巡回演唱会》，昨日在台湾举行发布会。为配合个唱主题，发布会以《百万富翁》游戏形式举行，燕姿以参赛者身份向传媒解开多个有关演唱会的“谜”。
　　受访时，燕姿被追问她与荷兰籍滑水男Nadim Van Der Ros的恋情，向来低调拍拖的她对连番追问拒绝回应，最后却抛下一句：“你们不要再问我男朋友的事啦！”间接承认了她与滑水男的恋情。问及对方有没有教她铁人三项，她还开玩笑道：“只有跑步、游泳，没骑单车啦！”
　　燕姿透露个唱将以台北小巨蛋为首站，并以最新的“全新超现实光影雕刻”技术，把舞台设计成钻石形打造三维效果，她表示：“这次是虚拟和真实的混合！而且这个效果包含了我对人生的想法和体会，希望可以较贴近一个演唱会模式，不只是娱乐秀，还请来张叔平和夏永康为我设计全新形象及拍摄海报。”她表示单是试个唱造型，已试逾100套衣饰。
　　恋情甜蜜显得气色红润的孙燕姿，承诺5月的演唱会上将为歌迷献上她这段期间制作完成的新歌，还有她的长发新造型，告别前东家为她塑造的短发形象，孙燕姿说：“因为头发是我的！以前没办法……”追问长发是否为男友而留，她只笑而不答。
　　4月12日孙燕姿将在西门町红楼广场举办一场签票会，亲手送上签名限量海报给久违的台湾歌迷。 (俐俐/文)

