陈珊妮举办内地首场音乐会 5月6日北京开唱
　　新浪娱乐讯 2009年5月6日晚，华语乐坛最重要的唱作人陈珊妮，将在北京星光现场音乐厅举办她在内地的首场专场音乐会。本次演出与陈珊妮的新专辑同名，名为“如果有一件事是重要的”。陈珊妮届时将携她的六人御用乐队现身星光现场，演出曲目包括新专辑中的新曲与经典曲目。
　　才华女唱作人陈珊妮，祖籍中国上海，毕业于台湾国立政治大学新闻系。作为最有魅力的台湾女歌手，陈珊妮被乐迷追捧为“公主殿下”，为许多歌手创作歌曲并且制作专辑，无论是个人作品或是为其它歌手制作的唱片，历年来皆受到诸多奖项肯定，也成为第一位获颁年度最佳专辑制作的女性音乐人。同时她还负责专辑插画等工作，可谓全才型音乐人。
　　目前陈珊妮已推出《华盛顿砍到樱桃树》、《我从来不是幽默的女生》、《完美的呻吟》等专辑，2005年并以个人专辑《后来我们都哭了》荣获金曲奖最佳国语演唱专辑。她与香港知名音乐人李端娴合作的组合“拜金小姐”，也在来年得到年度最佳组合的殊荣。除了唱片作品之外，也曾应李国修、王家卫等华人名导之邀创作主题音乐。其最新专辑《如果有一件事是重要的》于2009年1月由摩登天空推出。
　　陈珊妮是近年来华人世界最重要的女性音乐人之一，其华丽、大气、洒脱的做派，用音乐战胜包装的态度，加以暴力美、诗意美、欲望美、纯情美的融合。她同时也是知名唱片制作人和词曲创作者。曾经与多位歌手包括：卢巧音、杨乃文、伊能静、苏慧伦、许美静、郑秀文、黄耀明、蔡依林、莫文蔚、五月天、刘若英、周迅、梁静茹……等合作。
　　陈珊妮在内地同样拥有众多乐迷支持。陈珊妮5月6日晚在北京星光现场的演出是她在内地的首场专场音乐会，她将以一贯的对音乐的专业态度投入到本次音乐会中，除了豪华的现场乐队阵容与典型的音乐会元素，作为“聊伤一流”的公主，陈珊妮也许会在现场使出她的“心灵杀手锏”，在现场为你“开方解惑”。本次陈珊妮内地音乐会只此一场，对于各位陈珊妮的乐迷来讲，如果有一件事是重要的，那么就是这件事了。BN

