小泽征尔现身音乐塾发布会 幽默表现逗乐媒体

　　新浪音乐讯 4月15日，由小泽征尔亲自担任音乐总监和指挥的音乐塾乐团将在国家大剧院为中国观众带来拉威尔的《鹅妈妈组曲》和贝多芬A大调第七交响曲。当天下午，小泽征尔现身“音乐塾”发布会，风趣幽默表现逗乐媒体，令人印象深刻。
　　2005年“小泽征尔音乐塾歌剧”第一次来到中国时，小泽就曾表示，这个承载了自己“音乐无国界”的梦想、旨在培养青年音乐人才的教育项目，将承袭恩师卡拉杨的思想，在音乐学习中大力推广普及交响乐和歌剧。这位有着中国情结的大师，将在2009年“音乐塾”第十年之际，开启首次交响乐中国学习之旅。
　　音乐塾首演时，小泽亲笔写下了自己的初衷：“我惊喜于当今日本，乃至亚洲的青年音乐家们的水平之高。我希望把我毕生所得的音乐经验倾囊而出，传授给这些年轻而优秀的音乐家们。这就是我所构画的小泽征尔音乐塾的第一步。”时光荏苒，“音乐塾”已先后组织上演了《费加罗的婚礼》、《女人心》、《唐璜》、《蝙蝠》、《艺术家的生涯》、《塞维利亚的理发师》、《卡门》等多部歌剧，许多才华横溢的年轻音乐家们都因参与其中而展翅高飞，这其中就包括了不少中国学生。
　　因为堵车，小泽征尔姗姗来迟。问及对新北京的印象，他说：“机场变大了，坐公共汽车要排队了，厕所变干净了。”谈及他73岁高龄身体依然健朗，小泽征尔笑道：“我是台上70多，台下100多了。”一句话逗乐到场媒体。 黄玲/文

