陈奕迅张敬轩新碟回归八十年代 唤起港乐怀旧风
　　专题撰文  信息时报记者 叶毅
　　张敬轩上周四在香港推出全新粤语大碟《感情·生活》，在这张专辑中，张敬轩邀得一众叱咤上世纪80年代音乐人包括林子祥、伦永亮、徐日勤、梁荣骏、杜自持、金培达、刘祖德等合作，令专辑的整体风格很80年代；无独有偶，3月底陈奕迅推出的专辑《H3M》中，也是找来80年代乐坛的风云人物——“太极”乐队成员雷有晖、邓建明以及资深的音乐人陈匡荣、唐奕聪、江志仁等合作，也使专辑的风格充满怀旧。
　　显然这两位环球歌手已经在今年率先吹响了回归港乐怀旧风的号角，但是这种回归有人认为是进步革新，也有人认为是倒退，但无论反响如何，他们已经踏出了第一步。
　　革新背景：欧美乐坛吹起复古风
　　近年来在内地乐坛和台湾乐坛的夹击下，以香港乐坛为代表的粤语歌曲在整个华语乐坛的地位日益式微，很难再现上世纪80年代所向披靡的风光景象。有危机意识的香港音乐人，也在屡屡求变，越来越多的K歌以及包括R&B、HIT-HOP等在内的两大流派的歌曲大行其道，就是变化的产物，但似乎成效不大。
　　去年，香港乐坛的改变再深一层，关注香港本地题材的歌曲很受欢迎，比如谢安琪的《?帖街》，描绘的不仅是港人熟悉的地方，遣词造句也道出了时下香港人爱情婚姻价值观，令人大有共鸣。而在早前的“格莱美”颁奖礼上，Duffy、Adele这些英国歌手展示了复古十足的歌曲，向来以国际流行乐坛发展马首是瞻的香港流行乐坛，也亦步亦趋跟随着国际的脚步，进入到了复古时代。
　　唯一不同的是，欧美流行音乐更愿意回到上世纪60~80年代的爵士时代、摇滚时代，而没有欧美流行乐坛那样绵长历史的香港乐坛，唯一能学习和缅怀的就是繁荣的80年代。因此环球唱片近日推出的专辑中，就起用曾创造了80年代粤语歌辉煌的音乐人，为目前的香港乐坛再带来冲击，同时也希望将流行音乐化繁为简，用最简单的音乐以及编曲令歌迷感动。
　　革新方法：求助80年代金曲推手
　　横刮香港乐坛的这股怀旧风，就是由一众上世纪80年代的粤语金曲的创作人所带起，例如陈奕迅的新专辑《H3M》中，就找来“太极”乐队成员主音雷有晖、吉他手邓建明以及键盘手唐奕聪合作，他们交出了《一个旅人》、《今天只做一件事》以及主打歌之一的《Allegro Opus 3.3am》，这些略带英伦曲风的歌曲彷如让人回到那个粤语歌大行其道的年代。
　　至于张敬轩这张专辑就更加彻底，新一代当红创作人的雷颂德、伍乐城等人不见踪影，取而代之是徐日勤、杜自持、伦永亮和林子祥。这些音乐人的名字都是与当年的谭咏麟、张国荣、陈百强、林忆莲、梅艳芳等巨星名字相连，光看这份创作名单就已经提前回到了80年代了。而歌曲方面，无论是伦永亮的《溺爱》、《失恋有奖》还是杜自持的《无名指的光环》以及徐日勤的《单打独斗》，都带有浓郁的八十年代香港粤语流行曲的影子。
　　革新效果：有弹有赞毁誉参半
　　对于这次陈奕迅与张敬轩带来的这股怀旧风，目前反应都是毁誉参半，赞的方面就认为陈奕迅与张敬轩为乐坛带来一股清流，有网友留言称“陈奕迅与张敬轩令香港乐坛回归到80年代粤语流行歌琅琅上口的年代，摒弃太多商业色彩的音乐包装。”
　　不过反对的声音也不少，例如有网站的乐评就指陈奕迅的新专辑，“清一色的老派粤式流行曲，和陈奕迅在华星时期的风格无甚两样，这些香港资深的band友(指太极乐队成员)在乐队的现场演绎部分当然无可挑剔，但他们更多时候只是停留在‘演奏’的职能，论个人词曲的创作能力，要么早已过了巅峰期)，要么是思维老套跟不上时代”。
　　对于张敬轩的专辑，反对的意见就认为“虽然的确是正版的80年代Canton-Pop(广东歌)，但由于有了概念的霸王硬上弓，听来却始终觉得张敬轩的演唱和这些音乐格格不入。新时代歌手吸收欧美流行乐过甚的特点，也直接影响到了他们反而不能正常的理解和诠释传统的香港流行歌”。

