关淑怡新碟5月面世 邝美云荣升“祖母”(附图)
　　新浪娱乐讯 邝美云、泳儿、关淑怡、张文慈与珈颍等4月12日先后到录音室为佛歌《佛诞吉祥》录音，关淑怡透露5月将发行新专辑。带着爱犬Cash到场的邝美云笑逐颜开地公布即将荣升“祖母”的喜讯。她表示，Cash即将成为父亲，令一直想抱孙子的邝美云如愿以偿。
　　邝美云还称赞1岁多的莎莎相当漂亮，喜得新儿媳。录音完毕，邝美云还即时与Cash前往购买营养食品给莎莎补身。不过，邝美云坦言担心Cash会吃醋，事缘莎莎因家人出外旅游寄居在自己家，家中多了一只宠物，Cash已有点醋意，若日后狗BB出世，会视乎Cash的情绪而决定是自养还是送给朋友。笑问邝美云是否自己不生育，留给Cash开枝散叶？她即笑着说：“这样也行？不关此事。”
　　关淑怡忙工作  复活节不陪儿子
　　关淑怡4月12日为佛歌录音时，被问到是否受到曾志伟的邀请，她即否认是应佛教之邀参与，还透露已完成自己的最新大碟工作及拍摄了唱片封面，公司老板表示暂定于5月面世，但大碟名称未定。
　　关淑怡表示，今年复活节有工作在身，稍后还要为古巨基演唱会担任表演嘉宾，故未与儿子趁假期出外游玩。问到何时才再举行演唱会？她表示无所谓，但做音乐会能让自己与一班音乐人聚在一起，大家一起开会交谈，有很多笑料，自己很享受这种感觉。图库供稿

