李准基再遭泄密事件 新专辑封面被提前曝光(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月13日上午消息，据韩国媒体报道，将于4月18日举行的韩星李准基的fans见面会继不久前的MV泄露事件后，又发生了一起提前泄露事件。李准基为fans见面会准备的《J Style》专辑封面最近被人发布到了网上并被广泛传播，李准基为精心准备的全新造型遭到了曝光。
　　据报道，《J Style》专辑封面从4月11日开始就通过网站、个人博客、相册等在韩网广泛传播，封面中李准基仿佛是将天使和恶魔融合到一起的独特造型，吸引了众多fans的目光。
　　李准基的经纪公司负责人表示：“因为不久前刚刚发生的MV提前被曝光的事故，还特意加强了fans见面会各项环节的保密力度，没想到这次又发生了新专辑封面泄露的事故。现在只希望《J Style》不要在fans见面会之前被人泄露出去。为此《J Style》到现在为止只制作了两张CD，其中一张CD由见面会的音乐监制金衡锡保管，而另外一张则是锁在了经纪公司的保险箱内。”
　　据悉李准基将在4月18日举行的见面会上为fans演唱精心准备的多首歌曲，而这些歌曲在见面会之后将收录到李准基的个人专辑进行发售。姜恩真/文 版权所有Mydaily禁止转载
　　李准基见面会MV遭曝光 经纪公司已着手调查(图)

