张敬轩将与环球续约 粘上假胡须扮林子祥(图)
　　新浪娱乐讯 北京4月10日消息，据香港媒体报道，张敬轩昨天(9日)在新城电台接受访问，宣传同天推出大碟及林子祥(阿Lam)作曲的《相对论》，他跟主持人一齐粘上假胡须扮林子祥，样子搞笑。对于之前有报道称他不续约环球引起报复，他澄清从无此事，更称会续约环球。
　　此次推出的新歌，张敬轩透露附送USB的特别版唱片，已由定价126元（约合人民币111元）炒到590元（约合人民币520元）。由于炭标签原料有限，所以也不能加印。他说：“市道这么差，开头预售五千只已很开心，但首批订单已有一万四千只，自己拥有五十只，跟母亲笑称要摆地摊卖。”
　　有报道指张敬轩因为不续约环球，所以公司即停止投入不为他邀金牌制作人，最后张敬轩要倒贴十万元，对此他否认说：“之前做访问的误会，我只是说就算要我给多点钱，也要请阿Lam做歌，最后不用自己付钱。”追问到他是否不续约环球？张敬轩称不想为不实报道逐一响应，他指文章全没有根据，更有不少资料是错误的，例如写了他是张继聪的表舅父。他说：“我和环球合作好开心，合约还有两年才到期，我计划把部分经理人合约转签环球，稍后会公布合作形式。”报道又指他不甘在环球屈于李克勤、陈奕迅和谢安琪之下做“阿四”，张敬轩澄清新碟延期让路给其他歌手实属正常决策，他说：“自己人打自己人没有意思，行规是这样，并非报道所说在Kay(谢安琪)之下。”
　　报道又指张敬轩母亲四出求人为他拉拢过档，并传张敬轩最想过档的是签英皇，除了可亲近关智斌外，其母跟杨受成更属旧相识。张敬轩被追问即作出否认，他说：“跟自己家人工作会方便一点，避免了法律上的争论，我是大花筒，需要母亲帮我掌管财政，我能否买楼也要靠她。报道只有一件事对，便是母亲跟杨先生相熟，但我性格较懒适合国际公司，因为可享受员工假期。”张敬轩扬言自己既来之则安之，做熟了便没有想过转公司。另外，提到卫诗将于二十四日在日本上庭，张敬轩说：“她这么久回不了香港，心里肯定不舒服，相信日本司法制度完善，她食宿应该没有问题，但也很可怜。“问及可有联络关楚耀？他说：“没有，他自己也有很多事情要处理。”苗菲/文

