谭晶北大受追捧 与学子深情演绎《想亲亲》(图)
　　新浪娱乐讯 11日晚，著名歌唱家、第19届“中国十大杰出青年”谭晶应邀做客北京大学，为同学们带来了一场以“青春与责任”为主题的精彩讲座。
　　晚上7点半，讲座准时开始。在同学们热烈的掌声中，谭晶微笑着步入会场。在一个多小时的时间里，她从自身经历出发，详细地分析了当代青年人应尽的责任，剖析了新时代赋予青春的新内涵，向同学们提出了四个需要经得住的考验：一是要经受住生活的考验，二是要经受住事业的考验，三是要经得住政治的考验，四是要经得住荣誉的考验。谭晶的演讲生动丰富，言语之间满溢着谦虚与淡然，让在座的听众们深刻地感受到了一名艺术家的虚怀若谷与恬然淡定。
　　谭晶亲切平易的口吻、幽默精炼的语言感染了在场的所有听众，并且拉近了与同学们的距离。在互动环节，有一名山西籍同学勇敢地请求合唱《想亲亲》，谭晶亲切应邀。这位看似腼腆的男孩子唱起歌来却丝毫没有惧色，他们精彩的演唱博得了全场阵阵掌声。随后，谭晶又应全场同学的邀请清唱了一首《走西口》，全场掌声回响，将整场讲座推向了高潮。
　　讲座的最后，北大学生会副主席邢滨代表全体北大学生向谭晶赠送纪念品，表达了北大学生对谭晶的尊敬与感谢。在谭晶一首悠扬动人的《未名湖畔的夜晚》中，活动画上了完美的句号。
　　据介绍，北大学生会还将于近期邀请罗雪娟、张泉灵、毕淑敏、孔庆东等青年偶像为北京大学学生作演讲。文/赵明

