组图：莫文蔚任约翰传奇嘉宾 完美演出为其生色
　　新浪娱乐讯 四月八日晚Karen莫文蔚为座拥五座格林美音乐奖项的歌手John Legend在上海担任压轴表演嘉宾。Karen特别挑选了一件很闪亮又性感的束身衣，呈现她最漂亮的一面。谢幕的时候John Legend更拖着Karen在台上跟观众说再见，并多次感谢Karen的完美演出，使他的演唱会生色不少。
　　这次是John首次在中国第一次的巡回演唱会表演，所以他跟乐队团员特别重视音乐表演的部分，所以为Karen演出她的首本名曲“阴天”的音乐编排上花了很多心思，而且John还觉得这首歌跟他的首本名曲“Ordinary People”在音乐风格上非常吻合，特别安排将Karen作为神秘嘉宾一样，在Encore的部分才郑重介绍她出来一起表演。
　　Karen表示非常感激这些高音乐水平的乐团帮她伴奏，而这是一首十分经典的R&B曲风的歌曲，由擅长这类曲风的团员重新编排及演奏，是她听过最有感觉的一个版本；而John也对这首歌十分有感觉，特别是钢琴演奏的旋律，所以实时有一个想法，就是由他自己来演奏钢琴的部分，为Karen伴奏。昨晚正式演出时，Karen特别挑选了一件很闪亮又性感的束身衣，呈现她最漂亮的一面。台上他们二人不时对望，更让台下所有观众都如痴如醉，场内的气氛这时已经高涨得非常厉害，所有观众们都站起来，当中有些观众更一起跟Karen合唱；之后John更联同Karen一起合唱他在美国总统奥巴马就职典礼上演唱的歌曲“If You’re Out There””，以这首歌来完结整晚的演唱会，谢幕的时候John Legend更拖着Karen在台上跟观众说再见，并多次感谢Karen的完美演出，使他的演唱会生色不少。TUNGSTAR/文并图

