成龙演唱会票价公布 三大主题唱响鸟巢(图)
　　新浪娱乐讯 5月1日，“龙的传人”成龙和他的朋友们2009北京大型演唱会即将在鸟巢正式上演。目前，这场演出的票价正式公布，演唱会主办方兑现了之前在媒体见面会上的承诺，200元以下的低价票多达两档，最低票价仅100元，充分表达了此次演出“全民参与”的理念。与其他演出不同的是，此次“成龙和他的朋友们”演唱会将唱响三大主题，使此次鸟巢的大型演出活动传达出更多的社会影响与积极意义。
　　信心中国：“龙的传人”精神永在，齐聚国人力量
　　作为中国乃至全球的国际巨星，成龙一直以“龙的传人”的精神为中国呐喊助威，他积极、坚韧的形象更是不断鼓舞着国人的信心。今年，他推出了新歌《国家》献礼祖国，而在此次演唱会活动中，“信心中国”也成为成龙最想表达的主题之一。对此，组委会负责人表示：从去年开始，我们的祖国经历了很多荣誉、机遇甚至挑战。作为奥运会后鸟巢的大型演出活动，成龙和他的朋友也希望通过此次演出唤起国人的信心，以更大的勇气迎战未来。
　　爱心中国：关注儿童，邀劳动者共度盛大节日
　　一直热衷于公益、爱心事业的成龙，多年来在国内参与了众多慈善项目。在此次演唱会即将开唱之际，成龙也特别委托组委会，邀请了100名身患残疾、家庭贫困的孩子们到场共同参与此次演出，而在5月1日劳动节这样特别的日子，成龙和他的朋友们也将特别邀请在节假日依然坚守在工作一线的劳动模范、公安武警、各行业代表的家属们亲临现场，共度一个属于广大劳动者的节日。
　　环保中国：身体力行为环保，首创“邮票门票”
　　除了“爱心中国”、“信心中国”两大主题外，环保也是成龙大哥和他的朋友们想通过演唱会传达给大众的另一主题。身为国际巨星的成龙，将在现场为到场观众亲身示范、身体力行，打造一场真正的“环保演出”。除此之外，此次演唱会门票也将首创“邮票门票”的概念，并将门票设计为更具收藏意义的邮票形式，从而减少垃圾的产生。
　　据悉，本场演唱会门票已由永乐票务全面代理，目前可通过网络、电话等多种形式进行查询与预订。订票电话：400-810-1887、010-84085551或登录www.228.com.cn查询。

