许巍将在上海开个唱 坦言摇滚未必非得另类(图)
　　□晨报记者 邱俪华
　　许巍，一个给中国众多文艺青年提供精神食粮的歌手，自己则越来越迷恋普通百姓的生活。经历摇滚梦想、崎岖的成名之路、抑郁症的困扰，40岁的许巍说现在平凡的日子最能给他温暖。 5月9日他将在上海大舞台以“今天”为题，邀“巍迷”合唱。昨天，为演唱会热身的他，在上海接受了晨报记者的专访。
　　“挑战上海滩” 刚开始的确没信心
　　记者：之前媒体说你这次来上海开演唱会是在“挑战上海滩”，你自己也这么认为吗？
　　许巍：没有“挑战”那么严重，但刚开始说要到上海开个唱，是有点没信心。一方面是第一次在上海开个唱，另外，对这里的歌迷也不熟悉。不过2007年、2008年的音乐节我曾来过上海参加一些小型活动，当时也有几千人赶来“合唱”，挺棒的。那两次经验多少给了我一些底气，我想，我许巍来上海就是找喜欢这些歌的人，大家一起弄个大合唱吧，分享音乐。这样就没那么大压力了。
　　记者：歌迷说你的演唱会是“雕塑式演唱会”(意指没什么噱头，歌手除了唱歌，在台上一动不动)，这次到上海也一样吗？
　　许巍：唉，我其实很不喜欢这个词。没那么夸张，我还是挺会动的，有时候还很有爆发力。如果一定要用一个词评价的话，我认为应该是“动静相宜”。这次我会努力话痨一些，跟大家多说说话。
　　评价两任嘉宾　陈绮贞很豪爽，朴树是同类
　　记者：陈绮贞之前也在上海举办了演唱会，而且很成功，你之前的演唱会曾请过她当嘉宾。
　　许巍：我们算是互相欣赏对方的音乐吧。那次演唱会本想请她男朋友来弹吉他，结果他没空，她来了。彩排的时候听她弹琴，我一下子就愣了，弹得非常非常棒。她这个人特别有意思，看外表斯斯文文的，结果庆功宴，问她喝什么，她直接问：“有没有二锅头？”呵呵，很豪爽，也很让人意外。
　　记者：有消息说上海演唱会的嘉宾是朴树，怎么评价他？有人说“朴树是彩色的许巍，许巍是黑白的朴树”。
　　许巍：谈不上吧。我们算是同时代的歌手，而且都是创作型。不过有一件事挺有趣的，喜欢朴树的人一般都会喜欢许巍，喜欢许巍的也多半会喜欢朴树。
　　记者：今年的主业是开演唱会？
　　许巍：对，因为新专辑刚出了，可以专心做演唱会，现在也都在谈，除了北京、上海，深圳现在正在谈，因为之前他们也邀请了很多次。还有成都和西安。西安是我的老家，所以也很想回去唱一次。不过空下来，我也还是很想去听听演唱会，我喜欢斯汀，喜欢U2，如果能有机会看到他们现场的演唱会，那就再好不过了，这是我今年的假期计划。
　　摇滚歌手的生活状态：30岁前日子过得不靠谱
　　记者：有男歌迷在网上发帖，以“我们可以因为许巍而相爱吗”为名，约女歌迷一起去看演唱会。你对他们有什么要说的吗？
　　许巍：呵呵，是吗？不过也挺怪的，来听我演唱会的，像4月10号在北京，的确都是一对一对的。有次歌迷见面会，他们告诉我，有两对因为来听我的演唱会就“成了”。其实爱情就是缘分，挺好的，我没什么要说的，祝福他们！
　　记者：说说你自己吧，有歌迷说你现在爱情圆满了，生活富足了，所以变了，不再摇滚、不再鼓舞人心了。
　　许巍：摇滚歌手一定要生活得特别不正常吗？正常的生活也可以给你好的灵感。我30岁前的确不靠谱地生活过，但现在的生物钟完全和正常人一样了。我也早起，隔个十天半个月就给自己放个小假，爬爬山或者哪个下午找个安静的咖啡馆坐坐，也挺喜欢过踏实的日子，而且已经“坚持”了8年了。其实摇滚精神并不取决于一定要有另类的生活方式。我很喜欢斯汀，他也一直在做摇滚，但是他也很喜欢给儿子做饭。我觉得正常的生活状态可以给你更多健康和向上的东西，让你变得更温暖。
　　记者：说说你的爱情吧，有没有也给儿子做饭的打算？
　　许巍：我们在一起很多年了，她很理解我，我们都是普通人，喜欢过平凡日子。至于孩子，暂时没这个打算。
　　记者：喜欢上海吗？
　　许巍：很喜欢。第一次来就觉得这里的人的生活方式和北京、以及我的老家的人有很大不同。上海人很会经营日子，每一天都过得很精致很舒服。如果有空，我喜欢跑到那种梧桐树荫下的咖啡馆晒晒太阳。这样的地方也就上海比较多，所以我经常往上海跑。
　　链接
　　5月9日，许巍“越visa越动听——今天”演唱会将登陆上海大舞台。这是他第一次把个唱开到上海滩，恰巧当天又和黄舒骏的演唱会撞个正着。怵不怵？许巍坦言：“没开过，不像在北京，心里没底”。但纠结过后，还是决定开：“就当把大家找来一起办个大合唱吧”。谈到黄舒骏，他则立刻变身“粉丝”：“可惜了，否则那天一定去听他唱歌”。
　　据悉，从4月上旬出票以来，票房成绩喜人。目前排定的曲目还是以北京演唱会的歌单为基础，《蓝莲花》、《曾经的你》、《喝茶去》、《漫步》等榜上有名，歌迷将他们视为许巍“淡定生活的典范之作”。除此之外，他也会把写给其他歌手的歌曲重新拿来演绎，比如为老狼写的《晴朗》。在北京演唱会上，朴树作为嘉宾身份出现，与许巍合唱一曲王洛宾经典歌曲《永隔一江水》，被认为是近年来演唱会现场的经典之作。因此，主办方目前也在积极争取两人能够再度在上海大舞台合作。而考虑到上海歌迷的口味，演唱会可能会邀请与许巍属于同一间唱片公司的上海本地歌手胡彦斌担任嘉宾。

