周海媚黄小蕾笑对绯闻 大方探班陈龙MV(组图)
　　新浪娱乐讯 4月9日，陈龙花重金制作的新歌《一个人》MV，在某动画公司完成制作，好友周海媚、黄小蕾特别赶到机房先睹为快。周海笑称之前与陈龙的婚讯都是香港媒体编出来的，她在机房与黄小蕾开玩笑相互礼让谁做大老婆谁是小。
　　周海媚探班绯闻对象 澄清婚讯
　　当天下午，周海媚手捧一束“大麦”步入动画公司机房，向陈龙道贺。此前，有传闻周海媚与陈龙相恋，会在今夏完婚。周海媚告诉新浪娱乐：“那都是香港记者写的，能信吗？没这回事啦。”谈到两人相识过程，周海媚表示她和陈龙是在同一家公司，因为两人都养狗所以渐渐熟起来，后来她还出演过陈龙MV女主角。周海媚养的是一只大金毛，陈龙养的是一只藏獒。陈龙笑着说：“我们以前拍MV时都带狗来现场，摄影师先帮我们拍一条，再帮狗拍一条。不过我的藏獒长大了，就不敢让它见海媚的金毛了，会踩死的。”目前，周海媚在北京有房产，但她因为工作，经常北京住两三个月，香港住几个月。
　　黄小蕾争当小三 礼让周海媚做大
　　同时赶来探班的还有演员黄小蕾。黄小蕾说陈龙是他的“绯闻老公”，因为有一次两人在香港机场遇到媒体，被问到为何来这，她和陈龙不约而同脱口而出：“渡蜜月！”其实在那之前并不熟，有了这个玩笑话，两人就互称“绯闻老公”“绯闻老婆”。周海媚在澄清婚讯传闻的同时，黄小蕾笑着打趣道：“我是小三！咱们三个成立个组合把，一二三排下来。”周海媚乐不可支：“不不不，你做大，我做小的。”“你大你大，我是小！”黄小蕾也开玩笑地退让起来，大家都笑作一团。
　　陈龙自称“剩男”创作“剩人”情歌
　　陈龙介绍，这首新歌原名很长有九个字，现在暂定名《一个人》。黄小蕾打趣说：“陈龙是话唠，才取个这么长的歌名，可是KTV点歌多不方便呀。我和海媚举手表决后决定叫《一个人》，就这么定了别改啊。”这首《一个人》是一首悲伤情歌，表现一个人的孤独感，陈龙说：“现在剩男剩女这么多，我也算是一个，这是首唱给‘剩人’的情歌。春节的时候我去过一趟埃及，很喜欢。所以这次拍MV选在银川，营造埃及的沙漠感觉。”为了把银川外景变成埃及，陈龙特别找到这家曾经为新版《封神榜》和新版《西游记》做后期的动画公司。他说：“这是我花钱最多的一个MV，在外景地十天，特效在机房弄了一个月，今天终于完工了。预计随后出EP。”
　　好友夸《一个人》MV创意好
　　周海媚和黄小蕾在机房看完成片，不禁感慨没见过这么大制作的MV，很好看，很花心思。MV中，展现了埃及风光，陈龙站在狮身人面像上高歌，曲风有点偏摇滚。故事情节是“人鬼情未了”，一对恋人分手后，男主角打算追回女孩，想到了许许多多往事，但路遇车祸不幸身亡。男女主人公就在埃及人鬼重逢，又随即烟消云散。这次MV女主角是由新版《射雕》中饰演穆念慈的演员。问及周海媚为何没有再做一次陈龙MV女主角，海媚遗憾地说：“我那时候刚好在香港拍戏。”
　　周海媚黄小蕾演而优则唱
　　周海媚和黄小蕾新近也有新歌问世，这次也算是与陈龙交流一下音乐心得。周海媚录制了一首《无愧于心》，作为电视剧《学警追击》主题歌，该剧已经在香港播出。她透露这首歌由林夕作词，旋律也很好听，原本不是为电视剧创作的，只是剧组听完决定用作主题曲了。黄小蕾最近也与大张伟合作了《飞来一只凤》，此外还有一首《月光我的爱》，这两首歌都是为了电影《皇家刺青》创作的。不过《皇家刺青》最近也卷入版权官司中，黄小蕾表示剧组在两条腿走路，一边在通过法院把版权理清楚，一边在走审批、拍摄、制作程序。崔一佳/文

