布兰妮加拿大巡演 大麻烟雾导致演出中断(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月10日上午消息，据国外媒体报道，小甜甜布兰妮-斯皮尔斯(Britney Spears)在加拿大温哥华“通用”剧院的演出因故突然中断。据悉，演出中断的原因是舞台上的烟雾以及通风状况，这使得布兰妮以及她的伴舞人员不得不离开舞台超过30分钟，而造成演出中断的烟雾来自台下一些乐迷吸食的大麻。
　　据温哥华的当地媒体报道，在当晚表演了几首歌曲之后，布兰妮和她的伴舞人员在没有任何原因的情况下突然从舞台上消失，将舞台下不知所措的观众留在黑暗之中焦急的等待。在大约20分钟后，演出广播开始向所有乐迷通知：“今晚的演出条件对于演出者不安全，包括了斯皮尔斯小姐。演出将会在舞台烟雾散去之后重新恢复。”在结束当晚的演出后，布兰妮向台下所有的乐迷进行致谢：“非常感谢温哥华的观众们，你们非常的棒。演出结束后希望你们安全驾车，不要去吸食大麻！尽情的来享受摇滚乐带来的快乐。”
　　而据美国的一家媒体推测，演出中断的主要原因是由于台下有一些乐迷在演出中吸食大麻。据一位不愿吐露姓名的演出工作人员表示：“我们同时也要关心舞台上的其他演员以及到场的观众的安全问题。如果我们其中有人为此突然晕倒或者是身体感到不适，整个事情将不会那么完美。”而布兰妮对于这次演出的中断时间发表了一份声明：“我们首先向所有今晚到现场观看演出的温哥华乐迷道歉，演出的突然中断是因为我们舞台上的工作人员因为通风问题而突然感到不适。”
　　目前布兰妮正在加拿大继续她的“Circus”巡演，而这一次的演出中断事件不会对她的巡演计划造成任何影响。velvet/编译

