陈楚生245万存款被天娱冻结可能变“负翁”(图)
　　潇湘晨报4月9日报道 陈楚生与天娱的纠纷昨日升级，天娱正式向法院申请冻结陈楚生个人财产。在记者询问时，天娱默认此事，陈楚生的律师周俊武则感到意外，“法院批准了这个申请，楚生的财产已经被冻结了”。据了解，陈楚生目前只能等待仲裁结果，如果败诉，那么陈楚生将背上巨额债务，成为内地艺人中最大的“负翁”之一。
　　官司进展
　　财产“冻结令”已经生效
　　针对天娱申请冻结陈楚生个人财产，陈楚生的律师周俊武表示，他根本没有想到天娱会走这么一步棋，“这是我打过那么多艺人和经纪公司官司以来碰到的第一次，就连尚雯婕都没有这样的情况，算是特例”。更让他意外的是，法院批准了这个“冻结令”的执行。
　　“从法律角度上来说，这属于资产保全的范畴。但是资产保全批准执行大多是在宣判前对败诉的一方执行，或者发现对方有转移财产的迹象。现在看来，陈楚生和天娱的仲裁案远没有到结束的时候，我们对这个案子还有很大的信心，这种做法完全没有必要。”周律师表示，目前法院已经将相关文件寄到陈楚生海南的家中，“我还没看到这个文件，但陈楚生的家里人告诉我了”。
　　同时，天娱方面也默认冻结事实的存在，只是不愿意透露具体金额。天娱方面表示：该负责的就要负责，最近RAIN被判财产冻结也是一样的道理。同时还表示，这件官司已全部交给律师处理。
　　财产解析
　　陈楚生被冻结200多万
　　记者了解到，天娱跟陈楚生的收入分成大概是六四开。有人替陈楚生算过一笔账：自2007年签约天娱，陈楚生有十多场商业演出。如果按照对外一场50万元的出场开价计算，陈楚生大概有200万元的收入。加上商业代言，去年一年陈楚生个人进账保守估计应该超过300万元。那么这300万元被全部冻结了吗？记者将这个数字抛给周俊武，他只是模糊地表示，“差不多，有200多万吧。”
　　陈楚生解约，天娱索赔2600万人民币。此番天娱申请冻结陈楚生财产通过，如果最终陈楚生胜诉，财产就解冻；如果天娱获胜，根据最后的判决索赔，陈楚生账户上的钱将直接划到天娱的账户。如果“资不抵债”，陈楚生将继续还债，法院也将根据实际情况除去基本生活开销监督执行。
　　无收入，陈楚生开始过苦日子
　　“这个冬天，没有给我惊喜，没有给我曾想象的画面”，正如在《一个人的冬天》中唱的那样，陈楚生在刚过去的这个冬天里着实有些烦恼，尤其在解约这件事上没有出现他想看到的结果。日前陈楚生被拍到在书店闲逛，神情依稀有些落寞。
　　针对陈楚生现在的生活状况，周律师透露，虽说冻结令已生效，目前还看不出太严重的影响，不过现在没有任何收入的陈楚生，已经未雨绸缪地过苦日子了。“那些钱几乎是陈楚生全部的收入”，好在陈楚生还有朋友帮忙，能借给他一些钱周转日常开销，其他方面陈楚生也尽量减少开支，“商讨案子的时候，也是我去他家”。没有钱，怎么支付庞大的诉讼开支？周俊武单方面表示不用担心：“如果能帮到陈楚生，律师费我可以一分不要。”
　　据悉，陈楚生在北京租住的是2000元一月的房子，日常开销也不少。一旦败诉，当年风光一时的快男冠军，将可能成为内地艺人中最大的“负翁”。
　　陈楚生245万被冻结 天娱称不影响其正常生活
　　陈楚生存款被天娱冻结 第三方律师称是合法手段

