天娱搞偷袭玩残陈楚生 冻结其245万财产
　　■新快报记者 贺雅佳
　　从“快男”冠军到“负翁”明星，陈楚生的生活因为他和天娱公司闹解约而发生了天翻地覆的变化。日前，天娱已正式向法院申请冻结陈楚生的245万元财产，陈楚生的律师周俊武昨日证实了此事。
　　早前有报道称，天娱向陈楚生索赔2600万元，此次冻结的245万元可谓是杯水车薪，如果官司败诉，陈楚生还将支付给天娱2300多万元的巨款，毫无疑问，他将可能成为内地最大的“负翁”明星。
　　法院突发“冻结令”陈楚生律师称“没必要”
　　针对天娱申请冻结陈楚生个人存款一事，陈楚生的律师周俊武表示，他根本没有想到天娱会走这么一步棋，“这是我打过那么多艺人和经纪公司官司以来碰到的第一次，就连尚雯婕都没有这样的情况出现，算是特例吧。”更让他意外的是，法院竟然批准了这个“冻结令”的执行。
　　“从法律的角度来说，这属于资产保全的范畴。现在看来，陈楚生和天娱的仲裁案远没有到结束的时候，我们对这个案子还有很大的信心，这种做法完全没有必要。”周律师表示，目前法院已经将相关文件寄到陈楚生在海南的家中，“我还没看到这个文件，但陈楚生的家里人告诉我了”。
　　天娱方面默认了冻结陈楚生个人财产一事，但不愿意透露具体金额。天娱表示陈楚生该为自己所做的事情负责，就像早前Rain被判财产冻结一样。而法院将在本月对此事进行再次仲裁。
　　冻结的只是一部分
　　不影响陈楚生生活
　　天娱公司的代表律师吴刚表示，在仲裁期间，一方当事人向法院申请对另一当事人采取冻结、查封等财产保全措施是完全符合法律规定的，也是保护当事人合法权益的一个有效手段。他强调，这次冻结的只是陈楚生与天娱公司签约以来所获个人收入的一部分，完全不至于影响陈楚生个人的正常生活。
　　吴律师说：“陈楚生罢演，违反合约规定难道就合情合理吗？我们认为陈楚生肯定要承担法律责任，所以这次天娱也要采取必要的行动。”最后，吴律师再次强调，此次冻结的只是陈楚生收入的一部分，“我们不方便向媒体披露他的全部收入，不过这些钱肯定不是全部。”
　　陈楚生解约，天娱向他索赔2600万元。此次的官司，如果陈楚生最终胜诉，财产就会解冻；而如果天娱获胜，根据最后的判决索赔，陈楚生账户上的钱将直接划到天娱的账户。如果“资不抵债”，陈楚生将需要用每月的收入来还债。可想而知，若背上这2300多万元的债务，陈楚生将成为内地最大的“负翁”明星。
    现状
　　陈楚生勒紧裤带渡难关
　　他一年能赚300万元245万元财产被冻结的新闻一爆出，大众都感觉很惊讶，究竟陈楚生有多少钱？有媒体帮陈楚生算过一笔账，自2007年签约天娱，陈楚生参加了十多场商业演出。如果按照一场50万元的价钱来计算，陈楚生和天娱四六分成后，他大概有200万元的收入，加上他代言的几个广告，保守地估计，陈楚生一年能够赚300万元。
　　败诉后可能“流落街头”
　　记者从陈楚生的朋友处了解到，因为曾在酒吧驻唱了很长一段时间，并且已有一定的知名度，陈楚生在参加“快男”之前就“不缺钱”，加上帮朋友制作音乐，他已经有一笔不少的积蓄。
　　成为“快男”冠军后，商演和广告的邀约都不少，这让陈楚生确实赚了一些钱，但即便如此，2600万元对他而言也是个天文数字。友人透露，陈楚生是个生活很低调的人，他的日常生活花销不大，但是冻结财产确实会对他的生活有影响，“他已经很长一段时间没有收入了，现在都在吃老本，希望官司能够快点打完，否则太耽误他了。”
　　据悉，目前陈楚生在北京租着每月2000元的房子。如果官司败诉的话，这位“快男”冠军可能会一无所有、流落街头。
　　靠借钱周转日常开销日前陈楚生被拍到落寞地在书店闲逛，对于他现在的生活状况，周律师向记者透露，虽说冻结令刚生效，目前还看不出太严重的影响。然而陈楚生已经未雨绸缪地过节约日子了：“那些钱几乎是陈楚生全部的收入，被冻结的话怎么过？”他表示，幸好陈楚生还有朋友帮忙，能借给他一些钱周转日常开销，其他方面陈楚生也尽量减少开支：“我们商讨案子的时候，也是我去他家那边。”要是没有钱，怎么来支付庞大的诉讼开支？周俊武表示这个倒不用担心，“如果能帮到陈楚生，律师费我可以一分不要。”

