天娱冻结陈楚生存款 双方律师打起口水仗(图)
　　本报讯（记者朱雅清）天娱传媒昨天被曝向法院申请冻结了陈楚生银行账户中的245万元积蓄。天娱的代理律师吴刚指出，此次冻结的只是陈楚生收入的一部分，而陈楚生的代理律师周俊武则透露陈楚生目前只能靠借钱周转维持生活。据悉，双方的委托经纪合约纠纷争议仲裁案，定于本月底在长沙仲裁委进行第二次开庭审理，天娱已经同意公开审理。
　　对于天娱申请冻结陈楚生账户的做法，周俊武律师表示不满：“从法律角度上来说，这件事情属于财产保全的范畴，指当事人起诉后，为防止对方有转移、毁损、隐匿财物的行为，导致将来的生效判决后，胜诉方不能得到规定的赔偿，而向法院提出的采取限制对方当事人的强制措施。前不久韩国明星Rain也传出被法院冻结资产，不过是在他败诉后才开始进行资产冻结。而我们这个官司现在还远没有到结束的时候，天娱的做法直接影响到陈楚生的生活。他一共也没挣多少钱，245万几乎是他目前所有的积蓄。”周律师强调说：“在陈楚生和天娱的委托经纪合同里，陈楚生是雇主，天娱领取的是他支付的报酬。现在天娱不但反客为主提出2600万元的高额赔偿，还申请冻结了陈楚生的个人财产，我们会考虑通过法律手段来保护自己。
　　如果我们最后胜诉，也会提出要求天娱给予陈楚生精神赔偿。就目前来说，我们希望长沙仲裁委尽快审理、尽快裁决，这才是最根本的。”
　　天娱代理律师吴刚回应道：“第一，在仲裁期间一方当事人向法院申请对另一当事人采取冻结、查封等财产保全措施是完全符合法律规定的，也是保护当事人合法权益的一个有效手段；第二，这次冻结的只是陈楚生与天娱公司签约以来所获个人收入的一部分，不至于影响陈楚生的正常生活。”吴律师指出，申请财产冻结在诉讼仲裁中很常见。吴律师称：“我们认为陈楚生肯定要承担法律责任，所以这次天娱也要采取必要的行动。”

