周笔畅开始新专辑录音 创意短片第三章18日首映
　　新浪娱乐讯 周笔畅在香港风光签约金牌大风后，回到北京立即投入到新专辑的筹备工作中，期望能尽快推出新作品给期待已久的歌迷。自己执导的第三章短片《一人一半》也将在18日举行首映式。
　　据了解，虽然周笔畅在正式签约复出后人气空前高涨，各地的活动和演出都邀约不断，但在跟公司讨论后，周笔畅还是决定闭关一心一意为新专辑做准备，公司也暂时婉拒所有活动的邀请，一切为新专辑选歌和制作工作让路，笔笔表示：“大家等待的心情我都很理解，但请再等我一下下，我希望到时大家看到的是是一个全新的周笔畅，带着全新的作品再跟大家见面。”
　　金牌大风透露，周笔畅目前已经进录音室开始为新专辑进行配唱的工作。很长时间没有这么正式的进录音室了，踏进棚里的第一刻就让笔笔非常的兴奋：“这种感觉真是太好了！”虽然很久没有唱歌，但周笔畅实力依然，在试唱时的好状态让录音师都赞不绝口：“笔笔唱歌真的让我都很省心！给这么多歌手录音，她是我见到让人最放心的了，完全都不用怎么再去修饰她的音准。”与以往不同，周笔畅这次自己也亲身参与到选歌的所有作业过程中，对此她也表示：“很感谢公司在音乐上给予了我很大的自主空间，这次所有细节我都参与并和公司一起讨论进行，新专辑目前选出的歌曲我都挺喜欢的。”而对于大家关注的新专辑的定位和音乐风格，周笔畅立即收起口风：“这个现在不能这么早就说啦，等专辑发行的时候大家就会都听到啊，哈哈！”
　　昨晚唱片公司同事也特意到录音棚探班，除了贴心的带着亲自熬的冰糖燕窝雪梨汤给笔笔录音开嗓以外，还特意带了几座奖杯一同前往。看着工作人员手里的奖杯让笔笔非常好奇意外：“难道是要颁什么奖给我吗？？”工作人员把奖杯交给笔笔后说道：“当然不是啦！这些奖杯都是师兄师姐们今年在各个颁奖礼上的一部分成绩，我们可是偷偷带出来放在录音室里，让它们陪伴你一起录音，一是希望激励你好好的唱，再来也希望它们带给你一整年好运气，明年的颁奖礼最佳女歌手、最佳专辑…就要看你的表现啦！”让笔笔开玩笑道：“我的压力真的好大啊！”
　　虽然目前都在新专辑的制作期，周笔畅跟公司商量后也决定在百忙中挤出一天时间，在4月18日举行自己执导的第三章短片《一人一半》的首映式。前2章短片在网络曝光后均有过百万的点击率，而第三章也是周笔畅此次导演工作的的完结篇，笔笔表示：“其实这次执导只是兴趣所致，把自己这半年来的生活状态以及自己喜欢的影片风格融合在一起，用一种相对来说比较意象的方式让大家看到一个真实的周笔畅。影视方面的规划不会这么快，现阶段最主要的还是先把新专辑做好吧。”

