传奇制作人Phil Spector被控谋杀罪成立
　　新浪娱乐讯 北京时间4月15日上午消息，据国外媒体报导，美国传奇音乐制作人Phil Spector(菲尔-斯柏克特)被控谋杀罪名成立，即将面对长达15年的牢狱之灾。这宗谋杀案里的受害者是一名名为Lana Clarkson(拉娜-克拉克森)的女演员，她曾在八十年的另类电影圈中活跃一时。
　　Phil Spector(菲尔-斯柏克特)现年68岁，他曾与许多传奇乐队及艺人合作过，其中包括Beatles(披头士乐队)， The Ronettes(圣诞老兄)， The Ramones(雷蒙斯乐队)以及The Righteous Brothers(正义兄弟)。他所制作的经典曲目数不胜数，并以自己独特的制作方式闻名世界。
　　在2003年2月的某一天女演员Lana Clarkson(拉娜-克拉克森)被枪杀于Phil在加州的家中。Phil对此事的解释是他们当时正在玩“俄罗斯轮盘”游戏，不料却发生了意外。在回过神来之后，Phil才意识到自己杀了人。
　　Phil的律师团队正在展开积极的工作，希望能让案情有所改观。然而就美国当地的刑法来看，Phil将面临至少15年的监禁，对于一个现年已经68岁的人来说，这个判决意味着他的余生将在牢中度过。目前Phil Spector依然保持沉默，等待着今年五月底的最终判决。SEAN/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

