许巍上海个唱心里没底 一年版税只有二千元
　　新报记者|鲁文静|文|朱良城|摄
　　建立以及完善版税制度一直是近年来内地音乐产业的重要话题，而作为国内多产高质的音乐人，一年到底能从自己的“劳动所得”中收获多少呢？
　　昨日，为5月9日上海演唱会来沪宣传的许巍表示，这个数字大约在2000元。
　　音乐人接连向版税“开炮”
　　最近多位音乐人连续就版权、版税对于歌手、创作人的生存问题提出挑战，内地音乐人张亚东无奈表示“创作歌手靠创作根本没法生存”，而台湾资深音乐人黄舒骏则更尖锐地称“版权制度健全了，可唱片市场消失了”。在内地乐坛打拼了十多年的许巍，曾为田震、那英以及王菲都写过歌曲，不过自己所有的创作包括自己唱片中的作品，加在一起的数量也让许巍承认“靠这些收入生存不了”。
　　“每年所有歌加在一起大约就收到2000多块吧，基本我都把这些钱捐给慈善机构。”许巍还告诉记者，“1994年那时，我帮田震写了《执着》，当时拿着两三千的版税觉着还挺多的，可那时香港唱片公司的老板却告诉我说，如果在国外，就凭这首歌我就能吃一辈子了。”
　　不过，许巍并没有因此丧气或愤怒，在他看来事情已经在向好的方向发展，“中国的音乐与国外相比还有很大差距，现在我们已经在向好的方向发展了，至于版税，我今天得到的已经太多了，已经知足了。”据悉，有消息称国家版权局已将把广播电台、电视台版权费的问题提上日程。
　　抑郁症的紧张已经释放
　　昨日采访中，许巍并不承认身处不景气的行业，以及看到与海外音乐巨大的差距是导致自己患上抑郁症的原因。“我从1999年得了抑郁症，这个不是因为职业带来的，主要还是我对自我的要求。不过现在基本上我都把紧张的精神状况释放了出来。”
　　许巍坦言，自己从做《时光漫步》专辑起就开始听大量的环境音乐和疗伤音乐，觉得的确会让心情和精神更平稳，“我写一些音乐也想帮助得抑郁症的群体，希望给人带来好的影响，把不良的情绪释放出来。”他称这次在北京开唱是自己多年来最放松的一次，“我大概有好几年都是呆在家里的状态，连我爸都打电话给我说不能这样下去，成了宅男，朴树也说他在家呆了两年。这次演唱会前排练的二十多天，我基本上没怎么练音乐，就每天和朋友一起出去，结果上了演唱会的舞台发现自己非常释放，我想这就是精神状态放松的好处。”
　　来南方开唱一度心情忐忑
　　上周在北京的演唱会不但现场气氛火爆，还有许多圈内朋友以及音乐人前去捧场，李宗盛也是他的座上客之一。许巍表示，“这次来上海的演唱会跟北京的顺序有不少改变，最明显的是要增加让台下观众演唱的歌，不要老是我一个人在台上唱。老实说我从2005年到2006年间开的4场演唱会都是在北方城市，从来没有在南方开过，我比较忐忑，没有太大信心。”不过他还是认定音乐不分南北。
　　在北京的演唱会上，许巍请到的嘉宾是朴树。至于本次“越Visa越动听——今天”上海个唱的嘉宾，许巍却说自己都不知道。曲目方面，许巍表示歌曲将会非常多，所以容量已经无法允许他再唱给别人写的歌了，“像《执着》这些歌都来不及唱了，只会唱一首写给老狼的《晴朗》。”

