经纪公司出资取消杰克逊私人物品拍卖会(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月15日上午消息，据国外媒体报道，由于个人的经济问题，流行之王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)的上千件个人物品将被拍卖，近日，杰克逊的经纪公司出资阻止了这场拍卖活动。
　　拍卖活动原计划在下星期举行，有超过一千四百件来自杰克逊在加利福尼亚州梦幻庄园(Neverland Ranch)里的私人物品将在拍卖者举牌下被一件件的卖出。但近日杰克逊得到了自己经纪公司的支持，这场拍卖因为经纪公司的注资而被取消。
　　杰克逊在拍卖即将开始的底线时间内筹够了足够的资金，因而拍卖将被取消。相应的，杰克逊也放弃了通过法律手段来挽回自己的私人物品。一场关于杰克逊私人物品的公众预览已于上周在洛杉矶的格莱美剧院举办，而这场展览还将一直持续到本周结束。
　　拍卖的取消令很多喜欢杰克逊的乐迷感到遗憾和伤心，因为他们失去了拥有一件杰克逊的个人物品的机会。原本计划被拍卖的物品中包括了镶嵌着水晶的手套，一个金色的王座以及他梦幻庄园的大门。其中最庞大的拍卖品属于杰克逊曾多年居住的豪宅“梦幻庄园”，豪宅中拥有一座动物园和一座主题公园。
　　杰克逊在2005年的娈童案之后离开了梦幻庄园，而经济上的原因使得他在去年的时候不得不卖出自己财产的部分所有权。velvet/编译

