陈奕迅：我的生活只有音乐，没有“一哥”
　　新快报记者 贺雅佳
　　曾几何时，粤语流行歌曲风靡全国，那是一种时尚的象征。但近几年来，真正流行起来的粤语流行歌曲越来越少，不少香港歌手都已经不出粤语唱片了，而把工作的重点转向了内地和台湾。陈奕迅的全新粤语唱片《H3M》算是今年香港乐坛的一大亮点，这张唱片也被业界和歌迷寄予厚望。日前，陈奕迅接受了本报记者专访，表示“我一定会坚持做粤语专辑”。
　　香港乐坛已死？我觉得它正在复苏
　　记者：《H3M》“玩”的性质很重，这张唱片对你来说有什么特别的意义？如今，是否已经纯粹是“玩”音乐，不需要再考虑市场因素和外界的反应？
　　陈奕迅：我很喜欢玩，音乐也可以是“玩”出来的。这张专辑对我来说很有纪念性，去年跟了我一年多做巡回演唱会的老友们，每人帮我写了一首歌，这很特别，他们当中有的人是第一次写歌。其实他们都是音乐人，经常接触不同地方的音乐，他们有很多新的尝试，也知道时下流行什么，所以我们即使是“玩”出来的音乐，但从整体来说，是非常好的，而且从目前的歌迷反应来看，也都很好。
　　记者：去年，你将绝大多数时间放在台湾和内地，是不是因为粤语地区的市场太小？你觉得为什么现在很多香港歌手都出国语碟，几乎不出粤语唱片，或者只出EP？
　　陈奕迅：其实这是一种错觉，只是因为去年上半年刚好我出了张国语碟，而且又在各地办巡回演唱会，所以大家觉得我会有偏重国语市场的倾向。但事实上，去年年底，我也有出粤语专辑啊。说起歌手出国语碟这个问题，我想应该说国语市场很重要，唱片公司当然想赚多点钱。别人怎么想我不知道，但我一定会坚持做粤语专辑，公司也很支持我，给了我很大的空间。
　　记者：目前，在香港做歌手最难的地方是什么？人人都说香港乐坛已经死了，你怎么看？
　　陈奕迅：香港乐坛死了？不会，其实香港乐坛正在复苏。虽然现在很多新歌可以在网站下载，但大部分人都已经有版权意识了，会从有合法版权的网站下载。而且香港的演唱会也是一场接一场，很多人去看，怎么会说香港乐坛已死呢？我的唱片也好好卖啊，哈哈哈哈。
　　新歌讨论生死？那全是有感而发
　　记者：这次在《于心有愧》的歌词里，你很大胆地谈到了生死、葬礼，这是很多歌手很避忌的话题，为什么你敢唱？你是如何看待生活、生命和生存的？
　　陈奕迅：其实，在我的旧歌里面，也有这样的题材。近几年的专辑，我都想表达一些自己对生活、对社会的看法，所以在歌曲的取材方面更执着，范围也扩大了很多。
　　记者：以前，你的歌会偏重情歌，这两年更多的是对某些问题的思考和看法，这是你自己的真实想法吗？
　　陈奕迅：嗯，有一些是我工作、生活中的感受，积累在一起有感而发的。你有听《沙龙》吗？我自己很喜欢玩摄影，经常到各地用手机、数码相机拍各种好玩的人和东西，也算是留下人生某一阶段的回忆。你听一下这首歌，看你会有什么想法，记得告诉我哦。
　　香港乐坛的“一哥”？那是别人给我的称号
　　记者：毫无疑问，你目前已经是香港乐坛的“一哥”，你是怎样看待自己现在这种地位的？“一哥”的责任是什么？
　　陈奕迅：我从来没有觉得自己是什么“一哥”，“一哥”是别人给我的称号吧。我只知道我的生活不能没有音乐，无论是不是“一哥”，我都会做好我自己的音乐。
　　记者：如今是一个没有巨星的年代，哪怕已经成功如你，依旧无法和张国荣、陈百强、王菲、张学友之类的巨星相比，你是怎么看这种“平民巨星”的感觉？是不是因为整个娱乐圈的大环境浮躁，导致没有巨星产生？(也许因为这个问题比较敏感，陈奕迅选择了不回答。沉默也算是他的一种态度吧。)
　　记者：在音乐上，你还有什么心愿想要完成？
　　陈奕迅：我是喜欢天马行空的人，每个时期对音乐都有不同的心愿与追求，我很贪心的。不过我真的十分幸运，公司很支持我的想法，就像《不想放手》和《H3M》，无论从音乐上或者专辑的概念上，公司都给了我足够的空间去自由发挥，让我完成心愿。
　　记者：《H3M》中，你自己最满意什么？最不满意什么？
　　陈奕迅：可以同一班出生入死、对音乐充满热诚的音乐人合作，这让我感到很满足，每首歌都是大家的用心之作，所以没有什么不满意的。不过，我当然希望专辑一张比一张好，一张比一张满意。
　　记者：这么多年来，你觉得对你意义最大的5首歌是什么？
　　陈奕迅：这个问题很难回答，因为每个阶段都有好歌。
　　陈奕迅的出道之路
　　新秀出道
　　(1995年—1998年)因为长得难看，公司不知道怎么包装他
　　陈奕迅的父亲陈裘大曾是香港政府的高级公务员，因此陈奕迅有机会利用政府津贴到英国读书，在英国度过了中学和大学时光。
　　大学修读建筑学及4年音乐课程的陈奕迅在1995年暑假回到香港参加TVB举办的第14届新秀歌唱大赛，脱颖而出夺得冠军。随后，他和华星唱片公司签约，正式踏入乐坛。
　　刚进入华星，陈奕迅是不被看好的。曾经的老板吴雨日前在《星星同学会》上爆料说，当时看到陈奕迅长得难看，根本不知道该怎么包装，但是却觉得他的声音很不错，唱功很好。于是将他和梁汉文、杨千女华“打包”，包装成“华星三宝”。
　　在华星期间，陈奕迅推出过《与我常在》和《我的快乐时代》等多张专辑，因为扎实的唱功，成为成绩非常不错的一位歌坛新人。
　　当时的“一哥”在做什么：
　　就在陈奕迅踏入乐坛之际，“歌神”张学友推出了迄今为止华语音乐销量最高的一张唱片《真爱新曲＋精选》，同年他获得了世界音乐颁奖典礼的两个奖项，分别是“全球销量最高亚洲流行乐歌手”和“全球销量最高华人歌手”大奖。美国《时代》杂志、美国最权威的音乐杂志《告示牌》因为张学友的崛起而开始关注香港的流行音乐。
　　崭露头角
　　(1999年—2002年)唱一首红一首，他成了颁奖礼的大赢家
　　1999年，陈奕迅在乐坛崭露头角，在华星推出的《幸福》、《天佑爱人》、《Nothing Really Matters》、《新生活》等专辑热卖，《幸福摩天轮》、《当这地球没有花》和《每一个明天》等歌曲流行一时。同年，他与人称“大姐大”的乐坛巨星梅艳芳合唱了《同声一哭》。

