谢霆锋《最后谢霆锋》互动 赢取限量版签名CD
　　点击试听谢霆锋《最后-谢霆锋》
　　新浪娱乐讯 2009年初春，阔别乐坛近三年的谢霆锋在众人的翘首企盼之下正式推出了自己的最新数字专辑《最后 谢霆锋》。该专辑已由目前国内著名的数字音乐发行公司“无线星空音乐”进行独家数字发行并作为中国移动2009年第一季度推出的全新数字音乐专辑，在中国移动无线音乐俱乐部明星专辑发布。
　　叱咤华语流行乐坛十余年，身为英皇一哥的谢霆锋，从一出道就倍受关注，话题始终不断，经历了娱乐圈的是非风雨、坎坷磨砺，生活中结婚、生子，当初放荡不羁的大男孩变成了现在的一位好丈夫、好父亲。如今，褪去浮华后的谢霆锋让人们看到的是成熟、执着与坚强，正如新专辑带给人们的感觉：没有无谓的喧嚣与过度的矫情，更没有滥情的呼喊，有的只是含蓄真诚的欲说还休，营造出略带伤感的氛围。合眼倾听，仿佛可以看见夜色、皎月、通往流浪的公路……而《最后谢霆锋》的专辑名称不禁引来歌迷和媒体的无数猜想。
　　活动时间：2009-4-13—2009-5-11
　　活动一：对谢霆锋说出你的感言
　　一、活动概况：
　　《最后谢霆锋》专辑中你最喜欢的是哪首歌，对这首歌、这张专辑有什么特别的感悟，现在就来写乐评赢取谢霆锋限量版签名CD(要求字数在200字以上)。
　　二、活动奖品：
　　谢霆锋最新限量版签名CD。
　　三、活动方式：
　　将你的感言发送邮件到killwwt@sina.com，标题请注明“谢霆锋感言”，并留下你的姓名、电话(手机)。数量有限，先到先得。
　　活动二：小调查
　　一、活动概况：
　　参与《最后谢霆锋》专辑小调查，就有机会赢取谢霆锋新专辑签名宣传照片。
　　二、活动奖品：
　　谢霆锋新专辑签名宣传照片。
　　三、活动方式：

