美国独立摇滚大牌Deerhoof和Xiu Xiu加盟草莓
　　新浪娱乐讯 目前全球最具影响力的独立摇滚乐队之一Deerhoof，将作为“草莓舞台”压轴乐队参演2009“草莓音乐节”。来自美国加州圣荷西的著名实验独立团体Xiu Xiu，也将在草莓音乐节亮相。
　　1994年成立的旧金山新派噪音摇滚乐队Deerhoof已经成就了经典，成军15年，出版10张专辑。作为美国西海岸新派噪音音乐的代表，混合了噪音和甜美旋律的实验之声为后来的独立摇滚奠定了新基础，也使乐队从以往模糊、晦涩的定位中跳脱出来。Deerhoof从未被归类为某种曲风，也从没有人把他们的音乐与其他人混淆。虽然乐队在每张专辑中都做着别具风格的革新，乐队成员也有所改变，但属于他们自己的独特曲风却始终未变。目前Deerhoof签约于美国著名独立音乐厂牌Kill Rock Stars旗下。
　　来自美国加州圣荷西的著名实验独立团体Xiu Xiu成立于2000年，除了传统的吉他贝斯鼓等乐器，他们用到各种各样的发声器材，音乐风格有着朋克、噪音摇滚、环境噪音、现代古典和民谣的迹象，在又吵又乱的神经质中却又无章无法。他们的音乐深受现代古典音乐、即兴音乐、英伦摇滚以及后朋克、科技舞曲还有木琴音乐的影响，是他们充满痛苦的自传，阴郁而带有表演性。在音乐上，可以说Xiu Xiu自从2003年的那张《A Promise》由主唱Jamie Stewart独揽乐团大权起，就正式奠定了其乐团一种非常独特又稳定的音乐气场。目前，Xiu Xiu主唱Jamie Stewart一个人承担了Xiu Xiu的表演。
　　而同样来自Kill Rock Stars旗下的摇滚新锐力量Panther以及来自纽约的Arms and Legs也将登录首届草莓音乐节。Arms and Legs曾亮相2007摩登天空音乐节，本次将组成5人乐队阵容强力加盟。

