张靓颖约满后去向明朗 续享华谊一姐待遇(图)
　　备受瞩目的诺基亚“419玩乐派对”网络演唱会，近日曝出的艺人名单皆是龙虎猛将，林俊杰、吴克群、张靓颖都已经签下一纸合约，铁定会出现在台上演唱。在观众期待之余，记者在其中也看出了一个信号，那就是张靓颖在约满华谊的时候，东家已定。
　　合约实际截止到上月末
　　约满华谊的张靓颖将去向何处，一直是最近的热点话题。坊间有许多猜测，有说张靓颖要下嫁华纳，有说张靓颖会单干自己开公司，不过最集中的趋势是张靓颖将续约华谊。就此，记者打通了华谊音乐高层李绪明的电话，询问张靓颖合约一事。李绪明称实际的合约只是签署到2008年12月31号，不过经双方同意，做了顺延，等于说张靓颖和华谊的合约实际是截止到2009年3月31号。至于张靓颖有没有续约华谊，李绪明说：“她前段时间在日本，刚刚回来，还没来得及，我想会在近几天公布结果，我想她应该是续约华谊的。”再提到张靓颖即将参与的“419玩乐派对”，李绪明称这并不是张靓颖的个人行为，而是华谊与诺基亚的合约，也是张靓颖和华谊在合约期内接的工作。
　　合作愉快再续前缘
　　张靓颖与华谊音乐合作几年，一直享受着音乐“一姐”的待遇，几乎所有华谊最有分量的演出，她都有份参与。音乐公司老总袁涛曾经说，“张靓颖在华谊，所有的一切都是奔着‘最好’去打造的。”在受到如此力捧的情况下，张靓颖续约是可以想象的。而早前，就在张靓颖与华谊约满的节骨眼上，“419玩乐派对”的艺人名单上出现了张靓颖。要知道，在华谊音乐期间，张靓颖最有成就也是最吸金的工作之一，就是07年成为诺基亚的音“悦”人，同年张靓颖举办了首个个人演唱会。之后诺基亚举办的音乐活动中，几乎都可以看到张靓颖的身影。在华谊的庇护之下，张靓颖一直和对方合作愉快。所以几乎可以肯定，如果张靓颖和华谊在合作上谈崩了，那张靓颖和诺基亚的合作也就意味着会终止。现在张靓颖参加了“玩乐派对”，也可以断定，张靓颖已经在续约华谊的合同上落笔签字。小楞 张漪

