苏有朋出专辑成疑 工作人员给出不同答案(附图)
　　新浪娱乐讯 近日，苏有朋被拍到进出亚洲最大的录音棚，并有可能再出新专辑一事闹的沸沸扬扬。一些关心者更是积极寻找相关消息，而在录音棚的两位工作人员竟给出不同的答案。
　　提起苏有朋，在我们的印象中有太多的印记难以磨灭。在年少时就红遍大江南北的他，以其阳光的外型和独特的嗓音；舞台上忘情的表演给听众留下了深刻的印象。曾几何时，苏有朋的歌声风靡全国，那是一种时尚的象征。但近些年来，苏有朋开始将工作重心转移到影视剧的发展上，发行的专辑也越来越少，但他浑厚的唱功和具有吸引力的嗓音仍被业界和歌迷寄予厚望。
　　当然，苏有朋的经典歌曲不仅有《不只情深》《玩真的》……还有《以前以后》等。就在上张专辑中，苏有朋还以摇摆舞曲的姿态首度冲击歌迷耳朵，随性荡漾的旋律、明亮轻快的歌词，特有的苏式唱腔之下流露的悠然自在，有别于华语音乐常见的日韩舞曲风格，带给人耳目一新的感觉。
　　在最近传出苏有朋可能再出专辑后，在苏有朋的贴吧里，众多粉丝更是群情激昂，有的大力支持，有的送上祝福，有的纷纷写下“希望早见专辑”的留言，还有的歌迷则玩起了拿苏有朋经典歌曲歌名接龙的游戏，好不热闹。
　　而在最新的消息中，录音棚的工作人员则给出了两种不同的答案。“他是正在录音，应该是在创作歌曲”；而另外一名工作人员则表示，“他正在给一个慈善宣传片录音”。
　　到底是录音还是创作，也许还需要耐心的继续等待。

