谢安琪称整容不是坏事 老公不在乎媒体报道(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间4月14日消息，据香港媒体报道，谢安琪昨天(4月13日)在香港受访时对杂志说她整容连连呼冤，但她说整容不是坏事。另外，她的丈夫张继聪在博客谈感受，说自己早已不在意杂志说什么。
　　有消息说谢安琪(Kay)今年可劲赚1,800万港元，有钱去割双眼皮，虽然Kay昨天(4月13日)现身时双眼皮十分明显，但她澄清只是化妆效果，还呼冤说连番被冤枉整容，感觉自己变成了外星人，她还说整容不是坏事！
　　去年有杂志曾说Kay整容，近日再度翻炒，说她割了双眼皮。昨天(4月13日)Kay到奥海城出席活动时，双眼化了浓妆，她没好气地说：“整容那点事儿讲过很多次，要多谢我的化妆师，因为化妆、身材好了，给人感觉漂亮了，之前被人说我胖、有暴食症，现在又说其他的了，不回应这么多了！”记者说她双眼皮颇深，Kay笑说：“是啊！化妆师化得挺漂亮。”
　　问她有没有觉得树大招风？Kay说：“把我说得跟外星人似的，眼睛漂亮了、鼻子高了、脸型不同了，感觉自己就像罗兹威尔。”“那本杂志是不是每次都针对你？”“不知道啊！讲完又讲，留给其他人判断吧。”问她是不是抗拒整容，她说：“我没有什么意见，这种事个人选择，承担得起风险和钱，就不是坏事。”但Kay坦言暂时不需要整容，最重要的是唱好歌，老了再考虑整容这种事。至于有传她今年可赚1,800万，Kay表示自己也不清楚。
　　另外，Kay的老公张继聪(Louis)在Blog上抒发感受，对于有关他们一家人的报道，无论是采访角度、用字还是采访动机，Louis表示都早已不放在心上。他说昨天难得放假，便与家人到教堂望弥撒，然后喝茶，享受天伦之乐。(鱼鱼/文)

