国内严肃音乐难出大家名作 新作亮相缺平台
　　本报讯(记者 伍斌)“每分钟委约费多少？”成了时下不少作曲家商洽“接单”一项创作时的第一反应。由于曾经一统天下的单一“事业型”创作，已被各种商业型、庆典纪念型创作分流，如今，严肃音乐尤其是交响乐领域的创作，既少人耕耘，又缺好作品。《梁祝》《红旗颂》《黄河》等演了几十年，至今缺乏响亮的当代作品与之比肩，不能不让人感到遗憾与尴尬。
　　商业项目诱惑力大
　　一些曾在上世纪八九十年代崭露才华的中年作曲家，如今正是创作力最旺盛的阶段，但他们在严肃音乐创作方面大多投入精力不多，这是为什么？
　　中国音协一位工作人员告诉记者，名作曲家大多有“自留地”在耕耘。中国地方这么大，只要几个省份有心思搞旅游实景山水剧、环境音乐大典之类的工程，屈指可数的几个名家就得忙上一两年。动辄数十万乃至上百万元的“润笔费”，诱惑不可谓不大。来自游戏业、广告业的信息表明，专业作曲家参与游戏新品的音乐制作以及广告音乐创作越来越频繁，连一些专业院校的作曲系负责人都曾染指。接手这些商业气息浓郁的项目之后，作曲家对原有领域的耕耘自然投入就少了。
　　委约费低影响创作热情
　　时代变了，作曲家生存方式不得不变。著名作曲家陆在易说，如今作曲家的生存状态已不同于产生《梁祝》的时代。那时候作曲家大多驻团，作品写出来后首先由乐团演绎，但如今作曲家要么生存于音乐学院，要么身份自由，从事多元化的创作，谋求生存得更好，也在情理之中。
　　严肃音乐少佳作，与目前创作稿酬普遍不高也有关系。作曲家徐景新认为，严肃音乐的新作品，现在多围绕专业院团的创作项目产生，或者应专业音乐节、歌剧节委约，这种方式跟国际上诞生新作品的路子差不多。不过，相比于商业作曲领域或国外交响新作的创作委约，目前国内委约一部新作的费用很低。在每分钟委约费与别人相差数倍、甚至十余倍的情况下，催生佳作自然难度更高。
　　新作缺少上演机会
　　尽管严肃音乐创作的激励机制有所缺失，还是有一批作曲人才心怀事业追求，尽力地释放创作热情。但是，他们遭遇的最大障碍还不只是低稿酬，而是写出来的东西得不到上演机会。
　　目前，国内交响乐新作推介展演的平台，仅存北京国际音乐节、上海之春国际音乐节等极少数几个，其他途径就只剩下为节庆或纪念日不定期举行的作品征集或比赛了。本届上海之春国际音乐节“海上新梦”交响音乐会尽管经过了扩容，能吸纳的新作也不超过10部，却有全国各地几十部作品递送过来。由于资金和容纳量有限，组委会最终只能忍痛割爱。一位工作人员表示：“这些新作中不少很有想法和创意，只是苦于找不到更多演出机会。”专家认为，在作曲界面临商业转型的现实面前，不解决好资金瓶颈和平台缺口两大难题，国内严肃音乐创作还是难以走出“低头写作，无人喝彩”的窘境。

