草蜢庆功悼恩师梅艳芳 袁咏仪张智霖台下牵手
　　新浪娱乐讯 “草蜢忘我演唱会”前晚(4月8日)满圆结束，末场演出仍获多位圈中友好捧场，连极少现身演唱会的袁咏仪也是座上客在台下牵手打气，十分难得。全晚演出依然带动观众高涨情绪，不过蔡一杰在台上公开表示草蜢流的是梅家班的血，且怀念恩师梅艳芳时，气氛也变得稍为伤感。
　　一连7场“草蜢忘我演唱会”前晚在红馆圆满结束，袁咏仪、张智霖、拉姑偕同丈夫胡须Kong、上山诗纳与女儿、吕方和查小欣等都有捧场。末场气氛高涨，三人脱去皮草大衣时，苏志威突然趴在地上，被蔡一杰嘲笑他脱衣服也除得肉麻，然后蔡一杰慢动作脱衣服，笑称媚也要有本钱，之后蔡一杰又与女舞蹈员亲嘴数秒。
　　苏志威脱衣服变趴地
　　身为梅艳芳的徒弟，蔡一杰感触地表示想多谢一个人，他说：“相信她今晚有来看，我们三个很挂念你——梅艳芳！相信在座一万多人都很挂念你。”并带领全场大叫“梅艳芳，我们很挂念你！”蔡一杰再说相信梅艳芳这晚好开心。事后谈到被指梅艳芳上身，他们自称流着梅家班的血，梅艳芳对三人影响深远，蔡一杰表示会永远挂念和守护梅艳芳，希望延续梅艳芳的舞台精神。
　　澄清与罗杰承不和
　　接着，献唱《人爱世人》，呼吁全场手牵手，袁咏仪与老公张智霖、吕方和拉姑等在台下手牵手。末段，三人脱去上衣赤裸上身大秀肌肉，并向观众泼水，安歌一次在11时35分完场。
　　蔡一杰早前排舞撞伤右手食指和中指，前晚他再度不慎撞向舞蹈员触痛伤员，忍痛演出至完场。此外，他们看到全场手牵手的场面很感动，觉得这次演唱会与以往不同，强劲之余，温馨又感性，代表草蜢进步了，为明年草蜢25周年热身，又称观众比他们更厉害，下次要挑战观众。他们又自爆罗杰承夫妇也来捧场，并否认不和传闻。图库供稿

