任贤齐称不是妻管严 不满陈冠希连累《神枪手》

　　新浪娱乐讯 4月15日下午2点，任贤齐携最新专辑《齐待R.S.V.P》在北京龙潭湖公园中心岛音乐厅举办主打歌选听会，两年没有露面的小齐不想歌迷将自己与《气管炎》中的男主角对号入座，拼命澄清自己不是妻管严，谈到《神枪手》在内地被禁播，他言语中包含对陈冠希的不满，暗示后者连累大家长久以来的心血白白费掉。
　　两年未露面不担心人气暴跌
　　任贤齐因为忙于拍戏，已经两年没有和歌迷见面，但他并不担心自己的人气会因此而减少，“之前因为拍戏，眉毛都刮掉了，头发也变成了灰白色，这样的形象没法见人，所以专辑做好了也没办法宣传，我要一直等到眉毛长出来，形象符合歌手的样子时才出来和大家见面。虽然很久没和大家见面，但是我并不担心会因为这样而变得人气很低，我做音乐一向都是重质不重量，10年前发一张专辑让大家记10年，10年后再发专辑我仍要让大家再记10年，久未露面可能会让大家觉得有些疏远，但是总好过很多歌手常常出现却没有好作品。况且我认为一个有足够知名度的人不应该再过多地曝光。”小齐从不担心久未露面会影响自己的代言收入，“曾经有人拿着很多钱找我拍广告，但是我没答应，因为我觉得不适合我。”这两年任贤齐几乎一直在香港拍电影，以至于前段时间回台湾宣传时我甚至被一些新生代艺人误认为是港星，多少有些尴尬，“不过不介意这些，也不怕被新人取代，一个歌手只要有自己的风格，每个人都是无法取代的，就像华健、杰伦还有崔健，每个人都是在各自的领域修行的，只要坚持自己的风格就不会被淘汰。”
　　自解非绝种好男儿不是妻管严
　　任贤齐新专辑第一波主打歌就是李安修为他写的那首《气管炎》，小齐却很怕歌迷将他与歌中那个怕老婆的小男人对号入座，“这首歌可以引起男女的讨论，自古男女相处之道就是一种学问，它能引起大家共鸣。但是现实中的我不是妻管严，之前演《绝种好男人》的形象一直阴魂不散跟着我，可是我想说我真的没有大家想的那么好，现实中的我不是妻管严，我是铁骨铮铮的汉子，生活中的我从来都是想干嘛就干嘛，我行我素，比如我接下来想骑摩托车走丝绸之路，把它拍下来，谁也不能阻止我。”在被问到这些事情都不和老婆商量，会不会引起老婆不高兴时，小齐笑称老婆会理解自己，不是出去花天酒地就不必事事跟老婆请示。
　　惋惜贾静雯婚变大谈夫妻相处之道
　　从伊能静到贾静雯，近来的演艺圈艺人婚姻频出状况，任贤齐也感叹夫妻床头打架床尾和并非一件易事，“明星的感情往往会被放大，有些人婚姻出现一些问题，媒体一追就容易变得一发不可收拾，演艺圈的婚姻确实很难维持，大家过度的追逐会让艺人的婚姻生活很辛苦，我的方式就是让自己的感情生活尽量低调，我很少在公开场合讲我的家庭，这也是为了保护家人，而且我也希望子女不要受我一人名气的影响。”谈到贾静雯的婚变风波，任贤齐也很惋惜，“其实对于她的情况我知道的很多，但是出于对朋友的承诺，我不想将这些事情说出来，毕竟清官难断家务事嘛。”
　　遗憾《神枪手》因陈冠希遭禁播
　　任贤齐这段时间一直在忙着拍摄杜琪峰执导的电影《神枪手》，他自曝因为大学时学过射箭，所以自己的枪法是一帮演员中最好的，这部电影已经在马来西亚等地上映，但是在内地却遭到禁播，“对于这个片子被禁播的原因我也很好奇，不知道是不是因为太多血腥和暴力的镜头。”当得知这部电影是因为陈冠希而被内地禁播的时候，任贤齐大呼可惜，“这部电影我们拍了很长时间，很多演员的表现都很棒，尤其是黄晓明，他平时看起来很斯文，但拍起戏来却很带种，再危险的动作都敢亲自去做。要是因为陈冠希而在内地禁播的话，我真的觉得很可惜，毕竟我们拍了那么长时间，就像一个妈妈怀胎十月一样，最后这个孩子却不能被人看到，的确很遗憾。”言语之中似乎包含对陈冠希的不满。李青/文

