张震岳“抛弃”纵贯线 419独享“玩乐”激情
　　新浪娱乐讯 4月19日晚19时，“诺基亚全互动网络演唱会”将准时通过网络进行现场直播。记者近日得到消息称，张震岳将成为演唱会最后敲定的重磅级“玩乐明星”。值得一提的是，就在4月18日，张震岳将代表纵贯线一员，参加世界巡演的北京站演唱会，看来纵贯线的次日，张震岳就将“抛弃”纵贯线，独自赴约这场期待已久的网络演唱会，独享“玩乐”激情了。
　　张震岳重磅登场
　　4月15日，“诺基亚全互动网络演唱会”官方网站公布了最后一位“剪影”歌手张震岳，
　　主办方表示 “张震岳有一种桀骜不驯的气质，无论是音乐还是现场感都很符合‘玩乐派’气质明星。届时，相信这位喜欢给歌迷惊喜的天王也必将为演唱会添上重重一笔玩乐色彩。”据悉，张震岳是本次演唱会最后确定的一位歌手。除了张震岳之外，张靓颖、吴克群、林俊杰、王若琳、苏打绿、胡彦斌、张悬、大嘴巴等乐坛的标准“玩乐”派们也已经确定加盟。
　　网络互动演唱会 网友掌控最大牌
　　据了解，“诺基亚全互动网络演唱会”是一场百万人共同观看、共同参与的音乐盛会。张震岳表示，“参与此次‘诺基亚全互动网络演唱会’是非常有意义的！”因为这是他第一次参与一场全互动的真正意义上的网络演唱会，而他同时表示，演唱会当天完全尊重歌迷的选择，唱他们想听的歌曲。
　　据主办方介绍，为了给广大歌迷们送去一场完美的演唱会，他们在网络互动方面增添了很多新颖环节，观看演唱会歌迷朋友们只需用鼠标轻轻点击，玩乐明星们就会收到你送去的鲜花与掌声。同时，你也可以随心所欲的变换观看角度，充分体验“诺基亚全互动网络演唱会”带来的视听共享的惊喜。

