张惠妹和张雨生父母共进晚餐 两老悲喜交集(图)
　　中新网4月16日电 歌后张惠妹在睽违已故歌手张雨生家8年后，终于完成和张雨生父母吃顿饭、叙家常的心愿，看到阿妹，两老则是悲喜交集。
　　“中央社”报道，阿妹是张雨生一手提拔的巨星，也让张雨生从音乐生涯谷底，翻身成为炙手可热的唱片制作人。阿妹一炮而红的歌曲“姊妹”是张雨生写给妈妈的作品。
　　阿妹刚出道对演艺圈还很生嫩，张雨生领着她合唱、替她作词作曲、上通告，更常邀阿妹到家中作客，就像妹妹般对待，可说是阿妹的恩师，也是好朋友。
　　张妈妈说，想找张惠妹吃顿饭，是为了完成她和张雨生之间一个无法达成的约定。1997年1月，原本与张雨生、阿妹约好要一起到阿妹台东老家探望阿妹的妈妈，结果没去成，当年10月张雨生就出事。
　　台湾公视“谁来晚餐”制作单位努力奔走下，3人在4月1日共进晚餐。当天贵宾专车驶入张雨生弟妹在丰原的家，看到阿妹来了，张妈妈献上深情拥抱，场面温馨。
　　张惠妹透露，过去8年来，虽然在纪念会上见到张爸爸、张妈妈，但自己一直想再来探望他们，只是工作忙，找不到适当机会，又怕前来探望勾起他们的伤心事，所以迟迟未成行。
　　但是，她对“宝哥”张雨生的怀念未曾间断，在专辑筹备时，都会反复聆听张雨生的音乐，领悟他的音乐创作思路、寻找创作灵感，就像宝哥一直在身边，合作从未间断。
　　梨山的冬天很冷，阿妹贴心送给两老羽绒背心，并带来蛋糕庆祝张妈妈66岁生日，还现场清唱R&B版的生日快乐歌，让张妈妈忍不住直说：“太感动了！”

