郭富城称自己没有结婚心态 想重开父亲金铺(图)
　　新浪娱乐讯 北京4月9日消息，据香港媒体报道，郭富城早前接受now香港台自制节目《Home Sweet Home》主持人郑丹瑞(阿旦)访问。他在节目中披露与家人的感情，提及想重开父亲金铺，更坦言虽然被妈妈催婚，但自己却没有结婚心态，不想成家。
　　想重开父亲金铺
　　事业有成的郭富城，至今对父业依然有个梦想，他说：“爸爸去世后把金铺卖了，而铺头的原址被政府列为文物保护区，我真的好想在那里即使是一个柜台，我都想将‘大盛金铺’重见天日。”
　　提二哥伤感
　　郭富城提到二哥离世的一幕，更忍不住掉下男儿泪。“二哥和我的感情最好，那时我已经在台湾发展，有次我回港探家里人跟二哥聚旧，他说我有件外套很好看，于是拿了来试穿，很合身。他好感慨地认为我长大了，身型会跟他一样了，我和他还约定日后衣服可以两兄弟交换来穿。第二天我回台湾就接到二哥中枪的噩耗。太突然了，自那时开始改变了我对人生的睇法，我会珍惜，工作会投入，也会享受生活，就好象有些人经常笑我成天吃火锅，成天买新车，我真是好喜欢，只要有能力又喜欢的我就会去做。”
　　妈妈曾催婚
　　早前郭富城为好友Sunny结婚担任证婚人，他说：“见好朋友结婚真的好感动，那一刻都有想过结婚，不过很快就消失这念头。因为我真的是没有结婚这个心态，我的生活向来都好独立，有自己的空间，我又不需要每天回家对着个女人。即使近年我妈妈都常有明示暗示我几时会结婚，我都没有这想法。”不过，他又表示想有小朋友，但他觉得目前还未达成自己的工作目标，所以没有准备要小朋友。苗菲/文

