林肯公园联合碧昂斯九寸钉亮相Summer-Sonic节
　　新浪娱乐讯 北京时间4月10日上午消息，据国外媒体报道，林肯公园乐队近日正式确认，乐队将参加今年在日本大阪举办的“Summer Sonic”音乐节。今年的“Summer Sonic”也可谓是明星荟萃，除林肯公园以外，九寸钉(Nine Inch Nails)乐队，我的化学浪漫(My Chemical Romance)组合，R&B天后碧昂斯(Beyonce)以及另类摇滚传奇音速青年(Sonic Youth)乐队也将在今年的“Summer Sonic”舞台上登台献艺。
　　“Summer Sonic”音乐节创办于2000年，演出地点为日本大阪，每年八月份都会吸引很多国际知名乐队以及日本当地的一些乐队参加。曾经参加过Summer Sonic的艺人和乐队包括有酷玩乐队(Coldplay)，电台司令(Radiohead)，污点(Blur)，绿洲(Oasis)乐队以及Metallica这样的国际一线巨星。
　　今年“Summer Sonic”音乐节的主办方对于能够邀请到林肯公园非常的高兴：“我们对于他们(林肯公园)能够参加今年的音乐节感到荣幸，林肯公园在日本有着很大的影响力，而他们的到来会给日本的乐迷们带来一次试听上的享受。”演出门票已于近日在网上进行发售，今年的音乐节将在东京和大阪两地举行，演出的时间为8月7日之8月9日。velvet/编译

