韩国歌坛刮起抒情风 老牌抒情歌手再战歌坛(图)
　　新浪娱乐讯 春风佛面，韩国歌坛也迎来了美好的春天。众多老牌抒情歌手纷纷回归歌坛，他们用一首首安静且极具感性之美的歌曲装点了这个万物复苏的春季。如果说去年冬季电子乐大举攻占了韩国歌坛，那么这个夏天将注定是抒情歌曲的天下。
　　老牌抒情歌手将是这股抒情风的主角。因兵役而离开的金泰宇、曹诚模等老牌歌手或是已经回到了舞台上，或是即将重返舞台。此外，离开歌坛有6年之久的林昌正也已经回到了歌迷的身边，退役后一直活跃于综艺节目的金钟国也为歌迷们准备了丰厚的春日礼物。
　　金泰宇、曹诚模——两年的空白期后将以成熟论胜负
　　曾是组合god领军人物的金泰宇与抒情王子曹诚模相继走出了军营。这个春季，他们将凭借实力再战歌坛。
　　于去年2月退役的金泰宇正在紧张地筹备自己的新专辑。金泰宇的首张个人专辑由实力派音乐人李贤承操刀，此外，一批顶级作曲家也加入了专辑的主创阵容。金泰宇对前来采访的记者说道：“我很想用我的歌声告诉歌迷过去的两年并没有白白流逝，我一直在为音乐而努力。我将用更加成熟的声音与歌唱实力为大家献上动听的歌曲，请大家期待……”
　　曹诚模于本月9日发表了准备了多时的第7张个人专辑《Second Half》。一时间，专辑主打歌《我曾幸福》成为了热门曲目。专辑制作方对记者说道：“在这张专辑中，曹诚模并没有施展多少唱歌的技巧，事实上曹诚模是用其特有的充满感性魅力与成熟魅力的歌声征服了歌迷。”
　　林昌正、金钟国——将凭借后续曲继续引领抒情风
　　已成功回归歌坛的林昌正与金钟国将凭借后续曲继续引领抒情风。
　　阔别歌坛已有6年之久的林昌正于前不久发表了第11张个人专辑，很快这张专辑便席卷了大大小小的音乐排行榜。专辑主打歌《好久不见》大受歌迷欢迎，接下来林昌正还将继续为专辑做宣传，《不管想不想》、《给贤珠》等专辑的第二主打歌将是其宣传重点。
　　退役后一直忙于录制综艺节目的金钟国也于前不久将工作重心重又转移到了音乐事业上。这一次，金钟国为歌迷献上的是抒情歌曲《幸福病》，他将凭借这首温馨的抒情曲继续引领抒情风。岚/文

