蔡卓妍再等8年结婚 唱《二缺一》感触落泪(图)
　　新浪娱乐讯 蔡卓妍(阿Sa)4月12日为新碟举行签唱会，她演唱新歌《二缺一》时差点流下泪来，她解释因唱此歌时感受很深。阿Sa坦言过去一年让她觉得很多事情都是猜测不到的，所以要把握机会，不要让机会流失。问她可会害怕让结婚的机会流失？阿Sa笑言，结婚不是这7、8年的事。
　　刚于4月9日推出全新大碟《二缺一》的阿Sa于12日在青衣城举行“EPS X蔡卓妍新歌签名会”，吸引500多人围观及排队等候她的签名。
　　阿Sa的新碟首批1万张推出后在旺角区已出现缺货情况，她听到这个消息后开心不已，问她有此佳绩感觉怎样？阿Sa坦言：“当然开心，其实之前一直担心不敢期望，现在便可松一口气，信心也大了，毕竟暂时要以这种形式(1个人)工作，(单独出碟成绩那么好，会否和阿娇分开做？)我不是一个做大事的人，看一些前辈组合也是合作很久，期间有一段时间分开，某时又再一起。”
　　学会把握机会
　　问成绩不错的阿Sa会否再以个人身分出新碟？她表示这要由公司决定，她说：“过去一年令我觉得很多东西是预料不到的，所以活在当下要把握机会，不要让机会流走。(那会否让结婚机会流走呢？)一定不会，这是7至8年的事，(但对方已40岁不怕他投诉吗？)不会那么快，如果我结婚会告诉大家，我会得到大家的祝福，现在唱片大卖会开心些。”
　　阿娇仍未适应
　　阿Sa在台上演唱时有点眼湿湿，事后问她所为何事，她解释因自己感受很深。问到她11日晚以Twins身分上台拿奖，但身旁却少了阿娇(钟欣桐)？阿Sa说：“她还需要慢慢适应，观众要多给她一点时间，(是否因她害怕有观众投诉？)她……是呀，她需要时间适应，不会那么快恢复。”图库供稿

