组图：古巨基与萨摩犬拍MV缔造完美森林雪景
　　新浪音乐讯 日前古巨基(基仔)的最新广东派台歌《以你为荣》完成mv的拍摄工作，这次古巨基再次担任mv的导演，并得到金牌大风唱片公司投资高达60万港币(约为53万人民币)缔造一个完美的森林雪景。场地中除了有多棵大型树木外，整个拍摄的场景都铺满白雪，加上烟雾的效果，整个场景就像一个仙境中的森林。
　　古巨基近期忙于为4月尾举行的演唱会作准备，因他非常重视mv的拍摄，所以也特别安排时间，参与mv的统筹工作。当日基仔安排了一只叫“欢欢”的萨摩犬为mv进行拍摄工作，它与基仔十分投缘，拍摄时经常在基仔身边团团转，跟出跟入。那只萨摩犬十分通人性，非常配合拍摄的工作。当基仔在雪地站着时，它便伴在左右；当基仔在雪地行走时，萨摩犬也在他身旁一并漫步。
　　贪玩的基仔在拍摄的空档便和萨摩犬在雪地追逐，轻松一下。“欢欢”还时常缠着基仔，要基仔不断轻拍它的头。基仔一停手，“欢欢”便用鼻子顶一顶基仔的手，示意基仔要继续呢。甚至拍摄完它的部份，当女主人唤欢欢离去时，它也只是缠在基仔脚旁，不愿离去。当基仔参与mv剪片时，看到欢欢的部份，也再次称赞欢欢，基仔说：“欢欢”真的很乖，真是好喜欢它。
　　基仔第二张的发烧碟以弦乐为主题，并将会于4月21日开始发售。他计划于2年内推出总共四碟为一套的“Hi-Fi”发烧碟，每张发烧碟都会以一种乐器作为主角，并且对录制的要求很讲究，唱片制版工序由荣获美国格林美奖的The Mastering Lab负责制作，希望满足乐迷之余也可成为Hi-Fi发烧友的收藏品。TUNGSTAR/文并图

