范逸臣否认身价翻番：涨太多是自寻死路(图)
　　红网4月12日讯(记者 朱青)电影《海角七号》让范逸臣“咸鱼翻身”迎来事业“第二春”。4月12日赶往邵阳参加演出的范逸臣在长沙酒店里接受红网专访时直言今年主打音乐，不会有电影上映。对于目前频频传出身价暴涨，范逸臣予以否认，并笑称：“现在经济不景气，这时候涨太多不是给自己找死路吗？”
　　借“海角”转型摇滚
　　以歌手身份出道7年，却在《海角七号》中以演员身份创下事业高峰，范逸臣工作中如何分配歌手与演员的比重一直都成为话题。对此，范逸臣表示从来没想过两者的比重，但如果接拍电影的话，他一定会暂停音乐的工作，这样才比较纯粹。“剧组都有很多人等着你开工，不能耽误别人。就今年来看，目前虽然有剧本在看，但还没有确定，今年应该不会有新的影视作品上映。”范逸臣表示忙完目前内地的新歌加精选的宣传将开始筹备新专辑，最快将在8、9月上映，不过相较以往的情歌，久未出新作的他将延续《海角七号》中的摇滚风格：“以往很难展示自己摇滚的一面，但目前电影中的形象大家都认同，就顺势转型。”从柔情忧郁转成阳刚摇滚，范逸臣称隔离也并未定型：“未来是怎样，自己也不知道。”
　　最想出演武打戏
　　依靠《海角七号》，范逸臣成为台湾地区近来抢手的电影演员。他坦言目前手中正在看的剧本就有两部，而上半年有拒绝了大约五个剧本。不过谈及未来的发展，他则显得小心翼翼：“在戏剧上，我依旧是个新人，只有别人挑我，还轮不到我挑别人，所以我不会去限定和哪位导演合作。”但是范逸臣也有自己的考虑，“我会挑对于我的人生和未来很大帮助的剧本。他表示不会介意再重复与《海角七号》同样类型的角色，并透露目前有两个剧本在看，想尝试喜剧，武打戏也在考虑之中，虽然会很辛苦。”
　　电影《海角七号》创造了台湾地区票房破亿神话，却在内地没能掀起大家期望的那种海啸般的热潮。对于这种“水土不服”，范逸臣直言很正常：“这些我也有了解，蛮正常的，是区域文化背景的不同。”范逸臣更是以春晚最“热”的小沈阳来比喻此事，“小沈阳《不差钱》的表演，内地很多朋友都认为很精彩，但是有些台词我就听不懂。”
　　否认身价暴涨
　　《海角七号》的走红也让范逸臣被誉为“咸鱼翻身”，在不温不火的7年后重振旗鼓，不仅广告接踵而来，身价也品频频被爆翻了数倍。虽然目前人气确实急升，且有不少广告找上门，但范逸臣则不无风趣的否认身价暴涨：“提高是一定的，经纪公司也会有自己的考虑，但没有像外界传言那样翻了几番。”虽然不愿透露目前的片酬以及演出酬劳，但范逸臣还笑称正值金融危机，不可能暴涨身价：“现在经济不景气，这时候涨太多不是给自己找死路吗？”

