“小泽征尔音乐塾”震撼登场 大师风范倾倒观众
　　本报讯(记者 张连杰)小泽征尔先生继2005年10月4日在天津首次展示他那充满了魅力的世界级大师风范之后，昨晚再度登上天津大剧院的舞台，指挥“小泽征尔音乐塾”乐团为天津观众奉献了一台令人震撼的精彩音乐会。小泽征尔带领年轻的音乐家们以精湛的技艺将内心的情感融合在音乐之中，给观众带来了酣畅淋漓的艺术享受。
　　音乐会由73岁的指挥大师小泽征尔全场指挥。当小泽征尔出现在观众面前时，大家用热烈的掌声表达了对大师的崇敬之情。音乐会上，年轻音乐家们手中的乐器随着小泽征尔先生如有魔力般的指挥，奏响和谐的音律，将观众的心领入广阔的音乐世界畅游。
　　音乐会上半场演奏了拉威尔的《鹅妈妈组曲》。这部法国作曲家莫里斯·拉威尔(1875－1937)的作品原取材于童话创作的钢琴四手联弹组曲，是拉威尔1908年为他朋友的哥哥台勃斯基的两个孩子米米和琼创作的。组曲由《睡美人的帕凡舞曲》《小小大拇指》《宝塔女王》《美女与野兽的对话》以及《仙境花园》5个乐曲组成，乐曲通过拉威尔对音乐的细腻感受，展示了一个神奇的童话世界。昨晚演奏的是经过拉威尔改编后的芭蕾舞剧的音乐，整个组曲生动流畅，富有童趣和幻想气氛。
　　音乐会下半场演奏了贝多芬《第七交响曲》，其鲜明的节奏和歌唱性的旋律扣动观众的心弦。小泽征尔先生在指挥乐队完美地呈现作品意境的同时，也深刻地表现出作品的灵魂－－伟大的作曲家贝多芬坚强的意志。
　　音乐会上，小泽征尔先生专注的神情和挥洒自如的动作，不仅调动着乐队成员的情绪和灵感，也触动着全场观众的心。这支由学生组成的乐队的出色表现，令观众赞叹不已。“小泽征尔音乐塾”音乐会那充满活力的和谐、美妙的乐声，令观众难以忘怀。两千多观众自始至终沉浸在古典音乐的美好境界之中。
　　演出结束时，全场响起了经久不息的雷鸣般的掌声。特别值得一提的是，有8位中国学生参加了昨晚的演出，他们有的来自中央音乐学院，有的是在德国、英国、奥地利深造的中国留学生。 本报记者 祁小龙 孙震 摄

