独家：朴树将助阵许巍演唱会 演出曲目提前曝光
　　新浪娱乐讯 4月9日，许巍在工体馆内进行个唱最后彩排，好友朴树以表演嘉宾身份参与其中。朴树除了会重新绽放《那些花儿》，还会翻唱《哈利路亚》》(Hallelujah)，与许巍合唱王洛宾经典《一江水》。
　　昨日，许巍在工体馆为今晚(10日)举行的个唱卖力彩排，做最后准备。而实际上，演唱会的门票已经售空，上座率可想而知。在排练现场，许巍也是认真地与台上乐队、幕后工种交流、配合，演唱每首歌都以正式演出对待。唱到动情处也不禁闭眼陶醉，与外籍乐手飚琴也是激情四溢。
　　久未露面的朴树作为许巍个唱表演嘉宾，也以短发、变色眼镜个性装扮到场练唱。两人私交甚好，排练间隙还时不时地低声交流。有意思的是，许巍当时穿的是黑T恤，与朴树的白衫相映成趣，黑白配。
　　朴树这次作为献唱嘉宾，给足了许巍面子，通过当晚最后的彩排，敲定三首歌曲。其中，当然少不了经典歌曲《那些花儿》，因为这也是许巍力邀其参演的唯一要求。朴树还会翻唱一首《哈利路亚》(Hallelujah)，这首歌被誉为流行音乐最美的旋律之一，先后被bob dyaln, John cash等民谣大师及u2乐队里的Bono翻唱过。而被公认最佳最震撼的翻唱是Jeff Buckley，令他瞬时在美国音乐界声名鹊起。这首歌情感低沉忧郁，缓慢的调子似无望的人在向上帝祈求，非常符合朴树的气质。看来朴树在选歌过程中，也是煞费苦心。此外，朴树还将与许巍合唱王洛宾经典《一江水》。JZB/文

