任贤齐独家做客《心太软》给我太大压力(实录)

　　新浪娱乐讯 4月14日下午17时，任贤齐带着新专辑《齐待》独家做客新浪，除了与网友分享创作花絮外，小齐还回忆了出道历程，谈及家庭生活时，小齐的脸上更是洋溢着幸福的微笑。以下为此次聊天实录：
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。今天来做客新浪嘉宾聊天室的这位大明星呢，他有着运动员的体魄，健康爽朗的笑容，他一路唱着温暖的情歌，永远是大屏幕上的绝种好男人，这是谁呢？这就是今天的嘉宾，亚洲天王任贤齐，让我们一起来欢迎小齐做客新浪。
　　任贤齐：Hi，你好，大家好（笑）
　　主持人赵宁：在聊天开始之前我们先通过一部小片回顾一下任贤齐的演艺生涯。
　　（短片）
　　《心太软》带来绝佳的机会 也带来了绝对的压力
　　主持人赵宁：谢谢我们的编导做了这样一个小片，在看小片的过程当中我觉得任贤齐忍不住发笑，是不是看到自己多年前那个刚出道时候的那个模样，所以就一直在笑（笑）
　　任贤齐：谢谢你们这么用心把我以前的一些记录，我有一些好久没看到的那个样子。
　　主持人赵宁：对，尤其第一张专辑是一个合辑，我们特别找到了你那个表情（笑）
　　任贤齐：对啊，那张我已经忘记了，是我入行第一次录音的那个，有出版的有声作品，那时候在台湾很流行，学生的民歌就是什么金韵奖，那时候有一些大家出的合辑。
　　主持人赵宁：所以一路走过来从青涩到逐渐成熟，到成为天王，这一路看过来任贤齐自己什么感觉？
　　任贤齐：蛮戏剧化的，我的入行是蛮有趣的，因为我在大学的时候搞乐队啊，然后又做DJ啊，所以我误打误撞入了行，然后一路走来，我在1997年成名之前就是不上不下的，然后到1997年《心太软》正式被大家肯定之后我才又升级到另外一个层次（笑）
　　主持人赵宁：2600万张唱片销量，太厉害了。
　　任贤齐：对，那个《心太软》其实它的影响层面很大，所以在1997年也算是中国的十件大事，包括香港回归，我是觉得哇，这么荣幸哦（笑）
　　主持人赵宁：载入史册了（笑）
　　任贤齐：所以对我来说它是一个绝佳的机会，但是它也带来绝对的压力。
　　主持人赵宁：很难超越。
　　任贤齐：因为人家说你心太软后是脚太软还是什么？我就不知道唱什么，不过还好，我的制作人小虫老师鼓励我平常心看我之前的成绩，我也很幸运陆续就出了《对面的女孩看过来》，《伤心太平洋》后续的这些作品，又加上拍了《星愿》，《夏日麽麽茶》，这些成绩就让我奠定了一个蛮不错的基础，然后一直到现在其实我还是蛮小心去看待我每一件作品的。
　　转战银幕仍眷恋乐坛 演戏很过瘾：能过别人的人生
　　主持人赵宁：但是不可否认，在这些年转战荧幕之后，任贤齐的音乐作品少了很多。
　　任贤齐：对，因为最近我拍的电影我都尽量去写主?曲，或者是去唱主?曲，但是有些时候拍电影的时间可能因为我有拍几部戏是拍的比较久的。
　　主持人赵宁：拍上瘾了，对不对？
　　任贤齐：也算是有点上瘾，可是演戏是过别人的人生，我是用另外一个角度在生活，蛮好玩的，样子也不太一样，就是为了戏去做那个比较特别的造型。然后你在拍戏的时候回过来看歌手的身份其实有一个第三者的立场，对我来说好像比较客观一点吧，就可以看到歌手的任贤齐，我在演戏，我是另外一个人，所以这样子去对比我自己的作品，有些时候立场比较超然一点点。
　　主持人赵宁：很多人说任贤齐的音乐风格并没有太大的变化。
　　任贤齐：其实每个人的风格都是一样的，譬如说杰伦有杰伦的路线，华健有华健的路线，每个人走的方向不一样。
　　主持人赵宁：那你觉得自己的风格？
　　任贤齐：我觉得我比较像平民歌手，就是我的歌很平易近人，没什么说太大不了的，但是它就是蛮亲切的能够引起你的共鸣。
　　口水歌也没什么不好 我的歌还是挺精致
　　主持人赵宁：但不能说它没有难度，对吗？
　　任贤齐：它是有它的精致度，但是你说艺术性或者深度，它并没有那么的难懂，或者是说曲高和寡，他们都觉得我是一个好像很好的朋友去拥抱你，我的音乐就是这个样子。
　　主持人赵宁：怕不怕别人说任贤齐是口水歌？
　　任贤齐：没有啊，我有口水歌？
　　主持人赵宁：因为口水歌的定义，简单来说好像就是琅琅上口，传唱度高、KTV点唱等等等等。
　　任贤齐：口水歌不是坏事啊，但是不要太粗糙，像一些网络歌曲比较粗糙，可能在编或者唱或者录的时候没有那么好的预算，有些作品可能我们是可以把它的精致程度提升到所谓的我们应该有的专业水准，我说所谓的那些网络歌曲不是说不好，相对的它也会出很多平地一声雷的效果，有些歌你觉得它很不怎么样，但是它很怎么样，就表示说它可能引起大家的共鸣吧。所以有些时候我也会去留意网络到底流行什么歌曲，对我们歌手来说我们怎么样去看待，怎么样让我们的音乐能够并存到现在这么多的平台上面。
　　主持人赵宁：刚才在这个小片当中我们可以看到，其实任贤齐出道有20年时间了，然后大家习惯上叫你小齐，刚才我听到工作人员叫你小贤。
　　任贤齐：不是，小贤是我的助手（笑）现在很多晚辈会叫我小齐哥，蛮亲切的，可能毕竟我的资力、我的年纪都比他们深、比他们大。
　　主持人赵宁：你看起来很年轻啊。
　　任贤齐：我不知道是不是娃娃脸哦，我的同学都觉得我样子没怎么变（笑）因为可能我的同学工作之后面对的，因为我的同学很多是教练啊或者是学校的体育专业老师，所以他们的职位上面必须要很，怎么讲？很稳重，很端庄。
　　主持人赵宁：所以特别跟大家说，任贤齐是体育系毕业的，而且出道前念体校的时候棒球打得特别好，还代表学校去参加比赛，包括前一段时间听说还参加了一个自行车的比赛。
　　任贤齐：我常常参加很多比赛啦，蛮好玩的，包括摩托车比赛啊，任何类型的比赛都会试试看，不是说拿好成绩，而是感受一下竞赛的气氛，因为有些时候你的心理素质和你身体状况的准备，你会为了它而去备战，那个竞争的感觉蛮过瘾的。
　　主持人赵宁：在歌坛里也有这种竞争的感觉。
　　任贤齐：歌坛里也有，拍电影也有，只不过我是运动员出身的，因为运动项目来说除了身体之外还有心理素质，他必须要并进，他在比赛当下要调整你的心理状态，太紧张会失常，太轻松会满不在乎，会失误，所以你要记住那个感觉。比如说我演唱会的时候我通常都是这样的心态去做的，我在演唱会上台之前大概前一段时间我是在沉淀，然后让我进入那种武装状态（笑）
　　再发新专辑：我就像个备战的士兵
　　主持人赵宁：其实到发这个新的专辑这个过程当中，或多或少也有这样的心态，准备了很长时间，筹备了很长时间，然后拿出来跟大家见面，通过一个宣传期要去冲刺了，会不会？
　　任贤齐：会啊，其实平常就像一个备战的士兵，整个亮剑那一刹那（笑）
　　主持人赵宁：现在就是亮剑的时刻了。
　　任贤齐：差不多。
　　主持人赵宁：两年的时间出了这张《齐待》。
　　任贤齐：对，我期待赶快用音乐的形态跟大家见面，为什么等这么久，其实不是我计划之中的，可能我之前的电影一直没有上映，上一部电影又拍了快一年，所以很多事情在我们这一行计划赶不上变化，所以要随机应变。
　　我唱《气管炎》 但不要对号入座
　　主持人赵宁：在这个过程当中在小齐出这张《齐待》这张专辑的时候，大家都在猜测他会给大家带来怎样的惊喜，他的曲风，他的音乐风格会不会出现很大的变化，我们在网上做了一个调查，题目就是你是否支持任贤齐改变曲非，尝试不同的歌路？当然我们是赞成和反对两方面，我们来看一下网上调查的支持率。可以让我们小齐看一下这个页面，一会儿就会弹出来，在这个过程当中我们看一看这张专辑，分享一下里面的新歌，比如说特别有意思的一首歌叫《妻管严》，这个歌曲亮点很多，其中之一就是因为这个名字。
　　任贤齐：我小时候就听过这个名字，妻管严，然后人家拿来形容女朋友或者老婆管的很严，叫妻管严，然后有一个叫PTT，就是“怕太太”，它不只是贬的意思，有些男人很尊重老婆，有些男人就酸酸地说不是吧，怕老婆吧？当时我拿到这首歌的时候有点犹豫，我说怎么叫我唱妻管严？我说我不是啊，是不是人家误会我？写这个歌的人就说歌手有时候只是借着你的角度唱出大家共同面临的一个有趣的话题，我觉得可以接受。然后我就打电话给我很多知名的歌手还有演员的朋友，要不要跟我一起合唱？后来大家一听到这个歌名叫妻管严，每个人都面有难色的找了很多理由，委婉地拒绝了。
　　后来想想太出名其实也不太好，大家会对号入座，不如我就找一些我的小师弟，还有一个DJ大兵，好像是几个小男人在私底下大家吹牛啊，就是那种心态来讨论这个妻管严的问题，因为很多男人在一起聊天的时候突然间女朋友或者老婆打电话来，他就会为了要面子，可能要回避一下怎么样，或者是说死要面子，喂，我告诉你不要吵我怎么样，好像很凶很大男人，其实回去可能要罚规（笑）所以不如就用那个轻松方式的还有幽默的那种角度来唱出这首歌曲好玩的地方。
　　主持人赵宁：男人都通常不太愿意，不太敢于承认自己是有妻管严的心态。
　　任贤齐：我想是的，但是我一直重复着强调我不是（笑）
　　主持人赵宁：欲盖弥彰（笑）
　　任贤齐：所以越抹越黑的感觉（笑）但是听完之后，你听到这个歌很可爱，它很客观地去讲这个男人有些时候心痒痒的，一直很想偷偷去撒个野，可是一想到家里的女朋友或者老婆，还是乖乖的吧，回去她身边吧（笑）
　　主持人赵宁：刚才我们在做那个调查，刚才我看到赞成率达到了70%多，我很想让小齐在现场自己点一下，你是赞成还是反对？
　　任贤齐：我当然赞成我去改变，但是我个人唱歌的风格，情感，还有那种态度是不变的，但是我觉得要改变的是包装，编曲的手法，因为音乐会不断的流行，可是它的精神如果你抓到了那种最纯粹的情感，它是更不变的。所以到现在有一些经典的老歌大家还在传唱，但是因为时代在迈进，我们是流行音乐，我们还需要最新的编曲手法，你不能编的太老古董了，所以基本上还是要跟得上潮流。但是潮流有时候会复古，所以你要看清楚到底走到哪里去。
　　主持人赵宁：你可以自己来选择，你选A就是赞成，B就是反对。来看看你在这个选择当中你的态度。
　　任贤齐：我应该会去尝试，因为人要懂得求新求变，但是最重要一点就是你能不能做好它，如果你转了一个譬如说我现在去唱HIP—HOP，到底我唱出来的感觉OK不OK？所以我觉得基本上还是OK的，只是说你唱的那个歌的歌词内容，还有你唱的方式能不能做到那个精髓？
　　主持人赵宁：因为今天小齐是来我们新浪参与网络互动的访谈，所以和网友的互动将会成为我们贯穿访谈的一个主题。刚才说到妻管严这首歌的时候，我们新浪网任贤齐吧就组织了一个有关于这首歌的征文活动，就是从现在开始到5月1号，把你的一些关于这首歌引发的爱情故事分享给网络上的朋友，最后我们会给小齐一一看，最后请你挑出6个你最喜欢的，我们会送出我们的礼物。通常我们都在想做音乐的人，尤其像小齐也奉献了很多情歌，那你的感情生活应该是充满丰富精彩。
　　任贤齐：我后来经验不多（笑）读书的时候当然我很喜欢去谈恋爱，因为恋爱让人充满了青春活力跟那种热情，后来大概是在拍戏的过程当中，我在戏里面去享受这个滋味。

