陈楚生存款被天娱冻结 律师称是合法手段

　　新浪音乐讯 近日有媒体曝出天娱方面已经向法院申请冻结了陈楚生个人财产245万。新浪音乐致电陈楚生代理律师周俊武及天娱公司代理律师吴刚，双方各执一词。随后新浪音乐致电上海柏年律师事务所陈志群律师进行咨询，他称一般只要提供相应的财产担保，法院就会裁定保全财产，并称要减少艺人与公司之间的纠纷，合理分配双方的权利义务是主要途径。
　　陈楚生与天娱的官司本月将进行再次仲裁。近日有消息传出，天娱方面已经向法庭申请冻结了陈楚生个人财产245万。新浪音乐致电陈楚生代理律师周俊武求证，得到肯定答复，但称该判决不合法。而天娱公司代理律师吴刚则称，这一判决符合法律规定，也是保护当事人合法权益的有效手段。
　　由于双方各执一词，新浪音乐就此事特别咨询上海柏年律师事务所陈志群律师，他表示该案中的冻结财产是属于我国《民事诉讼法》规定的财产保全措施。“天娱要求保全陈楚生245万元财产，法院一般会要求天娱提供相当于245万元的财产担保或者其他形式的担保。”陈律师说。对于陈楚生代理律师周俊武所指，陈楚生没有转移、隐匿资产，胜败还无法判定，法院不应该批准这一说法，陈律师说：“是否有可能转移、隐匿财产，这点在实践当中很难判断，天娱方面可能是认为存在这种可能，所以向法院申请财产保全。而法院在申请人提供了相应担保之后，往往会裁定保全被申请人的财产。”另外，陈律师表示，申请财产诉讼保全在司法实践当中非常普遍，“我们在处理类似案件时，一般都会建议原告方当事人在起诉之前或者起诉时向法院申请保全被告方当事人的财产，这是保护原告方当事人执行利益的有效措施。”
　　艺人与经纪公司的官司案一桩接一桩，问陈律师对此有何看法，他说道：“我看过韩国艺人与经纪公司发生纠纷的新闻。在那些新闻当中，经纪公司与艺人之间签订的合同往往更侧重于保护经纪公司的利益，而忽视了对艺人个人利益的保护，这是艺人与经纪公司纠纷不断的最主要原因。因此，我认为如果经纪公司与艺人在签订合同时，双方的权益都能得到充分的保障，义务也能得到合理的分配，那么类似纠纷就会大大减少。” 黄玲/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

