秋林大病初愈开始复工 黄舒骏力挺罗大佑(图)
　　□晚报记者 李佳杰 报道
　　即将首度站上内地舞台的黄舒骏，昨天来沪刚与媒体打照面就狂抖猛料，比如：当年冲到罗大佑演唱会后台下战书的“愤青”事件完全是唱片公司凭空捏造的企划案；赵薇真正的荧屏处女秀是出演他的《两岸》MV；老天偏爱周杰伦让他遇到方文山，王力宏就没这个命……
　　罗大佑无法超越
　　少有明星像黄舒骏那样的不避讳，哪怕是21年前撒下的一个“谎”，他也如实招来。当年，据传初出茅庐的黄舒骏曾冲到罗大佑的演唱会后台，指着对方狠狠地说：“我一定会超过你！ ”一夜间，张狂和不羁成了黄舒骏的代名词。昨天提及此事，黄舒骏竟立马辟谣，“纯属误传！没有这回事。 ”
　　黄舒骏透露：“这个事件的始作俑者就是我的制作人，这只不过是他的一次企划案。 ”随后，他指向一位头发半白的工作人员，“他到现在还是我的制作人。”记者对这位新闻“编撰者”刚一表示出兴趣，这位被称作“老陈”的制作人马上打哈哈说：“都是21年前的事了，记不清了。 ”
　　黄舒骏表示，罗大佑是他们这一辈音乐人的偶像，“因为他的出现，让我们明白音乐不一定都要像邓丽君那样模式化，那些寻求改变的音乐人得到了鼓励，因此他对于开启流行音乐新时代所做的贡献，后人无法超越。 ”
　　新作品听了犯晕
　　在那个年代里，黄舒骏的不走寻常路却正是他脱颖而出的正道。爱黄舒骏的歌，大多理由不外乎他出奇的歌词，比如那“马不停蹄的忧伤”，据说这曾被他的语文老师批为 “离谱得乱七八糟”。他说，从小到大，他就喜欢写作，但几乎每篇作文的评语都是“行文流畅，修辞过度”。
　　黄舒骏一直认为，歌词就是一个创意的过程，但对于时下的作品，他却称“创新”得让他犯晕。他表示，自己很喜欢方文山的词，尤其是他的 《青花瓷》，不过，仍然没法听懂。 “我有一次问他，你到底想写什么，他也跟我笑笑说不知道。 ”他评价说，现在大多数作品都只求一种情绪，而歌词间几乎没有一个逻辑思维的联系，实在没办法评论。
　　就算是现在的“人气王”周杰伦，黄舒骏的评价也仍然保持客观：“从地位上看，周杰伦和当年的罗大佑可以相提并论，但罗大佑的音乐完全是表现自我，而周杰伦还必须依靠方文山。 ”他不无幽默地说，周杰伦的成功应该感谢老天的偏爱，把方文山放在他身边，王力宏就找不到这样的人。
　　唱片已成“楼兰女”
　　如果不是这次内地个唱，长久没有新作问世的黄舒骏已渐渐远离歌迷视线。他自己也坦承，至今还没有写出可以有所超越的新作，“我有一首歌写了21年还没写完，我总是觉得不够完美。 ”而另一方面，唱片业的不景气也让他不得不谨慎地面对发片，“唱片已经从一个豪门千金变成了楼兰美女，大家以后只能在博物馆里去寻找唱片带给你们的回忆——所有人已经联手把唱片工业给摧毁了！ ”
　　黄舒骏并不否认此时来内地开唱是一种顺应潮流，“未来就是演唱会的时代，大家愿意花更多的钱去看演唱会，也不愿意花一点点钱去买唱片。 ”但黄舒骏的骨子里还是有一种 “求变”，他表示尽管以“吃老本”开唱代替发新片是一种妥协，但并不会放弃创作，“人应该没有觉得足够的一天，就像我在写《改变1995》之前，觉得自己没法超越了，但事实上，这首作品的成功前所未有。 ”他呼吁，要改变缺乏优秀新作的现状，音乐人必须勇敢地抛出自己的作品。
　　新闻链接：
　　大病初愈 秋林复工
　　去年因脑部肿瘤住院治疗的沪上主持人秋林，昨日意外现身黄舒骏演唱会发布会。面对众人疑惑，秋林微笑表示：“我大病初愈。 ”这次受邀担任发布会的主持人，秋林透露完全是出于朋友的邀请，也算是自己的半复出。目前，她的身体状况不错，并透露今年5月将会逐渐恢复工作。

