阿Sa单飞出碟心力交瘁 阿娇听完感触落泪(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间4月14日消息，据香港媒体报道，阿Sa近日首次以个人名义推出个人专辑《二缺一》，她在香港受访时坦言这次出碟心情矛盾，还感到心力交瘁；而拍档阿娇在听到推介歌《二缺一》时，不禁和阿Sa一同落泪。
　　阿Sa最近推出的新碟赢尽口碑，不少听众都大赞她唱功进步很多，新碟的销量很理想。但在接受访问时，阿Sa却说：“当初构思单飞出碟的时候，公司有赞成和反对的声音，我自己也觉得很矛盾，不过不希望这件事搞得太悲观，所以还是积极去面对。”
　　阿Sa以Twins的名义在乐坛已经是第八个年头，对于决定这次用自己的名义还是以Twins的名义出碟，公司为此问题已拉锯了一年，曾感到困扰的阿Sa说：“其实我心里很难受，而且这次真的不像以前出碟那么兴奋，因为我本身不是一个能做大事的人，所以真的有点心力交瘁，以前跟阿娇在一起，紧张就一起紧张，不过现在要自己一个人上台唱，有时真的不知道眼睛应该望哪里。”
　　和阿娇合作多年的阿Sa，彼此已建立了一份深厚的感情，她表示自己是Twins的阿Sa，并不是蔡卓妍出碟。但在这一年经历过人生低潮的阿娇反而变得坚强，还反过来安慰她，阿Sa说：“我录音那时阿娇也来支持我，她还叫我不要想这么多，但录完之后我们一起听的时候，都忍不住哭了。”
　　此外，阿Sa近日和贺军翔拍摄台湾偶像剧《呼叫大明星》，当中不乏亲热镜头，问到感觉如何时，她笑说：“这是一部浪漫的喜剧，吻戏拍得头都扭不过来，还传染感冒给他了！” (鱼鱼/文)

