飞轮海上海演唱会 吴尊受伤不影响粉丝热情(图)

　　新浪娱乐讯 4月11日晚，飞轮海上海演唱会在上海大舞台上演，由于组合成员吴尊的脚伤，飞轮海没有为歌迷奉献事先许诺的高难度动作，原本堪称完美的舞步也显得不够协调，不过这丝毫没有影响在场数千歌迷的热情，辰亦儒的口技、大东的电吉他、炎亚纶的钢琴、吴尊的打鼓，依然在现场掀起高潮。
　　随着《出神入化》的音乐声响起，身穿甲衣，化身为太空战士的飞轮海出场，全场即刻沸腾。由于吴尊的脚伤，上海演唱会比起之前的演出，舞步简单许多。但一首首他们的代表曲目《越来越爱》、《我有我的young》、《超喜欢你》、《夏雪》，还是伴随着歌迷的合唱和不断尖叫，在舞台上飞轮海还现场学起上海话，上海话怎么那么像广东话”。“谢谢侬”等洋泾浜上海话听的歌迷们哈哈大笑。
　　在个人表演部分，四位帅哥各自展示才艺表演，炎亚伦演唱歌曲《寂寞暴走》时情到深处歌迷双膝下跪，自弹自唱《一路上有你也动情到落下眼泪；汪东城吉他演绎《自由》非常摇滚，听到歌迷在台下大叫跟他互动，太过激动的他竟然踢坏了提词机。而在SOLO部分压轴出现的吴尊，由于脚伤只能把表演换成了打太鼓，吴尊打起太鼓来也像模像样、台下歌迷一直鼓掌、尖叫以示鼓励，吴尊开玩笑表示，为了练好太鼓手臂和腰都十分酸痛。尤优/文 TUNGSTAR、尤优/图

