M.I.A代替艾米-怀恩豪斯亮相Coachella音乐节
　　新浪娱乐讯 北京时间4月20日上午消息，据国外媒体报道，第十届Coachella音乐艺术节在美国加利福尼亚州的Indio市举行，纽约广播电视台对这次音乐节主舞台的演出进行了全程现场直播。在Coachella音乐节第二天的演出中，说唱歌手M.I.A，杀手乐队(Killers)和化学兄弟(Chemical Brothers)乐队在Coachella的主舞台上登台亮相。
　　这场在加州举办的音乐节在第二天的演出同第一天有很多的不同之处。在周五的演出中，亮相的多为摇滚乐历史上的传奇人物，像保罗-麦卡特尼(Paul McCartney)，莫里西(Morrissey)和莱昂纳德-科罕(Leonard Cohan)这样在摇滚界举足轻重的人物都在出现在首日的演出中。而在周六的演出中，亮相的更多为一些新鲜血液，杀手乐队(The Killers)也许没有像保罗-麦卡特尼或治疗乐队(The Cure)拥有传奇的历史，但是乐队在当日的中心舞台上还是以明快的舞曲摇滚和流行的曲风带给现场观众一次试听上的盛宴。
　　英国说唱歌手M.I.A作为特别嘉宾同样出席了当日的演出，她顶替了演出前因为护照问题而无法演出的艾米-怀恩豪斯(Amy Winehouse)。生于斯里兰卡的M.I.A在当晚的现场中表演了充满了政治争议的单曲《Galang》和《Paper Planes》，她还在当晚的演出中对于自己在主流音乐界的成功做出了评论，她对着台下上万名观众说：“我赢得了格莱美奖，这并不代表着我的所有专辑已经脱销。他们试图让我去出席奥斯卡颁奖典礼，但是我对他们说了‘No’。”对于台下热情的观众，M.I.A抑制不住自己的感激之情，她表示：“下一次，我一定还会来到这个舞台上，我喜欢在舞台上流汗的感觉。”
　　当天演出的乐队还包括来自英国的电子乐组合化学兄弟，这是他们第五次参加Coachella音乐节，在他们之后登台的是加拿大的电子组合MSTRKRFT，电子乐的演出在Coachella的侧舞台上进行。而在户外剧院上，独立摇滚乐队Fleet Foxes和Band of Horses则在傍晚的演出舞台前聚集了大量的独立摇滚乐迷。Coachella音乐节吸引了各种音乐风格的艺人和乐队前来参加，音乐节第二天的演出阵容从德累斯顿玩偶(Dresden Dolls)这样的朋克复兴乐队到泥浆金属的领军乐队Mastodon以及Trip-hop组合Thievery Corporation，这些乐队分别在五个独立的舞台上演出。
　　今年是Coachella山谷音乐艺术节的十周年庆典，在当地时间周日晚来自英国的治疗乐队(The Cure)作为压轴乐队将为整个的音乐节画上一个圆满的句号，而在最后一天登场的还包括我的血淋淋情人节(My Bloody Valentine)，Yeah Yeah Yeahs，人民公敌(Public Enemy)和卢佩-菲亚斯科(Lupe Fiasco)等超过35名艺人和乐队。 velvet/编译

