独家：成龙设六大舞台互动鸟巢 第二批嘉宾曝光
　　新浪娱乐讯 5月1日，“信心中国、龙的传人”成龙和他的朋友们2009北京大型演唱会将在鸟巢正式上演，此次演唱会的嘉宾阵容也随之逐渐曝光。近日，成龙大哥也亲自“爆料”，透露了演唱会“六大舞台”的绝妙设置，第二批嘉宾名单也通过新浪独家曝光。
　　孙楠、张靓颖加盟 袁泉感受荣耀全力以赴
　　早在4月1日的发布会上，成龙大哥就曾表示“朋友太多难以抉择”，而嘉宾阵容也一直受到大家的关注。近日，成龙再次抵京，并向大家揭晓了李宇春、Super Junior、小沈阳、谭咏麟、方大同、李克勤、Rain、曾志伟等艺人阵容，林依轮和新七小福也到场为大家助阵。
　　今日，笔者从主办方了解到，孙楠、张靓颖、袁泉、沙宝亮等重量级艺人也已确定到场与成龙共同放歌鸟巢。这样的阵容也涵盖了最大范围的受众，无论是新生代歌手或老一辈天王天后，此次演唱会都已涉猎。而李宇春、张靓颖两位昔日“超女”此次也将有望再度同台演唱。对于受到成龙的邀请，袁泉表示：能受到大哥的邀请在鸟巢唱歌绝对是我的荣耀，我想这也是每个艺人所梦寐以求的舞台，除了激动之外，我也在选择我当天演唱的曲目，希望给为观众呈现出“五一假期”最精彩的演出。
　　演出无内场 六大舞台实现零距离互动
　　早在一周前，就有细心的网友发现此次演唱会票务总代理：永乐票务的网站上竟不经意间泄露了一个核心机密：在演唱会销售页面的票务图中，票务公司用了六个圆形的疑似舞台的设计，取代了演唱会通常的内场区，而场地内六大圆形的设计则代表了此次演唱会的舞台设计。
　　对此，成龙大哥透露：“我们的演唱会将用六个舞台，实现全民大Party的理念”。同时，他也表示，鸟巢场地非常巨大，他在现场要跑遍六个舞台，让场内每个方向的朋友们都能看得清清楚楚！对于这样的设计，成龙大哥也表示：我非常高兴我们的团队可以有这样出众的创意，从这样的构思来看，每个进入鸟巢的观众都将通过这六个舞台，在鸟巢内实现万人零距离互动。此前在发布会上，演出总策划朱海先生曾描述“本场演出将采取绝对让你意想不到的舞台设计和场面调度”，此番评论，不禁让大众对本场演唱会的现场效果更添期待！
　　演出创国内之最 奥运班底打造视听盛宴
　　由于鸟巢场地巨大，观众环绕四周，主办方特地在中心舞台上方，设置了四面巨型屏幕，屏幕面积将达150平米，而六个舞台上，也都遍布LED屏。而演唱会的灯光音效也是公众现在颇为关心的话题。日前，记者从主办方曾透露，本场演唱会聘请了曾担当奥运会开闭幕式舞美设计师主任的韩立勋老师。而本场演唱会的现场将极尽所能的调用声光电等元素，展现唯美的艺术效果。有不少媒体和观众暗自将本场演唱会与奥运做对比，对此，主办方表示，此次观众们将在鸟巢见到最具创意的现场效果，将在鸟巢创造国内演唱会之最，感染每名现场来宾！同时，此次演唱会门票销售也进入到了最火爆的阶段，大家仍可通过永乐票务网站www.228.com.cn及售票电话400-810-1887进行购买。

