成龙邀好友鸟巢开唱 李宇春有望唱《少年中国》
　　新浪娱乐讯 卡巴斯基诚献“龙的传人”成龙和他的朋友们2009北京大型演唱会即将于5月1日在鸟巢举办。自从消息发布后，谁将作为成龙大哥的“朋友”出现在鸟巢，就成为了各方关注的焦点，近日，记者获得可靠消息，李宇春作为成龙大哥最早邀请的嘉宾之一，很有可能出席本次演唱会，在鸟巢唱响自己的代表作《少年中国》。
　　在本月初，就有媒体询问本次嘉宾的人选，而成龙大哥对此也是一直保密，只是表示“向众多朋友都发出了邀请，最后谁能来还不一定”，而在本周开票后，异常火爆的售票情况也让媒体更加关注到底谁能够跟成龙一起站在鸟巢的舞台上。
　　今日，记者终于获得消息，内地超人气歌手李宇春已经收到了成龙的邀请，很有可能出席本次演唱会。其实在去年成龙大哥就和李宇春有过合作，录制赈灾歌曲《承诺》让彼此也都留下了深刻的印象，而李宇春作为内地歌坛年轻一代的代表，也是一直积极热心公益慈善事业，她代言的“玉米爱心基金”帮助了很多白血病儿童，她身上所传达出来的精神也与成龙大哥倡导的“爱心”、“环保”十分贴近 。
　　因此在此次演唱会筹备初期，成龙就向李宇春发出了邀请，而李宇春在受到邀请后也是表示：“很荣幸能够收到成龙大哥的邀请并且在鸟巢这么有意义的地方唱歌，如果时间允许我一定会去的，希望到时候能够带给大家最精彩的表演。”而她目前也在积极协调档期，不出意外的话，5月1日很有可能在鸟巢看到李宇春的身影。另外，成龙也将在本周内再次抵京与广大媒体见面，并将在现场揭晓此次演唱会相关细节。同时，此次演唱会门票也已由永乐票务全面启动销售，广大乐迷可通过网站www.228.com.cn及电话400-810-1887进行订购。

