张靓颖建音乐工厂当老板 头炮打《南京》牌(图)
　　良禽择木而栖，贤臣择主而侍。
　　时隔四年，2005年超女三甲的命运如今各不相同。李宇春选择留在天娱，周笔畅情定金牌大风，张靓颖与华谊音乐约满目前“下落不明”。近日，张靓颖接受采访时也默认未续约。华谊音乐负责人昨日证实，张靓颖与华谊音乐约满后，选择以另一种方式继续与华谊合作，组建音乐工厂少城时代。拥有少城时代部分股份的她，成为一位名副其实的“老板”。悄然诞生的少城时代拿出的第一份成绩单是让王铮亮演唱《南京！南京！》的宣传曲。
　　进入少城时代，归属华谊集团
　　在华谊音乐期间，张靓颖的发展顺风顺水。不过与华谊音乐约满后，她的去向一直是焦点，一度传其欲加盟索尼唱片或金牌大风，但都被张靓颖一一否认。昨日，记者致电华谊音乐总监袁涛，他侧面承认张靓颖将在不久后进入少城时代，并证实少城时代归属华谊集团，华谊占有大部分股份。“但我不能同意外界的‘解约’说法，‘解约’是合同没到期，现在只是说不再续约，我们是以另一种方式继续合作。”而对于外界传言的袁涛本人与张靓颖私下交恶，也是造成张靓颖离开的一个重要原因，袁涛笑言，“说我们对骂都无所谓，靓颖说过这话吗？现在说什么的都有，我就以娱乐的态度去看。”对于何时正式公布张靓颖的新去向，袁涛表示一切都还在商讨中。
　　既是公司艺人，也是公司股东
　　记者了解到，少城时代脱胎于以前的海豚工作室。据知情人士透露，张靓颖既是公司艺人，也是公司股东，加上少城团队大多数来自成都，她将拥有绝对自主。同时，少城时代还交出了第一份成绩单，让王铮亮演唱《南京！南京！》的宣传曲。
　　此前就有传言称，王铮亮与天娱解约欲加盟华谊。在昨日接受记者采访时，王铮亮称自己仍是天娱的艺人，5月初，天娱就安排他参加湖南卫视的“五四青年节”晚会。但王铮亮说自己的音乐与少城时代有合作，“这个和李宇春的方式有点类似。”至于张靓颖成为了自己的“老板”之一，王铮亮直言，“我不管这些，只要谁能给我做好音乐的机会就行。” 本报记者王路长沙报道

