金美儿走红韩国网络 KBS等权威媒体来京采访
　　新浪娱乐讯 近日，中国“星光大道”总冠军金美儿悄然走红韩国网络。在韩国最大的搜索引擎，“金美儿”的搜索量进入韩国前七名，引发韩国各大媒体的强烈关注。多家韩国权威媒体争相抢滩中国对金美儿进行采访及专题拍摄，引发一场来京的“抢人大战”。
　　金美儿的走红率先来自“星光大道”现场视频在韩国各大网站的流传，短时间内，韩国所有视频网站纷纷转载金美儿视频，均获极高点击率，使得“金美儿”的名字迅速占领韩国网络。4月13日，韩国SBS电视台晚间八点档综合新闻栏目率先对金美儿网络走红现象进行了报道，对中国歌手金美儿多元化的演唱实力进行了极大肯定。至此，韩国电视媒体也加入了对美儿的关注当中，更加剧其在韩国的走红势态。该报道经过韩国各大媒体转载，“金美儿”在韩国网站的点击率再次彪升。目前，在韩国最大的搜索引擎的排名上，金美儿的搜索量已超过李孝利等韩国一线明星。
　　韩国媒体通常都有超强的“娱乐嗅觉”，嗅出金美儿“大红”的潜质，纷纷表示将亲赴中国采访。即日起，韩国KBS、SBS等重量级电视台纷纷派拍摄制组急赴北京，希望对金美儿进行专访及专题片拍摄。据悉，其中几大重磅栏目在韩国本土只邀请顶级艺人参加，金美儿成为近期登陆该类节目的唯一国外歌手；与此同时，韩国几家重要的报纸、杂志也不甘落后，纷纷来京“抢人”。金美儿签约公司北京“百碟文化”负责人罗先生称，目前韩国多家演艺公司也向他发出合作意向，希望能达成与美儿在韩国的演艺合作。
　　韩国网友并不满足于“隔空搔痒”，在网络上纷纷留言，希望能在韩国见到金美儿。韩国收视率最高的综艺节目《STAR KING》、KBS电视台《开放音乐会》(相当于中国“同一首歌”规模)也正式向百碟发出盛情邀约，希望金美儿亲赴韩国参加节目录制。目前，百碟文化正在计划金美儿首度进军韩国的行程，预计在四月底将赴韩国，进行首次的重磅亮相。
　　人未登陆韩国，已率先大火，金美儿创造了中国歌手在韩国走红的奇迹。据业内人士分析，美儿在韩国的走红并非人为操作，完全是自然态势，除了“朝鲜族歌手”的身份受韩国关注之外，金美儿自身的实力与表现起到决定性作用。在2008“星光大道”总决赛视频中，金美儿一曲高亢激昂的《阿里郎》抢足韩国观众民心，同时对歌剧的把握能力以及英文歌的演唱水平令韩国网民震撼。外形的靓丽加上超强的实力，引爆韩国民众及媒体对中国歌手的空前关注。
　　结合多年来“韩流”在中国的盛行，该现象最大的意义在于，中国演艺界及中国艺人的影响力正在向外蔓延，希望金美儿的走红能形成一股“倒流”的势力，席卷韩国市场。

