旅欧歌唱家刘克清起诉维权 网上被指留学黑中介
　　中国法院网讯 曾多次在国际及国家的声乐比赛中获奖，主演过《弄臣》等五十多部歌剧的著名旅欧男中音歌唱家刘克清，日前，因一篇发表在ABCDV学桥网络论坛上的题为《德国留学黑中介揭秘—刘克清、张春青之七宗罪》的文章将北京正弘学桥文化交流中心诉至法院。日前，北京市海淀区人民法院受理了此案。
　　原告诉称，2009年1月30日，网名为liuxueqianbei11的人在被告的网站www.abcdvbbs.net(ABCDE学桥网络论坛-德国留学专业网站)发表了一篇名为《德国留学黑中介揭秘—刘克清、张春青之七宗罪》的文章。作者称自己是通过原告到德国留学的中国留学生，并称原告为黑中介，在留学期间，原告从事了高收费、欺骗留学生、侮辱留学生、信骚扰留学生、奴役留学生、教唆留学生偷盗财物等事项。文章从2009年1月30日至今日在被告论坛上被广泛浏览，截至到2月25日网友的评论就达到77页之多。
　　原告认为，此文所述事项与事实严重不符，属故意歪曲真相、捏造事实的不实言论。此文章在被告网站登出一个多月时间，给原告造成极其恶劣的影响，严重损害了原告的声誉和形象。原告曾就此事多次与被告沟通，要求被告立即删除此贴，但被告对原告的要求置之不理。被告的行为使原告精神饱受折磨，故诉至法院要求被告停止侵害，3日内删除侵权文章；对原告恢复名誉、消除影响，在ABCDV学桥网络论坛-德国留学专业网站首页醒目位置登载公开赔礼道歉文章不少于3个月；给付精神抚慰金2万元。
　　目前，此案正在审理中。

