Flaming Lips作品成美国州歌 州长力挺(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月24日下午消息，据国外媒体报道，昨天美国俄克拉荷马州的州长布莱德-亨利(Brad Henry)宣布，他将签署一道行政命令，否决州众议院关于不批准使用当地乐队烈焰红唇(Flaming Lips)的《你了解吗？》(Do You Realize？)作为州歌的决定。
　　俄克拉荷马州位于美国中部。它的名称来自印地安语，是“红种人”的意思。该州的轮廓形似长柄锅，盛产石油和天然气，同时也是展示西部风情和牛仔风采的旅游胜地。俄克拉荷马州以桷寄生为州花。前不久，他们以网络票选的方式确定州歌。结果《你了解吗？》以两万一千张选票，51%的优势当选。
　　按照当地法律，州歌的确定必须经参众两院的联合决议通过。参议院对网络票选结果一致通过。可是3月23日，在众议院的票决中以三票之差不得通过。投反对票的一位议员说，烈焰红唇的言辞太过激烈，另一位则说自己反对的原因是，上个月乐队成员曾穿着印有黄色镰刀斧头图案的红色T恤，参加在州议会大厦举行的通告。
　　《你了解吗？》是烈焰红唇乐队2002年的专辑《良美大战粉红机器人》(Yoshimi Battles the Pink Robots)中的首支单曲，在英国单曲排行榜上排到32名。它曾被选作VH1、三菱和惠普的广告歌曲。Moby在为美国自然历史博物馆的海顿天文台制作视听影音资料时，也选用了这首歌。
　　《你了解吗？》采用主歌与合唱交替出现的结构，用合成器制造出一幅音响风景。在某次接受媒体采访时，主唱韦恩-科因(Wayne Coyne)介绍了这首歌的创作背景。那时乐队的吉他手史蒂文-德罗特(Steven Drozd)正与毒瘾抗争。每当演奏的间歇，都能听到他痛苦的喊声。这些经历加上父亲的死讯激发科因创作了这首歌。他评价这首歌体现了个体在浩瀚宇宙中的渺小感和不安全感。他说，现在每当人们提到烈焰红唇，就会想起这首歌。对此他很高兴。
　　在得知《你了解吗？》未能在众议院通过时，烈焰红唇在乐队空间的留言板上表达了自己的态度。他们说：“正如全世界所知道的，烈焰红唇以俄克拉荷马为荣。我们希望人们知道只有少数议员投了反对票。”在众议院的票选中，共有48票支持，39票反对，14票弃权。按照规定，支持票必需至少达到51票才能通过。烈焰红唇还表示，无论众议院的那些少数议员怎么想，他们都会以成为俄克拉荷马的代表为荣。此外，他们也希望这件事还有转机。
　　结果转机果然来了。亨利州长表示，他尊重人民的选择。他在一份声明中说到：“20多年前，俄克拉荷马的烈焰红唇乐队已经创作出了新鲜好听、令人兴奋的摇滚乐。他们的音乐赢得了格莱美，也赢得了世界范围内的支持。他们以成为家乡的代表为荣，是一支真正的偶像乐队。他们显然是人民的选择，因此我打算尊重大众投票结果。”Linden/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

