纵贯线北京演出火爆 首首经典大合唱不断(组图)

　　新浪音乐讯 4月18日晚，由罗大佑、李宗盛、周华健和张震岳四人组成的纵贯线乐队于北京工人体育场开唱，《当爱已成往事》、《爱我别走》、《花心》、《你的样子》、《光阴的故事》等堪称首首经典的演绎，令现场大合唱不断。
　　当晚7点半，演唱会在《父老乡亲》的歌声中拉开帷幕，罗大佑、李宗盛、周华健和张震岳统一着黑衣出场，令歌迷尖叫。在《公路》之后，四人献上组曲《鹿港小镇》、《分手吧》、《我终于失去了你》、《爱相随》等，令观众激动尖叫，《爱相随》更掀起全场大合唱。
　　在演唱会上，李宗盛、张震岳、周华健、罗大佑依次出场带来独唱歌曲《凡人歌》、《当爱已成往事》、《路口》、《爱我别走》、《明天我要嫁给你》、《花心》、《你的样子》、《光阴的故事》等，几乎首首经典的演绎令现场大合唱不断。最后，四人一同出场献上《歌》、《恋曲1990》、《爱的初体验》、《再见》及安可曲《朋友》、《真心英雄》、《出发》，观众起立合唱，演唱会在高潮中结束。
　　由四位实力歌手组成的纵贯线乐队，从成立之初就饱受关注，北京演唱会是其继台北、香港之后的第三场巡演，售票情况火爆，上座率达到九成以上。当晚舞台设计为三面台，台上及两侧悬挂四小两大共六个液晶屏，给远处观众以近景呈现。在演出中，四人不改幽默本身，张震岳自谦道：“托三位老师的福，有那么多人来看我表演。”周华健则笑称：“上有高层，下有新晋，我作为夹层很高兴。”在北京演唱会之后，四人还将前往杭州、天津、西安、成都等地继续巡演。 黄玲/文 陈莹莹/图 张大玮/视频

