实录：信做客聊北京个唱 会放弃《死了都要爱》

　　新浪娱乐讯 4月24日下午17时，信独家做客新浪直播间，畅聊了5月23日北京演唱会的准备情况，还回忆了自己的出道经历及在华岗艺校的学生生涯。信透露演唱会曲目将放弃演唱《死了都要爱》，以下为此次聊天实录：
　　主持人赵宁：各位新浪网友大家好，我是主持人赵宁。在成功的推出了第二张专辑《集乐星球》之后，今天我们独家邀请到这位摇滚天王阿信，欢迎他。
　　阿信：大家好，好久不见。
　　主持人赵宁：你看看有什么变化？好像很酷。
　　阿信：我又长高了。
　　主持人赵宁：要像你讨教一下长高秘诀了。
　　阿信：完全是遗传。
　　主持人赵宁：你打篮球怎么样？
　　阿信：我不会打篮球。我只会灌篮。
　　主持人赵宁：但是唱歌就是顶呱呱的了。
　　阿信：唱歌还行。
　　07年的演唱会很温馨 希望有机会能唱进鸟巢
　　主持人赵宁：说到信将在5月23日的首体演唱会的时候，我们看一个小片，回顾一下他07年在北京开演唱会时的盛况。
　　主持人赵宁：回忆到07年的平安夜晚上，还能回忆当时的感受吗？
　　阿信：很多感觉。温馨、感动，心愿的达成。因为那时候我好想第一次正式的表演，在北京的舞台上。在这么正式的场地唱我自己想唱的歌，尤其是《北京一夜》这首歌。很感动，那么多人支持。从2007年那时候决定要办演唱会的时候还是挺担心的，担心怕自己的能力不够，或者是怕没人来看。怕很多的事情。那一次演出完之后，给了我自己信心，也给了来看的人信心。那次算是一个开始，这次的演唱会就是希望让大家看到辛苦这两年来的成果。
　　主持人赵宁：所以才会有5月23日的首体演唱会。
　　阿信：希望有一天在鸟巢。
　　演唱会自己做主 不唱《死了都要爱》
　　主持人赵宁：这次演唱会有一些什么精心设置的环节，能够现在提前透露够大家吗？
　　阿信：其实我的演唱会最重要的还是在音乐上。本身小弟我是不太可能跳舞的。所以我不会有太多的跳舞的。音乐这个部分是非常重要。所以我把大家听过的歌还有新歌，我这次当音乐总监，所以很多的歌重新编曲过。
　　主持人赵宁：自己当音乐总监，每首歌怎么样挑选和搭配都是你作主。
　　阿信：对，很多的大家都很熟悉了，希望听一点不一样的感觉，要不然没有意思了。
　　主持人赵宁：既然说到歌曲的选择上，就要问一下了。大家非常熟悉《离歌》、《死了都要爱》、《北京一夜》这些歌应该是必唱的。
　　阿信：通通不会唱。其实这些大家耳熟能详的歌如果不唱对我来说是一个挑战。对票房来说是一个非常大的挑战。但是我希望有一天大家不是把关注点放在这三首歌上，而是其他的环节用心。我还是觉得那几首歌的传唱度会让我很有信心。这次一定会唱，不止会唱这些，而且还会唱很多的新歌。
　　主持人赵宁：像上张专辑的《我就是我》，还有这次专辑的《告别的时代》。这次演唱会上，会有一些什么样的歌曲是挺让大家有惊喜的？比如大家很关心有没有翻唱的部分等等？
　　阿信：反常是我很挣扎的环节。因为自己的歌累计两张，再加上以前的作品，其实一个演唱会下来已经唱不够了。翻唱的部分我还在纠结当中。不如大家上网投票，大家想听我翻唱谁的歌。
　　主持人赵宁：我们的网友朋友可以看看，把你们的想法给我们的阿信一些建议。想问一下您，演唱会当中您最期待阿信为您演绎哪首歌曲。像《我就是我》、《告别的时代》等等，大家可以把你们的想法通过这个平台反馈给阿信。当中有一首歌是送给徐静蕾的，而且还说演唱会的VIP门票会送给她的。
　　阿信：肯定会送的。当天来演唱会的朋友肯定很多。比较特别的就是《告别的时代》她参与了演出，所以唱这首歌的时候当然要唱给徐小姐。
　　主持人赵宁：会不会邀请她上台和你合唱呢？
　　阿信：应该不会，我自己很爱唱。
　　服装部分舒服就好 适合跑动
　　主持人赵宁：刚才说到唱歌的部分时候很多网友关心就是服装方面。在07年南京演唱会的时候，信穿了一身浴袍登场，今年在北京演唱会上服装又有什么样的花样？
　　阿信：泳装，当然是不可能的。这个还要和造型师沟通。其实服装的部分，舞台的部分，我就管音乐。其他的部分我都会交给专业。服装当然是以能够轻松发挥为主，不要太蹩的。其实我演唱会很怕穿皮鞋。
　　主持人赵宁：你希望演唱会穿什么服装？
　　阿信：尽量能够伸展的，因为我跑来跑去的。
　　主持人赵宁：有一些演唱会服装都很像华丽的王子，穿的很短，露出腹肌，跳舞很帅。
　　阿信：那种画面不会出现在我身上，我不会跳舞恩。
　　主持人赵宁：是不是因为你个子太高，协调不好。
　　阿信：我跳舞的话门票还要价钱。将来有一天我要隐退的时候，就是开一个舞蹈的演唱会。
　　主持人赵宁：阿信经常是这样的，发散性思维在这里，开开玩笑或者怎么样。
　　阿信：不要太认真。我已经习惯了。讲演唱会、音乐的时候认真，其他的事情不一定的。
　　主持人赵宁：刚才有网友说《很爱魂》，你怎么想。
　　阿信：魂是一个很中国风的歌，《态度》一直是我想表达的东西。
　　对演技很自信 希望能演“爱情骗子”
　　主持人赵宁：有一个网友说我听的第一首歌是《活该》。刚才我们说徐静蕾参加《告别的时代》的演出的时候，我们通过小片再欣赏一下当时她在片中的演出。
　　主持人赵宁：看到阿信的表情陷入到情节当中了。我发现MV当中你自己的表演不错。虽然没什么舞蹈天分，但是表演天分不错。
　　阿信：当然，有天分。
　　主持人赵宁：这个是徐静蕾的第一部MV的处女秀。邀请她难不难？
　　阿信：还好。相处之后觉得她挺爽朗的。这次的合作也让你和她说下次再指导电影的话，一定要请你加盟一下。
　　阿信：其实我没有讲这个，但是被误会了。任何的演出我都希望能够尝试，不一定就是MV。因为她导演的戏说不定有适合我的角色。
　　主持人赵宁：主要还是因为你太高了。我们今天的主题是阿信你为什么这么高呢？
　　阿信：因为拍戏这个事情会有很多的受限。会有一些人让我演一些杀手，或者是灌篮高手什么的。一点也不好，很累。我想演一些爱情片子，可以同时交往六个女生。一直在谈恋爱这样。
　　主持人赵宁：找林志玲和你配身高上合适。
　　阿信：错。我希望内心戏多一点。我还挺懒的，不喜欢动作片。
　　主持人赵宁：信和我们不停的关注他是一个很懒的人。
　　阿信：是的，之前访问的时候我就说我是一个很懒的人，能够在家就在家。
　　主持人赵宁：有人说你惜字如金，是不是也是因为比较懒。
　　阿信：不会啊。
　　主持人赵宁：音乐是你目前最重要的工作，我们在最初的小片当中已经介绍了，其实他已经在音乐中进行了大胆的尝试。所以为什么会有这样的转变，还会有新的尝试吗？
　　阿信：会。
　　主持人赵宁：当时这样一个转变是为了什么？
　　阿信：看心情。换一个心情轻松一点。
　　演唱会专辑一个一个来
　　主持人赵宁：是不是和年龄增长有关呢？
　　阿信：没有，和年龄倒退有关。做音乐觉得随心而转是最容易感动人的。因为你就是做你自己。走到哪里，看到哪里，做到哪里，做出来的音乐总会有人被你感动到。因为有人的生活形态和你很像，或者是向往你的生活心态。
　　主持人赵宁：接下来呢？会有什么方向的曲风上的尝试呢？
　　阿信：这个之前还没有想到那么多。因为目前还是在排练演唱会的事情。我比较懒，没有办法一次很多事情。所以一切都需要等到演唱会之后，我才会开始去想下一张专辑。希望能够慢一点，同时有压力。我还挺希望两年出一张专辑，可是现在都是一年出一张。
　　主持人赵宁：就要制止你懒的毛病。
　　阿信：对。
　　主持人赵宁：我们说到演唱会的部分，我们很多朋友都知道，将会有两位嘉宾助阵，一位是创作才子小宇，另外是新人A-LIN，而且他们都是现场感超好的歌手。
　　阿信：当然，小宇写歌非常好听，很有才华。ALIN的唱功没什么好说的，真的很会唱。当然会唱的歌手很多，但是他有一种特别吸引人的。唱歌很厉害的人很多，但是带钩子的不多。会钩人心的不多。
　　主持人赵宁：这两位对北京的歌迷来说相对是比较陌生的。
　　阿信：是的，他们还是新朋友。我希望把好的音乐人，会唱歌，有才华的人，通过演唱会介绍给大家认识，要不然就可惜了。因为发片、宣传很不容易。
　　主持人赵宁：会在演唱会中有合唱的部分吗？
　　阿信：应该有。因为我经常有嘉宾，嘉宾来就是帮我唱这个部分。他自己的歌自己的表演都会有。
　　女儿小丸子很喜欢唱歌 但目前要让她专心学业
　　主持人赵宁：刚才有很多朋友一直在说07年演唱会上大家很喜欢女儿小丸子的演出。超级可爱，场面温馨。这次还会请妈妈和女儿来助阵吗？
　　阿信：不会。
　　主持人赵宁：一次就好了，成为绝版就好。
　　阿信：对，一次才针对。因为小丸子的出场费太高，我付不起。她在念书。
　　主持人赵宁：她是不是也很喜欢唱歌？
　　阿信：当然，那种好的回忆一次就行了。等她长大再说。下次你们看到她的时候，就是成年的时候。
　　主持人赵宁：你会培养她，要步你的后尘吗？
　　阿信：没有。还太小，什么都不知道，没有一定的。
　　主持人赵宁：现在就和我们的网友朋友展示一下5月23日演唱会的套票。希望大家赶紧去抢票，因为据说要晚的话就抢不到。
　　阿信：剩下最后三张。一天只放出几个名额，最后三张。而且这三张是可以直接到后台的。
　　开始玩音乐是为了吸引女生
　　主持人赵宁：很有有活力，大家要抓紧时间。有朋友问，我们听说阿信你坦然从小是因为喜欢追女生，所以才喜欢音乐。最后误打误撞成为天王的。
　　阿信：当然是这样的。这个很正常。要不然学音乐干什么。
　　主持人赵宁：我觉得校园里，比如说高中、大学，很多年轻人组乐团，他们抱着一个心态就是吸引女孩子注意。

