小沈阳新曲疑被提前曝光 与汤潮代表作相似(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(4月23日)下午，某知名论坛出现一篇题为《偷录到小沈阳新歌 大家听听怎么样》的帖子，文中曝光了一段音频，发帖人声称这就是小沈阳正在录制的新歌。
　　4月中旬，小沈阳接受采访时曾表示希望为亲人们唱一首歌，感谢他们一直以来的支持，而且透露汤潮为自己创作的新曲已经完成，不久即将录制。
　　发帖人声称音频是自己用手机录制的。而在帖子里，音频标题被标记为《小沈阳美了美了》，其大致歌词为“我美了美了美了，我醉了醉了醉了，你是我这一辈子最美的玫瑰；我美了美了美了，我醉了醉了醉了，(音质模糊)……；我美了美了美了，我醉了醉了醉了，带上我们的誓言远走高飞；我美了美了美了，我醉了醉了醉了，请你和我们举起杯，干杯，我美了……”
　　整段音频时长42秒，为两个男声，而其中第二个男声极似小沈阳的声音，绝大多数听过该段音频的网友也纷纷表示这就是小沈阳的声音。音频开头还出现了一句两人开始录制前的说话声。而从整个音频的曲风来看，与汤潮之前的代表作品《爱大了受伤了》、《那滋味》的曲风非常相似，而音频中另一个男声也非常像汤潮的声音。联想到之前汤潮就曾向记者明确表示会与小沈阳合唱一首歌曲，但是却对歌曲风格名字守口如瓶，所以这次被网友曝光的极有可能就是汤潮为小沈阳创作的新曲。
　　对此，记者试图联系小沈阳经纪人高先生加以证实，不过联系未果。JZB/文

