维塔斯首张中文EP蓄势待发 发音小有进步(组图)
　　新浪娱乐讯 4月22日，俄罗斯高音王子维塔斯(VITAS)现身北京，携手星光国际，宣布了其首张中文EP的发布计划。
　　之前被认为有一定“雷”度的翻唱《青藏高原》，也以最新版和大家见面，其中的歌词听来与之前流传的版本有着较为明显的不同，可见VITAS在中文发音上又下了一番功夫。不过他却迟迟未在这番歌声的伴随下出现，媒体四巡掌声过后，才终于举起话筒，和着歌曲的尾音，翩翩登台。
　　今天的VITAS兴致看来不错，频频秀出中国功夫等各种造型，不放过一张胶片；一字一顿的中文问候语“我！爱！你！们！你！们！很！棒！”依旧有些生涩，未能现场放歌也有些遗憾，但总体来说还是表现十分活跃。
　　此次VITAS中文EP在《青藏高原》等翻唱曲目之外，还包括一曲由易家扬、李?菘、李伟菘三位金牌制作人联手打造的新作《真童话》。发布会上，三人齐赞VITAS的声音无与伦比，并表示《真童话》即是为了贴合VITAS强烈的个人风格和童话版的音质所做。
　　除了歌唱事业，VITAS加盟《花木兰》剧组的消息也很惹人关注。
　　发布会现场，星光国际总裁宋光成亲手送给VITAS一副“木兰辞”竹简，正式宣布VITAS将加入《花木兰》剧组。
　　在主办方有些混乱的现场组织下，VITAS的俄罗斯方面经纪人也称导演马楚成对VITAS的演出评价颇高，并神秘表示在电影中，VITAS将会与一名公主发展出“比友谊更深的感情”，透露出感情戏令人十分意外。CRN/文

