谢安琪备个唱睡眠不足 与梁汉文合唱险走音(图)
　　新浪娱乐讯 谢安琪、梁汉文、萧希榆及方皓玟等歌手4月18日晚录制《劲歌金曲》。谢安琪与梁汉文合唱《七友》时降低音调，当中一、两个音唱到走音边缘，唱完后她在台上频呼走运！
　　与梁汉文合唱险走音的谢安琪唱完后放下心头大石，她在台上也不禁说：“好紧张，幸好没什么事！”事后谢安琪自觉表现OK，还称献唱别人的歌曲时，会加进自己的演绎方法，熟悉音乐的乐迷就会知道，台上紧张的原因是担心忘记歌词。另外，谢安琪的演唱会举行在即，但她仍密密接工作，结果导致睡眠不足，不过她觉得习惯了体力劳动，会令状态更佳。
　　梁汉文：3年内生子
　　与谢安琪合唱的梁汉文觉得对方演唱没问题兼无走音，只是降低了音调。自从《美女厨房II》播出，梁汉文的工作随之增多，问他有没有生子大计？他说：“不一定是今年内的事，3年内也OK，不太急。”他笑言不会再去逛婴儿用品店铺，以免被人误会而惹麻烦！
　　原名萧潇的萧希榆以低胸装亮相，在台湾发展的她重返香港，坦言不觉衣着很性感，因在台湾很普通。说到歌迷多年来的支持，她感触得泪洒当场，还指有歌迷从北京到港，从她15、16岁当模特儿时已是其Fans，希望今年带给歌迷更多喜欢的作品。图库供稿

