阿Sa冒雨陪四千营友挨饿 有难同当变落汤鸡(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月19日消息，据香港媒体报道， 4月17日晚在北京出席“雪碧榜”的蔡卓妍，4月18日返港一下飞机即赶去出席“饥馑三十”开幕礼，冒雨献唱40分钟，为4000名营友打气，有难同当变落汤鸡！
　　昨天(4月18日)香港不时下起大雨，但“饥馑之星”蔡卓妍(阿Sa)并没有介意，为了支持在场的4000名营友，她冒雨唱足40分钟，淋得全身透湿，其后，她与陈伟霆、农夫、G.E.M。及Mr。脱鞋进行“封鞋仪式”，与营友一同感受赤脚滋味，还自信靠意志力一定可以完成30小时饥饿！
　　问她何时为绯闻男友郑中基(Ronald)主持的《美女厨房》做嘉宾，阿Sa笑说：“过段时间再说！”她还笑言要做“型女厨神”。节目中靓女众多，问阿Sa会不会担心Ronald有艳福，她即不服气地说：“我也有很多Rambo(蓝波)！”记者取笑她十个Rambo也不及一个Ronald，她即装傻说：“听不到啊！”另外，问她钟欣桐(阿娇)与麦浚龙的分手传闻，阿Sa说：“整天这么多传闻，答不了这么多，我不觉得阿娇有什么异样。”
　　至于前晚(4月17日晚)举行的“雪碧榜”，身穿吊带裙的阿Sa尽显“微波”身段，而最出位的则是穿短裙的陈奕迅，他说：“我早就想穿裙子了，想感受一下做女孩子的感觉。”至于周杰伦则是最后接受访问的歌手，有内地记者问他是不是无论做人还是做音乐都喜欢让人等，他即顽皮地说：“大家肯等，就一定有好结果！”另外，他与歌手宋祖英昨天(4月18日)在北京举行记者会，宣布将于6月30日与郎朗等多位国际级音乐人举行“2009魅力中国”音乐会。(鱼鱼/文)

