费翔曾获邀拍成人用品广告 自嘲有中年优势(图)
　　本报讯(记者/郭珊)19日晚，“80年代歌王”、“资深偶像”费翔重返广州舞台，在中山纪念堂举行了一场金曲演唱会。舞台上，费翔重燃“冬天里的一把火”，向一众歌迷展现了热情动人的歌喉和潇洒大方的舞姿。不过毕竟岁月不饶人，49岁的费翔在载歌载舞的演出之后，一度需要坐在椅子上休息，汗流浃背地感叹“累死我了”。当晚的演出还由于嘉宾表演时间过长引起了观众的嘘声。
　　现场掀起“一把火”
　　演唱会当晚，费翔不仅带来了《读你》、《橄榄树》、《冬天里的一把火》、《小雨来得正是时候》、《三月里的小雨》、《牵引》等出道以来的经典歌曲，还演唱了自己多年闯荡百老汇的拿手曲目，包括《日落大道》、《狮子王》、《歌剧魅影》等剧中的插曲。宝刀未老的费翔歌声依旧深情浑厚，风采不减当年，他还大方与献花的女观众拥抱，使得现场气氛既热烈又温馨。
　　当晚最受欢迎的还是《冬天里的一把火》和《故乡的云》。在表演《冬天里的一把火》时，费翔与着装火辣的男女舞者大跳劲舞，边唱边跳之余还不忘高声“煽动”歌迷一起合唱，令现场气氛一度沸腾。
　　自嘲中年“有优势”
　　49岁的费翔依然身形颀长、容光焕发，可谓保养有方，不过数度又唱又跳，老帅哥明显有点吃不消。尤其是唱完《冬天里的一把火》之后，费翔赶紧接过工作人员递上的椅子，坐在舞台上喘气，还不停自嘲“累死我了，岁数大了”，观众也予以了热情的掌声和会意的笑声。
　　费翔还大谈中年男人的心得:“中年男人是有他的优势的……优势就是更懂得女人，对不对呀?”观众席上立即传来一片应和声。
　　或许是为了调整体力，费翔与观众展开了多次交流，还提到自己拒接某成人保健品广告的往事:“当时，广告商希望用《冬天里的一把火》作背景音乐，那样一来，‘你温暖了我的心窝’就变成了‘温暖了我的被窝’，原本多美好的感情，被改得变了味道。再说，就我本人的情况来说，完全不需要这样的产品!”

