流行歌手清水由贵子自杀身亡 疑为不堪生活重负
　　新浪娱乐讯 北京时间4月22日消息，日本静冈县当地时间21日下午，流行歌手清水由贵子的尸体在静冈县小山町富士灵园中被人发现，其母坐在一旁的轮椅上。警方调查推断，清水由贵子为自杀身亡，死亡时间为20日下午5点左右。据知情者透露，清水由贵子长年照看老母，精神不太稳定，有可能是不堪生活重负才选择了自杀。
　　21日下午一点二十左右，静冈县小山町富士灵园的工作人员发现一名中年女子倒在墓园中，离她一米远处有一位老妇坐在轮椅上，虽然能够讲话，但已神志不清。工作人员随即拨打119求助，发现该女子已经死亡，而那名老妇随即被送往医院，性命并无大碍。
　　警方调查发现，死者是曾经走红的流行歌手清水由贵子，而那名老妇是她的母亲。清水由贵子死时倒在父亲墓前，脸埋在一个黑色聚乙烯袋中，袋子里装有洗涤液、沐浴液的面盆和一些空瓶子。袋子旁有两张纸，上面写着“很抱歉给您添麻烦了”、“请通知消防署”等内容。警方从袋中检测出了有毒物质硫化氢，推断清水由贵子为自杀身亡，死亡时间为20日下午五点左右。
　　清水由贵子于1976年凭借一曲《残雪》而声名大噪，次年以《你好吗》正式出道，成为相当走红的流行歌手，曾出演过电视剧，并经常在综艺节目中露面。清水由贵子从小和母亲、妹妹相依为命，是家中的顶梁柱。为了照顾身患糖尿病和肾病的母亲，清水由贵子于2007年9月完全退出娱乐圈。据说，此后清水在自家附近的衣料公司中当派遣职员，以此维持生计。
　　警方调查发现，清水由贵子的自杀并非突发。自杀前两日晚，她在和母亲、妹妹一起吃饭时说要和母亲去扫墓，次日便赶往静冈。在自杀现场发现的面盆是她从家里带去的，而洗涤剂也是近年来不再上架销售的品牌。据知情者透露，清水由贵子长年照看老母，精神不太稳定，有可能是不堪生活重负才选择了自杀。 JZB/文

