动力火车也服老 挑战《一呼百应》坦言人气不够
　　如果不是一场真人秀节目，也许动力火车“开”到南宁的日期还是个求知数。当年，一部《还珠格格》红遍大江南北，而一曲《当》也被千家万户传唱，从次，来自台湾的摇滚组合动力火车被众多大陆歌迷认识、记住并被深深地迷上。
　　前天，动力火车走街串巷，完成了由奥克斯空调携手湖南卫视、天娱传媒共同打造的真人秀节目《一呼百应》的录制。当天下午，在他们下榻的酒店，记者和刚刚推出新专辑《继续转动》的他们，进行了一次面对面的音乐交流。
　　两位成员颜志琳、尤秋兴很热情也很健谈，虽然他们一再强调不再年轻，但聊起音乐来还是激情依旧，而关于音乐背后的故事，他们也跟记者娓娓谈来。 
　　担心年轻人不认识我们
　　记者：距离上张专辑发行已有4年的时间，四年里后再回归这个圈子，你们会不会担心被遗忘？
　　秋兴：当然啊，我们发行这张专辑其实蛮有压力的，有怕歌迷忘记我们。但我们也相信有很多歌迷是跟着我们一起成长的。
　　两年前是我们出道十周年，专辑在那个时候就开始筹备了，但因为很多原因，一直拖到今年才发。现在的市场已是年轻人的世界，肯定有很多年轻人不认识我们，所以出这张专辑还是有压力的。
　　记者：四年时间里，你们当中志琳都成家也当爹了，再出唱片，心情会有什么不同？
　　成琳：其实心态上没有太大不同，只是太久没出专辑还是会紧张。不知道大家还会不会像我们出第一张专辑的时候那样支持我们。但这张专辑在台湾的反应很不错，心里还是比较欣慰的。
　　我觉得最大的不同，是我们的体力没有像以前那么好，年纪大了。我们出道已经12年了，体力有衰退的现象，人都是会年长的嘛。以前声音很耐唱，唱好几场声音都没大问题，但现在唱了几场后，声音和体力都觉得很疲劳。
　　记者：新专辑《继续转动》中，有感人的情歌，还有四首是影视剧的片尾曲或插曲，那这张专辑你们的定位是什么？
　　秋兴：在讨论去做专辑的时候，是不会去考虑定位的。我们是唱摇滚音乐，我们当然是以流行摇滚为主。
　　这次出专辑我们也配合了目前市场上比较流行的东西，比如Rap，我们在主打歌《继续转动》里就有几段说唱的音乐，是一种尝试。一方面是想给我们的歌迷一些不一样的新鲜的感觉，一方面也想向这个年轻人喜欢的音乐市场靠拢。其实专辑还是很多元化的，有和林志炫合作，还有唱师妹写的歌。
　　记者：这次到南宁来参加湖南卫视的节目，对你们在南宁的人气有信心吗？会挑战多少人？
　　志琳：我们都很紧张。可能不是周末的关系，不知道有没有达到宣传效果。像去百货市场，发现逛街的人很少。像去幼儿园，不知道小朋友放学回去之后会不会告诉父母、家人来听我们的歌友会？他们回去可能就看卡通片去了。我们真的很担心人数凑不够我们挑战的数字。
　　我们这次挑战的是4500人去现场听我们唱歌，上周我们师妹刘力扬都挑战了4000人了，我们不能少给她。但歌友会的人气，到现在我们心里没底，还是很担心。
　　很感谢《还珠格格》这部剧
　　记者：当年突然发现自己在大陆红了是什么时候？那个时候有想过自己能红多久吗？
　　秋兴：十年前吧，《还珠格格》开始在大陆播的时候。我们好感谢这部戏，哈哈……但很遗憾，最红那两年我们都没能来到大陆出专辑，错过了最红的那两年。
　　志琳：对，所以现在我们就希望还能有一部戏的主题歌让我们唱，让我们再红起来，哈哈……
　　记者：月初你们在台湾举行新专辑发布会的时候，你们
　　的家人(秋兴的父母和志琳的两岁女儿)到现场支持，你们现场很动容。这是家人第一次公开出来为你们加油吗？当时是个什么样的情形？
　　秋兴：家人是第二次到现场看我们。第一次是在我们在家乡屏东开演唱会的时候，但离家很近，他们走着就能到现场。但这次发专辑他们是特地从屏东赶到台北来的，路程很远，但还是来了。
　　我不常见到父母，之前也有很长的叛逆期，很长一段时间和家人的关系很紧张。但在五六年前，我就意识到自己的错了，也跟他们道歉，得到了理解，所以现在关系非常好。这次我的父母上台北看我让我很感动。公司其实之前并没有告诉我他们会来，是偷偷地把他们接上台北来的。当时在现场看到他们的时候真是很让我吃惊，但更多地是感动。
　　志琳：我其实知道我女儿要来。一个月前公司就和我说好让我两岁的女儿在专辑发布会上给我们献花。当时我说我女儿很难控制，现场场面太大，可能会害怕。但没想到那天上台的时候，她表现得很好，手里拿着两束花上来，一束给我，一束给秋兴，可是表情一直都很严肃，可能是觉得奇怪，心想怎么有那么多人在下面拍照片。很好玩！
　　这还不算是她第一次见大场面呢。她刚满月的时候，我们摆了满月酒席，我们抱着她给大家拍照片的时候，她就已经会微笑了。
　　Ella和Hebe的创作很棒
　　记者：专辑《爱到疯癫》这首歌是S.H.E的成员Ella和Hebe一起创作的，对她们创作有何评价？为什么考虑到请Ella跨刀出演MV？
　　秋兴：这首歌是我们都已经为专辑收完歌了，Ella才推荐过来的。很偶然地收了这首这么好听的歌。
　　记得有次我们是在大陆的一个机场候机，准备飞回台北。Ella当时就说她之前有写了一些歌，让我们听听。当时听了之后就觉得《爱到疯癫》这首歌的曲就写得很不错，然后我们就推荐给公司，希望能收录这首歌，公司也觉得不错，就推荐Hebe来完成填词的部分。整首歌曲出来，真的很棒。之前我们一直不知道她们有创作方面才华。
　　这首歌的MV其实是Ella自告奋勇要拍的，她的演技不用说，大家看了都知道，超棒。
　　记者：专辑中还有一首歌《爱上你不如爱上海》是跟林志炫一起合作的。他也是在高音方面特别见长的，有评价说你们三人一起飙高音，你们的风头会有被抢的可能，你们怎么看？
　　秋兴：其实这个方面我们不会担心。因为我们是唱摇滚音乐的，一直希望能跟另一种风格的、和我们音乐风格反差很大的歌手合作。两年前我们就说好邀请林志炫一起合作这首歌，他当时很大方地同意了。今后也还会尝试和不同风格的歌手合作。
　　“娶”Ella要到她40岁
　　记者：新专辑发布会上，Hebe还带来一份“约书”，要秋兴签名并答应如果Ella到了35岁还嫁不出去，就将Ella娶回家！秋兴当时签了，不会当真了吧？
　　秋兴：当然是假的啊。Ella是一个很会开玩笑的人，不管在哪里她都会乱叫乱跳的。因为看到志琳结婚了，看到我没结婚，所以她就老开玩笑喊：“娶我啊、娶我啊！”我就开玩笑说好啊，如果你35岁没结婚我就娶你。结果在专辑发布会上，公司觉得好玩，就拿这个玩笑作个卖点。
　　虽然是玩笑话，可是我当时在现场还是蛮担心的，万一她35岁还嫁不出去怎么办？所以当天媒体都在的情况下，在约书上把35岁改成37岁。后来我又接到Ella打来电话，她说：秋兴你要记着哦，我37岁你要娶我哦！我想了想，跟她说还是改到40岁吧。呵呵……其实都是私底下的一些玩笑话，大家都不用当真的。
　　记者：秋兴目前有女朋友吗？希望另一半是怎样类型的？
　　秋兴：目前没有。我希望她能很体谅我的工作、很顾家、很温柔、很孝顺！
　　采访后记
　　“从不了解到很喜欢，这个过程来得好快……”这是动力火车的百度贴吧里网友留下的一句话，是21日晚参加了他们的歌友会的深切感受。看，好音乐的感染力是如此强烈。
　　其实，不必怀疑你对动力火车的了解，当那些熟稔的歌曲从你的口中哼唱出来的时候，你不得不承认，原来动力火车也曾陪伴我们走过成长的某一段旅程。
　　当面对他们，听到他们说的年轻不再时，心里会有一阵酸楚，虽说出道已12年，但他们的唱功依旧、真诚依旧、“动力”依旧，带给歌迷的感动依旧……记者  黄璐燕

