周笔畅创意短片北京首映 新碟呈现别样笔笔(图)
　　新浪娱乐讯 4月18日，周笔畅在北京举行了创意短片完结篇《一人一半》的首映会。签约新唱片公司后的笔笔连形象也有所改变，一贯的休闲打扮中竟透出几分女人味，而她自己也表示之前半年的“冷静期”让自己心境有所改变，希望大家能在新专辑中看到不一样的自己。
　　自导自演“一天”生活
　　周笔畅与通过活动甄选出来的幸运歌迷一同在现场揭开了《一人一半》的序幕。短片中，周笔畅将属于她一个人的12小时白昼的生活真实记录下来，里面包括她骑自行车出门买面包，一个人在街头乱逛，用粉笔在墙壁上写字的镜头。笔亲们几乎每看到一个镜头都发出欢呼，并且跟随短片里笔笔的声音一起大声念旁白，气氛相当热烈。笔笔在谈到拍摄过程时表示，
　　短片是希望向大家展现她一天的生活，所以里面的场景都是大家平时都能看到的地方。至于做导演的经历，笔笔则认为跟拍电影还差很远，但当导演确实要想很多，“要考虑很多方面的东西，比单单唱歌难很多。”
　　突破自我透出女人味
　　笔笔当天的打扮既休闲又透出几分女人味，这对于一向偏好中性风格的她而言是比较少见的，“今天的衣着是比较柔和的，希望大家可以看到不一样的我，这次的新专辑也是希望有不一样的我。”问及加入新唱片公司后的计划，笔笔表示接下来将全心投入到新专辑的筹备中，并将于19日赴台北进行新专辑的相关工作，“明天去台湾，会拍MV，并且还有有一些新造型。”而问她前阵子去见陈可辛是否因为有意在电影方面发展，笔笔则说现在主要工作还是放在音乐方面，其他安排要看公司的计划，“精力都在新专辑上，先以音乐为重，其他方面的看公司安排。但是之前拍电影的经历让我学到很多东西，如果还有机会，希望能做得更好。”
　　半年冷静期心境有所改变
　　“好久不见，让大家久等了！”笔笔用这句话来描述当天的的心情可谓再合适不过。确实，由于合约问题，笔笔近半年时间没有出现在媒体面前，谈到这半年的心情，她说：“这半年很多起伏，也让我有更多的时间思考，学习新的东西。经过这段时间，我觉得自己想清楚了很多，心境也不同了。”笔笔认为这半年时间最重要的是身边人的支持，让她得以好好渡过，谈及签约新公司的过程，她则说都是自己在和公司谈，父母对事情并没有介入太多，“父母很支持我的选择，而我也希望加入新公司会有新的东西带给大家。”tz/文

