绿洲乐队兄弟俩再次翻脸 五年内或不再发片(图)
　　新浪音乐讯 北京时间4月22日消息，据国外媒体报道，绿洲乐队的两个核心成员诺埃尔-加拉格尔(Noel Gallagher)和利亚姆(Liam Gallagher)再次闹翻，乐队可能五年内不再发行唱片。
　　利亚姆：诺埃尔是个娘娘腔
　　众所周知，绿洲乐队里的加拉格尔兄弟俩的矛盾建队以来就没停过，而近日，两人又打起了嘴仗。
　　战火似乎是哥哥诺埃尔挑起的。日前，诺埃尔在媒体采访时说弟弟利亚姆是粗俗傲慢无礼的人，而一向大嘴巴的弟弟利亚姆则在参加节目的时候予以反击：难道有比他更娘娘腔的人吗？
　　其实再次之前兄弟二人的关系早已再度恶化，到现在为止利亚姆都没有去见自己那个已经19个月大的小外甥多诺万(Donovan)。“他至今也没有见过我的孩子，哪怕是一张照片”诺埃尔说，“也许这对外人来说有些可笑或者不可理喻，但是当你知道利亚姆对我和我的家人说话的态度是怎样的，你就会明白发生这件事一点也不稀奇。”。
　　诺埃尔：利亚姆就知道铃鼓
　　“他是你这辈子见过最懒惰最粗鲁无礼的人。”诺埃尔抱怨道，“那个时候专辑还有两首作品没有录完，就因为利亚姆丢下我们去举办他那个该死的婚礼。而我们这里有50多首副歌没办法录，当然这些话我从来没和他说过，因为当时我心里唯一的想法就是‘你他妈的到底知不知道自己在做什么？’”
　　“如果说这张专辑对他来说不重要，那我根本不想和他吵，我只想那你就不要再他妈的牵扯到这件事里来。”这个全球知名的摇滚明星似乎对自己这个弟弟对专辑的态度一直记恨在心。
　　而在Q杂志做的一次采访中诺埃尔仍然不忘记对自己的弟弟念叨上几句“利亚姆简直就是个神经病，我从来没见过像他那样的人，他就知道琢磨他的铃鼓。”
　　加拉格尔兄弟俩闹矛盾已经不是新鲜事了，早年兄弟俩曾经还有过激烈的肢体冲突，以至于到现在两人的关系仍然十分微妙。有消息称，因为这次翻脸，绿洲乐队可能五年内都不会再发专辑。mai.k/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

