蔡依林被小S逼问恋情 称拍拖一个月会接吻(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间4月17日消息，据香港媒体报道，蔡依林4月15日上台湾节目《康熙来了》，惨被主持人小S追问恋情，在凌厉的攻势下，蔡依林透露自己与男友拍拖一个月会接吻，而在“重要时刻”内衣可以不穿同一套。
　　蔡依林(Jolin)前天(4月15日)出席台湾节目《康熙来了》，惨被主持人徐熙娣(小S)追问与彭于晏的恋情，小S说：“女人的第六感最准，所以我相信你们这段恋情。”令Jolin哑口无言。小S不顾Jolin封嘴不作回应，问她：“如果彭于晏牵你的手，愿意吗？”“他跟你接吻，你愿意吗？”令Jolin表现尴尬。
　　后来，小S转而问Jolin：“跟男孩子交往多久才牵手和接吻？”Jolin终于开口说：“一个月。”再问到与男友进行“重要时刻”时，内衣裤是否要穿同一套？Jolin大方地说：“不一定要配成套，不同颜色无所谓，最重要的是好看。”
　　另外，Jolin昨天以爱心公益大使身份出席活动，并带领师生合唱公益活动主题曲。Jolin坦言近来练舞造成膝伤，期待放假好好休息，她早前接受访问时又透露：“希望在35岁前嫁掉，为了避开狗仔队，我结婚一定会偷偷进行。”(鱼鱼/文)

