动力火车《继续转动》发布 歌颂梦想与热情(图)
　　新浪音乐讯 睽违四年没有发片的动力火车，近日能量满格再出辑，携带全新大碟《继续转动》于4月23日在京举办了新歌发布会。发布会当天，典型干燥气候的北京居然罕有地出现阴雨天气，整个活动都在雨中的户外不间断进行，而动力火车也因为下雨的关系连称“遇水则发”。
　　现场演绎全新曲风 《继续转动》再现男人坚强态度
　　从去年下半年延续至今，全世界均笼罩在不景气的低迷气氛中，动力火车表示：音乐是我们的专长，可以用音乐为大家打气很开心。而新专辑《继续转动》的主题概念“不怕不景气，就怕没动力”也正是多位顶尖音乐人为贴合当下的大环境而创作的。在发表会现场，他们分别动情演绎了新专辑里收录的三首新歌：《继续转动》、《爱到疯癫》、《爱上你不如爱上海》。期望以满满的音乐动力鼓励大家在低潮时刻，只要不放弃就能让好运“继续转动”。     
　　其中专辑同名主打《继续转动》的曲风更是两人过去较少演唱的Nu-Metal曲风，不只听到的人觉得特别，连动力火车自己也觉得很新鲜，特别是动力火车首度尝试RAP,真的给人耳目一新的感觉。
　　入乡随俗 大胆挑战二人转版《继续转动》
　　动力火车阔别四年，许久没有来到内地宣传，在跟唱片公司工作人员聊天时，得知二人转与魔术现在正是当红，而他们也对“二人转”这种不一样的演出形式充满好奇。于是华研国际别具心意地在发表会现场邀请到了时下非常火爆的二人转演员-小沈龙(小沈阳的徒弟)现场指导二人转手绢表演。取其不停转动手绢的趣味呼应专辑主题“继续转动”。
　　小沈龙坦言从小就听动力火车的歌长大，会唱动力的超多歌曲，此次为动力火车的新歌发表准备了特别的礼物-用二人转的方式来演唱《继续转动》。动力火车也因为第一次接触二人转而玩心大起，在现场学练二人转的标志道具-手绢，而尤秋兴在转动手绢时不小心落地，还捡起来打趣说：“这时候就要继续转动！”如此活跃的现场耍宝令人很难与他们平时慷慨坚强的“男人”形象联系在一起。
　　袁惟仁送金牛预祝专辑牛市 动力接金牛期待经济牛市     
　　动力火车继97年首张专辑《无情的情书》发布以来，如今正值出道第12周年。圈中好友袁惟仁也特别用心现身发表会现场，送出金牛预祝专辑大卖。并表示：“根据中国人的传统生肖观念即是12年为一个轮回，当年《无情的情书》创下百万销售的业绩，如今又是牛年，所以希望当年专辑大卖的牛市可以再度出现！”动力火车接过金牛后，也是希望借着好友的祝福，期待现下低糜的不景气经济现象能够回到之前的牛市，全民也能因为经济的上升而继续转动起来！

