组图：BY2首场大型签唱会 妈妈送饭当场落泪

　　新浪娱乐讯 北京时间4月20日消息，据台湾媒体报道，昨天(4月19日)，来自新加坡的双胞胎团体By2在台北西门町举办首场大型签唱会，唱片公司还特举办庆功宴，请来远在新加坡担任律师事务所秘书的白妈妈神秘现身，让By2两人又惊又喜，上前紧抱许久未见的妈妈，三人更在台上哭成泪人儿，连台下的工作人员与媒体也忍不住红了眼框。
　　By2的第二张专辑《Twins》才发行一周就荣登G-MUSIC、五大音乐榜、KK BOX等各大音乐排行榜亚军，加上发片前光靠代言就赚进台币1600万元。签唱会上By2一连演唱四首新歌，包括《DNA》、《我知道》、《Don’t go away》、《无解呦》，已经连续四个月为了专辑的筹备、宣传与代言工作的同步进行，两岸三地飞来飞去没停过，加上发片后网友的恶意抹黑与抄袭之说，还有怪怪歌迷的跟踪尾随，让By2心力交瘁，好在专辑成绩亮眼，唱片公司更是感受到两位17岁的女孩贴心与成熟，就算再累也不吭一声的努力完成工作，周六就偷偷将白妈妈从新加坡安排到台湾，先是在签唱会上假办海外歌迷与By2联机，By2立即就猜出是妈妈，就在挂掉电话后，白妈妈拿着By2最爱的海南鸡饭上台，看见朝思暮想的妈妈就站在台上，By2两人立即情绪崩溃泪直流，随即上前抱住妈妈，白妈妈则是哭着帮By2拭泪。
　　其实By2与妈妈感情非常好，特别是白爸爸在2007年4月因病过世后，母女三人更是相依为命，白妈妈虽然体恤小孩离家发展的辛苦，却还是常常告诫她们要听话，更是要求工作人员管教她们绝不能心软。其实By2最大的心愿就是能赚钱在台湾买房子，然后接妈妈到台湾居住，吃着妈妈亲自烹调的海南鸡饭，By2开心的说：“最幸福的味道，就是妈妈的味道。”而看见By2的好成绩，妈妈则是欣慰的说：“很开心。”白妈妈也笑着说：“提前一天就在台湾，很想见她们又不行，还要假装人在新加坡，心情很煎熬，但看见By2的成长，就很满足。”白妈妈还特别弯腰向现场所有的歌迷说：“谢谢大家对By2的支持与照顾，谢谢、谢谢。”就在妈妈感谢词后，By2则献唱自创曲，也是写给天上的爸爸的“Don’t go away”，现场气氛十分感动。
　　现场歌迷更是自行发起比“YA”的手势作为对By2的支持，原来是因为By2是两个人，这次专辑叫做《Twins》，刚好首周的成绩又都是第二名，歌迷们希望藉由这个简单的手势来支持By2，更希望大家的念力可以把By2推上冠军。而歌坛继城市少女、忧欢派对、Twins之后，已许久没有出现优质的女子双人团体，看见现场满满的人潮，唱片公司很骄傲的表示，大家期待已久的新国民美少女终于诞生了，并由海蝶音乐集团营运长许耀汉代表送上皇冠为By2加冕。TUNGSTAR图/文

