莫文蔚两年无爱情滋润 为密友细心选旗袍(组图)
　　新浪娱乐讯 早前，莫文蔚被发现在中环逛街购物，一身便服打扮的她难得享受悠闲假日，却把仅有的私人时间奉献给身边朋友，陪对方物色合身旗袍。莫文蔚与冯德伦分手至今已两年多，一直过着单身生活的她靠忙碌工作来填补感情空白。
　　莫文蔚与冯德伦长达9年的爱情长跑于2007年1月正式告终，二人宣称分手后单身至今，转眼已过了两年多的时间。冯德伦身边有新女伴徐若?，绯闻传出多时，反而莫文蔚至今仍未有新对象曝光。
　　莫文蔚回复单身后继续飞来飞去忙着工作，在香港露面的机会不多。日前记者在中环难得见到她与一名女性友人逛街，她穿着牛仔裤，头戴鸭嘴帽，衬红色外套，加上身材高挑，所以在人群中分外注目。两个女子结伴同行，途经一间未开门营业的店铺时好奇地在橱窗外窥探，看了两望又继续前行，然后一同走进一家画廊，在画廊内足足看了数十分钟，但最后还是空手离开了。
　　记者还以为莫文蔚只是与朋友漫无目的在闲逛，原来二人想去的目的地是附近一家旗袍专门店。莫文蔚陪着友人在店内不停翻看多件旗袍，售货员也非常殷勤地招待两位贵宾，向二人展示不同款式与布料的旗袍，拿出一件又一件旗袍，耐心介绍每件旗袍的特色，任由莫文蔚与友人选择心头好。期间，友人选了不少款式，莫文蔚还细心地触摸每件旗袍的质地是否舒服，十足一位专家，不停给予意见，细心又周到。最后二人终于看中几件较合心意的旗袍，不过进试衣间的竟然不是莫文蔚，而是同行的朋友。原来未拍拖的莫文蔚是利用空闲陪朋友逛街买衣服打发时间。
　　公开牵手  旋即分手
　　莫文蔚1994年获周星驰(星爷)邀请拍摄电影《大话西游》，拍摄3个月期间，星爷对她非常照顾，两人拍完该片开始约会，直至1995年展开地下情，但二人因工作常分隔两地，莫文蔚又嫌星爷绯闻太多不够专一，所以这段感情3年就玩完了。1998年底莫文蔚与比她年轻4岁的冯德伦正式拍拖，初时同样玩地下情不向外公开关系，8年后才在金像奖颁奖礼上公开牵手，可是翌年就分手，有传媒拍到冯德伦与张雨绮拥抱的照片而传出张雨绮介入。也有说是因冯德伦与徐若?单独约会的照片曝光，传出他与徐若?已秘密暗交1年，导致与莫文蔚分手收场。图库供稿

