王力宏校园演唱会精彩可期 专车护送百万乐器
　　新浪娱乐讯 刚完成电影杀青，王力宏马不停蹄的展开还债之旅，他的身分变变变，又由MOVIE-MAN变回了MUSIC-MAN，力宏戏称回到现代，因为两个月以来拍摄《大兵小将》都活在古代和他电影中的坐骑小四儿为伍，力宏说，回到现代的感觉还会有点不习惯。然而挥别云南规律的拍戏生活，广告代言、台湾校园演唱会、海外演唱会都蜂拥而至，力宏又忙碌的世界各地开始飞。
　　由于广告商都非常支持力宏在大银幕上的表现，因此有许多支广告都苦苦等待力宏拍完戏之后才能开拍，也因为拍戏而推掉了商演机会，估计两个月中将五千万台币往外推，虽然如此，广告商都愿意等待力宏归队，这也可看出力宏在广告商心中的地位。
　　力宏返台之后将在4月18日先在台南成功大学演唱会起跑开唱，这是成功大学学生会创会16年以来第一次举办如此大型的演唱会，学生都非常期待力宏的演出，在成功大学可容纳上万人的场地中，享受力宏飙音乐的快感。
　　为此，力宏不但邀来合作伙伴新加坡顶尖音乐人吴庆隆重排曲目，将国外乐手编制搬进校园，更增添了在小巨蛋演唱会中没有演唱过的新歌包含《心跳》、《EVERYTHING》等等，演唱会中同时设计邀请一位成功大学的女生上台合唱《另一个天堂》，届时，台南的歌迷就可以看到难得的天王深情对唱表现。
　　同时，工作人员也正在烦恼，百万名琴巴哈姆特要从台北运送到台南，也需要小心翼翼的照顾，不仅于此，力宏这次在校园演出可说是十八般武艺全都搬出，不但巴哈姆特会南下，他也将带着山水泼墨吉他、小提琴等各项乐器，再加上现场钢琴助阵，音乐才子势必会在这南部唯一一场的校园演出中，让歌迷大饱耳福看得过瘾。也因此唱片公司大手笔雇用专车护送百万乐器南下成功大学。
　　接下来5月2日则在马来西亚武吉加里尔国家体育场可容纳二万五千人的场地开唱，由于之前阿妹也使用这个场地开出一万八千人的好成绩，力宏这次的演出，主办商估计将会成为今年票房最佳的演唱会以二万五千人次居冠，因此，连体育场的草皮都动用上，为了不伤及草皮，主办商特别去租用了护垫胶版铺在草皮上，以便容纳更多观众，这场大马演唱会不但是今年票房最高，同时也是票价最贵(398马币)动员最多工作人员(800人)的一场演唱会，力宏为此还特别飞去吉隆坡举办签票会，造成轰动。小夏

