“纵贯线”乐队用激情唱响中国人的青春记忆 
　　新华网北京4月19日电(记者 刘欢)“四十多岁的爸爸带着十几岁的女儿，一起疯狂，工体成了一个大型的K歌场。”由罗大佑、李宗盛、周华健、张震岳组成的乐队“纵贯线”，内地首演18日晚在北京工人体育场举行。看完整场演出后，在一家科技公司工作的李立，这样向记者描述当晚的感受。
　　“纵贯线”这个台湾味浓厚的乐队，于2008年7月成立，取名自台湾的纵贯线铁路。18日晚，这四个几乎能代表30多年台湾音乐走向的歌手，在北京掀起了一股音乐热浪，再一次凸显了台湾歌手对华语乐坛的影响力。
　　“这不仅仅是一场演唱会，而是我们的青春、记忆、爱的证明。”乐队四个男人创作的歌曲伴随了几代中国人的青春岁月。演出前，重温经典、找回青春记忆成为一些观众的期待。
　　当晚北京天气微凉，却挡不住现场四万多名观众的热情。整场演唱会氛围都很热烈。“他们的歌从上世纪七十年代中期开始一直唱到2009年，很多大家都很熟悉，于是会跟着一块儿唱。”李立说。
　　这重量级乐团没有团长制，4人共同创作，罗大佑负责键盘，周华健玩贝斯，李宗盛弹吉他，张震岳则打鼓。4人加起来年龄近200岁，总共发行过近70张个人专辑、600首作品，举办过350余场个人演唱会。
　　乐队成员各具特色，“四个男人每个都有吸引我的地方，可以说所有吸引女生的特质都结合在他们身上。张震岳给人坏坏、阳光的感觉，罗大佑依然是个‘愤青’，周华健很绅士、柔情款款，李宗盛则保持着一颗童心。”尽管演出已结束，二十多岁的吴雅君向记者诉说感受时依然难掩心中的兴奋。
　　演唱会宣布结束时，有观众大喊“还没有到12点呢”，很多人情不自禁地往前涌，齐声高喊“纵贯线”。乐队返场又唱了三首歌：《朋友》《出发》和《真心英雄》。《朋友》自然是全场合唱，《出发》是说唱版，唱得激情四射。唱完《真心英雄》后，兴奋的张震岳把鼓槌抛向了观众席。
　　北京之前，“纵贯线”已在台北、香港开过两场演唱会，场场声势惊人、卖座爆满。香港演出结束后，有文章如此评论：“乐团成员的人生与作品相互指涉，构成鲜活面孔。歌曲随原创者人生而起伏，自然尤具质感。摆脱高大全的羁绊，淬炼个性自况求真，成就美学升华。”
　　“纵贯线”的红火也启迪了乐坛其他歌手。据媒体报道，大姐级歌手潘越云、林晓培、辛晓琪、陈洁仪、万芳将组成“女版纵贯线”，于5月30日在香港红馆举办“情牵女人心”演唱会。
　　据悉，“纵贯线”接着还将在天津、杭州、成都等地奉献更多场音乐盛宴。

