谭晶广州唱响亚运志愿者主题曲《一起走》(图)
　　新浪娱乐讯 4月21日晚，“纪念五四运动90周年”——第16届亚运会广州地区志愿者招募暨青少年迎亚运系列活动动员大会在广州大学城中山大学体育馆隆重召开。在大会上，著名歌唱家谭晶唱响了广州志愿者之歌——《一起走》，并与钟南山、霍震霆、黄英豪、龙子明、方贵权、陈小敏、杨景辉、周杨静、赵广军、林依轮、郑希怡、郭蓉、赵荣等社会各界名人成为了“广州亚运会志愿者名人堂”的成员，成为名副其实的亚运志愿者。
　　昨晚的大学城中山大学体育场馆内座无虚席，来自广州各条战线的4000多名青年朋友组成了赤橙黄绿青蓝紫七个方阵，用青春为亚运加油，为新生活喝彩，大会现场成为了一片青年人欢乐的海洋。大会共分三个篇章，包括“新生活·新青年”、“新生活·新风尚”以及“新生活·新广州”。
　　伴随着激昂的音乐，舞台后方划出了七道彩虹，“新生活行动”正式启动。谭晶与其他六名“新生活”领航者在志愿者旗队的簇拥下陆续出场。
　　“大家好，我是谭晶。很荣幸担任新生活公益领航者。公益是一项事业，更是一种态度，是一种热爱生活的态度。让我们共建大爱广州，共筑首善家园”，从谭晶开始，七个方阵队伍顺序发起了新生活宣言。
　　在接下来的环节里，谭晶凭借一首曾在多哈亚运会闭幕式上演唱过的《中国之约》极大地带动了现场的气氛。在热烈的掌声和欢呼声中，广州志愿者歌曲《一起走》的音乐响起，“伸出彼此的双手，传递心中的热流。因为爱我们来到一起，身边到处都是朋友……尽我所能，无取无求，笑脸如花，盛开到永久”，在谭晶的带动下，全体演员和观众一起高唱，而整场大会的气氛也达到了高潮。作为全国人大代表和十大杰出青年的著名歌唱家谭晶，本身也是一名志愿者，能到广州参加此次活动，她也表达出参与亚运服务的决心，并呼吁更多的人加入到亚运会志愿者的队伍中来，“广州亚运会是我们国家继去年北京奥运会之后又一全球性的体育盛会，对全亚洲人民的和平团结，乃至世界和谐具有重要意义。这次能够成为其中的一名志愿者，深感荣幸。经历了北京奥运会，亲身体验了志愿者的工作，我也深深体会了这份工作的重要和艰巨。在广州亚运会中，我将会再接再厉，为赛事的顺利进行尽力。同时，也希望更多人投身到志愿者的行列中，参与广州亚运会。08年是我国志愿服务飞速发展的一年，经历了北京奥运会，更多人投身到志愿服务之中。希望通过广州亚运会，将我国的志愿服务提升到一个新的台阶。”

