李玟抵台为世界地球日拍MV 卧草坪拥抱大地(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月17日消息，据台湾媒体报道，李玟CoCo日前悄悄抵台拍了一支MV，在湿冷的天气里，穿著轻薄的夏衫卧在草地上，展现拥抱大地的姿态，这也是她为“世界地球日”代言演唱公益歌曲的主题。
　　CoCo受国家地理频道之邀，担任2009年“世界地球日”代言人，另一位代言人是国际影星爱德华诺顿，推广环保概念“BYOB：Bring your Own Bag”。她虽然为了6月要发行的新专辑忙得不可开交，仍抽空力挺公益，本月初悄悄来台拍摄活动主题曲《BYOB》的MV，这首歌将有中、英文字幕版本，向全世界发送。
　　拍摄当天，气温偏低、天候湿冷，CoCo一早就要在空旷的草地上拍摄，一身单薄的夏季服装，只要导演一喊开镜，CoCo立刻展露甜美自然的笑容，她更克服对草地、小虫的恐惧，整个人趴在草地。
　　进棚拍摄，CoCo也捞不到轻松，穿上新装，还有高达20公分的高跟鞋，一般人根本走不了路，但她照样随着音乐摆动，笑说：“其实我也是头一次穿这么高的鞋啦，平常最爱的还是舒服的休闲鞋。”
　　这首《BYOB》由姚谦填词，Jae Chong编曲、制作，曲风轻快，将收录在CoCo的新专辑，也会以单曲DVD进行公益销售。CoCo20日将抵台出席“世界地球日”的记者会，她透露，很想去逛士林夜市及好友黄立成的夜店。

