谢安琪翻唱梁汉文《七友》差点跑调(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月20日消息，据香港媒体报道，谢安琪(Kay)前晚(4月18日)于香港无线节目《劲歌金曲》中翻唱梁汉文的《七友》时表现略为失准，一度徘徊在走调边缘。
　　谢安琪事后否认歌曲跟她的声线不合，更死撑指唱别人的歌曲时都会加上自己的风格，懂得音乐的乐迷自然会知道。
　　谢安琪、梁汉文及刚从台湾回流香港发展的萧希榆(前名萧潇)等前晚出席《劲歌金曲》的现场直播。席上Kay翻唱梁汉文的作品《七友》，但她却表现不佳，更一度徘徊在走调边缘。
　　事后问Kay该歌曲的调是否太低？她说：“不是，感觉OK。”好像快将走调？“因为我不是很肯定那些歌词，所以一路唱一路在想。我唱别人的歌都会加上自己的风格，熟悉音乐的歌迷会懂。”虽然个唱在即，不过Kay依然工作不断，她谓：“好多日都睡不够，希望个唱前可以有多些时间休息！”
　　对于Kay演绎自己作品时表现未如理想，梁汉文即力撑对方说：“我不觉得，可能大家听惯了我唱的版本，所以才觉得她唱时有点怪。”梁汉文又透露未来半年的工作已排得密密麻麻，问他是否要押后造人大计？他即笑谓：“不一定要今年有，3年内有已经OK。”被人拍到看BB的东西？“当时只是想随便看看，以后都不看了。”
　　另外，王菲的新歌《我爱你》前晚成为劲歌金榜的上榜歌。(俐俐/文)

