田震回归歌坛 新单曲《爱如彩虹》封面曝光(图)
　　点击试听田震《爱如彩虹》
　　>>点击进入新浪MyCD定制歌曲CD
　　新浪娱乐讯 近日，阔别歌坛多年的天后级歌手田震应友人之邀为国庆六十周年献礼影片《潘作良》演绎主题曲《爱如彩虹》。同时，《爱如彩虹》单曲封面也随之曝光。
　　彩虹之于田震，犹如一个美丽的符号。多年前一首《风雨彩虹铿锵玫瑰》让女足精神深植国人心中，今日，又一道彩虹，由田震款款吟唱成歌——《爱如彩虹》。
　　应友人之邀，闲云野鹤似的田震，欣然应允为国庆六十周年献礼影片《潘作良》演绎主题曲《爱如彩虹》。如何演绎这样一部电影的主题歌？难度不在于技巧的运用，而在于人心的捕捉。仿若身处静谧的落雪山谷，旋律如从雪地上一行清晰的脚印上飞起，渐行渐远。《爱如彩虹》静静的开了头，一把干净的木吉他铺底，“落雪无声/暖暖的街灯”田震的歌声又一次闯入了我们的心头——就是这把声音，久违了！
　　还是那样的质感，还是那样的温暖，还是那样的余韵悠远，虽然是一首主旋律的歌曲，但是田震还是把它唱的那样的真切，宏大处显真性情，细腻处好像朋友贴耳相告，不虚不浮，入耳入心。不用絮絮叨叨的说教，只消一把直抵人心的嗓子，善良的人们就会感应到热心助人的那颗心的跳动。
　　爱是一道彩虹，歌声也是一道彩虹，彩虹的两端连着人心，彩虹在哪，人心就在哪。《爱如彩虹》，爱如田震。还能说什么呢，田震还是我们的田震！

