宋祖英鸟巢音乐会周杰伦赠钢琴曲全力助阵(图)
　宋祖英、周杰伦在春晚上的合唱，让“英伦配”这个大胆又新鲜的组合成为年度话题。2月中旬，有记者拍到宋祖英、周杰伦在京城某饭店一起用餐的照片，于是又传“英伦会”是为了酝酿下一次合作。当时媒体和歌迷都玩起了大猜想：是酝酿合作？是周杰伦向宋祖英“取经”？前日，中国北京鸟巢夏季音乐会开篇之作——“2009《魅力·中国》”在鸟巢举行新闻发布会，宣布将于6月30日举行的首场音乐会中，周杰伦、多明戈、郎朗将一起为宋祖英助阵，献上一场音乐盛宴，媒体和粉丝期待已久的“英伦再会”终于成型。
 
　　周董放话：一定使尽浑身解数
 
　　如果说周杰伦和宋祖英在今年春晚的合作是“惊鸿一瞥”，那么两人在本场音乐会上的深度合作，必将成为6月鸟巢的最大亮点。周杰伦直言：“能够为祖英姐担任表演嘉宾，要比我自己的个唱更重要，到时候我一定会使尽浑身解数，精彩程度一定会超出大家的想象。”记者又问周董有没有在“鸟巢”开场的愿望，周杰伦谦虚地称自己不敢，“能够在鸟巢开个唱必须是要有足够实力的歌手，就像祖英姐这样的，而我自己就不太敢，还是再过几年吧。”
 
　　周董创作：写钢琴曲赠“祖英姐”
 
　　直言对这场音乐会十分期待的宋祖英显得很激动，为了表达对到场朋友的感谢，她还在主持人杨澜的鼓励下清唱了几句民歌《多谢你》。听了宋祖英空灵的歌声，现场粉丝和媒体自然不会放过周杰伦，纷纷要求他一展唱功。但周董谦虚地说：“在我的心目中，祖英姐的歌声就像一条源远流长的大河一样，我自问不敢在祖英姐面前献歌，所以今天一早就在酒店即兴创作了一首钢琴曲《河》，并打算在今天发布会现场弹奏此曲赠予祖英姐。”
 
　　周董随即在钢琴前精彩演奏，不仅迷倒了发布会现场的粉丝们，还让激动的宋祖英忙问刚才有没有现场录音，连称自己要将这首曲子好好收藏。
 
　　“英伦”有默契：
 
　　将演绎“中国风”作品
 
　　当记者问到两人的具体合作方式时，“英伦”在台上默契地相互使了个眼色后，齐声说现在不会透露这一秘密。好在记者们没有就此放弃，经不住一再追问的宋祖英最后还是松口了，表示自己非常非常欣赏周杰伦音乐里的“中国风”，所以将会演绎他的一首作品。然而，始终守口如瓶的周董还是留下那一句“做你们想不到的”。
 
　　多明戈郎朗：

　　视频送祝福
 
　　除了充满神秘感的“英伦组合”之外，宋祖英与男高音歌唱家多明戈是继北京奥运之后的又一次联手，还有和年轻的著名钢琴家郎朗首度“交手”，相信本场音乐会让观众期待的亮点会有很多。当天多明戈和郎朗都通过视频送来祝福。
 
　　相关链接

　　鸟巢变身世界音乐殿堂
 
　　“奥运之后，备受世界瞩目的鸟巢又给我们带来了什么？”——对于这个为全国人民所关注的问题，鸟巢夏季音乐会的正式启动给了大家一个很好的答案。中国音乐家协会副主席徐沛东表示，在世界上目前有很多大型的、世界型的广场音乐会备受关注，而打造一个世界级的长效音乐平台，无疑能让鸟巢的独特魅力和品牌价值得到最好的体现。他认为以宋祖英这一中国民族音乐文化的美丽符号作为起点的鸟巢夏季音乐会，将逐渐打造出一个世界最大的音乐殿堂。
 
　　发布会当天，国家文化部官员曾庆淮也亲临现场。据悉，6月30日，中国观众除了能目睹四位音乐家的惊艳跨界合作，还能欣赏到中国三大交响乐团——中国爱乐乐团、上海交响乐团和广州交响乐团的首次联袂演出。

