纵贯线演唱会20余黄牛落网 工体周边现少量假票
　　本报讯(记者卢国强)记者昨天从警方获悉，纵贯线演唱会中，共有20余名黄牛落网。同时，工作人员现场发现少量假票。 
　　前天下午，市公安局治安管理总队和东城、朝阳公安分局的数十名便衣民警分散在工人体育场周边。根据以往的经验，关注度如此高的演唱会很可能吸引大批黄牛来捞一把。由于打击严厉，黄牛并没有聚集在演唱会入口处倒卖门票，而是分散在周边区域。警方布置了便衣警力，对这些票贩子实施跟踪打击。 
　　临近演唱会开场，陆续有黄牛出现在工人体育场周围，不时低声询问行人：“要票吗，演唱会门票。”一张票价580元的门票，黄牛一般加价200元左右。便衣民警几人一组，发现黄牛与观众交易，便立即实施抓捕。傍晚6点左右，民警发现，工人体育馆北门有3个黄牛正在与观众交易，正当黄牛接过钱准备离开时，民警立即围了上去，从3名黄牛身上共发现7张演唱会门票，其中有3张门票编号完全一致，经鉴定为假票。 
　　演唱会中，工作人员发现有人使用假票试图入场，均被验票设备拒之门外。市公安局治安管理总队大型活动管理处处长胡海渊告诉记者，目前主办方正在核查假票的数量和来源，就目前看，基本所有的假票都来自黄牛。

