中国老超男刘仁喜马广福种地唱歌两不误(图)
　　与苏珊·波伊尔经历相似，农民歌手刘仁喜和马广福，从参加《星光大道》起步，一路唱到了央视春晚，与著名歌手吕继宏和王宏伟同台飙歌。如今他们生活怎样？昨日记者采访了他们。
　　刘仁喜：生活殷实多了
　　电话里，今年56岁的刘仁喜声音和电视里一样非常洪亮。他说自己刚从山东寿光演出回来，一回家就忙着喂家里的15头奶牛。刘仁喜这样形容自己成名后的生活：“上了春晚才知道自己的人生价值，朋友多了，电话多了，生活殷实了！”
　　让刘仁喜感到骄傲的是他从来没有假唱过。他说自己也明白别人为啥请他。“我不是明星，也不是大腕，就是在春晚上露脸了，人家就冲着春晚这个名气。”刘仁喜说自己现在没有经纪人，“我没经纪人，谁找我给我打电话就行，对于演出的价格我从来也不还价，我现在心态好得很，人家给多少是多少，就当出去旅游了。”记者问刘仁喜，现在他的出场费价格多少，刘仁喜不好意思地笑起来。“说不出口，反正不多，也不少。”记者追问有没有上万，刘仁喜笑着说：“啊！非得问啊！真说不出口，我没数，别人看着给就行。”
　　对于英国出了个47岁的苏珊大妈，刘仁喜非常惊奇：“啊！真的？英国也有选秀？比我还小10岁呢，这说明人不管活多大，就应该活得潇洒。”
　　马广福：还是农民，还要种地
　　昨日记者给56岁的马广福打电话，是他的小女儿马小鱼接的。
　　马小鱼说，自从春晚后，由于父亲的身体不是太好，没有接太多演出。“一般演出我们都不去，只有电视台的演出才去，像《艺术人生》这些节目，都是央视导演给联系的。虽然我爸现在有点名气了，但还是个农民，还得种地。”
　　对于传闻中马广福一场演出的出场费有6—8万，马小鱼说：“网上还说有10万的，没那么多，要不我家早发财了。”不过马小鱼说家里的生活的确是因为老爸好了不少，自己为了照顾老爸，已经成了经纪人兼助理。“家里也没买啥，房子、车都没有买，还是那辆农村小四轮。我爸爸也说了，能让唱歌就唱，不让唱就回家种地去。” 本报记者 刘哲

