台湾音乐人再次抨击内地音乐市场：我很担忧
　　新浪娱乐讯 在《节节高声》第一季即将收关的第七场打榜节目中，首席音乐官来自台湾的音乐人黄国伦再次剑指内地乐坛，作为台湾土生土长的黄国伦在台湾可谓名声大震，颇具威信。来到《节节高声》，黄整场的评榜都显得很挑剔。节目过后，黄国伦开始“吐真言”，狠批内地乐坛。
　　当被问及对节节高声及华语乐坛的期许时，黄国伦一改幽默严肃地说出真心话：“如果今天这些艺人代表内地音乐现在的水平的话，我很担忧！”这倒是一反前6任CMO的风格，受到前6场分别来自内地和台湾CMO肯定的艺人在黄国伦这里纷纷“不入眼”。当十三月唱片的川子邀请“摇滚教父”谢天笑助阵的形势下依然败北，川子还被讽刺为“铁汉不铁”时，十三月唱片发言人卢中强一脸凝重驳斥：“台湾的音乐一向自认为是高级的，我想说你不了解(当下状况)，十三月就是做摇滚的，现在的流行乐几近崩盘，只有摇滚有发展的势头！”
　　继从国外回国的高晓松、台湾制作人林秋离先后抨击内地华语乐坛后，黄国伦更是不讳言对内地乐坛的失望。黄甚至抛出这样的话：“川子的外型都如此了，唱功应该很棒，但是他一开始就走音好几句……像蝴蝶这样的我会选择，即便她们唱功不怎么样，但是她们就可以(在榜)，你必须承认这个现实。”黄国伦更加犀利的是：“我觉得这期所有艺人没有一个现场表现完美的……”
　　难道远离国内市场的CMO都要这种论调？内地音乐市场拼命在找寻自己方向和更加准确定位自身的时候，外来的声音几乎都是质疑？这恐怕也是华语乐坛如今不景气的外在因素之一。抨击之下，总有泄气的时候，那么内地乐坛这片热土谁来开垦，指手画脚之间就能摆转乾坤，显然是笑谈。多维的音乐空间是由多维的听众去感受的，大可不必较真什么音乐最能够感人，因为这个问题没有答案。
　　下周就是《节节高声》第一季最后一场打榜，这个舞台依旧有人在歌唱，不管给多少打击，就像简迷离说的：我唱的歌欣赏我音乐的人能够听到，我就满足了。

