U2：不能充分认识自己的潜力是一种背叛
　　上期回顾
　　新浪音乐讯 作为《Spin》4月刊的封面人物，U2向读者们阐述了新专辑的创作，以及那些让他们在音乐之路上行走了30多年的原动力。
　　在都柏林的工作室为U2拍照时(估计这已经是他们第342675次为杂志拍照了)，几位绅士依旧是彬彬有礼的模样，态度也很认真，就好像他们彼此都很清楚，这是工作的一部分一样。在2009年这个特殊的时刻，没有人会视工作为儿戏，即使你是这个世界上最厉害的乐队的成员——应该说，特别当你是某个热门乐队的一员时。
　　对于U2这样的乐坛常青树来说，到底是什么让他们团结一心不受任何影响地行走了整整33年之久，并一如既往地牵动着整个音乐界的眼光——关于这个问题，乐队成员似乎没怎么真正考虑过。如果只是说这是因为音乐上的共同爱好，这未免有些太过简单了。毕竟，还没有哪支摇滚乐队能像他们一样，在这个整个音乐产业都摇摇欲坠的时代，坚持这么久的时间，并能持续受到大众的认可和评论家的尊重。要知道，事实是最有说服力的：他们总共卖出了1亿4千五百万张唱片(当然这个数字还在世界范围内持续增长着)，并同Live Nation签订的价值1亿美元的巡演协议——U2所取得的成就，无论如何都不得不说是一个奇迹。
　　“不希望自己表现不佳，这就是最好的推动吧，”主唱波诺(Bono)说，“不能充分认识到乐队的潜力并将其发挥出来，这对我来说是一种背叛。”最近的一张新专辑《消失的地平线(No Line On The Horizon)》就是乐队最新的努力成果——听上去这丝毫不像是一群年近五十的艺术家们的作品。“这张专辑的核心就是自然，”Edge说，“我们并不希望让它成为那种听上去很抢眼很勾人但却最终不能经受住时间考验的唱片。”
　　“布鲁斯-斯普林斯汀(Bruce Springsteen)曾经对我们说，最困难的事情就是让人们惊讶。这张《消失的地平线》听上去就一点也不像U2，也不像其他任何乐队——我想这就是活力和创造力的最好证明吧。”Bono自信满满地说道。
　　本期《Spin》的重点内容：
　　封面故事：U2：
　　重点人物：Bat For Lashes
　　独家专访：Motorhead

