陈奕迅没让公司亏过钱 逢碟必赚誓破20万新高
　　新浪娱乐讯 陈奕迅(Eason)、张敬轩和谢安琪(Kay)的新碟同告逾白金(3万张)的销量好成绩，前晚(20日)获唱片公司举行“环球节节领先白金杯赛记者会”庆祝。陈奕迅称效力任何一家唱片公司都没有让对方亏钱，他也表示从没超过20万张，想朝这个方向努力尝试。
　　大会席间公布会为三人的新碟推出第二版，还比喻他们为骑师，甚至安排谭咏麟到场向三人祝贺。而鉴于环球、华纳、EMI以及SonyBMG 4大国际唱片公司去年退出IFPI，前晚环球为旗下歌手举行唱片祝捷会，陈奕迅、张敬轩和谢安琪均认为庆祝会不是另一途径公布销量和鼓励，只是庆祝好成绩而已。
　　陈奕迅说：“市道好的时候，一向都会有记者会或庆功宴，台湾也是。其实台湾比香港市场更差，跟台湾歌手交谈过，他们说台湾有千几万人口，唱片却只卖数千张。”问成为帮公司赚钱的歌手会不会有压力？他说：“我的唱片成本较贵，能不能帮公司赚钱就不知道，但一定不会亏，因为跟任何公司合作，离开时都会问有没有让公司亏钱，很幸运地每次都说没有，还有赚，我的心也舒服一点，至少没有赤字便很安乐。我会自豪有这样的纪录，但不是骄傲，是在合作精神上没负人，也证明大家的眼光没错。我最厉害的也是卖10多万张唱片，从没超过20万张，有机会也想试一下。”
　　张敬轩加签环球
　　张敬轩早前闹出跳槽风波，前晚他主动透露与环球加签合约，现在由母亲当经理人，与环球一同“拥有”他，预计三年内完成5张唱片。他坦言因为有过档传闻后，引起不少广告商关注，因此宁可早点公布消息。对于容祖儿在IFPI颁奖礼上成女歌手大赢家，谢安琪大赞对方唱片成绩一向很好，是实至名归。
　　高层黄剑涛被问到关楚耀现在的情况，是不是如外间传闻在家闭关三个月？他透露关楚耀现在是留在家中，日前探望过对方，其精神很好。图库供稿

