王力宏台南校园开唱 为歌迷牵线成功求婚(图) 
　　新浪娱乐讯 王力宏昨(18日)晚上在台南成功大学开唱，演唱十五首成名曲，让现场超过三千名的歌迷听得如痴如醉。王力宏还担任丘比特，为现场一对情侣进行求婚告白，让原本不知情的女主角感动万分。
　　昨天晚间七点，在《What’s wrong with me》的开场乐中，王力宏帅气登场，他以简单的白色背心衬衫外披黑色皮背心，点缀些许吊带钻饰，简单又不失摇滚味道，立刻引起全场如雷尖叫和掌声。
　　王力宏说，首场校园演唱会选在台南，是因为台南一直是他深爱的地方，而且也是他崇拜的大导演李安的故乡，上周他在纽约和李安小聚，李安也得知力宏要到台南成功大学开唱。
　　王力宏特别问李安有没有什么要让他转告成大学生的，李安说：“请你转告大家，我很想他们”。为了传达导演的思念，王力宏特别唱了《色戒》主题曲《落叶归根》，获得现场热烈回响。
　　昨晚王力宏演唱多首新专辑歌曲，包括《心跳》、《爱的得体》、《EVERYTHING》等，区分和小巨蛋的不同，也有多首大家最喜爱的代表作，时而摇滚?喊，时而温柔深情，而且巴哈姆特、山水吉他、及力宏的小提琴和钢琴才艺全都登场，就为了拿出超水准的演出征服南台湾。
　　现场也选出一名成大女歌迷和力宏合唱《另一个天堂》，这也是力宏首度公开演唱这首歌曲。这名获得合唱机会的企管一年级陈佳吟表示非常紧张，但因为力宏是她的偶像，所以卯足全力在偶像面前好好表现。
　　演唱会中最特别的是，王力宏接受一名歌迷的委托，利用歌声现场帮歌迷求婚。由于女方是成大毕业的学生，两人因为王力宏的歌曲结缘，因此男生想尽办法透过成大学生会的牵线，希望可以在力宏的演唱会上，向女友求婚。
　　据了解，男主角黄子轩是高雄饭店业者小开，他希望女友吴昕妍可以在自己最喜欢的偶像面前获得福证，力宏获悉之后，立刻大方允诺，主动为这对情侣唱了《EVERYTHING》，并且说要献给现场这名女生，当不知情的女生又惊又喜的上台接受力宏的深情演唱时候，才发现这是捧着鲜花的男友精心安排的求婚桥段，男主角之后还拿出钻戒，上台向女友求婚。
　　力宏也和现场歌迷一同顽皮地大喊：“跪下、跪下、嫁给他、嫁给他”。一连串的惊喜与感动让女主角感动落泪，决定托付终身。王力宏成功达成使命，让 MUSIC-MAN促成好姻缘的事迹又添纪录。王杰/图并文

