《谁敢来唱歌》打破秒杀怪圈 海洋终得擂主头衔
　　新浪娱乐讯 4月17日《谁敢来唱歌》在观众的期待中准时开场。主持人杨运、王珏幽默登场，互相调侃中揭示了本场比赛的主题是唱与身体的部位有关的歌曲。一番龙争虎斗的精彩比赛，海洋以五颗星的高难度系数成功攻擂成功，打破秒杀怪圈，艰难夺得新擂主的头衔，迎接下面的挑战。
　　人生态度追求的是快乐至上，只要有一个快乐开心的心，即使遭遇挫折也阻挡不了我们追随开怀的脚步。于是开场挑人歌曲《穷开心》，全场一百位选手卯足实力发挥最好的水平，最终机器评审SAM的严苛挑选，59马柏伦、50海洋、22杨竹林以及来自于全国巡回挑战赛合肥站的k歌达人郭志勇一起抢夺最高公益金，争夺象征荣誉的金话筒和擂主的宝座。
　　郭志勇超低14分不敌马柏伦
　　全国巡回挑战赛合肥站的郭志勇在合肥的表现可谓势不可挡，一路过关斩将来到南京参加比赛，他凭借优先权挑选南京的数学老师马柏伦作为首轮PK对象，而马老师也不甘示弱，火药味十足应对挑战。或许是紧张怯场的因素，一曲郑中基的 《你的眼镜背叛你的心》郭志勇并没有正常发挥，开口即走调而影响了他的整体发挥，严苛的sam毫不容情的给与了14分的低分评判。随后，马老师以一名教师的沉稳和大气，稳定发挥，以38分的领先优势进入决赛。
　　海洋2分之差险胜杨竹琳
　　另一组选手玩酷男孩海洋与灵动乐手杨竹琳之间的对抗就是自石与火的碰撞，掀起了当晚的比赛高潮。作为玩酷一族，海洋实力非常雄厚，任何形式的歌曲都可以信手捏来。一曲《听不到》游刃有余的真假声转换，句句都让人陶醉在歌曲的氛围中，让人们对爱情充满了纠结和无奈。他的舞台感也表现突出，轻松自如的演唱以及和观众良好的互动都为他加分不少，结果不出所料的以69的高分获得了SAM的青睐。恬美小女生杨竹琳，来自无锡，作为有幸参加过北京奥运会闭幕式的女生，现场特地展示了一段二胡“新民乐”的演出，令现场众人赞叹不已。可惜一曲《短发》不及海洋的高亢而遗憾离开舞台。
　　第二轮的比赛继续进行。马柏伦发挥失误将冠军拱手相让，海洋成为了当场的冠军。而上期擂主杨菲在目睹耳听了冠军的实力后也由衷的感叹海洋的实力不容小觑，一番龙争虎斗的精彩比赛，海洋以五颗星的高难度系数成功攻擂成功，打破秒杀怪圈，艰难夺得新擂主的头衔，迎接下面的挑战。

