纵贯线鼓手张震岳受手伤困扰 京城求医问诊(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(19日)，纵贯线4月18日北京演唱会火爆首尾后的第一天，鼓手张震岳一大早就赶往医院挂号，在骨科门诊前等候接受医生治疗。原来在之前的排练过程中，阿岳不仅在自己打鼓的solo部分有练习，甚至整场都在勤奋的练鼓，与乐队老师一起练完全场，过程中由于用力过猛，伤到了右手腕。
　　4月18日演唱会上，在激情澎湃的背后，纵贯线的四位成员中，右手佩戴护腕的鼓手阿岳在上场前就感觉手腕处疼痛感强烈，司职鼓手，手腕更是至关重要，为现场近五万名观众打鼓，兴奋的阿岳忍着剧痛耍帅近三个小时，难怪庆功宴上的他，就连举红酒杯还要带着护腕呲牙咧嘴。
　　刚刚掀起京城“纵贯线”狂潮后，阿岳的露面自然备受关注，为了紧接着到来的杭州演唱会能够顺利进行，阿岳不敢怠慢，急忙请工作人员带他来“拍片”(X光片)，想不到在排队的时候，引来在医院等候就医的人们注意，“他不是纵贯线的张震岳吗？”受手伤困扰的阿岳在听到人们已经把纵贯线看做一个整体的时候，感到非常的开心。
　　主治医生看到眼前的这位正是在纵贯线的成员阿岳，一时间难掩兴奋之情，在对阿岳的手腕进行认真的诊断之后，阿岳随医生进到拍片室，在等候洗片的过程中，医生和阿岳攀谈了起来，原来这位医生也是昨晚演唱会现场的近五万名观众之一，“昨天晚上你们的演出非常精彩，勾起了我们太多的回忆。”阿岳自己也没想到在演唱会后第一次遇到歌迷竟然是在医院里，急于恢复工作的阿岳着急的问医生：“是不是两个小时之后才可以拿到片子？”医生在得知阿岳近几天还有非常繁忙的工作后，更是极力配合，不久便拿到了X光片，医生叮嘱道：“没什么大碍，看来是你在练习的时候太投入，右手用力过度拉伤了肌腱，休息一下就好了。”
　　阿岳在得知手腕没什么大碍后心里悬着的石头总算是落了地，下定决心在努力训练的前提下保护好手腕，不会影响到之后的演唱会。

