费玉清唱《菊花台》惹笑场 周杰伦妈妈也来支持
　　新浪娱乐讯 “小哥”费玉清 2009个人演唱会昨天(18日)晚上于台北国际会议中心开跑，费玉清金嗓屹立不摇，连续7年举办演唱会，今年场次迈向16场，可望突破去年19场！小哥虽身经百战，这次登台心情仍然紧张，这回诠释周董的《菊花台》，他更怕忘词，还大方拿起小抄看，未料最后2句出错、频频笑场！
　　费玉清自嘲说：“我真的很恨自己”、“下次要跟方文山联络一下，歌词不重复很困扰”，随即赶紧重唱末2句，但唱来风格独特，依旧获得满堂彩，周杰伦也献花写道：“只有你能年年办、场场爆，真有你的！”
　　在不景气前提下，还能不断加场，费玉清直说感谢歌迷厚爱，表演更具挑战性，看见满场粉丝捧场，他难掩欣喜，直说：“让大家破费了！”在舞台制作砸上千万费用，从新加坡运来大型彩幕，配上3D动画特效背景，在演唱华尔兹、伦巴等多种曲风时，萤幕投射牡丹富贵花开、虚拟舞群及深邃树林、樱花飘落等多种气氛，让歌迷身历其境。
　　今年初次登场，费玉清依旧一套黑西装、一杯水，在演唱会票价也坚持维持票价最低800元、最高3千元，不让歌迷太破费，但上半场有点紧张，他笑说：“有人说我是歌唱辞典，今天感觉有点当机，稍微偷瞄了一下提词机，请大家多多包涵。” 除了演唱国语老歌之外，费玉清今年也挑战演唱台语歌曲，包括《水中烟》、《你是我最爱的人》、《感情放一边》等歌曲。费玉清表示，每次看江蕙唱都好像很轻松的样子，自己唱了之后才发现真的很不简单。
　　每年不变的“老三样”─唱歌、模仿、笑话，费玉清一样不可少，不过年纪渐增，今年笑话风格转为温馨，点到为止，模仿则大展身手，学起凤飞飞的《一道彩虹》、刘文正的《诺言》、还有周华健、蔡琴，一一唯妙唯肖表现，让全场观众掌声不断。昨晚包括艺人胡锦、凌波，周杰伦妈妈叶惠美、外婆和多位政商名流出席聆听。王杰/图并文

