纵贯线巡演反应热烈 从10场暴增至30场(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月17日消息，据台湾媒体报道，纵贯线将在7月18日到新加坡举行演唱会。原本只计划10场的巡回演出，由于反应热烈，厂商热情邀约，目前已暴增至30场。
　　北京演出一票难求
　　由罗大佑、李宗盛、周华健和张震岳组成的“老少配”组合，虽然去年才正式出道，4人的音乐履历早已经超越一般乐团。他们凑在一起，共发表了近70张个人专辑，超过600首歌曲。纵贯线不久前在台湾和香港完成巡回演唱会，而且场场爆满，就连北京工人体育场5万人的演出场地，也是一票难求。
　　纵贯线的一大成功，就在于他们年龄与歌手曲风的搭配合理。罗大佑和李宗盛同属一个时代的歌者，他们分别代表了台湾流行音乐的“人文关怀派”和“风花雪月派”。周华健则是李宗盛情歌时代的一个代表歌手。如果仅仅有前3者当然还不够，张震岳的出现，不仅让纵贯线的音乐创作更具活力，更流行，也能吸引较年轻的歌迷群。连周华健都说，他们3位“老家伙”之所以吸收张震岳入团，就是希望他能带来不一样的新东西，打破一些传统的老概念。
　　边创作边巡演
　　到时候在演唱会上，大家就可以听到纵贯线第一首发表的新作《亡命之徒》。据说，《亡命之徒》是罗大佑、李宗盛与周华健受张震岳的音乐风格启发，4人共同创作的一首饶舌歌。由于纵贯线目前是边创作边巡回演唱会，新加坡歌迷可能有机会听到其他独家的新歌。
　　此外，纵贯线也会唱各自的经典歌曲，并互唱彼此的代表歌曲，如《让我欢喜让我忧》《路口》《恋曲1990》《东方之珠》《爱的初体验》等。

