光良为四川拍公益片 数字销量破千万成都庆功
　　新浪娱乐讯 4月23日，光良携手中国移动在成都召开庆功会，庆祝国内首张数字音乐专辑《右手边》无线发行销量破千万。光良此次成都之行还同抗震救灾志愿者一起拍摄宣传片，共同鼓励灾区群众积极生活、乐观重建。并受邀在当地大学与广大师生近距离交流，受到热烈欢迎。
　　《右手边》无线下载量破千万次纪录 光良成都庆功为四川添喜气
　　去年9月光良推出的全国首张数字音乐专辑《右手边》，仅发行两个月销量已破400万，光良个人更是凭借《右手边》频频获奖，截止此次庆功记者会为止，《右手边》的下载量更是突破千万，迎来了个人继《童话》之后又一事业高峰。这张专辑格外引人注目的是，光良及签约经纪公司种子音乐联手中国移动，突破传统音乐发行载体的限制，将《右手边》打造成为国内首张数字音乐专辑，变革了营销和推广新歌的方式，这对传统的新歌推广渠道是一个很好的补充和加强，开阔了未来华语音乐的发展道路。
　　4月23日，光良赶赴位于四川成都的中国移动无线音乐基地，参加中国移动和种子音乐为他举办的庆功典礼，庆祝国内首张数字音乐专辑下载量突破千万纪录。会上回顾了《右手边》从发布会开始的整个发行历程，光良也为大家讲述了自己在这期间的有趣经历和体会。中国移动、种子音乐双方高层及光良一起宣布《右手边》下载量突破千万次，光良现场深情演绎《右手边》这首歌曲，引发台上台下大合唱，使整个庆功会的气氛达到了高潮。
　　据悉，本次庆功会地点之所以定在成都，一是因为中国移动无线音乐基地在成都，更重要的意义是能在成都举办庆功记者会，也是光良个人的心愿，“希望能够给四川带来更多喜庆的事情，让四川的同胞们尽早走出阴霾，以乐观的心态重建美好的家园。”
　　光良携手志愿者鼓励灾区群众乐观重建
　　光良此次成都之行一下飞机便来到成都新文化地标宽巷子，与曾经深入灾区一线参与救援的志愿者们一起拍摄以代表希望的“四叶草”为主题的宣传片，鼓励灾区群众积极生活、乐观重建。
　　去年5·12大地震时，光良《童话》给灾区人民带来乐观坚强的力量，一句“幸福和快乐是结局”挽救一个班同学生命的故事也被广为传颂。地震发生后，光良也曾深入到灾区慰问演出，鼓励大家一起走出困境。时隔近一年，光良重返四川希望能够再次用自己的音乐给大家带来希望和力量，光良说：“很感动我的音乐曾让大家在那么特殊的时期拥有那么特殊的力量，这也让我愈加感受到自己音乐的意义，我们现在已经一步步走出当时的困境，希望我的音乐能够继续陪伴大家一起前进，也希望有机会能够到汶川为灾区重建献出自已的一份力量。”
　　光良进大学交流场面火爆 呼声震耳欲聋
　　因光良热心公益的正面形象，他的音乐作品也倍受学生欢迎，光良此次成都之行还受成都理工大学邀请进校园与学生面对面交流，他的超高人气让原本仅有280个座位的教室挤进了近400人，过道被围得水泄不通，为保证学生安全，学校更加派保安及时疏散人群，教室门外仍聚集了众多学生隔墙“旁听”光良与同学交流。
　　光良与大学生大谈音乐创作及理想，称去年的地震让他更懂得珍惜自己拥有的一切，更体会到音乐的力量及音乐人的社会责任。现场有热情的学生更主动上台演唱光良的经典歌曲，让光良惊喜不已。在现场同学的热烈请求下，光良在原本只是纯谈话性质的交流会上跟学生们一起合唱《右手边》，现场气氛十分火爆。
　　光良成都庆功 首次参观无线音乐基地
　　光良还在成都饶有兴趣的参观了中国移动无线音乐基地。中国移动无线音乐基地成立4年来，引入正版音乐内容超过100万首，无线音乐下载量持续快速增长，08年歌曲下载量超过12亿次，俱乐部会员超过8400万，其中高级会员超过5200万。
　　光良在感叹国内无线音乐发展之快的同时，也对未来华语歌坛的发展寄予了很大的期望，相信在中国移动和唱片公司的努力下，华语歌坛定会不断涌现数字音乐佳作。

