李宗盛感叹乐坛流星太多 欣赏阿宝劝其谨慎(图)
　　纵贯线西安演唱会将于5月17日在陕西省体育场开唱，记者昨日从组委会了解到，随着开唱时间临近，门票销售愈加火爆，由于部分低价票已经售罄，目前高价位的场地票也开始紧俏，甚至连2980元的情侣vip套票也卖出去好几套。而记者昨日采访李宗盛时，他表示自己对擅长演唱陕北民歌的阿宝很有兴趣。
　　李宗盛是上世纪80年代台湾流行乐坛最具实力的词曲作家和唱片制作人，有“百万制作人”之称。他制作的张艾嘉、潘越云、陈淑桦、辛晓琪和林忆莲等歌手的专辑都是既叫座又叫好的经典。他为赵传写的《我是一只小小鸟》、为伍思凯写的《让我忘记你的脸》、为成龙写的《生命中的每一天》等也都风靡一时。
　　而近些年，专心在北京郊区做吉他的李宗盛不再包装歌手，当记者向他提到唱陕北民歌的阿宝时，他表现出了浓厚的兴趣，李宗盛表示：“曾经有朋友说过，有一个唱陕北民歌的小男生，嗓音可以轻易达到高音C，得到了中央电视台的青睐，也上过春晚，但很可惜我没有看过他的表演。我曾经包装过无数女歌手成名，男歌手相对较少，但也有成龙、赵传，我是男女通吃的。来到西安后，有人问过我，有没有兴趣再创造一个乐坛奇迹，包装像阿宝这样的男歌手。我随时都在观察，寻找有天分、有特色、真心爱音乐且肯学习的歌手。但是老实说，每一个制作人也都有他们自己比较擅长制作的音乐类型与歌手。即使像帕瓦罗蒂这样的天才，让李宗盛去制作，也未必效果特别好。阿宝不是流行歌手。所以我还在等待合适的机会吧。而且我也想告诉有潜力的年轻人，不要梦想一夜成名，唱歌是可以唱到80岁的，先积累经验。很多人唱了一首歌之后，就突然消失了，乐坛流星太多，越是有天赋越要谨慎。”
　　本报记者 潘莎莎

