宋祖英周杰伦再牵手 英伦组合将合唱新民歌(图)
　　继春晚上演唱《本草纲目》后，周杰伦和宋祖英再度牵手，两人将合唱一首新民歌。18日下午，“中国北京鸟巢夏季音乐会”在“鸟巢”金色大厅正式启动，其开篇之作“2009《魅力·中国》”将由宋祖英与周杰伦、多明戈和郎朗携手完成，阵容强大。当日，将于每年6月30日固定上演的“中国北京鸟巢夏季音乐会”长效演出计划也正式开启，“鸟巢”将变身为全世界最大的音乐殿堂，用音乐沟通世界，让世界了解中国。
　　周杰伦谱曲赞宋祖英
　　前天宋祖英、周杰伦在“鸟巢”共同出席了2009《魅力·中国》的发布活动，周杰伦不但从内蒙古的剧组特意请假赶到北京，还为宋祖英创作了一首钢琴曲《河》现场献给宋祖英。周杰伦说：“宋祖英在这里，我就不现场唱歌了，我很紧张。所以今天早上我突然想到可以用弹琴的方式表达对宋祖英的印象，就在饭店即兴写了一首曲叫《河》。我觉得宋祖英的音乐就像河流一样，永无止境地传达到世界各地，让听不懂中文的人也能了解中国文化。”
　　周杰伦演奏完后，主持人杨澜问周杰伦把自己比做什么，周杰伦说“我是小溪”，而宋祖英则表示非常喜欢周杰伦的创作，还夸杰伦琴弹得好，并谦虚地说：“其实我只是小河里的一朵浪花，我们有目标，有追求，我希望我们这次音乐会所有的嘉宾，都像小溪一样，变成河流，共同涌向大海。”随后，她也以一首清唱《多谢了》表达了她的感激之情。
　　改编民歌会“很精彩”
　　周杰伦认为这场演出比自己的个唱还重要，他要使出浑身解数，与宋祖英的再次合作一定会超出大家的想象，“这再一次的合作机会我要好好把握，我们这次改编民歌一定会玩得很精彩，你们能想到的我们就不做了，但具体内容现在还要保密。”
　　宋祖英也认为周杰伦是个很有才华、多才多艺的优秀歌手，将来两人会在专辑制作等多方面进行更深入的合作，“我和我的家人都很喜欢他具有中国特色的歌剧，我的很多朋友也喜欢，但有人还不好意思说，我经常戳穿他们，说不要不好意思，他的表演、包装都很具有中国味，令我欣赏和喜欢。”
　　在发布会的最后，两人还模仿2008年奥运会的体育健儿双双为“鸟巢”留下了手模，并拉着手大方地让媒体拍照，宋祖英说从现在开始要努力做好两件事，精心打磨每一首曲目和锻炼身体，为6月30日的演出积极做准备。
　　信报记者 王大鸣/文 陆欣/摄

