《节节高声》第一季收尾 曾一鸣发力勇夺三连冠
　　新浪娱乐讯 湖南卫视重磅推出的华语流行音乐电视新锐榜《节节高声》第一季已经逐渐步入尾声，第七期节目也完美落幕，滚石小将曾一鸣在冠军组的争夺中继续发力，高歌爱作《4400》，战胜强劲对手“简迷离”，勇夺三连冠！
　　坐镇本期的CMO首席音乐官是来自台湾的知名音乐人黄国伦，他是，《我愿意》、《男人不该让女人流泪》、《味道》、《不要对他说》等歌曲的作者，他也是惟一和香港四大天王都有过合作的制作人，更是首个被邀请进入世界顶级音乐殿堂——纽约卡耐基音乐厅演出的华人流行歌手，由他来担任本期节目的CMO权威性毋庸置疑！湖南卫视
　　曾一鸣再闯冠军组  遭遇简迷离
　　在之前的七周打榜中，九组歌手各自使出自己的音乐“杀手锏”，将自己的音乐才华完全展现，也让观众们领略到了当今中国原创歌曲的力量，虽然是一个歌坛的排行榜，但也间接为中国原创歌坛注入了新的动力与激情。一路呼声最高的曾一鸣一直是冠军的最有力争夺者，此前已经连续获得两周的周冠军，这次再次投入冠军组的争夺。冠军组的另一组歌手则是一度连续遭遇暂停的简迷离，这次有机会选择到冠军组来打榜，这也是关键的一场，简迷离完全是抱着“背水一战”的想法进行这次的打榜。
　　完美演绎所向披靡  实现“三连庄”
　　曾一鸣已经连续两周凭借《4400》夺得冠军的曾一鸣，这周同样以《4400》来进行打榜，面对简迷离的挑战，在上周被林秋离老师评点演唱《4400》时缺乏感情之后，这周的曾一鸣重振旗鼓，全身心投入演唱这首自己心爱的作品，依然演绎得百转千回高潮迭起，黄国伦对冠军组两对选手的表现也是给予了极高的评价，“果然是冠军组的竞争”，他认为简迷离的两人的配合非常默契，对于曾一鸣，黄国伦认为他的歌曲很具有音乐性，并且不落俗套，在现场黄国伦根据曾一鸣的曲风和表现猜测他欣赏台湾歌手曹格，曾一鸣也略有惊喜地表示认同。最终，黄国伦根据整体的评判，宣布本周的冠军歌曲依然是曾一鸣的《4400》，曾一鸣也顺利地实现三连冠。
　　“三连庄”给曾一鸣带来了更大的信心，从节目起步时的屡屡受挫，到如今蝉联冠军，曾一鸣给自己的歌曲注入了更饱满的成长情感。神勇的三夺冠军后，小鸣并没有因为眼前的成绩而“翘尾巴”，比赛结束后更是把自己关在房间里，平复激动的心情，思考下一步的打算。他表示，《节节高声》的舞台并不是一个争斗的斗场，而是一个展示自我的舞台，真正的冠军都是战胜自己的人，能够一次次的超越自己才是参赛至今最大的收获。

