美少女组合黑Girl对话新浪 透露理想对象(图)

　　新浪娱乐讯 台湾地区的美少女组合黑Girl昨日(4月16日)现身上海，为网络足球游戏做代言，之后便赶赴新浪上海站聊天室，亲密接触新浪网友。几位青春逼人的美少女大曝自己私底下的个性，还透露了各自心目中的理想对象。聊天实录如下：
　　主持人：各位新浪网友大家好，我是主持人小宇，欢迎今天来新浪的演播室的美少女组合黑Girl，以及九城副总裁沈国定先生。那么大家是从九城FIFAOL2发布会现场赶到我们这里的，首先祝贺你们成为FIFAOL2第一代的足球宝贝。你们是怎么会想到邀请黑Girl来做足球宝贝呢？
　　沈国定：其实在今天的发布会上可以了解到她们所洋溢的青春活力，以及所带出来的欢笑其实和我们FIFAOL2的这款游戏非常非常符合。她们的精神，我们也相信能够很好地渲染，并且传递到我们所有玩家的人群里面，所以我们很荣幸，也很开心地能够邀请他们FIFAOL2第一代的足球宝贝，和我们来一起进行所有的活动。
　　主持人：我们知道先邀请了阿娇，然后请了这次黑Girl，请的都是美女明星，是不是想以足球宝贝这一概念来吸引广大的男性玩家和球迷加入这一活动呢？
　　沈国定：其实我们有很多的女性玩家在里面，特别是黑Girl加入以后会有更多的女性来参加。我们采用全明星的策略，这样的策略其实就表示我们将来在我们的FIFAOL2里面各种不同的推广活动里面将会邀请到大家所喜爱的各种不同的明星，包括像黑Girl活泼动人的女孩们，还有从各个地方请来的比较草根性的明星等等，共同去组合我们整个宣传的平台，所以我们叫做全明星的策略。当然了未来我们也相信，我们的所有FIFAOL2的玩家在这一款游戏里面自己能够靠着自己拼搏的精神在里面变成是一个在线上游戏里面踢球踢的非常好的玩家，让自己成为明星。我们希望大家一起进到FIFAOL2里面看明星，并且自己也尝尝做明星。
　　主持人：成为首批足球宝贝的黑Girl，之后你们将会安排哪些工作呢？
　　沈国定：其实我们会安排她们的第一个工作就是她们将会在明天进到我们的九城来当我们的FIFAOL2客服人员。我相信她们有这样的体验，一方面能够更多地帮助她们了解到这款游戏，另外一方面更多地让她们和我们的玩家有更多亲密的互动。包括她们可能要体验到很多玩家的询问，教玩家一些玩游戏的方式等等，让她们有这样的体验，这是我们要做的第一件事情。其次我们也帮她们都设置好了她们个人本身的ID，在游戏里面她们就可以和玩家一起在线上踢球，我相信这也是所有的喜欢黑Girl的歌迷朋友，以及所有的玩家朋友所期待的，大家不要错过这样的机会，能够经常进到FIFAOL2里面来跟黑Girl一起踢球。
　　主持人：那么九城之后还会有怎样大手笔的惊喜带给玩家呢？
　　沈国定：其实今天黑Girl对大家来说已经是第一次的惊喜了，我们希望能够有更多的惊喜，在这里先保守一下秘密。
　　主持人：美眉们平时爱玩线上游戏吗？
　　大牙：比较多玩的是线下游戏。
　　主持人：都玩什么游戏呢？
　　Apple：我通常都玩闯关的。
　　主持人：我想刚才你们在新闻发布会现场也玩了这游戏，是第一次玩吗？
　　大牙：我们自己有跟其它的队员PK过。
　　主持人：当时是怎样分组的呢？
　　大牙：我们每个人几乎都有玩。
　　主持人：谁踢的比较好？
　　大牙：丫头，她今天输了。
　　主持人：那谁的技术比较差呢？
　　大牙：应该不会有人承认自己。
　　Mei：我帮队友的进分。
　　大牙：我很爱乱串球，然后被判红排。
　　主持人：觉得自己的团队有什么联系呢？
　　Apple：团结力，还有彼此的默契。
　　主持人：你们有没有最喜欢的足球明星呢？
　　Apple：都有，Apple的话我喜欢皇家马德里队的劳尔。
　　筱婕：我喜欢卡卡。
　　Mei：我们两个都喜欢贝克-汉姆。
　　丫头：我喜欢罗纳-尔多。
　　大牙：我喜欢希罗。
　　主持人：你们作为第一代的足球宝贝，想跟玩家说什么呢？
　　大牙：希望大家到网上来寻找黑Girl，这款游戏特别的是，如果你的足球没这么厉害的话你们可能没办法和我们比赛，如果随机找别人比赛的话网络上自己搜寻差不多能力跟自己差不多的，所以所有的都厉害才可以跟我们比赛。
　　Apple：而且你还要自己去组织队，如果喜欢花心思玩游戏的应该都会很喜欢这款游戏。
　　主持人：我们也都知道通过《我爱黑涩会》这个综艺节目认识的，中间常常会有才艺比拼的单元，你们中间表现欲最强的是谁？
　　大牙：其实大家都有爱表现。
　　主持人：介绍一下特色吧。
　　Apple：爱吃算不算特色啊，我超爱吃的，而且不会胖。
　　大牙：很能吃，而且吃很多。
　　Apple：我到这边非常开心，因为可以到处吃。
　　筱婕：我的话呢…
　　Apple：她的特色就是会尴尬地笑。
　　Mei：我的特色就是不能吃太多，吃完之后我要想办法瘦下来。
　　小熏：我的特色就是像美少女一样。
　　大牙：她的特色就是很臭屁。
　　Mei：她私底下的个性就是。
　　丫头：我的特色是声音，我发现我的特色睡觉会很恐怖。
　　小熏：她睡觉真的很恐怖，睡觉睡着会起来说“你好”，吓死了。
　　Mei：筱婕也会这样。
　　大牙：我的特色应该是里面长相比较特色，然后个性也比较像“妈妈”。
　　Apple：还有很爱翻白眼。
　　筱婕：还有干巴巴的凤爪。
　　主持人：你们有什么共同的爱好或者兴趣呢？
　　Apple：打电动跟吃都是我们的最爱，这两个不分高下。
　　丫头：我们超爱睡觉。
　　筱婕：我们最安静的是吃饭的时候。
　　大牙：最常做的应该是没有通告，可能是在家里休息的时候打电动。
　　主持人：你们不觉得要多休息比较好吗？

