老鹰乐队贝斯手发行个人专辑 多位大牌助阵(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月22日上午消息，据国外媒体报道，老鹰乐队(The Eagles)贝斯手蒂莫斯-施密特(Timothy B.Schmit)的个人新专辑《Expando》即将完成最后的制作，新专辑《Expando》计划定于今年秋天发行，而新专辑也将是他八年以来首次以个人名义发行专辑，目前他正在同老鹰乐队开展巡演。
　　这名老鹰乐队贝斯手兼乐队和声在接受采访时表示自己的新专辑计划在今年秋天发行，其中的作品主要是自己的原创。新专辑的制作邀请到了很多知名乐手前来助阵，其中就包括有说唱歌手Kid Rock，英国老牌乡村歌手格拉汉姆-纳什(Graham Nash)，美国乡村音乐人怀特-约卡姆(Dwight Yoakam)，布鲁斯吉他手肯尼-维恩(Kenny Wayne)以及前The Band乐队的键盘手加斯-胡德森(Garth Hudson)。
　　施密特在接受采访时表示：“对于新专辑的发行我非常的开心，因为新专辑中的作品让我感觉出这完完全全是自己的声音。我写下了其中所有的内容并在自己家中的录音室进行录音，我尽可能的将自己最好的一面表现出来。这是我第一次感觉到新专辑的歌曲是如此的像自己，真真正正的表达出了我的声音。这有些难以描述，但是从某种角度上来说，新专辑中的作品比起我之前曾经参与过的录音要更原始一些。”
　　新专辑《Expando》曾在邀请嘉宾上出现了一些困难：“我给一些朋友打了电话，他们中的很多人非常爽快的就答应了，这非常棒。每一个人都来到我的家中，来的我的录音棚里，这感觉很酷。于是我又有了新的想法：为什么不再去试着联系一些我非常敬佩的艺术家。最糟糕的结果也无非就是他们对我说不，但是会总有一些人答应我的要求。不过我在上面所提到的那些人都来到了我家。我们一同坐在录音室中，度过了美好的时光。”
　　尽管施密特在2001年的专辑《Feed the Fire》中邀请了当时老鹰乐队的吉他手唐-费尔德(Don Felder)演奏了其中的吉他部分，但在这一次制作个人专辑时，施密特决定和老鹰乐队的成员保持一定的距离：“我决定这一次要独自完成这张专辑，和其他的一些人。这并不是因为我已经厌倦了和老鹰乐队在一起的感觉，而是因为新专辑不再是老鹰乐队的音乐，是我个人的音乐，无论里面的作品是好还是坏。新专辑的录制是一个美妙的经历，专辑在制作上用去了很长的时间，因为我同老鹰乐队总是非常的忙，但这可不是抱怨什么。”
　　但是老鹰乐队还将让施密特在未来的日子里继续忙碌下去。乐队在五月份将在美国犹他州进行9场演出，之后乐队很会飞往欧洲，五月底在瑞典展开乐队欧洲巡演的首站。对于老鹰乐队是否会在近期再次回到录音室中录制新专辑，施密特并没有表态。老鹰乐队的上一张专辑《The Long Road Out of Eden》发行于2007年，该专辑赢得了当年的格莱美奖，《The Long Road Out of Eden》也是乐队近28年来首次有新专辑面世。
　　对于老鹰乐队的未来计划，施密特并没有透露太多：“我们目前的巡演工作进行的非常愉快，我还没有看出乐队在近期内有任何的录音计划。谁也不知道哪一天我们会发行新专辑。巡演间歇的时候我总是在家中继续我的个人计划。”velvet/编译

