绝唱冠军将和周杰伦合作 借鉴英国节目《学徒》
　　作为目前为止全国唯一一个拿到“通行证”的选秀活动，江苏卫视“绝对唱响·名师高徒”于昨日正式启动，这也证实了其他选秀节目至今暂时未获批准。本届冠军将会获得和周杰伦合作的机会。此外，“绝对唱响·名师高徒”也对选秀节目进行了创新，借鉴了英国著名节目《学徒》，同时引进了网络招募的选拔方式。
　　冠军将和周杰伦合作
　　“绝对唱响·名师高徒”号称“连续两年唯一获得‘通行证’的选秀节目”，那么是否表示其他选秀节目“超级女声”“我型我秀”等至今未获批准呢？节目总制片人王培杰昨天肯定了这一说法：“今年，到目前为止，我们是唯一一个拿到‘准生证’的选秀节目。”
　　昨天的启动仪式上，花儿乐队和胡彦斌都作为表演嘉宾出场，周杰伦虽然没有亲自到场，但是特别拍摄了一段VCR，许诺将会为冠军度身打造一首歌曲供其演唱，还将会和本届冠军共同拍摄MV。
　　“学徒”模式和网络招募
　　除了有周杰伦做招牌之外，“绝对唱响·名师高徒”今年也有自己的创新。活动制片人金星介绍：“这次的选秀不光是上台唱歌，还将借鉴英国著名真人秀《学徒》，让选手到唱片公司实习，亲自体验正式歌手的感觉，考验他们除了唱功之外的其他素质，比如团队协作精神等。”
　　另一个创新是报名和选拔都可通过网络进行，报名者可登录相关网站上传自己的声音，接受网友的投票，人气旺的网络选手就可参加节目的训练营。报名结束后，选拔仍可通过网络进行，选手可选择一个虚拟形象，配上自己的声音，接受网络投票，直到比赛的最后阶段才露出真面目。
　　实习生 张润芝
　　快报记者 李谷

