成龙开唱到场朋友过百 SJ小沈阳有特别表演(图)

　　新浪音乐讯 4月19日下午，成龙再度抵京，为即将于5月1日在鸟巢举行的“龙的传人”成龙和他的朋友们2009北京大型演唱会举办媒体见面会，新七小福、林依轮、张力尹等特别到场为大哥助阵。成龙透露，目前确定要来的歌星已超过100人，必将掀起多次全场大合唱。
　　受资助学生：希望明天就是5月1日
　　当天发布会在羌族歌手云朵清唱的一首《迎客——敬酒歌》中直入主题。在成龙大哥上场前，由其资助的内蒙古龙子心学校的师生代表也特别来到现场为大哥加油。谈到这场演唱会，孩子们表现出由衷的期待与兴奋，因为在他们眼中，成龙并非只是享誉国际的功夫巨星，更是一个长辈般的家人与师长。对于受邀参加此次演唱会，孩子们希望“明天就是5月1日！”
　　总策划朱海：每20分钟会出现一次高潮
　　成龙将携朋友在鸟巢开唱，吸引众歌手积极响应。据成龙透露，目前确定要来的歌星已超过100人，“人太多了，会有很多合唱。”成龙说，“将会唱很多经典歌曲，希望到时候大家能一起合唱，我也会带领大家一起唱《国家》。”该场演唱会的总策划朱海则透露，这场演唱会舞美、节目编排都会很特别，将会是大型场馆里互动最多的演唱会，“演唱会大概两个半小时，我们预计每20分钟会出现一次高潮。”
　　成龙：Super Junior整齐亮相，小沈阳有特别表演
　　对于此次演唱会，“朋友们”的人选，一直是大家最关心的话题。当天，谭咏麟、李克勤、周华健、李宗盛、方大同、范逸臣以及李宇春、Rain、Super Junior、小沈阳等都通过VCR表达了自己的祝福和期待，成龙更表示，在演唱会上，将是Super Junior十几人整齐亮相，而小沈阳也将有特别表演。新七小福、林依轮、张力尹特别赶到现场为大哥助阵，并表示期待能参加这场演出。据了解，演唱会开票至今，各档门票均受到追捧，成龙称，自己掏腰包买了很多票送给朋友，希望大家都能看得高兴。 黄玲/文 陈莹莹/图 张大伟/视频
 

