“超女大妈”老歌曝光 观众质疑走红系策划(图)

　　其貌不扬的47岁无业大妈苏珊-波伊儿因为在英国选秀节目《英国达人》中演唱了经典的音乐剧曲目《我曾有梦(I Dreamed A Dream)》而成为全球关注的焦点。而在她一唱成名之后，她十年前录制的歌曲随后也出现在网上，目前已有超过300万点击率。
　　这首叫《泪流成河(Cry Me A River)》的翻唱歌曲录制在1999年发行的慈善专辑中，由于这张专辑当时只卖了1000张，所以苏珊大妈的才华也未能获得大众的认知。
　　与此同时，维基百科上也出现了大量关于苏珊-波伊儿的资料。原来，苏珊-波伊儿原本并不打算参加选秀节目，因为她认为大众只会以貌取人。但她的声乐老师弗雷德-奥尼尔(Fred O'Neil)成功说服她坚持参赛。而在此之前，她曾经参加过电视节目《My Kind of People》的选拔，但她称自己因为太紧张所以没能入围。
　　对于苏珊-波伊儿的走红，一些国外的网友表示了质疑。有人认为，从视频上看，节目的切换过于刻意，评委、观众和编导的反应有点夸张，而评委和苏珊-波伊儿之间的互动也有事先安排好的嫌疑。类似的质疑也曾发生在2007年有类似经历的保罗-波兹(Paul Potts)，这位手机推销员当时曾因为相貌不佳而遭评委嘲笑后靠唱功一举成名。事后，有报道捅出“嘲笑”是安排好的。
　　选秀节目中的轰动效应一直为媒体观察家们所关注。有评论指出，类似的“轰动”反映出了电视媒体可以借助于技术和策划手段达到某种效果，以此赚取观众掌声和眼泪。当然，有一点是毋庸置疑的，苏珊大妈确实唱得很好，而“英国达人”的评委、“英国选秀之父”西蒙-科威尔(Simon Cowell，创办了“流行偶像”、“美国偶像”、“The X Factor”等选秀节目)据称将与苏珊大妈签订唱片合约。耳东/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

