刘德华今晚奥体中心开唱 博客透露在沈阳很甜蜜
　　本报记者关力制报道
　　期待太久，憧憬太久，刘德华2009年沈阳演唱会，终于将在今晚唱响啦！昨日记者在沈阳奥体中心看到，本次演唱会的各项准备正在有条不紊地进行中，而组委会方面为了防止提前曝光，对各路媒体记者“严防死守”，无论是彩排现场还是酒店均无法入内。不过本报记者还是打探到昨日华仔的一些动态与读者分享。对于今日的演唱会，组委会提醒准备观看的歌迷：请务必提前入场，且不要携带相机等物品，且多穿衣服，因为今晚会很凉！
　　昨日：华仔现身奥体试音响
　　19日晚已来沈的华仔一直没有进行彩排，因此沈城媒体纷纷猜测，昨日必然会是华仔参加彩排的日子，但是在主办方的严防死守下，不但媒体进不到奥体中心，连彩排的时间也难以知晓，唯一的办法就是一直守候在奥体中心外。昨日下午记者注意到，不少普通市民也预料到华仔可能会参加彩排，纷纷寻求进入奥体中心的办法，一位60多岁的阿姨自称是刘德华忠实“粉丝”，与门口的保安交涉了半天，大体想说看在其年纪大的份儿上进去看看，不过依然被保安不留情面地拦在了门外。16时许，奥体中心内突然传来了刘德华经典曲目《谢谢你的爱》的音乐声，记者同时听见一个含混的男声在跟唱，但无法确定是否是华仔本人。记者询问工作人员，得到的回复是：“现场正在进行试音，华仔并未参与演唱。”接下来，《爱你一万年》等音乐接连放起，待到18时许，刘德华的专车开出奥体中心，原来华仔果然参加了这次试音。19时许，华仔的最后一批工作人员撤出奥体中心。截至20时记者截稿，华仔并未再现身奥体中心。记者从工作人员处获悉，华仔回到酒店后即刻入睡休息，记者询问时也未得到华仔晚上会参加正式彩排的消息。
　　今晚：好歌一次唱个够
　　记者了解到，今晚华仔将演唱20多首脍炙人口的经典曲目，几乎涵盖了他各阶段的代表作品。考虑到歌迷们的年龄跨度比较大，刘天王更是亲自参与了选歌环节，并将演唱曲目分为了两大类：一类是经典老歌，有《冰雨》《男人哭吧不是罪》《中国人》《天意》《你是我的女人》《来生缘》《笨小孩》《再说一次我爱你》《忘情水》、《我和我追逐的梦》《爱你一万年》《孤星泪》《独自去偷欢》《谢谢你的爱》《真永远》等；另一类是新歌力作，有《暗里着迷》《太想爱》《没有人可以像你》《牧笛》《我是一只牛》《归宿》《一》等。
　　记者从本次个唱组委会获悉，目前个唱门票已经售出七成左右，想看这场个唱的华仔歌迷，22日上午依然可以抓紧时间购买。由于“黄牛票”可能作假，因此本报提醒歌迷不要买票贩子手中的票。本报还要提醒歌迷：今晚气温会比较低，歌迷们一定要多穿衣服防寒。歌迷也要遵照门票上的要求，尽量提前两个小时入场，且不要带相机、摄像机等拍摄工具，开车前往沈阳奥体中心观看演唱会的歌迷要遵循交警的指挥，将车停在奥体中心南北两侧的指定停车场。
　　网络日记曝光巡演感想
　　沈阳是华仔本次全国巡演之旅的倒数第二站，为了能快速完成巡回演唱会，华仔不得不经常租借私人飞机在演唱会城市之间飞行。近日，刘德华在其网络日记里曝光了自己坐的私人飞机照片，该飞机不但内部豪华，还有漂亮的空姐出来做“V”形手势，微笑着与网友打招呼。尽管在沈阳的华仔异常低调，一举一动都要严防偷拍，但是在日记中，刘德华在沈阳的大好心情却展露无遗，“巡回路上，不得不借助私人飞机使我能以最快时间抵达每一站。沈阳早晚的温差很大，好在有一班支持又体贴我的幕后同事，随时为我做好准备，在空旷阴寒的彩排场地，有大家的热情包围，一对保暖手套最实惠，可确保握麦克的手不致僵硬。每次认真的彩排都使我对演出的信心踏实不少，然后回到酒店静一静，哼着准备演出的歌，看我满身音符就知道我全情投入了吧。”

