张译段奕宏“不务正业” 受成龙钦点亮嗓鸟巢
　　新浪娱乐讯 即将于5月1日在北京鸟巢举办的“信心中国龙的传人——成龙和他的朋友们”北京大型慈善演唱会近日又确定两位“实力派”倾情加盟。不过这两位“实力派”不是“实力歌手”而是“实力演员”。他们正是因《士兵突击》和《我的团长我的团》而名声大震的张译、段奕宏。
　　人气飙升受关注 成龙“钦点”力邀加盟
　　随着《士兵突击》和《我的团长我的团》的先后热播，剧中的两位主演张译、段奕宏也随之名声大噪，人气飙升。成龙更是“钦点”两位朋友参加自己的演唱会。《团长》首轮播毕后，段奕宏、张译先后入驻《上海，上海》和《终极计划》剧组，潜心诠释新角色。不过在得到成龙大哥的邀请后，“兄弟俩儿”还是早早设计了“出逃计划”，全身心投入演唱会歌曲挑选与准备之中。
　　参与即是满足 “意义”大于“专业”
　　对于张译和段奕宏来说，能够有幸参加此次演唱会的意义非同一般。虽然“兄弟俩儿”都不是专业歌手，但均表示能够参与亦足以。对于几乎从没有再任何场合唱过歌的段奕宏来讲，首次亮嗓就在鸟巢可谓是别有一番意义，也让大家颇为期待。段奕宏坦言“成龙+慈善+鸟巢”成为促使他做好这件事情的“三重元素”。相对于段奕宏，张译则是“经验人士”，曾在几次晚会中“亮嗓”的他也显得颇具“自信”，张译表示：“意义”大于“专业”，能够参与其中就很满足。对于演唱会的曲目与形式，两位嘉宾均三缄其口，表示演唱当天一定不会让大家失望。
　　“恐怖”名单大曝光实力各个堪称“非凡”
　　5月1日的这场演唱会定名为“成龙和他的朋友们”。以成龙在娱乐圈的人脉和地位，朋友自然不少。据透露，确定前来的朋友人数将超过百位。在目前已经确定的名单中，周华健、李宗盛、谭咏麟、李克勤、曾志伟、Rain、韩国组合superjunior、容祖儿、郑希怡、蔡卓妍等歌手已经确定加入演出阵容。而春晚走红的小沈阳也有幸搭上了这班车。

