费翔唱太少粉丝很伤心 嘉宾演唱占一半时间(图)
　　信息时报讯 (记者 谢奕娟) 曾经红极一时的老牌偶像歌手费翔阔别广州多年后，19日在中山纪念堂举行“我心飞翔——2009费翔金曲广州演唱会”，吸引大量中年观众捧场，上座率超过7成。演唱会上费翔除了展示宝刀未老的唱功外，还自爆趣事及客串主持，尽显老辣风范。不过，虽然演出说的是“费翔个人演唱会”，但整场演出他仅献唱14首歌曲，反倒是4位嘉宾大有喧宾夺主之势，招来一些歌迷不满。
　　嘉宾台上唱观众台下喊
　　当晚，费翔以一首音乐剧《日落大道》的主题歌《像没说过再见》登场，虽然歌曲相对陌生，但全场气氛依旧热烈。不过，在带来《读你》等曲目后，费大哥便躲进后台，把舞台交给了朱桦、张振宇、新人歌手琪琪格、韩晶等4位嘉宾，每人至少唱3首，有不少还是新歌，这样的安排就令观众坐不住了，激动地大喊“费翔”，令嘉宾颇为尴尬，但费翔还是坚持等嘉宾都唱完后才重回舞台。
　　在又唱又跳地唱完《冬天里的一把火》后，费翔拿着话筒气喘吁吁，自叹“我的妈呀累死我了，真是上了岁数。”他还借喘气的间隙，跟观众讲起趣事，称一家著名药业找到他，想以《冬天里的一把火》为背景音乐，邀请他拍壮阳广告，“这么美好的一首歌怎么可能呢？那‘温暖了我的心窝’不就成了‘温暖了我的被窝’吗？”引发现场一阵笑声。
　　费翔虽然自叹“老了”，但还能边唱边当主持串场，演唱《男人不坏》时他还自嘲：“我出生于1960年12月。我对年龄不排斥，甚至很满足现在，毕竟中年男人有自己的优势。经过这么多年，我终于明白女人到底要什么了。男人不坏，女人不爱！”让观众再度笑成一片。
　　匆匆收场留遗憾
　　在尾声时，费翔与朱桦合唱《歌剧魅影》的中文版主题歌，两人震撼性的高音令观众大喊“再来一个”，而经典作品《故乡的云》更引起全场大合唱，回复开场时的热烈气氛，可惜这种情绪没持续多久，费翔就以一首《恼人的秋风》道别，任凭观众怎么大喊“安哥”、呼唤他的名字，都没有返场。一位忠实歌迷表示，费翔唱功不减当年，台风也很亲和，但全场只唱14首歌曲，一半时间都交给嘉宾，这样的安排太让他们遗憾了。

