Soler被前经纪人控诉赔500万 不认命再闯乐坛
　　新浪娱乐讯 Soler近年备受前经理人官司困扰，虽然最终被判败诉，要赔500多万元，但两兄弟仍坚持最爱的音乐事业，没有因此停下脚步，皆因他们有拼搏的精神，扬言：“不认命，这是我们的天性！”
　　Soler最新广东碟《Canto》已面世，“Canto”有双重意思，除解作广东外，意大利文Canto是“我唱歌”的意思。虽然Soler与前经理人官司败诉要赔偿巨款，但两兄弟Julio和Dino绝不会因此事而放弃音乐，并藉歌曲表达心声。
　　新碟中每首歌都带出不同的讯息，当中包括在他们身边发生的事情，由黄贯中填词的歌曲《镇定》吐露了二子的心声，遇到困难和危机要保持镇定勿慌张，不要停下来或逃避问题。他们表示：“不认命，这是我们的天性！”并鼓励大家在金融海啸影响下也要保持镇定，勇敢面对将来。
　　赔巨款 顶硬上
　　Soler官司败诉被判赔偿500万元，现时经济环境又非常低迷，Julio直言这数目真的很多。Dino则说这一下子杀过来被吓一跳，觉得数目有点不实在，“我们的收入来源只靠音乐，若Soler真的有这个价值当然开心，但现今市道要赔这个数目，真的有点怀疑。(要努力工作赚钱？)要看公司，我们会做好本分，每次都交足功课，想方法多接点工作。”Soler表示到这个地步，只会向前看，勇敢面对将来，并与律师商讨上诉事宜，事件令他们明白了一句话“天的规矩，未必是人的规矩。”
　　此外，歌曲《神舟99号》是由早前神舟7号升空而启发灵感的，他们表示受到困扰，真的想飞上太空释放自己，向地球讲再会，但并不代表逃避，只是去另一空间，从客观角度看旁边的人，回来或许会更清澈，更珍惜现在所拥有的。《细味》一曲则讲情侣相处已久，关系变淡，最后选择重新去爱，令恋情复活。另一首歌曲《电车站》的灵感来自他们位于坚尼地城的音乐室周边的环境，因音乐室外电车来来往往，电车煞车声好像乐谱的D音，令他们仿如与电车一同合唱。图库供稿

