高晓松13年后发新专辑 那英郑钧刘欢悉数上阵
　　新浪娱乐讯 4月26日下午，由光线传媒旗下《音乐风云榜》和新浪音乐共同发起的成就音乐梦想“挺音乐”反哺歌坛合辑计划启动发布会在光线传媒举行，著名音乐人高晓松受邀参加并向新浪音乐透露自己将在下半年出新专辑，这张专辑名为《万物生长》，那英、刘欢和郑钧等六位歌坛大腕悉数上阵。
　　高晓松多年以来都在美国生活，由于当今乐坛的不景气，他一度将事业的重心放在了电影制作上面，尽管近段时间他在各个公开场合都曾炮轰内地乐坛的不合理现象，大吐苦水称音乐人不赚钱，但是在怒其不争之余高晓松却从未放弃自己喜欢的音乐。
　　今天活动之后，高晓松接受新浪音乐独家对话，透露自己的新专辑将在今年下半年发行。“这些年我一直都在坚持写歌，新专辑在下半年就要出了，这张专辑距离上一张已经有13年了，上一张的名字叫《青春无悔》，而这张则是叫《万物生长》，青春过后就是生长和收获了。”
　　此外，高晓松还透露，他的这张新专辑将由6位华语乐坛的一线重量级歌手来演唱，其中包括内地乐坛大姐大那英、摇滚大腕郑钧、实力派唱将刘欢、创作型组合水木年华和两位港台的歌手，“那两位港台的歌手我就不说了，先卖个关子吧，到时候专辑出来你们就知道了。”李青/文

