成龙个唱聚群星 赵本山小沈阳 “转”到鸟巢
　　新报讯【记者 翟翊】5月1日“信心中国、龙的传人”成龙鸟巢演唱会第二批嘉宾名单曝光，孙楠、张靓颖、袁泉、沙宝亮等将亮相，而赵本山和小沈阳将在鸟巢上演二人转。
　　此次鸟巢首度用来开演唱会，很多人关心舞台设计如何，演出总策划朱海曾介绍，演唱会将用6个舞台，6个舞台上都遍布LED屏，实现大PART的理念。成龙将在现场跑遍6个舞台，让场内每个方向的观众都能看得清清楚楚。成龙说：“我非常高兴我们的团队可以有这样出众的创意，我们将在鸟巢内实现万人零距离互动。”演唱会的灯光音效也引人关注，据悉，演唱会聘请了曾担当奥运会开闭幕式舞美设计的韩立勋设计。记者还了解到，《国家》已被定为大轴曲目，届时成龙和刘媛媛将带领观众齐唱这首歌，为建国60周年喝彩。
　　去年，赵本山未能如愿扭着秧歌、唱着二人转出现在鸟巢，此次成龙的演唱会正好了了他的心愿，当然他也不忘带上爱徒小沈阳。小沈阳在接受记者采访时表示：“之前从来没想过会在鸟巢演出，也是第一次在那么大的现场演出。师傅和我一直在商量演出的内容，但现在还没确定。成龙演唱会前一天我们会在天津塘沽演出，我想把鸟巢的节目在天津预演一下，检验一下效果，也算是回报天津观众。”
　　记者了解到，本次成龙演唱会的嘉宾大多会在转天出席刘老根大舞台北京店的开业仪式，赵本山和小沈阳先捧场成龙，转天成龙则带着自己的朋友恭贺赵本山。

