金融危机波及音乐圈 埃尔顿-约翰等资产大缩水
　　新浪娱乐讯 北京时间4月28日上午消息，据国外媒体报道，去年的金融危机波及了世界范围，而这场金融危机对于英国乐坛的富翁们造成了严重的影响。据最新一份财富调查显示，包括前甲壳虫(The Beatles)乐队的保罗-麦卡特尼(Paul McCartney)，滚石乐队(Rolling Stone)主唱米克-雅格尔(Mick Jagger)，埃尔顿-约翰(Elton John)等众多歌星的财富都大幅度缩水。
　　据英国的一家金融机构调查，同这个世界上的其他富豪一样，他们在财富上的缩水体现在个人的私有财产，股票以及其他方面的投资。其中埃尔顿-约翰公爵的资产比较起去年同一时期，总共缩水了将近四分之一，由2亿3千万英镑(约合人民币23亿)骤减至1亿7千万(约合人民币17亿)。这位62岁的花花公子见证了自己的财富由于多种因素的综合影响而不断下跌，而他在美国拉斯维加斯的连续演出为其挣得了大约4千2百万英镑(约合人民币4亿2千万)。
　　前甲壳虫乐队的贝斯手保罗-麦卡特尼由于金融危机的影响总共损失了超过6千万英镑(约合6亿人民币)，相较去年资产缩水率达到12%。目前他的总资产停留在4亿4千万英镑上(约合人民币44亿)。滚石乐队的主唱米克-雅格尔所受到的损失更为严重，他的资产缩水率高达16%，他的个人现有资产为1亿9千万英镑(约合人民币19亿)。
　　排在英国音乐人财富榜首位的是Zomba唱片公司的创始人克里夫-卡尔德(Clive Calder)，他公司旗下的艺人包括有美国小天后布兰妮-斯皮尔斯(Britney Spears)。他在七年之前将自己的唱片公司以30亿英镑(约合人民币300亿)的价格出手，而他的个人财产较去年的13亿英镑(约合130亿人民币)没有发生变化。
　　在今年的财富榜上攀升最快的当数热门音乐剧《Mamma Mia!》的制作人朱迪-克莱默(Judy Craymer)。由于他的音乐剧在美国好莱坞大获成功，他的个人资产迅速蹿升了29%，现在已经达到7千5百万英镑(约合人民币7亿5千万)，自己在财富榜上的排名也一举提升了600多位。
　　去年对于英国女歌手艾米-怀恩豪斯(Amy Winehouse)是糟糕的一年，自己因为袭击歌迷惹上官司和再度被美国政府拒签而麻烦不断，由于在去年没有新专辑的发行，自己的资产缩水了近一半，现在她的个人总资产为5百万英镑(约合人民币5千万)。velvet/编译
　　以下是英国音乐人财富榜的前十位：
　　1 克里夫-卡尔德(Clive Calder)，Zomba唱片公司的创始人  个人资产：13亿英镑(约合130亿人民币)
　　2 安德鲁-洛伊德-韦伯(Andrew Lloyd-Webber) 作曲家、演出经理 个人资产：7亿5千万英镑(约合人民币75亿)
　　3 保罗- 麦卡特尼 (Paul McCartney) 前甲壳虫乐队成员 个人资产：4亿4千万英镑(约合人民币44亿)
　　4 卡梅隆-麦克金托什(Cameron Mackintosh) 演出经理 个人资产：3亿5千万英镑(约合人民币35亿)
　　5 西蒙-福勒尔(Simon Fuller) “流行偶像”的创意者 个人资产：3亿英镑(约合人民币30亿)
　　6 米克-雅格尔(Mick Jagger) 滚石乐队的主唱 个人资产：1亿9千万英镑(约合人民币19亿)
　　7 斯汀(Sting) 摇滚歌手，前警察(The Police)乐队主唱 个人资产：1亿8千万英镑(约合人民币18亿)
　　8 埃尔顿-约翰(Elton John) 流行歌手 个人资产： 1亿7千5百万英镑(约合人民币17亿5千万)
　　8 凯斯-理查兹(Keith RIchards) 滚石乐队吉他手 个人资产：1亿7千5百万英镑(约合人民币17亿5千万)
　　10 奥利维亚(Olivia)和达尼-哈里森(Dhani Harrison) 前甲壳虫乐队吉他手乔治-哈里森的遗孀和儿子，个人资产：一亿四千万英镑(约合人民币14亿)
　　10 蒂姆-赖斯 歌词作家 个人资产：一亿四千万英镑(约合人民币14亿)

