英超女大妈14年前选秀遭羞辱 视频曝光再成热点

　　3个星期前，47岁的苏珊·波伊儿亮嗓《英国达人》，一炮而红。14年前，她在选秀节目《MyKindofPeople》一展才能，却以难堪收场。昨日，这段尴尬的视频被媒体曝光，立即成为Youtube上的新宠。当时试图羞辱苏珊大妈的节目主持人迈克儿·巴里摩尔一夜之间成为众矢之的。
　　昔日选秀视频曝光
　　1995年，33岁的苏珊参加了英国当红选秀节目《MyKindofPeople》。近日，她在接受参访时回忆：“我当时太紧张了，由于过度颤抖导致无法歌唱，我通过初选，但没能得到上电视的机会。”
　　虽然电视台从未播出，但这段录像却被完整保留下来。苏珊过度紧张的原因竟是节目主持人迈克·巴里摩尔的嘲弄和猥亵。身穿桃红色套装的苏珊一出场就雷倒了谐星巴里摩尔。当她开口唱音乐剧《万世巨星》主题曲《如何爱他》时，巴里摩尔悄悄绕到她的身后，突然趴了在她裙底下，装出“偷窥”的模样。苏珊一边唱，一边朝向他的脸踢去，最后不得不跪在地上演唱。好不容易唱毕，巴里摩尔又一把拉住苏珊强吻。现场观众发出阵阵笑声。
　　事后，苏珊被节目刷掉，无缘在电视上露脸。这段视频也从未被官方保存。巧合的是，另一位参赛者伊丽莎白·迈克莱恩的女儿用家庭摄像机录下了整个过程，并于昨日将它高价卖给了苏格兰一家小报。
　　迈克莱恩告诉记者：“苏珊就在我的眼前。当她开口时，我马上意识到她有很棒的嗓音。但是巴里摩尔却一直拿她开玩笑。当我在《英国达人》看到她时，我简直不敢相信她就是14年前与我一同试镜的那个人。”
　　众粉丝为苏珊讨公道
　　目前，这段录像成为继苏珊演绎《我曾梦想》后，Youtube点击率最高的视频。许多粉丝表示了对偶像的同情。一位网友留言说：“难以想象，遭遇了如此不堪的经历，你要鼓起多大的勇气才能重新站上《英国达人》的舞台。”
　　与此同时，事业早已走下坡路的巴里摩尔重新被人们提起，为14年前的旧账承受粉丝们的口诛笔伐。“他用如此粗鲁的方式夺走了苏珊展示才华的机会”；“这就是典型的巴里摩尔，我记得这个节目。他讨厌真正有才华的人，自己却无是处。瞧瞧现在谁得意在后”。同一天，巴里摩尔被人爆料在某地游泳，愤怒的粉丝随即赶到游泳馆围堵。
　　英国媒体分析，两次选秀，结果却大相径庭。大概是因为14年前选秀节目还处于以貌取人的阶段。
　　倒是生性乐观的苏珊大妈对往事并没有过多介意。最近，她换了利落的新发型，也开始在造型师的建议穿起了名牌，并全力准备5月23日在《英国达人》中的第二轮比赛。她的祖母说：“苏珊是一个真诚又踏实的人，在经过种种失败后，她最终成功了。”上海《青年报》

