钟欣桐赴重庆演出扮相低调 3首歌赚30万(图)
　　新浪娱乐讯 阿娇钟欣桐5月1日亮相重庆市江北区国际机场，据悉，阿娇此次是来参加某音乐节的演出。她身穿桃红小背心，扎清爽马尾辫春意盎然，低调的装扮就如一个邻家女孩，受到媒体围攻也面带笑意一展温柔性格。据了解，阿娇将献唱20分钟，三首歌的出场费是30万人民币。
　　扮相低调无人识
　　阿娇复出后频烦露面，作为仙女山音乐节的压轴表演嘉宾，她将献唱三首歌。虽然只有20分钟的表演，但是阿娇还是提前赴渝做准备。5月1日15：53，阿娇乘坐的航班降落在江北国际机场，直到16：20，所有同机乘客都离开了，阿娇才独自一人现身到达大厅，只见身着桃红色T恤、黑皮衣、黑裤、黑靴，直直的黑发扎成马尾、整齐的留海，既没戴帽子也没戴墨镜，还背着一个黑色的单肩包。
　　据同机乘客描述，要不是看到这么多歌迷在外迎接，根本不知道自己和阿娇同机。而据在机场内做其他新闻采访的摄影记者透露，阿娇其实是第一个下飞机的人，但她低调的装扮并没引起任何摄影记者的注意，以至于三个摄影记者一直在原地苦等，最后，还是在机场工作人员的提醒下才得知，刚才那个“小女孩”就是阿娇。
　　粉丝忠诚不离不弃
　　昨日下午，当广播播报阿娇乘坐的航班抵达的时候，歌迷欢呼起来，然后在一位男生的带领下，整齐划一的喊着阿娇的英文名：Gillian。带队的黑龙江男生告诉现场媒体，他在成都上大学，前日专程从成都赶过来组织歌迷会接机，给阿娇打气。见记者在记录他的话，他马上补充：“你们可别写成歌迷荒废学业追星啊，我成绩很好，现在舆论导向对Gillian很重要，如果你们乱写我会告你们……”而且，近百粉丝在机场非常有秩序，用人墙给阿娇筑起宽松的通道。也许是听到了歌迷的呼喊，阿娇也勇敢地独自一人走了出来，身旁没有任何人陪伴。不过，从出来到上车，阿娇全程一言未发，只是默默接受着歌迷的鼓励。
　　吃住行无特殊要求
　　据了解，阿娇此行一共7人，其中两名保镖先期抵达，阿娇跟经纪人、助理、伴舞同机。抵渝后，阿娇入住位于解放碑的一座五星级酒店，房间是普通套房，没向接待方提任何要求。至于饮食方面，阿娇也没有提特别要求。在出发去仙女山之前，阿娇都会一直呆在酒店，不会外出。阿娇将在2日晚11点05分献唱，会带给歌迷《今天星期几》、《你看的见吗》、《季节限定》三首歌，表演时间不超过20分钟。

