赵传5月16日天津开唱 展露不为人知“另一面”
　　新浪娱乐讯 歌坛老将赵传即将于5月16日在天津举办个唱。
　　2005年全国巡演之后，被称为“台湾最有男性魅力声音”的歌手赵传已有4年没有举行个唱。然而，令不少歌迷兴奋的是，这位传奇歌手近日将再度启动全国巡演，并将以5月16日在天津体育中心举办的个人演唱会作为首站，同时这也是赵传继2005年全国巡演后的首次个唱。经过时间的磨砺，如今的赵传虽不再“张牙舞爪”，却一样激情高亢，而且更多了一份成熟。这次的赵传天津演唱会上，歌迷将再度欣赏到这位真汉子在舞台上的魅力，回忆赵传的歌声曾带给人们的故事。
　　近日，新浪娱乐拨通了远在台北的赵传的电话，就他的一系列人生问题进行了采访。揭开赵传不为人知的“另一面”。
　　关于温柔：
　　祖籍广西，身为少数民族，发现壮族的特殊风土人情是男主内，女主外，即使是很酷的外表下面，都有着坚强的母亲和善良姐姐呵护下的“温柔”的一面。男人的温柔不是女人化的弱势表现，而是内心里的一种责任感，重义气，敢担当。是一种理解和关怀的表现。
　　关于流泪：
　　眼泪不代表脆弱，也可以是真性情的流露。所谓“有种感动叫赵传”首先要感动自己，才能感动别人。
　　关于家庭：
　　“家”是永远的避风港，是心理的底线，忙碌奔波的最后，想到会有一个容纳身心的地方，就很欣慰。上海的太太掌管生活上的方方面面，儿女都很可爱，而且很有音乐天赋。大女儿已经开始学钢琴，从小表现出的倔强和爸爸很像，即使是在一岁的时候，如果她不听话，也不要当面呵斥她的错误，而是到她耳边偷偷地说：“这样做是不对的，爸爸不喜欢。”就会乖乖地改正。练习钢琴也是一样，如果妈妈非常严厉地呵斥倦怠的她，她会更加不认真弹奏，只有爸爸摸清她的脾气，在旁边夸她为“大师”。一再表示很喜欢她的演奏，如果她努力，可以比她的偶像蔡依林还要讨人喜欢。树立她的信心，增加她的荣誉感，她就会很认真，很努力。同女儿讲话的时候很温柔，听到他在车上跟女儿通电话，女儿生病了，很细心地嘱咐她要多喝开水，按时吃药，像妈妈一样细致，是很可爱的老爹。在家也会让女儿们当马骑，是儿女们的“大玩具”。
　　1991年盛况：
　　刚刚出道，根本没有想过能有自己的演唱会，而且是在首都北京。对一个新人来讲是个很大的考验。而且北京观众很内行，圈内一致认为，“北京”是最难唱的。但是他是很喜欢挑战的人，尤其是碰到知己，非常喜欢让歌迷跟自己有心灵上的碰撞。那种感觉就像同老友畅聊。
　　1991年现场嘉宾潘越云遭遇了北京歌迷热情的威力震慑到了，北京歌迷要的是他的“阳刚”。不适应潘越云的“柔美”。所以现在他演唱会现场，很少有人敢应邀作嘉宾，因为他的歌迷比其他歌迷更加对自己的偶像“忠贞不渝”。就连03年应邀前来的歌坛大哥级人物李宗盛，心理也很忐忑，非常害怕潘越云的状况从新发生，不过这次他协调成同唱一首歌，没有单独的部分，所以尚好。之后的演唱会嘉宾的安排都非常谨慎。全台湾的任何演唱会都不会出现如此激动的场面，至多嘉宾的到来不受欢迎，也不会出现歌手控制不了局面的状况，93年200多瓶矿泉水一起“扔”给传哥，乐手被“手榴弹”袭击。因为北京市一个文化碰撞非常激烈的城市，各种各样的文化类型都在北京汇集。所以他理所当然成为一个指示标一样的地点，如果北京的观众能够接受并且喜爱，其他全国各地都基本上不会存在问题。
　　关于新人：
　　看好新的创作型歌手：陶?、王力宏。他们很有才华，音乐做得也相对精致。但是希望他们多创作属于中国人文背景下的作品。
　　赵传天津演唱会
　　演出时间：
　　2009年5月16号，晚7点30分
　　演出地点：
　　天津体育中心
　　票价：
　　场地：880 680 480 380 元   看台：380 300 200 100(满)
　　售票电话：
　　022—85586822   139220619229
　　演唱会组委会地址：天津市和平区贵州路16号君悦酒店618房间

