谢霆锋推新碟《最后》 意味是非到此为止(图)
　　中新网4月28日电 睽违3年，谢霆锋终于要推出全新华语专辑。3年来，他升格为父亲，并与妻子张柏芝一同走过艳照风波，新专辑名为“最后”，就是意味着“是非到此结束”。
　　据“中央社”报道，再次以音乐出发的谢霆锋，不但带来更为成熟的音乐作品，他演而优则导，担任音乐录像带的导演。MV里的他化身为帅气飞行员，帅气指数直逼经典电影“捍卫战士”的汤姆·克鲁斯。该MV5月初将在香港首映。
　　10年前谢霆锋以一首“谢谢你的爱1999”成功攻占台湾音乐市场，说话直爽的他，更以青春帅气与叛逆不羁的形象，迅速成为乐坛少见的个性偶像。10年来，谢霆锋经历了爱情、事业的变迁，现在家庭事业都小有成就，加上人生风波，但依旧不离开他最爱的音乐。
　　2009年适逢谢霆锋在台出道10周年，为求专辑歌曲能真切反映内心真实感受与实际生活状态，谢霆锋坚持从专辑企划到制作编曲和音乐电影的拍摄，全程参与。
　　专辑以谢霆锋10年的过程，分为年少轻狂、收获真爱和无畏豁达三大阶段，用歌曲带出主题，对谢霆锋进行全面的剖析。第一首主打歌曲就是选自电影“证人”主题曲“可以可以吗”，主攻催泪抒情曲风；专辑里当然还有他最擅长的摇滚曲风；而小品歌曲“终点站”则是唱出谢霆锋居家好男人的心情。

