“快女”暂定周末深夜播出 彩铃PK遭否决

　　红网4月28日讯(记者 朱青)昨日正式得到广电总局批复的“快乐女声”批文今日下午已抵达湖南卫视，目前湖南卫视方面正在紧急敲定最终赛程，新闻发布会也将于近日举行。对于正式海选的日期，湖南卫视副总编辑、总编室主任李浩在接受电话采访时表示：“越快越好”。
　　六赛区设置基本确定
　　“快乐女声”批文得到正式批复后，南京、长沙、沈阳、成都、广州、西安六大赛区以及全国35个报名点的设置也先行曝光。由于27日晚批文并未正式抵达长沙，相关负责人表示也并不排除只设置一个地面赛区的可能。28日下午，湖南卫视副总编辑、总编室主任李浩接受红网记者电话采访时兴奋地表示，目前已经正式拿到批文，而广电总局也基本默认了六个赛区的设置，至于六个赛区城市的名单将暂时与公布的保持一致，但不排除临时再酌情修改。
　　每周末深夜开唱
　　按照广电总局早前对选秀节目的规定，今年所有选秀节目除总决赛外都不得在黄金时段播出，而且每场节目不得超过一个半小时。对此，李浩称按照批文的批复，“快乐女声”的决赛阶段目前已基本敲定在每周末晚22：30至24：00播出，整体时间不会超过广电总局的规定。他表示，“快乐女声”决赛暂定安排在6月下旬至8月下旬期间进行并直播，而地面赛区的情况只会以新闻集锦的形式在湖南卫视播出。
　　目前江苏卫视的“绝对唱响”已经启动，李浩表示“快乐女声”目前也在紧急筹备当中，并希望“越快越好”。此外，记者了解到长沙赛区很可能5月1日就开始正式报名。
　　互动形式还未确定
　　除时间上的限制，广电总局还明令禁止了选秀节目采用短信投票的形式进行PK。27日，“快乐女声”执行总导演马昊接受采访时就表示可能会使用彩铃等新媒体作为互动方式，其歌曲下载量将作为考核标准。此外，“挑战麦克风”中的“机器人”也会加入到比赛环节中去。
　　对于没有短信投票的“快乐女声”会以什么方式来与观众互动，李浩坦言这让导演组和节目组很伤脑筋：“作为选秀节目的一个重点环节，互动是必须存在的，目前也在想最后如何进行。”不过对于把彩铃PK作为考核标准，李浩予以否认：“具体方式还有待导演组确定。”

