美国“灵歌教父”蒂莫斯-赖特去世 享年61岁
　　新浪娱乐讯 北京时间4月27日上午消息，据国外媒体报道，有着“灵歌教父”之称的美国灵魂乐歌手兼作曲家，曾经的格莱美提名获得者蒂莫斯-赖特(Timothy Wright)在当地时间周四晚因病去世，享年61岁。赖特在去年七月份遭遇了一场严重车祸，他的妻子和孙子在这场车祸中去世，而一年之后他在布隆科斯老兵医院因为车祸的后移症状而告别人世。
　　赖特生前曾是格雷斯基督教教会的一名牧师，该教会坐落于纽约的布鲁克林区。赖特个人总共发行过超过十张的灵歌专辑，而他同时还是一名优秀的作曲家。赖特的最后一张专辑《Jesus,Jesus,Jesus》发行于2007年。在1994年时，他录制的专辑《Come Thou Almighty King》成为进入了Billborad排行榜的前20位的灵歌专辑，他也因此获得了当年格莱美最佳传统灵歌专辑的提名。而赖特发行于1999年的专辑《Been There Done That》则再度帮助他获得了当年的格莱美提名。
　　专辑《Jesus,Jesus,Jesus》在录制中得到了纽约唱诗班的帮助。同名单曲《Jesus,Jesus,Jesus》则由赖特和他的妻子在当地的一家基督教会集会时所录制，该歌曲表达出了一名由于遭受卡特里娜飓风而流离失所身处困境的妇女：她在向上帝不断的祈祷以乞求得到勇气。该专辑的另一首知名的单曲是《You Must Come In At the Door》。
　　据比尔-卡朋特(Bil Carpenter)所著的作品《晴天：福音书的百科全书》(Uncloudy Days:The Gospel Encyclopedia)中记载：出生于布鲁克林区的赖特12岁时在当地的教堂中弹奏钢琴，在自己的年轻时期便已经开始了音乐创作。在他20岁的时候，便已经在布鲁克林当地的华盛顿上帝教会(Washington Temple Church of God in Christ)中担任音乐指导。之后他开始为马蒂-莫斯-克拉克(Mattie Moss Clark)和里弗-伊萨克-道格拉斯(Rev.Isaac Douglas)这样的艺人创作音乐并于1976年时组建了蒂莫斯-赖特合唱团，而以蒂莫斯-赖特合唱团所发行的专辑包括《Who's on the Lord's Side》和《Do You Know the Light?》。
　　赖特在2008年的7月4日遭受了一场严重的车祸，他的妻子贝蒂-赖特在车祸中当场丧生，而他14岁的孙子D.J。赖特在送往医院后不久也失去了生命。车祸的原因是他们的司机约翰-皮克(John Pick)在驾驶过程中开错了方向，这场车祸的另一辆车中的三名乘客也身受重伤。之后蒂莫斯-赖特凭借着坚强的意志从这场车祸中不断恢复，并在此后重新回到了位于底特律市的基督教会中，但是这位“灵歌教父”还是由于身体原因于近日与世长辞。velvet/编译

