阿娇复出后首次商演秀 观众途中摔跟头(附图)
　　昨晚，“艳照门”之后，阿娇(钟欣桐)在武隆仙女山音乐节完成了复出之后内地的首次商演秀。尽管当晚有韩红、黄家强、伍佰等实力唱将卖力演唱，但阿娇仍成为第一看点。因下车后前往舞台的路途泥泞，许多观众都纷纷摔了跟头。
　　刘德华来了也没这阵仗
　　昨天的演出，实际上从下午2点就开始。不过，“二手玫瑰”等知名乐队并没吸引太多关注。许多观众也是在下午才陆续上山。记者在路途中采访了一些自驾上山的观众，他们均表示：“我们就是冲着阿娇来的。”
　　阿娇到达仙女山假日酒店之后，酒店如临大敌，酒店大堂工作人员全部出动，一边朝车库跑，一边大喊“快点，快点”。很快车库就处于警戒状态，一位在场守候黄家强的“粉丝”无语地说：“刘德华来了也没有这么大阵仗。”和韩红等明星直接从大堂穿过不同，阿娇选择了从车库坐电梯直达酒店楼层，该楼层还有人专门把守。酒店工作人员统一口径，在问到阿娇行踪和房间规格时，均回答：“我们有规定，不能说。”但记者了解到，阿娇在仙女山住的是最豪华的套房，俯瞰仙女山草场，挂牌价3988元。
　　韩红抱怨音响声音太小
　　音乐节随着晚上韩红的出场掀起了一波高潮。韩红一口气演唱了《神话》、《家乡》等三首歌。不过，韩红的卖力演唱因音响效果而打了折扣，演唱过程中，韩红数度抱怨“音响声音太小，请大家原谅”。而后出现的伍佰演绎了代表作《太空弹》、《痛哭的人》、《突然的自我》、《白鸽》，黄家强则唱了《光辉岁月》等，但都因音响听上去声音不对。此外，音乐节的场地安排也引来一些观众的抱怨。舞台距离下车处有十分钟左右的徒步路程，昨晚泥泞不堪，以致许多观众摔了跤。
　　阿娇只唱歌不说话
　　接近23点，阿娇终于出场。不过，复出后首次在商演中献唱的阿娇，并未表现得十分积极，而观众对于阿娇更多的是宽容，喊出的口号大多是“阿娇加油，我们支持你！阿娇，再来一首！”但令人失望的是，阿娇并没有说太多话，在接连唱了《今天星期几》、《你看得见吗》、《季节限定》三首歌之后，匆匆离场，时间不超过20分钟，而观众对于阿娇的这一表现，显然有些不满，在看完阿娇表演之后，匆匆离场。
　　首席记者 巫天旭 文 杨帆 摄

