TVB将办真人秀《超级巨声》 张敬轩欲转型幕后
　　新浪娱乐讯 北京时间4月25日上午消息，据香港媒体报道，无线昨天(24日)举行记者会，宣布将制作综艺歌唱比赛真人秀节目《超级巨声》，希望发掘“好声音”，到场嘉宾张敬轩自曝心脏有病，打算转型幕后。
　　昨天举行记者会，出席的歌手均是唱功了得人，包括梁汉文、苏永康、吕方、张敬轩及孙耀威及无线高层何丽全。问到苏永康觉得香港是否很多歌手要培训？苏永康表示自己也要培训，他都要学唱歌，连叶德娴也去学唱歌。他之前都做过不同歌唱比赛的评审，他觉得香港乐坛其实也有很多卧虎藏龙，他一直期望香港有这些节目。
　　张敬轩在台上透露会在广州开办音乐学校，他将与人合资，坦言有意转型做幕后工作，因为身体状况不适合做幕前，他说：“我有先天性心律过缓症，医生说我的心脏及肾都不好，因为心脏的病令我不可以太过操劳，加上我又长期睡眠不足。”张敬轩指睡眠不足不能吃补品，但每次他妈妈来香港都会煲给他吃；而中医则叫他休息，因为心脏供血不好。指他现在处于搏杀时期，放弃可惜，他说：“去年有个前辈和我说，说不可以因为一份工作没了命。”不过，他还没有将减少幕前工作的计划向公司讲，因为现在又不是退出，但未来五年他都要服食中药。
　　梁汉文最近消瘦不少，他解释因为戒酒成功瘦了十磅，他笑说：“原来我身体里面大部分都是酒。”他打算未来五年都戒酒，问到他是否养好身体造人？他说：“与此五官，因为都这么大的人了，又结了婚，现在想用心工作，现在和朋友聚会，我都是喝柠檬茶。”提到侧田最近有传向“厨房天使”揩油，他指当晚自己也在场，但逗留半小时便走，他不相信侧田会这样做。问到他又担心吗？他表示自己向来在这方面很小心，是醒字派，会很避忌，婚后人更加定了，只会聊天但尽量不会有身体接触。他笑说：“一个女人已够烦了。”提到最近他太太与苏永康上街被偷拍，有记者误以为他太太是苏永康的新女友。他笑称可能该记者不认得苏永康的女友，他指太太不时与苏永康一齐去买衣服，因为他没有时间买。苗菲/文

