90后混血美少女Chloe 热波接棒SHE没压力(图)
　　点击观看90后混血小美女MV《Uh Oh》
　　>>点击进入新浪MyCD定制歌曲CD
　　新浪娱乐讯 备受期待的2009热波国际音乐节日前公布了完整的表演嘉宾名单，在这份近50组艺人的演出名单中来自美国芝加哥的90后混血美少女Chloe格外显眼。
　　因为，她是今年4月刚开始在兵团卫视首播第一支中英双语单曲《Uh Oh》的新人。而就是这样一个超新鲜的新人，却要接过偶像天团S.H.E的接力棒，负责挑起2009热波国际音乐节第二个火热夜晚主舞台的大梁。在云集时下华语流行乐坛最当红的歌手、组合，和内地最具代表性的中、新生代乐队，以及多支远道而来的国外乐队的大型音乐节上担此重任，势必会让人心生疑问，这个17岁的小姑娘究竟何许人也？
　　中美混血的Chloé，父亲是中国人，母亲是美国人，祖母1957年从上海移居美国，在纽约时报负责国际时尚方面的工作。家里除了6个兄弟(3个是领养的)外，还养了3只可爱的小狗。Chloé的善良和爱心也体现在此，除了精心照顾家里的3只小狗，她还经常救治、喂养路边的流浪猫狗。Chloé希望长大后也可以像父母一样收养、帮助更多需要帮助的孩子。
　　Chloé从小就显示出过人的歌唱天赋。3岁起，她就开始进入美国蒙台梭利学校(Montessori School)学习舞台表演、唱歌、跳舞和萨克斯风。虽然从小就可爱漂亮、惹人注目，但Chloé从来都不是刁蛮任性的“娇气公主”，她喜欢和朋友们打成一片，经常扮演“开心果”的角色。13岁时，她已成为第二城市青年剧团(the Second City Youth Ensemble)的成员，开始参加喜剧表演。荣获艾美奖、金球奖的热播美剧《超级制作人》(30 Rock)的编剧兼女主角Tina Fey；著名影星Bonnie Hunt，Mike Myers都曾在第二城市青年剧团中学习表演及参与演出。
　　2008年，年仅16岁的Chloé只身一人回到上海，学习中文并开始筹划她在中国的演艺事业。曾经打造出Avril Lavigne的Nettwerk 唱片公司似乎对这类美少女都钟爱有加，此次联手Archangel East公司为Chloé制作唱片，并管理她的演艺事业。而Chloé的经纪人Peter Coquillard 正是带领Archangel East公司，为草根天后李宇春制作了第二张大卖专辑《我的》的金牌制作人。两家实力雄厚的公司旗下云集了大批欧美大牌音乐人，他们曾为众多一线巨星制作音乐，包括麦当娜(Madonna)、席琳·迪翁(Celine Dion)、布兰妮·斯皮尔斯(Britney Spears)、Hannah Montana、东方神起、幸田来未等。而Chloé登陆华语乐坛的第一支中英双语单曲《Uh Oh》还特别邀请到著名音乐人张亚东担任联合制作人。
　　自从收到2009 热波音乐节的出演邀请，Chloé便开始紧张的排练，从服装妆发到曲目编排，为适合大型户外音乐节的气氛和要求更与制作团队重新编曲配器，忙得不亦乐乎。自从得知，她的表演将被安排在偶像天团SHE之后，Chloé非常兴奋。她表示，首次回到中国演出便能与众多一线艺人同台，可以现场向他们学习，实在是非常幸运。她更显出初生牛犊不畏虎的冲劲，全无压力可言，
　　2009热波音乐节后，Chloé将在中国全面发行她的首支中英双语单曲《Uh Oh》，并投身更多的演艺活动中。
　　Chloé小档案：
　　姓名：汪可盈
　　英文名：Chloé Wang
　　国籍：美国
　　出生地：芝加哥
　　生日：4月18日
　　星座：白羊座
　　身高：167CM
　　体重：49公斤
　　爱好：跑步，画画，跳舞，唱歌
　　最喜欢的歌手：碧昂丝、Rain、蔡依林
　　最喜欢的演员：凯特·温斯莱特
　　最喜欢的食物：火锅，小笼包，印度菜

