华谊不会对张靓颖妥协？ 经纪人称谈判仍在继续
　　2005年的“超女”季军张靓颖四年后再陷“解约门”。从年初开始，张靓颖可能签约SONY当王力宏的同门，张靓颖自组公司少城时代当老板等消息频现。但在接受采访时张靓颖始终强调华谊是首选，双方正处于续约洽谈的细节阶段。不过，昨日又有媒体报道，称有华谊兄弟内部人士透露，华谊兄弟已经终止了与张靓颖的续约谈判，彻底放弃了与张靓颖续约。对此，张靓颖经纪人冯柯表示否认，而华谊音乐老总袁涛则强调，“公司不会为任何艺人做太多的妥协。”同时又“搬”出当年范冰冰离开华谊时，集团老总王中军的那句话，“华谊缺了谁都可以！”
　　袁涛：少城时代与华谊无关
　　昨日有消息称华谊兄弟已经终止与张靓颖续约谈判。袁涛表示，具体进行谈判的不是他，但他表示，“公司与任何艺人谈合约，都一定是在一定范围内的，公司不会为任何艺人做太多的妥协。”结合媒体报道中所指，“张靓颖签约华谊兄弟三年，华谊一步一个台阶把张靓颖逐步捧到现在的位置，现在放弃是因为张靓颖智囊团提出了很多令人无法接受的要求。”袁涛口中所谓“范围”以及“不妥协”，是否在暗示这种说法？袁涛表示，“我能说的就是，我跟靓颖合作三年，不清楚她周围有所谓的智囊团，这种提法本来就挺可笑的。”但他补充说，“每个公司都有自己的一姐一哥，张靓颖在华谊所获得的尊重绝对超越任何艺人。”
　　袁涛表示，华谊音乐从最初成立至今，对每个艺人在音乐上都尽可能给予自由。羽·泉组合中的胡海泉自组EQ唱片，公司并无微词。他还强调，“我特别同意王总（王中军）说过的一句话，华谊缺了谁都可以！任何一个艺人再大，也不可能比华谊大。”
　　至于张靓颖日前自主成立的公司少城时代，此前有消息称王中军和袁涛曾表示该公司属于华谊集团，但袁涛表示：“目前没有任何法律条文显示少城时代与华谊有任何关系。”袁涛告诉记者，“所有你看到的少城时代的稿，都不是我们（华谊）发的稿。”
　　有消息称张靓颖三年来为华谊赚了不少钱，是名副其实的“摇钱树”，一旦合作谈判崩掉，对华谊音乐而言损失不小。对此，袁涛则表示公司正在招兵买马签约新人培养打造，“所谓的天王天后，都不可能是一辈子的。”
　　冯柯：谈判仍在继续
　　随后，记者致电张靓颖经纪人冯柯。他告诉记者网上所指并不属实，“目前与华谊的合约仍在洽谈中，所有网上的说法都不正式，我们不会专门回应。”至于“少城时代”的归属，因为与华谊仍在洽谈中，所以目前不便透露。他解释说，张靓颖与华谊的合约于去年12月底到期，但因为演唱会等事务，所以双方合作又延长了三个月，3月到期后因为续约尚未达成合作意向，所以张靓颖的事务交由少城音乐打理。至于网上传闻张靓颖方面提出的苛刻条件一说，他表示：“要合作，是一定要谈的，苛刻条件是一个传闻，任何合作都要大家达成共识才可以，哪怕网上买个东西也是要聊一聊、谈一谈的。”他强调，不管外界传闻有多少唱片公司与他们接触，“跟华谊的合作肯定是最重要的选项，与其他公司谈合作并未放在我们的日程上！”
　　去年起，业界曾屡次传出张靓颖与公司有不和，甚至有传闻称张靓颖因不满音乐总监文雅的作风，拒绝让文雅“碰”自己的专辑，事实上新专辑中，制作人也的确变成了曾与陶?合作过的台湾音乐人娃娃。她对张靓颖的评价颇高，称她在音乐上很有想法。对于这些说法，冯柯均表示否认，华谊音乐一直以来都在音乐上给足张靓颖支持，至于幕后团队的改变，实属正常，双方多年下来绝无传闻中所言的不和，“大家一直合作愉快。现在谈判的过程也很愉快。”
　　今年2月初，王力宏宣布新专辑《另一个天堂》中的MV由张靓颖担当女主角。2月底，全国各大媒体接到爆料稿，称张靓颖不再与华谊续约，将另投新东家SONY当王力宏师妹。华谊和SONY均表示否认，当时在日本宣传演唱会的张靓颖也通过华谊表示不会与老东家“分手”。3月初，张靓颖携与华谊合约期内的最后一张专辑《张靓颖@音乐》来沪，正面回应续约事件称：“我和公司已经有了‘感情’，所以毫无疑问首选一定是华谊，虽然到现在还没有签新的合约，但不会改变。”3月底，张靓颖在北京宣布自主成立公司“少城时代”，公司除打理其自己事务外，还替“快男”王铮亮打造电影《南京！南京！》同名曲。并有媒体报道，该公司直属华谊集团。4月，张靓颖在京为新公司进行宣传，称会继续保持和华谊的合作，但具体的合作方式没有定案，并表示，此后她在音乐上将会“有足够的空间、足够的能力去决定一些事情”。
　　相关新闻
　　陈楚生想复出了
　　因解约官司缠身而久未露面的陈楚生，昨日通过媒体表示希望“复出”。有媒体报道，陈楚生希望参加将于5月6日在北京工人体育馆举行的“中歌榜”红5月公益演唱会。对此，演唱会导演、“中歌榜”负责人郑洋表示感谢。
　　陈楚生的解约官司一波三折，原定于4月28日第二次开庭，天娱方面以举证困难为由要求延期，预计将于5月13日再次开庭。对此，尽管天娱方面律师强调“已递交了大量证据”，但陈楚生代理律师周俊武则表示：“我们认为，天娱一申请举证延期就被批准，会导致仲裁规则中的举证期限制度形同虚设。”按照长沙仲裁委的仲裁规定，从仲裁组庭到最终审毕，时限应为四个月，但此案仅举证期限就已长达三个半月，周俊武表示出忧虑，“按规定此案将在6月下旬前裁决，但这个期限有可能被突破。”对此，陈楚生非常无奈，“我不清楚会不会有继续延期的可能，但我相信法律的公正性。我会坚持下去！”
　　曝光率的降低对陈楚生打击甚重，所以近来他表示，希望参加“中歌榜”公益演唱会，“虽然现在很艰难，但是我并不后悔，我非常愿意参加‘中歌榜’的公益演唱会。我觉得在社会责任感面前，一切纠纷都可以暂时放下。”据悉，他曾为去年“5·12”大地震创作过爱心歌曲《与你同在》，但由于官司缠身，可能连参加公益活动的机会也将错失，但陈楚生也坚信，“只要我不放弃音乐梦想，相信喜欢我的人也不会放弃我！”
　　“中歌榜”负责人郑洋表示，她在网上看到陈楚生的话后很感动，想参加这场演唱会的艺人很多，细节仍在确认中。

