刘德华巡回演唱会重庆激情收官
　　胸肌露 奥体四万人疯了 四十八 真华仔依然不老
　　本报讯 2004年，刘德华在奥体中心的个唱，创下山城演唱会史上最高的上座率。时隔5年，华仔再度来袭！2009wonderful world刘德华巡回演唱会，昨晚在奥体激情上演，这个48岁的男人依旧激情四射，带给全场4万多歌迷一个无比美妙的夜晚。
　　一开场 胸脯看光光
　　“五千年的风和雨啊藏了多少梦，黄色的脸黑色的眼不变是笑容……”在12名白衣舞伴的配合下，刘德华从天而降，唱着一首激情的《中国人》拉开演唱会序幕，立即引发了全场山呼海啸般的狂欢。
　　一条背带裤，套一件白色外套，一开场，华仔就以几乎半裸的姿态，出现在全场4万多人的眼前。现场歌迷彻底疯掉，数万根荧光棒飞舞，尖叫声一度盖过了华仔的歌声。
　　紧接着，《浪人情歌》、《男人哭吧不是罪》，一开场就掀起了势不可挡的万人大合唱，而华仔在唱《男人哭吧不是罪》后半段时，一度激动地“主动”褪掉吊带裤中的一根带子，露半点的火爆场面更令台下激动不已。
　　掀高潮 跪吻女舞伴
　　“已经来了重庆很多次，没想到大家还这么热情！”华仔煽动情绪一向很有一套，一个小高潮落下，他选择与歌迷对话来衔接，“这是巡演的最后一站，希望是一个疯狂的晚上！”
　　“举起右手，放下荧光棒，给我掌声！”华仔一声令下，现场自然掌声如雷，“举起左手，举起荧光棒，鼓掌！”哗哗哗，又是响彻全场的掌声。获得满足后，华仔才拿起话筒开唱。虽然已经48岁了，岁月在他的眼角留下了清晰的痕迹，但刘德华在舞台上表现出的充沛体能、激情表演，让你丝毫感觉不到他的年龄。
　　当《如果你是我的传说》、《天意》和《忘情水》等经典名曲相继响起，全场又进入第二轮无比陶醉的万人大合唱环节，华仔还“煽动”男女生PK。不过比起这些容易引起共鸣的经典歌曲，华仔上演的情景音乐剧似乎有点冷场，只有当他和性感的女舞伴在舞台上痴缠时，才引得女歌迷尖叫连连。而在和女舞伴斗舞时，华仔全情投入，演到HIGH处半跪下做亲吻性感舞伴腹部状。
　　雷人语 满场找老婆
　　“写的什么？刘太太？”昨晚演唱会现场，距离华仔最近的无疑是VIP区的歌迷，这些歌迷有些是从香港、成都等地赶来的，可谓是超级铁杆。她们在第一排还用鲜花打出“I LOVE U”字样，以及写给刘德华的醒目标语。这么醒目的位置，也被华仔尽收眼底。看到歌迷打出“刘太太”字样，华仔似乎十分高兴，他叫道：“我老婆有多少？今天我老婆来了多少啊？”不过他很快善意“提醒”这些死忠歌迷，“有那么多人来现场，你们要有自尊。”
　　“ANDY（刘德华）哥虽然没有JACK（张学友）哥唱得好，但别个花样多噻！”虽然现场的音响并不是十分完美，但坐在记者身边的几位歌迷还是被华仔的尽职演出所折服。
　　“当一个艺人能够走到今天，看到这么多观众，我真的……”和其他场次的演出一样，华仔在现场也进行了“真情告白”，只不过重庆的歌迷太过热情，热烈的掌声加尖叫声让他无法继续，华仔不得不伸出手指：“停一下，嘘！”见歌迷不买账，他佯装愤怒指着前排的歌迷叫道：“你疯了啊?”
　　“就让我在这里讲几句，我在这里和大家有个约定”，现场安静下来，刘德华动情地说，“大家举起你的左手，我希望有一个约定，我们来生还是朋友！”

