艾尔顿-约翰结束拉斯维加斯个唱 时长五年(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月24日上午消息，据国外媒体报道，英国流行歌手艾尔顿-约翰(Elton John)在当地时间本周三晚结束了自己在拉斯维加斯个人不定期演唱会，他在赌城拉斯维加斯的凯撒宫剧院五年内总共举办了241场个人专场演出。但他随即表示，这将不会是最终告别演出，他会在不久之后再次回到歌坛。
　　在当晚的演出中，艾尔顿-约翰身着鲜艳的红色衬衫和绣有“拉斯维加斯海盗”字样的外套，坐在钢琴边以一曲《Bennie and the Jets》拉开了演出的序幕。在当晚演出结束后，艾尔顿-约翰仍不愿离去，他希望能够在属于自己的舞台上继续观看加拿大天后席琳-迪翁(Celion Dion)的演出：“这里曾经是属于席琳-迪翁的舞台，而现在这座舞台也将属于曾经的艾尔顿-约翰。谁将继续在这里的舞台上表演呢？你们已经在这里见证过贝蒂-米勒(Bette Midler)，见证过雪儿(Cher)，也许下来再这里演出的将会是村民乐团(Village People)。”
　　艾尔顿-约翰在2004年的2月份同凯撒宫剧院主办方签订了3年75场的演出合同，但是由于乐迷的需求双方很快便延长了合同的期限。这位5次格莱美奖获得者在谈到自己在凯撒宫剧院的演出时难抑激动之情：“我非常享受在这里的每一分钟，这里的乐迷是如此的支持着我，而我也希望能用自己的所有激情来回报他们。”
　　艾尔顿-约翰携比利-乔(Billy Joel)的演出成为有史以来门票价格第二高的演出，据Pollstar统计，艾尔顿-约翰的每张门票的平局售价在115美元，而他的每一场演出门票收入则高达220万美元，仅仅落后于流行小天后布兰妮-斯皮尔斯(Britney Spears)。
　　在当晚的演出中，很多的乐迷都涌至舞台前，所有观众在艾尔顿-约翰的每一首歌曲演唱结束后都站起来长时间的为其鼓掌。艾尔顿-约翰也用自己的金曲《风中的蜡烛》(Candle in the Wind)，《火箭人》(Rockte Man)和《你今晚是否感觉到了我的爱》(Can You Feel My Love Tonight)回报了热情的观众。当晚演出中的大屏幕中则播放着由知名导演兼摄影师大卫-拉查贝里(David LaChapelle)为他所制作的MV，参与MV制作的包括有流行歌手贾斯汀-汀布莱克(Justin Timberlake)，女演员帕梅拉-安德斯(Pamela Anderson)以及男演员保罗-鲁本斯(Paul Reubens)。
　　在当晚演出的最终谢幕时，艾尔顿-约翰以一曲《你们的歌》(Your Song)告别了在拉斯维加斯长达5年的演出：“也许有一天我还会在维加斯见到你们。但无论怎样，我爱你们。”在离场时，他亲吻了场边一位乐迷的手，他表示自己现在的感受犹如自己在歌中所唱到的那样：“当你来到世界上时，你会发现这个世界时如此的美妙。”velvet/编译

