脑浊最后一曲SOLO出错 笑言回去后要流泪写检查
　　新浪娱乐讯 5月1日下午，令人期待已久的热波音乐节终于在成都市保力198郁金香公园火爆上演。脑浊作为这次热波最受期待的朋克乐队，一出场就掀起了第一天演出的高潮。主唱肖容不满自己最后一首歌SOLO出错，开玩笑称回去之后要流泪写检查。
　　脑浊今天的演出是从5点半到6点，表演之后来到后台接受采访的时候，肖容直言今天整节演出感觉很过瘾：“这次的热波音乐节办的真的是出乎我意料的好，充分体现了‘我在乎’ 精神，希望大家和我们一起关注环保，都市垃圾一定要分类，不要用一次性筷子……我们今天的演出很过瘾，真希望这个音乐节能继续办下去，以后我们每年都想来。”
　　脑浊一直以来都与反光镜一起并称为中国最有代表性的朋克乐队，但是今天在现场肖容却语出惊人地称脑浊已经不再是朋克乐队：“我们已经不是朋克乐队了，我觉得我们现在应该叫‘明克’了。”
　　作为好友，脑浊还竭力为新裤子和地下婴儿拉人气，推荐大家去看他们的表演。至于对自己今天全场的表现，肖容则还有小小不满：“最后一首歌我的SOLO错了一点，回去之后我要面壁思过，流泪写检查。”李青/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

