韩国唱片综述：SG Wannabe回归 抒情专辑不吃香
　　本周韩国唱片的排行情况发生了本质上的转变，由偏重抒情曲转向了舞曲等快节奏的歌曲。久违的SG Wannabe带着新专辑回归，初登场即进入前三甲；近期的韩国歌谣界舞曲当道，2PM的新单曲有知名音乐人朴振荣的保驾护航，有望在新人如云的当下成功上位；女歌手方面，尹河的回归算是亮点与话题，填补了年轻女歌手空白的她，虽然此次的专辑卷入抄袭传闻，但其下一步动作依然被看好。上周唱片综述>>
　 　 韩国音乐销量排行榜 (04/16-04/22)
　　名次  专辑名                                        歌手
　　1 《Davichi In Wonderland》                         Davichi
　　2 《Gift From SG Wannabe》                          SG Wannabe
　　3 《Blue Brand Part.1》                             群星合辑
　　4 《2:pm Time For Change》                          2PM
　　5 《Peace Love& Ice Cream》                         尹河
　　6 《Orchestra》                                     Zia
　　7 《Second Half》                                   曹成模
　　8 《泪流不止》                                      K.Will
　　9 《棒棒糖》                                        BigBang&2NE1
　　10 《Type B》                                       孙谭菲
　　Davichi蝉联七周冠军，成绩让不少前辈艺人羡慕，如今的Davichi已经成为年轻艺人中的实力派，作为演唱抒情曲的歌手而成为年轻人追捧的对象。排在本周第二位的是好久未见的SG Wannabe，时隔13个月带着第六张专辑回归。每次发行专辑都成绩出色，这次自然也不例外。除了由知名作曲家赵英秀创作主打曲之外，玻璃箱子的成员朴胜华也友情献声，主打曲《我爱你》绝对会是一首令人感动的歌曲。至于这张专辑能否让SG Wannabe重回歌谣界顶峰，我就还是拭目以待吧！
　　Blue Brand是韩国国内知名的12队Hip-Hop艺人集合在一起发行的Project专辑，本次发行的是第一部分，聚集了MC梦、赵PD、Crown J等歌手，他们每人都是能够独当一面的歌手，如今汇合在一起，势头自然不容小瞧。《Blue Brand Part.1》绝对会是一张让Hip-Hop乐迷兴奋的专辑，也弥补了近期韩国歌谣界缺少优秀Hip-Hop音乐的遗憾。
　　紧随其后的2PM是最近风头正劲的新人男子组合。继《10分满分得10分》之后，再次推出了带有强烈JYP色彩和2PM风格的单曲。制作人朴镇荣对于这支堵上自己自尊心的组合丝毫不敢怠慢，单曲中的歌曲依然全由他包办。主打曲《Again&Again》是一首与现有舞曲存在很大差异的歌曲，说怪异或许并不准确，因为旋律与节奏不仅令人印象深刻同样也非常入耳。朴镇荣凭借在美国强大的人脉，请到了格莱美级别的混音师为专辑混音和后期制作，可以说《2:pm Time For Change》是一张作为新人作品也毫不露怯的专辑。
　　尹河的新专辑本周上升17位排名第五。在韩国女子单人歌手普遍卖不动的情势下，尹河之前发行的几张专辑都取得了不错的成绩，虽然年纪轻轻但凭借实力说话也很理直气壮。总得来说这张专辑走了轻松活泼的路线，这一点从专辑封套上就能感觉出来。歌曲旋律好听，但却让人觉得与之前专辑的差别不大，可能是不敢做太大的风格变动。不过以尹河的实力，相信日后会为大众带来水准较高的专辑，或许我们现在可以期待一下Part B？
　　本周的六、七、八位专辑风格同一，是清一色的抒情专辑。虽然最近的抒情专辑不在少数，但大众的关心度明显偏向了舞曲等轻松活泼的风格。先不说新人Zia和K.Will，就连老将曹成模的成绩也说不上出色。排在第九位的《棒棒糖》虽然成绩下滑，但也可以含笑退场了，毕竟这支算不上正式的数码单曲在没有任何宣传的情况下已经在榜单上停留了月余。孙谭菲连续两周成为人气歌谣冠军，可见主打曲《星期六晚上》的人气。Toji/文
　　(注：Bugs榜单依据70%的网络在线收听率+30%Mp3购买率排名)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

