侧田指“骚扰女星”传闻有内幕 自称是牺牲品
　　本报记者 易芝娜 摄影/魏辉 刘伟
　　侧田在香港开新闻发布会澄清“骚扰女星”的传闻后，便带着专辑《阿田》到广州举行歌迷见面会。难逃记者追问的他表情轻松，笑说“那些负面新闻我都知道内幕，但不方便讲。反正我只是牺牲品”。
　　侧田“一连骚扰二女星”的传闻源于早前他参加曾志伟生日派对，被某杂志曝光称他借醉在两女星身上“揩油”。对此，侧田不得不在香港召开记者会，澄清事件实属“子虚乌有”，并暗示有人想借其名气博宣传。面对广州记者的追问，侧田有些无奈：“我也不想有负面新闻，但总是会遇上小人。这件事有点像上次方力申遇到的事（方力申被指在泰国嫖妓），的确是有内幕的，只是我不方便讲。我不明白为何总有人要针对我们公司的艺人，上次是方力申，这次是我，下次不知又轮到谁。总之我觉得自己是牺牲品。”
　　只想专心做音乐，甚至连电影也不想再演的侧田称，他要借鉴方力申的方法回避“负面新闻”。“以前遇到这类事我只会生气，现在我已想通了一些。以后我就少出门，不和不熟悉的人一起玩，人多的地方也不去，让别人没机会讲是非。”虽然这样做难免少了很多人生乐趣，侧田也不介意，“我只希望能多赚点钱，收购那家最差劲的杂志，然后去改变他们的办事方式。他们现在的方式不仅影响香港艺人，甚至还影响到海外及内地的娱乐圈风气。”

