实录：王心凌签约金牌大风获赠珍贵礼物(组图)

　　新浪娱乐讯 4月27日，号称“甜蜜教主”的王心凌与金牌大风唱片集团的签约仪式在上海举行。王心凌乘坐加长版“悍马”高调亮相，一度引发交通堵塞。以下为本次发布会实录：
　　主持人：各位媒体大家下午好。我想在座的各位媒体朋友参加过很多的记者发布会，今天这个应该是最特别，现场撒着桃花的花瓣。所以可以说金牌大风迎娶我们的掌上明珠王心凌煞费苦心。我们今天在场地的选择上特别凸显，金牌大风真是诚意十足。我想上海时尚一族都知道“仙炙轩”是桃花恋爱的圣地，桃花不仅仅是代表春意盎然的季节，同时也蕴含着人气。所以我们今天来迎娶小天后王心凌加盟金牌大风选择这个场地真的是再合适不过。王心凌出道六年的时间八张专辑、主演三出偶像剧、无数代言广告，每一项成绩都卓然非凡，这样扎实的记录也让王心凌一直位于无人可取代的小天后的地位。今天我们在这里特别地迎娶小天后王心凌加盟金牌大风，大家一起开始未来三年璀璨的演艺事业之路。
　　接下来用我们热烈的掌声欢迎小天后王心凌。让我们一起欢迎王心凌。
　　心凌先跟所有来自亚洲的媒体打招呼。
　　王心凌：大家好我是心凌。我今天其实有点紧张。
　　主持人：为什么？
　　王心凌：因为旁边有两个帅气的猛男。
　　主持人：今天来这看到这个场地有没有吃惊？
　　王心凌：有啊，很吃惊，很美，非常美。
　　主持人：其实我觉得对于你来讲，我觉得你挑选金牌大风前前后后了一年才选择了金牌大风。为什么要选择金牌大风？
　　王心凌：因为我很喜欢Joanna姐，我们知道他们对艺人非常照顾。然后大中华区台湾内地等等的竞争很强，我看到他们同心协力一起创造好的成绩。
　　主持人：的确，今天你发现没有我们现场的布置到处都是桃花，记者朋友可以留意一下茶也是桃花茶，今天的主题桃花，桃花代表人气。今天特别有一个叫做“357桃花阵”，知道是什么意思吗？
　　王心凌：不是很清楚。
　　主持人：我也很感兴趣什么叫做“357桃花阵”。既然你那么喜欢黄伟菁让她给你解释。下面有请金牌大风中国区副总裁基台湾区总经理黄伟菁上台。
　　黄伟菁：因为是招桃花嘛。
　　主持人：你看人气之旺，要招的话自己就这样招过来。
　　黄伟菁：今天春光大好，我想借这个机会非常感谢今天来自大江南北的记者朋友，谢谢大家。我们先来看如何帮心凌招桃花。先看第一式。
　　主持人：叫做祈愿桃花袋。这什么意思？
　　黄伟菁：让她随时走到任何地方都会有桃花。
　　主持人：这个必须要自己装对不对？
　　黄伟菁：对。
　　主持人：然后你双手合十许愿。然后我们来看招桃花的第二式是什么。春迎桃花。
　　黄伟菁：我想把这个送给心凌，希望她永远春意盎然。
　　主持人：只有听说过在过年的时候贴一个福字，现在心凌可以把这个字贴在卧房。下面看桃花第三式，桃花枕。
　　黄伟菁：这个可以放到枕头底下，鲜花的花瓣就行了，而且一定要偶数。
　　主持人：很多朋友都在想我们今天准备的是桃花，其他的花瓣放到枕头底下行不行呢？其实也可以。这个枕头也是要随身携带，这样有这个三式的话人气就会很旺，而且不仅仅是带来歌迷的桃花，我相信生命中的桃花也会开，真的，期待吗？
　　王心凌：期待。
　　黄伟菁：生命中的桃花要期待，但是歌迷朋友的桃花要先有，然后接下来开始进入五大领域的全发展。
　　主持人：我们来看一下五大领域全发展，到底我们为心凌在未来的三年规划是哪五大领域全新发展呢？第一个当然是专辑唱片，一定的。
　　黄伟菁：是啊，我们还是音乐起家嘛，当然唱片是我们对心凌最重要的部分。
　　主持人：第二个部分，偶像剧。
　　黄伟菁：偶像剧绝对是偶像剧女王，她之前的偶像剧也非常的火。但是我相信以心凌用心的程度跟她的外型我觉得在未来都是非常有潜力的。
　　主持人：第三大领域，电影。
　　黄伟菁：是，电视剧已经有一些基础，现在女演员还是很缺的，尤其是像我们外在条件这么好很有实力的艺人，电影也演的很棒。
　　主持人：我顺便插一句问一下，最想跟哪个男演员拍第一部电影？
　　王心凌：这个我没有想过，主要是学习。
　　主持人：我不问男演员，比较难答一些。第四大领域是广告代言。
　　黄伟菁：大家都可以看到皮肤很好，牙齿也很好，身体很健康，所以指日可待。
　　主持人：最后一个领域。
　　王心凌：演唱会。
　　主持人：售票演唱会。
　　黄伟菁：售票演唱会我相信心凌一定会达到，这也是我们的心愿。
　　主持人：没错，而且也是所有的歌迷已经期待已久的。接下来还有共创七项第一。唱片签售第一，偶像剧收视第一，商演场次第一，广告代言量第一，数位成绩第一。
　　黄伟菁：因为心凌的音乐非常好，舞蹈也非常好，所以放在手机里面是最引人注目的，一定会拿到第一。
　　主持人：好，下一个人气第一。最后一个是演唱会票房第一。好，谢谢桃花阵。其实今天你会发现在座的有很多金牌大风的高层，他们也要在这里特别的时刻为你送上他们的祝福。所以我们首先邀请金牌大风集团董事Eric Kronfeld送上象征“掌上明珠”的礼物。
　　非常非常特别的一份礼物。
　　我想Eric Kronfeld非常体谅我，没有讲太多。他说张开大臂来迎接这个可爱的女儿，以后共同迎接非常美好的未来。他说现在各位拍照片的话明天在版面上请用这样以下的五个字来形容，这张照片叫“美女与野兽”。大家可以看到Eric Kronfeld的礼物是紫水晶，在中国来讲紫水晶是招财、旺桃花的，所以今天特别送上这个紫水晶价值18万新台币，代表着我们金牌大风视心凌为掌上明珠。
　　接下来是我们的签约仪式，下面有请金牌大风集团主席及行政总裁郑东汉先生与心凌共同签下这份“金心誓约”。
　　接下来请双方在我们的“金心誓约”上签名。
　　谢谢，其实我知道NORMAN也备了非常特别的礼物，所以接下来有请NORMAN送上特别的礼物。这个是一幅苏绣，苏绣中国被誉为东方明珠，今天的这个苏绣是桃花绣。送上这个东方明珠也是希望我们心凌的未来像东方明珠一样的闪亮。好，谢谢两位。
　　此时此刻我想心凌有很多的感受与媒体朋友分享。各位媒体朋友都手到一份礼物，这礼物上面是心凌刚刚创作的《我会更好》的歌词。为什么要送给媒体朋友这个礼物？
　　王心凌：首先要谢谢所有的媒体朋友参加今天的活动，也谢谢公司这么用心。我会用爱情的角度来告诉所有关心我喜爱我的朋友我会更好。
　　主持人：其实我想这个也不仅仅是心凌告诉大家的一个心声，同时我想这四个字也寓意着今天我们这个签约仪式结束之后心凌未来的发展。我想今天大家都可以看到金牌大风的高层的支持和所有团体的陪护，应该说五大领域全发展和共创七项第一一定会很成功。今天新浪网也有直播，心凌有什么话要说？
　　王心凌：今天很正式地跟大家说我正式加入金牌大风，很快会出新专辑。大家不要担心，我用很开心的精神跟大家说我会更好，希望大家都会喜欢接下来很多的作品。
　　主持人：我想所有在网络前面收看我们这一段视频直播的朋友心中一定会有一个非常美好的祝愿要送给我们的甜蜜教主王心凌，同时希望你在其他的领域永摘金牌。我们今天的签约仪式暂告一段落，谢谢大家！尤优/图

