陈楚生解读近况：我想出来演出但现在不能(图)
　　新浪娱乐讯 近日，新浪娱乐与因解约官司而久未露面的陈楚生取得联系并进行了简短对话，陈楚生直言非常想出来参加演出活动，想让歌迷不要担心牵挂，但是无奈官司尚未解决只好继续等待。
　　对于目前的官司陈楚生表达了自己的看法：“我的解约案确实是一波三折，第二次开庭又从4月底改到了5月中旬，我也不清楚还会不会有继续延期的可能。但我还是相信法律的公正性，不管怎么样，我都会坚持下去！”
　　陈楚生个性很坚韧，但即使他出道时人气很旺，也不免令人担心沉默太久会被人取代，最近，因为“5.12”的关系，各种公益、纪念演出不断增多，距离最近的便是5月6日即将在北京工人体馆举办的“《中歌榜》红5月公益演唱会”，而在这场演出的表演名单中，不乏昔日陈楚生的同门。如果没有解约官司，曾为天娱一哥的陈楚生或许也会是座上客。面对这样的境况，陈楚生的回答是：“虽然现在很艰难，但是我并不后悔，我非常愿意参加中歌榜这次主办的公益演唱会。无论他们邀请与否，我本人都是想主动参与的。因为这是在尽一个歌手的义务，我觉得在社会责任感面前一切纠纷是可以暂时放下的，中歌榜给所有的歌手提供了一个广阔的舞台去展示自己的有音乐。我希望在这个舞台上可以实现我的音乐梦想。”
　　陈楚生对于公益事业陈楚生一直保持着极高的热情，去年“5.12”地震发生后，他就曾经花了近一周的时间赶制出爱心歌曲《与你同在》，试图用音乐的力量鼓舞士气，号召全民同心同德坚强赈灾。但是现在官司尚未解决，陈楚生或许连公益演出也无法参加，但是他仍然坚信：“只要我不放弃音乐梦想，相信喜欢我的人也不会放弃我！”JZB/文

