刘力扬热波接力SHE 忠告快女呼吁别妖魔化天娱
　　新浪娱乐讯 5月2日下午，热波音乐节第二天的表演继续在成都市保力198郁金香公园火爆上演。刘力扬手持歌迷送的巨星公仔麦克风接力S.H.E登场高唱《我就是这样》，谈到即将开始的“快乐女生”，她忠告想报名的女孩们一定要认清自己的音乐梦想。对于快男超女大腕纷纷与天娱闹解约的事，刘力扬坦言是各自发展理念不同，不该妖魔化天娱，同时力扬也力挺好友陈楚生快些从解约官司中走出来早日重返舞台。
　　刘力扬一身鲜艳造型登场，手里那支巨大的毛绒麦克风格外引人注目，这是上台前歌迷送给她的礼物，为了与这次音乐节摇滚的主题切合。她这次也与乐队一起献上了热力四射的《我就是这样》，“开始时我还有点担心，我作为主流歌手在摇滚的舞台上表演歌迷会不会不喜欢，但是看到观众那么热情我就放心了，而且还看到信和新裤子这些我很喜欢的歌手的表演，真的很开心。”
　　湖南卫视今年的“快乐女生”已经开始报名，作为06年超女季军，刘力扬也想给想参加“快女”的后辈们一些忠告：“一定要清楚自己想要什么，不管怎样都要坚持自己的音乐梦想。”张靓颖、尚雯婕和陈楚生等超女快男佼佼者纷纷解约，但是刘力扬却认为这并不是天娱的问题：“天娱做音乐也很专业，我们很多人离开是因为彼此音乐理念和发展方向不同，请大家不要总是妖魔化天娱。”
　　前段时间陈楚生曾通过新浪音乐透露自己的近况，他坦言自己很渴望快些回到舞台，但是却无奈深陷解约官司无法自救，对此刘力扬也表态声援好友：“我和陈楚生是很好的朋友，这段时间虽然联系的比较少，但是我还是支持他，希望他快些从官司中解脱出来，早点回到舞台！》”李青/文 孙慧/图

