水木年华单飞不解散 卢庚戌：分居为了增进感情
　　本报讯 “俗话说，距离产生美。夫妻都还要拌嘴呢！我们这个组合的状态，你可以这样理解：适当分居，是为了更好地增进感情。”虽然墨镜护身，酷酷的卢庚戌说起这个敏感话题够坦白的。他和缪杰的水木年华组合，陷入“解散”风波已有数月了，昨天下午，“水木”二人来到杭州F2国际卡丁车馆，狠狠地玩了把卡丁赛车。在赛场边上，他们为最新单曲《启程》开了场发布会。两人之间的隔膜表露得非常明显。
　　两人同样以“黑衣人”造型上阵，坐在台上，在主办方致辞时，左边的缪杰脸偏左，右边的卢庚戌偏向右，一动不动，长时间相互不搭理。在记者开始提问时，缪杰才露出笑容，而卢庚戌继续扮酷，两个人依然没有交流。到近距离聊天阶段，谈到组合的未来，缪杰发话时，卢庚戌把脑袋扭向一边，似乎与他无关。可见，虽然组合虽然没有彻底破裂，至少他们心里还是有疙瘩在。
　　“现在我确实刚刚发行了个人新专辑《未来的未来》，算是单飞吧！但水木年华依旧存在。”卢庚戌说，“最近在做音乐时，我和缪杰的确有些分歧。我有一些音乐不适合在组合的平台上发表。前段时间，我还在帮旗下的王筝做专辑。缪杰也在做红乐队。现在，我个人的和王筝的专辑都OK了，现在我和缪杰要齐心协力把水木年华的新专辑做好。” 本报记者屠晨昕

