09歌坛天后复出可期 那英指日可待王菲扑朔迷离
　　曾几何时，华语歌坛天后当道：但是随着她们的淡出归隐，我们很难看到当年的盛景了。2009年，众多淡出歌坛的天后都有了复出的转机，让歌迷不禁又再次期待歌坛盛景。
　　田震复出：迈一小步
　　多年前一首《铿锵玫瑰》让女足精神深植国人心中，今日，又一道彩虹，由田震款款吟唱成歌——《爱如彩虹》。应友人之邀，闲云野鹤似的田震，欣然应允为国庆六十周年献礼影片《潘作良》演绎主题曲《爱如彩虹》。对于自己的现状，田震表示：“现在好像关于我的病情越传越邪乎，其实我跟白血病一点儿关系都没有。就是血小板单向指标低，没有像外界传得那么严重。那会儿我打羽毛球还打得特狠，疯极了，下午打三个小时，好几个球场来回窜。我觉得我体能特好，但没有办法，医生告诉我，你就是血小板减少性紫癜，我说我不信，你蒙我呢。我吃中药调理了一段时间，目前恢复得已经不错了。我也出了自己的新歌，希望大家能够喜欢。”谈到大家关注的专辑问题，老田说：“随缘吧，只要不累，咱们就录着看。我是一个追求完美的人，不喜欢勉强自己，感谢歌迷们的支持。”
　　那英复出：指日可待
　　作为内地歌坛的实力天后，那英在今年终于也有了复出的迹象。前段时间，那英曾被媒体抓拍到与著名音乐人张亚东在北京某饭店附近密会，当时便有媒体推测：与第二任老公孟桐婚后一直“闭关”的那英，极有可能会于年内复出。随后，那英被发现与老公一起赶赴北京某录音棚“练嗓”，而且一唱就是近两个小时。近日，天后那英为复出试水，与歌手阿木联手在加拿大举办两场演唱会，成为首次登陆北美地区顶级剧院FALLSVIEN CASINO的中国内地艺人。根据业内演出商提供的线报：那英将在近期推出自己的内地个唱，拉开自己复出歌坛的序幕。
　　张亚东告诉记者，他正在为那英制作新专辑：“那姐的声音很有自己的特点，我会按照那姐的特色帮她打造这张新专辑，基本上还会延续以往的风格，但是会加深作品的深度，新专辑的技术含量也会相应提高。”
　　王菲复出：扑朔迷离
　　虽然王菲复出的传言从她刚生了李嫣开始便一直不绝于耳，又屡遭否认，但看来这次是真的了，复出的首项工作是以2000万元接拍的某洗发水广告。据悉，之前有演出商找王菲开演唱会，但王菲认为开演唱会又费时又费力，酬劳不过才百万元，所以拒绝了。随后某洗发水厂商向王菲发出邀请，想请王菲复出代言，但价码一直没有谈妥。日前，王菲终于答应代言一事，此次代言的费用是天价——2000万元。记者了解到，之前成龙代言该洗发水广告，酬劳约1400万元，王菲比成龙多了600万元。
　　采访中，张亚东透露，王菲早在奥运会之前就开始了“复出”倒计时。“我还给过她一些建议，复出的MV都拍好了。后来因为种种原因，她还是决定继续休息一段时间。”不过近来记者得到的一条消息非常令人振奋——在那英策划的内地演唱会中，嘉宾就是许久未开金口的王菲！一位演出商介绍：“这个消息北京的很多演出商都知道了，大家都在疯抢。现在等不到王菲的个唱，但是能够在那英个唱中看到王菲，我们觉得也是值得的。现在多少钱也买不到王菲现场的几首歌呀！”新报记者 翟翊

