快女启动快男当主持 揭秘新赛制增网络赛区(图)
　　信息时报讯 (记者 马婷) 看着江苏卫视的选秀节目《绝对唱响》已经启动，相信湖南卫视也非常着急。作为内地选秀节目的“航母”，今年会有什么大动作一直被媒体所议论。湖南卫视总编室主任李浩昨日证实，《快乐女声》已经拿到广电总局的批文，开始了紧锣密鼓的启动工作，今年“快女”将沿袭之前“超女”、“快男”的基本模式，分为六大赛区，比赛将在7、8月间结束，赛程会大大缩减。
　　新设置：网络赛区可望增比例
　　李浩表示：“这届比赛初步定为南京、沈阳、广州、西安、成都、长沙六个赛区，但是给我们的时间比较紧张，不排除加重网络赛区比例，具体赛程和晋级安排现在还没最终确定，但希望总决赛能在7、8月暑假期间播出。”
　　由于广电总局在2007年下发关于“总决赛以外，比赛不准在黄金时间播出”的选秀节目规定，因此这次“快女”的赛程也将有所缩减，湖南卫视将不会播出分赛区的比赛。李浩说：“只直播总决赛或全国十强赛，分赛区以新闻报道或娱乐节目中呈现吧。(会否担心曝光率不够？)当然会担心，这样的话要达到以前的影响力是不可能了。”
　　新赛制：彩铃下载量考核人气
　　之前有传言广电总局要求这次“快女”比赛中红歌部分要占三分之一及增加国内歌曲比例，对此李浩否认说：“没有这些规定，广电总局没有对‘快女’提出特别限制。我们会根据今年建国60周年的形势增加些红歌曲，但主要还是以年轻人喜欢的流行歌曲为主。”同时，记者了解到，此次赛事可能会引进新媒体，比如彩铃。大致方案是选手演唱的歌曲将制作成彩铃供观众下载，以下载量作为该选手人气的衡量办法之一，李浩默认：“这是方案之一。”
　　新主持：“快男”任分赛区主持
　　至于主持人阵容，坊间出现许多说法，有说杨乐乐主持，也有说由汪涵、何炅继续担纲，李浩的说法很官方：“我们台的主持人都有可能主持。”
　　但对于苏醒、吉杰等快男担任分赛区主持的传闻，他的答案就比较肯定了：“吉杰、张杰都很有主持潜力，可以锻炼一下他们，培养新的主持人。”

