金海心惊讶出道已十年 希望高效推出新专辑(图)
　　新浪娱乐讯 推出全新EP环保型专辑《爱似水仙》的金海心4月29日晚亮相广东电台三楼演播厅，举办新专辑再版庆功会，和广州歌迷亲密接触。许久才有新作品推出的金海心被问到“出道十年，心态和之前有何不同”时一脸惊讶，笑称原来做歌手这么长时间了，可惜推出的专辑不多，希望接下来每张专辑不需要大家等太久。
　　新歌让歌迷更容易唱
　　当天的歌迷见面会上，金海心除了演唱《那么骄傲》、《把耳朵吵醒》等成名曲外，也演唱了EP专辑中的《说好不后悔》、《呼吸-爱》、《爱似水仙》以及《飞走了》四首歌曲。对于签约华友金信子推出的这张《爱似水仙》，金海心介绍以前大家说自己的歌好听，但不大好唱，但这次在音乐人胡力的打造下，新歌好唱不少。
　　而在专辑的包装方面，也配合金海心提倡环保与乐活的生活理念，特别筛选了50多种再生纸，最终选出的从质量、色泽、制作工艺都非常良好且环保的纸张来企划制成《爱似水仙》再生纸日记本音乐专辑。据华友金信子高层介绍，《爱似水仙》首版10万张自3月31日发表以来，至今不到一个月时间，已完全售磬，再版数量应该也在15万左右。
　　下张专辑希望不用大家久等
　　十年前凭借《毫无保留》一鸣惊人，但距离上张专辑，《爱似水仙》的推出经历的是3年。因此对于出道十年，金海心还是有点“遗憾”，介绍虽然是10年，但一般2-3年才能发一张专辑，因此现在也只有4-5张专辑，不过在每段时间的等待中，自己都进步和学习了很多，接下来希望每张专辑不需要大家等太久。
　　除了推出新专辑外，金海心最近也出演了广播剧《致我们终将逝去的青春》，担任女一号。对于演广播剧的感受，金海心介绍由于扮演的是一个疯癫的角色，和自己分别挺大，花了一些时间投入角色，是次很好的体验。之余是否尝试拍影视剧？金海心表示暂时不会考虑演戏，这方面不擅长。湖水/文并图

