林肯公园将为电影《变形金刚2》配乐(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月29日上午消息，据国外媒体报道，美国知名说唱金属乐队林肯公园(Linkin Park)今日对外宣布，乐队将同德国电影配乐大师汉斯-奇默尔(Hans Zimmer)合作，为电影《变形金刚2》(Transformer 2)创作音乐。
　　据报道，林肯公园的主要创作人，乐队主唱之一麦克-信田(Mike Shinoda)最近在自己的博客中吐露：“尽管这些我在之前无法说出，但是最近我所写的歌主要将用来为导演迈克尔-贝(Michael Bay)的最新电影《变形金刚2》配乐，电影将会在6月24日上映。”
　　电影的配乐汉斯-奇默尔已经为《变形金刚2》准备了大量的音乐，和上一部电影《变形金刚》一样，这次电影在配乐方面仍将使用林肯公园的作品。信田表示：“我们将为其中的一个主题创作歌曲，乐队希望在这首主题曲中加入大量的内容，我们现在正在同电影创作团队就主题思想方面进行交流。”
　　对于同配乐大师汉斯-奇莫尔合作，信田表示自己从中受益匪浅：“我们在上周见到了汉斯，乐队从他和他的团队对于我们的歌曲的修改感觉到不可思议，这真是太棒了。在未来的几天中，我们将同汉斯那具有惊人创作能力的小组一同工作。”
　　林肯公园乐队那种具有爆发力的音乐和导演迈克尔-贝的电影中的火爆场面非常完美的融合在一起。乐队创作于2007年的单曲《What I've Done》成为了电影《变形金刚》的结尾曲。由林肯公园录制《变形金刚2》的电影原声的最佳的原因是该电影的名字-《堕落者的复仇》(Revenge of the Fallen)，这名字听起来不仅仅是关于那些巨大机器人之间的战争，这更像是林肯公园乐队下一张专辑的名字。velvet/编译

