江西卫视五一热推“红歌九十年”红歌手大聚会
　　新浪娱乐讯 昨日(4月27日)，江西卫视一位工作人员透露说，为迎接建国60周年，江西卫视品牌节目中国红歌会将再上新台阶，而作为09中国红歌会的预热节目——江西卫视录制的“红歌九十年”将在“五一”期间率先上演。
　　自2006年起，江西卫视已经成功举办了三届中国红歌会，据了解，江西卫视五一期间的特别节目“红歌九十年” 堪称别出心裁，这台节目将回顾中国红歌走过九十年的岁月，并借此为2009年中国红歌会预热和造势，整个节目共分为上、中、下三个篇章，分别精选了新民主主义革命时期(1919—1949)、社会主义建设时期(1949—1978)和改革开放时期(1979—2009)的一些经典红歌，以独唱、联唱、组唱、歌舞伴唱等多种形式，并借助声、光、电的电视艺术手法，浓墨重彩地呈现三个30年的经典红歌。
　　据透露，参加这次节目录制的歌手有07中国红歌会歌手曲措、李政飞、王镇、邢建中；08中国红歌会选手徐丹、唐涛、刘洋、满达组合、宋国旭；另外，胡彦斌、绿叶子组合、红鹰组合、南合文斗、伊妹儿组合等一些流行歌手也参加了录制。这台晚会上，曲措、刘洋、唐涛等红歌手将分别演唱《嫂子颂》、《洪湖水浪打浪》、《弹起我心爱的土琵琶》等经典红歌，胡彦斌、绿叶子组合、红鹰组合也将分别演唱各自的拿手歌曲。业界认为，将于五一期间播出的特别节目“红歌九十年”是一个经典与时尚并存、红味浓烈的红歌盛会。
　　另悉，09中国红歌会“红歌总动员”将于5月30日在杭州拉开帷幕，接下来将陆续在武汉、成都、北京、沈阳等城市进行“红歌总动员”。(大拇指)

