许巍王若琳领衔第二届杭州西湖现代音乐节
　　2009杭州·西湖现代音乐节
　　时间：5月28日-29日
　　地点：西湖天地
　　记者 王岳杭
　　杭州的流行文化一直缺少一个标志性事件。但是去年五一，西湖边第一次有了一个户外音乐节——“首届杭州·西湖现代音乐节”。
　　连续两天的时间里，日光与月光交替，激情与浪漫在春风中和民谣相拥。不羁的心灵和老狼、姜昕、周云蓬、万晓利、小娟等人的歌声一起，在散发着青草气味的西湖天地跳跃、大喊……这是青春的狂欢。
　　不够完美，诚然；有遗憾，难免。但这是杭州这座城市的记忆中应有的声音。
　　一次怎么够？！
　　5月28日、29日，端午节，还是西湖边，让我们再来一次！
　　“2009杭州·西湖现代音乐节”——今年浙江最大的一个户外音乐节，更现代，更自由，更过瘾。
　　场地 更户外
　　去年音乐节开始之前，没有人知道，杭州人面对一个真正的户外音乐节时，会有什么反应。然后有各种各样的担心，各种各样的谨慎。
　　事实证明，人们走进这个和演唱会迥然不同的开放性空间时，是那么自然而然地融入进去，丢下背包，三两好友找个凳子坐下来，或者索性坐到树荫下，甚至有人躺在草坪上，闭上眼睛听歌，而歌手们也会脱掉鞋子又蹦又跳。
　　凳子，变成多余，所以今年不会再有。
　　挡住那一面湖水的围墙也是多余的，今年也不会再有。
　　对于一场狂欢更为重要的是，会有更大的场地。
　　这一次，你将和5000人一起尽情享受一个更户外的音乐节。
　　阵容 更强大
　　今年的音乐节，已经确定的出场人物所带来的惊喜，绝对超过去年——
　　许巍，华语乐坛最具影响力的男歌手之一，真正使中国现代音乐由地下小众转为台前经典的标志性人物，更是少数几位能引爆演出市场的内地歌手；
　　张楚，中国现代音乐黄金时期代表人物，其经典曲目不仅为一代人所熟知，更以诗性语言影响了一代人的思维与话语方式。可以想见，他的到来将唤醒多少人的青春记忆；
　　王若琳，12岁拿起吉他，14岁开始创作，年仅20岁的天才少女已经收获了诸多赞誉。
　　陈珊妮，近年华语乐坛最受关注的唱作人之一，郑秀文、林忆莲、莫文蔚、刘若英均演唱过她创作的歌曲。而西湖现代音乐节，将是她在5月6日北京首场内地演唱会后，再度发声，机会不容错过。
　　此外，还有充满超现实主义童话色彩的牛奶&咖啡组合、中国摇滚新生代后海大鲨鱼乐队、杭州本土独立乐队梵天、走唯美路线的冷酷仙境等六支乐队，为音乐节注入丰富多彩的活力。
　　票价 更便宜
　　音乐的价值从来都无法具体到数字。但毫无疑问的是，票价是一个相当敏感而关键的问题。
　　从上午到下午到晚上，每天十个乐队、九个小时的演出，规模更大，也意味着更多的投入。但是在更为成熟的运作下，今年音乐节的票价控制得更好：包含两天演出的套票，只售200元；单日票只售150元。
　　这当然是诸多人努力的结果，也是因去年音乐节的成功举办打下的良好基础。
　　目的只有一个：让更多人在杭州体验一种更时尚、更健康的生活方式。
　　这是青春的狂欢。如果你不愿让青春有缺憾的话，就来现场吧。
　　主办：都市周报 都市快报
　　协办：红星文化机构 西湖天地管理有限公司
　　协办媒体：浙江卫视 FM96.8音乐调频
　　特别支持：西湖啤酒
　　票务提醒
　　音乐节套票：200元/两场
　　单日票：150元
　　订票热线：快票网88003888
　　(原文有删节)

