草莓音乐节第二天 脑浊曹方各施绝技(组图)

　　新浪音乐讯 “草莓音乐节”5月2日在北京通州运河公园继续热闹进行。花轮、周云蓬、旅行团、脑浊、曹方、张志林与乐队等为大家带来精彩演出。当日脑浊与曹方先后登上草莓主舞台，一动一静相映成趣。脑浊演唱令现场一度混乱，曹方则自称把观众唱困了。
　　“草莓音乐节”第二天热闹依旧。下午1点花轮乐队登上草莓主舞台，音乐节开始又一轮的热闹。当日，憬观：像同叠、美国乐队Arms and Legs、民谣歌手周云蓬、旅行团、脑浊、曹方、重塑雕像的权利先后登上草莓主舞台；爱舞台有张志林与乐队、兰色花园、查可欣&桔子工厂、瘦人等到场；电子舞台则有来自美国的Dan、来自天津的Lydnb、来自英国的Blackie等为大家带来精彩的电子音乐。
　　与昨天情况相似，主舞台表演依然吸引到最多歌迷围观。晚上脑浊乐队出场，掀起当日高潮。脑浊乐队演唱《我们漫步到了理想的新街口》、《爱的急救车》等多首歌曲，并为中国足球加油，令歌迷兴奋高喊，甚至有人要冲过护栏，引发保安出动。与脑浊相比，曹方自称把大家唱困了，《风吹过下雨天》、《秋凉》、《春花秋开》、《比天空还远》等慵懒歌曲，令大家在晚风中倍感惬意。明天是“草莓音乐节”的最后一天，有万晓利、老狼、阿穆隆、小娟、Deerhoof等出场，热闹景象将不会比前两天逊色。黄玲/文 郑福德/图
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

