金曲奖600万预算打五折 庆祝演唱会可能落空
　　新浪娱乐讯 北京时间4月29日消息，据台湾媒体报道，台湾前“新闻局”局长史亚平曾允诺今年第20届金曲奖颁奖典礼预算加到3000万台币(约合人民币600万)，并会筹划大型演唱会庆祝。昨日(28日)，台北经纪人交流协会创会理事长王祥基炮轰“新闻局”不但没有实现承诺的预算，也不见任何演唱会计划。
　　“新闻局”回应：预算已增加到1650万台币
　　对此，“新闻局”出版处表示，不清楚当初史局长承诺的预算细节，不便发表意见，并声称今年典礼的总预算已从往年的800万(约合人民币160万)，增加到1650万(约合人民币330万)。
　　王祥基炮火猛烈，直指“新闻局”及“文建会”不关心台湾流行音乐文化产业，昨天台北经纪人交流协会举办新旧任理事长的交接仪式，有邀“新闻局长”苏俊宾、“文建会主委”黄碧端列席，他们却都没到，这两大单位应好好检讨。
　　王祥基：政府外行领导内行
　　他认为，台湾的文化产业不是只有云门、明华园或古迹，既然政府可以拿原住民或客家文化的产品送给来访外宾，为什么不能送同样是台湾之光的周杰伦专辑或电影《海角七号》？他批评称“外行领导内行”，“找一票学者专家审核预算和制定政策，但这些人真的了解流行文化和流行音乐吗？”
　　选举才找歌手炒热气氛
　　王祥基痛批台湾文化当局视台湾流行音乐发展，“电影和电视都还有补助，但唱片几乎是零！”对于演艺人员的培养和保护，更没有良好机制。他表示，看到美国总统就职典礼上，多位美国大牌歌手登台献唱备受礼遇，相较台湾当局对表演工作者的不尊重，让他十分心痛，“好象只有选举才会想请歌手来唱歌造势炒气氛。”
　　原任台北经纪人交流协会理事长的王祥基，去年发现罹患直肠类癌瘤，今年初又检查出多项心脏病症，健康亮起红灯，决定请辞养病，昨天上午举行交接仪式，新任理事长为艺人徐乃麟。

