香港艺人寄语卫诗要重新做人(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月26日消息，据香港媒体报道，对于歌手卫诗获释后返港，昨天(4月25日)不少香港艺人都寄语她要重新做人，苏永康更以过来人身份呼吁大家给予卫诗机会。
　　苏永康：她要沉淀一下。她现在应该魂魄不齐，我勒戒之后都需要两年时间才知怎么办。改过是最重要的，希望大家给她机会，正如当年大家给机会我。
　　Soler：尊重法官的判决，希望她珍惜机会纠正，现在她最重要的是身体健康，重新开始。
　　王友良：替Jill开心，希望她多点休息，没联络关楚耀，不知他心情怎样，其他事让他们的唱片公司处理。
　　陈伟霆：她对音乐事业很执着，这次给机会她躲起来增值，我会支持她，我没见过圈中人抽大麻，希望大家用正面方向看娱乐圈。
　　泳儿：看到报道见她精神一般般，又肥又肿，女孩子遇到这种事一定受情绪困扰，大家给点空间她，希望大家不要抹杀她过去的努力。
　　龚嘉欣：替卫诗开心，相信她已经得到教训，卫诗说传媒压力令她吸毒？这个不方便批评，但纾缓压力有好多方法，我会选睡觉、和朋友聊天，最重要是方法适当。我一路有以普通朋友方式SMS(发短信)关楚耀，他出事那阵都有，不过他没复。(俐俐/文)

