大嘴巴详解新专辑名 爱纱自曝曾想放弃音乐梦想

　　新浪娱乐讯 4月24日下午2点，台湾人气嘻哈团体大嘴巴携带其全新专辑《王元口力口》在北京GT BANANA举行内地媒体见面会。四人在发布会后独家对话新浪娱乐，成员40详解专辑名称含义“玩咖”代表有玩乐精神的人，爱纱自曝刚来台湾发展时遭遇语言障碍加上想家，一度差点放弃音乐回日本。
　　专辑音乐类——单飞不解散是最好方式
　　时隔一年之后，大嘴巴终于发行第二张专辑，但是《王元口力口》的名字却让人有些费解，40解释说其实这是他们玩的一个文字游戏，“王元口力口合起来其实就是‘玩咖’，意思是指有玩乐精神的人，最早出现在《紧箍咒》的饶舌部分，大家都觉得很有趣后来就拿来当专辑的名称了。”
　　录制这张专辑的时候也发生了很多好玩的事，主唱爱纱就现场爆料了一个，“11月8号是我的生日，刚好也是我们录专辑的日子，那天我心里想着过生日能和大嘴巴的成员们一起好开心，到了录音室之后我就等着他们来跟我说生日快乐，可是等了很久却没有一个人跟我说，我就问40‘你有没有什么话对我说？’他就说‘录快一点，我想回家！’我不甘心又问其他人，结果他们全都是说一样的四个字‘录快一点’，我真的好伤心，心里想着原来他们都把我的生日忘记了，可是后来快要到12点的时候，他们突然拿出了一个生日蛋糕送给我，那个时候我觉得好惊喜好开心哦！”
　　这张专辑有五首主打歌，大家抢着介绍自己最喜欢的歌，怀秋最喜欢的是自己创作的那首《国王皇后》，“这是我第一次尝试词和曲一起写，那时候跟一个失恋的朋友聊天，觉得他好可怜，于是在回家的路上我在车上就写了出来，还把它用手机录了下来，《国王皇后》讲的是一段动人的爱情，我把男生比作国王，女生比作皇后，用快歌表现这样的感情，再加上爱纱40秒的热舞，真的很特别。写好之后寄给林俊杰，他马上就帮我修改，还加入了钢琴的部分寄给我，当时他在洛杉矶录《JJ陆》已经三天两夜没睡觉，却还在百忙之中帮我做这首歌，真的很感谢他。”
　　去年年底大嘴巴获得金曲奖最佳组合，至今怀秋仍有些不敢相信，“能够拿到这个奖我觉得我们真的很幸运，老实说当时坐在现场我根本没想过会拿奖，因为我们之前就是抱着学习的心态去的，听到大嘴巴的名字时，我差点傻掉。也很感谢大会能给我们这个奖，它会督促我们继续努力。”
　　大嘴巴首张专辑《结果咧》曾在日本发行，谈到未来计划以及是否想过要去日本发展，40说：“其实我们四个人私底下的兴趣爱好都不同，每个人都有自己的特长，比如宗华能演电视，爱纱跳舞很棒，宗华会打碟，我擅长饶舌，我想我们今后最好的发展方式就是单飞不解散。”
　　混搭文化类——异地发展有失也有得
　　大嘴巴是一个名副其实的跨国组合，女主唱爱纱来自日本，男主唱怀秋是中韩混血，MC 40曾在加拿大生活多年，不同的生活背景自然也让四人平时的相处有一些难处，40说其实就是因为大家的文化背景不同，所以平时在做音乐或者其他事情时往往需要花多一点时间，“比如我们四个人要完成同样的一件事，通常要比一般人花更多时间，因为在那之前我们需要细致的沟通和讨论。”
　　从异地齐聚台湾发展，爱纱和怀秋坦言自己都曾遇到过很多的困难和辛酸，爱纱更是一度险些放弃音乐离开台湾回日本，“刚开始到台湾的时候真的觉得好辛苦，这是我第一次那么长久地离开爸爸妈妈，经常会很想家，以前在日本时要好和熟悉的朋友都不在身边，会觉得有点寂寞，而且国语听不懂，学起来好难，我也一度想过要放弃在台湾的事业回日本，我每天都给爸爸妈妈打电话，有一次我跟爸爸说好想回去，爸爸就问我‘你现在人都已经在台湾了，而且你不是很喜欢音乐，很喜欢中国的文化吗？’听过爸爸的话之后我决定继续坚持，慢慢有了很多朋友，一切也都变得好起来了。”
　　瑞秋与爱纱一样，到台湾发展遇到最大的障碍就是语言，“我的优势是刚到台湾的时候有很多人会注意我，劣势就是不会讲国语，那个时候常常闷在家里，很孤单，后来好在有柯有伦常常找我出去玩，还介绍林俊杰给我认识，慢慢我们三个人就变成了很好的朋友，我的生活也变得开朗多了。”
　　40因为是在台湾出生，尽管在加拿大读书很久，但是回台湾之后却没有什么语言障碍，“我觉得我自己的劣势就是，身边实力差不多的人有很多，我总是在想怎样才能让自己更受人注目，因为我觉得我自己并不是很能受人关注。”
　　时尚分享——爱纱中意水果怀秋恋鞋
　　为了配合新专辑的宣传，大嘴巴四个人在造型上也下了很大的苦功，四个人风格不同却各自都有自己的一套“潮人哲学”，DJ宗华的造型总是最有嘻哈感觉的，他的时尚秘籍就是颜色，“挑选衣服的时候我最注重颜色，很多种颜色的混搭往往有很多种不同的效果，而且这些颜色一定要适合自己，比如今天怀秋那身黑色打扮，穿在他身上看起来就很帅气，但是穿在我身上可能就不适合，只有适合自己的才是最好的。”
　　40的嘻哈造型比较偏欧美范儿，“我不敢自认潮人，不过我也很喜欢收集一些潮流的物品，比如眼镜盒帽子我都很喜欢买。”
　　爱纱作为一个日本女生，她的穿衣哲学与心情有关，“穿自己喜欢的衣服才会有好的心情，一件衣服往往能影响我一整天的心情，我喜欢那些很闪东西，比如新专辑的这身造型，热裤是金色的，看起来很闪，就连眉毛上面也用了很多水钻修饰，这些很闪亮的东西会让我的心情出奇的好呢！”
　　怀秋也认同爱纱的观点，“一件衣服只有穿的开心才是最适合自己的，我很喜欢换不同的衣服，常常是一个星期七天换七套不同款式的衣服，而且说到潮物，我很喜欢收集鞋子，尤其是最近迷上了复古的球鞋。”
　　与三个大男生不同，爱纱还有一套日本女生特有的护肤秘籍，“像北京天气这么干燥，一定要多用一些保湿的护肤品在脸上，而且我的秘诀是要多吃水果，尤其是在早上吃水果，效果是最好的！中午和晚上再吃一些，那效果就更好啦！”
　　跨界合作篇——怀秋大爆小天杨谨华怪癖
　　新专辑主打歌《永远在一起》是翻唱自青山黛玛的歌曲，此前Soul-JA也曾翻唱过这首歌，谈到这次的跨国合作，40称：“这首歌本来先是青山黛玛唱的，是女生版本，之后Soul-JA翻唱，是男生版本，后来我们大嘴巴又唱了一首男女生对唱版，这样的互相呼应感觉很有意思，也很好玩，《永远在一起》是我们首次尝试四个人一起作词，所以意义很不一样，这首歌讲的是远距离的爱情，美丽却也有遗憾，我们想通过我们自己的改编让这首歌听起来很快乐，让大家听了之后能够对这种分开两地的爱情也能保持乐观。”
　　怀秋作为男主唱，是团队中最先“触电”的人，他坦言与阮经天和杨谨华合作演《败犬女王》获益良多，“演《败犬女王》真的让我学到了很多东西，跟小天和谨华合作很顺利，他们都是很好很好的人，我是新人不会演电视，他们就都很照顾我，比如我NG很多次的时候，小天就会安慰我，跟我说‘你千万别紧张，不然那种搞笑的感觉就没有办法表现出来了。’有时拍完一段戏，他会陪我一起看回放，他常常会指着一个镜头跟我说‘ 这里你应该这样做，不应该那样做。’总之他给我的都是一些很有建设性的答案。谨华人也很好，她知道我会紧张，就一直都对我说‘你是最棒的！’他们都会很耐心地教我去演戏，让我觉得拍片子的时候没有那么大压力，真的很感谢他们。”
　　说到《败犬女王》，怀秋也忍不住爆料阮经天和杨谨华的“怪癖”，“小天和谨华最让我佩服的就是在哪里都可以睡觉，有一段戏我们是在警察局大厅拍的，他们居然在大厅的沙发上就睡着了，而且睡相还很怪，有的人会躺在其他人身上，还有的睡着了会把脚放在人家脸上。后来我也变得像他们一样，因为拍戏真的很累，常常都睡的很少，所以一有空闲的时候很容易就睡着了。” 李青/文

