S.H.E高唱《美丽新世界》 ELLA被歌迷热情震到
　　新浪娱乐讯 5月2日下午，热波音乐节第二天的表演继续在成都市保力198郁金香公园火爆上演。台湾人气组合S.H.E压轴亮相高唱《美丽新世界》、《宇宙小姐》和《中国话》，ELLA直言第一次来成都就被歌迷的热情震到，一曲《SUPER STAR》点爆全场，让苦等了一天的粉丝终于HIGH到最高点，开心地与S.H.E一起来了个万人大合唱。
　　S.H.E与信一样都是这次音乐节最大牌的表演嘉宾，尽管已经来过很多次成都，但是ELLA坦言在这么大的舞台上表演却是第一次，三个小妮子很会调动现场气氛，一上台就带领现场歌迷喊口号拉近彼此距离。短短的“热身”之后她们以一首《美丽新世界》开场，用这么老的歌开场却并非是因为担心新歌无法被歌迷太快接受：“我们走到哪里演出都习惯唱这四首，因为这几首歌比较适合搞气氛嘛！”ELLA回答说。
　　随后她们又一口气唱了《中国话》和《宇宙小姐》，最后唱到《SUPER STAR》的时候现场早已变成万人大合唱，看到歌迷这么配合，S.H.E也乐得跟大家一起HIGH到最高点。
　　很多歌迷都是为了S.H.E来的，有些人甚至一早就已经来到现场抢位置，“那到现在不是已经有十几个小时了吗？”ELLA夸张地乍舌，“真是佩服你们，我好感动哦！”她还表示下次要是有机会一定还要再来参加这个音乐节：“这次唱的太少不过瘾，下次至少要唱够10首才行！”
　　除此之外，ELLA还透露，她主演的新片《注定爱上你》已经开拍，“但是我还不知道情况是怎样，我的戏份要等到5月中旬才开拍呢！”李青/文

