脑浊掀第一天高潮 高唱《回家》为中国足球加油
　　新浪娱乐讯 5月1日下午，令人期待已久的热波音乐节终于在成都市保力198郁金香公园火爆上演。脑浊作为这次热波最受期待的朋克乐队，一出场就掀起了第一天演出的高潮。肖容高唱《回家》呼吁歌迷为中国足球加油，鼓手更是穿上了梅西的19号球衣表明自己的球迷身份。
　　今天是热波演出的第一天，现场约有4万左右的歌迷，下午5点半，脑浊一出场就掀起了全天演出的第一个高潮，主唱肖容拿着麦克风高喊：“这是一个幽默的世界，很幸运我们都敏感地活着。”台下立刻一片尖叫。紧接着他用一首《Come down to beijing》开场，“欢迎你来到北京！”歌迷们高声回应：“欢迎你们来到成都！”
　　当唱到《Go home》的时候，肖容大声喊着：“我不知道你们对中国足球是不是很了解，但是我希望大家都能够来支持中国队。”尽管不知道前路在何方，但只要坚持下去就有希望。鼓手许林身上穿的那件梅西的19号球衣更是直接表明了他球迷的身份。朋克加足球，这个夜晚没有理由不沸腾。
　　表演中，脑浊还不忘宣传自己的新专辑《Downtown production》“仅限二环以内”来宣扬环保理念，肖容把成都比喻为“理想的新街口”，用一首轻松幽默的《爱的急救车》来赞扬“5.12”大地震中四川人民的坚强和全国人民的团结和血浓于水的亲情。更加赢得了现场观众的无限好感。李青/文 孙慧/图
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

