王若琳6月28日上海开个唱：最拿手的还没拿出来
　　□晨报记者 曾 玉
　　6月28日，有着“中国的小野丽莎”之称的王若琳将来到上海，举行她在这里的首个个唱。光着脚走进房间，在一个慵懒的午后，王若琳背对着阳光说：“其实我是个愤青”。
　　不知道从什么时候开始，身边到处都可以听到一个陌生的名字以及她的歌声——王若琳。就像陈绮贞一样，没有经过什么宣传，人们自然而然地在办公室里、私家车上、家里、咖啡店中选择了她的歌。“很像小野丽莎”，很多人这样评价。然而，站到记者面前的王若琳却和想像中的不太一样。出生于1988年的她，面孔与声音相比太过年轻，说话也并非歌声中的慵懒，倒很有几分80后的冲动。“其实我觉得自己是个愤青。唱片公司都是做很安全、很商业、市场反应很好的音乐，但是我想做自己理想的。”于是，王若琳在YOUTUBE上做了一个空间，上传一些没有收录在唱片里的、自己喜欢的原创音乐。私下的她，有个“不良”习惯——喜欢说粗话，后来有人向唱片公司投诉她在网上骂粗话，于是公司勒令她把网页关掉，“我想不通，但是还是关了，然后又化名新开了一个，喜欢我的人，依然能找到。”
　　王若琳就是这样在个性和商业之间游走着。她说，当了歌手，还在努力坚持自己，只是希望脸皮能更厚一点，可以让自己继续走下去。这次来到上海，她带来了新专辑《Joanna&王若琳》，新专辑封套内两张“各自为政”的唱片仿佛是她和公司在拔河：《Joanna&王若琳》从包装、写真拍摄到收歌的风格都是成熟的唱片公司的成品，而另一张只有光壳的《Theadultstorybook（大人故事书）》CD才是王若琳最有成就感的部分。资深音乐人张亚东曾评价说，王若琳是他所见过的、王菲之后的又一个音乐天才。王若琳听了笑笑：“其实，我还没把最好的东西拿出来，你们听到的都不是我最拿手的。”记者问她，那你最拿手的，市场会欢迎吗？她笑：“我想不一定会吧。”
　　6月28日，王若琳即将登上上海大舞台，但是她说自己原本并不期待演唱会，光着脚做音乐，可能才是她最喜欢的方式，所以这次她会光着脚走上舞台，“在香港站的演出之后，我才开始改变了自己的看法，效果很好，我开始喜欢上这样的感觉。”

