SUBS抗猫热波献唱 用歌声诠释摇滚杀不死的青春
　　新浪娱乐讯 5月3日下午，热波音乐节第三天的表演继续在成都市保力198郁金香公园火爆上演。SUBS乐队成为今天现场玩的最疯的一支乐队，主唱抗猫用无敌的声音诠释摇滚人“杀不死”的青春。
　　从上台那一刻起主唱抗猫就开始不知疲倦地在台上疯狂跑跳，作为热波三天演出所有摇滚乐队中唯一一个女主唱，抗猫将自己的朋克精神充分发挥出来，即使嘶吼到喉咙沙哑她也让就在高声呐喊：“我没有什么保护嗓子的秘诀，平时该吃吃该喝喝，没什么忌讳，我觉得一个人到了60岁的时候声音仍旧清澈透亮可能很令人羡慕，但是他在年轻的时候没有喊过就绝对是一种遗憾！！”
　　SUBS刚刚从迷笛赶过来，但是在他们看来成都的天气更令人心情舒畅：“成都的阳光很好，令人心情也变得晴朗，这种时候一定要许愿，让中国摇滚永远不死，越来越好！”
　　吉他手吴昊透露，主唱抗猫平时其实是一个很斯文的女生，但是在台上的时候她却一下子变成了朋克魔女，抗猫立刻配合地学火星人说话：“第一次来到地球，我觉得你们地球很棒，我喜欢你们！”今天在演唱中抗猫不停变换造型和姿势，安可曲时更是久久躺在地上不起身，“你问我最喜欢自己哪个造型？当然是下一个，下次不把你们雷翻我就不姓抗！”
　　临走之前，SUBS还向观众许诺，一定会继续还债：“去年本来就要来成都和重庆等地方演出，但是由于地震而没有来成，今年我们一定会遵守承诺努力‘还债’的！”李青/文

