SHE确认单飞 Ella自曝桃花运盼五年内嫁掉(图)
　　在新都举行的大型户外音乐节昨日继续升温，久未亮相的流行乐坛当红组合S.H.E也来到现场放歌。最近有消息透露，三位成员再次传出即将解散，她们也终于开口承认三人要各自在主持、音乐、戏剧领域打拼。不过她们也特别强调，她们将秉持单飞不解散的方式，每个人都有自己喜爱的领域，她们的心是紧紧连在一起的。
　　事业运成员单飞但不解散
　　S.H.E昨天下午一亮相成都双流国际机场就遭到了粉丝的热烈围堵，在晚上的户外音乐节上，三个小女子爆发力十足，先后演唱了《美丽新世界》、《中国话》、《宇宙小姐》、《SuperStar》等歌曲。S.H.E组团8年，三位成员在主持、戏剧、音乐方面都有各自出色的表现，因而早前也不断传出她们到了即将解散单飞的阶段。这次三人终于松口承认，早在Ella出演《蔷薇之恋》时就开始单飞。Ella表示从很早以前就飞得很勤了，翅膀很硬的拼命往外飞，不过三人的心就像风筝一样一直系在一起。且现在Selina也在主持界有一片天，而对Hebe来说，她最喜欢的就是音乐，一直想要有一张属于自己喜欢的音乐类型专辑。Hebe也承认在筹备新专辑，但是她表示现在比较想要做一张自己喜欢的音乐专辑，暂不考虑市场的接受度，不过站在唱片公司而言，当然还是会希望出唱片是有销售量的，所以她也认为这是条艰辛的漫漫长路。对于解散疑云，唱片公司表示会帮S.H.E做各自的规划，不过强调：“我们会帮她们做各自的规划，但是单飞不解散！”
　　感情运Ella自曝桃花旺
　　S.H.E三个女孩绯闻不断，最受男粉丝追捧的Selina竟然抱怨没人追，很难找男友，倒是最没女人味的Ella自曝新年伊始便“桃花”泛滥：“我最近桃花运还不错，很旺盛，有不少异性朋友想要认识我。”在诸多追求者中，有一个是明确表白了的，并且Ella也对对方很是中意。她坦言，对方并不是华人，是蓝眼睛高鼻梁的外国帅小伙，“他是欧洲人，我最喜欢他的眼睛，实在是很漂亮。”Ella直言，自己英文不好，对方因为是欧洲国家，中文也不好，所以，现在她正在努力教对方说中国话。现在的Ella虽然年纪不大，却已经有了人生的新规划。她坦言，自己非常非常喜欢小孩子，所以新年愿望是，希望五年之内可以把自己嫁掉，“我想要生三个孩子。”Ella表示，每每看到自己家里四个兄弟姐妹感情很好，就会希望自己也能多一点小孩，热闹一点，但也希望到时公司能尽量少安排一些工作，“这样我就可以走入家庭里面，好好地当个贤妻良母。”记者伍翩翩

