湖南卫视快女节目获批 赛程缩水杨乐乐有望主持
　　新浪娱乐讯 4月27日消息，今天有传言称湖南卫视已经从国家广电总局拿到《快乐女生》的批文，新浪娱乐第一时间致电湖南卫视方面，卫视总编室主任李浩称批文暂时还未到手，顺利的话应该是明天(28日)才能拿到。今年快女总共分六大赛区，赛程与以往相比有所缩减，总决赛预计在暑假期间播出。而对于之前有传杨乐乐会主持这届的“快女”，李浩没有否认：“有这个可能性，而且一些之前‘快男’的主持人也会加入进来。”
　　针对今天有媒体爆出湖南卫视已经获得广电总局下发的有关《快乐女生》节目的批文，新浪娱乐第一时间与湖南卫视总编室主任李浩取得联系，对此李浩表示：“我也在网上看到这个新闻了，但是其实这个批文我们现在还没有拿到手，应该是明天就能拿到了。”
　　李浩告诉新浪娱乐，今年的“快女”会沿袭之前“超女”、“快男”的基本模式：“今年的‘快女’比赛分六大赛区，但是具体的赛程和晋级安排现在还没有最终确定，要看批文的要求来确定。”之前曾有传言称总局要求这次的“快女”比赛红歌要占三分之一，这种说法今天被否定，据悉总局这次在批文中只是要求国内歌曲的比例要增加一些，占所有歌曲的75%，对此李浩表示湖南卫视一定会严格按照广电总局在批文中的要求去做的。
　　由于国家广电总局在07年下发的对于选秀节目的通知中层规定，除了总决赛以外，比赛不准许在黄金时间播出，每场时长不超过90分钟，因此这次的《快乐女生》赛程也有所缩减，“具体有多大幅度的缩减，还要等明天拿到批文之后才能确定，我们希望总决赛的比赛哪能够在暑假期间播出，差不多就是7、8月份吧。”
　　至于将由谁来主持这次的“快女”，李浩表示不排除杨乐乐主持的可能性，之前也有传言称杨乐乐因为怀孕辞去“快女”主持人的位置，李浩对此进行了否认：“杨乐乐很有可能主持这次的‘快女’，另外就是一些‘快男’的主持人这次也有可能参加进来一起主持。”李青/文

