要看“快女”就得熬夜 播出时间晚上十点半
　　本报讯（记者 任宏伟）每年的五月，一到周末黄金时段，全家人都会聚集在电视机旁观看湖南卫视的“超女”“快男”……如今，观众的习惯要改变了！记者昨日获悉，相关批文已经正式抵达湖南卫视，初步计划在22时30分播出快乐女声节目。
　　湖南卫视副总编辑李浩表示，按照批文的批复，“快女”的决赛阶段目前已经基本敲定在每周末晚22时30分～24时整，整体时间绝不会超过广电总局的规定。他表示，“快女”决赛暂定安排在6月下旬至8月下旬进行并进行直播。
　　最精彩的成都赛区已经被保留下来，而且在六大赛区之外的城市还将设置报名点。每个赛区将决出50名“准快女”，随后300名“准快女”齐聚长沙进行首轮300进100的双重突围赛。因为没有了短信投票，有人建议用彩铃下载的方式，不过湖南卫视方面表示这个影响力不够，尚在考虑新的内容。
　　目前比较被看好的快女主持当属汪涵与杨乐乐这对夫妻档，湖南卫视也用团体作战，汪涵、何炅、杨乐乐和谢娜一起上阵。不过在总决赛上，目前搭档最有可能的还是汪涵和何炅。评委方面，湖南卫视目前正在联系周杰伦的老搭档方文山、舞蹈老师蓝波，和以“冷酷”著称的黑楠。

