许巍上海演唱会曲目曝光 邀请李健同唱经典(图)
　　新浪娱乐讯 距许巍“今天”演唱会上海站还有10天，关于演唱会内容的悬念一直吸引着歌迷的注意，日前据主办方透露，许巍“今天”演唱会上海站曲目相比北京有所调整，加入了更多的老歌曲目，同时演唱会还将邀请水木年华前成员李健作为嘉宾。
　　两颗平常心，吸引豪华明星阵容
　　许巍和李健，两个坚持做自己音乐的歌手，一直低调的专著于自己的音乐道路。一直坚持平常心做音乐，平常心做人是两个人共同的标志。5月9日上海大舞台的许巍演唱会，将会是两个人音乐碰撞的见证。此次李健将会演唱大家熟知的《异乡人》和《向往》。
　　李健去年曾在北京举行第一次个人演唱会，演唱会当天吸引了王菲，陈鲁豫，郑钧，汪峰，海凡等艺人齐来捧场，阵容堪比颁奖晚会。而刚刚结束的许巍北京演唱会，也是吸引了袁泉，陈鲁豫，李宗盛，梁静，刘孜等众多艺人的到场。两颗平常心做音乐，吸引如此多的圈内朋友，不禁让人猜测此次的上海之行会有哪些艺人和观众一起坐在观众席观看演出？
　　首次登陆南方城市，争取全程歌迷大合唱
　　5月9日上海大舞台“今天”演唱会是许巍首次在南方城市举行个人演唱会。许巍坦言之前没有准备充分，因而直到今年5月9号才有机会与上海歌迷见面。此次上海站将有更多老歌现场演绎，《时光》、《星空》等歌迷熟知的歌曲加入进来，争取演出全程都是万人大合唱。歌曲顺序也将做出进一步调整，整体演出效果将会更加流畅。
　　目前许巍上海站票房的一路飘红已经证明了许巍的票房号召力，也让许巍本人压力减轻不少，面对等待已久的上海歌迷，许巍表示将会积极调整状态，同时上海站也会比北京演唱会做出不少变动，“一定不会让上海的歌迷们失望”。
　　许巍上海演唱会曲目全部曝光
　　01漫步Man Bu
　　02在别处Zai Bie Chu
　　03道路Dao Lu
　　04我的秋天Wo De Qiu Tian
　　05完美生活Wan Mei Sheng Huo
　　06温暖Wen Nuan
　　07故事Gu Shi
　　08树Shu
　　09路的尽头Lu De Jin Tou
　　10 简单  jian dan
　　11故乡Gu Xiang
　　12曾经的你Ceng Jing De Ni
　　13那一年Na Yi Nian
　　14水妖Shui Yao
　　15难忘的一天Nan Wang De Yi Tian
　　16晴朗Qing Lang
　　17星空 Xing Kong
　　18爱Ai
　　19一天Yi Tian
　　20四季Si Ji         
　　21时光 Shi Guang 
　　22像风一样的自由Xiang Feng Yi Yang De Zi You
　　23旅行Lv Xing
　　24礼物Li Wu
　　25蓝莲花Lan Lian Hua
　　26少年Shao Nian 

