SJ-M新专辑想唱广东歌 韩庚：我拍动作片很帅
　　信息时报讯 (记者 伍世然) 中韩跨国组合Super Junior-M前日在香港出席百事签约仪式，据悉，厂商花了一年时间寻找新代言人，直至近期才落实SJ-M加盟事宜。该组合也成为继F4后代言明星中的第2个男子组合，连同此前的古天乐、蔡依林、黄晓明、李准基等人，百事家族现有12位成员。
　　长期在内地发展的SJ-M，原来香港的人气也颇为高涨。当日签约仪式在郊区西贡的一个户外高尔夫球场举行，但仍吸引了过百歌迷到场助威，其中不乏五六十岁的“大妈级粉丝”。她们穿着整齐的蓝色服装，顶着烈日高喊口号。当SJ-M七子与两部巨型铲泥车一同现身时，有“粉丝”甚至当场喜极而泣；SJ-M也不顾烈日玩起7种奇异乐器为现场助兴。
　　队长韩庚当天身兼多职，成为几个队员的保姆兼翻译；另两名中国成员周觅和Herry就现场大秀广东话。不过他俩就被韩庚取笑说，“为什么你们的广东话我都听得懂的？广东人说的我就听不懂。应该不太正宗吧！”谈到最近人气急升有无最新影视发展计划时，韩庚兴奋地表示，“我很希望能拍动作片，因为自己练过武术、舞蹈，翻身动作都很敏捷，所以拍动作片一定很帅！最希望能跟成龙、孙红雷、刘德华合作，他们都是我很喜欢的演员！”此外，韩庚还透露SJ-M目前有计划在香港开演唱会，而新专辑也有收录广东歌的计划。

