王心凌签约金牌大风获赠珍贵礼物(组图)

　　新浪娱乐讯 4月27日，“甜蜜教主”王心凌在上海加盟金牌大风，双方将携手共同打造未来璀璨的三年时光。将近一年的休整期让王心凌彻彻底底享受了一番家庭的温馨，工作上的再次出击她依然坚持做自己。
　　休整一年和家人相处出道六年的王心凌，共发行八张专辑、主演三出偶像剧、无数代言广告，王心凌坦言忙碌的工作让她和家人相处的时间甚少，“前几年工作还蛮满的，拍戏发片一直不间断，少了好多跟家人相处的时间，其实我是从小就和妈妈很粘的那种女孩，后来就觉得开始有一点点代沟。”经过这一年假期后，王心凌说跟妈妈又找回了从前那种特别依赖的感觉，“最近妈妈知道我要开始忙了，说没关系，她非常支持我。有时候回家看见打扫干净的屋子，洗的好香的狗狗，还准备了很多种水果，就觉得好幸福。”
　　不想被拿来和蔡依林做比较在这一年多的休整期，王心凌坦言自己有彷徨过，“因为不知道该怎么选择，不知道选择哪个才是最正确。”出道至今，王心凌经常被大家拿来跟蔡依林做比较，采访现场又被记者问起，王心凌说，“我背了JOLIN这个原罪很久了，没想到现在依然会被人这么说，可见她还背在我的身上，刚开始做新人时有被这样的比较，那个时候我是新人我只管做，因为什么都不懂所以没有可以选择的余地，我也没想到公司用这个角度来切入我的出道。可是一路走来，我真的在做我自己，可是还是有媒体和歌迷会这么想。”被这样比较难免会有些无奈，王心凌也举了个例子说明自己和身边的工作人员一直都在避免让大家遐想，“为了这次活动，我们挑了一件秋冬新款，全亚洲没有任何明星模特穿过的礼服，可是上面有蝴蝶的花纹，我们怕大家多想就没选那件今天穿。”
　　新专辑参与制作风格多元化目前王心凌在为加盟金牌大风后的全新专辑做准备，她透露新专辑首次尝试参与制作，“这让我学了很多，觉得收歌是件蛮难的事情，如何兼顾市场和自己喜欢的很难。”王心凌也表示自己很不喜欢被别人说成“转型”，“歌手本来就是很个人的职业，大家喜欢的就是我这个样子，如果为了改变而改变，变到连我自己都不喜欢我自己，有部分歌会延续以前的歌路，有些会有点摇滚风格，朝着更多元风格发展。”尤优/文并图

