真锅大度北京秀绝技 用脸做音乐震惊全场(图)
　　新浪娱乐讯 近日，受Dorkbotbj邀请，由三里屯太谷集团、国际交流基金日本文化中心、中央美院、北京艺术实验室等机构联合组织的日本艺术家真锅大度(Daito Manabe)多媒体表演和交流项目顺利举行。
　　真锅大度被视为当今世界最炙手可热的新媒体艺术家之一。他担任了今年奥地利林茨电子艺术大展的开幕表演嘉宾，名声直逼日本另一艺术天才池田亮司。曾经作为DJ、设计师和电脑系统工程师活跃在日本、美国和欧洲，后通过程序语言来创作音乐、图象和影象引导了一个国际化的潮流。
　　北京三里屯演出现场，真锅大度表演了最富盛名的面部肌肉与声音互动，引发所有到场观众的赞叹。演出大屏幕成为当晚的一个亮点。面部肌肉表演分为两段进行，总共时长十五分钟。据真锅大度在采访中透露因为表演中面部触点通电后将产生不小的酸痛感，所以十五分钟成为极限。这是被称为“Face Visualizer”的多媒体艺术表演第一次与我们如此近距离的接触。
　　面部表演之后，真锅大度又进行了精彩的现场DJ表演，由中国另一位多媒体艺术家杨韬配合VJ部分。一套精彩的Dubstep、Break、Hip-hop等风格构成的DJ Set以一曲美国加州hip-hop新锐Flying Lotus的作品完美谢幕。值得注意的是在最后一曲中，真锅大度使用了Wii手柄进行操控，从概念上颠覆着传统DJ的打碟手段。
　　完成顺利的现场表演后，真锅大度陆续在中央美院、日本文化中心举办两场学术演讲。此行的一系列活动均为免费进行，据Dorkbotbj相关发言人施晶透露，作为非赢利艺术交流组织的Dorkbotbj将会从这次开始陆续推出中国与国际间的音乐和多媒体艺术相关活动。SJ/文

