木玛&Third Party热波献艺 对成都感情深厚
　　新浪娱乐讯 5月1日下午，令人期待已久的热波音乐节终于在成都市保力198郁金香公园火爆上演。对成都感情深厚的木玛，每一趟的巡演几乎不曾错过成都。热波是木玛&Third party完成团员重组后的第一个大型音乐节的演出，他们自己对演出也格外的重视。
　　热波音乐节第一天的傍晚，当主舞台大屏幕闪动下一支乐队是——木玛&Third Party时，观众开始从四面八方聚集到舞台前湿软的泥地上，等待久违的木玛&Third Party出场。热情的观众发来的短信不断在大屏幕上翻滚，也引发了一阵阵的欢呼。
　　演出开始前，木玛对观众说：“一点小梦想就是在有生之年找到你的爱人。”随即吉他手关伟与木玛合作了不插电版经典摇滚爱情曲目《Feifei run》，一片温情与感动。木玛放下了吉他，专注于演唱，在新阵容中，曹操和刘为的加入让乐队更立体化，体现出更为广阔的音乐内涵。
　　第一次携手参加大型音乐节的四个人，在agnes b的精心打扮下，依然是音乐节里引人注目具有时尚气质的乐队。上台之后的爆发力与舞台张力，更是让现场的观众沉迷在他们的音乐里不能自己。
　　据悉，5月2日乐队一行将飞赴镇江，将在迷笛音乐节第三天的20点进行演出，迷笛音乐节与木玛和其他成员都有很深的渊源，相信他们会为观众献上更加精彩的演出。(摄影：忍花草)

