“快女”今年有6变 比赛加入人品考量(图)

　　湖南卫视的王牌选秀节目《超级女声》今年已更名为《快乐女声》(以下简称“快女”)，4月28日，湖南卫视拿到了广电总局批文。昨日记者获悉，由于广电总局对“快女”原来制定的赛程、赛制修改太多，所以目前天娱的掌门人龙丹妮已紧急赶往长沙，和湖南卫视诸位高层正在紧急磋商新制定的比赛赛程。而据湖南卫视一位工作人员透露，目前“快女”设六大赛区，西安是分赛区之一，长沙赛区最快5月1日启动。
　　“快女”1变
　　选拔
　　各赛区选50名选手
　　昨日记者获知，湖南卫视给广电总局递交的“快乐女声”方案，还是设置分赛区选拔，最后进行总决赛的方式。
　　目前在全国设置了6个赛区，分别是长沙、成都、南京、沈阳、广州、西安。
　　为方便各地选手就近参与，全国一共将设35个报名点。每个赛区将决出50名“准快女”，随后300名“准快女”齐聚长沙进行首轮300进100的突围赛，而以前的“超女”比赛中各赛区只有10名选手最终抵达长沙。
　　至于全国总决赛，预计将在8月全面打响。昨日记者从湖南卫视的工作人员处得知，他们将在近日内赶到西安考察比赛现场。
　　另据消息，湖南卫视原本打算将新节目《一呼百应》也充当《快乐女声》选秀的平台，不过被广电总局认为打擦边球予以禁止。
　　“快女”2变
　　播出
　　直播离开黄金时段
　　鉴于选秀节目必须在两个半月内结束的“新规则”，“快女”赛区的赛事将不会上星直播，将会在晚间以新闻集锦或节目的形式播出。由于广电总局对于选秀类节目的限制，选秀比赛的现场不得在黄金时段播出，记者了解到，湖南卫视计划将分赛区决赛及晋级赛的直播放在周五22：30至24：00播出。而只有总决赛一场在黄金时段播出。按照原来的计划，最先开始的是长沙赛区，将在5月1日启动，随后全国其他5大赛区也将开始。
　　“快女”3变
　　赛制
　　观众不得投票
　　“新规则”中包括每场时长不超过90分钟、国内歌曲超75%、主持人主持词、评委点评、选手感言等内容要大量删减等限制。本届“快女”的总导演马昊接受本报采访时言辞谨慎地表示，今年的赛制会有较大变化。首先会加强大众评审团与观众互动环节，“今年我们考虑启用新赛制，让观众通过喜欢音乐来喜欢上选手”。原本湖南卫视计划使用彩铃的方式，被广电总局以涉嫌“敛财”叫停。
　　“快女”4变
　　主题歌
　　《唱得响亮》“快男”唱
　　记者了解到，本次“快女”主题歌仍旧是《唱得响亮》。“想唱就唱，唱得响亮”仍是本届“快女”的口号，《唱得响亮》也依然是这届“快女”的主题歌。与往届不同的是，这首歌将由除陈楚生外的众多“快男”集体呈现。近日，众位快男已录制完成该歌，并拍摄了MV。据悉，李宇春也将以一种特别的方式在本届“快女”中出场。本届“快女”还为她单独打造了一辑宣传MV，可见其一姐地位牢固。
　　而对选手的要求，报名选手需年满18周岁，并允许由多个女性组成一个组合参加比赛，共享一个参赛名额。
　　“快女”5变
　　主持人
　　“快男”也当主持人
　　本届“快女”分赛区的主持人暂定采取一主持加一快男的方式。这些组合分别是“谢娜+张杰”的成都组合、“李维嘉+吉杰”的南京组合、“李好+李茂”的沈阳组合、“马可+王栎鑫”的广州组合、“杨乐乐+苏醒”的西安组合以及“孙骁骁+陆虎”的长沙组合。对于总决赛的主持人人选，湖南卫视还没有出台名单，不过记者了解到，汪涵、何炅、杨乐乐、谢娜这几位湖南卫视的当家主持人都是人选。
　　“快女”6变
　　评委
　　“人机合一”力保公正
　　今年出炉的“快女”评委阵容是清一色的“阳刚面孔”，除了大家都已经习惯了的又爱又恨的“黑脸评审”包小柏，超有亲和力的袁惟仁这两位“老面孔”外，评委中最值得期待的是华语乐坛目前最炙手可热的词作人方文山，他选择歌手的视角也颇为独特。
　　而舞蹈编舞蓝波也是今年“快女”评委的另一大亮点，他主要是考察选手的肢体和舞蹈方面，这对一直以来以唱为本的“快女”也是一次重大突破。
　　评审的人为评判难免都多少带点各人的喜好，为了更加公平公正，今年的“快女”特地启用了湖南卫视的综艺节目《挑战麦克风》中的“评委机器人”，这在很大一部分程度上保证了对选手的公平，起码在音准和节奏上有了更加严厉的程式标准。本报记者 刘哲 潘莎莎
　　今年“快女”加入人品考量
　　注重歌手创作才能和风格
　　从最早的以唱为本到后来的中性风大行其道，很多人都好奇两年没见的“快女”今年会给我们带来怎样的惊喜？
　　昨日记者致电天娱的副总马昊，“今年比赛将着重歌手本身的音乐风格，而在签约时还会加入人品考量标准。”有消息称，今年的“快女”将首次加入台下评价体系，也就是说选手私下的为人处世、行为举止将成为最后是否签约的一个衡量指数。
　　记者采访今年“快女”的评审袁惟仁时，他称对于今年的“快女”很注重创作才能，“现在的歌坛，歌手如果没有创作才能，是很难有长久发展的。所以‘快女’既然是选择歌手，创作才能是必不可少的考察方向。当然唱功也很重要，这是作为一个歌手的根本，至于风格当然是因人而异，不会因为现在流行中国风或者R&B就会全都一个风格的歌手，这样就没有意思了。”至于“中性风”是否还会持续，袁惟仁说：“其实有了像李宇春这样中性感觉的歌手，并不代表就流行这个，歌手一定要有自己独特的音乐魅力。”
　　而新评审方文山说，他心中的“快女”必须独具风格，“选歌手更多的是在选一个全面的艺人，艺人是应该有自己独特的气场的，大同小异的歌手很难出头。而且艺人要有很好的艺德，这是这一行必须的要求。” 本报记者 潘莎莎

