杨乃文攻陷台北小巨蛋 全球高手出手相助(图)
　　点击观看杨乃文最新MV《胭脂》
　　>>点击进入新浪MyCD定制歌曲CD
　　新浪娱乐讯 杨乃文于4月23日(星期四)召开“Have Faith！杨乃文2009演唱会”世界巡回首站台北站记者会。记者会上，杨乃文透露，这次演唱会，将有来自日本、德国、香港等地的音乐高手助阵。
　　香港陈奕迅最Perfect 美国黄立行最麻吉
　　在台北记者会中，杨乃文透露，公司跟她可是施展浑身解数，才邀得一向不轻易对女歌手献声的香港歌神陈奕迅，在杨乃文全英文专辑甜蜜合唱《Perfect Day》；歌神还特地从香港隔海献上祝福让杨乃文倍感温馨。好友黄立行也诚心祝福非常想看杨乃文的演唱会，让杨乃文又惊又喜！而且杨乃文的魅力连日本摇滚天团“月之海”吉他手Inoran也跨海祝福并传授现场摇滚演出的武林秘籍；德国歌手麦斯米兰也为杨乃文量身打造全新单曲《Miss Underwater》、还有香港演唱会教父金广诚打造全新“戏剧数字影像舞台”，最了解杨乃文音乐历程的演唱会音乐总监林?哲，也承诺绝对会给乃文最富摇滚精神的演唱会，众家英雄纷纷送上最真诚的祝福献给杨乃文，让杨乃文笑得合不拢嘴！。
　　在杨乃文全英文专辑里跟杨乃文对唱的陈奕迅，在百忙之中祝福希望杨乃文的演唱会旗开得胜！而杨乃文也在记者会中畅谈首度与陈奕迅合唱《Perfect Day》的种种趣事。金曲歌王黄立行也诚心祝福杨乃文，原本黄立行以为杨乃文的演唱会跟大家以往定义的演唱会一样，是热闹华丽的歌舞秀，但在他知道杨乃文在音乐上的坚持，不多换衣服不唱k歌不跳舞后，他调皮的表示 ：“好可惜啊，我其实最想在演唱会上看杨乃文一直换衣服像服装秀一样。不过也因为她的坚持，专心做好歌手歌该做的，我也非常期待这次演唱会。”
　　日本“月之海”吉他手最爽朗 德国麦斯米兰最热情
　　日本摇滚天团“月之海”吉他手Inoran，一得知杨乃文即将展开世界巡回演唱会，也立刻隔海献出对杨乃文开演唱会最深的祝福。原本不多话的Inoran侃侃而谈跟杨乃文合作的始末，最后Inoran还预告 ：“乃文加油，说不定我6月13日会偷偷到现场替你加油哦！”德国歌手麦斯米兰特别写给杨乃文的《Miss Underwater》，让原本声音比较偏金属质感的杨乃文改变唱腔，跟原本温柔唱腔的麦斯米兰版本比，她想象自己是水底女神美人鱼在唱歌。舞台总监金广诚也对杨乃文的要求毫不拒绝全部答应，设计摇滚但又溶入剧场最新数字影像和灯光技术的舞台给乃文。而整场演唱会的灵魂人物也在记者会上揭晓，最后现身的压轴神秘嘉宾就是本次演唱会的演唱会总监林?哲，林?哲毫无预警的从舞台另一侧现身，还献上陈年好酒送给杨乃文“唱”饮，预祝她在这次演唱会上有突破以往的好表现，林?哲也挂保证 ：“音乐上的杨乃文一向是很坚持梦想跟理想，不随波逐流，她喜欢的是最原味纯粹的音乐。杨乃文也说我是在音乐上最了解她的人，她在音乐上很有自己的想法，所以她提出来的我一定会全力配合达到，在这场演唱会里，大家一定可以看到杨乃文有个性又摇滚的一面！杨乃文的音乐地位是无人可以取代的。”
　　摇滚巴士开跑 台北车站接送歌迷到小巨蛋
　　为了回馈长久以来一直支持杨乃文的歌迷，主办单位银鱼音乐独具巧思，将在演唱会当天分时间梯次，特地准备“摇滚巴士”，将在6月13日演唱会当天中午12点起到下午四点热情开催，一路从台北车站出发，每整点一班车载送歌迷前往台北小巨蛋参加演唱会。整个车体外围及车内都将会进行特殊广告包装，连“摇滚巴士”的车内、周遭墙壁、电视广告等都会装置成与杨乃文演唱会有关的视觉造型，银鱼音乐负责人宽姐挂保证 ：“大家可以先暖身，在摇滚巴士内一路大合唱，复习所有乃文的经典K歌。”摇滚巴士将会载着热情的歌迷一起与杨乃文攻陷小巨蛋。小夏

