热波第二天：SHE带领万人合唱 美少女艳冠全场
　　新浪娱乐讯 5月1日下午，热波音乐节第二天的表演继续在成都市保力198郁金香公园火爆上演。S.H.E、果味VC、刘力扬、新裤子等艺人轮番上阵，17岁的90后中美混血美少女chloe压轴登场性感热舞人气爆棚风头十足。
　　果味VC掀英伦绅士风
　　果味VC近期顺利完成转型大玩英伦绅士风，刚刚获得音乐风云榜摇滚大奖的他们流行度更广，今天他们现场演唱了《夜空多灿烂》、《超音速列车》、《北极冰川》等经典歌曲，与歌迷一起实现“伟大的复兴”，主唱孙凌生演唱压轴曲《优雅》的时候更是大方脱衣赤裸上身劲爆上阵，引起女粉丝们无数尖叫。
　　新裤子立志泡MM恶搞导演
　　新裤子最近刚刚发行新专辑《野人也有爱》，他们现场演唱的那首《著名导演》搞笑十足，彭磊自曝当初玩摇滚就是为了吸引更多的MM喜欢自己，但是做了很久之后才发现没效果，于是就想不如当导演，“当导演就能泡到很多MM了，但是MM最后才发现他是动画片导演。”好友李燕飞调侃他，两人还解释《著名导演》有四大特征：大胡子、秃头、扎小辫子、有大肚子，留下谜底给大家去猜。
　　刘力扬嘻哈造型获赠麦克风
　　刘力扬在音乐节众多摇滚乐队之中依旧有一席阵地，曲风走主流的她原本担心观众不喜欢，但是上台之后看到歌迷强烈的反应才放下心里的石头，她抱着歌迷赠送的巨大毛绒麦克风高唱起了新专辑主打歌《我就是这样》，明快的曲风和80后的个性宣言引起歌迷无数共鸣。
　　S.H.E《SUPER STAR》万人合唱
　　S.H.E是今晚最大牌的表演嘉宾，三个小妮子尽管第一次在这种音乐节的大型户外舞台上表演却一点也不见外，在一阵简单热身互动之后以一首《美丽新世界》开场，一口气唱足了《中国话》和《宇宙小姐》等几首经典曲目，当她们唱到《SUPER STAR》的时候，全场观众沸腾到顶点，一度出现万人大合唱的壮观场面。
　　混血美女chloe劲歌热舞人气最旺
　　17岁的中美混血美女chloe接力S.H.E登场却全然没有压力，一路劲歌热舞性感十足，一首中英双语的《Uh oh》挑起第二个火热夜晚的大梁，有张亚东以及艾薇儿和李宇春的制作团队哎背后撑腰，chloe势必将成为未来天后的接班人。表演结束之后她在后台的人气甚至超过很多大牌艺人，前来合影的歌迷络绎不绝。
　　嘻哈天才欧阳靖是农夫好友
　　欧阳靖前段时间刚刚从美国回来，身为名副其实的ABC歌手他对嘻哈情有独钟，他在台上英文粤语夹杂在一起秀RAP引得台下歌迷热血沸腾，放开全身在场地中热舞。欧阳靖与香港的农夫组合是好友，之前还参加过他们《举高只手》的演唱会，这次来内地传播嘻哈文化，欧阳靖坦言自己玩的很尽兴，还说如果明年热波继续办自己还要再来。李青/文 孙慧/图

