独家：“快女”官方宣传片曝光 李宇春宣布启动

　　新浪娱乐讯 湖南卫视王牌选秀节目“快乐女声”今天(28日)正式获得广电总局颁发的准生证，预示着2009年的选秀风潮将再次重来。新浪娱乐独家曝光本届“快乐女声”官方LOGO及宣传片，李宇春参与宣传片拍摄，同时宣布这档备受关注的节目即将启动。
　　本届“快乐女声”节目的LOGO仍然沿袭了“超级女声”的品牌特色，而口号也仍然是“想唱就唱，唱得响亮”。这似乎也预示着本届“快乐女声”仍然将延续“超级女声”的精彩，唱响选秀节目的最强声。
　　而在官方推出的宣传片中，“超级女声”最大赢家李宇春加入，这段于4月27日录制的视频中，李宇春向所有有梦想的女生发出了邀请：“谁会是下一个快乐女声呢？我想认识你！”这同时也预示着“2009快乐女声”离启动已经进入倒计时。
　　此外，据官方透露，本届“快乐女声”预计设立分赛区，其中南京、沈阳、广州、西安、成都、长沙都有可能入围，分赛区最快将在5月初启动。而据湖南卫视总编室回应，今年的“快女”将会沿袭之前“超女”“快男”的基本模式，分为六大赛区，但是具体的赛程和晋级安排现在还没有最终确定，要看批文的要求来确定。
　　另外，最近也传言湖南卫视的主持人们都在争夺“快乐女声”的主持席位。对此，李浩主任也表示，湖南卫视所有的优秀主持人都有可能出现在“快乐女声”的舞台上，而且同时还会考虑让一些有主持潜质的“快乐男声”、如张杰、苏醒、吉杰、王栎鑫等同台主持，这样也势必让“快乐女声”的舞台更加绚丽多姿，增加节目的亮点和可看性。YL/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

