草莓音乐节吸引近万歌迷 刺猬王若琳张楚火爆

　　新浪音乐讯 5月1日下午，首届“草莓音乐节”在北京通州运河公园举行，王若琳、张楚以及刺猬、逃跑计划、南城二哥、青年小伙子等乐队到场，吸引近万名歌迷奔赴通州。刺猬乐队、王若琳、张楚出场令歌迷将主舞台层层包围，齐唱、欢呼，一片沸腾景象。
　　下雨未影响歌迷心情 人潮令通州交通瘫痪
　　当天北京不巧赶上天公不作美，从中午开始下起雨来，却丝毫未影响歌迷看“草莓”的心情。通州似乎从未如此热闹过，也从未如此堵车过，从中午开始，草莓大巴站前一直聚集着众多衣着时髦的音乐爱好者，大家一路等着，挤着，聊着到达音乐节现场，开始迎接一天的狂欢。
　　三个舞台热闹开唱 运河公园变成音乐广场
　　本届“草莓音乐节”共设草莓舞台、爱舞台、电子舞台三个舞台。下午一点，成立于2003年的摇滚团体SKO登上主舞台草莓舞台，“草莓音乐节”正式开始。随后，何力、Shenyue分别奏响爱舞台与电子舞台，通州运河公园变成热闹的音乐广场。
　　太阳露脸令大家欢呼 南城二哥相声逗乐全场
　　在音乐节上，除了可以听音乐，更可逛创意集市，品美味小吃。下午两点左右，雨渐渐停了，太阳露出脸来，令大家高兴得欢呼。雨伞变成阳伞，大家或坐或卧在草地上，在休息间隙，聊天、打牌，悠然自得。因为原定于晚6点登台的美国知名乐队Xiu Xiu因病临时取消演出，被安排在Xiu Xiu之前演出的乐队都增加了表演时间，以弥补Xiu Xiu的空缺时段。成立于2007年的南城二哥乐团赢得下午最热烈的掌声和笑声。他们将中国曲艺与现代音乐相结合，相声段子逗笑全场观众，令大家对这只乐队留下深刻印象。
　　王若琳张楚献唱多曲 《姐姐》令歌迷大呼过瘾
　　晚上，王若琳与张楚先后登上草莓主舞台。王若琳带来重金属版《玫瑰玫瑰我爱你》、《我的爱》、《How I Feel About Businessmen》、《Vincent》等歌曲，并大力为上海世博会做宣传；张楚一口气演唱《向日葵》、《孤独的人是可耻的》、《蚂蚁蚂蚁》、《姐姐》等多首歌曲，令歌迷大呼过瘾。王若琳与张楚的到场令草莓舞台被歌迷层层包围，张楚熟悉的歌声令人激动，并感慨时光流逝。据了解，当天共卖出近一万张门票，明天，草莓音乐节还将继续，花轮、周云蓬、脑浊、曹方、瘦人等将为大家带来又一轮音乐PARTY。 黄玲/文 陈莹莹/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

