刘诗昆成都出席校庆：私生活，我不想再说(图)
　　本报讯(记者 乔雪阳)昨天下午，著名钢琴教育家刘诗昆来到成都，出席他名下的刘诗昆艺术学校位于新都新城校区的成立庆典。尽管他不拒绝媒体的采访，但关于自己和第二任妻子盖燕的离婚进展，刘诗昆却绝口不谈。明天，刘诗昆还将在成都出席一场表演活动。
　　庆典当晚，学校特地租下新都的一家大礼堂，编排了一台由艺术学校学生们表演的晚会，隆重欢迎这位“老领导”。出席了剪彩仪式后，今年已经整整70岁的刘诗昆似乎显出了几许疲惫，上台讲话时，声音和手都在微微颤抖。据了解，刘诗昆艺术学校已经在内地30多个城市开设了一百多家，除了以钢琴为主外，还设有舞蹈、古筝、书法、绘画等多种课程。当记者问刘诗昆，这么大年纪还到处跑，是不是很辛苦、有没有考虑何时退休时，刘诗昆淡淡地说：“没办法，是我开的学校，家长和学生也是冲着我来的，他们都想见到我本人，才会更加相信学校。我还没考虑过什么时候退休，只要我还走得动，能干多久就干多久吧。”
　　同时，作为一位钢琴演奏家，刘诗昆每年都会在各地举办钢琴演奏会，去年4月，他还与好友、著名小提琴演奏家盛中国，先后在成都举行了两场个人演奏会，名为“成都双雄会”。当记者问刘诗昆今年是否还会来成都举办演奏会时，刘诗昆说还在考虑，“争取能来成都。 ”
　　今年1月，刘诗昆被警方指控殴打妻子盖燕，成为轰动一时的新闻。对于指控，刘诗昆坚称自己从未动手。最终，警方以“证据不足”为由撤销指控，刘诗昆保得清白。今年3月，他与盖燕现身香港家事法庭，印证了夫妇二人正办离婚的消息，二人彻底成为陌路人只是个时间问题。对于这件不愿外扬的家事，刘诗昆昨晚也采取了彻底封口的对策，“私生活的问题我不想再说了，不会回答的，见谅。”

