蔡依林香港签唱突然失声 台上灌水成功急救(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月3日消息，据香港媒体报道，台湾天后蔡依林前晚(5月1日晚)在香港举行签唱会，因舟车劳顿累极了，导致在台上突然失声，幸好她频频喝水后无碍，献唱多首新歌仍应付自如。
　　蔡依林(Jolin)前晚(5月1日晚)在香港屯门市广场宣传新碟《花蝴蝶》，吸引近千名粉丝捧场，不过她献唱《大丈夫》后频频喝水，事后她自曝突然失声：“可能早上在郑州演出后便赶来，太累了吧！”幸好她经过一番灌水后，急救成功，照样有声有色。
　　席间大会将“双J恋”拿来搞笑，安排“翻版周杰伦”陈日丰与男歌迷斗浪漫征服Jolin，可惜自弹自唱还送红玫瑰的他，未能打动伊人，Jolin说：“他的头发像(周杰伦)。”“样子呢？”“还好。”“故意不选他？”“没有，只是他太紧张！”有粉丝祝愿她早日找到男友，但她慨叹越积极越找不到！问她为何不多到香港？她笑说：“压力很大，很多摄影机很恐怖，而且跳舞时常被拍得很丑！”
　　另外，提到绯闻男友罗志祥(小猪)自称被女网友骗倒，Jolin说：“在内地没有看新闻，待他平静点再联络。”“小猪是不是想交女友？”“他应该想吧！”“要不要介绍女友给他？”“叫他先介绍男生给我吧！”而小猪日前在博客上说事件令他失眠，还透露因怕猪妈太担心，所以早已向她“备案”。 (鱼鱼/文)

