乐评人郝舫：每个城市都应该有音乐节
　　本报讯(记者 王平平)自音乐节传入国内开始，一直推崇公益、环保等态度。昨日下午，音乐节总顾问、著名作家乐评人郝舫接受了记者采访，他称，国内每个城市都应该有自己的音乐节，从而树立自己的文化名片。
　　音乐节是一个城市的文化名片
　　郝舫形容成都是一个豁达、乐天的城市。“我认为成都与其他城市最大的不同，是它对文化的开放度，不管男女老少，不管是中外东西各种文化，成都人都很能接受。这就意味着，音乐节这种在国内来讲，还算新生形态事物引入后，能够得以扶植甚至扎根。”
　　郝舫称，在国外很多地方都有大大小小的音乐节，这些城市甚至依赖这些音乐节作为自己的文化名片。“通常我们到国外的某个城市，想要寻找了解它的切入口并不容易，而音乐节刚好能够起到载体的作用，承载一座城市的特色，人文、风俗等都会融汇于音乐之中传递开。而在国内，目前音乐节之间略带竞争意味，其实国内每个城市都应该有自己的音乐节，从而树立自己的文化名片。”
　　音乐节可以改变生活方式
　　音乐节在中国，主要吸引的还是年轻人群，因为音乐节在中国发展时间还比较短。在国外的音乐节，我们常常能够看到祖孙三代人一起参与，这意味着在中国，音乐节的发展还需要积累。郝舫认为，音乐节除去喜好听音乐的人群，还应该吸引更多都市人，吸引喜欢追逐热闹时尚、对新奇的文化活动感兴趣的人。音乐节同时也能够提升大家对音乐的欣赏能力。国内乐迷欣赏音乐的途径和形式还过于单一，除了唱片、下载就是音乐会，而音乐节让大家在现场听音乐，不单让人们听音乐的形式更多样，也丰富了人们的生活。

