组图：王力宏称霸音乐之声颁奖礼 号召歌迷同心
　　新浪娱乐讯 音乐之声颁奖典礼4月26日晚间于北京盛大举行。“MUSIC-MAN”王力宏当晚获得最佳金曲、港台年度最佳制作人、港台年度最佳男歌手、音乐之声点播冠军奖等四项大奖。王力宏身穿LV最新款西装四度上台领奖，成为所有歌手中最风光的大赢家。这样的好成绩让力宏在台上数度感谢歌迷对他的支持，同时称将号召歌迷同心义卖。
　　王力宏的新专辑《心跳》在华人各地区都拥有好口碑和成绩，除了各大排行榜获奖连连之外，内地最重要的音乐之声颁奖典礼上，《心跳》专辑的好音乐，也让力宏成为当晚最受瞩目的音乐大赢家。而这次的四项大奖也代表了力宏全方位音乐人的受到肯定，不但歌手身分受到肯定，他的创作(最佳金曲)，制作人以及歌迷的点播等等，都全面获奖，证明这段时间力宏的努力得到最大的回响。
　　拍完古装大戏《大兵小将》之后，除了立即在台湾完成了第一场的校园演出，造成轰动之外，力宏行程忙碌，五天之内飞了四个城市，分别是台北-新加坡-上海-北京，他在颁奖典礼当天风尘仆仆抵达北京，就是为了亲自上台答谢歌迷和主办单位音乐之声电台对他的支持。
　　同时这一趟来到内地，力宏也透露了一项善举，他的内地歌迷会串联起世界各地歌迷会，共同举办了“5.12 纪念日力宏与OurHome一起点燃红色希望，慈善捐助活动”。
　　因为适逢四川震灾将近一年，力宏当时除了立即捐出三百万台币之外，更飞往四川亲自探访当地灾民，也发行了公益书籍《生命的礼赞》并且将版税全数捐出。时满一年，力宏除了委托歌迷会捐出版税之外，也希望可以做更多的事情，于是贴心的内地歌迷会将携手力宏全球歌迷会在世界各地开展“我想上学红色希望”的爱心捐助活动，藉由力宏提供的义卖物品幕集的善款和力宏的版税一起捐助给地震灾区的孩子们。截止到目前为止，台湾歌迷会HOM2usic STATION, OurHome Singapore新加坡歌迷会，马来西亚歌迷会HOManiacs Malaysia都会参与此计划，架设网站开始进行投标义卖，而其它地区的歌迷则会上网竞标或是直接捐款给内地歌迷会转达，全球各地力宏的歌迷都会同心协力帮助四川灾民。
　　内地歌迷会更辛苦讨论，希望将善款发挥最大效用，因此他们希望捐助的学校必须是社会关注度不高的，希望让一些不易获得资源的学校获得帮助；同时，接受捐助的学校规模不能太大，因为在有限的资金下，学校的合理规模能让这笔款项发挥到最大的用途，哪怕是一所村落的小学校，也将会造福一方的小朋友，他们也希望接受捐助的学校是非常非常困难的学校。
　　最后由内地歌迷会找到了位于四川绵阳的水观小学急需要资源和善款的帮助，力宏同时将捐出他的《心跳》专辑打歌服，以及多项物品在网络上义卖作为募集善款之用，全部所得将会和他的公益书籍《生命的礼赞》版税一起捐给水观小学，让三百多位师生可以重建校区，安心的就学上课。力宏也呼吁所有善心歌迷们大家一起共襄盛举，为这些小朋友尽一份力。小夏

