王心凌自称恋爱经验少：失恋好像狂风暴雨(图)
　　唱着《爱的天灵灵》、《睫毛弯弯》走红的王心凌总是给人楚楚动人、弱不禁风的感觉。但这个看上去似乎还没有“长开”的小女生，其实也有26岁了。而一旦离开镜头，王心凌便展现出成熟的性格。日前，在上海刚刚签约新东家金牌大风、6月要出新专辑的她接受了本报记者的专访。
　　内心世界从不怕苦 坚强独立
　　“可能我的形象都给人活泼、甜美的感觉，加上我的心态也一直很好，所以给人比较‘甜蜜’的印象，其实我是相当坚强独立的。”王心凌对记者说。其实她的家庭不完整，并且有着相对清苦的生活，“我和母亲及弟弟3个人曾经同住在十六七平方米的小套房中，也曾母子三人合吃一个便当。但是那时候根本不觉得苦，经历过这样的环境才学会坚强独立，也让自己容易依赖的个性有所改变。而工作后我曾因为赶戏每天只睡三四个小时，最高记录曾连续60来个小时未合眼，最后甚至希望自己索性昏倒，这样就可以再多睡一下了！那些时候，虽然很苦，但觉得还是很美好。”虽然现在开始负担整个家庭，但王心凌说妈妈还是她的靠山，“不工作的时候，常常都是和妈妈在一起，她和我更像是朋友”。
　　恋爱公式热恋像喝咖啡
　　对于自己的爱情，王心凌说：“其实我没有太多的恋爱经验，模模糊糊的朦胧感以前倒是常有。我觉得热恋就好像喝咖啡，必须慢慢品尝，在浓浓的苦涩中体会甘甜，它纯纯的香味更是让人抗拒不了的。失恋好像间歇的狂风暴雨，不可阻挡，但谁也不能预测风雨过后等待你的还有什么，但大家要相信如果坚持总会见到彩虹。”而与王心凌曾传过绯闻的范植伟和吴克群，现在都被她统统列为好友行列，对于这个看似弱小却又内心强大的女生来说，靠自己才更加实在。
　　未来发展期待更多被发掘
　　有没有想到青春不可能永久？王心凌稍微思考了一下，“每个人都不会永远青春，很多女人都会害怕自己变老，我自己也这样想，但我觉得内心如果保持住青春的气息，同样能够遮盖住外表的老化”。
　　王心凌常常被认为是蔡依林的复制品，这也是王心凌一直都比较介意的，“没有怕比较，我们做歌手就是要做自己。我们只是出道有先后，各有自己的特点，也许她经验更丰富些”。
　　金牌大风之所以高价“迎娶”王心凌，是因为看中她在音乐、偶像剧和广告代言上的巨大潜力。对于在新东家的发展，王心凌也希望这是一次突破，“6月份要发新专辑，公司就给了我很大的空间自己创作，而且在影视方面公司对我也很支持，虽然我以前也演过不少偶像剧，不久前也和林嘉欣出演了一部电影《花吃了那女孩》，但是我还是特别希望有一部很有形象突破的影片，我很期待能够被发掘”。本报记者 潘莎莎

