组图：阿桑遗体告别式 张智成泪崩久久不能自己
　　新浪娱乐讯 6日因癌症过世的歌手阿桑今天(26日)举行公祭，众多亲友前来送别。圈中好友张智成不舍阿桑，在告别式现场痛哭流泪几度崩溃，在伤心欲绝时更是笑着流泪，场面非常悲痛。
　　贴心的葬仪社业者为了阿桑，特定请来日本的花艺大师，用花海将阿桑的灵堂点缀的美轮美奂，要让明天来送阿桑一程的好友，都能留下最美好的印象。以《叶子》这首歌走红，阿桑被喻为疗伤系歌手，但在家人的心中，却曾是个不善于表达“爱”的女孩。
　　阿桑大姐：“其实我们家人都不太……善于表达爱，在她这个化疗的过程这中间，她痛苦、难受的时候，我们2个会抱在一起，然后就是，她就会说懂我的，我知道你懂我的，我知道，我懂你我懂你，然后姐姐很爱你，我那时候真的是，那段日子，我才敢跟她讲我爱你，这样子。”
　　知道生命快要走到了尽头，家人终于才敢把爱说出口；舍不得阿桑在34岁，人生还有无限可能的时候，就离开人世，家人能做的，就是为她举办音乐追思会，让好友都能借着参加音乐会，来感受阿桑。殡葬业者吴孟宗：“2位日本的花艺老师，过来为阿桑布置现场这样子。”用阿桑最喜爱的花朵、最喜欢的颜色，布置会场，家人希望留给朋友的，就像阿桑消逝前的身影，停留在最美的这一刻。阿桑大姐：“我还是愿意当她的玛莉亚，她是我的小公主。”Tungstar/文并图

