实录：音乐风云榜反哺歌坛合辑计划正式启动
　　新浪娱乐讯 4月26日，由光线传媒旗下《音乐风云榜》和新浪共同发起的成就音乐梦想“挺音乐”反哺歌坛合辑计划启动发布会在光线传媒举行。知名音乐人、乐评人的代表共同助阵，为这一合辑计划出谋划策，为这一表现媒体责任感的行动给予支持。光线传媒总裁王长田和新浪网副总编辑孟波携手宣布这次歌坛反哺行动的正式启动，并公布了首张合辑十位顶级推荐人名单。　　
　　主持人：各位嘉宾、各位媒体朋友们，大家好！
　　欢迎大家来到“挺音乐”反哺歌坛行动发布会的现场，先介绍一下与会的各位嘉宾，各位都是音乐界的前辈，也是音乐界相当重要的一些人物，
　　首先认识一下我们光线传媒的总裁王长田先生，欢迎！
　　新浪网副总编 孟波
　　新浪网音乐频道 尹亮
　　《蒙牛酸酸乳音乐风云榜》节目总监喻娟
　　《娱乐现场》节目总监 张航
　　唱片公司代表：
　　太合麦田詹华总经理
　　摩登天空沈黎晖总经理
　　当然娱乐谢洪波副总
　　十三月唱片卢中强总经理
　　嚎叫唱片吕波总经理
　　水木同创卢庚戌先生
　　环球唱片向征总监
　　华纳唱片胡伟总监
　　大国文化郭奕臣总监
　　东乐唱片代表张岭
　　飞行者唱片钟声经理人
　　鸟人唱片代表李黎
　　还有音乐人代表：
　　音乐人高晓松
　　音乐人郭亮
　　音乐人曾宇
　　音乐人曹轩宾
　　音乐人谭伊哲
　　歌手陈琳
　　歌手王筝
　　还有乐评人(顾问)
　　科尔沁夫
　　戴方
　　李宏杰
　　主持人：我想今天非常欢迎各位的到来，因为今天这样一场发布会非常感谢各位来到现场，今天现场大家已经看到了特殊的一些符号，把目前华语乐坛当中存在的问题已经列在了我们的桌面上。歌坛成绩的好坏，我想大家应该是最可以直接感受得到的，接下来也非常想了解一下在座的作为当今歌坛上最重要级的几家唱片公司来说，09年各家公司认为现在市场的环境还有歌坛最需要的是什么？针对内地市场，会有哪些挺音乐的行动呢？先请詹总您来说一说。
　　詹华：基本上没有特别大的变动，可能还会有新人推出的尝试，大家都知道推新人非常困难，但是还是有这方面的尝试，对歌坛非常好的一个叫反哺歌坛的行动，我觉得无论对唱片公司还是整个行业来说，还是一些有才华的新人，我觉得都会起到一个非常好的作用，作为唱片公司的代表，我觉得从我们的角度来讲，我们也会全力支持光线的这一次活动，希望能够跟像光线这样的很有责任感的媒体一起合作，把这个行动推广得好，同时也希望影响到这个行业的方方面面和行业外的一些媒体的关注，能够给我们抱怨过那么长时间，一直在下滑的音乐产业能够注入一些新鲜的血液和力量。
　　沈黎晖向王筝道歉
　　主持人：谢谢。
　　沈黎晖：见王筝，咱们上次光线颁奖，后来是一个误会，断章取义，这个新浪断章取义(笑)，我没看那个颁奖礼，我也说了一些其他，正好今天见面当面道歉，道歉。
　　要说这个会，从我们来讲还是正常吧！我觉得从97年开始联盟成立，其实经历了挺长时间，我们从花钱大手大脚的公司变成了后来最抠门的公司，见证了这么一个过程，现在我们还好，因为最近一段时间又好一些，我们也拿了很多精力投入到音乐内容这一块的制作，等于是把这个又转回来了，变成相对良性的一个声音，本身也比较容易知足。所以通过我们其他的隐身，现场音乐的开发，音乐节和各大商业品牌的合作，从某种程度上来讲还是建立了一个相对我们自己自身的循环。
　　光线这个事儿，我其实挺不看好这个的，我觉得一个媒体就干媒体的事儿得了，掺和唱片工业的事儿有一点儿奇怪，但是后来我想想，其实现在的工业本身大家都有这个责任，而且光线愿意做更多的，其实本身是一个特别好的事，但是我始终认为光线作为媒体的责任可能是在媒体的平台上拿出更多的时间、时段出来支持原创音乐，我觉得这应该是光线最主要的角色。另外现金拿出来肯定是花光的，第二年还能拿出这么多来，也不一定，所以现在启动这个事儿挺好，但是以后良性循环，资源的概念可能需要调整一些，但是从我们今年来讲，我们也有一个，摩登天空一直有合辑，我们已经出了5期了，今年有计划出版6，所以我们在出版6的过程里面，我们就会靠我们自己的渠道去，我们也希望和其他唱片公司整合资源，都是一些可以结合的事情，就看看这个项目有没有契合点可以谈谈
　　唱片公司对前景悲观
　　张岭：我作为个人，代表东乐，随着唱片工业的这种叫坠落感，我们每个人都感觉到非常的痛心，也看到了这个趋势，这个趋势毁灭得太快了，所以我相信每个人都是说心里空空的，怎么了？怎么办？这个时候反哺歌坛的行动，我觉得它的意义可能就是说，说难听一点可能是说就是让死亡的过程稍微缓慢一点儿(笑)。
　　但是终归是有人在做这个东西，最根本的东西，根据我们也还在说可能是版权，著作权的问题。我觉得可能在著作权或者说保护版权这一方面可以做更多的工作，可能会更有意义一些。说得可能有一点苛刻，有一点难听。
　　主持人：今天关于版权的问题随后我们也会有小小的讨论，接下来也欢迎当然音乐的谢总。
　　谢洪波：我是第一次来参加这样的一个讨论会，感到非常的荣幸，说到现在的环境可能各个公司的代表也好乐评人也好，都是深有感受的，现在从唱片的市场来讲，那个已经不存在了，现在就是说无线音乐其他衍生品会有其他的方向，但是这样的环境也会影响整个音乐品质的保障，上次我和我们公司的一个艺人李泉，我问他，我说假设国内做音乐的话，真正有多少是正在找好的乐手来配乐，这样的东西还多吗？他说其实已经很少了，他说不是不愿意做，因为他们无法生存。
　　所以说，其实光线作为媒体，今天新浪的人也在，我觉得媒体是和我们这个行业是息息相关的，是一体的，它给唱片公司提供一个好的平台，提供公正合理的平台，怎样去引导大众，怎样去消费这个音乐，给他们一个合理合法的观念，这也是值得我们大家深思的一个问题。
　　今天作为我们来讲，大家都知道整个的生存环境没有那么好，但是对我们公司来讲，今年公司还是会逆势而上，还是会保证好的音乐，专辑也好也会发，至于说结果好不好，我们还是要市场去考验，谢谢大家。
　　卢中强：我们是率先改行的一个专业，我们已经改话剧了，同时三个话剧在上，因为做音乐实在太无趣了，都是围绕衍生产品的开发，从演唱会到数字音乐等等等等，跟咱们没有什么关系。所以就是说再往下走，第一我在想我们以什么标准来评判这一次的审核，这是第一个问题。第二个问题，包括什么好多制作人来参与，我觉得没必要，把给制作人的钱给音乐人…第三个，这个渠道开拓起来也需要一些手段。
　　吕波：我们公司，也是大家之前抱怨的原因，我们从06年开始到现在，从以前12张到现在降到发6张，我们完全靠音乐服务、演出、版权的授权来生存，远远不是我们最想预期的唱片公司的模式了，今天说这个事儿我也觉得特别不靠谱，有一千万，我可以做一百张唱片，可能有的公司可以做50张，有的可能2张都不够，我的意思就是说公司有不一样的标准，我觉得光线拿这个钱做这个有一些不太合适，公司具体做合辑，做独立的这种单曲合辑，我觉得应该都是我们这种公司来做的，光线有这么大的资金，这么好的台，为什么跟我们做一样的事情？我倒建议应该做一些光线传媒有能力有资源有信心有把握的事情。我的意思就是光线能够在后续的项目的投入上，可以发挥自己的所长，不要跟我们做一样的事情，谢谢。
　　王长田：巨资打造四张合辑
　　主持人：谢谢。其实今天有这么多的我们的音乐界的包括我们唱片公司界的代表来也非常的开心，因为我们也看到，真的今年唱片公司真的是非常积极的行动起来，最起码今天到达了我们的发布会现场也希望用行动来力挺歌坛。作为媒体来说，我们一直希望把好声音传递给所有人的责任，很多人也很好奇，为什么今天的活动叫“挺音乐”反哺歌坛行动，究竟这个名字有一个什么样的寓意了？接下来我们有请王长田先生给我们说说。
　　王长田：首先非常感谢各位利用休息时间来参加这样一个会。
　　其实在这个会议之前，包括我们上次在音乐风云榜颁奖之前我们透露这样一个信息之后，很多人确实有很多的顾虑，也有很多的疑问，也有很多的建议，他们就说你为什么要做这样一个事情？这个事情好像是出力不讨好的事情，但是实际上从我们的角度来看，做这个肯定有我们的想法和追求。
　　首先我还是简单介绍一下这一次活动的基本内容，我们这一次提供的是现金这一部分，资源这一部分，现金主要用于唱片的制作，四张合辑的制作，这个加在一块儿不超过5首歌曲，这个制作费用是光线掏的。这个费用还包括什么呢？比如接下来的你的专辑的演唱会，还有未来的每个年底的时候我们还有新人盛典，新一年里面诞生出来的优秀的音乐人和优秀的作品，这些是要花钱做的。还有一部分是资源，资源比如我们音乐风云榜本身这个节目每天播出的时候，我们会拿出这个资源去进行歌曲的宣传、打榜，同时还会动用光线其他的一些活动，其他的一些节目都来为这个做宣传，包括打广告，比如我们在节目里面直接为这些歌，为这些歌手直接打广告，这个广告都是要占资源的，光线的广告一直卖得非常好。这个费用我们大概算一下，从现金的投入包括资源至少上千万。
　　专辑的制作是由10个，我们现在约定了10个音乐人他们来做最终的把关的推荐，每一个人这些歌曲出来以后，都有一个筛选的过程，后来他们会去说我喜欢其中的哪一首歌，为什么喜欢？我要推荐这首歌，这些人都是非常专业的，一会儿这个名单我们会公布。然后我们会有整个活动的顾问，像戴方、科尔沁夫他们来做方向性的一些把握，因为他们在这个里面，因为我们不愿意扯到这些利益里面去，而说这个事情，光线…，这个专辑也好还是说这些最后推出去的歌曲也好，诞生的歌手也好，他们所有的收入跟光线一点都没有，这是今天我们说话腰比较直的地方，完全是为各位做推广，完全是为了帮助各位来赚钱。这是一个。
　　合辑体现音乐分众概念第二个，在音乐的选择上面，可能会涵盖一些，因为刚才大家讲过，我们不适合做唱片，但是这么多年我们在这个行业里面，音乐风云榜开播了10年了，这么长的时间我们一直在跟音乐界在互动、交流，了解他们的情况，宣传这些作品，我们现在发现就是说有很多的，除了桌子上写的这些问题以外，其实还有很多的问题通过具体的方式其实是可以起到一定推动作用的，比如我们分众的音乐，这些分众的音乐经常在唱片公司是诞生不出来的，比如我们现在要做一个爵士的专题，各位哪一个公司在做呢？但是实际上是有市场的，可能还有一些新的潮流，这个潮流还没有形成一个全民的共识的时候，它就是一个新生的事物，那可能需要一些推广，需要一些方式把它组合起来，还有一些新的演唱的方法，你比如说我们看美国格莱美，音乐的分类已经细到什么程度，但是我们的榜单，你拿出来的时候，我们的音乐只有那么几类，因为我们没有那么丰富的作品，没有那么丰富的演唱方式，对不对？这些东西可能通过这样的一个合辑的话，也许会起到一定的推动作用。比如这个合辑里面有一些是好歌的集锦，有一个是人的作品，他说我这些作品很好，我一直没有发表，包括上次那个会以后，就有一个很著名的音乐人，他就跟我讲，他说我手里有好多歌都没有正式发表过，我也不知道怎么推向市场，因为我也没有这个钱，也没有这个精力，他说如果说我可不可以把我的作品放在你的里面？我说只要大家觉得这个小组，大家觉得这个事情是适合的，那就有可能变成一张专辑，所以这个是对音乐多种形式的推动的问题。

