蔡依林称绝不会染毒瘾 下半年主攻亚洲市场(图)
　　新浪娱乐讯 北京4月28日消息，据香港媒体报道，蔡依林昨天(27日)接受香港新城电台节目访问，透露下半年主攻亚洲市场，更对最近频传的明星吸毒现象发表看法，指自己绝不会染上毒瘾。
　　此次蔡依林为加盟华纳唱片后的首张专辑大碟宣传，并在港逗留四天。昨天她切烧猪预祝唱片大卖，不过她在切烧猪时，可能因为刀柄太油，不慎松手跌刀，幸好有惊无险，但蔡依林都吓到目瞪口呆。
　　攻亚洲市场
　　事后，蔡依林表示当时不知师傅会放手，所以接不到把刀，都有点尴尬。但她庆幸刀只是跌在台面，否则跌落地可能切到脚趾。提到美国及墨西哥爆发猪流感，蔡依林提醒大家要小心一点，她短期内也不会到美国工作，反而去年先后多次去美国开演唱会和排舞。问到她担心要去北美地方吗？她表示下半年主要是在亚洲市场发展。
　　打牌可减压
　　最近韩星朱智勋也承认吸毒，蔡依林坦言不清楚。至于卫诗的事，她相信对方在娱乐圈有太大压力才会染上毒瘾，但她不会这样，会有自己方法减压。她本身连烟也不会吸。她会找朋友聊天、打麻将或是开车游车河减压。但她很少开快车，因为台北交通很拥挤。问到她会否大哭发泄？她说要看情况，也没有什么大哭过，唯一是试过演唱会彩排时哭起来，因为太大压力。苗菲/文

