金曲奖传统类入围名单揭晓 吴兆南获特别贡献奖
　　新浪娱乐讯 第20届台湾金曲奖传统暨艺术音乐类入围名单昨日(7日)揭晓，台湾音乐厂牌风潮唱片入围13项，是最大赢家。至于今年的特别贡献奖，则颁给长期从事相声艺术的吴兆南；评审团奖则颁给东埔国小合唱团。
　　今年总共有63家报名单位提送1508件作品参赛，共有72件作品入围，将角逐14个奖项。其中风潮唱片是今年最大赢家，一共有13件作品获得提名，入围了包括“最佳民族乐曲”、“最佳专辑制作人”等9个奖项。
　　这次入围名单中，果陀剧场的《我要成名》也入围了“最佳跨界音乐专辑奖”和“最佳作词人奖”，对剧场音乐是一种肯定。
　　今年的特别贡献奖，评审团一致通过，颁给知名相声大师吴兆南。评审团认为，吴兆南长期从事相声艺术的研究、传承和推广，对表演艺术付出极大的心力，2000年也曾获得美国林肯艺术中心颁发“终身成就奖”，这次获奖实至名归。
　　本届的“评审团奖”则颁给演唱《唱歌吧！》专辑的东埔国小合唱团。评审团认为这些小朋友的歌声来自心灵深处，真实呈现布农族声音特色，应给予鼓励。
　　今年金曲奖传统暨艺术音乐颁奖典礼预定6月6日在台北国父纪念馆举行。

