快女海选加强网络选拔 30个名额进入全国比赛
　　中新网5月11日电 日前，湖南卫视与金鹰网再次推出了“快乐女声”选秀活动，同时启动地面、网络双重赛道，为近期银屏选秀节目的断档期，画了一道休止符。据悉，从2日网站上线仅一天，网络报名已破千，再次验证了湖南卫视的“吸睛”魔力。
　　据悉，本届比赛加强了网络选拔的比重，网络赛区将会产生30个名额进入全国比赛。
　　节目组透露，网友只需到金鹰网快乐女声页面报名，上传演唱视频即可参赛。所有网络选手均有机会获得互动展示，争夺新手卡、欢唱卡、星相卡、专业卡、粉丝卡这五张通关卡，只要能夺得任意四张，即有望晋级300强。
　　任何一个选秀活动最大的诱惑，莫过于通过一次比赛而步入耀眼夺目的娱乐圈，而如果能与巨星成为同门，无疑是未来星途的高起点之始。回顾之前的比赛，湖南卫视缔造了李宇春、张靓颖、陈楚生等国内一线明星。可以说，“快乐女声”自身的吸引力，以及网络无拘束的空间，让更多怀有明星梦的“草根”，有更多的机会、更好的平台来实现梦想，再一次将平民化的娱乐发展到了登峰造极的地步。
　　由此，辗转各大赛区，扎堆参赛的情况将得到改善。2006年超女冠军尚雯婕辗转了3个赛区，倘若今天置身于甲型H1N1流感预警加强的形势下，恐怕就很难及时按时地坚持参加比赛了。此次双方联手打造跨地域造星活动，业内人士给予了厚望，称网络选拔跨越了地域、国籍，让更多怀着音乐梦想的人汇聚到一块，能量惊人，期待一个喜出望外的神话般效果。

