高晓松80后娇妻亮相 曾是他的歌迷(图)
　　本报讯 (记者 许征)高晓松娶了个80后的小老婆！5月2日，北京草莓音乐节第2天，高晓松带着老婆和女儿一同现身，在与娇妻细细聆听音乐情到浓时两人更大方接吻。随后记者从一位圈中人士处了解到，高晓松的老婆是河南人，曾经是他的歌迷。
　　音乐节现场大方接吻
　　2日，北京草莓音乐节第2天，高晓松带着妻女一同现身。当日，高晓松带着女儿跟80后妻子一家人享受天伦之乐，他与娇妻细细聆听音乐情到浓时更大方接吻，羡煞旁人。妻子更是微微地靠在高晓松身边，一副小鸟依人的样子。不久，高晓松就被身旁的观众认了出来，被要求合影。在听完旅行者的演唱之后，高晓松一家人便离开了现场。
　　昨日，记者致电高晓松，他承认自己已经结婚，但对于老婆的具体身份，他不愿意多谈：“那是我太太，她是河南人。”
　　两人在美过中产生活
　　高晓松如何和现任老婆相识？一位圈中人告诉记者，高晓松前几年与父母一起移居美国在洛杉矶工作学习，一次偶然的机会认识了当时正在美国读书的现任妻子，两人很快产生了恋情。据说他的这位妻子在出国留学前就是他的歌迷，很喜欢他的音乐作品，想不到在异国他乡竟然相识，高晓松的才气和对艺术的执着打动了她，现在她甘当家庭贤内助，全力支持丈夫的事业。
　　据透露，现在高晓松和妻子、女儿以及自己和妻子的家人都在洛杉矶定居了，长时间在美国生活，在国内待的时间很短，回来也主要是为了谈工作，在美国的生活条件还不错，他们一家也可以算是中产阶级。

