组图：叶蓓毕业音乐会 与老狼合唱追忆青春

　　新浪娱乐讯 5月13日晚7点半，叶蓓硕士毕业音乐会在中国音乐学院举行，好友老狼、高晓松、梁静和宋柯纷纷到场助阵。叶蓓与老狼现场对唱《青春无悔》追忆纯真年代。返场阶段叶蓓再度高唱出道经典之作《B小调雨后》，最后她还应观众要求现场清唱《白衣飘飘的年代》作为安可曲。
　　圈中好友纷纷助阵星光熠熠
　　今天是叶蓓结束11年中央音乐学院学习生涯的汇报演出，圈中好友纷纷受邀前来捧场。除了闺蜜梁静和燕子之外，重量级嘉宾高晓松、老狼和卢庚戌等人也特地到场。为叶蓓现场伴奏的乐队也大有来头，是有着“国内吉他第一人”的龙隆领衔的团结湖乐队，他们在现场献上的一段爵士乐曲大出风头。而作为十多年来的“死党”，老狼不禁与叶蓓现场对唱《青春无悔》，还在叶蓓下台换衣服的时候献上一首自己的经典之作《虎口脱险》，十分有义气。
　　《诗经》华丽开场功力技惊四座
　　叶蓓这次的音乐会分为上下两个半长，上半场是专业歌曲，下半场时流行歌曲。今天她一袭素雅白裙登台以一首《诗经》中的《关雎》开场，大气的唱腔将这首古曲演绎的荡气回肠。此后她又一口气连唱了《枫桥夜泊》、《伤逝》选段《不幸的人生》、《半个月亮爬上来》等六首歌，其中她在演唱艾青那首《我深爱这土地》时用慷慨激昂的音调将对祖国的挚爱和对侵略者的仇恨演绎的淋漓尽致，令人感动十足，就连现场为叶蓓打分的老师也深深被她感染。
　　追忆无悔青春高唱《白衣飘飘的年代》
　　下半场是叶蓓发挥自己特长的时段，从《蒲公英》开场的高音到《纯真年代》再到与老狼对唱的《青春无悔》，叶蓓带领现场所有观众一起重回校园时光青葱岁月，集体追忆那段无悔的青春。叶蓓在接近尾声阶段演唱那首翻唱作品《Fly me to the moon》时彻底点燃现场气氛，她随着优雅抒情的爵士乐轻轻转身，慵懒地摆动腰肢，性感的舞姿立刻引起现场观众一片尖叫。当她用许巍式的唱腔唱起《彩虹》的时候，叫好声久久不断。无奈之下主持人李霞再度邀请叶蓓返场唱出道时的经典之作《B小调雨后》，最后她还应观众要求现场清唱起了《白衣飘飘的年代》，观众集体击掌打拍子，整场音乐会在一片时光交错的记忆片段中画上一个完美的句号。李青/文

