方力申避谈公司人事 称古巨基身价不止1500万
　　新浪娱乐讯 北京时间5月14日消息，据香港媒体报道，方力申昨天参加香港铜锣湾举行的Bauhaus概念店活动，在被问到公司内部高层调动和古巨基续约的事情时，表示自己什么都不清楚，并称古巨基身价不止1500万港币（约合人民币1320万）。
　　近日有传古巨基因不满黄柏高(Paco)在“金牌大风”被调往处理电影部门，及郑中基会在“金牌大风”担任CEO，所以不与公司续约，有传古巨基会转投英皇旗下。昨天有指郑中基得悉此传闻后，即不满古巨基搞出太多事，并骂他要走就走，事件弄至满城风雨。问方力申知道古巨基续约一事，弄至满城风雨吗？他说：“我们做小的，对所有事都不清楚，这次Paco管理电影业务令外间有好多报道。”方力申认为黄柏高在电影上做出了好成绩，这次工作上的分配不代表他没有以前权力大，他说：“Paco在人事调动后，其实有打给我讲公司方向，他亦说如果我遇上音乐和经理人问题，依然可以找他，Ronald(郑中基)都说不会有好大变化。”他称公司所有艺人都是Paco签回来，有事也会与他研究。问他觉得古巨基续约惹来很多风波吗？他说：“基仔是好有分量的艺人，所以续约成为全城热话，基仔和金牌这么多年，关系都很好。”提到有传基仔要求以一千五百万续约三年，方力申表示没看过报道，他觉得古巨基不止这个数。
　　对于陈辉虹斥古巨基如果是撑Paco，应该留下来帮他拍电影，方力申即说：“太复杂了，我不懂怎么回答，我很小，不知道。”有指广告商现在以“金牌一哥”来形容自己，他即称：“有一些错，原本写我是人气偶像，今天应该更正，这些只是赞赏的话，我担当不起。”问他是否怕敏感？他称不是，他真的很多事也不知道。问到郑中基是否很少会对事件公开澄清？他只说：“今晚录像《美女厨房》，我再问问他。”
　　此外，方力申昨天出席的品牌，当巧钟欣桐(阿娇)复出时也是为该活动担任代言人，方力申笑说：“我只是嘉宾，不是代言人，我没那么高级。”问他是否支撑阿娇？他说只是支持自己的荷包。至于会否觉得他与阿娇很有缘？他表示：“你觉得有就有，就算一起工作也没有所谓，最好叫我做代言人，可以帮我和公司赚钱。”问到是否不介意与前女友合作？他说：“千万不要这样说，我是说不介意合作。”另外，网上艺人裸照案件，被告史可隽被判八个月十五日，方力申称相信香港的法律。苗菲/文

