谢霆锋宣传新碟 谢贤首与儿子合作一生无憾(图)
　　新浪娱乐讯 北京5月6日消息，据香港媒体报道，谢霆锋昨天(5日)花了7位数字在深圳航母主题公园举行国语专辑发布会，更化身战机机师乘直升机到场，其父谢贤则穿上海军军官的制服前来撑场，更笑言等了28年才有机会与儿子合作感到一生无憾，走也走得安乐。
　　谢霆锋表示，觉得人生如战争时期的战机机师般每天在打仗，自己多年来一直很努力想跳出名人后代的影子，但28年来一直在逃避，现在觉得自己已做到，希望父亲能为他感到骄傲，将来儿子也会为他而骄傲，不会再逃避他。他又表示新碟全亚洲有20白金销量，对他来说更宝贵的是和父亲合作的美好回忆。
　　问他可担心内地禁曾有丑闻的艺人出镜，对太太张?芝造成影响？谢霆锋认为每个人都有过去，常提自己昨天的人很无用，是真、是假、是好、是坏只有自己知，自己的过去怎样并不重要，最重要是知道自己今天和明天在做什么。
　　另外，问他可会觉得张?芝带儿子Lucas到台湾与小S女儿相亲太早？他即笑说不知道相亲的事，但会交由太太给主意，自己与小S已认识了10年，所以很相信对方。问他知否有报道指张?芝为复出拍《三少爷的剑》主动减价找尔冬升商量？谢霆锋表示没有听?芝讲过，但张?芝现在很自由想拍就拍，也可选择不拍，有空照顾儿子，拍拍广告，她很享受这样的生活。问他张?芝是否正享受花老公钱？他即表示这是男人的本分，自己就不觉得是负担。四哥闻言即大赞霆锋像老爸。苗菲/文

