天娱称仲裁协议无效应销案 愿接受陈楚生回来
　　新浪娱乐讯 陈楚生与天娱的解约官司今天(13日)上午在长沙市仲裁委员会二次开庭。天娱在一审开庭前曾向长沙市中级人民法院上诉，长沙中院昨天(12日)向长沙仲裁委员会发出了一份关于仲裁协议效力异议的裁定书，称相关仲裁协议无效。依据法律规定，仲裁协议无效的案件应当撤销。据悉今天二审过程中双方争执的焦点始终在这个问题上，尚未涉及“陈楚生向天娱赔偿2600万违约金”的事。此外，天娱也表示仍愿意接受和解，不排除重新接受陈楚生回来继续合作的可能性。
　　同意公开是为让公众分清是非
　　今天是陈楚生向长沙市仲裁委员会提出解约申请后的第二次开庭，也是第一次开庭过程向媒体开放的，对此天娱方面代理律师吴刚(北京中创律师事务所)解释称，天娱当初考虑到陈楚生作为艺人的身份和今后的发展所以提出不公开审理，“但是对方却对我们提出的不公开审理做出了片面的不符合事实的指责，为了让公众认清事实，分清是非，所以我们同意在不损害第三方合法权益的情况下全程公开。”
　　庭审焦点在于仲裁委程序合法性
　　天娱由于认为陈楚生向长沙仲裁委提出的仲裁申请在法律程序上存在问题，因此在3月10日向长沙市中级人民法院提出异议，昨天下午长沙中院向长沙仲裁委和双方当事人同时送达了一份关于仲裁协议效力异议的裁定书，裁定天娱此前提出的异议成立，并认定相关仲裁协议无效。依据法律规定，长沙仲裁委应撤销这件案子。
　　仲裁委可能撤销陈楚生解约案件
　　天娱代理律师今天在庭上也提出了长沙中院的这个裁决结果，“我们认为这个案件应该依法进行撤销，但是仲裁委当庭并没有表示接受，表示要在休庭期间继续讨论。”天娱代理律师吴刚表示，也不排除长沙仲裁委有在休庭期间做出撤销这个案件的可能。
　　尚未提及2600万赔偿金 仍愿接受和解
　　此前天娱曾向陈楚生提出索要2600万元的违约赔偿金，但是吴刚表示，双方今天在庭审过程中尚未涉及有关2600万赔偿金的问题。吴刚表示，因为陈楚生违约罢演，天娱有权按照法律规定保护自己的权益，至于如果陈楚生因为无法承受高额赔偿金愿意再回到天娱，直到合约期满的话天娱是否能接受，吴刚直言不排除天娱和陈楚生和解的可能，“如果陈楚生提出愿意以一种缓和的方式解决这个问题的话，不排除和解的可能，我会把他的意思转达给天娱，我也会向他转达天娱的意思，对于充分沟通他也大可不必觉得有太大压力。”而且天娱方面也一直愿意与陈楚生心平气和地沟通，“只要合乎情理双方能够充分沟通，交换意见，对处理这件事情没有坏处。”李青/文

