“快女”沈阳赛区下周启动 艾敬有望回家当评委

　　你会拿到李宇春送出的“金麦”吗？想必这是怀揣音乐梦想的少女们最想知道的问题了，昨日，作为最富有戏剧性也是最受关注的选秀节目——“2009快乐女声”在北京举行了发布会。发布会现场，李宇春送出价值高达十万元、一支镶满“钻石”的“金麦”，用它来迎接改名后的第一位“快乐女声”。虽然名字从“超级女声”变成了“快乐女声”，可是在代言人李宇春的眼中快乐最重要：“快乐女声，就是应该开开心心，快快乐乐，没有别的什么，作为一个年轻人赶紧来报名，在舞台上面尽情地享受音乐，施展自己的才华。”
　　等了两年才等到这次盛会，很多女孩子都有些迫不及待了，而湖南卫视本身也很着急运作此事。昨日，记者联系到20个“快乐联盟”之一的沈阳联盟，即沈阳电视台生活频道《快乐大舞台》栏目组的高先生，他告诉记者：“上周末才与湖南卫视签约，今天就开了发布会，对方对‘快女’的运作很急，为此我们也会快马加鞭，预计下周就启动沈阳本地的报名。”
　　沈阳赛区下周启动
　　今年由于在全国设立了20个城市的“快乐联盟”，因此初选结束后将从各个地方选出300名选手进驻长沙，接受为期一个月的艺能培训，再赛出全国20强。不过沈阳的女生们更关心的想必是沈阳赛区何时开始报名，昨日记者从高先生处得到准确消息，“本周末湖南主赛场会启动报名，作为分赛场沈阳得在5月12日后开始海选报名。”因为2009年国家广电总局对“选秀”大念紧箍咒，而且禁令重重，所以今年的海选过程将不会在电视节目中播出，不过高先生告诉记者：“选手们不必遗憾，我们会把海选的素材提供给湖南卫视，他们会把精彩的片段传递到6个门户网站，届时选手们就可以在网络上看到自己的表现。”问及此次湖南卫视对于报名参加“快乐女声”选拔者的要求，高先生颇幽默地说了一句：“得是女生，而且得满18岁。”
　　艾敬有望回家当评委
　　每年的“超女”“快男”，一到PK环节便能让人“胆战心惊”。不过由于广电总局的规定，这次比赛取消了短信投票的方式，这样一来，评委们就掌控了选手的生杀大权。在昨日的发布会上，总导演马昊透露，为保证比赛的公正性和可看性，评委将由大众、专业、个性三方组成。“专业评委将邀请亚洲著名的音乐公司、经纪公司、影视公司的专业人士组成；个性评委则邀请音乐界、时尚界、文学界、经济界等各界精英。”目前首批个性评委将邀请包小柏、艾敬、巫启贤等。然而记者更关心沈阳赛区的评委会是哪几位，高先生告诉记者，目前具体人员还没确定，不过湖南卫视方面会派两三个评委来沈阳，他估计沈阳人艾敬“回家”当评委的可能性很大。作为沈阳女儿，她的一曲《我的1997》唱到香港，这之后她除了在歌坛打拼外，还在外国学画，可以说回家的机会很少，假如这次成行，那么以知名音乐人的身份回沈必然对有梦想的沈阳“快女”有正面的引导意义。
　　让快女不再“雷人”
　　在选秀泛滥的年代，再搞选秀，总导演马昊却丝毫没有担心，“‘快乐女声’的主要看点是音乐性、时尚性、公益性。”据悉，5月31日前结束分赛区晋级赛后，6月末到8月末将进行为期10场的总决赛，马昊表示在总决赛里面，会全新打造一个非常好看的音乐性环节。而鉴于以往超女在节目中的造型常被观众批评为“雷人”不够时尚，这次将有彻底改变，因为顶尖时尚杂志《ELLE》将全程参与选手视觉设计和选手包装。此外，今年是希望工程二十周年，所以“快女”选秀会和希望工程全面合作，为赛事注入公益元素，用高先生的话说，“这是一个可看性极强的比赛，我们希望有更多的沈阳女孩走上‘快女’的舞台。”记者 高宏

