组图：林依晨加盟日唱片公司 出战乐坛排场超大
　　新浪娱乐讯 昨天(5月5日)，台湾金钟视后林依晨签约加盟日本规模最大的唱片公司艾回，并在台湾举办高规格的排场来迎接这位视剧一姐，唱片公司的老板们分别送礼，表示将全力打造林依晨全新专辑，同时不排除与旗下日、韩艺人合作。
　　只见林依晨身穿连身小礼服，乘坐着高级礼车抵达饭店门口，并由唱片公司老板亲自迎接下车走红毯步入记者会场；在加盟记者会上，唱片公司的老板们分别送上“帝王花造型权杖”与“天后之钥”，要送给依晨开启亚洲演艺音乐之路。
　　据了解，这回唱片公司为了迎接金钟视后加盟，并让她安心闯歌坛，祭出盛大排场，要请公司旗下日、韩当红艺人站台，名单包括铃木亚美、安室奈美惠、及SuperJunior等；对此，爱贝克思表示，将全力打造林依晨全新专辑，同时不排除与旗下日、韩艺人合作。tungstar/文并图
　　艾回股份有限公司(AVEX)成立于1988年，其公司名称“AVEX”来自“Audio Visual Express”，为目前日本规模最大的唱片公司，也是现时世界上最大型的独立唱片公司之一，而又不属于唱片业四巨头(环球唱片、新力博德曼、华纳唱片、EMI)。

