歌手未得卡拉OK版权费 炮轰音集协天价管理费
　　中新网5月10日电 据中央电视台报道，收取歌曲版权费用的音像集体管理协会，简称音集协，自2007年开始收取卡拉OK版权费，如今收取的版权费已达8000万元。但近日记者在采访时发现，很多歌手至今却仍没有拿到应得的报酬。
　　2006年国家版权局规定，开始收取卡拉OK每包间一小时12元的歌曲版权费。歌曲版权费已经收取了两年多，歌手以及词曲作者本应收到版权的所得。但记者调查时发现，很多歌手并未收到相关报酬。著名女歌手孙悦在接受记者采访时就表示，两年来从未收到过任何的版权费。
　　按照国家版权局规定，KTV版权使用费由中国音像集体管理协会代为收取，收取后再按比例返还给相关受益人。但在采访中，音集协却不愿详细说明收费方式以及对著作权人的返还方式。
　　另外，记者还了解到，音集协掌管着两年多来企业陆续缴纳的8000万版权费，然而具体负责收缴和管理这笔费用的却另有其人。企业上缴的版权费交给的不是音集协，而是一家叫天合的公司。
　　天合公司向记者出示了音集协相关的委托证明和收费标准。不过，天合公司与音集协一样，也不愿向记者透露收缴到的版权费的分配方法。在调查中，一位业内人士向记者透露：企业缴纳的版权使用费，首先要扣除40%给音乐著作版权协会，返还给词曲作者；剩下的再扣除50%也就是2400万，作为音集协及其授权的天合公司的管理费用；最后剩下的2400万则用于分配给歌手所在的各家唱片公司。
　　作为音集协的会员，一些唱片公司认为，音集协作为一个专业协会，本应维护录音、电视音乐等行业版权所有人的利益，像目前管家的收入比主人还高的现状，非常不合理。
　　但面对质疑，音集协和天合公司另有一番解释。对于记者的质疑，音集协显得“霸气十足”。
　　对此，版权管理机构认为音集协的做法有欠妥当。
　　中国音像集体管理协会成立于2007年，成立的初衷就是维护音像制品创作人的正当权益。成立后不久，音集协就因状告多家KTV运营商而声名大噪。不过，在充当维权代表人角色的时候，音集协却在收取高达50%的版权管理费用。我们不禁要问，音集协和天合公司，到底是在替谁维权？

