“快女”重庆单独设赛区 最快将在下周启动报名
　　本报讯(记者 张晓禾) 今日，湖南卫视“2009快乐女声”将在北京召开新闻发布会，届时大众所关心的一些话题，诸如赛制、规模、冠名商等内容都将在发布会上一一揭晓。昨日记者从天娱传媒宣传总监徐冰处获悉，今年“快女”将在重庆设立赛区，届时山城的女孩子们可以在家门口报名啦！
　　全国设20个赛区
　　根据广电总局规定，今年“快女”只有在总决赛阶段才能在湖南卫视播出，而海选和初赛的时间总共只有不到一个月，这也迫使湖南卫视在赛制上进行了大调整。昨日记者从知情人士处获悉，往届沿用的分赛区制在今年“快女”中将基本被舍弃，代之以6大网络直通区加20个“快乐联盟”的方式进行运作。网络直通区除金鹰网外还要加上5家门户网站，这些网络直通区每家选10人，一共要选60人进入决赛。此外，“快女”还会在全国范围内建立20个赛区，与当地电视台或电台合作，每家电视台或电台负责一个“片区”，总共推出240位准“快女”，这样就推选出全国300强。全国300强将暂定在6月6日左右参加300进100的PK。6月20日产生全国20强，然后进行20进10、10进3，3进1比赛，决出全国总冠军。另外，今年的“快女”可能没有短信投票，全部由评委和现场观众决定选手去留。另外，按照广电总局的要求，“快女”决赛阶段的比赛也只能在每周末晚10：30播出，时间也不能超过规定。
　　会在重庆设赛区
　　昨日，天娱传媒宣传总监徐冰告诉记者，重庆会是一个赛区，“据我所知，重庆会单独设立一个赛区，最快将在下周启动报名，选手可以在本地报名，不用再到成都去参加选拔了，不过我们还没有最后签订协议，一切要以发布会的消息为准。”记者昨日从知情人士处获悉，重庆赛区可能会和电台合作，但是昨日重庆各大电台均向记者表示还没有和湖南卫视签订合作协议。随后，记者致电湖南卫视重庆籍美女主持杨乐乐，问及她是否会主持“快乐女声”，她表示会在成都分赛区主持决赛，记者问及何时来重庆，杨乐乐表示暂时还没有接到通知。
　　发布会今举行
　　今日上午10：30，湖南卫视将在北京举行“2009快乐女声”新闻发布会，届时赛制、规模、冠名商等方面的详细情况都将在发布会上一一揭晓。据悉，苏醒和李宇春将到现场助阵，合作电视台、合作网络媒体及冠名商也将派代表参加。另外，近日外界关于步步高冠名“快女”的冠名费有两种说法，一说是近亿元，一说是1400万，对此湖南卫视总编室主任李浩都进行了否认，“没到一亿，也绝对不止1400万，今年‘快女’的冠名费与2006年基本持平。”记者查到，2006年“超女”的冠名费不低于6000万。
　　湖南卫视：“扩招”因赛程短
　　“五一”期间，长沙赛区报名工作启动，但报名人数与往年“超女”相比相距甚远，这次湖南卫视决定增加至20个唱区会不会是因为报名人数不理想的原因呢？李浩对此否认道：“今年赛程较短，不能像以前那样做太多的晋级赛，所以想扩大一些赛区。”天娱传媒总经理龙丹妮也表示今年会有20个赛区，基本上都是省会级别的城市，覆盖到了全国。

