“快乐女声”获步步高近亿元冠名费

　　湖南卫视的“快乐女声”（简称“快女”）选在“五一”长假正式启动，原本期望方便选手通过网络报名参赛，不料初期报名情况遇冷，而长沙唱区报名的截止日期将从原定的5月17日提前至5月11日。昨日记者获悉，为了扩大影响力，湖南卫视可能将原定的6个赛区扩充至10个赛区，并打造全国地面频道（非卫视频道）的联盟。另悉，冠名商方面，国产品牌步步高以近亿元的高价PK掉国内乳业巨头蒙牛。
　　 长沙赛区报名截止日期提前
　　2009年“快女”长沙赛区的选拔在5月1日率先启动，报名首日现场略显冷清，仅200多人报名，连续3天的“五一”小长假都没有出现报名狂潮。记者获悉，昨日小长假后首个工作日的报名情况有所“回暖”，目前已超过2000人报名。而早在4月30日率先启动的“快女”网络赛区每天均有数百人报名并上传参赛视频，截至目前也已累计超过2000人报名。
　　从初期情况来看，本届“快女”的报名情况与往年的“超女”、“快男”的火爆盛况不能同日而语。 昨日记者还获悉，长沙唱区报名的截止日期将从原定的5月17日提前至5月11日。不过，导演组否认此举是因为“没有人气”，而是表示希望以此推进电视海选的进程。由于广电总局下发“总决赛以外，比赛不准在黄金时间播出”的选秀节目规定，湖南卫视将不会播出分赛区的海选，比赛花絮和相关报道只在地面频道中呈现。记者从知情人士处获悉，湖南卫视可能将原定的6个赛区扩充至10个，并打造全国地面频道联盟——将选择一二十个省级地面频道合作，从而突破了总局批文规定“快女”只有在总决赛阶段（6月19日至8月21日）方可在湖南卫视上播出的限制。
　　 冠名商“步步高”PK掉“蒙牛”
　　2005年，蒙牛在“超女”上投入了1400万元冠名费以及8000多万元的后续支持，近一个亿的投入换来了蒙牛品牌价值的提升、蒙牛酸酸乳25个亿的销售额和蒙牛产品销售渠道的拓展。而2006年，蒙牛继续与“超女”合作，冠名费提升到6000万元。蒙牛的一位员工曾向媒体透露，原本蒙牛今年有望三度冠名，湖南卫视原先与蒙牛的协议是6000万元的冠名费。但由于广电总局的限令。蒙牛认为既然不能直播海选，那就少了许多看点，广告投放也会受影响，希望能减少冠名费，但湖南卫视方在冠名费一事上丝毫没有减少的意思。昨日，记者从知情人士处获悉，今年步步高取代了国内乳业巨头蒙牛，获得本届“快女”的冠名权，冠名费飙升至近亿元。记者获悉，该品牌向来财大气粗，连续两年邀来韩国当红艺人宋慧乔代言，代言费高达1500万美元。 此外，在网络赛区方面，“快女”单独找来一家冠名商——网络游戏梦幻龙族，也获取了7位数的冠名费。

