谢霆锋军装光头造型空降航母宣传新碟(组图)
　　新浪娱乐讯 5月5日下午，光头造型的谢霆锋一身战士打扮，搭乘直升机空降在深圳航母公园的航空母舰甲板上，为新专辑《最后。谢霆锋》宣传造势，父亲谢贤和经纪人霍汶希到场助阵。被问到下张专辑的计划，谢霆锋言语中对现在的乐坛不太热心，表示会偏爱影视多一些。
　　父子同台 斥资百万打造发布会
　　配合新专辑《最后。谢霆锋》封面的创意，当天的发布会也特别安排谢霆锋乘坐直升机空降航母，气势非凡。对于这样的选择，谢霆锋表示无论在生活中，还是在工作上，自己都喜欢在战斗的感觉，勇敢面对一切。
　　当天的发布会当然不是谢霆锋一个人在战斗，首度合作MV的老爸谢贤也一身海军戎装现身，为儿子加油打气。在肯定儿子勤力的同时，对于和霆锋的这次合作，谢贤感性地表示等了28年才等到这次合作MV，如果不是这次，都不知道以后有没有机会，现在终于合作了，走都走得轻松了。
　　除了父亲助阵外，经纪人霍汶希为了这场发布会也鞍前马后，表示公司完全配合霆锋的创意，整个见面会花费百万多，光找直升飞机就花了三个月时间。炎热的天气下，众多歌迷到场支持也让谢霆锋感动不已，发布会高潮时，歌迷不时喝着“音乐与我同在，霆锋无可取代”为偶像加油打气。
　　可能是最后专辑 公司尊重霆锋意愿
　　距离上张专辑，谢霆锋此次推出《最后。谢霆锋》用了三年时间。对此，谢霆锋表示自己不是为了出碟而出碟，不是为了曝光率，而是真的有些歌想写，想唱给大家听。为了这张专辑，谢霆锋一再拖延推出的时间，不想出来后留有遗憾。如今顺利推出，谈到满意度，谢霆锋表示暂时没有遗憾，但不相信事情有完美的，过段时间说不定觉得这个地方差了点，那个地方多花点时间的话会更好一些。
　　对于专辑名“最后”寓意，谢霆锋在发布会现场打趣称不一定是指最后一张专辑，可能是最后一次和爸爸合作，最后一次的婚姻等等。但在随后的记者采访中，谢霆锋表示可能是最后一张专辑，觉得现在的乐坛和之前很不一样，自己不能很好地融入。拿专辑制作为例，谢霆锋介绍以前录歌一录就要录30个小时，这个音唱不上去在录音室呆着直到唱上去为止，但现在只要录3个小时，这个音上不去可以用音效推高一些。谢霆锋表示不是说现在的乐坛有什么错，只是自己偏爱影视多点。
　　对于英皇“一哥”不想再发专辑的想法，霍汶希表示和霆锋的合约并没有签要出多少张，公司会尊重霆锋，看他自己的兴趣。对于之前有传英皇有意签古巨基弥补男歌手的弱势，霍汶希也表示暂时还没有签约，目前一哥还是谢霆锋。
　　光头造型受儿子喜欢 年底拍《证人2》
　　除了忙音乐方面，谢霆锋最近也忙着拍摄新片《十月围城》，并且首度以光头形象示人。对于剃光头，谢霆锋表示既然是拍清末民初的戏，就要在形象上专业一些。对于新造型，谢霆锋透露儿子Lucas很喜欢，老是摸着光头开心地叫爸爸，至于张柏芝则没有发表意见。
　　除了《十月围城》外，霍汶希透露现在还有几个剧本在挑选，目前确定的是《证人2》，会在年底左右开拍。湖水/文并图

