汪峰决意突破 将赴美完成新专辑制作(图)
　　新浪娱乐讯 在一周内奔波于数地，参加了重庆、成都两大音乐节，及“《中歌榜》红五月爱心公益演唱会”之后，著名摇滚歌手汪峰终于暂停了各地演出，将全部时间和精力集中在了新专辑的制作上。而且，新专辑将会赴美完成制作。
　　对于前段时间，关于新专辑录制一再延期的猜测，汪峰首先对媒体和歌迷的关心表示了深切的谢意。随后，汪峰解释说，对于音乐创作的争论，从来都是客观存在的。这不仅存在于评论界和歌迷当中，在唱片公司的制作和宣传团队里，也是一样。而态度积极地讨论，对于更好的创作歌曲和制作专辑来说，绝对是有益无害。作为一名立足在唱片界最前沿的创作歌手来说，不断地聆听到好的建议，也绝不会使任何创作的初衷被篡改。
　　汪峰在接受采访时说，对于目前唱片市场的濒危状况，每个歌手都必须要在心里承担起更多的责任来。当然，这种责任并不是要向市场或者商业妥协什么，而是要更清晰的知道，要如何创作出更加有力量的、有精神内核的作品，才能使现在的音乐，重新唤醒歌迷内心的共鸣和渴求。商业化的进程，让音乐越来越沦为背景和伴随物。真正的音乐人，不应该是无奈的妥协，而是应该让自己的作品更深入人的精神和内心，才能与听众的心灵呼应起来。继续不负责任的制作歌曲，只会让音乐和唱片的生存被进一步推向绝境。
　　至于这张新专辑的争论结果，汪峰表示，他坚持了自己的想法，决意要在音乐性和歌曲主题上进行一次很大的突破。而且，现在已经和公司取得了相当全面的共识。
　　大国文化的汪峰专案负责人赵小敏则告知媒体，汪峰的新专辑不仅在内容上得到了公司的认可，大国文化并将于近期安排汪峰赴美国完成唱片的后期制作，力求在音乐上做到完美。
　　当被问道大国文化如此大投入，是否会有很大压力时，赵小姐却显得很开怀，她说：“汪峰本人的压力应该更大吧—他向我们许下军令状了，说一定会完成一张让我们大吃一惊的唱片。而且，他还承诺了，如果制作费超支，他愿意自掏腰包先垫上。当然，对公司来说，钱是很重要，但也不是最重要的。我们还是衷心希望，象汪峰这样目前内地原创歌坛的领军式歌手，能够拿出真正有分量的作品来，而且全公司都对他非常有信心。”阿中

