陈楚生解约案13日再审 天娱派出最强律师阵容
　　新浪娱乐讯 5月12日下午，新浪娱乐获悉陈楚生和天娱的解约官司将于明天(13日)上午9时在长沙市仲裁委员会再度开庭，天娱方面目前已经基本同意公开审理。据悉陈楚生明天出庭的可能性很小，作为原告的他可能会继续“潜水”，而天娱则是派出最强律师阵容上阵。
　　陈楚生今年1月向长沙仲裁委提出与天娱解约的申请，仲裁委2月底组庭并于3月13日第一次开庭。一审当天陈楚生并未出庭，只是由律师周俊武与吴刚分别代表陈楚生和天娱出庭，但是当日的庭审并未有任何实质性进展。天娱认为长沙仲裁委没有资格审理此案，再度向长沙市中级人民法院上诉，长沙中院在此期间曾向长沙仲裁委发出过一则要求后者中止审理此案的通知，但是随后被仲裁委驳回。
　　本次开庭放弃网络直播
　　第一次开庭后天娱和陈楚生又先后提出要求延长举证期，原本定于4月28日的第二次开庭被延后至5月13日。陈楚生律师周俊武曾公开表面，之所以选择走仲裁而不是通过法院，是因为走仲裁的手段效率会比较高。长沙市仲裁委员会也曾透露，这个案子最快4个月就能结案，也就意味着6月底陈楚生解约与否就可揭晓。另外，长沙仲裁委在陈楚生一方的申请下打算公开在网上直播第二次开庭的过程，但是考虑到直播可能会干扰仲裁员在庭审中的注意力，加上媒体的拍照和设想可能会导致庭审过程太过拖沓，所以长沙仲裁委最终放弃了直播的打算。不过，明天的庭审过程仍有可能对外公开。据知情人士透露，天娱方面已经答应在今天下午4点半之前向长沙仲裁委员会递交一份同意公开审理的书面文件。
　　天娱派三人律师团 明日可能出结果
　　天娱方面对于第二次开庭严阵以待，派出了以吴刚为首的三人律师团，因此有传言称明天开庭可能有最终判决结果出现。但是长沙仲裁委方面并未答应天娱三个律师一起上庭的要求，根据仲裁委的规定，明天他们只能有两人上庭。至于明天庭审可能出最终结果的猜测，相关人士透露称这种可能性其实很小：“明天开庭应该不会出来最终的结果，按照现在的进程看不会有那么快。”
　　陈楚生解约案二审将于明天上午9点钟正式开庭，这次开庭的方式与一审相同，仍旧是由上次的首席仲裁员和两名边裁负责。其中，首席仲裁员是湖南大学法学院的院长博士生导师屈茂辉律师，陈楚生方面指定的边裁是李含英律师，而天娱指定的边裁是万可佳律师。这三位都曾经参与过尚雯婕解约官司，有一定经验应对种种状况。
　　此前周俊武曾透露陈楚生本人非常渴望亲自出席第二次庭审，但是考虑到他如果出席的话会引起一些不必要的困扰，因此相关人士断言陈楚生明天出庭的可能性非常小，这次依旧将有律师周俊武代他出庭。李青/文

