张靓颖做客美国脱口秀 全程用流利英文对话(图)

　　张靓颖做客美国脱口秀 全程用流利英文对话(图)
　　张靓颖做客美国著名节目《奥普拉脱口秀》 全程用流利英文谈选秀及成长历程唱两首歌后还被邀请返台秀海豚音。
　　能够登上美国最著名的《奥普拉脱口秀》节目，与著名主持人奥普拉面对面，其影响力可能会因此遍及世界。
　　当地时间5月10日，这个莫大的“幸福”送给了张靓颖———作为亚洲选秀明星的代表，张靓颖现身美国芝加哥，与名嘴奥普拉·温弗瑞面对面，大聊选秀经。
　　其间，张靓颖不仅用流利的英文全程与奥普拉谈心，还加唱了一首海豚音成名作Loving you。据报道，这期节目已经于美国当地时间11日播出。
　　英文聊天相当流畅
　　“这是中国歌手第一次上《奥普拉脱口秀》。明天，来自132个国家的15亿观众都将认识张靓颖。”5月11日，张靓颖的经纪人冯柯兴奋地告诉记者：“由于我们事先与节目签订了保密协议，要等今天播出了才能宣传，国内鲜有人知道。”10日刚回到上海的张靓颖，于11日又赶赴四川，为《5·12中国精神》———抗震救灾周年特别节目献唱。
　　本期《奥普拉脱口秀》的话题是“全球选秀达人”，灵感来自近日借真人秀节目《英国达人》暴红的“苏珊大妈”，主持人奥普拉极其迷恋她。《美国偶像》、《英国达人》评委兼制作人，被称“毒舌”评委的西蒙·考威尔也出席了这期节目，并同奥普拉一同与来自全世界不同角落因选秀而获得瞩目的“音乐天才”们对话。
　　其中，张靓颖面对面地向奥普拉回顾了自己因迷恋玛利亚·凯莉的声音而苦练英文歌曲的成长历程。她全程用英文与奥普拉交谈，并没有配翻译，整个过程相当流畅，连台下的观众也不断地报以掌声。
　　返台演唱Loving you
　　既然是“选秀达人”，有一些歌迷不解：为什么奥普拉独选张靓颖做代表？
　　记者了解到，2006年，张靓颖赴美录制首张专辑The one。当时，她的美国制作人克雷格·威廉姆斯正是《奥普拉脱口秀》的配乐作曲者。有网友猜测，张靓颖此番美国行很可能是走了老朋友的后门。
　　对此，张靓颖的经纪人冯柯解释道：“完全没有。奥普拉团队太大了，根本无暇顾及克雷格和张靓颖的关系。前不久，我们得到了节目的邀请。后来才得知总制作人在选择嘉宾时，查看了节目的关注度以及选手在网络上各种视频的权威点击数。”
　　节目中，奥普拉邀请达人们各自表演一首自己的成名作。冯柯介绍，惟独靓颖被事先允许演唱两首歌。一首是张艺谋执导、喜多郎作曲的中国风歌曲《印象西湖》主题曲，另一首是新专辑中的爵士风歌曲《我的音乐让我说》。
　　在节目结束后，奥普拉又邀请张靓颖再次返台演绎她的海豚音成名曲Loving you。当海豚音响起时，包括奥普拉和西蒙在内的所有观众起立鼓掌长达一分钟。结束后，西蒙表示要持续关注这位中国的“音乐天才”，奥普拉也两次与张靓颖拥抱表示喜爱。
　　综合上海《青年报》《信息时报》
　　■网友反应
　　迫不及待希望看到视频
　　在这一期《奥普拉脱口秀》发放预告片之后，许多国内的网友都表示，担心张靓颖的英文程度不足以应付第一名嘴的“刁难”。
　　事实上，记者通过网上的简短视频看到，张靓颖在节目现场全程用英文与奥普拉交谈，相当流畅。
　　昨日，记者在贴吧以及预告片后的跟帖中还看到，大多数网友对张靓颖能够登上世界级节目表示赞许，并且迫不及待希望能够看到完整的视频。
　　“虽然有些人诋毁她，但她真的很有实力，不是浪得虚名。支持她！祝她走得更远，飞得更高。”一位网友发帖这样支持张靓颖。本报记者 王皓
　　■幕后故事
　　经纪人回忆张靓颖对话奥普拉的经过———
　　“奥普拉亲自到休息室向她表示祝贺”
　　昨日，本报记者电话连线了张靓颖的经纪人冯柯，他向记者回忆并分享了张靓颖的这份“幸运”。
　　1。歌曲是奥普拉选的 张靓颖没做太多准备
　　冯柯告诉记者，因为奥普拉的提问会很随意和突然，所以张靓颖并没有做太多的准备，只是在曲目的选择上跟节目组有些沟通。“奥普拉的团队把靓颖的每一首歌都做了仔细的研究，最后确定了《印象西湖雨》和《我的音乐让我说》这样两首歌的搭配。”
　　冯柯还介绍，原本节目组规定的表演时间为2分45秒，但在演唱了两首歌之后，“因为现场观众的反应很好，所以节目组临时决定让靓颖返场，让她演唱了海豚音歌曲Loving you。”
　　2。录完节目跟奥普拉团队庆功
　　冯柯透露，节目组特意为张靓颖请来了美国顶级的造型师和舞蹈团队，节目效果很好。
　　冯柯还表示：“节目录制完毕后，奥普拉亲自到休息室找到靓颖，向她表示祝贺。”当晚，张靓颖还与制作团队一起出去庆祝，“她特别开心。”冯柯说。
　　3。即将进军美国歌坛
　　成立个人音乐厂牌，又接受了国际知名主持人的访谈，这是否意味着张靓颖要进军美国歌坛呢？冯柯表示：“马上在美国会有她的作品出现”。冯柯透露，张靓颖早已跟美国的音乐人和制作人取得了联系，双方正在沟通针对美国市场录制新的歌曲。本报记者 王皓
　　■《奥普拉脱口秀》简介
　　《奥普拉·温弗瑞脱口秀》由美国脱口秀女王奥普拉·温弗瑞制作并主持，是美国历史上收视率最高的脱口秀节目。
　　同时，它也是美国历史上播映时间最长的日间电视脱口秀节目。从1986年12月8日至今，这个节目已经走过了20多个年头，播放了多达3000多集。
　　这档节目获得荣誉之多数不胜数，以至于《时代周刊》把它列入了1998年至今最好的美国电视节目清单，而著名电视网站TV Guide也把它列为2002年来的50大电视节目。

