独家对话林俊杰：个唱要玩京腔 王菲只能当观众

　　新浪娱乐讯 5月6日下午，林俊杰“杰伴2009”北京演唱会新闻发布会在北京千禧大酒店举行，发布会后林俊杰与新浪音乐独家对话，他透露自己这次演唱会入乡随俗地加入了“京味儿”元素，还有复古爵士舞和重摇滚。为了避免被抢风头，他笑言只请王菲那英当观众，绝不会请她们上台表演。
　　入乡随俗加京味儿元素
　　这次的北京演唱会是林俊杰世界巡演内地的第一站，也是他出道6年以来这是首次在北京开演唱会，“我很久以前就已经非常渴望在北京办演唱会了，但是由于种种原因一直没能成行，这次终于可以来到北京开个唱，所以我也希望这场演唱会与以往相比有很多不同”，为了拉近与北京歌迷的距离，JJ直言自己打算在演唱会中加入一些“京味儿”元素：“我可能会用京剧的唱腔唱RAP，这些天一直在很努力地学习说北京话，所谓入乡随俗嘛。”
　　不愿跟纵贯线比传唱度
　　对于演唱会的安排，林俊杰透露届时自己可能会唱足3个钟头，“大概有30首歌左右，可能会唱两个半到三个钟头的时间，6张专辑里面的重点曲目都会有，比如《曹操》和《江南》等等，到时候我会给歌迷留足够的KTV合唱时间。”至于自己的歌可能更多的是被一些年轻人喜欢而没有纵贯线传唱度那么高这个问题，JJ笑言希望歌迷们去看演唱会之前先做足功课：“我和纵贯线各有各的特点，喜欢我的人还是会来看我的演唱会的，希望大家来之前先熟悉一下我的歌。”
　　复古爵士舞大玩绅士风
　　从上次的新加坡演唱会之后JJ就一直在为这次的北京个唱做准备，“这次演唱会的舞台效果会是一大看点，我们运用了3D的彩幕和很多灯光效果，而且我还和设计师一起设计了很多舞台服装造型，这次会走绅士风的路线”，酷爱跳舞的林俊杰这次在舞蹈方面也花了很多心思：“除了以前的一些街舞元素之外，这次还加了复古爵士舞，我的SOLO多了，而且也会有很多与观众一起的互动舞蹈，希望到时候大家可以跟我一起跳。”
　　钢琴吉他重摇滚齐上阵
　　林俊杰在音乐上的天赋除了唱歌还包括乐器，他透露这次演唱会除了舞台很灿烂外，自己还想多玩几种乐器：“吉他和钢琴的表演一定会有，而且我会加入一些即兴的LIVE的东西，可能会跟乐队一起配合唱几首重摇滚感觉的歌，比如《就是我》这样的歌。”除此之外他还准备了一些搞笑的模仿秀，“我会模仿一些我自己很欣赏的前辈歌手唱歌，而且还会有搞笑的模仿秀。”
　　不请王菲那英表演怕被抢风头
　　林俊杰上星期被拍到与王菲那英两位天后一起吃饭，不免被人猜测他会请二人参加自己的演唱会，JJ老实承认自己有发出邀请但不会让她们上台表演：“她们很欣赏我的歌声，也给了我很多鼓励，我请她们来我的演唱会她们也很愿意，但是我希望她们是作为观众在台下看，而不是上台当表演嘉宾，我不想给他们太多压力”，随后JJ又笑着补充道：“最主要我是不想她们太高调吸引一群记者拍照抢了我的风头，哈哈！”
　　阿SA有望胜出唱《小酒窝》
　　听说林俊杰要在北京开唱，周杰伦、蔡依林、庾澄庆、张韶涵、范玮琪和孙楠等圈中好友纷纷表态想去当表演嘉宾，而阿SA则是这群人中观众呼声最高的，至于演唱会当天究竟谁会当表演嘉宾，JJ还是卖了个关子：“阿SA很有可能跟我一起唱《小酒窝》，但是其他人也都有可能，他们这次不上台的话可能也会在我后面的巡演中陆续当表演嘉宾，大家都有机会，而且除了这些人之外，我还向很多人发出了邀请”，其中也不乏乐坛大腕，“到时候去看演唱会就知道啦！”
　　许愿下一站在鸟巢开个唱
　　五一期间成龙在鸟巢办了一场演唱会，很多圈中好友助阵，林俊杰原本也在邀请名单之中，但是由于时间冲突没能成行，这也让JJ十分遗憾，“鸟巢体育场是一个很棒的地方，我很希望自己的下一场演唱会能在鸟巢举行。”至于这次演唱会的票房，JJ坦言自己没压力：“票房的压力还是留给公司吧，上一场新加坡的演唱会有8000多人，希望这次首体也能爆满，超过新加坡那场！”李青/文 孙慧/图

