李宗盛曾是“壁花先生” 坦言最担心女儿(图)
　　本报记者 任宏伟为您报道 摄影 陈蒙川
　　从《梦醒时分》到《阴天》，从张艾嘉到莫文蔚，他是华语乐坛捧红无数歌手的天王级金牌制作人；从外遇、离婚、结婚再到分手，感情和他的音乐一起，让他成为不断被关注的焦点。他，便是李宗盛。如今，他又重新“启动”，与罗大佑、周华健、张震岳组成超级天团“纵贯线”，再战乐坛。对事业、生活和爱情又多了几许感悟的李宗盛日前接受了记者的采访，畅谈了一个成熟男人对人生的多重解读。
　　纵贯线成员小李扮演“诸葛亮”
　　虽然一直戏称自己为“小李”，但李宗盛灰白的胡须已掩盖不住他的年龄。在纵贯线的成员中，足智多谋的李宗盛扮演着运筹帷幄的“诸葛亮”。
　　李宗盛对于感情的“了如指掌”让他所写的歌词十分细腻，因此“小李”对纵贯线能做的最大贡献当然是在音乐方面的“调剂”。当4个大男人的男性荷尔蒙分泌过盛的时候，他会往音乐里加入一点感性的温柔，让纵贯线的硬汉歌曲听起来不会太过“生冷”。有了李宗盛的纵贯线，将罗大佑的犀利、周华健的直白、张震岳的叛逆恰如其分地组合在了一起，从而显得更加特别。
　　爱情专家当年却是“壁花先生”
　　出道多年，李宗盛的经典歌曲几乎无一例外都是被女歌手唱红的。解剖女性在爱情中的种种心态，也是李氏情歌的招牌法宝，因此，李宗盛被誉为“最懂女人心的男人”。然而，谁能料到，这样一位世人心中的爱情专家，却称自己小时候是一个不受女生注意的“壁花先生”， “大学时，我长了满脸青春痘，成绩平平，又没什么特长，从来没有什么女生注意过我。”虽然被人遗忘在角落里，但李宗盛因此更好奇女人们的想法，用他自己的话来说，就是喜欢在暗中观察、琢磨她们的心思，了解她们的喜怒哀乐，这也为他以后的创作打下了基础。
　　单亲爸爸现在最“担心”女儿
　　才华洋溢的李宗盛，女人缘一直颇佳，分手后还和旧爱保持着良好的关系。纵贯线在香港开演唱会时，李宗盛的旧爱林忆莲也来到现场送花祝贺。对此，李宗盛这样回答：“我是一个幸运的男人，可以得到美妙女性的真心，以前的大风大浪，现在看来都是茶杯里的风波。”不过，随着孩子们的成长，李宗盛也有了“中年爸爸”的危机。“大女儿今年才19岁，电话却比我还要多。有时候晚上11点多了还有电话打来，真是够戗！”他坦言现在更担心女儿“就快要不是我的了”。和第一任妻子朱卫茵所生的两个女儿，现在都跟着李宗盛住在北京，为了能当一个称职的好爸爸，李宗盛还积极地为女儿上学做起了爱心便当。 看到李宗盛如此享受做爸爸的感觉，记者反问了一句：“那你为何不也当一个好丈夫呢？”李宗盛听后当场说不出话来，沉默了好一阵后，他才尴尬地说：“我觉得当爸爸比较符合我的本性。”
　　演出票务信息
　　演出时间：2009年5月30日晚8点
　　演出地点：成都市体育中心
　　演出票价：至尊VIP1580元(内场)、贵宾票980元(内场)、金票680元(内场)、特票480元(看台)、甲票380元(售完)、乙票280元(售完)、学生票100元(售完)
　　官方总销售：成都艺术中心028-84456111
　　官方网络售票：立即送票务 www.ljspiao.com 028-84456688
　　官方指定售票：锦城艺术宫028-86653820
　　成都市体育中心：028-86619611 博瑞广告(成都报业大厦一楼大厅)：86533069
　　中国票务在线：www.piao.com.cn 028-66510600
　　永乐票务：86154702

