草莓音乐节第三天 声音碎片是最大亮点(图)

　　新浪音乐讯 5月3日，首届草莓音乐节最后的激情在通州运河公园如约上演。今天的主舞台上几乎是一边倒的民谣风格，万晓利和老狼的磁场吸引着不远千里赶来的全国乐迷，而极具诗性魅力的声音碎片也在主舞台上与大家见面。
　　第一支与大家见面的是以英伦风格快速崛起的基诺乐队。他们有着与组建年限不相符的成熟表现。现场以轻快的Britpop风格为主，让很多尚未听过他们专辑的摇滚乐迷们进入了他们的音乐世界。
　　而当“鼓楼style的王者”赌鬼乐队上场时，舞台前积聚了几乎所有在MAO和D22常见的那些老面孔们。王梓不时的招呼台下的观众们噪起来。赌鬼乐队在各大现场身经百战，一到得露天大场，便把能量全都释放出来。POGO和拉圈的热闹场面频频上演。
　　主舞台的怪力乐队与爱舞台的Bigger Bang乐队一样，是摇滚圈著名的女子乐队。风格同样硬朗。主唱文隽瘦小文弱，演出时的声线却有着极强的穿透力。据了解，文隽的台风和风格影响了不少北京的女子乐队。摇滚圈有“鼓楼看付菡，道口看文隽”的谚语，将后海大鲨鱼的主唱付菡与怪力的主唱文隽相提并论，文隽的影响力可见一斑。值得一提的是，某青年文艺网站上有多名男性文艺青年自发组织了支持文隽的男性骨肉皮小组，蔚为壮观。
　　万晓利苍凉的脸庞在草莓音乐节欢快的气氛下有些失落，但他很快就用自己的吉他与歌声将大家引入民谣里讲述的世界中。不少观众在台下听着万晓利的歌声，探讨万晓利与老狼这两位不同时期的民谣歌手代表人物的异同。有一点是肯定的，他们都让人们的心灵为之感动。
　　来自成都的声音与玩具乐队已成军十年，在那一代的乐队中，他们坚持了下来。只出过一张小样，却拥有庞大的乐迷群体。诗意的歌词与传唱度高的旋律结合，让他们在艺术和流行间游刃有余的调动着乐迷的情绪游走不已。
　　18点，老狼准时上场。90年代的旋律再次响起。第一首歌之后，老狼深情的说了句：美人儿们，你们好。引起台下众多女粉丝的尖叫。《恋恋风尘》《同桌的你》，这些金曲带大家回到了那个长发飘飘的校园年代。这时，或许群众需要的不再是愤怒与宣泄，而仅是一种对于青春的回首与重温。
　　草莓音乐节第三天的最大亮点在于声音碎片的演出。主唱马玉龙那温文尔雅的外表看上去像个宅男程序员，但却能创作出如此低调唯美的歌词与旋律。当《优美的低于生活》前奏响起，从山坡上冲下的文艺青年们的势头如同朝圣一般。主舞台前早是一片手臂的海洋。大家随着音乐的节奏挥动着手臂，远远看去，肤色各异，宛若从这片贫瘠的土壤中长出的黄色麦子，承载着一代人的浪漫与梦想在随风摆动。
　　最后的压轴乐队是来自美国的Deerhoof。虽然在中国的知名度尚未达到一些世界级乐队的高度。但从大洋彼岸来的乐队总是拥有很棒的现场操控能力。众青年不管听没听过他们的专辑，现场的气氛仍然高涨。不过还是很期待这样的大型音乐节可以由新裤子或是后海大鲨鱼带领大家充分爆发。
　　主舞台的演出结束后，随着人流来到了爱舞台。龙神道乐队把华语和雷鬼完美的结合到了一起。主唱国囝如是对观众说道：古筝不仅是中国的，更是世界的。他想表达的正是这样一种将全世界的音乐精华融合的态度。观众无不随之起舞。有两位国际友人更是从始至终舞动着自制的梭镖，穿着蜡染长裙跳着异国的舞蹈来追随龙神道的律动。主舞台之后残余的热情在爱舞台充分释放。
　　而最后一支乐队是娟子和她的朋友们。夜幕低垂，今夜的新月如钩，娟子的浅吟低唱让大家想念家的温暖。
　　草莓音乐节的第三天圆满结束，画上一个完美的休止符。作为一个刚起步的音乐节品牌，能够做到如此成功，实在令人欣慰。
　　三天的时间很快就过去了，带着满足和激情褪去后的一丝惆怅，踏上了回家的路程。草莓音乐节给予大家的不仅是一个释放激情的场所，更多的是对于青春的回顾和展望。
　　这次草莓音乐节不但主办方摩登天空的操控能力大大成熟，观众们的理念也是进步不少。
　　听到不少观众表达这样的理念：其实无所谓哪支乐队演出，我来到这里就是想感受下音乐的气氛，和朋友们借这个机会聚一聚。音乐不再承载太多沉重到谁也无法承担的东西，而是轻松的成为每个人生活的一部分。这样社会的主流群体才会越来越接受这样的现象。
　　虽然来到音乐节现场的不一定是听了上百张摇滚专辑的铁杆文青，甚至可能是几乎没听说除了老狼之外的任何一支乐队，但他来了，参与了，这就足够了。期待中国可以出现更多的音乐节，让各个阶层的人都可以参与其中，逐渐的将积极参与音乐现场的理念渗透到整个社会。杜边生/文 王黎/图
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

