陈泽杉回应买榜：所做一切都是为艺人好(图)
　　据《南方都市报》报道 蔡依林、孙燕姿、张惠妹、陶?、罗志祥、萧敬腾……这一连串耀眼的名字，代表着台湾乐坛最灿烂的一面，但这些歌手的成功，背后却跟另一个名字脱不了关系，这人就是现任华纳唱片大中华区总裁的陈泽杉。
　　作为现今台湾乐坛业绩最显赫的幕后推手，陈泽杉多年来捧红过无数一线艺人，其中蔡依林和孙燕姿这两位超级天后，更是他亲手发掘打造的最成功个案。但娱乐圈始终是个是非之地，所以在成功的同时，陈泽杉也受到过不少外界的指责，譬如两年前周杰伦引发的“唱片销量口水战”，矛头就直指陈泽杉。但不管外界如何评判，陈泽杉在乐坛上所制造的奇迹，还是不可否认的。
　　日前，陈泽杉来了趟内地，并在北京华纳的公司内接受了本报记者专访，除了以他亲手打造的蔡依林和孙燕姿这两位天后为例，详细阐述了他的整个造星过程和秘诀外，对于这几年来外界对他的一些指责和看法，陈泽杉也大方面对，譬如在买榜事件上，他就道出了现今乐坛最现实的一面。此外，在采访中陈泽杉更透露了一个重大计划，就是他今年将把触角伸向内地，将在内地乐坛寻找下一个造星的对象，这也是他出任华纳唱片大中华区的掌舵者后，所采取的最庞大的一个造星计划。
　　造星案例1
　　“蔡依林会再来一次大蜕变，路我已经想好了”
　　[发掘篇]
　　第一次见面，我记得她穿着校服，非常青涩
　　最早见到蔡依林，是在她高中时参加歌唱比赛的录影带里。上台前她还独自在旁边看英文书，只是个很普通学生妹，但一站到台上就判若两人，我能感觉到她的身体在发光。于是，我毫不犹豫地选择了她来公司面试，那是1998年年中的事。
　　一周后，我们第一次见面，我记得她穿着校服，非常青涩，话不多，大部分时间在听我们在讲。俨然她还是一个害羞的小女生，不过她很听话，这点对于艺人来说，非常重要。
　　1999年，与蔡依林同时出道的还有萧亚轩、梁静茹，为了让她能脱颖而出，我给她制定的第一个打造方案，就是发挥她的英文优势。我们耗重资把她带到了伦敦，让她跟当时英国很火的男生团体BOYZONE合作，并录了她的第一首英文单曲《ROSE》。然而这首英文慢歌并没有获得我理想中的效果，第一张专辑做完，我觉得她的定位还没完全抓到。当时台湾又恰逢9·21大地震，所有的宣传都暂停下来，但我也好像被震醒了！地震过后，我开始重新给蔡依林定位。
　　[打造篇]
　　唱第一首舞曲时，她还是同手同脚的，很生硬
　　第一步少男杀手
　　●定位：转型唱舞曲
　　●成效：男生为之疯狂，但女生多数嫉妒
　　我在做一个新人的时候，通常会把目标受众的范围先缩小，集中锁定一部分人群，之后再逐步扩大。那时台湾地震刚过，我觉得人们是需要一些希望和开心的情绪，于是我给她定了“少男杀手”这个称号。第一张专辑蔡依林走的是抒情慢歌路线，重新定位后，我们做了一个重要的决定：让蔡依林学习舞蹈。记得当时唱第一首舞曲时，她还是同手同脚的，很生硬，完全没有舞蹈基础。
　　为了奠定蔡依林“少男杀手”地位，我们在台湾找了一些优秀的男校让她去做活动，当时她一进学校就引起大轰动，学生连课都不上了，所有的男孩都为之疯狂。这时蔡依林在台湾的专辑销量从5万张猛增到了30万。不过很多女生嫉妒她，不喜欢她，不过这也是意料之中的。
　　第二步流行教主
　　●定位：整体形象蜕变
　　●成效：带动潮流指标，女孩也喜欢她了
　　2003年，摆脱了合约纠纷的蔡依林以《看我72变》再闯歌坛。这段时期，我和蔡依林分属不同的唱片公司，但我一直关注着她，当时她给我的感觉是，整个人突然间蜕变，包装非常流行化。私下我经常跟蔡依林聊天，我告诉她：“这样做就对了，你不可能一直是‘少男杀手’，总有长大的一天。”蔡依林的这一转型，最成功的地方在于她将自己的受众群从少男拓展到了少女。她开始带动时尚潮流的指标，从这个时候开始，女孩也开始喜欢她了。
　　第三步亚洲天后
　　●定位：学很多大家不会的东西
　　●成效：大家都崇拜她
　　2006年，我和蔡依林再次携手，打造了全新的《舞娘》。这时候我给她定下的方向是想把她更深化点，让她学很多大家不会的东西。比如说她去学体操、钢管舞等，直到这次她在《花蝴蝶》里学习芭蕾的鞭转。我希望让大家看到，蔡依林从来不做她会做的事情，每一张专辑，她都有很特别的新的表演方式。于是，不断带给人惊喜的蔡依林受到越来越多人的追捧，大家都崇拜她，因为大家觉得她不断往自己的梦想去前进，她想要做一个东西的时候，会铆足了全力去练习，而且做得非常专业。
　　[未来篇]
　　下张专辑，会再来一次大蜕变
　　从《舞娘》、《特务J》到《花蝴蝶》，蔡依林一直延续以舞蹈作为专辑主打，这也是我为她量身打造的“第三阶段”。不过，《花蝴蝶》已经是第三阶段的完结篇，接下来我们会有一个很大的改变。我最近已经找到了一些跟她之前截然不同的元素，这些元素会成为蔡依林下一张专辑的亮点。我相信她会做得更好。蔡依林的全新蜕变，路我已经想好了。
　　造星案例2
　　“孙燕姿有很好的娘家在这里，随时欢迎她回来”
　　[发掘篇]
　　第一次进公司时，她头发很长，很洒脱
　　记得当时是在听一段合唱曲，有十几个人唱，突然我听到一个女生的一句独唱，当时我就认定了！这个女生是孙燕姿，那时还在读大学的她，在音乐人李?菘、李伟菘的音乐教室学习声乐。我一下子就被她的独特声线和唱腔所吸引，从此认定了她。
　　一般女生第一次进唱片公司，都会很乖，但燕姿不是这样。燕姿第一次进公司时，穿着长裙，露趾凉鞋，头发很长，超过肩膀。一副很洒脱、随性的样子。她给我留下了深刻的印象：很真实，没有任何的做作，感觉好像是你大学隔壁班的同学。为了让眼前这个女生的个性与形象相符合，我决定对她进行大变身，于是大家看到了一个留短发、中性打扮的孙燕姿。孙燕姿和蔡依林的风格完全不同，因此，打造孙燕姿，我也使用了和蔡依林截然不同的手法：三个“不”原则。
　　[打造篇]
　　我一直坚持要她留短发，化妆要求也很严格
　　第一不不富贵
　　●定位：不让任何名牌跟她沾上关系
　　●效果：首发片就夺得年度销售冠军
　　除了声线很特别，燕姿身上还有一种多数女歌手没有的人文特质，她很喜欢读小说，文艺腔很重。为了让她保有这种特质，我在打造她时，首要原则就是不富贵，不让任何名牌跟她沾上关系，她跟所有艺人最大的不同就是她是每一个人的朋友，是没有距离感的，不能用时尚的品牌去包装她。
　　为了让孙燕姿有比较淳朴的感觉，在第一首歌《天黑黑》的MV中，我们给她定的造型很简单，T恤搭配仔裤，甚至MV也要黑白处理。最为特别的是，我们想了一句文艺味十足的广告语：“你从没听过一个22岁的女生像她这样唱歌。”一夜之间，无数人记住了这个弹着钢琴唱《天黑黑》的女生。2000年，她凭借首张专辑，奇迹般获得当年台湾专辑销售总冠军。
　　第二不不破坏清新的气质
　　●定位：有钻石笑容和清新短发的邻家女
　　●效果：再获销售冠军
　　我一直坚持要燕姿留短发，对她的化妆要求也很严格，绝对不能破坏她的清新，她的笑容是钻石的笑容。2001年，燕姿推出《风筝》，同期发片的有五月天、蔡依林，竞争很激烈，于是我决定让她以气质取胜。于是在《风筝》的MV中，燕姿穿着纯白裙子，清唱了一段副歌。就是这么干净。最后，她再度成为台湾专辑销售冠军。
　　第三不不谈感情
　　●定位：情歌代言人
　　●效果：全台湾绯闻最少的女艺人
　　燕姿在情感上的表达含蓄，于是我给她的歌曲定位都是一些伤感情歌。但燕姿一度被媒体评选为“全台绯闻最少的当红女艺人”，这来源于我给她塑造形象的另一个原则：不谈感情。其实燕姿一直都有男朋友，我是鼓励她自己去谈恋爱的，但是在媒体上我会很保护她的恋情。
　　[未来篇]理念不一致，暂时放手
　　2007年，我帮燕姿制作了她第十张专辑《逆光》，没想到这张专辑也为我和她长达7年的合作画下了一个句点。有一天，她突然找到我说：“我不想再这样唱下去，我想做一个新的自己。”当时我的第一反应是：燕姿长大了。我知道，一个成功的歌手，要不完全听公司安排，要不就彻底做自己，相同理念是我们合作成功的原因。而此时，我们出现了分歧，于是我告诉她：“燕姿，我们需要暂时分开，你应该要勇于追求你自己想要的音乐和形象，完完全全独立去做你自己。”当时燕姿也很惊讶，为何我不作任何挽留。因为，我把燕姿当作我音乐上的女儿，女儿总有嫁出去的一天，但她嫁出去是好是坏，都有一个很好的娘家在这里，随时欢迎她回来。
　　■推手心声
　　“我做的每一件事情，都是为艺人好的！”
　　陈泽杉在造星过程中的一些大胆手法常常会惹来非议，譬如当年周杰伦质疑他有“买榜”而引发的唱片销量口水战，以及更早前孙燕姿的“埃及事件”，外界也认为是陈泽杉的过度炒作。对于这些当年曾受到过的指责，陈泽杉在采访中大方面对，并强调：“我们对艺人所做的每一件事情，无论结果怎样，都是善意的，都是为了艺人好才去做的。”
　　真的有买榜？“娱乐圈本来就真真假假，要实事求是，就不用做了”
　　南方都市报(以下简称“南都”)：两年前，你跟周杰伦之间引发的唱片销量口水战，曾经让你成为众矢之的，其实受到这样的指责，你应该也有自己的委屈？
　　陈泽杉：委屈是肯定会有的，当年这个事情发生时，我就差点抑郁症了。其实我们对艺人所做的每一件事情，无论结果怎样，都是善意的，都是为了艺人好才去做的。至于之前我跟周杰伦的问题，我先不谈我有没有买榜。我只能说，娱乐圈不是金融业，它本来就是真真假假，本来就是带给大家娱乐的行业，你如果要实事求是，那整个娱乐业就不用做了，没有办法生存。重点是，蔡依林的确就是现在的第一天后，这对我是最重要的。
　　南都：当时这个事情发生时，你的第一反应是怎样的？
　　陈泽杉：一直以来我都坚守一个原则，就是绝对不会对任何一个艺人口出恶言。譬如当时周杰伦这事件，我从头到尾都没有任何的反应，因为我必须保护艺人，保护任何一家唱片公司的艺人，不仅仅是自己的艺人，这是我的天职，不会改变。不管他怎么说，我都不会回应。
　　炒作是必须的？“实力占99%，炒作只占1%，但这1%非常重要”
　　南都：那你怎么看待对艺人的炒作，这种手法是不是必须的？
　　陈泽杉：当然是！娱乐圈所有的明星都需要炒作。炒作只是第一个阶段，第二阶段就要进入口碑期，我常说，实力占99%，炒作只占1%，但是很不幸，如果没有这1%，大家也不会认识这个艺人，就没有后面的99%。但要是只有这1%，但第二阶段口碑不好，那炒作就会适得其反。
　　未来触角伸向何方？“发掘内地艺人，带到国际，就像我10年前把那英带出去一样”
　　南都：现在作为华纳大中华区的总裁后，你有什么大方向的计划？
　　陈泽杉：其实我最近花了很多时间在了解内地艺人，我希望今年能把触角延伸到内地，发掘一些值得打造的内地艺人。但我的功能不是让他们在内地走红，应该是把这个艺人带到国际，带到海外，就像我10年前把那英带出去一样。这是我未来比较重要的方向。
    《南方都市报》供稿 （记者 黄锐海 实习生 聂东白）

