张靓颖被邀美国顶级脱口秀 与苏珊大妈同场连线

　　新浪娱乐讯 北京时间5月11日消息，当地时间8日下午2点，刚刚成立自己音乐厂牌少城时代的张靓颖悄然现身美国芝加哥，被邀参加世界顶级脱口秀主持人奥普拉·温弗莉的访谈，本次节目通过联线的嘉宾还包括最近通过《英国达人》而走红全球的苏珊大妈。
　　本期访谈主题是“世界各地选秀诞生的巨星”，《美国偶像American.Idol》《英国达人(British Got Talent)》评委兼制作人，被称选秀之父的Simon Cowell出席，并同奥普拉一同与来自全世界不同角落因选秀而获得瞩目的音乐天才们进行直接对话。张靓颖作为世界级天才的代表，现场演绎并回顾了自己从儿时起就与音乐结下的深厚缘分，并因为迷恋玛利亚-凯莉的声音而苦练英文歌曲的成长历程。
　　张靓颖全程用英文与奥普拉·温弗莉交谈，并现场演绎了由张艺谋执导喜多郎作曲的中国风歌曲《印象西湖》主题曲以及最新专辑中的爵士风歌曲《我的音乐让我说》，精彩的表现征服全场，更令总制作人为之震撼，并在节目结束后邀请张靓颖再次返台演绎《LOVING YOU》，海豚音响起时，包括奥普拉和SIMON在内的所有观众起立鼓掌长达一分钟。演出结束后，SIMON表示很快会与这位来自中国的音乐天才保持联系，奥普拉也两次与张靓颖热烈拥抱表示喜爱。
　　张靓颖在完成节目录制回到后台时，节目总制作人向靓颖表示热烈的祝贺和赞赏，项目负责人杰森也表示，这是属于世界级的天才，并预祝张靓颖在美国乐坛取得成功。
　　奥普拉·温弗莉是美国最具影响力的脱口秀主持人，是全世界脱口秀访谈节目的主持典范，她主持的节目在全世界132个国家播出。曾经被她邀请参加访谈的嘉宾包括：迈克尔-杰克逊、玛利亚凯莉、碧昂斯、席琳迪翁、道格拉斯父子，迈克尔乔丹、奥巴马夫妇等全球各界名人不记其数。在选择亚洲区选秀天才的代表时，奥普拉秀的总制作人通过查看全球范围选秀节目，根据节目的关注度以及选手在网络上各种视频的的权威点击数，再考量选拔出歌手未来的发展性和影响力等综合因素后选择了张靓颖。他们的制作人说这些来自不同的文化背景，没有被刻意包装过的实力选手，相同之处就是他们的表现可以跨越国界，感动人心。其中张靓颖和另外的一组印度选手在网络上都拥有超过数亿人以上的歌迷。本期节目将会在美国首播，在本月内全球范围播出。

