卡雷拉斯宣布永远退出歌剧舞台 饱受白血病折磨
　　“世界三大男高音”之一的卡雷拉斯近日接受英国《泰晤士报》采访时宣布， 由于饱受白血病的折磨，62岁的自己已无法在一部歌剧中担任重要角色，因而将永远地退出歌剧舞台。
　　“如果只是举办独唱音乐会，练习一些常备剧目，这对我来说没什么问题。”他解释。“如果出演歌剧，除非万事俱备，我的状态又碰巧很好，这才能上场。”
　　1987年6月，在拍摄歌剧影片《艺术家的生涯》之时，卡雷拉斯突患重病，经医生诊断为白血病。在多方治疗和他顽强的斗志下，奇迹般地在一年后重返舞台。不过，状态和音色也不如以前，在歌剧演唱方面开始偃旗息鼓。
　　卡雷拉斯在1988年重返歌坛时曾经说道：“愿上天保佑我能歌唱到2000年。”谁也没料到，他竟然在大病之后创造了另一个事业高峰。1990年7月7日，在第十四届世界杯足球赛闭幕时，世界上最好的男高音歌唱家卡雷拉斯、帕瓦罗蒂和多明戈齐聚意大利罗马的卡拉卡拉古剧场，首次联袂举办了演唱会。“世界三大男高音”因而走进了人们的视野。此后，他们的唱片和巡演也取得了空前的商业成功。
　　“不客气地说，我们是那个时代最富盛名的男高音。我们的组合是自发、真诚的行为。因为都是足球迷，所以就想一起举办演唱会了。”2007年，帕瓦罗蒂因胰腺癌去世，现在卡雷拉斯也选择退隐，只有多明戈一个继续活跃在歌剧舞台上。“三高”彻底瓦解。
　　其实，卡雷拉斯的医生经常劝说他谢绝费时与耗力的歌剧演唱，但他都坚持了下来。“我很幸运在可能性很小的情况下，治愈了白血病这个顽疾。我每天都会想起这个过程，它激励我做得更好。目前，我确实已经无法应付歌剧角色了。”上海《青年报》

