5月26日人民大会堂《梁祝》首演五十周年音乐会
　　新浪音乐讯 5月26日，人民大会堂将举行小提琴协奏曲《梁祝》首演五十周年纪念盛典音乐会。《梁祝》首演者小提琴家俞丽拿、“梁祝之冠”万场纪录保持者小提琴演奏家盛中国、日本小提琴演奏家西崎崇子，以及李传韵、陈曦、殷欧卡琳将同台演绎经典。
　　小提琴协奏曲《梁祝》是世界乐坛公认的中国管弦乐作品的代表之作，被誉为旷世华人经典。1959年5月27日，上海兰心大戏院，小提琴协奏曲《梁祝》作为上海音乐学院向建国10周年的献礼作品，首演于“上海市音乐舞蹈会演”。 时年18岁的上音学生俞丽拿独奏，樊承武执棒上音学生管弦乐队协奏。曲终，伴着雷动的掌声、喜悦的泪水，这部作品被从头至尾再次演奏。
　　走过半个世纪，小提琴协奏曲《梁祝》迎来了她的50载生辰。2009年5月26日，《梁祝》首演五十周年纪念盛典音乐会将在人民大会堂隆重举行。当代最优秀的音乐家们将以他们最纯粹的心灵、最美妙的乐音，向这部旷世华人经典致敬，并以此向60华诞的共和国献礼。比翼飞双在隽永爱情传说里的蝴蝶恋人从不曾褪色，如同舞台上以音乐进行传承接力的一代又一代中国小提琴精英一样，永远青春，永远荡涤着年轻的心灵。
　　几代音乐人用琴音传承  跨越半个世纪的难得齐聚
　　5月26日人民大会堂的小提琴协奏曲《梁祝》首演五十周年纪念盛典音乐会将呈现最高规格的盛典礼遇，邀请的演员也是跨越了半个世纪 “难得的齐聚”：不仅邀请到“《梁祝》之首”——首演者、小提琴家俞丽拿；“梁祝之冠”——破演奏《梁祝》万场记录的著名小提琴演奏家盛中国，“《梁祝》之功”——致力《梁祝》海外推广的日本著名小提琴演奏家西崎崇子，还请到“天才小提琴家”第五届维尼亚夫斯基国际青年小提琴比赛冠军李传韵，世界最年轻的柴可夫斯基国际音乐比赛小提琴首奖获得者陈曦，年仅13岁的CCTV钢琴小提琴大赛金奖获得者殷欧卡琳作为青年小提琴艺术家传承《梁祝》经典。几代小提琴演奏家用《梁祝》传承接力，让比翼双飞在隽永爱情传说里的蝴蝶恋人永不褪色。
　　在京、沪两地三场《梁祝》50周年纪念庆典活动中，只有在5月26日人民大会堂版“梁祝盛典”，观众有幸聆听《梁祝》的“南派”代表俞丽拿、“北派”代表盛中国的同台精湛演绎，而世界著名小提琴家西崎崇子在《梁祝》50周年纪念的特别日子里，将专程来到人民大会堂与老朋友们见面，用她的琴声再续“梁祝情缘”。盛中国表示：“这是我与俞丽拿、西崎崇子的首次同台演出，而且是在人民大会堂，我非常期待！”
　　最具影响力华人指挥大师余隆执棒中国爱乐乐团担纲协奏。余隆也与《梁祝》有着不解之缘，他的外祖父是时任上海音乐学院副院长、作曲教授丁善德，正是他当年推荐了陈钢，帮助和支持小提琴民族化实验小组促成《梁祝》的诞生。
　　有幸的是，《梁祝》的作曲家何占豪、陈钢、当年上海音乐学院党委书记，现已92岁高龄的孟波也将一同登上人民大会堂舞台，与观众见面并接受致敬。孟波为北京的观众提笔书写道：“愿美丽的蝴蝶，把中国人民的情和爱撒遍世界。”
　　半个世纪的聚会，浪漫现场徜徉别样的感动，中央新闻纪录电影制片厂与上海文广新闻传媒集团艺术人文频道联合，展现珍贵历史影像，定格不可复制感动时刻，演出现场与大屏幕珍贵影像时空交替，音乐与故事交融，让感动铭刻于心中。

