蕾哈娜挨揍名牌礼服也被扁 设计总监心疼衣服 
　　新浪娱乐讯 北京时间5月6日消息，大品牌借礼服给明星穿，也有风险，美国歌手蕾哈娜遭男友克里斯-布朗殴打时，穿着的某顶级品牌礼服，人被男友痛扁，身上的礼服也受连累。
　　而蕾哈娜当天被男友揍，名牌礼服连同价值180万美元的珠宝，都被洛杉矶警方当作证物扣押。难怪该品牌设计总监吉安妮妮(Frida Giannini)日前接受伦敦时报专访时，心疼地说：“再也不借礼服给明星了！”
　　吉安妮妮对于精品毫无条件的赞助好莱坞明星的作法并不认同。她说，为出借礼服给明星，得暂时把工作丢在一边，全力为明星设计礼服，没想到大费周章的结果，在最后一刻得知明星不会穿自己设计的礼服走星光大道，让她非常生气。
　　以往好莱坞与服装设计师的确存在深厚的情谊，如奥黛莉-赫本和纪梵希，就有着长期合作的默契。但现在的明星都很现实，不讲道义和情分。因此吉安妮妮表示，未来星光大道上，将不会轻易赞助女星礼服，她宁可将这笔预算留下来深耕品牌。
　　名牌主动出借商品高价珠宝让明星配戴，风险高，如薇诺拉-瑞德、严淑明、李晶玉都曾把高价珠宝搞丢，让精品损失不赀。曾偷衣服被捕的薇诺拉-瑞德，去年出席马德里《美丽佳人》杂志晚会时，宝格丽借了一条钻石手链让她配戴。事后传出这只钻石手链失窃，让她重返演艺之路再度蒙上阴影。
　　3年前台湾艺人严淑明参加婚纱展走秀时，不小心弄丢一只翡翠钻戒，由于事发经过相当离奇，业者和警方都怀疑事情不单纯，虽然失窃案不了了之，但严淑明此后没公开露面了。去年三立主播李晶玉向斐俪珠宝商借一对黄钻耳环，不慎遗失了一只，4个月后才向警方报案，自然也追不回来了。(俐俐/文)

