周传雄畅谈出道20年 自曝三段刻骨铭心爱情(图)
　　新浪娱乐讯 “情歌教父”周传雄(小刚)14日在台北的工作室接受新浪娱乐专访，畅谈出道以来随时光流转，在创作、演唱及感情观上的改变，透露曾有三段刻骨铭心的恋情，还说不反对“一夜情”的现代爱情效率。小刚出道近20年，从当年的“城市情歌吟唱者”到现代社会的“情歌观察者”，近来更推出专辑《恋人创世纪》描绘网络时代爱情观。
　　新浪娱乐(以下简称Q)：你的新专辑《恋人创世纪》描绘网络时代的爱情观，你观察到什么？对比现代与过去十几年前人们的爱情观，有什么特殊发现？改变、影响你那些地方？
　　周传雄(以下简称“周”)：早期网络还没那么发达，较为?幻，经过2000年网络泡沫化、重整再起后，现在网络和生活息息相关，?拟世界和实际社会结合更加紧密，人们可能不是用真实身份在网上进行社交活动，可能匿名、换一张非本人照片，己婚的人在网络上身份变成了未婚，打破了真实人生中原本的僵局，因此获得了解放，道德界限却因此更为模糊。
　　Q：你曾网络交友过吗？在网上交友对象的年龄层范围？是用真实身分还是匿名？
　　周：我为了观察现今的网络社交生态，实际网络交友过，不过我用了另外一个名字，照片也不是用自己的。我在网络上认识的人最小约12岁，最大差不多50岁，就是那种老网咖人。你会发现即便网友真实年龄可能只有十二岁，但他在网上呈现的网络人格很成熟，用语也与实际年龄大不同，网络上是一个全新的世界，能让每个人重塑人格。
　　Q：踏入歌坛近20年，随着年纪及人生经验的增长，你在创作及演绎情歌上与过去有何不同？
　　周：差?很大，当年的表现方式现在看来很青涩，但直接、充满热情，同时记录着当时的想法及心境，看待爱情的视角也从暗恋、初恋，到现在成为一个观察者，整个生命氛围不同，从十几年前到现在，是一条连续绵延的生命轨迹。以前情歌在爱的表现上浓度很深，现在商业时代一切发达，资讯爆炸而且传递速度太快，那种浓烈的感情淡了许多。
　　Q：从1990年《失落所有》、历经《?昏》到现在的《关不上的窗》，感觉是循着一条忧郁的线来到今日，有其缘由或因果吗？你谈过几次恋爱？会将恋爱经验放进创作歌曲中吗？
　　周：这些歌表面上看似没太大关联，但确实是连在同一条线，你会觉得我的歌忧郁，可能跟我生长环境有关，我是单亲家庭长大的，我相信这其间一定有关连。我谈过3段刻苦铭心的恋爱，其他失败的还有好多次，不过收场都还好。谈感情就像是种自我探寻的过程，我当然会把感情经验放进创作作品中。
　　Q：分享一下20年来感情观的转变？你赞成“一夜情”吗？
　　周：年轻时候不懂爱，觉得爱就是喜欢你、就想要拥有；接著去理解彼此间的相处，相处之后就体会什么叫包容。我以前谈恋爱很叛逆，传统观念谈恋爱好像就是要结婚，我则是全意追求“美丽的爱情”，似乎也这样要求对方。现在时代在变、我也在变，观念自然与时俱进，现在就是享受在一起的感觉，也学会相处时冲突的包容。可以接受“一夜情”观念，现在社会步调那么快，过程的快慢可以接受，年轻人不要觉得好像吃到就是占到什么便宜，你要会承担结果。
　　Q：你从“小刚”到周传雄，经历怎样的蜕变？现在再唱到过去的歌，诠释方式有何差?？
　　周：我现在很少唱过去的歌，除了《哈萨雅琪》我唱过三种不同版本，现在回头听过去的作品，我会觉得当时那样的表现配那样的歌是最对味，我觉得当时很敢、很勇。学生时代大家就叫我小刚，出道唱歌也用这个名字，直到1997年《我的心太乱》后，台湾本土唱片公司被国际唱片公司整合，市场发生剧烈变化，歌手太多但能发片的公司太少，便转往幕后制作发展。那时算是我的低潮期，讽刺的是那时我的歌在大陆挺红，很多人要找我找不到，人在台湾的我却不知。直到写了《记事本》、《?昏》大红，又有机会以“周传雄”重新唱上舞台。
　　Q：重披歌手战袍的感觉如何？心境有那些改变？
　　周：“小刚”当歌手唱了十年，“周传雄”再站出来当然想清楚为何再唱，对于何谓歌唱的“热爱”，第一次当歌手时不懂，第二次就要好好欣赏路上的风景，这是有趣的转折。
　　Q：你曾是偶像团体“5566”音乐制作幕后推手，现在又签了“星光二班”的李千娜、领着她合唱《伤心酒杯》，怎么看待及打造歌坛新人？
　　周：参与“5566”是因为他们经纪人孙德荣当年刚到三立，我那时就对王仁甫的声音很有兴趣，觉得他是能唱的，后来又找到孙协志、成员一个个到位成军，当时做他们还被朋友耻笑，不过后来做起来也算扬眉吐气。千娜在《超级星光大道》受到瞩目，她唱台语歌很有味道，我觉得她声音很有辨识度，签下她之后就不停训练她的音色及歌唱技巧，跟她合唱《伤心酒杯》让她在国语乐坛初试啼声，目的就是要帮她开发不同的音域，锻炼后就等著她开窍、一鸣惊人。新浪娱乐台湾特派 郑伟柏／台北报导

