邓丽君纪念演唱会18日上演 词坛泰斗庄奴助阵
　　新浪娱乐讯 为纪念邓丽君逝世十四周年，由邓丽君(台湾)文教基金会授权协办、星艺联博睿文化机构主办、北京保利剧院管理有限公司策划并承办的《“十亿个掌声”永远的邓丽君经典金曲音乐会》全国巡演北京站将于2009年5月18-19日在保利剧院盛大开演。此次活动得到了邓丽君家属、朋友的大力支持，以及邓丽君文教基金会的唯一官方授权届时词坛泰斗庄奴也将亲临演唱会现场助阵。
　　庄奴将亲临演唱会现场助阵
　　邓丽君的经典歌曲，80%都出自庄奴的手笔，《小城故事》、《甜蜜蜜》、《又见炊烟》以及费翔演唱的《冬天里的一把火》等脍炙人口的流行歌曲都是庄奴的代表作。歌坛有句老话：“没有庄奴，就没有邓丽君”。因此演唱会期间 届时庄奴先生也将亲临现场，庄奴说：“经典金曲音乐会是为了永远的邓丽君，邓丽君在我心中是永恒的一颗星，因此我必须要来的。”
　　沈阳观众：庄奴才是艺术家
　　4月30日，已经88岁高龄的庄奴先生来到沈阳，为辽宁大剧院举行的《十亿个掌声——永远的邓丽君经典金曲音乐会》全国巡演沈阳站打气助威。第一次来到沈阳的庄奴心潮澎湃，还没下飞机就酝酿出一首《美哉我沈阳》作为见面献给沈阳的观众们，演出现场上还和着《彩云追月》的曲调，同本次音乐会的主唱秋玲小姐一起现场演唱。庄奴先生用他谦卑的气质、稳健的台风折服了所有现场的观众。现场的观众激动的高呼“他才是艺术家！”
　　谈邓丽君：她是真善美的化身
　　庄奴：“人生境界真善美，邓丽君已包括。邓丽君她符合真善美的条件，她所表现的是真善美，不然的话，为什么大家对她那么怀念。她不是没有缘故地平步青云，我觉得‘宝剑锋自磨砺出，梅花香自苦寒来’用来形容邓丽君一生最恰当不过。”庄奴表示自己内心对邓丽君非常仰慕，他认为邓丽君在演艺界经过很多磨砺，很值得后辈从事演唱事业的人去学习。
　　谈秋铃：她的歌声不会让大家失望
　　对于这次演唱会的主唱秋铃，庄奴表示：“我非常期待看到大家享受这场音乐会的画面，邓丽君是无法超越的奇迹，作为邓丽君的师妹，秋铃是一个优秀的歌手，她承袭了很多邓丽君的优秀品格，她的歌声不会让大家失望的。”
　　绝版影像首次播出
　　不止在听觉上能满足现场观众，该演唱会的另一特色是会在视觉呈现出丽君生前的万种风情。该演唱会将邓丽君生前的各种演唱会或电视专辑的影像资料精心编辑，在现场大屏幕播放，展现一代巨星的风采。
　　时空穿梭真人对唱
　　本次演唱会将利用现代高科技的影像播出技术，配合先进的录音还原原音重现，让邓丽君真实地再现在演唱会现场，与现场歌手进行时空对唱。
　　卡通动漫版的“邓丽君传”
　　这次的演唱会将用一段卡通片开场，这段卡通以邓丽君生平为蓝本，漫画从邓丽君小时学唱歌开始记录，由日本卡通动漫大师亲自执笔，画面中邓丽君小时候的模样活泼可爱。这段卡通画面从未正式发表过。但为满足邓丽君的真正歌迷及增加演唱会的看点，特别在此邓丽君生平的卡通动漫中截取一段作为整个演唱会的开场，相信更能吸引众多的歌迷观众。
　　幽默的邓丽君短剧小品演出
　　邓丽君风靡歌坛20余年，大家都看过她在舞台上的风情万种的歌舞表演。但绝少看过邓丽君小姐的短剧或小品演出。她在80年代在台湾电视台内特别录制了一段自编自演的幽默小品。剧中邓丽君V.S邓丽君滑稽好笑。但这段小品重未公开播映过。此次演唱会亦将首次公开播映，展现邓丽君小姐的不为人知的一面。
　　邓氏风采原样再现
　　邓丽君的所有成名歌曲，涵盖80年代90年代，同样她的演出风采也是风靡一时，此次演唱会将充分运用视频效果将邓小姐生前的演出片段，经过专业编辑后做为舞台背景，烘托出整场怀念“邓丽君”的氛围，让观众感受到浓厚的“邓氏经典”。
　　原版服装珍贵重现
　　参与本次演唱会演出的歌手都将身着邓丽君生前演唱会所穿着的原版演出服装登台演出，所有舞群均穿着邓丽君生前演唱会时原版舞群服装，编排原版舞蹈配合演出，使本场演出做到最大限度还原原版。
　　现场点唱全新互动
　　光临本次演唱会的观众可在特设的现场点唱环节中任意点唱邓丽君身前所有演唱过的歌曲。现场演唱人员将根据观众的要求即兴表演。打破原有演唱会固定演出曲目的架构，使每一位观众真正得到亲近邓丽君的机会。李青/文

