伯乐黄柏高遭调职 古巨基无心恋战要跳槽(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月12日消息，据香港媒体报道，古巨基与其香港唱片公司的续约问题扰攘多时，据知与其伯乐黄柏高最近被调职有关。曾被人说“反骨”的基仔，将于近日待黄调职后才死心离巢。此外，有传郑中基将做一哥。
　　日前金牌大风突然发声明将董事总经理黄柏高(Paco)晋升为“金牌大风香港区主席”，主力管理公司旗下电影发展，至于音乐制作及经理人事务则由现任“金牌大风香港区行政总裁”陈辉虹接管，委任立即生效，调动即引起外界猜测，称是因Paco与大老板郑东汉不和所致。
　　据可靠消息透露，基仔其实早已听闻Paco被调职，以及郑东汉有心让儿子郑中基(Ronald)接管事业的传闻，因此才迟迟不动笔续约。被指反骨的基仔，宁愿背上罪名，也不愿公开“闹别扭真相”，全因要报答Paco的知遇之恩，Paco将他由谷底捧红，身价还在一年内跃升十倍，故在Paco在位期间，基仔曾两度不问条件续约。事实上，基仔与Paco的关系一直没变，早前他们在演唱会庆功上还有说有笑攀肩搂脖，问到续约问题时，基仔当时也毫不犹疑地说：“第一个跟Paco谈！”可见两人感情深厚。
　　至于昨晚(5月11日晚)郑东汉宴请公司上下歌手在酒店贵宾房开餐，名单上却独欠Paco，而晚宴上也只有身在成都的方力申及基仔没有现身。但不在邀请名单上的Paco却突然出现，不知道是不是有人发现记者才急召他到场，又可能是早已安排Paco在晚宴上将“音乐主权”移交。至于金牌大风上下则口径一致地表示纯粹是普通饭局，Ronald还满面春风地说：“这么多人啊！”
　　此外，随着Paco转职，基仔也再无后顾之忧，据知他也已决定转会，最有可能加盟以二千万港元挖角的英皇娱乐，其次则是华谊兄弟。倘若基仔选择离开，最有可能补上成为“金牌一哥”的莫过于太子爷Ronald、实力派梁汉文与后起之秀侧田。至于今天(5月12日)出席Bauhaus记者会的方力申，还被广告商以“金牌一哥”来形容，而Bauhaus也是其绯闻女友钟欣桐复出的首个广告。 (鱼鱼/文)

