谢安琪红馆处女秀开唱 关楚耀未现身(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月9日消息，据香港媒体报道，谢安琪(Kay)首个个人演唱会昨晚(5月8日)在香港开锣，她曾扬言邀请早前在日本涉嫌藏毒的同门好友关楚耀(Kelvin)担任嘉宾，但对方要“闭关”未有现身。
　　Kay录制搞笑“剪影”短片，借年轻人染上盗录(偷偷摄录)的恶习而后悔莫及，摆关楚耀、卫诗事件上台做噱头。
　　Kay合共七场的《好多谢安琪?喊演唱会》昨晚揭幕，Kay及丈夫张继聪两家人、钟舒漫、郑希怡、杨思琦、张智霖、林晓峰夫妇等都有捧场，面对近日甲型H1N1流感在港确诊，容纳上万人的红馆门外特别贴有告示，劝喻入场的观众注意个人卫生，但就现场所见，大部分入场观众都未有戴上口罩，而门外特设的酒精洗手液也乏人问津。
　　演唱会开始前，大会播放一位青少年惹上“恶习”的访问短片，片中剪影的男主角坦言后悔一时做错事而自毁前途，更说：“几年前因为high，人家说一起分享开心些，我都很后悔！”这番话难免令人联想到原本担任Kay特别嘉宾的Kelvin，也令观众大感好奇，但最终原来只是劝阻观众盗录的噱头，其实这番话似是为Kelvin谢罪。
　　演唱会于8点45分正式开始，Kay以银白色坦胸露肩裙上阵，尽秀美好身材，她带领穿纯白色运动装的乐队，连唱多首快歌，惜未见配合舞步，Kay说：“一开头就跟不上乐队，很不开心，想解释一下，多谢大家看我full dress rehearsal(带装彩排)，所有跟不上调、掉裙子等等，过了今晚就没得看。”
　　另外，Kay和工作人员于傍晚时分在红馆后门举行拜神仪式，身为基督徒的Kay未有上香，只伸手切烧猪凑热闹，边吃烧猪边跟歌迷挥手打招呼，心情轻松。(俐俐/文)

