李泉：我想结婚了 越快越好(图)
　　新浪娱乐讯 如果说音乐如其人，那么李泉应该是安静而忧伤的。如果说用几十年的时间坚持做一件事情，那么他应该是音乐路上的苦行僧。“我是一个矛盾的人”，李泉说。冷静、低调、疯狂、忧郁……有太多的形容词可以用在他身上，但是他却选择了用真实来代表自己。用真实做音乐过人生，李泉给自己找到最适切的位置。
　　“我常常会有曲高和寡的感觉”
　　笔者：这张专辑和上一张《划火柴的女孩》距离了4年时间，怎么会间隔这么长时间？
　　李泉：因为这四年内没有想过要唱歌，而且一直在忙一些其他的事，比如说成立工作室、给别人担任制作人，还有学校的一些拓展，所以就花去了很多时间。
　　笔者：这张专辑音乐还是像以往的歌曲那样比较自我比较学院派吗？
　　李泉：其实我逐渐在做一些调整和改变，每一张都不一样，没有说一定要是流行或者是学院派，只要是好听的音乐就行。只是这一次还是会以感情为主打，映射到更加扩大的部分，可能会和以前做得情歌不太一样。
　　笔者：你做音乐那么多年，却一直没有因为自己而真正进入大家视线，反而是通过给别人担任制作人，给他人做嫁衣的行为而被大家关注，你满意这种状态吗？
　　李泉：怎么说呢？小时候根本没有想到说以后要进入唱片公司。但是后来进了唱片公司做了歌手，到现在做制作人，其实很多事情都是在意料之外，但是也在我的意料之中。(因为还是属于音乐范围？)对，只要和音乐有关，不管是因为别人还是因为自己受到关注，都挺好的。
　　笔者：很多人叫你音乐诗人，你觉得自己是个诗人吗？
　　李泉：我觉得不尽然，在这个年代真正的诗人已经不存在了。因为我们的时代更加快速消费，能静下来心完全像个诗人一样很难。
　　笔者：你曾说希望你做的音乐能够让大众读懂你，但既然想要被读懂，为何不做一些更加简易流行的歌曲，这样不是更能被大众理解和接受？
　　李泉：这是一个度的问题，有朋友也问过这个问题，可是我觉得不能为了迎合就要放弃自己音乐中的理想。如果纯粹为了迎合大众，那也不是我希望大家读懂的自己。就像之前说过的一句话，做音乐不是在卖苹果，不是市场需要什么就把什么做泛滥。
　　笔者：有得时候会不会觉得自己的音乐会给一种“曲高和寡”的感觉？
　　李泉：常常会有。因为你前进的步伐和别人前进的步伐不一样。别人不会像我一样每天都沉浸在音乐当中。有的时候想的不一样也很正常，但随着时间进步，逐渐调整，相信是会和大家逐渐走到一起的。
　　笔者：你从小学习钢琴，这样相比起同龄人可能没有太多时间玩乐，属于童年缺失玩乐的人。现在想起来会不会觉得自己的童年过的不快乐有遗憾？
　　李泉：我的童年和其他小孩相比的确不快乐，很多天性在钢琴前面已经被逼着抹杀了。可是现在看来，当时如果想出去玩就出去玩了，得到一个痛快的满足，那可能就很难坐在一个地方静静的思考一些东西。对我来说，小时候就是想要什么都得不到，所以反而逼使我能够有时间去坐下来思考。所以这个东西相辅相成的，在某一个层面来讲是残酷的，可是我现在的成就也是那个时候的残酷换来的。
　　“我不是一个容易快乐的人。”
　　笔者：你是个容易快乐的人吗？
　　李泉：我并不觉得我是个容易快乐的人，所以也常常提醒自己不要那样不快乐，因为这个世界上应该还是有很多快乐的事。
　　笔者：那你最快乐的时候是什么时候？
　　李泉：刚刚听完你说的，我突然才反应过来一件事，我最快乐的时候就是我1984年钢琴比赛第一次获奖，还有大学第一次签约唱片公司。之后所有的快乐都没有办法和这两次相比了。可能是长大了看淡了的原因，那种欣喜若狂的心情再也没有过了。
　　笔者：那不快乐的时候多吗？
　　李泉：肯定有很多，可是对于一个以创作为职业的人来说，这种不快乐能够转化为创作的灵感和动力，对文字和音乐都有帮助。
　　笔者：这么多年了你一直在坚持做音乐，其实是挺理想的，你自己是一个理想主义者吗？
　　李泉：有的时候我很理想化。一直坚持做音乐，其实挺难的。
　　笔者：你有一首歌叫《很苦》，你内心最苦的时候是什么时候？
　　李泉：最苦的时候就是想要放弃的那段时间。(是什么时候的事情？)离开第一家唱片公司的时候，内心觉得很难过，因为现实和理想差距太大。可是现在一路走过来再回头去看也觉得没什么，就像人失恋一样，第一次很痛苦，可是失恋次数多了，也就无所谓了。所以在那以后我就一直对自己说遇到任何事情都不可以放弃。
　　笔者：也就是说最苦的时光已经过去了，未来无论遇到任何情况你都可以坦然面对了？
　　李泉：对，应该是都过去了，现在已经变得比较坦然。
　　笔者：你曾说过自己喜欢写文章但是因为职业的需求改为写歌词，喜欢做钢琴家但是因为市场的需要改为唱歌，这些改变是你心甘情愿的吗？
　　李泉：不管我愿意不愿意，都得改变。这个现实就是这样。但是有个关键的点是，这个改变不是要变得世俗，而是要变得更能被世俗所接受。
　　笔者：你的歌名例如《走钢索的人》、《岛中央》，很容易给人一种很孤独很自我的感觉，你觉得这种给人的感觉是真实的反映了你自己吗？
　　李泉：每一张唱片反映的都是真实的自我，大家觉得是什么样子，我就是什么样子。
　　笔者：你骨子里是一个怎么样的人？
　　李泉：一直是一个两面性很矛盾的人，因为我是天枰座，所以疯狂和理智都混合在一起。
　　笔者：那么你有没有做过疯狂的事？
　　李泉：最疯狂的事应该很多，比如说我热爱极限运动，像是悬崖跳伞。这样子能够释放自己，在心跳快停止的时候什么都不想，那种刺激的感觉是件挺棒的事。
　　笔者：除了音乐，你平时的娱乐活动是什么？
　　李泉：我是一个喜欢运动的人。那种把自己运动到不能动的大汗淋漓的感觉很舒服。像我身上有很多因为运动受的伤，比如以前踢球让膝盖受伤动手术。现在除了运动现在最多的娱乐就是和朋友在一起喝喝酒聊聊天。
　　“我想结婚了，越快越好。”
　　笔者：感情呢？感情在你心中的定位是什么？
　　李泉：感情算是最没有定位的，也可以说是我一直都想追求的东西。因为无所不在的东西才不能被定位。从我第一次谈恋爱到现在，那种轻松的感觉一直没断过，所以这种轻松快乐是会贯穿我一辈子。我的骨子里是不能离开爱这个词的。
　　笔者：这么说你是一个很浪漫的人？
　　李泉：我很少在表面上做一些浪漫的事情。这和骨子的自我就不太一样。比如说给女孩子说一些肉麻的话，送一些肉麻的小礼物，我会觉得有一些矫情。(笑)可在心里面我是个非常依赖感情的人。
　　笔者：有没有想过什么时候结婚？
　　李泉：随着年纪的增长越来越想了。(笑)以前完全没有这个概念，就像这次的新专辑有一首歌叫《旺夫相》，内容就是描写我对婚姻状况，对现在所缺失的东西的一种憧憬。
　　笔者：你理想中的婚姻状态是什么样子？
　　李泉：其乐融融，比较传统，夫唱妇随，互相了解互相支持。
　　笔者：有想过要几个小孩子吗？
　　李泉：我从小就生活在一个大家庭，每次吃饭都是像过年一样一大桌子的人。这种情节会一直延续在我的生活中，希望以后可以有很多小孩，当我老去的时候，会有很多儿孙在家里川流不息跑来跑去，他们不一定要学音乐，随便他们只要快乐就好。
　　笔者：什么时候你会觉得最幸福？
　　李泉：就像我常常觉得痛苦一样，我也会常常觉得幸福。就像朋友的一句安慰，或是情人的甜言蜜语，又或是写出了一句很得意地歌词，我都会觉得幸福。
　　笔者：如果要一定要用一个形容词来形容你，比如说什么样的李泉，你希望用什么形容词？
　　李泉：恩。(思考许久)如果非要说一个词的话，就用真实吧。真实的李泉。虽然这个真实对于绝大部分人来说很难理解，但是我想告诉大家，你们看到的感受到的李泉，就是最真实的。
　　《成都女报》供稿 陈珏宇/文

