酷玩鼓手回应抄袭指责：我们没有做错任何事情
　　新浪娱乐讯 北京时间5月12日上午消息，据国外媒体报道，英国酷玩乐队对民谣歌手凯特-史蒂文斯(Cat Stevens)指责歌曲《Viva la Vida》抄袭了他的作品这一说法给予回应，表示乐队“没有做错任何事情。”
　　酷玩乐队的鼓手威尔-钱伯(Will Champion)回应了凯特-史蒂文斯的抄袭指责：“如果有人指责你偷了他的东西，那么这很难解释清楚。但是我们对于自己很有信心，我们没有做错任何事情。”现已经更名为尤瑟夫-伊斯拉姆(Yusuf Islam)的凯特-史蒂文斯指责酷玩乐队的经典单曲《Viva la Vida》抄袭了他创作于35年前的歌曲《Foreigner Suite》。这已经不是酷玩乐队第一次遭到抄袭的指责了。此前，美国吉他演奏家乔-赛崔尼(Joe Satriani)曾以酷玩涉嫌抄袭他的作品而同酷玩乐队对簿公堂。
　　单曲《Viva La Vida》一经发行便大获成功，成为了世界各地的排行榜常客，并且赢得了今年格莱美的最佳单曲奖。而对于这支单曲受到了抄袭职责，钱伯表示：“只有上帝知道，由于某些原因，一些成功的歌曲总是会被人指责为抄袭他人的歌曲。所以你必须解释清楚这些。”尽管受到了抄袭的职责，钱伯承认酷玩的音乐同其他艺人的歌曲具有相似之处：“在我们的音乐中，你可以听出我们受到其他艺人的影响，但是这是一种……我也不知道。这很有意思，但是却又非常的难以区分。”
　　钱伯表示：“音乐总共只有七个音阶，而没有人能够占有这些音符。可是全世界总共有大约一万两千首歌曲是由相似的和弦组成。所以这是别人指责我们抄袭的原因，但是我们当然从未做过这样的事情。对于总有人进行这样的指责我感到遗憾，可是事情就是这样的。”velvet/编译

