林峰红馆将开个唱玩湿身 钟嘉欣任嘉宾(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月9日消息，据香港媒体报道，林峰6月将举行两场演唱会，钟嘉欣将担任嘉宾。这次个唱以“水”为主题，他坦言若观众不介意湿身可一起上台玩。对于门票的销售情况他表示不担心，只会做好本分，届时大陆的fans更会组团到港为他打气。
　　林峰6月17日、18日将于红馆举行两场演唱会，英皇对他非常厚爱，以昂贵价钱给他于隧道口最打眼处卖广告来造势，据知他邀请了王祖蓝担任嘉宾，香港记者致电无线高层乐易玲，她说：“表演嘉宾有钟嘉欣，王祖蓝我还未开口跟珍姐(曾励珍)度期，林峰有好多朋友，不过都要同导演商量，所以还未能讲。”
　　向来人缘好的林峰，这次打尽友情牌，而演唱会以“水”为主题，台上有洒雨效果，大玩湿身，林峰笑言若观众不介意，可以上台一起玩。林峰出过两只唱碟，问他怕不怕歌不够？他说：“我都有新歌，这次演唱会大部分会唱自己的歌，当然也会唱人?的歌，希望观众可以看到唱情歌以外的我，所以到时都会有些动态演出。”
　　为了可以与fans近距离接触，舞台方面设计成四面台，说到门票的销售情况，他谓：“这个都不是我的控制范围，做好本分就OK。”而不少好友已托他买票，各地的fans更会组团到港为他撑场。(俐俐/文)

