古巨基与前东家正式决裂 金牌大风：他要求太高
　　新浪娱乐讯 北京时间5月13日消息，据香港媒体报道，5月12日金牌大风新任音乐主管人陈辉虹在香港接受媒体专访，谈到古巨基与该公司正式决裂，陈辉虹澄清原因并非古巨基为恩师黄柏高鸣不平，而是他的续约要求太高，公司难以承受。
　　据悉，古巨基和金牌大风正式决裂，结束六年经纪关系，有传古巨基因恩师黄柏高遭冷落而跳槽。然而，昨天(5月12日)金牌大风新任音乐主管人陈辉虹接受香港媒体专访，却声称古巨基提出的续约总额超出公司负荷，还暗讽基仔如果饮水思源，应挽起衣袖和黄柏高合作，看来双方已经恩断义绝！
　　金牌大风新任音乐主管人陈辉虹：古巨基提出条件太高
　　金牌大风上周五(5月8日)突然发出声明，宣布公司作出人事调动，黄柏高擢升为香港区主席，全力拓展电影发展业务，而陈辉虹出任香港区行政总裁，主理音乐制作及经纪人事务。有传黄柏高和大老板郑东汉不和而坐冷板凳，郑东汉有意栽培儿子郑中基接掌事业王国，铺路让他将来接任CEO，至于早在二月已约满的古巨基，也因恩师黄柏高被冷落而气愤，决意跳槽加盟英皇。
　　由于各种传言满天飞，昨天(5月12日)陈辉虹首度开腔接受香港媒体专访，对于古巨基不续约一事，他坦言：“要看双方提出的条件，在现在的大气候下，公司似乎达不到他的要求，如果其他公司有这么高的金额，祝他在不同环境下再创新成绩。”
　　有传古巨基因黄柏高被冷落才不续约，陈辉虹暗示公司吃了哑巴亏：“他要求的总额不能下调，但现在市场萎缩，如演唱会、广告在未来12个月难以往上冲，他提出的总额，公司算来算去都觉得很吃力。”有媒体问到：“传闻是1,500万港元签3年？”陈辉虹声称远不止如此：“不止在钱方面有考虑，还有很多资源配合。”
　　同时，陈辉虹踢爆古巨基提出的其中一个条件，是要黄柏高帮他开拍电影，而郑东汉是答允的，他暗讽古巨基说：“如果他觉得黄柏高被冷落而不签，现在黄柏高最需要人帮忙拍电影，他这么饮水思源，应当挽起衣袖留下合作，为什么搞这么多新闻！”“古巨基是不是太自私？”“不会用这个词，每个艺人为自己着想是合理的。”
　　陈辉虹表示他代表老板郑东汉澄清：“公司人事调动有一个积极意义，并不是外间说的‘坐冷板凳’，金牌大风以音乐为中心，衍生相关娱乐产品，以大中华为基地，内地市场看得最重，黄柏高过去几年做到的成绩有目共睹，他将偶像歌手结合青春元素拍了一系列电影，是时候开始主攻内地市场，如此他没法兼任其他职务，因为内地太大，需要时间投入，黄柏高有兴趣在有限资源下做突破，对公司的未来影响非常大。”
　　至于传闻郑东汉有意栽培郑中基出任CEO，现任CEO陈辉虹说：“郑中基没有兴趣也没有时间，他今年要出国语碟，11月要去台北、台中、台南做演唱会，还有两部电影。”“是不是铺路让他做CEO？”“相信他对幕前演出兴趣大于幕后。”陈辉虹还透露棒棒堂7月在红馆开演唱会，今年出碟的歌手有陶?、张惠妹、梁汉文、方力申、邓丽欣和侧田，但名单独缺古巨基。
　　而前日(5月11日晚)与众星的饭局是不是稳定军心？陈辉虹说：“公司跟艺人沟通很重要，搞饭局是希望大家了解公司的改动。”“黄柏高有没有为调职不开心？”“没有。”“有传临时call他出席？”“绝对没有这回事。”
　　古巨基：合约已有定案
　　古巨基昨晚(5月12日晚)出席《TVB512再展关怀》节目，问他是不是跳槽英皇，他说：“合约问题有定案，要迟一点公布。”“不会再跟黄柏高合作了？”“他一向是我很尊重的人，合作多年有默契。”“跟他被冷落有关？”“没有了解，也不方便讲这么多，跟黄柏高有一定的感情，大家心中知道。”当古巨基被问到与黄柏高合作多年会不会舍不得时，古巨基没有正面回应。(鱼鱼/文)

