宋祖英欣赏周杰伦中国风 坦言流行歌难唱(图)
　　新浪娱乐讯 被誉为“中国民歌金凤凰”的宋祖英，6月30日将邀请世界歌剧大师多明戈、钢琴巨星郎朗和华语流行天王周杰伦一起唱响“鸟巢”。昨日(5月11日)，宋祖英在接受采访时表示，她非常喜欢周杰伦的具有中国风味道的流行歌曲，并坦言，自己演唱流行歌曲确实有一定难度。
　　据了解，宋祖英在“鸟巢”开音乐会的念头由来已久，早在2008北京奥运会闭幕式上，她和多明戈一起在“鸟巢”演唱《爱的火焰》时，就在思考一个问题：“这个场子太大了，开完奥运会这里会干吗？”宋祖英觉得，自己作为一个民族声乐歌手，应该做一些事情，后奥运时代，中国音乐应该站出来，引起大家的关注。因此，她想到了邀请多明戈、郎朗和周杰伦，让中国民族声乐和流行音乐、古典音乐相融合，在鸟巢做一场别开生面的、不寻常的跨界音乐会。
　　因为在中央电视台春节联欢晚会上宋祖英和周杰伦曾经有过一次合作的经历，因此，此次“英伦组合”在鸟巢将会以什么样的方式合作也成了人们关注的焦点。宋祖英表示，在将要于6月30日举行的鸟巢《2009魅力·中国》音乐会上，她和周杰伦肯定是有合作的，他的歌曲自己也肯定会唱。
　　宋祖英说，自己平时也非常喜欢听一些流行歌曲，尤其是周杰伦的一些具有中国风味道的歌曲。她相信，6月30日的鸟巢《2009魅力·中国》音乐会有了周杰伦的加入，会更加生动、更加时尚，“杰伦的加入，带入了时尚的元素，会让更多的人来喜欢我们，让更多的人了解我们中国的民族音乐。”
　　同时，宋祖英还坦言，流行歌曲挺难唱的，“我一唱肯定是民族唱法，就不是流行歌了。我唱京剧也不是地地道道的，自己还觉得挺到位，可别人觉得我在唱民歌。”(大拇指)

