2009选秀大战打响 《绝对唱响》先声夺人(图)
　　今年，“绝对唱响”貌似尝到了去年与华谊兄弟强强联手的甜头，今年继续与拥有陶?、张惠妹、胡彦斌、王心凌、周笔畅等大牌歌手的金牌大风唱片公司联手，根据海选期间的报名人数来看，似乎已初见成效。而初赛、复赛能否继续火爆下去，就看其稍后赛制的创新以及“造星”手段和宣传攻势(炒作)了。
　　专题撰文：新快报记者 曾乐 易哲
　　2009年选秀大战又将打响。江苏卫视率先于4月中旬拿下“准生证”，将“绝对唱响”、“名师高徒”打包，继续轰炸观众；湖南卫视也将“超级女声”改名为“快乐女声”，在5月初卷土重来。另外，据传东方卫视也即将上演“灰姑娘”之战。而目前，在其他选秀节目尚未最后确定之际，“绝对唱响”与“快乐女声”已在海选期间打了起来。从海选赛区、海选报名人数、评委阵容，到赛事代言人、广电“紧箍咒”等方面，各有各的优劣势，各有各的招数，在观众大叫选秀审美疲劳的今年，谁又将突围而出，重建“选秀”新秩序？
　　曾经被“超女”、“快男”阴影所掩盖的“绝对唱响”，因为解决了湖南卫视不能解决的问题——选手后期走向，去年跟华谊兄弟、今年跟金牌大风合作推出艺人，而在平民选秀的大潮中脱颖而出，成为2009年最有可能跟湖南卫视叫板的卫视。但究竟谁才能笑到最后？
　　代言人周杰伦
　　《绝对唱响》官方宣传片周杰伦为主打“点亮你的音乐才华，让更多的人认识你，关注你，所以赶快报名加入'绝对唱响名师高徒'活动吧，不见不散”。据透露，周杰伦不仅允下重诺将为本届《绝对唱响》冠军量身打造歌曲，并力邀优胜选手参演自己的MV和电视剧。周董出手，煽动力还是蛮大的。
　　平民选秀的“新丁”
　　凭江苏卫视的实力、财力，无疑可跻身国内最强的卫视之一。只是此前江苏卫视情感访谈类节目、电视剧等方面做得比较强，因此在平民选秀这一块，尚算新丁。2006年，《绝对唱响》企图在赛制上创新，大搞组合配对赛，不过左有“超女”挡路，右有“好男”夹攻，“绝对唱响”始终没能突出重围。到了2007年，各大电视台为“平民选秀”大动干戈，江苏卫视也砸下巨资，不过“绝对唱响”在大众眼中还是一个“小”选秀活动，是各大电视台平民选秀跟风之下的产物。及至2008年，“绝对唱响”联手内地最大的经纪公司华谊兄弟，才声名鹊起。不过还尚未算得上实力强大，获胜选手知名度也远远不及其他选秀选手。业内人士认为，排除观众的收视习惯和审美习惯，“造星”手段的滞后也是《绝对唱响》不能强大的其中一个原因。
　　绝对唱响赛区29个
　　2009年的“绝对唱响”海选采取“遍地开花”政策，海选赛区达29个之多，其中包括每个地区的十几个二级城市。
　　除了在29个地区进行地面海选，“绝对唱响”还在校内网和全球首个“演唱类”音乐互动社区——盛大“巨星”上开设了网络海选平台。网友上传视频、音频就可以报名参赛，而且还可以在“巨星”玩游戏体验一把巨星的感觉，更可以在网络赛区组建自己的粉丝团。
　　海选十天报名十万
　　“绝对唱响”海选在4月中旬已经启动，半个多月的时间里，已经在海南、新疆、广西、山东、武汉、四川、云南等十多个地区进行了海选。据主办方透露，目前海选参与总人数已经超过十万；而五一小长假期间，杭州、海南两大赛区报名选手也接近万人。另一方面，目前网络赛区已经进入复赛的阶段，拥有近50万的投票、2000万的浏览率，有近3000人参与了粉丝团的组建。
　　据业内人士分析，“绝对唱响”报名的热度和规模超过去年，一来是因为走过四个年头的“绝对唱响”已经积累了一定的知名度，另外赞助商X全权包揽了整个海选，并利用其广泛的渠道在各个卖场、KTV和大专院校里推广比赛。
　　金牌大风旗下歌手
　　海选期间的评委包括专业的音乐制作人，如黄舒骏、包小柏、黄国伦、林隆璇、林文炫、彭海桐和陈辉虹等。另外，去年的获胜选手丛浩楠、王睿、李杨璐、李光等也加入。也就是说，北京、杭州、上海等主赛区评委模式是“专业人士+选手”。
　　至于初赛和复赛等可以“上星”播出的比赛的评委，据透露，拥有陶?、张惠妹、胡彦斌、王心凌、周笔畅等歌手的金牌大风唱片公司，其旗下的大牌明星将全部出现在2009“绝对唱响”的舞台上，天后张惠妹还将凭借台湾综艺节目“超级星光大道”的主持经验，极有可能接过“唱响”的主持接力棒。至于评委阵容方面，目前还没最后确定，不过应该也有金牌大风的签约歌手。
　　金牌大风
　　2008年，“绝对唱响”联手内地最大的经纪公司华谊兄弟。去年的优秀选手Miumiu(巩新亮)、丛浩楠、朱洁等都签约华谊兄弟，选手的前途和出路，华谊兄弟可谓是全权包办。而今年，“绝对唱响”联手金牌大风唱片公司，获胜选手可签约该唱片公司成为旗下艺人。可以说去年是华谊兄弟在挑人，今年是金牌大风在招聘。据悉，今年的“绝对唱响”决出的12强将参加“名师高徒”节目，完成剩下的选拔，12名选手将跟随陶?、张惠妹、胡彦斌、郑中基等“名师”学习，并有机会前往音乐公司实习，最终表现出色者签约金牌大风。
　　至于选手与江苏卫视的关系，江苏卫视称，二者不存在合约问题所以也没所谓的与选手“交恶”事件，“相当于艺人的资源库储备人才，比如我们有新节目研发会请优秀选手来试录，我们5月中旬推出的一档新节目，游戏类真人秀节目，里面的很多嘉宾就是之前‘唱响’的选手。虽然没有签约，但我们也在用自己的平台，甚至是整个集团内部的资源在推他们。而且没有合约问题，我们和选手关系都很好。”
　　首个拿下“准生证”
　　《绝对唱响》连续几年率先拿下“绿卡”，让人惊讶之余不禁揣测背后的原因。据知情人士透露，江苏、湖南和天津卫视，同批次将选秀节目报审广电总局，但只有“绝对唱响”率先获批，遥遥领先于其他选秀项目。是江苏卫视向来很听话？还是广电以其他电视台来平衡湖南卫视的一台独大？无论怎样说，单从选秀“准生证”拿到的时间而言，“绝对唱响”的前期准备(比如率先开始海选)要宽裕得多。“绝对唱响”也似乎特别得广电总局的恩宠。
　　另外，传“快女”受广电总局限制，要求在节目中“主旋律歌曲不得少于三分之一”。江苏卫视表示并无此限制，不过此次广电总局的批文中依然对“绝对唱响”节目时长等方面下了严厉的“军规”，“每场时长不超过90分钟；活动环节设计必须紧扣选拔内容，主持人主持词、评委点评、选手感言等内容要大量删减，总时长不得超过整个节目的20%；选拔本身内容必须占整个节目的80%以上。”
　　相对于其他平民选秀，比如开山鼻祖“超女”，以及随后最具知名度的“快男”，甚至选拔花样少年的“好男”，“绝对唱响”虽然有四年举办经验，不过从品牌效应来说，始终稍逊一筹。

