陈泽杉回应周杰伦炮轰：我不是“买榜”第一人
　　日前，华纳唱片大中华区总裁陈泽杉低调抵京，与内地歌手频繁“互动”，还被爆出看好内地组合“凤凰传奇”。但在接受本报记者专访时，陈泽杉称这个消息是误传，目前他还在观察，并没有确定的人选。而针对周杰伦去年批评的“买榜”事件，陈泽杉承认这是行业风气，尽管自己反对作假，也不得已要“有所行动”。
　　买榜 后来见过周杰伦一次
　　新京报：你曾说“买榜”事件当时让你抑郁了一段时间，现在好了没有？
　　陈泽杉：我一直觉得我是唱片公司的幕后人员，但当时天天看到报纸斗大地写着我的名字，然后新闻媒体不断报道，我当时真的非常非常难过。
　　新京报：除了难过，你会对周杰伦的话感到愤怒吗？
　　陈泽杉：不，我就感到很难过。我觉得其实周杰伦已经到了这么一个超级巨星的地位，他真的不应该搅进这个排行榜的纠纷里面。其实到底哪一些人买榜，哪一些人没有买榜，我觉得圈内人都知道。而且我觉得一定要在排行榜上有很成功的表现，是唱片公司跟艺人对自己成绩的歧视。
　　新京报：入主华纳大中华区之前，你一直呆在国外？
　　陈泽杉：做完棒棒堂在台湾的演唱会，隔一天我就拿着12本小说和一些行李去了纽约，住了三个月。
　　新京报：你回来之后碰见过周杰伦吗？
　　陈泽杉：呃……我没有在媒体上说过这个事情啊。但是……我们之后有一次碰面。(你们说了什么？)说了什么是我和周杰伦“不能说的秘密”……(笑)
　　新京报：“买榜”在华语乐坛是不是很普遍呢？
　　陈泽杉：我觉得各家唱片公司真的是喜欢用这种方式做行销。我不是那第一个买榜的人。我反对这个风气，我反对在marketing方面作假。但是，圈内还是有一些人会去做这些事情，你不得不也要有所行动。像周杰伦这样跳出来臭骂一顿也是行动的一种，我不一定有这个勇气，但是蔡依林每张专辑的实际销售量我都是有自信的，她就是年度总冠军。
　　唱片业 巨星和音乐人各司其职
　　新京报：现在大家都在说唱片业不景气，你作为一个资深的策划者，如何看待？
　　陈泽杉：唱片业不景气是真的。但是音乐界并不是不景气，跟音乐相关的许多娱乐方式还是景气着的。对我而言，我觉得华纳接下来要做的就是一个全方位的娱乐公司。我们可能去投资音乐电影、演唱会以及其他各种跟音乐相关的产业。甚至我们以后会改变我们出专辑的方式，可能变成单曲，可能只出数位音乐。
　　新京报：音乐的发展远景就是把音乐和其他的娱乐形式打通吗？
　　陈泽杉：重点是，我们现在已经都在做了。譬如说，我们在台湾做了黄小琥的演唱会，我就想了一个办法，帮小琥出一个四首歌的EP，把CD随票塞进去了。因为去看黄小琥的人是上班族，35岁左右的人，他不会去买唱片，所以你干脆让他欣赏演唱会时买到这张唱片。我们光这样的销量已经做了十几万张了，不用做任何宣传。所以我进华纳之后，华纳的成长并不是因为唱片，而是因为我们把做生意的方式进行了改变。
　　新京报：陈绮贞、苏打绿这样的音乐人现在正渐渐被市场接受。华纳有没有想去包装这种风格上不那么“主流”的艺人？
　　陈泽杉：我觉得华纳的方大同就是一个典型的例子。在这么纷扰的环境下，大家还是希望听到比较有情感的音乐。接下来音乐界会分成很清楚的两种：第一种就是超级巨星，他们带给所有人娱乐、感官刺激，譬如说蔡依林、周杰伦。另外一种就是做真实的音乐的这一群人，譬如说方大同、萧敬腾，完全以音乐为实力和出发点的。我们对方大同的投资可能没有对蔡依林的投资那么夸张，可是他也可以让公司赚到钱。
　　选艺人 十年后造出“新那英”
　　新京报：你曾说过特别欣赏有自己风格的艺人，比如“凤凰传奇”？
　　陈泽杉：“凤凰传奇”是一个误传。我当时说这话的意思是，我在花很多时间观察内地艺人，除了在内地火之外，还必须站上国际舞台———10年前，我选择了那英。内地艺人有很多都是“素人音乐”，感觉有些是很街头的，有些噱头很多，我希望从这一群人当中能够挑到一个最对的人。我相信“凤凰传奇”对内地有相当大的影响力，甚至李宇春，甚至很多很多艺人。等我观察到某一个程度，等我有十足把握的时候，我就会公布我签的第一个内地艺人。这个内地艺人不是在内地发展，而是在国际上发展。
　　新京报：那你现在心里有没有一个标准，是要像当时的那英那样吗？
　　陈泽衫：没有。我必须承认，就是他(她)的独特性必须符合华人对音乐品质的一个标准，那个标准完全是靠我的直觉。当时我一收到《征服》这首歌，就立刻决定做那英的专辑，因为我觉得这个歌跟那英是完全画等号的。我们在北京儿童剧院那个小破烂的录音棚里做那张专辑，但是那张专辑在每一个地区都是大卖的唱片。我认为我们当时把那英的唱腔改变了，让她没有那么“放”，反而内敛但是还是很有张力，光这件事情我大概跟她折腾了一个月，但是最后我们得到了好的效果。
　　所以内地未来的这个艺人，我找到了之后还要跟他磨合。我将把这个人用我们的能力，用我们华纳的资源，把他推向国际。我希望十年之后我重新创造出可以让我们内地的艺人在国际上很有地位的一个角色。这是我现在最大的目标。 采写 记者 康沛 实习生 颜牛
　　资料：陈泽杉
　　台湾资深艺人经理人。18岁进入唱片公司做助理，20岁第一次接手艺人企宣工作。曾打造“华纳天后宫”(张惠妹、孙燕姿、萧亚轩、郑秀文、那英)，2006年初加盟科艺百代(EMI)并升任董事总经理，又网罗了蔡依林、孙燕姿、张惠妹、陶?、黄立行等艺人。2008年在周杰伦的“炮轰”下闪电辞职，带蔡依林回到华纳，任大中华区总裁，签下萧敬腾等艺人。

