广电总局快女批文曝光 明确规定三不准(附图)
　　几经浮沉，在拿到国家广电总局的批文后，湖南卫视“2009快乐女声”终于拉开序幕。昨日记者拿到广电总局对“快女”的批文，不仅对评委、嘉宾、主持人有详细的要求，甚至连以往比赛中亲友团抱头痛哭的场景也不准出现在电视上。同时，不仅取消短信投票，以往电视屏幕下方的滚动字幕也将取消。至于之前盛传的以彩铃下载量来比拼人气，在这份批文中已经被明确否认。
　　评委 有绯闻的不要
　　有名的“毒舌”黑楠、柯以敏，很雷很山寨的杨二车娜姆，这些出任选秀节目的评委曾经都是节目的一大看点。而在今年，广电总局则明确批复不需要这种类型的评委、嘉宾。“评委、嘉宾要具备权威性和专业性，要业界公认。评委、嘉宾要具有良好的社会公德、个人品德和文化涵养。凡有非议、争议、有绯闻、有负面评价、曾有犯罪记录的人不得担任主持人、嘉宾和评委。”
　　主持人 不得着奇装异服
　　“主持人不得穿着奇装异服，不得梳怪异发型。不得喧宾夺主，喋喋不休，胡乱调侃。不得涉及主持人、嘉宾、选手的私生活内容，主持人要紧紧围绕节目内容本身，不得大吵大闹。”如此的要求，对节目主持人的要求更高。如何在有限的时间内做好这个角色，相信这也对汪涵、何炅这些名嘴是一个不大不小的考验。
　　同时，聘请境外人士做主持人、嘉宾、评委必须报批。
　　选手 没必要唱红歌
　　广电总局要求“6月19日至8月21日期间，不得播出与“2009快乐中国快乐女声”相关的节目，含有与“快乐女声”相关内容的《快乐城堡》节目须在6月19日至8月21日以外的非黄金时段播出。”之前争论很久的唱红歌环节，在广电总局的批文中并没有明确指出。只是提倡本届快女增加公益性。对于PK方式，要求：“不得采用手机投票(包括以发送短信的方式给选手打分)、网络投票、电话投票等任何场外投票方式。本报记者 任宏伟

