五月天上海演唱会票房破千万(图)
　　□晨报记者 曾玉
　　7月3日、4日，“2009DNA五月天创造演唱会”上海站演出将在虹口足球场连开两场。记者了解到，开票至今仅一周，五月天已轻松坐收千万元票房，创下申城演出市场纪录，如今，内场票也“一票难求”。
　　从虹口足球场走向“八万人”，五月天只用了一年时间，今年再次回归虹口足球场，看似倒退，实则是为连开两场而做出的选择。记者得悉，去年五月天选在上海体育场开唱，尽管人数上扩容，但无法满足歌迷坚持购买内场票的要求，考虑到连开两场可以在内场票数量上有所增加，主办方决定今年回归虹口。只是，五月天的歌迷会众多，他们都无一例外要求购买内场前区的演出票，这使得主办方陷入困境，只能让歌迷会相互协商解决。另外，今年上海站的演出排在亚洲巡演城市前列，来自港台地区以及日本、新加坡等地的歌迷也纷纷来沪打前站。如此一来，五月天今年的演唱会内场票都“一票难求”了。
　　一方面是演唱会票难买，另一方面，五月天去年配合全新专辑《后青春期的诗》，推出“百大校园巡演”活动，凡学生购买专辑，即可免费获得校园演唱会门票。此举让五月天的专辑在一片低迷的市场中夺下台湾地区年度销售总冠军，却也因此遭受质疑——此例一开，将打压今后售票演唱会的行情，观众不愿花钱买票进场。但五月天表示，这样的担心完全是多余的，“‘百大校园巡演’反而为我们积累了更高的人气，让更多的人了解和喜欢五月天的音乐”。事实上，从去年下半年开始的校园巡演，确实为五月天培育了更广阔的市场，尤其是许多第一次购买专辑的歌迷，更是通过校园演唱会现场感受了五月天的音乐，为他们之后在台北小巨蛋的售票演唱会制造了高人气。
　　记者从主办方得知，为了打破出道以来屡创新高的纪录，五月天这次世界巡回演唱会背负了相当大的压力，所以演唱会的内容目前还高度保密，仅透露将是一个结合中国台湾导演、中国香港特效、日本灯光音响、欧洲专利舞台装置的“进化版”跨国超级制作。而五月天的求好心切也在制作会议上展露无遗，关于演唱会风格形成了“简单力量大”与“复杂就是美”两派，至今仍僵持不下；曲序目前过滤到最后七个版本，也有待做最后选择。

