09中国红歌会启动 蒋大为刘欢有望担任评委(图)
　　新浪娱乐讯 近日，由江西卫视打造的09中国红歌会已经全面启动。昨天(5月13日)，据知情人士透露，著名歌唱家蒋大为、刘欢有望担任09中国红歌会的评委。
　　自2006年至今，江西卫视已经成功举办了三届中国红歌会，在历届中国红歌会的评委席上，都是一些德高望重的老艺术家坐镇，像阎肃、李谷一、吴雁泽、万山红、滕矢初等人，他们精彩的点评让参加中国红歌会的选手受益匪浅。因此，09中国红歌会的评委席会出现哪些人的身影，就成了众人比较关注的焦点。
　　昨天，一位知情人士透露，今年中国红歌会的评委席上，仍然会让一些音乐界顶尖人物坐镇，目前中国红歌会栏目组已经向蒋大为发出了邀请，据悉，而蒋大为对担任09中国红歌会的评委也很有兴趣，在今年中国红歌会“红歌总动员”和“红歌突围战”的比赛现场，蒋大为可能要连续担任评委。另外，阎肃、李谷一、吴雁泽、万山红、滕矢初这些往年中国红歌会的“老评委”以及著名歌唱家刘欢、韩红也极有可能会担任09中国红歌会的评委。“眼下，中国红歌会有关人员正在与上述这些艺术家积极联系，不过，届时能不能前来，还得看他们有没有档期。”
　　据了解，09中国红歌会2009年中国红歌会“红歌总动员”的第一站设在有“人间天堂”之称的杭州。目前，杭州唱区和济南唱区的报名工作已全面展开(杭州唱区报名时间：5月1日—5月26日；济南唱区报名时间：5月9日—6月2日)，自5月30日起，09中国红歌会将在杭州、济南、武汉、沈阳、郑州等唱区依次进行“红歌总动员”，期间经过评委和观众共同评选，选出60名选手进入“红歌突围战”和“红歌英雄汇”，并经过一场场有主题的现场直播节目，最终产生2009全国十大红歌手和红歌总冠军。
　　另悉，为了方便全国各地的选手就近参加比赛，09中国红歌会在已有杭州、济南、武汉、沈阳、郑州五大唱区的基础上，又增加了南昌、成都、乌鲁木齐、银川、合肥、哈尔滨以及警营赛点、武警赛点八大赛点。(大拇指)

