羽泉新碟小样遭泄漏 怒批东家“不专业”
　　晨报讯(记者 杨欣欣) 昨天，羽·泉组合的两位成员分别在博客和百度贴吧里发表言辞激烈的声明，表示最近在网上能够下载的羽·泉新专辑的5首新歌全部是未经后期制作的小样，而且是未经羽·泉授权许可被上传的。羽·泉对于工作团队和合作公司的工作流程中出现巨大的不专业的失误向歌迷表示了歉意，并表示将追查到底。
　　羽凡在博客中表示，“感觉就像一个即将出生的婴儿没准备好就被无情地剖了出来”，个性直率的羽凡在博文中用上了“卑鄙、无耻、挨枪子行为”等激烈的用词。他表示：“一张苦心创作的专辑对于听者来说，只是一张收录了10首歌曲的唱片，而对于创作者来讲就是所有，是我和我的家人赖以生存的资本！”海泉则在百度贴吧里表示了对华友世纪甚至东家华谊工作失误的失望，“我们专辑的小样是在没有被告知的情况下被移动音乐平台公布视听盒下载的，小样是创作时粗糙之极的版本，和缩混后的成品有着天壤之别。我得知此事，可以说是郁闷之极，愤怒之极，工作团队和合作公司的工作流程中出现巨大的不专业的失误，对此，我非常失望，对华谊、对华友世纪！”
　　两人同时奉劝歌迷不要下载这些粗糙的小样，海泉还表示将通过他个人和移动运营商的关系，尽可能快地将小样版本换成缩混完的版本。

