音集协回应巨额版权费质疑：分配方案还需协商
　　本报综合报道 据中央电视台报道，收取歌曲版权费用的音像集体管理协会(简称音集协)，自2007年开始收取卡拉OK版权费，如今收取版权费达8000万元。近日，记者发现很多歌手至今没有拿到应得报酬。
　　版权费已代收两年多
　　按照国家版权局规定，KTV版权使用费由音集协代为收取，收取后再按比例返还给相关受益人。2006年音集协开始收取卡拉OK每包间一小时12元的歌曲版权费。记者调查时发现，很多歌手并未收到相关报酬。歌手孙悦称，两年来从未收到任何版权费。
　　采访中，音集协不愿详细说明收费方式以及对著作权人的返还方式。
　　天合公司收取版权费
　　据悉，音集协掌管着两年多来企业缴纳的8000万版权费，然而具体负责收缴和管理这笔费用的却另有其人。企业上缴的版权费不是给音集协，而是天合公司。
　　天合公司出示了音集协相关的委托证明和收费标准。不过，天合公司不愿透露收缴到的版权费的分配方法。调查中，一位业内人士透露：企业缴纳的版权使用费，首先要扣除40%给音乐著作版权协会，返还给词曲作者；剩下的再扣除50%也就是2400万，作为音集协及其授权的天合公司的管理费用；最后剩下的2400万用于分配给歌手所在的唱片公司。
　　一些唱片公司认为，音集协本应维护版权所有人的利益，像目前管家收入比主人还高的现状，非常不合理。
　　■ 回应
　　“版权费分配方案还需协商”
　　昨日，音集协和音著协的卡拉OK版权运营中心工作人员对此进行了回应。
　　据工作人员介绍，去年年底钱柜KTV缴纳1000万版权费(税后800万)，音著协对这800万进行了试分配，其中40%已给音著协，费用也已下到相关唱片公司，如鸟人唱片等已收到钱。
　　至于收到的其他版权费，不是不进行分配，而是尚未进行分配，因为其中涉及的一些问题需要协调，比如说，在各KTV点播率最高的歌曲，其版权主要来自四大国际知名唱片公司，而非国内唱片公司。
　　此外，对于报道所指音集协及其授权公司2400万的管理费用问题，该工作人员说，按一般惯例，管理经费不会超过所收费用的20%。 本报记者 王荟

