独家对话谢霆锋：对艳照门宣判结果很无奈(图)

　　新浪娱乐讯 5月13日晚，谢霆锋在香港为新专辑《最后》举办音乐短片全球首映会，谢贤和狄波拉都到场支持，圈内好友陈奕迅、郑希怡等也前来祝贺。在接受新浪娱乐对话时，谈到当日宣判的艳照门案，谢霆锋表示也是听在场记者提起才知晓。对于宣判结果，在沉默十多秒后谢霆锋无奈摇摇头，称“不知道该怎么说。”
　　对艳照门判决结果很无奈
　　活动当天正好是艳照门案宣判的日子，问起谢霆锋此事，他表示也是在采访中听记者提起才知晓，而自己晚上回家也不会告诉太太张柏芝，“我只把快乐带回家，不开心的事都关在门外。”对于宣判结果，谢霆锋的表情显然很无奈，但在被追问后依然沉默十多秒，才回答了一句“不知道该怎么说。”
　　柏芝送飞机寓意坚持自己
　　在首映会现场，在家带孩子没来捧场的爱妻张柏芝送上礼物——一架飞机模型，霆锋道出了其中的寓意，“人生和打仗没有区别，不管是事业的成功失败、婚姻的输赢等等都像飞机飞出去一样，不知道结果会怎样，但最重要的是坚持。我们在一起经历过这么多之后一直在坚持自己。”
　　音乐短片父子上演对手戏
　　历经三年制作，谢霆锋最新国语专辑《最后》一经推出，首周销量就超越20白金。其实谢霆锋在专辑策划过程中早已把一系列的军事元素融入专辑设计中，比喻人生就像一场战争，所以他特别构思了一段音乐短片，把两首主打歌《Tonight》和《终点站》的MV串连成一个融合军事、科幻与感情元素的短片，配合大量的电脑动画技术，为这张唱片打造完美的画面。霆锋在片中扮演一名海军战机机师，被委任一个不可能完成的任务，谢霆锋在荣耀与感情之间作出难舍的抉择，并与扮演司令官的爸爸谢贤有多场对手戏。这部耗资二百五十万，制作超过半年的音乐短片，在首播会上，到场好友和歌迷看到无一不惊叹制作精良。
　　和爸爸一起工作很幸福
　　谢霆锋在采访时一再强调爸爸是最适合的人选，这次的合作也绝对不是为了销量和宣传，“一直以来都没有机会和父亲合作，因为之前是尽量避免和父母同台，这次也是机缘巧合，其实之前想过很多人，可是就有那么一天在家看见爸爸突然觉得他非常合适这个角色。”谈及短片的拍摄过程，谢霆锋说自己感觉很幸福，“虽然说任何事情不可能有完美，但拍MV的四天不眠不休对我来说就是完美，小时候总是爸爸带我去片场我看他工作，这次是我带他来片场我们一起工作，看到爸爸一个安慰的眼神就是我最大的收获。” 尤优 /文并图
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

