陈冠希为农夫专辑当监制 网友痛批其食言(图)
　　“我宣布，我将永久退出香港娱乐圈！”这是陈冠希在“艳照门”后自己给自己下的一道“封杀令”。不过，这道“封杀令”在一年之后渐渐失去了效果。陈冠希在今年不断出席各大商业活动，他在娱乐圈的各种新闻也不断传出。日前，记者从陈冠希旗下唱片公司的签约歌手农夫组合口中得知，陈冠希将出任他们新专辑的幕后唱片监制一职。而在陈冠希的日程表中，他还有意在年底监制拍摄电影。看来陈冠希在娱乐圈的复出首战，要从幕后做起。
　　年底要当音乐监制
　　2007年，陈冠希连同另外两位香港音乐人DJ Tommy和陈奂仁，一起成立了多媒体新公司“Clot Media Division”(CMD)，陈冠希当时成为香港娱乐圈最年轻的CEO。而在“艳照门”之后，虽然陈冠希宣布退出香港娱乐圈，但他却未全身而退，还是担任CMD的CEO一职。
　　作为陈冠希力捧的爱将，农夫组合平日的工作概况都会定期向老板汇报，双方一直保持联系：“最近联系少了点，那是因为我们工作很忙，他也很忙。但老板一直知道我们在做什么，沟通是没有问题的。”农夫组合透露，今年底他们的组合将推出粤语新专辑，陈冠希已决定出任监制一职。“他期望把新专辑做到最满意的效果，所以要亲自上阵。”
　　“出任监制”是不是陈冠希在试探性地复出？农夫组合的陆永和C君表示，陈冠希只是监督唱片的制作，而且整个制作过程预计会在美国完成，陈冠希自始至终都只会在幕后操控，而不会做公开露面，“他已经采取很低调的工作方式了。”
　　还想做回电影监制
　　今年早些时候，陈冠希曾在接受香港电视台采访中透露有意做监制拍电影，可见他对幕后工作颇感兴趣。目前，陈冠希正在美国准备通过圈中的好友帮自己铺路，希望能凭借在香港电影圈的经验，做一回电影监制。不过，这项工作完成得并不是非常顺利，在金融海啸的大环境下，美国的电影业也缺少资金投拍电影，拍一部电影也要求有经验的监制，而陈冠希暂时还没这方面的经验，所以目前看来难以成行。而转战香港电影圈，陈冠希又存在不小的舆论压力，除非是自己的公司投拍的电影，陈冠希才能有望成为监制，可随着陈冠希父亲陈泽民的破产，陈冠希自己投拍电影已有很大难度。虽然父亲欠下的2000万港币的债务无需陈冠希负担，但他还是有不小的压力，所以当电影监制目前来说还只能是陈冠希的一个计划而已。
　　内地复出纯属谣言
　　最近网上又有传言，一位自称是“陈冠希的好友”的网友爆料，陈冠希欲把复出步伐转移到内地进行。又指陈冠希将携旗下娱乐公司的艺人农夫组合、何超仪等进军内地娱乐市场。对此，农夫组合成员陆永和C君均表示纯属谣言，陆永表示：“网上说的‘朋友’爆料也可信吗？我直接说是陈冠希爆的料也可以呀，这些话根本不可以相信。”前段时间陈冠希在北京、上海曾作过短暂停留。对于媒体指陈冠希此行是为了在内地置业的说法，陆永和C君听后感到惊讶：“是吗？我们没有听他说过会在内地置业这个事情呢。”
　　网友痛批陈冠希食言
　　陈冠希转战幕后担当唱片监制一事一经披露，网上立刻炸开了锅，不少网友痛批陈冠希食言。网友萝卜表示：“如果说先前电影《神枪手》的宣传是遗留问题，陈冠希只是把先前的工作完成，而这次担当唱片的监制，他就彻底食言了！难道香港唱片业不算娱乐圈的一部分？难道音乐监制不算香港娱乐圈的人物？既然说要永久退出香港娱乐圈，就应该全身而退，不应该遮遮掩掩，转战幕后！”对于网友的说法，陈冠希公司发言人在接受记者采访时强调，陈冠希出任监制只是履行作为老板的职责，决不能和“复出”一词画上等号。快报记者 李谷

