09快女推崇个性 导演组：不要克隆李宇春(图)
　　今年的“快女”面临诸多波折与尴尬：新出台“人品考核”引起争议、评委人选被热议。在启动长沙赛区报名整整一周后，昨日上午，湖南卫视和天娱传媒终于在北京联合召开了“2009快乐女声”新闻发布会，根据现场正式发布的“快乐女声”新方案，本届“快女”来了一个大变脸。记者还从导演组私下了解到，今年的“快女”将推崇个性选手，他们希望看到的不再是一张张克隆的“李宇春”、“周笔畅”脸。
　　本报记者王路 北京报道
　　变化1 人品考量
　　本届赛事导演组最终拍板了“六个网络直通区+地面‘快乐联盟’”的做法。昨日“快女”总导演马昊表示，地面“快乐联盟”将在长沙、南京、成都、沈阳、武汉、郑州、兰州、昆明、杭州、贵阳、济南、西安、南京、哈尔滨、太原等20个城市地面频道展开。赛制一共分为三个阶段：全国预选阶段、300强突围阶段、全国准决赛暨总决赛阶段。全国预选阶段从5月初开始，在全国20个左右的地面唱区加上6个网络直通区共选出300名选手进驻长沙。从全国选出300强选手将进驻长沙，进行为期一个月的艺能培训。300强突围阶段在6月进行，最后在长沙诞生全国20强。全国准决赛暨总决赛阶段在6月底至8月进行，总共10场比赛，每个周末晚间将在湖南卫视进行现场直播。
　　在艺能培训阶段，选手的生活将通过镜头原生态展示，台下评价体系也将在这个环节中凸显。记者了解到，如有选手在这个环节中出现严重的人品问题或者违规行为，导演组将启动评价按钮，通过对节目组、参赛选手以及网友调查，决定是否直接终止该名选手的比赛。
　　变化2 知识问答
　　针对电视观众和参赛选手关心的评委设置问题，昨日马昊也表示，“2009快乐女声”将采取全新的评委制度，保证比赛的公正性和可看性。评委由大众、专业、个性三方组成。大众评委将从多方面来邀请；专业评委将邀请亚洲著名的音乐公司、经纪公司、影视公司的专业人士组成评委团；个性评委则邀请音乐界、时尚界、文学界、经济界等精英担任。首批个性评委将邀请包小柏、黄韵玲、蓝波、巫启贤、黄小琥、郑洋、伍洲彤、王东、艾敬等人。记者私下还了解到，邀请到不同领域的评委，对本届“快女”的考量就将延伸至多方面。比如现在有许多参赛者虽然乐感非常不错，但不识五线谱、简谱，甚至欠缺常识。所以在今年的舞台上，不排除评委进行“知识提问”。
　　变化3 鼓励个性
　　导演组：李宇春只一个，做你自己
　　目前在长沙的数千名报名者中，导演组发现了一个比较集中的现象，那就是有不少选手仍然按照李宇春等往届超女的模样和风格来打扮自己，期待获得“印象分”。对此，湖南卫视第一副台长、总编辑张华立明确表示本届赛事将“鼓励个性”。导演组也表示，不希望再看到那么多的“克隆脸蛋”，一位负责人也提醒各个地方的报名选手，“李宇春只有一个，你要做真正属于你自己的那个。”
　　[“限制级”问答]
　　关于“快女”一些热点问题，记者在湖南卫视和天娱方面的负责人处一一得到回应。
　　Q：“红歌”在批文中是否占一定比例？
　　A：批文中没有刻意要求。
　　Q：不能在黄金时间播出，深夜播出是否会影响收视？
　　A：相信我们在什么时候播就能在那个时段创造奇迹。
　　Q：长沙的报名很冷清？
　　A：截止的最后两天才是高潮。
　　Q：用什么代替短信投票？
　　A：现在还是个秘密，到时我们会公布这个方案的。
　　Q：据说这次只与前20强签约，合约仍要求艺人签8年吗？
　　A：这个是合同的细节，也涉及到商业机密，不方便对外透露。
　　对于今年“快女”的招商冠名费用，外界已经出现了匪夷所思的两个数字，一个是过亿元，另一个则是1000多万。对此，拿下此次总冠名的步步高音乐手机的负责人表示都不正确，只称“非常值得”。不过记者私下打探到，此次总冠名的费用为5000多万，湖南卫视还会在18日为“快女”专门设置一场广告特招活动，“快女”总招商过亿不是“神话”。由于总冠名商刚刚签下宋慧乔作为代言人，她会不会“捆绑”出现在“快女”的舞台上？对此，该商家的负责人表示，希望让宋慧乔在全国总决赛时担任一场赛事的表演嘉宾。

