蔡依林佩戴上亿元钻石珠宝 腰伤严重封舞2个月
　　新浪娱乐讯 蔡依林宣布举办“愈慢愈美丽”慢歌演唱会，法国某珠宝品牌指定亿万皇冠为天后Jolin加持，只是拍摄珠宝照当天，Jolin腰伤复疾，泪洒摄影棚，在公司高层慎重的考虑下宣布：蔡依林将封舞2个月，全面养伤。
　　据了解，JOLIN一路以来挑战许多困难的舞蹈，加上工作量大的惊人，身体已经发出警讯，一向不轻易喊痛的JOLIN好几次在表演后几乎直不起腰来，经纪公司天熹娱乐表示：“JOLIN的确腰伤严重，为考量艺人身体状况，忍痛宣布JOLIN封舞2个月养伤，造成各界困扰，万分抱歉，也希望大家体谅。”
　　虽然暂时“封舞”，但喜爱唱歌的JOLIN却提议举办“全部都是唱慢歌的演唱会”，JOLIN表示：“这几年拼命的挑战自己的极限……这一次我只想好好唱歌给大家听。”华纳音乐为了一圆JOLIN的梦想，将于5月24日下午三点半在河岸留言举办“愈慢愈美丽-慢歌演唱会”，难得不再飞舞翩翩，可以坐着展现唱功，让人回味“金曲歌后”的歌唱实力与魅力。
　　当天拍摄珠宝照片时，厂商带来上亿元的珠宝组合，从镶?的珠宝皇冠、珠宝项链、镶?耳环到各式颜色的珠宝钻戒，华丽程度让人目不转睛，小小的摄影棚更来了三位保全，Jolin看到上亿珠宝加上三位保全，大喊：“夸张了”虽然JOLIN美美的拍摄出令人赞不绝口的照片，但实际上，Jolin在拍摄珠宝照前3分钟却才泪洒摄影棚，不顾众人狐疑的眼神，一边掉泪一边从拍摄背板前走回休息室，一个人关在里面，就连经纪人都不敢进去。原来是Jolin腰伤严重，这阵子不断复发，甚至可以说一直没有好过，尽管在亿万皇冠的加持下，再配上Jolin一袭粉色平口洋装，气势非凡，但Jolin一蹬上高跟鞋后仍忍不住腰痛，直接现场飙泪。工作人员惊觉事态严重，在经纪公司慎重考虑下，决定让Jolin封舞2个月，接下来未完成的校园演唱会也极有可能喊卡。
　　对于这样的可能性，华纳音乐也感到抱歉，眼看Jolin伤势真的愈来愈严重，完全没有时间休息，一跳舞就又复发，这样下去不是办法。医生也表明：蔡依林再不休息就更没有康复的可能，医生更严厉警告Jolin不能再推拿，这样的方式只是短暂减少疼痛，但往后只会更加剧疼痛并引起发炎。
　　Jolin接受了公司的安排与医生的建议，不过在公司和Jolin的讨论下，决定举办一场慢歌演唱会，整场只演唱抒情歌，刚好呼吁专辑主打歌《愈慢愈美丽》，坐着轻松唱，唱一些我自己喜欢的歌。华纳音乐为了办好这场“愈慢愈美丽”慢歌演唱会，特别在华纳线上音乐杂志举办慢歌票选活动，让歌迷上网投票，选出你想听“金曲歌后”蔡依林如何诠释其他歌手的抒情慢歌，一共开出20首歌单，包括好朋友孙燕姿的《我也很想他》、《雨天》、《Leave Me Alone》、萧亚轩的《最熟悉的陌生人》、偶像阿妹的《原来你什么都不要》、《人质》、《金曲歌后》蔡健雅的《无底洞》、创作歌手戴佩妮的《爱疯了》、陈绮贞《还是会寂寞》、梁静茹的《可惜不是你》、《我喜欢》；同门师妹黄小琥的《不只是朋友》、F.I.R。的《Lydia》，以极多首脍炙人口的歌曲《后来》、《爱上一个不回家的人》、《值得》、蓝又时的《恶作剧》；男性歌手方面则有小宇的《终于说出口》、陈奕迅《十年》及方大同的《三人游》。只要上华纳线上音乐杂志，你就能投票，蔡依林5月24日当天就有可能唱出歌迷票选的歌曲喔。

