郑钧汪峰牵头组“八通线”成商演新目标(图) 
　　新浪娱乐讯 在本月6日举行的中歌榜红五月爱心公益演唱会上，郑钧、满文军、汪峰、周晓鸥曾专门组成“八通线 Super Band”献唱团结就是力量。尽管郑钧曾公开声明“八通线”不出唱片、不巡演、不做任何商业行为，但是这种惊人的合作效应却让商家趋之若鹜，近日不少演出商开始游说“八通线”办商演。
　　5月6日，“聚爱行动  情绣中华——《中歌榜》红五月爱心公益演唱会”在北京工人体育馆盛大上演。由郑钧、满文军、汪峰、周晓鸥专门为此次演唱会组成的“八通线 Super Band”是现场热力最强的组合，四位“纯爷们儿”一首《团结就是力量》唱得观众血脉贲张，万人大合唱几乎掀翻工人体育馆的屋顶。
　　当天带病登场的郑钧带头表示：“虽然‘八通线’不出唱片、不巡演、不做任何商业行为，但每年《中歌榜》红五月爱心公益演唱会需要的时候，我们一定来！”不过，该组合惊人的合作效应已经让一些敏感的演出商闻到了“商业价值”，不少人打起了游说“八通线”商演的主意。
　　歌手唱high了，乐队演high了，观众更是让工人体育馆上演了从未有过的从头到尾每首歌都大合唱的最high的场面！作为全部赠票的公益演出，其中上千张门票赠给《中歌榜》的忠实听众。据《中歌榜》制作人郑洋介绍，第二天听众纷纷告诉节目组，演唱会上自己唱哑了嗓子，更有听众说看得太激动、唱得太卖力、挥汗如雨，回家发现：轻了两公斤！演唱会实况将在5月11日19：45分北京卫视首播，次日12日上午9：00在北京卫视重播。李青/文

