朱桦自曝受邀快女两赛区当评委 直言是苦差事
　　新浪娱乐讯 由内地音乐人常宽发起的“2009 ONE LOVE 我爱四川重建美丽家园”公益募捐和谐音乐会昨天(10日)晚上在北京的星光现场举行，朱桦与数位圈中好友到场助阵并献唱《月亮代表我的心》。朱桦向新浪音乐透露，她近期获“快乐女声”两个赛区邀请担任评委，但是由于时间安排的问题她暂时还未答应，她也笑言担任这个评委的工作室一件苦差事。
　　在昨晚的音乐会上，朱桦现场演唱了《月亮代表我的心》和《咔》两首经典老歌，当晚所有歌手都是现场真唱，朱桦对此大为赞赏：“我觉得作为歌手一定要真唱才能拉近与观众的距离，假唱的话会很奇怪。”
　　作为内地乐坛实力派唱将之一的朱桦已经很久没有发新专辑，她坦言是因为大环境不好，“现在的中国已经没有唱片市场，我打算今年年底出一首新单曲，歌名还没有定，但已经在制作，是一首很Q，很轻松的歌。明年年初我可能还会发行一张翻唱的经典老歌的专辑。因为我始终都是比较怀念90年代的音乐旋律。”
　　今年湖南卫视的“快乐女声”已经开始，由“超女”改为“快女”，朱桦直言“快女”要想向“美国偶像”一样成为一个长盛不衰的经典选秀节目，应该提高制作水准和选手的水准。至于很多选秀歌手无法抵制一夜成名的诱惑，朱桦告诫：“星路不是那么简单好走的，一定要好好把持自己。”
　　此前朱桦曾为超女比赛担任评委，她透露自己目前也已经接到了今年“快女”的邀请：“已经有两个赛区向我发出邀请了，但是我目前还在央视流行歌曲创作大赛当评委，算了一下好像有两天的时间撞车了，所以我暂时还没答应。”
　　朱桦坦言自己迟迟未接受担任“快女”评委的邀请还有一个原因：“当‘超女’评委是一件挺苦的差事，我最多的时候一天听了500个选手唱歌，挺头疼的。不过去当评委也好，我也想了解一下现在的新人都在听些什么，想些什么。”李青/文 郑福德/图

