龙丹妮：年轻艺人被保护得太好(图)
　　提到天娱公司，大家首先会想到的一定是“超女快男”、“解约”或“炒作”这样的关键词。去年底，天娱高层发生了重大变动，曾担任过“超级女声”和“快乐男声”总导演的龙丹妮接替王鹏，接手整顿旧天娱。几个月来，除了两个重要艺人陈楚生和何洁闹解约之外，“新天娱”似乎低调了许多，其表现是参与投资并让旗下艺人接拍了不少影视剧，改变了以前“走穴公司”的印象。
　　新的“快乐女声”马上就要展开，而这个饱受关注和非议的公司将来的道路究竟要走向何方？龙丹妮接受本报记者专访时道出了答案。
　　转型 打造“偶像产业集群”
　　新京报：新天娱启航仪式上，天娱公司正式宣告以艺人经纪、综艺节目和影视投资制作三大板块为事业构架，《流星雨》和《乐火男孩》的开拍也让人们注意到了天娱转型的决心。接下来还会有什么更多的计划来安排旗下的艺人资源？
　　龙丹妮：天娱一直以来都在致力于建立一个媒体衍生产业的链条———这点从未改变，只是这个过程比较漫长。艺人资源始终是我们这条产业链上的核心，天娱的期望是“偶像产业集群”而不是单纯的内容制作商，比如签约青春文学偶像郭敬明，签约一批影视新人等。
　　对于艺人资源的规划，目前的战略重点在于如何将内容、渠道、艺人的关联体系打通循环。比如，我们将魏晨、俞灏明、陆虎等输送到《流星雨》剧组出演；还有李宇春领衔出演我们参与投资的《十月围城》及演唱主题歌；张杰也会为《窃听风云》演唱主题歌，同时也包括为新签约的影视艺人筹备发行唱片等等。接下来，我们所要做的，就是不断探索并优化这条以艺人为核心的产业链大循环。在天娱今年一年的艺人资源规划里，包括了十张唱片，五到十部影视剧，五到十个综艺节目这样一个规模。
　　新京报：天娱的转型是不是意味着天娱要向日本杰尼斯事务所的方式那样打造艺人？还是会有什么特别的想法？
　　龙丹妮：杰尼斯事务所在全世界范围内，是首屈一指的艺人经纪公司的模范。它的几乎绝对垄断、它的30多年的市场培育和积累、它自身的文化特点……离开了日本，杰尼斯是做不了的。杰尼斯最成功的地方，就在于一条完善的艺人产业链，但是，它是不可能被复制的。
　　至于日本杰尼斯打造艺人的方式，对于中国市场来说，还为时过早。中国的娱乐市场，可以说还处在规则需要重整的阶段。另一方面，杰尼斯打造艺人的方式，以目前中国市场的文化背景和条件来说，也很难平移。作为天娱，其实一直在努力探索这个空白，天娱也会向所有优秀的经纪公司学习。但同时，天娱最后一定要做的还是“惟一的自己”。
　　艺人 艺高人胆大+听话
　　新京报：你觉得一个好的艺人必须符合什么样的标准？一个“艺高人胆大”的艺人和一个资质一般但乖乖听话的艺人，你更倾向于选择哪个去投入精力包装？
　　龙丹妮：Super Star是一种天赋。不能用简单的“艺高人胆大”或者“乖乖听话”来概括。这种天赋里，除了他自身的演艺资质，也包括对市场的感觉，包括自我心态的调整和修复力，包括爆发力的持久度，包括可发掘潜力等等。
　　所谓的“乖乖听话”，并不是公司说什么，你就做什么。而是自己具备判断好坏的能力，并且懂得沟通与合作的精神。它并不是和“艺高人胆大”相悖的。比如说李宇春，前不久刚做完她的“Why me”演唱会。筹备过程中，大家也会有很多意见相左的时候，最激烈的时候甚至争论到拍桌子，但这很好呀，大家相互说服，共同选择最佳方案。就应该这样。
　　我一直有一个观点，每个人都有可能成为明星，但最后能成为真正的明星的，比拼的不仅仅是实力，而是保持状态的能力。不用我来挑，市场已经对他们做出了选择。如果一定要我选，我只能说，对于不同爆发力和潜力的艺人，有不同的投入和打造方式。不可能一刀切。因为这主要还是取决于艺人自身。
　　快女 更多细节发布会上见
　　新京报：天娱艺人的受众年龄层会比较低，也许粉丝们对待公司策略方面会有一些不太理性的看法，你在做出一些决断的时候会不会考虑歌迷的意见？
　　龙丹妮：我们非常重视粉丝的意见，不论是理性的，还是非理性的，我都会听得津津有味。因为不论说什么，吐露的都是他们自身的一部分。天娱做的是偶像集群的产业，粉丝们是很重要的信息群体。而对于公司策略，我们只会依据科学的数据来进行制定。只要结果是好的，歌迷们也都会最终明白和支持。目前我们在进一步健全和粉丝的沟通渠道。我也相信会有越来越多的良性沟通。因为大家目标是一致的。
　　新京报：“快乐女声”拿到正式批文之后，公司对于打造新的“快女”做了哪些具体计划？
　　龙丹妮：我们在4月27日拿到了“快女“的批文，关于“快女”项目的一些计划媒体已经做了大量报道，我在此就不赘述了。接下来马上会召开发布会，更多细节会在发布会上公布。本版采写/本报记者 康沛
　　关键词问答
　　陈楚生何洁解约：成名速度快心态需调整
　　新京报：天娱成名于选秀，但也因为这样的“出身”而在发展上有些别的公司不会碰到的问题。
　　龙丹妮：艺人的成名速度太快，因此对于自身心态的调整和把握要求很高，同时对公司的要求也是非常高的。所以很多业界朋友都经常笑说，可能我们做的是一家最难做的艺人公司。但没有关系，我们接受这个挑战。
　　新京报：陈楚生和何洁这两位艺人最近在闹解约，如果这两个艺人真的离开公司，你觉得对公司是一笔大的损失吗？
　　龙丹妮：关于陈楚生和何洁，我已经回答过很多次了，所以在这里就不再重复多说了。
　　新京报：那么何洁的心态在天娱是不是一个特例？你对旗下其他艺人的心态和生活状况的大致了解是怎么样的？
　　龙丹妮：天娱的艺人绝大多数不管是心态也好，状态也好都是很健康的———这点给了我不少信心。我更希望通过团队的努力和企业的文化气质能把大家的状态激发出来，积极沟通才能达成一致。
　　新京报：你曾说过一些年轻艺人受到了太多溺爱，被保护得太好才会闹解约？
　　龙丹妮：“受保护”和“解约”不是直接的因果关系。更准确地说，是被保护得很好，所以不像其他经过多年打磨的艺人那样，懂得娱乐圈的合作精神。至于心态的调整首先应该是自我调节，同时还要通过时间的历练。
　　签约郭敬明：看中他对青春市场的判断
　　新京报：公司签约郭敬明是出于什么样的考虑？
　　龙丹妮：郭敬明是作为文学总监签约天娱的。他本身是“青春文学偶像”的一个标签，他对青春市场的敏锐度和判断力成绩斐然。所以不论是从天娱“偶像集群”的艺人结构拓展，还是天娱进军影视的业务结构拓展上看，郭敬明都跟公司高度共频共振。签约以后，郭敬明的工作主要是参与天娱影视作品的评估工作，以及唱片的策划工作。目前正在做的有《流星雨》主题歌的歌词。

