2009快乐女生启动 苏醒献唱李宇春送金麦(组图)
　　新浪娱乐讯 5月7日上午10点半，湖南卫视联手天娱传媒在北京召开新闻发布会，宣布“2009快乐女声”全面启动，天娱老总龙丹妮、湖南卫视副台长张华立、快乐女声总导演马昊、新浪网娱乐频道主编雷振剑等人出席，何炅和杨乐乐主持，李宇春出席送上“闪亮麦克风”，苏醒更是倾力展台献唱RAP版《唱得响亮》。
　　现场播放感人宣传短片
　　发布会一开始，现场播放一个短片，片中讲述四年以前，有一个普通女生因为心中怀有的音乐梦想而参加了超级女声活动的选拔，让成千上万的人爱上了她。四年以后，她拥有了自己的多张专辑，有了自己的个人演唱会，有了以自己的粉丝名字命名的慈善公益基金，这个人就是李宇春。一路走来的艰辛与努力让人感动。
　　何炅杨乐乐有望主持快女
　　何炅和杨乐乐是今天发布会的主持人，今年“快女”的比赛将动用多名湖南卫视的主力主持人，尽管龙丹妮表示目前最终主持人名单尚未确定，但是何炅却在现场已经开始为自己宣传，他透露自己和杨乐乐这次都有望主持“快女”的比赛，看到这两张熟悉的面孔，现场观众也是一片沸腾。
　　总导演PPT介绍赛程赛制
　　天娱副总马昊是这次“快女”的总导演，她通过一段PPT现场详细讲解了比赛的赛程赛事等各项安排。今年的“快女”与20家电视台合作结成地面媒体快乐联盟，还将加入新浪等6大网络赛区，最后进入总决赛阶段的300名选手还将在长沙接受为期一个月的培训。引用大众评委、专业评委和个性化评委保证评选公平。比赛将分成三个阶段，第一个阶段是5月份从全国20个左右的地面和6个网络直通区共选出300名的选手进驻长沙；第二个阶段是6月份；第三阶段的全国总决赛在6月底到8月份。
　　雷振剑宣布网络直通车启动
　　新浪娱乐主编雷振剑也现场宣布了新浪网作为今年“快女”网络直通车比赛承办单位的正式启动：“我们新浪网与湖南卫视合作很多年，这次终于做了一个最干脆的合作，能够承办网络直通车很荣幸，我们会在网上选出10名选手进入总决赛，希望新浪网的网友们都积极报名，参与到‘快女’的快乐联盟中来。如果总决赛的冠军产生于新浪网络赛区，我们无疑会更加荣幸！”
　　苏醒助阵献唱《唱得响亮》
　　今年“快女”会增加“快男”担任评委，为此“快男”12强之前还特别拍摄一段MV为未来的师妹们助阵，苏醒今天更是来到现场站台。被何炅夸奖是“最帅的快男”之后，苏醒笑得合不拢嘴，现场献唱一首自己改编的RAP版的《唱得响亮》，苏醒演唱的时候，龙丹妮也在场下打拍子鼓掌，欣赏之情溢于言表。
　　李宇春送闪亮麦克风寄语新人
　　在发布会临近尾声的时候，李宇春千呼万唤始出来，还带来了一份神秘礼物助阵，打开红色的盒子，里面原来是一只镶满亮钻的黄金麦克风，春春手持麦克风寄语新人：“希望大家开开心心别想太多，作为年轻人请赶快报名，和我一起在舞台上充分享受音乐，展示自己的才华！”她的发言立刻引起现场粉丝一片尖叫。李青/文 孙慧/图

