宋祖英周杰伦携手幕后 春晚意犹未尽又放歌鸟巢
　　新浪娱乐讯 宋祖英6月30日将携手周杰伦放歌鸟巢，这也是他们在春晚组成“英伦组合“后的第二次携手。昨日(5月13日)，一位圈内人士透露了“英伦组合”前前后后一些鲜为人知的故事。两人在春晚上首次合作后，意犹未尽又放歌鸟巢。
　　网友改编《本草纲目》《辣妹子》
　　据了解，宋祖英和周杰伦在春晚上的那次合作，缘于网友改编的《本草纲目》与《辣妹子》，两三年前，网友就将改编的《本草纲目》和《辣妹子》放到了网上，之后便不断有人向宋祖英反馈这方面的信息，当宋祖英第一次在网上听到网友改编的《本草纲目》和《辣妹子》以后，感到特别有趣，为此还专门去问《辣妹子》的作曲者徐沛东，问他知不知道这件事，徐沛东说听过了，感觉挺好的。
　　了却网友心愿春晚首次合作
　　自此以后，宋祖英身边的朋友就不断做她的工作，希望她能够与周杰伦合作，去年，中央电视台春节联欢晚会郎昆导演也提出了这么一个合作方式，希望她能和周杰伦组成“英伦组合”上春晚。但是，对于这种新的合作方式，宋祖英自己心中却没有底，不断问身边的朋友：“这合适吗？”据透露，为了此事宋祖英还特地去向年纪大一点的人求证，大家对这种合作方式都很赞同。得到大家的鼓励之后，她才略微踏实了。宋祖英表示，既然大家都说好，那就好呗，就算是了了网民的一桩心愿了吧。“就这么着，才有了宋祖英和周杰伦在春晚上的第一次合作。” 
　　意犹未尽 英伦组合放歌鸟巢
　　这位圈内人士还透露说，其实在确定让宋祖英和周杰伦上春晚的时候，大家心中仍然七上八下的没有底，大家都有这样一个顾虑：每年春节晚会之前都会有很多次的彩排、审查，会不会审着审着就审没了？再说了，这样的组合形式到时能不能得到观众的认可？
　　出乎意料的是，对于宋祖英和周杰伦在春晚上的那次合作，观众反响出奇的好，都非常期待他们能有更好的作品、以最新的合作形式展现给大家。而那次合作以后，宋祖英与周杰伦私下里交流时，也都感到有意犹未尽之感，双方觉得可以合作得更好，于是，此次在鸟巢举办《2009魅力·中国》音乐会，宋祖英便向周杰伦发出了邀请。
　　对于即将于6月30日举行的鸟巢《2009魅力·中国》音乐会，宋祖英信心十足，她表示，“周杰伦的加入，将会为音乐会带入时尚的元素，会让更多的年轻人来喜欢我们，让更多的人了解我们中国的民族音乐。”(拇指)

