法国第一夫人卡拉-布吕尼滞销唱片变“国礼”
　　信息时报综合报道 英国媒体5月4日报道，意大利裔的法国第一夫人卡拉·布吕尼是超模出身，后来转型当歌星，去年下嫁法国总统萨科齐不久便推出第一张个人唱片，但销量不济。而爱丽舍宫竟然向全球免费大派布吕尼的CD唱片作为免费赠品，借此为法国产品做推广，但遭外界批评总统府“假公济私”。
　　活动花费百万英镑
　　萨科齐政府出台了一项由纳税人承担费用、旨在推广法国文化的工程，全球发放葡萄酒和乳酪抵用券、螺旋拔塞器，外加布吕尼的自选专辑。
　　尽管爱丽舍宫一再重申这是为了提升法国食品和饮料的全球销售额，仍有法国媒体称萨科齐是假公济私，想借此机会推广夫人布吕尼西山日下的歌唱事业。
　　英国媒体报道称，这项推广布吕尼唱片的工程耗资100万英镑。法国媒体将布吕尼比作被法国国王路易十六宠坏的皇后玛丽·安托瓦内特，称布吕尼为“卡拉·安托瓦内特”。萨科齐认为，让这位名模兼歌手妻子拥有自己的事业非常重要。
　　全球已经有19个国家的至少14000人申请领取这个“大礼包”，其中包括布吕尼的专辑“就当什么都没发生过”(Comme si de rien n’était)。作为义务，这些领取到“大礼包”的人则要在自己的居住地举办“法国夜晚”，展示法国最优异的商品，并在网上发表意见。
　　销量不济只卖出9万张
　　布吕尼和萨科齐成婚后不久推出了自己的第三张专辑，但是销路非常不好，现在法国只卖出了9万张。今年法国“音乐胜利奖”评选中，布吕尼更是没有得到一项提名。她说，“当然，我感觉受伤，但是这也是正常的，人们通常分不清我的艺术家身份和官方身份。”
　　布吕尼经常将自己的唱片当作礼物送给外国领导人，英国首相布朗和美国总统奥巴马都收到了布吕尼的专辑。但是，至今没有一个领导人对布吕尼的唱片作出过任何评价。
　　王裳

