黄征新歌MV独家首播 剧情健康击破负面传言(图)

　　新浪娱乐讯 5月13日，歌手黄征推出了全新专辑《我是谁的谁》同名主打MV。在这首MV拍摄中，仅用了一个镜头贯穿始终，以健康、幽默甚至略带自嘲的形式呈现出了一场最真实、生动的都市情感剧，直接表达了歌曲“我是谁的谁”的主题。今天这支MV将通过网络正式曝光，也将之前对于这首MV相关负面传闻也被一一击破。
　　作为黄征签约太合麦田之后推出的首只全新单曲，这首《我是谁的谁》也成为了这张全新同名专辑中最具代表性的歌曲。为了拍摄这首歌曲的音乐录影带，黄征与演员用了6个小时去熟悉“一个镜头拍摄”全过程，在场景变换中“1秒变装”另MV更加生动。在整只MV的拍摄过程中，家庭、办公室、厕所、电影院等观众所熟知的场景以舞台剧的形式呈现，在不断地场景变换中演绎了一对对都市男女的爱情观和情感轨迹。对此，黄征坦言：“在我创作《我是谁的谁》的时候想法很简单，就是想通过音乐把自己看到的听到的这种现代都市人的情感表达出来，虽然有很多不确定和迷茫但都是真实存在的。”
　　目前，黄征全新专辑《我是谁的谁》已在全国陆续上市，歌迷可以通过当地音像店或网络查询到相关讯息。据太合麦田工作人员介绍：“目前黄征正在各地为新专辑进行宣传，而各地的歌迷可以通过歌友会、签售的方式与他近距离接触。”

