配乐大师埃尼奥-莫里康内上海演出取消(附图)
　　东方早报记者 李懿 
　　埃尼奥·莫里康内电影往事交响音乐会原定于5月23日在上海大舞台上演。昨日，主办方特玛捷票务宣布，由于莫里康内全球巡演日程调整，所以不得不取消上海站演出，而北京站演出则将从原定的5月21日调整到23日。特玛捷票务中国CEO Jonathan Krane告诉记者，公司与莫里康内本人关系不错，此次取消上海站是因为莫里康内抵达亚洲的时间会比原计划晚两天，加上此后还有韩国等地的演出行程，所以莫里康内选择在北京举行自己在中国内地的演出。
　　据特玛捷票务方面透露，截止宣布取消上海站前，该场演出还未正式出票，但预订情况仅为几百张。虽然该公司对外坚持这是一个不错的数字，但相较于可以容纳超过8000人的上海大舞台这个数字未免尴尬，寄望于要在不到3周时间内达到收支平衡并不容易。对此，Jonathan Krane坚持表示，对于莫里康内的知名度以及现场水准保有信心。
　　近来虽然上海演出市场日趋繁荣，但消费者还是屡屡被“涮”，此前罗宾·威廉姆斯的上海站演出，因为巡演体力消耗过大身体不适而临时取消；林肯公园携手五月天的公益性质演出也因为林肯公园成员受伤而取消；今年绿洲乐队的演出又因为主办方资金周转不灵而取消；张亚东的演唱会则因为艺人档期无法配合而取消……对此，Jonathan Krane表示，做演出这一行的确存在这样的风险，但公司的目标就是尽可能把更优秀的艺人带到中国来，尽管近来多次出现艺人临时爽约而导致公司受损的现象，但未来这个目标不会变。

