戴佩妮自导自演新歌MV 遭“劈腿男”掌掴(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月9日消息，戴佩妮(Penny)近日为新歌《原谅我就是这样的女生》自导自演MV，找来当红男一号杨一展主演，而MV里戏剧张力大，男生不但劈腿，还痛呼女生巴掌。杨一展担心戴佩妮脸发肿，她却恳求他再用力一点，不顾疼痛，只要求画面完美，十分敬业！
　　Penny睽违3年未发片，她昨向粉丝道歉：“我太贪图自己的生活，现在终于归队，我会好好努力！”另外有传她曾遭遇情伤，是否把感情生活“植入”这支mv里？她大方表示有部份是真实、有部份是虚构，例如谈恋爱遇上劈腿男是真，但被男友掌掴则从没有过，Penny笑说：“我此生只被打过两次巴掌，一次是被我爸爸处罚，他是我们学校副校长，第二次就是今天了！”杨一展也紧张说：“我也从没打过女生，这是我第一次挑战暴力劈腿男角色！”
　　一开始杨一展不敢真打，用借位和轻挥的方式“掌掴”Penny，他说：“Penny的脸只有我一个手掌大，我实在打不下去！”，不久要求严格的Penny却说：“你就真的打吧！”让杨一展还一度踌躇，不过在戴导的坚持下，他拿出演员的专业，就大力的打下去。
　　戴佩妮自剖这支《原谅我就是这样的女生》MV概念来自自己，“原来我是一个不会麻烦别人，只会麻烦自己的女生，在感情中亦如此！”比如在MV中，她已抓到男友杨一展出轨，但还为他打扫、铺床单，离去时默默含上门，全心付出，最后觉悟后，二话不说离开他。在现实生活中，她的感情观也是“喜欢一个人，就会接受他所有的事情”，这样的个性，她坦言受过伤，但被问到如果有天被男友掌掴，她会如何做？她说：“我就是静静的离开。”

