2009快乐女声启动 新浪直通区即将开通(组图)

　　新浪娱乐讯 5月7日上午，2009快乐女声启动仪式在北京举行，为缩短赛程，本届快女比赛将开设网络直通区，新浪娱乐作为合作门户网站之一，将于5月8日开通报名渠道，网友可通过新浪网络直通区参与比赛互动。
　　新浪娱乐一直与湖南卫视合作紧密，从“超女”到“快男”都给予全面、迅速报道，今年，新浪娱乐除了继续高强度、高密度的报道“快乐女声”的全部进程，还将承办网络直通区，发挥网络的优势，给所有想参加“快乐女声”的人提供一个便捷的报名、比赛渠道，并且最终通过新浪网络直通区产生10名选手进入“快乐女声”总决赛。
　　在总决赛阶段，新浪娱乐还将继续独家承办本届“快乐女声”的名博评审团，让网友、专家能够通过博客直接参与到活动中。此外，还将承办决赛阶段选手的拉票会，利用新浪自身互动产品的优势，为选手拉拢人气。除此之外，我们还将利用新浪乐库强大的正版曲库资源，与“快乐女声”活动进行紧密互动，参赛选手、投票网友都有机会免费获取新浪音乐卡以及完全属于自己的免费CD。
　　新浪网络直通区报名渠道将于5月8日开通，希望网友在关注新浪娱乐的报道的同时，抓紧通过新浪网络直通区进行报名，参与比赛互动。 JZB/文

