X JAPAN东京巨蛋成功开唱 将启动台湾之旅(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月5日下午消息，据日本媒体报道，人气摇滚乐队X JAPAN的第18次东京巨蛋演唱会于5月3日开幕，六位成员带歌迷一起度过了一个狂欢夜。X JAPAN自重组之后遭遇了不少问题，韩国演唱会后延之后，不少人怀疑他们的东京演唱会也将受到影响，不过他们这次并未让歌迷再次失望。有消息称，他们即将启动台湾之旅。
　　演唱会每场长达三个多小时，共演出两天。开演前会场就聚集了很多歌迷，3日晚5点半左右，会场转暗，全场气氛一下子热烈起来，成员TOSHI上台向歌迷问好，随后其他队员纷纷出场，YOSHIKI还手持红色玫瑰，尽管平时他总是很伤感，但是演唱会上他一直面带微笑，他们给歌迷带来了《X》、《红》和《Tears》等不少经典歌曲。
　　另外，队长YOSHIKI还公开表示，X JAPAN的最终目标是在东京巨蛋举行20场演唱会，他说：“我们成员之间的一点小矛盾无所谓，以后我们还会继续合作，目标是在东京巨蛋举行第20场演唱会，另外台湾公演随后就会开始。”(布布/文)
　　相关信息：
　　“X JAPAN”，20世纪末出现在日本的五人男子摇滚乐团，也是世界上第一支以“视觉系”号称的乐团，是视觉系摇滚的始祖，音乐作品销量超过2100万张。1982年创始于日本千叶县馆山市，原名“X”；1992年改名为“X JAPAN”，主要成员为Yoshiki(团长，兼任鼓手、钢琴手、制作人)、Toshi(主唱)、Hide(吉他手，已故)、Pata(吉他手)、Taiji(贝斯手，1992年退出)、Heath(贝斯手，1992年加入)。乐迷通常以“X”称呼他们，并以“WE ARE X”自称或作为精神口号。

