戴玉强王莉《爱你比永远多一天》MV首播(图)

　　新浪娱乐讯 在“5·12”汶川地震一周年将临之际，由深圳原创歌曲《爱你比永远多一天》拍摄制作的同名音乐电视今天首播。该作品由作曲家宁林谱曲，著名歌唱家戴玉强与空政歌舞团女高音歌唱家王莉联袂对唱。以人与人之间的真挚关爱为出发点，歌颂了在抗震救灾和灾后重建过程中体现出的人间大爱，是一首以歌声鼓舞灾区人民重建家园的信心与勇气的精品力作。
　　音乐电视《爱你比永远多一天》从去年起便由深圳市委、市政府领导亲自策划，深圳市委宣传部与深圳广电集团共同出品。这部作品旋律温暖动人，歌词朴实无华而饱含真情，画面富有较强的视觉冲击力和浓厚的情感含量。
　　《爱你比永远多一天》5月8日起 深圳广电集团深圳卫视、都市频道、娱乐频道、音乐频率等全线推出。
　　心祭5·12之音画篇
　　朴素无华却饱蘸真情的歌词，温暖坚定而慰藉人心的旋律，富有视觉冲击力和情感含量的画面，让这部音乐电视在这个特别的时刻显得格外与众不同。作品从“爱你比永远多一天”这句充满情感张力的“词眼”出发，借由对坚贞爱情、人间亲情的歌咏，升华为感人至深、至真至纯的大爱之歌，凝聚起灾区人民重建家园的信心与大难重生的力量。
　　声画提振人心
　　该片艺术总监黄仁忠告诉记者，为了在“5.12”地震一周年之际拍好这部音乐电视，深圳广电集团主要领导积极组织筹划，组建了专门的工作组，从成千上万幅抗震救灾主题的图片中精选出最能体现“万众一心、众志成城”精神的数十张作品，切合着歌曲的主题和旋律，进行了精心剪辑与合成，使声画融为一体，作品真挚感人。
　　歌声抚平伤痛
　　谈到音乐电视《爱你比永远多一天》的拍摄创作动机，出品方负责人表示，地震发生近一年来，灾区人民抗震救灾的坚强精神和重建家园的顽强信念深深感染着深圳文艺工作者，为他们的文艺创作提供了动力和素材。深圳以灾区重建为己任，以各种方式参与灾区建设，在大力支援灾区物资、资金的同时，也不忘精神支持与鼓励，支援灾区人民重新构筑心中的“精神大厦”。以《爱你比永远多一天》为代表的一系列抗震救灾、灾后重建题材文艺作品，正是在这样的动机下产生的。
　　歌声能够抚平人们心中的伤痛，鼓舞他们重新开始生活的勇气。爱可以战胜悲伤，为未来展现一片亮光。虽然“比永远多一天”从逻辑上看似乎是不可能发生的事，但这却是最具震撼力的爱的表白，是送给灾区人民最有力的精神支持。

