龙丹妮：“霸王”合约没有任何改动(图)

　　迟来的“准生证”，长沙唱区在匆忙启动中的遇冷，外界源源不断的质疑言论……在耽搁了一年时间重新启动选秀比赛后，湖南卫视昨日终于在北京召开了2009年“快乐女声”启动发布会，为了扭转目前的被动局面，湖南卫视开始频繁变换招式，以夺回属于自己的阵地。昨日，湖南卫视正式宣布已和全国20余个地面电视频道、六大著名网站建立联盟，把“快乐女声”的节目和品牌影响深入传播到全国每个角落。针对盛传的天娱“霸王”合约的问题，公司总经理龙丹妮表示：“合约与以往没有任何改动，我们从不担心留不住人。”
　　分赛区海选不得上星？20多家地面频道播海选
　　长沙赛区已经从5月1日开始启动，并没有出现预期的报名狂潮。湖南卫视方面做出紧急调整，推翻原先6个赛区的方案，设定全国媒体“联盟”。此次湖南卫视与包括长沙、南京、成都、沈阳、武汉、郑州、兰州、昆明、杭州、贵阳、济南、西安、南宁、哈尔滨、太原等20个左右的城市地面频道，以及湖南卫视的金鹰网和五大门户网站、全国各城市电台合作，同时启动“快乐女声”的报名工作。各地的海选情况将会在当地的电视台与网站上呈现。多家地面频道在大致相同的时段播放同一个节目，同样可以达到全国观众收看节目的目的，从而突破了广电总局批文规定“快女”只有总决赛阶段(6月19日至8月21日)方可在湖南卫星频道上播出的限制。
　　据悉，今年的赛程一共分为三个阶段：全国预选阶段、300强突围阶段、全国准决赛和总决赛阶段。全国预选阶段从5月初开始，在全国20个左右的地面唱区加上6个网络直通区共选出300名选手进驻长沙。300强突围阶段在6月进行，最后在长沙诞生全国20强。全国决赛在6月19日至8月21日，总共10场比赛，于每个周末晚间非黄金档的10点30分在湖南卫视进行现场直播。
　　取消场外投票机制？大众评审规模大
　　每年的“超女”“快男”一到PK环节便能让人“胆战心惊”。由于广电总局的规定，这次比赛取消了短信投票的方式。之前盛传将用彩铃下载来评判每位选手人气的议案，总导演马昊解释说：“彩铃下载是我们正在考虑的一种方式，但目前可以肯定地说对选手的最终成绩没有影响，只是借此查看她们的人气。”而评委将由大众、专业、个性三方组成，“专业评委将邀请亚洲著名的音乐公司、经纪公司、影视公司的专业人士组成；个性评委则邀请音乐界、时尚界、文学界、经济界等各界精英。”首批个性评委将邀请包小柏、黄韵玲、蓝波、巫启贤、黄小琥、郑洋、伍洲彤、王东、艾敬等人。其中，马昊特别突出了“大众评委”的重要性，“大众评委的来源渠道将更加广泛，因为没有了短信投票，大众评审不仅是电视机前广大观众对选手直观的评判，也是参与‘快女’的一种方式，所以我们不仅从更多方面选拔，也要更加专业。” 据悉，目前节目组还在论证，邀请100名观众场内投票的方案是否可行。
　　“人品考量”防变节？素质考核不奇怪
　　张靓颖、尚雯婕、陈楚生、何洁……选秀歌手开始走红之后，天娱公司便遭遇“解约门”的困扰。此次天娱做出了改变，相比往年分赛区前10强就要与天娱签约，本届“快女”规定进入全国准决赛20强后才必须与天娱签约。此外有传“人品考量”是今年“快女”新加的考核项目，以防艺人解约给公司带来巨大的损失。对此，天娱总经理龙丹妮解释：“首先，天娱通过这么多年的比赛，已经有一大批很优秀的艺人，而且他们每个人都需要大量时间来包装；其次，我们是开门办赛事，邀请了许多顶尖的音乐、经纪公司参与，不是一家独大。”至于盛传的“霸王”合约，龙丹妮没有透露具体内容，只是肯定每个人因为情况不一样，合约内容也不尽相同，“合约与以往没有任何改动，都是根据市场和选手发展来制定，我们从不担心留不住人，现在天娱还有那么多优秀的艺人。”至于考量“人品”，龙丹妮并不否认，“每个公司都会对员工进行素质考核，这并不奇怪。”
　　学者意见
　　复旦大学新闻学院 张志安博士 
　　“快女”不要寄予厚望
　　超女实在太火，今年改名“快女”，变化很多，唯一没有变的是渴望“一夜成名”的人心。但是“是不是能够火到2005年的程度”的问题，我们在提出疑问的同时其实已经承认了“不可复制”的事实。电视永远是娱乐的工具，不能寄予很高的期望，我们还是要在回归理性的状态下来看今年的“快女”。2007年广电总局出台限令，有人说，从此选秀节目将走向没落，从2005年到如今，各种各样的选秀活动观众看得太多了，各种噱头都被观众看遍了，再次复制未必能有原来的效果。在广电总局的干预下，湖南卫视其实做出了被动创新，观众永远喜欢看到新鲜的节目。湖南卫视算是在创新上花了很大力气，今年的“快女”被规定不会在湖南卫视播出分赛区海选赛，但海选是带来高收视的最大功臣，没有了最原汁原味的草根海选一定令人乏味，将20个省级地面频道资源整合，大规模的铺垫，换汤不换药，还是全国范围的选秀活动，达到了“全民娱乐”的境地。同时不得不承认湖南卫视的造星能力，选秀节目就是造星，尽管张靓颖、尚雯婕、陈楚生、何洁相继解约，但是解约似乎成了现在选秀艺人的“终极目标”，他们要丢掉“选秀明星”的帽子，他们有这个能力，从此成为真正的艺人。

