传上海8月将办大型音乐节 九寸钉林肯公园助阵
　　新浪娱乐讯 5月13日下午，据传今年8月份上海将举办一届名为“唯一”的音乐节，届时，九寸钉、林肯公园、Lady Gaga等顶级音乐人都将参加。新浪音乐第一时间致电主办方就此事进行询问，该主办方承认这个音乐节正在筹划中，但具体细节不便这么早公布。
　　今天下午有传言称今年8月份上海的F1国际赛车场将上演一场大型的音乐节，该音乐节为期两天，分别是8月14日和15日，期间将有多支从富士音乐节演出归来的重量级乐队，其中就包括九寸钉、林肯公园、Lady Gaga和Girl talk等，这次的音乐节分为5个舞台，而这场音乐节的名称暂定为“唯一”。
　　得知这个消息后，新浪音乐第一时间就此事与音乐节主办方取得了联系，主办方承认这个音乐节的确是在策划当中，但是具体细节并不方便太早公布出来。
　　上赛道是中国最大的一条F1赛道，在这样的场地上举办音乐节本身就是一个很有历史性的举动，而九寸钉和林肯公园等等这些国际大牌乐队更是值得中国歌迷无限期待。巧合的是，两支乐队都曾在2007年先后来华演出过。李青/文
　　2009音乐节专题：
　　草莓音乐节
　　热波音乐节
　　迷笛音乐节
　　INTRO2009北京电子音乐会
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

