羽泉要与华谊分手？ 华谊高层称这是假新闻(图)
　　新浪音乐讯 近日，羽泉组合新专辑中5首歌曲的小样被提前公布于网络，引起两人强烈不满，更有消息称，此事可能导致羽泉和华谊关系崩盘，在合约到期之后不再续约。新浪音乐致电华谊音乐总经理袁涛，他称羽泉要和华谊分手绝对是假新闻，两人会和华谊一直合作下去。
　　两年没有新作问世的羽泉组合新专辑正在紧张的后期筹备中，但其中5首歌曲的小样却被提前公布于网络，导致两人在博客中发飙。有消息称，歌曲泄露的原因是由于此前华友世纪收购控股了华谊兄弟音乐等多家国内唱片公司，音乐行业不景气使得华友世纪近期业绩受挫，内部混乱，羽泉的小样就是从华友某部门高管手中流传出去，此事令羽泉兄弟俩极为气愤，有消息称，可能导致羽泉和华谊关系崩盘，在合约到期之后不再续约。
　　就此事，新浪音乐致电华谊音乐总经理袁涛，他表示，如果有人说羽泉要跟华谊解约，那一定是假新闻，但袁涛承认了小样是华友泄露一事，“即使两个公司有合作，华谊也不会受影响。”袁涛表示，泄露事件发生后，华谊立刻想办法将歌曲拿下来，并称羽泉与华谊一直合作得非常愉快，两人会与华谊一直合作下去，“昨天我还和他们通电话。这一定是好事的人瞎写。放心，这件事不会成为羽泉与华谊之间的问题。” JZB/文

