周笔畅全新起点再出发 新歌唱给最重要的人(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(7日)金牌大风透露，周笔畅(笔笔)2009年的全新专辑预计在6月中下旬与大家见面，经过一段时间以来的沉淀和累积，笔笔所有的改变将在新专辑中一次呈现给大家。首波主打歌《你们的爱》将于15日全面推出，选用这首曲风是R＆B偏灵魂，而歌词是则用感恩之情来诉说笔笔对所有爱护她的人说的话的歌曲作为专辑第一波主打，也是笔笔和公司在共同讨论后的结果。
　　站在全新的出发点上，跨出最慎重的第一步，用自己最喜欢的曲风，对自己最重要的人，唱出最想说的话，这对周笔畅来说是一件隆重而开心的事。金牌大风表示，其实这些年来笔笔经历了太多，无论是感动喜悦的时候，或是压力大的时候，又或是出道之后工作繁忙沉重感到疲累的时候，始终有那么一群人的支持爱护始终如影随形，这种不求回报的爱一直就是她向梦想持续前进的最大动力。所以最初在听到歌曲DEMO的时候，笔笔自己就非常的喜欢，提出希望可以演唱这首歌，希望用这种方式作为她第一次真正意义献给这些人的一份礼物。周笔畅自己也说道：“或许我是一个不太善于用言语来表达的人，也许我也不会有机会亲自对他们每个人说声谢谢，所以我选择了用我最擅长的唱歌，来唱出我心情，这4年来我和他们共同经历的每个点点滴滴都是我人生最珍贵的记忆。”
　　为了确实传达周笔畅的这份心意，唱片公司在各个环节也务求做到精益求精，企划团队更是不计成本考量，用比常规唱片成本还高出许多的特殊包装特别将《你们的爱》打榜单曲设计成了一个礼物的形式。除了封面用镂空的心形，透出里层的七彩来呈现，表达笔笔内心想要和大家分享丰富的感谢和感动外，还特别制作了一张由周笔畅亲笔写下心情感言的心形卡片放入其中，精致异常。
　　对于万众期待的周笔畅新专辑风格问题，金牌大风中国区副总裁黄伟菁女士表示：“其实这次我们在选歌上跟笔笔有一个共识就是并没有太过多的考虑市场因素。我们这次全球收歌，在收歌部分花了很大力气，希望用到不同区域的优秀创作人，同时也采用一些比较新锐作者的东西。因为我觉得笔笔给大家感觉是很多元的，不只是大牌，有一些不同的元素同样可以加入在她的音乐里面，只要是好的，应该是摘取的元素。” 而在选歌制作前，笔笔也罗列了一些自己心仪的音乐人，希望能有机会演唱这些音乐人的作品，或在制作上有更深的合作，而唱片公司也很支持她的想法，并给出很好的资源促成这方面的可能性，因此在新专辑中，大家可以期待即将听到充满惊喜的崭新周笔畅，看到她和优秀的制作团队的合作中，完成了一张比过往都更成熟且更具个人风格的代表作。

