林依晨签日本唱片公司 备受礼遇宛如出嫁(组图)

　　新浪娱乐讯 金钟影后林依晨加盟日本唱片公司avex(爱贝克思)跨界挑战乐坛。5月5日，林依晨盛装、搭乘劳斯莱斯礼车抵达台北西华饭店唱片签约记者会场，笑说：“加盟avex感觉好像要出嫁，过程是累进式的，就像是缘份到了一样，但责任更沉重，因为要做出好音乐，才对得起自己和大家。”
　　为迎接林依晨加盟，avex台湾地区、日本高层亲自出场相迎，台湾董事总经理宫崎伸滋在饭店大门迎接她下车，亚洲区总裁寺田明弘及集团执行董事下川大介亲自出席记者会，不但表示将砸重金将她打造成亚洲新天后，还分别送上“帝王花令牌”及象征开启全亚洲市场的“Tiffany天后之钥”。
　　林依晨加盟备受礼遇宛如avex新一姐，她说：“完全没有一姐的压力和心理准备，因为从没把自己设定为那一类的歌手或偶像，因为这样就不像自己了！”向来爱家、顾及周围工作伙伴及好友感受的她也难得透露：“过去太体谅别人，久了好累，想要做自己才加盟avex、做自己喜欢的音乐，是一个好的开始！”
　　她过去曾唱过单曲《孤单北半球》，也为代言的线上游戏唱主题曲，好歌喉有目共睹，但正式跨足流行乐坛出唱片要“玩真的”！她说新专辑当在收歌阶段，对于风格没太多设限，她特别兴奋唱片公司让她尝试填词、练舞及发掘自己更多的可能性，“其实过去一直以来都有断断续续学唱歌，但从没像现在一样，感觉很踏实。”
　　她坦言才刚开始重新认识自己的声音，感谢马毓芬老师的教导，让她学会如何开嗓及用正确的部位发音，还搞笑说：“枇杷膏是我唱歌的好朋友！”维持“晨型人”生活作息的她固定晚上十点半上床睡觉，早上六、七点起床，虽还未到宣传期，但听到很多广播节目录音时间很晚，将影响她原有作息，她眼睛一亮，笑说：“?对没关系！之前拍戏六天六夜没睡都撑过来了，而且现在超期待录主持人光禹及娃娃的夜间节目，再晚都不怕！”艾回股份有限公司(AVEX)成立于1988年，其公司名称“AVEX”来自“Audio Visual Express”，为目前日本规模最大的唱片公司。新浪娱乐台湾特派 郑伟柏/台北报导
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

