ABBA成员15年来首度合作 7月发行新单曲(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月11日下午消息，据国外媒体报道，1982年解散的瑞典著名乐队ABBA的两位成员班尼-安德森(Benny Andersson)和比约恩-奥瓦尔斯(Björn Ulvaeus)15年来首度合作，将于7月6日发行共同创作的新曲《心灵的故事》(Story Of A Heart)。
　　ABBA组建于1976年，是当年瑞典最出名的乐队。乐队名称源于乐队成员姓名的首字母。除了安德森和奥瓦尔斯之外，还有两名女性成员，分别是昂内塔-费尔特斯科格(Agnetha Fältskog)和安妮-福瑞德-林斯塔德(Anni-Frid Lyngstad)。费尔特斯科格是奥瓦尔斯的妻子，林斯塔德原来则是一名家庭主妇。1974年，他们凭借歌曲《滑铁卢》(Waterloo)在欧洲歌唱大赛中获胜，从此一举成名。
　　在乐队的鼎盛时期，他们的唱片是瑞典最大宗的出口产品，甚至超过了沃尔沃汽车。七十年代末当ABBA的唱片在苏联销售时，由于欧洲对卢布的禁令，他们的唱片收入只能以石油产品来支付。那段时间，他们被许多电视节目滑稽地模仿，两男两女的乐队组合形式也成为流行时尚。麦当娜的畅销歌曲《Hung Up》的前奏部份也寄调了他们的作品《Gimme!Gimme!Gimme!》。2002年，ABBA被评选进入歌唱组合名人堂。
　　乐队解散后，安德森和奥瓦尔斯在音乐创作领域继续合作。早在七十年代，二人就受到英国著名音乐剧作曲家安德鲁-洛伊韦伯的影响。1982年乐队解散后，他们结识了英国著名的音乐剧创作家提姆-莱斯(Tim Rice)，并决定以B＆B名义继续合作，从事音乐剧的创作。八十年代末九十年代初，二人创作了音乐剧 《象棋》(Chess)。六年后，他们又推出了《德夫玛拉来的克里斯蒂娜》(Kristina From Duvenata)，在欧美等国获得成功。B＆B 将古典乐、瑞典传统民间音乐与福音音乐、灵歌、布鲁斯等美国根源音乐完美地融合在一起，使音乐剧有了更强的流行性与可听性。目前他们最成功的作品是被提名为2002年度百老汇托尼奖“最佳歌舞剧”的《妈妈咪呀》(Mamma Mia)。这部曾到中国巡演的音乐剧中包括了很多ABBA当年的流行作品。
　　虽然当年ABBA曾被朋克和新浪潮音乐的歌手们所嘲笑，但如今这些艺术家当中有很多公开承认喜欢他们。2004年，为纪念赢得欧洲歌唱大赛冠军三十周年，安德森、奥瓦尔斯和林斯塔德一起在伦敦公开露面。此后又在《妈妈咪呀》五周年纪念的舞台上一同露面。2008年，斯德哥尔摩的”妈妈咪呀节”开幕式上，ABBA的全部四位成员多年来首次在公众场合集体露面。
　　如今，安德森和奥瓦尔斯15年来首度牵手，共同创作了歌曲《心灵的故事》。据报道，这首歌融合了瑞典民歌、波尔卡、华尔兹和凯尔特民谣多种音乐元素。有趣的是，安德森和奥瓦尔斯无法在纸上记谱，只有费尔特斯科格能够做到。《心灵的故事》将被收入“班尼-安德森乐队”(The Benny Andersson Band)的新专辑，作为14首歌中的一支。这支乐队是由安德森创立的，拥有十六名成员组成的超级强大阵容。此外，这首歌还将被翻译成英文，由瑞典歌星Helen Sjöholm演绎。7月4日， 班尼-安德森乐队将前往伦敦的汉普斯特希夫(Hampstead Heath)，参加在那里举行的“瑞典展示节”(Sweden On Stage)。这将是他们在英国的首场演出。Linden/文

