童谣版《国家》北京开唱 60个小鬼累惨小柯(图)

　　新浪娱乐讯 5月16日下午，《国家》童谣版在北京的乐家轩录音棚开唱，阿尔法、宝宝、林浩、李月、林妙可、杨沛宜、刘小桦等60位小童星参与录制，当红童星一个不少，其阵容大有超越成人版演唱者成龙、刘媛媛之势，而正是这60个孩子让小柯苦不堪言。整整一下午小柯被折腾得很惨，他怎么也没有想到，60个孩子会让他晕头转向，比录《北京欢迎你》动用百位明星还忙活。
　　60个小鬼搞得小柯人仰马翻叫苦不迭
　　在《国家》童谣版录制现场，60个小鬼把小柯忙得人仰马翻：好奇的耿笠翔不停发问，有些问题小柯都回答不上来，急得直冒汗；多才多艺的魏靖坤在录音时跳起了街舞；京剧天才毕诗考用京剧改编了《国家》；在现场教唱的小柯音不准时，20088乐队为他挑毛病，一点情面也不留；小大人牛欣欣边唱边为他讲解国与家的关系，说的头头是道……眼看小柯一个人应付不来，《国家》主唱刘媛媛赶紧跑来做老师帮忙教唱，总策划之一、词作者王平久成了临时警察维持现场秩序，制作人余秉翰甘当服务生，为孩子端茶倒水送糖果……孩子们的录音结束后，诸位主创躲在录音间里深深地松了口气。
　　童谣曲风吸收《北京欢迎你》优点
　　叫苦不迭的小柯其实是乐在其中：“这让我看到了孩子们的快乐活力，看到我们国家新一代的朝气蓬勃。”小柯表示，孩子们对国家的感情简单却真挚，许多小事都让他感动：许多孩子不用录制现场发放的歌词，因为《国家》歌词他们已经熟记于心；每个小朋友都穿着印有“国家”的T恤，其中一个衣服被水洒到都不肯再脱下来，因为喜欢“国家”二字的醒目；参加录制的小朋友纷纷比赛唱《国家》，笑容洋溢在每个孩子脸上……正是这样简单真挚的表达让小柯对童谣版满怀期待：“《国家》童谣版将是温馨感人、充满活力的，是《国家》主创团队和孩子们一起献给祖国的六十岁生日礼物。让孩子唱出对国家的爱是一次很好的爱国主义教育，我希望所有的孩子都喜欢它、演唱它，用它来表达自己对国与家的热爱，并带着一颗充满爱的童心快乐成长。”他还介绍，《国家》童谣版与金培达作曲的成人版是一脉相承的，为了更容易为孩子传唱，更“孩子气”，童谣版吸取了《北京欢迎你》的优点，在成人版基础上加入了童谣的曲风，使旋律轻松、和谐、娓娓道来。词作者王平久也将歌词化繁为简，力争在最短时间内把歌曲的精髓传递给孩子们，朗朗上口的旋律及通俗易懂的歌词将更容易得到孩子们的喜爱。
　　王平久要让人听到祖国希望与未来
　　“每个孩子都是国和家的种子，只有这些种子健康成长，国家才能发展壮大。他们将承担国与家的责任和义务，他们的未来是家的未来、国的未来，也是我们的未来。”对每个孩子都呵护有加的总策划之一、词作者王平久深情说道。他告诉记者，“《国家》成人版让人感受到的是温暖与责任，而童谣版让人听到的则是未来与希望。《国家》童谣版不仅仅是一首歌，我们更希望它将荣光和责任传递给孩子们，让孩子们深入浅出地理解国与家，传唱国与家，为祖国60岁生日祝福，为建设祖国茁壮成长。据王平久介绍，《国家》童谣版共有60名优秀儿童参与录制，为了让更多热爱国家的孩子参与到童谣版的创作，除30名小童星是定向邀请之外，其余则是面向社会广泛征集的有音乐及表演天赋的孩子。他透露，自4月1日征集令发出之后，社会反响强烈，积极报名的孩子多达数百人，此次参与录制的是经过反复斟酌最终挑选出的优秀孩子。他还表示，这六十个孩子只是国家未来的代表、中国儿童的代表，希望《国家》童谣版能带动所有儿童一起唱《国家》、爱国家。
　　杨沛宜童真话语讲述对祖国的热爱
　　在小朋友们“围攻”小柯时，在北京奥运会开幕式上以一曲《歌唱祖国》为大家喜爱的杨沛宜却在一旁练习，遇到不懂的地方还虚心向其他孩子及《国家》主创请教。她告诉记者，“今年是我们国家的六十岁生日，我很开心能录制这首歌，更要把这首歌练好唱给祖国听。在祖国的呵护下每个小家才能幸福，我一定要好好学习，长大之后把我们的国家建设得更美好。”充满童真的话语满含着对国家的热爱，让在场的人们为之感动。
　　北川羌族女孩谨记总理教诲
　　“要好好活下去”，汶川地震后温总理的一句暖言，让来自北川的羌族女孩刘小桦铭记至今。曾亲历5.12汶川大地震的刘小桦对国与家的理解更深刻：“我非常喜欢这首《国家》，尤其是‘都说国很大，其实一个家’这句歌词，在大地震发生之后，温总理来看望我们、关心我们，祖国各地的人们都对我们付出很多关怀和支持。我们的祖国其实就是个温暖的大家庭，灾难来临时，每个人都和我们站在同一个战线，灾后重建时，大家又对我们伸出援手。我想代表家乡感谢大家，感谢祖国，希望祖国更加繁荣富强。”她还表示回去要教更多同学唱这首《国家》，如今的刘小桦已是一脸灿烂笑容，她的笑容更让人相信，“国与家连在一起，创造地球的奇迹”。
　　童谣版《国家》MV将于5月底制作完成
　　一位陪同孩子前来录歌的家长难掩激动的心情：“听到孩子们的演唱，‘感动’已经不足以表达我的心情，更多的是‘震撼’。当看到那么多孩子真诚地歌唱着祖国，我能感受到一种力量，因为祖国的未来和希望就在他们身上，同时也多了一份责任感和使命感，因为祖国的现在就在我肩上。我喜欢《国家》的成人版，更期待《国家》童谣版。”据悉，《国家》童谣版MV也于5月16日开始拍摄，歌曲将在5月底制作完成与大家见面。李青/文

