优歌赛颁奖晚会颁出大奖 规模阵容超青歌赛(图)
　　新浪娱乐讯 5月23日，历时近一年的“全国优秀流行歌曲创作大赛”颁奖晚会在央视演播大厅举行。经过14场总决赛的激烈角逐，大奖一一揭晓，最终《白云》 、《海峡之梦》、《醉了 丽江》三首原创音乐作品获得一等奖。>>点击查看全部获奖作品名单
　　鼓励原创音乐 规模朝“青歌赛”迈进
　　本届大赛由中国音乐家协会，中央人民广播电台，中央电视台共同举办，目的是鼓励全国音乐创作者、奖励优秀的原创音乐作品。本届大赛分东北、华北、华东、华南、西北、西南等六大分赛区，汇集了数万首原创音乐作品，经过网络投票、评委打分，评选出一等奖3首、二等奖6首、三等奖9首、优秀奖12首。颁奖晚会盛大而且隆重，获奖者授予了证书和奖金，奖金金额分别为10万元、5万元、2万元、5000元，按照词作者40%、曲作者60%的比例分配奖金。
　　本次大赛获奖的作品，不论从题材选择、主题立意，还是风格样式的把握，词曲的相得益彰，都达到了较高的水准。这三部作品因此得到了观众和专家的共同认可。这也使得本届“优歌赛”从规模、影响力等各方面都有超越“青歌赛”之势。
　　佳作频出 再创乐坛盛事
　　本届大赛大获成功的同时，也推出了一批优秀的流行音乐作品，其中获得一等奖的歌曲《醉了 丽江》获得的评委、观众的一致好评。这首歌曲由徐荣凯作词、土土作曲、土鸡蛋组合演唱，西南赛区选送，在第四场总决赛中获得了72.510的高分。大赛评委金铁霖在点评中表示，一个优秀的音乐作品要有音乐的底蕴，这种底蕴就是民族音乐的根，流行音乐应该体现出民族性、艺术性和时代性，而《醉了 丽江》便具有深厚的民族底蕴，不仅有地方特色，还结合了流行的展现手法，因此使人耳目一新。
　　获得二等奖的歌曲《爱情的味道》由歌手曹芙嘉演唱，在颁奖晚会上，这首歌独特的爵士、拉丁特色的异域风情，配上现场男舞者的表演和曹芙嘉充满野性的嗓音，掀起了颁奖现场的高潮，观众席和评委席不约而同的都响起了热烈的掌声。
　　由知名歌手金海心演唱的歌曲《红了》获得三等奖。金海心用自己特点鲜明的演唱风格，配上歌曲本身流畅的旋律，独有一番意味。她的演唱，也赢得了评委和观众的极大认可。
　　突出群众意见 透明公正
　　本届大赛的亮点是，除了邀请了全国最强的专家阵容外，也特别突出了群众意见的参与和互动。在东北、华北、华东、华南、西北、西南等六大分赛区的推广活动中，通过举办原创作品演唱会和推广演唱会等形式，借助网络、电话、短信等手段广泛征求群众意见。使得大赛从一开始就具备了超强的吸引力。
　　本次带赛从全国七大赛区，共收到原创音乐作品25000多首。参赛者上至80岁的老人，下到10岁的小学生，由于比赛不设门槛，开门评选，加上观众打分，使得比赛规模远远超出了预期。从5月8日开始，每天晚上观众都在中央电视台的音乐频道中欣赏到“全国优秀流行歌曲创作大赛总决赛”的比赛盛况。一位位歌手相继唱出了一首首词曲新作，演唱间隙，经过主持人介绍，观众才知道，唱出的作品原来多数并不出自职业词曲作家，而是职员、教师、农民、干部的手笔，几乎各行各业都参与其中。
　　就如颁奖晚会特别嘉宾成龙所说：“希望大家支持原创，支持正版，多一点词曲作家，多点优秀的原创歌曲。”本届大赛体现出了群众参与性的同时，也充分体现了目前中国乐坛创作力的旺盛和客观现状，也为接下来中国原创乐坛的发展吹响了前进的号角。 YL /文 王利、王昊、严芳芳/图

