吴克群自曝大学情史 曾经与学姐谈恋爱(图)
　　本报讯 (记者苏蕾摄影报道)5月20日晚，“七喜天生一对吴克群全国校园歌友会”从上海华东理工大学开跑，除现场以《大舌头》、《为你写诗》、《什么东西》、《情人节》等代表作串起“爱情路线”，吴克群更出人意料地大曝自己读大学时追求一位学姐并展开4年多恋爱长跑的经历，受到学生粉丝们的热情追捧。
　　前晚，在热烈的气氛中，吴克群从一个偌大的绿色冰箱中惊喜亮相，说到“天生一对”的主题，吴克群深情回忆自己上大学时，暗恋上一个学姐，因为害羞，所以表白时都“大舌头”了。“或许是因为我那个样子很可爱，所以，她就成了我第一个女朋友。”
　　据悉，未来几月吴克群除在各地高校举行巡回歌友会，还将于今年“七夕”(8月26日)晚为在深圳举行大陆首场个人演唱会。“演唱会是我受伤后面临的第一个考验。”吴克群开心表示，自己之前的腰伤已经恢复得差不多，他希望从现在开始，进行一系列巡演，让大家看到健健康康的吴克群。此外，吴克群透露，深圳演唱会还将延续去年台湾MagiK演唱会的魔术部分，而他也在抓紧创作，届时会曝光新歌。被问及会邀请怎样的嘉宾，吴克群笑说，刚刚签约新东家的绯闻女友王心凌因为在忙新专辑，所以机会很小。
 

