“一分钱爷爷”潘振声南京辞世 追悼会不放哀乐
　　国家一级作曲家、著名音乐家潘振声，因患脑血栓经多方医治无效，于5月14日22时36分在南京逝世，享年77岁。追悼会将于20日上午8点在南京石子岗殡仪馆举行。他的女儿、女婿在接受记者采访时表示，遵照老爷子的遗愿，追悼会上将不会播放哀乐，“我在马路边捡到一分钱，把它交到警察叔叔手里边……”“春天在哪里呀，春天在哪里”等曾伴随亿万少年儿童成长的歌曲，将送老人最后一程，因为这些儿童歌曲都是出自他之手。
　　《一分钱》“一分钱不要”
　　记者赶至潘老生前位于龙江碧树园的家中时，家中已经被布置成灵堂，接受亲朋好友吊唁。潘老和前妻并无子女，从宁夏迁居南京后，一直是现任妻子的女儿马莉一家无微不至地照顾着老人。马莉告诉记者，潘老4月21日在家中突发脑溢血，左脑大面积梗塞，从入院已经失去了语言能力，直到去世。“事情特别突然，他一句遗言都没留就走了，我妈妈去年查出患了胃癌第四期，手术以来一直在接受化疗，至今都还没让她知道老爷子去世的消息。”
　　家中的书房就是潘老的工作室，从沙发到桌子都堆得满满当当。墙上挂着夫妻俩与田华的亲密合影，以及潘振声担任各种少儿音乐大赛评委的证件，打开书柜的门，各种录音带等音像资料码得整整齐齐，标注着“自选集”字样，柜子上的日历上记录着老伴入院出院化疗的时间……可见主人的心细。他为自己精心复制了几张CD，上面只有两首歌——“亿万人爱唱的两首歌《一分钱》、《春天在哪里》”。
　　潘老的家人给记者讲了一个“一分钱”的故事。《一分钱》太有名了，为此潘振声有了“一分钱爷爷”这个雅号。当时响应毛主席《向雷锋同志学习》号召，全国都在学雷锋。潘振声应中央人民广播电台《小喇叭》节目来信邀请写一首歌。当时他在一所小学当大队辅导员，办公桌上有一个文具盒，里面放满了孩子们捡到交上来的硬币。那时孩子们排队回家，交警就在校外维持交通秩序，孩子们经常走出校门很远了，还回头和交警挥手喊道‘叔叔再见！叔叔再见！’潘振声于是将这两个场景融合起来，创作了《一分钱》这首歌。后来上海公安博物院成立，找潘振声要当年的那封约稿信及《一分钱》曲谱。对方开出了20万的收购价，结果潘振声说：“孩子把一分钱交给警察叔叔，这份手稿，我当然也要交给警察叔叔，一分钱不要！”后来经中国文物局鉴定，《一分钱》的手稿、曲谱被评为“现代革命一级文物”。此外，他创作的《春天在哪里》，也成了世界儿童乐坛中的“世界名曲”。他曾获得中国唱片公司“金唱片奖”等重量级奖项，被人们誉为当代“儿歌大王”，并自1992年起享受国务院特贴。
　　赋诗一首提前总结一生
　　创作了一辈子儿童歌曲，但看着现在孩子们没有可以争相传唱的歌，每次看到一些歌唱比赛上孩子们唱着大人的歌，满口“情爱”，潘振声就觉得忧心忡忡。退休后，他有了更多的时间来进行创作。老人的工作台被他花光全部积蓄购置的录音制作设备占去了大半，原来一贯追求时尚的潘老晚年还在跟一帮年轻人学习制作CD，把录音棚搬到了家里。“他跟年轻人不耻下问，认真做笔记，还自己做了一个使用指南，”《老鼠爱大米》等网络歌曲也被潘老刻录进了他的教材。在家人的心目中，潘老还保持着一颗童心。“老爷子不落伍，一些时尚的东西他都能接受。他平时在家经常也会玩连连看、泡泡龙等小游戏，因为比不过我妈，还着急上火，晚上不睡觉用掌上机‘苦练’。”
　　桌上随意摆放着一些音乐样带，似乎老人只是暂时放下手中的工作忙别的去了，随时还会回到这里来。除去《小鸭子》、《一分钱》、《好妈妈》、《春天在哪里》、《祖国祖国我们爱你》等脍炙人口的儿歌之外，潘振声在本世纪仍然创作不息，晚年还去各地采风，历时4年积累出《56个民族新儿歌》等作品，“没看到《56个民族新儿歌》出版应该是他的一个遗憾，”马莉说，就在今年老人还要出一本自传，但这些都成了未竟的心愿。
　　在潘振声的一本退休证件中，记者找到了他亲笔所书几行字，“童年家穷皮包骨，少年岁寒当学徒，青年得志遭厄运，壮年有家不幸福，老来伏案何所求，一生无愧大丈夫，”老人借这首写于90年、重抄于06年的诗提前总结了自己的一生。据悉，潘振声的一位老友去世时，追悼会上循环播放着老友生前的代表曲目，当时潘振声就对家人说，“我死了就放《一分钱》和《春天在哪里》吧，”昨日家人也在忙着把潘老的5首代表作刻录成碟子，预备在告别仪式上，用孩子最纯真的歌声告慰老人在天之灵。“我们还准备把《春天在哪里》的五线谱刻在老人的墓碑上，毕竟这是他留给大家最宝贵的遗产”。 本报记者 张楠
　　　潘振声生平：1933年1月18日出生于上海青浦县，1950年毕业于上海现代影剧演员学校，1951年参加中国人民解放军，1955年复员至上海市漕溪路小学任音乐教师，1957年调至上海市人民广播电台工作，1958年支边调至宁夏人民广播电台工作，1978年起任宁夏回族自治区文联副主席、区音协主席，1991调任江苏省文联党组成员、副主席，1995年退休。

