79岁快女用声音征服评委 许志安跪地听大妈唱歌

　　“快乐就是工作的时候好好工作，退休的时候好好享受生活，想吃就吃，想唱就唱，想玩就玩。”昨日，在《快乐女声》西安唱区第三场预选赛的现场，79岁的选手吴白玮先是用高昂的歌声震撼了评委，又用朴实的话语对“快女”做了最经典的诠释。
　　精心装扮为比赛
　　79岁的吴白玮是今年“快女”西安唱区年纪最大的选手。昨日下午2时许，吴白玮在儿媳妇的陪同下来到比赛现场。为了这场比赛，吴老太太专门盛装打扮一番：头发是新烫的造型，白色毛衣配着羊毛长裙，淡淡的口红看上去神采奕奕，“这是我第一次上舞台，还挺紧张的。”虽然已闯进600进50的预选赛，但吴老太太还是不太知道“快女”到底是个什么比赛，“我就是看到这么多女孩子都参加，而且工作人员也对我这么好，所以就报名了。我现在还是有点搞不清楚这是什么比赛。”
　　看到对手压力大
　　在记者的陪同下，吴老太太走进选手候场区，“这么多漂亮小姑娘啊，估计我肯定要被刷掉了。”看到很多竞争对手，吴老太太压力有些大。为了昨日下午的比赛，吴老太太做了充足的准备，随身带着歌本、水壶、喉糖，还有两副眼镜，“一副是专门看书的时候用的。”候场时吴老太太也没闲着，开嗓子、背歌词……临上场前，吴老太太紧张地问工作人员应该是站着唱还是坐着唱。
　　快乐精神打动评委
　　尽管台下有些紧张，但一坐到话筒前，吴老太太的美声功底就开始了完美发挥，一个漂亮的亮嗓让评委频频点头，其他选手都只唱30秒就被喊停，吴老太太演唱的《松花江上》却让评委忘记了摁铃，结尾的一个高音更是让许志安、伍洲彤和何璐三位评委一同站起来为她鼓掌。
　　吴老太太的耳朵不太好，评委的问题她听不清楚，伍洲彤和许志安就蹲在老太太身边提问，许志安说老太太唱歌气息特别好，“您应该坐在那里当评委而不是选手。”当听说老太太是一名老教师，许志安就让老太太当三位评委的老师，吴老太太连忙摇手，“不行不行，我是教语言的，你们都是歌星，我可教不了你们。”
　　对于参加比赛的理由，吴老太太说：“我就是要让别人看到我们这个时代的美好，让大家看到现在老年人的幸福晚年。”伍洲彤问吴老太太觉得什么是快乐，“快乐就是工作的时候好好工作，退休的时候好好享受生活，想吃就吃，想唱就唱，想玩就玩。”一席话让现场的人都鼓起掌来。
　　觉得自己没唱好
　　走出比赛现场，吴老太太一直在说自己表现得不好，“我觉得我没唱好，好像歌词都没唱对。”至于吴老太太到底能不能顺利晋级50强，湖南卫视的导演说最终结果要今天晚上才能出来，“能不能晋级要和评委开会研究，老太太的身体状况能否支持后面的比赛，也是要研究考虑的。”
　　据悉，三天的预选赛结束之后，西安唱区总共发出了三张PASS卡，有“女版苏醒”之称来自江西的王佳是首位获得直通的选手，李欣一是第二位幸运儿；昨日，来自北京的尹姝贻用歌声征服了评委，获得西安唱区的第三张PASS卡。本报记者 罗媛媛

