快乐女声武汉赛区海选无人获直通证(图)
　　晨报讯(记者 陈馨 实习生 鞠青)昨日，“快女”武汉两场预选赛告毕，六张“50强”直通证，竟无一人捧得。评委沈黎晖称，“拿到直通证的，未见得能走到最后”。作为唱片公司掌舵人，他呼吁观众投票回归，“因为乐坛需要什么样的歌手，还是得由观众说了算，这才是选秀存在的意义”。
　　“蔷薇老妈”终于止步 
　　昨日，连闯两关的“蔷薇老妈”携小学同伴早早来到赛场，一出场便向评委亮明，“昨晚电脑坏了，早上9点才从网上学唱《为了谁》”。
　　果然，一曲《为了谁》完全找不到调。哪知“蔷薇老妈”唱得亢奋不已，用美女评委许愿的话说，“没什么准备，但状态很嗨”。“蔷薇老妈”坚称，“与90后们同台既没压力，也不是炒作，只因为热爱音乐，热爱生活”。
　　问及主办方，会不会将“蔷薇老妈”放入50强？对方回答坚决，“怎么可能？进500强已经是奇迹”。
　　断臂女孩用心歌唱
　　罗曼·罗兰曾说，生命是一张弓，弓弦是梦想。预选赛中，几位身残志坚的女孩，用心歌唱成为最大亮点。
　　一次意外，计文婷从小失去了左臂。昨天她深情演唱范晓萱的《雪人》，令全场动容。计文婷说，“张海迪五岁患上脊髓病，她没有沮丧沉沦，却以顽强毅力和恒心与疾病作斗争。别人可以做到，我也一定可以。”也是一场意外，陶婷的腿出了问题，她却始终用真心歌唱、乐观的笑感染着评委——因为有梦想，所以更坚强。
　　[评委解析]
　　选秀，还得由观众说了算
　　比起长沙赛区预选赛，仅一人获直通证，武汉赛区真正是颗粒无收。
　　不过，严苛的评委并不认为是选手质量问题，摩登天空总经理、评委沈黎晖解释，“我们其实都忘了还有直通证，更希望选手是有瑕疵的，看中的正是未经雕琢的本色”。
　　在沈黎晖看来，选秀的最大意义在于观众投票，“唱片公司其实很主观，音乐作品都是给真正乐迷听的，如果把选秀结果完全交付给评委，就失去了选秀的真正意义”。

