评委评快女西安唱区 外形唱功有余个性不足(图)
　　昨日，选秀节目湖南卫视《快乐女声》在西安进行了首日报名以及初审，西安音乐电台高杰等著名DJ担当初审评委。截至记者发稿时，共有200余西安女孩报名。评委认为，西安女孩普遍外形和唱功不俗，但非常有个性的女孩暂时没有出现。
　　古城西安昨日大雨，可能影响了不少女孩参加比赛的热情，预审现场没有想象中的那样火爆，和2007年“快男”举行时人声鼎沸的场面相比，昨日的场面显得冷清了许多。据主办方透露，昨日有200多名女孩前来报名。昨日上午10时，记者赶到了位于西安南大街的初审现场，有不少精心打扮的女孩在排队等候初审。据湖南卫视的一位工作人员透露，首个报名参加比赛的女孩名叫常宽，是西安本地一所大学20岁的大学生。现场一位叫李晓燕的19岁女孩告诉记者，她是看到网上的消息后来报名的。“没想着能不能成名，就是想来感受一下，觉得挺好玩的吧！我朋友都说我在KTV里唱歌挺好听。”。
　　昨日12时许，已有66位女孩参加了初审，而通过初审的女孩也有23名。西安音乐台DJ高杰告诉记者，他觉得西安女孩唱功普遍不错，年龄都集中在20岁左右，有不少是大学生。对于西安女孩的表现，高杰还是很自信的，“西安的女孩都挺漂亮的，也有模仿李宇春造型的女孩，我觉得最重要的是要展现出自己的个性，才能够获得评委的青睐。”
　　昨日下午，“快女”西安唱区举行了新闻发布会，湖南卫视的主持人李好和西安电视台主持人孙维主持，西安籍“快男”苏醒也以嘉宾的身份参加了发布会。据西安唱区的主办方介绍，西安唱区的海选将持续到20日才会结束，而23日至25日预选赛600晋50强，29日举行50强晋级20强的晋级赛。本报记者 刘哲
　　专访“快男”亚军
　　苏醒：参加比赛就是为了名次
　　两年前的这个时候，正是《快乐男声》开始比赛的日子，当时有着留学生身份、擅长R&B的西安男孩苏醒很红。第一次到本报接听热线时，苏醒被层层围住。而两年后，苏醒再次回到西安以嘉宾身份为“快女”做宣传时，发布会现场粉丝寥寥。昨日，接受记者专访时，苏醒说他能够坦然面对这种落差，“毕竟，我两年来做的事情太有限了。”
　　未来：新专辑不知何时出
　　陈楚生闹解约了、吉杰当主持人了、张杰发唱片了……和苏醒一届成名的“快男”，看上去都有新动向，而苏醒两年来只发了一张EP，其余的就是参加一些普通的商业活动。“我这两年没有做什么，出了一张EP后，工作一直不是很多，主要在为新专辑写歌、学习舞蹈，尽管公司给我安排的工作不多，但是我自己安排得很充实，现在新专辑的歌已经写了十多首了。”不过，当记者问苏醒新唱片什么时候会发行时，苏醒对未来显得有些迷茫。“我也不知道，等公司安排吧！”
　　理想：做创作型歌手
　　苏醒曾被天娱认为是最具主持才华的“快男”选手，在对苏醒的设计中，也包含了主持人这一项，但当这个机会来临时，却落在了吉杰的身上。交谈中，苏醒常常会流露出对现状的享受，“很多事情我不能控制，我现在很享受自己的状态，有足够的时间去学习，去充实，我想机会会留给有准备的人。我希望当这个机会来临时，我不是当年那个参加比赛的‘快男’。”
　　对于刚刚开完演唱会的李宇春，苏醒说自己不羡慕，反倒有些同情。“我知道春春有足够的人气、足够的曝光率，但是我觉得这些都是表象，从商业上说春春是一个Star，但我觉得对于一个热爱音乐的人来说，作品才是最重要的。”苏醒说，他的理想是做一名能够自己写歌的创作型歌手。“周杰伦、林俊杰、陶?，他们才是未来音乐的发展趋势，我要做他们那样的人。”
　　经历让苏醒成熟
　　因为两年时间的默默无闻，苏醒说自己成熟了，“从一个平凡的男孩一夜之间成为‘快男’亚军，一下子被人捧那么高，的确我有些变化。虽然身边的好朋友没有认为我变了，但是有时候我的确会把自己的情绪带到工作中。我现在知道，无论自己的心情是怎样的，都应该以职业化的心态面对。”而对于陈楚生的解约，苏醒说自己无法评论，“他是他，我是我，我们的成长背景不一样，所以我们的选择必然也不一样。”
　　对于参加选秀的选手，苏醒说一定要正视自己的欲望，“不要说什么参加比赛不是为了名次，是为了过程，我认为既然参加比赛，就要做到最好，否则就不要参加。” 本报记者 刘哲

