张悬全新概念专辑《城市》 突显文学创作功底
　　新浪娱乐讯 张悬第三张全创作专辑《城市》5月25日内地全面上市。张悬这次是第一次尝试“主题式创作”，十首歌曲分别表达了同一个主题的十个方向，一切都由“城市”为出发点，贯穿了爱、社会、土地和土地上发生的所有事。
　　从一个人一把吉他唱遍各大Live House，唱了十二年张悬心里一直有个心愿，就是组团玩音乐！经过三年多的时间，张悬好不容易找了现在身边的三个伙伴，吉他手杉特、鼓手凯同、贝斯手鸡毛，八个月的制作期，他们经常熬夜工作只为了试一个不同的编曲，在专属的工作室里总是可以听见他们七嘴八舌的讨论着音乐，他们替自己取了个团名“Algae”。谈起这个名字，张悬说没有特别的原因，只是因为单纯喜欢这个字的发音和样子。就好像这四个人单纯的喜欢音乐，是同样的道理。专辑中依旧有不少歌保有她最擅长的民谣路线，不过这张《城市》创作专辑在曲风上多了一股“纽约式”的摇滚。多了三个团员，这次张悬再出发，音乐视野似乎变的更加宽广。
　　不同于前两张专辑，张悬这次是第一次尝试“主题式创作”。先订出专辑名称《城市》，再以这个主题搜集曲目，十首歌曲分别表达了同一个主题的十个方向，一切都由“城市”为出发点，贯穿了爱、社会、土地和土地上发生的所有事，可以说是一张完整的全概念专辑。制作期间张悬更是花了三个月写出四首全新歌曲，如诗一般的词，维持一贯的张悬风格，却又更深刻更贴切。张悬满意的说，“这是我当下最成熟的偏文学歌词写作。”
　　为了保留了一直以来对音乐的坚持，张悬这次更挑起主要制作人的重担，大大小小的事都不假他人，制作期间四个人难免有意见不同的时候，张悬也得站在制作人的立场时时提醒自己一切以音乐本质为优先考虑。如同专辑名称《城市》，这张全新专辑的完成也结合了好几个城市的专业音乐人一起努力，长达八个月的制作期，除了分别在台湾的三个录音室录音，张悬和Algae还特地到北京进行混音工作，最后更是将专辑母带寄到美国进行后期处理，就连制作都彻底贯彻《城市》的专辑概念。

