谢安琪成功秘诀公开 四大天后上位背景对比(图)
　　被誉为“妈咪天后”的谢安琪前不久才办完了个人第一次的红馆演唱会，叫好又叫座。而最开心的无疑是她的幕后推手周博贤，谢安琪从2005出道到今年年初以“最快速度”获得传媒大奖，周博贤可谓居功至伟。
　　与之前所有天后相比，谢安琪的成功可谓“独树一帜”，首先她是生完小孩才当上天后的，这已算前所未有，而且，这位天后还以“歌以载道”著称，张口社会闭口社会。这样一个“异类”，怎么会在香港这样一个“市侩、现实、投机、商业”的社会立足呢？周博贤亲自揭开了这个谜。
　　秘诀一：选择性曝光
　　谢安琪2005年出道，一开始，周博贤为首的团队就为她设计了一条“只闻其声，不见其貌”的策略，尽量避免八卦报道，让媒体和听众的注意力放在声音上。由于香港娱乐圈一向靠八卦炒作宣传，谢安琪反其道而行之，成为一种“个性”。
　　“个性”的另一个方面是“知识分子”。谢安琪大学时主修美国研究，社会触觉敏锐，周博贤希望配合歌曲内容，让她表达个人想法，尝试建立其知识分子的形象。
　　秘诀二：发掘蓝海乐迷
　　所谓“蓝海乐迷”，周博贤解释说：“九十年代偶像派很盛行，好象流行音乐只集中给年轻人，却忽略一班已毕业，或者是一些中年，可能是25至40岁的人”。
　　这群人主要是高学历的白领，消费能力较高，但是不会像小粉丝那样疯狂。周博贤着重提出的是“OL一族”(Office Lady，办公室女郎)，他认为从前那种针对小粉丝的歌曲创作模式忽略了这部分人对音乐的寻求。而谢安琪的歌正填补这块空白。
　　秘诀三：重塑女性形象
　　这次演唱会，谢安琪获得了七个赞助商支持，另周博贤非常满意。他表示，这是为谢安琪重塑女性形象的结果。
　　因为谢安琪是母亲，因此，其团队尽量配合这一形象，从现代女性关心的方面(如健康、护肤)出发来接拍广告，为其树立一个合适的形象。
　　秘诀四：软硬兼施解危
　　娱乐圈是非多，谢安琪出道以来都碰到不少麻烦，其中，周博贤表示，有两次大危机，一次是“生子”(2006)，一次是早前被负面八卦攻击。
　　对于这两次危机，周博贤采取的办法是“软硬兼施”，产子问题以如实交代的“软”态度面对，而面对八卦问题则以诉诸法律的“强硬”态度处理。
　　秘诀五：利用有限资源
　　谢安琪是从独立公司Ban Ban Music出道的，这间公司不但花了周博贤1/3的积蓄，而且为了经营，周博贤、谢安琪和夏森美(经纪人)都必须兼职打工挣钱。
　　周博贤称，为谢安琪制作第一张专辑时，才花了20万港币，只有正常唱片制作费的一半，而这都是大家一点点抠出来的，连谢安琪的衣服都是借回来的，而且反复使用。
　　周博贤其人其事
　　除了以上五大秘诀外，周博贤还介绍了自己的音乐之路。原来，周博贤最初学的是法律，但后来一心想玩音乐，大学毕业后义无反顾地去国外学了三年音乐。回港后，周博贤没能顺利入行做音乐，只好先以教书为生，后来终于有机会进入唱片公司，却是负责法律方面的工作。不过，这也因此让他对公司运营有较深的了解。
　　后来，周博贤碰到的谢安琪，在推荐给自己所供职的唱片公司大国文化未遂的情况下，他跟朋友夏森美自资建立了独立厂牌Ban Ban Music，辞职下海。不过，由于是独立厂牌，资金十分有限，因此周博贤也没少吃苦头。比如之所以包办词曲就是因为没钱请林夕或黄伟文这些名家。
　　谢安琪成功上位后，大家都知道周博贤写歌态度尖锐，常常针砭时弊。其实，他为人就像他写的歌一样尖锐，目前受邀在一个论政节目主持专栏。耳东/文
　　港乐四大天后走红背后的社会现象
　　八十年代：梅艳芳
　　社会背景：粤语流行曲刚兴起
　　塑造方式：塑造歌手模式变化不大，故要在造型上花心思，力求鹤立鸡群于同辈间
　　歌曲作品：《坏女孩》
　　同期歌手：陈慧娴、林忆莲
　　九十年代：郑秀文
　　社会背景：家庭岗位歧视条例等先后通过，女性主义抬头，在父权社会不再受遏抑
　　塑造方式：强调独立的女性形象
　　歌曲作品：《非男非女》
　　同期歌手：王菲、李蕙敏
　　千禧年代：杨千?
　　社会背景：物质富裕，核心家庭增多，令个人主义兴起，?重自身情感
　　塑造方式：由设计师打造形象，抽离现实，没个人影子
　　歌曲作品：《可惜我是水瓶座》
　　同期歌手：容祖儿、陈慧琳
　　网络年代：谢安琪
　　社会背景：重视网络力量，个人与社会疏离但有主见
　　塑造方式：重群众声音，以歌曲表达对社会的关注
　　歌曲作品：《?帖街》
　　同期歌手：王菀之、卫兰

