林子祥炮制惊喜哄爱妻 与叶倩文互相扶持(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间5月15日消息，据香港媒体报道，林子祥(阿Lam)与叶倩文(沙丽)由相恋到结婚，互相扶持超过20载，但近年却屡传婚变。日前阿Lam在香港受访时开腔否认其事，还自曝经常炮制惊喜哄老婆，两口子甜蜜依旧。
　　阿Lam将于下月5、6日在红馆举行《十分十二子祥演唱会》，问到他最爱的知音沙丽会不会捧场，他肯定地说：“她一定会来！沙丽的阿爸在加拿大病了，所以她才不能来记者会，她到时候一定会在控制台看着。”“会不会合唱？”“看歌迷反应，有气氛就会唱！”
　　沙丽早前与羽毛球教练出双入对，阿Lam又经常被拍到孤独一人，因而屡传婚变，阿Lam对此说：“我们没事！结婚20年，我们在心里面互相支持。”他强调与沙丽依然感情甜蜜，还自爆近年仍爱自制惊喜哄沙丽：“我平时也送小礼物，我很顽皮的！”谈及沙丽爱上打羽毛球，阿Lam自嘲“我老了”，受不了运动量大的羽毛球，反而偏爱“慢条斯理”的高尔夫球：“沙丽也陪我玩，不过她更多的是陪罗太(朱玲玲)打球！”
　　阿Lam还在电台自爆爱搭公共交通工具，连出席个唱记者会也是搭渡海小轮，问他是不是想节省开支，他说：“能省多少啊！我真的很喜欢走路。”他最厉害的一次，是从旺角走到尖沙咀，搭小轮到湾仔，再走回跑马地寓所，可见年届62岁的他，脚力与中气同样强劲！
　　另外，阿Lam为张敬轩创作的歌曲《相对论》推出合唱版，当中包含二人的一段深情对话，轩仔说：“阿Lam对我讲的每句话，我都会铭记于心，他对时间的观念和水平都很专业，我会向他好好学习。”他感激阿Lam答应合作：“他的声音很棒，我的音域算宽了，但他比我厉害，我真的自愧不如！” (鱼鱼/文)

