郑中基不做CEO 称打算几年后娶阿Sa(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月15日消息，据香港媒体报道，郑中基5月14日接受香港媒体访问，再次强调绝不会担任金牌大风公司管理层的工作。谈到女友阿Sa，他透露打算几年后结婚。而古巨基同日也对媒体透露，绝对是因为黄柏高被调职而离开老东家。
　　古巨基续约问题惹来各方揣测，昨天(5月14日)他终于承认全因黄柏高(Paco)不再管理唱片部才离开金牌大风。而郑中基被踢爆就金牌大风CEO接班人一事，口供前后矛盾，他昨天(5月14日)接受媒体访问时，坦承在节目中轻言，现在强调绝不会担任公司管理层的工作，还打算几年后结婚。
　　古巨基是否续约金牌大风成为近日热话，有消息说他对Paco情深义重，但也有消息说这只是他希望离开的借口。昨天(5月14日)基仔在香港接受《东张西望》专访亲自解释，访问将于今晚播出。访问中，基仔坦言自己绝对是因为Paco不再管理唱片部才会离开，他表示跟Paco关系非常好，而且很明白及体谅其处境。至于郑中基，基仔说：“我不希望逐个人去讲，我明白每个人做什么事都有原因，每个商业机构都有他的目的。”他不承认是“双基骂战”，只表示自己从始至终不想伤害任何人，也希望事件可尽快完结。
　　另一方面，基仔离开金牌大风，牵连到“太子爷”Ronald接棒担任CEO的传闻愈吹愈旺，他还被踢爆本月曾自爆会慢慢接手公司。Ronald昨天(5月14日)接受香港媒体访问时，斩钉截铁地强调绝不会担任CEO或任何管理、行政方面的工作，当日是因事件未如此敏感所以轻言。父亲郑东汉早已知道其决定，但没有失望。问到女友蔡卓妍(阿Sa)的看法，Ronald甜丝丝地说：“她也不希望我做CEO，连导演都不希望我做，她见我很辛苦，叫我不要硬撑。”“几时结婚？”“前段时间也稍微想过一下，不过应该不会是这几年的事。”
　　而阿Sa铁定下月参与录像《美女厨房》，届时“Sa基恋”将成为焦点。而Mani昨天(5月14日)接受电台访问时，对于传基仔加盟英皇，她说：“他是否加盟还没落实，但听到报道觉得很负面，基仔不是自己的艺人，我出来说话也只是出于恻隐之心。”
　　此外，Ronald好友梁汉文日前担任森美和小仪的电台节目《早霸王》嘉宾，并在节目内喂西装男Fans吃面，但男Fans批评面太咸，只给负20分，令他感到很扫兴！ (鱼鱼/文)

