王筝为音乐会造势 缪杰助阵阿朵曹芳送花篮(图)
　　新浪娱乐讯 5月21日下午，歌手王筝在北京郊外某录音棚举办了“六月。时光音乐会” 新闻发布会，圈中好友水木年华的缪杰和音乐人陈超到场助阵。王筝现场弹钢琴演唱《矜持》大秀歌剧选段飙高音，老公也贴心地送来999朵玫瑰，让王筝惊喜到险些泪洒当场。
　　缪杰助阵阿朵曹芳送花篮
　　王筝将于今年6月21日在北京的星光现场举办一场个人音乐会，今天她特意在北京郊外的录音棚举办发布会为自己的音乐会造势，水木年华的缪杰和《越单纯越幸福》的曲作者陈超到场助阵。圈中好友阿朵、曹芳、小柯等人也特意送来花篮为王筝打气。缪杰在发布会上竭力为小师妹拉票，大赞她的声音纯净无暇，演唱现场的效果与在录音棚中的效果没有差别。
　　纯白希腊女神造型惊艳现身
　　为了这次的发布会，王筝特意以一身高贵典雅的造型亮相，不对称剪裁的白色纱质及膝长裙摇曳生姿，窄带亮钻高跟凉鞋将她的两条美腿衬托的更加修长性感，就连一头长发也被精心修饰了一番，整个造型让她看起来就像神话传说中的希腊女神一般。当她在缪杰和陈超之后入场时，立刻吸进了全场的目光。
　　现场弹钢琴唱《矜持》飙高音
　　号称创作型才女的王筝音乐专业功底也让人不得不佩服。她透露自己会在六月的音乐会上弹古典钢琴并表演歌剧高腔，为了让大家充分了解到自己的演唱功力，王筝现场弹奏钢琴唱起了《矜持》而在歌曲的高潮阶段，她的声音突然升高八度，毫不费力地就飚起了高音，让人见识到了她在演唱流行歌曲之外的歌剧和美声功底。
　　老公送999朵玫瑰预祝成功
　　在发布会临近尾声的阶段，工作人员突然将一件神秘礼物搬上台，这是一捧由999朵红玫瑰组成的超大型花束。当主持人现场宣读出花丛中手写信上深情表白爱的话语时，王筝感动得一塌糊涂，眼红红险些泪洒当场。尽管老公因为上学不能到场，但是这份贴心的礼物却比一切都重要，王筝也现场回应老公心意，直言感谢他这么久以来对自己的照顾和疼爱。李青/文 孙慧/图

