“2009CCTV民族器乐电视大赛”在京启动(组图)
　　新浪娱乐讯 5月25日下午，“2009CCTV民族器乐电视大赛”在北京举行了启动仪式。中央电视台戏曲音乐部主任郎昆、总导演夏雨和众多艺术家、各地方院校机构代表等出席了发布会。本届大赛除了继续首届大赛的成功经验，还采用“拉帘比赛”的方式进行筛选，成为了本届大赛的一大亮点。
　　首次采用“拉帘比赛” 力求公正性
　　o7年民乐大赛推出的民族民间器乐展演、评为示范、选手一分钟技巧展示、即兴音配画等特色环节，在09年民乐大赛将会继续采用，并且在组织方式、赛事安排等方面做出积极的尝试和调整。为了力求公正性，本届大赛还特别推出“拉帘比赛”的方式，即专家评委与选手不见面的情况下，单纯听选手的演奏来进行打分筛选。
　　加大不常见乐器的分量
　　针对07年大赛不太常见的乐器不多，很多都是在组合的编配中出现这一点，09年大赛加大了像古琴、阮、柳琴等乐器的分量，按照具体的器乐种类进行比赛，古琴和阮会单独设立参赛组，保证进入决赛的人数。同时，大赛组委会将继续深入挖掘具有特色的民族民间器乐形式，呈现更加精彩的民族民间器乐展演，也让观众在观看大赛时能够大饱眼福。
　　联合地方台 提高参与度
　　2009CCTV民族器乐电视大赛”将持续4个月，发动全国各地方电视台及文化机构力量，面向社会、最大化提高广大民族器乐专业人士和爱好者的参与度，也使得全国各地的民族器乐爱好者能够更为便捷地加入到大赛中。
　　2009年8月，中央电视台音乐频道将向全国观众现场直播半决赛赛事，继而中央电视台综艺频道将呈现更加精彩激烈的决赛盛况。大赛颁奖晚会即中国民族音乐盛典将于9月进行，在中央电视台综合频道播出。(孙慧/文并图)

