林肯公园为《变形金刚2》配乐 新专辑明年发行 
　　新浪娱乐讯 北京时间5月23日下午消息，据国外媒体报道，美国当红说唱/另类金属乐队林肯公园(Linkin Park)目前正全力为电影《变形金刚II-堕落者的复仇》制作电影原声。同时，林肯公园也开始了新专辑的创作，乐队主唱麦克-信田(Mike Shinoda)表示，林肯公园的第四张正式专辑将于2010年面世。
　　信田在接受采访时表示：“新专辑的创作正在进行之中，目前我感觉乐队已经积累了不少的素材。现在我可以说我们已经完成了一半的歌曲。但是在这里不能说专辑的创作已经过半，因为我们也不知道另一半的歌曲需要多长时间才能完成。但是所有的素材就如同泉水涌出一样，我们每周都聚在一起共同讨论新专辑的音乐，随后的一周我们便开始各自的工作，对每一个灵感进行发挥。”
　　信田表示乐队新专辑找好了制作人已经找好，但是目前他还不能解开这一谜底。他希望新专辑会同2007年的专辑《Minutes to Midnight》产生“某种有趣的联系”。而乐队的另一主唱切斯特-本宁顿(Chester Bennington)个人专辑《Dead By Sunrise》将于今年秋天发行。信田表示，本宁顿的新专辑将会是一张摇滚味十足的专辑，而这也将会为林肯公园新专辑提供了一个创作方向。
　　信田表示：“新专辑将不会是又一张《混合理论》(Hybrid Theory，林肯公园乐队发行于2000年的首张专辑)，也不会是另一张的《Minutes to Midnight》。如果最后我们按照现在的思路创作，那么新专辑将会不同于以往所发行过的任一张专辑，它将具有自己独特的风格。”同时信田也承认尽管说唱元素在专辑《Minutes to Midnight》中所占并不多，但这一次乐队将会在新专辑中加入更多的说唱元素：“我认为我目前在Fort Minor(信田的个人说唱分支组合)中积蓄了很多能量，我现在希望将这些能量释放出来，所以你可能会在新专辑中感受到更多的说唱风格。我不知道最终的说唱元素在新专辑中会占很多还是只占一小部分，但是现在我已经写下了很多的说唱素材，所以说唱元素将会有很大的可能出现在新专辑之中。”
　　现在林肯公园带给乐迷的是他们的全新单曲《New Divide》-电影《变形金刚II-堕落者的复仇》的主题曲。电影的音乐制作汉斯-奇莫尔(Hans Zimmer)将单曲《New Divide》进行配乐，然后将这首单曲融入电影之中，而林肯公园还同时和电影的音乐制作奇莫尔和史蒂夫-雅布龙斯基(Steve Jablonsky)进行下一步的合作，为电影的其他部分创作配乐。
　　为此，信田表示：“这实在是不可思议。我之前从未在写音乐时如此的休闲。这种合作方式是全新的，这非常的有趣。”林肯公园目前所忙碌的还不止这些，信田当前还在为DC Remix品牌系列设计新的网球鞋。同时他也在为个人艺术展全力准备，这次艺术展名为“荣耀满溢之完结Glorious Excess(Dies)”—和他去年的“荣耀满溢之诞生Glorious Excess(born)”展览相对应。这个展览将于今年八月份在美国洛杉矶的在日美国家博物馆(Japanese American National Museum)开幕。velvet/编译

