玛利亚-凯莉将发新专辑 特殊碟名献给丈夫(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月22日上午消息，据国外媒体报道，美国流行天后玛利亚-凯莉(Mariah Carey)在个人博客上宣布了即将发行的新专辑名称。这位乐坛“花蝴蝶”将在今秋发行第十二张个人录音室专辑。她将这张新专辑命名为《Memoris of an Imperfect Angel(非完美天使的回忆)》，以献给自己的丈夫尼克-卡农(Nick Cannon)。
　　玛利亚-凯莉在去年同说唱歌手尼克-卡农结婚，而这一次新专辑的名字源自于她对于丈夫的爱。她在博客上写道：“因为我是如此的爱你，所以我希望你是第一个知道我的新专辑名字的人。这张专辑名为《Memoirs of an Imperfect Angel》，我要将这张专辑献给你。”
　　在今年的早些时候，曾有传闻说玛利亚-凯莉的新专辑将被命名为《MC3》，但是她出面否认了这一说法。除了公布新专辑的名称之外，玛利亚-凯利还在博客中写道她目前正在同说唱、R&B王牌制作人Timbaland合作，共同完成新专辑的创作。
　　对于最近艾米纳姆新专辑中歌词有攻击自己的言语这一事件，玛利亚-凯莉则显得非常大度。艾米纳姆新发行的专辑《Relapse》中有一首名为《Bagpipes From Baghdad》单曲，其中的歌词用非常粗俗的语言攻击了自己以及丈夫尼克-卡农。当玛利亚-凯利在伦敦被狗仔队问及此事时，她很轻松地回答说：“我没有听那些音乐。”velvet/编译

