董文华赴川慰问演出 压轴献唱拒绝采访(附图)
　　本报讯(记者 乔雪阳 钟?霓 石棉摄影报道)昨天下午，董文华、蔡国庆、谭晶等总政歌舞团的著名歌手们来到四川省雅安市石棉县，为当地部队官兵和群众献上了一台名叫“发扬红军精神、重建美好家园”的大型演出。演出结尾，董文华压轴出场，一连献上三首歌曲，都是她的经典之作：《今天是你的生日，中国》《十五的月亮》和《春天的故事》。和往常一样，董文华拒绝了所有采访。
　　虽然在改革开放30周年的重要演出上露了面，但由于各种特殊原因，复出后的董文华一直很回避媒体，无论什么演出现场都是只唱歌，不接受采访。昨天记者特地提前电话联系董文华，她的手机接通了数次，都无人接听。
　　在演出现场，压轴出场的董文华赢得了分外热烈的掌声，不少后排的观众们也忘记了烈日和炎热， 纷纷站起来一睹这位大腕的风采。董文华一身军装款款上台，微笑着问候观众：“祝大家身体健康、万事如意！”当她演唱《十五的月亮》时，更是邀请了一位男歌迷与自己合唱。当最后那首《春天的故事 》在一群绿衣少女的伴舞中结束，所有演员们上台谢幕后，董文华和大家一起走下台，记者上前采访， 董文华刚刚抬头看了记者一眼，便被一位中年女士迅速拉走，疾步进了女更衣室。
　　谭晶告诉记者，她正在紧密筹备自己为国庆60周年的献礼新专辑《盛世之声》。“一共60首歌，计划在9月份发行。”倒数第二出场的蔡国庆演唱的是自己的招牌歌曲《爱的世界》与《365个祝福》。台上的蔡国庆风度翩翩，亲切大方，台下面对记者时却“守口如瓶”，不仅不肯提及对满文军夫妇涉毒的看法，当记者询问他和混血女友的恋情进展时，也不肯透露任何细节。
　　据悉，这场慰问演出里所有总政演员都不收任何酬劳，董文华和谭晶在演出当晚就离开石棉，到西昌乘机飞回北京。

