蔡依林为孙燕姿犯禁 杨宗纬当粉丝尖叫(图) 
　　新浪娱乐讯 北京时间5月17日消息，据香港媒体报道，孙燕姿前晚(5月15日晚)在台北小巨蛋举行首场《答案是…孙燕姿2009世界巡回演唱会》，好姐妹蔡依林不顾腰伤，为孙燕姿犯禁起舞，而另一嘉宾杨宗纬的歌迷则在他演唱时高声尖叫，为偶像护航。
　　孙燕姿前晚(5月15日晚)在台北小巨蛋举行首场《答案是…孙燕姿2009世界巡回演唱会》，休息两年的燕姿状态大勇，一身金黄色战士服配衬金色鲍伯头的燕姿，犹如化身美少女战士，站在超现实3D主体钻石形舞台上，以一曲《梦游》揭开序幕，燕姿还打趣问观众是不是认得自己；至演唱《梦不落》时，她挥舞着宝剑跳得大汗淋漓，就连说话也气喘如牛，及后燕姿换上一袭白色公主裙高唱快歌《咕叽咕叽》，不小心走错位的她露出尴尬表情后走回原位。
　　虽然燕姿在彩排期间不慎跌伤肋骨，但前晚她表现得身手灵活，还邀请到因腰伤而短期“封舞”的蔡依林(Jolin)担任嘉宾，献上封舞前最后一跳，两位天后同台大跳Table Dance扭腰摆臀，掀起全场高潮。据悉燕姿并不知道Jolin腰伤，还一度向排舞师要求转换表演形式，Jolin有感舞步不算高难度，马上一口答应，足见二人姊妹情深。
　　而另一位演出嘉宾杨宗纬则紧接Jolin出场，燕姿还以“很会唱歌的杨宗纬”来形容他，之后他独唱《雨天》和《爱情证书》，早前有传燕姿的歌迷会在杨宗纬出场时拉队上厕所和嘘他，前晚也有部分歌迷集体上厕所，但杨宗纬歌迷则高声尖叫护航到底。
　　此外，前晚燕姿的父母、妹妹及亲友团约三十多人前往捧场，虽然有传燕姿的男友“胡须男”会现身，但全晚却不见其踪影。(鱼鱼/文)

