宋祖英鸟巢音乐会最低价两档票三天卖光(图)
　　新浪娱乐讯 因跨界汇聚了宋祖英、多明戈、郎朗、周杰伦四位不同音乐领域的顶尖人物组成一支史无前例的“超级音乐组合”，定于6月30日在鸟巢举行的“2009魅力中国音乐会”已是未演先热，昨天(5月21日)主办方透露说，开票之后不到三天时间，180、380两档低价票已销售一空，而2880的最高档高价票已销售了三分之二。
　　鸟巢音乐会的独特定位和唯一性，使之充满了吸引力，主办方承诺将会把鸟巢“变成一个从专业的角度，从审美的角度，一个完美无缺的夏季音乐会的现场”，由此，这场超级音乐盛典吸引了众多的歌迷，值得一提的是，歌迷不仅来自北京，更多来自全国各地。中演负责人介绍说：“所有这一切吸引了非常非常多的人，还没开票就接到很多电话，我们在这个过程中，一直在做着市场的跟踪和市场的分析。我们发现，这里边确实有宋祖英的歌迷，有多明戈的歌迷，有周杰伦的歌迷，有郎朗的追星族，但是我们发现很多人还不仅仅因为是他们，因为他们每个人单独的音乐会很多人都参加过。很多人就是冲着他们四个人难得的相约鸟巢，难得的共唱鸟巢来的。是冲着我们中国北京鸟巢夏季音乐会来的。我们的票务负责人，当时就是三高票务销售总顾问，他说真的没有看过这一次，整个票还没有开，这么多电话已经进来了，这么多的预定就进来了，所以这一次肯定是一次坐无虚席，而且前所未有的音乐会。”
　　据主办方介绍，经过一个月积极紧张的筹备，体育场鸟巢有了一系列的变化，主办方分别从安保、电力、环保各方面做了精心的筹备，首先，各项工作已经全部落实，场地座位摆放完毕后，中央场地将能够完全满足需求，此次音乐会影响大，观众多，运营公司在总结奥运会以及5.1大型活动的基础上，按照大型文艺演出的运行标准和规范，制定了详细的运行方面和服务计划。对场馆的功能分区，人员流线做了细致的安排和筹划，在安全保卫方面，医疗救护，甚至服务各个口做出了周密的方便，相关基本工作已经就绪。其次，安保、交通、电力，各项工作已经全部到位，为保证音乐会的顺利开展、有序进行，安全保卫方面，主办方在北京市治安管理总队的指导下制定了安检方案，交通流线，并聘请专业公司进行实施。目前已对所有的消防器材进行检验，杜绝一切安全隐患。在电力、业务、清洁、卫生救护方面都设置了工作组，“从每一个细节入手，不漏掉任何一个环节”。(大拇指)

