郑中基不满古巨基不续约 称其“那家伙”(组图)
　　新浪娱乐讯 昨晚(5月13日)，郑中基及梁汉文到电视城录像《美女厨房》。谈及有关古巨基与金牌大风的续约问题，郑中基显得很生气，还以“那个家伙”来称呼古巨基。
　　梁汉文：“续约又不续”
　　对于此次报道，郑中基道：“一定有不开心，因为自己本来是干的，但被人扯到变湿，我已一而再澄清不会做CEO，如果第二天做，那自打嘴巴。”在旁的梁汉文即道：“续约又不续，更没脸！”对于指他向父亲告状，郑中基道：“这样太幼稚，他做了二十几年高层怎会只听儿子的话？否则就不会是成功的CEO，而且声明已经讲了是陈辉虹做，(你跟黄柏高有没有问题？)没问题！他搞电影那么成功，又看好大中华市场，他是适合的人选。(现在公司是否很乱？)没有，是那个家伙搞成这样，我们哪有乱，(那个家伙是否古先生？)不可以咬定所有东西，但好多事因他而起，续约当然是和旧公司，亦无谓首选不首选，每个艺人都会为自己前途着想，总之好来好去，(可觉他博宣传？)不是的，但影响到人家就不好！”
　　梁汉文觉得艺人转公司很正常，但没必要搞那么多是非，应该和和气气，他亦称不能说古巨基反骨，人各有志，可能他拿了男歌手奖后另有想法。不过他与古巨基并不熟，所以也不会向他探问。他又称刚与金牌续约，虽然有两间公司找他谈过，酬金也较高，他仍选择留下来，因黄柏高帮了他好多。
　　黄柏高做电影并非被降职
　　黄柏高昨天接受商台节目电话访问，对于最近金牌的是非，他表示不清楚，因为没有看报道。但他澄清从音乐人转型做电影制作人，并不是被架空或降职，他指自己是受到尊重的，不做经纪人都没问题。他表示现在也不清楚古巨基的去向，现在自己岗位不同，谈约的事由其他同事负责。
　　有指古巨基因为他不再做经纪人才不续约，黄柏高说：“当然不是，所有方向是公司决策人去决定，我是全心全意去发展电影。”他表示如果有需要，他都会帮公司全力挽留古巨基。他又称六年前与古巨基定下的目标全部实现，他说：“我觉得自己的能力是一百分，算是这样啦。”至于郑中基与古巨基的骂战，他表示不清楚，但他指郑中基平时很少发脾气，他是搞笑开心又有代表性的人物。他又觉郑中基现时适合做CEO吗？他知道公司安排很多片约给郑中基，加上他又要出碟，眼前工作已是排山倒海。提到古巨基很惹是非，黄柏高指惹是非证明艺人有存在价值。(TUNGSTAR/文并图)

