红歌会南昌赛点火爆 81岁老汉28岁女孩成组合
　　新浪娱乐讯 连续三年成功举办的中国红歌会于5月23日在南昌进行了本年度第一次海选。比赛的第一天，一对由81岁老人和28岁女孩组成的独特组合，成了比赛第一天最大的亮点。
　　漂亮女孩原是老干部的护理师
　　“因为我身体不好，才想到要她来陪我一起参加比赛。”“这次参加比赛，我是帮助老人圆梦的。”当被问到怎么想到以组合形式参加比赛时候，两人告诉周围的记者。
　　据了解，这位看上去60岁左右的老人家今年已经81岁了，作为一名退休干部，他平时最大的喜好就是唱红歌，而身边这位青春亮丽的28岁女孩则是负责平时照顾老人的护理师。因为老人身体不好，两人才想到以组合的形式一起来参加红歌会。
　　不同于其他参赛选手的因紧张怯场，老人一上台，一声响亮的“大家好”，成功地引起在场所有人的注意力。接下来两人一首《山丹丹花开红艳艳》成了当天获得掌声最多的歌曲，台下评委甚至忘记中途叫停，一直等两人唱罢退场。比赛间隙，这个独特的组合也成了在场媒体竞相采访的对象。
　　中老年粉丝迷红歌
　　比赛第一天，南昌下着淅沥的小雨，但这丝毫不能阻挡红歌爱好者的参与热情，在江西电视台演播室里，参赛选手排成了长队，很多报名者表示，来这里亮上一嗓子并不仅仅意味着来参加一场歌唱比赛，唱红歌更是一种精神上的寄托。
　　“我今年59岁了，每一年红歌会我都看”，在被问到参加红歌会的感受时，一位中年红米饭这样表示，“因为红歌精神特别能感染人、鼓励人，所以今年我也来参加红歌会”。
　　笔者注意到，南昌赛点中老年选手占据了总人数相当大的比例，值得一提的是他们的心态：不同于年轻人希望借选秀一举成名，在他们看来，唱红歌本身就是一件很享受的事情。

