组图：信首体个唱圆满落幕 北京一夜三巡离歌

　　新浪娱乐讯 5月23日晚，信“集乐星球”个人演唱会在北京首都体育馆开唱。
　　在《北京一夜》中键盘旋律的伴奏下，场中央吊着的光球缓缓呈花瓣状绽从下放开来，而藏在球内的，正是躺在赞助的车辆上的信，在这肆意风格的开场后，个唱以一曲《Take me to the star》正式拉开帷幕。
　　之后信奉献给大家的不仅是《无可救药》、《海阔天空》这些个人代表作，也在翻唱环节演出了《朋友的诗》，《我是一只小小鸟》这样对个人有特殊意义的歌曲。至于两位重量级嘉宾，金曲奖最佳女歌手入围的A-lin在前半部分登台，与信合唱了《坏坏惹人爱》和《千年之恋》，而小宇则在《RUN 2008》部分表演着HUMAN BEAT BOX出现，二人均也表演了自己的个人曲目。
　　现场的最高潮出现在将近结尾的《离歌》时，演唱结束后，信提议让观众齐唱《离歌》的副歌段落，顿时全场爆发回应，稚嫩的清唱歌声回荡在场馆内，清晰整齐且毫无犹豫，效果殊为震撼。虽然信表示听不太到男生的声音有点可惜，但他的音高对男性fans来说实在是个巨大挑战。一次过后，无论是信还是歌迷都意犹未尽，最后竟唱了三遍才不得不因为时间关系进行下去。
　　新曲和经典一支支过去，而之前曾被玩笑放弃了的《死了都要爱》，也出现在千呼万唤后的安可。现场热度升至不能再升，在夏日夜晚火爆地完美结束。
　　这次信的歌迷从中国乃至亚洲各地赶来，馆内人气颇旺，比较低价的座位也几乎坐满。而不止销售情况，从现场反应来看，信希望达到的演出效果也达成了之前的预期，值得好好庆功一番。CRN/文 郑福德/图

