古巨基惨成箭靶崩溃痛哭 赴日散心远离是非(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月16日消息，据香港媒体报道，古巨基5月13日首度现身香港无线节目谈合约一事，含泪亲证因黄柏高被调职而不续约金牌大风，被陈志云踢爆访问前曾痛哭。不堪是非缠身的基仔，昨天(5月15日)已飞往日本散心。
　　古巨基近日因合约问题而惨成箭靶，无线总经理陈志云有见及此，亲自致电基仔邀他受访，基仔马上一口答应，并于大前天(5月13日)到无线接受《东张西望》独家访问，节目昨晚(5月15日晚)播出。基仔接受崔建邦访问时眼泛泪光，声音颤抖，而陈志云则全程陪伴在侧，席间基仔坦承打算离开金牌大风：“这么多年都是Paco(黄柏高)跟我谈续约，一个这么有默契的金牌经纪人和乐坛教父被调离两个部门。我要跟一间公司合作，合作伙伴是我最需要考虑的原因！”
　　他又强调每次与公司续约均不计较金钱：“续约两次，加上加盟那一次，三次Paco说多少我都接受！我没有还过价，这次不留下跟钱无关！”他重申与Paco谈合约问题进展良好：“我没有主动出去找唱片公司谈，如果一心想着离开就不会一直安排工作至年中！”对于Paco表示已很久没与他联络，基仔避而不答：“我可以大声对大家讲，我跟Paco是很好的朋友！好到可以理解他现在的处境，情谊在心中！”
　　对于被郑中基炮轰，他说：“不逐一去讲！明白每个人都有自己的岗位和立场，在这件事上我没有做过和讲过任何东西去伤害任何人！”“你已经决定离开？”“对，迟一点公布！”最后陈志云问：“你是不是用二千万(港元)签英皇，还是贱价签英皇？”基仔笑言会私下告诉他，还笑得趴在桌上。
　　而陈志云昨天(5月15日)在电话中踢爆基仔受访前曾痛哭：“他说有很多苦衷没法说，好难过！那些报道不是事实！”另外，查小欣昨天(5月15日)在电台节目中，自爆基仔的得力助手Lorraine曾哭着向她求救，小欣姐还提议基仔要早些站出来解释清楚。  (鱼鱼/文) 

