古巨基终认已签新公司 强调离开只因黄柏高(图)
　　新浪娱乐讯 北京5月16日消息，据香港媒体报道，古巨基的合约扰攘多时，昨天他终于亲口证实会离开“金牌大风”，双方正式结束六年的宾主关系，古巨基再度强调离开主因是一直合作的黄柏高被调职，并非与钱有关。
　　古巨基约满“金牌大风”引来不少风波，有指他对续约采取“拖”字诀，背后又跟其它公司接洽，同时有人发放是非，指因郑中基要做CEO而把黄柏高明升暗降，想摆脱“反骨”之名。此事令郑中基发火，连日炮轰基仔，直斥对方要走便走，不要搞来不少是非。而金牌大风新高层陈辉虹明斥古巨基要求太高，金牌没法满足。连日来保持缄默的古巨基，日前秘密接受无线《东张西望》访问，剖白了不续约离开金牌大风是因为黄柏高不再管经理人及唱片部。
　　合作伙伴最大考虑
　　该访问于昨晚播出，现场有主持崔健邦，而陈志云亦专程过来探班。古巨基一身黑衣黑帽亮相，他表示近日都不想看报纸，问到他是否已决定离开“金牌大风”？古巨基肯定地说：“是！”当被问到是否“反骨”时，古巨基说：“一路和我谈续约都是黄柏高，这么多年都是，这次也不例外，一直谈合约过程都有正面进展，但后来有个消息，这一直跟我合作的伙伴，又是对口人要调职，这个合作上有默契伙伴，也是大家口中的金牌经理人、乐坛教父，他要离开唱片部和经理人部门，我要同一间公司合作，合作伙伴是最大考虑原因，绝对是因为黄柏高不管唱片部而走。”
　　离开绝对与钱无关
　　问古巨基，有传是因为钱而走？他说：“我可以讲， 我和黄柏高谈合约从来都没有讲过钱。我在金牌共续约2次，连上第一次签我回来，一共3次，这么多年续约都是黄柏高说多少，我便接受，没有还过任何价钱，绝对和钱无关。(有指你一路拖着‘金牌大风’，但又在外面与其它公司谈？)从来没有主动出去找唱片公司谈，一直都是和‘金牌大风’谈，所以我们有些工作安排到今年中，如果一心想离开便不会那样安排。(和黄柏高是朋友吗？)我可以大大声声肯定说给大家听，我和黄柏高是很好的朋友，我好理解他的处境，一切在心中。”
　　没做任何伤人的事
　　说到郑中基的骂战，他说：“不想逐点去讲，每个人都有不同的岗位和立场，只可以说每个人做事都有他的原因。我不想用骂战去形容，我没做过任何事情去伤人，更不明白为何发生这么多事，只希望是非尽快结束。我是签了新公司，迟些才会公布。”
　　全程没有笑容的古巨基，当被陈志云开声问到是否二千万过档英皇，还是要贱价跳槽，此刻他露出笑容说：“我私下悄悄告诉你。”始终是避而不谈。
　　出道15年受柏高赏识
　　出道15年的古巨基是做TVB的《娱乐新闻眼》主持出身，被赏识转做歌手，却因合约问题遭无线雪藏年半，1994签约艺能动音，推出首张唱片《爱的解释》，更认识了女友Lorraine(陈英雪)。96年他凭《欢乐今宵》一曲走红，没有续约，转到1998千禧年代EEI，2年后到2000转签华纳唱片(2000－2001)转投华纳唱片旗下的EEI，至01年约满EEI；古巨基没有签唱片公司，02年到内地拍摄剧集琼瑶名作《情深深雨蒙蒙》，在内地知名度大增，只是他恋栈歌坛舞台，爱做歌星；03获金牌经理人黄柏高赏识加盟金牌娱乐(即金牌大风前身)，很是得黄柏高爱惜，今年的十大劲歌金曲颁奖礼上他夺得最受欢迎男歌星，4月刚举行完个人演唱会，黄柏高将他的歌唱推向事业的一高峰。金牌08因郑东汉入主改名为金牌大风，09初一直传古巨基约满离开，转投英皇，昨晚古巨基终于承认离开金牌。苗菲/文

