快女杭州赛区开局惨淡首日不到200人(图)
　　本报讯 截至昨天15：30，“2009快乐女声”杭州赛区报名人数140人。两个半小时后，第一天报名结束，官方透露的报名人数也仅近200人。这些可怜的数字完全没法与4年前火爆的超女同日而语，撑死了也只做到了与长沙主场首日报名人数持平。
　　“这样的报名数字算正常，不多也不少，因为是第一天，又不是休息日，相信周末会迎来报名高潮。”迎着杭城媒体同情的目光，杭州赛区总负责人何先生强作乐观状寄希望于未来几日，他说，长沙赛区是报名第四天才出现“井喷”，多成什么样了？也不过是一天500人。
　　来K歌的老外差点被抓壮丁
　　想起2005年超女杭州报名时的壮观景象，设在某师范院校大礼堂的报名点坐满了低头填表格的人，更多的人只能在礼堂外排队静候……相比之下，昨天快女的报名现场显得异常温吞。
　　昨天是周五，但位于文三路银乐迪的快女报名点并没有人山人海的迹象。在这样的环境中，敬业的杭州媒体团便显得很醒目很庞大。同行们转了一圈又一圈后，集体的感觉是：第一天前来报名的人都太普通，场面也太温吞缺乏惊喜。大约15：00，突然有人惊喜地高声询问：“连外国人也来报名啦，(是女的么？)是的，什么肤色的都有！”大家都很激动，同时又感到不解，不是说快女不接受外国人报名么？这股热劲还没到沸点，一句还原事实的话就像一盆冷水倒了下来，“人家不是来报名，是来K歌的。”
　　据了解，昨天报名者中，以小女生居多，尤其是以85后和90后为主，年长的女性很少，年龄最大也就四十多岁。
　　第一个杭州300强有点雷人
　　将报名与海选合二为一，综观昨天的初选过程，“2009快女”让人感觉到名副其实的“快”——从报名到确定待定或进入杭州300强，差不多3分钟就够了，而设在VIP房里，由王宁、周磊和陈静三位评委把关的最后一环节最快也只需30秒钟就能决定选手去留。
　　可能真的是太快了，在昨天长达9小时的时间里，评委才给了4位选手晋级杭州300强的资格。一般人都入不了他们的法眼，能被看中的显然需要特点，比如第一位入围的李丹。“李丹祖籍湖北，1987年生，现在宁波上学。”酒吧的驻唱经验是她成为“第一”的关键要素，有点金毛狮王又有点林无敌的造型则是辅助，“她非常符合快女想唱就唱，勇敢歌唱的精神。”何先生总结。记者 蔡舟舟 摄影 时鹏
　　■快女杭州攻略
　　现场报名：从昨天开始，“2009快女”杭州赛区报名活动持续十天，地点都在杭州文三路银乐迪KTV。
　　重复报名：“今天不行明天来，明天不行后天接着来……”湖南卫视导演周磊说，今年“快女”接受重复报名。
　　评委忠告：第一、尽量选适合自己的歌，别动不动飙难度；第二、选手要有备而来，不要连歌词都记不住。
　　收视指导：5月16日至5月25日，杭州影视频道将在每天21：50播出快女杭州海选的相关节目，每次长达半小时。

