后选秀时代玩的还是创新 广告费没有“危机”
　　昨日据来自湖南卫视《快乐女声》官方的消息，西安目前有超过5000人参加海选。而早在“快女”之前，江苏卫视的《绝对唱响》在三月份就在西安开始了海选，目前已拼出了三甲选手。但纵观以往，今年的选秀从报名规模和大众的心理期待上，大不如从前。热闹了几年的选秀今年的走势如何？
　　■快女现况
    古都成选秀重镇西安多对双胞胎参选“快女”
　　来自“快女”西安唱区工作人员的消息，截至目前，有超过5000人选手参加了初审。不过对于这个数字，该工作人员称并不是很满意，因为在2007年西安“快男”的报名人数上万，而且很多选手都是来自其他地区，比如说从深圳赶来的陈楚生、从澳大利亚回来的苏醒。
　　《绝对唱响》西安唱区工作人员黎川昨日称，西安唱区共有8000人报名，如果不是连绵阴雨，相信这个数字会到上万。
　　今年，各卫视选秀节目都视西安唱区为“兵家必争之地”，对西安都有很高的期望，因为这里曾出了很多如邓宁、付辛博、陈楚生、苏醒等优秀选手。湖南卫视负责“快女”宣传的工作人员李莉告诉记者，湖南卫视将重点放在了西安的女子组合上，因为有很多对西安的双胞胎参加了比赛。
　　■业界内幕收视率、广告费不“危机”三大卫视继续PK选秀场
　　各大卫视仍未放弃“选秀”这个赚钱的法宝
　　江苏卫视《绝对唱响》决出的12强将参加《名师高徒》节目，完成剩下的选拔。目前全国十大唱区的海选已基本结束。江苏卫视副总监王培杰昨日向记者透露，金融危机下，选秀节目目前仍有良好的收视率，对电视台来说是收视率和广告的双赢。
　　湖南卫视总编室主任李浩表示，目前“快女”拿到了高额广告费，现在并不担心节目收视率。“广告收入不方便透露，绝不比前几年的低。选手的质量和节目的创新是收视率高低的关键，希望风格更独特的选手报名，从源头保证节目的多样性。节目创新方面，除了音乐，我们还会注重时尚的展示。”
　　在湖南卫视之后，曾经打造了《我型我秀》和《加油！好男儿的东方卫视也将再次上演选秀节目，东方卫视工作人员韦先生昨日向记者透露：“已有赞助商谈好了广告事宜，接下来的就是对选秀节目的创新。”不过浙江卫视总监夏陈安却表示暂时不会碰选秀节目。“选秀节目一段时间泛滥了，我们想做出自己电视台的特色，比如像《我爱记歌词》，现在收视率非常高。”
　　■形势解析
　　负面新闻影响选秀品牌 后选秀时代需要创新
　　选秀节目在中国诞生后，造就了一批“选秀新星”，一方面成就了很多少男少女的明星梦，但同时选手的绯闻炒作等恶性的包装宣传，以及拉锯战式的合约纠纷也让后来者望而却步。
　　对于选秀选手频频解约对品牌造成的伤害，湖南卫视总编室主任李浩给予记者这样的回答：“我们这次加强了和唱片公司合作的力度，可以有效地防止解约事件发生。具体来说，‘快女’20强签约后，我们会将她们的唱片约、演艺约等拆分给不同的公司，参照李宇春现在的合约模式，李宇春是天娱旗下的艺人，她的唱片约则签给了太合麦田。我认为，选秀在很长一段时间内，仍然是电视台很主要的一种节目形态，只不过需要创新。”
　　■业内观点
　　有选秀比没选秀好 但别指望它拯救乐坛
　　昨日记者采访了曾担当“快女”评委著名DJ伍洲彤，他表示，从他拿到的湖南卫视对于评委新的评审细则里可以看出，今年赛制和细节与往年都不一样，往年以选手搞怪为主，今年以唱歌为主。伍洲彤认为，选秀就是一段时期的产物，在目前的状况下，有选秀比没有选秀好。“李宇春、陈楚生他们至少可以让现在的选手看到通过自己的努力，还是有机会获得成功的。今年参加的应该有90后的小孩了吧！希望他们的个性不太一样，国内的流行乐缺少有个性的歌手，不过，也别指望选秀比赛就可以拯救中国的流行乐。”
　　太合麦田的老总宋柯认为，从选秀中更应该看到积极意义，“选秀的本质还是电视台的一档节目，不需要承载太多嘱托。眼下有不少青少年希望可以往演艺界发展，可不是每个人都能实现，也不是谁都能像李宇春、张靓颖在音乐上那么扎实”。
　　■专家声音
　　选秀节目缺少创新 同质化影响发展
　　47岁的苏珊·博伊尔原本是一位其貌不扬的单身小镇农妇，4月11日在英国选秀节目《英国达人》中，她动情地演唱了一曲音乐剧《悲惨世界》中的《我曾有梦》，以压倒性的优势征服了观众和评委。而中国选秀的临摹模板《美国偶像》在美国已红了八届，多年来赛制变化不大、形势调整不多，但依然一届比一届收视率高，口碑也更好。
　　对于国外选秀和国内选秀的最大不同，西北大学广播电影电视系主任、教授张阿利认为，选秀节目在中国的生命力不是很强并不是节目的问题，而主要是创新性不强、同质化严重造成的，“选秀是电视节目的一种非常好的形式，但因为缺少原创力，各家电视台同质会伤害这种形式”。本报记者 刘哲

