周华健：这次谨防成龙捣乱 老婆是一辈子的情人
　　本报讯（记者 任宏伟）23年歌坛历程，200多场演唱会纪录，400多首创作歌曲，周华健用歌声雕刻岁月的年轮。5月30日，李宗盛、罗大佑、周华健、张震岳四位年纪加起来近200岁的超豪华天团将在成体中心放声高歌。这四人中，爱笑的周华健俨然成为天团的发言人，无论在何地，他总是无话不谈。在成都演唱会前夕，周华健也对本报记者敞开心扉，谈到自己的创作瓶颈，谈到一生的好朋友，并开玩笑说，成龙最爱到他的演唱会捣乱，这次一定要加强防范！
　　歌手，痛并快乐着
　　从《怕黑》《明天我要嫁给你了》《亲亲我的宝贝》到《花心》《朋友》《忘忧草》……作为26岁才出道的已婚歌手，周华健自己也没想到能在歌坛闹出这么大的动静———上世纪90年代，他曾创下一年发行5张专辑的纪录。而今，这位歌手最新一张专辑却是三年前发行的《雨人》；2001年开始，他更是突然从大众视线中“消失”长达两年。
　　“我一直很困扰我以后到底要写怎样的歌。其实我们四人都是这样的，这是歌手的宿命。我们在想我们是不是要破坏掉一些原本的东西，再重新写一些新的东西出来看看。”但他又强调，绝对不可能随便丢几首歌出来，也不可能只是拿对方的老歌来唱，灌张唱片了事。“要是到时候我们东西出来，你们一听，觉得那么难听，简直就是互相破坏互相残杀，那干脆在舞台上做个屋顶，一起跳楼算了。”说到这里，爱开玩笑的周华健又哈哈大笑，“所以说，其实我们压力很大啊，不比刘翔小。”
　　周华健的招牌笑容众所周知，可是私底下他常常会哭，在他记忆深处最深刻的一次哭是来自那首歌《怕黑》。“记得刚出道没多久，有一次很晚回到家，我太太睡着了，我找不到人聊天。当时一个人坐在客厅里，静悄悄的，我望着天花板，突然就哭得很厉害。因为我不是超人，我甚至连明天穿什么衣服都不知道。当时，我知道我怕什么，怕黑！”
　　朋友，一个好汉三个帮
　　周华健有一首歌叫《朋友》，相信几乎所有人都会唱。在现实生活中，周华健也是一个喜欢交朋友的人，从小人缘很好的他，在人生旅途中，少不了朋友的支持。
　　时光倒转到1993年，周华健台湾地区演唱会现场，包括罗大佑、张信哲、成龙、杜德伟许多大牌都纷纷自愿前来捧场，可见他的人缘超好。“自己很爱讲话，经常边唱边讲。很早身边的朋友就叫我‘录音机’，从小便注定了我的人缘很好！”
　　成龙和李宗盛，都是周华健最好的朋友，江湖上人称“三剑客”。因为他们三人一样健谈，一样爱笑。“李宗盛比我更有女人缘，他两次婚礼我都有参加！”谈起李宗盛，周华健一脸坏笑。“他是我前五名好朋友，虽然他不是很喜欢交际，但是我朋友里面有他，他朋友里面有我，那便足够了！”记得周华健专辑《NOW》发行，当时的销量不及从前一半，对周华健的打击非常大。这时，李宗盛站了出来，“他劝我先安静一段时间吧，我想，李大哥的话还是要听，就回到家里，写散文、影评，逐渐沉淀自己。这段时间，我突然发现自己真的是一路在重复，每次都以为是在用新的方法去写歌，可拿给李大哥听，他说，这还是老派的周华健曲风，我要这有什么用？”
　　成龙同样是周华健最好的朋友之一，成龙的热情往往让周华健“招架不住”。“记得2006年‘周李二人转演唱会’上，我和李宗盛唱着唱着，成龙突然就冒了出来，三番五次和我们抢歌唱，太热情了！”有了之前的“教训”，周华健决定这次纵贯线开唱一定要加强保安。“因为我们有收到成龙的‘恐吓信’，说他要随时出现到我们演唱会上，所以我们一定要加强防范！”
　　老婆是一辈子的情人和朋友
　　记得2006年，在周华健出道20年的演唱会上，家人也一同到场，为他鼓劲加油。其实周华健有今天的成绩，与太太的支持是分不开的。对于太太康粹兰，周华健毫不吝惜自己的赞美之词。“她是我一辈子的情人，一辈子的好朋友，所有事情我们都可以一起商量！”
　　周华健有一首歌叫《不愿一个人》，或许大家不是很熟悉，可是这首歌是他专门写给太太的。周华健和太太康粹兰的爱情故事是一段人人皆知的佳话。在他最穷困潦倒的时候，这个美国姑娘数次来餐厅听他唱歌，并向他表示爱意。姑娘对他说：“你做的是一件很伟大的事业。”后来，两人相爱，步入婚姻殿堂。“结婚前一天晚上，我还在歌厅唱歌，唱到一半，突然想起明天就要结婚了，连忙找老板预支薪水，然后跑到楼下的服装店买了一套西装和一条领带。”直到现在，周华健还说，正是当年太太的一句话，坚定了他一直唱下去的决心。
　　周华健除了有一位好太太外，还有一对儿女，一家人生活幸福。“大家知道《亲亲我的宝贝》是我写给儿子，其实我也写了一首《女儿歌》给女儿。我平时最喜欢教他们做功课，尤其看到他们懂了的眼神特别满足！”周华健生性好动，他也自称一家人都是“动物园”，女儿甚至比儿子更调皮。不过女儿也很孝顺，“记得有一次我过生日，女儿突然拿出一条围巾，‘妈妈教我织的围巾，送给爸爸，生日快乐！’那一刻，我觉得我是世界上最幸福的老爸！”
　　演出票务信息
　　演出时间：2009年5月30日晚8点；演出地点：成都市体育中心；演出票价：至尊VIP1580元（内场）、贵宾票980元（内场）、金票680元（内场）、特票480元（看台）、甲票380元（售完）、乙票280元（售完）、学生票100元（售完）
　　官方总销售：成都艺术中心028-84456111；官方网络售票：立即送票务 www.ljspiao.com 028-84456688
　　官方指定售票：锦城艺术宫028-86653820
　　成都市体育中心：028-86619611；博瑞广告(成都报业大厦一楼大厅)：86533069；中国票务在线：www.piao.com .cn 028-66510600；永乐票务：86154702

