华语音乐传媒大奖提名出炉 方大同一枝独秀(图)
　　提名名单
　　据南方都市报道，自上周在广州举行了隆重的启动仪式后，第九届“华语音乐传媒大奖”终于在今日正式公布了提名名单。从这份提名表格来看，大部分入围歌手的成绩都很平均，如陈升、许巍、王若琳、谢安琪这些在去年成绩相当受认可的歌手，在本届大奖中都只分别获得三项提名，就连陈奕迅也仅获得四项，却唯独方大同，凭借去年的专辑《橙月》夺下了七项提名，成为本届“传媒奖”一枝独秀的大热。
　　本届大奖在奖项设置方面与往年差异不大，以公开奖、技术奖、粤语奖三大类别分类，总共囊括了30个奖项。但在评委团队方面，今年则新增设了“咨委”这一角色，包括黎小田、张亚东、蒋明、崔恕、周兵，其作用主要是把握“传媒奖”的方向，在评委投票过程中出现同票情况时，会请咨委投票作最后选择。
　　方大同：最想拿到“年度国语专辑奖”
　　昨日，方大同作为本届“传媒奖”大热接受了本报专访，对于这次获得该奖的高度认可，他表示相当开心。而在这七项提名中，他最想得到的就是“年度国语专辑奖”，因为这个奖所囊括的范围最广，比“国语男歌手奖”更有意义。
　　记者：在这次获得的七项提名当中，对你吸引度最大、最想拿到的是哪个奖？
　　方大同：我觉得如果可以拿“年度国语专辑奖”我会很开心，因为这个跟我的工作有很大关系的。我自己的身份除了歌手外，会放很多的时间在幕后制作上，所以“专辑奖”是对我的音乐、制作、包括团队的共同肯定，这个奖比“最佳国语男歌手”更有意义。而且至今为止，专辑奖我还没拿过。
　　记者：那现在还有哪些方面是不满意的，最希望能改善的？
　　方大同：觉得休息的时间严重不够，我现在基本没有自己支配和放松的时间，就一直不停工作。特别是今年，每一刻都要非常专注做很多事情，而且最近很多事情都撞到一起，譬如这个月底就要做拉阔演唱会，工作永远忙不完。
　　记者：《橙月》这张专辑，跟你以往的作品相比，你认为最大的突破是什么？
　　方大同：突破在于更注重歌曲的旋律性，我从小听老歌长大，老歌最重要的部分就是旋律，之前我做的三张是比较现代感的灵魂乐，并不会太关注旋律，而是注重音乐的混合，但是在《橙月》中，每一首歌我都希望做到的，就是即使只有主旋律，它还是能成为一首好听的歌。
　　咨委点评
　　黎小田：方大同太单调，七项提名有点过！
　　昨日，黎小田向记者谈了他建议和意见。“我个人会觉得‘最佳封套奖’这个很好，能关注到唱片中另一个层面的优秀，我建议应该再加一个‘市场推广’的奖项。因为中国那么大，推广很难，但非常重要。”
　　对于本届华语音乐传媒大奖主题“回归原声”，黎小田也表示相当认同，他认为：“现在很多人做的音乐是假的，音不准可以调，声音可以任意剪辑。我希望不要加太多的制作效果，即使没有那么完美，但更真实、更有生命力。”
　　但谈到今年“传媒奖”把七项提名给了方大同，黎小田则认为有点过火，“方大同的音乐有些单调，整张唱片都是一样的东西，舞台表现力也不比陈奕迅。”黎小田更断言，方大同还需三五年才能获得年度男歌手的认可。
　　崔恕：方大同进步明显，代表新势力崛起
　　崔恕与黎小田的严格要求不同，他颇为看好乐坛的新势力。他认为：“方大同去年的进步是最明显的，不管是对音乐的表现力，还是对舞台的掌控力，他都更加游刃有余。他是去年所有男歌手中表现最为抢眼的，标志着新势力的崛起。而《橙月》这张专 辑 的 整 体 性 很强，歌曲旋律也很好听。”
　　此外，对于一些非主流歌手如左小祖咒、巴奈、小娟等纷纷出现在重大奖项的提名 中 ，崔恕表示这正是华语音乐传 媒 大 奖 的 独 特魅力所在。“大家都是以最大的诚意尊重音乐的基础上来评奖，它是内地最有个性的音乐颁奖礼。”
　　评审团专业致敬年度大奖
　　P.K .14《城市天气的航行》、黄立行《最后只好躺下来》、许巍《爱如少年》、五月天《后青春期的诗》、伍佰《太空弹》、陈奕迅《不想放手》、林宥嘉《神秘嘉宾》、萧敬腾《同名专辑》、何训田《如来如去》、何韵诗《Ten Days In The Madhouse》
　　《南方都市报》供稿

