韩国唱片综述：女组合势头旺 前辈歌手大举回归
　　新浪娱乐讯 本周的韩国唱片排行榜出现了女子组合独大的局面，前三名都由出道时间不长的女子组合占据。除此之外，本周的新碟数量骤增，达到了总数的一半以上。蔡妍、李承哲和Junjin的新专辑值得关注，毕竟最近是新人的天下，前辈歌手的出现已经是一道难得的风景了。上周唱片综述>>
　 　 韩国音乐销量排行榜 (05/07-05/13)
　　名次  专辑名                                        歌手
　　1 《女生时代/永远的爱》                             SeeYa&Davichi&T-ara
　　2 《Davichi In Wonderland》                         Davichi
　　3 《Fire》                                          2NE1
　　4 《Gift From SG Wanna Be》                         SG Wannabe
　　5 《2:pm Time For Change》                          2PM
　　6 《Shake》                                         蔡妍
　　7 《Mutopia-The Land Of Dream》                     李承哲
　　8 《Haptic Mission》                                群星合辑
　　9 《Fascination》                                   JunJin
　　10 《只感觉着你》                                   The Blue
　　本周的冠军专辑来自SeeYa、Davichi和T-ara三个女生组合的合唱单曲《女生时代/永远的爱》。专辑中的两首歌曲旋律一样，只是歌词不同，却带来了截然不同的感觉。主打曲《女生时代》是一首复古舞曲，听来非常有趣，某些段落还有些Trot的味道。节奏欢快，旋律简单容易跟唱，而且歌词也贴合女性心理，必然会获得不少女性听众的共鸣。排名第二位的Davichi，算是包揽了榜单的前两位，Mnet公司如今已经几乎包揽了演唱派女子组合，青春甜美路线的女子组合推出了一波又一波。
　　在之前《Lollipop》打下了良好的基础上，YG的女子新人组合2NE1迅速上位，正式出道单曲《Fire》进入前三甲。这首歌曲由1TYM出身的Teddy创作，融合了多种元素，非洲的打击乐节奏、印度风的旋律以及浓厚的雷鬼风，不同的部分由最合适的团员表现，也体现出了2NE1四个人不同的特点。歌曲MV也走YG一贯的blingbling的风格，舞蹈由太阳《只看着我》的编舞师完成。在竞争激烈的女子组合界，2NE1是绝对的以个性走出了第一步，以后的发展值得期待。
　　排在四五位的SG Wannabe和2PM，最近在音乐节目中竞争激烈，一个走抒情路线，一个是舞曲风格，互有胜负，两不相让。倒是作为前辈的SG Wannabe在面对后辈时有了难得的淡定，2PM连着两周获得了人气歌谣的冠军，处在从新人组合向一线组合前进的路途中，望再接再厉！时隔两年回归的蔡妍，还是用一贯的性感舞曲征服大众。主打曲《摇摆》是一首非常适合出现在Club中的舞曲，细数一下蔡妍算是最近正在活动着的为数不多的性感女歌手，确实有让人眼前一亮的感觉。
　　出道24年的李承哲发行了个人的第十张专辑《Mutopia》。曾是韩国著名摇滚乐队“复活”一员的李承哲在个人活动后一直以抒情曲感人，这是他时隔许久再次与摇滚相会。这张主打Pop Rock的专辑带来了一个不一样的李承哲，是一种改变也勾起了许多回忆。合辑《Haptic Mission》本周下降四位排名第八。
　　Junjin的迷你专辑《Fascination》本周排名第九。强劲的舞曲风充满了只有Junjin能消化的力度，主打曲《Hey Ya！》由创作了Ivy《诱惑奏鸣曲》和李孝利《Anyclub》的作曲家金泰贤完成，并请来了孙谭菲和Bigtone为其配唱，是一首强强联合的作品。在歌手身份之外，Junjin也开始在综艺界成长，并且从本月末开始他的亚洲巡演也将拉开大幕。有如此多的原因，我们有理由不对《Fascination》给予关注吗？
　　时隔十四年回归的二人组The Blue在本月14日之前公开了迷你专辑中的一首歌曲《只感觉你》，这是一首老歌，曾经被很多歌坛后辈演绎过，这一次The Blue的两个人邀请了少女时代的Tiffany和秀英为其配唱，效果显著。改编之后的这首歌既勾起了人们的怀旧情绪，也带来了新鲜的气息。Toji/文
　　(注：Bugs榜单依据70%的网络在线收听率+30%Mp3购买率排名)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

