杰克逊患皮肤癌？ 恩师泰勒痛斥谣言(图)

　　即将于7月在英国举办谢幕演出的迈克尔·杰克逊再一次被乌云笼罩。昨日，据国外媒体报道，迈克尔·杰克逊在一次例行体检中被发现有皮肤癌迹象。据知情人透露，迈克尔·杰克逊本人在得知这一消息后曾一度十分焦虑，不过由于医生已保证他的疾病能被治愈，因此他现在对于完成7月的谢幕演出信心十足。
　　今年4月被查出皮肤癌
　　据报道，迈克尔·杰克逊是在4月的身体检查中被发现患病的。负责为迈克尔·杰克逊检查身体的皮肤科专家在杰克逊的上身发现了皮肤癌迹象，并且在其脸上也发现了若干早期癌细胞。据了解，在被确诊患癌后，迈克尔·杰克逊曾一度十分焦虑，不过经医生保证能治疗好他的疾病后，迈克尔·杰克逊才重新对生活充满信心。目前，为了早日治愈疾病，迈克尔·杰克逊定期拜访皮肤科专家，并在4月22日到洛杉矶Cedars-Sinai医院为治病做了相关的检测。据称为他治病的医生是英国剑桥大学毕业的拉尔夫·梅西和圣莫尼卡一位在皮肤科领域曾获奖的外科医生。
　　传患病与漂白皮肤有关
　　众所周知，迈克尔·杰克逊为了掩盖自己的白癜风病情曾多次把皮肤漂白，并且隆鼻。今年2月，当年曾挖掘了杰克逊五兄弟乐队的美国传奇音乐人巴比·泰勒在成都考察时向记者证实了这一点。因此有媒体推测，迈克尔·杰克逊此次被查出患癌症和漂白皮肤不无关系。据了解，迈克尔·杰克逊在今年3月6日宣布举办谢幕演出后便状况不断，3月份，有演出公司以其违反合同为由发函阻止其在伦敦演出，如今他又面临疾病的威胁。不过，由于这次在伦敦举办的谢幕演出对这位饱经风霜的“流行之王”具有特殊的意义，而且50场演出的门票都销售一空，因此，杰克逊本人对于完成演出志在必得。昨日下午，记者就此事致电迈克尔·杰克逊的恩师巴比·泰勒。对于爱徒的患病消息，巴比·泰勒痛斥：“又是谁在造谣，他绝对不可能得癌症，他只是皮肤自身带的一种病而已。”
　　28年 脸都整完了
　　迈克尔·杰克逊自1981年首次进行隆鼻手术后，他就不断地在自己身体上从头到脚大修理。他接受过十余次面部整容手术，涉及部位包括鼻子、下颚、嘴唇和面颊。为了掩盖自己的白癜风病情，他在面部和身体上大做手脚，同时还进行了注射和移植手术，将皮肤漂白，鼻子也变成了高挺的欧式鼻，此外，他还对眉、眼、耳、颧骨进行修整。有整形外科医生透露，迈克尔·杰克逊的脸曾经出现了“坍塌现象”，原因是他的鼻子做过多次手术，已经比原来的小了许多，后经医生从他的耳部取下了一些软骨组织对其鼻子进行了修复，才又一次拯救了他那快要塌陷的鼻子。
　　记者 王平平
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

