红歌会海选高手云集 选手“海豚音”惹小麻烦
　　新浪娱乐讯 中国红歌会南昌赛点两天的比赛于前天(5月24日)落下帷幕，而杭州赛区的比赛将很快拉开帷幕。尽管还是海选阶段，红歌手已经表现得相当专业，他们华丽的礼服和频频爆出的“海豚音”让海选现场可谓“有声有色”。
　　据了解，不同于同类选秀节目的“想唱就唱”，中国红歌会对选手的参赛曲目做了一定要求。报名现场，一张红色的布告上列了百余首红色老歌供选手选择，当然，选手也可以不选这些歌曲，但演唱曲目必须是反映时代特征的“红歌”。鉴于节目组的这种要求，红歌手往往需要具备比其他通俗选秀歌手更强的专业实力。而从报名现场来看，前来比赛的选手在歌唱技巧方面的确很有专业味道。
　　24日下午，当650公里之外的杭州正在海选报名的时候，红歌大本营南昌正在进行着紧张海选。江西卫视演播室大厅内，选手们经过最初的筛选进入到该赛点海选的最后阶段，海选录制的同时，也决定了选手的去留，他们中产生的22名幸运儿将被获准前往就近赛区进行下一轮比赛。
　　让工作人员比较头疼的是，很多歌手为了能够赶快进入状态，上台前到处找机会发声练习，电视台的走廊、楼道，甚至卫生间，到处都传出响亮的“海豚音”。这除了让工作人员感到无奈，也让很多心理素质欠佳的选手心还没进入演播室，就已经产生了不小的心理压力。实质上，对于红歌会这样一档很有“专业范儿”音乐比赛而言，比赛队伍里出现几名“海豚音”选手并不是什么稀奇事，很多选手旁若无人的“发声练习”都动静不小。
　　据了解，目前红歌会南昌赛点的海选工作已经顺利结束，杭州赛区的报名还在进行当中，该唱区的比赛将在5月底进行。

