卢庚戌王筝隔空亮相文博会 为金钟奖选手打气
　　新浪娱乐讯 5月16日上午，“水木年华”成员卢庚戌携其公司签约歌手王筝，本应出现在第五届文博会数字影视·动漫游戏展的深圳广电集团展位中，现场签售各自新专辑。但因现场人气爆棚，展台面临失控危险，所以只好遗憾的用“隔空“连线的方式，向歌迷表达了问候，为中国音乐金钟奖流行音乐大赛选手打气。
　　为金钟奖打气：“未来的未来”是你们的
　　《未来的未来》是卢庚戌组建水木年华之前，在2000年发行的第一张个人专辑。卢庚戌介绍，带来深圳的是珍藏版，筹备历时三个月，对所有歌曲都进行了重新缩混，还特别收录了一张Demo集，借此还原他当时创作的状态。
　　听闻中国流行音乐界的国家级政府大奖——中国音乐金钟奖流行音乐大赛已启动全国报名，卢庚戌自嘲的说自己是没希望获得这个大奖了。但因为本次大赛开放报名，有才华但是没有推选单位的社会自由音乐人都可以报名了，感叹机会难得的卢庚戌对报名参赛的选手们表示了极大的支持和鼓励，他说：“做音乐是一件很辛苦的事情，会发现路漫漫，前途一片未知。希望热爱音乐的朋友，能够坚持到底，取得最后的胜利。”
　　从各大赛事中一路走来的歌手王筝，最近刚刚因新专辑主打歌《没有人比我更爱你》获得中国TOP排行榜“内地最佳女歌手”称号。有着丰富参赛经验并担任过快男嘉宾的王筝，也为准备角逐国家级音乐大奖的选手们加油打气：“祝愿天下所有热爱音乐的朋友们，都能够实现自己的梦想。你的梦想一定不是当明星，一定不是名和利，你的梦想一定是音乐，”王筝也同样强调说：“坚持，很重要。“
　　回应重新组传闻：个人新专辑是对水木年华组合音乐的补充
　　此前传闻卢庚戌与水木年华另一成员缪杰产生矛盾，欲各自单飞，而前不久卢庚戌又正式改名为“卢”，专门推出了自己的个人专辑珍藏版《未来的未来》，完全撇开了组合前往各地天津、深圳等地签售，让人更加让人怀疑水木年华面临散伙。
　　卢庚戌在接受记者采访时回应说：“我出的这张个人唱片其实理解上就是单飞的一种，因为我写的很多歌曲，有些适合水木年华来推出，有些作品不是很合适，”卢庚戌说：“毕竟组合是两个人的组合，要有两个人在一起特点。 水木年华是带有民谣或摇滚气质的偏文化类的流行组合，而我个人的很多作品其实更加自我，很难用水木年华的名义推出来，但确实是我很想表达自己的一个部分，所以我想把我个人的这种自我的形式用我个人的名义推出来。”提到搭档缪杰，卢也支持他以他个人的形式推出一些个人化的作品。“其实无论怎样做，都是对水木年华组合以外的音乐的补充。”
　　当得知中国音乐金钟奖流行音乐大赛也可以以“组合“方式报名时，有着多年组合演艺经验的卢也给组合选手告诫了三句箴言：一、组合成员要各有所长，一定要有互补性；二、要互相体谅、尊重对方，在想法不一致的时候，要很好的沟通；三、日常生活里要互相体谅，生活上出现的摩擦，也要像夫妻相处，多去包容对方缺点。

