戴佩妮龙舟初体验 众半裸猛男环绕其乐融融(图)
　　新浪娱乐讯 当全才天后戴佩妮碰上孔武有力的消防猛男，会是什么情形？答案是她一把被抱起，猛男们起哄“把她抱回家”，而她自曝：“我自己眼睛先打马赛克了！”意指害羞不敢斜视，面对消防猛男青春的肉体，她表示每个都有型有款，“不愧是冠军队伍！”
　　戴佩妮昨日(25日)首次登上龙舟击鼓指挥猛男并做出夺标姿势，让媒体分乘两艘船跟拍，当媒体上岸，猛男龙舟却越划越远，甚至一度停在河中央很久，让大家误以为戴佩妮被“绑架”，原来那时她被猛男们拱唱歌，她说：“这真是我人生中最特别的一天！”首次上龙舟还在龙舟上唱歌给猛男听。
　　戴佩妮说每年都吃粽子过端午，今年最特别，她不仅生平首次龙舟初体验，还跟一群消防猛男。这群精猛的台北市消防队员，年年都是龙舟赛冠军，只有一年屈居亚军，戴佩妮故意亏他们：“该不会只有两队吧？”他们居然灵活接上话自嘲：“不不！每年都只有我们这一队！”让戴佩妮笑翻，也证明消防猛男有体魄、也有头脑。
　　昨戴佩妮穿上救生衣、拿划桨自夸手臂有力，不料光穿救生衣就把她难倒，穿歪地她，马上有体贴的猛男弟帮她系紧、扣上，过程中猛男弟偶然肢体触碰，闻到小妮子身上的气味，让他大呼：“好香喔！”让她又好气又好笑，欲吆喝他快上船，却一时心急讲成：“快上床！”这下可糗大了。 
　　戴佩妮登上龙舟卖力打鼓指挥龙舟向前划，并做出各式“夺标”姿势，希望藉由消防猛男的帮助，可以让她新辑《原谅我就是这样的女生》一跃龙门，“夺”回宝座。她兴奋地说：“站在龙头的感觉，好像电影《铁达尼号》喔！”又说：“往年看转播不能实际体会龙舟的速度，没想到站在船头，才发现好像在飞喔！”
　　她一度被带往河心许久，这段“放空时光”，让岸上怀疑她被“绑架”，当龙舟再度划回岸边，却又穿越终点往前疾驶，让指挥台上总教练大吹哨子，要求“遣返”，原来当时猛男们在跟戴佩妮闲聊，她感谢大家辛苦了，还接受点歌，1连唱了4首，有自己的《两难》、《原谅我就是这样的女生》、很切题的《水中央》，连《黄飞鸿》的《男儿当自强》都出笼！戴佩妮说：“这真是我人生中最特别的一天！” 
　　会后戴佩妮说自己打鼓打得太开心，只担心晚上为6月20日西门大河岸演唱会彩排弹吉他会无力；而消防猛男们一听说戴佩妮要开演唱会，纷纷争先恐后地说：“一人要买10张票。”不料戴佩妮线上售票在午夜上线未宣传即卖光，让猛男们现场只能频喊加场。

