杰克逊不戴口罩现身 为癌症传闻辟谣(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间5月18日消息，据香港媒体报道，日前被指患有皮肤癌的迈克尔-杰克逊，美国时间上周五(5月15日)罕见地没有戴上口罩，与三名子女到洛杉矶一玩具店，为得癌症传闻辟谣。
　　日前爆出迈克尔患皮肤癌的消息，迈克尔发言人前日(5月16日)已否认，并强调迈克尔健康状况良好。而迈克尔上周五也被拍得罕有地不戴口罩，“没遮没掩”地与三名子女外出，只见迈克尔皮肤依旧苍白，未有传闻中一块块病变细胞的斑点，至于其三名小孩则如常戴上羽毛面罩避免样貌曝光。
　　期间由代母所生的小儿子Prince Michael二世，与姐姐Paris兴奋交谈时，露出侧面，骤眼看出他鼻子及轮廓扁平，被网友指似亚洲人面貌，加上他的长发是乌黑色，不免令人猜测其代母是否亚洲人。
　　另外，早前AllGood Entertainment公司与迈克尔经理人签了约，于2010年与兄弟重组“Jackson 5”与妹妹珍妮-杰克逊一同开演唱会，但迈克尔今夏又于伦敦举行50场个人演唱会而违约。日前有传迈克尔秘密与对方开会，但迈克尔表明不会参与演出，原因是该演唱会会卖给收费电视。
　　最新消息指娱乐公司让步取消在电视台收费，并支付迈克尔约人民币2千万元酬劳，珍妮则获约约人民币700万元酬劳，其余兄弟则分到约约人民币200万元。娱乐公司指若迈克尔再不接受条款拒绝开秀的话，下周将正式控告他。而有六成网友则投票想看Jackson 5演唱会多于迈克尔个人演唱会。(俐俐/文)

