快女网络海选火爆 出现男扮女装个案(图)
　　中新网5月25日电 在湖南卫视“快乐女声”海选唱响后，六大网络海选始终处于“火爆”状态。然而近日，据相关工作人员透露，参赛者中竟然惊现男扮女装的个案。
　　这位“男扮女装”的参赛者为了掩饰这一假扮的事实，选定了中性路线，着装方面颇有当年“超女”李宇春的风范，声音也相对低沉，给人留下一种另类的完美感觉。知情者透露，在对视频的初步审查中，发现了这个特殊的视频。视频整体制作精美，使用了“9158快乐女声练歌房”软件中的很多独特功效，可以说内容独具匠心，有惊艳之感。正是如此原因，让审查人员不禁反复播放该视频数次，于是发现了一些异常。首先作为女孩而言，表演者脸部的线条太过刚硬，此外，尽管经过了精细修改，但喉结部位细细观察仍隐约可见，其他方面则均可谓包装得滴水不漏。
　　目前经过核查，该选手已承认自己的男性身份。主办方负责人在接受采访时称，这种女扮男装的参赛现象是“快乐女声”开通网络海选时未曾想到过的问题，比赛选定“9158虚拟视频”录音软件作为指定的“快乐女声练歌房”是希望它能够更真实更好的体现选手水平，却没想到高端的画面修改手段竟然可以达到以假乱真的境地，而被利用。
　　网络海选在其火爆异常的同时，也暴露出一些背离现实的缺点。从另一方面来讲，这也是“快乐女声”影响力超强的一种表现形式，作为主办方还是可以理解的。

