09中国红歌会明日南昌打响海选第一枪(图)
　　新浪娱乐讯 另辟蹊径以独特的红色定位走红娱乐圈的中国红歌会，在主旋律节目大为吃香的今年备受关注。作为这一选秀节目的首站，南昌将于明日(5月23日)率先打响比赛的第一枪，而届时评委席会出现哪些新面孔也成为一大悬念。
　　南昌明日率先开战
　　09中国红歌会将在杭州、济南、武汉、沈阳、郑州布下五大唱区，与以往不同的是，今年又增加了南昌、成都、乌鲁木齐、银川、合肥、哈尔滨以及警营赛点、武警赛点八大赛点，并开通网络报名的渠道。按照赛制安排，这8个赛点都将先期开唱，其中，作为该选秀节目“红歌总动员”环节的第一站，南昌赛点将于明日率先敲响战鼓。
　　评委席新面孔成悬念
　　自06年发端时起，中国红歌会的评委阵容就以德艺双馨的老艺术家为主，其温馨点评不仅让选手受益，而且还成为该选秀节目的一大看点。据栏目组一位工作人员透露，今年仍会有一些乐坛顶尖人物坐镇评委席，除了阎肃、李谷一、牟玄甫、万山红、滕矢初等中国红歌会资深评委之外，著名歌唱家刘欢、宋祖英、韩红等人，也极有可能会应邀前来。值得一提的是，今年五一期间，09中国红歌会推出的“红歌90年”特别节目中，当红偶像胡彦斌就曾唱着红歌惊艳亮相，让现场的观众high翻天，因此，胡彦斌等人气明星明日是否会亮相09中国红歌会评委席也成了一大悬念。(大拇指)

