黎明备战个唱积极减肥 称绝不会在演唱会上求婚
　　新浪娱乐讯 北京时间5月19日消息，据香港媒体报道，黎明(Leon)昨天(18日)身穿白色西装出席在香港圆方W酒店举行的“Dream Wedding Leon Live Summer 09”演唱会记者会。演唱会将于7月16至19日在红馆举行，黎明在台上表示今年双春兼闰月，很多人会结婚，他的歌曲有很多是情歌，每个人都有梦想的婚礼，支持他的歌迷已长大了需要爱，所以演唱会会比较浪漫。而且黎明表示不会效仿陈慧琳在个唱上宣布婚讯。
　　获赠对装戒指
　　昨天赞助商赠送铂金完美对装戒指给黎明，祝他演唱会成功及全心为黎明打造最完美的梦想婚礼。赞助商董事陈世昌表示，这对戒指寓意永恒承诺的爱意，最适合爱侣作为结婚订盟。黎明收到后笑称眼珠有点发光。问为何用枕头(指戒指枕)载着，陈世昌解释是代表“同襟共枕”。黎明笑称睡觉都不会除掉这只戒指，会带着它。
　　不效法陈慧琳
　　黎明被问到结婚会否大搞？他表示会分两件事，Dream Wedding这个词，如果不是做这一行的，会有很多看法，但他们做创作想给一点感觉，他有自己的梦，因为他有很多快歌、慢歌和情歌，可以与拍拖及单身的人分享。问黎明想结婚吗？他说：“不。(今年双春兼闰月哦？)不，我黎明入行这么长时间，是专业人，百分百是为买票的观众，演唱会是奉献给观众，不会有任何私心，包括宣传。”提到陈慧琳也在演唱会宣布结婚？黎明即说：“可不可以找一个男士比较，没有男士这样做，男人心不同女人心。(你不会开创先河？)这个演唱会是百分百给观众和支持我多年的歌迷，如果有小朋友有这个梦境，但不是我，不要有这些假设性。”黎明表示已答应跳舞，讲了出来便会做，他笑说：“有些人跳五分钟就断气，我跳一小时也不会断气可以放心。”黎称已做了心理准备，问他开始排舞吗？他说：“不是排舞那种，总之有东西给大家看，没见过不难受就算好东西，不过都要人家过得去和自己过得去。”被问跳舞是否最大压力？他表示没有压力，因为他近日拍戏不断练气。昨天见他已清瘦不少，问他会否在个唱秀肌肉？他称好像见到Mariah Carey(玛丽亚凯莉)，穿低胸衫仍然很胀，减肥很辛苦，不可以心急，现在他会早睡早起，不吃淀粉质，只吃菜和山竹牛肉，还有游泳和不饮酒。
　　拒谈感情事
　　黎明称之前他被放下海，游半个钟才将他拉上船，已经维持了十天，目标是减一些。他又笑笑称最爱吃咖喱鸡饭，没有饭吃好痛苦，现在要戒吃煎炸食物和戒口。至于个唱会否加场？黎明表示不会，因红馆重开后已订了四天档期，如果效果好会举行第二场。问到会否不惜工本制作？他笑称不要太夸奖和鼓励他，他一定会做好一点，由于以往开过很多次四面台，今次会选用大钻石台。问他会否请女友乐基儿捧场？他即说今天不要问他无谓的问题，希望原谅和放过他。苗菲/文

