韩星申胜勋日本人气火爆 上半年进帐5千万(图)
　　 新浪娱乐讯 北京时间5月14日上午消息，据韩国媒体报道，韩国歌手申胜勋通过不久前举行的日本巡演，创下了高达100亿韩元(约五千万人民币)的收入而成为了话题。
　　14日上午，申胜勋的经纪公司负责人透露，申胜勋在3月25日在日本推出的最新专辑创下了10万张以上的销量，专辑销售收入就高达40亿韩元，此外申胜勋的日本巡演门票在发售一天不到的时间里就全部售罄，也创下了将近45亿韩元的收入。再加上在日本推出的各种申胜勋相关产品，申胜勋仅在2009年上半年就在日本创收超过100亿韩元。
　　日本当地媒体业对申胜勋在日本的成功表示了关注，日本富士电视台一名工作人员表示：“最近因为韩剧不像以前那么受欢迎，韩流演员们在日本的人气大不如前，这个时候歌手申胜勋能够在日本取得这么好的成绩让人非常意外，相信凭借上半年打下的良好人气基础，申胜勋09年下半年在日本的活动也一定会取得非常不错的成绩。”
　　据悉，日本巡演是申胜勋亚洲巡演的第一站，在日本的活动大获成功后，申胜勋还将在香港、北京、上海等城市继续进行亚洲巡演。安孝恩/文 版权所有Mydaily禁止转载

