前Wilco乐队成员杰-本内特去世 年仅45岁(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月26日上午消息，据国外媒体报道，前Wilco乐队成员杰-本内特(Jay Bennett)于当地时间5月24日周日早晨于家中去世，年仅45岁。目前死亡原因仍在调查之中。
　　本内特作为前Wilco乐队的成员曾参与了乐队发行于1996年《Being There》，1999年《Summerteeth》以及2002年的《Yankee Hotel》三张专辑的创作和录制工作。
　　美国芝加哥的当地媒体采访了本内特的生前好友及同事艾德伍德-布奇(Edward Burch)，布奇在谈到自己好友的死只是简单的说了一句：“杰是在睡梦中死去的，目前医院已经进行了遗体解剖，死亡原因仍在调查之中。他的家人都非常的难过，但现在还不是做出什么评论的时候。”
　　本内特在2000年之后总共发行了四张个人专辑，而最新的一张专辑则是发行于2008年的《Whatever Happened I Apologized》，专辑可以在一家网站进行免费下载。本内特此前一直住在伊利诺伊州的厄班纳市(Urbana)，全力制作个人的第五张专辑《Kicking at the Perfumed Air》。
　　本内特离开Wilco乐队在公众眼中是一个充满争议的事件。在本月的早些时候，本内特还曾起诉Wilco乐队，因为乐队所发行的Wilco纪录片《I Am Trying To Break Your Heart》中出现了本内特，但是乐队并没有对本内特进行任何经济形式上的补偿。据报道，起诉所涉及的金额至少为5万美金。
　　在这部纪录片中，本内特是由于在音乐创作方向上的分歧而离开了乐队。在离开Wilco之后，本内特在很长时间中都处于事业的低潮阶段。而他在最近更新的个人空间中写道他计划进行一次臀部修复手术，但是由于没有保险，所以如果要进行手术，他将不得不支付全部的医疗费用。
　　他四月份在自己的个人空间里写下了这样的话：“我开始了艰苦的生活，或者更为准确的说，现在我的生活是度日如年并且充满了无尽的沮丧。我现在很想去医院找一位外科医生进行一次手术。但是现在的经济状况来说，我更希望能够和医院讨价还价，或者至少能够让我进行分期付款。事实证明，这一点是可能的，但是这也非常难安排。如果进行分期付款的话，那么我必须拿出一笔数目不小的首付以显示我的信用和诚意。而我将尽可能的节省出这笔钱以来改善我的健康情况，我的未来和我的生活质量。”velvet/编译

