华语音乐盛典颁奖揭晓 方大同谢安琪成赢家(图)
　　新浪娱乐讯 “华语音乐盛典2009”5月22日晚在广州军区体育馆举行，方大同、谢安琪、黄耀明、侧田、陈启泰、农夫等歌手盛装出席。由专业评委和乐迷投票产生的数十各奖项一一揭晓，其中，在之前颁奖典上大出风头的方大同和谢安琪依旧是这次颁奖典礼的大赢家，各自独揽三个重要奖项。
　　方大同谢安琪大赢家 侧田黄耀明成绩不俗
　　一年来上升势头迅猛的香港歌手方大同和谢安琪成为本次盛典的大赢家，分别包揽3项大奖，方大同在“年度最佳男歌手”这一大奖中击败陈奕迅，并同时囊括幕后的“年度最佳制作人”奖项以及“十大华语唱片”，方大同带有骚灵味道的音乐已经成为周杰伦之后最有爆发力的主流。而谢安琪则凭大碟《Binary》获“十大华语唱片”，号称“赢了香港整条街”的《喜帖街》成为“年度粤语歌曲”，而她更夺得网络票选的“乐迷最爱女歌手”殊荣，不愧于“香港新一代天后”之称。
　　而以创作见长的侧田也不负众望，在网络投票中蝉联“乐迷最爱唱作人”和“乐迷最爱男歌手”奖。作为香港粤语歌的中流砥柱，之前9项提名大热的老牌艺人黄耀明最终凭出色的公路音乐专辑《King Of The Road》返璞归真，夺得“年度最佳粤语专辑”和“十大华语唱片”。独立组合AT17终于获得她们在内地的第一个乐队/组合奖，双EP《Over The Rainbow vol 1 #amp#amp; 2》体现了她们独立的思考。
　　独立音乐领风骚  嘻哈音乐抬头
　　独立音乐乐占尽风骚，台湾老牌民谣歌手陈升，夺得“年度最佳国语专辑”、“年度最佳华语专辑”、“十大华语唱片”，陈珊妮则获“年度最佳女歌手”和“十大华语唱片”。内地先锋音乐家左小祖咒凭借大胆的跨界专辑《你知道东方在哪边》连夺“最佳摇滚艺人”、“十大华语唱片”和特别设立的“评审团大奖”。
　　在“乐迷最爱”投票中，MR、Rubber Band等新锐乐队和狄易达、MC JIN欧阳靖、G.E.M、小肥等实力新歌手共同获奖，以及陈思彤等新人的嘉宾表演，反映出乐坛后继有人，实力派越来越受重视的趋势。而HIP HOP界除欧阳靖获新人奖外，一贯嬉笑怒骂的农夫也获选“乐迷最爱组合/乐队”奖，证明嘻哈音乐越来越深入人心。
　　“流行爵士”首设  詹瑞文神秘出场制造亮点
　　本次盛典为表彰流行爵士这一在华语乐坛兴起的音乐品类，特别颁发“乐迷最爱流行爵士歌手奖”给两个香港歌手： 香港的爵士歌手胡琳(专辑《Still... A Wonderful World》)以及著名主持人/HIFI歌手陈启泰(专辑《香港往事》)以作鼓励。
　　在一众获奖歌手之外，即将7月在广州开SHOW的香港舞台剧大师詹瑞文神秘登场，成为当晚的一大亮点。他以幽默抵死的《万世歌王》名歌手造型，讽刺流行乐坛只重偶像K歌不注重音乐的怪现状的，给大家开心之余，也让人反思未来流行音乐的发展之路。
　　原生态备受肯定 广东乐坛再起风云
　　真挚感人的五彩呼伦贝尔儿童合唱团《五彩传说，草原童年的歌谣》获得首次设立的“最佳其他方言专辑奖”，来自不同地区的方言唱片未来或许会成为一个新的潮流，再次印证“越是本土的越是世界的”观点。
　　沉寂多年的广东乐坛，这次也在分类奖中颇有建树，何莹和李思琳分别拿下年度最佳New Age专辑和年度最佳HIFI专辑，证明拥有全国70%以上音像发行市场的广东乐坛不只能做网络歌曲，也有雕琢精品的意识。而瑞鸣发行的新派戏曲专辑《伶歌》则夺得最佳录音师奖。
　　另悉，“华语音乐盛典2009”由国际华语音乐联盟主办、香港新城知讯台、广东电台音乐之声联合主办、富周刊、CASH香港作曲作词家协会、中华音乐人交流协会、广东省流行音乐协会、广东发烧天碟俱乐部协办。“国际华语音乐联盟”系全球华语音乐工作者之协作推广机构，由香港资深音乐人向雪怀等于2008年创立，目标为团结及组织全球华语音乐工作者； 维护全球华语音乐工作者的权益，促进华语音乐同业间的合作和交流。youview/文并图
　　附：华语音乐盛典2009获奖名单
　　专业投票奖项：
　　年度最佳男歌手：方大同《橙月》
　　年度最佳女歌手：陈珊妮《如果还有一件事是重要的》
　　年度最佳新人：王若琳《Start From here》 
　　年度最佳乐队/组合：AT17《Over The Rainbow vol 1 & 2》
　　年度最佳民谣艺人：小娟和山谷里的居民《红布绿花朵》
　　年度最佳摇滚艺人：左小祖咒《你知道东方在哪一边》
　　年度最佳电子艺人：超级市场《音乐会》 
　　年度最佳Hip Hop艺人：MC Hotdog《差不多先生》
　　年度最佳HIFI专辑：李思琳《奇异恩典》
　　年度最佳New age专辑：何莹《莹莹花语》
　　年度最佳电影原声：范逸臣等《海角七号》
　　年度最佳国语专辑：陈升《美丽的邂逅》
　　年度最佳粤语专辑：黄耀明《King of the road》 
　　年度最佳其他方言专辑：五彩呼伦贝尔儿童合唱团《五彩传说，草原童年的歌谣》
　　年度最佳华语专辑：陈升《美丽的邂逅》
　　年度最佳国语歌曲：群星《北京欢迎你》
　　年度最佳粤语歌曲：谢安琪《喜帖街》
　　年度最佳华语歌曲：群星《北京欢迎你》
　　年度最佳作词人：黄伟文《喜帖街》
　　年度最佳作曲人：林俊杰《小酒窝》
　　年度最佳编曲人：雷颂德《下次再见》
　　年度最佳制作人：方大同/Edward Chan/Charles Lee《橙月》
　　年度最佳录音师：李小沛《伶歌》
　　评审团大奖：左小祖咒  
　　十大华语唱片
　　1、陈升 《美丽的邂逅》 
　　2、方大同《橙月》
　　3、黄耀明《King Of The Road》
　　4、左小祖咒《你知道东方在哪一边》
　　5、陈珊妮《如果有一件事是重要的》
　　6、谢安琪《Binary》
　　7、陈奕迅《不想放手》
　　8、王若琳：《Start From Here》 
　　9、何韵诗《Ten Days In The Madhouse》
　　10、林海峰《我?大家》 
　　乐迷网络投票奖项：
　　乐迷最爱男歌手：侧田
　　乐迷最爱女歌手：谢安琪
　　乐迷最爱唱作歌手：侧田
　　乐迷最爱女新人：GEM 
　　乐迷最爱男新人：狄易达 欧阳靖   海鸣威
　　乐迷最爱DJ歌手：林颐   新香蕉俱乐部
　　乐迷最爱新乐队：Mr.、Rubber Band
　　乐迷最爱组合乐队：农夫
　　乐迷最爱跃进奖：小肥、郑融
　　乐迷最爱流行爵士歌手：胡琳、陈启泰

