周笔畅新碟首唱粤语 邀金牌制作雷颂德相助(图)
　　新浪娱乐讯 周笔畅继4月底赴台北完成视觉包装工作后，5月21日再度飞赴香港为新专辑中首度收录的粤语歌曲录音。所属公司金牌大风力邀香港金牌制作人雷颂德创作歌曲并担任监制。
　　为了让周笔畅即将在6月发行的新专辑呈现出崭新的风貌，金牌大风利用全华语区整合的丰富资源和强大后盾，不仅在内部调遣精兵为她的音乐航程保驾护航，更是不惜打破既定格局，跨地域、跨风格、跨公司网罗笔笔心仪的一众音乐人，纷纷为她这张万众瞩目的全新专辑镀金！公司熔炼两岸三地音乐精华，如此大手笔的全方位精心立体打造，正是预示着周笔畅在六月份发行的新专辑，势必将会掀起一股比炎夏更加滚烫的热潮！
　　据透露，周笔畅新专辑中将会有一大突破，就是将首度收录一首粤语歌曲。唱粤语歌的内地歌手，在原创乐坛可以说是屈指可数。而打破语言界限，也是一个不大不小的冒险。但笔笔对此却是表现得自信十足：“因为之前在广州读书的关系，所以对粤语有很亲切和熟悉的感觉，录音应该不会太困难啦。而且我觉得很多粤语歌的制作人都非常优秀，能跟他们合作，感觉很兴奋。”周笔畅坚信音乐应该是没有语言障碍的，只要是真正的好音乐，就能达到情绪的共融的和感受的共鸣。唱片公司也表示这收录粤语歌也会是给周笔畅全面打开香港市场的突破点：“粤语语系特有的华丽跌宕的韵味，再配上动人的笔式唱腔，一定会化惊奇为惊喜，不仅能让内地歌迷见识到笔笔全方面的能力和才华，还能让香港乐迷用最直观贴近的方式领略这位内地小天后的魅力。”
　　对于周笔畅的首支粤语作品，金牌大风当然也不怠慢，力邀香港天王天后的幕后推手雷颂德创作并担任监制。虽然阅“星”无数，但资质优渥的周笔畅还是让雷颂德眼前一亮，坦言笔笔娴熟的演唱技巧和优美的声音质感非常打动他，整个录音过程都让他有种犹如雕琢上等璞玉的感觉。雷颂德表示：“以前已经在一些香港颁奖礼上见识过笔笔的唱功，这次能够作为她的监制很高兴，发现她的唱功真的又跨了一大步！”而雷颂德对笔笔的粤语发音很满意，他觉得时下说粤语的年轻人有很多的“懒音”，因此在一些细节发音上，对于笔笔要求比较严格，希望可以录制出一首既专业又令人满意的粤语歌曲。笔笔则说：“第一次跟Mark合作还蛮开心的，发现他是个很妙的人，在工作的过程中是相当的严谨，聚精会神，很少有多余的话，但只要一到休息的空隙整个人就变得很放松，不时的给我们开玩笑逗大家开心。”
　　据唱片公司透露，当天到达香港后，周笔畅顾不上吃饭，马不停蹄的就直奔雷颂德自己开的Moon Studio开始录音。虽然最近一直都非常忙碌，但笔笔的好状态也让她很顺利的在2个小时就完成了这首粤语歌的录制工作，笔笔也笑称：“我知道大家都等很久啦，所以自己也期望新专辑可以早些推出咯，我录得越快唱片就能快些发行啦。”而对于雷颂德自己一手包办装潢、设计的这间录音棚，周笔畅也是赞不绝口：“面积超大的，听说是把这个大厦的28楼整层全部打通了！里面还能打台球，今天我也小试了一下手艺，录音的空隙能这样放松下，感觉不错咧！”

