“快女”长沙30强出炉 中性选手不吃香(图)
　　新浪娱乐讯 5月21日晚，“快女”长沙赛区50进30比赛举行。今晚(24日)，30强晋级赛在湖南娱乐频道与新浪娱乐同步播出，30强选手名单也随之揭晓。值得注意的是，“快女”长沙赛区显然不再盛行中性风，30强中仅一位该风格选手。
　　中性选手不吃香
　　作为“超女”的典型标志，中性化绝对算得上一个重要得总结性名词。改名“快女”后，显然中性化不再是潮流，就长沙50强来看，这种风格的选手屈指可数，而且并不吃香。从预选赛就被誉为“小李宇春”的吕婷因为爽朗的外形和舞台爆发力相当被看好，但无奈在晋级赛的第一轮就败北，爆出冷门。在晋级的30强中，仅有被称为“翻版许飞”的弹唱选手聂娜能与中性风格沾上边，但也显得相当内柔。
　　有意思的是，相较往年选手被淘汰后情难自控，今年的“快女”们显得坚强不少。按照赛制，选手可当场获得晋级或淘汰，晋级的喜悦背后并没有淘汰的泪水，离去的选手显得相当潇洒。因广电总局规定今年“快女”不得有抱头痛哭的煽情画面，一位被淘汰的选手接受采访时表示不哭并非是因为有要求：“参与了就是好事，我觉得挺高兴的，再说还进了50强！”
　　以下为30强选手名单：
　　宋 希
　　李金伶
　　陆霏霏
　　夏文婧
　　史嘉颖
　　张晓洁
　　左雪琴
　　聂 娜
　　袁琪萱
　　李媛希
　　李 艳
　　邓晓嘉
　　杨 洋
　　邹施如
　　左 莹
　　胡 菲/唐莹 组合
　　潘思贝
　　杨晓珊
　　王紫伦
　　钟 ?
　　李 岚
　　谷 微
　　张乐添
　　月 亮
　　李 欣
　　何亚檑
　　李春乐
　　何良琼
　　徐 苑
　　张 萌

