张靓颖承认自开公司 首次当监制替王铮亮推歌
　　专题撰文 信息时报记者 谢奕娟(署名除外)
　　自与华谊音乐约满后，张靓颖一直走向成谜。昨日，信息时报记者获悉张靓颖有份参与的少城时代公司，签下“快男”王铮亮、并由她亲自为王铮亮的新歌担任监制后，独家连线了张靓颖。她首次承认自己成立少城时代这一音乐厂牌，目前是公司的老板之一，并澄清与华谊的谈判并未如传闻所说的已经破裂，而是还在继续，不过是以公司与公司合作的形式。
　　电话中的张靓颖显得心情很好，不时开朗地笑。谈到艺人的定位和公司规划，这位05超女的理论头头是道，俨然一位颇具商业眼光的老板；至于自身的音乐事业，她也显得信心满满，透露目前已开始下一张专辑的筹备工作。
　　转投幕后当监制：
　　比站在舞台还兴奋
　　信息时报：这次为王铮亮的歌曲担任监制，具体负责哪些工作？
　　张靓颖：我负责的主要是前期的工作。那段时间我在日本忙着个人作品鉴赏会，主要通过电话和新加坡的编曲沟通，和他讨论编曲的配器、歌曲情绪、基调，这些细节需要一次次去沟通。还有就是后期的配唱。新歌《数到三，一起放手》是王铮亮(小亮)一次全新的亮相，我们觉得必须让他有一个明确的基本定位。小亮是个唱歌能力很强的歌手，可以说什么样的曲风都难不倒他，但在流行音乐方面，歌手往往不需要那么全能，只是要靠自己最擅长的一面打动大家。我们觉得小亮的特色就是他的嗓子给人一种最本真的感觉，相信通过这首歌曲大家会对小亮有一个全新的认识。
　　信息时报：歌曲邀张亚东当制作人，也是你牵线的吗？
　　张靓颖：算是吧。亚东老师也知道小亮是个特别能唱的歌手，很乐意为他制作音乐。这次合作更多不是歌手与制作人的合作，而是朋友之间的帮忙。
　　信息时报：第一次当监制你给自己打多少分？
　　张靓颖：其实这要感谢小亮的信任，我也是在跟张亚东等很多制作人前辈的学习的过程中，一切还要慢慢来。对于做幕后我很有兴趣，不像唱歌，已经没有太多新鲜感。我特别喜欢做有创造性的东西，只要是跟音乐有关的，不管词曲、编曲，我觉得这些都是在做二度创作，有很多发挥想象力的东西，每当看到一首歌曲在我参与下制作出来的时候，那种感觉甚至比站在舞台上还兴奋。
　　少城时代的来由：
　　一个成都人的情结
　　信息时报：公司什么时候成立的？名字是你想的吗？
　　张靓颖：是今年刚成立的厂牌，名字大家一起想出来的，因为我是成都人，也特别喜欢成都(成都别称少城)，而且少城与英文的“show”谐音，所以公司的英文名叫“Show City”。
　　信息时报：听说你持有少城时代的股份，除了身为艺人，你也是这家公司的老板之一吗？
　　张靓颖：可以说我对公司的发展有发言权吧。
　　信息时报：公司现在只有你和王铮亮两名艺人，会考虑签约一些快女吗？
　　张靓颖：以后的事情也说不清楚，但我们不会刻意去接收这类歌手，也希望每个进入公司的艺人都是从零开始的。签约小亮一是因为他有很强的音乐能力，二是因为一直以来他给大家的印象还比较模糊，没有一个被定型的具体形象，这有利于公司对他形象的塑造。
　　与华谊的关系进展：
　　希望以公司形式合作
　　信息时报：这段时间大家关注的焦点一直集中在你和华谊之间的谈判，也有传闻谈判已经破裂，目前是怎样一种状态？
　　张靓颖：只能说还在谈判中。我在华谊呆了三年，大家对我真的付出过很多努力，我也很感谢他们，所以我一直希望能与华谊有更多的合作，今后大小的活动，我也会以华谊作为合作的第一首选。但是是以公司与公司之间合作的形式。
　　信息时报：如果谈判破裂会考虑转向与其他的大公司合作吗？
　　张靓颖：这个由公司的其他同事去考虑了，商业上的东西我不是太懂，我考虑的更多是音乐上的东西，最能引起我兴奋的也是音乐。
　　信息时报：离开华谊，对自己未来的音乐道路会有一些担心或顾虑？
　　张靓颖：我没有这方面的顾虑，因为我对少城有信心。其实这段时间我在音乐上的发展并没有因为谈判而停下来，或者慢下来。
　　今年事业规划：
　　先把新专辑做好
　　信息时报：今年你有哪些演艺规划？
　　张靓颖：从前段时间开始我已经开始再做下一张专辑的筹备工作了。这张专辑要花费的时间可能比以往还要长。因为这次我希望把步骤调整一下，先做好专辑编曲、配器这些东西整体的规划，再回过头去做歌，希望给大家一个更为完整的感觉。其实这几年来我最想拿的一个奖项是专辑的奖，因为它肯定的不是你一两首歌很受传唱，而是对所有对这张专辑付出过努力的团队的一个肯定。
　　信息时报：新专辑什么时候可以出来？
　　张靓颖：其实无论是开演唱会还是做专辑，我一直都不太愿意给自己设定最后时间，就希望现在可以沉静下来做自己喜欢的音乐。至于演唱会，今年暂时没有计划，就希望先把下一张专辑做好。
　　靓颖背后的“张之队”
　　比起同届的李宇春、周笔畅，张靓颖一路走来，声势都呈上升趋势。据《今日早报》报道，除了与实力雄厚的华谊签约有关，其身后站着一支深诣经营之道的“张之队”有很大关系。
　　少城以“张之队”为班底
　　2005年出道，不过四年时间，张靓颖已经自立门户，成立“少城时代”。按照坊间说法，“少城时代”的人马，基本上就是“张之队”的框架班底。“差不多七八个人吧，队伍很精简。”北京著名娱乐策划人Z先生透露，从张靓颖参加超女比赛的后期开始，幕后推手们实际上已经开始了有意识的包装，“那个时候，大家都知道她叫‘海豚公主’，这个点子就是经典的策划。” Z先生介绍，“张之队”的成员大都是成都人，是从选秀那会儿一步步走到现在，虽然先后签约天娱和华谊，但一直以来，几乎就很少有天娱或华谊的工作人员真正能融入“张之队”。
　　跟姚明的“姚之队”相仿，张靓颖背后的策划团队同样是典型的“术业有专攻”。据了解，这当中既有某世界500强公司的前市场部经理，也有写了10多年报道的资深娱记，“前者主要负责联络广告和代言，后者则打理张靓颖在所有媒体上的宣传风向。”
　　“国际化”包装路线
　　对于很多明星来说，“舞美师、化妆师爆料”之流的包装套路，往往会产生画虎不成反类犬的效果，在这一点上，“张之队”的目标很明确——巨星、国际化，就是围绕张靓颖“坚持十年不动摇”的包装定位。
　　不难发现，几年时间里，每一波有关张靓颖的“宣传潮”，几乎都是带着洋味的。2007年，网上突然疯传张靓颖在北美举行了个人演唱会，虽然后来有人称这只是北美温州同乡会的“堂会”，但张靓颖却始终没有过正面回应，“反正效果已经达到了，谁都知道她跨出国门开了演唱会。”Z先生说。
　　现任天娱宣传的一位工作人员对外透露，“张之队”最牛的地方，就是许多国外的典礼或活动，张靓颖都是“唯一受邀”。而之前张靓颖受邀与U2、麦当娜、滚石乐队、埃顿·约翰、斯汀等一起录制和平歌曲《Give your love》，就得益于张靓颖专辑《The One》制作人Craig Williams的大力推荐。而最新例子就是参加了奥普拉脱口秀的录制，更一展歌喉。洋洋

