五月天开唱high翻香江 陈奕迅也当歌迷(附图)
　　五月天“2009DNA世界巡回演唱会”连续三天唱爆香港红馆，不仅座无虚席，连华语乐坛歌王陈奕迅也甘当歌迷。
　　据悉，此次巡演20日起从香港起跑。香港站的三天演出每场都超过演出限定落幕的时间23点30分。歌迷们不愿散场，坐在原地继续哼唱五月天的歌曲，并团结一致地大玩波浪舞助兴。当劝导疏散的广播越来越大声时，歌迷也越唱越大声。对此，五月天成员自掏罚款上台与歌迷high到底，主场阿信表示：“对于五月天来说，罚款是绝对不怕的，但是红馆里所有的工作人员会因此搭不上回家的地铁。”据悉，五月天因为演出超时被罚了5万港元。
　　今年斥千万巨资砸在舞台硬件上，五月天着实打造了超豪华的视觉盛宴，连香港时尚潮人——作词人黄伟文，也连看了两场演出。更有趣的是，在五月天演唱歌曲《恋爱ING》与歌迷互动“L.O.V.E.”体操运动时，歌王陈奕迅也在台下比手画脚。看见陈奕迅也如此兴奋，主唱阿信故意请现场歌迷安静下来，并单独指定陈奕迅跟着自己的指挥玩尖叫游戏，让现场气氛再度陷入疯狂。陈奕迅不得不佩服地称赞五月天实在不简单，他表示能让红馆歌迷留在现场而超时的演唱会真的不多，何况还是连续三场都超时，这足以证明五月天实在魅力不凡。
　　据悉，五月天会在7月初巡演到上海。

