陈奕迅7月引爆盛夏北京第一波演唱会热潮(图)
　　新浪娱乐讯 继2008年于北京成功举办个人演唱会之后，陈奕迅今年又重归京城，与歌迷相约工人体育场，引爆北京夏日里的第一波演唱会热潮。
　　去年的演唱会除了让陈奕迅感受到古都的文化之外，留下最深刻印象的还是北京歌迷的热情。而陈奕迅为了满足歌迷的要求，同时也希望给大家紧张的学习生活之余带来更多的欢声笑语，今年更是早早的来到了北京举办演唱会，与喜爱他的歌迷一起度过一个愉快的夜晚。
　　演唱会再续前缘变化多
　　据主办方透露，本次的演唱会定于2009年7月18日在工人体育场举办，而陈奕迅更笑称今年的演唱会是去年的下集，所以这场个唱也被称为“陈奕迅世界巡回演唱会PART2”。今年的演唱会将在沿用去年风格的基础上，对服装、舞台、造型、曲目等等各个方面都作出很大的变化。而在此次北京演唱会之后陈奕迅几年之内也将不会再到北京开唱，所以请喜爱Eason的朋友们要抓紧时间买票，千万不要错过这次的大好时机。而且今年的演唱会从数量、质量等各个方面都会高于去年的水平。
　　生日PARTY套票优惠回报歌迷
　　今年的演唱会日期正好和陈奕迅的生日离得很近，所以主办方决定将生日搬到现场，让歌迷和E神一起过一个有意义的生日。而且今年的演唱会票价也是非常之低，最低的仅售100元，还同时推出了两档套票的优惠。300元包括两张200元的看台票，1200元包括两张800元的场地票，这个价格也是单一票价的七五折，非常的划算。今年还是会以网络订票的形式最先出现在朋友们面前，希望要去演唱会现场感受激情气愤的朋友们抓紧时间，因为最好的座位票会比较早的售出。
　　2009年7月18日，陈奕迅在工人体育场与你不见不散参加他的生日PARTY!

