五月天香港演唱会超时被罚款 希望今年得金曲奖

　　新报记者|鲁文静|文
　　“五月天”最近很忙。香港演唱会开两场不够，今晚加开一场，还要准备7月初上海演唱会。6月27日，乐队更面临金曲奖最佳乐团等三大奖项的“大考”。他们笑言要和上海的考生们一起交成绩单。
　　希望今年金曲得奖
　　去年“五月天”落榜金曲奖让不少歌迷颇感意外。今年，他们除了入围“最佳乐团”外，新专辑中的《你不是真正的快乐》也入围金曲奖“年度最佳歌曲”。阿信的《如烟》、《我心中尚未崩坏的地方》还入围了“最佳作词人”。这让乐队成员大为振奋，玛莎称其为“迟来的正义”。
　　有两首歌入围的阿信，直言自己入围越多越开心，但还是最希望能抱回“最佳乐团奖”。他表示自己还没信心打败周杰伦的《稻香》，“五月天”也坦承自己最大的敌人是“董事长乐团”，但对奖项的期待让他们更投入上海演唱会的训练工作。阿信表示，今年的感觉就像去赶考，希望在6月27日的颁奖典礼上能交出一张满意的成绩单。
　　演唱会故事性十足
　　前日，五月天的“DNA世界巡回演唱会”率先在香港揭幕。整场演唱会用五个段落作为串场，以”五月天当初如果没组乐团，现在会在干什么”展开。乐团成员分别扮演社会中的凡人：阿信成了老师，怪兽和冠佑分别演业务员和出租车司机，玛莎则成了在街头扮熊偶谋生的街头艺人。几人不自量力想干一件改变世界的大事，于是去窃取改变这个世界的伟人的DNA。
　　配合独特的“电影”式开场，整场演出故事性十足，并一直持续到12点才结束，被罚港币5万。
　　【相关新闻】
　　金曲奖爆群星节目单
　　真实性遭网友质疑
　　金曲奖刚公布入围曲目没多久，昨日网上出现一份阵容由中国的台湾、香港、内地三地及日本和欧美乐坛实力唱将组成的“星光金曲奖节目单”。不过，节目单是网友在金曲奖官方论坛上发帖形式公布，没消息来源，被不少人认为更像是歌迷的一个美好愿望。
　　节目单先曝光，颁奖晚会主持人是刘家昌、侯佩岑和蔡依林，但由于在15日公布入围名单时，主持人阵容中已确认有陶晶莹，所以爆料的主持人名单难令人信服。
　　据目前透露的晚会流程是以新人、经典、外籍及20周年8段主题来串连，但曝光的节目单增加到10项表演曲目：先是纪念陈歌辛、姚敏的环节，由潘迪华、许美静呈现一些老上海歌曲。随后则是郭富城、黎明、郑秀文、陈慧琳等则随后出场。除实力唱将，刘文正、许冠杰、刘家昌、顾嘉辉等音乐宿将也被列入名单。同列入名单的还有恰克与飞鸟、放浪兄弟等外国著名歌手，而颁奖嘉宾中更云集了王菲和Beyond乐团。
　　另据悉，金曲奖今年迎来20岁生日。台湾有关部门一度承诺会提供3000万新台币预算，不过这一预算最终落实的数字则是1650万新台币，比当初缩水近一半。

