快女广州赛区发出直通卡 评委妙语连珠不毒舌
　　信息时报讯 (记者 陈爽) 2009快乐女声广州唱区500强进50强晋级赛于5月24日、25日在广州电视台举行，都说今年的“快女”比赛禁止毒舌，按当天晋级赛上几位评委的评点来说，虽然都以温和鼓励为主，但依然妙语不断，依旧达到出语录的水准。
　　专业选手不少
　　这两天的晋级赛原计划发出5张直接通关卡，但直到25日上午，经包小柏、顺子、蒋明3名评委讨论多次，曾获得“中国星”流行音乐大赛广州冠军的黄菁才获得了第一张直通关卡，第二位拿到直通卡的选手是刘惜君。从报名情况来看，本届来自音乐学院的专业选手较多，尤其是星海音乐学院的学生。此外国外选手也不少，有印尼留学生、美国英语教师等，其中美国选手卡罗现场演绎顺子的经典作品《回家》获交口称赞，顺子更称“是我近几年听过最好的《回家》”。这两场晋级赛将于5月28日、29日晚在广州影视频道播出。
　　天生好嗓子最重要
　　从晋级赛来看，许多选手都作了准备，但对于把握自身特色方面则有待加强，几位评委经常要提醒选手换一首歌试试，或是指明“你还是适合唱中低音歌”，包小柏表示：“我们评判的考量是综合性的，但声音要占百分之七八十的分量，这是天生的，技巧可以练。我们就是要剥离她们的怪腔怪调，还原她们的本来嗓音。”而对拿到首张直通卡的黄菁，顺子认为“不能说好，只能说人长得漂亮又能唱歌，性格很大方，这就很难得。当然这是个机会的舞台，并没有固定性，未来仍然要看自己的努力。”
　　顺子会注意少煽情
　　本届快女几经周折才得到“出生证”，广电总局特别对选秀活动中的“煽情”场面出台限制要求，对于这些要求会不会影响评判的要求和评点的风格，包小柏表示影响不大，“我的标准从来没变，改变标准是对选手不负责。我们的评点不是要让她们哭。”不过说是这么说，当天的经典评语也多数出自包小柏口中，虽然不毒舌，但一样经典。而评点一向感性的顺子则表示会稍微注意点。
　　“你的表演到了，声音没到。(某位选手唱歌试图声情并茂)
　　你的人醒了，声音还没醒。(某位选手吐字不清)
　　你人长大了，声音没长大。(某位选手紧张导致声音细不可闻)
　　听起来不像你爱他，像你恨他。(某位选手声音过于高亢)
　　比较不像唱歌，像喝醉了。(某位选手唱爵士风格歌曲)
　　太做作了，不要做那些动作，没有帮助的。(某位选手唱歌手舞足蹈)
　　开始是好久不见，接下来是不如不见。(某位选手首曲惊人，再来一首令人失望)
　　我知道你家住了很多明星。(某位选手模仿腔重)
　　我希望你不要让自己受罪。(某位选手唱伤心情歌)”

