组图：《国家》MV首发 成龙率主创走进西柏坡

　　新浪娱乐讯 5月25日，成龙率领新中国成立六十周年献礼歌曲《国家》主创团队走进西柏坡，举办“国家·爱”主题活动，重温“新中国从这里走来”的辉煌一步。新近制作完成的《国家》MV也在这里举办盛大的红色首映典礼，西柏坡纪念馆宣布永久馆藏《国家》MV，亦将千万个普通家庭对祖国的深切热爱和眷恋永久地收藏在革命根据地。
　　为探寻新中国成立六十周年的成长足迹，歌曲《国家》总策划、主唱成龙、MV导演张一白、主唱刘媛媛、词作者王平久、曲作者金培达、音乐制作人余秉翰，童谣版的演唱者阿尔法、刘小桦、蒋依依等17位小童星，以及新七小福等人，一起怀揣着朝圣和探寻的心情走进西柏坡，“在这里追本溯源，向为新中国成立献身的无数革命先烈以及建立功勋的老一辈无产阶级革命家致敬。
　　谈及西柏坡之行的意义，《国家》总策划之一、词作者王平久表示，《国家》是一首阐释国与家概念和关系的歌曲，“有了强的国，才有富的家”。大国与小家血脉相连、荣辱与共，“国与家连在一起，创造地球的奇迹”，这正是歌曲《国家》希望传达的深意。我们走进西柏坡，来到新中国的起点，是希望找寻强国与幸福家庭的根之所在。
　　成龙在接受媒体采访时透露了自己长久以来的心愿：“一直想到革命老区看看，今天终于有机会了！”他感慨道，祖国日益强盛，香港才能回归，香港人民才能尽享祖国的温暖，他才能有机会走到革命老区接受红色文化洗礼。成龙表示：“在这个时候我只想做一件事，就是歌唱我们的祖国，把我心中的《国家》唱出来，站在这里，我只想说非常自豪自己是个中国人。”
　　据悉，《国家》童谣版MV已经完成前期的拍摄，将在六一儿童节之前制作完成，届时阿尔法、宝宝、林浩、李月、林妙可、杨沛宜、刘小桦等60位小童星将与大家见面，其阵容大有超越成人版演唱者成龙、刘媛媛之势。郑福德/文并图

