红色选秀方兴未艾 中国红歌会成为新坐标(图)
　　新浪娱乐讯 高举红色大旗走红娱乐圈的中国红歌会已于本月正式启动，可以为此作为注脚的是，在喜迎建国六十周年华诞的气氛中，今年综艺节目大都主动向主旋律靠拢，内地娱乐业已悄然出现红色娱乐热潮。
　　随着各大选秀节目报名开始，一年一度的选秀旺季也随之来临，纵观今年选秀市场，细心的观众不难发现一个很有趣的现象，除了国字头的红歌会继续以往的红色风格之外，其他同类节目也有向红歌靠近的趋势。
　　由于给奥运让道，国内著名的选秀节目“超级女声”去年宣布停办一年，其他同类节目在投入和宣传方面也大幅度缩水，有人甚至怀疑选秀比赛会就此从人们的视线中消失，不过，随着今年5月各大选秀比赛启动，人们先前的疑虑也随之消失。
　　令人意外的是，选秀重热的同时，很多节目都开始选择主打红色牌，今年年初在人们争论“超女”命运时，就有“超女”将改名“红歌会”的说法。尽管最后的结果是“超女”改名“快女”，但据知情人士透露，这次的“快女”将会大改以往“超女”风格，至于“快女”是否会吸取“红歌会”的营养，现在还不得而知。
　　除了选秀节目之外，今年很多流行歌手也开始向红歌方向发展，被称作内地R&B王子的胡彦斌就于今年年初发了一张名为《红歌》的个人专辑，专辑收录的曲目均为象征红色时代的老歌，值得一提的是，作为红歌会的熟客，他本人很有可能将成为今年中国红歌会的代言人。
　　据了解，眼下红歌会的杭州、济南、武汉、沈阳、郑州五大唱区五大赛区已经陆续开始报名。为了便于选手就近参与，除了这五座城市之外，主办方面还增加了警营赛点、武警赛点、南昌、成都、乌鲁木齐、银川、合肥、哈尔滨八大赛点，而红歌大本营南昌将于本月23日作为排头兵正式吹响红歌会海选号角。(大拇指)

