许常德进校园演讲 断言齐秦萧蔷不会结婚(图)
　　中新网5月22日电日前，台湾音乐制作人、词作人许常德先生来到中国人民大学，与人大学子及网友们进行交流。在长达一个半小时的交流中，温文尔雅的许常德大开色戒与现场学生一起讨论“夫妻性事”，引起激烈争议。此外，对于好友齐秦和萧蔷谈恋爱一事，许常德也语出惊人：“他们一定不会结婚的。”
　　据了解，此次进入校园演讲并不是为某位明星的新唱片做宣传，而是为了推荐自己的新书《爱的一百个提醒》，也因为这样，以往我们熟悉的“许常德老师”摇身一变就成了亲切的“阿德”。外表平和的阿德一开场就语出惊人，“大部分的婚姻关系感情都是非常不好的，其实很多夫妻都没有性关系”。这是阿德在新书中传达的一种另类甚至有点激进的观点——“不婚”理论。“一旦结婚感情生活就不见了，因为关系太复杂责任太多。这也是为什么一般同性恋情会比异性恋情更有质量。”阿德还声称他写这本书的目的就是为了让太太了解他的想法，“相信她一定会欣然接受。其实我非常想离婚”。
　　整场演讲的后半段是学生们的自由提问时间，对于学生们的提问，阿德一律来者不拘，也赢得了学生们的阵阵喝彩。就连近日闹得沸沸扬扬的齐秦和萧蔷谈恋爱一事，都有学生提问：齐秦和萧蔷是不是真的在谈恋爱？阿德听后大笑说：“我只能很勇敢地祝福他们，希望他不要结婚。”正当学生们疑惑不解时，阿德又补充道，“他们一定不会结婚的，因为要幸福就不能结婚。”
　　据了解，在齐秦与王祖贤恋爱时，阿德为齐秦写歌时都是以“他们最终肯定会分开”来寻找灵感的，没想到结局果然“被他料中”，不知此番齐秦和萧蔷恋爱的结局是否也如他“预料”的一般，最终以分手收场。

