李宇春进驻上海蜡像馆 “奉献”两百个尺寸(图)
　　□晨报记者 邱俪华
　　为进驻上海杜莎夫人蜡像馆，李宇春昨天到沪量尺寸，而蜡像馆也首次对媒体公开了蜡像制作的关键环节——“量身”。来自英国的两位专家对李宇春进行了两个多小时的“研究”，不光是身高、臂长，连眼睛、头发甚至皮肤的质感、颜色，都一一比对。对这个新鲜事，李宇春感慨道：“很荣幸！很好奇！很有趣！”
　　现场，简单讲述蜡像的制作过程后，两位英国专家就在李宇春身上忙开了。他们用工具尺度量李宇春身体的各部位，选眼睛时，拿出几十个颜色、大小各异的眼球，和李宇春的眼睛一一比对。据了解，这由一种玻璃状塑料制成，瞳孔内的放射状线条都以水彩手绘而成，而眼白的血管，是用红色的幼丝拉出来的。选头发时，专家拿出一堆头发，同样一一对照，寻找最接近的一种。据悉，制作时会拿相似度较高的真人毛发进行制作，同时保留一部分李宇春本人的毛发。皮肤的颜色和质感也是蜡像制作成功与否的关键，昨天，专家认真研究了李宇春的肤质，还仔细询问她平时使用的护肤品和彩妆的品牌和色号。轮到牙齿了，专家掏出一盒牙齿，一颗颗和李宇春的牙齿进行比较，就像要给她做一副假牙。
　　两个多小时后，量身工作结束了，对于这个漫长的过程，李宇春倒不厌烦：“之前就告诉过我，有两百多个尺寸要量，我也不着急，毕竟做蜡像是一件很荣幸的事情，而且我也很好奇，看看到底是怎样一个过程。”
　　据悉，专家之后将和李宇春讨论蜡像的造型、着装等许多细节，整个制作过程包括原型塑身(制作出大致的模型)、后期加工(上色，让蜡像如真人一样活灵活现)，整个过程耗时数月。因此，9月份才能看到李宇春的蜡像。

