林俊杰连夺三奖成赢家 哑巴健身法备战京演唱会
　　中新网5月21日电 亚洲天王林俊杰在近日新加坡举行的词曲版权协会颁奖典礼上(Compass Awards)成为最大赢家，一人独揽“最佳本地影剧歌曲、最佳本地创作人、最佳本地歌手”三大荣誉，虽然林俊杰在每一年的Compass 颁奖礼都备受肯定，但今年连夺三个奖项可说是成就非凡，对他而言更是意义重大。
　　据悉，之前林俊杰在新加坡举办演唱会时因工作疲劳过度导致的喉咙发炎还没痊愈，前不久又因连续的演出和工作被医生诊断为声带受损，海蝶在第一时间取消了林俊杰一系列通告和演出，让他休息养病，近日已有所好转。对于林俊杰歌迷纷纷致电海蝶希望林俊杰休息养病的请愿，林俊杰本人得知后备受感动，通过工作人员转达对歌迷朋友的谢意。
　　林俊杰“杰伴2009”世界巡回北京演唱会北京站演出将于6月20日在首都体育馆举行。这也是这位乐坛实力唱作天王首次在北京举办世界巡回演唱会，对于首唱安排在京城其寓意也不言而喻。目前，林俊杰为备战北京演唱会，除了在饮食上严加控制外，声带的受损他每天还在做不用发声的健身运动，为在演唱会中保持充沛的体力和状态，工作人员戏称林俊杰在做“哑巴健身法”。
　　演唱会组委会相关工作人员表示：此次演唱会将在首体的舞台上呈现的是具备声光电美结合的3D舞台，灯光会转弯。东方文化底蕴和时尚潮流音乐的融合，配上林俊杰独特声线、极具魅力的表演风格，可以说，本次林俊杰北京演唱会将会是一绝佳的呈现华语流行音乐流派、风格门派全貌的盛宴。本次“杰伴2009”北京演唱会目前有众多艺人报名希望加盟当表演嘉宾，相信会有更多惊喜等待大家。

