爱戴新造型盔甲上身 周杰伦御用舞师上阵(组图)
　　新浪娱乐讯 歌手爱戴全新专辑《爱氏张嘉?》于5月20日发行。该专辑由金牌制作人李?菘、李伟菘、易家扬协力打造，周杰伦御用编舞大师雪糕为爱戴独创全新舞步。
　　电影《斗爱》全国热映，引来影迷无数喝彩和专业人士的一致好评。其实银幕背后女主角爱戴的明星之路，远比电影情节，更心酸，更曲折，也更精彩。
　　妙曼舞姿的背后，这个有着简单率真的性情、永不服输的性格、敬业专一的态度的女生才是真正的爱戴；真名“张嘉?”，喜欢大胆挑战自我，尝试各种创作的才女才是真正的爱戴。
　　《爱氏张嘉?》——追本溯源的回归：
　　爱戴真名张嘉?，爱戴是英文名Edell的译音和艺名
　　2002年底，，刚大学毕业的张嘉?正准备继续深造攻读硕士学位。回国度暑假时一次偶然的机会，可以圆自己从小时候的梦想——进军歌坛，可以拥有个人音乐专辑，可以丰富自己的人生经历是每个青春女孩的梦想。但从未涉足娱乐圈的张嘉?，面对自己完全不熟悉的娱乐圈，还是给自己保留了一个做回普通人的机会。她没有用自己的真名，而用英文名Edell音译名的爱戴，次年推出个人同名专辑《EDELL爱戴》。2003年初的元宵晚会上，一首《彩云追月》迅速红遍大江南北。对于突如其来的成名 ,而随着知名度的不断攀升，令爱戴从未曾想到的是各种流言绯语也随之接踵而来，传言不断。饱受质疑的爱戴这次决定不再沉默 ,她决定此次用真名命名新专辑回应一切：我叫“张嘉?”，籍贯四川， 深圳长大，加拿大留学，只身北漂闯荡娱乐圈。
　　舞后也唱伤情歌 勇敢和寂寞说分手
　　曾经有过一段四年之久的恋情，最终饱受情伤的爱戴，直至去年，还一直不能走出那段感情的伤痛。也是因为这样的阴霾，曾经光芒四射，锐不可当的舞者爱戴，变得沉默，变得寡言。之后，一个好朋友，曾以一首《该死的温柔》轰动歌坛的音乐制作人秦天，了解到爱戴的经历，特意为她创作了《和寂寞说分手》。这是一首专门供人用歌声来诠释眼泪的作品。录制完这首歌曲的爱戴，最终决定挥别那段不愉快的旧日感情。骄人的成绩让秦天再次写了一首鼓励爱戴的歌，新专辑里面的《1234567》。这才是个性阳光的爱戴，更应该演唱的歌曲。也是和每一个曾经经历感情波澜，之后勇于大胆面对爱情，大胆把爱说出口的人，可以共勉的一首歌。
　　电影《斗爱》大放异彩 爱戴斗进好莱钨
　　满档的工作，陪爱戴走出了消极的谷底。首次涉足电影，已经成为女主角。这部叫做《斗爱》的电影，是国内首部以拉丁舞蹈为主线的电影。因为看中了爱戴独步歌坛的舞蹈功底，以及表演方面出色的领悟力，而大胆让她担任女主角。最终的事实证明，正是这样一个冒险的决定，成就了这部电影优异的表现。
　　对于自己电影处女座《斗爱》中的表现，各方评论叫好连连。但万万没有想到，美国好莱坞经纪公司，UT公司，一眼相中了她，曼妙挺拔的热舞身姿，及温柔又热烈的灵魂特质。随即该公司与爱戴经纪公司商定，并投资5000万重金，为爱戴打造进军好莱坞的首部电影《神秘之旅》。
　　舞术多国部队合力撑腰 爱戴拉丁舞步迷人
　　电影《斗爱》的大获成功，为爱戴重回歌坛，坚定了信心。电影的同名主题曲《斗爱》，应广大影迷要求，成为了《爱氏张嘉?》的主打歌。而如何在专辑中，打造比电影里更加精彩的舞蹈，成了这张新专辑制作过程中的最大难点。
　　为了完成这个艰难的任务，爱戴的经纪公司星光国际首先请来了周杰伦的御用舞蹈老师雪糕，以时尚流行的舞步作为基础。再请来法国舞蹈老师DORIAN，为爱戴的全新舞步加码。舞曲音乐方面，还有韩国天王RAIN的新专辑制作人J-trax，来完成主打歌《爱才是王牌》的编曲工作。有了这支的“多国部队”撑腰，即使面对众多舞林高手，爱戴依然毫无惧色，信心满满。
　　星光天王级制作人团队 领爱戴走上音乐创作之路
　　继孙燕姿之后，以李伟菘、李?菘和易家扬三人领衔的创作团队，一直在两岸三地寻觅，希望能再找出一位，潜质堪比孙燕姿的实力歌手。为了这个心愿，他们拿出压箱底之作《光阴走廊》，让很多歌手试唱。而最终赢得他们满分的唯一个人，是爱戴。
　　与爱戴的结识，让这些资深制作人看到了一种全新的可能，如果一位歌手，经过他们的打磨之后是否能：兼具孙燕姿的优质唱腔，蔡依林的舞蹈功底，国际化的艺人素质还同时拥有内地的超高人气呢？爱戴新专辑，正在挑战的，就是这样一个，在李伟菘、李?菘、易家扬，这些音乐人心目中的完美梦想。
　　与幕后天团的朝夕相处，也逐渐让爱戴萌生了自己创作的想法，那些在心里面沉积多年，出道至今的演艺经历，最近几年的是是非非，最终化作了一首叫做《爱才是王牌》的歌曲。有心的歌迷，应该能够听见，那些被爱戴隐藏多年的心事与心结。写歌的经历让爱戴找到了一个出口：通过自己的创作，原来可以大声的表达出真实的自己。接下来的尝试更加用心：专辑当中的服装造型，全部来自于爱戴亲自设计，将自己对音乐与舞蹈的理解，通过色彩和服装造型展示出来。
　　自导自演新歌MV 才女气质尽显无遗
　　当过歌手、主持人、演员，这次爱戴的开始挑战一个全新的角色——导演，娱乐圈有这么一句话：艺人就是“异于常人”。每天声色犬马的娱乐圈生活会让很多人迷失方向，但有的人活的很明白，比如爱戴。大多数歌手对自己的作品几乎没有主导权，爱戴却是亲历亲为，追求每一个细节的完美。新专辑一口气拍摄了舞曲、抒情、拉丁三首截然不同风格的mv. 超负荷的工作让现场人员不得不惊呼爱戴的敬业与用心. 新专辑自己还担任了粤语歌和英文歌的歌词创作，充分体现了自己的语言优势。
　　《1234567》准备好《和寂寞说分手》体会《爱才是王牌》
　　这一次，爱戴出现在众人的面前，不只是引领时尚潮流、光鲜亮丽地站上舞台，而是用更多倍的精力去全方位的展示一个真实的自己，去告诉女性更爱自己。在如今经济低迷不景气的大环境之下的她还能交出一张12首单曲、5支MV的专辑，卓见诚意！值得一提的是爱戴总是以意想不到的表现让歌迷们惊艳！这次专辑封面以一个未来女斗士的炫目科幻造型与国际接轨，开创了华语乐坛女歌手的先河！
　　2009爱戴个人最新专辑《爱氏张嘉?》12首曲目
　　《爱才是王牌》
　　《1234567》
　　《斗爱》
　　《和寂寞说分手》国语版
　　《YOU LIE》英文版
　　《色彩》
　　《I BELIEVE IN LOVE》
　　《紫色的雪》
　　《孤单形状》
　　《和寂寞说分手》粤语版
　　《听雪》
　　《光阴走廊》
　　专辑主打推荐
　　《爱才是王牌》：爱戴亲自创作歌词专辑主打，藏头诗演艺出道多彩人生，周杰伦御用舞蹈大师雪糕把持全新舞步，rain制作人联袂打造。首波强力主打，俏皮复古AGOGO曲风。
　　《1234567》：彩铃天王制作人秦天又一力作，轻松活泼的节奏，勾勒爱戴时尚勇敢另一面，》KTV必点，温婉浪漫，爱氏情歌。《和寂寞说分手》：国语粤语双版本：爱戴的“星”声，08年网络大热单曲。

