“儿歌大王”辞世 潘振声追悼会20日举行(图)
　　“我在马路边捡到一分钱，把它交到警察叔叔手里边……”“春天在哪里呀，春天在哪里……”等曾伴随亿万少年儿童成长的歌曲的作者、国家一级作曲家、著名音乐家潘振声，因患脑血栓经多方医治无效，于5月14日22时36分在南京逝世，享年77岁。追悼会将于20日上午8点在南京石子岗殡仪馆举行。
　　潘老生前位于龙江碧树园的家中，已经被布置成灵堂，接受亲朋好友吊唁。潘老和前妻并无子女，从宁夏迁居南京后，一直是现任妻子的女儿马莉一家无微不至地照顾着老人。马莉说，潘老4月21日在家中突发脑溢血，左脑大面积梗塞，从入院已经失去了语言能力，直到去世。《一分钱》太有名了，为此潘振声有了“一分钱爷爷”这个雅号。当时响应毛主席《向雷锋同志学习》号召，全国都在学雷锋。潘振声应中央人民广播电台《小喇叭》节目来信邀请写一首歌。当时他在一所小学当大队辅导员，办公桌上有一个文具盒，里面放满了孩子们捡到交上来的硬币。那时孩子们排队回家，交警就在校外维持交通秩序，孩子们经常走出校门很远了，还回头和交警挥手喊“叔叔再见！叔叔再见！”潘振声于是将这两个场景融合起来，创作了《一分钱》这首歌。后来上海公安博物院成立，找潘振声要当年的那封约稿信及《一分钱》曲谱。对方开出了20万的收购价，结果潘振声说：“孩子把一分钱交给警察叔叔，这份手稿，我当然也要交给警察叔叔，一分钱不要！”后来经中国文物局鉴定，《一分钱》的手稿、曲谱被评为“现代革命一级文物”。此外，他创作的《春天在哪里》，也成了世界儿童乐坛中的“世界名曲”。他曾获得中国唱片公司“金唱片奖”等重量级奖项，被人们誉为当代“儿歌大王”，并自1992年起享受国务院特贴。

