网络红人报名快乐女声 高三女生无厘头晋级(图)
　　本报记者 任宏伟为您报道 摄影 雷宇
　　《梦想照进现实》是徐静蕾导演的一部电影，她在片中说过一句话：“有了梦想还要有实际行动，只是憧憬，梦想永远只会留在脑海中。”昨日，迎来了“2009快乐中国步步高音乐手机快乐女声”成都唱区报名的第二天，当天报名人数近5000人，位于成都万达广场·万千百货的现场依旧延续了首日报名的火爆场面，报名启动三天以来(包括15日提前通过绿色通道参与报名)，报名总人数已经超过8000人，目前已有198人晋级。
　　自信的女孩“唱得响亮”
　　昨天，高三女生唐琴笑容灿烂，原来，刚从X房间出来的她拿到了晋级600强的回执单。面对镜头，她一脸轻松，刚才的场景又再次浮现脑海：“评委老师好，我是唐琴，我要为大家演唱一首《素芬》。”《素芬》？正在喝水的评委江智民差点没咽着，因为一个还在读高三的女孩，居然演唱廖健的《素芬》。“素芬我们两个摆哈哈儿，那天你在春熙路吃凉粉儿，我就坐在你旁边儿啃蹄花儿……”本来《素芬》的歌词就非常幽默，唐琴还边唱边跳，认真的模样让评委忍俊不禁。
　　“你从什么地方来？”“我从家里来！”“为什么选择唱《素芬》？”“其他的歌都唱不好！”……唐琴无厘头的回答让评委乐了，正是带着这份自信和快乐，唐琴顺利晋级。“我马上要参加高考了，妈妈本来不愿意让我来，可是在爸爸的支持下，终于还是如愿以偿。毕竟唱歌是我一生中最重要的事情，我希望唱出自己心里的歌，带给大家快乐！”在报名现场，记者看到一群身着护士服的漂亮女孩也来到现场，原来，四川华美紫馨医学美容医院也特意组团前来比赛，其中，一位名叫兰思婧的女孩顺利晋级600强，实力不俗。
　　网络红人走出虚拟世界
　　“快乐女声”昨天还吸引了两大网络红人的参与：一位是就读于成都大学外国语学院、有着“校花”之称的Barbie刁扬，另一位则是网络红人“猪头妹妹”杨霭?。
　　大眼睛、长睫毛，加上可爱的娃娃音，眼前的刁扬完全是现实版的“洋娃娃”，刁扬表示：“这次来参加‘快乐女声’是出于对音乐的喜爱，也希望通过这个平台，结识更多的朋友，学到更多的知识。”来自重庆的“猪头妹妹”杨霭?有着高挑的身材和冷艳的气质，当年凭借一首名为《猪头哥哥》的网络歌曲，让她获得了“猪头妹妹”的称号，并且成了网友心目中的“女神”。这次来成都参加“快乐女声”，杨霭?是顶着压力来的，“家人不希望我抛头露面，可是我希望通过‘快女’舞台实现自己更大的音乐梦想，最终还是说服了家人来参加比赛。”最终，刁扬和杨霭?都顺利晋级。
　　快男吉杰现身为女孩们加油
　　“想唱就唱，唱得响亮……”昨日快女报名现场的候选区突然热闹起来，众多准快女在齐声合唱同一首歌，领唱者居然是“快男”吉杰。他的突然现身，立即在现场引起了轰动，女孩们争相与他合影留念。
　　随后，吉杰来到位于万千百货三楼的X房间，一一问候评委。一位穿着民族服装的女孩蒋迎正好走进房间，吉杰索性坐在评委席上，当起了嘉宾：“你来自北川？家里人在地震后还好吧？”听到吉杰关切的话语，蒋迎立刻流下了眼泪，“我的爷爷婆婆不在了，我表姐在学校当老师，也不在了。家里人都鼓励我过来参赛，我想把北川人勇敢的一面展现给全国人民。”蒋迎演唱了一首羌族的《咂酒歌》，实力不俗，之后，在吉杰的要求下，又演唱了一首流行歌曲。不料，蒋迎只唱了两句，评委们就一致点头，“非常动情，非常传神，看来你的嗓子天生就很好。”吉杰郑重地在蒋迎的回执单上盖了“通过”的章，并且给这个漂亮的羌族姑娘取了一个好听的名字：北川羌花。
　　昔日超女变快女
　　王梓：一切随缘
　　梦里寻“她”千百度，蓦然回首，却寻到一个熟悉的身影。没错，2006年超女成都唱区的20强选手王梓也来参加“快乐女声”了！昨天，王梓的意外现身，的确让小胖有些意外。虽然她没有像李宇春、谭维维那般大红大紫，但在成都，王梓可是不折不扣的实力派，之前还推出过单曲《满街都是寂寞的朋友》，现在还是成都著名音乐节目《说唱就唱》的领唱嘉宾兼主持。
　　谈到再次参加选秀比赛的原因，她表示：“唱歌就是我的梦想，我希望这次将梦想之旅走下去。在成都生活很惬意，我的歌声能够被大家所接受，是我最大的满足。”当然，不管之前如何风光，参加了报名初选就要从头开始。第一关，王梓小试牛刀，一首《春泥》便轻松过关，不过在X房间，她却被评委反复“折磨”：唱了一首《藤缠树》让评委不过瘾，接下来连续模仿了刘德华、罗志祥、田震，还秀了一段京剧。她的最后一招更绝，居然模仿起评委江智民。王梓自然顺利过关。被问及今年的目标时，她的回答很简单：“一切随缘吧！”

