孙燕姿台湾忙个唱 荷兰籍男友观光西门町(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月19日消息，据台湾媒体报道，歌手孙燕姿从上周六(5月16日)起一连两晚于台北小巨蛋开唱，与她秘恋两年多的“胡须男”荷籍男友纳迪姆(Nadim Van Der Ros)前天下午现身西门町观光。
　　31岁的胡须男现职新加坡英杰华品牌与市场部的高级执行员。这次孙燕姿在台北开唱，两人明明住在同一酒店，却刻意低调不同行。据报道，孙燕姿与男友刻意一前一后从下榻酒店离开，胡须男由孙燕姿的堂姐充当伴游，一起前往西门町观光。胡须男身材健硕，帅气挺拔，脸上的落腮胡是其招牌标志，一下车就兴奋地东张西望，还自备相机，如标准型观光客。
　　孙燕姿大前晚(5月16日)登上小巨蛋举行第二场演唱会，她唱得很满足：“这次的演唱会，华丽到奢华，不知道以后还会不会有这样的机会，我很珍惜。”对于感情问题，她感叹说：“大家喜欢听我唱慢歌，也很关注我的感情生活。”台下歌迷也忍不住问到：“男友有来吗？”她装傻说没听到，但给了歌迷一个肯定的答案：“爱情，是很重要的。谢谢大家给我们一个空间。”
　　由此证明“胡须男”在她心中的重要位置，也难怪她一唱完就直奔酒店会男友，睡足10小时才出门。(俐俐/文)

