古巨基加盟英皇酝酿转当导演 不跟谢霆锋争一哥
　　新浪娱乐讯 5月31日下午，古巨基在北京举行“登基大典”新闻发布会正式加盟英皇娱乐，期间他大谈未来发展计划，透露有意转型做导演自导自演一部爱情片。谈到加盟英皇最大原因，古巨基直言是对方的诚意打动了自己，而对于与郑中基的不和传闻，他却闭口不提。老总吴雨在发布会上大方送上珍贵玉玺暗示地位，古巨基却直言自己从没想过要跟谢霆锋争“一哥”位置。
　　绝口不提与郑中基矛盾
　　古巨基“改嫁”英皇之前，外界传闻不断，郑中基更是在公开场合指责他为“忘恩负义的衰人(坏人)”。对于这个传闻，古巨基连连否认：“我绝对不是跟他不和，这件事我以前也有回应过，今天是我签约英皇的日子，对我来说也是一个新的开始，以前的事情不提了，我只想说对以往合作过的人表示感谢。”而谈到签约金额，古巨基和霍汶希均讳莫如深：“签约期限是3年，但是价钱就是一如既往的是保密的，最重要的是这个价钱双方都满意。”
　　加盟英皇因被诚意打动
　　古巨基决定离开金牌大风之后曾有多家公司找过他，他今天也亲口承认曾接到华谊的邀请，但是最终选择英皇的原因却是被对方的诚意打动：“英皇曾主动跟我联系，而且这不是第一次，我是被他们的诚意打动，这次签约对我们彼此来讲都是一种缘分。”他透露自己接下来除了做唱片之外，还将转型做导演，自导自演一部爱情片，英皇对此全力支持，为此古巨基也大赞“英皇很有诚意为我音乐之外的梦想提供支持”。
　　否认周慧敏帮手转会
　　此前有传言称周慧敏为古巨基加盟英皇出了不少力，但LEO自己正面否认：“没有这样的事，她跟英皇根本不认识。”此前周慧敏曾破格复出为古巨基MV担任女主角，但是古巨基却直言不想利用朋友的身份硬逼她复出演自己执导的电影：“她有自己的生活，我不会利用朋友的关系强迫她复出，顺其自然最好。”
　　不跟谢霆锋争当“一哥”
　　环球有张学友、陈奕迅，东亚唱片公司有刘德华，谢霆锋前段时间推出自己的新专辑之后承认接下来工作的重心将全部转移到电影上，更流露出推出歌坛的念头。因此也有人分析古巨基此番加盟英皇正是瞄准了谢霆锋“一哥”的位置才原因最终加盟英皇，对此LEO当即否认，“所谓‘一哥’只是一个虚名，观众只看艺人有没有诚意，而不是看头衔，我想只要有付出努力的人都是‘一哥’。”李青/文

