曹格曾自疑不会红：我能当歌手不如买彩票(图)
　　记者刘畅报道 吴然摄 曹格的声音被很多歌迷称作“陶?、王力宏、周杰伦的结合体”，因此虽然他长得不帅，性格内向，他还是红了。如今曹格凭借“自成一格”的风格，赢得“金曲歌王”的美名，很多大牌歌手还排队邀他写歌。5月30日，曹格来长参加某活动，谈到自己的风格定位时，他说，“音乐不分白猫、黑猫，我的风格就是没风格。”
　　音乐不分黑白 
　　“我的风格就是没风格”
　　曹格是名副其实的“金曲歌王”，尽管上届金曲奖他一人独揽11座奖杯，但他还会不时地怀疑自己，“我从来没想过能当歌手，觉得要想在电视上看到自己唱歌，还不如去买乐透(彩票)。”还是后来去国外念书，曹格结识了一批音乐上的朋友，就此走进音乐圈。总结自己的音乐风格，曹格一直认为，“我的音乐就像便利店，什么类型都有，好听就行，因为我什么风格都能唱。”如果非要说自己是什么风格，曹格说，“音乐不分白猫、黑猫，能感动别人就是好的，我的风格就是没风格。”
　　乐见妻子曝光 
　　“我的太太又不是很丑”
　　今年刚满30岁的曹格，不但事业有成，去年还晋升为奶爸，更“补课”迎娶自己曾经的造型师吴速玲为妻。已婚的事实，曹格毫不顾虑地主动曝光，他笑说，“我太太又不是很丑，为什么不让大家看。”许多明星对恋情、婚姻遮遮掩掩，曹格表示看不惯，“歌手也是一个普通的人，我也跟歌迷交流，为什么你们能带女朋友看演唱会，我却不能交女朋友，我也需要家庭和被爱。”和许多当了父母的歌手一样，曹格也迫不及待地为宝宝写了首歌，“我给宝宝写歌，这事连太太都不知道呢，我打算在儿子十几岁后，再唱给他听。”
　　尝试跨界表演 
　　“我当演员绝不是跟风”
　　在歌坛发展得顺风顺水，曹格也“开小差”，跨界表演。曹格透露，他近期要回马来西亚参加阿牛导演的电影处女座《初恋红豆冰》，“阿牛差不多把马来西亚的艺人拉来了一大半来演这个电影。我在片子里演郭富城、刘德华的歌迷，大概是上世纪八九十年代的戏，所以我还是中分造型，很可笑的。”曹格透露，阿牛当导演很照顾他，还给他安排了感情戏，“在片子里面我会跟李心洁拍吻戏。”虽然步周杰伦等歌手的后尘拍电影，但是曹格表示，“我当演员绝不是跟风，像电视剧大概不会去拍，我只是想演一些好玩的角色。”

