红歌会济南唱区杀机四伏 选手合乐现场暗战(图)
　　新浪娱乐讯 09中国红歌会杭州唱区海选比赛顺利鸣金之后，眼下，其第二个唱区——济南唱区的比赛又将于今天(6月6号)唱响。昨天(6月5日)中午，看似平静的合乐现场，实则早已杀机四伏，正式比赛还没开始，红歌手们在合乐时就预先进行了一番较量。
　　红歌手：合乐现场暗战
　　昨天中午，济南唱区的参赛选手在山东电视台演播厅进行了合乐，笔者在合乐现场看到，来自青海的一位女选手演唱了一首《青藏高原》，显得韵味十足、颇有气势；接下来，一位来自山东济南的大汉也不甘示弱，演唱了一曲滕格尔的《天堂》，将滕格尔的声音、神态模仿得惟妙惟肖，好像在告诉其他歌手，为了明天的比赛，我已经做好了一切准备。
　　而那些还没有轮到自己合乐的红歌选手，则面对着墙壁、或者在某个角落里独自练声，为明天的比赛憋着劲。
　　滕矢初：来济南有点害怕
　　此次担任09中国红歌会济南唱区评委的是滕矢初、刘秉义和牟玄甫，在杭州唱区的海选比赛中，红歌选手们的优异表现就令滕矢初特别为难，为了给一些红歌选手创造参赛的机会，他几次向中国红歌会栏目组借待定名额，差点变成了“杨白劳”。滕矢初在接受采访时表示，济南唱区选手的实力有目共睹，去年，从济南唱区杀出来的刘洋取得了全国第三名的好成绩，另一个选手武威是一个不可多得的男高音，也进了前6名，滕矢初说，这次来济南真的有些害怕，害怕济南唱区会像杭州那样出现众多优秀的选手，让人难以取舍。
　　据了解，今天济南唱区的比赛，将决出该唱区的红歌20强，明天，再在20强选手中优中选优，选出8名红歌手，在7月中旬和其他唱区选出的优秀红歌手一起，会师南昌，参加下一轮的比赛。(大拇指)

