黄舒骏：最爱科普读物 《未央歌》灵感来自鹿桥
　　虽然是台湾大学大气科学专业毕业，但这并不妨碍黄舒骏在歌坛被称为“黑色幽默音乐大师”。他写的词，尤其被人称道。“黄舒骏在词上的功夫显得更具文学本身优美的色彩，不论歌中的意思是抒情、是讥讽、是幽默、是严肃、是浪漫，拿出来单看都像一篇精致的文学作品，他的词不会因为音乐结构的变化而受到丝毫影响。”这是业内人士的评价。
　　而写作和阅读密不可分，当年黄舒骏之所以会写出《未央歌》，也是在初中毕业时的那个暑假，读鹿桥先生的小说《未央歌》有感。
　　青年时报(以下简称青)：最近在看什么书？
　　黄舒骏(以下简称黄)：《流血的仕途》。这是一本用严肃的历史态度，再夹杂着作者个人评价与现代诙谐口吻写下的近野史。用秦相李斯为主角，栩栩如生地记录那一段惊心动魄的时代，喻古讽今。会看这本书，是因为看到网络上有很多介绍，买来一看，确实不错。我们最早得到的信息，都是从教科书上得来的，但这本书选择的角度，给人一种眼前一亮的感觉。 青：最喜欢的书是哪本？为什么？
　　黄：应该是《时间简史》。时间有初始吗？它又将在何地终结呢？宇宙是无限的还是有限的？这些问题看似很难回答。但史蒂芬·霍金教授却用浅显的表达方式，写出对宇宙最深邃的描述， 非常引人入胜！看到网络上有人说“《时间简史》对我们这些喜用言语表达甚于方程式表达的读者而言是一本里程碑式的佳书”，我也有同感。
　　青：有没哪类书自己最爱？
　　黄：我最喜欢书的类型，就是这类科普读物。
　　青：一般选书的渠道是什么？
　　黄：我会看报章杂志网络介绍，不过淘到好书最重要的方法，就是自己要勤逛书店。看看那一个月店长推荐的是什么，或是看看周遭的人在看什么书，找到好书就不难了。
　　青：觉得什么书适合现在那些想学创作的朋友读？
　　黄：想学习创作歌词的朋友，我会推荐《莎士比亚14行诗集》给他们。你想，莎士比亚可以针对单一对象写下无数情诗，这本身就是件非常惊人的事。首先精神上值得推崇，而且他文笔丰富，值得学习。程茗慧/文

