满文军躲开记者悄悄出看守所 10场商演面临取消
　　歌手满文军因吸毒被拘留14天，昨日期满被释放返回家中，其唱片公司的老总宋柯表示，满文军目前先要休息几天，是否要开道歉会尚无定论。据悉，满文军的妻子很可能由于提供毒品被判刑。
　　“看上去心情还行”
　　昨天中午，本报记者从太合麦田唱片公司处确认，满文军已被释放返回家中，正和家人在一起。
　　记者昨天下午致电太合麦田老总宋柯，对方表示满文军中午时从拘留所获释，“公司有工作人员去接他，直接就回家了。我在他回家的路上和他见了一面，说了几句话。”宋柯表示，满文军精神状态还不错，至于此前一些媒体报道满文军被拘后日渐消瘦的说法，宋柯的回应是，“还行，没怎么瘦”、“有点疲惫，但看上去心情还行，我们就随便聊了两句，就问他在拘留所里情况怎么样，没细说什么，还鼓励了他两句。”至于道歉会的问题，宋柯再次强调尚未确定，“这个时候应该让他先回家好好休息，所以我没跟他提这事。”
　　满文军涉毒被拘后中国红十字基金会就撤销了他“蒲公英爱心行动大使”的身份，在事发前他虽然没有出新唱片计划，但商演却不断。事发后据某演出商透露，满文军原本在6月至9月期间至少有10场商演，按照他每场12万的出场费，他可以挣到120多万，但因为涉毒被拘，不少演出商已经不敢请他了。对于满文军在商演和广告上的损失问题，宋柯表示，“损失应该有，但不是特别大，这个时候这些事情还不在议事日程里。先让他休息几天吧，之后的事情我们都还没想。”
　　众记者空等一场
　　2日晚10时，在朝阳北路北京市公安局朝阳分局看守所和拘留所的大院门外的辅路上，已经停满了新闻记者的车辆，30余名记者手持照相机或摄像机已经在门外苦苦等候。昨日早晨7时，陆续又有数名记者赶到朝阳看守所大门口参与蹲守。
　　“奇怪呀，出来两辆封闭的厢式货车。”中午12时许，一名记者喊道，随后二十余名记者全都围了上来，两辆厢式货车一前一后依次缓缓开到大门口，新闻记者们对着货车一阵拍照，面对新闻记者的“长枪短炮”，货车司机面无表情，没有受到丝毫影响，平稳驶离看守所。“难道满文军是做这两辆货车走？”众多记者一阵怀疑。
　　“经纪公司已经证实满文军被接走了。”昨日13时30分，现场的一名娱乐记者自称突然接到满文军经纪公司相关负责人的电话，随后记者又从朝阳警方证实满文军确实已被接走。现场的记者听到该消息后懊恼不已，随后纷纷撤离现场。
　　看偶像歌迷落空
　　昨日上午10时，家住常营小区的王女士骑自行车来到看守所门口，见众多记者在一旁蹲守，便凑过来打听消息，“满文军出来没有？”王女士说，她今年40多岁，非常喜欢听满文军的歌，特别是那首《懂你》唱得很有感情。自从报纸上报道满文军因吸毒被抓的新闻后，王大姐就开始关注，第二天中午她从看守所民警那得到消息满文军已被关进了看守所。“看守所民警还说满文军刚进来时就关在大号里，里面有20来人。”王大姐说，这几天一有空她就骑自行车到看守所大门口，向拘留所的民警打听满文军的消息。因得知满文军拘留期满释放的消息，所以想过来亲眼看看满文军。
　　“为了看一眼满文军，中午饭我都不准备做了。”王大姐笑着说。中午12时许，王大姐在大门口仍没有看到偶像满文军，显得有点失望。“我得去吃饭了，还是明天看报纸吧。”说着王大姐骑上自行车走了。
　　妻子李俐或判刑
　　记者从警方获悉，满文军在拘留所的食宿没有搞特殊化，跟其他拘留人员一样，每天满文军的口粮为六个馒头三碗菜汤，满文军所在的号房为近20人的大号房，并不是像传闻中所说的单号拘留。
　　其妻子李俐由于为吸食毒品的相关人员提供了毒品，被警方刑事拘留，羁押在看守所中。据法律人士估计，依据《中华人民共和国刑法》，其有可能被判处三个月到半年有期徒刑。晨报记者 郝涛 王琳

