梁咏琪纽约做“导游” 闹市跳跃自嘲像疯子(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月30日消息，据香港媒体报道，梁咏琪早前到纽约拍摄唱片封套，为配合跳跃效果，在闹市中狂跳过百次，笑言路人可能觉得她疯了。对纽约街道了如指掌的她，每日都带领众工作人员到处游览及品尝美食，获封“高妹导游”。
　　梁咏琪(GiGi)早前获唱片公司斥资六位数字到纽约拍摄新碟唱片封套，连同她在内的一行十多人浩浩荡荡飞到纽约，获某品牌赞助服装的她也带备多箱最新春夏新装前往，在拍摄旅程的其中一天，身穿一袭钉有条子连衣裙的GiGi，为配合动感效果，故应摄影师要求在纽约闹市中跳起，为求尽善尽美，GiGi狂跳过百次面不改容，但事后却感到腰酸背痛，GiGi笑着说：“我在街上不停地跳，路人不停张望，他们可能以为我疯了！”
　　而到过纽约多次的GiGi，每天拍摄工作结束后，随即由歌手身份化身导游，带领工作人员游览各个名胜古迹及品尝地道美食，GiGi兴奋地表示：“工作的时候我们为了省时间只有叫外卖吃，辛苦完一天当然要去吃点好的，而且有很多工作人员都是第一次来纽约，所以我负起导游这个职责带他们到处去，不过最后一天早上我就一个人去了艺术馆参观，还在附近跑步，环境很棒的！”事后GiGi还被工作人员封为“高妹导游”呢！
　　GiGi这次食宿均由公司包起，其下榻的酒店也十分有特色，房间有条长楼梯通往楼上睡房，当站在楼梯旁还可任意拿墙壁上放着的书籍看，而下层则是客厅，设计特别；GiGi在当地均乘坐人力车出入，她说：“我们见当地有人力车就想试试，想不到比出租车还贵，不过难得来一次，我们还是试了！” (鱼鱼/文)

