独家：李宇春周笔畅张靓颖将联手开唱
　　新浪音乐讯 今天下午(4日)，新浪音乐从主办方获得确定消息，李宇春、周笔畅、张靓颖将于2009年8月29日在北京工人体育馆联手举行大型演唱会。这是从05年后，三人首次以演唱会的形式同台演出。据主办方介绍，这台演出名为“沸腾2009魅力无限北京大型演唱会”，还将有神秘嘉宾出席。
　　主办方：这是真的！
　　自从2005年舞台上走红后，李宇春、周笔畅、张靓颖三位人气歌手，都各自走上了自己的音乐道路，成为乐坛最活跃的生力军，三人在乐坛的发展更是备受媒体及各界关注。或许是因为出生在同一个舞台，大众习惯拿她们三人发展来对比，这也使得三位同门姐妹很少出现在同一个舞台上。
　　此次同台演出的消息也同样是具有爆炸性的，8月29号在北京工人体育馆，李宇春、周笔畅、张靓颖将参加这场演出，并且共同演唱《我和我的祖国》等经典红色歌曲。
　　热度预期：粉丝现场“斗阵”
　　众所周知，同为2005湖南电视台大型选秀节目脱颖而出的三位人气王，至今人气都不减当年，无论大小演出，她们的“粉丝”一呼百应，不但是在演唱会的会现场摇旗呐喊，私下也大有“各为其主，互不相让”的架势。
　　本次演唱会是作为三位“巨星”首次同台合作的演出，多少显得有点“物以稀为贵”，可以想象三位的“粉丝”同场PK也将是另外一个看点。
　　对此，主办方也提醒，为了能让演出现场保持相对良好的秩序，决定将按照歌迷的群体划分现场座位区，同时，为避免影响观众视线，将会加强对入场歌迷所持的标语横幅的数量控制。YL/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

