周蕙勇闯槟榔摊买提神液 黄义达任新单曲制作人
　　新浪娱乐讯 日前，周蕙录制新曲《It`s Complicated》。黄义达在台湾初次为别人担任制作人，在录音室两人首度合作一碰面就互呛！周蕙说我是来玩声音的，黄义达直说我是来玩你声音的！而周蕙为了要讨好制作人，还到槟榔摊买了一瓶白马提神液孝敬黄义达。
　　黄义达表示：“周蕙太会唱歌了，很怕我会无法表达我的要求，让我备感压力！”整首歌曲5小时即录完，让黄义达直说很满意，我打100分！
　　周蕙即将在6月推出新专辑，日前周蕙进录音室录制新歌《It`s Complicated》(复杂)，这首新歌是由周蕙填词，黄义达作曲，由于是快歌所以对周蕙而言是个新体验，制作人也邀请到黄义达亲自担任。这首歌是描写面对感情的感受，令周蕙觉得感情应该是坚强而果断的！而黄义达第一次在台湾为其它歌手制作歌曲，直说周蕙太会唱歌了，很怕对她的要求会无法清楚表达，真是让人备感压力！第一次当制作人，准备工作超多，已经失眠好些时候了，在录音室为了做好提神准备，巧克力与软糖一大包摊在桌上，黄义达笑说要靠糖果撑着，因为自己也是歌手，所以了解歌手在录音室的心情，因此如果碰到无法突破时，会自己先安静一下，再想办法来克服！提到周蕙，黄义达说2001年首次来台湾时，在电视上听到周蕙的《好想好好爱你》歌曲，就惊讶这个女生怎么这么会唱歌。而周蕙则笑说自己第一次听到黄义达的《蓝天》就很喜欢他的粗质不修饰的歌声，我一直希望自己能有机会演唱这样的风格！而新歌《It`s Complicated》(复杂)录制花了5小时即完成，黄义达说：“我不敢相信，我要求周蕙以哥德式(gothic)的摇滚唱法，歌词中10个字有一个字需要以抖音演唱，周蕙竟然一次就成功的做到，不须修饰没啥好挑剔的，我打100分！”
　　周蕙很兴奋第一次以美声来诠释摇滚，希望能营造出暴力美学的意境，请大家拭目以待，提到两人因专辑成为好友，黄义达笑说周蕙常常都会找一些很偏的音乐传mail给他，也因为这样，两人变成了好友，而周蕙为了要讨好制作人，还到槟榔摊买了一瓶白马提神液孝敬黄义达，周蕙听说这种只有槟榔摊才买得到的，是正宗的提神液，自己可是第一次到槟榔摊，结果眼尖的槟榔西施立刻认出，还一直跟我推销再买一包槟榔给男友啦！弄得自己好尴尬。周蕙说希望黄义达老师喝了白马提神液，录音工作能“一马当先”的顺利完成。而黄义达则贴心的准备了燕窝与莲雾给学生周蕙，黄义达说知道周蕙爱吃莲雾，过往周蕙都会以莲雾来开嗓的，希望周蕙的歌声能一直的婉转好听。

