“翻版张柏芝”贡米：我从小到大就长这样(图)

　　端午小长假期间，不管是远在英国的选秀节目“英国达人”，还是国内火爆的选秀节目“快乐女声”，都进行了如火如荼的比赛。已经通过网络红到中国，被称为“苏珊大妈”的苏珊·博伊尔在5月30日的“英国达人”决赛上，重唱了让她在一个月前名动全球的《我曾有梦》，但她最终败给了创意街舞组合“万象”(Diversity)，屈居亚军。与此同时，“快女”的20大赛区纷纷进入到最后冲刺阶段，争夺最后进入全国300强的入场券。“快女”比赛至今，也涌现了不少“中国苏珊”，而更引人注目的是各种长相酷似明星的选手，其中尤以郑州唱区的“翻版张柏芝”令人惊叹。昨日记者致电“快女”选手贡米，她否认整容，对于外界评价她“酷似张柏芝”、“山寨张柏芝”、“翻版张柏芝”的说法，她说：“我不想被大家这么说，我就是我。”
　　“苏珊大妈”屈居亚军
　　与初赛时那个开朗风趣、满不在乎的“苏珊大妈”相比，决赛当晚，博伊尔要严肃许多。她染了头发，穿着闪亮的及地长裙，比初赛时时尚了许多。在演唱时，博伊尔发挥稳定，表现中规中矩。评委说她的演唱无懈可击。决赛排名由观众投票产生，当主持人宣布结果前，博伊尔紧抿双唇，神情紧张之极。
　　在主持人宣布“万象”获胜后，博伊尔露出如释重负的表情。主持人问她对结果有何感想，她说：“最好的参赛者赢了。” 博伊尔随后对观众行礼，同时小秀了一下自己招牌式的摇摆舞动作。由于未能获得冠军，博伊尔与10万英镑(约100万元人民币)奖金擦肩而过，也无缘参加“英国皇家年度大汇演”，在英国女王伊丽莎白二世面前献艺。但无论输赢，她几乎肯定能获得收入丰厚的唱片与演出合同。据报道，“英国达人”的制作人、评委西蒙·考埃尔的唱片公司已在和她洽谈合同。48岁、未婚的“苏珊大妈”实现了她的明星梦。
　　“快女”涌现翻版明星
　　中国的选秀节目“快女”也想沾沾“苏珊大妈”的光。据记者了解，节目组正准备向“苏珊大妈”发出正式邀请，请她来“快女”的比赛现场。另外，“苏珊”效应也早已影响“快女”赛场，中国版苏珊纷纷亮相——石家庄唱区迎来了67岁的刘金胜、71岁的刘桂琴两位老太太；长沙赛区来了个69岁的老太太罗春桃；而西安唱区第三场预选赛的现场，79岁的吴白玮成为“快女”开赛以来年龄最大的选手。
　　除了“苏珊大妈”被“复制”外，年轻的女孩子们也有自己“克隆”的对象。“快女”报名以来，涌现出不少“明星脸”——“蔡依林”、“李宇春”、“赵薇”、“孙燕姿”、“李贞贤”等，甚至有位走中性风的选手被称为翻版“陈冠希”。而“翻版张柏芝”因为相似度极高，已经在网上迅速蹿红。网友普遍赞叹她与张柏芝太像了，还有网友将她的五官详细分析，得出了“张柏芝的嘴巴、李璇的眼睛、林青霞的眉毛”的雷人结论。据了解，这名外貌神似张柏芝的选手名叫贡米，现就读于北京电影学院表演系。她能歌善舞，而且还会二胡等乐器。郑州唱区的许多工作人员说，看到来报名的贡米时都以为是当年出演《星愿》的那个清纯可人的张柏芝。比赛还未开始，已有狂热粉丝要为她组织粉丝团，并已开始征集粉丝团的名称，“米妮”、“MISS 米丝”等名字提前被“抢注”。受追捧的同时，也有不少人质疑其刻意整容，以“明星脸”吸引眼球。另外，也有网友质疑，这是主办方湖南卫视的又一次炒作行为。
　　昨日记者致电贡米，她对于自己的迅速走红始料未及，“我是跟妈妈在郑州旅游的时候看到有‘快乐女声’郑州唱区的报名，就想着玩一玩。”贡米自己也坦言外形上与张柏芝有点像，还时常被路人认错。对于有些网友质疑她“整容”，贡米回答说：“其实我听到这个消息的时候是有一点点开心的，因为我从小到大就长这样子，还被人说刻意整容，说明我还是有点小漂亮的。”虽然贡米第一个获得晋级郑州赛区十强的通行证，但是评委忠告贡米，“面对全国更多的比赛对手，多练习唱歌才能让你走得更远。”记者也从节目组了解到，今年的“快女”推崇个性选手，不希望看到一张张克隆的明星脸。对于选手们效仿明星，按照李宇春等往届“超女”的模样和风格来打扮的现象，“快女”导演组也表示，“李宇春只有一个，你要做真正属于你自己的那个。”

