成龙刘媛媛“校园行” 《国家》MV四川首发(图)
　　新浪娱乐讯 今天上午九点，由成龙、刘媛媛演唱的新中国成立60周年献礼歌曲《国家》童谣版MV在北京举行首发式。出席活动的京城小学生代表从佩戴着红领巾的成龙手中接过了教歌志愿者的旗帜，国家·爱主题活动“校园行”由此启动。
　　红领巾代表红旗一角，更代表着少年儿童，是联结国与家的纽带。5月31日，7名来自地震灾区四川青川县营盘乡乐元村小学的孩子代表、60名来自全国各地的优秀儿童代表、2300名京城小学生代表共同佩戴上这条神圣的红领巾，一起度过了六一特别队日。新中国成立六十年，即将到来的六一儿童节，两个时刻的交汇及这些特殊的参与者让这个队日堪称“特别”。
　　来自地震灾区四川省青川县营盘乡乐元村小学的谢科阳、郭兴雨、谢雨欣、卜晓涵、赵威、银梅、易丹七位小朋友及校长贺仕明老师是应《国家》主创成龙、刘媛媛等人邀请，来参加特别队日活动的，当日，只有23位师生的四川青川县营盘乡乐元村小学与有2300多名师生的七一小学结为手拉手友好学校，震区孩子将得到更多温暖和关爱。京城小学生代表从佩戴着红领巾的成龙手中接过了教歌志愿者的旗帜，国家·爱主题活动“校园行”由此启动，孩子们将把对国与家的使命和爱传递到更远更广，此外，孩子们将要教唱的《国家》童谣版的MV也于当日首发。
　　在七一小学操场上，参与活动的师生共同展开了5000平米的巨幅国旗，这是由中国移动提供的我国面积最大的国旗。孩子的笑脸、飘扬的红领巾、百面红旗与巨幅国旗辉映，为这个六一特别队日更添一份快乐色彩。
　　六一特别队日：孩子当家
　　5月31日的六一特别队日上，孩子们当起了家，主持、采访、礼仪，他们都做得有模有样，让人眼前一亮，反倒是《国家》主创团队成龙、刘媛媛、陆文昌、王平久、小柯、张军及嘉宾常石磊、新七小福等破天荒的全部成了配角。
　　说到队日的特别之处，三个小主持人林妙可、贾云哲、周怡含、杨子慧讲得头头是道：“首先是时间特别，今年是我们新中国成立六十周年，明天又是小朋友的节日六一儿童节，这个队日是用来迎接属于我们自己的节日的；第二个是参加的人员特别，除了演唱《国家》童谣版的全国优秀儿童代表，还有远道而来的四川青川县营盘乡乐元村小学的小朋友们、北京的小朋友们；第三，今天的队日也是国家·爱的主题活动日，所以叫六一特别队日。”
　　林妙可、贾云哲、周怡含小朋友还自豪地介绍起了他们的另一个身份——国家·爱主题活动歌曲《国家》童谣版的演唱者。“‘国’就是我们的大‘家’。今天，我们虽然还是大人的小孩子小宝贝，可是我们人小心不小，肩负的希望更不少，有爸爸妈妈的希望，爷爷奶奶的希望，加到一起就是祖国的未来。祖国爱我们，我们同样爱着她，所以我们必须让这种爱在我们孩子之间传递下去，让‘国家·爱’驻进我们的心中，做一个有责任心的小主人。”林妙可、贾云哲、周怡含的号召激起了台下观众的热烈掌声。在两千多名学生的见证下，四川青川县营盘乡乐元村小学、海淀区七一小学少先队员为一年级新队员佩戴红领巾。嘹亮的少先队队歌声中，新队员郑重宣誓：“我决心遵照中国共产党的教导，好好学习，好好工作，好好劳动，准备着：为共产主义事业，贡献出一切力量！”
　　“红领巾是红旗的一角，我们是祖国未来的主人。系上红领巾，就系上了我们对祖国的责任。”刚刚成为少先队员的一位小朋友说。飘扬的红旗、鲜艳的红领巾、崇高的敬礼、铿锵的誓词，让全体少先队员重温了少先队的使命与责任。而《我和你》的原唱常石磊则以一曲《听妈妈讲那过去的事情》将观众带回了那段记忆中的岁月。
　　震区儿童代表：争当小小教歌志愿者，传递国家·爱
　　来自四川省青川县营盘乡乐元村小学的谢科阳、郭兴雨、谢雨欣、卜晓涵、赵威、银梅、易丹七位小少先队员及校长贺仕明老师作为特别嘉宾来到了现场，与全国优秀儿童代表、京城小学生代表共度六一特别队日。
　　乐元村小学坐落在大山深处，是一所村小，共有二十名学生、三个老师，每天大家都在小操场上清唱着国歌升国旗，有些孩子甚至需要步行一个小时来上课。在5.12大地震中，学校的教室受到严重损坏，乃至部分坍塌。地震后孩子们有两个愿望：一是希望有一所漂亮的新学校，继续在这里读书；另一个是希望能有自己喜爱的玩具和学习用具。
　　震区孩子代表郭兴雨同学向大家介绍了乐元村小学的现状，她开心的告诉大家，今年的4月28号，同学们的所有愿望都实现了，新校舍落成了。现在，不用为了抬一桶水而翻过几个山头，他们可以喝上用水泵抽上的洁净爽口的水了；再也不用两个年级的学生共用一个教室了，因为很多位叔叔阿姨为他们筹建了一个个宽敞明亮的教室。她的介绍让大家深感宽慰。
　　此外，乐元村小学三个老师之一、全国优秀教师、省骨干教师贺仕明也参加了特殊队日活动，他已在乐元村执教26年。当主持人问及，一些学校开出高薪聘用他，对于诸多诱惑，他为何都婉言谢绝时，贺老师说道：“本来我就是从那走出去的人，我都不去帮助那些孩子，还要求谁来帮呢，我觉得这不是冲动，而是一种责任。”贺老师的“责任”二字掷地有声，正是有了贺老师这样朴实的教师，山里的孩子才会拥有和其他小朋友一样的学习机会。
　　在六一特别队日上，孩子们也带了份新的责任回去。在向新七小福学习了歌曲《国家》手语之后，孩子们表示，要做小小教歌志愿者。灾难中大家给予的支持让他们更明白国与家的关系，要让自己的同学，让更多小朋友都唱《国家》，让《国家》在孩子们中间一直传唱下去。
　　据了解，来自乐元村小学的孩子们将在北京度过一个轻松的六一儿童节，根据孩子们的心愿，《国家》团队工作人员还安排了天安门看升旗、颐和园、欢乐谷等游玩项目。
　　震区孩子圆梦见成龙  京城小学与震区小学手拉手
　　与地震后的心愿不同，来自四川省青川县营盘乡乐元村小学的七个小朋友告诉记者，他们现在最大的心愿就是看到成龙。从观众席后场跑上台的神秘嘉宾成龙成为他们的一大惊喜，孩子们纷纷起立兴奋地鼓掌欢迎。成龙刚上台就向观众连连致歉，直呼“来晚了”。事实上，由于档期问题，成龙原本无法参加此次活动，“不过这件事的意义太重大了，能和这么多来自全国各地的优秀儿童、尤其是还有来自四川的老师同学们一起在祖国六十岁生日的时候过队日，这是我一定要参加的，所以我还是尽最大努力赶了过来。”成龙表示。
　　当日，只有23位师生的四川青川县营盘乡乐元村小学与有2300多名师生的海淀区七一小学结为手拉手友好学校，震区孩子将得到更多温暖和关爱。而远隔千山万水的两所学校怎么会联系到一起，成龙为大家解开了这个谜团。他介绍说，一个偶然的机会看到乐元村小学的信息之后，他心里就一直放不下对孩子们的牵挂，因此《国家》主创团队专门邀请乐元村小学的师生来参加特别队日，让他们和全国各地优秀儿童、七一小学的小朋友一起过队日迎六一，两个学校也由此结缘。
　　当来自四川青川县营盘乡乐元村小学的(  )为成龙佩戴上红领巾后，成龙疼爱的搂着孩子，细心询问情况，并为每个震区孩子送上了自己特地准备的礼物。抚摸着胸口的红领巾，成龙告诉记者，红领巾代表的是红旗的一角，是神圣、庄严，戴上四川孩子送上的红领巾来和孩子们迎六一、迎国庆，在开心之余，他更感受到了巨大的责任。就像红领巾是红旗的组成部分一样，每个孩子也都是国家的组成部分，是国家的未来。
　　成龙将一面小小教歌志愿者的旗帜授予了七一小学学生，此举也代表着国家·爱主题活动“校园行”正式启动。他表示，希望通过《国家》这首歌向所有小朋友传递信心、使命，传递对国与家的热爱，从而鼓励小朋友们为建设家乡、建设祖国茁壮成长。在台下跟着学习的小朋友很快便学会了《国家》的手语，有些孩子说，回去也要把这首歌教给更多小朋友，成龙闻言，笑着说道：“没错，你们每个人都是教歌志愿者！”
　　每个佩戴上红领巾的《国家》主创都有别样的感受。歌曲主唱刘媛媛深情表示，自己被称为“红旗歌手”，因此佩戴上红领巾更有别样的感受，孩子们就是组成红旗的小小红领巾，需要每个人的关爱和呵护，只有孩子们健康成长，国家的未来才能充满活力。
　　全国优秀儿童代表：为唱《国家》不含糊
　　《国家》童谣版的演唱者是60名来自全国各地的优秀儿童代表，能与震区儿童代表、京城小学生代表共同度过这个六一特别队日，孩子们都显得很兴奋。林妙可、开克尔曼尼、蒋依依、豆豆、贾云哲、刘小桦、周怡含等小童星们献唱了《国家》童谣版。
　　据童谣版MV导演张军介绍，孩子们最小的才三岁半，最大的也不过十三四岁，但在拍摄时都非常投入，60名小童星的家长也非常支持。他告诉记者，崔靖宜(小豆角)、王予骞、郭梓铭是参加拍摄年龄最小的童星，有丰富经验的家长动用了特殊武器——奶瓶，因为把奶瓶举在摄像机旁边，孩子的表情最好；豆豆在生病的情况下还是从深圳赶回北京，参加特别队日活动；为了回家练歌，杨沛宜的脚部受伤，却还在录歌、拍摄时从不缺席；阿尔法、开克尔曼尼、林妙可、蒋依依等许多童星为参加童谣版MV的拍摄推掉其它演出活动；安彭泽宇、王梓一、万昌皓、净缘、朱刘等正参演电视剧、电影，为配合童谣版MV的拍摄，各电视剧组都非常支持，为孩子们大开绿灯，许多著名演员为让孩子参加《国家》的录制让出了时间……
　　张军表示，一曲《国家》，让人看到了每个孩子眼睛里流露出的骄傲和自豪；虽然疲惫、虽然辛苦，但大家都用“神圣”二字来描述参与童谣版《国家》MV录制的感受，相信《国家》这首歌将让更多孩子懂得爱，传递爱。
　　《国家》童谣版MV：孩子童心画国家，主创为孩子甘“折腰”
　　神舟七号、长城、鸟巢、水立方、代表香港的紫荆花、高楼大厦、卡通小屋、树木、花草……伴随着《国家》童谣版的纯净歌声，一幅幅稚嫩可爱的图画展现在观众面前，这就是孩子们眼里的国家，《国家》童谣版MV中的每幅画都像有了灵魂一样在自由成长，就像孩子们一样，在祖国的怀抱里茁壮成长。5月31日首发的《国家》童谣版MV充满了童真童趣，许多小朋友都很喜欢。此外，《国家》动画版MV也于当日与小朋友们见面。
　　可在轻松的MV背后，主创们拍摄时的“艰辛”却不为人知。至今提起拍摄时的情景，《国家》童谣版的作曲小柯还有些头疼，因为在孩子中的好人缘，这位教唱老师时而被围得团团转，时而被问得哑口无言，不过，就像他开玩笑所说，“为了这些孩子甘‘折腰’，跟孩子们在一起就像回到了童年”。果然，他刚在台下清净了几分钟，便又主动跑去和孩子们打成一片了。
　　《国家》总策划之一、作词王平久被孩子们戏称为“《国家》工作团队里最忙的人”、“最严厉的老师，也是最可爱的叔叔”，孩子们悄悄告诉记者，王平久对每一个小朋友都非常亲切，可是在活动现场、录制及拍摄MV时，他又是最严厉的老师。据小柯透露，这位让孩子们又敬又爱的男子汉也有柔情一面，此次特殊队日孩子们手执百面红旗的旗杆就是他精心关照过的，他甚至对工作人员叮嘱了几次：不能用木质的，木刺会把孩子们的手划破，不能用铁质的，太重孩子们拿着会累，不能……
　　被问及童谣版的缘起时，王平久感慨说道，“新中国成立六十年了，六十年一甲子，我们的国在长大，家在长大，我们也在长大。我们曾经是大人们的未来，因为大人们赋予的使命，直到今天我们还在学习长大，一路努力。今天，当我们成为大人，延续未来的时候，我们理应像大人们一样把使命传递与我们的未来，我们的孩子。六十个孩子，就是无数的希望和未来，这不是歌的吟唱，这是使命的传承光大。所以我们用心唱，所以孩子们接着唱，所以，我们和孩子都希望满怀。‘国’与‘家’联结，成为国家，我们与孩子联结，成为未来，愿《国家》一路在唱！” JJ/文

