阿Sa闻郑中基新闻尴尬无言 泳儿怒斥陈冠希(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月6日消息，据香港媒体报道，杨千?早前亮相旧爱郑中基主持的《美女厨房》节目，郑中基被钱嘉乐取笑他不娶千?是损失，蔡卓妍前晚(6月4日)在香港被问到会否生气？她非常尴尬的“哦”了一声。谈到日前陈冠希接受CNN专访，泳儿直指陈冠希的“5分钟”言论不对。
　　蔡卓妍(阿Sa)工作排到密麻麻，没有档期撑绯闻男友郑中基主持的《美女厨房》场，却造就机会给千?。阿Sa、泳儿与方力申等前晚出席《劲歌金曲》节目时，对于钱嘉乐指郑中基不娶千?是“走宝”，阿Sa没有吃醋，只尴尬地说：“哦！”有没生嘉乐气？“不会，为什么要生气？我没要说的！”
　　对于陈冠希接受CNN访问部署复出，身为钟欣桐的好姐妹，阿Sa指自己没时间看CNN：“我连休息时间都没有，不得闲理其他人的事。”霍汶希说陈冠希在受害女星伤口撒盐？“不想评论。”阿娇心情怎样？“完全没事！”
　　而泳儿直指陈冠希不对，问到如何理解他所说的“无限期”？她说：“怎样理解都不应该用5分钟来形容，受害者过着健康的生活，现在又被人提起。”
　　至于《劲歌金曲》的另一嘉宾方力申被问到所属的金牌大风最近很乱，小方说：“不明为什么这么多传闻，我好想知是谁讲的，谁是间谍！”陈辉虹现在处理公司事务？“音乐上是，但他常常不在香港，之后都要了解一下。”

