草蜢将在成都开唱 演绎张国荣梅艳芳名曲(图)
　　苏志威、蔡一智……咦，怎么草蜢三子少了蔡一杰？昨日，草蜢空降蓉城为即将到来的演唱会宣传造势，没想到突发意外，蔡一杰的证件被助理带到了上海，不能到成都，无奈只能“三缺一”。不过，聪明的蔡一杰想出一招“热线传情”，与歌迷隔空喊话，带领全场齐呼“帅哥杰”，气氛瞬间HIGH到爆棚。草蜢还在现场透露，这次成都演唱会不仅会大唱国语歌，更会让梅艳芳、张国荣“附身”，再现巨星的辉煌。
　　电话传情 蔡一杰领歌迷齐呼“帅哥杰”
　　在一段熟悉的《失恋阵线联盟》的歌声中，草蜢挥手来到了活动现场。咦，不对，草蜢明明是三个人，怎么只见蔡一智和苏志威，蔡一杰躲到哪儿去了？在主持人询问下，草蜢的经纪人陈淑芬(陈太)才苦笑着说：“蔡一杰什么都准备好了，早上要出门的时候突然发现回乡证被助理拿到上海去了。他很生气，因为今天的发布会他期待好久，觉得好可惜。”苏志威更开玩笑说蔡一杰是“人在香港，心在成都，证件在上海”。正当歌迷们叹气的时候，陈太的一句话让大家又来了精神：“不过，他特别要求我到了这里给他打电话，他要亲耳听听成都观众的尖叫声。”电话接通，全场都鸦雀无声，蔡一杰第一句话就是：“其他人呢？”于是，一阵暴风骤雨般的尖叫响彻房间。蔡一杰也被这疯狂的气氛所感染，带领着大家一齐喊他的绰号“帅哥杰”，听见整齐而雷鸣般的“帅哥杰、帅哥杰”，蔡一杰笑着直呼成都歌迷“太热情了，听得满身大汗”。
　　听歌三宝 草蜢向成都歌迷提要求
　　虽然少了蔡一杰，草蜢另外二子依旧滔滔不绝，看得出对成都演唱会的无限期待。提起即将到来的6月12、13日，蔡一智和苏志威都表示开始全力备战。除此之外，他们也对成都歌迷提出了一点点小要求：“歌迷们可能现在就要开始健身加跑步了。看过我们演唱会的歌迷都知道，从第一首歌开始，就会不由自主地跟着跳舞、拍手、摆动，这些都非常消耗体力。如果体力不好，
　　很可能坚持不下来哟。”话说到这，苏志威也跟着补充起来：“还有，还有，看草蜢演唱会还要准备‘三宝’——饮料、新衣服和香水！”饮料还好理解，因为跟着他们唱啊跳啊，肯定会口渴，后面两样就有点令人费解了。“又唱又跳，又是夏天，看完几个小时下来后全身肯定早已被汗水湿透，所以带新衣服去换，再带香水喷。最后就是，希望歌迷们穿着红色来现场，红帽子、红裙子、红T恤都可以，红色是草蜢的标志嘛，也代表着喜庆。”
　　再现经典 张国荣梅艳芳现场“重生”
　　之前香港演唱会之后，记者就曾经质疑过草蜢的广东话歌曲太多，会不会让内地观众水土不服？这次又有人抛出了这个问题。“请成都的歌迷们放心，我们准备了好多好多国语歌给你们。”蔡一智还透露，现场还有特别惊喜：“我们还专门为这场演唱会准备了特别环节，就是演唱我们的师父梅艳芳和好朋友张国荣的歌，也算是献给成都的礼物。”虽然曲目还要暂时保密，不过他们透露专门为此设计了造型和服装，只求那一刻能让两位巨星“附体”，展现最美的时刻。这时候，有现场歌迷向草蜢讨取“瘦身秘笈”，苏志威一问，才知道这个歌迷居然和他同年出生，算得上现场最资深的粉丝了。“锻炼健身是最有效的方法，我们在演出之前都会请专业老师为我们制定健身计划。”时光流逝，三个人的面容依旧年轻，苏志威总结出了一句话“秘笈”——“活得开心！”记者伍翩翩

