包小柏：不“毒舌”怕对不起评委的身份(图)
　　本报记者赵丽 长沙报道 　
　　他是出了名的“毒舌”评委，曾让很多选手陷入极为尴尬的境地，但他入木三分的点评也让选手们心甘情愿遭受他的“摧残”。白衬衣、牛仔裤、锃亮的黑皮鞋，利落的短发一丝不苟，昨日来长参加《节节高声》节目录制的包小柏与平时在镜头前干练的形象别无二致。对于“毒舌”这一称谓，包小柏有话要说，“其实我是一个很和善的人。为什么要泼辣，是因为觉得怕对不起评委身份。如果都说些套话，这也太对不起选手了。”昨日录制这期《节节高声》请到了马可担任嘉宾主持，该期节目将于本周六17：20在湖南卫视播出。
　　也许是长期以来当选秀评委养成的习惯，包小柏每次都会先思索，再很有逻辑条理地回答提问。当记者试着询问更欣赏哪个选秀节目时，他非常警惕并用“陷阱”二字选择回避。不过，对于“毒舌”称谓，包小柏的反击不假思索：“其实我是一个很和善的人，我没那么可怕！所谓的泼辣、犀利，这都是观众在电视上看到的形象。为什么要泼辣，是因为觉得怕对不起评委身份。选手千里迢迢来参加比赛，他需要的是你对他能力的判断，以及还需要改进的地方。”
　　对于选秀评委，包小柏有自己的理解：“评委就是要给选手上发条。我做了多年评委，可以说阅人无数，1000人，能分析1000人之间的不同特点。在镜头前，你仅有10秒就要做出判断，并且要让选手有收获。”
　　相对于以前麻辣犀利评委的风格，近期出现在观众面前的包小柏要“温柔”许多。
　　包小柏表示：“对于一个全程的选秀评委，要分三个阶段来看。海选是一个相对的宽松空间，评委所做的是网罗收集，要包容，要发现有可塑性的选手，这个阶段可以幽默一些，但这并不是忽悠。第二阶段高手云集，评委是站在一个把关者的角度，所能说的就会比海选要少。到最后的总决赛，评委的表达就要更精准，要一语中的，我不会再重复之前说的话和态度，也不会去跟选手聊天。”
　　对于是否会从选秀选手中收“子弟兵”，包小柏表示，“我不会用这种一厢情愿的方式，也不愿让观众觉得我有事后诸葛的心态。”
　　作为制作人，包小柏成功地开创了苏慧伦、陈小春、孙燕姿唱片佳绩，从制作助理到华纳唱片音乐总监，包小柏只花了六年。
　　谈及与他合作过的明星，包小柏透露：“成龙永远是马力十足，平时很喜欢说，而且还会调动气氛，动能很高、热能也很高。但是一到录歌时，就变得严肃起来，当成是挑战极限任务一样，这时就得调节他的情绪，给他讲故事。孙燕姿对自己、对音乐都了解得够深，不用为她制造环境，就很轻松、自然。”
　　谈到彼此间合作得较多的陈小春，包小柏坦言：“他90%的歌都是我做的，这时我就内化成他的家人，像做哥哥的带弟弟那样，对他很严厉、细腻，不用跟他客气。”

