张柏芝前经纪人不看好贡米获名次称她EQ低(图)
　　“快女”选手贡米因与张柏芝相似迅速走红，成为“快女”开赛以来最大的“噱头”。贡米曾表示自己的造型由一位造型师“比熊爸爸”打造。前日，“比熊爸爸”终于浮出水面，张柏芝的第一任经纪人朱永龙表示他现在负责安排贡米演艺事业的发展。
　　对于网友议论最多的“整容”质疑，朱永龙为贡米打抱不平，把责任揽在自己身上：“她的造型是我打造的，我给她化眉，我喜欢这样的长发带卷，我喜欢这样的类型。”而网友指出，贡米举手投足和张柏芝也很像，有刻意模仿之嫌，朱永龙并不否认，“同一个师父教出来的，不会差很远。”
　　不过，朱永龙强调说：“贡米有自己的特色，张柏芝也不能复制。”对于还未正式进入演艺圈的贡米，朱永龙也有顾虑：“她EQ很低，觉得外面的世界都是美好的，人都是善良的，太单纯了。”
　　目前，贡米已经进入全国300强之列，朱永龙却不看好她获得名次。但是对于“徒弟”的未来，朱永龙还是表示支持，“如果比赛后她要和其他经纪公司签约，我也会由她自己决定。”他透露他和贡米之间目前还没有合约。
　　据悉，朱永龙曾是香港娱乐圈如日中天的排舞老师，为香港各大天王、天后担当舞蹈编排和舞蹈老师，还是包装出张柏芝的第一任经纪人。朱永龙与张柏芝因合约问题发生纠纷，两人一度将对方告上法庭，随后也解除了合同。

