红歌会济南八强出炉 翻版韩红小沈阳被淘汰(图)
　　新浪娱乐讯 今天(6月7日)中午，备受瞩目的09中国红歌会济南唱区的比赛完美落幕。经过白热化的竞争和评委铁面无私的层层筛选，8位特色鲜明的红歌选手惊险出炉，而翻版韩红小沈阳等一些明星脸选手却惨遭淘汰。
　　特色选手受青睐
　　中国红歌会济南唱区的比赛规则仍然同杭州唱区的一样，将济南唱区20强选手每5人一组分为4组，每组选手唱过之后，由评委点评并从中选出1人晋级，1人淘汰，其余3人待定；之后，4组选手中选出的12名待定选手进行第二轮的比赛，由三位评委从中挑选出3位选手晋级，2人待定，其余的选手淘汰；第三轮，待定的2位选手进行最后的PK赛，由21位大众评审决定他们的去留。
　　今天的比赛，特色选手似乎非常受评委青睐，在第一轮的比赛中，第一组中由8位阿姨级选手组成的“八音组合”获得了首张通往“红歌英雄汇”的通行证；第二张红歌通行证被来自四川甘孜、能歌善舞的2024号选手拥江帆获得。两位特色选手的胜出，为参加比赛的特色选手增加了信心。接下来，获得通往“红歌英雄汇”红歌通行证的2066号选手牛牛、2052号选手唐平丽、2072号选手李鳌和2027号选手“叮当组合”也各有各的特色。
　　翻版韩红小沈阳被淘汰
　　相比于这些成功晋级的特色选手，一些长着明星脸的选手却没有那么幸运，在济南唱区，出现了一位翻版韩红，这位名叫夏威夷的女选手，不仅歌声浑厚嗓音酷似韩红，就连相貌也是如出一辙，尽管她将韩红的歌曲模仿得几可乱真，然而，在后来的比赛中，还是被淘汰了。还有一位与小沈阳长得特别像的选手，台风大气，音色音准方面也把握得很好，用评委滕矢初的话说就是“无懈可击”，但是，在后来的比赛中，由于一个小小的失误，与红歌通行证失之交臂。
　　对此，中国红歌会栏目组一位工作人员表示，明星脸选手被淘汰，并不是说他们的唱功不行，在唱功不分高下的情况下，评委当然更看好那些有自己特色的选手。
　　刘秉义感叹囊中羞涩
　　大量的优秀选手被淘汰，让刘秉义、滕矢初和牟玄甫三位评委心疼不已，刘秉义说，“你们都是我心中的宝贝，让谁离开都让我感到特别心疼，我是真想让你们都能够晋级，但是没有办法，江西红歌会栏目组给我的通行证太少了，我囊中羞涩呀，没有那么多通行证。”同时他又告诫落选的选手，“不要紧，这次落选了，你们还有机会。”评委滕矢初则表示，一开始就知道济南唱区的选手水平高，但没有想到会高到这个水准，在这些落选的选手中，有很多人的演唱水平与专业歌手相比也毫不逊色，真的让我们太难取舍了。
　　09中国红歌会济南唱区的8强选手是：2009号选手“八音组合”、2024号选手拥江帆、2066号选手牛牛、2094号选手冯宝宏、2052号选手唐平丽、2072号选手李鳌、2027号选手“叮当组合”和2006号选手羽翼。(大拇指)

