古巨基阿Sa北京出席慈善活动 力证友情不变(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月2日消息，据香港媒体报道，古巨基昨日(6月1日)在北京与蔡卓妍(阿Sa)齐齐为慈善出力，虽然早前基仔被指与阿Sa的绯闻男友郑中基(Ronald)不和，不过昨日基仔和阿Sa十分投契。
　　刚加盟英皇的古巨基，旋即获公司安排工作，昨日下午与好友阿Sa现身北京钓鱼台国宾馆，为流动图书车捐赠活动担任嘉宾。转会后首次出席活动，基仔坦言没有特别大的转变：“可以跟一些相熟的朋友一起工作，特别有亲切感。”阿Sa今日是你的同事啊！其实同阿Sa都识了好久，大家是好朋友，所以没特别觉得是同事，好像平时一样?！”
　　阿Sa也大赞与“新同事”合作有默契：“同基仔一起工作好开心，今日的活动很有意义，很期待去四川的探访之旅！”虽然早前基仔被指与郑中基不和，令Ronald的绯闻女友阿Sa左右做人难，但活动上二人有说有笑，以行动力证友情不变。
　　当地出版社邀请基仔与阿Sa担任“荣誉图书馆馆长”，向世界各地如美国及香港等捐赠流动图书车，其中三辆流动图书车更会捐到四川，他们本月中便会随流动图书车到四川逗留数天，探访灾民及小孩。
　　基仔和阿Sa更获大会颁赠“四川荣誉好市民奖”以作表扬。基仔谓：“刚才看过图书车，真是有好多书，很丰富，出版社作文化和书籍上的捐赠，我就想接下来我会带文具和玩具去，让四川的小朋友在心灵和同文化上同样得到安慰。”活动完结后，二人随即回港，基仔透露将为全新广东碟做准备。(俐俐/文)

