组图：快女太原10强出炉 不畏炎热古城拍宣传片
　　新浪娱乐讯 近日，随着“2009快乐女声”太原唱区10强选手的产生，本年度快乐女声太原唱区的赛事工作就已全面落下帷幕。
　　太原作为全新加盟“快女”的地面唱区，前来参赛的选手无论在唱功还是综合素质上都实力超群。经历了50进30的晋级赛之后，选手们在30进10的比赛当中的发挥更加稳定，进步相当明显。
　　当天，经过了演唱、PK等一系列的比拼环节之后，最终，10名喜爱唱歌，怀揣着音乐梦想的女孩从数万报名者中脱颖而出，成功晋级。届时，十强选手将肩负着太原唱区的荣誉和使命，与全国其他的17个地面唱区和6大网络唱区的选手一起齐聚长沙，会战全国总决赛。
　　快乐女声多才多艺 特色鲜明
　　山西作为一个民歌大省，走出的艺术家也是不计其数。在太原唱区，前来参赛选手个个都是特色鲜明才华横溢。在众多的选手中，一直坚持原创歌曲的殷婧，凭借着自己一首首原创音乐得到了评委老师的肯定。而在众多“快女”中，并不多见的民歌参赛选手向红，则凭着自己出众的嗓音和良好形象，将山西民歌的地域特色发挥的淋漓尽致。另外，太原唱区的双胞胎姐妹BLOOMING组合能弹得一手好琵琶，双琵琶的高难弹奏不仅展示了她们的多才多艺，同时也让姐妹俩顺利晋级。
　　快乐女声不畏炎热 古城拍摄宣传片
　　日前出炉的“快女”太原十强，并未闲下来，马不停蹄的参加了一系列的宣传活动。昨日，快乐女生们来到了平遥古城开始了“快女”太原唱区十强宣传片的拍摄工作。在这个中国迄今保存最完整的古城之一的平遥，经过导演的精心编排和选手们的用心拍摄，所拍宣传片不仅展现出了古城的风雅淳朴，更将选手们的时尚靓丽进行了完美的结合。尽管当天头顶烈日，高温难耐，但依旧难以抵挡女生们积极参与的高度热情。经过一整天的辛勤拍摄，最终太原十强宣传片的拍摄工作在所有工作人员的共同努力下顺利结束。
　　另据了解，快乐女声导演组接下来将全力筹备6月8日举行的全国300强见面会，届时，湖南娱乐频道将全程直播见面会的盛况，尽请期待。

