李宇春变绣娘推广蜀绣 新歌演绎唯美中国风(图)
　　新浪娱乐讯 6月2日，继以特别嘉宾的身份为家乡四川举办的第二届“非物质文化遗产节”发表倡议宣言后，天娱传媒旗下艺人李宇春(Chris Lee)如约兑现诺言，再以其独特的方式现身“非遗节”郫县安靖镇主题分会场。 现场，李宇春不仅被授予“蜀绣文化传播大使”，更亲手为一幅近百米的蜀绣长卷亲手开针。
　　李宇春化身绣娘推广蜀绣  穿针引线为百米长卷开针
　　6月的四川，已是骄阳似火，同样火热的还有为迎接成都姑娘李宇春(Chris Lee)的到来而早早守候在活动会场的上万名热情民众。 当天，李宇春以一袭淡黄色纱质上衣搭配白色裤装亮相，倍显清新。 在接过活动执委会颁发的“蜀绣文化传播大使”匾牌后，春春亮出了特别为此次活动精心制作的新歌《蜀绣》，选择在这样应景的场合首度献唱新鲜出炉的作品足见春春的用心，《蜀绣》浪漫唯美的中国风旋律赢得现场一浪高过一浪的掌声。
　　这边唱罢，那边活动的的重头戏也随即展开。活动执委会专程安排数十名来自蜀绣、苏绣之乡的美丽绣娘们齐聚一堂，合力打造一幅题为“百米长卷??万人同绣锦绣中华”的惊世作品。绣娘们会用手中的一针一线将中国各个省、市、自治区具最具代表性的风景绣于长卷之上。 待绣品完成，这幅巧夺天工的蜀绣将有望申报吉尼斯世界纪录。令人意想不到的是，素来被传媒冠为“舞台皇后”、以英姿飒爽的表演风格叱诧歌坛的李宇春(Chris Lee)也悄然现身绣坊落座，执起针线，在老师的指点下，认真地穿针引线，下针提线，举手投足间尽显一位地道四川绣娘的婉约姿态。 初次接触蜀绣，女红功夫就得到老师的夸奖，春春也不好意思地下意识地吐舌头扮鬼脸，俏皮的模样逗得现场一片笑声。
　　据工作人员透露，尽管春春只是为画卷开针，但为了不负众望有最好的表现，她还是坚持提前几天就请教师傅认真学习。 在小展示了一把女红手艺之后，作为蜀绣传播大使的李宇春(Chris Lee)显然没有忘记自身的职责，卖力地为蜀绣“吆喝”起来。 春春表示，能够为拥有悠久历史祭奠的蜀绣做点贡献自己感到非常荣幸和骄傲， 希望借助自身的影响力使蜀绣文化得以推广发扬到世上更多的地方。 从头至尾将李宇春为蜀绣的不遗余力看在眼里的著名蜀绣大师也毫不吝惜溢美之辞，大赞李宇春对中国传统技艺的支持，并表示非常看好由李宇春(Chris Lee)担任“蜀绣大使”，坚信春春一定能将蜀绣文化发扬光大，使更多的人认识、喜爱这一文化。
　　中国风帧裱唯美《蜀绣》   李宇春、郭敬明联袂谱歌
　　“芙蓉城三月雨纷纷 / 四月绣花针 / 羽毛扇遥指千军阵 / 锦缎裁几寸……” “君可见刺绣每一针 / 有人为你疼 / 君可见牡丹开一生/ 有人为你等……  ” 李宇春(Chris Lee)新歌《蜀绣》美轮美奂的歌词出自同属天娱传媒旗下的80后知名作家郭敬明的最新创作。清新唯美的江南曲调元素在李宇春恬淡声线的演绎下愈发将浓郁的“中国风”情绪层层显影出来。 轻柔的旋律更似为这个初夏吹送来一阵清风，别具风情。
　　据悉，筹备新歌《蜀绣》时，李宇春(Chris Lee)正在上海忙于首部电影《十月围城》的拍摄工作。 尽管如此，她依然坚持参与到歌曲的制作和修改中，积极贡献自己的意见。 早在歌曲制作之初，郭敬明和李宇春就双双表示，蜀绣是自己家乡的文化瑰宝，又是国家级非物质文化遗产，为振兴蜀绣产业尽一份绵薄之力是每一个家乡人的朴素心愿。 《蜀绣》的歌词即是穿越时空，以一位成都绣娘的视角，含蓄地描绘手中绣制的锦图，表达她对爱人和家国的情深意重，进而展现蜀绣自唐代起源、流芳千古终成为世界了解成都的唯美缩景之一。 歌词大气，旋律悠扬，“春式唱腔”的诠释更呈现出如沐清泉般妙不可言的听觉感觉。

