组图：李准基赴沪开唱精彩绝伦 引爆上海不眠夜
　　新浪娱乐讯 前天(5月29日)晚上19点30分，韩国演员李准基在上海大舞台上演了一场精彩绝伦，与粉丝同乐的演艺会。尽显演员之外的别样风采，引爆上海不眠夜。
　　李准基上月发行单曲专辑《J Stlye》中收录的歌曲在演艺会上轮番演绎，粉丝们接受着一波又一波听觉与视觉的震撼。现场气氛HIGH到极点，台上台下打成了一片。除给粉丝带来劲歌热舞，惊喜与尖叫的同时，李准基更是花了很多时间与台下的粉丝互动交流。不仅大秀事先学会的简单中文，还现场和主持人学起了上海话。无奈主持人开了李准基玩笑，李准基本来想学“我很帅，我是帅哥”，结果主持人教他的是“吾是洋盘”，上海话的意思就是我是外行(容易上当受骗的人)，而李准基却完全不知状况，说得津津有味，现场粉丝笑得前翻后仰。
　　不仅学习当地方言，李准基还入乡随俗地献上了一首邓丽君的经典名曲《甜蜜蜜》，中文咬字十分准确，粉丝连连惊叹他的语言天赋。除此之外，李准基还自曝不是没有交中国女友的可能，在主持人的要求下，更是现场向粉丝撒娇，引得粉丝乐开了花，给现场增添了许多乐趣。
　　据悉，结束上海的演艺会，昨日李准基又马不停蹄地赶往杭州会粉丝。美丽的西子湖畔又迎来了一个不寐之夜。JUNKICHINA(唯俊基地)/文 florian、小SUKI/图
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

