组图：庾澄庆赴港大跳626热舞 掀全城跳舞狂热
　　新浪娱乐讯 北京时间6月2日消息，台湾巨星庾澄庆(哈林)近日应香港迪斯尼乐园邀请，专程抵港为乐园的夏日节目“史迪奇玩转大街秀”拍摄电视广告。广告中哈林与星际宝贝史迪奇(迪斯尼经典动画中的人物)大跳626热舞，掀起全城跳舞狂热。
　　闹市狂跳轻松一番
　　随着节拍强劲的沙滩音乐，两位巨星带领着二百多人的热舞队伍沿着迪斯尼乐园美国小镇大街载歌载舞，联同其它迪斯尼朋友大唱大跳，诚邀全港市民一同在灿烂的阳光下尽情开心放松。
　　香港迪斯尼乐园全新的夏日电视广告出动了专业的制作团队，首次在闹市拍摄，更在中环及铜锣湾设置了多个隐藏式摄录机，务求将哈林大哥、史迪奇以及大型劲舞队伍多角度全方位记录下来。
　　两大巨星搞笑大斗法
　　穿上荧光粉红夏日服装的哈林大哥以及以全新夏威夷造型亮相的史迪奇，斗抢镜斗搞笑斗演技，擦出无限火花。两大巨星鬼马尽出，随着节拍跳起活力十足的“626热舞”，举起象征“松一松”的626手势，扭腰劲舞，惹来众多路人围观招手及举机拍照。
　　哈林透露：“夏天还没来到，但我已经在香港迪斯尼乐园过了今年最盛大的夏日Party！这次很高兴可以跟香港迪斯尼乐园合作，拍摄这个超级好玩，充满夏日气息的广告；还可以跟史迪奇及多名演员一起在香港街头大跳626热舞，真的很过瘾！在拍摄的两天内，我相信我扭腰的次数不下一千次，正好可以趁夏天来临之前修修身。”
　　他续称：“我真的没想到史迪奇竟然比我还会搞笑，他的趣怪动作常常逗得全场工作人员捧腹大笑，我不得不以十成搞笑功力应付。拍摄升降机一幕的时候，史迪奇试过跳错舞步，被我取笑一番；他也不示弱，在镜头后不断引我发笑，害我NG连连，惹来工作大员大笑。最后拍摄顺利完成的时候，我们两人更互送飞吻庆祝。”
　　风趣幽默的庾澄庆在拍摄过程中经常与史迪奇互相较劲，大放笑弹。两人十分合拍，常常在幕后与工作人员玩闹，令紧张的拍摄气氛轻松不少。哈林大哥更即兴大唱猫王的摇滚金曲，与专程梳了猫王发型的史迪奇互拼摇滚舞步。
　　全新一辑的香港迪斯尼乐园夏日广告将于6月2日起，于无线电视翡翠台、路讯通及大型户外电视屏幕播放。TUNGSTAR/文并图

