宋祖英六套华服主打中国元素 鸟巢音乐会服装炫
　　新浪娱乐讯 随着鸟巢音乐会进入倒计时，身为主唱的宋祖英近期婉拒了所有的演出活动，全力为6月30日晚的音乐盛典做准备，昨日(5月31日)，据主办方一位工作人员表示，届时宋祖英的六套豪华演出服将是一大亮点。
　　舞台上的宋祖英除了甜美润泽的歌声令人着迷外，其婀娜的身姿及紧扣玲珑曲线的华美服装，也让观众拥有了听觉、视觉的双重享受。 之前，在举办悉尼歌剧院独唱音乐会、维也纳金色大厅独唱音乐会、美国肯尼迪独唱音乐会时，其演出服一直都是歌迷热议的话题。相对前三次走出国门而言，宋祖英这次主场演出，意义更是非同寻常，6月30日，在鸟巢这一全世界最大的音乐厅，在世界三大男高音之一多明戈、钢琴巨星郎朗、流行天王周杰伦三大音乐领域的顶级人物的映衬下，宋祖英将以什么样的造型亮相鸟巢？其传说中的六套华服实在吊人胃口。
　　据悉，为了配合大气磅礴的舞台和宋祖英、多明戈、郎朗、周杰伦组成的超级阵容，主办方特意邀请了中国大陆、香港、台湾、意大利、法国、日本等来自不同国家和地区的顶级设计师，分别为宋祖英量身定做了六套融合了世界时尚理念和中国元素的华丽服装，观众将在强烈的视觉冲击中，看到与以前完全不一样的宋祖英，而这也将是鸟巢音乐会的一大亮点。
　　据了解，宋祖英此次在服装造型上也用了很大心思，前不久就曾专程赴港邀请曾多次获得金像奖最佳美术指导的奚仲文为其量身定做演出服。她曾表示，“希望奚仲文老师设计的服装能够给人不一样的感觉，能够为6月30日的鸟巢音乐会锦上添花。”并笑言，之所以找奚仲文老师为自己量身定做演出服，是因为对方很大牌。
　　另悉，鸟巢音乐会已经临近，宋祖英现已基本不参加任何演出活动，积极准备作品，目前已确定“感恩”将成为鸟巢音乐会表现的一个点，策划组也在积极筹备这一主题的歌曲。除此之外，她还通过游泳、跑步锻炼身体，并做一些形体训练，而且这段时间以来她还积极练习舞蹈，到时有望与嘉宾共舞，据说相比郎朗，她与多明戈或者周杰伦共舞的可能性比较大。(大拇指)

