实录：姜育恒做客新浪 提前揭秘7月北京演唱会

　　新浪音乐讯 演唱过《再回首》、《驿动的心》、《跟往事干杯》等经典金曲的台湾歌手姜育恒，7月10日将在北京工人体育馆举办个人演唱会。6月8日，姜育恒做客新浪，揭秘演唱会。　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁，今天特别开心能够请到我们心目当中非常喜欢的歌手姜育恒老师，欢迎您。
　　姜育恒：你好。
　　主持人赵宁：听了你的歌好久，但是看到你真人是第一次，第一次来到新浪。这次有更多的歌迷跟我一样会有这个眼福，因为在7月10号姜育恒老师将会在工人体育馆跟大家见面了。还有很多的朋友都记得2004年的时候，当时你回首二十年在工体和大家相约，又过了五年，怎么让我们等了那么久？
　　姜育恒：我也不愿意呀。
　　主持人赵宁：这一次应该会有不一样的惊喜或者有更多的感动带给歌迷朋友。
　　姜育恒：希望如此。
　　主持人赵宁：还记得2004年那次吗？
　　姜育恒：当然了。我觉得人的记忆很奇怪，我在朋友里是记忆力很强的人。我很多小事情不是我想不起来，很多很小的事情记得很鲜明。比如说记忆是刻意，有些事情，比如你的生日不会忘记，有些事情是事件本身不会让你忘记，我第一次来北京，第一次站在长城，那是1989年，那个事情非常激动，我是一个华侨，我的父母亲告诉我，我们的家乡在山东。
　　主持人赵宁：我们是老乡。
　　姜育恒：真的？
　　主持人赵宁：恩。
　　姜育恒：根深蒂固的观念，我们从山东来的，我家里讲话，饮食习惯都是山东式的。因此当我站在长城上的时候，那个时候我父母亲都不在，都过世了，想起他们讲的话，代表他们的心情，站在长城上，祖国上面，这样子，永远都忘不了。再来第一次在北京开演唱会是1991年在首体开了三场，是2004年的那场。间隔都算很长。又五年了。2004年那年开的时候，看到台下有很多人哭，不知道听了某些歌触动了伤情，还是有些歌曲影响到他过去跟现在之间的差别。我在台上，我自己都很激动，那个时候告诉自己我要很快再要来。一年也好，两年也好，尽快的时间再回来，再跟大家相处，没想又隔五年。
　　主持人赵宁：每个朋友都会唱您《再回首》，我身边每个朋友都会。
　　姜育恒：我也觉得很纳闷，很奇怪。《再回首》这首歌已经整整20年。当时20岁的人现在40岁，当时15岁，现在35岁。现在比较想不通的是有些人20来岁的也会唱，他会把歌词背出来。尤其是我们在开演唱会的时候，可能会有情绪上，大家一起来唱，像《再回首》、《跟往事干杯》，随时麦克风一拿，大家都会跟着唱，我觉得很奇怪。
　　主持人赵宁：这首歌特别不一样的是每一年再去KTV唱这首歌觉得心境特别不一样，因为我们都在经历，经历过程中，我们通过这样一首歌，音乐去回溯，去看，这些年我们又经历了一些什么，百感交集。你想五年过去了，到7月10号您又要站在工体舞台上，再去唱响《再回首》，您会不会在那时那刻回想起很多东西，应该和20年前唱肯定不一样。
　　姜育恒：诠释歌曲，我也当过制作人，在录音室里也教唱过，那个过程我们叫配唱。配唱就是制作人来要求歌手希望唱成什么样的味道、感觉。你说唱歌有些词的意境你是可以凭空想象的，你现在想象你是全世界最棒的美女，你是最帅的王子。有些是可以想像。因此当他设想成自己是那样画面的时候，可能声音就比较甜蜜了一点，比较自信了一点，会不一样。但有些事情是你没有那种经验的时候，你没有办法想象出来。我在制作《驿动的心》的时候，我找梁弘志，我说弘治聊天，就告诉他我小时候是在离开家里，在学校住校，开始过着自己要照顾自己的生活，几岁开始要赚钱，要贴补家用，要赚自己的学费。赚钱只能靠寒暑假，可能为了一份工作，就要去陌生的地方。这样的经历对我现在来讲非常宝贵。可是当时就是为了混口饭吃，就是生活上的问题。把这样的情况讲给梁弘志听，梁弘志帮我写了歌就是《驿动的心》“曾经我的家是一张张票根，展开旅程……”是这样的情绪。我在30岁的时候唱《再回首》跟现在唱《再回首》，当然不能相提并论了。
　　主持人赵宁：我们听您当时唱觉得很有味道，好像觉得很多内容在里面。
　　姜育恒：就像你刚刚说的，有些歌曲，当然我已经唱了三百多首歌，三百多首歌当中被大家普及接受的歌曲有一大部分都是探讨爱情友情，《跟往事干杯》是跟朋友的，《再回首》是人生回顾的一些东西。《有空来坐坐》也是朋友的。当你的生活历练越丰富的时候，越能体会出那样的心情。也就是说生活里，当然爱情在某种年龄上需求最大的，但是真正在人之间的关系真情体现上的不一定是爱情唯一的，最能体现是亲情。什么叫生活历练，因为你看了那么多事情，自己体验了那么多，什么奇奇怪怪的人没见过，类似这样的。当你走了这么多岁月，回头一看原来自己过去的跟自己生活周遭的，都可以在那里包罗万象。再想一想自己定位的时候，我现在在哪里，我走在哪里，用这样的东西接触某些意境的时候，一定有感觉，不可能没有感觉。
　　主持人赵宁：是的。因为每个人唱它的感觉，跟我们听者的感觉都是不一样的。再回顾您走过来的人生历程当中，我觉得情感是贯穿很多的。比如说你和妈妈的母子深情，尽管她早早离开你，你和太太相守20多年的爱情、亲情，包括你跟孩子，去年在上海，有很多首歌都是献给生命当中非常重要的女性。
　　姜育恒：没错。
　　主持人赵宁：而且你还把女儿也请上台来跟你一起合唱。
　　姜育恒：哇，赵宁非常出色。
　　主持人赵宁：大家都叫你忧郁王子，当翻开你人生书页的时候，又觉得你是那么有情的人，多情的人。这个多情并不是像我们通常想的那种到处留情，生命当中每一步因为情感走得非常沉重，好像很重，在生命当中都写下很重的一笔。这是很矛盾的在你身上同时划下的印迹。
　　姜育恒：我想任何人到了某一种年龄的时候，都会觉得自己的人生非常精彩，都觉得自己的人生可以写一本书，我也不例外。可以形容成特别，可以形成成曲折，可以形成成姻缘结合。我是华侨，25岁以前我成长的地方是韩国，所谓的韩国，我们是住在韩国的中国人，因此跟当地的韩国人是有区别的，我们会被欺负，因为你是外国人，也会有吵架的时候，跟他们打架的时候，小孩子嘛。在那样的环境下长大，我的家庭，我是小老婆的小孩子，我的父亲有两个太太，我是老幺。在这样的家庭环境，我跟我妈妈的情感就变得非常特殊，也许我自作多情，我觉得我跟我妈妈最亲，我一直到初中的时候，还去逗我妈妈，我去摸我妈妈的胸部这样逗她玩。我妈妈是我18岁的时候过世的。她过世的时候还不到50岁，算是很年轻的，因为生病的关系。我现在音乐这条路，算是有成就的话，最应该跟我分享的，来体会我的喜悦的应该是我妈妈，但是我在高中的时候，她就不在了。我跟我父亲的情感比较淡漠，严格说起来，我在家里我最像我父亲，个性、长相最像，但最排斥他的，最不愿意跟他相处得也是我，有很多原因，很多理由。所以当他们两位都不在的时候，上面一个哥哥，一个姐姐各奔东西，自己照顾自己。对我来讲一直以来的念头是一个人饱全家饱，到哪儿都一样，过日子。也因为这样的环境，养成了什么事情靠自己，没人帮忙的，养成都理的习惯。我的的音乐从高中开始学吉他，因为这样的环境养成的习惯自己自弹自唱，是我情感发泄的管道。真正当我苦闷，我就会自己唱歌。你看到那些也是因为我的生活内容造成的，每天为了钱奔波，就是糊口，混口饭吃。我的音乐唱得大部分的歌曲属于类似你们形容成沧桑的歌曲，忧郁的歌曲。

