BY2签唱会险象环生 疯狂歌迷要与其同归于尽
　　中新网6月1日电 从今天起，双胞胎少女偶像组合BY2将开始为期3个月的唱片宣传。但是，这对在台湾发展的新加坡姐妹花上个周末的台北签唱会却险象环生，遭遇了考验。围观群众向其丢弃危险物并叫嚣要同归于尽，让她们很是后怕，幸好有在场歌迷现场护花才让签唱会顺利完成，才没有酿成悲剧下场。
　　“中央社”报道称，唱片公司表示，5月30日在台北统一元气广场举行的签唱会中，歌迷会骨干阿吉发现有一名群众的行为很诡异，只要BY2在舞台上唱歌，他就会往舞台上丢东西，比如垃圾、小石头，但是都被阿吉挡了下来。
　　当阿吉好言规劝这名群众不要这样做的时候，他开始将注意力转移到歌迷，肆意踢向周围的歌迷。当歌迷被他骚扰打算离开时，这名民众竟然拿出装有液体的罐子，并大喊：“我要跟BY2同归于尽!”后，向舞台上丢掷。此时，阿吉一个箭步将他挡住，并号召其它男歌迷将他拉出了活动现场。
　　随后警察来到现场，但这名滋事者不愿意做任何回应，警察只好把他带回警局。唱片公司说，警方怀疑这名民众应该有精神上的问题，而警方也证实他手拿的罐子是液体润滑油瓶而非汽油弹，但如果引爆仍然有杀伤力。
　　唱片公司感谢歌迷的迅速反应，并说如果罐子丢上舞台，两个17岁青春年华的小女生就毁了。BY2说，演唱时听到争吵声，事后得知真实情况，惊吓不已。两人坚持要亲自向歌迷道谢并关心歌迷的伤势。
　　此后，5月31日在台中举办的签唱会也照常举行，因为是BY2 在台湾地区最后一次与歌迷见面，所以唱片公司在现场加派了保安，歌迷也主动组成护卫队维持秩序，签唱会顺利完成，BY2也得以如期从今天起开始进行为期3个月台湾以外地区的唱片宣传。

