蔡依林新加坡破戒跳舞 被质疑受伤为炒作(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月31日消息，据台湾媒体报道，蔡依林(Jolin)早前声称因练舞拉伤大腿肌肉、右肩胛骨歪掉，腰伤也因此复发，曾宣布短暂封舞2个月，并取消3场校园与6场商业演出。但本月28日她在新加坡宣传，却照常在台上配着《花蝴蝶》、《大丈夫》等快歌大跳热舞，引发网友质疑：受伤和封舞只是炒新闻。
　　昨天(5月30日)，蔡依林的经纪人蒋承缙否认此说，称Jolin表演为求完美，若是1、2首快歌仍会努力做完，但若有人因此说她受伤是假的，“未免太不道德”。
　　每回发片都苦练“特异功能”的蔡依林此番推出《花蝴蝶》，以速成方式学习芭蕾鞭舞，花2个月学完一般舞者20年才能练成的绝技，因此在宣传期中屡传旧疾复发、拍照时也痛到腰站不直，通告空档就到推拿馆向师傅求助，更在月中宣布封舞2个月。
　　但本周蔡依林展开海外宣传，28日在新加坡举行音乐会，除演唱《妥协》、《降落伞》等慢歌，仍与随行舞者又唱又跳《花蝴蝶》、《日不落》和《大丈夫》等舞曲，画面被网友放在网上，看来与受伤“封舞”前无异。此画面一出，立即有人质疑：“为什么可以在新加坡又唱又跳？”
　　更有业界人士直指蔡依林“封舞”一说，其实只是为校园演唱会票房不佳一事解套。
　　蔡依林经纪人蒋承缙昨(30日)闻讯不悦表示：“医生建议她不要连续剧烈运动半小时以上，而她为求敬业，通常1、2首的(快歌)长度还是会努力做完，如果因此有人说她受伤是假的，未免也太不道德。”
　　据悉蔡依林校园演唱，热歌劲舞的时间达3、40分钟，因此不得不取消。
　　相关链接：
　　舞娘不跳会痒
　　5?15 情义相挺
　　担任孙燕姿演唱会嘉宾，原本取消共舞表演，但因老师已排好舞，Jolin仍坚持表演
　　5?24 按捺不住
　　慢歌演唱会只唱不跳，但听到《Mr.Q》等快歌又忍不住扭动
　　5?28 再度开舞
　　赴新加坡宣传，音乐会上照跳《花蝴蝶》、《大丈夫》

