光谷音乐节武汉落幕 近万人报名中外选手献声
　　现场 每个人都唱得那么好
　　自由组10名选手经过重重闯关，最后迎来了紧张而又激烈的总决赛。昨晚的比赛现场，选手们都是严阵以待，但是也体现一路走过的默契和友谊，互相拉票、互相加油。在这个舞台上，每个人都是最大的赢家。
　　第一轮比赛，所有的选手都准备得最为用心，也最体现实力，评委们打分也特别为难，“全部都唱得是那么好。”杨博、易尚第一位出场，就以优美的和声打动了现场观众，掀起一阵热潮。“哇，真的好像孙燕姿！”这是2号选手王薇薇演唱《我不要》时观众发出的赞叹声，接着她来了一段王菲的《旋转的木马》，又来了一段节奏感超强的英文歌，从轻柔到热烈，全场观众感受到何谓天籁之音。除了歌唱得好，还有位男舞者跟她对舞，尽显多才多艺。
　　擅长朋克的卡卡穿着颇具波西米亚风格的长裙，开始慢慢地唱《我要我们在一起》，接下来她也请上来一位对舞者，边舞边唱起《卡门》选段。杨光选唱《吴克群》，模仿杨坤、刘德华、李宗盛、费玉清等多位歌手的声音，尽显实力，台风相当的好；唱完歌后他还使出杀手锏——最擅长的机器人舞，全场尖叫、掌声不断。
　　林龙擅长RAP，带来了欢快的原创饶舌作品《麻烦的女孩》，请来一同参赛的张嘉嘉一起表演了一段有趣的“网络奇缘”，最后还自恋地号召喜欢饶舌的朋友跟他一起喊“林龙棒、林龙棒”，甚为好玩。才女胡惠施抱着吉他自弹自唱，与大家分享她的原创作品，讲述一场美丽的相遇。
　　张嘉嘉说自己一向在台上活蹦乱跳，这次第一关却选择演唱张惠妹的慢歌《别在伤口上撒盐》，甚有感情。“不得不飚高音”，来自武汉音乐学院的冉丹也选唱张惠妹的歌，一首《只爱高跟鞋》节奏明快，让全场沸腾，气氛热烈，选手杨光更是跑上台为冉丹助威，比颗红心送给他。
　　来自美国的BLACK也是吉他自弹自唱一首欢快的英文歌，胡惠施则上场为他伴唱。魏巡最后上场，他请来了第一届光谷音乐节冠军天空乐队为他伴奏，演唱起热烈四射的《小镇姑娘》。
　　随后，10名选手经过对唱、人气大PK等多个环节的激烈对决，最终魏巡成为全场最大的赢家，获得冠军大奖之外，还凭借着出色的外形和极强的舞台感染力获得最佳台风奖；而来自湖北工业大学的杨博、易尚再度以优美的和声，打动了评委，获得了最具魅力奖；漂亮妹妹张嘉嘉则获得网络投票最高票，拿下最具人气奖。
　　“我会继续唱下去”
　　魏巡昨日拿到冠军后非常开心。这次他拿到冠军和最佳台风奖两项大奖，获得了5000元笔记本电脑和一个手机。
　　魏巡来自武汉体育学院，学的是体育舞蹈专业，但是从小却爱唱歌，“我爸爸会很多乐器，不过他反对我小时候学音乐，总觉得走这条路太辛苦，而且以现在的大环境，很难唱出来。”尽管如此，魏巡依旧热爱着音乐，从上大学起，他就开始玩乐队，担当主唱，参加大大小小的比赛，积累了很多的经验。2008年，他去参加绝对唱响，进入武汉赛区的前8强。参加比赛固然是为了拿到好的名次，但是魏巡也表示，更多的是从比赛中认识到很多做音乐的朋友。这次参加光谷音乐节的比赛，他就和其他9名选手结下了深厚的友谊，“大家每天在一起排舞，结下了深厚的友谊，成为了很好的朋友。”
　　来参加第二届光谷音乐节的比赛是因为朋友的推荐，也是为了有个舞台表现自己，“我从内心喜欢这个东西”。魏巡现在担任天空乐队的主唱。天空乐队是第一届光谷音乐节的乐队冠军，不过魏巡当时并不是主唱。这次，参加自由组比赛，魏巡表示自己信心还是很足的，“光服装我就挑了很久，比赛就换了三套衣服。”不过上台他还是很有压力，“我最后一个上台，前面的选手都很出色，唱的都那么好。”在对对唱环节，他和张嘉嘉排了足足4分钟的节目，将《布拉格广场》和《复刻回忆》拍成小串烧，载歌载舞，虽然上场只表演了1分半钟，已经足够让评委和现场观众惊艳。
　　魏巡透露，为了比赛，他也付出了很多，“每天早上8点起床，和其他选手一起集体排舞；晚上则和天空乐队一起排练，准备个人演唱环节”，他也收获了很强的集体观念，“彩排每迟到1分钟就要罚款1块钱，然后请大家吃饭、喝水”。最苦的是吃饭特别没规律，实在饿了才去随便吃点，“爸妈现在已经不反对我玩音乐了，他们知道我参加比赛后，每天中午晚上都给我打电话，要我注意吃饭，教导我比赛要注意哪些环节。”
　　魏巡现在已经是大四学生，马上面临毕业，他已经开始找工作，“还是想找和艺术相关的行业。”但是他也表示，不会放弃音乐的梦想，“继续玩乐队，继续在音乐这条路上走下去。”
　　两个月每晚都是音乐
　　自2009年4月5日，音乐节拉开帷幕起，光谷音乐节就成了热爱歌唱的人们的一个盛大节日，两个月里，光谷步行街几乎每晚都被音乐声包围。50场不间断的赛事，天天都有精彩的亮点，天天都有残酷的淘汰，天天都有让我们惊喜的选手。
　　每晚加入音乐狂欢的还有人数庞大的粉丝团以及成堆的现场观众，决赛当晚，整个步行街几层楼上堆满了观众，为选手加油喝彩的人数过万。
　　万人参与的大Party
　　光谷音乐节吸引了近万人报名参赛，其中还包含了50支优秀乐队和300个孩子，其中有71岁的黄格超，凭借高亢嘹亮的《再见大别山》杀入半决赛；还有3岁的小朋友李响，凭借《我有一头小毛驴》征服全场；61岁的熊汉东特别为光谷音乐节创作歌曲《炫出你的风采》……
　　音乐节还吸引了很多老外，美国、英国、法国、印度、巴拉圭、意大利、奥地利、马来西亚、德国、韩国等国选手因为音乐和梦想也齐聚光谷音乐节，并且实力相当不俗。
　　十余所高校的校际争霸
　　作为本届音乐节独特项目的校际争霸的比赛，吸引了包括武大、华师、武汉音乐学院等十余所高校数千学子的组团参与，在这儿有专业的功底、有绝妙的创意、有活力四射的歌舞，更有持续燃烧的青春激情，四个阶段的角逐，湖北工业大学最终成为大武汉麦霸之校。
　　胜利者的友情
　　昨日，入围乐队决赛的五支乐队各有特色，让人难分伯仲。
　　首个上场的“十万个为什么”带来一首原创歌曲《我不是傻瓜》，将还在游离的观众们迅速聚焦到场上。虽然事后其主唱苏洁在面对记者时直言受咽喉炎的困扰发挥得没有预期的好，但看到评委们的打分，心中的石头总算落下。
　　随后上场的“Feeling”则乘热打铁将青蛙月队的那首《在希望的田野上》改编出了原创的风味，而由四个国家选手组成的“the friend ships”一上场立刻掀起高潮，虽然他们仍然演唱的是那首从初赛一路走来的原创歌曲《say hi》，但决赛时别具新意的请来15位好友充当活动背景，每人手执一个字母，在舞台上拼出“the friend ships”字样，大家在他们的带动下，跟随韩国籍主唱李守珍的手势频频挥手，现场气氛嗨到沸点。面对评委的一致高分和观众们的喜爱，”Ocean”乐队顶住巨大的压力，以一首超高难度的《she will be loved》技压全场，特别是主唱高音部分完美的真假声转换，给人留下深刻印象。而最有乐队味道的当属最后一个上场的  “9 in summer”乐队，这个重金属摇滚风格的乐队一开音就气势十足，吉他、贝斯以及鼓手之间的配合堪称天衣无缝，乐队伴奏的水平被评为最具专业水准的一支。
　　记者 黄丽娟 刘畅
　　附获奖名单：
　　自由组冠军：魏巡
　　亚军：王薇薇
　　季军：冉丹
　　最佳台风奖：魏巡
　　最具魅力奖：杨博、易尚
　　最佳人气奖：张嘉嘉

