华语音乐盛典2009获盛赞 华文传媒争相报道
　　新浪音乐讯 由“国际华语音乐联盟”主办、香港新城知讯台合办，广东电台音乐之声、富周刊、CASH香港作曲作词家协会、中华音乐人交流协会、广东省流行音乐协会、广东发烧天碟俱乐部协办的“华语音乐盛典2009”，于5月22日假广州军区体育馆隆重举行。方大同、谢安琪各揽3奖成为大赢家，各种不同类型的音乐获得肯定，展现出华语乐坛日趋多元化的发展方向。
　　“专业，新锐、广泛性”，世界华文传媒争相报道
　　香港《东方日报》、《苹果日报》、《成报》、《明报周刊》等均用大篇幅报道本次盛典，《文汇报》对于方大同上升的势头非常认可，称方大同获“年度最佳男歌手”奖，把对手陈奕迅压下去了，并对于民族原生态音乐的获奖感到非常欣慰。《澳门日报》以《谢安琪方大同扬威广州》为题，称“二人各夺三?成为大赢家。”台湾《世界日报》以《谢安琪、方大同喜拥3奖》展望2位赢家在内地的市场前景，东南亚文莱销量最大的中文日报《联合日报》则关注获“年度最佳粤语专辑”的黄耀明今年“人山人海”10周年在广州的庆祝活动，认为中国内地市场潜力大。
　　内地传媒中，全国销量最大的《广州日报》报道：“近一年多来上升势头勇猛的香港歌手方大同和谢安琪成为大赢家。方大同在年度最佳男歌手的竞逐中击败陈奕迅，而谢安琪则凭《喜帖街》夺取年度粤语歌曲及网络票选的乐迷最爱女歌手殊荣。”南方日报评论“方大同以带有灵魂音乐味道的作品成为香港乐坛最有爆发力的流行乐坛猛将”，新锐地方传媒《东莞时报》则颇有气势地用近乎整版的篇幅和《方式未来 谢式天下》的写意标题标新立异，准确点出了盛典的前瞻性——“前晚，“华语音乐盛典2009”的大赢家，无疑是号称“One Man Band”的方大同，和引领潮流的“妈咪天后”谢安琪。’最佳男歌手与最佳制作人是同一个……’主持人讲到这里，台下观众已经欲罢不能地喊出“方大同”。场内“方”字牌齐齐升起，不禁让人惊叹这个从作词、编曲到录音演奏一手包办的小子，强势制造出一派“方大同就是未来”的景象。一顶礼帽加上标志性的黑框眼镜，他的骨子里更彻底地流淌着黑人灵魂乐的soul式血液。一曲《Sing long song》和《三人游》，让歌迷领略他的现场唱功。”而在世界屋脊的西藏《拉萨晚报》，也同步敏感到了盛典对当前音乐脉搏的准确把握，几个分类标题“方大同谢安琪成赢家”“独立音乐领风骚”“乐坛兴起流行爵士”“原生态备受肯定”切中要点。
　　现场“激情、活力、多元”，各界嘉宾盛赞
　　香港资深填词人、国际华语音乐联盟主席向雪怀在首排的主席位看完全场，称现场“激情”的效果是一个了不起的起点，好音乐很能鼓舞人，未来更有信心与各界华语音乐人一起共度时艰。
　　本次盛典主要策划人、国际华语音乐联盟秘书长游威给盛典打70分，认为作为第一次起步各方面表现超乎预期，尤其现场绝无冷场的气氛和流畅的编配，为未来的可持续发展打下了坚实基础。
　　大会音乐总监/新城知讯台台长朱明锐表示：这是一个促进香港与内地音乐交流的平台，希望未来更多的华人音乐通过这里走向世界。首席协办方广东电台音乐之声总监赵泽民觉得活动非常成功，而且众多唱片公司支持，歌手鼎力演出。有很多本地唱片公司和音乐人、传媒来捧场，作为联盟第一场颁奖礼在广州举行，有这样的水平非常难得。
　　大会统筹蔡轩林(SA爸)说：现场气氛好，观众非常投入，考虑到是在极短的时间内筹备完成，很不容易。而新娱国际董事总经理/资深演出人丘亚葵则看到新一代歌手已经成功接班，现场观众对农夫等新势力反应热烈，已经不再是“四大天王”那样一花独放的年代，以后都应该坚持这个路向。
　　评委之一，广州电台著名D.J梁宇?评价：其实我们无法炮制一台堪称完美的颁奖礼，但“诚意”二字在本次盛典中已足够动人！而评委/乐评人尔东尘则用富有诗意的语言描述看后感：“现实无比坚硬，然而梦想永无止境，终将有一日，万众会为你欢呼！” 佛山电台音乐总监陈灵伟的点评却异常简洁——精致而“音乐”，同时妙趣横生！
　　独立乐评人邱大立则以《如果有一种邂逅是美丽的》为题专门写了一段长文表达心中喜悦：“5月22日，第一届华语音乐联盟奖颁奖礼在广州举行，黄耀明、左小祖咒、方大同、侧田、谢安琪、农夫等歌手参加。这是今年内地举行的第一场重要的音乐奖项颁奖礼，它与很多内地音乐奖只关注人，不关注歌拉开了鲜明的距离。所以当颁奖礼的第一项环节开始公布2008年最后胜出的十大唱片时，在场的绝大部分观众还是有一些意外，但从这突如其来的新鲜感中，他们还是感受到了更多音乐的力量。因为何韵诗实验与诗意并存的《十日谈》，因为陈珊妮私人色彩与开放尺寸双赢的《如果有一件事是重要的》的，因为左小祖咒对普通大众几乎闻所未闻的“外乡人”摇滚，因为陈升20年依然坚挺的针时之作《美丽的邂逅》。当谢安琪第一次在内地拿到最佳女歌手、最佳粤语歌曲、十大唱片等一系列奖时，我们应该要重新定义‘偶像’的指向了。真正凭歌的实力而不是歌手外貌的一个竞争、主见与透明的时代到来了。谢安琪现场的演唱展示了一位乐坛新天后全面的才艺，相信她演唱《喜帖街》的一幕会深深留在人们的脑海中。香港乐坛电声之父黄耀明的《King Of Road》再度凯旋，看来真正有创意有光亮的音乐一直照射在每个人的心中。他的先锋性与判断力已成为香港乐坛的一盏指航灯。左小祖咒虽然没有现场演唱，但他获得的“评审团大奖”是对个性时代里创意音乐最结实的肯定。也许当无数年过去后，当乐坛的发展已容不下我们的阅历时，也许歌手的名字已一个个被我们遗忘，但那些少年般的歌一直还会在路上飘荡，它们是我们生命某段美丽经历的重要见证者。我们最后还惊奇的发现：它们已组成了一个新的联盟。我们都是这样邂逅的。”
　　时尚国乐大师方锦龙这样总结：广东乐坛沉寂多年，但今晚出席的各组歌手和音乐人实力都不错，风格也十分多元化，这应该标志华语音乐的春天再次到来！
　　广东省流行音乐协会常务副秘书长邵伟表示，活动总体非常好，给整个华语乐坛打了一针强心剂，在传统唱片和数字音乐仍然冲突的情况下，给了原创音乐人一个很大动力，通过严格的评选机制选出精品音乐，成为一个活跃性的引导，也是粤港澳乐界很好的交流平台，现场观众和现场气氛很完美，选择的作品受到了广大乐迷的认可和喜爱，希望下一届做得更完美，弥补一些有所遗漏的音乐风格。广东音像城发烧天碟俱乐部主任程国平则非常激动，他说：这次两岸三地业界终于齐心以行动证明想搞好乐坛，包括陈辉虹、郑东汉等大唱片公司高层、新城电台和群星的集体出席，那种亲切感非常真实、坦诚，像谢安琪等歌手做完演唱会特意赶来，投入程度很高，我见到向雪怀、何重立等音乐人都不再有以往沉重的表情，显得非常兴奋。活动经费不多，在这样情况做成已非常不易，希望大家携手为未来更加努力！
　　“评审团大奖”等3项大奖的获得者，摇滚音乐人左小祖咒表示，在广州这样一个以粤语文化为主导的地方，能容纳像自己这样不同的音乐，很有包容性，当晚他特别欣赏黄耀明和香港舞台剧大师詹瑞文的表演，并特意送给詹瑞文一张签名大碟以示敬意。
　　获得“年度最佳NEW AGE专辑”的古筝演奏家何莹觉得大会很隆重，工作人员非常细致，一个细节是，她走的时候忘了带琴，但回去仍安然无恙地保管着。获得“年度最佳HIFI专辑”的李思琳小朋友的父亲——著名音乐人李广平认为，这个奖非常专业，也具有国际性，它既具备中文流行音乐的前锋性，也具备流传性，而且还注意到了中国唱片业最新的动向，比如发烧音乐的制作和传播。所以华语音乐联盟的眼光是非常广阔的，因此我感觉联盟的颁奖是对专业音乐人和普通歌迷的双重肯定，是中文流行音乐里面一个重要的奖项，希望能持续举办下去。广州本地HIP HOP组合讲者成员FAT B认为华语音乐盛典给了独立音乐和新音乐一个良好的平台，把HIP HOP音乐由地下小众带上大众舞台，给HIP HOP艺人一个很好的鼓励。
　　环球唱片广州分公司市场总监黄漫红认为华语音乐盛典2009为“华语音乐联盟”拉开了精彩的序幕。歌迷希望这个音乐盛典一年一年延续下去，“华语音乐联盟”的源动力推动乐坛迈向美好明天。获得“年度最佳其它方言专辑”奖——五彩呼伦贝尔儿童合唱团的《五彩传说，草原童年的歌谣》的出品公司鸿艺唱片企划总监吴振通指出：在一个放眼国际立足主流的音乐大奖上，一张完全用少数民族方言演唱，并且由本土民营唱片厂牌自主出品发行的的发烧唱片能获此殊荣，除了本身的艺术创意和制作水准达到相当水平之外，更离不开主办方大胆首创该音乐奖项的超前策略与专业评选，使得本次的该奖项具备了里程碑的标志性意义。对内能积极倡导刺激本土方言音乐的生产与消费，有助新音乐潮流的兴起，对外能着实为中国民族音乐在世界范围内的传播起到推波助澜的辐射作用。在 “越是本土的越是世界的”这个观点已日益成为全球人文共识的今天，民族音乐、原生态音乐与当代原创民谣备受肯定，这不仅仅对于音乐行业来说是值得兴奋的新闻事件，对于民族人文的复兴与创新同样是件大好事。
　　除了音乐界人士外，其它行业的嘉宾也纷纷发表自己观感。联合赞助商之一苏荷俱乐部认为这不算一个豪华的颁奖礼，但正因为如此，下一届的才有成长的空间，华语音乐联盟是活跃粤港音乐的典范。广州大华酒店总经理苏乐生表示非常开心华语音乐联盟选择大华做指定酒店，是对酒店的信任和肯定，希望联盟未来发展得越来越好，场面越来越壮阔。奥美公共关系国际集团广州副总监梁爱娜更寄语大会：华语音乐盛典来之不易，特别是在经济不景气背景下尤其难得。娱乐精神可贵，音乐共鸣不绝。愿华语音乐势力生生不息，用音乐战胜不景气，凭爱与坚持迈步未来。

