郭富城新加坡个唱火爆 歌迷失控险生意外(图)
　　新浪娱乐讯 北京6月2日消息，据香港媒体报道，近日忙着拍摄新戏《全城戒备》的郭富城，为履行对新加坡歌迷的承诺，向电影公司请假一周，前往当地演出其“舞林正传世界巡回演唱会”的二部曲。
　　差点推倒围栏
　　相隔两年，郭富城再度踏足室内体育馆，全场爆满。有不少歌迷一早站满特设的“摇滚跳舞区”，每人更是哨子和荧光棒齐备，务求和郭富城台上台下互动斗跳一番。一开场，郭富城的立体舞衣即展现其超劲身型和劲歌热舞，当郭富城演唱《越爱越好》时首度走近台边和歌迷们握手，站于跳舞区和坐近围栏的歌迷们更见疯狂，一度差点推倒围栏，令场馆保安差点喊停。幸好郭富城敏捷地跳回台上，安抚歌迷的情绪，演唱会才得以顺利进行。郭富城笑说：“我很辛苦才申请到设置跳舞区和握手环节，大家可要乖乖地遵守场馆守则，别浪费了我一番心思啊！”歌迷即时报以热烈掌声，大呼“郭富城，I Love You！”
　　旋转舞台惹尖叫
　　到了展示旋转舞台可以反转的时刻，全场观众更哇哇大叫。郭富城在极倾斜的25度左右的角度打开舞台的一扇门，步行出来，惊险万分，而歌迷们也吓得哇哇大叫，及后郭富城更在45度斜角的舞台上以海棠春睡式的姿态唱着《爱情》来哄歌迷。当地天气炎热，不少歌迷以tube top和小背心上阵，但郭富城有部分的舞衣亦十分厚和重，因此他不时会拉开拉练散热，引得歌迷尖叫不绝。
　　原本演唱会在《这夜心情》一曲作终结，但歌迷万分热情，完场后仍一直在喊安可，结果郭富城在歌迷的盛情叫喊下，再度出场。唱罢后歌迷仍不肯散去，一直喊着再度安歌达十分钟之久，郭富城经不起歌迷的热情呼喊，再次再度出场，和万人大合唱后就结束了今次新加坡之旅。苗菲/文

