林峰边拍剧边彩排 尽力备战保证个唱成功(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月29日消息，据香港媒体报道，近几个月长驻深圳拍剧的林峰，抽空为即将在香港红馆举行的演唱会彩排，他说要以最佳状态奉献一场好的演出给喜欢自己的人。
　　林峰早前宣布下月在香港举行一连两场处男演唱会，成为无线小生的“红馆第一人”。虽然被质疑唱歌资历尚浅，但其实他从小已学习音乐，唱歌绝非玩票性质，还向歌迷承诺做一场Good Show。
　　近年无线小生花旦相继闯乐坛，当红小生林峰也从前年开始作歌、视双线发展，期间曾推出的两张唱片均口碑不俗，而新专辑也快将面世。但最近他却突然被安排开个唱，令他大感意外，他还坦言刚开始以为只是举行音乐会，但原来是个人演唱会，压力即随之而来，但他觉得既然公司与唱片公司均信任他，故一定尽力配合。
　　近几个月长驻深圳拍剧的阿峰，彩排个唱机会接近零，难怪他忍不住自嘲：“哪有人在拍剧的时候开演唱会的呢？”忙于拍剧的他日前抽空彩排个唱，他表示开唱时间越近，越担心排练时间不足：“嘉宾除了泳儿，还会请阿 Sa(蔡卓妍)。”他还透露世界各地均有Fans赴港捧场，包括美国Fans，虽然猪流感(H1N1甲型流感)肆虐当地，但他不担心热情Fans献吻。
　　其实阿峰小时候已学习单簧管及吉他，中学时又特地到上海跟国家一级歌唱家学习声乐，大学时还修读音乐系唱歌剧，但由于拍剧占去大部分时间，令他忍不住抱怨：“希望自己是个不用睡觉的人，那就有充足时间完成手上的工作。”“现在开演唱会是不是过早？”“永远都觉得自己还没准备充足，‘过一阵再说吧！’但这一刻已经不是做不做得到的问题，而是一定要做到，所以我只能用有限的时间去强化自己，以最佳状态去做一场Good Show给那些喜欢我的人，其他的事情就交给专业人士处理好啦！”(鱼鱼/文)

