组图：李准基上海宣传演唱会 态度亲和全程微笑

　　新浪娱乐讯 韩星李准基今天(5月28日)在上海为其演唱会举行记者会暨影迷见面会。在活动现场李准基始终以微笑示人，并不时配合镜头摆出各种POSE。在采访时李准基表示自己对于明晚在上海大舞台举行的演唱会很是期待，而他也希望通过这样的形式和粉丝们有更多的交流。
　　以演员身份出道的李准基在5月29日晚将在大舞台举办个唱，对于全新领域的尝试，李准基表示自己有点紧张，但更多的是兴奋和激动，“很多歌迷来我的博客给我留言说很期待这个演艺会，所以现在我心情很激动，以前一直是以演员的身份跟大家一起工作，而现在要跟音乐方面的人合作还有伴舞之类的，体验跟以前不一样。”李准基表示之前自己跟粉丝交流太少，大家只是通过影视作品来了解他，以后将会以更多的身份出现让大家全方位了解自己。
　　对于上月底推出的首张个人专辑《J Style》，李准基称自己很满意，但今后是否将事业的重心转移到歌唱上来，李准基说现在还没考虑过，“这张新专辑是给歌迷的礼物，至于唱的如何，比我想象的要好，歌迷给予的回应支持也比我想的好，其实在很短的时间内把专辑做完并不是一件容易的事情，我和我身边的工作人员都付出了很多努力。”而新专辑宣传照中的白发造型，李准基也表示是自己特地挑选的，“我不想只有一个演员的身份来面对大家，所以以新的形象出现，参考很多艺人的专辑造型，包括有一张戴口罩的照片，其实的含义就是我还有很多其他的身份，不仅仅是演员。”
　　在采访中被问起如何在压力颇大的韩国娱乐圈生存，李准基笑称自己心态很好，“我遇到事情都会往好的方面想，不会给自己很大压力，如果说激烈的竞争我会看成是对自己的激励，却不会让自己被压得透不过气来。”而对于喜欢女孩的类型，李准基一边打起太极一边又表现出对真爱的期待，“随着时间的推移，喜欢女孩的类型也一直在变化，以前喜欢可爱的女生后来喜欢年纪大点的，所以每次都在变，现在只能静心等待上天的安排。”尤优/文并图
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

