张惠妹新碟《阿密特》爆粗口 玩转各地风情(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月3日消息，据台湾媒体报道，张惠妹6月26日将发行新专辑《阿密特》，在这张任性玩音乐的作品中，她不只唱台语歌、引用原住民古调，还写实地爆粗口，专辑将有四种版本，以符合中国、新加坡、马来西亚各地民情。
　　难得可以尽情玩音乐，阿妹这次专辑尽管仍有情歌，但不再是幽怨女人，而是唱得很真实、很辛辣，直接呛声、甚至脱口而出“b*llsh*t”。偏偏这些踩到国情地雷的歌，都是要强打的歌，阿妹坚持：“这是歌曲的态度，不想改，宁愿被消音。”
　　当初多录了几首，唱片公司开出12首歌单，让各地自己挑出10首。台湾接受度高，将能最完整看出阿妹在《阿密特》里要表达的态度；香港版则是挑了部分国语歌，请阿妹改唱粤语词。《阿密特》在亚洲同步发行时，可能有台湾、内地、香港、星马四种版本。
　　阿妹在江蕙演唱会上改编《不想伊》一唱惊人，这次也唱了一首全新台语摇滚high歌，要让人一听难忘；另外，专辑中也将使用到原住民古调音乐，金牌大风唱片公司透过各管道遍寻词曲版权权利人无着落，因此将在官网放上歌曲音乐文件，开放各界协寻。
　　阿妹6月26日发片，就有一场与厂商结合的新歌发表会，将唱足10首新歌，偏偏隔天就是金曲奖，尽管主办单位热情邀约，阿妹已先答应了6月27日晚上在内地的一场演出，与王力宏、周杰伦同台。(俐俐/文)

