周蕙新MV首映成龙捧场 建议其组团体PK纵贯线
　　新浪音乐讯 6月2日下午，周蕙加盟种子音乐暨与成龙合唱歌曲《自己的电影》MV首映发布会在北京举行，“男主角”成龙特地赶到现场，在接受媒体采访时，成龙开玩笑道，现在音乐市场不景气，周蕙不妨与许茹芸、陈淑桦、林忆莲等人组成团体，PK纵贯线。
　　成龙表示，很多年前偶然听到周蕙的《约定》让自己十分难忘，一口气买了60张送给朋友。此次周蕙再发专辑，成龙表示会买100张支持。问他合作MV后是否有意邀请周蕙在电影中演出，成龙笑道：“没想过，不过唱主题曲倒是有可能。”周蕙则表示，与成龙合作压力很大，如果成龙邀请自己拍电影，“希望能演两幕出来就死掉的配角”。
　　成龙曾跟多位女艺人合作，自封是“和最多女艺人合作的男艺人”，他表示，选择合作对象没有特别的标准，“我喜欢的就行，好的喜欢的都接受”，并透露，希望能有机会与孙楠、韩红、杨坤合作。提及音乐市场不景气，是否女歌手也可如“纵贯线”般组成团体演出，成龙拍掌叫好，问及心目中的人选，成龙表示，周蕙、许茹芸、陈淑桦、林忆莲等优秀歌手都可入选，“她们完全可以PK纵贯线”，之后还自嘲道可以和洪金宝等人组成“最烂”组合，应该也会很有“效果”。 黄玲/文

