滚石唱片总经理怒斥王若琳“流行歌手丢脸论”
　　本报讯 最近，台湾创作歌手王若琳在接受媒体采访时表示她抱怨唱片公司将她包装成翻唱西洋老歌的温馨形象“台湾版小野丽莎”，与她本人差太多。她无法接受音乐被生意人干涉，受够了乐坛的条条框框，还公开说“当流行歌手很丢脸”。她的言论当即引起滚石唱片总经理老板严光华的愤怒驳斥。
　　在接受采访时，创作歌手林俊杰说：“我不觉得(当流行歌手)丢脸，但是我碰过其他人用‘他很丢脸’的表情看着我，好像有很多歌迷，就是很没有个性。”
　　而歌手陈伟联则表示可以理解王若琳说那番话的心情，“可能她觉得唱的歌太大众化，录歌时被制作人改唱歌的风格，所以不满”。可是，陈伟联也觉得当流行歌手不至于丢脸，“每个人当歌手的目的都不同。在现实社会，如果单有名气，赚的钱却不够生活，那有什么用？”
　　而滚石唱片总经理严光华则说：“她靠这行赚钱，就不要觉得丢脸。她的话伤害了整个流行乐坛和喜欢她的人，抹杀掉很多人多年来的努力。连她都不尊重自己，买她专辑的人是不是要撞墙？听她的歌也很丢脸！”
　　令严光华不解的是：“为什么像她这样一个大家觉得有才华的歌手，会说出如此吃里扒外的话，那么不尊重这个行业？没有人强迫她做这行，如果她觉得丢脸，就不要做啊！”(何 边)

