周杰伦助阵鸟巢音乐会 是否为宋祖英写歌成谜
　　新浪娱乐讯 6月30日，“英伦组合”宋祖英和周杰伦将聚首鸟巢，与多明戈、郎朗打造一场华美的视听盛宴。而眼下，“英伦组合”的合作方式也成了人们热议的话题，昨日(6月4日)一位知情人士猜测说，这次两人除了有可能共唱共舞之外，周杰伦或许还会为宋祖英写歌。
　　众望所归 “英伦”再携手
　　几年前，《辣妹子》和《本草纲目》曾被网友嫁接在一起，在网上掀起一阵热潮，09央视春晚，宋祖英与周杰伦就此同台演出，成了晚会的一大亮点。此后，“英伦组合”接下来的合作问题也成了各大娱乐版的常见话题，很多网友也曾纷纷表示期待两人还能同台演出。本月底，宋祖英鸟巢音乐会将盛大开演，届时“英伦组合”将再续前缘，与世界三大男高音之一多明戈、国际钢琴巨星郎朗一起，在鸟巢打造辉煌的音乐之夜。
　　深度合作 有望共唱共舞
　　眼下，宋祖英与三位嘉宾会采取怎样的合作方式吊足了人们的胃口，而“英伦组合”再次携手又会给观众带来怎样的惊喜，也让人十分期待。宋祖英曾表示：“这次在鸟巢开音乐会，作品方面不是完全他唱他的，我唱我的，会有一些完整的互动，最起码是一首作品的完整互动。”并坦言希望这次两人的合作时间能长一些，春晚那次只能算是一个机会、一种缘分，还不能算是真正的合作。
　　据了解，宋祖英将在鸟巢音乐会首露舞姿，有可能与三位嘉宾中的一位激情共舞。至于舞伴究竟是谁，主办方称暂时保密，不过据消息灵通人士透露，宋祖英与郎朗共舞的可能性基本不存在，很有可能是周杰伦或者多明戈。值得一提的是，宋祖英能歌善舞，而周杰伦多才多艺也是众所周知，因此有业界人士猜测，倘若“英伦组合”共舞，其合作的突破点和新鲜之处，可能就是在舞蹈上大做文章。
　　再次联手 杰伦是否亲自操刀
　　一个多月前的第一次发布会上，周杰伦曾现场弹奏了自己为宋祖英谱写的歌曲《河》，并表示“这比我的演唱会更重要，到时，作为嘉宾我要使出浑身解数与宋祖英合作，一定要比自己的演唱会更精彩，会超出大家的想象。”第二次发布会上，宋祖英曾透露说，自己将在鸟巢音乐会演唱一首以“感恩”为主题的新歌，当时这首歌曲还没有出炉，因此周杰伦是否会亲自操刀谱写这首歌，成了一个谜团。(大拇指)

