蔡康永小S要过歌手瘾 康熙盛典当摇滚青年(图)
　　“09康熙盛典”将于下周六在虹口足球场上演，今年，蔡康永和小S不仅仅满足于做主持，他们还要过一把在几万人前当歌星的瘾。据悉，两人正在加紧排练曲目。
　　去年的“康熙盛典”，小S和蔡康永尽显诙谐幽默的主持功力，但并未亮嗓，今年的“康熙盛典”，两人表演升级，将与嘉宾比拼唱功。据悉，小S特别选择了王菲的经典《你快乐所以我快乐》，并把它重新编成摇滚版。小S解释道：“那么大的场地，又是开场曲目，只有摇滚版才能让所有歌迷一下子激动起来。如果我唱得不好，就直接把话筒对准观众，让大家一起来帮我好了。”
　　无独有偶，小S的搭档蔡康永也选择了一首颇具摇滚风格的歌曲进行演绎，他将演唱五月天的《疯狂世界》。而为了配合摇滚，两人正在赶排舞蹈，虽然只是简简单单的几个动作，但他们丝毫不马虎。
　　记者了解到，目前演出嘉宾也尘埃落定，其中，黄立行将演唱《音浪》、《我是你的谁》和《无神论》三首经典作品。而“小猪”罗志祥要将新歌进行到底，此次带来新专辑《潮男正传》中两首最红的歌曲《搞笑》和《个中强手》。言承旭和唐禹哲也将分别献歌。
　　据悉，主办方已从购买门票的观众中随机选取了80名幸运观众，他们将作为VIP坐在舞台上，近距离观看艺人表演。 晨报记者 曾 玉

