金曲奖20年最爱歌曲评选 张学友江蕙暂领跑(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月3日消息，据台湾媒体报道，即将于本月27日揭晓的第20届金曲奖，特别增设的“我的最爱&一首歌”票选活动将于本月12日截止，目前已有约2.8万人次投票。第1届至第9届(1990-1999)目前由歌神张学友的《吻别》暂时居冠，第10届至第19届(2000-2008)则由台语天后江蕙的《家后》领先，她的《惜别的海岸》在第1届至第9届目前也排名第2。
　　该项评选于上月15日起跑，将依投票百分比在本月12日各选出前10名观众最爱的歌曲，目前前10年暂时领先的前3名分别为张学友《吻别》、江蕙《惜别的海岸》、张学友《祝福》。
　　发行超过70张专辑的张学友，1993年《吻别》专辑光台湾就卖破1百万张，全亚洲销售约400万张，因此在前10年的票选取得领先，并不令人意外。
　　后10年目前领先的前3名依序为江蕙《家后》、五月天《温柔》、张惠妹《真实》，身为首届金曲奖最佳女演唱人的江蕙，已获8座金曲奖肯定，1992年发行专辑《酒后的心声》更让她登上百万销售天后的宝座，累计销售超过300万张，而《家后》曾夺下钱柜KTV连续6年点唱次数冠军，成为近10年冠军歌曲可说实至名归。(apple/文)

