张悬座谈会化身讲师 邀方文山解读音乐密码(图)
　　新浪娱乐讯 5月31日张悬做客电视节目打造“音乐座谈会”。更是通过唱片公司找来周杰伦御用作词人方文山一起“伴读”，而这也是身为创作人的两人第一次正式合作。
　　发行第三张专辑《城市》的张悬，开始试着上电视通告，只是一身文艺气息的她谈到专辑宣传活动，也大方笑说“自己已经看得更开了！”。而连续两天举办“音乐座谈会”，张悬回归最原始的音乐和大家聊聊自己的创作路。
　　谈到对张悬的印象，方文山在座谈会上劈头就说“张悬很随性，跟她通电话沟通内容就发现她口气很像哥们！”让一旁的张悬哈哈大笑。而方文山和张悬曾经在两年前同时入围金曲奖最佳作词人奖，虽然最后方文山得奖，但他对于张悬的作品印象一直很深，“《宝贝》这首歌写的真好，流行音乐的吸引力其实就是在于它的传唱度，当你听歌的时候会把歌跟人联在一起，这就是好的音乐！”
　　血型A型最爱听张悬 方文山“我也是A型！”
　　两个半小时的音乐座谈会，方文山和张悬一来一往，从中国文学聊到自己心中的城市，对于现场听众的问题也是有问必答。而座谈会途中方文山突然心血来潮统计起现场观众的血型，见到张悬一脸疑惑，他无厘头的说，“我只是想知道，喜欢听张悬的人哪种血型最多？”最后依照比例统计结果A型的人占多数，让方文山也举着手直说“我也是A型！”。不过聊到血型，张悬也说“我小时候验血结果是O型，不过长大之后有一次护士告诉我，其实我是A型，最后干脆自己选择要当O型还是A型！”
　　创作才子佳人尬书法 方文山搞笑接下联
　　对于中国文学同样有研究的张悬和方文山，今天不只开口谈文学聊创作，两个人还一起拿起毛笔挥毫，在座谈会现场露一手！负责出题的张悬用正楷写出专辑标题“城市里，爱的来临当如是”当上联，让方文山搞笑说，“原本要用‘乡村外’对应她的‘城市里’，但这样太逊了，不过对‘当如是’这三个字很有感觉，感觉好像是某种佛教用语，也想过干脆用‘观自在’回应她的！”不过搞笑归搞笑，才华洋溢的方文山最后用草书写下“红尘中，情如风动无宁日”作为下联，让张悬佩服的在一旁猛点头，方文山也当场把书法送给张悬，祝她新专辑《城市》发片成功！

