X JAPAN台湾成功开唱 队长YOSHIKI穿婚纱(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月1日上午消息，据日本媒体报道，正在如火如荼进行全球巡演的日本视觉系乐队鼻祖X JAPAN，日前成功在台北立板桥体育场举办了演唱会。今次的舞台耗资3亿5000万日元建造号称台湾有史以来最昂贵的舞台，最疯狂的是YOSHIKI竟然穿上洁白的婚纱头戴头纱出现，让台下两万多歌迷也彻底疯狂了。
　　演唱会最后在《WORLD ANTHEN》的背景音乐中，主唱TOSHI和队长YOSHIKI手牵手出现在舞台上，YOSHIKI更是身穿洁白无暇的婚纱，把他妖冶的美貌强调无疑。这并不是酷爱视觉系的YOSHIKI第一次穿婚纱，但却也是1991年之后再次看到的珍贵景象。TOSHI还在一边打趣：“新婚快乐！”
　　台湾演唱会是X JAPAN继香港演唱会之后的海外共演。去年三月该乐队复出演唱会之后，就收到来自台湾香港等地歌迷的数万封信函，希望他们可以到自己的地方来开演唱会。去年9月到亚洲各地开记者会，甚至有歌迷穿着婚纱来接机。为此X JAPAN不断发表了各种演唱会信息，可惜却也因为各种因素被迫延期。今次终于站在了台北的舞台上，笑颜如花的YOSHIKI表示：“终于实现了多年以来的梦想！”
　　今次的演出X JAPAN非常花心也带来了大量的惊喜，比如全新的美丽和服，充满魄力的舞龙表演，还有结合了Hello Kitty的“yoshikitty”全长12米的两个大气球娃娃，YOSHIKI本人也在20米高的平台上移动表演了100多米长，可以说是在拼命。在1200英尺的巨大屏幕上还播出了已逝成员HIDE的画面，演唱会上总共演唱了14首日语歌曲，
　　现在的X JAPAN可以说是新生的X JAPAN，吉他手SUGIZO的加入让这支乐队更加强力，六成员的组成首次在海外演出，更实现了1989年该乐队出道以来，首次的单独野外共演。制作总经费达到了3亿5000万日元，更从日本和香港运送了200多件器材，用了足足四天来搬运，刷新了当初迈克尔·杰克逊在台湾创下的最大规模演唱会记录。
　　演唱会结尾，在众多歌迷的疯狂欢呼声和掌声中，YOSHIKI再一次强调：“六个人在一起就是最幸福的，能出生到这世上太好了！”布布/文

