鸟巢音乐会倒计时 宋祖英紧张准备调整状态(图)
　　新浪娱乐讯 备受瞩目的北京夏季鸟巢音乐会已迫在眉睫，昨日(6月6日)，知情人士透露，这些天，宋祖英一直为音乐会进行着紧张准备，有意思的是，对于鸟巢音乐会，宋祖英经历了一个由不紧张到紧张，再由紧张到不紧张的过程。
　　据了解，即将于6月30日举行的北京夏季鸟巢音乐会汇聚了三位世界级乐坛大腕：世界三大男高音之一多明戈、钢琴王子朗朗、华语流行天王周杰伦，将首次同台演出。据知情人士透露，在音乐会上，宋祖英将首秀舞姿，与三位嘉宾中的一位激情共舞。最有可能成为共舞对象的周杰伦为了准备这次音乐会已经推掉了很多活动，而作为主唱的宋祖英，近期更是忙的不可开交。
　　耐人寻味的是，对于鸟巢音乐会，宋祖英经历了一个由不紧张到紧张，再由紧张到不紧张的过程。最早接受媒体采访时，宋祖英曾表示过鸟巢音乐会不会带给她太多的压力，她会以一个轻松的心态去面对。“因为有前面的基础，音乐会积累了一定经验，技术上不存在问题，还有这么长时间做充分的准备，应该说是没有压力的。”但4月18日开完第一次发布会之后，她忽然觉得有些紧张，因为已经没有退路了。之后，经过两个月的准备，她已经能够轻松面对各方面的困难：“紧张到一定程度，反而不紧张了。”
　　据了解，早在半年之前，宋祖英就已经开始为音乐会进行全身心的准备。两个月前的发布会上她本人曾表示，她要努力做两件事：第一是精心打磨每一首曲目，另一个就是锻炼身体。据知情人士介绍，宋祖英现在每天都坚持锻炼，目的就是为了在鸟巢音乐当天能有一个好的状态与大家见面。(大拇指)

