黄征新公司发首张专辑 鼓励满文军走出阴影(图)
　　新浪音乐讯 6月1日下午，歌手黄征推出了签约太合麦田后的首张专辑《我是谁的谁》。在发布会上，黄征表示，得知原定在五星级酒店举行的发布会改在酒吧举行时，一度误会老板宋柯“鸡贼”，只想省钱。而作为满文军的同门师弟，黄征表示不知道满文军释放时间，并表示满文军为人忠厚老实，发生这种事要鼓励他走出阴影。
　　在发布会上，黄征连唱《你是主唱》、《这首歌真好听》、《期待的旅行》和《我是谁的谁》4首歌曲，曲风跟以往相比要冷静、温柔得多。黄征表示，自己包揽了新专辑中的大部分创作，创作主题从爱情扩散到对都市情感的诠释，以自嘲的形式去反省爱情、重新审视爱情。
　　宋柯作为“新老板”，自然不忘捧场祝贺。宋柯爆料称，本来打算在五星级酒店举办发布会，最后临时该在酒吧举行，“酒吧老板我认识，场地费便宜。不过我会送黄征一个礼物，把省下来的钱加上一倍，让《我是谁的谁》的MV在更多的节目里播出。”黄征闻言笑道：“听说改到便宜地方，心想老宋真‘鸡贼’，现在才知道是这么回事。”现场李静通过VCR送来祝福，黄征则对公司及同事送上感谢。
　　不知满文军释放时间 鼓励其走出阴影
　　作为同门师弟，满文军自然是绕不过的话题。黄征表示不知道满文军释放时间，并表示满文军为人忠厚老实，发生这种事要鼓励他走出阴影。
　　黄征说，新专辑《我是谁的谁》不同于《爱情诺曼底》时的“吼叫情歌”，“这几年随着经历和年龄的增长，会想唱一些轻松的歌曲，也希望通过歌曲表达一种社会责任感。”同时他表示，《我是谁的谁》灵感来自一对相连7年的朋友，“他们相恋7年终于结婚，半年后我听说他们分开了，想借歌曲表达当下都市情感的不确定性。”
　　据传满文军将于近日获释，老板宋柯露个面就不见了，大家只好抓住“小师弟”黄征询问。他表示，虽然曾担任满文军《望乡》的制作人，但之后签约不同公司各忙各的很少联络。黄征说，并不知道满文军何时出来，“他为人忠厚老实，对朋友特别好。发生这种事我们要多鼓励他走出阴影。” 黄玲/文 曹继/图

