林俊杰为北京个唱集训 习武打造林氏舞蹈(图)
　　新浪娱乐讯 近日，为迎接6月20日“杰伴2009”林俊杰世界巡回北京演唱会首演，林俊杰全情投入秘密集训，在蓝波老师的指导下积极备战。
　　对于早先对自己只会唱歌不会跳舞的负面新闻，林俊杰决心通过这次北京个唱上的表现给予回击。故此，本着“不蒸馒头争口气”的原则，林俊杰最近的表现让从首席指导老师到舞美团队的其他工作人员眼前一亮，每次彩排完毕都是一身大汗，而且一个技术动作一旦不协调就马上停止重新开始。所谓台上十分钟，台下十年功，好的艺人就是这么磨炼出来的。
　　林式舞步 习武爬楼全力以赴
　　为配合本次北京个唱华语音乐巡礼，林式融合风的音乐主题，在舞美设计上，首席指导老师蓝波特意为林俊杰安排了多个武术动作，以突出民族及民俗特色。这更苦了林俊杰，除了舞蹈练习外，他还必须每天进行马步和基础的武术动作训练。此外，为了保证在跳舞的同时不影响唱歌的气息，林俊杰最近还坚持爬楼梯练习，边爬边唱，为了本次北京个唱的完美，可谓全力以赴。曾为潘玮柏、蔡依林、吴克群等台湾重量级歌手编排舞蹈的首席指导老师蓝波说：跟林俊杰已经不是初次合作了，林俊杰给自己留下最大的印象就是他的悟性和勤奋。“JJ(林俊杰)学东西很快，悟性很高，而且非常刻苦，非常认真。有时候排练结束了，他自己还要加练。而且我们合作过很多次了，每次JJ都很配合大家，我不觉得JJ是JJ啊，就觉得他是我们团队中成员，我们一起做事非常开心。”
　　勇夺三项大奖 毕业演出谢歌迷
　　在近日新加坡举行的词曲版权协会颁奖典礼上，林俊杰包揽了最佳本地影剧歌曲、最佳本地创作人、最佳本地歌手三大荣誉，成为本次大奖最大的亮点。对于林俊杰而言，随着近年来音乐事业的蒸蒸日上，得奖获封几乎成了家常便饭。每次得奖林俊杰都显得格外兴奋与激动，彷佛每一次得奖都是第一次那样。林俊杰在颁奖典礼结束后对记者说：每次获奖都很兴奋，因为得奖是对之前一段时期工作的一种认可，是一次小考，而演唱会都是一次阶段性的总结，是大考，希望大家支持自己6月份我在北京个唱。希望能通过本次的巡演可以跟亚洲乃至亚洲之外的歌迷近距离交流。林俊杰出道七年，经历风浪洗礼，终究在竞争激烈的华语流行乐坛站稳了脚跟。七年对于林俊杰及分布在全国各地的林俊杰歌迷而言，都是一段迈向毕业的旅程，这个毕业并不单单代表我们青涩学生时代的毕业，也代表我们人生中工作、生活、感情各个阶段的 “毕业”感悟，同时也是人生另一阶段崭新的开始。林俊杰在谈到自己下月的个唱时曾说，这是他的毕业汇报演出，并特别感谢七年来一直支持自己的歌迷、家人和朋友们。“杰伴留言册”继续火热征集中，参与方式不但可登陆新浪网还可发送彩信到106280888，附上您的照片和“杰伴宣言”。(免信息费)

