卫兰新歌超高音秀实力 曝老板黎明不识货(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月3日消息，据香港媒体报道，走调偶像充斥香港乐坛，唱得之人卫兰(Janice)向高难度挑战，新歌唱出澎湃激昂的高音。但原来最初黎明觉得这首歌不特别，差点被淘汰掉，是Janice极力争取下才收录的。
　　Janice将于7月推出英文碟《Morning》，主打歌《Rainbows》由新加坡籍的音乐人陈台证(Taz)作曲兼监制，由于歌曲澎湃激昂，是Janice的得意之作。不过，Janice却踢爆老板黎明(Leon)最初不识货：“听完demo(小样)之后，我觉得这首歌好特别，高音位飙到好高，但Leon就觉得没什么，是我主动争取要求唱的，出来的效果令人很满意，希望Leon也喜欢。”
　　由于歌曲其中有句旋律飙到极高音，令Janice的唱歌技巧备受考验，但最后她只花了3日时间灌录，连监制Taz也赞谓：“之前都知Janice能唱，她录这首歌没令我失望，唱得很好，好powerful(能量充沛)，证明她去到另一层次，令我好满意！”Janice也说：“这首歌飙到好高音，之前未试过，不过录音过程很轻松，可能是英文歌的关系，唱得好舒服，不同以前唱国语歌要一句一句录。”
　　由于近年走调偶像充斥乐坛，被网友大弹并唾弃，这次Janice的新歌摆明秀实力，Janice笑道：“只是我在长大的过程中做的一件事，没想过新碟卖得好不好，如果成绩好就更好，希望每年做一只英文碟。”
　　问Taz可觉得Janice有进步空间？Taz坦言：“她有优点，不过情绪未必每次都投入，有时肚子饿要外卖，休息一下才能投入。”Janice笑着还击指Taz也不时要吃巧克力，不相伯仲。为宣传新碟，Janice将于7月12日举行音乐会，并将邀请监制Taz出席。
　　她又信心十足地表示现场唱高音不感有压力：“有监制在场更有信心，他之前写过首国语歌给我，因为我咬字不正没用到，觉得很遗憾，好开心这次有机会合作。” (俐俐/文)

