李泉新专辑封底造型被传抄袭 辩称只是创意相似
　　新报记者|茅中元|文|朱良城|摄
　　久未出唱片的李泉最近推出了新专辑《她在北纬26°》。不过，由于唱片封底照片中，他在海边弹燃烧钢琴的造型，与日本钢琴家山下洋辅去年的一场“火爆演出”创意极其相似，以致引发抄袭疑云。
　　对此，昨在沪接受专访的李泉予以否认。他称这是摄影师提出的创意。已经39岁的他还直言想成家，并公布了选择女友的首要标准：声音像他的妈妈。
　　谈音乐
　　不找自家公司为避嫌
　　如今的李泉有众多身份，唱片公司老板、制作人、自己音乐学校的老师、选秀比赛评委，但却唯独忽略了“本职工作”——已有四年没推出新专辑。对现在出唱片，李泉笑称是因为有人想听，自己也有感触，所以顺其自然。他坦言，其实出唱片一直是他不变的音乐理想。他甚至透露，他当年在音乐学院做老师时也是成天想出唱片，以至于觉得自己是个“不合格”的老师，所以他当时选择了辞职。
　　至于为什么不找自家唱片公司出却信赖别的公司，他笑言，一是“纯音乐”的风格不符合自己公司的经营路线，另外也是为了避嫌，“作为老板给自己做唱片，做好了别的歌手会怀疑我给自己做得特别好；做得不好更惨，别人会说你连自己唱片也做不好。”
　　创意相似不算抄袭
　　记者注意到，这次新专辑的封底照是身穿白衬衫的李泉在海边弹一把燃烧的钢琴的场景，而这个场景的创意与去年3月，日本著名爵士钢琴演奏家山下洋辅在日本石川县志贺町海边的一场“火爆演出”非常相似。只不过李泉新专辑画面中的钢琴还未烧得很猛，且两人着装不同。山下洋辅身穿防火服，在海边一直弹到钢琴熊熊燃烧。
　　对于创意的类似，李泉也很感意外。他坦言这张照片的创意是自己一位很要好的摄影师提出，这位造型师还主动贡献出了一台年代久远的钢琴。同时他认为，两者只是创意有细微区别，前者是刻意，自己是随意。“我很排斥抄袭，一直告诫自己，我的音乐中千万别有什么名词和别人雷同；而这次的创意，我觉得是将前卫和随意性做到了最好，所以才尝试的。”
　　谈感情
　　年龄大了渴望婚姻
　　采访中，今年已39岁的李泉也坦言自己很期待婚姻，并感受到了“成家”的压力。他透露这种压力是来自身边的朋友。“原来我约我那帮朋友出来玩，都是毫无顾忌，想到几点就几点，但现在一约的话就得约一对一起出来。以前从来没想过这块，但现在真是觉得自己年龄大了，该考虑了。”他还坦言希望自己将来做个厨师，开个家庭小店。
　　不过，李泉也表示自己的爱情观很独特，“大部分人有了爱情就会放下工作甚至友情，但我觉得这几个方面都可兼顾。我喜欢在一个大房子里，我和女朋友一间房就够了，其他的让朋友住，晚上大家聚聚。”他随即笑笑，“可惜我以前的女朋友都不接受”。
　　至于选择女朋友的标准是什么，李泉表示：“我喜欢的女孩都有一个特点，就是声音像我妈妈，因为这让我有很温暖的感觉，才会让我想把她留在家里。我不太喜欢太光彩照人、鹤立鸡群的女孩，这和我的性格不符。我希望未来的她能男性化一些，最好比较喜欢历史。”

