苏珊大妈压力太大病倒 打算返回老家想后路(图)
　　英国选秀达人“苏珊大妈”未能在《英国达人》决赛中夺冠，压力太大病倒，休养了几天后，开始忧心音乐事业。不过苏珊大妈实在是“庸人自扰”，《英国达人》节目评判兼创作人西蒙·考威尔拥有的音乐工作室Syco Music非常欢迎苏珊大妈加盟，并能为她出一张专辑。
　　生病消息惊动英国首相
　　48岁的“苏珊大妈”苏珊·博伊尔上周末决赛失利之后，心力交瘁，被送到伦敦一家诊所救治，但是很快回到宾馆休息。据医生介绍，苏珊大妈情况还算稳定。苏珊大妈住院的消息甚至惊动了英国首相布朗，他致电《英国达人》的评委，了解苏珊的情况。
　　苏珊大妈的哥哥格瑞昨日在接受美国媒体采访时表示，苏珊大妈的身体已经好了很多，目前，她最担心的不是身体，而是她的音乐事业，最大的担忧便是总决赛没有夺冠，观众还会不会喜欢她？
　　打算返回老家思考后路
　　其实，苏珊大妈的担心纯属多余，尽管她只获得《英国达人》亚军，但节目评判兼创作人西蒙·考威尔表示，他的Syco Music工作室随时都欢迎苏珊大妈签约，并可以为她量身打造一张新专辑。
　　格瑞介绍，苏珊大妈目前并没有决定是否签约，而是渴望在老家——苏格兰布莱克本的小镇呆上几个星期，想清楚以后的音乐道路，再确定到底和哪个公司签约。据悉，苏珊大妈如今面临非常大的压力，不仅会暗自垂泪，还会对记者爆粗口，此次生病也是压力太大精神崩溃导致。编译：刘婷婷

