纵贯线搞完破坏搞建设 “列车”7月竣工(组图)
　　新浪娱乐讯 由罗大佑、李宗盛、周华健、张震岳组成的纵贯线乐团，早前就在北京成军记者会上誓言：要搞非常之建设、先搞非常之破坏，经过半年的互相破坏建设已经开始施工。新专辑《北“上”列车》就是在巡演8场后竣工的作品，将于7月份面世，它记录了从成军、破坏到建设的过程。
　　自去年7月成军以来，纵贯线已在台北、香港、北京、杭州、西安等多地缔造了火爆票房。大家关注的专辑即将揭开面纱，专辑以北“上”列车为概念。
　　北“上”列车专辑将有6首新歌。收录纵贯线从成军到巡演初期的创作，预计将于7月底与歌迷见面。“北上列车”目前确认了要收录的歌曲都是从台北演唱会出发后，一路北上中纵贯线创作的新歌，而这些歌曲也都不断的加入到了演唱会的表演当中。目前得知曲目包括：《出发》《乡亲父老》《公路》《天使的眼泪》《dear baby》《抱着你》，经纪人表示他从来不吝啬新歌一定要有正式的专辑发行后才可以宣传演唱。他认为歌就是要唱给大家听，只要有好歌就开始编曲、彩排、演唱。他相信现场歌迷的反应是最直接反应歌曲受欢迎的程度。一张专辑如果能把歌迷喜欢的歌曲一网打尽。这样歌迷就相当买的是一张“新歌精选集”。
　　针对目前市场上与纵贯线巡演有关的音像制品盗版猖獗的情况，经纪人同时表示，纵贯线的专辑定价会很亲民，但会保证制作品质。无论是从装帧印刷到录音制作，都会对得起“纵贯线”这支华语乐坛天团的称号。
　　纵贯线自5月30日的成都演唱会后，将马不停蹄的赶往新加坡马来西亚等地准备接下来的演出。他们的巡演日程表，几乎占满每个周末，加上乐团排练和开会讨论曲目等工作，四位大哥这一年的工作量可谓是密密麻麻，但他们没有忘了要交成绩单，一路巡演一路写歌。相信在09年以后，纵贯线带给乐迷的回忆，除了一场场精彩的演出外，还有北上南下中动人的心情故事。

