周杰事后未查出酒后驾车 不存在肇事逃逸(附图)
　　晨报讯(记者 白明辉)昨天，记者从交管部门获悉，于前日凌晨驾奔驰车撞翻出租车的，确是演员周杰。此外，记者获悉，周杰于事故发生后曾拨打122报警，但随后离开现场。当天下午，他才来到交通支队处理事故，他的酒精检测结果为零。
　　酒精检测为零
　　交管部门昨天向媒体通报称，警方于前日凌晨3时53分左右连续接到两次报警，分别来自一名目击者和“自称姓周的事主”。民警到达现场时发现，事故发生在115路公共汽车站口附近，出租车已被奔驰车顶得侧翻，撞在一根电线杆上，车身被挤得变形。民警现场没有找到奔驰车主，出租车司机和两名乘客受伤，其中一人骨折。
　　昨天上午，警方向记者播放了事发后的报警录音。录音中自称姓周的车主清楚地报出了事故现场的情况和奔驰车的车牌号码。但民警在现场发现，这辆R级奔驰车前后都没有悬挂号牌。事后，民警在后备厢中找到了号牌。经调查，该车车主正是演员周杰。民警查询车辆档案数据库之后，分别用报警电话和车辆注册电话与周杰联系，接电话者自称是周杰的朋友。该人对民警说，会尽快通知周杰，到交通队处理。很快，交警根据车辆登记的地址，到周杰住处进行查找，仍未发现他的踪影。直到前日下午4时，周杰才来到朝阳交通支队接受处理，并称：“出事后，感觉身体不舒服，胸闷、头晕，去了医院检查治疗。”针对事故另一方怀疑他酒后驾车的事情，周杰称：“没有喝酒。”警方此时对其进行呼吸式酒精检测，结果为零。
　　没有肇事逃逸
　　交管部门表示，此事故需要适用“一般程序”处理，取证及伤员伤情鉴定都需要一定时间，目前调查工作正在紧张进行中。警方表示，周杰本人对事故的叙述是否属实，也需要继续调查。但由于他在现场报警，并报出了自己的车牌号，“肇事逃逸”的说法并不成立，现在可以认定该车没有按规定悬挂号牌，警方将依法给予处罚。随后，交管部门又派出民警到车辆登记的周杰住处进行查找，但周杰不在家，民警找到物业让物业见到周杰本人后通知其立即到交通队，并在其家门上留下纸条。
　　据悉，1日晚周杰驾驶无牌照黑色奔驰车在朝阳区长虹桥某酒楼聚餐。当晚11时左右，周杰独自驾车离开，车内并未见其他人，几个小时后这辆车就发生了车祸。记者昨天上午致电周杰经纪人王剑歌，对方表示对事故一事尚不知情，要询问一下才能回复记者。随后电话就一直无人接听。截至记者发稿时，电话仍旧无人接听。

