苏珊大妈因不堪忍受巨大压力 称要退出决赛(图)

　　“退赛”还是“夺魁”？凭借英国选秀节目《英国达人》红遍全球的苏珊大妈处于两难中。
　　据海外媒体昨日报道，苏珊大妈在即将举行的决赛来临前，因不堪忍受巨大压力，声称自己可能退出周六的比赛。这是节目评委皮尔斯·摩根在接受电视访问时透露的。
　　摩根在采访中披露，苏珊大妈一直在不停地哭，甚至都开始打包准备回家了。她觉得自己承受不了这么大的压力了。
　　此前有英国媒体爆料说，苏珊大妈由于压力过大，在伦敦的酒店中和其他旅客发生争执。但苏珊大妈对此作出了否认。
　　据悉，自苏珊大妈走红以来，许多电视媒体便在她家附近安营扎寨了，整天守着她。而各大报刊，也用大幅度的版面对她进行报道。
　　为了给苏珊大妈减压，摩根建议她在决赛前不要看任何有关的新闻报道。“她已经意识到自己的生活再也回不到从前了，我为此感到非常遗憾。”摩根说，“但我也告诉她有许多人都那么爱她，希望她最终夺魁。”实习生杨捷
　　-苏珊大妈“达人”经历
　　苏珊大妈原名苏珊·博伊尔，是一位来自苏格兰的48岁的妇女。
　　今年4月份，她第一次在《英国达人》的舞台上演唱了《悲惨世界》的主题歌《我曾有梦》，立即声名大噪。
　　上周，她凭借著名音乐剧《猫》中的经典名曲《回忆》顺利挺进决赛。

