中国红歌会首设海外唱区 红歌唱到旧金山
　　新浪娱乐讯 备受瞩目的中国红歌会眼下真正做到了“名声在外”，据悉，今年栏目组首次成功走出国门，增设了位于美国旧金山的海外赛区。昨天(6月2日)，一位栏目组的工作人员透露，海外赛区海选的报名已经全面启动。
　　据悉，5月26日，2009中国红歌会海外赛区组委会在美国旧金山湾区召开了新闻发布会，宣布中国红歌会将首次走出中国大陆，将赛区版图扩展到美国，美国旧金山湾区也成为了继杭州、济南、武汉、沈阳、郑州五大赛区之后的第六大赛区。另外，为了加强宣传攻势，红歌会组委会还专门为海外赛区制作了宣传片。海外赛区与国内赛区一样采取“零门槛”报名方式，不收报名费，不限职业，肤色，种族和国籍。选拔赛则定于2009年6月21日在湾区拉开帷幕，前三名选手将直接进入“红歌突围战”的比赛。
　　此外，不少中国红歌会的热心观众和网友也在热议2009中国红歌会海外赛区的设立，甚至还有不少“红米饭”希望能够有机会去海外赛区加油助威，做海外赛区的红歌志愿者。
　　另悉，海外赛区担任主持的人选也已确定，在美国留学的罗怡清因其原江西卫视“当家花旦”的主持实力而被业界人士看好。
　　美国旧金山湾区主要媒体世界电视、侨报、世界日报、星岛日报、北美新浪网等，纷纷对红歌会海外唱区进行了重点报道。(大拇指)

