古巨基坐私人飞机赴澳门 群星拱照尽显一哥地位
　　新浪娱乐讯 北京时间6月6日消息，据香港媒体报道，古巨基昨日(6月5日)乘搭老板杨受成的私人飞机从香港飞去澳门，英皇为还派出容祖儿、钟欣桐撑场，并由诗雅、汤怡扮空姐前来迎接，英皇群星拱照古巨基，尽显基仔的一哥地位。
　　英皇为欢迎古巨基加盟，举行巡回记者会盛大庆祝，除于上周在北京搞签约仪式外，昨晚移师澳门举行“古巨基登基加盟英皇娱乐盛典”，英皇群星撑场祝贺，包括：容祖儿、钟欣桐(阿娇)、郑希怡、泳儿、陈伟霆、吴浩康、钟舒漫、洪卓立、关智斌、李逸朗、扈佳荣、诗雅、汤怡等，赌王何鸿?与四太梁安琪也出席，场面盛大。
　　昨午3点半，基仔与老板杨受成、行政总裁吴雨由赤?角机场出发，乘搭杨受成的私人飞机去澳门，虽然只有短短10分钟航程，但首次搭私人飞机的基仔，深深体会到自由翱翔的滋味，他笑道：“好开心，私人飞机好像自己的家，有沙发、电视，真是超级享受。”英皇还派出诗雅和汤怡扮空姐，陈家乐和扈佳荣则扮机师，在澳门机场迎接基仔驾临。
　　虽然容祖儿、阿娇都会出席澳门记者会，但只有基仔获厚待坐私人飞机，可见基仔地位高人一等，身为“烂gag王”的他还即时创作烂笑话：“坐私人飞机好兴奋，接下来我都要玩押韵：看看我们多英俊，来到澳门要买手信。”令大家笑破肚皮。
　　问到加盟英皇的心情？基仔兴奋地说：“公司好疼我，帮我搞巡回记者会，除了金钱之外，还花费人力、物力和心血，我会努力工作回报公司，多谢公司总动员支持，令我好感动。” (俐俐/文)

