纵贯线成都献唱 周华健最煽情罗大佑最摇滚(图)
　　这列载着无数人梦想与希望的音乐列车从台北一路呼啸而来，经停香港、北京、杭州、西安、重庆后，昨晚停靠在成都市体育中心。“出发了不要问那梦在哪，迎风向前是唯一的方法……”音乐列车穿越时光隧道，带来的不仅仅是一场激情四溢的演唱会，还满载着我们的青春、记忆和爱的证明——呐喊，排山倒海；荧光棒，挥动全场……昨晚的成都市体育中心，罗大佑、李宗盛、周华健、张震岳四大唱将纵横驰骋，迸发出“60、70、80、90后通吃”的惊人能量。数万人“沦陷”在“纵贯线”充满雄性荷尔蒙的激情歌声中，飞进“时光隧道”寻找青春的记忆。开场前还淅淅沥沥地下着小雨，开场那一刻竟然神奇般停了，连周华健都直呼：纵贯线运气太好了！”
　　舞台：“时光隧道”堪称完美
　　昨晚的成体中心几乎座无虚席，直到开场半小时以后，还有许多歌迷守候在成体外，手持望远镜和荧光棒，期待着入场机会。晚8点整，演出开始。“一同出发的纵贯线，开始驶入过去或未来的时空隧道”，舞台上方4个超大屏幕上，张震岳的架子鼓，周华健、李宗盛的两把吉他以及罗大佑的键盘在舞台前方从左至右一字排开，一首《父老乡亲》的合唱声响起，现场顿时沸腾。舞台以蓝色为主，两边对称竖立了12根十米多高的LED立柱，以此呈现出层叠的3D视觉效果，这样看来舞台就变成了一个时空隧道，绚烂夺目。最有意思的是，当纵贯线演唱口味较重的歌时，长方形LED大屏幕会配合演绎有速度感的画面；上方的四个小屏幕分别显示四个人的演奏状态；两侧的较大屏幕还会显示歌词，方便歌迷跟着合唱。
　　曲目：“压箱宝底”把耳朵叫醒
　　开场后的15分钟，是纵贯线的“组合拳”，在奇幻的灯光和梦幻的舞台中，四位音乐战士玩转吉他、箱琴、键盘和架子鼓，用组合的形式“变身”成任何歌手都无法超越的“音乐巨人”。这位金刚战士将四人各自的经典作品来了个超级串烧，以合唱、配唱、小组唱等各种方式，不按常理出牌的玩法，吊足了现场观众的胃口。
　　亮完金刚巨人的“组合拳”，四位大佬变形进入“个人展示”时间，分头展示自己的硬功夫，彻底征服了不同阵营的拥趸：李宗盛打头阵，这位百万制作人身手不俗——无论是硬摇滚版的《爱情有什么道理》，还是爵士味十足的《我是一只小小鸟》，都彰显了“小李”别出心裁的创意；随后入替的张震岳，一个人坐在酒色的镁光灯里，清清亮亮地自弹自唱起《路口》、《小宇》、《爱我别走》。当阿岳和自己的乐队站在一起，飞扬跋扈的青春激情立时迸现；之后接连亮相的周华健和罗大佑，也毫无保留地把《怕黑》、《花心》、《美丽岛》、《爱人同志》等压箱宝底搬出，听得台下观众惬意到骨子里。
　　礼物：献给成都的歌上演“完整版”
　　就在大家沉醉其中的时候，演唱会也临近结束。四个大佬宣布退场，激动的歌迷一遍一遍尖叫偶像名字，再三挽留。突然，灯光重新亮起来。四人再度登场。《明天会更好》、《真心英雄》、《朋友》依次唱响。“一阵晴，一阵雨，全是考验；一步步，一天天的，不断改变；哭完了，就学会珍惜笑脸；有过去，有现在，就有明天……”当这首旋律并不熟悉的歌曲响起时，现场反应却异乎寻常的热烈。原来，这首是纵贯线专门献给成都的歌。前段时间，他们跟随央视“心连心”艺术团到绵竹演出时曾提前演唱过片段，当时就被大家直呼：好听惨了。罗大佑作曲，林夕填词，双剑合璧，当时还来不及取 歌名。周华健动情 地说：“中国的力量从成都开始。”
　　花絮1
　　李宗盛自揭旧爱
　　“我是小李！”李宗盛用惯用的“招牌式”搞笑语句与观众们打招呼，逗得台下笑成一片。之后，他更是妙语连珠：“大家都知道我是单身嘛，周华健啊，每到一个地方，都要张罗着帮我招亲，这次来成都我就想还是自己张罗吧。他说我是师奶杀手，其实他才是。”这还不够，当唱完《当爱已成往事》，他开起自己的玩笑：“大家都知道，这首歌，我和某个人有段故事。”这时台下响起了“林忆莲！林忆莲！”的呼喊声，“小李”在台上一脸坏笑。
　　花絮2
　　张震岳绊倒受伤
　　开唱组合串烧之后，就轮到几位分别举行“个人秀”。张震岳第二个出场，开场时在台上跳来跳去的他显得有些异样，甚至露出痛苦的表情。他发生了什么？之后出场的周华健揭开了谜底。“刚才开场秀的时候，阿岳下台时被电线绊倒了，膝盖受伤，他痛得在地上十几秒没起来！”全场一片哗然，周华健立刻补充道：“大佑说了，阿岳没事，因为他是医生嘛。而李宗盛是单身，哈哈哈。”让现场气氛恢复快乐。
　　花絮3
　　纵贯线领唱卡拉OK
　　四个人的演唱会结束后，罗大佑邀请三位同伴再次上场，一场声势浩大的万人卡拉OK拉开了序幕，《恋曲1999》、《爱之初体验》、《虹彩妹妹》……每一首都能让台上台下配合默契，气氛瞬间达到高潮。几位幽默的明星还不忘调动气氛。周华健直言：“我发现今天现场的姐妹们都很漂亮呢。”李宗盛立刻补充：“刚才我们在后台已经讨论过了。不瞒大家，每到一站，我们都会从单身男人的角度来观察一下当地姐妹。阿岳都在说，正妹很多！”张震岳有点不好意思：“又把这种问题推给我！不过确实如此，酒店的服务员都很漂亮！”
　　四个男人一台戏
　　SuperBand鼓手张震岳最活力
　　张震岳似乎是新新人类的代言人，独立、我行我素、随性而为再加上一些青春期的青涩和叛逆。
　　张震岳表演的时候，也是观众往洗手间跑得最集中的时候。四人中，张震岳在现场说话最少，唯一一次交流还在表达谦虚：“我是四个人中最年轻的，托三位老师的福，才可以站在这里演出。”年轻人体力足，张震岳唱歌时加强跑动，速度快，位移大。
　　SuperBand吉他李宗盛最感性
　　李宗盛是上世纪80年代台湾流行乐坛最具实力的词曲作家和唱片制作人。他制作的张艾嘉、潘越云、陈淑桦、辛晓琪和林忆莲等歌手的专辑既叫座又叫好，成为风靡一时的经典。
　　单独演出环节中，“大哥”李宗盛第一个登场，上台就发表感人告白：“我身为一个写歌创作的人，听到过去的作品，每次都有一番况味——以前特别惨的歌，现在觉得也还好；十几年前觉得激昂的作品，现在听却感到了轻狂的滋味。”
　　SuperBand吉他周华健最煽情
　　周华健已推出近五十张专辑，是天王杀手。曾有“阳光游子”、“国民歌王”的美称。
　　如果说“纵贯线”中李宗盛负责怀旧，张震岳负责扮酷，罗大佑负责扮文艺，那周华健的责任就是亲民兼聚拢人气。《怕黑》、《花心》、《明天我要嫁给你啦》……周华健是纵贯线成员里拥有金曲最多的一个，也是最会和观众“套近乎”的一个。“纵贯线是我很重要的缘分”，“我是纵贯线中最幸运的一个”……这样煽情的话从老实人周华健口中说出，只有诚恳不见肉麻。
　　SuperBand键盘罗大佑最摇滚
　　罗大佑是全球华语乐坛教父级人物，对内地音乐有极大的影响。自1982年发表第一张专辑《之乎者也》至今，20余年的创作历程中，他逐渐占据了华语流行乐坛不可企及的位置。
　　罗大佑亮相时最有摇滚老炮范儿，他的忠实粉丝听到那些穿越时空的歌曲后，爆发而出的巨大感动却是与众不同的。从台阶步入舞台的罗大佑宛如剪刀手爱德华出场，伴着那些引领了一个时代的或犀利或沉重或悠远的歌曲，场中歌迷大声地跟唱一直没有停止。
　　本组稿件采写 记者 伍翩翩 摄影 刘亮
 

