贡米对话新浪否认曾整容 自曝郑州旅游顺便报名

　　组图：郑州快女贡米进决赛 翻版张柏芝后台补妆
　　幻灯图集：翻版张柏芝陷整容门 网友曝光旧照 　
　　新浪音乐讯 2009快乐女声选拔赛进行得如火如荼，在郑州唱区，一个酷似张柏芝的女孩引起网友极大关注。5月31日下午，新浪音乐致电贡米，提及这次比赛，她表示并没有多大欲望，只是去郑州旅游，顺便报了名，对整容猜测更是坚决否认。至于想走多远，她说：“只要尽了最大努力，结果其实无所谓的。”
　　郑州旅游顺便报名 想不到会进300强
　　新浪音乐：你参加快女比赛，引起很多人的关注，先跟大家介绍一下目前的比赛情况吧。
　　贡米：我已经进全国300强了，正在为比赛努力做准备，希望能有好的成绩。
　　新浪音乐：你在北京读书，却到郑州参赛，为什么要舍近求远呢？
　　贡米：我是跟妈妈去旅游，见到快女比赛的广告，知道朱永龙老师在赛区做评委后就想去试试，因为一直很喜欢他。我在舞蹈学院的时候他给我们排练过，这次想亲眼见见他。去郑州主要是旅游，顺便报了名。
　　新浪音乐：现在取得了这么好的成绩，是否在你意料中呢？
　　贡米：没有想过会有好成绩。其实我是蛮低调的人，不是很喜欢比赛，这次就是玩一玩，没想到会有这么好的成绩。
　　没关注过往届比赛 接受过简单声乐训练
　　新浪音乐：以前“超女”、“快男”的比赛，你关注过么？
　　贡米：没有特别关注。
　　新浪音乐：那怎么会有参加比赛的冲动？
　　贡米：好玩吧。也可以多学点东西，听听老师的点评，对我也是一种成长经历。
　　新浪音乐：以前接受过声乐方面的训练吗？
　　贡米：我念舞蹈学院的时候接触过一些。现在周围同学也有说蛮好的，说我唱的还可以。
　　自称更喜欢林青霞不敢上网看评论
　　新浪音乐：你引起大家注意更多是因为你有一张明星脸。以前有人说过你跟张柏芝长得像吗？
　　贡米：也有，我觉得没有特别像，妈妈也没觉得像。倒是说我像林青霞的人多一点。林青霞是我崇拜的明星，我是看她的电影长大的，她长得挺英武的，我非常喜欢看她的电影。
　　新浪音乐：大家评价你和张柏芝的相似度有90%，这算是让你开心的评价吗？
　　贡米：张柏芝很漂亮，她是歌坛巨星，我跟她不能比。她在我心目中的形象很完美，让我自愧不如。
　　新浪音乐：你现在人气很高，新闻很多，大家对你也有很多争议，网上的评论你看过吗？
　　贡米：不敢看网友评论。我知道有好的，也有不好的，我很容易受到影响，心情会不好，干脆就不看了。
　　难以接受整容手术 会尽努力做到最好
　　新浪音乐：既然长了一张明星脸，难免会被议论是不是整容了。
　　贡米：我没有整容。我听说了大家在议论我整容，不过我不在意，没有就是没有。妈妈给我这样一张脸，不可能去改变，这样是不孝敬。不过另外一方面，我也没有完全不高兴，说我长得漂亮，我觉得也是好事。
　　新浪音乐：那你能接受整容这件事吗？
　　贡米：不能接受。有句话是“身体发肤受之父母”，做改变是对爸妈不尊重，自己还要承受痛苦。不过如果以后妈妈同意，二三十年后，需要做一点点的时候，可能会接受吧。
　　新浪音乐：现在大家似乎都将注意力放在你的外貌上，很少提到你唱得怎样，会不会让你不开心？
　　贡米：当然不会很开心，我会努力做得更好。
　　新浪音乐：有没有设定一个目标，比如会跟自己说，能走到那里就好了？
　　贡米：尽量取得好成绩吧。我非常感谢网友以及各方面的朋友支持我。感谢妈妈给我的脸孔，妈妈对我的教导。我会尽可能努力，只要尽了最大努力，结果其实无所谓的。
　　新浪音乐：你学的是电影，现在也有了一定人气，是不是已经下定决心要在娱乐圈发展了？
　　贡米：其实我念电影学院是想学音乐剧，是老师建议我去念电影学院的。我没想过一定要做明星，一定要做成什么样。电影学院美女太多了，大家都很漂亮，我其实不算什么。我念的是专科，现在大二，马上就要毕业了，我很热爱艺术表演，会继续努力下去。(黄玲/文)

