李宇春坦言从未迷失 对何洁解约事件感歉疚(图)
　　本刊记者  徐梅  发自北京
　　同门师妹何洁提出与公司解约，李宇春是上网看新闻才知道的，“那一瞬间的感受好复杂”。
　　前些天，湖南卫视为2009超女选拔造势，在深夜时段重播往届超女比赛录像。李宇春有天晚上看了，4年前那段回不去的时光“砰”地砸了过来，她冲动地抓起电话，想跟何洁说点什么，电话响起，她听见，“你所拨打的号码是空号，请查对后再拨！”
　　出道4年，当初的亲密变得疏离，曾经的纯粹添加芜杂。电视新闻里，何洁忍着眼泪说起与天娱的官司和看不清楚的未来，赌气说，“大不了回学校念书呗！”
　　“每个艺人跟公司都会有矛盾，我的方式是原则性的问题我决不让步。”刚过25岁生日的李宇春叹一口气，笑着说自己这4年“老了”。
　　她指着我们做采访的那间大会议室，“我跟公司的人在这里开过无数次会，为‘why me 2009演唱会’的事情讨论争执，最长的一次从下午3点开到凌晨5点。”
　　讨论到进行不下去的时候，她说，“不行，我要出去透透气！”回来继续讨论，“拍桌子”。
　　改变命运的旋风列车从2005年8月她夺得超级女声年度总冠军后就一路疾驰，演出不断，活动不断。回忆起那年，她常常陷入混沌，脑子里只有机场高速公路上“刷刷刷”后退的高大白杨。“总在出发，醒来总是糊涂，不晓得自己又在哪里了。”
　　她和家人都很小心，谨慎防范着伴随巨大利益而至的某些陷井和危险。但有些时候，防不胜防。
　　网上关于她的新闻都很“爆炸”，有人主动爆料，自称她的第一任男友，还有媒体挖出了她的“绯闻女友”。
　　对于一个音乐学院大学三年级女生而言，这个江湖似乎太过险恶了，有的时候哪怕只是一张普通合影，也会惹来很大麻烦。她非常想“自己保护自己”，“很害怕与人接触，小心翼翼”。
　　“单纯，话不多”，是天娱公司的工作人员对她最初的印象。2006年初，他们见识了这个女孩子的另一面。
　　“2005年底到2006年初，公司给我安排的活动特别多，那个时候我也开始录《皇后与梦想》这张专辑了，第一张专辑对我来说很重要，我觉得本来录音应该是好好休息，把状态调得很好，专心去录音。但是后来搞成了什么呢？搞成了我今天在上海，明天飞哪哪哪……然后插空回来录一首歌，又赶紧出发，去赶下一个活动。”
　　她急了，直接找到公司董事长王鹏，“我跟老板说，不行，这样肯定不行，活动全部都得停掉。”
　　这是她第一次对公司说“不”。斗争的结果是老板听了她的。
　　4年里她的经纪人和助理都换了，她推出了多张专辑，并且成功打造了“why me”这个李宇春个人品牌演唱会。湖南卫视的“镇台之宝”龙丹妮出任天娱传媒总经理之后，组建了一个团队推进李宇春的事业发展，公司高层直接参与讨论决策，惟恐有失。
　　“我把工作和音乐分得很开”
　　人物周刊：你好像一直都很平静？
　　李宇春：做歌手，再受欢迎，也终究会有一天被淡忘的，这个是可以预见的，所以我从来不为此担心。别人喜欢你，不喜欢你，你都是处于被动的。有个记者问我，“如果有一天，玉米不喜欢你了，你怎么办？”我说，“我能怎么办？你不能去要求别人，你只能控制自己可以控制的东西。”
　　过去我是不害怕失去任何东西的，不过“5·12”大地震后，我觉得没有什么比失去家人更痛苦，我比过去更看重家人和亲情，这是我不能失去的。
　　人物周刊：你享受现在的生活状态吗？
　　李宇春：还好！2005年是我最辛苦的一年，整个人非常疲惫。我本来只是想好好唱歌，好好做音乐的，结果冒出来那么多其他的事情。
　　从2006年起，我慢慢找到了一个办法，就是把工作和音乐分开来。上一些通告，拍一些宣传照，以及接受采访做宣传什么的，这些我当成是我的工作。像录音，然后参与一些演唱会和专辑前期的筹备，还有在台上表演，我不会觉得是我的工作。因为这样分开以后，我轻松很多，看得很开。
　　人物周刊：21岁出名，生活变化那么大，你如何把持自己，定力何来？
　　李宇春：定力来自于我出身于很平凡的家庭，我没有觉得什么是不一样的。我其实是一个常常会有选择恐惧的人，比如去快餐厅点东西吃，选A或者选B，我都要犹豫很久。
　　但是在原则性问题上面，我是可以迅速做出一个判断的：做还是不做，好还是不好，我想要，还是我不想要。很多时候都是我的第一感觉。
　　人物周刊 ：你跟公司一直在“艺人”和“歌手”这两个身份中谋求某种平衡，出现矛盾的时候，你会强悍地维护自己吗？
　　李宇春：我会！我想要去做一个歌手，但是我要去从事一些艺人的工作，这是我对自己的定位。我有自己的底线，没有触及这些底线的时候，都可以谈，但是如果原则性的方向是错误的话，我觉得那就没有必要了。虽然我平时话很少，但是到了关键问题的时候，我是会讲出来的。
　　我跟天娱，跟我的唱片公司，我都自己站出来过。比如唱片公司有阵子总拿我的造型变化作为宣传噱头，我觉得不好，一个歌手她的形象其实应该是相对固定的，我不希望公司把我定位为一个秀，整天想着换个形象去吸引眼球。我就去找他们，把他们约到一块儿，跟他们谈。
　　“何洁的事情让我觉得歉疚”
　　人物周刊：何洁提出跟天娱解约之前，你们有过沟通吗？
　　李宇春：没有。完全没有聊过。我都不知道她有这样的决定，她的想法我什么都不知道。
　　人物周刊：怎么会这样，你们曾经无话不谈的？
　　李宇春：其实虽然在一个公司，我们各忙各的，平时连见面都不太多。好容易见一次面，就聊一些比较开心的事，从来没有那么正式地聊过各自对于工作的看法。她跟公司提出解约，我是上网才晓得的。
　　人物周刊：这个事对你有触动吗？
　　李宇春：有。我的感受好复杂，(沉吟)我觉得我的感受我都说不出来。第一感受，为什么我是通过媒体才知道呢？心里面很不舒服。我不能说什么，什么也做不了，对这个朋友，其实心里还挺歉疚的。
　　人物周刊：为什么会有歉疚？
　　李宇春：一起从比赛中出来，在同一家公司，都在北京发展，因为我的工作太多，我可能没有太去关心这个朋友。她身边有哪些人、哪些朋友，我一个也不知道。忽然间发现自己对她完全不了解。她现在发生这么大的事情，也不能帮她做点什么。
　　人物周刊：你会帮她从中协调吗？
　　李宇春：我觉得很难做这个工作。公司有公司的立场。她为什么要这么坚持？是不是也有她的理由？我没有办法去协调，我实在也不知道她是怎么想的。
　　人物周刊：你在公司这么多年，一定也遇到过问题和矛盾，你内心有过波动吗？
　　李宇春：肯定有。不过我从2006年学会对公司勇敢说“不”，慢慢建立起彼此之间的沟通和让步。
　　人物周刊：跟张靓颖联系多吗？她的成绩也很显著，甚至有人评价，觉得你这几年的发展速度不如她快？

