“布鲁斯女皇”可可-泰勒去世 终年80岁(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月4日上午消息，据国外媒体报道，有“布鲁斯女皇”美誉的格莱美奖获得者布鲁斯女歌手可可-泰勒(Koko Taylor)于当地时间周三晚去世。据科科-泰勒的唱片公司称，科科-泰勒在芝加哥的一家医院进行一次难度很大的手术后因为并发症发作而死亡，终年80岁。
　　可可-泰勒1928年出生在田纳西州孟菲斯市附近的一座小镇上。她因为喜欢巧克力的缘故从而得到了“可可”的昵称，她在幼年的时候经常同家中的五位兄弟姐妹合作演奏乐器和演唱。
　　泰勒于1952年同她后来的丈夫罗伯特-泰勒(Robert Taylor)一同来到的芝加哥，可可回忆起当时的场景曾说：“我们当时身上总共只有35美分和一盒Ritz饼干。”最初，她白天做着一份清洁工工作，晚上在芝加哥当地的一家布鲁斯俱乐部演唱，随后可可-泰勒加入了一支布鲁斯乐队并担当乐队主唱。可可-泰勒的才华在1962年被布鲁斯大师维利-迪克逊(Willie Dixon)所发掘，在迪克逊的帮助下可可-泰勒同当时的知名厂牌Chess公司签约，并且录制了由迪克逊所创作的单曲《Wang Dang Doodle》，这支单曲在当时红极一时，曾数周在排行榜中名列前茅。
　　从此之后，可可-泰勒的演出地点从芝加哥周围的俱乐部伸展到了世界的个大音乐厅，她曾经同布鲁斯传奇人物马蒂-沃特斯(Muddy Waters)，霍林-沃尔夫(Howlin'Wolf)，B.B。金(B.B.King)以及巴迪-盖(Buddy Guy)同台演出。Chess唱片公司之后由于经营不善倒闭，泰勒在70年代开始在Alliagtor唱片公司旗下录制专辑。
　　可可-泰勒在1984年凭借精选集《Blus Explosion》获得了多项格莱美奖提名，并赢得了当年的最佳传统布鲁斯奖。
　　泰勒最近一次的巡回演出还要追溯到2003年，当时她在巡演中由于突发心脏病而昏迷了长达四周之久。但是可可-泰勒次年便重新回到了舞台上并在当年的5月7日在孟菲斯举办的布鲁斯音乐奖(Blues Music Awards)上进行了自己的告别演出。velvet/编译

