谢安琪广州将开唱撼黎明 与邱礼涛合作不设底线
　　信息时报讯 (记者 叶毅) 谢安琪昨日到广州出席M-Party时向记者透露，自己已经在香港完成7场演唱会，而8月会在广州再现这台演唱会的盛况。此外，最近人气高涨的谢安琪还表示，即将接拍邱礼涛的一部新片，而且还大方表示，对邱导很有信心，演戏无底线，“他让我做什么都愿意。”
　　有意邀关楚耀做嘉宾
　　昨日的活动吸引近千歌迷到场支持，谢安琪为歌迷带来了《呐喊》、《喜帖街》等作品，还拿出在香港演唱会上戴过的帽子与歌迷交换。谢安琪随后透露，她8月会在广州举行演唱会，这次演唱会无论在流程以及服装造型方面都会与香港的演唱会大体一致。因为同期可能黎明也会在广州开唱，说到票房问题，谢安琪强调：“我不担心成绩，因为我只是把这个当做与歌迷近距离交流的机会。”另外，有传同门师弟关楚耀会担任这次广州演唱会的嘉宾，为复出“试水”，谢安琪说：“嘉宾名单还没有确定，因为不知道他们8月的档期，如果有空就会邀请。”谢安琪坦言，刚刚结束的这7场香港演唱会给自己最大的感受就是：“没想过自己的体力这么好，可以应付这种高强度的消耗，同时觉得这次演唱会就像是人生中的一次考试，现在顺利通过。”
　　歌手是不分等级的
　　自从今年初谢安琪横扫香港乐坛四大颁奖礼后，就有媒体称她是“天后接班人”，对此谢安琪淡然一笑：“称呼的东西都是别人给的，称号是不能打动歌迷的，歌手其实不分等级。”另外，对于有报道指谢安琪成名火速搬豪宅以及疯狂购物，她很无奈地说：“其实一直以来我对生活的满足度都没有太大改变，我也不喜欢疯狂购物，例如我现在穿的衣服也是朋友送的，我不知道它的价值多少，我只知道是朋友的一份心意。”
　　拍邱导的戏不自设底线
　　谢安琪透露，接下来除了广州演唱会以及6月去德国拍摄电视特辑外，最花时间的工作就是接拍邱礼涛的新片。她表示很高兴可以与邱礼涛合作，“我有看到他最近那部《我不卖身，我卖子宫》，感觉非常棒，他可以塑造演员的不同一面，所以我很期待他把我塑造成不同于以往的谢安琪。”
　　谢安琪透露，这次她会饰演一个从事保险工作的OL，“我演的角色是要表达目前香港已婚女性要面对的工作以及生活压力，这个角色与我私底下唯一不同的是，角色需要我的做事方式很急躁，但我平时做事都是慢吞吞的。”

