汤灿引领民歌时尚化 有望明年完成终身大事(图)
　　撰文/潜浅
　　刚下飞机，汤灿直接来到摄影棚参加拍摄，一身粉色的小礼服，齐刘海儿披肩长发，与舞台上端庄高贵的形象判若两人。或许，很多人对于民歌手都有一个刻板的印象，超大的礼服、盘起的头发，与时尚似乎并无太大关联性，但汤灿的出现，却改变了大家的观点。无论在台上还是台下都极为时髦的她，除了跑步和练瑜伽之外，都穿着10cm的高跟鞋，化着淡妆。她说，保持这样的状态，是希望无论在何时何地，出现在大家眼中的她都能呈现最完美的模样，就像约旦王后拉尼娅，就算去学校接孩子时也会一丝不苟，这也正是汤灿留给我们的印象！
　　民歌的时尚化进程
　　出道至今，汤灿的歌唱生涯已经有11年之久，她的座右铭——努力无限。汤灿认为，很多事情需要去尝试，尽自己最大的努力，很多事情都可以向希望的那样美好。
　　作为“中国时尚民歌第一人”，凭借灵气的外表，纯真、清亮、别具韵味的歌声，现代感十足的造型，汤灿如今已经在音乐剧、时尚界、娱乐界引领潮流。出征希腊雅典，担任国际品牌代言人，以“时尚民歌”出场的汤灿对于民歌，有着更现代的别样理解。“不像以前的民歌，无论在音乐方面还是演唱方面都很传统，现在的民歌可以融入很多其他的元素，当然，是在保持原汁原味的民族音乐精粹的同时，可以融入流行乐、交响乐及电子乐的元素；在舞台方面，也可以加入一些音乐剧和歌剧的元素，使表演的可看性更高，让民歌更加的国际化。”
　　出演歌舞剧《雪狼湖》后，汤灿一直有一个梦想就是在不久的将来做一个属于自己的新民歌音乐剧，就像《红磨坊》那样，向大家诠释一个全新的民歌形式。
　　美丽需要天赋和毅力
　　似乎美丽这个词对于汤灿来说有无限的吸引力，不断地让自己更加美丽。她的一举一动总会引领民歌圈子的时尚风潮。当然美丽也是需要天赋的，很少有人能像她这样一直做得这么好。她喜欢不断地变换自己的造型，觉得自己这样或者那样会更好看，这些不经意间做出的造型，很快就会成为其他人的参考对象。
　　汤灿和记者说，她从小就是一个爱美的小妮子。看见舞台上唱歌的演员，红红的嘴唇很是好看，小汤灿于是就发明了自己的口红——用红色的纸在嘴上抿抿，便有了和歌唱演员一样好看的红嘴唇。妈妈质问汤灿，为什么嘴巴红红的，小汤灿俏皮地说：“反正我有办法。”妈妈给她们三姐妹一人一块钱零花钱，大姐把钱存了起来，二姐买了一支笔，而小汤灿却买了一支当时已算是中高档的，七毛钱的口红。后来，只要有了零花钱，汤灿都会用这些不多的钱去买一些化妆品，而其他小朋友的零花钱都基本买了零嘴。
　　说起第一次穿高跟鞋，汤灿是在上初一的时候。当时一双比较好的高跟鞋是16块钱，妈妈买回家一双，于是汤灿趁妈妈上班去，便在家里穿着高跟鞋走来走去，学妈妈的样子。一米七的身高，姣好的身材，再加上很欧式的长相，越看面前的汤灿越不像湖南妹子。汤灿告诉记者，她有八分之一的俄罗斯血统。很奇怪的是家里三个姐妹，大姐和二姐都很像湖南妹子，身材娇小，长相传统，只有自己这样，她笑称，也许爸妈在生自己的时候偏心了一下。
　　每次演出，汤灿都会为自己的形象做精心的设计，无论演出大小，她的服装永远是最抢眼的。有一次参加一台演出，她穿了一件裙摆重达六十斤的晚礼服，在台上举步维艰，在谢幕后是被工作人员给整个抬下去的。为了漂亮还是要付出很大代价的。就像当年出演歌舞剧《雪狼湖》中的女主角小雪时，在挑选角色的时候，剧组的人员觉得汤灿太胖了，不太适合这个角色，希望汤灿可以减一下肥，当时的汤灿差不多130多斤，为了能够很好地表现这一角色，汤灿对自己制定了严格的瘦身计划，在很短的时间里体重狂跌至80多斤，这不是每个人都有的毅力。
　　出得了厅堂，下得了厨房
　　平日里的汤灿，是名副其实的宅女，除了唱歌之外最大的兴趣便是做菜。由于出身于中医世家，汤灿自己琢磨了很多养颜食谱，平日里会做给朋友们吃。每次做一顿饭，汤灿都要一大早开始准备，从挑选食材到菜式的搭配，亲力亲为，做到极致，她说她很愿意花很多时间做菜，因为对于自己来说烹调的过程是一种享受。
　　据说汤灿的助手最喜欢吃她做的猪皮，后来才知道，原来每一块猪皮上的毛孔里的毛都是汤灿亲自用镊子一根根拔出来，还要将猪皮上的脂肪刮掉，可想而知是多么地费工夫！助手连连心疼汤灿，说以后再也不吃她做的猪皮了。
　　关于烹饪的心得，汤灿都会用笔记录下来，她说希望以后可以留给自己的孩子，一代代传下去，就像法国家庭的传统，每个家庭都有一个“祖母菜谱”。在谈论做菜的时候，让人很难将舞台上那个光彩照人的汤灿和现实生活中的她联系起来，心里暗暗觉得这样一位“出得了厅堂，下得了厨房”的美丽女子，肯定是众多男士心目中的理想对象。
　　出道以来，有关汤灿的绯闻并不多，当年与陆川那段如今已是过眼云烟，她并不讳言要找寻一个有能力的男人，当然，责任感、善良才是最重要的。对于两个人的相处模式，汤灿希望能够像朋友那样，可以分享彼此的开心与成功，分担彼此的烦恼。在汤灿的眼中，女性应当要很独立，有自己的事业和生活，所以，就算将来结婚生子后，她还会继续唱歌，“因为能一直唱下去，是我一辈子的梦想。”记者问到她的“终身大事”，她甜蜜地回应，不出意外应该会是在明年。至于生宝宝，汤灿说自然多多益善，毕竟对于传统的汤灿来说，做个贤妻良母，才是必须完成也是乐意完成的任务！

