快乐女声大决战在即 清纯甜美战胜中性当道(图)
　　撰文/韩莹
　　阔别两年，中国最红的选秀节目“超级女声”变身“快乐女声”重出江湖。尽管备受争议，备受限制，但是海选在18大地面唱区和6大网络直通区还是吸引了15万选手报名，可见人气不减当年。眼下，全国300强选手已诞生，6月9日，突围赛将在长沙唱响。今年的快女节目好看吗？红人贡米到底有没有整容？没有了毒舌的评委喜欢什么口味的选手？英国达人苏珊大妈会不会来比赛？本期报道一一解答。
　　翻版张柏芝：快女第一红人
　　5月29日，快女诞生了今年第一位人气选手：贡米。截止6月1日，短短三天时间，关于她的新闻有5700多篇，相关网页有21.8万篇。
　　贡米为什么能红？因为她和张柏芝形神相似度超高，几乎到了以假乱真的地步。在搜索引擎上输入“快女”，自动联想产生的前三位词条中就有“快女张柏芝”“快女贡米”，可见她的走红之快。往届超女都是帅气当道，可今年快女预选赛一下就出了两个美女：四川赛区的罗震环和郑州赛区的贡米。一个是“校花鼻祖”，一个是翻版“张柏芝”，两人都进入了全国300强，即将展开美丽对决。没有人再去关心她们唱的是什么，唱得好不好，好看成为第一要点。
　　贡米现就读于北京电影学院表演系，擅长二胡、跳舞和唱歌。一夜间，关于贡米的话题也铺天盖地，被关注得越多，被“人肉”的机会就越大，有人指出贡米是经过整容才和张柏芝如此相似，一组“贡米旧照”被网友“人肉”后在网上流传，网友称照片中的女孩就是贡米未整容前的模样，对比之下，照片中的女孩眉清目秀，倒是更像董洁而非张柏芝。
　　联系上贡米的时候，她正在上训练课，除了学习马术外，还在学武术、唱歌、舞蹈，一切都在为将来进入演艺圈铺路，这种训练早在今年年初还没有打算比赛的时候就展开了。电话中的贡米是个说话还磕磕绊绊的小女孩，她说自己是南京人，今年19岁，2003年考入北京舞蹈学院附中歌舞班，后又考入北京电影学院表演系大专班学习，下个月就将毕业。这次参加快女比赛，真的是偶然，“在郑州旅游顺便报的名，原本没有想参赛，后来觉得是一种锻炼，可能在心理素质上会有提高，以后演戏也好，舞台也好，可以给我增加一种经验，所以就去了。”
　　拿到直通卡的贡米一夜成名，所有人都觉得她长得像张柏芝，而她自己却不这么看。“我不接受(这种说法)，因为我实在是不敢向往，压力太大了。我觉得，她那么美丽，在演艺上是那么出色的一个演员，拿我跟她比，真的压力太大了。”
　　网友把贡米的早期照片都给翻了出来，“裁定”从前的她长得像董洁，而现在变成张柏芝，一定是整容了，关于这种说法，她有点委屈，“网上传的所有关于我演的作品，都是假的，我到现在还没有参与过任何演出。有些照片的确是我，有些不是我，我小时候就是这个样子，没有整容。那个(像董洁的)照片真的不是我，关于我的争议，我现在觉得没关系，日后会有很多东西可以证明。刚开始的时候我会很不高兴，心里会揪得很紧，我这个人从小就是什么都不怕，但是最怕被人冤枉。后来因为比熊爸爸(她的一个长辈朋友)的开导，告诉我怎么去看待这些，绯闻也好，让你不高兴的事情也好，要用好的心态去对待，所以我现在好很多，主要是自己心里踏实，没有就是没有，不心虚。”
　　现在已经有很多人通过各种途径找到贡米要请她拍戏，她的家人全部替她拒绝了。关于快女，她没有什么目标，“过程很重要，结果无所谓，很开心就好，能够认识很多朋友，有很多经验，这是最重要的。这对我以后来说，可能不是起一点点的作用。我希望自己尽到最大努力就好。无论是哪一关被刷下来，都无所谓。有那么多人支持我，我已经很开心了。”
　　当然也不排除这是湖南卫视的又一次炒作。开赛以来，快女一直缺少重磅话题，贡米的出现，终于点燃了今夏第一把火。不管怎样，贡米确实已引起极高关注度，这对她以后的比赛无疑大有帮助。
　　评委：甜美清纯战胜了中性当道
　　广电总局的几大限制一出台，今年快女的生杀大权就落在了各位评委手中。要想走得更远，符合评委口味相当重要。
　　太原比赛结束后，评委科尔沁夫发表博文：《快女太原赛区会有机会让世界惊奇》。早在2005年，科尔沁夫就曾在成都赛区担任过超女评委，李宇春、何洁如何从青涩一步步走向成熟，他都见证过，这次去太原担任评委，他同样觉得收获颇丰。
　　“这个赛区的选手比预想得要多，报了6000 多人，水平也比预想得要好。”因为地域关系，科尔觉得这个赛区的一大特点就是酒吧歌手少，清新淳朴的占多数，“因为太原这个地方文化娱乐业并不是那么发达，酒自然也不多，所以特别油的歌手不太多，基本都有自己的特点。起先觉得山西既没有做过赛区，又没有出过什么流行歌手，以为不会出特别强的选手。结果去了一看，水准也挺高的，而且还有北京跑去比赛的。既然是山西，唱民歌的也就比较多，十强中有一个唱民歌的。”
　　科尔透露，由于地方赛事节目并不播出，所以有些条条框框并没有那么严格，比如“不许痛哭流涕”“PK 的时候可以哭。”
　　相比太原的淳朴，大赛区成都显然成熟型选手更多些。已经连续几年担任超女、快男评委的巫启贤这次坐镇成都，今年取消短信投票后，巫启贤认为歌手要专业得多，“目前这个阶段，我挺赞成没有短信投票，把专业的事情交给专业人士来评判。评委用了很多的时间跟耐力来挑选，选出真的很会唱歌的人，如果用了短投票，有些人可能最后敌不过短信这一关，让人觉得白做这一场评审。现在把权力交给专业人士，比较有意思。”总体来看，他觉得今年选手的特点是：个人条件非常突出，很有个人特色，唱将型、偶像型、舞星都有，也有明星潜质，“成都嘛，美女确实很多，外形很靓丽。我和朱桦挺有成就感的，这25 强真的很强。”
　　有竞争的地方就会有关系，科尔承认，有人来找他走后门，“有，还有找节目组的，找编导的，都有。我觉得就因为太原赛区不是大家期待中的出明星的城市，所以反而清新可贵的东西会多一些。这也是我写下‘有机会让世界惊奇’的用意。全心全意拉关系的人不一定能走红，太多期待反而出不了成绩。”面对有些选手的“急功近利”，巫启贤也有自己的看法，“有这个得失心，或者想要在平台上脱颖而出无可而非，否则也不会来比赛了。不管你带着什么样的心情和目的，都要有能力才可以。”
　　天娱老总龙丹妮早就表示，今年的冠军将是一位会讲多种语言的全能小天后，一路靠自我努力自我实现的蔡依林，将成为今年快女的成功样本。眼下贡米如此之红，科尔就表示，太原唱区唱功和形象兼有的也不少，“美女挺多的，还有年轻清新版‘周慧敏’呢，她是新浪博客的网页设计。”
　　纵观目前突出重围的全国300强，快女一扫过往中性当道的特色，还是甜美清纯的最吃香。
　　往届超女：再战江湖情何以堪
　　很难说清楚，往届超女或者型女再战快女，是出于一种什么样的心态。
　　一位不愿透露姓名、已经晋级全国总决赛的某赛区十强选手2006 年就曾参加过超女，她唱功了得，当时由于美女竞争对手过多、场外短信投票等因素而止步十强，这次重出江湖，她坦言，就是为了再玩一把，看自己究竟可以走多远。
　　“真的不愿意错过这次好机会，所以我就又来了。”参加过2006 年超女的张晓洁杀进了当年广州十强，和刘力扬等超女并肩作战过。但是止步全国赛一直是张晓洁的一大遗憾，比赛结束后，张晓洁成为了贵州电视台的一名主持人，但是听说“快女”开始后立马请了假参加比赛。

