鲍勃-迪伦和保罗-麦卡特尼将于今夏正式合作
　　新浪娱乐讯 北京时间5月27日消息，据国外媒体报道，美国民谣传奇鲍勃-迪伦今年夏天将与英国前披头士乐队成员保罗-麦卡特尼进行历史性的合作，在美国加利福尼亚共同制作一件令人无比期待的音乐作品。
　　去年年底的时候，麦卡特尼曾表示，自己最大的心愿之一就是能与传奇歌手迪伦共同制作专辑，他说：“我希望鲍勃-迪伦能对合作感兴趣，因为我对他的才华十分敬佩。同时我也在计划某一天能获得跟他合作的机会，我非常喜欢他的作品。”
　　本月初，迪伦对麦卡特尼的邀请作出了公开回应。在接受《滚石》采访时，他说：“与保罗合作是让人兴奋的。但是，你知道，我们必须做很多事情才能让这次的合作更有意义。”得知这一消息后，麦卡特尼的发言人表示：“我认为，他(麦卡特尼)将对这件事情非常感兴趣。”
　　近日，英国《每日快报》登出一则消息，公布迪伦和麦卡特尼将于今夏正式合作。一名知情人士称： “保罗在加利福尼亚有一个家，离鲍勃家不远。所以二人打算当保罗夏天来加州时一起合作。他们显然希望在一个私密的环境里工作，所以看起来其中一个人的家会是最好的地点。要把这两个人的时间表安排到一起是非常不容易的，但是他们都非常渴望这次合作。这次的音乐一定会令人着迷。”
　　有人说，如果没有鲍勃-迪伦，摇滚乐史无疑将走另一条路，将不会有披头士的《佩珀军士孤独之心俱乐部》。是他影响了约翰-列农和保罗-麦卡特尼之后的很多歌手，让他们把歌词的深刻寓意视为与音乐同等重要。上世纪60年代，鲍勃-迪伦歌唱着《变革时代》等“抗议歌曲”，成为迷惘一代、愤怒一代、垮掉一代三位一体的精神领袖。如今，他认为美国再次进入“变革时代”，并看好奥巴马将重新定义美国政治。于是在4月28日，68 岁的他推出了第33张录音室专辑《Together Through Life》(共度一生)，成为登上英国专辑榜首的年纪最大的歌手，同时获得美国、奥地利、丹麦专辑排行榜冠军和德国、澳大利亚、爱尔兰等八国专辑排行榜的前五名。在接受MTV采访时，迪伦对自己的商业成功感到不可思议，他强调自己一直不愿做像麦卡特尼那样的主流艺人，也一直不去刻意地、以“希望被别人记住”的方式创作主流歌曲。如今，这两位超级巨星的合作在即，就让我们期待会产生什么样的伟大作品吧。Linden/文

