陈奕迅下月再唱工体 自降票价回报北京歌迷(图)
　　时隔一年，陈奕迅再次在北京的工人体育场举行个人演唱会，这不禁让人心生疑问——今年演唱会的看点是否如去年一般？是否有新的创意在其中？是否带来新的惊喜？
　　“我们去年成功的主办了陈奕迅世界巡回演唱会第14站的演出，其一流的舞美制作、完美的现场演唱以及表演，加上现场观众的热烈反应。让我们看到了陈奕迅在北京有着极大的市场号召力，另外陈奕迅也在现场与观众相约再见面。所以我们在去年演唱会之后就确定在2009再次举办他的演唱会。”主办方对陈奕迅再次北京开唱非常有信心。
　　陈奕迅演唱会一向以制作精良，演唱出众而著称，经过2年时间磨合和积累，其世界巡回演唱会于7月18日在北京工体开唱，必然将会有新的创意产生并发生作用。“此次北京演唱会不是去年演唱会的‘翻版’，而是进化和升级。”陈奕迅表示，除了加强舞台、服装、灯光、烟火特效之外，演唱才是最重要的。对一向以演唱功力深厚而著称的陈奕迅而言，他在现场的各式各样的表演将是对到场观众的最大回报。套用陈奕迅自己的话：“我的演唱会一定是一个实心丸子，货真价实”。一向鬼马搞怪的陈奕迅对自己的演唱会充满了自信。
　　据了解，本次陈奕迅北京演唱会已于三天前悄悄地开票。今年的票价相比去年有所降低，这是缘于陈奕迅本人的意愿，他说自己去年得到了北京歌迷的大力支持，现场观众给了他莫大的动力，他希望去年的观众都能再次来到现场，大家一起再度过一个开心快乐的夜晚。“那么既然再次来，自然应该便宜点了。”陈奕迅笑着说。市场销售成绩也的确如此，现有票房销售已经趋近200万。开票不到一周就有如此成绩也再次证实了陈奕迅在歌坛的实力和号召力。

