贡米没有复出突围赛 成都快女有“劲敌”(图)
　　本报记者 任宏伟 为您报道
　　昨晚，“2009快乐中国步步高音乐手机快乐女声”全国突围赛上演了最后一场战役，决出了最后10位晋级全国60强的选手。接下来的两天，全国60强将稍做休息，然后在17、18日连续上演两场比赛，产生出全国20强。已经闯入60强的“成都13朵金花”将手牵手，继续突围。当然，在前进的道路上，还要面对许多强劲的对手，需要她们全力以赴，才能在比赛中笑到最后。此外，盛传会在昨晚最后一场突围赛中复出的“翻版张柏芝”贡米，最终并没有现身。
　　她们是“梦之队”的对手
　　被称为“梦之队”的成都唱区果然名不虚传，这次总共有13位选手晋级全国60强，在快女的舞台上出尽了风头。不过，相对于成都唱区选手实力的强大，其他晋级选手也不可小视：“小燕子”潘辰不仅外貌出众，唱功也很厉害，加上她在网上的超强人气，绝对是成都选手的劲敌；“爵士高手”大春子可谓中国版的“苏珊大妈”，是绝对的实力唱将；“人气王”刘欣，选秀专业户，即便唱功不强，但她出众的舞台控制力和超强的人气，让她成为这次的热门选手；刘惜君、刘美含、谷微、姚遥，漂亮而青春无敌的她们很符合今年天娱选人的标准，也是成都唱区选手的潜在对手；“帅小子”张佑方，与李宇春气质相仿，有望成为一匹“黑马”。
　　贡米昨晚没有复出
　　昨日，有媒体报料称，已经退赛的“翻版张柏芝”贡米要复出参加最后一场突围赛。然而，在昨晚的比赛中，记者一直没有见到贡米的踪迹，这个传言不攻自破。据悉，同场选手对这个热衷炒作的贡米嗤之以鼻，纷纷炮轰道：“她以为她是谁，想走就走，想来就来？”据记者了解，贡米当初退赛的理由是突生重病，然而次日她却神采奕奕地为长沙某杂志拍摄封面照片，足足拍了4个小时，对工作人员的要求全程配合，没有任何怨言。有在场工作人员向记者报料称，完全看不出贡米有任何生病的迹象，“她的嘴巴很甜，当然也显得很世故，对每个工作人员都哥哥、姐姐叫个不停。‘助手’朱永龙全场跟在她身边，我们没办法单独跟她说话。”
　　“翻版张柏芝”身份调查
　　原名贡咪 读书时就像张柏芝
　　“翻版张柏芝”贡米最近是娱乐圈的话题人物，随着她的出名，各种猜测和传言不断，记者日前就此进行了调查。之前贡米说自己是南京人，然而记者联系到了几位贡米在丹阳实验小学的校友，其中一位告诉记者，贡米就是该校毕业的，“她在学校很出名，那时叫贡咪。”贡米的一个邻居也证实了此事，而她还有一个名字，“她进入北京舞蹈学院附中后，改成了姚丁丁，后来又改成了贡米。”此外，记者还从她就读北影时所住宿舍的看门阿姨处看到了她的学生住宿登记卡，卡片上的照片是贡米2007年入住时提供的———照片上的贡米与现在的样子很接近，的确与张柏芝有几分相似。(完全娱乐)
　　特别提醒
　　今晚8：35~9：30，您将在成都电视台第二频道(CDTV-2)“华美紫馨-炫颜《我为歌狂》”成都唱区特别节目中欣赏到快女比赛的精彩花絮。
　　“60进20”的两场全国晋级赛将在6月17日和18日进行，选手将分成两组，每组从30人中选出10人，最终产生全国20强，届时，成都电视台第二频道(CDTV-2)将进行现场直播。成都电视台第二频道(CDTV-2)是四川地区独家直播“2009快乐女声”全国比赛的频道。本次“2009步步高快乐女声成都唱区特别报道“总冠名：四川华美紫馨医学美容医院。

