卫诗精神饱满外出购物 学习普通话与关楚耀共勉
　　新浪娱乐讯 北京6月18日消息，据香港媒体报道，因藏毒在日本被判刑的卫诗，返港后一直没有公开露面。昨天下午卫诗在香港九龙塘又一城的超级市场出现，搜罗不少有益食品。卫诗对传媒并不抗拒，期间保持笑容有问必答，更大方谈及绯闻男友关楚耀，这对共患难的小情人互相鼓励。
　　卫诗从日本回港已54天，昨天精神饱满地在两个男助手陪同下现身超市购物。她头戴黑色棒球帽，身穿白色T恤灰色外套配牛仔裤、黑手袋，状态不俗，手持购物清单细心挑选食物。虽然期间她发现有传媒拍照，也被不少顾客认出，但她表现大方，没有避忌。约近半小时后，卫诗买了牛奶、蛋糕、天然杂菜片、有机免治牛肉、电芯、猫粮等共二十二种物品，现金结帐共558.4元。
　　满载而归的卫诗步行到停车场期间，沿途大方接受传媒访问，问到现在心情如何，她笑容满脸说：“OK啦。”至于有否跟关楚耀通电话，她坦率称：“有通电话，大家叫对方努力，互相支持。”
　　卫兰盛赞胞妹卫诗很有上进心，正在学习普通话，卫诗即以普通话说：“现在学普通话，给我一点点时间。”接着以广东话说：“自己都学做首饰，会弄饰物给家姐和妈妈。”记者问她几时再接工作？卫诗称想给自己多些时间休息。记者再问：“听说卫兰希望同你一起出韩文碟？”卫诗答：“我也想，但要等公司安排。”而关于她计划去韩国探望妈妈一事，卫诗表示有和妈妈保持联络，有时间也想去探她。
　　当卫诗听到记者说自己胖了，她哈哈大笑：“一点点啦。”她上车后便直驶回卫兰的大埔道寓所。据知卫诗已迁出爸爸位于红?的寓所，现与姐姐同住，原因是姐姐住所面积较宽敞，方便普通话老师上门教学。而她昨天在超市露面，是因为卫兰要到成都出席颁奖礼，她要为自己买好存粮。苗菲/文

