棒棒堂闭关彩排 握手位置票价炒高五倍(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月14日消息，据香港媒体报道，台湾组合棒棒堂将于七月四及五日在香港红馆举行演唱会，目前正在闭关彩排。由于主办单位宣布不会再加场，有人乘机敛财，在网上炒卖门票，能跟棒棒堂握手的位置票价炒高近五倍。
　　台湾组合棒棒堂将于七月四及五日在香港红馆举行演唱会，不少“棒迷”循内部认购或公开售票途径买票，门票早已卖出九成多，成绩理想。由于主办单位宣布不会再加场，有人乘机敛财，在网上炒卖门票，不但将拍卖价每日提升再提升，还有人声称手持第三行位置的门票，将原价500港元的门票炒高近五倍至2,300港元，非常疯狂。不少歌迷为争取最佳“握手位”，跟偶像近距离接触，纷纷留言查询，不知道有没有歌迷成交。
　　棒棒堂所属唱片公司金牌大风发言人表示：“明白歌迷很喜欢棒棒堂，可能一票难求，才会有人强行抬高价钱，但棒棒堂的很多歌迷都是学生，经济能力不算很好，我们都希望拿到票的人原价转给大家，让真正的歌迷可以入场看演出。”
　　发言人说演唱会不会加场，但会尽力安排六子多赴港出席活动，跟歌迷见面接触。
　　另外，正忙于准备演唱会的棒棒堂，月中也将推出新碟《我是传奇》，为争取更多时间为个唱彩排，经理人张世明决定取消棒棒堂在台中及高雄的两场签名会，让六子能够“闭关”准备演出。 (鱼鱼/文)

