“暴龙”言承旭改称果子狸 否认金援林志玲(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月16日消息，据台湾媒体报道，言承旭(Jerry)6月12日他在台北为电台公益活动站台，他说自己爱吃水果，现在的新外号是“果子狸”，也否认前几年“金援”林志玲。
　　日前媒体盛传言承旭前几年“金援”林志玲，他否认说：“这是子虚乌有的事。志玲人很Nice，如果对她和家人造成伤害，我会很难过。”
　　言承旭说近日没和林志玲联络，但“最近我的心情转变很大，感触很多，觉得自己很幸运，感谢身边人对我的照顾。”以前他不太回短信，现在会用短信和朋友沟通打气。
　　Jerry与Ella合拍偶像剧《就想赖着你》，变得不再容易失控，人也随和，个性转变不再是“暴龙”。他透露自己看到Ella在拍戏现场，随时保持心情愉快，有次他自认表现不好，用力捶桌子发泄，Ella主动走过来拥抱自己，那个拥抱胜过任何语言，让他觉得演艺圈有像Ella这样的艺人是幸福的，决定向她看齐。
　　如今，Jerry身边不需排场，自己一人上工，跟着大家领便当，他发现这样很容易跟大伙打成一片。他透露有一天突然发现自己的经纪人Fanny老了很多，对方明明只是个小女生，却好憔悴，他才发现要身边的人快乐，自己要先快乐。
　　言承旭6月12日为电台的公益活动现身打果汁，还说自己爱吃水果，现在的新外号是“果子狸”，果子狸模样可爱、个性温驯，人工饲养、非野生的果子狸还可作为宠物，跟他以往的“暴龙”外号相差十万八千里。不过他当天在现场以榴莲、苦瓜、木瓜和柳橙打的特调果汁，让试喝的活力DJ阿娟面有难色，他自己喝了一口也忍不住吐出来，可见得有多“好喝”。(俐俐/文)

