动力火车曝歌坛恶劣生存环境 天王天后优先发片
　　“公司有赚钱的天王天后优先发片，所以轮到我们就只能一拖再拖。”四年没有发片的“动力火车”组合，终于发行了他们的新专辑《继续转动》，而他们昨日在麦乐迪KTV为新唱片宣传时，则毫不讳言其间所经历恶劣的歌坛生存环境。
　　“动力火车”凭借高亢和极具爆发力的嗓音，创下过百万专辑的销量。不过，辉煌的成绩在近10年来却成为了他们追忆的历史。昨天出现在媒体面前的颜志琳、尤秋兴言语之中更多的是辛酸，专辑里一首《爱上你不如爱上海》就反映了他们的心境，“有很长一段时间，我们都很落寞。公司每年让我们创作作品准备发片，但每年都拖。两年前，乐队成立10周年时专辑也没有发。”
　　一番苦水吐完，他们表示自己也能理解其中的变化，“我们也有过优先发片的时代，那个时候身后有很多其他歌手都没有机会。尽管有很多困难，不过我们也没想过要动摇。虽然跟我们一起出道的歌手现在已经很少看到，每天出现在大家面前的都是新生代，但我们始终认为自己的嗓音很特别。”
　　专辑中的一首《不死心还在》恰好便是他们的心声写照，为了能推出自己的唱片，“动力火车”也努力跟上当下的潮流，摇滚歌曲中加入RAP的说唱，并主动向公司提出和S.H.E中的Ella合作，专辑中就收入一首Ella作曲、Hebe填词的歌曲《爱到疯癫》，种种尝试也为专辑制造了不少的话题和卖点。新报记者|鲁文静|文

