布兰妮穿比基尼紧搂新欢 贴身骑摩托(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月11日，布兰妮(Britney Spears)和经纪人杰森-特拉维克(Jason Trawick)2008年5月一同在迈阿密海边度假的照片近日被曝光，照片上布兰妮身穿白色比基尼大腿依然粗壮，和杰森鸳鸯戏水浪漫拍拖，杰森还把手搭在布兰妮肩上，举止相当亲密。
　　在经历了与狗仔记者阿德南-泰尔加利卜(Adnan Ghalib)混乱的关系、与凯文-费德林的心碎离婚之后，小甜甜布兰妮终于又恋爱了，这次她的家人都很赞成。
　　一名知情人透露给美国《人物》杂志，27岁的斯皮尔斯-布兰妮目前正与她的经纪人杰森-特拉维克(Jason Trawick)热恋。知情人说：“他们正在交往，布兰妮的爸爸很喜欢他，他是布兰妮遇到的最好的人。”
　　在最近的几个月里，杰森-特拉维克经常和布兰妮以及她的儿子普雷斯顿、杰登一起旅游，上个月他们被拍到一起到巴哈马旅游。知情人说：“他们在一起非常甜蜜，布兰妮对特拉维克总是很迷恋，而特拉维克也总让布兰妮感到很开心，他和孩子们相处地也很愉快。”杰森-特拉维克还是布兰妮哥哥最好的朋友。
　　布兰妮的发言人没有对此事做出回应。图库供图

