WG独家做客新浪 秀热舞玩游戏High翻全场(组图)

　　新浪娱乐讯 6月10日晚19时，韩国当红女子组合Wonder Girls和她们的恩师朴振英做客新浪。几位成员对此次中国行充满了新鲜和期待，而JYP朴振英畅谈了Wonder Girls未来的发展和他公司在中国的造星计划。在现场，Wonder Girls与“大浪”一起秀热舞并大玩游戏，兴致高涨High翻全场。
　　先艺再来北京感慨多 成员期待多来中国
　　Wonder Girls五个可爱的女孩子首先用熟练的中文和网友们打了招呼。队长先艺说曾经两次到过北京，再次再来，感到奥运后的北京焕然一新，发生了巨大的变化，感觉特别好。此次Wonder Girls来中国是来参加一档音乐节目，成员们也打算给中国的观众带上大家喜爱的曲目，期待表演的成功。当Wonder Girls提起歌迷的时候，都对她们在中国有如此多歌迷的事情感到很吃惊，更加希望能经常来到中国给大家演出。
　　成员最了解成龙 队长先艺是中国通
　　为了了解Wonder Girls成员们对中国的了解程度，新浪特地准备了几个短片让Wonder Girls的姑娘们识别片中的中国名人。Wonder Girls准确的回答了成龙、韩庚和姚明的名字，而对中国的本土笑星并不熟悉。而在下面的环节中，Wonder Girls也辨别出了明确《茉莉花》的片段，并且还能通过现场网友的中文口型准确的说出周杰伦的名字，非常厉害。在被问到中国人见面最经常说的第一句话的时候，作为中国通的队长先艺正确的回答了“你吃了吗”这个答案。其他队员则选择了“你最近好吗？”，并机灵的作出了解释。
　　现场品尝北京小吃 勇敢品尝酸豆汁
　　在了解小吃的环节，成员们对北京的特色小吃表现出了极大的热情。虽然Wonder Girls的答案各不相同，但是成员们对烤鸭的一致推崇盖过了题目中罗列的小吃。五个可爱的姑娘们在品尝的环节却是表现的分外勇敢，先是喝起了很多人都喝不惯的豆汁，虽然誉恩的表情差了点，还是和先艺、宣美的口径一致，纷纷表示好喝。而美味的驴打滚更是让她们赞不绝口。
　　与大浪合作大秀nobody舞技 答题考验各有选择
　　说到Wonder Girls就不得不提起她们的名曲《NOBODY》。这首脍炙人口的歌曲和它“啪啪”的舞蹈动作被世界各处的音乐爱好者所模仿。Wonder Girls在观看了新浪特别剪辑的模仿视频后，感到好奇和开心。并在主持人的要求下表演了几个经典动作，还和大浪一起合作舞了一曲中韩合璧的《NOBODY》。在默契考验中，Wonder Girls也对组合中谁最爱美，谁在帅哥面前反差最大，谁是大胃王等问题做出了回答。几个姐妹交头接耳，虽然答案不是完全一致，但是却在答题中显示了相互关心深厚的情谊。而在说到各自最欣赏的男艺人时，几个人也都从偶像派到实力派数了一个遍。
　　谈出道称辛苦坚持只为实现梦想
　　在观看了Wonder Girls出道前视频之后，成员们也都谈了在作练习生时期各自的想法。练习时间长达7年的先艺表示在艰苦的训练期间，奶奶成为了她的支柱，而为了实现自己的梦想直到成功并且认识了好的朋友是非常值得的事情。誉恩和瑜彬也是因为有着梦想和成员们的关怀度过了辛苦的训练时期。老幺昭熙谈到家人时也表示，比起自己的辛苦，家人可能会感觉更累。
　　师徒互谈看法 朴振英畅谈挖掘新人不看实力看潜力
　　朴振英作为Wonder Girls的挖掘者和社长，在Wonder Girls的心目中并不是严肃的形象。这次与恩师面对面的交谈，Wonder Girls认为朴振英像一位亲近的朋友，时常关心和照顾她们，非常温暖，时而也会很幽默。在工作中又是一丝不苟的完美组织者。在Wonder Girls眼中朴振英可谓是一个细心幽默的完珍男。
　　朴振英在聊天时谈到了发掘巨星的独到之处，就是在挖掘新人的时候并不会以他当时的唱歌或者舞蹈实力来评断这个人，而是喜欢人品好但是怀揣梦想的人，而且性格相互合拍会让工作中保持很好的心情。谈起组建Wonder Girls的时候，朴振英表示她们都是性格各异却才华出众的人，当初也并不是为了建立组合才被选为练习生。
　　在美国重新起步 称搭乔纳斯兄弟巡演为绝好契机
　　谈起Wonder Girls在美国的发展，朴振英认为在亚洲人在美国的音乐界还没有闯出一个舞台，搭乘乔纳斯兄弟进行世界巡演这个机会是Wonder Girls进军美国市场的一个良好的契机。而Wonder Girls到美国后也放下了在韩国做巨星的架子，身体力行的处理生活中的一切事务，让他很有感慨。
　　WG中国发展初步定型 欲推新人打造中国组合
　　聊天的最后，朴振英提到了Wonder Girls下一步的大体日程。今年冬天Wonder Girls在中国的演唱会基本上已经定型，希望届时大家能够多多支持。今年秋天Wonder Girls会在美国发行专辑，同步也会在中国发行中文专辑。包括在中国成立分公司的JYP娱乐也会给中国有才华的年轻人提供机会，并给予了中国练习生很高的评价。说可能会在以后推出两组中国新人的组合。莎莎/文 王彤/图
　　6月10日晚19时，韩国当红女子组合Wonder Girls和她们的恩师朴振英做客新浪。几位成员对此次中国行充满了新鲜和期待。在现场，Wonder Girls与“大浪”一起秀热舞并大玩游戏，兴致高涨High翻全场……[详细][评论][人人都爱Nobody]
　　Wonder Girls火透韩国，一曲《Nobody》更是唱遍全球，并掀起一轮前所未有的模仿热潮。一时间，不同肤色、不同语言、彼此不认识的许多人，不约而同跳起一支相同的舞蹈……[全部][评论]
　　Wonder Girls长得甜美，舞蹈更是跳得棒，几个女孩在舞台上永远是光彩夺目、活力四射的……[更多][评论]

