前经纪人：别拿张柏芝贡米比较 不觉得她俩像
　　新浪娱乐讯 连日来“快女”贡米以翻版张柏芝的称号一夜走红，作为她的幕后推手，张柏芝前经纪人在回应媒体热议时表示贡米长得像张柏芝只是“无心插柳”造成的巧合，并不是有意而为之。更希望媒体不要将贡米和张柏芝放在一起比较，而且认为这二人长得并不像。
　　作为张柏芝的前经纪人，朱永龙表示对柏芝是“一见钟情”，而对贡米则是第二次见面才生出好感，“第一次见张柏芝，觉得特别像我的梦中情人林青霞，但对贡米则是第二次见面才有这种感觉。”而朱永龙表示选中贡米来培养是看重了她的灵气和艺术感觉，更可贵的是人品很好，而并不是因为外貌上与张柏芝的相似。朱永龙还说了这样一件事：“我们去吃饭有老婆婆拿花叫卖，别人都很厌恶地让她走开，而贡米却很有礼貌地和老婆婆说话。”
　　对于很多人称朱永龙是想借助贡米完成在张柏芝身上未完成的心愿，朱永龙仍然表示贡米现在和张柏芝没法比，张柏芝身上有太多的优点，但现在最大的希望是贡米能得到很好的发展。“柏芝有很多优点，贡米还是个新人，但看到贡米我不会想到张柏芝，反而会想到林青霞。”而说起张柏芝的优点，朱永龙也夸赞说：“她的漂亮、演技、积极的生活态度、性格里的善良都是优点。”但对于别人所说的朱永龙依然有张柏芝情结所以才选择了贡米，他则回应：“这只是巧合，我也并不觉得她们很像，对于贡米的发展，我不会受到柏芝的影响。”而朱永龙也表示现在很少会和张柏芝联系，但两人还是朋友。
　　而关于贡米被炒的沸沸扬扬的整容传闻，朱永龙仍坚称贡米既没有整过容更无意拿整容来炒作，他觉得贡米还很单纯，作为贡米的老师，十分希望她能通过“快女”的舞台学到更多东西。当谈到是否担心铺天盖地的负面新闻会给贡米带来不良影响时，朱永龙则认为：“要看艺人自己的态度，只要自己不太介意，负面新闻很快就会过去。而当贡米看到负面新闻，包括很多网友不好的评价后，起初都会不开心，因为在她看来是世界还是美好而干净的。但是对于一些专业上的建议，比如唱歌或是表演上的，贡米都会虚心接受。”jzb/文

