张惠妹发片话题先行 涉及断背自杀等敏感词(图)
　　信息时报讯 (记者 叶毅) 歌坛天后张惠妹(阿妹)以创作歌手身份推出的新专辑《阿密特》将于6月26日推出，虽然这是阿妹阔别一年多的全新创作专辑，但是推出之前，已经充满了不少有争议的话题，包括有关她在专辑中披露自己几年前有想过轻生的念头以及里面的粗口歌，另外关于她怀孕的传闻也掀起了一股风波。
　　告别“妹式情歌”
　　出道12年多的阿妹贵为天后，代言600万元新台币起跳、唱酬超过300万，但这次却坚持要以新人“阿密特”身分发片，她说：“就是想改变，想甩开包袱，尝试更多音乐风格，以后就通告是张惠妹负责跑，阿密特负责音乐。”
　　据悉“阿密特(Amit)”是阿妹的卑南族本名，她认为可以借由阿密特的身份畅所欲言，不再是幽怨女人，而是唱得很辛辣、无所顾及，所以专辑里面的《黑吃黑》、《好胆你就来》和《OK》等歌，曲风有一些摇滚、有一些歇斯底里。对于这些踩到地雷的歌，阿妹坚持：“这是歌曲的态度，不想改，宁愿被消音。”
　　先后爆出轻生、怀孕传闻
　　除了真实表达自己的态度外，张惠妹甚至还在专辑中披露自己前几年有轻生的念头，专辑里面有一首《灵魂的重量》，当阿妹谈到这首歌时，不禁哽咽，原来她几年前有过轻生念头，后因家人的爱与鼓励，才度过难关，什么事促使她想自杀？她不愿多说。
　　除了专辑歌曲充满话题外，专辑以外的阿妹也话题十足，例如在拍摄主打歌《阿密特》MV时，阿妹突然躲到摄影棚墙边呕吐，此举惹来怀孕疑云，最后还是要经理人陈镇川代阿妹澄称，指阿妹穿上马甲装连拍了8个小时，一直拍到凌晨4点，加上当天情况不佳，月事来报到，间接证明了阿妹不可能怀孕。
　　歌词直白唱得爽
　　有别于唱了12年的“妹式情歌”，《阿密特》充满想法与态度，歌曲触及断背、死亡、亲情、女性自觉等议题；坦率直接的歌词连“混账”这类粗语都唱出口，而阿妹也坦言：“唱得很爽。”
　　大胆
　　她透露《相爱后动物感伤》，原名是《做爱后动物感伤》，写实地呈现都会男女的情欲生态；《黑吃黑》唱的是女生勇敢向男生呛声，一开头“你的头长在哪边，怎么不在脖子上面”，歌词大胆。
　　断背
　　她还为断背族群唱了《彩虹》，原本想取名《我的同志男友》，因为她身边有很多同志朋友，和她的感情就像男朋友一样好；是否有交过同志男友？她连忙否认：“当然没有。”
　　自杀
　　此外，《灵魂的重量》是她有感于社会上很多人选择以自杀的方式结束生命，但往往真正的痛苦，却在人走后才开始；至于她是否也曾有过这样的念头，她不否认。
　　只有话题，没有音乐
　　近年来在华语乐坛中，包括许多天王天后发片时都是话题十足，在炒绯闻已经失效的前提下，由发片延伸的话题已转向丑闻和禁忌，盖过了专辑的音乐本身，大有喧宾夺主之嫌，这也折射出唱片行业营销的无奈。本栏撰文 叶毅
　　话题1
　　炒作事件
　　表现形式：泄密、买榜、口水战
　　适用歌手：新闻焦点性歌手
　　受关注度：★★★★★
　　近年来周杰伦每次发片前夕都会发生泄密事件，无一例外；另外关于买榜已经成为台湾歌手发片必炒的话题，从萧亚轩发声明宣誓绝不买榜，再到最近王力宏发片暗讽罗志祥，每次关于买榜的话题都会掀起轩然大波。
　　话题2
　　突破尺度
　　表现形式：歌词以及MV逼近道德底线
　　适用歌手：新人或另类歌手
　　受关注度：★★★★
　　黄征新歌《我是谁的谁》被称为“史上最黄国产MV”，导演把各种偷欢关系赤裸裸地呈现。另外黄立行在新专辑中，歌词出现太多榨吸、掠夺、强奸等敏感字眼。这样的歌曲未必能在媒体上播放，但歌手已率先求得一种轰动效果。
　　话题3
　　夸张造型
　　表现形式：以罕见以及怪诞造型出现
　　适用歌手：不少天王天后级歌手
　　受关注度：★★★
　　一些天王天后，为了顾及形象，歌词MV不宜“太超过”，他们反而会在造型上做文章，例如之前陈奕迅《H3M》封面造型化身“胡须佬”，像足《鹿鼎记》中的鳌拜(右图)。另外，蔡依林变身“花蝴蝶”，很快成为媒体的亮丽照片。

