曹格自曝曾狂追戴佩妮 寂寞难耐抱枕头大喊(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月8日上午消息，据台湾媒体报道，金曲歌王曹格近日自曝曾追过戴佩妮四个月，寂寞难耐时还抱着枕头狂喊女方名字。
　　曹格新歌《寂寞先生》道出他家庭幸福，但心中仍有寂寞缺块，以前靠酒逃避，现在选择清醒面对，曾心痒痒吗？他老实说：“说不会是骗人的，但难有机会。”不过，他老实自爆与老婆吴速玲交往前，曾狂追戴佩妮4个月，花掉近20万元（新台币，约合人民币4万元)。
　　猛灌红酒 大姐头帮解闷
　　出道前，曹格即暗恋戴佩妮3年，直到自己录唱首张专辑杀青当天，收到她所送的红酒礼物，整个人心花怒放。有次，她请品冠、梁静茹、易桀齐及他等大马帮歌手吃意大利料理，她见他闷头灌红酒，以大姐头之姿笑骂：“酒不能自己喝！”当晚，两人即互换msn。
　　情窦初开 抱枕头喊佩妮
　　某夜，曹格鼓足勇气在msn上说：“好想听你的声音！”她豪气回：“你就打来啊！”两人自此展开电话热线，当时，曹格在大陆宣传，也常越洋Call佳人，电话一挂掉，曹格像个情窦初开的少男，抱著枕头狂喊“佩妮”，如传短信没回应，还会焦虑拿着手机，到处寻找收讯满格的地方，算一算每个月电话费超过4万元(新台币，约合人民币1万)。
　　醉情绵绵 小妮子当玩笑
　　当时时两人电话中情话绵绵，一度以为自己成功追到戴佩妮，没想到回台后，两人见面，竟不如想象中甜蜜，她开门见山说：“我看还是当朋友就好。”曹格猜测可能是自己声名狼藉，才让女方却步。
　　有媒体求证戴佩妮，她大笑并回忆，说曹格每回打电话给她，都有些醉意，以为是开玩笑，她幽默说：“如果真的有，我谢谢他曾酒醉时追过我，现在希望他婚姻美满。”中时、陈于嫱/文

