朱永龙称贡米因病无法参赛 否认炒作近两日回京
　　新浪娱乐讯 在2009快乐女声首场突围赛打响之际，人气选手贡米突然宣布退出比赛令人大感意外。新浪娱乐联系到“比熊爸爸”朱永龙，他表示贡米在医院抽血检查时晕倒实在无法继续比赛，并非是在借机炒作，同时透露贡米会在这两天返回北京。
　　2009快乐女声郑州赛区选手贡米因外型酷似张柏芝引起极大关注，在顺利进入300强后，被安排在第一场参赛进行全国60强争夺赛。不过昨晚(6月9日)，贡米因身体不适未出现在比赛现场，湖南卫视也证实她已退出快女比赛。
　　新浪娱乐在今天(6月10日)上午联系到“比熊爸爸”朱永龙，他表示贡米前天彩排时开始胃疼，之后被湖南卫视和天娱的工作人员送往医院进行一系列化验检查，包括B超、验血、验尿等，“她之前在减肥，所以有贫血，抽血的时候就晕倒了。医生说她必须打点滴，不适合运动，不过贡米一直喊着要去比赛。”朱永龙表示，湖南卫视导演组很希望贡米能继续参赛，不过在看望过她之后决定尊重她的意见，“我打电话给她妈妈，她妈妈很担心，说这个情况去唱歌，晕倒在台上很难看，所以决定退出比赛，以后有机会再来。”
　　贡米一向给人以健康快乐的印象，问及为何会突然发病，朱永龙说：“她到长沙后就有点拉肚子，可能水土不服吧。”同时透露贡米会在这两天返回北京。提起有网友讨论贡米突然退赛是借机炒作，朱永龙说：“我在这个圈子做了这么久，希望用实力来证明一切。我不喜欢用炒作这种方法，炒作是很虚幻的东西，没有意义。” 问及贡米今后的发展，朱永龙表示现在还没有确定，以后会好好研究一下。最后，他代表贡米感谢湖南卫视、天娱和喜欢她的朋友们，“没办法参赛很遗憾，以后会她会继续努力的。” 黄玲/文

