红歌会武汉赛歌花样百出 选手卫生间练声(图)
　　新浪娱乐讯 中国红歌会武汉赛区的比赛，将于今天(6月13日)下午拉开帷幕，而在比赛前的合乐环节中，选手独特的“开嗓子”的方式却惹得不少围观者驻足。   
　　选手运动热身“开嗓子”
　　“我一般需要三十分钟开嗓子，今天状态不是很好。”一位选手在同钢琴伴奏老师合乐结束之后，自言自语道。“开嗓子？”一旁的工作人员问道，“就是帮助自己进入状态的过程。”而在一旁的壮年歌手“开嗓子”的方式更是特别，在正式发声之前，他先做两下扩胸运动，接着又将两手下压，来回重复几次，很有运动员范儿，而这样的“热身开嗓子”在接下来的合乐过程中果真起到了作用，据在场工作人员反映，此选手声音的确比其他选手要洪亮许多。
　　值得一提的是，这次红歌会各赛区选手“练嗓子”的方式都非常有趣，杭州赛区就有的女选手选择在卫生间练声，致使周围人不敢上厕所，而在济南赛区，几位山东大汉同时出现在报名处，开嗓子的过程变成了飙高音的pk较量。
　　青海姑娘边走边唱，“这次选不上，一定去郑州”
　　昨天早上的合乐刚刚结束，活动场地外，一个姑娘旁若无人地拖着美声腔调边唱边向外走，尽管周围不少异样的目光，但姑娘似乎一点都不介意。不多会儿，美声姑娘端着一碗热干面又走回了活动场地。
　　尽管到下午才轮到自己与伴奏老师合乐，可是这位来自青海的幼师一早就来到了活动地点，练声的同时也观摩了对手们的实力，就连中午饭也是在场地外随便解决。
　　“你是青海的，为什么会来武汉比赛啊，郑州不是更近么？”对于这样选手的跨地域理由，节目组工作人员总是很好奇，“郑州(赛区)要到二十几号才开始比赛，就先来了武汉。这次选不上，一定去郑州。”尽管已经为自己设想好了败北的退路，但事实上，说这句话的时候，青海姑娘显得很有信心。(大拇指)

