言承旭新歌被指传情林志玲 被指与Ella不和(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间6月12日消息，据香港媒体报道，言承旭相隔五年再推出专辑，这次还参与选歌及制作过程，当中的主打歌还被指是怀念与林志玲的一段旧情。 另外，他被指与最近合作的对手Ella不和。
　　台湾型男言承旭相隔五年再推出专辑《多出来的自由》，这次幕后制作阵容强劲，碟内十首歌均是精心制作，他还参与选歌及其他制作过程。言承旭透露在录制过程中，从音乐中找到快乐，当中主打歌《在KTV说爱你》是描写在一次KTV聚会中，意外重遇旧爱，再见面却变得彼此陌生，只能借歌曲说“爱你”。他听该曲的Demo时已很感触，录音时还要求把灯关上，证明此歌是一首触动他内心的情歌，故有指他通过这首歌怀念与林志玲的一段旧情！拍摄MV时，言承旭得知获安排背着女主角奔跑即一口答应，相反女主角笑言早知道的话，前一晚会不吃饭。
　　此外，经常与同剧女主角传不和的言承旭，最近与S.H.E的Ella合作拍摄新剧《就想赖着你》时再传不和。事缘他拍摄一场伸手安抚对方的场面时，拍罢后即转头摆出厌恶表情，令人猜想两人不和。不过，言承旭经纪人事后表示两人私下相处很舒服，认为只是角度问题，早前在篮球场拍戏时还想一起打球，但被导演叫就位才作罢。(鱼鱼/文)

