Wonder Girls成员退学 不上高中进军美国(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月15日上午消息，据韩国媒体报道，韩国女子组合Wonder Girls的经纪公司JYP公司日前透露，该组合两名高中生成员安昭熙与宣美最近已经主动退学，以专心投入到不久后的美国活动中。
　　安昭熙与宣美都在1992年出生，在退学前分别就读于首尔清潭高中和昌文高中。对于安昭熙与宣美的主动退学，JYP公司负责人表示，Wonder Girls在韩国活动的时候安昭熙与宣美还可以抽出时间来上学，但是一旦去美国活动的话就没有办法继续上学，为了Wonder Girls不久后的进军美国，安昭熙与宣美在经过考虑并取得家人的同意后，做出了自愿退学的决定。
　　Wonder Girls在不久前去中国进行宣传活动，并已经在6月11日返回了韩国。她们将在6月27日发表美国出道单曲碟，正式开始她们在美国的音乐活动。Wonder Girls的美国出道单曲碟主打歌将是英文版的《Nobody》和《Tell me》这两首歌曲。此外Wonder Girls还将参加在6月末至8月中旬期间举行的Jonas Brothers的美国巡演，并在今年9月左右推出她们在美国的第一张专辑。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

