韩唱片综述：VOS抒情登顶 高耀太二人姿态回归
　　新浪娱乐讯 本周被女子组合盘踞了很久的冠军位置终于让位给男子组合V.O.S。高耀太在金钟民缺席的情况下，以两个人的形式发行了正规专辑，巩固了国民舞曲组合的地位。另外，榜单中共有7张专辑来自组合，仅有三张来自单人歌手，真是人多好办事。上周唱片综述>>
　 　 韩国音乐销量排行榜 (05/28-06/03)
　　名次  专辑名                                        歌手
　　1 《Routine Free》                                  V.O.S
　　2 《女生时代/永远的爱》                             SeeYa&Davichi&T-ara
　　3 《Jumping》                                       高耀太
　　4 《Gift From SG Wanna Be》                         SG Wannabe
　　5 《王女自鸣鼓》                                    原声大碟
　　6 《罗密欧》                                        SHINee
　　7 《Memory&Remembrance》                            金泰宇
　　8 《2009 No.1 Diva's Love-Once》                    火曜雨
　　9 《Fire》                                          2NE1
　　10 《Davichi In Wonderland》                        Davichi
　　本周的冠军宝座易主，三人男子组合V.O.S成功登顶。去年是V.O.S在事业上取得成功倍受肯定的一年，三个成员也都各自进行了solo活动，《Routine Free》这张迷你专辑是他们三人以V.O.S的名字再起聚集到一起。虽然是时隔快一年发行的组合专辑，但事实可以证明韩国听众对于他们的唱法以及抒情风格还是相当买账的。主打曲《大事情》由赵英秀作曲，由为Davichi《8282》作词的姜恩景作词，是一首典型的充满温情的抒情曲。鉴于很长一段时间内没有纯粹的抒情专辑成为冠军，V.O.S的表现确实值得称赞。上周的冠军《女性时代/永远的爱》退居第二位，最近这首歌在韩国歌谣界掀起了一阵青春跳跃的旋风，让这几支大部分时候安静唱情歌的女生组合展现了另外一面。
　　韩国的老牌舞曲组合高耀太时隔三年带着全新正规专辑《Jumping》回归。虽然缺少了正在军队服役的金钟民，但他们没有选择引入新成员，而是以两人的形式继续活动。出道多年一直是舞曲组合一线的高耀太，具有不可替代性和不可复制性，这也就是为什么后辈组合层出不穷，他们仍然难以被取代的原因。这张专辑除了延续电子舞曲风格，也加入了复古元素，甚至还有申智的抒情曲。主打曲《Nonsense》给人的第一印象很深刻，曲调动听，节奏和非常讨人喜欢，申智的唱腔与Rapper白佳的配合也非常出色，一点也感受不到金钟民缺席的遗憾。
　　成绩没有变动的SG Wannabe最近也是春风得意，除了专辑获得肯定，销售出色，正在筹备中的演唱会也喜事临门，门票销售形势非常好，再一次证明了他们的国民组合地位。紧随其后的是电视剧《王女自鸣鼓》的OST，虽然最近的收视岌岌可危，但没有影响OST的成绩与销售，白智英的影响力可见一斑。最近的SHINee也是春风得意，在回归舞台上就获得第一，对于一个年轻组合来说，不能不吃惊和欣喜。《罗密欧》站在如此高的起点上，相信日后的成绩只会越来越好。
　　金泰宇的这张单曲非常好听，而且也能感受到这些年他与god其他人之间的羁绊，但是本周下滑到第七位比较可惜。最近举行了个人演唱会的金泰宇，在当天的舞台上与孙浩英、Danny安一起演唱了歌曲，god之间十几年如一日的友情留给了我们十分感动的景象。时隔不长时间，又一次在榜单上见到了火曜雨，只不过这次她不是带着个人专辑回来的，而是作为一张企划专辑的一部分回归的。召集了很多韩国代表Diva的这次企划，由火曜雨负责第二弹。《Once》这首歌曲走标准的悲伤R&B情歌路线，也是火曜雨最擅长的风格，她也为这首歌创作了歌词。
　　凭借《Lollipop》和《Fire》成功上位的2NE1，虽然迄今为止作品不多，但每一首歌都属精品，每一首歌都能获奖。据悉《Fire》在CY上的销售量已经超过了20万。最近传出的好消息是2NE1将在7月份发行实体唱片，也是她们值得纪念的第一张迷你专辑。曾经的7周冠军Davichi本周下滑至第十位，表明她们的宣传期已经进入尾声。Toji/文
　　(注：Bugs榜单依据70%的网络在线收听率+30%Mp3购买率排名)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

