红歌会选手遇代沟 滕矢初私下被称“理发评委”
　　新浪娱乐讯 继“快女”出现了“丝袜评委”之后，09中国红歌会老评委滕矢初也对选手仪容仪表较起了劲，因此，他被选手私下里戏称为“理发评委”。
　　“小伙子，你唱的不错，不过往后上台你这头发得再理一理”，在听过一位颇有“非主流”味道的年轻人唱过红歌之后，老牌艺术家评委滕矢初语重心长地进行了提醒。
　　不光头发“不合格”，这位22岁的通讯公司话务员手握麦克风的姿势也被评委张燕描述成“太过自我陶醉”，“平时我在KTV这样唱歌习惯了，以后上台会注意的。”听到评委的提醒，选手解释道。事实上，即使多项指标不符合传统红歌手标准，这位潮人选手最后还是顺利晋级杭州赛区8强。
　　成功举办过三年之后，中国红歌会不仅成为很多中老年人的最爱，同时也成功地吸引到大批时尚80后、90后踊跃参加。由于跟老一辈所处的年代不同，年轻人唱起红歌来另有一番不同的味道，但他们在台上“很潮很时尚”的行头却让老派评委有点接受不了。
　　“录节目的时候，你得把耳环摘掉。”在济南赛区报名处，工作人员对前来报名的一位九零后男生这样说道。“那我需要穿礼服来唱吗？”“不需要，平时的衣服就可以了。注意我们的红歌会是正派的、积极的，我们(工作人员)可以接受你的耳环，老评委接受不了。”在报名现场，工作人员不断地对前来报名的选手的发型和首饰“指指点点”。
　　为了让节目既保持“又红又专”，又有足够娱乐元素，红歌会制作团队可谓煞费苦心，他们一方面鼓励选手创新，一方面又担心选手太过“个性”影响整体节目的红色基调。但由于越来越多80后、90后踊跃参加，主旋律老歌已在不知不觉中被包装的越来越时尚。
　　最让人出乎意料得是，即使接受不了年轻选手的时尚造型，老评委也很愿意听到他们“变了味”的红歌，在这些老牌艺术家看来，艺术的生命在于创新，年轻选手充满创意的“新红歌”给了主旋律歌曲一条新的发展方向。
　　据了解，昨天中午红歌会济南赛区已决出8强选手，从穿着打扮和气质上来看，获胜者多半是主流选手。(大拇指)

