红歌老评委玩黑色幽默 杨洪基揶揄选手该吃燕窝
　　新浪娱乐讯 中国红歌会武汉赛区二十强比拼于昨日(6月13日)在武汉有线电视台演播大厅落下帷幕，由于该赛区报名人数非常多，致使选手之间的比拼异常激烈，比赛现场就出现了多位选手在演唱过比赛曲目之后，请求评委再给自己一次机会的情形。
　　同样哀求评委，结果迥异
　　“老师可以再给我一次机会吗？”在演唱结束之后，一位青春靓丽的女选手已经意识到自己晋级没戏，提前请求评委开恩。“没关系，我们红歌会每年都办，你可以明年再来，后年再来。”尽管选手已经面露祈求神情，可是评委万山红还是婉拒了再来一次的要求。
　　“你不唱后面那句还有可能待定，唱了连待定的机会都没有了。”另一位80后男选手在表现欠佳之后还没等评委同意，就抓紧时间补上一嗓子，谁料却成了画蛇添足之举，该选手直接被淘汰。
　　当然，并不是每个请求评委给自己机会的选手都那么不走运，另一位请求评委让自己再唱一段的男选手，就因发挥欠佳之后的亡羊补牢之举获得了晋级二十强的机会。
　　和蔼老评委也玩黑色幽默
　　“你唱得芦花一点也不美，唱得芦花很慌。”也许是由于过于紧张，演唱《芦花》的选手无意中倒了评委的胃口，尽管在点评过程中始终保持微笑，但是老评委万山红还是很不买账地称该选手的表演让自己心脏不舒服。
　　比赛过程中，在听过一位嗓音不顺溜的选手唱的红歌之后，老评委杨洪基则是略带黑色幽默地建议选手多吃燕窝。大拇指/文

