男助手被疑因暗恋容祖儿自杀 祖儿拒绝回应(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月9日消息，据香港媒体报道，昨日(8日)有消息传出，曾任容祖儿助手的赖猎羽，因暗恋容祖儿而不得，才产生自杀念头，昨晚容祖儿接受电话访问时拒作回应。
　　但赖猎羽的弟弟坚称哥哥没有感情问题，近日也没有透露轻生念头，事件来得突然。
　　疑担心债务连累家人，赖猎羽在英皇工作了一年多，去年8月他突然离职，家人透露他工作不开心，加上遇到金融海啸， 失业至今九个月。据知，失业期间他一直以积蓄偿还之前欠下的12万港币学费贷款，4月中起积蓄耗尽， 赖猎羽及当借贷担保人的外公分别接获学生资助办事处追交欠款信件。
　　赖猎羽疑是担心债项祸及家人，日前以记事簿写下十多封分别留给母亲、弟妹及亲友的遗书，昨(8日)凌晨反锁厕内烧炭自杀，送院后证实不治。
　　死者人缘甚佳
　　赖猎羽在英皇人缘甚佳，传出其死讯，曾是赖猎羽头号偶像的容祖儿表示可惜。
　　容祖儿说Yama(赖猎羽英文名)性格开朗，乐于助人，并指年轻人来日方长，选择自杀十分可惜。与赖猎羽相熟的女歌手郑希怡表示震惊，直言“人生有开心和失意，结束生命不是好方法”，希望其家人节哀顺变。
　　阿Sa也向赖猎羽家人表达慰问，她坦言听到这个坏消息很不开心，她认为世上万事都有转机，不要轻言放弃生命。Louisa/文

