红歌会武汉8强诞生 翻版周迅欲整容成正版(图)
　　新浪娱乐讯 在6月14日下午5点刚刚结束的2009中国红歌会武汉赛区八强赛上，20位选手浴火拼杀，各显奇招，经过三轮激烈淘汰，八位幸运儿脱颖而出。除了红歌赛事备受瞩目之外，入选8强中一位酷似周迅的明星脸选手的“整容宣言”，也使其成为成了该赛区最焦点人物。
　　“小周迅”欲整容成“正版”周迅
　　八强选手中，一位被老评委认为最“甜美可爱”的名叫周艾杰的3013号选手，因为长了一张酷似周迅的明星脸，比赛时获得了现场观众册封的“小周迅”绰号。不过，关于她的这张明星脸也存在一定争议，有现场观众称，“鼻子以下真的很像，眼睛就算了。”
　　值得一提的是，不同于“快女”贡米对待整容风波表现出的顾左右而言他的态度，“小周迅”在比赛之后大方地称自己真的很喜欢周迅的样子。同时她也认为自己的眼睛的确小了点，并表示接下来她将会尝试危险系数很高的整容开眼手术，争取自己更像“正版周迅”。
　　8强选手造型独特争夺眼球
　　由于参赛人数创下这次红歌会的最高纪录，因此武汉赛区的竞争也格外激烈。为了能够赢得评委和在场观众更多关注，各位选手使尽浑身解数，不仅在演唱方面卯足力气，在服饰方面也奇招百出，其中少数民族选手的表演服饰在场上最为惹眼，而以甜美裙装造型出现在台上的美女红歌手也让现场观众大饱眼福。
　　藏族rap——将原创进行到底
　　如果给武汉赛区这八位最后胜出的选手颁出个“最具原创精神奖”，那获胜者非3060号选手——登越顿珠莫属。这位被评委称作“真正的汉子”的选手，不光外形上很man，富有感染力的舞台表现也轻松地打动了台下的观众和挑剔的老评委。一首颇有摇滚味道的原创民族歌曲不仅成功地将比赛推向高潮，副歌部分带有少数民族感觉的rap更让在场观众忍不住要随旋律嗨起来。
　　这次入选2009中国红歌会武汉赛区八强的选手分别是：3011号选手桑扎卓玛 ，3014号选手张杰，3026号选手殷音，3035号选手陈玲青，3013 号选手周艾杰，3055号选手熊思嘉，3060号选手登越顿珠， 3070号选手汤俊军。(大拇指)

