史密斯飞船全美巡演即将启程 成员健康令人担忧
　　新浪娱乐讯 北京时间6月9日上午消息，据国外媒体报道，美国硬摇滚传奇乐队史密斯飞船(Aerosmith)即将在本周开始新一轮的北美巡演，但是由于乐队的成员健康问题，这次的巡演将面临着取消的可能。
　　史密斯飞船乐队的成员现在的健康状况不得不让人捏一把汗，在过去的三年之中，乐队五人里面有四人都有过严重的身体问题而在医院中进行了手术，而最近一位被疾病所击倒的乐队成员是吉他手布拉德-怀特福德(Brad Whitford)。
　　史密斯飞船本周一在乐队的官方网站上公布，现年57岁的怀特福德目前已经从近期的手术中逐渐康复，但是他将肯定错乐队本次巡演的前几站。史密斯飞船乐队的巡演将会从本周三由圣路易斯开始。而曾经参与过青春日(Green Day)和Weezer乐队的吉他手鲍比-申奈克(Bobby Shnneck)将会顶替怀特福德的位置，出任乐队的节奏吉他。
　　除去才进行过手术的怀特福德以外，现年61岁的乐队主唱史蒂芬-泰勒(Steven Tyler)在2006年时进行过一次喉部手术，那次手术迫使乐队缩短了当年的演出计划。在五月份时泰勒曾表示，自己希望能够在一个“安静的环境中”来进行足部手术的康复。乐队的主音吉他手乔-佩里(Joe Perry)现年58岁，他在今年的早些时候被迫进行了了一次膝盖手术，对这些年自己“情况复杂的膝盖”进行了一次全面的修复。而现年57岁的乐队贝斯手汤姆-汉密尔顿(Tom Hamilton)在2006年因为喉部的肿瘤而进行了长达7周的化疗。剩下的乐队成员乔伊-克莱默尔(Joey Kramer)虽然没有进行过手术，但是他自1995年以来便受到焦虑症和抑郁症的困扰。而他最为出名的事件是在1998年的时候驾驶自己的法拉利跑车加油时引发了一场大火。
　　当然，作为一支在70年代便活跃在乐坛的传奇乐队，史密斯飞船能够在今天仍然进行如此大规模的巡演已经是非常难得，乐队在70年代依靠像《Dream On》和《Walk This Way》这样的金曲而成为了全美家喻户晓的乐队。史密斯飞船在1979年经过了短暂的解散后于上世纪八十年代中期再度重组，乐队成员克服了对毒品的依赖和解决了内部纠纷之后，开始全心的投入到音乐的创作之中。此后，乐队对于专辑的发行的要求更为严格。乐队计划于巡演之后发行新专辑，而这也是乐队自2004年专辑《Hockin'on Bobo》后首次有新作品问世，但是新专辑的具体日期还未最终确定。velvet/编译

