实录：贡米做客新浪首度网聊 拿病历本反击炒作

　　综述：小张柏芝贡米做客新浪 回应各方质疑(图) 　
　　新浪娱乐讯 今日(12日)，因退出2009快乐女声比赛的争议选手贡米(博客 粉丝地盘)做客新浪首次与网友近距离聊天。从快女开赛以来，贡米就因为长相酷似张柏芝引起很大的争议。近日，她又因身体虚弱退出了快女比赛，激起各方不同程度的反应。今日下午，退赛的贡米做客新浪向网友诉说成名前后的心路历程，以下为本次聊天实录：留言请点击这里
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。今天做客新浪的这位嘉宾可以说是目前关注度最高的网络红人，神似张柏芝，模仿张柏芝，整容成了张柏芝都成了她的代名词，她虽然有非常非常多粉丝，但是伴随而来的也是种种猜测和质疑。今天她做客新浪直面回应种种传闻，我们一起来欢迎贡米。
　　贡米：新浪的网友朋友大家好，我是贡米。
　　成名后最大的变化是太忙
　　主持人赵宁：刚才我提到现在的贡米已经是网络上最红的红人，成为红人之后生活有没有什么变化，感觉怎么样？
　　贡米：其实许多太多变化，心里没有什么变化。和朋友之间的相处都没有太大变化，可能就是忙了一些。包括手机可能不能自己用原来的号码了，都由哥哥姐姐代接，其它没有什么变化。
　　主持人赵宁：包括我看到贡米在新浪的博客上点击量也是非常多，也有很多朋友用这样的方式跟你来直接沟通。所以，我觉得变化还是蛮多的。(笑)
　　贡米：我一般都是写好我的博客，写完博文发出去以后，可能看的时间比较少，这两天也很忙，以后会经常到博客上去跟大家有一些交流。
　　因病退赛很遗憾 被指炒作已无所谓
　　主持人赵宁：最近听说贡米退赛了，退出比赛的原因主要是身体不太舒服。
　　贡米：对，身体不太舒服。
　　主持人赵宁：现在身体怎么样？
　　贡米：现在其实好多了，我是从前天的晚上开始吃东西了，昨天就好很多，今天虽然是有点累，但是还是应该没有问题了。
　　主持人赵宁：所以现在身体恢复得还不错。
　　贡米：还可以。
　　主持人赵宁：有没有遗憾因为这样一个原因退出了整个快女的比赛？
　　贡米：我觉得特别遗憾，因为也有自己做一些准备，还有一些原创的歌曲想展现给大家，献给一些我喜欢的朋友，支持我的朋友。但是没有机会了，等以后吧。
　　主持人赵宁：在我们的直播现场，我们向在直播间里的各位网友发起了一个网上投票，这个投票是关于你怎么看待贡米退赛。A，选择是身体不适。B，担心无法晋级而遭到骂名。C，已经达到了炒作的目的而全身而退。不知道网友朋友你们的选择是怎么样的。为什么会提出这样的一个在线调查，我想可能也是因为有一些网友朋友觉得贡米退赛的真正原因可能有其它的考虑，贡米自己怎么看？
　　贡米：其实对于我来说没有任何的考虑，因为不管是我可以晋级也好还是不能晋级也好，还是淘汰也好，其实对我的影响都不大，就自己本身来说。因为本来就是想去拿一个经验，做一个锻炼，以后在舞台上走得更顺利。其实都无所谓，如果不是因为这次生病，我还是继续往后走的，已经做好所有被淘汰的准备。
　　主持人赵宁：网上调查当中我们看到结果，选择C已经达到炒作目的全身而退的支持率还是蛮高的，大概是在70%左右。看到这么多的网友朋友依然他们怀有这样的质疑……
　　贡米：其实从一开始到现在一直被人说是炒作，都已经习惯了。其实无所谓，其实我觉得自己对得起自己，自己知道就可以了。因为如果我觉得说太多，我说我没有炒作，怎么样，也不见得大家都会相信。因为网上各种各样的言论都有，我相信支持我的朋友、了解我的朋友一定会很明白。
　　比赛是为得到更多锻炼 拿通关卡后手机被打爆
　　主持人赵宁：也有一些朋友说现在的贡米成为了娱乐圈的一颗棋子，不能按照自己原先的意愿去选择自己的发展道路，甚至不能选择自己想怎么说就怎么说，现状是这样吗？是不是为了走红，肯定是必然要承受这样的压力？
　　贡米：原先的意愿？首先我不知道原先的意愿是怎样。没有，我一直从海选到现在为止我都还做自己，我想说什么就说什么，我遇到什么事情都会讲。无所谓呀，不想太累。前一段时间可能因为一些舆论，我一直跟自己说，觉得压力不大，没事，其实可能潜意识里还是有一些压力的。可能包括我这次生病，我躺在医生安排的病床上的时候，其实回想更多的还是一些舆论，回想从比赛短短的十几天半个月里边发生的种种事情。所以，压力不是没有。
　　主持人赵宁：最初进入这个比赛，参加这个比赛的想法是什么？
　　贡米：最初参加这个比赛的想法就是，我能够得到更多的锻炼。因为想着以后可以出现在观众面前的时候，可以是一个很好的状态，会积累很多经验。当初也没有想过，参加一个快乐女声就会关注率那么大，因为人有那么多，报名的选手那么多，也没有觉得自己有那么大的关注率。所以，想通过这次比赛多锻炼一下自己，可是没有想到第一次的晋级赛，拿到pass通关卡的时候，第二天我看到网上有很多我的消息，然后手机就被打爆了。
　　拿出病历本反击炒作传言 胃病加压力致身体超负荷
　　主持人赵宁：刚才我们的编导拿上来的是贡米的病历，是近期的。
　　贡米：这是在湖南。
　　主持人赵宁：主要是因为，医生写的字都看不太懂，比较龙飞凤舞，主要是因为什么原因？
　　贡米：当时医生跟我说你是不是压力很大，我说其实还没有啦。但是自己可能心里最清楚有多大的压力。他又会问，是不是最近吃东西吃得不好，我说可能从海选到现在，我就一直在减肥，我希望能够在镜头上更漂亮一些，能够把最好的一面展现给大家，可能吃的很少，再加上比赛的缘故、排练的缘故，所以又瘦了很多。胃病是之前一直都有的，可能这次就犯得很厉害。
　　贡米：比熊爸爸不希望我参赛 不想与张柏芝比较
　　主持人赵宁：因为之前的贡米面对媒体的时候说自己参加快乐女声的比赛还是一个巧合。
　　贡米：对，巧合。
　　主持人赵宁：跟比熊爸爸有关系吗？
　　贡米：他属于不愿意让我去参加这个比赛，他说在我们还没有完全训练好的状况下，如果你去参加这个比赛，你会过早地进入人们的视野里面，他不想这样，想把你打造得更完美一点，在某一个很好的时机，很完美地出现在大家面前，他觉得比赛不是一个最好的方式。
　　主持人赵宁：但是后来参加是为什么？
　　贡米：是我跟他说，其实我也是有点不听话，我当时跟比熊爸爸说，我说你怎么知道我会通关？你怎么知道会有那么多人会关注我呢？说不定我只是众多选手之一，不会引来太多关注，你放心，我只想在里面多吸取一些经验。其实我可能会怕自己紧张、怯场，自己想通过这种比赛来多锻炼一下自己。
　　主持人赵宁：当时担心受到过多关注，就是因为自己长得跟张柏芝太像了对不对？
　　贡米：比熊爸爸是一直对我很有信心，但我对自己没有像他的信心那么大。首先我不觉得我和她有多像，原因就是在我的心里，她那种银幕形象很完美、很漂亮，又是那么红的巨星，不想去做比较，这样会让我觉得压力很大。比熊爸爸跟我认识以来一直跟我说你可以，以后会有很好的发展或者怎么样。但是我自己可能没有那么大信心，不觉得只是一次比赛就会得到很多关注。
　　主持人赵宁：但是关注非常高，那时会不会让贡米自信慢慢。
　　贡米：自信比以前大很多，哦，原来大家会关注我。比熊爸爸曾经说过，是有一些像啊。曾经我不承认，我觉得不觉得啊。
　　主持人赵宁：身边朋友没有觉得很像吗？
　　贡米：说实话，身边的好朋友，包括我们的师哥，包括电影学院不仅是一个表演系，还有导演系，可能会说小刘亦菲，没有特别往那边靠。所以，自己不觉得。可能通过这一次比赛以后，自己心里有一点承认，也许有一点点像，但是像得没有什么不好。其实化妆有一点点像，但是我也不觉得跟她像一个人一样，我还是有自己独特的风格，我还是我。
　　主持人赵宁：刚才贡米也说比熊爸爸跟贡米相识之后，也对你进行了很多才艺方面、未来演艺道路需要的一些必要的训练。
　　贡米：对。
　　主持人赵宁：主要是集中在哪些方面？
　　贡米：这些必要的训练就像一些武术、骑马、表演、唱歌、舞蹈，包括会经常去录音棚，比如说比熊爸爸总会说，不需要你有多大的技巧或怎样，但是感情的把握和你自己找到自己声音的特点，这样很重要。他会帮助我去寻找一些路径，怎么样更适合自己。
　　主持人赵宁：刚才说到相似这个话题的时候，我看到网上的朋友还是有很多不同的声音，比如说当他们看到贡米出现在大家面前的时候，包括一些弄头发的动作、神态、姿势都好像跟张柏芝是那么的神似。会不会因为受比熊爸爸的影响，多多少少在看张柏芝一些作品的时候会学习一下？

