陈奕迅09个唱正式开票 现场曲目由歌迷敲定(图)
　　新浪娱乐讯 带着新专辑，扫荡过音乐风云榜的Eason捧着大大小小的奖项即将空降北京，开始他的北京演唱会下集。6月9日，陈奕迅世界巡回演唱会09也将正式开票，提前预订的歌迷终于可以获得正式门票。
　　陈奕迅的最新粤语大碟《H3M》(中文名称“好好好卖”)于3月23日香港问世，还没来得及大肆宣传，就在音乐风云榜上获得了数尊象征音乐顶尖盛誉的奖杯，而拿奖拿到手软的他随后又开始马不停蹄的准备演唱会。从上海到苏州，Eason真的可以称得上是“空中飞人”。就在2009年7月18日，陈奕迅马上又会空降北京，邀您一起参加他在北京的演唱会下集演出。
　　陈奕迅09京城个唱开票高档票套票竟遇抢购
　　6月9日，万众期待的“陈奕迅世界巡回北京演唱会09”终于正式开票，之前所有通过各种方式预订门票的歌迷也可以凭借有效凭证获得实体门票。而据演唱会主办方创新力公司透露，目前两档主打的优惠套票走票迅速。为回报广大京城歌迷对eason的支持，此次2009京城个唱特别推出了情侣套票，2张200元的看台套票价格仅售300元，2张800元的场地套票仅售1200元，相当于都打了七五折。而演唱会门票最低票价仅为100元，最高票价也仅售1200元。真的是史无前例的优惠票价，这也让参加陈奕迅演唱会的歌迷真的是赚到了。
　　令主办方始料未及的是，此次演唱会门票销售竟然呈现出高价位门票热销的局面，内场各档位门票走势均优于看台票，而距离eason最近的座位更成为歌迷抢购的热门票段。对此，陈奕迅也表示非常的开心，并称去年来到北京除了感受到这座历史名城的文化气息之外，留下最深刻印象的就是京城歌迷的热情，为了回报大家对他的支持，eason表示今年的工体演唱会一定有意外的惊喜送给大家，为京城歌迷送上一场最为劲爆悦目、开心玩乐的视听盛筵。
　　陈奕迅演唱会曲目歌迷敲定
　　《十年》、《谢谢侬》、《K歌之王》、《明年今日》……自陈奕迅出道以来，朗朗上口的歌算算看也有几十首了，可要是举行一场演唱会，选歌工作也是不容易呢。唱的歌多了自然歌迷就多，可是要开好一场演唱会真是众口难调，有的歌迷喜欢《富士山下》，有的就会喜欢《爱情转移》。为了尽量满足所有歌迷的要求，陈奕迅选歌也是煞费苦心呢，到现在为止，还是没有敲定最后的歌单。而eason也希望向大家征集演唱会歌单，把大家最想听的歌曲送给歌迷。
　　出道以来，陈奕迅凭借他完美的嗓音征服了无数歌迷，他演绎的这些歌则主要以温柔舒缓的为主。而今年演唱会的下集也会持续这一路线，Eason也向大家保证这场演唱会上将会是一场温馨的派对。但是说到耍宝，陈奕迅笑着说：“当然会有啦，有我的地方怎么能少得了搞怪呢。”至于涉及到耍宝的内容他坦言说来看演唱会就知道了。
　　陈奕迅世界巡回演唱会09将于2009年7月18日19:00，在北京工人体育场盛大开唱，目前，演唱会门票走票神速，所以想要和陈奕迅相约工体的歌迷可要抓紧下手了，7月18日，工人体育场陈奕迅与你相约不见不散。

