周笔畅2009全新专辑《时间》20日启动预购(图)
　　新浪娱乐讯 金牌大风今日正式宣布周笔畅2009年全新专辑《时间》将于6月20日启动限时预购，预购将一直持续到7月7日结束。
　　众期待的小天后周笔畅加盟金牌大风2009年全新专辑《时间》即将在7/8“畅”响全国，唱片公司今天正式宣布于6/20启动这张专辑的限时预购，一直持续到7/7结束。之所以将预购的日期定在6/20，金牌大风表示，因为距离新专辑7/8的正式发行，中间正好相隔了18天，选这样吉利的时间也是希望取个“要发”的好彩头！而此次预购的途径也分为音像店和网络两个通路，通过这两种渠道预购的朋友们都可以获得虽然有别但却同样超值的惊喜大礼，以满足大家期待已久在听觉和视觉上的双重享受！
　　金牌大风2009年重点计划 周笔畅音乐历程全新分水岭
　　结合各地优秀人才 投入金牌大风最佳资源 打造周笔畅全新天后风貌
　　虽然之前有一阵子的时间没有新的作品发表，也有一段时间没有在公开场合和媒体及歌迷们见面，在短暂的松弛后，今年初周笔畅以天后之姿风光签约金牌大风音乐集团，万众引颈眺望的炙热眼神再持续加温，催开了小天后的再度绽放！重新站上乐坛竞技的起跑线，回到最能令她发光发亮的音乐舞台，周笔畅立即以风卷残云之势掀起了比盛夏更加炽烈的热潮！
　　加入新东家后，周笔畅万千宠爱集于一身，金牌大风全方位立体化的打造，都不遗余力地匹配了天后的规格。而对这张全新专辑，唱片公司本着为周笔畅加冕后冠的宗旨，打通各方管道，开放了最大的空间，提供了最佳的资源，跨地域、跨风格、跨公司为她网罗了一众幕后班底，不仅打造出了全新的形象，更建立起属于周笔畅的个性风格。在最核心的音乐上邀请到周笔畅心仪的音乐人，一同探索更属于周笔畅的音乐路线。在视觉包装和个人形象上，公司也特地安排周笔畅首次到台北进行服装造型和视觉包装。所有煞费苦心、匠心独运的准备，就是要以全新的风貌来惊艳世人的眼睛。在宣传上公司更是投入了最大资源，加上同门巨星们的加持与合作，正一步步将周笔畅带上更耀眼更宽广的舞台。
　　全新出发新专辑 周笔畅参与更多制作和选曲上的讨论
　　不跟风 也不为变而变  致力呈现周笔畅个人风格
　　周笔畅加盟金牌大风的最新专辑《时间》即将在7/8问市，各界都很关注这次周笔畅会带来什么样的新作品。而公司为了交出这份再战乐坛的超值大礼，犹如钻研炼金术般潜心打磨。音符里记取着的成长、沉淀、感恩、爱恋、青春、思考……全都熔炼于“时间”这个无形又博大的概念之中，从丰富与炫目中提炼真诚。
　　在过去这几年的磨炼中，周笔畅对自己的作品也有了更多的想法和更深的期许，除了实力毋庸置疑之外，她希望在之后的作品中慢慢琢磨和奠定出个人特色。在这方面唱片公司也给了她很大的空间，和周笔畅一同讨论整张专辑的音乐方向和选曲，双方也都有共识，不需要一昧跟随市场潮流，也不需要只是为了改变而改变，而是能透过更多的新尝试以及更精良的制作，打造出更成熟也更有个人风味的音乐作品。
　　这些年来周笔畅累积了丰富的表演经验和录音的磨炼，在演唱的实力以及对各种类型音乐的掌控力上也都有提升，加上在音乐的鉴赏和聆听上也有更宽广的视野，因此在这张专辑中希望能拓展自己的音乐触角，和更多优秀的音乐人合作，激荡出更多不同风格的作品。周笔畅也列出了一些自己心仪的音乐人，比如上周刚曝光的范晓萱等等，希望能有机会演唱这些音乐人的作品，或在制作上有更深的合作，唱片公司也很支持她的想法，并给出很好的资源促成这方面的可能性。
　　天后风姿  应时绽放！
　　抓紧时间  限时预购！
　　★音像店预购★
　　预购时间：2009/6/20-2009/7/7
　　预购赠品：
　　①    大开眼界！周笔畅台北初体验32p影像志(20.8cm*17cm)
　　②    绝版珍藏！321周笔畅香港签约金牌大风记者会47分钟纪念版DVD
　　③    前所未有！全国各个城市抽取20名幸运儿可在周笔畅到当地宣传之际，单独与她合拍立拍得相片1张
　　④    独家示爱！全国各个城市抽取50人可获得专利，请周笔畅在唱片上签上指定的名字
　　★卓越网独家预购★
　　预购时间：2009/6/20-2009/7/7
　　预购赠品：
　　①    独一无二！周笔畅帅劲有型8连发天后英姿写真月历(25cm *25cm)
　　②    绝版珍藏！321周笔畅香港签约金牌大风记者会47分钟纪念版DVD
　　③    潮爆馈赠！周笔畅亲手抽取5名幸运儿可获新专辑宣传服及配饰1件
　　④    独家示爱！周笔畅亲手抽取500人可获得专利，请周笔畅在唱片上签上指定的名字
　　★周笔畅《时间》全国唯一预购签名会★
　　签名会时间：2009/6/28 下午16：00开始
　　签名会地点：好乐迪大拇指广场(上海市芳甸路199弄36号1F)

