黄雅莉新专辑主打《恋爱绝句选》独家首播(图)
　　点击试听黄雅莉《恋爱绝句选》
　　>>点击进入新浪MyCD定制歌曲CD
　　新浪娱乐讯 6月19日，黄雅莉最新专辑《雅莉不怕》将正式在台湾发行，黄雅莉的音乐足迹也正式踏入台湾。12日，新专辑主打歌《恋爱绝句选》在新浪音乐独家首播。
　　2005年，年仅16岁的黄雅莉出道，随后发行首张个人专辑《崽崽》并赴日本、新加坡进修音乐。2008年，雅莉正式签约台湾福茂唱片公司，成为张韶涵、范玮琪、庾澄庆、郭静的新师妹。
　　此次新专辑不但展现全新唱腔，造型也一改雅莉过往中性气质，由《海角七号》造型师佘筱茵全力打造，呈现一个20岁的青春个性小女生！但雅莉开朗不做作的个性和咧嘴大笑的招牌表情依旧不变，更一如既往的喜欢被夸“雅莉最帅”！
　　睽违2年半再次发声，新专辑首波主打《恋爱绝句选》将于6月10日在海峡两岸同时首播，《恋爱绝句选》仅歌名就格外引人注目，歌曲由台湾新生代创作团队倾力打造，陈学圣填词，周显哲作曲，配合黄雅莉清亮穿透的“金嗓子”，完美展现了美式摇滚的热情活力。而歌词中信手拈来的七言绝句，更表现了现今“90后”小女孩们揶揄古人的鲁莽初恋情怀以及“女追男”的积极求爱勇气。
　　可本身没什么恋爱经验的雅莉，在诠释歌曲意境时却碰上了不少难题，幸好制作人陈俊廷老师耐心指引，让雅莉发挥自己超强想象力，幻想自己录音时正面对心爱的人，然后大声对他唱出暗恋的心情。而这首率性美式摇滚旋律的冲击，也帮助雅莉开发出了全新唱腔，虽然因此增加了录制时间，她却丝毫不在意。
　　恋爱绝句选
　　词：陈学圣   曲：周显哲
　　月落乌啼霜满天 好像电影的画面
　　而我独钓寒江雪 期待巧遇的情节
　　希望你的出现 快一点
　　今朝有酒今朝醉 倒不如喝杯咖啡
　　晚上举头望明月 却熬出了黑眼圈
　　想到你的笑脸 又失眠
　　等你等到牡丹谢 诗人都流泪
　　想你想到夕阳斜 古人都想睡
　　恋爱绝句选 全都是想你的滋味
　　你这木头人怎么没感觉
　　深山水云间 秘密桃花源
　　幻想你说爱我的地点
　　近水楼台先得月 都站在你身边 你却没发现
　　等你等到牡丹谢 诗人都流泪
　　想你想到夕阳斜 古人都想睡
　　恋爱绝句选全都是想你的滋味
　　你的脑袋要聪明一点
　　我相信幸福一定会兑现

