Yoshiki歌迷见面会失控 有望明年鸟巢开唱(图)
　　新浪音乐讯 6月13日晚，日本摇滚乐队X-JAPAN队长兼鼓手Yoshiki在北京举行歌迷见面会，吸引众多粉丝到场。Yoshiki身着黑色西装亮相，令现场即刻失控。Yoshiki表示，已看过鸟巢场地，希望明年能在那里开演唱会。
　　当晚见面会选在北京朝阳体育馆举行，歌迷分坐在场地内与看台上，好似看演唱会一般。不少歌迷以Cosplay装扮出现，并带来巨大条幅，期望能给Yoshiki以惊喜。在Yoshiki出场前，大屏幕播放的X-JAPAN演唱会视频即令歌迷疯狂。而在Yoshiki出现后，伴随着尖叫声，歌迷立即涌到台前，现场一片混乱，条幅也被踩在脚下。
　　在集体观看了一个多小时的演唱会视频后，歌迷见面会却只持续了不到半个小时，Yoshiki在简短回答了10个问题后即起身离开。Yoshiki表示，下午去鸟巢看过场地，希望明年能在鸟巢开演唱会。提起3月底的四川之行，Yoshiki称儿时生活艰苦，是歌迷让自己有今天的成就，所以想做些事情回报社会，特别向四川灾区的孩子捐赠了乐器，希望他们的生活能有音乐为伴。Yoshiki还透露，新专辑有望在年底发行，并希望能发行个人自传的中文版。 黄玲/文 夏祺/图

