罗大佑赶录金曲奖20周年主题曲 借窗帘棉被隔音
　　中新网6月14日电 罗大佑为赶录金曲奖20周年主题曲《过去的明天(暂订)》，趁13日昆明演唱会前夕，借窗帘、棉被当隔音棉，把下榻房间布置成录音室配唱。穿着睡袍上阵的他，短短20分钟即录制完成。他盛赞录唱的每位新人都唱得棒。谁最棒？他老实说：“啊！我一个也不认得。”
　　昆明开唱 换上白色服
　　据台湾《中国时报》昆明报道，“纵贯线”组合首度巡回至昆明开唱。换上白色新造型服开唱，罗大佑自嘲，之前丝毫不在意造型，后来觉得每场演出都像粉墨登场，还有朋友赞美他加了蓝色假发刘海，头发多了，人也变帅了。“以前我不在意头发少，但现在有人称赞，感觉很不错，以后多叫我几声帅哥。”李宗盛也打造灰色短发，造型丕变，他则得意说：“很好，把我的秃头都遮住了。”
　　张震岳 新歌延后录音
　　金曲奖颁奖典礼在即，罗大佑顾不得没专业录音室，只好把旅馆当成录音室录音，自捧是专业人士，难不倒他。反而是张震岳，因许多歌手占满录音室的行程表，让他在台北也无法写歌，“纵贯线”的新歌因此延迟。
　　明年年初 台北再开唱 
　　组团短短1年的“纵贯线”，年度巡回排定几近50场，更计划明年初返回台北开唱，下半年度将推出《南上》、《北下》两张EP及一张全新专辑，4人操劳过度、叫苦连天。周华健因超过1个月没回家，被妈妈、妻子及女儿追着念；在美国读书的儿子放暑假回台北，他赶回台北两天见儿子，却因睡眠不足，彩排时体力不支。

