红歌会武汉唱区预热 少数民族选手服饰惹眼(图)
　　新浪娱乐讯 09中国红歌会武汉唱区的比赛即将于6月13日拉开帷幕。该唱区不仅参赛人数创红歌会海选报名新高，而且还有一个比较显著的特点，那就是少数民族选手和90后选手占了很大比例。
　　少数民族选手服装惹眼
　　在中国红歌会武汉唱区地面海选现场，出现了许多穿着花花绿绿的服装参加比赛的少数民族选手，五颜六色的服饰成了比赛现场一道亮丽的风景。现场一位工作人员透露，来武汉唱区参赛的少数民族选手占据很大比例，这些选手分别来自藏族、蒙古族、苗族、朝鲜族、布依族等，共有九个少数民族的众多选手参加了地面海选赛，“武汉唱区不仅是参赛人数最多的赛区，同时也是少数民族选手最多的唱区。”
　　90后选手成一景
　　据透露，同杭州唱区、济南唱区一样，来武汉唱区参赛的选手涵盖了老中青三代人，而其中又以90后选手据多，这些90后选手都具有非常高的学历，他们大部分来自各大音乐院校，“这部分选手不仅唱得好，而且有相当一部分人对各种各样的乐器也特别拿手，值得一提的是，其中几位选手还出过专辑，在歌坛已经小有名气。”
　　另据了解，担任09中国红歌会武汉唱区评委的是著名男中音歌唱家杨洪基、著名女高音歌唱家万山红和著名作曲家王佑贵。(大拇指)

