韩国唱片综述：V.O.S蝉联 李孝利合唱曲展魅力
　　新浪娱乐讯 本周的韩国唱片排行榜上出现了不少许久未见的新鲜面孔。除了V.O.S和SeeYa等排名稳定之外，其余的唱片排名都出现了较大的变动。最值得关注的当然是四张新唱片，Kara的青春活力，Outsider的才华以及背后庞大的支援团队，尹健与李孝利的特殊组合，以及K.will的旧作新唱，虽然这其中单曲居多，但制作的诚意还是很明显的。上周唱片综述>>
　 　 韩国音乐销量排行榜 (06/04-06/10)
　　名次  专辑名                                        歌手
　　1 《Routine Free》                                  V.O.S
　　2 《女生时代/永远的爱》                             SeeYa&Davichi&T-ara
　　3 《I Musician》                                    Kara
　　4 《Maestro》                                       Outsider
　　5 《Gift From SG Wanna Be》                         SG Wannabe
　　6 《漂亮》                                          尹健&李孝利
　　7 《Jumping》                                       高耀太
　　8 《一秒钟的一滴泪》                                K.Will
　　9 《Fire》                                          2NE1
　　10 《就是你》                                       Super Junior
　　发行了新专辑的V.O.S势头稳定，坐稳第二周的冠军，望能够继续保持。来自SeeYa、Davichi和T-ara的单曲是本周的第二名，可以说前两名的专辑都有短时间内不能撼动的优势，一个以情动人，一个以理念取胜。迅速进入前三的歌曲来自Kara，她们为游戏《I Musician》演唱的主题曲《一样的话》，是一首非常适合夏天，而且节奏轻快的歌曲，整体风格与Kara一直以来走的路线也十分契合。因为这首歌出自创作了《Pretty Girl》和《Honey》的作曲家之手，所以Kara的特点也被展露无遗，一种属于年轻女孩的活力扑面而来。
　　上升了19位排名第四位的专辑来自Hip-Hop歌手Outsider，这是他时隔一年半之后发行的第二张正规专辑。这十余首歌曲是他从过去这段时间创作的百余首歌中精挑细选出来的，不过凭他一己之力是无法获得如此多关注的，这张专辑的一大卖点就是汇集了韩国Hip-Hop界知名的17位歌手为其配唱。主打曲《单身》请来了14人的室内管弦乐队伴奏，让这首Hip-Hop风格的歌曲也沾染上了古典音乐的大气。早在作为地下歌手活动时期，Outsider的实力就获得了肯定，相信进入主流音乐圈之后，他还可以走得更远。
　　发行于4月16日的SG wannabe的《Gift From SG Wanna Be》依然停留在第五位，虽然这期间没有特别璀璨的成绩，但走势很平稳，这也是一个实力派组合的外在表现。排在第六位的《漂亮》来自一个全新的“组合”，由R&B实力倍受肯定的Brown Eyes的尹健、性感女王李孝利和韩国著名的电音制作人Humming Urban Stereo组成。三个人的合作产生了美好的化学反应，尤其是两位演唱者都散发出了以前没有展现过的魅力。这首电子风的歌曲让人联想到了Clazziquai，或者说这是电音的共性。轻松的感觉与鲜明的节奏并存，总之是一首和名字一样，十分美好的歌曲。
　　高耀太以两人组形式发行的专辑，本周下滑了四位，不知道是不是受到了金钟民缺席的影响。不过这张专辑可能产生的影响是不会小的，近期内估计会占领不少Club。在上一周抒情歌手K.Will又带来了他的“眼泪系列”，继之前的《泪水欲滴》之后又推出了这首《一秒钟的一滴泪》。不过这首歌并不是新歌，而是他一首旧作的改编版本，如今的这首歌曲听起来更加沉静，即使加入了Dynamic Duo的Rap，也有非常Acoustic的味道。应该说这首歌的改编是很成功的，有超越原版的实力。
　　2NE1最近凭借《Fire》拿奖拿到手软，令人羡慕，同时也更加期待下个月的新专辑。Super Junior凭借Fans的支持重新回到前十位，同时《Sorry Sorry》也在泰国取得了连续八周第一的好成绩。Toji/文
　　(注：Bugs榜单依据70%的网络在线收听率+30%Mp3购买率排名)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

