刘欢“拄拐”引网友热议 经纪人：他身体很好
　　最近网上出现一个名为《刘欢拄拐杖“跨栏”横穿马路行动不便排队汇款》的帖子，引起许多网友质疑，也有网友担心刘欢身体健康，纷纷发出“慰问帖”。
　　刘欢工作室经纪人卢先生上午告诉本报记者，刘欢身体很好，感谢大家关心。
　　刘欢拄拐杖“跨栏”？
　　记者在网上看到，一个名为《刘欢拄拐杖“跨栏”横穿马路行动不便排队汇款》的帖子。记者打开帖子看到，4张刘欢的照片摆在帖子的明显位置，其中2张为刘欢正面拄拐杖打电话的图片，分别为全景和特写镜头。
　　记者注意到，帖子内介绍拍摄照片的地点为王府井。记者来到王府井步行街附近察看，从翻越护栏的照片中，辨认出当时刘欢的位置应该是在东安门大街和百货大楼西辅路的丁字路口附近，翻越的应该是东华门夜市的隔离护栏。
　　不少网友跟帖
　　在天涯论坛上，记者注意到访问量已超过7000人，但是回帖的网友并未足百名。网友质疑翻越护栏是否真的为刘欢，质疑楼主是否PS了照片。网友“公仆的东家”表示：“‘跨栏’和‘填单’两张照片无法辨明是刘欢。”
　　记者注意到，网友并没有对刘欢翻护栏指责，而绝大多数网友则担心刘欢的健康，记者看到大部分的网友发出了“保重啊，刘欢大哥，毕竟岁月不饶人啊”等慰问类的回帖。
　　经纪人：刘欢身体很好
　　今天上午，记者电话联系了刘欢工作室经纪人卢先生。
　　卢先生说，还没有看到照片，但他表示，刘欢刚刚从美国回到北京，在家休息。“谢谢大家的关心，刘欢的身体很好，大家不用担心。”卢先生说。
　　文/记者寿鹏寰 张颖川

