By2内地宣传玩性大发 见面会如愿“一呼百应”
　　新浪娱乐讯 上周日，湖南卫视《一呼百应》播出了By2参与挑战的特辑，两位来自新加坡的美少女组合经过一番艰辛努力，人气挑战最终取得成功，如愿“一呼百应”。而节目录制过程中，17岁的By2开心地在公园玩起了旋转木马，将她们童心未泯的可爱一面展露无遗。
　　By2两姐妹出道时不到16岁，但年龄并没有成为她们发展的阻碍，通过自己的努力，出道后便引起了业内广泛人士的好评。此次参与明星人气检测真人秀节目《一呼百应》挑战，By2也是勇气十足，并没有表现出太多紧张和顾虑，也并没有受日前在台北举行歌迷活动时遭遇滋事民众骚扰的影响。据悉，在节目录制当天，两姐妹在公园拍摄节目开场秀时，一看到旋转木马，就立即露出了天真、贪玩的一面。节目组随即决定将开场秀就定在旋转木马上，令2姐妹好不开心。录制过程中，By2很放得开，两人肆无忌惮的在木马上摆出各种POSE，完全忘记了是在录制节目。
　　经历100分钟的紧急宣传后，By2当晚的见面会最终吸引了三千多人，超过了预定的2000，如愿“一呼百应”。而一直都很勇敢坚强的By2，在晚上见面会看到如此多观众前来支持自己，竟然感动得哭了起来。随后的采访中，By2两姐妹表示：“今天这样的场面就像是我们的一场演唱会，很可惜今天我们所取得这样的成绩，爸爸不能看到，不能和我们一起分享喜悦。”这一番话，也感动了在场的不少观众和工作人员。By2这期节目播出后，观众好评如潮，一位网友表示：“她们的歌很好听，人也真实可爱，从她们身上我看到了SHE刚出道的影子，相信不久之后她们也一定会大红大紫。”

