贡米退赛将接戏做打女 被传与湖南卫视谈判破裂
　　前晚(6月9日)，湖南卫视2009年“快乐女声”300强突围赛第一场落下帷幕，“小赵薇”潘辰等10人率先晋级全国60强。不过，当晚最大的新闻则依然来自于最近爆红的“山寨张柏芝”、郑州赛区十强贡米——在比赛前夕，她突然以身体不适为由宣布退赛。虽然贡米的幕后“操盘手”、自称其“老师”的朱永龙和湖南卫视方面对外都统一口径，但不少网友依然同声指责这场“炒作”实在是太过分，更有人封贡米为“女版陈楚生”。然而，有知情人士向记者透露，贡米退赛的真正原因是与湖南卫视谈判破裂，而“快女”也只是贡米的一个跳板。
　　专题撰文 信息时报记者 伍世然
　　新闻回放
　　朱永龙、湖南卫视齐喊“病退”
　　顺利进入300强后，贡米被安排参加第一场突围赛，演唱的曲目是《仲夏夜里发神经》。6月9日下午两点，所有将于当晚登场的“快女”出现在彩排现场，但贡米却在酒店休息。随后，“快女”总导演马昊和助手赶到酒店，慰问加劝说近两小时，但心意已决的贡米和其“老师”朱永龙最终的决定是：在退赛保证书上签名。尚不知情的观众对于当晚比赛不见贡米颇感意外，湖南卫视随后向媒体证实她已退出：“她水土不服，到了长沙以后一直犯胃病，身体非常虚弱，只能遗憾退出。”
　　记者昨日致电朱永龙，他表示贡米到长沙参加集训后身体就很虚弱，退赛是无奈之举。“她周一彩排时胃疼很厉害，就被送往医院进行检查，包括B超、验血、验尿等，在抽血的时候还晕倒了。她一直都有家族遗传的贫血，这次晕倒可能和这段时间训练强度太大有关。其实贡米非常希望能继续比赛，但是医生说她的身体状况不适合继续比赛了，那只能听医生的话。”他还表示，贡米将回到北京，休息一段时间后继续学业。
　　贡米从惊艳参赛到无奈退赛，招来绝大多数网友“肯定是一系列有计划的炒作”的猜测和质疑。而湖南卫视以及朱永龙给出的“身体原因”也难以服众。对此，朱永龙表示 “清者自清”：“我和贡米都根本不需要炒作，让他们说去好了。记住，贡米只是一个想快乐唱歌的女孩。”
　　真相解密
　　贡米的出现和退出都是精心策划
　　关系：一年多前签约
　　朱永龙好友、在内地发展的香港某导演向记者透露，朱永龙早在一年多以前就把贡米签给自己在内地开设的经纪公司，每年投入一两百万包装她，“朱永龙的包装理念是‘先苦后甜’，在开始几年狂砸钱去捧，但收入几乎为零。等有了知名度，就是摇钱树了，代言、演戏，钱财滚滚而来。当年朱永龙就是这样操作，用四五百万把张柏芝捧红的。这几年朱永龙一直在内地物色有潜力的新人，贡米就是他签下的第一个新人。”
　　至于朱永龙一直对外称没有和贡米签约，该导演透露这是朱有意为之：“外界知道后会认为贡米不符合参赛资格，‘快女’不允许已签约经纪公司的人参赛。”
　　机会：受邀做“快女”评委
　　据悉，除了亲自教贡米跳舞外，朱永龙还请专门的化妆造型团队为她包装，“今年朱永龙受邀担任‘快女’郑州赛区的评委，这无疑使他看到了贡米一夜走红的捷径。于是她安排贡米参加郑州赛区的海选，果然如他所料，贡米很快就受到极高关注，名声大震。”
　　变数：要再晋级必须解约
　　该导演还透露，湖南卫视本不欢迎签约的贡米参加比赛，但又看中其身上的话题有利于炒作比赛，才与朱永龙形成默契，让其晋级300强。“但是到了300强，湖南卫视就摊牌了，表示贡米想要继续晋级，唯一的选择就是和朱永龙解约。‘快女’前50名都要和天娱签约，天娱不可能与这种早已有东家的选手签约。另外，贡米出出入入都有助理跟着，也给其他选手和媒体不公平的感觉。但是朱永龙怎么可能答应呢？所以双方的谈判在一天之内就破裂了。最后朱永龙干脆让贡米不要继续比赛了，双方彻底决裂。最后经过协商，双方用这种形式宣布贡米退出。有消息说华谊、英皇都和朱永龙接触想签贡米，其实那都是炒作。朱永龙还没有找到一个出高价钱的下家，所以他不急着把贡米‘卖’出去。”
　　对此，朱永龙坚称自己只是贡米的“老师”，并没有和她签约，目前代贡米出面处理一些事务也是基于彼此的信任。而湖南卫视工作人员也与朱永龙口径一致，声称贡米就是因为健康原因退赛，并无黑幕。
　　退路：早有计划“演而优则唱”
　　记者还获悉，贡米此次退赛还有一个重要原因是朱永龙早已为她设计好“退路”。早在参加“快女”前，朱永龙就带着她拜会了北京、广州、深圳等多个影视公司的老总，想推荐她拍摄影视作品，这是因为进组拍戏相对于出专辑来说花费较少，而且也能有一定收入，当年张柏芝就是这样演而优则唱，在电影界闯出名堂再进军乐坛。
　　新动作：参演《广东十虎》做打女
　　该导演还爆料说，贡米接下来的新动作就是加盟下半年开机的《广东十虎》，朱永龙和片方有意把她打造成新一代“打女”。对此，记者昨日致电片方相关负责人，他证实贡米的确计划参演《广东十虎》：“影片讲的是广东民间武术英雄的故事。贡米将以打女形象参演，具体的角色编剧还在给她度身设计。她有舞蹈基础，在身手方面应该没有太大问题。吴京是这部戏的男主角和投资合作方之一，他也表示很有兴趣和贡米合作。”至于贡米是否因为签约演出这部戏而被迫退出“快女”，他则表示并不知情。
　　记者昨日向朱永龙询问贡米出演电影一事，他显得相当惊讶，并向记者询问从何处得知此事。但他随后表示，双方仅仅是有过接触，初步达成了合作意向：“现在演不演还不知道，因为她首先要养好身体，对吧？身体康复了才会有下一步计划。”
　　娱眼变焦
　　湖南卫视“老猫烧须”
　　贡米在短短一个月的时间里暴红，刚开始外界都以为是湖南卫视的杰作，随后其真正幕后“操盘手”、张柏芝前经纪人朱永龙被曝光。回顾贡米参赛历程，不难发现每一步都是有精心安排的，而且每一步都为接下来的动作埋下伏笔。朱永龙声称不看好贡米晋级，贡米也“谦虚”地表示自己肯定走不远，如今看来他们早已在给退赛制造舆论铺垫。
　　贡米走了以后，“快女”还能否火热荧屏？目前看来实在是难上加难。无法在黄金时间上播出、话题选手过少、比赛时间太短等等，无一不是致命伤，仅靠几个网站和地面频道摇旗呐喊，力量也是杯水车薪。反观贡米，如今则是星途一片灿烂。
　　不得不佩服朱永龙的策划能力，如果贡米没参加“快女”，她恐怕再熬多三年也达不到如今的知名度。而向来善于炒作选手的湖南卫视，估计事先也完全没想到，这场原本互惠互利的运作，却被选手在借用其平台炒红自己后，拍拍屁股走人。湖南卫视，这次真的“老猫烧须”了。 伍世然

