红歌会翻版周迅唱宋祖英《好日子》几可乱真
　　新浪娱乐讯 经过3个多小时的激烈比拼，09中国红歌会武汉唱区于昨天(6月14日)下午4点30分决出了该唱区的红歌8强。在8强当中，由于3013号选手周艾杰相貌酷似影星周迅，因而显得异常抢眼。在第二轮比赛中，周艾杰演唱的宋祖英《好日子》获得了评委们的一致好评。
　　翻版周迅抢眼
　　“长得好像周迅。”“不错，是有几分相似。”昨天下午，3013号选手周艾杰刚一出现在比赛现场，就引得不少观众窃窃私语，一些年轻观众还争着和她合影留念。不过，也有观众表示，她长得并不太像周迅，只是鼻子和下巴有些相似而已。
　　尽管周艾杰长着一张明星脸，但是，在比赛时她却并没有因此而沾到一点光，反而因为过多人关注而影响了她的发挥，昨天的赛制仍然像杭州唱区、济南唱区一样，采取三轮淘汰制，在第一轮的比赛中，周艾杰被分到了第一组，她演唱的那首脍炙人口的《兵哥哥》，被评委认为气息有些上浮，她也因而进入待定席。周艾杰自己也承认，自己确实发挥得不是太好。
　　在第二轮的比赛时，她选唱的曲目是《好日子》， 这次，调整好心态的她超常发挥，将这首歌曲演唱得非常动人，杨洪基、万山红和王佑贵三位评委一致认为，她唱的《好日子》不仅咬字清晰，而且很有原唱的味道。就这样，周艾杰顺利拿到了通往“红歌英雄汇”的通行证。据了解，来自湖南的周艾杰原是南京理工大学艺术系的高才生，后来被某军区文工团特招入伍，现如今已经转业到地方工作。问及她为什么没去参加老家的快乐女声而舍近求远来参加中国红歌会，周艾杰表示，她感到这个节目适合自己的演唱风格。
　　“种地”选手晋级顺利
　　与周艾杰相比，来自云南的3014号选手张杰的晋级就显得特别顺利，在第一轮的比赛中，他采取了一个非常别致的方式亮相——载歌载舞出场，他演唱的曲目是他们傈傈族的一首反映农民庆祝丰收的《傈傈欢乐》。等他演唱完毕，评委之一的王佑贵说，“不错，你不仅会唱，而且会演，稍加包装，你的出场费应该不低于10万，”并指着杨洪基说，“你这样的条件，我想杨老师也是愿意收你为徒的，是不是呀杨老师？”杨洪基点了点头，“你的歌很美，唱得也比较放松。”张杰立即回答：“刚才我就当成自己是在种着地唱歌。”一句话，将观众和评委引得哄堂大笑。由于他的演唱很有特色，因而非常顺利地拿到了红歌通行证。
　　晋级最艰难的选手3035号选手陈玲青，是中国红歌会武汉唱区红歌8强中晋级最为艰难的选手，在第一轮的比赛中，她只是因为一个字没有咬清而进入了待定席，在第二轮的比赛时，又因为过于激动，将调子起得过高影响了分数，从而站在了最后的PK台上，通过21位大众评审的投票，与3045号选手争夺最后的一张红歌通行证。在大众评审为他们投票时，观众大声呼喊着各自支持的选手的名字，紧张地等待结果，尤其是陈玲青的哥哥和姐姐，显得更加紧张，他们两人一边呼喊着妹妹的号数，一边着急得直搓手。最后，陈玲青以12比9的票数胜出，将最后一张红歌通行证收入囊中。(大拇指)

