快乐女声300强亮相见面会 贡米大秀粤语(组图)
　　新浪娱乐讯 6月8日下午，2009“快乐女生”300强选手媒体见面会在湖南卫视600平米演播厅进行直播，李好、杨乐乐和孙骁骁负责主持，包小柏、郑洋河李延亮担任评委。来自24个赛区的选手被分成7组出场，每人用10秒时间展示自己争抢先机。巩贺领衔过气超女“回锅肉”层出不穷，此前备受关注的“小张柏芝”贡米也现身并大秀粤语歌。
　　科班劲歌热舞不再是重点
　　今年快女300强中不乏科班出身的选手，但是在10秒抢先机的自我展示环节中，用劲歌热舞做开场白的中规中矩的方式却似乎并不讨巧，反倒是一些出其不意用另类手法迎战的选手反而让人印象深刻。有人说相声、有人抢班主持人、有人表演模特走秀、有人搞怪五连拍，更有一位特地从墨尔本赶回来的选手在台上打起了篮球，不得不让人称奇。
　　另类模仿秀层出不穷
　　有些选手为了让观众记忆深刻，就在台上玩起了模仿秀。一位来自黑龙江赛区的中性选手戴着粗框眼睛学小沈阳，一位看似十分秀气的女孩以手掩口用粗重的嗓音模仿刘德华唱《练习》，还有模仿林志玲和皮卡丘等的，而最多的还是模仿蜡笔小新的，一位来自网络赛区的美女最绝，她一边摆出性感的舞姿一边用小新的声音说：“谁能比得上我屁股大？”立刻雷倒一片观众。
　　山寨明星脸纷纷上阵
　　贡米是今年最受关注的选手，今天她随河南赛区选手一起亮相并现场粤语歌，尽管发音并不标准，唱功也不是很好，但是酷似张柏芝的外形还是给她带来不少人气。除了酷似张柏芝的贡米之外，还有一大票靠“明星脸”为自己拉人气的选手，“山寨章子怡”邓琳玲高唱《Forever love》，山寨张靓颖唱《画心》，山寨刘璇穿高跟鞋走秀，山寨赵薇大眼电倒一片，山寨郭晶晶不玩跳水改唱美声，还有一位来自成都赛区的长相酷似闫妮的选手模仿佟湘玉经典台词，当她说到“额滴神啊！”的时候，全场一片沸腾。
　　过气超女爆炒“回锅肉”
　　今年的“快女”300强中，除了大部分新选手之外，其中也隐藏着很多熟悉的老面孔，眼尖的李延亮一开始就发现了“回锅肉”现象。参加过06年超女的张伟伽杀了个回马枪再度加入“快女”行列；在快男比赛中出尽风头的月亮姐姐也惊艳现身，大呼被人关注太多身上有很大压力；而最令人印象深刻的PK王巩贺也以一头清爽的短发重回这个舞台，只可惜她在“10秒先机”的环节中并未让人看到唱功有何进步。
　　老外发威两“秋香姐”PK
　　这届“快女”与以往不同的是，300强中竟然有多位外国选手，她们的才艺表演也是五花八门。其中又以号称“祖国南大门”的南宁外国选手最多，印尼女孩许爱丽、四分之一印度血统的谭丽娜、一路坚持唱中文歌的美国选手卡露，她们表演的泰语RAP和电臀舞等无不令人眼花缭乱。而越南女孩黎秋香和昆明纳西族女孩和秋香的出现最有看点，两个“秋香姐”都拥有得天独厚的嗓音，就连评委都很难取舍。
　　新浪赛区六旬大妈不甘人后
　　最后出场的是6大网络赛区的选手，而最具看点的还是新浪赛区的选手，罗震环尚未进入淘汰赛就已经被封为网络赛区最美的选手，就连杨乐乐都忍不住赞她“近距离观看更是毫无瑕疵”。相比于青春靓丽的小女生，62岁高龄的廖中秀人气一点都不输，号称中国版苏珊大妈的她尽管形象朴实无华，但当她开口唱《青藏高原》高潮部分的时候，现场所有人都为她的唱功折服。李青/文 郑福德/图

