唐朝主唱丁武：这么多年，还有什么看不透(图)
　　□晨报记者 曾 玉 摄影报道
　　当年那个怒吼着“菊花古剑和酒”的唐朝乐队，在经过18年的风雨之后，如今显得很淡定。主唱丁武作为评委出现在“盖世群音百事乐队大赛”的现场。“那么多年，还有什么看不透”，在接受晨报专访时，他们这样说。
    他们看到——
　　为选秀有人卖血有人整容
　　“你们现在显得很淡定”，记者对唐朝说。“这就对了，都这么多年了，还有什么没看透啊？”赵年笑着答。
　　能采访唐朝，是借“盖世群音”大赛的机会，主唱丁武在本次比赛中担任评委，唐朝乐队也是表演嘉宾。这个由“型秀教父”许智伟创办的比赛，总共吸引了全国121个城市超过6000支乐队报名参赛，是国内迄今为止规模最大的乐队比赛。“这样的比赛多了，有利有弊”，话题就着选秀展开。
　　唐朝认为，对于整个社会、乐坛来说，各种各样的音乐选秀节目的出现肯定是好的，“这给年轻人提供了一个机会，让一些好的苗子可以被发现，得到更好的培养。”但是，弊端也是很明显的，“这些比赛无疑是一个成名的捷径。名，对现在的年轻人来说，有着太大的吸引力，我们在北京赛区看到，为了来参加比赛，有卖血的、终止学业的，家里对他们一点办法都没有。其他比赛，还有去整容的。”
　　“有的乐队，只会三五个和弦就敢上台来唱歌，放在我们身上，这是不可想象的。这是乐队的比赛，不是卡拉OK。在一样乐器上没有个十几二十年的磨砺，怎么可能有成就？”不过他们承认，这几年的年轻人，比前些年要好很多，他们在一些比赛上看到了更多的风格、更多的原创，“他们的眼界也更开阔。”
    他们休息的时候——
　　听卡朋特也听周杰伦
　　步入乐坛20多年来，唐朝一直按着自己的节奏，七八年出一张唱片，没事的时候就在家带孩子陪老婆，或者聚在一起踢踢球。对于现在的音乐环境，他们很宽容，他们认为大环境不是变差了，而是更好了，因为喜欢音乐的人更多了。
　　闲暇时，唐朝的生活中也并不只有摇滚，流行乐也被接受。卡朋特、约翰·丹佛这些老牌欧美流行乐手是他们最喜欢的，而周杰伦、陶?也被他们所欣赏。即便是被普遍认为层次最低、流行度最广的口水歌，他们也报以宽容的态度：“这是时代的产物。其实无论是口水歌还是流行歌，要写好也很不容易。”“那这些年来，你们过得快乐吗？”几个人沉默了一小会儿说：“如果从物质方面来看，肯定是不好。我们当初选择摇滚的时候，就已经想清楚了，我们不可能获得物质上的极大丰收。摇滚不仅有激情、怒吼，淡定也是它的一部分。”
    他们的创作逊色了么——
　　“时间的沉淀才能体会到好歌”
　　大多数人对唐朝的记忆，还停留在《梦回唐朝》和《国际歌》，是他们的创作不再出色了吗？“这个社会还有诗人吗？”赵年问，“老百姓没有诗人、没有音乐一样可以生活得很好。”他们认为唐朝的音乐是经得起时间考验的：“现在回过头来看我们的第一张专辑，也不是一开始就让很多人喜欢啊，也是过了几年才开始被人们传唱。真正好的音乐，是十几、几十年后依然会被人记忆的。摇滚是需要你用心去听、反复听的，一层层去剥开它的内涵。当时的那个年代，你能听到多少音乐？你能接触到多少国外的歌曲？你要跳过一首歌要一直按着快放，而现在，选择只需要轻轻那么一点，而通过互联网，你可以听到世界上几乎所有的好歌。选择面的多和杂，选择的轻易性，让大多数人已经失去了仔细把一首歌认真听完的耐心。”“要有时间的沉淀，生活的体验、经验的积累，你才能真正体会到好歌。”唐朝依然如是说。

