舒高确定接棒“快女” 贡米对晋级没自信(图)
　　快乐女声300进60的首场赛事今晚就将拉开大幕。昨日，除了几名参加高考的快女缺席外，其余选手全部与媒体见面，众多选手中，几位在网上被热炒的“明星脸”首次亮相并不太顺利，“舞蹈精灵”月亮在没有音乐伴奏时愣在了台上，而有“小张柏芝”之称的贡米，竟然在下午的直播舞台上表示，对于晋级“不是很自信”。本报记者王路 长沙报道
　　没音乐伴奏，月亮“忘了”跳舞
　　“十秒抢先机”，是昨日“快女”导演组为300强选手专门设置的一个环节，目的是在最短的时间吸引最多的关注。
　　在到场的200多名选手中，之前被炒得火热的“明星选手”——“小张柏芝”贡米、“最美校花”罗震环、“舞蹈精灵”月亮等，几乎都是媒体关注的宠儿。不过在展示和提问环节上，她们还是表现出一些紧张。
　　比如月亮，在07快男比赛中以火辣的热舞让人过目难忘的她也算经历过大场面了，但在“十秒抢先机”中，因为现场没有响起音乐，月亮竟然呆在台上问了一句“难道没有音乐吗？”这一问一顿，10秒的时间就已经过去。为此，事前精心打扮一番却没有抓住展示机会的月亮看上去多少有点郁闷。
　　而此前被外界质疑整过容的罗震环，昨日被再次问及这个敏感话题时，脸上起初出现一丝不耐烦的表情，“这个问题已经说了很多次，我不会被这样的谣言打败。”但说话的语气似乎并没有让太多人满意。
　　“小张柏芝”贡米突然露怯
　　被问到这张明星脸是否带来更多自信时，“小张柏芝”贡米竟然怯怯地说了一声：“不是很自信。”
　　作为郑州赛区的“旗帜选手”，有“小张柏芝”之称的贡米未赛先红。刚进入300强的她甚至有自己的贴吧，人气之高让人侧目。
　　不过记者注意到，无论从打扮还是选歌上，昨日的贡米似乎都开始要与张柏芝“划清界限”。从装扮上，之前刻意描粗的眉毛已经描淡;选择歌曲上，贡米出人意料地选了张学友演唱的粤语歌曲《爱是永恒》，与其在海选时多选择女人味的曲风形成鲜明的反差。
　　当被问到这张明星脸是否给她带来更多自信时，这个刚满18岁的小妮子竟然怯怯地说了一声：“不是很自信。我觉得像张柏芝只是给我带来更多的关注，站在这个舞台上还是要看自己的实力！”到了台下，贡米仍在表达这种真实的担忧，“我真的担心，比赛的歌我才刚选好，台词都没背全呢，其他选手的实力太强了”。日前外界就传出“唱功并不出色的贡米将会止步60强”的说法，如今看来这并非只是没有可能的传说。
　　[焦点答疑]
　　昨日，被外界最为关注的淘汰赛制出炉，在300进60的六场赛事中暂时采取的是最为保守的评委淘汰制。选手的晋级将完全掌握在三位评委手中。对此，“快女”总导演马昊表示，进入全国总决赛阶段，代替短信投票的新赛制将会全面出台，不过现在不方便透露。
　　记者了解到，比赛中，五十位选手经过抽签选择号码。第一轮，根据号码顺序，将选手分为10组，每组5人，轮流演唱。评委将对每组的5人集中点评，淘汰1-2人。特别优秀的选手，评委可以给予直接晋级，但整轮晋级名额不超过3个，其余选手待定。
　　第一轮演唱完毕之后，评委将根据整体水平，对所有待定选手进行再次选拔，部分淘汰，部分晋级，其余再次待定选手进入第二轮的演唱。第二轮，选手之间将进行分组PK演唱，产生最后的10强名单。
　　今日19：35，300进60的首场赛事将在娱乐频道上演，主持人为李好以及久未露面的舒高，评委则由郑洋、包小柏、李延亮三人组成。今晚最大的看点莫过于两位“明星脸”的演出。一位是19号贡米，昨日她的示弱是虚晃一招还是确有其事，在今晚演唱完《仲夏夜里发神经》后就将揭晓;另一位则是来自南京唱区、有“小赵薇”之称的2号潘辰，无论长相、歌声还是气质，她都被一致看好，晋级赛中凭借《一个人跳舞》打动所有评委的心。她今晚能否凭借一首《Hurt》再次晋级，也是外界极为关注的事情。

