布朗袭击案延期请求被驳回 月底将初步听证(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月11日上午消息，据国外媒体报道，美国R&B歌星克里斯-布朗(Chris Brown)袭击女友歌手蕾哈娜(Rihanna)的案件将向着不利于布朗的方向发展。据布朗的个人律师表示，一份关于布朗希望能够推迟这场袭击案的第一次听证会的请求已经被驳回，而布朗的辩护律师则表示布朗和他都在等待着加利福尼亚州最高法院的最后判决。
　　布朗的私人律师马克-乔拉戈斯(Mark Geragos)于本月初向洛杉矶的地方法院提出一份申请，要求地方法院能够对6月22日进行的初步听证会进行延期。但两位来自加州的第二级地方法院在本周三拒绝了乔拉戈斯的这次请求，并在请求书上进行了签字。这两位法官目前没有给出决绝这次申请的具体原因。
　　洛杉矶的最高法官帕特里希亚-申奈格(Patricia Schnegg)于上个月乔拉戈斯试图从警局查看案件记录的要求。乔拉戈斯表示，被告再进行初步听证会之前有权利接触到相关的警方笔录，而对于现在的这件案子来说，当时布朗的笔录很可能导致“进行至少两次的初步听证会。”
　　对于这次延迟请求被驳回，乔拉戈斯并没有立即作出回应。他只是不断的宣称辩护人的律师有权观看警方的相关文件，同时他还要求有关部门调查相关的关于蕾哈娜被袭击的照片外流事件。
　　克里斯-布朗被指控于今年二月份格莱美颁奖前的典礼上袭击当时的女友蕾哈娜。洛杉矶大法官申奈格计划在本月底的初步听证会上进行证据搜集，而一旦法院搜集到足够的证据，那么克里斯-布朗将会受到下一步的起诉。
　　据悉，蕾哈娜将会在作为证人出席这次的听证会。(AP、velvet/编译)

