实录：沙子刘冬虹聊新专辑 现场不插电唱新歌

　　视频：沙子刘冬虹聊新专辑 现场不插电唱新歌(下)
　　点击试听刘冬虹与沙子《一个早已成为童话的世界》
　　新浪娱乐讯 6月12日，沙子乐队主唱刘冬虹带着他时隔九年的全新专辑《一个早已成为童话的世界》，做客新浪摇滚频道，与网友分享新专辑幕后故事。以下为本次聊天实录：   
　　主持人：新浪网友大家好，我是祁又一，今天来到新浪摇滚频道聊天室的是著名的风骚老男人刘冬虹，刘冬虹和他的沙子乐队最近发行了他们的第二张正式唱片——《一个早已成为童话的世界》，我听了特别好听，也推荐大家听一下。今天老刘来也是给他展示一下新唱片，加上给自己宣传一下，打打歌。
　　刘冬虹跟大家打声招呼。
　　刘冬虹：大家好，我是刘冬虹，沙子乐队。
　　主持人：老刘最近也是刚刚结婚？
　　刘冬虹：谁说我刚刚结婚。
　　主持人：结婚这个消息是刚刚放出来，以前谁也不知道。
　　刘冬虹：没有，我谁也没瞒，公开的。
　　主持人：公开的秘密，因为老刘以前有一首著名的歌叫《我不结婚》，后来我们摇滚青年就自动把他结婚这事屏蔽了可能。
　　刘冬虹：没有，真的谁也没有瞒。结婚去登记，也是去咱们国家正规的单位登了记。
　　主持人：领了正规的号。
　　刘冬虹：该交的钱也交了，现在也便宜了，9块钱。
　　主持人：是不贵。老刘给大家展示一下你的专辑。
　　刘冬虹：还以为你让我给大家看结婚照。
　　主持人：那不是，结婚照你肯定没带来。这是老刘的专辑，专辑里还跟随着一个像歌词页似的小说。
　　刘冬虹：对。
　　主持人：这是老刘的新专辑，还附赠了歌词页似的小说，得5、6千字吧。
　　刘冬虹：因为不是投稿，没算字，可能更多一些。
　　主持人：反正专辑里的内容也比较多，他给了我一张，我打开以后就一直听，但是想把它装回去装不会去，没辙，所以只能一直听，因为装不回去了。
　　刘冬虹：那下回……
　　主持人：少放点东西。
　　刘冬虹：不用这盒了，没地方装。
　　主持人：老刘的专辑卖多少钱？
　　刘冬：我想想，68。
　　主持人：卖68，发行渠道呢？我们一般在什么地方能买到？
　　刘冬虹：在网上有一部分销售。
　　主持人：在老家有卖的是吗？
　　刘冬虹：复生有卖的，北京周边有几个实体店有卖的。
　　主持人：如果在网上买呢？
　　刘冬虹：有淘宝店。
　　主持人：大家去淘宝搜一下刘冬虹的名字和沙子乐队应该能搜到。
　　刘冬虹：应该能。不是我们自己直接弄的，是朋友帮着弄的。
　　主持人：这张专辑其实跟上一张隔很长时间，第一张专辑还是沙子乐队在摩登天空出的。而且这张小样我05、06年就听到了。
　　刘冬虹：因为前段时间有人帮我在网上做宣传，直接把那个专辑和最后缩混的这版差不多，倒数第二版的内容都放在上面。
　　主持人：中间隔了这么多年才正式出版。
　　刘冬虹：是，时间确实有点长。其实这个专辑整个制作的期间，正好是全球唱片业在急速下滑的时候。所以，我有时也挺谴责自己的。
　　主持人：怎么没赶上一个好时候呢。
　　刘冬虹：是不是因为我搞的世界的唱片业都这么不景气。
　　主持人：我估计还真不是这么回事。
　　刘冬虹：你让我自我感觉一下。
　　主持人：因为中间出了好多波折是吧？
　　刘冬虹：主要是我们投入比较大，当时是希望能够把投入尽量多地收回来。但是后来我们比较识时务，觉得学雷锋不能跟以前的雷锋一样，几块钱几块钱地捐给大家，需要几万几万地捐才是真正的雷锋。
　　主持人：所以你们就把这唱片成本捐出去了。
　　刘冬虹：对，基本上捐出去。
　　主持人：大家能听到就不错了，这张专辑可能有4、5首歌跟着聊天一块儿放出来，大家一会儿可以在乐库里试听一下老刘的唱片，我听了以后非常喜欢，拿到得有3、4天吧，每天在公司就听，循环往复，确实挺不错，老刘的疯狂老男人的劲还是挺打动人的。
　　刘冬虹：我真的挺感谢你们的。
　　主持人：确实很好听，老刘要不然现在给我们来一个，你写的时候肯定也是拿琴写的。
　　刘冬虹：是，但是新专辑离我比较远了，其实我本来是想唱比新专辑更新的歌。
　　主持人：可以。
　　刘冬虹：我现在唱两句。
　　主持人：反正我知道像老刘用箱琴创作的艺人，他们在小地方，比如在家里客厅拿一个箱琴唱歌是开Party演艺生涯的精华，反正我就最爱听大家喝点酒，在客厅里一坐，互相弹着吉他唱唱歌。
　　刘冬虹：原来在家也唱，有的时候还跑到公园里去唱。
　　主持人：前边摆箱子吗，把箱子打开。
　　刘冬虹：那时弹的香琴，是有箱子的香琴，很贵的。
　　(刘冬虹现场弹琴唱歌)
　　主持人：这首歌是新专辑的第一首歌，唱的是跟一个女生一块儿，两个声音叠在一块儿了。
　　刘冬虹：我发现我没有乐队那哥几个唱，只有写新歌的时候都是自己唱。
　　主持人：没事，待会儿可以唱那个新的。接着聊刚才那首歌《吉利》，我拿着老刘那唱片之后，听了大概有10秒、20秒左右，我说哎哟，你的专辑真棒，真好听，这张专辑肯定特别好，你来聊天吧。
　　刘冬虹：你都听完了吗？
　　主持人：都听完了，依然觉得好听。已经连着放了好多遍了。
　　刘冬虹：那首歌当时写的只有就在夜里写，开始录音之前的那段时间，应该是2004年的夏天，跟现在的季节差不多，北京的这个季节有雷阵雨，我当时住在三里河那边，我正在听我录的歌。
　　主持人：哪首歌？
　　刘冬虹：就是《吉利》这首歌，所以我在里边加了下雨的声音。
　　主持人：感觉这首歌是男的年龄大了以后，好像有点岁月蹉跎之感。
　　刘冬虹：实际上这首歌是我在25、26岁的时候写的。
　　主持人：25、26岁有蹉跎感，今年27岁也有蹉跎感。
　　刘冬虹：我觉得蹉跎是伴随着人一生的一种感觉，是各种各样的感觉之一。
　　主持人：有的时候人也不能总是那么高兴，也不可能永远有收获。付出了时间和经历了之后，没有收获就有蹉跎感。
　　刘冬虹：可以这么说吧，这首歌实际上打一个比方，你觉得外表看起来很干净、很纯洁的一个女孩在聊天，慢慢发现她在很久很久以前，我有这么一种感觉，我觉得她有可能随着时代的发展，随着时间一点一点地过去，她很可能外表和她的灵魂、她的内心都会发生一些你所不愿意看到的现象，就会导致这种感觉。
　　主持人：你还有一个《不要离开我》的歌，那个也是说你觉得有些姑娘来到了你的生活当中，她们后来就变了，都走了。是那个意思吗？
　　刘冬虹：不是她们变了，我想一下那首歌的旋律。“爱情绝不是一个瞬间，美妙而短暂的感觉，如果它存在，它就是永远存在下去，所有那些可能妥协的感情都不是爱情，无论是像你身外的力量，还是你身上除了爱情之外的东西。所有的变化都是在不同的时刻为你的生活铺上不同色彩的背景，它变化的方式和质感一旦存在就永远也不会消失。爱情是绝对的，存在或者根本没有存在过。”
　　主持人：我有一个特别明显的感觉，好像你是一个很自以为是的人，我这么说是因为我也是一个自以为是的人，比如说一个姑娘来了，她又走了，你就会认为是她的问题，反正我现在感觉，有时是自己的问题。
　　刘冬虹：不是谁的问题，就是荷尔蒙的问题。
　　主持人：专辑里我最喜欢的一首歌就是专题同名主打曲《一个早已成为童话的世界》这首歌今天唱不了，因为它有一个高潮部分，那个部分可能得乐队才能带出来。
　　刘冬虹：那不碍事。
　　主持人：那首歌特别光辉，一开始还是很柔和的，忽然感觉到刘冬虹作为一个风骚老男人的生命力源源不绝地喷发出来。
　　刘冬虹：这个实际上还是挺抱有希望。
　　主持人：而且是好多年前的歌，好像是05、06年在摩登高地演出的时候我就看过，那时无名高地还在，那时也是乐队版，这首歌没有收到任何音像制品里去，当时在现场演的时候感觉就特别好，有一段时间沙子乐队是经常演出，可能是全北京市演出最频繁的乐队，像无名高地，后来从什么时候开始沙子乐队演出就少了，现在频率我估计大概是半年一次，有时在“毛”演一个专场，效果还很不错。
　　刘冬虹：前一段时间沙子乐队换了几个新的乐手，合作伙伴和以前不一样，可能需要一段时间，你知道我跟其他音乐家的合作是这样，我非常尊重他们每个人的感觉，换一个人对我作品的理解会有微妙的不同，所以我需要给他们时间，让他们真正进入这个情境里边。
　　主持人：老刘他们这张专辑里有一段小提琴，还有王力宏拉的呢，这是真的，真不是假的，真是王力宏拉的。
　　刘冬虹：确实是。
　　主持人：这八卦故事我可以讲一下，当年我要采访王力宏，我要出差，当时正好我知道老刘是能写字，也懂音乐，而且老刘当时的乐队已经挺不错，口碑也很好，要和这两个音乐家对谈一下，当时采访就发了，就排了一下，老刘给王力宏一张唱片，他们就认识了。王力宏来北京，你们还聊音乐，还给他看过。
　　刘冬虹：在录音之前没有过什么，就是那次采访，完了之后我给他寄《浪浪浪》的小样，他自己把这个录下来，完全是按照他自己的想法，没有特别多、特别具体的音乐上的东西。我只是采用了他演奏的一个很小的片段。
　　主持人：小提琴的片段。
　　刘冬虹：对。
　　主持人：老刘的乐队和新的乐手，现在有一些是音乐学院毕业出来的。
　　刘冬虹：我们的吉他手，特别年轻。鼓手王斌也是上过学的。
　　主持人：他们各自也都有乐队。
　　刘冬虹：对，我那个贝斯手自己有一个录音带，吉他手他们自己做过一个比较重的音乐，鼓手王斌现在也在其他乐队演奏。
　　主持人：我就想知道老刘这张唱片终于挺难产的，终于生出来了，生出来后边的打算什么的，你自己包括乐队，后边的演出、唱片这些方面的打算是怎么样的？
　　刘冬虹：我想找一些朋友一起多做一些和音乐相关的东西，反正还是一起策划一些事，但是现在没有什么特别比较具体的。比较具体的我们在想，是不是以后以出专辑这种形式，用专辑的载体是否还是用CD的传统载体。其实CD盘出来时间并不长，但是它现在实际上已经是一个传统的载体。
　　我们在思考这些问题，以什么形式。
　　主持人：那肯定得办一个，肯定得走一个大一点的巡演。
　　刘冬虹：我最近正在联系人，帮我们做巡演的安排。
　　主持人：北京得好好演两场，可以巡演场演一场，巡演完了之后再演一场，肯定很多人特别想去。
　　刘冬虹：演出肯定每场都好好演，在北京会有玩玩的演出，可以稍微便宜一点，玩玩，我们会做即兴。其实以前也这样做过。
　　主持人：我也做过，那时在新豪运对面的小酒吧里，一块儿喝喝酒什么的。
　　刘冬虹：在新豪运也做过一段特即兴的，有时比如4、5首歌，来回来去大家能玩很长时间。
　　主持人：比如你在巡演还有北京演出的时间、地点什么的都还没定。
　　刘冬虹：还没有。定了以后肯定会第一时间告诉你，然后你告诉大伙。
　　主持人：大家可以关注摇滚频道演出日的板块，最近老刘的演出肯定会走到全国各地去，希望多走几个城市。老刘要不然把新作品唱一唱。这歌叫什么？是最近写的是吧？
　　刘冬虹：对，《每个人》。
　　主持人：讲什么呢？
　　刘冬虹：你听了就知道了。
　　(刘冬虹现场演唱《每个人》。
　　刘冬虹：这个可以现场唱，我们乐队有几个不同的版本。但是最近我确实要安排有点类似民谣的歌，用香琴弹唱。
　　主持人：其实老刘的歌一直比较偏民谣化。
　　刘冬虹：可以用乐器来演奏的，民谣已经是一个比较具体的概念。
　　主持人：我现在说你是民谣歌手，你肯定会怒，当然我也不会说。
　　刘冬虹：也不是怒，你可能听错了盘。
　　主持人：《两只燕子》那首歌是放在这张专辑里。
　　刘冬虹：对，那首歌也特别老，而且特别早。
　　主持人：好像第一张专辑刚出来，那首歌演现场的时候就已经开始演了。
　　刘冬虹：对。
　　主持人：那歌也特别好听，那时还有一个八卦的，那会儿还把老刘的《两只燕子》这首歌给田震，田震唱了执着，恐怕也喜欢这首歌，因为这首歌挺适合田震这样的流行歌手唱。
　　刘冬虹：她后来又反馈吗？
　　主持人：没有。
　　刘冬虹：挺遗憾。
　　主持人：其实应该听听，她如果愿意买这首歌，应该不错。
　　刘冬虹：我现在是越来越有兴趣和其他不同类型的音乐家做不同的合作，比如他们可以来演唱我的作品，我也可以跟他们合作，会很好玩。
　　主持人：老刘的闺女现在是两岁了。
　　刘冬虹：对。
　　主持人：刚才我们说今天可以聊点什么，老刘说可以聊点育儿经，我估计好多小青年、小伙子都特别愿意听老刘聊聊私生活的事，因为老刘在台上实在是太风骚了，大家都觉得他不像个爸爸。
　　刘冬虹：实际上育儿经，真正孩子不是自己的，不是私有财产，所以不涉及私生活，孩子是这个社会的。比如以前咱们有愤青，似乎大伙全都愤过。但是下来我觉得，可能在这个社会里边最容易愤怒的，最容易产生愤怒，特别直接、特别实实在在容易产生愤怒的人群就是做父母的，就是做一个有中国户口的孩子的父母，非常非常操心的一件事。
　　主持人：会有好多麻烦是吗？
　　刘冬虹：对。咱们现在的社会也许因为，不管是什么原因，客观现象就是这样，所有的父母都在为孩子的前途感到渺茫。
　　主持人：担忧。
　　刘冬虹：甚至于绝望。我前段时间就有一个非常非常好的朋友，他的职业跟我不一样，是那种很正的职业，法律工作者，而且涉及到金融这方面的法律工作者。他特别认真，这个人平时生活各个方面，我觉得都很成功，人的生活态度很健康。前两天他特别跟我谈一下，他的孩子是否应该让他离开中国。
　　主持人：主要是觉得学业太重了是吗？
　　刘冬虹：不，不是这个问题，把孩子送出去会花费更多的钱，这是肯定的。但问题他担心他的孩子以后会变成一个不诚实的人，一个没有道德底线的人。
　　主持人：其实像我们这一代还有你这一代其实都是被这种教育长大，最后就看自我教育怎么样。你小时候上学的时候肯定也是这么教育你的，现在只能是比以前更好一些，不可能比以前更差一些。
　　刘冬虹：对，我刚才唱的《每个人》里边有一句歌词，每个人都有自己的命运，我也希望用这句歌词和所有的现在天真孩子们的家长们共勉，这是咱们惟一能聊一自慰一点。
　　主持人：他们没准能自救成功是吗？
　　刘冬虹：对，每个人都有自己的命运。其实小孩不是属于你的一个东西，你想把他培养成什么样子就是什么样子，环境对他的影响可能比你自己对他的影响还要大。
　　主持人：下一张专辑打算什么时候出？
　　刘冬虹：我们现在在录一些新歌，但是我想比《一个早已成为通话的世界》的运作方式稍微聪明一点，我不想事先透露太多，我觉得还是等大伙把这张专辑听得差不多、听烦的时候出。
　　主持人：我建议你可以写首歌给你闺女，你在这方面肯定有很多话想说，给她写个歌肯定不错。
　　刘冬虹：写歌给别人闺女是一回事，写歌给自己闺女是另外一回事。
　　主持人：不知道如何下笔。
　　刘冬虹：她比你纯真得多，我是这样觉得，一个新生命比你活了好多年，已经活矮了的这种人，首先她比你干净。再有一个，她观察世界的眼光要比成年人要敏锐得多。
　　主持人：小孩更像艺术家。
　　刘冬虹：对，我不知道能跟她说什么。
　　主持人：得了，再唱一首歌，咱们时间也差不多了，老刘可以唱首专辑里的什么歌。打算唱什么呢？
　　刘冬虹：《怪模怪样》。
　　主持人：唱个抒情歌曲吧？
　　刘冬虹：里边还有什么抒情的？
　　主持人：我觉得你的歌都挺抒情的。有机会大家真的应该找这张专辑听一下，可以试听一下网上的试听，估计你一定会喜欢他这张专辑的，他的歌非常好，下回去看老刘演出的时候，可以买下这张唱片，福生唱片有？
　　刘冬虹：福生唱片有。
　　主持人：最方便就是上淘宝，输一下他的名字应该能搜到这张唱片。
　　刘冬虹：实在不行，我会有演出的，演出现场肯定会有这张专辑。这样吧，我强烈的愿望，普及《浪浪浪》这首歌，我教一下，有会弹琴的朋友我告诉你们和弦。
　　主持人：而且歌词只有一个字。
　　刘冬虹：对，第一个用的是G小，D7，这个是降E的大7。
　　(刘冬虹弹唱《浪浪浪》)
　　主持人：这首歌的特点就是谁都能唱，浪就是浪荡的意思。
　　在老刘吉他的伴奏下我最后要跟大家说两句，一定要强力推荐一下老刘的新唱片，非常好，这里还有海报，海报非常漂亮。老刘，什么地方能买到，或者海报上什么地方能偷到？
　　刘冬虹：演出的时候。
　　主持人：带点海报送给大家，或者是在你的淘宝店里写上买唱片送海报。
　　刘冬虹：好主意。
　　主持人：是一张非常好的音乐专辑。实话说，他们这张专辑的营销并不是很成功，但是作品质量非常好，我觉得有幸听到的人是很幸运的，你也可以自己买了以后送送朋友或者是介绍给大家听一听，应该是一个很好的礼物。老刘跟大家打个招呼，咱们的聊天结束了。
　　刘冬虹：朋友们希望能够在演出的现场见到你们，非常感谢祁又一。
　　主持人：也谢谢老刘来聊天室参与聊天，祝老刘后边的巡演特别成功，唱片也卖得好。
　　刘冬虹：谢谢。

