选秀限制虽多收入涨 《快乐女声》增收千万(图)
　　今明两晚，2009《快乐女声》将举行20强突围赛。与往年相比，今年选秀节目最大的不同就是取消了短信投票通道，比赛上星的时间也缩短了许多，播出时间更是只能在22时以后。种种限制，使得选秀节目人气似乎大不如前。
　　除去东方卫视《加油！东方天使》是脱胎于《加油！好男儿》的全新品牌，广告收入没有可比性，湖南卫视的《快乐女声》和江苏卫视的《绝对唱响》这两档老牌选秀节目的广告收入却不降反升。
　　业内人士分析指出，选秀节目的品牌延续性使其在广告刊例价格没变的情况下，依然能吸引大量广告商。而节目组采取的变通招商方式，也无形中提升了招标价格。
　　品牌影响 广告刊例价格没变
　　湖南卫视总编室主任、《快乐女声》新闻发言人李浩告诉本报记者，虽然取消了短信投票，但这并不影响整体的收入。
　　李浩称，尽管播出规模比往年小，“快女”的广告刊例价格仍和以前差不多。“它的品牌还是有一定的影响的。”李浩说，广告刊例价格没降，广告商依旧热捧，如此，广告价格并没有减少。
　　打包销售 广告收入超1亿
　　“今年以套播的形式播出，而且是暗标，往年都是单卖的。”湖南卫视《快乐女声》广告负责人说。
　　所谓暗标，是指不公开投标人名称，招标方监督人员将标书的投标单位进行编号，交由评标委员会进行评审，评审结果确定后，核对各编号的投标人，确定中标单位。中标单位可获全程广告套播，即在所有广告窗口各播出15秒广告一次，共计63次。
　　这种打包销售的方式，与往年按照5秒、10秒等单一时长来招标的方式大不相同，吸引了不少广告商前来竞标，最终使得“快女”的广告收入比往年多了不少。
　　统计显示，今年的“快女”共设立了17个广告套播标的，并由17家企业以广告总额超过6300万元的数目收获了各自满意的广告位，而这是主办方预期金额的1.6倍。
　　其中，招标的最高金额达700多万元，第二名的企业也有520多万元。
　　再加上此前总冠名商步步高音乐手机在内，今年“快女”的广告整体价值突破了1亿元。“而往年的只有9000多万元。”这位负责人说。
　　赞助追加 收入增加三成左右
　　《绝对唱响》相关负责人坦言，节目取消短信投票，这部分收入确实少了一些，但冠名费增加，《绝对唱响》总体收入没受到太多的影响。
　　虽然今年选秀节目整体上受到限制，其广告刊例价格仍和去年一样。
　　“还按照原来的招商，刊例也是原来《绝对唱响》的刊例，只不过现在是特殊招商，单独拿出去卖的，没有放到年度里。”这位负责人说。
　　据其透露，今年《绝对唱响》的赞助费反而增加了。
　　原来，去年《绝对唱响》成本核算显示，节目组经费压力仍较大。“所以今年(冠名商)雪碧追加了一些，减少了我们的成本。”负责人说，“大概投入了5000万元左右，比原来多了30%左右。”
　　选秀播出规则变动
　　上星时间 时段       时长
　　今年      6月-8月      22：30以后 90分钟
　　往年      4月底-8月    7：00-8：00开始 150分钟左右
　　专家解析
　　收视率高广告价难降
　　“之所以在外在形势不太好的情况下《快乐女声》等选秀节目的广告价格不降反升，这主要取决于节目的收视率。”天则经济研究所专门研究广告的经济学学者段绍译上午接受本报电话采访时说。
　　据其介绍，广告的价格直接和收视率成正比，收视率越高，广告价格就越高，投放的广告也越能发挥最大的价值。而《快乐女声》、《绝对唱响》一向拥有较高的收视率，其广告价格自然降不下来。
　　特殊招商广告价格提高
　　段绍译同时分析指出，广告的价格是由供求关系决定的，参与竞争的人越多，广告的价格就会越高。今年 《快乐女声》、《绝对唱响》分别采用竞标、特殊招商的方式，通过广告商之间的相互竞价，最终获得最高的价格。 文/记者周萌

