碧昂斯巡回秀门票滞销 老公贴百万美元相救(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月16日消息，据香港媒体报道，最近被传因演唱会门票销情不济而要割价的碧昂斯(Beyonce)，近日又被指其6月底举行的北美巡回秀门票仅售出一成，令其老公Jay-Z为救老婆自掏腰包约人民币几千万元去买票！
　　Beyonce的北美巡回演唱会将于6月21日在纽约开锣，并于110个城市演出，早前主办单位于每场演唱会以金融海啸价约人民币150元推出1千张特价门票，而其刚结束的伦敦演唱会也以相同手法卖票，随即传出其演唱会销情欠佳之说。
　　最近再有八卦网站指虽然Beyonce的北美演唱会以特价发售超过3个月，但门票仍只卖出一成，更试过一星期内也卖不出1张，一向会买票以助销情的门票代理，这次也决定不出手救亡，原因是他们已于Beyonce两年前的巡回演唱会“啃过一次”。场地方面已将推广门票增至三倍，在电视台及电台送票，希望填补空位。
　　首场个唱开锣的5周前，由于滞销情况未有改善，正当单位考虑可能将个唱延期或取消之际，突然有人一次过购下几千张门票，据说是Beyonce的公司出手的，但报道也指有可能是其饶舌歌手老公Jay-Z爱妻心切的行为。而Jay-Z所付出的代价估计约人民币几千万元，但其实她的巡回个唱场数众多，分分钟令Jay-Z买到破产！
　　不过，Beyonce上周在伦敦开秀时，除获天王乔治-迈克尔捧场并做神秘嘉宾外，更有传她11月再到伦敦演出。
　　而除了Beyonce外，另一巨星珍妮-杰克逊于去年举行的美国巡回演唱会，曾屡次以身体不适为由取消多场演唱会，当时她也被指因门票滞销而被迫取消个唱。(俐俐/文)

