鸟巢音乐会周杰伦等四大巨星结尾将玩反串(图)
　　新浪娱乐讯 鸟巢音乐会将于6月30日揭开面纱，主唱宋祖英与前来助阵的嘉宾多明戈、郎朗、周杰伦组成的超级组合，其演出节目和合作方式也露出冰山一角，昨日(6月14日)，主办方一位工作人员表示，音乐会结尾最高潮部分，四位艺术家将大玩反串：“唱的不唱，弹的不弹”。
　　继三次走出国门、将中国民歌带上世界舞台后，被誉为“中国民歌金凤凰”的宋祖英，又将携手世界三大男高音之一多明戈、钢琴王子郎朗、流行天王周杰伦，在鸟巢打造一场具有特殊意义的音乐盛典，完成民族、美声、古典、流行相结合的跨界合作。四大矩阵激情碰撞，势必将有一场视觉和听觉上的饕餮盛宴。
　　据负责票务的中演票务通人士介绍，购票的观众中有宋祖英的歌迷，有郎朗的粉丝，有多明戈的歌迷，也有周杰伦的追星族，其中有很多观众是冲着四位巨星难得的跨界演出而来。据悉，6月30日晚，宋祖英除了演绎经典歌曲和最新力作之外，还会展露舞姿；周杰伦将首秀古筝并有吊威亚表演；多明戈可能会与宋祖英在钢琴伴奏下共同演唱；郎朗将与宋祖英演绎“一个特别中国的作品”，带来音乐会最感人、最激动人心的时刻。
　　其中，“英伦组合”的合作方式更让人期待。据悉，鸟巢内将设置被称为音乐会一大奇观的水舞台，“我们设计的这个水舞台将有瀑布、喷泉，还有水的表演，而且将有非常精彩的水表演的节目，宋祖英与周杰伦的第一个曲目将在水舞台上呈现”。另外，呼声最高的《辣妹子》也将在水舞台得到全新演绎。
　　值得一提的是，鸟巢音乐会结尾，宋祖英、多明戈、郎朗、周杰伦将一齐亮相，其表演模式有可能是“唱的不唱，弹的不弹”，将带来音乐会最让人开心的兴奋点。(大拇指)

