歌手多赫蒂涉嫌醉驾和藏毒 一周内两次被捕(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月12日上午消息，据国外媒体报道，英国人气歌手皮特-多赫蒂(Pete Doherty)因为酒后驾车和携带毒品，一周之内第二次受到了警方的拘捕。
　　这位前Babyshambles乐队的主唱于周四凌晨在英国格洛斯特一场演出结束后驾车时被警方拦住，警方在例行公事的检查中发现多赫蒂酒后驾车，同时还随身携带毒品，之后这位歌手便被警方拘留。目前多赫蒂还在警局中扣押，出庭时间定于本周五。当晚同多赫蒂同时被拘留的还有当时在车上的一名女士，但这位女士经过审讯之后已经被无罪释放。
　　现年30岁的多赫蒂在近些年中频频被警方拘捕。去年他曾因滥用毒品和酒后滋事被法院判处14周的牢狱生活。而在2003年时多赫蒂曾因为强行闯入当时Libertines乐队队友卡尔-巴雷特(Carl Barat)的家中而被判短期监狱服刑。
　　多赫蒂服用毒品的事情随着他在Libertines乐队声名鹊起后便也广为人知。就在本周早些时候，多赫蒂在飞往瑞士日内瓦的航班上非法使用毒品被拘捕，他在缴纳了一定的保证金后被当地警方释放。
　　格罗斯特郡警方发言人说：“大概在周四凌晨0:30分的时候，一位警员在Eastgate街巡逻时发现了一辆车行驶路线怪异，这辆车沿着巴顿大街一直行使后，在德比路上停了下来。一名30岁的男子因涉嫌酒后驾车，私藏毒品以及违抗警方命令被捕，目前他仍在拘捕之中。”velvet/编译

