50分本周发行全新专辑 重回街头说唱风格(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月15日上午消息，据国外媒体报道，美国东海岸说唱大腕50Cent将于本周发行全新专辑《War Angel》，这张专辑将会在本周二通过ThisIs50.Com发行，50Cent表示《War Angel》中的所有歌曲都将是全新作品，而新作品将会更接近一张街头专辑，而不是一张合辑。
　　目前50Cent正在美国的洛杉矶同制作人Timbaland和Polow Da Don进行合作，为新专辑《I Self Destruct》进行准备。据50Cent表示，这张新专辑将会在今年的9月份正式发行。因此，这次50Cent的专辑《War Angel》突然发行出乎了所有人的意料。50Cent在谈到新专辑时表示：“我对于自己回归街头说唱而感到非常的高兴。对于即将于九月份发行的另一张新专辑，你也知道这两张专辑内容完全不同，这确实存在冲突，可以说这两者在风格上完全相反。我可不想去写一张名叫《天使魔鬼》的专辑，这并不是去对比善与恶。但是..。如果有些人还处于战争之中，我确信他们在为自己祈祷。他们相信在自己的身边会围绕着天使。这就是我将新专辑命名为《War Angel》的原因。”
　　随后，50Cent补充说道：“《War Angel》并不是一张合辑。这也就是我为什么会将它以全长专辑的形式发行的原因。我的铁杆乐迷们会立刻理解我的用意，而新专辑中的歌曲也是为他们特别创作的。”
　　而这次新专辑使用了如此具有争议的名字之后，很多人都会猜想这张专辑很可能同他在说唱界的死敌里克-罗斯(Rick Ross)有关。但是50Cent表示，自己同里克-罗斯之间的矛盾已经结束了：“这点显而易见。我认为如果你还不能确认何时你才能赢得这场赛跑时，那么你还将会继续坚持到最后一圈直到自己精疲力竭为止。但是现在同里克-罗斯之间，我们已经不存在这种竞争关系了。从我的角度上来说，这和他没有任何关系。”
　　当被问及新专辑中将会将矛头指向谁时，50Cent并没有直接揭露：“这其中并没有哪个特别的目标，不是某一个特定的人。当你听到新专辑时，你会发现我所写的内容全部都是同街头相关的，而你将会随着其中的音乐而摆动自己的身体。当所有人听到这张专辑时，他们会说：‘这才是我们所需要的音乐。’”
　　与此同时，50Cent表示他将在未来的几周之内还会给乐迷们带来惊喜：“我目前还有两盘已经录制好的磁带。在7月底，我还将会发行一张名为《Sincerely Southside Part 2》的精选，其中的曲目将会是90年代里的那些经典歌曲。在这之后，我还计划发行一张合集，合集的名字还没有确定，但是我将会在未来几天内完成这一计划。”velvet/编译
　　以下是新专辑的歌曲列表：
　　1. I Line N---as
　　2. Talking in Codes
　　3. OK, Alright
　　4. Redrum (Murder)
　　5. Cream 2009
　　6. I'll Do Anything
　　7. London Girl
　　8. AK
　　9. Get the Message
　　10. I Gotta Win

