鸟巢音乐会悬念多 周杰伦挑战高空威亚(图)
　　新浪娱乐讯 将于本月底举行的鸟巢音乐会，将会准备一些具有冲击性的节目。昨天(6月15日)，消息灵通人士透露，周杰伦的节目有望使用鸟巢的高空威亚设备进行表演。
　　周杰伦是否“飞天”成悬念
　　据透露，周杰伦的伴舞团队将有可能会在鸟巢出场时挑战终极难度，用鸟巢的威亚设备——也就是奥运会开幕式时使用过的那一套设备飞上半空，至于周杰伦是否会“飞天”，目前还是未知数。另外，在今年所有的演出当中可能只有鸟巢音乐会的演出使用维亚设备，因为这套维亚的技术含量极高。据透露，在今年所有的演出当中可能只有鸟巢音乐会的演出使用维亚设备，因为维亚恢复是非常困难的。这一次鸟巢音乐会主办方对维亚设备进行了长久而精心的修复，有望在周杰伦的节目表演时给观众冲击性的惊喜。
　　周杰伦首亮古筝秘技
　　周杰伦在本场音乐会上究竟会有怎样的表现，会演出哪几首曲目，一直是众多歌迷热议的话题。据了解，周杰伦将有所有歌迷从来没有看到过的单独的乐器的表演，他将首次展示他的才艺——古筝演奏。另外，周杰伦也将第一次与200人的交响乐队合作，重新演绎《菊花台》这首耳熟能详的经典歌曲。周杰伦曾表示，鸟巢音乐会比自己的演唱会还要重要，一定要奉献出自己最拿手的歌曲、最精彩的表演。
　　周杰伦宋祖英牵手水舞台
　　不同于一般音乐会只有一个水舞台的做法，鸟巢音乐会的水舞台做到了极致，并将依托鸟巢原有的建筑形成特别特殊的一个奇观，主办方介绍说，“我们设计这个水舞台将有瀑布、喷泉，周杰伦和宋祖英的第一个曲目将在这个水舞台中表演，两人合作曲目中呼声最高的《辣妹子》将会在这个水舞台中有全新的演绎，想必大家都很想看到祖英姐牵着周杰伦的手演唱歌曲的场面。”(大拇指)

