草蜢将献唱金曲奖 华丽再现多首经典老歌(图)
　　新浪音乐讯 北京时间6月16日消息，据台湾媒体报道，老牌香港组合草蜢将出席第20届金曲奖，华丽再现多首经典曲目。
　　今年第20届金曲奖星光云集，除了韩国当红偶像SUPER JUNIOR和旅日巨星欧阳菲菲出席颁奖及演出之外，让台湾五、六年级生(相当于内地六零后、七零后)最怀念的组合，也是台湾歌迷最熟悉的老朋友“草蜢”，在主办单位“新闻局”和制播单位东风的多番盛情邀请下，终于挪开繁忙的工作档期，暌违多年之后，确定将在6月27日的金曲奖颁奖典礼上公开演出，届时将演唱《忘情桑巴舞》、《限时专送 ABC》、《失恋阵线联盟》和《宝贝对不起》等令台湾歌迷回味无穷的八分钟组曲，当然草蜢也会来带来劲度十足的动感表演，并欢迎大家跟着他们一起跳舞、一起欢唱。
　　草蜢三人回想最后一次长时间停留在台湾是2000年，为了在滚石发片时所做的宣传，最后一次公开演出是在2002年和师父梅艳芳的台北演唱会，距今已经有7年的时间，这段期间蔡一杰和苏志威都曾私底下来台，苏志威在今年4月还带着家人到台湾观光，因此坦言此行，最想做的事就是和草蜢的歌迷见面，在台湾发展时经常有热情歌迷不离不弃地一路跟随，无论是在台北、还是远在台南或高雄，让他们印象相当深刻。当然这么多年来最大的变化就是增加了小巨蛋的演唱会场地，所以最想去的地方就是颁奖典礼的所在地台北巨蛋，说到台湾美食，三人则笑着说最怀念整条通化街的小吃。
　　草蜢日前才结束香港叫好又叫座的七场演唱会，也如火如荼展开世界巡回演唱会的准备跟训练，近期刚完成了新加坡和成都两个地方的演出，到台湾之前还得飞到世界各城市去演唱，接下来还有澳洲悉尼、上海、深圳、杭州、北京、天津等地。即将出席具有指针性的第20届众星云集的金曲奖，草蜢表示，感到非常荣幸，现在台湾也出现许多很好的组合团体，音乐也越来越多元化，很开心有交流的机会，更衷心祝福金曲奖盛典圆满成功。

