布兰妮第二轮北美巡演即将启程 年底将首赴澳洲
　　新浪娱乐讯 北京时间6月11日上午消息，据国外媒体报道，美国流行小天后布兰妮-斯皮尔斯(Britney Spears)已经结束了她在欧洲的巡演，目前她即将开始新一轮的北美演出。除此之外，布兰妮也将首次踏上澳洲的土地，将自己的“马戏团”巡演带到世界范围。
　　布兰妮近日于自己的官网上正式对外公布了新一轮的北美巡演日程，巡演将于8月20日启程，首站定在了加拿大安大略省的汉密尔顿(Hamilton)市，历经20座城市，于9月27日在美国赌城拉斯维加斯结束。目前，布兰妮发行于去年的专辑《马戏团》在巡演的宣传下，已经达到了白金销量。
　　对于这次巡演，布兰妮表示：“我对于‘马戏团’巡演能够再次回到北美感到非常的兴奋。我已经在演出中尝试了一些很酷的改变，而我认为乐迷们将会非常喜欢看到这些。同时我还计划将巡演带到我们第一次北美巡演所错过的城市。”
　　布兰妮的首次大规模巡演要追溯到2004年，而这一次的“有布兰妮出演的马戏团”于今年3月在美国西部城市新奥尔良启程，截止于2009年，布兰妮是目前所有艺人中巡演收益最高的一位，总共获得了超过5000万美元的总收入。而布兰妮同时正式对外宣布了“马戏团”巡演将会于今年11月来到澳大利亚，而这也是这位美国流行小天后首次来到澳洲演出。据报道，布兰妮目前在澳洲已确定的演出为6场，而首场演出将于今年的11月6日在澳大利亚的珀斯市拉开帷幕。
　　布兰妮的第二轮北美巡演的门票将于今年的6月19日正式对外发售，更多的票务信息则在布兰妮的官方网站上公布。据内尔森统计公司的数据显示，布兰妮的第六张专辑《马戏团》已经在全美范围内取得了155万张的专辑。velvet/编译

