言承旭因Ella性情大变 学会弯腰做人(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间6月14日消息，据香港媒体报道，言承旭前天(6月12日)在台湾出席慈善活动，被追问有关前绯闻女友林志玲的事，竟然少有地大方回应。一向被人认为难搞又大牌的他，最近性情大变，他说都是因为Ella，让他学会“弯腰”做人。
　　言承旭一向被人认为难搞而且扮大牌，不过他最近竟然性情大变，被记者追问前绯闻女友林志玲也大方回应，原来这次“转性”跟S.H.E的Ella有关，言承旭还公开表白：“Ella是改变我最大的女人之一！”
　　最近忙于拍剧和出碟的言承旭(Jerry)，前天(6月12日)做慈善活动，被追问有传他几年来都用钱帮助林志玲，一向脾气不怎么样的Jerry竟然没有黑面，还大方地说：“子虚乌有的事，志玲人很Nice，如果对她和家人造成伤害，我也会很难过。”Jerry解释最近跟Ella拍台剧《就是赖着你》令他改变很多，他说：“有时拍戏表现不好，我会气得怒拍桌子，Ella会给我一个温暖的抱抱。如今我懂得关心别人，把腰弯得更低。Ella是改变我最大的女人之一。”
　　Ella昨天在剧组继续拍摄，问她怎样“将冰山劈开”，Ella说Jerry是大男孩，只要主动关心他，就会慢慢混熟，Ella还大爆Jerry曾经用手指戳她的胳肢窝，不过Ella对每个人都这么热情，对另一男演员张勋杰也不例外。(鱼鱼/文)

