快女300强突围赛启动 四大热门快女实力分析
　　信息时报讯 (记者 伍世然) 昨天，湖南卫视举行了“2009快乐女声”全国300强媒体见面会。来自全国18个地面唱区和六大网络直通区的300位快乐女声亮相。
　　据悉，突围赛将从6月9日晚开始连续举行8场，在6月18日选出全国20强。300强突围赛第一场的首发评委阵容也现场亮相，分别是音乐制作人郑洋、包小柏、李延亮。据悉，在突围赛中，还将有许志安、蓝波、朱桦、伍洲彤、顺子、伍思凯等人加入评委阵容。
　　纵观今年的快女海选，湖南卫视仍一如既往不遗余力地炒作话题选手，不少选手未入围先走红，从今晚开始的连续8天的300强突围赛中，观众不妨关注以下几位焦点选手的表现。
　　一号热门： 贡米  
　　赛区：郑州  绰号：山寨版张柏芝
　　贴吧人气：21300帖
　　杀手锏：“张柏芝上身”是她最大资本
　　直接拿到决赛出线权的贡米，明眼人都看得出她能晋级，最大原因是有一张明星脸。而她也成了最具争议性的人物，博客一天之内有60万的点击量。之后又有网友抛出其前后照片的对比，提出了整容的质疑，虽被本人极力否认但声浪依然如潮。
　　此后贡米的神秘幕后推手浮出水面，原来他就是张柏芝的前经纪人朱永龙。他声称自己只是贡米的老师，与其并无经纪关系，还表示不看好她的比赛前景。但记者了解到，其实贡米早于一年多以前就和朱永龙在内地开设的经纪公司签约，朱永龙计划用3年的时间把贡米打造成准一线明星，每年为她投入的资金约为100万元，这与当初张柏芝初出道时走的路线如出一辙。
　　据悉，参加快女只是朱永龙打造贡米的其中一个步骤，目的是让她获得人气，比赛名次反倒是其次。而湖南卫视也正需要这种话题性炒热比赛，因此与朱永龙有了默契，让贡米一步步晋级。但贡米注定不会走得太远，因为天娱并不喜欢这种以已经有专业团队包装的选手，一来容易产生纠纷，二来其肯定“不够听话”。
　　时报预测成绩：全国20强
　　二号热门： 陆霏霏
　　赛区：长沙  绰号：小孙燕姿
　　贴吧人气：12700帖
　　杀手锏：“李宇春第二”
　　从长沙赛区脱颖而出的陆霏霏，最具话题性的地方就是被指是南宋诗人陆游的第29代直系孙女，不过她对此矢口否认。从网上的热度来看，陆霏霏的人气不是最高，但她唱功却相当了得，是话题与实力兼具的选手。
　　目前正在新加坡李?菘音乐学院就读的陆霏霏是孙燕姿的师妹，其中性打扮和唱歌风格与刚出道的师姐都较为相似。陆霏霏的演唱和舞台表现都极有感染力，被认为是300强中整体实力最强的选手，而她独立自我的行为方式以及俏皮鬼脸都掳获了大批“粉丝”，更有传闻指天娱已经秘密签下了陆霏霏，要将她打造成“李宇春第二”。
　　时报预测成绩：全国5强
　　三号热门：罗震环
　　赛区：新浪四川赛区
　　绰号：鼻祖级校花、最美快女
　　贴吧人气：23000帖
　　杀手锏：拥有最具话题性的鼻子
　　因拥有一个笔挺的大鼻子，而被称为“鼻祖级校花”的罗震环，没参赛前就红透网络。不管是网络照片还是普通的生活视频，点击率均超过十万，一致公认为成都“快女”人气王。不过她比赛时被评委鲁洋怀疑曾整过容，一度当众落泪，但最终她还是跌跌撞撞地晋级了。
　　罗震环的唱功一般，但凭借可人的气质聚拢了极高人气。在唱功、外貌及人气三个指标中，其外貌及人气皆居高不下。相信湖南卫视不会让她太早离开。
　　时报预测成绩：全国10强
　　四号热门：郑凡
　　赛区：腾讯北京赛区
　　绰号：美女歌手
　　贴吧人气：93000帖
　　杀手锏：实力与外貌并重的专业歌手
　　郑凡曾经参加过央视的《梦想中国》并获得亚军，她的唱功毋庸置疑，其晋级的最大变数就在于她的专业歌手身份。在“快女”开赛之初，有人就从广电总局的批文中，指出10类肯定走不远的选手，而郑凡与其中有两类沾边。郑凡是“选秀专业户”，又有签约出专辑的历史，相信随着比赛一步步推进，这些问题都会凸显出来。
　　此外，郑凡还被爆曾经拍过较为暴露的《男人装》照片，在网上引起争议，这些负面的影响都不利于她取得好成绩。她唯一值得欣慰的就是已经拥有了其他草根快女望尘莫及的超高人气。
　　时报预测成绩：
　　全国10强

