“寿星”小S泪洒“盛典”陈汉典现场抢风头(图)
　　“康熙”首度在舞台开嗓献唱、陈汉典模仿小沈阳、小S被蔡康永的生日献歌感动得当场落泪……昨晚在虹口足球场上演的“康熙盛典”演唱会成为了这3位主持活宝的天下，参加“盛典”的黄立行、言承旭都称自己只是配角。
　　陈汉典险抢小S风头
　　今年的“康熙盛典”有擅长模仿的陈汉典加盟。虽然此前在发布会上他一度遭到“康熙”两人的“排挤”，就连拍照时也不带他入画面，不过昨天陈汉典的表现却最抢眼。擅长模仿的他昨天打头炮，一口气把“舞王”罗志祥、“型男”黄立行和“帅哥”言承旭的招式模仿了个遍。当《流星雨》唱到高潮时，小S终于按捺不住了：“你有完没完？到底什么时候让我们出场？”话音刚落，小S以一身黑色礼服出场，男主人公蔡康永依然在鼻梁上戴一副大蛤蟆镜，现场气氛瞬间达到高潮。
　　首个登台表演的嘉宾黄立行一亮相就受到了小S的“照顾”，后者发挥在电视节目中的主持功力，对帅哥又是检验肌肉又是要求他做俯卧撑，最后索性整个人坐在黄立行背上，增加其俯卧撑的动作难度，一边还不忘对台下前来捧场的丈夫讨饶。
　　更搞笑的还是要数陈汉典模仿小沈阳。服装、背包一样都不差的陈汉典，表演起了《不差钱》，让台下的粉丝大喊“从没见过，值回票价”。
　　昨晚让观众最惊喜的是小S和蔡康永的独唱环节。蔡康永以一首“五月天”的《疯狂世界》让观众惊喜不已，不过小S却总是从中捣乱考验。一曲唱完，蔡康永说：“过了12点就是小S的生日，所以要向她献一首苏打绿的《无与伦比的美丽》。”突如其来的祝福让小S感动得当场流泪，直拧鼻涕，嗔怪道：“我糗死了！”
　　前来捧场的丈夫也专门为小S准备了生日派对。小S除了在台上用一首《你快乐所以我快乐》表达心情外，还对丈夫说出了“I Love You”。○新报记者|鲁文静|文|朱良城|摄

