组图：陈奕迅抱病领奖 现场掏钱入协会引欢呼
　　新浪娱乐讯 台湾中华音乐人交流协会“第13届10大优良专辑及单曲”昨日(6月16日)颁奖。去年的大赢家，香港歌手陈奕迅也抱病参与了举行的颁奖典礼，并以《不想放手》领取了十大专辑奖，领奖时，还突如其来从口袋中掏出千元大钞，当场报名加入协会成为终身会员，全场瞬间爆出欢呼声。
　　陈奕迅、周杰伦、五月天的阿信、MC Hot Dog与卢广仲同获年度的10大优良专辑与10大优良单曲的双冠王。阿信以杨宗纬唱的《洋葱》与五月天唱的《你不是真正的快乐》二首词曲创作，包办两个优良单曲奖。
　　此次五月天主唱阿信一共包办了两首，荣登优秀词曲创作作者殊荣，除此之外小宇、陈珊妮、董事长乐团、拾参乐团等优秀歌手，多位知名音乐制作人及歌手李瑞斌、陈忠义、殷正洋、陈国华、陈乐融，均担任颁奖人。典礼主题延续921十周年纪念系列活动，以《LOVING爱的行动》为主题。tungstar/文并图
　　得奖名单如下：
　　十大专辑(得奖人为制作人与演唱人)：陈伟、小宇《小宇同学就是我》、王若琳《START FROM HERE》、卢广仲、钟成虎《100种生活》、陈珊妮《如果有一件事是重要的》、周杰伦《魔杰座》、MC Hot Dog、吴蒙蕙《差不多先生》、拾参乐团、石家豪、蔡岳伦、陈振发《马脸水手的夏天》、方大同、Edward Chan 、Charles Lee、Khalil Fong《橙月》、陈奕迅、Jim Lee《不想放手》等。

