“快女”把“团队型选手”扫地出门(图)
　　风尘美女多，“内幕”美女也多
　　新快报讯（记者 易哲）受热门选手贡米在第一轮比赛当中宣布“因身体不适”而退赛的事件影响，前晚湖南卫视“快女”300进60的第二场突围赛出现了令人惊讶的一幕，赛前被热炒的陆霏霏、张萌、包括前“快男”舞蹈老师月亮等选手均意外遭到淘汰，而有知情人士向记者爆料称，她们遭到淘汰并非不够优秀，而是因为她们在参赛时便拥有了与“贡米”类似的幕后团队。
　　包小柏操刀人气选手纷纷落马
　　贡米退赛之后，人们叫得出名字的“快女”选手也就剩下了罗震环、陆霏霏、张萌以及前“快男”舞蹈老师月亮等少数几人。但以包小柏为首的评审团在第二轮时一改第一轮时相对较谨慎的筛选态度，在前晚进行的第二轮比赛中突然开始“大开杀戒”，第一轮演唱后就有大批选手成群结队地被淘汰掉，包括陆霏霏、张萌、月亮在内的一些小有名气的选手均未能幸免。包小柏接二连三冷酷地宣布“你们全部被淘汰了”，令赛场气氛显得格外残酷。
　　知情人爆料
　　“团队型选手”不受欢迎
　　对于这几位素质并不低的人气选手被直接淘汰，有知情人士向记者透露，除部分选手对主办方出发点的误读之外，贡米的退赛事件也是左右选手去留的一大因素，她说：“本届比赛的选手中美女比往届都要多，但看上去都比较风尘，这是部分美女选手被淘汰的原因；然后有一部分是被媒体误导了，以为导演想选蔡依林式能唱能跳的选手，在比赛的时候忽略了自己的优势；最后一部分被淘汰的原因是因为这些选手和贡米一样，在参赛前就有自己的幕后团队，什么造型啊、化妆啊、宣传啊，还有专门负责跟电视台谈的人啊，太复杂。”
　　该人士以“快女”选手月亮为例指出：“月亮家里经济条件非常好，是温州的生意人，她妈妈在比赛前就在到处找人打招呼。你还记得‘快男’时候的‘飞龙舞团’吗？那个舞团就是月亮妈妈为了培养她，专门在韩国组的一个舞团，目的就是为了衬月亮。那时候他们给‘快男’伴舞是以极低的价格来的，她妈妈的目的就是想培养月亮当明星。”
　　舞美师撰文
　　有些选手动机不纯
　　据悉，陆霏霏是陆游后人，张萌拍裸戏，这些明显带有炒作痕迹的新闻也是导致这两位女选手被淘汰的原因。虽然湖南卫视官方就此事完全不发表评论，但号称“湖南卫视官方博客作者”的舞美师昨日撰文致这些动机不纯的选手们，警告她们切勿引火自焚：“记住，有幕后团队的选手，湖南卫视和天娱从来都是不感兴趣的。”

