潘玮柏拍新MV吃足苦头 投入剧情哭天喊地(图)
　　新浪娱乐讯 日前，潘玮柏在台北拍摄新歌《无重力》的MV。这次拍摄让他吃足苦头，为了一组腾空翻身飞落地面的镜头，他连摔50多次触发了腰部的旧患。在拍一场女主角意外身亡的戏时，潘帅对剧情十分投入，哭戏拍了一次就过关，被导演连连夸赞。
　　潘玮柏为新专辑《零零七》的新歌MV，设定为3部曲，从《Be With You》到《双人舞》，他扮演保镖保护女生都很成功。到了第3部《无重力》的剧情急转直下，导演安排他失去挚爱，亲眼目睹女友撞车意外身亡，他却来不及抢救。剧情虽残酷，潘玮柏却很喜欢，因此拍摄时格外卖力。
　　之前潘玮柏脚伤开刀，至今都必须定时去医院复健，这次拍MV他又豁了出去。为了展现一跃飞身抢救女友的镜头，他必须重复爬上两公尺高梯再用各种姿势翻滚摔到弹簧床上。一连拍了50多次，让他膝盖隐隐作痛，腰部也不对劲。潘玮柏无奈地说：“希望我的复健师不要看到这个MV，以免又被骂！”
　　看到MV女主角匡匡，潘玮柏直夸她十足“小周慧敏”，虽是首度合作，他也不断发挥搞笑本事，把匡匡逗得好开心。虽然有美女相伴，但拍摄两人耳鬓厮磨的亲热吻戏时，潘玮柏竟多次笑场NG连连。反倒是拍女主角车祸死亡一幕，他非常投入哭天喊地，拍了1次就OK，被导演连连夸赞演技，不过却被大家开玩笑说他的悲情戏演得比激情戏好。王杰/文并图

