张靓颖否认华谊限制太多 表示从来不说人坏话
　　中新网6月10日电 张靓颖与华谊分手，自立门户成立“少城时代”，让人不禁猜疑其与华谊之间是否生出裂痕，日前更有知名电视节目以“张靓颖谈自立门户，华谊限制太多不堪忍受”为题，则引来更多猜疑。张靓颖在近日接受《凤凰网·非常道》节目独家专访时，对此种说法予以坚决澄清，称与华谊合作非常好，创办新公司只是不想重复自己。她更笑言，“我这个人是从来不说人坏话的”。
　　华谊待我不薄 我从不说人坏话
　　张靓颖之所以有今天的成绩，与华谊的全力打造尤其是对影视剧主题曲的争取密不可分，张靓颖谈起老东家仍然充满感激之情，“我跟华谊的合作本来就是非常好的，而且大家也看到了我在华谊期间的各种成绩。我觉得确实之前三年跟华谊的合作，他们是非常全新全意地在做我这个艺人。”
　　对于合约到期，张靓颖称只是一个自然过渡，接下来是否继续合作尚未有定论，所以对于“不堪忍受”之类的说法，她反问道，“我为什么说一些话去说别人？我肯定不会说这样的话。了解我的人就会知道，我这个人是从来不说人坏话的。”
　　换公司为不重复自己 一切只是开始
　　新创立公司再战乐坛，张靓颖的出发点很简单，就是不想重复昨天。“人总是需要一个改变，来告诉你没有重复昨天，没有老做同样的事情，因为这样时间久了会觉得特别没意思，会慢慢没有兴趣了，也就没有动力再好好工作了。”
　　而自称是“半道出家”的张靓颖，面对新的起点，则承认自己的“不专业”，“所以我每做一件事情都在学习，我想知道哪一个方向是更明确的、是更适合自己的。只是在做工作的同时慢慢地调整自己的状态和方向。”
　　面对《凤凰网·非常道》主持人何东“觉得自己哪张专辑可以拿最佳专辑”的问题，张靓颖斩钉截铁地回答“没有”，认为自己还有很多提高的空间，“这几年虽然我也很用心地去学习，但我觉得还不够，我还需要有更多的接触，需要认识更多不同的音乐人，或者是圈内有经验的人，需要他们来告诉我怎样的方向更适合我，我应该走什么样的路。”

