快女明后天争20强 龙丹妮要打造女版陈楚生(图)
　　快女全国60强前晚已经新鲜出炉，昨日记者了解到，60强选手已经分为两组，将分别参加明天(17日)、后天(18日)举行的两场30进10的突围赛，决出全国20强。据悉，突围赛前三场晋级的选手为一组，后三场晋级的选手为一组，所以成都的13位晋级选手不会出现“自残”的局面。不过，成都唱区的选手江映蓉、郁可唯、王魏将直接与实力不俗的广州唱区选手进行残酷的PK。
　　据了解，经过激烈的前六场突围赛后，60强选手没有太多的休息时间，又投入了紧张激烈的排练中。由于60强中成都唱区的选手就有13人，所以，如何分组成为大家关心的问题，不少人担心出现成都选手全部分在一组的“奇怪”现象。昨日，记者从导演组获得了最新消息，为了公平起见，不会把60人打乱重新分组，“分组按照突围赛的组别来区分，突围赛前三场晋级的选手为一组，后三场晋级的选手为一组。”也就是说，成都唱区的选手将被分到两个组里，不会出现13人“自残”的场面。此外，18日的比赛绝对是一场硬仗，因为刘欣、刘美含、刘惜君、王志心、陶乐等选手的实力都非常强，成都唱区的选手如果想要晋级，还需要更加努力！
　　对于这份全新出炉的60强名单，天娱传媒副总经理、“快女”总导演马昊表示目前还不方便进行评价，只能与观众一起期待选手们接下来的表现。不过她认为，这次评委的敬业精神令人感动，对选手们的点评都十分到位：“这些评委在突围赛中表现得很公平、公正以及敬业，从结果就可以看出评委们并没有掺杂私人的感情。”另外，对于“快女”频频被指今年只选美女一事，马昊予以了否认：“谁这么说的？60强中就有很多不是美女型的选手。作为一个歌唱比赛，只选美女是不公平的，只要表现优秀的选手都是我们今年挑选的目标。”
　　与此同时，出了名的“毒舌”评委包小柏一直被大家津津乐道，因为他入木三分的点评甚至让选手们心甘情愿遭受他的“摧残”。对于即将到来的两场30进10的突围赛，包小柏昨日首次透露了他认为能够晋级的两类选手：首先是有独特风格的选手，“比如说第六场比赛中那个少数民族的女生，她让我眼前一亮。”其次是PK王，“比如潘辰，还有那些越挫越勇的，就是PK王。”
　　神秘“舞美师”报料台
　　快女要打造女版陈楚生
　　上周，陈楚生和天娱传媒解约案的新任首席仲裁员正式确定，长沙仲裁委员会已正式通知双方于2009年6月16日及6月17日开庭审理陈楚生解约案。所以，最近台领导专门找龙丹妮商议这件事。
　　台领导：这几天又要处理陈楚生的官司，又搞快女比赛，还吃得消不？
　　龙(龙丹妮)：没事，只是陈楚生的官司开了几次庭了，都没搞出什么结果，索赔2600万会不会多了点啊？
　　台领导：拖，你晓得不？有律师团陪他，陈楚生肯定耐不住，钱是小事，不然今年的快女你一个都签不到。
　　龙：恩，昨天开会我们讲的有背景有幕后团队的快女都要清除掉，我已经落实了。
　　台领导：你要吸取前几年的教训，这些太复杂的选手真的难管理难对付，不过陈楚生还是唱得好，今年快女选手的水平还可以不？
　　龙：还行，今年还是上次说的想搞个小天后出来，市场大些，要单纯点的。我发现了一个比陈楚生唱功、气质绝对不会差多少的选手，关键是这个小姑娘没在社会上跑过，单纯。
　　台领导：哪个唱区的？叫什么？
　　龙：哈尔滨唱区的，叫王志心，才20岁。小姑娘也是拿一把吉他，声音穿透力蛮强，可塑性也不错，比较特别。她的经历很励志，这些都是粉丝最喜欢的，好打造，就是长的一般。
　　台领导：真的啊，呵呵，你不要老选脸蛋好的，等几个月还要选星姐，你现在公司里的艺人什么类型的都要有。那看你怎么打造，我不表态，我只交代一点，注意舆论导向，不要再搞出个什么贡米，前天还被上面批评，冤枉的很，又不是我搞的，让我安静一下。
　　龙：明白。
　　这里不得不提一下王志心，她是个孤儿，去长沙参加比赛的路费都是老板赞助的。她的人生经历非常感人，天娱准备把她当成“道德楷模”，她进入快女全国10强是肯定的，甚至进入三甲都有可能。

