S.H.E《爱的3温暖》将面世 私藏照片曝光(图)
　　新浪娱乐讯 感情相当好的女子天团S.H.E继成立电台之后，由于新专辑尚在筹划中，暑假将先推出图文书让歌迷一窥S.H.E除了歌唱、演戏之外的才华，本来只想出本写真书加上些许文字创作的，没想到最后的成品竟是一本近七万字的图文书，Ella也藉此展现了她无师自通的绘画天份，书中数十幅的插图都出自她手，完整地绘出文字的情绪。文字部分，为求真实呈现三人不同的个性，Selina和Ella亲自口述与编辑进行一个多月的密集访谈，Selina说着说着整个聊上瘾，自曝最多秘密。Hebe则是在忙碌工作后夜深人静的晚上，熬夜一字一句敲出两万字的文稿，可见三人对于这本颇有重量的图文书超级重视。
　　S.H.E图文书名为《爱的3温暖》，读者将可在书中看到抛开偶像包袱的三人，赤裸呈现成长过程中各自最内心、最私密的想法“坦诚”与大家相见，书的封面拍摄也特别重现交情超好的三个人，常一起窝进被窝大聊特聊，分享各自心事的情境。S.H.E感情好到在彼此面前脱光换衣都不会害羞，三人还会互相提醒彼此要注意身材，最近练健身雕塑出完美曲线的Selina，益发紧实的身体线条让Hebe好羡慕，嚷嚷着也要跟着一起去健身，雕塑线条外顺便加强肌耐力，Selina说：“Hebe身材瘦瘦的，只要拉筋舒展身体，曲线就更完美了。”不过S.H.E也特别强调她们三个人无论在哪或甚么话题都能聊，喜欢跟彼此分享的感觉，就像这一次聊着聊着竟就70000多字。
　　《爱的3温暖》图文书中，除了收录三人所有爱恨情仇的回忆外，S.H.E也翻出各自的压箱宝照片，首度曝光她们私藏的成长照，有美照有糗照都大方分享，Ella笑说：“就是因为这些过去才有现在的我，我以前多像男孩子啊！!现在不也变成可爱小女人了。”而个性低调一开始对于要分享成长故事有点抗拒的HEBE在进行自己20000多字的文稿时，曾经为了是否要分享这么真实的内心故事感到矛盾，那时常为此挣扎到胃痛，特地到医院照胃镜诊断为胃酸逆流。目前被禁吃辛辣和含咖啡因食物的她说道：“很开心最后我还是把它完成了，其实与其说是跟大家分享我们的故事，不如说我也借着这些回忆重新认识了自己。”
　　S.H.E也为了《爱的3温暖》图文书特别录制一首歌做为书的主题曲，为了表达书中要呈现的有希望有温暖的气氛，三人重唱了齐豫和潘越云的经典名曲“梦田”，压力不小，特别请来当年负责该曲合声编写的黄韵玲老师专程来为S.H.E编写三人合声，Hebe表示“很喜欢梦田的歌词，重唱这首歌没给自己太大的压力，我们只要把这首歌唱好然后唱出S.H.E的味道就好。”而会选择重唱梦田，三人异口同声说“希望这本图文书能在读者心里种下爱和希望。”
　　而自今年三月开始，S.H.E代言TOP GIRL服饰，仍不忘做公益，响应台湾世界展望会助学行动，亲手设计三款T恤义卖，并宣广“爱的面包”扑满认领行动，以帮助国内贫童上学，截至五月底止，义卖T恤总计募得100万元，并有13 , 771个爱的面包扑满被认领，SHE亲笔签名的T恤、两个签名爱的面包扑满也义卖募得16,000元，全数捐入台湾世界展望会国内助学行动。
　　这首再次展现三人完美和声的2009年S.H.E版的梦田在7月1日于Hit Fm全球首播。众所瞩目，堪称最多字数的艺人图文创作书《爱的3温暖》将于7月8日展开预购，预购加赠“梦田”+“锁住时间”两首新歌EP。

