前伊凡塞斯成员同美国偶像歌手联手组乐队(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月25日上午消息，据国外媒体报道，前伊凡塞斯(Evanescence)乐队吉他手本-穆迪(Ben Moody)联手美国偶像第七季的最终决赛女歌手卡莉-史密森(Carly Smithson)，再现当年的伊凡塞斯乐队。由于伊凡塞斯这个名称的所有权归乐队前主唱艾米-李(Amy Lee)所有，因而本-穆迪将乐队更名为We Are The Fallen。
　　这次乐队的重组除了主唱卡莉-史密森以外，吉他手约翰-勒康伯特(John Lecompt)，贝斯手马蒂-奥布莱恩(Marty O'Brien)和鼓手罗基-加力(Rocky Gary)均是原伊凡塞斯乐队成员。伊凡塞斯乐队由吉他手穆迪和主唱艾米-李组建于1995年，乐队在经过多年的打拼之后，于2003年发行了首张专辑《Fallen》而一炮走红。专辑不仅在排行榜上名列前茅，乐队也凭借该专辑一举赢得了当年的五项格莱美大奖提名，并最终捧起了当年的最佳新秀奖和年度最佳硬摇滚表演奖。但这之后，乐队内部之间产生了分歧，而吉他手本-穆迪于2003年离开了乐队，主唱艾米-李则保留了乐队的名称，并于2006年发行了专辑《The Open Door》，但是失去了本-穆迪的帮助，这张专辑反响平平。
　　穆迪在谈到自己新组的乐队We Are the Fallen时说：“现在已经没有那支真正的伊凡塞斯乐队了，现在的伊凡塞斯就是艾米-李同一帮雇佣乐手的组合。不过艾米-李是一个魅力十足的主唱，同时她在歌曲创作方面的才能也让人惊叹。但是在音乐方面，我们的新乐队将会完全不同于现在的伊凡塞斯，《The Open Door》(伊凡塞斯发行于2006年的专辑)同We Are The Fallen乐队的音乐没有任何相似之处。”
　　在We Are The Fallen组建之后，艾米-李发表了一份声明，这份声明中表示：“现在有一些非常无聊的人在做一些无聊的事情。而伊凡塞斯乐队则将开始新作品的创作，我对此感到非常的兴奋，也许新专辑明年就会同乐迷们见面。”对于这份声明，穆迪并没有太强烈的反应，他表示：“我认为她的回应验证了我的观点，我并不认为她这是在威胁我们。她的意思是：‘别着急，你们明年就会听到我们的音乐’。可是人们也许在此之前就想听到一些音乐，这也就是我们现在工作的目的。”
　　乐队We Are the Fallen已经发行了第一首单曲《Bury Me Alive》，这支单曲可以通过乐队的官方网站进行试听。穆迪表示乐队计划先通过网络发行一些单曲，之后再进行专辑录制。而乐队的另一首单曲计划于9月份之前发行，之后乐队将会踏上巡演之路，此后乐队计划每个月完成一首单曲的创作。穆迪表示：“乐队计划于2010年发行一张正式专辑，而这张专辑中可能将会包括有延长版的歌曲以及管弦乐的插曲，专辑中也许还会含有现场录音和一些巡演的录像。”
　　穆迪表示：“我认为我们现在生活在一个节奏极快的社会中。这样，乐队需要尽快的发行每一支单曲。而《Bury Me Alive》便是在周五录制完毕后于周一便正式发行的。我们现在还没有厌倦在车里循环播放这支曲子。而对于乐迷来说，你们不会看到我们消失一年半甚至是三年时间去录制一张专辑。你将会感受到我们发自内心和灵魂的音乐，如果我们有了新的创作，那么你们将会第一时间听到这些歌曲。我认为这是最好的音乐方式。”
　　除了新作品之外，We Are the Fallen计划在新的巡演中演奏伊凡塞斯时期《Fallen》中的歌曲，而乐队甚至在本周一洛杉矶的新闻发布会时现场演唱了《Fallen》中的经典曲目《Going Under》。velvet/编译

