花儿乐队宣布即将解散单飞 难忘十年音乐路(图)
　　新浪娱乐讯 内地流行乐团花儿乐队在成军10年后，宣布将以成员单飞的形式，结束乐队的乐坛使命。在成立十年间，花儿乐队创作出《静止》、《嘻唰唰》、《穷开心》、《我的果汁分你一半》等众多脍炙人口的歌曲，并蝉联了多年国内各大音乐排行榜“最受欢迎乐队”、“年度金曲”等诸多奖项。
　　1998年中国原创乐坛第一支未成年乐队横空出世，由大张伟、王文博、郭阳组成的花儿乐队正式诞生！1999年出道发行首张专辑《幸福的旁边》，2001年9月石醒宇加入花儿乐队，担任吉他手，自此花儿以4人的乐队阵容亮相。自1999年发行首张专辑至今11年的时间里，花儿乐队总共推出了6张畅销专辑《幸福的旁边》、《草莓声明》、《我是你的罗蜜欧》、《花季王朝》、《花天?事》、《花龄盛会》，获得了近百项各类颁奖典礼的嘉奖荣誉，也是内地流行音乐史上唯一出道过10年却还依然保持旺盛创作力和稳固消费群体支持的乐团。从出道以摇滚精神表现自我青春烦恼的少年乐队，到如今在音乐中努力沿袭传统艺术元素，并将其与现代流行音乐表现形式相结合来传递着时下众多年轻人对生活、感情、社会现象等等情绪出口的80后主流乐队，花儿成功完成了自我的转型。与此同时，无论是从音乐创作还是舞台表现，花儿乐队标榜娱乐为人民、将真实欢乐带给所有人的音乐理念，也让他们成为了内地流行乐坛独树一帜的乐队。
　　作为花儿乐队的经纪公司，金牌大风(前身EMI)一直致力于中国原创音乐的发展，对于花儿乐队今天的决定，唱片公司表示会尊重他们的选择，在履行完成花儿乐队三人合约的情况下，公司还会继续支持他们各自发展的演艺事业，也希望歌迷及各界朋友们能够一如既往的爱护并支持他们。虽然花儿乐队未来将不复存在，但是花儿乐队成员之间的友情长存。同时，作为花儿乐队的唯一一次乐坛成绩的总结，今年年底，金牌大风还将为花儿乐队举办其成军十周年的纪念演唱会，细数他们闯荡乐坛十年的傲人成绩，相信也是给歌迷们一个最完美的谢幕。TG/文

