林峰处男个唱高潮迭起 丁字裤露肉抢足镜头(图)
　　新浪娱乐讯 6月18日，林峰一连两场处男演唱会在香港进行最后一场演出，这次他找来八个性感比基尼女模特儿一起嬉水。林峰身穿低腰牛仔裤，露出T-back(丁字裤)与天华再表演一轮劲舞，引得观众尖叫不绝。
　　尾场演出一样不少艺人都有捧场，包括苗侨伟与戚美珍、蒙嘉慧、马德钟、胡杏儿、郭羡妮及杨受成与太太等，却还是不见其绯闻女友钟嘉欣。 林峰除了唱自己的歌外，也唱了很多其他歌手的歌，一样请来的嘉宾泳儿、王祖蓝、农夫、蔡卓妍、谢天华、杨千?。林峰表示将自己第一次献给了千?，因为当年首部拍的剧是《美味情缘》，二人演情侣。
　　之后林峰身穿一套半裙半裤的服装，与“Laughing哥”谢天华斗舞，Laughing哥出场，全场观众欢呼，反应热烈。两个大男人竟手拖手十指紧扣唱Twins的《女校男生》。天华更脱掉外套，身穿露背装演唱《酷爱》。 随后玩水的环节，林峰穿着黑色透视装透点装出场，与舞蹈员及八位穿性感比坚尼的模特儿齐齐嬉水，十分香艳。 提到他露T-back，他表示那条T-back是连着低腰裤的，不过露出来的肉的确是他的屁股肉。TUNGSTAR/文并图

