莫文蔚做客新浪谈星爷 跟周星驰合作很开心(图)
　　新浪娱乐讯 6月24日下午，莫文蔚携首张数位专辑《回蔚》做客新浪明星会。莫文蔚不仅在音乐方面表现出色，更是拍过多部极为受欢迎的电影作品，而谈到自己电影生涯里的伯乐周星驰，莫文蔚表示虽然圈里有人对周星驰的为人有很多质疑，但她跟周星驰合作很开心，也学到很多东西。
　　挑战新的音乐平台
　　虽然莫文蔚宣布不再发行实体专辑，但她没有结束音乐旅程，反而成为第一个吃螃蟹的人——发行了数位专辑《回蔚》，谈到这个新的尝试，莫文蔚相当兴奋，“都是自己没做过的，我希望每一部作品都有一些新的元素，给大家惊喜，自己也有一个惊喜。这次首先能通过一个新的平台推出这个专辑，就是我想要的，是我想做的到的东西。”除了新的平台带来新的兴奋外，这也是莫文蔚首次推出纯翻唱专辑，“自己出了那么多张唱片，可是没有发过纯翻唱的专辑，所以这次就觉得应该做这个事情，因为陪伴我们长大有很多很经典的歌曲，如果由自己来重新演出的歌曲，能不能带来现在的观众一些新的感动。”
　　跟周星驰合作很开心
　　莫文蔚在音乐和电影方面都有非常优秀的成绩，而提到电影就不得不提周星驰的名字，对于她电影生涯里这位伯乐级人物，莫文蔚如此说道：“我一出道的时候，开始拍电影的时候就是拍周星驰的电影。对于一个新入行的人来说，可以跟这些大师们合作，这是太难得了。”对于曾经说过“奇怪”是周星驰的很大特点，莫文蔚笑着反问：“大家都这么认为吧。”前段时间星爷遭到很多圈里朋友对他的性格、待人处事方面的质疑，那莫文蔚跟周星驰打交道曾感到害怕吗？“不会，我谁都不害怕(笑)。人家怎么觉得我不晓得，反正跟他合作我挺开心，我也学习很多，挺好。”
　　将尝试担任电影监制
　　谈到在电影演艺方面有什么新的规划，莫文蔚则透露自己会尝试当监制，“其实好几年来我都在筹备一部最想拍的电影，是一个跑步的题材，可是因为这次是我从零开始，自己当监制的角色，当然就不像以前纯粹做一个演员那么简单，很多东西你都要考虑，找人帮忙，找资金什么的，还在进行中，我希望还是有一天可以完成。”langlang/文

