组图：陈奕迅个唱启动采访小浪 奥运冠军齐捧场

　　陈奕迅独家对话新浪：演唱会要照顾大多数观众
　　新浪音乐讯 继去年在北京工人体育场举行北京首场个唱后，陈奕迅将于7月18日再次于工体开唱。6月22日下午，陈奕迅与北京媒体见面，一脸兴奋搞笑不断。歌迷送上特别礼物迎接陈奕迅的到来，奥运冠军李小鹏和林丹则赶到现场为陈奕迅加油。
　　上次个唱很紧张 这次会做到更好
　　陈奕迅世界巡回演唱会Eason's Moving On在经历了一年多的巡演后，再次回到北京。去年9月28日，陈奕迅在北京工人体育场举行了他在北京的首场个唱，受到歌迷追捧，他却表示首次在北京开唱有些紧张，而且当日天气很冷气氛略受影响，希望这一次能做到更好。
　　嘉宾不邀请王菲 “和她真的不熟”
　　当日现身的陈奕迅心情十分愉快，一出场即对歌迷大做鬼脸，令见面会笑声不断。陈奕迅表示，此次个唱不会是以往演唱会的简单重复，将是对之前所有演出的总结和提升，同时加入新的创意，从舞美、服装、表演、曲目、演唱等诸多方面入手，在原有的演唱会表现上再做突破，所以定名为 “Part II”。问及演唱会嘉宾，陈奕迅表示不会特别邀请，“嘉宾不是演唱会的卖点”，问他是否有意邀请王菲助阵，陈奕迅一再表示“我和王菲真的不熟”。
　　承诺将与幸运歌迷喝“交杯酒”
　　陈奕迅一直非常支持中国运动员教育基金，当日捐出位置最好的两张门票在网上拍卖，拍得的观会将受邀参加陈奕迅北京演唱会庆功宴，陈奕迅还承诺，不仅要敬酒，还要喝“交杯酒”，而这两张门票所拍的款项将会全部捐给中国运动员基金会以支持《风雨操场》的活动。
　　李小鹏到场合唱《爱情转移》
　　陈奕迅再次来京举办演唱会，各地歌迷纷纷录制VCR祝贺，奥运冠军张怡宁、邹凯、杨威、刘旋、杨杨等也通过VCR送上祝福。另外，歌迷还送来以陈奕迅为原型的小面人，让他惊奇之余不禁感叹一根棍子插在身下，“会不会很疼？”令全场大笑。李小鹏和林丹特别赶到现场为陈奕迅加油，李小鹏更与陈奕迅合唱《爱情转移》为演唱会预热。
　　在见面会后，陈奕迅接受媒体群访，鬼马回答令记者笑倒一片，以下为部分内容：
　　问：听说你的声带出了些问题，考虑过在演唱会前给声带放个假吗？
　　答：(低头问声带)你需要放假吗？应该很难，我太爱说话了。
　　问：刚才歌迷送你的面人，怕不怕被女儿吃掉？
　　答：我会告诉她不能吃。你不能吃你的爹呀！
　　问：你平时的衣着是由太太打理吗？
　　答：她现在是陈小姐的经纪人，负责她的衣服和上学。
　　问：太太不管你，会不会觉得很失落？
　　答：(一脸委屈)你说呢？
　　问：想过让女儿当演唱会嘉宾吗？
　　答：她很贵的。
　　问：会在鸟巢举行演唱会吗？
　　答：鸟巢太大了吧，音响应该很贵。
　　问：这次演唱会和上次相比，有什么需要改进的地方？
　　答：应该没那么冷。
　　问：这次演唱会和上次相比最大的区别是什么？
　　答：日期不一样。
　　黄玲/文 陈莹莹/图 辛军/视频

