陈奕迅广州将开唱 尽情释放不让歌迷再遗憾(图)
　　新浪娱乐讯 去年遭遇台风“浣熊”袭击的陈奕迅广州演唱会草草收场，没有返场让不少歌迷遗憾。2009年7月25日晚，陈奕迅演唱会将在广州体育馆上演。由露天搬到了室内体育馆，陈奕迅表示这次不用担心风雨的影响，升级版的“moving on stage” Part II将会尽情释放，不让歌迷再遗憾。
　　为去年遗憾抱歉 许诺多唱粤语歌
　　去年的陈奕迅广州演唱会由于台风的袭击不尽如人意，唱到最后一首歌时便有歌迷大喊“Encore”，陈奕迅打趣歌迷叫得太早了，应该唱完这首歌才叫。不想唱完最后一曲，陈奕迅却在歌迷的Encore声中坐车离开了演唱会现场，让不少歌迷遗憾。
　　对于去年的遗憾，陈奕迅抱歉地表示不是自己不想唱，由于下大雨，舞台上很多设备都淋润了，担心漏电，为了整个制作团队的安全，所以没有返场。这次演出地点由室外体育场转到室内体育馆，陈奕迅表示很幸运能再次来广州开唱，在舞台上会全力释放自己，另外，在曲目方面，陈奕迅许诺这次会多唱粤语歌，从30多张专辑中挑选约30首大家耳熟能详的代表曲目倾情演绎，当然也附送今年最新专辑受歌迷欢迎的新歌。
　　舞台造型有突破 低价票售罄
　　除了补偿上次的遗憾外，这次作为升级版的“moving on stage” Part II，在舞台效果及服装方面，陈奕迅力求突破。在舞台等硬件方面，制作方介绍说将采用新的设计风格，会和去年有所不同。之前的上海站及苏州站，梦幻的舞台效果，陈奕迅的劲歌热舞，新歌、新服装、新造型的三新成果所带来的效应，在7月25日的广州场将会继续上演。
　　虽然已是第三次来广州开唱，但陈奕迅魅力有增无减，据主办方透露，目前演唱会380元和280元的门票已经通过网络和内部预订一空，880、680、480的门票也在火热预订当中。对于歌迷的支持，陈奕迅表示对于票房不是太在意，自己做演唱会目的就是希望歌迷能在忙碌的工作之余度过一个开心的晚上，释放一天工作的压力。
　　不预测金曲奖 穿得好看最重要
　　一年一度的台湾金曲奖将在6月27日晚举行颁奖典礼，有份角逐金曲歌王的陈奕迅被问到看好谁时拒绝预测，表示奖项这种东西自己不能控制，穿得好看比较重要一些，这次除了是奖项候选人外，又是颁奖人，穿得好看一些才不会尴尬。在出席金曲奖的前一晚，陈奕迅表示将在红馆，担任黄贯中演唱会的嘉宾。
　　除了是个出色的歌手外，陈奕迅对外也是个好老公好父亲，曾携女儿一起拍摄广告。对于是否帮女儿接拍广告，陈奕迅看女儿意愿，她愿意的话就行，而且每次拍完她都会有点收获，知道拍广告很辛苦，爸爸赚钱不容易。被问到将到来的父亲节最希望收到的礼物，陈奕迅表示女儿健康快乐就是最好的礼物。湖水/文并图

