痞子阿姆重回D12组合 五年后首次发行新专辑
　　新浪娱乐讯 北京时间6月18日上午消息，据国外媒体报道，说唱小天王痞子阿姆(Eminem)在今年以新专辑《Relapse》强势回归，而阿姆所参与的说唱组合D12也将于今日进入录音棚，开始新专辑的录制。
　　阿姆在接受采访时表示：“我和自己的那些朋友将再度合作，这非常的特别，我们将很快进入录音室，希望D12能够给乐迷们带来一张特别的专辑。”
　　D12说唱组合成立于1990年，该组合由底特律市的几位说唱乐明星组成，这其中包括有艾米纳姆、Bizarre和Proof。尽管这个组合在1999年阿姆单飞之后变得声名狼藉，而D12在2006年时遭遇了重大打击，组合的创始人之一Proof惨遭枪杀，之后D12也因此一蹶不振，在5年之中没有再发行过任何专辑。
　　D12的另一名核心Bizarre在今年的早些时候曾暗示了D12的重组，他表示：“D12现在还很不错，我们仍正在一同工作。但是阿姆的首要任务还是新专辑《Relapse》。”随着阿姆的新专辑《Relapse》完成发行，他将自己的工作重心放在了D12上。
　　阿姆在谈到自己D12好友Proof的死时，表示自己仍然过着好友所希望的生活：“如果Proof还活着的话，那么我的音乐会同现在一样，我想这也是Proof所希望的，我又一次回到疯狂之中。”velvet/编译

