唐宁张梦儿退赛 “快女”只剩18强
　　有多少女生抱憾离开快乐女声舞台后潸然泪下，却有幸运儿登上这个舞台后转身离开。前天还是快乐女声20强，昨天就只剩下了18个。南京唱区的张梦儿、成都唱区的唐宁由于个人和学业问题，宣布退出快乐女声的比赛。昨晚，原定快女全国20强参加湖南卫视《快乐大本营》的直播节目，最终亮相的也只有18强。有人退出比赛，会不会有人替补进来？那些遗憾离开舞台的女生还有没有继续闪耀光芒的机会？网络上呼声一片的复活赛似乎正在缓缓走来。
　　离开快女？
　　个人原因与合约无关
　　张梦儿、唐宁宣布退出快乐女声，湖南卫视上公布的20强名单也只剩下了18个。记者第一时间连线两位快女，张梦儿显得情绪有些不稳定，声音哽咽地透露真的不想退赛，而是因为父母强迫自己出国留学：“我很珍惜这次机会，很希望能继续在舞台上唱歌给喜欢我的人听，和南京的姐妹们并肩作战。可是父母很想送我出国留学，而且一切都准备好了，现在真是没有一点办法。”很多人揣测是因为天娱合约的问题导致有选手选择退出，两位快女都坚决否认了这种说法。相比张梦儿的心有不甘，唐宁显得很平静，称放弃比赛纯属无奈之举，但绝对不是因为合约的问题，“家里有点事，必须得赶回去。但我从来没有不愿意签约，否则当时就不会决定来参加比赛。”
　　唐宁退赛后，网上盛传退赛的原因是唐宁有霸王合约在身。唐宁说：“一切都是传闻，我在报名快女前没有任何合约在身。退赛纯属个人原因。”唐宁表示，参加快女后，很感谢湖南卫视这个造星平台，让自己收益不少，快女的导演组和工作人员给了自己很大帮助。退出快女对自己来说，是一个非常遗憾和艰难的决定。唐宁是四川音乐学院通俗音乐学院的大三学生，唐宁称，退赛后，自己将回成都，回学校继续学习。
　　有复活赛？
　　歌迷还需更热烈点
　　有两人宣布退出比赛，是剩下的18个人在舞台上继续比赛？还是会有人替补进来？网路上一片沸腾，那些惨遭淘汰的人气选手们似乎又看到了一线生机。记者从知情人士那里了解到，节目组和天娱对张梦儿、唐宁的退赛持尊重态度。而湖南卫视也有考虑补充一定数量的名额进来，给那些遗珠选手们再一次表演的机会。但是究竟复活赛是否可行，具体如何操作，还要取决于观众们的反应和具体商议，“只能说一切都有可能，领导们正在紧急商量这个问题。如果想让自己偶像复活，大家就要更热烈点。”本报综合
　　苟伟：“快女”非常非常的假！
　　“I love you，I love my city”……张靓颖唱响的这首成都形象宣传片主题曲，优美的曲调传遍了全国各地，而幕后功臣苟伟却一直十分低调。昨日，在“海南保亭县七仙女形象小姐选拔大赛”上，记者“逮”住了担任评委的苟伟。他向记者透露了这首歌幕后的故事，直言“一下午就写出来了”，而且这首歌还有另外一个“神秘”版本。
　　张靓颖唱红的成都形象宣传片主题曲《Ilovethiscity》，作曲者正是苟伟。提起这首歌现在的风靡程度，苟伟还有些意外：“当时就是突然找到我，让我写一首关于成都的歌，当时也并没有说是形象宣传片的主题曲。”于是，苟伟跑到最爱的望江楼公园，坐在茶铺，点上盖碗茶，一下午就写出来了。“其实，这首歌还有另外一个版本，后期编曲改变了很多”苟伟干脆直接现场给记者哼出了这个新版本的曲调，更加舒缓安静。
　　也是选秀出身的苟伟对每年各大选秀比赛也有关心，今年的快女也不例外，不过当他提起这届“快女”时语出惊人：“非常非常的假！”他透露在类似的比赛中有很多暗箱和炒作的成分，娱乐已经远远大于音乐本身，而包小柏日前做出的“愤然离席”他也毫不掩饰地说“很可能是炒作。”记者伍翩翩

