快女评委包小柏退场抗议 观众质疑湖南卫视炒作
　　信息时报讯 (记者 伍世然) 继话题选手贡米宣布退赛后，日前湖南卫视的快女赛场又上演了一出“评委退场抗议”的闹剧。在快女“60进20”第二场突围赛中，评委包小柏因不满唱功不佳的选手曾轶可晋级入围当场甩袖而去，并撂下狠话：“她留我走！”然而不少观众质疑，这又是湖南卫视炮制的炒作闹剧。
　　包小柏沈黎晖争执不休
　　前晚，来自沈阳赛区的曾轶可在第一轮演唱的一首原创歌曲就让包小柏十分不满，他表示曾的音准存在很多问题，唱功这么差的选手应该被淘汰。不过评委沈黎晖尤为偏爱曾轶可，并直赞其演唱有灵性，想看其进一步表现。两位评委在节目中各持己见僵持数分钟，最后主持人何炅出面圆场将选手送入了“危险区”。包小柏此后显得耿耿于怀，每每宣布赛果遇到曾轶可名字时，都不愿启齿改为别人宣读。最后，在宣布曾轶可是晋级还是被淘汰时，包小柏直接把宣读赛果的权利让给了沈黎晖。
　　当沈宣布曾轶可晋级，包小柏突然神情严肃地发表了一番声明：“全国20强名单已经产生，但以我25年的专业经验来保证整个比赛的标准，今天她留我走。”随后包小柏从评委席跃身而下健步离开直播现场，主持人何炅表现得有些措手不及，现场观众则议论纷纷。比赛随后在尴尬的气氛中草草收场。对于现场发生的这一幕，沈黎晖表示，早在密室讨论时，他就与包小柏争执得很厉害。至于力挺曾轶可晋级导致包小柏退场，沈黎晖认为自己的眼光没错：“我之所以赞成让曾轶可晋级不是因为我想签她到我们公司，我绝对是从一个评委的角度去做出评价的。”
　　被质疑选手说很受伤
　　曾轶可则承认包小柏的针对和离席的行为让她心理受到很大伤害，“真没想到包老师会这样突然离开，我不知道他是怎样的人，他的评价很专业，也很中肯，对他的评价我也接受。但是我更喜欢沈老师，他的评价让我感到很温暖也很开心。引起他们两人争吵我真的觉得很内疚，他们明明是很好的朋友，为什么要吵架呢？”
　　包小柏突然离席让导演组以及天娱方面乱了阵脚，包括天娱掌门人龙丹妮在内的工作组赛后立即举行会议，商量对策。至于解决方法，“快女”总导演马昊在比赛现场表示不方便具体回应，将通过湖南卫视总编室进行公布。对于包小柏是否还会继续出任“快女”评委，湖南卫视一位工作人员表示，包小柏的评委约只签到本场比赛结束，今后的比赛是否邀请他还没有定论。而包小柏则表示拒绝接受任何采访。
　　对于包小柏“离席事件”，质疑湖南卫视炒作的声音四起，认为这是继贡米“退赛门”之后的又一次精心炒作。网友“皮皮”直言：“曾轶可表现这么差，被淘汰是毋庸置疑的，然而却出了包小柏‘离席门’。而包小柏的离席也恰到好处，节目在晋级选手再次亮相中结束。可以看出湖南卫视安排得天衣无缝。”
　　从300强到20强
　　热门被扫地出门 广州两唱将晋级
　　连同18日凌晨首轮晋级的10位选手，目前快女的全国20强已经诞生。值得一提的是，成功晋级的选手里，刘惜君和莫沉都是来自广州赛区的选手。在本届“快女”比赛中，有星海音乐学院“撑腰”的广州唱区，被视为是极少数能与成都“梦之队”抗衡的唱区之一。广州种子选手刘惜君自参赛以来，就凭借甜美清纯的外形、抒情温暖的歌声和丰富的舞台经验一路过关斩将，前晚的比赛又以一首《疯子》顺利跻身20强。而莫沉则是来自香港中文大学的硕士生，除了唱功了得，靓丽外形也被评委蓝波誉为“中国的苏菲·玛索”。
　　纵观快女从300强到20强的产生过程，不少赛前的大热门都纷纷被淘汰出局，如陆霏霏、罗震环、郑凡、刘欣等，而这些选手大部分都是曾参加过其他选秀比赛，或者赛前炒作新闻特别多的选手。据悉天娱在300强选手出炉后花了很大力气去调查选手们的背景，把“团队型”、“策划型”选手统统扫地出门，这样做为的是避免今后再出现连串歌手解约事件。而昨日天娱已经和快女20强选手全部签下8年合约，但天娱方面拒绝透露合约内容。
　　信息时报记者 伍世然

