金钟流行音乐大赛成都30强之晋级男声盘点(图)
　　新浪娱乐讯 金钟奖流行音乐大赛成都赛区50强中的20位男选手经过层层考验，尤其是广场清唱单挑、指名对决等洗礼后，有12位男选手终于杀出重围，跻身成都30强的行列。他们分别是韩炜、王青、曾俊雄、赵鹏飞、秦海波、扎西尼玛、张文博、熊正宇、赵迎、侯剑、李上、杨嵩。
　　在比赛过程中，来自四川音乐学院的侯剑，善于带动现场气氛，博得了杭天琪、敖昌群、王晓峰、吴娈四位主评审的一致支持，成为成都赛区第一位晋级30强的选手。谭维维的藏族干哥哥扎西尼玛技压群雄，凭超人实力也直接晋级；翻版刘德华曾俊雄用一招杀手锏——《你是否爱过我》险胜大热之选万科江；年龄最小的赵鹏飞，年轻无畏，凭借对音乐的真诚打动评委，成功晋级。
　　另外，在激烈的比赛中，学生技高一筹，将老师淘汰出局的情况屡屡上演，让人在感叹“青出于蓝而胜于蓝”的同时，也深刻体会到比赛的残酷和严格。同在一组的师生在一阵艰苦角逐之后，学生韩炜领先于老师张文博晋级；川音学生王青，更在关键时刻指名对决学院老师高果，出人意料地大翻盘，晋级30强。
　　明日(6月21日)下午16:00-18:00,深圳卫视与新浪网将同步播出成都广场人气赛(50进30)的“女子与组合组”比赛；明日晚9:15,将播出成都金钟突围赛(30进10)的精彩盛况。金钟大赏，我最流行，成都赛区的群雄逐鹿，值得期待。

