“情歌红娘”梁静茹：想撮合自己和男友
　　期待结婚时
　　若不做歌手，可能已结婚
　　梁静茹说，如果自己没有成为一名歌手的话，很可能已经结婚了。她的第二张个人专辑《勇气》，由李宗盛、光良等人联手制作，也汇集了袁惟仁、蔡健雅等台湾地区的优秀词曲创作人，不过其中最精彩的部分还是如专辑名称所述——梁静茹很有“勇气”地让当时男友的情书曝光。原来，梁静茹当时的男友是个才子，有一次唱片公司的工作人员在梁静茹家中看到一份传真，以为是她自己写的歌词，一问之下，才知道是男友传过来的情书，后来这封传真情书就变成了专辑中的一首歌。据悉，原本梁静茹的男友有些犹豫，但在梁静茹一句“爱我就帮我写文案吧”的柔情攻势下，还是亲自动笔，把他们之间曾写过的文字整理成文案，将歌曲中真诚的情感流露于文字之间，令人感动。 
　　与五月天成员玛莎分手后，梁静茹如今也有了新男友，一位叫做Tony的红酒商人。梁静茹大方透露正在拍拖，并透露两人是在上海认识的，“2前年在上海演出时，我们在庆功宴上第一次见面，当时大家在一起喝酒，渐渐就聊开了，后来发现彼此有很多共同的话题。再后来，我们还发现，原来我们都是华侨，只不过他是从小在美国长大，而我就从小在马来西亚长大，现在都住在台北。十年前，有一个爵士歌手来台北开演唱会，我们两个都去看了，但那时我们不认识，尽管现场场地很小；巧的是，十年后，那个歌手又来台北开演唱会，而当我们再去看的时候，已经在一起了，你说是不是很有缘？”据了解，这位T先生有着和梁静茹相似的兴趣爱好，一样都爱美食和旅行，“他很斯文，也有礼貌，有点幽默感，还是蛮贴心的。”梁静茹表示，这段时间自己一直在大陆忙碌，而男友工作多在台湾，两人每天只能通过电话联络，因此最近的电话费用激增。她坦言，目前两人的感情很稳定，也很希望男朋友能在身边，因为之前所经历过的两段爱情都是远距离的爱情，那种痛苦的感觉至今她还记得，“现在只要一听到身边的朋友有远距离的爱情，都会不禁为他们捏一把汗。”
　　事业有成、感情稳定的梁静茹到底有没有想过和男友结婚呢？“我会等待，等他求婚，如果他真的求婚的话，我还是会认真考虑的，毕竟自己也不小了，做了那么久的红娘，见证了那么多对新人，我想我自己也是会幸福的。”梁静茹对自己婚礼已经有了规划，“如果我结婚的话，我会希望我的婚礼是在海边举行，会是一个好天气。我喜欢听爵士乐，所以希望在自己的婚礼上听到好听的爵士乐。还有，结婚那么开心的事情，我一定会邀请自己的朋友一起来参加的，所有的朋友都要叫上，让他们一起分享我的快乐和幸福。”
　　不仅如此，梁静茹甚至已经有了“造人计划”：“曾经给自己定下了30岁便结婚的目标，但随着年龄的增长想法也有所变化。不过，我35岁之前最好还是要完成婚姻大事、要生小孩的，因为我喜欢小孩子，他们很可爱。我要每天都唱歌给孩子听，哄他睡觉，带他去公园玩……想想都觉得开心。”她突然又开始隐隐担忧，“但是如果太晚生孩子的话，无论是对孩子还是我来说，都是不好的。我希望自己的孩子是健康的，而且太晚生孩子的话，难免会跟孩子产生代沟，以后管教起来就会比较麻烦了。”

