少女时代的泰妍当选最有领导力的最合队长(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月19日上午消息，据韩国媒体报道，少女时代的泰妍当选最有领导力的组合队长。16日开始某入门网站发起了主题为“令人信服的偶像组合队长是谁”的事实调查问卷。少女时代的泰妍当选冠军。
　　金贤重(SS501)，朴佳熙(After School)朴圭丽(Kara)，载范(2PM)，先艺(Wonder girls)，CL(2NE1)，温流(SHINee)，U-know允浩(东方神起)，李特(Superjunior)，Jea(Brown eyed girls)，赵权(2AM)，G-dragon(Bigbang)，崔钟勋(FT Island)，泰妍(少女时代)等响当当的偶像组合成员的名字都出现在候选名单中。
    至18日上午9时止已有2880位网民参与投票，泰妍以68.4%(1970票)的压倒性得票率获得第一，而获得9.7%(279票)的金贤重则以约七倍差异的得票率排名第二，先艺以156票(5.4%)屈居第三。如果以现在的趋势持续的话第一名变换的可能性不大。参与这次问卷调查的网民纷纷通过留言表达了对各自喜欢的偶像组合的支持，一部分网民表示：“这并不是选出‘令人信服的偶像组合队长’只不过是通过人气投票选出组合的排名。” 姜恩真/文 版权所有Mydaily禁止转载

