潘玮柏发新片《零零七》 自曝偶像是邦德(图)
　　本报记者 张聪 实习生 夏雨 通讯员 竹子
　　被刘德华发掘进入歌坛，却在主持界摸爬滚打两年多后才发行第一张专辑《壁虎漫步》，“还好没等太久，从零到七，我拥有了很多。”日前发行第七张专辑《零零七》的潘玮柏，在接受本报记者电话采访时，如此回望走过的路。
　　“007很有个性”
　　新专辑取名《零零七》，潘玮柏也丝毫不避讳这名称里有自己对邦德的崇拜，“他要挑战太多人才能过关，但每次都能有超凡能力将目标达成。现实中每个人的困境都是一样，我的路走得也很艰难，需要闯关时就会想到用他来鼓励自己。”
　　但潘玮柏说更喜欢《皇家赌场》之后的金发007，“他不像曾经的特工，他不按常理出牌，也更个性化。”这句话是不是在说自己？面对记者发问，潘玮柏直言：“做歌手也是人，不可能很完美。”
　　“路是自己选的”
　　小时候偷过小说、7岁的时候成了班级领袖、回到台湾开掘音乐路……作为专辑中最受关注的《怎么着》，潘玮柏的成长故事在歌词中一一再现，而玮柏父母也亲自献声，深情中还讲出潘玮柏不少糗事。
　　打拼路如此曲折，会不会与父母分享压力？“我不太会，这条路是自己选择的，所有压力和舆论都是自己的。”
　　“维持水准最难”
　　入行数年之后的歌手必定面临转型尴尬，潘玮柏以嘻哈音乐起步并进入大众视野，但而今的《零零七》花去天文数字的宣传费用后，反响却不是很好，是否已遇瓶颈？
　　“你可以创造新东西时当然开心啊，但瓶颈一定会有，艺人也需要缓冲期。”顿了一下他接着说，“其实维持水准是最难的，这一张怎么做才不比上一张差，这是真学问。”
　　面对质疑他也回应：“我希望大家看到的是我们所有人的努力，其实这张唱片我很满意，打90分。”

