地产老板参加红歌会 评委一路绿灯惹争议(图)
　　新浪娱乐讯 在刚刚结束的中国红歌会济南赛区，一位冯姓中年选手成了焦点人物。除了漂亮的嗓子和一路绿灯的晋级过程之外，被传身价过亿的富翁身份也使得这位地产老总备受关注。
　　“晚期歌癌”患者没唱过瘾
　　这位选手一上台就显得引人注目，自报家门之后，其房地产老板的身份引发观众席一阵骚动，一亮嗓，却有板有眼满堂彩。接过评委给的通行证，地产老总表示自己还没过瘾——二十强淘汰赛上，还没等这位选手唱罢自己的参赛曲目，老评委便一改居高临下的苛刻点评作风，笑吟吟献上红歌通行证。但因为没能唱完参赛曲目，他脸上的笑容却显得不怎么舒畅，熬夜开车来济南参加比赛，不为别的，就为唱歌的高兴劲儿。晋级成功之后，老总也爆出了自己的病情——“歌癌，还是晚期的”。
　　唱歌有利于家庭稳定
　　不抽烟、不喝酒、不打牌、不去高级会所，这位成功人士的业余生活着实纯洁得很无聊，生意之外，他的剩余精力都给了唱歌，连自己的名片也是一张美声CD。去年大盘暴跌，他干脆放弃观望行情独自聆听咏叹调《冰凉的小手》，据说沉湎音乐一段时间之后，股市行情居然奇迹般转好。
　　“唱歌好啊，唱歌还有利家庭稳定，老婆放心。”说起自己的这个爱好，地产老总很是骄傲，尽管夫人不干涉自己参加选秀，但女儿却经常拿参加某海选时被留着punk头的评委淘汰的丢人经历揶揄老爸。在江西卫视红歌会这里，老评委显然很“识货”，在济南赛区，地产老总的晋级之路几乎是一帆风顺。
　　亿万富翁一路绿灯过关，难免引发人们猜测，他的顺利晋级，是不是因为自己的亿万富翁身份？是不是金钱开道给评委做了公关？对此，节目组工作人员表示，评委名单是现场宣布，选手的资料也是临时提供给评委，评委和选手不可能有事先接触机会，晋级顺利完全是因为选手实力高，跟他做什么职业、是否多金没关系。
　　事实上，这位亿万富翁选手并不是第一位被红歌吸引的有钱人，在各大选秀打出草根牌的同时，红歌会却出现了民营企业家、华裔女商人、酒店老板等多位高端选手，在业界人士看来，由于大部分红歌属于经典歌曲，这些经典红歌往往可以勾起一些成功人士回忆起当年的奋斗经历，于是很多非草根人士便被红歌吸引来“玩票”。(大拇指)

