周杰伦蔡依林被曝复合 携手经营“夫妻店”(图)
　　中新网6月19日电 金融危机下，艺人开店另寻掘金渠道已经不是新鲜事，但是说起周杰伦和蔡依林两大天王天后开店，而且是两人历经恋情坎坷后，再次联手经营的“夫妻店”，这绝对是娱乐圈一大重磅话题，近日，记者应邀参加知名女主持人小S上海生日派对，当晚艺人名流聚集，吴佩慈、谢娜、房祖名、胡军、黄奕就连周杰伦搭档方文山也都一一在场，席间记者与一台湾艺人朋友闲聊，意外得到一新鲜猛料：周杰伦与蔡依林私下还保持暧昧好友关系，更将联手创立“夫妻品牌店”，且已于今年6月份正式登陆上海成立品牌总公司，正式进军内地市场。
　　双J化身MR.J和MR.Q品牌 履行当年甜蜜“爱情承诺”
　　众所周知，早在2005年双J恋正值火热时期，周杰伦和好友方文山、黄俊郎、雪糕等人在台湾以周杰伦名义成MR.J意法餐厅，从而创立了知名的MR.J品牌，该品牌寓意是周杰伦英文名，就连品牌LOGO都是用周杰伦创意肖像图为主标，而当时就有台湾媒体爆出，该品牌的幕后老板不仅只有周董及其好友，幕后其实还有一位神秘股东：蔡依林，只是当时考虑规避蔡依林经纪公司干扰，所以MR.J品牌对外并没有公布任何蔡依林的股东身份，直至今年5月份周杰伦再次携好友台湾开新店，更是以蔡依林为特色的英文符号创立MR.Q品牌蛋糕甜品店，而且这家店就紧挨着周杰伦自己为特色的英文符号品牌MR.J餐厅光复店，这一举动引起很多港台媒体的猜测，媒体猜测中说纷纭，有甚者更是猜测这标志着两人恋情的正式复合。
　　而关于这些猜测和传闻，记者有幸在这次生日派对上从台湾艺人好友那得知相关内幕，这位好友私底下与周杰伦也十分熟悉，他不仅爆出两人分手的幕后真相，还爆出了两人合伙经营“夫妻店”的用意，据他透露：周杰伦与蔡依林当年恋爱期间两人事业都面临新的转折点，这对娱乐圈“才童才女”也一直被大家所看好，但是最后还是因为双方经纪公司对艺人事业考虑以及其它外界干扰而无奈选择终止这段最具“曝光率”的恋情，但是这段恋情对他们两人而言一直刻骨铭心，所以即使对外界宣布分手后，私下里他们关系依旧保持好友关系且时常联系。此外他还爆出周杰伦当年与蔡依林的“爱情承诺”：‘一起经营属于他们自己特色的品牌MR.J和MR.Q事业，以此见证两人爱情及事业成长。’只可惜后来两人因为各自的艺人事业和经纪公司的多方冲突而终止了这项浪漫的爱情约定，但是周董一直没有放弃这个属于当年两人的甜蜜浪漫的爱情承诺，在双方努力下，于今年完成两人当年的甜蜜夙愿，创立属于他们自己的MR.J和MR.Q夫妻品牌。
　　双J为庆祝“夫妻店”开业 宁愿放弃台金曲奖
　　不仅如此，先前金曲奖对外爆出今年周杰伦和蔡依林、王力宏等巨星都因各自内地事业而放弃出席第20届台湾金曲奖，该现象也遭到了陶晶莹的炮轰，但据该好友透露，杰伦和蔡依林的缺席，幕后原因是因为两人的夫妻品牌已经正式登陆上海成立品牌总公司试营业，并将于月底正式开业，并推出MR.J明星厨房业务，该业务是艺人演艺培训，将由周董幕后黄金团队方文山、化妆师杜国璋、编舞老师雪糕等人亲自授课培训打造，这正好与金曲奖撞日，为此今年双J也都以相同的理由委婉放弃出席台金曲奖，不仅如此他们两人的很多圈内好友，如南拳妈妈、方文山等人也为来上海一同与双J庆祝“夫妻店”开业，都为此被牵连缺席金曲奖。
　　明星品牌值多少？ 专家预估两人品牌市值3亿
　　而针对这种明星以自己名义创立品牌的现象，究竟明星们的品牌价值值多少？为此记者特意采访了知名品牌管理学者的杨教授，据杨教授解释：由于艺人本身具有较高的社会知名度和形象的度，因此艺人创意品牌的价值起点都会比普通人高出好几倍，因此艺人的知名度和形象度与其创立的品牌价值是密切相关，从某种意义上成正比关系，而对娱乐圈的一些艺人及其自创品牌，杨教授也给出一个系统的市值评估，如罗志祥的自创品牌STAGE市值 3000万，林俊杰的自创品牌SMUDGE市值1000万，曾志伟自创的火锅品牌烹大师火锅达人市值1500万，而周杰伦与蔡依林这次合伙经营的MR.J和MR.Q市值，杨教授也给出了一个值得参考的数据3亿。
　　不过杨教授也对以上艺人市场评估做出相应的补充，以上艺人品牌市值是建立在艺人懂得合理妥善经营的前提下才可能创造出来，在国内很多艺人也都有自创品牌店的现象，很多也都因为经营不善而倒闭，因此看来明星品牌价值确实异于凡人，但是也不是一劳永逸，还需要明星们用心经营，毕竟创品牌与演艺事业属不同行业领域。

