红歌会美国旧金山开赛 韩红师妹最抢眼(图)
　　新浪娱乐讯 6月21日，09中国红歌会海外赛区的红歌选手经过9个多小时的鏖战，红歌20强顺利诞生。海外赛区的20强中囊括了老中青三代，其中，歌手韩红的同门师妹李佳娜以靓丽的扮相和嘹亮的歌喉，在所有参赛选手当中显得最为抢眼。
　　老中青三代齐唱红歌
　　据了解，由于这是中国红歌会首次在美国旧金山设立唱区，因此，该唱区的海选得到了当地一些著名的华文主流媒体的广泛关注，纷纷以大篇幅给予了报道。旅居当地的华人华侨得知这一消息以后，纷纷报名参赛，21日参加比赛的选手囊括了老中青三代人，值得一提的是，他们当中有很多选手是从其他州专程飞到旧金山的，他们没有别的要求，名次对他们来说也不重要，他们想的是在舞台上唱响红歌。6月21日的比赛，从上午10时开始，直到晚间7时半才结束，经过多轮鏖战，最终产生了20名优秀红歌选手。
　　韩红师妹抢眼
　　在当日选出的红歌20强中，毕业于中国音乐学院、身为著名歌手韩红同门师妹的湖南妹子李佳娜，显得异常抢眼。昨天，中国红歌会海外唱区的一位工作人员透露，当李佳娜身穿苗族姑娘的装扮刚一出场，其靓丽的扮相便让人感到眼前一亮，而她演唱的一首《阿妹出嫁》，更是让人有先声夺人的感觉，其极具穿透力的嗓音和极富表现力的舞台魅力，征服了在场的评委和所有观众，从而成功杀入该赛区的红歌20强。 
　　另悉，海外赛区的红歌20强将于6月27日再次登台一比高下，最终将有两名幸运歌手拿到通往“红歌英雄汇”的红歌通行证，之后，这两名红歌手将于7月中旬前往南昌，与国内五大赛区和多个赛点决出的优秀红歌手一起，共同角逐09中国红歌会的十大红歌手和红歌总冠军。(大拇指)

