美国黑人组合有望加入鸟巢音乐会唱《辣妹子》
　　新浪娱乐讯 备受瞩目的宋祖英鸟巢音乐会将于6月30日闪亮登场，昨日(6月18日)，主办方一位工作人员介绍说，除多明戈、郎朗、周杰伦三大巨星加盟之外，届时美国的一个黑人组合将载歌载舞地在鸟巢水舞台重新演绎歌曲《辣妹子》。
　　美国黑人组合演绎《辣妹子》
　　宋祖英的《辣妹子》是一首脍炙人口的经典歌曲，几年前，有网友曾将这首歌曲与周杰伦的《本草纲目》嫁接在一起，在网上风靡了一阵。继09央视春晚宋祖英与周杰伦就此合作后，《辣妹子》这首歌曲又再度成为让歌迷追捧的热门歌曲，据传，此次鸟巢音乐会，呼声最高的《辣妹子》将成为的重点演唱曲目，届时美国的一个组合将载歌载舞地在鸟巢水舞台重新演绎这首歌曲。
　　神秘人共同演唱《爱我中华》
　　一直以来，鸟巢音乐会的演唱曲目都是外界关心的问题，第一次发布会后，许多与此相关的猜测也随之而来。昨日这个谜团终于露出冰山一角，《茉莉花》、《菊花台》、《辣妹子》、《爱我中华》都在演唱曲目之列，另外还有一首跟感恩有关的新歌。据了解，到时一位神秘嘉宾将参加演唱《爱我中华》。
　　神秘人弹奏水晶钢琴
　　值得一提的是，鸟巢音乐会开场那天，将有一个鸟巢造型的巨大水晶钢琴出现在舞台中央，其超前设计和高科技堪称空前绝后。这架造型独特的钢琴将在音乐会中多次出现，宋祖英、多明戈、周杰伦也都将以各自不同的方式与鸟巢钢琴亲密接触，但这架钢琴并非是由郎朗弹奏，而是“由神秘出场的人来弹”，据猜测，这个人有可能是尚未揭开面纱的神秘嘉宾。另外，音乐会结束之后，这架钢琴会被拍卖，所得资金赠予那些喜爱音乐的孩子们。(大拇指)

