红歌会沈阳赛区爆冷 实力选手遭遇滑铁卢出局
　　新浪娱乐讯 今天(6月21日)，09中国红歌会沈阳赛区的比赛大爆冷门，比赛前被观众和评委一致看好的4054号选手周选超，被淘汰出局，无缘沈阳赛区8强。
　　实力选手惨遭淘汰
　　4054号选手周选超，形象帅气，唱功不凡，在昨天的比赛当中，评委王佑贵和蒋大为认为，周选超不仅外形酷似阎维文，演唱功底也和阎维文有得一拼，因此，非常顺利地杀入了该赛区的红歌20强。许多观众认为，在今天的比赛中，拿到通往“红歌英雄汇”的通行证对于周选超来说应该不是什么难事，然而，谁也没有料到，在今天的比赛中，周选超却发挥失常，与赛区8强失之交臂，他的落选，让之前一直看好他的观众感到可惜。
　　“太阳鸟组合”晋级无悬念
　　今天的比赛分为三轮进行，在第一轮的比赛中，由沈阳农业大学4位教师组成的“太阳鸟组合”的晋级堪称是毫无悬念可言，当他们演唱完参赛曲目《天山牧民把歌唱》后，不仅观众席上掌声如雷，就连苛刻的三位评委也一同为他们鼓掌。在对他们进行点评时，评委王佑贵更是提前泄露了玄机，“你们的演唱堪称完美，我们三位现在考虑的是飞机票的问题，因为你们这个组合是4个人哪，让你们到南昌参加比赛，中国红歌会要多花三个人的钱啊。”果不其然，在公布结果时，他们拿到了第一张通往“红歌英雄汇”的红歌通行证。
　　林莉靠感情分晋级
　　4015号林莉的成功晋级，多多少少有些感情分在内，早在2007年，林莉就参加过中国红歌会的比赛。今天的比赛她被分在了第二组，她在演唱之前表示，就是因为当时担任评委的王佑贵对自己说了“你的嗓音很好”这样一句话，才让她坚持到现在。在她所在的这个组所有的选手当中，她的演唱不算是最好的，然而，她却拿到了通往“红歌英雄汇”的通行证。在给她发放通行证时，王佑贵作了解释，他说，“将这张红歌通行证发给你，也许很多人甚至你自己都会感到意外，我要说的是，我们在对选手发放通行证时，不仅要考虑选手现在的唱功，而且还要考虑到选手的潜力，我们三个认为，你的声音很干净，很纯洁，各方面条件都很好，所以，将这张红歌通行证发给你。”
　　中国红歌会沈阳赛区的红歌8强分别是：4010号选手孔维民、4014号选手“太阳鸟组合”、4015号选手林莉、4055号选手范维、4056号选手王久恒、4061号选手滕朝明、4075选手“梅林组合”和4077号选手杨宝全。

