夏天最爽！历数首届张北草原音乐节“七宗最”
　　新浪娱乐讯 2009年8月7日、8日、9日，国内最权威的音乐文化杂志《音乐时空》将在离北京市中心仅两小时车程的天然草原——张北草原举办第一届张北草原音乐节(InMusic Festival)。这场被誉为“夏天最爽的音乐节”将汇聚国内外最顶尖的乐队，奉上最丰富的娱乐体验，打造最美妙的夏日音乐之旅。在它正式拉开帷幕之前，先来预览下这场“夏天最爽音乐节”的“七宗最”。 
　　一宗最：昼观绿草 夜览星辰——看到最爽！ 
　　距北京市区仅两小时车程的张北草原，是离首都最近的一片绿草天堂。当附近的城市在盛夏酷暑中煎熬的时候，这里却清风徐徐，舒爽怡人。白天在凉爽的天气里欣赏“风吹草低见牛羊”、“草茵如海甚汪洋”的和美风景，夜晚则可在草原清澈透明的夜空之下，与爱人观看彼此星座相隔的距离，感受星星将要坠落到头顶的奇妙。 
　　二宗最：最大的露天音乐节 许巍左小祖咒领衔首批音乐人名单——听到最爽！ 
　　张北音乐节占地达1500亩(相当于两个半天安门广场的面积)，将有摇滚、流行、民谣、电子、金属、说唱等多种音乐类型的近60个国内外顶尖乐队和艺人带来超强震撼的现场演出。无论从占地面积上还是各种音乐节内细分区域的数量来说，都堪称当下国内规模最大的露天音乐节。 第一批确定公演乐队名单由许巍领衔，此外不少在国内音乐节上难得一见的演出团体也将在草原一展风采，已有四年不在国内音乐节现场表演的摇滚跨界艺术家左小祖咒，也将带来一场令人难忘的演出。具体名单稍后会在音乐节官方网站实时更新。 
　　三宗最：多元化娱乐分区 打造巨型梦幻游乐场——玩到最爽！ 
　　音乐节允许醉翁之意不在酒！现场划分出的跑马场、魔术马戏、露天电影、风筝区、创意市集、运动场地(足球&排球)、Battle区(街舞&说唱现场比赛)等能够满足人们怀旧情结和浪漫情怀的多个娱乐区域，将近百万平米的绿色草场打造成一个巨型梦幻游乐场。无论是用心听还是放松玩，无论是音乐爱好者还是户外活动参与者，都能够尽情享受。 
　　四宗最：首创音乐节摇滚足球赛——驰骋到最爽！ 
　　一望无际的草原除了浪漫的眺望，音乐节还给有心有力的观众提供了驰骋到爽的机会。专业的跑马场，让“独乐乐”的观众大可过把天大地大策马扬鞭追风少年的瘾。而喜欢“众乐乐”的朋友则有更棒的“张北草原音乐节杯摇滚足球赛”在虚位以待。在这片意甲英超都养不出的肥美草地上，观众可以尽情和心仪的摇滚乐手们较量脚法。 
　　五宗最：露天电影院——浪漫到最爽！ 
　　在首届张北草原音乐节上，露天电影院将从童年的记忆和郁冬的歌里走出来。主办方和新影联将联手在草原上搭建一座露天电影院，数部浪漫的经典大片将在天为幕地为席的草原轮番上演。更棒的是，这份浪漫还不花钱。 
　　六宗最：从山野美味到名胜小吃——吃到最爽！ 
　　张北草原优渥的自然条件出产“非饲料喂养食草而肥”的烤全羊，“白水煮一煮就甜美到意外”的地瓜、玉米。如果山野美味还不足以满足老饕们，音乐节场内的美食区还有来自重庆的秘制卤味达人、远赴台湾取经的甜点料理高手、风靡各类音乐节的烤串王在为观众的口腹之欲奉献心水。 
　　七宗最：花更少的钱 找更多的乐——超值到最爽！ 
　　8月是草原旅游的旺季，届时旅行社任意一个京郊草原周末游的报价都约达三、四百元。而如果选择张北草原音乐节，每天80元的音乐节门票(通票三天180元)能把草原该玩儿传统项目都玩到，还额外赠送一顿汇聚国内外顶尖艺人的音乐饕餮；长夜漫漫无心睡眠时，还有主办方携手新影联为观众准备的露天电影院供应经典大片，并且免费；密集往返于北京市区和音乐节场地的大巴则能让观众自由安排出行时间，免去了迁就旅行团时间表的无形压力。花更少的钱，找更多的乐，张北草原音乐节是夏日出游超值到爽的不二选择。 
　　作为一个融合了多种音乐类型、大众娱乐活动项目和户外生活方式的年轻音乐节，张北草原音乐节得到了当地政府——张家口市张北县政府的大力支持，张北草原音乐节将连续十年在每年的8月举办。

