韩国唱片综述：8Eight登顶 Outsider成绩不俗
　　新浪娱乐讯 本周的韩国唱片排行榜出现了比较大的变化，首先是冠军易主，名不见经传的新人组合8Eight成功登顶。其次，已经出榜的2PM回到第三位，也展现了他们近期在韩国乐坛的不俗势头。最后，hip-hop歌手outsider的成绩让人惊叹，在众多大牌歌手的包围中排在第四位，令人刮目相看。上周唱片综述>>
　 　 韩国音乐销量排行榜 (06/11-06/17)
　　名次  专辑名                                        歌手
　　1 《The Golden Age 再见 我的爱》                    8Eight
　　2 《Routine Free》                                  V.O.S
　　3 《2：00 Time For Change》                         2PM
　　4 《Maestro》                                       Outsider
　　5 《女生时代/永远的爱》                             SeeYa&Davichi&T-ara
　　6 《10 Ways To Say I Love You》                     朴贞贤
　　7 《我们结婚了》                                    金勇俊&黄静恩
　　8 《Gift From SG Wanna Be》                         SG Wannabe
　　9 《一秒钟的一滴泪》                                K.Will
　　10 《Jumping》                                      高耀太
　　本周的冠军绝对是比较新的面孔，三人组合8Eight在前几个月的榜单上初露锋芒后，如今终于登上了冠军宝座。这支单曲《再见 我的爱》由打造了热门歌曲《没有心脏》的知名作曲家方时赫创作，充满了浓重的英伦摇滚风，能让人轻易联想起Oasis。这也是方时赫为8Eight寻找转型之路的专辑，具有很实验的色彩，如今的成绩也可以说是一次成功的尝试。上周的第一位V.O.S本周下降到第二位，但他们在音乐节目M！Countdown中超过了super junior成为第一位。已经出榜几周的2PM，本周强势回升至第三位，这与他们近期在韩国歌坛的活跃程度密不可分。
　　Hip-hop歌手outsider的第二张正规专辑在各大榜单上取得了非常不错的成绩，虽然他的名字不为人所熟知，但专辑获得如此的反响还是让大众大跌眼镜。由此可见，精心制作专辑的诚意是最终能够被感受到的。mnet三支女子组合的合唱单曲《女性时代/永远的爱》一直保持着平稳的势头，这种组合大锅烩的形式非常有效。
　　排在第六位的是朴贞贤的《10 Ways To Say I Love You》的再版版本。之前这张专辑就取得了不错的评价，唱功甜美的朴贞贤用她的歌声讲述了十个爱情故事。这次的再版收录了一首新曲《泪光闪闪》，这也是她与尹钟信的再次合作，尹钟信也是她的出道曲《我的一天》的创作者。主打曲《泪光闪闪》的氛围就像题目所表现的那样，讲述了离别之后突然意识到已经与恋人分离的伤感情绪。虽然悲伤的氛围并不适合这个夏天，但这是朴贞贤为苦苦等待她的Fans准备的一份礼物，因此也获得了不少的理解与共鸣。
　　第七位的专辑来自一对情侣搭档——金永俊和黄静音。《我们结婚了》这首歌也是金永俊在节目“我们结婚了”中向黄静音告白的歌曲，这种现实中的情侣档唱起这种歌也十分有说服力，让人忍不住为他们的爱情感动。主打曲《Couple》由人气作曲家安英民创作，安英民也曾经创作了节目中Junjin的告白曲《My Love》。可以想见，这首歌会成为近期恋人之间告白时使用的热门歌曲。
　　SG Wannabe的专辑本周下滑至第八位，这三位实力派前段时间成功举行了演唱会，火热的反响再次证明了他们的市场号召力。一如既往低调的K.will，歌曲十分动听，但由于是旧曲改编，而且缺乏有力宣传，本周下滑至第九位。高耀太的《Jumping》本周排在第十位，下降得太快有些可惜，但这张专辑确实是夏天玩乐时的必备，如果高耀太以三人姿态出现，相信情况会有所改观。Toji/文
　　(注：Bugs榜单依据70%的网络在线收听率+30%Mp3购买率排名)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

