周笔畅不愿与张靓颖比 誓以王菲为目标奋斗(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间6月21日下午2点，周笔畅在北京王府井FAB举行《不用装。真好》DVD+写真书现场签售活动。在发布会现场，笔笔首度解释“不用装。真好”的含义。谈到未来发展方向，笔笔立誓以王菲为目标奋斗，不愿与同期出道的张靓颖比谁更红。
　　《不用装。真好》一语双关
　　在现场采访中，周笔畅透露书名《不用装。真好》意为一语双关。原来，“不用装，真好”的另一个谐音含义是“不用妆，真好！”。在这本写真中周笔畅突破极限全部照片无妆素颜出镜，所以笔笔也特意提醒大家：“这本书不是那种光打得亮，妆化得美，图修得跟假人一样的写真辑，购买时请一定要注意噢！！”而“不用装”的另一个含义则是不需要任何的矫饰，也摒除了惺惺作态的塑胶表情，在私人的周笔畅其实跟大家平时看到的她一样，单纯真实。“发行这本书就是想让大家看到舞台上的笔笔和生活中其实都是一样的，只不过生活中的我更加活泼一些，”
　　得意到处拍照没被粉丝认出来
　　笔笔对着镜头介绍自己新书中最有特色的部分，很多人称赞笔笔这本书中的照片大多拍的很专业，笔笔却笑言其实自己用的只是普通数码相机；“我也没有特别去学过摄影，只是有时会向摄影师请教，比如怎样调光圈怎样用镜头等等。一边拍一边学。”书中很多照片都是在大家熟悉的公共场所拍下的，“有的是在超市，有的是在地铁，自己觉得有意思的就都拍下来了。”这本书的大量照片都是在公共场合拍的，但是笔笔却得意地说自己几乎没有被歌迷认出来过：“我会用一些帽子围巾和口罩之类的东西稍稍遮掩一下，呵呵！”
　　不愿与张靓颖比谁更红
　　转投金牌大风之后，周笔畅在下个月就将推出自己的新专辑。由于之前两度解约，笔笔这几年在歌坛上并没有很活跃，而同期出道的张靓颖却已经是如日中天。在被问到觉得自己和张靓颖谁更红时，笔笔谦虚地回答：“每个人都有自己的发展方向，只要尽自己全力做到最好就可以了。”
　　立誓以王菲为目标奋斗
　　周笔畅的偶像是陶?，但是在音乐发展道路上她却是以王菲为目标：“陶?是男生，王菲是女生，我还是想把王菲当做自己的奋斗目标。她的歌每个人都喜欢，每个人都会唱，而且她是很多人心中的女神，我很想达到它那样的高度。”但是笔笔却不敢说自己可以用几年的时间赶上王菲：“我和她的差距还很远，还是不要说多少年能追上她了吧，万一给自己定了时限到时却没有达到她的高度怎么办？呵呵！”李青/文
　　延伸阅读：周笔畅北京签售新书 自掏腰包为歌迷降暑(图)

