丽莉-艾伦状告英国太阳报 否认攻击球星太太团
　　新浪娱乐讯 北京时间6月22日上午消息，据国外媒体报道，英国女歌手丽莉-艾伦(Lily Allen)目前正式状告了英国媒体《太阳报》，丽莉-艾伦表示《太阳报》捏造了她对于英格兰足球队太太团维多利亚和谢丽尔-科尔(Cheryl Cole阿什利-科尔的妻子)那些轻蔑评论。
　　丽莉-艾伦已经通过律师正式起诉了《太阳报》，《太阳报》曾刊登文章称丽莉-艾伦管维多利亚-贝克汉姆叫做“怪物”，而称谢丽尔-科尔“愚蠢而肤浅”。这篇名为《丽莉-艾伦的演说》(Ranting Lily)的文章刊登在5月7日的国际娱乐新闻的头条。文章中引用了大量丽莉-艾伦关于英格兰足球队太太团文化的攻击，并且将矛头直指向切尔西球星阿什利-科尔的歌手妻子谢丽尔-科尔－称这位来自英国女子组合Girls Aloud的成员“愚蠢而肤浅”，而她的丈夫，切尔西球星阿什利-科尔则被贴上了“令人作呕”的标签。
　　丽莉-艾伦的个人律师阿特金斯-托马森已经以诽谤和作者虚假署名罪向英国当地最高法院提出了诉讼，声称丽莉-艾伦从未发表过这样的评论。
　　关于丽莉-艾伦类似的评论第一次见诸媒体是在法国体育杂志《So Football》中的一篇名为《我讨厌足球运动员》(Les footballeurs courent après tout ce que je deteste)的文章，而丽莉-艾伦也通过律师正式起诉了这家法国足球杂志。velvet/编译

