玛利亚-凯莉新专辑8月发行 首支单曲已完成(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月18日上午消息，据国外媒体报道，流行天后玛利亚-凯莉(Mariah Carey)于美国当地时间周二正式公布了新专辑的发行日期，玛利亚-凯莉的第12张正式录音室专辑《Memoirs of an Imperfect Angel》将于今年的8月25日由Def Jam唱片公司正式发行。
　　目前，新专辑中的单曲《Obsessed》已经录制完成，而由导演布莱特-莱特纳所拍摄的MTV也再最后的制作中。这首歌的另两位创作者Tricky Stewart和The-Dream也将会为这首MV制作部分音轨。玛利亚-凯莉在上个月通过她的博客发布了新专辑的名称，她将新专辑起名为《Memoirs of an Imperfect Angel》，以表达自己对于丈夫尼克-卡农(Nick Cannon)的爱。
　　对于即将发行的单曲，玛利亚-凯莉信心十足，玛利亚-凯莉表示：“认真的说，这是我有史以来所唱过最棒的一首歌，我爱整张的专辑，我将自己倾注于新专辑中，我已经等不及让你们听到这张专辑了。”自从玛利亚-凯莉在今年的早些时候进入录音室之后，她便不定期的通过个人博客向其中的60万乐迷更新新专辑的进度。
　　玛利亚-凯莉的上一张专辑《E=MC2》发行于2008年，据统计，专辑《E=MC2》在全美取得了130万张的不俗销量，而单曲《Touch My Body》则成为了她所拥有的第18支排行榜冠军单曲，这一记录追平了“猫王”艾尔维斯-普莱斯利(Elvis Presley)所拥有的冠军单曲数量，而甲壳虫(The Beatles)乐队则以20首排行榜冠军单曲统领着这一纪录。velvet/编译

