快女罗震环回川密谋进军娱乐圈
　　从快女开赛以来，由本报联合新浪四川选出的网络直通区选手罗震环以可人的容貌，甜美的嗓音吸引了众多粉丝的关注，但与此同时也遭遇到整容风波、模仿门等质疑。昨天下午，落选20强的罗震环回到成都。
　　直面质疑全因2年瘦10斤
　　昨天下午，听说罗震环要回到成都，很多忠实的粉丝纷纷赶来欢迎祝贺。手捧大束鲜花的粉丝朱茜说，早就知道网上有很多人说小环整容的事情，可小环已经做过多次澄清，她只是现在比以前瘦而已。
　　正当粉丝们激昂地为其辩护时，罗震环突然出现。一身白色T恤，紫色紧身牛仔裤，再次回归校园清纯风。当现场有人又再次拿她的容貌提问时，罗震环表现得尤为镇定，一点也没有参加快女海选时“泪洒现场”的激动。“这件事情我已经澄清过很多次了，我确实没有整过容。至于网上爆出的新证据，是我07年的比赛照片。难道大家不能容许一个女生从胖到瘦的改变吗？07年我有98斤，现在差不多88斤，所以大家才抓着我整容不放。”罗震环表示，她并没有刻意减肥，只是慢慢就瘦了下来。
　　神秘助理疑为意向公司特派
　　在现场，罗震环身边总是由一男一女陪同着，每当罗震环想和粉丝握手合照时，他们总会提前帮忙弄弄发型，或者整整衣服，俨然明星助理，让人很疑惑。“他们两个是我的好朋友，今天过来玩的。”罗震环的解释并没有令现场的人信服，于是开始继续追问。“有没有公司想与你签约？”“确实有一些影视公司给我家里打过电话，具体情况都是我小舅舅负责。如果有合适的公司，我和家人商议后会考虑签约。”罗震环说，今年7月她就要毕业了，希望能够通过公司培训获得更加专业的指导，为以后打下基础。
　　当被问及意外遭快女全国20强淘汰的事情时，罗震环表示虽然不太甘心但是没有遗憾。“我真的很喜欢唱歌，也一直希望能有歌唱的舞台。这次参加快女，我已经在舞台上展现了自己，所以没有遗憾。我大学念的是影视表演专业，希望有机会能演戏。”“那就是说你打算进入娱乐圈么？”“有机会的话我会的。”罗震环坦率地承认。
　　记者陈颖伍翩翩摄影刘亮

