天娱群星囊括10项“劲歌王”大奖 成内地大赢家
　　新浪娱乐讯  6月19日晚，第六届“劲歌王”全球华人乐坛年度总选颁奖典礼在成都体育中心盛大举行。容祖儿、古巨基、蔡卓妍、罗志祥、萧亚轩、杨千?、张杰、谭维维、至上励合、花儿乐队等众多两岸三地知名歌手盛装出席。天娱传媒旗下群星包揽杰出青年男女歌手，勇夺10项大奖，无论是获奖人数还是奖项的数量和质量，当之无愧成为内地最大赢家。
　　包揽杰出青年男女歌手 张杰谭维维至上励合人气大热
　　张杰、谭维维当晚毫无悬念双双拿下“内地杰出青年男歌手”、“内地杰出青年女歌手”两项大奖，既是对歌手演唱实力的肯定，也是对歌手超高人气的体现。除此之外，张杰凭借去年大热情歌《明天过后》荣获“金曲奖”，稍后又获封“内地最受欢迎男歌手”，一连三个大奖也充分体现出张杰无与伦比的实力与人气，谭维维也荣登“网络人气歌手”的宝座锦上添花。天娱旗下另一组人气爆棚的艺人至上励合在颁奖典礼现场也收获颇丰，获得了“内地最有前途新人组合”和“大热人气组合”两项大奖，至上励合自出道以来的努力不断被各大专业颁奖典礼所肯定，前途也被各方专业人士普遍看好。
　　苏醒唱作能力俱佳受褒奖 艾梦萌最有前途新人全新起航
　　天娱旗下R&B小王子苏醒先声夺人接连夺得“最受欢迎广告歌”和“劲歌唱作人王”两个大奖，健康自信的形象、出众的音乐才华和时尚洋派的独特气质，一直让苏醒备受各大品牌的青睐，也让众多喜欢苏醒的歌迷沉醉于他招牌音乐魅力中。由苏醒亲自作词作曲的歌曲《It's The Magic》，凭借浓重的R&B风格和魔幻神秘的元素，一经推出便迅速杀入各大榜单，成绩稳步攀升，这也是继《秋天》大获成功之后，苏醒正式“出发”的最新作品，其出众的音乐才华得到了媒体及各界同仁的肯定，这次“劲歌王”颁奖典礼再次荣获“劲歌唱作人王”这一殊荣，也是再次对苏醒强劲的创作实力和演唱功力的双重褒奖。
　　艾梦萌自首张个人专辑《My Way》推出以来势头迅猛，涵盖了两年时间里她对于自己音乐、内心与未来的思考与坚持的这张专辑在媒体和歌迷中大获好评。艾梦萌随即启动了《My Way》的全国Live巡演，带着自己的乐队走了全国十几座城市，每一座城市的聆听者都被她的Live演唱所深深打动，而主打歌《My Way》也灌输到了每个人的心中。首张专辑大获成功也让艾梦萌在昨晚的颁奖典礼上获得“内地最有前途女新人”实至名归。这个火辣辣的女孩在颁奖典礼现场给全场的观众献上了火辣辣热情洋溢的演出，激情迸发的演唱和劲歌热舞的表演激发了观众的热情，将现场的气氛推向高潮，呈现出一个最佳的LIVE现场，艾梦萌的音乐梦想也在观众的呐喊和欢呼中全新起航走入崭新的篇章。
　　值得一提的是，天娱旗下另一位艺人吉杰也受邀作为主持人出席了昨晚的颁奖典礼，吉杰温文尔雅的举止、沉着稳健的台风以及机智出众的口才在整场盛会中体现的淋漓尽致。自今年4月正式进军主持界以来，吉杰主持湖南卫视《一呼百应》广受好评，首登央视主持《流金岁月》反响喜人，频频出现在高端的节目和场合中担当主持重任也表明吉杰在主持界已经拥有自己固定的位置，其沉稳大气又不失幽默风趣的个人风格也在众多的主持人中独树一帜。
　　天娱群星囊括10项大奖 多张精品专辑面世在即
　　当晚天娱旗下张杰、谭维维、至上励合、苏醒、艾梦萌五组艺人共捧回了10项大奖，还包揽包括“杰出青年男女歌手”在内的多项重量级大奖，成内地最大赢家。此次“劲歌王”颁奖典礼在在成都举办，张杰、谭维维、艾梦萌、至上励合成员马雪阳等川籍艺人在自己的家乡也受到了最热烈的欢迎和支持，天娱旗下所有艺人也表示，会继续用自己的实际行动支持四川，为四川的重建工作贡献自己的力量，有音乐有梦想，四川依然美丽。“劲歌王”颁奖典礼大获全胜之后，天娱传媒今年音乐方面大动作频频，接下来即将推出天娱群星建国六十周年献礼红歌专辑、《一起来看流星雨》原声音乐辑、张杰最新个人专辑等多张精品，好音乐不断，好作品不断，天娱新生代已逐渐在华语乐坛成为中坚力量。

