快女20强揭晓 评委包小柏不满结果当场离席(图)

　　新浪娱乐讯 6月18晚，2009快乐女声全国20强突围赛第二场正式打响，30位快乐女声角逐20强的最后10个晋级名额。本场突围赛由何炅、杨乐乐主持，顺子、包小柏、沈黎晖担纲评委。最终，摇滚女孩张梦儿领衔刘美含、黄英、江映蓉、谈莉娜、刘惜君、莫沉、潘虹樾、程晨、曾轶可10位选手携手晋级全国20强。意外的是，评委包小柏与沈黎晖对最终的结果持不同立场，包小柏在宣布完晋级名单后愤然离席。
　　环节调整充满爱意 选手发挥各有所长
　　本场角逐评委由包小柏、顺子和沈黎晖坐镇。比赛将选手的亲友、粉丝和比赛的整体结合起来，显得更具亲和力。每位选手演唱之前，由其亲友团带出的演唱介绍，使得比赛充满了被爱包围的感觉。第一组选手马上就显示出了强势，罗震环、黄英、刘美含、黄菁、程晨都是人气非常旺的选手，劲歌、柔情歌曲、民歌各显其能。顺子在点评时，对选手们的轻松心态都表示非常赞赏，同时也表示这组选手没有淘汰，刘美含获得评委们的一致青睐，顺利进入安全区，其他四位选手进入危险区。
　　第二组的选手表现也十分放松。这一轮给选手们点评的是素以严厉著称的包小柏，对于唱快歌的选手，他认为在换气的时候并不好，使得演出变成了自己的演出，没有和观众勾连。而对于倪微晨和黄锶骐，两人在选歌和现场的气氛搭配上，还是没有达到演出的标准；而沈丹丹的《卡布奇诺》音准则被大批不稳，只是舞台演出比较出彩而已。经过评委商议，本组的沈丹丹被淘汰，其他四位选手全部进入危险区。
　　第三组的选手包括声音饱含磁性的赵?吉，甜美可人的董绪，天真烂漫的杨洋，号称自己最没特点的谈莉娜和最爱吃的马玲。选手马玲的妈妈为了来支持女儿，还把手摔伤了，但是看到女儿在台上的灿烂表演，妈妈也感到非常欣慰。沈黎晖在点评时，对董绪在B段的表现不是很满意，对选手们的自信也表示赞赏，希望能看到她们更多的进步。沈黎辉宣布，赵?吉、谈莉娜和马玲进入危险区，杨洋进入安全区，董绪则被直接淘汰。
　　第四组的选手更是强手如云，人气选手刘惜君，淡定的吉他行者曾轶可，天籁歌后和秋香，还有灵魂歌手阮兆辰和可爱的幼师王蒙。为了这场比赛，曾轶可更是拿出了自己的原创《最天使》。顺子在评点各位选手的时候，着重点出了刘惜君的谦逊，但是曾轶可的原创中和乐队的不合，顺子也着重点出，希望她在接下来能注意。本组刘惜君进入安全区，而本组中评委们又出现了激烈的争论，包晓柏针对某位选手的标准低于舞台要求和其他评委产生了争论，这位选手就是本组演唱中较弱的曾轶可。两人争论不下，这组四位选手暂时全部进入危险区。
　　第五组的争夺中包括三位成都唱区的选手江映蓉、潘虹樾和徐海星之间的争夺，而沈阳唱区的的彭婧和广州唱区的莫沉也非得闲之辈。在300强突围赛中因为劲歌热舞晋级的江映蓉，这场比赛中延续火爆风格，带有爵士风格的歌曲让现场沸腾；潘虹樾的一曲《superwomen》更是显示出自己想成为“女超人”的“野心”；看似娇小的徐海星的歌声更是充满爆发力。结果本组中，来自广州唱区的莫沉反倒在众多强手中突围，进入安全区，其他选手全部进入危险区。
　　最后一组选手中间也不乏高手，其中最让人关注的莫过于曾思璇、创作歌手陶银利和率真美女姚遥。在点评沈慧娟和陶银利的原创歌曲时，沈黎晖认为她们的原创过短，还没有显示出太强的标示性，所以在这点上会比较吃亏，而对演唱曾思璇演唱的《童年》，沈黎辉直接指出演唱部分的弱点，张梦儿则被指为本场最摇滚的一个女孩。结果本组选手中曾思璇表现不佳直接淘汰，张梦儿进入安全区，其他三位选手则进入了危险区。第一轮的演唱全部结束，共有3位选手被淘汰。
　　摇滚女孩儿张梦儿率先晋级 
　　在对安全区和危险区的选手们进行采访的环节上，在给罗震环和杨洋提问时，罗震环表示杨洋要更自信一些，杨洋则希望罗震环在演唱的细节上更加强；而擅长民歌的黄英则在记者的要求下演唱了一首摇滚小天后艾薇儿的歌曲，这也让现场的观众都表现得十分惊讶。
　　在经过让人揪心的等待后，包小柏宣布危险区进入PK阶段的选手名单包括：黄英、江映蓉、程晨、罗震环、和秋香、赵?吉、姚遥、陈慧娟、谈莉娜、陶银利、潘虹樾、曾轶可；安全区的选手经过再三决议，有两位进入直接晋级的选手，她们是张梦儿和刘美含，杨洋、刘惜君和莫沉进入第二阶段的PK。选手们被分为几组，第一组特色唱功和技巧组：黄英、和秋香、江映蓉，第二组罗震环、谈莉娜、姚遥，第三组选手包括陶银利、陈慧娟、曾轶可，第四组则是杨洋、刘惜君和莫沉，第五组是程晨、赵?吉和潘虹樾。最后经过评委的一致讨论、江映蓉、黄英、谈莉娜、刘惜君、莫沉、程晨、潘虹樾和曾轶可最终晋级，加上率先晋级的张梦儿和刘美含，本场比赛晋级的10位选手也全部产生。
　　委包小柏愤然离席
　　在本场比赛中由于选手的实力相当，所以在选择20强上三位评委都很谨慎。特色选手曾轶可从一开场就是评委中的争议点，从首轮曲目演唱结束以后，有意思的是，包小柏似乎对于跟他起争执的沈黎晖老师“耿耿于怀”。在宣布最后一名PK选手曾轶可时，直接把权利让给了沈黎晖老师。
　　到第二轮激烈PK以后，曾轶可、陈慧娟、陶银利“三把吉他”被分在同一组，她们三位都演唱了自己的原创歌曲，用自己深情的歌声深深的打动了在场的观众。到最后宣布结果的时候，曾轶可在评委沈黎晖的“力保”下PK掉其他两位同类型选手进入全国20强的行列。但是这样的疑似“偏袒”的举动激怒了在场的包小柏，“我以我二十五年的专业经验来保证整个比赛的标准，今天她留我走！”当即愤怒离场。
　　2009快乐女声全国20强名单
　　李媛希、王志心、杨梓、潘辰、唐宁、郁可唯、陶乐、张佑方、大春子、李霄云、张梦儿、刘美含、黄英、江映蓉、谈莉娜、刘惜君、莫沉、潘虹樾、程晨、曾轶可

