“快女”邀包小柏回归 否认联手炒作“离席门”

　　2009“快乐女声”自开赛以来一直话题不断，随着小张柏芝贡米的退出，这场选秀似乎失去了一个重大看点。不过，上周末第二场全国10强赛当场，因为评委包小柏和摩登天空唱片公司老板沈黎晖对一名选手的去留出现分歧，导致评委包小柏在节目还没结束的情况下愤怒离场，为尚未上星播出的“快女”全国总决赛，再次造就“离席门”话题。对此，昨日湖南卫视方面接受记者采访时否认炒作之说，并表态评委间的争议很正常，还称正力邀包小柏重回总决赛评委席。
　　据悉，当晚的比赛中，争议围绕特色选手曾轶可，从一开场她就是评委的讨论焦点，随后又在评委沈黎晖的“力保”下PK掉其他两名同类型选手晋级。但是这样疑似“偏袒”的举动竟然激怒了包小柏，“我以我25年的专业经验来保证整个比赛的标准，今天她留我走！”丢下一句狠话，包小柏当即愤怒离场。据悉，在当晚比赛结束后，包小柏立刻飞回台湾，并回绝所有媒体采访。昨日，记者致电包小柏本人，他手机仍旧一直转接语音信箱，而其经纪人JOJO代为回应：“这是两位评委第一次合作。这个事情并没有影响包小柏的心情，他回台湾后正在拍摄电视剧。”而湖南卫视总编室的工作人员昨日告诉记者，“ 评委之间对音乐有争议很正常，但这不会影响我们和包小柏之间的合作关系。”对于双方联合炒作的质疑，湖南卫视也予以否认。
　　据悉，全国18强将在6月26日22：30进行全国10强突围赛第一场比赛，这也将是2009“快乐女声”在湖南卫视进行的首场现场直播。对于备受关注的总决赛评委设置，快乐女声导演组表示，将采取三方制衡的方式，个性评审团、专业评审团、大众评审团三方组成总决赛评委阵容。

