天娱与快女仍签8年 娱乐公司到现场挖墙脚(图)
　　台上，选手为晋级使尽浑身解数，台下，除了粉丝和家人，还有另外一群神秘观众在守候着。
　　昨晚，2009快乐女声进行了最后一场未上星之前的晋级赛。记者发现，这两天的晋级突围赛，在节目的演播大厅外，起码有不下10家娱乐经纪公司的“猎头”和星探在等待着。他们甚至有人表示，特别好的选手即使与天娱签约了，也会想办法为选手“赎身”。而天娱计划今日与所有晋级选手签约。
　　本报记者王路 长沙报道
　　“猎头”现场酝酿挖人
　　在快女晋级赛的演播大厅外，除了选手的粉丝、家人，还有一种身份特殊的人引起记者的注意，他们频繁地打着电话。经过一番闲聊，记者得知了他们多数人的身份——娱乐经纪公司的星探。据其中一位星探表示，来这里的目的只有一个，“就是找我们觉得好的选手，不管她是否被淘汰，就像之前的那个贡米，你觉得她不好吗？我们觉得符合条件的就会想办法签下来。”
　　这位星探还透露，在300强的时候就开始关注一些选手，发现不错的先会进行私下的浅层次接触，“如果是被淘汰下来的，我们会立即进行深度接触。”不过当记者问及已看上了哪几位选手以及来自什么公司时，该星探连称“保密”。至于是否担心看上的选手被天娱先签下，该星探的话显得很豪气，“如果确实很好，没得说，我们就想办法帮她‘赎身’”，怕不怕会背上一个“挖墙脚”的名声？这位星探笑言，“这没什么，说直接一点，这就是一门生意而已。”
　　天娱签约期限仍为8年
　　记者了解到，今年的选秀，除了出现草根选手配备幕后团队的新现象，选秀人才的争夺也进入白热化。
　　原本在成都唱区晋级的曲尼次仁，以要参加刘烨的一首单曲拍摄为由，毅然退出快女比赛。不过近日她又出现在上海卫视主办的《加油！东方天使》，并晋级20强。而台下又公然出现了经纪公司现场“挖墙脚”的事情，对此，天娱方一位负责人直言，他们已经知道了这个情况，“但这些事情我们无能为力，被淘汰的选手我们也没有权力去阻止她们签约别的公司，只能祝愿她们有好的发展。”
　　记者了解到，所有晋级的快女选手将于今日正式签约，天娱方将安排专人为她们讲解合约细节，让她们自己做出判断。对外界十分关注的合约问题，记者打探到，与之前相比，合约在细节上会有一些变动，但签约时间仍为8年。如果有选手最后不愿意签约，那么按照之前《参赛保证书》的规定，选手将不能在快女舞台上继续比赛。

