李安《制造伍德斯托克》八月原址献礼上映
　　新浪娱乐讯  北京时间6月24日下午消息，据国外媒体报道，8月8日李安将携新作《制作伍德斯托克》(Taking Woodstock)前往1969年伍德斯托克音乐节的举办地，通过一场放映活动向音乐节四十周年献礼。
　　《制造伍德斯托克》由李安执导，詹姆斯-夏慕斯(James Schamus)编剧，两位老搭档担任联合制作人，在去年8月到10间录制。影片改编自艾略特-泰伯(Elliot Tiber)和汤姆-蒙蒂(Tom Monte)撰写的自传《制造伍德斯托克：一个关于骚乱、音乐会和生活的真实故事》(Taking Woodstock: A True Story of a Riot, a Concert, and a Life )。影片以“一个时代从他的后院开始”作为标语，用轻松诙谐的喜剧风格描述了首届伍德斯托克音乐节的举办过程：泰伯的父母在纽约郊区的贝塞尔镇开了一家汽车旅馆，为了招徕顾客，他们在家门口挖了一个游泳池。迈克尔-朗(Michael Lang)等四个年轻人打算举办一个音乐节，却未得到政府的许可。泰伯拥有贝塞尔镇唯一的一张音乐节许可证，想到举办音乐节可以为自家的汽车旅馆招徕更多的生意，泰伯同意把自己的许可证贡献出来，还把旅馆贡献给音乐节的组织者作为大本营。在面临场地问题时，泰伯想到了老朋友马克思-雅斯格(Max Yasgur)，他的农场正好合用。在不经意间，泰伯促成了1969年的那次音乐盛事。这一事件改变了泰伯的生活，改变了贝塞尔小镇，也改变了一个时代。
　　影片中没有太多演唱会的场景，也没见到什么摇滚巨星，李安把镜头集中在泰伯和他的父母身上。从一开始的分歧到后来的大团圆结局，影片塑造了温馨的家庭主题。除了伍德斯托克精神，影片的另一主题是同年的同性恋民权运动。由于泰伯是同性恋人士，他的经历直接见证了当年纽约格林威治村著名的石墙事件(警察和同性恋团体发生的一系列暴力冲突)。
　　李安曾表示，拍《色，戒》真的像去地狱走了一遭，他希望大家都能平安、健康地走出来，于是就决定拍摄《制造伍德斯托克》。此外，这还跟他的旧作《冰风暴》有关，“我觉得《冰风暴》是1969年伍德斯托克音乐节的转换。因为当初拍《冰风暴》时，我涉猎了很多1969年的东西。在宣传《色，戒》时，我在旧金山看到这本书，艾略特-泰伯也去宣传他的书。这个人一跟我讲1969年，我就眼前一亮。拿来一看，其实书也不是多好的书，可是里面讲到的一些东西，是我以前没有想到的。”李安说，拍这部片子也让他对那个时代有了一些新的体会及领悟：“当初也没人想到它会成为一个运动，甚而是整个时代翻转的开始，那是一个纯真年代。只是前3个月是纯真，接着就是丧失纯真了。”
　　这部影片预算3千5百万美元，演出阵容强大。美国脱口秀明星迪米特里-马丁(Demetri Martin)饰演泰伯。迈克尔-朗由百老汇明星乔纳森-格罗夫(Jonathan Groff)饰演，马克思-雅斯格由老戏骨尤金-列维(Eugene Levy)饰演。影片中更为强大的则是60年代风格的背景音乐，感恩而死、大门、杰弗逊飞机、农夫乔和鱼(Country Joe and the Fish)的音乐一一展现。此外还有首届音乐节首演歌手里奇-海文斯(Richie Havens)新录制的《自由》(Freedom)。
　　影片被定为R级，即限制级，由焦点影业(Focus Features)于8月份开始陆续在全球发行。在此之前，影片先后于5月16日和6月11日在法国戛纳电影节和意大利威尼斯电影节展映。在戛纳，李安还获得了金棕榈奖的提名。8月8日，李安将和詹姆斯-夏慕思一起带着影片前往伍德斯托克，于当天下午三点在当地廷克街影院(Tinker Street Cinema)进行单场的放映活动。届时迈克尔-朗也会到场。放映结束后还将举行问答会和特别的招待活动。
　　李安此次来到伍德斯托克，还有一项任务就是带着新片参加当地的伍德斯托克电影节。电影节的联合创办人、执行导演麦拉-布劳斯坦(Meira Blaustein)在一份声明中说：“在拥有伍德斯托克之名和伍德斯托克精神的地方放映《制造伍德斯托克》，李安和詹姆斯-夏慕思同时到场，尤其又适逢我们的十周年纪念，这将是一件令人难忘的大事。去年，我们荣幸的将‘荣誉开拓奖’颁给了詹姆斯-夏慕思。为他颁奖的正是李安，当时他正处于影片制作的中间阶段……如今他们又要回到这里，和伍德斯托克的居民一起分享这部电影，这样的机会真是太难得了。”夏慕思随后也在一份声明中说道：“我一直很喜欢参加伍德斯托克电影节。对我和李安来说，把我们的新电影作为夏天的惊喜带给大家，这是一件快乐并且荣幸的事。”
　　点击此处观看电影预告片
　　Linden/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

