红歌沈阳赛区美女多 90后世界小姐惹争议(图)
　　新浪娱乐讯 中国红歌会海选眼下已经进行到辽宁沈阳赛区，昨天(6月17日)沈阳赛区节目组工作人员透露，在这次海选过程中，有一位世界小姐选手引起了他们极大的兴趣。
　　沈阳赛区美女格外多
　　据工作人员介绍，这次沈阳赛区选手整体特色之一就是美女选手格外多，而世界小姐参与海选无疑增加了这位工作人员所言“美女选手多”的说服力。
　　从报名信息上来看，这位名叫王昕玲的选手目前是一名模特儿，08年曾在第五十七届“世界小姐大赛”中获得辽宁赛区“最具潜力奖”，本年度她还曾获得“2009世界皇后大会”中国总赛区十佳。周末的红歌会沈阳二十强角逐赛上，她将会以组合成员的形式出现，比赛表演曲目暂定为《东方之珠》。
　　90后选手身份惹争议
　　世界上，除了世界小姐头衔，该选手九零后身份也格外惹人注目。为此就有人业界人士认为，这次比赛圈定的红歌大多都有自己特殊的历史背景，九零后没有这种阅历，不可能唱出个中情感滋味，并一阵见血地指出他们不过是把红歌会当成普通选秀来玩玩而已，但大多数红歌爱好者则认为，由于九零后生长的年代缺乏一定的人文熏陶，才需要用红歌这种独特的形式来使他们获得更多的爱国主义教育。而节目组人员则表示，这次来参加红歌会的选手中，九零后占了很大比例，很多主旋律红歌经他们的“创意包装”之后娱乐性更强，年轻观众也更容易接受。
　　据悉，红歌会沈阳赛区的二十强比赛将会于本周六在沈阳电视台举行，而周日产生的沈阳赛区八强将会在7月前往南昌进行下一个阶段的红歌晋级。(大拇指)

