快女报告之18强走势分析

　　【前言】“快女”在全国18个城市设立分唱区及6大网络直通区，吸引了15万人报名。明日，湖南卫视将举行发布会，公布总决赛的赛制。紧接着，本周五22：30，“快女”全国10强突围赛的第一场比赛将在湖南卫视直播。这各具特色的“快女18钗”谁将成为今夏最大赢家？以下作详细分析。
　　【关键词】18强 6月26日 长沙 直播 分析 预测
　　外貌协会组
　　代表人物：陶乐、潘辰、刘美含
　　所占比例小 实力不强
　　“快女”18强中，以貌取胜的选手所占比例不大，“翻版张柏芝”的贡米退出后，就只剩“小赵薇”潘辰和车模出身的陶乐顶起外貌协会组的大旗。因为外形酷似赵薇，潘辰得到不少观众的支持，也是最被关注的选手之一。
　　而另一个“惊艳”的面孔就是车模出身的陶乐，有媒体称，陶乐极有可能成为内地版的“林志玲”，她的成绩也应该是八强以内，因为湖南卫视早前就说过会从“快女”中选一些选手拍摄09年的偶像剧大戏，所以外貌协会组必定会有名额进入比赛前列。今年18岁的“翻版张含韵”刘美含人气也相当高，但因为外形局限性太强，刘美含能走到最后的几率并不大。
　　■评委点评
　　伍洲彤：我个人在有外形优势的选手中比较看重陶乐和李媛希，陶乐对音乐的感觉和对歌曲的把握上也很不错。而李媛希虽然从目前看她的表现都中规中矩，但她在舞台上的感觉非常好，外形上是滨崎步和蔡依琳的综合，唱功和表现上都很时尚。这两名选手在今后的路都会很多元化，这也是“快女”的一个趋势。
　　绝对唱将组
　　代表人物：郁可唯、刘惜君
　　郁可唯有望进三甲
　　今年“快女”论唱功水平都比较平均，没有太多让人“惊艳”的声音，所以留在18强的实力派就显得弥足珍贵。
　　郁可唯在这届“快女”中的唱功，可以和当年“超女”的张靓颖相媲美，她同样爱唱英文歌，歌声悠扬深远，外形走的是时下正流行的文艺气质女歌手路线，演唱小众歌曲时的感觉也很到位。论综合素质郁可唯进入前三强也不是没有可能。
　　而曾经发行过单曲的刘惜君，在广州唱区30进20的比赛中她的一曲《伤痕》堪称完美，专业水准极高。但在唱将组中，很难产生两个进入三强的名额，所以刘惜君走到最后的机会并不是太大，但是进入八强还是有可能的。
　　■评委点评
　　沈黎晖：郁可唯的声音非常好，她对作品的处理和在声音上的把控都是内地歌手中非常难得的。她演唱时有一种气场，很稳很淡定但又不失激情。这是我在“快女”中听到最好的声音。
　　唱作全能组
　　代表人物：王志心
　　“唱作全能”成独苗苗
　　神态跟许飞、陈楚生有些神似的王志心无论是创作还是唱歌只能给人一种很舒服的感觉，虽然舞台上“可看性”不高，但她在“快女”中唯一能称得上“唱作全能”的独苗苗，就成了重点保护对象，于是有太多人看好王志心进入最后三强。
　　■评委点评
　　艾敬：在比赛中我看到拿吉他的女生太多太多了，其实我想说并不是拿着吉他就能说是原创，王志心的表现在“快女”中算是可圈可点的，她的音乐现在还没有什么太深的东西，但是往往最简单的东西最能在第一时间打动人。现在的歌坛只有能创作的歌手才能够走得更远，这是以后必然的一个趋势。
　　另类独特组
　　代表人物：曾轶可、黄英
　　争议“快女”将止步十强
　　黄英没有受过专业的歌唱训练，唱的歌也很“土”，但是她能一嗓子质朴地喊上去，还能让人惊艳之余觉得感动。但是黄英从外形和唱腔上都有些“偏土”，唱片公司在包装上有些难度，所以黄英晋级也一定会受到一些阻碍。
　　曾轶可是到目前为止“快女”中最受争议的选手了，以至于她的晋级让评委包小柏跟沈黎晖当场翻脸，导致包小柏愤然离席。虽然是原创型，但是在以唱为本的“快女”中曾轶可应该可以说是唱功较差的选手。就像沈黎晖说的那样，她在创作上还是有一些灵气的，只是这样的优势无法保持到最后，曾轶可止步十强是必然的结果。
　　■评委点评
　　周治平：黄英的演唱很天然，领会到了很多歌手多年都没能领会到的技巧。但是选秀在一定程度上除了唱功还考验一个选手的观众缘，然后还要看以后的发展，不一定每个选秀比赛都可以出大明星。本报记者 潘莎莎

