盖世群音校园歌友会开唱 来一场音乐桑拿(图)
　　昨晚，百事盖世群音酷夏校园歌友会在电子科大热辣开唱，成都本地三支年轻的摇滚乐队“育婴堂”、“自然而燃”、“Y次方”，嘉宾金莎、前黑豹成员秦勇以及BOBO组合以各自的音乐风格撼动全场，这场演出，无谓听懂，只在乎有无激情；这场演出，无畏酷暑，它本身就是一次有音乐作陪的激情高温桑拿！
　　酷暑配嘶吼
　　“育婴堂”震撼开场
　　本场校园歌友会由早报携手城市之音和百事可乐联合主办，早报的数百名忠实读者昨晚在现场品味了这场高水平的摇滚秀。昨晚的电子科大校园一改严谨氛围，到处都洋溢着激情四射的摇滚风情。令记者没想到的是，前来赴这场摇滚之约的，并非只有电子科大的学生和成都本地的歌迷，还有从云南和重庆特别赶来的铁杆粉丝！
　　7点、7点半、7点45分……在歌迷们狂热的呐喊声中，全场倒数10秒，第一支乐队“育婴堂”以最鲜明的摇滚标志——嘶吼，拉开了歌友会的序幕。昨晚成都闷热而粘湿，体育馆更是被大功率的灯泡照得热血沸腾，“育婴堂”的主唱在灯光的炙烤下，疯狂地在台上唱着、跳着、跑着，黑色的T恤被汗水浸透，头发甩出热烈的汗水。而看台上，每位歌迷无不跟随音律呐喊摇摆，一位橙色衣服的男子不停挥舞双手、扭动身躯，仿佛安装了电动马达——这哪里是一场歌友会，俨然是一个伴着音乐的万人桑拿！
　　烈酒配奶油
　　金莎带来小情调
　　而摇滚绝非一味的声嘶力竭，“Y次方”的歌声中就夹杂着温情与力量，贝司与吉他的混响中，他们的歌词被遮盖得一字不明，但是旋律，那动人的旋律打动了台下每位歌迷，他们让大家见识了新摇滚的另类风情，就像烈酒可以和奶油为伴。而甜甜软软的奶油，除了他们歌声中的柔情，更意味着主唱姚云(音)与嘉宾金莎的合唱！
　　一袭白裙、剪了一头清爽短发的金莎在震耳欲聋的尖叫声中，款款上场，《被风吹过的夏天》是她标志性的小情歌，在这之前，已经广为人知。但在昨晚的舞台上，因为混合了姚云那沙沙的嗓音，这首歌从此变得更具风情，两人的合唱掀起了第一轮高潮，接下来，金莎更单独带来了《大小姐》等好歌，调皮的她又唱又跳，还用四川话跟歌迷套起了近乎。金莎的歌声，让这个摇滚之夜，多了温馨的小情调！
　　二老配二少
　　摇滚出不同力量
　　秦勇，这位前黑豹乐队的成员，让现场老一代的摇滚迷欣喜若狂。当他站在台上，唱着他的新歌《远航》时，有摇滚迷激动地流下了泪水！的确，他是一个年代的记忆，他是一个年代的声音，而当另一位成员冯小播从观众席走上舞台，与秦勇一起合唱那首再熟悉不过的《无地自容》时，摇滚迷的情绪彻底爆发，他们狂舞、他们嘶吼，一起唱响“人潮人海中，又看到你，一样迷人一样美丽……”秦勇很激动，他说：“盖世群英给了我一个机会，让我见到了冯小播，再唱这首歌。我们两人已经10年没见了！”台下歌迷无不感动落泪！
　　如果说老一代的秦勇让那个年代的摇滚唤醒了一代人的青春激情，那么BOBO组合则踩着青春的节拍，唱响了当下年轻人的喜怒哀乐！他们的力量，足以掀翻体育馆的屋顶，所有的歌迷集体起立，拿着写有他们名字的灯牌，蓝色的，如海潮般汹涌；绿色的，如森林中茂密的叶海…… 
　　早报记者 肖姗姗 摄影 向宇

