莫文蔚发专辑张亚东捧场 脱鞋热舞歌迷尖叫(图)

　　新浪音乐讯 6月23日下午，莫文蔚在北京发行个人首张数字专辑《回蔚》，制作人张亚东前来捧场。莫文蔚现场演绎《打起手鼓唱起歌》，唱到兴起干脆脱掉高跟鞋跳起舞来，引来歌迷一阵尖叫。
　　莫文蔚新专辑《回蔚》收录了《打起手鼓唱起歌》、《在那遥远的地方》、《茉莉花》、《外面的世界》等11首翻唱歌曲，莫文蔚表示，希望能让这些经典作品以新的方式流传下去，“既要保持原有特色，又要加入自己的感觉，做这张专辑很有挑战性。”同时她还透露，最难改编的歌曲是《茉莉花》，“太多人唱过太熟了，找到对的味道才行。”
　　当天记者会，莫文蔚一出场即载歌载舞带来《打起手鼓唱起歌》，唱到兴起干脆脱掉高跟鞋，引来歌迷一阵尖叫。被问及为何发行数字专辑，莫文蔚表示，新的音乐平台时代已经降临，实体CD发表歌曲的时代将会过去，“我要赶上潮流，不能再靠以前的方法。”
　　《回蔚》由张亚东担任制作人，莫文蔚在北京连续工作一个月，大赞张亚东很会照顾人。张亚东也特别赶来祝贺，并表示很喜欢莫文蔚的歌，一直希望有机会合作，“和她工作压力特别小，她是一个很有特点的女艺人。”当日精心打扮的莫文蔚大秀复古旗袍，称从妈妈那里淘来很多漂亮旗袍，正好配合这张专辑的古典造型。 黄玲/文 郑福德/图

