言承旭出碟 林志玲送花预祝大成功(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月18日消息，据香港媒体报道，言承旭(Jerry)昨日(6月17日)在台湾为第二张个人专辑举行亚洲记者会，吸引大批传媒采访，前绯闻女友林志玲也送花预祝“大成功”。
　　历经歌迷5年来千呼万唤，言承旭昨天终于推出第二张个人专辑《多出来的自由》，开窍后的Jerry展现出媲美好友林志玲的高EQ，还开玩笑自认：“艺人EQ排名，我连一千名都考不上吧！”
　　昨天的记者会开放日、韩、港、泰等地歌迷入场，杰威尔音乐公司总经理杨峻荣特准Jerry放假，承诺机票预算无上限，让他“携伴”到任何想去的地方，Jerry却选择“回家休息陪妈妈”。
　　Jerry发片，圈内好友祝贺VCR长达10多分钟，近来被视为融化言承旭的推手Ella，不改大胆风格示爱高喊“LOVE YOU！”林志玲送花祝“大成功”，还传了短信致贺。
　　言承旭还自曝当海军时曾遭当时女友“兵变”，“她写信说分手，写着‘我们有空再连络’，我在海上，也没手机可打，着急却无计可施。”那时他对感情非常执着，甚至有轻生的念头，后来在西门町撞见对方牵着第三者，Jerry才知道自己被劈腿了。(俐俐/文)

