王力宏听错重庆话：“帅哥”变“甩头”(图)
　　昨日，人气偶像王力宏携新专辑《心跳》来渝进行签售，并参加由重庆电视台《娱乐派》栏目参联办的歌友会。王力宏还透露，自己曾梦到和张靓颖唱歌，梦醒后专门为她写了一首歌。
　　现场耍宝 大牌也可爱
　　作为台湾小天王，王力宏的排场可算不小，到哪都要好几位助理紧紧跟随。在歌友会前，一位知情人士向记者透露，本来当天的歌友会安排了大量的歌迷互动环节，但王力宏的助手将这些互动活动全部取消，最终只有几位“粉丝”上台和王力宏零距离接触。王力宏还大秀小提琴、钢琴、口哨等绝活，并不停开着小玩笑：“我听到很多人用重庆话叫我‘帅哥’，我以为是叫我甩头，所以一上午都在甩头。”
　　自曝秘密 梦醒后为张靓颖写歌
　　在歌友会结束之后，王力宏在化妆间接受了本报记者的专访，一向腼腆的他还透露，曾经一次睡觉时梦见与张靓颖合唱，醒来以后就写了这首歌，“当时我很高兴，立刻就给张靓颖打了电话，说为你写了首歌，可以一起唱吗?没想到她一口就答应了，就是现在的《另一个天堂》。”王力宏称，《另一个天堂》难度极高，但张靓颖唱功了得，“她的海豚音很了不起，所以一有灵感就想到她了”。
　　记者 刘咏戈 实习生 王璐瑶

