曹格新专辑包装酷似生肉片 老婆婆当肉买走(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月19日消息，因新专辑名字《超级4th场》与“超级市场”发音相似，曹格昨天(6月18日)特地跑到超市举办发片记者会。更厉害的是他的专辑包装就是用保鲜膜，外面还贴上肉块、蔬菜、水果等图案，跟超市的生肉、鲜鱼摆在一起，几乎无法分辨真伪，更有顾客因此“上当受骗”。
　　新专辑的设计突破一张专辑的可能，以鱼、肉、菜、水果四种生鲜产品作封面，逛唱片反成了超市逛街。据悉，一位婆婆级顾客在超市生鲜区挑鱼肉，大概年纪大视力也不好，看到曹格的专辑上印着鲜红的肉块，想说看来很新鲜，就拿到柜台结帐，工作人员狐疑地问她：“你真的要买这个吗？”婆婆反问她：“这不就是肉吗？”工作人员连忙劝阻，委婉解释这是专辑包装，里面装的是CD，婆婆大呼现在唱片实在太有创意，全场工作人员笑翻天。
　　这次选Supermarket作名称，其实是来自歌迷对SUPER系列专辑开玩笑而得到灵感，曹格觉得丰富多元的超市，就像每次一再尝试不同音乐可能性的自己，非常符合曹格的音乐态度，即刻无异议定案为这次的专辑主题，使得SUPER系列专辑俨然成为曹格的专利品牌，也因如此更显示曹格对歌迷的重视，不仅专辑名称倾听歌迷意见，特别原先期表满档，只能排出一场的签唱会活动，因为曹格强调一定要与歌迷见面互动，硬是推掉商演要与歌迷同聚。
　　除了SUPER系列名称，唱尽人心的黑色情歌更是曹格音乐厂牌的主力商品，为求完整传达自己的音乐品牌概念，本次曹格更深入参与企划前置工作，全亚洲跑透透来回开了数十次的会议，构思视觉、服装、MV剧情与角色，虽然辛苦，不过曹格认为“坚持”才能打出独一无二的灵魂；直到专辑成品出现后，众人大赞是近年来最有创意的专辑，才让曹格松了一口气。谭争?/文

