组图：林俊杰演唱会上演模仿秀 为歌迷感动落泪

　　新浪娱乐讯 北京时间6月20日晚7点30分，林俊杰北京演唱会在首都体育馆火爆开唱，家人飞到现场为其助威。俊杰现场大跳迈克杰克逊经典舞步，并与李宇春摇滚对唱。落幕之际被歌迷感动落泪，坦言要为粉丝永远唱下去。
　　6月20日晚的首都体育馆，林俊杰演唱会已成功落幕。此次演唱会林俊杰可谓是全力出击，带来自己脍炙人口歌曲，如《曹操》、《江南》《豆浆油条》，以及新专辑中的《由你选择》、《不潮不用花钱》、《小酒窝》等歌曲。现场观众从头跟唱至尾，气氛high到爆。
　　俊杰与李宇春摇滚对唱 BY2大跳热舞
　　演唱会期间，以性感热舞出道的，俊杰的同门师妹BY2姐妹组合，到场为师哥林俊杰打气加油。BY2现场还拿出看家本领大跳热舞，火辣舞姿博得全场尖叫声。好友李宇春在林俊杰翻唱QUEEN的《we will rock you 》中登场，与其大彪摇滚歌曲。李宇春的出场，让在场的玉米，为之疯狂，尖叫声不断。两人更是现场调侃，称是对方粉丝，并反串唱起对方歌曲，领气氛达到高潮。
　　演唱会上演超级模仿秀
　　此次演唱会，俊杰上演了一次超级模仿秀。在一段歌曲之后，再次登场的林俊杰，模仿自己喜爱的歌手歌坛老大哥张学友的经典老歌《她来听我的演唱会》，坦言希望自己能像学友哥一样演唱会破百场。他模仿的另一个偶像是迈克杰克逊，翻唱了老歌《You never say goodbye》，并加之那段经典的《Dangerous》舞蹈，把全场气氛再次推向高潮。林俊杰继续展现自己的多才多艺，随后一段融合现代rap版的京剧，以及学阿sa(蔡卓妍)讲话，更是精彩十分。
　　激动流泪 要为粉丝永远唱下去
　　当整场演唱会接近尾声之际，俊杰深情的表示，感谢歌迷的支持，在北京第一次开演唱会没想到怎么多朋友如此热烈捧场。讲到情深时，声音哽咽，转身调节。全场粉丝陪偶像流泪，齐齐高喊鼓励俊杰。场面感人，俊杰不敌流下眼泪，坦言要为大家一直唱下去，并希望得到粉丝永远的支持。
　　家人现场助威 和歌迷坐一起
　　林俊杰的妈妈以及姥姥，从新加坡飞来，坐在场地最后一排，为俊杰默默加油。到场的资深歌迷，当场发现俊杰家人，纷纷上前合影留念。在演唱会结束阶段，俊杰感谢家人到场为他打气，并叫出几位粉丝名字表感谢，令到场粉丝，感动到流泪。凯撒/文 夏祺/图

