快女全国总决赛启动 “专业评审”现场坐镇(图)
　　新浪娱乐讯 6月25日14：30，湖南卫视和天娱传媒在600演播厅举行了2009快乐女声全国总决赛新闻发布会。湖南卫视副总编辑、总编室主任李浩，副总编辑、天娱传媒总经理龙丹妮，2009快乐女声总导演马昊和全国十八强选手现场亮相。来自十家唱片公司的嘉宾和《ELLE》杂志编辑总监晓雪组成的“专业评审团”也出席了发布会。
　　龙丹妮在致辞中表示，2009快乐女声共有15万人报名参赛，不仅有刚满18岁的花季少女，也有80多岁的耄耋老人；有来自国内的选手，也有很多国际友人、留学生；有专业的演艺新人，但更多的是普通的音乐爱好者。该活动首次联合全国18个城市地面频道和全球6大网络，结成了“快乐联盟”，形成了一个覆盖广播、电视、网络等多种传播手段，足以对等卫星频道的播出体系，本届快女还将和国际顶级高端时装杂志《ELLE》合作，合作形式还保密，7月中旬才会公布，请大家关注。目前已选出了全国18强。接下来的比赛将移至湖南卫视现场直播，和广大电视观众在每个周五的晚上10点半亲密相约。她相信这场年度娱乐盛事将会越来越精彩。
　　随后，2009快乐女声总导演马昊对总决赛的一些情况进行了阐释。马昊说：“大家都关心的主持人问题，最后确定的是超级豪华的阵容——何炅和汪涵，汪涵说从第一届超女品牌至今，每一届他都在台上；何老师也从来没有错过这个赛事。他们两位的骨子里流淌着快乐女声的血液，他们会倾情面对比赛。”
　　此外，总决赛的评判系统分为三个部分：个性评委、专业评委、大众评委。个性评委在三百强突围赛阶段一直起着重要作用，在全国总决赛阶段，导演组将邀请各个领域的专业老师继续担任个性评委，10强突围赛第一场评委阵容确定为高晓松、黄国伦与顺子。
　　专业评审团是快乐女声的全新创新，由10家唱片公司的嘉宾和《ELLE》杂志的嘉宾一起组成，共11位专业评审团成员。他们在节目当中评判的份量和大众评审团、个性评委具有完全一样的评判效果，他们在节目中也有独特的设计，在赛制中发挥评审的权利。
　　大众评审团仍将沿用“超级女声”时期31个席位的设计，但具体的组成是“25+6”，25个大众评审团成员来自于观众电话、短信参与，另外6位成员是六大网站的代表，包括金鹰网、新浪网等网站。
　　此外，今年的快乐女声还会全面打造快乐女声“电子专辑”概念，但主办方并没有详细解释，表示要“暂时保密”。总导演马昊表示，6月26日晚上10：30打响的全国10强突围赛第一场，最终将只会选出一名晋级10强的选手。在全国十强诞生之后，还会请到徐静蕾制作快乐女声十强MV，目前，徐静蕾方面正在筹备拍摄脚本，包括音乐、布景等。
　　十一位专业评审团成员也纷纷现场发言，对18强选手进行了祝福，期待她们更精彩的表现，他们表示，作为总决赛阶段的专业评审，将本着公开、公正的态度进行评选。这十一位嘉宾是：索尼音乐中国区总经理黄小茂、滚石唱片中国区总经理王坚鸿、华纳唱片有限公司华纳音乐事业部副总经理范智超、英皇娱乐集团有限公司英皇娱乐中国区行政总裁徐岩、台湾华研国际音乐股份有限公司宣传总监颜玺轩、海蝶集团中国内地地区总裁毕小世、爱贝克斯娱乐中国副总裁马骅、北京太合麦田音乐文化发展有限公司宋柯、摩登天空有限公司总经理沈黎晖、保利演艺经纪公司总经理于洋、ELLE编辑总监晓雪。他们将与湖南卫视、天娱传媒携手成立联盟，并发布“联盟公约”，核心就是在快乐女声的比赛中，选出优质、有个性、有魅力、有职业素养的艺人和歌手，选出阳光励志的女生。在此基础上，也要呼吁所有人支持正版音乐，繁荣中国的唱片行业。嘉宾们还在现场的“联盟公约”上盖下了支持的印戳，表明态度。
　　发布会还现场模拟演示了总决赛的PK环节，10位唱片公司嘉宾和《ELLE》编辑总监晓雪、20位媒体记者，共同组成了31位“大众评审”。主持人张伟和孙骁骁现场宣布张佑方和曾轶可进行模拟PK。两位选手分别进行了演唱，31位大众评审经过投票，前三十票中，张佑方和曾轶可各自获得了15票。刚刚走下飞机来到现场的沈黎辉，戏剧性地再次成为决定谁胜谁负的关键一票，而且，他也再次力挺曾轶可，把票投给了她。最后，曾轶可非常巧合地在模拟PK中“胜出”。
　　在媒体提问阶段，有记者针对艺人与唱片公司的合约关系提问，尤其针对目前天娱遭遇的艺人解约困惑，如何才能找到更好的解决方式。各唱片公司老总都表示，合同内容形式各异，双方的沟通是最重要的。台湾华研国际的宣传总监颜玺轩更是坦言，其实一般公司的艺人很少出现解约的情况，选秀艺人解约的情况比较多。但是像李宇春、刘力扬合作都很愉快，而且也很成功，她们都是比较好的。希望选秀选手在成名后，在光环笼罩下，仍要怀有一颗感恩的心，记得取得的荣耀并不是自己一个人的功劳。
　　6月26日晚10：30，2009快乐女声全国十强突围赛第一场将在湖南卫视准时上演，敬请期待。

