周杰伦自认“不务正业” 明年演唱会魔术唱主角
　　本报记者 易芝娜 摄影/魏辉雍舜
　　昨日下午，周杰伦以“雪碧”品牌代言人身份，来到广州新长隆酒店举行千人大型歌迷见面会，刚刚拍完电影《刺陵》的周杰伦似乎是在沙漠地带待得太久，不仅主动要求记者提些“奇怪的问题”，而且有问必答，还在现场分别为歌迷与记者连玩了数场扑克魔术。他十分肯定地承认自己玩魔术的确有“喧宾夺主”的嫌疑，但仍自夸“魔术玩得太好，我还想明年准备做一场大型魔术主题演唱会”。
　　魔术是最爱主题
　　周杰伦现场除了演唱两首歌《说好的幸福呢》、《稻香》，玩得最多的还是魔术。他不仅把上台的歌迷哄得目瞪口呆，还在接受采访时，找了一位女记者跟自己搭档，再玩一次近距离魔术，直逗得女记者惊奇地哇哇叫。
　　他还教记者玩魔术一定要注意观众的眼神，“就像你问一个艺人问题要看眼神，因为眼神永远不会骗人”。他又说自己魔术不用练，因为平时就很爱玩。“我明年打算做一场以魔术为主题的演唱会，虽然要花点时间，但一定会特别好玩。”
　　电影要走向国际
　　今年已满30岁的周杰伦，早前还许愿“要三十而立，进军国际”。活动现场他再次提出这个愿望，称最容易实现这个愿望的方式就是通过电影。“很多人以为一定要学英文才可以进军国际，其实我靠中文一样可以。因为最近我发现有个美国人也在唱《菊花台》，感觉很有成就感。”他说，“单是唱歌，很多外国人不可能认识我，后来发现原来电影会很快进入不同国家，现在很多国语片都在国际上拿奖，所以我才积极地拍电影。他们看了电影就会去听我的音乐。”他承认自己是有些“不务正业”。“我最近做了很多音乐以外的事，比如爱上电影就狂拍电影，最近魔术又玩得太好，停不下来。实际上我只是学到什么都想尽力秀出来。大家放心，我不会本末倒置，一切仍以音乐为本质，我仍然会一年出一张新专辑。”
　　[有问必答]
　　“我觉得自己很男人”
　　主办方在周杰伦的现场采访特别安排了资深主持，打算为周杰伦挡住一些最近蜚短流长的问题，怕影响了周杰伦的心情，没料到周杰伦坐下来就很主动，鼓励记者多问些奇怪问题，称在沙漠里拍戏看到一些新闻也没机会发言，早就忍不住了，所以怎么问都“没关系”。记者当然不错过机会，连环炮般一一发问。
　　问题1
　　“你演艺事业已忙不过来，还有时间经营生意？据说还是与蔡依林联手？”
　　背景事件：近日最新鲜的绯闻主角又是周杰伦与蔡依林，有传二人不仅私下保持暧昧的好友关系，还联手创立“夫妻品牌店”，6月已在上海正式挂牌营业，一家是意法餐厅叫Mr.J，一家是甜品店叫Mr.QUTE。
　　回答：我刚好想解释一下，之前的确是与朋友合作开餐厅，但不是和蔡同学（蔡依林）。我很早就说自己想做餐厅，原本是想叫“Mr.J”、“Mr.Q”、“Mr.K”，先是开了一家“Mr.J”，当我想开“Mr.Q”时，没想到蔡同学已唱了首歌叫《Mr.Q》，打乱了我的计划，但朋友跟我说就算我什么都不做也会被传绯闻，反正都传了那么久了，那我还是继续做好了，于是改名“Mr.QUTE”，刚好是甜品店，我觉得也很合适。我现在还打算再开一家“Mr.K”做中式料理。我做公司的“周董”其实是不管事的，我最多只是提点与艺术有关的意见。什么宣传、策略都不用我管，因为做生意不是我的强项。
　　问题2
　　“你已两年没参加台湾金曲奖了，今年你提名最多，为何仍不去出席？”
　　背景事件：台湾金曲奖颁奖在即，周杰伦虽获最佳国语男歌手等多项提名，却早已表示不会到场出席，因为那天他在内地已有商演安排。主持人陶子见今年参加金曲奖大腕的不多，早前接受采访时暗讽周杰伦只为了赚钱，对音乐没热情。
　　回答：我问过公司，我的日程安排早已排好，金曲奖那天刚好我在内地有演唱活动，合同早已签好，不可能不去。金曲奖当然每个人都想去，我之前2年都没参加，一是因为没入围，二是因为入围的奖很少，就算入围很多，我去了也会怕，怕最后什么奖都没拿到。我是想，如果金曲奖是公平的，就算我不去也一样会给我奖啊。对金曲奖我在入行刚开始还是看得很重的，到入行第3年的时候，我还带着外婆去参加，结果也没拿到奖，搞得很没面子，我当时还写了首歌叫《外婆》就是讲这个心情的，你们可以去翻来看。不过现在慢慢明白，没拿奖不代表以后就没有艺术生命，颁奖礼本来只是游戏。我想只有张学友不需要去，因为他已是神，有一天我也成了神，我也不会去报名送选，甚至不会去看颁奖，不去理会这些闲言闲语。
　　问题3
　　“你觉得很多台湾男艺人是娘娘腔吗？”
　　背景事件：冯小刚近日在台湾接受采访时直言台湾很多男艺人都是娘娘腔，国语都说不准。有人问是不是指周杰伦，因为他之前唱歌被指口齿不清，冯小刚却断然否定：“不是他，他很男人。”
　　回答：我也觉得自己很男人啊。其实就是一种很随性的态度。因为有些人的确长得太漂亮了，所以被认为有些娘娘腔，但我们不要说是谁啦。我个人觉得《大灌篮》里面的男艺人都比较不“娘”啊。
　　问题4
　　“你怎么看类似贡米这样的新人？”
　　背景事件：最近有貌似张柏芝的选秀选手贡米在博客中自爆要去参加周杰伦提议举行的“Mr.J大赛”，只要能和周杰伦合作，拍床戏也没关系。
　　回答：这个女人是谁？我最近可能在沙漠里拍戏，太久没看新闻，完全不认识她。不过我觉得炒作也要看是什么事情，我本人最讨厌的是狗仔队乱炒绯闻。像这种没关系，就是小朋友玩一玩嘛。

