23000张票10小时内遭横扫 五月天创抢票新纪录
　　新浪娱乐讯 日前，五月天预定于9月26日、9月27日在台北小巨蛋举办的BENQ2009DNA“五月天创造演唱会”的门票，自6月17日首卖以来，短短半天内便再度超越自己以往所保持的多项演唱会售票纪录。因歌迷热情的抢票，造成年代和ibon两大售票系统溃堤，主办方旋即紧急宣布再加开第三场。
　　演唱会之王逆势突破 创下门票10小时一张不留纪录
　　在今年演出市场平均下六成的不景气情况之下，“演唱会之王”五月天门票一开卖，竟然逆势成长再度超越自己过往所保持的多项演唱会售票纪录！三个半月后9月26日、9月27日两天才要在台北小巨蛋举办的BENQ2009DNA“五月天创造演唱会”门票，应歌迷过热催促，提前于日前6月17日下午5点55分同步首卖，虽然售票系统早已根据以往五月天的“秒杀盛况”事先更改了扩充机制设定，没想到仍不敌五月天的歌迷热情，一开卖瞬间造成年代售票系统、ibon系统大溃堤，两场共23000张门票在10小时内即被横扫到一票不留，一夕之间缔造了新台币4000万的票房。
　　抢票喷量超乎经验法则 售票系统大瘫痪
　　开票不到20小时，年代售票网网页上就不得不以红字挂上“感谢歌迷热情抢购，两场已全数售完！谢谢支持”的字样。超乎经验法则的瞬间售票速度，连售票系统都表示这不仅是是台湾售票演唱会”同一时间涌入最多人同时抢票”的历史新高，10小时之内卖光23000张票的喷量，也打破2007年五月天自己在小巨蛋举办“离开地球表面”演唱会六天内两场门票销售一空的傲人纪录。根据售票系统内部信息显示，在距离开票半小时前，竟然就已经有近六千人等在网络售票流程的最后一道操作关卡，只等17点55分开卖第一秒直接杀入确认购票，更遑论那些时间一到才准时登录的瞬间猛爆流量了，再加上网络购票不得不的信用卡认证过程费时，连某家发卡量大的银行网络速度也第一次因此趋缓，多项超乎演唱会售票经验的连锁反应，逼得售票系统不得不在发售短短三小时内关闭系统，紧急盘整，才得以于两小时后的午夜11点重新开票。许多人在售票端点前苦苦等候了2-3个小时才买到票，更有许多人因网页当机，眼睁睁的看着选好的座位被买走，由于系统壅塞，这场“抢票大战”，让歌迷大叹：“买票的时间比看一场演唱会还久！” 还有歌迷因为没料到门票销售速度如此惊人，一觉醒来发现门票全部卖完而扼腕不已，甚至在网络上留言大喊“我有钱！给我票！”连五月天的冠佑在开票一小时后，被买不到票的朋友请托打电话到公司，想要代购四张门票，经纪人也爱莫能助帮不上忙，让冠佑大叹：”第一次觉得自己这么罩不住！”而由于卖票过于神速，让主办单位也措手不及，连公关票都来不及保留，票就通通被卖掉了。状况连连的过程，造成歌迷半夜抢票的辛苦，主办单位及售票系统除了熬夜想尽办法疏解，根本无心高兴，只能为这样始料未及的状况深感抱歉！主办单位特别说明，且由于此次抢票现象超乎所有前例太多倍，除了同时间太多人数同时登入售票页面为主因之外，为了避免座位重复销售等状况，计算机联机系统也必须每隔一段时间即中断并进行系统重整，再加上信用卡认证机制需要作业时间，才会导致售票系统不胜负荷。这些让歌迷急得跳脚的手续步骤都是保障所有消费者权益的正常必要流程，虽然因五月天的个案特殊而造成大家的困扰，但仍希望歌迷可以理解主办单位维护公平性与网络安全性的苦心。
　　紧急协调定案加开第三场 追加开卖纾解庞大歌迷压力
　　这次门票创下“瞬杀”纪录，其实唱片公司得知售票状况如此激烈后，当晚就连夜召开临时会议研议补救措施，并紧急联络场馆与售票系统了解所有可能性！加场会议中，有人根据需求分析一开始就提出加开两场的提议，网络上也已经出现“直接加开两场才够！”的声浪，但由于牵涉到五月天演唱会原本就比别的演出费时的搭台时间?前后档期演出租约?日本音响工程师与灯光工程师档期?赞助厂商等诸多互动变量，不是一下子可以厘清克服，而首卖没抢到票的庞大歌迷压力却已经挡不住也经不起拖延了，网络上当晚就开始流窜的黄牛票也必需及时遏止，最后拍板决定仍以最快时间确认宣布加开第三场为第一要务，全力压缩场地申请流程及票务系统设定的时间，终于确定将赶在最快的6月26日第一时间发售加场门票。加场演出时间订在9月25日，门票将于6月26日当天下午5点55分准时开卖，购票方式为全台年代售票系统端点及年代售票网。主办单位更再次呼吁大家稍安勿躁，再等几天，切勿情急冲动购买任何来源的黄牛票。
　　以实力推翻“破坏演唱会市场”的质疑 再次证明深耕校园演唱会的苦心未白费
　　除了五月底香港红?三场爆满的DNA首演之后，一面倒的佳评所造成口语传播威力之外，主办单位分析，五月天之前四十场校园演唱会所累积的新歌迷群众效益发酵，很明显是造成这次惊奇的卖票速度关键之一。五月天去年发行《后青春期的诗》专辑，推出“买专辑送校园演唱会门票”策略，苦行僧般的四十场校园演唱会行程，当时曾被同业质疑五月天此举会打坏演唱会市场，养大歌迷的胃口，让许多人将不愿意花钱看售票演唱会。但五月天一直相信校园演唱会的深耕可以让自己的现场魅力发酵，吸引更多新的观众来看五月天的售票演唱会，许多人都表示“第一次买票看演唱会”、“第一次到小巨蛋”、“看完五月天校园，更看想看他们大型售票演唱会有什么不同？”这些新加入的歌迷火上加油，一举助五月天创下10小时两场演唱会门票销售一空的奇迹纪录，不仅让当初的质疑瞬间不攻自破，也再度说明五月天“演唱会之王”的不败地位，从来都是靠比别人拼的苦功与对歌迷的信任交心换来的。

