高昊单曲MV施展花滑才能 倾心编排舞蹈(图)
　　新浪娱乐讯 近日，艺人高昊的全新单曲《某年某月某天》MV曝光。高昊以一段煽情的冰舞表达了对爱情的追忆与不舍。据悉，高昊为MV里短短一分多钟的花滑镜头，精心编排动作，下了一番苦功。
　　该MV的主创透露，高昊有将近十年的花样滑冰经历，曾经还获得过锦标赛的亚军。考虑到这首歌曲的悲伤情绪，需要一个推向高潮的节点。因而，经过商讨后，决定在该MV中加入花滑元素。由于高昊良好的功底，能将歌曲中需要的情绪自然、准确的表达出来。出来的效果非常好。
　　而为了能达到导演的要求，高昊着实下了一番苦功。首先是动作编排，由于MV中的镜头过短，而高昊要在一分多钟的时间里，用冰舞去表现出人物复杂的情绪。舞蹈编排就显得尤为重要。高昊表示，自己从接到这个任务后，就每天反复听《某年某月某天》这首歌，反复揣摩人物心理，甚至观摩国外选手的表演录像来找寻灵感。他说：“差不多一个星期的时间，每天都在想这些，方案也推翻重来了很多次。幸好最后导演认可了。”
　　而对于众人的褒奖，高昊则谦虚地表示自己还有很多不足的地方需要不断改进。
　　背景介绍：
　　艺人高昊的这首个人单曲《某年某月某天》，由知名企划人何厚华和高昊共同填词，音乐人林从胤作曲、金牌制作人殷文琦以及新锐音乐人李思源联手制作完成。歌曲深刻地表述了伤痛、重生的感觉。而作为首支音乐MV，有深厚表演功底的高昊与其同门师姐蝴蝶组合之朗朗的搭档配合十分默契，将《某年某月某天》MV演绎得让人在感动之余不得不为之叫好。

