陈楚生合同性质成关键 下周四该案将继续开庭
 
　　晨报讯(记者 王琳)昨天，陈楚生和天娱的解约案在湖南长沙再次开庭，天娱就2600万赔偿金的依据进行举证。记者昨天分别致电双方代表律师，了解到目前该案焦点在陈楚生和天娱的合同性质问题上。下周四该案将继续开庭。
　　这次开庭历时两天，16日庭审中，天娱首度表明请求裁决确认陈楚生的解约行为无效、他应继续履行合约的立场，遭到陈楚生代理律师周俊武的回绝。陈楚生方面在举证中还提交证据指责天娱逼迫陈楚生签订合约、带病演出以及隐瞒其收入750万元，均遭到天娱方面反驳。昨天，记者致电陈楚生代理律师周俊武，对方表示昨天开庭主要是天娱举证2600万赔偿金的依据，“天娱按照之前陈楚生在公司一年多每月演出等事宜收入40万为依据，计算出了一个预期利润损失，从2008年12月陈楚生提出解约到合同期满还有76个月，最终的预期利润损失就是3100万，考量到陈楚生现在的情况，天娱稍微降低到2600万。”周律师认为，按照法律规定，委托经济合同是不包含预期利润损失的，但天娱认为他们和陈楚生签订的并非委托经济合同，“我们提出天娱隐瞒其收入的目的是要证明对方也有违约行为。”记者随后致电天娱代理律师吴刚，对方也表示合同性质是双方分歧的焦点，至于合同是何性质，吴律师称“下一次开庭时我们将向仲裁委具体阐述合同性质问题”。
　　周律师表示，下周四双方将进行最后的辩论，“在完成这个程序后，我们才能等待仲裁委宣布何时对该案做出判决，我们当然希望越快越好，但是否有胜算我现在不能预测。”

