孙红雷变身情报官 揭秘宋祖英鸟巢音乐会(图)

　　新浪娱乐讯 北京鸟巢夏季音乐会进入倒计时，今天(6月18日)下午，主办方在北京举行了第三次媒体见面会。孙红雷作为“情报发布官”出现在现场，并揭秘了音乐会关于服装和钢琴的两个秘密。
　　关于服装——决定权交给观众
　　宋祖英的六套华丽演出服装到底是怎样的造型，成为观众最为关注的焦点问题。在当天发布会现场，“情报官”孙红雷向媒体展示了宋祖英在尾声部分穿着的两套华服，据他介绍，这两套服装分为金色、红色两套，历时半年的设计加工，“到底宋祖英会穿哪套上场，决定权交给大家，随后会放到网上让大家一起讨论。”
　　据主办方透露，这六套服装，既有高雅的古典装扮，也有华丽的时尚装束，每套都可用“惊艳”来形容。尤其值得一提的是，宋祖英的开场服装“东方之眼”，这件长裙高达3米，宋祖英将穿着着它与120只“凤凰”共同演绎《凤还巢》的恢弘场景。
　　关于钢琴——四位大师联袂签名
　　孙红雷在现场还公布了一架鸟巢概念造型的水晶钢琴，据孙红雷透露，建造这架钢琴的是宋祖英的一位雕塑家朋友，专门为她量身制作，而且不收取任何报酬，只要这架钢琴的版权。而且音乐会的四位艺术家都将以不同的方式与这架钢琴亲密接触，最后四位大师还会在钢琴上联袂签名，这也会成为本次音乐会纪念品永久珍藏。
　　在提到为何会作为这次发布会的情报官，孙红雷坦言，其实在宋祖英一出道，自己就已经成为她的歌迷，在当晚的音乐会，还会亲自带着家人一起去观看。WP/文

