林峰处男个唱开锣 遭王祖蓝绯闻大逼供(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月18日消息，据香港媒体报道，林峰处男个唱前晚(6月16日)在香港开锣，嘉宾王祖蓝竟然喧宾夺主踩场，还将林峰的绯闻摆上台，笑林峰有俊脸、没艳福，更大爆其情史。
　　前晚一连两场的《峰·情无限LET'S GET WET演唱会》假红馆举行，舞台为三面台设计，左右两方建有天桥伸向观众席，方便林峰和歌迷接触，而台边设有水池，准备随时玩水湿身。
　　贵为英皇力捧歌手及无线爱将的林峰，获英皇娱乐行政总裁吴雨及英皇娱乐唱片及艺人管理部总监霍汶希捧场，其他嘉宾还有郑欣宜、洪卓立、吴卓羲及曾与他传过绯闻的佘诗曼等，但其绯闻女友钟嘉欣已事先张扬缺席这场演出。
　　染了金啡色头发的林峰，以闪爆造型登场，林峰与六名女舞蹈员跳舞，还摆出倾斜45度的高难度pose，跳到大汗淋漓的他不停抹汗，首踏红馆舞台他更紧张得结结巴巴：“其实这个个唱，好多人问我是不是开得太快，我都觉得快了点，不过我会把握机会，做到最好。”引得台下Fans喊爆喉咙，更有男歌迷上前献花。
　　接着泳儿与林峰合唱，至于嘉宾之一的王祖蓝，在台上说：“王祖蓝处男个唱正式开始。”还将林峰的《爱不疚》其中一句歌词改为“出街买豉油放狗……”王祖蓝更向林峰作绯闻大逼供：“你靓仔没什么用，要好像我那么多女朋友才有用，我有JJ(贾晓晨)……好像你出道到现在，只得三个女朋友钟嘉欣、钟嘉欣、钟嘉欣。”林峰只懂傻笑回应。(俐俐/文)

