萧敬腾再推新专辑《王妃》 新造型大胆突破(图)
　　新浪娱乐讯 “亚洲新人王”萧敬腾自去年6月13日推出首张同名专辑后，相隔一年，全新大碟将在7月17日盛大发行，下周二开始预购。昨天(18日)萧敬腾正式公布专辑名称为《王妃》，更首次公开大胆个性前卫的造型照。
　　萧敬腾第二张国语全新专辑《王妃》就要在下周二，也就是6月23日开始预购，按照往例，本周电台已经开始全力播送首波主打歌曲，电视也要首播MV。但至今却完全没有听到任何萧敬腾的歌曲，歌迷就连《王妃》预购日期都无法得知，在活动场合上还追着萧敬腾问说，可以给提示让我们知道专辑名称几个字吗？其实萧敬腾也一直追问唱片公司说：“什么时候才会公布专辑名称啊，我快憋不住了！”昨天他终于可以松口气，逢人就能大喊自己的专辑名称，让他喜上眉梢！
　　而首波主打歌曲也名为《王妃》，将在预购当天6月23日的晚上7点58分于全球首播，同步曝光，包括中天频道、Channel V及台湾Yahoo音乐台还有Hit FM、内地逾50家的电台及星马港最大电台，都会在19:58同步首播专辑同名主打《王妃》。
　　萧敬腾对于自己的专辑名称相当喜爱，他说：“王妃这个名词，充满了征服、霸占的感觉，也是我对音乐的企图心。音乐就是我的王妃”。不只专辑名称吸引萧敬腾，整首歌曲的概念他也觉得唱出爱情的信念。《王妃》所要表达的概念就是“为了心爱的人，即使粉身碎骨，也要坚定去爱，为了这辈子注定遇见的人，为了自己对音乐的信念，这一生一定要勇敢去闯一次。”就像萧敬腾为了音乐，从小就在PUB驻唱，一把吉他一台机车就跟随着他四处去走唱，直到站上电视节目“超级星光大道”的舞台，加盟华纳音乐，萧敬腾终于闯出一片天，更确定音乐就是他的王妃。
　　专辑名称的特别，也造就了萧敬腾这次宣传服更大胆突破，他的身形完全符合日本的潮流服装，超紧身超窄版，堪称演艺圈之冠。萧敬腾穿起了超级时尚的黑色镜球亮面紧身裤，大笑说：“应该只有方大同可以跟我一起穿，只是这件裤子真的很麻烦，我去上了一趟厕所才发现，我要把裤子整个脱掉才能小便，如果不关门，大家都看到我的屁股，那我上通告怎么办，去厕所就被大家看光”。萧敬腾还搞笑地跟大家介绍这裤子说：“这裤子还不能洗喔，只能随身携带稳洁，脏了就喷一喷，也算是替公司省了一笔干洗费。”
　　导演为了营造一种《王妃》MV中冷调的疏离感和份量感，特别使用黑白色系，萧敬腾还炫耀的说：“我这次MV女主角相当多人喔，一共有50个人啦。我可是花了大半天跟她们培养出好感情！我还大剌剌的躺在她们身上。”但实际上全部都是假模特儿，黑人白人都有。萧敬腾难得一派正经的说：“这个的意境是在描述我穿梭在假人之中寻找着属于我的王妃，但也许真正的王妃就是我自己。”只是萧敬腾爱说笑，还跟导演说：“可不可以帮她们穿点衣服，这样很害羞”，于是萧敬腾就跟工作人员一起为假模特儿穿上薄纱和小短裙。
　　6月23日《王妃》专辑预购日当天，华纳音乐也将在下午2点远东饭店举办盛大记者会，让萧敬腾首唱首波主打歌《王妃》。

