组图：蔡依林北京庆功会 获赠机票9月放大假

　　蔡依林否认与周董开夫妻店 自嘲放大假没人陪
　　新浪娱乐讯 6月20日下午，“数字花蝴蝶 展翅高飞”蔡依林北京庆功暨新专辑改版新闻发布会在北京举行。华纳音乐送上蝴蝶形状的蔡依林人像冰雕预祝她的新专辑在数字领域也可以展翅高飞。华纳音乐事业部副总经理更大方送上一张空白国际机票，JOLIN开心宣布自己在今年9月将会放大假，并在机票上写上了“希腊”字样，盼望能够好好享受一下地中海的风情。
　　为唱片全亚洲大卖100万庆功
　　为庆祝蔡依林《花蝴蝶》实体唱片全亚洲销售突破100万张，华纳今天在北京为她举办盛大的庆功会，并宣布这张专辑最新改版推出的“华丽蜕变终极版”将引入内地发行。这张改版专辑除了保持台湾版的原汁原味外，还会附赠蔡依林和爱犬屋虎的私藏写真照。与此同时，她的这张《花蝴蝶》也将通过中国移动发行数字专辑。
　　华纳音乐送精致花蝴蝶冰雕
　　为庆祝蔡依林新专辑销量突破百万和无线下载量飘红，华纳音乐今天在庆功会上送上一尊做工精致的冰雕。当蔡依林和华纳音乐事业部副总经理范智超一起将红酒缓缓注入冰雕后，无数个“10”的图案显示出来，冰雕中心更是汇聚出“BUTTERFLY JOLIN”的字样。随着红酒的完全注入，一个蝴蝶形状的蔡依林人像从冰雕中慢慢升起，范智超解释称“10”代表蔡依林也代表数字音乐，华纳用这尊冰雕预祝Jolin新专辑在数字领域展翅高飞。
　　Jolin获空白机票要去希腊放大假
　　成为流行乐坛小天后之后，蔡依林几乎整整10年没有休假，这次《花蝴蝶》大卖之后，Jolin也开心地宣布自己在今年9月将会放一个大假好好休息一下。范智超别出心裁地在庆功会上送上一张写有蔡依林名字的空白国际机票，承诺“她无论想飞去哪里都可以”。开心地Jolin当即挥笔在票面空白处写下“希腊(地中海)”的字样，表示自己休假期间想和家人一起去希腊或者地中海沿岸的小国家好好享受一下。李青/文

