张敬轩父亲节希望父亲乖一点 9月广州开唱(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月22日消息，据香港媒体报道，张敬轩昨天在香港和澳门连走两个活动，因此父亲节亦无法与父亲庆祝。不过早前他已送上一挺仿真机枪作礼物，并笑称自己的父亲节愿望，就是父亲能乖一点。谈及9月份的广州演唱会，张敬轩表示这次有别于过往。
　　张敬轩父亲从小很想当兵，可惜脚有问题，不符合条件。父亲至今仍一直喜欢军事用品，还珍藏了日本和西藏军刀，张敬轩更笑称父亲可能喜欢穿制服和打野战。
　　不过为安全计，张敬轩没有送机枪用的BB弹给父亲，因母亲踢爆父亲收到枪后，开心得每天把玩，还喜欢将枪口对正床头母亲睡觉的位置，笑称不知父亲是否经常被母亲“教训”，随时准备报复；而作为儿子的张敬轩，又称自己的父亲节愿望，就是父亲能乖一点，不要再经常将自己吃的东西喂狗和攀爬打扫家里，因脚不好，要好好照顾自己。
　　提到9月于广州举行的演唱会，张敬轩称这次有别于过往，起用了17位来自加拿大、马来西亚、菲律宾、香港、内地等不同地方的音乐人参与，以类似小型管弦乐团的古典形式表演，由于费用高昂，又只演两场，所以最贵的门票要高达880元人民币，不过公司目的是在赢得口碑再到其它地方巡演。苗菲/文

