实录：王铮亮承认老板是张靓颖 称其变成熟(图)

　　新浪娱乐讯 22日，前不久刚刚加盟少城时代的音乐才子王铮亮做客新浪，与网友一起聊自己加入新公司后的第一首原创作品《数到三一起放手》。以下为此次聊天实录：
　　主持人：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁，我们看到了音乐才子王铮亮，欢迎你。
　　王铮亮：各位网友朋友们大家好！
　　新东家少城为王铮亮MV下血本 幕后老板是张靓颖
　　主持人：在跟王铮亮聊天之前，我们先来看一下他的最新的一首MV作品。这就要王铮亮加盟少城时代第一首作品。
　　王铮亮：是第一首原创作品。
　　主持人：这个MV我们没有办法尽情给网友展现，因为它长达8分钟。
　　王铮亮：是一个电影版的。
　　主持人：音乐电影版的，可以看到加盟华谊两位非常实力派的女演员，而且是远赴海南文昌的南阳古镇。
　　王铮亮：很古朴的古镇，我们当时去看，仿佛回到了很多年前，这个画面拍出来再配合歌曲，感觉挺好的。
　　主持人：还特别使用了35毫米的电影胶片，可以说耗资非常大。
　　王铮亮：非常幸运能够用电影的胶片来呈现。
　　主持人：可以说新东家对你非常不薄。我们来揭秘一下幕后的老板。
　　王铮亮：是张靓颖吗？
　　主持人：对。
　　王铮亮：张靓颖是这首作品的监制。
　　主持人：给了你很多意见。
　　王铮亮：对，我们和张亚东老师，针对这首歌曲交换了很多意见，张靓颖现在是歌手，我们就从演唱的技巧和处理方面提出了很多气息、处理方面都提出了很多建议。
　　主持人：尤其是整个MV的拍摄完成。
　　王铮亮：包括我们后来剪出来的样片，大家都参与的。
　　加入少城首支原创作品是疗伤歌 MV非常唯美
　　主持人：我记得MV一开场，你坐在钢琴前，把旋律一点点敲击出来的时候，那个很有味道。
　　王铮亮：那个是在文昌的海边，因为是环保的，没有多少人去，故意放了一个古式的钢琴在那里，刚刚看到这个画面的时候，歌曲的旋律出来，容易进去到歌曲的状态里面，当时觉得在海边弹钢琴是很幸福的事情。
　　主持人：这首歌曲听起来有点凄美，跟爱情有关。
　　王铮亮：对，应该是一首疗伤歌曲。
　　主持人：创作灵感来自于？
　　王铮亮：我觉得所有都是来自于现实生活的。跟我的现实生活有关系的，至少每个人对于爱情来说，其实他希望爱情都是很完美，但是实际上大家经历的爱情不是百分之百的完美，有时候这种残残缺的美让人有刻骨铭心的感觉。
　　主持人：你以前的歌曲和刚才我们听的有一些不太一样？
　　王铮亮：这个加盟少城时代第一首原创歌曲，之前是《南京南京》，自己的原创歌曲，张靓颖的监制和亚东老师的制作，对自己的音乐风格起到了定位很大的作用。
　　主持人：大家在商讨的时候，知道自己有什么定位？
　　王铮亮：一个全新的感觉，大家看到王铮亮是什么样的一个感觉，所以是一个全新的定位，所以这首歌跟以前的一些歌曲还有些很大的不同。
　　主持人：我个人感觉有点周传雄的感觉。
　　王铮亮：可能我们都戴眼镜，我有点络腮胡。他也是创作人，他也是我非常喜欢的人。
　　新专辑正在制作 选择少城是因音乐聚到一起
　　主持人：公司给你的定位什么样子？
　　王铮亮：我想首先是创作人，再经过我的东西，经过专辑慢慢出来，整体跟大家全新的感觉。
　　主持人：整个专辑10首歌或者是1、2首歌就会有一个更完美的面貌，那个是什么样子的，现在计划当中的专辑？
　　王铮亮：公司正在紧锣密鼓的制作当中，不久大家能够听见。
　　主持人：你为什么选择了这样一家刚刚起步的公司？
　　王铮亮：初衷的目的就是为了音乐，大家最开始是为了音乐聚在一起，为了能够做好音乐，就是这样的，很简单，因为我们少城时代刚刚成立，大家都是有鼓劲把这个做好，很单纯的这样想，大家因为音乐聚到一起。
　　主持人：看MV的时候，我仔细观察了一下，你有点不太好意思？
　　王铮亮：特别不好意思，这个是我拍MV第一次有女主角，而且是两个，让我非常不好意思，她们是很专业的，像唐?，还有小熊也是特别棒的，一开始拍的时候我特别紧张，以前很少涉及到胶片的拍摄，真的是胶片，不像数码，拍了这个都是钱在里面，怕浪费。真的像你说的，在海边，在特殊的环境，在经过导演一步步教你怎么样放松，进入到剧情里面，就慢慢放松了，后来还希望大家看到我的演出能够好吧。
　　主持人：好像还不算自信？
　　王铮亮：因为我觉得肯定不是自己最好的一方面，我觉得只要是在努力，一次比一次好吧。
　　主持人：有一点尴尬，跟两个漂亮女生一起合作？
　　王铮亮：是。因为你要直视她的眼睛的时候，比较尴尬。
　　有机会就会尝试表演 会以音乐为主
　　主持人：有没有计划多去拓宽自己的表演方面？
　　王铮亮：其实我特别喜欢音乐剧，我相信今后有一些拓展的方面，像电影、音乐方面，我觉得都是音乐为主，而且我希望自己把自己的音乐做好，我希望大家看到的是王铮亮是做音乐的一个音乐人的感觉。电影这方面我没有真的去想，如果以后有机会的话，我想都是跟音乐有很大关系的。
　　主持人：音乐还是你不变的梦想，坚持的原点？
　　王铮亮：对。没有音乐这种想法，这个世界自己很难想象。
　　主持人：感觉你出道以来，更多是幕后音乐人的身份，为其他的歌手在创作？
　　王铮亮：有，之前有张靓颖的一首歌，大部分我的歌曲都是自己创作的，包括宋丹丹的《马文的战争》的主题歌，影视剧唱了一些，这是第一次加盟少城，这么大的选择是第一次，真的感谢公司给我这个机会。
　　主持人：很快这个歌曲和MV的作品要跟大家见面了，心情怎么样？
　　王铮亮：还是激动的，更多大家是通过我的作品出来提更多的意见，让我在音乐的道路上今后做的更好，希望下次能够更好。
　　主持人：你并不是选秀比赛当中初出茅庐的毛头小子，之前在音乐的道路上拼搏了很长一段方式，最终选择了比赛的方式让大家认识？
　　王铮亮：本来我是音乐学院的老师，去参加比赛，第一个我自己做自己的音乐，我想有一个更好的平台来展示自己的音乐。之前看了超女的比赛，看到很多的选手一场比一场好，她们经过了专业老师的评点和意见，还有她们的很艰苦的训练，一场比一场好，她们的了很大的提高，自己希望通过比赛来锻炼自己，自己的音乐会成熟一些。
　　主持人：也因为这样的契机让你进入到音乐创作的圈子里去？
　　王铮亮：对。给了你一个平台，最后还是要靠自己继续的努力和坚持。
　　主持人：从一开始参加比赛的初中要一个简单的想法，跟你以前设想的一致吗？
　　王铮亮：我不是想的特别远，我是一步一步，可能我最近想下一首歌好好做好，有的时候想太远有些不太切实际，人应该有目标和理想，这个肯定是理想，对于现实来讲，我会想下一首歌怎么样做的更好。
　　主持人：前一段时间有跟同期出道的快男选手聊天，他们有的时候会说，他们现在还没有发片，一段时间来还没有音乐方面的工作，有可能是主持或者是其他的领域上去，从这个角度来说，你比他们走的更踏实一些？
　　王铮亮：每个人的特点不一样，大家都有不同的公司，公司对他的定位都是有的，不是说我想做什么就做什么的，也许公司看到他有主持方面的潜力，公司让他尝试这方面的工作，我没有主持方面的潜力，我就安心做好我的音乐。
　　与张靓颖有10年交情 在PUB驻唱对成长很有帮助　　
　　主持人：在你一路走过来的道路上，大家会发现，他在参加比赛之前，就有PUB歌唱比赛的冠军？
　　王铮亮：03年是陈楚生，04年是张靓颖，05年是我。
　　主持人：你们接的还挺紧，你们之前就认识吗？
　　王铮亮：我跟张靓颖之前就认识，楚生是比赛才认识。
　　主持人：你们平时会沟通吗？
　　王铮亮：不管沟不沟通，最重要我们经过了这么多年的在PUB一些助唱和一些音乐对我的帮助很大。因为在那里面唱歌考验一个人的坚持、毅力和唱功的，在那里面如果能够出来的话，我也很感谢在那里面唱这么多年，自己的经历，还有很多人对我的帮助，我觉得对今天音乐的形成帮助很大的。
　　主持人：在那里面是唱别人的歌曲，影响自己的创作吗？
　　王铮亮：对，因为在那里面必须要唱很多歌，必须要了解很多方面音乐的知识，我是弹键盘的，要学习很多伴奏、和声。
　　主持人：你跟张靓颖有10年的交情，你也见证了她的音乐道路？
　　王铮亮：不是说见证，是伴随着她一路走来，她变化挺大的，现在特别成熟，跟自己的年龄有点不像，包括她跟我做监制的时候，非常认真，非常严格，一个音都不会出问题。如果你有想法，我们两个人如果发生一些小的争执的时候，你一定要说服我，如果你不说服我，我一定坚持我的，她是天秤座的女孩，她讲究公平，一定要让她心服口服。
　　主持人：今年的快女已经启动了，20强都已经出来了，有关注吗？

