黑眼豆豆成员卷入纠纷 知名博客称其打击报复
　　新浪娱乐讯 近日，欧美娱乐圈“八卦天王”佩雷兹-希尔顿(Perez Hilton)与黑眼豆豆乐队成员will.i.am之间发生了纠纷，分别录制睡前视频相互攻击。佩雷兹在视频中控诉自己遭到黑眼豆豆打击报复。
　　佩雷兹声称自己在出席多伦多MuchMusicVideo颁奖礼期间，曾在有众多目击者的情况下遭受来自will.i.am的“恶意的肩部撞击”，之后，在离开一个夜店派对时，黑眼豆豆成员又再度主动挑衅，对他恶言威胁并警告他不得在博客上再发表任何关于乐队的评论，双方发生激烈争吵之后，他被乐队的经纪人施以恶毒殴打。will.i.am断然否认了全部暴力事件，他强调佩雷兹只是一个善于演戏的说谎家。这样的言论激起了佩雷兹的愤怒，导致他在“睡前演讲”中频繁用粗口向will.i.am展开人身攻击，并完整曝出自己曾被乐队成员跟踪，人身安全遭到严重侵犯的经过。
　　此前，佩雷兹就曾因点评莉莉-艾伦的新专辑销量而与后者发生口角。虽然他始终认为自己拥有在自家博客上批评他人音乐的自由，但同时也承认这些评论往往会对一些艺人的人气产生潜在的巨大影响。文/司炉。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

