实录：青鸟飞鱼组合做客新浪畅聊音乐历程(图)
　　新浪娱乐讯 6月24日下午，金牌大风旗下青鸟飞鱼组合做客新浪聊天室，介绍了他们刚发行的EP《一匹》，以及畅聊了二人的音乐历程。以下为本次聊天实录：
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人主持人赵宁，今天特别开心，我们看到了听说很能搞怪的青鸟飞鱼欢迎两位。
　　青鸟飞鱼：大家好，我们是青鸟飞鱼。
　　奇霖：我是奇霖。
　　虎虎：我是虎虎。
　　主持人赵宁：果然是，我没有介绍错。我觉得今天的聊天特别有意思。不过还要怎么说，老生常谈，问问两位怎么结缘结成组合？
　　奇霖：不打不相识，我们当时都在四川成都念书，有一次虎虎和我朋友发生争执，我那位朋友找虎虎，去校门口找他，他就知道很多人来找他，他就翻墙跑了，事隔一年以后，去了北京，念了同一所学校，住进同一所寝室，住在同一张床上下铺。有一天晚上谈到记得在成都的时候，那个时候很荒谬，找那个小子，那个小子没种，翻墙跑，他把头伸出来，那个人就是我。
　　主持人赵宁：反而不打不相识，就成了非常好的哥们。
　　虎虎：那个时候谈到这个事情，觉得世界很小，后来成了铁哥们。
　　主持人赵宁：我知道在奇霖和虎虎之间，还有各有个的个性，在组合当中，将自己独特那一面发挥得淋漓尽致，比如说像奇霖，蛮多才多艺，会武术？
　　奇霖：对，会武术，摄影，还有设计。
　　主持人赵宁：动静皆宜。
　　虎虎：我是跆拳道。我那是三十六计走为上策。其实跆拳道，我看韩片，那段时间很热，看着那些打得很帅就想去学，想保护小女生，但是自己还是很弱，受人保护。
　　奇霖：现在我可以保护他。
　　主持人赵宁：简单介绍了一下两位很多朋友已经看过他们上了很多通告，在一些节目当中，都有非常经验的表现，把自己的特别展现出来，大家知道之前有闭关训练两年半的时候，觉得两年半在训练什么呢？
　　奇霖：其实都是很系统化的训练，都是声台形表，礼拜一早上会上台词歌，中午舞蹈课，晚上表演课，就像上课一样，整个系统培训两年，当时的培训因为时间太长，有的人意志力非常薄弱，觉得我们这样培训会不会没有结果。
　　虎虎：我们是未知的，不知道前面会发生什么。
　　主持人赵宁：会不会尤其他的同伴在一起培训？
　　奇霖：没有，就我们两个。
　　主持人赵宁：互相打气，不知道出来以后效果怎么样，那个时候蛮封闭的。
　　虎虎：每天在受训练，不知道公司有没有对我们有计划，我们是迷茫的，反正就是每天学。
　　主持人赵宁：那应该很有收获。
　　奇霖：现在觉得当时培训了那么久，觉得那个时候辛苦是值得。
　　主持人赵宁：公司一开始对你们要求蛮严格，听说要达到网站的点击量多少，才会有音乐作品。最后很快时间达到80万网站点击量，带来今天的《一匹》。名字很有意思。
　　奇霖：《一匹》，可能以为是EP，其实还有一个解释，因为你看青鸟飞鱼都是动物，奇霖、虎虎，全都是动物，所以用动物的计量单位一匹。
　　主持人赵宁：像动物一样，其中有首歌跟动物有关系。
　　奇霖：怪怪女。
　　主持人赵宁：有宠物的感觉。
　　奇霖：《一匹》想表达给大家，宠物带给大家陪伴的精神。
　　主持人赵宁：你们两位因此有宠物男孩的称号，我一直没有搞明白。
　　奇霖：没有搞明白这是什么意思。
　　虎虎：从我们团名和音乐出发，青鸟飞鱼是动物，还有每首歌，每首歌的曲子分子不一样，怪怪女很轻快，大家听着很开心，舞棍是很有西洋，大家听着热血沸腾，慢歌有不同的功能，带给大家不同的情绪，一个宠物陪伴主人，带给大家不同的感觉。我曾经养过一只小狗，八个月成年，六个月在笼子里。
　　奇霖：每次去他家，怎么里面……
　　主持人赵宁：你是不太好的主人。
　　奇霖：因为他小时候比如说你养了一个孩子，像孩子一样对待，不想让他去外界受很多嘈杂的东西腐蚀掉，一个人先自己把它看着长大以后，再放出去。
　　虎虎：兽医跟我讲小狗免疫力很强，大狗跟他玩，咬了他，会感染了细菌，狗会不行，我担心。
　　主持人赵宁：刚才说奇霖、虎虎，包括青鸟飞鱼都是动物的名称，觉得蛮有意思的。很难说一个组合，跟那么多动物，大家都喜欢动物，联系蛮紧密的。不过我们要加入你们组合，还有什么动物呢？
　　奇霖：雨，青鸟雨，不是鱼。
　　主持人赵宁：音乐元素非常多元，大家听过之后都觉得很怪，很出人意料的东西。
　　奇霖：其实大家看封面，听怪怪女，听舞棍，都觉得他们好像应该唱这些歌，然后听情歌、慢歌，感觉是这两个人唱的，怎么每首歌不一样的感觉，公司就想让我们给大家呈现不同的感觉。
　　主持人赵宁：反而不要说以一个绝对的定位来框死你们，很多种方向的可能性，这可能是两年半的训练，希望能够交出来全面的成绩单。前段时间青鸟飞鱼《一匹》在台湾和内地同步在发行，第一时间是先去台湾做了宣传工作。为什么会先选择台湾呢？
　　虎虎：也是公司给我们定的路线。
　　主持人赵宁：因为在台湾地区有非常多的年轻偶像团体，想让青鸟飞鱼一问世先去那边厮杀一下。
　　虎虎：那边有很多年轻的偶像团体，比如元卫觉醒、棒棒糖，他们都是想让我们过去看看他们是怎么表现的，让我们从他们身上学一些东西。
　　主持人赵宁：去了以后，感觉他们那边有什么不一样，因为在内地蛮少的。
　　奇霖：刚刚去的时候，有一个宣传方法，我们自己拿着录音机，拿着麦克风，去闹市的地方，还有一些夜市，把录音机放在那里，街头艺人大叫，还要发名片，有自己的名片，大吼大叫，我们是青鸟飞鱼，我们有主打歌怪怪女，很压抑，觉得发片歌手为什么这样做。
　　主持人赵宁：这是台湾的传统吗？
　　虎虎：这是他们的文化。
　　奇霖：最新的流行趋势叫走唱。
　　主持人赵宁：效果怎么样？
　　奇霖：效果还可以，刚开始的时候，纠结了很久，我们发片为什么跑大街上表演，但是现场表演完以后，就看到观众发自内心给我们鼓掌，我们觉得心里非常舒服。
　　主持人赵宁：非常重视现场的感受。接下来可能要上一些通告，跟媒体见面，包括有可能会和一些很受欢迎的偶像团体们，你们有没有一些交流？
　　奇霖：去了就是师姐演唱会的演出，当时很紧张，表演舞棍这首歌，有一个环节短棍变成长棍，太想表演好，我用力过猛，变成两半，他在台上也想做，他看我怎么样。
　　虎虎：如果我再继续跳就出现破绽。

