成龙新七小福携《国家》走进美国华人社区(图)
　　新浪娱乐讯 6月22日，洛杉矶中国城举办了“一曲《国家》情，同脉精武魂”国家。爱主题活动，成龙携弟子“新七小福”到场，通过唱爱国歌曲、表演传统武术、舞蹈等丰富多彩的文艺活动，表达海外华人对日益强大的祖国的美好情怀，和对新中国六十华诞的美好祝愿。
　　此次在洛杉矶中国城举办的“国家。爱”爱国主义主题活动，是“国家。爱”主题活动的第四站，前三站分别于5月11日在北川中学，5月25日在革命圣地西柏坡，5月31日在北京市七一小学进行，成龙是该活动的总策划和发起者，虽然成功闯荡好莱坞，在国际影坛享有盛誉，但成龙始终保持着一颗“中国心”，他热爱自己的国家，他呼吁全世界人都要爱国爱家，这样国与家才能和谐，世界才能和谐。对于发起“国家。爱”爱国主义主题活动的初衷，还要从今年年初说起，今年是新中国成立六十周年，成龙萌生了为新中国六十华诞献礼的想法，这个想法与北京奥组委文化活动部处长王平久不谋而合，于是共同策划了新中国成立六十周年献礼歌曲《国家》，随之而来又开展了“国家。爱”爱国主义系列主题活动。活动通过深入地震灾区、探访革命老区、在中小学校开展爱国主义教育、进入美国华人社区等系列活动，表达对国家的热爱和对新中国成立六十周年的美好祝愿。
　　当天下午，中国城中央广场搭起了舞台，近千名当地华人华侨和其他族裔观众顶着烈日前往观看。成龙带领在场的华人观众一起学唱《国家》，逐字逐句为他们讲解歌词含议。歌声回荡在中国城的上空。除了演唱歌曲外，现场还有武术、舞蹈等节目。
　　对于成龙的到来，当地华人华侨都表示十分期待，据第二代华侨移民介绍，很多人是看着成龙的电影长大的，从成龙的电影中，他们看到了博大精深的中国功夫，感受到了“内外兼修”、“以德服人”的中华传统武学文化。从美国的第一代华人发展到第三代第四代，中国传统文化深深地影响着几代华人，也形成了华人在海外强大的民族凝聚力。海外华人虽然远离祖国，但新中国改革开放三十年来取得了巨大成就，中华民族以前所未有的自信和强盛屹立于世界民族之林，祖国的强大永远是海外游子的坚强后盾。
　　“都说国很大，其实一个家”，“在世界的国，在天地的家”，歌曲《国家》对国与家关系进行了精辟阐述，将国的强大与家的祥和完美呈现，诠释了国与家的血脉相连，特别是对于在海外生活的华人华侨，“国家”有着更为特殊的情感意义。成龙因工作原因常年在世界各地奔波，他认为：“一个中国人在异国他乡唱《国家》，眼前不断闪现的是一组组刻骨铭心的画面，想到自己在好莱坞的打拼，想到北京奥运会、汶川大地震，更想到了我的国家——中国。 无论是喜或悲，国家总与我们站在一起，国与家连着，家与我连着，我与世界连着。我几乎见到每一个朋友，都会把《国家》的歌词念给大家听，我需要和每一个人分享作为中国人的自豪与光荣，而每一次分享总有不同的领悟，我的朋友们都为之共鸣。”
　　成龙更是介绍了歌曲《国家》所承载的世界意义，“这首歌不仅仅是唱给中国人听的，这首歌适合于每一个国家，我希望通过在世界范围内传唱这首歌，呼吁每一个人要爱护自己的国家，相信自己的国家，有了强的国，才有富的家。每一个小家和睦了，大家就和谐了，大家和谐了，世界就和平了。”成龙还鼓励在场的年轻华人观众努力学好中文，继承祖国的优秀文化传统，使中华文化在海外得到弘扬。
　　关于新中国成立六十周年献礼歌曲《国家》：
　　歌曲《国家》是两岸三地艺术家为新中国成立60年精心打造的献礼之作。一经推出，在社会引起强烈反响，激起人们了心灵共鸣。
　　短短几个月，歌曲《国家》连续8周荣登百度TOP500排行榜冠军。中国音乐推荐榜、音乐先锋榜等权威排行榜及全国各地电台60多个周冠军。网络试听高达300多万次，网友留言10万余条。
　　同时，香港特区政府将其确定为《香港各界青少年60周年国庆系列活动》主题歌。
　　今年两会期间，《国家》作为特殊礼物赠送给与会的代表委员及两会记者。六月初，由中宣部、中央文明办、文化部、广电总局、教育部、全解放军总政治部等共同主办发起的“爱国歌曲大家唱”活动100首推荐歌曲中，《国家》赫然在列。

