独家：张靓颖正式宣布加盟环球唱片(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月17日消息，据张靓颖经纪公司确认，离开华谊自组公司的张靓颖于6月17日下午17时正式宣布加盟环球唱片。环球唱片大中华区总裁张松辉先生代表环球唱片，在北京与少城时代公司签署了张靓颖的全球唱片约，以及少城时代其他艺人的中国大陆及亚洲地区的唱片约。与华谊兄弟音乐公司三年合约期满之后，张靓颖海外唱片约的种种猜测也终于尘埃落定。
　　据悉，为了将张靓颖招致麾下，环球唱片方面表现出了相当大的诚意，大中华区总裁张松辉亲自出马，多次与少城团队及张靓颖本人进行沟通，最终达成了双方的全方位合作，包括张靓颖的唱片制作、发行及全球推广，以及少城时代其他艺人的具体打造及推广计划。在双方商谈期间，环球唱片全球副总裁麦克斯先生还特地飞赴香港与张靓颖的经纪人进行了细节性的磋商，不仅为张靓颖的音乐走向国际进行了相关全球资源搭配，还为环球唱片与少城时代公司的全面合作扫清了道路。
　　作为全球最大的唱片公司之一，环球唱片旗下拥有不少世界范围内的天王天后级歌手，包括迈克尔·波顿、埃尔顿·约翰、安德烈·波切利、玛丽亚·凯利、蕾哈娜、达菲、张学友、陈奕迅、潘玮柏、陈慧琳等。SC/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

