关淑怡台上发火 话中带刺讥讽唱片公司高层(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月24日上午消息，据香港媒体报道，香港艺人关淑怡昨天(6月23日)以“自由人”身份在香港出席唱片公司活动。虽然她强调和唱片公司“没有不妥”，但她和高层何哲图碰面时，明显貌合神离，还多番讥讽高层，阿姐发火果然非同小可。
　　关淑怡(Shirley)被传因不满“星娱乐”唱片公司新碟拖足两年才推出，为此很冒火的Shirley声称完约后不再续签，但她昨天(6月23日)仍以一身型女打扮，到贺唱片公司加盟上市公司中大印刷集团的记者会，算是给足了面子。
　　Shirley在唱片公司行政总裁何哲图陪同下上台，当司仪称她为“一姐”时，Shirley打断说：“我不是一姐。”她和何哲图互说祝贺业务蒸蒸日上及新碟大卖的客气话时，Shirley话里带刺地说：“多谢唱片公司在如此的逆市中帮我出碟，歌手要争气，我不会说话。”
　　Shirley在何哲图的“陪同”下大方接受访问，她强调：“我没有跟唱片公司闹不开心，我很多谢公司这一两年给了我这么多机会，这次我来是因为人情关系。”Shirley又说有不少唱片公司跟她接洽，但她仍会给“星娱乐”优先考虑权。
　　问她和唱片公司可有不和，Shirley表示出道至今已习惯是非。期间何哲图叫记者买Shirley唱片，Shirley即说：“你应该送给人家嘛，还叫人家(记者)买。”令何哲图大为尴尬。问Shirley在无约的情况下可会为唱片宣传？她一脸委屈地说：“要问何哲图让不让我做，我不是总在推工作，帮我澄清。”何哲图被问到和Shirley谈续约的进度，即频频说“在谈”。
　　此外，唱片公司又宣布张智霖加盟Neway Star，问张智霖是否成为唱片公司一哥，他谦虚地说：“不是。”席上唱片公司歌手胡杏儿、HotCha的Crystal一起穿低胸装，郑融则露长腿，诸葛梓岐的男友薛嘉麟以上市集团行政总裁身份出席。 (鱼鱼/文)

