鸟巢音乐会200明星聚看台 六万观众将先睹为快
　　新浪娱乐讯 汇聚了宋祖英、多明戈、朗朗、周杰伦四位巨星的2009《魅力·中国》北京鸟巢夏季音乐会已经进入了倒计时，昨日(6月22日)，导演组透露说，音乐会舞台的初步结构已经搭建完成，届时，将有赵本山等200多位明星聚集在明星看台，现场6万观众将通过大屏幕先睹为快明星的入场直播。
　　与以往的音乐会提前两三天才搭建舞台不同，鸟巢夏季音乐会宽100米、高29米、纵深46米的超大舞台从6月初便开始了施工，到目前为止，这个规模空前的巨大舞台已经接近完工。有消息称，多明戈、郎朗、周杰伦三位巨星的工作团队曾分别到现场实地考察，看后非常开心，对灯光、音响、舞美等各方面非常满意。
　　随着舞台建设日益完备，将于6月30日在鸟巢向观众展示天籁之音的宋祖英也开始尝试走台，她在接受采访时表示，此前刚去鸟巢看了现场，觉得非常震撼，“比我想象得要好得多。”她还透露说：“音响、灯光、制作等各方面都已经上台许多天了，我也马上将要进入舞台。”
　　据了解，目前宋祖英正在为音乐会进行紧张的训练，随着时间的临近，她要做的事情越来越多，但又不能耽误训练和排练，因此“在时间上感觉比较紧，不够用”。不过，由于要为演唱会做准备，她现在的日常作息非常规律，每天按照时间表练嗓子、锻炼身体，目前状态不错。
　　据悉，将于7天后开唱的鸟巢夏季音乐会，宋祖英将演绎多首经典民歌，而多明戈、郎朗、周杰伦每人都有4首以上表演曲目，其中，周杰伦和郎朗的个人表演会达5首之多，正在努力学中文的多明戈，将与宋祖英一起用全中文现场浪漫咏叹《康定情歌》。
　　值得一提的是，届时，将有赵本山等200多位明星聚集在明星看台，现场6万观众将通过大屏幕先睹为快明星的入场直播。(大拇指)

