保姆揭秘杰克逊的秘密生活 曾服用多种危险药物
　　新浪娱乐讯 北京时间6月28日消息，迈克尔-杰克逊的保姆披露了这位传奇人物的诸多私密生活。据悉，保姆甚至经常去挤压杰克逊的腹部，以帮助杰克逊排掉他所服用的多种危险药物。
　　杰克逊服用多种危险药物
　　42岁的格蕾丝27日已从伦敦飞往洛杉矶，希望和杰克逊的孩子们团聚。她详细讲述了杰克逊最后几个月越来越绝望的生活状况。她称，杰克逊的生活状况很糟糕，有时候身无分文却幻想着自己的“财富”。他过着流浪的生活，不断地从一个国家迁往另一个国家，从一家酒店到另一家酒店。
　　据悉，杰克逊每天服用八种不同的药物，其中包括三种麻醉性止痛药。格蕾丝称：“我许多次不得不去挤压他的腹部，他总是服用了太多药物。”警探预计将询问格蕾丝是否帮助杰克逊服用药物。
　　格蕾丝称：“有一段时间，情况非常糟糕，我不让孩子们去看他，他吃得太少，服用药品太多。我曾打电话给杰克逊的母亲凯瑟琳和妹妹珍妮，试图对此进行干预，说服他正视自己依赖药物的现实，但杰克逊对我发火，指控我背叛了他。他不想听我说，他让我离开。”
　　杰克逊死前穷困潦倒
　　格蕾丝来自卢旺达，她为杰克逊工作了十多年，最初是一名办公室助手，随后成为杰克逊三个小孩的保姆。杰克逊身后留下了12岁的普里斯-迈克尔，11岁的帕里斯-凯瑟琳、7岁的普里斯-迈克尔二世。格蕾丝去年12月被解雇，但她仍回去看杰克逊的孩子。当她4月份探视孩子时，格蕾丝称，杰克逊当时非常缺钱，她不得不用自己的信用卡为帕里斯购买“生日快乐”气球。杰克逊有一次派格蕾丝去佛罗伦萨花一百万美元购买古董。她说：“我们甚至没有一个住的地方，所以，我们不得不把古董存放在仓库里。”
　　杰克逊被指严重依赖药物
　　一位洛杉矶警方官员披露称，杰克逊“严重依赖”药力很强的止痛药奥施康定，他在死亡一小时前曾注射另一种止痛药杜冷丁。几乎可以肯定，警方将开始对杰克逊的死进行全面调查，格蕾丝将被当作目击者。验尸官27日称，没有发现有不当行为的迹象，但是毒物学的检测将需要数周的时间。
　　有一种说法是，杰克逊服用越来越大剂量的药品是为了应对他即将在伦敦举行的50场音乐会的压力。格蕾丝称：“50场音乐会！我对他说，你在作什么？他说‘我只签了10场音乐会。’他不知道他签了什么东西，他一直是这样。”
　　警探已与心脏病医生康拉德-默里取得了联系。当杰克逊死去时，默里在杰克逊的房子里。警方已明确表示，他们想对默里进行问讯。警方否认了有关他们想问讯另一名医生的报道。
　　警方还想知道最早时候进行的心肺复苏努力是否搞砸了。一盘录音带显示，杰克逊的一名工作人员对急救部门人员称，杰克逊在床上，一名医生在那里。医学专家称，通常应将病人放在一个硬的表面上，因为很难在一个柔软的表面上挤压心脏。救护人员告诉打电话者将杰克逊放在地板上。警方从杰克逊的家中拖走了一辆车，这辆车被登记在默里姐姐的名下。
　　杰克逊对钱没有任何概念
　　格蕾斯称：“杰克逊对钱没有概念，他获得了一个在日本露面的提议，出场费有1百万美元。当所有的人从中提成后，他只拿到了20万美元。”杰克逊和他的随行人员有一次不得不乘经济舱飞往德国。
　　杰克逊、格蕾斯和杰克逊的孩子们曾作为阿卜杜拉酋长的客人前往巴林，阿卜杜拉酋长想和杰克逊合作发行CD。巴林当地人27日称，他们曾看到杰克逊身着传统的阿拉伯女性服装购物。当杰克逊和阿卜杜拉失和后，杰克逊和他的家人前往爱尔兰，和格蕾斯的一位朋友住在一起，他们随后住在新泽西州的一个小房子，杰克逊住在楼下，格蕾斯和孩子们则共享一个卧室。
　　当杰克逊有钱时，他把钱藏在黑色垃圾袋里和洛杉矶房子的地毯下。格蕾斯称，她记得凯瑟琳-杰克逊周五早上七点打电话给她(迈克尔-杰克逊周四早上去世)，询问钱在哪里，这可能是防止钱被偷走。
　　与杰克逊家人关系密切的人士表示，杰克逊的孩子将与他们的爷爷奶奶呆在加州恩西诺的家中。他们说：“我们被告知，杰克逊家人百分之百支持这一作法，认为凯瑟琳和约瑟夫是唯一可以帮助孩子们了解他们的父亲是什么样的人、帮助他们度过悲伤，教会他们如何在人们的关注下生活的人士。”(新娱/文)

