中国歌迷以各种方式悼念迈克尔-杰克逊(图)
　　新华网北京6月26日电(记者 查文晔 许晓青)国际流行乐坛知名歌星迈克尔·杰克逊在美国去世的消息26日在中国乐迷中引起强烈震动。人们以重温老歌、上网留言、抢购CD等各种方式，悼念这位世界流行乐坛的“重量级”人物。
　　在新浪等中国门户网站，迈克尔·杰克逊去世的新闻都被挂在网站的头条位置，各大网站还专门给出了杰克逊最脍炙人口的歌曲与MTV的链接，供歌迷重温一代巨星的经典作品。
　　在新浪网，不到一天的时间内，网友对杰克逊去世的新闻留言达49000多条。“说不出的难过，我会永远和他的歌同在”、“一代天王就此陨落”、“这是一个时代的结束”......，网友的留言除了表达哀悼、惋惜之情外，也将迈克尔·杰克逊定位为上世纪80年代影响中国流行音乐文化的标志性人物。
　　上海电视台艺术人文频道节目编导邹哲群说：“我出生于上世纪70年代，见证了迈克尔作为‘流行音乐之王’的那段辉煌，他留给中国乐坛的不仅是脍炙人口的歌曲，还有太空舞、霹雳舞等表演技巧，甚至MTV(音乐电视)等节目形式在内地的流行，也与他的示范有着很大关联。”
　　上世纪80年代中后期，在中国各大城市，迈克尔·杰克逊的歌曲通过广播、磁带等在坊间流传。提着“双卡”录音机在街头模仿迈克尔的太空舞，曾经是当时都市年轻人最时尚的自我表现途径。
　　今年29岁的广播节目制作人曾晓萌对记者说，自己购买的第一盘磁带就是迈克尔·杰克逊的《黑和白》。
　　曾晓萌所供职的上海“经典947”广播频道自26日早晨起陆续插播迈克尔·杰克逊各个时期的代表作。电台不断接到乐迷打来的电话和发来的互动短信，累计已有近千人次发表各种观点。一位乐迷留言：忘不了小时候迷上迈克尔，尽管那时还不懂英语，但被他的旋律打动。
　　无疑，受到迈克尔·杰克逊“音乐启蒙”的中国歌迷还有许多。26日，在迈克尔·杰克逊的中文官方网站(http：／／www.mjjcn.com)上，中国各地的歌迷纷纷发贴，号召歌迷在所在城市集合，共同悼念杰克逊。
　　26日晚，重庆歌迷在市中心的朝天门广场集合，他们身穿歌迷会会服或者黑色衣服，点燃白色蜡烛，带着迈克尔·杰克逊的唱片、照片、海报、花朵和自制标语，表达哀思。成都、上海、杭州、北京等地的歌迷也发起了类似活动。
　　清华大学大三学生小周参加了26日晚北京后海举行的歌迷聚会，“迈克尔·杰克逊是我最喜欢的歌星之一，真没有想到他会突然离开”，他说，“我搜集了差不多全部他的CD，这些将成为我一生珍藏的宝贵财富”。
　　记者了解到，北京新街口、上海书城等各地音像制品聚集地，26日有不少迈克尔·杰克逊的乐迷光顾或电话垂询。有关人士预计，与他相关的典藏专辑等未来将濒临缺货。
　　在北京大学、清华大学等高校的BBS，迈克尔·杰克逊去世的消息一直停留在“十大新闻”的位置上。在上海的东方网、宽带山等社区论坛上，不少网友为迈克尔献上虚拟的玫瑰花，以表示哀悼。有网友留言，真遗憾他没能来中国内地演出；也有网友对迈克尔近年来涉及“整容过度”、“虐童”等负面新闻给予抨击。
　　广播节目制作人曾晓萌说，听众在直播中打进电话或是用短信留言，大家表现的很成熟。他说，中国乐迷希望将迈克尔的音乐成就与他的一些私人事件分开评价，大部分人认为，他在流行乐坛的地位，无人可以取代。(全文有删节)

