杰克逊私人医生莫名失踪 警方封轿车查线索(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月27日消息，美国流行音乐天王迈克尔-杰克逊因突发心脏病离世，此前曾给他注射药物的私人医生也突然失踪，截至目前仍然没有找到。警方已经封存了这名医生的轿车，试图从中寻找当时使用药物的线索。
　　迈克尔-杰克逊在他位于洛杉矶的居所中突发心脏病时，他的私人医生康拉德-穆雷此前也一直在场，并曾为他注射过药物。洛杉矶警方当天晚间试图传讯康拉德-穆雷，以查清迈克尔-杰克逊的真实死因，但却发现康拉德-穆雷已经失踪。截至目前，警方仍然没有找到他。警方封存了康拉德-穆雷停在迈克尔-杰克逊居所外的一辆银色宝马轿车，试图从中找到与当天注射药物有关的线索。洛杉矶警察局发言人阿曼达-贝塔特对记者说，“这辆车已经被封存了。其中一个原因就是车中可能留有当时注射药物的线索，这将有助于验尸官查清迈克尔-杰克逊的真实死因。”
　　一位不愿透露姓名的知情人士在接受记者采访时说，很明显，迈克尔-杰克逊是死于心脏病突然发作，杰克逊的哥哥说过他当时在居所内心脏停搏，这是心脏病发作后的典型症状。杰克逊家族的好友布赖恩-奥克斯曼在接受记者采访时也暗示，迈克尔-杰克逊突发心脏病前一直在服用医生开的处方药，很可能是滥用药物导致他突发心脏病死亡的。布赖恩-奥克斯曼说，2007年2月，39岁的《花花公子》封面女郎安娜-尼格尔-史密斯离世，她就是因为滥服药物导致心脏病突发，这一点与迈克尔-杰克逊非常类似。布赖恩-奥克斯曼说，“迈克尔-杰克逊是我的好朋友，我对于他的去世感到非常悲痛。他的亲人目前也都赶到了医院，他们由于过于伤心而不愿相信迈克尔已经死亡的事实。”
　　美国一家网站公布了一封刚刚得到的重要信件。这封信是杰克逊的私人医生康拉德-穆雷在11天前发给杰克逊的。康拉德-穆雷可能是杰克逊生前见到的最后一人，他在信件里称，他将会暂时离开杰克逊。康拉德-穆雷在信中写道：“在这个时刻离开你，我感到深深的悲痛，可你一定要知道，我只是暂时的离开。我不在的时候，我会继续为你服务，尽可能地参与到你的治疗当中，只不过是在另一个地方而已。”
　　验尸官在美国洛杉矶举行的媒体会上表示，迈克尔-杰克逊的初步尸检已经完成，目前并没有发现任何异常情况，排除毒品致死的可能。验尸官称，迈克尔-杰克逊的详细死因还有待最后的尸检结果揭晓，他的身上并无伤口，只是生前服用了一些处方药。随后进行的毒理学测试和一些其他附加测试，将揭开迈克尔-杰克逊的真正死因，但这些测试将耗时约4到6个星期。刘妍/文

