迈克尔-杰克逊将再创Billboard销售神话(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月28日消息，据国外媒体报道，下周迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)就将创造另一个奇迹了。现在他的几张专辑都在疯狂销售中，相信下周的Billboard榜单上，我们将看到杰克逊的另一个神话。
　　杰克逊突然离世的影响力立刻感染到了音像销售市场。据可靠消息称，现在杰克逊唱片的需求量直线上升，单美国时间6月25日晚上，许多音像制品销售商的杰克逊唱片便抢购一空。
　　其中，包含“Number Ones”和“They'd Essential Michael Jackson”以及重发版的“Thriller”的合集销量最惊人。这一合集在2003年至2008年间发行，可能是现在商店里最常见的。
　　在数字领域，供应问题就不存在了。杰克逊的歌曲和专辑一下跃入销售榜榜首位置，无论是ITunes还是亚马逊的在线音乐商店。在周五当天，ITunes的十张最畅销专辑中，九张是杰克逊的，而一百首最热门歌曲中有四十首来自杰克逊。
　　前面提到的三张专辑，以及“Off the Wall”、“Bad”、“Dangerous”在下周就应该会登上Billboard流行歌曲专辑排行榜的前几位。
　　上一周Billboard流行歌曲专辑榜首位是TobyMac的“Portable Sounds”，销售了九千张。据消息称，仅在周四，杰克逊至少会有一张专辑的销售量会是这个数字的两倍。(莺歌鹂舞/文)

