验尸官称迈克尔-杰克逊的遗体已移交给家人(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月27日消息，洛杉矶的一位验尸官今天透露，他们目前已经将迈克尔-杰克逊的遗体移交给其家人。截至目前，杰克逊的家人仍然没有透露任何有关葬礼的细节。
　　洛杉矶一位名叫杰瑞-麦基本的验尸官说，迈克尔-杰克逊的遗体已经于当地时间26日夜(北京时间27日下午)移交给了杰克逊的家人。此前，洛杉矶验尸官办公室曾召开记者会称，迈克尔-杰克逊的初步尸检已经完成，目前并没有发现任何异常情况，同时排除了毒品致死的可能性。验尸官称，迈克尔-杰克逊的详细死因还有待最后的尸检结果揭晓，他的身上并无伤口，只是生前服用了一些处方药物。随后进行的毒理学测试和一些其他附加测试，将揭开迈克尔-杰克逊的真正死因，但这些测试将耗时约4到6周时间。
　　一位不愿透露姓名的知情者此前对记者表示，在验尸结束后，迈克尔-杰克逊的遗体首先从验尸官办公室转移至洛杉矶殡仪馆的地下室。这间地下室已经被加了锁，而且还有专门的警察负责看守，以防止外界和媒体记者们偷拍迈克尔-杰克逊的遗体照片。
　　截至目前，迈克尔-杰克逊的家人仍然没有透露任何有关举行葬礼的计划或者细节。外界预计，杰克逊的丧礼将会是演艺界历来最盛大的丧礼，就连当年的“猫王”也难以与之相比拟。据估计，送他最后一程的歌迷将会数以万计，其场面只有英国前王妃黛安娜的丧礼可以相媲美。有知情者暗示，迈克尔-杰克逊的家人很可能会以伊斯兰教的风俗对它进行安葬。
　　迈克尔-杰克逊突然死亡后，警方随即对此展开调查，但到目前为止，他死亡当时的一些确切细节仍然不明。此前曾有消息人士表示，可能是杰克逊筹备伦敦复出演唱会过于劳累，才引发心脏病死亡。但也有知情者称杰克逊极有可能是死于滥用药物。为查清迈克尔-杰克逊的真实死因，洛杉矶警方展开了紧张的调查，他们已经封存了当时给杰克逊注射药物的医生的轿车，试图从中找到注射药物的成份，以查清到底是不是用药不当导致杰克逊死亡。一名急诊室工作人员对记者表示，杰克逊的助手曾告诉赶来的医护人员，杰克逊在注射了一剂强效杜冷丁之后就昏死过去。他说，“注射后不久，他就开始呼吸急促起来，后来他的呼吸就慢慢停止。助手们开始对他进行人工呼吸，8分钟后急救车就已经赶到，但是那时他已经没有了心跳和呼吸。” 刘妍/文

