汪诗诗曾做客梦幻国度 与杰克逊共进晚餐(附图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月27日消息，据香港媒体报道，迈克尔-杰克逊猝死，消息震惊全球！曾有幸到访迈克尔超级豪宅“梦幻国度”的甄子丹太太汪诗诗日前在香港受访时透露，她当年到迈克尔家做客时，曾与他共进晚餐。他为人亲切有礼，不过相当害羞。
　　超级国际巨星迈克尔-杰克逊猝死，消息震惊全球！曾有幸到访迈克尔超豪宅“梦幻国度”的甄子丹太太汪诗诗，大赞迈克尔为人亲切有礼，不过相当害羞。她还说对方冰箱塞满不同味道的雪糕，但她只顾玩没有品尝。
　　曾在美国居住的汪诗诗(Cissy)，八年前认识电影《尖峰时刻》导演布莱特-拉特纳，布莱特与迈克尔非常要好，经常到其家中作客，因此Cissy有机会参观迈克尔的梦幻国度，还住宿了一晚。不过Cissy没有当时的相片，因为迈克尔下令到访者不得拍摄，还要签下同意书才可入内。
　　Cissy说：“我都还没到他家门口，已经有保安要我们入一间房内签约，就像过关一样！进去后就吃午餐，接着到处参观，去了动物园，里面有狮子、老虎、鹿、鳄鱼等动物，之后夜晚就跟迈克尔一起吃晚饭。他有私人菜单，也有私人厨师，我们吃了汉堡和意粉等食物。他的厨房还有两个很大的冰箱，其中一个装满不同味道的雪糕，迈克尔还拿了雪糕给我们吃，不过当时我只顾玩，没有吃。”
　　晚饭过后，众人去迈克尔的办公室看了一部电影《反斗奇兵2》，Cissy还说迈克尔看得津津有味。为何不去迈克尔的私人影院看电影？她说：“他是有私人影院，不过他不喜欢去那里看电影，他喜欢在他办公室里面看。其实他办公室也很大，有很多个屏幕，我们就在那里看电影。迈克尔看得很开心，因为他很喜欢看卡通片，不过这么暗他都没有摘下太阳眼镜。”
　　Cissy透露迈克尔比较寡言，经常都由她发问来打开话题：“都是谈谈他的兴趣和收藏，他很害羞，而且说话和动作都非常慢条斯理，跟在舞台上面是两个人！”如今迈克尔病逝，Cissy非常怀念对方：“他不仅是一个巨星，简直是一个传奇！” (鱼鱼/文)

