迈克尔-杰克逊生前100首未面世歌曲将发行(图)
　　新浪娱乐讯 流行音乐之王迈克尔-杰克逊离世之后，他生前录制的100多首歌曲将首次公开发行。杰克逊的一名传记作家表示，这些从未面世的歌曲是杰克逊为儿女创作的。
　　100多首未公开歌曲为儿女创作
　　伊恩-哈普林是迈克尔-杰克逊的传记作家，著有《摘下面具》《迈克尔-杰克逊的故事》等，在迈克尔-杰克逊去世之前曾表示，“他(迈克尔-杰克逊)想把这些歌曲留给孩子，这是留给儿女的私人遗产。他告诉我在他在世时不能公开发行。”
　　杰克逊与两任妻子共生育了3个子女，其中与第二任妻子黛比-若薇生有一子一女，分别是现年12岁的米歇尔和11岁的帕瑞斯。另外，杰克逊还有一名年仅7岁的儿子，但这位孩子的母亲是一名代孕者，因此其身份一直是一个谜。美国的一位知名律师26日表示，美国流行音乐天王迈克尔-杰克逊突发心脏病离世后，他所遗留子女的监护权之争将成为下一个焦点。杰克逊突发心脏病死后，他的这3位子女均居住在祖母的家中，由祖母一家人负责照料。该知名律师说，由于杰克逊死亡后仍然有巨额的唱片版税收入，所以他遗留子女的监护权之争将会是下一步的焦点。
　　杰克逊死后更富有
　　不过据传闻，因为迈克尔-杰克逊死后留下巨额债务，他留给儿女的私人遗产——超过100首歌曲，恐怕将不能长期归私人所有，很快就会公开发行。迈克尔-杰克逊生前唱片公司的负责人26日称，迈克尔-杰克逊生前欠下了大约4亿美元的债务。不过杰克逊所欠下的债务可以通过出售唱片偿还。一代流行音乐天王死后不久，杰克逊的唱片和纪念品销量迅猛增加。因此，杰克逊生前所在唱片公司表示，他死后将会比生前更富有，他未来可能产生的收益将多达数十亿美元。
　　美国Hit Factory唱片公司曾为迈克尔-杰克逊录制过他最为畅销的专辑《战栗》。该公司负责人兼首席法律顾问杰瑞-雷斯曼在接受记者采访时说，“坦率地讲，他死后将会比生前更富有。仅唱片在全球的版税一项，他未来产生的收益就将高达数十亿美元。但很显然，这些钱将不再属于迈克尔-杰克逊本人，而是属于他的财产继承人。”
　　杰克逊的收入来源主要包括唱片的版税、演出收入以及在甲壳虫乐队中的股份。由于近年来官司缠身，再加上杰克逊已经数年没有出新唱片和演出，他的收入开始剧降，而债务却在不断增加。仅在2005年的性侵男童案中，杰克逊就花费了大约2000多万美元。 林筱/文

