苏打绿进京宣传遇险  被困机场三小时(图)
　　新浪娱乐讯 据悉，台湾人气天团苏打绿昨日赴京为其新专辑《春·日光》进行宣传时遭遇同班飞机疑似甲型流感险情，全体成员被困机上长达3小时，直至疫情被排出虚惊一场才被允许进关。
　　苏打绿此次到北京是宣传新专辑《春·日光》，该专辑在网络和电台首播之后在内地引起极大的反响，媒体人、乐评人和音乐爱好者对专辑的整体概念表示非常的认可，在某论坛网站上各族群的自发性乐评就多达300篇，毫无疑问是近期最热的专辑之一。而首播主打歌《日光》更是空降北京、上海、广东、香港、台北、新加坡、马来西亚七地联合的全球歌曲华语排行榜冠军，成绩斐然。
　　苏打绿昨日所乘航班KA996本来于晚上20：00降落北京首都国际机场，然而没想到飞机抵港后，在机上的体温检测中发现有两位旅客有发烧症状，导致整架班机全体人员都需按规定进行检查，同时等待发烧乘客的身体检验结果，如果被发现有甲型流感疑似症状，则需全体进行隔离观察。在等待3小时后，经过多次检查，经机场专业医护人员判断两名发烧乘客只是普通感冒，并无罹患甲型流感可能，苏打绿成员以及整架航班旅客才得以解禁入关。
　　在发现发烧旅客后，唱片公司工作员也高度紧张，害怕苏打绿成员遭遇流感危险，直言没想到现在做宣传居然会冒“生命”危险，好在最后证实只是虚惊一场。虽然经过一天的舟车劳顿，又在飞机上被困3小时直到深夜，苏打绿的成员们却并无任何怨言，他们表示，配合安全管制是每个人的责任，只有这样才能第一时间将病情控制而不扩散，危机才会逐渐过去。同时，苏打绿的成员们也表示非常庆幸此次只是虚惊一场，如果机上旅客被确诊，他们会配合隔离而失去和内地歌迷见面的机会。

