英报披露杰克逊可能死于注射止痛药过量
　　新浪娱乐讯 据英国《太阳报》26日报道，在接到流行音乐天王迈克尔-杰克逊工作人员打来的求助电话后，医务救护人员紧急赶往迈克尔-杰克逊身边。
　　杰克逊的一名工作人员是在美国太平洋时间12时26分(北京时间26日3时26分)打求助电话的。消防部门的医务人员对此作出了反应，他们抵达后发现50岁的杰克逊已倒在地上，他已没有了呼吸，心脏停跳。紧急救护人员立刻用他们的车辆将杰克逊送往医院，车上的计算机显示屏披露了杰克逊的身体状况，显示屏上的文字显示：“50岁男性，完全无呼吸。”医务人员在路上对杰克逊进行了心脏按摩和输氧，但他们无法使杰克逊的心脏恢复跳动。
　　杰克逊的家人得到通知后紧急赶往他的床头，哭泣的歌迷则开始在洛杉矶市美国加州大学医疗中心外聚集。当杰克逊被担架抬入医院时，人群中发出“你们一定要救活他，你们一定要救护他的”尖叫声。杰克逊的母亲凯瑟琳随后抵达医院，但他的父亲约瑟夫被告知消息时正在拉斯维加斯。他的好友伊丽莎白-泰勒也赶往医院去向他告别。最终，一位医生走出来对杰克逊的亲属和助手们称，所有重新启动杰克逊心脏的努力都已失败，杰克逊已去世。在杰克逊被宣布去世后，人们看到他的姐姐拉托雅哭着跑进医院。
　　洛杉矶验尸官法里德-科立尔证实，杰克逊于当地时间下午14时26分死于心脏衰竭。人们怀疑，他是因为过量服用止痛药而倒地的。一位在急诊室工作的人士称，杰克逊的助手告诉医务人员，他是在注射配西汀后倒地的。配西汀是一种类似于吗啡的药物。杰克逊的 一名工作人员称：“在注射配西汀后不久，他的呼吸就开始变得很慢，呼吁变得越来越慢，直至停止。工作人员对他进行了嘴对嘴的急救，并打了求救电话，救护车在八分钟后抵达现场。救护人员发现他的呼吸已停止，已没有脉搏。他们开始进行心脏骤停的复苏，并将他紧急送往医院。当他抵达医院，工作人员开始对他进行心肺复苏术，对他进行了心脏电击，给他插了一个呼吸管和其它支持性措施以挽救他的生命。他再没有恢复知觉。医生随后告诉他的家人，他已经去世。”
　　在杰克逊去世的消息传开后，数千名歌迷聚集在医院外，许多人穿着杰克逊标志性服装，其他人则大声播放着杰克逊的音乐。杰克逊家庭律师奥斯曼称，杰克逊是在他在洛杉矶荷尔贝山租用的住所内倒地的，他的弟弟兰迪在他的身边。洛杉矶消防部门证实，求助电话是从杰克逊的住处打来的。一位发言人称：“由于一人已无呼吸，人们打电话求助。当救护小组抵达后，他们看到屋内的一个人已在进行心脏骤停的复苏。那名已没有呼吸的人士被送往加州大学医疗中心。”
　　其他对杰克逊去世感到震惊的家庭成员称，杰克逊的身体状况很糟糕。杰克逊一直呆在洛杉矶的住所，为复出音乐会作准备。复出演唱会已售出了75万多张门票。音乐会推广商AIG上个月称，杰克逊需要更多的时间为舞蹈作彩排，音乐会的日期因此被推迟。《太阳报》曾披露，杰克逊患有皮肤癌，这使人们担心他是否能完成整个巡回演出。

