鸟巢音乐会门票疯抢 周杰伦最受小朋友待见
　　新浪娱乐讯 离鸟巢音乐会上演只剩4天，越是到最后阶段，门票就越是抢手，昨天(6月25日)，新浪娱乐了解到，目前门票“一票难求”的说法已毫不夸张，甚至很多家长还到处托人情买票，因为他们的孩子喜欢周杰伦。
　　工作人员最怕接电话
　　6月30日，宋祖英将携多明戈、朗朗和周杰伦三大重量级嘉宾汇聚鸟巢，观众在音乐会上将可以看到中国民族音乐和歌剧的对话，宋祖英和周杰伦的再次互动，郎朗世界级的钢琴和宋祖英的民族歌声的汇集。这难得的超级组合点燃了广大歌迷的热情，518开票之后不到三天时间，180、380两档低价票就销售一空，2880的场地票也在不久后卖完，现在观众正在抢购剩余不多的看台票，还有很多单位在包看台。据一位与鸟巢音乐会有关的业界人士介绍，他最怕接电话，尤其害怕接亲朋好友的电话，因为那些电话基本都是求他帮买鸟巢音乐会门票的——现在场地票外边已经买不到了。很多他朋友的孩子都是周杰伦的歌迷，更是嚷嚷着要家长给买票，很多家长为了达成自己孩子想看周杰伦的心愿而到处托人情买票。
　　不仅观众疯狂，明星们也表现得非常狂热，据了解，现场将有一个200人的明星看台，从晚上7点半开始，现场观众将通过大屏幕观看众多明星大腕入场的实况。
　　合作方式露冰山一角
　　眼下，随着鸟巢音乐会进入倒计时，宋祖英与三位嘉宾的合作方式也露出冰山一角。据了解，多明戈将与宋祖英共同演唱《康定情歌》，并且是全中文演绎，为此他还特地聘请了中文家教；在郎朗的钢琴伴奏下，宋祖英将与多明戈为观众献上一段“纯音乐”；周杰伦将与宋祖英深情款款地对唱情歌、在鸟巢水舞台跟宋祖英和美国黑人组合一起以一种全新的方式演绎《辣妹子》。音乐会结尾，四位巨星将大玩反串，表演模式为“唱的不唱，弹的不弹”。(大拇指)

