苏打绿新碟内地首签登场 星外星携环球再推佳作
　　新浪娱乐讯 6月27日下午于海淀第三极，星外星唱片＆环球唱片将共同举行继战略联盟后的第二张重磅产品的内地首签会，这张由台湾人气天团苏打绿打造的全新大碟《春·日光》，是潘玮柏新碟《零零七》盛大发行后的第二张双方强势推荐的唱片，并于本月20日正式上市发行。
　　作为星外星唱片与环球唱片战略联盟后推出的第二张力作，星外星唱片对此专辑不仅保留了原版的手写体歌词本，更是限量加送内地引进版独享认购赠品：【苏打绿特别限定Smile美好书签卡】 一套六张，完整收录苏打绿全体成员最美好的春日心情，Smile美好笑容+送给苏打粉的亲笔寄语，极大地福利了歌迷。但由于苏打绿宣传日程排得相当紧凑，因此内地的签售会只举行27日一场。不过唱片公司承诺，当天签售不限时，绝对满足所有歌迷的签售要求。
　　作为全国四大唱片发行公司之一的星外星唱片，对于旗下发行的产品有着严苛的态度。“我们一直致力于打造‘有观点的聆听’，是希望在实体唱片市场极度低迷的时候，能够注入一些鲜活的生命力，力求用最动听的音乐和精致且丰富的内容，给乐迷更多的回报，让春天的气息可以久久回荡。”
　　对于苏打绿，星外星唱片给予了极高的评价：“这是一个非常有特点的乐团，他们的音乐非常灵动。声音辨识度极高，极符合我们‘有观点的聆听’这一理念，所以我们同样期待所有喜爱音乐的乐迷通过我们的辛劳，可以给自己找到更多心灵的归属。”

