唱片公司称杰克逊死后收益将达数十亿美元(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月27日消息，迈克尔-杰克逊生前唱片公司的负责人26日称，迈克尔-杰克逊生前欠下了大约4亿美元的债务，但他死后将会比生前更富有，他未来可能产生的收益将多达数十亿美元。
　　美国Hit Factory唱片公司曾为迈克尔-杰克逊录制过他最为畅销的专辑《震颤》。该公司负责人兼首席法律顾问杰瑞-雷斯曼在接受记者采访时说，“坦率地讲，他死后将会比生前更富有。仅唱片在全球的版税一项，他未来产生的收益就将高达数十亿美元。但很显然，这些钱将不再属于迈克尔-杰克逊本人，而是属于他的财产继承人。”       
　　熟悉迈尔克-杰克逊的消息人士在接受记者采访时称，尽管杰克逊是世界著名的流行音乐天王，他的唱片版税和演出收入动辄数千万美元，但他死后仍然留下了巨额债务。美国《华尔街杂志》本月早些时候公布的数据显示，杰克逊目前的债务总额约为5亿美元。消息人士称，杰克逊的收入来源主要包括唱片的版税、演出收入以及在甲壳虫乐队中的股份。由于近年来官司缠身，再加上杰克逊已经数年没有出新唱片和演出，他的收入开始剧降，而债务却在不断增加。仅在2005年的性侵男童案中，杰克逊就花费了大约2000万到3000万美元。
　　验尸官在美国洛杉矶举行的媒体会上表示，迈克尔-杰克逊的初步尸检已经完成，目前并没有发现任何异常情况，排除毒品致死的可能。迈克尔-杰克逊的详细死因，还有待最后的尸检结果揭晓。验尸官称迈克尔-杰克逊身上并无伤口，只是生前服用了一些处方药。而随后的毒理学测试和一些其他附加测试将揭示迈克尔-杰克逊的真正死因，这些测试将耗时4到6个星期。英国一个名为“迈克尔-杰克逊的世界网络”的歌迷俱乐部表示，杰克逊筹备英国的音乐会劳累过度，再加上精神压力过大，这些都是导致他离世的主要原因。
　　杰克逊的丧礼预计将会是演艺界历来最盛大的丧礼，就连当年的摇滚巨星“猫王”也难以比拟。据估计，送他最后一程的歌迷将会数以万计，其场面只有英国前王妃黛安娜的丧礼可以相媲美。刘妍/文

