全方位出击：网络报道杰克逊之死大透视(附图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月27日消息，“流行音乐之王”迈克尔·杰克逊的死讯并不是由某家电视台的新闻主持人首先播报，而是最早通过互联网传播开来。
　　事发后，各种渠道的一些报道令人疑惑：杰克逊还活着？陷入昏迷？这些消息如野火般在新闻网站、社交网站和微型博客Twitter上传播。美国在线旗下名人八卦网站TMZ在当地时间6月25日下午5点20分率先披露了杰克逊离世的消息。对于TMZ而言，这是一次成功的独家报道，然而，在主流媒体发布消息之前，许多人并不相信这个八卦网站的说法。
　　TMZ总编辑哈维·莱文说：“任何事情都是从细小的线索开始的。如果我们没有把握，那么就不会刊登这一消息。”杰克逊病逝的消息先是得到《洛杉矶时报》证实，接着是美联社，几分钟以后，大量相关消息便开始在电视台的晚间新闻节目上滚动播出。
　　尽管哥伦比亚广播公司和美国广播公司按原计划刊发了当天早些时候病逝的好莱坞女星费拉·福赛特(Farrah Fawcett)的讣告，但两家电视台的主持人依旧在新闻头条中播发了杰克逊病逝的消息。
　　与杰克逊成名有着莫大关系的MTV音乐频道马上播放了杰克逊的经典MV《Beat It》和《颤栗》，并在随后的时间里继续播放杰克逊的经典歌曲。杰克逊病逝的消息还在Twitter上引发了激烈讨论，这是自贝拉克·奥巴马去年11月当选美国总统以来，Twitter上信息发布最为频繁的一次。
　　Twitter联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)在电子邮件中表示：“人们都在抒发对杰克逊逝去的悲伤和回忆，Twitter信息发布的频率是通常的两倍。”信息泛滥一度令Twitter陷入瘫痪，但是，工程师迅速做出反应，确保服务继续运行。25日当晚，与杰克逊相关的搜索成为Twitter上最热门的话题。
　　包括林赛·罗韩、艾什顿·库彻、约翰·梅耶尔和赖安·斯科莱特在内的众多名人用户也纷纷在Twitter上面发表他们对杰克逊的哀思。美国说唱天王汉默(MC Hammer)更是写道：“我沉痛哀悼我的朋友、兄长、导师和灵感来源。他给了我和我的家人以希望。没有他，也就没有今天的我。”
　　前《每日秀》记者、喜剧演员罗布·考德瑞开玩笑地说：“我真希望TMZ的病逝消息是由迈克尔·杰克逊本人传出来的。”除了怀疑迈克尔去世消息乃是一场恶作剧外，其他一些人也对网上发起的一代天皇巨星纪念活动予以抨击。在他们看来，在去世消息尚未得到证实前，人们不应该这么做。
　　很多人都曾记得，一个虚假的传闻曾经在网络上肆意传播，声称著名男星杰夫·戈德布拉姆(Jeff Goldblum)已经身故。面对这个假消息，他的经纪人不得不发表声明，告知公众戈德布拉姆健康状况良好。
　　在报道杰克逊病逝过程中，博客作者佩雷斯·希尔顿引发了一场不小的轰动，正是他第一个怀疑杰克逊心搏停止。在已经从PerezHilton.com上删除的帖子中，这位博客作者推测杰克逊可能有生命危险。(25日晚些时候，希尔顿并未立即回复请求发表评论的电子邮件。)根据Akamai公司的“网络使用指数”——负责监视全球网络新闻浏览情况——提供的数据，新闻网站的流量猛增了大约50%，流量在下午6点30分左右达到顶峰。
　　在视频网站YouTube上，杰克逊MV的流量猛增。据统计，有数千名网民上传与杰克逊有关的视频，并与他人分享自己对这位一代天王的看法，其他人则利用Facebook组织守夜以及纪念杰克逊的活动。在计划参加一场于旧金山举行的纪念活动的网民中，已经有近50人的身份得到证实。据悉，他们希望重新创作《颤栗》(Thriller)中的舞蹈以示纪念。在传出杰克逊去世消息后几小时内，这位流行巨星1982年发行的专辑《颤栗》便问鼎数字内容商店iTunes专辑排行榜冠军宝座。杰克逊发行的几张唱片也同样跻身前十甲之列。(杨孝文)

