杰克逊被曝每天服3种麻醉药品 注射3次杜冷丁
　　新浪娱乐讯 自迈克尔-杰克逊北京时间6月26日去世之后，有关于他的死因便众说纷纭。近日有消息传出，流行天王迈克尔-杰克逊每日服用三种麻醉性药物，并注射三次杜冷丁止痛。
　　警方正在对杰克逊去世前的药物服用情况进行调查，还已与当晚和杰克逊在一起的医生进行了谈话。令人感到震惊是，药品清单显示50岁的杰克逊同时服用三种药力很强的麻醉类止痛药，而同一天内服用多于一种这样的药物被认为具有潜在的致命威胁。
　　与杰克逊工作人员关系密切的消息人士称，杰克逊每天注射三次杜冷丁。他25日在洛杉矶家中倒地前注射过这种药力很强的止痛药。杰克逊还服用了另一种止痛药双氢吗啡酮。消息来源称，医生最近给他开了另一种麻醉类止痛药维柯丁。他的其它药物包括肌肉松弛药物索玛、镇静药佳乐定(Xanax)、抗抑郁类药物郁乐复(Zoloft)、抗焦虑类药物帕罗西汀(Paxil)以及治疗胃灼热的洛赛克(Prilosec)。
　　警方26日晚正在确定是谁对杰克逊进行最后的注射的。警官将与杰克逊的私人医生康拉德-默里进行问话。
　　据悉，在杰克逊去世时，默里在杰克逊的房屋内。当杰克逊去世后，他在医院里接受了盘问。杰克逊伦敦演唱会主办方27日称，默里是他们的雇员。AEG Live总裁兰迪-菲利普斯称，杰克逊坚持要求他们雇佣默里。他表示：“杰克逊说‘整个生意是围绕我进行的，我是一部机器，我们得让机器加上油。’你无法与流行音乐之王进行争论。”
　　消息人士还称，杰克逊的家人称，他们想知道AEG公司和他们的顾问在杰克逊生活中所扮演角色的更多细节。另一名杰克逊的私人医生托梅也在医院接受了调查。警方26日晚没有宣布托梅和默里是疑犯。名人新闻网站TMZ称，与杰克逊家人关系密切的一位朋友称，杰克逊每天注射杜冷丁的含量太高了，上午11时30分进行的注射导致了杰克逊的死亡。(新中/文)

