直击杰克逊病逝医院 媒体守候歌迷随歌起舞(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月26日凌晨，“流行音乐之王”迈克尔-杰克逊于洛杉矶UCLA医院病逝，终年50岁。新浪娱乐第一时间特派身在洛杉矶的段皎宇女士前往UCLA医院探访，她反映医院外的大街被大批媒体和歌迷挤满，但秩序井然。歌迷们在医院外随着杰克逊的经典老歌起舞，现场气氛并非一片悲痛。
　　段女士告诉新浪娱乐，UCLA医院门外的一整条大街上聚集了大批媒体和歌迷，这样大规模的集会一般是不被允许的。为了维护现场的秩序，一直有警车守在街边，直升机也在医院上空不断盘旋。
　　而现场的歌迷并非都沉浸在悲伤的情绪之中，他们有人举着蜡烛，有人举着“迈克尔-杰克逊永生”的纸牌，现场听到的多是祝福的声音。很多黑人拿着录音机来到现场，放着迈克尔-杰克逊的经典歌曲，大家围在一起随着音乐舞动，他们以黑人特有的方式送自己的“兄弟”最后一程。现场也已经有歌迷贩卖印着迈克尔-杰克逊头像的T恤，价格低廉10美元一件，很多歌迷购买来纪念偶像。
　　段女士表示她离开现场时已经是深夜11点，但众多媒体依旧守在UCLA医院门外，除了等待即将公布的迈克尔-杰克逊的尸检报告，还在采访久久不散的歌迷。她预计歌迷后半夜就将散去(美国并没有守夜的传统)，但媒体会依旧等待。由于明后两天就是周末，估计会有更多歌迷赶到洛杉矶悼念偶像。新浪娱乐将继续跟进直击美国洛杉矶状况。晃悠/文 段皎宇/图

