消息人士称杰克逊死后留下5亿美元债务
　　新浪娱乐讯 当地时间6月25日14时26分(北京时间26日5时26分)，美国流行天王迈克尔-杰克逊在洛杉矶突发心脏病离世，终年50岁。据澳大利亚《悉尼先驱晨报》披露，迈克尔-杰克逊死后留下了总额高达5亿美元的债务。
　　熟悉迈尔克-杰克逊的消息人士在接受记者采访时称，尽管杰克逊是世界著名的流行音乐天王，他的唱片版税和演出收入动辄数千万美元，但他死后仍然留下了巨额债务。美国《华尔街杂志》本月早些时候公布的数据显示，杰克逊目前的债务总额约为5亿美元。消息人士称，杰克逊的收入来源主要包括唱片的版税、演出收入以及在甲壳虫乐队中的股份。由于近年来官司缠身，再加上杰克逊已经数年没有出新唱片和演出，他的收入开始剧降，而债务却在不断增加。仅在2005年的性侵男童案中，杰克逊就花费了大约2000万到3000万美元。
　　迈克尔-杰克逊因突发心脏病被紧急送往医院，包括外科医生和心脏病专家在内的医生此前已经在手术室等候，他们急救了1个小时，但未能挽救杰克逊的生命。迈克尔-杰克逊的家族好友布赖恩-奥克斯曼在接受记者采访时暗示，迈克尔-杰克逊突发心脏病前一直在服用医生开的处方药，很可能是滥用药物导致他突发心脏病死亡的。布赖恩-奥克斯曼说，2007年2月，39岁的《花花公子》封面女郎安娜-尼格尔-史密斯离世，她就是因为滥服药物导致心脏病突发，这一点与迈克尔-杰克逊非常类似。布赖恩-奥克斯曼说，“迈克尔-杰克逊是我的好朋友，我对于他的去世感到非常悲痛。他的亲人目前也都赶到了医院，他们由于过于伤心而不愿相信迈克尔已经死亡的事实。”
　　迈克尔-杰克逊突发心脏病后被紧急送往加州大学洛杉矶分校医学中心，并在这里被医生宣布死亡。一位名叫布鲁诺-皮尔斯的目击者说，迈克尔-杰克逊死亡的消息公布后，大批歌迷纷纷赶到这里，数量多达数百人，他们高喊着迈克尔-杰克逊的名字，很多人都在悲痛地哭泣。为防止发生意外骚乱事件，当地警方已经向加州大学洛杉矶分校医学中心加派了警力。随着时间一分一秒过去，涌入的人群也越来越多，大家都挤在迈克尔-杰克逊送医时的入口，有些人放声大哭，有些人引颈盼望，等候医院正式宣布迈克尔-杰克逊的状况，媒体采访直升机也在医院上空盘旋，许多采访车也都停放在通往医院的街道上。另外，还有不少民众拿起手机，与亲朋好友通报有关迈克尔-杰克逊的消息。
　　洛杉矶警察局一位名叫格瑞戈-斯特恩克的警官说，一架直升机载着迈克尔-杰克逊的遗体离开加州大学洛杉矶分校医学中心，目前已经送往洛杉矶验尸官的办公室，并将于明天正式开始验尸。格瑞戈-斯特恩克说，警方目前正在调派最有名的专家前来检验尸体，对于这种有影响力的人物的突发死亡，验尸是非常正常的。(刘妍)

