迈克尔-杰克逊密友：压力是悲剧的主要原因(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月26日消息，迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)最好的朋友尤里-盖勒(Uri Geller)至今仍然无法面对这位流行音乐天王已经离去的悲痛事实。他在接受采访时表示，压力是造成杰克逊悲剧结局的主要原因。
　　两人友谊亲密无间 迈克尔是其伴郎
　　尤里-盖勒表示，“听到这个消息我几乎崩溃，我真的不愿意相信这件事情”。2001年，迈克尔以伴郎的身份出席了尤里-盖勒的婚礼。“迈克尔是我最好的朋友，我真的不愿意相信他离我们远去了”，尤里说道。
　　“压力是悲剧的主要原因”
　　尤里认为，迈克尔这段时间的身体状况很好，几乎马上就能恢复健康。“这段时间以来，他的状况还不错。”尤里说，“虽然我不是医生，但是任何人都明白，迈克尔的压力是多么的大。你去问问医生，压力绝对是造成这起悲剧的主要原因。为了即将来临的伦敦演唱会，迈克尔在全力投入积极准备，他是一个完美主义者。”
　　按照原定计划，迈克尔将从今年7月13日起在伦敦举行50场告别演出。
　　“50场是个错误！”
　　“50场演唱会的目标本身就是个错误！我觉得3、4、5场，或者10场左右就已经足够了”，尤里表示，“他正在进行有氧的康复训练，我记得他来我家做客，不会吃任何的垃圾食品。现在，叫我如何面对迈克尔已经离我们远去这个残酷的事实呢？我真希望明天早上，如同往常一样醒来，发现这只是一场梦，他并未离我们远去……”
　　尤里说，“和歌迷在一起的时候，他非常高兴，他享受着歌迷对他的喜爱和这份感情。但是在他的内心深处，其实他是一个十分孤独的人。没有人能够真正理解他，完全理解他。迈克尔在天堂，上帝保佑他。”危险的P/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

