杰克逊遗体被深锁太平间 一级保护防偷拍(附图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月27日消息，有知情人士在今日透露，迈克尔-杰克逊的遗体目前已经被存放在太平间的地下室，并处在加锁和一级保护状态下，以防止媒体记者拍到他的遗体照片。
　　一位不愿透露姓名的知情者在接受记者采访时说，在验尸结束后，迈克尔-杰克逊的遗体从验尸官办公室转移至洛杉矶殡仪馆的地下室。这间地下室已经被加了锁，而且还有专门的警察负责看守，以防止外界和媒体记者们偷拍迈克尔-杰克逊的遗体照片。该知情者称，即使是迈克尔-杰克逊的家人26日夜前往太平间探视，也被要求必须遵守相关的规定，而且警察也全程陪同。截至目前，没有任何与举办葬礼相关的计划被公之于众。
　　迈克尔-杰克逊突然死亡后，警方随即对此展开调查，但到目前为止，他死亡当时的一些确切细节仍然不明。此前曾有消息人士表示，可能是杰克逊筹备伦敦复出演唱会过于劳累，才引发心脏病死亡。但也有知情者称杰克逊极有可能是死于滥用药物。为查清迈克尔-杰克逊的真实死因，洛杉矶警方展开了紧张的调查，他们已经封存了当时给杰克逊注射药物的医生的轿车，试图从中找到注射药物的成份，以查清到底是不是用药不当导致杰克逊死亡。一名急诊室工作人员对记者表示，杰克逊的助手曾告诉赶来的医护人员，杰克逊在注射了一剂强效杜冷丁之后就昏死过去。他说，“注射后不久，他就开始呼吸急促起来，后来他的呼吸就慢慢停止。助手们开始对他进行人工呼吸，8分钟后急救车就已经赶到，但是那时他已经没有了心跳和呼吸。” 
　　但也有消息人士在接受记者采访时称，很明显，迈克尔-杰克逊是死于心脏病突然发作，杰克逊的哥哥说过他当时在居所内心脏停搏，这是心脏病发作后的典型症状。杰克逊家族的好友布赖恩-奥克斯曼在接受记者采访时也暗示，迈克尔-杰克逊突发心脏病前一直在服用医生开的处方药，很可能是滥用药物导致他突发心脏病死亡的。布赖恩-奥克斯曼说，2007年2月，39岁的《花花公子》封面女郎安娜-尼格尔-史密斯离世，她就是因为滥服药物导致心脏病突发，这一点与迈克尔-杰克逊非常类似。布赖恩-奥克斯曼说，“迈克尔-杰克逊是我的好朋友，我对于他的去世感到非常悲痛。他的亲人目前也都赶到了医院，他们由于过于伤心而不愿相信迈克尔已经死亡的事实。”
　　验尸官在美国洛杉矶举行的媒体会上表示，迈克尔-杰克逊的初步尸检已经完成，目前并没有发现任何异常情况，排除毒品致死的可能。验尸官称，迈克尔-杰克逊的详细死因还有待最后的尸检结果揭晓，他的身上并无伤口，只是生前服用了一些处方药。随后进行的毒理学测试和一些其他附加测试，将揭开迈克尔-杰克逊的真正死因，但这些测试将耗时约4到6个星期。刘妍/文

