密友暗示滥用药物导致迈克尔突发心脏病
　　新浪娱乐讯 美国当地时间6月25日下午(北京时间26日凌晨)，美国流行天王迈克尔-杰克逊在洛杉矶突发心脏病离世，终年50岁。他的一位密友在接受记者采访时称，迈克尔-杰克逊的心脏病极有可能是滥用药物所引发的。
　　布赖恩-奥克斯曼是一位著名的律师，也是迈克尔-杰克逊家族的好朋友，他们几乎每个月都会见面。布赖恩-奥克斯曼在接受记者采访时暗示，迈克尔-杰克逊突发心脏病前一直在服用医生开的处方药，很可能是滥用药物导致他突发心脏病死亡的。布赖恩-奥克斯曼说，2007年2月，39岁的《花花公子》封面女郎安娜-尼格尔-史密斯离世，她就是因为滥服药物导致心脏病突发，这一点与迈克尔-杰克逊非常类似。布赖恩-奥克斯曼说，“迈克尔-杰克逊是我的好朋友，我对于他的去世感到非常悲痛。他的亲人目前也都赶到了医院，他们由于过于伤心而不愿相信迈克尔已经死亡的事实。”
　　迈克尔-杰克逊突发心脏病后被紧急送往加州大学洛杉矶分校医学中心，并在这里被医生宣布死亡。一位名叫布鲁诺-皮尔斯的目击者说，迈克尔-杰克逊死亡的消息公布后，大批歌迷纷纷赶到这里，数量多达数百人，他们高喊着迈克尔-杰克逊的名字，很多人都在悲痛地哭泣。为防止发生意外骚乱事件，当地警方已经向加州大学洛杉矶分校医学中心加派了警力。  
　　迈克尔-杰克逊去世后，流行乐坛常青树埃尔顿-约翰正在家中聚会，他随即为杰克逊献歌一曲。当时，埃尔顿-约翰正在自己位于英国温莎市的家中举行一年一度的时尚聚会——“白领带与皇冠舞会” (White Tie and Tiara Ball)。得知杰克逊突然离世的消息后，他为昔日天王献上了一首《Don't Let the Sun Go Down on Me》。出席该舞会的还有利兹-赫利、休-格兰特、莉莉-艾伦和凯莉-奥斯本等演艺圈人士。在听闻杰克逊逝世的消息后，埃尔顿-约翰的几位客人随即离开舞会现场
　　当地时间6月25日下午(北京时间26日凌晨)，美国一代流行天王迈克尔-杰克逊在其位于洛杉矶荷尔贝山的住所内突发心脏病离世，终年50岁。

