杰克逊生前日服8种药 留子女亿元歌曲财富(图)
　　据英国《太阳报》昨天报道，杰克逊死前数星期，为了保持良好的身心状态在伦敦演出，每天服食至少8种药物，危险程度有如“玩命”。
　　杰克逊在该段时期每天使用三种强效止痛药：注射三剂配西汀(Demerol；一种与吗啡相似的合成药物)以及服食双氢吗啡(Dilaudid)和Vicodin。这些药物，同一天内服食多于一种已经足以致命，但米高除了三药同服外，还服用多种其他药物，包括肌肉松弛剂Soma、镇静剂赞安诺(Xanax)、抗抑郁药乐复得(Zoloft；又名复苏乐)、抗焦虑药帕罗西汀(Paxil)和胃灼热药奥美拉唑(Prilosec)。杰克逊健康一直成疑，日复一日地使用分量如此惊人的药物，是极度危险之举。
　　美国娱乐新闻网站TMZ引述，杰克逊的一名来往密切的亲人说杰克逊每天都注射配西汀，并形容这分量“太多”。杰克逊逝世当日于早上11时半注射过此药，而警方是在中午12时21分接到报案电话。
　　杰克逊的家庭律师布赖恩·奥克斯曼指责杰克逊的私人医生、与演唱会相关的商界人士和传媒中介人为了确保杰克逊能完成多达50场的伦敦演出而协助他滥用药物，又大力强迫他改善体能。奥克斯曼事前已经担心这样做很危险，并曾作出警告。

