中国版杰克逊现身 王杰无缘与偶像“合作”(图)

　　新浪娱乐讯 迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)与洛杉矶当地时间6月25日病逝。6月28日在北京，中国版的杰克逊模仿者“王杰克逊”王杰则全力准备演出，用自己逼真的表演怀念逝者。而在上海杜莎夫人蜡像馆内，粉丝在杰克逊蜡像前献上鲜花哀悼流行天王。上海街头的阅报亭内，报纸媒体大篇幅报道了杰克逊突然辞世的新闻。
　　模仿者王杰不但忙于演出，上午还接受了美联社记者的采访。上午10时，记者来到位于西单的某酒店，在下榻的房间内，王杰已经进行了一番装扮，活脱脱一个杰克逊。美联社驻北京站的记者赶到后，连连惊呼“AMAZING，A-MAZING”(太令人吃惊了)。
　　据了解，美联社想做一个全世界各个国家“山寨”杰克逊的专题，通过网络发现了他，与其进行联系。现在全世界的美联社记者都在行动，寻找各种版本的杰克逊。
　　在接受采访时，王杰也应邀表现了杰克逊经典的舞步和动作，看得摄影记者不时点头微笑。随后，王杰一行来到后海进行拍摄，虽然见惯了各种怪人，但众人还是被山寨杰克逊牢牢吸引。
　　据了解，王杰的经纪公司将于7月13日在海淀剧院为其安排一场模仿秀演出，目前正在办理相关的审批手续。王杰说：“原计划和迈克尔-杰克逊同时举行演出，虽然他突然去世，但是我在国内的演出计划不变。”图库供稿

