杰克逊曾说怕步猫王后尘 一语成谶英年早逝(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月28日消息，迈克尔-杰克逊猝逝，他的首任妻子、猫王普雷斯利的女儿丽莎-玛莉，在博客首度披露她与迈克尔-杰克逊爱的故事。她忆述两人当年谈及生死时，杰克逊曾说害怕像猫王一样英年早逝。想不到一语成谶。
　　婚姻并非骗局
　　舞台王者迈克尔-杰克逊的死，伤透万千乐迷的心。他的首任妻子、猫王普雷斯利的女儿丽莎-玛莉，也怀着悲恸心情在个人博客首度披露她与迈克尔-杰克逊爱的故事，一字一泪地细诉迈克尔-杰克逊是她的毕生挚爱，“两个不平凡的人走在一起”相知相爱，强调二人的婚姻并非如外界揣测般是个骗局。
　　丽莎-玛莉在迈克尔-杰克逊猝死的消息传出后，在个人博客以“他知道”(He knew)为题，剖白自己的悲伤心情。丽莎-玛莉忆述，她曾与迈克尔-杰克逊谈论生死问题，迈克尔-杰克逊还追问猫王42岁猝死时的情形，忽然迈克尔-杰克逊停顿片刻，凝视着丽莎-玛莉，以平静、肯定的语气说：“我害怕我会像他(猫王)般离开人世”，丽莎-玛莉随即否定他的想法，迈克尔-杰克逊只是似懂非懂地点点头。
　　十四年后，丽莎-玛莉在电视画面上看到救护车进出迈克尔-杰克逊的寓所、乐迷聚集在医院外、众人对迈克尔-杰克逊死因的揣测，两人当年的谈话片段立即在她脑海中浮现，伴随的还有丽莎-玛莉停不了的泪水。“可能不少人都会估计他有这个结局，但我估计不到我的悲伤会有多深。”
　　“我仍然爱着他”
　　丽莎-玛莉不讳言，她多年来强装漠不关心迈克尔-杰克逊，想早日走出他的阴影，但原来自己是如此地深爱着他，她现在披露二人的关系，只是希望外界可以知道真相。丽莎-玛莉强调，二人的关系的确不寻常，只因他俩都不是平凡人，二人从来不知道正常生活是怎样的，但丽莎-玛莉明白迈克尔-杰克逊“已尽他所能去爱我”，她也同样非常深爱迈克尔-杰克逊。
　　“我希望可以救活他”，丽莎-玛莉细数当年迈克尔-杰克逊受盛名所累，挥霍无度、理财不善，迈克尔-杰克逊还有其他自毁行为，她曾努力劝戒但不成功，令她感到沮丧，心理承受极大压力，她不得不作出此生最难下的决定──与迈克尔-杰克逊离婚，又形容多年来对迈克尔-杰克逊爱恨交缠，“一直以来，我以为我对他已无感情，直至这一刻才知道，原来我的心是可以这般的痛”。
　　丽莎-玛莉形容，迈克尔-杰克逊是一个非凡人物，她非常幸运可与他有过这般亲密的关系，她真心期盼迈克尔-杰克逊可以远离痛楚、烦忧，可以在无忧无虑的乐土上自由自在地生活。(鱼鱼/文)

