鸟巢音乐会倒计时 宋祖英为保嗓子戒掉辣椒(图)
　　新浪娱乐讯 5天后，备受瞩目的鸟巢音乐会就要拉开帷幕，眼下，宋祖英、多明戈、郎朗、周杰伦都进入最后冲刺准备阶段，其中主唱宋祖英的一举一动更让人关心，昨日(6月24日)新浪娱乐了解到，她现在状态极佳，为音乐会还特地戒掉了吃辣椒的嗜好。
　　6月30日，宋祖英鸟巢音乐会将正式揭开面纱，届时，宋祖英、多明戈、郎朗、周杰伦四位来自不同音乐领域的顶尖人物，将聚首鸟巢，为六万多现场观众献唱。眼下，作为音乐会主唱的宋祖英每天都按时排练、背歌词、健身、练形体，还要跟导演组研究音乐会的细节，时间安排得十分紧张，为此连逛街的时间都没有。“最近确实感觉挺忙，音乐会一天天临近，很多事情都要去做，感觉时间比较紧，不够用。”
　　值得一提的是，宋祖英近来一直在紧锣密鼓地健身，并开始在鸟巢“走台”。早先有消息说，宋祖英有望与多明戈、周杰伦共舞，至于舞伴到底是谁、会跳哪种类型的舞蹈，主办方至今对此仍守口如瓶，给观众留下悬念。
　　除了排练、健身、练形体等准备工作之外，宋祖英特别注意调整自己的状态。“因为想以一个最好的精神状态面对观众，以前每周做一次面膜，晚上不太注重护肤，现在每周做两三次面膜，晚上也坚持用精华素和面霜。”在饮食方面，她也是特别注意，“以前一吃饭就得吃辣椒，吃辣椒容易下饭，而且挺香的。最近坚决不吃辣，要把最好的声音带给大家。”
　　眼下，随着鸟巢音乐会进入倒计时，宋祖英与三位嘉宾的合作方式也露出冰山一角。据了解，多明戈将与宋祖英共同演唱《康定情歌》，并且是全中文演绎，为此他还特地聘请了中文私教；在郎朗的钢琴伴奏下，宋祖英将与多明戈为观众献上一段“纯音乐”；周杰伦将与宋祖英深情款款地对唱情歌、在鸟巢水舞台跟宋祖英和美国黑人组合一起以一种全新的方式演绎《辣妹子》。音乐会结尾，四位巨星将大玩反串，表演模式为“唱的不唱，弹的不弹”。(拇指)

