杰克逊私人医生聘律师欲辩护 26日当晚他竟失踪
　　新浪娱乐讯 北京时间6月28日消息，美国休斯敦的一位律师今天表示，他所在的律师事务所已经接受迈克尔-杰克逊私人医生康拉德-穆雷的委托，将为他提供与迈克尔-杰克逊死亡相关的所有法律服务。据悉，在杰克逊去世的26日当晚，警察试图传讯穆雷，但那时他竟然失踪。
　　杰克逊私人医生聘用律师
　　威廉-M-斯拉德利是休斯敦切诺夫&阿尔弗德律师事务所的一名律师。斯拉德利表示，他所在的律师事务所已经接受康拉德-穆雷的委托，将为他提供与迈克尔-杰克逊死亡相关的所有法律服务。斯拉德利说，警方目前公布的调查结果显示，在迈克尔-杰克逊死亡前，康拉德-穆雷是一位见证者，他全程陪同救护车将迈克尔-杰克逊送往医院抢救。斯拉德利还透露，他所在律师事务所的大律师爱德华-切诺夫目前已经前往洛杉矶警察局，准备从警方那里了解有关迈克尔-杰克逊死亡的更详细情况。
　　杰克尔去世当天 私人医生失踪
　　迈克尔-杰克逊在他位于洛杉矶的居所中突发心脏病时，他的私人医生康拉德-穆雷此前也一直在场，并曾为他注射过药物。洛杉矶警方当天晚间试图传讯康拉德-穆雷，以查清迈克尔-杰克逊的真实死因，但却发现康拉德-穆雷已经失踪。截至目前，警方仍然没有找到他。警方封存了康拉德-穆雷停在迈克尔-杰克逊居所外的一辆银色宝马轿车，试图从中找到与当天注射药物有关的线索。洛杉矶警察局发言人阿曼达-贝塔特声称：“这辆车已经被封存了。其中一个原因就是车中可能留有当时注射药物的线索，这将有助于验尸官查清迈克尔-杰克逊的真实死因。”
　　私人医生给杰克逊信件被公开
　　美国一家网站此前也公布了康拉德-穆雷11天前写给杰克逊的信件。康拉德-穆雷可能是杰克逊生前见到的最后一人，他在信件里称，他将会暂时离开杰克逊。康拉德-穆雷在信中写道：“在这个时刻离开你，我感到深深的悲痛，可你一定要知道，我只是暂时的离开。我不在的时候，我会继续为你服务，尽可能地参与到你的治疗当中，只不过是在另一个地方而已。”
　　迈克尔-杰克逊伦敦复出演唱会的主办方AEG公司27日称，AEG公司原来并没计划聘请康拉德-穆雷担任杰克逊的私人医生，后来是在杰克逊的执意要求下，才同意聘请康拉德-穆雷。AEG娱乐公司总裁兼首席执行官兰迪-菲律普斯在接受媒体采访时称，该公司之所以聘请康拉德-穆雷担任迈克尔-杰克逊的私人医生，主要是考虑到迈克尔-杰克逊的个人意见，他当时强烈要求公司聘请康拉德-穆雷负责此次伦敦复出演唱会的医护任务。兰迪-菲律普斯说，“作为一家公司，我们当然不愿意配备全职私人医生，因为这将大幅增加旅行和住宿方面的成本。但迈克尔-杰克逊极力要求公司聘请康拉德-穆雷担任他的私人医生，他说康拉德-穆雷对他的健康状况非常熟悉。” 刘妍/文

