杰克逊伦敦个唱引热议 退票细则下周公布(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月27日消息，流行音乐之王迈克尔-杰克逊因病突然去世后，其原定的伦敦50场复出音乐会退票退款问题也被推上风口浪尖。对此，音乐会组织方仍持谨慎立场，并表示退款信息和程序将于下周初公布。
　　自杰克逊宣布将复出在伦敦开唱后，来自全球各地的杰克逊粉丝争先恐后地买下了演唱会的门票。杰克逊最后一次公开露面是在三月份宣布门票全部售完的消息。英国的报道称，75万张门票共售出了5千万英镑(5900万欧元，8300万美元)。
　　推广商AEG Live在杰克逊去世后未立刻发表声明，但是公司的一位发言人26日晚些时候称：“我代表整个AEG组织在这个悲剧时刻向迈克尔-杰克逊的家人和朋友致以我们最深切的哀悼。全面的门票退款信息和程序将于下周初公布。我们建议杰克逊的粉丝保留门票存根或购买凭证。”
　　此次音乐会大多数门票的价格是50至75英镑。尽管从官方售票处买票的杰克逊粉丝可能获得退款，但那些从其它渠道购票的人士可能会损失相关的门票款。英国消费者组织贸易标准局发言人托尼-诺斯科特称：“通过像EBAY或者酒吧的一名男子等第三方进行的购票者可能会遇到麻烦。如果销售是通过第三方进行的，那么条款可能将不适用。”EBAY网站已呼吁消费者联络卖家以讨论退款问题。通过EBAY网站售出的门票价格高达1300镑。
　　《泰晤士报》20日报道称，AEG原计划通过相关商品和公司娱乐收费来回收它组织音乐会所花费的预计1000万英镑的开支。由于这一可能性已不存在，AEG对杰克逊音乐会负有多大的赔偿责任仍是一个疑问。《泰晤士报》援引业内消息来源称，保险商可能将面临5千万英镑的费用，不过，这只将是AEG公司损失的一个零头。多数人估计AEG公司将损失3亿英镑。AEG Live总裁兰迪－佩尔普斯曾称，公司已为演唱会头23天进行了保险，并正在进行谈判以延长日期。在演出被推迟后，人们开始担心杰克逊的健康状况，但佩尔普斯当时坚持称，这只是由于演出的准备工作繁重。他当时称：“我愿意与杰克逊互换身体，他的身体棒极了。”伟江/文

