快女陶乐首轮比赛遗憾出局止步全国十强(组图)
　　昨日，2009快乐女声全国总决赛第一场在全国观众的万千关注中落下帷幕。比赛过程亮点层出，选手们用自己的热情点亮全场，制造了一场完美的音乐盛宴。然而比赛终究是残酷的，有人晋级，也就有人离开。最终“动漫精灵”陶乐、“优质草莓”莫沉，“飓风舞王”张佑方遗憾的告别了快乐女声的舞台。
　　与往届赛制不同，本届快乐女声全国总决赛第一场晋级赛中，18名选手按照序号被分为三组，每一组选手在演唱完自己的歌曲后，评委将决定本组选手的去留。随着第一组选手的惊艳亮相，总决赛的“战火”就此点燃。在第一组所有选手演唱完毕后，令所有人没有想到的是，赛前关注度颇高的“动漫精灵”陶乐因现场表现不佳，首轮遗憾出局，止步全国十强。评委老师在现场表示：“陶乐比赛过程一直都非常的努力，唱功提高了很多，但是在今天的比赛中，相对于别的选手，在演唱的方面确实有着一些不足之处，暂时的离开，不代表永远的离开这个梦想的舞台，现在还只是音乐梦想的开始。”
　　陶乐的首轮离开，使得还没上台的选手感到非常遗憾。经过这么长时间的朝夕相处，18位可爱的姑娘们早已像一个大家庭，互相加油鼓励，每一位选手的离去，剩下的选手都非常的不舍。接下来，有着“优质草莓“之称的莫沉，也因为在当晚的比赛过程中，准备的不够充分，也未能晋级下一轮比赛。而“飓风舞王”张佑方在与另一位选手杨梓的PK中，以一票之差失利，同样就此暂别快女的舞台。现场很多支持她们的粉丝都纷纷落泪，对她们的表现给予了相当大的鼓励。一向搞怪的张佑方走下台来，依旧保持自己的好心情，一直和记者重复“我不会哭”并表示：“快乐女声是快乐的，大家都不许哭。”感动了现场每一位观众。
　　在昨晚的比赛中，有欢乐也有悲伤，有晋级的情不自禁也有离开的黯然神伤，让我们一起祝福那些暂时离开快女舞台的选手们。同时我们也恭喜今晚率先晋级快女十强的郁可唯，李霄云以及刘惜君。在剩下的11名选手中，谁将成功晋级？谁又将遗憾离开？下周五晚22：30分，关注2009快乐女声全国总决赛第二场，让我们共同见证2009快乐女声十强诞生！

