迈克尔-杰克逊心曲：流行之王语录盘点(图)
　　流行音乐之王迈克尔-杰克逊2009年6月5日在美国洛杉矶因心脏病突发去世，享年50岁。迈克尔-杰克逊的一生对流行文化产生深远影响。特将杰克逊的部分经典语录盘点如下，以示纪念：
　　迈克尔-杰克逊谈自己的黑人身份：
　　我已经厌倦了被人操纵的感觉。这种压迫是真实存在的！他们是撒谎者，历史书也是谎言满布。你必须知道，所有的流行音乐，从爵士到摇滚到hip-hop，然后到舞曲，都是黑人创造的！但这都被逼到了史书的角落里去！你从来没见过一个黑人出现在它的封面上，你只会看到猫王，看到滚石乐队，可谁才是真正的先驱呢？  
　　自从我打破唱片纪录开始——我打破了猫王的纪录，我打破了披头士的纪录——然后呢？他们叫我畸形人，同性恋者，性骚扰小孩的怪胎！他们说我漂白了自己的皮肤，做一切可做的来诋毁我，这些都是阴谋！当我站在镜前时看着自己，我知道，我是个黑人！
　　迈克尔-杰克逊谈梦想：
　　当我还是一个小孩的时候，我就梦想着要制作出一张有史以来发行量最大的唱片。记得小时候每次游泳，跳进水中以前我总要许下一个愿望。随着长大成人，我懂得了应奋发努力，明白了我的目标，知道了什么是可能的，什么是不可能的，我想成就一番惊天动地的伟业。我伸出手臂朝向天空，任我的思绪随意翱翔，我许下一个愿望，然后跳入水中，每当我入水之前，都要自言自语道：“这就是我的梦想，这就是我的愿望。”
　　我相信这些愿望，相信一个人有足够的能力来实现他的愿望，我坚信这点。每当看到夕阳西沉，我总是在太阳消失进地平线之前静静的说出我心底的愿望。就好像太阳能够带走我的愿望一样。我总是刚好在最后一缕光线消失以前许愿。这不仅仅是一个愿望，也是一个目标，在不知不觉中它就变成了现实。 
　　迈克尔-杰克逊谈整容传闻：
　　《恐怖之夜》的成功也带来了其它的后果，频繁不断地出现在公众眼里使我厌烦了，所以，我决定过隐居生活，过得安静一些。我仍常常感到很害羞，你一定记得，我很小就成了童星，我是在一群不想让我变化，不想让我长大、长得与从前不同的人们那种日夜的看护之下长大的。当我初次成名时，我长得很胖，有一张圆圆的胖乎乎的脸，这一直持续到几年以前，我开始改变我的饮食结构，我停止了吃牛、猪、鸡和鱼，还有那些能使人长胖的食物。我只是想使自己变得好看一些，活得舒服一些，身体强壮一些，渐渐地，我减轻了体重，我的脸变得像现在这个样子了。这时，报纸开始指责我做了整容手术来改变我的形象，我承认，我只是改变了我的鼻子，像其他许多演员影星一样。而报纸则会找一张我小时候或高中时的照片，把它和我现在的照片比，在以前的照片上，我的脸是圆圆的、胖胖的，我有一头卷发，照片上的灯光效果也差极了；而在新的照片上，我有着一张更加成熟了的、长大了的脸，我改变了发型，鼻子也和以前不一样了，而且，现在的灯光技术也先进多了。其实，进行这样的比较很不公正，他们还说我在脸上也做了整形手术，我很奇怪，为什么他们会下这样的结论，这太不公正了。 
　　朱迪-嘉兰、珍-哈露……三十年代很有名以及许多人都做过鼻子的整形手术，我的问题在于我曾是童星，人们喜欢看我一成不变。 
　　我现在要把这个问题说清楚，我从没改变过我的面颊，没有使我的眼睛变大，没有使我的嘴唇变薄，也没做过什么植皮手术，这些指责太可笑了，如果它们确有其事，那我承认，但它们不是真的。我曾经作过两次手术改变了我的鼻子，但就这么多了，到此为止，我不在乎别人说什么？?这就是我的脸，我知道。
　　迈克尔-杰克逊谈自己的公众形象：
　　我想，在公众的眼里，我的形象被歪曲了。我到底是什么样的人，他们只有一个不清楚或不全面的了解，而且全是从我提到的新闻报道中了解的。错误的被当成事实刊登出来，有些情况下，故事常常只讲了一半，而那另一半如果登出来的话，一切都是光明正大的了，新闻也就失去了它耸人听闻的效果。最后的结果是，许多人认为我是一个遇事犹豫不决、瞻前顾后的人。抛开了真理，那还有什么好谈的呢。 
　　迈克尔-杰克逊1993年葛莱美颁奖礼上致辞谈孩子：
　　不是曾经写过，从一片叶子中可以看到整个世界吗？我认为这是对的，这也就是为什么我那么喜欢和孩子在一起。他们注意一切事物，从不感到厌倦；他们为了一些事激动万分，而我们早已无动于衷；他们那么天真无邪，没有那种自我意识。我喜欢被他们围绕，在我家，总是有那么一帮孩子，他们是永远受欢迎的。和他们在一起使我感到精力充沛，他们用新奇的眼光看待一切，敞开胸怀接受一切，这就是为什么他们那么富有创造力，因为他们不墨守成规，比如，图画不一定非得画在纸的中间，天空不一定非得是蓝的。他们纯真地对待每一个人，他们唯一的要求是要平等对待和被人爱，我想这也是我们大家都需要的。 
　　这就是我爱孩子的原因，从他们身上我也学到了很多。
　　我也意识到了当今世界上存在的很多问题 ：从都市犯罪到大规模的战争和恐怖袭击，以及我们过度拥挤的监狱，都是因为那些人有着一个不快乐的童年。孩子心中的魔法、奇迹、神秘和天真是创造力的源泉，这可以拯救世界。
　　迈克尔-杰克逊谈种族问题：
　　我真的不是一个有任何偏见的人。我觉得人们应该多想想上帝和他神奇的创造物，如果你去看看你身体内部的那些奇观(内脏器官的颜色)你就会知道不同颜色的器官做着不同的工作。那么我 们人为什么不可以像它们一样和谐共进呢？ 
　　种族问题是我最痛恨的，我真的很讨厌。这也是为什么我把这样的问题带到我的歌曲中，带到我的舞蹈中，带到我的艺术中，我就是要告诉这个世界该怎么做。如果政治家解决不了，那诗人该用诗歌，作家该用小说来告诫人们。这就是我们要做的，也是拯救这个世界的一个很重要的途径。
　　迈克尔-杰克逊谈对音乐的热爱:
　　从我还是个小男孩开始，我就在学习谱曲。柴可夫斯基影响我最深。如果你拿到一张像《胡桃夹子》那样的专辑，那每一曲目都杀伤力十足，每一首！于是我对自己说，“为什么不能有一张流行专辑可以让每个人……人们常常做出一张专辑，里面只有一首好歌，其它的则是只适合放在磁带B面的二流歌曲。他们会把它们叫做“专辑歌曲”——我则会对自己说，“为什么不能每首歌都是畅销金曲？为什么不能每首歌都很精彩？哪怕你发行成单曲人们也愿意掏钱购买？”于是我总是在为之努力。这就是我下一张专辑的目的。这是我整个的想法。我想要把我们想要的一切都发表出来。我为此而辛勤工作。
　　我总是想做出那种可以激励或影响另一代人的音乐。你想要你的创作流传下去，不管是雕塑、绘画还是音乐。像米开朗基罗，他说，“我知道创作者会逝去，但是他的作品会存在下去。那就是如何逃离死亡的办法，我试图把我的灵魂绑定到我的作品中去。”那也就是我的感觉。我把一切都献给了我的作品。我想要它长传下去。
　　迈克尔-杰克逊谈歌迷:
　　我坐在阳台上，可以眺望远处的大海，底下有许多人，挤得要命，走时互相撞来撞去。忽然，有一个人看见了我，他就开始喊我的名字，一呼百应，千百个人都开始喊：“迈克尔！迈克尔！”一遍又一遍，声音在公园里回荡着。到了最后，声音震耳欲聋，如果我再不答应，那就说不过去了。于是我答应了他们，他们听后就开始乱叫起来。我说：“喔！这真是美好极了，我觉得好极了！”制作《恐怖之夜》的艰巨工作、我的眼泪、我的梦想；制作歌曲时因为累极了，站在麦克风边就睡着了，这一切看来都不算什么了，我所做的都得到了回报。这事我永远也不会忘记。
　　迈克尔-杰克逊在牛津大学演讲时谈爱的力量:
　　如果你降临或离开这个世界时都感到被爱，那么这些时间里发生的所有意外你都能对付得了。教授可能降你的级，可你自己并没有降级，老板可能排挤你，可你不会被排挤掉，一个辩论对手可能会击败你，可你却仍能胜利。他们怎么能真正战胜你击倒你呢？因为你知道你是值得被爱的，其余的只是一层包装罢了。可是，如果你没有被爱的记忆，你就无法发现世界上有什么东西能够让你充实。无论你挣了多少钱，无论你有多出名，你仍然觉得空虚。

