杰克逊遗产逾12亿美元 三子女监护权成争夺焦点
　　新浪娱乐讯 北京时间6月28日消息，流行乐坛巨星迈克尔-杰克逊北京时间26日猝逝。虽然他生前屡传负债累累，但估计遗产将逾12亿美元(约合人民币82亿元)。而其三名子女的监护权，将成保姆、迈克尔母亲与迈克尔前妻黛比之间争夺的焦点。
　　杰克尔死后遗留两大难题
　　美国已故流行乐坛巨星迈克尔-杰克逊(MJ)一生传奇，他生前屡传负债累累，但死后仍遗留巨额遗产，估计遗产将逾12亿美元(约合人民币82亿元)，而此笔遗产的分配顿成传媒关注的焦点。
　　至于MJ三名子女的监护权，也将在保姆、迈克尔母亲与迈克尔前妻黛比之间掀起争夺战。有传黛比或可因其拥有MJ子女的抚养权，得以从迈克尔遗产中分得可观的养育费。欲争回孙儿的迈克尔家人，也为此准备争取到底。监护权最终谁属或需交由法庭裁决。
　　12亿美元来源全解析
　　一向挥金如土的迈克尔最近十多年陷入财务危机，生前负债约5亿美元(约合人民币34亿元)，猝死后随之而来的将是遗产分配问题。迈克尔的遗产中，最大的资产莫过于Sony/ATV音乐出版社一半股权，该公司拥有251首甲壳虫歌曲及歌词版权，版税收入源源不绝，据英国《泰晤士报》估计，该公司现值约折合137亿人民币，其中一半股权的持有人正是迈克尔成立的信托基金。
　　虽然迈克尔生前每年都有约1.3亿人民币进帐，但其早年斥资兴建的私人乐园加州“梦幻国度”，却成为他沉重的财务负担。迈克尔还曾以出版社及梦幻国度作抵押，向银行贷款数亿美元，后来出现以债养债的情况，令每年财务赤字达约合人民币二亿元。《泰晤士报》估计，迈克尔仍拥有的梦幻国度的一半业权，现约折合5.47亿人民币。
　　不过，迈克尔生前拥有一百多首未发表歌曲，若日后公开发行，加上歌迷抢购他的唱片及纪念品，甚至可能参观梦幻国度，均令他的遗产仍会有逾亿元增长，甚至有人说迈克尔死后的身价反较生前更高。有传迈克尔生前至少立下两份遗嘱，准备将遗产给予三名子女及母亲，单以目前所得的资料计算，遗产数额达12亿多美元(约合人民币82亿元)，他的发言人说，可能需花数年时间处理。
　　儿女抚养权众说纷纭
　　另外，迈克尔的三名子女：12岁的长子王子迈克尔、11岁的次女巴莉丝，及由代母所生的7岁幼子王子迈克尔二世，目前正由迈克尔母亲照顾。有报道说，迈克尔第二任妻子黛比，也就是长子和次女的生母，仍拥有二人的抚养权。有媒体还盛传黛比是通过人工受孕为迈克尔诞下一子一女，但迈克尔并没有提供自己的精子进行人工受孕。
　　有事法律专家指出，黛比曾签字同意放弃抚养权，但最近又前往法院申请孩子的监护权，成功令先前的协议被宣布无效，故她目前能够以两名子女的合法母亲身份申请监护权。专家还声称，如果迈克尔家人与黛比争夺监护权，案件会进入审判，结果将主要取决于MJ子女与黛比之间的关系细节，最后也可能由MJ的子女自行选择。据悉，迈克尔的三名子女表示希望与祖母同住。
　　事实上，迈克尔的母亲也向传媒透露，非常渴望与三名孙儿同住，又指斥孩子根本不认识黛比，黛比也从来没有参与孩子的生活。
　　但原来迈克尔生前曾表示，若自己有任何意外，希望照顾子女多年的四十二岁保姆罗瓦拉巴拥有监护权。迈克尔的家庭律师则表示，三名子女或由迈克尔母亲照顾。也有律师指出，幼子王子迈克尔二世的代母随时加入战团。(鱼鱼/文)

