杰克逊死因成谜 私人医生临危注射肾上腺素(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月29日消息，据香港媒体报道，迈克尔-杰克逊猝死至今遗体已先后接受两次检验，但其死因仍然成谜。迈克尔死时唯一在场的医生穆里再度接受警方问话，报道指他于迈克尔垂死时把针筒直插迈克尔心脏注射药物。
　　在当局完成验尸程序后，迈克尔的家属委聘专家再进行独立验尸，惟未有透露结果。而更有报道指，迈克尔早于半年前已预计自己会死，并曾说：“我死了更好。”
　　迈克尔家人认为迈克尔之死存有很多疑点，形容“并不寻常”，而由于官方的验尸要等最少1个月才公布死因，故家人决定聘用私人病理专家再次进行验尸。迈克尔家人美国时间6月26日晚领回其遗体，而第二次验尸也于6月27日下午完成，但并未透露结果。
　　另一方面，警方再次向51岁的医生穆里进行问话，但强调他不是疑犯，而是证人。穆里向警方说明曾给迈克尔处方药物，并详述当日的事发经过，协助调查3小时后离开。英国《星期日镜报》报道指，迈克尔命悬一线时，穆里曾以针筒把药物直接注射到迈克尔的心脏，希望令他起死回生。
　　报道指，迈克尔死前相信注射了杜冷丁(Demerol)，40分钟后，其呼吸开始减慢，这种迈克尔称为“健康补药”的止痛药一般在孕妇生产时使用，若使用过量会令呼吸停止。由于当时迈克尔的呼吸愈来愈慢，穆里为他接驳心脏监察仪器，并在其臂上注射利多卡因(Lidocaine)，以防他心律不正。相信迈克尔未几便停止了呼吸，心脏也停顿，穆里立即为他进行人工呼吸及按压心脏施救，但都不成功。
　　报道续指，在紧急关头，穆里以非常方法，把肾上腺素直接注射入迈克尔心脏，作最后尝试把他救回来。消息人士指，当时情形有如电影《危险人物》的情节，约翰-特拉沃尔塔在戏中饰演的角色，也是把肾上腺素直接注射到服药过量的女主角的心脏。
　　救援人员接报到场后，为迈克尔抢救了近1小时。他们以人手按压其心脏45分钟后，仍见无效，想宣布他死亡，但穆里坚持把他送院，迈克尔抵达医院后终告不治。
　　穆里当日没有随迈克尔前往医院，而实时接受了警方简短问话，调查人员也在现场检走针筒作进一步调查。警方将咨询心脏专家意见，以了解为何穆里当时在床上为迈克尔施行心脏复苏法，而不是以最好的做法把他放在较硬的平面如地上施救。
　　警方调查仍在进行的同时，有关迈克尔死前各种异动的报道也不断传出。英国《星期日邮报》指，迈克尔早于半年前已预计自己会死，更于死前4天告诉别人他想死，说已没有可表演的本事，丧失了声线及舞姿，他说：“我死了更好，已没转弯的余地，我完了。”
　　该报道指，迈克尔患有一种叫“甲一型抗胰蛋白酵素缺乏症”的遗传病，令他肺部受损，不能唱歌，根本连一场演唱会也支持不住。迈克尔最初只同意唱10场，但结果签约演出50场。他近来变得消瘦，医生相信他患了厌食症。
　　迈克尔家人也因担心其滥药情况，在他死前两周曾打算送他到康复所，及后遭他反对而取消，反找上有“好莱坞医生”之称的药物专家协助他戒毒。迈克尔的三哥杰明去年就想过“绑架”他以助他戒毒，另一哥哥兰迪最近曾到他家短住，才发现他严重滥药，直指他“若不接受紧急医疗援助，就可能死亡。” (俐俐/文)

