各界明星缅怀杰克逊 麦当娜：他的音乐会永生
　　新浪娱乐讯 北京时间6月26日上午消息，当地时间本周日(6月25日)，“流行之王”迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)去世，享年50岁。Jackson的死讯令全世界震惊，很多音乐人、演员和社会名流——包括他的前妻、猫王阿尔维斯-普莱斯利(Elvis Presley)的女儿丽莎-马丽-普莱斯利(Lisa Marie Presley)都在第一时间表达了对Michael Jackson的缅怀之情。
　　“我现在很难过也很混乱，心中五味杂陈。我为他的孩子们感到心痛，我知道孩子对他来说意味着一切。”Lisa Marie Presley在接受采访时说。“这是全世界的巨大损失，语言已经表达不出我此刻的心情了。”
　　“听到这个悲伤的消息我忍不住痛哭，”与Michael Jackson同年生的流行女王麦当娜(Madonna)说，“我一直都很钦佩Michael Jackson。世界在今天失去了一位最伟大的人，但他的音乐会永生。我的心现在已经飞到了他三个孩子和他其他的家人那里。上帝保佑。”
　　在2001年的MTV音乐录影带大奖颁奖礼上曾与Michael Jackson同台演出的“超级男孩”('NSYNC)成员JC Chasez说：“对于Michael Jackson的离去，语言已经不能表达我的悲伤，我很荣幸能够有机会和他一起站在舞台上表演，他对我有着深远的影响。Michael永远的改变了音乐和娱乐世界，我会永远铭记他。”
　　“我很痛苦，”Hip-Hop歌手卢佩-菲亚斯科(Lupe Fiasco)说，“但我还是要赞颂他的人生和他的音乐。跳舞，哭泣，与完全陌生的人交心的谈话，这就是杰克逊，那个创造了“太空步”的传奇。在高速公路上，一个开着卡车的白人从我身旁开车经过时冲我大喊，听到迈克尔了么？这很梦幻，但迈克尔的确是无处不在的！！每次当我感到很难过的时候，我就会听他的歌，而我立刻就会感到快乐，又会重新开始歌唱和微笑。他是所有歌手中最优秀的。上帝保佑他的灵魂，我们爱你，MJ！！！”
　　还有一些hip-hop音乐人也表达了自己对杰克逊去世的看法，“我一听到这个消息就操了，”Wale说：“他是八十年代和九十年代的象征，它无疑是上个世纪最出名的人，甚至比宗教和文化界的领袖有名的多，他是世界流行音乐的创始人，我经常想着要在某一天见到他..。不行了，我什么都不想再说了。”
　　虽然第一时间通过tweeter表达了自己的哀思，出轨男孩(Fall Out Boy)乐队的成员佩蒂-文茨(Pete Wentz)还是接受了MTV的采访，他说：“再也没有另一个Michael Jackson了！他是美国文化的皇室级的人物。我从来没有对一个素未谋面的公众人物的离去感到如此悲伤过，我还曾经对着镜子模仿过他的舞步..。我们失去了我们这一代人心中的最后一位传奇，再也看不到他让我感到很失落，我真不知道还能说些什么了。”KFC MAN/文

