Lady-Gaga身体不适临时取消演出引发乐迷不满
　　新浪娱乐讯 北京时间6月29日下午消息，据国外媒体报道，美国流行女歌星Lady Gaga由于身体不适，错过了同接招(Take That)乐队在曼彻斯特举行的演出，而据Lady Gaga的发言人表示，她将会继续错过在曼彻斯特第二天的演出。
　　愤怒的乐迷抱怨这位歌星临时取消演出，由于身体原因Lady Gaga错过了周六在老特拉福德球场的首场演出，而Lady Gaga本人并没有给出错过演出的具体原因。据Lady Gaga的一位发言人在周日发表了一份声明称，Lady Gaga将会继续错过周日的第二场演出。这位发言人表示：“Lady Gaga目前在医生的指导下需要更多的休息。她在周日的时候感觉身体不适，在咨询了医生的意见之后，Lady Gaga非常不情愿的错过了同接接招乐队在周六以及周日的演出。目前Lady Gaga正在恢复之中，她非常期望能够下周末在温布利再次重返舞台。她感谢接招乐队能够理解这一决定，她向自己的乐迷以及接招乐队对于未能出场而道歉。”
　　接招乐队将于7月5日在温布利完成乐队的巡演，乐队周六在老特拉福德球场的演出总共吸引了超过5万名乐迷到现场观看，这些乐迷在现场通过大屏幕得知了当晚Lady Gaga由于身体原因而无法演出。到场的乐迷认为演出方应当提前通知乐迷，而不是在演出进行了一个小时候才让乐迷得知这一消息。一位乐迷表示：“我们对于自己不了解演出的情况感到非常的失望。我们就像沙丁鱼那样傻傻的站在那里。”
　　也有部分乐迷在接招乐队的网站上留言表示自己的不满，其中一位写道：“Lady Gaga为什么没有出现？她在昨晚失去了5万名乐迷。”Lady Gaga此前一天在格拉斯顿伯里音乐节上演出了整整一小时。velvet/编译

