美国众议院暂停辩论默哀纪念迈克尔-杰克逊(图)
　　新华网华盛顿6月26日电(记者 杨晴川 王薇) 美国国会众议院26日暂停辩论，全体默哀片刻，以纪念25日去世的美国流行歌坛巨星迈克尔·杰克逊。
　　据美国有线电视新闻网报道，在众议院当天辩论能源政策法案时，来自加利福尼亚州的众议员黛安娜·沃森提议在场议员全体起立，为迈克尔·杰克逊默哀，以向他留下的文化遗产表示敬意。他说，众议院同时向迈克尔·杰克逊的家人、朋友和歌迷们表示慰问。
　　来自伊利诺伊州的众议员小杰西·杰克逊说，与迈克尔·杰克逊生活在同一时代是他的荣幸。
　　另据报道，白宫发言人吉布斯当天说，美国总统奥巴马认为，尽管迈克尔·杰克逊的个人生活并不尽如人意，但他是一名杰出艺人和流行音乐标志性人物。他说，奥巴马已向迈克尔·杰克逊的家人和歌迷表示慰问。
　　迈克尔·杰克逊25日在洛杉矶去世，终年50岁。他的演艺生涯横跨40年，专辑售出7.5亿张，赢得13项美国音乐最高奖项格莱美奖，与“猫王”、甲壳虫乐队并称流行音乐史上最伟大的不朽象征。但从上世纪90年代开始，他怪异的行事作风以及不时受到的猥亵男童指控使他的演艺生涯受到影响，他的公众形象也因此一落千丈。

