杰克逊遗体或塑化保月球漫步舞姿 宠物猩猩长伴
　　中新网6月28日电 据香港《文汇报》报道，一代流行音乐天王迈克尔・杰克逊猝逝后，外界关注其葬礼安排，家人和公司尚未作出公布，但几乎肯定是娱乐界史上最大规模，不会逊于1997年英国黛安娜王妃的世纪丧礼。至于遗体如何处理也备受关注，擅长以塑化技术处理尸体的德国医生哈根斯透露，杰克逊遗体或会以现代科技保存，永远保持月球漫步的招牌舞姿。
　　杰克逊歌迷遍及全球，其丧礼预料将吸引数以十万计人出席，到场致哀的名人或包括曾与杰克逊合唱的前披头四成员保罗麦卡尼和传奇影星伊丽莎白•泰勒，并会有数以亿计民众通过电视观看，规模之大料冠绝演艺界。即使杰克逊家人坚持举行私人丧礼，也难阻歌迷蜂拥而至送别偶像。
　　不长埋黄土 长伴宠物猩猩
　　哈根斯医生披露，他多月前已跟杰克逊家人的代表达成协议，一旦杰克逊逝世，遗体不会长埋黄土，而是利用聚氨酯塑化技术保存下来，依照他的遗愿，长伴其心爱的已故宠物猩猩Bubbles遗体。
　　Bubbles的遗体受保存后，目前在伦敦O2场馆举行的“人体奥妙展”中展出。O2场馆是杰克逊原定下月展开的演唱会场地。据报杰克逊的名字在自愿参与人体奥妙展人士的名单上，他同时也有兴趣死后冷藏遗体，希望有朝一日能死而复生。
　　另有报道，去年有揣测指杰克逊秘密改信伊斯兰教，可能会以传统伊斯兰葬礼举殡。但若举行伊斯兰葬礼，遗体通常要在死后两天内下葬，但杰克逊家人仍未公布杰克逊会于28日出殡。

