医学专家解读杰克逊死因 称情感压力是主因(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间6月27日消息，流行音乐之王迈克尔·杰克逊于昨日凌晨因心脏停搏、抢救无效去世。导致心跳骤停的原因有很多，但是心脏专家表示，情感方面的压力经常是导致心脏停搏的一个重要因素。
　　美国波士顿比格汉姆女子医院的心脏病专家克里斯多佛·坎农博士解释说，压力“显然”增加了心搏停止的风险。他说：“肾上腺素水平上升和交感神经信号增多，可增加心率不齐和心脏停搏的风险。”
　　然而现在说出导致现年50岁的流行乐坛歌王杰克逊英年早逝的原因还为时尚早。未诊断出患有心脏病可能是导致心跳骤停的一个主要原因，然而心脏病家族史、以前出现心脏病发作和心脏问题，以及滥用毒品和饮酒过量等其他因素都会增加心搏停止风险。
　　杰克逊26日突然去世，如果不是这样，他将在今年7月开始举办复出演唱会。杰克逊原计划从今年7月13日开始，到2010年3月6日结束，在伦敦举行50场大型演唱会。这将是他自1997年结束“HIStory”世界巡演以来举办的第一场大型演唱会。
　　救护车赶到他在洛杉矶的住宅，把他送往加利福尼亚大学洛杉矶分校医疗中心后不久，他去世的消息就不胫而走，很快传播开来。到目前为止该院官员还没公布有关杰克逊死因的详细情况。但就杰克逊的情况来看，心搏停止极有可能是一个重要因素，当然也会有其他因素。心搏停止是由传输给心脏的电信号出现反常所致，这种情况使血液无法被输送到全身各处。超过90%出现这种情况的人都会死亡。
　　救护车赶到他家，带着他刚走出几英里远，杰克逊就出现了心搏停止的迹象。虽然救护人员进行了及时抢救，但是杰克逊的情况并不妙。坎农说：“这只是一眨眼的功夫，在短短10分钟内他的幸存希望从50%下降到1%。”
　　坎农表示，心搏停止跟心脏病发作不一样，心脏病发作通常是由连接心脏的动脉堵塞引起。而导致心搏停止的原因完全不同。他说：“心搏停止会突然出现，事先没有任何征兆。然而不幸的是，这种疾病通常是由很一般的情况引起，不过这种情况多见于患有心脏病的人，尤其是那些心脏较脆弱的人。”
　　据美国国立卫生研究院介绍，虽然很多心脏问题主要影响比杰克逊更老的人，但是心搏停止也会夺走年龄在35岁到45岁之间的人的生命。男性显然比女性更易出现心搏停止现象。
　　在此之前，杰克逊的身体状况一直让人担心他能否胜任即将开始的复出演唱会。最近有照片显示，他被人用轮椅推着过马路，照片中的他显得非常虚弱、憔悴，而且还戴着一副面具。
　　去年12月，有报道说杰克逊患一种罕见的肺病，可能将不久于人世，不过后来他的经纪人否认了这种说法。美国印第安纳波利斯市印弟安纳大学医学院的医药学、药理学和毒物学名誉退休教授道格拉斯·兹普斯博士说：“从这些照片中我可以看出，他在过去几年一直承受着沉重的压力，这个因素跟其他因素一起，是导致他突然去世的一个重要原因。”(杨孝文)

