草蜢办马拉松式音乐会 将为金曲奖新人颁奖(图)
　　新浪娱乐讯 北京6月26日消息，据香港媒体报道，8月15日至16日香港将举办马拉松式音乐会。昨天(25日)，一众歌手齐出席在亚洲博览馆举行的记者会，包括草蜢、方力申、王菀之、郑希怡、黄伊汶、郑欣宜及at17等，场面热闹。草蜢透露今天将启程去台湾，将在明天的金曲奖上为新人颁奖。
　　此次演唱会，不同年代的歌手会交叉合唱，而新加入乐坛的歌手会演唱前辈歌手的经典金曲。草蜢希望可以与跳舞歌手合作，一齐表演劲歌热舞。台湾金曲奖将举行，草蜢今天会赴台出席颁奖礼，蔡一智称当年草蜢曾在金曲奖中得奖新人奖，此次他们是去颁奖，想不到竟是颁新人奖。而今年年尾，草蜢将在台湾小巨蛋举行演唱会，他们会将香港演唱会的火辣场面带到台湾。草蜢今年频频开秀，早前才去了成都举行两场演唱会，稍后又要去澳洲演唱。
　　郑欣宜将会演唱前辈歌手的经典金曲，在台上主持仪问欣宜会否唱爸爸郑少秋的歌时，她一脸尴尬。但事后，欣宜否认有尴尬，她表示如果是大会安排，有机会都会与爸爸一齐唱。黄伊汶昨天身穿黄色短裙出席，坐下时不慎露底。她表示届时会唱梅艳芳的经典金曲，也算是向对方致敬。苗菲/文

