传迈克尔-杰克逊告别演唱会隐藏杀机(图)
　　星岛环球网消息：谁杀死了迈克尔·杰克逊(Michael Jackson)？初步验尸结果显示，杰克逊并未出现表面伤痕，但生前曾服食药物，要等待毒物化验及体内组织研究结果才能确定死因，时间需要6至8星期。他的家人已经领回其遗体，暂未通知丧礼安排，但有消息指家属会为杰克逊安排再次独立验尸，厘清死因。有报道指出杰克逊死前已经有严重的心理问题，更有人指出杰克逊曾说：“若我不开巡回演唱会，他们会把我杀死。”但却未说清楚“他们”是谁。
　　英国《太阳报》引述一名接近杰克逊的消息人士表示，杰克逊曾说自己“被推进死角”，也对原定下月举行的伦敦演唱会感到极度恐惧，害怕如果不演出就会“死亡或被杀”。消息人士说：“他不断说这次演唱会非做不可，因为他欠债太多。”
　　该消息人士指，杰克逊签约举行演唱会就是签了“死亡契约”，因为他无论身体或心理均未能承受。同时杰克逊的身体状况开始变差，也愈来愈倚赖药物。他死前数日，助手们对他喜怒无常的精神状态十分关注，上一刻对伦敦的演出还兴高采烈的他，下一刻就对空呆望，且对身边人没有任何反应。盛传患皮肤癌的杰克逊，也对身上因皮肤癌手术而留下的细小疤痕感焦虑，觉得癌症在杀死他，又指自己被上帝惩罚。

