律师称杰克逊离世将引发子女监护权之争(附图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月27日消息，美国的一位知名律师昨日表示，美国流行音乐天王迈克尔-杰克逊突发心脏病离世后，他所遗留子女的监护权之争将成为下一个焦点。杰克逊目前有3个孩子，分别是他与首任以及第二任妻子所生。
　　一位名叫杰弗瑞-托宾的律师在接受记者采访时说，杰克逊与两任妻子共生育了3个子女，其中与第二任妻子黛比-若薇生有一子一女，分别是现年12岁的米歇尔和11岁的帕瑞斯。另外，杰克逊还有一名年仅7岁的儿子，但这位孩子的母亲是一名代孕者，因此其身份一直是一个谜。杰克逊突发心脏病死后，他的这3位子女均居住在祖母的家中，由祖母一家人负责照料。杰弗瑞-托宾说，由于杰克逊死亡后仍然有巨额的唱片版税收入，所以他遗留子女的监护权之争将会是下一步的焦点。
　　黛比-若薇2005年曾与杰克逊之间发生法律纠纷，因为她想要放弃对两个孩子的监护权。当时的法官斯蒂芬-拉奇思(Stephen Lachs)本已判定终结若薇的监护权利，但是随后又做出改判。杰克逊当时的辩护律师在接受媒体采访时说，如果父母的一方要放弃监护权，必须由相关机构进行调查并出具报告，由于若薇没有接受这类调查，所以最后法官进行了改判。
　　迈克尔-杰克逊生前唱片公司的负责人26日称，迈克尔-杰克逊生前欠下了大约4亿美元的债务，但他死后将会比生前更富有，他未来可能产生的收益将多达数十亿美元。美国Hit Factory唱片公司曾为迈克尔-杰克逊录制过他最为畅销的专辑《震颤》。该公司负责人兼首席法律顾问杰瑞-雷斯曼在接受记者采访时说，“坦率地讲，他死后将会比生前更富有。仅唱片在全球的版税一项，他未来产生的收益就将高达数十亿美元。但很显然，这些钱将不再属于迈克尔-杰克逊本人，而是属于他的财产继承人。”      
　　熟悉迈尔克-杰克逊的消息人士在接受记者采访时称，尽管杰克逊是世界著名的流行音乐天王，他的唱片版税和演出收入动辄数千万美元，但他死后仍然留下了巨额债务。美国《华尔街杂志》本月早些时候公布的数据显示，杰克逊目前的债务总额约为5亿美元。消息人士称，杰克逊的收入来源主要包括唱片的版税、演出收入以及在甲壳虫乐队中的股份。由于近年来官司缠身，再加上杰克逊已经数年没有出新唱片和演出，他的收入开始剧降，而债务却在不断增加。仅在2005年的性侵男童案中，杰克逊就花费了大约2000万到3000万美元。刘妍/文

