组图：北京歌迷悼念杰克逊 自发演出纪念偶像
　　新浪娱乐讯 6月26日晚9点钟，数百名歌迷自发在北京的后海进行了迈克尔-杰克逊逝世的纪念活动。歌迷专程包下一间酒吧来举办悼念活动，人们争相上台表演节目向逝去的偶像致敬。一位歌迷表演的迈克尔-杰克逊的招牌式太空步赢得全场无数掌声，表演到高潮部分他更当中狂吻MJ照片，成为当晚最大亮点。
　　公园的默哀之后，全体歌迷聚到后海的一个小酒吧里面，活动发起人表示他们特意包下了这间酒吧，并用舞池正中大屏幕投影播放纪念迈克尔-杰克逊生平的短片。这是全北京所有热爱迈克尔-杰克逊的人们的一次盛大的聚会，在这个聚会上粉丝们可以自告奋勇上台用各种形式的表演来对MJ致意和悼念。
　　活动开始之前，大家依旧是在舞池正中用点燃的蜡烛围成了心形，并在这颗心里面用蜡烛拼出了“I LOVE MJ”的字样。现场大屏幕上连续播放了迈克尔-杰克逊生前各个时期的影像记录，便于勾起人们对这位天才歌星的更深怀念。相比于之前的默哀活动，酒吧内的聚会气氛明显更加积极。有歌迷拿出了迈克尔-杰克逊“KING OF POP”的手绘黑白海报，画面上MJ一对炯炯有神的眼睛不时注视着众人，最引人注目的是，海报最下面记录MJ生卒年月的地方写的却是“1958-forever”，之所以不愿意写上“2009”，或许是歌迷到现在仍不愿相信偶像去世的事实，也或许是他们一早就已经在心里给迈克尔-杰克逊预留了一个通向永远的位置！
　　在表演时间里面，歌迷们踊跃上台，有人高唱MJ《BEAT IT》等经典名曲，有人黑衣黑裤白袜加黑色礼帽的装扮跳起了MJ招牌式的摇摆舞和迷踪步。一位身穿印有MJ头像白T恤的歌迷表演起迈克尔-杰克逊的太空步时游刃有余，优雅的步伐立刻引起一片尖叫。连唱带跳之后，到高潮部分的时候他还双膝跪地拿起迈克尔-杰克逊的一张照片狂吻起来，一片深情让人感动。
　　每个人都争相表达自己对逝去偶像的怀恋和纪念，整个活动一直持续到深夜人们还久久不愿离去。歌迷们表示，迈克尔-杰克逊的离开带走了一个伟大的时代，但是上天却带不走人们对他永恒的思念。在歌迷们的心中，MJ早已成为夜空中最璀璨的那颗星星，永远在历史的长河中闪耀，生生不息。李青/文 郑福德/图
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

