泳儿开唱火辣贴身舞 谭咏麟助阵张家辉僵硬(图)
　　新浪娱乐讯 2009年6月27日香港消息，泳儿首个售票个唱《唱泳音乐世界》演唱会前晚(6月25日)在会展举行，可惜演出成功的同时竟得到一份入行以来最伤心的报道赠兴。好笑的是曾出碟的张家辉久未献唱，台上全程“僵硬”大呼比得金像奖紧张。
　　泳儿前晚以大方性感登场，一出场就以单边吊带白色裙酥胸半露、劲歌快舞揭幕带动气氛，当第一位表演嘉宾张家辉现身更是笑话连篇。而老板杨受成夫妇和刘家昌夫妇等人送上花篮，还有高层霍汶希、吴雨和多位歌手捧场，容祖儿、Twins、郑希怡没有出席也送花篮到贺。表演嘉宾则有张家辉、谭咏麟(阿伦)、吴雨霏、海鸣威等。
　　泳儿演出的同时也闹出负面报道，有周刊指她最近地位比一姐容祖儿更厉害，但人缘就一般，只会出席有老板在场的派对。她坦言有看过，并说是入行4年来最伤心的新闻，她说：“说得我人格很差，我跟所有歌手都相处得很好，这些新闻不会影响我们的感情。”会否致电给祖儿商讨？她表示不须刻意，对方为人大方，明白是周刊炒作，老板更是每个都一样疼爱，这篇新闻虽然伤心，只好当作为个唱宣传。泳儿拼到底与男舞蹈员大跳辣身舞，动作火辣，但也点到即止。到谢幕时，泳儿感动落泪的说，“后台听到工作人员说好好看，证明付出的努力无白费。”
　　而演唱会上，张家辉一上台就难掩紧张神色跟泳儿说：“我怕成‘拖油瓶’。”即使全场鼓掌为他打气，他仍拉着泳儿来定惊，随后独唱时更加紧张得全身僵硬，唱到尾声才勉强可以跟着拍子单脚跳动。受访时，家辉仍惊魂未定，自言虽然喜欢唱歌却不适合做歌手，连老板叫他出碟也拒绝。这次家辉自评彩排时有80分，演出却只有70分，不过就高兴指学会很多儿歌唱给女儿听，并且练歌时女儿听得多竟然可跟?哼足整首。图库供稿

