迈克尔-杰克逊可能安葬于梦幻庄园(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月28日，据国外媒体最新消息，迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)的家人和朋友正在商讨他的葬礼适宜，而一代流行音乐天王很有可能最后安身于他的梦幻庄园。
　　杰克逊坟墓将成中心景点
　　据知情人透露，这一提议是杰克逊的前任经理人提出的。这位经理人目前服务的公司持有梦幻庄园的票据。他们目前的想法是将梦幻庄园变成一处“恩赐之地”，杰克逊的坟墓会成为中心景点。
　　梦幻庄园曾被迈克尔-杰克逊装饰得极度奢华，其中有全套的游乐场，电影院等等。他曾邀请许多儿童到他的庄园玩耍，也曾为孩子们举办了很多有趣的活动，包括许多慈善捐款。但后来迫于经济压力，迈克尔-杰克逊不得不把梦幻庄园抵押给了上面提到那位经理人的公司。
　　安身梦幻庄园仍有障碍
　　但是，这样的想法要付诸行动却并不乐观。首先，律师指出，你不能随随便便把一个人葬在你的后院里，需要拿到许可证才行；另外，梦幻庄园所在的劳斯-奥利弗斯此前曾考虑过“恩赐之地”的主意，但后来又否决掉了，因为当地居民觉得当地的交通条件不允许将它变成一个旅游景点。
　　目前，杰克逊的这位前经理人正在煽动杰克逊的家人同意他有关葬礼的提议，而他和他的公司正努力推动“恩赐之地”计划。现在，相关人员正在讨论这项提议，尤其是迈克尔的几个兄弟。所有人都希望能够将迈克尔的地产价值最大化，也就是说，多赚点钱。
　　迈克尔商业伙伴：他会很气恼
　　迈克尔的一个商业伙伴对此的反应是：“迈克尔知道了一定会很气恼的。”迈克尔-杰克逊生前一直对自己的私生活很低调，也不希望他的家人卷入他的商业问题。
　　但是，斯人已逝，迈克尔-杰克逊也没法控制这些事情了，尽管他生前对此管得很严。他妹妹珍妮-杰克逊(Janet Jackson)今天已经雇了几辆卡车到迈克尔生前在贝尔艾尔的住所，清空了他的财务；另据透露，美国当地时间周五时，迈克尔的另一个妹妹乐托雅-杰克逊(LaToya Jackson)就已经到了他家，应该是去找迈克尔藏在家中各处的装满现金的包或者手提箱。 Carol/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

