苏打绿做客新浪 透露未来两年“音谋”(组图)

　　实录：苏打绿做客新浪聊新碟
　　新浪音乐讯 6月25日下午，近年来人气急升的苏打绿乐队做客新浪聊天室，向主持人和广大网友揭开了乐队“四季跨国音谋”的秘密。据苏打绿透露，他们将在两年内推出四张适合在四季聆听的音乐。
　　将发行四季音乐
　　苏打绿的新专辑名为《春。日光》，据了解，他们是计划在两年内发行四张适合四季聆听的音乐专辑，馨仪对此解释说：“很多人看我们的音乐，常常没有办法定义苏打绿到底是什么样类型的音乐。所以，我们在之前2007年的时候台北小巨蛋就有一个想法，把演唱会分为四个部分，四个部分都是有独特自由的音乐风格，把我们的音乐分别分类在这四个里头。从这个地方开始发想，我们想能够依照季节、依照天气，做四张适合在四季聆听的音乐。”
　　据悉，四张专辑会选在不同的地方录音，接下来计划将去伦敦、北京和柏林。
　　各成员私密大曝光
　　近日有媒体传小威将要结婚，不过当主持人问及这个问题时，小威却满脸惊讶回答说：“啊？没有。我根本没放出这个消息。连我自己都不知道，谁讲的。”阿福也帮他澄清说，他有可能是最早要结婚的人，但是还没有要结婚。
　　虽然关于感情问题保持低调，但众人在玩游戏时却不小心暴露了不少“私密”。事源主持人在现场给各位成员出了一道难题，让大家写出谁在团队当中是最臭美，平时化妆要化最久，谁的恋爱经历最丰富等问题。结果家凯以5票的高得票率获得最臭美的称号，并被说是恋爱经历最丰富的，当家凯想把这一“美誉”让给馨仪时，馨仪则说：“高攀不上刘家凯，他才是最厉害的。”

