迈克尔-杰克逊第2任妻子获得子女监护权(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月27日消息，迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)的遗孀黛比-若薇(Debbie Rowe)将会获得一子一女的抚养权。
　　黛比-若薇是杰克逊的第2任妻子，曾是一名护士。她与杰克逊育有一子一女，分别取名迈克尔二世(Michael Jr。)和帕里斯(Paris)，之前若薇曾想要放弃她的监护权，但是最终却不得不作罢。
　　2005年若薇与杰克逊之间曾有法律纠纷，前者想要放弃对两个孩子的监护权。当时的法官斯蒂芬-拉奇思(Stephen Lachs)本已判定终结若薇的监护权利，但是随后又改判。当时杰克逊的辩护律师告诉媒体，如果父母的一方要放弃监护权，必须由相关机构进行调查并且出具报告，由于若薇没有接受这类调查，所以最后法官进行了改判。
　　在杰克逊去世后，若薇就必须接受监护权。根据洛杉矶当地法律，除非有证据表示若薇得到监护权会对孩子不利，不然她不得放弃对孩子的监护权。当然，除了法律的保护之外，经济因素也让若薇不可能放弃监护权——她将从杰克逊的遗产中得到一大笔钱，用于抚养着两个孩子。
　　(西风/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

