迈克尔-杰克逊部分遗物在拉斯维加斯拍卖(图)
　　新浪娱乐讯 6月27日，迈克尔杰克逊生前使用过的21件物品在拉斯维加斯一件拍卖行以205，000美元的总成交额被成功拍卖，众多收藏家和歌迷竞拍。拍卖行总裁表示担心民众指责他趁机获利。
　　在拉斯维加斯，麦克尔杰克逊曾在舞台上穿过的一件钉满水晶的T恤以52，500$的价格成功拍卖，而一幅他小时候画的米奇老鼠被人用25，000$买走。参与竞拍的人们都一致认为：如果一个超级巨星在他的辉煌年代结束前死去，那么他的遗物就算不是无价之宝也一定会价值连城。
　　星期五，21件曾经属于迈克尔杰克逊的物品在拍卖行以205，000$的总成交额被成功拍卖，这个成交额比拍卖行早先的预估多了6，000$。人们当时做出这个估价时，并没有预料到迈克尔杰克逊竟然会在周四忽然去世。因此，这些物品在周五就已被赋予完全不同于以前的意义和新价值。一些收藏家和迈克尔杰克逊的歌迷聚集在好莱坞行星娱乐城(Planet Hollywood hotel-casino )，希望能拍走一些这个位巨星的遗物。
　　“迈克尔杰克逊的音乐陪伴了我的成长，” Larry Edwards，55岁，一名来自拉斯维加斯Tina Turner的演员说。他参加这次拍卖只为了能买走一幅署名为Mike Jackson的画，画上是一只色彩简单，长着美国黑人模样的米老鼠。“这幅画实在是太特别了，迈克尔杰克逊的离去让它更加意义非凡。”Edwards准备为这幅画花费1000$，可没想到这幅画一开价就是1500$。Edowards最终花了2000$才把这幅画买下，除了这2000$,他还需交纳25%的委托金给julien名人拍卖行，这般高额的价格让Edwards觉得他的预算已经捉胫见肘。
　　Glenn Johnson，一位来自休斯敦的房地产商，他同时也是个业余收藏家。他幸运的拿到了此次拍卖的最高价。在闪光灯和摄影机的关注下，竞拍过程的节奏紧凑而气氛紧张，但最终Johnson还是挤走了其他竞拍者，成功的将这件迈克尔杰克逊1984年巡演中曾经穿过的坠满施华洛士奇水晶的T恤带回了家。Johnson说当竞拍价格不断提高时，另一位天王出现在他的脑海里，“是猫王！我想到猫王曾经穿过的衣服现在已升值了将近200万，所以，我希望今天我作了一笔明智的投资。”
　　周五拍卖的物品全都来自David Gest，一个制作人兼赞助人，他曾经与Liza Minnelli结婚。迈克尔杰克逊为这对夫妇牵了红线，迈克尔还担任过他们婚礼上的伴郎。
　　我们还在拍卖的物品中看到了迈克尔杰克逊的著名歌曲《坏(bad)》的歌词手稿，一张有着杰克逊五兄妹全部签名的专辑封套，以及一封迈克尔杰克逊亲笔写给某个名为“greg”的信。信中的内容是：“我非常感激能拥有生命中这一奇妙的时刻，我希望你也有和我同样的感觉。我们在天堂有约！”在签下日期的地方还写着“希望这是我们美好友谊的开始，我也祝愿你永远不要在成人世界里遗失了你的童真。”这封短信最后被一个不愿透露身份的买家通过电话以18，750$的价格拍走。
　　这个为期两天的名人拍卖会每年举行一次，每次都提前好几个月做准备，主要拍卖猫王和Marilyn Monroe的物品。Julien拍卖行的执行总裁 Darren Julien 在接受采访时，担忧的表示他害怕公众指责他企图从迈克尔杰克逊的死中获利，“我们曾经考虑过先暂时保存这次遗物，但是世界各地都有人联系我们说希望能竞拍这些物品。无论如何，我想强调的是我们所做的一切都是为了纪念迈克尔杰克逊，而不是为了金钱的利益。”Jessica

