法国歌迷将办太空舞步聚会 最后告别杰克逊(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月27日消息，昨天流行音乐之王迈克尔-杰克逊卒然离世的消息震惊全世界，不同国家不同种族的人们同为这位世界巨星的早逝扼腕叹息。杰克逊歌迷更是自发组织各种形式的活动表示哀悼。法国歌迷协会在获悉噩耗后即发表声明，将在艾菲尔铁塔脚下筹办世界最大规模太空舞步聚会，向杰克逊做最后告别。
　　26日晚间法国巴黎的歌迷首先自动聚集在巴黎圣母院广场上，他们模仿迈克尔生前的服饰打扮，或者舞姿唱起经典老歌，庞大的队伍晚些时候又转移到著名的香榭丽舍大街上。
　　此外，在迈克尔-杰克逊的去世消息一公布，一只歌迷队伍就组织起来，筹备向偶像致哀的活动。他们在facebook上建立专门网页发布悼念，并通过媒介发出号召，将于28日周日巴黎当地时间下午三点，聚集在巴黎艾菲尔铁塔脚下，举行世界上最大规模的太空舞步集会，向流行音乐天王做最后的告别。 “ 所有人排成纵队，下午三点，手牵手向歌王致敬，我们要组织世界上最庞大的太空步，就像他曾经期望的那样……邀请你所有的朋友一起来……”。
　　太空步(moonwalk)是霹雳舞中一种动感飘逸的舞步，本是美国贫民区黑人孩子们发明的街头舞蹈，被迈克尔-杰克逊在自己的歌舞表演中引用借鉴并发挥创新，上个世纪80年代一度成为风靡全世界的大众舞蹈。此外，迈克尔-杰克逊1988年出版的自传书也以《太空步moonwalk》命名。
　　法国各界反响
　　世界流行音乐之王迈克尔-杰克逊的去世，在法国如同全世界各个角落，强烈冲击着人们的情感，政界歌坛重要人物也纷粉对此做出反应和哀悼。
　　法国第一夫人卡尔拉－布鲁尼－萨科奇悼：
　　我想说迈克尔-杰克逊生前和去世后的世界完全不一样了。从我个人，迈克尔-杰克逊是一个伟大的歌手、舞蹈家和一个了不起的作曲家。他为流行音乐贡献了崭新的东西……没有人可以在听到他歌唱或者舞蹈后不会被彻底感动。他如此卓越。我想没有人会对迈克尔-杰克逊无动于衷，包括我的丈夫。
　　法国新任文化部长弗雷德里克－密特朗悼：
　　法国新近任命就职不到一周的文化部长、法国前总统密特朗的侄儿弗雷德里克－密特朗在惊闻噩耗后马上做出反应，他在法国欧洲电台发表宣言： “我首先想说的是，这是一个音乐天才，成功地站立在各种音乐潮流的十字路口，在舞台和唱片界叱诧三十多年，至今仍有创新”； “我们每个人身上都多多少少可以找到迈克尔-杰克逊的影子”； “所有人都被美国制造的这种命运所吸引，他的命运如同玛丽莲－梦露、詹姆斯－汀和猫王，都在巨大的孤独中被药物所吞噬”。
　　法国摇滚巨星约翰－哈里戴悼：
　　获悉迈克尔-杰克逊的去世我震惊万分。我曾有机会在洛杉矶和他见面，这是一个无比善良的男孩，超乎寻常的简单和慷慨。今天，一位伟大的艺术家消失了，他同时还是一位超凡的舞蹈家，革新了流行音乐，并?年轻人开辟了一条道路。永远没有人可以替代他。他的去世让我非常难过，我的所有家人和我一起，向迈克尔-杰克逊的所有家人表示哀悼。(新浪巴黎专稿刘敏)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

