律师否认私人医生曾为杰克逊注射止痛药(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月29日，洛杉矶当地时间6月28日，美国流行巨星迈克尔-杰克逊私人医生的律师表示，有关医生在杰克逊去世前为他注射药力很强止痛药的报道“完全不属实”。
　　迈克尔-杰克逊私人医生康拉德-穆里的律师爱德华-切尔诺夫对媒体透露：“没有杜冷丁，没有奥施康定。”警方27日与穆里进行了三个小时的问讯，切尔诺夫在场。他称，当医生“偶然”进入杰克逊的卧室时，杰克逊已经失去了知觉。50岁的杰克逊没有了呼吸，医生检查了脉搏，他的股动脉有微弱的脉搏，他开始对杰克逊进行心肺恢复术。
　　律师的说法与一位与调查人员关系密切人士的说法相一致。这位人士称，三个小时的问讯没有发现“确凿的证据”。切尔诺夫律师称，默里没有向杰克逊提供或者开杜冷丁的药方。他称，默里对杰克逊的死感到震惊。他说：“医生在杰克逊的家人在医院时向他们建议进行尸检。他不明白杰克逊为何会死去。”
　　默里是一位在内华达州和德州从业的心脏病医生，他于今年五月关闭了他的诊所。杰克逊在此之前邀请和他一起前往伦敦进行为期七个月的音乐演出。切尔托夫称，音乐会的推广商AEG LIVE同意向默里支付30万美元，但这笔钱还没有支付。AEG LIVE总裁兰迪－佩尔普斯称，默里担任杰克逊私人医生的时间有三年之久。但默里的律师称，尽管两人自2006年就认识，默里只是在上个月才成为杰克逊私人医生的。他说，默里先前曾为杰克逊的孩子治疗过感染，默里认为杰克逊是他的朋友。
　　洛杉矶一名警探25日对表示，调查人员没有有关杰克逊注射了杜冷丁或其它止痛药的信息，这样的说法来自调查以外的来源。他称，洛杉矶警局凶杀特别1科负责杰克逊的案件。伟江/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

