组图：杰克逊家庭生活照曝光 走入天王的生活 

　　新浪娱乐讯 “流行音乐之王”迈克尔·杰克逊(Michael Jackson)于美国当地时间6月25日(北京时间6月26日)因心脏病去世，终年50岁。有关杰克逊及其家人鲜为人知的照片也先后呈现在世人面前，带我们走入杰克逊的家庭生活。
　　与光鲜亮丽的舞台表演不同，迈克尔-杰克逊的家庭生活一直都保持着神秘的色彩，这也让大众对这位“流行之王”的私生活充满好奇。话说，迈克尔-杰克逊的两次婚姻都颇具爆炸性。他的第一任妻子是猫王的女儿，第二任妻子却是一个其貌不扬的护士，这种天壤之别的反差，成为媒体关注的焦点。
　　迈克尔-杰克逊的两次婚姻有相同之处，两任妻子都是通过精神上的鼓励获得杰克逊信任的。杰克逊和第一任妻子丽莎-玛丽-普雷斯利(Lisa Marie Presley)七十年代中期便相识，但直到20年后，两人才开始交往。那段时间，杰克逊第一次受到涉嫌侵犯儿童的指控，而丽莎在精神上的支持，给了杰克逊很大的帮助。1994年，杰克逊和丽莎结为夫妻，一年后，两人的爱情在《You Are Not Alone》的MV中达到顶峰。在这支MV中，丽莎为夫君全裸出镜，一时传为佳话。
　　不过，杰克逊和丽莎的婚姻并没能长久，1996年，两人就宣布离婚。之后，没多久，杰克逊又有了新的对象，一个其貌不扬的护士黛比-罗。杰克逊之所以会选择她，又是因为她在精神上给了杰克逊支持。不止精神，黛比-罗为迈克尔-杰克逊治疗白癜风多年，两人从八十年代中期开始，就建立了深厚的友谊。终于，在1996年11月，在家庭的干预下，杰克逊终于跟已经怀孕的黛比结为夫妻，并生下两个孩子，“王子”(Prince Michael Jackson, Jr)和“帕丽斯”(Paris Michael Katherine Jackson)。可惜，这段婚姻也只维持了三年，1999年，两人离婚，黛比把孩子的抚养权都给了杰克逊。
　　与黛比离婚后，迈克尔-杰克逊就再没结婚，不过，喜欢小孩子的他后来通过“借腹生子”的方式由一位“神秘女性”生下了第二个孩子，“王子二世”(Prince Michael Jackson II)。媒体一直想挖出这名神秘女子是谁，但始终未能如愿。　　
    至于迈克尔-杰克逊和其他家庭成员的关系，据说由于年少时父亲造成的阴影，迈克尔-杰克逊从不跟父亲来往甚至通电话，只是偶尔跟母亲联系，而他跟其他兄弟姐妹之间的来往也很少，唯一的例外是小妹妹珍妮-杰克逊，两人不但常有来往，还一起唱过歌，拍过MV，这首叫《Scream》的歌榜上成绩不俗。
　　迈克尔-杰克逊家庭成员一览：
　　杰克逊第一任妻子：丽莎-玛丽-普雷斯利(1994.5.26-1996.1.18)。丽莎出生于1968年，职业为歌手，是“猫王”Elvis Presley的独生女。她在同MJ婚姻之前曾同音乐人Danny有过一段婚姻并育有一子一女。
　　杰克逊第二任妻子：黛比-罗 Deborah Rowe(1996.11.14-1999.10)。黛比-罗，出生于1960年，德国同爱尔兰混血，金发碧眼，职业为皮肤科护士。她在MJ婚姻之前曾同一名职业为中学教师的男子有过7年的婚姻，但无子嗣。与杰克逊结婚后育有一子一女。
　　长子：Prince Michael Jackson, Jr(出生日期：1997年2月13日，Debbie Rowe所生)
　　长女：Paris Michael Katherine Jackson(出生日期：1998年4月3日，Debbie Rowe所生)
　　次子：Prince Michael Jackson II(出生日期：2002年3月，为试管婴儿生母不详)
　　教子： Michael Gibb (“Bee Gees”乐队成员 Barry Gibb的儿子)。

