曾轶可再引争议 自曝曾生气但仍想与包小柏合作
　　新浪娱乐讯 “话题女王”曾轶可继包小柏事件后在快女全国10强突围赛第一场再度引发评委争议对峙，以一票之差输给刘惜君之后她坦言这个结果已经算很好。谈到之前的恩怨，曾轶可承认曾因为包小柏的行为而不开心，但将来如果当专业歌手却还愿意和包小柏合作。
　　继包小柏留下狠话“他留我走”愤怒离席之后，话题女王曾轶可在快女全国10抢女突围赛第一场的比赛中再度引发评委分歧。以高晓松为首的包括沈黎晖和宋柯在内的内地人一再力挺称她的娃娃音很能打动人，而另一方的港台音乐人则是截然相反的态度表示反对。十强赛第一场突围赛曾轶可与刘惜君PK以一票之差待定。
　　对于自己在这场比赛中的表现，曾轶可自己显然也不满意，她解释说自己在比赛中的失常不是因为忘词而是因为忘记了和弦。一票之差输给刘惜君因而未能提前进入十强，曾轶可却直言自己并不觉得可惜：“只差一票已经算好了，接下来我还可以再唱。”
　　“包小柏事件”发生之后，身边好友透露曾轶可私下很不开心，“刚开始是这样，之后慢慢忘记了就好了。”她笑言自己做所以还能保持笑脸因为“我是快乐女生嘛！”曾轶可表示自己对于什么样风格的评委都能接受，包括包小柏也是一样，“他做什么事总有他的理由的，而且，他很好！”此外曾轶可还直言，假如自己讲开当上歌手，愿意考虑和包小柏合作，“如果包老师愿意的话。”李青/文

