知情人士称迈克尔-杰克逊明显死于心脏病(附图)

　　新浪娱乐讯 北京时间6月27日消息，据一位熟悉迈克尔-杰克逊病情的知情人士称，迈克尔-杰克逊很明显是死于心脏病发作。洛杉矶警方目前正在讯问曾给杰克逊注射药物的医生，以试图查清他的真实死因。
　　这位不愿透露姓名的知情人士在接受记者采访时说，很明显，迈克尔-杰克逊是死于心脏病突然发作，杰克逊的哥哥说过他当时在居所内心脏停搏，这是心脏病发作后的典型症状。杰克逊家族的好友布赖恩-奥克斯曼在接受记者采访时也暗示，迈克尔-杰克逊突发心脏病前一直在服用医生开的处方药，很可能是滥用药物导致他突发心脏病死亡的。布赖恩-奥克斯曼说，2007年2月，39岁的《花花公子》封面女郎安娜-尼格尔-史密斯离世，她就是因为滥服药物导致心脏病突发，这一点与迈克尔-杰克逊非常类似。布赖恩-奥克斯曼说，“迈克尔-杰克逊是我的好朋友，我对于他的去世感到非常悲痛。他的亲人目前也都赶到了医院，他们由于过于伤心而不愿相信迈克尔已经死亡的事实。”
　　验尸官在美国洛杉矶举行的媒体会上表示，迈克尔-杰克逊的初步尸检已经完成，目前并没有发现任何异常情况，排除毒品致死的可能。迈克尔-杰克逊的详细死因，还有待最后的尸检结果揭晓。验尸官透露迈克尔-杰克逊身上并无伤口，只是生前服用了一些处方药。而随后的毒理学测试和一些其他附加测试将揭示迈克尔-杰克逊的真正死因，这些测试将耗时4到6个星期。迈克尔-杰克逊突发心脏病后被紧急送往加州大学洛杉矶分校医学中心，并在这里被医生宣布死亡。一位名叫布鲁诺-皮尔斯的目击者说，迈克尔-杰克逊死亡的消息公布后，大批歌迷纷纷赶到这里，数量多达数百人，他们高喊着迈克尔-杰克逊的名字，很多人都在悲痛地哭泣。
　　终年50岁的杰克逊原定7月份在英国各地巡回演唱。英国一个名为“迈克尔-杰克逊的世界网络”的歌迷俱乐部发言人布兰克表示，杰克逊为英国的音乐会作准备劳累过度，加上精神压力过大，这些是导致他去世的主要原因。音乐节主办者表示，在一周的音乐节期间，参加演出的乐队将演奏特选曲目悼念他。
　　杰克逊的丧礼预计会是演艺界历来最盛大的丧礼，连当年的“猫王”亦难以比拟。据估计，送他最后一程的歌迷将会数以万计，其场面只有英国前王妃黛安娜的丧礼可相媲美。目前杰克逊葬礼的详细安排尚未宣布，但杰曼在记者会末尾提到真主安拉，暗示他可能以伊斯兰教礼入葬。刘妍/文

