红歌手郑州冒高温参赛 行为艺术家模仿毛主席
　　新浪娱乐讯 前天(6月23日)是中国红歌会最后一个赛区郑州最后一天地面海选，在郑州市紫荆山广场，三百多名选手耐着高温准备最后一搏。而一位玩行为艺术模仿毛主席的选手成了当天现场的焦点人物。
　　红歌会郑州赛区上演最后的战役
　　“我前面还有多少人？”一位27岁的小伙子填好报名表，向工作人员咨询，高达38摄氏度的气温下，小伙子的白T恤衫背部已经完全湿透。“让我看看，呃，还有一百多个吧。”工作人员一边扇着扇子一边回答。接过工作人员递的号牌后，这位小伙子便到阴凉处练嗓子去了。下午五点，海选才进行到一半，而前来报名的人还络绎不绝。
　　而对现场一位四十多岁的大妈选手，工作人员已经相当眼熟了，这位在杭州、武汉赛区均被淘汰的红歌大妈这次又出现在了郑州。据现场工作人员反映，这次来郑州报名的选手来自全国各地，并不局限于河南省。由于郑州是今年红歌会国内最后一个海选点，很多在其他赛区落选的选手都来这里准备放手最后一搏。
　　选手玩行为艺术满脸涂油彩模仿毛主席
　　在当天报名的三百多名选手中，一位满脸油彩模仿毛主席的选手格外惹眼。这位来自四川宜宾的中学老师身着一套军绿色中山装。不论是行为举止还是服饰搭配他都很有主席范儿。
　　“我觉得他比唐国强要像(毛主席)。”旁边一位前来观战的红米饭说道，在现场，“主席”还没上台开唱，就已经受到了明星待遇，很多观众都过来围观拍照，甚至还有家长叫来旁边的三分钟快照让儿子同“主席”来张合影。
　　当被问及脸上为何涂满泥土色油彩的时候，“主席”一本正经地告诉大家，“我脸上的这是黄土，是黄河、长江，主席就是就是这样打天下的。”事实上，在郑州的高温天气下“主席”脸上的油彩已经出现糊状，而下巴的“主席痣”也被观众看出来是“贴上去的”。
　　据悉，周日(6月28日)，郑州赛区和海外赛区凑巧同时进行最后一轮决选，届时，两个赛区将产生共计10名优胜者，这10位幸运儿计划定于7月中旬同其他四个赛区、警营赛点、南昌赛点等十多个赛点胜出选手一道进入红歌大本营南昌进行下一轮的晋级比赛。(大拇指)

