杰克逊唯一一次中国大陆行：22年前访中山(图)
　　6月26日5时26分，"流行音乐之王"迈克尔·杰克逊突发心脏病去世，终年50岁。当中国的歌迷为这位摇滚歌王终其一生却未能在中国大陆举办一场演唱会而遗憾时，殊不知，22年前，也就是1987年，在香港度假的迈克尔·杰克逊曾以游客的身份第一次踏上中国内地的土地，低调探访了中山，这也是他生平唯一一次大陆行。
　　6月27日晚上，记者在中山国旅的协助下，联系上了定居在美国、原籍中山的刘广志。曾供职于中山国旅的刘广志，在1987年10月23日，作为迈克尔·杰克逊的导游，陪同其游玩中山。短短一日游中，迈克尔·杰克逊感受着中山的田园风光和村民的简朴生活，"他说'中山的自然风光与瑞士很像，一切都是如此翠绿'。"
　　平生唯一一次大陆行
　　“他到中山来看看中国内地是怎样的”
　　如今定居在美国马里兰州的刘广志，作为当时中山英语说得最好的导游，于1987年10月23日接待了迈克尔·杰克逊一行。那一年，刘广志才23岁。
　　墨绿上衣，笔挺的黑色长裤，黑框大眼镜，友好而安静。这是迈克尔·杰克逊留给刘广志的第一印象。“直到拿到拱北海关的游客名单，我才知道我接待的是迈克尔·杰克逊。”聊起二十多年前的经历，刘广志依然兴奋不已。“名单上写着要派好的车辆和安排好的餐厅，这时我才意识到，天王巨星来了。”在刘广志至今依然保存完好的旅行团名单中，迈克尔·杰克逊的名字被列在第一位，职业一栏，显示为“娱乐业”。
　　“大部分歌迷都为歌王没来过内地而感到遗憾，却不知道，早在22年前，他就踏上中国大陆的土地。”
　　探访三乡雍陌村
　　“他着迷于中山的稻田、水牛、村庄和农舍”
　　那是一个晴朗的日子。当天上午，杰克逊一行12人从香港转道拱北海关。刘广志带领杰克逊一行，从三乡雍陌村，到南朗翠亨村，感受着伟人故里秀丽的自然风光。
　　1987年，虽然美国流行音乐仍未大量涌入中国，但凭借着热卖的专辑《THRILLER》，许多前卫的中山年轻人认识了杰克逊。“他没有什么架子，也不像后来那样身旁簇拥着许多保镖。在雍陌村，许多外国游客和村民认出了他，纷纷找他合影签名。”
　　在雍陌村逗留的短短40分钟里，迈克尔·杰克逊显然对尚未城市化的中国农村兴趣浓厚。“他着迷于稻田、水牛，池塘中的鸭子，沿着道路星罗棋布的村庄、旧世纪般的农舍。”刘广志告诉记者，乡亲们的友善和率真以及简单朴实的生活方式，深深吸引着迈克尔·杰克逊。“他走在雍陌村的青石板路上，好奇地望着襁褓中的婴儿，和村里的孩子们打着招呼，与在家门口晒太阳的老妇人合影。他和同行的人拍了很多乡村的照片和录像。”
　　迈克尔·杰克逊与雍陌村孩子的两张合影，后来出现在他的自传中(如图)。在刘广志传阅给记者的照片上，年轻的歌王与村里十多个可爱的小孩子一起，无拘无束，露着甜甜的笑脸，仿佛就是一个孩子王。而迈克尔·杰克逊在图片下方表达了当时的感受：“在中国看到那些孩子的时候，我无法抗拒孩子对我的吸引。”
　　参观孙中山故居
　　“他对孙中山很是钦佩，对中山装也很感兴趣”
　　当天中午在温泉度假村进餐时，同一酒店就餐的30多名美国游客认出了迈克尔·杰克逊，他们非常兴奋地与歌王合影留念。“由于迈克尔·杰克逊当年吃素，我们为他准备了素食，看起来他对食物并不太挑剔。”
　　饭后，一行人来到南朗的翠亨村，参观孙中山故居和中山纪念中学。“作为中山游之首选，孙中山故居纪念馆、翠亨村的民居，都是当年许多外国游客‘一日游’必到的地方。”刘广志介绍道。
　　来中国之前，迈克尔·杰克逊对孙中山并不了解，在刘广志的介绍下，迈克尔·杰克逊逐渐熟悉了国父的革命路程。“在孙中山故居，他对中国特色的建筑很感兴趣，参观的时候，还向我了解孙中山的生平事迹。看起来，他对孙中山很是钦佩。”
　　身穿中山装的伟人照片也引发了迈克尔·杰克逊的好奇心，他还打听了“中山装”的由来和设计特点。“据说他回港之后委托香港方面量身定做了中山装，带回美国。”
　　七个多小时的参观很快结束，临走时，迈克尔·杰克逊告诉刘广志：“中山的自然风光跟瑞士很像，一切都是如此翠绿。”
　　回港后委托经纪人寄回合影
　　“他是一个友好安静的人，帮我们保存了美好的回忆。”
　　短短一天的接触，让刘广志感受到一个“友好而安静”的流行天王。“他话不是很多，更多时候只是安静地看着。但他很平易近人，会主动和孩子们打招呼、合影。”
　　“由于停留时间有限，我们没有机会对任何特定的主题进入真正的谈话。”对此，刘广志表示了遗憾。不过，迈克尔·杰克逊的细心让他颇为感动：“回到香港之后，他委托他的经纪人寄来了我们的合影，还在照片上面签名。”
　　同时寄回来的，还有迈克尔·杰克逊与雍陌村孩子、老人的合影，刘广志随后把这些照片送回雍陌村。这些照片，直到今天依然被很多村民摆放在屋里的显要位置保存着。“这对于我们而言，是一个非常美好的回忆，杰克逊帮我们保存了下来。”
　　1990年，申请到美国读书的刘广志把与迈克尔·杰克逊的这些美好回忆，包括当年的游客名单、照片都随身携带到了美国。如今，这些珍贵的历史照片成为刘广志家里最宝贵的物件之一。“他虽然不在了，但我依然会看着照片，回想起杰克逊的随和与平易近人。他是一个无以伦比的天王巨星，我们永远怀念他。”

