实录：音乐人做客新浪聊天室缅怀杰克逊(组图)

　　音乐人做客追忆杰克逊 中国流行乐直接受其影响
　　新浪娱乐讯 北京时间26日5时26分(当地时间6月25日14时26分)，美国流行天王迈克尔-杰克逊在洛杉矶突发心脏病离世，终年50岁。北京时间26日下午，音乐人郝舫、科尔沁夫、祁又一、贾维与主持人查可欣做客新浪嘉宾聊天室，深切缅怀天王迈克尔-杰克逊。以下为本次访谈实录：点击此处悼念杰克逊
　　主持人查可欣：大家中午好，欢迎来到新浪娱乐的视频直播间，我是查可欣，今天从一大早晨起来，所有的人们嘴里都重复着同一个名字，今天坐在这里一起聊一聊我们心目中的迈克尔·杰克逊，直播间另外两位祁又一和贾维。
　　祁又一：今天早晨起来，一开手机就是一堆认识不认识的人发短信，迈克尔老师去世了，当时说是开玩笑，看到第一条觉得有点开玩笑，再往后觉得是真的。
　　贾维：这个消息是从手机报得到的，我是买了票的。
　　主持人：哪一天？
　　贾维：伦敦的一场。第一场，第一场买黄牛票，一开始根本买不到前面的票，一下子抢光了，买到黄牛票高价票，当时担心他的身体。
　　主持人：贾维你确实是他的歌迷。
　　贾维：我是82年的，我们这代人，不管是中国哪个角落的，哪个学校，哪个乡镇甚至这样的年轻人，你的身边总会有一个人是听他的音乐。
　　主持人查可欣：不仅仅在中国，在世界各地，直播间也有一些视频，随着聊天的进行，会切到CNN现在正在直播的画面，他从几岁开始，那么可爱的黑人小男孩一直到今天，真得是影响了全世界。
　　杰克逊不仅影响了听音乐的人还影响了做音乐的人
　　祁又一：我们这代人从你有能力买唱片，对流行音乐感兴趣的时候，是迈克尔·杰克逊最红的时候，最巅峰的时候。
　　贾维：大概整个80年代最辉煌的，82年的《颤栗者》，87年的的，还有97年跟索尼签的唱片。
　　主持人查可欣：不仅仅影响了全世界听音乐的人，包括他的音乐，他的舞蹈，还是影响了今天最火的很多的一批音乐人，特别具有表演特质的一些音乐人。
　　祁又一：这么说吧，现在在中国玩音乐的这波人，谁小时候没学过他跳舞，我真不信。
　　贾维：早年的霹雳舞，“太空舞步”都是来自他。
　　主持人查可欣：迈克尔·杰克逊不仅仅是好的表演者，他的创作，他做的幕后的事情，应该来讲是一个挺完满的一类音乐人。但是还是特别感慨，因为他不是一个天天在我们身边的人，他在和不在对我们的意义，你真得觉得空了一块，这个人真得不会再有他任何的消息。
　　祁又一：从音乐角度来说，迈克尔·杰克逊即使没有他的舞蹈，没有他的MV，就说音乐，也是自成一派的，不跟任何人一样，很多人学他，连皮毛都学得不好。
　　贾维：有一个现象我特别关注过，有一些人的作品经常被人翻唱，可能翻唱的不错。但是迈克尔·杰克逊有谁翻唱很成功吗？真的没有。
　　主持人查可欣：刚才说关于词曲创作，留言板上，北京的网友说大家记不记得为非洲饥荒募捐，非典和大地震唱过，都不知道是迈克尔·杰克逊作曲作词，还有《Heal the World》。
　　贾维：他在慈善方面做了非常多的事情，吉尼斯记录他仍然保持这项记录，作为单个艺人，捐款，参与的慈善组织，创建的慈善组织最多的。
　　祁又一：吉尼斯记录单张唱片也是最多的，现在也在增长。
　　迈克尔·杰克逊被公认为流行音乐之王
　　主持人查可欣：CNN直播，里面也在走一条字幕，迈克尔·杰克逊公认称为流行音乐之王。
　　祁又一：我们聊的时候说起这个事，谁是历史上最好的歌手，有可能就是他了。因为之前如果说单个歌手，20世纪有可能有一个最牛的，要不就是猫王，要么就是他，猫王限于种种原因，他的影响力没有波及全球，主要在欧美地区。迈克尔·杰克逊的影响力加上传媒的进展，全球的一体化越来越多，美国的文化，向全世界扩散，迈克尔·杰克逊现在为止流行音乐上最伟大的歌手。
　　主持人查可欣：我们生长这片土地上，正好是流行音乐的冲击，很多人认识欧美音乐就是从他开始，真的是一个文化的符号。
　　祁又一：那个时候大家都拿欧美音乐作为认识世界的窗口，全盘西化，那个时候知识分子，文艺青年都是全盘西化特别厉害。
　　主持人查可欣：最近这些年，迈克尔·杰克逊的新闻，和生活受到非常多的争议，尽管如此，给全世界带来的影响无法磨灭。今天不停地有嘉宾来到直播间跟大家分享关于迈克尔·杰克逊的历史回忆，还有感受，在线有很多朋友，欢迎你们跟我们一起缅怀这个真正的巨星。
　　祁又一从星座分析迈克尔·杰克逊的性格特征
　　祁又一：每次聊天都当坏人，我再当一次。来之前，仔细弄了一下迈克尔·杰克逊，这是迈克尔·杰克逊老师的星盘，大家都知道迈克尔·杰克逊的性格、为人处事和其他人不一样，很难说好与不好，从星盘上可以分析一下为什么会这样。首先迈克尔·杰克逊的星盘总体来看，并不是很规整，也不是封闭图形，这肯定是艺术家图形。不是封闭的，这个图形毛刺并不多，但是也没有形成对称的图形，所以应该说他一生挫折非常多。而且有一个比较令人震惊的事实，他的星位情商加智商总和是一般水平往下，应该是比较低的，还不是中等偏下。他是处女座，按说处女座出艺术家的概率比较小，由于他的月亮在双鱼，可能内心的柔软，因为月亮是一个人的隐性的属性。处女座有一些特性，是一生不停地学习，而且喜欢独处，偏于害羞。如果宫位不佳的话，诉讼会缠身，无论如何，他在处女第八宫情况下，生命深层次的神秘都是非常感兴趣。我相信迈克尔·杰克逊也会对外星人非常感兴趣。
　　当然这些东西，大家可能都知道，他的月亮星位在双鱼，而且双鱼第三宫，这有可能是他之所以会成为现在这个样子，从星盘上看他的星盘并不高，怎么超越这点，原因可能在这点，他的月亮星位在双鱼第三宫，长大以后他的思维、语言，会极端地受到童年经历的影响，会极端地受到童年经历的影响，他是不理智的人，想象力会严重损害他的逻辑。
　　贾维：刚才听你的分析，说诉讼缠身，还有童年很大的影响，大家都知道跟兄弟们的组合，他很小在舞台上演出，很小就成名了，在他的《颤栗者》那张专辑在世界走红之前，在黑人世界里已经是明星了，一直被人关注，永远生活在聚光灯下生活。我们自己不是这样的人，我们没有办法想象，你从小就是一个明星，你记事的时候就是明星，我觉得他的心态，我们没有办法想他跟我们相比会缺失很多东西，所以没有办法体会他的感受。
　　主持人查可欣：我们希望能看到更多的朋友，听听你们心中对迈克尔·杰克逊的缅怀。刚刚在网上搜到现在在英文网站头条上，应该是美国的媒体从业的人博客，说迈克尔·杰克逊有史以来，大家都把他放在了一个非常高的位置上。这里就在说，我到现在还没反映过来，没回过这个味，你知道有这个事，但是什么时候才能真正意识到他确实已经不在了，因为去年才刚刚过了50岁的生日。
　　祁又一：等会说这个话题，我的星盘没有说完，还有一点大家可能特别感兴趣的。在狮子座什么意思？在感情方面比较强势，不太容易容忍，而且占有欲，嫉妒心往往会比较强，是狮子座第八宫，他的情感波动在异性方面会非常强烈。我觉得迈克尔·杰克逊后来一直独身，可能跟他之前在这方面受过伤害有关系。他具体私生活我们了解并不很多，他这个人一直是很神秘的人，从星盘上看，确实受到伤害。
　　讨论：为何这么赚钱的一个人沦落到负债累累
　　贾维：刚才分析情商和智商比人低，我真得不相信。他是一个在商业上非常成功的人，他本身的作品不用说了，唱片卖得那么好，百事可乐跟他签合同，给他1800万美元做代言人，但是他不用和喝拿一瓶可乐做宣传，只是签下你而已。除此以外，能表现他的智商很重要一点，他其实非常会经营自己的资产，他买了披头士所有的歌曲版权，还有猫王相当多歌曲的版权。
　　祁又一：恰好我认为出于乐趣的状态，他经济状况很糟糕，他那么有钱，经济状况负债那么多。
　　贾维：那是后来，他投资这些东西很挣钱，索尼是全球第二大唱片公司，索尼旗下50%歌曲版权都是跟他共有，意味着索尼发行一次这些歌，分一半钱给迈克尔·杰克逊。
　　祁又一：是经纪人团队和智囊团出的主意。
　　贾维：也有可能，后来的案子，有人爆料可能是索尼和其他有关联的公司在背后弄他，就是希望自己也不养，因为他自己的演艺生涯相当长时间没有进展的，就想从他那里把版权拿过来。
　　迈克尔·杰克逊只有一个 他影响了全世界
　　主持人查可欣：我今天严重发现男女的差别，我觉得你们真理智，特别特别地理性，星盘也好，所有的分析也好，我觉得不知道说什么，想张嘴说出来都是感性的话。
　　我自己并不算是迈克尔·杰克逊的歌迷，但是他对我们所有人的影响是潜移默化的，我不知道怎么样措辞更恰当地表达，所以今天在这里跟所有人在一起，首先是一个很大的群体，觉得很温暖，是一个共同影响我们所有人的人，把很多不认识的人也可以用这种方法，就像通过音乐一样，把大家连在一起，我们都得用属于自己的最恰当的方式来表达。刚才看到网上有人说至于吗？一个唱歌的人，还是一个国外的，跟我们离得这么远的人，为什么好像弄得都是各大网站头条，所有人都在说这件事，比自己亲人去世还悲痛，为什么？
　　祁又一：因为全世界的人都会唱这个歌，世界上只要有电视的地方，谁不会唱两句迈克尔·杰克逊的歌，人人都会。刚刚看到有一篇文章写得上帝死了，话说回来，上帝有这么大影响力？这是真的。宗教不一定有这么大的影响力。
　　贾维：世界上任何国家也许有不同的宗教，有不同的主，不同的上帝，但是迈克尔·杰克逊只有一个。
　　主持人查可欣：其实在他活着的时候，对于大部分人来讲，并不能感觉到他对你生活的意义和对你的影响。可是当他突然之间真得作为活生生的人不在这个世界上的时候，才发现他真得是影响了我们很多。
　　祁又一：这就是文化，对人的影响都是潜移默化，今天早晨起来知道这个事，当时有点后悔。因为早先他决定要做全世界巡演的时候，当时有人采访我，我跟人家聊这个事，当时非常明确跟他说，这肯定是商业行为，就是为了填满债务。但是等他一死，我忽然觉得这不是商业行为，身体状况既然这么差了，真是商业行为的话，真得把身体状况告诉大家，从商业角度来讲更那什么了。我就说我为什么会后悔，因为我说了人家坏话，人家明明是了不起的艺术家，而且他从小到大一直想维持良好的形象，甚至有点过，这是没错。我摆明了我是偶像，用一辈子当好这个偶像，别的工作都干得很好。他作为艺人的角度来讲，真的没什么可挑剔的。

