杰克逊欠债太多受尽煎熬：不唱他们会干掉我!
　　中新网6月28日电 据香港《文汇报》报道，流行音乐之王杰克逊原本在下月复出开演唱会，但原来他一直担心应付不来，受尽煎熬，还一度告诉朋友：“如果我不唱，他们会干掉我。”警方相信杰克逊生前染上严重药瘾，加上演唱会举行在即，他服用了更多药物，希望以最佳状态亮相。有报章披露其“鸡尾酒”药方，包括3种强力镇痛剂，同时服用超过一种足以致命。
　　杰克逊身边的消息人士透露，在他临死前的日子，其精神健康堪虞，一直有看心理医生，并指他堕进了“怯场”的深渊，“他说他被逼到墙角，但又坚持要唱，因为他欠债太多。”个唱押后的建议都变成对牛弹琴。
　　杰克逊又对胸口上的皮肤癌手术疤痕很焦虑，经常跟助手说他深信会死于皮肤癌，又说神正在惩罚他。
　　英国《太阳报》引述消息指，杰克逊生前每日会注射多达8种药物，包括每日3剂强力镇痛剂杜冷丁、Dilaudid，以及最近服用的维柯丁。3种药分别含有吗啡、鸦片成份，同时服用超过一种，足以致命。
　　首个披露杰克逊死讯的八卦网站TMZ网站报道，杰克逊称杜冷丁为“健康补药”，显示他对该药的依赖程度。消息指，杰克逊在上周四早上11时30分曾接受杜冷丁注射，数小时后心脏病发，送院抢救终告不治。

