杰克逊执意要求聘请康拉德-穆雷为私人医生
　　新浪娱乐讯 北京时间6月27日消息，迈克尔-杰克逊伦敦复出演唱会的主办方AEG公司27日称，AEG公司原来并没计划聘请康拉德-穆雷担任杰克逊的私人医生，后来是在杰克逊的执意要求下，才同意聘请康拉德-穆雷。
　　AEG娱乐公司总裁兼首席执行官兰迪-菲律普斯在接受媒体采访时称，该公司之所以聘请康拉德-穆雷担任迈克尔-杰克逊的私人医生，主要是考虑到迈克尔-杰克逊的个人意见，他当时强烈要求公司聘请康拉德-穆雷负责此次伦敦复出演唱会的医护任务。兰迪-菲律普斯说，“作为一家公司，我们当然不愿意配备全职私人医生，因为这将大幅增加旅行和住宿方面的成本。但迈克尔-杰克逊极力要求公司聘请康拉德-穆雷担任他的私人医生，他说康拉德-穆雷对他的健康状况非常熟悉。”  
　　迈克尔-杰克逊在他位于洛杉矶的居所中突发心脏病时，他的私人医生康拉德-穆雷此前也一直在场，并曾为他注射过药物。洛杉矶警方当天晚间试图传讯康拉德-穆雷，以查清迈克尔-杰克逊的真实死因，但却发现康拉德-穆雷已经失踪。截至目前，警方仍然没有找到他。警方封存了康拉德-穆雷停在迈克尔-杰克逊居所外的一辆银色宝马轿车，试图从中找到与当天注射药物有关的线索。洛杉矶警察局发言人阿曼达-贝塔特对记者说，“这辆车已经被封存了。其中一个原因就是车中可能留有当时注射药物的线索，这将有助于验尸官查清迈克尔-杰克逊的真实死因。”刘妍/文

