台湾苏打绿北京签售火爆 团员现场秀舞技(组图)
　　新浪娱乐讯 6月27日下午，台湾乐团苏打绿携新专辑《春-日光》在北京举行媒体见面会暨内地首签会，吸引近千名歌迷到场，苏打绿团员阿龚和家凯现场一展舞技，气氛热闹火爆。
　　当日北京天气炎热，但苏打绿却吸引众多歌迷上午就前来排队，到下午见面会开始前，队伍已蜿蜒至场地之外。见面会上，苏打绿团员一身清爽装扮，他们表示，将在2年内发行4张专辑，分别以四个季节、四座城市、四种情绪来定义。据悉，这创意十足的“韦瓦第计划”灵感来自18世纪初古协奏曲之父韦瓦第，他以音乐呈现文字，写出了小提琴协奏曲《四季》(《The Four Seasons》)，苏打绿希望通过这四张专辑，打造属于自己的“苏打绿曲风”。
　　苏打绿新专辑《春。日光》发行不久即受到歌迷追捧，主持人问歌迷最喜欢哪首歌曲，《早点回家》呼声最高。主唱青峰表示，这首歌是在探望爷爷奶奶时有感而发，希望大家能多与家人团聚。歌迷配合团员心情，送上别墅模型和歌迷留言簿，希望他们看到歌迷就有回家的感觉。苏打绿团员阿龚和家凯在阿福的吉他伴奏下现场一展舞技，令气氛更为热闹。
　　据了解，苏打绿“四季”专辑将先后在台北、伦敦、北京、柏林录制，继“台北之春”后，“伦敦之夏”有望年底上市。除了2年完成4张专辑，苏打绿巡演也即将启动，在9月19日小巨蛋举行首场演唱会之后，他们将于10月登陆北京和上海。问苏打绿举行如此大型演唱会是否有压力，青峰说：“公司对我们有信心，我们对我们的音乐有信心。”(黄玲/文 夏祺/图)

