杰克逊曾欲让台湾音乐人带进大陆惜未如愿(图)
　　中新网6月26日电 流行巨星迈克尔·杰克逊骤逝，他曾两度到台开演唱会，歌迷为之疯狂。台湾资深音乐人余光透露，1996年迈克尔·杰克逊的经纪人前来洽谈，希望能把麦可带进大陆，但是很遗憾的是，他没有达成迈克尔·杰克逊的愿望。
　　“中央社”报道，余光今天指出，迈克尔在1980到1990年代爆红，他对西洋流行乐坛的影响深远，也是台湾艺人仿效的对象。
　　1993年9月，迈克尔·杰克逊由余光音乐杂志首度邀请到台，举办“危险之旅”亚洲第三站的台北演唱会，他在演唱会中演唱全球狂卖近亿张的“战栗”，炫丽的舞台魅力，令全场为之沸腾。
　　1996年10月开拓艺术中心邀请迈克尔·杰克逊再度访台，举办“迈克尔·杰克逊历史之旅”演唱会，他宛如搭航天飞机降临台北的航天员，在爆破中登场，月球漫步的招牌舞姿带给粉丝极致的感官刺激。
　　当时传出迈克尔·杰克逊很难搞，例如住总统套房只用某进口矿泉水梳洗沐浴、逛玩具反斗城要清场、保镳对记者动粗、演唱会动辄延迟开场等；然而，余光和迈克尔·杰克逊私下相处，却认为不尽然如此。
　　余光指出，迈克尔·杰克逊的特别要求并不多，外界对他的观感，有很多是经纪公司特意的包装，其实迈克尔·杰克逊本人是赤子之心，还蛮平易近人的。
　　举办迈克尔·杰克逊演唱会，也让余光的音乐事业从低潮攀上高峰，余光说，1996年迈克尔·杰克逊的经纪人前来洽谈，希望能把麦可带进大陆，但是很遗憾的是，他没有达成迈克尔·杰克逊的愿望。
　　迈克尔·杰克逊在1970年代崛起，横跨到1990年代，余光说，迈克尔·杰克逊肢体动作独具特色，带来创新的舞步，影响整个世代的西洋流行乐坛，台湾流行乐坛也群起仿效，后来虽然争议行为不断，但在歌迷心中的地位仍举足轻重，现在准备复出却骤逝，令人震惊又遗憾。

