流行音乐之王殒落 迈克尔-杰克逊遗憾永存(图)
　　本报讯 美国媒体25日报道，一代流行音乐巨星迈克尔·杰克逊当天下午因心脏病发作在加利福尼亚州洛杉矶市逝世，终年50岁。
　　洛杉矶市消防局官员介绍，当地时间25日12时21分(北京时间26日3时21分)左右，他们接到来电地址为杰克逊寓所的紧急救援电话“911”报警。医护人员抵达杰克逊在郊区富人区的豪华庄园时，杰克逊已经没有呼吸。医护人员在现场实施心肺复苏抢救后立即把他送往加利福尼亚州大学洛杉矶分校医疗中心急救。杰克逊入院后处于深度昏迷状态。
　　得知杰克逊病重入院后，数百名媒体记者迅速赶往医院，大批洛杉矶歌迷也闻讯而来。记者在现场看到，十几辆电视转播车停靠在医院附近街道，近千人聚集在医院大楼门前，警方出动近百名警察在医院附近执勤。
　　当地时间15时15分，这家网站援引市政府和执法部门消息报道，医生已经宣布杰克逊逝世。洛杉矶县尸检官弗雷德·科拉尔说，宣布死亡时间为14时26分。
　　北京时间6月26日，一代歌王迈克尔·杰克逊因心脏停动逝世，享年50岁。
　　迈克尔·杰克逊被誉为流行音乐之王，是继猫王之后西方流行乐坛最具影响力的音乐家，与猫王、披头士并列为流行乐史上最伟大的不朽象征。
　　他拥有世界销量第一的专辑《THRILLER》，销量达1.04亿(2006年吉尼斯世界纪录认证数据)。据2006年底统计，其正版专辑全球销量已超过7.5亿张，被载入“吉尼斯世界纪录大全”。他是音乐史上第一位在美国以外卖出上亿张唱片的艺术家。
　　他魔幻般的舞步更是让无数的明星效仿。2006年，吉尼斯世界纪录颁发了一个最新认证：世界历史上最成功的艺术家！
　　他一个人支持了世界上39个慈善救助基金会，保持着2006年的吉尼斯世界个人慈善纪录，是全世界以个人名义捐助慈善事业最多的人。
　　他也是改革开放之后，中国人最早知道的外国歌星，上世纪八十年代《我们是世界》影响了中国的《让世界充满爱》，当时他的磁带、CD在内地都有销售，很多是在外文书店。
　　遗憾永存
　　原本有望明年上海演出
　　本报讯迈克尔·杰克逊原计划7月在英国伦敦举办多达50场的“最后谢幕”演唱会。这是杰克逊自2005年猥亵儿童案被判无罪后首次返回舞台。
　　据《新民晚报》报道，国际最大的演出公司LIV E N A TIO N在中国的合资公司歌华莱恩的负责人李彬透露，今年3月他们曾与迈克尔·杰克逊谈过演出事宜，对方表示世界巡演中只在中国内地安排一场演出，但首先要完成在伦敦开场的50场复出演唱会，因此时间可能要安排到明年。而上海正好有世博会，所以基本决定在上海举行演唱会。“迈克尔·杰克逊的演唱会是我们做演出的人的梦想，现在实现不了，太遗憾了。”
　　本地反应
　　音像店设专柜唱片热销
　　迈克尔·杰克逊的骤然离世牵动了整个世界的神经。像每一个名人离去的时候一样，当年已半百的他离开的那一刻，人们恍如梦醒，随即开始陷入对一代歌王的追忆之中。
　　昨日上午，深圳书城音像专区适时推出了纪念迈克尔·杰克逊的专柜。10多种迈克尔·杰克逊的唱片专辑正在出售。屏幕上连续不断地播放着歌王生前表演的震撼场景。
　　服务员说，销量比以往有所增加。书城的顾客们有的驻足静静欣赏，有的在专柜前翻看迈克尔·杰克逊的唱片。
　　据报道，台湾地区发行杰克逊唱片的台湾索尼音乐表示，台湾不少歌迷到唱片行抢购杰克逊专辑，各大唱片商上午纷纷要求再进杰克逊的C D、D V D，目前正在统计数量，近日将紧急出货。
　　视点
　　《纽约时报》
　　迈克尔·杰克逊星途充满反差
　　人们将如何记住迈克尔·杰克逊？是一位前所未有的娱乐演员，有天赋的歌手和舞者、或者是一位在雄心受挫后行为古怪的人物？
　　但是到了最后，超级巨星和隐士之间的距离都并不是很远。杰克逊的星途是建立在反差之上的。作为一名童星，他很早熟。作为一名成年人，他又很像孩子。他唯一的竞争对手是他自己。他在自己的歌中吟唱担心和不确定性。在他身上也能反映出种族反差，他是一位非洲裔美国人，他的听众并不分黑人和白人，但他的长相越来越像白人，他的皮肤越来越白，这产生了令人不安的效果。他本人的脸也变成了面具。
　　……
　　他有世界上人数最多的观众，但观众们并不真正了解他。
　　《泰晤士报》
　　在公众眼前自我毁灭
　　令人感到奇怪的是，他的死是可以预测，也更具有悲剧性。他公开地毁掉自己的生活，这一点非常明显，人们几乎可以预测他的死亡。杰克逊看起来知道死亡即将到来，这也许能解释他的行为为何如此奇怪、如此令人感到伤感。
　　《时代》周刊
　　天才与悲剧
　　迈克尔·杰克逊突发心脏病并在50岁的时候离世，但这一不幸事件和他悲剧性的一生相比却显得苍白暗淡。为了更好的理解杰克逊一生的得失，人们不得不提及他耗时多年的整容手术，这使得他的声名严重受损。另外，杰克逊后来还被指控曾对儿童进行性侵，尽管法庭最后没有宣判他有任何非法之举，但这还是让他在除了铁杆歌迷之外的其他人面前声名狼藉。但如果你能够宽恕或者忘记这些，那么你就会发现杰克逊是20世纪最具天才特质的艺人。
　　……
　　另外，杰克逊还是一个非常具有责任感的人，虽然他也犯过错误，但仍然不足以掩盖他的光芒。不知道世界上有多少孩子因他而受益，不知道有多少病人因他而重获了战胜病魔的希望和勇气，不知道有多少家庭因他而摆脱了困境，更不知道有多少人因他而美梦成真。
　　《滚石》
　　音乐贡献不可磨灭
　　尽管他的生活和他的音乐(当然还有他的那张脸)在过去的十年间都有些混乱，但Jackson对流行音乐所做出的贡献却是不可磨灭的。在那个黑人和白人观众都只知道坚守着自己一贯的聆听习惯而不肯相互欣赏的时候，《Off The Wall》，特别是《Thriller》这样的专辑无疑是成为了融合不同乐迷的良药———是杰克逊让这些坚守自己小圈子的人们走到了一起，或许对他来说，这才是音乐生涯中最值得引以为傲的荣耀。

