密友称杰克逊计划移居南非 欲为世界杯歌曲填词
　　新浪娱乐讯 北京时间6月28日消息，美国流行音乐天王迈克尔-杰克逊的生前密友昨天(27日)透露，杰克逊曾计划在举行完伦敦复出演唱会后宣布半退休，同时，从美国洛杉矶移居南非的纳翰内斯堡或者开普敦，并计划为世界杯歌曲填词。
　　杰克逊视南非为第二故乡
　　加瑞-英泽热罗和妻子普顿塞-索罗门均是迈克尔-杰克逊相识多年的密友。在得到迈克尔-杰克逊离世的消息后，他们紧急从外地飞往洛杉矶吊唁。加瑞-英泽热罗声称：“迈克尔-杰克逊与我和妻子都是好朋友，我们经常见面或者电话联系，他的死讯对于我和妻子来说都是一个巨大的悲痛。我和妻子在开普敦举行婚礼时，不仅迈克尔-杰克逊亲自来担任我们的男傧相，甚至他的父母亲也来参加了我们的婚礼。南非是迈克尔-杰克逊的第二故乡，这个国度对于他有特殊的意义，他热爱南非，也喜欢这里的城市。就在三个月前，迈克尔-杰克逊亲口告诉我他计划在伦敦复出演唱会宣布半退休，同时与他的小儿子一起移居南非，居住在约翰内斯堡或者开普敦。”
　　加瑞-英泽热罗还透露，他6月20日刚刚与迈克尔-杰克逊联系过，告诉他自己正在争取为世界杯赛写歌。加瑞-英泽热罗说，“迈克尔-杰克逊一直都在帮助我，他甚至同意为我的歌曲填词。我们当时还约定在他位于洛杉矶的录音工作室相见。但没想到却从此永别。”
　　杰克逊死后更富有
　　美国Hit Factory唱片公司曾为迈克尔-杰克逊录制过他最为畅销的专辑《震颤》。该公司负责人兼首席法律顾问杰瑞-雷斯曼声称，“坦率地讲，他死后将会比生前更富有。仅唱片在全球的版税一项，他未来产生的收益就将高达数十亿美元。但很显然，这些钱将不再属于迈克尔-杰克逊本人，而是属于他的财产继承人。”
　　熟悉迈尔克-杰克逊的消息人士称，尽管杰克逊是世界著名的流行音乐天王，他的唱片版税和演出收入动辄数千万美元，但他死后仍然留下了巨额债务。美国《华尔街杂志》本月早些时候公布的数据显示，杰克逊目前的债务总额约为5亿美元。消息人士称，杰克逊的收入来源主要包括唱片的版税、演出收入以及在甲壳虫乐队中的股份。由于近年来官司缠身，再加上杰克逊已经数年没有出新唱片和演出，他的收入开始剧降，而债务却在不断增加。仅在2005年的性侵男童案中，杰克逊就花费了大约2000万到3000万美元。
　　家人希望二度尸体解剖
　　迈克尔-杰克逊的家人27日提出希望进行第二次尸体解剖，以揭开首次尸检未能解答的问题。一代“流行天王”迈克尔-杰克逊戏剧性的突然离世令整个世界震惊不已。人们在悲痛和感叹之余，现在最关心的问题无疑是迈克尔-杰克逊真正的死因。有消息称，杰克逊死前曾注射过杜冷丁，这可能是他突发心脏病的诱因。目前，洛杉矶警方对这一说法不置可否，表示尸检结果将4到6周后揭晓。目前，世界各国的歌迷已经自发举行各种悼念活动，迈克尔-杰克逊的葬礼规模很有可能会远超1997年去世的戴安娜王妃。刘妍/文

