S.H.E出书自曝各自初恋 Hebe略过不写(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月29日消息，据台湾媒体报道，S.H.E最近在台湾推出图书《爱的3温暖》，跟大家分享三人的生活、亲情和爱情。她们在书中自曝从小到大的爱恨情仇故事，例如Selina的“黑道生死恋”、Ella的师生恋。
　　唯一绝口不提爱情的是Hebe，她在看到新书内容规划中有关“刻骨铭心的恋情”，直接略过不写，她表示颇为抗拒这样的题目，而且压力大到令她胃酸逆流，胃痛了好久，还说：“我在爱情中总是全身而退，因为我爱父母、爱自己，我自爱！”
　　Selina在新书中夸张形容自己中学时谈了一场“黑道生死恋”，她的初恋由黑道大姐头介入，但大姐头不是来抢男友的，而是大姐头促成她和男友牵手！Selina从小就是优等生，知道同学中有大姐头，自然闪得很远。有一回，两人一起上家政或美术课，大姐头豪迈地锯着木头，忽然以充满杀气的眼神问她：“你和那个男生是不是在一起？”Selina不知对方用意，支支吾吾承认，大姐头又问：“有没有牵手？”Selina摇头，结果大姐头竟叫她男友出来，当场逼两人牵手，Selina笑道：“我们马上牵，感情大跃进啦！”
　　Ella说自己曾因爱慕会计老师而成绩大跃进，但不久她就“变心”，成绩又变烂了。
　　图文书中的7万字文章，其中有2万多字是Hebe亲手打的文稿，Ella则亲手绘制插图。 　　新书中还有她们珍藏的私密成长照片，包括丑的美的，三人还重唱了潘越云与齐豫当年的名曲《梦田》，作为这本书的主题曲。(俐俐/文)

