沈黎晖遭“围攻” 曾轶可怪论救驾：走音也好听
　　信息时报讯(记者 伍世然) 湖南卫视2009快乐女声昨天在长沙举行总决赛新闻发布会，“快女”全国十八强集体亮相。在昨天发布会上，曾轶可和评委沈黎晖因包小柏“离席门”事件成为全场焦点。
　　在提问阶段，第一个向沈黎晖提出的问题就颇具讽刺意味，“您刚刚说轶可可塑性很强，请您以亲身经历来说一下，有没有把一个走音的歌手包装成合格的歌手的经历？”沈黎晖听罢提问表情有些尴尬，“比赛不是一个结束，仅仅只是一个开始。我想告诉大家在未来的歌坛有无数的可能，我是在坚持自己的标准。”
　　沈黎晖的回答得不到在场记者的认可。这时曾轶可“勇敢”地替沈黎晖解围：“这个问题是我个人的问题，我只是在跟着感觉走。有一句话是：跟着感觉走，走音也会很好听！有些问题当时问过就够了，之后就慢慢忘记吧，顺其自然，希望不要太为难沈老师！”曾轶可“金句”出口顿时一片哗然，有记者甚至私下打趣说这句话很有潜力成为网络流行语。
　　此外，有报道指曾轶可等3名选手的原创参赛歌曲涉嫌抄袭，曾轶可的《狮子座》抄袭歌手许嵩的《星座书上》，曾轶可澄清：“《狮子座》跟《星座书上》只是有些相似而已，我可以对天发誓，绝没有抄袭，《狮子座》是我的原创歌曲！”
　　“快女”总决赛
　　今晚登场
　　昨日，湖南卫视还宣布何炅和汪涵将担任主持，十家唱片公司的老总则组成专业评审团，25位观众和6个网站的代表则组成大众评委团。“快女”总导演马昊介绍，“快女”全国总决赛第一场将在今晚(26日)开始。

