伊丽莎白-泰勒痛失杰克逊 被传想自杀(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月1日消息，据香港媒体报道，迈克尔-杰克逊(MJ)突然离世，他的圈中好友伤心欲绝。最伤心的绝对非视MJ为亲生子的伊丽莎白-泰勒莫属。美国最近有小报就传出她因不舍MJ离去而厌世，更想自杀！
　　据伊丽莎白-泰勒好友所述，她收到MJ离去的消息后极度伤心，更在家里呼天抢地。好友都担心一向健康差、现年77岁的她会因此而伤心过度影响健康。一名知情者说：“伊丽莎白-泰勒因为MJ的离去而故意令自己病倒，而身边的人现在好担心她的健康问题！”
　　有指伊丽莎白-泰勒身边的人恐怕她会承受不住MJ离世的事实，正24小时监察着她的情况。其实伊丽莎白-泰勒在MJ离世当日已透过发言人，向外表示她因为伤心过度而无法回应事件，翌日才发声明大谈感受。当时她坦承自己的心及精神已因好友离世而遭到粉碎：“我好爱迈克尔，我真是想象不到我的生命没了他会是怎样的！”虽然有传伊丽莎白-泰勒因受不住好友离世而自毁，但有另一则传闻就指她会倾尽所能，完成MJ的遗愿，继续延续他在慈善上的工作。
　　其实伊丽莎白-泰勒与MJ的忘年友情时常成为传媒焦点，几年前更有报道指二人的关系暧昧，更被外界视为一对。
　　除了伊丽莎白-泰勒外，另一好莱坞老牌女星简-芳达也是MJ的好友。简日前就写博客回应好友离去一事，她表示在MJ作独立发展初期已认识他。而她也承认与其他人一样不太了解MJ，她说：“有次我和他散步时，我跟他讲说我想在哪里下葬，迈克尔听完之后崩溃了，叫我不要讲或想自己会死亡。我真是不可以装作我很了解他！”此外，简认为MJ心脏病发离世是较好的死亡方式，因心脏病发突如其来，不需要受苦。(俐俐/文)

