孙燕姿做客新浪聊演唱会 这两年过得很开心(图)

　　新浪娱乐讯 将于8月15日在工人体育场举行“答案是……孙燕姿2009世界巡回演唱会”的孙燕姿7月1日13时做客新浪聊天。期间，她不但为大家揭秘本次演出的新造型、新想法，还跟大家分享自己的生活心得，以下是本次聊天的实录。
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。今天特别特别的开心，因为看到了我非常非常喜爱的天后级的歌手孙燕姿，欢迎你(鼓掌)。
　　孙燕姿：Hello，赵宁。
　　主持人赵宁：看到网上好多网友非常热情地打上了标语，叫“燕姿归来，天后无限精彩”。(笑)
　　孙燕姿：讲得好，真好
　　主持人赵宁：看到你才知道什么叫天后，就是素色的衣服都能穿出让人惊艳的感觉。
　　孙燕姿：谢谢。
　　这两年过得很开心
　　主持人赵宁：既然好长时间大家都说没看到燕姿了，就先进入我们的第一个环节叫直击孙燕姿，这个环节我们搜集了网上朋友最关心的问题，我们一气奉送给你，看你怎么回答好不好？
　　孙燕姿：行。
　　主持人赵宁：先来看歌迷最想对燕姿说的话。不管你进来是否会隐退，我都会一如既往支持你，虽然有时很害怕你会突然间消失，但是更害怕你不能够过自己想要的生活。好贴心啊。
　　孙燕姿：对。像从出道到现在，慢慢累积一些真的很好的歌迷，他们也知道其实艺人当然希望可以表现得很好，可是也希望真的有自我的空间，所以每一次出来才可以带给大家最真实的音乐或者表演。所以，他们这些想法都超乎一般人的宽容，所以他们很好、很棒。
　　主持人赵宁：一直都觉得燕姿是一个很会享受自己世界的艺人，其实在艺人光鲜表面的台前之外，其实你也希望能过自己想过的生活。看下面歌迷最好奇的问题。
　　孙燕姿：好。
　　主持人赵宁：这两年你都在做什么呢？
　　孙燕姿：这两年其实都在做以前比较没有时间做的东西。像比较多健身、画画、骑马、攀岩，其实都是过很开心的日子，我过得挺开心的。当然这两年中间，其实大家也很关心接下来的去向，要去哪一家公司。两年的时间，也慢慢地觉得独立挺好的，也觉得很自在。也在做唱片的一些动作，当然只是这场演唱会，大概也花了快一年，从一开始到现在成型。
　　主持人赵宁：听到你刚才说骑马、画画、攀岩，我好羡慕你啊。
　　孙燕姿：谢谢。我也觉得过得挺好的。
　　主持人赵宁：可是你这么瘦，你攀岩可以吗？
　　孙燕姿：可以，瘦子攀岩很快的，丁丁就到上面了。
　　主持人赵宁：那要很有力量。
　　孙燕姿：不会，因为攀岩你要把自己的体重提上来、爬上去。
　　主持人赵宁：提一口气对不对？然后身轻如燕，轻功如燕。
　　孙燕姿：也没有身轻如燕，蛮初期，没有特别厉害。
　　主持人赵宁：真的？我们一会儿要好好分享一下燕姿过的多姿多彩的生活。看看网友的问题，什么时候出新专辑，新专辑的主题思想会是什么呢？是爱情还是人生？
　　孙燕姿：比较不会归类爱情还是人生，可是我倒觉得其实可能音乐的方向可以再更夸张一点，以前当然也试过很多，有一些比较精彩的像《神奇》、《奔》都是我个人比较喜欢的。当然如果要再把它往更多、更大的极限，我也不知道会怎样，可是我觉得是应该试试看这样子的风格。
　　新专辑想男女合唱
　　主持人赵宁：可以让自己没有更多局限性，想做什么都可以。新专辑预计什么时候会出来？
　　孙燕姿：预计应该是去年发(笑)。希望明年的时候吧。
　　主持人赵宁：希望明年。可能在世界巡回演出告一段落的时候就会去筹备。
　　孙燕姿：对。
　　主持人赵宁：新专辑的问题大家还是非常关注，问一下会不会考虑和男歌手的对唱曲目，比如说看到王力宏出现在你的台北演唱会上，有没有考虑跟王力宏包括跟陈奕迅这样的歌手增加一些合作的机会？
　　孙燕姿：其实说真的每次看到那些男歌手，其实都会有那种“就是可以合作一下”的感觉。可是不知道为什么就一直没有。没有排斥，都可以。
　　主持人赵宁：有这样的一个考虑。
　　孙燕姿：我觉得可以。
　　主持人赵宁：如果有这样的机会，第一个跟你去合作的你期望是谁？
　　孙燕姿：其实跟力宏还蛮好的，可是跟奕迅也有默契，两个都很优秀。
　　主持人赵宁：希望能够拭目以待，看到你的也许下一首歌曲就有男女对唱。还有网友的提问。
　　网友：燕姿，这次看到你感觉你造型改变很多，其实你每个造型都没给我们造成视觉疲劳。那时看到你短发，蛮好的，到现在留长了，你是怎么考虑的呢？
　　孙燕姿：因为之前都是短法，唱片公司也希望可以延续，怕头发太长，歌迷会跑掉或者怎么样。后来觉得长发、短发其实就是头发，也觉得女生可能到了一个差不多觉得想要留长发试试看。其实头发剪剪也就变短发了，留一留也就变长发了。
　　主持人赵宁：其实我觉得这个造型蛮好看的，蛮飘逸的，从我这个角度，不知道大家能不能注意到。
　　孙燕姿：我留了长发以后才知道为什么女生爱留长发。
　　主持人赵宁：为什么？
　　孙燕姿：因为就觉得自己比较漂亮(笑)，比较美丽的感觉，我觉得啦。
　　主持人赵宁：洗头发的时候会很有成就感，因为有很多(笑)。
　　孙燕姿：对。
　　主持人赵宁：孙燕姿自己在造型方面没有原则，就是自己蛮舒服。
　　孙燕姿：其实我通常穿衣服都是看心情，如果没有很正式的活动，其实就是尽量可以舒服就舒服，像洋装其实是很舒服的。裤装现在也在穿。有一些颜色我不太穿，像土色、褐色。
　　主持人赵宁：像黄色。
　　孙燕姿：对，我穿着很丑，不太穿。今天比较不一样，今天是有点V领，平时我是不穿V领的，因为我瘦，不喜欢穿V领，这是我啦，每个人都有自己的想法。
　　北京演唱会要加道具
　　主持人赵宁：来看关于演唱会的部分，因为很多朋友都知道8月15号的时候将会在北京的工人体育场，孙燕姿将会拉开她2009世界巡回演唱会的序幕。
　　孙燕姿：对。
　　主持人赵宁：大家很关心这样的话题，比如说关于演唱会部分，除了《愚人的国度》，这次上海或者是北京的演唱会会有一些其它的新歌吗？
　　孙燕姿：这些曲目其实一直在修改，因为有些时候觉得唱到这里感觉好像应该唱什么歌。所以，每个地区我感觉应该会都不一样。而且我跟ben老师也合作过，他们其实知道很快，我们挺灵活的。
　　主持人赵宁：主要是你对音乐的敏感度跟一般人不一样，很快就会有新的想法。这次内地的演唱会会和台北的或者是什么不一样？
　　孙燕姿：内地是外场的，外场就不一样个，内地的场地也通常比较大，所以他们应该会再加一些台上的道具。我们昨天才刚看了北京的场地，看要怎么弄。
　　主持人赵宁：你除了演唱的工作之外还会参与到哪些部分？
　　孙燕姿：像曲目、编曲。
　　主持人赵宁：造型啊。
　　孙燕姿：整个演唱会的主题，还有什么规格。造型大部分还是张叔平老师做，大概就是这样。
　　主持人赵宁：张叔平老师给电影做造型做很多，好像给艺人做演唱会真不多。
　　孙燕姿：我不知道。
　　主持人赵宁：昨天我有看鸟巢的夏季音乐会。
　　孙燕姿：谁演唱的？
　　主持人赵宁：宋祖英、多明戈、郎朗、周杰伦，有没有想过有一天在鸟巢开一场？
　　孙燕姿：可以啊，一切给他们弄好，可以。
　　主持人赵宁：接下来我们说完演唱会和音乐部分的时候，我们轻松一下好不好？燕姿来看一看除了音乐之外，我们还原一个生活当中多姿多彩的孙燕姿，这个过程当中我们一起来看一个小片。我们来看一下。
　　(小片 音乐之外的搞笑孙燕姿)
　　孙燕姿：那是我。
　　主持人赵宁：乍一看还真不敢认。
　　孙燕姿：不会啊(笑)，差不多。
　　主持人赵宁：太可爱了。
　　孙燕姿：谢谢。
　　燕姿外号详解
　　主持人赵宁：其实生活当中可爱的孙燕姿真的有非常非常多的可爱之处，好多地方我都没有搞清楚，今天向你请教一下，我听说你特别多外号。
　　孙燕姿：你说歌迷给的吧。
　　主持人赵宁：很多，比如小姿姿，是五月天给的。还有13姐。
　　孙燕姿：13姐是工作人员给的。
　　主持人赵宁：这13姐是怎么来的？
　　孙燕姿：13姐是因为我们以前有签名会，每次去一个地方很多歌迷在下面，他们就这样看。我们就觉得好像要从车上冲下去，好像要去打架怎么样。然后说，去，13姐。那个名称就一直流传下来。其实工作人员的手机里面，我的名字他们都不会写“孙燕姿”，他们怕手机掉了，所以里面都写13姐。
　　主持人赵宁：主要是因为蛊惑仔里有13妹。
　　孙燕姿：可能是由于我个性里面比较流氓还是什么，就叫我13姐。后来歌迷叫我“老大”，就觉得随时可以召集很多人。
　　主持人赵宁：比较有侠女情怀对不对？
　　孙燕姿：可能吧(笑)。
　　主持人赵宁：还有人叫你孙董。
　　孙燕姿：孙董比较少吧。其实本姑娘的公司里是有一位职员，他叫我老板，他很能干。
　　主持人赵宁：应该多召几个，你的队伍比较庞大，老大的队伍很大。你比较喜欢哪个？你觉得小姿姿是不是蛮好听的。
　　孙燕姿：小姿姿感觉好小，，只有五月天阿信叫我小姿姿，他觉得这样比较有小孩的感觉，他自己有大哥的风范，小姿姿也OK，13姐、老大、老板都OK。
　　主持人赵宁：观音娘娘呢？
　　孙燕姿：观音娘娘有点牵强。有一个导演，拍电影还拍得不错，问我要不要客串，我说好，说演观音，我说好。其实以前都没有这样子做很夸张的打扮，挺好玩的。
　　主持人赵宁：我觉得演观音好，演观音的时候大家都要向你跪拜。
　　孙燕姿：观音娘娘。
　　主持人赵宁：后来有没有再考虑演什么样的角色，过一下戏瘾。
　　孙燕姿：其实电影方面也谈了很久，只是一直没有机会。
　　主持人赵宁：你不是很喜欢周星驰吗？
　　孙燕姿：是啊。
　　主持人赵宁：其实你有很多喜剧天分的。
　　孙燕姿：喜剧天分我觉得还好，只是真的挺想演戏。
　　主持人赵宁：只可惜还没有找到合适的机会？
　　孙燕姿：对。
　　主持人赵宁：这些片商都在哪儿呢？我们这里孙天后要演戏，听到没有？
　　孙燕姿：因为我的脸不适合演戏。
　　 

