孙燕姿：厌倦被当作“孙燕姿产品”(图)
　　孙燕姿又回来了！《答案是……孙燕姿2009世界巡回演唱会》将于8月8日晚在上海体育场举行。对孙燕姿而言，娱乐圈似乎是可有可无的，当年在盛名之下宣布退出一年，“埃及事件”后又无缘由消失两年，理由都很简单，“我累了……”在众人都以为她会因消失而人气下降的时候，市场给了她一剂强心针——复出巡演上海站票房开票第一天售出300万元，难怪她有自信，“没有人可以代替谁！”但远离娱乐圈两年里，她到底做了什么？想了什么？这样的问题让孙燕姿感觉措手不及，她想了很久说，“答案在演唱会上揭晓。”
　　过去时——“埃及事件”纯属“倒霉”
　　2000年凭借专辑《天黑黑》，孙燕姿在全亚洲范围内刮起一股孙氏旋风，她红了！2007年的专辑《逆光》因“埃及事件”成为媒体关注焦点，此后孙燕姿悄然消失了近两年，被外界指“埃及导游勒索事件”正是此次消失背后的导火索。再谈往事，孙燕姿显然不愿多聊，她淡淡地用“倒霉”二字概括，然后给出了另一个答案，“那么多年在华纳和EMI也交了很多好朋友，唱片公司一直都很帮我，他们有很好的操作方式和资源，但这一次我想用自己的方式试一下，结果怎样等下张专辑出来后大家就知道了。”但她直言，在与唱片公司合作的后期，自己由内而生出一种厌倦感，“这种厌倦产生自被当作‘孙燕姿产品’的感觉。”
　　现在时——留长发、玩性感
　　此次回归，孙燕姿首先在视觉上给人耳目一新的感觉，多年的短发造型被长发代替。昨日的亮相她在服装上也多了几分性感，这一切在以前那个孙燕姿身上几乎找不到痕迹，她似乎很用力在挥别过去。“留长发是一种自由的象征。”她丝毫不否认，但她仍然很圆滑地替自己和前“唱片公司们”打圆场，“以前的我太自我，主导性太强，慢慢的才发觉，其实自己想要的东西已经在那里了，原来自己已经得到了很多。”孙燕姿表示，多亏了两年的沉淀，自己可以简单生活，逛街、看书、看电影、每天和家人吃饭……“这样的生活是我之前做艺人时没有的，因为根本没时间。”至于说外传她未来要走性感路线，孙燕姿听后大笑，“其实性感不敢说啦，就是觉得为何不去尝试？因为平时私底下我是绝对不会这样穿的。”
　　未来时——笑而不答
　　如今的她自立门户给自己打工，此次巡演后新专辑才会发行，她仅透露目前已经开始准备，但决不谈任何细节。耐不住在场记者的穷追猛打，她才表示自己也会参与创作，并且将在演唱会上演唱一首自己最近新创作的歌曲。至于未来的工作、生活以及感情，孙燕姿都笑而不答，以演唱会的标题“答案是……”跟记者玩起太极。她表示，重回乐坛开唱，心情又激动又紧张，“我现在只想把演出做好！”
　　 ◎ 相关新闻
　　“五月天”
　　本周末上海个唱
　　门票已售罄
　　本周末，“五月天”即将在虹口足球场连开两场演唱会，目前两场门票已经售罄，为此也让“五月天”在内地其他城市巡演的计划一路大开绿灯，目前已经有北京、哈尔滨、杭州、南京、成都以及广州等城市敲定即将举办这场名为DNA的演唱会。而且，即将于9月份在台北小巨蛋举办的演出门票，目前已经售罄，可以说“五月天”在今夏的风头无人能及。
　　与此同时，在刚刚结束的第20届金曲奖上，“五月天”成功拿下“最佳乐团奖”，正在为上海演唱会进行最后彩排的他们向记者透露，当初曾对上海歌迷许下承诺拿到成绩单就共同庆祝，也希望歌迷能够在演唱会上给他们带来考试的好成绩。团长怪兽表示，此前“五月天”已经不止一次拿下“最佳乐团奖”，但对于他们而言，因为今年是十周年纪念，所以能够拿奖，意义尤为重大。为此，此番上海的两场演出，“五月天”将把它变成庆功会，与歌迷共同庆祝出道十年的每一天。

