杰克逊遗嘱家人审看中 02年遗嘱细节首次曝光
　　中新网7月1日电 外电消息，迈克尔·杰克逊死后，遗嘱和财产问题一直扑朔迷离。根据美国《人物》杂志报道，杰克逊的家人现在仍然在查看其最后的遗嘱，但是《人物》杂志网站PEOPLE.com确定了2002年杰克逊制定的遗嘱中的一些细节。
　　已经去世的流行天王将他的所有资产留给迈克尔·杰克逊的家庭信托，并指定他的母亲，79岁的凯瑟琳作为三个孩子——12岁的普林斯，11岁的巴莉丝和7岁的小王子的监护人。 杰克逊的律John Branca 和他的音乐制作人John McClain被任命为遗嘱执行人。
　　遗嘱中没有将任何慈善机构列为遗嘱受益人，也并没有排除传说中的遗嘱受益人杰克逊的父亲约瑟夫·杰克逊作为受益人。
　　“遗嘱没有列出受益人， ”知情人士透露 “所有的财产都放入了家庭信托基金。”
　　相关背景：
　　什么是家庭信托(Family Trust)？
　　Family Trust(家庭信托)在中世纪的欧洲就已经被广泛地得到使用，近十几年来。家庭信托可以被看作是一个法律实体，可以拥有任何财产，比如房产、股票、基金、保险或是珠宝等等。(拥有财产的其它的形式诸如有限公司(limited company)，LAQC公司，合伙人(partnership)，或个人等。)当然家庭信托也可以是商业性质的，用以进行任何商业活动，这种信托形式叫Trading Trust，它可以是一个生意，比如修车行等等。建立家庭信托是要把在个人名下的财产转移到家庭信托下去拥有，但个人仍保持对于财产的使用权和相当的控制权。由于财产不在自己的名下，于是便可以得到许多法律上的好处和便利。

