No Doubt：崭新复出
　　新浪音乐讯 眼下距离No Doubt乐队的最后一次巡演已经有五年之久了，距离他们的发行最后一张大碟则已经有了八年之久——就在人们早已习惯了Gwen Stefani个人在音乐以及时尚领域的成就时，她又同老队友们一起，准备开始他们全新的巡回演唱会了。那么，如今再次以乐队的形式复出，No Doubt到底要面对怎样的挑战呢？
　　如果巡演的最终效果和乐队期望的一样好，那没准我们很快就能听到乐队的新专辑了。但如果眼下糟糕的经济形式以及曾经的歌迷都对此反应漠然的话呢？“我们没法去多想这一类的事情，”Tony Kanal说，“我们现在的任务就是集中精力做眼下的事情。”
　　其中，“眼下的事情”就包括在热播电视剧《绯闻少女》中客串，并表演八十年代的经典歌曲《Stand And Deliver》。希望这次的客串，能为他们的复出演唱会营造良好的宣传。
　　不过，Gwen Stefani本人倒并不是《绯闻少女》的粉丝。“嗯，算得上是那种我会去看的剧集吧，”她似乎有点歉意，“不过如果要让我在睡觉和看《绯闻少女》中选择一个的话，我想我还是会选择睡觉的。”
　　“其实我一点都不清楚现在人们是否还会记得我们，”Stefani说，“记得没有多久之前，我还一个人奔波在巡演的途中，当时演出的门票都被抢购一空了——可是现在呢？”她略显无奈地耸耸肩，“说实话我都不确定人们现在是否还会出门，这个世界真是越来越疯狂了。”
　　但不管怎样，即将同老队友们开始的巡演还是让Stefani明白了两件事情：“重聚在一起的感觉很不错，我们似乎也找到了不少创作新歌的灵感。不过，写歌却总是件让人备受折磨的事情，我都不知道自己之前是怎么写出那些歌的。似乎内心深处总有种恐惧存在，那就是说不准什么时候我就没法再做眼前的这一切了。没错，如果这次巡演不顺利，我们又没有创作出什么真正好的作品来的话，那真没准No Doubt就会因此而消失呢——当然这种可能性应该不会很大。”
　　为了促进乐队的音乐创作，他们的巡演巴士上还配备了一整套录音设备，算得上是个“移动录音棚”了吧。“以前我们从来没在巡演途中写过歌，”Stefani说，“因为我通常只关心到底什么时候才可以好好睡一觉。嗨，其实我感觉自己还没有为巡演做好足够的准备，我是说身体上，因为我现在也只不过能勉强适应以前的那些服装！”
　　去年八月Stefani的小宝宝Zuma Rossdale出生，而他的哥哥，Stefani的大儿子Kingston Rossdale今年已经三岁了。在No Doubt乐队之后，Stefani以个人名义发行的两张专辑《Love. Angel. Music. Baby。》和《The Sweet Escape》都取得了很大的成功。“以前同乐队成员在一起的时候，我还没有孩子，”Stefani说，看了看自己的结婚戒指。“而现在呢——好像很多事情都要因此而发生改变一样。”Stefani听起来有些沮丧，不过，毕竟，乐队组建23年以来，这还是第一次她不得不同队友们搭乘不同的巡演巴士。
　　“大伙能聚集在同一辆巡演巴士中，喝香槟，开玩笑什么的，是一件很有趣的事情。可是这种事情再也不会发生了。现在我得带着两个孩子，还有他们的保姆、一个助理、保镖、然后还有一个发型师。这并不是说我要在巡演的时候还继续开派对什么的，这只是为了应付一场接一场的演出所必要的准备。”仝欣/文
　　本期杂志重点内容：
　　No Doubt
　　Jane's Addiction
　　Mastodon
　　Erykah Badu

