18名签约快女开始发工资卡 总决赛赛制依旧复杂
　　3日晚，2009年快乐女声将诞生全国10强，紧张备赛之余，有件事让快女们开心不已，天娱当天给签约的18名快女派发工资卡了，“以后我们有钱入账了”。
　　评委“男人帮”上阵
　　在上一场比赛中，曾轶可就“险”些直接晋级，她那“还能孩子多久”的独特唱腔在专业评委中也引发了两极争论。在今晚比赛中，“毒舌评委”巫启贤将代替顺子，与高晓松、黄国伦组成“男人帮”评委阵容。
　　快女舞台上，高晓松是不折不扣的“挺曾派”，黄国伦没表现出对曾轶可的格外喜好。也就是说，3日晚比赛中曾轶可能否直接晋级，以严厉著称的巫启贤将起决定作用。又出现个类似包小柏的评委，曾轶可略显低调地表示并不担心，“我唱好自己的歌就行，每个评委都是一种风格。”
　　快女发工资卡了
　　如果说合约是快女与天娱公司的名义捆绑，那工资卡就意味着双方真正有了实质的雇佣关系。在3日快女彩排现场，天娱一工作人员拿着一叠卡四处找选手。拿到卡的选手们由一脸茫然转为欢呼雀跃，因为当日天娱正式给她们发工资卡了。曾轶可还小声追问啥时有钱进账，“你们以后的各种收入，我们都会打在这张卡里面，你们银行卡拿到手后记得改密码。”该工作人员透露，“与快女签约不到10天时间，我们就为快女们办好了工资卡。毕竟我们做了那么多年，有经验了。”
　　□相关链接
　　今晚赛制依旧很复杂
　　第一轮：12名选手按序号分为3组演唱，个性评委将以举牌的形式决定她们的去留。
　　第二轮，待定的6位选手将依次进行演唱，个性评委将选出相对较强的4位继续PK，2位较弱的选手直接淘汰。
　　第三轮，评委将4位选手分成2组PK，每组演唱完毕后，由11位专业评审投票评定1位直接晋级，1位继续待定。
　　第四轮：最后两位待定的选手进行终极PK ，每人30秒清唱，由31位大众评审投票评定，票数高的1人晋级全国十强最后一个席位，票数低者淘汰。
　　(记者 袁欣 实习生 肖敏艳)

