少女时代否认新歌抄袭 反诉对方侵权盗用(附图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月2日下午消息，据韩国媒体报道，韩国SM娱乐公司今天出面否认了旗下女子组合少女时代的新歌《说出你的愿望》抄袭乌兹别克斯坦女歌手作品的传闻，称实际上是这名乌兹别克斯坦女歌手盗用了少女时代的作品。
　　近日，在少女时代的最新作品《说出你的愿望》公开后不久，有歌迷在网上指出《说出你的愿望》与乌兹别克斯坦女歌手Dineyra在3个月前公开的歌曲《Raqsga tushgin》的旋律一模一样，质疑少女时代抄袭了乌兹别克斯坦女歌手的作品。
　　对此，少女时代的经纪公司在7月2日透露，少女时代的《说出你的愿望》早在今年2月1日就通过了Universal Music Publishing Group的相关认证，被确定为是全世界第一次发表的歌曲，并在之后经过了SM公司的全新编曲和旋律修改，因此可以确定这首歌没有任何涉嫌抄袭的问题。
　　而Universal Music Publishing Group方面的负责人也表示从来没有听说过乌兹别克斯坦女歌手Dineyra的名字，也从来没有允许过她使用《说出你的愿望》曲子，因此如果确定Dineyra的《Raqsga tushgin》与少女时代的《说出你的愿望》旋律一模一样，那只能认定是Dineyra抄袭少女时代，将采取相关法律措施。林一朗/文 版权所有Mydaily禁止转载

