快女十强北京拍MV 曾轶可唱功再遭质疑(组图)

　　新浪娱乐讯 快女十强刚刚出炉就马不停蹄赶到北京拍摄由徐静蕾执导的主题曲《唱的响亮》的MV。7月5日下午，2009快乐女声十强选手聚集北京，“走音快女”曾轶可被记者要求清唱一首非原创歌曲，唱功再次遭到质疑。
　　快女十强：拍MV很新鲜很好玩
　　当日，快女十强齐聚北京拍摄由徐静蕾执导的主题曲《唱的响亮》的MV，新浪娱乐前往探班时正在拍摄郁可唯演唱部分，徐静蕾坐在监视器后表情轻松，有条不紊。问郁可唯对“徐导”的印象，她说：“非常平易近人，给人感觉很亲切。她本人比电视上要小一号，能见到她很开心。”不过，郁可唯却没有看过徐静蕾的导演作品，“看过她的《将爱情进行到底》，很喜欢，导演的作品暂时没看过。”几位快女都是第一次拍MV，率先出镜的郁可唯代表大家发言，称拍MV很新鲜很好玩。
　　曾轶可：关于父亲的传闻是假的
　　此次快女比赛，曾轶可一直话题不断，除了被冠以“跑调选手”、“走音快女” ，父亲的身世背景也掀起一番议论。当天接受采访时，曾轶可被安排站在正中间，可见早料到她将成为“焦点人物”。被问及喜欢的歌手，曾轶可说：“Twins。”有记者要求她清唱一段Twins的歌曲，曾轶可却选择了潘虹樾在比赛中唱过的《P.S。我爱你》，但唱了两句就称很紧张没有再唱下去。有选手建议潘虹樾再唱一遍，她嘹亮的嗓音与曾轶可的“绵羊音”形成鲜明对比。随后，曾轶可又演唱了自称“拿手”的《小情歌》，有记者称其尾音处理得不好，她答道：“这歌本来就是这样的。”问话题不断的曾轶可如何看待大家的评价，她说：“多看好的，保持好的心态。”对于父亲身世背景的传闻，曾轶可表示，新闻绝对是假的。 黄玲/文 孙慧/图 邹健/视频

