调查显示粉丝喜欢杰克逊跳舞远多于唱歌(图)
　　新浪娱乐讯 6月26日5时26分，“流行音乐之王”迈克尔-杰克逊因突发心脏病在美国洛杉矶去世，终年50岁。他的突然逝世引发无数歌迷和网友热议，新浪网发布的调查结果显示，绝大多数网友对于迈克尔-杰克逊的逝世感到震惊，而值得一提的是，在“你最怀念迈克尔-杰克逊哪方面？”这项调查中，结果显示他的舞迷竟是歌迷的三倍还要多。
　　大多数人感到震惊
　　迈克尔-杰克逊一生之中永远不缺乏话题性和传奇性，之前尚在准备世界巡演的他却突然辞世，这让很多人喜欢他的人都感到难以接受。在杰克逊逝世消息被确认之后，新浪网发布了一则关于他的调查问卷。几日之内共有超过46万人参与调查，其中有63.2%的人对他的逝世感到震惊，31.2%感到伤心，而5.6%则是仍然对这个消息表示“不信”。
　　舞迷超出歌迷两倍多
　　值得一提的是，在“你最怀念迈克尔-杰克逊哪方面？”这项调查中，最怀念杰克逊唱歌的人占17.8%，而喜欢他跳舞的人则占了59.9%，这也意味着喜欢看他跳舞的人比喜欢听他唱歌的人多出了整整两倍还要多。
　　善意祝福盖过争议声
　　对于这位流行音乐天王，热爱他的人的声音远远高过那些争议声。针对杰克逊辞世之前还在筹备演唱会的事，一位来自广东江门的网友表示：“真是替他心痛，他这样子的身体万一真是复出，50场怎么能受得了？”而关于一直缠绕杰克逊的整容和娈童等负面新闻，一位来自北京的网友说：“忽然心里很难过，他活得太辛苦，也许去那个世界对他是个完美结局。一路走好。请不要再烦扰这个疲惫的灵魂了。”一位四川网友更是发自内心地将他成为天使：“他是天使来到人间，被人间的各种罪恶所缠，孤独死去，再悼念又有什么用，假如活着能被世人宽容理解……一路走好，但愿天堂里快乐的跳舞！”李青/文

