王力宏8月北京开唱 将秀龙形吉他(图)
　　本报讯（记者朱雅清）4月份忙完与成龙合作的电影《大兵小将》之后，王力宏把工作重心转回音乐，继续他的“Music-Man”巡回演唱会。北京站的演出确定于8月22日在工人体育场举行。王力宏透露演唱会将融入大量动漫元素，花费百万台币为巡演订做的龙形吉他也会首度在京亮相。
　　从1995年的《情敌贝多芬》开始，王力宏相继发行了十余张专辑，先后在金曲奖的颁奖典礼上拿下两届最佳国语男歌手奖和两届最佳唱片制作人奖，“优质创作偶像”绝非浪得虚名。2004年，王力宏曾在首都体育馆上演了他在北京的个唱处女秀。时隔5年，王力宏的北京演唱会舞台升级至可以容纳4万人的工人体育场。
　　演唱会曲目方面，除了ForeverLove和《花田错》等作品，王力宏还将演唱《改变自己》和《心·跳》两张专辑里的精选歌曲，他还将展示小提琴、钢琴和吉他技艺。至于巡演为何命名为“Music-Man”，王力宏解释说：“我从小就喜欢看漫画，超人、蝙蝠侠、蜘蛛人、钢铁人是我的偶像，所以这次就把自己化身为这些超级英雄的新成员——音乐超人。”
　　王力宏这位“音乐超人”也为自己准备了秘密武器，“我请曾经帮U2设计吉他的爱尔兰大师为我打造了一把龙形电吉他，这是我在演唱会上的灵魂乐器。它的名字叫巴哈姆特，阿拉伯语里的意思是‘众龙之王’。8月份的北京演唱会现场，观众可以一睹龙王巴哈姆特的真身。”

