杰克逊母亲获子女临时监护权 申请接管巨额财产
　　新浪娱乐讯 北京时间6月30日凌晨消息，洛杉矶高等法院法官当地时间29日签署文件，迈克尔-杰克逊的母亲凯瑟琳-杰克逊已经获得了三名子女的临时监护权。同时，凯瑟琳-杰克逊申请暂时接管迈克尔杰克逊留给孩子们的巨额遗产。
　　美国当地时间29日，凯瑟琳-杰克逊为了保障自己的三个孙子成为受益人，正式提交了做为杰克逊庄园监护人的申请文件，申请获得迈克尔三位未成年子女的监护权。同时，杰克逊的父亲乔-杰克逊也表示自己的妻子应该成为杰克逊所拥有庄园的管理者。
　　高等法院法官Mitchell Beckloff授予了凯瑟琳-杰克逊三名子女的临时监护权，并且预定在8月3日举行听证会，正式裁定迈克尔-杰克逊三名子女的正式监护人。同时，凯瑟琳-杰克逊还向法院提出诉讼，要求成为“梦幻庄园”的管理者，但这一请求并未获得法官同意。
　　据一位不愿意透露姓名的知情认识透露，现年79岁的凯瑟琳约翰逊还向法庭提出要求监管她儿子的遗产的诉讼。她之所以这样做完全是为了保护儿子的遗产。“很明显，他们不想让除了凯瑟琳杰克逊及家人以外的任何人控制的杰克逊先生的庄园，杰克逊家族努力确保没有任何企业或法律程序试图干扰这一切。”知情人说。但具体细节并未获准公开谈论。
　　杰克逊去世后留下三个孩子：12岁的普瑞斯-迈克尔-杰克逊(Prince Michael Jackson);11岁的帕丽斯-迈克尔-凯瑟琳-杰克逊(Paris Michael Katherine Jackson)和7岁的普瑞斯-迈克尔-杰克逊II(Prince Michael II)。最小的孩子是通过代孕生下的。目前他们正和祖母一起生活在西北洛杉矶的圣费尔南多谷。子时/编译

