少女时代被指成员间闹不和 舞台上相互谩骂(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月2日下午消息，据韩国媒体报道，最近带着新曲《说出你的愿望》复出的少女时代麻烦不断。先是被指新歌抄袭，近日又有网民在网上贴出了其现场演出截图，称少女时代成员之间闹不和，在舞台上相互谩骂。对此，少女时代经纪公司SM娱乐予以否认 。
　　首先卷入这次风波的是少女时代成员Jessica，有网民称在不久前一次演出中，Jessica因为被徐贤挡在前面而在舞台上对徐贤破口大骂。从这段视频中可以看到Jessica的表情的确像是在骂人，而徐贤也随即转过头去看着Jessica。不过因为现场音乐等原因，这段视频中并不能听清楚Jessica对徐贤说了什么。而在另外一段视频中，允儿与秀英在准备上台前先后掀起Tiffany裙子的场面也被质疑是允儿与秀英联合起来欺负Tiffany。
　　对于韩国网民们的猜测，少女时代的经纪公司负责人表示了否认，称这些事情根本没有必要去认真回应。对于允儿语秀英掀Tiffany裙子的那段视频，该负责人表示，当时允儿与秀英只是好心帮Tiffany确认裙子里穿的裤子固定好没有，以防上台演出时走光。
　　少女时代经纪公司负责人最后表示：“只是根据视频片段就随意进行猜测，会对当事人造成很大的伤害，希望大家不要再对这些没有意义的事情进行讨论。” 姜知勋/文 版权所有Mydaily禁止转载

