组图：SS501香港秀火爆劲舞 向粉丝求婚引尖叫
　　新浪娱乐讯 韩国人气男子组合SS501，昨天(7月1日)在香港九龙湾展览中心举行了首次香港歌迷见面会。见面会上，5位成员不仅卖力热歌劲舞，更不断与粉丝互动。成员金贤重大秀吉他表演，朴政民则当场向女粉丝求婚，引得台下尖叫连连。
　　此次见面会门票分别为790元及501元两种，501元代表SS501的组合名称。见面会一开始，SS501首先用广东话问候：“我们是SS501”，粉丝们即大叫“Welcome to hong kong”。
　　SS501五位成员表示，此次是第一次到香港，希望日后能再有机会。嘴甜的他们更大赞香港很漂亮，表示知道香港有很多出色导演，像吴宇森和台湾导演李安，希望能有机会合作。随后他们透露，将会在不久后于中国台湾及北京、上海等城市举办巡回演唱会，香港站暂定在11或12月；而香港演唱会希望能在室内举行，因为担心室外演出赶上下雨，会淋湿粉丝们。
　　随后五子各自独立表演，金贤重大秀吉他表演。在与歌迷们对话环节中，他们先是互相讲最羡慕队员的地方，几个人互赞靓仔、幽默、不喜欢说谎等优点。被问到择偶条件时，五人表示很喜欢香港的女粉丝，金圭中表示希望可以找个女友一起在香港看夜景，而朴政民不仅用广东话向女粉丝求婚，还捉住其中一位女粉丝说：“嫁给我好吗？”引得台下尖叫连连。
　　对于迈克尔-杰克逊的突然去世，五人均表示很可惜，原本下月也想到伦敦去看杰克逊的个唱，但现在没有机会了。TUNGSTAR/文并图

