原住民歌手云力思：她唱了男人才能唱的古调
　　本报讯 (记者 黄锐海 实习生 聂东白) 历年来，华语音乐传媒大奖对台湾原住民音乐都给予了相当的重视，譬如早前曾获得该奖高度认可的胡德夫、陈建年等。今年，传媒奖又为大家带来一位崭新的原住民歌手，一个陌生的族群。她的名字叫云力思，来自台湾西北部的“泰雅族”。
　　云力思今年已55岁，是目前台湾唯一一位采集泰雅歌谣并重新诠释的女性歌者，曾数度代表台湾参与世界各地音乐节，她的嗓音更被称为台湾省省宝之一。演唱泰雅古调十年的她，因为去年推出了首张专辑《GAGA》，而入围了本届华语音乐传媒大奖，成为“最佳民族音乐艺人”的热门。
　　其实，云力思在国际上已相当有名气，但对于大陆乐迷来说，她的名字和她所属的族群还是相当陌生。昨日，云力思接受本报专访，跟我们分享了她演唱泰雅古调的故事。她说，泰雅古调是泰雅族人以吟唱的方式口传历史和古训，多年来，在部落中只有男性长老才有资格演唱。十年前，云力思受到古调的吸引，她用了八年时间才获得部落长老的认同，让她以女儿身正式演唱古训。
　　此外，下周一在传媒奖颁奖礼结束后，云力思还将在喜窝酒吧举行一场专场演出，为本地乐迷演绎原汁原味的泰雅古调。
　　缘起：9·21地震后，被泰雅古调深深打动
　　云力思是台湾省西北部尖石乡的泰雅族人，她的经历，与大多数原住民家庭的无奈处境相同，年幼时因部落生活不易，必须离开部落的山林，举家迁入都市。云力思说，尖石乡是汉化非常严重的地方。小时候的街坊邻居，年纪大点的爱唱日文歌，年轻点的唱《梁山伯与祝英台》黄梅调，学校不准他们讲泰雅话，更听不到什么泰雅古调。
　　而云力思第一次感受到自己族群音乐的震撼，是在十年前，“台湾9·21地震后，我参加了一场母语研讨会，当时现场来了一位吟唱泰雅古调的长者。他口中唱出来的古训，深深打动我的心。”古训的内容述说着泰雅族的祖居地、南投县仁爱乡发祥村的两大巨石，及在祖灵的引领下，泰雅族由两大巨石的所在地迁移至新竹、桃园等地。
　　深入：仿佛受到召唤，去部落发源地寻根
　　会后，云力思的心仿佛受到祖先召唤，开始踏上她的寻根之路。“我一路开车来到发祥村，当地人知道我要去找巨石，都劝我不要去。他们说，之前城里人想开垦这个山头，奋力要把巨石挖走，怎么样都移不走。看来是祖灵不肯搬，女人家最好不要去。”但云力思怎样都不肯回头。她终于到达巨石面前时，顿时相信宇宙间奇妙的力量。“我站到石头上，感觉能量很强，像很久没回家的小孩终于回到了家。我在心中对石头说，你们叫我来，我来了。接着，我就站在巨石上，像当年泰雅族的长老一样，吟唱着之前在研讨会上老人所唱的古训。”
　　被怀疑：长老会担心我拿祖先智慧来赚钱
　　接下来的日子里，云力思如同获得祖灵认可一般，开始翻山越岭地前往泰雅族各地部落，进行古调的采集。但泰雅族有一个传统，就是只能男人才可以唱泰雅古调，女人演唱是一种禁忌。“当时，长老们一开始觉得我有心保存泰雅族的文化，都很欢迎我。后来他们得知我不但想采集古调，还想演唱，这一方面触犯了只有男人才能唱古调的禁忌，一方面怀疑我意图将祖先的智慧拿来赚钱，所以开始时，长老们非常抗拒我的这种行为。”
　　被肯定：坚持了8年才被长老认可
　　但她丝毫没有放弃的念头，努力以行动来说服他们，坚持了8年，终于在两年前一场演出中，她吟唱完族群的古调后，有位老人紧紧握住云力思的双手，不断向她道谢，嘴里说着：“我已经好久没听到这首歌了，那是我爸爸曾唱给我的歌。”
　　去年，在大大树音乐创始人钟世芳的协助下，云力思终于推出首张专辑《G A G A》，这是她演唱泰雅古调将近十年后，第一次把这种声音记录下来，并得以更为广泛地传播。云力思说专辑里收录的歌曲，都是她在这么多年采集回来的泰雅古调基础上加入自己想法后创作的歌曲。“歌词是我自己写的，但都是关于部落里一些古老故事，能买到这张唱片的人，会看到内页里有泰雅语歌词的翻译，大家会了解到很多关于我们族群的古老传统。”
　　小辞典·泰雅古调
　　没有Fa、Si的音，也没有所谓固定节奏
　　泰雅族是台湾西北部的高山族群，由于地处山区高地，随时可能有外敌入侵，所以泰雅族不像卑南族那样生长在大海边，可以随时随地尽情歌唱。比起其他族群，泰雅族的歌谣并不多，即使在泰雅族的文化祭典中，欢乐的歌舞也比较少，主要是与祖灵沟通的咒文为主，这是以吟唱方式，口传历史和古训的一种古调，且并无Fa、Si的音，没有所谓固定的节奏，古调本身是很自由的。更重要的是，自古以来泰雅族只有男人的歌谣，部落一直认为泰雅族女性不该唱歌，所以云力思当年决定要演唱母语歌谣时，曾受到长老的反对。

