杰克逊遗产没老爸份 珍妮杰克逊将执行遗嘱(图)
　　珍妮·杰克逊将执行遗嘱 老爸没份
　　迈克尔·杰克逊尸骨未寒，遗产大战已经开打。杰克逊的父亲乔·杰克逊、母亲凯萨琳·杰克逊坚称儿子没立遗嘱，想主导遗产分配。但杰克逊的律师表示，杰克逊七年前就已立下遗嘱，受益人包括三名子女、他母亲与慈善机构，老爸没份，并指定妹妹珍妮·杰克逊为执行人。
　　杰克逊生前每月花费3万英镑(约34万元人民币)买药、前妻丽莎·玛丽·普莱斯里则赞他“床上表现火辣”，在杰克逊去世后的几天里关于他生前的秘密被逐一曝光。据悉，杰克逊负债5亿美元(约34亿元人民币)，但他拥有房产、歌曲版权等资产，估计套现还债后约剩2亿美元(约13亿元人民币)。他的律师约翰·布兰卡最快在3日将遗嘱提交法院，他表示，杰克逊三周前才更改遗嘱，把妹妹珍妮列为遗嘱执行人，受益人中没有父亲乔的名字。父亲乔则回应：“看到遗嘱再说。”另据报道，现年12岁的长子王子、11岁长女佩莉丝和7岁小儿子小王子的监护权暂时判给杰克逊的母亲。
　　迈克尔·杰克逊与第一个妻子——猫王之女丽莎·玛丽结婚两年，被认为是“假面夫妻”，与杰克逊有40年交情的传记作家蓝迪塔拉伯瑞理准备出书，指丽莎曾说：“他在床上很猛，喜欢我戴首饰玩角色扮演。”而英国《太阳报》披露，杰克逊生前每月花费34万元人民币，用“欧马亚当斯”的化名请助理拿药，常因积欠药款被告。
　　杰克逊去世前两天曾在洛杉矶彩排，在场人士形容：“他排练10首歌，像20岁年轻人般有活力，看到的人真有福气。”他的猝死引发网络谣言，包括小甜甜布兰妮、乔治·克鲁尼与娜塔莉·波曼等人陆续被网友“传死讯”，众明星都纷纷出面辟谣。　(综合)
　　杰克逊今天回家
　　在经历了两次尸检后，“流行天王”迈克尔·杰克逊的遗体今天上午将回到“梦幻庄园”，周五开始供公众瞻仰悼念。报道说，迈克尔·杰克逊的私人悼念活动将在本周日举行。
　　据美国媒体报道，届时将由一架两匹马牵引的白色马车来运送杰克逊的遗体，而不是传统的黑色汽车。公众悼念时，遗体被置放在玻璃棺木中，前来悼唁的歌迷能够近距离与偶像道别。经粗略估计，在周五的公开瞻仰仪式中，可能将有数千名歌迷到场。安排白色马车来运送遗体，也迎合了“梦幻庄园”的童话气息。早前有报道说杰克逊将安葬在他的“梦幻庄园”，但是这个消息昨天被否认了，他的墓地至今未确定。迈克尔·杰克逊的家乡印第安纳州加里市市长发言人拉罗莎说，该市市长如迪·克雷已经和杰克逊家人取得联系，希望迈克尔·杰克逊长眠于故乡。“梦幻庄园”地处加州圣塔芭芭拉县，位于洛杉矶市西北约170公里处，占地约2800英亩(约11平方公里)。1988年，迈克尔·杰克逊购得位于加州圣塔尼兹山谷一个风光秀丽的牧场，将其命名为“梦幻庄园”。2005年，迈克尔·杰克逊因债务问题迁出“梦幻庄园”。
　　麦当娜有望出席追悼音乐会
　　“流行天王”迈克尔·杰克逊的死讯震惊全球，原定本月中开始在伦敦举行50场“ThisIs It”演唱会成为泡影。有传主办方AEGLive计划另办一场群星追悼杰克逊音乐会，虽然参与歌手甚至举行日期均未有定案，不过，原本打算以神秘嘉宾身份出席杰克逊演唱会的乐坛天后麦当娜，盛传已答允参加悼念演唱会，凭歌追忆故友。
　　据中新社报道，“ThisIs It”演唱会主办单位AEGLive一边忙着办理退票事宜，一边计划另起炉灶，着手筹备一场追悼音乐会。这场演唱会预计今年9月举行，起用杰克逊个唱幕后原班人马，并移师美国洛杉矶开唱，如果成形，话题性十足。
　　当杰克逊猝死消息公布后，他的好友麦当娜抢先发表悼念声明，其经理人更爆料指，原来麦当娜计划趁杰克逊开演唱会期间，“突击”亮相其中一场，甚至可能同台合唱。可惜如今二人阴阳相隔，合作无望，于是有传麦当娜将参与追悼音乐会。事实上，周日刚举行的黑人娱乐颁奖礼(简称BET)，正好展示这场悼念杰克逊音乐会的雏形，当日表演歌手包括Beyonce、Jay-Z、Ne-Yo以及金像影帝JamieFoxx等，分别翻唱杰克逊经典金曲，或者献唱圣诗哀悼故人，场面令人感动。
　　杰克逊立体MV遗作曝光
　　杰克逊猝死前两个星期，一直为彩排“ThisIs It”演唱会而忙得不可开交。事实上，除了排舞之外，他也秘密拍摄了一部3D音乐录像带，作为个唱背景播放之用。这个名为“DomeProject”的立体MV很有来头，有关技术由《泰坦尼克号》导演JamesCameron负责，观众可以一边欣赏杰克逊台上英姿，一面仿佛置身《Thriller》经典音乐短片的惊悚环境中，视觉效果非常震撼。可惜随着杰克逊的逝世，这个MV能否和观众见面目前仍是个谜。 (中新)
　　全球至少12歌迷自杀
　　迈克尔·杰克逊猝死，全球很多歌迷都哭成泪人，有FANS因痛失偶像而悲伤到自杀。杰克逊歌迷网泰勒说，据他所知，杰克逊死后，全球至少有12名歌迷心碎自杀，"情况很严重，但杰克逊绝不想发生这种事，他会要歌迷好好活着。"自杀辅导热线"澳洲生命线"行政总裁奥尼尔也说，虽然杰克逊死后来电求助的人数没有大增，但他们一日收到约50个来电中，绝大部分都说因杰克逊之死而大受打击。奥尼尔指，名人之死"有时会令人很痛苦"，但找人倾诉可帮助解烦恼。杰克逊的黑人民权领袖好友JesseJackson 也劝歌迷不要做傻事。"这时大家都心情沉重，都很痛苦，但这也是赞颂杰克逊一生的时候。我们同颂《四海一家》，会令杰克逊在天之灵开心。请你们不要自毁。" (中新)

