传杰克逊尸检报告泄露 秃头暴瘦几乎毁容
　　新浪娱乐讯 北京时间6月29日，杰克逊的尸检报告被传泄露。该泄露中的报告称，已故流行天王迈克尔-杰克逊临终时已经形如枯骨并几乎秃头，在他的胃中除了药片外，几乎没有找到食物。而从尸检中可以判定，杰克逊至少做了13次整形手术。而此次泄露版本报告的真实性尚未被证实。
　　尸检结果让人惊恐
　　尸检专家在杰克逊的臀部、大腿、肩膀等多处都发现有明显的针孔痕迹，相信是多年注射麻醉剂、止痛药的结果(据悉，杰克逊每天注射三次)。另外，从外科手术留下的疤痕可以判断，杰克逊生前至少进行了13次整容手术。
　　洛杉矶法庭尸检部门在为这位身高178cm的歌手尸体进行详细检查后，得出了以下惊人的结果：
　　体重狂降至50公斤左右，可见杰克逊生前每天只吃一顿饭。病理学家发现他的胃是空的，只有了一些部分溶解的药片。这些药片是在他因注射止痛药而心脏停跳之前服下的，样本已经被送往毒物学处进行检测；
　　几乎没有头发，杰克逊死亡时他还带着假发。病理学家透露只有一层薄薄的类似绒毛的头发覆盖着他的头皮；
　　多处肋骨骨折，这是医生在弥留之际对杰克逊采取了心脏复苏急救所致。另外在他心脏的上部及周围，还发现了四处注射痕迹，这表明急救人员曾试图通过直接注射肾上腺素的方式激活他的心脏。其中三次注射刺穿了心脏壁，留下伤口，但第四次注射没有刺中部位，打在了肋骨上；
　　尸检结果还发现了杰克逊膝盖、胫骨上无法解释的擦伤和后背上的新近割伤；
　　由于多次整形，杰克逊曾经英俊的脸上布满了手术伤疤，他的鼻梁已经消失，鼻子右侧还有部分塌陷。
　　一位与杰克逊家关系亲近的人表示：“当看到他的惨状时，杰克逊的家人和粉丝们会震惊的。他瘦的皮包骨，头发几乎全部脱落，临终前除了药片几乎没吃任何东西。注射的针孔遍布全身，多年的整容手术几乎使他毁容……他的医生和身边的追随者把这说成是他自身的原因，但有些人是有责任的。”
　　私人医生面临调查
　　这场悲剧的另一个焦点，杰克逊的私人医生康瑞德-穆雷(Conrad Murray)，在杰克逊出事前最后一次给他注射了杜冷丁。目前，穆雷正面临严重的调查。
　　当时，他给杰克逊进行心脏复苏急救时，丧失意识的杰克逊躺在床上。而一般受过训练的人都知道急救守则第一条，被救人应该脸朝上躺在坚硬的表面上。因此，专家组认定一位医生犯了这么严重的错误，潜在地丧失了宝贵的急救时间。
　　在随后的氧气面罩和插管治疗中，他再一次造成了更多伤害。很讽刺的是，尸检结果还显示，杰克逊临终前正处于皮肤癌的康复期。
　　在第一次尸检排除了他杀的可能性后，在杰克逊家人的要求下，第二次时间在当地时间上周六秘密举行。(龙龙/文)

