杰克逊好友戴安娜身负重任 遗体或葬公墓(图)
　　信息时报讯 (记者 陈爽) 流行天王迈克尔·杰克逊生前是否立有遗嘱，牵涉到他3个孩子监护权归属以及遗产分配等问题，而他的母亲凯瑟琳·杰克逊便以杰克逊生前未立遗嘱为由，向法院争取孙子们的监护权，洛杉矶高等法院也裁定她获得杰克逊3名子女的临时监护权。不过，杰克逊家族昨天透过律师对外宣布，杰克逊生前确实立有遗嘱，这份遗嘱是杰克逊在2002年7月7日所立，并已送交法院。这份订立于7年前的遗嘱昨天浮出水面。
　　祖孙4人共享遗产
　　这份遗嘱共分五页，杰克逊在其中指定他的律师布兰卡、音乐制作人麦克兰和会计师西格尔为遗嘱执行人，杰克逊表示要将自己约5亿美元的资产和房地产一起移交给一个私人家庭信托基金保管，并指定他的母亲凯瑟琳·杰克逊和3名子女为遗产受益人，他的父亲乔·杰克逊不在受益人名单中。杰克逊在遗嘱中还特别强调：她的前妻黛比·洛尔不能继承任何遗产。至于他向来惧怕的父亲，他也只字不提。
　　戴安娜身负重任
　　在子女监护权方面，迈克尔在遗嘱中说：“当前我有3名孩子，除此之外，我没有任何其他的子女。”迈克尔指定母亲凯瑟琳·杰克逊为3名未成年子女的监护人，如果凯瑟琳去世或不愿承担监护权，则由著名黑人女歌手戴安娜·罗斯担任子女监护人。杰克逊3名子女分别是12岁的王子、9岁的帕丽斯和7岁的王子二世，到法定成人年龄还有好几年，而杰克逊的母亲已经89岁，岁月毕竟不饶人，戴安娜·罗斯有很大机会为杰克逊教子。
　　戴安娜·罗斯——
　　杰克逊的第二个母亲
　　65岁的戴安娜·罗斯是美国著名的女歌手、演员，演艺生涯从上世纪60年代到80年代辉煌了30年，以亮丽、高亢的嗓音闻名，曾被评选为美国最佳女歌手，并且她还是获得奥斯卡女主角奖提名的黑人演员，如果算上她在“至高无上”组合时期的成绩，她一共拥有18首公告牌冠军单曲，是拥有冠军歌曲最多的女歌手，奥斯卡获奖作品《梦幻女郎》就以罗斯和“至高无上”组合的故事为蓝本改编，当红黑人女星碧昂丝在片中扮演的角色对应的就是戴安娜·罗斯。
　　罗斯与迈克尔·杰克逊相识已久，当年戴安娜·罗斯退出“至高无上”组合单飞时，引荐“杰克逊5兄弟”进入了演艺圈，她和杰克逊还曾合演了一部电影《绿野仙踪》。一直以来她和杰克逊都很亲密，两人在音乐上多有合作，也经常联袂演出，像1993年克林顿总统的就职典礼，还有2002年民主党的筹款晚会等场合的献唱都是佳话。
　　戴安娜被杰克逊视为偶像，除了合作，她对杰克逊在生活上也非常关心，一直以来她都带给杰克逊正面的影响，就像是杰克逊的第二个母亲。罗斯有5个孩子，都顺利从大学毕业并从事影视、音乐等方面的工作。虽然罗斯是红极一时的天后，但她的子女在成长时代几乎与负面消息绝缘，因此罗斯也以教导有方而闻名。
　　遗容瞻仰取消
　　杰克逊或葬公墓
　　想到梦幻园准备瞻仰迈克尔·杰克逊遗容的歌迷要失望了！因为杰克逊家人宣布取消仪容瞻仰的计划，梦幻庄园外已经聚集大批准备瞻仰杰克逊遗容的歌迷和媒体，有些人花了四十几分钟徒步前来，突然宣布取消遗体公开瞻仰，不少歌迷难掩失望。英国媒体分析说可能是杰克逊去世时遗容情况不容乐观，不适宜公众瞻仰。
　　虽然公众瞻仰取消，但是杰克逊家人的声明中说会另外举办公开的告别仪式，至于下葬地点与时间则还没有确定。基于卫生和安全部门的相关规定，杰克逊安葬于梦幻庄园的几率很小。杰克逊最可能的安葬地点是位于好莱坞山上的洛杉矶森林纪念公园，这里虽然是公共墓地，但是规划得和公园一样，是洛杉矶的著名景点之一。杰克逊的祖母于1990年安葬于此，此外，这里也是很多明星最后的安息之地，像比蒂·戴维斯、卢西尔·波尔等，最近刚刚去世的功夫明星大卫·卡拉丁也安葬在这里。
　　经典专辑
　　称霸销售前三名
　　信息时报讯 据美国公告牌统计，迈克尔·杰克逊的3张经典专辑各自已经售出了超过10万张，这3张专辑分别为世界销量排名第一的《颤栗》与两张精选集《第一无二》、《精华杰克逊》，而这3张专辑占据排行榜前3名，而前一周公告牌榜单上杰克逊一年的的所有专辑销量总数不过1万张。

