组图：杰克逊去世前两天音乐会彩排照片曝光
　　新浪娱乐讯 北京时间6月30日，据国外媒体报道，流行巨星迈克尔-杰克逊去世前两天的音乐会彩排照片已曝光。
　　杰克逊当时正努力为即将于伦敦进行的50场音乐会进行彩排。按照计划，他将于7月13日在伦敦的02体育馆举行首场音乐会，但他25日在被紧急送往医院后去世。
　　在新曝光的一张照片中，杰克逊手指着听众，他身后的舞蹈者则在一幅巨大的“This Is It”横幅前表演。尽管看起来身体虚弱，杰克逊摆出了一个歌迷很熟悉的姿势，他在彩排中的动作看起来很流畅。在另一张照片中，杰克逊手拿麦克风，露出很灿烂的笑容。他身着一件很长的MAC品牌服装和裤子。这些照片都是23日在洛杉矶斯台普斯中心拍摄的。
　　杰克逊伦敦音乐会已售出了80多万张门票，门票的最高价格达1000英镑以上。伦敦系列音乐会被称为有史以来“最昂贵和技术上最先进的”实况音乐会。购买门售的数十万歌迷已被告知，他们将有权获得退款。
　　杰克逊最后彩排的视频已经进行了编辑，它将被制作DVD和专辑。据信，杰克逊在去世前一天在彩排中的表演被拍了下来。人们预计，当这一作品发行后，它可能成为杰克逊最畅销的作品。目前还不清楚视频的官方所有者是谁。伦敦音乐会推广商AEG拒绝就此发表评论。人们认为，杰克逊的家人明年从杰克逊音乐所获得的收入将会超过杰克逊在世最后十年的总和。杰克逊的家人将会从圣诞节起发行一系列杰克逊专辑。据称杰克逊曾为他的三个孩子写歌，这些歌曲在他去世后才会发布。此外，他2001年发布的最后一张专辑《Invincible》也剩下了一些歌曲。人们正在策划于9月份举行杰克逊记念音乐会，组织方正与黛安娜-罗斯、布鲁斯-斯普林斯汀、史蒂夫-汪德、芭芭拉-史翠珊就参与音乐会举行了会谈。伟江/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

