红歌会选手玩港台腔 评委滕矢初万山红发飙(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(6月28日)，在中国红歌会郑州赛区，评委滕矢初、万山红和牟玄甫三位评委因为选手焦洋在演唱时故意学习港台腔，现场一齐发飙。一直以来，中国红歌会的评委给人的印象是儒雅、温和，恐怕谁也没有想到，他们发起火来竟然是那么吓人。
　　昨天的比赛共分为3轮举行，第1轮比赛，20名红歌选手每5人一组分为4组，每组选手演唱完毕以后，由滕矢初、万山红和牟玄甫三位评委打分，从中选出1人晋级、2人待定、2人淘汰；第2轮比赛，8名待定的选手逐一演唱，然后由评委从中选出3位选手晋级，3位选手淘汰，留下2人待定；第3 轮，2位待定选手进行最后的PK，由21位大众评审投票决定他们的去留。在第1轮的比赛中，来自郑州的选手焦洋被分在了第3组，等他演唱完自己的参赛曲目以后，滕矢初、万山红和牟玄甫三人的脸色都非常难看，盯着焦洋看了良久，都没做评论。
　　“请评委老师对我的演唱进行点评。”站在台上的焦洋被三位评委盯得不好意思，但又不知道自己哪里出了问题，讪讪地说道。一些观众大概也感受到了现场的尴尬气氛，但又确实不知道因为什么原因，大都私下里议论纷纷，猜测原因。
　　“小伙子，首先要肯定的是，你的嗓音很好，也有舞台表演经验，但是，我们却对你不满意，知道什么原因吗？”评委滕矢初首先开了口。见焦洋一脸茫然，滕矢初接着说道，“对你不满意的地方就是你的咬字，你的歌声有一种港台歌手的味道，咬字不清，你是故意学习他们的吧？”不等焦洋有所反应，万山红板着脸接口道，“你以为这样唱特别新潮是吧？我告诉你，港台歌手咬字不清不是故意的，他们也不想那样，而是他们根本就咬不清字，你何必故意学习这个呢？刚才我就和滕老师和牟老师说，你这么好的条件，要是因为这个原因将你淘汰，多可惜啊。”听到这里，焦洋才明白过来，红着脸点了点头。牟玄甫说，“这样吧，你下去再准备准备，等下一轮再唱一首歌让我们听听，好吗？”
　　在每2轮比赛时，焦洋改掉了之前的毛病，咬字特别清晰，听得滕矢初、万山红和牟玄甫一边点头一边微笑。尽管如此，但许多观众都私下议论，认为焦洋在第一轮比赛中已经给三位评委留下了不好的印象，在第二轮的比赛中会被首先淘汰掉。可让人感到意外的是，等宣布比赛结果时，焦洋却拿到了通往“红歌英雄汇”的红歌通行证。
　　比赛结束后焦洋接受采访时表示，对于这个结果，自己也感到非常意外，“我也以为自己这次是没有希望晋级了，没想到三位评委老师将通行证发给我，真的很感激他们，就是这次不让我晋级，我也很高兴，因为他们的直言，让我知道了自己的不足之处。”
　　另悉，09中国红歌会国内5大赛区的海选比赛至此已全部结束，7月中旬，这5个赛区选出的优秀红歌手将和海外赛区(美国旧金山赛区)决出的优秀选手一起前往南昌，参加下一轮的比赛。在比赛之前，各大赛区的比赛实况将在江西卫视先后播出。(大拇指)

