台湾MTV频道改版 卢广仲送西瓜祝收视长红(图)
　　新浪娱乐讯 7月3日，台湾MTV音乐台举办频道改版茶会，宣布即将在7月6日全面改版。在改版茶会现场，也有多位来宾莅临祝贺。首先登场的是好久不见的周蕙与范晓萱，同时方炯镔与小宇也带来了创意礼物-甘蔗，祝福MTV频道收视率以及喜欢音乐的人数可以”节节高升”！赶在最后一刻莅临会场的是新人王卢广仲，就算一整天都排了录音行程，可是为了MTV改版茶会还是特地挪出空档，带了西瓜来为MTV音乐台改版站台。
　　除了推出全新3D代言人“Three O”之外，也由现任MTV音乐台营运长李亚明先生介绍了目前台内的坚强VJ阵容：热门节目《日韩音乐疯》吴建恒与《MTV NEWS》魏蔓以及秘密武器-在星光大道二班表现大放异彩的戴安娜。
　　此外，因应MTV改版推崇原创的理念，新生代两大创作才子－小宇以及方炯镔也来到现场，感谢MTV音乐台在现在唱片业如此不景气的时候永远替所有音乐人发声，和所有对音乐还有梦想的幕前幕后工作人员站在一起，把台湾的在地文化与原创精神发扬国际。在五月卢广仲“我爱办公室”的巡回演唱最终站来到了MTV，当时营运长李亚明先生赠送了他一颗大菜头，祝福他在金曲奖大放异彩，夺得好彩头，而他也不负众望地一举夺得“最佳新人”及“最佳作曲人”两项大奖，所以卢广仲不好意思地笑说：“今天除了要来祝贺MTV改版之外，感觉好像也是要来谢票的！”，当记者问他为什么要带西瓜来，他想了一下说：“外面天气很热，带西瓜来给大家消消暑！”然后邀请亚明哥一起跟他当场切西瓜，借由红心西瓜的好兆头希望MTV台收视长红！TUNGSTAR/文并图

