独家专访潘玮柏制作人 纪佳松的奇闻轶事(组图)

　　新浪娱乐讯 曾经为刘德华、F4、苏永康等人创作歌曲，并多次为潘玮柏担任制作人的台湾音乐人纪佳松近日携新专辑《BLUE J》来北京宣传，在接受新浪娱乐访问时，这位腼腆的大男孩谈起自己的成长经历、音乐历程、新专辑的创作以及生活中的奇闻异事，常常让人忍俊不禁。
　　成长：因为爱芭蕾被诱惑学钢琴
　　纪佳松成长于音乐世家，父亲是台语歌知名制作人纪明阳。纪佳松透露，自己小时候对音乐并没有特别大的兴趣，反而更爱芭蕾舞，父亲为把他引入音乐之路，以芭蕾为诱饵让他学钢琴，直到最后让他爱上音乐。纪佳松称，父亲对自己跨入音乐圈帮助很大，除了引导、鼓励，也会给自己很多建议，“父亲也通过我认识了不少新鲜事物。”
　　坚持：锲而不舍做音乐终会有收获
　　虽然父亲是知名制作人，但纪佳松完全靠自己在音乐圈闯出一片天。从加拿大毕业回台湾工作，头一年写了60几首demo亲自送到各大唱片公司，可惜都没有回应，好在他锲而不舍的坚持，终于有作品陆续发表，也让他一步步奠定在歌坛的地位。
　　专辑：《水泼落地难收回2009》别有意义
　　纪佳松新专辑《BLUE J》收录了10首创作歌曲及4首demo，其中他向大家着重介绍《水泼落地难收回2009》和《一人乐队》。《水泼落地难收回2009》可以说是纪佳松成长的缩影，他在介绍时笑道，因为歌词中有“十几岁的妈妈离开家”，透露了妈妈的结婚年龄，接到不少亲戚的问候电话。《一人乐队》则是纪佳松作得最累的一首歌，因为整首编曲是用嘴巴做出来的，人声透过效果器，可以变成各种乐器，“爸爸看过我的表演还问我：‘有这么好的东西怎么不介绍给我？’”
　　自我介绍：宅男+网购男+怪逻辑+音乐人
　　纪佳松斯文有礼又略带腼腆，他透露自己生活中是个宅男，平时喜欢呆在家里，足不出户到连卫生纸、矿泉水这种日常用品都在网络上买；纪佳松是十足的“网购男”，自己爆料称，因为喜欢网购爱做外星梦，曾在网络上花8千块买陨石，后来才知道被骗了；纪佳松有自己的“怪逻辑”，常常点了柳橙汁来了水蜜桃汁，也会当作柳橙汁的味道喝完，完全不知道上错了；纪佳松喜欢写歌，也发了专辑，他却表示，完全不喜欢跟朋友“K歌”，人多会让自己无可是从，“我已经有8年没聚会了。”这个不喜欢K歌的歌手纪佳松，目前已经开始筹备自己的下一张专辑，期待能有更多人能通过音乐爱上自己。 黄玲/文 孙慧/图 唐鹏/视频

