韩娱每周一星：2PM人气旺 新生代热血男儿(图)
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　本周的每周一星是最近韩国歌谣界炙手可热的男子组合2PM。2：00pm，即午后两点，也是一天中气温最高的时刻。就像这个名字一样，2PM就是一支带给大众火热感觉的组合，也是很久未推出男生组合的JYP公司赌上了自尊心的作品。通过出道曲《10分满分得10分》成功打响知名度的2PM，终于用《Again&Again》的火热攻势巩固了自己在新生代男生组合中的地位……
　　现在，以男人的姿态站起来
　　2PM共由朴在凡，黄璨诚，玉泽演，Nichkhun，金峻秀，李俊浩和张佑荣共七名成员组成，他们与如今韩国乐坛的所有男生组合都不一样，七个人作为一个整体散发出来的独特气质是他们制胜的一大原因。如果说起2PM的长处的话，可能就是他们站在舞台上时带给观看者的那种愉悦吧。“很多人说看我们的表演会觉得很开心。”最起码他们是率先把高难度的舞蹈动作与歌曲融合在一起的韩国组合，那种大男孩的活力和幽默感，让你很难忽视他们。
　　2PM的出道过程是值得好好回顾的，因为他们并不是横空出世的，而是选择了一种如今新人组合很倾向的方式出道。实录性质的《热血男儿》记录了他们在出道前接受的严酷训练，以及如何从看不出有明星相的愣头小子成长为一名艺人的过程。
　　如果说去年刚出道时的2PM还是顽皮的淘气鬼的话，那么这次回归后的他们则呈现出了一种由孩子向男人转变的过程。干练的短发，理念相同的利落着装，让我们看到了2PM成熟的形象。“一直觉得穿制服或军服的男人最帅气，这次的舞台装也是以此为出发点的。”舞台上的2PM是充满霸气的肌肉男，但是到了综艺节目或台下，他们却迅速蜕变成了邻家大男孩，直率的吐槽与搞怪层出不穷。虽然最初也会紧张，但不得不说他们的适应力很强，短短几个月他们就可以平和面对了。不久前发行了新单曲《Time For Change》之后，主打曲《Again&Again》让他们尝到了迅速走红的滋味，他们发现连来参加签售会的Fans都是以前的两倍，除了Fans主力军的少女学生饭，不少姐姐饭、阿姨饭和妈妈饭也加入了进来。
　　鲜明的JYP风格
　　提到2PM，就不能忽略站在他们身后的制作人朴镇荣。做歌手时就因为强烈的个人色彩而闻名的朴镇荣，在成为制作人之后推出了一系列具有强烈JYP风格的歌手与组合。JYP的男性艺人，一直以来都强调健康与性感并存的气质，同时音乐风格也绝对与众不同，让人听到第一个音符时就能确定这就是JYP出品，可以说辨识度相当高。因此2PM的出道曲《10分满分得10分》和第二张单曲的主打《Again&Again》都给听众留下了深刻的印象，以及口碑与销量上的双赢。
　　出道9个月之后，成员们在5月初夺得了职业生涯中首个音乐节目的第一名，之后马上就收到了制作人朴振荣的鼓励短信：“现在只是开始，不要丢了初心。”而且据说每一次的舞台表演，远在美国的朴镇荣都会仔细观看，并将所有需要改正的地方在通话中一一提点。尽管还只是半大的孩子，但玩起性感理念来，他们可一点也不含糊。《Again&Again》的宣传过程中，他们就因为某些歌词有性暗示的味道而没有通过审议，被迫在放送中做了保守的修改。
　　谁也不能不努力就成功，度过了严酷的训练生时期，他们更加对这句话深有体会。尽管之前结束了第一阶段活动而进入休息期，但他们并没有因此松懈下来，反而把更多的时间投入到了训练与自我提升中。每天进行四个小时的高难度舞蹈训练，每周两次声乐训练，空白期中他们一天都没有休息过。在练习舞蹈的时候，身体尤其是膝盖很容易受伤，最初他们总是一边不满一边训练着，但当看到台下的观众为他们的表演欢呼时，所有的不满都化作动力了。
　　很多组合在走红前后的生活状况是截然不同的，不堪歌迷的“拜访”而更换宿舍就是其中的一种情况。但据2PM的Nichkhun透露，2PM的歌迷都非常懂事，经纪人曾经正式地和Fans商量过此事，没想到那之后就真的没有Fans去他们的宿舍附近打扰了。忙得都没有时间去学校的2PM，同龄人每天都在进行的娱乐活动对他们来说就是一种奢望。
　　成长的烦恼
　　队长在凡的苦恼，曾经是个子太矮，其实这不能归咎于他自己，只能怪其他成员的个子太高了。如今他的烦恼变成了沟通障碍，从小在美国长大的他五年前才回到韩国，现在的韩语水平也不能说有多么精进，经常在娱乐节目中不能明白别人都在笑什么。而老幺璨诚的苦恼也和队长差不多，成员们经常会在他说话的时候调戏他，他自己也觉得作为土生土长的韩国人韩语水平竟然没比在美国生活了十几年的队长好到哪里去，实在是太说不过去了。
　　说起金峻秀，关于他最出名的段子就是他那出了名的健忘习惯。经常丢小东西就算了，曾经还在出道前丢过一个价值100万韩元的数码摄像机。为了找回练习时必须的摄像机，他还去接受了催眠治疗，结果依然没有想起把摄像机丢在哪里。玉泽演则总是通过穿衣打扮，不停地刺激其他人的接受极限，尽管已经接到来自成员们和Fans的“投诉”无数，他却依然坚持一定要坚持自己的风格。
　　很多人都反映长得和Rain十分相像的俊浩在参加节目时，看起来并不那么有趣，事实上据他本人的解释，他是故意摆一张严肃的脸然后偷偷观察成员们的反映的。眼睛不大的佑荣，最想对所有人说的一句话就是：“别问我昨天晚上是不是哭了，我就是肿眼睛！”总是肿肿的眼睛，如今也成了他的心病，因为上镜的时候总不是那么好看，不过他也自我安慰“这可是天生的，不治之症啊！”来自泰国的男孩Nichkhun表示自己最近的苦恼就是吃很多都不会胖，这种身在福中不知福的举动，让时刻需要注意节食健身的其他人听了不禁“火冒三丈”。Toji/文
　　 韩娱每周一星回顾：
　　6月第四周：韩娱每周一星：金雅中智慧型演员 学院派才女
　　6月第三周：韩娱每周一星：韩孝珠，明朗少女成功记(组图)
　　6月第二周：韩娱每周一星：真实金善雅诠释另类美丽(组图)
　　6月第一周：韩娱每周一星：SHINee少年罗密欧的青春故事
　　5月第四周：韩娱每周一星：金喜善变时尚辣妈 瘦身成功回归
　　5月第三周：韩娱每周一星：全智贤告别野蛮女友时代(组图)
　　5月第二周：韩娱每周一星：李贞贤妖冶变身百变歌手(组图)
　　5月第一周：韩娱每周一星：花美男演员元彬的转型之路(图)
　　4月第四周：韩娱每周一星：宋康昊最具票房号召的大明星
　　4月第三周：韩娱每周一星：李准基演而优则唱的别样人生
　　4月第二周：韩娱每周一星：微笑女王郑丽苑散发成熟知性美
　　4月第一周：韩娱每周一星：孙谭菲新一代性感复古女王(图)
　　3月第五周：韩娱每周一星：张瑞希复仇女神诱惑百分百(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：花男金俊 他的人生20代绽放(图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：花男金范 金家有男初长成(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：金贤重偶像歌手的演员宣告式
　　3月第一周：韩娱每周一星：JunJin个人日程满 搏事业第二春
　　2月第四周：韩娱每周一星：李民浩花样男子一夜成名(组图)
　　2月第三周：韩娱每周一星：具惠善低调却妖娆的小草(组图)
　　2月第二周：韩娱每周一星：崔智友眼泪女王的坚韧人生(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：韩庚回国多元发展 领跑励志新剧
　　1月第二周：韩娱每周一星：郑日宇无法阻挡 回归重塑一枝梅
　　1月第一周：韩娱每周一星：《流星花园》对F4的另一种诠释
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

