实录：洪启携新专辑做客 现场演绎不插电(图)

　　视频：洪启携新专辑做客 现场演绎不插电(上) (中) (下)
　　新浪娱乐讯 7月2日下午，民谣歌手洪启带着最新专辑《九棵树》做客摇滚频道，畅聊幕后故事，更与搭档李?现场不插电弹唱新歌。以下为本次聊天实录：
　　主持人祁又一：新浪网友大家好，我是祁又一，今天来到新浪摇滚频道的是著名的民谣歌手洪启老师。(鼓掌)
　　洪启：新浪的朋友，我是洪启。
　　主持人：这边坐的是洪启的吉他手李?。
　　主持人：洪启最近出了无花果厂牌的两张新唱片，今天洪启聊一聊自己这张，洪启拿着给大家看一下。
　　洪启：这是我和无花果合作的个人第一张叫《九棵树》，之前两张一张《红雪莲》，一张《阿里木江，你在哪里？》，这是第三张。
　　主持人：等于这次在正式的唱片公司出版，之前都是自己弄的？
　　洪启：第一张属于朋友一块做的，算是独立制作的，第二张是星外星，1997年有一个观点系列的。
　　主持人：之前听过洪启不少歌，都觉得确实特别好听的民谣歌曲，带点新疆味。
　　洪启：你有一篇评论，看你帮我提了一句，也是推荐。
　　主持人：洪启跟小娟都属于一直以来跟摇滚圈不是特别近，确实做这个歌一直在做。
　　洪启：我在北京16年了，基本上不是太圈子化的，也不是进圈子很深的，若即若离，因为出了唱片，也参加了业内的一些演出，包括音乐节和活动，我自己来北京到现在，基本上比较边缘化，我觉得不太适合大圈子。
　　主持人：好像跟人交往有点问题。
　　洪启：我跟人交往能力挺强的，我不是太喜欢这个行业。
　　主持人：不是太喜欢这个行业。
　　洪启：我开始来北京去混艺术圈。
　　主持人：当时来了以后在画家村住。
　　洪启：就在这附近，刚才在休息室通过窗户，能看到原来16年以前来北京住的那个区域。
　　主持人：在圆明园的画家村。
　　洪启：离得非常近，刚才那窗户一看，北京十多年的历程从前面那条路上走过来，今天做这个节目，坐在这个演播室里，非常有感慨。
　　主持人：觉得离自己的老根的地方特别近。
　　洪启：那年就来实现梦想，那个时候一个大男孩。
　　主持人：现在如果桌子不挡，就露出肚子。
　　洪启：今年36岁。
　　主持人：洪启新疆出来的，当过兵。
　　洪启：对，在新疆南江阿克苏的地方。
　　主持人：中间有带着齐秦见王洛宾老师的传奇经历。
　　洪启：我一个朋友约的，约了几次王洛宾，迟到了，中间介绍的哥们不太高兴，不太给他办，我跟他说你带他去，我也不熟，中间找了两三个人，找到王洛宾家的住址，就去给老爷子家通风报信。
　　主持人：说台湾有个歌星想见一见你。
　　洪启：当时王老爷子不知道齐秦是谁，他一个人在家没事，老爷子挺高兴，问我叫什么？我说我叫洪启，干什么？之前来过北京，混过几个月，也没干什么，就泡着。
　　主持人：其实当时本职是军人。
　　洪启：还没有退役，刚好那段时间在家里，老爷子给我熬粥，没有吃饭，煮粥过程中，说小伙我子给你跳舞，他一个人住在家里挺孤独的，当时住在乌鲁木齐有一个新区第五干休所，穿着大T恤。
　　主持人：当时王洛宾老爷子身体非常好。
　　洪启：身体非常好，跳踢踏舞在地板上跳得非常好，穿大T恤，腋毛还露着，老爷子挺不修边幅的。晚上带齐秦去，一开门，穿笔挺的西装，那个年代有讲法，礼仪待客，我给他介绍，齐秦很有名，现在都听他的歌，《狼》，《大约在冬季》，好像有点印象。齐秦来了以后，两个人很高兴，两个人去房间里聊了将近一个小时，出来记者问，他也不说，后来讲应该是聊三毛，因为齐秦姐姐齐豫跟三毛的私交特别好，估计聊那一段。去年我带王洛宾的三儿子王海晨去北京齐秦家里，很有感慨，十多年了。我看我、齐秦、王洛宾先生在王洛宾住所的照片还挂在齐秦的客厅，看了挺有感触的。
　　主持人：时光匆匆而过。
　　洪启：是。也比较感谢，我出这张唱片的时候，《九棵树》提字，我说齐秦帮我写一个字，他就欣然写了。
　　主持人：要不然先介绍一下这张专辑。
　　洪启：这个专辑录制的话，我实际挺拖的，应该是去年发的，无花果这个品牌，说你那个品牌比我之前差不多，但是出了好几个东西，无花果一张没出，去年赶紧出一张，去年身体整个状况不是太舒服，拖拖到今年初，把何力那张先出来了。
　　主持人：等于无花果厂牌的另外一张唱片。
　　洪启：那哥们是何力，作为无花果第一张，这张作为无花果第二张，四月份出版，那张是一月份出版，大致的录音在今年的春节后完成的。
　　主持人：都是新歌吗？
　　洪启：不是，《九棵树》是新歌，《九棵树》是去年录这张的时候，第一个去的录音棚在通州，当时一直没想好唱片的名字，原来最早叫《城市的故事》，后来打算叫《故事》，摩登的黑刀说名字不好，我也觉得名字不是太好，想找有点意思，结果录音的时候，坐城铁那站叫九棵树，九棵树挺有感觉，我住的新疆乌鲁木齐叫六道湾，下面叫七道湾，包括坐火车，还有九间房，北京很多这样的地名，公主坟，五棵松，后来去了一个叫七棵树的地方，在东五环还是东四环，很喜欢这种地名，九棵树，中国文化九最大，就叫《九棵树》，这是第一次跟前两张唱片不太一样，第一次唱片先给自己一个命题，当时歌没有写出来，我们属于写歌比较慢的，时间比较长，《九棵树》就是一个命题作文写的。
　　李?：我们碰的时候就是三四天。
　　洪启：写也就半个小时写完了。这里边还有《最后的心跳》是写汶川的，这两首是新歌，别的都是旧作，三张唱片差不多，存货用完了，92年写歌，写到现在，每张都有这个阶段，1996年、99、2001、2003年，基本上是存货，下一张肯定全部都是新的，存货全用完了。原来来北京，看别人出唱片，出一张，用存货两张，没有这个概念，现在出三张有概念了，知道什么叫压箱底。
　　三张唱片基本上新作不多，这张唯一有新作，《九棵树》尝试自己不太熟悉的写词方式，《九棵树》是意象的东西，算是小小的突破。三张唱片的风格上都差不多，我也不打算有太多的改变。按说这些东西都应该在1997年、98年、99年那个年代，用现在的条件都录出来，在那个时候应该是最完美的，现在来听它的时候，来看它的时候，不可避免有一些相对时代有一些老化的气息。
　　主持人：觉得是你年轻的时候写的。
　　洪启：应该30岁之前把这些东西唱完，但是没有条件，一直拖到36岁了，人到中年，才把它表达完。看乐评人写得挺准确的，有的说我活在80年代，说气息相对怀旧的，说得准确的，因为那个时候没表达干净，心有不甘，这些东西不把它全部弄出来，心里老觉得那个年代的东西没有完，一个人的青春是最美好的，20岁到30岁这十年，有憧憬，当时来北京一无所有，一个人都不认识。我们开车过来，我跟他(李?)说，现在我们坐着车去做一个访谈，做一个采访，而且是新浪网。但是那个时候你来，什么希望都看不到，非常渺茫。
　　主持人：听说你到北京的时候，是走着到画家村的。
　　洪启：我来北京，下了北京站，身上有一块钱，那个时候地铁五毛，地铁坐到积水潭前面那站叫鼓楼大街，当时中央歌舞团在那，现在叫中国歌舞团，有一个作曲家叫侯牧人，找侯牧人，当时刚发了一张红色摇滚，是现代人伴奏，我们认为是非常好的唱片，里面很多歌都非常喜欢，写给张楚的《兄弟》，还有“我像一只小鸟飞来飞去”，当时在新疆听到的，特喜欢。看到杂志知道他住中央歌舞团，那个年代就是拜码头，也没任何联系方式，你去单位找那个人，都能找到，侯牧人，要见面，二楼上去，看到有两间，很小，是演播室一半大，两间不通的，有过道。侯牧人，我用录音机外录的母带，老侯听了，说你的音乐像我的头发比较乱，年轻人应该梳理干净。那个时候哪儿懂唱歌，拿把琴，就瞎喊，意思是有。老侯说，挺好的。吃饭吗？没吃。在他家蹭了碗面，问有地住吗？我说有。自尊心特别强，有地。就出来，当时从鼓楼走回到西直门，有375，从那往这坐，坐到五道口，当时是延点车，那个车到时间不走了，从那走，将近晚上10点多到11点。
　　主持人：那个时候十好几年前，都是大杨树，都是郊区。
　　洪启：走过了，那个时候看过《新闻联播》，知道有圆明园，有画家村。走过圆明园了，走到颐和园，一看不对，好不容易遇到一个路人，问他圆明园在哪儿，他说走过了，往回走，但是一般老百姓也不知道画家村在哪儿，往前走看见一个长头发摇滚青年的样子，很英俊的，一看就是艺术家，那个年代的标准打扮，上去搭话，那个哥们很酷，说你跟我走吧，就问他画家村在哪儿，七拐八拐带我进了一个画室，看他房间挂着油画，说吃了吗？没吃，就给我拿了面包，那年没有方便面，啤酒很好喝，来北京第一次见到小瓶的啤酒，像现在的嘉士伯这种，叫九星啤酒。
　　主持人：我都不知道。
　　洪启：九星啤酒当时是国宴，这个哥们喝啤酒，吃面包，说有地住吗？我说没地住，他就走了，说住这儿，有床，感觉很好。第二天带了几个艺术家朋友，第二天大年三十，带我进那个圈子，参加艺术家的party，第一次见到，跟水泊梁山一样的，光头，大胡子。
　　主持人：都是一些怪人。
　　洪启：就这样来了北京。
　　主持人：洪启当时跟朴树、小娟在那边玩是吗？
　　洪启：就是在画家村的时候。我来画家村觉得特别好，就跟黎强打电话，就是小娟的乐队吉他手，我说黎强赶快来北京，北京太好了，有很多艺术家大哥，在新疆哪儿能见那么多艺术家，他就来了。那个时候没有传呼，没有电话，我给他留的是附近村的一个公用电话，他也挺神，连走带倒车，找到我住的画家村，他到一个地方打电话，他用那个号打，永远是占线，仔细一看就是这个地方。那个年代好玩，我那个时候不叫洪启，给自己起了一个艺名叫雅迪，说洪启都不知道，在小卖部。那个年代是这样的，有一个人可以留公用电话，有一个牌子，比如祁又一住几门几号，打电话都可以叫你，你来了以后，再回过去，几十个人用一个公用电话，后来一看说洪启不知道，后来说是不是有一个新疆小伙子，瘦瘦小小的，黑黑的，是他，在哪儿住。
　　李?：当时很瘦。
　　洪启：我还在睡午觉，进来敲门，我看黎强，你来了，后来我们一块去，也是拜码头，找机会，在那认识小娟。
　　主持人：等于小娟还是你们介绍认识的？
　　洪启：我间接的，他们俩认识跟我关系比较大的。
　　主持人：洪启也是有故事的人，有故事的人唱民谣是挺不错的，《九棵树》里的歌怎么样给我们来一个。
　　洪启：唱《九棵树》。
　　主持人：同名主打曲。
　　(洪启演唱《九棵树》)

