高晓松犀利点评落选快女：张佑方的RAP像是秧歌
　　新浪娱乐讯 6月26日晚，上周五快女第一场全国总决赛的比赛，三位快女离开舞台。无论是台上的选手还是台下的观众都觉得很冤，作为替补包小柏的评委高晓松却认为三人都“退之有理”。他认为陶乐虽美却吸引不了评委，因为内地没有“美色市场”；张佑方的节奏全部唱错了；而莫沉的年龄和其实力并不相符合。
　　“陶乐吸引不了我们”
　　陶乐被誉为“最美丽的快女”，无论什么比赛的舞台上，美丽的外表无疑是一种有力的武器。在18进15的比赛上，陶乐被第一个淘汰出。“进入下一场也可以，但是早晚都会被淘汰的，而且也没有那么好看”高晓松的快人快语令记者惊讶。“她没有很有特色的地方，艺人不是每根板子都均匀的木桶。她属于画上美人，不够生动，公司也不可能一直卖照片吧”。港台都有走美女路线的艺人，为什么这种类型的选手在内地却吸引不了最具专业眼光的评委呢？“港台有个美色市场，内地没有美色市场。美色市场是个综合性的，需要有非常八卦的媒体，非常商业的环境配合。我个人不赞成这个市场的存在。所以陶乐就是不吸引我们。”
　　“张佑方的RAP像在扭秧歌”
　　嘻哈小达人张佑方人气颇高，她的帅气打扮和开朗性格都为人津津乐道，她的淘汰更是伤透了很多粉丝的心。没想到在舞台上那个活力四射的张佑方，在与杨梓PK的时候所唱的那段RAP节奏全部唱错了，还被高晓松讽刺成扭秧歌：“她的节奏全是正拍，正拍就是秧歌，反拍才是RAP。如果是邓丽君，她偶然RAP成中国队加油了，那没问题。但是你就是玩RAP的，不允许犯错。”
　　“莫沉的年龄实力不相吻合”
　　莫沉的淘汰绝对是这场比赛上最大的冷门，连专业评委《Elle》的女主编晓雪都专门为她的遗憾淘汰撰文“听到莫沉出局，我和我身后各唱片公司老大们一片啧啧惋惜声。很难忘她的气质。”对于这个结果，高晓松也觉得很遗憾，但是还是很尖锐地指出莫沉的表演太僵硬：“她的年龄和她达到的实力不符合，如果她现在这个僵硬的表演是在18岁，那没有问题。她没有全心全意投入到这个工作中来，拳不离手曲不离口，不是随随便便来玩一下。我觉得她是在玩票，提升的空间不是特别大。”

