张敬轩任卡通大使：学习MJ多为孩子做好事(图)
　　信息时报讯 (记者 伍世然) 日前记者获悉，歌手张敬轩已经受聘担任广东嘉佳卡通频道的“暑期推广大使”，据悉，该频道计划做成做成“无公害频道”，并将各种低俗的丰胸、药品等广告全部“扫地出门”。轩仔昨日接受了记者采访，说到近期去世的偶像迈克尔·杰克逊，他颇为动情地说要学习MJ的慈善精神为孩子多做好事。
　　说起这次出任“暑期推广大使”，张敬轩表示，“我其实是一个童心未泯的大小孩，很喜欢看动画片、漫画，家里的玩具多到都放不下了！这次他们邀请我担任‘暑假推广大使’，我毫不犹豫就答应了！因为可以沾工作的光多和卡通以及孩子们接触，我求之不得。”张敬轩还透露，目前正忙于拍摄形象宣传片，接下来将参与该频道一些列暑期活动的推广，“这次的暑期活动我都将出谋划策，一起推广。首先是即将开锣的‘卡通声优大赛’，这个活动是选拔一些在卡通片配音方面有天赋的孩子，我将通过现场配音、角色扮演、表演小品等方式和孩子们互动。其实我在卡通配音方面也有过一些尝试，我最想用声音扮演一些和我自己形象反差大的角色，像恶汉、老爷爷等等，一定很好玩。”
　　珍藏MJ演唱会门票
　　说到近期去世的迈克尔·杰克逊，轩仔的语气一下子沉重起来，“他是我的偶像。本来我还想这个月亲自飞到伦敦看他演出，没想到这个计划不可能实现了。这是一场永远不会上演的演唱会，它的门票也具有很高的纪念价值，我会把它珍藏起来。”
　　他还表示，要学习MJ投身儿童慈善事业，“这次我接受邀请也有MJ的因素。他对我影响最大的就是他的一颗善心，他是那么善良，那么热爱孩子，即便受到那么大的误解也依然对慈善事业无怨无悔地付出。我会把MJ当成我学习的榜样，学习他的慈善精神为孩子多做好事。之前我参加了‘心中的彩虹’为失明儿童募捐的义演活动，但我觉得自己做得还远远不够。我会利用这次担任‘暑期推广大使’的身份为孩子多做好事，尤其要给贫困的孩子多些帮助，资助他们读书、参加有意义的活动，让他们感受到社会的温暖。”

