昆西-琼斯称不参加杰克逊葬礼 怕难以控制情感
　　新浪娱乐讯 北京时间7月1日上午消息，据国外媒体报道，当乐迷和迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)的家人正在为流行之王准备葬礼的时候，Jackson的恩师、Jackson生前最成功的专辑《Thriller》的制作人昆西-琼斯(Quincy Jones)却表示他不会参加Michael Jackson的葬礼。
　　作为Michael Jackson音乐制作人和生前的好友，Quincy Jones表示他这一生中已经花了太多的时间来悼念自己的朋友。“只要我还活着，我就不会去参加任何葬礼，”Quincy Jones说。“我处理不好(自己的感情)。”对于任何一位喜欢Michael Jackson的人来说，如今都是十分难过的时刻，Quincy Jones也是如此。希望Quincy Jones能够和Michael Jackson的家人以及Jackson的其他朋友一样，能够找到自己哀悼Jackson的方式。    
　　1933年，Quincy Jones生于美国芝加哥，在六十多年的音乐生涯中推出过多张畅销的专辑。1982年，Quincy Jones为Michael Jackson制作了那张在日后大获成功的里程碑式的专辑《Thriller》。据RIAA(美国唱片工业协会)的统计数字显示，《Thriller》在全美的总销量一共达到28白金，成为美国流行音乐史上销量最高的录音室专辑，只有老鹰乐队(The Eagles)的精选集比这张唱片销量更高。而在在Billboard 200专辑榜中，这张《Thriller》一共在榜首位置停留了37周之久，成为Billboard排行榜历史上夺冠时间最长的个人专辑。KFC MAN/文

