Rain澳门赌场碰运气 摆脱官司8月亚洲巡演(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月1日消息，据香港媒体报道，刚于澳门开秀的韩星Rain趁着回程航班延误，抽空入赌场碰碰运气。返回韩国后，他即重投工作，昨午(6月30日)与宋承宪、姜志焕及崔智友等人一起出席首尔乐天世界的星光大道开幕礼。据悉，Rain计划于8月展开亚洲巡回个唱。
　　韩国天王Rain于上周六(6月27日)在澳门威尼斯人金光综艺馆举行时装音乐会后，原定翌日飞返韩国，但因航班延误而押后至前日早上才返国，据悉他离开澳门前还在赌场内小赌怡情。而他的时装音乐秀吸引了不少艺人捧场，蔡少芬在博客内自曝看秀期间不顾仪态地尖叫，完秀后更往后台跟Rain合照。
　　至于Rain有份代言的乐天免税店在首尔蚕室的乐天世界设立星光大道，展出韩星珍藏品。昨午Rain便联同崔智友、宋承宪及姜志焕等一起为星光大道剪彩，吸引大批传媒及影迷涌至，令现场挤得水泄不通。
　　此外，Rain将于7月12日参加韩国举行的“Asia Dream Concert”，与来自中日等地的亚洲歌手透过歌声带给青少年梦想与希望。他又计划于8月展开亚洲巡回个唱，而他担纲的首部好莱坞电影《忍者刺客》则落实于11月25日在美国上映。(俐俐/文)

