爱丽丝囚徒九月发碟 14年后录音室作品首次面世
　　新浪娱乐讯 北京时间7月3日上午消息，据国外媒体报道，美国另类金属爱丽丝囚徒(Alice In Chains)乐队于昨日正式公布了新专辑的发行日期－专辑《Black Gives Way to Blue》将于今年的9月29日正式发行，新唱片将会在Virgin/EMI公司旗下发行，而这也将是乐队自1995年同名专辑《Alice In Chains》之后14年后首次有录音室正式专辑面世。
　　乐队的鼓手西恩-金尼(Sean Kinney)表示：“新专辑乐队将再次回到乐队最初的风格上，这个对于我们来说并不困难。我知道乐迷们也许会对于我们这样做感到些许失望，但我能够理解他们的这种顾虑，新专辑与我们的传统风格相较来说并没有太多的变化。”
　　爱丽丝囚徒乐队吉他手杰里-康特里尔(Jerry Cantrell)补充说道：“我们都希望能够制作出最好的专辑来。西恩(鼓手)和我就新专辑探讨了很多回。当你在录制一张专辑时，你会每天都和专辑接触，以至于当其他人才刚听到专辑时，你已经非常厌烦其中的歌曲了。但是现在我们仍在听着新专辑。新专辑让人感到兴奋，它非常的出色。”
　　与此同时，乐队还将在8月份来到欧洲进行一次短暂的巡演，而康特里尔则暗示还将会有其他的乐队加入这次巡演：“当新专辑发行时，我们不会停止乐队的巡演，而这次巡演我们也许会找一些老朋友来同我们共同上路。”
　　目前，新专辑的主打单曲还没有发行。但是一首名为《A Looking in View》的新歌已经在乐队的官方网站上正式公布，而其他已经新歌，包括有《Your Decision》和《Check My Brain》也已经在互联网上流传开来。金尼表示新专辑将录制11首新歌，这也是乐队在新吉他手威廉姆-杜瓦尔(Willaim DuVall)加入后首次同其他乐队成员的共同合作，而杜瓦尔的加入则给爱丽丝囚徒乐队带来了新的音效和风格。
　　爱丽丝囚徒乐队发行于1995年的同名专辑《Alice In Chains》在当年获得了美国公告牌200专辑榜的冠军，但是乐队的首任主唱雷恩-斯坦利却在2002年时因为滥用药物而逝世。当乐队于2006年宣布重组时，乐队一直处在默默无闻的状态之中。
　　金尼表示：“这确实是一个漫长的过程，每当我们想出了一个不错的创意时，我们总会先冷静下来，之后再开始下一步的制作。乐队在两年前重组时根本没有想过要发行新专辑。我们同新成员杜瓦尔一同踏上了巡演。而在最初，乐队之间的配合并不是很默契，但是我们总能够在音乐响起后让台下的乐迷陷入疯狂之中。”
　　在谈到已去世的前任主唱斯坦利时，所有的爱丽丝囚徒成员都表示，他的精神仍然与这支乐队同在。事实上，新专辑的命名，便同这位已故的主唱有关。金尼说道：“他(斯坦利)仍然是我每天生活中的一部分，我的生活中每一天都会想起他来。每天都会有哪些美好的回忆涌进我的思绪之中。自从1995年之后，发生了很多的事情。自他去世后，我们从没有在公开场合讨论过他，这也是我们对于他表达敬意的方式。这就是我们生活中发生的事情，但是我们的生活不是一辆疾驰在高速公路上的车。自从上一张专辑之后，很多事情都改变了，但是我们还是会在新专辑中想起他。”velvet/编译

