杰克逊家族律师：杰克逊生前曾立有遗嘱(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月1日早间消息，一代歌王迈克尔·杰克逊(Michael Jackson)家族的代理律师兰道尔·麦克米兰(L. Londell McMillan)昨日称，这位已故流行巨星生前曾立有遗嘱。
　　就在一天以前，杰克逊家族还表示，相信杰克逊过世前并未留下有效的遗嘱。昨天，杰克逊的父母在向高等法庭提交的文件中称，这位年仅50岁就辞世而去的流行音乐天王“没有留下遗嘱”。
　　麦克米兰称：“在提交法庭文件以后，杰克逊家族现已得知他曾立有遗嘱。目前，杰克逊的多名顾问正在搜寻更多的文件。”麦克米兰并未进一步透露更多细节，也尚未提供遗嘱文件的副本。
　　杰克逊曾立有遗嘱的事实以及他生前已经指定了遗嘱执行人的可能性，将会使得杰克逊之母凯瑟琳·杰克逊(Katherine)要求成为其遗产管理人的申请程序变得复杂起来。
　　纽约Kramer Levin Naftalis & Frankel LLP律师事务所的合伙人、遗产律师约翰·诺沃哥罗德(John Novogrod)称，遗嘱通常都会指定一名执行人；一旦遗嘱被证明有效，则凯瑟琳要求管理遗产的申请就将被否决。他表示：“如果杰克逊立有遗嘱，且这份遗嘱被证明是有效遗嘱，那么要求被指定为遗产管理人的整份申请书都会被打回。”
　　诺沃哥罗德称，杰克逊遗嘱可能被提出质疑的理由有：杰克逊在立遗嘱时或许已无行为能力，因此并不理解遗嘱的内容；或者他是在受到不正当影响的情况下立下了遗嘱。
　　周一早上，凯瑟琳和杰克逊之父乔·杰克逊Joe Jackson)的代理律师为其赢得了杰克逊三个子女的临时监护权，并开始采取行动为其争取遗产管理权。高等法庭法官米歇尔·贝克洛夫(Mitchell Beckloff)作出了前述判决，从而使得现年79岁的凯瑟琳获得了这一临时监护权。杰克逊的三个子女最大的12岁，最小的7岁。
　　此外，贝克洛夫还将杰克逊部分个人财产的控制权判给了凯瑟琳，目前这些财产由未指名的第三方持有。不过，贝克洛夫尚未就凯瑟琳要求接管杰克逊及其子女财产的申请作出判决。(唐风)

