港台乐迷哀悼杰克逊 办模仿活动向偶像致敬(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月5日下午消息，据国外媒体报道，来自香港和台湾的迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)乐迷们分别在本周日自发的组织活动，为这位“流行之王”举办了哀悼仪式，并由乐迷模仿这位天王的舞姿并演唱他的经典歌曲，以纪念这位伟大巨星的去世。
　　在香港，一些乐迷戴上了杰克逊标志性的黑帽子，手举着杰克逊的海报，在杰克逊的经典音乐《Beat It》和《Billy Jean》下一同舞动和歌唱，这一举动也引来了数百位来购物中心购物的群众前来观看。乐迷们在纪念仪式上摆满了杰克逊的唱片，模型玩偶，印有杰克逊的徽章杂志封面。
　　当天杰克逊的演出模仿者是一位17岁的高中学生，这位姓兰的学生在接受采访时说：“我非常的难过，这个世界上失去了一个天才。”他在当天身着一袭白色夹克，并在右手上戴了一只白手套，以此来纪念他心中的英雄。
　　在台湾省的台北市，总共有200名乐迷们聚集在一起，他们搭建了一座舞台并进行了模仿演出。舞台上摆着杰克逊的照片，四周则布满了鲜花。在场的很多人在观看杰克逊的演出录像后难以抑制内心的伤感，不禁泪流满面。
　　当晚的模仿者，现年30岁的曹先生在演出后，用衣服擦着泪水说道：“我以自己的舞蹈，向我心中的偶像表达敬意。”而曾在1996年杰克逊在台湾巡演时被选中作为伴舞的金女士则表示，她在听到杰克逊的死讯之后，足足哭了二十分钟。现年32岁的她回忆道：“我的上帝和音乐都已经死了。我现在难以接受他的死讯，因为我曾经在舞台和他是如此的近。”
　　杰克逊于上周四在美国洛杉矶逝世，而这位天王在亚洲同样拥有数量众多的乐迷。velvet/编译

