杰克逊贴身保镖：私人医生是害死迈克尔的元凶
　　新浪娱乐讯 北京时间7月2日消息，已故歌王迈克尔-杰克逊的保镖马特-菲德斯(Matt Fiddes)对媒体表示，害死杰克逊的是他的那些私人医生。
　　这名来自英国的武术高手是在十年前经由迈克尔的好友，魔术师尤里-金勒(Uri Geller)介绍给杰克逊当保镖的。他对媒体回忆称自己曾没收过迈克尔的处方药，因为他担心这些药会害死迈克尔。
　　“我从来没有亲眼看见他嗑药，但是我知道这些药放在哪，我还曾没收过一些，尤里也是，”菲德斯说道。“尤里从他的房间里没收过注射器械，尤里还曾因此对迈克尔大发脾气，不过我们的一片好心都被那些医生给糟蹋了。”
　　“我们曾尽了最大努力劝那些医生远离杰克逊。可这些劝阻的话被迈克尔知道后，他又大发雷霆，说我们不该干涉他的私人生活，”菲德斯还称，杰克逊当时“其实心里清楚地很，只不过不想接受这个事实罢了。”
　　“他们是害死迈克尔的罪魁祸首，”当谈到迈克尔的医生们时，菲德斯说道。“他们很清楚自己在干什么，他们其实也知道有人的医术比他们的要高明得多，可他们就是不肯承认，为的就是自己的那份薪水。”
　　菲德斯称杰克逊不是个“瘾君子”，因为他从来都没有用过诸如可卡因之类的非法药物，不过他说迈克尔确实对止疼药上瘾。
　　菲德斯同时还称杰克逊有一个“秘密女友。”
　　“我不会说出她的名字，但我认为杰克逊的家人其实知道这个特殊的女性，而且她还陪伴迈克尔度过了人生之中的高潮和低谷，”他说。“我不知道他们是什么时候开始的。但我知道他们俩在一起已经有相当长一段时间了，当然承不承认是她的自由，这个权利属于她本人和迈克尔的家人。” (Drdarknight/文)

