游鸿明台东旅游代言曲《曙光》独家首播(图)

　　点击试听游鸿明《曙光》
　　>>点击进入新浪MyCD定制歌曲CD
　　新浪娱乐讯 近日，游鸿明作为台东地区旅游形象代言人，特意为台东创作歌曲《曙光》，并在新浪音乐独家首播。
　　幸福曙光  温暖东方
　　从绿岛到都兰湾，再到太麻里迎接第一道曙光，身为台东地区旅游形象代言人的游鸿明特为当地创作这首歌曲，并亲自前往实地，体会了台东大自然的美景，用爱将美丽的风景串成故事，把当地的风情一并收入这首歌曲中，不少地名也出现在歌词当中。爱情也应该有这样美好的一刻，坚持、坚持、再坚持，让幸福的曙光来见证爱的善良。
　　中快节奏World Music的曲风，加上原住民的八部合音，台湾原住民大学的校长、台湾原住民协会会长及夫人也有参与歌曲的录制，表达了台东原住民积极、开朗、好客的精神，让这首歌跟大自然更融为一体。
　　原住民少女出演《曙光》MV  开拍当天遭遇罕见大雨
　　《曙光》MV不光展现了台东地区迷人的曙光、秀丽的风景，还讲述了一位背包客与台东原住民少女邂逅的故事，由当地的原住民少女和当然娱乐艺人杨瀚出演。值得一提的是，很少下雨的台东在《曙光》MV开拍当天下起罕见暴雨，让工作人员哭笑不得，既怕耽误了拍摄进程，又期待雨后那一抹明媚的曙光。终于，待到大雨过后，天边出现了平日难得一见的迷人曙光，大概是老天作美，让游鸿明的新歌《曙光》恰好找到了最美的拍摄时机。
　　游鸿明《曙光》——当然娱乐夏日清凉奉献
　　演唱：游鸿明   作词：于萱    作曲：游鸿明   制作人：莫凡
　　那绿岛像一?船  睡在美丽东海岸
　　想起那片 如梦似幻
　　美如仙境的都兰湾
　　?靠在 我胸膛  嘴角微微的甜
　　牵手走过 金针花田间
　　看见枫叶红 ?的笑容
　　把洛神花都感动
　　这故乡的美丽东岸  充满温暖和希望
　　让我看见 爱的善良
　　不变的曙光
　　每当阳光洒满脸庞 将思绪带回过往
　　千禧那年 太麻里海边
　　等曙光许下誓言
　　幸福就在身边 用心就能感觉
　　踩着单车 烦脑都忘却
　　看着水上流 呼吸自由
　　没什麽放不了手
　　这故乡的美丽东岸 张开温暖的臂弯
　　满天的星光  海风微凉
　　不变的曙光
　　为我见证 爱的善良
　　幸福的曙光

