杰克逊私人医生闭门不出 因自责不参加纪念活动
　　新浪娱乐讯 北京时间7月4日消息，据国外媒体报道，迈克尔-杰克逊的私人医生康纳德-默里医生(Dr. Conrad Murray)的发言人称，该医生目前正处在自我封闭的状态之中，他没有跟他的家人或是朋友进行过任何交流，也不会参加迈克尔下周的纪念活动。
　　“他将独自一人悼念杰克逊，因为他觉得他的出现会让人们想起迈克尔-杰克逊的死，而他则更希望人们能记得他活着的时候的样子。”康纳德-默里医生的发言人米兰达-舍夫契克(Miranda Sevcik)说。
　　警方已经就他对杰克逊实施的急救手段询问过默里，这名医生是专门为了今年夏天在伦敦举行的演唱会而为迈克尔配备的。6月25日杰克逊在家中突然发病时默里一直在他身旁，随后不久杰克逊的死讯便从医院传出，终年50岁。一场公众纪念活动将于下周二在洛杉矶的斯台普斯中心举行。
　　默里表示，在毒物报告出台之前拒绝对其救助杰克逊的方法发表任何评论。而他的发言人还称该演唱会的组织者仍然欠医生三百万美元的薪酬，但其发言人并不知道默里的下落。
　　默里目前“完全消失，只有到毒物报告出台之后他才会露面，”舍夫契克说。“他甚至都没有跟家人或是朋友说过话，连我自己都没跟他联系上。”(Drdarknight/文)

