杰克逊遗产争夺战打响 未曝光作品流露父爱(图)
　　流行歌王迈克尔·杰克逊辞世不到一星期，围绕他生前所有音乐版权、房产等财产的争夺战已硝烟四起。杰克逊母亲凯瑟琳·杰克逊6月29日获得3个孙子孙女临时监护权，并被暂时任命为“梦幻庄园”等杰克逊生前房产“特殊管理人”，成为这场利益关系错综纠结的遗产争夺战首轮“赢家”。此外，迈克尔·杰克逊的父亲开发布会宣称，尸检结果不出炉，葬礼就不会举行。
　　杰克逊母亲获孙子孙女临时监护权
　　洛杉矶县高等法院法官6月29日上午签署命令，批准迈克尔·杰克逊的母亲凯瑟琳·杰克逊获得迈克尔三个孩子的临时监护权。这是有关“流行天王”子女监护权和遗产控制权争夺战的首个法律行动。凯瑟琳的律师在一份法律文件上称，两个孩子的生母黛比·罗薇与孩子们长期没有联系，如果她得到监护权对未成年孩子并不利，文件显示，凯瑟琳同时提出接管子女们的财产。洛杉矶县高等法院发言人昨天宣布，有关迈克尔子女长期监护权的法庭听证将于七月六日上午举行。
　　长期处理娱乐明星法律事务的律师杰里·赖斯曼一语道破监护权争夺的背后实质：“孩子们可能成为杰克逊的遗产受益人，最终获得他们永久监护权的人将得到一大笔钱用于照顾他们。”子女监护权之争或许只是杰克逊遗产争夺大战的序幕。杰克逊生前持有的公司股份、大量专辑和歌曲创作版权以及房产等遗产还将成为多方利益追逐焦点。“毫无疑问将有一场大战，”财产案件律师亚丽克西·尼利说，“它将非常棘手，我还没见过（复杂程度）能比得上它的案子。”
　　此外，迈克尔·杰克逊的父亲乔·杰克逊当地时间6月29日宣布，关于杰克逊的葬礼事宜仍在筹备中，将在第二次尸检结果出炉之后再做计划。尸检结果不出炉，杰克逊的葬礼就不会举行。同时，他还否认杰克逊的遗体会埋葬在“梦幻庄园”。
　　未曝光作品流露对子女的爱
　　英国《太阳报》英国时间6月28日从迈克尔·杰克逊二百多首从未曝光的遗作中，公开了一首讲述他与子女感情的《River Ripple(河上涟漪)》的歌词。歌词充分流露出MJ无条件的爱，以及他与三名子女：王子迈克尔、巴莉丝及王子迈克尔二世的紧密联系。一直想与孩子共同创作的MJ，更曾笑指他们是“The Jackson 4”。据知情人士说：“MJ成天希望他的孩子对音乐和跳舞产生热爱，但只希望他们真是觉得开心而喜欢音乐，而不是好像他那样，被迫进行表演。”
　　此外，杰克逊一批3年前给孩子听的床边故事手稿日前曝光，结果令人惊讶的是，其床边故事并不是梦幻童话，而是充斥着虐童癖和杀人魔的恐怖故事。心理学家分析，杰克逊很可能有人格分裂的倾向。
　　《河上涟漪》歌词节录：
　　Ripples in my River，Flow on， Child， flow free
　　我河上的涟漪，继续流动，孩子，自由自在地流动着
　　Love is King， we waded in
　　爱是王，我们一起涉水而行
　　You three， you three and me
　　你们三个，你们三个与我
　　警方称杰克逊可能用虚假处方单开超量止痛药
　　洛杉矶警方6月29日晚从迈克尔·杰克逊的居所内发现多张止痛药的处方单。令人疑惑的是，这些处方单上的开药人姓名各不相同，其中大多数是迈克尔·杰克逊的助手和演出公司的工作人员。一位不愿透露姓名的医务人员称，迈克尔·杰克逊生前使用的止痛药属于管制处方药，同一个人所能开到的剂量是有严格限制的。这次找到的处方单，很可能是迈克尔·杰克逊为了避开这一限制，有意让助手分散从医生那里开取止痛药。但显然，这些药物的服用者极有可能就是迈克尔·杰克逊一个人。警方表示，这种虚假处方单已经涉嫌违法。
　　个唱退票公告发布，7月1日起退票或换取纪念品
　　杰克逊全球复出巡演化为泡影，筹办巡演的AEG Live演出公司因此损失惨重。AEG LIVE昨天发布了关于退票工作的公告，公告中表示“通过我们的‘全权代理’在全球超过两百多个国家和地区购得门票的歌迷将获得全额退款，也就是说我们会将服务费一并退还”。从7月1日开始，已购买门票的歌迷将可以直接登录演唱会官方网站www.MichaelJacksonLive.com查询退票的相关信息。票款的具体偿还工作则由Ticketmaster， Ticketline，Viagogo票务等这些票务代理公司负责。AEG为妥善处理退票工作还推出了另一项举措。持票歌迷如果不想拿到全额退款，也可以选择换去一张杰克逊为最深爱的歌迷特别亲自设计的纪念门票。这张纪念门票的不同之处在于它采用了一种特别的透镜加工方法，人们从不同的角度能在票上看到不同的3D图像，这个设计完全是杰克逊自己的灵感。领取纪念门票的截止日期是8月14日。
　　杰克逊“娈童案”主角道歉？消息来源不可靠
　　前日，某论坛上有网友贴出了一个英文网址，标题为《Jordan Chandler “I Lied for my father， i’m sorry Michael”（乔迪·钱德勒：我为父亲撒了谎，我对不起迈克尔）》，紧接着有国内某网站的消息出炉：《杰克逊“娈童案”主角自曝当年曾撒谎》。在这个名为“Freshnews（新新闻）”的英文网站6月26日发表的文章中写道：“在迈克尔·杰克逊突然死亡之后，乔迪·钱德勒说出了真相。”文章称，1993年，12岁的乔迪·钱德勒指控迈克尔·杰克逊与自己发生过性关系，使得杰克逊在名誉和金钱上都遭受到极大损失。文章说，娈童案的重要主角乔迪·钱德勒在杰克逊逝世后突然“翻供”，他说：“我从来没有打算故意撒谎并诋毁杰克逊，但是我父亲逼我撒谎。如今，我说不出自己有多么懊悔，不知道他会不会原谅我。”
　　不过，记者调查发现，这个网站并非严谨的新闻网站，只是一个以博客形式存在的信息发布体。在跟帖中，很多网友表达了对这个孩子迟来的道歉的不满，但也有不少人认为杰克逊从此清白。这篇文章发表于6月26日，也就是杰克逊去世的第二天，但一直没有国外的主流新闻网站进行转载，而文章中也并未提到乔迪·钱德勒发表这些言论的具体出处，因此很难说这是一个真实可信的新闻。有人猜测，这很有可能是热爱杰克逊的网友“制作”的。不过，昨日却有国内网站全文翻译转载了这篇“新闻”，也并未注明消息出处。西风 刘妍 张炜 潘媛

