杰克逊公众悼念活动门票仅限美国居民申请(图)
　　中新社洛杉矶七月三日电(记者 张炜) 麦克尔-杰克逊公众悼念活动组织方今天宣布，将有一万七千五百张入场券免费提供给美国居民，民众需上网申请。组织者警告严禁倒卖追悼活动的入场券。出于安全考虑，届时将没有葬礼游行。
　　洛杉矶市议员、AEG娱乐公司负责人、迈克尔·杰克逊家族发言人和洛杉矶市警察局官员今天上午共同出席记者会，就七月七日麦克尔·杰克逊公众悼念活动的入场券申请、媒体采访等问题进行了说明。
　　组织者称，悼念活动将于七日上午十时开始在斯坦普斯体育中心举行，附近的诺基亚剧院作为备用场所安排前来到悼念的歌迷。警方称，当天体育中心附近所有道路将完全封闭，没有入场券将不得进入附近街区，届时将安排一千四百名警察在现场执勤。
　　组织者说，将提供斯坦普斯体育中心的一万一千张入场券和诺基亚剧院的六千五百多张入场券给普通民众。歌迷需上网申请免费入场券，周六晚，电脑将随机抽取八千七百五十名申请人，每人可获得两张入场券。根据申请网站刊登的规则显示，只有美国居民才能申请入场券。组织者强调，所有入场券严禁出售，倒卖悼念活动入场券是一种可耻行为。
　　组织者表示，公众悼念当天没有葬礼游行。组织者并没有公布公众悼念活动的细节，也没有透露麦克尔·杰克逊的安葬地点。(完)

