杰克逊未曝光作品被公开 流露对子女无限爱(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月30日消息，据香港媒体报道，英国《太阳报》英国时间前日(6月28日)从迈克尔-杰克逊二百多首从未曝光的遗作中，公开了一首讲述他与子女感情的《River Ripple(河上涟漪)》的歌词。
　　歌词充分流露出MJ无条件的爱，以及他与三名子女王子迈克尔、巴莉丝及王子迈克尔二世的紧密联系。一直想与孩子共同创作的MJ，更曾笑指他们是“The Jackson 4”。
　　据知情人士说：“MJ成天希望他的孩子对音乐和跳舞产生热爱，但只希望他们真是觉得开心而喜欢音乐，而不是好像他那样，被迫进行表演。”MJ三名子女都喜欢跳舞，可算是承继了父亲的天赋，其中大儿子王子迈克尔的歌声更是非常悦耳。另外，他们前日在祖母Katherine家的花园玩得很开心，似乎未感受到失去父亲的伤痛。至于长子与巴莉丝的生母黛比，被指正寻找中间人为她出书，爆MJ的秘史。
　　另外，MJ的医生好友Deepak Chopra公开MJ怎样保密地将新歌的CD送给他：“他有三名保安，用一辆茶色玻璃的房车送CD给我，还用很多层胶包起来，以免外泄。”他表示MJ逝世前两天曾兴奋地留言给他，并谈及新作，可惜因未联络得上而未有回复。(俐俐/文)
　　《河上涟漪》歌词节录：
　　Ripples in my River，Flow on, Child, flow free
　　我河上的涟漪，继续流动，孩子，自由自在地流动着
　　Love is King, we waded in
　　爱是王，我们一起涉水而行
　　You three, you three and me
　　你们三个，你们三个与我

