组图：品冠拍MV五月天冠佑客串 现场秀月球漫步
　　新浪娱乐讯 歌手品冠昨天(6月30日)在台北拍摄新歌《大富翁》MV，力邀好兄弟五月天的鼓手冠佑客串演出。而为了表现歌曲轻快逗趣的意境，导演还特地在片场搭造了一个大型真人版大富翁游戏舞台。除此之外，两人还现场大秀月球漫步舞步，玩的十分开心。
　　即使五月天本周末即将在上海举办演唱会，冠佑依旧排除万难答应演出，力挺好友到底。之所以请到冠佑客串，品冠表示因为有太多人都说他和冠佑长得十分相似，仿佛演艺圈的双胞胎，曾被人误认为是对方，让他俩尴尬不已。
　　在拍摄MV时，品冠还换上《大富翁》装，与冠佑在大富翁舞台上来了场真人PK赛。两人不时抽到《机会》、《命运》，而导演也为两位即将开演唱会的“富翁”量身订做了许多有趣的内容，例如：世界巡回演唱会收入，$100000、举办专辑庆功宴，支付$20000、嫌贩卖假票，直接入狱等搞笑情节，两人也因此暂时将开演唱会的巨大压力暂时抛到脑后，玩得不亦乐乎。
　　另外，品冠抽到“表演月球漫步舞并教学，赚取奖金$20000”，现场立即大秀月球漫步舞步，还自告奋勇教冠佑，两人在台上一前一后一起月球漫步，玩的十分开心。TUNGSTAR/文并图

