红歌60强即将集结南昌 突围战前心境各不同(图)
　　新浪娱乐讯 从7月12日到16日，江西卫视将用5天时间连续播出09中国红歌会国内外六大赛区的比赛实况，而6大赛区选出的60名优秀红歌选手即将于7月10日在英雄城南昌集结，参加7月17日举行的“红歌突围战”。比赛之前，60名优秀红歌选手可以说是各有各的心境。
　　郑州赛区8强之一李力阳表示，自己能够成为郑州赛区的红歌8强之一，感到非常幸运，“我现在每天在抓紧时间准备歌曲和练习，迎接下面的比赛，也希望自己一直幸运下去，走的更远。”
　　武汉赛区8强之一、有小周迅称号的周艾杰表示，随着“红歌突围战”的临近，她的心情也随之紧张起来，“马上要去南昌了，不知道前面的路上有什么在等着我，但是我充满希望，我知道每一位选手都是带着希望和理想前去的，我也不例外。我祝愿每位选手都能取得好成绩，我们大家马上就要见面了，我们要在一起生活一起经历，希望我们能像一家人一样相互爱护相互帮助，传递红色精神！”
　　从武汉赛区杀出的藏族红歌手桑扎卓玛坦言，如今自己心理上压力很大，“去南昌的比赛，高手如云，每个人都比我优秀，虽然对自己没有十分的自信，但我还是一样会努力，努力用自己最美的歌声来歌唱藏族人民今天幸福美好的生活……”
　　另据了解，“红歌突围战”共分4场，7月17日晚19：35 第一场 30进15，7月18日晚19：35 第二场30进15，7月19日晚19：35第三场30进20，7月20日晚19：35第四场20进12。然后，成功突围的红歌12强进入“红歌英雄汇”，共同角逐全国十大红歌手和红歌总冠军。(大拇指)

