陈楚生推销三亚旅游 称已有新公司递橄榄枝(图)
　　本报三亚专电(记者 潘媛) 自与天娱的解约官司之后，陈楚生便再未公开露面。昨日(7月3日)，作为三亚旅游形象大使的陈楚生出现在媒体面前，为家乡的旅游推广不遗余力。在接受记者专访时，陈楚生表示，解约官司并未影响自己的创作，而目前已经有新公司向自己递出了橄榄枝。
　　作为“三亚旅游形象大使”，陈楚生昨日再担任“2009三亚夏季旅游产品营销大行动形象大使”。出现在媒体面前的陈楚生还是那么清瘦，穿着细条纹的棉布衬衫、白色短裤和白鞋，左耳上还是那颗大家熟悉的耳钉，不知道是不是连日劳累，眼前的陈楚生看上去有一丝憔悴。据悉他已经回到家乡三亚5天了，一直忙于拍摄旅游资料片，甚至没来得及回家看看。
　　据悉，受金融危机的影响，三亚的旅游业受到很大影响，因此才有此次旅游产品营销大行动，陈楚生不仅将担任形象大使，还会在成都、太原和西安三地举行“旅友会”，不仅有唱歌的环节，还有露天的宣传活动，而成都是陈楚生的第一站。陈楚生表示，自己推广家乡的旅游完全是义务劳动，没有一分钱酬劳。至于将如何推介三亚，陈楚生简简单单一句话：“人们从我的音乐里能听到海南的感觉。”

