杰克逊公众纪念活动将举行 入场券免费发放(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月4日消息，据国外媒体称，流行天王迈克尔-杰克逊的公众纪念活动将于周二在洛杉矶的斯台普斯中心(Staples Center)举行。活动组织方在当地时间周五的新闻发布会上称，该活动17,500张免费入场券将通过网上随机抽取的形式发放。
　　这些入场券包括11,000张斯台普斯中心门票，和6,500张观看诺基亚剧院大荧幕转播的入场券，而对于那些没能领取到门票的粉丝，他们也能通过电视机或是上网来收看该活动的全过程。
　　组织者将对斯台普斯中心进行严格的监控。
　　“这是场纪念活动。我希望人们能有一颗端庄而虔诚的心。我们已经尽可能地满足全世界人们的需求，”AEG公司的负责人，同时也是斯台普斯中心所有者的提姆-莱维克(Tim Leiweke)对媒体表示。“对于那些妄图倒卖门票的人，我为他们感到羞耻。”
　　除了确定没有出殡环节之外，纪念活动的内容还不得而知。“目前还在计划和安排之中，”杰克逊家族发言人肯-桑夏(Ken Sunshine)表示。他还称：“这场纪念活动的所有内容将为了尽可能多的粉丝们参与而努力。一切都是为了粉丝。”
　　一名洛杉矶女议员，简-派瑞(Jan Perry)称那些没能得到门票的粉丝们“可能会考虑在家中收看这个活动。”这场纪念活动将不会在任何户外大荧幕上进行转播。(Drdarknight/文)

