快女评委高晓松：我希望曾轶可早点离开(图)
　　金鹰娱乐讯(记者 张磊)小柏走了，晓松来了，争议的话题却还在，“绵羊天使”曾轶可到底该不该留下？网友们为了她吵得一塌糊涂，有人力挺包小柏要把走音的曾轶可淘汰出局，维护快乐女声以唱为本的标准；也有人支持沈黎晖的决定，认为快乐女声舞台上需要有特色的声音。而两位争议评委都离开了个性评委的席位，作为后来者，高晓松坐上这个位置用实际行动表达了一个音乐人的看法“我希望曾轶可可以早点被淘汰，那样我就可以早点把她的歌全部买下来。”
　　“曾轶可可能是灵芝也可能是蘑菇”
　　“我个人对曾轶可态度特别简单，她是一个基本白纸似的，没经过风吹雨打，只能说她这颗苗明显不同于其他。可以看到草地花，觉得花比草漂亮，曾轶可是老远看草地上就有一棵灵芝。”谈起曾轶可，高晓松似乎有说不完的话，那种感觉很微妙，欲说还休：“现在有多好也不知道，或许她就是一个蘑菇。跟别人不一样非常明显的，草地上一坨牛粪我也很容易会看出来。但是她明显会吸引我，现在还不知道她是什么。淘汰我也会答应，但是我马上会花钱把她的歌都给买下来。”
　　“我第一个知道的快女就是曾轶可”
　　尽管包小柏搁下“她留我走”的狠话愤然离席，高晓松并不觉得如果这场“斗争”是包小柏胜利的话，曾轶可会有什么损失：“如果她没进20强对于我来说更好，我可以马上把她的创作给买下来。快女这么多选手，我第一个知道的就是曾轶可，这个孩子是一定不会被埋没的。有些人可能写了一千首歌，但是真的不知道是谁写的。因为没有辨识度，就像流水线上出来的，写了一千首歌没有一首歌让人记住。”
　　“我不会掩饰对好的创作者的喜爱“
　　在高晓松看来，曾轶可的创作有一种魔力，能够吸引到这位歌坛的老江湖：“每一个好的作者都有一个自己的逻辑，曾轶可就有这样的一个逻辑。发生在曾轶可身上的都是一个逻辑，一首歌的信息量特别大，一张专辑的都没有她一首歌信息量大。我为什么要去掩饰喜欢一个好的创作人呢？她目前属于用复杂的话说简单的意境，以她刚开始从地里长出来能做到这个层次非常不错。她作词很复杂，不像顺口溜一样，用了很多有意思的东西在里面。相信她能成长，也坚信有很光明的未来。”
　　“不希望台前的压力让她扭曲”
　　高晓松和包小柏有个共同的地方，他们都发自内心的希望曾轶可早点离开舞台，而与包小柏的尖锐态度不同，高晓松的出发点更加高屋建瓴，像一个慈祥的长者“我一年音乐创作的收入最多也就是一个好一点的白领，还没有湖南卫视一个普通主持人多。虽然钱不多，但是压力也会小很多。作为一个艺人，行业会给你的压力远超过创作人。歌曲写好了人家会记住你，写坏了也没人骂你。我怕台前的压力太大了，会让曾轶可扭曲。”

