红歌老评委玩另类 蒋大为唱嘻哈王佑贵揭秘魔术
　　新浪娱乐讯 随着前天(6月28日)郑州赛区比赛的全部结束，这次2009中国红歌会地面海选阶段整体告一段落。与往届红歌会相比，今年众多80后90后选手的创意包装让主旋律红歌充满新意，而老评委们也一改温和点评风在评委席上玩起了另类。
　　王佑贵揭穿选手魔术
　　在沈阳二十强比拼中，各位特色歌手可谓一路闹腾到底，有选手就在演唱之前变起了魔术。只是这样“不务正业”的选手在一本正经的评委这边似乎没有讨到太多彩头。
　　一位出身于魔术师家的女选手，比赛前试图与评委玩魔术互动，然而她的魔术刚刚忽悠过了评委蒋大为，却被另一位老评委王佑贵现场揭穿。听过了她唱的歌曲之后，王评委还不留情面指出她变魔术时情绪太过高涨，导致唱歌投入不够。
　　蒋大为唱嘻哈版《在那桃花盛开的地方》
　　在评委王佑贵频频对选手黑脸的同时，另一位老牌艺术家评委蒋大为却在一旁扮演着和事老角色。由于飞机迟延，到达沈阳赛区现场时已经比计划晚点近两小时，但选手和在场观众对评委蒋大为却没有丝毫埋怨。而在事后的点评过程中，这位大牌艺术家也用自己的温和点评风还了选手苦等的人情。
　　与评委王佑贵的黑脸作风不同，蒋大为几乎全程都在为选手上着声乐教育课，在指出选手不足的同时，他还为他们亲自示范唱法。有意思的是，几次歌曲示范，蒋大为都选择了自己的成名作《在那桃花盛开的地方》，并用进行曲、说唱、美声等风格为选手示范这首经典作品的不同唱法，语言点评不够尽兴时，他甚至还比划出了嘻哈的姿势，玩了一把rap。不过比赛结束后，蒋表示，红歌是经典，核心理念不容有丝毫的改变，他的示范只是想让选手明白怎样用最合适的方法去演绎经典作品。
　　据悉，这次红歌会五大唱区的地面海选已经全部结束，各赛区8强选手、海外唱区选送优胜者以及后来复活的选手将在7月中旬开始他们下一个阶段的红歌比拼。(大拇指)

