独家组图：重访杰克逊22年前广东中山行故地

　　新浪娱乐讯 美国流行音乐之王迈克尔-杰克逊的去世震动全球，“22前曾到中山游览”的消息一经披露，杰克逊和中国的情缘引发不少关注。近日，新浪娱乐追寻当年迈克尔-杰克逊中山游览的足迹，从雍陌村郑先生家的百年古屋，到石板路依旧完好的幼儿园，再到享用午餐的温泉宾馆，所到之处，迈克尔-杰克逊的音容笑貌，从讲述者的言语中感觉就在昨天。迈克尔-杰克逊应该也想不到，在他逝世后，在中国有这样一个乡镇和他有着如此多的特殊情缘。
　　雍陌村古屋  珍贵合影村民当传家宝
　　1987年10月23日，在香港度假的迈克尔-杰克逊以游客的身份从香港转道北海关进入中山，第一个游览的的地点便是三乡镇雍陌村郑先生家的百年古屋。新浪娱乐到访郑先生家时，恰好碰到第一时间曝料杰克逊中山行的陈容钊先生，陈先生是当时接待杰克逊的导游刘广志的徒弟，对于当年的情景，陈容钊先生介绍当时杰克逊一行12人由村道旁的乐善亭下车，径直走进郑先生家的古屋，沿途“水牛田间立，鸭子水中游”的乡村景观让杰克逊饶有兴趣。
　　虽然我们没有从乐善亭进入雍陌村，但打听起杰克逊曾经去过的古屋，早已习惯媒体的村民们非常热情，谈起迈克尔-杰克逊，都兴致勃勃地表示全村的人都知道他，宛如在谈起一位久违的老乡。郑先生上班不在家，他妈妈热情接待了我们，不用过多的言语，郑妈妈非常熟练地踩着凳子拿出保存在柜子里的照片——郑先生奶奶林桂婆婆和迈克尔-杰克逊的合影，安详和蔼的林婆婆和安静的杰克逊照片里似一家人，而如今，两人都已不在人世。虽然当年没有在现场，但郑妈妈也热情地向我们谈论这张照片后面的故事，领我们去看照片上的楼梯，给我们看收集的关于杰克逊的相关报道。对于这张珍贵的照片，郑妈妈透露会像传家宝一样相传下去。
　　下午6点半左右，我们终于见到了当年在现场的郑先生，虽然已接受过数十家媒体的访问，但再次谈起当时的情景，郑先生还是有点激动：“当年我14岁，还在读初中，那天杰克逊的到访有点突然，一头长发和红衣的杰克逊进屋时，我的第一印象是这个人着装很奇怪，不过用今天的眼光来看，却可以用酷来形容。”虽然是有点酷，郑先生介绍迈克尔-杰克逊看到他奶奶时，非常热情，主动和奶奶拥抱并且合影，临走时还给了奶奶2000元港币。郑先生称虽然之前也有外国游人给奶奶钱，但杰克逊给的是最多的，当时2000元对于他们家来说是个不小的数目，因此全家现在还很感激杰克逊，奶奶生前有外国游人来时，也会把合影拿出来炫耀下，每当电视里有播杰克逊的演出，自己也会拉着奶奶一起看。虽然遗憾当年无缘和迈克杰合影，但能幸运地拥有这张照片，郑先生表示对于他们家来说是宝贵的记忆，即使有人出高价，也不会出售。出于保存照片的考虑，郑先生希望到时能有迈克尔-杰克逊相关的纪念馆收藏。
　　雍陌村幼儿园  昔日石板今犹在
　　在迈克尔-杰克逊的自传中，曾出现他与雍陌村孩子的两张合影，照片上，面露笑容的迈克尔-杰克逊与雍陌村幼儿园十多个可爱的小孩子一起，非常亲切纯真，一副孩子王派头。我们来到昔日迈克尔-杰克逊来过的幼儿园，虽然面貌一新，但里面的石板路还完好地保存着，门卫大叔很热情地招呼我们进去，指着石板要我们拍。
　　22年前合影的孩童们已长大成人，如今上学的孩童们幸福地坐在焕然一新的教室上课，不时有小孩出来张望带着相机和摄像机的我们。被问到知道这里曾经有什么人来过，几个小孩却不识杰克逊，“有很多人来过，这里以前种很多习惯”的回答让人感觉岁月的残酷。
　　温泉宾馆  迈克尔-杰克逊吃过的菜受宠
　　结束完雍陌村的游览，迈克尔-杰克逊在还去过南朗镇的孙中山故居和中山纪念中学，而去之前，迈克尔-杰克逊在离雍陌村不远的温泉宾馆享用了午餐。由雍陌村走到温泉宾馆大概15分钟左右，走到宾馆的大门，便可以看到“迈克尔-杰克逊内地行唯一探访过的宾馆”的横幅，后来工作人员介绍横幅是当天下午才挂上去。宾馆大堂也同样挂着同样的横幅，同时也有易拉宝推荐杰克逊当年吃的美食——罗汉上素和咸方包。
　　接待我们的刘宣传员透露当时得知迈克尔-杰克逊吃素，因此特意叫厨师精心准备6道素材，迈克尔-杰克逊吃得非常开心，虽然不会用中文表达，但也竖起大拇指夸赞。而其中的两道“罗汉上素”和“咸方包”由于和杰克逊的亲密接触格外受宠，身价涨到38元和24元。刘宣传员介绍陆续也有媒体要求拍摄这两道菜，由于需求量太大，现在媒体要拍的话，需要自己掏钱点这两道菜下单给厨师做。而当年掌厨的郑帝生厨师也由于迈克尔-杰克逊“走红”，我们当天到访时，郑厨师便被广州的电视台邀请过去做节目，想找他聊聊，需要再另外约时间。
　　歌迷追思会7月4日中山举行
　　在我们的走访过程中也得知，7月4日，中山和一些外地的歌迷将会齐聚中山，举行“杰克逊追思音乐会”，歌迷们除了沿着偶像的足迹，走访雍陌村、孙中山故居和中山纪念中学外，在当晚，歌迷们在温泉宾馆集体追思迈克尔-杰克逊，除了用音乐缅怀偶像外，当年和杰克逊合影的小孩，也会亮相音乐会，分享对迈克-杰克逊的特殊情缘。 湖水/文 丁浩/图

