安室奈美惠：滨崎步是个好对手 家庭是支柱(图)
　　■晨报首席记者 曾 玉
　　结束台北演唱会的安室奈美惠回到日本后，立刻进入了体能恢复期，全力备战即将在7月11日、12日在上海大舞台上演的 “BEST FICTION钻漾上海演唱会”。昨天安室接受了晨报记者的访问，说起去年曾在上海成功开唱的另一位日本歌坛天后——滨崎步，安室表示，她是一位很好的竞争对手。
　　留恋家庭温暖
　　安室重新站到舞台的巅峰，发光发热，这在日本歌坛堪称不小的奇迹。在如此大起伏的背后，究竟是什么给予安室力量？对此，安室坦言，家庭是她的支柱。她说，在自己的低潮期，只要听到孩子的笑声，就能感到很幸福。即便是现在，如果在国外演出，也会每天打电话回家，听到家人的声音，就会觉得不再孤独。安室表示，自己唱的每一首歌都是唱给家人听的。
　　赞滨崎步歌艺
　　说到滨崎步，安室称自己的音乐和表演风格与她都有很大的不同，不过能与一位优秀的歌手彼此努力竞争，对她来说也是一件开心的事情。安室评价，滨崎步对自己来说是一个很好的竞争对手，“滨崎步是一个很优秀的歌手、艺人，虽然我们不是很熟，但她是个很好的竞争对手。当然我们的音乐很不同，她的歌曲偏抒情，我这两年的音乐则以西洋嘻哈舞曲为主。”
　　夸上海有朝气
　　安室的台北演唱会吸引了众多艺人到场，特别是舞娘蔡依林和有“亚洲新舞王”之称的罗志祥，他们都希望能学习安室在舞蹈功力上的卓绝之处。对此，演出方表示，安室上海演唱会的舞台表现以及美仑美奂的舞台设计都将成为一连两晚的最大看点。而记者了解到，多位内地歌手都表示将会亲临现场观摩演出，上海演唱会将成为他们的教科书。
　　采访的最后，安室还表达了对上海之行的期待：“上海是个很有朝气的城市，我曾经听人说上海的城市建设就像1970年代的东京，不过我觉得这句话已经过时了，现在的上海远超那个时期的东京。我听很多朋友说上海的生煎包很好吃，有机会的话这次想尝试一下。”

