杰克逊歌迷通过新浪寄哀思 签名条幅将空运洛城
　　新浪娱乐讯 7月2日下午，迈克尔-杰克逊中国官方歌迷会通过新浪网送上两块巨幅签名条幅，上面写完各种祝福和缅怀的话语。这两块条幅将作为中国歌迷送给杰克逊最后的礼物，于今天(2日)下午6点从北京空运往洛杉矶。诸多歌迷自发前往新浪北京总部送行。
　　6月26日凌晨，在迈克尔-杰克逊突然辞世之后，全世界的歌迷连日来一直没有停止对他的哀悼和缅怀。一位歌迷先是在条幅上写下“唯一的MJ，I LOVE YOU！”的字样，接着表示：“很庆幸有真正的super star陪伴成长的青春，很庆幸自己的精神世界因为MJ而不贫瘠，很早就知道要环保，要保护我们的地球，要帮助弱势群体，要保持一颗童心。不管别人怎么说，我从未相信过传言中的MJ，而是我看到的MJ，一个如此对待孩子的人，一个不管遭受多少诽谤只有自己承受、一个做了很多很多善事却只字不提的人。唯一的MJ，I LOVE YOU！”
　　“迈克尔的时代在我们还没有准备好的情况下，骤然结束了。突然觉得我们也远离了这个时代，我们的快乐和青春也与他一起截止在此时此刻。”一位歌迷说的话充满诗意。将条幅送出之前，一个歌迷忍不住感叹：“当听说他离去的那一瞬间，我脑袋都大了。我现在只能说迈克尔-杰克逊一路走好，我们永远爱你！”
　　最后，全体歌迷手持横幅合影。大家约定要用这份写满所有歌迷心声的条幅作为最后的礼物，去送杰克逊最后一程。据悉，这两块条幅将于今天下午6点，由北京空运到洛杉矶。李青/文 wwt/图

