SHINee独家做客聊新碟 开心讲述幕后趣事(组图)

　　新浪娱乐讯 韩国SM公司旗下的超人气新人组合SHINee，近日推出全新单曲碟《罗密欧》，并独家做客新浪网韩国站。谈到新专辑，几位成员似乎有说不完的话，更兴致勃勃地透露了专辑筹备过程中发生的趣事。
　　SHINee：新浪的网友们大家好，我们是SHINee。
　　新浪娱乐：向大家介绍下你们的近况吧？
　　SHINee：我们不久前又推出了新的专辑，专辑名叫《罗密欧》，主打歌叫《朱丽叶》，希望大家今后继续支持我们。
　　新浪娱乐：这次的专辑和过去的相比有什么不一样的地方？
　　SHINee：这次我们在舞台上饰演21世纪的罗密欧，会使用面具、刀这些特别道具。这次的专辑真的很好听，请大家多多支持。
　　新浪娱乐：介绍一下主打歌《朱丽叶》吧。
　　SHINee：《朱丽叶》是一首舞曲，这次的专辑还有一个有趣的地方，就是歌名连起来就是一个故事，是一对恋人相遇、相恋、分手的故事。假面舞会是罗密欧与朱丽叶相遇的地方，我们用自己的风格演绎了这首歌。
　　新浪娱乐：准备专辑的过程中有没有什么有趣的事情发生？
　　SHINee：有一次在拍摄的时候吊灯突然掉了下来，幸好没有人受伤。当时我们都还说这是专辑要大卖的好兆头。
　　新浪娱乐：你们出道以来都是以舞曲活动，今后有没有改变曲风的计划？
　　SHINee：现在还没有，不过这次的专辑中也收录了一些情歌相信大家在听过专辑后能感受到更多魅力。
　　新浪娱乐：你们自己觉得SHINee最大的魅力是什么？
　　SHINee：应该是我们在舞台上所展现的魅力吧，对，还有我们努力的样子和我们的音乐。
　　新浪娱乐：有没有打算今后到中国进行活动？
　　SHINee：现在还没有计划，不过今后要是有机会，我们也想进行更广泛的活动。希望大家今后能一如既往的支持我们
　　我们是SHINee，谢谢大家！娃娃发自韩国站 V.C/文

