杰克逊唱片销量大幅回升 创公告牌多项纪录(图)
　　新浪娱乐讯 在迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)上周突然去世之后，他多张唱片的销量都大幅回升，正如此前我们所预料的，他再一次成为了排行榜之王。
　　据Nielsen SoundScan统计，在本周的公告牌流行目录(Pop Catalog)专辑榜中，前九名的位置均被与Michael Jackson有关的专辑占据。在前十名中，Michael Jackson的八张个人专辑占据着前八名的位置，而Jackson 5的一张精选集也成功冲到了本周榜单的前列。
　　和这一周的英国专辑榜一样，Michael Jackson的冠军单曲精选集《Number Ones》以10万8千张(比上周增长2340%)的销量成绩获得了本周的冠军，而另一张精选集《The Essential Michael Jackson》和Jackson最成功的录音室专辑《Thriller》分别以10万2千张和10万1千张的销量成绩分获本周Pop Catalog排行榜的亚军和季军。而在一周之前，《Number Ones》还是MIchael Jackson唯一一张上榜的专辑，仅以4千张的销量排在第20位。《The Essential Michael Jackson》和《Thriller》本周都是重新上榜。
　　说到这儿，首先要提一下Billboard的上榜规则。Billboard将那些上市时间超过18个月，并且已经跌出过Billboard 200专辑榜前100名的唱片称作“Catalog Album”，这些专辑无论日后的销量达到多少，都将不再有资格出现在Billboard 200专辑榜中。根据Billboard的这个原则，Michael Jackson这些面世已久的老专辑就算销量达到了一定的数量，也不能计入Billboard 200专辑榜的成绩。公告牌的这条“规则”在本周引起了巨大的争议，有的乐迷认为，不能反应出美国唱片市场确切的销量排行，Billboard 200专辑榜就失去了它的权威性。当然还有另外一部分乐迷认为，出现Jackson去世这种突发事件，他的那些经典的专辑肯定会大卖，拿这种经典老唱片和新上市的唱片对比销量本来就不太科学，还是分类排行比较好。在本周公告牌官方网站的榜单更新不到一天之后，就有几百位乐迷在相关新闻下面评论，从这些留言评论来看，乐迷的意见分歧也很大。
　　在本周的Billboard 200专辑榜方面，美国当红Hip-Hop组合黑眼豆豆(Black Eyed Peas)的全新专辑《The E.N.D。》重回榜首位置，然而，这张专辑在上周内的销量只有8万8千张，比Michael Jackson排在Pop Catalog专辑榜前三名的唱片的销量都要低。这是自从1991年Nielsen SoundScan开始统计唱片销量以来，第一次出现Pop Catalog专辑榜冠军比Billboard 200专辑榜冠军销量高的现象。
　　先回到Pop Catalog专辑榜，Jackson 1979年的经典专辑《Off The Wall》以3万3千张的销量成绩重新上榜，名列本周第四位。Jackson 5组合的精选集《The Ultimate Collection》名列本周第五，上周销量为1万8千张，而Jackson 1987年的专辑《Bad》重返本周第六位，销量为1万7千张。接下来，Jackson在Epic Records发行的第四张录音室专辑、1991年的《Dangerous》名列本周第七，上周销量1万4千张。他2001年发行的精选集《Greatest Hits: HIStory -- Volume 1》名列本周第八，上周售出1万2千张。最后，2004的套装唱片《The Ultimate Collection》名列本周第九位，上周销量1万1千张。前十名中唯一与Michael Jackson无关的唱片来自Woodstock电影的原声音乐大碟《Woodstock: Music From The Original Soundtrack And More》，排在本周第十位。
　　在过去的一周内，Michael Jackson所有个人专辑的总销量达到了42万2千张，而在一周之前，他的所有唱片加在一起才卖了1万张。在这42万2千张当中，有57%来自于下载销量。在本周之前，Michael Jackson的所有唱片在2009年中的总销量也只有29万7千张，上一周的销量比2009年进六个月的销量还要多将近42个百分点。
　　提到数字销量，在这一周的数字下载专辑榜中，Michael Jackson在前十名中也占据了六个席位，这其中包括了前四名。《The Essential Michael Jackson》以8万张的下载量夺冠，《Thriller》位居次席，下载销量为5万7千张。
　　其实，关于经典专辑不能参与Billboard 200专辑榜排名争议在去年年初就曾出现过。去年2月，Michael Jackson再版发行的《Thriller》在上市首周依靠16万6千张的销量同样获得的是Pop Catalog专辑榜的冠军。而在当时同一周的Billboard 200专辑榜中，民谣歌手杰克-约翰逊(Jack Johnson)夺冠的唱片《Sleep Through the Static》销量也只有18万张，亚军、艾米-怀恩豪斯(Amy Winehouse)的格莱美获奖专辑《Back to Black》的销量只有11万5千张，比同一周《Thriller》的销量少了5万多张。
　　虽然这些经典畅销专辑不能出现在Billboard 200排行榜当中，但它们可以参加Billboard综合专辑榜的争夺。在本周的综合专辑榜中，Jackson的《Number Ones》、《The Essential》和《Thriller》同样包揽着前三名。Black Eyed Peas的《The E.N.D。》仅列第四位。
　　而在本周的热门下载排行榜中，Jackson在前75名中一共占据了25个位置(21首个人单曲、四首The Jacksons和Jackson 5组合的单曲)，刷新了去年6月美国偶像冠军大卫-库克(David Cook)14首单曲同时上榜的纪录。Jackson的著名单曲《Thriller》以16万7千张的下载量获得本周亚军，本周冠军是Black Eyed Peas的《I Gotta Feeling》，下载销量达到了20万3千张。除了《Thriller》还有其他五首歌曲打入榜单前十名，它们分别是《Man In The Mirror》(第3名，16万5千张)、《Billie Jean》(第4名，15万8千张)、《The Way You Make Me Feel》(第6名，13万6千张)、《Beat It》(第7名，13万4千张)以及《Don't Stop 'Til You Get Enough》(第8名，12万5千张)。KFC MAN/文

