前妻：孩子不是杰克逊的 称自己不是个好母亲
　　信息时报讯 迈克尔·杰克逊死因尚未查明，他遗留下来3个孩子的“归属”问题以及12亿美元遗产的分配近日成为关注的焦点。杰克逊的前妻黛比·罗薇最新爆料称她和杰克逊的婚姻是一场骗局，与杰克逊生下一子一女的黛比称杰克逊并非生父。此言一出，让这个颇具规模的遗产争夺战又增添变数。
　　“我不是个好母亲”
　　作为杰克逊两个孩子生母的黛比·罗薇说：“他想要假装成我们是一个大家庭，但是我们从没有像夫妻一样同房。我们没有发生过性行为，他总是做他自己的事情。他从没有想过和我一起生活，我们只是在床上看杂志或者电视。我只是提供子宫，接受人工受孕，但是精子并不是迈克尔的。在生完第二个孩子后，我便再不能生育了，他知道后，便不想和我在一起了。他带走了孩子，给了我一笔钱，让我放弃了孩子的监护权。”
　　谈到现年12岁的儿子王子一世和11岁的女儿帕里斯时，现年50岁的黛比·罗薇说：“我从不是一个好母亲，我从没有对他们尽自己的义务，把他们给他们的父亲是更好的选择。我知道我不会再见他们，我不是一个好母亲，我不想让孩子们走入我的生活。”迈克尔的第3个孩子王子二世也是通过代孕母亲所生。杰克逊的母亲凯瑟琳·杰克逊将会争取孙子的监护权，但是黛比·罗薇则称杰克逊更想让孩子们的保姆格雷丝·罗瓦拉巴抚养他们长大。
　　黛比不想争遗产？
　　有关三名小孩的监护权的问题直接关系到杰克逊12亿遗产的分配计划，前日美国媒体报道称目前包括小孩的生母、祖母、教父、保姆至少有四人争夺，其中黛比以血缘占优，据说迈克尔1999年与黛比离婚时给她 420万英镑取得孩子抚养权。可是黛比从来没有完全放弃抚养权，迈克尔死后，有传她向朋友说要“尽一切办法取回子女”。家庭法例律师也称黛比胜算很高，因为在加州的法例，血缘胜于一切，黛比更可能分得数百万美元遗产。在这风口浪尖，黛比主动跳出来说两个孩子并非杰克逊所生，多少有点自毁“钱途”的意思。如果两个孩子与杰克逊并没血缘关系，他们是否就会“降级”为“杰克逊养子、养女”的身份？在分遗产的过程中，这一身份又会带来怎样的不利因素？目前都是颇受瞩目的问题。从黛比主动爆料这点来看，她倒不像是争遗产的积极分子。
　　迈克尔已立遗嘱？
　　迈克尔猝死后，孩子们暂时由祖母凯瑟琳照顾，凯瑟琳强调自己已照顾了孙儿大半年，理应由她做监护人。如果黛比真的退出抚养权争夺战，那3个孩子可能真的就跟凯瑟琳生活。不过这当中还有变量，美国媒体传迈克尔多年前可能留下遗嘱。迈克尔家人近日开家庭会议，商讨他的丧礼和孩子的抚养权问题。迈克尔的老朋友、传记作家斯黛西·布朗表示：“迈克尔生前说过若他有不测，希望由保姆格雷丝·罗瓦拉巴照顾孩子，孩子们爱她。”来自卢旺达的格雷丝为迈克尔工作了20年。迈克尔2005年娈童指控开脱后就与格雷丝和三名孩子像家人一样生活，先后移居巴林和爱尔兰。迈克尔对外事务和工作全由她安排，两人更一度传出婚讯。如果事后证明真有遗嘱，孩子和12亿美元遗产，可能就要归保姆格雷丝掌控了。
　　200首未曝光遗作养子女
　　信息时报讯 迈克尔·杰克逊猝死之前，原来早已为3名子女的生活铺好财路。据悉，迈克尔把近200首未公开的原创歌曲遗作留给子女，估计足可养活子女一辈子，也为歌迷留下了一份礼物。
　　迈克尔的朋友乔布拉透露，迈克尔在死前一周才打电话给他，兴奋地说他正在编写一些自《比利珍》以来最好的新歌，当中包括一首有关气候变暖的“绿色圣诗”。乔布拉还透露，迈克尔2001年录制《万夫莫敌》专辑时留下未完成的作品，可以由其它人代为完成。他又披露迈克尔死前秘密录制新碟的事。“他与我分享了这些歌曲，我想我是唯一听过这些音乐的人，他真是很有才能。”据悉，这些从未曝光的遗作估计约值1亿美元，是迈克尔生前留给子女，为一旦破产而实行的应变计划，它们的版权全为3名子女所有，迈克尔的债权人无权过问。

