梁静茹与金曲奖歌后无缘 前男友玛莎抱不平(图)
　　新浪娱乐讯 五月天前晚(6月26日)第3度拿下金曲奖最佳乐团奖，同门的梁静茹却第5度与金曲奖歌后失之交臂。梁静茹事后在后台难过落泪，她的前男友、五月天贝斯手玛莎在庆功宴为她抱屈，玛莎还表示前晚曾向梁静茹现任男友赵元同(Tony)恭喜他求婚成功，也再度强调一定去参加两人的婚礼。
　　五月天前晚本来还在为主唱阿信没得最佳作词奖抱屈，后来知道好友梁静茹争歌后又饮恨落败，怪兽嚷着说：“她早该得奖了。”阿信则说：“静茹嗓音与一堆飙高音的入围者摆在一起，比较吃亏。”但夸她：“静茹是我们这个时代的邓丽君。”玛莎也难得不避嫌为她叫屈：“当然为她打抱不平，她真的很会唱，但不差那个奖座的肯定啦。”。
　　梁静茹将于明年结婚，喜讯传出后成媒体焦点，前晚颁奖典礼男友赵元同并未坐在梁静茹旁边，玛莎坐在她背后，他说：“我本来一直想跟赵元同换座位，因为媒体一定想拍新的这个，不是我啊。”
　　玛莎还大方地向赵元同道贺，对方也礼貌说谢谢。不料此时五月天成员石头自告奋勇扮演赵元同，要玛莎对大家重演当时旧爱新欢的对话，结果玛莎一说恭喜。石头立刻冷冷回敬：“关你屁事。”笑翻全场。
　　而梁静茹前晚典礼结束遇到主持人陶晶莹(陶子)及其经纪人葛福鸿，两人拥抱她表达安慰之意，她立刻落泪，她事后表示：“有大家给我安慰鼓励，已经很值得。”加上有男友的支持，她满足地说：“他真的对我很好很好。”apple/文

