中山厨师曝杰克逊爱吃素 曾误认其为女性(图)
　　新浪娱乐讯 继走访一代国际巨星迈克尔-杰克逊22年前的中山三乡镇雍陌村后，新浪娱乐在杰克逊当日就餐的温泉宾馆也独家采访了当时负责烹饪菜肴的郑帝生师傅。郑师傅曝料杰克逊爱吃素菜，对他用18种素材炮制的罗汉上素赞不绝口，竖起大拇指称“very good”。谈到对杰克逊的印象，郑师傅当时杰克逊戴着墨镜，长头发，而且穿着鲜艳的红色衣服，以为其是女人，而当时甚少人认识巨星的雍陌村村民谈起杰克逊时，也有不少人用“非洲女人”来指代。
　　和杰克逊年纪差不多的郑师傅22年前就在温泉宾馆担任要厨，郑师傅的家就在雍陌村幼儿园旁边，郑师傅当时健在的老父亲也幸运地和杰克逊合了影，目前照片在家珍藏。根据乡亲们的讲述，郑师傅透露当时迈克尔-杰克逊走进村子就主动和老人小孩们打招呼，随手拿出美币大派利是，还大方合影。杰克逊还吩咐工作人员详细登记每个合影者的详细地址，回美国后雍陌村的不少家庭便收到了当时合影的照片，巨星的细心和体贴可见一斑。
　　当时村民们熟悉的明星是香港的罗文、许冠杰等，对于迈克尔-杰克逊，村民们并不知道他是超级巨星，因此谈论起杰克逊时，不少人竟然用“非洲女人”来形容，直到后来不少家庭有了电视，看到杰克逊的演出画面，才醒悟原来国际巨星来到他们村。对于本人和电视上的差别，郑师傅觉得当时见到的杰克逊个人更结实一些，而现在的样子则变化有点大。湖水/文  丁浩/图

