乔任梁上海见面会上致敬偶像迈克尔-杰克逊(图)

　　新浪娱乐讯 7月4日，舞台之王乔任梁出席了GIFTOUR集物特-创意大挑战上海海选见面会。本次乔任梁返回上海出席活动，担任了当晚的活动嘉宾及评委，在现场的游戏互动中挑选出30名晋级特物团成员。由于，乔任梁是以故世界流行乐坛天王迈克尔·杰克逊的粉丝，活动现场，有安排特别环节，向偶像麦克尔·杰克逊致敬，令全场观众为之感动。
　　致敬环节，乔任梁几乎哽咽
　　当天活动的一开始，主办方为身为杰克逊忠实粉丝的乔任梁特别设计了“向流行天王——杰克逊”致敬的环节，这大大地出乎了乔任梁的意料，毫无准备的他提到自己的偶像更是几乎哽咽，大叹杰克逊是一个传奇人物，是自己心中不会陨落的一颗巨星。对于杰克逊在终结版世界巡回演唱会前辞世，乔任梁感到非常的遗憾和惋惜。希望，杰克逊的音乐精神能够一直传承下去。并特别演唱了自己的新歌《tonight》，希望用自己充满摇滚曲风的新歌向偶像表达敬意，也表示这样的一个夜晚是难忘的，自己将会铭记于心。
　　千人狂潮，特物团长几度感动
　　当晚，特物团长乔任梁不仅担任游戏嘉宾，与台上台下的粉丝们一起挑战，一起PK，更是活动的评委，担负着挑选30名特物团成员的任务。
　　现场活动气氛非常热烈，一阵阵呐喊声让乔任梁几度感动。整场活动通过创意选号的方式选出上台的挑战者，挑战者分组参加不同创意游戏，其中一度把人气拉到最高潮的是一个叫“扔礼帽”的环节，当主持人拿出GIFTOUR集物特的“小礼帽”时，KIMI也有点惊讶，弄了半天才发现是一个带有香薰辅料的鼠标手托，有很好的治疗功用，KIMI立即建议观众们要注意自己的健康，尤其是经常上网的朋友要小心“鼠标手”，这个温暖的提示让所有人都感到非常感动。大挑战现场笑料百出，全场沸腾，许多观众都想出了很多表现自己的方法，有些让人捧腹，有些让人惊叹，台上台下频繁互动让1000多人的剧院几乎热闹爆棚。最终30名乔任梁的特物团员成功晋级，迎接之后两周内的5大创意特物天团团员席位的竞争。尤优/文并图

