迈克尔-杰克逊大量未公开作品将发行值得期待
　　新浪娱乐讯 北京时间7月2日，据国外媒体报道，迈克尔-杰克逊在去世后遗留下大量未发行的音乐作品。几乎可以确定，这些歌曲将在以后陆续为歌迷们发行或重新制作。
　　这些音乐素材包括录制杰克逊畅销专辑时未被工作室的歌曲，还有一些近期与塞内加尔说唱歌手兼制作人阿肯(Akon)和黑眼豆豆(Black Eyed Peas)主唱Will.I.Am一起录制的歌曲。“他的专辑中有大量歌曲并没有真正完结，”托米-莫托拉(Tommy Mottola)表示。他在1998年到2003年期间担任拥有杰克逊音乐发行权的索尼唱片首席执行官。“人们将很快能第一次听到许多未公开发行的作品，其中很多歌曲非常棒的。”提到发行事宜，他表示“发行时间可能会持续很多年，甚至比猫王的还要长。”
　　当一个像他这样伟大的音乐巨星去世时，人们会搜集所有与他有关的素材进行整理、发行。就像猫王、吐派克(Tupac)和杰夫-巴克利(Jeff Buckley)等已故音乐家唱片的重新整理发行几乎每年都在进行。莫托拉称自己比任何人都更了解杰克逊录制过的曲目，并表示杰克逊制作的每张专辑，包括1979年经典的《Off the Wall》和1982年的《Thriller》，他自己录制的许多版本都并未放入专辑中。
　　因杰克逊的逝世，唱片市场上史无前例地出现了对他专辑的大量需求。尼尔森周三的调查报告显示，他的《Number Ones》、 《The Essential Michael Jackson》和《Thriller》是本周最畅销的专辑，光在美国他的歌曲下载量就达到了230万次。
　　对于未出版的音乐作品，杰克逊的家人并未公开讨论过如何处置。在杰克逊2002年的遗嘱中，他将所有房产都留给了母亲和孩子。
　　著有《唱片业的未来》(The Future of the Music Business)一书的律师史蒂夫-高登(Steve Gordon)曾在上世纪90年代为索尼音乐工作。当杰克逊正跟索尼音乐进行最后一份合约的谈判时他在索尼，但同时他也承认，这些条款也可能事后有所更新。
　　高登表示杰克逊拥有自己一部分主要歌曲的版权，而其他歌曲的版权则归合作伙伴索尼唱片所有。不管怎样，根据合同条款，索尼唱片拥有杰克逊所有作品的独家发行权。
　　杰克逊发行的最后一张原创专辑是2001年的《Invincible》。2005年的孪童案和其他事务使他无暇于音乐制作，但近几年来他又回到了音乐创作中来。据称，去世前，他除了在为伦敦的演唱会做准备外，也已开始投入了新专辑的创作中。
　　在去世的两周前，他开始投身于一个被称为“穹顶(Dome)”的项目。这可能是杰克逊最后监督制作的影像片段。有业内人士确认了该项目的存在，但碍于保密条款限制，并未透露更多细节。 这个作品由四部分构成，包括对他最知名的《Thriller》音乐录影带的回顾。拍摄从6月1日持续到9日，现在作品正处于后期制作阶段，预计下个月将与世人见面。
　　去年，杰克逊发行了《颤栗25周年纪念版》(Thriller 25)专辑。里面收录了新歌“For All Time”，并包含5首混音曲目，合作的歌手包括Will.I.Am、坎耶-维斯特(Kanye West)、 阿肯(Akon)和菲姬(Fergie)LEI/文

