《Nobody》网络爆红 全球模仿版本层出不穷(图)

　　本报讯 (记者 黄锐海 实习生 聂东白)韩国保安、泰国中学生、外国金发大叔、男扮女装的“野人”、菲律宾监狱的囚犯……来自全球不同国家、不同肤色、不同年龄的人今年都因为一首韩国舞曲《Nobody》被联系在一起。他们是这支舞蹈的模仿者，而他们的模仿视频也因为太搞笑、太雷人、太震撼而在网络上疯狂流传，掀起了一股《Nobody》舞蹈狂潮！中国内地的中学大学的毕业晚会上，《Nobody》亮相的频率绝对第一。
　　这首超人气歌曲《Nobody》是韩国当红女子组合WonderG irls2008年9月推出的《The Wonder Years-Trilogy》里面的主打歌，它究竟有何魅力，引得全球人都跟着跳呢？除了简单到坐着都能跳，无限次重复等因素外，让人看着就想笑，不自觉就跟着比划，极尽妩媚又十足可爱的舞蹈动作则成为这首舞曲红遍全球最重要的原因。然而，《Nobody》的成功并非偶然，其背后是天王天后的幕后班底精心打造、步步策划的结果。Wonder Girls上月在北京举办了歌友会，宣布她们将进军中国市场发展。
　　《Nobody》有多火？
　　模仿狂潮愈演愈烈
　　很难统计到底有多少人在模仿《Nobody》。国外知名视频网站Y outube上出现了超过3000条模仿或是改编翻唱《Nobody》的视频(不排除有重复的可能性)。WonderGirls也因此走向世界，甚至准备打开美国、中国市场。
　　如果你在优酷视频网站上搜索“Nobody　模仿”的关键词，也会发现中国内地的不少中学、大学的各类晚会上，跳《Nobody》已经成为风潮：重庆大学、江苏大学、武汉大学、山东工艺学院、北京12中、天津工业大学、上海旅游专科学校、福建大学、上海海事大学、江西理工大学、山东工艺美术学院、辽宁大学……很多学校的毕业晚会上，《No-body》似乎成了必选节目。不仅女孩子爱跳，男生们也会因为反串大跳《Nobody》成为晚会上制作震撼效果的“笑弹”。
　　爆红原因大解析
　　动作妩媚可爱，歌曲朗朗上口
　　简单才是王道 坐着也能跳
　　《Nobody》的成功首先应该归功于舞蹈动作的通俗易懂、简单易学。从头到尾就没离开过原地，几乎就是在方圆一平米的范围内活动。整支舞蹈也基本上是腿、胯骨和手臂的动作，连头都很少摆。无非就是伸一下腿，甩动甩动胯部，晃悠晃悠胳膊。如此简单的动作组合，无需任何的舞蹈基础都能跳得有模有样。甚至几乎所有的动作就算坐着也能完成，自然激起了人们学习的欲望。
　　重复就是力量 副歌重复17遍
　　《Nobody》整首歌3分47秒，其中“Iwant nobody，nobody but you”几乎占去了1分钟，总共重复了17遍，这还没算那7遍不带“but you”的，而与之相对应的又是几乎完全相同的舞蹈动作，如此高的重复频率真是想不记住都难了。
　　可爱颠覆传统 看着就想笑
　　传统的劲歌热舞中，舞者都是极尽所能地耍帅、耍酷、耍性感，一系列高难度动作让人看得眼花缭乱。而这支《N o-body》却用简单的肢体语言传达出娇羞的妩媚和调皮的可爱，部分舞蹈动作甚至与韩国的搞笑偶像剧中女主角的动作如出一辙。例如，与那句被无限重复的“Iw ant nobody，nobodybut you”的相应舞蹈动作就被网友奉为经典，五个女孩“畏畏缩缩”地用双手指向前方，将可爱发挥得淋漓尽致，让人忍俊不禁，不自觉地就跟着比划。
　　幕后揭秘
　　如此爆红，绝非偶然
　　1.Rain恩师倾力打造 Wonder Girls背后有着天王天后的打造班底。一手发掘这五个人气美少女的朴镇英是韩国最大的“梦工厂”之一JYP娱乐公司的创始人，他一手打造出GOD、RAIN等韩国一线巨星。这首红遍全球的《Nobody》便是出自他的笔下。
　　2。三部曲步步为营 在此之前已有两首相同风格的主打歌曲为W onder Girls在韩国积累了人气。2007年的《TellM e》、2008年的《So Hot》让W onder Girls成为“国民妹妹”。
　　3。宣传铺天盖地《Nobody》去年底一推出迅速抢占韩国三大电视台的音乐节目，一时间成为电视上出现频率最高的歌曲。几乎可以说：“《Nobody》，天天见！”

