杰克逊悼念活动可能在洛杉矶体育中心举行(图)
　　美国有线电视新闻网(CNN)昨天曾率先报道，迈克尔·杰克逊的公众追悼活动和家祭仪式将于本周末在加州圣塔芭芭拉县“梦幻庄园”举行，此后KABC电视台也发布类似报道。不过，KABC电视台今天引述一位知情人的话说，公众追悼活动和葬礼最有可能在洛杉矶举行，至少本周五“梦幻庄园”没有类似安排。
　　尽管丧礼计划未定，但有一点可以肯定：“流行天王”确定不会安葬在“梦幻庄园”。杰克逊家族曾提议将迈克尔安葬在其生活了十七年的“梦幻庄园”，但加州法律规定不允许在私人宅地内安葬。
　　圣塔芭芭拉县发言人威廉姆今天说，截至昨晚，该县没有得到来自杰克逊家族有关举行追悼活动的任何信息。他说，听说追悼活动在“梦幻庄园”举行的传闻后，他们已经和洛杉矶执法部门进行了沟通。洛杉矶市警察局周二晚表示，他们向杰克逊家人进行了了解，他们还没有追悼活动和丧礼的最终决定。
　　圣塔芭芭拉县警察局官员说，“梦幻庄园”地处偏远山区，通往那里的公路是一条双向各一个车道的狭窄乡间公路，如果大批歌迷前往悼念，不但交通很可能瘫痪，而且现场秩序难以维持。
　　洛杉矶时报的报道说，迈克尔·杰克逊的公众追悼活动有可能在著名的洛杉矶斯坦普斯体育中心举行。该中心即NBA洛杉矶湖人队的主场，可容纳数万人同时出席，附近还有多个大型停车场。斯坦普斯体育中心属于AEG娱乐公司，而AEG公司正是刚刚夭折的迈克尔伦敦演唱会的主办方。(完)

