杰克逊个唱发布退票公告 7月起退票或换纪念品
　　新浪娱乐讯 迈克尔-杰克逊的忽然辞世使得他即将隆重开锣的全球复出巡演化为泡影，筹办此次巡演的AEG Live演出公司因此损失惨重。总额高达的8500万美元的退票工作即将开始，AEG承诺将全额退款。
　　迈克尔-杰克逊的忽然辞世?世界各地的歌迷们留下了无尽的悲伤，但留给AEG Live演出公司的是一场无法想象的恶梦。AEG Live总部设在洛山矶，是迈克尔杰克逊即将开始的全球50场复出巡演的背后推手，该公司原计划于下月十三号在伦敦O2大球场拉开巡演的帷幕。据消息称，这次演唱会已经卖出75万张门票，票价总额达到了8500万美元。
　　AEG LIVE今天发布了关于退票工作的公告，公告中表示“通过我们的‘全权代理’在全球超过两百多个国家和地区购得门票的歌迷将获得全额退款，也就是说我们会将服务费一并退还”。 从7月1日开始，已购买门票的歌迷将可以直接登陆演唱会官方网站www.MichaelJacksonLive.com查询退票的相关信息。票款的具体偿还工作则由Ticketmaster, Ticketline，Viagogo票务等这些票务代理公司负责。
　　在AEG Live的CEO兰迪-飞利普(randy phillips)就该事件发表的一份声明中，他将杰克逊的死形容为“这个世界刚刚损失了一位有史以来最伟大的明星”，他承诺AEG将处理好退票工作以表示对杰克逊以及对广大歌迷的尊敬和负责。
　　AEG为妥善处理退票工作还推出了另一项举措。持票歌迷如果不想拿到全额退款，也可以选择换去一张杰克逊为最深爱的歌迷特别亲自设计的纪念门票。这张纪念门票的不同之处在于它采用了一种特别的透境加工方法，人们从不同的角度能在票上看到不同的3D图像，这个设计完全是杰克逊自己的灵感。一位英国歌迷，Crystal Hosking 告诉我们她会去换取这张纪念门票，尽管75英镑的价格并不便宜，但拿到自己心目中音乐之神的珍贵纪念品比钱重要得多，“我是他的忠实歌迷，这张纪念门票会让我记住这场我原本可以看到的演唱会”，她在邮件中这么说。
　　因此我们特别提醒杰克逊的歌迷朋友们，领取纪念门票的截止日期是8月14号。
　　另外，Ebay也在他们的官方网站上发布了会全额退还02球场演唱会票款的消息，据悉退款总额将高达10，000英镑。jessica/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

