萧敬腾错失金曲不难过 拍宣传照搭档俏护士(图)
　　新浪娱乐讯 萧敬腾新专辑《王妃》7月17日正式发片，6月29日进棚拍摄宣传照，12套服装完全不输女艺人。拍摄宣传照特别找来俏护士，帮萧敬腾看诊，先提前检查扁桃腺有无发炎，唱片公司也会将将这张宣传照制成海报。虽然金曲奖上未拿下金曲奖“最佳新人奖”，但萧敬腾一点都不难过，很快的就打起精神，笑说：“新专辑最重要，当然要强打精神！”
　　29日进棚拍摄宣传照，服装套数完全不输女艺人，一共要拍摄12套，萧敬腾还反问工作人员说：“上回我们有拍这么多套吗？”造型师忍不住告诉他说，“你是‘王妃’，衣服当然要多套！”除了正经八百拍摄帅气的模样，唱片公司也准备不少道具给萧敬腾！
　　这次宣传期萧敬腾将展开一连七场的LIVE TOUR巡回演唱会，带着BANG一起表演，为了让歌迷感受到萧敬腾的诚意和实力，萧敬腾说：“我会卖力唱！”公司却也怕他唱到“烧声”，因为极有可能一个礼拜连唱两场，于是今天拍摄宣传照特别找来俏护士，帮萧敬腾看诊，先提前检查扁桃腺有无发炎，唱片公司也会将将这张宣传照制成海报，萧敬腾即将为了这七场巡回演唱会卖力唱到“烧声”，不看真的可惜！TUNGSTAR/文并图

