昆西-琼斯谈杰克逊整容：他显然不想当黑人(图)

　　新浪娱乐讯 昆西-琼斯，迈克尔-杰克逊的恩师，曾为杰克逊制作了其最好的三张专辑(《Off The Wall》、《Thriller》和《Bad》)。日前，他接受了美国《DETAILS》杂志的专访，谈及迈克尔-杰克逊之死，他满怀悲痛，连称“无法相信”。而在谈到杰克逊整容的话题时，昆西认为，杰克逊之所以整容并不是因为患病，可能是不想再做黑人。以下是该专访的部分内容节选。
　　你如何面对迈克尔-杰克逊的离世？
　　昆西：天啊，非常超现实。我先去了上海参加电影节，在那里我碰到了哈利-贝瑞，然后回到卢森堡，结果，三天内，我连续失去了艾迪-麦克马洪(Ed McMahon，美国王牌节目主持人，6月24日去世)、法拉-福塞特(Farrah Fawcett，《霹雳娇娃》女星，6月26日去世)和迈克尔。迈克尔的死至今让我难忘，我没法面对它，我不知道如何面对。这太难以置信了，他竟然比我先走，我无法相信。
　　你从中学到什么？
　　昆西：呃，每个人都打电话给我，我收到500封邮件。我从未碰到这样的事。刚开始，他们告诉我说他们把他(指迈克尔-杰克逊)送去医院里，接着他们说他得了中风或心脏病，来来去去的，叫人搞不懂到底发生了什么。我开始还以为他是因为准备演唱会而累了，他们宣布50场演出且门票4小时内卖光的时候我就在伦敦。我们总是在一起看着对方，我不能相信他不在了。
　　你哭了吗？
　　昆西：老兄，可比这难过多了。我的灵魂都受伤了，我只能重重地坐下来。
　　你亲眼见证了迈克尔外貌的变化。你有没有曾经插手且跟他谈过这个？
　　昆西：当然，我们一直在谈论这个。但他总是告诉我说“伙计，我向你保证我有病”或是“我的肺部起了水泡”等等。我很难影响他，他是个完美主义者，他有他自己的想法。你没法回避这些话题，换肤或填充物。
　　你相信他说的“病”吗？
　　昆西：我根本不相信，绝不。我这一辈子跟三教九流打过的交道多了。我见过各种借口。就像吸烟者说的，“我只在喝酒的时候吸烟”，类似这些都是扯淡。你总是为那些毁你的玩意找借口。这很疯狂。我曾经跟雷-查尔斯(Ray Charles，美国传奇歌手)一起。没什么能瞒过我的眼睛。他吸食海洛因长达20年。还有，他喝黑咖啡和杜松子酒长达40年。当他打电话通知我去看他的时候，他已经不行了，他患有肺气肿、肝炎、肝硬化和五种恶性肿瘤。天啊，老兄，我这辈子一直跟这些打交道。所以，没什么能瞒过我。可是，当他们执意如此，你也没办法。
　　可是，看着迈克尔的脸变成这样挺难受的吧。
　　昆西：这很可笑。换肤或类似的一切。我无法理解。但他显然不想当黑人。(原文：But he obviously didn't want to be black)
　　你俩讨论过这个吗？你有没有问过他“迈克尔，你不想成为黑人”这样的问题？
　　昆西：不，谢谢。这不是我该做的。
　　他以前好看吗？
　　昆西：老兄，他曾是最漂亮的人。
　　但他似乎沉醉于改变自己的外表？
　　昆西：是的，事情总是会变的。我不能确定那是如何发生的。我只是一个音乐人和一个唱片制作人，我不是心理学家，我不理解这些玩意儿。我们都会碰到问题。有一本很好的书叫《芳华易逝，世事难懂》。你读过吗？书里说人生局限源自童年的精神创伤。干你的活儿、过你的日子去吧，伙计。别再纠缠对与错了，每个人难免碰到问题，人生总是如此。JZB/文

