华语音乐奖落幕 古巨基揽双奖陈珊妮封后(组图)
　　新浪娱乐讯 7月5日晚，“第九届华语音乐传媒大奖”颁奖礼在广州隆重举行。黄耀明、谢安琪、古巨基、曹格、许巍、陈珊妮、张靓颖等众多大牌明星出席了这次盛会。
　　其中已经四度出席传媒奖的黄耀明，以及去年香港乐坛的大赢家谢安琪，分别拿下“最佳粤语男女歌手”奖，成为当晚出席歌手中的最大赢家。“最佳国语男女歌手”则由香港的方大同和台湾独立歌手陈珊妮夺得。而陈珊妮更是继续两周前荣升“最佳国语女歌手”后，二度封后。谢安琪，除夺得“最佳粤语女歌手”外，还夺得“年度粤语歌曲”。而在由百家传媒评选出来的年度系列奖项中，古巨基揽下“南方传媒联颁大奖”和“百家传媒年度最受瞩目男歌手”两项大奖，成为大赢家。TUNGSTAR/文并图
　　附：完全获奖名单
　　南方传媒联颁大奖：古巨基
　　百家传媒年度最受瞩目女歌手：张靓颖
　　百家传媒年度最受瞩目男歌手：古巨基
　　百家传媒年度最受瞩目专辑：《爱如少年》许巍
　　百家传媒年度最受瞩目艺人：曹格
　　百家传媒年度展望大奖：泳儿
　　百家传媒年度展望大奖：许飞
　　百家传媒年度新势力：胡杏儿
　　评审团特别推荐奖：李嘉强
　　评审团专业致敬年度大奖：何韵诗黄立行
　　公开奖
　　最佳国语男歌手：方大同 《橙月》
　　最佳国语女歌手：陈珊妮 《如果有一件事是重要的》
　　最佳国语男新人：卢广仲 《100种生活》
　　最佳国语女新人：王若琳 《Start from Here》
　　最佳新乐队/组合：五彩呼伦贝尔合唱团 《五彩传说》
　　最佳乐队：美好药店 《脚步声阵阵》
　　最佳组合：at17 《Over the Rainbow》I&II
　　最佳摇滚艺人：左小祖咒 《你知道东方在哪一边》
　　最佳电子艺人：超级市场 《音乐会》
　　最佳民谣艺人：巴奈 《停在那片蓝》
　　最佳爵士/蓝调艺人：王若琳 《Start from Here》
　　最佳嘻哈艺人：MC Hot Dog 《差不多先生》
　　最佳民族音乐艺人：云力思 《Ga Ga》
　　最佳封套：萧青阳 《甜蜜的负荷：吴晟 诗？歌》
　　最佳合辑：《甜蜜的负荷：吴晟 诗·歌》 台湾独立群星
　　年度国语歌曲：《北京欢迎你》 群星
　　年度国语专辑：《美丽的邂逅》 陈升
　　年度艺人：方大同
　　技术奖
　　最佳作词人：黄伟文 《喜帖街》
　　最佳作曲人：小柯 《北京欢迎你》
　　最佳编曲人：梁基爵@人山人海 《亲爱的玛嘉烈》
　　最佳制作人：Edward Chan /Charles Lee/方大同 《橙月》
　　最佳录音：Edward Chan/Charles Lee/King Kong 《橙月》
　　最佳HIFI艺人：小娟 《红布绿花朵》
　　粤语奖
　　最佳粤语男歌手：黄耀明 《King of the Road》
　　最佳粤语女歌手：谢安琪 《Binary》
　　最佳粤语男新人：陈伟霆 《Will Power》
　　最佳粤语女新人：邓紫棋G.E.M. 《G.E.M。》
　　年度粤语歌曲：《喜帖街》 谢安琪
　　年度粤语专辑：《King of the Road》 黄耀明

