范玮琪大唱“我爱台客” 不怕黑人“浸猪笼”
　　新浪娱乐讯 7月10日晚上，台湾歌手范玮琪在台北“The Wall”为新专辑《F ONE》举办新歌演唱会暨签名会，与“热狗”一起大唱改掉歌词的《我爱台妹》。之前范范的“不嫁说”惹来男友黑人戏言，说要把她“浸猪笼”，范范回敬说：“没有怕”。
　　范玮琪首场新歌演唱会选择在台北知名 LIVE HOUSE“The Wall”开唱，两小时内热唱 15首歌曲，现场超过 500位歌迷同乐，气氛超 HIGH！“热狗”也受邀担任首场嘉宾，与范玮琪搞笑组成歌坛最新双人团体“热狗白饭”，唱起男女对唱版的《我爱台妹》。范范即兴创作，竟把歌词“我爱台妹，台妹爱我，林志玲、侯佩岑算什么”改唱为“我爱台客，台客爱我，周杰伦、王力宏算什么”，真是完全豁出去了。
　　范范感谢 “热狗”担任首场嘉宾，特地买了一打啤酒到演唱会现场当作答谢礼，让 “热狗”开心不已。原来“热狗”私下个性其实很保守，容易紧张得放不开，所以范范希望他演出前若喝一点小酒酝酿情绪，反而能够让“热狗”大解放，现场表演加分。 
　　日前发片记者会上，范范一句“为何我非要嫁给这个人(男友黑人)”让黑人好气又好笑，急电她：“王宏恩建议，若你不嫁我，就把你‘浸猪笼’做惩罚！”范范昨晚反击说：“没有怕的，因为这是我内心的想法。”没想到一旁热狗又补一枪：“范范不只要‘浸猪笼’，黑人还要‘洗门风’吧？”王杰/文并图

