组图：快女十强秀十八般武艺 曾轶可人气最高
　　新浪娱乐讯 2009快乐女声十强诞生后，马不停蹄展开一系列大型宣传活动。近日，十强快女选手首次举行了大型演唱会，以“走音”著称的曾轶可再次成为人气王。在《一呼百应》的节目现场，十位快乐女声首次面对近万名慕名前来的粉丝，一度感动得泣不成声，并使出十八般武艺讨这些“衣食父母”的欢心。
　　江映蓉和舞蹈老师KEN互飙舞技，向共同的偶像迈克杰克逊致敬；李媛希邀上已淘汰的好友王志心带来一曲《朋友》，十强选手同唱一首歌，姐妹情深让人感动；虽然曾轶可一直被质疑唱歌跑调，但的唱功明显进步很多，而且她也是本场当之无愧的人气王，数百粉丝占据了场内最重要的地盘。虽然十强快女各自精彩，但是姐妹们在一起唱歌的时候却缺少默契。在开场曲《来跳舞吧》的演唱中，忘词不断，不得不在节目结束后重新录过。
　　粉丝大集合 曾轶可人气最高
　　其实早在300强的时候，人气选手就已经有了不少粉丝。比赛进行到十强，快女们的粉丝团更加壮大了。在今天的《一呼百应》录制节目现场，快女十强挑战5000入场人数，结果各路粉丝们给了偶像们一个大大的惊喜，让初尝明星滋味的快女们感动不已，激动的拥抱在一起流下眼泪。郁可唯非常幽默的解释起自己粉丝名字的由来“我姓郁，但是他们总不能叫郁闷吧，所以就叫郁金香了”；刘惜君的粉丝叫细菌，人们印象中，细菌是有害生物，刘惜君的回答特别巧妙“细菌里面也有益生菌啊，我的粉丝都是有益的”；曾轶可粉丝的名字更是贴心“可爱多，把这几个字倒过来念就是多爱可，多爱曾轶可。”记者关注到，虽然饱受争议，曾轶可是这场演唱会上当之无愧的人气王，数百名粉丝呼啦啦的占满了场内最有利的地盘，连主持人李维嘉都能现场哼几句曾轶可的原创歌曲。
　　秀十八般武艺 江映蓉李媛希最辣
　　在《一呼百应》的节目录制现场，快女们个个秀出十八般武艺，让近万名粉丝大饱眼福。第一个出场的江映蓉一曲《火》迅速把现场气氛炒到最高点，紧接着马上与舞蹈老师KEN飙舞，模仿迈克杰克逊的经典舞步，向两位共同的偶像致敬。极富神韵的舞台魅力让现场火上加火，也让粉丝感受到了快女火一样的热情。另外一位跳舞小天后李媛希不甘示弱，虽然并没有专业学习过舞蹈，《看我七十二变》很有天后蔡依林的风范，热爆全场。而之后邀请到淘汰选手王志心，与快女十强合唱《朋友》，更让粉丝感受到姐妹之间的情深意重。一直被诟病“唱功差”的曾轶可今天带来的仍然是自己的原创作品《狮子座》和《多余的流星》。昨天的表演，曾轶可的唱功明显有所进步，至少没有出现走调和错词，唱歌表达也显得更加有感情。
　　姐妹合作欠默契
　　虽然选手们的单人表演都很出色，现场人气也相当高涨。但初登大型露天舞台，大家还是稍显生疏，黄英演唱《阿里山的姑娘》时进错调，只得重新来过；谈丽娜唱《特务J》时，甚至出比较严重的忘词现象。最大的出错还是快女的开场秀部分，十强选手集体表演陈楚生创作的《来跳舞吧》时，快女们显得对这首歌相当不熟练，出现了非常严重的忘词现象。很多人甚至整首歌的歌词用LALALALA来代替，着实让人大跌眼镜，只得节目结束后再重新返工。不过对于偶像们表演的小瑕疵，粉丝们表现出极大的宽容，一位黄英的粉丝不以为然的表示“黄英的唱功有目共睹，刚才明显是技术出了问题。”

