70万人送别杰克逊 安保规模堪比洛杉矶奥运会

　　本报讯 (记者 张麟 实习生 唐忻)北京时间今天凌晨一点，一代巨星迈克尔·杰克逊的公众追悼会在洛杉矶的斯坦普斯中心举行。包括玛丽亚·凯莉、珍妮佛·哈德森、亚瑟小子、约翰·梅耶等明星均将参加此次追悼会。据洛杉矶警方表示，面对来自世界各地的几十万歌迷，他们认为此次葬礼安保现场堪比1984年的洛杉矶奥运会。
　　MJ棺椁移入现场
　　据了解，迈克尔·杰克逊的公众悼念活动今天在洛杉矶举行，估计世界各地涌入洛杉矶参加悼念活动的歌迷将达70万人，而内场门票在网上已经炒至1000美元一张。昨日，由杰克逊家人举行的小型葬礼也在洛杉矶森林纪念公园悄然举行，杰克逊的兄弟以及孩子均出席了这次葬礼，美国狗仔队还拍到了杰克逊的棺椁移入现场的图片。
　　“干妈”伊丽莎白·泰勒不出席追悼会
　　在受邀出席公众追悼会的名人名单中，少了杰克逊的忘年之交伊丽莎白·泰勒。之前因听到杰克逊死讯悲痛欲绝的泰勒，在Twitter上留言表示，“他们有邀请我在悼念仪式上讲话，但我不能成为‘公众大狂欢’的一员。而且我不确定到时候我能不能说出一个字。我相信迈克尔也不会想要我与成千上万人一起分享这份悲痛。这感情不是作秀。我在此声明我将不会出现在斯坦普斯体育中心，我不愿参与其中。因为我对他的爱太深了。”
　　同时，泰勒也澄清道，虽然自己痛不欲生，但决不会因思念杰克逊而自杀。
　　相关新闻
　　魅影回魂CNN直播节目？
　　日前，CNN的《赖瑞·金脱口秀》来到杰克逊的“梦幻庄园”做独家直播访问。细心的网友“发现”在视频中有一个奇怪的黑影在M J卧室“月球漫步”，疑似MJ回魂，但也有粉丝认为只是有个人走过，影子反射在杰克逊的卧室门口而已。

