少女影后郭柯宇变身摇滚主唱(图)
　　14年前让国内外都惊叹的“少女影后”郭柯宇如今又一次颠覆“常理”：成了摇滚乐队“追星族”的主唱，乐队的其他两位成员曾是“魔岩三杰”和王菲作品的幕后班底。
　　《红樱桃》之后，郭柯宇只要出现在活动和访问中，都会被问及这部电影和她饰演的“楚楚”。当年的裸背戏也成为很长一段时间的话题。如今的郭柯宇对此已经能够泰然处之：“只不过一直听人问起，自己会觉得有些烦，好像我生命就只能有那么一次轰轰烈烈的事情，难道我接下来的人生中就不需要干别的事情了吗？”
　　出于“想要干点什么”的心态，郭柯宇不再一头钻进影视制作中：“表演对我来说是一件很开心的事情，遇到一个好的角色非常难得。一直演戏会有一种惯性，这时唱歌就是很好的转换方式。我觉得写歌一点不难，就跟写日记、表演一样，都是一种表达方式。”
　　对于乐队的名字“追星族”，郭柯宇解释：“其实我对这个名字是投反对票的，怕别人觉得哗众取宠，不过没办法我们乐队一共3个人，我只能少数服从多数。”郭柯宇笑道名字其实并不重要，“歌好最重要，大家听了就知道了。”
　　目前乐队已有融合了民谣、舞曲、电子风格的歌曲20多首，除了曾为法国著名电子乐队AIR来华的演出担任过表演嘉宾外，“追星族”也曾进入过主流唱片公司的视线。“2007年时和华纳签过合约，但拖了很久也没有实质进展，我们不想在等待中否定自己，所以双方就握手言散了。”郭柯宇承认做摇滚乐队都是成员自己往里面搭钱，大家能走在一起都是因为价值观和待人处事的方式相近。乐队另两名核心成员为贝司手兼乐队队长贝洋与吉他手小四。前者为中国第一代摇滚乐手，魔岩三杰时期的贝司手；后者曾为王菲的《感情生活》、《脸》、《小聪明》等歌担任编曲。目前，乐队正筹备首张专辑。

