谭维维丽江签票会获赠天价麦克风 东巴老人祈福
　　新浪娱乐讯 7月10日下午，谭维维在云南丽江四方街广场举行了11日演唱会的签票会，天娱副总吴梦知和杨柳助阵。在发布会上，主办方特意安排一位东巴老人现场诵经为谭维维举行祈福仪式。谭维维也被授予四川四姑娘山旅游形象大使，此外，她还获得公司老板送上的价值十万元的大礼德国进口麦克风。
　　下午的签票会被安排在丽江古镇四方街水畔广场举行，天娱副总吴梦知和杨柳均到场助阵，杨总说谭维维是一直湖南卫视和天娱的宝贝，不仅歌唱得好人也非常善良，一直以来热心公益事业，这次谭维维在丽江办公益演唱会也是天娱艺人的一种表率。谭维维的演唱会将于明天(11日)晚上在玉龙雪山脚下上演，值得一提的是，这场演唱会延续了慈善公益的主题。谭维维坦言能够在这样一个充满灵性的地方举行演唱会，自己也很激动。
　　闻讯而来的群众将整个四方街的广场都堵了起来，大家争相一睹这位天娱旗下拥有雪山般纯净嗓音的天生歌手的风采。从全国各地赶来的歌迷也自觉排起了长队等待谭维维在自己的演唱会门票上签名，保留这份有纪念价值的礼物，为了参加谭维维的演唱会和偶像亲密接触，甚至有几百名歌迷专程包机飞往丽江阵势庞大。由于演唱会在丽江举办，谭维维特地穿着具有云南民族特色的长裙出场，鲜艳的蓝和红搭配更加映衬出她白皙的肌肤，这套蕴含丽江风情的礼服也是谭维维自己的特别搭配。
　　对于这次谭维维的丽江演唱会，自消息公布以来就引起各方关注，四姑娘山管理局局长也在现场给谭维维颁发了四姑娘山代言人的荣誉。谭维维所属经纪公司的领导也十分关注亲自前往“督阵”，维维动听工作室的罗总也送上了价值十余万的德国进口的麦克风，希望谭维维能够用这个价值不菲的麦克风唱出更多好听动人的歌曲。
　　值得一提的是，一位丽江当地的东巴老人在签票会现场为谭维维祈福，希望这次的演唱会能够圆满成功，老人真情实意的祈福也让谭维维感动不已连称感谢。为答谢签票会现场的所有观众，谭维维用一束鲜花代替“绣球”抛给了观众，得到“绣球”的那位幸运观众同时也获得了更大的惊喜——一张谭维维演唱会的VIP门票，其他的观众都对这位幸运儿投来羡慕的眼光。
　　据悉，这次谭维维丽江演唱会近期也会在湖南卫视大型真人秀栏目《一呼百应》中播出。在明晚的演唱会上，圈中好友吉杰，迪克牛仔老爹和雪域歌王亚东都将到场助阵。李青/文并图

