姜育恒北京开唱女儿唱情歌 与许巍以琴会友(图)
　　新浪娱乐讯 7月10日晚，姜育恒在北京工人体育馆举办“爱的痕迹”个人演唱会。当晚演唱的三十多首歌曲囊括了他的大部分经典金曲，《再回首》、《梅花三弄》、《别让我一个人醉》、《多年以后》、《跟往事干杯》等响彻工体。从小在韩国长大的他是用韩文演唱了大家都耳熟能详的歌曲《I believe》，而许巍以及女儿姜汶婷的助阵更是将演唱会推向了高潮。
　　献歌给一生中最重要的三个女人
　　演唱会分为了“男人歌”、“女人歌”、“亲情篇”等不同环节，“男人歌”的环节里，姜育恒演唱《一世情缘》、《我是个需要很多爱的人》、《想哭就哭》、《小丑》等倾吐男人心事的歌曲。“女人歌”里，姜育恒则演唱《大雪》、《情难枕》、《女人的选择》等后期经典曲目。
　　“亲情篇”里，他首唱新专辑《爱的痕迹》里的四首歌曲，除了演唱会主题曲《爱的痕迹》外，另外三首歌将分别献给自己的母亲、太太和女儿：一曲《烛光里的妈妈》配合感人至深的短片送给自己已经去世以及全天下的母亲；《家后》，闽南语的意思是“老婆”，姜育恒要把这首歌献给太太小凤，他对太太说：“不管以后谁先离开这个世界，我们说好下辈子还要在一起，不许反悔噢。”；《你是我的左心房》则是唱给他最亲密的女儿听的。
　　与许巍“碴琴”和女儿对唱情歌
　　在演唱会进行将近一半的时候，许巍做为首个嘉宾率先出场与姜育恒合唱《蓝莲花》。虽然是两个不同年代的流行歌手，但是两人的共同语言便是“吉他”。在演唱会上，两人除了合唱之外，还上演“碴琴”(比拼琴艺)大战，在万人注目之下以琴会友，在六根弦上较了一番高低。
　　除了许巍之外，还有另外一个重要嘉宾便是女儿姜汶婷。在姜育恒唱完献给女儿的《你是我的左心房》之后，一个稚嫩的声音开始独唱。年仅十四岁的姜汶婷站在大舞台中独唱显然一点也不怯场。在独自唱完歌曲之后，还和爸爸合唱了情歌《爱我你怕了吗》。最后姜汶婷对大家说：“我应该算是我爸爸最亲密的人了，因此我知道他很多的秘密。他其实是一个脾气很古怪的人，不知道为什么还有那么多人喜欢他；但是，他是一个很有爱心的人，希望大家能继续支持他。”陈莹莹/文并图

