代言被撤换引猜疑 滨崎步年底退出乐坛？(图)
　　新浪娱乐讯 曾经广受赞誉的日本流行教主滨崎步近日出席某日剧主题曲发布会时，被日本网友指责过度发福样貌变丑，记者会后更有日本媒体曝出滨崎步已逐步退出娱乐圈，并将于年底全身退出乐坛，下嫁富豪男友，而这一消息随后也得到日本媒体证实。
　　据日本周刊报道，滨崎步除了坐拥位于东京港区价值10亿日圆(约7350万人民币)豪宅，最近又添购2间公寓，甚至以超低价300万日圆(约22万人民币)，在温泉胜地热海买下新别墅，添购总额超过500万元台币(约103万人民币)的家具，就连马桶都嵌上金砖，新别墅超级豪华。
　　滨崎步之所以会如此积极置产，是为了年底两人婚事和退出乐坛做事先准备，甚至因为考虑到年底退出后可能导致不能履约，滨崎步也与常年合作的内衣品牌终止合作，该品牌近日也悄然撤换形象代言人，改由凭借《凤穿牡丹》、《像雾像雨又像风》、《别了，温哥华》等电视剧成名，有一副让女性羡慕的第一气质美女李小冉取而代之，为此滨崎步不惜损失这则上百万代言，看来其这次婚后退出乐坛十分明确。
　　日本网友屡劝其退出  
　　近年来有关日本流行教主滨崎步退出娱乐圈的传闻不断，08年甚至有日本媒体举办“2008最好消失的女艺人票选”中，滨崎步以高票获选，网友毒舌狠批她唱功差还猛出专辑，并劝其趁着高峰引退保名节，不仅如此滨崎步本身也一直处于演艺瓶颈，面对与安室奈美惠的“一姐”激烈竞争也略显劣势，早已萌发退出之意，据日本《周刊现代》报导：滨崎步其早有意退出演艺圈之意，加之因其左耳失聪，深感听力受损情况，影响她的表演失水准，她为此十分苦恼。
　　男友亿万身价：婚后甘愿当家庭煮妇
　　而退出乐坛之后，滨崎步将做什么？因为退出意味着没有高收入的经济来源，但是好在滨崎步背后有着一位亿万身家的男友，据日本媒体报道，滨崎步购宅款均来源于其这位有着数亿身家的富豪男友，其家族掌控着日本多处高级商业地段的房产，所以也有日本媒体猜测滨崎步年底全面退出后，将在家相夫教子当全职家庭主妇。一卿/文

