林俊杰获颁杰出青年奖 直言献给偶像迈克杰克逊
　　新浪娱乐讯 7月9日，刚结束长沙广告代言活动的林俊杰，特别赶回新加坡领取新加坡杰出青年奖，这是继何耀珊、孙燕姿后，歌手再次获得此殊荣。而他也把这个奖项献给偶像麦可杰克森，JJ说，MJ不只启发他的音乐之路，他得善行也让他仿效投入公益，JJ也发愿未来会继续协助慈善公益相关活动。
　　JJ还在总统府的大会议厅里率领所有出席者齐唱国歌。对于自己得奖，JJ笑说：“自己好年轻喔 ！”虽然JJ对于自己得奖的第一个反应是觉得自己好年轻喔，但自认自己还不老，希望自己在30岁以前，能够好好的努力做出更多好成绩。他认为自己得奖的主要原因是“态度”，他解释，需要有一个急着把梦想成真的态度，珍惜、主动，坚持到底的精神。就像自己品牌里说到的SMG精神“Still Moving Under Gunfire” (枪林弹雨之中继续向前)也要有一个观察身边事情的敏感度和应变能力。
　　以歌手身分获奖，让他对此奖项更为珍惜，JJ说因为曾获得该奖项的歌手包括呵耀珊与孙燕姿，可以说都是新加坡国宝级的歌手，能够在此奖项一起留名，他备感光荣。聊到与孙燕姿等人得奖之比较，JJ笑着说，可能是因为我的阳光笑容加上 自己在音乐以外的贡献吧，因为我相信除了做好自己的音乐之外，做人也要很乐观，而且有一个真正在乎世界的心。
　　他也说，希望透过这个奖项能够让我认识其它圈子的代表人，尤其在慈善方面有更多的参与，用自己的方式来帮助需要帮助的人。也希望年青的朋友会被鼓励到，来拥抱自己人生的未来，努力向前。JJ从出道至今多半都在外国为自己的事业打拼，但也从不忘和一些慈善机构，包括新加坡的许愿基金会和儿童癌症基金会等合作给予自己最大的帮助和支持，他有发愿未来还是会持续这样的公益事项。
　　对于这份加冕，JJ表示，这是对他人生的一个肯定，而且这是自己国家颁的奖，所以感到非常荣幸，别具意义。他说，年轻人是学习和吸取最多事物的，也因此希望自己所做的每一件事都能对年轻人有好的影响。长年身在国外的他，也觉得这份荣誉是自己和国家的一份联系，大家也都一起目睹着他的成长和战绩。
　　新加坡杰出青年奖是新加坡最高荣誉的青年奖项。之前荣获新加坡杰出青年奖的也抱孙燕姿。由全国青年理事会颁发，得奖者必须是35岁以下的青年，并且一生中只能获颁一次。TUNGSTAR/文并图

