言承旭六星饭店拍MV 在工作中幻想自己度假(图)
　　新浪娱乐讯 日前，暴龙言承旭在台湾宜兰为新歌《多出来的自由》拍摄MV，因拍摄地点选在珑山一家六星级的庄园饭店，公司希望Jerry可以寓工作于娱乐，Jerry也幻想自己是在度假，舒缓一下为繁忙工作而紧绷的神经。
　　上周言承旭趁着拍戏中间的一天空档，投入与新专辑同名新歌《多出来的自由》的MV拍摄工作。拍摄当天也是今年夏季最热的一天，言承旭抵达拍摄地点——宜兰珑山林苏澳冷热泉渡假饭店，他在这栋六星级的庄园饭店的大厅内看到开放式冷泉，就直呼“好想跳下去泡澡喔。”将近一个多月没有休息时间的Jerry,次日又要和剧组前往杭州拍戏两周，还要马不停蹄赶往日本做宣传，但他丝毫不喊累，虽然经纪人要安排他休息，他还是坚持把MV拍完再说。
　　这栋六星级饭店充满欧洲宫殿式奢华及庄园式城堡的古典隽永之美，加上言承旭独有的欧洲贵族气息，画面呈现出地中海自由放松的异国度假风情。看到如此美轮美奂饭店美景，仿佛置身世外桃源般，言承旭像个大男孩般， 跑着参观每间高级的温泉客房，还说：“有机会一定要带妈妈来泡温泉！”
　　虽然唱片公司精心安排这个条件优越的拍摄场所，希望Jerry能寓工作于娱乐，享受一下度假感觉，但Jerry看到工作人员忙着搬东搬西时，不顾出外景时有些中暑头昏的不适，不时协助帮忙搬运。
　　言承旭也在这美景中回想起念书时的一段“纯纯之爱”。原来念书时他有个彼此互相欣赏的学姐， 只是由于不善表达，Jerry把这份纯纯之爱放在心底没说出口。没想到学姐在毕业典礼当天，深情款款地送来一套文具礼盒，以表达对Jerry的欣赏之意。念旧的Jerry到现在都依稀记得那份温馨的礼物，这份惦念也带给他人生很多的动力。(王杰/文并图)

