王子再度亮相Montreux爵士节 朗朗将登台演出
　　新浪娱乐讯 北京时间7月6日上午消息，据国外媒体报道，美国摇滚巨星王子(Prince)将于两年后再度亮相本月18日在瑞士举办的Montreux爵士音乐节。在王子的巨大号召力下，主办方当天出售的演出门票被乐迷抢购一空。而来自中国的钢琴家朗朗将会同格莱美获奖者赫比-汉科克(Herbie Hancock)共同合作，将中国元素带入这一国际音乐节。
　　这位出生在美国明尼阿波利斯的摇滚明星上一次的公开演出还要追溯到两年前，王子带着他的乐队在参加完当天的音乐节后，当晚又在当地的一家咖啡馆继续开了一场小型演唱会。而他当年在Montreux的演出也同样火爆，主办方的所有演出门票在十分钟内就全部告罄。今年Montreux爵士音乐节的主办方在一份声明中称：“今年的Montreux音乐节较之以往将会更加有趣，因为参加今年演出的艺人和乐队阵容更为强大。”
　　今年的Montreux爵士音乐节将于下周五在瑞士的日内瓦湖畔来开帷幕，音乐节为期两周。放克女歌手容达-史密斯(Rhonda Smith)和R&B歌手约翰-布莱克威尔(John Blackwell)将作为王子演出的开场嘉宾。组委会于周六继续对外出售演出门票，今年Montreux音乐节的演出门票从195瑞士法郎(约合人民币1250元)至480瑞士法郎(约合人民币3000元)不等。
　　音乐节的主办方发言人克劳德-诺布斯(Claude Nobs)在接受一家瑞士电视台采访时说：“王子在两年前参加音乐节的时候只提出了两个要求：爆米花和美国的瓶装水。爆米花这个并不难办，我从我的家乡找来了一位爆米花师傅，但是我们却不得不派人满日内瓦的去找王子所要求的那个品牌的矿泉水。”
　　今年还将亮相的大牌艺人包括有B.B金，汉科克，黑眼豆豆(Black Eyed Peas)组合以及格雷斯-琼斯(Grace Jones)，而这样的阵容也使得今年的Montreux成为今年欧洲声望最高的音乐节。音乐节已经了在7月4日将迎来斯蒂利-丹(Steely Dan)以及戴夫-马修斯(Dave Matthews)乐队这些美国名流，而丽莉-艾伦(Lily Allen)和克拉科斯(Klaxons)将会在7月7日登台亮相。
　　今年是格莱美获奖者汉科克第三十次参加Montreux音乐节，而他今年将会得到中国钢琴家朗朗以及法国里昂交响乐团的鼎力相助。而音乐名流昆西-琼斯(Quincy Jones)也同样会于本周在音乐节上亮相。昆西-琼斯是流行天王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)经典专辑《Thriller》的制作人，他在1991至93年时担当该音乐节的策划人。昆西-琼斯称Montruex爵士音乐节为“音乐节中的劳斯莱斯”。velvet/编译

