杰克逊四兄弟拟重组乐队拯救英国巡演(图)
　　新浪娱乐讯 由于突然去世，一代歌王迈克尔·杰克逊的伦敦巡演似乎已不可避免地被画上句号。但有消息说，“杰克逊5”组合的4位前成员——也就是杰克逊的4位哥哥——计划重组乐队以拯救伦敦巡演。
　　毫无疑问，取消巡演将让赞助商遭受巨大损失，为了避免这种不幸发生，他们极力劝说杰克逊的兄弟姐妹，接手这位流行之王未完成的50场伦敦巡演。据信，这项足以让参与者赚得盆盈钵满的计划是杰克逊的父亲约瑟夫·乔·杰克逊以及发起者AEG公司共同策划的。对于杰克逊几位生活困窘的兄弟而言，伦敦巡演显然能够为他们带来不少收入，进而摆脱可怕的财务灾难。
　　“杰克逊5”是曾经轰动一带的乐队组合，成员除了杰克逊外，还有他的4位哥哥，分别是杰梅因·杰克逊、杰基·杰克逊、蒂托·杰克逊以及马龙·杰克逊。有报道说，杰克逊4兄弟已开始练习舞蹈和合声。
　　在后期的“杰克逊5”中，兰迪·杰克逊取代了杰基的位置。有消息说，他也可能参与伦敦巡演。杰克逊的二姐莱托娅·杰克逊以及妹妹珍妮·杰克逊均已在音乐圈成功打拼出属于自己的一片天地，她们也同样有可能在伦敦的舞台上亮相。杰克逊家族一名成员对《纽约邮报》表示：“如果一切顺利进行，杰克逊家族至少要完成50场巡演中的5场。”
　　得知杰克逊将在英国演出的消息，大量歌迷订购了演出门票，但由于杰克逊的突然病故，AEG将不得不向歌迷退还门票费，进而遭到巨大经济损失。据悉，巡演的绝大多数收入将流入杰克逊一人腰包。6月25日，一代歌王杰克逊因心搏停止猝然辞世，根据他生前立下的遗嘱，现年80岁的父亲约瑟夫不会获得任何遗产。
　　根据再聚首计划，组织者会将现场演出的诸多元素添加到长达几个小时的录像中，录像整理后将作为一场纪念演出的“重头戏”。杰克逊死后，相关商品及唱片销售便如同滚雪球般迅速增长，借助于歌迷的这种购买热情，改头换面的伦敦巡演同样可以迅速赚取大量收入。杰克逊的葬礼将于7日在洛杉矶举行，如果主办方发行追悼会录像的想法得以付诸实施，杰克逊家族的收入将进一步增长。
　　据悉，届时将有数千名英国人前往洛杉矶为杰克逊送行，美国航空公司从伦敦飞往洛杉矶的所有航班机票已经全部售空。美航空公司表示：“机票已经销售一空。不管用什么办法，你都无法买到一张飞这条航线的航班机票。”
　　英国航空公司也同样报告说，同一航线的机票预订情况异常火爆。在英国乐坛，杰克逊享有极高的人气和声望，其此前的13主打单曲均跻身单曲排行榜Top 40之列，另外还有5张专辑登上10大专辑排行榜榜单。
　　杰克逊的追悼会将在洛杉矶斯台普斯中心举行，主办方采用随机抽签方式决定8750张门票的归属。对于这种方式，一些英国歌迷难免感到失望和沮丧。而更令杰克逊的忠实歌迷感到愤怒的是，一些幸运儿居然将免费获得的门票对外出售。由于试图以100英镑起拍价出售两张门票，一名持票人已经被eBay封杀。刊登在分类广告网站Craigslist上的帖子称：“我决定卖出迈克尔·杰克逊的葬礼门票，出价最高者将成为最终的幸运儿。”
　　洛杉矶警方及官员表示，那些没有拿到门票的人最好不要外出，选择通过电视屏幕观看追悼会，为永远的杰克逊送行。但令他们感到恐惧的是，届时可能将有多达70万人试图闯入追悼会现场。在斯台普斯中心举行的追悼会上，包括戴安娜·罗斯、斯蒂夫·旺达以及亚瑟小子在内的众多明星，将演唱杰克逊的经典之作。整个追悼会将在杰克逊VIP好友与家人携手共唱《拯救世界》的歌声中结束。
　　从英国时间下午6点开始，也就是家族私人葬礼举行后两小时，英国广播公司、美国有线电视新闻网、太空电视台艺术频道以及E! Entertainment娱乐频道将播出杰克逊的追悼会。据悉，杰克逊的遗体将被安葬在好莱坞明星墓地——森林草坪。(杨孝文)

