网友要求红歌评委王佑贵下课：点评太雷人(图)
　　新浪娱乐讯 备受瞩目的09中国红歌会国内外六大赛区的比赛实况即将播出，在7月12至7月16日连续五天的江西卫视黄金时段，观众除了能欣赏选手的精彩表演外，还能看到红歌会的麻辣风创始人——麻辣鼻祖王佑贵。值得注意的是，在网上，该评委毁誉参半，很多网友要求其下课。
　　据了解，红歌会自开办以来大都邀请德艺双馨的老艺术家担当评委，以滕矢初、牟玄甫、阎肃组成的三驾马车为代表的评委阵容点评选手时大都语言温和，逐渐形成了独具一格的温馨点评风格。但在红歌会的评委阵容中也不时会出现言辞犀利的人，比如著名作词家王佑贵，其点评时的犀利言辞给人印象深刻，有观众戏称之为红歌会的麻辣鼻祖。
　　在即将播出的中国红歌会各赛区的比赛实况中，麻辣鼻祖王佑贵将以09年红歌会评委身份进行首次露脸。在沈阳唱区点评选手时，这位麻辣鼻祖的话每每让现场观众以及选手愕然，“说实话，你刚才唱的我一个字也没有听懂。”“为什么一些唱美声的歌手要故意将歌词唱得那样含糊？是不是脑子进水啦？”等等一些辛辣言语层出不穷。麻辣鼻祖对一些弱不禁风的女选手也毫不客气，曾直白地说了“我看，你还是不要唱歌了，想办法找一个另外的通道吧”之类的话。
　　其实，早在08年红歌会举办时王佑贵在点评选手时的一番言论就曾激起过观众激烈的讨论，大部分网友认为这种点评风格与中规中矩的中国红歌会格格不入，甚至有网友对其进行痛批，认为他的言论对选手是一种伤害，呼吁红歌会栏目组赶快让其离开红歌评委席。然而，也有一些支持的声音表示，红歌会需要这样的评委，所谓忠言逆耳，他的话对选手起着激励作用。
　　据悉，红歌会六大赛区的比赛实况播出之后，紧接着，7月17日晚上19：35就上演紧张激烈的第一场红歌突围战。而对于红歌会评委即将换人的传闻，目前尚未得到证实。(大拇指)

