实录：金兆钧等做客 称曾轶可休想跨进金钟大门
　　评委金兆钧：曾轶可想进金钟大赛？ 门都没有！
　　新浪娱乐讯 第七届金钟奖流行音乐大赛将下8月进入决赛阶段。今日(7月10日)，大赛四位评委金兆钧、小虫、科尔沁夫、谷峰做客新浪，与网友共同分享赛事。以下为本次聊天实录：
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。
　　金钟奖流行音乐大赛开赛以来也是引起了广大观众朋友和网友的热议，8月份金钟奖流行音乐大赛即将进入白热化决赛的高潮阶段，今天非常有幸能够将四名著名的音乐人，也是担任金钟奖流行音乐大赛评委来到新浪娱乐，跟在线网友交流。首先为网友介绍一下在场嘉宾，首先是中国音协流行音乐学会秘书长、金钟奖流行音乐大赛评委、中国第一乐评人金兆钧老师，欢迎金老师。
　　金兆钧：谢谢主持人。
　　主持人赵宁：还有著名的台湾三大音乐人之一小虫老师，欢迎你。
　　小虫：大家好。
　　主持人赵宁：还有我们的国家一级演员、著名的音乐人谷峰老师。
　　谷峰：大家好。
　　主持人赵宁：还有新浪的老朋友、著名的音乐人科尔沁夫。
　　科尔沁夫：大家好，又见面了。
　　主持人赵宁：刚才我们说到金钟奖流行音乐大赛还是具体要跟大家介绍一下，中国的流行音乐金钟奖是由中宣部批准的国内惟一的常设音乐综合性大奖，也是中国唯一的由音乐内专业人士组织的流行音乐大奖，特别不同的是在这一届的金钟奖流行音乐大赛跟往届不一样的地方，它向更多的有音乐梦想的人敞开了大门，实现了一个所谓的专业和非专业接轨架起了一个桥梁。今天我们跟几位嘉宾共同来分享一下。金钟奖流行音乐大赛结束了好几个赛区之后，也传出了关于它变脸、变质等等声音的质疑，而这些质疑的声音主要是来自一些专业音乐院校参赛的选手，相信金老师还有几位嘉宾都应该在大赛的过程当中感受到了不同声音的质疑。金老师先跟我们分享一下你的感受。
　　金钟奖首次面向社会自由人开放
　　金兆钧：我想先声明一点，在这次所谓质疑或者争论的双方都有一个潜在的共同的前提，就是流行音乐有人是专业的，有人是非专业的。经常观看中国歌坛的朋友应该意识到，早在几届前连CCTV的大奖赛都取消了专业组合和业余组。为什么？美声他们都会说这个学生从来没上过音乐学院，但是他想唱美声必然也是跟专业的老师学习。包括我们学院派的民歌，如果想唱成那样，私下跟老师也未必上了学，但也一定是跟这些老师学的。而流行音乐从它诞生那天起就不是学院的意义上的产生品，它的社会功能性很强。所以，应当说其实只有职业和非职业之分，职业就是你是吃这碗饭，以这个来工作，或者有的在工作，有的在教书，有的在唱片公司是签约的，可能更多的青年音乐人是没有进入职业化。所以，先要澄清这一点，才能够解决下边大家的质疑。流行音乐藏龙卧虎，很多年轻人不大可能去考音乐学院，只是自己自修，当然也跟这个圈内专家们学习。我们所说的职业、不职业其实只是他的一个社会身份。
　　主持人赵宁：但确实也出现了一个信号，比如今年的金钟大赛第一次开创了自由报名，以前都是由专业机构或者专业院校推荐。
　　金兆钧：我们说体制内、体制外。体制内就是没有组织，我们只能通过媒体这样一个平台去发动他们。我们的上一届是因为没有来得及，并不是上一届一定要局限于体制内，这次我们有了跟深圳广电集团的合作，它有卫视，有新浪的合作，有那么一个比赛，我们要参加。但事实上我们又要看到确实出现了自由音乐人们把目前所谓职业化的人PK掉的现象。所以，质疑声往往是被PK掉的专业选手发出来的。他说我上完音乐学院四年怎么可能被你PK掉。但是我觉得这个话有点荒唐，怎么证明你上完那四年学，清华大学毕了业干不了事的也有，也不一定说你上完了大学将来一定是一个出色的人才。人家所谓非职业，达到那种水平，可能超过你。刘欢到现在也是个自由音乐人，非职业音乐人，因为他的职业是教师。
　　科尔沁夫：而且刘欢也没学过美声，也没到音乐院校学过，他是学法语的。
　　金兆钧：键盘都是自个儿瞎摸出来的。
　　主持人赵宁：刚才听金老师给我们解读职业、非职业，或者大家长期的一个心理误区的过程当中，我觉得小虫老师一直在频频点头，小虫老师在台湾应该没有内容这样一个划分。
　　小虫：刚才金兆钧老师说到我的身份，我其实也不是学院派音乐系毕业的人，我是美术系的，我自己不务正业玩音乐，小时候我是天主教徒在教会里学了钢琴，无师自通，都是自己瞎摸出来。金老师讲的蛮有同感的，在流行音乐有很多角落里有非常多自学的人，这些自学的人很容易自创一些品牌跟他自己的特色。比如周杰伦自己本身也是瞎摸，一路等机会，很努力地坚持，到这个位置上。也不是说因为这样我们就讲在学校里学音乐的学生不对，有时师傅引进门，其实修行看个人，尤其是在流行界上，你自己要找到自己的位置，而不是照样画葫芦。老师可以教你基本的发音、唱歌，但是有很多东西你需要耳闻目染，到最后找到自己在音乐上可以站立的位置。
　　这次全国音乐金钟奖给予这么大的空间，是一个非常好的做法，我其实也没有参加很多，我只参加北京赛区两个区，说实在我真的很开心，因为以往我在青歌赛、流行音乐大赛都在央视，比较拘谨一些，这次反而很活泼、很年轻、很时尚，而且和一般的在民间的选秀活动有一些不同。因为我们这些评委其实都是严格之选，比如一定是受过某些程度的标准选出来的，比如这些人都很优秀。也不能说这些民间的评委就不优秀，但是他在民间选秀当中，更能看出他是有某些需求的，比如是有收视率，这个歌手可能在这方面有可能变成一个利用的工具。
　　主持人赵宁：一个娱乐元素。
　　小虫：金钟奖我感到有一股非常强大的力量，给歌手很大的依靠，因为毕竟是中国音乐协会政府单位的支持，这些歌手未来的路是有依靠的，是可以被认同的。比如前一段时间音协刚颁完流行创作大赛。我一听完这个消息，听到这些作品即将在中央人民广播电台强烈推荐，甚至在中央电视台拍成MV，在电视里面播出，这是这么天大好的消息，对这些爱音乐的朋友们，有多么大的依靠跟鼓励，这其实是民间团体比赛里面可能没有的状态。而且我们选出来这些品味，给予的东西其实基本上我们不搞综艺，我们搞的是传承，我们愿意把我们自己音乐的理念，通过这样的比赛、点评，能够让这些学生更好地站在流行音乐上面。我无意在这里批评其它民间的选秀活动，我只是自己感觉，金钟奖这次办的活动，其实是真正给很多爱音乐的人，不管是职业或者是非职业，或者是一个自由人，都是给一条非常正确的路，很值得鼓励。
　　主持人赵宁：谷峰老师担任两个赛区的评委，你应该看到更多职业、非职业选手的表现，在场上你的感觉怎么样？
　　谷峰：刚才金老师说的职业和非职业这个观点我非常认同。自由音乐人，我也是从那儿走过来，谁都不是天生的就是专业的。但是抛开所有这些概念性的东西，因为我们比的是音乐本身，好听、时尚，你跟广大的群众以及比赛的宗旨很近，自然就会出来，不管你是什么学校的。不管音乐还是任何方面的教育，教育最终的目的是什么？就是三个字“社会化”。再好的人才没有办法服务于这个社会，金老师刚才说清华、北大出来的也许不见得是一个人才。而且现在社会的发展，比如今年大家都知道一个新闻，高考的一个状元去某某大学，因为面试之后被干掉了。因为时代的变化，这种事是非常好的进步。
　　主持人赵宁：你看到他们的表现会有什么不一样吗？
　　谷峰：他们非常幸运，非常不一样，但是真的赶上一个好时候，赶上金钟奖这么一个绚烂多彩的舞台，能够提供给大家，能够在争论声中，所有的人不管争论你是在哪边，但所有的人离音乐本身是越来越近的。因为流行音乐本身在中国的诞生，就是在争论当中甚至一些不好听的言论当中诞生的。任何事情的进步一定有争论，如果十个人、一百个人所有的人都觉得这个好，那肯定是不对的。
　　主持人赵宁：比如一个选手站在你面前，因为他们有100秒自由演唱的时间，你能够从他的表现里马上判断出来他是专业院校选送的，还是他是一个自由音乐人。
　　谷峰：北京话是范儿，那个范儿就不一样。学院派的人上来就是那样的，自由音乐的人上来就比较自我，我在音乐里面爱谁谁，都不管。但是专业的人像在学校考试一样，可能十秒钟或者一张嘴，基本上大家就能判别出来。
　　主持人赵宁：科尔沁夫老师长期关注中国流行音乐的发展。
　　科尔沁夫：我是当反面教材，去年当了大量选秀节目的评委。就流行音乐本身而言，我也算是从专业院校出来，专业院校落后于中国社会上有流行音乐这回事，我们专业的音乐院校长期以来有一个问题，其实对个性的鼓励是不够的，而流行音乐恰恰最强调的就是个性，我不认为很多个性的东西是学校老师手把手能教给你的，很多是需要你的悟性和大量耳濡目染，大量听东西、学东西。虽然我没有做金钟奖的评委，但是我做了《快女》和绝对唱响的评委，不管是什么样形式的比赛，有多权威或者多草根，最终音乐类的比赛或者选秀一定要回到音乐本身，不然是没有前途的。
　　主持人赵宁：可能跟其它类型的音乐选拔不一样的是金钟大赛更多吸引的是专业音乐学院的学生。
　　科尔沁夫：过去是高高在上非常权威、政府的认定，今年金钟奖能够这样脱胎换骨似的更接近普通民众是更好的一件事，而且还把人拉到广场上去。
　　主持人赵宁：是骡子是马拉出来遛遛。
　　科尔沁夫：对，这特别好。说流行音乐来源于广场也不一定准确，但归根结底它来自于现场，广场是现场比较极致的一种表现形式。这个地方你必须有两把刷子才能震得住人，必须有实力才行。
　　谷峰：对，如果只有在学院音乐厅里，只有在殿堂，只有在有灯光的地方才能唱歌，这样的人才就不是社会化的，只属于那一小圈子里的。
　　台湾与内地的差别：台湾歌手在闹市推销自己 内地歌手感觉脸红
　　主持人赵宁：而且我知道在台湾，歌手发片一直有一个不成文的习惯，他们要到闹市区去弹唱，自己推销专辑。
　　小虫：这是训练歌手本身自信的问题。我觉得一般我们在做唱片的时候，我们会去找非常多的定位，而且歌手基本上是像一棵圣诞树一样，你放在那边，所有的企划、宣传、制作人、作曲、作词一点一滴往你身上放。但是放上去的时候歌手是非常乖的，我们觉得你现在应该到广场上唱，不管有没有观众、听众你必须这样做，因为你是一个即将要变成明星的人，如果你连这一点都做不到，你别唱了。所以，我们在这方面是会有这样的推进。像我们每个人做的不同的音乐有不同的圈圈，比如做爵士的就爵士圈，做R&B就是R&B圈，HIP—HOP就HIP—HOP、中国旋律、古典的都有自己的圈圈，都互相支援它。做音乐的力量其实是一直都存在，而且还蛮浓。我来到内地以后，发现有些做音乐的朋友都分散开来，彼此之间没有像台湾那么凝结。
　　主持人赵宁：有很多内地的音乐人、歌手去台湾宣传也要经历这一关，非常非常难以接受，回来的时候会说我都觉得脸好红，我怎么能够在那样一个集市区里唱歌呢。
　　金兆钧：前两年我们发现了一个问题前两年我们发现学院派的民歌手千人一面、千人一声，我们现在发现流行音乐也是这样，所以这次我们一定既要强调他的专业性，也要强调他的大众性。因为你最终的归属还是要归于泥土，你来自泥土，歌手本身就是给人欣赏的，没有听哪个歌手说我只唱给我自己，他都希望被更多人认同。我们这一次并不是说为了仅仅搞得热闹，把他们扔到广场去，因为这样有双重的好处，第一评委有压力，评委可能观点跟老百姓的态度不太一样，但是他要考虑到如此受欢迎的歌手我到底应该打多少分。评委同时也在接受考验。歌手是双重考验，既要面对广场，还知道后面有评委。这样实际上对大家都有好处。

