S.H.E推《爱的3温暖》 Ella称当小太阳很累(图)
　　新浪娱乐讯 S.H.E将于7月31日推出多达七万字的图文书《爱的3温暖》，三人分别记录了各自最真实的想法与过往。在本书一篇名为《惜福巷》的故事中，一向给人开朗、热情与照顾人的形象，被大家称为“小太阳”的Ella坦言曾经觉得很累。
　　不善跟人诉苦也不想让人担心的Ella当时一直压抑着情绪，直到某天她先化好妆，翻阅报纸，看着那篇说她迟到说谎、耍大牌的报导，以前对这些没来由的新闻只是看见就算了，那天却钻进她的脑袋，让她彻底崩溃，工作完毕后回到家马上换穿最简单的衣服，抓起钥匙、关掉手机，没有目的的驾车在高速公路上奔驰。
　　Ella在书里提到“我们三个人在化妆，我经常是最快好的，开始翻着报纸，那个关于我迟到说谎、耍大牌之类的新闻就那么跳进我的眼睛，我以往只会看见，可是那天它还钻进我的脑袋……我呼吸越来越急促，不是这样的！不是因为我跑去逛药妆店所以害大家迟到。我没有！我是因为先化好妆了，所以跑去买面纸，我还买了三合一特殊包，回来现说一人一包，感情不会散啊！我没有拖延到大家，我没有！我跑回来的时候，大家也都刚弄好啊，我觉得胸口有一把火在烧着，我受不了了！我没有像报纸写的那样，我没有！然后我就冲出去了……”
　　Ella边开车边放声大哭，妆跟发都哭花了，不知道要去哪里的她觉得自己很糟、很弱，并开始对自己的存在产生质疑，所有念头一一闪过脑海，甚至连明天报纸的头版标题都出现了“S.H.E团体中的Ella昨日在高速公路撞车身亡”。也在心中写下自己的遗书：房子要记得卖掉、钱分给家人后提醒大家省点用。除了这消极的念头外，Ella也想过抛下现有的一切去流浪，她只要带着一把剪刀就可以了，过着帮人剪发维生的日子，反正她很会剪个性西瓜皮发型，不怕饿死。
　　这些想法直到S.H.E随着世界展望会深入印度的加尔各答后开始改变，自以为吃过苦的Ella看着当地那些对生命、生活无能为力却还努力存活的人们，才真正感受无止境的苦是怎么一回事也才彻底体悟到珍惜及有能力付出就是很大的喜乐。
　　《爱的3温暖》一书收录三人平常私底下的女孩絮语与私密心事，Hebe表示“以前是我们三人关起门来说的话，现在是开起门说给大家听，感觉好赤裸喔！”
　　为符合这本图文书的企划概念，S.H.E专程躲进衣柜拍摄概念照，还把拍好的两款照片开玩笑地取名为“出柜笑嘻嘻”与“关门好想睡”。对于这本书大揭S.H.E的秘密，工作人员说：“这本书发行后，所有的点都被看光了，以后出专辑时没点怎么办？”，Ella听闻说：“对啊！没点就不能扮瓢虫了，考虑改扮一下大树应该比较有梗。”
　　从7月13日起一连六天锁定飞碟电台即可抢先听到S.H.E图文书中精采故事。三人进录音室口述各自的故事时，发挥过人本事，一气呵成地快速录完，其中Ella为了让听众容易理解故事，一人分饰二角，自己和自己对话玩得很高兴。Selina则当起国文小老师教大家每日一字，为“抽搐”正音，表示是念“chou chu”，不是“chu xu”喔！而最近爱讲客家话“嘻巴”的Hebe，在录音的过程中常把“嘻巴”挂在嘴边，例如：嘻巴难过、嘻巴想吃麻辣锅，搞得工作人员听得雾煞煞，最后才知道原来“嘻巴”就是国语的“有一点”、“稍微”的意思。

