杰克逊公众追悼会举行 十亿歌迷同悼巨星(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间7月8日凌晨1时(美国当地时间7月7日上午10时)，迈克尔-杰克逊的公众悼念仪式在洛杉矶斯台普斯体育中心(Staples Center)举行，迈克尔-杰克逊的家人、生前好友和1万多名抽到门票的歌迷来到现场。在全场歌迷的注视下，覆盖着红色玫瑰花的灵柩被缓缓推到舞台的正前方，迈克尔-杰克逊躺在其中，他以这样的方式完成了舞台上的最后一次演出。
　　这是自1968年11岁正式登台演出以来，这位流行音乐之王第一次在舞台上如此安静，既没有跳舞，也没有唱歌。他离我们而去了。
　　史密斯牧师在致辞中说，“只要我们能够记得与他共度的时光，我们就永远都不会失去他；只要我们能够记住他，他就会永远在我们身边，给我们力量。”这句话代表了杰克逊歌迷共同的心声。据悉，当天全球有大约十亿人通过网络、手机、电视等各种方式收看有史以来最大规模的名人告别仪式。
　　私人告别仪式率先举行
　　此前，多家媒体报道称在斯台普斯的公众悼念仪式前，杰克逊家族将秘密举行葬礼，但最后证明这又是一次虚假消息。当天早上7点多钟，杰克逊家族便随着浩浩荡荡的车队开抵“森林草坪(Forest Lawn)”公墓，在这里举行的是杰克逊家族的一个私人悼念仪式，且不对公众开放。私人悼念仪式持续时间相当短暂，紧接着杰克逊的灵柩被护送上灵车送抵公众悼念仪式的主会场-洛杉矶斯台普斯中心，这里也是NBA洛杉矶湖人队的主场。当天能够拿到票进场的1万多歌迷无疑是最幸运的，他们从160万名登记歌迷中被幸运抽出，获得宝贵的门票。
　　众星歌声送别杰克逊
　　斯台普斯体育中心内的舞台周围布满鲜花，悼念仪式开始之前，全场观众起立，等待着杰克逊的灵柩到场。杰克逊的家人们护送着灵柩绕场一圈，然后停在舞台正前方。歌迷们齐声呼喊迈克尔-杰克逊的名字，表达着对这位流行音乐之王的不舍之情。
　　全场默哀之后，安德烈-克劳奇合唱团演唱《哈利路亚》为迈克尔-杰克逊送行，在歌声中，许多人哭了出来。在舞台后方的大屏幕上，不断闪现着杰克逊从童年开始不同时期的照片及视频片段，从少年时的稚嫩，到成为流行音乐之王的叱咤风云，杰克逊的一生在大屏幕上悲喜交加。然而屏幕上定格得最多的却是一张图片，图片上杰克逊身穿蓝色演出服，右手向前微微侧身，他的身后是浩瀚的星空。
　　朋友们用歌声表达着对杰克逊离去的哀伤和怀念。最先登台的是玛丽亚-凯莉，她演唱了杰克逊的名曲《I'll be there》 ，随后，莱昂纳尔-里奇演唱《Jesus Is Love》，珍妮弗-哈德森演唱《Will You Be There》…… 杰克逊的哥哥杰梅恩-杰克逊也演唱一首《Smile》送给弟弟，声音数度哽咽；而12岁的“英国达人”神童沙辛上台演唱《Who’s Loving You》时，更让歌迷们神伤不已，杰克逊小时候的演出片段也不断在大屏幕上播放，那些让歌迷们觉得美好的时光仿佛还是昨日。
　　到最后，亲朋好友们一起登台，演唱了由迈克尔-杰克逊和莱昂纳尔-里奇共同谱写，45位歌星联合演唱，昆西-琼斯负责制作的为救援非洲饥民而义卖的名曲《We Are The World》，把悼念仪式的气氛推向了高潮。
　　嘉宾致辞高潮迭起：我们会非常想念你
　　在哀悼仪式上，杰克逊的家人、朋友也纷纷致辞，回忆起迈克尔-杰克逊的生前细节以及对他的怀念。
　　史密斯牧师致辞说，对于全世界歌迷来讲，杰克逊是一个偶像、英雄甚至是王者，但是，“今天在我们面前的这个人，是我们的兄弟，是我们的儿子，我们的父亲，和我们的朋友…… 我们聚集在此纪念他，在他曾经热舞的地方，我们来到这里，悼念这样的美好时光，我们通过纪念他的人生，和他对我们的人生带来的关爱来纪念他”他为杰克逊的离开感到心情沉重，“只要我们能够记得与他共度的时光，我们就永远都不会失去他，只要我们能够记住他，他就会永远在我们身边，给我们力量。”
　　没能来到现场的南非前总统曼德拉在悼词中称，杰克逊是他生命中最重要的一部分，“他是我的爱，他是我的珍宝，也是我生活当中的重要部分。”曼德拉表示，杰克逊在南非进行表演的时候，他们的关系非常亲密，和曼德拉的家庭成员关系也十分紧密，“他在音乐领域是一个传奇，我们有成千上万的来自全球的粉丝，我们为我们亲爱的朋友，为他家人和朋友的损失表示哀悼，我相信我们大家对他的哀悼还会持续很长时间，让我们坚强起来吧。”
　　前女友波姬-小丝也上台讲述了她与杰克逊之间的友谊和爱情，称杰克逊是她生命中一个非常重要的人。
　　而舞台上最后的时光留给了杰克逊的家人们：“……他的声音在天堂仍然是一个创造者，在我们这个时代，他辞世了，我们会非常想念他，在这里我们要和他说再见，我要说我们会非常想念你，我们更加爱你。有时候我们可能看不到有一些事情。迈克尔你就在那里，你完成了你在地球上的工作和使命……”杰克逊的大女儿帕里斯说：“我只是想说在我出生以后，爸爸一直是最好的爸爸，他在我所想象的所有方面都是最优秀的，我只想说我是如此地爱他。”随后便泣不成声，全场掌声雷动。
　　北京时间8日凌晨3时40分，杰克逊灵柩被缓缓推离现场，家族发言人带着众人一起为杰克逊祈祷。在哀悼仪式结束之后，现场观众仍迟迟不愿离去。JZB/文

