尚雯婕夺莫文蔚心水之作 最催泪情歌独家首播
　　点击试听尚雯婕《当你想起我》>>
　　新浪娱乐讯 日前，华谊音乐旗下“都市情歌手”尚雯婕2009年全新专辑首波主打歌曲《当你想起我》在新浪娱乐首播。据悉，这首歌曲是歌手莫文蔚向曲作者新加坡著名音乐人李?菘预定的作品，最终，尚雯婕诚意所致而得来。
　　华谊欲花两年悉心打造  乐坛第一都市情歌手
　　在经历了一年内连发三片、连续举办三场个人大型售票演唱会、出版法文翻译小说、成为某洋酒品牌亚洲地区唯一代言人等一系列工作的挑战后，尚雯婕去年凭借国内难得的“动人好嗓音”得到了王牌大导演冯小刚的钦点，献唱年度贺岁巨作《非诚勿扰》之中文主题曲与法文插曲。其宛如天籁般的飘渺音色配合亲自填写的法文歌词，先后两度出现于电影里最为关键的环节，该曲被冯导誉为“有着瞬间征服万众耳朵的魔力佳作”。2009年，尚雯婕作为华谊音乐首推女艺人，将把全部工作重心回归到音乐本身。褪去娱乐圈过度包装的浮华表象，用“最真诚”的方式演绎“最质朴感人”的纯粹情歌。力图寻找真正可以表达自我内心与嗓音魅力的作品，成就自己“都市情歌手”生涯的第一部代表作。
　　夺莫文蔚心水之作  封尘700日重见天日
　　这首2009年全新大碟的首波主打《当你想起我》由新加坡著名音乐人李?菘、国内著名女词人文雅联袂创作，是一首足以伤人、催泪的心酸情歌。描述了孤寂的恋人们在回忆中想起曾经过往的心情。该歌曲本是尚雯婕特别欣赏的莫文蔚的唱片公司向词曲作者预定的作品，无意间被尚雯婕听到了这首Demo。从那天起，尚雯婕的脑海里反复的出现歌曲旋律，于是，她便决定不惜一切代价为自己争取到演唱这首歌的机会，思菘老师终为雯婕的诚意所动，将该歌曲拱手相送。
　　史上最悲情大作  分手后慎重聆听
　　而在录制过程中，尚雯婕曾被这首歌触及心上往事，三度失声痛哭，一个人躲在昏暗的录音棚角落里久久不出来。当再次决定继续录音的她，放弃了太多的歌唱技艺，而是选择把心上最感性敏感而不为人知的痛楚唱出，一气呵成地完成了这首作品。据在场工作人员互相爆料，绝大多数人都被最后这遍演唱的情绪与撕心裂肺的呐喊重伤，各自偷偷的拭去眼角泪痕。
　　据悉，这首09年新专辑首波主打歌曲《当你想起我》将制成全球限量2000张碟，内含单曲、MV以及三张明信片。

