林肯公园个唱门票销售持续升温 1天内突破8千张
　　新浪娱乐讯 7月6日10点，林肯公园上海演唱会门票正式开票。在24小时的时间内，预订呼叫中心响铃不断，来自全国各地的订票电话抢线抢票异常火爆。从主办方处得到的最新数据显示，林肯公园上海演唱会个人门票销售量已突破8千张，目前这个数字还在节节攀升，已逼近1万大关。
　　超值入场票开票即脱销  VIP门票几近售罄
　　尽管距离林肯公园上海演唱会开唱还有1个多月的时间，一些乐迷就已早早开始规划1个月后的“夏日酷乐之旅”。从昨天一早开始，众多购票者就通过指定销售网点、互联网和电话预订等途径，踊跃购买本次上海演唱会的门票。从目前某售票点了解到的已订票观众的个人信息来看，林肯公园的歌迷可谓五花八门，除铁杆粉丝及酷睿青少年，更不乏白领甚至传统行业从业人员，甚至还有金发碧眼的“老外”。可见林肯公园本次中国演唱会在中国文化市场的威慑力。
　　家住上海浦东地区的周先生是上午9点半就赶过来排队买票的。“我家就在票务网点旁，但还是担心售票第一天排长队，我索性赶早。”周先生说，自己肩负着购票“重任”，他一共买了15张每张票面价值为1600的VIP门票，由于不能刷卡，所以他备足现金前来购票。他已计划好跟从北京等各个城市赶过来的朋友们一起乐享林肯公园上海演唱会。他表示，“对林肯公园二度来中国开个唱期待已久，他们用两年的时间，最终兑现了对歌迷的承诺。”
　　歌迷自发组织团购  票点组织维持购票秩序
　　在周先生之前，已有不少购票者通过电话下单提前订票。据悉，演唱会消息一经公布，就有歌迷自发开始组织大规模团体购票事宜。为迎接开票首日赶早前来购票的乐迷，有部分购票网点通知员工提前维持秩序，组织歌迷有序购票。购票人群里的境外人士也成为了门票销售点中一道独特的风景。“10张，还不够。”常住上海的美国友人马特上午10点出门赶往距离他最近的购票网点，他微笑的表示，“我和我的朋友们长期居住工作在中国上海，我们喜欢这座美丽的城市，能够在这里看到我们喜欢乐队的现场，让我感觉这里更像我们的家，亲切而且体贴！”
　　天团莅临开唱  摇滚能量引发消费飓风
　　据悉，因本次上海演出，是林肯公园亚洲区中国站内地唯一一站，港澳台方面将驻守台北站。因而内地歌迷，将汇聚本次演唱会，随此队摇滚天团一齐在热力现场呐喊高呼。面临全球经济特殊压力，林肯公园中国上海演唱会的消息一经公布，即引发内地文化消费新高点，久违的火爆票房再现文化消费市场，引起了一股风头无人能及的抢购风潮。主办方称，首期门票销售目标可达3万5千张。另据来自主办方票务中心的数据显示，由于林肯公园上海演唱会个人门票的开售，相关信息的电话咨询也随之火爆。从7月4日开始，每日的咨询电话已从平常的100通猛增到3、400多通，既有来自上海市内的，也有不少外地民众来电，甚至还有很多来自海外的咨询电话，咨询的问题主要集中在门票的销售网点以及价格等相关信息。

