安室奈美惠个唱激情四射 营造梦幻世界(组图)
　　新浪娱乐讯 昨晚(7月11日晚)，日本天后安室奈美惠的“BestFiction钻漾巡回演唱会”在上海举行。此次，安室奈美惠秉持一贯成熟性感的台风，并展现出她有别于以往的可爱魅力。演唱会以“爱丽丝梦游仙境”为概念，将观众带入了一个奇幻世界。
　　“这是美梦还是现实？”伴着小女孩稚嫩的询问，演唱会正式开始。开场表演，安室奈美惠选择了自己拿手的舞曲，立刻使观众情绪高涨。紧接着，一首首节奏强烈的歌曲将气氛一次次推向高潮。其中，最为吸引眼球的就是精致的舞台，绚丽的灯光和上下两层的构造，制造出接连的惊喜。而用珍珠、蝴蝶结、巨大的高跟鞋、色彩缤纷的礼盒等元素则丰富了演出的主题。随着篇章的变换，灯光和元素相互呼应、相互衔接，营造出一个真实的童话世界。
　　作为日本时尚教主，安室的穿着历来受到众多日本女生的追捧、模仿。特别是长发、长靴和超短裙的搭配，如今看来已成为经典，印了安室的专属符号。而在演唱会现场安室也再次诠释了这一搭配，并陆续更换了9套服装，呈现出不同风韵。皮制紧身衣勾勒出一个性感女神，换上蕾丝百褶的公主裙后，安室又化身可爱女生。除了服装，安室的唱功也是了得，整台演出穿着高跟鞋，无间歇地持续把麦加上劲歌热舞，宛如“铁人”一般，无愧于内场歌迷疯狂的尖叫和努力的声援。安室整整两个半小时的卖力演出，为期待偶像已久的歌迷们送上了最好的礼物。此次演唱会还将于今日在上海大舞台举办第二场。IC/文并图

