朗朗合作爵士钢琴大师汉考克 点亮瑞士音乐节
　　新浪娱乐讯 北京时间7月7日上午消息，据国外媒体报道，来自中国的年轻钢琴演奏家朗朗于当地时间周日首次参加了今年在瑞士举行的Montreux爵士音乐节。当晚，朗朗同另一位爵士钢琴演奏家赫比-汉考克(Herbie Hancock)同台合作，他们演出了从莫里斯-拉威尔(Maurice Ravel)到乔治-格什温(George Gershwin)的多部作品。
　　今年27岁的朗朗在演出后接受采访时表示：“我对于能够首次在这样伟大的爵士音乐节上亮相感到高兴。大家不必着急，我将会在今年录制一些爵士作品。”当晚，朗朗还在法国里昂国家交响乐团的伴奏下，同汉考克共同演奏了英国作曲家沃恩-威廉姆斯(Vaughan Williams)的交响乐乐章。
　　朗朗是目前国际上享有盛名的年轻钢琴演奏家之一。他在当晚还表演了两段个人独奏，这两部作品为李斯特的《爱之梦》(Liebestraum)和《探戈舞曲》(Tango)。朗朗两岁起开始接触钢琴，五岁的时首次进行公开演出，他在去年八月的北京奥运会开幕式上进行了精彩的演出。目前朗朗居住在美国。在结束了瑞士爵士音乐节演出之后，朗朗还将同汉考克继续合作，他们二人将会在本月11日亮相伦敦的皇家阿尔伯特大厅。此后，他们的世界巡演还将于下个月来到洛杉矶的好莱坞碗。
　　瑞士的观众则在这次爵士音乐节上有机会大饱耳福，除了朗朗和汉考克二人的钢琴盛宴之外，他们在前一天已经欣赏了斯蒂利-丹(Steely Dan)和戴夫-马修斯乐队(Dave Matthews)的演出。而黑眼豆豆(Black Eyed Peas)组合将会于第二日在日内瓦湖畔的舞台上登场亮相。
　　今年瑞士爵士音乐节的主办方克劳德-诺布斯(Claude Nobs)特意邀请了这两位钢琴演奏大师进行合作，他曾在2008年的格莱美颁奖典礼上被汉考克和朗朗的精彩演出所深深打动。今年是汉考克第三十次参加Montreux音乐节，而该音乐节总共拥有43年的历史。他们二人在共同合作演奏格什温(Gershwin)的《蓝色狂想曲》(Rhapsody)令在场的所有观众如醉如痴。当晚他们二人还合作演奏了李斯特(Liszt)的《匈牙利狂想曲2号》，而朗朗则表示演奏《匈牙利狂想曲2号》的想发源于自己两岁时看动画片《猫和老鼠》时的景象。
　　制作人兼作曲家昆西-琼斯(Quincy Jones)也将会在几天后参加这一盛大的音乐节。琼斯表示：“我对于能够在如此伟大的音乐节上演上那么一小段感到高兴。如往常一样，克劳德知道如何让每一年的爵士音乐节变得与众不同。”这位一手缔造迈克尔-杰克逊传奇的制作人在谈到朗朗和汉考克的演出时表示：“尽管汉考克最近一直在受到心脏病的折磨，但是他每天仍然坚持练琴五个小时。这也就是他们二人的合作为什么能够如此美妙的原因。”velvet/编译

