组图：曾宝仪任选秀主持 避哭花脸用防水化妆品
　　新浪娱乐讯 昨日(7月8日)，曾宝仪、林晓峰、吴国敬、刘以达等出席《亚洲星光大道》记者会。宝仪称将与林晓峰担任主持，由于她很眼浅，为免看到参赛者被淘汰时哭花了妆，她笑言会使用防水化妆品。
　　对于刘美君也为TVB担任歌唱比赛主持，宝仪不担心比较，认为这样才会有更多人留意两个节目。她并坦言这次答应出任主持，除了重金礼聘外，还有被诚意打动。
　　吴国敬将会为节目担任十三集评判，他表示还未听过参赛者的歌喉，但知道参赛者水平OK，而其中一名参赛者已被唱片公司看中欲跟她签约。问他会否狠批参赛者时，他直言若水平未达标准的，一定会不留情面。
　　亚洲电视为其倾力打造的选秀节目《亚洲星光大道》公布节目主持、评判、以及入围的25组参赛单位。
　　活动上，亚洲电视进行了简单而隆重的授旗及签约仪式，向一众主持、评判以及参赛者授权大旗。并预祝节目顺利及成功。
　　这次授权仪式由亚洲电视制作高级副总裁郑伟强主持，并向《亚洲星光大道》节目主持林晓峰、曾宝仪、节目评判吴国敬、刘以达以及经过激烈选拔而入围的25组参赛单位颁授寓意“旗开得胜”的大旗，祝愿《亚洲星光大道》收视节节上升。
　　而两位《亚洲星光大道》节目主持林晓峰、曾宝仪及节目评判吴国敬、刘以达同时进行了签约仪式，正式担起了为《亚洲星光大道》发掘演艺新秀人才的重任。
　　《亚洲星光大道》邀请了内地、香港、台湾实力唱家班、音乐人、以及娱乐圈演艺界精英担任，节目于2009年7月5日星期日晚上8时30分正式播出。Tungstar/文并图

