实录：周笔畅做客聊新碟 唱歌送粉丝闪泪光(图)

　　新浪娱乐讯 7月8日16时，周笔畅做客新浪娱乐嘉宾聊天室，带来她签约金牌大风后首张专辑。周笔畅这张新专辑将有全新合作对象，激荡出全新风格的火花。笔笔还将首次至台北进行置装及视觉工作，呈现全新形象和视觉风貌。申请新浪音乐卡，赠MyCD&周笔畅最新签名单曲《这句话》”。以下是聊天实录：
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。
　　周笔畅，加盟金牌大风的首张专辑《时间》终于是在大家的望眼欲穿的期待当中终于要彻底揭开面纱，新专辑7月8日（今天）正式上市，我们恭喜笔迷“嫁入”金牌大风，恭喜笔笔新专辑发布。
　　新专辑的名字定为《时间》，是有一些特别的原因吗？
　　周笔畅：除了之前有讲过，因为筹备这张专辑花很多时间，还有歌迷朋友也花了很多时间支持我之外，我觉得“时间”这个词是很广泛的一个定义。这个词当中包含着很多层意思。
　　主持人赵宁：在这段时间里笔笔主要将精力放在哪些方面？
　　周笔畅：其实有很多，当然最主要是唱片上面，这期间也有写一些自己的日记，可能有些时候的情绪都会写在日记里面，之前出了一本写真集，那里边除了有写的东西，还有这两三年出去玩的照片，反正就是比较日常生活中的照片，都在这里面。
　　曾因解约事件感到过得很困难
　　主持人赵宁：这段时间里笔笔有什么新的感悟吗？
　　周笔畅：每个人要经过一件可能对自己影响比较大的事情，才有一个转变的过程。
　　主持人赵宁：这段时间你觉得什么事情是影响你比较大的？
　　周笔畅：对我影响比较大的可能是去年在家的那半年。
　　主持人赵宁：那段时间主要想的是什么？
　　周笔畅：可能那段时间前半段的时候，自己会过得比较困难一点点，因为有很多东西都想不通，很容易钻牛角尖，自己就被困住了。但是之后也因为有朋友的帮忙，觉得其实事情没有那么困难。
　　专辑的改变是个标志
　　主持人赵宁：经过了一段时间的自我反复追问之后，现在的笔笔面前应该是一片开朗。加入了新东家之后，周笔畅可谓是集万千宠爱于一身，接受了一个全方位立体化的打造，这次的新专辑，周笔畅是首次来台北进行了服装造型和视觉包装的工作，在个人形象和视觉都有崭新的风貌，先问问笔笔，觉得自己的身上发生了怎样的变化？
　　周笔畅：感觉跟以前蛮不一样。
　　主持人赵宁：新的专辑给了周笔畅什么样新的建议？
　　周笔畅：专辑跟以前会有不同，专辑的改变算是一个标志，这是大家能看到的东西。
　　主持人赵宁：对于你来说这次的台北之行是不是很新鲜？
　　周笔畅：很新鲜，因为我第一次去台北，对那边所有的东西都蛮新鲜。
　　主持人赵宁：都蛮好奇，不光是打造全新的服装造型上。
　　周笔畅：对。
　　感谢公司花心思打造新专辑
　　主持人赵宁：听说新专辑在7月12号有一个特别的发布仪式，主题是“登世界第一摩天轮，乘世界最大兵器基辅号航母，史无前例打造“海、陆、空”三位一体超豪华意念与阵势，彰显周笔畅天后风范”。主题很长。同时这里有一个很厉害的基辅号的航母，是不是打造周笔畅再次出发，要向乐坛天后进军？
　　周笔畅：还蛮感谢公司，因为他们真的花了很多心思，不光是之前的签约记者会，还是这一次的发布仪式。因为我知道他们在这之前每天晚上都加班加到12点钟以后，真的很感谢他们。
　　主持人赵宁：对于这次整个盛大的发布仪式，笔笔心里是怎样的一个期待？一个怎样的出场？
　　周笔畅：我也不知道是怎么样出场，当然也希望自己能够表现得很好，才能配得上这个气势，还有之后的专辑，也希望大家都能够喜欢。
　　主持人赵宁：到底那一天有怎样的一个盛大的发布仪式呢？我们先送上我们截取的一些精彩图片，试图看看这个发布会当时会呈现怎样的一个风貌。
　　他们说有摩天轮，还有基辅号航母，不知道到时的周笔畅会在哪个角度出现给大家带来惊喜。
　　在新专辑当中，包括我们今天看到的周笔畅还是戴上了自己最具风格标志的眼镜。如果有一天不让你戴眼镜，你会挺不适应的。
　　周笔畅：其实我自己平时有的时候……
　　主持人赵宁：也不戴？
　　周笔畅：有时出去可能会戴隐形。但是如果真的把眼镜拿下来，其实已经习惯了。有时会不自觉，手去顶。
　　主持人赵宁：不戴眼镜上街的笔笔会被歌迷认出来吗？
　　周笔畅：有时也会。
　　主持人赵宁：也会吗？
　　周笔畅：也会。
　　主持人赵宁：在这里编导也特意找到了笔笔不戴眼镜时漂亮的照片，我们来分享一下。非常可爱。
　　最感谢爸爸妈妈、朋友和歌迷
　　从出道到现在，周笔畅走了一条给了她很多感受的道路。在这个过程当中最感谢的人是谁？
　　周笔畅：最感谢的也是要分三个，第一个是我爸爸、妈妈，他们没有给我太大的压力。第二个我觉得是我朋友，我身边有一群好朋友，他们也帮了我很多。第三个要谢谢歌迷，他们不管我是在什么时候，他们一直都会在我身边。
　　主持人赵宁：没错，不管笔笔在生活、事业的哪个阶段，笔迷们都一直簇拥在你身边，在背后支持着你，所以在新专辑当中周笔畅特别有一首歌，也是主打歌《你们的爱》送给他们，聊天过程当中我们先一起分享一下这首歌的MV。
　　（《你们的爱》MV）
　　新歌献给歌迷谢谢支持
　　主持人赵宁：欢迎大家回到我们的聊天现场。刚才在看这个MV的过程当中，我作为一个旁观者也是深深地被感动着。能够从我这个角度看到周笔畅眼镜背后伴着泪光，这是一首送给歌迷朋友的一首歌曲。
　　周笔畅：是。
　　主持人赵宁：现在也想借这个机会，笔笔是不是能够把其中的一些歌词再一次念给我们网上很多歌迷朋友呢？
　　周笔畅：好。“要明白被爱不是一种奖赏，而是种力量，要用它去发光。爱我的人相信我，我一直在努力改变所有失败，为你们而存在。爱我的人，感谢你，你们的爱，就算人生不是精彩，我也要勇敢的姿态。”
　　主持人赵宁：很想知道笔笔当时在录这首歌，在唱到这几句的时候你是怎样的心情。脑海当中浮现的是什么样的画面？
　　周笔畅：这几句歌词包含了我想表达的，虽然是只有短短几句话，我真的是很感谢他们。
　　主持人赵宁：他们曾经做过一些让你特别印象深刻很感动的一些事情？
　　周笔畅：其实我觉得他们做的点点滴滴，不管是在活动上面见到他们也好，还是在私底下见到他们也好，你可以感受到他们对你的喜欢。
　　主持人赵宁：刚才我看到网上很多朋友在看直播的过程当中一直在发言讨论，他们现在有的叫你笔笔，还有叫你“肝肝”，心肝的肝，你们的歌迷现在对你统一的称号是什么？以前是“笔亲”。
　　周笔畅：还是笔亲。
　　主持人赵宁：刚才笔笔也是借由《你们的爱》当中的部分歌词表达了她对所有歌迷的一份感激，一份对于支持的回馈。我们也送上一个小片，看看笔亲们有什么样的话想送给周笔畅呢？
　　这是联络全球各地的笔亲们做出来的一个集合。
　　歌迷：在家里看她的海报，甚至有时做梦会梦见她。
　　歌迷：喜欢笔笔唱歌。
　　歌迷：这几年来我一直很努力工作、很努力生活，我希望赚更多钱看笔笔的演唱会。
　　歌迷：这几年里我们有过焦虑，有过坎坷，但更多的期待，我们280天一起见面。
　　歌迷：我们所有的笔亲都有足够的耐心等你，等待我们的王者归来。
　　歌迷：现在我们对你的爱更加坚定了。
　　歌迷：Hello，笔笔，我来自辽宁沈阳，明天你就要发新专辑了，在这里祝你专辑大卖。
　　歌迷：祝笔笔专辑大卖，销售长红，在你的音乐王国中一直都有我们的陪伴。

