组图：俞灏明长沙“一呼百应” 见面会惊喜连连
　　新浪音乐讯 昨日，“国民弟弟”俞灏明长沙《一呼百应》专场见面会在湖南卫视如期和大家见面，节目中，虽然俞灏明宣传途中经历重重困难，但热情的长沙市民还是给了他最大的支持和鼓励，最终俞灏明以6120人的实到人数挑战成功。与此同时，他新近代言的奇瑞QQME时尚汽车宣布正式上市，一连串的惊喜让俞灏明感动不已，随后的演唱会在俞灏明欢快的歌舞中激情拉开。
　　俞灏明当天参加《一呼百应》的人气挑战，恰逢09年快乐女声总决赛第一场直播，作为前辈，不少人自然会把他和目前炙手可热的快女作比较。此次回到自己的成名地长沙，以检测人气的方式举办演唱会可谓意义非凡，俞灏明也多次在节目中表示压力挺大，希望卖力的宣传能到大家的支持。但没想第一站在校园的宣传便遇到了打击，信心受挫的俞灏明看到晚上见面会来了如此多的观众捧场，情不自禁地泪流满面。一位网友在看了本期节目后表示：“我真的很喜欢俞灏明，希望他可以一如既往的努力工作。争取得到更多人的肯定。”与以往嘉宾参加《一呼百应》挑战不同，本次俞灏明的挑战成功，同时意味着他刚刚代言的QQME时尚小车正式上市。为庆祝这“双喜临门”，主办方在见面会现场随机抽取了一名幸运观众，并由俞灏明亲自送出了一辆最新款式的小车。
　　继天娱传媒艺人俞灏明长沙挑战成功后，本周三(7月8日)，《一呼百应》将在湖南省工业贸易学院举行特别节目——2009快乐女声全国10强首场见面会，该期《一呼百应》将首次走进晚间档，于本周五(7月10日)晚上10点30分首播，敬请关注！

