徐静蕾执导快女MV：湖南台不用拿我炒作(图)
　　信息时报讯 “快女”10强到北京拍摄由徐静蕾执导的主题曲《唱的响亮》的MV。首次指导MV的徐静蕾称会拍得很漂亮。“走音快女”曾轶可被记者要求清唱一首非原创歌曲，唱功再次遭到质疑。
　　徐静蕾称第一次拍MV“换领域当新人，很开心。”问及和陆川2007年“快男”13强MV版本的区别，徐静蕾说：“他拍的是男性阳刚的感觉，我这次都是女孩，要拍得很漂亮，希望观众能嘴上带着微笑看。”但十个女孩则是第一次拍MV，徐静蕾说：“我建议大家放松，要自然，展现出自己的优势。”提及湖南卫视请她指导MV有炒作之嫌，徐静蕾回答道：“那么大一电视台不用拿我来炒作吧。”对于10强选手的感觉，徐静蕾表示她没看全比赛，所以这10个女生她也没法认全。
　　拍摄MV当天接受采访时，“走音快女”曾轶可被安排站在正中间，成为“焦点人物”。被问及喜欢的歌手，曾轶可说：“Twins。”有记者要求她清唱一段Twins的歌曲，曾轶可却选择了潘虹樾在比赛中唱过的《P.S。我爱你》，但唱了两句就称很紧张没有再唱下去。有选手建议潘虹樾再唱一遍，她嘹亮的嗓音与曾轶可的“绵羊音”形成鲜明对比。随后，曾轶可又演唱了自称“拿手”的《小情歌》，有记者称其尾音处理得不好，她答道：“这歌本来就是这样的。”问话题不断的曾轶可如何看待大家的评价，她说：“多看好的，保持好的心态。”对于父亲身世背景的传闻，曾轶可表示，新闻绝对是假的。 

