谢安琪化身接线生 清唱推销广州个唱门票(图)
　　新浪娱乐讯 谢安琪8月15日将在广州体育馆举行首场内地演唱会。7月7日下午，一身制服装扮的谢安琪化身接线生，接听歌迷订票热线，即兴改《喜帖街》的歌词，电话里清唱给歌迷听。短短的10分钟内，谢安琪便卖出了7张门票，成绩不俗。
　　演唱会门票卖出7成
　　谈及做接线生的感受，谢安琪觉得电话订票工作不简单，在接听过程中，要第一时间让歌迷觉得自己是谢安琪，在言语方面要有些设计。谢安琪也在电话里清唱代表作《喜帖街》的最后一句，即兴把歌词改成“请记住演唱会要准时，好吗？”，让电话那端的歌迷兴奋不已。
　　虽然是首次广州开唱，但作为香港新一代天后，谢安琪的号召力不俗，目前门票已经售出7成，订票电话每天不断。谈及即将到来的演唱会，谢安琪表示曲目和嘉宾都没有完全定，自弹自唱的歌曲，会从王菲、孙燕姿和邓丽君中选择喜欢的歌。
　　再谈负面怒斥不良狗仔
　　荣升天后的谢安琪人气飙升，随之而来的也有不少负面，传得最多的是其整容“变脸”，近日更有香港媒体指其涉嫌隆胸。对于“隆胸传闻”，谢安琪表示之前该回应的都回应了，这方面的报道集中在几家杂志，都是有迹可循的，这不仅是个人问题，而是社会问题。
　　谈及新专辑《Yelling》中有首《字里行奸》便是借讽刺狗仔反应如今传媒和读者变味兴趣的反思，对于演唱这首歌的体会，谢安琪表示自己有幸成长在当时还很健康的香港，那时没这么多的炒作和哗众取宠，作为歌手，能做的只是去抗衡这种歪风邪气。湖水/文并图

