迈克尔-杰克逊本想与儿子伦敦同台演出(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月5日消息，据台湾媒体报道，迈克尔生前原本计划在伦敦谢幕演出时与12岁的长子“王子”同台献艺。
　　迈克尔-杰克逊死后事曲折宛如连续剧，《Us》杂志报导，迈克尔生前原本想要让12岁的长子“王子”，在伦敦演唱会上父子同台演唱，培养王子接班，如今一切都已成泡影。
　　迈克尔遗瞩内写下黛安娜-罗丝是他子女的后备监护人，英国《每日邮报》爆料，迈克尔的老妈凯萨琳曾非常讨厌黛安娜，一来迈克尔10岁那年被黛安娜正式带进演艺圈，和她比和老妈亲，让凯萨琳吃醋，她不只一次表示担心迈克尔会被黛安娜带坏，黛安娜悉心照顾迈克尔，让迈克尔能过规律的生活，一有空就让迈克尔和老妈团聚，才化解迈克尔老妈对黛安娜的心结。
　　迈克尔的恩师昆西-琼斯接受美国《Detail》杂志访问时表示：“迈克尔就像丽莎-玛莉形容的，体内有黑暗面，他生前真的很讨厌当黑人，所以整形，但就像传他滥用药物一样，我不知道为什么。”
　　《纽约邮报》(New York Post )昨天根据TMZ网站爆料，迈克尔前妻黛比-罗只是借腹生小孩的代理孕母，和迈克尔的2个小孩根本没有血缘关系；美国《时人》(People)杂志报导，黛比接受KNBC电视台访问大反击，发誓要讨回2个小孩的监护权。
　　《纽约邮报》日前报导黛比-罗向英国媒体大爆料，说她和迈克尔生的12岁儿子王子、11岁女儿帕丽斯，根本不是迈克尔的亲骨肉。不料最先爆出迈克尔死讯的美国TMZ网站昨天爆料，黛比才是大说谎家，其实她根本只是代理孕母，和王子、派瑞丝没血缘关系，迈克尔的老爸乔-杰克逊放话，如果黛比再意图不轨，将向法院申请禁制令，禁止她接近王子和帕丽斯半步。
　　美国《时人》、《Us》杂志报导黛比受访喊冤，黛比哭诉说：《我发誓要回2个孩子，谁敢说他们不是我的骨肉？我愿意接受DNA的检测。》但黛比的委任律师艾瑞克M。乔治则表示：《针对2个小孩的监护权，黛比还没做出最后的决定。》意味她要打官司？或可能和杰克逊家族达成协议？还有商谈空间。联合、葛大维/文

