140万美元“送”杰克逊？洛杉矶纳税人怒了(图)
　　7月7日在洛杉矶斯台普斯中心举行的迈克尔·杰克逊公众悼念仪式，在美国有18个电视频道播出，共有3110万观众通过电视收看了直播。可感伤过后，冷静的洛杉矶人开始“秋后算账”。为举办这场活动并确保治安，背负数亿美元财政赤字的洛杉矶政府大方地花了140万美元。花纳税人的钱给杰克逊送行，此举引发了不小的争议。　早报记者 张悦 编译
　　实际花费140万美元
　　之前有政府发言人表示，整场悼念活动花费达300万美元。本周二， 洛杉矶检察官卡门·特鲁塔尼奇宣布，洛杉矶检察院将调查这笔钱的具体去向。洛杉矶市政府发言人莎拉·汉密尔顿随即发表声明，称因为得到了各界支持，悼念活动的花费大大缩水，实际花费的金额为140万美元，其中包括用来支付4171名警力投入加强治安、维护现场秩序的加班费和午餐费的110万美元。斯台普斯中心的所有者AEG娱乐集团(也是杰克逊原定今年7月起在伦敦举行50场演唱会的主办公司)为此次活动免费提供了场馆，大大节约了活动开支，但是斯台普斯中心与诺基亚剧院周边环境的整洁、临时增加的大众运输系统服务班车，以及交通管制等开销仍由政府埋单。
　　眼下，洛杉矶市政府面临着5.3亿美元的财政赤字。之前，入不敷出的洛杉矶市政府曾呼吁歌迷捐款资助这项活动。为了方便捐款，洛杉矶市长办公室还专门设立一个捐款网站。尽管捐款歌迷的踊跃点击曾一度使网站服务器瘫痪，但据汉密尔顿表示，政府目前为止收到网上捐款仅为1.7万美元。
　　该不该让纳税人埋单？
　　本周三，洛杉矶城市管理员温迪·格鲁埃尔向有关部门发函要求获知为何这项活动中仅购买三明治的开销就高达4.9万美元，以及为何要从一家距洛杉矶80英里远的餐馆订购作为政府和警务人员工作餐的三明治。她在信中指出，在洛杉矶市内的任何一家“赛百味”三明治店订购相同数量的三明治只需花费1.75万美元。另有两位市议员也对这场活动的花费问题提出了质疑。
　　此外，近日来在洛杉矶当地的广播电台，以及博客和微博客上也频见类似的质疑和批判声音。“我承认玛丽亚·凯莉、奎因·拉蒂法和帕丽斯(杰克逊的女儿)的话让我落泪，但是看到这么多公立学校教师下岗，这么多人被迫休假，这么高的失业率，以及政府这么惊人的财政赤字，我流的泪更多。”一位从事制药工作的洛杉矶市民裘迪·格林布拉特说。一位愤怒的洛杉矶市政工程工作人员表示：“这种事让纳税人埋单，实在没有道理。杰克逊家族应当担负这笔开销。”

