日媒称滨崎步年底退出乐坛 下嫁富豪男友(图)
　　中新网7月10日电 曾广受赞誉的日本流行教主滨崎步近日出席日剧主题曲记者会时，被日本网友指责过度发福样貌变丑，记者会后有日本媒体再次爆出滨崎步已逐步退出娱乐圈，并将于年底全身退出乐坛，下嫁富豪男友，据悉，她与常年合作的内衣品牌也终止合作，该品牌改由凭借《凤穿牡丹》、《像雾像雨又像风》、《别了，温哥华》等电视剧成名的女星李小冉取而代之。
　　日本媒体报道，滨崎步除了坐拥位于东京港区价值10亿日圆(约3亿3800万元台币)豪宅，最近又添购2间公寓，甚至以超低价300万日圆(约100万元台币)，在温泉胜地热海买下新别墅，添购总额超过500万元台币的家具，就连马桶都嵌上金砖，新别墅超级豪华。滨崎步之所以会如此积极置产，是为了年底与富豪男友婚事和退出乐坛做事先准备，甚至因为考虑到年底退出后可能导致不能履约，
　　日本网友屡劝其退出
　　近年来有关日本流行教主滨崎步退出娱乐圈的传闻不断，08年甚至有日本媒体举办“2008最好消失的女艺人票选”中，滨崎步以高票获选，网友毒舌狠批她唱功差还猛出专辑，并劝其趁着高峰引退保名节，不仅如此滨崎步本身也一直处于演艺瓶颈，面对与安室奈美惠的“一姐”激烈竞争也略显劣势，早已萌发退出之意，据日本媒体报导：滨崎步其早有意退出演艺圈之意，加之因其左耳失聪，深感听力受损情况，影响她的表演失水准，她为此十分苦恼。
　　男友亿万身价：婚后甘愿当家庭煮妇
　　而退出乐坛之后，滨崎步将做什么？因为退出意味着没有高收入的经济来源，但是好在滨崎步背后有着一位亿万身家的男友，据报道，滨崎步购宅款均来源于其这位有着数亿身家的富豪男友，其家族掌控着日本多处高级商业地段的房产，所以也有日本媒体猜测滨崎步年底全面退出后，将在家相夫教子当全职家庭主妇。
　　对于日本媒体的报道，记者也第一时间与艾回中国区的宣传人员取得联系，但工作人员对滨崎步婚讯和退出传闻，也没有给予明确答复，只是告诉记者“滨崎步的宣传事宜还继续，但是其它方面变动还不知情，未接到通知”。
　　相关链接
　　滨崎步个人资料简介及星路历程
　　姓名：滨崎步(Ayumi Hamasaki)
　　昵称：Ayu
　　出生地：福冈县
　　血 型：A型
　　身 高：156CM
　　体 重：40KG
　　三 围：B80 W53 H82
　　星 座：天秤
　　日本歌坛重量级女歌手，平成歌姬。小时候曾担任模特广告和演艺主持生涯。歌曲以深入当代年轻人心灵的原创歌词和多元化曲风深受各年龄段人追捧。以引领彩绘指甲，大眼洋娃娃妆等时尚潮流被誉为亚洲流行风向标。亚洲流行教主。在亚洲乃至欧美有一定地位和影响力。
　　1995年-1997年 进入演艺圈
　　滨崎步早期开始参与一些低成本制作的剧集和B级片的演出，并开始使用“浜崎くるみ(滨崎来美KurumiHamazaki)”的艺名直至到95年9月正式改名为“浜崎あゆみ(滨崎步AyumiHamasaki)”。早期滨崎步由于完全缺乏宣传，唱片销量差强人意，所以很快便被唱片公司放弃。
　　1998年-1999年 起飞期
　　于1998年，滨崎步在完成约一年培训后再出道，于4月8日发行了在艾回的首张单曲《pokerface》，登上了日本Oricon唱片公信榜第20位，获得一个不俗的成绩。之后的几个月她密集地发行单曲，在第三张单曲《Trust》成功登上了公信榜第9位，这是她的单曲首次进入了公信榜头10位。
　　2001年—2004年 辉煌期
　　2001年滨崎步一年拿下了20多个各种各样的音乐和时装大奖。2002年，滨崎步在两天之内攻破两个三连冠：一个是“all japan request award”最高荣誉大奖。最值得一提的是她的指甲，她是日本“美甲女王”三连冠，滨崎步作为带动美甲潮流、最懂得配衬指甲和时装的艺人，被列为美甲事业的殿堂级人，截止至04年，总共获得顶级音乐奖项84个[滨崎步在04年表示。从这之后不会参加任何颁奖.]
　　2004年—至今 下滑期
　　从04年起公司股东内乱，滨崎步演艺生涯也开始暗淡，紧接着07年与多年好友分手，感情失意，08年被爆左耳失聪，萌生退出娱乐圈，并被日本网友屡次劝退，09年初发新专辑，但成绩惨淡收场

