红歌会强势登陆江西卫视 选手PK场面超震撼(图)
　　新浪娱乐讯 09中国红歌会的“红歌突围战”即将于7月17日打响。而在“红歌突围战”打响之前，江西卫视从7月12日至7月16日，将首先用连续5天时间播出09中国红歌会国内外6大赛区的比赛实况，再现各个赛区比赛时众多红歌选手血拚的震撼场面。
　　杭州赛区：超女20强落马
　　今年的中国红歌会一开始就呈现出高开高走的趋势，作为今年海选的第一个赛区，杭州赛区的参赛选手人数之多、实力之强，都出乎栏目组的意料，因此，该赛区的比赛也就显得特别激烈，以至于让谁晋级让谁待定以及将谁淘汰成了滕矢初、牟玄甫和张燕三位评委最为挠头的事情，为了不使参赛选手被埋没，三位评委在比赛中不断向中国红歌会栏目组借待定名额，变着法子给选手创造参赛的机会，即使如此，仍然有大量的优秀选手被淘汰，一个明显的例子是，2005年超女20强得主陶晶群在第一轮比赛时就被淘汰。
　　济南赛区：翻版韩红被淘汰
　　到了济南赛区，参加比赛的红歌选手更多，演唱水平也随之水涨船高，由于选手之间的演唱水平差别很小，因此，能否晋级不仅仅靠实力，而且还需要一点运气，在该赛区，有位名叫夏威夷的女选手，参赛时她演唱的是韩红的那首《天路》，坐镇该赛区的刘秉义、滕矢初和牟玄甫三位评委一致认为，她的演唱与韩红相比，已经达到足以乱真的地步，然而，在后来的比赛中，她却因为一个小小的失误，不幸被淘汰出局。
　　郑州赛区：实力唱将遭遇滑铁卢
　　由于郑州赛区是国内五大赛区的最后一站，因此，对于众多尚未拿到红歌通行证的选手来说，该赛区是他们的最后一次机会，能否登上“红歌英雄汇”的舞台就在此一搏，于是，为了心中那张割舍不下的“红歌英雄汇”的通行证，众多红歌选手便争相挤上这辆红歌会海选的末班车。由此一来，使得该赛区的红歌8强争夺战更加激烈，几乎达到了白热化的程度，来自四川省阿坝州的藏族选手王青，嗓音浑厚，台风大气，在郑州唱区20强争夺战中，率先拿到了红歌通行证，然而，在后来的20进8的晋级赛上，这位实力唱将却遭遇滑铁卢，在强手如云的PK赛台上无缘该赛区红歌8强而黯然离场。
　　另据了解，将于7月17日开始的09中国红歌会“红歌突围战”将更加激烈，也更加残酷，从各赛区选出的60名优秀红歌选手经过4场拚杀，最后只能有12名红歌手成功突围，然后参加“红歌英雄汇”的比赛。(大拇指)

