新浪网友悼念条幅高挂斯台普斯 各国歌迷表哀思
　　新浪娱乐讯 北京时间7月8日凌晨1点，美国时间7月7日上午10点，杰克逊的公共悼念仪式将在洛杉矶斯台普斯体育中心举行。新浪娱乐赶赴前方进行直播报道。此次，新浪娱乐特意将歌迷制作的悼念条幅带到现场，这两块由中国人制作的条幅，很快融入了世界各地歌迷的心声和对杰克逊的祝福。
全球媒体严阵以待 歌迷聚集怀念
　　新浪娱乐洛杉矶前方报道组于当地时间7月6日中午来到斯台普斯体育中心。虽然此时距悼念仪式举行还有二十几个小时，但整条街都已经被封锁。诺基亚剧场外也已经安置了大大小小数十个屏幕，届时它将全程直播悼念仪式。
　　无数歌迷早已聚集在此，排队前往设置在体育场外的留言板留言。全球各大媒体更是严阵以待，迈克尔的悼念活动让整条街变成了全球媒体的摄影基地，这是除美国总统大选之外，几十年难得一见的盛况。
　　新浪娱乐拍摄过程中，迈克尔-杰克逊的父亲和哥哥乘坐一辆白色轿车来到体育中心，立刻在现场引起一阵骚动。他们没有下车，而是在媒体和歌迷的瞩目下慢慢驶离现场。
　　中国歌迷纪念条幅引关注
　　此次新浪娱乐亲历迈克尔-杰克逊的悼念活动，也带去了两块由迈克尔-杰克逊歌迷制作的悼念条幅。白色的条幅上用中英两种文字写着“再见！我们永远爱你……”和“我们传递梦想，拯救世界，在为时未晚的时候。所有的中国歌迷爱你，直到永远！！！”空白处则是密密麻麻的签名，寄托了中国歌迷对杰克逊的喜爱和怀念。
　　新浪娱乐将条幅挂在了警戒线前，作为现场唯一的中国条幅，立刻引起了不少外国媒体的关注。现场歌迷也自发前来签名，这两块由中国人制作的条幅上，很快融入了世界各地歌迷的心声和对杰克逊的祝福。这些歌迷有的来自美国各大州，也有从爱尔兰、澳大利亚等国家飞来的杰克逊的追随者。他们中有懵懂少年，也有白发苍苍的老人，甚至有家庭举家出动。歌迷身穿迈克尔的纪念T恤，对他们来说，杰克逊的伟大早已超出了年龄的界限，他的音乐天才和为世界和平、慈善所作出的贡献将被永远铭记。段姣宇/图 KL/文

