杰克逊皮肤医生不否认自己是其两子女生父(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月9日，据国外媒体最新消息，流行音乐之王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)辞世后，他的皮肤病医生阿诺-克莱恩(Arnald Klein)不排除自己是杰克逊两子女帕里斯(Paris)和普林斯(Prince)的生父，另外他否认曾为迈克尔-杰克逊提供危险药物。
　　对孩子抚养权归属拒绝回应
　　克莱恩医生还说，曾与天王结婚并育有两名子女帕里斯和普林斯的黛比-罗(Debbie Rowe)在自己的办公室工作了23年。但关于黛比-罗是否应该得到孩子的抚养权，他拒绝发表任何评论。他只说：“我不能随便回答，因为‘应该得到’和‘将会得到’是有本质区别的。”
　　迈克尔-杰克逊的母亲凯瑟琳-杰克逊(Katherine Jackson)在迈克尔死后几天获得了孩子的暂时监护权。而孩子的母亲、迈克尔的前期黛比-罗的代理律师上周说，黛比-罗当时正考虑是否要争取孩子的抚养权或探视权。
　　医生对自己是否是杰克逊孩子生父闪烁其词
　　在被问及自己是否是杰克逊孩子的生父时，阿诺-克莱恩医生的回答就闪烁其词，但他没有明确否认。他说：“就我所知不是。我只能告诉你，据我所知，我不是孩子的生父；但是我告诉你，如果各方猛推，我也不会发表任何评价。”克莱恩说他没有其他回答的方式，因为他不想满足外界的任何疯狂揣测。
　　医生称一直为迈克尔担心 给他开的药很安全
　　克莱恩医生在周三的一次电视节目采访中否认自己在接受洛杉矶警署调查的医生名单中。他还声称，当他看到有人给杰克逊提供危险药物是，他反而会对其进行限制，并尽力阻止。他还透露说，在杰克逊突然辞世的前三天，迈克尔-杰克逊还曾在自己位于比弗利山的办公室跳舞，而当时迈克尔-杰克逊并没有遭受什么剧痛。他说：“那时我没看出任何让人担心的状况。但我一直很担心他，因为我很担心其他医生。”他还说，迈克尔的问题在于他太富有了，不管他想要什么，都会有人给他。
　　他还说，他曾劝说杰克逊不要在使用水花吗啡，它比吗啡的药性强十倍。他最后让杰克逊把药物倒进了马桶里，但他自己无法无时无刻陪在杰克逊身边。
　　克莱恩医生确实给杰克逊提供一些药物，但他说：“我给他开的药能用上一年也不会出任何事。”他还确信地表示自己为迈克尔治疗的方法没有任何问题。
　　天王死因“暂未得知”
　　目前，洛杉矶的验尸官还在等待毒理检测结果，还要至少一周的时间。得到毒理检测结果后才能确定杰克逊的死因。昨日公布的杰克逊的死亡证明上，死因一栏填写的是“暂未得知”。
　　Carol/文

