五月天冠佑卷入赃车丑闻 坚称自己很无辜(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间7月9日消息，据香港媒体报道，台湾组合五月天的鼓手冠佑昨天(7月8日)卷入开赃车丑闻，台中警方在其家中搜到两部赃车，他被带回警署录口供。事后冠佑强调没有犯罪，但其声明与他亲述的原因竟出现两个版本。
　　台中县警察局大甲分局昨天(7月8日)高调宣布，警方成功破获一个赃车集团，并查获11辆赃车，其中两部在冠佑家中搜获，分别是BMW740及TOYOTA黑色轿车。冠佑被带回警局接受侦查，虽然事后他被释放，但因他将太太王行芝的车牌挂在BMW车上，故夫妻俩仍以涉嫌赃物罪接受调查，冠佑离开警局时澄清：“之前委托车商卖车，但事后车商没付钱给我，拿了车子抵押，等有钱还给我时才拿回车子。”冠佑强调自己以证人身份助查，细节不便多说，只重复说自己无辜：“再重申一次，我今天完全就是证人身份，请大家不要太担心，因为我没有犯罪。”
　　而冠佑在傍晚发出的紧急声明中，解释的原因却与他受访时所说的不同，声明中说：“朋友一年多前欠款无法摊还而以二手车抵债，在不知情的状况下，同意接受该提议而卷入今天的事情。”
　　而五月天将于今天(7月9日)飞往北京，为周六(7月11日)举行的演唱会做准备，冠佑表示不用担心，并请大家来看五月天的演唱会，而唱片公司也力撑冠佑，说该车只是“先寄押在冠佑处，并未过户。”而据警方表示，冠佑的BMW约值200至300万新台币(约合人民币41万至62万元)，而冠佑则以118万新台币(约合人民币24.5万元)取得。(鱼鱼/文)

