周笔畅新专辑全面揭幕 搞笑称守秘密很辛苦(图)
　　新浪娱乐讯 7月8日，周笔畅2009年的新专辑《时间》终于以横空出世之姿全面揭幕。对于新专辑的发行，笔笔也表现得异常兴奋：“这次能真正参与到整个专辑里，对我来说是一个锻炼，也希望大家通过这张专辑可以看到我的改变。”更搞笑补充说发行前公司要自己藏着一个个秘密都不能讲，既有快感又忍得很辛苦，现在终于可以揭晓了。
　　而新专辑在发行前就开出大红盘，仅预购成绩就创下今年内地唱片销量之冠，不仅在预购1周突破了82968张的惊人销量，更是在网络预售通路上蝉联到连续2周的冠军，小天后长盛不衰的号召力依旧无人匹敌！对于预售就有如此惊人的好成绩，笔笔仍然谦虚的表示：“最感谢还是大家的不离不弃，这张唱片对我来说很有意义，算是我又一个新的里程碑呢！”
　　对于周笔畅这张全新出发的新专辑，新东家金牌大风也信心十足的表示，《时间》会是一张为周笔畅加冕天后桂冠的专辑！这些年来周笔畅累积了丰富的表演经验和录音的磨炼，在演唱的实力以及对各种类型音乐的掌控力上也都有提升，加上在音乐的鉴赏和聆听上也有更宽广的视野，因此在这张专辑中希望能拓展自己的音乐触角，和更多优秀的音乐人合作，激荡出更多不同风格的作品。周笔畅列出了一些自己心仪的音乐人，希望能有机会演唱这些音乐人的作品，或在制作上有更深的合作，唱片公司也很支持她的想法，并给出很好的资源促成这方面的可能性，因此在这张专辑中，大家可以听到——笔笔的偶像范晓萱为她量身词曲创作的《学会感觉》，金曲歌后陈珊妮特别为周笔畅创作并制作的《青睐》，以及五月天石头作曲的《醒着梦游》。这些入驻周笔畅音乐王国的优质音乐人也不遗余力地为她的后冠佩戴上最璀璨的钻石，共同熔炼“时间”的博大精深！
　　除了音乐品质外，在个人形象和视觉包装上，金牌大风也特别安排周笔畅首次到台北进行所有的服装造型和视觉包装的工作。由于周笔畅经历了这些年的磨炼，在造型的方向上也是更具大将风范，表现在服装上，也希望能带来更有企图心、更有舞台感的形象，并呈现她原有的中性中带有细腻、细腻中凸显品位的个人风格。而笔笔也如愿以偿与最想合作的摄影师黄中平联手，炮制出了融合概念和影像之美的封面照和宣传照，把小天后的全新风姿展现得淋漓尽致！视觉上的每一帧画面都是脑力和体力的结晶，让《时间》这张在音乐上已经制胜的专辑更显得秀外慧中。
　　新专辑在今天正式发行后，金牌大风更为周笔畅匹配了无以伦比的天后规格，再破天荒运用“海、陆、空”三位一体的全局意念，联合天津滚石音像将于7/12在天津打造一场声势浩大的发片揭幕礼，动用世界军事史上最大的兵器、号称“海上巨无霸”的基辅号航母以及世界第一的桥上摩天轮永乐桥摩天轮为重磅衬托，来托举出周笔畅的天后地位！对于这次特别的发片形式，周笔畅自己也非常期待：“蛮感谢公司的，从签约会到现在，同事做的很多事情都有创意得让人出乎意料，我也迫不及待希望赶紧到12日啦，去体验一下坐在摩天轮升到离地面这么高的地方到底是什么感觉！”

