棒棒堂香港开唱玩假唱 歌迷无所谓依旧支持(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间7月6日，据香港媒体报道，台湾组合棒棒堂的香港处男演唱会前晚开锣，曾于台湾台北市小巨蛋被指假唱的六子，前晚在广东歌环节终于“现形”，威廉独唱《失恋》时竟然嘴巴无任何动作而发出歌声，但是一班忠实粉丝毫不介意，依然喊破喉咙支持。
　　棒棒堂一连两场《我是传奇2009亚洲巡回演唱会》前晚于红馆开锣，全场八成入座率，以女歌迷为主，六子的家人及傅颖都有捧场，而谢霆锋、张柏芝、罗志祥、小S等则送上花篮祝贺。当晚八点半准时开演，六子施展浑身解数，劲歌热舞，他们更邀请师弟超克7担任表演嘉宾，非常热闹。
　　敖犬不记得穿鞋
　　棒棒堂各独自表演时，敖犬竟然忘记穿鞋上台，全程赤脚表演Break dance，六子又在没有安全措施下，徒手捉紧长布吊在半空唱歌，当真是险象环生。
　　一向被批评唱功的棒棒堂前晚特别为港迷准备广东歌环节，期间威廉只顾跟女舞者跳舞，嘴巴竟没有任何动作，假唱即时现形，十分失策；而当晚部分歌曲都明显有假唱之嫌，不过歌迷仍然照单全收，特别是最受欢迎的王子以礼服在钢琴上自弹自唱《说说》一曲，迷晕不少香港少女们，他更示意要在现场寻找公主，最终选上艺人黄日华女儿上台“陪唱”，王子主动搭肩头、牵手、摸面兼抱抱，非常亲密。
　　威廉忆亡父洒泪
　　团长敖犬模仿偶像迈克尔——杰克逊(Michael Jackson)跳舞，向偶像致敬，而阿纬当众答谢妈妈，两人相拥亲吻，威廉则哭着读出写给离世爸爸的信，难忍狂流男儿泪，六子相拥而哭，令台下歌迷都哭泣一片，非常温馨感人。
　　另外，超克7昨日举行拍照会，跟女歌迷大玩游戏，他们笑言来港遭三、四十架粉丝车狂追，感觉十面埋伏。木子/文

