迈克尔-杰克逊公益表现获98%满意(图)
　　历时半年多采集样本，覆盖世界21个代表性国家和地区的“全球演艺名人公众形象满意度调查”课题组日前结束了街头拦截、书面问卷样本调查，目前开始网络问卷调查。
　　各国调查机构联袂打造
　　据介绍，“全球演艺名人公众形象满意度调查”源自“中国演艺名人公众形象满意度调查”的经验和模型，由本土调研机构联信邀请美国、英国、法国、日本、韩国等权威调查机构共同承办，对600名影视、歌唱、舞蹈演员进行样本采集和分析。调查地区包括美国、英国、法国、日本、韩国、中国、加拿大、澳大利亚等二十多个国家和地区，每位演员不少于800至1200个样本。
　　调查课题组还设立“国际专家评审委员会”，聘请国际影视协会、音乐家协会、舞蹈协会等机构20至30位学者及专家担任评委。由于评委名单将在最后阶段揭晓，目前还属于保密状态。据悉，现在基本敲定的国际评委有姜昆、冯双白、黎鸣、康健民、徐沛东、冯英、韩美林、白岩松、陈彤等，而有意担任、组委会正在与其沟通的国际人士有高仓健、史蒂芬·戴德利等。
　　迈克尔·杰克逊最受关注
　　在曝光的500名各国艺人中，很多是中国老百姓耳熟能详的大牌明星。他们当中既有享有盛名的国际巨星安吉丽娜·朱莉、布拉德·皮特、汤姆·克鲁斯、尼古拉斯·凯奇、麦当娜、莎拉·布莱曼、吕克·贝松、让·雷诺、Rain等，也有捧回小金人的奥斯卡获得者凯特·温丝莱特、肖恩·潘等；还有藤原纪香、滨崎步、木村拓哉、宋慧乔、安在旭、裴勇俊、全智贤等日韩明星。此前，组委会已经公布了入围今年“华鼎满意度调查”的700位中国演艺名人。进入中国满意度调查总榜前100名的明星，经专家评委会审议后，推荐参与全球满意度调查600人排名。
　　名单中最引人关注的是迈克尔·杰克逊。调查中，98%的受访者表示认同；93%的受访者选择“满意”、“最满意”，肯定杰克逊的人生与艺术成就；98.2%的受访者满意杰克逊的公益表现；95%的受访者表示“支持杰克逊，我们永远爱你”。
　　获奖明星不到场不给奖
　　华鼎全球满意度调查设16项固定荣誉，包括男演员全球年度最杰出成就荣誉、女演员全球年度最杰出成就荣誉、全球最佳演员商业价值荣誉、各国十佳公众形象表现演员等。
　　从本月开始，将陆续发布各国演员公众形象满意度指数。明年1月13日，将发布全球演艺名人商业价值满意度指数。明年1月18日，全球演艺名人公众形象满意度指数将揭晓。明年3月底，将举办第三届华鼎之夜颁奖盛典晚会。
　　此外，主办方将继续坚持荣誉“只颁发给对参与投票老百姓尊重的艺人，没有不可抗拒原因不允许代领”的原则，无论国内外明星将一视同仁，不到场不给奖。

