费玉清将于香港开唱 狄波拉订三行座位邀好友
　　新浪娱乐讯 费玉清今晚(7月10日)将在香港红?体育馆开唱，拉姑狄波拉在最早听到消息时，就至电给主办单位一口气订了整整三行座位，广邀一众好友共同看演出！王贤志也表示不少朋友及长辈拜托他买门票，但因太多人问过他，反而忘记了要把门票给谁，现在正担心自己是否分配错。
　　据保守估计，费玉清每年在世界各地举行的演唱会，至少都超过30场，在一片不景气中仍旧能维持各地票房长红的纪录 ，在歌坛实数异数。他频繁的演出场次，加上高企的入坐率，曾被台湾一家电视台深入透访及分析，评估他可能是台湾最有钱的歌手！因为他一向生活扑素不多花费，而演唱会赚取的歌酬大部分都投资在房地产及购买土地，故此说并不为过。
　　被台湾媒体封为“票房保证”，费玉清却很谦虚的说：“这真是奇迹，因为我的造型服装很简单，就是以一套西装唱到尾，这么多年来却有这么多知音朋友不嫌弃，我感到很幸福。不过，在演唱方面会更努力，尤其这是首次来香港演唱，选曲一定要更精挑细选。我选唱了前辈徐小凤、许冠杰、罗文等……的知名歌曲，亦特别带来了自己十七人的专属乐队伴奏。至于舞台设计、音响设备等方面，我选用最高级的设备，也花费巨资设计了3D动画作背景，使用7月才在亚洲上市的首支最顶级麦克风，都只为了能让大家得到更高的音乐享受。” TUNGSTAR/文并图

