张惠妹称等嫁何守正 谈孩子生男生女都喜欢(图)
　　新浪娱乐讯 张惠妹本周到大陆为新专辑宣传，5天飞了上海、南京、北京3个城市。有粉丝在上海签名会上，问她什么时候会跟何守正结婚，阿妹想了想回答：“嗯？时间到了就会结。”曾多次表示目前没有结婚打算的她，难得没否定和何守正结婚的可能性，并表示生男生女都喜欢。
　　她在上海的签名会，吸引了约4000名歌迷排队，但她签到第1000人左右，手就开始抽筋，只好放慢签名速度，请人帮她按摩，她也边签名边和歌迷寒暄。一名网友在金牌大风讨论区放了当天她和粉丝对话的内容，粉丝问：“阿妹，我想请问你什么时候会跟小何同学结婚啊？”阿妹想了3秒以认真的表情微笑说：“嗯，时间到了就会结。”粉丝还问她想生几个，喜欢男孩或女孩，她说：“我都喜欢。”
　　前阵子她上电视接受专访，提到未来“就算怀孕也想开演唱会”，被解读成“想跟何守正怀孕开演唱会”，引起轩然大波，也让她提起情事特别小心翼翼。但这回粉丝挑明了问“小何同学”，却不见她否认；随行的工作人员也证实她和歌迷间，确实有这段对话。
　　张惠妹经纪人陈镇川表示：“阿妹的心态很坦然，对于任何问题，只有想答或不想答，不会乱答；当天歌迷很关心她，她也觉得应该给歌迷一个友善的回答。”(Apple)

