杰克逊子女监护权听证再延期
　　据新华社电美国洛杉矶一家法院10日决定，有关已故巨星迈克尔·杰克逊3名子女监护权的听证会将再度延期至20日举行。
　　这场听证会本应13日举行，但法院声明称，杰克逊的母亲凯瑟琳和前妻黛比·罗都申请将其推迟。此前，这一听证会已经从最初决定的6日被推迟至13日。6月29日，79岁的凯瑟琳曾被法院任命为3个孩子的临时监护人。对此，法院10日说：“此前关于凯瑟琳作为孩子临时监护人的法令仍全部存在效力。”
　　在一份由杰克逊本人2002年签署的遗嘱中，杰克逊指定母亲凯瑟琳作为他的3名未成年子女的监护人，与其家族关系密切的著名歌手戴安娜·罗斯为后备监护人。
　　黛比·罗是杰克逊3个孩子中两个大孩子的母亲。离婚时，罗签署一份放弃抚养权的协议，并从杰克逊处获得850万美元的补偿。但其后罗对这一协议提出质疑，并得到法院的支持，最后她与杰克逊达成庭外和解，获得了对孩子的探视权。她在7月2日表示，计划与杰克逊家族争夺杰克逊3个子女的监护权。
　　杰克逊6月25日意外去世，其灵柩现保存在“森林草地”公墓，安葬地尚未确定，同时死因也仍不清楚。由于杰克逊子女监护权的归属可能关系到遗产分配，因此预料将引发激烈争夺。在7月6日举行的有关杰克逊遗产问题的听证会上，法官任命杰克逊的两位前顾问为遗产管理人，而非之前被任命临时管理遗产的凯瑟琳。

