棒棒堂红馆首开唱错误百出 跳舞拼命唱歌对口型
　　新浪娱乐讯 前晚(7月4日晚)，台湾人气组合棒棒堂首度踏足红馆举行演唱会，现场除有不少错误百出的情况出现外，六子以劲歌热舞出场后，却被发现有明显的垫底歌声。此外，他们为讨好香港歌迷，分别演绎多首广东歌曲，可惜威廉在单独演唱时，被发现嘴巴没动，明显有假唱之嫌。
　　一连两场的《棒棒堂我是传奇2009亚洲巡回演唱会》前晚在红馆开场，由师弟“超克7”组合任表演嘉宾，六子的家人和傅颖也有捧场。全晚气氛热烈，Fans叫声不绝。
　　以精湛舞技见称的棒棒堂，穿上银色战衣，表演多首劲歌快舞为演唱会揭幕，但被发现有垫底歌声。其后六子分别作个人表演，可能因为首度踏足红馆太紧张而错误百出。
　　先是敖犬独自跳舞时，来不及穿鞋就出场，继而每位成员轮流与性感女舞蹈员跳社交舞和献唱广东歌时也有“假唱”疑云。
　　当威廉献唱草蜢的《失恋》时，被发现嘴巴没动仍有歌声。其后6人戴着耳机合唱时并无异样，岂料阿纬开口说话则非常小声，还要工作人员递上6支麦克风，再度穿帮，部分歌曲也明显有假唱之嫌。
　　除了假唱外，王子以钢琴自弹自唱《说说》时，也一度弹错和走音，主动要求重试。
　　空中飞舞拿命拼
　　不过，棒棒堂的劲舞则绝无欺场，还两度被吊上10多?高的半空献唱，其中一次只靠两条布带支撑身体，没有系上任何安全钢线护身，完全是“拿命拼”。
　　棒棒堂也在演唱会上大施迷魂术，邀请女Fans上台近距离听他们唱情歌。王子独唱《对不起》时，与获邀上台的女Fans拖手、摸脸、抱抱及搭肩，十足情侣一样，据悉这名幸运女Fans正是黄日华的女儿。
　　威廉忆亡父泪如雨下
　　棒棒堂六子终于得偿红馆开个唱的梦想，特别拨出半小时畅谈心底话，最后发言的威廉准备了一封信给年初离世的父亲，他伤感地说：“亲爱的老爸，今日我是站在红馆跟你说话，也是我们当初约定的地方，约好你来看我的演出，没想到你食言离开了；我没有你想象中的坚强，不停的想?你，现在很怕回台中的家，因找不到你的身影与气味了。我觉得自己很懦弱，无法面对没有你的日子，也常责怪和气自己没有多关心和陪着你，那么你便不会这么早就离开。我很努力准备这次的演出，因为这是我们的约定，老爸，我做到了，也会尽最大努力照顾妈妈、奶奶等，你放心享乐，我会告诉自己要坚强。老爸，我爱你！希望下世可以继续当你帅气的儿子！”
　　期间，威廉忍不住数度落泪，读完信后更泣不成声，5位好兄弟即上前与他拥作一团，而阿纬、王子和小杰也哭成泪人，不少观众也眼泛泪光。
　　早有前科
　　台湾人气组合棒棒堂以香港红馆作为亚洲巡回演唱会的首站，证明他们非常重视香港的市场，然而他们于首场的演出中，却被指有“假唱”疑云。事实上，以往很多台湾组合来港开个唱“吸金”，如F4、飞轮海、五月天、苏打绿及星光帮等，都以真材实料献艺，从没有传出假唱谣言。
　　棒棒堂首度来港举行演唱会，便传出“假唱”，原来他们早有前科，早在去年6子于台湾小巨蛋举行演唱会时，也传出他们假唱，但成员小杰却直言大家有误会，声称当时有人走音，怎可能会是“假唱”呢！图库供稿

