迈克尔-杰克逊的古怪习惯(图)

　　新浪娱乐讯 迈克尔-杰克逊作为流行歌星十分成功。但曾经一度，似乎关于他古怪生活习惯的争议使他成功的光环黯然失色。他古怪生活习惯也使流行小报给接可行冠上“怪人杰克”的称号。自称为流行音乐之王的杰克逊的私人生活在媒体的一系列奇怪却真实和奇怪却不真实的报道中渐渐浮出水面。一下是一些简单的媒体报道的样本：
　　* 他购买了一个高压房间，在这个房间中生活能让他活到150岁。他还出价要买“象人”John Merrick的骨骼。天呐，这两个都是杰克逊自己泄露给流行小报的“光彩事迹”。
　　* 2000年，杰克逊花了150000美元让非洲一个部落首领给他的“敌人”下致命的诅咒，他的敌人名单包括导演Steven Spielberg，音乐家David Geffen 和其他23个人。
　　* 2005年杰克逊的前发言人说，杰克逊的手下到白金汉宫去又说伊丽莎白女王赐予他骑士的身份。
　　* 根据前旅游法学家称，“流行音乐之王”的称号是90年代由两个发言人为了将公众视线从不雅的称号上转移过来而故意制造的谎言。1991年的一份叫Rolling Stone的杂志报道说Fox, BET和 MTV被迫用“流行音乐之王”来称杰克逊，从而来获得它“Black or White”录像的播放权。
　　* 2002年的MTV音乐颁奖典礼上，杰克逊自己错误地认为将要被授予“千年最佳艺人奖”，而事实上布莱尼当时是要给他一个生日蛋糕，结果弄巧成拙，只好硬给了杰克逊那个奖。
　　* 黑猩猩Bubbles曾经是杰克逊的重视伙伴，它现在还在世，已经26岁了。他现在居住在福罗里达卫生院，一个收容被遗弃的猩猩的地方。
　　* 1983年，杰克逊发明了著名的“moonwalk”舞步，但同样引起热议或者非议的还有在他Black or White专辑中“抓裤裆”动作。
　　* 为了宣传他1995年的专辑“History”，他在泰晤士河上漂浮了一个他自己的10米长的钢筋-纤维玻璃的塑像。圆圆/文

