永远的舞台――杰克逊悼念活动的七种声音(图)

　　【新民网·独家报道】四周都是黑的，只有一束惊艳的光聚在舞台上。那是曾经只属于他一个人的地方。
　　迈克尔·杰克逊。世界流行乐之王。
　　今天，他安安静静地躺在那里，在家人、歌迷、朋友以及所有喜爱与支持他的人的陪伴下，第一次也是唯一一次聆听为他举办的“音乐会”……
　　永远的舞台
　　——迈克尔·杰克逊悼念活动的七种声音
　　【新民网·独家报道】演唱会与悼念会是两种截然相反的活动。主办方把两种会混在一起，有一种奇妙的感染力。
　　安静
　　歌声唱出的是深情，旁白念出的是感情。在深情与感情之间，斯坦普斯体育馆里的大屏幕上，就跳出一幅迈克尔·杰克逊的照片。那个时候，全场一片安静。
　　安静也是一种声音。安静能让人联想与思考。
　　今天迈克尔·杰克逊的主打照片，是一张他上世纪九十年代中前期的照片。他穿着一件亮红色的制服，金黄色的扣子，帅气十足，活力四射。那时的他，皮肤漂了白，颜色介于黑白之间。
　　主办方选这张主打照片，是不是要告诉大家，迈克尔·杰克逊一直游走在黑白之间，更深层地说，作为一名超级巨星，作为全世界媒体关注的焦点，他很难只以一种颜色示人。正如奥巴马所说：“他是最成功的娱乐人，但他的私生活带有悲剧色彩。”
　　嘶哑
　　玛丽亚·凯瑞、斯蒂维·旺达、阿什、珍尼弗·哈得逊的歌声，都有些嘶哑。
　　作为迈克尔·杰克逊的好友，他们拿出了他们最脍炙人口的歌曲。《我会在那里》、《从来没想过你会夏天离开我》、《怎么走得那么快》、《你会在那里吗》，在那种氛围，听起来每首歌都是为今天这样的场合准备的。
　　他们也唱得极为动情，高音部分几近失声。
　　都说同行是冤家，但迈克尔·杰克逊的为人与成就，让其成为一种无人可以替代的标志。在标志面前，这些歌唱家也是一个个真情流露。
　　惊讶
　　汽车城(Motown)唱片公司创始人拜瑞。古蒂在悼文中详细描述了，他每一次听到迈克尔·杰克逊表演时的情形。该唱片公司为杰克逊五兄弟乐队出了第一张唱片，迈克尔·杰克逊从那时开始演艺事业。
　　“迈克尔那时只有十岁。尽管不是五兄弟中最大的，但他天生就有一种巨星的气质。你们说他是流行乐之王，在我看来，他是全世界艺人的翘楚。他对音乐的驾驭能力，从那时起就已经显示出来了。他第一次跳太空舞，我也在现场。我惊呆了：‘天哪，他怎么能这样跳舞啊！’”
　　之后，太空舞(直译是月球步)迅速红遍全世界，不知道有多少人因为要学迈克尔·杰克逊，而磨坏了鞋底。
　　许多嘉宾都在讲话中，都表达了对迈克尔·杰克逊表演才能的折服。
　　赞叹
　　惊讶之后，就是赞叹。
　　斯莫基·罗宾逊是六七十年代美国一位非常有名的流行乐歌手、创作人，也是迈克尔·杰克逊的“老阿哥”，是杰克逊家庭多年的朋友。
　　他上台的第一句话是：“这歌是我写的，也唱过。”全场轰笑。他说的歌叫《谁在爱你》。这首歌是他先唱的，唱的时候，迈克尔刚刚出生。结果，给迈克尔唱过之后，人家都以为是迈克尔唱的。这样的歌还不止一首。
　　“当我后来再唱自己的歌时，人家说：‘嘿，你也会唱迈克尔的歌。’我真是哭笑不得。”他自嘲着说。观众们又是一阵轰笑。
　　之后，69岁的他动情地说：“说真的，我真没有想到，今天我会出现在这样的场合。要知道，我比迈克尔大得多。”他对着放满着鲜花的灵柩说：“小兄弟，我要说，我真的很幸运能够认识你。保佑你，请一路走好。”
　　威严
　　威严之声来自于德州共和党女议员希拉·杰克逊·李。这位女议员说，一身黑衣，表情严肃，充满正义感。她说：“我不会唱歌，不会跳舞，对音乐一窍不通。但我知道迈克尔·杰克逊。”
　　在她心目中，迈克尔·杰克逊不仅仅是一个流行乐巨星。
　　她还讲了一句话，受到大家热烈鼓掌。她说：“在宪法里，除非被证明有罪，否则就是无罪的。”
　　在之后的新闻评论中，电视评论员认为，这句话之所以这么受欢迎，主要是迎合了许多热爱迈克尔·杰克逊的人为“迈克尔·杰克逊恋童事件”平反的心态。2005年，迈克尔·杰克逊猥亵案最后以庭外调解而告终。这成为迈克尔。杰克逊心中永远的痛。
　　最近，当年的当事人在博客中承认，当初告发迈克尔·杰克逊是为了钱。但这一点没有得到官方的明确确认。许多歌迷由此认为，迈克尔·杰克逊是完美的。
　　美妙
　　整个活动中，也不乏一些精彩的句子。
　　比如，德州共和党女议员希拉·杰克逊。李用政治家的眼光，用迈克尔·杰克逊几句代表作的名字，穿插进评论：“《黑还是白》质疑社会上那些戴有色眼镜的人，他用他的努力《滚开(beat it)》将种族歧视完全击碎。《镜子里的男人》是让那些成功的人士，时时看看镜子，知道自己是谁。”
　　NBA球星科比则说，今天，斯坦普斯篮球馆里不再是篮球，而是音乐。
　　不过，最到位的还是一位女诗人写给迈克尔·杰克逊的，形容他“现在是上了行星的轨道”，“即使天天看得到，但再也不下来了。”
　　包括马丁路德金三世在内，许多人的悼文都写得相当精彩。
　　哭泣
　　悼念活动的最后，是杰克逊家人上台讲话。他的父亲上了台，但母亲没有上台。
　　马龙。杰克逊是迈克尔最小的哥哥。他们两人岁数相仿，从小玩到大，很有感情。他最后哭着对迈克尔说：“弟弟，我们现在可能要让你一个人呆着了。”略一停顿后，说，“如果可能，你和另一个马龙可以拥抱了。”
　　迈克尔·杰克逊兄弟姐妹一共十人，他排在老七。不过，马龙是双胞胎，生下来时，另一个马龙就夭折了，所以，长久以来，迈克尔·杰克逊家里一直是九个孩子。
　　最后说话的是迈克尔·杰克逊与前妻戴比·罗生的女儿：“从我出生以来他是我最好的父亲，我只想说我爱你。”说话后，泣不成声。
　　看着这里，望着这个空荡荡的舞台，许多观众都流下了眼泪。(新民晚报驻美记者高兴 今日发自洛杉矶)

