70万人明日送别杰克逊 歌迷疯抢悼念会门票(图)
　　晨报讯 迈克尔·杰克逊7日于洛杉矶斯台普斯中心举行的追思会门票如今成为全球歌迷争夺的目标。追思活动的主办单位AEG娱乐公司总裁莱韦克前日上午宣布歌迷可到指定网站登记索取免费门票，结果网站当天才开放半小时，就已经有超过5亿次点击，令网站一度瘫痪。据悉，当天早晨家人会先为杰克逊办一场小型葬礼，杰克逊会在洛杉矶森林纪念公园长眠。
　　预计70万人送MJ
　　追思会将在洛杉矶斯台普斯中心举行，主办单位计划派发送1.75万张入场券，约1.1万张是在场内，而另外6500张则是在邻近诺基亚剧院观看直播。主办单位原本规定只限美国居民有资格上网登记抽签，但后来撤销了这一限制。截至当地时间周五下午5时30分，有超过52.4万人成功登记。虽然只有极少一部分人能拿到票，而大部分杰克逊死忠歌迷们认为，不论有没有门票，他们都会到洛杉矶。
　　目前洛杉矶警局“如临大敌”，他们预计当天会有70万人来到会场附近，警方已经开始部署大规模的保安工作，并且呼吁没能拿到门票的人最好留在旅馆或家里观看电视全程转播。
　　两张大碟未完成
　　虽然门票必需等到当地时间4日下午6时以后才会从登记名单中随机挑选出来，但是知名拍卖网站eBay的网页显示，已经有人出价每张1500美元购买。对此，主办单位表示不希望有人以此图利赚钱，希望大家能自重。
　　另外，昨日美国媒体报道称杰克逊逝世前正筹备两张大碟，一张是流行曲唱片，同歌手Akon及创作人Claude Kelly合作；另一张则是和Allan Metzger合作出古典纯音乐大碟，大玩爵士音乐，其中两首作品已写好，但仍未灌录。不知这两张未成形的专辑会不会由其他歌手接棒完成。 (泰渔)
　　“娈童案”受问讯录像曝光 杰克逊痛斥指控者撒谎
　　晨报讯 迈克尔·杰克逊1996年因娈童案接受律师问讯的录像前日首度曝光。在录像带中，杰克逊痛斥指控他娈童的人是在撒谎，否认自己是同性恋，否认漂白皮肤。
　　这份录像带是1996年3月录制的，此前从未公开过。这是杰克逊首次遭受娈童指控，由此引发了一系列控诉杰克逊娈童的的官司。后来侦办杰克逊涉嫌猥亵儿童案的检查官汤姆·斯奈登，曾毫不客气地要求杰克逊脱下裤子拍照以作证物。
　　在录像中，律师团针对乔迪·钱德勒、小鬼当家童星麦考利等人的娈童指控向杰克逊提问。杰克逊笑得不自然，显得比较紧张，不时因为沮丧而用手捂住脸，发出暴躁的叹息声。杰克逊坚称自己不是同性恋，否认自己漂白皮肤，表示很骄傲自己是黑人，还痛斥指控他娈童的人是撒谎者。
　　杰克逊“娈童案”最终以其赔偿受害者钱德勒2200万美元得以庭外和解。 而在杰克逊突然去世之后，当年“娈童案”的直接当事人，现年29岁的钱德勒向世人披露，当年他指控杰克逊娈童纯属诬告，只是为了让杰克逊给钱。(林筱)

