美国前国务卿鲍威尔：向杰克逊的艺术成就致敬
　　新浪娱乐讯 北京时间7月5日下午消息，据国外媒体报道，“流行之王”迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)的死引发了巨大的震动。政坛人士美国前国务卿科林-鲍威尔(Colin Powell)在谈到迈克尔-杰克逊的死时表示：“虽然迈克尔-杰克逊一生都充满了争议，但是他的艺术值得所有人来纪念他。”
　　这位美国前国务卿、现已退役的将军表示，当他出访越南，韩国以及其他地区的时候，当地的电台都在播放着迈克尔-杰克逊的歌曲。鲍威尔在周日接受电视采访时说：“虽然我这一代人并不怎么听他的音乐，但是他的艺术价值能够影响三代人。”
　　鲍威尔表示，他最喜欢杰克逊还在杰克逊五兄弟(Jackson 5)合唱团时的音乐，那时杰克逊的演出让他印象深刻：当时杰克逊还是“顽皮而又充满童趣的孩子，有着七十年代那种特有的演唱风格，并演唱了很多美妙而动听的歌曲。”
　　鲍威尔在接受CNN电台采访时说：“是的，他在生活中确实遇到了不少的挑战，这使得他的一生都充满了争议。但是他现在已经离别了我们，那么还是让我们一起向他的艺术成就致敬。”
　　流行天王迈克尔-杰克逊于6月25日去世，而他的死因涉及到服用处方药物。velvet/编译

