傅颖唱歌走音向歌迷道歉 大胆出书谈负面(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月8日消息，据香港媒体报道，傅颖(Theresa)近年饱受负面新闻困扰，特别经过走音事件一役，令她人生留下一大污点，但她绝对不会因此放弃歌唱事业，并幽默笑说：“对不起大家。”傅颖还将推出新书《我会快乐的》，书中毫不避讳地大谈负面新闻，包括和邓丽欣不和等传闻。
　　走出阴霾的傅颖相信自己会快乐起来，她笑说：“近期好快乐，一工作就快乐，好似上电一样。”谈到她即将推出的新书《我会快乐的》，她说：“书名是我自己想的，这样是我从心底最渴求做到的事情。”书中由她畅谈对家庭、朋友、爱情的感受，甚至与邓丽欣不和、整容、走音等事件，并加插亲手绘画的水彩画。
　　逼自己钻牛角尖
　　傅颖承认走音事件是她人生中最大污点，她说：“我知道抹不掉，就算我读努力都无法删除这些记录。”她会勇于去接受这污点，她说：“被人说五音不全，甚至一些难听的话，是很受伤的，我只是觉得自己不够争气，为什么会那么紧张？那么有压迫感？我觉得自己好错，逼到自己无路可走。”但她绝对不会放弃唱歌，她笑说：“对不起大家！我不会那么轻易放弃。”她定会克服心魔，再次踏台高歌。
　　失落多灵感
　　傅颖自觉人生路上的事业同爱情比较曲折，她笑说：“不是太平坦，开心事当然有，但往往都是不开心的事，特别有灵感去写，我是好容易被爱人影响情绪，所以我要感谢这个男孩子，给了很多灵感给我。”承认身边有追求者的她，坦白说：“哪有二十多岁的女孩子不想拍拖呀，我都想。”

