周笔畅曝光新碟封面 四城接力活动完美落幕(图)
　　新浪娱乐讯 周笔畅加盟金牌大风的首张专辑《时间》7月8日发行日期已经近在咫尺，预热的“陪周笔畅倒数”活动也随之进入到完美的收官阶段。作为压轴出现的武汉站虽然当天突降暴雨，但逾5000从全国各地赶来的歌迷仍然坚守现场的恢弘场面，再次印证了周笔畅的超人气和号召力如日中天。
　　前日(7月5日)在武汉光谷步行街瀑布广场举行收尾的倒数活动上，周笔畅的魅力再次辐射到四面八方，除了吸引武汉本地的歌迷，还有众多从湖南、江西、河南甚至是广东远道而来的笔亲们也前来共襄盛举。虽然活动是下午4点才正式开始，但从早上开始就有众多歌迷开始等候，3点钟现场逾5000人的人潮已经汹涌得无法动弹，广场整个中庭以及从负一楼延伸到五楼的所有护栏周围都被歌迷挤成水泄不通的“人墙阵”，导致周边商铺都无法正常营业。人山人海里不断爆发出嘹亮又豪壮的呼喊，场面完全可以用万人空巷来形容。
　　在活动开始前，武汉却突降大暴雨，电闪雷鸣，主持人给大家开起了玩笑：“看这雨越下越大了，要不咱们都回去吧？”但现场6000人全部淋着雨坚守，等周笔畅的到来，笔笔在去现场的路上也给工作人员说道：“今天无论多大的雨我都上场！”大概是笔笔的诚意感动了老天，活动刚开始没多久，雨势竟然奇迹般地收住，甚至还出了一会儿太阳。更让人意想不到的是，活动圆满闭幕后，短暂的放晴也随之结束，天空又开始下起瓢泼大雨。原来有“雨神”之称的周笔畅今年突然摇身一变成为了“太阳之女”，让工作人员们都开玩笑道：“笔笔果然是天后降临的阵势，不仅能让炎炎烈日收敛，连狂风暴雨都能驱散。”看到歌迷们为自己又是淋雨又是受热，笔笔既感动又心疼，她还感性地说：“天气的剧变也是寓意了我们风雨同渡。”
　　受现场气氛感染，周笔畅更流露出了平常少见的幽默搞笑的一面。在笔笔向歌迷提问的环节里，她在相继问出“专辑叫什么名字”、“第一波主打叫什么名字”、“发布会在哪里举行”这种对歌迷来说是“放水”的问题之后，最后居然甩出了“我叫什么名字”这个超级大乌龙的问题，逗得台下笔亲哈哈大笑！到主持人拿出道具短裙，顺势诱导她穿裙子扮公主状，笔笔做出“羞涩”状说：“我从初中以后就没怎么穿过裙子了。”说罢却拿着短裙一前一后地蹦了好几下，她的可爱耍宝表演，更是激起现场雷鸣般的喝彩与尖叫声！
　　而当周笔畅演唱新专辑主打歌《你们的爱》时，全场展开声势惊人的数千人大合唱，让在场的所有人都笑声感觉仿佛置身万人演唱会中。紧接着，台下穿绿色会服的歌迷，他们用整齐的动作和洪亮的口号声，将手中的立牌分别以阿拉伯数字和中文汉字“3，三”！“2，二”！“1，一”！的形式快速拼贴，表演出了一场具有“奥运会开幕式”水准的动态倒计时，这一幕让站在台上完全没有心理准备的周笔畅惊讶不已，也让从活动开始就一直围满整个光谷步行广场中庭歌迷大饱眼福，大呼过瘾。随着整齐划一的歌迷方阵动态倒计时，一直隐藏在舞台背景高处的周笔畅全新专辑《时间》封面喷绘缓缓下落并最终展现在所有歌迷眼前，完整展现的瞬间满场应景地飘扬起了漫天的礼花，天空也布满了放飞的白鸽，使得专辑封面的出现有了横空出世的震撼效果！
　　当天距离7月8日新专辑发行还有最后3天时间，主办方湖北楚天音乐广播也特地送给周笔畅三支指针定格在2009年7月8号3点21分的手表，并将其中两块进行现场拍卖，拍卖所得款项将会全部用来购买笔笔三天后发行的新专辑。
　　另外，金牌大风也透露将联合城市之音联播网将今日(7月7日) 定为“周笔畅日”，城市之音四地的电台(江苏音乐频率CityFM89.7，CityFM城市之音长沙台FM101.7，CityFM 城市之音成都台FM102.6，CityFM 城市之音山东台FM99.1)将在全天候滚动播出笔笔新专辑的六首歌曲，除了《这句话》、《唱一半的歌》、《你们的爱》外，金曲歌后陈珊妮倾力打造的《青睐》、笔笔首度浪漫演绎的英文歌《Season》以及与年仅10岁，享誉全球的钢琴神童牛牛惊喜合作的《倒叙的时光》都将在《时间》发行的倒数1天里抢先曝光。可以说，在为《时间》造势的热潮中，无论是人气、声势，还是爆满的期待值和呼之欲出的最终惊喜，都已经是万事俱备，只等新专辑发行的东风劲吹，让周笔畅的天后气势彻底席卷华语乐坛！

