迈克尔-杰克逊最后的圣诞节与家人合影曝光(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月9日消息，据国外媒体报道，流行音乐之王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)与他的三个孩子以及最大两个孩子的生物学父亲、他的皮肤医生阿诺-克莱恩(Arnold Klein)一起度过了生前的最后一个圣诞节，某杂志曝光了一些合影照片。
　　医生带来神秘客人
　　阿诺-克莱恩不仅是迈克尔-杰克逊的皮肤科医生，他与杰克逊一家私交甚笃。在周三的一次电视访谈中，关于杰克逊两子女生父问题的回应闪烁其词，也让外界猜测他很可能就是杰克逊的两个子女帕里斯(Paris)和普林斯(Prince)的生物学父亲。
　　去年的圣诞节聚会上，克莱恩医生为杰克逊的孩子带去了一位神秘客人——他们都非常喜爱的《星球大战》女星凯莉-费什尔(Carrie Fisher)，给孩子们带去了惊喜。
　　莉亚公主给孩子带来莫大欢喜
　　另外一位客人、克莱恩医生的密友史蒂芬-普莱斯(Stephen Price)透露说，杰克逊曾跟克莱恩提过他的三个孩子11岁的帕里斯、12岁的普林斯和7岁的小普林斯是《星际大战》系列的超级粉丝，很想见见费什尔。圣诞前夕晚上约九点，迈克尔把穿着睡衣的三个孩子带到楼下说：“这是莉亚公主(Princess Leia)。”普莱斯还回忆说，孩子们非常激动，费什尔还为孩子们表演了她的著名台词——救救我，欧比王！普莱斯还对杰克逊的孩子们大加赞赏，说他们是你能遇见的最棒的孩子。
　　Carol/文

