大春子谈快女比赛 不介意被淘汰介意被侮辱(图)
　　记者吴战朝文 许俊文图
　　关注今年湖南卫视《快乐女声》(以下简称《快女》)的人，可能有不少都被“大春子”的歌声打动，也为她落选15进10的晋级赛感到遗憾。昨日，回到郑州老家的“大春子”来到本报，除了畅谈两个月比赛的心路历程外，也首度披露了本届快女最具争议性人物曾轶可的身世之谜。
　　谈出局：被羞辱我很愤怒
　　“大春子”原名吕婉春，今年26岁，是上海音乐学院2006届毕业生，曾专修过5年美声，有“爵士名伶”的美誉，属于一位实力唱将。她的作品通过网络传到组委会后，就直接晋级全国20强。“走在长沙街头，不时会有人找我签名、合影，还有很多人给我说‘加油’，我的实力有目共睹。”“大春子”说。
　　谈到遗憾落选10强，“大春子”认为更多的是歌唱之外的因素，比如相貌和年龄等。“10强赛我唱完献给MJ(迈克尔·杰克逊)的歌，台下鸦雀无声，评委们也肃然起敬，纷纷给我鼓掌。我想应该是我晋级了，没想到是谈莉娜，那时就明白怎么回事了。我不介意没晋级，但比赛过程中，评委晓雪的话让我感觉受到了侮辱。她说，‘大春子出唱片的话，我一定会去买，买正版，但是你开演唱会的话我不会去看；而李媛希无论是出唱片、开演唱会我都会去捧场！’这背后的意思不是很明确吗？她觉得我长相……当时我妈就坐在台下，我爸就在家里看电视，还有全国亿万观众都在看，这让我觉得很愤怒。”
　　事实上，很多网友也注意到了晓雪的这段话，并纷纷在网上发帖强烈要求晓雪道歉，这让“大春子”感到安慰。
　　谈曾轶可：她父母都很普通
　　今年《快女》的“话题女王”是谁？估计曾轶可说自己是第二，没人敢说是第一。这个公众口中的“绵羊音”、“跑调大王”，竟然受到众多专业评委的如潮好评，并一路过关斩将顺利晋级全国十强，着实有点匪夷所思。而且，一名不愿透露姓名的参赛选手曾告诉记者这样一段“插曲”：一次彩排时，评委高晓松十分不满，直截了当地问曾轶可“到底会几个和弦”，让曾轶可十分尴尬。不过，到了正式比赛时，包括高晓松在内，几乎所有评委又都“一面倒”地支持曾轶可。如此种种，似乎都说明曾轶可“来头不小”。
　　昨日，记者询问“大春子”是否有此事，她没有回答，只讲了自己眼中的曾轶可：“我们就住隔壁，经常会遇见。她父母我也见过，她爸爸帮她洗袜子，她妈妈拖地，看起来都很普通。曾轶可本人也挺好，就像一个小妹妹，比赛开始阶段她看起来还很土，后来才变得稍微洋气些。我觉得网络上可能把她妖魔化了，她本人没那么恐怖！其实，她才19岁，可能就被这事给毁了。”

