孙楠为避嫌推辞安徽台节目 经纪人直斥婚变是假

　　本报讯 孙楠已和买红妹离婚，并与旅游卫视主持人潘蔚登记结婚的消息这两天越传越厉害。但目前几位当事人都没有对此进行回应。昨日，有媒体向孙楠方面求证，其经纪人贾鹏直斥孙楠和买红妹离婚是假消息：“我都不知道。”而旅游卫视方也称孙楠与潘蔚结婚是炒作，并不属实。此外，昨日记者获悉，孙楠为避嫌推掉了安徽卫视的《为爱高歌》节目，但满文军将借此节目复出。
　　面对离婚再婚传言，孙楠越发低调，原本他答应参加安徽卫视《为爱高歌》节目，不料再婚消息传出，安徽卫视又是潘蔚曾经工作过的地方，敏感时期现身安徽，势必被炒得沸沸扬扬，为此孙楠干脆拒绝了节目邀请。昨日记者还了解到，虽然孙楠退出了，但满文军将借此节目复出。据悉，满文军此次不仅酬劳分文不取，还出钱出力，一心只为公益，届时满文军是否演出《懂你》还未确定。
　　虽然当事人未露面，但昨日依旧不少媒体继续跟踪报道孙楠婚变一事。《法制晚报》记者致电孙楠的经纪人贾鹏，他表示孙楠和买红妹离婚绝对不可能，都是假消息。孙楠工作室高先生还透露，7月19日，买红妹会去大连演唱会现场为孙楠捧场。此后又有记者采访了旅游卫视，其相关负责人也表示“这事不是真的，很可能是炒作”。同时，还有媒体挖出了潘蔚的背景。《东方早报》报道称潘蔚今年40岁，与孙楠同岁，其非常有异性缘。该报道还引用一网友爆料，指出潘蔚曾有过两次婚姻。她第一任丈夫是阜阳人，是美术系的教师，两人还有个17岁的女儿。第二任丈夫是一位海归，是旅游卫视的高层。 记者侯检
　　7月8日有媒体报道，孙楠和买红妹已离婚，并和旅游卫视主持人潘蔚在合肥结婚。新浪娱乐致电孙楠经纪人文笛进行求证，他表示这都是没有的事，孙楠也不会放在心上。 [详细][评论]

