许巍成内地男歌手试水粤市场第一人 靠经典吸金
　　信息时报讯 (记者 叶毅 实习生 冯珏馨) 许巍“今天”广州演唱会将于8月29日在广州体育馆举行，前日许巍抵达广州宣传。作为第一个在广州开唱的内地男歌手，许巍坦言自己既期待又紧张。他透露，这次广州演唱会以老歌为主，看来许巍也怕自己没有华丽的造型和动感的舞蹈吸引观众，所以保守出击。
　　自称广州开唱很没底
　　许巍之前在北京以及上海的演唱会都出现一票难求的场面，不过这次的广州演唱会，用许巍的话来说就是要挑战自己。广州演出市场的特殊性一直是演出商们很头疼的问题，连孙楠、刘欢等大牌都未在广州开过个唱，这次许巍成为第一个吃螃蟹的人，坦言心里很没底：“在北方开个唱我从未担心过，每次都爆满，但这次来广州我一直很犹豫，应该说以前想都没想过，因为南方的听众可能更接受港台地区的文化，他们能否接纳我这个北方歌手，让我至今仍忐忑不安。”不过许巍也自言，希望自己这次可以为内地歌手试水，而且他觉得广州是一个很包容的城市，“我记得第一次来广州，是1990年来买电吉他，店主一听见我是来自西安的，就说‘大西北过来的，好地方啊！’很热情地招呼我。”
　　演出不花哨造型不讲究
　　许巍的演唱会通常是一个人、一支乐队在台上，被人们冠以“雕塑唱法”之名，这次的广州演唱会，许巍仍坚持这种风格，“我不像其他人那样能蹦能跳，不拿吉他就不知道干嘛，你要是只给我麦克风，我可能就只能很呆地站在那。”甚至对于造型，许巍也没太多想法：“造型都是别人设计，我穿衣服没品位，这次上台应该也是简简单单的。”
　　不过，许巍对于曲目倒是很讲究，他曾在2005年成功举行自己的首场演唱会，许巍表示，这次的广州个唱在曲目上更加丰富，编排上也会有更多新的想法。回想当年那场演唱会，许巍说：“2005年的演唱会本身就好像过节日一样，就像参加世界杯那样热烈，那个气氛特别难忘。”
　　说到这次在广州唱的曲目，许巍坦言有点难以选择，“这次的全国巡演，每个城市我选的歌都不同，当然，我个人比较喜欢唱新歌，和现在的心态较为接近，但在广州，我可能只选6首新歌。”或许他就是考虑到广州观众的接受程度，所以他的经典歌曲《曾经的你》、《蓝莲花》、《故乡》等都会出现在广州个唱中。

