传杰克逊秘密女友即前保姆 两人相爱是公开秘密
　　新浪娱乐讯 北京时间7月6日消息，据香港媒体报道，迈克尔-杰克逊的身边好友日前向英国媒体爆料说，近日传闻中迈克尔生前的秘密女友，正是他三名子女的前保姆罗瓦拉巴。两人相爱被指是个“公开的秘密”，迈克尔的孩子们甚至亲昵得叫她“妈妈”。
　　迈克尔-杰克逊生前的保镖总管菲德斯上周向传媒大爆，迈克尔生前有一名拍拖多年的圈外秘密女友，但不愿透露她的身份。不过英国《星期日镜报》透露，迈克尔那位红颜知己正是四十二岁的罗瓦拉巴。曾经当过三年迈克尔私人摄影师的巴克利向该报称，两人的恋情在迈克尔的随员中是个公开的秘密：“罗瓦拉巴爱迈克尔，迈克尔也爱她，孩子们都叫她妈妈。”据说，孩子们得悉父亲死讯后，哭着要找的人正是罗瓦拉巴。
　　迈克尔一名前女管家却爆料说，曾亲眼目睹迈克尔性侵犯儿童。事后迈克尔向她发“死亡恐吓”，威胁不可对外透露性侵犯一事。四十七岁的麦克马纳斯曾在梦幻国度工作了四年，后来她与另四名员工控告迈克尔-杰克逊无理解雇。她向英国《世界新闻报》称，迈克尔与至少十名男童有不恰当行为。她说迈克尔把混了酒的饮品放入奶瓶给小朋友喝，又拍下男童裸体影带及照片。(鱼鱼/文)

