杰克逊脑部仍在未归还 传遗体根本不在棺木里
　　中新网7月9日电 流行乐天王迈克尔·杰克逊的葬礼在北京时间昨天(8日)凌晨举行，家属在洛杉矶的森林草坪墓园低调举行不公开的悼念仪式，不过根据美国网站取得的杰克逊死亡证明书，森林草坪墓园并非杰克逊最终的下葬地点，而送到追思会上的14K金棺木，也被怀疑麦可杰克逊的遗体并不在里面。生前饱受流言困扰的杰克逊，死后依然谣言不断。
　　“今日新闻“消息，杰克逊的私人葬礼当地时间7日在洛杉矶举行，流行天王的棺木造价高达2万5千美元，在铜棺上镀了14K金，上面覆盖大红色的鲜花。不过即使举行过葬礼，依旧谣言四起，有传闻说杰克逊的遗体根本不在棺木里，一名电视台记者报导，“我只说这是棺木，因为遗体在不在里面？目前还不确定。”
　　追思会后，棺木跟着车队离去，但美国知名娱乐网站TMZ取得一份杰克逊死亡证明书，上面写着死因不详，安葬地点也还没有确定。目前杰克逊一部分的脑部依然在官方的验尸单位，得等到验尸工作完成后，才会交还给家属，而举行葬礼的森林草坪墓园也只是暂时安葬地点。
　　这次杰克逊劳师动众的葬礼和告别式，洛杉矶出动3200名警力，总共花了400万美元的费用，但庞大的杰克逊歌迷也为洛杉矶的观光业带来差不多金额的收入。
　　根据媒体报导，杰克逊家属希望在梦幻庄园产权确定后，希望仍让杰克逊长眠在他最爱的梦幻庄园，供来自全球的广大歌迷瞻仰。

