人气组合2PM做客聊新碟 想来中国见粉丝(组图)

　　新浪娱乐讯 韩国乐坛最炙手可热的男子组合2PM日前做客新浪娱乐聊新专辑。除了聊到新专辑名字的由来，走红后的感受外，2PM还异口同声地表示希望以后有机会能来中国和大家见面。并嘱咐大家多多支持2PM，夏天太热注意避暑。
　　新浪娱乐：先跟新浪的网友们打声招呼吧。
　　2PM：大家好，我们是2PM。
　　新浪娱乐：跟大家介绍一下新专辑和专辑主打歌《Again&Again》吧！
　　峻秀：这张新专辑，名称为《TIME FOR CHANGE》，可以把它解释为变化的时间。为了带给大家一种比第一张专辑更成熟更富有男人气质的感觉，所以用“变化的时间”来作为这次的专辑名称。主打歌《Again&Again》的歌词内容表现了女人总是给男人带去伤痛，但是那个男人却不知为什么还是不知不觉想靠近她，是一首伤痛的歌曲。
　　新浪娱乐：这张专辑与第一张专辑有什么不同？这张专辑中想要着重表现的重点是什么？
　　泽演：我们为了这张专辑投入了相当多自己的感情在里面，《Again & Again》和《讨厌你》，《不懂得回来》这几首歌都是想表现分手，同时也想把我们所经历的痛苦也展现给大家，所以我们以表现情感为重点，大家能好好听的话我觉得应该是非常不错的一张专辑。
　　新浪娱乐：通过《Again&Again》获得了歌谣榜冠军，有什么感想吗？
　　泽演：我们全部都很开心，第一次拿到第一名，都有点不知所错。因为在进行《十分满分十分》和《only you》这两首歌宣传的时候，都是前辈歌手们拿第一，我们在后面拍手恭喜，所以这次拿到第一后本来应该讲讲感言的，但是我们实在太紧张，脑子一片空白，所以载范本来是姐姐，但是却叫哥哥，名字也喊不出来，话都说不好了。
　　新浪娱乐：你们是什么时候感受到了自己原来拥有这么高的人气的？
　　俊昊：我最近是亲身感受到了，我看到在一场棒球节目中穿着啦啦队衣服跳着我们舞蹈的啦啦队员们，心里面想到“啊，我们也在大众面前得到了瞩目啊！”
　　新浪娱乐：相比其他歌手没有的而只有2PM才有的独特武器是什么？ 
　　宰范：我觉得只有2PM才有这样活泼旺盛的能量，超能量的那种。接受采访或者是做节目，或者是在舞台上表演和展现热情的魅力，也好像只有我们2PM才有的。
　　新浪娱乐：有没有去中国活动的计划？
　　俊昊：真的很想去中国。
　　宰范：对，我们真的很想去中国，但是目前我们还应该在韩国努力活动，等活动结束后，应该会有机会去中国的。
　　新浪娱乐：最后向新浪网友和中国fans们说几句话吧。
　　泽演：通过sina.com关注我们的各位观众朋友们，我们现在开始了《讨厌你》后续歌的宣传活动，希望大家都能喜欢这首歌，等这次活动结束后我们会再发新专辑，到那时也希望大家能为我们加油鼓气，谢谢。
　　宰范：现在天气越来越热，大家多喝西瓜汁，还有请大家多多关注2PM吧。
　　2PM：我们是2PM，谢谢。娃娃发自韩国站

