九寸钉乐队增加巡演场次 8月北美拉开帷幕(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月8日上午消息，据国外媒体报道，九寸钉(Nine Inch Nails)乐队主唱君特-雷泽诺(Trent Reznor)于今日对外公布，乐队将会在美国的纽约，芝加哥和洛杉矶举办一系列的巡演场次，乐队将于8月22日开起新一轮的巡演。
　　九寸钉乐队最初计划在完成了同简的嗜好(Jane's Addiction)合作巡演之后便进行一段时间的休整。但雷泽诺在乐队的官方网站上称他对于这次演出的效果并不满意：“九寸钉同简的嗜好巡演的很多场演出中，我们都感觉是在被主办方在身后催着：演出的时间总是被限定在很短的一段，而很多场演出也被安排在白天进行，这同九寸钉的音乐并不相称。”而这次九寸钉乐队同样于8月15日安排了欧洲和亚洲的巡演。
　　目前所增加的巡演场次的日期还没有确定，但雷泽诺公布了演出的场馆：乐队在纽约的演出将来到Bwoery舞厅，韦伯斯特大厅(Webster)和Termainal 5俱乐部，所有的这些场地都是一些小型的俱乐部，乐队在芝加哥的演出将会在阿朗戈舞厅(Aragon Ballroom)进行，而洛杉矶站的演出场所则包括了Wiltern俱乐部，Henry Fonda中心和Palladium俱乐部。这次九寸钉乐队将会同一位“特殊嘉宾”一同踏上巡演之路，不过具体人选雷泽诺打算等到乐队开始巡演时再揭晓。同时，雷泽诺表示他将会继续增加同简的嗜好乐队的演出场次。
　　九寸钉乐队同时在官方网站上宣布，乐队将参加今年在加拿大多伦多举行的Virgin音乐节，具体的日期将于近日公布。velvet/编译

