电台司令经理创厂牌 旗下艺人自主拥有音乐产权
　　新浪娱乐讯 北京时间7月9日上午消息，据国外媒体报道，英国电台司令(Radiohead)乐队经理布莱恩-麦塞吉(Brain Massage)创办了一家新音乐厂牌，这个新厂牌允许艺人和乐队自主拥有音乐的版权。该厂牌名为Polyphonic，由麦塞吉的公司ATC，MAMA Group演出公司和Nettwerk音乐公司联合组建。
　　除了帮助旗下的艺人发行专辑，组织巡演以外。Polyphonic公司放弃了传统的厂牌同艺人共享销售利润的传统商业机制，而允许艺人们自主拥有其音乐的所有权。
　　Polyphonic公司的创办已经投入了2千万美元(约合人民币1亿4千万)的资金，这些资金主要由MAMA Group公司所提供，这家创办于2002年的演出公司目前在英国享有非常高的知名度：由该公司举办的音乐节包括有格拉斯顿伯里音乐节(Glastonbury)，Hammersmith Apollo音乐节等。MAMA Group公司也将得到ATC唱片公司的鼎力支持，该公司旗下的艺人包括有电台司令，凯特-纳什(Kate Nash)和Faithless乐队。而参与这项合作的Nettwerk公司则拥有艾薇儿(Avril)和Stereophonics乐队这样的大牌艺人。据报道，目前Polyphonic公司还将继续寻求赞助伙伴。
　　尽管目前电台司令乐队并没有正式的加入Polyphonic公司，但是公司的创办理念便来自电台司令发行专辑《In Rainbows》时的方式。Polyphonic公司的发言人亚当-德里斯科尔(Adam Driscoll)称：“免费发行一张专辑也许能让数百万的人去注意一支新乐队，我们会进全力让旗下的艺人得到乐迷们的关注。”velvet/编译

