林忆莲8月8日广州开唱 不再为前夫李宗盛留座位
　　■新快报记者 贺雅佳/文 龚吉林/摄
　　今年来广州举办的演唱会格外多！前两天刚刚送走古巨基，昨日林忆莲又来到广州，为她将于8月8日在广州体育馆举行的“忆莲09广州演唱会”宣传造势。
　　关于演唱会：没有嘉宾，不玩花样，但会跳很多舞
　　一头干练的短发，身穿单肩小背心、紧身裤的林忆莲一出现在发布会现场，立即引来了在场媒体记者的热烈掌声。
　　“很高兴能够再来广州开演唱会，上一次已经是15年前的事了，这次的演唱会，我会唱各阶段的歌曲，当然来到广州会以广东歌为主，有快歌也有慢歌。”广州今年的演唱会特别多，而且每一场都很有卖点，但这一切似乎都影响不了林忆莲，她强调她的演唱会始终会以音乐为主。“我觉得演唱会最重要的还是音乐，所以我的演唱会没有什么花样，也没有嘉宾，有的只是我这么多年积累的经验和在灯光、音响、视觉上的一些新安排。演唱会上，我会唱自己在各个阶段的歌曲，但是都会做重新编排，我想会给大家带来一些新意，当然我也期待大家能够有共鸣，毕竟已经过去了那么长的时间，我和你们都经历了很多的事情”。
　　没有嘉宾，没有新花样，林忆莲说她的演唱会有1/3的歌曲都会跳舞。“我本身很喜欢跳舞，而且演唱会有舞蹈的部分现场气氛都会比较好。当然，伦永亮还是我这次演唱会的音乐总监，如果他想唱歌、跳舞，可以把他拉上台来一起玩。”
　　关于现状：忙着录歌，在学钢琴，也在努力经营感情
　　在之前的演唱会上，林忆莲总是会给前夫李宗盛留个位置，希望他能到场观看，遗憾的是对方一直未出现。谈到这次的广州演唱会，林忆莲明确表示不会再有这样的安排，家人和朋友也不会再来捧场，但是她不再回避过去，演唱会上将再唱《当爱已成往事》。
　　林忆莲说她现在每天都很忙碌，巡演、录新歌，准备在今年年底推出自己的全新唱片，并且在学钢琴、学写歌。“其实已经开始在录了，以国语为主，也会有粤语的歌曲，我希望能够做一张自己的代表作，用诚恳的心做一张返璞归真的唱片。唱片里也会有我自己写的歌”。
　　出道至今，林忆莲一直被视为是都市女性的代言人，她说：“我想这可能是因为我的歌曲都是从女性的角度，表达对生活对感情的态度，敢说敢做，有自己的要求。”而在问到她目前的感情生活时，林忆莲则说：“生活是需要努力建设和追求的，爱情也是。我不认为很多东西能够顺其自然，人和人的关系不管是爱情还是友情都是要努力经营的，所以我每天都很努力。”

