庞龙新歌《爱爱爱情》独家首播改玩摇滚(图)
　　点击试听庞龙《爱爱爱情》
　　>>点击进入新浪MyCD定制歌曲CD
　　新浪娱乐讯 近日，庞龙最近推出了最新单曲《爱爱爱情》，这也是庞龙2009新专辑的主打歌。“我一直在坚持做我想要的音乐”，制作完《爱爱爱情》后，独立制作人庞龙自信地说。距离上一张专辑唱片将近两年后，庞龙即将再次拿出了一张高水准的专辑，发挥出自己全方位的音乐才华。
　　《爱爱爱情》的名字非常与众不同，每个人念起来都觉得有些诧异，“爱、爱、爱情”，难道“爱情”让我们结巴了？面对这个绕嘴的歌名，庞龙给出了他的解释，前两个“爱爱”是动词，指的是爱情走了之后，不要气馁，要继续“爱爱”自己的爱情。“爱爱爱情”，完全采用了80、90后的用词习惯，很多年轻歌迷都认为它很有趣。
　　以唱作人立足歌坛的庞龙，走红的5年间一直都有稳定的市场销量和制作口碑。这首新歌《爱爱爱情》，既有爆发力和呐喊，又有细腻的情感。嘶喊处，多声部的和声撕心裂肺，柔情的地方又如泣如诉。《爱爱爱情》的编曲带有复古金属摇滚，用LIVE的方式录制各乐器，把较摇滚的部分发挥得淋漓尽致。
　　歌名叫做《爱爱爱情》，那么，庞龙对“爱情”又是怎么看待的呢？在庞龙眼里，“爱情也是一种积分，投入就是积累，积累的分数越多，我们得到的爱才会越多，这是对爱的一种新的理解。”
　　我们发现，《爱爱爱情》里庞龙还是非常卖力地唱歌，但是音乐成熟了很多。尽管歌曲非常上口，但是又不同于一般毫无内涵的流行歌曲。既表达出现代人生活中的压抑心情，又在鼓舞大家对爱情要执着。相信日益国际化的庞龙，会给我们带来更大的惊喜。

