怀恩豪斯与老公暂时离婚 6个月后正式生效(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月16日晚消息，据洛杉矶媒体E!Online报道，伦敦高等法院于16日宣布，英国灵魂天后艾米-怀恩豪斯(Amy Winehouse)和她曾经称为“我一辈子的布莱克”的丈夫布莱克-菲尔德-西沃(Blake Fielder-Civil)的婚姻关系暂时取消，6个月后两人如果不反悔将正式离婚。
　　他们这段仅维持了两年的婚姻始终动荡不安、麻烦不断，包括滥用药物、吵闹打架、不断同狗仔队甚至法律发生冲突等，这些怪异的作风几乎葬送了怀恩豪斯的职业生涯。 根据法庭文件显示，这对正在分居夫妇收到了一封“暂准令” ，即法院“暂时”批准他们离婚，而六个月后，也就是到8月28日——除非他们改变主意——离婚正式生效。
　　25岁的怀恩豪斯和27岁菲尔德-西沃都没有出席这场简短的听证会。
　　两人于2007年5月18日在迈阿密结为连理，照怀恩豪斯本人所言“就是为了可以一起吸毒我们才结婚的”。但那都是在菲尔德-西沃这位前录像出版助理还在身边的时候。因为后来他就因辱骂一位酒吧老板被监禁了，直至去年2月才又被释放出来，这可谓是这段婚姻最相安无事的两月。
　　尽管怀恩豪斯曾三番五次地声明自己对丈夫的忠诚和爱，菲尔德-西沃却以“怀恩豪斯出轨”为由提出了离婚，他觉得已经“完全无法忍受”跟她生活在一起了。而“毒后”怀恩豪斯并没有否认她丈夫的这个说法，今年三月她曾告诉英国Now杂志说“她在圣卢西亚与一个可爱的小伙子度过了一段欢乐的时光”，但同时她也再次强调了菲尔德-西沃仍然是她心中唯一的真爱，她“不会允许他跟我离婚的”。但最后，她还是同意了在离婚协议书上签字。
　　怀恩豪斯上周离开了加勒比岛并回到家乡英国，在那里她将再次踏上法庭接受审判，罪名是去年九月她曾在公共舞会上砸中了一个风扇。
　　上周怀恩豪斯的父母对自家这个生活糜烂、沉溺毒品的女儿深表担忧，他们害怕她又会再次堕落，导致多场欢庆康复的演唱会不得不取消。而在这之前怀恩豪斯的戒毒还是颇有成效的，但她的父亲Mitch透露给英国ITV News说，她依旧在酗酒。(文/人鱼)

