揭秘亚洲乐坛组合风行秘诀：人气不足人数来凑
　　近两年亚洲乐坛的组合纷纷涌现，这些组合都有着非常不错的人气。而日本一个叫AKB48的48人超级组合，就以目前人数最多的亚洲歌唱组合，成为日本乐坛乃至亚洲乐坛津津乐道的一个焦点。
　　■典型个例AKB48：亚洲人数最多的组合
　　据了解，虽然AKB48是目前亚洲乐坛人数最的组合，但还并不是史上人数最多的组合。成立于1985年的少女组合小猫俱乐部就有52人的超级人数，其中包括工藤静香等。而AKB48的策划人就是小猫俱乐部的制作人秋元康，另外，秋元康这次还开创了一个演艺界的先河：开办“AKB48剧场”。组合成员被分为3个组：A组，K组和B组，每组有16名成员，每天在剧场演出。而有固定演出场地正是这个超大型组合得以存活并且走红的关键。如今，AKB48在日本举行巡回演唱会，不但有着不可撼动的超人气地位，甚至在法国等欧洲国家都有着很高的人气。
　　■业界观点 成功=训练+曝光+不限制发展
　　昨日记者从一些业内人士处了解到，日本演艺界对演员要求都非常严苛，AKB48即使每天都有固定的演出，仍然要坚持高强度训练，还要定期跟名师学习。而在组合的宣传上，AKB48也很灵活，和现在很多华语乐坛的组合一样，AKB48在保证整个团体的人气和曝光率的同时，也十分注重打造明星成员，并不限制成员各自发展，不少成员都有着自己独立的粉丝团和拥护者。
　　综观亚洲乐坛，组合确实是占据了半边天，从F4、SuperJunior、5566、飞轮海、南拳妈妈、S.H.E到黑GIRL，从至上励合再到日前在亚洲乐坛掀起人气狂潮的韩国组合2PM，乐坛组合似乎已成当今乐坛大势所趋。这些组合大多以偶像派出现，各个才艺了得。而组合的形式也并没有影响成员的发展，这是这几年乐坛组合最大的一个突破。
　　■明星说话吴尊：组合像一个家
　　昨日，记者致电飞轮海的成员吴尊，对于现在乐坛的组合大行其道，他说：“其实组合是一种包装手法而已。比方说，一朵鲜花的夺目程度远远不及一个花园来得耀眼。娱乐圈新人太多了，一个新人要出来真的很难。但是组合在这方面的压力要小一些。而且现在的公司对组合没有那么严苛的要求了，并不存在单飞什么问题，比如我们出唱片的时候是一个组合，在代言、影视上我们可以各自发展，空间很大。组合是一个头衔也是我们的一个家，当遇到不如意的时候，至少还可以回到组合这个家里。”
　　■专业声音 科尔沁夫：组合非潮流所向
　　而著名的音乐人科尔沁夫对于组合并不是完全看好，“现在乐坛组合确实很多，发展好的也不少，但是这并不一定是潮流所向，什么东西太多就一定会适得其反。现在很多公司大打组合牌是因为觉得组合首先比起个人来说更容易推出，更容易吸引人眼球，另外组合的形式很多变，很灵活，对于公司来说组合是目前比较安全的一种操作模式。而且现在乐坛只要形象讨好，唱功似乎并不是大家关注的重点。反正在舞台上人多好看，会唱会跳就行。大家对组合在专业性上的要求向来要低很多。”本组稿件由本报记者 潘莎莎 采写
　　组合“玩数字”多少是个头
　　AKB48一面世，“玩数字游戏”的质疑声就随之而来，“组合整得和合唱队一样，是不是就失去了组合的魅力。人多好办事的原则不一定适用。人多了大部分成员就难免成为背景墙。”那么，组合到底“组”多少人合适呢？
　　昨日记者采访到香港著名经纪人陈淑芬，“其实在组合里，成员和成员之间也存在竞争。在这样人数很多的组合里，能够真正出头的就更是少之又少，竞争可想而知。在日韩，有很多人数众多的组合都是拆分发展的，这样操作起来灵活，比如内地歌迷最熟悉的SuperJunior就分成了SJ-M、SJ-T、SJ-Happy及SJ-K.R.Y。四个子组合，韩庚就被分进SJ-M，主打华语市场。其实人数众多的组合在日韩市场比较适用，这与其市场接受能力和特有的操作模式有很大关系。而在香港、内地，这样的组合就很不适用。拆来拆去大家会觉得你在玩花样，组合也没有整体感。所以日韩的组合模式，搬到内地来是不太可行的，在内地，三四人组合已是极限，再多基本上就等于死。”陈淑芬说。

