夏宇童签唱猛男扛出场 范逸臣受伤友情捧场(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(7月19日)，夏宇童在台北举办新专辑签唱会，现场由肌肉猛男扛着出场。师兄范逸臣尽管负伤也特别到场祝贺她发片，并送上一张印有“小范银行 ”名衔的大型空白支票，使演唱会一度出现高温的气氛。
　　活动一开始夏宇童坐在冲浪板上，由五名海滩装扮的肌肉猛男扛着出场，象征着她将在歌坛中破浪前行；不过夏宇童表示：其实坐在上面很紧张，怕自己一不小心就倒栽葱摔下来。接着，夏宇童上台演唱主打歌《每朝美日》时，夏宇童出其不意的拿出水枪就往台下歌迷身上喷，引起台下一阵惊呼，使得签唱会一开始就出现超高温的气氛。
　　夏宇童的师兄范逸臣今天也特别到场祝贺她发片，主持人爆出昨晚范逸臣在做户外表演时不小心从舞台上摔下来，让夏宇童一脸惊讶。范逸臣表示当时投射灯灯光太亮，他不知道已经走到舞台边缘，所以一转身就踩空掉下舞台，所幸舞台前歌迷扶住他做缓冲，所以只有右手臂内侧擦撞出几块红肿。小范说自己负伤还是要来道贺师妹发片，因为夏宇童之前担任他的单曲《失踪》MV女主角，结果两人多灾多难摔到全身淤青，让他很过意不去，他今天特别送上一张印有“小范银行 ”名衔的大型空白支票，让夏宇童自己填上想要范逸臣帮她达成的愿望，夏宇童在支票上写下“带我一起世界巡演”，让小范看了也乐不可支，直说自己也很想达成这个心愿，所以一定会带她去。TUNGSTAR/文并图

