红歌会今年淘汰最残酷 漂亮选手离奇复活惹争议
　　新浪娱乐讯 经过了一个月的全国海选，中国红歌会五大唱区决出的优胜者目前已经来到南昌准备迎战接下来的红歌突围战。据了解，在这六十个选手中，除了五大赛区和警营赛点、海外赛区的获胜者之外，还包括初赛被淘汰后来复活的选手，昨天(7月13日)，几位选手就被怀疑复活的原因是因为形象好。
　　网友为实力歌手鸣不平
　　被业界称作最有“专业范儿”的红歌会经过了三年的举办，今年吸引到很多实力强劲的选手加盟，高手对决导致很多选手最终输给了运气，同时他们也将唯一的希望放在了复活这一关卡上，然而在最后官方公布的复活名单上，却不见很多高手的名字。
　　“真遗憾这次不能去南昌，不过听说(复活选手中)我的投票很高。”一位沈阳赛区落选的选手在得知自己“复活”失败之后，表现得很坦然，但言辞中却可以看出他对复活结果的质疑。而在彩排现场出现的六十强选手中，却有几张被网友称作“唱功还有待进步”的面孔。尽管唱功存在争议，但在现场观众看来，这几位选手的形象的确无可挑剔。
　　复活机制受质疑
　　实际上，在海选进行过程中，就有很多网友和选手对如何复活这一话题很感兴趣，只是主办方面对复活的具体机制却没有一个公开的具体说辞。节目组一位导演则称，这次复活人选是经过各种考虑产生的，网络投票只是他们考虑选手复活与否的因素之一，除了网络人气，节目组还要综合考虑很多因素。然而这样的“综合”机制却让网友更加好奇，有人认为这样的做法“不透明，很不公平”，不过也有人认为前述争议选手“唱得好，长得也顺眼，电视选秀就是需要他们这样的”。
　　目前，全国六十强选手正在南昌进行赛前的各项准备工作，除了进行声乐练习，与伴奏老师合乐、挑选比赛的战袍、他们还配合电视台录制节目需要的VCR，而本周末(7月17日)，红歌突围战将拉开序幕，经过接下来连续四场比赛，这六十名选手中，仅有12名选手有机会进入到下一个阶段——红歌英雄会的比拼中去。(大拇指)

