Kiss乐队秋天发行全新专辑 加拿大巡演即将启程
　　新浪娱乐讯 北京时间7月20日上午消息，据国外媒体报道，美国摇滚传奇乐队Kiss将于本月在加拿大正式拉开第一轮北美巡演的大幕。据Kiss乐队的贝斯手吉因-西蒙斯(Gene Simmons)称，乐队将会在巡演结束之后进入录音室，开始新专辑的制作。
　　Kiss乐队的巡演即将开始，乐队早期的专辑也开始广受欢迎，加拿大的乐迷们开始争相购买乐队从前的专辑。Kiss乐队的贝斯手吉因-西蒙斯(Gene Simmons)在接受采访时表示：“Kiss乐队总是能够点燃所有人的激情。与其说这是一次巡演，倒不如说所有人是去演出场地进行运动。当你来到体育场时，你将会在人潮之中大汗淋漓。”
　　乐队此次的加拿大巡演将会来到魁北克，蒙特利尔，温哥华以及哈里法斯特等诸多城市，并在当地的一些重要音乐节上登台亮相，如此的演出也使得乐队的行程非常的紧凑。尽管场地条件和演出环境不尽相同，但是西蒙斯表示，乐队能够适应在各种条件下的进行的演出：“我们就像是变形金刚一样，不过我们比变形金刚的舌头更长一些。我们可以在大场馆演出，也可以在小场地演，而我们在体能方面不会有任何问题。”
　　今年秋天，Kiss乐队将发行一张全新专辑，这也是乐队自1998年专辑《Psycho Circus》后十一年来首次有新作面世。不过西蒙斯在接受采访时并未公布新专辑的名字，但他透露关于新专辑中的部分内容。西蒙斯称：“新专辑中将会有的三首歌曲名字分别为《Russian Roulette》、《Mordern Day Delilah》和《Stand》。”
　　乐队的主音吉他手托米-蒂耶尔(Tommy Thayer)将会在新专辑中创作并演唱其中的一首歌曲，同样，鼓手埃里克-辛格(Eric Singer)也同样有机会在新专辑中创作并演唱自己加入乐队以来的首支歌曲。当西蒙斯被问及新专辑的音乐风格时，他表示：“新专辑中将没有弦乐，没有键盘，没有合成器，没有手鼓以及其他别样的乐器，里面仅仅就是土豆和牛肉。”
　　除了新专辑和巡演之外，西蒙斯还将会在加拿大开展自己唱片公司的经营。在去年的11 月份，西蒙斯同加拿大环球音乐的签署了一份合作关系，他将致力于发掘更多的加拿大乐队。在此之后，他开始在网上关注一些还未签约的乐队。上周日，西蒙斯在自己的网站上对外宣布，他将会去温哥华签下自己的第一支乐队。而后，他还将会再签下两支加拿大乐队。
　　乐队将会在这轮加拿大巡演结束之后进行一段时间的调整。西蒙斯表示：“我们虽然会调整一段时间，但是Kiss乐队还是有很多要忙的事情。我们将会制作Kiss乐队的巧克力豆，Kiss乐队的玩偶，不久之后，就会有Kiss星球面世。”
　　乐队将于九月底开展第二轮的北美巡演，西蒙斯已经表示他们还将会再次来到加拿大：“我们还将会来到加拿大的，因为那里的人太坏了，我们要去那里惩罚他们。”velvet/编译

