孙燕姿新加坡开唱 出品公司与主办方撕破脸(图)
　　新浪娱乐讯 孙燕姿《答案是….。世界巡回演唱会》7月11日在新加坡室内体育馆开唱，轰动当地票房大捷。歌迷几乎要上演跪求的戏码，令主办方感动得答应开放原来不打算出售的位置，可是如此一来，却让出品公司银鱼音乐大感不满，怕歌迷没法看到最好的效果，几乎让演出无法如期进行！
　　口碑绝赞，孙燕姿《答案是….。世界巡回演唱会》自五月台北站首演以来，不论观众、媒体还是演唱会业界都惊叹连连，一致喻为最有创意、最有质感的演唱会，难怪第二站新加坡票房一开卖，一路长红，不到一个月已售完，真正座无虚席，一票难求，许多歌迷纷纷投诉没法参加这次盛会，令主办方大感为难。
　　有歌迷鉴于中国内地有航空公司卖“站票”，忽发奇想，要求新加坡主办方UnUsual Limited开放“站票”，然而碍于消防规定，这当然并不可行，歌迷退而求次，恳求购买舞台两侧本来不预备出售的位置，扬言只要能身处现场，亲眼看到燕姿的最新演出，一偿心愿即可。在歌迷的诚意打动之下，主办方终于点头答应。
　　谁料向来以制作认真著名的银鱼音乐得知此事，强烈反对，认为因为位置的关系，会有损歌迷的权益，无法让他们看到舞台该有的完美效果，坚持主办方要办理退票，不然绝不开唱。左右为难之下，主办方最后和银鱼达成协议，针对舞台两侧的位置追加银幕，事件终于完美落幕，皆大欢喜。
　　《答案是….。世界巡回演唱会》从台北转战到新加坡演出，一共动用九个大型货柜，除了场地所限的部份之外，首次在华人演唱会中大规模应用的“光影雕刻” 的超前卫投影的和立体摄影的“全像术“等最新技术都一应俱全，效果瑰丽又千变万化，加上水母灯，空中钢琴等奇幻装置，几乎等于把台北小巨蛋的全部节目，打包巡回全世界，制作之认真，细节近乎吹毛求疵，可谓近年之最。演出会并动用最强的梦幻团队美术大师张叔平担任服装造型、演唱会教父金广诚出任监制、金曲奖音乐创意人李焯雄出任创意总监，众多大师汇聚于此。
　　此次世界巡回演唱会中，孙燕姿会从出道的第一张专辑第一首歌《超快感》唱到最新还没收录的新歌《愚人的国度》，也会和观众分享过去两年她种种关于人生、爱情等的最新体会，音乐性和知性并重。
　　孙燕姿《答案是….。世界巡回演唱会》下一站将正式进入中国内地开唱，8月8日将在上海八万人体育场亮相，8月15日将进军北京工人体育场。期待与您一起共度精彩！

