包小柏食言重回快女评委席：你的演技真不错
　　信息时报讯 (记者 伍世然) 包小柏出尔反尔了！上月中旬，包小柏因不满“快女”突围赛赛果中途高调离场，上演“离席门”。之后，他多次声明绝不会再当“快女”评委，并表示对赛事强烈不满的情绪。然而包老师的话还言犹在耳，昨日他却联合湖南卫视宣布自己回归“快女”评委席。消息一出，骂声一片，盛传多时的“包小柏联手湖南卫视炒作”一事如今看来已是铁一般的事实。
　　“离席门”之后，质疑此事是炒作的声音就一直没有停过，不过谁也没想到湖南卫视与包小柏将这场炒作秀演得如此的赤裸裸，就是本周二，包小柏还在信誓旦旦说不会重返“快女”，并表示最不喜欢食言。到了昨日，等到湖南卫视副总编辑李浩宣布：“包小柏先生将再次回到2009快乐女声的舞台，继续担任评委工作。”包小柏虽然语带保留表示是否重返评委台还在考虑，不过他已为这次的“复出”做足了心理准备，“我知道以前支持我的人百分之九十八会骂我，但是我愿意去承担。”
　　有人问及包小柏怎样看待曾轶可在比赛中的进步，他依然表现得“不待见”曾轶可，“你说很多人有进步，是个人感情的说法，不能放在公平赛制，她经过努力考到60分，终于及格了，是进步，那么其他九位90分的人怎么办？进步不能放在评比的标准，她的能力能考20分，但这不意味着对其他选手来说满分的考卷是20分！”
　　包老师，你的演技真不错！
　　从6月18日“离席门”爆发以来，包小柏就在各种场合表示对“快女”不满，等到重返快女的传闻不断出现后，包小柏又是召开发布会，又是发表声明，几乎让外界都信以为真。等到昨日谜底揭晓，看着“离席门”的演变过程，我们不由得慨叹一句，“包老师，你的演技真不错！”
　　6月18日 愤然离席
　　在“快女”二十强突围赛上，包小柏不满另一评委沈黎晖力挺“走音选手”曾轶可而愤怒离席，并摞下狠话“ta留我走”。
　　6月23日 特意开记招
　　包小柏召开记者会宣布短期内不再担任选秀节目评委，“一个没有维持一定标准的比赛，我一定要退出！我活了几十年，都没看过这样的比赛！”
　　7月14日 再发声明
　　包小柏所在的当然娱乐公司发表声明，声称“重返‘快女’实属谣传！”他还表示自己最不喜欢食言。

