金钟大赛北京决出十强 顶尖高手决战紫禁之巅
　　新浪娱乐讯 经历了成都、西安、沈阳三大赛区后，深圳卫视7月12日晚播出的“金钟大赛”(中国音乐金钟奖流行音乐大赛)北京赛区的决赛也在北京欢乐谷决出10强。
　　作为中国流行音乐心脏的北京，决定着未来流行音乐的发展趋势和方向。参加本次金钟大赛北京赛区的选手可谓是卧虎藏龙，既有来自总政歌舞团、海政歌舞团、武警文工团等等全国顶尖级知名艺术团体的经验老将，还有师出名门，就读于中央音乐学院、中国音乐学院、解放军艺术学院、中央民族学院、北京舞蹈学院等各大高校的初生牛犊。第一次担任金钟大赛评委的台湾著名音乐人小虫表示经历过那么多选秀歌唱比赛，金钟大赛选手的素质让他眼前一亮，无论音乐水平还是明星气质都明显高出一筹。小虫还甚至做出在比赛现场跟金钟大赛”抢人“的惊人举动，对选手喊话：“如果你今天不能晋级，直接来找我的经纪人，我来包装你！”
　　天才歌手惊艳全场  小虫当场收徒
　　让小虫说出”不晋级来找我“豪语的是年仅20岁的女选手李琳，在50进30的比赛中，李琳的英文歌就让小虫感叹这几年来第一次听到如此独特的音色，如果能被好好打造，假以时日一定可以冲出亚洲为中国人争光。众评委一致决定让李琳直接晋级30强时，小虫还对李琳打下了签约保票。本场10强决赛，李琳却让小虫”失望“了，又是一首英文歌，又是评委们打出全场最高分直接晋级，连任金钟大赛四个赛区评委的王晓锋力赞李琳的声音辨识度极高，中国乐坛需要她这种声音。未能如愿的小虫只好幽怨地表示，那就收李琳做徒弟好了，实在不想放过如此优秀的音乐苗子。
　　女选手这样争气，男子组也不甘示弱，同样出现了一位直通车选手——来自中国歌舞剧院主演过多部歌舞剧的郑棋元。在首场30强比赛中，郑棋元的《3721》就赢得了全场最热烈的喝彩声，他的明星粉丝团也现场助阵，前超女谭维维刘力扬在台下吹哨到忘我地步。到了本场10强决赛，郑棋元依旧没有让喜欢他的人失望，一首R&B风格的《爱是怀疑》获得了直通车门票。评委王晓锋点评郑棋元是最具有流行歌手气质的音乐剧演员，将每首参赛歌曲都演绎得带有剧情感觉，而且郑棋元的台风非常多样化，并不仅仅独擅一面。有意思的是，评委对李琳和郑棋元打出的高分接近相同，而且都做出了如此之高的评价，在过往的金钟奖赛区中是没有的。
　　评委意见分歧大 刘青急得敲桌子
　　除了出现难得的天才选手，本次北京10强决赛也首次出现了评委意见“不和谐”的景象，在组合组和女子组车轮战中，几次出现了评委们激烈争执难以定下最终意见的局面。尤其是在总政歌舞团的“奇妙的和谐”组合去留问题上，评委们更径直在台上唇枪舌战，将现场观众晾了五六分钟，当主评委王晓锋宣布“奇妙的和谐”组合被淘汰时，评委之一的刘青激动地边敲桌子边表示，这绝不是自己的意见，他很希望这个组合能晋级，但是少数服从多数，他只好接受多数的意见。赛后记者采访刘青问及他情绪激动的原因时，刘青表示，有评委认为由美声唱法临时改到通俗唱法的“奇妙的和谐”组合不太符合金钟奖流行音乐大赛的风格要求，而且其中有一两个音唱得不准，但他认为这个组合的素质相当之高，也没有把音唱错这么离谱的事情发生，“他们唱歌时候把台下观众都感动了，我觉得唱歌第一位的是要有感情，况且风格这种东西是智者见智的，并不是说只能有一种风格可以站在金钟奖舞台上面。还有说他们音唱错了，我觉得没有啊，另外一个流行组合才是一开口就跑音。”
　　对于刘青的意见，同意淘汰“奇妙的和谐”组合的评委谷峰持保留意见，他认为选手们首先要站对舞台，总政歌舞团的这个组合风格并不符合金钟奖流行音乐大赛的要求，即使晋级全国总决赛也走不远。他还举出北京首场30强比赛的一个例子，“有一位女选手到最后PK时候说不知道该唱什么歌了，就干脆唱京剧吧。我觉得非常莫名其妙，她参加这个比赛就没有准备更多流行歌曲吗？直接体现出专业品性问题。”
　　谷峰担任金钟奖评委时素以言语彪悍点评毒辣著称，他在点评本场比赛一位男选手时用了“功夫熊猫”的形容词，还引起了另外一位评委程琳的不满，程琳当场表示，评委对选手尽量要以鼓励为主，多对其演唱问题做指导，扯一些其他事情太伤人心了。谷峰则在记者采访中回应：“我没觉得功夫熊猫是在笑话那个歌手，而且我说什么话都是凭直觉，既然来当评委了，我就有一说一好了，如果硬要讲一些官话套话那我就不来了。”
　　全场齐唱MJ歌曲向歌王致敬
　　本次金钟奖从音乐厅搬到到广场，从专业评委的评判到大众参与，从只对业内选送选手到向社会敞开大门报名，目的只有一个，就是要让专业的音乐技巧融合社会需求，推出真正优秀的歌手和作品。在成都、西安、沈阳赛区，金钟奖挖掘出不少的优秀歌手，本次北京赛区更让主办方有满载而归的感觉。不仅歌手唱功极其出众，还涌现出许多能歌会写的原创选手，在男子组比赛中，更出现了12位选手中有5位演唱自己的原创作品，表现出极高的综合素质。“他们都非常职业化了，我觉得不要再纠结什么院校选手和自由音乐人的区别，而是只讲专业素质，北京赛区选手的职业程度明显超出其他赛区。”评委这样说，而之前一直困扰金钟奖的“退赛门”也没有发生在北京赛区，北京众多音乐高等院校不仅大力支持本次金钟大赛，选送校内最优秀的学生，还组织了大部队助威团现场打气加油。因为决赛当天是歌王迈克尔杰克逊的悼念活动举行日，组合组比赛中“自由人”组合将MJ的歌曲混编为一首《HELLO MJ》向一代歌王致敬，唱罢时全场观众更主动起立高举爱的手势齐唱MJ歌曲，许多人当场落泪，“他是流行歌曲之王，我们向他致敬，也是向流行音乐致敬！”一位观众如是说。
　　北京赛区十强：
　　男子组：二娃李军、贾文君、郑棋元、韩子
　　女子组：李琳、阿鲁阿卓、郭梦威、顾莉雅
　　组合组：Dream Girls、自由人组合

