林忆莲15年后广州开唱 音乐为本拒绝花哨(图)
　　新浪娱乐讯 8月8日晚，阔别广州舞台15年的林忆莲将再次来到广州，在广州体育馆举办个人演唱会。坚持音乐为本的林忆莲谈到这次演唱会，最希望的就是歌迷能和自己唱歌跳舞，至于是否会加入魔术、3D电脑特技等，林忆莲觉得音乐品质最重要，不会玩花哨东西。
　　曲目 演唱不同阶段代表作
　　林忆莲是近20年来最具代表性的实力派女歌手之一，无论是舞曲如《匆匆》、《非爱不可》，还是催泪的《不必在乎我是谁》、《听说爱情回来过》，以及《当爱已成往事》、《至少还有你》等经典曲目，都让歌迷备受期待。
　　对于这次演唱会的曲目安排，林忆莲透露会选择不同时期的代表作，既有以前的旧歌，也会有最近两年的作品，并且特别为广东歌迷精心挑选不少广东歌。相对于2008年的巡演，这次很多歌曲在编排和舞蹈方面，都是全新的，相信会给广州歌迷惊喜。
　　热舞 会占三分之一的时间
　　和15年前的广州演唱会相比，除了曲目丰富不少外，谈到最大的区别，林忆莲觉得这么多年来积累了不少在舞台上的经验，比如跳舞方面，会更调动现场歌迷气氛。林忆莲透露自己非常喜欢跳舞，演唱会跳舞的时间将会有三分之一。
　　演唱会嘉宾方面，之前在北京有上台一起合唱《当爱已成往事》的伦永亮是否也会出现在广州的舞台上？林忆莲笑称伦永亮是这场音乐会的监制，看大家能不能把他叫出来。至于女儿以及其他亲朋好友是否会来广州看演唱会，林忆莲表示不会来。
　　工作爱情 都需努力
　　除了忙于演唱会外，林忆莲透露筹备的新专辑年底会和大家见面，专辑大部分是国语歌，也包含一两首广东歌，有自己一手包办词曲的作品在里面，希望能做一张非常返璞归真的专辑，具体风格方面，现在很难去形容。
　　林忆莲的歌曲中唱出的敢爱敢恨让她获封“都市女性代言人”，在工作上继续努力外，对于爱情，林忆莲表示生活方面需要努力追寻，爱情方面也需要很多努力，继续追寻吧。湖水/文并图
　　林忆莲2009广州演唱会
　　时间：2009年8月8日晚20：00
　　地点：广州体育馆
　　票价：VIP、880、680、480、280、180
　　订票热线：020—87579669、87574866、62681139

