谢安琪广州开唱玩惊喜 演绎王菲邓丽君金曲(图)
　　新浪娱乐讯 “谢安琪呐喊2009演唱会”8月15日将在广州体育馆举行。7月19日下午，谢安琪亲临广州，为演唱会宣传造势。将之前香港的个唱首次带到内地，谢安琪透露无论是在嘉宾、曲目、还是服饰方面，都会给广州歌迷惊喜。
　　神秘嘉宾助阵 注重文化交流
　　在之前香港一连7场的演唱会上，汪明荃、陈奕迅、莫华伦、谭咏麟等助阵谢安琪，与谢安琪舞台上进行互动，让歌迷印象深刻。对于这次广州个唱的嘉宾，谢安琪透露除了师弟师妹外，也将有非常劲的歌手助阵，因此目前档期还没完全确定，暂时不方便透露。嘉宾方面除了来头不小的歌手外，还有谢安琪非常宠爱的钢琴，钢琴级别达到8级的谢安琪将在演唱会大秀琴技，带给歌迷惊喜。
　　对于首次在内地举办个唱，谢安琪表示在筹备的时候就有“进行文化交流”的想法，近期到内地宣传和表演比较多，见识了不少内地艺人的表演，希望借这次演唱会能有好的交流。
　　演绎王菲孙燕姿邓丽君金曲
　　首次来内地开唱，谢安琪分外重视，在曲目方面也将有别于香港红馆的个唱，会增加国语歌的比重。没有发行过国语专辑的谢安琪将会翻唱邓丽君、孙燕姿两位歌手的经典国语歌，重新演绎王菲金曲，拉近和歌迷的距离。至于具体的曲目，谢安琪称目前还在排练当中，暂时不透露让歌迷现场期待。除了翻唱三位国语重量级歌手的作品外，谢安琪也将首次在演唱会上演唱为音乐剧《蝶》录制的同名主题曲。
　　对于大家关心的国语专辑，谢安琪透露明年初将会推出，目前正在筹备当中，题材的确定以及收歌等，希望借助国语专辑和内地更多的歌迷和音乐人交流。
　　麦当娜设计师赞助华服
　　本地的谢安琪广州演唱会，注重环保的谢安琪的服装造型也是一大看点。除了之前在香港演唱会上“环保”主题的服装外，鬼才名师Jean Paul Gaultier也为谢安琪哦精心挑选3款别出心裁的春夏系列限量新装，分别于演唱会不同场次穿上。
　　Jean Paul Gaultier过去曾为麦当娜、张国荣等设计舞台服饰，去年刚为国际天后Kylie Minogue设计世界巡演服饰，这次为谢安琪设计的三款服装分别是鲜艳的橙色ruffles吊带裙、布满昆虫图案的连身吊带裙以及彩色雪纺飘逸长裙，打造不一样的谢安琪。湖水/文 SY/图

