黄少峰老狼等献唱公益歌曲 唱响慈善系列音乐会
　　新浪娱乐讯 曾为周迅、徐静蕾、李宇春、老狼 写歌、填词、编曲制作音乐的全能制作人黄少峰(著名音乐制作组合－火星电台成员之一)在经过多年的作品沉淀，于今年从幕后走到台前。此次进入歌坛可谓得到众多圈中好友力鼎。老狼、彭坦、萧玮(麦田守望者乐队主唱)亲自为黄少峰这次乐坛出击的单曲《大孩子》友情献声。随后，还将有更多黄少峰的歌手和音乐家朋友们加入这支单曲不同版本的录制中。
　　《大孩子》是黄少峰近期创作的一首以关爱孤儿为主题的歌曲。他和他的朋友们希望用歌声表达炙热的情感，以行动传递真诚的爱心，感动周围的人群，让大家一起加入到关爱孤儿，奉献爱心的行动中来。
　　首度于歌坛亮相的黄少峰，借由单曲《大孩子》的发表，也随即启动了他亲自策划的一场名为《希望的声响》的系列慈善演出。此系列演出将在北京的现场音乐圣地－“愚公移山”俱乐部举办。以为“NEW HOPE FOUNDATION”孤儿院患有先天疾病或者被遗弃的孤儿院捐款为目的，呼吁社会各界对孤儿问题引起关注。本次系列演出第一轮将进行三场现场音乐会，每两个月举办一次。黄少锋、老狼、彭坦、萧玮等歌手将全部悉数亮相参与现场演出，为孤儿院捐款尽自己的一份力量。每一位奉献爱心的观众将免费获得一张由萧玮亲自担纲平面设计的《大孩子》单曲碟，每场前50名购票观众还将获得限量签名版单曲碟及海报。
　　在这纷繁复杂、浮华喧闹的娱乐圈，黄少峰和他的音乐家朋友们用他们纯净的心灵和动人的声音，传递温暖，分享感动。
　　我们真诚地期待你的加入。
　　“希望的声响”系列音乐会的首场将于2009月7月22日20：30于愚公移山俱乐部举行。嘉宾是中国校园民谣的活化石－老狼。
　　演出信息：
　　“希望的声响”系列慈善音乐会第一场
　　时间：2009年7月22日 周三 20:30
　　地点： 北京 东城区 愚公移山(北京市东城区张自忠路3-2号段祺瑞执政府旧址大门西侧)
　　票价：RMB100元/张 (含《大孩子》单曲碟一张，前50名购买预售票观众还将获得签名版CD及海报)
　　咨询电话： 01084028477 64042711
　　现场门票收入将全部以现金形式捐献给“NEW HOPE FOUNDATION”孤儿院

