艾粒出新碟向前辈求助 被谭炳文吓坏(图)
　　新浪娱乐讯 I love u boyz(艾粒组合)的新碟《ILUB 1979》，继续发放笑弹。这次少爷占和Donald还邀到前辈级的谭炳文相助，一向爱玩且从不害怕的他们，却被这位前前前辈吓了半天。
　　I love u boyz定于7月22日书展期间推出新一辑艾粒电视台DVD《ILUB 1979》，主打搞笑的两人刚开始介绍新碟便发功。
　　“我们出道了‘30年’，因此想搞连串纪念活动，包括这次的DVD…”不过内容就并非说笑，DVD的必修课自然是艾粒电视台第4辑，两人继续搞鬼搞怪，有《道士大战玲玲玲师傅》、《谜女皇》和《谜女郎》、以及《老Kai子与大番狗》等。
　　最让他们高兴的是能邀得谭炳文为新歌《顾家》担任独白。“谭炳文真的很有趣，第一次打电话邀请他录音时，他冷冷的反问‘何时呀？我未必有空录哦！’我们便被吓倒，担心了半天！不料再致电他商讨录音的时间，他却一口答应，并且态度很友善，说即使上《劲歌金曲》宣传也没问题，还提点我们现在赚到钱，要好好储蓄和买楼。”
　　宣传攻势劲
　　这次的新碟是两人加盟金牌大风的第一击，当然要打响头炮，宣传攻势有艺人好友模仿他们的封面扮相，大玩时光倒流派对；中午还亲自到书展为第一批特别版DVD举行Postcard签名，诚意十足。
　　他们说：“我们发现Fans每次都是排队几小时、经历只有一分钟，所以这次我们会向Fans收取填写了他们地址的Postcard，亲自写上字句后再寄回到Fans手中，以作纪念。”(图库供稿)

