容祖儿被师弟师妹向其致敬大叫不吉利(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月17日消息，据香港媒体报道，容祖儿(Joey)前晚(7月15日)在香港现身音乐会，获英皇一众师弟妹大唱其经典歌曲向她致敬，压轴登场的她大叫不吉利，并谦虚地表示自己仍是新人。
　　英皇一姐Joey前晚伙拍蔡卓妍与泳儿现身《新城POP QUEENS音乐会》，众师弟妹一起在台上献技，当中钟舒漫(Sherman)与洪卓立分别唱出Joey的经典歌曲向大师姐致敬，压轴出场的Joey搞笑地说：“刚才竟然有人向我致敬，真是不吉利！”Joey事后在访问时说：“之前看run-down(程序表)见到有人无端端向我致敬，多叫人害怕呀！我还是新人来的！”入行十年，Joey感谢歌迷多年的支持，并透露未来最想向华语?场进发。
　　Joey再与曾被杂志指因争宠而不和的泳儿同台，两人虽然台上未见有交流，但当泳儿被问到第一个出场比较吃亏时，Joey就出言维护说：“打头阵好惨，观众未warm up(热身)，就像阿Sa说的‘前人种树，后人乘凉！’”
　　泳儿性感登场表演劲歌热舞，与男舞蹈员贴身劲跳，自摸、胸压，意识大胆，更跳到裤子往下掉露出黑内裤，她说：“之前都知道裤子松，有找针线缝过，怎知跳着跳着爆线。”泳儿又笑言吸取经验，下一次会严选内裤登场，她又说：“我顾着拉着裤子都没特别留意台下的反应。”(俐俐/文)

