陈楚生：当初“出逃”有些过激 希望能出新专辑
　　2007年“快男”冠军陈楚生自和东家天娱传媒发生官司纠纷后，已经很久没在公众面前露过面。昨天，在安徽卫视一档大型公益晚会《为爱高歌》的开播仪式现场，陈楚生以主题曲演唱者和推广大使的身份现身。而且，主办方透露，陈楚生的出场费是零。难道陈楚生零酬劳借慈善节目要复出？对此疑问，陈楚生微笑回答：“呵呵，我从没退出过啊！”
　　复出？我从没退出过
　　尽管娱乐圈里早有不成文的规定，艺人只要退出大众视线一段时间，就会被视为退出。不过，昨天当记者们抛出“复出”话题时，陈楚生表示自己从没有退出过：“之前是因为官司的事情才需要等，但这和工作并没有太大的冲突。”之前网上曾有消息称，天娱已和陈楚生私下和解，但他说依然没有解决，“还在等最后的仲裁判决。我能做的事只有等。私下和解更是没有的事。”
　　采访中，有三分之一的时间陈楚生用来强调“空间”，他认为物质不是自己最大的需求。“我要找到觉得舒服的生活方式。我既然选择做一个歌手，就需要有更多的时间花在创作上。商业社会下，或许很难摆脱高速度化的工作，可音乐创作来源于生活，那我的生活就必须多样化，不单一。我需要创作空间。”不过，他也表示当时“出逃”令事情变得如此严重有些不妥。“现在想想，以这种方式离开也有些过错，方式确实有些过激了。我和公司谈过很多次，但他们答应了又反悔又答应，时间就一点一点过去了。这和我参加快男初衷完全相悖。”
　　新专辑？希望今年能出
　　陈楚生表示，现在自己处于“单干”的状态，事实上也并没有觉得非常辛苦。至于生活方面，也没有外界传说的那样穷困。“法院冻结的是我在天娱的工资，大概200多万元吧。我在深圳工作7年了，怎样讲都还会有些存款。”
　　陈楚生透露，现在有几家唱片公司在谈，也并没有否认其中就有被天娱直指“密谋挖角”的华谊兄弟。将来在选择一个未来舞台的时候，他想能在一个更好的平台去唱歌，他认为合同只是一份不能完全限制人感情的合约。
　　另外，他希望等官司结束后，今年能推出新专辑，“歌已经写出来了，在调整过程中。10首左右，最多12首。从深圳到现在，我已经等了9年了。这是对我来说最重要的事。”怕受官司影响长时间的淡出而人气下滑么？“这没办法。从我的角度而言，还是早点解脱，过上自己的生活比较重要，希望能被理解。”

