传胡彦斌驾车肇事逃逸 公司称不影响巨星巡演
　　新浪娱乐讯 歌手胡彦斌近日在上海肇事，此消息也得到了胡彦斌所属唱片公司金牌大风的确认。6月25日凌晨胡彦斌驾驶自己的黑色越野座驾在铜仁路路口与一辆出租车相撞后逃逸，并造成司机和两名乘客受伤。胡彦斌表示愿意赔偿受伤者的损失，接下来的巡演应该不会有太大问题。
　　而据警方和目击路人反映，胡彦斌存在擅闯红灯的嫌疑。胡彦斌第二天就到当地交警部门做了笔录，而且及时告知了唱片公司，此案仍在处理之中。而蒙牛酸酸乳巨星巡演已经迫在眉睫，7月24日胡彦斌也将飞赴广州开始首站演出，很多人担心胡彦斌的这次肇事是否会影响接下来的几场演出，对此唱片公司表示，胡彦斌在这次事故中没有受伤，而且他也主动到交警部门做了笔录，并表示愿意赔偿受伤者的损失，接下来的巡演应该不会有任何问题。
　　在胡彦斌肇事逃逸的消息曝光后，蒙牛方面也临时召开了紧急会议，商讨预警对策，主办方光线传媒也连夜做出了第二套方案，一旦胡彦斌无法参加将最大限度的降低歌迷的损失。据胡彦斌的唱片公司工作人员透露，胡彦斌最近忙于在上海录制新专辑，录音导致他的作息很不正常，他的这次事故应该是由于疲惫驾驶造成的。另一种说法是，胡彦斌很可能是酒后驾车，因为最近有人在上海某酒吧拍到胡彦斌和几位女性友人聚会的照片，而肇事时间凌晨2点属于正常的散场时间，而与胡彦斌坐一车的很可能是一位他的女性友人。

