传杰克逊遭狠父打坏睾丸 验尸报告押后公布
　　新浪娱乐讯 北京时间7月18日消息，据香港媒体报道，迈克尔-杰克逊(MJ)的子女一直被指非其亲生，有人更爆料指迈克尔童年时被父亲虐待打到睾丸至不育，因而要借种生子。而洛杉矶法医事务所美国时间前日(7月16日)宣布验尸报告要延后公布。
　　英国《太阳报》(The Sun)英国时间昨天报道，MJ自小被爸爸乔-杰克逊虐打已是公开的秘密，MJ的皮肤科医生阿诺德-克莱恩(Arnold Klein)的“同志”旧爱按摩师保罗-葛兰森(Paul Gohranson)前日(7月16日)受访时，大曝Arnold曾告诉他指乔至少两次毒打MJ的要害，导致他不育，其中一次在MJ年轻时，当时乔一时错手重击其重要部位，而另一次MJ推出个人唱片后成绩不理想，乔怒斥他令家族蒙羞，并重创其要害，导致MJ从此不育。乔笑儿子道：“反正你是娘娘腔，也不需要那里(私处)了。”
　　Paul引述Arnold指MJ于1989至1990年间曾尝试自然生育，因不成功求诊泌尿科医生，才发现自己不育，Paul说：“所以Arnold就捐精给他，因为迈克尔根本制造不了精子。”他称包括MJ小儿子王子迈克尔二世在内的三个孩子都是出Arnold的精子，又表示曾任Arnold护士的MJ第二任前妻黛比起初不知Arnold是捐精者，MJ也没向她透露不育，她到与MJ离婚前一年才知道真相。不过阿诺德日前否认捐精给迈克尔，乔-杰克森也公开说从没打过儿子。
　　另外，黛比前日入禀控告讹称是其好友的女子Rebecca White诽谤，指她向传媒称她会放弃抚养权不是事实。
　　MJ哥哥Tito前日接受英国《镜报》访问时，则坚称MJ百分百是三个子女的生父，指他们似足曾祖父。
　　此外，洛杉矶法医事务所前日宣布将MJ验尸报告由本周押后两周才公布，料死因会是注射了强效麻醉剂异丙酚。而警方确已展开刑事调查，头号嫌疑犯、MJ私人医生默里现已离开洛杉矶，返回休斯敦的诊所。
　　另外，曾替MJ及其子女治疗的俄罗斯医生Eugene Aksenoff则指MJ前年曾贿赂他处方兴奋剂帮助演出，但却被他拒绝。他又指MJ狂吃漂白皮肤药物损害免疫系统，令他对阳光产生敏感。(俐俐/文)

