苏打绿：每个季节唱不同的歌(图)
　　台湾人气天团苏打绿在去年推出精选专辑之后，趁热打铁推出新专辑《春。日光》。苏打绿接受采访时表示，他们将以不同的季节和城市为主题，做四张适合在四季聆听的音乐，打造完全属于自己的曲风。
　　两年做四张专辑
　　18世纪初，韦瓦尔第创作的“四季”小提琴协奏曲《TheFourSeasons》，将巴洛克协奏曲风格带入崭新的领域。《春。日光》概念正是来源于苏打绿的“韦瓦尔第计划”，他们要在两年内分春、夏、秋、冬四季，走遍台东、伦敦、北京、柏林，推出四张专辑。
　　青峰介绍说，这四张专辑将与季节、地域相契合，展现不同的曲风，比如“春”是台东的民谣，“夏”是伦敦的摇滚，“秋”是北京忧伤的诗歌，“冬”则是柏林的古典。他们原计划挑选未发表过的作品集结成新专辑，但是为了更完整地表达“春。日光”的概念，最终重新创作了整张专辑的歌曲。
　　馨仪献唱《各站停靠》
　　《春。日光》中的《各站停靠》在钢琴伴奏下的亦白亦唱，三种不同的声音交织在一起，凌而不乱。在这首歌中，馨仪特别献唱。她直言录音的时候很紧张，特别请青峰现场指导。除了馨仪献唱外，青峰特别请来诗人夏雨再次合作，录制法文念白。
　　新歌《早点回家》也备受歌迷喜欢。青峰说这首歌写的是他的爷爷奶奶，“今年过年的时候，我在台东的爷爷奶奶家，夜里睡不着就带着相机到外面拍照，天亮的时候，正好看到爷爷、奶奶拉着手准备出门散步。人生最后一段路还可以这样互相扶持，真的令我感动，我就看着他们的背影，在路边写了这首歌。”
　　即将巡演唱新歌
　　青峰为了此次新专辑的造型，特别染了一头粉红色的头发。他说粉红色很能代表春天的感觉，至于是否会在接下来的三张专辑中变换发色，青峰“暂时保密”。
　　在推出上一张精选专辑后，青峰表示暂时不想写歌了，想要沉淀一下。没想一年后，他就拿出了一张全新的《春。日光》。青峰说在沉淀的期间，还是有很多想法，去年下半年迸发了很多灵感，新专辑的创作都是他近半年来的成果。
　　苏打绿的巡回演唱会将于9月19日在台北小巨蛋启动，10月将登陆北京工人体育馆。届时苏打绿新将演唱《春。日光》中的歌曲，以及“韦瓦尔第计划”其他专辑中的新歌。□本报记者 侯艳

