苏打绿：华丽与青春并行 花两年唱“四季”(图)
　　很难用一个准确的定语来形容苏打绿现在到底有多红。他们的《小情歌》《无与伦比的美丽》日复一日地在KTV高居畅销榜；“纵贯线”时，点名要灭的就是苏打绿；他们的第三张专辑一口气拿下2007年金曲奖两项大奖。日前，他们带着新专辑《春·日光》来到北京，10月，苏打绿还将在北京举行首场演唱会。
　　苏打绿成员有6个人，被称为华语乐坛“学历最高的乐团”，全部硕士学历，过半来自台湾政治大学，可他们毕业后并没有走上仕途，而是通过音乐节走上了音乐创作之路。
　　他们不知道自己现在在内地“红要发紫”，主唱吴青峰雌雄难辨的声音，是最被热议的部分。不喜欢苏打绿的人，多半是不喜欢吴青峰的声音，一听就要转台，而年轻人喜欢苏打绿，也恰好是喜欢吴青峰的声音，因为他的声音高辨识度，在华语乐坛独一无二。
　　他们的华丽奢靡在《春·日光》中愈演愈烈，有人开始怀念他们当初的“清新”甚至“青涩”，而有的人则对他们的华丽予以肯定，“真的是太好听了，怎么能有人出到第五张专辑还这么好听呢！”无论如何，这张专辑在民谣上的新尝试，还是让人欣喜。这6个年轻人相当的80后，他们爱笑爱闹喜欢彼此恶搞，有人爱养狗，有人会裁缝，还有人每次喝饮料时喜欢把吸管穿在一起玩，积极向上、阳光健康。
　　他们喜欢6个人集体接受采访，浩浩荡荡、热热闹闹一批人坐下来，唧唧喳喳地回答提问，好像是老师在课堂上发问，丢出一个问题后，总会有一小段不知道谁该回答的尴尬沉默，接着就是彼此互相推托，嚷着要推派哪位代表回答。
　　花两年唱“四季”
　　记者：你们计划用两年来做四张专辑，“四季”这个概念是怎么出来的？
　　苏打绿：2007年在台北小巨蛋开演唱会的时候，我们觉得音乐类型很多，就把演唱会分成四个部分，每个部分着重在某一种风格上，从这个概念开始，有四种就可以做成“四季”，可以把四季适合的音乐类型分开来。起初也是想说苏打绿的音乐类型很多元化，有时候我们自己也不知道该怎么定义我们的音乐，所以用这样的方式，把我们的多种面貌呈现给大家。
　　把秋天献给北京
　　记者：春天主打什么类型的歌？
　　苏打绿：春天比较像世界民谣的感觉。因为春天是温暖的，是开心的，就是一切刚开始发生的感觉，我们就从自己最直接的感觉开始。
　　记者：你们真的走进大自然了吗？
　　苏打绿：我们去台中拍摄，台中是非常漂亮的地方，完全是很自然的生态，我们就在里边玩，也有一些在草地上跑、玩、跳舞的画面。
　　记者：本来四季的概念已经很强烈了，你们又跟城市结合，说接下来每个季节会选一个不同的城市，怎么来选择这个城市？
　　苏打绿：会有这个想法是因为我们之前去法国表演遇到了一些很棒的乐团，也见识到很多不一样的音乐类型，觉得如果音乐想要更往前走的话，希望跟国外厉害的乐手讨教一下，所以才会有这样的概念。夏天我们要做的类型是摇滚，我们都特别喜欢英式摇滚，就会想到去伦敦，可以跟当地的乐团合作，一定会有新的东西出来。北京的秋天特别美，我们的秋天想要表达的乐风是真正的民谣，这张民谣可能会偏世界音乐风格。秋天要写的歌词内容是丰收的，讲一些人跟人之间的故事，觉得北京的氛围很适合这样的作品。冬天我们要做古典音乐，我们老板非常非常喜欢柏林爱乐乐团，希望可以跟柏林那边的乐手有合作，德国也有很多音乐家学古典。
　　记者：专辑里有首《早点回家》是写给爷爷奶奶的？
　　苏打绿：对。今年过年的时候，有一天半夜我睡不着觉就拿着相机在街上到处拍照，刚好是清晨，爷爷奶奶很早就起床要出去散步，远远地看着他们的背影，步履蹒跚，但是很有安全感地走在一起，那个画面就很感人，最后一段路还可以互相扶持，应该也算人生最大的幸福，就在他们背后的路边写了这首歌。
　　其实每首歌一定是要你对生活有所领会或者有所感动才能写出来的，这张专辑是最感动自己的一张，心有所感才写，完全是真情出发的作品，我觉得感动集合起来的力量比以往都强大，而且这张是表述对大自然的感激和赞颂的情怀，某种程度上写出这些歌让我自己重新诞生了一次。
　　音乐节是玩的地方
　　记者：你们从海洋音乐祭出道，这两年音乐节在内地也开始越来越盛行，如何看待音乐节文化这个现象？
　　苏打绿：音乐节对乐坛来讲是个好事情，很多乐团会参加，很多人想看乐团，都会来参加音乐节，你的音乐就会被这些人发现，这是个发现乐团的好机会。
　　记者：在音乐节还享受到了什么？
　　苏打绿：其实音乐节就是创造一个氛围，大家想要来听摇滚，在海滩上喝啤酒，看乐团表演，音乐的气氛非常地旺盛，还蛮喜欢音乐节带给歌坛的东西，这就是一个大舞台，不用像在小巨蛋那样，穿得那么隆重，你可以在上边喝啤酒，跟台下观众互动，很轻松、很惬意。
　　LIVE HOUSE互动最强烈
　　记者：你们成立乐团之后经常在LIVE HOUSE女巫店演出，现在还去吗？
　　苏打绿：现在不怎么去了。那是一个蛮小的场地，在那里演出会跟观众朋友非常近，互动会很强烈，不管是眼神还是聊天，观众说一句话我们都能听得到，很近的感觉，有点像同乐会。
　　记者：当时在那边演的时候一个晚上赚多少钱？
　　苏打绿：一两千块一个人。那时候我们都还是学生。
　　记者：那种乐趣现在还有吗？
　　苏打绿：也有，我们最近除了一些大型演出之外，还会办一些奇怪的聚会，比如跨年的聚会，就有很多观众朋友跟我们一起变装来玩，完全不用他们付费，只要他们包红包，要给多少钱都可以，最主要的是你要变装，没变装不能进来。另外，我们也会设计主题，像唱老歌或者唱KTV歌的派对之类的。撰文/韩莹

