史密斯飞船巡演问题不断 贝斯手因伤临时退出
　　新浪娱乐讯 北京时间7月16日下午消息，据国外媒体报道，美国硬摇滚传奇乐队史密斯飞船(Aerosmith)通过官方网站正式宣布：乐队贝斯手汤姆-汉密尔顿(Tom Hamilton)因伤将临时退出乐队今年接下来的巡演。而汉密尔顿也是史密斯飞船巡演一个月以来，第三位因伤而退出巡演的乐队成员。
　　现年57岁的乐队贝斯手汉密尔顿目前受到了肿瘤的困扰。他已经进行了“封闭式手术”的治疗，目前正在康复之中。这位贝斯手也将会错过“几场巡演(官网用语)”。但是乐队的官方网站上并没有就这一事件给出更多的信息。
　　在2006年时，汉密尔顿由于咽喉肿瘤，进行了一次为期七周的化疗，这也使他错过了当年大部分的巡演场次。当时他的位置由另一贝斯独奏家大卫-胡尔(David Hull)所顶替，而胡尔则在史密斯飞船吉他手乔-佩里(Joe Perry)的个人专辑中担任贝斯手一职。
　　史密斯飞船的巡演在6月10日正式启程，但是乐队的演出在进行了七场之后就不得不将接下来的演出临时推后。乐队主唱史蒂夫-泰勒(Steven Tyler)在演出中拉伤了腿部的肌肉。他的女儿米娅-泰勒(Mia Tyler)在她的个人博客上透露：目前他的父亲腿上缠着厚厚的绷带。
　　贝斯手汉密尔顿则是由于旧病复发的缘故，将不得不缺席接下来的部分巡演。不过乐队的另一名吉他手布拉德-怀特福德(Brat Whiteford)将回到乐队之中，他在巡演前由于驾驶自己的法拉利跑车兜风时发生了事故，造成头部受伤而错过了乐队前一个月的巡演。
　　史密斯乐队近期也是新闻不断。主唱史蒂夫-泰勒最近终结了同乐队合作多年的HK演出公司(HK Management)的协议，而同联合娱乐公司(Union Entertainment Group)公司签下了新的个人合同。该公司旗下还拥有加拿大当红另类金属乐队Nickleback以及由大影星凯文-康斯特纳(Kevin Costner)所组的摇滚乐队。然而，乐队的其他成员还将继续同HK演出公司继续合作，乐队同HK公司的合作始于1999年，今年也是乐队同HK公司合作的十周年。这条消息由史蒂夫-泰勒的妻子比莉(Billie)通过个人博客所公布，而比莉也逐渐成为了乐队的非官方发言人。
　　与此同时，乐队的吉他手乔-佩里(Joe Perry)则将自己的精力更多的放在了他的第五张个人专辑上。而鼓手乔伊-克莱默(Joey Kramer)在忙着推销自己刚出版的回忆录《Hit Hard》，书中则更多的写到了自己是如何同毒品以及抑郁做斗争。
　　史密斯飞船自从2001年专辑《Just Push Play》之后便再无专辑作面世。乐队计划在今年发行一张正式专辑，但是这一计划由于今年早些时候主唱泰勒受到感染肺炎而不得不一拖再拖。velvet/编译

