傅颖出书自曝遇上爱情骗子 郑中基嫌疑最大(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月15日消息，据香港媒体报道，香港书展将于7月22日开幕，傅颖(Theresa)为迎战一众嫩模及死敌邓丽欣，不惜自曝曾遇上圈中爱情骗子，暗示被骗色骗心，传要踢走Theresa的郑中基，顿时成为头号嫌疑犯！
　　昨日(7月14日)Theresa以女神造型出席“夏之盛放——傅颖女神篇”活动，面对嫩模泛滥的娱乐圈，Theresa为求出位都要“纡尊降贵”，穿了tube dress的她坐在地上扮打游戏机，让一班摄记和龙友“高炒”拍照，幸好没有走光。
　　Theresa将于7月22日推出绘本散文集《我会快乐的》，她在书中自曝曾遇上圈中爱情骗子，由于她曾与方力申和城中富豪林公子传过绯闻，昨日Theresa被记者追问时拒绝公开对方身份：“不可以讲。”是不是方力申？“不是。”林公子？“他都不是圈中人。”问有没与她合作过拍戏？Theresa支吾着说：“不知，反而多谢这个男孩子，令我有灵感写书，我没生气。”他骗你的感情还是金钱？“认识他觉得是前后两个人，算啦，过去了。”问有没吃亏？Theresa面红红说：“死啦，不会答。”
　　Theresa拒透露爱情骗子的资料，只表示入行后认识对方，两人秘密拍拖没被传媒踢爆，故没有与他传过绯闻，也不是同公司的艺人，但现在仍有机会见面，她说：“那时好伤心，但他令我成长，上了人生的宝贵一课。”他劈腿吗？“男孩子最不应该这样，三心两意，我不喜欢别人说谎，虚有其表。”
　　翻查资料，曾与Theresa合作过电影的男艺人有余文乐、郑中基、方力申、王祖蓝、侧田、徐天佑、李逸朗、古天乐等，芸芸嫌疑人中，以郑中基最吻合，事缘有传郑中基要将Theresa踢出金牌大风，符合她口中“认识他感觉是前后两个人”的提示，虽然她指对方不是同公司艺人，但令人怀疑她只是故弄玄虚。
　　而Theresa接受有线电视访问时说：“识他前很好，让我觉得他有才华。”有才子之称的倪震也成为嫌疑人物，因为倪震曾帮Theresa新书写序，两人曾传绯闻，而在倪震吻美女事件发生后，Theresa表示不会再找他写序。
　　不过，由于Theresa的提示模棱两可，也令人怀疑是否真有其人，这只是Theresa宣传新书的招数，问她新书是否以绯闻做卖点？Theresa没答，只说：“希望大家多多支持。”对于死敌邓丽欣在新书中以泳装上阵，Theresa说：“我没三点式，只有生活照。我都不是出写真集。”
　　至于传金牌大风拖欠薪金，Theresa表示：“我又没遇上，上个月的支票已收到。”传会炒雷颂德？“太多新闻了，我都是被炒的一个，不理。”此外，早前Theresa帮乐坛新人袁子皓拍MV，一瓶水两人喝装甜蜜，踩单车时还几乎仆在对方身上，差点嘴对嘴。(俐俐/文)

