红歌会明晚大突围 叛逆歌手改经典被指乱吼(图)
　　新浪娱乐讯 2009中国红歌会全国晋级赛——红歌突围战明天将正式拉开序幕，各大赛区海选胜出的选手目前正在南昌进行赛前的最后准备，在昨晚(7月15日)进行的带妆彩排过程中，一位新生代歌手却因用灵魂乐方式改编经典老歌《小河淌水》被现场工作人员指做“乱吼”。
　　改编红歌被指乱吼 叛逆选手赌气不换歌
　　昨天下午，全国60强选手在江西电视台600演播厅进行带妆彩排。来自山东烟台的选手梁凡现场自弹自唱一曲《小河淌水》，新的演唱方式被现场的年轻观众称之为“有意境”，然而当他走下台后，却听到有工作人员评价他的演唱是在“乱吼”，在反对他原创的同时告知他“这样的作品大家不会喜欢、不会认可”，而这样的忠告无疑也引发两人之间的小摩擦，事后，梁凡表示，“那首《小河淌水》我只是想试试看。现在，既然有人这么说我，那我决定真的不换歌了！”，而后他还发表博文《为什么红歌不能新唱》。
　　代沟普遍存在，“新红歌”受争议
　　事实上，梁凡并不是这次红歌会改编经典老歌的第一位选手，在他之前就有年轻组合因为改编老歌被评委称为是“对原版作者的不敬”，而上文工作人员也并不是对“新红歌”发出不满声音的第一人，一位老年组合的成员在彩排间隙的闲聊中就称自己“最不喜欢现在流行音乐，很纳闷为什么真正高雅的东西没人关注，却被放在了最底层。”而坐阵本次红歌会沈阳赛区的老评委蒋大为也表示，红歌的核心不容许有丝毫的改变，但是一位导演组工作人员却坦言，正是这些“新红歌”让他们收获了很多年轻观众群。
　　不过，一位资深音乐人在得知此事之后，却表现得非常欣喜，在他看来，每个时代的人都有属于自己的声音，每个人也有发表自己喜好的权利。音乐的本质是交流，这样较为激烈的交流证明音乐在更新、在前进。(大拇指)

