孙楠大连公益演唱会落幕 那英杨坤倾情捧场(图)
　　新浪娱乐讯 7月19日晚，2009孙楠“相约体育场，不见不散”大连公益演唱会于在大连体育场激情开唱，好友那英与杨坤同台助阵。随着现场打击鼓声，4万观众连续齐声欢呼几十次：“一哥！孙楠！”，现场异常火爆。
　　家人深情演唱 舞台变家庭小聚会
　　在这次演唱会中，孙楠特意提出要与家人一起演唱的环节，在采访到孙楠时说“在我上一场北京演唱会中，我妈妈就演唱了《洪湖水浪打浪》，现场效果非常好。下台后，我妈就跟我说，下次演唱会，她还要上台。”孙楠说妈妈其实从没做过和音乐有关的工作，此次请妈妈在众多观众前亮亮嗓只是缘于童年的美好记忆。“我总记着小时候妈妈哄我入睡时唱的那些老歌，都是那时流行的郭兰英、李谷一的作品。每次想起妈妈轻轻哼着那些歌、我慢慢在歌声中入睡的场景，就觉得特别温馨。”孙楠依次请出了哥哥演唱《最后的温柔》；女儿买宝摇一起温馨表演新专辑的歌曲《小小的幸福》；最后请出妈妈一起合唱《洪湖水浪打浪》，场面十分温馨。
　　孙楠模仿杨坤 那英调侃孙楠
　　嘉宾杨坤、那英的出场使得本次演唱会又推向了一个高潮，现场孙楠模仿杨坤，相似度百分之百，无论从形体动作以及声音相似度都令观众大吃一惊。一首《月亮可以代表我的心》过后杨坤又带来一首《空城》。那英一上场就调侃老朋友孙楠，“趁他下去换衣服，我赶紧唱首歌曲给大家听，下次我来大连开演唱会你们也得来啊！”
　　见义勇为 公益是每一个人的事情
　　一个内含社会正义与传统美德的令人敬畏的名词，与此同时，又是一个饱受伤害、颇多争议的名词。“英雄流血又流泪”不止一次地上演。在道德的呵护下，在正义的驱使下，见义勇为现象不断涌现，这是社会之福。孙楠，这样一位国内一线歌手，无论在任何时候都保持着健康阳光的外形与心态，不断做好听众及歌迷的榜样，带领大家一起参与公益活动。在本次演唱会上，孙楠大力呼吁我们要多做善事，好事，让我们的身边无时无刻都充满着爱！
　　不仅仅是一场演唱会，而是关于我们的青春、记忆、爱的证明
　　把演唱会的名字定为“相约体育场，不见不散”，孙楠说这背后有一个美丽的故事。“我妈生我的时候家就在体育场附近，自己小时候就经常到体育场做游戏，长大了到体育场去看足球、踢足球……可以说，体育场里有我很多美好的回忆。不光是我，相信很多大连人都在体育场留下过美好回忆。2个月前，我知道了体育场要拆迁的消息。当时就想能不能做点什么事，为给我们留下很多欢乐的地方画一个圆满的句号，于是有人建议我做一场演唱会。”距离上一次在家乡人民面前做演唱会，已经有5年时间，“作为一个从大连走出的歌手，其实每一年我都想回来给大家汇报表演。但在大连做演唱会又和其他城市完全不一样，因为这里有我的爸爸妈妈、哥哥姐姐还有所有的同学，在他们面前唱歌，我会更紧张和激动。” 孙楠一身亮银闪亮登场，带着我们一起回忆那青春、记忆、爱……

