乐坛一哥广佛PK个唱 古巨基好看陈奕迅好听(图)
　　曾在今年年初香港四大颁奖礼上为“一哥”而明争暗斗的古巨基和陈奕迅，前晚将战场延伸到广东，分别在广州体育馆和佛山世纪莲体育场举行个人演唱会。两人隔空叫阵，使出浑身解数博歌迷欢心。古巨基的Eye Fever演唱会紧扣眼睛也“发烧”的概念，全新3D造型效果让人眼前一亮；而陈奕迅就凭精湛唱功吸引人。由于7月25日他会来广州开演唱会，目前门票基本售罄，主办单位会加推200张VIP门票，以飨歌迷。
　　亮点PK
　　古巨基“砸”雪球“送”钻戒
　　当晚8点25分，一个巨大的镭射玻璃球从广州体育馆的舞台上缓缓而落，一身银色珠片服“闪亮”登场的古巨基唱着《钱钱钱钱》拉开了个唱序幕。为了配合视觉效果，每位入场观众都获派发一副3D眼镜，当古巨基一边翻唱着《为你钟情》、《你的名字我的姓氏》时，现场大银幕出现了一段由古巨基执导，他与Angelababy主演的浪漫爱情电影。片中，两人营造出多种温馨浪漫的场景，例如在纷飞的雪花中打雪仗，通过眼镜，雪花飞到每个观众身边，古巨基的雪球也直接“砸”到每个人身上。而之后的求婚场景中，那个巨大闪亮的钻戒也伸出屏幕，直接递到歌迷眼前，引得阵阵惊呼。
　　而自夸“郭富城跳舞第一，我跳舞第二”的古巨基还在演唱会上与香港国标舞大赛冠军热舞了一段探戈，可惜结束后就气喘得相当夸张；当他劲歌热舞翻唱郑秀文《煞科》和陈慧琳《失忆周末》时，同样显得舞蹈跟不上拍子，看来所谓的舞蹈卖点仍有待提高。
　　陈奕迅“安哥”环节怀念MJ
　　随着《K歌之王》那熟悉的旋律响起时，演唱会正式开始。陈奕迅全场保持少说多唱的风格，除了 《富士山下》、《明年今日》、《shall we talk》等经典作品外，还带来新专辑《H3M》里的曲目，几乎每首歌都出现全场大合唱的场面。除了抒情作品外，陈奕迅还展现其舞蹈才艺，与性感女郎大跳贴身热舞。在最后的“安哥”环节，陈奕迅特别怀念了刚刚去世的迈克尔·杰克逊。陈奕迅动情说道：“现在我要跟上面的一位朋友打打招呼，他就是迈克尔·杰克逊。很不幸他离开了我们，但他的舞台魅力永远值得我学习。下面这首歌是怀念他也好，对他的送行也好，会唱的跟我一起唱。”随后，陈奕迅带领全场观众一起合唱了杰克逊的经典作品《Heal the world》。演唱时，陈奕迅不时望向天空，向天空招手，以表示对迈克尔·杰克逊的怀念，唱到动情处，还忍不住流下泪水。
　　语言PK
　　古巨基上演“烂Gag”表演
　　个唱上，古巨基再现他新一代“烂Gag(冷笑话)”王的风采。他先拿自己的头发说笑，模仿成龙在某牌子洗发水广告中的口吻说：“……我的头发是用川贝、桑枝等萃取的中草药水洗的，我用过非常好，还推荐给阿娇、阿Sa、容祖儿她们用，我现在的头发是这样子，你们用完也是那样子……”而当现场与他合奏的女弦乐出现技术故障时，他又用“烂Gag”来解围说：“她甩左支麦(她掉了麦克风)，她男朋友叫阿龟”。到演唱会末段，他向歌迷深情表白自己心中最爱的人时，台下歌迷大叫他绯闻女友Lorraine的名字，谁料他却说，“我最爱的人是姓李名地，叫‘李地’(粤语，意为你们)”。博得歌迷一阵尖叫。
　　陈奕迅秀各地方方言
　　可能由于感冒的原因，陈奕迅开头的状态不是很好，还两次停下来擦鼻涕，直到唱完一组快歌之后现场气氛才真正high起来。不过他从一出场就不断展现自己鬼马搞笑和平民化的一面。在喝水休息时，陈奕迅趁机逗歌迷说：“下午刚刚写了一首歌，名字叫《为什么有那么多汗流到我嘴里》，‘为什么有那么多鼻涕流出来’是下一句。”在介绍乐队成员时，更是开玩笑地把吉他、贝司说成二胡、琵琶，把键盘说成扬琴。还用不同的地方方言逗起了歌迷。“粉丝”们也十分配合偶像的表演，数次起身与陈奕迅一起热舞，演唱会俨如一个盛大的歌舞Party。
　　造型PK
　　古巨基能量转移战衣最瞩目
　　古巨基在服装造型上也甚具可视性，全场的8套服装造型包括有银色星球装、黄色蒲公英装、古典歌剧装、彩色蝙蝠装、声音感应装、未来塑管装、黑色公主装、夸张金人装，其中又以声音感应装的“能量转移战衣”最引人注目。原因是衣服上的光束是根据观众的欢呼声变化的，穿这件衣服时，古巨基特意演唱了两首脍炙人口的歌曲《重复犯错》和《爱与诚》，掀起现场的千人合唱，而衣服上光束也一直呈现“爆灯”状态。
　　陈奕迅白色婚纱引欢呼
　　虽然没有出现传闻中的黑色婚纱，但陈奕迅开场的一身白色婚纱造型还是引起了全场歌迷的惊叫欢呼。随后，巨大的水晶球、经典独角兽等造型一一出现在观众眼前。舞台上的大屏幕也随着歌曲的变化而变换出不同的背景，当演唱《摩天轮》时，大屏幕上出现了旋转的摩天轮，当演唱《明年今日》时，背景则变成了许多推进的时钟，让现场融入歌曲的氛围中。在一些经典曲目时，屏幕上还显示出歌词，便于歌迷一起合唱。
　　本版撰文 信息时报记者 叶毅 实习生 冯珏馨   本版摄影 信息时报记者 龙成关 叶伟报

