陈楚生：不怕冻结工资账户 我还有积蓄(图)
　　目前正遭遇东家天娱公司2600万元的解约赔偿诉讼的陈楚生，昨日下午现身北京，作为安徽卫视《为爱高歌》的推广大使参加节目的宣传活动。
　　自从与东家天娱公司发生“解约门”事件后，陈楚生“失踪”了近半年的时间。由于这次歌会活动属公益性质，陈楚生没有收取任何费用，而且还是自己化好妆开车前来现场。有记者问他是不是想通过慈善活动来复出，他笑着说：“我从来都没有离开过，又何来复出呢！由于有官司的问题还没解决，我本来想等问题都解决了才出来与大家见面，不过后来想到这次是一个慈善的公益活动，做善事任何时候都可以做，所以就促成了这次的合作。”
　　对于“解约门”的最新发展，陈楚生说：“现在还不知道，还没有判决，庭审已经结束了，律师也比较有把握。本来6月22日就要出结果了，但之前对方提供的证据不足，又提交新的证据。现在只有等。”对于有报道指他已经与天娱达成庭外和解，陈楚生否认了此说法。很多人都关心陈楚生是不是已经签约新公司，他说：“我目前还是单干，幸好有以前的一些同事在帮我。”由于法院冻结陈楚生的工资账户，那么他和他的团队生活来源怎么解决？陈楚生说：“法院冻结的是我在天娱的工资，大概200多万元吧，除了这些，到现在公司还欠我的工资呢。我平时也有生活的一些费用。我在深圳工作7年了，怎样讲都还会有积蓄的。之前在(天娱)公司里面，有一点我觉得有点接受不了——在创作时间和空间上给予的支持不够。如果将来有机会与公司合作的话，我还是希望能保持自己的空间，因为一个创作歌手是需要自我冷静的时间的。”本报记者 刘哲

