沸腾09演唱会发布会 李宇春缺席周笔畅独自撑场

　　新浪娱乐讯 7月15日下午，“沸腾2009魅力无限”北京演唱会发布会今天在北京昆仑饭店举行，继2005工体演唱会后李宇春、周笔畅和张靓颖将再度同台，这将成为继“英伦组合”后的又一热点组合。李宇春由于工作原因缺席今天的发布会，周笔畅作为代表独自到场，张靓颖则是通过VCR送上了自己对于这场演唱会的祝福。
　　周笔畅孤单现身春春玩失踪
　　“沸腾2009魅力无限”北京演唱会将于8月29日在工体上演，原本预计三人一起出席今天的发布会，但是最后却是只有周笔畅一人作为代表到场，春春和张靓颖则因为工作原因玩起了“失踪”。原定于下午1点半开始的发布会被推迟了半个多小时，因为自己的迟到引起媒体不满，笔笔上台之后不忘先向大家道歉，态度十分谦虚和诚恳。
　　张靓颖专程发VCR送祝福
　　张靓颖唱功大气，成名后一直走高端路线。最近离开华谊之后，张靓颖自立门户当老板创建“北京少城文化传播有限公司”，成了05超女三强中成绩最为显著的一个。张靓颖今天尽管因为工作原因不能到场，还是特意发来了一段VCR送上自己对于这场演唱会以及歌迷们的祝福，她在视频中表示希望歌迷们能够多关注这场演唱会，同时也希望这场演出能够圆满成功。
　　三新生代小天后同台不合唱
　　这场工体演唱会将作为建国60周年的献礼演出，此前曾有传言称李宇春、周笔畅和张靓颖三人将同台合唱红歌。但是今天在发布会现场，主办方首度否认了这个消息。笔笔直言自己也非常期待能够再度有机会与春春和靓颖合唱，不能合唱红歌的消息被公布出来后，笔笔也表示自己感到有些失望。
　　笔笔师弟助阵神秘嘉宾将到场
　　除了三位内地乐坛新生代小天后同台之外，两个男生偶像组合HIT 5和青鸟飞鱼也将在演唱会上助阵，值得一提的是，金牌大风09年重磅推出的新团体青鸟飞鱼也是周笔畅的同门师弟。除此之外，主办方还透露这场演唱会将会有神秘嘉宾现身，该嘉宾将被安排在观众席的某个位置，出其不意的开唱与台上嘉宾互动。这位嘉宾与几位主力唱没有任何关系，虽是“超级巨星”却很少出席活动和担当演唱会嘉宾，是“既在情理之中，又出乎意料之外”的一位神秘人物。
　　笔笔演唱曲目提前被曝光
　　金牌大风表示将要把周笔畅打造成亚洲级的天后，接连大手笔的投入让笔亲们也不仅为之感到喜悦，笔笔一直以来都将王菲当成自己的奋斗目标，所以公司这样的定位并未给她带来压力。在今天的发布会上，笔笔演唱会上的曲目也被提前曝光，她将演唱全新作品《你们的爱》、《Season》和《倒叙的时光》等。对于此次的演唱会，笔笔表示：“很久没和老朋友见面了，希望到时在后台大家可以好好聊聊天。”
　　“英伦”组合后又一热点话题
　　如果说周杰伦和宋祖英的组合让人意想不到，李宇春、周笔畅和张靓颖这三位当年的超女三甲能够摒弃前嫌再度同台则更是人们做梦也想不到的又一热点话题。四年多时间已经过去，当年的超女三甲如今各自为战，发展道路也大不相同。三人在这次的演唱会上能否再度找回当年在超女舞台上的亲密战友情，这无疑是一个值得期待的看点。李青/文 王黎/图

