唱响选手“抄袭门”升级 “原作者”要维权到底

　　记者金雪航报道  来自中央音乐学院的《绝对唱响》选手任烨因水准不俗的原创歌曲，频频在比赛中让歌迷与评委刮目相看，就在她众望所归晋级10强后，却突然被一位名叫方水兵的人称为“无耻的偷盗者”，并在博客中指责任烨原创歌曲《青丝结》系抄袭自己的歌词，此件事情出炉后，昨日再有进展，目前已有律师联系方水兵要为其打免费官司，方水兵称要将法律维权进行到底。
　　新闻出版局初步判断： 
　　涉嫌抄袭
　　方水兵是江西上饶人，以“怡红琢玉”为笔名网上进行歌词创作，同时也是上饶师范学院《青春潮》文学社主编、上饶市三清女子文学研究会会员。方水兵在博客中称，2008年12月25日，他创作的歌词《青丝解》在新浪博客、红袖添香、17一起写作网发表，为证明时间与内容，他还做了网络截图。从截图来看，这首歌的文字内容与任烨的《青丝结》惊人的相似，但是任烨的《青丝结》却是在今年的3月首次在5Sing中国原创音乐基地上传的，当时任烨标的是：任烨作词、作曲、演唱。
　　记者辗转联系到了方水兵本人。电话里他表示，自从他揭发任烨“抄袭”之后，江苏卫视方一直没有联系过他。6月底，他将自己的遭遇向上饶市三清女子文学研究会反映，该研究会毛会长建议他向上饶市新闻出版局投诉，同时证明《青丝解》的确系方水兵创作。上饶市新闻出版局出版科从初步的调查判断，《青丝结》涉嫌抄袭。因为涉及网络侵权问题，按照属地管辖原则，案件应由网络所在的出版部门立案调查，因此，上饶市新闻出版局正按规定，把案件移交给相关部门。
　　有律师自愿帮方水兵： 
　　坚定维权
　　方水兵昨日对记者表示，他将遵照上饶市新闻出版局的建议，由网络所在出版部门和江苏卫视《绝对唱响》栏目沟通，如果此事不能够从此途径解决，他一定会通过法律方式讨个说法。他说，自己的博客发表后，得到了很多人的支持，还有律师自愿要帮他打免费官司：“看到有人支持我，就坚定了我维权的信心。”
　　就网络抄袭之事，昨日记者也咨询了专业法律人士，据了解，我国《著作权法》里，抄袭和剽窃是同一个概念，有原封不动或者基本原封不动地复制他人作品的行为，也有经改头换面后将他人受著作权保护的独创成分窃为己有的行为，都是抄袭。至于如何界定抄袭和雷同，我国目前的规定是：“引用非诗词类作品不得超过2500字或被引用作品的十分之一。”从目前方水兵提供的证据来看，任烨的歌词和方水兵的歌词几乎全文符合。
　　法律人士称网络取证： 
　　比较困难
　　但是一位法律界人士也向记者表示，网络作品容易复制也容易修改，网络上的发表时间也可能是事后更改的，相同的内容更是难以判断谁先谁后，因此两篇内容一样的网络发表作品，取证是比较困难的。任烨确有抄袭嫌疑，但是单看方水兵一个人的举证肯定是不够的。
　　昨日记者在方水兵的博客上看到，他的博客现在变成了“打假根据地”，他转载了各个媒体关于此事的报道，得到了不少网友支持。另一边，支持任烨的网友也在寻找自己的证据。网友“陪你老去”发现，方水兵之前在网络上发表的《青丝解》的生成记录里有5月28日生成新版本一项，因此他指，方水兵有可能是5月28日将作品新修改成与任烨《青丝结》一样的版本再出来揭发抄袭的。还有网友也在17一起写作网上发现，方水兵的《青丝解》在今年7月9日晚还做过修改。看来，一场有关名誉的网络“抄袭”官司在所难免。

