包小柏重回快女引尖叫 坚持原则不给曾轶可分
　　新浪娱乐讯 昨天(7月18日)晚上，包小柏在“离席”事件发生整整一个月以后再次坐到了快女的评委席。这是2009年湖南卫视快乐女声十强赛的第一场。赛制改变，前两周没有选手被淘汰，更多注重选手的表演。包小柏以银色西装、白衬衫的清爽造型出现。每每包小柏点评和发言过后都引起现场尖叫和掌声。
　　节目开场，主持人何炅介绍最后一位评委“好久不见”的包小柏时，现场观众报以雷鸣得掌声和尖叫。包小柏开场表示自己今晚的希望：“我希望听到的好声音是自信、不发抖、不走音的歌声。”相比其他评委的平淡点评，包小柏语言犀利，再次获得观众支持的尖叫。
　　第一个出场的曾轶可是大众关注得焦点。曾轶可依旧抱着吉他、用走调的“绵羊音”唱起了改编歌曲《复习小情歌》。唱完后，曾轶可感觉良好：“第一次唱不完全是自己创作的歌曲，感觉挺好的，让别人有熟悉的感觉。”评委高晓松依然是“顶曾”派，夸奖她有进步。而包小柏点评时，现场鸦雀无声洗耳恭听，包小柏拿起两幅画：“曾轶可，这是我对你的第一次点评。你的歌声就像这个小木屋一样，四平八稳地立着，但它没有地基，狂风暴雨一来就会将它夷为平地。其他选手是你身后的高楼大厦，你运气很好，有其他的房子帮你挡住了，吹不散，只有当其他房子都倒下了，才会影响到你。”当其他三位评委都以最高分3分举牌给曾轶可时，包小柏再度表现了其极具个性的一面——拒绝打分。  
　　在随后的“抢7换位赛”中，面对唱走调还频频笑场的曾轶可，前三位评委都表现出对曾轶可的喜爱，并在随后的挑战赛上投上了支持曾轶可的一票。而包小柏仍然坚持原则，将票数投给曾轶可的对手李媛希。包小柏本场的最后一次点评中说：“曾轶可，这是我第二次看你的创作，你真的很有天分，尤其最后一句‘睡不着’，这个时间很多人可能都睡不着。”
　　值得一提的是，在某网站设立的针对包小柏重返评委席投票中，截止记者截稿前，有82630位网友参与投票，其中48.3%支持包小柏回快女评委席，25.6%认为他出尔反尔让人失望，24.1%认为他是炒作，2.0%不喜欢他的风格，认为太严肃。

