快女十强“与世隔绝” 住豪宅断绝手机网络(图)
　　新浪娱乐讯 近日，快乐女声十强正式入住导演组为她们准备的别墅。10位快女将入住在山顶豪宅、专享泳池、一览无遗的秀美风光。经过长达2个多月的“放养”生活，她们将被没收手机、拒绝网络、不能与歌迷记者甚至是家人接触，通往星光大道之前，女孩子们要接受的是与世隔绝的封闭式训练。
　　两种截然不同的境遇让选手们“精神分裂”，一边兴奋的大呼“太舒服了”，一边沮丧的抱怨“没有人身自由”。记者从天娱工作人员处得知，今年的别墅和07年的“快男城堡”不同，并没有架设无处不在的摄像头，去拍摄选手的生活状况“主要就是提供一个安静、安心的环境，让她们更好的准备比赛。”
　　入住新居：一边是兴奋 一边是沮丧
　　快乐女声十强今日正式结束“放养”生活，入住导演组为她们准备的豪华别墅。独门独户的两层小楼坐落在山顶，毗临风光秀美的世界之窗，放眼望去一片大好风光。别墅内桑拿房、按摩床、超大浴缸等豪华设置一应俱全，看得十个快女眼花缭乱，忙不迭的要冲上去好好享用。别墅外更有快女专用的迷你小泳池，在接受记者采访时，黄英的注意力完全被泳池给吸引过去了，开小差的与曾轶可交头接耳“这里快点搞完，我真想马上跳下去。”
　　虽然居住条件让小女生们兴奋不已，但等待她们的不只有这些。现在的女生最爱的就是煲电话粥、上网聊天，而手机被缴、没有网络的封闭式生活一定会让她们沮丧一阵子。最失落的要数潘辰，自称电话狂人的她自爆一个月电话费有好几百块。李霄云是个非常恋家的人，在接受记者采访时也抱怨道“其他还好，但是不能常跟家人联系有点小郁闷。”不过姐妹们也想好了应对措施，江映蓉颇有大姐风范，表示一到晚上会召集大家一起开卧谈会“一群女孩子叽叽喳喳在一起，不可能觉得孤单的啦。”
　　快女行程：没有摄像头 没有时间享受
　　07年的快男的“男生城堡”让人粉丝记忆犹新，城堡里无处不在的摄像头展示了快男们完整的生活状态。而今年的快女别墅却没有这么多花样。天娱的工作人员像记者介绍别墅里没有安装任何的拍摄装置，也会有一些记录选手们生活的拍摄，但是不会像快男那样巨细无遗“主要就是提供一个安静、安心的环境，让她们更好的准备比赛。”而记者也了解到，虽然住在这么豪华的别墅，快女们并没有太多机会去好好享受，因为她们的行程实在太忙了。负责带领快女的工作人员向记者大吐苦水“今天下午要开会，明天全天在录音棚录歌，后天要彩排、要拍照、要开记者会。星期五比赛完第二天马上就要飞去沈阳开粉丝见面会”。

