包小柏不惧骂名高调回快女 将继续当黑脸评委
　　新浪娱乐讯 7月16日，湖南卫视、当然娱乐及旗下音乐人包小柏在长沙召开了2009快乐女声十强赛媒体通气会。就近期媒体关注的包小柏是否重回快女担任评委一事给出了明确的答案，确定了包小柏重返快女的舞台并继续担任评委。湖南卫视与当然娱乐共同协商制定新赛制，将给选手更多的机会展示自己。
　　“离席门”事件过后，包小柏是否会重返快女担任评委成为媒体和网友争论的焦点。经过调查，近八成的网友站出来支持包小柏的举动，认为快乐女声的舞台需要这样有原则的专业评委，舞台有了他会更加精彩；当然也有不少人斥责包小柏出尔反尔。对此包小柏经纪公司当然娱乐副总裁熊远腾在发布会上做出解释：“一方面，我们听到了来自媒体、网友和快乐女声粉丝的声音，他们希望小柏老师这样公平、公正、专业的评委继续发挥所长留在这个舞台；另一方面，湖南卫视针对此事也表现出极大的诚意，力邀小柏老师重返赛场。在此期间，我公司也从专业角度出发，对快乐女声节目提出了许多有益的意见和建议，供湖南卫视参考。这些意见得到了湖南卫视的重视。综合以上因素，公司决定让小柏老师回到快女舞台继续担任评委。”同时，当然娱乐副总裁熊远腾和包小柏再次强调：希望媒体和观众将关注的目光重归选手的表现和舞台。
　　发布会现场，包小柏表明自己的立场：“今天来，主要有两大目的，一是从明天之后，我会继续回到比赛，我个人和湖南卫视的关系绝对不是这两天编出的剧本，6月18日的事是偶然发生，而绝非炒作。二是，我以自己背负骂名当作成本，目的就是为了恳请媒体将关注度回归到其他9位选手。”
　　当媒体问及包小柏在6月18日离席之后是否关注过曾轶可的表现和进步时，包小柏说：“专业的评审不应该因为个人喜好而决定选手去留，有人认为她(指曾轶可)需要50场的比赛来证明自己，也有人说她有进步，然而以一个人的进步程度作为其他选手评选的条件，这赛制是有问题的，是个人放感情的说法。”包小柏坦言自己与曾轶可私下交流过：“她压力太大，我现在觉得她很无辜。”
　　在发布会上，包小柏多次恳请媒体，从明天起将对自己的关注度转移到其他9位选手身上。而包小柏表明自己日后的安排，将由当然娱乐全权负责，媒体可以与当然娱乐取得直接联系并获得答复。

