预告：19：30视频直播中国红歌会突围赛第一场
　　新浪娱乐讯 今晚(7月17日)19点35分，09中国红歌会“红歌突围战”就要在江西卫视打响。新浪娱乐将全程视频直播本次比赛。据悉，从今天到7月20日，60名红歌选手经过4场惨烈的比拼，最后仅剩下12位能够进入晋级赛。这场史无前例的惨烈突围战，无疑让一直看点多多的中国红歌会，再增加众多悬念。
　　悬念一、评委席上谁坐镇？
　　2007年、2008年以及09中国红歌会，从红歌总动员到后来的晋级比赛，大多是一些德高望重的老艺术家在评委席上唱主角，偶尔请来几位流行歌手担当评委，却屡遭诟病，像坐镇07中国红歌会红歌突围战的谢雨欣、林依轮、常宽和坐镇08年中国红歌会晋级赛的朱桦，都无一例外遭到网友的炮轰。
　　如今，一些网友在网上发表意见，向09中国红歌会节目组推荐自己心目中担任“红歌突围战”评委的人选，让人感到特别有意思的是，在这些网友所推荐的人选当中，女性评委占了大多数，不仅宋祖英、韩红、李谷一、万山红、张也、谭晶、张燕都在推荐之列，就连曾经担任过中国红歌会评委被网友痛批过的朱桦和谢雨欣也是被推荐的对象。
　　截止目前，红歌突围战的评委阵容仍然没有公布，那么，今晚开始的红歌突围战，到底是让老一辈的艺术家担任评委，还是让一些诸如谭晶、张燕、朱桦、谢雨欣这样的女性歌手唱主角？
　　悬念二、红歌突围战将由谁主持？
　　众所周知，2007年的中国红歌会在主场比赛时，主持人是张奇和刘蔚，2008年中国红歌会的主场比赛，担任主持人的是廖杰和刘蔚，而今年的中国红歌会主场比赛，主持人会不会再次出现新面孔？
　　悬念三、焦裕禄外孙能否突围？
　　来自中国歌剧舞剧团的红歌选手余音，是人民公仆焦裕禄的嫡系外孙，由于这一特殊身份使得他备受红歌迷注目。余音在郑州赛区参加比赛时，演唱的那首《松花江上》声情并茂，不仅打动了现场观众，同时也打动了滕矢初、万山红、牟玄甫三位评委，三位评委一致认为，余音的音色非常漂亮，对音准的把握也非常到位，是位非常难得的男中音。就这样，凭借特色和实力，他成功入围全国红歌60强。不过，余音来到南昌以后，由于水土不服，眼睛不仅长了麦粒肿，而且嘴巴里也生了溃疡，如此一来，在今晚的比赛中恐怕很难发挥出正常的水平，今晚的比赛，他能否成功突围，也成了一个很大的悬念。
　　悬念四、翻版周迅命运如何？
　　在今年中国红歌会的6大赛区比赛时，出现了许多明星脸，但是，能够杀入全国红歌60强的却不多，目前为止，有“小周迅”之称的周艾杰是硕果仅存的一位明星脸选手，在今晚的比赛中，她能不能突围胜出，是许多红歌迷关心的问题。
　　悬念五、美女红歌手能有几位出线？
　　历届的中国红歌会都不缺乏美女，今年的红歌会也是如此，像雷霓、张舰月、牛牛、陈玲青、唐丽平、周艾杰、蒋宁等人，都是相貌非常靓丽的红歌选手，她们的出现成了中国红歌会一道亮丽的风景线，让本来就热闹无比的中国红歌会更多了几分看头，红歌迷们也期盼着这些美女选手都能够胜出，然而，中国红歌会的赛场上毕竟是用实力说话，因此，4场比拚过后，到底能有几位美女选手出线，现在仍然是充满悬念。
　　悬念六、海外选手能不能胜出？
　　今年，中国红歌会在美国旧金山设立了赛区，这也是中国红歌会首次在海外设立赛区，因此，海外赛区选手的命运也就显得格外引人注目，在淘汰率如此惊人的红歌突围战以后，从海外赛区杀入全国红歌60强的李佳娜和胥国梁谁能胜出？又或是集体成功突围还是全军覆没？
　　附：今晚参加“红歌突围战”30名红歌选手名单：许耀奇1号、拥江帆2号、海波组合3号、蒋宁4号、刘涛5号、余玉婵6号、王琳雅7号、胥国梁8号、雷霓9号、羽翼10号、冉丹11号、杨晓明12号、孔维民13号、雷霍云14号、鲁威15号、董万基16号、周艾杰17号、蔡飞18号、张舰月19号、李力阳20号、叮当组合21号、余音22号、唐丽平23号、袁勇24号、冯宝宏25号、牛牛26号、张杰27号、桑扎桌玛28号、黎学垂29号、陈玲青30号。(大拇指)

