焦裕禄外孙忙红歌选秀：可骂我但不能骂我外公
　　新浪娱乐讯 焦裕禄外孙报名参加红歌会选秀并进入郑州赛区8强，此事在网上引发热议。昨天(7月13日)，针对广东某网友“焦裕禄是一个只会蛮干的人，精神可嘉，但是作为一个官员，他是不合格的，政绩更是乏善可陈”的说法，焦裕禄外孙余音进行了强力反驳。
　　作为焦裕禄的外孙，红歌手余音一直引人瞩目，其身份也在网上引发热议。一位广东网友发帖时对焦裕禄提出了不同看法：“焦裕禄，一个只会蛮干的人，精神可嘉，但是作为一个官员，他是不合格的，政绩更是乏善可陈。”
　　对此，余音昨天进行了强力反驳，他说：“对于你的说法我像谈下我的看法。言语不当望您指正。蛮干我不同意，在那个年代种地连牛都用不上的年代，外公带着群众发明了不少土办法来治理三害，再外公在兰考的一年多时间把三害基本控制和铲除，改变了那里的面貌。外公 再到兰考之前先后就职于国有大型企业大连船舶机械厂 和洛阳起重机厂。和当时的苏联专家一起搞生产课题，绝对不是你想象的纯粹的农民。是一个有知识有思想的年轻干部。再大连苏联专家曾多次邀请外公道苏联，并承诺用工程师来作 为交换条件。可见你对外公的历史不了解。政绩匮乏，也是不对的。在大连，在洛阳都有我外公工作过的地方。外公作为领导在他任职的各种地方都留下了自己的成绩。并得到了群众的肯定，从文来说他在领导的岗位上成绩斐然。从武方面，他十几岁炸鬼子的监狱，在河南尉氏县带领民兵打掉了当地最大的土匪头子黄老三。 ”
　　余音表示，在当今的社会充斥了一些不好的人和事，但是我们的前辈用血肉打下的江山是毋庸置疑的。历史给了前辈们准确的评价，人民给了他们荣誉。我们能在电脑旁评价这些事情就是最好的证明。“我只是一个普通的人，是一个普通的参赛选手，不可否认我的身份有些特殊。作为一个年轻的歌者，我也会有各种各样的不如人意的地方。希望能得到大家支持的同时也能得到各 位老师的指正。希望不要给外公抹黑，给培养我的老师抹黑就好。”   (大拇指)

