包小柏公司发表声明 称不会重回快女舞台(图)
　　新浪娱乐讯 今日，不少媒体曝出台湾音乐人包小柏将重返快女评委舞台，报道称本周末包小柏将“回归”快女评委席，与巫启贤、高晓松一起担任快女十强赛第一场的评委。对此，新浪娱乐独家联系到了包小柏的公司当然娱乐，当然娱乐表示此事并非炒作，包小柏不会回到快女舞台，并通过新浪娱乐发表了公司的声明。
　　因为一个曾轶可，评委包小柏几乎是铁青着脸离开了评委席，并撂下狠话“她留我走”，随后还发表声明，表示自己在短期内不会担任评委工作，甚至在接受采访的时候还表示绝对不会再回到快女的评委席上去。
　　包小柏上周现身湖南卫视《节节高声》节目，据悉在录完节目之后，包小柏还与湖南卫视的高层见过面。
　　当然娱乐声明全文：
　　针对有关我公司音乐人包小柏即将重返快女舞台继续担任评委的消息，从退赛至今，争议或流言就没有断过，感谢大家对于包小柏先生的关心和支持。在此，我司(当然娱乐)特此声明：
　　在退赛事情发生后，湖南卫视和我司就包小柏重返快女担任评委一事有过接触，但至今并没有达成任何确定的意向。而包小柏作为当事人也一贯坚持着自己的做人原则，对于外界所盛传的双方共同炒作之事实属谣言，并导致很多关注此事的人对包小柏先生的名誉及人格进行了很多人身攻击。包小柏作为一个优秀的音乐制作人，对待音乐的态度毋庸质疑，作为他的公司，我们尊重艺人的意愿，也将本着依照事实的原则处理此事，我们会与湖南卫视进行良好的沟通，对此事做出合理妥善的解决方式。
　　当然娱乐旗下袁惟仁、莫凡、包小松、包小柏、李泉、黄舒俊、陈秀男、Peter wong等资深音乐人均在快乐女声、绝对唱响、加油东方天使这些顶级的选秀节目中担当评委，我们一向本着公平、公正、专业的态度和各家卫视进行密切合作，并没有与某个栏目商议炒作。至于包小柏本人目前正在台北拍摄电视剧，他本人对此事目前的处理情况完全不知情，也没有和湖南卫视有过所谓的私下接触，他将以公司的导向为准。除此之外，包小柏先生在音乐制作、戏剧拍摄方面都有大量的工作等待开工，也希望广大媒体能够给予艺人一个足够的空间，不要用不负责和歪曲的报道影响到艺人的生活和相关工作。
　　当然娱乐   
　　2009年7月14日

