杰克逊遗体暂放地点曝光 下葬地点仍未确定(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月15日消息，据国外媒体报道，在经过亲朋瞻仰和歌迷追悼之后，迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)的遗体现正停放在摩城唱片公司创始人贝里-戈迪(Berry Gordy)所有的森林草地墓园(Forest Lawn Memorial-Park)的地下室中，以待确定安葬地点。
　　在迈克尔-杰克逊的遗体于森林草地墓园停放之际，迈克尔-杰克逊的家人们正在讨论迈克尔-杰克逊的安葬地点。据报道，他的父亲约瑟夫-杰克逊(Joseph Jackson)和杰梅因-杰克逊(Jermaine Jackson)想要将迈克尔-杰克逊的安葬地点定在他生前居住过的“梦幻庄园”(Neverland Ranch)。而迈克尔-杰克逊的母亲凯瑟琳-杰克逊(Katherine Jackson)和他的姐姐拉托雅-杰克逊(LaToya Jackson)却不赞同这样的想法。近日，迈克尔-杰克逊的姐姐拉托雅-杰克逊在接受采访中确切地表示，迈克尔-杰克逊将不会葬在“梦幻庄园”，因为2005年在此的娈童一案使得“梦幻庄园”成为了迈克尔-杰克逊的伤心之地。
　　虽然，目前还没有确定以及公布迈克尔-杰克逊的安葬地点，但是签下迈克尔-杰克逊死亡证明书的拉托雅-杰克逊表示，迈克尔-杰克逊将会安葬在一个远离他生前烦扰的平和安息之地。(Zephyr/文)

