王力宏下月北京开唱 唱杰克逊歌曲致敬(组图)

　　新浪娱乐讯 7月16日下午，王力宏在北京举行新闻发布会，宣布将于8月22日在北京工人体育场举行“Music Man巡回演唱会”，同时透露将在演出中演唱迈克尔·杰克逊的歌曲，向偶像致敬。
　　演唱会充满漫画元素 王力宏化身音乐超人
　　当天现身的王力宏瘦了不少，搭配黑皮衣、牛仔裤，显得英气十足。王力宏表示，这次巡演之所以用“Music Man”命名，是因为从小喜欢看美国英雄漫画，视超人、蝙蝠侠、蜘蛛人、钢铁人等英雄为偶像，因此在这次全新的巡回演唱会上，将自己化身为这些超级英雄的新成员——“Music Man(音乐超人)”。此次演唱会不同于之前“盖世英雄”的“CHINKED-OUT(华人嘻哈)”风格，整体概念多是采用漫画的元素，充满未来感，希望给歌迷以不同感觉。
　　从杰克逊歌曲获灵感 将借机向偶像致敬
　　2004年8月21日，王力宏在首都体育馆举行了他在北京的首场个唱。相隔了5年零1天后，王力宏再战北京，将演唱会升级至能容纳4万人的工人体育场。作为“Music Man世界巡回演唱会”的重要一站，王力宏表示将为北京歌迷带来不一样的表演，“迈克尔·杰克逊对我的影响很大，北京演唱会上会有向他致敬的环节。他的歌曲《Man In The Mirror》我在大学时唱过，给我很多灵感，让我写出《改变自己》这首歌曲。我会在演唱会上演唱他的歌曲。”王力宏还表示，会在巡演的不同城市加入不同元素，“希望每个地方的演唱会都是独一无二的。”
　　预售票突破一万张 演唱会即日正式开票
　　今年夏天，北京演出市场火爆，紧随五月天、东方神起、陈奕迅、孙燕姿、范玮琪等人之后，王力宏演唱会依然势头火爆，截止到7月15日，预售票已突破一万张。在发布会上，主办方特别安排“破冰”仪式，预祝王力宏北京演唱会成功。据了解，王力宏北京演唱会已于7月16日正式开票，歌迷可通过各大售票点购买。 黄玲/文 陈莹莹/图 张大伟/视频

