唐禹哲疯狂想恋爱 声称姐弟恋也愿意接受(图)
　　(四川新闻网记者 蒋亮 夏?繁)7月14日，由台湾人气偶像唐禹哲与内地玉女派掌门人戴娇倩联现身成都好乐迪香槟店，为两人主演的音乐短剧《我用音乐说爱你》举行签售会。在接受媒体专访时唐禹哲公开宣称自己属于极度想谈恋爱的人，“只要两个人能谈得来，年龄不是问题，姐弟恋也可以接受！”
　　曾出演过多部偶像剧的唐禹哲自然少不了被问及爱情观，对此唐禹哲说，这个世上除了父母外，就只有爱人最亲，同时爱人给予自己的动力和父母给予的不一样，所以自己属于极度想谈恋爱的那一类人。但当被问及恋爱感言时，自称胆小被动的唐禹哲却表示自己一般不会主动向女方表白，“但我会做很多事情去尽力地让她知道我的意思。”
　　唐禹哲笑言自己如果恋爱的话，暂时不会公开自己的恋情，因为害怕会给对方造成压力与不便，“但如果是结婚的话，到时候我一定拉着老婆的手向外公开，因为我想让更多人知道我的老婆，同时也希望得到更多人的祝福。”唐禹哲甚至高调宣布，自己的恋爱观中年龄不是问题，“只要双方心智都成熟，并且相互比较谈得来，对于姐弟恋我也可以接受。”
　　四川新闻网记者获悉，当天唐禹哲来蓉签售的音乐偶像剧《我用音乐说爱你》由好乐迪重金拍摄，是一部关于爱情、音乐和梦想的励志偶像剧。唐禹哲在剧中饰演一位才华横溢的青年歌手，戴娇倩则饰演一个音乐制作人，剧中两人上演的正是一出姐弟恋。

