郭富城西门町大秀手语舞 下月初小巨蛋开个唱
　　新浪娱乐讯 北京时间7月19日消息，据香港媒体报道，郭富城昨日(7月18日)在台北西门町办演唱会签票活动，并表演手语舞。令观众拍手叫好。
　　郭富城昨日在西门町为8月初的小巨蛋加场演唱会催票，并尽听障奥运会国际代言人的职责，现场表演闭幕曲《听傲江湖》手语舞。西门町已经少见如此热烈的歌迷会，“城迷”顶着烈阳等候，郭富城秀出请国际手语老师与编舞老师合作的手语舞蹈，他只练了1天就能在签票会上跳一段，引发歌迷尖叫。他说：“我以前不会手语，我觉得最难的是动作很多很快的歌词，像波浪，就很难做得柔软。”
　　担任听障奥运会代言人，郭富城说：“我很乐意，因为我的开始在台湾。”他捐出2,500张演唱会门票，由台北市长郝龙斌代邀公益团体欣赏8月1日、2日他重返小巨蛋的“舞林正传”演唱会。
　　回锅演唱会升级、加码，国语歌更多、造型更华丽，还会加添字幕，问他会不会加入向永远的“流行乐之王”迈克尔-约翰逊致敬跳舞？郭富城说：“熟悉我表演的人都知道，我一路都在向他致敬。”
　　郭富城此行旋风到台宣传24小时，前天上午拍戏，傍晚抵台，吃了麻辣锅后，晚上录节目，半夜回饭店又去跑步健身；昨日一直签到傍晚5时，再赶飞机回香港，晚上继续进剧组拍电影《全城戒备》，他还不忘叮咛工作人员，再去替他打包一锅麻辣锅底带回香港。(俐俐/文)

