许志安四老友明年合开唱 要请郑秀文当嘉宾(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间7月15日消息，据香港媒体报道，刚推出国语碟的许志安，昨天到香港商台接受访问及宣传新歌。透露原定今年6月在红馆举行演唱会，但因没想到突破的概念，宁愿不做。改为明年与好兄弟梁汉文、苏永康及张卫健合作开演唱会，他只担心到时互相曝料酿成血案。许志安还透露可能会邀请旧爱郑秀文担任演唱会嘉宾。
　　许志安与梁汉文、苏永康及张卫健多年老友，一直也想合作开个唱，重视友情的许志安笑道：“虽然歌酬要分四份，但钱不是最重要问题，最难得是大家可以留一个难忘回忆，甚至可以一齐走埠做巡回演唱会，寓工作于娱乐。(会否在台上互相爆料？)不曝料也没什么好做的，我怕曝到打架呀。”至于会否邀请旧爱郑秀文做嘉宾？许志安坦白说：“当然要啦，大家一齐成长，如果她不来，到她演唱会时，我们四个冲上台抢期，还有陈奕迅及谢霆锋都要来。”
　　他们四人都已有另一半，届时大可携眷同行，许志安即敏感地说：“不携啦，携什么呢？”他们四人当中只有许志安还没结婚，已有女友的他笑指不会受他们影响，但他还是会结婚的，像在向女友派定心丸。
　　另外，曾经同一唱片公司的陈慧琳荣升妈妈，许志安亦替她开心，打算稍后请她吃饭祝贺。 苗菲/文

