唱片暑期战盘点 张惠妹周笔畅争做“牛市”盟主
　　信息时报记者叶毅 今年是牛年，去年陷入低迷的唱片市场如股市般由低谷回暖，各大唱片公司纷纷磨拳擦掌，力争在牛年造就一个牛市。在这次的暑期唱片大战中，天后级歌手张惠妹、重量级偶像歌手言承旭、“解禁”复出的周笔畅、偶像剧人气天后林依晨，以及新人王萧敬腾等纷纷推“个股”上市，力求在牛年交出一份牛气十足的成绩表。
　　林依晨不只是玩票
　　个股名称：《幸福遇见》
　　发行时间：7月10日
　　个股分析：林依晨的处女作延续了台湾美少女进驻歌坛的常用模式，主打旋律见长的偶像剧主题歌和青春情事。唱片也以清新阳光励志为主线，比偶像多一点沉稳，比熟女更加纯净，相较于花瓶玉女又有一些个性的棱角。就处女作的个人表现上看，林依晨已将“玩票”一词远远的甩在了身后。
　　虽然林依晨的处女作仍以偶像派女歌手常用的包装首发出现，但这次不同的却是突出了她的清纯本色示人，让大家看到偶像剧里的那个可爱又不失倔强的“依晨性格”被很好的复制到了音乐里。正如一些乐评所指的，对于一位非专业歌手，林依晨的处女首秀给人更多的是惊喜。与其说是一鸣惊人，倒不如实事求是的平心而论，自然真实的声音很简单也很好听。
　　个股推荐：长期持有
　　S.H.E走保守路线
　　个股名称：《爱的地图》
　　(新歌+精选)
　　发行时间：6月22日
　　个股分析：出精选集历来成为歌手发片的最安全选择：成本低风险小，又能保证曝光率。即使S.H.E这样的大牌，也保险地选择了以“精选”的形式探路，不过她们还有别的噱头，就是“数码专辑”，总算有些许新意。这张包含了两首新歌和八首精选情歌的《爱的地图》。这次的两首新歌《锁住时间》和《可爱万岁》中，《可爱万岁》的舞曲拿捏得倒是既符合流行潮流，又符合她们的个人特色，因此感觉还不错。遗憾的是，这次精选的8首歌流行程度一般，不明白为何被相中成为精选歌。
　　个股推荐：持币观望
　　言承旭  重提绯闻
　　个股名称：《多出来的自由》
　　发行时间：6月18日
　　个股分析：自2004年首张专辑《第一次》后，言承旭一直忙于电视剧的发展，《白色巨塔》、《篮球火》和《心星的泪光》剧集一部接一部。这次，言承旭特别远赴日本灌录新单曲，用音乐来表达自己的内心世界。新专辑音乐风格以快乐和自由为主题，10首新歌专为言承旭量身打造，从音乐和歌声中吐露他不为人知的情感面。在发片的同时，最近关于言承旭的新闻，突然多了起来，最抢版面的当然是与林志玲的绯闻。虽然情已逝，但大众对于明星感情的八卦心态，这样的新闻总是能很好地抢占娱乐新闻头条。于是八卦传出，成为了唱片宣传最大的噱头。
　　个股推荐：短期购入
　　张惠妹  狂野转变
　　个股名称：《阿密特》
　　发行时间：6月26日
　　个股分析：这是张惠妹的第15张专辑，这位出身卑南族的歌坛天后在新专辑里用回原名“阿密特”，颠覆以往为歌迷所熟悉的唱腔和曲风，演绎个性摇滚。同时为体现台湾少数民族的风情，“阿密特小姐”不惜在专辑里爆粗口，称“即使被消音，也不改歌词”。有乐评认为，这次革新涉及到了音乐再定位的问题，阿妹不再手软，甚至在力道上与《姐妹》相比更有过之而无不及。在音乐形式上，阿妹聪明地选择了摇滚和民歌两路包抄。总的来说，《阿密特》不是一张基调快乐的专辑，是张惠妹多年来淤积心绪的一次性释放。
　　个股推荐：长期持有
　　周笔畅 “解禁”复出
　　个股名称：《时间》
　　发行时间：7月8日
　　个股分析：两次解约、三个东家，周笔畅加盟金牌大风的回归乐坛首张个人专辑自然引人关注，为此唱片公司斥巨资力捧周笔畅成为新一代天后，光是揭幕礼的花费就高达6位数。整张专辑虽然还是构建在深入人心的R&B架构之上，但色调已然不同。从音乐细节上说，更多的和声运用，不再是单调重复hip-hop的曲风表达，并且借助了电子、摇滚、sadcore等相对冷调的非传统曲风。从周笔畅本人的角度上说，她也一改出道时给人留下的“R&B唱将”的形象，而转向更内敛的表达方式，这些都为周笔畅的音乐定型。选秀成名以来，对周笔畅来说，几度解约，不缺人气，不缺话题，缺的是一首能让她在乐坛站稳脚跟的经典之作。所以，这次“回归”对她来说或许成败就在此一举，就连周笔畅也说：“这段时间以来的沉淀和累积、成长和改变，都会在《时间》中一次性呈现给大家！”
　　个股推荐：中线持有
　　萧敬腾 “王妃”惹联想
　　个股名称：《王妃》
　　发行时间：7月17日
　　个股分析：这是萧敬腾的第二张个人专辑，《王妃》这个名字充满了萧敬腾对音乐热诚，他说：“‘王妃’这个名词充满征服与霸占的感觉，也是我对音乐的企图心，音乐就是我的王妃！大碟概念是为了心爱的人，即使粉身碎骨也要坚定去爱。”这次萧敬腾以“王妃”这种爱人的概念打造专辑很难不令人联想起之前传闻指他与经理人相恋的绯闻，看来这段绯闻为“王妃”宣传增加了一些诠释的空间，也令这张专辑充满话题性。除了专辑有话题性之外，这次曲风也有很大的改变，而且他的造型上也来了个大改变。
　　个股推荐：长期持有

