曹格抵港指导香港先生 试唱环节一展歌喉(图)
　　新浪娱乐讯 前日(7月14日)晚，歌手曹格与众港男见面做指导。席间曹格和他们玩了个“试唱环节”，让他们一展所长。当中12号吕庭锋还表演霹雳舞，而5号田学维演唱了曹格歌曲《背叛》，10号吴云甫就演绎黄品源的歌曲。
　　曹格表示和候选港男交流过，觉得蛮OK，问到对哪个印象深刻？他就说是5号田学维：“他好似潘玮柏，加上他第一个举手说要试唱，说想克服恐惧。(觉得他唱得好吗？)我唱得好些。他主要的强项不是唱歌，14日不表现出来，这才叫聪明的男生。”
　　问到是否觉得田学维应唱潘玮柏的歌？曹格说：“他比较帅气，不要选曹格的歌来唱，他笑容够应该唱浪漫歌曲，不像我，走到街上普通到找不出来。”
　　唱曹格名曲
　　曹格称当年参加歌唱比赛，未试过拿三甲，自己一边做一边学，他觉得一众港男好幸福，有TVB帮他们。问到将来儿子想参加港男会否批准？曹格说：“无所谓，娱乐圈多一点新人才健康。(不过要穿泳裤？)可能他喜欢呢，我就比较怕丑，底裤也不穿，要穿平脚短裤，因为我怕三角型内裤。”
　　对于被曹格赞赏，5号田学维说：“曹格是我的偶像，第一次认识他，是看台湾《星光大道》听杨宗玮唱《背叛》，之后知道原唱者是他，14日见到偶像好开心。”
　　谈到对方指他似潘玮柏？他说：“之前报纸也写过，有少少像吧！”至于12号吕庭锋说有舞蹈底子，他说：“有跳过霹雳舞(Break Dance)及Hip Hop，不过没有跟老师学过，是看MV自学的。”吕庭锋表示必杀技是表演跳舞，近日正在努力操练中。

