传包小柏将重当快女评委 “离席门”是联手操作
　　评委包小柏在“快女”上演“离席门”一时声名大噪。但昨日有爆料人称，包小柏将重回“快女”赛场，“‘离席门’只是一场联手操作。”随后湖南卫视方面也肯定了包小柏回归的消息，并称正在等待包小柏的回信。
　　昨日有人在记者邮箱爆料称包小柏的“离席门”是炒作。邮件中说：“无论是‘超女’还是‘快男’，都在全国引起了轰动，但由于广电总局对选秀节目的种种限制，让‘快女’一直都没火起来，因此湖南卫视出狠招，和包小柏套招，用最有争议的‘快女’曾轶可做靶子，和包小柏联手做了这次的‘离席门’。”为了证明自己所言非虚，这位爆料人还说：“实际上包小柏下周就会重新返回‘快女’评委席，到时候他们一定会说一番冠冕堂皇的话，包小柏还会和曾轶可上演化敌为友的戏码。”
　　随后记者从湖南卫视了解到，湖南卫视已与包小柏联络，希望他重返“快女”赛场。而湖南卫视这次重新找包小柏的原因，是因为湖南卫视认为“离席门”是包小柏与沈黎晖之间有关音乐的冲突，而非“快女”赛事本身，所以包小柏没有理由拒绝湖南卫视。
　　记者又致电湖南卫视总编办，其工作人员说：“我们确实在等待包小柏的回信，能不能重返‘快女’评委席，是要他自己来决定的，但暂时还没收到他的消息。”而包小柏的助理昨日接受记者采访时表示，他们和湖南卫视的确谈过，但还没有完全确定。昨日，有业内人士称，包小柏重回“快女”评委席其实是炒作中的炒作。 本报记者 刘哲

