华商晨报：尚雯婕唱“垂手可得”是错的？(图)
　　晨报讯(记者 王皓)“垂手可得”和“唾手可得”，这两个成语哪个是正确的？
　　近日，尚雯婕新歌《当你想起我》广泛热播，有网友指出，其中一句歌词用“垂手可得”属用词有误。
　　歌词：“垂手可得”是错的？
　　在《当你想起我》中，有一句词引起了网友们的争议，“曾经以为幸福垂手可得，当爱一旦被挥霍，反而让人更寂寞”。有网友指出，“垂手可得”是错词，应该是“唾手可得”才对。因为尚雯婕是复旦大学法语系毕业的高材生，因此网友对她的指责更加严厉，甚至称她为“白字先生”。
　　专家：两者没有孰是孰非
　　记者随后翻阅了《现代汉语词典》，发现“垂手可得”和“唾手可得”均收录其中。前者的注释是“形容不费力气即可得到”，而后者的注释是“比喻非常容易得到(唾手：往手上吐唾沫)”。记者采访了沈阳师范大学文学院杨宝林教授，杨教授表示，两个词的意思差不多，“只是‘唾手可得’更常用一些”。
　　记者又翻阅了由山东大学历史文化学院副院长、书法文化研究所副所长杨加深主编的《中国人最易读错的字》一书，书中解释，两个成语的不同之处仅在于“垂手”“唾手”的区别上，“前者表示毫不费力；而后者是说往手上吐口唾沫，马上去干，便可得到。两语意思相同，所差之字，道出了‘可得’的不同方式，所以两者不存在孰是孰非的问题。”
　　尚雯婕：录歌时查过词典
　　昨日，记者就此事采访了尚雯婕，她告诉记者，自己在录歌的时候曾注意过“垂手可得”一词。“当时录歌的时候我发现了，我和作词老师讨论了一下，还专门查过字典，证明是这个词没错我才继续的。”对于网友的“冤枉”，尚雯婕的心态很好，“没事，大家提点意见很正常，如果是我的错，我会非常乐意改进的。”

