萧敬腾半夜练鼓遭邻居抗议 惊动警察登门询问
　　新浪娱乐讯 近日，萧敬腾半夜练鼓，引来邻居抗议，最后竟惊动警察登门询问。对此，他很无奈，表示毕竟花了百万元打造家中练团室，还特别着重隔音设备，自认隔音效果不错，但仍有邻居不满。现在，他只要过了晚上11点，就不敢再踏进练团室。
　　控制音量 自认隔音佳
　　萧敬腾搬到现在租屋处约1年，为练团方便，空出一个房间打造成练团室，从只有一台键盘，到前阵子花20多万购入的电子鼓，渐具规模。他每天通告结束回到家，就关进专属的练团室写歌、练唱、练琴和打鼓，这也成为他的例行工作，加上即将展开的Pub巡回演唱会，让他练得更勤。
　　不料，日前他在家练团，忽然有邻居和警察登门关切，抗议他打鼓声响太大，他很意外，因练团室是一间隐闭的房间改装，没有窗户，他也特别加强隔音，且电子鼓的音量可以控制，而警察在门外时也几乎听不到他的鼓声，由于邻居仍表达不满，他也只能提早结束练团。
　　忙着宣传 练团是奢侈
　　自此，萧敬腾只要过了晚间11点，就不会再进练团室，近来忙着宣传的他，得知不能在10点以前到家，就会忍不住抱怨：“不能练团了，下次可以早一点让我回家吗？”
　　太不痛快 动念想搬家
　　这两天，他也开始构思，干脆再租个地方，把练团室搬过去，就可以不用顾虑时间限制，尽情练个痛快，只是家里的练团室好不容易才弄好，花了不少钱，他的心愿短期内恐怕都无法实现。

