费玉清香港开唱显唱功 模仿能力让观众惊喜(图)
　　新浪娱乐讯 北京7月12日消息，据香港媒体报道，“费玉清2009演唱会”昨晚(7月11日)在红馆举行。赌王四太、徐小凤、吕方、薛家燕等都来捧场，费玉清在台上不间断唱足两个半小时，依旧气定神闲声不沙，尽展唱家班本色。
　　当晚，费玉清献唱了数十首不同年代的情歌让在场观众听得如痴如醉，还不时表现幽默的一面，现场掌声连连，令费玉清的首次香港演唱会画下圆满句号。费玉清香港演唱开三面台，入座率近全满，虽然没有疯狂fans手执荧光牌的尖叫声，但有不少知音很懂得欣赏，每当他唱出经典名曲掌声就自然爆发。费玉清贯彻风格一套笔挺西装唱全晚，倒是在选曲编排上花心思，预备50首不同年代的抒情歌曲，按风格分了组，例如探戈组、华尔兹组、金曲组等，再配上画面及由台湾来港的舞蹈家在旁边表演；年长一辈观众看得很开心，薛家燕全程鼓掌。
　　费玉清又唱周杰伦的《菊花台》、张学友的《吻别》满足年轻观众；他特别唱了罗文、邓丽君、张国荣、梅艳芳的名曲以表怀念；又唱了两首广东歌《浪子心声》和《随想曲》？香港观众，不过令人惊喜的是费玉清模仿能力和讲笑话，扮周华健、凤飞飞唱歌及台风，又将他年轻时照片和韩星Rain比拚原来还有点像；而鬈发造型竟像陈奕迅，制造出来的喜剧效果令观众笑爆嘴，连他都说观众爱看不正常的费玉清哩。
　　演唱会结束后，主办单位大名娱乐、大岳娱乐、耀荣娱乐的老板为费玉清举行庆功宴，在庆功宴上费玉清表示演出初期真有点战战兢兢及紧张，毕竟第一次香港开秀，香港观众看过很多不同花款演唱会，要求高，不知自己的表演是否可被接受，但听到掌声后压力便没有了。
　　徐小凤送花篮贺费玉清，称他为“我心中的歌王”，费玉清表示知道徐小凤有到场，所以唱她的歌感到很紧张。问到何鸿?到场是否他邀请？他说：“没有，我不认识他，好巧合我有买他盖的房子，欣赏我的歌就自然会来。”他又表示后台有很多花，包括刘德华、潘迪华、吕方等，感到很开心。
　　提到他以自己跟Rain和陈奕迅有点相似效果搞气氛，他笑称是偶然发现拿出来让大家笑笑，很好玩。他每年都搞巡回演唱，经过今次好反应，希望以后每年也来开一次。苗菲/文

