岳夏领衔橘红色乐团《距离》独家首播(图)
　　点击试听橘红色乐团《距离》
　　>>点击进入新浪MyCD定制歌曲CD
　　新浪娱乐讯 曾以一曲《爱你胜过爱自己》而被誉为“情歌灰姑娘”的岳夏，确立了她在大家心中恬静温柔的形象，不凡的唱功和超强的创作能力也赢得了“才女”的称号，开创了“岳式情歌”的路线。从《爱你胜过爱自己》到《其实不快乐》大家都认为岳夏依然延续“岳式情歌”的路线时，然而她却做出了让人绝对意外的举动：组建乐团唱摇滚！岳夏，一个有故事的歌手，一个有想法的艺人，从经历当年红极一时的竹书房文化到内地娱乐龙头集团华谊兄弟，再到成立自己新厂牌组建橘红色乐团，她成熟了，她看透了，她真正理解了一个为音乐而生的一个人的使命和责任感！情歌灰姑娘唱时尚摇滚，表明上看是引起一些争议，而实质上岳夏只是享受这种自由自在玩音乐的乐趣，做一个真正意义上的音乐人，让音乐很音乐。
　　橘红色乐团：橘红色概念，今天你橘红了么？
　　5月20日，岳夏宣布将以个人及乐团的身份分别发两张专辑，消息一出，便引起音乐界的震惊，在如此不景气的大环境，做出这样的决定真的需要很大勇气。虽然目前是相当困难的阶段，但岳夏对待音乐仍然不允许有任何的懈怠。一个女主唱+两名男乐手的乐团=橘红色音乐铁三角；视音乐为生命的态度；健康时尚的“橘”企划理念：岳夏的橘红色头发、乐团成员的橘红色衣着、橘红般阳光的歌曲、处处都围绕着橘红色的概念。
　　《距离》歌词
　　橘红色乐团
　　主唱：岳夏
　　词：王小介 曲：吴明泽
　　唱片：发音盒
　　狂奔 午后大街 记忆画面
　　飘散 倒影从前
　　模糊 那起跑线 没有终点
　　而你 已不在原点
　　曾紧握的双手 渐行渐远
　　遥不可及 眼泪擦干
　　停滞不前 思念搁浅
　　你的影子 已消失不见
　　为什么你身边满是抱歉
　　真心的话当作幸福心愿
　　为什么我双手依然在留恋
　　你没有温度的心田

