《无限挑战》大卖惹争议 专家痛陈韩乐坛现状
　　新浪娱乐讯 北京时间7月17日上午消息，据韩国媒体报道，MBC电视台《无限挑战》节目推出的《无限挑战-奥林匹克大路歌曲节》专辑一周销量达3万多张，席卷各大排行榜。不过该专辑的火爆也在音乐界引起争议，众多韩国音乐人在对于这张仓促赶制的专辑能创下如此高的销量表示惊讶的同时也表示了失望，甚至有专家称这是对韩国乐坛的讽刺。
　　该专辑最受争议的部分是短的离谱的准备时间和不成比例的销售成绩。据悉《无限挑战-奥林匹克大路歌曲节》中收录的歌曲平均作曲时间只有1个小时。以朴明秀演唱的《冷面》为例，这首歌的作词、作曲只用了30分钟，录音也只不过用了1小时30分钟，用时最多的编曲也只不过用了两天时间。这样算下来，《无限挑战-奥林匹克大路歌曲节》收录的所有歌曲的制作时间加起来也不到10天，与其他歌手制作一张专辑至少需要2——3个月时间形成了鲜明的对比。
　　而这样一张专辑却在不到一周的时间里就售出3万多张，这让其他不少辛辛苦苦做专辑却难以卖出去的音乐人大感不平。韩国大众文化评论家姜泰奎在接受采访时对比了Wonder Girls的《Tellme》只售出4万张，而《无限挑战》却在一周时间里售出3万多张，“《无限挑战-奥林匹克大路歌曲节》的成功可以说是对当今韩国乐坛最大的讽刺，不管是不是用心做的作品，只要在人气综艺节目上进行宣传，在门户网站做几天热门关键字就能大卖，这对于大部分想认真做音乐的音乐人来说，是严重打击积极性的一件事，因为专辑的销量已经完全取决于如何做宣传，与音乐人自身的努力没有了任何关系。”南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

