红歌手暗中较劲 焦裕禄外孙自曝压力很大(图)
　　新浪娱乐讯 红歌全国60强选手目前正在江西南昌进行晋级赛前最后的准备，据了解，作为2009红歌选秀的第二阶段——红歌突围战将通过四天四场比赛从60名选手中留下12名选手进行下一阶段的比拼，惊人的淘汰率让各位选手暗中较劲。昨天(7月14日)，备受瞩目的红歌手——焦裕禄外孙余音表示这些天媒体的关注让自己压力很大。
　　眼睛生麦粒肿，导演都来关心
　　昨天，一贯以健康阳光形象示人的选手余音却带着一副眼镜出现在彩排现场。走进才发现，他的左眼睫毛附近已经出现脓性炎症，眼睑略微红肿。北方长大的他来到高温南昌之后不光眼睛生了麦粒肿口腔也出现溃疡。
　　现场工作的导演组得知余音的症状之后，立即过来一探究竟，同时还献上了不少偏方。事实上，一个多月的相处下来，导演选手之间早已变得很熟络，他们早就将对方视为自家人。   
　　网络关注让余音压力很大
　　作为焦裕禄的外孙，余音无疑是60强选手中最受媒体关注的一位。很多媒体都冲着他名人之后的名号前来争相采访他。对于媒体的关注，余音坦言自己在感激之余，也感到压力很大。
　　“昨天就看到一篇博文预测我会问鼎红歌会冠军，虽然说网上的言论不必当真，但这的确让我觉得压力很大。”在彩排现场，余音向工作人员诉苦道。而他本人也在博文中称“身为专业歌剧演员的我，虽有了不少演出的经验，但参加红歌会的全国比赛，还是不由地紧张”，他还表示，“工作以后都好久没有这样辛苦的竞争过了”。
　　事实上，通过几天的接触，周围人发现，在这个八零后男孩身上几乎没有“名人之后”的感觉，相反的，他比大多数选手都表现得更谦逊、更阳光健谈。置于演唱功力，由于60强选手风格迥异，其中有人擅长美声，有人擅长民族，还有几个80后选手将会用通俗唱法演唱红歌，大部分现场观众都认为不同风格的选手其实并不具有可比性，最后的晋级情况还得看他们现场时的表现。(大拇指)

