台湾歌迷与杰克逊的17年友谊：6度受邀梦幻庄园
　　新浪娱乐讯 美国天王巨星迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)在台湾有相交17年的“民间友人”，而这一切都是从一张传真开始。
　　麦克送上“后台通行证”
　　1993年，杰克逊首次到台湾举行名为“危险之旅”的演唱会，在杰克逊抵台的第一天就发生保镖和记者互相“卡位”的流血冲突，果然是危险万分！但这场演唱会对马琪甄而言，却是一个传奇故事的开端，只是她当时并不知道，她和她的家人即将与杰克逊成为好友，并展开一段长达17年的友谊。
　　当时马琪甄只是为了想带刚出生不久的女儿去看演唱会，一开始，她和绝大多数的歌迷一样，只是单纯地喜欢杰克逊的歌和表演，想要买票去看演唱会，但主办单位却因为她想带两个宝宝入场，为了安全考量无法卖票给她。
　　但马琪甄不甘心，于是想到写传真给杰克逊的点子。当时杰克逊下榻在台北晶华酒店的总统套房，而总统套房都有私人管家，所以她就发传真到酒店，指名收件人是“Michael Jackson”，没想到杰克逊看到这封传真，还真的通过秘书送来演唱会的“后台通行证”，让她可以带宝宝来看演唱会，并且邀她们演唱会后到总统套房相聚。
　　会面结束后，杰克逊甚至亲自送她们搭电梯下楼，在电梯口告别时，杰克逊还说等我回到美国再请你们全家来玩。
　　6度受邀住进梦幻庄园
　　天王的话，马琪甄当时并没当真，只当客套话，没想到杰克逊却是认真的，在此后交往的17年间，马琪甄一家4口曾6度受邀住进麦克位于加州的“梦幻庄园(Never Land)”，也去过麦克位于纽约、德国、法国、韩国、南非等地的家！更令人羡慕的是，他们还曾跟随杰克逊巡演的脚步走遍全世界，每一站都是免费食宿，搭头等舱。
　　回想台湾演出，马琪甄成为杰克逊的座上宾，被一名守在酒店的记者得知，而她那对双胞胎女儿在杰克逊的房里爬来爬去，抓起杰克逊新买的随身听来咬的照片，隔天被刊登在《民生报》上。马琪甄说，当小女儿咬CD Player时，杰克逊动作很快，但很温柔地把CD Player拿开，并细声跟小朋友说：“这不能咬，会受伤！
　　事隔17年，马琪甄说：“杰克逊对小孩充满爱心，他是全心全意地喜欢孩子，绝不是媒体或世人眼中的娈童者。”马琪甄以母亲的敏锐观察力看杰克逊与小朋友之间的互动，她说：“当安吉丽娜卓莉抱小孩时，世人都赞她有爱心，但同样的动作，世人对杰克逊的评价却大不相同，甚至遭到媒体故意扭曲，真是不公平！”
　　杰克逊之死，亲友都认定有“他杀”之嫌，他的姐姐拉托雅则爆料说，弟弟死后，住家有200万美元(约292万新元)的现金和珠宝不翼而飞，甚至誓旦旦说：“我知道是谁做的！”
　　杰克逊的死因谜团出现大逆转，除了药物滥用以外，警方也不排除有他杀的可能。杰克逊结识30年的好友罗伊在上周六(11日)更出面称，主办单位AEG Live忽视麦克的身体状况，间接害死了杰克逊。他说，麦克自觉还没准备好，体力无法负荷50场的演唱会，曾向AEG Live反映只表演10场，但AEG Live却置之不理。
　　罗伊说，“我建议一个星期两场就好。我去找AEG Live的时候，是先跟AEG Live总裁兰迪菲利普斯(Randy Phillips)通电话，他叫我别管事，他不想谈这个东西。”
　　但对于罗伊的指控，迪菲利普斯却表示，“我只知道那时抱着我、和我说晚安的麦克，是很健康的。”
　　杰克逊的死因到底为何？美国有线电视新闻网(CNN)特别访问知名的刑事鉴识专家李昌钰的看法，特别是杰克逊最有可能滥用药物致死的问题。李昌钰说，调查可从两个方面着手，除了从医生那里取得所有药物纪录以外，再来就是根据杰克逊家中搜到的所有药物全盘调查，当初药物到底是开给麦克本人？还是他的朋友？或是其他员工？都要一一厘清。

