杰克逊资深粉丝出书 《鲁豫有约》纪念歌王(图)
　　新浪娱乐讯 由迈克尔·杰克逊中国官方歌迷站MJJCN.com站长张锐编撰的纪念图书《天堂漫舞：永远的迈克尔·杰克逊》已由中国人民大学出版社出版，今天正式登陆各大书店和网络书店。杰克逊中国歌迷网的代表更在昨天《鲁豫有约》的节目录制现场，把一本首版图书当场赠送给陈鲁豫，全场共同悼念一代歌王。
　　张锐，在网络上以“Keen”和“MkGenie”的笔名著称，真实身份却是一家大型网络媒体的资深编辑和记者，也是担当着一些报刊杂志及网站的特约作者和文化评论人。从2000年至今，他与一帮志同道合的朋友和歌迷们，组成了杰克逊特别工作组，在业余的时间里运营着这个中国最大的歌迷网站。
　　“2000年的时候，网络热潮刚刚兴起，那时中国就有以杰克逊为主题建立的一些个人小网站，但都还不成气候，”张锐告诉说，“其实现在这个最大的歌迷网，是由三家老牌歌迷站合并而成的，我们已经在各种风风雨雨中坚持了十年。”
　　张锐刚刚接触互联网的时候，关于迈克尔·杰克逊资料非常少，乱七八糟的新闻倒特别多。于是张锐开始在外国网站搜刮杰克逊的信息和资源。由于大学就是英文专业出身，所以他在歌迷圈子里，渐渐以翻译杰克逊的英文新闻和资料而获得了关注。
　　“其实翻译新闻和资料并不难，”张锐说，“问题是当时没有人主动去做，也没人知道该怎么在网上挖掘关于杰克逊的信息。所以我敢说当时中国80%的杰克逊新闻和资料都是我和朋友们翻译的，现在广泛流传于各个媒体和新闻报道间，被引用，被选用，甚至被抄袭。”
　　“另外就是，没有人坚持下来啊，更别提坚持下来这么久。”
　　当资料和新闻累积到一定程度时，就注定量变到质变。张锐先是和两位朋友建立了MJDB(MJ数据网)，接着与MJICOL(MJ中国在线)的站长何杰婷达成协议，组建了MJJCN，接着，他们合并另外一家杰克逊网站MJChina。作为一个媒体人，张锐也笃信“内容为王”的理念，因此他天天都抽空更新杰克逊的最新消息，并购买搜罗各种杰克逊的英文图书和资料，从中选出部分，将它们“汉化”成中文，与中国歌迷共享。
　　“做到后来，也就不是我一个人的事了，而是一个团队的事，”张锐说。
　　可是，当2003年杰克逊娈童案爆发后，本来平静的歌迷世界一下子炸开了锅，MJJCN也成了各大媒体关注的焦点。“那是我最艰难的日子，但我每天都坚持更新新闻，并专门组建了一个新闻团队来做这个事情。每一个细节每一个内幕，我都想挖，而且要挖到普通中国媒体挖不到的东西！”
　　张锐最后连法庭卷宗的复印件都挖到了。
　　正因为此，香港凤凰卫视、《Hit轻音乐》、《南华早报》、《新京报》、《音乐周刊》、《三联生活周刊》等媒体才纷纷赶来，要么与之合作，要么想要采访。MJJCN独家整合资源编撰出的“MJ - 被世界误解最深的人”，很快就在天涯等网络社区被炒成了最热贴，并流传至今。
　　“那是我最自豪的日子，最终我们也获得了胜利，”张锐回忆说。当杰克逊被判无罪时候，网站上一片欢腾。几个月后，杰克逊指派发言人亲自从美国寄来了一张有歌王亲笔签名的认证证书，感谢中国歌迷对他的支持。
　　“其实杰克逊本来是打算在接下来的岁月里，继续认证世界上那些杰出的歌迷网。但很快，由于他的团队内部发生了分歧，官方网站随后倒闭，我们手上这份认证书也就幸运地成为了世界上的唯一一份，”张锐解释道。
　　“不过他选择中国歌迷会作为他在全世界第一个感谢和认证的对象，真的让我们受宠若惊。虽然当时那个官方网不在了，但他的亲笔签名还在，我们的记忆也都还在。我会永远珍藏它。”
　　当杰克逊今年三月宣布举办伦敦演唱会的时候，张锐就和伙伴们一起积极准备前往朝圣，去英国的签证也于6月初办了下来。然而现在，一切都成为了泡影。
　　“他走的那天，我一点感觉都没有，我一滴眼泪都没流。我想我还是一时不能接受吧，”他说道，一向对突发新闻事件特别敏感，包括在去年5.12大地震后亲赴四川灾区采访的他，这一次，却选择了请假待在家中。
　　“当时只觉得这是一个太巨大太巨大的新闻事件，可是我这次却无力去做任何更新，或写出任何文字，一切都堵在了胸口。对我和很多这个时代成长起来的人来说，Michael就像是一个亲人，他伴随我们成长。”
　　盛大文学的主编贾维找到他，想要一篇纪念文字，张锐一口就回绝了。“其实那天很多媒体找我，但我都回绝了。我已经说不出任何话了。”
　　由于登陆人数过多，MJJCN的新闻站和论坛在当天崩溃了数次。网站的乱局随后持续了近半个月：每天几乎都有一万多人发贴，同时在线数千人，比以往的流量增加了十倍，且什么内容都有，包括到论坛来打小广告。与此同时，各种各样传说、流言、阴谋论也给歌迷和网站管理员带来了很多困扰。不过最令张锐担心的，却是有的脆弱的歌迷已经失去了生活的兴趣：
　　“我接到过一个歌迷的邮件，说他准备跟着MJ去天堂，所以写了封诀别信给我，然后就消失了。我不知道是真是假，但马上发贴要求所有歌迷别做傻事，并责成版主找来了全国心理危机干预热线的电话号码发布在网上。至今，我都没有联系上那个歌迷，我非常担心。”
　　据他表示，国外的消息已称有12名歌迷因为迈克尔·杰克逊的离去而选择了自杀。
　　中国人民大学出版社是在杰克逊去世的第四天就找到张锐，表示希望合作一本图书来纪念他。张锐仔细考虑了一段时间，终于同意了这个提议，“是时候整理这么多年的一些资源，来做这样一本书。一是纪念，二是对某些问题，可以正视听，以免市面上各种乱七八糟的MJ‘特刊’和‘图书’迷惑了大众的眼睛。”
　　就在同时，江小鱼等人编著《天堂里的太空步——迈克尔·杰克逊传》已转眼在现代出版社赶制上市；新华出版社的《战栗者传奇》也很快出版，更多的图书和刊物更是层出不穷地推出。
　　“基本上，好多这些书都是把以前的杰克逊自传《太空步》，以及中国出版过的两本山寨版传记《摇滚歌王》、《摇滚巨星迈克尔·杰克逊》两本书里的内容拿去改编一通，再搜罗一些网络上的资料，包括我们翻译的，就做成书了。《迈克尔·杰克逊私密生活相册》就是最早这样做的，然后也就有了后面这些书，”张锐说道。
　　“你可以买一本新华出版社的《战栗者传奇》来看看，书的最后一页列出的参考书目里，就赫然有我们MJJCN.com。这还算比较有良心地使用我们的素材了，有的出版商和报社用了你的作品，根本就不署名。”
　　那么现在这本《天堂漫舞》又与其它这些图书有什么不同呢？
　　“我想那些图书更着重于重新翻炒他的传记故事，而我们这本书，则更在乎如何去解读杰克逊。比如他的歌词，他的精神秘境，他的宗教信仰等等，这些都是很少在其它书籍上提及的，而我们却用了专门的章节来写。我们是用心在做这个事情。
　　“在媒体圈这么多年，我也知道怎么样以新闻人和文化评论人的专业态度来写文字，而不是一味以粉丝的眼光来看待偶像，”张锐说。比如今年四月号《音乐时空》的封面故事，就是他写的。
　　资深乐评人孙孟晋也专门为这本书写了序。“其实很多媒体界的同行都是杰克逊的粉丝，只是平时大家都匿着。2004年有一段时间我真的很迷茫，但《三联生活周刊》的王小锋老师给了我鼓励，给我指点了迷津，我至今都很感谢他，”张锐说。
　　昨天，在《鲁豫有约》“杰克逊纪念特辑”的录制现场，张锐派去的歌迷代表当场把书送给了著名节目主持人陈鲁豫，张锐在扉页上这样题字给鲁豫道：“全中国歌迷与你一起缅怀伟大传奇——Michael Jackson。”鲁豫欣然接受了这份赠礼。
　　这一期的《鲁豫有约》将目光主要放在了歌迷身上，让当事人讲述杰克逊对自己的影响。一些中国的模仿秀演员的表演在现场掀起了高潮，同时杰克逊的亲笔签名认证书的原件，也首次在公开场合展示。此外，除了北京歌迷会的歌迷到了现场，还有来自广州、山东、河北等地的二十多个外地歌迷专门赶到北京录制这期节目。
　　然而斯人已去，杰克逊的歌迷网站将何去何从？对此，张锐回应道，“应该还会继续，因为他给世界留下了太多的遗产和太多的话题。我们的线下歌迷会正在参考张国荣、约翰·列侬、猫王等已故明星的运做方式。我希望无论何时，歌迷都能在我们这里找到家，找到心灵的庇护所。我希望这个交流的平台永远都在。因为麦当娜说了，他的音乐会永远活着。”
　　8月12日，MJJCN的北京歌迷会将在星光现场组织一次致敬音乐会，音乐人羽泉、小柯、刘金、龚格尔等人已经答应参与，演出的收益将全部用做慈善事业，以延续杰克逊留给世界的博爱精神。更多的纪念活动，还在计划之中。此前，这个歌迷组织还在后海举办了一系列的悼念活动，并和新浪一起，把中国歌迷表达祝愿的条幅送到了迈克尔·杰克逊的洛杉矶悼念会现场。MJJCN更派出了两个中国歌迷代表亲自赶往美国，在探访了梦幻庄园、星光大道之后，最终在举办悼念仪式的斯台普斯体育中心隔壁的诺基亚戏院里，见到了杰克逊的三个姐妹。
　　“这一次，有的梦成真了，但更多的梦破碎了。不过，生活就是这样。我现在最爱说的一句话是：记得我们在一起。记得我们曾经在一起，记得我们永远在一起。”

