陈奕迅北京演唱会火爆 翻唱六大天王致敬杰克逊

　　新浪娱乐讯 陈奕迅世界巡回演唱会Eason's Moving On在经历了一年多的巡演后，再次回到北京。7月18日晚，陈奕迅在北京工人体育场一口气唱足近3个小时，现场气氛火爆。除了自己的经典曲目，陈奕迅更精彩演绎六大天王的名曲，临近结尾，他以一曲《Heal the World》向迈克尔·杰克逊致敬。
　　翻唱六大天王名曲 《Heal the World》致敬杰克逊
　　陈奕迅身披白色婚纱，以一曲《K歌之王》拉开演唱会序幕，随后的《烟味》、《你的背包》、《兄妹》等歌曲令现场迅速热闹起来。之后，陈奕迅演唱了《谢谢侬》、《路一直都在》、《我们都寂寞 》、《浮夸》、《七百年后》、《十年》等国、粤语歌曲，现场气氛火爆。当《十年》、《好久不见》的音乐响起，观众齐声合唱，将演出推向高潮。当晚最热闹的一段是陈奕迅演绎刘德华、郭富城、张学友、黎明、张国荣和谭咏麟的经典歌曲《独自去偷欢》、《狂野之城》、《这个冬天不太冷》、《我的亲爱》、《无心睡眠》和《爱情陷阱》，吸引观众起立狂欢，十分热闹。临近结尾，陈奕迅以一曲《Heal the World》向迈克尔·杰克逊致敬。
　　国粤语歌曲对半 歌迷对忘词“一笑而过”
　　当晚演唱会上座率达到八成以上，婚纱装、独角兽西装、水晶球、升降舞台等为观众带来一轮轮惊喜，而对于歌迷来说，能听到陈奕迅唱足近3个小时已足够令人激动了。为照顾内地歌迷，此次演唱会国、粤语歌曲各占一半，与去年相比，国语歌曲略有增加。陈奕迅由始至终都处于兴奋状态，虽然有唱错词的“事故”发生，但完美的唱功让歌迷对此“一笑而过”。当日北京天气炎热，陈奕迅在台上唱得大汗淋漓，体现视觉效果的厚外套在一曲完毕后即被陈奕迅脱掉，大部分时间，他都身着T恤演唱。其实有陈奕迅胜过CD般的现场演绎，穿的是什么已完全不重要了。 黄玲/文 陈莹莹/图 唐鹏/视频

