红歌突围战第二场落幕 韩红师妹入围全国30强

　　新浪娱乐讯 今天(7月18日)晚上22点35分，09中国红歌会第二场“红歌突围战”在江西卫视演播大厅落下帷幕，并且产生了今日的红歌15强。加上昨晚决出的15名优秀红歌手，全国红歌30强已经诞生。著名歌手韩红的同门师妹——美国旧金山赛区的选手李佳娜在今晚的比赛中顺利突围，入围全国红歌30强。
　　韩红同门师妹晋级顺利
　　今年的中国红歌会除了在国内设立杭州、济南、武汉、沈阳和郑州5大赛区之外，还在美国旧金山设立了赛区，这也是中国红歌会首次在海外设立赛区，此次代表美国旧金山赛区参加“红歌突围战”的只有李佳娜和胥国梁两人，由于胥国梁在昨晚的红歌突围战中惨遭淘汰，因此，在今晚的红歌突围战中，李佳娜能否成功突围也就越发让人关注。
　　今晚的比赛，李佳娜被分在了第二组，当身穿苗族服装的她刚一登场，观众席上便爆发出热烈而持久的掌声，她在第一轮的参赛曲目是《阿妹出嫁》，毕业于中央音乐学院、身为著名歌手韩红同门师妹的她，声音圆润，婉转动听，给人一种先声夺人之感，她的歌声征服了在场的评委和观众，使得掌声再次响起，由此，李佳娜顺利进入全国红歌30强的行列。
　　人气选手遭遇滑铁卢出局
　　在全国红歌60强当中，三郎王青可以说是一位人气颇高的选手，自从红歌60强汇集南昌之后，网络上关于他成功突围的呼声甚高，在今晚的红歌突围战开始之前，许多现场观众也认为，三郎王青进入红歌30强应该不是什么难事，然而，谁也没有料到，在今晚的比赛中，三郎王青却发挥失常，与红歌30强失之交臂，他的落选，让之前一直看好他的观众惋惜不已。
　　在全国红歌60强当中，复活选手共有7位，他们分别是王琳雅、梁凡、鲁威、冉丹、三郎王青、雷霓、刘涛。在昨天的比赛中，王琳雅、雷霓、鲁威、冉丹、刘涛已先后出局，今晚的比赛，三郎王青和梁凡又被淘汰，至此，复活选手已经是全军覆没。
　　全国红歌30强名单：许耀奇、余音、张舰月、冯宝宏、陈玲青、拥江帆、余玉婵、张杰、周艾杰、羽翼、杨晓明、蔡飞、李力阳、孔维民、蒋宁、桥丽拜。玉努斯、梅林组合、汤俊军、孔江闽、焦洋、殷音、李佳娜、李鳌、杨宝全、林莉、王浩杰、王小平、范维、熊思嘉和陈向钧。
　　另据了解，明晚同一时间，全国红歌30强将在江西卫视演播大厅进行第三场红歌突围战，角逐全国红歌20强。(大拇指)

