陈伟霆拍广告尽秀六块腹肌 坦承收入不俗(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月16日消息，据香港媒体报道，陈伟霆(William)早前在香港化身“跳舞特工”拍摄卡拉OK广告，William以半裸造型配闪片紧身裤拍摄照片，却被勒令穿打底裤，以免尴尬部位变得“立体”。William坦承今年收入不俗，有望存到人生第一桶金。
　　今年歌影视三忙的陈伟霆，日前化身“跳舞特工”为加州红卡拉OK拍摄广告，并模仿汤姆-克鲁斯在电影中随手拉出电脑窗口的动作。William说：“好似对空气演戏一样，还要没音乐衬底，全凭自己幻想，有点难。”
　　问到广告酬劳是否满意？William说：“挺理想，今年都拍了几个广告，开头都担心金融海啸受影响。今年投资试过失利，所以赚多点钱然后存起来。”问到是否公司对他宠爱有加，William谦称：“多谢公司支持，总之每位艺人用心做事，就可以得宠。”
　　另外，William的全新专辑《Warrior 战士》于明天(7月17日)面世，这张大碟以进化论为题，而为配合主题，设计师以绿色为主色，代表大自然力量，以雪地及荆棘代表重重险阻。早前William以半裸造型拍摄照，下身穿着贴身闪片Leggings，尽秀六块腹肌，不过原来该造型太过性感，曾遭唱片公司禁止，他经过多番商讨，才获公司解禁，条件就是William要多穿两条打底裤，以免尴尬部位过分“立体”。问William会否觉得太性感？他说：“开始时有点犹豫，但听完美指讲解后，就信心十足！” (俐俐/文)

