周杰伦佛山个唱预售火热 翻版周董演唱拉票(图)
　　新浪娱乐讯 周杰伦2009年佛山演唱会8月22日将在佛山世纪莲体育中心举行，近日，演唱会的承办方广州保利南方文化在佛山百花广场举行门票预售活动，虽然周杰伦没有现身，但翻版周董的精彩演出还是吸引不少歌迷到场，歌迷们更是全体合唱《稻香》祝偶像演唱会大卖。
　　预售会变周杰伦模仿秀
　　据悉，当天的周杰伦佛山演唱会预售活动吸引不少粉丝团前来捧场，现场气氛热烈，围绕着偶像周杰伦展开系列活动。仪式开始后，现场精彩的互动游戏——猜歌名，吸引歌迷踊跃参与，优胜者获得周杰伦的签名照片。
　　除了游戏互动，还有有趣的表演节目，魔术表演和周杰伦的模仿秀。自从周董表演过有趣的魔术后，歌迷们也非常热衷，仪式现场上歌迷会成员为大家表演了一段精彩魔术，让人惊喜的是周杰伦模仿者现场演唱周杰伦的歌曲《本草纲目》，演唱惟妙惟肖，非常逼真，现场观众一片欢呼。现场还穿插3次抽奖环节，三名幸运观众分别获得580元、880元、1280元的门票。
　　华南最后一场 周杰伦有望唱新歌
　　据悉，此次周杰伦佛山演唱会是周董在华南地区的最后一场演唱会，在演唱会的3个多小时中，周杰伦将带来近30首新老歌曲。主办方也透露，周杰伦目前在积极准备新专辑，很可能在演出中献唱自己的新曲，让佛山歌迷尝鲜。
　　服装造型方面，配合多种音乐曲风，周杰伦将变换十多套华丽戏服，展现其最酷最帅气的一面。演唱会舞台全长达到97米，舞台内部采取了多重组合机关，搭载绚丽的灯光效果，可以像阿童木的铁臂一样伸展组合。千万制作的超炫舞台，声色具炫，让听觉视觉一次全然满足。
　　在门票价格方面，主办方主办方考虑到网上和其它渠道回馈意见后，主动推出亲民票价，演唱会票价普遍较低，分别为：180元?280元?380元?580元?880元?1280元?同时还针对青年朋友，特别推出限量情侣票：660元。目前为止，歌迷预定踊跃，180元价位的票最为抢手，所剩无几。湖水/文
　　周杰伦2009年佛山演唱会
　　时间：2009年8月22日
　　地点：佛山世纪莲体育场
　　票价：180元?280元?380元?580元?880元?1280元
　　总票房电话：0757—82182595?82182596

