快女十强沈阳见面 曾轶可回家人气超火爆(组图)
　　新浪音乐讯 在成功举行了7月8日的快乐女声“一呼百应”全国十强首场见面会后，昨天(7月19日)，快乐女声全国10强历经四个多小时飞行，顺利地来到了沈阳举办第二场全国见面会。一切就绪，十强选手首次亮相沈阳，与沈阳的媒体以及热情的歌迷进行了亲密接触。
　　媒体见面会刚开始，现场热情的朋友和记者的蜂拥而上让第一次来到沈阳的快女选手们，感受到了沈阳人民的热情。现场，十强选手首先做了简短的自我介绍，作为沈阳唱区出来的选手，曾轶可毋庸置疑的成为了媒体关注的焦点。这个拿着吉他坚持原创的单纯女孩，成为了2009年快乐女声舞台上最引人注目的一道风景。见面会上，记者还向刚刚夺得第一场周冠军的郁可唯提问现在的心情，郁可唯依然用平静的心情回答记者：“我会继续努力，唱好我的歌，也谢谢大家对我的支持。”
　　媒体见面会结束后，“快女”们又马不停蹄地赶往沈阳最繁华的中街参加歌迷见面会，现场热情的歌迷早已把现场围得水泄不通。占据前排有力位置的歌迷高举“快女”们的海报，几乎挡住了舞台后方歌迷的视线，现场气氛几度爆棚。
　　舞台上，十强快女每人演唱了一首歌曲送给前来支持她们的歌迷朋友，看到现场那么多热情的歌迷，选手们都非常关心的要求大家注意安全，不要拥挤。主场演唱的曾轶可最后一个上台，在曾轶可演唱歌曲的同时歌迷的呼声几乎没有断过，一直在呼唤“曾轶可”的名字，在主办方的安排下，两位幸运的歌迷代表大家上台给轶可送来了支持的话语和可爱的小礼物。现场还和曾轶可一起演唱了大家都耳熟能详的《狮子座》，曾轶可更是贴心的祝福马上要过生日的狮子座朋友生日快乐。整个见面会从十强选手落地沈阳持续了四个多小时，激动不已热情的歌迷，火爆的现场气氛无不证明快乐女声无可比拟的超高人气。2009快乐女声全国见面会第二站--沈阳完美落幕，让我们一起期待与快乐女声们的下一次聚会。

