红歌突围战紧张激烈 焦裕禄外孙成功突围(图)

　　新浪娱乐讯 备受注目的09中国红歌会第一场“红歌突围战”于今晚(7月17日)22点34分落下帷幕，经过数轮激烈的比拚，焦裕禄的外孙余音成功突围。
　　余音艰难突围
　　今晚参加“红歌突围战“的共有30名红歌选手，在这30名选手当中，只能有15突围而出，其他15名选手离开舞台，50%的淘汰率让整个比赛过程显得更加紧张激烈。来自中国歌剧舞剧院的余音，是人民公仆焦裕禄的外孙，今晚余音的晋级过程并不顺利，甚至可以说十分艰难，在第一轮的比赛中，他演唱的那首《啊！中国的土地》，引来现场广大观众的热烈掌声，不少“红米饭”都认为他会晋级，然而，在宣布结果时，他却进入了待定席。在第2轮的演唱过后，他又一次被待定，与海外选手胥国梁站在了最后的PK台上，经过现场观众的投票，最后余音以66比54的票数胜出，突围成功。
　　晋级最顺利的红歌手
　　相比于余音的艰难晋级，01号选手许耀奇的晋级显得特别顺利，今晚他参赛时演唱的是那首脍炙人口的《在那遥远的地方》，在他演唱完毕，评委王佑贵对他进行点评时表示，“第一个上台演唱的选手往往都会比较紧张，但你却非常松弛，演唱的也很好，希望你能够走到最后。”虽然王佑贵没有明言，但观众已经隐隐感到许耀奇会晋级，果然，在最后主持人公布结果时，他成了第一位晋级今晚红歌15强的选手。
　　海外选手遭淘汰
　　今年，中国红歌会在美国旧金山设立了赛区，这也是中国红歌会首次在海外设立赛区，因此，从海外赛区杀入红歌60强的李佳娜和胥国梁两位红歌选手能否成功突围也便备受关注，今天晚上，胥国梁参加比赛时演唱的是《祖国慈祥的母亲》，一曲唱罢，评委万山红对他的评价是：“你的声音虽然不是太好，但你的情感是第一流的，从你的歌声中，我们在场的每一个人都能听出你对祖国母亲的深切感情。只是在演唱方法方面还有待提高。”从而，胥国梁进入了待定席，在第2轮的比赛过后，他和焦裕禄的外孙余音站在了最后的PK台上，经过现场观众的投票，以54比66惜败对手，与红歌15强无缘。
　　据悉，明天晚上同一时间，第二场“红歌突围战”在江西卫视演播大厅激情上演，届时会决出当天的红歌15强。而今天晚上决出的红歌15强将和明天晚上决出的红歌15强一起，参加7月19日晚的第3场红歌突围战。
　　今晚突围而出的红歌15强分别是：许耀奇、余音、张舰月、冯宝宏、陈玲青、拥江帆、余玉婵、张杰、周艾杰、羽翼、杨小明、蔡飞、李力阳、孔维民和蒋宁。(大拇指)

