林忆莲阔别15年 8月广州开唱邀观众一起热舞
　　信息时报讯 (记者 谢奕娟) 阔别广州舞台15年了，林忆莲说，她对当年那场演唱会上广州观众的热情与投入依然印象深刻。15年后，林忆莲将于8月8日晚在广州体育馆再度开唱。昨天下午，林忆莲在发布会上透露，演唱会的舞蹈曲目将占到1/3，她将带动全场观众一起唱一起跳。
　　老歌要唱出新感觉
　　作为风行歌坛20年的歌手，近年来林忆莲陆续进行着她的世界巡回演唱会，几乎每座城市都票房爆满。2009年，林忆莲选择了广州作为自己最新一轮巡演的“开篇城市”，消息一出，演唱会VIP1280元和180元的最低票价也被一扫而空。林忆莲表示，相对于2008年的巡演，这次无论歌曲编排还是舞蹈都将是全新的，即使是旧歌，在编曲、编排上也不会重复自己。除了出道以来各个阶段的代表作，像初到台湾的《爱上一个不回家的人》、滚石时期的《伤痕》再到《至少还有你》等，她还为广州歌迷准备了大量广东歌。她说，如今再度唱起《忆莲》、《当爱已成往事》等流行一时的歌曲，相信无论是观众还是自己，在经历了不同人生阶段之后，必定会有更多感触。
　　如今像周杰伦、古巨基等很多歌手开唱，都在不断翻新花样，制造各种新奇因素，而林忆莲则表示：“音乐和舞蹈仍是演唱会最重要的两个元素，新的创意可能层出不穷，但自己最想坚持的还是本原的东西。”至于演唱会嘉宾，也暂无邀请计划。
　　新专辑年底面市
　　谈到生活，林忆莲表示大部分时间都在工作，平时一有空闲，就会通过各种课程充实自己，包括选修网络课程。目前她除了学习钢琴、电脑软件，还在学写歌，在新的专辑中，也将出现由她作词和作曲的歌曲。林忆莲透露，新专辑今年年底前可以面市，“这会是在经过了这么多年后，我觉得非常能代表自己、最为返璞归真的一张专辑。”
　　至于自己被视为“都市女性代言人”，林忆莲表示，这些主要是来源于自己对生活的态度，敢作敢为，对爱情的态度亦是如此。金牛座的她相信：“生活方面需要努力建设和追求，感情和爱情也要靠努力，每天都要不停的努力，这就是我的生活态度。”

