周笔畅反击不合传闻 常和靓颖吃饭没李宇春电话

　　新浪娱乐讯 7月15日下午，“沸腾2009魅力无限”北京演唱会发布会今天在北京昆仑饭店举行，周笔畅作为代表出席。谈到与李宇春和张靓颖的不和传闻，笔笔公开辟谣称三人之间并无芥蒂。她坦言自己和张靓颖感情比较好，会偶尔一起吃饭聊天，但是和李宇春就比较疏远，“我没有她的手机号”。
　　否认三人之间存在芥蒂
　　今天的发布会主办方原本是邀请三人一起到场，但是李宇春和张靓颖却都因为工作原因无法到场，只剩下周笔畅独自一个人作为代表出席。在被问到另外两人缺席是否因为大家关系有隔阂时，笔笔当即否认称自己事先也不知道另外两人不来：“我们彼此之间应该不存在芥蒂。说实话，我们05年比赛之后就一直没在一起，现在联系得挺少，但总希望有机会多见见。而且我也很开心能够有这样一个机会大家再度同台。”
　　承认没有李宇春手机号
　　作为05年超女三甲，当初三人在赛场上的感情就像亲人一般，但是各自为战之后，三人这几年来却不断传出不合的消息。对此周笔畅解释称：“我和靓颖关系挺好的，偶尔还会一起吃饭聊天什么的，但是跟李宇春关系就联系的很少，因为我没有她的手机号码。”笔笔笑着表示希望大家不要老把关注度放在三人微妙的关系上，“我觉得她们两个人也希望大家的关注度是在彼此的音乐上，而不是在其他什么方面。”
　　遗憾三人无缘同台合唱
　　这场演唱会将被作为新中国成立60周年的献礼演出，此前有传闻称三人将在台上一起合唱红歌，但是在今天的发布会上，主办方正式否认了这个说法，对此笔笔也感到有些失望：“挺可惜的，我们三个人很久没在一起给大家唱过歌了，这次机会很难得，所以我挺想一起合唱的。”李青/文

