韩娱每周一星：李珉宇不得不爱的狼样男子(图)
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　本期每周一星是携新专辑《Minnovation》回归歌坛的魅力男人M——李珉宇。作为神话组合的成员，李珉宇一出道就被认定是有着非凡的歌唱和舞蹈实力的歌手，强势的风格更使他的表演舞台炫目华丽、与众不同。作为最早发表个人专辑的成员，李珉宇一直在独立自己音乐风格的路上不断探索。这次的专辑更是以革新为名向乐坛献上了入伍前的最后一份礼物……
　　做音乐坚持自我 称退伍后也是一样
　　处女座的李珉宇有着典型的完美主义通病，不达完美决不罢休，往往都是越挫越勇。还没听过李珉宇的狼吼么？那就一起来复习一下吧。
　　李珉宇的出发并不顺利，神话的光环并没有给他的solo带来多大的好处，相反第一张专辑对于曾经站在顶峰的他来说可以被形容为遭遇了“滑铁卢”。“李珉宇没有自己的风格”，这样的教训生生的摆在了他的眼前。在汲取第一次失败的教训后，李珉宇第二张专辑《IInd WINDS》可谓是不负苦心，赚了个盆钵满盈，大奖、赞誉纷至沓来。主打歌《BUMP！！》的编曲更是由李珉宇亲自完成的，其中劲爆的舞蹈，强悍的舞台形象深入人心，一个性感魅惑的男人跃然于舞台之上。这首歌也确立的李珉宇在大众心目中的硬朗粗狂的形象。而专辑中的《Last First Kiss》则是一首完全展现李珉宇嗓音魅力的歌曲，典型的R&B风格起承转合，将李珉宇的唱功展现的淋漓尽致。李珉宇也成为为数不多的能同时双担舞曲和抒情歌曲两种曲风的歌手。
　　3辑《Explore》更是在树立自我音乐风格上大下功夫，和国内著名音乐人合作。并且特地飞到美国制作专辑的dance歌曲《Stomp》，以狼为形象展开了活动，也更深入的诠释了具有李珉宇自己特色的舞曲风格。这张专辑仅仅发表三天就售出了3万张，展现了他不变的人气。如果说之前的李珉宇还是神话的李珉宇，此时的李珉宇则可以完全靠着自己的力量独立打拼的“M”。          
　　4辑《M Rizing》的时候，再次尝到了迷失的滋味，李珉宇唱起了M式的慢板R&B情歌，却没有以前那样好评如潮的反响。感到站悬崖上。所以这次4.5辑的回归，也是李珉宇在入伍前发表的最后一张专辑，势必要在突出个性上作文章。李珉宇在和YG公司的杨社长讨论的过程中看清楚了自己应该发扬的“M”特色，那就是他不可比拟的舞台掌控能力。确实，比起带着舞群在舞台上伴舞，李珉宇更加适合将自己变成舞群的一部分，带着音乐和舞蹈中想要表达的气氛去表演一个作品。《Minnovation》又让大家看到了一个在舞台上活力四射的M——李珉宇，在舞台上和台下尖叫着相互呼应的舞台才是最最“M”的舞台。同样李珉宇也表示退伍后的风格也已经预先想好了，想必仍然是带有强烈“M”魅力的构想。
　　梦想VS野心 李珉宇是一只狼
　　有梦想会让人感觉幸福，有野心会让人异常坚强。李珉宇就是这样一个怀揣梦想、野心勃勃的人。对于实现目标的过程，李珉宇比一般人懂得如何经营，如何在跌到处爬起来，如何让自己更强大。就像2003年，李珉宇和神话的成员们刚刚转投GOOD ENTERTAMENT，在还没站稳的时候李珉宇就发表了自己的第一张个人专辑。这种背水一战的勇气也是多年历练带给李珉宇的最大财富。尽管这张专辑反响不大，却给了李珉宇一个信号，不管歌曲本身如何有品质，当它不能充分展现歌手舞台实力的时候，就不能被称之为一个好的作品，歌手与作品是一体的。
　　这次的新专辑名为《Minnovation》，其中“M”是李珉宇个人的代表符号，“innovation”的意思是革新。给新专辑用这样的名字，就是为了表达一个独特的带有M特色的讯息。从每张专辑中都越来越清晰的个人标识来看，李珉宇打造自己风格的心和成果也越来越明显。不断的努力，在失败中总结，虽然不成熟，但是李珉宇的个人音乐特色正一步步的确立起来，李珉宇的野心也许并不能称之为野心，他并不想在歌坛占据如何伟大的位置，而只是对自己要求太高，希望能够做出让大家和自己都满意的音乐。
　　所以在谈到自己未来计划的时候，他不仅说到了自己，也讲到了要培养“神话二代”。李珉宇此举不仅得到了成员们的支持，自己也在寻找特色这条路上颇有心得，显然李珉宇对于自己培养“神话二代”充满了信心。像在3辑中代表的狼图腾形象一样，李珉宇宛若一头狼，即便是孤独前行也想要用歌声传递他的style，也要用激情渲染自己的舞台。
　　时尚达人自立品牌做李董
　　李珉宇个头虽然不算高，但是可谓是最会穿衣打扮的潮人了，在穿衣打扮上绝对不落于人后。李珉宇自己也会经常时尚的潮流，进行研究，拥有了一套扮帅心得，台下是什么时髦穿什么，当下的时尚元素经常被他穿了一身；出镜也从来都是大方得体，帅气逼人。因此他在2007年用帅气的狼图腾作为他自己品牌的标志设计起了帽子。令人意外的是，本以为是玩票的举动却坚持做到了现在，不仅亲力亲为的设计，做模特，还经常变换不同的样式花色，一口气从一代买到了三十代。中国网上都有大量的山寨品，卖的十分火爆。现在，李珉宇的公司下不仅有各式帽子，还有箱包、女式服装、冬季滑雪场等等项目。看来李珉宇在经营理财方面也是很有天赋的，就算不唱歌，蹲在屋里做他的李董事长也能混口饭吃。
　　性情中人李珉宇 最爱昵称是小新
　　经常将神话成员们挂在嘴边的李珉宇是个不折不扣的性情中人。他也和普通人一样写写日记、发发牢骚，也需要安慰。时间久了就会发现，李珉宇并不是舞台上那个强悍的tough男。因为这种性格，李珉宇的感情生活没有顺遂到哪里去，他的几任的女友都是圈内人士，本是金童玉女的组合却都无极而终。不愿多谈感情的李珉宇只有用一首《Girl Friend》来表达他内心的感受，唱的情到深处时，便能看见他眼角盈盈的泪花。或许是太过看重事业，李珉宇最近的一段感情也是以分手告终，还惹了一脑门的麻烦话题。马上就要度过31岁生生日的李珉宇其实是个人见人爱的可爱男。私下的他，是相当会讨人欢心，经常用一张嘴甜言蜜语把fans哄的开心。李珉宇曾经在06年的首尔演唱会上改编了当时《王的男人》里面最红的小曲《石榴歌》哄fans开心，惹的台下尖叫连连。没事称呼自己是小新，最爱模仿小新胖鼓鼓的脸蛋，也最爱留几通可爱的视频或者留言，趴在镜头前变成稚气的正太小狼。这样性感百变又不失孩子气的男人真的是让人不得不爱。莎莎/文
　　 韩娱每周一星回顾：
　　7月第二周：韩娱每周一星：韩国民弟弟李胜基灿烂成长(图)
　　7月第一周：韩娱每周一星：2PM人气旺 新生代热血男儿(图)
　　6月第四周：韩娱每周一星：金雅中智慧型演员 学院派才女
　　6月第三周：韩娱每周一星：韩孝珠，明朗少女成功记(组图)
　　6月第二周：韩娱每周一星：真实金善雅诠释另类美丽(组图)
　　6月第一周：韩娱每周一星：SHINee少年罗密欧的青春故事
　　5月第四周：韩娱每周一星：金喜善变时尚辣妈 瘦身成功回归
　　5月第三周：韩娱每周一星：全智贤告别野蛮女友时代(组图)
　　5月第二周：韩娱每周一星：李贞贤妖冶变身百变歌手(组图)
　　5月第一周：韩娱每周一星：花美男演员元彬的转型之路(图)
　　4月第四周：韩娱每周一星：宋康昊最具票房号召的大明星
　　4月第三周：韩娱每周一星：李准基演而优则唱的别样人生
　　4月第二周：韩娱每周一星：微笑女王郑丽苑散发成熟知性美
　　4月第一周：韩娱每周一星：孙谭菲新一代性感复古女王(图)
　　3月第五周：韩娱每周一星：张瑞希复仇女神诱惑百分百(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：花男金俊 他的人生20代绽放(图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：花男金范 金家有男初长成(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：金贤重偶像歌手的演员宣告式
　　3月第一周：韩娱每周一星：JunJin个人日程满 搏事业第二春
　　2月第四周：韩娱每周一星：李民浩花样男子一夜成名(组图)
　　2月第三周：韩娱每周一星：具惠善低调却妖娆的小草(组图)
　　2月第二周：韩娱每周一星：崔智友眼泪女王的坚韧人生(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：韩庚回国多元发展 领跑励志新剧
　　1月第二周：韩娱每周一星：郑日宇无法阻挡 回归重塑一枝梅
　　1月第一周：韩娱每周一星：《流星花园》对F4的另一种诠释
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

