“百事群音”决赛再开战 许智伟：对比赛有信心
　　新浪娱乐讯 7月18日晚，2009“百事群音”总决赛第三场在上海“半岛1919”再次开战。本次比赛的评委百事公司大中华区(饮料)首席市场官许智伟先生及东亚唱片(集团)有限公司首席执行官叶展华、著名音乐制作人小虫、香港著名填词人陈少琪以及直播嘉宾任贤齐接受了媒体采访。
　　许智伟：对比赛更有信心
　　此次请来美国当红的Fall Out Boy乐队(翻闹小子)，百事公司大中华区(饮料)首席市场官许智伟表示主要是因为他们的唱片销量高并且很多来参赛的乐队也很喜欢他们，“有几个乐队也想走他们的方向，这次把他们请来也是想让大家知道参加这样的活动是很有意义的，”说起目前的比赛，许智伟坦言自己很满意，“比赛虽然只是刚开始，但每个乐队都已经有自己的风格出来，我没想到这么早这么快就会有自己的风格，相信接下来的比赛会更加精彩。”但也有一些不足的地方，“他们的经验很有限，在排练时就发现了很多矛盾，在现场的表现力还不够，不知道哪个动作可以抓到收视，我觉得到今天他们的功力才发挥出两至三成，随着比赛的进行和越来越白热化，我相信会有表现越来越好的，但也一定会由于压力而表现更差的。”从早年的“我型我秀”到现在的“百事群音”，许智伟见证着乐坛选秀的发展，“30年前我听黑胶唱片从头听到尾，现在有了MP3，很多歌迷不听整张专辑，有了彩铃之后歌迷更是只听歌的一部分，对于音乐大家的耐心越来越少。因此在音乐行业生存下去必须要有好的作曲家和好的摇滚乐队，目前为止中国还没有很潮流的摇滚品牌给大家，但乐队的精神却有，我在全国的大学看过很多乐队的表演，才对这个比赛更有信心。”
　　小虫：内地音乐是在夹缝中求生存
　　台湾金牌制作人小虫应邀担任本场比赛的评委，在谈及目前国内乐队很多在模仿欧美大牌乐团时小虫表示音乐行业本来就是“前人种树后人乘凉”，同时他认为目前内地音乐是在夹缝中求生存，“我们的音乐环境不如老外丰富，包括预算和发展空间，内地做音乐蛮困难的，经常我会觉得这么少的预算能做出音乐已经是很厉害了。很多年前任贤齐的《心太软》制作费是100万元，当时已经是很高的费用，而和老外们的制作费用相比就少的可怜。记得我当时一个半月做完一整张专辑了，而在我们隔壁录音的Toni Braxton却连一首歌还没录完。”
　　任贤齐：预算有限心思弥补
　　对于小虫对于目前内地音乐的看法，任贤齐也发表了自己的观点，“做音乐如果预算有限的话，可以多花点心思在音乐上以弥补不足，不一定花很多的钱就能做出好音乐，预算多就可以多些尝试，有一次虫哥把一首歌做了四五个版本让我唱，这就是尝试，然后选择最好的。”在读书时也组过乐队的任贤齐也很能体会组乐队的不易，“搞乐队其实很辛苦，买乐器费用很高，再加上排练租用场地等费用确实必须得在金钱上有所保障。最初组乐队的时候我们还一起挤公交去演出，很多演出也没有钱只提供我们吃快餐，但只要大家一起挺过来就会对人生有不一样的看法。”尤优/文并图

