日本抢先推出杰克逊去年重新录制现场版经典歌
　　新浪娱乐讯 北京时间7月13日上午消息，据日本媒体报道，今年6月25日流行乐之王迈克尔·杰克逊在家中因病辞世，全球媒体、音乐界、歌迷都兴起了各种形式的悼念仪式。日本决定抢在全球第一个推出杰克逊幼年时期曾经风靡一时，去年录制完成的《I’ll be there》的现场版。
　　《I’ll be there》是1970年Jackson5推出的，当时迈克尔·杰克逊年仅12岁，但他优美的歌声已经征服了全美国的歌迷。去年美国保险公司State Farm曾表示希望用《I’ll be there》做广告主题曲，并表示希望杰克逊登台现场表演。为此去年秋季杰克逊就开始准备了，今年春季完成了舞台现场版本。广告从6月21日杰克逊死前开始播出。
　　日本同样提出了希冀能够推出这首歌现场版本的要求，唱片中同时还收录了Jackson5时期和杰克逊幼年时期的歌曲，这些歌曲都收录在日本单独追悼杰克逊的专辑《Best of Michael Jackson》和《Mellow Michael Jackson》中。今后还计划对全球发行《Best of Michael Jackson》。(布布/文)

