赵传开个唱否认为捞钱 9月12日工体馆开唱(图)
　　晨报讯(记者 王琳)昨天，许久未露面的赵传宣布9月12日将在工人体育馆举办演唱会，面对“没有新歌、开唱捞钱”的质疑，赵传表示，再开个唱是为了歌迷，大部分歌迷是冲他的老歌去的，况且“比我捞得多的有的是。”
　　北京歌迷最棒
　　赵传的发布会选择在一家商场举办，“小小鸟”的歌声刚一响起随即引来顾客的驻足。赵传以多年不变的T恤、仔裤、棒球帽造型亮相，他面对歌迷竖起大拇指，称“北京的歌迷是最棒的”。
　　在这场演唱会前，赵传曾三次在北京开唱。1991年他作为首个在北京开唱的台湾音乐人在首体的舞台上一连举办了三场个唱，2003年、2006年又分别在首体和北展开唱。面对“捞钱”的质疑，赵传直面回击，“比我捞得多的有的是，其实主办方去年就曾想办这场个唱，2003年之前我十几年没在北京开唱，那场演唱会众多歌迷的到场让我很惊讶，并重拾信心。虽然我唱的都是老歌，但一直都有新歌迷，这也就是经典的魅力所在，这也是我做音乐的态度，不仅要流行，还要流传。歌迷们年少时候听我的歌可能会有一种冲动，等他们长大应该再听这些歌，看自己是什么心情，测试自己年少时候的冲动是不是盲目的。”
　　曾经沉沦逃避
　　近年来赵传一直没有新作出炉，他表示这次开唱就演唱一首新歌。说到这几年没有新歌的原因，赵传表示自己曾一度沉沦，“我认为文化产品不能批量生产，不然怎么会有当年我们那些经典作品。但此前的唱片公司却只想走工业化路线，这让我很心酸、受挫，在这种心情中沉溺、逃避了几年。这几年我一直在调整心态，现在已明白了CD的时代已过去，我应该迎合时代。”
　　赵传的这番话让人想起了他和罗大佑等人同在滚石唱片时的辉煌时代，而如今罗大佑、李宗盛、周华健、张震岳组成了“纵贯线”掀起的风潮却和赵传无关。赵传聊起这个话题时显得很轻松，称如果有缘分自己也会组这样一个乐队，“其实曾经有个 ‘老纵贯线’，1991年罗大佑、李宗盛、周华健和我曾合唱过《来自你来自我来自他》。他们如果找我加盟我也不会拒绝，现在如果有缘分我也愿意和我同时代的歌手组个乐队，可以找齐秦、王杰他们，名字可以叫‘横贯线’。”

