韩国唱片综述：“无限挑战”改行 YG歌手齐行动
　　新浪娱乐讯 本周的韩国唱片排行榜冠军易主，无限挑战大军把刚刚做了两周冠军的少女时代挤下，强大的MC阵容与强大的外援歌手阵容是这张专辑最大的优势。YG旗下的2NE1和BIGBANG本周一起进入前五位，YG的两件重磅武器发挥出了应有的实力。除此之外，Brown Eyed Girls与Drunken Tiger的专辑也是值得推荐的，前者或许是今夏的热门，后者则充满了一个Hip-Hop音乐人的大智慧。
　　韩国唱片排行榜 (07/09-07/15)
　　名次  专辑名                                        歌手
　　1 《无限挑战奥林匹克大路歌谣节》                   合辑
　　2 《2NE1 1st Mini Album》                          2NE1
　　3 《说出你的愿望》                                 少女时代
　　4 《Gara Gara Go！！》                             BIGBANG
　　5 《Sound G。》                                     Brown Eyed Girls
　　6 《Feel gHood Muzik-The 8th Wonder》              Drunken Tiger
　　7 《2：00 Time For Change》                        2PM  
　　8 《结婚好吗》                                     李胜基
　　9 《The Golden Age 再见 我的爱》                   8Eight  
　　10 《Hot Issue》                                    4 Minute  
　　本周来自人气娱乐节目《无限挑战》的一张合辑一跃成为冠军。在这张专辑中，除了无限挑战的常规成员有份参与，Tiger JK、尹美来、少女时代的Jessica、Epik High、No Brain、After School等近期活跃的歌手，以及知名词曲作者E-Tribe和安英民等人也加入其中。《无限挑战》成员们一直是一只影响力很大的综艺队伍，之前发行日历就卖到脱销，这次的专辑必然也会有一个很好的结果。不过这张专辑的热销也引发了韩国音乐人的集体忧虑，到底做什么样的音乐能够大卖，怎样才不至于让韩国的音乐发展停滞？
　　上周上升了50位排名第二的2NE1，本周排名不变。虽然之前通过《Lollipop》和《Fire》积聚了很高的人气，但如今的这张专辑才算是2NE1的第一张实质性的专辑。从排名来看，之前所做的铺垫和准备都没有白费。与《Fire》的强势相比，本次的主打曲《I Don't Care》在感觉上缓和了不少，加入了雷鬼的跳跃感觉，有了更加小女生的感觉。整张专辑听下来就会发现，2NE1对歌曲的把握非常出色，把收录曲的不同感觉诠释得恰到好处。曾经做过冠军的少女时代虽然下滑到第三位，但在歌谣界的整体成绩还是很优异的。实体专辑和网络音源的销售状况良好，基本上保持了《Gee》时期延续下来的势头。
　　排在第四位的专辑来自BIGBANG在日本发行的单曲《Gara Gara Go！！》，为了答谢韩国国内的Fans而特意收录了韩文版本的主打曲。除此之外，还收录了一首新歌《Top of the world》，更是让Fans无法忽视这张日本发行单曲，所以取得这么高的排名也就不足为奇了。将在7月20日发行第三张正规专辑的Brown Eyed Girls，于先期公开了收录曲《Candy man》，据悉这首歌差一点被定为主打曲。《Candy man》的感觉有别于之前的甜美轻快，非常强势，由此也可以期待一下这张名为《Abracadabra》的专辑的整体走向。
　　著名HipHop歌手Drunken Tiger推出了2CD、27首歌的超强大专辑《Feel gHood Muzik-The 8th Wonder》。专辑的前后两部分感觉迥异，“Feel Good Side”强调音乐的真实性与爱的融合，主打曲《True Romance》也如题目一样是一首灵动又带点悲伤的歌曲。“Feel Hood Side”则强调摇滚与Hip-Hop的融合，主打曲《Monster》把这两种音乐风格融合在一起，非常酷。除了理念特别外，这张专辑也邀请到了美国和日本等地的Hip-Hop音乐人，让期待度大增。
　　后续曲活动中的2PM本周下滑三位，这张发行与4月16号的专辑至今仍停留在前十位，对一个出道不久的组合来说确实值得欣慰，由此也能看出2PM凭借这张专辑在歌谣界找到了属于自己的位置。而李胜基凭借电视剧《灿烂的遗产》的热播也推动了自己的歌唱事业，现在的广告代言也一片红火，可谓迎来了事业的又一个爆发点。8Eight的冠军单曲《再见我的爱》计划发行钢琴伴奏版，虽然组合本身比较低调，但歌曲在近期的表现却是给人留下了深刻的印象。4 Minute凭借《Hot Issue》在近期的女子组合大战中拼得一席之地，歌曲也成为了热门，作为新人组合算是开了一个好头，希望日后能再接再厉。
　　Toji/文
　　(注：Bugs榜单依据70%的网络在线收听率+30%Mp3购买率排名)

