巫启贤手拿报纸怒斥包小柏：要懂得尊重(图)
　　
　　晨报首席记者 曾 玉 长沙摄影报道
　　“快女”究竟是关于谁的节目？目前看来更像是一场关于评委的大戏。昨天凌晨结束的十强赛第二场之后，巫启贤手拿报纸怒斥包小柏：“他需要懂得尊重。 ”而赛果方面，江映蓉夺得了第二个周冠军。
　　赛程：上海女孩绝地反击 
　　从昨天结束的这场比赛来看，曾轶可似乎过了热劲，被打回“原形”。第一轮演唱完毕，她的排名跌落第十，在最后的挑战赛当中，她也没有成功，这意味着，在下周会淘汰三人的比赛中，她处于危险区。倒是来自上海的选手潘辰上演了绝地大反击，从排名末尾直接杀入三甲。如果不是在封面争夺战中人气不敌刘惜君，她很有可能成为第二个周冠军——她自弹自唱的一首《遗失的美好》表现近乎完美，几乎所有唱片公司的专业评审都将票投给了她，只可惜她没有得到来自网民的支持。
　　郁可唯表现依旧精彩，并且再次创下了94分的新高。但是最终没能敌过江映蓉。于是，后者成为第二期电子唱片的封面女郎。江映蓉是一个身世曲折的女生，儿时，父亲有钱有地位，小映蓉过着异常优越的生活，12岁那年，父母离异，小映蓉哭喊着跪下求父亲不要走，父亲无动于衷。经济上，父亲有求必应；生活上，父亲不闻不问。从此，映蓉开始变得多愁善感起来，经常会莫名流泪，是朋友的关爱使她走出了那段阴影。这段经历让映蓉懂得了感恩，学会了坚强。
　　评委：一个发飙，一个否认 
　　昨天凌晨上演的最精彩戏码并不是比赛本身，而是在赛后的媒体联访中。包小柏照例没有出席，巫启贤成为主角。他手拿一张报纸，上面报道着：“‘黄英唱得再努力，苦干实干都是零分，可是（曾轶可就那样）轻描淡写，只是唱自己的东西，都给3分，我觉得很怪。’包小柏在采访时，直指有人在暗中保护曾轶可，而对于这名选手，包小柏也依然坚持自己的评判态度：曾轶可的出现，在舞台上对很多小孩有许多不好的示范作用，我在快女舞台上看到，很多人已经黑白不分了。”
　　巫启贤对于这样的报道十分不满，他认为包小柏这番言论是针对其他三个评委的，于是当场发飙：“不明白我们这种从来不恶意炒作的评委为什么会被接二连三地攻击，人与人之间要懂得互相尊重，不能因为意见不一样，就说别人黑白不分或者感情用事。其实在比赛中，我们如果和他举的牌一样，他就不说话。但如果不一样，他就会说我们架空他，这是怎样的态度？对此，我感到很愤怒。”巫启贤认为，包小柏缺乏对其他人的尊重。
　　正在接受晨报专访的包小柏很快得到了消息。这场比赛之后，他就将去加拿大陪女儿过生日，但是这明显不能让他的心情转好：“我不知道这些人（指写报道的人）究竟是什么时候采访了我，除了你的这个专访，我没接受过任何其它平面媒体的采访！”包小柏认为，现在曾轶可的热度已经渐渐降低，所以有的媒体就准备开始拿评委做文章了。

