高晓松称曾轶可最有商业价值 批乐坛新陈代谢慢
　　《同桌的你》开启了校园民谣的新时代。而高晓松，也随着老狼、朴树等人的成名，被人奉为中国校园民谣的领军人物。十几年过去了，高晓松在几次宣布要退出乐坛后，终于安静沉寂了。然而，作为2009年湖南卫视“快乐女声”的临时评委，他又一次万众瞩目。虽然，今天的话题我们没有再去纠结十年来的老生常谈——校园民谣；也没有再去缅怀那些已经有些褪色的光辉岁月。但却不能否认他的超凡，作为一个音乐人的卓越，作为一个幕后推手的成功……
　　采写_本报记者 宋寻
　　高晓松看自己：小学调皮，中学早恋， 大学迷茫，长大后出乎意料地养活了自己。
　　快女
　　“十强里，曾轶可最有商业价值，也最好做”
　　包小柏的愤然离席，把高晓松推到了风口浪尖。不过这倒也蛮符合他向来爱扎堆起哄的口味。但是，出现在2009年“快女”评委席上谨小慎微的他，似乎又与之前在某些音乐研讨会上出离愤怒、口出狂言的高晓松判若两人。收敛起了平日里的挑剔犀利的做派，对湖南卫视的盛赞，对曾轶可的吹捧，都不禁惹人质疑。
　　南都娱乐：曾经批判过选秀，现在为什么又来当选秀比赛的评审？
　　高晓松：这不叫批判，能直接被公司签的人，就不用参加比赛，也没必要。差一点，签不了才会去参加选秀，所以它不能说是代表最高水平的年青一代，我说的是这个意思。
　　南都娱乐：湖南卫视选评委，注重的是什么？
　　高晓松：他们这次更看重专业吧。杨二并不专业，但是她很敏感，很有意思。而且当评委也要能说，有一些人音乐确实很好，但是他并不是拿嘴说话的，这就不行了。
　　南都娱乐：我感觉你这次表现比较低调，和之前的风格不符啊。
　　高晓松：犀利是需要机会，并不是为了犀利而犀利。前两轮也只能这样，第二轮我也说了一些，我跟曾轶可说不要被批评压坏了，不要认为人是坏的，社会是肮脏的，每个人批评你，你想自己的原因，不能怪别人。
　　南都娱乐：选出来的快女都签约了同一家公司，公司在包装艺人的时候，会有自己的考量，不是说唱得好或者作品好就行了。作为评审有没有考虑这方面的情况？
　　高晓松：其实我们在评审的时候也考虑这个问题了。如果这些选手没有在一家唱片公司，而是选完之后可以签约不同的唱片公司，那我们最后选择的结果可能就不是这样了。所以我们就会想天娱缺什么样的呢？就像一首好歌出来时，要给公司一姐唱是一样的道理。所以我们选择选手，其实是一个开始。而不是观众所认为的结果。
　　南都娱乐：湖南卫视对你们的选择难道一点都不干预？
　　高晓松：确实有和我们商量。商量这些快女中谁比较容易做(专辑)。当然，我是用制作人的身份去回答这个问题的。我们都认为有作品的选手是比较好做的。
　　南都娱乐：就像曾轶可？
　　高晓松：曾轶可的歌是可以称之为作品，她有自己的路线，有识别性。她有自己的逻辑贯穿始终，她有了自己的风格，这就可以做。
　　南都娱乐：不过这个选手争议性很大。她的唱功确实不怎么样。
　　高晓松：我们很清楚我们在选什么，这是选秀，而不是选嗓子。我个人觉得她会是成长得最快、最多的。因为她没有任何表演经验。曾轶可的作品目前至少能达到8分，如果能够再练到5分唱功，她就是很好的歌手了。我希望曾轶可的风格可以稳定，她有点偏民谣风，但是如果再扭曲一点那就是摇滚，那真成沈黎晖的人。她现在的作品那点小小的拧巴，刚刚好。
　　南都娱乐：作为评委，你觉得谁进十强是实至名归？谁更有商业价值？
　　高晓松：现在看来，如果从唱片价值来看是曾轶可，因为她的唱片是什么样已经看到了，是有商业价值的，包括未来的广告甚至影视，舞台表演等等。别的人是怎么样现在都看不到，要看未来两个月的成长了。
　　高晓松看新人：乐坛新陈代谢太慢，新人素质不高。
　　身为制作人
　　“我的制作费很高，在国内算数一数二的”
　　虽然他已经十年来都没有推出过个人专辑；虽然他近几年来，忙于凡尘琐事，无暇顾及音乐；虽然此时的高晓松已经激情不在，也许还有点力不从心。但是不得不承认是的，除了在音乐上的天赋才华外，作为制作人的高晓松眼光确实称得上精准独到。内地乐坛上引以为傲的音乐人老狼、小柯、朴树等，都是他一手发掘、栽培的成功案例。
　　南都娱乐：作为制作人你的眼光好像蛮准的，像当初的老狼、朴树、小柯等都是被你发掘的。
　　高晓松：我的眼光确实蛮准的，我说行的一定行！但是我说不行的，当初我说这样还来做歌手，现在人家也成了大牌，呵呵。
　　南都娱乐：那你判断的标准是什么呢？
　　高晓松：我爱才，像之前朴树，小柯以及后来的萨顶顶。我主要是根据作品来判断，嗓子不是最重要的，当然还要综合来看。其实我的标准也不是唯一的。有的人看重市场亲和力，有的人看重其他的，就像有人想做摇滚乐手，比如沈黎晖。有人想做巨星，比如华纳，索尼。正是因为每个人的理想不同，要求不同，才会有这么多丰富多彩的音乐，满足不同的人的需要。
　　南都娱乐：正是因为你的高标准，所以多年来发掘的歌手数量才没有泛滥？
　　高晓松：对，正是因为我标准比较高，所以我说行的人就一定行。但是我这种做法是不能做唱片公司的，仅仅是站在制作人的角度去看。因为通常意义下做专辑，是综合的。除了看作品，还需要包装。但是我说行的人，那就真的是不需要包装都可以，比如朴树，比如老狼，比如萨顶顶等等，所以我的标准是比较“投机取巧”的。
　　南都娱乐：在你的眼中什么样的人才最有潜力成为红歌星？
　　高晓松：心灵的敏感度是识别性的第一要素，很多不懂的人说是嗓子的识别度，其实是不对的，因为嗓子是没有识别度的。这种敏感直接导致吐字发音的不同。敏感度分成两种，对生活的敏感和对音乐敏感，对生活敏感的人可以当诗人，不一定可以做音乐，因为他可能对音乐缺乏情感；对音乐敏感的人，却不一定能洞悉生活，所以这两种敏感度都好的人才能出来，当然，现在也有两种都不好的人，也红了。
　　南都娱乐：身为制作人怎么来抓住每个歌手不同的特点？
　　高晓松：就像是老中医把脉把多了，经验就多了。我肯定要和歌手先沟通，聊天，问他们问题。或者我会叫他们写随笔，实在不行拍照片也可以，因为我要知道你的梦想是什么，你的敏感点是什么，这样才能了解你的内心。给老狼制作就比较容易，我很了解他，因为他就是我，我们是一模一样的人，我们生活在同一个城市，读的书也是一种类型，年龄也一样大，背景什么都相似。给李宇春做的时候就有代沟了，我要先在纸上写了好多问题，比如假如爱情要重来，你希望是什么样等，然后她一一回答，最后根据她的回答来写歌。所以，通常我做唱片会很慢，但是我的制作费很高，算国内数一数二的。

