实录：杰克逊父亲接受专访 儿子的死肯定有猫腻

　　新浪娱乐讯 近日，迈克尔-杰克逊的父亲乔-杰克逊与杰克逊生前好友莱昂纳多接受CNN电视台访问。在长达半个小时的访谈中，乔透露儿子去世他很难过，但他至今仍不知道儿子的遗体在哪。对于杰克逊的死，乔和莱昂纳多都表示其中蹊跷太多，矛头直指AEG演出公司。
　　以下为访谈实录：
    “儿子去世，这是我们第一次承受这样的打击”
　　主持人拉里-金：乔，你还没有回答我，你是从哪里得知迈克尔去世的消息？
　　乔-杰克逊：迈克尔的歌迷告诉了我他去世的消息。他们打电话给我，告诉我有一辆救护车离开迈克尔的住所，开往了医院。他们告诉我救护车后面还跟着一辆消防车，而他们正跟在消防车之后。
　　拉里-金：喔！
　　拉里-金：那你是不是马上打开了电视？
　　乔-杰克逊：不，我没有，我试着从歌迷那里了解更多的详情。
　　拉里-金：喔！这么说是歌迷第一个告诉你迈克尔去世的消息？
　　乔-杰克逊：是的，他们让我及时得知事情的进展。
　　拉里-金：你现在感觉怎么样？迈克尔去世已经四周了，你现在感觉好点了嘛？
　　乔-杰克逊：我真的很难受。老实说，我是个脾气很差的人，但是这件事真的让我很难受，我不让大家看到我难过的样子。
　　拉里-金：好吧，下面我们接通莱奥纳多(Leonard)，一会和他也一起谈谈。
　　凯瑟琳(Katherine，杰克逊母亲)现在怎么样？
　　乔-杰克逊：凯瑟琳非常难过。我从来没见过她如此的伤心。
　　拉里-金：你对于迈克尔的去世是否感到惊讶？
　　乔-杰克逊：是的，我当然很惊讶。要知道，这是我们第一次承受这样的打击。而整个世界都在为迈克尔的逝去而惋惜。
　　拉里-金：孩子们现在怎么样？
　　乔-杰克逊：他们都很好，谢谢。
　　拉里-金：珍妮-杰克逊(Janet Jackson)呢？
　　乔-杰克逊：当她代表整个家族在葬礼上发言时，我正站在她正前方。那真的是让人伤心的一幕，她看上去真的很悲伤。
　　拉里-金：她现在怎么样？
　　乔-杰克逊：她现在好多了。人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。她知道并且试着恢复过来。
　　拉里-金：杰梅因(Jermaine)在一次采访中说道，他情愿死的是自己，而不是弟弟迈克尔。作为他们的父亲，你对此有什么反应。
　　乔-杰克逊：我不会有这样的反应。那只是杰梅因单方面的说法。
　　拉里-金：好吧，那你听到他这么说时有什么想法。
　　乔-杰克逊：这只是杰梅因的看法。逝者已矣，迈克尔去世了，而她活着，这就是现实。
　　拉里-金：那这是不是很难接受？
　　乔-杰克逊：什么事情很难接受？
　　拉里-金：我说的是你孩子的去世。
　　乔-杰克逊：这是当然的，非常难以接受。不仅仅是我，这对于整个家庭，整个世界都是难以接受的，因为这世界给与迈克尔的远不如他为这个世界所做出的多。
    “不会干涉孙子孙女是否进演艺圈”
　　拉里-金：当迈克尔的女儿帕里斯(Paris)在最后发言时，所有人都被感动了，留下了很深刻的印象。你有什么想法，你觉得是什么让她有这样的勇气能够站在这么多人面前发言？
　　乔-杰克逊：她也是杰克逊家族的一员，这就是原因，另外一方面，她也确实很放得开。
　　拉里-金：这么说来，你觉得这是基因遗传？
　　乔-杰克逊：这当然是基因遗传，还能是什么呢？
　　拉里-金：你觉得孩子们以后会涉足娱乐圈吗？
　　乔-杰克逊：这我现在还真不好说。他们很喜欢看电影和电视剧，但是未来谁都说不好。
　　拉里-金：我的意思是，如果他们表现出来一点兴趣，可能顺理成章就会……要知道，你一个人撑起了一个家庭，并且让他们都进入了演艺圈。如果你的孙子孙女们有这样的意向，你会鼓励他们吗？
　　乔-杰克逊：拉里，我知道你想问什么，可是我不想谈这个。
　　拉里-金：我只是随便问问，我只想了解，你会不会鼓励他们涉足演艺圈？
　　乔-杰克逊：我不会鼓励他们做任何事，他们要做自己，自己去选择，他们要好好的长大。
　　拉里-金：这么说来，你想让他们也组一个演唱组的传言是假的咯？
　　乔-杰克逊：是假的。那纯粹是谣言。
    “我仍不知道儿子的遗体现在在哪”
　　拉里-金：你经常和孩子们在一起吗？
　　乔-杰克逊：不，我住在拉斯维加斯，而他们住在洛杉矶，我有时去看他们。
　　拉里-金：迈克尔的遗体现在安放在哪里？
　　乔-杰克逊：我不知道，你该问问那些知道的人。我只知道……
　　拉里-金：可是你是他的父亲。
　　乔-杰克逊：我只是在纪念仪式上看到他的遗体，我需要问问别人，我回头会告诉你的。
　　拉里-金：好的。但是作为他的父亲，你有权知道这些事情。
　　乔-杰克逊：我有这个权利，但是我现在不想谈这些。
　　拉里-金：杰梅因告诉我，他曾经去瞻仰并且和迈克尔的遗体告别，你有去吗？
　　乔-杰克逊：我有去和他的遗体告别，那时他的遗体就在所有人的面前。(说的是斯台普斯的公众纪念仪式) 而现在我当着所有观众的面，再次和他说“再见”。我失去了一个儿子，迈克尔-杰克逊，一位世界闻名的巨星。
　　拉里-金：但是，你实际上并没有机会见到他的遗体，说些什么，是吗？
　　乔-杰克逊：是的，我没这个机会。
　　拉里-金：你是不是希望自己有这样一个机会？
　　乔-杰克逊：我本有这样一个机会。但是我希望能够看到并且想起他活着的样子，而不是看他躺在棺木中的样子。
　　拉里-金：好吧，我可以理解。
　　拉里-金：你之前是否觉得，他们(迈克尔的其他家人)会询问你关于葬礼的事宜？
　　乔-杰克逊：当然，他们本可以问问我的。
　　拉里-金：我的意思是，你之前是否觉得自己是决定这些事情的人之一？
　　乔-杰克逊：是的，可是很多时候，希望和最后的事实背道而驰。
    现场连线好友莱昂纳多 回忆儿子生前身体状况
　　拉里-金：我们接下来还要聊些其他方面的事情，现在让我们先和你们的朋友莱奥纳多聊聊。
　　拉里-金：先别挂断，乔。我们马上回来。我们将先和你谈谈杰克逊和诸多关于麻醉药的报道，在仔细听听莱奥纳多的看法。
　　拉里-金：乔曾经撑起了整个家庭。下面我们将和他，以及杰克逊的好友莱奥纳多好好聊聊。莱奥纳多是一位长期居住在亚特兰大的音乐和演唱会推广者。
　　莱奥纳多，你有没有参加迈克尔去世前的那场排练？
　　拉里-金：就在那时候，你是否有感觉，迈克尔可能身体状况不太好？
　　莱奥纳多：是的，我有这感觉。
　　拉里-金：你的感觉从何而来？
　　莱奥纳多：他身体的表现，体重，动作，精神方面的承受力都让我这么觉得。我和他在一起时，我看到的并不是以前我认识的迈克尔。我认识他快30年了，我很了解他，他以前身体很好。而他身体不好的时候，我会有感觉。
　　拉里-金：乔，你对莱奥纳多的说法有何看法？
　　乔-杰克逊：他说的一点没错。他很了解迈克尔。之前正是我和莱奥纳多接洽，让他推广我儿子们。
　　拉里-金：我的意思是，你是否同意莱奥纳多——迈克尔当时身体不太好？
　　乔-杰克逊：我同意，我们试着去找出原因，但是你知道，我们有时候很难接近迈克尔。
　　拉里-金：那么你对莱奥纳多所说的一点都不惊讶咯？
　　乔-杰克逊：是的，我一点都不惊讶。
    “迈克尔的死，背后肯定有猫腻”
　　拉里-金：官方的尸检报告至今没有公布，我猜他们推迟了公布时间，但是你们进行了一次私人尸检，结果怎么样？
　　乔-杰克逊：我还不知道结果。我没听说这事，我也没读到过相关的信息。
　　拉里-金：你应该知道私人尸检的事情啊？
　　乔-杰克逊：是的，我知道，但是他们并没有向我透露结果。
　　拉里-金：这很难理解，你是迈克尔的父亲啊。
　　乔-杰克逊：是的，我当然是他的父亲。
　　拉里-金：那么你应该有权利对他们说：你们能把尸检报告给我看吗？
　　乔-杰克逊：好吧，但是他们真的是没有给我看。
　　拉里-金：那么你没有请求过他们，让他们给你看吗？
　　乔-杰克逊：我以为我很快能看到，所以我就没去要。
　　拉里-金：你是否觉得杰克逊的死和滥用药物有关？
　　乔-杰克逊：不仅仅是药物的问题，背后肯定还有其他的原因。
　　拉里-金：你的意思是？
　　乔-杰克逊：我的意思是，背后有猫腻。
　　拉里-金：能否说下，是什么猫腻？
　　乔-杰克逊：这可是说来话长。
　　莱奥纳多：拉里？
　　拉里-金：不好意思，我没听到你在喊我，现在我来接通你。
　　拉里-金：好吧，莱奥纳多，你觉得所谓的猫腻是什么？
　　莱奥纳多：拉里，让我给你解释下。在迈克尔去世前的那段最后的时光，发生了很多可疑的事情。
　　拉里-金：比如说。
　　莱奥纳多：他最后的那段时光被人操纵着。他没办法做出自己的选择，他没办法雇佣自己想要雇的人。他只能按照一些人的要求去做事，他被人控制着。
　　拉里-金：被谁控制着？
　　莱奥纳多：就是那些在经济上控制迈克尔的人，那些照顾他，为他支付账单的人，他们控制了迈克尔-杰克逊。
　　拉里-金：他们是谁？是那个拥有梦幻庄园的公司吗？
　　莱奥纳多：不是，我说的是伦敦告别演出的推广者……
　　拉里-金：你说的是？
　　莱奥纳多：我说的是AEG，在迈克尔去世前，他们控制着迈克尔的生活。这就是……
　　拉里-金：这就是你说的猫腻？
　　莱奥纳多：是的。在这里我说的猫腻就是干涉的意思，迈克尔去世前周围发生了一些很可疑的事情。
　　拉里-金：迈克尔被AEG操纵了？
　　莱奥纳多：我的意思是……
　　拉里-金：那么为什么？
　　莱奥纳多：我想说的是……
　　拉里-金：为什么AEG想要伤害迈克尔，他不是正要为他演出吗？
　　莱奥纳多：让我更正一些东西。在他去世前发生很多可疑的事情，他没法自己做出选择，所有的事情都是按照别人的要求去做。
　　拉里-金：这些你说过了。好吧，我可以理解，莱奥纳多，但是这并不是所谓的猫腻。
　　莱奥纳多：好吧，那让我给你解释下我所说的可疑的事情。
　　拉里-金：好吧。你指的是什么？
　　莱奥纳多：我说的是AEG把一些迈克尔以前解雇的人重新雇佣回来，这很反常。我是迈克尔本人所雇用的人，但是其他人都是之前解雇过的人。
　　拉里-金：但是，莱奥纳多……
　　莱奥纳多：他们都是AEG找来的。
　　拉里-金：我可以理解这点。
　　莱奥纳多：好吧。
　　拉里-金：但是我仍然不知道这和猫腻有啥关系。
　　莱奥纳多：但是杰克逊去世前，房子里有个医生。AEG对外宣称杰克逊很健康，但是房子里却有一名医生，后者长期住在那里，并且收入很高。
　　拉里-金：他在那里干嘛？是为了照顾杰克逊，是吗？
　　莱奥纳多：是的。但是为什么要雇佣医生去照顾一个身体完全健康的人呢？
　　拉里-金：你的意思是？
　　莱奥纳多：我身体也很好，我就没雇佣个医生陪着我啊？
　　拉里-金：所以你觉得让一个医生待在那里也是猫腻？
　　莱奥纳多：不，拉里，我干脆告诉你把，迈克尔-杰克逊滥用并且对药物上瘾。我们都知道这事情。
　　拉里-金：是的。
　　莱奥纳多：这并不算是一个秘密。
　　拉里-金：好吧。
　　莱奥纳多：你会把一个毒贩子和一个吸毒者放在一个房子里吗？你不会的。
　　拉里-金：你这么比是觉得那个医生贩卖毒品吗？
　　莱奥纳多：我并不是这个意思，但是你要知道，他可以……
　　拉里-金：你说什么？
　　莱奥纳多：他可以开出处方药的药单。
　　拉里-金：乔，你有什么看法？
　　莱奥纳多：你明白了吗？
　　拉里-金：我明白了，先别挂上，莱奥纳多。
　　乔，你对莱奥纳多的说法怎么看？
　　乔-杰克逊：这就是我想说的。迈克尔和一个医生共处一室，后者开出药让迈克尔休息一会，但是迈克尔再也没醒来。这个医生没有尽到责任，我可以理解他离开了一会或是睡着了，但是确实有不正常的地方。
　　拉里-金：这就是你所说的？医生耍了猫腻？
　　乔-杰克逊：拉里，有些事情不对劲。当他们试图救活迈克尔时，他却死了。
　　拉里-金：好吧，让我们休息一会，一会再回来。
    “有人把我和儿子隔开了”
　　拉里-金：让我们继续和拉斯维加斯的乔，以及亚特兰大的莱奥纳多聊聊。
　　乔，你和迈克尔谈过滥用药物的事情吗？
　　乔-杰克逊：我没有。
　　拉里-金。你为什么没和他谈起这事情呢？
　　乔-杰克逊：我一直没机会。
　　拉里-金：还是那句话，你可是他的父亲……你完全可以打给他，告诉他你的想法。
　　乔-杰克逊：拉里，这话题就此结束。我没办法联系到他，我试过，但是没办法联系到，保安以及其他的一些事情让我没办法接近他。
　　拉里-金：有人把你和他隔开了？
　　乔-杰克逊：是的。
　　拉里-金：那么如果由迈克尔自己主动提出要见你呢？
　　乔-杰克逊：那就是另外一回事情了。如果他主动提出，那肯定可以见到我。
　　拉里-金：好吧。那他为什么没主动见你，谈谈这方面的事情。
　　乔-杰克逊：好吧，我回答不了这个问题。我只知道我没法主动联系上他。而我们之前也说到过猫腻的事情，正验证了这一点。我们再说说猫腻的事情，
　　这个医生不仅没救他还逃跑了，而警方花了3天才找到他。你觉得这是怎么一回事？反正我觉得这事情蹊跷。
　　拉里-金：好吧，这是你的解释，很合理。

