MTV世界舞台马来西亚演唱会第二批表演嘉宾公布
　　新浪娱乐讯 由MTV音乐电视网亚洲区举办的本年度最盛大的音乐盛事“MTV世界舞台马来西亚演唱会”今天宣布另外4组表演嘉宾：双白金摇滚组合Hoobastank、英国新晋女歌手Pixie Lott、 美国摇滚乐队Boys Like Girls和英国乐队Raygun。他们将和Kasabian、全美反对战线(The All-American Rejects)以及马来西亚Estranged乐队一道在2009年8月15日吉隆坡举行的“MTV世界舞台马来西亚演唱会”上与亚洲歌迷见面。
　　深受欢迎的Hoobastank组合包括Doug Robb (主唱/创作人)， Dan Estrin (吉他手) 和 Chris Hesse (鼓手)。2009年1月他们推出了第四张专辑《For(n)ever》，从第一支单曲《My Turn》中可感受到他们重燃的激情，这张专辑标志Hoobastank又回归到早期《The Reason》的根源摇滚风格。《The Reason》是张双白金专辑，获得过Billboard 顶级摇滚排行榜的第7名。
　　《For(n)ever》是Howard Benson制作的，Hoobastank组合的前两张专辑《Every Man for Himself》和《The Reason》也是他负责的。特别是《The Reason》荣获葛莱美最佳摇滚专辑、年度歌曲和最佳组合表演奖的提名。专辑中的歌曲也登上过 Billboard 现代摇滚排行榜、Top 40 金曲榜(Adult Top 40)和Top 40 主流榜单(Top 40 Mainstream charts)以及热曲100 (Hot 100)的第二名。
　　90后的英国年轻女创作歌手Pixie Lott凭着前卫的造型、 出色的歌声、 高超的舞技和创作才华，成为英国乐坛和传媒的新宠。她的首支主打歌《Mama Do (Uh Oh, Uh Oh)》一举摘得英国单曲榜冠军。虽然Pixie Lott年仅18岁，但她已有机会与国际歌坛著名幕后推手Phil Thornalley、Mads Hague以及Red One (Lady Gaga 'Just Dance'制作人)和制作碧昂斯《If I Were A Boy》的制作人Toby Gad合作。
　　Pixie Lott的这张单曲CD 《Mama Do》充分表现了她厚实的歌声和引人注目的个人风格。她将在9月14日发行首张个人专辑《Turn It Up》，这张叫人期待的专辑也将使Pixie Lott成为MTV音乐电视台8月份新人新曲介绍节目《MTV Push》的主打人物。
　　令人兴奋的英国新乐队Raygun是由Ray Gun(主唱)， Thei Adj (吉他手)， Ben Lyonsmyth (贝斯手)和Sam Embery (鼓手) 组成。他们有新浪潮的劲爆、剪刀姐妹迪斯可的眩目、伊克斯(INXS)的不羁，以及一个摇滚乐队时刻准备变革的精神。其歌曲风格趋向于新摇滚和Scissor Sisters的舞曲。 主唱Ray具有华丽的气质、嗓音也很温柔，风格为Jagger, Bowie和 Iggy Pop的混合体。
　　Raygun在红粉佳人(Pink！)欧洲Funhouse欧洲巡演中崭露头角，并将于2009年8月3日推出首支单曲《Just Because》，歌曲MV由Joseph Kahn (负责Eminem, Britney, U2等歌手的MV)执导。
　　尽显舞台魅力的美国流行摇滚乐队Boys Like Girls是由 Martin Johnson (主唱)，John Keefe (鼓手)， Bryan Donahue (贝斯手) and Paul DiGiovanni (主吉他手)组成。2006年推出同名专辑，创下超过700,000张的总销量，并获得由RIAA颁发的金唱片。其中最受欢迎的是流行摇滚歌曲《The Great Escape》和《Thunder》。他们2007年获得了Spin.com颁发的年度艺人奖。专辑中的《Hero/Heroine》和《The Great Escape》也随着他们与Good Charlotte, Avril Lavigne和 the Vans Warped 的巡回演出而获得电台的高播放率，并创下超过400万的网络下载纪录。
　　该乐队将于2009年9月8日推出第二张专辑《Love Drunk》。专辑中的同名主打歌曲刚刚推出就获得电台Top 40的Most Added第1名(7月5至11日)，也以一周超过100万人的下载获得iTune非传统歌曲榜第1名。
　　马来西亚当地歌迷可以通过参加派票活动参与到演唱会中。MTV将于8月1日和2日两天中午12点到晚7点在吉隆坡的Curve购物中心举办活动。现场除了有游戏，礼品派送之外，还将有一个试镜环节，最疯狂、欢呼声音最大和最热情歌迷将有机会进入到离舞台最近的“歌迷区”，与艺人近距离互动。

