苏珊大妈受访：名声就像一颗“毁灭之球”(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月21日上午消息，据国外媒体报道，凭借英国选秀节目“英国达人”一炮走红的苏姗大妈(苏姗-博伊尔Susan Boyle)在接受电视采访时表示，突然的成名就如同一颗“毁灭之球”，让自己身处巨大的压力之中。
　　这一电视访谈将会于周三在美国的《今日》栏目中播出，这也是苏姗自从成为了互联网和电视红人之后首次接受电视采访。当这位苏格兰的教堂社工在“英国达人”的决赛中失利后，她便被巨大的压力所击倒并被送进了伦敦的诊所。
　　苏姗大妈在接受采访时表示：“这种压力，就如同一颗毁灭之球。你也知道，每个人都清楚这种压力。在这种压力之下，你甚至呼吸都会感到困难。我在这里坦诚的说，我猜我不得从压力之中努力的探出头来。”
　　苏姗大妈目前正在制作一张专辑，而这张专辑将会在西蒙-考威尔(Simon Cowell)的指导下录制。考威尔不仅是“美国偶像”和“英国达人”这两个著名选秀节目的“毒舌”评委，“英国达人”这一选秀节目更是由他一手创办。
　　现年48岁的苏珊大妈在今年4月份举办的“英国达人”选秀节目上，凭借一曲《I Dreamed a Dream》而一炮走红，而总共超过2亿7500万的互联网点击率也使得她成为了全球瞩目的明星。对此，苏珊大妈表示：“此前默默无闻的状态就如同在进行一次漫长的旅行。你也不知道接下来会发生什么，你也不清楚这会以怎样的方式结束。但是我现在并不想结束它。”
　　在苏珊大妈突然蹿红之后，媒体开始评论她寒酸的打扮以及并不光鲜的长相，不过目前苏珊大妈已经换了一个新发型，她在接受电视采访时说：“我爱我的新发型。”velvet/编译

