快男超女助阵《红星闪闪》 李宇春领衔唱红歌
　　新浪娱乐讯 7月22日下午，天娱传媒在北京798艺术区举行音乐合辑《红星闪闪》媒体见面会，张杰、谭维维、许飞、俞灏明、安又琪、苏醒和至上励合等10组“快男超女”亮相，李光曦和胡宝善两位老艺术家也到场助阵。张亚东担纲专辑制作，女高音歌唱家才旦卓玛加盟，李宇春领衔《唱支山歌给党听》。
　　活动当天天气十分炎热，现场气氛也无限火爆，张杰、谭维维、许飞、俞灏明、安又琪、苏醒和至上励合等10组快男超女身穿“海魂蓝”亮相北京798艺术区，近千名热情的粉丝挤爆活动现场，险些引发骚乱，可见偶像的号召力有多强。
　　《红星闪闪》音乐合辑是天娱传媒策划发行的给建国60周年献礼的红歌合辑，这张合辑由还特别邀请著名老艺术家王昆出任艺术指导，制作人则由张亚东担纲。李宇春领衔众星，《蜀绣》被收录其中，谭维维更与著名女高音歌唱家才旦卓玛一起合唱了主打歌《唱支山歌给党听》。
　　这张合辑得到了李双江、于淑珍等老艺术家的称赞。李光羲和胡宝善两位老一辈艺术家更是被请到见面会现场助阵，并未这些后起之秀们送上了祝福和忠告。发布会现场，快男超女们不但以怀旧打扮亮相，，还带来了双卡录音机、小霸王游戏机等怀旧“老”物件与大家分享。
　　整个活动过程中粉丝情绪始终高涨，苏醒歌迷和张杰歌迷还一度险些发生争执。更有过激歌迷为引起偶像注意不断拍打玻璃，结果把窗户上的一块玻璃都给拍裂了，整个活动就在这样一个热烈的气氛中圆满结束。据悉，8月1日，俞灏明、苏醒、厉娜和魏晨将携合辑在京举办签售会。李青/文 郑福德/图

