组图：祖海大会堂两度落泪 观众同唱《为了谁》
　　新浪娱乐讯 三次谢幕、三十余次掌声，两度落泪，7月28日晚，备受瞩目的《中华颂——祖海人民大会堂大型演唱会》在人民大会堂圆满落幕。在庆祝建国60周年之际，被称为“新民歌天后”的歌手祖海，和她的助演嘉宾孙楠、吕继宏、莫华伦、陈宝国、唐国强、鲍国安一起，在百人大乐队伴奏下，激情唱响了一个难忘之夜，连全场的观众都一起合唱《为了谁》。
　　这场在人民大会堂举办一场从创意到形式内容都别出心裁的大型演唱会，祖海不仅首次在大乐队伴奏下演唱观众耳熟能详的经典歌曲和自己的成名作，更与孙楠激情共唱《唱支山歌给党听》、与吕继宏对唱《九九艳阳天》、与莫华伦合唱《我家在中国》，同时，陈宝国、唐国强、鲍国安三位艺术家也将以音画诗朗诵的形式，为这场《中华颂——祖海人民大会堂大型演唱会》增加许多亮点。
　　祖海孙楠击掌同唱 莫华伦献上吻手礼
　　演唱会的亮点之一，是祖海和歌手孙楠联袂演唱老歌《唱支山歌给党听》。作为平时关系不错的朋友，孙楠和祖海表现得非常默契，一登台，孙楠就兴奋地与祖海击掌，意在庆贺祖海这场演唱会。而在演唱中，两人一个民族、一个通俗，为这首老歌注入了不少新鲜元素。
　　这次演唱会，通俗、民族、美声的三位顶尖高手，分别为祖海做起了助演嘉宾，在演唱会上，除了邀请到孙楠同唱《唱支山歌给党听》之外，祖海还邀请了好友吕继宏对唱《九九艳阳天》，邀请好友莫华伦合唱《我家在中国》，而莫华伦的表现尤其大胆，一曲唱完之后，他非常绅士地给祖海献上了吻手礼。
　　三位嘉宾显得意犹未尽，孙楠非常卖力地加唱了一首《红旗飘飘》，莫华伦演唱了《祖国我慈祥的母亲》，而吕继宏则演唱了《歌唱二小放牛郎》，他们的演唱给这场演唱会增添了不少噱头，同时也为祖海台下换装赢得了时间。
　　超震撼，陈宝国、唐国强、鲍国安诗朗诵
　　这场演唱会规格颇高，将由朱军、周涛主持，以童声合唱《今天是你的生日》开篇，以《映山红》、《九九艳阳天》、《绣红旗》、《我的祖国》、《唱支山歌给党听》、《春天的故事》、《为了谁》、《幸福山歌》、《和谐中国》、《好一个花鼓灯》、《好运来》、《欢乐海》、《我家在中国》、《中华颂》等祖海的代表作和经典歌曲贯穿始终，穿插以陈宝国、唐国强、鲍国安三位艺术家的三段深情朗诵。
　　鲍国安朗诵的音画诗朗诵《铭记》，唐国强朗的诵音画诗朗诵《见证》，陈宝国朗诵的音画诗朗诵《复兴》，为演唱会增色不少。尤其是陈宝国的朗诵，声情并茂，富有极强感染力：“我从博物馆的沧桑中描摹你的航线，从天安门的巍峨眺望你的未来……来吧朋友，让我们现在就出发，在磁悬浮的列车里，感受中国的提速……我们的母亲在提速中追赶年轻，我们的儿女在提速中感受未来……”
　　全场观众同唱《为了谁》
　　演唱会当然少不了祖海的代表作，《为了谁》就是其一，当主持人朱军介绍说：“感谢祖海，为这伟大的时代，留下这样一首歌曲……”时，观众已经猜出了这首歌的名字，报以热烈的掌声。
　　这首“老歌”的前奏响起时，数百名解放军战士作为“背景演员”走上舞台，时而行进，时而列队，显得蔚为壮观，这些解放军战士显然对这首歌十分偏爱，在祖海演唱过程中，他们一直自发地大声跟着唱，到后来，全场观众也跟着哼唱起这熟悉的旋律。
　　祖海新民歌出彩
　　作为新民歌的领军人物，祖海演唱的《幸福山歌》和《好运来》让人眼前一亮，和两年前的香港演唱会一样，在众多少数民族装扮伴舞演员映衬下，祖海载歌载舞的这首带有山野空灵气息的山歌大受观众欢迎。
　　徐沛东创作的一首专为庆祝建国60周年而写的新作《中华颂》，作为本台演唱会的主题歌和压轴曲目亮相，歌声响起时，观众自发随着节奏鼓掌。
　　祖海三次谢幕两度落泪
　　祖海的谢幕有些艰难，因为楼上楼下的观众全都拥挤到舞台前，喊着她的名字向她挥手，再三谢幕的祖海，感动得第二次流下了眼泪，此前，在演唱会中间部分的个人独白中，她已经为观众的热情哽咽落泪一次。
　　一个细节足以说明演唱会的火爆，这场演唱会本是公益演出，不卖票，但是开场前在场外，却出现了很多黄牛，连最后一排的门票也卖到二百元，即便这样还有很多人抱怨“下手晚了没买到”。tg/文

