网友疑“红老头”晋级有猫腻 万山红流泪成证据
　　新浪娱乐讯 一直以公平公正著称的中国红歌会自最后一场突围战结束后却引来一片质疑，年过69岁的“红老头”杨宝全的成功晋级掀起红歌会自举办以来的最大争议。比赛刚刚结束，就有不少网友纷纷发帖声讨主办方，说此次比赛有失公允，其中定有猫腻，更有细心网友举证，万山红在比赛现场流眼泪实属无奈之举。
　　在红歌会最后一场突围战中，农民歌手杨宝全顺利晋级全国十二强，成为红歌会有史以来杀入晋级赛年龄最高的选手。据了解，现年69岁的杨宝全，是沈阳市东陵区前进乡于林村农民，擅长单口相声，更喜爱红歌，当听说09中国红歌会在沈阳设立赛区的消息以后，便报名参加了比赛并一举杀入了该赛区的红歌8强。
　　对于杨宝全的晋级，很多网友大感不快，有气愤过头的网友对他发起人身攻击，甚至开始对红歌会的公平公正发出质疑，有网友气愤地表示，“比赛是比赛，精神是精神，不能因为感情用事而破坏公平原则。”也有网友专门对当晚赛制进行分析，摆出红歌会确实是有失公允的“证据”，“20进12有主办者内定之嫌，看起来公允，实质上是强奸民意。优秀红歌手九人可以由主办者授意，评委是主办者请来的，也可以接受主办者的授意，不然众多男高音下去，万山红老师哭什么。观众虽然不可授意，但你只有一票，决定不了优秀歌手的去留。红歌会可能开始是公允的，但昨晚凡是一个稍微懂音乐的人都能看出猫腻来。”
　　但也有不少网友对此类言论毫不客气地进行反驳，“不能因为一个老人晋级就很不负责地胡乱猜测，宝全大叔晋级怎么了？是因为他不帅吗？想看帅哥的去看选美啊。”“杨宝全就应该晋级，让他晋级这是红歌会正确的选择。”
　　据悉，全国红歌12强已开始进行野外拉练，而“红老头”杨宝全并没因年龄大体力不支而放弃拉练。(大拇指)

