傅颖怪招赢邓丽欣 双方歌迷网上掀骂战(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月23日消息，据香港媒体报道，邓丽欣(Stephy)及傅颖(Theresa)这对同门死敌昨天(7月22日)在香港书展上演揭幕战， Theresa施“苦肉计”，成功用离奇眼泪抢赢风头！双方的歌迷事后则在网上掀起骂战。
　　同门宿敌Stephy跟Theresa一向口和心不和，书展前夕还传出公司偏帮Stephy排斥Theresa，火药味越来越浓。昨天(7月22日)书展开幕，Stephy率先在早上11时举行签名会，穿上黑色露肩装的她为歌迷签名，Theresa的签名会紧接在Stephy之后，两人正面交锋，均有约400名Fans撑场，Stephy的Fans举灯牌并送花，狂喊10分钟，至于Theresa的歌迷则大声叫嚣、打锣打鼓，气势更强！合照时虽然她俩面带微笑，但站得隔开很远，全程零交流，期间Theresa还指挥Stephy看镜头，但一直没有交谈，给人演戏的感觉。
　　完成签名会后，Theresa突然当众落泪，跟去年吹起的怪风一样离奇！她解释说：“好感动，其实今年在我身上出现了不同类型的新闻，但Fans一样这么支持我。”她又笑言正穿着去年的那条打底裤，并相信不会再有怪风出现。
　　Theresa的书中有两篇提及爱情骗子的文章，形容得相当空泛，有传当事人是方力申，Theresa说：“我早就在博客说过不是公司的人，我没必要撒谎，也不打算公开。”她表示跟Stephy交换新书的事，早在六月就由公司安排，踢爆Stephy早前说“不知道时间”之说。
　　Stephy也力撑绯闻男友小方不是爱情骗子：“这个故事是大家幻想出来的，为我们做宣传而已！等我拿本书回去研究一下。”问她是否跟Theresa联手对付少女模特？Stephy说：“没有刻意这么做，我们同公司，我们的书好卖，就能帮到公司，又令这个书展热闹一点。”另外，两人的Fans在网上为偶像造势，在讨论区竟同时出现“Stephy大胜Theresa”及“Theresa大胜Stephy”的话题，双方Fans均说其偶像最受欢迎，还狂踩对方！
　　邓丽欣《陪着我走》破色戒
　　售价： 100港元
　　卖点：罕有地性感上阵，穿三点式拍照，玩湿身诱惑同时又有清纯造型，其中一个橙色短假发造型颇特别，可是另一个“道姑头”造型则比较古怪。文字方面，以日记方式让大家了解其生活点滴。
　　傅颖《我会快乐的》展示画功
　　售价：68港元
　　卖点：以感性挂帅，与读者分享爱情观，并大谈情伤经历，又深入地谈及早前受走音事件困扰的心情。最大的特色是插图出自其手笔，画功不俗。(鱼鱼/文)

