杰克逊45度前倾舞姿 鞋子内藏玄机(图)
　　1。穿上又硬又紧的高筒皮靴，鞋带、绷带固定，帮脚踝分担舞者前倾的巨大压力。
　　2。套上遮盖鞋帮的附属部分，实际效果就像一双白袜子。
　　3.V形鞋跟勾住从地板突出来的螺帽，完成45°倾斜。
　　地板的秘密
　　1。舞台地板穿出小洞，让以一根链条连接的一对螺帽伸出来。
　　2。用另一块横板挡住，防止滑下来。
　　发明
　　在迈克尔·杰克逊的演唱会中，他经常会亮出自己的独家招牌动作：身体前倾直至和地面成四十五度角而不倒地，继而再慢慢将身体收回还原为垂直。这就是所谓的“反地心引力前倾”，整套动作就像无视地心引力的存在，叫看过的人无不拍手称奇。日前，美国媒体揭开这个动作的超级秘密：那就是杰克逊的独家专利鞋子！记者特地联系美国专利局，找到了这份专利编号为5255452的原始专利文件。
　　发明
　　杰克逊方案申请了专利
　　迈克尔·杰克逊在1988年推出音乐电影《月球漫步》，这出电影片长93分钟，由一连串MV短片组成。影片当中，杰克逊在上世纪30年代风格的夜总会起舞，并做出“反地心引力前倾”。起初杰克逊以安全带系于腰间来完成这个经典的前倾45度加旋转动作，但这个方法在演唱会中使用就不现实了。
　　杰克逊和他的两个服装设计师(迈克尔·布什、丹尼斯·汤普金斯)另辟蹊径，在舞靴和舞台地板上下工夫，他们甚至为这个方案向美国专利局申请了专利。
　　专利名称：产生“反地心引力错觉”的方法与器具
　　发明者：迈克尔·杰克逊、迈克尔·布什、丹尼斯·汤普金斯
　　受托者：黛安芬国际公司
　　专利编号：5255452
　　申请日期：1992年6月29日
　　注册日期：1993年10月26日
　　表演
　　工作人员升螺帽灯光烟雾齐配合
　　了解到这个机关后，我们可以揭开杰克逊“反地心引力前倾”的秘密。
　　歌曲表演中，杰克逊及伴舞者会同时走向舞台某处，灯光暗下，看不到人影。这时，扮演恶魔的舞者表演，镜头切换到他身上，跟上一束亮光，他要表演几秒钟，此举的意义正在于引开观众的注意力。
　　舞台底下的工作人员把螺帽升出并固定。舞者到位，确认螺帽已突出地面，就将两个鞋跟稳固于两个螺帽上。灯光亮起，杰克逊及众伴舞者集体呈45度角倾斜，然后集体慢慢拉起。动作完结后，杰克逊及众伴舞者向后一滑，提脚离开。最后舞台底下的人收起螺帽，舞台恢复原状。
　　整个“反地心引力错觉”的过程不过五秒钟，但就算有这些固定系统，倾斜时也要保持身体笔直，腿、腰、背、肩的肌肉都需久经训练，堪称智能、体能与技巧的结合。
　　(《法制晚报》陶韵西)
　　杰克逊宠物“泡泡”
　　获200万美元遗产
　　最富有的猩猩
　　杰克逊宠物“泡泡”
　　获200万美元遗产
　　据报道，迈克尔·杰克逊的宠物猩猩“泡泡”成为世界上最富有的猩猩，它的主人为它留下高达200万美元的遗产。
　　杰克逊的律师近日致电“泡泡”所在动物中心的饲养员，称流行天王的遗嘱中提到了它。这只1985年被迈克尔·杰克逊从得克萨斯州癌症研究中心“救出”的黑猩猩，将得到200万美元。杰克逊的亲属证实称，杰克逊早已经为“泡泡”后半生的生活保障做好了打算，它将继续有自己的床和专用卫生间。
　　“泡泡”3岁的时候被杰克逊收养，90年代中期以前和杰克逊形影不离，跟随主人周游世界，据说还能惟妙惟肖地模仿“月球漫步”。在杰克逊的“梦幻庄园”，它和主人同桌吃饭，同住一室，“泡泡”的床就在杰克逊的房内。后来，“泡泡”被一家动物收养所收养，不再与公众见面。但杰克逊经常带着自己的孩子去看望“泡泡”。每次见到杰克逊，“泡泡”都高兴得像个孩子。
　　新闻链接
　　最富有宠物是只狗
　　身家已达2.9亿美元
　　杰克逊并非唯一给心爱宠物留下巨额遗产的人。英国古文物专家本·李曾给他15只小猫留下1500万美元的巨额遗产，因为这些猫让他感觉安逸自由。一位来自哥本哈根的寂寞老妇将自己的所有财产留给了六只猩猩。巩特尔四世被认为是世界上最富有的狗，巩特尔三世留给它一张6500万美元的支票。这是1992年它们的主人卡尔洛特·利伯斯坦女伯爵去世时留下的。巩特尔四世有自己的宝马车，有专职司机、厨师和仆人。近来，巩特尔的托管人还买下了麦当娜位于迈阿密的房产。现在，这只狗的财富已经增值到2.9亿美元。

