群星巡演罗志祥自带舞团 蔡依林解禁备受瞩目
　　S.H.E、蔡依林、罗志祥、胡彦斌、林宥嘉、许飞等，群星闪耀的群星演唱会将于7月31日在南京奥体中心体育场上演，随着演唱会日益临近，主办方透露七组艺人都已经拿到最后确认的流程安排，行程也已经全部确定。光线传媒对这次四地的演出接近千万的投入，令这次巡回演唱会的看点也颇为引人注目。而南京站与众不同的是，罗志祥将在南京补过生日。
　　罗志祥自带舞团，南京补过生日
　　出道15年的罗志祥在这两年能量大爆发，有感于在过去低潮时，吴宗宪、蔡依林、柴智屏、大小S、黑人、罗妈妈等人大力帮助，在罗志祥新专辑主打曲目《撑腰》MV里力挺这位“舞王”，而他的“撑腰舞”也掀起了一股“撑腰”热。本场演出这股热潮将会吹到南京，罗志祥会专门安排一个现场教万人撑腰舞的环节，而他从台湾带来的舞群也会为演出锦上添花。7月30日是罗志祥的生日。除了歌迷自发的庆生方式，主办方也精心策划了特别方式为小猪补过生日。
　　蔡依林解禁首秀值得期待
　　蔡依林被华纳下令封舞的消息也被传得沸沸扬扬，这次的巨星巡演将是她封舞后第一次的大舞台露面，并专门为此彩排了新编舞蹈。日前蔡依林又多了一个称号：服装设计师。今年2月蔡依林就在美国纽约宣布品牌“72变”成立，而下月将在台湾设贩门店。蔡依林表示自己的服装设计将保留音乐的色彩，不仅想要设计出强调摇滚与迪斯科风的衣服，也会尝试做出带有爵士乐的慵懒与随性的服饰。希望每个穿上由她设计衣服的人，都能像她的音乐般拥有不同面貌，更希望少女从白天到晚上都可以穿得美丽又性感。此次来宁，这位小天后的百变造型也将成为舞台焦点。    
　　本报记者 张艳

