李玟大换造型宛如变装秀 粉装扮娇嫩女护士(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(22日)，李玟新专辑主打歌《Party Time》在新浪进行了独家首播。今日，该歌曲MV中的不同几款造型曝光，李玟在MV中首度尝试各种“角色扮演”，而其中一款以粉色裙出现的护士造型最为抢眼。
　　华人天后CoCo李玟不只新造型“人肉金身”抢眼，主打歌《Party Time》更是一呼百应。本周于电台首播，掀起广大回响，气势磅?的编曲，带给大家超强震撼感，许多歌迷纷纷在网络上留言，直呼：太杀了！期待天后降临！
　　除了之前的“人肉金身”女王造型，撩人的肢体动作掀起话题，在《Party Time》MV中，CoCo更首度尝试“角色扮演”，不论是性感的OL上班女郎、俏丽可爱的护士、清纯女大学生，还是时尚贵气的名媛、另类的摄影记者、充满活力的街头嘻哈族，天后都依照不同的角色，有不同的肢体动作和夸张表情，百变造型宛如变装秀。女明星拍MV最怕的就是换装，每换一套都要重新梳化妆，往往花上各把个钟头，CoCo这回挑战不可能的任务，总共换7套造型，从凌晨开拍直到隔天的凌晨，休息几个钟头后又继续工作，工作人员都忍不住跑去偷睡觉，CoCo却始终神采奕奕，非常敬业。CoCo表示：每个造型都是以前从未尝试过的，非常好玩，好过瘾！
　　当CoCo穿上难得的套装，扮演性感OL，立刻展现商场上女强人的干练架式，一旁的工作人员直呼“像极了陈敏熏！”镜头转到医院里的护士，CoCo一身俏丽护士装，拿起听筒为病人服务，还俏皮的拿针筒作势要帮工作人员打针，现场男性无不血脉喷张；又或是手拿“柏金包”的时尚名媛，踩着15公分的高跟鞋，在镜头前婀娜多姿的模样；还有顶着娃娃头，清汤挂面模样清纯的女学生；以及带着粗框眼镜，与转动唱盘机的嘻哈女DJ，CoCo展现显为人知的喜剧天份。
　　MV跳脱了传统舞曲的视觉印象，不像以往舞曲MV中千篇一律地带着舞群表演的制式，CoCo在音乐表现上展现出极大的开放性，不论是动作前卫大胆的Party女王，还是从四面八方赶着要参加女王演唱会的各种角色扮演，无论是造型还是肢体表演，CoCo都赋予每个角色不同的个性，创造出属于CoCo Style的新式舞曲MV，也成为首席舞台天后CoCo明年将举办个人巡演的宣告。
　　关于李玟的新专辑主打曲目《Party Time》，乍听之下是一首非常西方的电子Hip Hop舞曲，但这首歌却是来自从未去过西方的中国新锐音乐人周莹的创作。当初在挑选演唱歌曲时，李玟和唱片公司就只是从针对音乐性的观点出发，在东西文化交流的时代下挑出这首《Party Time》，在细节中唱出了属于亚洲人对西方舞曲的吸收和音乐新形势的发响，同时也是李玟一直以来性格中愉悦、乐观、甜美的气质的再度呈现。值得一提的是，这首《Party Time》也是CoCo正式参与制作，不论从节奏的研究，还是混音的想法，都提出了自己的观点，于是在最后的成品中呈现出一首非常CoCo Style的歌。
　　作为当之无愧的华语乐坛天后，及在国际上最具影响力的华语流行乐女歌手，出道至今，CoCo李玟经历见证了华语流行音乐的兴起和西方流行乐坛的整合。此前的一段时间内，因新专辑制作及个人感情生活曾一度“蒸发”在大众视野之外的CoCo李玟将再度归来，并于今年8月正式发行个人的最新音乐大碟《CoCo的东西 East to West》专辑。整个专辑融合了东方西方的概念，这些都与CoCo有关，也和整个华语流行音乐有关，当然也与所有听众的心灵聆听相关，符合当今流行音乐东西方整合的观点。这也是CoCo李玟加盟大国文化，与音乐姚谦再度合作后推出的首张大碟。

