红歌会12强野外拉练 宝全大叔经受严峻体能考验
　　新浪娱乐讯 昨天(7月23日)，09中国红歌会12强选手已经奔赴革命老区瑞金进行为期两天的野外拉练。在红歌突围战最后一场比赛中PK掉对手杀入红歌12强而备受争议的“红老头”宝全大叔，在此次拉练中能否经受得住考验，成了人们最为关注的焦点。
　　野外拉练挑战红歌手体能极限
　　中国红歌会虽然也是一档选秀节目，但她与其他的选秀节目又有很大的不同之处，在中国红歌会的舞台上，红歌选手比拚的不仅仅是唱功，而且还要比拚个人的心理素质，包括精神、毅力、品德等等。因此，从2007中国红歌会开始，节目组便设置了一个让红歌手负重拉练的体验环节，目的就是让他们在革命圣地感受一下先烈们的坚毅和英勇、困苦和艰辛，同时让他们知道今天的幸福生活来之不易，这是一种体验，更是对红歌手综合素质的考试。
　　据了解，这次09中国红歌会红歌12强户外拉练包括负重行走、插秧、体验抗洪、拓展等多个项目，对于今年已经69岁高龄的宝全大叔的体能来说，无疑是一次极大的挑战。早在2007年，红歌10强选手在拉练时，曾经有一位选手因为在训练过程中没能及格而被淘汰，宝全大叔如果在此次拉练活动中落后，他也将面临直接被淘汰的命运。
　　“红老头”宝全大叔信心十足
　　对于此次野外拉练，69岁的“红老头”宝全大叔非常自信，他表示，自己从小务农，身体也很好，插秧一类的农活又是自己的强项，完成这样的拉练活动问题不大，“我对自己有信心，不管哪个年轻队员想替换我下来，我都不愿意，我会自己努力，决不放弃。我也有决心不让队友失望。”
　　有望进入全国红歌10强
　　昨天，一位业界人士表示，如果宝全大叔在这次野外拉练中不掉队，他基本上就已经进入了红歌10强的行列，这位业界人士认为，宝全大叔能够从红歌突围战中胜出进入红歌12强，除了他的唱功，多多少少有些感情分在内，“如若杨宝全在野外拉练过程中圆满完成任务，那么，在红歌英雄汇的第一场晋级比赛中，他将很有可能再次胜出，即使是他唱功不敌其他选手再次站到PK台上，红歌迷们也会因被他顽强的毅力和红色精神所感动而将票投向他，将他推进红歌10强。”(大拇指)

