杰克逊《Thriller》销量接近老鹰乐队最高纪录
　　新浪娱乐讯 北京时间7月21日消息，据国外媒体报道，随着迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)在6月底的去世，他的专辑一时间成了唱片市场上最畅销的品种，作为他最成功的一张录音室专辑，《Thriller》的销量正在接近美国唱片市场销量最高的唱片、老鹰乐队(The Eagles)的精选集《Their Greatest Hits 1971-1975》。
　　在最近十年中，The Eagles的精选集《Their Greatest Hits 1971-1975》一直都是美国唱片工业协会(RIAA)评出的美国最畅销专辑。在今年三月，RIAA将《Thriller》列为28白金，指的是这张专辑自1982年面世以来的总销量已经超过了2800万张，只比The Eagles乐队1976年发行的精选集《Their Greatest Hits 1971-1975》落后不多。2006年，The Eagles这张精选集被RIAA评定为29白金。
　　在Michael Jackson去世之后的这几周内，他的专辑销量暴涨，这其中，销量最高的要数那张冠军单曲精选集《Number Ones》，而排在第二位的就是他最成功的录音室专辑《Thriller》。据Nielsen SoundScan统计，在截止7月12日之前的这三周内，《Thriller》在全美共售出了55万2千张，而这张唱片进入2009年以来的总销量一共才有60万8千张。
　　上周，Jackson的缅怀仪式刚刚在洛杉矶的斯台普斯中心落幕，这在美国掀起了又一轮缅怀MJ的高潮。在7月12日之前的一周之内，Michael Jackson的所有唱片共售出了110万张，比他去世之后第一周增长了近80万张。在接下来的几周内，Michael Jackson的唱片在唱片市场上依然会非常抢手。
　　Michael Jackson的《Thriller》和The Eagles的《Their Greatest Hits》都是经久不衰的唱片，1983年1月，在面世仅仅两个月之后，《Thriller》就被RIAA评定为白金唱片。《Their Greatest Hits》是在1976年2月被认定为白金唱片，也是在专辑发行不久之后。
　　凭借着经典单曲《Billie Jean》、《Beat It》和专辑同名单曲《Thriller》的推动，《Thriller》在1984年10月销量已经达到了创纪录的2000万张，成为RIAA有史以来最为畅销的录音室专辑。此后，《Thriller》在美国唱片市场上的销售开始略显迟缓。直到1990年5月，它才被RIAA评定为21白金。今年3月，在《Thriller》专辑的25周年豪华纪念版面世13个月之后，它的销量才终于被官方认定为28白金。
　　对于The Eagles的《Their Greatest Hits》来说，RIAA对它的第二次销量评定直到1990年8月才给出，当时，它的销量已经达到了12白金。关于此前为什么没有对这张唱片做出更细致的统计，RIAA并没有做出解释。1993年12月，《Their Greatest Hits》被定为14白金，此后，在1995年6月，这张精选集被评定为22白金。1999年11月，当《Their Greatest Hits》被RIAA评定为26白金之后，它终于超越了《Thriller》，成为美国有史以来最畅销的唱片。在2006年1月被认定为29白金之后，The Eagles这张《Their Greatest Hits》一共只卖出了40万4千张，其中包括今年的3万3千张和2008年的11万5千张。
　　由于MJ的去世，《Thriller》的热卖将很有可能对这两张唱片未来的销量排名产生影响，虽然《Thriller》一时半会还不会超越《Their Greatest Hits》，但在美国业内统计人士的眼里，《Thriller》的销量目前正在向The Eagles的《Their Greatest Hits》靠近。KFC MAN/编译

