个性选手屡遭淘汰 红歌会被质疑缺乏原创(图)
　　新浪娱乐讯 业内唯一一个国字头的选秀节目中国红歌会眼下已经结束了全国晋级赛第一部分的比拼，胜出的全国12强选手目前正在南昌进行周日(8月2日)红歌英雄汇第一场的准备。然而，眼下这个以重温经典为主的歌会却因淘汰个性选手而遭到缺乏原创性的质疑。
　　个性选手纷纷败北
　　经过了三年的举办，今年在这个被认为受中老年观众追捧的节目中出现了更多八零后九零后选手。在他们中，有主修声乐的科班生，也有不少走所谓“民族通俗”路线的酒吧歌手。
　　尽管老评委们一再称自己很高兴看到年轻人唱红歌，然而这些给被观众称为“有想法”的歌手经过了几轮的淘汰之后却纷纷离开舞台。将《飞得更高》、《奔跑》等作品中融入新元素的叮当组合在第一轮比赛中就惨遭淘汰，而改编经典《小河淌水》为灵魂乐版本的梁凡在突围战第二场也败下阵来。
　　老歌新唱遭反对 红歌会被质疑缺乏原创 
　　流行红歌手纷纷败北遭到了不少年轻观众的不满，这些新红歌演唱者实力不俗又有想法，被淘汰实在不应该，可这些受年轻观众追捧的个性选手在老评委处却没有得到太高的评价。叮当组合等选手在海选时就曾被评委指出随意改编老歌是对原作者的不敬，梁凡在彩排时还曾被工作人员要求换歌。就此，评委蒋大为在沈阳赛区接受采访时曾表示，新红歌不是改编老的作品，而是写出真正反映这个时代的原创作品。
　　事实上，认为红歌需要原创的不止评委蒋大为一人，最近就有业界人士指出红歌会鼓励选手演唱经典，没有原创作品产生，节目本身不具市场化。不过也有人认为，喜欢红歌的人大多是些思想正统生活态度积极的观众，重温经典的理念刚好迎合了他们的口味。
　　据红歌会栏目组一位工作人员称，周日在江西电视台进行的红歌英雄会第一场中，大部分歌手还是会选择演唱经典老歌，但也不排除个别选手演唱原创作品的可能性。(大拇指)

