独家：庾澄庆张韶涵《非常完美》主题曲首播
　　点击此处试听庾澄庆张韶涵《非常完美》 　
　　新浪娱乐讯 由章子怡首次担任监制、主演的浪漫爱情喜剧电影《非常完美Sophie's Revenge》即将在2009年8月14日全亚洲同步上映。今日(21日)，由庾澄庆、张韶涵演唱的该影片同名主题曲《非常完美》在新浪独家首播。
　　福茂唱片“同门师姐弟”张韶涵、庾澄庆，尽管各自演艺工作忙碌，总是两岸三地各处奔波，但为了第一次在音乐上的完美合作，二人排除万难参与录音配唱、MV拍摄工作，终于完成不可能的任务！哈林不但亲自担任《非常完美》这首歌的音乐制作人，还在录制DEMO带时，自己“一人分饰男女二角”，先唱完男声部分后，再用高八度key的拿手假音唱完女生部分，好让张韶涵练唱时，能很快时间进入状态！只是哈林如此贴心的举动，让唱片公司拿到DEMO带时，听到哈林忽男忽女的双声带演出，忍不住笑说：“哈林哥真是太可爱了啦！”
　　由章子怡首次担任监制、主演的浪漫爱情喜剧电影《非常完美Sophie's Revenge》即将在2009年8月14日全亚洲同步上映，超强卡司包括何润东、苏志燮、范冰冰、林心如…等实力派偶像明星。同名电影主题曲《非常完美》邀请庾澄庆(哈林)担任单曲制作人，并与福茂小师姐张韶涵首度携手合唱。深情动人的哈式唱腔搭配极具穿透力的张韶涵歌声，让这首高难度、古典音乐编曲的男女情歌，更添戏剧张力，势必成为2009年夏天最热门的对唱k歌！
　　今年夏天最受瞩目的时尚喜剧大片《非常完美》，出品方北京完美时空文化传播有限公司总经理，该片的总制片人杜扬女士介绍了这对新鲜组合的由来“《非常完美》的主题曲是一首男女声对唱歌曲，在演唱者的选择上要兼顾该片既时尚好玩又温暖感人的元素。张韶涵从出道以来给人的感觉就是音乐精灵般的女孩，时尚、可爱、活泼与片中的苏菲有很多相似之处，而演绎过很多经典感人情歌的哈林庾澄庆，声音温暖，特别能体现影片中男性角色的包容、温暖的气质。更为重要的是，两位都是人气超高的当红歌手，他们的首次合作相信会给影迷歌迷们带来非比寻常的感受。”
　　为了让音乐创作与电影剧情有了最完美的结合，福茂唱片精心量身订做《非常完美》这首电影主题曲，安排两岸三地的多位知名音乐创作人共同打造，制作团队包括陈曦填词，王宗贤、董冬冬作曲，庾澄庆、蔡尚文担任制作人。而正积极筹备自己第六张最新专辑的张韶涵，也先放下手边忙碌工作，开心与哈林一起合唱这一首难度极高的电影主题歌曲。

