索尼出价竞买纪录片 特写杰克逊临终前日子(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月21日消息，据国外媒体报道，索尼影视娱乐公司(Sony Pictures )将出价竞买特写迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)临终前日子的一部记录片。
　　据报道，索尼唱片公司正在与杰克逊伦敦演唱会的承办人AEG公司协商，欲以5000万美元的巨资发布一个长篇纪录片，将杰克逊最后的日子编入史册。具体协商目前正在进行中，但是索尼还是面临许多竞争者，其中就有环球唱片公司(Universal)，福克斯电影公司(Fox)，华纳兄弟( Warner Bros)，派拉蒙电影公司(Paramount Pictures) ，他们都在出价竞买这部纪录片的发布权。最终的赢家将会在这个星期公布。但是，看起来索尼似乎更有希望，因为它的姐妹公司新索音乐娱乐(Sony Music Entertainment)就曾经为杰克逊发行了其全部六张单曲唱片。
　　据悉，在杰克逊突然死亡后，伦敦演唱会的导演肯尼-奥特加(Kenny Ortega)和舞台指导一直在做幕后的剪辑工作。
　　演唱会没能如期举办，肯尼-奥特加现在有大量的时间来编辑预先的演唱会影片。这部纪录片将特写一系列的表演，他们来自杰克逊之前的排演节目。另外，AEG公司将邀请许多艺术家来逐个演绎杰克逊原定节目单上的歌曲，之前和杰克逊一起彩排的那些舞者和音乐家也会参与进来。但候选名单目前还没有确认，但据透露，音乐传奇杰克逊-5的另外四名成员可能会在这个舞台重聚。Lily Chang/文

