陈奕迅为父亲筹医药费 狂接工作录节目哭穷(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月24日消息，据香港媒体报道，有传陈奕迅(Eason)狂接工作为爸爸筹医药费，昨天(7月23日)他在香港录像《劲歌金曲》时即叫穷：“有没有几百块借给我？”似乎默认为爸爸筹钱。
　　容祖儿、Eason及曹格等前晚录像《劲歌金曲》，被问到对何韵诗承认是同性恋者的看法时，祖儿说：“她玩游戏嘛！不知道她说的是真是假，所以不回应。”“你支持同性恋吗？”“这个世代不要问这些无聊、肤浅的问题啦！不好说赞成或者反对，就好像有人喜欢吃辣，有人不喜欢。”“你鼓励她公开吗？”“不能说鼓不鼓励，每个人的性格不同，性格影响行为，作为朋友就会支持她，这才是朋友。”
　　而Eason早前在北京举行巡回演唱会，被传做了换肝手术的父亲陈裘大当天也现身，Eason对于被指狂接工作为爸爸筹医药费，他笑说：“一言难尽啦！好穷呀！有没有几百块借给我？肝很贵的！其实帮亲人是天公地道的事，我很享受唱歌，如果不唱歌都不知道会做什么。”至于与谢安琪传绯闻，他直指是无中生有，幸好两人相熟才不致尴尬。此外，祖儿、Eason和陈伟霆在节目中大跳劲舞，祖儿跳得露出小肚腩也不知道，陈伟霆则跟HotCha扮迈克尔-杰克逊(MJ)跳舞，惨被Regen双脚夹头！(鱼鱼/文)

