争议人物“红老头”更新博客 萌生退赛之意(图)
　　新浪娱乐讯 从09中国红歌会全国12强产生之日起，有“红老头”之称的宝全大叔便成了网友热议的焦点人物。昨天(7月23日)，宝全大叔在自己的博客上发表了一篇《我真的承受不起您的包容和厚爱》的文章，字里行间流露出要退出比赛的意思。
　　入围红歌12强惹争议
　　自从宝全大叔进入全国红歌12强以后，网络上对于他的争议便一直没有间断，一些网友对他的晋级表示高兴，认为宝全大叔入围红歌12强是理所当然，但也有不少网友发帖表示宝全大叔的晋级出乎他们意料，以他的歌唱水平，是不应该进入全国红歌12强的，还说什么“宝全大叔要是有自知之明的话，就应该及时退出比赛。”这还不算，他的一篇题为《我的兄弟叫张杰》的博文也受到了网友质疑，不少网友认为，一位农民出身的69岁老大爷会上网本身就比较罕见，更何况他的这篇七百余字的博文行文工整，用词得当，不像出自他的手笔，很有可能是枪手所为，而以其儿子口吻为枪手博客辩解的留言以及忽然出现很多可疑马甲谩骂“反对派”的不正常现象，又被很多网友认为枪手博客是不打自招。
　　发博文流露退赛之意
　　昨天，宝全大叔与其他11名优秀红歌手一起，已经前往革命老区瑞金进行为期三天的野外拉练，在出发之前，宝全大叔在自己的博客上又发表了一篇题为《我真的承受不起您的包容和厚爱》的博文，文章详细记录了自己参加比赛的过程和心情感受，在文章最后，还流露出退出比赛的意思，“……南昌现场的观众，电视机前的观众已经把我送到了这个高度，我真有点承受不住了，承受不起支持我的观众对我的包容和厚爱。你们是对一个农民的支持，是对一个老人的支持，等下轮比赛时，现场的观众别再支持投票给我了，请广大的观众把我的名字忘记，只记得曾经有一个农民老人来过红歌会，来过英雄城——南昌，曾用自己的热情唱了几首一辈子都没唱好的红歌就行了。接下来的拉练任务我必须完成，不能让支持我的观众失望。以歌者的身份我不如孩子们唱歌唱得好，可不怕艰苦的红军精神我不会比任何人少。”
　　网友支持其继续参赛
　　看到这篇博文的网友纷纷在后边留言，挽留宝全大叔继续留在红歌舞台上，其中一位52岁的老网友的话很有代表性，“宝全大叔，在红歌的道路上，需要您的歌声，需要你的精神，需要您把更多的红歌唱的更红，您要知道，中国有多少农民在电视上关注您，我们想让您继续留在这个舞台上。保全大叔，接受观众的感情吧，不能措伤多数人的感受。我现在都成了你的粉丝，尽管年龄都五十有二的人，有感动的事不会很多，但从你第一次在电视上出现我就爱上你(本人是男性)……从这以后我都在看你的比赛，好几次被你的质朴感动得落泪。诚挚地祝你走到最后，保全大叔我爱你。”
　　据了解，09中国红歌会“红歌英雄汇”第一场晋级比赛将于8月2日在江西卫视演播大厅打响，届时，宝全大叔是否会真的选择退出比赛，目前还是一个谜。(大拇指)

