陈琳成都领证新郎是制作人 下月出EP九月办个唱
　　作为昨晚成都国际通讯节“3G星之夜”晚会演唱嘉宾，久未露面的歌手陈琳前晚低调来到了成都，并在晚会现场接受了本报记者的独家专访，令记者惊喜的是：陈琳此次来蓉，演出还是其次，更重要的是她昨天刚好在成都领了结婚证，新郎名叫张超峰，是她的音乐制作人。
　　爽快介绍身边人“他是我爱人”
　　出现在记者面前的陈琳十分清瘦，她告诉记者，自己去年生了一场病，现在刚刚恢复没多久。“就是慢慢调理，没办法，病来如山倒，病去如抽丝。”现在的陈琳看起来很注重锻炼，就连她和记者说话的同时也不肯坐着，而是站在一张椅子后，轻轻地压腿。目前陈琳还有一项健身爱好，就是打太极拳。“我昨天在宽窄巷子逛的时候，看见有喝茶的客人穿着很好看的太极衫，我还跑去问他们在哪儿买的，他们告诉我是在武侯祠对面，我明天上午就瞧瞧去。”陈琳兴致勃勃地告诉记者。谈话的时候，一位个子高高的男子安静地坐在陈琳身边。记者想起了今年3月，有北京媒体拍到她和一位“神秘男子”手牵手的照片，并称那就是她的低调男友。陈琳对记者介绍说，这是自己的音乐制作人张超峰，记者试着询问陈琳两人的关系，陈琳爽快地点点头，微笑着说：“他是我爱人。”
　　领证地点选在成都
　　更令记者惊讶的新闻还在后面———当记者问陈琳，他们是什么时候结婚的，陈琳竟然轻声说：“我们就是今天在成都领的证。”难怪陈琳今天心情大好，接受采访毫不避讳。
　　张超峰告诉记者，自己的老家在湖北，去年在湖北老家先办了婚宴，两人的家仍然安在北京，而陈琳虽然离开成都多年，但她的户口却一直留在当年工作过的四川省曲艺团。“不是必须在其中一个人的户口所在地领证吗？我们都很喜欢成都，于是就在成都领证了。”
　　2007年曾传出陈琳与竹书文化的老总丈夫沈永革闹离婚，去年记者采访沈永革的时候，他也亲口对记者承认，自己已和陈琳离婚。如今，陈琳终于又找到了自己的幸福，不禁令人为她祝福。夫妻俩告诉记者：他们今年年初成立了陈琳音乐工作室，下个月就将推出新EP，共三首歌。“我们还计划9月份来成都做个小型的现场演唱会。”

