黎明广州亮相迟到一小时 只准问六个问题(图)
　　不知昨天是不是因为迟到来不及化妆，黎明在发布会上显得有些苍老，鱼尾纹、眼袋都颇为明显，也有一些很?的表情。  
　　本版摄影：本报记者 马强
　　不过，在回答记者提问时，他还是显出了“金句王”的风采……
　　关于演唱会与周杰伦演唱会撞期———“我觉得祖国应该可以同时容得下十几、二十、一百场演唱会。”
　　关于处理公司事务精力是否够用———“我不应该回答你这个问题，无论我怎么回答，我回答了就有问题。”
　　本报讯 (记者 齐帅 实习生 王依依) 黎明“DREAMWEDDING”2009广州演唱会将于8月22日晚在广州体育馆上演。此前，他已经9年未在广州开唱。昨天，黎明一身T恤牛仔轻松上场，在中国大酒店召开新闻发布会，为这场演唱会造势。
　　不过现场的记者就没那么轻松了，等了一个小时黎明才到，之前约好的专访全部取消，主持人一上场就宣布现场群访黎明只回答六个问题，颇有耍大牌之嫌。于是在这六个问题里，“为什么迟到”、“为什么只能问六个问题”被毫不留情地抛给了黎天王。
　　从容面对质疑，现场道歉
　　记者对黎明迟到的质疑有些“怨气”，对此，黎明保持着儒雅的微笑坦然道歉：“万分对不起，我不知道，让大家久等了，不好意思。”主持人也在旁边解释，这都是主办方的安排。
　　马上又有记者问，为何只能回答六个问题。黎明表示：“主办方定的，等一下马上要飞上海。”而记者问黎明的演唱会和周杰伦的撞车，他是否会担心票房，黎明则发挥了一把小幽默，回答：“第一，我不知道(周有演唱会)。第二，没有想过这个问题，不担心。我觉得祖国应该可以同时容得下十几、二十、一百场演唱会。”
　　发挥金句精神，现场“绕口令”
　　但记者们的质疑，并未因黎明的道歉而停止。有记者表示，现在很多歌手不争气，演唱会质量一般，问黎明的精力是否够用。黎明显然有些不快，反问记者：“你觉得我处理公司的事有没有问题？处理得好不好？”接着，他发挥口才好的特长，玩起了绕口令：“我不应该回答你这个问题，无论我怎么回答，我回答了就有问题。”
　　还有记者提问，黎明很久不发唱片为何还要开演唱会，甚至质疑黎明不应该缺这点钱。黎明很耐心地解释道：“这个只有我的支持者和我才知道，和他们才有这种情怀和缘分。这完全是自己和歌迷之间的事。我的演唱会不是唱新歌，都是把以前不同时期的歌加上新的音效编排，让歌迷们享受回忆。就好像王菲开演唱会，她也不是唱新歌。每个人都有自己开演唱会的权利。我开演唱会不是为了钱，钱对我而言够用就好。我现在很专注，很喜欢做好音乐。我自己是音乐圈出身，很希望尽一份力。你看卫兰、杨千女华包括杜汶泽的唱片就知道，我是很用心地做音乐的。艺人就是要不停地做不同的工作，给人选择。”
　　黎明还表示，他的广州演唱会会尽力让观众开心：“我记得很清楚，以前手臂上每一个抓痕都是在广州(演唱会上)留下的，全都抓花了。这次广州如果安全性能够保证的话，还是会尽量令观众开心的，希望能做到握手。我的演唱会十几年来一直没有嘉宾，是因为没有在演唱会的创作过程中想过加入嘉宾，而且要对得起每一场的观众，所以广州演唱会不会有太大变动。”

