谢娜唱片约满转投新东家 与一线歌手成同门(图)
　　新浪娱乐讯 近日，北京某知名音乐人透露谢娜已经转投新东家。至于哪家唱片公司，这位好友马上闭口不语，经再三打探，只是得知谢娜转投了一家实力颇为不俗的唱片经纪公司，并且即将与许多圈中一线歌手成为同门师兄妹，其中还有娜娜的好友。而至于是否这位好友从中牵线搭桥，暂时还无从得知。
　　不久前，歌手转嫁东家的消息可谓频频传来，光是华谊一家就传出了两位歌手另结新欢的消息。张靓颖花落环球唱片，黄征转签太合麦田，而继这两位重量级歌手出走消息传出后，华谊音乐另一位签约歌手谢娜也传来了转投他家的消息。
　　虽然有主持和演员双重身份，而且在圈中的地位也是日益提升，但是谢娜从一开始就不想把音乐作为玩票，虽然之前的音乐路线还是以“疯玩”为主打，但是在经历了时间的沉淀后，谢娜希望静下来，用音乐与喜欢自己的歌迷和粉丝分享一些自己的真实感受。而且这位好友还透露娜娜还亲自参与歌曲创作，歌名极有可能延用新书的书名《娜写年华》，歌曲曲风也颇为抒情。
　　而当笔者打电话向娜娜经纪人求证这一消息是否属实时，经纪人只表示，谢娜确实已经与华谊合约到期，并且新歌也已经录制完成并即将与广大歌迷见面，但是至于谢娜转投至哪家公司，暂时还不方便公布。

