祖海孙楠成海楠组合 大会堂“唱支山歌给党听”
　　新浪娱乐讯 歌手祖海将于7月28日在人民大会堂举办一场从创意到形式内容都别出心裁的大型演唱会，她不仅将首次在大乐队伴奏下演唱观众耳熟能详的经典歌曲和自己的成名作，更将与孙楠组合激情共唱《唱支山歌给党听》。
　　祖海孙楠同唱《唱支山歌给党听》
　　据悉，这场演唱会规格颇高，将由朱军、周涛主持，以童声合唱《今天是你的生日》开篇，以《映山红》《九九艳阳天》《绣红旗》《我的祖国》《唱支山歌给党听》《春天的故事》《为了谁》《幸福山歌》《和谐中国》《好一个花鼓灯》《好运来》《欢乐海》《我家在中国》《中华颂》等祖海的代表作和经典歌曲贯穿始终，穿插以陈宝国、唐国强、鲍国安三位艺术家的三段深情朗诵，在演唱会上，祖海将首次与大乐队合作，并将邀请好友孙楠同唱《唱支山歌给党听》，邀请好友吕继宏对唱《九九艳阳天》，邀请好友莫华伦合唱《我家在中国》。值得一提的是，演唱会上还将有徐沛东创作的一首专为庆祝建国60周年而写的新作《中华颂》，这也是本台演唱会的主题歌。
　　一个电话请动孙楠
　　据悉，作为祖海的好友，歌手孙楠对这场演唱会非常支持，接到祖海的电话邀约时，当场就答应前来助阵，为此还专门推掉了两场商演。有意思的是，尽管祖海、孙楠经常在一起演出，私下里是非常要好的朋友，但两人一个民歌一个通俗却从来没在舞台上合作过，这次共同演唱《唱支山歌给党听》，对两人而言都是一次崭新的尝试和跨界。
　　陈宝国唐国强鲍国安朗诵
　　这台晚会的助演嘉宾显得引人瞩目，除了孙楠等人之外，祖海还请到了陈宝国、唐国强、鲍国安，鲍国安朗诵的音画诗朗诵《铭记》，唐国强朗的诵音画诗朗诵《见证》，陈宝国朗诵的音画诗朗诵《复兴》，将为演唱会增色不少。 
　　对于祖海这场大会堂演唱会，业界人士一致看好，前天，在演唱会的新闻发布会上，词坛泰斗乔羽和著名音乐人徐沛东亲自到场，力挺祖海。(大拇指)

