潘玮柏：大男孩也盼早成家 与蔡依林是朋友(图)
　　□晚报记者 李佳杰 报道
　　日前，来内地参加某商演活动的潘玮柏，被曝与同台的蔡依林举止过于亲密，随之有关两人恋情的传闻也铺天盖地。昨日，潘玮柏现身上海科技馆为9月18日在虹口足球场举办的“未来世界”个唱做宣传，对于绯闻，潘帅回应称：“将来的事我没法说，但目前只是好朋友！ ”
　　不过，潘帅对于自己的终身大事并不遮遮掩掩，他透露计划三年后结婚，并能养育两个子女，“主要是父母想抱孙子孙女了。 ”而一向以乖巧大男孩形象示人的潘帅，对于女友的首要条件还是孝顺。
　　亲密举止只因很熟
　　日前，潘玮柏和蔡依林在苏州出席某商演活动，被记者在后台撞见潘帅拨弄蔡依林头发，记者当场追问他是否对蔡依林有好感，他立即以玩笑回应：“感情的事情要顺其自然！”听到这话的蔡依林立刻下意识地捏了一把潘帅的大腿，这一亲密举动更引起了媒体的猜测。随后两人解释称，之前只是在闹着玩，而蔡依林的“捏大腿”只是想提醒潘玮柏不要乱说话。
　　绯闻并没有因此消失，而是被继续演绎开来。除了台湾地区媒体报料，早在年初潘帅因脚伤住院时，在日本上通告的蔡依林还不忘发短信问候，两人还曾被狗仔抓拍到一起吃甜品。更具戏剧性的是，当被媒体追问潘帅对蔡依林的感觉时，他的一句“我更欣赏她的认真”却让蔡依林“撒娇”起来，“难道我的优点就只有认真吗？ ”
　　昨日，潘帅向记者再次澄清当天他们两个确实是在闹着玩，只因为私底下太熟了。两人除了工作上的合作以外，也是固定的麻将搭子。 “我和Jolin都不是天生就很有才的人，我们都相信勤能补拙，靠后天努力。 ”潘帅解释称，两人走得比较近也是因为个性非常相似。不过，蔡依林是否会作为嘉宾亮相上海演唱会，潘帅则称还是个未知数。
　　为工作拒绝治手伤
　　昨日傍晚，潘玮柏一现身就让记者和歌迷们大吃一惊，他的右手被石膏固定、缠着厚厚的纱布，走路也一瘸一拐。面对大家的关切，潘帅反倒一脸轻松，“排练时摔伤了”。细问之下才知道，原来潘帅在家里排练演唱会舞蹈时不小心滑倒致伤。医生建议潘玮柏通过手术矫正，但至少要休息三四个月才能活动，考虑到巡演迫在眉睫，潘帅拒绝了手术治疗，选择用石膏加固。潘帅表示，虽然这样做可能会落下后遗症，但觉得男人应该勇于挑战自己。
　　尽管嘴上一派“大男人”作风，但现实中的潘帅还是更像邻家大男孩。一走进科技馆，他就东摸摸西敲敲，还想亲自体验一番 “怒发冲冠”(静电发生器)的感受，却因为戴了隐形眼镜被劝退，他只能拉来一个长发女歌迷充当“实验品”。潘帅表示选在科技馆启动“未来世界2009世界巡演”，也是想来取经“武装”演唱会。他透露说，此次巡演的舞美设计将融入“变形金刚”的概念，歌迷将有机会看到眼花缭乱的舞台特效和高科技道具。
　　最想要一对龙凤胎
　　即将三十而立的潘玮柏在澄清绯闻之余，也大方表示确实有结婚计划，“现在是想33岁结婚，最好能生两个小孩，一男一女，男的叫 ‘潘玮柏二世’，女的就叫‘潘玮柏雌版’……”即便是终身大事在潘帅的嘴里也能调侃，他还称一定会让儿子成为一个音乐全才，“三岁学钢琴、四岁练舞蹈、五岁学吉他……”
　　很少有年轻艺人愿意谈及婚嫁的问题，而潘帅却对此表现得非常大方，他的解释则更让人感到这个大男孩的懂事，“我是想爸妈年纪大了，想抱孙子孙女，应该尽点当儿子的义务。 ”而他对于女友的首要条件也是能孝顺长辈。

