杰克逊长子目睹父亲抢救过程 私人医生找其作证
　　杰克逊之子 目睹父亲死亡
　　杰克逊去世后，医生默里一直是受关注与谴责最多的人。
　　昨天，警察从他家里带走大量可能成为他谋杀杰克逊的证据后，英国《太阳报》北京时间今晨又曝出，默里竟然让只有12岁的“王子”目睹了杰克逊死亡的全过程。“这实在让人恶心。”迈克尔·杰克逊的母亲谴责说，默里让杰克逊12岁的儿子目睹了他试图挽回杰克逊生命，却最终失败的全过程。
　　杰克逊家人认为，这对于仅仅12岁的“王子”来说，实在是过于可怕与痛苦，可能会给他留下永久的心灵创伤。但默里只顾找个证人来目睹他失败的心肺复苏术，“王子”就成了最无辜的“证人”。
　　同为杰克逊家庭医生的阿诺德也透露说，杰克逊的家人和孩子们都表示过，默里的确在杰克逊死去那晚，带着“王子”目睹了他对杰克逊实施的心肺复苏的全过程。
　　默里首先让“王子”了解了心肺复苏的程序，并使他明白自己的实施过程正确无误。“在我看来，默里当时应该知道迈克尔已经死亡，这也是他没有将杰克逊从床上挪到更加坚硬的地板上实施心肺复苏的原因。这一切对‘王子’来说都太可怕，太痛苦了。杰克逊的家人，都对默里的这一做法表示深深的厌恶。”阿诺德说。
　　截至记者发稿时，默里医生没有对这一事件做出任何回应。
　　文/记者王燕费洛蒙
　　昨日行动
　　杰克逊医生诊所 警方突袭搜查
　　美国联邦调查人员和洛杉矶警方于北京时间昨日突然出击，搜查已故流行歌王迈克尔·杰克逊私人医生康拉德·默里的诊所。
　　默里的律师说，调查人员带走电脑硬盘和一些文件，试图搜寻医生过失杀人证据。
　　搜新证 带走电脑硬盘和文件
　　美国司法部毒品管制局发言人鲁斯蒂·佩恩说，毒品管制局探员当天按照搜查令，前往默里位于得克萨斯州休斯敦东北部的阿姆斯特朗诊所，协助洛杉矶警方调查杰克逊死因。
　　毒品管制局另一名发言人说，这次行动重点在搜查文件和记录，而非药品。
　　数十人参与这次行动，警方包围诊所后，调查人员进入诊所搜查。诊所内当时共有约20人。
　　搜查行动吸引大批附近居民围观。闻讯赶来的新闻媒体直播车纷纷涌向这座不起眼的小楼，直升机在诊所上空盘旋。搜查过程持续约两小时。
　　默里的律师爱德华·谢尔诺夫当天发表声明说，调查人员带走一个电脑硬盘和21份文件。
　　疑过失
　　须证明医生不顾后果
　　谢尔诺夫当天发表的声明中写道：“执法人员前来搜查并没收文件等物品，他们认为，这些物品能提供过失杀人证据。”
　　洛杉矶知名律师哈兰·布朗说，调查人员带走硬盘，说明他们不仅要查看患者记录，还要寻找杰克逊和医生之间发送的电子邮件或开药请求。“每种药物都有风险”，他说，要指控医生过失杀人，必须证明医生开药时不顾后果，为病人带来身体剧痛或死亡风险。
　　整理/特约记者廖婕据新华社

