索尼5000万竞购杰克逊最后录影拍纪录片
　　“流行之王”迈克尔·杰克逊离世将满一个月，虽然尸检报告、他的遗产的归属，以及他的三个孩子的监护权的归属尚不明朗，与杰克逊有关的商业事项却水涨船高，其中，AEG公司持有的杰克逊为伦敦演唱会排练的录影版权成为各大电影公司追逐的目标。日前，索尼影业宣布将出价5000万美元竞购，并打算将其剪辑成一部电影，在全世界发行。
　　迈克尔·杰克逊原定于今年7月在英国伦敦陆续举行50场名为“This Is It”的回归演唱会。事实上，他的猝死与“This Is It”演唱会不无关系。不少欧美媒体指出，正是为了准备回归演唱会，承受着巨大压力的杰克逊对于药物的依赖才更加厉害，并最终因为使用处方药过量而死亡。如今，杰克逊未能成行的伦敦演唱会成为歌迷永远的遗憾，好在“This Is It”的主办方AEG公司将杰克逊排练的画面用高清摄像机拍摄了下来，这些影像记录了杰克逊最后的舞台生涯。对于因为演唱会泡汤而面临巨大财政亏空的AEG公司来说，如今杰克逊的排练录影的版权俨然成了救命稻草，自然也是价格不菲。
　　不过，这些珍贵的录影绝对不愁找不到买家。据知情人士透露，上周早些时候，索尼影业、派拉蒙、环球影业、20世纪福克斯四大好莱坞巨头率先观看了部分录影。与索尼影业相熟的业内人士表示，索尼影业有意出价5000万美元买下录影的版权。据悉，AEG公司为了准备杰克逊的伦敦演唱会已经先期花费了3000万至3200万美元。如此看来，索尼影业的报价极具诱惑力，只要AEG点头，不但可以赚回本金，还有约2000万美元的盈余。由于其他几家巨头的竞价尚未确定，因此包括索尼在内的各家公司均表示还不便对此发表评论。据悉，最终竞价成功，拿下“This Is It”录影版权的公司将与AEG公司、杰克逊的遗产管理机构合作制作一部电影。
　　相比派拉蒙、环球影业和20世纪福克斯，索尼影业显然更有胜算拿下杰克逊的录影版权。索尼集团旗下的另一家子公司索尼音乐曾发行杰克逊的多张专辑，而且与杰克逊五五对开分享Sony/ATV音乐发行公司的股权。不过，索尼集团为获得“This Is It”排练录影版权所投入的成本也不菲。首先，5000万美元的报价相当于一部中等投资的电影，而且索尼音乐原本就拥有一半杰克逊的音乐的版权，假如录影版权旁落，剪辑成影片后，索尼音乐还可凭借其中使用的杰克逊的音乐的版权小赚一笔，毫无风险。然而，假如索尼影业获得录影版权，一个集团旗下的兄弟公司就不必“明算账”了，索尼集团等于间接少了一笔收入。此外，虽然杰克逊在世界各地拥有众多歌迷，但这些歌迷的热情能维持多久，他们是否愿意仅仅为了观看偶像的排练而走入影院还是未知数，这并不一定是笔稳赚不赔的买卖。
　　此外，自从上周从高等法院获得杰克逊遗产的管理权后，杰克逊2002年所立遗嘱的执行人布兰卡和麦克莱恩已经着手管理杰克逊的版权事宜，其中包括一些没有发行过的歌曲，索尼音乐曾向他们表示有意从中选出一些歌曲推出纪念专辑，不过高涨的价格令杰克逊的老东家也吃惊不已。

