方力申曾参加悉尼奥运会 否认与邓丽欣拍拖(图)
　　方力申曾代表香港队参加悉尼奥运会游泳比赛，他从运动员转型成娱乐圈的小生代表，是香港人热衷谈论的话题，而邻家男孩的气质也让他一度被誉为最乖的男艺人。不过，相对北方观众而言，方力申还算是个娱乐圈新人，8月20日，由他主演的《机器侠》就要在内地全面上映。
　　新京报：你在香港、广东地区很红了，但北方人民对你了解不多。
　　方力申：我妈妈是北京人，我可是每年都要来北京过年的。在北京生活的姥姥、姥爷只能看我带的光盘，粤语歌又听不懂。他们有时候都不相信我是艺人，开玩笑说“我们在电视上都看不见你”。这次《机器侠》进电影院，两位老人家应该能看到我的努力。
　　新京报：还记得第一次从香港回北京的感受吗？
　　方力申：那是很小的时候了，我还试过从香港坐火车来北京呢。爸爸在香港出生、在北京念书，也在北京教过书。虽然我从来没有学过讲普通话，但每天听父母讲，自己也听会了。
　　新京报：你怎么决定放弃体育转做艺人的？
　　方力申：悉尼奥运会后，我本来想去美国念大学，当时有几家公司找我当艺人，我衡量了一下，自己20岁了，游泳还能有多大进步呢？而且在香港游泳队是业余的，不能当成终身职业。刚开始时，我也没有100%投入到艺人工作中，同时还是香港大学游泳队成员。
　　新京报：做游泳选手那些年有哪些美好回忆？
　　方力申：我小时候对这项运动很热爱。很多运动员不喜欢训练，我倒是挺陶醉其中的。我都把训练当比赛，每次达到教练的目标就会很满足。可以说游泳给我多是美好的回忆。
　　新京报：也有不美好的？
　　方力申：我们是学生运动员，学业压力比较大。最大的痛苦是一心想在亚洲数一数二，但自己的天赋和所处环境却不能让我实现这个愿望。记得有次教练把我们带到广州进行专业测试，广州教练认为我是最没有前途的。当时心里就特别不服气，后来回到香港加倍苦练，也参加了悉尼奥运会，终于对得起自己的付出。
　　新京报：从运动员到艺人，刚开始适应吗？
　　方力申：我花了3年才适应这种生活。刚开始不知道怎么和媒体打开话题，经常问我一句，只能回答两个字。记者都觉得我很无趣和轻佻，其实我是害羞。以前当运动员时，都问我好的方面，比如破纪录的感受，当然游得不好就不会采访我了。但当艺人时，问我的都是八卦绯闻不好的东西。
　　新京报：不过，前段时间邓丽欣都承认你俩在拍拖了。
　　方力申：没有(笑)。我们在戏外关系会好点。我们是拍电影和唱广东歌认识的，当然要感谢这些工作，才能使两人成为好朋友。
　　新京报：你被誉为香港娱乐圈最乖的男生，一直是这样的形象，会不会有腻烦的时候？
　　方力申：我想当个娱乐观众的艺人。但我是运动员出身，香港人看着我从小运动员到知名运动员，有一种亲切感。我做了很多慈善、形象大使，这是我肩负的一种责任。有次我在街上碰到一个妈妈，她对自己儿子说，你一定要向方力申学习，好好念书坚持读完大学。这些都是对我的鞭策，让我保持自己的形象。最近我和郑中基、梁汉文做《美女厨房》节目，形象上变“坏”了，有很多人抗议。但我觉得这只是一种表演，让大家看到我的实力。我平时生活中还是会做慈善，保持健康形象。
　　★　青年必答
　　新京报：如果有15分钟变身机会，你想变成什么？
　　方力申：我最想变成有6英尺高(1.82米)。我从小到大的愿望都是这个，一方面男孩子高会很好看，重要的是身高增长，游泳成绩自然也会长，甚至可以和菲尔普斯比比。
　　★　青年档案
　　方力申 身高：176cm　代表作：专辑《在你遥远的附近》、电影《金钱帝国》、TVB主持《美女厨房》
　　(本版采写/本报记者杨林 本版摄影/本报记者秦斌)

