惠特尼-休斯顿携新专辑归来 纽约办小型试听会
　　新浪娱乐讯 北京时间7月23日下午消息，据国外媒体报道，美国流行天后惠特尼-休斯顿(Whitney Houston)的新专辑《I Look To You》即将发行。当地时间周二晚，休斯顿在唱片公司的安排下，于纽约曼哈顿的时代华纳中心进行了一次小型的试听会，总共有大约500位乐迷参加，其中包括了索尼环球娱乐公司的总裁克里夫-戴维斯(Clive Davis)。
　　这是休斯顿自从2002年专辑《Just Whitney》后，七年来首次有新专辑面世。在这七年之间，休斯顿的私生活麻烦不断，这其中包括了长时间的戒毒，同丈夫布朗离婚离婚风波。而之前甚至有传言说休斯顿得以成名的嗓音已经开始逐渐蜕化。但是在听过了专辑《I Look To You》后，专辑中优美的嗓音以及精良的制作让这一切谣传都随之破散。惠特尼的声音就如同她25年前刚刚出道那时同样充满了穿透力。
　　在当晚的演出中，休斯顿一个人坐在舞台中心的椅子上，后面则是乐队在为她伴奏。休斯顿在当晚所演唱的第一首曲子名为《Million Dollar Bill》，这首歌曲由新人组合艾莉西亚-凯斯(Alicai Keys)和斯维斯-比茨(Swizz Beatz)创作，这也是整张专辑中节奏最快的一首歌。索尼唱片公司的总裁戴维斯在谈到新专辑《I Look To You》时说：“我们已经一同在一起工作了三年时间，为了那些伟大的歌曲，你不得不多一些耐心。我完全理解这种方式，而我们也最终完成了专辑。”
　　在去年同R&B当红小生Akon以及挪威R&B歌手斯塔盖特(Stargate)分别合作单曲《Like I Never Left》及《Call You Tonight》后，休斯顿似乎在新专辑中将自己的音乐对准了更为年轻的听众群。目前已经在互联网上流传开来的单曲《I Didn't Know My Own Strength》则是典型的休斯顿风格：优柔，饱满，并带着一点点的忧伤。
　　当惠特尼-休斯顿结束了当晚试听的最后一曲后，全场的观众都起立为她送上长时间的掌声。休斯顿则在特别感谢了自己的母亲茜茜(Cissy)以及索尼唱片公司的戴维斯后，显得非常的平静。有一点毋庸置疑，那就是：惠特尼-休斯顿又回来了。velvet/编译

