大张伟澄清“犯毒瘾”真相 称是减肥惹的祸
　　新快报讯（记者 贺雅佳）昨天下午，大张伟再次做客《明星在线》栏目，澄清“犯毒瘾”一事。金牌大风唱片公司更委托律师发表严正声明。
　　昨日，大张伟和《明星在线》主持人大鹏一起现身，两人更以一个大拥抱，化解了矛盾。大鹏首先致歉，表示当天的行为过于冲动。他说：“其实在网上有一个完整版的视频，大家可以看到，当天我们的直播节目一开始还比较顺利，跟嘉宾之间的沟通也是像以往那样正常的互动，到后来我为什么走了、离席了？因为我觉得当时嘉宾呈现出来的那种状态不是很尊重我们的节目，不是很尊重主持人，所以我就走了，做了冲动的事，说了冲动的话。因为我当时确实是没有感觉到大张伟身体不舒服，我没有意识到这个。”
　　而大张伟则表示自己是因为想减肥，所以改变了爱吃甜食的习惯。当天因为太累，现场的灯一直照着他，让他心里发慌、手发抖，听不清主持人的提问，结果工作人员扶他去一旁休息并喝了些甜水，才让情况缓解，他还打电话向大鹏道歉。“我这次没有以很好的状态完成节目，这一点我非常对不住歌迷朋友对我的支持，通过这次我也知道身体有多么重要了”。
　　大张伟说自己后来就去南京录节目了，录完看手机短信才知道网络上出了这事，而且标题非常不友好，甚至变成各种诽谤和造谣。“当时我就觉得情绪特别低落，旁边的朋友都说不用担心，别生气，因为清者自清，问心无愧。以前我做过一些错的事情，但是我都是努力去改正，我以为我用更努力和更大的奋斗、更大的热情去表演，就能换来那些人对我的感动，但是很多事情事与愿违。每次面对负面新闻的时候我都会跟自己一直说一句话，你有多大想红的决心，就要有多大去承受的毅力。好多时候我干这行觉得特别心寒，就是我一出一些状况的时候，总是一堆人开始造谣，就用那种特别恶毒的语言说我，都往坏处想我”。
　　大张伟表示，通过这件事，他学会了用法律保护自己。“遇到多少风浪我都没有退缩，我会向爱我、支持我的人证明，只要还在演艺行业里干，我就能一直不畏这些东西而去努力拼搏”。

