红歌会实力选手纷纷下课 人气选手遭质疑(图)
　　新浪娱乐讯 2009中国红歌会全国晋级赛的红歌突围战部分眼下已经全部结束，而首次晋级赛将于8月2日上演，在12强准备抢滩10强晋级赛之际，一些人气选手却遭到众多网友严重质疑。
　　作为红歌12强中最受关注的一名选手，今年69岁农民歌手杨宝全顺畅晋级的同时也掀开了网友关于红歌会的口水战，网上关于他的争议不断，很多人认为他唱功不行，而他近期被网友揭发的“枪手博客”事件和“博客骂人”事件，也让其大失形象分。
　　有网友认为，这次红歌会很多年轻选手实力都非常强，一个唱功不怎么样的选手晋级无疑剥夺了其他人晋级的机会同时亵渎了这个在业界少有的专业音乐选秀的公平性，但对于力挺杨宝全的一方而言，他们更看重他唱歌的精神，认为红歌就需要这样经历过那段历史的人来唱才有意义，并表示会支持他一直唱下去。
　　有意思的是，在这场关于宝全大叔的争论中，除了支持方和反对方之外，另外还有一派网友表现得更为激进，在他们看来，不论宝全大叔唱得好坏与否，栏目组拿这样的典型出来无非就是炒作，他们希望“红老头”杨宝全赶快退赛，不要成为炒作工具。
　　事实上，除了宝全大叔格外受争议，这次进入12强的其他几位歌手唱功也受到网友质疑，范维、焦洋这两位走通俗路线的红歌手则成为了实力遭质疑的代表。20进12当晚，当选手范维唱罢一曲《快乐老家》之后，立马就有现场观众发出“这也算红歌吗”的奚落，比赛结束之后，很多网友还发帖抗议她的晋级，认为其中存在严重的不公正。
　　据了解，本届红歌12强选手刚刚在距离南昌400公里的赣州进行完拉练，红歌会全国晋级赛第二部分——红歌英雄汇将于8月2日19：35拉开帷幕。(大拇指)

