组图：郭富城忙得透不过气 为听奥会苦练手语歌
　　新浪娱乐讯 北京时间7月28日消息，据香港媒体报道，近日，郭富城可谓忙得透不过气来，新片《杀人犯》正上映，《全城戒备》也即将杀青，同时还得为《舞林正传2安哥演唱会》做准备。另外，城城还被委任为听障奥运代言人，为此他忙着练习手语歌以支持听奥。
　　新电影《杀人犯》上映刚两周，票房已过千二万，令电影公司和剧组都十分开心。此外，郭富城还要全情投入拍摄陈木胜的新片《全城戒备》的杀青戏，期间更要腾出拍戏的空档，彩排于本周末举行之两场台北小巨蛋的《舞林正传2安哥演唱会》，已接近不眠的状态。
　　即使早前刮着八号台风，城城仍然趁着电影公司暂停开工的时间也回到自己的排舞室，彩排全新的舞蹈环节，为这次台北《舞林正传2安哥场》添上崭新元素。城城表示：“能短短于八个月内，又可以重回小巨蛋演出安哥场，绝对是歌迷的厚爱！为了令这次安哥场有新鲜感的环节，节目流程也改动不少，所以一定要全力争取时间去排练！”
　　由于这次台北演唱会安哥场，也是听奥艺术月的揭幕演唱项目，全力为听障奥运会的运动员作打气之前奏演出。而城城刚被台北市委任为“台北听障奥运代言人”，他更是为《听傲江湖，传奇再现2》之主题，请来柏林银熊奖音乐大师金培达作曲，以及其经理人小美填词，共同打造了一曲《听傲江湖》，成为是次听障奥运之主题曲，为此城城还苦练手语，而这首歌也是他国语专辑中第一首灌录的作品。 tungstar/文并图

