杰克逊家人指私人医生放任其死亡
　　新浪娱乐讯 北京时间7月23日消息，据英国《太阳报》报道，迈克尔-杰克逊的家人22日晚间宣称，一名私人医生在给杰克逊注射麻醉药丙泊酚后为继续照看杰克逊，而是去休息了，放任了杰克逊死亡的发生。而在同日，美国联邦探员和警察搜查了迈克尔-杰克逊的私人医生康瑞德·莫瑞位于休斯顿的办公室。上月这位流行乐天王去世时，该医生和他在一起。
　　据报道，悲痛万分的杰克逊的母亲凯瑟琳通过其家族密友史蒂文-霍夫林医生表达了自己的担忧。凯瑟琳透露，杰克逊死亡前三个月通过了严格的医学检查，表明其已经摆脱了药物依赖，并没有服用任何药物。但是杰克逊在伦敦50场复出演唱会前出现失眠和腿部疼痛现象。私人医生给杰克逊开出了大剂量麻醉药物，最终导致杰克逊死亡。杰克逊家人相信，杰克逊被医生通过静脉注射丙泊酚后就无人照看。杰克逊家人认为私人医生“放任其死亡”。迈克尔-杰克逊的父亲乔-杰克逊在美国一家电视台表达了相类似的观点。
　　史蒂文-霍夫林医生是世界闻名的整形外科医生，担任杰克逊的医生长达25年。22日他透露了杰克逊家人关于杰克逊死因的看法。杰克逊家人宣称，工作人员看到私人医生给杰克逊注射麻醉药丙泊酚助其入睡。杰克逊家人要求调查任何给杰克逊开丙泊酚和杜冷丁等药物的医生，他们认为共有8名医生控制着杰克逊的药物使用。
　　关于杰克逊的死因，私人医生康瑞德·莫瑞成为调查重点。此前有报道称，美国警方已经展开谋杀调查。22日，美国警方搜查了杰克逊的私人医生康瑞德·莫瑞的办公室。该办公室位于休斯顿的阿姆斯特郎医学中心。美国禁药取缔机构的发言人表示，这是一次搜查而非突袭，是洛杉矶警方在他们的配合下进行的。
　　康瑞德·莫瑞的律师爱德华-切尔诺夫称警方拷贝并带走了一个电脑硬盘内的数据，以及21份文件。不过该律师表示51岁的康瑞德·莫瑞没有什么可隐瞒的。尽管爱德华-切尔诺夫称康瑞德·莫瑞没有给杰克逊服用任何导致其死亡的药物，但是他拒绝对有关康瑞德·莫瑞给杰克逊开丙泊酚药物的说法不予评论。爱德华-切尔诺夫说：“验尸官想要弄清杰克逊的死亡原因，这也是我们的目标。我们还没有知道最重要的信息——毒理学报告。我们仍然和其他人一样不知道事情的真相。基于莫瑞医生关于迈克尔-杰克逊生前最后的日子里的详细描述，他不应该是刑事指控的目标。”爱德华-切尔诺夫还表示：“杰克逊去世时，莫瑞在他身边，这导致所有的愤怒都似乎是针对他，这些错误的媒体报道让莫瑞医生非常消极沮丧，他现在出行都要有保镖贴身保护，他无法工作，因为无论身在何处，他总会面临骚扰。”切尔诺夫表示莫瑞将会继续配合调查。莫瑞在杰克逊死后即被洛杉矶警方调查，几天后警方对其展开第二次讯问，而警方对其办公室搜查是对其第三次调查。
　　6月25日，迈克尔。杰克逊突然死亡，举世震惊。7月15日，有媒体报道说洛杉矶警方将此事件作为谋杀案件调查，称警方有大量证据表明麻醉药丙泊酚是导致杰克逊死亡的首要原因。(林筱)

