曹格北京发《超级4th场》 提前获金曲奖杯(图)

　　新浪娱乐讯 7月27日下午，“金曲歌王”曹格携个人第四张全新创作专辑《超级4th场》在北京举办了新闻发布会，并现场演唱了《爱转动》、《掌纹》和《超级市场》等主打歌。滚石老总王宏坚也到场为曹格送上一份特殊礼物，明年的金曲奖奖杯。曹格提前获得奖杯后也开心地在主办方早已准备好的一份“超级市场质量承诺书”上“画押”，并表示自己将携家人一起来北京定居。
　　“超级市场”一语双关
　　继《SUPERWOMEN》等专辑之后，曹格历经一年半的创作之后，终于发行了自己的第四张SUPER系列的专辑，之所以将《超级4th场》作为专辑名字，是因为4代表这是第四张专辑，而4th场又与“市场”谐音，刚好与曹格这张专辑“超市”的概念和风格暗合，
　　可谓是一语双关。曹格直言希望自己这张专辑能成为歌迷的心灵超级市场，“无论任何音乐类型、所有痛苦、悲伤、快乐的出口与慰藉，你都能在这里找到你要的感觉。”
　　《爱转动》拉开屋顶音乐会
　　今天曹格以一件浅灰色西装配白色休闲裤的清爽打扮亮相，自从去年7月荣升为“金曲歌王”之后，曹格今天首度在北京媒体面前现身，发布会特意选择一座大厦的顶层的露天场地举行，也是想将这场发布会打造成一个“屋顶音乐会”。久未在内地露面的曹格习惯性以音乐说话，刚刚上台就以一首新专辑主打歌《爱转动》拉开序幕，标志性的嗓音和稳定的唱功立刻得到在场媒体的一片掌声。随后他又一口气献唱了《3721》、《Superman》、《起床歌》组成的串烧，当他唱到《MY WAY》的时候，一人分饰两角的真假音转换将自己大气的唱功展露无余。新歌《掌纹》更是唱出了他自己的心声，让在场观众听得如痴如醉。
　　现场签下“质量承诺书”
　　历经一年半的“孕育”，曹格对自己这张新专辑信心十足，为了体现出对音乐品质的自信，曹格在众多媒体的见证下，在主办方特意准备的一份“曹格-超级市场质量承诺书”上盖章“画押”，承诺书上的四个条款“自创SUPER 驰名品牌”、“选料精良 首首严选”、“全新制作 质量上乘”和“永久保鲜 百听不厌”曹格承诺自己全盘接受，尤其是对第四项“我永久保鲜”，曹格自己也很期待自己的歌能够百年流传。
　　提前获“金曲奖”奖杯
　　今天滚石老总王宏坚也亲自来到发布会现场为曹格站台，并带来了一份特殊的礼物。自从曹格获得“金曲歌王”的称号以后，他一直以这个标准要求自己，为了满足爱将的心愿。王宏坚特意将一座明年“金曲奖”的奖杯提前交到了曹格的手里。王宏坚表示滚石对曹格这张用心之作的专辑十分有信心，所以提前预支了明年的金曲奖和其他所有颁奖典礼的奖杯。曹格接过奖杯后开心地笑着说“金曲奖获奖感言就留到明年真的能站在台上时再说吧！”随后曹格透露自己即将于8月21日在香港举办个人演唱会，此后他将携全家一起来到北京定居，正式宣告扎根内地。李青/文

