黎明明年开唱跳印度舞 否认情歌献乐基儿(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月21日消息，据香港媒体报道，黎明(Leon)一连四场“Dream Wedding Leon Live 2009” 前晚(7月19日晚)圆满结束， Leon已计划明年再开Part II，并事先张扬会大跳印度舞，令人引颈以待！他又否认第一场的情歌是献给乐基儿的。
　　前晚(7月19日晚)末场个唱，Leon依旧“金句”不离口：“生活在什么都有的世界里面，你们选择了在星期日来看我，我也别无选择地为大家唱歌！”期间，Leon下楼梯时脚下一滑，幸没摔倒，他定一定神后笑说：“老天真是爱大家，我就是滑也在最后一天才滑！”Leon也否认个唱第一场高唱《我这样爱你》是送给女友乐基儿，他说：“有这首歌的时候我还不认识她，我猜写这个新闻的记者是女孩子，她没有恶意，For Fun！”
　　虽然个唱刚完，但Leon已构思好下次个唱详情：“希望明年可以开Part II，我会开四面台，而且会开充满浓厚印度色彩的演唱会！”Leon表示早前与《贫民富翁》三位小童星合作过，因而触发灵感，他边扮跳印度舞边说：“如果将《全日爱》这首歌融进去应该挺搞笑！”
　　Leon与雷颂德(Mark)在台上顽皮地重演黄柏高当年致电他们，要求他们的电影配乐选用杨千?的《小城大事》一曲，Leon又大赞千?唱得好，台下的千?即站起来鞠躬致谢。
　　此外，担任Leon个唱嘉宾的Janice Man接受访问时表示，心情仍十分紧张，由录音至排舞，均在十多天内完成，感觉十分有趣，但她强调暂时只做好模特儿及电影的工作。问到Janice Man的表现如何，Leon说：“我还没有看到，她不是歌手，只是在尝试不同的工作吸取经验，她是‘模Art’！” (鱼鱼/文)

