杰克逊身体前倾45°不倒地只因鞋子有玄机
　　在迈克尔·杰克逊的演唱会中，他经常会亮出自己的独家招牌动作，其中一个有如魔法一般：身体前倾直至和地面成四十五度角而不倒地，继而再慢慢将身体收回还原为垂直。
　　这就是所谓的“反地心引力前倾”，整套动作就像无视地心引力的存在，叫看过的人无不拍手称奇。日前，美国媒体揭开这个动作的超级秘密：那就是杰克逊的独家专利鞋子！本报记者特地联系美国专利局，找到了这份专利编号为5255452的原始专利文件。
　　发明
　　杰克逊另辟蹊径 方案申请了专利
　　迈克尔·杰克逊在1988年推出音乐电影《月球漫步》，这出电影片长93分钟，由一连串MV短片组成。
　　影片当中，杰克逊在上世纪30年代风格的夜总会起舞，并做出“反地心引力前倾”。
　　起初杰克逊以安全带系于腰间来完成这个经典的前倾45度加旋转动作，但这个方法在演唱会中使用就不现实了。
　　杰克逊和他的两个服装设计师(迈克尔·布什、丹尼斯·汤普金斯)另辟蹊径，在舞靴和舞台地板上下工夫。他们甚至为这个方案向美国专利局申请了专利。
　　专利名称：产生“反地心引力错觉”的方法与器具发明者：迈克尔·杰克逊、迈克尔·布什、丹尼斯·汤普金斯受托者：黛安芬国际公司专利编号：5255452申请日期：1992年6月29日注册日期：1993年10月26日
　　表演
　　工作人员升螺帽灯光烟雾齐配合
　　了解到这个机关后，我们可以揭开杰克逊“反地心引力前倾”的秘密。
　　歌曲表演中，杰克逊及伴舞者会同时走向舞台某处，灯光暗下，看不到人影。这时，扮演恶魔的舞者表演，镜头切换到他身上，跟上一束亮光，他要表演几秒钟，此举的意义正在于引开观众的注意力。
　　舞台底下的工作人员把螺帽升出并固定。舞者到位，确认螺帽已突出地面，就将两个鞋跟稳固于两个螺帽上……舞台灯光亮起，杰克逊及众伴舞者正在集体呈45度角倾斜，然后集体慢慢拉起。动作完结后，杰克逊及众伴舞者向后一滑，提脚离开。最后舞台底下的人收起螺帽，舞台恢复原状。
　　整个“反地心引力错觉”的过程不过五秒钟，但就算有这些固定系统，倾斜时也要保持身体笔直，腿、腰、背、肩的肌肉都需久经训练，堪称智能、体能与技巧的结合。
　　文/记者陶韵西制图/肖霄

