Lady GaGa红毯不露脸 戴面罩只留鼻孔出气(图)
　　新浪娱乐讯 日前，正在马耳他出席MTV音乐台音乐节活动的Lady GaGa别出心裁，戴上黑色面罩的她把整个面部围得只剩鼻孔透气，在红地毯上谋杀掉不少记者的记忆卡空间。而这也正好延续了她一贯以来不拘泥于传统，大胆设计个性造型的个人风格。
　　除去个人造型不断给大众惊喜外，在排行榜方面，Lady GaGa近期取得的成绩更是让人称赞。Lady GaGa去年9月推出的首张个人大碟《The Fame》推出的第三支单曲上周顺利登上流行电台的冠军宝座，这也是专辑内既流行电台与单曲榜双料冠军的《Just Dance》和《Poker Face》后三度登顶，不仅如此，这也是公告牌杂志开始单独统计流行电台成绩以来，第三位能凭借首张专辑即夺得三首冠军歌曲的艺人，而之前两名则是欧洲舞曲团体Ace of Base和加拿大摇滚小魔女Avril Lavigne。
　　虽然Lady GaGa出道仅一年时间，她的魅力早已席卷全球，单曲在超过15个国家和地区称雄，数位下载突破2000万，专辑则在全球突破三百万大关。Lady GaGa在今年晚些时候还将继续返回美国为专辑宣传。

