教育部鼓励用流行歌曲和明星推广经典诗词
　　本报讯 (记者郭少峰 实习生陈颖婕) 国家语委副主任、教育部语用司司长王登峰昨天表示，要尝试用流行歌曲和明星推广经典名篇。
　　在当天教育部例行新闻发布会上，王登峰宣布，8月10日-15日，国家语委办公室(教育部语用司)、中央文明办调研组将在江苏泰州举行首届全国中小学生“中华颂”夏令营活动，该活动将中华经典文化与时尚元素进行了结合。
　　“唱诗文，感觉非常好”
　　王登峰说，中国经典传承大概有三种方式：唱、吟诵和朗读，但是很多经典诗文很难再找全当年吟诵和唱的调子。他认为，下一步就是要对吟诵这些文化遗产进行保护和挖掘，“如何与时俱进，让更多的人能够关注经典诗文？首先是让别人有兴趣”，王登峰说，有吟有唱有读，用唱的方式推广不失为一种很好的方式。通过唱的方式传承经典诗文一方面可以让大家感觉非常好，一方面传播也可以非常广泛。
　　“吟唱和流行歌曲不排斥”
　　国家语委尝试用青少年喜闻乐见的方式，让他们心中喜欢的歌星演唱经典的名篇，更容易记住篇目。王登峰说，吟唱和流行歌曲不能排斥，这也是我们传播文化的一种方式之一。
　　此前国家语委曾表示，从周杰伦演唱的《青花瓷》颇受青少年欢迎中得到启示，要在中华传统经典诗词中加入时尚元素。
　　国家语委昨天还正式对社会发布了“中华诵”的主题曲《中华诵》。该主题曲由青年歌手满江演唱，王登峰与北京大学教授韩毓海填词。
　　■ 代表作品
　　《中华诵》主题歌(节选)
　　作词：韩毓海 王登峰  作曲：张敏  演唱：满江
　　是谁用一片甲骨，收藏起古老的秘密；是谁用一卷竹简，咏叹着世间的传奇。庄生的蝴蝶飞进了，杏花和春雨；美丽的方块字，就刻在孔子的车辙里。
　　秦时章法汉时笔，刻画出不朽的容颜；魏武诗篇盛唐旗，见证着永恒的誓言。王维的红豆生长在，海内与天涯；动人的华夏韵，就映在李白的明月里……

