祖海孙楠今晚放歌人民大会堂 五大亮点惹眼
　　新浪娱乐讯 继两年前香港回归十周年之际成功举办香港个人演唱会之后，今晚(7月28日)，被称为“新民歌天后”的歌手祖海又将在人民大会堂举办一场从创意到形式内容都别出心裁的大型演唱会，其五大亮点惹人关注。
　　孙楠莫华伦吕继宏，通俗美声民歌三高手助演
　　在演唱会上，祖海将首次与大乐队合作，并将邀请好友孙楠同唱《唱支山歌给党听》，邀请好友吕继宏对唱《九九艳阳天》，邀请好友莫华伦合唱《我家在中国》通俗美声民歌三大高手作为助演嘉宾，无疑为演唱会增添了很多人气。
　　陈宝国唐国强鲍国安诗朗诵
　　这场演唱会还将让观众欣赏到久违了的诗朗诵，并且出场表演的都是业界大拿：鲍国安朗诵的音画诗朗诵《铭记》，唐国强朗的诵音画诗朗诵《见证》，陈宝国朗诵的音画诗朗诵《复兴》，将为演唱会增色不少。
　　民歌首首经典
　　演唱会荟萃了众多经典好歌，从《映山红》《九九艳阳天》《绣红旗》《我的祖国》《唱支山歌给党听》，到《春天的故事》《为了谁》《幸福山歌》《和谐中国》《好一个花鼓灯》《好运来》《欢乐海》《我家在中国》《中华颂》，既有祖海的代表作，又有很多经典歌曲。
　　值得一提的是，演唱会上还将有徐沛东创作的一首专为庆祝建国60周年而写的新作《中华颂》，这也是本台演唱会的主题歌。
　　舞美造型超炫
　　这台演唱会亮点之一，就是首次在人民大会堂的舞台上，借助有代表性的历史视频画面，结合舞台美术的设计与描述，把演员的表演和多媒体的展现有机结合，人民大会堂将打造一个全新的视频舞台，整个舞台的基本框架将以“路程”的整体印象贯穿始终，每一个瞬间都有震撼人心的展示。伴随着演出的推进，祖海将用歌声带领观众经历一个个红色梦幻旅程。其中，在演唱《绣红旗》时，祖海将以江姐扮相亮相，而逼真的牢笼将在舞台上“从天而降”。
　　大乐队众星捧月
　　作为在人民大会堂举行的大型演唱会，这台演唱会将调动100名武警战士、100人的大乐队、近200人的舞蹈演员，以及100多人的合唱团，演职人员多达1000人，阵容之强大令人瞩目。 (大拇指)

