农民红歌手“博客门”有进展 疑似其子代笔(图)
　　新浪娱乐讯 自从“红老头”宝全大叔进入全国红歌12强以后，对于他的争议便一直没有间断。近日他的一篇题目为“我的兄弟叫张杰”的博文被网友怀疑找枪手代写。眼下，“宝全大叔博客门”又有了新的进展，有网友指出，那篇“我的兄弟叫张杰”的博文有可能是宝全大叔的儿子代笔。
　　今天，一位网名叫“我爱宝全大叔”的网友发帖说，怀疑宝全大叔的那篇博文应该是他的儿子代笔。因为今天忽然出来一个大叔儿子口吻的匿名帖子：“当看完了这篇文章，我感觉博主的观点也有些片面。既然大叔都敢来参加比赛选拔，为什么就不会开博客呢？农民就不能上网？我们村就有个和大叔一样年纪的就开了自己的博客，而且还印刷了专集。以前大叔也许没有博客，是因为大叔不喜欢写作，但是既然红歌会宣传组给每个赛区的8强都开通了博客，大叔岂能有空着博客的理由？不就是说话吗？不就是宣传吗？为什么别人可以，到大叔这里就成了怀疑的对象呢？博主怀疑：‘17日那天60进30正式比赛，张杰分到最强的第5组，这组水平相当，堪称死亡之组，我祈祷着幸运之神能眷顾我的兄弟，果然张杰第一个顺利晋级，随后18日我自己也经过PK(我没弄明白PK的由来)跌跌撞撞晋级。’这段话用词和手法风格很潮流啊，匠气太多痕迹太重，马脚露出来了。我感觉很正常，因为我爸爸就是农民，我爸爸也会说这样的话，它不只是年轻人的专利吧，有时候我爸爸说的还要好。就以此质疑大叔很不公平呀！再说了，有人指导大叔写博客也不违规啊，只要有大叔心理的感受，能表达出大叔的意思其不是很好吗？就因为大叔红了就质疑人家有点不好，也许如果大叔不进8强就没有这么多事了吧？”
　　从上面这段话的语气来看，应是宝全大叔的儿子留的言，而据有关消息灵通人士透露，目前宝全大叔的儿子也的确在南昌，因此，这种怀疑不无道理。而“再说了，有人指导大叔写博客也不违规啊，只要有大叔心理的感受，能表达出大叔的意思其不是很好吗？”的说法，似乎已是变相承认、不打自招。另外，自宝全大叔出现“负面新闻”特别是博客枪手案曝光以来，忽然出现了很多痛斥爆料博客的新马甲，明显看得出是一人所为。
　　不过，接近红歌会的人士认为，也不能排除另外有人假冒宝全大叔的儿子留言、故意捣乱的可能性。(大拇指)

