实录：情歌王子许志安聊新作 做歌人够简单(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间7月21日上午11：30，情歌天王许志安携新专辑《歌人》做客新浪聊天室，与广大网络粉丝频频热情互动。以下为本次聊天实录：
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，今天光临新浪聊天室的是用唱歌呼吸的人，在很长的岁月里，他的歌声伴随着每一个渴望爱的人，沉寂了四年没有推出国语专辑，他其实一直都在努力着，在岁月的洗礼后愈发展现成熟的男人味。一位粉丝这样说，如果你的歌里没有他的歌，证明你还不懂得爱情，欢迎情歌天王许志安，欢迎你。
　　许志安：你好。
　　主持人赵宁：这次来北京怎么样？
　　许志安：好好，北京这个地方多来几次就不一样了，越来就越不想回香港。
　　主持人赵宁：你认为北京最吸引你的是什么？
　　许志安：因为我的朋友在这里，人情味挺好的。
　　主持人赵宁：吃的还习惯吗？
　　许志安：你想吃什么东西都有，而且味道是非常好。
　　4年间在演艺方面投入很多
　　主持人赵宁：这次许志安带着全新专辑《歌人》来到北京，这张专辑让大家等了很长时间，4年，很想知道这段时间在忙什么？
　　许志安：这4年当中，我就出了三张专辑，还有拍了一部电视剧。
　　主持人赵宁：其实在往演艺方面花精力吗？
　　许志安：一定会。
　　主持人赵宁：最近在拍片吗？
　　许志安：我做完这个专辑的通告之后，要忙着帮一个我要好的导演朋友，客串一部电影，年底有贺岁片，到明年年中希望能开一个演唱会。
　　主持人赵宁：很多的内地朋友都特别喜欢《肥田喜事》。
　　许志安：好玩，这个是06年的时候拍的。
　　主持人赵宁：大家看的时候是捧腹大笑。
　　许志安：拍的时候也很好笑，最近在湖南也播了，收视率蛮高的，所以我觉得这部电视剧蛮好玩的，很多人会喜欢。
　　主持人赵宁：最近在湖南卫视刚刚播完，收视率非常高，期待你在09的贺岁片中带来什么？
　　许志安：也应该是喜剧。
　　许志安：唱歌不可能每一首歌都是玩玩
　　主持人赵宁：你是一个搞笑的人吗？
　　许志安：我自己唱歌的悲伤的情歌的形象不同，平常不是很爱玩，很会逗人玩，整人，开心活每一天。
　　主持人赵宁：为什么歌声当中总是透着伤感？
　　许志安：唱歌不可能每一首歌都是玩玩。可能我的声音音质更适合唱伤感的歌曲。所以就定位在这个位置，就唱悲伤的情歌。
　　新专辑叫《歌人》是因为够直接 第一次与心目中的诗人方文山合作
　　主持人赵宁：今天许志安来做客新浪也带来了自己的全新专辑，同时跟网友预告一下，在直播过程中，他也会挑选5位幸运的网友朋友送出专辑。这个专辑《歌人》很有意思。
　　许志安：唱歌的人嘛。制作人是我第一次合作的人，我们录音完之后，就待在录音室聊天，他发觉我很不想回家，很会聊天，很会吃。他从台湾来到香港，一定会喜欢吃茶餐厅的东西。我们在录音室里面，他发觉我常常喜欢唱歌。所以他就帮我取这个专辑的名称，叫《歌人》，我觉得蛮有意思，人家留意到你的一个点，可能我都不太清楚，《歌人》简单、直接、到位，好，就叫《歌人》吧。
　　主持人赵宁：唱歌的人。这张专辑，李安修老师，林夕、方文山、Jim Lee、雷颂德等很多好的制作人，其中也有你合作很多次的制作人？
　　许志安：雷颂德超过10张专辑都是他帮制作，里面有一首歌叫《体谅》，也是广东歌曲翻译过来的。阿修听完觉得蛮好的，就翻过来唱了。Jim Lee，有一首歌《蟑螂》是跟他合作的。
　　主持人赵宁：方文山也是第一次合作？
　　许志安：他是诗人。我跟他没有碰面，但是你知道他是谁吗？他写的歌词的部分也蛮有意思的，而且他有新的想法去写词，所以我觉得他是个天才。第一次觉得蛮好玩的，《葬花笛》是他写的。我看书也不多，我真的不知道《葬花笛》是怎样。
　　主持人赵宁：《葬花吟》那个来的。
　　许志安：对，我才知道他真的是诗人。
　　私下最喜欢的曲风是HIP-POP 但自觉没有学RAP的细胞
　　主持人赵宁：我们看到这个专辑里面有民谣、朋克等等的曲风，你私下喜欢哪种？
　　许志安：我最喜欢的是HIP-POP。
　　主持人赵宁：很少听你唱？
　　许志安：我不会。
　　主持人赵宁：你觉得新鲜？
　　许志安：所以我喜欢欣赏唱HIP-POP的。我认识一个组合，我们同一家唱片公司的，有一个朋友，随便对着一杯水他就可以RAP，可以有5分钟或3分钟，对着手表他也马上可以RAP。
　　主持人赵宁：你没有学一点？
　　许志安：我没有细胞在里面。他很厉害，他天生就会这个，从十几岁开始就接触这个音乐，所以他就会有那种反应。
　　主持人赵宁：算是ABC吗？
　　许志安：不是，是地道的香港人。所以我非常喜欢听这个类型的音乐，让人感觉蛮兴奋。
　　主持人赵宁：我很好奇，不知道广东话唱RAP是什么样子？会是什么效果？
　　许志安：效果，我觉得跟用国语是一样的，当然会有一些俚语。
　　主持人赵宁：你能不能用一两句秀一些？
　　许志安：我真的不会。
　　主持人赵宁：因为我想听听广东话。
　　许志安：(笑)不要难为我。
　　用新歌《如果如果》安慰失恋女网友
　　主持人赵宁：不知道广东话会不会像四川方言，每个地域都会有他自己的特点。
　　我们刚才说安仔是情歌王子，有位女粉丝留言给我们。
　　网友：我刚刚和前男友分手，彼此有怀念，又不能联系，希望能送我一首安仔的歌。
　　主持人赵宁：你推荐哪首？
　　许志安：我推荐我的新歌，叫《如果如果》，这首歌讲如果再重来一次我更加爱你。
　　主持人赵宁：希望她男朋友听到这首歌能回心转意。
　　许志安：希望。
　　最能代表自己心声的KTV必唱曲目是《男人最痛》
　　主持人赵宁：你出道20多年，很多歌成为了KTV里面的必唱曲目，你的歌曲被认为唱出了男人的心声，有没有哪首歌代表你自己的心声？
　　许志安：在KTV里面大家都喜欢定《为什么你背着我爱别人》。
　　主持人赵宁：对你来说呢？
　　许志安：最能代表我的歌曲，我觉得广东歌曲，其实很多歌都有代表性，《男人最痛》等等，很多都是我自己到某一个阶段的歌。
　　主持人赵宁：像《男人最痛》也是很多人喜欢的。难道你会痛吗？
　　许志安：我不知道怎么反应，我觉得那个歌很好。
　　为网友现场演唱新专辑歌曲《比翼双飞》
　　主持人赵宁：这张专辑跟大家见面，我也希望有很多歌可以成为KTV里面被点唱最多的歌。像有一首歌《比翼双飞》你跟李安修合作的也是你花费配唱时间最久，并且亲自写了歌曲中所有合音部分，词都是你编写的？
　　许志安：我跟李安修合作的第一首歌。
　　主持人赵宁：讲了怎样的爱情故事？
　　许志安：希望可以跟你比翼双飞，勇往直前，那个歌很像我，交朋友可以到美好的结果。我觉得这个歌合音部分不用电脑做，我希望用最真诚的部分，所有的合音，我们都在录音室研究第二部的怎么走，我录这首歌录了三天，是因为这个。
　　主持人赵宁：在我们直播当中，有一个点唱的环节，其中有一个忠实的网友，特地给我们打来电话。
　　网友：《歌人》这张专辑有很多歌很好听，你的真和诚，我们都感受到了，像《葬花笛》很多歌都特别喜欢，很想听你唱几句，不知道能不能满足我这个愿望。
　　主持人赵宁：刚才我也和安仔商量了一下，能不能清唱几句。
　　许志安：唱什么歌。
　　主持人赵宁：《比翼双飞》好了。
　　许志安：几句好不好。
　　主持人赵宁：好。
　　(许志安清唱《比翼双飞》)

