69岁农民红歌手再惹争议 被指找枪手写博客(图)
　　新浪娱乐讯 在前天结束的2009中国红歌会红歌突围战第四场比赛中，69岁的农民歌手宝全大叔入围全国12强在观众中引起了不小的争议，昨天(7月21日)，这位备受瞩目的“红老头”又被网友怀疑找枪手代写博客。点击进入杨宝全新浪博客
　　“红老头”成红歌会最争议选手
　　前天，当宝全大叔入围红歌12强的结果尘埃落定之后，很多观众在网络上展开了激烈的讨论，大部分人对他入围12强的结果表示出强烈的不满，有网友就称“好端端的一个红歌会让老头在上面出风头！进了二十强也就算了，还让他进十二强。可见评委也有犯混的时候！”不过也有不少网友力挺“红老头”，声称“我们就是喜欢他！坚持看到最后就是为看大叔唱！高考还分地区划分数线呢！不同情况就该不同对待。”对此争议，红歌会节目组表示，宝全大叔现在很忙，没空理会网上无聊的争论。而事实上，抛开唱功问题不谈，在前天的比赛中，宝全大叔在台上表现得非常自信，不服老的他在台上称自己要将红歌唱到一百岁。
　　被网友指博客造假
　　实际上，作为这次红歌12强最有争议的选手，“红老头”宝全大叔的确引起不少话题。昨天，这位老大爷又被网友怀疑博客造假。
　　在杨宝全的博客上，有很多网友留言鼓励他好好唱，然而在博客中唯一一篇题为《我的兄弟叫张杰》的博文之后，却有网友发帖怀疑此博文是老大爷找人代写的。而这一怀疑也并非无根据，在网友看来，一位农民出身的69岁老大爷会上网本身就比较罕见，更何况他的这篇七百余字的博文行文非常工整，用词也很得当，被人怀疑是代写的也不奇怪。
　　据了解，目前红歌十二强选手已经被分成两组配合电视台在郊区录制红歌英雄会所需的VCR，8月2日，他们将进行红歌英雄会12进10的比赛，红老头杨宝全届时的去留，成了网友目前最关心的话题。(大拇指)

