红歌突围战评委席换血 蒋大为“取笑”蔡国庆
　　新浪娱乐讯 前天(7月19日)晚上和昨天晚上，备受瞩目的中国红歌会评委席上出现了观众期待已久的新面孔，由蒋大为、蔡国庆、万山红组成的新评委阵容让观众眼前一亮。而他们在点评过程中，也给观众带来不少惊喜，尤其是蒋大为，为了取悦观众，不时拿坐在一旁的蔡国庆开涮。
　　据了解，作为红歌舞台上重要的组成部分，红歌会的评委一直是观众关注的焦点，在很多观众呼吁保留红歌会评委席上的老面孔让他们继续坐镇的同时，也有不少观众渴望见到新面孔。而之前一直盛传的红歌会评委将改换面孔的言论，终于在昨晚得到证实。当蒋大为、蔡国庆、万山红三人组成的新的评委阵容亮相比赛现场时，观众一片欢呼。
　　新的评委阵容给中国红歌会带来了新的点评风格，与之前腾矢初、牟玄甫、阎肃为代表的“三驾马车”的温馨点评风格不同的是，此次蒋大为、蔡国庆、万山红的三人组不时相互调侃，插科打诨，显得更为幽默风趣。
　　值得一提的是，在第一轮第四组选手演唱完毕后，蔡国庆自夸帅气，笑说所有美女演员都应该冲着自己唱歌。此番言论即刻遭到身旁蒋大为的“取笑”，当蒋大为点评完男高音之后，故意留下了一位美女选手不予点评，而后指着剩下的女选手对蔡国庆说，“下面这个美女选手该你点评了。你就像王佑贵一样，见着美女就不放过。”此番言语引得现场不少观众哈哈大笑。
　　据悉，中国红歌会最后一场突围战已于昨晚顺利结束，全国红歌12强已强势出炉。(大拇指)

