陈奕迅未来几年将停办个唱：抽时间陪老婆(图)
　　信息时报讯(记者 叶毅) 陈奕迅广州演唱会将于本周六在广州体育馆举行，作为陈奕迅世界巡回演唱会的终点站，主办方透露这次有不少特别的设置，例如陈奕迅会翻唱华语乐坛六大天王的金曲，另外，上周在佛山演唱会上加演的向MJ致敬的环节也将出现在广州舞台上。
　　一向鬼马精灵的陈奕迅，个唱向来概念犀利、意识大胆，尤其巡演中每场都会在服装造型，表演环节等方面作出惊喜改动，对于这次的改动，陈奕迅说要保持神秘，不过他也透露，他会演绎刘德华的《独自去偷欢》、郭富城的《狂野之城》、张学友的《这个冬天不太冷》、黎明的《我的亲爱》、张国荣的《无心睡眠》和谭咏麟的《爱情陷阱》。
　　在不久前佛山演唱会上，一首《Heal the World》令陈奕迅唱哭了，掀起全场的高潮。在接收采访时，他坦言迈克尔·杰克逊对自己一直都有很大的影响，这次演唱会他将保留致敬环节，同时除《Heal the World》以外，还可能演绎例如《You're Not Alone》等其他MJ的经典金曲，而MJ经典的“月球漫步”亦有可能出现。
　　陈奕迅说，这场演唱会算是对自己出道经历的总结，这次巡演一路奔波历经两年，终点站的演出是之前所有巡演的精华。陈奕迅说在这之后，自己的下一场演唱会可能得三五年后了，因为自己不是喜欢经常看演唱会的人，而且这么大的舞台，需要内容填充，所以等到自己再积累几张专辑后，会多拿出一些新的歌曲，各种演出前的准备自己也是希望越细越好。加上往后几年有很多事情需要处理，而且也希望可以抽出一些时间陪孩子和老婆。

