陈琳的第二春从成都“启程” 前夫大方祝福(图)
　　今年35岁的四川省曲艺团清音演员、北漂歌手陈琳，近两年来很少露面。盛传她与前任丈夫、竹书文化老总沈永革离婚后，为躲避这段十多年婚恋的痛苦，刻意远离公众和媒介的视野。不过，上周末传出消息，陈琳趁在成都参加某商业活动时，与音乐人张超峰在成都正式登记结婚。
　　前夫：我恭喜陈琳
　　昨天下午，记者致电陈琳的前夫、北京竹书文化老板沈永革：“你知道陈琳在成都领结婚证的消息吗？”“真的呀？我也才知道消息。陈琳在成都领结婚证好啊！我衷心祝福陈琳婚姻幸福，家庭和睦！”沈永革笑声朗朗，对陈琳与新老公张超峰大加赞赏：“陈琳音乐潜质好，特别是通俗唱法，很有特点。加上张超峰很有才华，他们两人结婚，对陈琳的音乐事业很有帮助。我作为音乐同行表示祝贺、恭喜！”他表示认识张超峰，“很有才的一个小伙子！”
　　内幕：陈琳因婚变大病一场
　　在北漂歌星中，陈琳以《你的柔情我永远不懂》而走红。陈琳的成功，得归功于沈永革。沈永革，北京人，早年留学日本，曾成功运作了酒井法子在中国的市场推广。1994年他认识了轮回乐队和陈琳。一年后他创办北京竹书文化公司，陈琳成了他的签约艺人，不久两人相爱。有一年，陈琳因劳累过度大吐血，沈永革一直陪在身边细心照顾，随后就传出二人结婚的消息。两人的夫妻店曾签约黑豹、轮回乐队，还签下了杨坤，一度成为中国唱片行业的中坚力量。
　　记者于2006年采访央视春晚见到陈琳，陈琳曾深情地说：“沈永革这么多年来无私帮助我，我要为他写一本书，把我们的爱情故事公布于天下。”然而好景不长，2007年5月，有媒体爆出沈永革与签约新人岳某关系暧昧，陈琳不仅警告过岳某，还当着员工的面与沈永革吵架。尽管陈琳费力挽救婚姻，但沈永革没有回头，后来，两人离婚了。一向把婚姻看得很重的陈琳婚变后大病一场。
　　新夫：用爱抚慰陈琳的伤口
　　陈琳是怎么爱上音乐人张超峰的呢？昨晚，曾担任陈琳助理的女孩告诉记者：婚变后，十分爱面子的陈琳差点寻死。张超峰发现了，便一次次安慰、帮助陈琳，唤起她对生活的信心。她发现：张超峰才是她最值得爱的人。不久，两人公开了恋情。今年3月，有北京媒体拍到陈琳和一位“神秘男子”手牵手的照片。
　　7月22日，陈琳携张超峰回到成都，24日正式与张超峰办了结婚手续。据悉，两人已在张超峰的湖北老家先办了婚宴，目前，两人的家安在北京，夫妻俩今年初成立了陈琳音乐工作室，下个月将推出新EP，还计划9月在成都开小型的演唱会。
　　解疑：为什么要在成都领结婚证？
　　陈琳为什么要在成都领结婚证？据记者了解，十多年前北漂时，省曲艺团领导对她说：“你放心大胆去北京闯，闯胜利了，是你的，我们为你骄傲，闯败了，你再回到团里唱清音，你的档案、户口，我们会为你保存好！你随时都可以回团里来！”当时，陈琳感动得哭了。后来闯荡成功，但她的档案、户口、工资、社保关系，还保留在四川省曲艺团。7月23日，陈琳在省曲艺团办了介绍信，24日领了结婚证。
　　记者杜恩湖实习生梁梦萝
　　■相关链接——
　　陈琳是重庆人。1985年9月考入四川省舞蹈学院曲艺专业。1988年7月，14岁的她进入四川省曲艺团担任清音演员。1993年，年仅19岁的陈琳孤身闯荡北京，以一曲《你的柔情我永远不懂》走红歌坛。1994年，陈琳与沈永革相识，一年后沈永革创办北京竹书文化，陈琳不仅成为他的签约艺人，也成了他的妻子。2007年6月11日，本报报道了“陈琳正和沈永革闹离婚，杨坤因忍受不了两人的夫妻店，转投华谊兄弟。沈永革公司人心涣散，只剩7人”的消息，但沈永革和陈琳坚决否认离婚传言，坚称：夫妇俩感情牢不可破。

