黎明与记者唇枪舌剑：手上疤痕都是握手留下的
　　信息时报讯 (记者 叶毅) 黎明“Dream Wedding”2009广州演唱会将于8月22日在广州体育馆举行。昨日下午，黎明现身广州造势，贵为天王，派头自然十足，不仅迟到一小时，而且还只准全场记者提问6个问题，在回答记者提问时，黎明一展他“金句王”的风采，与广州媒体上演“唇枪舌剑”的大战，火药味十足；就连最开始的现场司仪的2个问题，黎天王答起来也是丝毫不留“情面”。不过黎天王总算是说话算话，对于自己不答的那个问题没有计算在6个问题之列。
　　第1回合
　　司仪：早前有说黎明会在香港个唱宣布与乐基儿婚讯，不过却无下文。当现场主持人问到黎明会否计划在广州公布婚讯？
　　黎明：“要说的之前都说了，今天再说也是那样，所以就没什么好说的，因为今年是‘双春兼闰月’是个适合结婚的好日子，而且我的很多歌曲也是很浪漫的，适合在这个季节演唱，这次因为赞助商的缘故才会定这个主题，没什么特别的意思。”
　　第2回合
　　司仪：这次广州演唱会内容与香港的有什么不同？
　　黎明：“我这次广州的演唱会与香港的一模一样，连喇叭都是从香港红馆运过来的。至于演唱会内容方面，我的演唱会现场实况可以上网下载来看，到场看只是感受一下现场气氛。”
　　第3回合
　　记者：既然你说广州演唱会与香港的一模一样，那广州会否像香港那样有握手环节？
　　黎明：坦白说，我手上的疤痕都是在广州演出时握手留下的，你们(记者)可以查看一下相关的报道，握手环节能否安排不是取决于我，而是政府部门，我们也会尽力去争取。
　　第4回合
　　记者：如何让观众全程投入到演唱会中去？
　　黎明：只要是我的歌迷，我们都会有一个脑电波的交流，他们肯定很容易投入到演唱会中去的，往往每一次看演唱会头三排观众都是翘起手看的，手上的充气棒也不会敲响的，但越往后歌迷就会越疯狂，所以我想，下次可否交换一下位置，让疯狂的歌迷坐前三排。
　　第5回合
　　记者：这次演唱会时间刚好与佛山周杰伦演唱会撞上了，你会否担心受周杰伦的影响？
　　黎明：第一我不知道他(周杰伦)要开唱，第二不担心。大家都是同行，中国这么大，一天可以容纳几十场演唱会，大家歌迷都不一样，唯一受影响的恐怕就是有歌迷都喜欢我们两个的，这样就要去抉择一下了。
　　第6回合
　　记者：会否安排旗下的歌手在演唱会做嘉宾？
　　黎明：我的演唱会一直都没有刻意安排嘉宾的，卫兰她不用通过我来宣传她的专辑，也不需要靠我的演唱会提升她的知名度，如果她想提升知名度，跟她妹妹(卫诗)去逛一下街，马上就可以上头条。
　　第7回合
　　记者：作为唱片公司老板，会否忙于公司事务而影响到演唱会的质量？
　　黎明(有点不悦)：你应该没有看过我的演唱会，所以才会问这样的问题，既然你的问题本来就有问题，如果我回答了就变成了我也有问题，因此我是不会回答你的问题。
　　第8回合
　　记者：为何只准媒体提问6个问题？
　　黎明(有点愕然)：“这是时间与飞机的问题，其实具体我都不清楚，你问主办单位吧。”
　　第9回合
　　记者：现在不少歌手开演唱会的目的都是为了唱片宣传，但这次你没有新唱片为什么还开这个演唱会？
　　黎明：我开演唱会是因为我与歌迷有缘分，与你们(媒体)是没缘分的，你的门票可能是主办单位给你的，你不会感受到我歌曲的回忆，好像王菲，她也不会因为出唱片而开演唱会，我开演唱会是音乐我对音乐有执着。

