胡彦斌就撞车逃逸事件公开道歉(图)

　　胡彦斌说抱歉否认酒驾 昨就肇事逃逸开记者会
　　记者会上，胡彦斌显得非常紧张，他说事发至今，一直很难过，很难集中精神，也很害怕得不到伤者的原谅，“决定今天站出来，我也想了很久。”
　　早报日前报道了胡彦斌涉嫌肇事逃逸，昨日胡彦斌在沪上举行记者会表示歉意。他称事发至今，心里一直很害怕，“哪怕今天坐在这里，我心里还是很害怕。”同时对于当天受伤的出租车司机以及其他受伤者，胡彦斌表示非常抱歉，但对于事故的处理细节，他说目前双方还在商谈和解。
　　上月25日凌晨，胡彦斌驾车在延安中路与一辆出租车相撞，致使出租车司机以及车上两名乘客受伤。事发后，胡彦斌自行离开了现场，第二天才主动前往警局做笔录。昨日在记者会上，胡彦斌回忆说，当天自己录音结束后自行驾车回家，由于近来正值新专辑制作最紧张的时刻，所以压力很大，“（事发后）我停下来，看到出租车副驾驶座没有人，以为没有太严重的人员伤害，所以就离开了。然后我马上联系了自己的朋友去处理此事，第二天也去公安局做了笔录。”对于此前胡彦斌所属金牌大风公司称他因家里有事才迅速离开的说法，胡彦斌昨日不置可否，“现在说任何的理由其实都是借口，我也不想多说，事情已经发生了，责任都在我……离开现场是非常小孩子的行为，事后我也非常后悔，我愿意承担所有相应的责任。今天我站出来向受伤者道歉，也是鼓足勇气才这么做的，事实上我现在心里仍然很害怕。”
　　自此事曝光以来，网上对于胡彦斌撞车后离开这一行为的讨论激增，大部分网友对于胡彦斌当天的举动表示无法理解，也有网友推测他醉酒驾驶。对此胡彦斌澄清说，当天没有喝酒。
　　胡彦斌透露，目前对于这一事故，警方仍然没有进一步的处理结果。他说：“事后与伤者一直在积极沟通，由于我自己工作很忙，所以曾找人送水果篮、买东西到医院去慰问。至于赔偿的部分，伤者并没有提过具体的数字，目前这部分由律师在进行沟通，双方的和解一直谈得很顺利。我也希望事情能够尽快解决，也希望得到伤者的原谅，我真的很抱歉。”
　　记者试图联系其中一位受伤乘客，但至发稿时，对方一直关机。据受伤司机的出租车公司安全员透露，出租车的维修费用大约在3万元。胡彦斌表示：“责任都在我，我愿意承担相应责任，同时也提醒所有驾驶人员，不要疲劳驾驶。”

