张悬首度内地巡演启动 登陆六城LIVE HOUSE
　　张悬&Algae“城市 唱游”首度内地巡回演出
　　8.10-8.23  广州/武汉/成都/青岛/北京/上海
　　新浪娱乐讯 2007年首次在北京开唱以来，张悬每次在内地举行LIVE SHOW都得到广大歌迷的热烈追捧，常常出现在短短数日内所有门票就被抢购一空的轰动情况。演出现场不但场场爆满，还有大量没有购得门票的歌迷在门口等候徘徊，希望能有机会一睹张悬芳容。平时形象率真可爱、甚至有些“大剌剌”的张悬并非是以流行偶像身份出现在大众面前，却依然拥有越来越多的死忠歌迷。而更多的人，正在从网络上、电台里、电视中认识她：一个从台湾而来，在音乐中体味人生的创作女歌手。
　　从温暖人心的《宝贝》，到第二张专辑《亲爱的……我还不知道》的大热，张悬似乎在短时间内一举成为台湾新民谣领军人物，不但受到业内人士的高度认可，还在内地迅速积累了众多歌迷，甚至被喻为台湾流行音乐希望，好成绩让业界同行刮目相看。而熟悉她的人却知道，从16岁唱到28岁，张悬从未停止唱歌与创作。她称自己是“比较早知道自己喜欢什么并擅长什么的人”，而这十几年来的坚持和努力，也是绝对不可忽视的。张悬的音乐带有自己的独特气质，无论是讨人的清新民谣还是华丽迷离的摇滚，都具有高度辨识性，令她的音乐极具个性，更显超凡脱俗。
　　在2009年5月之前，无论是台北的女巫店还是北京的MAO LIVE HOUSE，张悬的标准舞台形象就是一把吉他加一瓶小酒，一个人浅弹深唱。但其实，唱了十二年的张悬心里一直有个心愿，那就是组团玩音乐！经过三年多的时间，这个心愿终于得以实现：张悬联手吉他手杉特、鼓手凯同和贝斯手鸡毛组成的Algae乐队，在全新主题式创作专辑《城市》中为歌迷们带来的是绝对的惊喜：专辑依旧保有她最擅长的民谣路线，不过却在曲风上多了一股“纽约式”的摇滚风情；不但让张悬的音乐视野变得更为宽广，也让她的现场演出因乐队的呈现而更加饱满鲜活。
　　2009年夏天，张悬将携Algae乐队展开首次内地巡演，范围覆盖北京、上海、广州、成都、武汉、青岛等六大城市。这一次，张悬将以其更为文学化的歌词、更丰富开阔的音乐，为我们的“城市” 献上一幅诚挚而深刻的画像。如果你也曾经为《宝贝》、《Scream》而心动，为《喜欢》、《模样》而感伤，为《关于我爱你》而产生共鸣，或者，也许你还记得、甚至只是听说那一次在拥挤的LIVE HOUSE中顾不得大汗淋漓、依然为她的歌声而萌发的感动，那么你更不应该错过你与张悬共同的期待，在张悬与Algae最真诚音乐中，体味城市中每一道寻常又独特的风景！
　　巡演日程安排
　　广州站  8.10(周一)/ 20:00  
　　蓝宝石展艺馆(环市东路文化假日酒店2楼)
　　场地咨询电话：020-61223111
　　票价：VIP套票 280 / 普通套票180
　　武汉站  8.12(周三)/ 20:00  
　　声音酒吧 VOX BAR(洪山区鲁巷鲁磨路118号国光大厦光大银行旁)
　　场地咨询电话：027-87596033 / 87596042
　　票价：套票150元
　　成都站  8.14(周五)/ 20:00
　　胡里酒吧(成都窄巷子35号)
　　场地咨询电话：028-86698550 / 86261380
　　票价：套票150元
　　青岛站  8.20(周四)/ 19:30
　　青岛音乐厅(青岛市兰山路1号)
　　场地咨询电话：0532-82972871
　　票价：套票150元
　　北京站  8.21(周五)/ 21:00   
　　星光现场(北京市东城区和平里西街79号糖果三层，雍和宫桥北50米)
　　场地咨询电话：010-64255677
　　票价：VIP套票 280 / 普通套票150
　　上海站  8.23(周日)/ 20:00   
　　芷江梦工场(上海市静安区余姚路28号B座4楼同乐坊)
　　场地咨询电话：021-52135086
　　票价：普通套票180
　　*普通套票内含门票＋张悬全新创作专辑《城市》CD一张
　　*VIP套票内含VIP区门票＋《城市》CD＋Algae全体团员签名限量版海报一张
　　主办单位：SONY MUSIC、《城市画报》

