迈克尔-杰克逊母亲掀法律之争 恐受律师摆布
　　新浪娱乐讯 北京时间7月20日消息，据国外媒体报道，与迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)家人有所联系的知情人士透露，杰克逊的几名家庭成员及其遗产代理律师被隆德尔-麦克米兰(Londell McMillan)和伯特-莱维奇(Burt Levitch)这些利用迈克尔的母亲并试图挑起法律之争的律师激怒了。
　　对遗嘱提出异议 “无争议”条款是否适用？
　　律师隆德尔-麦克米兰和伯特-莱维奇并不代表迈克尔的遗产，他们只是迈克尔的母亲凯瑟琳-杰克逊(Katherine Jackson)的个人代表。上周五，这两位律师起草了一份法律文书，请法官裁定凯瑟琳是否有权反对迈克尔遗嘱中指定的遗产执行人的任命并且领取迈克尔留给她的财产。
　　问题在于，遗嘱中有“无争辩”这一条款，也就是说任何人一旦对遗嘱提出异议，他们将无法获得任何遗产。马克米兰和莱维奇两位律师想求证的是如果卡瑟琳只对遗嘱中遗嘱执行人的部分提出异议，“无争辩”条款是否继续适用。
　　凯瑟琳受律师摆布 几番折腾意欲何在？
　　事实上，遗嘱中写明，凯瑟琳可以得到迈克尔40%的遗产，她应该不会为此愤愤不平；遗嘱中委任凯瑟琳担任迈克尔三名子女的监护人，这也应该是她想要的结果；而遗嘱中提到的遗产执行人约翰-布兰卡(John Branca)和约翰-麦克兰(John McClain)也是迈克尔多年的密友和十分信任的顾问。这就使得杰克逊的一些家庭成员和几位遗产代理律师困扰万分，凯瑟琳和她的代理律师这几番折腾，到底目的何在呢？
　　众多与此事相关的人都能感觉到，迈克尔的妈妈是被人摆布了，她并不理解掀起这场法律战到底意味着什么。而麦克米拉和莱维奇这两位大律师又何苦唯恐天下不乱呢？ Carol/文

