警察搜查杰克逊医生诊所取证 韦恩写歌讽刺MJ
　　新浪娱乐讯 北京时间7月24日消息，据香港媒体报道，迈克尔-杰克逊离奇暴毙，洛杉矶警方调查升级。7月22日他们与毒品调查科到“头号疑犯”默里医生的诊所搜查，并带走多份重要文件，不排除将案件列作谋杀案。而饶舌歌手李尔-韦恩最近也自创新歌讽刺MJ，批评他是“娘娘腔”。
　　洛杉矶警方前天(7月22日)联同毒品调查科，搜查MJ的私人医生默里在德州休斯敦的诊所，搜查两个半小时后，带走了21份重要文件及电脑等证据。警方发言人透露这次是第三次与默里接触，主要是收集MJ的医疗纪录。而默里的代表律师Ed Chernoff事后发表声明说：“警方的搜查令授权搜查人员仔细查阅及带走相信是谋杀案的(包括文件)证据。”暗示警方不排除将MJ的死列作谋杀案处理。
　　Chernoff透露，默里目前在拉斯维加斯，自MJ离世后他不论去到哪里都受到骚扰，要请保镖24小时保护，虽然默里没有预料到警方的搜查行动，但仍高度配合。警方其后还到MJ的前营养师及前护士Cherilyn Lee位于洛杉矶的办公室调查，并带走了有关MJ的医疗纪录。
　　据知，法医官已完成MJ的验尸报告，并存入电脑，但有逾300名其他部门员工，查阅过MJ的报告，有传已证实MJ因服用过量药物致死。有法医事务所队长已发出电邮，警告职员滥用系统将会被纪律处分。
　　MJ的家人坚持认为MJ死在无良医生手上，又说MJ因为注射了过量麻醉药异丙酚后，没有人理会才失救致死，而MJ多年的整容医生Steven Hoefflin指出，可能默里当晚睡着觉才导致意外。
　　另外，继日前传出MJ另有一名私生子欧默-哈提(Omer Bhatti)后，有消息说MJ的小儿子王子迈克尔二世的生母，有可能是欧默的妈妈Pia。有消息说欧默与MJ相熟后，MJ向Pia征求卵子。MJ的哥哥杰曼表示，如果欧默真是MJ的儿子，会视他如亲侄。
　　另外，英国男星鲁伯特-艾弗雷特接受访问时说MJ是怪胎，就像动画电影主角史莱克一样，在大家的见证中由黑人变成白人，是活生生的表演艺术。他说：“我想MJ逝世是幸运的，他要在伦敦举行五十场演唱会，根本没可能做得到，而且传媒也会杀死他。”而饶舌歌手李尔-韦恩最近也自创新歌讽刺MJ，批评他是“娘娘腔”，这首歌可以在网上任意点击收听。
　　另外，日本有出版社于上周一(7月13日)推出追悼MJ的写真集，一周大卖近9,700本，成为Oricon写真集销量榜第一，更战胜市原隼人，暂列2009年男艺人之冠。而MJ早年送给已故歌手本田美奈子的演出服和合照，将在11月的一个白血病慈善音乐会展出。(鱼鱼/文)

