巫启贤批评包小柏太过个人主义(图)
　　前晚，湖南卫视“快乐女声”十强赛的第二场拉开帷幕。由于还未到淘汰阶段，本周的比赛依旧不温不火。选手们以“夏天快乐”为主题开唱。“抢七”规则下，冠军易主，江映蓉获得了十强赛第二场的周冠军。“快女”十强排名也重新洗牌，潘辰反击成功，冲入前四，而李媛希、黄英因为表现力不足，和极富争议的人气选手曾轶可排名末三位。下周将有三位选手出局，目前排名最后的曾轶可很可能下周将面临残酷的淘汰结局。
　　早报记者 李云灵
　　曾轶可失宠排名垫底 潘辰成黑马
　　前晚的比赛中，一直处在话题中心的曾轶可本周略显失宠态势。被汪涵戏称为无和声、无伴舞、无乐队的“三无歌手”，曾轶可一首原创歌曲《梦醒的夏天》仅有高晓松一位评委继续力挺，最终她仅得到59分，排名垫底。在第二轮比赛中，曾轶可发挥略显进步，虽有高晓松与春晓的保驾护航，却不敌实力强悍的潘虹樾，成为本周的最后一名。在前晚的比赛中，出现了一匹黑马，那就是上海选手潘辰，她曾名列2007年“雪碧我型我秀”20强。上周排名垫底的潘辰在接受记者采访时一个劲地说“丢人”。她告诉记者，来参加“快女”更多地是为了完成妈妈的心愿，所以自己也会尽最大的努力。对于前晚的“反击”成功，她则表示对于名次自己已经看淡：“希望妈妈给个微笑。”
　　巫启贤希望包小柏懂得“互相尊重”
　　在上周比赛中，回归的包小柏与高晓松、巫启贤、春晓三位评委因为对待曾轶可的态度明显呈两极分化，而后频传几人因此心存芥蒂。包小柏宣布将于本周后告别“快女”被猜测也与此有关，但包小柏未证实该传闻。记者获悉，“快女”评委之间的矛盾确实存在。因为包小柏早前受访时曾称曾轶可的晋级因有人保护，“快女”舞台有许多人不分黑白等言论，这让同席的巫启贤、高晓松等十分不满。对于包小柏的此番言论，在结束完比赛的媒体采访中，巫启贤拿着印有相关报道的长沙某报纸对着所有媒体直批包小柏行为太过个人主义：“不明白我们这种从来不恶意炒作的评委为什么会接二连三地被攻击，人与人之间要懂得互相尊重，不能因为意见不一样，就说别人黑白不分或者感情用事。其实在比赛中，我们如果和他举的牌一样，他就不说话。但如果不一样，他就会说我们架空他，这是怎样的态度？对此(言论)，我感到很愤怒。”巫启贤认为，包小柏的此番言论已经伤害到同席的其他评委：“难道意见不同就是错吗？希望有人能明白与他人互相尊重。”对此，包小柏所属经纪公司表示：“并没有听说此事，所以拒绝回应。”

