麦当娜9月发行全新精选 收录两首新作(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月24日上午消息，据国外媒体报道，美国流行天后麦当娜(Madonna)将于美国时间的9月29日发行精选集《Celebration》，这张精选集中歌曲的选择范围包括了麦当娜自1983年出道以来的全部时期的歌曲。此外，精选集中还将带来两首全新单曲，而这也是麦当娜在华纳唱片公司旗下所发行的最后一部作品。
　　两首新歌中的其中之一为专辑的同名曲《Celebration》，这支单曲由麦当娜和英国制作人保罗-奥肯福德(Paul Oakenfold)联手制作。单曲《Celebration》将作为精选集的首支打榜单曲于8月3日进驻电台。而精选集中的其他单曲将会在7月24日进行重新的混音。据有传闻称，精选集中的另一首新歌名为《Revolver》，由麦当娜同美国说唱歌手李尔-维恩(Lil Wayne)共同创作。该单曲的Demo版本已经于五月份在互联网上流传开来，不过该版本中麦当娜并未演唱。
　　尽管《Celebration》中的歌曲列表并未公布，但是乐迷们都不难猜出这张精选集中将会包括麦当娜在Billboard上的100热门金曲。在排行榜的前100冠军单曲棒上，麦当娜总共有37首单曲排进了单曲榜的前十位。这也是排行榜51年历史以来的最佳成绩。在这些前十位的冠军单曲中，有12首单曲最终冲到了冠军的宝座上。据媒体透露，麦当娜的唱片公司已确认了《Celebration》将会包括的单曲有《Everybody》，《Express Yourself》，《Vogue》和《4 Minutes》，这些单曲是由麦当娜的乐迷们通过网上投票的方式所选出的。这张精选集将以单CD和CD加DVD的形式发行。DVD中的内容则是麦当娜精选集中单曲的MTV，而这其中就包括了饱受争议的MV《Never Before Been Available》。
　　精选集《Celebration》将会是麦当娜在华纳公司旗下的最后一张专辑。在2007年，她同Live Nation唱片公司签下了一个长期的合同，该合同将包括麦当娜未来几年中所发行的所有新专辑。麦当娜于1982年同华纳公司旗下的Sire公司签约并发行了第一首单曲《Everybody》。之后她在1983年发行的首张同名专辑《Madonna》，该专辑中拥有麦当娜的首支打榜单曲《Holiday》。自此之后，她总共有七张专辑曾登上了排行榜的专辑榜冠军，这包括了她在华纳公司旗下的最后四张专辑：发行于2008年的《Hard Candy》、2005年的《Confessionis On a Dance Floor》、2003年的《American LIfe》以及2000年专辑《Music》。
　　此前麦当娜还发行过两张个人精选，分别为1990年的《The Immaculate Collection"》和2001年《GHV2:Greatest Hits Volume 2。》。据美国国家唱片协会统计，这两张唱片销量都超过了千万张。velvet/编译

