包小柏因重压卸任快女评委 不再参与选秀节目
　　新浪娱乐讯 昨天，音乐人包小柏在其个人博客上透露，近期困扰层出不穷，最终决定卸任。7月23日，当然娱乐谢总向新浪娱乐证实此消息：“包小柏不再担任快乐女声评委，今后可能也不再担任其它选秀节目评审工作。”
　　包小柏离开“快女”今后不做任何选秀评委
　　当然娱乐谢总透露，包小柏本周末不会出现在快乐女声比赛评委席上，今后不再担任“快女”评委。这是包小柏本人的想法，他认为“离席”事件将自己推到风口浪尖，不怪媒体也不怪任何人，但确实带来的压力太大了，所以想放松放松。他说：“近几年，小柏做评委工作比较多，他对音乐有自己的原则，但电视台和其它人不一定能完全认同、理解。做这份风口浪尖上的工作很累。”
　　包小柏不仅离开了“快女”评委席，今后也不打算参与其它电视台的选秀节目。谢总说：“我们不针对湖南卫视，因为到哪个电视台都一样。电视台有播出要求，这和音乐人的态度可能会有冲突，选秀节目与单纯制作新人不同。”
　　呼吁淡化评委 更多关注每一位选手表现
　　正如包小柏说的，他是带着钢盔回归快女，上周末以来关于他的正面、负面的评论越来越多。包小柏不希望选秀节目的观众关注评委，应该关注选手的表现。注意集中在某一个选秀身上，忽略其它选手表现，这样不太公平。他本人心中也有比较认可的“快女”，但因为节目还在继续，担心影响选手比赛，所以不会透露名单，
　　谢总表示，当然娱乐旗下的制作人曾与天娱有过音乐方面的合作，袁惟仁帮天娱的艺人制作过音乐。今后，当然娱乐与天娱可能还会有这方面的合作，包小柏也不排除为这些艺人制作专辑的可能。
　　回顾“离席”事件 不针对曾轶可针对某评委
　　再度提及小柏“离席”事件，谢总强调事件的源头，不针对曾轶可，而是针对某位评委。包小柏仅仅是认为五音不全的选手不适合当歌手。
　　上周快女比赛中，包小柏对曾轶可的点评温和中也透着点滴肯定。谢总表示，这并不是受栏目组“强迫”：“如果说顺应电视台，那么他上周完全可以不去。做出‘回归’决定，是因为之前和电视台有过很好的沟通、商讨，说出了我们的想法，电视台也改了赛制。从最开始对曾轶可的不认同，到上期的‘褒’，是因为这个选手确实有进步，但从歌者的标准来看，还没有达到基本认同。”
　　快女因包小柏改赛制 选手充分发挥削弱评委操作
　　上周，湖南卫视快乐女声更改赛制，由每期淘汰一名选手，改为前两周仅排名不淘汰，第三周综合排名后再集中淘汰三人。对于上期排位赛的结果，谢总表示包小柏没有跟同事讨论过看法。
　　问及改赛制是否是湖南卫视与包小柏商讨后做出的让步，谢总说：“不完全是因为包小柏，但有一定因素。如果曾轶可在上期比赛中晋级或淘汰，大家可能会把舆论集中在高晓松或者包小柏身上。新赛制让每个选手都能充分发挥，也削弱了评委的可操作性。”
　　包小柏近期赴加拿大为女儿庆生 将出演内地电影
　　据悉，包小柏近期将飞赴加拿大与家人团聚，为女儿庆贺生日。工作方面，除了有老本行音乐制作工作，还将以演员身份参与影视剧。谢总透露：“这是一部内地电影，因为影片还没有，所以我也不方便多说。导演和合作演员中会有大牌。”崔一佳/文
　　附：
　　7月22日，包小柏在其博客中以《十年》为题，这样写道：
　　十年
　　可以是一首歌
　　可以是一段记忆
　　还可以是一种习惯
　　这里我想说的都不是
　　最近的精神状态十分疲惫
　　内心的纠结
　　千思万缕的困扰层出不穷
　　对于我的回归
　　说过的人似乎太多了
　　在这儿我就不再一一赘述
　　只想说一点 就是再回来这两期
　　确实看到了某些人的进步
　　她们的确是蛮努力的学习
　　也让大家对这些选手有了新的认知
　　除此之外
　　我即将卸任去做另一件我非常期待的事情
　　我常说
　　天大地大 我女儿的生日最大
　　任何事情都可以迁就
　　但女儿的生日我一定要在她身边陪伴
　　从呱呱落地到咿咿学语
　　从蹒跚学步到跑跳自如
　　10岁也算是人生当中的一个里程碑了
　　成长的岁月未曾有更多的时间陪她长大
　　遇到过生日这件事就显得犹为重要
　　想到即将要飞去加拿大一家团聚
　　心里的烦恼就变得没那么讨厌
　　我还是多花心思好好的想一想
　　要怎么庆祝呢

