传百事演唱会发生事故多人伤亡 举办方澄清(图)
　　本报讯(记者杨进通讯员杨华)昨日上午，百事可乐公司、华娱卫视、长隆水上乐园三家单位召开新闻发布会，对近日网上热传的7月18日晚上长隆水上乐园举行百事演唱会时遇台风袭击，导致多人死亡的传言进行澄清，三方发表联合声明称并无人员伤亡，只有一名工作人员轻伤，对于网上造谣者目前警方已经介入调查。
　　网传：舞台事故致多人伤亡？
　　近日，一段关于百事可乐公司、华娱卫视在长隆水上乐园举行演唱会遭遇台风袭击而导致多人死伤的视频在网上流传，据视频中一名自称参加了当日演唱会的目击者讲述：当日正是今年最强台风“莫拉菲”来袭前夕，当日晚会进行到7时22分的时候，大约有10~12米高的舞台背板和电视幕墙就被大风刮倒，直接倒向舞台，台上当时有六七位艺人及工作人员。
　　当晚主持晚会的华娱男主持人彭某已经被砸身亡！
　　但在网上盛传的这段视频中，记者并没有看到有人被砸伤、流血的镜头。
　　声明：警方调查谣言源头
　　昨日下午，举办方百事可乐公司、华娱卫视、长隆水上乐园召集媒体，就网上传言进行澄清，据三方在媒体通报会上发表的联合声明称，演出活动于7月18日19时在长隆水上乐园举行，由华娱卫视的彭伟华主持。当活动进行到19时10分左右，天气突然发生变化，相关方立即中止活动。在突发的强风中，舞台背板被大风吹倒。但相关方有秩序地引导了现场观众安全离场。整个意外过程中，没有任何演员和观众伤亡，仅一位华娱卫视的工作人员曾毅头皮受到轻伤，经医院检查处理后并无大碍。
　　7月19日，百事盖世群音星光音乐会第二场活动在深圳会展中心正常举行，原班艺人及主持人全部参加了演出。记者昨日还看到，彭伟华还主持了昨日的新闻发布会，证实“被砸身亡”为谣言。
　　“声明”还表示，目前公安部门已对网上散播谣言的事件进行调查。
　　举办方：纯属非商业活动
　　至于当事者之一艺人潘裕文是否受重伤，华娱卫视副总裁CollyFang称，潘裕文安全撤离，第二天他也按照原计划出席了深圳的一场音乐会。
　　另据长隆水上乐园总经理王念寒介绍，本次演唱会是非商业性演出，300多名观众凭免费嘉宾票进场观看。 (来源：广州日报)

