曾轶可10强赛第二场危险垫底 下周面临淘汰(图)
　　本报讯 (记者刘艳)“快女”十强赛第二场排位赛于前晚落幕。江映蓉凭借快、慢歌的两面化展示成为第二周的“封面女生”。而一直处在话题风口浪尖的曾轶可则“失宠”垫底，有可能成为下周“抢七赛”中首先被淘汰的3名选手之一。
　　“三无”评委VS“三无”选手
　　在当晚的比赛中，包小柏对曾轶可全程只举零分牌却无任何一句点评。主持人汪涵则给了曾轶可一个“三无歌手”的头衔，即“无乐队、无伴唱、无伴舞”，而此前包小柏曾自认是“三无音乐人”——“无法不公平、无法说谎话、无法睁眼说瞎话”，主持人的这番比喻再次将包小柏与曾轶可对阵起来。这种暗潮涌动的现场气氛令观众“很过瘾、很刺激”。当天曾轶可以59分的成绩位列十强最末一位，抢位环节中也败北，在下一场比赛中将面临残酷竞争，更有可能成为首批出局的十强选手。
　　网友也不挽留包小柏
　　包小柏表示此次是他最后一次出现在快女评委席。之前他曾直言“快女”舞台上有人黑白不分，更婉言有人暗中保护曾轶可。不少网友质疑这番话除了影射早前的沈黎晖外，包括高晓松、巫启贤等评委也都在其中。当天，评委席上的四人明显心存芥蒂，包小柏与其他三位评委几乎绝缘，彼此都处于目不斜视的状态。
　　对于包小柏当天的表现，多数网友认为，“太过严肃！”“怎么一副苦大仇深的样子”，“一副铁面无私的判官模样难掩其落寞孤独的内心……还是离开吧。”

