歌手与航空公司起纠纷 拍MV泄愤致其损失1.8亿

　　歌手走红有许多种方式，最近又新添了一种———坐飞机的时候吉他被弄坏，然后写首歌来投诉，从而一曲成名———你相信吗？这是真的，仰仗强大的互联网，什么奇迹都可能发生：最近，加拿大歌手戴夫·卡罗尔，为了抗议美联航在托运时弄坏了自己的吉他并拒绝赔偿，写了一首《美联航弄坏吉他》的歌曲，并放上了网。结果出奇轰动，卡罗尔也因此一举成名，可谓因祸得福。 本报记者 乔雪阳 为您报道
　　起因：
　　吉他被摔坏，交涉九个月无果
　　这个有趣的故事是这样开头的：去年，加拿大乡村歌手戴夫·卡罗尔乘坐美联航的飞机，从加拿大的哈利法克斯飞往美国内布拉斯加演出，中途在芝加哥的奥黑尔机场转机。“我和我的乐队成员本来没注意外面的情况，是一个坐在我后面的女人忽然惊呼起来：‘天哪，他们在扔吉他！’我扭头往窗外一看，只见负责搬行李的工作人员把我的吉他像一个破口袋那样扔上了行李堆。”
　　下飞机后，不出所料，卡罗尔那把价值3500美元的泰勒牌吉他被摔坏了。花了1200美元修复后，卡罗尔说吉他的声音还是没以前那么好了。愤怒的卡罗尔由此展开了与美联航之间长达9个月的交涉，他通过电话、传真、电子邮件等方式不断投诉，而美联航则以种种理由推卸责任，或者拖延时间。最后，一位名叫Irlweg的女客服代表，在电话里干脆地对卡罗尔的赔偿要求说了“No”。
　　行动：
　　写首歌放上网，几天解决问题
　　在愤怒和沮丧之余，卡罗尔想到了一种另类的报复方式：写首歌来反映情况。“我是个歌手，而且经常旅行，别把我当成没见过世面的傻瓜打发。”就这样，这首《美联航弄坏吉他》诞生了，在歌词里，卡罗尔以幽默的口吻叙述了事情的经过，并且还拍了个更有趣的MV：他的朋友们扮演美联航客服人员，摆出一副事不关己的冷漠面孔，几位热心的消防队员则扮演托运行李的人，在镜头前夸张地把吉他扔来扔去。
　　卡罗尔把这支MV放上了YouTube，短短几天里，该视频的访问量便突破了60万次，如今已经涨到了将近400万！毫无疑问地，卡罗尔和他的乐队“麦克斯韦之子”迅速火了！不仅乐队此前推出的所有8张专辑销量得到了“戏剧性”的大幅提升，从网上一天卖出一两张飙升至一天几百张；其他航空公司主动联系到卡罗尔，向他提供免费旅行，邀请他体验他们的服务；泰勒吉他的老板亲自打电话给卡罗尔，要送他两把吉他，并希望他能在下一个视频里作为道具使用……就连美国脱口秀女王奥普拉·温弗雷都向他们发出了访谈邀约！
　　巧合：
　　美联航股价下跌10%
　　说到自己成功的原因，卡罗尔认为幽默感是最大要素：“如果我只是在正常地抱怨，没人会理我，因为我的歌和MV很有趣，这才引起了人们的好感。”
　　这样，卡罗尔算是双赢了：又出气又成名，笑不出来的当然是美联航：网友们在浏览了MV后，纷纷发表评论批评美联航，更倒霉的巧合是：就在这段时间里，美联航的股价下跌了10%，市值凭空蒸发1.8亿美元！虽然无法肯定就是因为这么一首歌，但美联航的形象肯定受到了影响。
　　面对形象危机，美联航也作出了积极努力，他们主动要赔偿3000美元给卡罗尔，不过后者高姿态地婉拒了，并建议美联航把钱捐给慈善机构，美联航听话地照做了。美联航的新闻发言人还表示：“我们已经把这段视频保存，作为我们培训客服员工的案例，让他们吸取教训，更好地服务客户。”
　　不过，美联航的这些努力并未停止卡罗尔继续创作的脚步：他原计划写三首歌来反映情况，现在已经在写第二首歌，主题便是那位最后在电话里拒绝了他的客服代表Irlweg女士，不过卡罗尔说，这首歌对她“没有恶意，仍然是幽默”。第三首歌则是关于事件的结果，目前还没开始创作。

