红歌会人气选手出局 粉丝迁怒其他歌手(图)
　　新浪娱乐讯 09中国红歌会“红歌英雄汇”首场比赛已决出全国红歌十强，由于人气选手陈向钧被淘汰出局，很多网友迁怒于其他几位选手，质疑他们在投票时耍“阴谋”。        
　　4场“红歌突围战”结束以后，成功突围的全国红歌12强曾分为两个小队在瑞金进行野外拉练，最终红一队取得胜利。按照“红歌英雄汇”首场比赛的赛制，红一队取得了有一名队员直接晋级红歌10强的资格，这名晋级的人选由红一队所有队员投票产生，投票结果是陈向钧、王小平、许耀奇分别获得两票并列第一，之后三人又经过现场观众投票选举，许耀奇险胜陈向钧一马当先进入全国10强，陈向钧和王小平一起走向待定席。比赛进行到最后，根据三位评委的意见，陈向钧与焦洋进行了终极PK，而最后决定两人命运的是刚刚晋级10强的9位选手。在陈向钧和焦洋各获得4票的情况下，最后一位上台的李佳娜把至关重要的一票投给了焦洋，致使陈向钧黯然离开了红歌舞台。
　　比赛结束后，很多网友对陈向钧的离开展开热议，认为陈向钧有实力、人品好，实在不应该被淘汰，支持他的网友纷纷指责在关键时刻没有把票投给陈向钧的李佳娜以及自我投票致使自己率先晋级的许耀奇， “许耀奇把票投给自己，说明他有私心。要是他不投自己一票的话，陈向钧肯定是第一个晋级，也不至于被淘汰了”、“我觉得陈向钧离开红歌舞台很遗憾，当时几乎全场观众都在喊陈向钧的名字，李佳娜还是把最后一票投给焦洋，投票前她还带着哭腔说‘哎呀我不投了’，可是仔细一看没有眼泪表情自然，太假了”、“陈向钧是民族唱法，李佳娜也是，如果李佳娜投给陈向钧让其胜出，在下面的比赛中对她是个威胁，焦洋唱的不行，她觉得焦洋会在下一场被淘汰，所以这样做”、“陈玲青口口声声说陈向钧好，怎么还把票投给别人？”
　　经过这场比赛，这几位选手在一些粉丝心中的印象已大打折扣，有网友说，“一直很喜欢许耀奇、李佳娜、陈玲青，从现在开始不再喜欢他们了，因为昨天的比赛规则逼我们见识了他们的私心，李佳娜和陈玲青的笑已经不再甜了，许耀奇也不那么英俊了。”
　　但也有一部分网友认为上述几位选手的做法很正常，“好多网友批评陈玲青和李佳娜，说她们忘恩负义，关键时刻不应该把票投给焦洋，我和我的同伴都不赞成这种说法，焦洋是一位很有实力的选手，选他没有错。”、“许耀奇把票投给自己，是因为自信，也是朴实，谁不想把宝贵的一票投给自己啊，投别人才是虚伪的。”、“毛遂自荐并没有错，如果说推荐自己是错误的，那么去应聘或者做事时候就要对上司说自己不如对手吗？”
　　据了解，红歌英雄汇第二场比赛将于8月9日晚在江西卫视演播大厅举行，届时将决出全国红歌8强。(大拇指)

