李玟华丽回归 《Party Time》MV独家首播(图)

　　点击进入>>李玟《Party Time》MV　
　　新浪娱乐讯 歌后李玟即将带着自己的全新专辑《CoCo的东西 East to West》的华丽回归。7月29日，单曲《Party Time》MV在新浪独家首播。
　　Party Time女王再现
　　在如今无国界的年代中，每个人表现出的创作及表达方式，都反映个人的思维及背景。专辑首波主打《Party Time》，经由CoCo的诠释，乍听之下是一首非常西方的电子Hip Hop舞曲，但这首歌却是来自从未去过西方的中国新锐音乐人周莹的创作。当初在挑选演唱歌曲时，李玟和唱片公司就只是从针对音乐性的观点出发，在东西文化交流的时代下挑出这首《Party Time》，在细节中唱出了属于亚洲人对西方舞曲的吸收和音乐新形势的发响，同时也是李玟一直以来性格中愉悦、乐观、欢乐甜美的气质的再度呈现。值得一提的是，这首《Party Time》也是CoCo正式在制作上不论从节奏的研究，还是混音的想法，都提出自己的观点全程参与，于是在最后的成品中呈现出一首非常CoCo Style的歌。
　　华丽回归 百变女王
　　在《Party Time》的音乐录音带中，造型师特别为CoCo手工缝制的一套镶满亮片和施华洛世奇水钻的“人肉金身”紧身连体装，以呈现音乐要表达的“Party Queen”概念，同时CoCo还再次发挥了她让人津津乐道的喜剧天分，在MV中分别饰演护士、办公室女郎、大学生、名媛、狗仔队、街头嘻哈族，从四面八方要赶往参加女王的Party盛会。这支MV脱离了传统舞曲的视觉印象，不像以往舞曲MV中千篇一律地带着舞群表演的制式， CoCo在音乐表现上展现出极大的开放性，无论在造型和肢体动作上，都极具自己的个性，创造出属于CoCo Style的新式舞曲MV。当然这支MV也成为首席舞台天后李玟重回演唱会舞台的宣告。
　　共同期待 8月降临
　　作为当之无愧的华语乐坛天后，及在国际上最具影响力的华语流行乐女歌手，出道至今，CoCo李玟经历见证了华语流行音乐的兴起和西方流行乐坛的整合。此前的一段时间内，因新专辑制作及个人感情生活曾一度“蒸发”在大众视野之外的CoCo李玟将再度归来，并于今年8月正式发行个人的最新音乐大碟《CoCo的东西 East to West》。整个专辑融合了东方西方的概念，这些都与CoCo有关，也和整个华语流行音乐有关，当然也与所有听众的心灵聆听相关，符合当今流行音乐东西方整合的观点。这也是CoCo李玟加盟大国文化，与音乐姚谦再度合作后推出的首张大碟。

