各地音乐节连遭灾难天气侵扰 加拿大1死15伤
　　新浪娱乐讯  北京时间8月3日消息，据国外媒体报道，近日多个音乐节遭到风雨灾难天气的侵扰。轻则影响演出，重则出现了人员伤亡。
　　7月31日，在美国新泽西洲的泽西市举行的APW音乐节(All Points West)上，很多观众因为暴雨提前离场，那些坚持留下的人们则饱受雷暴和泥泞之苦。音乐节的组织者随即在官网上发布了一则消息，邀请观众在接下来两天的演出中任选其一，凭7月31日的门票或存根免费入场。
　　APW音乐节7月31日的演出由Jay-Z领衔，吸血鬼周末(Vampire Weekend)和耶耶耶(Yeah Yeah Yeahs)也在表演阵容中。由于贝斯手亚当-尧克(Adam Yauch)需要接受癌症治疗，Jay-Z在最后一刻代替了原来的核心乐队野兽男孩(Beastie Boys)。7月20日，尧克宣布自己的腮腺发生癌变，还长了一个淋巴瘤。为此他必须接受手术和放射治疗。尧克说自己的癌症是可治愈的，并且术后不会影响嗓音，只是乐队即将发行的新专辑和巡演不得不因此暂被搁置。Jay-Z在演出过程中翻唱了野兽男孩的《No Sleep》(无眠)和《Till Brooklyn》(直到布鲁克林)。参加APW音乐节另外两天演出的乐队包括酷玩、北极猴子(Arctic Monkeys)、我的血腥情人(My Bloody Valentine)和工具(Tool)等。
　　相比之下，损失最为惨重的要数加拿大的“山谷盛会”(The Big Valley Jamboree)乡村音乐节。这场露天音乐节在加拿大西部城市，阿尔伯达省的省会埃德蒙顿附近的卡姆罗斯举行。8月1日，在第一天的演出中，一阵突然刮起的“飓风似的”狂风导致舞台坍塌，至少1人死亡，15人受伤，其中4人尚处于危险期。音乐节的组织者估计有75人已经接受了治疗。
　　当大风袭来时，美国乡村歌手比利-克林顿(Billy Currington)正在台上演出。他和贝斯手都受了伤。贝斯手被证实手臂严重受伤。好莱坞明星凯文-科斯特纳和他的乐队Modern West(现代西方)原本应在比利-克林顿之后出场，这次他们要庆幸逃过了一劫。
　　之前加拿大的环境部门曾经预报了卡姆罗斯严重的雷暴天气，但是音乐节的组织者并未提前警告观众。直到大风已经刮起来，他们才开始推迟演出和清退现场观众。目前音乐节结尾的演出已经被取消了。Linden/文

