陈绮贞：开演唱会像参加奥运会(图)
　　下周六，创作才女陈绮贞就要抵达南京五台山体育馆，拉开陈绮贞“太阳”2009南京演唱会的华丽面纱，带着南京观众跟着她的音乐做一次“华丽的冒险”，一起感受“旅行的意义”。由于选择在8月8日奥运一周年纪念日举行个唱，这为陈绮贞的演唱会带上了特殊的印记：“一开始定在8日开唱其实是个巧合，我觉得蛮幸运的，那我也希望能在那一天有完美的表现，就像去年北京奥运会上那些争金夺银的奥运健儿们一样。”
　　奥运会一周年纪念日开唱，记者的问题自然围绕着运动来展开，陈绮贞透露她最喜欢的运动是游泳还有骑单车，去年奥运期间她也是忙里偷闲时刻关注每天的比赛，“毕竟中国是第一次作为东道主举办奥运会，我们作为一分子都要给予支持的。”当记者询问会不会有灵感要为奥运写歌时，陈绮贞回答得很纯粹，“我的很多歌都是偏重记录身边的小事情的，奥运折射的意义太重大，不是我一个小女子能驾驭的，而且那么多歌手都在为奥运写歌，我就偷个懒了，哈哈。”
　　陈绮贞说，开演唱会就像是在参加奥运会的比赛，一来开个唱对歌手体力是个很大的考验，毕竟陈绮贞要一人唱满全场，二来她要为心中不断超越的目标而付出无限多的努力：“很多运动员经过很多年的练习和历练才能登上奥运舞台，我作为独立创作人，从自己推销专辑到现在能举行个唱，中间的过程也是非常值得回忆的，希望南京的演唱会能让观众听得尽兴。”
　　快报记者 李谷 通讯员 项项

