王力宏北京个唱蓄势待发 漫画风格造型曝光(图)
　　新浪娱乐讯 全新英雄王力宏“MUSIC MAN”正式诞生，准备在2009年8月22日登陆北京工人体育场。由于力宏因为从小就喜欢看美国英雄漫画，视超人、蝙蝠侠、蜘蛛人、钢铁人等英雄为偶像，因此这次全新的巡回演唱会特别将自己化身为这些超级英雄的新成员--“MUSIC MAN”音乐超人；而不同于之前盖世英雄充满“chinked-out”风格的中国风，新的演唱会整体的概念很多都是采取漫画的元素，充满未来感，会让这次的演唱会有全新的视觉，希望能给歌迷不同感觉！
　　整整两个半小时毫无冷场的全新主题演唱会，王力宏以28首新旧成名曲一飨歌迷，力宏也使出换装本领，每套各有特色、各有寓意的造型呼应演唱会的MUSIC-MAN的未来感以及摇滚曲风主题，包括：专门为MUSIC-MAN量身订做、以玻璃纤维材质翻模电镀打造、未来金属感的“MUSIC-MAN”装；露出强壮结实肌肉的摇滚背心装；英国绅士风的改变自己乐团装、还有帅气的摇滚王子装，以及配合新曲风中国风摇滚打造的华丽中式摇滚装等，让歌迷在沉浸在力宏好歌之余也看的目不暇给！值得一提的是，这次演唱会包括主角MUSIC-MAN，还有乐手9人、舞者10人的造型都会配合演唱会主题去订做，打造整体感。力宏为了求好心切服装一改再改，直到现在服装还在做最后的修订，服装师天天直到深夜还是灯火通明忙到不停歇，为了MUSIC-MAN演唱会全数人马加班赶工，服装制作的店家们常常24小时未眠未歇的为MUSIC-MAN不打烊！如此要求完美可说也算是“刷新”演唱会的另一个“另类”黄金记录。
　　王力宏将身穿MUSIC-MAN装，化身音乐超人从天而降，为演唱会一开始就带来高潮！MUSIC-MAN的秘密武器“巴哈姆特”在未开场时就犹如艺术品高挂在舞台正中央，舞台两旁高达四层楼高的巨型LED做着巴哈姆特的介绍，让歌迷一进场就好像进入博物馆看大型展览，并在兴奋雀跃中迎接MUSIC-MAN的出场，在一片震撼的声光音效中，巴哈姆特缓缓上升，场灯暗下后，特别为MUSIC-MAN制作的四格漫画VCR为演唱会揭开序幕，一身盔甲靓装、身穿由玻璃纤维材质量身订作的MUSIC-MAN装的王力宏，由舞台最高处站在MUSIC-MAN飞行器上缓缓而降，犹如未来战士登陆北京工人体育场，为演唱会带来立即的高潮。
　　更多演唱会的精彩亮点还未揭秘。8月22日尽在北京工人体育场。
　　演唱会名称：王力宏“music-man”2009北京演唱会
　　时间：2009年8月22日
　　地点：北京工人体育场
　　电话：85285344、85285628、4008101887
　　票价：场地：1500、1200、800、600
　　看台：380、280、180

