06超女胡灵揭宣传内幕 海蝶指其不懂感恩(图)
　　选秀比赛的选手们在舞台上用尽浑身解数实现着进娱乐圈的梦想。而事实上，一旦进了这个圈子之后，很多复杂的关系也会让人难以透气。昨日有媒体报道，“超女”胡灵曝曾经被老东家海蝶高层暗示去傍大款。而唱片公司方面称暂时不对此事做更多回应。
　　高层暗示--希望我有大款男友
　　海蝶唱片曾打造过阿杜、张信哲、林俊杰等大牌歌手。胡灵透露，海蝶唱片某副总曾与她有过一次谈话：“他告诉我有一个想进娱乐圈的女生会来公司培训，这个女生的男朋友很有钱，给公司砸了50万来推广她，然后问我有没有男朋友什么的。这样的暗示已经很明显。当时我以‘没有这种爱好’回绝了他。”
　　那么，是不是新晋艺人如果有一个大款男友，就真能得到公司更多的“关照”？胡灵说：“站在公司的角度来说当然是有好处的，因为你可以拉钱进来啊。比如说别人投50万进来做一张EP，公司就完全是零投入啊，就算是做得不好，也不用赔钱。”
　　胡灵还透露，听说公司也曾叫金莎去傍大款，然后自己带钱去做唱片。
　　自揭内幕--“陪酒卖唱”是策划出来的新闻
　　在公司的暗示失败之后，一则关于“胡灵夜店卖唱陪酒”的报道又策划出炉。胡灵称此消息是公司通过各种渠道散布出来、诱导媒体作为新闻报道的，“公司当时就告诉我要做这样一个新闻。我本来就不喜欢炒作，而他们刚开始给我的思路提纲比出来的新闻还过分，就是陪酒、傍大款之类的。虽然我尽量让最后出来的新闻好一点，但是老板总是会用钱来压你，老板说‘给了大家很多钱的，你必须去做’，所以就是没办法。”
　　海蝶回应--她不懂得感恩
　　昨日下午，记者致电海蝶中国总经理毕晓世，他说，对于胡灵的事情，他不想多说，“对这种不懂得感恩的人我能够说什么呢？我只能说自己很伤心。”毕晓世说胡灵事件给公司造成很大的伤害，公司正在考虑慎重处理此事，会适时给媒体交代。
　　慧子本报记者刘哲 
　　反响两极
　　胡灵爆老东家令其傍大款及恶意炒作的消息传出，记者采访了业内人士。对此事件的看法呈两极。有人认为胡灵这次爆料是炒作；但也有人认为，公司炒新闻已不新鲜，潜规则更是一个愿打一个愿挨。
　　■反对派：胡灵爆料损人不利己
　　北京红星策划的负责人任兴裕认为，胡灵突然爆料并不高明。“成功的炒作不是要踩着别人的肩膀往上爬，而是出其不意！胡灵爆料肯定也有团队进行策划的。很可惜，她是花了钱请人糟蹋自己。她的言论一出，还有哪个公司敢签她？谁也不愿意成为第二个海蝶。她这样损人不利己。”任兴裕认为，“海蝶是一个爱惜名声的公司，我想他们不会这么做的。”
　　■支持派：公司炒作是行业潜规则
　　昨日记者采访了一位唱片界人士，他认为炒作已经是整个娱乐圈的宣传方式，“策划在圈内无处不在，经典的叫宣传，失败叫恶炒。炒绯闻现在不新鲜了，私生子、嗑药、裸奔比比皆是。胡灵的所说的‘傍大款’、‘酒吧陪酒’也是公司一种宣传策略吧！”对于胡灵所爆的料，知情人认为值得相信，“这就叫做行业潜规则。潜规则是经纪公司和艺人的默契，赚钱了，两好合一好；吃亏了，谁也别说谁。” 本报记者 刘哲
　　对话胡灵
　　记者(以下简称“记”)：这些事是真实存在的吗？外界有种怀疑，认为你在炒作。
　　胡灵(以下简称“胡”)：是真实的。这些话我藏在心里不舒服。
　　记：公司问你有没有大款男朋友，你是怎么回应的？
　　胡：我觉得很受伤，就回绝了。之后事件也没有下文了。
　　记：你曾说过，觉得公司对你的资金投入不够，这个是你半红不紫的原因吗？公司为你投入了多少钱？
　　胡 (犹豫……)：总共有100多万吧！我没有说过我不红是因为投入不够。去年出专辑后遇到了雪灾、地震等很多大事，宣传计划就被耽误了。然后直到解约。
　　记：当时公司让你拍摄酒吧陪酒的照片，让媒体曝光，你知道这件事情吗？
　　胡：知道。他们的策划案比报道的还可怕、恶心。我苦苦求他们，最后才到了这个程度。
　　记：既然不喜欢，为什么要拍摄呢？他们采用了强迫的手段吗？
　　胡：人在屋檐下，不得不低头。他们说毕老师(公司老总)为这个炒作花了很多钱，我不得不拍照片。
　　本报记者刘哲

