“快女”曾轶可被淘汰 受黑楠高晓松力挺
　　晨报讯(记者 王皓)一路备受质疑的曾轶可告别了《快乐女声》的舞台。
　　昨晚，《快乐女声》全国总决赛十强赛第三场10进7上演，备受争议的曾轶可与李媛希、潘虹樾三位选手遗憾告别舞台。
　　曾轶可落泪告别
　　本场比赛最大的看点是争议选手曾轶可的去留，根据前两场的排名情况，潘辰、李媛希、黄英和曾轶可四个人在比赛一开始就进行了一场PK，李媛希当场被淘汰，而曾轶可用一曲原创的《最天使》赢得了暂时安全的位置。第二轮的原创歌曲《你是我最好的朋友》让曾轶可排到了第七名的位置，但是最后的一轮的换位赛中，她和潘辰PK清唱，没能逃脱被淘汰的命运。虽然泪洒舞台，但是曾轶可还是在离开前发出呼吁：“大家不要因为我的离开而不看‘快女’，希望大家继续关注她们的成长。”
　　黑楠、高晓松力挺曾轶可
　　昨晚的评委席上少了包小柏，多了黑楠。黑楠对曾轶可比较认可，没有吝啬自己手中的分数，将票投给她。一路力挺曾轶可的高晓松昨晚依旧坚持称赞，称曾轶可的创作有着“暗度陈仓的巧妙”，并顺便揶揄了包小柏对她的不认可。“曾经有一位叔叔(暗指包小柏)给你画了一幅画，说你是没有地基的小屋，当天晚上我就跟那位叔叔说，其实创作才是地基，你只不过是缺少了搭建房子的部分材料，只是间简陋的小屋。你很好，你前途无量。”
　　当曾轶可被大众评审淘汰时，高晓松当场表示，将会力挺曾轶可到底，“你休息一下，下周我们做唱片，我做你的制作人”。黑楠更是一句“你走，我不留”，表示自己将不会再担任“快女”评委。
　　娱乐评论
　　是到了自我清醒的时候了
　　曾轶可是留下还是离开？答案终于揭晓了。
　　一出场就是中性打扮，一张嘴就是一段“绵羊音”，一把吉他永远弹奏的是简单的旋律，还有什么比这更挑战我们的“审丑”极限的？
　　有人说，她不过是一个过于自信的孩子，还没有认识到自己的错误。所以我们更愿意相信，曾轶可带给大众的“听觉干扰”，并不是这个女生的本意。
　　冷静地看，现在是到了选出专业的音乐好苗子的时候了。就如乐评人金兆钧说的，如果不把“搞怪”倾向扼杀在摇篮中，那我们不敢想象将来的乐坛要变成什么样。
　　我们憎恨的是浮躁的始作俑者，把“审丑”当成一种前卫，以赚钱为最大的影响力。最可怕的是，当他们打造的非主流领衔主流的时候，甚至不以为耻反以为荣，这就会让年轻的迷茫者丧失对正确人生观和世界观的判断，如果不想审美倒退的话，就要早点用冷水把自己泼醒。
　　其实，曾轶可这一场被淘汰了，没什么可惊讶的。从曾轶可参赛开始，就一路争议，然后连续几周在比赛中都是垫底儿的成绩，淘汰是迟早的事。
　　包小松的那句话说得好：“就像看足球赛，是看实力对抗，而不是看到最后变成搞笑！”
　　本报记者 曹喜欢 

