曾轶可出局 “快女”见面会媒体“无问可提” 
　　快乐女声七强成都见面会上，粉丝们激动得一拥而上，而媒体几乎“无问可提”
　　经过三个星期的厮杀，快乐女声的七强终于出炉，而昨日她们就马不停蹄赶到成都，举行了声势浩大的拉票会。虽然七强的人气不差，但缺少了最具争议和人气的曾轶可，快女成都行少了“话题”，媒体见面会在短短三四个不痛不痒的问题后就匆匆结束，唯一一个关于郁可唯“更改年龄”的质疑，也被主持人强行回避。
　　没了曾轶可媒体“无问可提”
　　在媒体见面会现场，来了不少快女的粉丝团，不过奇怪的是人数最多、声势最浩大的并不是成都唱区的三位选手，而是李霄云和刘惜君。两队人马开场前就开始暗中较劲，比喊声、比整齐、比口号，让人恍惚间以为是这两人的专场。当七强手牵手来到舞台上，粉丝们激动得一拥而上，把舞台周围塞得满满当当，与此形成鲜明对比的是台下媒体记者都显得十分冷静，大家窃窃私语：“曾轶可来了还有点意思，她都淘汰了，简直没有想问的了。”
　　简短的自我介绍之后，主持人宣布媒体提问时间到，没想到竟然没有任何记者举手提问。短短的尴尬之后，第一个提问的媒体记者依旧将焦点对准已经淘汰的曾轶可，问七强对她离开的感想。公式化的回答之后，终于有媒体将矛头对准郁可唯的“更改年龄”传闻，没想到这个唯一有点话题性的问题，居然被主持人强行“忽略”掉了。于是，在三四个不痛不痒的提问之后，媒体见面会匆匆结束。
　　现场太乱拉票会中断3次
　　媒体见面会之后，七位快女急匆匆往拉票会现场赶，由于围观的人实在太多，原定16点开始的活动一直延迟到接近17点才开始。记者在现场看到，除了粉丝团之外，看热闹的市民占了大多数，有人甚至爬上四周的大树和广告牌，让人惊出一身冷汗。好不容易在千呼万唤之下，七个女孩终于亮相，现场更加不可控制。按照流程，每个选手要演唱一首歌，但全程被湖南卫视的某男性工作人员打断了三次，他更大吼歌迷素质太低，并威胁如果秩序不好，以后就不到成都举办“快女”了。甚至在潘辰唱歌的中途他更粗暴打断，不准她再继续演唱。据了解，这位工作人员在济南也因为粗暴打断记者提问而引发现场混乱。
　　据了解，在拉票会之前，七强中的三位成都唱区选手郁可唯、江映蓉和黄英还抽空前往华美紫馨医学美容医院看望了4位特殊的粉丝，其中包括本次“快乐女声”成都唱区01号选手“南桥遗梦”组合以及“三个壹工程5·12灾后整形援助公益行动”受援对象小王翔，为他们送去了最真挚的祝福。记者伍翩翩陈颖摄影刘亮
　　她离去，“日食”了
　　有一说一
　　曾轶可的离开，让对渣渣明星都感兴趣到极点的娱乐之都——成都奇迹般地冷场了。这更像一场黑色幽默：人人都变成了“独孤求败”，连自己逗自己的欲望都没了。
　　王朔小说《一点正经没有》调侃着：“街上全是坏人，他们都叫你学好，好自个使坏。”“没学好”的曾羊羊淡出了视线，“想使坏”的人却有力使不出。这个让数千万国民像打了鸡血似的小女生，就这样离开了大家的视线。可当眼前全是标准型的快女时，我们发现却没了“话题”，连QQ群的小企鹅都不亮了。
　　于是，才发现，我们从曾轶可身上各取所需：主办方得到收视率的回报；音乐人士得到展露专业知识的机会；观众得到茶余饭后的谈资；媒体得到新闻的炒点；曾轶可呢？当然是知名度的极大提升。一个“争议可”，居然演绎出一个多赢结局，这该是09年最值得研究的文化现象吧。
　　不喜欢曾轶可的人，只有一个理由——她唱得烂。但唱得好的，应该去参加央视的青歌赛。无厘头的问题是：青歌赛通俗组的冠军们，你爸贵姓？从张楚、许巍到韩红，凡是创作型歌手出来之初，都是一个“争议可”，唯一区别在于，曾羊羊和他们比，基本功确实差了一大截。曾轶可在唾沫中走了，也带走了本届超女最后一点个性和色彩，只剩下几个华丽的声带还继续地卡拉OK着。拿青歌赛的标准来要求一档纯娱乐节目，这叫：考题和答案严重不统一。就像高晓松说的：“唱得好的嗓子，北京的酒吧一抓就是上万人，但能写歌的有几个？”绵羊音只是个前奏，她的“话题”意义在于带给了我们一种新的歌坛类型，可惜她唱的不是歌，是寂寞。
　　尼采说，“他沉沦，他跌倒。你们一再嘲笑，须知，他跌倒在高于你们的上方。他乐极生悲，可他的强光紧接你们的黑暗。”曾轶可的离去就像一场“日食”，除了黑暗，还有那传说中瞬间下降的15C，让这个七月的尾巴打了个冷战。当然，在这个黑暗中，也许会梦到雷人的湖南卫视，突然搞起了“复活赛”，让曾轶可像“有来有去”的包老师一样，再度华丽登场，那将是一场新的日月之舞了。谢梦

