范玮琪：排行榜很“虚”我只要肯定(图)
　　没有绯闻，没有炒作，出道9年的范玮琪从来没有大红大紫过，但她的歌一直被广泛传唱。
　　近日，范玮琪带着新专辑《F·ONE》来到北京，在下榻的酒店里接受了本报记者的电话采访。
　　爱唱抚慰人心的歌
　　华商晨报：这张专辑风格明快，给人很快乐的感觉。你录歌的时候是什么状态呢？
　　范玮琪：做这张专辑的时候真是很开心的，就是很自在地去唱，但不是乱唱哦，哈哈！
　　华商晨报：出道9年，唱了那么多好歌，你觉得哪首歌承载的记忆最多？
　　范玮琪：很多，比如《到不了》，那是我尝试创作的开始；还有《那些花儿》，是我跟内地音乐人交流的开始；还有《最初的梦想》、《可不可以不勇敢》、《黑白配》等等。如果说我的音乐可以激励人心，那我觉得，作为一个歌手真是件好幸福的事。
　　华商晨报：觉得自己的演艺事业还顺利吗？
　　范玮琪：我不是那种大起大落的歌手，我的事业和我的歌迷都是被我的歌渐渐吸引来的。所以我一直觉得，排行榜这些东西都很“虚”，大家喜欢才是对我最大的肯定。
　　想要一直唱到60岁
　　华商晨报：每次看到你，你都背着个大包包，包里通常都装些什么，能跟我们分享一下吗？
　　范玮琪：哈哈！我的包确实好大，而且很重哦！所以平时我都不好意思让助理帮我背包。包包里的东西除了手机、钱包、化妆包这些常规必需品外，还有几样我随身携带的东西，比如相机、书、MP3、环保筷子、小披肩等等。
　　华商晨报：平时最喜欢的休闲方式是什么？
　　范玮琪：我喜欢逛书店，因为既可以吹冷气又能消磨时间，最重要就是能读到好书。另外我还喜欢三更半夜跟朋友去看电影，最近一次就是跟阿妹(张惠妹)和黑人(男朋友)去看了《生死朗读》，结果黑人看睡着了，哈哈！
　　华商晨报：明年是你出道的第10个年头，对未来的事业有什么规划？
　　范玮琪：我在歌里说，我希望唱歌唱到60岁，但我也知道，不是每一个歌手都能有这份幸运，所以我会珍惜能唱歌的每一天，用最乐观的心情面对每一天。
　　采访手记
　　她的快乐无须怀疑
　　唱起歌来很文艺，说话的时候很亲和，笑起来毫不掩饰，除了这些独有的“标签”之外，范玮琪的好人缘也是有口皆碑的。
　　之前，她身边的同事和采访过她的同行都向我证实：这个人天生“大条”的性格，注定了她不会靠绯闻和花边走红，只会“傻傻地”用实力说话。
　　尽管如此，我还是想“不厚道”地向她提一个问题：她的好姐妹大S、小S、吴佩慈多年来一直比她红，她难道就没嫉妒过？
　　这个问题，那天我根本没机会甩给她，因为电话那头不时传来的爽朗笑声已经让我知道了答案：这个人的快乐是发自心底的，无须怀疑。
　　本报记者 王皓

