网友调侃红歌会评委点评像李白醉酒作诗(图)
　　新浪娱乐讯 09中国红歌会“红歌英雄汇”首场比赛已于上周日(8月2日)晚结束，关于这场比赛的言论至今仍未停息。让人感到特别有意思的是，一些“红米饭”(热爱红歌者)在网上发帖调侃评委戴玉强在对参赛选手点评时有些像李白醉酒作诗。
　　今年，中国红歌会对于评委阵容进行了调整，蔡国庆、戴玉强两位新面孔先后现身评委席，继蔡国庆拿美女选手插科打诨取悦观众引起争议后，上周日晚刚刚上任的评委戴玉强又因对选手点评时貌似不在状态引发一场热议。
　　一些网友评论说，“旁边两位评委(万山红和蔡国庆)就像判官，精神抖擞，戴玉强的状态有点不对头，有点懒洋洋的，似乎没将心思放在激烈的比赛现场，而是身在遥远的千里之外”、“可能戴玉强喝了几两小酒”、“不知道戴玉强是不是旅途太疲劳，没有休息好，好像一直在走神”、“我怎么觉得戴玉强不是很专心，要不，他本来就是这副状态。”更有网友调侃说，戴玉强点评时的举止让其联想到李白醉酒作诗，“他在点评梅林组合的时候慢悠悠地说：唱歌有三种境界(顿了顿)，第一是唱给自己听，不，是唱给别人听；第二是唱给自己听；第三，是唱给天(把一只胳膊举起来指向天三秒钟)，唱给地；我觉得你们到了第三种境界。当时看到这一幕联想到李白醉酒作诗”。
　　但也有很多网友对于戴玉强的专业点评表示赞赏，“我个人觉得戴玉强他自已说‘刚才在走神’是话中有话，我们观众可以去仔细琢磨一下吧。其实我觉得他听歌听得特别细心很认真的，他十分专业，可给观众印象却是一副不在状态的样子也难怪观众的误解了。”、“他偶尔点评几句，都是很专业的，可见他没走神 ”、“戴玉强话不多，但都是金子，不做作，说的及时、到位。”、“他的点评是够水准的，分寸把握得好。”
　　另据了解，红歌英雄汇10进8的比赛将于8月9日晚击响战鼓，届时，戴玉强是否会再次现身评委席却不得而知。(大拇指)

