麦浚龙否认与女模上床致与阿娇分手(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月30日消息，据香港媒体报道，昨天(29日)有周刊指麦浚龙和钟欣桐(阿娇)拍拖期间，麦浚龙瞒着阿娇以短讯力邀一位混血女模Janine上床，结果被阿娇发现，终导致两人分手收场，而该女模的男朋友更在周刊上直指麦浚龙是人渣。麦浚龙昨晚为《劲歌金曲》录像时表示这是失实的报道，自己只会一笑置之。
　　麦浚龙表示与该女模曾经合作过拍MV，大家是好朋友关系，虽然从没有送过礼物给对方，但承认两人私下有约会，也听对方提过有男朋友，认为整件事只是一个误会。对于其男朋友骂他是人渣，麦浚龙表示不知他们两人之间有何误会。至于以短讯约对方上床一事，他表示这是很过分的指责，只要是他的朋友都会收过他的短讯，问到是否因为此事与阿娇分手？麦浚龙说：“我和阿娇以及那个女孩都是朋友，那件事根本没有根据，写什么都可以，总之阿娇是我的好朋友，不希望这件事影响朋友。”
　　问他有没有就此事和该女模通电话？他指有传短讯，笑称不知为什么有这么多奇怪的报道，又说自己有必要出来讲清楚件事。对于周刊拿他与陈冠希比较，麦浚龙认为这只是周刊的立场，他个人没有特别看法，也不会因此而不开心，并会继续与该女模保持朋友关系。苗菲/文

