夏天告别“绵羊音” 曾轶可：很喜欢这个称呼
　　这个夏天告别“绵羊音”
　　本报独家专访曾轶可：很喜欢这个称呼
　　在热闹了近一个月后，“绵羊音”曾轶可吸引了无数观众坐在电视机前，坚持到了今日凌晨零点五十分——昨晚的快女“10进7”淘汰赛从22点30分拉开战幕，经过近三个小时的激战，曾轶可、李媛希和潘虹越被淘汰。
　　由于是淘汰赛，比赛从一开始就充满了火药味。由于上周积分垫底，曾轶可昨天是第一个上场的选手，演唱了《最天使》，这样一首歌却再度暴露了她的唱功缺陷。李媛希成为第一个被淘汰的选手，催泪弹扔出，现场顿时哭成一片。曾轶可在零点过后再次出场，一曲吉他弹唱只获得了综合评分50+的低分。在凌晨的清唱PK环节，曾轶可一曲《狮子座》以明显的实力差距，被潘辰淘汰。投票的是现场25位B组大众评委。
　　究竟是什么让今年的快女在骂声中稳保收视率和关注度？是什么让曾轶可在笑声中走红？本报在赛前独家访问了曾轶可。
　　人物
　　曾轶可：
　　音乐偶像是Twins
　　前天下午，记者电话采访了正在排练的曾轶可。
　　她很忙，正在为昨天晚上的比赛做准备。令人意外的是，电话那头的声音，比电视里的还要“绵羊”得多，外带一点湖南口音，如果不仔细听，根本听不清楚她在说什么。她回答问题的常用词是“还好”“还行”。听得出来，日渐高涨的人气给了她一定的底气和自信，对昨晚的比赛，并没有外人想象中那么紧张。
　　记：第一次写歌是什么时候？当时是怎样的创作故事？听过的人觉得怎么样？
　　曾：嗯，最初是写歌词，当时是初三，因为考试压力大，就自己涂涂画画写出来了。开始有曲谱配歌词是高三的时候，会弹吉他了。《学习×××的日子》(由于她说话声音实在太绵羊，重复了3次，记者还是没听清楚歌名)，是一首校园歌曲，这是第一首完整的歌，也是完整的曲，就为了鼓励考英语专业四级的人们，加油、努力，只唱给自己的朋友听过。大家觉得，还行吧。
　　记：你的作品灵感来源是什么？
　　曾：在学校的生活，朋友的东西，自己的感悟。
　　记：那些情歌呢？
　　曾：全部是真实的。
　　记：最初抱的是什么想法来参加比赛？
　　曾：之前就很想参加，因为是湖南人，这是在湖南的节目，我还看过往年的，就有点想来了。
　　记：你觉得自己唱歌好不好听？
　　曾：觉得还行吧。肯定要改进，肯定会努力改进。还有几个问题？(语气很着急)我还要去排练呢。
　　记：大家称你唱歌为“绵羊音”，你自己什么感觉？
　　曾：还行吧，还挺喜欢的。不介意他们评论我，我觉得没什么。我不会去看，电脑被没收了。
　　记：周五晚上的淘汰赛对你压力大吗？想过被淘汰吗？
　　曾：还好，已经做好了心理准备，歌还没完全准备好。压力还好。而且在四个里面可能第一项就要淘汰一个。其实我觉得没关系，还好，还没想过。但是我觉得我可能不能像以前那么什么都无所谓了，我可能会有一点悲伤。但是我觉得大家还是要开心一点。如果真的在舞台上不小心哭出来了，也没关系。
　　记：你有音乐偶像吗？
　　曾：Twins。(声音特别模糊，特别绵羊，记者于是要求她重复一下)Twins！就是香港那一对唱歌的，Twins啦！
　　本报驻北京记者 韩莹

