曾轶可十进七出局 和潘辰上演“断背”吻(图)
　　本报讯 (记者刘婷婷)昨日凌晨，湖南卫视《快乐女声》(简称“快女”)10进7淘汰赛结束，备受争议的选手曾轶可出局，引发了一场“骂人”风波，湖南卫视两次在直播过程中切入广告画面。昨晨的比赛中，李媛希和潘虹樾也先后被淘汰，止步十强。一直处于淘汰边缘的红歌唱将黄英后来居上，凭借高人气获得了当晚的冠军。
　　评委态度 黑楠力挺曾轶可
　　“快女”10进7淘汰赛从前晚10时30分开始，2005年《超级女声》的“毒舌”评委黑楠意外出现在评委席上，顶替再次卸任“快女”评委的包小柏。与包小柏从头到尾都给曾轶可亮零分不同，黑楠一上场就表明力挺曾轶可，不惜将她走调的歌声称为“好声音”。
　　在曾轶可被淘汰之后，黑楠更是仿效包小柏发表声明。包小柏是“他留我走”，抗议让曾轶可晋级的评委沈黎晖，黑楠则是相反，声明“她走，我不留”，誓与曾轶可同进退。
　　另外一名评委高晓松也对曾轶可爱护有加，不仅提醒她吉他的夹子有点松，甚至在曾轶可被淘汰时，抢过话筒当场表态，要替曾轶可制作唱片，并高声说：“曾轶可，我挺你到底。”
　　现场风波 曾轶可“骂人”被消音
　　曾轶可和潘辰，由现场观众投票决定去留。湖南卫视在直播25名大众评委投票时，两次将曾轶可的话筒消音，画面则切换为“快女”的宣传广告，第一次切换画面时，不少观众表示听到曾轶可说“我想骂人”，第二次则是曾轶可亲吻潘辰，安慰不停流泪的她。此外，还有传言称曾轶可两次谢绝大众评委投票，湖南卫视的导播因此切换画面。
　　曾轶可为此在比赛结束之后发表博客，解释“骂人”风波，曾轶可表示，她在比赛现场为安慰潘辰，在舞台上跟她说：“别哭了，你再哭，我就要骂人了。”没想到这句话造成很大误会，为此向观众道歉。
　　质疑公平 黄英夺冠只因“内部操作”？
　　嗓音非常有特色的红歌唱将黄英此前一直处于被淘汰的边缘，前两场“十进七”的排名比赛她都在后三名，但是昨晚形势出现180度大转弯，黄英照样用民歌唱腔参赛，但是却一举摘得当场冠军的宝座，让观众意外不已。
　　湖南卫视的爆料人舞美师前日便在博客中贴出了“快女”十强排名：江映蓉、刘惜君、李霄云、黄英、郁可唯、潘辰、谈莉娜、曾轶可、潘虹樾、李媛希。昨日淘汰的三人和舞美师的爆料基本契合，从而再次引发观众质疑选手的排名由湖南卫视内部操作，现场的评委只是枪手。
　　此外，舞美师还爆料，黄英夺冠是湖南卫视在幕后操作，湖南卫视直播一再超时违规，最后决定将“红歌”唱将黄英送上冠军宝座，讨好广电总局，从而让直播时间不再受限制。

