亚裔指挥家郑明勋独特视角解读亚洲爱乐(图)
　　新浪娱乐讯 8月5日，汇集了芝加哥交响、费城交响、纽约爱乐、慕尼黑爱乐等世界各大交响乐团音乐精英的亚洲爱乐乐团将登陆北京，在国家大剧院展开他们的首次访华之旅。日前，亚洲爱乐的“掌门人”——著名亚裔指挥家郑明勋接受了北京媒体的采访，为北京的乐迷们解读了他眼中的亚洲爱乐。
　　“亚洲爱乐对我而言是独一无二的”
　　谈起亚洲爱乐，郑明勋像在谈论自己的一个孩子：“亚洲爱乐由来自8个亚洲国家最优秀的演奏家集合在一起而组成，而这其中最主要的成员分别来自中国、日本和韩国。”郑明勋说，“这个乐团对我而言是独一无二的，这不仅因为它是我一手创建的，在里面倾注了很多心血与精力，更因为亚洲音乐家应该有一个属于他们自己的乐团，一个集体展示他们实力的地方。亚洲音乐家们一直在不断进步，到现在已经能和世界上其他国家的指挥家、演奏家平起平坐。因此我相信他们将会在不久的未来成为引领世界古典乐坛前进的一批音乐家。”
　　亚洲爱乐乐团的诞生可以追溯至1995年，郑明勋应邀指挥东京一个国际活动开幕式的演出，并且接触到了来自世界各地乐团的亚洲音乐家们，当时他便认为实现自己长久梦想的时机到了——即发起一个泛亚洲乐团，成立一个集合全亚洲的音乐家共同进行演奏的乐团。“我认为古典音乐能够在没有任何辅助力量的帮助下便可将人们团结起来，它的作用与效果甚至大过很多单纯把人们聚集在一起的活动。通过音乐，人们的心和灵魂可以跨越地域、国界，被紧紧栓在一起。即使全世界都充斥着战争和冲突，但如果我们能以音乐为媒介团结起来，情况就会有所不同。”郑明勋说。
　　“他们的力量将引导世界乐坛”
　　在此次来华首演中，郑明勋特意在音乐会上半场安排了莫扎特的管乐交响协奏曲，并邀请韩小明、马科、开赛、毛志宇四名中国演奏家担任独奏部分。在谈到为何做出这样的安排时，郑明勋回答道：“中国正在以不可思议的速度进步着，音乐家更是如此。我很高兴这次能带领亚洲爱乐在中国演出，特别是这次亚洲爱乐乐团中将有一些中国独奏家担任演奏。像小号首席韩先生在我在德国第一次担任指挥以来便一直有着良好的合作。其他三名音乐家我们也合作过多次了，他们都长期在欧洲交响乐团中担任声部首席，不仅有着非常丰富的经验，演奏水平更是毋庸置疑。我相信这次中国演奏家在他们自己的土地上演奏一定会发挥出更加令人惊奇的水平，并且碰撞出最闪耀的音乐火花。”
　　对于目前活跃在世界乐坛的众多华裔音乐家们，郑明勋赞叹道：“在中国，很多学习音乐的年轻人都非常有才华。而且很多中国的演奏家如马友友、郎朗都已经是世界级的音乐家。我相信在不久的将来，中国音乐家将在古典音乐领域扮演非常重要的角色，他们的力量将引导世界乐坛。”而谈及亚洲爱乐的音乐精英们，郑明勋的语气中更是充满了骄傲之情，“亚洲爱乐中的那些中国音乐家们也是如此，虽然年轻，却都是世界各个乐团中的中流砥柱。尤其像陈慕融更是做到了芝加哥交响乐团首席小提琴的位置，这已经是一个艺术家能够达到的最高成就。” 黄玲/文 张大伟/视频

