游鸿明《与爱情无关》独家首播 情歌是爱情解药
　　点击试听游鸿明《与爱情无关》
　　>>点击进入新浪MyCD定制歌曲CD
　　新浪娱乐讯 游鸿明2009年全新创作专辑《与爱情无关》在众多歌迷和音乐人的千呼万唤之下，于8月3日在内地正式发行！新浪音乐独家首播。
　　集合当然娱乐三位优秀音乐制作人袁惟仁、莫凡、Peter Wong联手打造的游鸿明充满着都会男人的时尚感和成熟感。在拍摄主打歌MV时，游鸿明更是与美女模特贴身拥抱，大秀钻戒玩浪漫甜蜜。
　　新专辑是游鸿明近两年的音乐心情
　　自2007年游鸿明上张专辑《倦鸟馀花》发行已近两年的时间，游鸿明在介绍专辑时说：“这张专辑是我对这段时间音乐的一次梳理，将最近的心情和想法通通放到专辑中。”专辑名称《与爱情无关》显而易见，说与爱情无关，却有着千丝万缕的关联，可见情歌诗人游鸿明对爱情又有了更高层次的理解。
　　专辑诠释都会情感  为“非正当”爱情开脱
　　专辑歌曲中，从歌名不难看出，这张专辑有众多描述“非正当”爱情的歌曲：包括《与爱情无关》、《那一夜再见》、《有过一段》、《爱上陌生人》、《告解的男人》等不禁让人把歌名与“一夜情”“短暂情感”“第三者”等“非正当”爱情联想到一起。而游鸿明所诠释的都会情感，是不是在为这些情感开脱？或者前所未有的将其搬上台面呢？
　　拍摄《与爱情无关》MV  不惧老婆与女模亲密贴身
　　自从上张专辑中MV女主角吴雅馨大胆全裸出境之后，游鸿明担心老婆多想，再也不敢让裸女上身。而这次拍摄主打歌《与爱情无关》MV时，游鸿明也放低标准，乖乖听从导演安排，其MV中，也难免与女模特亲密贴身，大秀钻戒恩爱甜蜜。只是在片场让女模特哭笑不得的事情常常发生，原本戏中甜蜜嬉笑的场面中少不了游鸿明与她之间的交流，而游鸿明每当要讲话时就以“数绵羊”的方式带过，“一只绵羊、两只绵羊、三只绵羊……”，弄得现场摄像大哥也频频笑场，女模特更是苦笑不得。
　　金牌音乐人评本张专辑是爱情解药良方
　　“《与爱情无关》是游鸿明第一次在同一张专辑中尝试这么多样化的曲风，每一首歌都有专门针对的人群，是可遇不可求的爱情解药良方。”当然娱乐金牌制作人团队集合陈秀男、袁惟仁、莫凡、李泉、包小柏、包小松、Peter Wong、黄舒骏八位制作人，给出这样的评价和推荐。近日，当然娱乐这八位音乐人还将对本张专辑进行详细的测评，并针对不同人群进行推荐，让每一个喜爱音乐、不同爱情处境的人群寻找到自己的爱情解药良方。

