曾轶可除了《狮子座》要把12星座写遍(图)
　　曾轶可在夺取09快女第9名后，在前晚做客某卫视的娱乐节目中，首度回应了快女总决赛10进7比赛时在大众投票环节怒说“想骂人”的原因。曾轶可还表示，继《狮子座》之后还有意续写其他星座的歌曲，让《狮子座》等成为12星座的系列歌曲。“总共12首，希望每一个星座都有自己的一首歌曲。”
　　09快女10进7的淘汰赛中，曾轶可尽管意外出局，但还是成为了这个夏天被提及次数最多的选手。在当晚的PK中，两次插播和直播中明显的“想骂人”声音被全国观众尽收眼底。
　　虽然连夜写博文解释，但依旧没能躲过媒体的直面追问。“那是随便讲的一句，表达心情，并不是真的想骂人。和这句话情境一样的话是‘别哭了，再哭我想骂人了’。”在节目中，曾轶可首度亲口回应了此次事件的缘由，并对喜欢自己和不喜欢自己的人表示感谢。“因为喜欢他们对我的鼓励，接受他们对我的批评。”曾轶可手拿吉他，在快女的舞台上唱红了原创《最天使》、《狮子座》等争议歌曲。对于自己最满意的《狮子座》，曾轶可表示希望有机会能将12星座系列歌曲全部写完，让每个星座都有自己的歌。“我也会给其他快女写歌，永远坚持原创。”
　　记者陈颖伍翩翩

