红歌会决出十大红歌手 郑州赛区成最大赢家(图)
　　新浪娱乐讯 备受瞩目的09中国红歌会“红歌英雄汇”的首场晋级赛于上周日(8月2日)晚落下帷幕，李佳娜、焦洋、桥丽拜·玉努斯、梅林组合、蔡飞、许耀奇、陈玲青、王小平、蒋宁和杨宝全成功晋级红歌10强。10强当中，来自郑州唱区的选手有许耀奇、焦洋和蒋宁3位，与其他唱区相比，郑州军团成了最大的赢家。
　　4场“红歌突围战”过后，郑州唱区有许耀奇、焦洋和蒋宁3位选手入选全国12大红歌手；沈阳赛区则有宝全大叔、梅林组合和范维进入红歌12强。两个赛区在数量上并列第一，领先于其他赛区。
　　在红歌英雄汇12进10晋级赛上，许耀奇因为在团队比赛时表现出色，被队友和观众代表推荐，成了第一个进入红歌10强的选手；蒋宁演唱的《红梅赞》给观众和评委留下了深刻的印象，戴玉强、万山红和蔡国庆三位评委被她富有感染力的歌声所打动，在评定时一致举牌，使得蒋宁晋级红歌10强；阳光帅气的焦洋在第一轮比赛时没能入围，与陈向钧站在了PK台上，最后以一票之差惊险胜出，杀入10强。相比于郑州赛区，沈阳赛区只有梅林组合和“红老头”宝全大叔进入红歌10强，另一位选手范维却遗憾地告别了红歌舞台，如此一来，形成了郑州赛区在数量上领先的格局。
　　从红歌突围赛走到今天，许耀奇、焦洋和蒋宁这3位选手进步之大让三位评委和广大观众不可想像，许耀奇4场红歌突围战，每次都是第一轮直接过关，这次在“红歌英雄汇”第一场比赛中，更是没有经过比赛就被队友推荐直接进入10强。蒋宁一路走到今天也是顺风顺水。焦洋的进步是有目共睹，人气也日益高涨。如此看来，在接下来的比赛中，若是不出意外，郑州赛区这3位风头强劲的选手有望完胜。(大拇指)

