容祖儿无奈与爱情无缘 谈容貌自认不漂亮(附图)
　　在俊男靓女林立的娱乐圈容祖儿是一个大大的奇迹，这个长相顶多只能算是中等资质的女艺人只用了五年时间，就从一个出道的新人坐上了香港艺人天后的位置。昨晚，容祖儿做客《背后的故事》，首次到内地上深度访谈节目的她不仅直面了自己“不漂亮”的容貌问题，还大方地把多年前的一段感情曝光，并表示自己对于爱情几乎没有什么信心，一句“我这个人跟爱情没有什么缘分”让全场的歌迷心疼不已。
　　直面容貌
　　“我不漂亮就是一个事实”
　　容祖儿刚出道的时候，被人形容为大饼脸、塌鼻子，形象和美女完全不沾边，当时发掘她的经理人霍汶希说容祖儿最胖的时候有132磅，三个女人都拉不动她。而如今丑小鸭终于变成了白天鹅。在当上纤体代言人之后，容祖儿瘦了，瘦得让她有足够的自信穿小背心和热裤，而以她现在的地位，也没有人会像当年一样，当面说她不是一个漂亮女生。但面对这个多少会让人有些尴尬的问题，容祖儿毫不讳言自己就是一个不漂亮的人。“这没有什么，我不漂亮就是一个事实。”容祖儿回忆，当年和漂亮的姐妹们坐在一起，自己总是最不起眼的那个，“心里当然会有一些落差，我其实不要进入什么漂亮的圈子，但我的个性总会有人欣赏，光看外表的人他们不欣赏我没有问题，我不理他们就好了。”容祖儿表示，这么多年一直被人谈论这个话题，她已学会用正确的方法去理解，“我会放大我其他的优点，有时候漂亮也是一种障碍，作为一名艺人，你长得太漂亮，也许你的歌就没有什么人会用心去听了。”尽管现场的歌迷以“你很漂亮”来安抚自己的偶像，容祖儿却只是笑着回答，“通常歌迷比较麻木。”
　　揭秘恋情
　　“我跟爱情没什么缘分”
　　事业上极度成功，但感情上至今仍是一片空白。“我跟爱情没有什么缘分。”容祖儿坦言，说这句话的时候她微微低下了头，显得自信不在。
　　入行多年，容祖儿很少传出绯闻，昨日在现场她自爆了一段自己在2002年经历时间最长的一段感情。“这是一个让我很有感觉的人，但他很普通，我们就是在10天的相处当中培养出了感情。那些日子他有一天不给我打电话我就会紧张，不在我身边我就会问：他去了哪里？这就是恋爱的感觉。”而就当两人的感情再不断升温时，容祖儿却开始发现，他们的共同话题已经越来越少。“在娱乐圈成长是很快的，慢慢地我觉得他不明白我在说什么，感觉也越来越远，分手成了必然。”之后，容祖儿又经历了一些“单恋”，“我有感觉的时候，好像都希望跟我做朋友，没有一个人说：祖儿，我想照顾你。所以我觉得没有爱情无所谓，不可能你一个人能得到所有。”尽管对自己感情上的未来并没有什么信心，甚至怀疑“不会有一个男生会非常喜欢我”，但容祖儿表示如果她遇到一个让她有感觉的人还是会毫不犹豫地追上去，“只要让我有感觉，甚至他爱我比我爱他少一些，我会不顾一切地去爱，是爱就不要想太多。”本报记者王路 实习生刘欣 长沙报道

