法官裁定：杰克逊遗产由律师及友人代管
　　中新网8月4日电 洛杉矶高等法院今天裁定，流行天王迈克尔.杰克逊遗产将由他生前委任律师及一名友人代管至10月初。这是迈克尔0杰克逊遗嘱中对身后财产管理的安排。
　　“中央社”报道，洛杉矶高等法院今天针对迈克尔.杰克逊(MichaelJackson)身后子女监护权与遗产问题举行听证会。法官贝克洛夫(Mitchell Beckloff)今天上午裁定，迈克尔-杰克逊的母亲凯萨琳-杰克逊(Katherine Jackson)拥有迈克尔-杰克逊三名子女永久监护权，这位男星第二任妻子黛比-罗威(Debbie Rowe)则有探视权。
　　迈克尔-杰克逊今年6月25日突然于洛杉矶过世，确切死因仍有待法医公布验尸解剖报告。身后估计留下约5亿美元庞大遗产，这笔遗产的分配与管理问题近来都是媒体关注焦点。
　　贝克洛夫今天也裁定，迈克尔-杰克逊遗产将由这位男星生前熟识多年的委任律师布兰卡(John Branca)及音乐制作人兼杰克逊家族好友麦克林(John McClain)联合代管至少到今年10月2日。
　　杰克逊生前于2002年所立的遗嘱当中，对于身后财产管理有明确交代指出，这位男星的三名子女以及凯萨琳-杰克逊都是遗产受益人，布兰卡、麦克林两人则联合代管杰克逊身后财产。
　　不过，贝克洛夫今天也同意让凯萨琳-杰克逊对于布兰卡、麦克林两人联合代管杰克逊遗产一事提出异议。凯萨琳-杰克逊的委任律师表示，希望进一步了解布兰卡、麦克林是否有任何利益冲突的情事。

