化学版《青花瓷》网络走红 周董公司大赞有创意
　　据知“始作俑者”是广东台山一位化学老师，为帮助学生记忆而作
　　最近，网络上流行一个热门视频——化学版《青花瓷》，周董的名曲《青花瓷》变成了数十种化学元素聚集的大串烧！“屏神描绘的牡丹 一如你出妆”竟变成了“铜离子遇氢氧根 再也不分离”。此视频一出立刻成为网络“红人”，而且还引发了众多“跟风”，现在如果在搜索引擎上输入“化学版《青花瓷》”，网友会听到男版、女版等许多更新版本，虽然歌词都是化学术语，但却各有创新。
　　本报记者刘艳
　　化学元素演绎“三角恋”
　　记者点开了化学版《青花瓷》的首创版本，却“只闻其声不见其人”，画面中黑板前挂了一块幕布，随着熟悉的音乐响起，幕布当中映出字幕。当模仿者的歌声一响起，立刻引发听者爆笑。“无色酚酞面对碱羞涩脸绯红，紫色石蕊遇到碱青蓝慢淡出，酸碱和盐融入水离子解离开，酸和氢氧根金属三角恋……”全部是艰涩的化学术语，居然被这位超强的模仿者改得如此“媚俗”。在这个视频上只能看到两位学生仰头看幕布，不停哈哈大笑，而一直没有见到演唱者的身影。
　　寓教于乐，网友大赞有才
　　对于这部视频，生动的语言表述让网友大呼过瘾，并四处刨根问底，最终爆出这位“始作俑者”是广东省台山市一位化学老师。他为了帮助学生理解记忆，提炼了各种化学元素的特征而创作的。改写后的歌词也十分押韵，读来幽默搞笑。“这么有才的老师如果教我，我化学一定100分！”这句留言被众多网友附和成“心声”：“太有才了，这才是真正的寓教于乐啊！”
　　歌词纠错，学生老师辩论
　　当然，记者在贴吧里发现也有少数学生对部分歌词提出不同的看法。例如“硫酸飞溅沾皮肤立即用水洗，涂碳酸氢钠”，有学生就认为不对，如果是浓硫酸，应该先用干布擦去，再用大量水冲洗。但不少老师在跟帖中还与学生辩论说“99%都是正确的。”
　　新版本层出不穷
　　周杰伦的《青花瓷》以传统的复古风格流行，可谓老少咸宜、男女皆爱，恶搞后的化学版本再次成为网络点击冠军，而且引发一股“跟风”热潮，在一个视频网站，就发现有男版、女版两个“更新”后的“化学版《青花瓷》”，画面被配上了周杰伦原版《青花瓷》mv的视频，而且据说目前已至少有3个不同版本的歌词。
　　周董公司大赞有创意
　　对于这位化学老师的“惊人举动”以及此后引发的一连串“恶搞”，周董的公司杰威尔音乐表现极为大度，表示此举不伤大雅，而非常有创意。该公司有关负责人说，“蛮佩服这位化学老师的才华，之前周杰伦也有不少歌曲成为课文。这次能够让大家听着《青花瓷》优美的旋律学习化学，蛮有意思的！”
　　奇文共欣赏
　　化学版《青花瓷》歌词(部分)
　　白色絮状的沉淀 跃然试管底
　　铜离子遇氢氧根 再也不分离
　　当溶液呈金黄色 因为碘酸钾
　　浅绿色二价亚铁把人迷
　　电石偷偷去游泳 生成乙炔气
　　点燃后变乙炔焰 高温几千几
　　逸散那二氧化碳
　　石灰水点缀白色沉底
　　苯遇高锰酸钾 变色不容易
　　甲苯上加硝基 小心tnt
　　在苯中的碘分子紫色多美丽
　　就为萃取埋下了伏笔
　　电解池电解质 通电阴阳极
　　化合价有高低 电子来转移
　　精练了铜铁锌锰镍铬铝和锡
　　留下阳极泥
　　稀释那浓硫酸 浓酸入水滴
　　沿器壁慢慢倒 搅拌手不离
　　浓酸沾皮肤立即大量水冲洗
　　涂抹上碳酸氢钠救急
　　甘油滋润皮肤 光滑又细腻
　　熟石灰入土地 酸碱度适宜
　　看酸红碱紫的试纸多美丽
　　你眼带笑意

