胡海泉带美女逛整形机构 被粉丝撞见索要签名
　　本报讯(记者 夏洪玲 实习生 刘汶昊)昨日记者在某论坛发现，一名叫做晓晓的网友发帖炫耀，称其看见“羽泉”组合成员之一的胡海泉携一名神秘女子现身我市解放碑某著名整形机构。随后，记者联系上这位网友晓晓，她高兴地表示自己还当场要到胡海泉的亲笔签名。
　　眼尖发现偶像：
　　“两人打扮很诡异！” 
　　网友晓晓告诉记者，当天她是到该整形机构做完术后复查。正准备离开时，突然迎面撞上一对戴着夸张墨镜的男女：“他们在衣着打扮上的差距特别明显！男的穿得很时尚，女的则像个农村女孩，这么热的情况下，还戴着口罩。”随后晓晓称看到两人在导医的引导下，行色匆忙地直奔该整形机构的主任办公室。虽只是几秒钟照面，但作为“羽泉”忠实歌迷的晓晓还是认出了那位时尚的男人是偶像胡海泉。
　　耐心等候偶像：
　　“我足足等了两个小时！”
　　于是，晓晓决定在外等候胡海泉。在足足等了两小时后，她终于看到胡海泉与那名神秘女子走出来，“胡海泉还跟该机构主任握手言谢，很是亲热。只是那名女子一直低头不语，像是刻意回避。”而此时，看到偶像、激动万分的晓晓，也终于上前向偶像胡海泉索要签名，“海泉人很好，都没有回避，还笑容满面地给我签了名！”
　　网友建议海泉：
　　“他也该给面子‘充下电’！”
　　当晓晓将自己这段追星的过程发到网上之后，立即引发了网友们的热议。在不少网友争先羡慕晓晓的好运气之外，还有一些网友打趣地表示，虽然表面证据看上去是胡海泉陪朋友去整形，但其实他本人也可以去小整一下：“在娱乐圈混嘛，长得帅肯定要吃得开一些噻！他可以做个鼻尖、缩小鼻头，下巴垫高点，顺便再来个光子嫩肤嘛，当给自己‘面子’充电！”

