红歌会决出全国十强 “中国版苏珊大妈”哭了
　　昨晚，由江西卫视主办的2009中国红歌会“红歌英雄汇”首场晋级赛(12进10)，在观众持续的掌声和获胜选手们复杂的热泪中落下帷幕。而作为全国决选的第一场，这场比赛可谓悬念迭起、精彩无限。经过现场评委的艰难抉择、全国媒体大众评审的投票、场内观众投票和场外电视观众的连线投票等一系列环节，精彩的红歌舞台上最终“艰难”地淘汰掉两名实力选手，从而诞生出2009中国红歌会全国十大红歌手，他们分别是：李佳娜、杨宝全、焦洋、王小平、蒋宁、梅林组合、桥丽拜、许耀奇、陈玲青、蔡飞。
　　全“新”的红歌英雄汇：新红歌  新赛制  新评委
　　本场红歌英雄汇在一曲全新编排的《唱歌就唱最红的歌》的开场歌舞中拉开了帷幕，而这首歌的原唱歌手汪正正出现在红歌的舞台上也令观众感到意外和惊喜。随后十二名红歌手分成两组，分别演唱的两首红歌也是新近创作的红歌，红一队合唱的是原创的《红歌红》，而红二队演唱的则是去年才诞生的新红歌《我们万众一心》。
　　不仅演唱的红歌有“新鲜”元素，相对于去年的红歌英雄汇，2009中国红歌会之红歌英雄汇也同样采取了全新的赛制。本场晋级赛在采取团队对抗的首轮赛制外，还在第二轮采取了团队积分集体晋级的新赛制，除此以外，还首次引进了第二现场接受电视机前的观众朋友的电话投票决定红歌手的去留，增加了电视机前观众朋友的互动性。
　　而坐阵本场晋级赛的评委阵容也出现了新的面孔，著名的男高音歌唱家，帕瓦罗蒂的学生——戴玉强和万山红、蔡国庆组成了现场新的红歌评委三驾马车，三个能歌擅唱的著名歌唱家也让红歌舞台的评委星光灿烂。
　　作为2009中国红歌会首场红歌英雄汇晋级比赛，备受广大观众的瞩目和关注！许多忠实和热心的红米饭们也期待今年的红歌会有全新的面貌出现，为此，本场红歌英雄汇晋级赛也以全“新”大作文章，“新”的精彩可圈可点！
　　红歌好听  红歌精神更感人
　　对于许多在现场的观众来说，感受到的不仅是红歌舞台上红歌演唱的精彩动听，同样也被红歌舞台外的户外拉练场景当中和红歌舞台比赛当中的比赛精神所感动！
　　在12强红歌选手瑞金拉练的外景短片中，宝全大叔顽强拼搏以及为不拉全队后腿的感言、来自新疆的桥丽拜中暑后仍然坚持不懈、团结队友将拉练进行到底的精神，都让现场观众情不自禁地鼓起掌来。而来自红一队的许耀奇在瑞金拉练中敢于突破自己，也给现场拥有投票权的观众朋友留下了深刻的印象，最终，许耀奇幸运地出“奇”制胜，率先拿到2009中国红歌会年度十强的名额。
　　在第二组的PK赛上，杨宝全和红歌小美女范维一起站在PK台上接受21位全国媒体大众评审的投票，现场上演了精彩动人的一幕。晋级的宝全大叔哭了，而离开红歌舞台的范维则笑了！宝全大叔在投票前不是给自己拉票，而是给对手范维拉票，而反过来，范维则是给泣不成声的宝全大叔拉票。最终拥有超高人气的宝全大叔获得了大众评审的认可，成功晋级全国十强，整个pk过程催人泪下，而结局是美丽的顺应观众呼声！
　　第二位选手淘汰前的pk赛更是扣人心弦。红一队队长陈向均和战友焦洋同时站在舞台上，接受其他9位红歌战友的投票，每位投票的红歌战友都是踟躇难以抉择，女歌手更是泪眼婆娑。最终，帅气高大的焦洋艰难晋级，而来自警营的红歌手陈向均止步十强，遗憾地离开了红歌舞台。　(张念昭)

