张杰献殷勤送美女项链 首唱新歌《勿忘心安》

　　新浪娱乐讯 8月2日晚，张杰在北京21世纪剧院出席了中国首档视频网络真人秀北京海选见面会，走马上任变身北京站“特物”团长，不仅与到场上千名粉丝大玩互动游戏，还拿着一条漂亮的项链对现场美女大献殷勤。在活动的最后，张杰还首次献唱了即将发行的新专辑主打歌《勿忘心安》。
　　活动当晚现场气氛热闹非凡，上千名粉丝中几乎绝大多数都是女生，众多歌迷手持闪亮灯牌不断齐声呼喊着张杰的名字。当张杰以一身白色装束现身时，立刻引发现场无数尖叫声。主持人都忍不住有些“吃醋”地大喊自己也想变成张杰。
　　由于是真人秀见面会，张杰也被冠以“特物”团长的称号。在互动游戏环节中，张杰在主办方的安排下眼睛盯着大屏幕在视频中努力“寻宝”，在“茫茫人海”中寻找一面“菜刀门”的镜子简直就像是大海捞针，没想到张杰却眼神犀利地迅速得手，让其他参赛选手都望尘莫及。
　　随后，外表看似内向沉稳的张杰再度使出杀手锏，拿着一条用自己的创意制作的精美项链向一位现场的漂亮女生大献殷勤，认真的举止让女孩害羞的脸红心跳。不知张杰这样大肆“放电”会不会让正牌女友谢娜感到不安呢！
　　在活动的最后，张杰拿起麦克风开口献唱自己即将发行的新专辑中的主打歌《勿忘心安》，这是他首次在公开场合演唱这首歌，深情款款的眼神加上优美的旋律，让现场歌迷大饱耳福直呼过瘾。张杰还信心百倍地表示“这次的活动一定能成为大家难忘的记忆！”李青/文

