Hoobastank乐队：原本要与林肯公园一起来中国
　　新浪娱乐讯 7月29日，为电影《变形金刚2》配乐的美国摇滚乐队Hoobastank主唱Doug对话新浪娱乐，透露原本要与林肯公园(Linkin Park)一起来中国演出，但因签证原因未能成行。乐队也表示希望尽快来到中国弥补遗憾。8月15日，Hoobastank乐队将作为表演嘉宾参加MTV世界舞台马来西亚演唱会再次为亚洲乐迷献上精彩演出。
　　将在马来西亚首次演唱新歌
　　MTV世界舞台马来西亚演唱会将于8月15日在马来西亚吉隆坡双威度假村举行，这也将是Hoobastank乐队第四次造访马来西亚。Doug透露将会在演唱会上演唱从未收录在任何专辑里，以前也从未演唱过的几首B-Side“新歌”，作为献给亚洲歌迷的惊喜。拥有一半日本血统的Doug还开玩笑地说，如果自己日语够好的话可以试着用日语来演唱，只可惜早就忘光了。如果演出时间允许的话，也许还会演唱为电影《变形金刚2》配乐的歌曲。
　　为《变形金刚2》制作电影原声
　　Hoobastank乐队今年发行的新专辑《For(N)ever》中有一首歌《I Don't Think I Love You》，这首歌与林肯公园(Linkin Park)的歌一并被收录在电影《变形金刚2卷土重来》的原声大碟里。主唱Doug说自己从小就是个变形金刚迷，6岁在日本的时候就拥有很多原版变形金刚玩具，后来把这些变形金刚玩具带回到美国，发现自己变成了整个学校最酷的小孩，其他人都没见过这么酷的玩具。遗憾的是这些变形金刚现在一个都不在了，后悔当初没有听妈妈的话保管好自己的玩具。
　　原本要与林肯公园一起来中国
　　主唱Doug表示Hoobastank乐队一直很想来中国演出，原本要做为表演嘉宾参加林肯公园(Linkin Park)在今年上海和澳门的两场演唱会，可惜由于签证突然出了问题，结果没能来到中国。乐队成员对此都表示非常非常的遗憾。Doug说自己从未到过中国，之前听说过最多的中国名人是姚明。新浪娱乐问Doug有没有没听过崔健这个名字，他说自己对于中国的摇滚艺人完全不了解，希望来过中国以后能够和中国的摇滚艺人交朋友。
　　希望在中国的摇滚音乐节演出
　　为了弥补8月份没能随林肯公园(Linkin Park)来到中国演出的遗憾，主唱Doug表示Hoobastank乐队非常希望能够在9月到12月份参加中国的摇滚音乐节。虽然对中国有哪些摇滚音乐节不是很了解，但是Doug说自己非常热爱户外音乐节，加上这次林肯公园把他们对到中国演出的兴趣给勾上来了，很想在今年年内来到中国完成他们未完成的演出，实现来中国的心愿。邹健/文

