韩雪献唱嵊泗场面火爆 筹划新专辑谋转型(组图)
　　新浪娱乐讯 7月29日，第五届中国·嵊泗贻贝文化节在浙江嵊泗望海广场隆重开幕。韩雪助阵开幕晚会，现场演唱了其代表歌曲，并且与当地群众热情互动。韩雪更是在现场遭遇一大批拥趸围堵，场面火爆。
　　韩雪当晚并没有盛装登场，而是以一袭白色连衣短裙现身，尽显清新淡雅、青春动感。韩雪一连演唱了《飘雪》、《竹林风》等多首脍炙人口的代表曲目，甜美的嗓音加上亲切的笑容，引得台下尖叫连连。不时有热情的观众上台献花，还有小朋友送上可爱的贻贝玩偶，借机索要拥抱，羡煞众人。
　　在随后的互动环节中，第一次来到嵊泗的韩雪被要求现场学说嵊泗话。简单的一句“大家好”自然难不倒韩雪，但是苏州嗲妹妹说惯了吴侬软语，这嵊泗话听起来也是软软的、甜到心里。嵊泗的当地歌手代表不仅向韩雪送上了象征“一帆风顺”的工艺帆船，两人还在现场即兴唱了一段《大海啊故乡》。
　　初次来到嵊泗的韩雪就遭遇了热情歌迷的蜂拥追逐。韩雪离场的车辆被疯狂的粉丝围堵，歌迷不停敲打车窗，甚至擅自打开车门，车辆一度无法离开现场。在倒车调头过程中，韩雪叮嘱司机注意车后的小朋友，唯恐发生意外。最终，在现场警员和安保的帮助下，韩雪一行才得以顺利离开现场。
　　据了解，韩雪目前正在与新的唱片公司环球天韵一起筹划准备自己的新专辑。她表示，会给大家带来不一样的视听体验，让大家认识真实的韩雪。

