流行歌曲掀学科改编风 教育人士指大范围推广难
　　“色蓝紫状的沉淀跃然试管底，铜离子遇氢氧根再也不分离，当溶液呈金黄色因为碘酸钾，浅绿色二钾亚铁把人迷……”暑假期间，上海多所中学的贴吧里都悄然转载化学版《青花瓷》的视频和歌词。一时之间，社会上掀起了一股“将学科知识改编成歌词”的风潮，但教育人士也指出，改编当中存在不少差错，所以虽然可以增加学生的学习兴趣，但难以大范围推广。
　　流行歌曲出现多个学科版
　　近日，一位中学化学老师将周杰伦具有很强中国风的《青花瓷》歌词改成了与化学相关的术语在课堂上教授。一时之间，化学版《青花瓷》红遍各大网络和论坛。记者昨天在百度视频中搜索“青花瓷、化学”关键词，出现了694个相关视频。 “甘油滋润皮肤光滑又细腻，熟石灰入土地酸碱度适宜，看酸红碱紫的试纸多美丽，你眼带笑意……”一句更是被学生广为传唱。
　　由《青花瓷》化学版带头，越来越多的师生加入到将学科知识改编成歌词的风潮。如周杰伦的《菊花台》被改编成《实验台》，他的《千里之外》被改编成了实验室外，林俊杰的《江南》被改编成了《试管》，欧得洋的《孤单北半球》被改编成了“孤单实验室”等。
　　记者昨天在百度“化学吧”上看到，网友meiseme发了一首将《放手去爱》改编成“化学版”的帖子：“元素排成一列列，同主族性质相似氟氧，没有正的价金属没有负的价……”
　　便于记忆“寓教于歌”
　　与原来的流行金曲不同，被热心师生改编后的歌词，最大卖点便是其实用性和通俗性。如《青花瓷》改编歌词中，包括了沉淀、制气体、稀释浓硫酸的注意事项、熟石灰在生活中的运用等各个方面。尽管在填词的押韵方面还有所欠缺，美感也不如原作，但不少学生正是看中了其朴实生活化的歌词便于记忆。
　　在“青花瓷”贴吧中，很多学生反映：“难记的名词、反应、知识点配上了琅琅上口的曲调，变得没有那么难记了。 ”“我当年高中的时候遇到这么强的化学老师我肯定选化学了”。 “这样的学习才有意思嘛！值得全国推广！ ”“他的学生好幸福啊！ ”“太有才啦，这才是真正的寓教于乐。 ”……
　　不过，值得注意的是，改编后的歌词并不一定都是正确的。目前网上出现的各个版本有的侧重化学反应，有的则偏向恶搞，即使最先出现的《青花瓷》化学版本，也有瑕疵和差错。
　　“‘硫酸飞溅沾皮肤立即用水洗，涂碳酸氢钠’这句，如果是浓硫酸，应该先用干布擦去，再用大量水冲洗。 ”就读于上海大学食品科学与工程大三的唐谷一说。
　　难以取代传统教学模式
　　尽管歌词内容并不完全科学，但是这种将流行歌曲与课本知识相结合的辅助教学的形式受到学生喜爱是不容置疑的事实。不少学生表示，希望能够有更多的学科借鉴这种形式，通过流行音乐、影视作品提高学生的学习热情。
　　上海桐柏高级中学化学老师施伟荣老师认为，这种寓教于乐的教学方法很不错，可以调动课堂气氛，让学生在一种幽默、轻松的环境中学习，可以更快更牢地记住知识。不过她也指出，这种辅助教学方式难以推广。 “一首歌毕竟涵盖的知识点有限，如果学生通过一首歌来应付考试显然不可能，如果每个知识点都创作一首歌也难以实现，学生也会‘失去兴趣’。这种形式最多只能辅助教学，不可能完全取代传统的教学模式。 ”
　　相关链接
　　流行歌曲化学版改编歌词选摘
　　【青花瓷】
　　色蓝紫 状的沉淀 跃然试管底铜离子 遇氢氧根 再也不分离当溶液 呈金黄色 因为磺酸钾浅绿色二钾亚铁把人迷电石偷偷去游泳 生成乙炔气点燃后变乙炔焰 高温几千几逸散那二氧化碳
　　……
　　【放手去爱】
　　元素排成一列列 同主族性质相似氟氧没有正的价 金属没有负的价乙烯和氢气反应 发生加成反应生成了乙炔碳碳双键叁键碰到了溴水 溴水只能无奈地褪色了卤化钠加硝酸银 沉淀是想要得到就能得到加稀硝酸也不会溶解 卤化银脾气就是这样
　　……
　　【实验台(仿《菊花台》)】
　　镁的白光 闪耀在心上 坩埚钳柄弯弯 勾住过往实验漫长 凝一层盐霜 是谁在药橱前把试管振荡我轻轻关 通风口的窗 硫酸滴在纸上 烧出碳斑酒精灯上 翻滚的硼砂 肆意飘散我的蔗糖实验台 上的疮 被风掠过已泛黄酸碱两茫茫 烧杯中在闪光反应乱 夜未央 钠的火焰剪不断独留我孤单水槽前疯狂
　　……
　　【试管(改自《江南》)】
　　钠到水里就是碱 剪断强酸的思念苯到了这里缠成线 溶解在四氯化碳里面酒精灯上就是源 源源来自灯芯的上面氰有万分之一甜 尝完你就葬在这一天烷烷烃烃烷烷 天天年年天天的我 还在振荡试管
　　……
　　【实验室外(改自《千里之外》)】
　　门框如悬崖，锁子被打开，我就坐进来。任务被安排，实验有意外，你语气很坏。实验室在外，不该在家开，毒气怕出来。你总乱说来，毒性不存在，桌子被烧坏。我感慨是在实验台，把盖子打开，那一瓶一瓶的试剂，被你说得太坏。我送你离开，实验室外，你不懂黑白。
　　……
　　【孤单实验室(改自《孤单北半球》)】
　　我做着实验一边吃早餐 记得要把冷凝管填满我 观察着火星在闪 是老师要求去做实验也许我们要学习到极端 笔记上的话存留永远摆弄仪器其它的不管 要你能知道氯一定有阳离子陪伴少了我的笔记当枕头你习不习惯强酸流入烧瓶告诉我实验室的孤单容器中的液面随着思想来回旋转
　　……晚报记者 张骞 实习生 徐?琳 报道

