后街男孩十月将发新专辑 成员期望再塑辉煌(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月30日上午消息，据国外媒体报道，美国青春流行组合后街男孩(Backstreet Boys)于近日通过官方宣布，他们的第9张正式专辑《This Is Us》将于10月6日正式发行。目前新专辑的首支单曲《Straight Through My Heart》已经完成，而组合的成员也期望能够通过新专辑再一次回到流行音乐的第一线。
　　新专辑《This Is Us》将由11首歌曲组成，除去已经可以正式发行的《Straight Through My Heart》以外，目前已经宣布的单曲还包括有《Bigger》，《Bye Bye Love》和《She's a Dream》。后街男孩发行于05年的专辑《Never Gone》和07年专辑《Unbreakable》虽然在世界范围取得了170万张的唱片销量，但是乐队在美国的销量仅仅为15万张，这样的数字对于一支曾经叱咤流行音乐的组合来说，确实有些惨不忍睹。而这次组合的四位成员尼克-卡特尔(Nick Carter)，霍伊-道格(Howie Dorough)，布莱恩-利特瑞尔(Brain Littrell)和AJ-迈凯轮(AJ McLean)将再次联手创作并制作新专辑，后街男孩这次还将得到制作人马克思-马丁(Max Martin)，T-Pain等人的鼎力支持。
　　成员之一的霍伊在接受媒体采访时表示：“我们对于专辑的要求非常的高。现在我们是一支流行/R&B组合。所以在作品中更多的会来关注旋律以及乐队的和声，希望新专辑能够取得不错的反响。”
　　后街男孩组合自从出道以来，共计在全球取得了7千6百万张专辑销量的辉煌成就，不过2000年后开始走下坡路。但霍伊表示他和他的队友们对于收复自己在流行乐坛中的地位充满了信心：“我认为，每一个希望取得长期成就的艺人或是乐队都会经历这种情况：总会有一些专辑的销量明显好过其他几张。所以每当你有新专辑发行时，新专辑总会被拿来和那些最好的专辑进行比较。而你作为一名艺人所能做的就是尽全力来制作出一张最好的专辑并能够驾驭这种过山车般的感觉。总体上来讲，我认为我们能够成为一支取得长期成功的组合。只要仍然有乐迷们支持我们，我们就有信心在此来到流行音乐的浪尖上。正如我说的，就像过山车那样，在经历了起起伏伏之后，站在最后的终点上。”
　　制作人吉姆-乔辛(Jim Jonsin)操刀制作了新专辑中的五首单曲，他在接受媒体采访时表示，现在的后街男孩拥有着“难以置信的经验”。乔辛称：“新专辑非常的优秀，这些家伙在试图创作一些不可思议的歌曲。他们甚至说起了这就像他们在制作自己的第一张专辑一样。我相信新专辑将会成为一张伟大的专辑。他们在一起确实非常的努力，他们希望每一个音符都能够达到最棒的效果。”
　　后街男孩组合将于今年的9月27日在新加坡开始世界巡演的首站，之后他们将在10月份来到欧洲和北美洲，而更多的巡演日程将会在新专辑发行之后公布。velvet/编译

