红歌手本周日争夺全国10强 鹿死谁手难料(图)
　　新浪娱乐讯 09中国红歌会“红歌英雄汇”首场晋级赛将于8月2日在江西卫视演播大厅打响，届时，红歌12强将一同角逐全国10大红歌手的席位。业界认为，12名红歌选手各有各的优势，谁能入围红歌10强，结果实在难料。
　　在现有的红歌12强当中，女选手有李佳娜、桥丽拜、王小平、陈玲青、范维和蒋宁，在这6名女选手中，陈玲青和蒋宁的唱法中规中矩，台风大气，从红歌总动员到红歌突围战再到入围红歌12强，一路走来都非常顺利，如果发挥正常，有可能杀入红歌10强；来自新疆的选手桥丽拜走的是原生态路子，是一个很有特色的选手，从前几场比赛的情况看来，评委和观众都特别喜爱她，在接下来的比赛中，入围红歌10强的希望不小；李佳娜作为海外赛区硕果仅存的唯一一名选手，不论是唱功还是人气，都让人不敢小觑，红歌10强中，应该有她一席之地；范维和王小平是通俗唱法，在20进12那场突围战中，虽然突围成功杀入了红歌12强，不过，她们的胜出却遭到了网友的诟病，在8月2日的比赛中，假若她们能够得到评委的厚爱，也许能入围红歌10强，如果和别的选手一同站到PK台上让现场观众投票决定她们的去留，则前景不容乐观。
　　6位(组)男选手也是各有特长，许耀奇、陈向钧和蔡飞实力非凡，如果不出意外，杀入红歌10强的行列应该问题不大；梅林组合不仅有实力、有特色、有人气，而且还是红歌12强中唯一的组合选手，在前几场的比赛中，每一次都是轻松晋级，对于他们来说，进入红歌10强应该是手到擒来的事情；来自郑州赛区的焦洋，在进入红歌12强时虽然也有一些争议，但阳光帅气的他也并不是没有机会成功晋级红歌10强；值得一提的是“红老头”宝全大叔，在红歌12强中，他的唱功不是最高的，但若论人气，却是其他选手不能匹敌的，一路走来，他的不服输的精神得到了众多网友和评委的大力支持，早在沈阳赛区比赛时，评委王佑贵曾经对他说过“你能走多远，我们就陪你多远”的评语，现如今，网友们支持他晋级红歌10强的呼声也非常高涨。因此不少网友认为，在12进10的晋级比赛中，只要他能够发挥出以往的水平，进入红歌10强完全有希望，不过，由于最近爆出了“代写博客”和“博客骂人”的负面新闻，宝全大叔的形象已经大打折扣，同时一些原本力挺他的网友开始倒戈，因此也有很多人并不看好他晋级。
　　业界人士认为，任何一种比赛，都有很大的不确定性，像选手的临场发挥、评委和大众评审的个人喜好等等，12位各有特色的选手谁能入围全国10强，结果难以预料。(大拇指)

