黄舒骏9月南京开唱 默认嘉宾是毒舌包小柏(图)
　　新浪娱乐讯 三年前，消失已久的歌坛创作奇才黄舒骏突然出现在江苏卫视《绝对唱响·名师高徒》评委席上，身份转化之快令人乍舌。时隔三年，黄舒骏终于重登音乐之路，将于9月5日为南京歌迷带来一场视听盛宴。而这场名为“‘远航归来’黄舒骏南京演唱现已投入筹备之中。在昨日新闻发布会现场，黄舒骏更是透露演唱会嘉宾将会邀请和他一起担任评委的“毒舌”老师，而对于同时在九月份在南京开个唱的竞争对手，黄舒骏则“不屑”的表示该担心的应该是他们。
　　选择小场地不是担心上座率
　　一般歌手在南京开个唱，演出场地不是选择在奥体中心就是五台山体育馆，而黄舒骏却出人意料的选择了南京人民大会堂。这个仅能容纳2000人座位的场地对于演唱会来说似乎小了点。这不由让人猜测主办方是不是担心演唱会上座率不高而选择如此小的场地。对此主办方浩扬文化的负责人表示：“演出场地是经过精挑细选最终定在南京人民大会堂的，只有2000余座位是为了确保歌迷能够在黄舒骏的词曲包围中欣赏到最完美的音乐享受。”
　　在此次南京演唱会上，黄舒骏将自己二十年来创作的最为得意的作品一一呈现给歌迷。《未来的街头》、《未央歌》、《马不停蹄的忧伤》等这些付诸了一代人记忆的歌曲都将会在演唱会上得到重新演绎。
　　嘉宾是“毒舌”包小柏 黄舒骏微笑默认
　　担任了三年江苏卫视《绝对唱响·名师高徒》的评委老师，爱才的黄舒骏对一些才华横溢的选手向来都是呵护有加，只要有演出的机会绝对是力荐他们。而他自己也不止一次表示，如果有机会开个唱一定会邀请一些自己欣赏的选手担任演唱会嘉宾。而如今，黄舒骏演唱会开唱在即，演唱会嘉宾到底花落谁家呢？“这次我会邀请一些老师级别的嘉宾。”黄舒骏卖着关子说。“是不是和你一起担任《绝对唱响》评委的？是包小柏吗？”有记者追问。而黄舒骏则一直笑而不答，让人难以琢磨。不过这个消息倒是让现场的记者兴奋异常，两大“毒舌”同台献唱可是百年难得一见的风景。加上包小柏虽然在内地各大电视台频频现身，但是真正在演唱会上献唱还是第一次，着实让你期待！
　　而对于为何不邀请《绝对唱响·名师高徒》选手做演唱会嘉宾一事，黄舒骏则以“爱徒”们要加紧排练，争取好成绩为由搪塞过去。
　　黄舒骏“不屑”竞争对手 称该担心的是他们
　　不知为何，很多歌手都喜欢选择九月份开个唱。而今年的9月南京也是异常热闹，除了黄舒骏演唱会外，李宗盛、张震岳、周华健、罗大佑组成的纵贯线乐队的“SuperBand南京演唱会”也将在9月进行。而台湾当红组合飞轮海更是和黄舒骏选择同一天9月5日开演唱会。面对如此当红强劲的对手，黄舒骏是否有压力呢？对此，黄舒骏笑着表示：“我觉得我没有什么好担心的，该担心的应该是他们吧！”言语间自信十足，甚至透着不屑。

