曾轶可原创歌曲将成《一起来看流星雨》片尾曲 
　　本报讯(记者周萌)“绵羊天使”曾轶可话题不断，刚刚在上周五快女10进7的比赛中被淘汰出局，就将演唱电视剧片尾曲。
　　湖南卫视总编室主任李浩昨日在电话中告诉记者，曾轶可在快女10强突围赛第二场上演唱的原创歌曲《多余的流星》，将成为湖南台自制剧《一起来看流星雨》的片尾曲。
　　该剧将于本周六播出，曾轶可将于这两天参与录制。而由于时间紧，歌曲只能先做一个简单的版本。
　　另据了解，曾轶可出版唱片的计划也已推上日程。
　　快女评委高晓松曾称要给曾轶可出唱片，并亲自当她的制作人。问及此事，天娱传媒总经理龙丹妮表示：“是跟高晓松接触了。”
　　记者昨天联系到高晓松，询问唱片进展情况。高晓松的回答是：“一切让唱片说话！”
　　天娱传媒为曾轶可安排了经纪人，此人正是捧红孙悦、谢雨欣的张宏凯。他也是快男魏晨、快女何洁、快女谭维维的前经纪人。
　　快评
　　曾轶可炒作到底？
　　选秀选手出唱片并不鲜见，但这位快女“不一般”——“绵绵音”早已“深入人心”，唱歌走调更是“众所周知”。唱片一旦做出来，能卖出去吗？
　　高晓松不仅主动请缨当曾轶可唱片的制作人，对销量似乎没有一点顾虑，“一切让唱片说话”一句话，听上去自信满满，却又留下了伸缩的空间——销量方面谁也不敢保证，也只好让唱片说话了。
　　天娱传媒已为曾轶可配了张宏凯。据悉，张宏凯以“恶炒”著称，很多网友由此断言 “曾轶可以后有的是负面新闻了”。
　　不久的将来，曾轶可的唱片一旦面市又会有怎样的炒作，让我们拭目以待。 文/记者周萌

