谢安琪发声明斥香港杂志 撇清当陈奕迅小三传言
　　信息时报讯(记者叶毅) 前日，有香港杂志指谢安琪插足陈奕迅与徐濠萦婚姻，昨晚谢安琪发声明指报道内容严重失实和毫无根据，并保留一切向相关之娱乐传媒追究法律责任之权利。
　　据该香港杂志报道，陈奕迅与徐濠萦相恋13年，2004年诞下爱女康堤，期间徐濠萦不事生产“大花筒”的形象深入民心，但陈奕迅为安排父亲陈裘大北上医病已花了千万元，在精神和经济压力沉重下，决定对老婆开刀，二人终日吵架，三年婚姻告急，令不胜其烦的陈奕迅终于崩溃，于上周六广州个唱上三度失控痛哭。并指两人婚姻告急还与谢安琪插足有关，同属一个唱片公司的谢安琪与陈奕迅志趣相投性情相近，加上女方不避嫌以短信狂攻，二人友谊一日千里，据称两人亲密关系在唱片公司内已经路人皆知，在今年5月谢安琪的演唱会上，两人在台上忘情相拥，大唱情歌，似乎将关系进一步公开。
　　对于杂志的报道，谢安琪方面发表声明称，“该报道有关谢安琪的内容严重失实和毫无根据。我们对于谢安琪无辜被卷入报道中陈奕迅的私人和家庭事务感到非常困惑和愤怒。另外，谢安琪自2009年初已不断遭到部分娱乐传媒的无理攻击，对于部分娱乐传媒以失实报道攻击他人博取销量的编采手法，我们保留一切向相关之娱乐传媒追究法律责任之权利。”

