嘻哈元老Fab 5Freddy的严肃往事(图)
　　西茉纳
　　“安迪·沃霍尔(Andy Warhol)是我重要的灵感源泉。1980年，我在纽约一辆地铁车厢涂满了金宝汤罐头向他致意，不久后我们便成了朋友，他对嘻哈(hip-hop)文化很感兴趣，非常喜欢我的电影《狂野风格》(Wild Style)，甚至跟我说，他希望自己能出现在片中，我听后哈哈大笑。此外，在波普文化以及艺术上，他对我和我朋友让－米歇尔·巴斯奎特(Jean-Michel Basquiat)的帮助非常大。”
　　嘻哈元老Fab 5 Freddy第一次来中国，在上海的意工场举行为期5个夜晚的活动，展示关于hip-hop的纪录片，细致讲述每部电影背后的趣事和那些严肃的嘻哈往事。
　　Fab 5 Freddy原名Fred Brathwaite，1959年出生于纽约布鲁克林区。上世纪70年代至80年代中期，他和安迪·沃霍尔、让－米歇尔·巴斯奎特、基斯·哈林(KeithHaring)等人一起在纽约活动，长期处于hip-hop潮流最前端，也是美国hip-hop文化的重要见证者。
　　1982年，Fab制作的《狂野风格》被视作首部纪录hip-hop文化的经典电影，甚至具有里程碑意义。“《狂野风格》是我和一些早期的hip-hop先锋人士创作的电影，我制作这部电影，在里面演出，并且创作了所有配乐。对我而言，它是个巨大成就，当时没人想过要去表现hip-hop的真实元素，说唱(rap)、涂鸦(graffiti)、街舞(breaking dance)、打碟(DJ)融为一体，源于同一个地方。我想告诉人们，这种文化最初是如此真实、纯粹，它是最早展现hip-hop文化圈真实生活和想法的影片，导演Charlie Ahearn相信我的想法，我们赢得了数百万人的理解。如今，一切都变了，涂鸦在全球各地发展起来，穷孩子们用罐头在墙上表达他们的想法，它已经进入了艺术史，这才是最重要的。”
　　还是个涂鸦少年的时候，Fab曾在5辆火车上涂鸦。“在涂鸦的日子里，我从没被抓到过，但一直被追踪，可以说我够聪明，也很幸运。一旦你被抓到，他们会罚你在一段时间内清理地铁站的涂鸦，最糟糕的是，万一你清洗的是某位朋友的作品，那就十分尴尬了。”
　　由于相同的出身背景和共同的艺术追求，Fab与著名的涂鸦艺术家让－米歇尔·巴斯奎特成为挚友。“1979年，我和让－米歇尔·巴斯奎特在SoHo区一个派对上认识。那时，我们都籍籍无名，但通过街头涂鸦圈熟知对方的作品，很快成了好朋友。让是个极其聪明、有趣的家伙，而且把精力专注于自己的艺术。我和他有不少相似之处，这是我们友谊的基础。那时，我们常常一起出入曼哈顿商业区的酒吧，疯狂地跳舞、追求女孩子。”
　　“让的头发是他的招牌。上世纪70年代末，我第一次见到他时，他的头发染成了金黄色，前面削成了有点尖的莫霍克发式。不久，他把前面尖尖的部分剃掉了，望去就像半个光头，但他留长了后面的头发，密密麻麻的长发绺，在当时这可是个不多见的‘鬼头’发型，大多数人只见过Bob Marley的头发是这样的。当时我问他为何剃那样的发型，他说，如果我去找工作，正面望去，人家会说，这真是个干净的年轻人，然后雇用我，但是，当我转身，他们就看到爆炸式的长发绺，然后懊悔——哦，天哪，我们做了什么呀？”
　　两个年轻人，曾做过不少疯狂事。“80年代早期，我们开始出名后，一起去了一家名叫AREA的夜总会。让带了一捆爆竹，估计是你们中国制造的。进去的时候，我们俩点燃了两捆，然后扔在地上，人们被吓坏了，以为那是枪声。那个店主气疯了，命令保安把我们赶了出去。当时，麦当娜正好也在，她听说了发生的一切，就对店主说，如果不让我们进去，她就再也不去那家店了。最后，店主又把我们请了回去。”
　　自从1988年制作并主持了美国历史上第一个hip-hop秀“Yo! MTV Raps”，Fab俨然成了hip-hop文化的传道人。“播放‘Yo! MTV Raps’时，正是饶舌音乐录影带开始发展的阶段，唱片公司给导演很多自由，让他们尝试不同的创作方式，因为那时一切才开始，没有太多规则。几年后，制作方开始干涉创作过程、要求一些既定的东西。1997年，当‘Yo!’结束时，饶舌音乐依然有原创力，但是预算节节升高，从30万、50万、70万，一直攀升到100万美金。威尔·史密斯等‘大人物’开始用百万美金制作录像，渐渐地，制作方开始节省预算，发行了很多烂音乐，录影带的风格也日趋相似。这就像个大派对，同样的女孩、同样的一群人，大家喝着酒，四处炫耀，互相模仿。”
　　“美国后来的许多饶舌音乐开始变质，很多人完全忘记了hip-hop文化的真正内涵。这次我带来几部电影，希望向中国朋友介绍这个激动人心的年代，以及它背后的意义，我相信这里有最大的观众群。”
　　目前，这位元老级人物四处奔波，除了在全球各地宣传hip-hop精神，还推出了他的嘻哈品牌Monumental。此外，他在影视方面也不放松，正在参与Bob Marley纪录片的制作(预计2010年上映)。
　　有趣的是，去年热映的《蕾切尔的婚礼》中，他还扮演了一位婚礼嘉宾，“说实话，我可不想有个蕾切尔那样的婚礼，我渴望在热带某个天堂般的岛屿举行婚礼。

