杨宗纬经纪约11月到期 对新合约不积极(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月30日消息，据台湾媒体报道，杨宗纬演艺事业受制许安进的经纪约，由于合约期限在今年11月4日到期，前天(7月28日)他在律师赖芳玉陪同下，与1名新加坡传播商碰面商谈新合约，在场的还有葛福鸿旗下爱将制作人侯文燕。杨宗纬当场表现不积极，事后(7月29日)表示希望合约期满后再说。
　　该传播商对杨宗纬表示他跟葛福鸿有合作，他负责内地、新加坡等地，并说杨的台湾经纪部就交由葛福鸿负责。葛福鸿虽否认联合境外传播商挖角杨宗纬，但许安进倒是表示11月合约一到，只要杨宗纬履行2个合约，可以有条件放人。
　　28日下午，在东区相思李舍茶坊包厢内，该传播商口沫横飞对着杨宗纬、赖芳玉等人自夸：“我们企业啊，在北京、各大城市都有点……。”又说：“我跟你(指杨宗纬)说啊，虽然歌好很重要，可是也要注重行销手法，我们可以在(亚洲)各大城市的KTV办歌友会，这样观众群就出来了嘛。”不过杨宗纬似乎左耳进、右耳出，表情并不积极。
　　侯文燕指记者幻听
　　陪同出席的侯文燕则对杨宗纬的律师赖芳玉提出想法：“你看，一个经纪人如果要向他的艺人发通告还要透过律师，那人家会不会觉得这艺人很恐怖？”但杨宗纬显然不认同侯的说法。
　　侯文燕是个大嗓门，记者在现场喝咖啡想不听到她说话都很难，她继续说：“我知道他(指杨宗纬)是想找朋友帮忙，可是你的职业是律师，外界看来难免有其他联想。”此时传播商听出情况复杂，也低调接话：“你(杨宗纬)还年轻，现在传媒这么发达，许安进如果在媒体前说他是对的，你也没辙，像许安进跟你，如果双方有取得一个平衡点的话，这样会比较好。”
　　杨宗纬昨表示该男子是香港人，在新加坡拥有娱乐传播公司，对方是透过侯文燕来与他见面：“那个人有跟我谈一些进军大陆的计划，但我还是希望11月合约期满再说。”
　　侯文燕否认代表老板葛福鸿出面商谈杨的新经纪约并解释：“我是帮朋友介绍认识杨宗纬，葛姐跟我不是谈经纪约的啦。”对于记者在现场，听到有关杨宗纬未来演艺事业的工作与安排，侯说：“我觉得你们记者是幻听，哪有这种事？”
　　而整个下午除了聊正事，侯文燕也有意在传播商面前展现自己在娱乐圈的影响力，突然说：“其实周侯恋啊，蔡依林才是最大的受害者！当初我帮佩岑发稿的时候，马上有想到设停损点，后来稿子一出来，那些记者一看就说：这样还需要怎么骂她(指侯佩岑)吗？”但杨宗纬却天真的发表起意见：”可是侯佩岑她不是……。“鸽王的自以为八卦换来现场气氛凝结。
　　目前杨宗纬与许安进仍有官司，赖芳玉昨不愿针对此会面做任何回应，杨宗纬的另一名委任律师詹胜贵说：“11月合约期限过了，杨宗纬就海阔天空。至于先前许安进超出合理范围、违背合约精神所订的活动契约，与后续经纪约无关。”许安进则坚持杨宗纬必须执行未完成的任务，他说：“ezPeer+、WalkGame这两件合作案，杨宗纬各拿了40万订金，要录100首歌，这是约定，跟经纪合约期限没有关系。”记者昨日求证葛福鸿是否要挖角杨宗纬？但她否认。
　　杨宗纬合约纠纷：
　　2007/11 合约纠纷破冰
　　杨宗纬答应履行经纪约，代言酷乐机，首捞200万元
　　2008/01 演艺前途发光
　　发行首张专辑《鸽子》，筹办小巨蛋演唱会
　　2008/10 又起合约纠纷
　　杨宗纬单方宣布终止合约，许安进称投资赔500万元
　　2009/02 经纪人提告诉
　　许安进申请对杨宗纬假处分案，禁止他私接通告，但许败诉
　　2009/03 11月合约终止
　　许要求杨执行已签约的2项活动，至11月约满就和解

