杰克逊一家怪事多 子女进入庞大家族命运未卜
　　新浪娱乐讯 据美国广播公司(ABC)4日报道，当地时间8月3日，洛杉矶高等法院做出裁决：迈克尔·杰克逊三个子女的永久监护权由杰克逊的母亲凯瑟琳·杰克逊(Katherine Jackson)所有。这意味着这位已故歌王的三个孩子将从此走进一个庞大的家族。有意思的是，杰克逊家族中不乏“怪人”，现在，任何人都无法预测这三个孩子将迎来怎样的命运。在这里，我们也只能祝福他们，希望他们能够像其他孩子一样，得到应有的关爱并健康成长。
　　一个功能紊乱的大家族
　　事实上，早在6月29日，杰克逊家族的大家长约瑟夫·杰克逊便在加利福尼亚州恩希诺郑重作出承诺：“我们会好好照顾他们，让他们获得良好的教育。这是他们的权利，也是我们可以做到的。”说这番话的时候，牧师阿尔·夏普顿就站在约瑟夫身旁。
　　在杰克逊仍然在世的日子里，普林斯·迈克尔·杰克逊一世(杰克逊的大儿子)、帕丽斯·迈克尔·凯瑟琳·杰克逊(长女)以及普林斯·迈克尔·杰克逊二世(小儿子，昵称布兰切特))已经习惯被人保护，在全世界飞来飞去也早已经成为他们的一种方式。随着父亲的撒手人寰，他们即将告别一个自己熟悉的十分古怪的家庭，进入另一个仍旧被打上“古怪”标签的新家生活。在这个有着“流行乐坛皇室家族”的大家族，古怪早已经成为一种正常现象。
　　电视记者黛安·戴蒙德曾报道杰克逊猥亵儿童这一惊动世界的新闻。据她透露，杰克逊家族向来将他们描述为一个完美的家庭，家人之间的关系非常亲密，但实际情况并非如此。她在接受ABCNews采访时表示：“这从来就是一个功能紊乱的家庭。长期以来就内争不断，处于明争暗斗的状态。”
　　据悉，杰克逊的母亲、现年79岁的凯瑟琳·杰克逊已被批准获得监护权。根据法庭判决，80岁的老父亲约瑟夫——曾被自己的孩子告上法庭，指控其像野兽一样虐待他们——将代为行使“新爸爸”的职权，至少在目前要扮演这一角色。
　　拥有20个堂兄弟姊妹
　　三个孩子的新家是一个大家族，这个家族9个婶婶和叔伯以及20个堂兄弟姊妹，其中包括祖父的女儿，也就是他们的姑妈乔赫沃妮·杰克逊，她现在是一位空姐。根据福克斯新闻网2004年的一份报道，乔赫沃妮是喜欢沾花惹草的约瑟夫一次偷情的产物。法庭文件称，就因为这个私生女以及其它出轨行为，他们的奶奶凯瑟琳和爷爷约瑟夫曾两次处于离婚边缘。
　　祖父母结婚60周年
　　迈克逊·杰克逊的三个孩子可以祝贺祖父母结婚周年快乐！，因为今年刚好是他们结婚60周年。但需要提醒三个孩子注意的是，老两口并不生活在一起。凯瑟琳的主要住处是位于加利福尼亚州恩希诺的海?赫斯特屋。
　　根据媒体报道，在结婚前，他们的奶奶一直叫“卡蒂·B·斯克鲁斯”。后来，她的父亲又把她的姓改为“斯克鲁塞”，但三个孩子没有必要太过关心这件事。顺便说一句，斯克鲁塞家族的根就在亚拉巴马州。1985年，《Essence》杂志将凯瑟琳评为“年度母亲”。
　　堂弟杰梅耶斯蒂·杰克逊
　　他们——尤其是帕丽斯一定要小心一个9岁大的堂弟，这个家伙就是杰梅耶斯蒂·杰克逊。他是伯伯杰梅因·杰克逊的儿子。根据美国广播公司的报道，在杰克逊将大儿子取名为“普林斯·迈克尔”之后，杰梅因也学习弟弟，为儿子取了这个和自己类似的名字。
　　叔伯姑妈
　　杰梅因有过4个妻子，共生养了8个孩子。其中一任妻子是黑兹尔·戈迪，她是摩城唱片公司创始人小贝里·戈迪的女儿。三个孩子的堂姐道恩·杰克逊也和布兰切特一样，不知道自己的生母是谁。
　　杰梅因的丑行
　　据杰克逊家族传记作者透露，杰梅因曾与三个孩子的叔叔兰迪·杰克逊的妻子亚丽詹德拉·奥兹阿扎发生“不正当关系”，并生下了两个孩子。也就是说，兰迪的最初3个孩子除了是兄弟姐妹的关系外，还是堂兄弟姊妹关系。在CMT(乡村音乐电视台)真人秀节目《Gone Country》中，杰梅因承认，光灯之后，他就会看到来自19世纪的人。
　　姑妈有恐猫症
　　杰克逊的三个孩子必须注意，千万别有养猫的念头，因为你们的姑妈莱托娅·杰克逊有恐猫症。早在2007年，莱托娅就已经表现出恐猫症的迹象，当时她正在录制真人秀《Armed and Famous》，突然间便歇斯底里地尖叫并且还把自己锁进一辆巡逻车。莱托娅虽然怕猫，但对蛇似乎一点也不畏惧。1980年，她曾真空上阵为《花花公子》杂志拍摄裸照，当时与她一同面对摄影师镜头的正是一条蛇。
　　蒂托的故事
　　1994年，三个孩子的另一位伯伯蒂托·杰克逊的前妻——昵称“DeeDee”的德洛丽丝·马特斯被她的丈夫、洛杉矶商人唐纳德·伯哈纳谋杀。根据当时的新闻报道，马特斯被淹死在游泳池里，但一名陪审员认为这并不是真正的谋杀过程。
　　家族秘密
　　根据2000年的报道，三个孩子的姑妈珍妮·杰克逊长达9年的秘密婚姻最终在一天之内变得路人皆知，当时她的秘密丈夫雷尼·埃利桑多到法庭递交离婚申请。
　　马龙的博物馆
　　杰克逊三个孩子的又一位伯伯马龙·杰克逊在2009年宣布，他打算在尼日利亚建造一座奴隶博物馆，其中包括一家主题公园。公园将向游人展出一艘奴隶船复制品，除此之外，园内还建有多处赌场和商店、一家高尔夫球场以及托管公寓。根据英国广播公司的报道，外界对这一想法反应冷淡。
　　正如祖父约瑟夫在新闻发布会上所暗示的那样，杰克逊的孩子不会过上普通人的正常生活。在与父亲生活在巴林岛的时候，他们要乘飞机上学，首先要到爱尔兰，最后在英国降落，当结束这种飞来飞去的日子，选择另一家学校上学，他们一定有太多的事情讲给同学们听。
　　老爸曾与波姬·小丝约会
　　有报道说，杰克逊曾与知名女演员及模特波姬·小丝约会。2003年，迈克尔·杰克逊曾接受马丁·巴什尔采访，这场轰动一时的采访给杰克逊带来极其恶劣的负面影响。采访过后，他最好的朋友伊丽莎白·泰勒拍摄了一段视频替杰克逊辩驳。据一名前制片人透露，为了答谢好友，杰克逊送给泰勒价值600美元的珠宝。
　　将连着胎盘的女儿抱回家
　　杰克逊曾公开表示：“在女儿帕里斯出生后，我便立即抱着她回家，当时小家伙身上还连着胎盘以及所有出生时带出娘胎的东西。我绝不是在开玩笑。我用毛巾将她包好，然后调头就跑。他们说这样做没什么不好……我就这样抱着她回到了家，而后用水将她洗干掉。”这段讲话出自英国电视台拍摄的纪录片。杰克逊对纪录片的拍摄和播出大开“绿灯”。
　　卧室挂《最后的晚餐》
　　在荷兰的时候，迈克尔·杰克逊在卧室挂了一幅令人心生恐怖的图片，名为“最后的晚餐”。图片中的杰克逊就是耶稣，亚伯拉罕·林肯和阿尔伯特·爱因斯坦则充当了他的信徒。杰克逊有自己的私人魔法师，他的很多朋友都能表演将勺子弄完的魔术。
　　喜欢和小男孩睡一张床
　　迈克尔·杰克逊曾对巴什尔说过，与小男孩睡在一张床上是一件很美妙的事。此外，他也喜欢让宠物获得婴儿般的待遇。杰克逊的黑猩猩“泡泡”便经常睡在卧室的婴儿床上，甚至还能像主人一样，表演月球漫步。“泡泡”今年26岁了，是一只非常好斗的黑猩猩，现生活在佛罗里达州一家猴子中心，等待他人领养。
　　将小儿子倒悬在阳台上
　　在还是婴儿的时候，布兰切特就曾被杰克逊吊在柏林一家酒店的阳台上。看到这一幕，在酒店外“集结”的歌迷无不目瞪口呆。多年来，杰克逊已不止一次以毛巾裹头这种形象出现在公众场合，他用过的帮助其遮面的袋子和围巾可以说不计其数。格雷斯·鲁瓦兰巴曾经为杰克逊工作17之久，负责照看他的孩子。正是因为有了她，孩子们有时也能像正常人一样生活。据悉，这位保姆允许孩子们摘掉口罩。
　　靠珍妮一人养家糊口
　　在杰克逊去世后，评论人士指出，公众应该“跟着钱走”，看看到底由谁获得3个孩子的永久性监护权。现在法院已经作出裁决，三个孩子的监护权由杰克逊的母亲得到。
　　据杰克逊家族传记作家斯泰西·布朗透露，2008年的时候，41岁的珍妮成为这个家族唯一一个拥有赚钱能力的人。(布朗曾与杰克逊负责媒体宣传的助手鲍勃·琼斯合著《镜中人》。)余下的兄弟姐妹均处于“勉强维持”状态，这一结果在很大程度上是杰克逊一手设计的。他们表示，杰克逊痛恨他的家人——除了凯瑟琳和珍妮之外——希望他们全部走上破产的命运。
　　他的二哥蒂托现年55岁，几年前组建了一支蓝调乐队，经常到一些小的表演场所演出，每场收入在500至1500美元之间。小弟兰迪现年46岁，是一名汽车机修工。四哥马龙现年51岁，是一家超市的装货员，由于丧失住房抵押品赎回权，现在已经无家可归。大哥杰基·杰克逊现年56岁，和儿子开了一家网上服装店，生意一直不好。三哥杰梅因现年54岁，1995年因欠债600万美元，而被迫申请破产——留置财产价值500万美元——现在的他有时住在母亲家，有时则在女友家落脚。
　　孩子未来命运令人担忧
　　对于监护权问题，杰克逊家族律师布赖恩·奥克斯曼表示：“所有这些躁动就像是小小的茶壶内下起了一场暴风雨。我知道，他们并不是最完美的家庭之一。我从事家庭法工作已经有30个年头了。任何家庭都会遇到这样或那样的问题和麻烦，只不过有的多，有的少，有的大，有的小罢了。”
　　布朗称，在宣布创建他的新唱片公司时，约瑟夫郑重作出承诺，要为杰克逊的孩子提供一个稳定的家庭环境，罕见地表现出温存的一面。“我从没有看到他或者其他任何与杰克逊有关的人将身段压低到这种程度。他的儿子已经无法到场，他只能自己为自己宣传。这么多年来，凯瑟琳一直容忍约瑟夫，她应该被授予一枚紫心勋章。”
　　最近这些年，布朗的大部分时间都在海?赫斯特度过，当时杰克逊的三个孩子一直生活得很快乐。有时候，约瑟夫也会打电话过来，要求接走这些孩子。他说：“开灯的时候，这些孩子会像虫子一样一哄而散。他们不希望自己的生活中有祖父的任何影子和味道。如果不得不和祖父生活在一起，不管时间多短，杰克逊的孩子都将遭受更大的精神创伤。”
　　对于约瑟夫夫妇获得监护权一事，记者戴蒙德的内心不免感到担忧。她说：“我们应该祝福凯瑟琳，但她已经79岁高龄了。她的丈夫被自己的所有孩子指责为一个残忍的独裁者，对于这样一个男人，她选择了离开。我并不认为这些孩子的命运是注定的，但我确实认为，从父亲不幸过世的那一天起，他们的生活就彻底发生了改变。”
　　专为社会名流服务的心理医生朱迪·库里安斯基也指出，等待三个孩子的将是痛苦和挑战。她在接受美国广播公司新闻网站采访时表示：“在我看来，他们需要获得心理帮助。他们的祖父母也同样需要心理指导和咨询，才能成为三个孩子合格的监护人，尤其是对于约瑟夫来说。”(杨孝文)

