谢安琪否认与陈奕迅绯闻 伤心朋友信以为真(图)
　　新浪娱乐讯 谢安琪(Kay)近日负面新闻缠身，继早前与陈奕迅(Eason)传出绯闻，近日又称她丈夫张继聪在手上纹身宣示主权。谢安琪昨日(7月30日)表示，最伤心是这些洗脑式的报道，使身边朋友开始怀疑传闻是事实，庆幸的是家人对她十分信任！
　　谢安琪昨接受商台访问，主动回应近日与陈奕迅和老公张继聪的感情传闻。谢安琪坦言报道最伤害她的是经常见面的圈中、圈外好友，因为洗脑式报道而影响对她的感觉，“第1次听到会觉得神经病，第2次会问‘怎么会’？但到第7、8次就会开始怀疑……”谢安琪还称一些朋友见到面已有点尴尬，有机会就去澄清，但不可能逐一解释。“被杂志捏造故事影响友谊最划不来，我的角色好被动、好无辜！”问她与老公感情有受影响吗？“没有，公公婆婆也没有，因为知道我是怎样的人，我算是行内最没消遣的人，没工作就会在家，家人好相信和信任我，让我近排好安心，从来没担心过。”
　　有称张继聪在手臂纹上太太、儿子名字，为了宣示主权，谢安琪说：“这纹身已一年多，好久了，让人炒作，放在一齐讲是挺无聊。”问她担心影响儿子吗？她称没想到这么远。至于会否跟陈奕迅减少接触？“根本就不需回避，我有多少机会会见到他？私底下一次吃饭都没有，只是节庆时会发短讯，但不止他一个，我是个挺温情的人，有个短讯清单，像郑融这次有事，我也发了一个祷文给她，平日工作好忙，唯一做的就只是这些关心举动，但让人炒作。”
　　老公演出不到场
　　提到张继聪被称“废物”，谢安琪说：“好离谱，伤害性的话是没原因的。”至于会否采取法律行动？谢安琪表示交由公司决定。至于老公张继聪的音乐会，问谢安琪会到场吗？“我今晚(即昨晚)要出席音乐剧活动，去不了，但不是刻意回避，平日工作上我们合作不算多，给大家多一点空间。”谢安琪又否认张继聪想再生女儿的报道。图库供稿

