郭富城激情湿身演出 熊黛林否认妈妈谈礼金(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月4日消息，据香港媒体报道，郭富城前晚(8月2日晚)在台北小巨蛋举行个唱，激情湿身演出，令女歌迷非常兴奋。此外，有消息说熊黛林的妈妈跟城城洽谈礼金的事，熊的经纪人对此否认。
　　城城一年内两度在小巨蛋举行演唱会，为答谢台湾歌迷支持，前晚特别加插多首国语歌包括《我想偷偷对你说我爱你》及《伤心话留到明天再说》等，令歌迷听得陶醉，他又借此机会向永远偶像迈克尔-杰克逊(MJ)致敬，说的时候激动得口齿不清，误将精神永远“不死”说成“不史”，但无损献唱MJ名曲及演绎经典舞步的水平。
　　为拉近与乐迷的距离，城城特别走到台前握手，引起一阵小骚动，而在湿身环节，穿白裤的他“重要部位”若隐若现，有情绪高涨的女Fans兴奋高呼：“好壮观！”至于十月将在小巨蛋开演唱会的吴尊也前来“偷师”。
　　庆功宴上，城城坦言很开心这次个唱得到更多歌迷的支持，又提到获邀担任2009台北听障奥运国际代言人，深感荣幸，希望五年内渐渐由演唱会形式转型为音乐剧演出。
　　另外，昨天(8月3日)有报道说城城的绯闻女友熊黛林(Lynn)的母亲赴港跟他洽谈礼金事宜，香港记者致电Lynn的经纪人求证，她说：“报道全部都是假的，熊妈妈每年都会来香港探望女儿，所以Lynn请了一个星期假陪她，现在熊妈妈也已经回到内地了！” (鱼鱼/文)

