林肯公园引爆Sonisphere音乐节英国站首日演出
　　新浪娱乐讯 北京时间8月3日上午消息，据国外媒体报道，欧洲Sonisphere摇滚音乐节于上周末来到英国。美国当红乐队林肯公园(Linkin Park)首日在Kenbworth主看台的演出赢得了乐迷的狂热支持。
　　林肯公园在当晚的演出中为到场乐迷献上了乐队的经典歌曲包括《Crawling》，《Numb》和《In The End》。主唱切斯特-本宁顿(Chester Bennington)在观众热烈的欢呼声中演出了他个人分支乐队Dead By Sunrise的歌曲。当晚亮相的乐队除林肯公园之外，来自威尔士的另类金属Skindred乐队同样得到了主看台乐迷们的高分贝欢呼，乐队主唱本杰-韦伯(Benji Webb)在演出中同乐迷们开玩笑说：“你可以下载到全世界的任何音乐，但是你们无法下载到我们的演出。”
　　当晚演出的另一焦点则是美国的敲击金属先锋炭疽(Anthrax)乐队，乐队于今年重新迎来了长时间离队的主唱约翰-布什(John Bush于1992-2005担任乐队主唱)，而这也是布什归队后乐队首次以新阵容正式演出。不过炭疽在当晚在现场更多的表演了乔伊-贝拉多纳(Joey Belladonna于1984-1992年担任乐队主唱)时期的作品。来自英格兰的硬摇滚乐队Wildheart则在副看台波西米亚营(Bohemia Tent)中登台亮相。
　　Sonisphere音乐节将于第二日迎来美国金属领袖Metallica以及九寸钉(Nine Inch Nails)乐队，同时亮相还包括英国重金属新浪潮元老撒克逊(Saxon)乐队等。velvet/编译

