汪峰新专辑上市 各界盛赞白岩松力挺(图)
　　点击试听汪峰《信仰在空中飘扬》
　　预告：3日下午汪峰做客聊新专辑
　　新浪娱乐讯 汪峰全新专辑《信仰在空中飘扬》，在经历了长达两年的创作和八个月的精心制作，终于在今天正式在各大唱片店上架发售。
　　虽然提前出现了网络非法下载，但各大唱片店依然在卖场最醒目的位置，给了汪峰的《信仰在空中飘扬》最大的摆放空间，充分显示出对汪峰这张新专辑的鼎力支持。北京某唱片店工作人员告诉记者，一周前他们得知汪峰的新专辑即将上市的消息，就满心期待，而且几天来问询的歌迷非常多，所以专辑一到货，他们就马上摆在了最醒目的位置。
　　提前听到这张专辑的歌迷和各界人士，均通过各种渠道表达出对汪峰这张新专辑充满惊叹的喜爱。《信仰在空中飘扬》已经远远超越了一张音乐专辑能涵盖的内涵，被定义为一部“雕刻生命的摇滚史诗”。
　　目前，在新浪及百度每日新歌试听排名中，汪峰新专辑中的歌曲，均有三首进入到前十名之列，充分显示出这张专辑整体高品质。
　　白岩松(著名节目主持人)：
　　今年的乐坛，即使只有这一张专辑，也算不错的收成！
　　在刺中现实，也被现实刺痛。
　　在把伤感都变成呐喊的过程中，汪峰孤独却坚定地向前迈出一大步。让今年的乐坛，即使只有这一张专辑，也算不错的收成！
　　它是一张时代之歌，他发出了我们期待已久的时代声音！
　　郑洋(北京音乐台“中国歌曲排行榜”制作人)：
　　这是一张“逆流而上”的专辑。功成名就之后的汪峰，以最摇滚的精神，宣告了他在音乐上最彻底的回归??回归摇滚，回滚内心。
　　栾树(著名音乐人)：
　　汪峰通过他的呐喊和诉说，对自己、对现实真实地解释或者说解剖，而且充满了力量！
　　《信仰在空中飘扬》是一张极其纯粹的摇滚专辑，无论从词、曲、编曲，都能够感受到，汪峰通过他的呐喊和诉说，对自己对现实真实的解释，或者可以说是解剖，并且充满了力量！
　　这张专辑非常有个性！很喜欢！
　　小柯(著名音乐人)：
　　汪峰兄弟是位音乐战士！在这样一个年代，一如既往的战斗着，用生命的热情，本放着他的音乐。也许，看只能看懂他的表面，去听他的音乐，可以看到他的全部。
　　韩红(著名歌手)：
　　听汪峰的音乐，总是会被感动得梗咽！音乐的张力和大气，听得出生命的力量！文字的朴素和犀利，又解释了生命根本的脆弱！有对未来的渴望，更有泰然自若的、唯心的安宁……初听《北京》时我哭泣，再听《春天里》时，我仍落泪。
　　王平久(著名策划人＼词作家)：
　　当一首一首播放这张专辑时，脑海里是一个又一个关于他生活的画面。我眼无泪心却落泪。只能对汪峰说，我读懂了你。
　　歌如其人。
　　汪峰的率真充满他的空间。他没有音乐江湖，只有音乐心灵。
　　有人说他“回归了”，其实他从来就没有迷失。依旧真实??音乐即生活。至于风格，只是一种标榜而已。
　　我和他，心很近。当一首一首播放这张专辑时，脑海里是一个又一个关于他生活的画面。我眼无泪心却落泪。只能对汪峰说：我读懂了你。我还想说：无论多远，我都陪你一起走，你不孤独。
　　郝舫(著名乐评人)：
　　午夜梦回后的忏悔，繁华散尽后的真诚，冷眼审视后的怒意。回溯的汪峰值得聆听，启人思索。
　　张?(《名仕》主编)：
　　真正值得玩味的经典只存活在上个世纪的巅峰时代，那些歌曲真正做到了记录历史又超越历史。汪峰也在追求这样的高度，摇滚精神也在一直继续??Rock Star的态度。
　　就个人而言，汪峰的新专辑给人最好的感觉是那种被过往刺痛，隐隐的说不出来，遗憾而又想抓住今天的感觉。
　　汪峰，您真牛。
　　董鹏(著名电台DJ)：
　　《信仰在空中飘扬》是一张有血有肉的专辑。把一些些个真实总结得很要人命。
　　我听汪峰的《信仰在空中飘扬》
　　《名仕》杂志主编 张?
　　得到一张汪峰签名给我的CD。
　　众人等汪峰等了2年的一张新唱片。
　　放在笔记本电脑里放，笔记本的单声道不能很好还原汪峰的呐喊，但是心里还是被沙哑的释放和高亢深刺了几下，差点落泪。
　　“妈妈在厨房里徘徊
　　爸爸在墓碑里等待
　　我的心里空荡荡地
　　唱着这首破碎的歌谣。。。。。”------(破碎的歌谣)
　　新专辑汪峰除了一直固有的纯爷们的呐喊，能震我们的还有70后心里的那点遗憾和残缺。时代的体验、记忆的碎片、生活中的感悟，汪峰一点都不吝啬，一股脑儿的挥洒在了这张专辑里。
　　“再见，青春
　　再见美丽的疼痛
　　再见青春
　　永恒的迷惘”-----(再见，青春)
　　“至少有10年我不曾流泪，
　　至少有10首歌给我安慰。
　　可现在我会莫名哭泣，当我想你的时候。”-----(当我想你的时候)
　　安静的时候害怕停下来思考，因为赤裸裸的现实和亟待实现的梦想总是并肩而行，想逃避却按捺不住的伸手触碰。挣扎中，信仰来袭，恍惚中如梦方醒，原始的欲望也许就是心底的信仰，汪峰用撕裂的高音给我们传递，光明就在不远的远方，因为有信仰在空中飘扬。
　　要知道现在可听可不听的歌曲越来越多，真正值得玩味的经典只存活在上个世纪的巅峰时代，那些歌曲真正做到了记录历史又超越历史，汪峰也在追求这样的高度，摇滚精神也在一直继续，Rock Star的态度。
　　就个人而言，汪峰的新专辑给人最好的感觉是那种被过往刺痛，隐隐的说不出来，遗憾而又想抓住今天的感觉。
　　汪峰，您真牛。
　　新专辑会大卖的，相信我！

