祖海演唱会众星捧场 孙楠耍酷莫华伦绅士
　　新浪娱乐讯 7月28日晚，备受瞩目的《中华颂——祖海人民大会堂大型演唱会》在人民大会堂圆满落幕，演唱会上，为祖海捧场的孙楠和莫华伦，一个变着法子耍酷，一个则温文尔雅，尽显绅士风度。
　　这场在人民大会堂举办的从创意到形式内容都别出心裁的大型演唱会，祖海邀请了孙楠、吕继宏、莫华伦、陈宝国、唐国强和鲍国安等多位明星助阵，众位明星的参与，为演唱会增加许多亮点。其中亮点之一是由祖海和孙楠演唱的《唱支山歌给党听》，据了解，《唱支山歌给党听》是藏族歌唱家才旦卓玛始唱于上世纪60年代的一首歌，之后便迅速传遍大江南北，一直到今天仍然传唱不衰，此次经过祖海和孙楠的重新演绎，为这首老歌注入了不少新鲜元素。业界认为，在庆祝建国60周年之际，“海楠组合”老歌新唱，不仅可以让老一辈能够重温激情燃烧的青春岁月，而且能够让年轻人了解历史，为传承时代精神起到了不可估量的作用。
　　祖海的多套色彩不一的华丽演出服也是演唱会的一大看点，演唱会上，她扮相多变，忽而身穿黄色长裙出场，忽而身穿蓝色长裙化身为蓝色精灵，待到她再一次出场时，又摇身一变成了红衣仙子，多变的造型让舞台上的她显得光彩照人，令现场观众眼花缭乱。祖海的好友——为演唱会前来捧场的歌星孙楠在服装的穿着方面也颇费了一番心思，当晚他身穿白色上衣，外套黑色坎肩，边歌边舞，显得动感十足，既帅且酷。
　　相比于孙楠，祖海的另一位好友莫华伦则显得风度翩翩，温文尔雅，极具绅士风度，在与祖海合唱《我家在中国》时，莫华伦先是带头为祖海精彩的演唱鼓掌，待到一曲唱完之后，他又彬彬有礼地给祖海献上了吻手礼，其绅士风度一览无余。(大拇指)

