麦当娜9月发行精选集 爱女为母献MV处女秀(图)
　　新浪娱乐讯 已经在流行乐界独领风骚30年的麦当娜，今年9月将要盛大“庆祝”最新精选辑上市，全球首播单曲叫做《CELEBRATION》。之前曾有外电消息透露新歌MV里将会有神秘嘉宾现身其中，而这名嘉宾不是别人，就是麦当娜的爱女萝狄丝(Lourdes Leon)，将在妈妈的新歌MV中献出她的屏幕处女秀。
　　之前一直有传闻麦当娜的女儿萝狄丝对演艺事业跃跃欲试，这一次麦当娜的MV内举不避亲，找来女儿跨刀演出，萝狄丝的处女秀就献给妈妈的MV，萝狄丝从小跟随母亲出入各大演艺场合，她究竟有没有母亲的风范能在继承母亲庞大的演艺事业？也让许多人期待这支MV的播出。
　　麦当娜的精选集《CELEBRATION-庆祝》 (暂译)，预计于9月下旬发行，内容将集结娜姐历年来最具话题、最经典的音乐录像带，以及从未收录在其它DVD的珍贵画面。新歌《CELEBRATION》找来全球首席DJ保罗-欧肯佛德(Paul Oakenfold)共同制作，曲风电味十足、性感迷人，而封面由知名意大利设计师Mr. Brainwash设计，构思取法安迪-沃荷(Andy Warhol)当年为玛丽莲-梦露设计的性感Pose，令人印象深刻。联/文

