东方神起解散主因 一张13年的不平等合约
　　新浪娱乐讯 北京时间8月2日消息，据香港媒体报道，人气席卷亚洲的韩国组合东方神起，因三名成员向事务所提出诉讼，组合面临解散，据三人的代表律师指出与事务所签下的不平等合约，是触发官司的主要因素。
　　东方神起成员朴有天、金在中及金俊秀要求中止与SM Entertainment经理人合约的消息公布后，一度盛传会于本月中解散。身处海外的社长李秀满也匆匆赶返韩国急忙商讨对策，事务所方面于昨日(8月1日)凌晨就事件发表声明，指事因是与三位成员及其家人合作化妆品生意上未能达到共识，并希望尽快想出对策，绝不会让代表亚洲的组合解散。
　　但三位成员的代表律师接受传媒访问时，却透露入禀的最主要原因是一张长达13年的不平等合约。他表示在过去两个月已就收益分配问题与事务所磋商，可惜不受理会，最终只好对簿公堂。至于未有涉及诉讼的U-Know及Max已分别落实会单飞接拍剧集。
　　对于东方神起面临解散，有指是事务所偏袒部分成员，也有传成员于月前的泰国演唱会时，已分成两派，故业界人士估计要五人再合为一体工作，似乎已经不可能。
　　东方神起昨日出席了一场演出，完秀后Hero等三人将于今日返国，预定明日会交代详情，他们也决定会如期完成组合已公布的工作。2004年出道的东方神起因合约与事务所打官司，似乎成了同属SM事务所的H.O.T于8年前的翻版，更令歌迷陷入不安，有部分更致电事务所，望组合不要解散。(俐俐/文)

