“红歌英雄汇”即将开战 四大谜团吊人胃口(图)
　　新浪娱乐讯 09中国红歌会红歌英雄汇第一场晋级赛将于8月2日晚在江西卫视演播大厅举行，12名优秀红歌手届时将角逐09中国红歌会全国10大红歌手。如今，这场晋级比赛还没有开始，四大谜团已经吊起了观众的胃口。
　　谜团一、谁来坐镇评委席？
　　如今，网友们对中国红歌会评委的要求越来越高，连着几场红歌突围战，几位坐镇的评委因为各种各样的原因屡遭诟病，都难以让网友满意，即将举行的红歌英雄汇的比赛，谁来坐镇评委席见证09中国十大红歌手的诞生，成了网友最关注的问题。
　　谜团二、海外选手命运怎样？
　　今年，09中国红歌会在美国旧金山设立了赛区，这也是中国红歌会首次在国外设立赛区，海外赛区共有胥国梁和李佳娜两名选手参加了红歌突围战，胥国梁在红歌突围战时已经被淘汰出局，只有李佳娜突出重围进入了红歌12强。由此一来，接下来的比赛李佳娜能否进入红歌10强的行列就让人特别关注，无论是外形、唱功或者是人气，李佳娜晋级的可能性都很大。但是，比赛场上往往风云变幻，难保没有意外发生，李佳娜到底能不能晋级全国10强，现在还不好说。
　　谜团三、美女选手能有几人晋级？
　　如今的红歌12强当中，美女选手有蒋宁、李佳娜、范维、陈玲青、王小平和桥丽拜·玉努斯6位选手，足足占了半数，8月2日的比赛过后，6位美女选手能否悉数晋级？在即将产生的全国红歌10强中，美女选手在数量上是超过男选手还是与男选手的晋级数量持平抑或是巾帼不敌须眉？这全是网友急于解开的谜团。
　　谜团四、哪个赛区是最大赢家？
　　通过4场紧张刺激的红歌突围战，济南赛区的8名选手已经是全军覆没，目前全国12强当中，占有最多份额的是沈阳、郑州两个赛区，在红歌英雄汇第一场晋级赛过后，最大的赢家极有可能将在这两个赛区中产生，沈阳赛区的梅林组合、范维和“红老头”宝全大叔人气高涨，每个人都有晋级的可能性，而郑州赛区的蒋宁、焦洋和许耀奇3名选手的实力也不容小觑，到底哪个赛区能够成为最后的大赢家，如今还难以定论。(大拇指)

