曾轶可潘虹樾李媛希无缘快女7强 黄英成黑马

　　本场比赛以“我爱家乡”为主题，四位专家评委——电台音乐主持春晓、著名歌手巫启贤、著名音乐人高晓松、黑楠现场带来了精彩点评。本场比赛通过湖南卫视国际频道、湖南卫视新媒体金鹰网进行了全球同步直播，新浪网等也进行了及时现场报道。
　　在京剧伴唱的中国风开场舞蹈中，全国十强女声逐一登场，金色衣装展现出一片青春勃发、朝气蓬勃的气息。热烈的《唱得响亮》主题曲，使全场气氛掀起了第一个高潮。
　　在首轮PK淘汰赛中，前两场积分排位赛中排名靠后的四位选手首先登场，曾轶可以一首《最天使》首先亮嗓，依然的绵羊音，依然的吉他弹唱。黄英则带来了那首经典的《映山红》，唱完忍不住热泪盈眶。两位选手各得了四位专家评委的两票，在19位专业评审投票中，曾轶可以一票领先黄英，暂时安全。随后，潘辰带来了一首《氧气》，李媛希带来了一首《听说爱情回来过》，专家评委判定潘辰暂时安全。最后，李媛希和黄英进行了淘汰PK前的清唱，黄英首先带来《在那东山顶上》，李媛希则演唱了《朋友》，25位大众评审随后逐一投票，李媛希遗憾被淘汰。
　　在第二轮封面女声争夺赛中，李霄云一首浅吟低唱的《白月光》率先登场，演绎得丝丝入扣，获得72分。江映蓉来自于一个30多人的大家庭，爷爷还很喜欢唱《火》，全家人有时还去的士高集体跳舞，她带来了一首《high歌》，得到87分。谈莉娜来自广西南宁，但因为带有四分之一印度血统，身边围绕着大群印度人，她带来了一首《印度媚娘》，异域风情让现场气氛十分火爆，获得61分。来自广州的刘惜君是个客家人，从小在梅江边长大，她带来了一首《万水千山总是情》，获得77分。出生在上海小弄堂的潘辰，说起自己小时候，觉得大上海离自己很远，从小因为妈妈送的钢琴而爱上了音乐，她带来一首《谢谢侬》，获得38分。黄英的家乡在四川达州，从小住在火车站旁边，家乡人民都喜欢听她的红歌。黄英带来了一首《太阳出来喜洋洋》，获得88分。来自成都的郁可唯说家乡是个很巴适的地方，她拥有一个三个人的乐队，她演唱了一首《绒花》，获得81分。来自贵州的潘虹樾回忆了家乡举行芦笙节的场景，很盛大很热闹，她带来了《一样的月光》，获得48分。来自湖南常德的曾轶可回忆了小城的点点滴滴，带来了一首原创歌曲，获得51分。最后，黄英以高分和彩铃下载量排名最高成为本周封面女声。
　　在第三轮淘汰PK赛中，得分最低的潘辰和被专家评委选出来的曾轶可进行首轮PK，潘辰以17比8淘汰曾轶可。
　　在抢擂PK赛中，谈莉娜一首《狠狠爱》用尽力气唱出爱情里的全心全意，被挑选而出的刘惜君演唱了《大海》，悠远辽阔的思念随风而至，最后刘惜君获得多数票而晋级全国七强。郁可唯挑选了李霄云进行PK，郁可唯获得晋级。潘虹樾和潘辰进行PK后，潘辰获得晋级。最后，四位专家评委判定李霄云晋级全国七强，潘虹樾和谈莉娜进行了最后的淘汰PK，经过大众评审投票，潘虹樾被淘汰。整场比赛到此结束。
　　本场比赛李媛希、曾轶可、潘虹樾被淘汰，黄英、江映蓉、郁可唯、李霄云、谈莉娜、刘惜君、潘辰成功晋级全国七强。敬请期待8月7日晚22：30湖南卫视准点上演的快乐女声全国7进6比赛。

