组图：郭富城台北演唱会High翻天 热舞纪念MJ
　　新浪娱乐讯 “郭富城舞林正传2世界巡回演唱会”昨日(8月1日)在台北小巨蛋震撼登场，台北听奥(台北听障奥林匹克运动会的简称)代言人郭富城带领大家作出手语“我们支持你”支持听奥。还以一身白衣黑帽热舞，纪念一代巨星MJ。
　　郭富城的绝妙舞姿果然让全场挤爆的1万3000名观众歌迷情绪兴奋沸腾，吹气加油棒、荧光棒、歌迷自制Led加油牌全场飞舞，High翻炎炎夏日。受到现场观众高涨情绪鼓舞，郭富城一举手一投足更加卖力挥洒，以金棕色造型、戴龙形头饰演唱《纯真传说》、《飞》、《别说》后，完美演绎了台北听奥闭幕曲《听傲江湖》新歌。
　　演唱会高潮迭起，由于郭富城答应台湾歌迷这次演唱会将演唱一些与去年不同的曲目，因此演唱了刚出道时的经典金曲，也是台湾歌迷耳熟能详的《我想偷偷对你说我爱你》、《伤心的话留到明天再说》、《渴望》、《天涯》、《我不认输》、《我心狂野》等。节目末段的“波光淋漓水舞步道之水花舞林”在歌迷期待下登场，许多去年参加过“舞林正传1”演唱会的歌迷朋友早准备雨衣披上涌向台前，迎接舞王再临，郭富城一身清爽白衣热舞纪念一代巨星MJ，还与舞群共同热情的与前排特区观众互动、互相泼洒水花，为演唱会画下完美句点。TUNGSTA/文并图

