实录：天后李玟华丽回归 做客新浪回忆音乐路
　　视频：天后李玟华丽回归 做客新浪回忆音乐路
　　新浪娱乐讯 8月5日15时，歌后COCO李玟带着自己的全新专辑《CoCo的东西 East to West》华丽回归，做客新浪与网友共同欣赏《PARTY TIME》。以下为本次聊天实录：　　
　　主持人赵宁：各位新浪网友，大家下午好！(播放短片)新专辑《CoCo的东西 East to West》欢迎李玟。
　　李玟：赵宁好，大家好。
　　主持人赵宁：感谢你第一站选择在新浪，跟全球的新浪网友打个招呼。
　　李玟：大家好，这是全世界，所以要有很多不同的语言。(不同语言)，真得非常开心。
　　主持人赵宁：两年的时间推出这样的专辑。
　　李玟：对，花了比较长的时间在制作上，在挑歌或者编曲，混音，制作我全都参与了，用非常严格的方式制作专辑，希望每首歌像主打歌。
　　主持人赵宁：很多关心你的歌迷朋友一直在问，上次听到你的专辑在2006年《要定你》，算算有三年的时间了，是不是这次的回归也代表了又一次将重心放在华语地区呢？
　　李玟：对我来讲，音乐是非常重要，我是希望透过我的音乐跟我的歌迷保持联系，有一段时间不在，歌迷都是CoCo去哪里，通过我的音乐，让他们感受到我一直在这里，为他们做一些好音乐。
　　主持人赵宁：这张专辑的名字很有意思《CoCo的东西 East to West》，这个名字是什么意思？
　　李玟：这是我的东西之外，完全是我喜欢的音乐之外，东方跟西方的文化上的影响在我身上。因为我是香港出生，在美国长大，我的音乐应该是感受到这两个地方文化对我的一些影响，在整张专辑有一些歌曲大家会听到可能比较中国风，可是中国风会加一些，我用比较R&B方式去唱一些歌，加中国的乐器，比如古琴、曲笛，还有非常特别的昆曲，加上一段rap，是《牡丹亭》的词，有不同的元素放在歌里。
　　《Party Time》7个不同造型扮演不同角色
　　主持人赵宁：架起东方文化和西方音乐文化的桥梁。在整个直播过程中，跟CoCo一起分享，新专辑的主打歌是《Party Time》，MV在视觉上也是非常华丽，我们一起来欣赏一段。
　　(MV《Party Time》)
　　主持人赵宁：我们刚才一起来欣赏了主打MV。我们都知道CoCo是百变天后，每次出现的时候，无论是造型和曲风永远让大家耳目一新。刚才在MV当中看到了CoCo多变造型，我们来让CoCo接下来解读一下。首先在MV里看到有角色扮演的部分，一共是七位，我们来分别把七个造型拿出来跟大家一起分享。
　　李玟：好哇。
　　主持人赵宁：七个造型，先让CoCo跟我们说一下。
　　李玟：好哇。其实这七个造型有OL，就是office lady，演的时候比较有自信一点，有名媛，就是有一点。另外有学生妹，就是就是头发。我觉得比较单纯，比较乖一点的。
　　主持人赵宁：这个是？
　　李玟：这个是OL。就是office女郎，比较自信一点。有没有下一个，下一个就是我了，再就是我自己的造型，今天的造型。还有护士装，我非常喜欢这个护士，我从来没有看到一个护士穿粉红色，还是这么短的，我不知道这个医院到底在哪里。我看病人快有心脏病有这样的打扮，那个裙子真得好短，觉得非常不安全。
　　主持人赵宁：这个护士装，很多朋友看了之后都会说肾上腺素一路飙升，怎么有这样的创意，因为裙子很短。这个造型特别为MV服务，一定让护士性感起来。
　　李玟：我是护士，可是我不是专业的护士，有护士的造型，可是拥有CoCo的味道。弄完了，非常好玩。这是名媛，拿很昂贵的包包。
　　主持人赵宁：接下来还看有什么其他的图片？
　　李玟：这是嘻哈女郎，嘻哈带一点复古，蛮好玩，主要年轻一点，装着做DJ，我对DJ是蛮有兴趣的。有没有人要教我，因为我对这些东西都非常感兴趣。
　　主持人赵宁：接下来还有其他的造型。
　　李玟：对，这是专辑封面其中一个造型，这个就是人肉金身。我的造型师很有创意，在胸部的地方做了一个胸部的形状。用亮片把它镶起来，在某一个点，还加闪闪发亮的钻石，非常有创意。
　　主持人赵宁：是顶级水钻加上金色亮片，是一针一针手工缝制而成。
　　李玟：对，他很辛苦。
　　主持人赵宁：看起来是从动漫或者游戏作品走出来的人。
　　李玟：真的，我觉得有一点像，可是觉得很野的造型。这是学生妹，这跟我大姐很像，我拿这个照片给我妈妈看，我妈妈说怎么大姐跟你拍MV去了，我大姐的发型就是这样，现在再短一点。
　　主持人赵宁：青纯学生妹。
　　李玟：这是狗仔队，平常狗仔队也不是这样，他们说比较有造型的狗仔队，说不定以后看到狗仔队都是那个打扮。
　　主持人赵宁：其实不同身份，不同职业很多，CoCo选择了七个蛮有意思。
　　李玟：看我之前拍了自娱自乐，谦哥(姚谦)觉得我有戏剧方面的才华，我在演这些比较有趣的角色，把个性都演出来。很好玩。
　　希望尝试男扮女装有胡子的造型
　　主持人赵宁：我们一起分享这几张造型图片的时候，看到网上朋友说他们非常喜欢狗仔队那个。
　　李玟：哎，不错呀。我自己很喜欢护士装，我觉得真得很有趣。
　　主持人赵宁：因为粉色是不是很女孩子的感觉。
　　李玟：穿起来，突然觉得整个人很调皮，有点傻大姐的那种感觉。
　　主持人赵宁：如果有机会让你尝试，你还想有什么想尝试的造型吗？
　　李玟：很多，非常多，我想女扮男装，我很想去尝试，可是还要留胡子这样。
　　主持人赵宁：昆曲的服装会不会，古代的。
　　李玟：对，我都喜欢，刀马旦，我都觉得非常棒。
　　李玟大赞姚谦有眼光 很赞赏方大同的才华　　
　　主持人赵宁：曾经有首这样的歌曲。刚才CoCo提到了谦哥，就是我们非常熟悉的姚谦的合作，和谦哥合作蛮久了，他也算是天后推手。
　　李玟：绝对是，我觉得他很有眼光，不是说我自己了，他真得是眼光，他看艺人，他很懂得抓艺人哪里是他的优点，去创作他的音乐。我很高兴，在我以前，我新人的时候，有机会跟谦哥合作，做很棒的音乐，《暗示》、《DIDADI》，很多很多，隔了十年之后，我们再次合作。
　　主持人赵宁：十年之后，他再看到你，他见到你会说CoCo你有什么新的变化吗，你当时的样子，你现在已经这样了。
　　李玟：对，我现在怎么样了。
　　主持人赵宁：已经是天后了。
　　李玟：没有，我跟你开玩笑，我在逗你玩。看到谦哥的时候非常开心，我心里想着很想跟谦哥再次合作，希望音乐上有新的火花，所以才花比较长的时间在制作这张国语专辑，谦哥帮我写了很多非常棒的歌曲在这张专辑里，我自己迫不及待想跟大家赶快分享了，这张专辑8月14号要发行，希望大家赶快有这个专辑，在网站，有机会可以跟我说说看他们的想法。
　　主持人赵宁：这次和谦哥合作，特别推荐是哪一首？
　　李玟：所有的歌，大家觉得这张专辑没有，每一首歌像是主打歌，大家特别对《流转》这首歌非常感兴趣，那首歌也是之前说过，是一个比较中国风，可是我是又比较R&B的唱法唱这首歌，加上中国非常特别的乐器声音在里面，加上昆曲，还有一段R&B。
　　主持人赵宁：和姚谦合作之后，CoCo和周杰伦也有合作，到这张专辑的时候，和音乐才子方大同联袂献上两首新歌。
　　李玟：对，很难得。我们在收歌的过程，就跟谦哥说我很喜欢跟方大同合作，因为我第一次听到他的音乐，这个男生很有才华，在音乐上，非常有他的个性，他把R&B的味道很地道地唱出来，如果跟他合作，应该蛮有趣的。大家都说不可能，每个人都跟他要歌，都没有帮其他人写歌，不可能。没有想到，他真得给我们歌，就非常开心，整个制作过程，就是大家的想法是一致的。
　　主持人赵宁：所以就奉献了这张专辑了两首好听的歌曲《三角心》和《美丽的主题曲》。我觉得方大同的成长背景和CoCo有相似的地方，对不对。
　　李玟：他也是外国长大的。
　　主持人赵宁：包括他可能会跟你在音乐上这样的一次合作，有新的碰撞。我们来具体说一说《美丽的主题曲》好不好？
　　李玟：非常好。
　　主持人赵宁：因为有朋友说，这是CoCo继《每一次想你》、《暗示》之后再次演绎纯旋律，纯嗓音的纯情歌。
　　李玟：我用很简单，很直接的方式演绎这首歌，完全是情感。这首歌我们比较大爱，我们在鼓励那些现在在失恋的朋友，我也知道失恋的感受是很难过，很难过。所以这首歌完全是为他们写的，当你在谈恋爱的时候，你跟你的爱人有你们的主题曲，每次听到这个主题曲很开心，可是当你分手的时候，你听到这个主题曲你就非常非常地难过，这首歌就是在鼓励你没有关系，把一切忘掉，要重新来过，要有这个勇气，不要去想以前的事情了，因为在美好的将来，很快就会找到你的粉丝或者喜欢你、欣赏你的人，所以要提起勇气往前走，继续走走到你自己美丽的主题曲。
　　主持人赵宁：而美丽的主题曲作为今天聊天背景音乐，在演播室响起来了，再次听到这样的声音，会让我们回到很多特别美好的回忆当中去。有朋友说，听到这样的声音，就好像感受到CoCo的天籁之音。有很多朋友说，还是想问一问CoCo有没有可能现场来一点点。
　　李玟：可是现在在播呀。还是音乐关一下。
　　(CoCo清唱《美丽的主题曲》)
　　主持人赵宁：真好听。CoCo我一直想问你，我特别喜欢你的歌，就是唱不好。
　　李玟：唱歌很重要的一点，挑到一首歌适合你的声音，展现你的特质，当然在唱歌的时候，我们都会去模仿我们的偶像，可是模仿中间，你也要穿插到你自己的个性在里面，放开来，你做自己，唱一首歌，就比较好一些。
　　

