组图：李玟宣传新专辑自认贪吃 分享瘦身秘籍
　　新浪娱乐讯 李玟在睽违乐坛多年之后，即将在8月中发行的全新专辑《CoCo的东西》。2009年7月28日，李玟造访台湾“只想听音乐Hit Fm联播网”除了接受8月份“HITO大台柱”荣耀之外，更带来专辑封面封底两张靓照。CoCo表示在拍摄专辑封面照时，为了能穿下造型师准备的“人肉金身亮片装”她还是得长时间深呼吸，紧缩肚子，维持腰部最完美曲线，相当辛苦。
　　由于发片在即，自认贪吃的CoCo无法抵挡台湾美食，一到台湾就展现惊人食量，也让经纪人冒了一身冷汗。但是CoCo随即分享最近减肥秘籍，原来CoCo姐姐会帮CoCo控制饮食，现在力行着香蕉减肥法，常常一天一餐以香蕉为主食，加上适时补充水分以及营养素，这样让CoCo在三天之内瘦下了约3公斤的重量，让大家惊呼神奇。
　　而身为Hit Fm年度音乐盛事“HITO音乐祭”表演嘉宾的CoCo也获邀揭晓演出名单，CoCo看后惊呼“今年夏天最好看的演唱会！”在揭晓完名单之后， CoCo不忘要大家提前感受“HITO音乐祭”演唱会精神-水、清凉，特地献上各式各样口味的棒冰为大家消消暑。虽然身为天后，CoCo一样亲自发送每种口味棒冰给在场媒体，并且大呼“吃了会瘦！”TUNGSTAR/文并图

