红歌会实力选手屡屡下课 网友迁怒评委(图)
　　新浪娱乐讯 09中国红歌会红歌英雄汇首场晋级赛将于8月2日打响，由谁担任红歌英雄汇的评委又成了网友热议的焦点话题。耐人寻味的是，一些网友发帖表示，他们并不希望蒋大为、万山红和蔡国庆继续坐镇评委席，这与两个月前网友调查中让蒋大为当评委的极高呼声形成了强烈反差。
　　从网友的言论可以看出，他们反对蒋大为、万山红和蔡国庆担任红歌英雄汇的评委，缘于争议很大的“红老头”杨宝全干掉了不少实力选手，网友们认为，在最后那场红歌突围战的比赛中，杨宝全的演唱水平不仅不如让他PK下去的李鳌，就是和第一轮比赛时被淘汰的几位选手相比也是差距不小，让他晋级红歌12强有失公允，这个结果是“对红歌的侮辱”，是“拿所有观众当白痴”。甚至有网友认为，这个不公允的后果是蒋大为、万山红、蔡国庆三位评委造成的。在即将举行的红歌英雄汇的晋级赛中，如果节目组再请蒋大为、万山红和蔡国庆这样不公正的评委坐镇，他们将强烈反对。
　　一位匿名网友表示，“虽然宝全大叔在第2轮的比赛中没有等到蒋大为、万山红、蔡国庆三位评委投票就胜出，但是，这个不合理的结果，他们三位也难辞其咎，很明显，杨宝全大叔的水平在第一轮就应该直接淘汰，而蒋大为、万山红和蔡国庆居然给了他那么高的评价以后让他待定，为后来的晋级埋下伏笔，要是在第1轮的比赛中将宝全大叔淘汰，就不会发生这样的事情，这样的评委太让我们失望了，希望中国红歌会在以后的晋级比赛中不要再请这3人任评委。”还有网友说，“记得蒋大为在担任沈阳赛区评委接受记者采访时说过，要做一个公正的评委，就是台长找他走后门也不好使，现在看来，他将自己以前说过的话全都忘记了。不然为何不在第一轮比赛时将宝全大叔淘汰掉？”
　　不过，也有一些网友理智地表示，如此这般攻击评委是不对的，“当全是扎蝴蝶结的选手晋级的时候，你们说红歌会和青歌赛没区别，搞的那么专业。当宝全大叔晋级了，你们又在说三道四。我想问问，到底谁晋级了你们才能住嘴呢？留点口德吧，朋友们。”“蒋大为先生是一代大师，理论功底深厚，有深度，有水准；万山红爱动情，每当有选手被淘汰，她都不忍心；蔡国庆是可爱的，更是极其孩子般的单纯，纵使说喜欢美女也是开玩笑；他们的评点算是公平的，都是好评委，希望大家就此打住，如果这样骂下去，请问这些好评委还会来吗？”
　　据了解，09中国红歌会红歌英雄汇的第一场——12进10的比赛将于8月2日晚在江西卫视演播大厅激情上演，届时谁会坐镇评委席见证全国十大红歌手的诞生，如今还是一个谜。(大拇指)

