周蕙走出合约纠纷：美籍男友不知我是歌手(图)
　　记者刘畅报道 周蕙的乐坛经历相当波折：出道之初，凭一曲《约定》迅速蹿红，事业如日中天之时，因合约纠纷遭“冷藏”4年。沉寂过后，周蕙转签新东家，推出第8张个人专辑《周蕙》。昨晚，周蕙携新专辑亮相长春，录制吉视影视频道、长春百事可乐饮料有限公司联合打造的《七喜超快歌会》。重新出发，周蕙面露喜色，还透露如今感情稳定，男友自掏腰包买新专辑支持她。
　　[改变]
　　“藏了这么久，该浮出水面了”
　　周蕙自认不是美女，因此她常常让自己“隐身”，从第一张专辑《约定》开始，多以卡通自画像的形象作为封面，上一张专辑《绽放》也是如此。这次出新专辑《周蕙》，她破天荒地将照片放在封面，采访时，还一直拿在手中，摇来摆去。说起这样的变化，周蕙说，一是听从同事的建议，“他们说，我都藏了这么多年了，应该浮出水面了”，再是证明她心情大好，“换了新东家，有了新的情绪，也应该把开心的样子秀给大家。”周蕙在封面上尝试不曾做过的事，新专辑音乐也是如此，“新专辑快歌、慢歌参半，因为这次是自己担任监制，可以自己做主，那我就很有私心地把我喜欢的摇滚、快歌放进来。”
　　[合作]
　　“不在乎唱功，成龙带我前行”
　　《自己的电影》是新专辑中，周蕙比较推崇的一首歌，她也得成龙力挺，合唱这首歌。如何请到大哥级的成龙，许多人猜测两人是多年好友，周蕙连忙摇头，“我们没有什么特殊的渊源，只是大哥是我的粉丝，他跟我讲，从我出道他就开始关注我。我经历低谷，大哥也曾通过朋友鼓励我。直到2006年我去他的演唱会做嘉宾，我们才第一次碰面。”此前，成龙也曾出过多张专辑，但在众人看来，唱歌对于他来说只是“玩票”，而周蕙堪称“女唱将”，实力略有差距。对于唱功周蕙并不在意，她反而觉得，“大哥6岁出道，以他这样的人生经历，刚好以过来人的身份，带出我曾经受伤的经历，带我看未来。”
　　[成绩]
　　“大环境变了，销量难到百万”
　　周蕙当年凭借《约定》唱红乐坛，早期歌曲《风铃》、《不想让你知道》唱一首红一首，而热度却没能延续到后来的专辑，2007年出版专辑《绽放》，几乎没什么反响。如今转签新东家，周蕙说，她以新人的姿态出发，又邀请多位重量级制作人。这能否再贡献几首流行曲？如此期待，连周蕙自己都没信心，“作为歌手，我很用心地对待每一首歌。但老实说，大环境变了，连我自己都觉得没办法再达到第一张专辑的状态。”周蕙列出这样的数字，“当年《约定》卖出100万张，可是出《绽放》的时候，我问一个经销商，多少张专辑算是销量好，他告诉我，10万，天哪？这是天壤之别！”
　　[恋爱]
　　“有了男朋友，他不知我身份”
　　事业经历坎坷，周蕙却在空档期迎来全新爱情，就像她在歌曲《Darling》中唱的，“直到某一天你进入我的生活，这才发现原来我也很可爱。”“冷藏”期间，周蕙有空到各地旅游，也多了时间谈情说爱。“我跟他相识在朋友的婚礼上”，周蕙爆料，男朋友根本没听过她的歌，也不知道她是谁，因为他是美籍华人，“一开始他并不知道我是谁，这样的相处对我来说没有任何压力。我是个慢热的人，他有些木讷，我们在MSN上花了蛮长时间互相了解。”周蕙新专辑上市当天，男朋友就跑到音像店买了两张，周蕙“招供”说，“一张他送给了妈妈，一张自己留在车上听，他用行动表示支持我。”

