麦浚龙否认发情欲短信 私会女模被对方男友臭骂
　　新浪娱乐讯 北京时间7月30日消息，据香港媒体报道，最近有报道指麦浚龙(Juno)发情欲短信给曾经合作过的女模Janine，因而被对方男友臭骂。前晚(7月28日)Juno在香港出席节目录像时否认其事，表示报道失实。
　　麦浚龙更直言对Janine“没兴趣”。而Janine也强调没有跟Juno拍拖，力撑对方是个好人。
　　Juno曾跟Janine合作拍MV，日前有报道指Juno曾向Janine发情欲短信，更被女方的男友臭骂。昨晚Juno与薛凯琪和郑融出席无线《劲歌金曲》节目录像，他否认其事，并指报道失实。Juno表示早上已获悉有关报道，Janine也有传短信给他，但他却没特别看法，只为这宗失实报道一笑置之。
　　谈及跟Janine的关系，Juno称二人只是工作上的朋友，也没送过名贵礼物给对方。而二人私下虽有约会，对方也有向他提及有男友，但Juno认为跟朋友私下约会也属正常。而为免对方男友再有误会，Juno才会站出来交代事情。问他对Janine可有意思？Juno说：“没兴趣，没想那么多。”
　　对于报道指阿娇曾偷看他的短信，Juno说：“我跟她现在是朋友，报道都没根据的，写什么都行，不希望此事影响她。”Janine男友将你同陈冠希作比较？“我没什么看法，这个是那本周刊的立场。”
　　而明显想息事宁人的Janine，透过模特公司CalCarrie's回应，表示不想事件愈闹愈大，又坦言不想连累朋友。她就有关报道作出以下回应：“没同Juno拍过拖，他没死缠不放，没传过任何情欲短信，我们是普通朋友，他为人很好，很关心朋友，不是报道所指的人。”问她报道中的阿威是不是她的男友？她说：“不想回应私人事。”
　　此外，早前被胸袭非礼的郑融被问到心情如何时，她说：“OK！”至于会否请假休息，她说：“过了这两天再说。” (俐俐/文)

