曾轶可憾别“快女”引混乱 黑楠宣布将卸任(图)
　　红网8月1日讯(记者 朱青)经过三周的比拼，“快女”七强如约出炉，李媛希、曾轶可、潘虹樾成为首批出局选手。只是比较早前两场比赛，首次出现淘汰名额的10进7比赛几乎泡在泪水当中。作为今年比赛的最大看点之一，一贯选择淡然面对非议的曾轶可离开时难忍泪水，而力挺她的高晓松、黑楠也显得尤为愤怒。为表示支持曾轶可，黑楠当场宣布将卸任评委一职。
　　黄英咸鱼翻身
　　也许习惯了连续两周没有人淘汰的温柔赛制，突如其来的10进7比赛显然充满了悲伤，晋级的7强几乎是泡在泪水中出炉。在前两周的垫底选手中，李媛希、潘辰、曾轶可、黄英率先俩俩PK，最终李媛希因为不得大众评委青睐成为十强中首位出局选手。虽然李媛希笑中带泪，但其从四川赶来的家人却直呼受不了。随后，在第二轮PK当中，备受争议的曾轶可不敌潘辰落选，这让全场顿时炸开锅。至于第三位出局的选手则有些意外，唱功备受肯定的潘虹樾在最终PK中远不敌潘辰，抱憾出局，这让众多人都深感意外。不过她本人并不介意，笑着说：“真好，有时间可以去学习了，将来的我会更强。”
　　在10进7比赛中，最为幸运的莫过黄英，先是跌倒谷底再直上云霄犹如坐上悲喜过山车。连续两周垫底，并在首轮就走上PK台，黄英被视为本周出局大热门。不过与李媛希PK过后的黄英哭得梨花带雨，一曲《太阳出来喜洋洋》更引得大众评委心花怒放，最终以88分的成绩笑傲本周赛场。在人气方面，黄英亦胜过上周周冠军江映蓉，成为本周“封面女生”。
　　曾轶可洒泪出局
　　因为绵羊音，曾轶可被誉为天使，但也被贬为“天屎”，喜欢她或不喜欢她都是两个极端。早在10进7比赛开锣前，就有6成网友猜测曾轶可本周将出局，但也有大批歌迷力挺曾轶可继续进步。在意料中，也出乎意料，在第一轮PK中顺利逃脱的曾轶可难逃第二轮比赛，在与好友潘辰双双对决并落败。尽管对于各种舆论都显得尤为坚强，但陆续PK的曾轶可还是忍不住泪水，当场泪流满面。因为太过的争议，曾轶可PK落败，全场一半叫好，但也有大批人哀伤。对于这位话题人物的出局，全场几乎顿时骚动起来。似乎成熟了太多的非议，面对何炅以及评委的解说言辞，曾轶可用极速的语气表示：“谢谢高老师、巫老师，我也不恨包老师。大家不能因为我走了就不看这个节目，我希望大家看着她们的成长。”
　　走下台后，曾轶可依旧眼泛泪光，不过她强调并非悲伤：“当然也不是特别好。”对于席卷而来的非议，曾轶可也淡然处之，称在“快女”宿舍没有网络，因此并未具体接触。不过她表示接下来并不会因为非议放弃音乐梦想：“有机会的话，我还是希望在幕前做歌手的，如果其他歌手有需要，我也可以支持一两首歌。”对于她的创作才华频频被指胜过唱功，曾轶可坦言：“做幕后也不错啊，不过我还是会找机会唱歌给大家听。”
　　评委因曾轶可混战
　　因为曾轶可的唱功，包小柏与评委之间的意见分歧层备受关注。尽管“快女”10进7比赛中已经不见包小柏身影，但四位评委对于曾轶可依旧是两种态度。一直力挺曾轶可的高晓松除开在言辞中回敬包小柏，称曾轶可的唱功并非是没有根基的房子外。对于曾轶可的出局，高晓松也显得相当激动：“曾轶可你做新专辑，我来做你的制作人，我力挺你到底。”
　　有意思的是，与高晓松呼应的是首次坐镇“快女”总决赛的黑楠。自称为曾轶可而来的他对于曾轶可的离去表示相当遗憾，更自爆来长沙时就和好友表示：“我曾说如果你走我不留，现在是我做决定的时候。这是我第一次坐镇‘快女’总决赛，但也是最后一次。”继包小柏后，黑楠再次上演一出“离席门”，不过动机却从不满其唱功变为力挺，这让全场都愕然。
　　然而，黑楠的这次宣布卸任并非引来一致叫好，不少观众都纷纷质疑其作为评委因为一个选手的离席而如此措辞难免显得有点偏颇，同时也难逃炒作之嫌。

