SM公司组合变迁史：东方神起欲步前辈后尘(图)
　　新浪娱乐讯 SM Entertainment是歌手出身的李秀满于1995年创立的娱乐公司，从最初的名不见经传到后来几乎垄断韩国偶像市场，可以说其旗下的众多偶像组合功不可没。SM从H.O.T身上获得了甜头之后，几乎把重心都放在了培养组合方面，只是间或推出像BoA、张力尹这样的单人女歌手。可以说他们的举措曾经影响了上世纪九十年代末韩国歌谣界的整体方向，也是使韩流成功进军海外的绝对主力。一直以来SM的苛刻并不是空穴来风，这也导致其旗下的组合不论人气多高，最终都要走向解散或集体跳槽。东方神起在如今事业如日中天的时期面临解散危机，这等景象与几年前的H.O.T解散似曾相识，谁是谁非结果更难以预料。
　　现在时
　　东方神起 新世代王牌
　　在H.O.T和神话相继解散或脱离SM旗下后，大众都在期待SM公司还会推出怎样的男子偶像组合。其实在2002年SM公司脑子发热做了一次失败的尝试，当年推出的Black Beat让他们尝到了失败的滋味。2003年末，东方神起就在众人的期待中千呼万唤始出来。带着Acappella舞曲组合的宣传语，东方神起一出现就带来了新鲜的感觉。大众也自觉地在心中把东方神起等同于延续SM男子偶像组合势头的接班人。
　　迅速蹿红的东方神起在正式开始活动的2004年年末获得了包括新人赏在内的多个奖项，俨然成为歌谣界新贵。并且他们在之后的连续两年都获得了MKMF的大赏，足以证明他们的人气。与此同时，东方神起进军日本的步伐也在有序迈进。日本作为亚洲最大的唱片市场对于韩国歌手具有无限的吸引力，而BoA在日本市场的成功更坚定了SM公司进军日本的决心。东方神起的在日唱片发行交由Avex运作，积累了三年人气，东方神起终于在2007年凭借《Summer dream》初登日本Oricon榜的首位。虽然把工作重心放在了日本，但东方神起在韩国的人气依然没有减弱，并且还散播到亚洲其他国家，在中国、泰国都拥有超高的支持率。迄今为止，东方神起的工作大都局限在音乐领域，但他们向影视界进军的脚步已经迈出。东方神起可以说是SM旗下现今影响力最大，最吸金的一支组合，这次闹出的解散说相信对SM公司来说是个极大的挑战。
　　Super Junior 万能艺人团队
　　Super Junior是SM公司的又一个野心之作。在艺人发展越来越多元化的2005年，SM公司计划推出一支大型企划组合，成员也从最初的12人增加至最后的13人。Super Junior推出的首张单曲《Twins》即大受关注，同样打着美少年旗号的他们自然获得了众多女Fans的青睐。他们从一开始就没有只局限在歌手这个领域，对于演技、MC和综艺方面都有着独到的计划。成员众多的好处就是可以拆分组合，迄今为止Super Junior先后推出了四只小分队——K.R.Y、Super Junior-T、Super Junior-H以及Super Junior-M进行多方位活动。歌手、电台DJ、综艺艺人、影视剧演员……几乎每一个领域都能看见Super Junior成员活跃的身影。
　　Super Junior的海外进军方向为中国，但也并没有忽视韩国市场。似乎是吸取了一些教训，SM公司最终派出了Super Junior-M在中国活动，剩下的成员依然在开发国内市场。如今的Super Junior在艺能界可谓遍地开花，正在朝着万能艺人的方向不断努力。
　　天上智喜The Grace 大器晚成
　　天上智喜The Grace是SM公司继S.E.S之后推出的第二个尚算成功的作品。虽然SM公司在之前相继推出了MILK、Isak N Jiyeon和神飞三支女子组合，但都是雷声大雨点小，所以天上智喜成为了寄托SM公司自尊心的女子组合。天上智喜的初次亮相是2005年于中国，几个星期后才在韩国正式登台。SM公司当时打出的宣传语为“由女生组成的东方神起”，虽然足够引人注意，但也遭到了不少东方神起狂热饭的反对，并且因为应援气球的颜色问题也与NRG和神话的Fans产生了纷争。
　　可惜的是，天上智喜的首张单曲《Too Good》并没有引起多大反响，之后天上智喜来到中国进行短期活动，没想到迅速丢失了韩国市场。随后进行的日本活动也是不温不火，可以说2007年以前的天上智喜一直是这个状态。更名为天上智喜 The Grace之后她们在韩国发行了首张正规专辑《再一次，OK？》，主打曲成为了当时的热门曲目，她们也在出道两年后获得了首个第一位，并且她们近年在日本Oricon的排位也有上升的势头，这也算是大器晚成吧。
　　少女时代 偶像少女组合的摸索
　　少女时代是SM公司2007年夏天推出的9人女子组合，“少女时代”的意思即是少女们占主导的时代到来的意思，主打青春牌的她们一出道就吸引了无数男Fans。出道曲《再次相逢的世界》在当年夏天为她们打了一个开门红。与Super Junior相似，少女时代也选择了走万能艺人的路线，成员们在演技、MC、DJ和Solo歌手领域都有活跃的表现。
　　少女时代的第一张正规专辑，在主打曲选择上非常聪明，选择翻唱了李胜哲过去的名曲《少女时代》，重新改编后的歌曲不仅获得了好评，也吸引了不少上了年纪的听众，专辑销量也达到了12万张。出道三个月后她们就凭借这首歌获得了首个音乐节目第一名，并斩获了年末的新人奖。今年初少女时代时隔九个月发行了迷你专辑《Gee》，经历了如此长的空白期，没想到《Gee》获得了比以前更火热的反响，并成为各大综艺节目中频频出现的助兴曲目，众艺人争相模仿。6月份发行了新迷你专辑《说出你的愿望》，少女时代似乎找到了适合自己的路线。
　　SHINee 秘密武器
　　说到SHINee应该算是SM偶像集中营中的小字辈了，2008年5月份出道的他们在年龄上也很占优势，同时还具有与年轻不相符的唱功和舞蹈，算是SM作为秘密武器突然推出的组合。出道曲《姐姐很漂亮》就如歌名一样，吸引了不少姐姐Fans的注意。SHINee与前辈们相比，走更为青春时尚的路线，Style在他们看来不是辅助，也是他们想要宣扬的理念的一部分。2008年末的各大颁奖礼证明了SHINee是去年的新人王，未来还有很长时间，SHINee也有大的发展空间，未来会怎样，很令人期待。

