曾轶可筹备唱片成最大赢家 高晓松谱《最天使》
　　被淘汰的曾轶可是目前快女中的最大赢家
　　“回去好好休息，下周开工做专辑，我做你的制作人，挺你到底。”快女10进7当晚，曾轶可被淘汰之时，高晓松的安慰承诺在昨日得到实现。据悉，高晓松目前已着手为曾轶可的原创开始编曲，两人首次合作的第一首作品将是曾轶可的代表作《最天使》。另外，知情人透露，早在两周前天娱就开始筹备为曾轶可出唱片。而评委黑楠昨天下午也表示将兑现“你走我不留”的承诺，或将于今日发表相关声明。黑楠还称很多优秀选手被埋没，是因为选秀环境有问题。
　　两周前曾羊羊就在筹备唱片
　　曾轶可第一次在快女舞台上演唱《最天使》时，曾经被很多人认为是声音稚嫩破碎，歌词逻辑混乱。但曾轶可硬是凭借着强烈的情感，将这首歌的魅力发挥到极致。“我觉得这首歌是她创作中最好的一首。”在曾轶可的众多代表作《狮子座》、《最天使》、《睡不着》等中，高晓松曾多次力赞《最天使》，称如今能为其编曲也算了却一番心愿。“她是一个地基非常好的小房子，只是缺少了几样东西……”另外，知情人透露，天娱其实早在两周前就开始筹备为曾轶可出唱片。
　　昨日起黑老师称被湖南卫视愚弄
　　在09年快女10进7的比赛中，和高晓松一样语出惊人的还有首次亮相快女的音乐人黑楠。“说‘你走我不留’主要是由于情绪激动，想力挺曾轶可才出此言，非故意针对谁。当然既然说了不参加肯定也不会回去了，目前还有一些地方的公益性活动需要帮助，可能转向忙这些。”黑楠表示将于今天或近期发表一份声明来解释当期节目的事情。“我跟高晓松是88级同学，关系很好。但这次感觉好像都被湖南卫视愚弄了。赛后当晚我们讨论到次日5点多才结束。如果一直这样下去，中国的娱乐环境会出问题。”黑楠认为很多优秀选手被埋没，是因为选秀环境有问题。对于有人怀疑他是因为湖南卫视未按约定让曾轶可意外出局，让自己感觉深受愚弄的说法，黑楠开始言辞模糊。“反正就是被愚弄了。我会和高晓松一起力挺曾轶可到底，以后也愿意为其写曲。”记者陈颖伍翩翩

