容祖儿上海吐心声：开演唱会就像生孩子
　　“演唱会就像妈妈生孩子，每一个环节都必须亲自孕育。”容祖儿昨天来沪为新专辑《很忙》宣传时比喻说。
　　她表示，新专辑《很忙》代表的正是她此刻的心情：忙新专辑、忙演唱会，“烦、疲惫、头昏脑涨的”。为了纪念出道10周年，容祖儿不仅要为宣传新专辑到处奔波，还要亲自参与《Perfect Ten》演唱会的策划，并尝试自己作曲。她透露说：“现在正在练习吉他，希望能在演唱会上为歌迷献上自己自弹自唱的处女秀。”
　　容祖儿日前在录制湖南卫视《背后的故事》时失声痛哭，昨天她首度向记者坦承原因：录制节目正好是妈妈生日的前一天，主持人张丹丹突然拿出一封妈妈事先写给她的信，一瞬间她特别想家想妈妈，“那一刻我卸下了所有防御，将10年来一直压抑在心底的情绪哭了出来。我是个不会当着妈妈面说甜言蜜语的孩子，但那一刻，我真的想说‘妈妈，我爱你’。”
　　谈到新专辑，容祖儿特别向歌迷推荐新歌《这就是爱吗》，介绍说：“这是有感而发的情歌，现实生活中，我看到很多无奈的感情，相爱的两个人却不能在一起。但是我相信真爱能战胜一切，我乐意等待那个人的出现。”8月20日容祖儿将在久光百货签售新专辑。
　　实习生 庄红 本报记者 夏琦

