东方神起控诉东家黑心 每天睡3小时合同签13年
　　当红组合东方神起中的三位成员俊秀、有天和在中，7月31日正式向当地法院提出诉讼，状告所属的韩国SM公司并要求解约，这在中国歌迷群中引起巨大震动。昨天上午，朴有天、金俊秀、金在中等三名东方神起成员通过法律代言人发表了正式声明，公开了他们提出诉讼的原因，并表示在过去5年里因SM公司的独断专行，让他们身心俱疲。
　　每天睡眠严重不足
　　朴有天等三人在这份声明中表示，自从东方神起在2004年出道以来，过去5年他们一直按照SM公司的安排在韩国、日本、中国各地进行活动，一年当中，除了一星期的假期以外，其他时候每天睡眠时间都只有3到4个小时，严重影响了东方神起的身心健康。然而SM公司却不顾这些，日益加重东方神起的工作量，这让朴有天等三人认为如果继续在SM公司呆下去，只会成为公司赚钱的道具，而无法实现他们的梦想，因此才决定离开SM公司。
　　合同一签就是十几年
　　朴有天等还对东方神起与SM公司签订的协议表示了不满。据悉，根据这份协议规定，东方神起要为SM公司工作13年，再加上两年兵役时间，东方神起要为SM公司工作将近15年，这对于偶像组合来说，实际上等于终身协议。而且根据协议如果东方神起提前终止与SM公司的协议，就要赔偿SM公司对东方神起总投资的三倍金额以及东方神起所有收入的两倍金额，赔偿金总数高达数千亿韩元。
　　成员收入少得可怜
　　虽然东方神起是韩国顶级男子组合，但却一直遭到SM公司的不公正待遇，不仅一分钱签约金都没有拿到，而且在唱片收入方面的分配上也非常不公平。东方神起只有在上一张专辑卖出50万张以上时，才能在推出下一张专辑时每人得到1000万韩元，而如果上一张专辑销量达不到50万张，东方神起成员们就一分钱也拿不到。这个协议一直到2009年2月6日才被修改，而东方神起成员在此之前通过专辑所得到的收入只有专辑总收入的0.4%～1%。
　　朴有天等人表示，他们曾多次试图与SM公司进行协商，以解决协议中一些不公正的部分，不过SM公司却一直不肯与他们进行协商，即使这次朴有天等人提出诉讼后，也以完全没有关联的化妆品公司作为推脱，丝毫没有表现出要解决事情的诚意，因此他们只好选择请法院来裁决。
　　解散并非是成员不和
　　朴有天等还澄清了这次诉讼与他们入股的化妆品公司有关的传闻。朴有天等人表示，他们的确是每人为某化妆品公司投资了一亿韩元左右，但这只是单纯的个人投资，完全与SM公司之间的矛盾无关。从常识上来看，他们也不可能为了区区一亿韩元的投资而放弃为之努力了5年的东方神起。朴有天等强调，这次诉讼的核心问题是SM公司对他们的不公正待遇，SM公司主张这次诉讼的原因是化妆品公司只是为了遮盖事件的本质原因。
　　朴有天等人最后还表示，他们也并不希望东方神起解散，而且这次他们与SM公司之间的诉讼虽然只有三人参加，但这并不意味着东方神起内部不和，只是成员之间解决问题的方式不一样而已。朴有天等强调，他们会尽最大努力遵守与fans的约定，如果这次事件顺利解决，东方神起今后还是会站在同一个舞台上。林一郎

