韩国歌手协会要求SM公司公开与东方神起的协议
　　新浪娱乐讯 北京时间8月6日上午消息，据韩国媒体报道，韩国歌手协会日前首次对东方神起三名成员与SM公司之间的纠纷表态，称SM公司应该公开与东方神起签订的所属协议。
　　韩国歌手协会总长金元灿在5日上午播出的某电台节目中提到了东方神起三名成员与SM公司之间的纠纷，称如果东方神起对SM公司的指责属实，SM公司就是利用强势地位逼迫东方神起签订不公正协议，因此SM公司应该尽早公开与东方神起的合同，让事实真相早日公之于众。
　　金元灿随后表示：“如果这次事件不能得到圆满解决，今后肯定还会出现类似的纠纷。因此无论SM公司对东方神起的投资有多少，或是支付给东方神起多少钱，都应该将相关凭证公之于众。好让人们判断是否公正。”
　　金元灿还表示：“如果东方神起与SM公司的所属协议期间真的超过10年，那就等于是东方神起的青春期都是在为SM公司工作。在没有最低收入保障，而且还要冒着今后长期失业的风险的情况下，10年以上的协议明显是不公平的。”随后他还透露，今年4月12日韩国中央法院就审理过类似的案件，判状告经纪公司强迫签订10年以上所属协议的歌手胜诉。林一郎/文 版权所有Mydaily禁止转载

