包小松暗讽：曾轶可没真本事 快女最后变成搞笑
　　本报讯 笔挺的深色西装、精心修饰过的发型、糯糯的台湾普通话……当孪生弟弟包小柏凭借“快女”比赛中“愤怒离场”风波一红冲天，一直刻意与弟弟形象有区别的哥哥包小松主动变身“翻版弟弟”，于是，当他出现在杭州文广集团“方言唛霸”大型电视挑战赛发布会现场时，坐得满满当当的观众席上发出密密麻麻却字字清晰的窃窃感叹声：“哇，连头发都一样，原来还分得出来，现在一点都分不出来！”
　　“方言唛霸”被称为山寨版《我爱记歌词》，除了不能用普通话唱之外，几乎零门槛，该比赛将在杭州的吴山、西城、庆春等六大广场举行六场万人海选，历经复赛、准决赛，于10月下旬举行总决赛暨颁奖晚会，优胜者将成为明珠频道和影视频道的签约艺人。
　　力挺胞弟 暗讽曾轶可不该参加“快女”
　　“毒舌”“黑脸包公”……这些原本属于包小柏的封号，昨天又原封不动地“转赠”给了脸部线条比弟弟柔和100倍的包小松，对此，看上去脾气比弟弟好许多的他，不紧不慢地回应说：“‘毒舌’是媒体写出来的，制造出来的。我姓包，脸也比较黑，叫我‘包黑子’就可以了。”他透露，其实私底下弟弟也很放松，不像电视上那样总“板”着脸。
　　包小松力挺胞弟，当评委一定要“音乐上坚持标准”“不能欺骗观众”，这是评委的“责任”，“音准是参加歌唱比赛的基本条件”。
　　弟弟的“铁面毒舌”很成功，包小松昨天也拼命证明自己的“损功”其实一点都不输包小柏。当被问到站在包小柏立场，会怎样来处理曾轶可事件时，他说：“我会和她的父母好好谈谈。不是每个小孩都适合到选秀活动中拼杀的，这样做很残忍。”这句话令在场媒体不约而同笑出声，之后又是一句狠话，“我的建议是，比赛就是比赛，如果只是娱乐表演，那就没压力，但表演后要决出冠军季军，就得有到位的真本事，起码基本功要有，否则就对不起观众。”暗讽曾轶可根本不该参加“快女”比赛还觉得不过瘾，他干脆举例说明，“就像看足球赛，也是看实力对抗，而不是看到最后变成搞笑！”
　　兄弟联手 要给选手做“复健”
　　包小松透露，“方言唛霸”总决赛当晚，将与包小柏一同端坐评委席。“我要给选手做‘复健’(意思是弟弟打击完了哥哥来安慰)，让他们明白，唱歌其实是件开心的事。”一个唱红脸一个唱白脸，分工明确。尽管一点不懂杭州方言，包小松当这个评委还是信心十足：“听不懂方言可以听旋律，看看意境是否符合。好听的歌和音乐一样是有标准的，选手除了懂音准外，声音线条也要动人。”
　　包小柏靠“毒舌功”吃香喝辣档期很满，这就显得包小松有点“落后”，于是，担当“方言唛霸”阶段性评委的哥哥，用不经意的口吻说，“一个阶段当一次评委吧，不要露太多脸，人看多了要腻的。”
　　“在这个行业这么多年，人才难得，希望这次在杭州能找到些好声音，发现人才。”包小松透露，这些年在选秀活动中摸爬滚打，也发现了个别人才，当被问到有什么包装“成果”时，他有点尴尬地说，“在台湾，还在秘密培训中，说出来，你也不认识。”(记者 蔡舟舟)

