《谁敢来唱歌》现婚礼司仪 大张伟“结婚了”
　　新浪娱乐讯 自从改版以后，江苏卫视的《谁敢看来唱歌》就花样百出，成了一档精彩的游戏类综艺节目。今(14日)晚21点30分播出的《谁敢来唱歌》不仅设置了两个崭新的游戏，还请到了四位南京著名的婚礼司仪，大张伟、王文博、小钟等几位主持人也都借机穿上了礼服，来了一场热闹非凡的婚礼秀。
　　大张伟红袍马褂 “结婚”紧张到摔跤
　　在本周即将播出的《谁敢来唱歌》中，节目组别出心裁地请来了南京最著名的四大婚礼司仪作为嘉宾。面对这样一个千载难逢的好机会，《谁敢来唱歌》的四位当家主持小钟、大张伟、王文博、王珏自然都想“沾光”，让名嘴司仪也为他们主持一次特殊的“集体婚礼”，婚礼刚开始，现场气氛就达到了最高潮。
　　“集体婚礼”汇集了四个年代的婚礼特色，资质最深的小钟不惜“扮嫩”，上演了一出90年代的婚礼，穿着帅气的西装和漂亮的水果妹欢天喜地的踏入了婚姻的殿堂，而大张伟则是穿上了红袍马褂，红脸牵着新娘来了一场极具特色的中国古代婚礼，似乎有点紧张的大张伟还险些在红地毯上绊倒，很是惊险。总是被主持群“欺负”的王文博居然穿上了一件豹纹露肩装，拿着狼牙棒，扛起“媳妇”表现了一段原始时代的婚礼。男主持们都风光无限的“结婚了”，主持群里唯一的“独秀”王珏就没有那么好的运气了，看着别人都成双成对，王珏只能在脸上画了一颗黑痣，成了大张伟的“媒婆”。
　　主持人发难 司仪身怀绝技
　　司仪和主持人一样，都是凭借着一副伶牙俐齿“走遍天下”的，特别是《谁敢来唱歌》请来的四位婚礼司仪更是身经百战，主持了无数场婚礼，有的擅长浪漫，有的擅长让新郎新娘掉眼泪，还有的喜欢在婚礼上制造笑声，每个人都有自己的“必杀技”。当这几位司仪遇上了“好斗”的主持人，势必将要发生一场“恶战”。
　　为了证明自己的主持功力，大张伟和小钟想出了很多“花招”来对付司仪，又是成语接龙，又是要司仪拼人缘，几位司仪用自己多年的主持经验轻松完成任务，得到阵阵掌声，不仅如此，他们用专业知识从小钟的话语中分析出了小钟对婚姻的渴望，并亲自向小钟传授“追女秘诀”，小钟也现学现卖，满怀深情地“追求”起了王珏。
　　新游戏登场 王文博腰板最软
　　总是带来惊喜的《谁敢来唱歌》要让观众“换换口味”，设置了新的游戏，其中“凌波微步”这个游戏更是发生了让大家意想不到的事情，所有主持人和司仪一齐上阵，穿戴上满是钢针的头盔和腰带，要仰面通过挂满气球的横杆，气球一旦被扎破，则会被淘汰出局。
　　游戏还没开始，大张伟就开始为王文博担心起来：“你有腰间盘突出，能玩吗？”十分敬业的王文博什么也没说，就专心投入游戏中了，集合回合下来，横杆越来越低，场上不时听见气球的爆炸声，最后，只剩下了王文博和一名司仪还留在台上，在横杆降到50公分左右的时候，司仪也扎破了气球，王文博在有腰伤的情况下居然夺冠，场上顿时爆发了雷鸣般的掌声。
　　特别提示：江苏卫视今(14日)晚21点30分《谁敢来唱歌》

