蔡依林勇夺新城五奖 罗志祥潘玮柏同场打气(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月11日消息，据香港媒体报道，蔡依林(Jolin)前晚(8月9日)于香港“新城国语力颁奖礼2009”上共夺五项大奖，现场更有小猪罗志祥及潘玮柏两位绯闻男友为她打气！
　　当Jolin上台献唱时，大会即把摄影镜头转到小猪身上，小猪却未有回避，更和并肩而坐的潘玮柏一起手舞足蹈，为“共同女友”打气！
　　虽然大会安排小猪和Jolin分开坐，但期间两人却不避嫌自动走到一起排排坐，而且不断交谈。之后Jolin再上台唱快歌时，当大会镜头再次拍着小猪，小猪更竖起两手拇指大赞Jolin唱得好！
　　Jolin接受访问时，表示夺得五奖感到很开心，对于两位绯闻男友同场，她大方地说：“好开心，两个都是宝！有他们的场合都开心，绯闻都是笑话，大家是朋友有默契。”
　　至于夺四奖的小猪，对于成为大会镜头焦点，坦言感到有点无聊，“两年前已经是这样，如果S.H.E来都会是这样，我已经习惯了。”对于Jolin跟潘玮柏传绯闻，小猪说：“是吗？朋友之间吃饭很正常，除非被人拍到手拉手和接吻才算是(情侣)。”问到小猪自己有没有被拍到，他表示，“在家再接吻和拉手吧，但是我没女友。” (俐俐/文)

