曾轶可录音单曲首播 高晓松打造《多余的流星》
　　点击此处进入《多余的流星》试听>>　　
　　新浪娱乐讯 8月13日，由高晓松打造的曾轶可首支录音单曲《多余的流星》在新浪独家首播。今晚，这支单曲也将作为《流星雨》片尾曲在湖南卫视播出。
　　这首歌曲的制作人由一路看着曾轶可成长的高晓松老师担任，准备录音的那天，所有人都做好了打持久战的准备，但出乎预料的是录音非常的顺利。曾轶可关掉了棚里的灯，沉浸在音乐中，当听到前奏的音乐响起时，直呼：“太美了，真有感觉。”高晓松老师表示“她的状态非常好，和我在给其他创作歌手录音的状态一样。她非常聪明，稍加指点就能知道自己的问题在哪里，并且越唱越好。整个录音过程在3个半小时就完成了。因为曾轶可的音色比较独特，整首歌曲的合音部分都是由曾轶可自己完成的。
　　关于曾轶可的创作：“总有一个小天使在我脑子里面唱歌，然后我就记下来了。”这是曾轶可对自己在创作上的一个总结。
　　多余的流星
　　词曲 演唱：曾轶可
　　你会是什么样子 长发还是短发
　　你会有什么坚持 梦想还是偏执
　　我看过你的背影 清晰却不熟悉
　　我记得你的眼神 想靠近 却又远离
　　你不该来找我
　　你早就有你的生活
　　你不该来爱我
　　我只剩一个小角落
　　你不该来骗我
　　剩下的时间去安慰我
　　你不该和她
　　手牵手 经过.。。
　　我不想周旋在 三个人的梦里
　　这味道 那么熟悉
　　做了梦 可是醒了之后
　　只剩 叹息
　　清晨的迟疑 傍晚去哪里夜里的哪颗是你
　　流星说 它是多余的
　　所以 陨落

