克莱普顿获誉读者票选之“超级组合之王”
　　新浪娱乐讯  北京时间8月6日消息，据国外媒体报道，吉他天王埃里克-克莱普顿在上周《滚石》杂志的“超级摇滚组合”读者评选活动中被誉为“超级组合之王”。与此同时，另外一个超级组合Them Crooked Vultures(他们，邪恶秃鹰)新鲜出炉，三名成员分别来自石器时代女王、喷火战斗机和齐柏林飞艇。
　　上周美国《滚石》杂志进行了“超级摇滚组合”读者评选活动。由于在上榜的三个组合中均有埃里克-克莱普顿的名字，所以他又被读者称为“超级组合之王”。这三个组合分别是拔得头筹的Cream，第七名德雷克和多米诺，以及名列第十的盲目信仰。获得亚军的是由前枪花乐队成员组成的丝绒左轮。前声音花园和暴力反抗机器乐队的成员组建的音响奴隶屈居第三。
　　与此同时，据美国“公告牌”网站和英国“新音乐快递”网报道，一支传闻数年的超级组合终于揭开了神秘面纱，他们不但要录制专辑，还要在这个周末进行首场公开演出。早在四年前，喷火战斗机乐队的戴夫-格罗尔(Dave Grohl)在接受英国音乐杂志《Mojo》(巫符)采访时透露，他计划和石器时代女王的乔希-欧姆(Josh Homme)、前齐柏林飞艇乐队的约翰-保罗-琼斯(John Paul Jones)组建一个硬摇滚组合。他说自己会担任鼓手，欧姆和琼斯分别担任吉他手和贝斯手。今年4月，琼斯在巡演过程中接受一名法国记者采访时也有过含糊的暗示，他说：“我正在和另外两个人做一些不同的音乐，更加摇滚。”最近音乐网站Antiquiet.com发表了一篇报道，称欧姆的妻子已经确认了这一计划的存在，并透露他们目前正在洛杉矶录音。Antiquiet.com认为，既然吉他、贝斯、鼓手的人选都已确定，唯一的疑问就是由谁来演唱了。此外，这篇报道还指出，三人的巡演势在必行。因为齐柏林飞艇没有重组，喷火战斗机正在休息，石器时代女王看起来要到明年才会有工作计划，所以在巡演时间上，这支“你从未见过的最棒的乐队”已经没有任何障碍。
　　其实三强的合作早在数年以前就已经开始了。约翰-保罗-琼斯在喷火战斗机2005年的专辑《In Your Honor》(向你致敬)中参与录制了的两首歌，还参加过该乐队2008年6月在温布利体育馆的演唱会。戴夫-格罗尔则在石器时代女王2002年的专辑《Songs For The Deaf》(聋者之歌)中展现了自己打鼓的才华。
　　目前该组合对外透露的消息并不多，他们只公布了组合的名字Them Crooked Vultures，为之建立了网页Themcrookedvultures.com，在Twitter创建了自己的空间Twitter.com/crookedvultures。此外，据音乐博客Stereogum.com的消息，这个周末(8月9日)他们还要在芝加哥著名的摇滚俱乐部Metro进行他们的首场演出，演出从午夜开始。“新音乐快递”网认为，这场演出意味着邪恶秃鹰在英国的巡演已经蓄势待发了。
　　邪恶秃鹰在芝加哥的首场演出可能要影响到在当地举行的另外一场音乐盛事的门票销售，因为这场演出实在是太吸引人了。从周五(8月7日)开始，为期三天的Lollapalooza(俊杰)音乐节将在格兰特公园(Grant Park)举行。演出阵容包括莱昂国王、杀手乐团、Jane's Addiction(简的嗜好)、Tool(工具)、Depeche Mode(赶时髦)等。
　　附：《滚石》“超级摇滚组合”排行榜前15名：
　　1.Cream——奶油，1960年成立的英国布鲁斯摇滚乐队，成员有贝斯手兼歌手杰克-布鲁斯(Jack Bruce)，吉他手兼歌手埃里克-克莱普顿，鼓手金格-贝克(Ginger Baker)。
　　2.Velvet Revolver——丝绒左轮，2002年成立的美国硬摇滚/重金属乐队，成员有前枪花乐队的斯莱什(Slash)、达夫-麦卡根(Duff McKagan)、马特-索勒姆(Matt Sorum)，以及虚度青春(Wasted Youth)乐队的戴夫-库什纳(Dave Kushner)。
　　3.Audioslave——音响奴隶，2001-2007年，美国硬摇滚乐队，成员有前声音花园主唱克里斯-科内尔，暴力反抗机器乐队的三位乐手：主音吉他手汤姆-莫瑞罗(Tom Morello)、贝斯手兼背景和声蒂姆-柯姆佛德(Tim Commerford)和鼓手布拉德-威尔克(Brad Wilk)。
　　4.Raconteurs——故事大王，2005年成立的美国另类摇滚乐队，成员有白色条纹乐队的杰克-怀特，独立艺人布兰登-班森(Brendan Benson)，Greenhornes乐队的杰克-劳伦斯(Jack Lawrence)和帕特里克-基勒(Patrick Keeler)。
　　5.Traveling Wilburys——漂泊合唱团，1988-1990年，英美民谣摇滚。成员有乔治-哈里森、鲍勃-迪伦、汤姆-佩蒂、杰夫-林恩(Jeff Lynne)和罗伊-奥比森(Roy Orbison)
　　6.Temple of the Dog——狗寺，1990-1992年，美国另类摇滚。前声音花园主唱克里斯-科内尔为纪念前Mother Love Bone(妈妈爱骨头)乐队的已故主唱安德鲁-伍德(Andrew Wood)而建立。该乐队的两名成员也加入了这个组合。
　　7.Derek & The Dominos——德雷克和多米诺，1970-1971年。埃里克-克莱普顿和朋友们建立。
　　8.Crosby, Stills, Nash and Young——克罗斯比、斯蒂尔斯、纳什和扬，1968年成立的民谣摇滚乐队。四位成员正是大卫-克罗斯比(David Crosby)、史蒂芬-斯蒂尔斯(Stephen Stills)、格雷厄姆-纳什(Graham Nash)和尼尔-扬。
　　9.Oysterhead——牡蛎头，2000-2001年，由分别来自Primus、Pish(费西合唱团)和警察乐队的三位成员组建。
　　10.Blind Faith——盲目信仰，1969年，布鲁斯摇滚。埃里克-克莱普顿、金格-贝克和另外两名成员组建。
　　11.The Dead Weather——坏天气，杰克-怀特今年刚刚成立的另类摇滚乐队。队中有他的老搭档杰克-劳伦斯，还有石器时代女王乐队的Dean Fertita。
　　12.Bad Company——坏伙伴，1973年由齐柏林飞艇的经理彼得-格兰特(Peter Grant)组建，硬摇滚/布鲁斯摇滚。
　　13.Chickenfoot——小鸡爪，美国硬摇滚乐队，前范-海伦乐队和呛红辣椒乐队的成员在去年组建。
　　14.Foo Fighters——喷火战斗机，前涅?乐队鼓手戴夫-格罗尔1995年建立。
　　15.Mad Season——疯狂季节，1994-1999年，由来自三支著名西雅图乐队的成员组建。这三支乐队分别是：爱丽丝囚徒、珍珠酱和Sceaming Trees(尖叫树)。Linden/文

