重塑雕像的权利掀高潮 坦言想看左小祖咒(组图)
　　新浪娱乐讯 8月7日下午，首届张北草原音乐节首日的演出火热进行，许巍、扭曲的机器、SUBS、新裤子等很有影响力的摇滚音乐人轮番上阵。重塑雕像的权利出现掀起首日第一个小高潮，主唱东华坦言最想看到左小祖咒的演出。还笑着透露自己由于在台上演出太过关心，甚至连台下站的观众究竟是多是少都不知道。
　　重塑雕像的权利乐队制造了今晚第一个真正意义上的小高潮，作为新生代摇滚乐队的代表，他们的演出很受年轻人的喜欢。整场演出下来，三个成员都大呼过瘾。对于今天表演才场地，主唱华东赞赏有加，谈到对于这个音乐节最大的印象，他表示观众的热情让自己很开心。
　　主唱华东心中也有自己的偶像，在被问到这次来张北参加草原音乐节最想看哪位艺人的表演时，他坦言很想看明天左小祖咒的演出。因为觉得这个艺人够特别也足够有个性。
　　这次参加完草原音乐节回到北京之后，重塑雕像的权利就将开始着手筹备自己的新专辑，“因为我们刚刚发完自己的新专辑，所以新专辑可能要明年才能跟大家见面了。回到北京之后我们陆续还会有一些演出，8月和9月都会有演出，而除了这些演出之外，我们整个工作的重心就会放在新专辑的制作上面了。”李青/文 王黎/图

