组图：查可欣独家对话林肯公园主唱迈克
　　新浪音乐讯 8月15日19时，在上海演唱会开唱前一小时，林肯公园召开新闻发布会，提前亮相，与中国媒体和歌迷见面，并回答了部分媒体的提问。随后，查可欣《音乐爱查堆》节目代表新浪音乐独家对话林肯公园。以下为专访实录：
　　查可欣：刚才说的你都听到了是吧？
　　麦克：恩，我想是的。
　　查可欣：你已经来过中国两次了，在香港你也表现的很入乡随俗，你应该能听懂一些吧。
　　麦克：哈哈哈~~不多。
　　查可欣：总该听懂一些吧？
　　麦克：听懂一些词，比如“谢谢”。还有.。。那该怎么读？
　　查可欣：多谢【粤语】。
　　麦克：刚才那个怎么讲？你说的第2个词？
　　查可欣：多谢【粤语】。
　　麦克：多谢【粤语】。这词非常难发，因为音节和英语不太一样。这既不是Z，也不是J，而是介于两者之间。
　　查可欣：是的，介于两者之间，所以你很难说出这个词语。
　　麦克：是啊，谁让我们大舌头呢。
　　查可欣：这是你第2次来中国了，有什么感受？
　　麦克：是的，我们这是世界巡回演唱会的最后一站。我们在飞机上花费的时间超过8小时，我想我们到欧洲的飞机花了大约14小时，到亚洲来的飞机时间也很长，具体多少小时我记不清了。这次巡演前2周在欧洲，后2周在亚洲。在外面这么久，我都有些累了。但是你知道，这真的是很棒的旅行，真的是享受了很多乐趣，而演出也很棒。
　　查可欣：和你第一次演出时有什么不同？
　　麦克：现在我们不用自己来搬运乐器了。
　　查可欣：但是你们还要自己做音轨吧？
　　麦克：实际上我们自己不做音轨。我们有一支非常棒的后勤团队。他们知道我们想要的是什么，我们需要的时候，他们就会搞定这些东西。他们一直很敬业的支持我们，这一方面需要科技支持，一方面需要他们人工去做。他们真的很棒。
　　查可欣：所以你们要做的就是出场，然后尽情发挥。
　　麦克：所以这让我们有底气可以告诉大家，我们的演出很棒。
　　查可欣：你参加过的演出，哪次是规模最大的？
　　麦克：我不是很清楚，我想最大的那次应该是我们乐队自己的现场演出。我们的演出有好几次都超过10万人，但是你要知道，一旦演出超过10万人，那么主办方就会夸张数字，所以真的很难统计出哪次是人数最多的。不过我可以告诉你，这次在上海八万人体育场的演出绝对是规模最大的几次之一，起码是前20位之内的。
　　查可欣：而今晚，你们还要举行规模差不多大的一场演出。你对于现场观众的数量有概念吗？因为你们从来没举行过小型的演唱会。
　　麦克：有时候我们还是会举行小型的演出，只是面向歌迷会。一般都是和新专辑发售有关的小型见面会，你知道，我们希望会乐迷提供一些特殊的回报。不过总的来说，我们的演出规模都不小，我们也非常开心，因为有这么多的歌迷来现场看我们的演出。
　　查可欣：是啊。你知道吗，中国歌迷非常的疯狂，你有意识到这个问题吗？
　　麦克：是的，他们值得你这么评价，他们非常的狂热。
　　查可欣：中国歌迷有什么不同吗？
　　麦克：对于我们来说，各个国家的歌迷都不太一样。比如在我的家乡，在洛杉矶，我想去哪里就去哪里。每周我都可以外出看电影，吃饭，根本不会有人来打扰我们。不过有一部分原因是，在洛杉矶名人实在太多了。比如说，大卫-贝克汉姆也住在洛杉矶。如果我和他在一起吃完饭，才不会有人来理会我呢。
　　他们或许会过来问我几个问题，但是大部分人都会围着大卫-贝克汉姆拍照。但是我们在中国下了飞机以后，基本没办法四处逛逛。
　　查可欣：但是这也可能只是你直观的感觉吧，你真觉得在其他一些国家，歌迷就不会围着你。。
　　麦克：可能是因为这样的第一感觉震慑到了我们吧。要知道，每个国家的歌迷，由于文化背景的不同，都是不一样的。而且乐队不同，受欢迎度不同，歌迷的反应也会不同。看起来在中国，我们的受欢迎程度很不一般。所以我要再次感谢中国歌迷，我也很希望我们还有机会来中国。我们真的很喜欢中国歌迷，我们也希望能够保持和中国歌迷的这种良好的关系。
　　查可欣：你有没有意识到，林肯公园的歌曲实际上在很多歌迷的英语学习方面也起到很大的作用。
　　麦克：哦，太棒了。
　　查可欣：你看刚才的媒体新闻发布会，很多人都能用英语提问和交流。 你知道LPU吗？Linkin Park Underground歌迷会，全球最大的LP歌迷会？
　　麦克：实际上这是我们运营的。
　　查可欣：是嘛.。。不好意思。我听说这是一个秘密的歌迷组织。
　　麦克：实际上这个歌迷会在我们还未出名时就已经成立。那时候我们还未签约，我们把自己的CD和录音带寄给歌迷，让他们接触到我们的音乐。追溯到很久以前，那时候我们还未签约，很少在洛杉矶演出。一旦歌迷来听我们演出，我们让他们留下联系方式，然后我们给他们邮寄我们的礼物，他们可以把这些东西给他们的朋友。而现在，这个歌迷组织已经面向全球，而现在这个歌迷会也已经商业化运作了。你加入后可以购买一些礼品或者其他的东西，另外还有一些活动，比如见面会。我们选出一些歌迷，和乐队的成员见面。我想今天时间有限，我们无法一一例举。
　　查可欣：所以这个歌迷会运营的很不错。
　　麦克：是的，我们有一个很专业的后勤团队，他们让这些事情井井有条，他们还会负责一些网站的运作，比如Linkin Park.com，Linkin Park Underground.com，还有我自己的Mike Shinoda.com。
　　查可欣：太棒了，我们有很多的问题要问你，关于你，关于你的音乐等等。可惜我们今天没有太多时间，不能让歌迷等待太久。
　　麦克：是的，我们得去演出了。不过如果他们有问题的话，他们可以来我的网站Mike Shinoda.com来提问，不过得用英语哦。要知道，我每天都在上面发帖子。
　　查可欣：你怎么能挤出时间每天发帖子呢？
　　麦克：很多帖子都是很短的，我尽量每天去更新，让歌迷知道最新的进展。我也有回答问题，你可以去置顶帖，上面有很多很多都是我回答歌迷的问题。比如说，有个歌迷问，他的乐队可能会签约，有什么建议？然后我会给他很多我自己的看法。然后我们反复讨论了很久，他们的乐队最后签约了，是支重金属乐队。不管怎样，这只是其中之一，你们可以上这个网站去看。
　　查可欣：好的，今天真是非常感谢。我很想问问新专辑的事情.。。
　　麦克：大家都知道New Divide这首单曲已经发布了，Chester的Solo专辑也即将发布了，时间大约是今年10月份，而乐队的新专辑将在明年上半年推出。
　　查可欣：2010年，那是个好时间。你得回上海看看，因为世博会要在上海召开。
　　麦克：希望如此。
　　查可欣：谢谢大家，以上是和Linkin Park的主唱之一，Mike Shinoda的访谈。
　　西风/文

