维也纳将于下月举行杰克逊送别音乐会(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月11日消息，据国外媒体报道，下个月在维也纳将会举行一场盛大的音乐会，送别流行之王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)。
　　这场音乐会的组织者，世界金奖影音娱乐有限公司(World Awards Media GmbH)于10日向媒体确认，杰克逊的家人以及不少世界级的巨星将会出席这场告别音乐会。音乐会的举行地点被放在美丽的奥地利首都维也纳，届时著名的美泉宫门前的空地上将会搭建起一个巨大的舞台，届时诸多明星将登台演出。
　　杰克逊的哥哥杰梅因(Jermaine)表示，这样的安排具有特殊意义，因为杰克逊生前非常喜欢城堡。“这对于迈克尔来说是个特殊的地方。”杰梅因在出席《拉里-金脱口秀》(Larry King Live)时如是说：“他喜欢城堡，而我们的演出地正在一座伟大城堡之前。”
　　“在这个令人难以相信的夜晚，迈克尔-杰克逊的杰作将会被重现。在欧洲的历史文化名城维也纳，一些世界一线明星将会登台献艺，表演杰克逊的成名歌曲。”组织方的网站上这么宣传道。
　　已经确认出席的明星包括U2乐队，麦当娜(Madonna)，惠特尼-休斯顿(Whitney Housto)以及莱昂纳尔-里奇(Lionel Richie)。 很多人希望送别音乐会在伦敦举行，因为杰克逊去世前正要在那里举行告别演唱会，而柏林，巴黎和罗马等大城市也是不错的选择，但是最终主办方却选择了维也纳。
　　音乐会将于9月的第一周举行，而门票将于8月20日正式出售。
　　(西风/文)

