容祖儿万里长城拍MV 郎昆任艺术指导(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月13日消息，据香港媒体报道，容祖儿日前专程飞往北京万里长城拍摄新歌MV，由于当日刮起强风，祖儿却要穿上高跟鞋站立围墙上高歌，期间被风吹到左右摇摆，场面惊心动魄。据悉，新歌的艺术指导由曾经执导过春晚的郎昆担任。
　　容祖儿的新歌《祖国儿女》大获好评，唱片公司隆重其事豪斥上百万元拍摄MV，并在北京万里长城取景，还找来央视导演郎昆担任艺术指导。为捕捉晨曦美景，摄制队于清晨5时便要进行拍摄工作，虽然祖儿睡眠不足，但眼见宏伟的长城也为之一振，心情兴奋。
　　拍摄当日天气风势强劲，但祖儿坚持穿上高跟鞋应导演要求站在围墙上，期间，祖儿被风吹到左右摇摆，吓得助手心惊胆战。
　　故作镇定的祖儿在围墙完成一曲，听到导演大叫cut机，即极速返回平地，幸好一条搞定，拍着胸口的祖儿说：“真是挺危险，幸好顺利完成，可谓松了一口气。”
　　导演还找来二百名学生与祖儿合作，祖儿笑道：“第一次同那么多年轻人合作，令到我变得更青春。”她坦言初时都怕很难控制人群：“开始都担心秩序，料不到那些学生训练有素，充分展现万众一心的精神。”祖儿透露MV将会再于香港取景：“希望MV可以将内地和香港的两地和谐、共融展示出来。” (俐俐/文)

