曾轶可首支单曲叫好声一片 包小柏：这是奇迹
　　留在快女舞台上的6个女孩，还在疲于应付漫长的赛事，而离开的曾轶可，昨日已风风光光地推出了首支单曲《多余的流星》。高晓松兑现了他为曾轶可录歌的承诺，也许是有高老师相助，曾轶可的音儿不走了，声儿也不抖了。此曲一播出，喜欢绵羊音的纷纷表示被她的清新、恬静、天真和浪漫真诚打动。当然，还是有人一如既往地表示和这个特别的声音“不共戴天”，比如包小柏就酸溜溜地说：“曾轶可出专辑是奇迹！”
　　幸福吧  
　　单曲叫好声一片
　　昨日上午10点半左右，《多余的流星》通过某网站正式首播。记者随后进入该网站，在一小段清唱后，“你会是什么样子， 长发还是短发，你会有什么坚持，梦想还是偏执……”耳机里传来了曾轶可熟悉的声音，不过记者惊讶地发现，这次曾轶可没有了“绵羊音”，“娃娃音”也明显减少，演唱技巧也有了大大的提高，清新、恬静的感觉贯穿了整首歌。
　　“这首歌真的挺好听。经过录音室的包装果然味道不一样了。”“喜欢单纯的曾轶可、喜欢孩子气的曾轶可、喜欢天真的曾轶可、喜欢浪漫的曾轶可……”一反常态，网友没有“拍砖”，纷纷对这首歌表示了认可。
　　意外吧  
　　3个半小时就完成了录音 
　　昨日上午，记者联系到曾轶可的经纪人张宏凯，在听说大众对曾轶可的单曲表示了喜爱后，张宏凯很开心大众对她有了态度的转变，“她没有深厚的吉他基本功，没有歌唱的技巧，但是她只想做一个爱音乐的孩子，唱出自己真实的情感。”说起这首歌的录制过程，张宏凯说速度惊人，“准备录音的那天，所有人都做好了打持久战的准备，但出乎预料的是录音非常顺利，3个半小时就完成了。”张宏凯向记者透露了当曾轶可听到自己的原创歌曲被全新打造后的反应，“当她听到前奏的音乐响起时，就直呼‘太美了，真有感觉’。当整首歌都出来后，曾轶可相当激动，傻傻地只说了句‘太美了’。”单曲出炉后，不少网友纷纷开始期待曾轶可的个人唱片，不过张宏凯表示唱片的事会继续，但这首歌会收录在“快女合辑”里，“其实接下来其他的快女们会陆续出自己的单曲，单曲出来后就会录制成合辑，曾轶可的《多余的流星》就是‘快女10强合辑’的一个引子。这个月20号，将会开新闻发布会，正式公布‘快女合辑’的情况。”
　　据悉，曾轶可与高晓松的合作仍然将继续。不过，张宏凯也明确告诉记者现在曾轶可还是比较偏重学业，“现在学校在放假，等开学后就会回学校补考，她目前在努力准备补考的事宜，至于什么时候回学校就只有等学校的通知了。”
　　记者 刘青青
　　喜欢她的觉得她歌声进步很大
　　不喜欢她的说这是录音棚遮了丑
　　《多余的流星》昨日火热出炉，“今夏最红快女”曾轶可在离开两周后再度站在风口浪尖。对这支由一路力挺她的高晓松担任制作人的单曲，众说纷纭。日前做客网站的“离席评委”包小柏现场再次愤怒，放狠话“请大家可怜可怜她”，并泼冷水剑指其唱功：“我想全天下都想不到，她出专辑这是奇迹吧！”对于一路疯涨的点击率，网友褒贬不一，有人赞其进步神速，有人讽刺其像学生背书。  　
　　包小柏：我替她高兴啊，这个市场还会有这样一个人，我是想不到的。我想全天下都想不到，这是奇迹吧。
　　挺曾派：等待、忐忑、激动、惊喜、感动、想哭…… 我们没有白等、我们没有白爱，我们终于等到了惊喜！！
　　反曾派：录音棚的效果还真能遮丑啊，只要听她现场演唱就知道唱得怎么样了，曲子基本一个调调。
　　我觉得她的声音，哄宝宝睡觉是最好的。 

