刘文正携母旅行被传客死异乡 前日终于现身(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月12日消息，据香港媒体报道，被传客死异乡多日的台湾歌手刘文正，前日(8月10日)终于拨长途电话回台，并说：“我没那么容易死！”
　　刘文正更向台湾经纪人好友夏玉顺保证，狗仔队即使找到他的住址，也肯定拍不到他的照片，因为连他自己都不知道自己第二天会出现在哪一个城市。
　　56岁的刘文正退出演艺圈27年，多次传出死讯，包括身材走了样、样子变丑，成了秃头的“糟老头”。前日他拨长途电话回台“训”了经纪人老友夏玉顺一顿。这次成为新闻人物，是因为他与夏玉顺失去联络所致。日前，夏向媒体声称，与刘文正完全失去联络多日，不巧，坊间又突然盛传“刘文正死了”。连1986年由刘文正一手带出来的“飞鹰三姝”成员之一的裘海正，也吓到打电话到刘文正新加坡的公司查证。
　　前日刘文正拨长途电话回台向夏玉顺报平安，并澄清：“我带妈妈去欧洲旅行，我没死！”他续称，自己也联络不到夏玉顺啊！据知，他是突然接到家人的电话告知，才知道台湾媒体再度关注他的行踪。所以，连忙拨电给夏玉顺证实还活着。刘文正吁请全台湾爱护他的朋友，别担心他会被狗仔队找到。
　　他也力证身体健康好得很，身材和样貌都保持得非常好。他说：“狗仔队找不到我的。请爱护我的朋友们放120个心。”离开圈中多年，他的行踪一直是谜。即使今天狗仔队再怎么神通广大，他也信心十足不会被狗仔拍到一张近照。他说：“我自己都不清楚今天或明天，今年或明年会住在哪个城市、哪个国家，狗仔队即使找到我的住址，也作用不大。”
　　身高1.8米的他强调，体重仅78公斤、非常标准，更没有秃头。“我以前不运动，但现在游泳、爬山，体重78公斤，也没秃头。”
　　夏玉顺被刘文正“骂”了一顿后，前日“自首”：“的确是我美国手机没开。”他日前说，刘文正每3个月或半年换1次电话，因此，误传死讯。“刘文正昨日很生气骂我，说他打了20通电话给我，我都没有接，最后却反而变成是他‘死了’。”他还说，刘向他保证，狗仔队即使飞到美国，也拍不到他的。夏玉顺说：“他到什么地方都会告诉我，是我自己美国、日本、内地、台湾到处跑，没接电话，还以为是他失联，弄得大家紧张兮兮。” 
　　身家多达台币数十亿的刘文正，四海为家，终年过着四处旅行的随兴生活， 全世界走透透。27年前刘文正决定挥别演艺圈， 从此没在媒体曝光，今天他也很有自信仍是台湾演艺圈“永远的传奇”。(俐俐/文)

