吴克群深圳签唱 预热月底首场个人演唱会(祖图)
　　新浪娱乐讯 8月8日，七喜代言人、“音乐大顽家”之称的创作型歌手吴克群亮相深圳，为8月29日在深圳体育馆举行的七喜“七夕之夜”万人演唱会举办签唱会，为演唱会预热，吸引不少深圳围裙(吴克群粉丝统称)蜂拥而至，场面异常热闹。
　　首场演唱会精心挑选良辰吉日
　　继“七喜天声一对 吴克群全国歌友会”在上海、北京、长春、武汉、重庆等全国几大城市巡回助阵以来，长达四个月的七喜冰爽音乐之旅将于8月29日在深圳体育馆以七喜“七夕之夜”万人演唱会划上一个完美的句号。据悉，此次演唱会也是吴克群出道以来的首个个人大型演唱会。
　　身为歌手，面对即将举行的人生中第一个演唱会，吴克群坦言心情紧张又兴奋，为了给歌迷留下美丽永久的记忆，主办方不仅为演唱会特别挑选了“七夕之夜”的良辰吉日，连签唱会的日期都几经敲定才最终正式选择了8月8日这个大吉大利的日子。中国人最喜欢数字“8”，也讲究好意头，这场8月8日的签唱会果然不负众望，人气冲天，吴克群向场内近千歌迷频频挥手致意，展现他的顽家本色。
　　为何首次的演唱会会选择在深圳？对此。吴克群表示：“我在重走自己的出道音乐旅程，第一站是深圳，希望最后一站是台湾。”在支持人的怂恿下，吴克群还小小秀了一把粤语和演唱会当晚的超人造型，一下子拉近了与粉丝的距离。
　　签唱会撮合情侣送门票
　　为配合七喜“七夕之夜”的浪漫主题，签唱会现场还专门设置了“天声一对、心有灵犀”的游戏环节测试情侣之间对彼此的了解和默契。当看到情侣们选择了不同的答案时，吴克群开心地捧腹大笑；当情侣们选择了一致的答案，吴克群不禁为他们的高度默契鼓掌叫好，引得不少在场围观的情侣们跃跃欲试。 特别是获胜的那组情侣能够得到吴克群亲笔签名的演唱会最佳位置门票，更惹得不少深圳小伙子为了博取女朋友的芳心极力表现，一时间将现场气氛推向最高潮。
　　当然，现场的主角肯定不能少于参与，机智的主持人应围裙们的要求拷问吴克群人生中的七大喜事。吴克群思考了好半天，才掰着手指一一道出。不过，吴克群最重视的大喜事是已经进入倒计时的首个个唱。本来吴克群原定在2008年10月18日生日那天举办人生第一场售票演唱会，没想到排练过程中一个意外造成的腰伤让他成了“折腰钢铁人”，而这个出道以来的最大梦想一时间也付诸流水。对于这场迟到了将近一年的演唱会，他一再感叹此次演唱会的意义非常重大， 他一定会绞尽脑汁，用灵感与创意让歌迷看到不一样的吴克群，看到一场完美的七夕音乐盛宴。湖水/文并图

