众星闪耀“点亮梦想” 揭秘京奥一周年录制故事
　　由北京电视台体育节目中心与星光国际联合出品的“京奥一周年”主题曲《点亮梦想》目前已经火爆热播。这首经历半个月制作完成的歌曲在8月1日与观众见面后，就立刻收到潮涌般的回馈。更是有观众建议这首歌能改名为《北京永远欢迎你》，以表示奥林匹克精神永驻中国。在8月8日一周年来临之际，总策划之一北京电视台体育中心副主任张庆、歌曲出品人星光国际董事长王?向关心《点亮梦想》的所有观众和听众表示感谢，期待在这一天与所有中国人纪念奥运会为我们带来的辉煌一刻。
　　应广大观众的要求，借着几个问题请张庆、王?分别揭秘《点亮梦想》的策划、录制过程。
　　1. 奥运会过时了吗？
　　张庆副主任说道，考虑“京奥一周年”的主题活动时就内部讨论过这个问题。奥运会已经过去一周年了，观众是不是已经淡忘了？但是每当我看着这一年来奥运会为北京带来的变化时，就清楚的感受到大家还是在念着奥运会的好处。不仅让全民精神面貌有所提高，我们体育频道的收视率从奥运会开始也上了一个台阶。所以我觉得奥运会离我们很近。曾经营过“财富公馆”等顶级地产项目的王?说，从基础设施看奥运会为老百姓所做的已经超出体育设施本身。并且软件也在升级，比如地铁中的新媒体从奥运过后就成为群众获取信息的重要来源。这些原因都表示着奥运会其实没有走远，正好借着一周年之际，我们要纪念奥运会。“再多说一句，这也是对全国人民在2008年全力支持北京奥运会的一份回报”张庆主任补充。
　　2. 什么形式演唱最好？
　　经营着星光国际传媒集团的王?开始的时候为这个头疼过。独唱、对唱的形式都曾经考虑过，甚至打算邀请俄罗斯“海豚音”王子维塔斯(Vitas)来演唱。“但是，我后来想奥运会始终是中国人自己的事情。尽管维塔斯人气高，他来唱肯定关注度也高，但是最后还是否定了”。之后，王?找到旗下著名制作人、曾写过《北京欢迎你》的小柯来商量形式，确认再次使用群唱的方式是否可行。两人商量后得出的结论是：可以，但是要有突破。当后来王?带着这个观点与张庆碰头时，磋商出一个崭新的方式：跨界群唱！
　　这就是《点亮梦想》最终版的策划过程。由北京电视台体育中心出面邀请体育明星包括前奥运会冠军刘璇、杨威，火炬手金晶、“九球天后”潘晓婷在内，而王?负责影视线艺人的安排。这样，汪峰、韦唯、羽泉、水木年华、谭维维、尚雯婕、谢娜、黄晓明、瞿颖、黄奕、王筝、李承铉、哈辉、李慧珍等明星纷纷加盟。形成了影视、音乐、体育界的大跨界演唱，既保留了群唱的模型，又做到真正的突破。
　　3. 如何引起共鸣？
　　“这是群体运作的结果”，张庆主任解释自八月初《点亮梦想》播出的良好反应。“我们北京电视台与星光国际的合作非常愉快，我们各自抽调了精锐的班底。从统筹、制作、宣传到后期都是精兵能将。”尤其在调动观众参与上，北京电视台体育频道《天天体育》栏目开始了观众短信选“京奥一周年”主题曲征名的活动。《点亮梦想》的名字就是从中选出。而王?则要求自己的宣传团队，充分利用明星效果获取乐迷的关注。并借助于手机报等新媒体方式将第一时间的歌曲录制信息传递到听众手中。因此，在MV开播之后，《点亮梦想》就已经很有知名度了。
　　4. 统筹、制作有困难吗？
　　“事实上，有”监制袁田坦诚的承认。因为这首歌曲涉及到不同公司的艺人，还有体育界的明星，所以在统筹上肯定有难处。“好在我们所做的是一首公益歌曲，所以很多明星都很理解，也都特别支持。比如羽泉、韦唯、汪峰等听到这个消息后不会问你费用多少，直接就来了。其实这歌曲大家都是义务的。连小柯的制作，到后期的单曲制作都是星光国际自己出钱，作为公益项目支出。我们不做财务上的利润回收，宣传费、制作费都不做回收。”王?坦言道。北京电视台方面就更有体会，因为艺人多、时间紧，MV的拍摄和录音必须同步进行。半个月以来，录制组就扎在棚里，通常是一拨艺人来了赶紧拍，送走了马上送台里制作。接着是下一拨，如此反复，几个编导半个月就往返于录音棚和台里了。
　　正因为演唱者并不都是专业歌手，制作人小柯、监制袁田显得格外辛苦。除了准备五线谱、简谱，还要不时的亲自演唱执导，有几次录音持续到凌晨一两点钟。还要根据个人的声线特点安排不同的唱词。但经过一番抢时间，歌曲和MV都在8月前完工，得以完美收场。
　　2009年8月8日，所有中国人迎来了北京奥运会一岁生日，怀揣着那份感动，共同关注北京电视台体育节目中心“京奥一周年”大型直播节目《精彩八月 回眸奥运》，关注群星闪耀的《点亮梦想》！
　　附：《点亮梦想》歌词
　　京奥一周年主题曲《点亮梦想》
　　出品人：王? 朱江
　　总策划：宋光成 张庆 王少华 焦少波
　　总监制、制作人：小柯
　　监制：袁田
　　作词：宋汐
　　作曲：袁田
　　MV制片人：郭斐
　　韦唯：　　清风吹开白云的纱帘
　　天地打开了精彩画卷
　　汪峰：　　熟悉的感动的瞬间
　　在你我的心中蔓延
　　金晶：　　圣火印红了笑脸
　　瞿颖：　　胜利喝彩飘在耳边
　　黄晓明：　冉冉升起的五星红旗
　　更绚烂美丽
　　李娜：　　有苦有泪和感动
　　潘晓婷：　失败也能称英雄
　　羽泉：　　豪情燃烧胸膛
　　照亮了心中渴望
　　群星：　　让我们一起点亮
　　永不熄灭的火光
　　用我们十三亿的力量
　　让世界都为中国欢呼歌唱
　　群星：　　让我们一起点亮
　　龙的传人千年的梦想
　　用我们十三亿的声音一起呼唤
　　刘璇：　　清风吹开白云的纱帘
　　天地打开了精彩画卷
　　杨威：　　熟悉的感动的瞬间
　　在你我的心中蔓延
　　王筝：　　圣火印红了笑脸
　　谭维维：　胜利喝彩飘在耳边
　　汪峰：　　冉冉升起的五星红旗
　　黄晓明：　更绚烂美丽
　　谢娜：　　小鸟张开轻盈的翅膀
　　尚雯婕：　朝着更高的未来飞翔
　　王?：　　我们朝同一个方向
　　延续昨天的辉煌
　　黄奕：　　有你有我在身旁
　　李慧珍：　有你有我的肩膀
　　陈羽凡：　纵有千难万险在前方
　　李承铉：　坚持就会到远方
　　哈辉：　　有苦有泪和感动
　　刘菲：　　失败也能称英雄
　　水木年华：豪情燃烧胸膛
　　照亮了心中渴望
　　群星：　　让我们一起点亮
　　永不熄灭的火光
　　用我们十三亿的力量
　　让世界都为中国欢呼歌唱
　　群星：　　让我们一起点亮
　　龙的传人千年的梦想
　　用我们十三亿的声音一起呼唤
　　童声：　　让我们一起点亮
　　永不熄灭的希望
　　用我们十三亿的力量
　　让世界都为中国欢呼歌唱
　　群星：　　让我们一起点亮
　　五千年那沧桑的梦想
　　用我们十三亿的声音许下这誓言——到永远

