张北音乐节大获成功 成户外音乐节新标杆(组图)
　　新浪音乐讯 8月7日至9日，由国内专业音乐杂志《音乐时空》主办的首届张北草原音乐节创下令人惊喜的纪录：参加人数最多、整体规模最大、自驾车观众最多。放眼望去，宽阔的场地与密麻麻的人群、帐篷……感觉仿佛置身欧洲某大型音乐节。三天高质量的演出，加上突破10万的观众人数，张北草原音乐节第一年就成为国内音乐节的新标杆。
　　突破10万，人数创新纪录
　　在本届音乐节创下的纪录里，最有标志性意义的是人数纪录。据不完全统计，音乐节三天观众的总人数突破10万(预估7日为3万，8日为5万，9日为3万)，加上1500亩的大草原，成为中国最大规模的户外音乐节。
　　户外音乐节在中国的成长已历经10年，受众人群也越来越广泛，人们对于户外音乐节的理解也不仅仅是摇滚乐迷的狂欢，而是已经形成了一种生活态度和时尚消费习惯。从最早的迷笛音乐节开始，到雪山音乐节、摩登天空音乐节、草莓音乐节……户外音乐节在中国如雨后春笋般出现并迅速成长。
　　但音乐节的参加人数一直是一个难以突破的瓶颈，按照国际标准，超过10万人数的户外音乐节就可以称之为大型户外音乐节了，但此前的中国户外音乐节都未突破这个数字。
　　张北草原音乐节创下的人数纪录，成了中国户外音乐节的新标杆，意味着中国户外音乐节已经步入国际化的标准行列。
　　李宏杰：要的是整体气质
　　本届音乐节的总策划，《音乐时空》杂志的主编兼张北音乐节的策划人李宏杰三天基本都处于亢奋和虚脱的状态，但他还是觉得很满足，“能在家乡门口实现这个理想，这对于我来说太有意义了。”从几个月前，他就一直为音乐节在东奔西走，每一个环节，每一个艺人都必须要有标准。他说：“做音乐节一直是我的一个理想，之前每年我都会去国外参加各种大型音乐节，一方面是去享受，另一方面也是去学习，为自己做音乐节做好准备。”
　　8日晚，李宏杰和脑浊乐队等艺人一起上台演唱本届音乐节的主题歌《欢迎来到草原》，他说，一直到这个时候，他悬着的心才稍微放松了一点。“每个做音乐节的人都担心观众的数量，大家能不能来捧场，我很庆幸也觉得很幸运，感谢大家，以及我们杂志和音乐节团队所有人的无私奉献，这里面的苦是一般人不敢想象的。”
　　而谈到本届音乐节的整体气质，李宏杰非常认同“国际化”这个词。他认为，一直以来，大家对音乐节的理解还不够透彻，“音乐节不仅仅是摇滚乐加美女，也不是那种小资情调的调剂品，她更应该是一种面对音乐及生活的热爱态度，音乐节就得要有那种包容一切的胸怀，来这里的人不是来住五星酒店，而是来体验这种回归自然的生活……”他觉得很庆幸，第一步的目标顺利完成，但他也说，这个音乐节起码要连续做10年，今年所有的不足，在今后都是需要进一步改进的目标。
　　演出精彩火爆 音响效果出彩
　　三天的演出，囊括了中国现有的最好的近百组乐队、艺人，三个舞台，上演了不同的精彩。狂欢一轮接着一轮，许巍、张悬、左小祖咒、超级市场、痛苦的信仰、谢天笑、Tricky等等……全部艺人都献上了高水准的演出。每一组艺人对演出都做了非常充分的准备，加上国际化的音响设备和大屏幕，演出质量堪称完美。许巍在演出结束之后表示：“这次音乐节的舞台音响效果出乎意料的好。”
　　另外，副舞台及电子舞台也得到了观众的热捧，只要有演出，观众都会热情地聚集，阵势丝毫不逊于主舞台，这为本届音乐节的成功打下了坚实的基础。
　　配套管理有待提高
　　当然，由于是第一届，也是《音乐时空》团队首次参与大型音乐节的主办。在音乐节整体的配套管理上，也暴露了一些不成熟和不足。由于音乐节主办地张北县城位于张家口北郊，当地硬件条件、接待能力及设施有限，满足不了庞大观众群的需求，同时由于昼夜温差大，部分只带了简易户外露营设备的观众在住宿方面遇到了相当大的麻烦。在音乐节现场，部分观众和乐队对现场饮食偏贵、服务质量不高也提出了不少意见……台湾歌手张悬在演出时也表示：如果配套设施能更好点，音乐节将会更加完美。
　　对此，主办方也表示，虽然已经做出了最大努力，但还是有诸多不周到之处，希望观众理解的同时，在接下来的几年里，将会花大力气去解决、完善本届音乐节中暴露出来的一切不足，并且信心十足。据了解，本届音乐节场地上的所有设施都是在三个月内集中筹建的，主办方为此已经付出了近七百万的投入。
　　业内精英大集合 自驾族最壮观
　　在本届张北草原音乐节上，几乎看到了一切与这个圈子相关的人士：崔健、左小祖咒、高晓松、卢中强、迷笛校长张帆、郝舫、谭维维、黄燎原、付?、雷振剑……这些人可能不是明星，但他们是最关心中国音乐节成长环境并身体力行的中坚。他们都对本届音乐节进行了高度评价。
　　此外，本届音乐节最壮观的景象就是自驾车族，人数达到近三万，这也是中国户外音乐节的新篇章，有消费能力的一族开始接受并喜欢上了音乐节这种生活方式，而主办方提供的超大型停车场和交通疏导服务，也为自驾族提供了很好的保障。
　　三天的音乐节落幕，大部分观众从张北草原往南疏散，就如痛苦的信仰的歌曲《公路之歌》里所唱的：“一直往南方开，一直往南方开……”中国的户外音乐节正在开往成功、成熟的路上。
　　尹亮/文 王黎、陈莹莹/图

