张敬轩将尝试不插电开唱 大兴土木办学校圆梦
　　本报讯 (记者 齐帅 实习生 戴曼曼)张敬轩这个广州仔总有新动作。他将于9月21、22日在星海音乐厅交响乐厅举办两场不插电音乐会，流行音乐歌手挑战高雅殿堂。演唱会之前，轩仔又下苦功接受正规声乐训练，王菀之的父母也是张敬轩的训练老师，并且免费教导。而另一方面更大的工程已经启动，他正在芳村建造自己的录音学校，展开圆梦工程，这段时间他正忙着当“包工头”监督造地基。
　　对外大工程
　　当包工头 当二股东 当牵线人
　　在芳村附近租地3000到4000平方米
　　张敬轩接受本报专访时自爆自己现在正在筹划一所录音学校，在芳村附近，租地3000到4000平方米。学校主要的内容是提供课程以及录音棚。“因为这是小时候的梦想”，轩仔表示自己是做幕后出身，而他总觉得自己以后也会“回到录音棚里，去扭哪些后期制作的机器按钮”。
　　至少投资八位数 张敬轩是二股东
　　录音学校目前名字还没有定，只是在筹备阶段。轩仔调侃自己这段时间俨然“包工头”，要查水泥和钢筋。问到录音学校要花多少钱，他认真数了数手指头：“至少投资八位数。”他表明新签的公司(star m ax，张敬轩的经纪约在这家公司)也是老板之一，自己只是二股东。
　　请知名录音棚设计公司负责设计
　　他透露录音棚将由国际上首屈一指的录音棚设计公司W SD G负责设计，“相信这在中国乃至亚洲都是和以前不一样的。整个录音区预计占地1400平方米，可以容纳交响乐团。”被问到是否所有的钱全投进学校，他笑言“养老的还在”。也被当场的记者打趣成“投资很稳健”。他自己也说可能过了40岁就未必有这个冲劲了。“这种做法可能在别人看来非常不理智。但是希望自己可以借此帮助到更多的本地音乐人，希望录音棚更像一个嘉年华，为本地发展很好但机遇不佳的音乐人提供一个平台。”他更直言自己感觉海外包装非常有效，这点在自己身上也有体现。本地媒体的力量可能有限，而上中央台更是很难。但是海外也是一种捷径。也有消息传轩仔准备做自己的经纪公司，他否认了这种说法：“我知道包装一人要花很多钱，所以暂时不会考虑做经纪人，而是牵线人。”
　　搞培训，师资都会从国外请
　　一向很喜欢投资理财的他表示做这个录音棚并不是为了赚钱：“目前唱片业不景气，很少有人愿意去投资录音棚，而华南地区则是缺少一间有规模的录音棚的。”轩仔表示自己的录音棚是以教学培训为依托的。他知道内地也有一些学校会有这种录音和剪辑的课程，但是他更希望提供一个硬件好的地方，为接受培训的人提供更好的实习环境。被问到学校以后的培训对象，他表示面向所有有志于音频的幕后人员。“师资都会从国外请。定期请那些海外很有名的录音师过来，教材也会从国外引进。”轩仔很谦虚地表示自己“还没有料”能够做培训老师，只能做做中间工作。
　　对内大工程
　　应对鼻骨变形和左耳听力差接受声音训练
　　如果动手术，声音可能会完全变掉
　　张敬轩表示自己这次选择接受正规声乐训练时因为自己的鼻骨变形严重，说话声音会嘟囔。“曾经为健康着想想做手术，术后90%的时间不再会鼻塞，但是声音可能完全变了，变好变坏很难说，所以最终没有选择手术，毕竟还是靠声音吃饭”。
　　拜师退休老教师王菀之父母免费培训
　　所以他选择接受训练，改变声音状况，“这次拜的都是那些退休的老教师，他们不一定很有名气，但都是很正统、很专业的”。而自己的老师也包括之前有合作的王菀之的父母，他们都是免费为轩仔培训的。
　　“接受正规声乐训练后感觉自己的高音没有以前吃力。”他自爆自己去年在户外演唱会的最后一晚差点儿支撑不了，累到发不出声音，要靠打针来解决。现在才知道自己以前没有科学用嗓子。他表明现在经过训练后成效刚显现，能感到自己声音厚了，也更有质感。问到为什么会有这样的变化，他说以前自己是用嗓子在唱，而现在是用丹田，这样不伤嗓子。说到具体变化，他则形象地说自己在练习过程中就是张大嘴，现在唱歌嘴也比以前张得更大。
　　还要努力练习听力
　　在这次广州的不插电演唱会轩仔还需要练耳朵：“现在可以驾驭清唱的部分，因为自己的左耳听力有点儿问题。不插电是乐器上都没有扩音的，都要靠自己听，所以自己也在努力练习。”

