陈奕迅被指抢钱：你们是在嫌弃我吗(图)
　　□晚报记者 李佳杰 实习生 舒晓程 报道
　　今年4月25日刚刚在虹口足球场举办个唱的陈奕迅，计划于今年再度来沪开唱。昨日，陈奕迅来沪为新一轮巡演《90分的快活》宣传。据他透露，此轮巡演将在今年内启动，并在包括上海在内的8个内地城市展开，共计20场演出。不过，对于具体的档期安排，陈奕迅则摇头称尚不知情。接二连三来沪举办个唱的陈奕迅，被媒体当众提出有 “抢钱”嫌疑，他却一脸娇嗲：“你们是不是嫌弃我？ ”
　　频繁开唱遭质疑
　　7月25日刚刚结束 《Eason'smoving on stage》世界巡演的陈奕迅，昨日又马不停蹄地赶到上海宣布启动新一轮巡演，虽说头顶“歌神”接班人的光环，但如此高频率的巡演计划就连张学友也要自叹不如。一向对陈奕迅抱着好感的上海媒体，也不得不怀疑其动机。
　　发布会上，有记者直接拿着话筒向陈奕迅喊话：“在一个地方太频繁地演出，是不是在抢钱？ ”不知陈奕迅是未听懂记者的提问还是一时语塞，询问记者“频繁”是什么意思，台下集体作答：“来得太多了！ ”遭遇此景的陈奕迅面露尴尬，“这么说你们嫌弃我咯。 ”
　　主办方正要打圆场，陈奕迅立刻解释称：“2007年的时候，做梦都没想到能开那么多演唱会，现在有人邀请我，那我就来玩。再说，这次的价应该没有上次高吧。 ”而事后在接受媒体专访时，他也再度强调，自己只是为了让大家看到不一样的陈奕迅。
　　新巡演只有计划
　　令人费解的是，陈奕迅特意来沪宣布新巡演启动，但被问起具体的时间、地点、票价等信息，他则摇头一概不知。而主办方对于这个“三无”演出也未给出明确说法，表示会择时公布。记者从其他渠道获悉，主办方拟在今年12月份左右，在长宁国际体操中心破天荒地连开5场。据悉，选择室内小型场地的原因是陈奕迅特异的要求。
　　谈到此次巡演的设想，陈奕迅表示除了规模减小外，自己也将不再跳舞，而是希望以一种轻松自在的方式近距离地面对歌迷，与歌迷畅谈歌曲创作过程、说说心里话，“可以唱一些一直被保留的曲目，而不是《十年》这种已经唱得令人反感的歌”。主办方则透露，这次内地巡演将以故事性、音乐性为主，力求与现场观众互动，甚至有可能做到即时点唱，将K歌之王的精神进行到底。
　　档期排到2015年
　　在发布会上被记者当面质疑“抢钱”的陈奕迅，在接受媒体专访时，有意撇清“事不关己”，他表示自己很享受和歌迷在一起的感觉，但时间上的安排都是由公司决定，“我的所有事宜都是经纪人打理，可能她已帮我排到2015年了吧。 ”
　　对于演唱会的命名——《90分的快活》，陈奕迅解释说，选择“90分”而非 “100分”的原因颇多：“在歌迷心中，陈奕迅永远都是90分，这代表我有进步的空间”；“我喜欢足球，赛时是90分钟”；“演唱会时长90分钟”；“现在流行一个词‘低调’，打100分太高调了”。他透露，此次上海演唱会的时间都将控制在一个半小时，“快活是比快乐更高的一个层次，希望和大家分享”，而这也与他即将发行的国语新专辑《上5楼的快活》名字如出一辙。

