许茹芸澄清和李大齐绯闻：现在享受单身(图)
　　时报记者 程茗慧
　　时报讯 带着《爱，旅行，1公里》，许茹芸将新专辑的大陆首站宣传定在杭州——昨天，她应邀参加《爱唱才会赢》的录制，在节目中第一时间送上新歌。穿着清爽的白衣，好像还是多年前刚出道的样子，尽显柔弱和小女人。可是，许茹芸却说，这一次想表现“柔弱的坚强”，“恰好大齐(周迅前男友)挖掘了我中性的部分，很贴我的性格。”
　　既然提到大齐，那前一段传出的绯闻真实吗？“绯闻？和谁？我都不记得他的名字。”没想到，许茹芸的第一反应如此。等旁人告诉，她才开始解释。“李大齐是我认识10年的好朋友了。当时传出这样的事，可能是因为记者朋友的好心吧。他们觉得我单身，他单身，那好，就凑一起吧。其实，我一直都不是太擅长做这种(炒作)新闻的人。”既然是子虚乌有的事，那有发展的可能吗？“呵呵，我只能说现在还蛮习惯单身的，至于将来谁都不好说。”许茹芸还透露，每个年龄都有不一样的爱情需求，现在的自己最怕爱情带来的麻烦。“简单点就好。”那有男朋友会公布吗？“还没有到发新闻稿给记者这种程度，但如果被拍到，我就会承认。”
　　许茹芸说，自己很早出道，不知不觉间和歌迷一起，已经在岁月中成长。所以，尽管一年半未发片，对于如今的乐坛环境，也有所了解。“我经历过一张唱片发行100多万张的时代，也经历过盗版横流，我们无力反抗的时刻。现在，又面临发达的科技带来的影响。但这让我的生活慢下来，不需要再赶着半年或是几个月发一张专辑，反而可以静下心来慢慢等待好的作品，然后用一年半的时间来打磨。”

