何洁与天娱彻底分道扬镳 有思想准备赔全部身家
　　新浪娱乐讯 近日有报道称，“何洁与天娱的官司宣判，将赔偿7位数的违约金”，随后笔者拨通了何洁的电话，何洁本人表示官司确实已经判决，至于赔偿金额则表示不方便透露，但是至少不用卖房子了。
　　“打官司前曾做好赔上全部身家的打算”
　　记者问及官司的判决结果，何洁表示除开赔钱之外，判决书也判决她和天娱传媒将解除一切的合同，彻底恢复自由身。并且这个判决是终审判决，双方都不得上诉。对于这个结果何洁感慨的说：“拿到判决书那一刻特别想哭，这段日子经历的恐慌可能很久之后回想起来都会后怕，但是做这件事对于我来说原因只有一个，我不想逃避问题，我要靠自己解决它。”问其闹解约的时候有没有想过后果，何洁坦言“当初选择唱歌，真的是抱着很单纯的想法，一旦成为艺人才发现，太多东西不由自己控制了。打这个官司前我想了很久，我能想到的最坏的结果可能是赔上全部身家，或者当不了艺人了，我问我自己最坏的结果你能接受么？我认真思考后觉得赔了钱大不了再努力赚，卖了房子回贵州陪我妈去。既然这样，那我就勇敢的去踏出这一步。”
　　“感谢公司多年栽培 不想再提起不愉快的事”
　　当记者问到为何下这么大的决心也要解约，是否真的是传言中的因为不想和郭敬明联手炒作而翻脸，何洁说，“我非常感谢湖南卫视和天娱传媒对我多年的栽培，没有这些就没有今天的何洁。我是从湖南卫视的平台走出来的，这份恩情我一直都不会忘，特别在解约这段时间，才发现过去的机会有多么难得，而自己一个人真的很难。但是一切都尘埃落定，我不想再提起之前的那些不愉快。”而何洁还告诉我们她每周都准时收看09快乐女声直播，最喜欢的选手是江映蓉。
　　新公司还未谈妥
　　作为曾经是内地流行音乐市场指标性人物之一，何洁恢复自由身之后的去向势必引起多方猜想，而她也是多家唱片公司感兴趣的女歌手。提及对于未来的发展方向以及会签约哪家新公司，何洁表示这段时间感谢圈内一些前辈对自己提点，也因为这段时间的沉潜让自己发现还有很多地方需要学习，只希望能继续充实自己，重新出发。
　　之前的教训提醒她，在未来音乐的道路上重要的是理念契合，目标明确，这样才能做一个有营养并且有提高的歌手，因此未来的时间，何洁更在意的是全面的提高自己，唱歌、跳舞、创作，至于新公司，则可以慢慢来，不急于确定。

