保险公司可能不会对杰克逊伦敦演出进行赔偿
　　新浪娱乐讯 北京时间8月10日消息，据国外媒体报道，近日曝光的一份迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)伦敦演唱会的保险显示，保险文件中包括保险公司不会对“不正当药物使用”进行赔付的条款。杰克逊的保险受益人很可能因此得不到1750万美元(约合人民币1.19亿元)的赔偿金。
　　由于杰克逊的尸检报告结果再次推迟公布，目前还无法确定杰克逊的保险受益人是否会因使用“不正当药物”而失去高达1750万美元的赔偿金。保险文件中还指明了其他一些可能使杰克逊得不到任何赔偿的情况，包括歌手隐藏信息、因演出不小心而增加取消或推迟演出的风险等。
　　赔偿请求可以通过协商或是法庭裁决来进行，但都得花费长达几个月的时间。但就目前的情况看，由于警方正在对过失杀人的指控进行调查，两种方式都会被暂时搁置。
　　今年二月份，纽约的一位与AEG并无瓜葛的医生对杰克逊进行了一次体检，杰克逊通过了体检。但是体检结果并没有提供给AEG公司，而是给了保险公司。
　　目前AEG公司和杰克逊遗产的特别管理人正在快速解决一些业务问题以帮助演出承办人获得杰克逊的欠款。如果获得高额保险赔偿，偿还杰克逊生前欠款就会轻松许多。
　　Carol/文

