杰克逊女儿亲生父亲曝光 为杰克逊子女教父(图)
　　新浪娱乐讯 据英国媒体报道，杰克逊三个孩子的教父已经承认自己是杰克逊女儿的亲生父亲。
　　今年51岁的马克-李斯特(Mark Lester)为杰克逊的生前好友并且是孩子们的教父，他曾经是红极一时的童星，曾在1968年的一部当红的系列电影《OLIVER! 》中担任主角。
　　《世界新闻报》在报道中引用了马克-李斯特的话，“为了让杰克逊有自己的孩子，我捐献了自己的精子，所以我很确定帕丽斯是我的女儿”，文中还说他愿意接受亲子鉴定。
　　《世界新闻报》的网站还公布了一段李斯特的采访录相，李斯特在采访中说他把精子捐赠到一所伦敦的诊所，那时杰克逊和黛比罗结婚了，“因为黛比是孩子的生母，所以我自然知道精子最后留在了黛比那儿，否则她不可能有这个孩子”。李斯特还说帕丽斯和他自己15岁的女儿长得很像。
　　在得知了此消息后，黛比回应说李斯特泄露自己的生父身份不过是想要分到财产，并且获得部分的抚养权。
　　但李斯特在采访录相中说他公开自己的身份只是希望不要和自己的孩子断了联系，“血缘关系不能断，除了这么做，我别无选择”。
　　27年前，杰克逊的经理人告诉李斯特这位歌星想要和他会面，从此之后，两人就成了亲密的好友。
　　李斯特目前住在离伦敦一百英里的切尔腾纳姆(Cheltenham)，记者多次打电话到他的家中但是电话无人接听。jessica/文

