红豆现身负罪感挥之不去 为朋友接演出谋生(图)
　　新浪娱乐讯 歌手红豆曾经红极一时，但2002年因猥亵儿童罪入狱3年6个月，2004年被假释后，红豆就基本处于退休状态。在最近举办的门头沟音乐节上，《娱乐现场》记者却意外发现了红豆的身影。他透露现在仅靠帮朋友接演出谋生，谈及往事，红豆表示自己内心的负罪感一直挥之不去。
　　红豆称一直反思以往过错
　　现身门头沟音乐节的红豆身材略微发福，一头利落的短发，而他低调的打扮，让人很难认出他就是当年的乐坛红星。红豆现在已经39岁了，但在当天的表演中，他又唱又跳，和20多岁时的表演风格相差不多。而从现场观众对他的追捧程度来看，人们似乎已经淡忘了他那段猥亵男童的经历。
　　但面对过往，红豆本人却仍旧无法释怀，他对记者表示自己对于以前的那段生活，负罪感一直难以挥去。他也为此蛰伏、反思了很长时间，直到现在他的心情仍然非常的复杂。红豆向《娱乐现场》的记者表示，他现在极少参加各种活动，甚至有点排斥采访，如果不是光线传媒的记者，他也绝对不会接受采访。
　　红豆平时靠为朋友接洽演出挣钱
　　没有固定收入、基本处于漂着状态的红豆，当天其实是为了给好哥们常宽捧场才现身此次活动，那么平时的红豆又以何为生呢？红豆向记者透露平常会帮朋友接洽演出。他表示很多人都会找朋友寻求演出机会，所以他也帮着这些朋友做接洽。而对于目前的生活，红豆称现在的开销并不多，所以生活基本没什么问题。
　　拒绝各种交际与应酬的红豆，更多时间都窝在家里。和朋友聊天，陪陪家人，做做音乐几乎就是他现在生活的全部。而对于是否会重返娱乐圈，红豆显然很不自信。他表示自己现在做的音乐是不是让大多数人接受，从主观上不是特别期望了，所以对于复出他也并没有报以奢望。
　　于中国教育三台每晚21：30，上海教育台每晚18：20播出的《娱乐现场》将于近期播出红豆采访，敬请期待。

