方大同替薛凯琪澄清：她爱的是男孩(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月14日消息，据香港媒体报道，薛凯琪(Fiona)最近被传恋上同性友人，方大同近日在香港替好友澄清：她爱的是男孩！
　　方大同年初在香港一颁奖礼上勇夺男歌手金奖时，绯闻女友薛凯琪感动得泪流满面，对于早前在台湾金曲奖中却捧蛋收场，方大同坦言早已做足心理准备，也自曝获Fiona传短信打气及安慰。
　　方大同早前在台湾金曲奖中获四项提名，但最终坐足全晚空手而回，大同表示没有失望：“去年都没有失望，不会那么快，金曲奖好多人争，有得入围和参与已经好开心。”问到绯闻女友薛凯琪有否伤心到哭？大同笑着说：“没哭，没那么夸张，不过她之前有SMS(发短信)叫我加油和说‘Goodshow’。”
　　对于Fiona被拍到与TB(女同志)友人庆祝生日，大同表示：“只是炒作新闻，她喜欢男孩子的。”你那么清楚？“我们是朋友，清楚的。”他跟房祖名分手了？“他们有在一起过吗？”
　　方大同为配合8月27日、28日举行的两场演唱会，特别推出处男作新书《L.I.F.E》，大同幽默地说：“我这本书的封套上的吉他都身材很好。”
　　大同表示这次个唱邀请到各地音乐人合作，并希望反应理想加至五场，问到为何不在红馆举行？大同说：“没期，会展都未试过开自己的秀。” (俐俐/文)

