台湾歌星刘文正再被传离世 好友称联系不上
　　昨日，台湾媒体爆出猛料称，当年红极一时的歌星刘文正在美国去世了！从29岁隐退至今20多年间，刘文正不知道“死”过多少回了，但这次弄不好是真的，因为连其情同手足的好友夏玉顺也颇感紧张，“我们已经三个月没有联系，连他妈妈也一同失去联系。”其实，很多年来，不少人都在苦苦追寻刘文正的消息，包括罗大佑，他也曾公开表示想念刘文正，希望他回个电话。
　　友人着急 三个月杳无音信
　　昨日又有刘文正去世的消息传出，一开始人们都没太在意，因为之前已经多次传出其死讯。粉丝紧张的真正原因，是和刘文正情同手足的好友夏玉顺先开始紧张。“从刘文正演电影《燃烧吧！火鸟》起，不停传出他的死讯，起码20次！”之前听闻刘文正死讯，一直与其有联系的夏玉顺笑称：“他传死讯就像月经一样，定期就有人会来问。” 这次再传死讯，夏玉顺的表情就没那么轻松了，因为他已经与对方完全失去联系三个多月。“以前我常打给刘文正，他会说：‘我又死啦？’”不过，此回夏玉顺也觉诡异，“近期我一直打给刘文正，他电话一直接不通，之前他平均3个月至半年就换电话，所以我没在意，因为平常遇此情况，我只要打给远在美国的刘妈妈就能与他再联络上，但这次连刘妈妈也一直失联，我已经焦急了一段时间。”
　　行踪不定 狗仔百万台币买地址
　　据了解，隐退28年来，刘文正与演艺圈断绝往来，投身经营房地产，目前个人总资产超过上亿美金，在美国纽约、洛杉矶、拉斯维加斯，以及新加坡、马来西亚、菲律宾都有私人住宅，如此行踪不定的神秘人物，三个月联系不上也很正常。以“远离华人区”原则购置房产，过上悠闲生活，刘文正也是铁了心要和娱乐圈说再见，据悉，去年曾有演出商开出百场26亿台币的价格，请他复出演唱，刘文正也不为所动。正因一直保持神秘，刘文正也成为台湾“硕果仅存”的永恒传奇。然而，越是神秘，人们就越好奇，据悉，为了满足粉丝的好奇，台湾狗仔队近日甚至以百万台币为代价，买到刘文正美国住家地址，准备去偷拍刘文正。
　　罗大佑 曾在电视上公开找他
　　除了喜欢刘文正的粉丝，好事的媒体，不少知名艺人也对刘文正异常想念。3年前，罗大佑就曾在公开场合表示，不理解刘文正为何不去见包括他在内的老朋友，“刘文正你是怎么回事？你也不见张艾嘉也不见我，也不见当初那些朋友，我觉得其实那些大家共同拥有的记忆，是最重要的！”抱怨归抱怨，但罗大佑丝毫没有掩饰自己对刘文正的想念，“假如是有朋友碰到他，或是电视机前的朋友们碰到他，就请告诉他，罗大佑想他，请他回个电话。”罗大佑在电视节目中的言语情真意切，连不少观众都为之感动，然而可惜的是，几年时间过去，罗大佑仍没有接到刘文正的电话。记者 徐力
　　▲链接
　　刘文正，生于1952年，曾是台湾最红的男歌手，作为真正把“校园歌曲”发扬光大的第一人，他在自己最红的时候隐退，远走美国之后，再未在媒体上露面。刘文正唱红的歌曲包括《小雨打在我身上》《兰花草》《三月里的小雨》《一段情》《爱之旅》《闪亮的日子》，他用自己独特的嗓音和艺术才华在流行乐坛不断掀起高潮，并三度荣获台湾金曲奖最佳男歌星。除了个人发展方面，刘文正还在成名之后扶持了不少新人，包括“飞鹰三姝”裘海正、方文琳、伊能静。

