实录：纵贯线做客聊天 揭秘新专辑幕后(组图)
　　纵贯线解密新专辑幕后 罗大佑被曝糗事(组图)
　　新浪娱乐讯 8月11日13时，华语天团“纵贯线”第一时间做客新浪娱乐，与线上歌迷分享演唱会上的点滴感动，揭开超白金专辑的神秘面纱。以下为本次聊天实录：
    纵贯线登陆新浪 开场即露搞笑本色
　　主持人查可欣：欢迎大家来到新浪视频聊天室，各位久等了，我是查可欣。我们今天在新浪都没见过，从来没有这么热闹，堵得水泄不通。我们的现场聊天的屋子里也是挤得不得了，因为今天来了一个Super Band，热烈欢迎纵贯线(鼓掌)。
　　纵贯线(合)：大家好，大家好。
　　主持人查可欣：我们欢迎周华建、李宗盛、罗大佑还有躲在小浪后面的张震岳，确实是他。有没有看到今天四位首先衣服很讲究，而且是隔着颜色这么坐着。小浪拿的也很有讲究，小浪其实一男一女。红的是男的，粉的是女的，所以颜色搭配特别好。
　　周华建：还不错，这是故意有安排的。
　　主持人查可欣：是吗？不是你们自己选的？刚才你们有没有看到有一个活的，第一次见到活的小浪。
　　周华建：快中暑了。
　　主持人查可欣：今天还非常体贴，在直播间里还有一个电扇，给我们营造一个拍MV的感觉。刚开始我们看小片的时候，华健大哥一直跟我讲，我们租了一个飞机，这是拍最新的。
　　周华建：拍《出发》MV的时候，我们去了一个机场，要了机场的其中一个部分。
　　主持人查可欣：一个部分(笑)。这80架飞机这一块。
　　周华建：比如停机坪要了三分之一。
　　主持人查可欣：真的？
　　周华建：因为那不是一个太繁忙的机场，在那里也租了一部飞机拍。我们当时很想把那个飞机买下来(笑)。
　　主持人查可欣：演唱会这么密集的时间，怎么交通工具啊？
　　张震岳：租飞机贵呀。
　　周华建：他不讲我都不知道。
　　主持人查可欣：难道用火车或者是用跑步的？
　　张震岳：对，我们一般搭客机，有时我们经纪人自己都会想，假如有自己的飞机多好。
　　主持人查可欣：你想着飞机机身上写着纵贯线Super Band，那太酷了。
　　张震岳：每年的服装都不一样。
　　周华建：其实都不重要，我们到处飞来飞去，我们的新歌也是在路上写的，录音也是在房间里面搭一个床垫。
　　主持人查可欣：床垫录音室是谁发明的？
　　张震岳：李宗盛。
　　主持人查可欣：李大哥擅长发明吉他乐器。
　　李宗盛：路上有变化，因为我们很忙，跑来跑去，我们这个乐队组成的第一个最原始的概念就是我们要在一起创作，要有新歌舞，要有火花。没想到三场演唱会办完，又办了很多场，可是又要坚持我们当初的想法，我们是创作团体。所以，在路上就要录音。我后来有经验，我们到一个酒店录音怎么办呢？就把床垫架起来，上面再碟一个，变成这样形状。
　　主持人查可欣：大家怎么待得住，两个人站在旁边顶着？
　　李宗盛：最要紧是拿床单，把它蒙起来，就是一个最好的隔音个吸音室，比千万的录音室更好。最主要是我们录音的时候非常轻松，比如我们在录音的时候通过窗户、玻璃可以看到他们在吃鸭脖子、喝啤酒。
　　主持人查可欣：玻璃哪儿来的？
　　李宗盛：有一个门。
　　主持人查可欣：这个门都背到世界各地？
　　李宗盛：没有，是酒店的门。旁边很轻松。
　　周华建：喊破喉咙都没人听到。
　　主持人查可欣：新唱片《北上的列车》，哪些作品是用床垫完成的？
　　周华建：我们有三部曲，有一些实验性的作品，我们常常形容它是纵贯线的婴儿期跟少年期。
　　主持人查可欣：现在到了什么时期？
　　周华建：现在是少年期。我们都在摸索，到底我们四个人在一起的时候是什么样的风格。我们叫三部曲，现在推出第一部曲是纵贯线《北上的列车》，很多和音在那种状态下录出来。歌都写完，出发前还没有那么忙。接下来二部曲、三部曲都应该是在路上录。
　　张震岳：床垫录音室。
　　主持人查可欣：这个作为一个专辑的名字也不错，床垫听着很炫，而且很有画面感。
　　周华建：床垫音乐。
　　主持人查可欣：在家里千万不要自己试，小朋友未满18岁，没有18年创作的写歌的年龄，千万不要在家试。尤其不要拆人家酒店，如果人家不知道你做什么。跟酒店也要先说好，酒店也谈好。
　　周华建：我们还算是有点面子。
　　主持人查可欣：你们亲自跟人家谈，要改装一下他们的床吗？
　　周华建：没有破坏性的，只是改装一下床垫，还不错。
    天王如何走到一起 “纵贯线成立”曾被当假新闻
　　主持人查可欣：看到你们今天坐在这儿，或者我们任何一个人，比如在春晚的时候看到你们站在同一个舞台上，其实对于我们大家来讲都是心里觉得特别特别的暖。因为这句话大家肯定都跟你们说，我们都是听你们的歌长大的。
　　周华建：是。
　　主持人查可欣：当我们有一天坐在这儿发现他们都是朋友，他们还一起合作，他们都一样高，这个事情是怎么回事？怎么能真的大家聚到一起？
　　周华建：我们都是听罗大佑的歌(笑)。
　　罗大佑：我们还长得挺大的。
　　周华建：我们首先第一点就是辟谣。
　　主持人查可欣：什么谣。
　　周华建：当时说我们四个组在一起是假新闻。
　　主持人查可欣：怎么可能。
　　周华建：我们四个人聚在一起不是把以前的歌唱一唱，这一点很重要，尤其是我们准备出的新唱片《北上列车》就名我们真的要组在一起创作新音乐，这是最主要的。
　　主持人查可欣：有队长吗(笑)？
　　(周华建笑)
　　主持人查可欣：我以为李宗盛是队长，为什么他不讲话呢？今天吉他可能带错了，如果不说也可以用唱的，也可以用什么，都可以。
　　张震岳：那我先伴奏，罗大佑比较慢热。
　　主持人查可欣：请队长也介绍一下，比如说创作的过程，各位怎么在一起完成创作，谁是队长。
　　罗大佑：没有队长，没有团长，也没有什么长。
　　主持人查可欣：县长。
　　罗大佑：也没有县长，也没有什么长，大家都很成熟，弄个团长、县长都是给不成气的团才有的，自由主义嘛。去哪里演唱不知道怎么演唱，坐个飞机不知道怎么坐，那是不行的。我们都做了那么多演唱会，录过那么多音，大家比较有默契，吉他一拿起来，演唱什么歌，我们都知道和音怎么和。
　　主持人查可欣：可是这个过程怎么完成？因为你们每个人都有那么多要表达的东西，都有这么多经验，都有这么多才华，这怎么办呢？比如演出的时候，你们是三把吉他一个鼓吗？
　　罗大佑：我弹键盘，还谈弹姓李的木吉他，我有时也来点电吉他。
　　主持人查可欣：你们都可以弹，也可以打鼓，所有的乐器应该都可以。
　　周华建：我们也有非常专业的，使演唱会的水平在提升。
　　主持人查可欣：演唱会是我们想聊的一个特别重要的话题，但是还想顺着刚才“准县长”说的，关于大家怎么在一起创作，有没有一个流程？肯定纵贯线不是一个纵向的流水线，比如说谁先写了一个旋律，或者是写了一个歌词。
　　罗大佑：这就接起来了。
　　周华建：举个例子，在我们唱片里面，《北上列车》里有一首歌叫《天使的眼泪》，当然原来已有了它的一个底子，阿岳说他有兴趣做这首歌，他有感应、有感觉，他在里边加了一段。像我的一首歌叫《亲爱的》，全名原来叫《亲爱的Baby》，想加也加不进去，那时阿岳刚好没有灵感，在忙自己的新歌。我们的《出发》是大家都一起创作的，和音的部分他都自己弄。
　　主持人查可欣：你们觉得这个过程是可以给你们更多灵感吗？
　　周华建：还不错。刚开始还蛮痛苦的。
　　主持人查可欣：怎么个痛苦法？
　　周华建：因为一出手就是我过去10年、15年来我的习惯，是华健的风格，大哥也会有这个风格，老大也会有这个风格，阿岳也有这个风格。可是我们四个人在一起叫纵贯线，纵贯线到底有什么样的风格？我们之前花了蛮多时间去寻找，跌跌撞撞去找纵贯线到底是什么样的风格。我们合在一起是一个什么样的呈现，我们都有试，都有听。
　　主持人查可欣：并不是说大家来一个band，真的是想认认真真发展它，不是你们任何一个人，而是一个新的生命。
　　罗大佑：不是说要表达一个以前的事情，比较担心的是创作不出一个新的风格出来，这是最难的一件事。
    详解新专辑《北上列车》 写歌是为了纵贯线而不是自己
　　主持人查可欣：到目前为止我们现在能看到《北上列车》里面的六首歌，每一首都是一个集体创作的成果。
　　罗大佑：对。都有参与。
　　主持人查可欣：但是也有哪个是更偏谁开始的风格？
　　罗大佑：比重比如有三七之分，二八之分，四六之分，当然也会这样。
　　主持人查可欣：你们每个人还在写自己的作品，怎么区别呢？
　　周华建：很难讲，刚开始的时候可能也有点自信的问题，我拿首歌出来给罗大佑看，心情很紧张，大家都提意见，有时欺负阿岳，阿岳，你看怎么样？
　　我举一个例子，因为进入纵贯线以后，大家怎么样都要去调配一下、修改一下，阿岳其实是改的最多的，当然最初反而是他来破坏我们三个。比如《出发》里面，最原始的想法是阿岳来的，我这辈子都没有想过什么《出发》、《亡命之徒》之类的，我一辈子都不会想到，但是阿岳想到。
　　我们从《北上列车》这个专辑里看，阿岳在之前的个人专辑里少有这一类的题材，比如很多是浮音感觉的歌，阿岳都写得出来，反应最大的就是他。
　　张震岳：他们都一直在欺负我。
　　罗大佑：阿岳比较有负担，因为我们大概出了很多歌，出了很多专辑，阿岳比较有负担，他年纪比较轻一些。
　　张震岳：我是对音乐包容性蛮强的人，听到什么音乐，我适时的都会去改变。其实听到三位大哥的东西，从一早开始听，到现在真的认识他们，我也做了一些改变和调整。对我来说很重要，加入这个乐队就是要改变，有新的东西。可是我们自己音乐本质上不能变化太大，我觉得我们的精神要在。可是在音乐上面是可以有适度的改变，我是朝这个方向去走的。
　　最近有时下笔写东西的时候，都是会想到纵贯线。
　　主持人查可欣：在写任何东西的时候，包括你自己？
　　张震岳：对。
　　主持人查可欣：你怎么区分呢？
　　张震岳：其实我就想想自己最近想到什么，或者是纵贯线在聊天的时候想到什么，就是这样子而已。
　　罗大佑：你不要想太多怎么区分，人的大脑在创作里面，科学的研究过，大脑一辈子怎么用都用不超过5%—10%。
　　主持人查可欣：从您的嘴里说出来更有说服力，因为是一个医学家出身。
　　罗大佑：我们写的东西就是为了纵贯线写，不要说为自己，自己的东西自然会有。
　　张震岳：今年整个创作的动机跟方向都应该是纵贯线。
　　主持人查可欣：阿岳刚才他们说你最没压力，你是觉得你是最有压力还是最没压力？
　　张震岳：我压力还好，从一开始到现在。
　　罗大佑：可以这样比喻就像男女谈恋爱或者结婚一样，你尽量付出，但是不要失去你自己。有很多怨妇说我为了你我失去了我的自己，我的青春都给了你，我什么都没有。

