草原上演浪漫求婚 左小祖咒证婚送搞怪祝福
　　新浪娱乐讯 8月8日晚，张北草原音乐节第二天的表演火热进行，演出当天的一位媒体记者在左小祖咒的歌声中别出心裁地通过MySpace9911微博客的滚动大屏幕向女友求婚，在这个浪漫的草原之夜一吻定情并相约一生。“求婚大作战”的女主角“毛十八”的偶像左小祖咒听到这个消息也很开心，当即送上一句搞笑十足的祝福：“千万别搞婚外恋！”
　　今晚，在High翻天的草原音乐节现场，一个浪漫的故事顺利上演，一位化名“林十八”的男记者别出心裁地在MySpace9911微博客上发了一个帖子如下：“毛十八，今晚我要带你回家！”通过这种方式向自己的女友求婚。“林十八”的女友是左小祖咒最忠实的粉丝，因此“林十八”决定在左小祖咒演唱的最后时刻向女友求婚，让广阔的天地和无垠的草原为两人的爱情作证。
　　在MySpace9911帐篷外面滚动的大屏幕上，陆续出现这样的话语：“如果你愿意，十八，我在主舞台右手边的Myspace充气娃娃那里等你。”“我在这里等你，你不来，我今夜就拒绝回北京！”“如果你愿意，别犹豫，赶紧的！”“今夜草原上所有的摇滚男青年、女青年，还有不男不女的青年，请赐予我力量吧！我需要你们的祝福、呐喊，大家一起帮我大声喊出来：毛十八，我爱你！毛十八，嫁给我！”“毛十八，你看见了吗？High完了诅咒，让我们再High一次吧！”
　　而最经典的就是这一句：“毛十八，今夜我一定要带你回家！”女友毛十八看到留言后匆匆忙忙感到MySpace的帐篷前：“我当时脑子里什么都没想，第一个念头就是先把他找到再说。”男主角“林十八”憨笑着承认：“说实在的我之前真的完全没有预谋，这个念头是到了草原之后看到MySpace9911微博客滚动的大屏幕才灵机一动想到的。”
　　无论如何，这个浪漫的爱情故事最终确定拥有了一个圆满的结尾，一对新人在草原明朗的月色下深情相拥一吻定情，相约要一路执子之手与子偕老。新浪音乐也将这个浪漫的爱情故事讲给了另类“证婚人”左小祖咒，左小听闻后立刻满面笑容：“我觉得自己真的很荣幸啊！”除此之外，他还特别向这一对恋人送上了一句极其搞怪的祝福语：“千万别搞婚外恋！”男女主角听完新浪音乐的转述后，当场笑晕。
　　这个极具轰动性的新闻立刻引起无数现场歌迷的力挺，一时间有无数人通过MySpace9911微博客发表滚动留言为一对新人送上祝福，看来，林十八今晚终于可以满载祝福牵着准老婆毛十八的手回北京了！李青/文 王黎/图

