红歌会评委蔡国庆亲昵称呼选手 惹来“绯闻”
　　新浪娱乐讯 09中国红歌会红歌英雄汇第三场晋级赛将于8月16日在江西卫视演播大厅打响。据了解，从红歌突围战到红歌英雄汇连续坐镇评委席的青年歌唱家蔡国庆将再次坐镇，见证全国红歌6强的诞生。让人感到有意思的是，蔡国庆因为在上几场的比赛中称呼选手陈玲青“亲爱的青青”，陷入了“绯闻门”。
　　早在7月19日举行的“红歌突围战”第三场的比赛中，和蒋大为、万山红一同坐镇评委席的蔡国庆在对红歌选手陈玲青点评时，因为说了一句“亲爱的青青”，被一些网友发帖痛斥“花心”。接下来，当蔡国庆连续几场坐镇红歌会评委席、并且每场都对陈玲青的演唱给予好评、使得陈玲青顺利晋级全国红歌8强以后，惹来不少网友的非议：“蔡国庆那一声‘亲爱的青青’叫得真让人肉麻”、“听说这次8进6蔡国庆又要来当评委了，而且还是他主动要求来的，可能就是冲着‘亲爱的青青’来的……”
　　对于以上言论，一些陈玲青和蔡国庆的粉丝感到非常愤怒，“这些说蔡老师坏话的人真是无聊透顶。”“在19号那场，蔡老师自己说了，‘亲爱的青青’只是作为朋友的称呼。一句戏言，惹出一身麻烦，真替蔡老师不值。一心一意做评委，惹来那么多非议”、“这么恶心的绯闻都能传出来，真是低级无趣。这是对评委的侮辱，也是对选手的伤害。”、“蔡老师主动要求坐镇红歌会评委席，只能说明他对红歌的热爱，怎么能说他是为了什么‘亲爱的青青’呢？”、“陈玲青，不要理会这些无聊的人所说的无聊的言论。”
　　昨天下午，当笔者将网上的这些言论说给陈玲青并试图就此事采访她时，陈玲青只是说了一句“真的不知道这些事情。”之后便借口“彩排马上要开始了”而闪人，拒绝接受采访。笔者之后又连线红歌会栏目组一位工作人员，这位工作人员表示，陈玲青生活中虽然有一点男孩子大大咧咧的性格，但为人处事却特别稳重，栏目组的人以及其他选手都比较喜欢她，绝对不会做出太出格的事情。“一个女孩子，却被传出这样的新闻，心里一定非常难受，再说了，她这人比较低调，不愿意接受采访也很正常。”(大拇指)

