实录：林妙可做客 奥运开幕不知紧张为何物(图)
　　高清组图：林妙可童真表情可爱无敌

　　大家都叫我妙可 放暑假也不轻松
　　主持人：欢迎各位新浪网友，我是主持人。在2008年8月8日在北京奥运会的主体育场鸟巢里一个非常非常可爱的小女孩以纯洁无暇的笑脸，瞬间折服了全世界的观众，每个人从她的内心感受到来自中国真挚的邀请，这就是林妙可，她已经坐在新浪直播间，欢迎你妙可。
　　林妙可：大家好。
　　主持人：真可爱。妙可，在我们直播开始前，想问问你，大家平时怎么叫你呢？有没有小名？
　　林妙可：妙可。
　　主持人：就是妙可，没了？
　　林妙可：没了。
　　主持人：那我也这么叫你，可以吗？
　　林妙可：恩。
　　主持人：现在放假了？
　　林妙可：对呀。
　　主持人：应该读几年级，三年级。
　　林妙可：您是说开学吗？
　　主持人：开学。
　　林妙可：五年级。
　　主持人：这么厉害。现在放假了，应该挺轻松，都在做什么？
　　林妙可：不轻松，因为拍电影。
　　主持人：我们也看到了，听说前段时间都在横店是吗？
　　林妙可：对，现在又拍一个电影叫《37》，那是电视剧《美人心计》。
　　主持人：那个拍完了吗，辛不辛苦？
　　林妙可：还行。
　　主持人：漂亮吗，自己觉得吗？喜欢拍戏吗，问问妙可。
　　林妙可：还行。
　　主持人：还行是什么概念？
　　林妙可：还行就是一般。
　　主持人：你喜欢什么，不喜欢什么呢，拍戏。
　　林妙可：喜欢……(笑)
　　主持人：喜欢穿上漂亮衣服是吗，讨厌在哪儿呢？
　　林妙可：讨厌哭。
　　主持人：要让你哭呀。我们也是一个小姑娘，还当着那么多人哭，不好意思，有吗？
　　林妙可：没有。
　　回忆去年8月8号 心里没有“紧张”这个词
　　主持人：我们看到妙可还是很享受工作的整个过程，对吗？留下好多好多影像资料给大家一起分享。妙可我们刚才说到2008年8月8号，一年前，那个时候你还记得在鸟巢你唱歌？
　　林妙可：记得。
　　主持人：当时紧张吗？
　　林妙可：不紧张。
　　主持人：一点不紧张。训练之前会不会让妙可不停地排练。
　　林妙可：会，排了很多次了。
　　主持人：所以当8月8号那天的时候，就已经一点不紧张了？
　　林妙可：不。排练的时候也不紧张。再说了，为什么要紧张。
　　主持人：看来真得是我们大人才会想的问题，在我们小小的妙可心里，没有紧张的概念。那天高兴吗？觉得自己表现好吗？
　　林妙可：特别兴奋，而且也特别激动。
　　主持人：结束了以后呢，去做了什么呢？
　　林妙可：看演出。
　　主持人：你也看演出了。再然后了，爸爸妈妈那个时候干嘛呢？
　　林妙可：爸爸妈妈就去鸟巢接我。
　　主持人：给你准备礼物了吗？
　　林妙可：没有。
　　主持人：有没有亲亲小妙可的脸蛋说，宝贝真棒。
　　林妙可：没有。
　　主持人：都没有呀。当时像张艺谋导演他们是不是给了你特高的评价。
　　林妙可：演出后，张艺谋导演没在我身边，因为他还得忙演出，下面的演出。
　　主持人：后来他有特别来跟你说妙可真棒吗？
　　林妙可：没有，有一次学校有一个活动，我见到张艺谋，给他送花去了，他说你演得真好。
　　主持人：得到大导演的表扬，更高兴了。我们说的是去年的事情，今年的明天就是8月8号了，正好是一年的时间，在这一天，妙可要把自己录制的单曲跟大家一起来分享，对不对？那个单曲的名字叫什么？
　　林妙可：《祝福你亲爱的祖国》。
　　主持人：《祝福你亲爱的祖国》，妙可能给我们唱两句吗，让我们大家一起听一听。
　　林妙可：好吧。
　　(林妙可演唱《祝福你亲爱的祖国》)
　　主持人：这就是妙可刚刚录好的一首歌叫《祝福你亲爱的祖国》。妙可喜欢唱歌吗？录音辛苦吗？
　　林妙可：还行。
　　主持人：看来我觉得你的口头禅就是“还行”，什么都还行。
　　林妙可：不是。
　　主持人：那你平常怎么说？
　　林妙可：我也不知道。
　　主持人：我们现在听到的背景音乐就是妙可的声音对吗？
　　林妙可：对。
　　主持人：觉得唱得怎么样？
　　林妙可：好。
　　录制新歌 张亚东叔叔教我唱歌小窍门
　　主持人：也让好多网友朋友来看一看，在网上有很多朋友说妙可你真可爱，特别可爱的样子。还有一些朋友说，听说你也在录一个新的专辑了，对吗？要有十几首歌。
　　林妙可：我也不知道。
　　主持人：现在就录了一首，接下来还要录吗？
　　林妙可：不知道。
　　主持人：你觉得唱一首是不是不过瘾，妙可说我要唱好多好多首歌。你平时唱什么歌唱得最好听？学校里教的，小朋友之间经常唱的。
　　林妙可：《听妈妈讲过去的事情》。
　　主持人：那个歌能唱两句吗，我小时候也经常唱。
　　(林妙可演唱《听妈妈讲过去的事情》)
　　主持人：妙可真棒，唱得真好听。肯定在学校的时候也是一个唱歌的小能手。妙可在学校里担任什么课代表、中队长。
　　林妙可：你是说上学期吗？
　　主持人：对呀，文艺委员有没有？
　　林妙可：写字课课代表。
　　主持人：你写字很好看是吗，一会儿妙可要告诉大家很擅长的东西。说到音乐部分，想问问妙可，你知不知道给你写歌、录歌的叔叔，他很厉害哦。
　　林妙可：他叫……
　　主持人：叫什么？
　　林妙可：张亚东叔叔。
　　主持人：你知道他吗，你觉得他厉害吗？
　　林妙可：厉害。
　　主持人：他为什么厉害？
　　林妙可：他是音乐最著名的。
　　主持人：你知道他给谁写过歌，帮谁录过歌？
　　林妙可：王菲。
　　主持人：你听过王菲的歌吗，太小了，肯定没听过。
　　林妙可：不知道。
　　主持人：有很多很多人，王菲、张靓颖，很多很多优秀的歌手制作过专辑，录过音乐，这次张亚东专门为妙可来创作这样一首歌曲。亚东叔叔应该不凶，夸妙可唱得怎么样，有没有教教你怎么唱歌？
　　林妙可：他教我一个小窍门。
　　主持人：能不能偷偷告诉我们大家，是什么小窍门呢？
　　林妙可：就是有的字要说清，有的字要说重。  
　　主持人：比如说咱们这首歌里，哪些要说轻，哪些要说重呢？
　　林妙可：“中”我要说轻。
　　主持人：因为它是第一个字吗？
　　林妙可：对。
　　主持人：妙可觉得自己是学校里唱歌最好听的小女孩对吧？
　　林妙可：不知道。
　　主持人：很快这首歌曲要跟大家见面了，也让大家一起来欣赏妙可动听的歌声。妙可平时唱什么歌，原来跟我们小时候一样，唱《听妈妈讲过去的事情》，想问一下妙可，你平时有喜欢的音乐吗，喜欢的歌手吗？
　　林妙可：我想一想。
　　主持人：你听过谁的吗？
　　林妙可：黑鸭子。
　　主持人：我们妙可真是厉害呀。
　　林妙可：还有张靓颖。
　　主持人：也听张靓颖的歌。
　　林妙可：周杰伦。
　　主持人：你见到周杰伦吗？
　　林妙可：没有。
　　主持人：你喜欢周杰伦吗？
　　林妙可：还行。
　　主持人：我们不难为小妙可了，我们回顾了去年奥运会开幕式，在开幕式之后妙可登上《纽约时报》头条，而在美国某调查机构随后发布的“全球媒体奥运报道分析”当中，林妙可排名第二位，仅仅落后于菲尔普斯，她在媒体当中的影响力甚至超过了姚明和在北京奥运会上大放异彩的博尔特。接下来来一起回顾一下林妙可在奥运会上的精彩演出，刚才告诉我们不紧张，我们一起来看看当时的妙可紧不紧张。
　　(播放林妙可奥运夜晚精彩演出短片)
　　主持人：当时自己在那放声高歌，什么感觉？
　　林妙可：高兴。
　　主持人：我觉得现在好像比当时的妙可好像长高了一点吧，是吗？刚才你跟我说你，结束以后，你就看演出了，其实我听说不是这样，我听说当时小妙可拿签名本到处找人签名了，是吗？有吗？
　　林妙可：不是。
　　主持人：没有去找像姚明，好多好多自己喜欢的明星去签名吗？
　　林妙可：那我要是这样的话，全国人民都不会找我的。

