何韵诗与陈奕迅搭肩 以行动粉碎不合传言(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月14日消息，据香港媒体报道，何韵诗近日被指为撑同性密友容祖儿，不惜做“金手指”到处散播陈奕迅与谢安琪搞婚外情。新闻传出后，前晚何韵诗首次与陈奕迅同场为《劲歌金曲》录像，两人表现大方，在台上更搭肩头，状甚老友，台下又大方合照，以行动粉碎不和谣言，两人更强调传闻没有影响友情。
　　前晚陈奕迅与何韵诗成了传媒焦点，两人在台上更搭肩头示好，合照亦未见尴尬，陈奕迅一见到何韵诗即取笑她：“你说我坏话呀！”何韵诗即笑着回应：“我不说你说哪个？”
　　当晚陈奕迅担任嘉宾司仪，演出歌手有何韵诗、张惠妹(阿妹)、萧敬腾及组合Mr。等。陈奕迅全晚表现甚High，在台上既与阿妹合唱，在后台又获不少歌手邀合照，其中台湾歌手萧敬腾更送上CD，丝毫没受婚外情谣言影响心情。
　　何韵诗表示传她爆出“Kay迅恋”，她强调与陈奕迅见面也不会尴尬，更反问：“我会不会呀，我面皮那么厚。”她称入行已认识陈奕迅，大家也清楚大家的性格。她强调自己不喜欢八卦别人的事，只是杂志误会。
　　陈奕迅被问到见到何韵诗的感觉，他说：“OK呀，没什么问题，不会影响友谊，我都不看那些报道。”前晚他与阿妹同场合唱，他表示从来没有看过阿妹唱现场，觉得听她的歌是种享受，希望有机会在音乐上合作。提到蔡琴日前透露希望陈奕迅帮她作曲，令陈奕迅受宠若惊。他说：“我不敢乱作，她找我作是我的荣幸，当天她这样讲我都有些吃惊。”苗菲/文

