蔡依林：我一直想组个全明星乐队
　　□记者 韩垒
　　晚报讯 昨天，第六期的“百事群音”乐队大赛迎来了两位重量级嘉宾：有着“世界鼓王”称号的美国鼓手肯尼和女艺人蔡依林。
　　为了配合主办方的主题，蔡依林当晚以一身带薄纱的蓝色连衣裙惊艳亮相。虽然前不久传出腰伤复发的消息，但在粉丝的热情面前，蔡依林仍旧最大限度地配合肢体动作完成了一首颇具动感的《日不落》做为反馈。而选择这首歌作为表演曲目，蔡依林也有自己的考量，曾不止一次在公共场合表示自己对于爱情很执着的她表示希望这首歌是可以唱给未来的爱人听的，因为她渴望将来爱情是恒久的。
　　蔡依林坦言参加乐队比赛自己感到非常兴奋，因为在高中时她就曾在乐队中担任过主唱，所以直到现在她还对乐队念念不忘，组一个全明星的乐队是她长久以来的梦想。巧的是前不久她的好友罗志祥也曾在公开场合戏称要找其做鼓手，小S弹吉他，让大S弹钢琴，自己做主唱组一支乐队。对于这样的安排，“小天后”明显不是很满意，她透露自己以前也考虑过要学打鼓，但是由于四肢不是很协调，所以节奏忽快忽慢就很难掌控，还不忘反问一句：“是他自己说要做主唱吗？ ”
　　蔡依林称当晚给其留下最深刻印象的是来自山东赛区的指人儿乐队，虽然乐队唱的是改编版的卡通歌曲《樱桃小丸子》，但她觉得能感受到他们是用心在演绎。对于年轻的乐队后辈，蔡依林也毫不吝啬地给出了自己的期望：“这是一件很有意义的事，为有音乐梦想的年轻人加油，是一件非常有意义的事。 ”

