MTV世界舞台演唱会马来西亚刮热浪(组图)
　　新浪娱乐讯 8月15日晚，MTV世界舞台马来西亚演唱会在吉隆坡全球最大人造冲浪海滩火热上演。Kasabian, The All-American Rejects, Hoobastank, Pixie Lott等国际著名乐队和歌手齐聚马来西亚吉隆坡，为超过两万名到场观众奉献了一场阵容强大的精彩现场演出。
　　抽干全球最大人造冲浪海滩搭舞台
　　MTV世界舞台马来西亚演唱会的演出地点在吉隆坡双威度假村全球最大的人造冲浪海滩上。为了能够容纳现场超过两万名的观众，人造冲浪海滩在几个小时内被全部抽干用来搭建舞台。许多乐队在下午的媒体见面会上就流露出了兴奋之意，都说自己是首次在如此特别的地方演出，很多乐队甚至是第一次在亚洲演出。主办方的用心良苦没有白费，当晚音乐声浪代替了人造海浪，歌迷们在平时难得接触的游泳池底欣赏了整场演出。不少后排观众干脆躺在池底，仿佛在音乐里漂浮徜徉。
　　The All-American Rejects闪耀全场
　　美国乐队The All-American Rejects无疑是演唱会最闪亮的表演，也掀起了全场最大高潮。正如主唱兼贝司手Tyson在发布会上承诺的那样，他要成为全场最闪亮的焦点，的确他做到了。Tyson穿着一件明黄色背心上台，把自己的头发和身体裸露的部分都涂满了金粉，在舞台灯光的映照下闪闪发光。小宇宙爆发的他演唱时激情四溢，不时的甩动长发将金粉洒向舞台下因他而沸腾的歌迷。似乎玩EMO的人都精力无限，在演出前的发布会上，Tyson就在记者面前搞怪不断，在演出结束后的party上，他又跑来和大家一起跳舞，舞池里几乎所有的人都争抢与他合影，当晚rockstar非他莫属。
　　Kasabian期望下次来中国演出
　　来到MTV世界舞台马来西亚演唱会之前，经常参加Glastonbury等国际大型音乐节演出的Kasabian乐队刚刚结束了在日本Summer Sonic音乐节的演出。此次马来西亚的演出，可以说是亚洲之行的继续。作为当晚演唱会的压轴乐队，Kasabian乐队为歌迷们奉献了一场成熟精湛的演出，并表演了最新单曲《Fire》。新专辑获得英国销量冠军，并于不久前获得水星奖提名，Kasabian在中国也拥有众多粉丝。在当晚演出开始之前，Kasabian主唱Tom与吉他手Serge对话新浪娱乐，表示他们非常希望能够来到中国演出，虽然从来没有来过中国，但是十分钟情上海这座城市。Tom开玩笑说，现在就等着接从中国打来的邀请电话了。
　　演唱会将在150多个国家和地区播出
　　此次MTV世界舞台马来西亚演唱会是第一个由MTV发起并制作的World Stage，当晚的演出将被制作成两个小时的节目于8月28日晚通过MTV亚洲频道首播，并在9月11日向全球向150多个国家和地区播出。MTV世界舞台是MTV音乐电视台2009年重点打造的电视节目，自2009年2月开播以来，已经呈现了包括Coldplay、Amy Winehouse、AC/DC、Metallica等欧美实力乐队和歌手的顶级演唱会。
　　花絮：陈奕迅次日同一地点开演唱会
　　就在MTV世界舞台马来西亚演唱会结束之后，8月16日香港歌手陈奕迅也将在吉隆坡双威度假村同一地点举办“Eason’s Moving on大马演唱会”。看来全球最大人造冲浪海滩的海浪又要为音乐推迟一天到来了。邹健/文

