酒井法子歌迷会面临解散 唱片销量激增
　　新浪娱乐讯 北京时间8月13日消息，据香港媒体报道，日本女星酒井法子涉嫌藏毒被捕，令会员人数遍布亚洲多地的歌迷会随时陷入解散危机，另一方面有指她早在3年前已染上恶习，但这次事件却令其歌曲销量激增。
　　将被拘留至8月19日的酒井法子，会否被警方起诉仍属未知数，但素来对她疼爱有加的事务所Sun Music，据知正考虑解散歌迷会，不但日本粉丝受影响，还会波及海外会员，至少数千人，其官方网站不时出现不能阅览情况。
　　继续接受警方问话的法子，进一步透露失踪的6日间，曾到过箱根和立川等地，期间一度与继母和身份不明的女性结伴，有传她到箱根是为了浸温泉清毒，另据闻警方拟替法子做毛发测试。丈夫高相佑一的尿液对药物测试呈阳性反应，他坦言曾向伊朗人购入兴奋剂。
　　虽然法子自言去年夏天才染上恶习，但最新杂志《周刊现代》报道，两夫妻早于约3年前已开始吸毒，法子吸食种类包括大麻和中枢神经刺激药物。
　　法子被捕后刺激歌曲销路，名曲《碧绿色的兔子》跃升为iTunes下载榜冠军，其余多首歌也打进百大位置，至于她于2005年推出的精选碟，有网站标价高达约人民币2千多元。
　　另外，押尾学涉嫌吸毒案的女死者证实肋骨骨折，未知是否押尾学为女方进行心肺复苏时所造成，而《周刊现代》另报道女死者在押尾学逃离事发单位后曾致电友人求救，并表示押尾学刻意藏起手机，要挟不要报警。(俐俐/文)

