Tricky：我在张北玩得挺开心(图)
　　“我被震了。”Trciky演出结束后，崔健兴奋地给“张北音乐节”总策划李宏杰打电话。崔健跟很多音乐人一样，听说Tricky要来张北音乐节演出的消息后，决定不管多忙都要来看——Tricky是崔健多年的音乐偶像之一。“我以为那就是Tricky呢，调音就调了一个小时。”一个坚守到凌晨的乐迷瑟瑟发抖，他一边吃着20元一碗的酸辣粉取暖，一边惊叹。他跟不少人一样，只知道Tricky是这次音乐节“最大牌”的明星，但并不知道此人长什么样、到底是唱什么的，他以为的Tricky，其实是排在前一位的瑞典乐队“我们生命中的音轨”。
　　由于之前乐队拖延，Tricky上场时已接近深夜两点了。
　　英国艺人Tricky本名阿德里安·索斯，生于1964年，在素有电子音乐家园之称的布里斯托开始了他的音乐生涯，他头上最亮的光环就是Trip-hop国际三巨头之一。
　　Trip-hop是英国乐评人发明的一个词，这里的Trip有迷幻的意思，其音乐框架往往基于嘻哈音乐，属于慢板，兼具迷幻色彩。Tricky小时候父亲出走，母亲自杀，这被视为他音乐中阴暗特质的来源。他曾受到美国嘻哈音乐的影响，也从王子、汤姆·维茨等人的作品中汲取灵感。
　　接待好Tricky是张北县政府的一件“头等大事”，他们把县里面惟一的别墅留给了Tricky，因为Tricky喜欢自己做菜，还给他准备了厨具和葡萄酒——前不久，一位副省长到张北视察，都没能住进这间别墅。
　　这个“最大牌”是8月9日晚上9点多才到达张北音乐节现场的，他不但要调一个小时的音，还带了全套乐队和乐器。主办方按他的要求找来了一台模拟调音台，以发出比较老的声音，但他所需的压缩器比较高端，主办方一直没找到，最后是崔健给Tricky提供了这两台压缩器。
　　“我不相信Trip-hop，其实我更钟情于布鲁斯。”Tricky在后台调音时，告诉南方周末记者，他自己对这种界定分类不以为然，他强调他的音乐来自“灵魂”。
　　这是他第一次来中国，调音前他被带到张北附近的山上兜风，俯瞰音乐节场地全景，他看到了台下的万余名观众进出车辆的长龙，他用了“震惊”来形容。“中国的音乐节没有欧洲的音乐节那么商业，尤其在英国，音乐节的商业色彩无处不在，到处都是广告，这里看上去显然少多了。”Tricky对南方周末记者说，他更喜欢这个音乐节的感觉。
　　处于萌芽阶段的国内各类摇滚音乐节都希望请到国际大牌，但除去繁复的审批手续，还有另一座大山挡在他们的面前，那就是昂贵的价格。“张北草原音乐节”北京主办方负责人李宏杰对南方周末记者透露，这次他们之所以能请到Tricky，是利用了他到台北和东京演出的间隙，这样，可以适当压低演出成本。
　　这次到中国，Tricky本来想让主办方找一位中国民族唱法的女声，用于未来专辑的采样。他说听过一些中国的少数民族音乐，他喜欢里面的独特声音。
　　主办方在音乐节前发布了这一消息，但直到Tricky到达张北，还没有找到这个中国的民族女声。
　　演出前，Tricky在后台说他也不知道一会儿会玩些什么，看当时的感觉，他说他喜欢即兴的感觉——Tricky在英文里有一个意思是“需要细心和技巧的事情”。
　　接下来，Tricky的即兴几乎掀翻了整个现场：演出到一半时，Tricky忽然跳进了观众的人浪之中，观众们用手臂托起他，他则在上面爬行。之后，他招呼现场观众能上台的都上台，把舞台变成了一个派对——trip-hop这种音乐形式，本来就更适合在灯光迷幻的酒吧里，而不是空旷的露天。
　　现场的工作人员也不知道该拦还是不该拦，二十多个观众跑到了台上，大家开啤酒、抽烟、洒矿泉水。“我当时就想，完了完了完了，这回虾米了。”担任舞台总监的肖楠告诉南方周末记者，据他观察，Tricky“跳水”之前，经纪人曾经到台下进行了观察。应该是在确保其安全的情况下，才示意Tricky可以这么做。
　　幸运的是，Tricky的举动最终没有导致任何事故的发生，high完了的观众也都有秩序地下台。
　　然而，Tricky却未能玩得尽兴，演出结束后他表示自己本想邀请更多观众上台和他一起跳舞，但被工作人员拦住了。“我还是玩得挺开心。”
　　作家全勇先哆嗦地站在张北的寒风里，他是为数不多坚持到凌晨三点Tricky演唱结束的人，他把这场表演看做是一生难忘的经历：“Tricky精瘦，黑黑的，像个精灵。他身上是带着气场的……每唱完一首歌，他都给观众跪下，深深地磕头。唱着唱着，他突然静了下来，把麦克风放在自己的心脏上。在初秋的大草原上，午夜时分，对着天上的月亮，听到一个人寂寞的心跳，那是什么样的感受？……”
　　Tricky不知道自己在中国有多少乐迷，他听说中国的乐迷大都是通过盗版或者下载来知道他时，Tricky笑着说：“这没什么，我可以多演出啊。”虽然Tricky并没有在张北那间别墅里做过一顿饭，也并不知道张北究竟是什么样子。
　　演出结束后，Tricky连夜赶回北京，回程途中，Tricky乐队中的一位鼓手说：“这里让我想起了伍德斯托克。”

