鲍勃-迪伦年底将发圣诞歌曲专辑(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月7日下午消息，据国外媒体报道，美国民谣传奇鲍勃-迪伦(Bob Dylan)计划于今年圣诞节前发行一张圣诞歌曲专辑。目前他已经进入录音室，开始新专辑的录制工作。
　　这一消息最初是由一家名为BullyPulpit的网站所公布，之后几家权威网站也确认了这一消息。据报道，鲍勃-迪伦已经来到了位于加州圣-莫尼卡市的杰克逊-布朗(Jackson Browne)录音室。目前已经录制完毕的有四首作品，这些作品分别名为《Must Be Santa》，《Here Comes Santa Claus》，《I'll Be Home For Christmas》和《O Little Town of Bethlehem》。
　　原名罗伯特-齐莫尔曼(Robert Zimmerman)的鲍勃-迪伦将会在一家发行传统犹太圣诞题材唱片的厂牌发行新专辑，该厂牌旗下拥有尼尔-戴蒙德(Neil Diamond)和菲尔-斯派克特(Phil Spector)。曾经创作了经典圣诞歌曲《White Christmas》犹太作曲家伊芙林-柏林(Irving Berlin)也曾在该厂牌发行过专辑。尽管鲍勃-迪伦是一位犹太人，但是他的大多数作品同宗教信仰方面并没有太多的关系。鲍勃-迪伦曾于1979年至1981年短暂的创作过一些基督题材和灵歌风格的作品，这其中包括发行于《Slow Train Coming》和《Saved》两张专辑。
　　鲍勃-迪伦最近一张新专辑《Together Through Life》于今年4月发行，专辑《Together Through LIfe》在专辑排行榜一度登上了榜首的位置。据Nielsen统计公司统计，该唱片在全美总共取得了超过30万张的销量。velvet/编译

