克鲁音乐节今年取消 蒙特雷-克鲁全力创作新歌
　　新浪娱乐讯 北京时间8月12日下午消息，据国外媒体报道，美国老牌流行金属蒙特雷-克鲁(Motley Crue)乐队计划取消以2009年度以自己乐队命名的克鲁音乐节(Crue Festival)，将全部精力投入到新专辑的发行上。
　　蒙特雷-克鲁乐队贝斯手尼基-赛克斯(Nikki Sixx)在接受采访时表示：“对于第二届的克鲁音乐节只剩下不到一个月的时间，但是现在乐队需要休整一段时间。我感觉下一次的克鲁音乐节将会在很久以后才会举办。我们在进行了“Saint of Los Angeles”和“Carnival of Sins”的巡演之后，现在是时候创作新专辑了，而下一次的克鲁音乐节计划在2011年举办。”
　　不过塞克斯补充说今后的克鲁音乐节很可能在没有了蒙特雷-克鲁乐队的情况下继续举办下去。塞克斯表示：“现在已经有很多的乐队提出申请，如果我们不再举办克鲁音乐节的话，他们愿意让这一音乐节继续下去。克鲁音乐节现在不仅仅代表着蒙特雷-克鲁一支乐队，它更像是一次大的聚会。这对于克鲁音乐节来说是一个不错的结果，因为也许有一天我们无法继续举办或者是参加这一音乐节，但是有一些其他乐队会对我们说，他们希望能够举办今年的音乐节。我们已经听说了一些乐队对于举办今年的音乐节很感兴趣。不过也许现在他们现在还是有些年轻和不成熟，但是能够听到他们说出这样的想法让我很欣慰。”
　　蒙特雷-克鲁乐队上一张专辑《Saint of Los Angels》发行于2008年。当谈到新专辑时，塞克斯表示他正在为新专辑创作素材，而乐队的另两名队员米克-马尔斯(Mick Mars)和汤米-李(Tommy Lee)也在为新专辑的发行而努力工作。不过所有的乐队成员，包括了主场文斯-尼尔(Vince Neil)同样都在忙碌于自己的个人乐队。不过塞克斯表示，其他成员的个人分支都会为蒙特雷-克鲁的新专辑让步。
　　塞克斯表示：“只要我们创作音乐，就总会写出不错的创意。”与此同时，塞克斯还在不断拓展自己的服装品牌Royal Underground的业务并忙碌于自己的唱片公司Eleven Seven厂牌。对于自己分支乐队Sixx:AM乐队，塞克斯充满了信心：“事实上现在我总在抽时间来为Sixx:AM乐队创作音乐。Sixx:AM乐队同蒙特雷-克鲁在风格上有所不同。现在Sixx:AM乐队一切都在按部就班的进行，也许新专辑的发行需要六个月甚至是一年的时间，但是好消息是我们并不需要为此而着急，不是吗？”velvet/编译

