妇女自称杰克逊孩子生母 儿子被送克鲁斯(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月11日消息，据国外媒体报道，一名名为克莱尔-伊丽莎白-菲尔斯-克鲁斯(Claire Elisabeth Fields Cruise)的妇女称自己是迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)三名子女的生母，还声称自己是汤姆-克鲁斯(Tom Cruise)一名养子的生母，而孩子生父正是已逝的迈克尔-杰克逊。
　　这名妇女在媒体前大肆哭诉，说汤姆-克鲁斯的养子康纳-克鲁斯(Connor Cruise)是她和迈克尔-杰克逊所生的孩子，但因为杰克逊“由于孩子肤色而抛弃了他”并送给了汤姆-克鲁斯和当时的妻子妮可-基德曼(Nicole Kidman)。
　　克莱尔还说她与三个不同的男人通过代孕母亲生下了杰克逊的三个孩子，而他们的生父都不是杰克逊。
　　这名妇女还向法院提交了三份诉状，以分别争取三个孩子的抚养权。她说：“我是普林斯-迈克尔-杰克逊和他兄弟姐妹的生母”。她还说她曾与迈克尔-杰克逊结过婚，现在已与普林斯-迈克尔-杰克逊(Prince Michael Jackson)的生父朱利安-布里克(Julian Bleeker)订婚。Carol/文

