金牌大风周年餐会开9席 太子爷郑中基缺席(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(8月10日)，金牌大风在香港某酒店举行“一周年餐会”。金牌大风的周年餐会筵开9席，除了太子爷郑中基身在内地拍戏、以及杨爱谨刚满约没有到场，内地香港台湾三地艺人和高层均有出席，由香港区行政总裁陈辉虹任主持。
　　被指金牌弃将的两位高层香港区主席黄柏高和音乐制作主管雷颂德，被安排与金牌大风集团主席郑东汉同坐主家席，澄清“被甩”传闻；但不和姐妹邓丽欣和傅颖则分桌而坐，前者与多位港台的一线歌手同坐1号桌，后者却独自与棒棒堂坐于第3桌，鲜有与其它香港歌手交流，俨如独孤精。
　　吴雨霏变夹心人
　　金牌大风近期是非多多，高层和艺人均传出不少负面新闻，特别是姐妹反目的邓丽欣和傅颖，虽然关系一度有暖化迹象，但昨日所见傅颖被邓丽欣、吴雨霏(Kary)和方力申连手抵制的传闻似乎更趋白热化，邓丽欣和吴雨霏与苏永康、梁汉文、罗志祥、张惠妹都坐1号桌，就连小师妹唐素琪和陈思彤等亦可同坐1号桌；第2桌则有小肥、侧田及Rubber Band；反观傅颖独自坐在第3桌，同桌的是棒棒堂等外地歌手。直到歌手逐一上台致词，邓丽欣和阿妹分别以香港和台湾歌手压轴上场，邓丽欣等人与傅颖也没有交流，傅颖愈退愈后，唯一与傅颖聊了两句的香港歌手只有小肥；其后邓丽欣和傅颖应记者要求合照，也夹了吴雨霏在中间，吴雨霏则笑言自己做了“夹心人”。
　　傅颖独孤精没交流
　　邓丽欣和吴雨霏全程像双胞胎般，既结伴受访，又双双赶赴拍摄服装广告。说到两人“甩开”傅颖，邓丽欣否认道：“座位是公司安排的，目的是想照顾中港台三地的艺人，增加互相认识的机会，以便日后合作，而傅颖也跟棒棒堂合作过拍戏所以是认识的。(担心惹上关系恶化的报道？)不怕，天不怕地不怕，不管外间怎样说，我们自己不介意便行。(但台上没交流哦？)我真的不知道，台上太多人。”吴雨霏也帮忙称台上站在傅颖隔壁也没机会交谈，真的太多人。有传傅颖俨如孤独精，小方也没跟她交谈，邓丽欣便说：“我也没机会跟小方交谈，大家不要太敏感，只有台下的传媒才看到台上的站位，我们在台上的只知道很多人，很多事都不会发觉，总之我们之间没有甚么。”接着傅颖受访时坚称被分配的座位并不奇怪，因自己跟棒棒堂曾结片缘而认识，又大赞棒棒堂很健谈；对于无人理睬，她解释因台上人太多，唯独小肥站在自己前面才有机会交谈，但难掩尴尬神情，之后还扯开话题称想到台湾发展。问与邓丽欣自书展合照后有没有交谈过？她表示之后见过面有打招呼。
　　黄柏高监制无线新戏
　　而被传遭金牌踢出局的黄柏高和雷颂德，得以与老板郑东汉同坐主家席，以行动澄清传闻。两人除了表示与公司之间并没问题外，互相力撑对方仍深受公司重用；不过黄柏高也透露最近应邀为无线和邵氏的新片《恋爱达人》任监制，但强调得到金牌支持的。图库供稿

