爱丽丝-库珀将舞台剧引入巡演 演绎恐怖秀(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月10日下午消息，据国外媒体报道，美国惊悚摇滚(Shock Rock)之父爱丽丝-库珀(Alice Cooper)即将开始新一轮的北美巡演，这次北美巡演取名为“死亡剧院(Theatre of Death)”。这位惊悚摇滚之父计划将舞台剧的形式引入演出之中，将现场演绎为一场名副其实的“恐怖秀”。与此同时，爱丽丝-库珀的新专辑也在紧锣密鼓的筹划之中，新专辑有望于明年的春天正式发行。
　　爱丽丝-库珀在接受采访时表示：“巡演还将会采用传统的爱丽丝-库珀的方式，但是演出歌曲在顺序上将会有所调整。演出就像是对于爱丽丝-库珀多年艺术生涯的一次庆祝盛宴，而我将带领乐迷跨越爱丽丝-库珀的音乐各个时期。”
　　爱丽丝-库珀在采访中特别感谢了一位名叫罗伯特-延斯-罗斯(Robert Jess Roth)的人，延斯-罗斯是迪斯尼舞台剧《美女与野兽》(Beauty and the Beast)的导演。罗斯本人不仅是一名狂热的爱丽丝-库珀粉丝，同时也是爱丽丝-库珀这次“死亡剧院”巡演的舞台艺术指导。爱丽丝-库珀回忆起他们的合作时说：“他当时对我说，我希望你用歌词来讲述这个故事。于是我就修改了单曲《Devil's Food》中的歌词，作为舞台剧的脚本。就这样，将舞台剧引入巡演的这一创意诞生了。”
　　据悉，爱丽丝-库珀的演出首先将会由四幕舞台剧组成，这四幕舞台剧都将围绕着邪恶的爱丽丝最终走向死亡这一主题。爱丽丝-库珀表示：“罗斯向我展示了一个清单，上面写满了各种各样的创意，我们在一起进行了讨论。巡演即将开始，我们的舞台剧也已经完成，新的灯光，服装，道具以及所有的一切都准备好了，我非常喜欢这一创意。”
　　除去舞台剧这部分的演出，爱丽丝-库珀同样会在现场给乐迷带来他的传统曲目，单曲《School's Out》将作为演出的结束曲为每晚的演出画上句号。爱丽丝-库珀说：“台下的乐迷会说：‘什么，前五首歌结束后爱丽丝-库珀还没有死！接下来还会有发生什么呢？’对于我来说，第一次将演出设计成舞台剧的形式让我感到兴奋。这才是真正的摇滚乐，而我也会在演出中加入更多的硬摇滚歌曲。”
　　爱丽丝-库珀表示他计划将这次得“死亡剧院”巡演现场进行录制，明年以DVD的形式进行发行。第一轮的巡演将会在11月份是拉下帷幕，不过爱丽丝-库珀已经计划在2010年开始新一轮的巡演。同时，爱丽丝-库珀已经开始新专辑的准备工作。库珀说：“我已经写好了三，四首歌。新专辑将会尝试一种全新的风格和方向，也许我会在新专辑中邀请一位让人意想不到的制作人。”新专辑的预计发行日期为2010年的年初。与此同时，爱丽丝-库珀还将在即将上映的吸血鬼题材喜剧片《Suck》客串一个角色。velvet/编译

