金钟大赛女子12强诞生 成都女声全军覆没(图)
　　新浪娱乐讯 中国音乐金钟奖流行音乐大赛全国总决赛阶段女子组的首轮比赛，今天凌晨（8月15日）在深圳刚刚结束。从全国7大赛区甄选的28位女声经过激烈角逐，16位唱将止步首轮，12位选手成功晋级。
　　成都女声全军覆没
　　成都赛区是本次金钟大赛的首个赛区。李倩、韩晓芳、王晓晓、陈燕四位女将在有“选秀之都”的成都脱颖而出杀入全国总决赛，但却都在首轮惨遭滑铁卢。
　　本届金钟大赛在各大赛区不断释放改革的信号。“要流行、要时尚”的口号在成都首次提出，也一直坚持到现在。为此，李倩、韩晓芳两位女声都对自己的形象选取有了极大的改变。在成都一身羌袍的韩晓芳换上了波西米亚风格的T恤长裙，发型发色也更时尚流行，另外她还放弃了擅长的民歌，挑选了飞儿乐队的《我们的爱》作为冲击下一轮的曲目。虽然在第一组唱罢首轮的观众投票中韩晓芳位列第三，但却依然难逃淘汰命运。赛后，评委王晓锋的解释是：“她的唱法依然是民通，所以没有办法过关。”
　　而变身更为彻底的李倩不仅把长发剪短，黑框眼镜扔掉，换上了时尚装扮，连名字都改成了从“李倩”改成了“么多多”。她在解释自己变身时也说：“成都比赛后，看了后面六场分赛区的比赛，评委一直在传达室达一个信息与理念，中国流行音乐30年了，该改朝换代了。中国流行音乐应该做真正的流行音乐。金钟奖都有所突破了，我们自己也应该有所突破，调整自我了。”然而，来自二炮文工团的她虽然闯过首轮，却在两两PK中不敌深圳赛区来自广州军区文工团的原琳琳，憾别金钟。她被淘汰的原因也是“唱法过时，不够时尚”。
　　精彩PK战 同室操戈急
　　闯过首轮进入PK战后，出现了不少“同室操戈”的对决。
　　首轮PK，西安赛区的庆子就挑选了自己的室友成都赛区的陈燕作为PK对手。走性感路线的庆子凭一首《爱什么稀罕》惊天逆转，在观众投票中垫底的她一举挑落陈燕，成为第一个在PK战中晋级的选手。一场场“同室操戈”的好戏也由此拉开序幕。
　　在第四轮PK中，是总政文工团的阿鲁阿卓挑战济南赛区的丁汀。她们之间的较量被称为拉丁风格之战。两位女声都是载歌载舞，但最后阿鲁阿卓的《爱情的味道》绝地反击，明显胜出丁汀的《再见卡门》，跻身下一轮。
　　第五轮PK，可算是军营PK。二炮的么多多不敌广州军区文工团的原琳琳，成都赛区至此全体“立正”。
　　最后一轮PK是摇滚之战。来自沈阳赛区的高孟然挑战深圳赛区的《摇滚娃娃》。这也是本届金钟决赛中仅有的两位摇滚女歌手，最后高孟然的《That`s what you get》技高一筹，力压摇滚娃娃的原创《不是爱》，获得最后一张次轮入场券。高孟然也成了本次金钟大赛硕果仅存的摇滚女郎。
　　于霞 PK 李琳 最令人心痛的对决
　　于霞由于首轮比赛表现极佳，获得金钟大众投票团全场最高分95分，因此在第二轮中一直无人敢点名与之对决，直至待定席最后余下两人——摇滚娃娃与于霞。北京赛区的李琳出乎所有人意外，选择了李琳，强强对决。李琳是评委小虫在北京赛区的“最爱”，而于霞则是才女，《武林外传》的片尾曲就是她词曲唱一手包办。与李琳的对决中，一首《只要你快乐》技惊四座。连在北京对李琳偏爱有加的评委小虫都对她的表现惋惜不已，然而结果却让全场大跌眼镜。李琳晋级！
　　赛后，评委王晓锋对此作出了解释：“蒋长娟的演唱虽然有失完美，但她的音色非常独特，而刘仙蒂则还在成长阶段，没有自己的特色，所以我们对蒋长娟网开一面。”至于李琳和于霞的对决，评委王晓锋说道：“于霞是比赛专业户，这么多年她在各种比赛中都拿过许多大奖，但她的声音没有特色，而李琳的声音辨识度则特别高。我们这届比赛要选出代表流行音乐未来的声音，就是要更偏向于风格比较鲜明的选手。”
　　8月15日晚20：30，男子组将展开首轮较量，深圳卫视全程直播。哪个赛区将拔得头筹，哪个赛区又会惨遭覆没？届时一切将有分晓。

