杰克逊告别音乐会9月26日奥地利首都维也纳上演
　　新浪娱乐讯 北京时间8月12日消息，据国外媒体报道，已逝流行音乐之王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)告别音乐会将于9月26日在古典音乐之乡维也纳的美泉宫广场上举行。迈克尔的哥哥杰梅因-杰克逊(Jermaine Jackson)稍后将在本月晚些时候宣布音乐会演出阵容。
　　维也纳三小时告别音乐会将全球同步直播
　　告别音乐会承办商负责人日前向媒体透露，这场告别演唱会将持续三小时，将会有约10位顶尖艺术家演绎15至20首迈克尔-杰克逊的名曲。主办方将在维也纳美泉宫前搭建一座皇冠型的舞台。这位负责人还说，杰克逊的家庭成员和一些好莱坞明星也将现身现场向迈克尔致敬。届时，音乐会将对全世界同步直播。
　　上周，迈克尔的哥哥杰梅因透露，他们之所以将告别音乐会的举办地点选在维也纳，是因为迈克尔生前对城堡情有独钟。而维也纳市的副市长雷娜特-布劳纳(Renate Brauner)则表示，能够举行这样一场高级别、全世界都为之感动的盛会是维也纳这座城市的荣幸。
　　演出阵容待杰梅因定夺
　　奥地利媒体有报道称麦当娜(Madonna)、U2乐队，里昂纳尔-瑞奇(Lionel Richie)和近日复出的天后级歌手惠特尼-休斯顿(Whitney Houston)可能在音乐会上表演。但对此报道，承办商负责人不置可否，只强调说杰梅因正在整合演出阵容。
　　演出现场将容纳9万观众 
　　此前，很多粉丝一直期待告别音乐会在伦敦举行，因为迈克尔原本要在伦敦开展马拉松式的50场演出。
　　音乐会组织方目前计划的观众容量为5000名VIP嘉宾和8万5千名普通观众，而普通观众只能在美泉宫广场上站立观看。(Carol/文)

