红歌会五朵金花优势明显 6强争夺战有望完胜
　　新浪娱乐讯 09中国红歌会“红歌英雄汇”8进6的比赛将于明天(8月16日)晚上打响，业界认为，李佳娜、陈玲青、桥丽拜、蒋宁和王小平这五朵红歌舞台上的金花各有各的优势，在明天的比赛中，有可能悉数晋级红歌6强。
　　李佳娜，来自美国旧金山赛区，自“红老头”宝全大叔离开红歌舞台以后，她便成了最有人气的红歌选手了，更何况她的演唱实力也是有目共睹，晋级红歌6强极有可能；陈玲青走的是甜美路线，虽然目前她从事的职业与歌唱相差甚远，但是，演唱功底也不容小觑，在上几场的比赛中，屡屡受到评委的夸奖，万山红曾经说过：“你不仅会唱，而且会演，希望你能够走到最后。”由此看来，明天的比赛，陈玲青再下一城应该不成问题。
　　来自解放军艺术学院的蒋宁，可谓出身“名门”，她的优势在于台风大气，中规中矩，从红歌突围战到进入全国红歌8强，虽然算不上风头强劲，但也并没有遇到什么坎儿，只要她在下一场比赛中能够保持以往水准，便可能进入红歌6强；从新疆赛点走来的桥丽拜，单论唱功，似乎弱了一点，但她的优势是她的民族舞蹈，在跳舞这方面，红歌8强中恐怕没有任何一人能够与她匹敌，她载歌载舞的身影成了红歌舞台上一道亮丽的风景线，这也许会成为她进入红歌6强的敲门砖。
　　来自杭州赛区的王小平，是红歌8强中唯一的一名通俗选手，在上周日的比赛进行之前，曾经有网友预测她会止步红歌10强，然而，她却凭着过硬的唱功杀入了红歌8强，明天的比赛，也许她会再次胜出，给喜爱通俗歌曲的红歌迷一个惊喜。
　　不过，蔡飞、梅林组合和许耀奇这三位(组)选手的实力也是不弱，上述所说的“五朵金花”能否打败三位(组)劲敌悉数进入红歌6强，还要看她们临场的表现。(大拇指)

