快乐女声7进6 谈莉娜也陷“骂人门”(图)
　　在7月31日的快女比赛中，谈莉娜因为PK掉成都唱将潘虹樾而哭成泪人。而在8月7日的7进6淘汰赛中，一直不被看好的谈莉娜在车轮战中却意外战胜潘辰，成为全国6强。但是谈莉娜在直播画面中表情怪异，怒目、甩肩、踢腿等一系列动作、表情给观众带来了许多问号。对此，不少网友都第一时间在网络发帖猜测谈莉娜的失控原因，更有人直指谈莉娜也身陷“骂人门”。
　　版本一：黄英粉丝惹怒谈莉娜
　　在与潘辰的PK中，谈莉娜就显得焦躁难安，在大众评委投票时嘴里还一直念念有词，期间还曾对着镜头大喊什么。走下台时虽然用一副黑框眼镜遮掩，但表情却依旧怪异。赛后，在谈莉娜的贴吧中，一个自称是谈莉娜哥哥的网友说：“我一直以为你们很有素质，结果你们的粉丝，居然在现场骂NANA。让我好失望，我会记住你们的，映山红(黄英粉丝称呼)！”该网友还直接承认，自己确实是谈莉娜的哥哥，谈莉娜在后台还给他打了电话。在随后的讨论区中，不少网友说是隐约听见现场有黄英的粉丝骂谈莉娜，而谈莉娜狠狠怒视对方后，便爆了粗口。“比赛刚开始黄英就点了她的名PK，当时谈莉娜的表情就很无奈。”超过7成的网友认为可能黄英本来是想选实力最弱的PK，结果没料到居然选错了人。
　　版本二：谈莉娜是说放弃比赛
　　一位现场大众评委爆料称目睹了当晚发生的一切，谈莉娜一直说的是“不要不要”，意思是大家都不要走，也不要给自己投票，甚至还在休息间隙表示宁愿自己离开也不希望其他人离开舞台。在导播间隙，有人还上前劝慰，温馨场面非常地感人，但是并没有起到实际作用。之前，在赛前的很多预测中，谈莉娜的唱功缺陷令其名列淘汰者首选。众多粉丝更拿她与上一场淘汰的李媛希、潘虹樾相比较，可见这样的局面确实会让人不开心。“压力大不说，还要顶着头皮硬上。如果能离开，提早结束纷争或许也不是坏事。”网友“雨非”的总结获得了大家的一致支持。
　　真实版：只是不愿好友离开
　　对于自己失控的情绪，在赛后的采访中，谈莉娜坦言因为和潘辰是特别要好的朋友，因此无法接受自己与好友同台PK。尤其是看着自己的票数一路飙升时，心情就越发地崩溃。“大家所说的‘念念有词’，是因为谈莉娜当时一直在默念‘别投给我，投给潘辰’。”虽然另一位选手的帮忙解释得到了谈莉娜本人的肯定，但是谈莉娜却不愿意再细谈。说起潘辰的出局，她更是严词表示：“能不能换个问题？”据了解，谈莉娜尽管是单亲家庭的孩子，但本人其实很有主见。曾有评委说其就是个“小宇宙”，一旦关键时刻爆发必定惊人。
　　记者陈颖伍翩翩
　　评审晓雪遭观众扔鞋？
　　8月7日晚在电视机前守着收看“快女”比赛的观众都记得这样一幕：当时，黄英和江映蓉各自演唱了一首歌曲之后站在PK台上，快女“评审”晓雪在给她们投票时，还没有开口说话，就突然被没有任何前兆地插播了广告，等半分钟的广告结束时，已经是第二位评审——英皇娱乐的代表进行投票了。舞美师在自己的博客中爆料，当时是因为晓雪言语失误，说了“农村八辈子都走不出个人才……”结果惹怒了观众，被现场观众扔鞋，因为是延时直播，卫视不得不临时插播广告。但是这一幕，似乎很多现场观众都没有留意到。
　　不过对于突然插播广告一事，湖南卫视“快女”新闻发言人李浩表示，这只是因为技术原因而导致的故障。

