言承旭：道明寺和我最像 已很久没谈恋爱(组图)
　　撰文/韩莹
　　久违的言承旭带着新专辑《多出来的自由》再度回到歌坛。“五年了，人生能有几个五年？”他感叹着时光的流逝。
　　当年那个有些叛逆却帅气无比的阳光男孩已经长成了一个男人，成熟、理智，开始懂得照顾他人的情绪，开始期待下一个新角色可以去关注特殊人群。虽然他依然绝口不提旧爱林志玲，但是这一次，他不仅在新歌《Thank you》中表达了对旧爱的歉意，还破天荒开口大谈感情。虽然已经很久没恋爱，但是保鲜爱情的秘诀，他却如数家珍。
　　唱歌能让我真正释放内心的情感
　　记者：新专辑叫《多出来的自由》，你如何理解“自由”这个词，你希望的“自由”是什么样的？
　　言承旭：我希望的自由就是，出去的时候人家见到我，就像没认出来一样。可以去内地，可以多去几个地方走走看看，去了解内地的文化，也去了解内地的人，对我来讲那就是“自由”吧。有多出来的自由，第一个会选择的就是去做运动，然后看书、看电影、多接触大自然。
　　记者：《Thank You》是专辑中你自己最喜欢的一首歌，唱的是对曾经爱过自己、为自己付出太多的另一半的歉疚与感谢。怎么会想到唱这样一首歌？
　　言承旭：这首歌的词很确切地表达出了我内心的一些真实感受。很多我不一定见过面的朋友却给我很多力量，让我觉得一路走来没有那么孤单。最后一首歌《等你回来》也让我印象很深刻。有一次和朋友吃饭，当时有个歌手也跟朋友一起，他就让这个歌手唱歌，其中就有这首歌。我听后很喜欢，当时就觉得很感动，后来就收在了专辑里。
　　记者：这张专辑距离上一张相隔了五年的时间，为什么会筹备这么久？
　　言承旭：其实这五年陆陆续续都在收歌、录音，总是希望自己可以做的更好，就在选歌方面挺用心的，花费的时间就比较久。因为我真的喜欢唱歌，唱歌能让我真正做自己，释放自己的内心情感。总是希望能有一段完整的时间专心录音，达到人歌合一的状态，好好享受唱歌的乐趣。
　　记者：你一直把精力放在演戏上，相比较演戏，唱歌对你意味着什么？
　　言承旭：我觉得唱歌在我来说，是现在生命中不可或缺的一块。我也很喜欢用歌曲来表达我的情绪，在歌里找到自己的某一种认同。五年出一张唱片真的有些久，好像生命中也没有几个五年。接下来每年都能出一张专辑是我现在最希望做到的事情。
　　道明寺和我最像
　　记者：这些年你也演过不少电视剧，自己最满意的是哪个角色？
　　言承旭：我觉得“道明寺”是我演过的角色里面跟我还比较相像的。很多人觉得我演的很好，但其实我还蛮不好意思的，表现的好是因为他还挺贴近我自己的，我演的部分不太多。这些年最大的收获是身边始终有一些很好的朋友，包括直到现在还是很支持我的歌迷。大家对我的这份不离不弃，是我自己觉得老天爷对我最好的地方。在演戏这条路上我觉得自己一直在很努力地感受和摸索，我不敢说自己现在做的如何，但我现在很想要更努力地让大家看到每部戏中不一样的自己，会很希望自己在接下来的剧本和角色里有不一样的突破，不只是重复演一些同类型的角色。其实我很想去尝试一下社会边缘人一类的角色，可能是表达上、或者某些能力有问题的人，他们的声音跟我们比起来反而更应该被大家听到。
　　记者：你在戏中扮演的角色，包括你给人的感觉，都有一种叛逆的气质在里头，事实上，你叛逆吗？
　　言承旭：事实上也很接近。其实我应该算是比较极端的人，有时候在工作上对自己的要求很严格，但私底下又像一个大男孩，很孩子气，所以很多人认识我之后会觉得我给人家很大的落差吧。
　　已经很久没有谈恋爱
　　记者：如果现在还是单身，那么你期望未来的另一半是什么样的？
　　言承旭：我希望自己的另一半善解人意，愿意体谅我。因为我们现在的工作跟一般人的工作不一样，工作繁忙，私人时间很少。我想很多女生都需要另外一半给她很多时间，常常陪伴在身边，可是以我现在的工作形式，如果真的有对象，我都会很担心，可能我在很多方面都还没有资格算是很好的另外一半。
　　记者：你相信一见钟情吗？
　　言承旭：会呀，因为人本来就是情感动物。可能有时候看到后感觉对了就是对了。这种事其实很难形容，我相信很多人都有那种感觉或者经历：第一眼看到这个人就会有莫名的喜欢。不一定是外表，有可能就是谈得来，对方的一些举动会让你觉得很舒服。
　　记者：“轰轰烈烈的爱情”与“平淡真挚的爱情”，你更倾向于哪种？
　　言承旭：现在年纪越来越大，可能觉得平淡就好。年轻的时候看电影啊，就觉得那种轰轰烈烈的爱情很深刻，但其实到后来就会觉得反而平平淡淡的爱也是一种美吧。
　　记者：爱情长久保鲜的关键是什么？
　　言承旭：我觉得能够给对方空间，要有足够的信任和体谅。信任很重要，有时候不管对方做了任何事情，一旦彼此都不信任了的话，感情会出现裂痕，就很难再继续下去。适当的体谅也很重要。我自己已经很久没有谈恋爱了，但我看到身边朋友在谈恋爱，感觉好像现在谈恋爱就是要随时找到对方，有时觉得这种爱情把彼此锁得太紧，我相信互相彼此给对方更大的空间、更大的体谅和更大的信任，是会让爱情走得更久、走一辈子的很大因素吧。还有就是有一次我看一本书上讲，在爱情中你要不断地勇于听人家说你的不好。其实感情也是需要不断地学习，不断从对方那里认识自己还有哪些不足，去改变自己的不好，去让对方知道你自己很诚恳，让对方在感情这条路上可以跟你走得更长远。
　　小时候，为了博关心喜欢生病
　　记者：曾经有媒体报道，你其实生活中是个很节约的人？
　　言承旭：生活中的我就是一个过得很平凡、很简单生活的人。就像我住的地方也很小，我很喜欢住小套房的感觉。
　　记者：如果想成为你的好朋友，他必须要具备的条件是什么？
　　言承旭：我不是一个会主动结交朋友的人，是一个很陌生、很慢热的人，也是一个比较怕生的人。成为我好朋友要具备的条件，多给我关心吧。小时候我很喜欢生病，大家可能都觉得很不可思议(笑)，因为生长的环境并不是一个很富裕的家庭，我是一个不太受重视的小孩，排行最小。印象中就很渴望得到别人关心的眼光，这种感觉好像只有在自己生病的时候才会感觉到，家人朋友才会真正很关心自己，会去安慰你。一直以来只要人家愿意多给我一点关心，或者多给我一点鼓励，对我来说都好重要好重要好重要。

