陈奕迅用绯闻宣传新碟 陈慧琳落实产后首场演出
　　新浪娱乐讯 北京时间8月13日消息，据香港媒体报道，陈奕迅(Eason)与谢安琪(Kay)的绯闻愈传愈烈，刚从台湾录音返港的Eason昨日(8月12日)表示自己很无奈，惟有积极地将绯闻加以利用。而陈慧琳已落实产后的第一场演出。
　　Eason在台湾录音期间，有传何韵诗是Eason与Kay绯闻的放料人，又有说Kay的助手出现在《国语力颁奖礼》替Kay暗捧Eason场，Eason昨天出席《星光熠熠耀保良》记者会，被问到可相信阿诗是放料人时说：“我想她不会。“她有没解释？”不需要，这真是很无聊的新闻！Kay的助手去《国语力颁奖礼》都可以说上一大堆，那些人的智商、逻辑全去哪了？不要开玩笑啦，很低能！”到了不可收拾的地步？“我不Care(介意)，不是一件值得思考的事。”
　　Eason又主动谈到Kay老公张继聪被周刊奚落，他觉得很侮辱人，如果自己被人骂，必定以“哈哈哈哈哈”来“五笑置之”。至于日后见到Kay可会尴尬？Eason说：“都会有一点点，记者叫合照，心态会是‘为什么便宜你整多一桩新闻’，如果不拍又说我们有暧昧，现在当帮Kay宣传DVD?，合照就留在我9月宣传新唱片时拍。”
　　此外，张继聪为电视节目《现代尘世美》做配乐，笑言见张家辉多过见老婆，不过他认为两公婆各有各忙可长期保持新鲜感。
　　而陈慧琳(Kelly)产后第一个大型表演，将献给《星光熠熠耀保良》，监制赖伟棠大赞Kelly生完BB后也保持美好身段，兼且十分有善心，向她作出邀请，她即毫不犹豫一口答应。其实Kelly跟无线关系十分良好，她除了把产后“第一次”献给无线外，去年结婚前的一日，也担任无线台庆亮灯仪式表演嘉宾。(俐俐/文)
　　新闻链接
　　“四角关系”爆金句
　　今年3月，陈奕迅担任谢安琪个唱嘉宾后，即爆出绯闻，事件中两对夫妇四个人都是“潮人”，回应时也特别新潮过人！
　　陈奕迅：“是好无聊的新闻！那些人的智商、逻辑全去哪了？”又表示若遇到被嘲讽的报道，会“五笑置之”来面对。
　　徐濠萦(陈太)，谈到与Kay一起看演出没交流，说：“不用假装Friend让人看！”
　　谢安琪(张太)：“我们(与陈奕迅)都觉得不需要避忌些什么！大家见面是为了工作，私底下一顿饭都没吃过。”
　　张继聪：“她(谢安琪)从来都没夸过我帅，只是夸我有型，她的心一直在我这，我的心就在她的Locker(存物柜)那。”

