红歌迷不待见通俗歌手 王小平能否晋级成悬念
　　新浪娱乐讯 09中国红歌会“红歌英雄汇”第三场晋级赛将于本周日(8月16)晚开战，在如今的全国红歌8强中，王小平是唯一一名走通俗路线的选手。由于大多数红歌迷不喜欢红歌选手选择流行歌曲作为演唱曲目，并对此提出抗议，因此，在本周日的红歌6强争夺战中，王小平能否顺利晋级，也便成了一个悬念。
　　今年的中国红歌会，从“红歌总动员”到“红歌突围战”再到“红歌英雄汇”，这几个阶段的比赛中都有选手选择诸如《快乐老家》、《飞得更高》、《愚公移山》、《等待》、《大海》这样的流行歌曲作为参赛曲目。对此，一些红歌迷认为，“中国红歌会对红歌的鉴定还不够严格，有些选手竟然选择了流行歌曲，中国红歌会的最大特色就是唱红歌，离开了它，会失去应有的魅力，如果能注意这一不足，中国红歌会一定会更红”、“中国红歌会有它的宗旨，它的红色定位决定了选手应该唱红歌，想唱原创、唱流行歌曲，就去参加青歌赛，别在这里凑热闹”、“中国红歌会应该都是红歌才对。什么是红歌？不同时期歌颂党、歌颂祖国、歌颂人民军队的歌曲都是红歌，选手在演唱时必须唱红歌，反之就应取消参赛资格”……
　　但也有一部分红歌迷并不这样认为，“通俗选手演唱的曲目都有积极向上的意义，至少不庸俗，选手如果翻来覆去唱《十送红军》这样的革命歌曲，节目会变得很乏味”、“中国红歌会不是提倡‘大众参与’吗，如果拒绝选手唱流行歌曲，就等于把通俗唱法的选手拒之门外了”。事实上，由于在每场比赛中都有大众评审和观众投票环节，而这些大众评审和观众不喜欢通俗歌手的又占据了大多数，无形中让通俗选手吃亏不小，在红歌英雄汇12进10和10进8时，通俗选手范维和焦洋的相继离开就是两个明显的例子。
　　因此，在8月16日晚举行的红歌6强争夺战中，走通俗路线的王小平是顺利杀入红歌6强？还是步范维和焦洋的后尘离开红歌舞台？引人关注。
　　一位业界人士认为，红歌的定义非常广泛，凡是健康进步、励志向上的歌曲都应归入红色歌曲的范畴，其中也包括一些积极向上的通俗歌曲，“通俗歌手在红歌会的舞台上演唱积极向上的通俗歌曲，能带动更多的年轻观众关注红歌，热爱红歌，让红色精神接力相传，中国红歌会不应该排斥通俗选手。”(大拇指)

