张北音乐节引争议 承诺与现实差距大
　　上周末，为期3天的张北草原音乐节在张北草原举行。许巍、张悬、左小祖咒、超级市场、痛仰、木玛、谢天笑、Tricky等共80余组国内外音乐人在1500亩的草地上为观众带来了可谓近几年来最豪华的音乐节阵容。据音乐节官方统计，3天的观众达到10万人次(7日3万、8日5万、9日2万)，使得张北音乐节首次举办就成为北方规模最大的户外音乐节。
　　不过从一开始，隶属于河北省张家口市的张北县所具备的软硬环境就与数万人级别的音乐节发生矛盾。这也导致很多观众都在音乐节后通过各种论坛表达他们的反对之声，乐队方面也有不乏对此次音乐节的不满态度，而主办方在承认一些不足外，也对不少情况表示无奈。作为首次举办的音乐节，大多数人还是希望它能更好发展，为观众休闲、为当地经济发展、为内地音乐环境提供支持力。所以，如果把问题、各方观点都摆出来，对观众了解音乐节、对主办方了解观众反馈、为今后其他音乐节更好举办都是有益的。
　　【交通】
　　官方宣传：北京到张北，3个小时左右的高速公路车程。提供往返京张的大巴(车费包含在门票套餐中)、张家口市至张北现场有15分钟一趟的循环小巴。
　　观众反馈：五六个小时车程。门票车费套餐截止到7日不再销售。到张家口和张北都不见官方宣传的接送车辆。
　　问题所在：官方宣传时所说的北京到张北3小时左右车程是在车辆时速90公里的前提下，但在宣传时重点突出了3小时，没有预告因堵车导致的时间延迟。
　　【住宿】
　　官方宣传：免费场地露营或乘坐10元/天的小巴回张北县城(20分钟车程)。酒店价格详洽。备注：张家口市的挂牌四星酒店最高420元。
　　观众反馈：帐篷区第一天演出结束后被安保人员清场，理由是住宿区与演出区分开。但在把百余位观众清出场地后，清场行动结束。安保人员解释说因为观众抵制，所以不再划分住宿区与演出区，但已被清出场地的观众维持现状。宾馆价格因音乐节疯涨，甚至超出张家口市的挂牌四星级的最高价，部分宾馆高达1280元一天。官方安排的小巴被当地公私运营车辆“吞没”，从场地到县城一辆车60元至百元不等。
　　问题所在：主办方对当地车辆及宾馆无力掌控，任其价格水涨船高。当地一些部门“现金短视”，没有重视音乐节口碑带来的长远影响。
　　【草地】
　　官方宣传：1500亩长到膝盖的真正大草原。
　　观众反馈：黄土满地、黄沙漫天，待半天就灰头土脸、蓬头垢面。
　　问题所在：主办方表示当初看场地时，草已经长到脚踝位置，但不知为什么这次一来就变成“秃地”。当地部门解释说一是今年天旱不利草的生长，二是安装舞台等被大车碾轧毁坏了草地。但“草原音乐节”没有草地，只有黄土，这不能不让观众失望、不满。
　　【演出】
　　官方宣传：80余组艺人其中不乏大牌为观众带来精彩演出。
　　观众反馈：演出完全不按时间表进行，甚至预定下午2时开始的演出直到5时才开始。8日张悬原定晚11时登台演出，结果到凌晨2时才开始上台调音。这打乱了很多观众的观看、回程计划。
　　乐队反馈：主办方只安排演出当天的住宿，因为车程时间不定，导致原定上午7时开始的走台调音不能进行。而提前一天晚上到的话，住宿就要自理。所以导致乐队调音都改到了登台后才进行。一方面有些乐队没调好音就演；一方面有些乐队调音时间较长导致整个演出时间大大推后。
　　问题所在：其他音乐节比如迷笛，在音响部分、乐队接待部分都会至少安排几个人多至十几个人负责，并且细化到个人。但张北音乐节主办方因人手不够，比如在所有乐队接待方面只安排了一个姑娘负责。调音方面由于安排不当也导致问题丛生。
　　【其他软环境】
　　宾馆：主办方一工作人员透露，官方驻地某宾馆因安排了其他接待任务，要求音乐节客房进行调换。但这遭到了已经入住的乐队、媒体等方面的抵制。宾馆人员甚至提议把拒绝换房的客人的行李扔到走廊。在双方沟通过程中，一个宾馆服务员因压力过大当场流泪。此外宾馆前台抽屉里，还放着一把菜刀。8日晚，从北京自驾车到张北的某媒体车辆在停到宾馆停车场后，被人有意踹了两个大坑。
　　蹭票：由于音乐节后勤、安保等事务都要由当地人员从事，现场也出现了很多因为是老乡而被允许的蹭票行为。
　　【观点】
　　户外音乐节本身就不是找舒服来的 张帆：迷笛音乐节负责人
　　张北草原音乐节对《音乐时空》杂志及张北当地政府都是第一次，所以不可避免地在后勤、服务方面存在问题。主办方原来预计的观众人数是数千人，但没想到来了几万人。所以在厕所、饮食价格、班车接送等方面都让观众感到不满。
　　不过观众似乎也对户外音乐节有过高的预期，特别是在张北这样的县城，不应该抱有享受到北京、上海等大城市般舒适服务的不切实想法。户外音乐节其实就是要艰苦很多，而很多观众在天气、行李必需品等方面预计不足。
　　担心音乐节山寨化 卢中强：十三月唱片负责人
　　张北音乐节在我看来还算成功，不论从观众人数上还是阵容上。不过也存在一些沟通不畅导致的矛盾。比如我们公司的谢天笑在演出时进行了一些摇滚乐常见的舞台夸张表演。但当地安保人员认为这会导致舞台设备的损坏，于是在演出结束后还特意把我“扣留”起来，以防我们逃避罚款。但事后包括设备租赁公司的人都出面解释，说这些舞台行为根本不会导致设备损坏，这样才让我离开。还有，我一直担心“音乐节”这个形式被看好后，各方都不根据实际情况盲目承接，导致音乐节“山寨化”。比如近期几次，其实主办方不论从音响支持、观众服务上还不够承办数万人音乐节的实力，但依然盲目举办，这反而伤害了很多观众，让他们对今后其他的音乐节也产生阴影。
　　本报记者刘颖J188文图

