台湾帮横扫国语力颁奖礼 张惠妹生日抱6奖(图)
　　新浪娱乐讯 前晚(8月9日)，金牌大风与新城破冰后，旗下歌手在《新城国语力颁奖礼2009》上狂扫24个奖成为大赢家。“寿星女”张惠妹拼赢众歌手囊括6奖。台湾帮声势强劲，连容祖儿和陈奕迅也觉得台湾歌手实力雄厚，人强马壮！
　　前晚举行的《新城国语力颁奖礼2009》，一如既往“分猪肉”，共颁发百多个奖项。与新城修好关系的金牌大风，旗下歌手囊括了24个奖项，成为大赢家，环球和英皇则分别夺得18及17个奖。前日“生日”的张惠妹横扫6个大奖，包括“全球最受欢迎至尊歌手大奖”、“全国最受欢迎歌手”和“新城国语力女歌手”等。紧随其后的则是容祖儿、陈奕迅(Eason)和蔡依林(Jolin)，分夺5奖。
　　容祖儿慰问蔡依林
　　阿妹在台上说：“今天是我生日，很开心在这里过。”并带领全场唱生日歌。事后，她喜言获多个奖项是最好的生日礼物。问打败蔡依林的心情？她说：“谢谢，很开心。(不能与男友一同庆祝生日？)不能与家人庆祝很可惜。(有没有收到男友的礼物？)收了很多朋友的礼物。”此外，台湾帮前晚狂扫多个奖项，罗志祥(小猪)和棒棒堂的歌迷特别热烈。
　　容祖儿勇夺“新城国语力亚洲歌手、女歌手和最受欢迎偶像”等奖项。对于台湾帮声势强劲，她说：“因为大家经常见到我们，台湾歌手实力雄厚，又甚少与香港观众见面，我见到小猪都很开心，在台下跳舞很好玩，吸收不少东西。”蔡卓妍表示与卢广仲拍了合照。此外，容祖儿与蔡依林同因跳舞弄伤腰部，她慰问了对方，早前去台湾还获蔡依林介绍医生。图库供稿
　　陈奕迅情绪飘忽
　　陈奕迅夺5奖成为男歌手大赢家，但整晚大多时间都木无表情，时而在台上跳，情绪飘忽。小猪下台献唱并叫众歌手站起跟着跳，唯独陈奕迅仍坐着。他获颁“全球最受欢迎至尊歌手大奖”时，直称观众给小猪的反应更好，主持叫观众站立时，他又说自己的歌曲较文静。
　　事后，陈奕迅赞小猪跳舞好看又多歌迷，笑称自己霉在没给歌迷门票。问为何坐着不跳舞？他称小猪没有看着他，如对方叫他会立即起身跳舞，并自嘲懒惰，注意力集中的表情看来像没精神。会不会感到受台湾帮威胁？他直言台湾歌手强劲，人强马壮，但容祖儿也唱得很好，好到以为对方“假唱”。在庆功宴上，陈奕迅称麦克风很吵，双耳刺痛，自称有点不适，状态不好，但又赞颁奖礼过瘾有进步。
　　此外，谈到与谢安琪传绯闻，陈奕迅坦言关于张继聪是“废柴老公”的报道不太好，毁坏声誉。他力言谢与张都是有潜质的歌手，报道让他们难受，但自己对传闻没感觉，没因此不开心。
　　棒棒堂多谢黄贯中批评
　　棒棒堂前晚在《新城国语力颁奖礼2009》中夺得三个奖，包括组合奖、歌曲奖及全国最受欢迎组合奖。他们在台上劲歌热舞，又倒立又打空翻，Fans尖叫不绝。
　　对于黄贯中批评他们开唱“假唱”，他们在台上说：“谢谢指点，我们的前辈，多得你们的提点，才有进步，得到这个奖，证明我们做得到。”问台上一番话是否针对黄贯中而说？小煜说：“我们没有说是谁，多谢所有前辈支持，今天很开心见到很多前辈，希望给我们一个机会。”
　　另外，蔡琴获颁“殿堂歌手大奖”，她说：“这里没有我的Fans，希望大家给我掌声，香港是培育明星的地方，你们不是我Fans，也给我很大鼓励。我从罗大佑唱到方大同，经历好多个世代，不是因为钱或名，我爱唱歌，唱歌是我的生命。”
　　蔡依林一陪二表现兴奋
　　绯闻男女蔡依林(Jolin)、罗志祥(小猪)与潘玮柏前晚(8月9日)一同出席《新城国语力颁奖礼》，全程有说有笑，感情甚好，蔡依林还分别与两人交头接耳低声交谈。
　　三人分别献唱劲歌热舞，气氛热烈。身穿大露背的蔡依林表演时，小猪手舞足蹈地跟着和唱，并高举拇指赞好。直到庆功宴上，三人继续说不停，小猪还装作以香槟淋蔡依林。连夺5奖的蔡依林表示与两位绯闻男友同场很开心，大赞两人是一个宝，有他们在场气氛就会很开心。她直言绯闻是笑话：“认识真正的朋友很难得，与他们有默契，可以与他们说笑而不怕说错话。”
　　小猪向潘玮柏交棒
　　小猪夺4奖很开心，透露明年会在红馆开演唱会，又笑称给了每名歌迷50元来颁奖礼撑场。对于潘玮柏与蔡依林传绯闻，他拍手称好，坦言终于可以换人了。他也不相信蔡依林与周杰伦凑钱开餐厅的新闻。
　　此外，潘玮柏早前被拍到与蔡依林一起吃沙冰，他表示夏天很热吃冰很正常，大赞蔡依林是个很好的女孩子，大家是好朋友，所以比较难发展，听天由命。问是不是不敢跟小猪抢？他笑称自己与小猪较有发展机会。

