歌手含笑涉毒已被警方控制 妻子矢口否认(图)
　　本报讯(记者王媛媛 王潇潇孙杨)今天上午，记者从警方获悉，歌手含笑因涉嫌吸食毒品被警方控制。据知情人透露，北京警方昨天下午将10余名涉嫌吸食毒品人员带回景山派出所接受审查，10余人中有歌手含笑。上午10时许，记者来到景山派出所，面对记者的询问，警方并没有否认。此外，在此次被警方控制的涉毒人员中还有一名名叫武拉拉(音)的人，据称也是娱乐圈的人。
　　上午11时30分，记者拨通了导演张元的电话，张元的一名老搭档武刚艺名也叫武拉拉。此前，武拉拉曾经作为演员客串张元的电影《北京杂种》。之后，他作为录音师先后参与了张元导演的《东宫西宫》等影片。然而在去年一月份，武拉拉曾供出张元吸毒，导致张元等人被抓。张元导演在接电话时态度和蔼，在听到记者问起最近是否和武拉拉有合作和联系时，张元表示，“不知道你在说什么。”随后匆匆挂断电话。
　　中午12点，记者就含笑等人涉嫌吸毒致电北京市公安局新闻办，对此消息新闻办未予证实。
　　记者连线
　　妻子矢口否认 称含笑在睡觉
　　今天上午，记者电话采访了含笑的经纪人，即他的妻子高珊。对于含笑吸毒被抓一事，她当即否认，说“没有的事”。“我不知道这个传闻从哪来的，含笑现在自己在做音乐，和德国的音乐人合作，专辑也很快要发了，这个消息是假的。”高珊说。当记者提出想采访含笑时，高珊说含笑正在睡觉，没办法接听记者的电话。随后高珊答应，过两天会给记者安排采访含笑，让记者等她的通知。文/记者寿鹏寰
　　含笑相关新闻
　　车贷“断供”含笑两次被起诉
　　1.2003年，含笑帮朋友签字贷款55.8万元买了辆莲花跑车。因其朋友没能按期还款，2004年，远景盈拓汽车销售有限责任公司将含笑告上了法庭。
　　因含笑未出庭，丰台区法院依据查明的事实，对该案进行了缺席判决。
　　含笑被判给付经销商代为偿还的贷款本息563989.54元，并支付逾期付款违约金。
　　2.含笑于2002年5月27日向建设银行贷款30.08万元用于购买轿车。此后，含笑未能按照借款合同履行还款义务。
　　2008年，中国建设银行北京宣武支行将含笑诉至法院。
　　法庭传唤后，含笑拒不出庭。
　　娱乐圈涉毒明星
　　今年5月18日晚 在北京朝阳区工体附近某酒吧，歌手满文军在妻子的生日聚会上因吸毒被警方带走
　　2008年3月1日晚 因吸毒，谢东及一名女子被警方处以行政拘留10天。2007年5月26日，歌手谢东曾与女友因涉毒在家中被抓
　　2008年1月9日凌晨 导演张元、录音师武拉拉因吸毒被北京警方抓走
　　2004年11月12日 歌手江涛因涉嫌吸食摇头丸被拘留
　　2004年4月9日晚 零点乐队两名成员因涉嫌服食违禁药物被警方传讯
　　2003年10月13日 在首都机场，歌手景岗山因身上搜出摇头丸而被警方带走
　　含笑个人资料
　　1969年出生，1981年进入中央民族学院音乐系主修竹笛专业。
　　1985年以来录制出版过的歌曲及专辑：《霓虹灯》、《沙滩女郎》、《含笑》、《飞天》等。
　　1988年在辽宁组建“北方狼”摇滚乐队。
　　1990年以来，为电影 《少年犯》、《黑石恋》、《彤红的熔炉》、《警世调查》等创作并录制了主题歌。
　　1996年以来的音乐电视代表作有：《飞天》、《春去春又归》等。

