“省话一哥”萧敬腾宣传新专辑 不再腼腆内敛
　　本报讯 (记者 黄锐海 实习生 包迅 程秀敏)去年推出第一张专辑时，萧敬腾还是个腼腆内敛的大男孩，面对镜头时总是没办法表现自然，接受采访时更是惜字如金，成为媒体记者最具挑战性的一位采访对象，因此，从一出道起他就被冠以一个响亮名号———“省话一哥”。
　　如今又一年过去了，上月，萧敬腾推出了第二张专辑《王妃》，并在日前来到内地宣传，这次再见萧敬腾，所有人都惊呼他变化很大，最明显是在言行举止方面，举首投足淡定了很多，说话表达更是流畅了不少，跟一年前那个青涩的，连跟你对望一眼都不敢的毛头小子相比，今天的萧敬腾已经成熟了很多。
　　早前在北京宣传期间，萧敬腾也抽空接受了本报专访，在谈到他这一年多来的改变时，他也大方承认，现在自己确实比刚出道时成熟了很多，“因为慢慢习惯了现在的工作，刚开始的确对这个行业没概念，很多时候是不知道怎么表达自己，但这一两年来经历了那么多访问，这么多通告，工作时间长了，就慢慢比较懂得去表达自己的想法了。”
　　如果说，之前的萧敬腾只是一名靠选秀走红的人气偶像的话，那今天的他，则终于有了名副其实的明星风范。
　　言谈举止测评
　　“慢慢比较懂得去表达自己的想法”
　　相对于在作品上的变化，萧敬腾这次最让人刮目相看的，则更多是在他言谈举止上的大转变。去年他来大陆宣传前，所有媒体记者就早已听闻过他“省话一哥”的省话功力，之后真正跟他接触，也几乎所有记者都被他治得帖帖服服，毫无脾气，但这次再见萧敬腾，大家发现跟一年前的他已经完全不一样了。
　　上周，在北京举行发布会后，就有媒体打出“省话一哥变话痨”的标题，而大家也纷纷议论，萧敬腾话多了好多，也不再像当年那么害羞腼腆了。而他自己也承认，这一年来自己在这方面确实有了很大改变，“其实之前主要是自己不懂得怎么表达，因为接受采访跟和朋友平常聊天是完全不一样的两种交流方式，我跟朋友聊天时并不会很害羞，但面对镜头时，就会特别紧张，不知道怎么说话了。”
　　萧敬腾说，现在他面对镜头，在很多人围着接受群访时，自己还是会有点紧张，手心还是会冒汗，但与去年出来宣传时的状态相比，确实是好了很多。“因为慢慢习惯了这样的工作了，刚开始的确对这个行业没概念，很多时候是不知道怎么表达自己，但这一两年来经历了那么多访问，这么多通告，工作时间长了，就慢慢比较懂得去表达自己的想法了。”
　　创作能力测评
　　“懂得什么时候应该成熟，而什么时候可以撒野淘气”
　　上张专辑，收录了一首萧敬腾原创的作品《一辈子存在》，这算是他在创作上的处女作，但在这次新专辑《王妃》当中，他的创作水平有了很大提升，总共收录了三首词曲包办的原创作品，分别是《小男人，大男孩》、《G reenD oor》、《寂寞还是你》，对于这几首自己创作的歌曲，萧敬腾特别喜欢的还是《G reenD oor》这首。
　　他说：“这首歌其实并没有什么特别深的含义，创作的初衷只是想写一首舒服的、轻松的歌，但因为这是我第一首用吉他创作的歌曲，所以意义很不一样，而且这把吉他也是公司送我的一份礼物，我觉得用它写出来的第一首歌，很值得留念。”
　　至于《小男人，大男孩》，则明显讲出了萧敬腾这一年多来成熟的表现，他认为，一个男人应该要有成熟的一面，同时也要保持童真的一面，“但关键在于，要懂得什么时候该表现成熟，而什么时候则可以撒野淘气。”他自己的淘气一面，则更多是在跟自己的爱猫北灰独处时表现最为强烈。
　　综合才艺测评
　　正努力练习舞技，望在台北个唱展现
　　完成这张专辑的宣传后，萧敬腾的下一步重头工作，就是投入到年底的台北小巨蛋演唱会的筹备中，他说，其实关于个唱的准备，一早就已经开始了，详细的暂时还不方便说，但他却透露，准备工作里的其中一项，就是去上肢体课，“最近正在练习一些跳舞的基本功，其实我对跳舞挺感兴趣的，譬如踢踏舞、爵士舞这些我觉得很好玩，但暂时自己还不行，需要继续锻炼，希望到时演唱会上可以跟大家展示下我学跳舞方面的进展。”
　　网友反应
　　他早该改叫“厚话一哥”(台语：多话之意)，尤其看了他自拍的《老萧中医》爆笑短片，以后要他演乡土片应也不成问题吧。
　　刚开始我完全不能忍受他话多的样子，但是慢慢也在适应，因为那样的环境，他必须要改变啊。他如果没有签华纳，而是继续在天秤座驻唱，现在会不会还是那个话不多，会脸红，很爱哭的敬腾呢？我喜欢那样的敬腾，但是现在到了娱乐圈，除了适应，他还能怎样呢？
　　相信他还会一直真实下去，每个人都免不了要成长，成熟，那是很自然很正常的，喜欢真实真挚的敬腾。
　　蜕变图史
　　萧敬腾的变化从其上综艺节目和宣传专辑的表现中可见一斑———
　　蜕变小秘诀
　　1、努力练眼神
　　唱片公司为了解决萧敬腾面对镜头的恐惧，可谓想尽办法，比如曾请出梁朝伟出演《色，戒》时的普通话老师樊光耀指导，樊光耀表示，萧敬腾唱歌过于专心，但会忘了对观众放电，“当表演者不能这样”。因此他要求萧每天对着镜子练习眼神，不要流露出涣散眼神。
　　2、念头条
　　樊光耀建议有阅读障碍的萧敬腾强迫阅读。每天只要5分钟，念报纸头版的政治新闻，必可明显提升表达力。
　　3、侧身站
　　因为萧敬腾身材比较瘦削，所以樊老师指导他面对镜头时要半侧身站，这样身材显得较有分量。

