五月天周六登陆百事群音 接受参赛乐队挑战(图)
　　新浪娱乐讯 五月天来了！2009年8月15日晚，五月天即将登陆浙江卫视百事群音的舞台！敬请关注8月15日晚21点21分浙江卫视“百事群音”！点击进入直播间：http://newlive.music.sina.com.cn/newlive/
　　十年磨砺，昔日校园里那五位稚气未脱的大男孩，如今已经成长为当红不让的天王巨星。七张制作精良、全球热卖的音乐大碟，全球范围内近百场盛况空前的演唱会，不计其数的各项荣誉大奖更是令他们稳坐“亚洲第一天团”的王座。但就在人气如日中天的时刻，他们却在期盼着又一个天团的诞生！而同时，在“百事群音”的十支乐队里，也正有五位风华正茂的少年，在期待着五月天的到来！
　　关于梦想——
　　五月天感触十载成功路 坚持梦想才能成功
　　担任“百事群音”的活动大使及评委，令五月天找到了一个回顾组团十年历程的机会。在五月天风雨十年的音乐路上，收获的不仅仅是欢呼和掌声，还有着不为人知的艰辛和泪水。
　　百事群音：请问你么这次为什么又来到内地？
　　五月天：因为我们这次是来参加一个活动( “百事群音”)，以我的经验来看，这应该是中国有史以来最大的乐队选拔，当然要来了！有很多很多的乐队从四面八方冒出来，百事铺天盖地的宣传，这样的吸引力，我们当然要来了！
　　百事群音：看到这些乐队，是否回忆起当年的自己？
　　五月天：(阿信)没错，看到很多乐队演奏很多不同风格的音乐，我们就想到当初组乐队的时候。大家都喜欢音乐，你知道当跟朋友有共同兴趣的时候不得了，天雷动地火！一发不可收拾，就想，这些朋友是交定了！
　　百事群音：你们组团至今最辉煌的经历我们都看在眼里，那有什么是你们最“惨痛”的故事，可以跟我们一起分享一下？
　　五月天：(阿信)当然有。我们大学的时候很渴望表演，四处找地方，无论学校舞会、还是哪里开幕需要热闹一下，不管有没有酬劳我们都去表演，最重要是能学到机会和经验。记得有一次我们自己搬乐器去街头做演出，遇到大雨，雨大到电线短路、我们乐器都坏了、什么声音也发不出，只能听到微弱的鼓声，但我们还是继续唱。提起这些回忆时有人不信，但这是100%真实的故事，乐队如果想成功，一定要有持之以恒的决心。因为正是那场不期而遇的大雨，让我们站上了这个舞台。”
　　关于“百事群音”——
　　五月天与百事精神无限契合 不能再错过天团诞生
　　领命“百事群音”之后，五月天一路关注着乐队们的成长，以自己的经验与当地乐队积极互动，为年轻的音乐力量做出了良好的表率及榜样。作为“百事群音”的见证者，五月天感慨万千：“其实我们自己很紧张、‘很有压力’，因为有这么多优秀的乐队汇聚在这个舞台上，我们来这是抱着学习的心态，看到这些乐队的优秀，我们更有了进步的动力！”
　　百事群音：为什么想到和百事合作？
　　五月天：(阿信)就像西方世界一样，这是一个百事新世代，五月天的音乐与百事的精神不谋而合。在我们长期听流行音乐的过程中发现，流行音乐是年轻朋友理想化的东西，但以前都是都是年长的老师作词、作曲给我们这一代人听。从五月天开始，我们拿起了自己的乐器，自己创作歌曲给新世代的年轻人听，所以这次五月天与百事可乐的合作在内涵在想法层面也是非常契合的。
　　(冠佑)百事与五月天非常契合的是，我认为我们都是有梦想的人，有一个梦想，然后去寻梦！
　　百事群音：那在这次比赛中，你们有没有发现什么特别的现象？
　　五月天：当然有。我们发现年轻乐队经常会有一个问题，就是会为音乐而不合。有些乐队一下台成员之间马上开始互相指责。其实乐队不光是拥有胜利，伤心难过的、互相争吵的都会经历，所以我们觉得这次比赛真的很深入，看到乐队的人生百态，也看到现在的年轻乐队是如此优秀！
　　百事群音：有没有让你们特别感动的时刻？
　　五月天：(冠佑)当然！现在年轻人有梦想，但缺少一个舞台能够站上去唱他想唱的、弹他想弹的。所以今天看到很多乐队一登上“百事群音”的舞台眼睛像冒出火花来一样，我们就会被他们在台上那种自信心给震慑到……这时候我在台下会很感动！(阿信)光是各地的海选就有这么多故事，而下面比赛要将进入更高潮的阶段，全国选出的十强将进行十几次的比赛，有些人含笑往前，有些人含泪离开，会发生很多可歌可泣的故事！而五月天也将是现场的评审之一见证这些感人的故事。
　　百事群音：有什么话要对大家说吗？
　　五月天：(阿信)记得当年那场大雨中，五月天还坚持演奏，让当天来看我们的滚石高层深深感动……十年前大家已经错过五月天(诞生)了。十年之后，另一个即将改变中国乐团史的队伍即将要诞生，电视机前的观众一定不能错过这个历史诞生的时刻！大家一定要在电视机前见证这个时刻！
　　关于五月天和期待五月天的少年——
　　聚点翻转挑战五月天  五月天甘愿被超越
　　读书时结下的友情总是特别真挚与深刻，五月天更像是五个永远长不大的男孩，在亲人般的嬉笑打闹中，清晰地诠释着他们的情意。阿信回答不出的问题统统丢给冠佑、石头话不多但说出口总是分量十足、怪兽和玛莎总是喜欢互相模仿对方的小动作……在与他们接触的过程中，我们听到最多的话是：“我们不是朋友，我们是兄弟。” 最震撼的话是：“很多人都在问五月天会不会解散，我们要说的是‘五月天生是一支乐队，死也是一支乐队’。”感动最多的话是：“新世代的年轻人都应该有自己的梦想和选择，不然这个世界就不会有惊喜。只要像百事倡导的‘百事我创’精神一样坚持自己的音乐梦想，就一定能成功！只要你们可以成功，五月天愿意被超越！”
　　这样的感觉，这样的话语，都让人不得不联想到“百事群音”中的另一支乐队，他们同样结识于校园；他们同样青春时尚、风华正茂；他们同样积极励志、阳光向上；他们同样也是五个人，同样拥有无敌的人气和数量庞大的粉丝，他们就是聚点翻转！
　　可以说，在“百事群音”的十支乐队里，聚点翻转是最期待五月天到来的乐队。从第一次登上舞台到现在，他们始终被别人叫做“五月天第二”，无数次的反复比较，任谁也都会心生倦意。终于，五月天来了，他们比谁都渴望获得与五月天同台竞技的机会，因为他们想依靠这次机会证明：“我们，真的不像五月天！”

