棒棒堂喊冤：我们没假唱 计划年底广州亮嗓
　　信息时报讯 (记者 叶毅) 昨日下午，棒棒堂到广州为新专辑《我是传奇》进行签名会，现场吸引了过百名粉丝到场支持场面热闹。刚刚完成在香港红馆个唱的棒棒堂透露，目前正计划内地的巡演，对于有消息指他们将于12月在广州开唱，他们就表示暂时还没最后决定，不过有这个计划。另外对于有报道指他们在香港演唱会上假唱，棒棒堂五子就誓言他们都是真唱。
　　昨日棒棒堂只有五子出席活动，独缺正在青岛拍戏的王子。棒棒堂提起前日在深圳举行签售的经历坦言有点后怕，“当时场面很火爆，看到手持盾牌的武警到场时，我们都有点害怕，没看见过这样的场面，不过还好歌迷都是很守秩序的，整个活动也能安全进行。”棒棒堂认为，广州与深圳的歌迷都很热情，所以他们对这边的市场非常有信心，对于有消息指他们会在12月于广州举行个人演唱会，棒棒堂就透露，“有计划在内地的巡回个唱，广州也是很重要的一站，不过详情要稍后会公布。”另外，对于之前报道指他们在香港演唱会上假唱，棒棒堂就显得有点激动地说：“我们绝对没有假唱，不过我们希望在内地的巡演中要比香港的表现得更好，另外上次我们在香港的演出中有唱粤语歌如果有机会来广州的话，我们也会为广州歌迷量身订造一些粤语歌曲。”
　　作为一个偶像团体，棒棒堂已经出道三年了，会否仍以偶像路线继续走下去，成员小煜就说：“我们从来都没有把自己当偶像，无论是对歌迷还是身边的工作人员，我们都当他们是朋友，偶像也会老的，我们不希望别人一直当我们是偶像，现在我们也做多方面的尝试，例如拍戏和主持的工作，就是想摆脱这种偶像的错觉。”因为范玮琪的离开，目前“模范棒棒堂”的节目暂时停播，对此他们说：“因为她最近要忙于唱片宣传的工作，所以节目就告一段落，节目什么时候重开，这要看缘分，我们都希望节目可以尽快重开。”

