Radiohead主唱：CD早已宣告了音乐产业的终结
　　新浪娱乐讯  北京时间8月10日消息，据国外媒体报道，继上周在官网推出最新单曲《Harry Patch (In Memory Of)》(哈利-派奇<为了纪念>)之后，Radiohead的主唱汤姆-约克(Thom Yorke)近日又向媒体表达了对传统音乐产业的不满，他说，CD早在20年前就宣告了音乐产业的终结，而且事实上，传统的音乐产业已经灭亡了。
　　2007年10月，Radiohead的第七张录音室专辑《In Rainbows》(彩虹中)向传统音乐产业发起了革命性的挑战。这张专辑既没有唱片公司的包装，也没有经销商的宣传，仅仅是凭借网络发行，并且唱片价格完全由歌迷决定。《In Rainbows》获得了评论界和商业上的双重成功，这也意味着Radiohead挑战的成功。上周三(8月5日)，Radiohead又在乐队官网以1美元的价格推出了最新单曲《Harry Patch (In Memory Of)》。这首歌是为了纪念刚刚去世的老兵哈利-派奇而创作的，他曾是欧洲在世的最后一位参加过第一次世界大战的老兵。这首歌的收益将捐献给英国慈善组织British Legion(英国军团)。
　　现在的汤姆-约克俨然是音乐产业的革命领袖，在他的倡导和成功示范下，很多乐队和艺人或是蠢蠢欲动，或是静观其变。无论如何，传统音乐产业确实受到了数码时代的巨大冲击。近日在接受美国《Believer》(信徒)杂志采访时，汤姆-约克对传统音乐产业大加抨击，他说：“我和斯坦(Stanley Donwood，多年来与汤姆-约克和Radiohead合作的设计师)一直讨厌CD。它就像是一场该死的噩梦。一个自然选择的过程已经开始。大约20年前，传统音乐产业就开始等待它的死亡。然后，哈利路亚，CD又继续坚持了一段时间。但是从本质上来说，它已经死了。”汤姆-约克认为，网络才应是取而代之的王道，它可以让人们分别的关注每一首歌而不是整张专辑。他提出：“如果你暂时忘记金钱问题，(如果可以这么做的话，因为毕竟我们谈论的是现实生活)，看看那些点击量最惊人的网站，结果就完全不一样了。”Linden/文

