乐易玲批评张舒雅欠缺服务社会责任心
　　新浪娱乐讯 北京时间8月16日消息，据香港媒体报道，新一任“港姐”将于本周末诞生，大部分候选佳丽均以平常心面对，近日加紧操练，统统以水果取替零食，务求当天以最佳状态出赛。无线高层乐易玲为警示本届港姐，昨天在电话中公开批评上届港姐冠军张舒雅欠缺社会责任心。
　　十位候选佳丽昨天一早在大会安排下出席“香港小姐潮流之旅”，并分组创作T恤比赛，由邓达智担任评判，结果由6号黄嘉丽和5号马咏恩夺得“最具创意奖”，而1号曾曦宁及2号林洁瑜亦获邓达智赞赏。曾曦宁很期待港姐竞选的日子，届时会将受训两个月来所学到的都发挥出来。
　　林洁瑜被网民移花接木，将她的头放在周秀娜及Angelababy的写真相上，林洁瑜表示也看过一、二张给改头换面的相片，她并没有生气，觉得网民是开玩笑，不会因其它说法而影响自己，只会看正面评价和更加努力。(本届由朱玲玲加冕？)“希望有机会让她加冕，一直很喜欢对方。”
　　无线高层乐易玲昨天在电台录音访问中，提到今年最“hea港姐”(态度不认真)张舒雅，乐小姐指对方有欠社会责任和服务社会的心，对方很不成熟，觉得选完得到冠军便完成责任。说到本届港姐质素差，她觉得审美眼光见仁见智，当年张曼玉第一眼都不是好吸引，但可以给予时间改造。苗菲/文

