CCTV民乐大赛渐入佳境 决赛选手名单出炉(组图)
　　新浪娱乐讯 12日，二胡、打击乐、传统组合的半决赛告一段落，全国总决赛晋级选手名单出炉。传统组合选手翡翠组合、神韵组合、行云组合，二胡少年组选手章海?、王雅琪、徐梦鸽，二胡中青组选手孙凰、陈艳、张咏音，打击乐中青组选手李子系、王娟、饶敏倩，打击乐少年组选手刘畅、刘凯、董羿琳成功晋级。
　　比赛接近尾声，应观众要求，著名音乐人、原轮回乐队主唱吴彤对传统组合的表现作出精彩点评，吴彤认为无论是乐器配置，还是选手表现，本届大赛比上届更加丰富多彩。来自地方的传统组合令人眼前一亮，学院组合也尽显专业优势。吴彤鼓励选手，只要你够好，舞台就是你的，并呼吁在场的作曲家为中国传统音乐创作更多作品，让中国和谐之音更响亮。
　　13岁女孩获最高分  国画绝学显童子功
　　12日晚民族器乐大赛高分迭起，13岁女孩章海?独奏二胡，以99.3分的成绩获开赛以来最高分。
　　章海?的作品演奏环节，表演了由知名音乐大师谭盾创作的《双阙》，展示东方神韵，演奏过程中评委频频点头。而章行云流水般技巧演奏，更是获得满分的好成绩。
　　在技巧展示环节，章海?用2分钟完成国画梅花，用线条艺术表现主体，用水墨勾勒点染，焦墨浓墨表现质感，清墨淡墨表现枝叶，展示梅花傲霜凌雪的崇高品质。
　　章海?从小学习国画，后因考入中央音乐学院而中断，评委彭吉象认为章海?的国画显示出高超童子功，希望她继续练下去。
　　现场花絮
　　1、琴音悠扬  动感弹拨——学院女子翡翠组合
　　翡翠寓意晶莹剔透，13个青春洋溢的女孩一合计，将她们的团队命名为翡翠组合。
　　翡翠组合来自中央音乐学院，成员跨越了民乐系各个年级，从大一、大二到研究生，无所不包。各专业的成员在团队中发挥所长，演奏的内容涵盖了琵琶、阮、柳琴、笛子、扬琴、古筝、打击乐7个种类。
　　在作品演奏环节，翡翠组合展示了新作品《动感弹拨》，7种乐器齐上阵，既有气息悠长的笛子，也有节奏明快的打击乐，还有音域宽广的扬琴，忽如大珠小珠落玉盘的喧闹，又如万径人踪灭的寂寞，动静相宜，形神兼备。在技巧展示环节，翡翠组合展现了左手与右手的配合，完美演绎了民乐技巧，最后的才艺考核，她们表演了《芝加哥》的爵士舞，前一刻还优雅文静的民族姑娘，一瞬间变成了热情火辣的现代女郎，将传统与现代融合的淋漓尽致。
　　评委认为，学习民乐的学生跳现代爵士舞剧，既发扬了中国传统文化，又学习了西方音乐舞蹈优秀作品，吸收国外优良传统，是值得提倡的做法。
　　翡翠组合以优异的表演获得了97.84分，以传统组合第一名的成绩晋级决赛。
　　2、接受逆境 茁壮成长——17岁女孩王雅琪
　　虽然民族器乐大赛到现在只是第二届，17岁的王雅琪却已经是第二次参加了。首届半决赛因为紧张而导致失误，这一次，王雅琪以娴熟的技术和沉稳的心态获得了当晚少年组第一名。她说，逆境是成长的必经过程，我相信能勇于接受逆境的人，生命就会日渐茁壮。
　　王雅琪的作品演奏挑选了《引子与回旋随想曲》，一首小提琴与乐队的经典曲目。改编成二胡曲后，因为没有和弦，《引子与回旋随想曲》的技巧难度堪称之最，曲子有法国传统的雅致，又带着西班牙民间舞曲的奔放。演奏如此高难度的乐曲，小小年纪的王雅琪有一点紧张，但比赛最终靠的是实力，6岁就开始学习二胡的王雅琪有充足的信心。
　　技巧展示环节，王雅琪用滑音技巧演奏了河南小曲的快板部分，随后的才艺表演她选择了唱歌，在比赛前她调侃着说学音乐的人唱歌，音调不是问题，但是嗓子是个大问题，微微有些担心。比赛开始后，她空灵、虚无飘渺的声腔融合着优美动人的曲调，一曲美声《斯卡布罗集市》征服了所有观众和评委，最终得到97.04分。
　　评委认为，王雅琪将器乐与声乐完美结合，是可取的做法。
　　王雅琪以二胡少年组第二名的成绩晋级决赛。
　　3、评委吴彤：民乐是对自己自信，对传统尊重
　　前三场比赛接近尾声，应观众要求，著名音乐人、原轮回乐队主唱吴彤对传统组合的表现作出精彩点评。
　　无论是乐器配置，还是选手表现，吴彤认为本届大赛比上届更加丰富多彩，尤其是琴阮组合的《酒狂》，古朴天然，韵味典雅，仿佛回到了东晋末年，竹林七贤天人合一，融入自然的无我境界。
　　与其他选手相比，组合选手更考验考验综合素质，应变能力，本届传统组合选手都有出色表现。
　　来自地方的传统组合令人眼前一亮，经久流传的地方民乐口口相传，古老音乐在现代舞台上展现出新的魅力，来自安徽的梨乡组合得到吴彤大力赞许，吴彤认为他们的音乐演奏和应变能力都可圈可点，他们对自己的自信，也是对传统的尊重。
　　学院组合也没有让观众失望，中央音乐学院的女子组合翡翠乐团，既有气息悠长的笛子，也有节奏明快的打击乐，还有音域宽广的扬琴，七种乐器齐上阵，展现中国悠久音乐文化。翡翠组合的爵士舞则将传统与现代完美融合，即发扬了中国传统文化，又吸收国外优良传统，兼容并蓄。
　　吴彤很喜欢梨乡吹打组合的表演，希望到安徽采风，虽然梨乡吹打组合没能进入决赛，吴彤鼓励选手，只要你够好，舞台就是你的，并呼吁在场的作曲家为中国传统音乐创作更多作品，让中国和谐之音更响亮。

