周笔畅上演“完美一役” 三种语言献唱香港(图)
　　新浪娱乐讯 8月15日，周笔畅作为内地唯一女歌手代表亮相“香港夏日流行音乐节”，不仅大秀歌艺用国语、粤语、英语三种语言献唱，继续彰显其爆棚人气，而且与同门师兄侧田的合作更是打动了现场上万香港本地歌迷，更有无数歌迷在现场齐声高呼“笔笔快点开演唱会”的口号。
　　“香港夏日流行音乐节”于8月15日——16日举行，15日的首日音乐会从中午就开始了群星接力的演出，两岸三地的歌手齐聚一堂，纷纷以音乐作为共同语言进行交流。这样的氛围让周笔畅非常兴奋：“这次音乐节上有很多我欣赏的音乐人出现，感觉就像是一个盛大的Party一样，很好玩！”而同公司师兄苏永康、侧田不仅尽地主之谊非常照顾远道而来的笔笔，更是对笔笔的唱功交口襄赞：“她的唱功真的超厉害的，一唱起歌来就魅力四射，这下子可以让香港的乐迷好好见识一下了。”
　　当晚周笔畅总共演唱了四首歌曲，包括新专辑《时间》里的大热歌《Season》、《你们的爱》，也将粤语歌《不唱》的“处女秀”奉献给了这次音乐节，更是与同公司创作才子侧田共同演绎张惠妹的经典之作《我恨我爱你》。四首歌的组合使得笔笔成为当晚唯一一位唱足国语、粤语、英语三种语言歌曲的歌手，超强的驾驭能力，让大家笑说笔笔简直是“多项全能”！
　　这次的夏日音乐节也意外地帮笔笔实现了很多愿望，让她对此次的演出经验非常难忘。在之前的采访中，笔笔就已经将侧田列为了最想合作的艺人：“他的唱功很好，而且创作也是偏向于R&B，我自己本身也好喜欢R&B，就一直想要跟他合作，没想到这个愿望这么快就能成真！”
　　当侧田与笔笔同时登台的时候，无需暖场台下就爆发出了雷鸣般的掌声，两个人强强联手演绎的《我恨我爱你》，完美的层次和情感表现，更是激起了音乐会的高潮。而一直都心痒想尝试带Band演出的笔笔，也如愿以偿地与前太极乐队吉他手邓建明领衔的乐队合作。作为香港天王天后演唱会御用班底的邓建明，在与笔笔的此次合作中也迸发出了激烈的火花，使得笔笔在整个表演的过程中都非常陶醉，连肢体语言也显得有型有款，压台的感觉越来越具有“天后”架势。
　　超强的Live功力，也让香港乐迷对这位内地来的小天后刮目相看，认为她“天后级”唱匠的称号果然名不虚传。而笔笔形容自己的演唱体验也是渐入佳境：“其实之前还有点小小的紧张，但唱开了之后，就觉得很享受了，真的还蛮享受这种在音乐里玩出火花的感觉的！”
　　而对于现场无数观众齐声高呼同样也是万众期待的周笔畅个人演唱会，唱片公司金牌大风也首度证实已经开始着手筹备当中：“等笔笔在新专辑宣传工作结束后，我们会再跟她一起详细规划这个属于她迈向事业又一个里程碑的事情，敬请大家期待咯，不会等太久啦！”

