碎南瓜正式欢迎新鼓手 19岁男孩梦想成真
　　新浪娱乐讯  北京时间8月19日消息，据国外媒体报道，近日美国另类摇滚乐队碎南瓜(The Smashing Pumpkins)的主唱比利-科根(Billy Corgan)正式宣布，19岁的迈克-伯恩(Mike Byrne)将成为乐队的新任鼓手。伯恩高兴的说：“要和这支乐队一起演奏让我超级兴奋。梦想成真了，伙计。”
　　碎南瓜1988年在芝加哥成立，当时的成员包括比利-科根、鼓手吉米-钱柏林(Jimmy Chamberlin)等五名成员。他们是90年代最成功的乐队之一，但是后来由于内部矛盾、吸毒和音乐销量下滑，乐队在2000年解散。2006年4月，科根和钱柏林召集三名新成员重组了碎南瓜乐队。今年3月，钱柏林因个人原因退出乐队，科根宣布将继续以碎南瓜的名义制作专辑并巡演。4月份，乐队在网上贴出招募新鼓手的公告，来自波特兰市的迈克-伯恩便是应聘者之一。此后媒体不断传出伯恩已成为碎南瓜新鼓手的消息，直到7月24日，科根首次带着伯恩公开露面。那是在洛杉矶举行的斯凯-萨克森(Sky Saxon)纪念音乐会。萨克森是上世纪60年代洛杉矶迷幻车库摇滚乐队The Seeds(种子)的主唱，6月25日去世，享年71岁。音乐会上，科根带着伯恩首演了新歌《Freak》(古怪)。当时他们和另外两名摇滚乐手临时组建了Spirits In The Sky(空中之魂)乐队。
　　当地时间7月17日，碎南瓜乐队的官网发表了一篇名为《碎南瓜欢迎新鼓手》的帖子。文中写道，比利-科根正式宣布迈克-伯恩成为碎南瓜乐队新任鼓手。文章介绍了伯恩加入乐队的情况，还公开了很多科根和伯恩就此事的谈话内容。
　　伯恩11岁就开始打鼓，他说：“如果你天生就是鼓手，那么你一辈子都会是鼓手。”15岁时，伯恩成立了自己的首支乐队Mercury Tree(水银树)，他们在波特兰进行过一些演出。后来，伯恩还加入过Moses(摩西)、Smell The Roses(嗅玫瑰)等波特兰当地的独立乐队。碎南瓜的音乐也曾深深的影响他，“我13岁的时候听到碎南瓜的音乐，那真是我人生中一段美好的时光。它触动了我，就像打开了一扇窗，通向一个真正新奇、完全不拘一格的世界。和我以前听过的大部分乐队相比，他们更具有探险精神，这让我兴奋而好奇。随着对他们进一步的了解，我更加对他们的创造性产生了共鸣。”两年前，伯恩还观看了碎南瓜在波特兰地区举行的巡回演唱会。
　　机会终于来了，今年4月，伯恩看到了碎南瓜的招聘启事。在寄出个人资料后不久，他就接到了前往洛杉矶面试的通知。科根说大概有1000多人向他们提交了应聘材料，在面试时他发现很多鼓手都很优秀，这也让他非常吃惊。是什么让19岁的伯恩脱颖而出呢？伯恩说面试的过程很简单，他们只是即兴演奏了15分钟，然后又花了一刻钟左右来谈论Fugazi(弗格齐，美国老牌后硬核、朋克摇滚乐队)。科根透露之所以选择伯恩，是因为他身上具备了所有伟大鼓手所应当具备的未知因素——力量、速度和魅力的完美结合，“我很兴奋以后能和他一起工作。他确实应当得到这次机会。我深信他会帮助我成为一名更棒的音乐人。”
　　碎南瓜的音乐区别于大多数与之同时代的另类摇滚乐队，它融合了哥特摇滚、重金属、梦幻流行、迷幻摇滚、体育场摇滚(arena rock)、自赏摇滚等诸多元素，后期还加入了电子风格。科根一直是乐队主要的创作者，他强大的音乐野心和极度宣泄的歌词造就了碎南瓜与众不同的作品，它们被描述成“来自比利-科根噩梦世界的痛苦报告”。这些特别之处恰是吸引伯恩的地方。当被问及在这么年轻的时候就参与演奏碎南瓜的音乐感觉如何，他说：“我一直认为比利对音乐的阐释是真正新鲜的。乐队的根本思想就是改变音乐。我打心底里认为他们创造的新成果会非常完美。这种新并不是来自我的新点子，而是他们每次的创作都有不同的方向。所以和他一起工作非常轻松，因为我们不是在任何既定的音乐框架上操作。我们只是从草图开始，然后发挥我们的能力，创作出完全不同的东西。”
　　很多媒体宣称碎南瓜将于下月发行新专辑并进行巡演，虽然这一消息还未得到乐队的证实，不过他们已经公布了从8月26日到31日的演出行程。在这六天时间里，比利-科根将带着伯恩和临时组建的Spirits In The Sky乐队，以个人名义在南加州的六家俱乐部举办演唱会。Linden/文

