邦-乔维11月发新专辑 将回归传统摇滚风格(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月19日上午消息，据国外媒体报道，美国老牌流行金属邦-乔维(Bon Jovi)乐队对外宣布，乐队将于今年11月正式发行新专辑。据吉他手里奇-萨博拉(Richie Sambora)表示，新专辑将会回归传统摇滚风格，不过萨博拉并未透露新专辑的名称。
　　邦-乔维乐队的上一张专辑《Lost Highway》发行于2007年，在专辑《Lost Highway》中，融入了很多纳什威尔乡村音乐元素。吉他手里奇-萨博拉在接受采访时表示：“伙计，我们这次将会回归乐队的传统风格，新专辑中会充满摇滚的味道。主唱邦-乔维和我都非常享受制作专辑的过程，我们对于新专辑感到非常的骄傲。现在乐队还需要完成最后的混音工作，不过所有的乐队成员都非常期待新专辑的发行。新专辑的音乐听起来非常的新潮，我认为我们重新找回了二十岁时的感觉。”
　　新专辑的正式发行时间定在了11月。萨博拉在接受采访时否认了目前网上流传的专辑名，不过他并没有透露新专辑的具体名称，而是说起了上一张专辑中的乡村元素：“事实上，我们只是录制了一张受纳什威尔乡村音乐影响的专辑。乐队在音乐风格方面需要进行探索，而这张专辑确实同我们以往所发行的专辑有所不同，不过乐迷们对于这张专辑的反响并不坏。”
　　这次萨博拉向乐迷做出保证，称新专辑将会是地道的邦-乔维专辑：“新专辑中将加入一些和声段落，就如同以往的邦乔维专辑一样，不过里面的音乐听起来更加新潮一些。专辑制作人约翰-沙克斯(John Shanks)非常了解邦乔维，他清楚我们想要做的音乐，因此我们在一起的合作非常愉快。约翰同时还是一位出色的吉他手，所以他同我一起尝试了很多种不同的吉他音色。新专辑中将充满了现代的吉他音色和全新的氛围，而这也使得新专辑具有很强的现代感。我觉得乐迷们会很喜欢新专辑，因为新专辑将同以往那样摇滚。”
　　邦-乔维乐队将会在新专辑发行之后开始新一轮的巡演，萨博拉称：“明年，也就是2010年，我们很可能会在春天启程。这一次我们计划进行一次长时间的巡演，而这次巡演的规模也将会非常宏大。”velvet/编译

