美国公告牌最新榜单出炉 黑眼豆豆玛耶兹破纪录
　　本报讯 (记者 张麟 实习生 唐忻)据昨日最新出炉的Billboard榜单显示，人气组合黑眼豆豆(B lackEyedPeas)和“民谣男巫”杰森·玛耶兹(JasonM raz)双双打破了Billboard单曲榜的纪录。前者连续20周稳坐单曲榜的冠军宝座成为史上最强，而后者的《I’m Y ours》入单曲榜70周(近一年五个月的时间)之久，成为了Billboard史上入榜时间最长的单曲。
　　黑眼豆豆《The E .N .D 。》的首播单曲《Boom Boom Pow》在创造了连续12周的冠军之后，第二波主打《IG otta Feeling》顺利接替了单曲榜的冠军宝座，并且气势恢宏地继续坐稳了冠军宝座8周。目前黑眼豆豆成功超越了亚瑟小子在2004年连续19周的冠军，以20周冠军的佳绩成功创下艺人蝉联冠军的新纪录。
　　至于杰森·玛耶兹，长命单曲《I’m Y ours》从去年5月开始打榜，虽然最好成绩只有第六名，但入榜时间却已经超过了70周。因此打败了之前的冠军黎安·莱姆斯，使她享誉全球的《H ow D oI Live》只能以一周之差屈居亚军。

