曾轶可帅哥相伴坠情网？ 天娱：不是事实真相
　　今年最受瞩目的“快女”曾轶可虽然在比赛中出局，但“因祸得福”，其个人事业却率先火了起来，成了娱乐圈冉冉升起的一颗明星，更已经享受起了明星大腕才能享受的“待遇”——狗仔偷拍。人红是非多，日前就有媒体在京撞见曾轶可深夜泡吧，更有神秘帅哥陪伴身旁、专车接送，甚至举止亲密。昨日记者致电天娱的工作人员，在听闻此事后，该工作人员表示“照片不知道是如何来的，但绝对不是该记者描述的情况”。
　　身价飙升
　　帅哥相伴曾轶可坠情网？
　　据该媒体曝，日前曾轶可在京与高晓松携手录制新歌后，就驾车前往一酒吧：“当晚曾轶可装束非常简单朴素，没有一点女性化的色彩，她笑容灿烂，心情大好。汽车最后在一条小巷的入口停下，随后三人走进这条漆黑的胡同，进入了一家‘私人化’的酒吧。”更戏剧化的是，在深夜12点左右，一位个子高高穿着灰色T恤的男子将黑色轿车停在胡同口后，也走进了酒吧，“大约一个小时后，曾轶可和一群人一起走出胡同，那位开车后至的帅哥也在其中。曾轶可和其中一女孩一起上了轿车，三人在车上聊得非常开心，曾轶可兴奋地不停地打手势。”最后，灰衣帅哥将曾轶可送达酒店后，还殷勤地为其开门，曾轶可下车后两人仍然意犹未尽地交谈，帅哥还亲热地爱抚曾轶可的秀发和胳膊肩膀，曾轶可并不在意，反而笑得更开心了，最后恋恋不舍地与帅哥挥手告别。
　　消息曝光后，不少网友都纷纷猜测起曾轶可与这位帅哥的关系，“自从曾轶可受高晓松青睐，并出了单曲后，关注度就更高了，身价也看涨，肯定少不了男人的追捧。”更有网友大胆揣测，由曾轶可和帅哥的亲密动作来看，绝对坠入情网了。
　　天娱公司回应：
　　不知照片来源 不是事实真相
　　记者随后联系上天娱的工作人员，对于该媒体指出的曾轶可深夜泡吧一事，对方坚决否认，“其实我们也不知道这些照片是从哪里来的，她当晚录音结束后就直接回酒店了，哪还有时间去泡吧。”至于大家都非常好奇的“灰衣帅哥”是否是曾轶可的“男友”，该工作人员严正声明道，“那是我们公司的工作人员而已。”曾轶可在比赛结束后，正式成为艺人，再经过高晓松的打磨，网友们也断定其身价已经飙升，“没有，轶可还是和其他的孩子一样，没什么身价飙升的问题。” 工作人员都这样回答。
　　曾轶可有个双胞胎姐姐？
　　近日，有消息还称曾轶可将与高晓松一同于本月28日出席山东卫视的大型电视篮球节目《终极篮徒》，作为颁奖嘉宾为选手颁奖，不过该工作人员也表示还不能确定，“我们确实谈过这个事情，但现在还没有敲定，主要是时间定不下来，可能到时候会有另外的安排。”
　　另外，还有一组照片也引起了不少人的关注——曾轶可的奶奶抱着小时候的曾轶可和其姐姐的合影。照片没有什么问题，但仔细一看，两个小孩无论是发型、五官、服饰都极其相似，难道那个女生是曾轶可的双胞胎姐姐？记者也询问了该工作人员，但她也模棱两可的回应道，“可能是她的表姐吧，没有听说过她有个双胞胎姐姐。”记者 刘青青
　　▲相关新闻
　　快女快男牵手为台湾灾区送祝福
　　本报讯(记者 刘青青)继亲情、家乡情之后，快女再次大打情感牌。本周五晚，快女五强将首次与人气快男“手牵手”，唱响友情岁月，并为台湾受灾同胞送去慰问。五组搭配分别为，黄英与吉杰；郁可唯和魏晨；刘惜君与俞灏明；李霄云搭档苏醒；江映蓉则遇上了张杰。
　　另据了解，已被淘汰的五名“快女”，本周也将回到长沙，参加在本周四举行的快女演唱合辑的发布会。
　　潘虹樾《如果没有离开》单曲出炉
　　本报讯(记者 刘青青)继曾轶可的《多余的流星》、潘辰新歌《没什么大不了》和李媛希的《地图上旅行》在网络首播之后，成都女孩潘虹樾的单曲《如果没有离开》昨日也首次通过网络公布。另外记者还获悉，2009快女十强合辑也将在8月底火热上市。

