黄舒骏力挺曾轶可 赞其是继周杰伦后话题人物
　　新浪娱乐讯 8月19日下午，台湾音乐人黄舒骏现身北京对话新浪娱乐，作为乐坛前辈，黄舒骏对同属创作型艺人的曾轶可给与力挺，赞她是继周杰伦以来唯一一个能引起人们如此多关注的人。此外他也表态，如果将来有机会愿与曾轶可合作，并当面用自己的方式给她鼓励。
　　评委看法不适合创作型艺人
　　黄舒骏近年长期游走于内地参加各种演出活动，对于内地乐坛的情况也是了如指掌。同样作为台湾音乐人，黄舒骏与包小柏对于曾轶可的看法却大相径庭，对于包小柏此前在快女直播中针对曾轶可的“愤怒离席”，黄舒骏显然不能认同：“要是以很多评委的方式去看待的话，历史上的很多创作型艺人都不会存在。曾轶可在舞台上的那种魅力和感染力让人感动，如果从纯粹歌唱比赛的角度看，她的确会让很多人有意见，但是创作跟表演却是没有标准的，这次在快女比赛中被淘汰，对她来说不仅是一个打击，也更是一个机会。”
　　受争议程度媲美周杰伦
　　在黄舒骏看来，曾轶可的走红不是没有道理的，“这么长时间，除了周杰伦之外，没有一个人能像曾轶可一样引起这么多人的关注和讨论，这已经是一个很美好的第一步了。曾轶可的很多原创歌曲都体现出了她自己的才华，可能她的音乐本身还需要被进一步考察，我更关注她的作品接下来还能不能一直被人们记住。”
　　将来有机会愿与曾轶可合作
　　在被问到如果今后有机会的话会不会愿意与曾轶可合作时，黄舒骏坦言自己愿意与所有有才华的艺人合作：“当然，如果我们有一天能够面对面的话，我想当面告诉她很多东西。我也会对她说一些跟其他评委不一样的话，我会用我自己的方式给她鼓励。”李青/文

