鹏城歌飞扬走进以色列 陈楚生老狼叶蓓将助阵
　　新浪娱乐讯 作为深圳音乐工程的重要组成部分，深圳原创音乐品牌项目“鹏城歌飞扬”在相继唱响澳大利亚悉尼歌剧院和美国帕萨迪纳剧院后，将于8月下旬再次走出国门，走进红海之滨的神秘国度以色列，展开广泛深入的音乐交流，展示深圳原创音乐的独特魅力。深圳著名原创歌手陈楚生和国内歌坛唱将老狼、叶蓓以及著名乐评人王小峰等都将为深圳原创音乐助阵，共同参加此次文化交流活动。
　　应以色列国家旅游局和以色列航空公司的邀请，“鹏城歌飞扬”节目组将于8月23日飞赴以色列第四大城市埃拉特，在那里参加以色列国际爵士音乐节，以这次具有国际影响的音乐节为平台，与来自世界各地的文化艺术组织和优秀艺术家进行深入交流。
　　以色列红海国际爵士音乐节是国际上享有很高声誉的音乐节，每年都会有来自世界各地杰出的音乐家和大量音乐爱好者来到有“珊瑚城”美誉的地中海沿岸城市埃拉特，共襄音乐盛举。今年的音乐节吸引了Amos Hoffman、Dee Dee Bridgewater、John Scofield、Rob Ickes、Chano Dominguez、Dafnis Prietoz、Jean Michel、Pilc Trio等数十位艺术家或知名乐队参加，广受乐坛瞩目。
　　“鹏城歌飞扬”节目组一行将在8月25日在埃拉特参加两项“音乐课堂”活动，分别与Jimmy Greene、Dafnis Prieto等著名爵士乐手就萨克斯管与爵士鼓演奏展开交流，并将同以色列著名歌手Mosh Ben Ari在著名的“香蕉海岸”进行面对面的切磋交流。
　　“鹏城歌飞扬”活动此次走进以色列活动受到了国内媒体的瞩目，深圳广电集团音乐频率“飞扬971”将联合新浪音乐、网易娱乐、《三联生活周刊》、《新周刊》、《第一现场》等众多强势媒体平台为此次文化交流做出全方位的报道。
　　按照2003年的出台的“深圳原创音乐发展促进计划“，历时7年的《鹏城歌飞扬》已经成为深圳“文化立市”的重点项目，受到深圳市委宣传部的高度重视。目前，该项目已经成为中国知名的城市创意文化品牌，在这一计划的鼎力推动下，深圳原创音乐自我砥砺，不断创新，正在培育一条较为完善的音乐产业链。
　　“鹏城歌飞扬”自从2007年10月“唱响悉尼歌剧院”之后，又于今年在美国洛杉矶帕萨迪纳剧院进行了深圳原创音乐专场演出，均在海内外引起巨大反响。此次受邀出访以色列，再次证明深圳原创音乐强劲的实力已越来越多受到国际流行音乐行业的瞩目。
　　据“鹏城歌飞扬”节目主持人刘洋介绍，深圳是一个年轻的移民城市， 30年来，数以千万计的年轻人带着理想先后来到深圳。“鹏城歌飞扬”所推广的本土原创音乐引发他们的强烈共鸣，该节目不仅成为原创音乐生长的沃土，也成为城市年轻人交流彼此感受的平台。《鹏城歌飞扬》的发展不仅亲自见证了那些同城市共呼吸的年轻人实现理想的艰难历程，同时也把他们创作的原创音乐做为自己的的音乐书签，记录了自己和这座城市的成长。 
　　著名乐评人金兆钧多次高度赞誉“鹏城歌飞扬”，“一个城市能够这么有序、长年的坚持不懈的挖掘、推广本土原创音乐，这在全国目前是唯一的，也是难得的，这说明了一种在混乱中的清醒、在浮躁中的踏实。希望深圳这座年轻的城市不但在经济发展上继续高速向前，也能在文化创意产业的发展上充分利用本地历史的、人文的、地理位置的、人才来源上的优势下大力气，定高目标，做出非凡的成绩。”

