预告：18日徐沛东陈君聪等金钟大赛嘉宾做客
　　新浪娱乐讯 8月初金钟大赛分赛区选拔告一段落，现已进入深圳总决赛阶段。
　　18日18时，中国音协分党组书记驻会副主席徐沛东、金钟大赛评委深圳广播电影电视集团总编辑陈君聪、金钟大赛评委著名作曲家音乐制作人王晓峰、著名音乐人小柯一同做客新浪网嘉宾聊天室畅谈金钟大赛在赛制和比赛形式的创新和探索中所引发的争议、关注和思考，并透露总决赛期间的精彩亮点。本期节目敬请期待。请点击此处留言。
    金钟奖介绍：
　　中国音乐金钟奖是由中宣部批准的、全国唯一常设的音乐综合性大奖。中国音乐金钟奖流行音乐大赛是“中国音乐金钟奖”的子项赛事，也是中国唯一的由业内人士组织的流行音乐大赛。
　　第七届中国音乐金钟奖流行音乐大赛，是继2007年第六届中国音乐金钟奖首届流行音乐大赛后的又一次金钟奖流行音乐赛事和音乐盛典，赛事将充分体现出权威性、时代性、开放性的独特风格，积极借助深圳广电集团的强势媒体平台，整合利用宣传资源，进一步打造金钟奖流行音乐品牌。同时，大赛将结合流行音乐的特有形式和赛事特征，首次向社会自由音乐人敞开大门，最广泛地吸引优秀的流行音乐创作和演唱人才，促进引导流行音乐的全面繁荣和健康发展。[详情请点击]
    徐沛东介绍：徐沛东，1954年2月1日出生于大连市。1970年考入福州军区歌舞团任首席大提琴。1976年考入中央音乐学院作曲系，师从杜鸣心教授。1979年毕业，同年回福州军区歌舞团任作曲及指挥。1985年调入中国歌剧舞剧院任作曲、指挥。曾任中国歌剧舞剧院创作室主任、副院长等职。国家一级作曲，享受国务院特殊津贴，全国文化系统先进工作者。现任中国音协分党组书记、驻会副主席。
 

