容祖儿发专辑妈妈到场 成龙以贺电送祝福(组图)
　　新浪音乐讯 8月20日下午，容祖儿在北京举行全新国语专辑《很忙》新闻发布会，现场演唱《这就是爱吗？》、《祖国儿女》两首新歌，除了公司高层前来祝贺，容祖儿的妈妈也意外出现在现场，成龙则通过“贺电”送上祝福。
　　容祖儿现场献歌 特别感谢韩红照顾  
　　发布会先以容祖儿出道10年的辉煌片段拉开序幕，随后，祖儿于“天使之翼”的布景之中徐徐步出，唱出《挥着翅膀的女孩》及《这就是爱吗？》， 受到歌迷欢迎。容祖儿新专辑由林俊杰丶许环良丶李焯雄、林夕、韩红等著名音乐人联手打造，容祖儿现场连连道谢，尤其感谢韩红相助，“每次来北京韩红都很照顾我，请我吃饭。她对我的帮助很大。”
　　多位好友送祝福 Twins成龙有惊喜
　　容祖儿发行新专辑，好友谢霆锋丶韩红丶古巨基、Twins都通过VCR送上祝贺。阿娇与Sa近期难得以组合的形式出现，她们两人一起嬉闹道贺让祖儿尤为感动，当场表示：“如果大家需要帮忙，赴汤蹈火，在所不辞！”成龙更发来“贺电”送上祝福，让祖儿大为惊喜。
　　《祖国儿女》MV首播 妈妈到场见证
　　发布会现场首次播放了为庆祝新中国建国60周年而作的歌曲《祖国儿女》的MV，随后，容祖儿在30名小学生的簇拥下现场唱出《祖国儿女》，献上自己对祖国母亲的祝贺。英皇娱乐高层特别送上题有“祖国儿女”四个大字的牌匾祝贺，容祖儿的妈妈也意外出现在现场，见证女儿这一人生重要时刻。 黄玲/文

