林肯公园Metallica绿日获最佳纹身乐队提名(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月20日上午消息，据国外媒体报道，美国首届的纹身奖“Inked True Colors”的最佳乐队提名揭晓，林肯公园(Linkin Park)，Metallica和绿日(Green Day)榜上有名。颁奖典礼将于今年的10月3日于美国拉斯维加斯的Hard Rock大酒店进行。
　　这个奖项是为奖励那些热爱纹身并且对于纹身艺术做出了突出贡献的个人以及团体。出席今年颁奖典礼的乐队将会在当晚颁奖仪式上进行表演。来自林肯公园乐队的主场切斯特-本宁顿(Chester Bennington)不仅仅是以为狂热的纹身爱好者，他同时还拥有自己的纹身店。本宁顿在自己家乡开了一家名为纹身俱乐部(Tattoo Club)的小店。他表示纹身给他带来了音乐所无法带来的感受：“我喜欢纹身，我也喜欢那些来我店里纹身的人，那里的氛围非常棒。除了音乐之外，这是我生活中的另一大乐趣。我喜欢在巡演的时候和自己的那些热爱纹身的朋友在一起。在我看来，纹身是一种伟大的艺术形式。”
　　其他获得“最佳纹身乐队/艺人”提名的包括说唱小天王艾米纳姆(Eminem)，激流金属领袖Slayer乐队，李尔-韦恩(Lil Wayne)，以及Good Charlotte乐队。而首届的“Inked True Colors”的其他奖项则包括有“年度最佳纹身奖”，“最具突破艺术奖”，“最佳纹身店奖”以及“最受喜爱的纹身名人”。纹身爱好者可以在网上对自己所喜爱的纹身明星们进行投票。velvet/编译

