民族器乐大赛第11场 选手大部分选择保守唱歌
　　新浪娱乐讯 昨(8月20日)晚，2009CCTV民族器乐电视大赛半决赛第11场比赛举行。跟前晚的安排一样，这场比赛仍然是唢呐组，古筝组和其他类组的第二场半决赛，14名选手参加了比赛。相对于上一场选手们五花八门的才艺展示，这场的选手们大多都保守选择了以唱歌的形式表现才艺。
　　土家族唢呐少女，歌声轻取满分
　　唢呐少年组向笛是位来自土家族的少女，小小年纪的她在当晚的参赛环节中发挥稳定，才艺展示环节更是一人分饰男女两角，凭靠演唱一首土家族民族歌曲俘获评委，拿下才艺展示满分。
　　古筝创作才女，献唱自创曲
　　少年古筝组吴止境才艺展示献唱了由她自己作词作曲一首歌---《想家》。评委对她创作的作品以及演唱功力大加赞赏，并现场对歌词“亲爱的爸爸妈妈，你们在哪里？女儿受伤想回家。”改进成“亲爱的爸爸妈妈，你们在哪里？女儿在远方想回家。”让整首歌曲显得更温情更贴心。
　　唢呐男儿一曲摘头冠
　　唢呐青中组小伙子张维维的唢呐和另一位乐师笙的默契配合，让他仅参赛曲目这一项就拿下了97分的高分，在才艺展示环节一曲流行歌曲《恒星流星》又博得了评委的青睐，以总分99.1的高分排在了所有参赛者的首位。
　　8.21晚将举行唢呐组，古筝组和其他类组的第三场半决赛，这也是整个大赛的最后一场半决赛，当晚会决出各个组别的头三名进入决赛，敬请各位网友关注。

