黄舒骏为南京个唱造势 “七年之痒”要唱足千场
　　新浪娱乐讯 8月19日下午，台湾音乐人黄舒骏现身北京对话新浪娱乐，为即将于9月5日在南京举行的歌唱造势。黄舒骏仍想继续当初“七年之痒”的心愿，巡演唱满一千场。此外他还首度坦白称从未想过《恋爱症候群》会走红，至今对此心存不解。
　　谈演唱会——期待神秘嘉宾又怕受伤害
　　继5月9日在上海开启内地首场演唱会后，黄舒骏又将于9月5日在南京人民大会堂再度举办个唱，与上海那场相比，南京个唱加入了一些歌迷呼声较高的曲目：“比如《未来的街头》、《单纯的孩子》等，这将是我第一次在演唱会上唱这些歌。”南京个唱不会以华丽的服饰来吸引眼球，黄舒骏还是想用细腻的歌声来打动人：“反而是灯光舞美设计有些不一样，场地到处都会用投影打满我的歌词，想让歌迷进入黄舒骏的文字世界。”
　　嘉宾方面，黄舒骏表示会请两三个圈中好友到场助阵，其中有一位神秘嘉宾就连黄舒骏自己都很期待看到他的表演：“这次南京演唱会的惊喜就是一位神秘嘉宾，他至今都坚持拒绝告诉我他上台要干什么，他的性格很诡异，就连我都很好奇他到底会有什么样的表现，我现在的心情是既期待又怕受伤害，总之他会是最大的亮点。”
　　谈经典曲目——至今不解《恋爱症候群》何以走红
　　尽管黄舒骏已经很久没有发行新专辑，但是他的经典作品仍然不会被铁杆粉丝遗忘，他坦言自己这次也预留了K歌时间给大家，而且期待现场能出现千人大合唱的场面：“我一直觉得要让很多歌迷一起合唱我的歌是一件很困难的事，因为我的很多歌歌词都很长，但是没想到上海演唱会的时候那些歌迷居然真的能够合唱下来，让我觉得很惊喜。这次我也会预留合唱曲目给大家，可能会是《马不停蹄的忧伤》和《恋爱症候群》。”此外，他也透露自己到时会用一首 表达海峡两岸同胞感情的歌曲《两岸》作为压轴曲目。
　　《恋爱症候群》是黄舒骏所有作品中最为内地歌迷所熟知和喜欢的，就连他自己都感到有些意外：“当初创作这首歌的时候从来没想过它能红，因为这首歌长得太不像畅销歌，也不具备任何走红的规格，但是它却受到这么多歌迷喜欢，真的是很神奇的命运。”黄舒骏笑言，这首歌歌词之长以至于他自己都不敢轻易在演唱会上唱：“因为怕忘词，真的很奇怪，我越是不去想歌词，就能顺利唱下来，越是努力去想歌词，却反而就会忘词。”
　　谈新专辑制作——目标是明年发新专辑
　　到今年为止，黄舒骏出道已经21年，他近期刚刚为一支台湾史上年纪最小的少女组合做完专辑：“这些女孩子年纪真的非常小，小到让人觉得匪夷所思，但是却非常有特点。”至于自己的新专辑什么时候才能出来，黄舒骏自己心里也没谱：“这些年我一直没有停止过创作，目前我的工作室已经堆了几十首甚至上百首的歌曲尚未发表，但是我一直不确定现在的人到底需不需要新歌，网络下载那么厉害，我不确定法了新专辑还会不会有人听。”不过他还是坦言，希望今年的巡演顺利完成之后，能够在明年推出自己的新专辑。
　　谈当年心愿——“七年之痒”唱满一千场
　　上海、南京接力个唱，黄舒骏的内地个唱已经开始出现巡演的架势。除了已经确定的这两场之外，黄舒骏也透露，接下来他可能还会继续到北京和杭州等地继续巡演脚步。虽然是首次在内地办个唱，黄舒骏却从没忘记从前的愿望，“以前我们办‘七年之痒’巡演的时候，乐队的成员们就一起许下了一个愿望，要把巡演做到世界各地，唱满一千场。当年乐队还有一个鼓手跟我一起来到内地表演，这次上海的演唱会结束之后，他笑着跟我说：‘不错，还差999场，要继续加油啊！’说完之后我们两个人都笑了，不管怎么说，这都算是我在内场开始的美好的第一场。”李青/文 张大伟/视频

