红歌手水平高让评委作难 滕矢初无奈“玩魔术”
　　新浪娱乐讯 09中国红歌会“红歌英雄汇”8进6的比赛于上周日(8月16日)晚落下帷幕。在比赛过程中，由于红歌8强的演唱水平普遍偏高又比较接近，因此，让阎肃、滕矢初和牟玄甫三位评委感到十分作难。比赛进行到中场，发生了一件非常有趣的事情：陈玲青和许耀奇PK时，评委滕矢初因为一时难以取舍，只好用“玩魔术“的方法来决定他们的去留。
　　红歌8强高水平让阎肃“胆颤心惊”
　　上周日晚上，比赛还没有正式开始，红歌8强便让坐镇评委席的阎肃、滕矢初和牟玄甫领略到了他们的演唱水平，伴随着华丽的开场舞，红一队和红二队先后上场演唱了《我多想》和《让世界充满爱》两首歌曲，当他们演唱完毕，阎肃老爷子第一个发言，“我虽然是第一次担任09中国红歌会的评委，但是，我对你们并不陌生，每一场比赛，我都在电视机前看，小伙子们，姑娘们，说实话，看了你们的演唱，让我胆颤心惊啊，你们现在的演唱水平和专业歌手也就差了那么一层‘萝卜皮’，实力又是这样接近，待会比赛时，可怎么评判啊。”
　　滕矢初“玩魔术”决定选手去留
　　当天晚上的比赛采取的是选手之间两两对决的方法，双方演唱之后，如果三位评委一同举起哪位选手的牌子，哪位选手便进入红歌6强，另一名选手或是淘汰或是待定，如果三位评委的意见不能统一，则让现场观众投票的方法来决定选手的去留。由于选手之间的演唱水平差距很小，因此，每一次举牌，都让阎肃、滕矢初和牟玄甫三位评委感到十分作难，用牟玄甫的话说就是“这对于我们是一种折磨”。
　　比赛进行到中场，当陈玲青和许耀奇PK时，让人感到有趣的一幕上演了，两人演唱后，等待三位评委举牌，可是，三位评委犹豫再三，迟迟都不肯举起手中的牌，在主持人的“催逼”下，阎肃和牟玄甫分别举了陈玲青和许耀奇的牌，然而滕矢初却仍然没有动静，后来，现场观众也忍不住了，高声呼喊着，有的让举陈玲青的牌，有的让举许耀奇的牌，这时，就见滕矢初玩起了魔术，他将陈玲青和许耀奇两人的牌号朝下，在手中快速地倒来倒去，然后从中抽出一张来，终于亮出了陈玲青的牌号。
　　对于滕矢初用“玩魔术”的方法决定选手去留的作法，一些网友表示不满：“唉，滕评委，您这是在抽大奖呢，还是在当众玩大牌、变魔术？让人看不懂！”而大多数网友则表示理解，其中一位网友的言论很有代表性，“许耀奇和陈玲青的演唱水平太接近了，举谁的牌都为难呀，没看见阎老爷子和牟老师举牌时都带着为难的表情吗？再说了，当时，陈玲青和许耀奇已经各得一票，滕老师不论举谁的牌，他们晋级和待定的决定权都是在现场观众手里，滕老师这么做，并不是不认真，而是在向观众传递‘他们两人的水平不分高下’这样一个信息，为的就是不误导观众，好让他们投票时更加公正。”
　　据了解，本周日同一时间，红歌6强将在江西卫视演播大厅进行6进4的比赛，届时由谁坐镇评委席，还是一个未知数。(大拇指)

