蒙特雷-克鲁鼓手左手烧伤 可能就此退出乐队
　　新浪娱乐讯 北京时间8月18日下午消息，据国外媒体报道，美国老牌流行金属乐队蒙特雷-克鲁(Motley Crue)最近可不像他们的经典专辑名字那样“感觉良好”(Dr.Feelgood)，乐队鼓手汤米-李(Tommy Lee)在用染着的鼓棒打鼓时，不慎烧伤了自己的左手，而这次受伤甚至可能会影响到托米-李的鼓手生涯。
　　据蒙特雷-克鲁乐队贝斯手尼基-赛克斯(Nikki Sixx)的博客上写道，来自工业金属Severdust乐队的鼓手摩根-罗斯(Morgan Rose)很可能来填补汤米-李的位置。
　　汤米-李在上星期时手指受了些外伤，因此他在左手处缠上了绷带，而正是这绷带成为了他不慎烧伤左手的罪魁祸首。汤米-李上周六在DTE能源音乐中心对台下的观众说：“首先我不得不说自己真是太蠢了，我在使用染着的鼓棒打鼓时不慎烧到了自己。”不过他在当晚的演出中用自己的右手演奏了《Home Sweet Home》的钢琴部分和《Girls, Girls, Girls》的鼓点。
　　目前关于托米-李是否还将继续为乐队打鼓一事，乐队并没有给出官方定论。今年的克鲁音乐节即将于9月2日正式拉开帷幕，届时汤米-李是否还将继续效力蒙特雷-克鲁乐队将会知晓。尼基-赛克斯在博客上表示：“不幸的事情总是会发生，汤米的受伤让我们都感到十分沮丧。这也包括汤米自己，他甚至希望用一只手来为乐队继续演奏。但是我们会在接下来的几场演出中遵循医生的指示，也许我们将不得不临时取消几场演出。乐队所有人都对于他的受伤感到遗憾，而我们都迫切的希望他能尽早的回到乐队之中。”velvet/编译

