红歌手陈玲青礼服突兀 “三驾马车”齐发飙(图)
　　新浪娱乐讯 一直以来，在中国红歌会的舞台上，有“三驾马车”之称的阎肃、滕矢初、牟玄甫以温馨、儒雅、风趣、幽默的点评风格给人留下了深刻印象，然而，在昨天(8月23日)晚上红歌“四大天王”争夺战的赛场上，他们让观众看到了另一面，由于红歌美女陈玲青在演唱《十送红军》时身穿的服装与歌曲意境不搭调，惹得三位评委一齐发飚。
　　陈玲青穿抹胸礼服演唱“十送红军”
　　昨晚的比赛分为“守擂攻擂”、“红歌帮帮唱”、“选手PK赛”三个环节，在第二轮比赛中，蔡飞和他的同门师妹一同演绎了《举杯吧！朋友》；李佳娜与妹妹演唱了《茉莉花》；桥丽拜和她的儿子一起载歌载舞演唱了《塔里木河》；梅林组合与来自家乡的朋友们演唱了《为内蒙古喝彩》；身穿一袭粉红色抹胸礼服的陈玲青则与身穿“长工服”的哥哥一起，演唱了那首脍炙人口的《十送红军》。
　　细心的观众发现，在蔡飞、李佳娜、桥丽拜、梅林组合和他们的亲友团演唱时，三位评委都是笑容满面，而当陈玲青出场时，三位评委脸上的笑容不见了，代之而起的是诧异、不解，继而是一脸的愤怒。
　　“三驾马车”发飙，美女现场落泪
　　“这身衣服是谁给你选的”。当陈玲青演唱完毕，评委牟玄甫马上发出了这样的质问。见牟玄甫脸色不善，陈玲青一脸茫然，她的哥哥张了张嘴，可能是想替妹妹回答这个问题，可还没等他开口，便被阎肃老爷子打断了，“没问你，是问她(用手指着陈玲青)，你说说，这身演出服是谁给你选的？”陈玲青这时才感到了问题的严重性，但仍然不知道问题出在哪里，只是小声回答，“老师，这身服装是服装师替我选的。”
　　“乱弹琴，你唱的是《十送红军》，大屏幕上放的是红军出征的画面，其他为你伴舞的演员穿的也全是战争年代的服装，而你这个主唱穿得却是这样时尚，这和《十送红军》这首曲子的意境不搭调呀。”一向以温和儒雅而著称的评委滕矢初也是声色俱厉。
　　三位老评委对陈玲青轮番开火，最后阎肃老爷子一锤定音，“你演唱的歌曲与演出服装让人有种穿越时空隧道的感觉，就冲这一点，你还是待定吧。”大概是因为从来没有见过三位评委如此大动肝火，又或者是因为觉得服装搭配不是自己的错而感到委屈，陈玲青当场落泪。
　　不过，在随后的表演中，陈玲青不仅没有因“演出服事件”受到影响，反而越战越勇，最终化险为夷挺进红歌四强。
　　“在此前的比赛中，选手除了偶尔会选择以少数民族服饰进行表演之外，大多都会选择穿正式的礼服出场。谁会料到这身衣服会惹祸呀。”事后，工作人员这样描述。(大拇指)

