Lady GaGa自曝雌雄同体 坚称不推个人时装品牌
　　新浪娱乐讯 北京时间8月22日上午消息，据香港媒体报道，近期爆红的美国新人歌手Lady GaGa，日前在澳门接受访问，自认是潮流教主的她，除了坚持不会推出个人时装品牌系列外，还笑言遭唱片公司阻止脱衣！她还在马尼拉演出时自曝雌雄同体，令人迷惑。
　　人气歌手GaGa日前坐直升机访澳门，派头十足！刚完成亚洲巡回演出的她，目前埋首创作新歌，秋天会跟Kanye West联手开大型巡回演出，之后则到欧洲及亚洲继续个人巡回演出。问她会不会赴港演出，她爽快地说：“当然会啦！”被视为潮流教主的她，认为每个艺人都应是潮流教祖，经常打扮性感的她还笑言，被唱片公司阻止脱得太多：“他们是唯一要求旗下流行歌手多穿点衣服的唱片公司！”
　　初出道时以Haus of GaGa名义走江湖的GaGa，早前在日本被八卦网主好友Perez Hilton取笑，因为对方发现她的酒店房内有不少漂亮衣服及假发：“你不是开玩笑吧？”想不到她如此贪靓！虽然Haus of GaGa已变成品牌，但GaGa强调不会推出时装系列。
　　另外，近期有传GaGa雌雄同体，虽然访问前已被唱片公司禁问相关传闻，不过日前GaGa在马尼拉演出时却自问自答：“是呀，我有(阳具)的！”令传闻更疑幻疑真！
　　GaGa的唱片内页有一首诗，原来是其诗人与艺术家姑妈所写，但她死时才19岁，故与GaGa素未谋面，不过GaGa却感到对方的灵魂附在体内，令她恍如有两个心，姑妈像渗入她的生命一般，相当诡异！GaGa早前在大阪纹了其诗词的纹身，感到姑妈经常在她身边！(鱼鱼/文)

