红歌会“四大天王”争夺战金童玉女命悬一线
　　新浪娱乐讯 09中国红歌会“红歌英雄汇”6进4的比赛即将于本月23日晚打响，全国红歌6强正积极备战，预备争夺“四大天王”的宝座。一些网友认为，有“金童”、“玉女”之称的许耀奇和陈玲青，在这场比赛中的命运实在不容乐观。
　　作为外表养眼的实力唱将，许耀奇与陈玲青自参加比赛以来一直备受关注，人气也十分高涨。因为帅气靓丽的相貌，他们被红米饭们称为红歌舞台上的“金童玉女”。其中，许耀奇因为扎实唱功和站在舞台上胸有成竹的自信表现，被很多网友认为大有可能夺取本届中国红歌会的冠军；而美女选手陈玲青如百灵鸟一样甜美的嗓音也为她博得了“小宋祖英”的美誉，呼吁她夺冠的声音近来也络绎不绝。然而，在被看好的同时，也有个别网友对于这两位选手是否能继续晋级产生疑虑，原因是两人在上一场比赛中的表现不是很理想。
　　从“红歌突围战”到“红歌英雄汇”，许耀奇与陈玲青的晋级之路都走得非常顺利，然而上一场6进4的比赛中，两人先后与对手走上终极PK台，通过大众评审的选举才艰难晋级。细心的网友发现了一个规律，在上几场的比赛中，实力较强的都会先晋级，实力较弱的两位选手会被安排PK，让大众评委去投票决定谁去谁留，而接受终极PK的选手，即便胜出往往也会在下一场比赛中被淘汰。比如12进10的比赛，宝全大叔与范维PK后成功晋级，但在下一场比赛中被淘汰；同场比赛中，陈向钧与焦洋PK，焦洋成功晋级，但在下一场比赛中止步8强；10进8的比赛中，蒋宁与焦洋PK，蒋宁胜出晋级8强，下一场8进6的比赛被淘汰了；王小平与宝全大叔PK后胜出，接下来的一场比赛中也没能继续晋级。
　　但是，“奇兵”和“青菜”(许耀奇和陈玲青粉丝的名称)对此不以为然，坚信偶像夺冠都没问题，更别提进入全国红歌4强了，他们认为，现在留在舞台上的每位选手都很强，实力相当，接下来的比赛其实就是考量他们对歌曲的理解、表达以及心态等综合实力。眼下，“奇兵”和“青菜”都在为各自的偶像加油打气。
　　09中国红歌会“红歌英雄汇”第四场6进4的比赛将于本周日晚7点35分击响战鼓，许耀奇、陈玲青两位外表抢眼的实力派选手能否晋级全国4强，成了一大悬念。(大拇指)

