陈楚生解约案终局裁决 650万创解约赔偿纪录
　　新浪娱乐讯 近日，长沙仲裁委员会作出终局裁决，确认陈楚生与天娱传媒解除经纪合约和词曲合约，陈楚生需向天娱支付650万元的赔偿金。这场历时8个月的解约官司宣告一个段落。
　　创国内选秀艺人解约赔偿纪录
　　2008年12月31日，陈楚生突然缺席湖南卫视跨年演唱会，随之在2009年1月12日，向法院单方面提出仲裁申请，要求与公司天娱传媒解除合约，2009年3月25日，天娱提出索赔2600万的解约条件，随之又将索赔额度增加至2700万。
　　这场号称中国内地选秀艺人最大额度的解约官司历时8个多月，先后开庭5次，在近日得到了长沙市仲裁委员会作出终局裁决：确认陈楚生与天娱解除经纪合约和词曲合约，陈楚生需支付650万元的赔偿金。
　　虽然这个金额与天娱此前索赔的2700万元相去甚远，但是比起何洁赔付30万左右的违约金相比，付出的代价高出甚多，同时也创下国内选秀艺人解约赔偿的纪录。
　　解约费包括商家损失
　　据了解，此前陈楚生代言的某商家向长沙仲裁委提出申请，要求陈楚生公司天娱传媒赔偿损失270万。天娱认为该损失应由陈楚生赔偿，要求中止解约案。长沙仲裁委没有同意天娱的要求，但终局裁决中将商家可能遭受的损失也计算在赔偿金里面。
　　对于裁决结果，陈楚生的代理律师周俊武说：“650万元的赔偿金包括未来可能对代言的商家造成的经济损失。”06快女冠军尚雯婕与天娱解约时，违约金被曝高达700万元，周俊武是尚雯婕当时的代理律师。周俊武说：“由于尚雯婕和天娱和解后签署了保密协议，具体数字不得公开，但在已经披露的国内选秀艺人解约费里，陈楚生的赔偿金算是最高的。我觉得天娱对这个结果理应满意了，天娱在案件中没有举证证明有650万元经济损失。”
　　陈楚生与天娱的合约纠纷自今年1月份立案以来，先后开庭5次。在此期间，天娱向法院申请冻结了陈楚生银行账户中的245万元积蓄。期间，陈楚生极少出现在媒体视角，只参加了几场宣传和公益类演出活动。新浪娱乐将继续关注陈楚生解约事件的进展。JZB/文

