“快女”收入缩水逾半 选秀已死神话难再？
　　“快乐女声”本周五晚将举行五进四的比赛，相比三年前“超女”的盛况，如今的“快女”不仅收入大幅缩水——2006年达到3亿元，现在只有1.2亿元，曾轶可的出局也让人们看到：一些有争议性的选手，不会再被大众用短信投票的方式留下并走到最后。而这一切，都与赛制的重要改变——取消短信投票有关。因此有评论认为，取消短信投票，实际上是让以“快乐女声”为代表的选秀，抛离了群众基础，一夜成名式的草根神话难再重演。
　　“快女”收入严重缩水
　　广告、冠名收入与手机短信一直是“快女”节目的三大主要收入来源。由于种种因素今年的“快女”不景气，甚至是惨淡经营。尽管开战中的“快女”全国总决赛的收视不俗，但其今年的广告收益却是大大缩水——今年“快女”的广告收入为1.2亿元，与2006年的3亿元相去甚远。
　　对于广告收入缩水的现象，湖南卫视副总编辑、广告部主任樊旭文在接受媒体采访时坦言：“广电总局今年新政的影响对‘快女’还是挺大的。”他认为‘快女’赛程缩短等直接导致了项目整体收入的锐减。根据今年广电总局的政策规定，今年开始的选秀节目海选不得超过两个半月、除总决赛之外不准在黄金时间播出、不准观众对选手的晋级直接短信投票。在业内人士看来，这三条几乎招招命中选秀节目要害，不仅让整个选秀节目严重缩水，也让整个项目所带来的财富效应严重缩水。“我们原来的海选一进行就是大半年，在这段时间广告在各个城市和地区收益是非常好的，短信的高额收入也自然不在话下。黄金时间在湖南卫视播出的‘超女’晋级赛也吸引了大笔的广告收入，但现在只能在非黄金时间的晚上10点半以后，虽然只是相差两个小时，但你知道这绝对是差之毫厘、失之千里的。”樊旭文说。
　　“李宇春第二”企图破灭
　　当唱歌完全没有音准可言的曾轶可凭借着原创歌曲的小情小调，顶着网民们争论的狂风暴雨顺利入围“快女”十强，许多人以为，这有可能是第二个李宇春。然而8月1日，“十进七”的结果出乎意料，在大众评审的25张选票下，曾轶可被淘汰了，在所有“快女”选手中，她人气最高，彩铃下载量最大，非议声也最多。由于没有短信投票这一主要的表达渠道，曾轶可的粉丝虽然刷新了彩铃下载纪录，却没能帮她重演2005年“超女”冠军李宇春的草根神话。
　　2005年的“超女”正是全民参与娱乐的鼎盛时期，那时候的李宇春无疑是奇迹中的奇迹。我们都亲眼见证了她从默默无名到成都赛区总决赛20万得票，再到总决赛旋风般的300多万得票，一举登顶。于是观众亲手造就了一个平民明星，甚至登上了美国《时代周刊》的封面，并当红至今，影响力之大可想而知。今年的“快女”在被取消了短信投票的方式之后，曾轶可这类人物就不再占有这么大的优势了。取消了短信投票自然就减少了很多可操作性，更加公开透明的方式，使得制作方、筹办方等不得不综合考虑商业价值和舆论压力之间的平衡，因此，曾轶可晋级到10强，再到最终出局是必然的结果。
　　观众“不能投票就没热情”
　　短信投票对选秀节目来说是一把双刃剑。一方面，它代替遥控器体现了观众意愿，选秀节目捧红的选手实际上是广大观众一手造就的明星，也让观众心甘情愿地投身到这场“造星”运动中去；另一方面，它让电视台及运营商坐收渔利，甚至成为某些人暗箱操作的工具。2005年“超女”之前，文娱节目都是单向性的，观众们对于节目不具有任何主观的决定能力。但2005年的“超级女声”打破了这一规则，通过短信投票使得全民参与进来，观众由于新鲜感纷纷趋之若鹜，于是有了李宇春这个奇迹的诞生。如今，短信投票被广电总局禁止了，尽管各个选秀节目挖空心思寻找其他互动方式，但没了短信投票，选秀节目的参与性大大降低。
　　2009年的“快女”，湖南卫视“开发”出彩铃下载、短信加油等方式，但由于这些并不直接影响选手的去留，缺少实际意义。参赛选手的命运主要还是掌握在3位“个性评委”手中。缺少了参与性，选秀节目和普通观众的距离越来越远，在“超女”、“快男”中起决定性作用、甚至直接决定总冠军归属的观众投票已完全消失。即便推出彩铃下载和电子唱片，但都将不会直接对选手的晋级以及名次起到作用。众所周知，“超女”崛起的基础正是其广泛的群众性和参与性，如今没有了根基，一位资深人士直言：“在这个极不规范的选秀环境下，选秀已死。”

