美国知名音乐制作人吉米-迪金森逝世 终年67岁
　　新浪娱乐讯 北京时间8月18日下午消息，据国外媒体报道，来自美国孟菲斯市伟大的制作人兼作曲家吉姆-迪金森(Jim Dickinson)于美国当地时间8月15日在孟菲斯当地的一家医院中逝世，终年67岁。
　　吉姆-迪金森的夫人玛丽-林德赛-迪金森在本周一证实了吉姆的死讯。吉姆-迪金森于三个月前突发心脏病，之后他接受了心脏搭桥手术。不过这次手术并未能成功挽救这位制作人的生命，他于美国当地时间上周六晚在孟菲斯市的Tenn医院病逝。
　　吉姆-迪金森为音乐产业做出了突出贡献，同他合作的艺人包括有艾蕾莎-富兰克林(Aretha Fraklin)，鲍勃-迪伦(Bob Dylan)，滚石乐队(Rolling Stone)以及大明星(Big Star)乐队等。此外，有吉米-迪金森两个儿子参与的乐队北密西西比全明星乐队(North Mississippi Allstar)则获得了格莱美奖的提名。
　　迪金森在上世纪的六、七十年代里对于音乐方面的探索仍影响着现今的音乐创作。他对于摇滚、流行、乡村以及节奏布鲁斯多种风格进行了融合，创造出了一种被称作是“孟菲斯之声”的音乐风格。大明星乐队的鼓手约迪-史蒂芬斯(Jody Stephens)在得知迪金森的死讯后表示：“我认为他对于音乐产业方面的影响是难以估量的，是他定义了音乐的独立精神，这一点让许多人受益匪浅。”
　　吉米-迪金森在2008年接受美联社采访时说：“作为一名音乐制作人，其实更多要求的是对于音乐方面的品味。虽然我不是这个世界上最伟大的钢琴演奏家，但是我对于钢琴方面有着非常棒的品味，所以我可以同那些艺术家们坐在一起共同探讨如何创作音乐。”尽管迪金森在音乐学院上学时的表现差强人意，但是他却在孟菲斯的奥夫顿公园(Overton Park)音乐节上的演出一举成名。在此之前，迪金森几乎就成为了一名“无聊的历史老师”，但他的妻子在看过他在孟菲斯市的一次布鲁斯演出后，便坚持认为他应该继续音乐之路。
　　玛丽-林德赛-迪金森(吉姆-迪金森的夫人)在接受采访时表示：“是吉姆重新发掘了弗瑞-刘易斯(Furry Lewis)，“瞌睡虫”约翰埃-斯特斯(Sleepy John Estes)以及里弗-罗伯特-威尔金斯(Rev.Robert Wilkins)这几位杰出的音乐家，他们都有着不可思议的天赋。当时这几个人中有人在扫大街，有人为别人修剪花园。他们当时一贫如洗，也没有什么名气。但他们在音乐方面确实充满了才华，而之后他们的音乐确实也影响了整个世界。当时吉姆想去当一名历史老师，我对他说：‘不，不。让我们一起再尝试去做音乐，来看看最终会发生什么。’”吉姆被他妻子的一席话打动了，他在自家的后院中搭建了一座音乐录音棚。而正式在那种录音棚里，吉姆用他的幽默感、才华和能言会道的本领让当地的那些艺人们都挤在他那并不宽敞的录音棚中，录制出了一张张流传至今的专辑。
　　吉姆的儿子鲁德-迪金森(Luther Dickson)回忆道：“我从小便是在他所演奏的钢琴和电吉他的音乐中长大，而我的身边也总是会有吉他等乐器作为玩具。对此我总觉得自己得到了上天的保佑，因为我总是很清楚自己希望做出什么样的音乐，这都要归功于我的父亲和我父亲的那些朋友们。”
　　吉姆-迪金森音乐生涯中最辉煌的时期当属上世纪60年代到70年代之间，当时他为滚石乐队制作了专辑《Wild Horses》，向亚特兰大唱片公司(Atlantic Records)推荐了Dixie Flyer乐队，并且为R&B的传奇人物富兰克林制作专辑。此外，他还启发了当地的一只独立摇滚乐队大明星乐队。在这期间，迪金森还曾为多部电影进行了配乐，这其中包括了曾获得戛纳金棕榈奖的影片《巴黎·德州》(Paris Texas)。
　　迪金森在近些年作为制作人所制作的专辑跨越了多种音乐风格，从T Modle Ford这样的现代电子布鲁斯乐到Grunge风格的Mudhoney乐队再到Amy Lavere这样的乡村摇滚乐。迪金森说：“我并不是那种总是按着一个特定方向前进的人。如果你回顾我这些年作为一个制作人说制作的所有专辑，你会发现他们都在内容上很有思想。我确实制作一些非常不错的专辑，尤其是在朋克乐起步的那个年代里，而我在七、八十年代中所制作的那些音乐则可以代表我的音乐风格和音乐理念。”velvet/编译

