谢娜录音棚澄清代唱传闻 新东家正式浮出水面
　　新浪音乐讯 8月22日下午，被近日“代唱”传闻所困扰的谢娜邀请媒体到录音棚探班，借此机会略做澄清，同时宣布新专辑将由乐华娱乐公司制作发行，新东家正式浮出水面。
　　谢娜一身休闲装扮录制新歌《娜写年华》，录音棚中的她嗓音轻柔，全情投入，与屏幕上的“鬼马精灵”判若两人。提及最近盛传的“代唱”传闻，谢娜一改之前的嘻闹作风正色说道，“《娜写年华》确实是我自己演唱的。有质疑说明我有改变。欢迎大家来听我现场演唱。”谢娜表示，在新专辑中加入了很多自己的想法，“之前总是给大家疯疯癫癫的感觉，这次想把自己心底最真实的感受表达出来。”为了证实自己的唱功，谢娜还当场清唱了张惠妹和王菲的经典情歌。
　　当天，谢娜也正式宣布新专辑将由新东家乐华娱乐公司制作发行，她表示，与这家公司签约是一种“缘分”，“和前公司合约到期了。新公司给我很大的空间，让我做自己喜欢的音乐。”同时，谢娜透露，新专辑不同于《菠萝菠萝蜜》的欢快搞怪，而是抒发小女人的情怀，首波宣传曲《娜写年华》更是由谢娜参与作词，“里面有很多我的个人心情，有很多我对于友情、爱情、亲情的想法。”最后，谢娜满怀憧憬地表示，希望有一天也能举办自己的演唱会，“我知道路还很长，我会一直努力下去的。” 黄玲/文

