实录：游鸿明做客新浪聊新碟 自称非爱情专家
　　新浪音乐讯 8月18日下午，音乐诗人游鸿明带着新专辑《与爱情无关》独家做客新浪娱乐嘉宾聊天室，与广大歌迷一同分享他的“游氏爱情观”。
　　游鸿明：赵宁您好，各位网友朋友们大家好。
　　主持人赵宁：游明大哥风尘仆仆，听说刚才一路狂奔来到新浪。
　　游鸿明：特别我很容易流汗。
　　主持人赵宁：很难感觉到北京有这种很潮湿又很闷的感觉。
　　游鸿明：开始转凉，其实是好征兆，没有那么热。
　　“我不是爱情专家”
　　主持人赵宁：今天游鸿明大哥来到新浪带来音乐礼物，就是他的新专辑《与爱情无关》，真的很奇怪，游鸿明大哥你的游氏情歌我们都很喜欢，怎么跟爱情无关呢？
　　游鸿明：是，我也觉得这个专辑名字取得莫名其妙。
　　主持人赵宁：太过分了。
　　游鸿明：这是一首歌的歌名，也是主打歌，干脆用这个名字当做专辑的主题。其实刚好它算是一个反义词。因为我觉得大家对我的印象就是情歌、情歌再情歌，可是这首《与爱情无关》很有点像得不到的爱情，心情有点自我放逐，甚至有些网友说怎么写了这么一首消极的对于爱情的歌曲。其实我觉得本来爱情有很多面，有时我们得不到好的结果，自然要找一个抒发的方式，这首歌就是帮不成功的爱情找到抒发出口的一首歌。
　　主持人赵宁：虽然名字跟爱情无关，但内容跟爱情很有关。
　　游鸿明：而且每首歌都跟爱情多多少少扯点关系。
　　主持人赵宁：我以为每首歌都跟你的爱情多多少少扯点关系。
　　游鸿明：当然跟我的爱情观扯上关系。
　　主持人赵宁：唱了这么多年情歌，游鸿明大哥对爱情的观念也在不停的变化吗？
　　游鸿明：其实我觉得应该比较稳定下来，最近这一阵子做通告，跟一些电台节目合作，是爱情的主题，我几乎变成一个爱情专家回答人家的问题一样。因为我比较有机会去接触到一些，不管是感情的故事或者是词曲创作彼此的沟通，我们常常沟通用什么角度写歌。常年探讨的过程中，可以回答大家一些问题。
　　主持人赵宁：所以现在的游鸿明已经不仅仅能用“音乐诗人”来定义了，他应该是一个爱情专家？资深专家？
　　游鸿明：专家要很有经验才能当专家。
　　主持人赵宁：你是说你自己没有那么多爱情经验？
　　游鸿明：不能这么说(笑)。
　　主持人赵宁：但是唱情歌游鸿明是专家中的专家，十首歌曲首首都非常好听，之前我们在网上也做了票选，希望大家选出最爱的三首歌曲，公布结果之前，先问问游鸿明大哥，你个人的排位是什么样的？
　　游鸿明：其实我没有特别的定义，就好比说很多人都会问我，一张专辑里你最喜欢哪首歌，从来没有答案，不要说我，每位创作人都很难回答得出来。
　　主持人赵宁：这个回答很官方，大家会说十首歌都是我的孩子，都是自己生命孕育出来的。
　　游鸿明：对，所以我从来没有一个正确答案。好比说现在这个阶段，可能是《告解的男人》，我觉得《告解的男人》可能是我心目中的最爱，可能就是《与爱情无关》、《花沙》，可是过了这个阶段，我觉得那首歌其实越听越香醇，就像《花沙》，很多人跟《下沙》联想在一起。
　　主持人赵宁：是姐妹篇吗？
　　游鸿明：不是，其实它的方向跟风格没有什么关联，但是这个词意会勾起大家的一些关联性，蛮有意思。我当时觉得歌词写得非常完美，几乎找不到问题，旋律很流畅。可是我唱下去发现，其实它变成一首男耐听的歌，现在我可能觉得《花沙》比较耐听。
　　主持人赵宁：听情歌也是根据自己当时的心情不一样，可能这一段时间经历甜美，这首歌就会感觉好。下一段时间就觉得那首歌怎么那么像唱的是我自己。刚才游鸿明大哥说的这三首歌也正是网友所喜爱的，20.4%的网友都是最爱《花沙》，21%的网友是《与爱情无关》，《告解的男人》是得到了14.7%的支持率。希望大家再继续听下去，每首歌曲都有自己忠实的拥护者。游鸿明大哥来新浪唱两句？
　　游鸿明：唱两句？秋高……
　　主持人赵宁：已经立秋了。
　　游鸿明：但是还没有气爽，我这里一直在流汗。来一小段就好了，我自己喜欢的《告解的男人》。还是要看一下歌词？
　　主持人赵宁：我给你找好。
　　(游鸿明唱《告解的男人》)
　　“把自己的事情做好就行”
　　主持人赵宁：《告解的男人》，唱出来内心。接下来1号人物访谈当中也会慢慢把每首情歌都解析给大家。还是从这张专辑整体来说，它囊括了8种不同的音乐曲风。
　　游鸿明：是。
　　主持人赵宁：特别让人惊讶。
　　游鸿明：因为以前大家可能习惯上觉得我是情歌一首又一首娓娓道来。
　　主持人赵宁：怎么现在改风格了？
　　游鸿明：本来音乐环境就不一样，我自己也会接触很多比较有节奏、比较不一样的环境，这张专辑主题不用太大变动，可是音乐风格上面做了很多调整，好比说有的很干净的吉他，但是也有非常摇滚很旷野的风格，也有有点爵士味道的，还是多点包容性。
　　主持人赵宁：也让游鸿明大哥在这张专辑中玩过瘾了，八种够不够？
　　游鸿明：也只有10首歌，如果10首歌都故意做得不一样，也太刻意了。
　　主持人赵宁：有什么你一直想尝试，但是一直没有机会，比如朋克？
　　游鸿明：没有故意设定什么风格，我也不会勉强自己走太多的另类或者太偏，不一定是你能驾驭的。我常常说歌者是要写他能驾驭的音乐心态。好比参加比赛的选手，如果他的高声唱起来能得很高分数，可是他偏偏挑战不适合他的歌，对他来讲是一个新面孔，一定会给他很低的分数，所以就会被淘汰。在自己能够驾驭的范围之内别人听起来才能舒服。
　　主持人赵宁：也会看一些选秀比赛吗？尤其是选手选唱了你的歌。
　　游鸿明：不会因为这个原因，但是我偶尔也会去选秀节目当评委，或者跟他们一起有互动表演。所以，我深深觉得一定要选适合自己的歌曲，你能够驾驭的。比如你音很高，你非要挑很低音唱，那是自己给自己找麻烦。
　　主持人赵宁：对于这张专辑的整体风格多样相比，同名的主打歌《与爱情无关》还是延续着游氏的情歌路线。是不是觉得这样会更引起大家的听觉？
　　游鸿明：这张专辑还没有推介，大家在网上先听到，大家一般的反应是先乱骂一通，天呐，风格不一样，我们不喜欢，我要游氏情歌。很多比较典型的网友，每次出专辑他们都会先拿以前的专辑跟现在的歌比较，好比说这首歌跟《下沙》不一样，那个跟《一天一万年》差太多。歌曲本来有一个聆听的习惯性，循环。尤其是我的歌，我觉得我写的歌不是那种一下子让你非常入木三分，对这首歌印象太深刻。我是属于你可能两年、三年以后循环着听还觉得蛮耐听，这是我自己比较有把握的一件事情。
　　主持人赵宁：有没有因为大家一直都在找你要游氏情歌，反而限制了你想展现更多方面的你。
　　游鸿明：不会，我不会因为大家要我做什么，我配合大家做什么。我的角色应该是作为一个导读的角色，就像导师们，我年纪也比较长。这个阶段我应该做这个风格，推荐大家听这个音乐的风格，让大家慢慢跟着我也做一点改变，觉得其实这样也不错。就像我有一张专辑叫《诗人的眼泪》，专辑最后一首歌叫《无人知晓的雨丝》，当时大家听着觉得这个风格蛮好听，但是有点怪怪，听到现在，在我自己心目当中和很多人心目当中，觉得这首歌经过这么长时间，越沉越香。音乐上面的一些小改变是给大家批评指教的机会，而且其实可以更广义地解释，其实我们还可以做很多很多不同的改变。
　　主持人赵宁：但是依然有媒体评论人、热评人说这张专辑用中规中矩就可以概括。你怎么看？
　　游鸿明：我们自己也是乐评，我自己看网络上面大概8个乐评说好，可是有2个乐评说坏，也不是全面说坏，也不是全面说好，这很正常。我并不是说自己的专辑没有缺点，只是说我一定很用心，一直以来用正确的角度做这张专辑。可是乐评其实没有办法，不是权威地说你这张专辑好，你的专辑就好得不得了，这张专辑差，你的专辑就差得不行
　　主持人赵宁：你不太接受中规中矩这样的评价？
　　游鸿明：我不是不能接受，其实每一个人要怎么评价是他的事情。
　　主持人赵宁：你自己怎么评价这张专辑？
　　游鸿明：这张专辑有一个出发点，好比像《曙光》，它是一种很阳光、充满希望的歌。《与爱情无关》其实采用了原来游氏唱腔，呐喊式，典型的游氏歌。但是也有《命运蒙太奇》，呐喊式的歌。写歌的人不能去期待每个人都觉得你面面俱到，甚至我觉得比较有意思，我在网络上看到有人说，“我觉得游鸿明的歌很难再超越《五月的雪》或者是《下沙》，或者是《一天一万年》，你现在的歌跟那个阶段有一段差距，太失望了。”其实音乐不能这样，音乐人对现在的音乐环境也很失望，你去写歌，大家五分钟就把你工作五个月的歌下载下来，不是用这种价值去评价。我跟人家开玩笑，是不是有人提出这种批评，你就在出来《下沙》之后就应该退出歌坛，因为你已经突破不了了。比如周杰伦、阿妹哪首歌最红，最后没有比这首歌红就应该退出歌坛，不应该这样。每个创作人都希望他后来的作品不是要仿照或者超越他之前哪首歌，而是去营造一个新的被大家接受的理由、环境，让大家觉得这首歌需要另外一个深刻的印象。即使不是成为超越哪首歌的境界。经典之作是很难超越的，歌曲的价值并不在于你超越你自己哪首歌，而是你的企图能不能让别人看得到。
　　主持人赵宁：其实刚才游鸿明大哥在聊的时候说到一个观点我蛮赞成，你不是因为别人需要你什么你就做什么，而是对音乐有自己的理解。
　　游鸿明：我们很清楚，好像做辩解是很无聊的事情，社会就是因为多元化才可爱，有些人喜欢摇滚，有些人喜欢抒情，觉得摇滚乐真的很吵。每种人都有，不可能做一件事情让每个人都觉得很好，你只要想做什么，在那个范围把自己的事情做好就行。最怕的是又想讨好这个人，又讨好那个人，最后做不出讨好的事情。
　　

