民乐大赛第10场鸣金 选手上演“魔术秀”(组图)
　　新浪娱乐讯 昨(8月19日)晚，2009CCTV民族器乐电视大赛半决赛第10场于19:30准时开始。当晚进行的是古筝组，唢呐组和其他类组第一场半决赛，共有14位选手参加，其中两位维吾尔族的选手带来了具有民族特色的乐器热瓦甫和弹拨尔，给这次比赛注入了新的艺术元素。
　　维族大叔耍民乐拔头筹
　　维吾尔族大叔买买提依明·吐尔洪用民族弹弦乐器热瓦甫演奏了他带来的参赛曲目《西班牙斗牛士》，欢快的节奏和鲜明、独特的乐音，让整支乐曲表现得更加丰富，把原本有些疲乏的现场气氛迅速调动了起来，在场的观众都不自觉的随着节奏打起了拍子。
　　在才艺展示阶段，吐尔洪用弹拨尔自弹自唱了一曲电影《阿拉尔汗》中的插曲，浑厚的维吾尔男中音在优美旋律的伴奏下，仿佛让大家叙说着一个美丽的故事，精彩的表演让这名选手最终得到了98.32的高分。
　　才艺点评难倒评委
　　当晚的才艺表演出现了一个有意思的现象，民族器乐大赛选手才艺表演齐齐选则了魔术，14位参赛者中就有三位选择魔术表演为自己加分。这可难坏了为才艺展示点评的评委。评委田青现场套用了鲁迅先生书里的话打趣说“我家门前有两棵树一棵是枣树另一棵也是枣树，这场比赛有三个才艺表演，一个是魔术，第二个也是魔术，第三个还是魔术。”
　　今(20日)晚将进行古筝组，唢呐组和其他类组的第二场半决赛，央视音乐频道和新浪娱乐频道将同步直播，敬请网友期待！
　　夏祺 文并图

