刘惜君回应与俞灏明绯闻 澄清“浙江台卧底”说
　　新快报记者易哲 “快女”舞台上最后一个广东籍选手——刘惜君上周五进四的比赛被淘汰了。原本被视为拥有进入前三名实力、甚至夺冠水准的惜君马失前蹄无缘四强，引发了各方对此的猜测。
　　“浙江台的卧底”、“和俞灏明的绯闻”这些是是非非反倒是在她被淘汰之后成为了舆论关注的焦点。有人认为她成为了两家电视媒体博弈的牺牲品，星海音乐学院流行音乐系罗洪教授也为爱徒的落败鸣不平。昨日新快报记者独家专访了刘惜君，对于淘汰以及外界的争议，刘惜君表现出了些许的低落和疲态。不过犹如电视机前看到的刘惜君一样，伊人还是表现出温婉和波澜不惊的品性，颇有大将的风范。
　　独家专访
　　关于现状：我只想休息
　　记者：惜君你好，现在在哪呢？
　　刘惜君：你好，我现在在长沙。现在还有很多通告，比如我们“快女”的合辑，还有准备将来的巡演，但我现在最主要的工作是休息。因为之前实在太累了。
　　记者：太累是不是睡眠不太好？今天几点起床的？
　　刘惜君：恩，这几天都睡得不太好，比赛完的那天晚上基本没睡，因为有很多朋友打电话和发短信过来安慰我、鼓励我，那个夜晚让我觉得很温暖。昨天晚上也因为有通告而很晚才睡，真正休息其实是在今天，我今天中午才起来。
　　记者：当天比赛之前，有没有想过自己会被淘汰？
　　刘惜君：比赛的时候我都没有想太多，想的就是把自己的歌唱好。现在被淘汰了，我也觉得这个名次其实对我来说已经很好了。
　　记者：什么时候回星海音乐学院？还会继续回学校念书吗？
　　刘惜君：我暂时还不知道，我想这还要看我的工作安排吧。需要公司和学校进行一个协调。
　　关于争议：我也不能证明我不是“卧底”
　　记者：网上疯传你是浙江卫视派到湖南卫视的卧底，所以你最后成了炒作的牺牲品，你知道吗？这是真的吗？
　　刘惜君：对于这种猜测我真的不知道怎么回答。我的确做过两期浙江卫视《最爱记歌词》的嘉宾领唱，但那是因为我之前参加过他们的一个叫《麦霸英雄汇》的比赛，有一些观众想念我，所以节目组又把我叫了回去。至于卧底，我只能说我不是，如果还有怀疑，那我也没有更多的办法去证明自己。
　　记者：你不觉得卧底很酷吗？像《无间道》里面的刘德华、梁朝伟。
　　刘惜君：呵呵，你觉得我像卧底吗？
　　记者：哈哈，真正的卧底往往都是看上去不像卧底的人。
　　刘惜君：你要这样讲那我就没办法解释了……
　　记者：有网友觉得你在比赛过程中几度挑选实力较弱的谈莉娜作为PK对手是缺乏勇气的表现，你自己觉得呢？
　　刘惜君：对于挑选对手，我当时真的没有考虑那么多，挑选谁都是出于我的第一直觉。我在比赛的时候就说过，我挑选莉娜的理由是因为我很喜欢跟她在一起。你不要以为这句话是我随便说说的，这是我的真心话。现在比赛结束了，但没有什么东西可以影响到我和莉娜之间的友情。
　　关于绯闻：我们的表演很成功
　　记者：你前一场曾经在VCR中坦承过自己一段失败的恋情，然后上一场又因为和俞灏明的表演而被评委质疑你们两个在谈恋爱，你们是真的在一起了吗？
　　刘惜君：关于我和灏明的绯闻，我觉得任何舞台表演要让别人感觉好看，自己都得先入戏，评委对我们有这样的评价，恰恰让我觉得我们的表演是成功的。另外，我更希望大家都来关注我们事业上的发展和进步，而不是我们身边的绯闻。
　　惜君来电：对不起，辜负了老师对我的期望 罗洪力挺：你不是败给了实力更强的对手，是败给了游戏规则
　　刘惜君是周笔畅的师妹，她们有一个共同的老师——星海音乐学院的罗洪教授。昨日记者采访了一直有关注“快女”比赛的罗洪，尽管事情已经过去两天了，但罗洪对于刘惜君被淘汰的比赛结果依然是颇有微词。
　　记者：这些天有和刘惜君联系吗？
　　罗洪：昨天我有给刘惜君打电话，她对我说“对不起，辜负了老师对我的期望”，我当时就告诉她，没有必要太伤心，因为这个比赛并不是一个完整意义上的声乐比赛，她已经证明了自己的实力，进入了10强，最后还走到了第五名这样一个位置，作为她的老师我已经很开心了。
　　记者：淘汰的时候刘惜君没有哭，跟您通电话的时候她哭了吗？
　　罗洪：也没有，我还特别肯定了她这一点，因为作为一个被人熟知的歌手，有必要拥有这样的一种素质，能够承受各种各样的压力。
　　记者：你觉得刘惜君被淘汰是正常的吗？罗洪：没有，我觉得刘惜君并不是败给了比她实力更强的对手，而是湖南卫视的比赛规则，这个比赛规则很有问题。所以我说“快女”并不是一个绝对意义上的声乐比赛，还有太多专业以外的东西在影响着比赛的结果。
　　记者：在比赛之前你原本猜测是谁被淘汰的？
　　罗洪：这个不方便说，但我觉得以刘惜君的实力，进入前三名不成问题。我原来预测比赛的前三名是刘惜君和郁可唯以及黄英。
　　关于遗憾
　　记者：离开“快女”舞台有遗憾吗？你离开的时候好像很淡然的样子。
　　刘惜君：遗憾当然有，比如我还没有当过“封面女生”，之前我在VCR当中都有说“这次应该是我了吧”这样子的话，但仔细一想，这样的机会其实是可遇不可求的，我能做好的就是认真唱歌。其实我最最遗憾的事情就是不能再和那些姐妹在一起生活了，因为真的很舍不得她们。
　　■记者手记
　　孤单的小孩，她有些累了
　　上周因为去北京出差，我错过了在现场观看刘惜君被淘汰的一幕。因此，昨天电话采访刘惜君时我还有一丝忐忑，不知道她现在是个什么样的状态。接通电话，刘惜君的声音很疲惫，“之前实在是太累了”这句话她在回答问题的时候甚至重复了两遍。从她话里言间，我可以深切地体会到一场场背负着巨大压力的比赛下来，刘惜君真的有些元气大伤。因此不断地在采访当中和她开玩笑，调侃她“浙江台卧底”的身份，但即便是这样，她的情绪几乎没有什么起伏，依然很低落。
　　在采访的最后，我告诉她，我和部门的领导围绕她的排名还有过一个赌约，但上一场比赛的结果导致一直欣赏她的我不得不付出了两包好烟的代价。她这时方才爽朗地轻笑了两声说：“真对不起，下次见面的时候我还给你呀。”
　　作为“快女”舞台上公认的音质最好的选手，刘惜君在“快女”的“后曾轶可”时代也引来了“浙江台卧底”、“功利心强”等非议，但明眼人都了解，相信她是“卧底”这样一个深具戏剧性效果的身份的人，如果不是那些本来就具备了娱乐精神的人大概就只剩下脑残了。在替刘惜君惋惜的同时，还是奉劝那些别有用心炮制出这些损人利己之事的人，下回若要再犯，还请技术含量更高一点。
　　刘惜君小档案
　　英文名：Sara
　　籍贯：广东梅州
　　生日：1988-04-30星座：金牛座
　　血型：A型
　　身高：163CM
　　体重：48.5KG
　　学历：广州星海音乐学院
　　最大的愿望：成为一个大家一直记得的歌者
　　最敬爱的人：妈妈
　　最擅长的乐器：钢琴

