周笔畅谈曾轶可：90后有很多很自我的东西
　　8月22日，周笔畅带着最新专辑《时间》回到广州举办签唱会，吸引了近千“娘家人”捧场，现场变成一片绿色的海洋。出道4年，周笔畅明显已经成熟了很多，在接受本报记者专访时，她表示自己现在更清楚自己在做什么，也能够更好地把握自己的方向，虽然很累，但很开心。
　　再见春春靓颖 无缘合唱
　　网络上有传闻本月29日周笔畅、李宇春、张靓颖将在北京联合举行演唱会，消息一出，吸引了很多人的注意。“其实那就是一场商演，刚好请了我们三个人，每人唱三首歌，根本不能算我们的演唱会，而且还有很多其他歌手的。我们三个也不会有互动，原本说要一起合唱一首歌的，但最后也取消了。我不知道为什么要宣传成我们的演唱会，我也没办法。”就在采访前一晚，周笔畅的同门师妹刘惜君被淘汰出“快女”赛场，谈到这样的话题，周笔畅有些避忌，“我不知道，我也没时间看，昨天比赛的时候我刚好在赶回广州的路上。”而谈起今年的话题人物曾轶可时，她表示自己听过一点点对方的歌，觉得90后有很多很自我的东西，跟80后很不一样，“我们思想没他们那么稀奇古怪。”转投新东家自己把握方向这是周笔畅加盟金牌大风后第一次回广州，当记者走进专访房间时，周笔畅正坐在5堆唱片旁忙着签名，她的心情很轻松，一边签一边跟我说她最多一次签了3000张，前两天回深圳也只能过家门而不入，“妈妈煲了汤拿去现场给我，她现在对我比较放心了，我比以前懂事了些吧。”
　　在这张《时间》的唱片里，周笔畅不仅尝试了英文歌、粤语歌，还邀到很多大牌合作，就连小猪也成为她MV的男主角。“这张唱片对于我来说意义很大，我觉得它算是我成长的起步。这张唱片跟以前很不一样，录制的时候我清楚知道自己在做什么，以前不太能很好地把握自己的方向，可能那时还小吧，现在不同了。”周笔畅说，目前唱片公司正在筹备她的演唱会，她不像刘德华那样可以一直工作，但她很享受现在的忙碌和成绩。(新快报记者贺雅佳 摄影龚吉林)

