LadyGaGa澳门湿身开唱 不在意雌雄同体传闻(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月17日消息，据香港媒体报道，美国当红小天后Lady GaGa前晚(8月15日晚)首度到澳门开演唱会，虽然演出仅一小时，却使出浑身解数，唱得湿身加走光，对传得炽热的雌雄同体传闻毫不在意。
　　前晚(8月15日晚)在澳门威尼斯人度假村金光综艺馆举行的“Summer Disco Party”，吸引了不少名人明星捧场，有林建明、吴彦祖、官恩娜、木村乃、周丽淇及房祖名等，除韩国组合The KUFS和Beatbox MMH外，郑融也是开场嘉宾之一，不知是否不想被性感出位的Lady GaGa比下去，郑融罕有地穿上性感Bra Top，在台上狂野扭腰载歌载舞唱了四首歌，期间还不慎露内裤边，真是搏到尽，也令人眼前一亮。但可能因为台下观众等得太久，故她演出时，台下反应一般而且有点鼓噪。郑融回应GaGa雌雄同体的传闻时还力撑对方说：“我也曾在网上看到过，不过我觉得只是那些人贪玩吧！不可尽信。”
　　当晚入座率达九成，由于反应热烈，主办单位上周加开了楼上座位。GaGa于晚上九时半压轴出场，并先播出一段短片和倒数，久候的Fans马上陷入疯狂，站位的Fans还蜂拥狂跳，以《Paparazzi》打头阵的GaGa边跳边唱，台型十足，不知是否跳得太忘我，竟然连番露乳晕也懵然不知。
　　出道仅一年的GaGa甚懂制造气氛，经常叫Fans大声叫和举手，又叫Fans跟她大喊，唱到《LoveGame》时还不顾台下有不少小姑娘，即兴爆粗：“你们这些X样的快点跳舞！”又问Fans是否觉得她性感，还表示对首次到访中国的地方感到兴奋。到演出《The Fame》时，她坐摩托车出场，令人忆起早前出席Glastonbury音乐节时她被指雌雄同体，怀疑露出男性性器官的一幕，不过当晚未见异样，也不觉得她突然激凸。中段她尽诉心中情说：“知不知道我最憎恨什么？我最憎恨钱！”随即双手竖中指。
　　安可一次的GaGa，以招牌的透明泡泡衣出场自弹自唱灵魂音乐版的《Poker Face》，最后还脱得只剩肉色内衣，看似全裸。她还愈夜愈狂放，除了突然问Fans是否喜欢吃点心，又不顾仪态蹲在凳子上，接着又站在凳子上甚至爬上钢琴滚来滚去，并单脚站立表演体操又帮忙打鼓，搞得内衣尽湿。虽然只唱了一小时，但她共换了四套衣服。当晚不少男女Fans都以GaGa的金发Bob头打扮，还有彪形大汉以SM造型到场。大会其后举行派对，吴彦祖、王敏德和房祖名等都到场。
　　Lady GaGa的音乐及衣着均十分前卫，官恩娜(Ella)也是她的粉丝之一，前晚Ella与老板到场看演出，她说：“我喜欢她的歌，我的新车播的第一张碟就是她的，而且我喜欢她的衣着，很有Fashion Sense(时装触觉)。”当晚Ella获安排到贵宾包厢看演出狂欢。
　　杨爱瑾(Miki)前晚八点多现身捧Lady GaGa的场，早前有传Miki怀有身孕，身穿黑色松身娃娃装的她见记者拍照，少有地避开镜头，记者追上前，她才肯停下来拍照，事后记者致电问Miki是否怀孕，她决绝地说：“不是。” (鱼鱼/文)

