辣椒台选秀再惹口水：大众评审喧宾夺主(图)
　　新浪娱乐讯 上周日(8月16日)红歌6强争夺战，09中国红歌会栏目组请来了已经被淘汰的红歌60强中的一部分红歌手担任大众评审。由于这些大众评审给参赛选手投票时在舞台上一个比一个能说，而且逗留的时间过长，因此有网友称，这些大众评审有喧宾夺主之嫌，让辣椒台这场红歌比赛变成了他们的演讲会了。
　　上周日的比赛，当已经离开红歌舞台的董万基、张舰月、熊思佳等18个熟悉的面孔重新出现在舞台上时，台下喜欢他们的观众都情不自禁地喊出了他们的名字，表示对他们的欢迎，然而接下来他们在投票前大篇幅地讲话，却使得现场观众的态度急转而下，认为他们的作法实在无聊，从而产生了反感之心。
　　当晚的比赛，18位红歌嘉宾评审每9人一队，参加了两轮投票，在第一轮投票时，9名大众评审中的前8位在分别陈述过自己的投票理由后，一度将结果投到4:4，因此最关键的最后一票让比赛结果充满悬念。第9位大众评审好像专门吊人胃口似的，手中的选票用了近十分钟才投出，这种举动让现场很多观众感到不耐烦。
　　相较第一轮投票，第二轮为蒋宁和许耀奇投票时则明显没有那么具有悬念，在只有9人参与投票的情况下，当叮当组合中的周丹投出的第6票使蒋宁与许耀奇之间的票数变成1：5时，蒋宁被淘汰的结果已经出现，尽管接下来几人的投票实质上已失去意义，但他们还是按照比赛设置继续投票，有意思的是，一位上了年龄的大众评审在投票之前发表了事先准备好的投票感言，称自己的投票对选手很重要云云，长篇大论的感言惹来台下观众的一片奚落声。
　　比赛结束之后，有不少观众表示，自己这次又见到了前几场被淘汰的选手感到非常惊喜，但还有不少观众称，自己来红歌会就是为了听好歌，这些大众评审借投票的机会，在台上唠唠叨叨说得太多占用了自己听歌的时间。“这些大众评审也太能喧宾夺主了，你认为哪个选手唱得好，直接将票投给哪个选手就是了，何必唠唠叨叨说那么多？我们是来听红歌手唱歌的，不是在这里听你们演讲的。”、“谁愿意听你们东拉西扯说些不着边际的话？”
　　据了解，本周日晚同一时间，红歌英雄汇6进4的比赛将在江西卫视演播大厅举行，届时，红歌会栏目组是否还会请已经淘汰出局的红歌手担任大众评审，还不得而知。(大拇指)

