金钟大赛李琳：晋级很意外 黑幕“真没有”(图)
　　新浪娱乐讯 上周末金钟大赛女子组于霞和李琳的巅峰对决在网上被炒得沸沸扬扬，有些愤愤不平的网友甚至称李琳晋级是“金钟大赛有史以来最大的黑幕”，小虫事后在接受媒体采访时也坦言当时票投给的是于霞而不是李琳。面对一些观众与网友的疑问，评委王晓锋在之后组合组比赛直播中再一次公开亮出自己“重潜力与个性音质”的观点。在“黑幕风波”过去的几天里，网上仍余音不断，为此记者专门采访了金钟大赛女子12强的李琳。
　　抱着被淘汰的心理跟于霞对决
　　李琳在PK中选择女子组最高分的于霞对决，让全场愕然。在舞台上，年仅19岁的李琳提到，跟于霞对决是为了让金钟大赛仅有的两位摇滚歌手有对决的机会，为金钟大赛留下一位摇滚女歌手。为此，很多观众猜测，李琳与摇滚歌手高孟然友情深厚，因此情愿自己对决于霞，为高孟然留下晋级机会。对大众来说，金钟大赛的舞台上能留下一位摇滚女歌手，无疑会让大赛更好看，更风格多样化。
　　采访中记者问到，如果当天选择跟摇滚娃娃对决是否胜算更大时，李琳笑了。她说：“来参加比赛就是为了学习的，没有想到要拿什么奖。这次主要是歌没有选好，当时我感觉我都要被淘汰了……”
　　我能晋级感觉很意外
　　李琳在分赛区的时候一直都是选择英文歌作为参赛曲目，此次对决中选择了并不擅长的中文歌，李琳自己也认为是个很大的失误。她说，“选择英文歌可能把握更大些，但是因为在前两场赛区唱的是都是英文歌，想换一下风格，但是没想到没有演绎好，在选歌上可能失误了。”
　　作为“准师父”的小虫，在比赛现场曾尖锐地评判李琳“唱得太随便”，对此李琳表示虚心接受，她说：“我那场比赛确实状态不好，感觉压力很大，我自己都没有料到能够晋级，感觉很意外。接下来会认真对待每一场比赛，做好充分的准备。”
　　于霞很棒！我也会证明自己
　　网上对于李琳和于霞的对决炒得火热，而网友的评论基本上都偏向于霞这边。李琳对此并不感到意外。她说：“于霞姐真的很棒！”
　　对于网上沸沸扬扬的讨论，李琳说，“我是第一次参加这样大的比赛，然后以前没有像现在这样记者采访过我，第一次可能就觉得有一点点压力，不过后面在这里认识很多好朋友，我在这里没有亲友团，但大家都一直鼓励我，大家都很相信我，我有他们的支持和鼓励，我觉得我会把心态放平。其实我不会去在意外界对我的评论，因为我相信我在下一场比赛我会证明给大家看。”
　　我和小虫没有猫腻
　　网上甚至有网友评论说，怀疑李琳和小虫之间有猫腻。对此李琳淡然而坚定地进行了澄清。她说：“我也听说这些了，但是小虫老师当时确实是投给于霞的。而且小虫老师只是在北京说比较看好我，然后收我为徒，但是现在还没有真正的拜他为师，所以师徒关系这种事还不存在。现在我只是个普通的学生，如果说，哪天能拜小虫老师为师，可能才是真正他们的徒弟。可能大家只是一种猜测吧，”
　　认真准备，坚持做我自己
　　上场比赛的晋级。李琳在感到意外的同时，也开始为下一场比赛积极做好准备。她说：“上场比赛结束后我调整了一下心态，我相信不管有多么困难，只要自己坚持下去勇敢地战胜它就一定OK。接下来我会把心态放平，认真对待每场比赛吧，坚持做我自己。”

