林肯公园上海玩“变形金刚” 歌迷叫足90分钟
　　◎ 记者观察
　　又一次造访上海，来自美国的乐队“林肯公园”所营造的是一场疯狂派对，从上海体育场场外到场内，从下午5点钟左右便开始人潮涌动，小贩们的叫声、歌迷的尖叫以及乐队的音乐混合成一杯特别的咖啡，令昨夜的上海体育场彻夜未眠。甚至有店家干脆打出标语：为迎接“林肯公园”上海演唱会，本店今晚营业时间延长至12点。
　　当然，你完全可以批评“林肯公园”这种跑场似的赚钱方式，为了保证时间，机场往返的路线均出动了警车开道。不过到场的歌迷一定对这样的批评不感兴趣，就像你告诉他吃棒棒糖会蛀牙，但他仍然会吃到牙掉一样——流行文化的魅力就像蛀虫一样，繁殖力很快、很强大。
　　早报记者 李懿
　　算起来，“林肯公园”对上海歌迷绝对厚爱，他们今年的全球巡演日程安排紧张，以中国站为例，13日台湾、15日上海、16日澳门，连在上海睡一觉都不可能。不过昨天在上海演唱会前的记者会上，曾于2007年在上海演出的乐队成员们再次不掩对上海的热情，大呼巡演中由于行程安排紧张，所以连挑选日常着装的时间都没有，但即便如此也仍然要为上海歌迷带来最精彩的演出。
　　昨晚8点10分，演出开始，上海体育场响起尖叫声，此后的90分钟里，尖叫声一刻未停。虽然舞台布置仍然简陋，但“林肯公园”毕竟唱起了《变形金刚2》的主题歌《新转机》(New Divide)，这是让他们在全世界范围内进一步走红的最大理由。
　　据悉，此次演唱会票房并未爆棚，接近1000万元的票房售出约七成左右，甚至赞助商也仅有一家，出价约20万元左右而已。但到场歌迷个个死忠，大合唱这种几乎只有华语歌手演唱会上才能看到的盛况昨夜频繁出现，歌迷们一直享受着跟偶像一起嘶吼的快感。有歌迷发表评论说，“他们(‘林肯公园’)跟U2、迈克尔·杰克逊一样，都是我最喜欢的，都是世界上最伟大的！”不仅如此，就连场馆门口的小贩也热情投入，“‘林肯公园’纪念T恤50元一件！”“‘林肯公园’纪念环保袋5元一个！”……这些非官方的廉价商品引来歌迷们的极大热情。
　　不仅如此，甚至于演唱会前的记者会上，虽然场面始终乱糟糟，由于话筒声音极差，几乎完全听不见成员们在讲什么，但主席台前始终黑压压站着约三排人，或许是记者，或许是混进记者会的歌迷，人人脸上都流露出看到神一般的幸福。由于台湾仍然没有摆脱台风的困扰，受此影响，“林肯公园”一行人大约昨天下午5点左右才抵达上海，原计划5点半举行的记者会被迫延迟到晚上7点10分才开始，但当他们跟随六名黑人保镖以及六名中国保镖鱼贯而入时，现场并未有丝毫不满情绪。随后的拍照环节更是成为短短10分钟记者会的最高潮，闪光灯哗哗未停，主持人宣布——因为闪光灯可能会影响之后的演唱会，所以请大家停止拍照。虽然提问回答的环节进行得极不顺畅，但结束时全场仍然响起一片尖叫声。

