艾米-怀恩豪斯上台献吻 险被保安赶下台
　　新浪娱乐讯 北京时间8月24日消息，据香港媒体报道，毒后艾米-怀恩豪斯(Amy Winehouse)英国时间前日(8月22日)出席于英国举行的V音乐节，当Pete Doherty表演时，她竟自行上台献吻，差点被保安赶下台。
　　度过戒毒假期后，早前Amy回到老家英国，有指她即时回复泡夜店和吸毒的恶习。前日她现身于英国Chelmsford举行的V音乐节，并非表演嘉宾的她，与老牌乐队The Specials在后台见面后，获对方邀请上台客串，多个月未有公开表演的Amy，看起来尚算健康。
　　Amy唱毕在离台前向The Specials致谢，并叫观众向他们致敬。Amy发言人其后表示：“当Amy还在圣卢西亚居住时，错过了The Specials的重组巡回演唱会。于是Amy趁这次出席V音乐节，欣赏她偶像的表演，最后更与他们一起上台，实在是梦想成真。”
　　其后Amy的毒友Pete Doherty表演时，她不请自来上台向Pete献吻，然后走到鼓手背后躲起来，Pete的保安尝试赶她走但不果。Pete表示将其中一首歌献给Amy，她拿着麦克风不断对观众说：“先生、女士们，这是Pete Doherty！”Pete离台前再与Amy亲嘴，然后互挽着手臂离开。
　　另外，Lily Allen也在V音乐节表演，她在台上恭喜英国板球队打赢澳洲队。Lily在表演前刚于伦敦与建筑工人男友Sam Cooper看完该场比赛，赛后她才立即乘直升机赶往V音乐节场地。(俐俐/文)

