周笔畅称最灰暗时期曾想改行 挫折皆因自身性格
　　本报讯 (记者黄锐海)周笔畅的个性很强，这是很多人都知道的事，早年她跟天娱的强硬解约，之后又跟乐林不欢而散，都能证明她性格上不可驯服的一面，但自从今年签约金牌大风后，她的个性有了很大变化。上周六，周笔畅带着签新东家后发行的首张专辑《时间》来广州宣传，新专辑以时间为主题，记录了她的成长，而她在接受本报独家专访时，回忆了出道这几年所经受的挫折，并显得颇为感慨，并把这些挫折都归根于自己的性格问题上。
　　“以前自己有点不太懂事，但去年经过半年的休息后，自己想通了很多问题，现在觉得自己成长了很多。”而谈到去年她休息的半年，笔畅仍把它称为是自己人生中低谷的时期，她说，大概就在去年这个时候，曾想过放弃，以后就不再唱歌了。
　　受挫期
　　自己的想法不敢说，越来越压抑
　　回忆在乐坛闯荡的这几年，周笔畅认为自己的艺人生涯，还是从签约到余秉翰的乐林后开始的，“现在回想，那时候自己真的太嫩，对这行的很多事情都没有一个判断，在很长一段时间里，都是畏畏缩缩的状态。”周笔畅说，在乐林出了三张专辑，其实里面有很多歌都不是自己真的想唱的，有些是自己不太喜欢，有些则是觉得自己把握不了的。即使到了最后发行的《WOW》，她还是有些作品没有找到适合的状态。“譬如《爱好难》、《一周年》，那种情绪的表达蛮难的。”
　　“但那时还是个新人，即使有想法也不敢乱发表意见，怕大家觉得我幼稚，都是公司说了算，后来慢慢就出现了很多问题。”因为这样，周笔畅那三年一直有种压抑感，最终在合约满后，不欢而散。问周笔畅，当时是自己提出不再续约的，还是余秉翰不想再跟你续约？她沉默了很久，然后说：“这个谁提出的问题，还是算了吧。”
　　低谷期
　　跟朋友说两句就不耐烦
　　跟乐林解约后，周笔畅进入了半年的真空状态，虽然她表示那段时间自己一直在休息，但同时也承认，那半年的假期其实是自己人生最低谷，“其实也因为跟前公司的问题，让我觉得很不舒服，就是问自己为什么事情会变成这样。大概就是去年8月奥运前后的这段日子，很难受，脾气也特别不好，跟朋友说话，说两句就不耐烦了。情绪最严重时，曾想过以后就不唱歌了，改行去做别的了。”
　　这半年，是周笔畅四年来最空闲的时期，也是她回家次数最多的一段日子，除了情绪上的波动外，她说这个阶段自己改变最大的，就是对父母的态度，“以前自己从来没想要跟他们好好谈谈，每次他们找我聊天，我都特别不耐烦，但那次回家，我们聊了很久，他们从以前到现在的事情，把我这段时间里做对的，和不对的事情都谈了一遍。也让我想通很多事情。”
　　振作期
　　终于学会主动说出自己的想法
　　自从那次聊天后，周笔畅改变很大，之后金牌大风找到她，并谈妥合作意向，周笔畅才正式结束了这半年抑郁期。“后来我觉得自己确实变了很多，可以说是吸取教训了，所以现在进了新公司后，我也不像当年那样把什么都憋着了，学会了主动去说出一些想法，譬如说这次新专辑，我就主动要求找陈珊妮、范晓萱合作，公司也很尽力去配合我的想法。而我现在的工作也比以前多了，以前不愿意配合公司做太多音乐以外的事情，现在自己也想通了，觉得应该去尽量做好。”还有另一方面的改变，就是现在周笔畅话多了，她自己也说，确实会刻意让自己在接受采访时，尽量多说一些。

