容祖儿宣传新专辑谢韩红 自称对方是姐姐(组图)
　　新浪音乐讯 8月20日下午，容祖儿在北京举行全新国语专辑《很忙》新闻发布会。发布会后，容祖儿在接受媒体采访时再次表达对韩红的感谢，并称她是姐姐，“只要遇到困难，一个电话过去她就会帮我。”
　　容祖儿发行新专辑，阿娇与Sa以Twins组合的形式通过VCR送上祝福，成龙更发来“贺电”道贺。对此，容祖儿说：“Twins让我很感动，很难能见到两人一起出现，希望她们能早点以组合的形式出来唱歌。”成龙虽然未能到场，容祖儿却开心道：“能见到他的信就很感动。”对于好友韩红，她则说道：“她是我的姐姐，只要遇到困难，一个电话过去她就会帮我。很感谢她这次还送我那么好的一首歌。”
　　此次发布会，媒体们意外见到了容祖儿的妈妈，对此容祖儿表示，因为忙于新专辑宣传，很久没有回家，“妈妈这次特别过来陪我。在外地工作很寂寞，有妈妈在身旁感觉很好。”同时表示，因为太忙，没时间带妈妈出去玩，“每天只能带着她去不同的录影棚。”有记者问起祖儿的“人生大事”，她笑道：“现在男孩子符合我要求的不多。”问及何种条件才算符合，她回答：“人要正派，有幽默感，样子不要比木村差。”
　　容祖儿出道已有10年，她表示能将人生的黄金时间献给所喜爱的工作非常满足，“未来10年我还会继续努力，不会被新人打倒。香港人多变，要不停努力，歌迷的热情才不会冷却。”同时表示，届时将会在香港举行“10周年音乐会”。 黄玲/文

