迈克尔私人医生两周内将被拘捕 被控过失杀人
　　新浪娱乐讯 北京时间8月20日，据国外媒体报道，迈克尔·杰克逊死因近日又有进展。英国媒体在本月20日披露，一位警方人员透露，迈克尔·杰克逊的私人医生康拉德·莫里将在两周内被警方拘捕，并被指控犯有一般杀人罪(过失杀人罪)。
　　据悉，这个消息来自福克斯新闻台。此前，康拉德·莫里在接受警方调查时，承认自己曾在杰克逊死前为其注射强力镇静剂。于是，调查人员为了查明莫里是否买过不同于迈克尔日常用的镇静剂或止痛药，给他使用以至引发他死亡，展开了搜查。调查人员已经搜查了莫里位于休斯敦的私人诊所和药物储藏间，同时也搜查了他位于洛杉矶的办公室和私人住宅，以及莫里曾光顾的一家药剂服务中心。该匿名警员透露，除非有“非常确凿”的证据出现，否则莫里将不可能受到情节更为严重的二级谋杀的指控。
　　自杰克逊去世后久未露面的莫里，选择了在网上上传视频吐露心声。英国媒体18日披露，在全球最大视频网站Youtube上传的视频中，莫里对着镜头说：“我已经做了所有我能做的事情。我讲出了事实，我也相信总有一天会真相大白。上帝保佑那些支持和祝福我的人们，谢谢你们。”
　　据匿名警员透露，在杰克逊的死因调查案中，莫里并非唯一一个接受警方盘查的医生。日前，杰克逊的皮肤医生阿诺德·克莱恩也正在接受警方的详细审查。克莱恩已经承认自己曾为杰克逊注射过强效止痛药物“杜冷丁”。不过，就目前形势而言，莫里仍是警方最为关注的“头号嫌疑犯”。柯璐/文

