舞美师曝英蓉争冠要泡汤 负面新闻多难上黄金档
　　在超高收视率的力挺下，《快乐女声》最后一场冠军争夺赛被允许在黄金档播放。但“舞美师”又爆料称：原定的江映蓉和黄英的“英蓉组合”的冠军之争可能泡汤，因为两人之前都惹出了负面新闻，不得出现在黄金档直播中。
　　爆料1
　　重点打造对象提前预定
　　记者从曾在西安唱区担任工作人员的朋友处获悉，“快女”导演组在每一地海选时，都会推荐一两个重点选手以及定位方案给总导演组，总导演组再从中选择重点打造对象，“导演龙丹妮眼光特别毒，她几乎一眼就能看出来哪些人有市场发展潜力，曾轶可就是最好的例子”。
　　而“舞美师”爆料印证了这一点，透露导演组对每个选手的打造方向：李霄云是再造周笔畅，郁可唯是再造张靓颖，江映蓉是华人女版MJ，黄英的民歌特色也成为导演组看重的利器，因此又提出“英蓉组合”的预案，计划让黄英和江映蓉在总决赛PK。
　　爆料2
　　成都三姐妹本周淘汰一人
　　但据舞美师爆料，上周6进5的比赛结束后，情况发生了新的变化：为了让总决赛顺利上黄金档，导演组不得不做出调整，其中就包括放弃“英蓉组合”。据舞美师称：一、“快女”比赛最后三场，不得出现刻意煽情画面，龙丹妮已为上场直播做了检讨；二、有较大负面新闻或炒作的选手不得出现在黄金档直播中，郁可唯的“伪造年龄”、江映蓉的“三角恋”、黄英的“扔鞋事件”都很危险。成都三姐妹中的两位将出现在5进4直播的终极PK中。
　　记者昨日采访天娱工作人员，对于龙丹妮是否为上场比赛做检讨，对方表示不清楚。而“争冠的事也只是网友在猜测，我们并没有刻意这样做”。本报记者 罗媛媛

