实录：潘辰李媛希潘虹樾首度网聊 畅谈快女历程
　　新浪娱乐讯 8月17日下午五点，2009快乐女声李媛希、潘虹樾、潘辰进行了首次网络聊天，与新浪的网友一起分享他们的比赛心得。三位快乐女声回顾比赛以来大家付出的艰辛，以及参加过程中获得的收获。以下为本次聊天实录：点击此处发表留言
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。今天非常开心我们看到了三个可爱又漂亮的快乐女声，欢迎！（掌声）
　　李媛希：大家好。
　　潘辰：大家好。
　　潘虹樾：大家好。
　　主持人赵宁：跟我们的新浪网友挨个打声招呼。
　　李媛希：hello，所有新浪网友朋友大家好，我是快乐女声李媛希，今天非常高兴来到新浪网，跟虹樾和潘辰一起，所有的“奶昔”终于看到你们了，好想你们。
　　主持人赵宁：谢谢。
　　潘辰：大家好，我是潘辰，第一次来新浪做客，希望大家能够欢迎，同时支持我们的快乐女声和我们即将发行的单曲。
　　主持人赵宁：潘虹樾。
　　潘虹樾：大家好，我是虹樾，见到大家很开心（笑），跟她们一起很开心。
　　主持人赵宁：见到大家非常开心，相信网上朋友此时的心也是这样。因为今天看到三位会感觉异常的放松，可不可以这么说？极尽搞怪之能势，尤其是刚才潘虹樾一直在秀贴在打牙齿上面的小钻，哎呀，你应该贴大一点，大面积，大家都能够看见，一张嘴一笑满嘴都在闪。
　　潘虹樾：特别雷人。（笑）
　　主持人赵宁：我们刚刚给了虹樾一个特写。说到三位，大家一直都很想很想跟三位有面对面聊天的机会，今天第一次到网络上来聊天，选择了新浪。网上的朋友会说辛不辛苦，先问问三位辛不辛苦？
　　潘虹樾：还好。
　　参加比赛很辛苦 几乎没时间休息
　　主持人赵宁：参加比赛不辛苦吗？我们老是看到一些消息，说你们的睡眠也不够，天天排练。还有女孩子要减肥，每天还挺忙的。
　　潘辰：最大的问题是大家的睡眠，睡眠不够，我们每天睡觉可能只有4、5个小时，其它时间都是一件接着一件事情，没有停过。
　　主持人赵宁：主要都做一些什么事情？
　　潘辰：我们会去拉票，可能会拍一天的VCR，晚上又要去录音棚录音，除了吃饭时间，基本上是没有时间休息吧。
　　主持人赵宁：潘辰是这么一个说法，媛希呢？
　　李媛希：因为我们都生活在一起，所以都差不多。还包括开场舞这些，还有很多很多，最主要有些是新歌，我们还要背歌词，很纠结。
　　主持人赵宁：最享受一天当中的哪个过程？是跳舞还是什么？
　　李媛希：都蛮享受的。
　　潘辰：都还好。
　　潘虹樾：最早应该是排舞，排乐队的时候，跟舞蹈老师一起练习舞蹈，排自己的舞蹈，或者是开场舞，跟乐队老师配合，很好，我喜欢那样子的感觉。
　　离开快女舞台便发胖 分享减肥感受
　　主持人赵宁：觉得很快乐，工作虽然很辛苦，但是变成了生活当中很享受的一面。
　　刚才三个女孩子坐在直播间里一直在聊一个很有意思的话题，就是减肥。为了上镜好看，你们总是要一瘦再瘦，但是减肥又很难成功，坚持的怎么样？谁在坚持？
　　李媛希：我们先问虹樾吧，虹樾来说吧。
　　主持人赵宁：总结出来什么没有？分享你的减肥秘笈。
　　潘虹樾：我终结出来就是不要让我看见食物就好了，这是我最好的减肥方法，只要不看见食物一切都OK，看见了就完蛋。
　　主持人赵宁：但是你们刚才说大家住在一起，我自己住学生宿舍的时候就很崩溃，比如说我不想吃，但是女生住的地方会堆满了零食，不停让你看见这些东西。
　　潘虹樾：其实要靠自己的自我控制能力，就是在考验自己、锻炼自己还有毅力什么的，但是我发现我现在都失败，从今天开始我要好好地减肥。
　　潘辰：别说这句话。
　　李媛希：我们不想听你说这句话。
　　潘虹樾：最主要是没有什么特别能让我拿下决心的动力。
　　潘辰：说到减肥应该提一下李媛希，因为她和江映蓉，无论再晚结束，可能凌晨2、3点，她和江映蓉还会坚持每天跑步，很厉害。
　　李媛希：我们都会跑步。
　　主持人赵宁：跑几圈，在哪里跑？
　　李媛希：我们住的是一个小别墅，旁边全是有点像公园的感觉，就跑3、4圈。
　　潘虹樾：她就围绕着山转。
　　主持人赵宁：你没有跟着她们跑？
　　潘虹樾：我开始也跟着跑。
　　李媛希：后来她跟着食物走了。
　　主持人赵宁：女孩子在一起都会聊一些大家共同的话题，比如挑起的减肥的话题。但是通过这个事件可以看到每个人的性格是不一样的。也借机三个人坐在一起，互相揭发对方的个性特征。
　　潘虹樾：媛希先来。
　　李媛希：我先来呀，我就有好多说的。从何说起呢？我又要扯到5个月以前了。
　　主持人赵宁：第一次见面。
　　李媛希：对，我要说的就是第一次见面，第一次见虹樾是在成都赛区的比赛，因为我的偶像是碧昂丝，她当时唱的是我最喜欢的碧昂丝的歌。唱倒没什么，而且她是唱跳俱佳的那种，她当时又唱又跳，我特别喜欢有这种风格的女生，当时她很瘦，她非常瘦，非常娇小，我想一个这么小的女生，声音这么有爆发力，我超喜欢她。结果现在，哎！现在就不断地被食物拉走。看见食物她就如同，哎，算了，这都不说了，就是感觉她现在变化太大了。
　　主持人赵宁：以前很瘦。
　　李媛希：以前很瘦，而且她上镜非常漂亮，我不知道为什么现在上镜感觉肥了3、4圈。
　　主持人赵宁：你现在比参加比赛时胖了多少，有几斤吗？
　　李媛希：没有几斤吧，是20斤，20斤。
　　主持人赵宁：你自己说。
　　李媛希：她真的以前好瘦、好美。最重要还有就是发型的原因，以前她是中分。
　　潘虹樾：她喜欢我中分。
　　李媛希：中分很有气质，现在减了一个波波头。
　　主持人赵宁：这算是什么标题啊？参加快乐女声居然会有选手变胖了。
　　潘辰：其实不只她，我也变胖，我胖了很多。
　　李媛希：没有，我觉得潘辰还好。
　　主持人赵宁：就像参加军训一样，我大学参加军训回来也是胖了十几斤，跟大家在一起吃的很多，觉得每天都很饿。
　　潘辰：因为生活很累，我和她属于越累吃得越多。
　　潘虹樾：人家是补充睡眠，我们是补充食物，补充能量。
　　主持人赵宁：所以变胖了的、一个没有意志力的。
　　潘虹樾：我好伤心。
　　李媛希：还好了，我还要说一下她对音乐的那份执着还丝毫没有变，这是最珍贵的，变胖还可以变瘦，但是她对音乐的执着的音乐疯子没有变。
　　我们因为十个人住在一起，我们那里有一架钢琴，每天早上如果她起来很早就会在那儿唱，晚上也会。
　　潘辰：晚上半夜歌声就是这样。
　　李媛希：她又会弹钢琴，又弹又唱，每次你去看，弹钢琴的绝对是她，音乐疯子，我觉得非常。
　　潘辰表面看像冰山美人 实际上很雷人像疯子
　　主持人赵宁：接下来说潘辰。
　　李媛希：各种雷人，跟她的外表完全不相似。
　　李媛希：第一眼看到她觉得好美，像一座冰山美人，结果一接触，也是一个疯子，雷人的疯子。你还在正经的时候，突然给你来一个很做作的手势把你逗得很开心。
　　主持人赵宁：什么样做作的手势？
　　李媛希：来一下。
　　潘辰：我不能再来这个了。
　　李媛希：创新一下。
　　潘辰：我可以模仿张艺谋吗？
　　李媛希：可以。
　　潘辰：大牌，我们是大牌，记住，大牌，走性感路线。
　　（潘辰模仿张艺谋）
　　李媛希：我们都会很开心。
　　潘虹樾：还有这样，我们在舞台上是有地位的。
　　（潘虹樾模仿）
　　李媛希是开心果 也是优点最多的人
　　主持人赵宁：说到潘辰，我看到媛希真的很放肆地大爆大家的料。
　　潘虹樾：李媛希爱我们9个人，她真的非常疼爱。不管你怎么生气、怎么闹，她一讲话你就会乐了，我们在谈事情，比如说之间有什么矛盾需要解决，但是一跟她说话所有的矛盾就化解，你跟她讲话就会觉得特别开心。
　　主持人赵宁：她就是一个开心果。
　　潘虹樾：对。
　　李媛希：我觉得大家都是开心果。
　　潘虹樾：也不完全是这样，她身上有很多很多特点，很多很多的优点，她是我觉得优点最多的人。
　　主持人赵宁：坦白地说虹樾你的表达真的比媛希差一些，你说好多好多优点。
　　潘虹樾：我的表达能力确实需要加强。
　　潘辰：因为媛希是90年，她的成熟度远远超过她的年龄。
　　李媛希：其实是80年代的。
　　主持人赵宁：她是属于早熟的。
　　潘辰：远远超过90年。
　　李媛希被淘汰说好不哭 眼泪像断了线的珍珠拉不住
　　主持人赵宁：十个女孩子朝夕相处，尽管比赛压力很大，但还很开心，因为都是天南海北来，都很爱唱歌，每天有很多特别有意思的事情。这算是残疾快乐女声一个很大的收获，认识好朋友。大家很关心，说来到新浪不得不问，因为三位已经离开了快乐女声的舞台，离开了那一瞬间会不会百感交集？
　　李媛希：我是第一个离开这个舞台的，当时大家也看了哭成那样。我一直在舞台上说我不哭，我不哭，但是泪水真的不知道为什么止不住。再转过头看他们九个真的快疯了，眼泪真的像断了线的珍珠拉都拉不住。
　　主持人赵宁：你在想什么？
　　李媛希：我脑子在想我要走了，每天我们都住在一起跑步什么都在一起，就习惯了，突然让我不习惯一个东西，短时间肯定没有办法去改变，好难过、好难过，不是因为我不能在这个舞台上唱歌，而是因为我不能和她们9个一起飙歌了，这种感觉很遗憾。
　　主持人赵宁：那天节目结束了以后，和好朋友们、姐妹们在对面，大家都给了你安慰。
　　李媛希：那时我记得手握着手一直没有放，用我们自己的方法。导演都快要疯了，因为要拍一些东西，你们看到场景，我们站在那儿差不多20分钟。
　　潘辰：不止，半个小时。
　　李媛希：一直握在那儿，大家有时也会沉默，一句话也不说，但彼此能够感觉到在想什么。太爽了，突然好想回去。
　　主持人赵宁：媛希是第一个离开舞台的。
　　李媛希：对，我是第一个。
　　潘辰耿耿于怀：送给亲朋的歌没在舞台上展示
　　主持人赵宁：作为第一个可能那种感受、滋味特别明显，会不一样。其他的呢？像潘虹樾和潘辰呢？
　　潘辰：我和虹樾还好，我和她在舞台上都没掉眼泪。因为我唱歌都是有意义的，有些歌指定送给妈妈或者朋友，还有一些歌我其实已经准备好了。
　　主持人赵宁：还没来得及唱。
　　潘辰：对，很可惜，非常可惜，最大的是这个感觉。因为我们10个人相处还真的蛮好的，已经打成一片了，那种感觉就像越要从你身边抢走一样东西。
　　主持人赵宁：你还是比较坚强的，像媛希，大家刚才说她是开心果，什么事情都不会有忧愁的人，会哭得像断线珍珠一样，但是潘辰很坚强，你是下来哭的。
　　潘辰：我也没有，我下来以后看到黄英和郁可唯，看着我在哭，我说干什么？像你们淘汰了一样，只有我一个人笑得很欢，别的人都在哭。

