何韵诗开个唱向梅艳芳致敬 受器重公司不惜巨资
　　新浪娱乐讯 北京时间8月25日消息，据香港媒体报道，何韵诗为纪念师傅梅艳芳十月十日的冥寿，特于该月的9至11日在香港红馆举行《何韵诗2009演唱会—SUPERGOO》。何韵诗获公司器重，斥资六位数字在昨天举行盛大记者会公布详情。
　　何韵诗乘坐“光明号”游艇抵达黄埔海逸酒店，她罕见地穿上短裙，脚踏高长靴，以演唱会海报中的战士造型现身，大会还安排两名猛男陪伴，尽显气势。
　　何韵诗在船上大摆Pose，并在乐队的伴奏下进场。现场歌迷极具心思，送上“女超人”服装给她，寓意她是“SUPERGOO”，逗得她心花怒放。何韵诗不讳言头号超级英雄便是师傅梅艳芳，而在十月十日当晚会设纪念师傅的环节。她说：“每年师父生忌，都会悄悄度过，今年与这么多人一起过很有意思，会好好珍惜，因以后未必再有机会在这一天开演唱会。”
　　何韵诗又指在生命里，师傅对她有很大影响力，由于要开秀的关系，何韵诗不排除会提早去拜祭恩师。何韵诗承认公司下重本为她开记者会，同时更重金礼聘名设计师张叔平为演唱会设计服装。何韵诗扬言会打破性感底线，务求令观众耳目一新，总之平日收起不做的，都会放在演唱会上，她自嘲：“之前身形类似猪形物体，这次会积极健身。”问到她是否会考虑丰胸？何韵诗笑答：“不用，用垫就可以，由于以前开演唱会例必失声，所以这次会很小心，最重要是身体健康。”
　　何韵诗的圈中“密友”容祖儿从没看过老友的演唱会，这趟何韵诗已邀请对方来捧场，容祖儿也答应了，谈到表演嘉宾，何韵诗正准备向圈中二位“铁人”下手，便是汪明荃和刘德华。苗菲/文

