韩国抒情男歌手蓄势待发 女子组合面临挑战(图)
　　新浪娱乐讯 在少女时代、2NE1、Kara、Brown Eyed Girls、4Minute、T-ara等女子组合展开激烈的歌迷争夺战的同时，抒情男歌手正紧锣密鼓地筹划着回归大计。
　　蔡东河与金桢勋将是第一波回归歌坛的抒情男歌手。巧合的是预计于9月1日发片的蔡东河与金桢勋均是组合出身的歌手。蔡东河原是三人组合SG Wanna Be的成员，于去年从SG Wanna Be中退出的他已沉寂多时。原UN成员金桢勋在退出组合后闯入影视圈，并取得了不错的成绩。正当演艺事业如日中天之时，金桢勋应招入伍，现仍在军营中服役。
　　韩国多位著名音乐人联手为蔡东河打造了新歌，而完成了歌曲录制工作的蔡东河也正为打响这单飞后的第一枪做着准备。仍身在军营中的金桢勋则有望凭借新专辑主题曲《被雪照亮了》让秋季的歌坛刮起一股抒情之风。金桢勋早在入伍前就已完成了新专辑的全部录制工作。
　　于不久前以超40%的收视成绩落下帷幕的SBS周末剧《灿烂的遗产》中的主人公，KBS2TV人气综艺节目《两天一夜》中的那个憨憨的艺人李胜基也将于秋季全面回归歌坛。
　　计划于9月17日推出全新大碟的李胜基正马不停蹄地为专辑的顺利推出做着最后的准备。前不久，李胜基曾推出单曲《嫁给我好吗》，并凭借此曲再一次巩固了自己在韩国歌坛上的不败地位。这一次，李胜基所要面对的是人气不断飙升的女子组合，他会有怎样的表现呢？歌迷正拭目以待。
　　韩国抒情音乐才子辉星也将于9月推出第六张正规专辑。每次发片都会给歌迷带来惊喜的辉星此次将以自己最为擅长的抒情歌与其他歌手一较高低。论实力，辉星将是最有希望战胜女子组合的抒情歌手，因此他的新专辑早已被歌迷寄予了厚望。
　　从年初延续至今的女子组合热潮能否被抒情男歌手击退呢？韩国歌坛想必要上演一场激战，其战况已成为歌迷注目的焦点。岚/文

