“快女”5进4谁走人 实力大PK谁综合实力最强？
　　今晚就要上演的“快女”5进4比赛，是场绝对“实力派”之间的大PK。为了增加比赛看点，今晚安排了“快女”与“快男”的速配表演，而5个快女之间的对决也空前的激烈，人气、外形、选歌都是晋级的关键，结果将会如何，请看图表分析。
　　■选歌论
　　从本场曝光的“快男”“快女”合唱歌单来看，江映蓉和郁可唯的曲目最有现场气氛，江映蓉与同样热情似火的“快男”张杰合唱的《Love magic》尽显劲歌热舞的魅力，现场气氛一定火到爆棚。而表现最为稳定的郁可唯这次与“快男”魏晨合作，虽然在演唱上占不到什么优势，但是魏晨最近出演偶像剧《一起来看流星雨》人气颇高，所以也会给郁可唯拉来不少票数。而其他三位在选歌上看都有点太过中规中矩，过于保守也许会给人带来审美疲劳。倒是黄英和吉杰的组合，给人一些期待。
　　■外形论
　　虽然“快女”是以唱为本的选秀，但是只要是站在舞台上，外形也一定是不可不评的一大元素。在5强中论外形恐怕只有刘惜君还算得上是偶像派。但是从历届选秀节目来看，偶像派在最后的排名中并不占有优势，而在其他4个“快女”中，最具冠军相的恐怕当属江映蓉，她在舞台上国际感十足，能静能动。
　　而黄英的外形是5强中最具特色的一个，“越是民族的就越是世界的”，她没有那么妖娆、性感，但一种传统的清秀也很容易征服观众。
　　■人气论
　　在选秀中人气是决定“生死”最关键的一环，尤其在决定去留的大众评审投票环节，人气就是成功与否的天平。
　　记者昨日在国内几大门户网站调查发现，“快女”5强的人气也不尽相同。综合各网站“快女”人气调查结果，李霄云的人气位居首位，江映蓉和刘惜君紧随其后。选秀既然是大众评选平民偶像，那么大众的呼声肯定是很关键的，结合日前“舞美师”所说成都三杰将淘汰一个出局的预测，“人气论”的可信度似乎最高。
　　■结案陈词
　　从以上三个方面的分析看来，虽然最后3强的人选还不是那么明晰，但是“5进4”谁将是最后一次站在这个舞台上，还是能够看出一些端倪。
　　“电眼娃娃”刘惜君在5人中除了外形占有优势，其他两项并不抢先。综合以上“三论”，江映蓉排名榜首，而郁可唯、黄英则落底。李霄云和刘惜君则并列排名第二位。本报记者 潘莎莎
　　“快乐拍档”对唱歌单
　　(以直播为准)
　　继家乡情、亲情之后，“快女”再打情感牌，推出男女搭配的友情赛，还将为台湾“莫拉克”受灾同胞送上慰问。据了解，今晚比赛主题为“手牵手”，5组搭配分别为黄英与吉杰、郁可唯与魏晨、刘惜君与俞灏明、李霄云与苏醒、江映蓉与张杰。其对唱歌单如下：开场秀 《阳光总在风雨后》郁可唯+魏晨 《天下有情人》黄英+吉杰 《婚誓》刘惜君+俞灏明 《深情相拥》江映蓉+张杰 《Love magic》李霄云+苏醒 《红豆》
　　谈及“快女”比赛——
　　高晓松：淘汰是幸运的
　　高晓松因担任“快女”评委而大火，昨日，在接受记者专访时，对于力保“快女”曾轶可，他说：“看笑话的人，最好等着唱片出来再说。”
　　高晓松说：“我从来都不是唱歌的，所以我不需要曝光，但这并不代表我就什么都没干，这两年从萨顶顶甚至到李宇春的第一张专辑，都是我制作的。这次来当评委也是想，反正这些选秀选出来，做唱片还是找我们来做，还不如我自己来挑我想要的人，自己做。”
　　谈到现在的“快女”5强，高晓松说，能够走到现在，感觉她们都还不错，“你知道在这个行业，唱得好的人太多了，但并不是各个都有市场，谁的音乐能得到市场认可这才是生存下去的根本，所以对于有些选手来说，淘汰是幸运的。”高晓松对曾轶可有着绝对的信心，“从她身上我看到了以前的自己，以前我把《同桌的你》送给唱片公司时，有一位金牌制作人也说这东西能听吗？但最后我师父黄小茂说作品简单又怎样、幼稚又怎样，只要能打动人就好。曾轶可现在给我的感觉就是这样的，我既然当了她的制作人，我就一定有把握，在这方面我从来没有失败过。所以那些看笑话的人，你们好好等着最好的唱片出来。如果那个时候你们还骂，我就认了。” 本报记者 潘莎莎

