诺拉-琼斯新专辑11月发行 风格将趋于流行音乐
　　新浪娱乐讯 北京时间8月21日上午消息，据国外媒体报道，流行爵士女歌手诺拉-琼斯(Norah Jones)将于11月发行她的个人第四张正式专辑，唱片公司Blue Note于当地时间本周四正式对外宣布了这一消息。而据诺拉-琼斯称，新专辑中她将调整自己的风格，将会更加趋向于流行曲风。
　　新专辑将由制作人雅克尔-金(Jacquire King)操刀制作，雅克尔曾为莱昂国王，汤姆-维茨(Tom Waits)等多位大牌艺人担任制作人。新专辑的名称还未最终确定，不过新专辑将会同琼斯以往的风格有所不同：在音乐方面诺拉-琼斯很可能将会远离她赖以成名的爵士流行曲风，转而让新专辑中的音乐更加趋于流行化。新专辑中的歌曲将会由瑞恩-亚当斯(Ryan Adams)，Okkervil River乐队的威尔-谢夫(Will Sheff)以及同琼斯多年合作的朋友杰西-哈里斯(Jesse Harris)共同执笔完成，而哈里斯正是诺拉-琼斯金曲《Don't Know Why》的作曲人。
　　诺拉-琼斯在接受采访时说：“我决定邀请雅克尔为我制作新专辑，因为他录制了我生平最喜欢的一张专辑：汤姆-维茨的《Mule Variations》。他也非常期待和我进行合作，我们目前相处的非常融洽，这点很重要。”琼斯补充说道，新专辑中她将脱离流行爵士音乐风格，而是在音乐中用更多的吉他伴奏来取代钢琴。这些改变表明了她的新专辑很可能是她对自己加入乡村乐队Little Willies的一次汇总。
　　除去更换了全新的制作人以及大部分的作曲者以外，诺拉-琼斯这次还更换了她的乐队成员。将为她录制新专辑的乐队成员分别有曾效力于R.E.M乐队的鼓手乔伊-沃伦诺克(Joey Waronker)，键盘手詹姆斯-博伊瑟尔(James Poyser)以及曾经为汤姆-维茨效力的吉他手马克-里伯特(Marc Ribot)和斯莫吉-霍梅尔(Smokey Hormel，原约翰尼-卡什的吉他手)。
　　琼斯说道：“我同那些乐手已经合作了很长时间，我们之间的关系都非常不错，我希望能够在以后继续同他们合作。但是现在是时候同一些新乐手进行合作了，我们希望一同探索一些不同的音乐风格。诺拉-琼斯的上一张专辑《Not Too Late》发行于2007年，据Nielson公司的统计，《Not Too Late》在全美共取得了将近160万的销量。velvet/编译

