英国组合艾丝卡拉：喜欢和王力宏一起表演(图)
　　新浪娱乐讯 8月23日下午，英国辣妹四重奏艾丝卡拉(ESCALA)亮相北京，并推出新同名专辑《ESCALA》。四位英伦美女在发布会现场演奏了《指环王》主题曲等乐曲，穿梭于古典乐与流行之中。作为王力宏演唱会的表演嘉宾，艾丝卡拉难掩与王力宏同台面对五万人的兴奋，形容那是一次令人难以置信的体验。
　　发布会以一段艾丝卡拉四人成长经历视频拉开序幕，成员虽然年纪轻轻，但都接受过正式的传统器乐训练，演出经验丰富。艾丝卡拉在发布会现场共演奏了《屠城晚歌》、《生死关头》、《克什米尔》等五首曲目，新颖的演奏技巧传达着古典中的流行美。金发美女们身着黑色性感小礼裙，在激情四溢的音乐下尽情摆动着，火辣时尚的造型更是惊艳了在场的每一个人。在刚刚结束的王力宏北京演唱会上，艾丝卡拉作为特别嘉宾在5万名观众面前表演。艾斯卡拉说那是“一次令人难以置信的体验”，她们知道王力宏在中国十分受欢迎，形容“能跟他一起表演十分愉快”。这次也是艾丝卡拉第一次来到中国演出，并首次在中国大陆发行专辑。
　　艾丝卡拉迄今组团已4年，2008年参加《英国达人》选秀节目并因此走红，最新同名专辑《ESCALA》将于9月8日首次在中国大陆上市。艾丝卡拉希望可以用自己的音乐吸引和影响年轻一代的观众，使他们欣赏古典音乐。邹健/文 张宇/图

