刘惜君《退出》首播 快女合辑8月27日发布(图)
　　点击此处试听《退出》 　
　　新浪娱乐讯 8月25日，09快乐女声刘惜君的全新单曲《退出》在网络播出。除此之外，2009快女十强合辑也将在本月27日举行盛大发布会。
　　天生的好嗓子，唱功扎实，细致的处理和情感的抒发，不浓不淡，恰到好处。舞台上温婉摇曳的身姿，唱歌时温柔的眼神，就像一副淡雅的画卷。
　　善良，有亲和力，不论对谁都在微笑。但是外表亲和的她对于自己的要求却非常的高，这首《退出》就是推翻了无数次选歌最后才定下来的。刘惜君对于音乐很难将就。总是想精益求精的做到完美无缺。
　　定歌的波折和录音的顺利成了鲜明的对比，短短3个小时歌曲就录完了，并且质量非常之高。刘惜君对歌曲把握的细腻程度，另制作人惊讶。制作人称，无论从外型还是实力，刘惜君都已经具备了成为一个专业歌手的水准。另外，2009快女十强合辑也已经确定将在八月底火热上市。
　　退出
　　演唱：刘惜君
　　牵着你的手 感觉呼吸在颤抖
　　沉默了太久 开不了口
　　在你的背后 终于忍不住泪流
　　找一个借口 谁都可以先走
　　我们都不清楚爱到了 这个地步
　　昨天那么幸福 还有彼此的温度
　　眼泪那么无辜 却不敢追问错在何处
　　因为我们都怕走出爱情的伤
　　街边的橱窗 还留着生日愿望
　　你不再请求 我的原谅
　　戒指在手上 还给你需要胆量
　　对视的眼光 我却无处躲藏
　　你知道我和你 同一样 也不敢再说谎
　　只是这份爱情该怎么收场
　　才圆满

