杰克逊遗体安葬地内景曝光 冥寿日入土为安(图)
　　新浪娱乐讯 2009年8月19日讯，洛杉矶，据悉，流行天王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson )父亲乔-杰克逊日前亲自透露，迈克尔将会在当地时间8月29日(北京时间8月30日)，也就是他的51岁生日当天下葬，安葬在格伦代尔(Glendale)森林草坪纪念公园的大陵墓冬青台。
　　据报道，该葬礼将在当天上午10时(北京时间30日凌晨2时)于洛杉矶的森林草坪公墓举行。由于葬礼是私人葬礼，所以不会对公众以及媒体开放。
　　另外乔杰克逊还透露，他已分居多年的妻子凯瑟琳杰克逊因为迈克尔的过世遭受沉重打击，一直没从阴霾中走出，时不时都会大哭。
　　MJ相关商品被批准上柜销售
　　此外，据报道，前日，洛杉矶高等法院法官米切尔贝克洛夫在听证会上听取了杰克逊母亲、其财产管理人和3个子女新代理律师的陈述后，做了批准迈克尔杰克逊相关商品上柜销售的合约。
　　合约中约定的商品包括收藏卡、服装和数字产品。不过由于律师们又对演出商公司拟订的纪念巡展提出异议，于是法官决定下周五再次举行听证会，以决定是否这次巡展是杰克逊财产处理的最佳方案。
　　据杰克逊财产管理人的律师说，演出商想趁着杰克逊最后彩排影片上映的同时举行纪念巡展，预计这次展览将带来700万美元的收益。CFP/供图

