徐沛东等做客聊金钟大赛 唱功特色一个不能少
　　实录：陈君聪徐沛东王晓峰小柯聊金钟大赛
　　新浪娱乐讯 金钟大赛分赛区选拔已告一段落，现已进入深圳总决赛阶段。8月18日，中国音协分党组书记驻会副主席徐沛东、金钟大赛评委深圳广播电影电视集团总编辑陈君聪、金钟大赛评委著名作曲家音乐制作人王晓峰、著名音乐人小柯一同做客新浪娱乐。针对金钟大赛的赛制、评判标准以及遇到的种种争议，几位嘉宾表示，金钟奖在看中选手唱功的同时，更看重选手的特点、个人魅力以及对音乐的热情。
　　金钟大赛华丽转身设立广场赛
　　金钟大赛进入决赛阶段后，一周内从70人刷到34人，王晓锋坦言，比赛非常残酷，除了选手自身的实力、现场表现之外，还要看他们的运气，“比如有的时候他们就是强手和强手凑在一起，肯定总有一个要走。”
　　本届金钟大赛分赛区创造性地采用了广场赛的赛制，虽然小柯说，这是最吸引他的一个亮点。却也成为了一大争议焦点，有的专业院校的选手不习惯面对观众，认为广场赛影响了自己的发挥。针对这种声音，徐沛东一针见血地表示：“那将来他们就不可能在流行歌坛有立足之地。”徐沛东说，流行歌曲最大的特点是面向受众，金钟奖的流行歌曲的比赛要符合流行歌曲艺术的特征，“他本身的土壤在哪里我们就在哪里比赛。”而很多观众并没有真正去认识流行歌曲发展的土壤，长期用另外一种模式去要求它，都是做秀，“这样发展的话，实际上对音乐的发展，对流行歌曲的发展是不利的。”因此，对于本届金钟大赛所做的华丽转身，徐沛东说虽然非常艰难，但是非常值得。
　　没有热情，专业一钱不值
　　本届金钟大赛向普通的热爱音乐的年轻人打开了窗口，却遭遇到诸如沈阳赛区专业院校选手集体罢赛的尴尬。针对专业选手与普通选手同场PK孰优孰劣的问题，王晓锋表示，金钟大赛在看中选手唱功的同时，会综合舞台造型、整体柑橘、音色特点和个人特点等几方面因素设定标准，而小柯则更形象地解释说，挑歌手就像挑对象，要选内外兼备的。小柯特别强调，艺术需要热情，核心是热情，专业只不过是掌握的一种表达热情的方法，“我有足够的热情，但是没专业不行，那就乱唱。但是如果我就是专业，完全靠专业工作，一点儿没有热情，那一钱不值。”
　　打造金钟学校培养流行歌手
　　不可否认，内地流行音乐已经面临着断层的尴尬境地，流行音乐大腕大多年近四十，王晓锋就提到，2011年大学生运动会寻找音乐推广大使时，由于内地的大腕“太老”而最终定为王力宏。徐沛东说，这是因为内地欠缺有效的符合市场的流行歌手培养机制，“我们策划明年可能打造一个金钟学校，包括把没有得奖的很好的苗子也可以在这里培训，再通过这样的平台推出。”
　　在本届金钟大赛中，首次引入了港澳台展演选拔赛，成为一道特别的风景。虽然没有内地选手的专业院校背景，港澳台选手却用年轻的声音唱出了“很纯正、很地道的流行音乐”。徐沛东表示，下一届金钟大赛，港澳台选手将正式获得参赛资格，“他表现出来的率真可能是我们最需要的。同时大陆一些所谓的能力、实力也可能是他们和羡慕。” 柯璐/文

