刘惜君是“炒作”牺牲品？ 两大卫视竞争导致
　　前晚“快女”5进4的比赛，选手们的表现颇有点豁出去的意味，“快男”们的倾情助阵堪称“惊艳”，而与郁可唯PK的刘惜君惨遭淘汰在很多人看来也在情理之中。所以，整场比赛并没有太多的意外，倒是“舞美师”频频揭内幕，让很多观众大跌眼镜。
　　在5进4的淘汰预测时，“舞美师”曾说这场必有一个成都“快女”淘汰，但是在比赛开场前最后时刻，“舞美师”突然紧急爆料：湖南卫视这场不按常理出牌，江映蓉为封面女声，刘惜君淘汰。结果全部命中，而昨日“舞美师”在解读刘惜君淘汰理由时，透露刘惜君的淘汰是浙江卫视炒作的牺牲品。
　　上周有消息爆出，刘惜君曾是浙江卫视《我爱记歌词》的领唱，而这次刘惜君参加“快女”是浙江卫视派出的“卧底”。而此消息一出，《我爱记歌词》的收视率飙升。“舞美师”说，天娱因为这个传闻对刘惜君一直都没有安全感，所以临时调整计划，把刘惜君淘汰出局。而刘惜君无辜成为两大卫视竞争的牺牲品。此外，刘惜君的淘汰也是为主办单位策划了一个月的黄英、江映蓉的“英蓉组合”最后一场争夺冠军让路。
　　此外，前晚的比赛中，春晓、高晓松、巫启贤、伍洲彤四位个性评委从头到尾都是极尽奢华的溢美之词，这样的集体“变脸”让不少观众极度不适应，甚至还有网友表示开始怀念包小柏了。
　　整个比赛中，四位评委点评时没舍得用一个批评的字眼，春晓在评价“英杰组合”时说，“吉杰的山歌太有力量，把黄英的阿妹衬得更加娇媚，两人的组合一个字，赞！”高晓松在评价“江杰组合”时风格大变，“你们是我在中国见过最好的组合，能够同时看到两个能唱能跳、台风还这么有范儿的歌手，真的太幸福了。”即使刘惜君在演唱《枉凝眉》时状态并不是太好，评委们也都大呼“惊为天人”。评委们如此反常，让不少观众受不了，网友“笑脸贝贝”说：“虽然也知道评委们的点评有时候有作秀的成分，但至少还中肯，但这次的点评太虚了，看得人索然无味。” 本报记者 潘莎莎

