曹格香港个唱万人合唱 海阔天空致敬黄家驹(图)
　　SuperWoman热力开场沐浴神光
　　亚洲博览馆一共可以容纳12000名观众，今晚的演唱会现场观众爆满座无虚席，可见曹格在香港的号召力十分强劲。熟悉的音乐声响起，曹格以成名作《Super Woman》热力开场。舞台上那块巨大的LED上出现天空的景色，而曹格则是在一束金黄色的聚光灯出场，两米半高台上开唱的曹格高高在上仿若沐浴着神光，边唱边与身穿金色短裙的辣妹贴身热舞，现场观众立刻一片尖叫。
　　耗资百万打造华丽舞台
　　亚洲展览馆位于香港机场，距离市中心距离较远，敢挑战在这里开演唱会，足见曹格的勇气，为了体现曹格金曲歌王的身份，主办单位bma特别耗资高达过百万元港币打造舞台，尤其以一对价值不菲的巨型灯翼成为舞台上的亮点，同时横跨舞台的百尺LED屏幕，也尽显曹格亚洲创作天王的气势非凡。为了给曹格助阵，包括妻子儿子在内的亲属团分别从马来西亚、台湾、美国、加拿大、北京来了40多位，父母姨舅姑表全数到齐，让曹格倍感信心十足。
　　涂惠元助阵师徒携手向歌迷敬酒
　　曹格的右手之前在一次庆功时不小心受伤，就在人们还在猜测他慢歌部分的钢琴伴奏要怎么完成时，笼罩在静谧的蓝光中的钢琴旁出现一个身影，原来，曹格请到的恩师涂惠元助阵，悠扬的钢琴中，师徒二人合作亲密无间。曹格更无限感慨，当初他因为一些挫折险些放弃音乐，如果没有涂惠元就没有今天的自己，师徒情深令人感动。唱到一半的时候，曹格还现场斟酒，与涂惠元一起举杯向现场的歌迷敬酒，这个别出心裁的安排让现场歌迷都开心地笑了起来。
　　携手SOLAR变身三胞胎致敬MJ
　　早在一个月之前，曹格就曾透露这次的演唱会上会安排一个搞笑的环节。来自澳门的双胞胎组合SOLAR的出现验证了他的话，在这个环节中，曹格与SOLAR兄弟融在一起变身三胞胎，高唱《Black or white》向已逝的天王迈克尔-杰克逊致敬。大爱能够穿越一切国界和种族的界限，就像这次台湾遭受台风袭击曹格所作出的义举，令人无限感动。
　　万人合唱生日歌送儿子曹三峰
　　今天是曹格第一次在香港开个人演唱会，刚巧也是他的儿子曹三峰一周岁的生日，升格当父亲后的曹格改变很多也成熟很多，曹格表示，儿子的出世让自己的生活变得更加有意义，所以今天在这个特殊的场合，他小心地问歌迷：“你们愿不愿意帮我一个忙，和我一起唱一首生日歌送给我的儿子？”随即，现场出现万人合唱生日歌的壮观场面，当曹格对着坐在第一排的儿子高唱：“Happy to baby Joe！”时，他的眼中充满沉沉的父爱。
　　高唱《海阔天空》纪念黄家驹
　　为了满足香港歌迷，曹格特别准备了一个粤语歌的环节，他先后唱了张学友的《李香兰》、谢安琪的《?帖街》向天王天后致敬，现场歌迷也终于HIGH到极点，与GARY一起齐声高唱。随后，当他用广东话唱《海阔天空》的时候，全场气氛热烈到无法阻挡，曹格一边唱一边望天高喊黄家驹的名字，感叹这样一个伟大音乐天才的离开是世间一大损失：“所以让我们一起大声唱，相信在天上看我演唱会的黄家驹也会很开心！”
　　压轴高唱励志歌《刮目相看》
　　整场演唱会中，曹格一口气唱了《无辜》、《寂寞先生》、《掌纹》等很受歌迷喜欢的歌曲，尤其是那首翻唱的《MY WAY》，娴熟的真假声转换充分体现唱功，赢来观众无数掌声。两个多小时的卖力演出之后，曹格用一首励志歌《刮目相看》收尾，而灯光熄灭之后，热情的歌迷仍不愿离去，高声呼唤着曹格的名字，最后，曹格在呼唤声中再度返场，整场演唱会在安可曲《背叛》、《世界唯一的你》成功落下帷幕。曹格更开心地与歌迷约定：“如果你们还想看我演唱的话，我就加场！”据悉，接下来他还将于10月在美国和加拿大继续世界巡演之旅。李青/文 吴哲/图

