姐妹淘梁静茹传出婚讯 戴佩妮迫不及待要做伴娘
　　
　　早报记者 李懿 实习生 李伊娜
　　昨日下午，创作才女戴佩妮携带自己第八张全新专辑《原谅我就是这样的女生》来到上海在麦乐迪举办签售会。前不久，戴佩妮的姐妹淘梁静茹传出婚讯，戴佩妮表示当她得知后，开心得像是自己要结婚一样，非常迫不及待地等着做梁静茹的伴娘。
　　暌违三年之久才有新作问世的戴佩妮最想要感谢的就是一直力挺她的歌迷朋友们，“其实觉得自己不太习惯荧幕前的歌手身份，更喜欢去从事幕后的工作，写歌或是制作专辑。但是我的歌迷朋友们一直鼓励我，希望听到我的歌声，所以为了他们，我又有信心重回音乐的大舞台。”
　　这阵子一直忙于宣传新专辑的戴佩妮到哪里都在抱怨自己已经两年处在感情的空窗期，而在北京的发布会上，热情的歌迷有意撮合她与创作才子方大同，连戴佩妮的师弟方炯斌也相当赞同：“他很不错啊，人很好，我也觉得你们很般配，又有共同的兴趣爱好。”这一番话让戴佩妮尴尬不已，澄清道：“不要再害人家(方大同)了，我跟他只不过合作了一个MV而已，我们的私交还不是很深啦，不过他是个很有趣的男生。至于感情这回事，我只能说顺其自然。”
　　谈到快要结婚的好友梁静茹，戴佩妮透露：“静茹在被求婚后，第一个就是打电话告诉我的，我听到的时候激动得像是我被求婚了一样，我记得我当时正懒洋洋地躺在床上，一听到后便立即从床上弹起来，然后一直兴奋地在床上乱跳。静茹不仅跟我分享这份喜悦，还邀我当她的伴娘。她最近一直在狂试婚纱，还拉着我们三个伴娘一起试。”谈及梁静茹的幸福，戴佩妮也由衷地祝福道，“这些年陪着她一路走过起起伏伏的感情路，现在看到她终于有了好归宿，真的非常为她高兴。”

