红歌会赛制再惹口水 红歌迷不同意明星助唱(图)
　　新浪娱乐讯 09中国红歌会将于本周日(8月23日)晚举行6进4的比赛，有消息说，在本周日的比赛现场，中国红歌会栏目组有可能邀请红歌6强的家人、朋友以及一些明星大腕为他们助唱。这一消息还没有得到证实，便已经引起了红歌迷的不满，他们表示：由明星大腕为红歌手助唱有不公之处，希望栏目组取消这一赛制。
　　近日有消息说，在8月23日晚，09中国红歌会栏目组将邀请一些神秘嘉宾为红歌6强助唱，虽然栏目组并没有透露这些嘉宾的身份，但一些红歌迷却已经认定，这些嘉宾要么是红歌6强的家人、朋友，要么是一些歌唱明星，因为，在2007年和2008年的红歌赛场上，曾经有过这方面的先例。
　　从红歌迷在网上的一些留言可以看出，对于红歌会邀请红歌选手的朋友、家人前来助唱，他们非常赞成，而对于让一些演艺界明星为红歌手充当助唱嘉宾的作法，却颇有微词，“明星助唱，有失公平，名气大的，得票就多，不能端平一碗水！”、“由红歌手的亲朋好友或者家人助阵无可非议，既活跃了场面，又添加了亲情，也能充分显示出选手的水平。但是，让明星助唱的作法不可取，因为给哪个红歌选手助唱的明星名气大，哪位红歌选手就可能得以晋级，比如说宋祖英助唱和蔡国庆助唱能一样吗？李双江助唱和别人助唱能一样吗？建议红歌会组委会慎重考虑！”
　　据了解，红歌迷对比赛规则的不满，这已经不是第一次，在前几场比赛中，“让红歌手自己投票决定去留”、“团队之间的PK赛”等作法便引起了他们的强烈不满，因此，在上周日的比赛中，栏目组根据红歌迷的意见，及时对赛制进行了调整，取消了“让红歌手自己投票决定去留”、“团队之间的PK赛”两个比赛环节。
　　8月23日晚，红歌会6进4的比赛便要打响，如果这次栏目组邀请的助唱嘉宾真如红歌迷所猜测的那样是一些歌唱明星的话，会不会因红歌迷的意见而取消？如今还都是一个未知数。一切要等到本周日晚揭晓。(大拇指)

