林志颖不怕年龄妨碍戏路 不知女朋友是否看个唱
　　昨日下午，台湾艺人林志颖来沪为11月21日在上海大舞台举办的亚洲巡演上海首站演出宣传造势。他表示刚去灾区慰问灾民，希望更多人能奉献爱心。早报记者 李懿 实习生 李伊娜
　　开车去南部送钱送物
　　林志颖透露自己刚从台湾受灾地区赶来，他表示因为之前忙着参与四川关爱留守儿童的慈善活动而无法在第一时间赶回台湾参加群星赈灾晚会，所以返台后他立即带着善款与物资开车去南部，为那些灾民加油打气，“我看到很多无家可归的人聚集在一个礼堂里，睡在睡袋里，心里十分难过，但是他们都很坚强，虽然来自不同的村庄或地区，但彼此互相照顾，让我非常的感动，他们非常需要我们的加油打气。”而为支持偶像善举，林志颖的歌迷也自发募捐，两天时间筹集了8000元人民币。对于此前有消息称林志颖因比赛失利而将惜别赛车手生涯一说，从1997年就开始从事赛车事业的林志颖澄清说：“没错，赛车手的身份会到下个礼拜为止，但并没有因为名次落后而不赛车，而是今年想把所有精力都放在赈灾与演唱会上面，尤其是赈灾，我会将赛车筹得的钱捐出来帮助灾民，也希望更多的人能奉献自己的爱心。”
　　不知女朋友会不会来看
　　谈到今年的亚洲巡演，林志颖极为重视，“今年正好是我出道第17个年头，我想以演唱会的方式与歌迷一起纪念我们一起成长的青春岁月。记得去年我在虹口足球场这么大的场子开演唱会，那时令我感到遗憾的是只有我一个人在舞台上唱歌跳舞，无法与歌迷亲近，所以这次我选择在上海大舞台，非常期待与台下的互动以及近距离接触。”
　　对于演出嘉宾的人选，林志颖表示已经邀请了曾和他一起出演《天龙八部》的刘亦菲，但对方还没答复。至于前不久刚被曝光已交往多年，并在半年前订婚的女友陈若仪，林志颖眉开眼笑地卖起关子来，“哈哈，啊？还不知道她到时候有没有空来看耶！”
　　不怕年龄妨碍戏路
　　虽然近年来主演了《天龙八部》等大制作电视剧，但直到2007年首次出演偶像剧 《放羊的星星》，林志颖的人气才再度急升。对于该剧在内地也大受好评，林志颖开心不已。被问及年龄问题是否会成为他以后接洽戏剧的阻碍时，今年已经34岁的林志颖毫不介意地回答道：“不会啊，就像木村拓哉现在也还是在拍类似偶像剧的片子，同样的，对我来说，只要是好的剧本与演员，我也会义无反顾地去接演。”

