韩娱每周一星：SS501亚洲巡演开跑金秋相约北京
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　8月29日晚上，SS501组合将来到北京举行大型歌迷见面会。或许你曾经听到过他们在韩版《花样男子》中演唱的片尾曲，但是你可能不知道演唱这首歌的组合其实是有5个人的；再或许你已经对SS501耳熟能详，但不一定知道这个组合背后到底有多少趣事。如果你也充满好奇，那么就让我们一起来对这个熟悉又陌生的组合探个究竟……
　　帅小伙，你们都在干嘛？
　　要说低调，韩国诸多当红组合真是非SS501莫属了，组合的这五位成员最近这段时间到底都在忙些什么呢？SS501的正确的发音应该是“DOUBLE S 501”，那么就把这几个字拆解开来一一解析吧。
　　D——Drama
　　说到戏剧，金贤重和朴政珉都曾经演出过KBS的情景剧，但是组合中真正正式尝试戏剧表演的人，那就必定是队长金贤重参演的韩版《花样男子》了。这部戏给金贤重个人乃至整个组合都创造了巨大的人气和不可多得的发展机遇，可谓是金贤重最具成果的尝试。而老幺金亨俊也已经秘密拍摄了韩日合作的系列剧《Tele cinema》，在当中饰演了一位富家少爷，并且挑战了动作戏，非常值得期待。
　　O——Opera 
　　Opera当中的音乐剧在韩国通过选取当红明星出演，有着不小的影响力。而SS501这样歌唱舞蹈俱佳的组合当然也在音乐剧剧组的选择之列。从2003年就开始公演的的热门剧目《Grease》就瞅准了SS501，于是朴政珉在2008年底，面对着歌唱与演技的双重考验，开始了自己的音乐剧之旅。
　　U——《UR MAN 》
　　之所以选择《UR MAN 》这首歌曲，是因为《UR MAN》开辟了SS501一种新的活动形式。这首歌发表是时间是2008年下半年，忙于电视剧和音乐剧演出的金贤重和朴政珉无法参与歌曲活动，所以由另外三人金亨俊、许永生和金圭钟组成临时小组进行活动。金亨俊、许永生和金圭钟三人在《花样男子》中客串了一把酒吧歌手，表演了这首歌曲，并且还担纲了片尾《我脑子不好》的演唱。
　　B——Broadcasting
　　广播，今年4月开始，老幺金亨俊成为SBS RADIO节目“Music High”的固定DJ。这档节目每天凌晨两点播出，虽然十分辛苦，但是金亨俊为了和观众亲自交流，很少提前录制，坚持进行直播，态度十分敬业。
　　L——Logo
　　标签，属于SS501的标签有很多，帅气又健康的形象是SS501的招牌标签。这不仅仅能够吸引歌迷，也吸引了很多广告商的注意。法国知名休闲服饰Le coq sportif这次就邀请了SS501拍摄新一季的广告海报。而韩国航空也看中了SS501的巨大号召力，请他们做起了韩国航空公司形象宣传大使。
　　E——Entertainment Show
　　一直在众多综艺节目中作为嘉宾出演的各位成员终于成为了主角。队长金贤重出演《我们结婚了》，和皇甫组成的新鲜的姐弟“生菜”组合，成为该节目的经典。金圭钟也和金亨俊先后在美食节目《食神远征队》中成为固定的MC。
　　S——Sing
　　唱歌是SS501老本行了，从专辑到单曲，从韩国到日本， SS501在唱歌的路上有着太多的摸索。三人组的《我脑子不好》已经成为上半年的过去式。正在火热打榜中的是金亨俊包揽词曲创作的solo个人曲《HEY G》。让人期待已久的韩文二辑也将预售时间定在9月中旬。SS501的COMEBACK舞台很快就会呈现在大家面前。在这之前，他们也发行了收录五人SOLO歌曲的特别作品集。
　　501
　　SS501这个名字的官方解释中“501”是五人始终一体的意思。所以不管是谁去唱歌、演戏、做主持，就算是折腾出花儿来，队长金贤重还是在首尔的演唱会上带头表示：“我们会永远在一起！”
　　“门牌号”组合的脱线魅力
　　为什么说SS501脱线、四次元呢？那就非要提一提他们的队长金贤重。金贤重在演艺圈是出了名的四次元，思维异于常人。在他讲完话后，经常有把他搬回家当关空调的冲动，因为实在是太冷了。如果有机会，一定要去问问金贤重为什么鸡蛋是老鹰蛋？还要问问金圭钟为什么喜欢亨俊的后脑勺？组合脱线，他们的Fans也是如此。就是因为名字里的几个数字，就被亲切的唤作门牌号。就为这个，住在501的fan们应该很开心吧。嘘！其实还有很多人不知道朴政珉的爱称是马，金贤重还有个外号叫PG。
　　亚巡北京站 你准备好了吗？
　　8月1日，SS501的亚洲巡演在首尔拉开大幕。这次巡演预计将进行到明年上半年，涉及中国内地和台湾香港地区，以及日本、泰国、新加坡、马来西亚等，届时二辑活动和大型巡演将一同进行，日程也排的相当紧密。8月13日，SS501成功结束了在日本的演唱会，8月29日，亚洲巡演北京站也将揭开面纱。
　　即去年在上海开唱之后，这SS501是第二次在中国举行大规模的活动。虽说这次在北京仅仅是歌迷见面会而非演唱会，但是据称门票已经售出将近3000张。这次北京的见面会也不只是面对中国fans的聚会，届时也有来自亚洲其他国家的fans一起和SS501进行盛大狂欢。DSP公司对这次活动也是非常重视，为了答谢中国歌迷一直以来对SS501的热情支持，特别组织了音响、化妆师及舞蹈等共20多位工作人员全程参加本次活动。据悉在歌迷会活动中，SS501不仅准备了多首歌曲，还将有多个特殊环节和神秘歌曲献上。还会亲身参与，与歌迷玩游戏，赠送相关商品给幸运歌迷，与歌迷进行最近距离的接触。SS501，你们准备好了吗？各位歌迷们，你们准备好了吗？北京见！莎莎/文
　　 韩娱每周一星回顾：
　　8月第三周：韩娱每周一星：Bada从国民偶像到音乐实力派
　　8月第二周：韩娱每周一星：高贤贞展演技魅力 再现昔日辉煌
　　8月第一周：韩娱每周一星：河智苑花样外貌的实力派(组图)
　　7月第五周：韩娱每周一星：天生的型男演员朱镇模(图)
　　7月第四周：韩娱每周一星：成宥利摘掉歌手身份做演员(图)
　　7月第三周：韩娱每周一星：李珉宇不得不爱的狼样男子(图)
　　7月第二周：韩娱每周一星：韩国民弟弟李胜基灿烂成长(图)
　　7月第一周：韩娱每周一星：2PM人气旺 新生代热血男儿(图)
　　6月第四周：韩娱每周一星：金雅中智慧型演员 学院派才女
　　6月第三周：韩娱每周一星：韩孝珠，明朗少女成功记(组图)
　　6月第二周：韩娱每周一星：真实金善雅诠释另类美丽(组图)
　　6月第一周：韩娱每周一星：SHINee少年罗密欧的青春故事
　　5月第四周：韩娱每周一星：金喜善变时尚辣妈 瘦身成功回归
　　5月第三周：韩娱每周一星：全智贤告别野蛮女友时代(组图)
　　5月第二周：韩娱每周一星：李贞贤妖冶变身百变歌手(组图)
　　5月第一周：韩娱每周一星：花美男演员元彬的转型之路(图)
　　4月第四周：韩娱每周一星：宋康昊最具票房号召的大明星
　　4月第三周：韩娱每周一星：李准基演而优则唱的别样人生
　　4月第二周：韩娱每周一星：微笑女王郑丽苑散发成熟知性美
　　4月第一周：韩娱每周一星：孙谭菲新一代性感复古女王(图)
　　3月第五周：韩娱每周一星：张瑞希复仇女神诱惑百分百(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：花男金俊 他的人生20代绽放(图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：花男金范 金家有男初长成(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：金贤重偶像歌手的演员宣告式
　　3月第一周：韩娱每周一星：JunJin个人日程满 搏事业第二春
　　2月第四周：韩娱每周一星：李民浩花样男子一夜成名(组图)
　　2月第三周：韩娱每周一星：具惠善低调却妖娆的小草(组图)
　　2月第二周：韩娱每周一星：崔智友眼泪女王的坚韧人生(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：韩庚回国多元发展 领跑励志新剧
　　1月第二周：韩娱每周一星：郑日宇无法阻挡 回归重塑一枝梅
　　1月第一周：韩娱每周一星：《流星花园》对F4的另一种诠释
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

