百事群音聚点翻转与偶像五月天首次同台(组图)
　　新浪娱乐讯 在上周六(15日)晚的“百事群音”——“中国蓝”乐队欢唱六十年演唱会中，来自天津的聚点翻转乐队终于圆了他们与五月天同台演出的梦想，“原版”五月天与“翻版”五月天的同台斗歌的一幕，更成为歌迷的美谈、坊间热议的焦点。
　　当时在接受采访时，聚点翻转五位谦逊的小伙子更对前辈致以了崇高的敬意，他们一一起立向五月天恭敬地鞠躬。而五月天更是集体起身让座，并让媒体们悉心等待几位孩子坐好后再进行拍照采访，相惜之情溢于言表。随后，五月天对聚点翻转乐队给予了很高评价，主唱阿信说：“聚点翻转乐队非常具有实力，非常具有自己的特色，相信他们会取得比五月天更大的成绩！”
　　短短半首歌(演出《恋爱ING》前半段)的同台接触，聚点翻转乐队从前辈五月天身上学到些什么呢？记者再次联系到聚点翻转乐队，主唱叶星眩与队长、吉他手朱海龙吐露了他们从这次接触中，向前辈取得的经验。
　　朱海龙说：“从音乐的角度，我觉得五月天的整体编曲非常棒，尤其是两位吉他手(怪兽、石头)，技术相当的高，我需要以他们为目标刻苦提高琴技。而从舞台表演角度，我觉得五月天整体感很强、很成熟，具有经过无数次演出磨练出的气质，记得那天他们在台上有一个整体的跳跃，只是一个眼神大家就心领神会，这一点也需要我们乐队好好学习。”
　　而主唱叶星眩则对五月天的创作深有体会：“像我们这个年龄的人都是听着五月天的歌长大的，我一直觉得五月天的歌词写的非常棒，很励志、积极，乐队诠释的也好，所以我们要朝着这个方向努力，更多地创作出能够鼓励年轻人的作品。”
　　此外，对于五月天主唱阿信，同为主唱的叶星眩崇拜有加：“阿信的嗓音很特殊，无论歌曲轻柔还是劲爆，他都拿捏的很准，唱出来也都非常好听，我在这方面还有很大差距，要继续理解与学习。”而对阿信在演出时的自信台风，叶星眩同样羡慕不已：“阿信在舞台上的言谈举止非常成熟、自信，我在台上最大的问题就是不自信……”至于如何提高自信？叶星眩笑着说：“我应该再多看点书。”
　　虽然被舆论称为“五月天复刻版”，但乐队却认为他们更有属于自己的风格，而他们最该学习的是五月天的精神。“大家都说我们和五月天很像，其实我们需要向他们学习的地方不是长相、风格；我们需要学的应该是五月天对音乐执着的态度、对理想共同的追求、对兄弟友情的真挚，以及这份十年都不变质的牢固友情。”朱海龙最后总结道。
　　凭着这份谦虚与细致，保持着这种虚心学习与借鉴的态度，今天略显稚嫩的聚点翻转，也许明天就能成为一代真正的天团。

