《我要上学》为公益星光天王团再度聚首(图)
　　新浪娱乐讯 近日，星光天王团参加了由“中央人民广播电台Music Radio音乐之声”《我要上学》公益活动主歌曲的录制。这是由王?、小柯、张亚东、李?菘、李伟菘等人所组成的星光天王团长达半年的沉寂以来第一次聚首。录音期间，因易家扬台北出差，其余五人统一穿着黑色公益主题圆领衫，对该活动表示出身体力行的支持。自年初单曲《我没喝多》之后，星光天王团因各人业务繁忙，暂时停止了一切活动，甚至出现团员聚少离多的情况。更有星光天王团已经解散的消息传出。录音期间，王?正式进行解释星光天王团从概念到实践都没有依照常态的乐团进行构建，因为他们每一个身上都肩负着更多的责任。他自己除了要打理星光国际的公司运营外，投资的电影《花木兰》也花去不少精力。而还要和小柯等制作人不定期的策划制作不同的公益项目。张亚东当场感慨，如果不是这次录音，还不知道什么时候几个人能再次聚到一起。
　　本次公益活动以“爱的5003”为主题，由“音乐之声”与星光国际联合打造，后者无偿提供全部的录音、制作费用，而主题曲最终产生的所有版权、演出收益等款项将全部捐赠给慈善事业。王?解释“5003”代表着至少为500个贫苦孩子筹集3年的生活费。团员纷纷签名并制作手模赠与活动方显示对此次活动成功的信心。录音最后，王?、小柯等人联名呼吁更多人参与到此次公益活动中，早日让更多的孩子接受应该属于他们的教育权利。

