张惠妹失亲人仍出席音乐会 带歌迷三呼台湾加油
　　新浪娱乐讯 北京时间8月17日消息，据香港媒体报道，台湾歌手张惠妹的舅舅、姐夫虽然分别因台湾风灾及心脏病辞世，但她前晚仍带着悲伤出席“音乐节”，并以摇滚女造型在舞台上大唱新专辑的快歌娱宾，可见阿妹的专业精神。
　　前晚现场歌迷情绪高涨，张惠妹借机为受天灾影响的台湾民众加油。阿妹说：“大家都知道台湾8.8风灾严重，我想在这儿跟所有在风灾失去亲人的朋友，向他们讲加油，希望她们尽快走出伤痛，今天好多可爱的人，希望大家一齐喊：台湾加油！”现场歌迷亦跟着阿妹连喊三次台湾加油！其后，阿妹特别献唱新曲《掉了》，送给失去家人的朋友。
　　苏志威忘了伤员
　　“草蜢”三子前晚继下午后再度出场，苏志威虽然弄伤韧带，但他获特制的麦克风支架演出，相当有型。他坦言虽然下半身不方便，但上半身仍然跳得好厉害，他说：“大家知不知道什么能医百病？就是掌声！”其后三子大唱《忘情桑巴舞》等快歌，苏志威不理伤患忘我站起来，全场观众亦起身跳舞，气氛热烈。
　　容祖儿险甩Bra
　　容祖儿当晚大唱大跳多首快歌，她透露表演期间险甩Bra，容祖儿说：“因为流了很多汗，面临甩Bra危机，幸好我用手托住，可谓卖大包。”她笑称自己戴的只是普通Bra，如果款式比较好就算飞出来亦会送给大家。容祖儿又自爆初入行做新人演出时Bra曾跌近腰部，幸好有橡筋箍住。问及有否试过凸点，她笑说：“我哪有得飞，我的只是小沙尘。”笑称以后不再戴Bra便不会再有类似情况发生。
　　曾被杂志嘲是穷Paul的黄贯中献唱在缅甸探访时写的歌曲《目空一切》，他自嘲说：“不需要有钱才帮忙，我觉得最紧要有心，我没钱所以作一首歌。“另外，何韵诗当晚上短裙示人，她自称只有一条裙，每次穿上出席活动都有效果。苗菲/文

