红歌会美女选手陈玲青被指刻意模仿宋祖英(图)
　　新浪娱乐讯 09中国红歌会6进4的比赛将于本周日(8月23日)晚开赛，在这个节骨眼上，前一阶段在红歌舞台染上“绯闻”的红歌美女陈玲青再次成为网友热议的焦点人物。近日，不少细心的网友对她在红歌舞台上的表演风格进行了一番“解剖”，说她有刻意模仿宋祖英的嫌疑。
　　作为红歌舞台上为数不多的美女级选手，随着比赛的进行，陈玲青的关注度也在逐日提高，其精湛的实力与不俗的容貌博得不少观众欢心，就连著名歌手蔡国庆在担当评委时也不惧网友言论忍不住叫上几句“亲爱的青青”，以至于闹了“绯闻”。这位红歌美女也因此成为红歌舞台上继“红老头”之后最具争议的选手。近日，又有不少网友揪住了陈玲青的“把柄”， 说她在演唱《好日子》、《越来越好》等作品时，其风格和声音故意模仿宋祖英。
　　“陈玲青唱的是非常好，但她的演唱风格太像宋祖英了，我们要的是一个陈玲青，而不是要第二个宋祖英。”、“陈玲青就是在刻意模仿宋祖英，谁不喜欢宋姐姐啊，如此一来，没有了自己的风格，唱得再好也只是模仿而已。”
　　除了少数的质疑声外，也有不少网友对陈玲青的舞台表现表示理解，“作为一个初出茅庐的新歌手，多多少少总会受名家的影响，对人家要求也太苛刻了吧。”
　　其实，早在红歌会在各大赛区海选时，就涌现出不少模仿明星的选手，杨坤、韩红、小沈阳等都曾遭到选手模仿。而后出现的一位名叫周艾杰的选手，更是把红歌会的模仿秀进行到了极致，其声音酷似宋祖英而相貌却酷似周迅。然而，他们的命运却与陈玲青大相径庭，这些选手在海选时大部分都被淘汰，周艾杰也只是走到了红歌突围战，未能进入“红歌英雄汇”晋级赛。
　　据悉，中国红歌会第四场6进4的晋级赛即将于8月23日晚7点30分在江西卫视演播大厅举行，届时，赛场上的陈玲青是否因网友质疑而改变风格，目前还尚未得知。(大拇指)

