刘惜君出局俞灏明激动冲上台 巫启贤要为其写歌
　　第一轮是反向车轮战，五组选手分别演唱，最后决出一组表现最差的选手进入危险区。首先出场的是李霄云和苏醒组成的海归学子组合，他们俩一改往日曲风，一首安静的《红豆》让全场都安静下来，而应战的是黄英和吉杰的“英杰”组合，在此前他们由于曲风等巨大的差异，被许多人所质疑，但是这场比赛中他们演唱的山歌《婚誓》表现得可圈可点，经过评委的点评和商议，黄英、吉杰顺利战胜苏醒、李霄云，暂时通过第一关；第三位上场的是张杰和江映蓉的组合，他们在此前的配合中一直没有得到很多合练的机会，但是他们却用毅力弥补着不能合练的遗憾，昨晚他们演唱的是《Ciara》，动感的舞步和曲风，让他们给全场带来了的第一波高潮，他们以3：1击败苏醒李霄云；俞灏明和刘惜君接下来出场，他们表演的《深情相拥》如同王子公主的美丽童话，巫启贤甚至指出两人是不是在偷偷谈恋爱，正是这样的表现让他们赢得了3位评委的支持，李霄云和苏醒继续站在待定席上；最后出场的是郁可唯和魏晨，他们演唱的是大气磅礴的《天下有情人》，展现出爱和痛苦的缠绵悱恻，评委也给与了他们高评价，最后他们在评委中得到2票，李霄云和苏醒也得到2票，经过19位专业评委团的比较，郁可唯和魏晨以较大票数优势胜出，李霄云和苏醒进入危险区。
　　接下来郁可唯、黄英、刘惜君和江映蓉要争夺本周的封面女声，而且胜出的那位会第一个晋级全国4强。郁可唯首先演唱，她希望用歌声为台湾同胞献上祝福，她获得了78分；黄英接下来演唱《娜鲁湾情歌》，她获得68分；刘惜君演唱的《牵手》，希望用自己的手，带给台湾同胞们坚强的力量，帮助他们度过难关，她得到53分；本轮最后演唱的是江映蓉，她演唱的是《如果没有你》，她最终得到86分，战胜郁可唯，成为本周电子唱片的封面女声，第一位进入全国4强。
　　在比赛的间隙，台湾少数民族访问代表团的高金素梅女士通过VCR向快乐女声表示了谢意，她表示会把这些祝福带回台湾去，也相信台湾同胞能在各方支援下度过难关。比赛继续进行，第一轮进入危险区的李霄云选择了郁可唯作为她的pk对手，这组中她们将经过大众评审的投票决定第一个进入终极PK的人选。在此前的比赛中，李霄云曾经在PK中输给过郁可唯，但是她不相信自己会再输给郁可唯一次，她演唱的改编版《斗牛》将自己的处境融入歌曲中，表现出极强的斗志；而郁可唯依然延续自己的风格，演唱的著名歌曲《玫瑰人生》。通过大众评审的投票，李霄云战胜郁可唯，郁可唯进入终极PK。
　　接下来黄英、刘惜君和李霄云决出另一个终极PK的名额。黄英挑战的是崔健的歌曲《一无所有》，从来没有挑战过摇滚歌曲的她，唱出了别样的风味；刘惜君演唱的是老版《红楼梦》的经典歌曲《枉凝眉》；19家专业评委投票，黄英以13：6的优势击败刘惜君；李霄云演唱的是熊天平的歌曲《雪候鸟》，但是依然无法抵挡黄英的高人气，她以12：7击败李霄云，第二个晋级全国4强。刘惜君和李霄云之中，将会有另外一个人进入终极PK，她们将由郁可唯来挑选对手。
　　经过权衡，郁可唯选择了刘惜君作为对手，李霄云第三个进入全国4强。双方的压力都非常大，在最后的两组30秒清唱之后，双方将接受大众评审A组的投票，结果在前14位大众评审中，有13位将票投给了郁可唯，使得这场最终的PK很快便揭晓了悬念，郁可唯19：6大比分击败刘惜君，刘惜君遗憾告别，郁可唯搭上进入全国4强的末班车。这样2009快乐女声全国4强全部诞生，她们是江映蓉、黄英、郁可唯和李霄云。在经过一周的短暂休息后，她们将在8月28日下周五晚22：30继续放歌。另外，由快乐女声与快乐男声共同拍摄的五部爱情迷你偶像剧，将于8月24日在金鹰网、新浪网同步播出，敬请关注！

