香港演艺界为台湾灾区义演 曾志伟定下穿衣规矩
　　新浪娱乐讯 北京时间8月17日消息，据香港媒体报道，台湾南部灾情严重，香港演艺界今晚(8月17日晚)在香港机场博览馆义演赈灾。前晚(8月15日晚)过百艺人为赈灾主题曲录宣传片，策划人曾志伟为尊重活动，希望艺人统一着装，设下几条规矩。
　　策划人曾志伟为尊重义演主题，防止有个别艺人衣着出位，故设下不少穿衣规矩，其中脱帽一环可谓难倒今晚出席的侧田，但志伟却愿意放生他。
　　“8.8水灾关爱行动”今晚(8月17日晚)举行，前晚(8月15日晚)约一百五十位香港艺人不分彼此，齐到电视城为赈灾主题曲《滔滔千里心》录像。当中包括谭咏麟(阿伦)、曾志伟、张智霖、郑希怡以及一群无线和亚视的艺人，就连刚演唱完《Summer Pop Live in HK》的容祖儿，也于晚上12时许赶到录音。
　　不过，“金牌大风”全部歌手却没到。“金”发言人昨天(8月16日)解释，因无线通知太迟，歌手要演唱《Summer》而未能赶至，但今晚则会派出超过八名歌手演唱，包括侧田。对于大会衣着规定要脱帽，发言人说要向无线再作了解。
　　为尊重整个赈灾活动，身为策划之一的志伟，在台上向众艺人表示希望所有人衣着一致，令人有团结的感觉。但就侧田“人帽合一”的造型，昨天(8月16日)志伟却答应网开一面，“放生”侧田。他说：“这是他的独特造型，我们尊重，难道别人戴假发也要他脱掉吗？”
　　前晚(8月15日晚)录像前，志伟向参与艺人讲解服饰要求：“没穿白色衣服可向服装部借，低(低胸)到很低也要换，希望大家摘掉墨镜，不要戴帽和折衣袖，尤其星期一最好穿蓝色牛仔裤，大会会派发T恤，希望大家不要剪烂。”由于时间太仓促，很多艺人都犯规，穿上外套的谢天华当众被志伟叫脱外套，他马上黑面，还甩外套。
　　较迟抵达的阿伦及彭健新也穿错黑色衣服，阿伦解释：“我还特意穿黑色衣服呢，以为是那个(指悼念)嘛！”而羽翘也有多处违规，有一点低胸又戴帽，但她表示有需要会换。至于戴帽到场的钟镇涛(阿B)及洪卓立也乖乖脱帽，阿B还笑说：“好在还有头发！”正在拍剧中的林峰也到场，穿上戏服的他也马上换衣，他说将与歌迷会捐钱作支持。(鱼鱼/文)

