梁静茹成都开唱 笑言丢红色炸弹轰炸五月天(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月24日消息，据台湾媒体报道，情歌天后梁静茹宣布明年春天步入礼堂，将在海边小岛上举办梦幻婚礼，歌迷“怂恿”旧爱马莎抢婚。沉浸于幸福中的她前晚(8月22日)在成都大方地表示会丢红色炸弹轰炸五月天。
　　她说：“一要让他们包大红包，至少5万元(台币)啊！上次石头结婚我包很多，这次一定要请他们来！”
　　梁静茹前晚在成都体育馆开唱，情歌甜了万人的心，偶像即将披婚纱，歌迷狂热不减，主动献上祝福，更呼喊“静茹，一定要幸福！”
　　嘉宾品冠现身合唱《明明很爱你》，将气氛推向高潮，他主动牵起梁静茹的小手，她作状依偎他厚实的肩膀，惹得歌迷尖叫，品冠打趣说：“我以前是梁爸爸眼中的标准女婿代表，这两年怕别人吃醋，但我确认过Tony今天不会来！”
　　梁静茹在庆功宴上透露，弟弟婚后生子，她常致电关心侄子近况，因为喜欢小孩，不排斥婚后尽快迎接新生命，“如果上帝派他来，那就让他来吧！”经纪人陈勇志说：“结婚对她的工作影响不大，演唱会也一场一场办，不会担心，前晚场外还有3千人等候，我把她当作席琳-狄翁经营，即使怀孕也能办演唱会，名称都想好了，就取名为《会呼吸的痛——梁静茹怀胎8个月》巡回演唱会！”(俐俐/文)

