五十崔健不服老 携80后女友泡吧至午夜(图)
　　新浪娱乐讯 1986年，崔健凭借着《一无所有》奠定了自己在中国摇滚界的地位，之后，打拼多年的他在从一位愤青走到不惑的中年之后终于也有了“中国摇滚教父”的头衔。教父，单听名字很容易就令人联想到老态龙钟的老头形象，当然，这种联想在年近五十的崔健身上并不成立——在目前国内知名的几个音乐节上，我们每年都能看到崔健充满激情的表演。
　　当然，除此之外，教父的生活似乎格外低调，以至于很少有八卦消息传出。也正因如此，当记者日前在某料理店外看到呼朋唤友的教父时才格外的兴奋——原来教父也食人间烟火，好酒、好肉加美女，一个都不能少。
　　聚餐获赠美酒
　　当晚九点半左右，记者在望京某韩国料理店门口发现了崔健的汽车，而从料理店的窗户向里望去，果然见到了吃烤肉正吃的欢的老崔本人。而在其身边也围着一大帮人，其中还有位外国朋友。看样子应该是老崔在与朋友聚餐无疑。没多久，一行人结束会餐后浩浩荡荡出了餐厅大门。崔健正非常热情的与朋友一一告别之际，只见一位貌似韩国的朋友匆匆走到其身边将一瓶做成军刀状的美酒交到了崔健手上，似乎是在送礼。之后，老崔拿着酒频频向对方点头致谢。
　　不一会儿，寒暄完毕的老崔带着一位老太太和两位年轻女性上了自己的座驾，汽车先是来到了望京某小区外，只见汽车停稳后，老太太下车离开。随后，崔健又载着两位女性朋友来到了后海的烟袋斜街，三人一同走近某酒吧直至午夜依然没有出来。
　　年轻女子似女友
　　深夜崔健却带着两位女士逛酒吧，这其中的事情自然值得记者探讨一番。而在两位女士之后，稍显年轻的一位看上去非常像崔健三年前曝光的80后女友黄幻。其实，自从几年前被媒体拍到在某酒吧与演员出身的黄幻看乐队演出之后，低调的崔健把一直把两人的爱情包裹得严严实实，媒体对两人的世界也很难触及。不过据说，这位80后小女生与崔健的性格非常相合，即使背靠崔健这棵大树，却始终没有向外界宣扬，当然也没有借着崔健的名声在娱乐圈迅速上位。或许正因如此，黄幻才显得愈发神秘，以至于媒体都很难捕捉到她的身影。而从当晚，崔健与这位女士的亲密神态以及两人喜欢去酒吧看演出的习惯来推测，此女士应当就是崔健的小女友。图库供图

