红歌会6进4“三驾马车”坐镇 意见不合险翻脸
　　新浪娱乐讯 一直以来，有“三驾马车”之称的阎肃、滕矢初和牟玄甫三位评委因为认真公正、配合默契的点评风格，深受红歌手和广大红歌迷喜爱。然而不料想，他们也有意见不合的时候，昨天(8月23日)晚上，在红歌会6进4的赛场上，三个人因为意见不统一，便差点“翻脸”。
　　事情是这样的——在第一轮比赛中，美声歌手蔡飞演唱了一首《乡音乡情》之后，阎肃第一个进行了点评，他认为，蔡飞的音色不错，有本钱，但是，在音准的处理方面却不是太好，“有的人会唱歌，却没有好嗓子，有的人有一副好嗓子，却不会唱歌，说直白点，你就是‘有被不会睡’，空有一副好嗓子。”对于阎肃的点评，牟玄甫表示赞同，但滕矢初却表示反对，“不是我为蔡飞辩护，我认为这怪不得蔡飞，这是伴奏带的问题，他只能跟着带子唱，不然他便跟不上，他音色很好，唱得也不错，如果他不用伴奏带而是用乐队，应该比这更好，这一场，我同意蔡飞进入安全区。”说着，他举起了蔡飞的号码牌。而阎肃和牟玄甫仍然坚持己见，举了另一位选手的号码牌。
　　虽然在对蔡飞点评时三人差点“翻脸”，但在对李佳娜、陈玲青两位美女的演唱进行点评时，他们三位却又是出奇地一致，在第二轮的“红歌帮帮唱”环节，李佳娜与妹妹合唱了一首《茉莉花》，由于妹妹表现过于突出，阎肃在点评时说，“小姑娘，你的表演确实不错，但我怎么看着不像你姐在比赛倒像你在比赛，说实话，你这个绿叶当的可是不怎么样，红花绿叶你没搞清楚啊。”滕矢初和牟玄甫也认为，李佳娜的妹妹是来给姐姐助唱的，是做为“绿叶”来烘托“红花”的，应该摆正“绿叶”的位置，不能够喧宾夺主“抢戏”。
　　同是在第二轮比赛时，陈玲青因为在演唱《十送红军》时穿了一件非常时尚的粉红色抹胸礼服，更是让三位评委一齐“黑脸”，指责陈玲青的演出服装和其演唱的歌曲不搭调。
　　比赛结束后，现场观众议论最多的是“三驾马车”的点评，大多数观众认为，“三驾马车”点评认真、公正，难能可贵的是他们都能够说出自己的真知灼见，不人云亦云。希望在下周日的红歌冠军争霸赛的赛场上，还是由他们三位坐镇。(大拇指)

