SS501北京歌会抢票疯狂 将办成盛大Party(图)
　　新浪娱乐讯 8月29日，由金贤重、金亨俊、金圭钟、朴政民及许永生这五位令fans们为之尖叫的“花美男”组成的组合SS501将齐聚北京，与中国歌迷近距离亲密接触。随着时间临近，Fans们抢票更为疯狂，届时一场歌友会可能会变成一场盛大Party。
　　主办方环球亚艺传媒机构介绍：考虑到韩版《花样男子》为SS501带来的超高人气，本次歌友会将与SS501韩国经纪公司DSP娱乐公司展开面向全亚洲的宣传，在DSP的官网上可实时查看到本次演出的最新消息，以及与SS501亚洲各国歌迷的互动情况。相信在8月29日北京朝阳体育馆的演出现场，不仅仅是SS501向中国歌赠送礼物、玩游戏的传统歌友会，而是中国、韩国、日本、马来西亚、新加坡等亚洲各国SS501歌迷在一起共唱共跳的盛大PARTY。
　　据悉，在短短四天的门票销售中，每天以数十万销售额的速度出票，定票歌迷人群涵盖亚洲各国，3000张门票即将售罄。票价针对SS501歌迷的年龄与实际消费能力从200元到880元不等，由于目前门票留存已经不多，很多歌迷都希望能够增加一场，针对这一问题，主办方遗憾表示，从目前来看加演的方案困难重重，“要增加一场，无论是在准备时间上，还是SS501的档期上都要重新商量制定，希望广大歌迷谅解，要看SS501的演出最好赶紧通过网上或电话购买本次最后的门票。
　　本次歌友会SS501预计演唱六首歌曲。最近正在强力播出的《似曾相识 Déjà vu》、《La La La…为了你》、以及《花样男子》的片尾主题曲《我的脑子坏了》都将会是表演曲目，另外一些曲目SS501表示暂时保密，只会与到场的歌迷一起分享。至于会不会增加演唱歌曲，SS501表示还要看现场歌迷的热情，我们已经准备了一些秘密武器，相信一定会给大家带来惊喜。
　　8、9月份是演出的旺季，港台、内地的新老歌手纷纷亮相北京，演出活动鳞次栉比，SS501凭借俊郎的外表形象和极具亲和力的性格，尤其是《花样男子》为之带来的巨大人气，已经成为2009年暑假期间歌迷最为期待的组合。
　　[时间：8月29日 19：00  地点：北京朝阳体育馆 售票热线：400-888-4040  010-84787070]
　　SS501介绍：SS501是由1986年后出生的五个少年组成，身高均180，是曾经培养过水晶男孩、Fin.K.L等人气歌手的韩国DSP娱乐公司再次挖掘出来的“新兵”， 而且是继SM公司的东方神起之后，又一支登场的五人男生演唱组合，由于组合成员金贤重主演了最热的偶像剧《花样男子》并由该组合演唱了片尾主题曲《我的脑子坏了》，SS501一举成为当下亚洲最红的人气组合。

