器乐大赛第九场高潮迭起 五色风魅力倾倒全场
　　新浪娱乐讯 昨(8月13日)晚，2009CCTV民族器乐电视大赛半决赛第4场比赛举行。当晚一大亮点是，来自中央民族歌舞团的五色风组合用极具表现力的多民族风格征服了评委和观众，获得了大赛开赛以来的最高分——99.66分！
　　99.66分！全场沸腾了！观众们在欢呼雀跃，评委席上也是掌声雷动。这就是昨晚在央视器乐大赛上出现的震撼一幕。来自中央民族歌舞团的五色风组合用极具表现力的多民族风格征服了评委和观众，获得了大赛开赛以来的最高分！
　　五色风组合的名字，取意于组合中五位成员的不同民族背景(维吾尔族、蒙古族、满族、藏族、壮族)。同时，五个民族带来的文化融合也给了让这个组合充满了五种颜色的民族色彩。在比赛的现场，五色风组合像是一队天宫巧匠，将二度创作后的经典名曲《在那遥远的地方》演绎的出神入化，惟妙惟肖。
　　据组合中的马头琴演奏者——蒙古族的朝克吉乐图介绍，为了参加本次大赛五人可谓是摩拳擦掌，精心准备。本来他们已经在08年就已经练就了一个相当成熟的版本，但是得知大赛开赛在即，特意邀请歌舞团里的著名音乐人吕鸿来先生进行了重新编曲，为他们量身打造了新的版本。为了体现演奏技巧上的功力，在新的演奏版本中，吕鸿来加入了很多难度相当大的切分，加上创新的变奏技法，使得曲子柔美与奔放并存。比赛中，唢呐、笛子、艾健克、热瓦甫、马头琴在舞台上各显神通，不由得让人感叹这真是一出天作之合的演奏。
　　赛后，前来观看比赛的观众纷纷上前争着与五色风的几位成员合影留念。来自宣武区的吴阿姨向琵琶演奏者王帅竖着大拇指，连声称赞“真棒，你们太棒了！” 而几位来自中国古筝学院的小朋友则围在赵雄的身边，不停的摆弄着赵雄民族服饰上特有的大串玉珠。作为组合中的笛子演奏，赵雄表示今晚的发挥能够获得评委青睐和观众爱戴实属不易，对他们来说也是万分激动。而“五色风”这次参赛最主要的目的就是努力让更多人感受到民族音乐的魅力，尤其领略到是少数民族乐器杂糅在一起的风采。来自新疆维吾尔族的阿地力特意在记者的记事本上写下：“五色风组合的奋斗目标就是为大家奉献出多民族、多色彩、多元素、多风格的和谐音乐！”
　　另外，作为古琴、扬琴、笙、非传统组合的最后一场半决赛，晋级决赛的名额已见分晓：扬琴少年组：温馨、向馨、崔佳怡；扬琴中青组：王玉珏、候一岚、杨菲；古琴少年组：邱桐、孙瀛、卓然；古琴中青组：巫娜、崔恒、曾沙；笙少年组：霍佳雨、王森、李春旭；笙中青组：赵衍文、陈博、钟之岳；非传统组合：五色风组合、黑天使组合、BAD组合。
　　今(19日)晚，CCTV民族器乐电视大赛将迎来第十场半决赛，古筝、唢呐、其它类三个组别的选手将为晋级决赛登台献艺，届时CCTV音乐频道和央视网将进行现场直播，敬请期待！

