何洁：天娱安排我在机场晕倒 一直让我酒吧演出
　　今年三月，何洁在北京举行发布会，宣布要单方面跟天娱解约，此后她就完全封口，没在公众场合再谈起过这事。本月中，何洁跟天娱的官司终于有了法院裁决，最终以80万的低额赔偿金得以了断。如今已赎回自由身的何洁，终于可以自由地说话，并自主接受任何演出活动的邀请。日前，何洁跟记者谈起了她解约前后的各方面情况，以及这几年来她对天娱的不满。
　　从2004年出道以来，何洁一直对天娱百依百顺，公司给她的安排，她都照单全收，但何洁没有预想到的，是这些负面新闻在提升她知名度的同时，也令她的形象越来越差，最终被外界视为一个炒作女星。“06年那次在机场晕倒，是我唯一一次提前知道是炒作案子，那天的前一晚，他们把我叫到房间里跟我说，明天在机场你一定要晕倒。我当时觉得很不可思议，但没想太多，既然公司这样安排了，就这样做吧。”于是何洁就在没有细想的情况下，跟天娱配合了这次炒作策划。
　　何洁表示红毯摔跤、车祸等负面新闻，都是后期制造出来的，当时何洁虽然也觉得很冤，为什么事情会被说成这样子？从08年初开始，天娱就不断给何洁接一些酒吧演出，何洁说，那时候自己在台上唱得很不开心，“当时我还是忍着，也不止一次跟公司反映，我不想再跑酒吧，但每次公司都用各种理由来游说我。”
　　直到去年10月，天娱给何洁出了一个策划案，要把她跟郭敬明送往南极共同生活一个月，一起观察冰层变薄关心地球环保，并打出“洗脱以往的罪过，打造新一代清纯玉女”的口号。何洁说，这事情确实是一个导火线，但问题不在于策划案本身，而在于那句口号。“我当时想，真的很可笑，我有什么罪要洗脱呢？”据《南方都市报》

