器乐大赛决赛打响 评委选手秀“音配画”(组图)
　　新浪音乐讯 8月24日晚，2009CCTV民族器乐电视大赛的首场决赛隆重登场，来自4个组别共12位选手同场竞技。与半决赛不同，决赛阶段的比赛环节分为作品演奏和即兴音配画两个环节。比赛过程中高潮迭起，最终决出了各自组别的金银铜奖。
　　与半决赛不同，2009CCTV民族器乐电视大赛决赛阶段的比赛环节分为作品演奏和即兴音配画两个环节。作品演奏环节的时长由原来的每人5分钟缩短至每人4分钟。而即兴音配画就是对抽签选取的时长1分钟的电影画面进行即兴的配乐演奏，这对选手来说是极大的考验。
　　在本场比赛中，发挥最稳定的要算第四位出场的选手——来自古筝少年组的程皓如。作为上届大赛的亚军，再次参赛自然以冲击金奖为目标。在即兴音配画环节中，程皓如抽到的题目是电影《画皮》中的片段。当程皓如十分顺畅地完成了演奏后，主持人任鲁豫竟然现场点将，邀请坐在评委席上的著名古筝演奏家王中山对同一片段进行即兴配乐。王中山评委也毫不推辞，大方接受了挑战，用其娴熟的技巧和深厚的造诣诠释出了一个截然不同的版本，赢得满场喝彩。演奏结束后他还谦虚表示对该片段不是特别熟悉，自己演奏的不如小选手出色。
　　而另一位打击乐的评委同样也被“点将”——作为北京奥运会开幕式《击缶而歌》音乐设计编导，张仰胜评委可谓是久负盛名。原本以为短短的1分钟音配画对于他来说是信手拈来，没想到他的全情投入，竟让人感觉像是在激情创作一部新作品，演绎到最高潮处时，张仰胜竟然情不自禁地唱了起来，现场掌声、叫好声不绝于耳，这也成为了当晚比赛的最高潮。
　　最终，在打击乐中青组的较量中，来自中央音乐学院的王娟以此处填分数拔得头筹，李子系、饶敏倩分获二、三名。今晚7点30分，第二场决赛的大幕将要拉开，竹笛中青组、二胡少年组、扬琴少年组、古筝中青组、传统组合等五大类别将进行最后的比拼。届时CCTV综艺频道和音乐频道以及新浪网将对比赛盛况进行现场直播。 黄玲/文 王黎/图

