Air十月重回录音室 准备录制最新原声大碟
　　新浪音乐讯 北京时间8月31日消息，据国外媒体报道，虽然最新录音室专辑《Love 2》至今还没有正式发行，法国著名电音组合Air下个月将重回录音室，录制他们下一张原声专辑。
　　Air将为萨姆-加巴斯基(Sam Garbaski)的作品《Quartier lointain》创作原声音乐，这部《Quartier lointain》由日本漫画家Jiro Taniguchi 1998年的连环画作品《Haruka na Machi e》改编。这将是Air乐队的第二张原声专辑，早在2000年，Air曾为电影《The Virgin Suicides》(《处女自杀》)创作原声音乐。
　　根据此前的报道，当地时间10月6日，Air的第六张专辑《Love 2》将正式发行。为了录制这张唱片，Air乐队在过去的五年当中创建了他们自己的录音室。在过去的十年中与尼杰尔-歌德里希(Nigel Godrich)和托尼-霍费尔(Tony Hoffer)等著名制作人合作之后，Air选择在这张唱片中全程独立制作这张专辑。
　　“我们想在这张专辑中自己制作，因为我们想要自己把握的更多，”Air成员JB Dunckel在接受采访时说，“我们想让时间来考验这些歌曲，而当你与别人合作的时候，他们总是会引入他们的方式。”
　　“我们已经有一些非常优秀的歌曲，非常有感情、温暖又特别，”他补充到。的确，乐迷们会发现Air正在往他们早期那种温暖的风格回归。2001年推出的《10,000Hz Legend》代表着Air音乐的一次提升，厚重的Riff衬托出人与机器对抗的主题，但Dunckel说那些主题这次不会再出现。
　　“在《10,000Hz》当中，我们试着做出最迷幻的电声，但在这张新碟中，我们不会以同样的构思来做。这张专辑不会求新求怪，完全是自然感情的流露。”2010年，Air计划返回北美做一次巡回演出，Dunckel称他们会到纽约和洛杉矶等大城市演出。KFC MAN/编译

