克里斯首谈打蕾哈娜事件 自称仍然深爱对方(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月2日消息，据香港媒体报道，前天(8月31日)克里斯现身CNN名主持拉里-金的清谈节目受访，是他自年初打蕾哈娜事件后首次上电视节目开腔讲感受，他说仍然深爱对方。
　　克里斯的母亲Joyce及律师在他受访时也同场，节目今晚播出，CNN昨天(9月1日)率先播放预告片段。克里斯表示对打人事件感到震惊，自称不是那种人，难以相信事件发生。他坦承看到蕾哈娜被打后的照片令他难受，甘愿承受惩罚，对于被判履行社会服务令，他自言是勤快的工人，愿意捡垃圾及清理涂鸦。不过，预告片却出现他表示不记得曾打过蕾哈娜的“对话”，令人惊讶！
　　事后克里斯就此解释，他说访问历时一小时，但CNN方面却剪剩30秒作预告，他表示看过整个访问便能证明他没讲过，又认为言论被断章取义！他说：“我当然记得发生什么事！”其母也力撑儿子没有暴力倾向。此外，克里斯在节目及另一杂志访问中表示，仍然深爱蕾哈娜，从没有一刻不爱她。拉里问克里斯对旧爱另结新欢有何感觉，他说：“我当然会被影响啦！但我们已经不再在一起，所以如果她开心，我不会介意。我们永远都是朋友！” (鱼鱼/文)

