迈克尔-杰克逊死因公布 死于镇静剂判定为他杀
　　杰克逊死亡详细原因曝光
　　莫里是拉斯维加斯一位心脏病专家，他在杰克逊死亡前几周成为其私人医生。一份有关杰克逊死因调查的法庭文件于当地时间24日上午(北京时间25日凌晨)在休斯敦的哈里斯县地区法院被公开，其中包括莫里的详细证词。
　　根据法庭文件，莫里为迈克尔治疗失眠症大约有六周时间，他每天晚上为迈克尔静脉注射50毫克的镇静剂异丙酚。由于担心迈克尔对该药物成瘾，所以莫里曾设法让迈克尔戒掉异丙酚，后将每天的异丙酚剂量减少到25毫克，并混同其他两种镇静剂氯羟安定(lorazepam)和咪唑安定(midazolam)使用。莫里声称，在杰克逊逝世前两天，混合用药成功帮助其入睡，因此第二天他只使用了氯羟安定和咪唑安定，停掉了异丙酚。
　　莫里在法庭文件中详细陈述了杰克逊去世当天的用药过程：6月25日凌晨1点30分左右，他给杰克逊服用了普通安定片，但没有效果；凌晨两点钟，他为杰克逊注射了2毫克的氯羟安定；到了三点钟，杰克逊仍未入睡，于是为他注射了3毫克的咪唑安定；后在5点钟和7点30分又分别注射了一次。但仍然无效。到了上午10点40分左右，在杰克逊的“一再要求”下，莫里为其注射了25毫克的异丙酚，杰克逊最终入睡。
　　莫里称，他在杰克逊入睡后陪伴了大约10分钟的时间，然后离开前往浴室；不超过2分钟后，他返回杰克逊的房间，发现他已经停止呼吸。
　　私人医生莫里难逃其责
　　莫里上周在一段视频中说，他对警方所说的“全部都是事实，我相信事实将战胜一切”。但莫里在视频中并未提及他让杰克逊服用过药物。其代理律师之前表示，莫里从未干过任何能够致使杰克逊死亡的事情。
　　莫里对调查人员表示，他并未订购或购买任何异丙酚，他是在杰克逊家中发现的大约8瓶异丙酚以及大量其他药物。但调查人员8月11日对拉斯维加斯一家药店进行搜查，有证据显示莫里在该药店合法购买了在杰克逊去世当天为其注射的异丙酚。
　　另据法庭文件，在杰克逊6月25日被紧急送往加州大学洛杉矶分校医疗中心进行抢救时，莫里并未告知护理人员或医生除氯羟安定和氟吗西尼(flumazenil)外，他还为杰克逊注射了其他药物。莫里只是在随后接受洛杉矶警方问讯时才详细地说明了所有事情。
　　除异丙酚和上述两种镇静剂外，验尸官的病毒分析报告还在杰克逊的身体内发现了其他物质，但判定这些物质不是致其死亡的因素之一。报告还显示杰克逊去世时的身体非常瘦弱但并非过度羸弱，身体上生有褥疮。医生认为，这些褥疮是杰克逊2005年猥亵儿童指控被判无罪后被隔离而长期躺在床上造成的。
　　验尸官办公室尚未公开发布尸体解剖检验结果，称警方要求在调查结束之前不得公布结果。
　　杰克逊的家人周一发表声明称，“完全相信”法律程序和调查人员的工作，“家人盼望着正义终得伸张的那一天”。兴亚/文

