诺埃尔解释离队原因 绿洲兄弟将如何继续
　　新浪娱乐讯  北京时间8月30日消息，据国外媒体报道，继上周五宣布离开绿洲乐队后，吉他手诺埃尔-加拉格尔次日发表声明，正式对此事作出了解释。他称自己离开的主要原因是“缺少管理部门和队友的理解与支持”。
　　8月28日晚在法国塞纳河摇滚(Rock en Seine)音乐节上，原定绿洲演出时间前夕，音乐节的一名发言人走上台对着3万名观众宣布：“这个团队不存在了。他们今晚不会演出，此后的欧洲巡演也取消了。”人们原以为这只是主办方开的一个玩笑，直到舞台两边的大屏幕上都出现“由于乐队内部矛盾，绿洲演出取消”的字样，才知道一切都是真的。音乐节导演弗朗索瓦-米森尼尔(Francois Missonnier)告诉媒体，加拉格尔兄弟演出前在后台大打出手，“不清楚由于什么原因，兄弟俩打了起来。诺埃尔离开了音乐节，谁也没法把他叫回来。”当晚的目击者之一，英国歌手艾米-麦克唐纳(Amy Macdonald)在她的个人网页上写道：“绿洲再次在登台的前一分钟取消了演出！利亚姆摔了诺埃尔的吉他，闹得非常凶！”
　　诺埃尔随即在绿洲MySpace的页面上发表声明：“伴随着些许悲伤和极大的宽慰，我向你们宣布今晚退出绿洲。随便人们爱怎么写怎么说，我只是一天都没法和利亚姆一起工作了。向所有购买巴黎、康斯坦兹和米兰演唱会门票的人们致歉。”(按照乐队原定行程，下一站是参加在康斯坦兹和米兰举行的海洋摇滚<Rock am See>音乐节。)次日，诺埃尔又在乐队官网上的个人博客中发表了一篇更加完整的声明，解释自己离开的原因。内容如下：
　　“亲爱的人们，怀着一颗沉重的心，带着满脸的忧伤，我在这个早晨向你们倾诉。关于上周五，8月28日，我被迫离开曼彻斯特摇滚组合绿洲的事情。细节并不重要，而且有太多的话要说。但是我觉得你们有权知道我所遭受的言辞上的和暴力的威胁到了什么样的地步。我的家人、朋友和同事已经让人无法忍受。缺少管理部门和队友的理解与支持，这让我别无选择，只得另寻他处。
　　我首先要向那些孩子们道歉，他们在巴黎花钱买票并等了一整天，却再次因乐队而失望。道歉也许是不够的，我知道，但是恐怕我能做的只有这些。
　　关于这个问题，我还要向在V音乐节有过同样经历的善良的人们说(对不起)。我还是只能道歉，尽管不知道为什么，这事儿跟我没关系。我已经调整好状态准备好好表现。唉，团队里的其他人做不到。
　　最后我想感谢所有绿洲的歌迷，全世界范围的。过去的18年真的真的很神奇。(我讨厌这个词，但是今天我认为它用在这里很合适。)一个梦想变成了现实。我要保有我辉煌的记忆。
　　现在，如果你能原谅我，我还有一个家庭和一支足球队去投入。我将来会在某个地方见到你，到时一定很愉快。”
　　兄弟俩的矛盾激化从数月前就已经开始。先是诺埃尔在网上透露打算让乐队休息几年，腾出时间制作个人专辑。接着利亚姆表示，如果哥哥这么做他就离开乐队。最近，利亚姆又说为了让诺埃尔开心，愿意支持他单飞，但是认为那张专辑会很糟糕。利亚姆还透露兄弟俩的关系已经很差，两人只在舞台上见面。在之前的一个周末，绿洲在英国V音乐节上的演出临时取消，主办方称利亚姆由于病毒性喉炎导致失声而无法演出。媒体以为这是乐队解散的信号，利亚姆则在Twitter的个人网页上否认了此事。如今诺埃尔已然公开宣布离队，尽管歌迷们希望这次还跟往常一样，只是兄弟俩闹点小别扭而已，但是绿洲第一任东家，Creation唱片公司的创立者艾伦-麦卡吉(Alan McGee)认为，诺埃尔的离开无可挽回。他说：“诺埃尔是一个骄傲的人，他不会食言。并且他知道自己可以做一张成功的个人专辑。”不过他觉得兄弟俩还是有可能一起合作，即使是在多年以后。
　　讽刺的是，9年前诺埃尔就曾从巴黎的舞台上离开。2000年是加拉格尔兄弟关系的上一个低谷。在一次酒会上，利亚姆质疑诺埃尔的女儿阿内斯是不是亲生的，这让愤怒的诺埃尔随即退出了正在进行的世界巡演。不过当巡演回到英国时，诺埃尔再度归队。从1994年开始，绿洲的演出道路上就充斥着加拉格尔兄弟的争吵。1994年9月，诺埃尔因为利亚姆篡改《Live Forever》的歌词而生气，离开了舞台。1996年，利亚姆拒绝参加在美国的巡演，因为他要忙着“找房子”。诺埃尔临时代替了主唱的位置。可是当利亚姆归队后，由于一些争论，诺埃尔又离开了。英国《新音乐快递》的一位记者认为，加拉格尔兄弟的矛盾根源在于志向不同。利亚姆向来以他爱惹是生非的形象得到公众的宠爱。可是在诺埃尔看来，弟弟就像个哗众取宠的小丑。尽管他热爱绿洲，但是他已经42岁了，还是两个孩子的父亲，他没法陪着不成熟的弟弟一起搞笑。
　　尽管诺埃尔要离开了，喜欢绿洲的歌迷也不必为他们的前途担忧。诺埃尔早就打算制作个人专辑，他说自己有很多没有在绿洲表演过的歌曲。他还要以个人名义参加9月在伦敦的一场演出。利亚姆现在要经营自己的时尚品牌Pretty Green，并且表示不会结束乐队，他对于制作乐队的新专辑还是很感兴趣。绿洲有一首歌《Aquiesce》里唱到：“因为我们需要彼此，相信彼此。”尽管兄弟二人一直互相诋毁，相信只是性格使然，那些恶意的攻击未必出自真心。无论诺埃尔和利亚姆是否还会继续合作，我们还是能够看到(也许是分别看到)兄弟二人的作品。Linden/文

