李宇春红歌串烧 《WHY ME》压轴千人大合唱
　　新浪娱乐讯 8月29日晚7点半，“沸腾”2009魅力无限演唱会在北京的工人体育馆上演，李宇春压轴出场献唱即兴红歌串烧让人眼前一亮，结尾曲高唱代表作《WHY ME》引起歌迷千人大合唱。
　　李宇春不愧是05超女冠军，当她以一身白衣帅气造型亮相时整个演唱会现场气氛立刻爆棚。在舞者的簇拥下，她用一首中国风的《少年中国》开场，歌迷们立刻起立尖叫，分贝之高简直就快要把工体的屋顶掀翻。唱到副歌部分的时候，十多位舞者协力将李宇春托起，她侧躺在一片手臂组成的“沙发”上浅吟低唱，帅气到极致。
　　为了迎合建国六十周年的主题，春春现场即兴唱起了红歌，她绕着四面台一口气唱了改编版的《洪湖水，浪打浪》、《月亮走我也走》和《我的祖国》等四首串烧曲，既好听又好玩，春春坦言这段串烧其实是她昨天下午才即兴想到的环节，没想到会这么受欢迎。在演唱会现场，春春还透露自己的新数字专辑已经制作完毕，还请歌迷们踊跃帮自己提意见。
　　随着新专辑的发行，春春的新专辑首唱会也在筹备中。值得一提的是，当主持人提出新专辑中春春还自导自演拍了一首MV时，歌迷们立刻大叫“有才！”“有才！”随即春春唱起了《和你一样》，她还宣布将会一直把这首歌作为自己和玉米的主题曲。当她现场唱起这首歌的时候，全场歌迷也跟着她一起大声合唱，场面十分壮观。
　　当春春压轴唱响标志性的《WHY ME》时，全场气氛被推沸腾的顶点。整场演唱会就在这首歌经典的旋律中完美收官。李青/文

