动力火车：如果有天我们解散一定不是因为吵架
　　时报记者 程茗慧
　　时报讯 已经有越来越多的明星出现在浙江卫视百事群音演唱会的舞台上，为参加比赛的10支年轻乐队加油打气。这一周，连家乡刚刚遭受台风灾害的老牌“摇滚劲旅”动力火车也赶到现场担任评委，同时献上歌曲《当》。最终，聚点翻转乐队凭借完美表现再次当选“当周最佳乐队”，并在本期新设置的“踢馆”机制中，与乔任梁率领的乐队同台切磋，实现了从“人气王”向“实力王”的转变。
　　抛开比赛不说，成军多年的动力火车有什么经验可以和年轻人分享？“最重要的就是默契。这是很关键的一点。”颜志琳说，因为和尤秋兴从小一起长大，所以默契度非常好，“我们都很熟悉对方，在唱歌时的合声部分发挥得很自如，也很有自己的想法，这应该是和一般乐团不一样的地方。”
　　就算是亲兄弟也会吵架，更何况是不同的两个人。难道就没有闹得比较凶的时候？“我们是30年的朋友，组团也已经有12年。说实话，我们都已经很习惯彼此的存在了。其实比较辛苦的是发片之前，那个时候也容易有些不同的想法。因为钱赚得不够，常常会面临经济压力，所以有很多问题存在。现在一路走来都蛮顺利，这方面的问题就比较少，而且我们从小到现在已经是家人的感觉，就算我们以后解散一定不是因为吵架，而是因为不想唱歌或者年纪大了无法再唱下去。”
　　这一次动力火车还带来了自己的新专辑《继续转动》，他们说之所以和上一张专辑隔了四五年的时间，是因为花时间在去各地表演的路上。以前的歌曲摇滚元素更多一些，这一次新专辑开始尝试R&B，甚至和S.H.E的ELLA有合作。

