张靓颖热舞致敬MJ 《画心》飙海豚音震撼全场
　　新浪娱乐讯 8月29日晚7点半，“沸腾”2009魅力无限演唱会在北京的工人体育馆上演，李宇春、张靓颖和周笔畅三位超女天后同台。张靓颖一头金发造型热舞开场向迈克尔-杰克逊致敬，高唱《画心》飚海豚音惊艳全场。
　　今天的演唱会三位05超女三甲三年后首度同台，张靓颖作为开场嘉宾第一个登台。她今天以一头金发加黑色紧身小短裙的性感造型现身，立刻引起现场歌迷一片尖叫。张靓颖笑言自己其实是挣扎了三个月的时间，犹豫了很久之后才终于下定决心要染这头金发的，在迈克尔-杰克逊的歌声中，张靓颖一改往日淑女形象大跳热舞向已故前辈致敬，显然，经过这段时间的训练之后，靓颖的舞技也大有提高，一举手一投足之间已经有了专业的味道。
　　一段热舞之后，熟悉的音乐响起，张靓颖手持无线麦克风站在舞台中央静静地唱起了那首经典的《我们说好的》，伤感的旋律和真情流露的表白，让很多歌迷都为之打动。紧接着，她又用一首轻松欢快的新歌《身体语言》调节气氛，在身后舞群的陪衬下，张靓颖犹如一只穿梭在花间的蝴蝶，给人眼花缭乱的感觉。
　　而直到第四首歌的时间，张靓颖终于使出杀手锏，献上那首大家耳熟能详的《画心》，还现场大飙海豚音，大气的唱功和完美的声线立刻惊艳全场，数千歌迷跟着靓颖一起来了一个“千人大合唱”，场内也掀起了全场的第一个大高潮。张靓颖也不禁感慨自己恍惚间仿佛又回到了05年超女比赛的舞台一样。李青/文

