新浪娱乐独家对话红歌会掌门人李建国(图)
　　新浪娱乐讯 一直以来坚持走独特的红色路线、成功举办了四届的中国红歌会，时至今日不仅早已成为辣椒台——江西卫视的一个品牌节目，更在全国范围内引发了声势浩大的红歌现象。本周日(8月30日)晚，备受注目的09中国红歌会总决赛即将打响，而在总决赛即将来临之际，8月25日下午，江西电视台副台长、红歌会掌门人李建国接受了新浪娱乐的专访。
　　红歌冠军争夺战：红歌冠亚军之争最精彩
　　新浪娱乐：本周日就要进行红歌冠军争夺战，能透露一下这场比赛有哪些看点吗？
　　李建国：看点很多，这次比赛我们对赛制又进行了调整，采取五轮比赛逐步淘汰的比赛规则，前两轮比赛过后，将淘汰掉两名选手，余下的两位选手通过三轮较量，以三战两胜的方法来争夺红歌冠军。期间，最后这两名选手将分别用通俗唱法演唱同一首歌曲；要以“红歌串串烧”的方式演绎四首经典红歌；最后再各自演唱一首自认为最拿手的歌曲，然后，让专业评委、大众评审和现场观众打分，为他们排出名次。这是最激烈的一战，也是最精彩的一战。
　　新浪娱乐：眼下，网友对红歌会的赛制议论很多，说红歌会的赛制改得太快了，您怎么看待这个事情？
　　李建国：这个我觉得很正常，这说明现在的社会越来越开放了，言论越来越自由了。就赛制这方面来说，我们也是为观众考虑，创造一种新鲜感觉。试想，假若两个月的比赛，赛制一成不变，对观众来说是不是太乏味了？我们不断更改赛制，并不是在炫耀我们的手法，而是为了观众的口味，再说，赛制的更改，也是我们根据红歌迷的意见来改进的。
　　新浪娱乐：作为中国红歌会的主办方，江西台举办红歌会的出发点是什么？
　　李建国：红歌会是为观众服务的一个产品，作为传媒，我们的出发点很简单，就是想为青年人提供一个平台，不要求他们资历多高，对选手来说，这是一个没有门槛的选秀活动。
　　新浪娱乐：迄今为止，红歌会已经举办了四届，你认为红歌会“红”了么？
　　李建国：红与不红是相对的，从一些调查中得知，在红歌会比赛期间，有很多家庭是全家一起观看，爱打“麻将”的人也不打了，为的就是观看红歌会的比赛。上一场6进4的比赛，让我们的收视率再创新高。从这方面说，红歌会是红了。但是，若是与其他一些选秀节目比较，可能还没有那么大的影响力，这一点不可否认。但我要说的是，若干年后，现在看来非常热闹的一些选秀节目可能没了，而红歌会仍然存在，这是红歌的厚重感所决定的，红歌会是一档可持续发展的节目。
　　新浪娱乐：其他一些选秀节目选出来的优秀选手，主办方会与他们签约，为他们创造一个好的出路，在这方面你们是如何做的？
　　李建国：这方面我们也一直在努力，比如，在后期，我们会举办一些巡演活动，邀请历届的红歌选手参加。当然，至于你说的组建娱乐公司，这不是一朝一夕的事情，这需要一个庞大的产业链，我们正在努力。
　　主场晚会：向共和国60华诞献礼
　　新浪娱乐：9月2日晚，江西电视台将要举行一场盛大的红歌会主场晚会，为什么想到要举办这样一台红歌晚会？
　　李建国：这场晚会是对今年红歌会的一个总结，也是为了向共和国60华诞献礼。晚会的主题便是《我爱你中国》。
　　新浪娱乐：这台晚会有哪些看点？
　　李建国：看点很多，我们将精选诸如《红军阿哥你慢慢走》、《我的祖国》等一些经典红歌，邀请一些观众喜爱的红歌手上台演唱。其间，红歌手还会演唱电视剧《潜伏》的主题歌。而为了让观众有新鲜感，《让我们荡起双桨》则会用摇滚的方式演唱。另外，对灯光、布景、舞蹈、音乐将进行重新编排。
　　新浪娱乐：晚会的时长是多少？
　　李建国：90分钟。
　　新浪娱乐：到时会不会请一些明星大腕出场？
　　李建国：这个问题我们也考虑过，栏目组认为，请明星参加红歌主场晚会，有利也有弊，利的方面大家都知道，那就是能够提高晚会的影响力，而弊的方面也有很多，因为明星很难提前参与到当中去，由于档期原因，都是来去匆匆，没有时间编配、调整，融不进来，红歌会不像别的一些晚会，她有自己的鲜明主题，如果加得好(这里指明星)，会起到画龙点睛的作用，反之，则像一帖膏药，所以，最后决定，不请明星参与。
　　在这里我想说明一点，中国红歌会举办几年来，一直很纯净，没有成为争名夺利的名利场，没有什么潜规则，我感到很幸运。(大拇指)

