满江全新单曲《一路落花》独家首播(图)
　　点击试听满江《一路落花》
　　>>点击进入新浪MyCD定制歌曲CD
　　新浪娱乐讯 9月2日，满江最新单曲《一路落花》在新浪音乐独家首播。
　　十二年前，曲世聪编录了一首歌。不料一存就是十二年。最美年华转过去恰好一轮。
　　十二年后，满江选中《一路落花》，也被它的创作者选中并认可。时光打磨，浮尘掸落，至纯之情，如玉之瑾。
　　“一直以来，很多歌手都非常喜欢《一路落花》，可我没给”人称中国先锋音乐创作鬼才的曲世聪一直保持着高质量的多产，为乐坛输送了源源不断的创作灵感，而《一路落花》作为他一留再留的作品，其中有太多值得珍贵的理由。歌词有句唱到“25岁半，还相信爱情童话”，写歌时，曲世聪正处于那个有些故事刚结束、有些故事才开始的年纪。对此，我们不为窥私翻隅，只求细细体会那份“步步天涯”的心迹。
　　而《一路落花》为满江所得实属缘分。唱片录制几近尾声的一天，满江偶然听到这首歌，顿时呆住，身心仿佛触了电般，遂即对它爱不释手。
　　对于最钟爱的珍藏之作，曲世聪自然极其慎重，别说其他歌手，就是自己的专辑他都没放进去，因此他也只是同意满江试唱，没想到这一次一开口就令曲世聪哑然。“我跟满江两年前合作过《百万富翁》专辑里的《SOPHIA》，他那时候的声音不是现在这样，很干净的那种，但现在干净里多了很多质感的东西，这是我实在没想到的。而我对唱这歌的声音的要求一直特别执着：必须要干净，同时还要有质感，这样才能唱出那个味道。”
　　正式录制之前的讨论中，满江主动提出希望保留本色，词曲不作更改，编曲在十二年前版本的基础上进行适当的润色，曲世聪对此表示非常赞同。十二年前的世界，音乐还不是易得品，一张卡带会被反反复复播至走音，一首歌能留在人们心中很深，录音技术比现在落后极多甚至有杂音，但承载传达的情感饱满深刻，真真正正地经得起岁月考衡。今天，通过技术手段，《一路落花》的伴奏录音被转化成数字文件，依然保有八轨机特殊的温暖音色，加上满江自心而发的真情演绎，这首“老歌”终于得以穿越时空隧道，发表面世。这个时代里，它不再会被划分到Side A 或是Side B，而是有了一个崭新的位置。可以说，满江选择了《一路落花》，《一路落花》也选择了满江，这份情缘，唱给旧人们，也唱给新人们听。
　　人心矛盾，追求日新月异的同时也寻觅永恒不变。所幸今天我们在音乐中能够找到值得满意的交点。
　　录音当天，曲世聪在棚外听红了双眼，显然，满江打动了他，让他珍视了十二年的作品有个好托付。这种选择与其说是信任，不如说是重托，他希望并相信满江可以唱出那已逝时光的精髓：江山万代，流光暗换，物是人非，唯有春花年年还依旧。
　　与满江合作录完《一路落花》之后，曲世聪恰好有事回到老家，站在九楼家中的阳台上，望见不远处有家琴行，一时兴气便过去逛逛。谁知进了店里，认出店主竟是十几年前一起做音乐的老朋友，久别重逢，格外欣喜。不及叙旧，店内众多乐器中的一把吉他又深深吸引住了曲世聪的目光，经过仔细辨认，竟是自己曾经用过的老琴，分别多年，居然完存至今。
　　然而，正是那把吉他，弹出了《一路落花》，弹过了青涩年华，弹进满江的心，弹给今天听到它的每个人。
　　此谓缘。
　　一路落花
　　词：刘瀛 曲：曲世聪
　　毕业那年你 背上背包 去闯天下
　　你说寻梦回来
　　让我穿上洁白的婚纱
　　这样一晃 已经两年多了
　　你的口袋装满了金 也装满了沙
　　25岁半还 相信爱情童话
　　朋友问我是天真还是犯傻
　　妈妈说算了吧
　　女人最需要一个温暖的家
　　可我的心里 却把你放不下
　　是不是因为每个节日
　　你从远方捎来的鲜花
　　还是我的心 早已随你步步天涯

