刘德华闭关陪朱丽倩 歌迷分裂引发退会潮(附图)
　　华仔沉默多天，前日自北京返港终于亲口承认已与朱丽倩结婚，及曾在1985年与旧爱喻可欣签下一张结婚证书，惹“重婚”之嫌，但因与喻可欣的婚书没有见证人而没有法律效用。华仔亦直认讲了大话，对一直信任他的人道歉。
　　忠歌迷占多数
　　华仔的道歉获大部分歌迷接受，纷纷留言表示见到他沮丧的样子感心疼，说明白他的苦衷不要自责，会永远支持他。相对有部分歌迷直斥受骗，难以接受，群起计划退出歌迷会。至于有关华仔有子女的传闻，未因他前日再度强烈否认而停止，究竟他是否真的有子女？
　　喻母：女儿受很多委屈
　　前日喻可欣的妈妈曾向传媒斥华仔害了女儿一生，昨日喻妈妈接受访问时说：“我有那个意思，但不是那样说，不会说害她一生，只是有受到他的影响，也因此受了很多委屈，当年碍于刘德华的身分，交往时有很多顾忌，也因为刘德华不喜欢的关系，喻可欣也推掉了很多工作机会。”
　　华仔父母闻重婚黑面
　　华仔父母昨晨7时15分如常自寓所步出前往饮早茶，刘爸爸见到记者，微笑挥手打招呼说：“好。”不过当记者问到有关他儿子是否有意人工受孕？被指重婚？他即时黑面未有回应。到早上9时，两老饮完茶乘的士返家。至中午1时，华仔的司机驾车驶往窝打老道刘爸爸惯常帮衬的酒楼附近，相隔一会便转返华仔寓所。其间成龙一名女助手乘坐成龙的“JC 1”坐驾进入华仔寓所大厦范围，原来她是华仔的邻居。

