陈楚生考虑借钱还650万赎身 律师称未签约华谊
　　新浪娱乐讯 8月25日消息，陈楚生解约案日前已经出结果，长沙仲裁委判其向天娱赔偿650万。对此陈楚生尽管认为数目太高自己赔不起，但因为不想再拖下去，他表示会忍受这个结果，先借钱还债买自由。至于签约华谊由对方买单的传闻，陈楚生律师周俊武向新浪娱乐独家透露：“陈楚生并未与华谊签约，华谊更不可能帮他出这笔钱。”
　　长沙仲裁委终审判陈楚生赔650万
　　历经8个多月的仲裁之后，陈楚生解约案终于有了结果，长沙市仲裁委员会在8月20日正式裁定陈楚生赔偿天娱650万，双方正式解约。这个数字已经创下国内艺人转会的最高身价。
　　律师周俊武坦言这个裁决确认陈楚生现在已经是自由身，但是对于这个赔偿数字却很不满意：“这个数字太高了我们给不起。”随后他也表示，尽管认为这个数字太高，但也只能忍受：“这个案子审理已经拖了8个多月了，时间太久对楚生也不利，所以我们只能忍受。”至于怎么赔这笔钱，周俊武称陈楚生可能会先向一些朋友借钱还债：“今后再用演出和广告代言的收入还钱吧。”
　　律师否认：华谊又不是慈善机构
　　至于传言称华谊买单650万已经签下陈楚生，周俊武有些哭笑不得：“这怎么可能呢？华谊要是帮忙给了这650万，那他们就不是音乐公司，成了慈善机构了。”此后他也表示陈楚生并未加盟华谊：“目前楚生还在跟很多公司进行谈判，不可能那么快就有结果，经过了与天娱解约的事之后，他已经变得更加谨慎了，这么轻易就跟华谊或者其他什么公司签约，那今后如果再出现合同纠纷怎么办？”周俊武透露，目前陈楚生正在以色列参加一个音乐节，大概9月初才会回国，“这个深圳那边一个电台主办的原创音乐交流活动，也不是华谊帮他接的。”李青/文

