红歌会总决赛周日开战 红米饭为冠军人选掐架
　　新浪娱乐讯 备受瞩目的09中国红歌会冠军争夺赛将于8月30日晚打响，已闯进红歌4强的选手们正为冠军之夜积极备战。此时，4强选手的各自拥趸们也显得格外忙碌，他们在网上发表留言支持自己喜欢的选手夺冠，后因意见不合，相互间掐起架来。
　　红歌会冠军争夺战还未开始，不少红歌迷就已经开始为红歌选手排列座次，由于一些红歌迷在支持自己的偶像时出言不慎，有攻击另外的选手之意，引起了对方粉丝的不满，双方先是为此争论，后来渐渐演变成激烈的骂战。而其中，又以李佳娜与陈玲青之间的粉丝“竞争”较为激烈。
　　一些青粉(陈玲青的粉丝)表示，“支持青青，李佳娜的水平虽然不错，但和我们青青比起来还是有一段距离的。”、“青青一定能拿冠军。”而李佳娜的粉丝则回应说：“娜娜的演唱细腻，如小溪清泉，自然流畅。特别是她气质高雅，往台上一站，端庄大方，是本届红歌会的大亮点，大看点。她才是最佳冠军人选。”
　　类似这样的留言不胜枚举，而值得注意的一个现象是，两位男选手的粉丝虽不如女选手的粉丝狂热，但却显得格外理智，一位“飞虎团”(蔡飞的粉丝)发帖表示，“红歌会到如今4强里面顶有实力的当属蔡飞，发挥稳定，低调而谦逊，预测他能夺冠，当然，前提是公平竞赛。”梅林组合的一些粉丝认为，希望梅林组合好好准备，争取在周日的比赛中将红歌冠军的头衔收入囊中。
　　对此，一位业内人士表示，红歌迷之所以为支持自己的选手彼此间发生摩擦，是因为他们太爱红歌选手了。正因为太爱，相互之间才不惜大动干戈。另外，网络本来就不比现实中，相对来说自由些，对于他们发表的过激言论，不必太过在意。
　　据悉，中国红歌会冠军争夺战将于8月30号晚19点30分在江西卫视演播大厅举行。(大拇指)

