孟庭苇新专辑小试轻摇滚 多愁善感心境不再(图)
　　久违的孟庭苇这次借助发专辑《孟庭苇的炎夏》重出江湖，除了不遗余力地向所有人推广北京摇滚界红人夏炎的才华，还以合唱助阵“快女”郁可唯，俨然成了“新人推手”。孟庭苇已经年逾四十，但在怀旧的人心中，她依然是那个“纯真年代”的最好代表。
　　演唱会
　　顺应期待，主打老歌
　　新京报：你的新专辑尝试了一些乐队元素，和我们印象中的孟庭苇似乎不太搭调。
　　孟庭苇：因为新专辑的主打歌《飘》有很强烈的乐队元素，许多人乍听之下就会觉得蛮摇滚的，但其实只是有一点轻摇滚的企图在里面。有一个很大的原因是因为夏炎，他本身玩摇滚乐嘛。(怎么跟他走到一起的？)去年冬天我参加了山东卫视的一个节目担任嘉宾，夏炎在节目当中表演了一段吉他，还唱了一首歌，就是我们现在听到的这首《飘》。我觉得这个男孩子的气质蛮特别，又很有才华。
　　新京报：12月的演唱会以老歌为主吗？
　　孟庭苇：应该会以老歌为主，我们的主题设定为“纯真年代”，我会把它当作一场同学会，大家聚在一起走进时光隧道。
　　新京报：唱了那么多遍，会烦吗？
　　孟庭苇：其实更希望有机会唱新歌。《羞答答的玫瑰静悄悄地开》和《没有情人的情人节》基本上都停留在某一种多愁善感的状态，但是现阶段的我结婚生子，有幸福美满的家庭，已经不是那样的心境了。
　　可是在商演里头必须要去符合大家的期待，刚开始会觉得蛮抗拒，后来我的师父告诉我说，你在舞台上有很重要的社会责任，因为他们很希望你去唱他们生命中很重要的那一首歌，你为什么不让他们欢喜？这句话就让我觉得，对，我为什么要执着于他们有没有听到我的转变，我应该去满足他们，让他们感动。
　　乐坛
　　不会觉得跟不上时代
　　新京报：作为一个上世纪90年代流行乐坛的标志性人物，你觉得十年前的音乐环境和现在最大的不同在哪儿？
　　孟庭苇：我们那个年代比较像农业社会的末期。那个环境里成长的小孩，相对来说比较压抑和含蓄。你会发现那个时期的流行音乐基本上是比较单纯的情爱。从2001年开始，我们很明显地感觉到音乐转型了。周杰伦带领了一股新音乐的风潮，他歌词里头表现出一种生活态度是：我说我想说的，你听不懂是你的事。它反映出现代年轻人有自我的主张，不再是盲从或者人云亦云。包括网络歌手———那么多名不见经传的小人物，可以透过这个平台发表他的创作，引起大家的讨论。我觉得整个音乐的多元化是非常好的。
　　新京报：会不会隐隐觉得跟不上时代？
　　孟庭苇：其实不会。可能我一直都习惯小调的、温婉的情歌，你让我去唱曹格或者周杰伦的歌，我会一直思考，“这件衣服穿在我身上好看吗”？就像如果邓丽君去唱饶舌，是不是很怪的一件事？
　　生活
　　不爱出门，网上购物
　　新京报：现在的你，除了唱歌，生活中最重要的部分就是相夫教子吗？
　　孟庭苇：对。每个阶段都要扮演不同的角色。目前就是一个妈妈和妻子的角色。当我回到了工作岗位，我就是大家期待中的孟庭苇。所以我希望每一件事我都能做好。我只要远行，儿子就会跟着我，他也很习惯。我们经常一家三口到处旅行。
　　新京报：这么多年都保持清纯形象，有没有什么特别的保养经验？
　　孟庭苇：保养的话当然会，因为工作的关系。如果不工作的时候非常不喜欢保养，因为麻烦。你所有的一切都可以不要了，为什么还要在乎脸皮呢？我的保养品非常少。就是三种，一个化妆水，然后保湿乳，然后乳液，就这样子。
　　新京报：感觉你的心和你的人都是非常清淡的，有没有物质欲大发的时候？
　　孟庭苇：我没有刻意去和物质划清界限，不过我很懒得逛街。可能也是因为工作的关系，我在外面总是会有不方便的时候，久而久之我就不喜欢走进人群。而且现在科技太厉害了，我可以在网络上购物，真的很开心。我自己的衣服很少，我都买小朋友的衣服，然后生活用品也是在网上买。
　　本版采写/本报记者 康沛

