周杰伦回应“才尽”抨击：本人绝不止于中国风
　　□晚报记者 韩垒 报道
　　昨天，为期三个月的“雪碧”飞扬新声《名师高徒》活动终于落下帷幕，韩国小伙金韩一成为当晚的最大赢家。而作为决赛的重量级嘉宾，周杰伦的闪亮登场却无疑成了当天比赛最大的看点，抢尽风头。不过，让歌迷粉丝们感到遗憾的是在长达四个小时的比赛中，周董的出现前后不足十分钟，并且在中间没有带来任何一首歌曲。
　　“我可以写三种曲风，因为本人曲风多变！ ”作为当天比赛“绝对名师”的周杰伦大方允诺要给包括冠军在内的三强选手创作三首风格迥异的新歌，不过此举也被看作是他在不失时机地对那些抨击他江郎才尽的人做出回应。
　　“中国风”流行至今，周杰伦似乎已然成为了它的代名词，而他自己却明显不买账，在他看来现在很多制作人都只是在自己的世界里走不出去，而他的音乐风格绝不仅仅局限于一种。对此，他充满自信地宣称：“玩自己的音乐就是要用专辑销量来说话！ ”
　　最近有关周杰伦的新闻大多跟音乐无关，虽然他的个人巡回演唱会眼下正在如火如荼地进行，但让歌迷翘首企盼的新专辑却始终不见踪影。前不久有消息称，周杰伦受邀出演了生平第一部好莱坞大片《青蜂侠》，为了更贴近偶像李小龙原先的扮相，他还在刻意增肥。昨天，记者发现身着一身绿衣的周杰伦的确如传闻所说“壮硕”了不少，隐约还可以看到“双下巴”。而他自己一上场和主持人聊的也全非自己的“老本行”，反倒推销起了自己亲自执导的电视剧《熊猫侠》。
　　据悉，“名师高徒”冠军金韩一不仅赢得了金牌大风和雪碧的双重合约，还破天荒地成为至今为止第一个在国内选秀比赛中摘得桂冠的外国人。周杰伦对这位乐坛后辈也赞赏有加，说看到他的灿烂笑容就会有想要创作类似歌曲《星晴》的冲动。不过，因为自己当年在音乐比赛中始终没有得过冠军，所以他还是把当晚最大的鼓励留给了唱作俱佳的亚军丁少华，他说：“要把比赛看成是一场游戏，在心目中认定自己是第一就是第一，不管评委怎么说，这才是重点！ ”

