潘玮柏陈庭妮甜蜜拍MV 年龄差距大爱火难燃(图)
　　新浪娱乐讯 日前，歌手潘玮柏在台北为新歌《寂寞出租》拍MV，请来林志玲的小师妹陈庭妮扮演女主角。两人在镜头前逗小狗切蛋糕，共谱两小无猜纯情恋曲。然而在现实中两人却难以真正擦出爱火花，因陈庭妮足足比潘玮柏小9岁，让观念保守的潘玮柏早早打了退堂鼓。
　　“潘帅”潘玮柏艳福不浅，先后跟韩国女星李多海、李孝利在屏幕上演出甜蜜恋情，日前又请来年仅20岁的模特儿陈庭妮助阵，在新MV《寂寞出租》里共谱两小无猜的纯情恋曲。    MV里潘玮柏与陈庭妮甜蜜入镜，一起逗弄小狗、切生日蛋糕，情节温馨浪漫，一度让陈庭妮有心动的感觉。她说，第一次与“前辈”合作，本来心存敬畏，非常紧张，没想到很快就被潘玮柏的亲切幽默化解了内心的不安。
　　陈庭妮是名模林志玲的同门小师妹，眼大皮肤白，正符合潘玮柏的择偶标准。工作人员本来都等着看好戏，希望两人藉此擦出爱的火花。没想到一提起年龄，得知陈庭妮足足小自己9岁后，观念保守的潘玮柏就变得矜持起来，还没“出手”就早早打了退堂鼓。
　　目前感情空窗的潘玮柏，坦言“想婚”却仍然苦无对象。不过他表示，一旦有对象绝对会公开，不会隐瞒大家。王杰/文并图

