苏打绿录音红到英国 青峰生日许愿专辑大卖(图)
　　新浪音乐讯 苏打绿《夏.狂热》专辑于8月28日开始预购，于9月11日在台湾地区正式发行。这次赴英国伦敦之行，苏打绿除了“用心”、“用钱”倾全力打造属于夏天的摇滚音乐外，此外，让他们一下飞机便感受到的就是“好害羞”。
　　团员电吉他手家凯表示，伦敦女孩不管什么年龄层胸部都很大，再加上穿着普遍都是清凉低胸，所以害他走在路上眼睛都不敢直视，非常害羞。穿着打扮一直独树一格的青峰，在伦敦街头也被伦敦当地的潮流杂志拦下来作街访，也被巧遇的台湾观光客认出来，让青峰害羞但也相当开心。贝斯手馨仪则是此次最受外国人欢迎的团员，总是有英国当地人走过来称赞馨仪：“You are so beautiful！”
　　这次苏打绿在音乐上全数与英国乐手合作，这次合作的乐手不仅弹得好也长得帅，林伟哲表示乐手们长得帅真的是很好的效果器，因为赏心悦目大家工作效率都提高。此外，青峰发现，配唱的时候，录音师常常比他还兴奋，在台湾通常大家都用清新或忽男忽女形容青峰的歌声，但英国人却一听青峰的歌声，大叫说超级“摇滚”，让大家发现音乐在不同的环境的确有不同的化学变化。
　　除了音乐工作，这次就连造型、化妆、发型、拍照、MV等也全数与英国工作团队合作，因此彻头彻尾都浓浓的有伦敦摇滚味。而每一位工作人员都大有来头，平面摄影师Donald Christie在20年前入行接到第一个的活儿就是跟着New Order乐团巡演拍摄。此次帮苏打绿拍照，给苏打绿唯一的课题只有“Be cool and relax”，拍摄的场景从街头感十足的涂鸦墙、泰唔士河沿途所有风景、伦敦味十足的砖墙等，所有的拍摄都只要苏打绿表演自己。午后时分，整组工作人员还特别在泰晤士河畔的餐厅喝地道的英式下午茶，整个工作气氛轻松愉快，苏打绿形容：这是出道以来最轻松的一次拍照行程。
　　造型师是Vivian Westwood的好友Carla，在她的的打造下，呈现摇滚巨星的感觉，不仅是服装，发型、化妆等均呈现60年代复古的摇滚风情。造型师认为青峰有型又可爱，馨仪、家凯则是很性感，阿福与小威则是相当亲切有趣。在作造型的过程中，造型师最感讶异的地方就是所有团员中，馨仪明明是唯一的女生但行李箱最小自备的私服最少，也不喜欢逛街，完全跟男生团员相反。这也让其它团员常开馨仪玩笑说：“其实她也是男生啦！”化妆师曾经化过贾斯汀、Travis等人，这次男生团员几乎素颜上阵符合摇滚的随性自在。馨仪则是化上超夸张眼线及夸张造型假睫毛。馨仪的复古摩登造型模样，让所有人都惊艳万分，不少英国人或者观光客都不断上前向馨仪搭讪，还有人一跑上前来就说：“You are super model”。
　　主打歌《狂热》MV，请来Heros for Zeors导演团队，制作人是U2巡演的制作人。拍摄MV的工作行程是从傍晚6点至凌晨6点，拍摄时导演的要求也只有“表演自己”。整个拍摄过程也相当轻松愉快。印象深刻的只是在摄影棚里几万瓦的强烈灯光热到让人汗像水龙头一般狂滴，户外顶楼拍摄则是遇上最强冷的一个夜晚，冷到所有工作人员都披上饭店带出来的毛毯，苏打绿只能边拍边狂喝热茶暖身，强冷强热交替下果然《狂热》出一支令人相当满意的MV。MV在预购前悄悄地先放上网络，果然也相当狂热，一放上去点阅率直冲3万人次。所有人也从《狂热》MV中，感受到相当摇滚的苏打绿，还有网友看完表示，苏打绿整个不一样，也有人表示青峰好“男人”。
　　8月30日是青峰的生日，青峰表示自己一向都不过生日的，今年也是一样，可能就是待在家里休息一天。但今年的生日心愿则是希望《夏.狂热》专辑大卖，“日光狂热”小巨蛋演唱会顺利成功。

