网友爆料郁可唯淘汰有内幕 湖南卫视操控赛果？
　　上周的快女比赛结束后，一自称是“大众评审”的人在网上报料：湖南卫视操控比赛结果。
　　在上周五进行的快女4进3的比赛中，唱功一流的郁可唯惨遭淘汰。一时间，质疑声四起，在湖南卫视否认操控比赛结果之后，却有一位自称是当晚比赛大众评审的网友报料自己参加直播的经历，称不喜欢郁可唯的评审都被分在了B组，而当晚在终极PK中参加投票决定选手去留的正是B组的大众评审。
　　这名网友表示她是郁可唯的校友，以前在学校就看过她的表演，很喜欢郁可唯，于是报名担任大众评审，后被湖南卫视选中。该网友详细描述了自己到湖南卫视之后所发生的事情，“我们拿到了赛制单和分组情况，明确了大众评审的责任(第三轮投票和终极PK)，我被分在了A组，再次碰头后，这时我们发现有一些不妙，我们这十多个大众评审里，在电话报名时明确表示过‘喜欢郁可唯’，‘不喜欢黄英’或者‘都挺喜欢’，没有说特别喜欢谁的评审则全部被分到了A组，而有一部分在报名时说‘支持黄英’‘讨厌郁可唯’的却都被分到了B组！ ”该网友还说A组评审和B组评审受到了区别对待：“B组被提前接去了广电大楼，我们A组被扔在一边，过了二十分钟车才来接我们过去。”此外，该网友还称：“大家在私下议论纷纷，更多的是质疑湖南卫视对待我们的态度，隐约之间也察觉到了一些东西，似乎我们大众评审不过是棋子。”
　　而湖南卫视旗下官网金鹰网似乎也提前泄了密。昨日有网友发现，早在比赛尚未开始前，金鹰网就登出预告：8月29日13：30访谈快女全国第四名郁可唯，下面还配了一张郁可唯的照片。对此，金鹰网的工作人员昨日表示，当时确实是放错了内容。 本报记者

