梅林组合邀请满达组合帮唱冲击红歌冠军(图)
　　新浪娱乐讯 09中国红歌会总决赛即将于本周日(8月30日)晚在江西卫视演播大厅打响。据悉，红歌“四大天王”之一的梅林组合为冲击红歌总冠军，将邀请去年的优秀红歌选手满达组合来为他们助阵。
　　梅林组合有实力有人气
　　在实力强劲的红歌4强中，梅林组合颇为引人注目，作为4强中唯一的组合，他们不但唱功了得，人气也一直居高不下。几乎每场比赛，梅林组合都以他们抢眼的服饰和具有穿透力的歌声成为比赛现场的焦点人物，像《鸿雁》、《马兰花》、《草原走马》、《为内蒙古喝彩》、《梦回草原》、《走上这高高的兴安岭》等一首首歌曲，经他们演绎出来，犹如天籁。他们的歌声总是能带给评委和观众新的惊喜，同时也为他们赢得了超高的人气，接连几场比赛中，他们一直是率先晋级。
　　为冲刺红歌冠军邀请满达组合助阵
　　8月30日晚19点30分，09中国红歌会“红歌英雄汇”最后一场比赛——冠军争夺战就要打响，据了解，此次比赛将采取5轮比赛逐步淘汰的比赛规则，第2轮仍然是“红歌帮帮唱”环节，在这个环节，红歌“四大天王”请谁来帮唱完全由他们自己拿主意，栏目组毫不干涉。为了争取夺得09中国红歌会总冠军，梅林组合将邀请去年的红歌6强之一满达组合为他们帮唱。梅林组合表示，去年的比赛，满达组合杀入了全国红歌6强，演唱实力不弱， “满达组合的演唱风格与我们非常接近，相信有他们的助阵，会取得不错的效果。”同时，梅林组合还表示，“无论是否能够取得最后的胜利，他们都将奋力一搏。”(大拇指)

