《甜蜜蜜》词作者庄奴不识周杰伦方文山(图)
　　本报讯(记者 张世豪 摄影 杨刚)为纪念邓丽君逝世十四周年，“十亿个掌声”———永远的邓丽君经典金曲音乐会全国巡演成都站，将于9月5日在锦城艺术宫开演。“小邓丽君”秋玲将“原音重现”邓丽君的30首经典老歌。“词坛泰斗”、88岁的庄奴已于日前提前抵达成都，将在演唱会现场为爱徒秋玲打气。昨日，庄奴接受了本报记者专访，庄老对这次在成都举行的音乐会万分期待，他还特别为成都创作了一首歌曲《成都好家园》，庄老将在舞台上唱响这首新作。
　　歌坛有句老话：“没有庄奴，就没有邓丽君”。邓丽君的经典歌曲，80%都是庄奴写的，《小城故事》《甜蜜蜜》《又见炊烟》等脍炙人口的歌曲都是庄奴的代表作。对于本次演唱会的主角秋玲，庄奴也给了她很高的评价：“邓丽君是无法超越的奇迹，作为邓丽君的师妹，秋玲是一个优秀的歌手，她承袭了很多邓丽君的优秀品格，她的歌声不会让大家失望。”
　　庄奴说，他对成都这座城市有着特殊的感情，庄奴曾在成都空军机械学校就读，他说成都就是自己的第二故乡，这次，庄老酝酿出一首《成都好家园》献给成都的观众们，演出现场，他将和着《彩云追月》的曲调，在舞台上唱响这首歌。
　　提到时下歌坛当红词人方文山，庄老一脸迷惑，“我在学校坐讲座的时候，有学生问我方文山是谁，周杰伦是谁？我说不认识，听说周杰伦的歌模仿西洋唱腔，一句歌词就有十几个字，一首歌下来要两三百字，很多人听不清，切忌歌词不能太长，一定要短，才能通俗易懂。”
　　票务信息：
　　24小时订票热线：86113305 86113328 86154703

