艾薇儿结婚3年传婚变 独自在纽约泡夜店(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月29日消息，据香港媒体报道，加拿大小天后艾薇儿-拉维妮(Avril Lavigne)与乐队Sum 41成员老公Deryck Whibley结婚3年，最近因Avril连续几晚在纽约不停泡夜店而再度传出离婚消息。
　　于两年前传过婚变的Avril，上周末(8月22日)被目睹连踩两场玩乐，更不避嫌与一班男士狂欢，表现有如一名单身女子猎食一样，其老公Deryck则未见踪影。其后她又突然着紧地问狗仔队所拍的照片，要求检阅一番。有指一些曾上载过她泡夜店相片的网站也离奇地将相片删除。而据知情人士透露，两人已准备离婚，并指Avril想避开老公而自己过周末。
　　6月时，Deryck独自亮相《变形金刚2狂派再起》在洛杉矶的首映礼，当时老婆Avril却与女友人在法国圣特罗佩享受阳光与海滩。同月Deryck也被拍得与神秘金发女子外出晚饭，因而传出婚变传闻。而Avril于7月底又被拍得在法国一派对中，任男士灌酒饮到醉醺醺，至上周末她又摆脱人妻身份，与男士狂欢，看来二人的3年婚姻实在是危危乎。
　　Avril将于11月推出的新碟有几首是与Deryck合作完成，若一旦婚变，有指她会独自完成新碟工作。(俐俐/文)

