曾轶可发誓《狮子座》是原创 承认像《天际》
　　新浪娱乐讯 有媒体报道称曾轶可的《狮子座》涉嫌抄袭音乐才女Mickey的作品《天际》。9月1日，曾轶可本人通过新浪博客回应为自己伸冤：“请一定要相信，之前就发誓过我的每首都是自己原创。
　　昨日，有媒体报道称曾轶可的《狮子座》涉嫌抄袭台湾亚洲唱片2002年推出的纯音乐专辑《大自然音乐系列——星光夜语》中的第9首作品《天际》，而《天际》的创作者是音乐才女Mickey。天娱方面表示相信曾轶可的原创。
　　9月1日下午16时，曾轶可通过其新浪博客独家回应“抄袭”，为自己伸冤，请大家一定要相信她。这也是唯一一次申诉，以后不想被此事纠缠。曾轶可在博客中写道：“之前就发誓过我的每首都是自己原创，誓言我只能发一次。抄袭这个问题别一而再再而三的放在我这里。难道要把我剩下的那十几首也都怀疑一遍？”她表示是在近期抄袭流言袭来后，才第一次听到《天际》这首歌。此前，她创作《狮子座》时，原稿是写在一张试卷背面，歌曲的旋律是自己哼了一遍又一遍配着和弦反复修改而来的。至于为何《狮子座》和《天际》如此相似，曾轶可也不否认：“我只能说我发现了这世界上另一首《狮子座》。而它的作者，也许是这世界上另一个我。”JZB/文
　　点击进入曾轶可博客：我发誓每首歌都是自己原创

