S.H.E演唱会打造千万悬浮舞台 邀名师设计舞衣
　　新浪娱乐讯 北京时间8月26日消息，据香港媒体报道，台湾人气组合S.H.E将于10月在香港举行世界巡回演出，获唱片公司豪掷千万港元设计全球首见的无重力飘浮舞台，她们将悬浮在空中表演。她们还邀请著名设计师Tomas Chan操刀设计舞衣。
　　为庆祝入行8周年，S.H.E将举行《S.H.E Is The One爱而为一》世界巡回演唱会，首站定于10月16日、17日在港举行。第三度举行巡回演唱会的她们透露，为带给歌迷新鲜感，舞台、歌衫及歌曲将全新改造：“这次的舞台好劲，用上千万元做了个无重力飘浮舞台，连乐手都在上面，这次真是豁出去做到最好。”
　　日前她们化身星星、月亮、太阳拍摄个唱海报，当摄影师要求她们搂抱时，由于衣服利用特殊金属纸质物料制成而不便拥抱，Selina说：“应该是工作人员刻意安排的，怕我们靠近讲悄悄话！”Ella透露花逾百万港元邀请著名设计师Tomas Chan操刀设计歌衫：“这次好荣幸找到Tomas Chan，他会帮我们打造成熟韵味。”
　　将于10月31日过生日的Selina透露，届时会在工作中度过：“当晚在上海八万人体育馆开秀，同歌迷度过生日。”她们又透露个唱名称是她们与唱片公司及制作单位商讨出来的，以爱为主题，问到是否渴望爱，Selina说：“我们能够一起8年，还要第三次举行巡回演唱会，应该破了纪录，我们能够走到今日都是因为爱。” (俐俐/文)

