后海大鲨鱼乐队邀请乐迷参与MV拍摄
　　新浪娱乐讯 近期网上热议一条消息：后海大鲨鱼乐队邀请乐迷参与新歌MV拍摄。只要你够自信、够勇敢、够潮流，通过简单的网络注册，就可以前往10个城市的秘密拍摄地点，并有机会免费参与10月黄金周在北京举行的摩登天空音乐节，与后鲨同台。
　　最近后海大鲨鱼乐队越来越多的出现在互联网上：从新歌“Let's Play”的歌词征集到最近的MV征拍，其影响力正在从年轻潮人扩展到更宽广的主流音乐群体。可以想见这样庞大的10城市拍摄计划，一定会一路吸引数以万计乐迷的狂热参与，并在终点站北京摩登天空音乐节上达到顶峰。而《Let's Play》的MV必定会成为史上参与人数最众多的音乐录影带。其间虽然少不了热爱音乐的Converse中国团队以及后鲨经纪公司摩登天空的推动，乐队自身的魅力和无比潜质也再次获得证实。
　　在趣味十足的征集短片中，我们可以看到后海大鲨鱼的每个成员尽情表演他们的招牌动作，并号召歌迷一起来创造更有趣的动作。“在全国十座城市的活动现场，尽情创造只属于你自己的个性动作。无论是大动作、小动作、怪动作、坏动作、规定动作、自选动作……全部被摄像机记录在案！最炫的动作创造者将会一一出现在后海大鲨鱼乐队《Let's Play》的MV中，锁定全球潮人目光。参与者有机会获得十一黄金周双人往返北京5日游以及10月摩登天空音乐节双人通票。”
　　这个网络短片与相关消息一经发布，迅速通过视频网站、SNS社区、微博客等传播工具转载到上百万个页面中。通过网络征集歌词与拍摄MV，这真是个不错的主意。当下年轻人奔放的个性和爱秀的精神，佐以互联网爆炸性的传播速度与无以伦比的影响力，加上音乐节这个巨大的舞台和载体；而拍摄完成的MV会再次在网上被疯狂传播，被参与拍摄的众人以及他们的朋友的朋友们反复传看。我们一起期待网络新星的诞生吧。

