红歌会收官战话题选手陈玲青成夺冠热门(图)
　　新浪娱乐讯 备受瞩目的09中国红歌会冠军争夺战将于本周日(8月30日)晚打响。眼下，一直以来背负诸多争议的美女选手陈玲青，成了夺冠呼声最高的热门人选。
　　前段时间，“绯闻门”、“模仿门”、“抹胸门”事件的相继发生，迅速让红歌美女陈玲青成为红歌会舞台上的“话题女王”，然而，陈玲青非但没有受到这一系列事件的影响，反而背负着诸多的争议每每轻松晋级，一路冲进全国红歌4强。如今，随着红歌会冠军争夺战的逐渐临近，这位最具争议的红歌美女又成为了夺冠呼声最高的选手。
　　眼下，不少红歌迷在网上留言表示，陈玲青会唱会演、形象好气质佳，09红歌冠军非她莫属，“在唱功相差无几的4位(组)选手中，红歌会的冠军人选只能根据形象与气质对选手综合考核，相貌娇好、气质上佳的陈玲青则是红歌总冠军的最佳人选。”、“在红歌会往届比赛中，红歌会总冠军都是被女选手夺得，如，07年红歌总冠军被藏族选手曲措夺得；08红歌总冠军则被江西本土歌手徐丹夺得；今年的红歌冠军也有可能在李佳娜和陈玲青两位女选手之间产生，论唱功，她们两人不相上下，若论形象气质，李佳娜则不如陈玲青，个人支持陈玲青夺取今年的红歌冠军。”
　　而在一项“红歌冠军争夺战，你最支持谁得冠军？”的网络投票调查中，陈玲青的票数也是高居榜首，其支持率远远高于其他3位(组)选手。
　　一些专业人士对陈玲青也是十分看好，一位业内人士表示，陈玲青自参加比赛以来虽然被一些负面新闻所困扰，但并不是她的本意，这些事情也不是她所能够掌控的。在本周日的比赛中，红歌4强谁能夺取红歌总冠军，主要还得凭他们的唱功、人气、形象、气质等综合条件，在演唱方面，红歌4强相关无几，若论人气、形象和气质，陈玲青则明显占有优势，在接下来的比赛中，极有可能赢得坐镇红歌会冠军赛的评委、大众评审和现场红歌迷的支持，问鼎09中国红歌会红歌总冠军。
　　另悉，本周日晚的红歌冠军争夺战，仍是“三驾马车”坐镇评委席。(大拇指)

