湖南卫视承认分数算错 否认分组黑幕金鹰网泄密
 　“快女”有黑幕？湖南卫视称失误
　　上周五，快乐女声4进3的比赛刚结束，网上就质疑声四起，说的最多的是郁可唯被淘汰完全是湖南卫视一手操控。
　　昨天，湖南卫视总编室主任李浩在接受记者电话采访时，对网友的质疑进行了回应，并称一切都只是失误。
　　质疑1　　分数被算错
　　在上周五快女4进3的比赛中，郁可唯在同李霄云、江映蓉竞争直接晋级名额时，总得分是71分。
　　有网友发现，给郁可唯统计分数时算错了，专业评审给分的环节出了问题，明明有14位专业评审举牌，应得28分，但当时湖南卫视算成了22分。
　　因此，郁可唯的实际总得分应是77分，却被错算成了71分。
　　湖南卫视
　　承认算错称镜头死角导致
　　李浩承认郁可唯的分数少计算了6分。
　　他解释，由于直播照顾镜头的原因，工作人员的站位必然存在死角。
　　而现场粉丝的灯牌也直接影响到工作人员的视线，因此导致此次统分失误。
　　不过，李浩还称：“根据导演组对节目现场回放的核实，出现计分失误是决定当周封面女声人选的环节，郁可唯即使加上计算失误的6分，仍比江 映 蓉 得分少，并没有改变整场比赛结果。”
　　质疑2　分组有黑幕
　　有位自称是当晚比赛大众评审的网友爆料称，不喜欢郁可唯的大众评审都被分在了B组。而当晚终极 PK中，参加投票环节的就是B组的大众评审。
　　该网友还表示，自己被分在了A组，而不喜欢郁可唯的B组却被提前接走了。“B组被提前接去了广电大楼，我们A组被扔在一边，过了20分钟车才来接我们过去。”该网友说。
　　对此，很多网友纷纷跟帖表示愤怒，网友“zhuliliao2005”称，“湖南台完全是要收视率，举办选秀目的就是这样了，恶心！”
　　湖南卫视
　　否认不公
　　称根据地域等分组
　　李浩否认分组有黑幕的说法。“分组是根据地域、职业、学历来进行平衡分配，不存在网上爆料的不公正的分组做法。”他说。
　　李浩还说：“快女导演组在挑选50名大众评审时，首先考虑的是这位观众对快乐女声节目是喜爱的，而且对某个选手没有特别倾向性的喜好，尽量根据现场比赛的观感来作相对公正的评判。”
　　质疑3　金鹰网泄密
　　对于郁可唯的淘汰，很多网友表示，的确是提前安排好的，漏洞就出现在湖南卫视旗下官网金鹰网。
　　早在比赛尚未开始的前日上午11时过后，金鹰网就登出预告：8月29日13：00访谈快女全国第四名郁可唯。但很快这个预告又被撤换掉。
　　湖南卫视
　　否认泄密称时间有误
　　李浩否认金鹰网提前泄密。他解释说，金鹰网于8月28日11时44分发布的是“8月29日13：00访谈快女全国第四名选手的《金鹰访谈》节目预告”。当时，并没有选手姓名。
　　8月29日1时40分左右，比赛结束后，金鹰网编辑根据比赛结果，重新编辑该稿，加上郁可唯的名字予以发布。
　　但由于此前技术修改衔接原因，以及编辑不够细致，稿件重新编发时，页面时间仍为原始稿件生成时间，即8月28日。因此，才出现了网友发现的错误。 文/周萌

