键盘大师拉里-尼切特尔去世 曾获格莱美奖(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月25日下午消息，据国外媒体报道，曾经为“猫王”艾尔维斯-普莱斯利(Elvis Presley)以及南方小鸡(Dixie Chicks)组合担任过键盘手，格莱美奖得主拉里-尼切特尔(Larry Knechtel)因心脏病发作，在洛杉矶当地的一家医院中逝世，终年69岁。
　　尼切特尔的家人本周向媒体证实了尼切特尔的死讯。乡村组合南方小鸡在乐队的官方网站上表示：“拉里的一生见证并影响了美国的音乐历史。他参与了很多伟大专辑的制作，我们向这样的一位传奇艺术家表达自己的敬意。”
　　尼切特尔出生于美国加利福尼亚州的Bell市，他曾经为诸多在音乐历史上璀璨的名字演奏键盘，这些艺人包括有灵魂乐传奇雷-查尔斯(Ray Charles)，“猫王”艾尔维斯-普莱斯利，大门乐队(TheDoors)，沙滩男孩乐队(The Beach Boys)以及创作歌手尼尔-戴蒙德(Neil Diamond)等。尼切特尔在1970年因参与录制西蒙与加封克尔(Simon and Garfunkel)的经典专辑《Bridge Over Troubled Water》而荣获格莱美奖。
　　尼切特尔还曾在南方小鸡组合的格莱美获奖专辑《Take the Long Way》中担当键盘手，并且在乐队的巡演中为乐队演奏风琴。布鲁斯歌手兼吉他手韦曼-查普曼(Wayman Chapman)在得知老朋友去世后非常难过，查普曼回忆道：“他在2003年时曾向我说过，他考虑自己是时候该退休了。但是自那之后，他仍然在不停的演奏和制作音乐。”
　　尼切特尔的家人计划举行一场私人葬礼，参加葬礼的将会是拉里的家人和他生前的好友，但是具体时间和地点没有最终公布。velvet/编译

