许巍广州个唱激情四射 歌迷齐喊“许师傅”
　　信息时报讯 (记者 叶毅) 许巍广州演唱会前晚在广州体育馆举行。演唱会的上座情况超过八成，可以媲美港台歌手，作为首个到广州开唱的内地歌手，许巍表示“试水”的效果已经达到。整场气氛非常好，歌迷从头到尾都跟着许巍嚎叫，可谓是今年最激情的一场演唱会。许巍承诺会把这种激情延续9月12日的深圳演唱会。
　　简单质朴地弹唱
　　前晚8时20分，《漫步》的音乐拉开了演唱会的序幕。一如许巍的风格，演唱会没有华丽的装饰，一支麦克风、一把吉他、一身黑色T恤和牛仔裤，许巍就这样在台上与内地最棒的原创乐队一起合作，唱出他的名曲。与之前在广州上演的港台歌手演唱会不一样，许巍的演唱会没有热辣的舞蹈，没有华丽的造型，他只是带着他19年前在广州购买的电吉他，重回广州向观众弹唱自己心声。许巍只是在嘉宾李健出场的时候，稍微休息了一下和换了一套造型，其余两个半小时的时间里，他都一直站在台上为歌迷而唱。
　　歌迷齐喊“许师傅”
　　虽然许巍演唱会没有花巧的东西，但是他用自己简单质朴的音乐感动了观众，从《我的秋天》开始，观众自发地和着节奏打起拍子，唱到《完美生活》，全场开始了第一次大合唱。随后的《曾经的你》、《礼物》等名歌都令全场大合唱。演唱会的后段，在每首歌的间隙，台下的歌迷都会大喊“许师傅”，那种声势相信令许多当红的偶像歌手都自叹不如，而且更难能可贵的是，前晚在现场喊得最疯最投入的歌迷都不是年轻人，都是一些30岁左右的大叔级男人，可见许巍的歌曲令他们可以找到已逝的时光。

