尼尔-杨10月推现场专辑 一年之内多部作品问世
　　新浪娱乐讯 北京时间9月3日下午消息，据国外媒体报道，加拿大老牌民谣歌手尼尔-杨(Neil Young)计划于下个月发行一张现场专辑，这张名为《Dreamin'Man》的现场专辑将收录他于1992年在Harvest Moon俱乐部的整场不插电演出。
　　尼尔-杨在今年的6月份曾发行了一套选辑《Neil Young Archives.Vol.1》。这套选辑从他发行于1963年至1972年的所有作品进行了精选，而他的第二套精选集《Neil Young Archives.Vol.2》将于今年的11月份正式发行。算上尼尔-杨发行于今年4月的新专辑《Fork In the Road》，以如此高的节奏发行作品确实让人惊叹。
　　除去已经确定发行日程的现场专辑《Dreamin'Man》外，尼尔-杨的日程表安排的非常紧凑。他将在今年的9月12日参加由女歌手莎拉-迈克拉奇兰(Sarah McLachlan)在温哥华举办的一场慈善演出，在这场慈善演出中雪莉-克鲁(Sheryl Crow)也将会登场亮相。之后尼尔-杨将于两天后参加今年的多伦多电影节，一部由导演乔纳森-蒂姆(Jonathan Demme)拍摄于2007年的关于尼尔-杨的纪录片将会亮相今年的多伦多电影节。在10月份，尼尔-杨将会参加一年一度的Farm Aid and Bridge School慈善演出。
　　尼尔-杨自从2004年的3月份后就没有再同Crazy Horse乐队有过任何活动，这也是自他于1968年组队以来乐队所经历最长时间的一次休止。Crazy Horse乐队的鼓手拉斐-莫利纳(Ralph Molina)曾在2008年随尼尔-杨巡演中途退出而并未给出任何原因，外界已经排除了由于身体原因而退出乐队的可能。不过在今年尼尔-杨很可能招入新鼓手并重新组织Crazy Horse乐队。velvet/编译

