快女10强发合辑 曾轶可绵羊音唱哭高晓松(图)
　　高晓松对曾轶可的欣赏，曾有网友这样评价——“破音，打动了高老师，走调，打动了高老师，绵羊，打动了高老师，只有好歌声，才能让高老师岿然不动。”昨日在2009“快乐女声”10强合辑的全国媒体见面会上，虽然爱徒曾轶可缺席现场，高晓松仍然一次又一次大赞爱徒，并表示自己在录音时被曾轶可感动得落泪。
　　高晓松  我被曾轶可感动得流泪
　　曾轶可被淘汰时曾表示要给曾轶可做专辑的高晓松终于兑现了自己的承诺，“快女”10强专辑中曾轶可的单曲《多余的流星》就是由他亲自操刀的。
　　昨日在见面会现场，高晓松表示，曾轶可在录制《多余的流星》时还处在唱功的摸索阶段，到后面慢慢好了很多，而最让他感动的则是曾轶可的另一首原创歌曲《白色秋天》：“我听过许多港台的流行歌，都没有这首歌写得好，旋律很动人。它歌词里把‘亲爱的你’四个字写成了‘亲’、‘亲爱’、‘亲爱的’、‘亲爱的你’四句，好像一层层剥开你的情绪，我在录音的时候感动得几乎流泪。”他还表示他很喜欢像曾轶可这样青涩而有着自己作品的选手，这样制作人做起来才有意思。高晓松还透露曾经让自己感动到流泪的歌曲就只有《那些花儿》、《白桦林》等。
　　虽然说起自己的爱徒高晓松总是滔滔不绝，但昨日见面会上他还是对其他快女的单曲稍作了评价，他表示除《多余的流星》之外，“快女”专辑中令他印象最深刻的就是江映蓉的《野》。没有来到现场的曾轶可也带来了一段VCR，VCR中她用她依旧软绵绵的声音表示自己由于在学校参加考试而不能来到现场，并希望专辑能“大卖！大卖！大大卖！”
　　巫启贤  高晓松话题离不开曾轶可
　　高晓松对曾轶可的喜爱，巫启贤也表示有目共睹，见面会现场巫启贤丝毫不留情面地在记者面前大肆爆料：高晓松和他在一起有百分之九十的时间都在说曾轶可，“他吃饭也说，走路也说，聊天也说，在曾轶可参加比赛的时候说，在曾轶可淘汰之后他还说了两个星期，再说下去我都要哭了。”
　　巫启贤甚至还断言，除了高晓松没有人能做曾轶可的制作人，究其原因，巫启贤表示：“不是所有的人都能做(曾轶可制作人)的，只有他适合，因为只有他才是真正爱她的才华，真正爱她的个性。”
　　见证了本届“快女”的成长，巫启贤也有着很多自己的感慨。对于两三个月前的快女，他用了“惨不忍睹”四个字来形容，但是他表示经过这几个月快女们从内在到外在都有了很大的改变，找到了信心，也找到了自己。对于快女的这种变化他感到“激动、安慰”，昨日顶着一头花白头发出场的他甚至笑称自己是因为快女才变成了满头白发。最后巫启贤还用一首罗大佑的《闪亮的日子》对快女们寄予了希望——希望她们能共勉，并懂得感恩。
　　据悉，2009“快乐女声”10强合辑将于本月30日发行，10月，快女们将在全国举行七场巡回演唱会以回馈歌迷。

