杰克逊之死官方说法：麻醉剂异丙酚急性中毒
　　昨天是迈克尔·杰克逊51岁的生日。就在这一天，洛杉矶县验尸官办公室正式发表了官方声明：迈克尔·杰克逊死于“异丙酚急性中毒”。
　　据美国媒体报道，洛杉矶县验尸官办公室目前仍未公开杰克逊的完整尸检报告，必须要等到警方对其死因展开的调查结束后才能正式公布。但昨日他们发表了正式官方声明，在声明中提到：“迈克尔·杰克逊的死亡类型被认定为他杀，死亡原因被确定为异丙酚急性中毒，与死因有关的其他药物为苯二氮卓类安眠药。异丙酚和氯羟安定是主要致死药物，其他被检测发现的药物包括咪达唑仑、苯甲二氮、利多卡因、麻黄碱等。”
　　据了解，异丙酚是一种强效镇静剂，通常用于全身麻醉，也适用于手术时间短的小操作或检查。它不同于非处方药或一般处方药，一般人手里不该持有，即便在医院，一般医生也不会轻易使用。
　　另外，根据有关法律，“他杀”指的是死于他人手中，并不一定导致犯罪指控。但目前，洛杉矶市警察局已经认定杰克逊的私人医生康拉德·莫里在流行天王猝死前后扮演主要角色，是警方开展过失杀人调查的主要对象。另外，警方至少调查了5位曾为杰克逊治病的医生，最后只有莫里的名字作为过失杀人调查对象出现在了法庭文件中。洛杉矶当地媒体引述调查人员的话说，截至目前，迈克尔·杰克逊的私人医生莫里还没有被控任何罪名，根据杰克逊的用药史、健康状况等情况，针对有关医生的误杀指控在所难免。
　　“莫里为杰克逊用的药完全没有致死的可能性！”莫里的律师昨天表示，验尸官办公室的这份声明了无新意，在完整尸检报告公布之前，他不会作出正式回应。
　　中新

