红歌会9月初举行主场晚会 歌迷不满90分钟时长
　　新浪音乐讯 以《我爱你中国》为主题的09中国红歌会主场晚会将于9月2日在江西省体育馆举行。眼下，不少红歌迷留言表示，对这场晚会十分期待，但对于晚会只有90分钟的时长却特别不满。
　　昨天(8月30日)晚上，09中国红歌会冠军争夺赛落下帷幕，并且决出了本年度总冠军。据悉，中国红歌会栏目组出于对09中国红歌会进行一次总结、同时也是为了向共和国60华诞献礼的目的，将于9月2日举办一场主题为《我爱你中国》的主场晚会。届时，曲措、唐涛、宝全大叔、王镇、黄训国、梅林组合、陈玲青等众多07年、08年、09年优秀红歌手将同台演出。
　　期间，红歌手们不仅将演唱《红军阿哥你慢慢走》、《我的祖国》等一些经典红歌，而且还会演唱电视剧《潜伏》的主题歌。而为了让观众有新鲜感，《让我们荡起双桨》则会用摇滚的方式演唱。另外，对灯光、布景、舞蹈、音乐将进行重新编排，力争给红歌迷奉上一场完美的红歌盛宴。
　　据了解，这场主题为《我爱你中国》的大型主场晚会，时长为90分钟。对此，许多红歌迷表示不满，“怎么只有90分钟？至少应该是4个小时的时间。”、“红歌‘冠军之夜’是那样精彩，主场晚会一定更加好看，只是，90分钟的时间太少了。”、“也不知主办方是怎么想的，这样一台大型晚会，只有一个半小时的时间，能表现什么内容？强烈建议主办方加长演出时间。”、“这么短的时间，肯定看不过瘾，主办方应该尊重民意，将时间加长，还和红歌会比赛时一样，三个小时也行。”
　　另悉，眼下中国红歌会节目组对晚会内容仍在调整中，届时是否会顺应民意延长晚会的时间，却不得而知。(大拇指)

