曾轶可“雷击”抄袭说 称发现世界上另一个自己
　　本报讯(记者朱雅清)快女曾轶可的原创《狮子座》曾经助其成功跻身全国10强。近日这首歌的旋律被指抄袭台湾音乐人Mickey的纯音乐作品《天际》，就连一直力挺曾轶可的高晓松也直言“相似度极高”。曾轶可的回应令人大跌眼镜：“我只能说我发现了这世界上另一首《狮子座》，而它的作者也许是这世界上另一个我。”
　　两个月前，《狮子座》就曾被指抄袭内地歌手许嵩的《星座书上》。曾轶可坦承两首歌有些相似，但是她愿意对天发誓，绝对没有抄袭。
　　日前有网友曝出《狮子座》涉嫌抄袭音乐才女Mickey的《天际》，后者收录于台湾亚洲唱片2002年推出的纯音乐专辑《大自然音乐系列——星光夜语》。面对近乎一致的旋律，有网友调侃称：毋庸置疑就是同一个曲子，那些不同的地方是因为曾轶可走音了。再度陷入抄袭门的曾轶可由此多了一个绰号——曾抄抄。
　　曾轶可的抄袭事件不仅让很多原本喜欢她的观众直呼失望，也让正在为她制作专辑的高晓松颇为尴尬。
　　高晓松在接受采访时透露，天娱把《天际》发给他听了，他觉得相似度非常高。高晓松直言：“我不是非常相信曾轶可是抄袭或者剽窃，因为这张唱片特别生僻，而她只爱听Twins的歌。”虽然是否抄袭尚无官方定论，但是高晓松明确表态：“《狮子座》还没录音。如果天娱不能解决著作权问题，我宁愿不录。做这一行这么多年，这个是行业底线。”
　　相比之下，曾轶可的回应显得颇为理直气壮。昨天，她在博客里强调她的每首歌都是原创，《狮子座》的原稿曾经写在一张试卷的背面。同时她说《天际》是很美的曲子，“应该也是很美的人写出来的”。
　　对于两首曲子的相似，曾轶可解释称：“我只能说我发现了这世界上另一首狮子座”。对于这样的解释，有网友感慨：“太有才了。”

