鲍勃-迪伦十月发圣诞专辑 原乐队吉他手再回归
　　新浪娱乐讯 北京时间8月27日下午消息，据国外媒体报道，美国民谣/摇滚传奇鲍勃-迪伦(Bob Dylan)于昨日确认了即将发行的圣诞专辑的具体日期，这张名为《Christmas In The Heart》的专辑在全美发行日期定为10月12日。另据滚石杂志报道，前鲍勃-迪伦乐队的吉他手查理-赛克斯顿(Charlie Sexton)将再次回到乐队中，为迪伦新一轮的巡演助阵。
　　新专辑《Christmas In The Heart》将是迪伦三十年来首次发行圣诞题词的专辑。目前已公布的曲目包括有《Winter Wonderland》，《Here Comes Santa Claus》，《Little Drummer Boy》和《Must Be Santa》。鲍勃-迪伦计划将这张专辑所得的全部收入捐献给一个名为Feeding America的慈善机构，该机构旨在帮助那些仍受到饥饿困扰的美国人。迪伦在一项声明中称，他之所以选择了这家慈善机构，是因为该机构在在圣诞节期间向那些仍处在饥饿之中的美国人提供食物。除了这家机构之外，迪伦表示自己还在计划同一家英国的慈善机构合作，以帮助那些发展中国家仍处在贫困之中的人。
　　据Feeding America的一位发言人称：“当鲍勃-迪伦同我们组织联系时，我们从未预料到他是如此的慷慨，居然将自己未来专辑的全部收入捐献给我们。这样一位在艺术界以及文化界有着举足轻重地位的人物对于我们机构的关注，将会使其中的许多人直接受益，同时也将会让民众对于这个国家仍存在的饥饿问题有更为全面的认识。”
　　除了新专辑的发行之外，鲍勃-迪伦还将在巡演中迎来自己的一位老朋友－吉他手查理·赛克斯顿。赛克斯顿将于今年的10月5日再度回到鲍勃-迪伦的乐队之中，参加他的“Never-ending”巡演。赛克斯顿曾于1999年至2002年期间担任鲍勃-迪伦乐队的吉他手。在本月的早些时候，赛克斯顿曾与迪伦在美国的德克萨斯进行了短暂的会面，而正是在这次会面后，双方重新确定了合作关系。
　　赛克斯顿在接受滚石杂志采访时称：“我对于迪伦本人充满了尊敬和热爱，而我对于能够重新再一次与他一起站在舞台上而感到由衷的高兴，我将会在今年秋天加入到他的巡演中。我之前从未就鲍勃-迪伦的任何事情接受过媒体的采访，因为他是我的好朋友，我不会在媒体面前去评论有关他的任何事情。”
　　这一次的回归对于赛克斯顿来说意味着他将异常忙碌。他在今年的早些时候重组了他的布鲁斯摇滚三人乐队Arc Angels。乐队在今年进行了巡演，并计划于十月份发行一套CD/DVD的现场专辑。尽管重新担任鲍勃-迪伦的吉他手意味着赛克斯顿将在每年大约进行一百场左右的演出，但是他表示Arc Angels不会因此而终止，乐队还将会继续巡演和发行专辑。
　　不过赛克斯顿似乎对于忙碌并不太在意，他表示：“在这些年作为一名乐手还是制作人都总是有着各种各样的事情，因此你需要为此而忙碌。Arc Angels乐队的成员同我一样，我们都是职业乐手。因此无论怎样，我们都会尽力的保持乐队不断发展。”velvet/编译

