王啸坤不愿惹话题：没有好音乐上头条也白扯
　　记者刘畅报道 “型秀”出身的王啸坤算是第一批选秀歌手。这么多年来，他经历了解约，自组音乐厂牌，却都保持低调，不愿闹出大动静，只是最近推出全新创作专辑《那些你们喜欢的不喜欢的我都喜欢的女孩》，他才露脸媒体面前。昨晚，王啸坤来长录制吉林卫视《超级乐八点》，接受记者采访，他坦露心迹，“我干这行，觉得只有做音乐、好名声最重要。我不想搞出那么多话题。”
　　音乐够自我
　　懒得理别人喜欢不喜欢
　　王啸坤给自己的新专辑取了一个相当拗口的名字——《那些你们喜欢的不喜欢的我都喜欢的女孩》，足有18个字。许多歌手都希望专辑名称字少而易推广，王啸坤却不在意，他希望借此表达在音乐上的自我，“我也懒得理别人喜欢不喜欢，反正我喜欢，就用这个吧。”王啸坤简称专辑为《那女》，其中三首歌曲《HELLO HONEY》、《两湾城》和《残缺的歌》，唱的是他“生命中的三个女孩”，“我不会凭空捏造感情，大家听到的都是我的情感历程。”
　　解约够轻松
　　代表八辈祖宗感谢前老总
　　以2006年“我型我秀”冠军身份入行，王啸坤算得上第一批选秀歌手，他也没逃出解约的“魔咒”。相比许多歌手，以解约炒人气，王啸坤的行动相当低调，他说，“人不人气对我来说不重要，我之所以与老东家解约，是因为我们做音乐的理念不一样。”解约的过程在他的讲述里也变得很轻松，“我当时跟陈耀川老师说，您要是跟我解约，我代表八辈祖宗感谢您。”
　　目标够专一
　　音乐是家人，演戏像出轨
　　扎根娱乐圈，王啸坤不贪心样样都能做，他说，“我干这行，就是两个目标，做自己的音乐，有个好名声。”秉承这样的想法，尽管有在电影《琴麻岛的海》中“触电”的经历，王啸坤还是把演戏当做副业，“我演个拉车的、要饭的还行，其他的人家也不需要我演啊！对我来说，拍戏就像是出轨，音乐是我的老婆、孩子，家人等着你呢，我在外面玩，这不好。”对于目前许多歌手，又是演戏，又是唱歌，还常借绯闻、话题博出位的行为，王啸坤也不以为然，“如果没有好音乐，即使上一百次报纸头条也白扯。”

