CCTV器乐大赛总决赛落幕 四项冠军最终产生
　　新浪娱乐讯 8月28日晚，第二届CCTV民族器乐大赛正式落下帷幕，共决选出非传统组合、板胡中青组、古琴少年组和笙中青组四个项目的冠军，其中音配画的比赛环节最有特色。中国民族管弦乐学会会长朴东升出席并做总结发言。据悉，颁奖晚会也将于近期在央视播出。
　　今年的CCTV器乐大赛与上一届相比有很大改进，观众的关注度较以往相比也有大幅增加。28日晚进行的是总决赛最后一场，此前在半决赛中备受争议的“拉帘评审”没有再度出现，总决赛赛制分为两项，其中自选曲目占99分，弹奏自己创作的曲目则可以加0.3分。当晚比赛有特点的就是音配画的环节，大会会为每个选手准备一段视频，由选手自己选择为视频配上音乐，这一项比重占1分。
　　28日晚的比赛共评选出非传统组合、板胡中青组、古琴少年组和笙中青组四个项目的冠军，四组共有13名选手参加。冠军分别是少数民族五人组合五色风组合、武婷、孙瀛和超过钟之岳后来居上的陈博。
　　在当晚比赛音配画的环节，选手们大部分选的都是为电影进行配乐，其中《冰河世纪》、《功夫熊猫》、《玩具总动员》、《加菲猫》和《美食总动员》这类的动画片人气最高，此外国产大片《天下无贼》和《满城尽带黄金甲》等影片也非常受欢迎。
　　在比赛结束的时候，中国民族管弦乐学会会长朴东升评委做了三点总结性发言：第一点是本届大赛规模大、水平高、参赛选手多、参加评审的乐器种类多、收视率高；第二点是本届大赛本着公平、公正和公开的原则，凭我们非常严肃的态度赢得了观众的认可和好评；第三点是观众的关注度高，大家对本届大赛的评价都很高。总的来说这届器乐大赛的举办是非常成功的。
　　据悉，央视还将于近期现场直播本届大赛的颁奖晚会。李青/文

