男才女貌北京发片 袁成杰戚薇化牛郎织女(组图)
　　Q版男才女貌搞笑热闹开场
　　今天是中国传统节日“七夕”，为了烘托情人节的气氛，主办方特意安排三组由小朋友扮演的迷你版男才女貌组合走秀开场，三组儿童模特分别扮演了中国自古至今最经典的情侣形象，梁山伯与祝英台、冯程程与许文强，以及《我的野蛮女友》中的全智贤和车太贤。小朋友们似模似样的走秀和滑稽可爱的造型令人捧腹不止。
　　袁成杰戚薇化身牛郎织女
　　相比于Q版小情侣的造型，袁成杰和戚薇的出场更加有看点，袁成杰衣服古代装扮牵着一头牛上台，一身仙女打扮的戚薇则端坐在牛背上，两人俨然牛郎织女掉落凡间，吸引无数眼球。在发布会上，男才女貌还现场演唱了《男左女右》、《谈谈情，说说爱》和《梦幻奇缘》等几首情人节味道很浓的新专辑主打歌，十分应景。
　　小柯助阵周董御用团队出动
　　在这个特别的日子里，小柯、易家扬等乐坛前辈也特意到场为男才女貌站台，为男才女貌跨刀主打歌《谈谈情，说说爱》的小柯大方寄语两位后起之秀，希望他们今后能在乐坛有更好的发展前景。李?菘、李伟菘兄弟也用VCR送上祝福。除此之外，周杰伦御用团队也倾力助阵，周董御用舞蹈老师雪糕老师突然现身带来惊喜，方文山更是以“师傅”的身份发VCR为徒弟男才女貌送上寄语。有众多前辈悉心护航，男才女貌想不红都难。
　　老总赠同心宝剑寓意深刻
　　自上一张《外滩十八号》大卖之后，男才女貌两年来一直在为爱高歌，新专辑《2U》主打歌《男左女右》在专辑还未发行之前就已经登上Music Radio排行榜上一举夺冠。今天的发布会上，星光国际董事长王?和总裁宋光成也大方送上神秘礼物对两人表示嘉奖。这个特别礼物是一把“同心剑”，预祝男才女貌能够同心同德，在未来音乐道路上乘风破浪勇往直前，创造出更骄人的成绩。李青/文 阿欣/图

