韩国偶像SJ新歌爆红 网友山寨手段层出不穷(图)
　　专题撰文 肖华
　　自韩国超人气偶像组合Wonder Girls的新歌《Nobody》风靡内地后，SM娱乐旗下的男子天团Super Junior今年发表的新专辑《Sorry Sorry》，同样从韩国红到亚洲其他地区。成员们的帅气是一大卖点外，电音舞曲风格加上独特的舞蹈动作，令山寨版《Sorry Sorry》纷纷出笼。不只台湾艺人纷纷在节目中模仿，笑果十足；内地大学的毕业晚宴上也有人大跳谢师；湖南卫视《快乐大本营》上谢娜、何炅以此舞出场；甚至还有菲律宾监狱1500名囚犯集体跳《Sorry Sorry》放风版。
　　模仿跳：陈汉典恶搞视频爆红
　　据悉，这首歌4月份推出时，曾连续八周蝉联韩国音乐排行榜冠军，招牌舞步引来大批粉丝山寨，经典的搓手、拍腿、双手环抱动作，大家全都学得有模有样，甚至有些网友KUSO的MV专业到连分镜头都如出一辙。而台湾谐星陈汉典、阿Ken等人在综艺节目《全民最大党》中组成“Super Juni儿”，用恶搞方式跳《Sorry Sorry》，笑倒一片人，其视频不仅在Youtube上有超过50万人次点选，还助长整个娱乐圈掀起模仿风。阿Ken表示，6月台湾金曲奖颁奖礼前一天，他在《大学生了没》的录像现场与陶晶莹聊到这支很吸引人、舞步却简单的舞蹈，陶子建议不如在本尊表演前来场搞笑演出，于是就成功撮合了正版SJ与陶子、侯佩岑、阿Ken、纳豆组成的山寨版在金曲奖上的一场《Sorry Sorry》大比拼。
　　模仿唱：多首中文音译版出炉
　　光是跳还不够，现在还有《Sorry Sorry》中文音译版《那根芭蕉》、《收礼收礼》、《修理修理》等出炉，这种歌又称“空耳歌”，利用文字游戏让语言隔阂不再，轻松学会“外文歌”。制作的网友坦承，纯粹是好玩做出来罢了。相比之下，尽管《那根芭蕉》和《修理修理》音译的词汇更接近于韩语原音，容易跟唱，但“歌词”写得实在太白烂无聊了，让人哑然失笑；反观《收礼收礼》的音译虽然跟原音有一定差距，但“歌词”滑稽写出送礼者的疯狂跟收礼者难以抗拒诱惑的心态，算是有点意思。
　　最新鲜的模仿：台北警察版
　　台北市一警察分局为宣导摩托车防窃、反诈骗等服务，用跳Sorry Sorry舞来吸睛。3名穿制服的年轻男警扭腰摆臀，让民众看了直呼可爱。而且歌词还被改为“机车(即摩托车)防窃三步骤：硌码，上锁，钥匙不离身。防诈骗三步骤：冷静，查证，报警一流……”
　　最名副其实的模仿：棒球球员版
　　早前台湾职棒La new熊队出现全垒打或是得分，就会有球员带队出来跳《Sorry Sorry》，跟对方球队Sorry一下，同时舒缓紧张的比赛气氛。
　　最可爱的模仿：两岁宝宝版
　　一个嘟着嘴的两岁半小女生在家中大跳《Sorry Sorry》，虽然摇摇晃晃的，但腿功很强，踢腿时脸上还带着一股“狠劲”。
　　什么叫空耳歌？
　　“空耳”在日文是幻听的意思，就是利用他种语言，填上与原来语言声音相似的歌词，以达到恶搞或一语双关的目的。韩国偶像团体Super Junior今年新专辑推出的主打歌《Sorry Sorry》，因为独特的舞蹈引起回响，到处都有山寨版的《Sorry Sorry》，但是毕竟会韩文的人不多，于是有内地歌迷制作“空耳歌”，也就是用中文谐音填上和韩文发音相似的歌词，变得非常爆笑。包括有《那根芭蕉》、《收礼收礼》、《修理修理》版等等。
　　空耳歌《收礼收礼》
　　(网友“四是布”恶搞版)
　　档次，档次，档次，档次……OH OH
　　收礼收礼收礼收礼
　　一个一个一个来求
　　一共一共一共八九
　　帮就帮就帮就破落 BABY 
　　收礼收礼收礼收礼
　　你的不收不收不收
　　四面埋住埋住埋住
　　那个别求别求别求 BABY
　　大家莫弄你也送礼你也送礼
　　他还没请他还没请
　　忙着还礼 NO！~
　　够了O了那也莫送那也莫送你也别请
　　内心强忍 
　　大家我好怕！~
　　奥迪开来混沌来给糊涂拿来让人求
　　再看以前一生耕耘清白做人没人求
　　苦读欢颜价值慢点就没办法万千求
　　都没技术后事危险你还别求不能收~~
　　收礼收礼收礼收礼
　　一个一个一个来求
　　一共一共一共八九
　　帮就帮就帮就破落 BABY 
　　收礼收礼收礼收礼
　　你的不收不收不收
　　四面埋住埋住埋住
　　那个别求别求别求 BABY
　　当当当 当当 当当当当 
　　当当当当当 当当当当
　　当当当 当当 当当当当 
　　当当当当当 当当当当

