苏打绿新专辑英国录制 一年接5代言吸金500万
　　新浪娱乐讯 “苏打绿”自地下乐团起家，历经2007年台北小巨蛋演唱会票房成功的“关键性一役”，及金曲奖“最佳乐团”奖镀金加持，成功从地下乐团一跃成主流商业天团，经新浪娱乐调查，该团近一年连捞五代言，广告收入吸金高达2400万元台币(约500万人民币)，创作力加上个性鲜明的形象凝聚吸“睛”力，堪称近来最受大中华区广告商青睐的国际性乐团。
　　“苏打绿”最新专辑《夏。狂热》将于十一发行，台北小巨蛋演唱会随即于10月9日、20日开唱，正式启动该团在英国当地制作专辑后，下半年的紧密工作行程。制作人林?哲虽曾在日前的新辑抢听会时，对媒体透露在英国录制专辑，从录音室、MV摄影师到器材，皆是国际一级水平，让他花掉近千万元台币制作费，几乎“倾家荡产”，但该团在国际乐坛上的商业价值，可谓华语流行乐界的“吸金第一团”！从首重音乐性的学生地下乐团，到一年可赚进2400万广告代言的主流商业团，林?哲笑说：“套句主唱青峰讲的，是主流向我们靠拢。”
　　回归“主业”音乐，苏打绿商演价格从一场30万元台币(约6万人民币)、07年小巨蛋演唱会前的单场100万元(约20万人民币)，到08-09跨年晚会的150万元(约30万人民币)，价码连翻五倍，在台湾的专辑版税则从过去每张一千万元(约200万人民币)，预估将成长至每张三千万元(约600万人民币)，近年台湾唱片市场的不景气，天王天后唱片买气每下愈况的景况，却丝毫没在他们身上发生。
　　林?哲表示，苏打绿从独立乐团一路打拼成为国际级天团，不仅在大中华区炙手可热，在欧洲及日本的国际级音乐经纪人也频力邀演出。他站上国际流行乐坛之林的企图心，从率团员远赴伦敦制作新辑即可一窥。负责该团新辑经纪及营销事务的资深经纪人阎柔怡则说：“最近接到许多华语甚至海外媒体来电，我原以为是询问林志玲竞逐华表奖的新闻，结果有很多是追问苏打绿的讯息，让我感受到他们是海内外媒体近来最期待的人气乐团。”
　　吸金天团身价步步高
　　代言年份 　　　　　代言品牌 　　　 代言地区 　代言价码
　　2008                可口可乐 　　　台湾地区 　500万元台币
　　2008                LG             台湾地区 　400万元台币
　　2009                Nokia          大中华区 　500万元台币
　　2009                Converse       台湾地区 　400万元台币
　　2009                台湾啤酒 　    台湾地区 　600万元台币
　　总计广告吸金：2400万元台币
　　新浪娱乐台湾特派 郑伟柏／台北报导

