09快乐女声全国3强诞生 郁可唯遗憾止步(组图)
　　新浪娱乐讯 8月28日晚，“2009快乐女声”全国总决赛3强诞生赛打响。经过4轮紧张的PK后，江映蓉、李霄云、黄英入围全国3强，成为2009快乐女声的冠军候选人，郁可唯遗憾止步4强。
　　本场比赛非常特别的是，除了有孟庭苇、姜育恒、朱明瑛和游鸿明四位著名艺人到场为快乐女声4强助阵之外，湖南卫视即将播出的歌舞青春剧《丑女无敌3》的主演们也赶到现场为快乐女声全国4强加油。
　　第一轮是四位选手之间互相选择PK。郁可唯选择了李霄云，理由是为了报以前李霄云选择自己PK的一箭之仇，而李霄云选择了江映蓉作为对手，她表示江映蓉的风格多样，对自己挑战很大，而江映蓉也同样选择了李霄云，她表示对李霄云的情歌一直非常欣赏，所以希望能够战胜她，这样第一组的PK是由李霄云对江映蓉，黄英对郁可唯。首先挑战的是江映蓉和国标大师周志坤带来的歌曲《JAI HO》，这首奥斯卡获奖影片《贫民窟的百万富翁》的主题曲，带有浓郁的异域风情，江映蓉的舞步也显得轻盈自如。李霄云今天要挑战自己从未尝试过的舞蹈，她今天和韩国的舞团合作《改变自己》。在这组选手中，江映蓉凭借出色的表现，征服了评委，战胜李霄云。接下来郁可唯和黄英也首次挑战舞蹈，郁可唯的《如果爱》融入了音乐剧的成分，让评委赞叹不已，但是黄英和藏族舞团合作的《回到拉萨》更具天然灵秀气氛，4位评委中有3位将票投给了黄英，黄英战胜郁可唯从第一轮过关。而在郁可唯和李霄云两位落败选手中，评委宣布郁可唯过关，李霄云暂时进入待定。
　　接下来进入的是和明星们的合唱：“向经典致敬”。首先上场的是郁可唯，她的合作伙伴是著名歌手孟庭苇，演唱著名曲目《你看你看月亮的脸》，两人都是擅长柔情歌曲的歌手，在声音上更是相得益彰。接下来是黄英和著名歌唱家朱明瑛合唱的《回娘家》，演唱完之后，朱明瑛老师表示，能够快乐的唱歌是再开心不过的事情了。在这一轮中双方比分交替上升，在19位专业评委中，10位选择了郁可唯，郁可唯也以1票险胜黄英；第三个演唱的是由姜育恒陪伴的江映蓉，他们演唱的是《再回首》，动听的旋律将人们再次带回那个感动的年代，在黄英和江映蓉的PK中，19位专业评委最后的投票结果是11：8，江映蓉险胜，接下来李霄云将与黄英进行换位PK战。李霄云和游鸿明一起合作《下沙》，结果李霄云成功反转PK成功，在19位专业评委中获得高票数战胜黄英。
　　在中间休息的时候，节目播出了快乐女声4强前往张家界和农村的孩子们一起共唱一首歌的场景，也见到了让人感动的力量，她们在一起在现场演唱了一首《我的未来不是梦》，唱出了她们心中的向往。
　　接下来除了黄英之外的三人依次演唱，郁可唯演唱的是《痒》，李霄云和江映蓉也分别选择了自己所擅长的柔情歌曲和动感歌曲，尤其是李霄云演唱的《普通朋友》更让大家回到了2005年周笔畅的经典演唱，结果在本轮中，江映蓉获得81分的高分，从三人中脱颖而出，第一个入围全国3强，成为2009快乐女声冠军候选人之一。接下来更为紧张的是，前面比赛中离开的快乐女声7强即将上台为她们投票，票数最多的一人将进入全国3强，另外的人将与黄英进行终极PK。李霄云获得了较高票数，击败郁可唯进入全国3强，郁可唯再次进入终极PK，她和黄英中的胜者将拿到最后一个全国3强的入场券。经过25位大众评委的投票，黄英以14：11战胜郁可唯，成为最后一个全国3强，郁可唯遗憾告别。
　　这样“2009快乐女声”全国3强诞生，她们分别是江映蓉、黄英和李霄云，9月4日下周五晚19：30，她们将进行最后一搏，“2009快乐女声”全国总冠军是谁，将最终揭晓。

