老狼：人生有两名贵人 《同桌的你》维系爱情
　　信息时报讯 (记者 叶毅) “同桌的你——海峡两岸校园歌曲演唱会”将于9月5日在广州中山纪念堂举行。届时，中国台湾地区著名歌手潘安邦、高胜美以及内地校园民谣歌手老狼和黑鸭子组合将会带来《外婆的澎湖湾》、《同桌的你》等一系列经典歌曲。老狼近日接受记的专访，直言妻子潘茜和制作人高晓松是他人生中最重要的两位贵人。
　　《同桌的你》维系爱情
　　老狼的老婆潘茜是他的中学同学。1993年，潘茜因出国留学与老狼分手，老狼将心事告诉高晓松，高晓松将其写成《同桌的你》，老狼借这首歌再次向潘茜表白，维系了这段爱情。两人在2004年结婚。老狼说：“那次我去四川的四姑娘山，我准备了一个小本，里面贴了张潘茜的照片。登顶时我把照片打开，写上‘嫁给我吧’，还拍了照片。回来后，我将照片洗好给她，她就开始掉泪了。” 说起结婚当天，老狼说：“那天我也哭了。” 老狼还写过一首《等待》给妻子，送给当时还在美国的潘茜，她至今仍觉得这是老狼做得最浪漫的事。
　　“老狼”也是高晓松作品
　　《同桌的你》的创作人高晓松1990年就与老狼合作组乐队，老狼说：“我和他玩了好长一段时间，1993年底，他找我录《同桌的你》，然后在1995年我唱了这首歌，一下子红遍全国。我的音乐之路上，最重要的也是高晓松，没有他就没有今天的我。“老狼”是我俩一起创造出来的形象，在人们心中，他是个伤感的、唯美的人，但实际上我并不是这样。”虽然近年来老狼与高晓松各有各忙，合作的机会少了一些，不过据老狼透露，他将与高晓松再度携手，打造新歌曲。

