苏打绿四季狂想第二波 《狂热》演绎英伦摇滚
　　点击试听苏打绿《狂热》
　　>>点击进入新浪MyCD定制歌曲CD
　　新浪娱乐讯 续上一张专辑《春.日光》后，苏打绿“韦瓦第计划”四季狂想系列第二张专辑——《夏.狂热》已经渐渐浮出水面，今天，主打单曲《狂热》正式曝光，在新浪音乐首播。
　　英国，全球第三大音乐市场。终年的浓雾孕育出无数世界知名摇滚乐团：The Beatles, Pink Floyd, The Who, Deep Purple, Radiohead, Oasis, Blur, Coldplay…苏打绿前往伦敦，录制一张单纯、直接、用音符炙热生命的计划中第二张专辑[夏 /狂热]。从音乐制作、配唱、母带后期处理，苏打绿的造型、拍照、MV全数都在英国伦敦进行。既然决定前往英国伦敦作专辑，苏打绿当然做得相当彻底，全数的工作人员从录音师、录音助理、乐手、混音师、造型师、发型师、化妆师、MV导演等都是与在英国当地的工作人员合作。也是因为如此安排，所以出发前对于工作总有种未知的紧张甚至可以说是有点不知所措。但全员一到英国伦敦，对于晚上9点天依然亮着，虽然是夏天的季节但空气中总带有凉意的奇妙接触，沿途眼见复古人文与现代摩登互相辉映融合得又恰如其分的街景，瞬间消弥了所有不安，也开启了赞叹英国伦敦“好美啊~”的工作旅程。
　　主打歌《狂热》一如字面上的意义，就是直接、执着，正宗的英伦摇滚风昂首喧嚣着苏打绿始终激昂的音乐生命力，一如夏天的热情，狂热得直接。学生乐团的青春飞扬、叛逆执着汇合成了奇妙的感官体验。炮轰一切的冲动、美好理想的坚持，则在昭示着苏打绿内心永不妥协的自我世界。
　　《狂热》里的时间，是跳动的，激越的，不是一天的流动，而是生命中，过去到现在、现在到未来的流逝。
　　苏打绿在小巨蛋的时候说过“如果有梦，请温柔的推翻这个世界”，这句话久久不能忘，期待他们带给我们的又一场冲动与激荡。
　　狂热
　　词： 吴青峰  曲： 史俊威
　　雷响得放肆 死去活来坚持 抛空了理智
　　疯狂或正直 来自同个本质 有什么意思
　　在这个急于立碑的城市
　　谁比谁更无耻 干我屁事
　　任凭时光你是多狠 我要我的选择 为了快乐抗争
　　任凭谁说我有多蠢 不让你的新闻 毁了我的单纯
　　长大后的我们狡猾地修改过程
　　童年故事汗湿的脏手心抓着 狂热
　　冷血的怪手 种起大厦高楼 森林被扛走
　　土地的脉搏 戴上手铐大锁 日开始不落
　　却忘了所有新都来自旧
　　只在乎今天有 多少回扣
　　我知道自己的模样 在这个世界上 拥有可贵力量
　　我保护自己的地方 不让别人弄脏 才能勇敢疯狂
　　小时候我们的天真在心里长大
　　成年故事再多挑战也不害怕
　　狂热自己的模样....。。
　　就算偶尔受伤 打直腰杆坚强
　　因为受过了伤 自由才有光芒

