快女决赛三强曲目曝光 18首歌曲见证总冠军诞生
　　中新网9月2日电 2009快乐女声全国总决赛即将在本周五(9月4日)晚尘埃落定，除了总决赛比赛时间提前至19：35黄金时段外，三位总冠军候选人还将用18首绝对好歌献给一直支持自己的观众和粉丝。并且，她们数轮演唱的歌曲也将代表着不同的主题，向总冠军发起最后的冲击。
　　据了解，黄英、江映蓉、李霄云将在本周五晚为全国观众带来18首精心准备的歌曲。其中就有以成长为主题的《我是一只小小鸟》(黄英)、《执着》(江映蓉)、《究竟》(李霄云)；以中国风为主题的《满江红》、《龙的传人》和《青花瓷》等。总决赛中，三位歌手还将给大家带来快女合辑中她们演唱的单曲《映山红》、《野》以及《沉淀》，这也是这三首单曲首次在电视中曝光。
　　另外，黄英、江映蓉和李霄云还为一直以来支持自己的观众和粉丝准备了一首特别的本周五18首好歌见证快女总冠军诞生
　　2009快乐女声全国总决赛即将在本周五(9月4日)晚尘埃落定，除了总决赛比赛时间提前至19：35黄金时段外，三位总冠军候选人还将用18首绝对好歌献给一直支持自己的观众和粉丝。并且，她们数轮演唱的歌曲也将代表着不同的主题，向总冠军发起最后的冲击。
　　据了解，黄英、江映蓉、李霄云将在本周五晚为全国观众带来18首精心准备的歌曲。其中就有以成长为主题的《我是一只小小鸟》(黄英)、《执着》(江映蓉)、《究竟》(李霄云)；以中国风为主题的《满江红》、《龙的传人》和《青花瓷》等。总决赛中，三位歌手还将给大家带来快女合辑中她们演唱的单曲《映山红》、《野》以及《沉淀》，这也是这三首单曲首次在电视中曝光。
　　另外，黄英、江映蓉和李霄云还为一直以来支持自己的观众和粉丝准备了一首特别的歌曲。而最终“The last song”，作为她们在快乐女声舞台上的最后一首歌，她们也会拼劲全力给全国观众带来惊喜。
　　附：详细歌单(前四轮)
　　04号 黄英09号 江映蓉10号 李霄云
　　第一轮 《我们的生活充满阳光》《L-O-V-E LOVE》《不可能错过你》
　　第二轮 《我是一只小小鸟》《执着》《究竟》
　　第三轮《映山红》《野》《沉淀》
　　第四轮《满江红》《龙的传人》《青花瓷》

