请滚石在你家后院演出？准备好9百万美元就可以
　　新浪娱乐讯 北京时间8月28日上午消息，据国外媒体报道，想要在婚礼上或者是聚会上邀请到滚石乐队来助兴？滚石(Rolling Stone)乐队现在接受这样的邀请，不过前提是你得为乐队准备好一张900万美元的支票(约合人民币6千3百万)。
　　英国的一家网站对于私人聚会邀请大牌乐队的价格进行了调查研究。其中滚石乐队排在所有大牌艺人/乐队的帮手。当乐队并处在非巡演期间，滚石乐队接受私人婚礼的邀请。滚石乐队曾在2002年首次为私人聚会演出，乐队在那场聚会的演出时间为90分钟。
　　另一位身价不菲的明星则是美国流行乐坛的大姐大麦当娜(Madonna)，她是目前私人走穴的最高身价记录保持者。在2008年，麦当娜在阿联酋的迪拜两场私人演出，总共捞走了1千2百万美元(约合人民币8千4百万)，其中的750万是一场较为正式的产品发布演出，而另一场私人聚会上的出场费则是500万。
　　英国流行乐坛的“公爵”艾尔顿-约翰(Elton John)同样接受私人聚会的演出邀请，不过他的出场费较以上两位则“便宜”不少，艾尔顿-约翰为一次私人聚会的要价为300万到400万美元(约合人民币2千1百万)。velvet/编译
　　以下是邀请大牌艺人参加私人聚会的预计价目表：
　　1.滚石乐队：900万美元(约合人民币6千3百万)
　　2.艾尔顿-约翰：360万美元(约合人民币2千5百万)
　　3.凯利-米洛(Kylie Minogue)：300万美元(约合人民币2千1百万)
　　4.克里斯蒂娜-阿吉莱拉(Christina Aguilera)：220万美元(约合人民币1千5百万)
　　5.乔治-迈克尔(George Michael)：200万美元(约合人民币1千4百万)
　　6.艾米-韦恩豪斯(Amy Winehouse)：180万美元(约合人民币1千2百万)
　　7.保罗-麦卡特尼(Paul McCartney)：180万美元(约合人民币1千2百万)
　　8.里奥娜-刘易斯(Leona Lewis) ：180万美元(约合人民币1千2百万)
　　9.珍妮弗-洛佩兹(Jennifer Lopez)：180万美元(约合人民币1千2百万)
　　10.巴里-曼尼洛(Barry Manilow)：160万美元(约合人民币1千1百万)
　　11.罗德-斯图尔特(Rod Stewart)：130万美元(约合人民币9百1十万)
　　12.杜兰-杜兰(Duran Duran)乐队：80万美元(约合人民币5百6十万)

