齐豫11月北京开唱 聆听天籁之音感受音乐无界
　　新浪娱乐讯 拥有华语歌坛天籁之誉的齐豫，将于2009年11月28日在北京展览馆剧场举办“The Voice 无界”个人演唱会，无疑这将是今年华语歌坛上堪称压底重磅的音乐会。
　　从主办单位得知，齐豫这次所举办的“The Voice 无界”个人演唱会已经策划一年多，不仅制作单位很期待它的呈现，所有参与这场演出的工作人员，都抱持着以终极呈现歌曲本质对人们身心产生的艺术功能，以及体验声音为心灵带来的按摩的作用音乐会。因此，这一年多来，从初步的构想、选曲、舞美、乐团等等从里到外，制作单位经过无数次的会议与动脑，在尽可能的情况下，齐豫几乎参与了所有的会议讨论。但不同于一些艺人，齐豫在过程中她是想听听大家如何完成想做的事情，大部分时间她只是聆听，她唯一要做的就是全心地为听众们把歌曲唱到做好。
　　齐豫在华语歌坛的经历和与她合为一体的歌曲“橄榄树”，大家早已耳熟能详。从05年开始齐豫不再制作流行歌曲，也极少开个人演唱会，在五年之中除了跟弟弟齐秦一起演出“天使与狼”之外，多半以作为演出嘉宾的姿态出现。多次制作单位跟齐豫商讨演出，但是齐豫总是迟疑，作为一个歌手，她所拥有最好的东西就是她的歌声，而要唱什么歌可以让听众感受到最舒服与最高的享受，这其实是很单纯的想法，不过现在的演唱会形式，观众在过于饱和的感官享受下，能不能真正体现歌手与歌曲的质感。“The Voice 无界”演出的起心动念就在这样的情况下酝酿出来，演出主办方巨龙文化私下表示，这场音乐会是所参与制作者的共识，这共识也是多年累积下来的，我们要以单纯齐豫的声音感动所有人，在齐豫的天籁歌声下，为大家唱不同的歌，没有界线。
　　“The Voice 无界”已经为这场音乐会下了最佳的定义：纯粹的声音，无限的领域。无界的意义在歌手、在齐豫、在音乐、在歌曲中、在国度、在年代、在艺术、在生活上……以歌曲单纯的本质和人声的作用，就像是将歌曲画作最小的分子一样，透过齐豫天赋的表达，可以渗透到人的身心内在。一谈起这场“The Voice?无界”的制作，工作人员似乎表现的非常激动，但不是兴奋。巨龙文化刘忠奎总经理说透露，这场演唱会让他们自己找到除了工作以外对生命的热情：生命不可被限制。因为在和齐豫共同选曲当中，大出意外的齐豫打破一般惯听到的那些曲目，感受到曲目和齐豫的表达是不受到听众年龄限制的，即使是九O年后的听众，如果能听上这次的演唱会，刘忠奎铿锵肯定的说：一定会喜欢，原来这么美妙。记者进一步想探询之道这次的曲目有哪些，制作单位坚持不肯透露，只表示内容横跨中西方歌曲，同时有流行的风格，虽然没有新作，但在齐豫的诠释下，给听众的感受绝对是新的，也是用心的。
　　这场“The Voice?无界”的音乐制作方面，齐豫首次与音乐人捞仔合作，一起唤起现场的听觉感动。捞仔对于这样的尝试感到压力但也兴奋着，齐豫的声音本来就是空灵的，让人有很多感受并且是无邪纯净的，因为曲目的跨度非常广，编曲必须放下原有的思维作无界的、纯音乐深层感受，所以在难度上也就比较大。有深度的表达，但听众吸收听到的却是最干净的，这是一个很大的挑战。被这场音乐会吸引进来的还有著名乐评人金兆钧，他将参与策划“The Voice?无界”音乐会的整体包装，体现“音乐无界的魅力”。这次捞仔和金兆钧能够共同为齐豫的演唱会进行合作，实属难得，尤其对于“The Voice?无界”希望从音乐本质的动机出发，让两人对于11月的演出感到期待。“捞金组合，音乐奇遇”，可以想象制作单位对于这场演出的慎重，同时也十分期待“The Voice?无界”能为听众带来纯质无界的音乐体验。
　　由齐豫、金兆钧和捞仔如此大腕级的演出与制作，制作单位只选择在北展馆一个容纳2千多名观众的场地演出，是否会让人感到十分惋惜呢？制作单位表示：这场“The Voice?无界”齐豫个人音乐会会订在北展演出就是为了让听众能真正感受到音乐质感，“我们要让2300个听众感动，2300人有2300种的感动。不会惋惜，可能有些遗憾，如果有机会和能力，我们一定会尽全力跑遍中国，将这种音乐感动带给大家”。这是在演唱会的历史上首次听到这种说法，似乎制作单位已经先感动了自己，莫怪制作单位对此音乐会如此重视。制作单位强调，希望这2300名的观众用感官记忆来保存收录这场“The Voice?无界”齐豫个唱演出，因为这将是前所未有的。
　　“The Voice?无界”齐豫个人音乐会已经于8月29日正式开票，因为主办方巨龙文化已经接获网络和票务公司的大量预定，虽然刚开票只有3天的时间，低票价已全部售空，中高档次票位也走势喜人也出乎了主办方的意料。另一方面，不少歌坛艺人纷纷向主办方表示，希望能到现场聆听这场“The Voice?无界”齐豫的演唱会。能够有机会展现音乐无界的力量，在听众身上找到感动，是许多歌手的心中最大的理想，因此，本场音乐会已经被歌坛上视为一场完美登峰的音乐朝圣，预料届时将有许多知名歌手出现在场音乐会的现场。

