甲壳虫乐队诞生过程将被搬上银幕
　　新浪娱乐讯 美国制片人大卫·珀马特将拍摄一部反映“甲壳虫”乐队诞生过程的影片，影片取材于发现并管理这支著名乐队的布莱恩·易普斯坦的真实经历。据悉，珀马特的影片将立基于托尼·吉特尔森创作的讲述易普斯坦生平的剧本《那些美好的日子》。
　　易普斯坦1934年出生于利物浦，曾于1961年至1967年担任“甲壳虫”经纪人。他一直相信，这支乐队将取得巨大成功，成为全球瞩目的音乐组合。易普斯坦说服百代唱片公司签约这支由4位留着“拖把头”的年轻人组成的乐队。在32岁死于服药过量之前，他最终见证了“甲壳虫”开始走向伟大成功之路。
　　易普斯坦的父亲在利物浦经营一家音乐店，他负责帮助父亲销售唱片。在洞穴俱乐部午休时，他听到了“甲壳虫”美妙的歌声。在此之后，他便成为“甲壳虫”的铁杆歌迷，执着地帮助这个将在未来享誉世界的四人组签署一份含金量极高的唱片合约。
　　珀马特表示：“尽管布莱恩保证他们的风头将盖过猫王，但所有人还是拒绝这支乐队。最后，他找到了百代唱片公司的乔治·马丁并最终改变了他的想法，为‘甲壳虫’争取到宝贵的试唱机会。”最近，珀马特为帝门影业公司拍摄了喜剧片《青春大反抗》，影片由曾出演《朱诺》的迈克尔·塞拉领衔，将在不久后与广大影迷见面。(杨孝文)

