张靓颖成都演唱会十月开唱 以全新形象亮相(图)
　　中新网成都8月31日电(王萌 魏姝)31日，记者从此间召开的“张靓颖I LOVE THIS CITY2009成都演唱会”新闻发布会上获悉，川妹子张靓颖将于今年10月6日回家乡成都召开演唱会。届时张靓颖不仅会给歌迷带来30余首好听的歌曲，还会以全新形象亮相；此外，还将有神秘嘉宾现身演唱会。
　　这是“海豚公主”张靓颖出道4年以来，第2次回到成都举行大型个人演唱会。从一个默默无闻的小女孩到如今华语流行乐坛标志性的实力唱将，张靓颖用努力和势力撑起了自己的一片天空。前来出席今天新闻发布会的成都市委宣传部副部长、成都市对外文化交流协会秘书长叶浪表示：“张靓颖是成都的‘女儿’，去年汶川大地震后，她用歌声传递出成都人的乐观与坚强；欢迎大家‘十一’期间来成都，吃川菜、看熊猫、享受张靓颖的天籁之音。”
　　下午14点20分，一身朋克装扮的张靓颖现身新闻发布会。染了一头绚丽黄发的张靓颖看起来皮肤变得非常白皙，引得前来助威的“凉粉”阵阵欢呼。张靓颖介绍说自己早在一个多月前就开始进行魔鬼式的舞蹈训练。“如我的头发，也是配合演唱会设计的时尚造型。一直以来，外界都认为成都是一个传统的、历史感厚重的城市，我希望通过我的演唱会，将成都现代、时尚的都市感传递出去，让外界知道成都是一个文化氛围和时尚感并重的城市。”张靓颖说。
　　据介绍，本次演唱会将尝试露天举办的全新形式。演唱会将在成功举办热波音乐节的成都保利198公园举行。张靓颖表示自己非常喜欢这种全新尝试，这样全场歌迷将和自己一起在星空下彻底释放激情，回归内心对音乐最本质的热爱和感触。
　　张靓颖介绍说届时除给歌迷带来近几年自己原唱的流行歌曲，还将翻唱一些经典曲目。“肯定有新歌。”张靓颖笑着说。记者了解到，演唱会将采用目前最高端的德国维都斯音响系统，确保露天演唱会的音响效果。(完)

