红歌会冠军争霸赛落幕 梅林组合登冠军宝座(图)
　　新浪娱乐讯 今天晚上22点30分，09中国红歌会冠军争霸赛在江西卫视演播大厅落下帷幕，红歌4强经过多轮激烈比拚，最后排出了名次。蔡飞和李佳娜分别获得了红歌季军和第4名，梅林组合在最后一轮的比赛中击败了陈玲青，登上了红歌冠军的宝座。
　　李佳娜无缘全国红歌前三甲
　　今天晚上的比赛一开始就显得非常激烈，在第一轮的比赛中，采取的是轮番待定制，陈玲青、李佳娜、蔡飞和梅林组合依次演唱后，由现场观众投票，决定他们的去留。陈玲青第一个出场，她和黄训国一起演唱了一首《家和万事兴》；第二个出场的是梅林组合，他们和满达组合一起演唱的是《蒙古人》，经过阎肃、滕矢初、牟玄甫三位评委的打分，梅林组合晋级红歌前三甲，陈玲青继续待定。接下来，李佳娜出场与陈玲青PK，票数不敌对方走上待定席，陈玲青晋级前3强；最后出场的是蔡飞，他和07红歌冠军曲措一起演唱的《你是这样的人》被评委称作天籁之音，由此击败了李佳娜，最后搭上红歌前三甲的末班车，而李佳娜则与红歌前三甲无缘，在如潮的掌声中走下了红歌舞台。
　　梅林组合险胜陈玲青登上冠军宝座
　　接下来的比赛更加激烈，根据比赛规则，由最后晋级红歌3强的蔡飞从陈玲青和梅林组合两位(组)选手中选出一位和自己PK,然后胜出的一人再和另一位选手争夺红歌总冠军的头衔。蔡飞犹豫再三，决定和梅林组合PK，这一轮，蔡飞演唱了一首《把一切献给党》，梅林组合则演唱了一首《梦回草原》，经过评委、红歌手和现场观众共同打分，梅林组合击败蔡飞，进入最后一轮比赛，与陈玲青进行终极对决，争夺红歌总冠军。
　　冠亚军之争分为三轮，在后三轮的比赛中，陈玲青和梅林组合不仅各自演唱了两首自己最拿手的歌曲，还以“红歌串串烧”的方式连唱了4首红歌，经过专业评委、大众评审和现场观众的共同打分，梅林组合将09红歌会冠军收入囊中，陈玲青屈居亚军。
　　新老红歌手聚首显真情
　　本场比赛，红歌4强之间的激烈比拚固然精彩，而07、08年红歌手的回归也是一大看点，受红歌4强的邀请，07年红歌冠军曲措、季军黄训国、08红歌6强满达组合和在上一场离开的09红歌6强之一许耀奇重返红歌会，为他们帮唱加油，李佳娜和许耀奇合唱的《九九艳阳天》；陈玲青与黄训国合唱的《家和万事兴》；梅林组合与满达组合合唱的《蒙古人》以及蔡飞和曲措合唱的《你是这样的人》；他们的每一首歌曲都让观众听得如醉如痴，引得全场欢呼声一片。尤其到了最后，红歌12强联手演绎的一首《乡恋》将晚会气氛推向了高潮。(大拇指)

