迷笛十年系列活动启动 Skid Row即将登陆北京
　　新浪娱乐讯 2009年，迷笛音乐节迎来了她十岁的生日。作为中国内地唯一一个成功举办十届的户外大型音乐节，迷笛音乐节一路风雨兼程在不知不觉中已经走过了十年的历程，为了庆祝这个难得的十岁生日，迷笛在全国开展了系列活动，包括已经圆满落幕的五一迷笛音乐节镇江站的演出，以及即将启动的迷笛十年北京系列活动。
　　此次迷笛十年北京系列活动将包括三个部分，系列活动之一是10月2日在星光现场举办的Skid Row北京演唱会，这支难得一见的美国大牌乐队在北京的现场演出堪称一代人的圆梦之旅，相信乐迷们将在他们铿锵的美妙乐曲中重回充满激情的年轻岁月。系列活动之二是2009年迷笛十年群英会，10月23日和24日在北京798艺术中心将举办2009年迷笛音乐节在北京唯一一场的大型演出，届时将有最能代表十年迷笛品质的中国最重要的18支摇滚乐队参演，此次群英会也是2009年北京798艺术节的重要演出项目之一。系列活动之三是在10月24日举行的首届中国摇滚迷笛奖颁奖典礼，这个由北京迷笛音乐学校创办的中国摇滚迷笛奖旨在不受干扰的、公平公正地评选出中国年度优秀的摇滚乐队及摇滚作品，每年一届的评选活动也将作为中国内地真正意义上属于摇滚音乐领域的首个奖项如此延续下去。
　　作为迷笛十年北京系列的启动活动，北京迷笛音乐学校联合ICON PROMOTIONS以及重型音乐特别邀请到了摇滚乐团的不灭神话、20世纪最伟大的流行硬摇滚乐团——Skid Row，他们将为北京的迷笛er奉献一场视听双重震撼的饕餮盛宴！具体演出消息如下：
　　SKID ROW北京演唱会
　　时间：2009-10-2 20:00
　　主要演员：SKID ROW
　　特邀嘉宾：痛仰乐队  面孔乐队
　　票价：前区票390元，后区票290元，VIP票(二楼)690元

