孔泽尔曾给国交下跪 大师去世国人追忆(图)
　　晨报讯(记者 李澄)“好莱坞电影音乐之王”、闻名世界的美国辛辛那提通俗管弦乐团首席指挥埃瑞克·孔泽尔大师，因身患胰腺癌、结肠癌与肾癌不治，于9月1日在美国缅因州家中附近的医院去世，享年74岁。
　　这条消息对于北京的电影音乐爱好者来讲是相当意外和震惊的，因为就在一个多月前的7月11日和12日，他还在北京国家大剧院的“漫步经典”消夏系列音乐会中，指挥了中央歌剧院交响乐团和中国交响乐团少年暨女子合唱团，并通过全市十余块广场大屏幕同步现场直播，大师的丰采和音乐仿佛就在眼前。据悉，他生命中的最后一场音乐会是今年8月1日在美国举行的，音乐会上他只指挥了半场，相比之下20天之前的北京观众真的是够幸运的。
　　作为当今世界最具盛名的电影音乐指挥大师之一，孔泽尔早在80年代就因对《星球大战》的完美演绎而享誉全球。在他开始指挥辛辛那提通俗管弦乐团之后的40余年里，孔泽尔都一直致力于拉近古典音乐与大众的距离，他极善于把握古典音乐与流行音乐的融会尺度，并认为观众完全可以像欣赏古典乐一样欣赏流行音乐。为表彰孔泽尔的成就，2006年小布什亲自为其颁发了美国国家艺术奖章。2008年，孔泽尔成为美国古典音乐名人堂的一员。
　　孔泽尔与中国颇有渊源。早在1998年，孔泽尔就指挥中国国家交响乐团举办了在中国的首场音乐会。2005年他带领的辛辛那提大众管弦乐团更成为第一个在中国亮相的大众管弦乐团。三年之后的2008年奥运期间，孔泽尔再次带领辛辛那提大众管弦乐团登陆中国，在国家大剧院引起了乐迷的热烈追捧。
　　曾经在1998年全程陪同孔泽尔访华的曾伟回忆道，孔泽尔大师对于艺术水准和细节有着严格的要求，而且非常投入。孔泽尔第一次跟国交合作的时候，由于国交对于美国音乐不熟悉，排练的时候打击乐怎么也掌握不好节奏，大师和乐团一起付出了艰苦的努力，最终国交终于顺畅地完成了演奏，这时候孔泽尔激动地面对全团成员下跪，感谢每一个人的努力。这一幕也让当时在场的每一个人至今难忘。

