李宇春发新专辑 宋柯赞其内地销量天后(组图) 
　　新浪音乐讯 8月31下午，李宇春2009同名数字专辑《李宇春》全球无线首发启动仪式暨新闻发布会在北京举行。恩师谭伊哲现身送上珍藏鼓槌和美国乡村吉他作为鼓励，老板宋柯更是亲自站台并大赞春春是内地乐坛当之无愧的销量天后。
　　首度详解新专辑名称由来
　　今天的李宇春以一件黑色小西装配阿拉伯风短裤帅气造型亮相，谈到这张历经艰辛后终于“出生”的新专辑，春春有一肚子话说。“专辑名字之所以叫《李宇春》，是因为里面有很多歌都是我自己参与制作的，而且很多艺人都喜欢把自己出道的第四张专辑做成同名专辑。”除此之外，春春还自曝写主打歌《下个，路口，见》的时候一共修改了14遍，真可谓是得来不易。
　　恩师谭伊哲助阵送乡村吉他
　　今年是李宇春出道第四年，这张同名专辑已经是她第四张专辑，今天帮她操刀制作这张专辑的恩师谭伊哲也特意到场助阵。为了给春春助阵，谭伊哲特意送上一把精美小巧的三弦美国乡村吉他和一把珍藏已久连自己都舍不得用的鼓槌。谭伊哲还现场透露一个小秘密，李宇春当初写完《常旅客》之后，连唱了一个月都唱不好，一度已经将这首歌放进了电脑的垃圾箱，最终还是经过谭伊哲的帮助这首歌才得以见天日。
　　宋柯赞李宇春是内地销量天后
　　作为太合麦田人气最高的歌手，李宇春今天的发布会也得到了老总宋柯的倾力助阵，对于李宇春今天的成绩，宋柯幽默地形容为：一边是海水一边是火焰，李宇春的小宇宙终于爆发了。宋柯直言，“我敢说李宇春绝对是内地乐坛的销量天后，今天是她在数字音乐领域第一次正式亮相，与无线音乐的深度合作很有意义。请大家记住这个日子，因为我有预感今天很可能是我们整个音乐行业新的一天的开始。”
　　公布巡演路线将主打新歌
　　在现场的专辑启动仪式之后，李宇春正式对外宣布了未来的巡演计划，接下来她的“下个路口见”无线音乐之旅也将于近日开始，这次巡演共包括北京、辽宁、山东、陕西、广州、福建和四川等七个省市。“巡演的曲目会肯定会以新歌为主，像《阿么》、《常旅客》、《下一个路口》和《一点一点》等等这些新歌我都会唱。”此外春春还开心地向歌迷宣布，这次的巡演门票也会以无线平台免费发放，这对歌迷来说无疑是一个很大的福音。李青/文 王黎/图

