杰克逊DNA封藏伦敦 以应付未来争夺遗产官司 
　　新浪娱乐讯 北京时间8月29日消息，据香港媒体报道，迈克尔-杰克逊死后夺产风暴山雨欲来，杰克逊家族早把迈克尔的DNA送到伦敦密封储藏，准备应付未来各大抢夺遗产的官司。
　　英国《镜报》(Mirror Daily)报道，迈克尔的精子和DNA被安全地密封在伦敦某医学中心，这是杰克逊家族随时要用来打继承财产的官司的秘密武器。报道指出，杰克逊家族在迈克尔生前想有第4个小孩而秘密寻找捐精者时，就想到将来可能会引来继承问题，提早储藏了迈克尔的精子和DNA。迈克尔死后，果然各路人马出来想夺产。
　　英国男星马克-里斯特之前说他是迈克尔女儿帕丽斯的生父，后来又改口说他应该是王子和帕丽斯的生父；迈克尔生前的私人医生阿诺-克莱恩之前被怀疑是迈克尔长子王子和女儿的生父，他上电视否认，也没验DNA。不过阿诺的律师马克文森卡普兰对美国《Us》杂志爆料，阿诺捐精子给迈克尔，再由阿诺诊所的护士黛比-罗伊当代理孕母，生下王子和帕丽斯。
　　夺产风暴似成“狗咬狗”的乱象。英国《太阳报》(The Sun)爆料，黛比-罗伊早就知道阿诺想夺产，所以匿名密告洛杉矶警方，说阿诺长期提供迈克尔各种禁药，警方才循线追查出今年6月，迈克尔死前还用“欧马阿诺”的假名，向阿诺购买大量禁药。但也有消息指出，在阿诺诊所当护士长达23年的黛比罗伊，才是长期供给迈克尔各种禁药的“大药头”。
　　美国etonline.com报道，迈克尔真正死因的检调报告部份内容被披露，说警方在迈克尔死后从他家中搜出海洛因，但随即被CNN、《People》等媒体澄清，在迈克尔卧室搜出的是大麻、抗焦虑的镇静剂，而非海洛英。英国《太阳报》报道，洛杉矶警局侦办迈克尔猝死案的重案组警探只有三位，就是要避免消息走漏。
　　美国《Life & Style》杂志报道，迈克尔的11岁女儿帕丽斯和祖母凯瑟琳去赌城玩，上美容院剪头发，要求美发师把所有剪掉的头发用塑料袋包起来带走留念，还搽了绿色的指甲油，似乎完全不知外界险恶人心及夺产风暴。(俐俐/文)

