汤灿携林妙可林浩“让红旗永远飘扬”海报曝光
　　新浪娱乐讯 由中国人民武装警察部队政治部宣传部，中央电视台《中国武警》栏目，北京大学联合主办，方正集团协办的“让红旗永远飘扬”国庆60周年大型献礼活动，9月10日即将在北京大学拉开序幕。近日活动主办方邀请了活动主题曲《红旗飘扬》演唱者汤灿，奥运女孩林妙可，抗震小英雄林浩和两名优秀奥运志愿者一同为这一献礼活动拍摄了宣传海报。
　　此次海报拍摄，由汤灿、林妙可、林浩及两名奥运志愿者分隔三地拍摄完成。汤灿近期一直忙于各种赈灾和国庆献礼演出，林妙可正在内蒙古拍摄电影，而林浩则奔走于各种公益活动之间。因此主办方决定分派三支拍摄队伍赶赴三人目前所在地完成拍摄工作。三人均表示，能在这个特殊的时刻被选为代表参与拍摄是自己莫大的荣幸，传递国旗知识、颂扬国旗文化是自己义不容辞的责任，在以国旗为背景进行拍摄时，心中会涌现出无限热忱与冲动，感到肩上的责任很重大。
　　此次邀请汤灿、林妙可、林浩及两位奥运志愿者拍摄“让红旗永远飘扬”国庆献礼活动海报，主办方表示主要看中了他们各自所代表的特殊含义。在过去的一年里国家所发生的重大事件中，他们以自己的方式所爆发出来的能量在很大一定程度上代表了所有的中国人民的精神面貌。
　　汤灿用自己的演唱歌颂着祖国的美好描绘着中国人民的勤劳，林妙可用自己在鸟巢的表演传递出中国人民对奥运的支持与热爱，林浩用自己的力量告诉世人在困难面前中国人民永远不会低下骄傲的头颅。他们代表了不同地区、不同职业、不同年龄的中国人民，用自己的方式，在飘扬的红旗下向伟大的祖国60周年华诞献礼。
　　本次大型国庆献礼活动第一站将于9月10日走进北大校园，届时国旗护卫队会现场升起五星红旗，汤灿也将在现场演唱《红旗飘扬》，而在场的北大学生将与他们一同见证这一光荣绽放的历史时刻。

