组图：中网主题曲首发 杨坤张靓颖《骄傲飞翔》
　　新浪娱乐讯 8月25日，2009年中国网球公开赛赛事主题曲《骄傲飞翔》全球首播仪式在北京举行，主题曲演唱者杨坤、张靓颖现场挥拍助阵。据悉，今年中网主题曲还将推出球星版本，在10月举行的中网赛期间由歌手和球星共同唱响国家网球中心莲花球场。
　　加入国歌旋律表现荣誉感
　　经过历时3年、两度大规模海选，中网主题歌《骄傲飞翔》于8月顺利出炉，为今年全面升级为亚洲顶级赛事的中国网球公开赛献礼，这是中网首次推出赛事主题歌，也是全球众多网球赛事中独一无二的赛事主题歌。
　　《骄傲飞翔》的曲风定调于宏大又有所创新，歌曲中加入了摇滚音乐的类型元素，为中网营造出庄重与享受并重的感觉。在配乐的选择上，《骄傲飞翔》采用了钢琴、吉他、贝司、军鼓、钼琴等乐器，更强调出赛场的力量感。特别是其中加入的一段国歌旋律，极具创意。杨坤解释说，当时对这首歌的定位就是“要捂着胸口唱”，“这首歌不只是给中网唱，其实是给每一个中国的观众以骄傲、信心、荣誉感。
　　将推歌手与球星联袂演绎版本
　　《骄傲飞翔》是杨坤、张靓颖两位实力唱将的首次合作，在这首歌中，杨坤进行了不同于以往的全新演绎，以一种具有质感、充满力量感的表达方式唱响激情；而擅长演唱R&B的张靓颖则以柔和的姿态出现，两条声线，一个激越，一个柔和，交织在一起，时而温和时而高亢，整首歌的风格既庄严又充满激情。杨坤说，虽然和张靓颖是首次合作，但是《骄傲飞翔》的录制十分顺利，“她(指张靓颖)唱得很好，所有我想要的包括我没想到的她都表现出来了，我对她的要求就是‘随便’。”
　　据悉，《骄傲飞翔》将在中网赛前推出歌手与球星联袂演绎的版本，并将在今年中网的开幕式上由张靓颖、杨坤携手国际网坛巨星共同唱响莲花球场。 柯璐/文 王黎/图

