SJ全体成员抵港 与百名粉丝大玩调虎离山
　　新浪娱乐讯 北京时间8月29日消息，据香港媒体报道，韩国当红组合Super Junior(SJ)到来港，前晚(8月27日)逾百粉丝在机场守候SJ成员崔始源、东海、厉旭、圭贤及韩庚，但他们大玩调虎离山计，只有十数名歌迷成功“追星”。
　　而今日13位成员已于香港集合，近日会穿梭港九拍写真，肯定会吸引大批fans大热天之下疯狂追星。
　　SJ十三位成员前日下午开始分成三批到达，当中主将崔始源、东海、厉旭、圭贤及唯一的中国人成员韩庚于前晚现身机场，逾百粉丝闻风而至。可惜五子大玩调虎离山计，部分工作人员从A闸推出器材及行李扰乱视听，五位成员却由B闸慢慢步出，只有十数歌迷及时发现，即带同横额及灯牌前往追星，当中以崔始源及韩庚最受欢迎。至于首批到港的另外数位成员，当晚已率先到兰桂坊开工。
　　最后一批成员也于昨日抵港，随即赶往黄金海岸会合大队伍，成员们乘坐游艇出海取景，为配合写真于秋冬推出，SJ在高温下要穿着长袖衣上阵。至黄昏时分，他们在红?码头下船，近百fans得悉后即赶往现场，未知他们是否因为连日来舟车劳顿，获fans热烈欢迎也毫无反应，只得崔始源表现得最为亲民。
　　其后部分成员随即乘搭敞篷巴士，穿插于闹市欣赏港式风情。完成马拉松式的拍摄工作后，一行人返回下榻酒店稍作休息。没有外出的他们，由工作人员买饭盒回酒店吃。(俐俐/文)

