组图：杰克逊51岁冥寿 全球歌迷举行悼念活动
　　新浪娱乐讯 北京时间8月31日消息，据香港媒体报道，巨星迈克尔-杰克逊(MJ)6月底突然逝世，前天(8月29日)是其51岁冥寿，全球Fans分别举行悼念活动，墨西哥有逾万名歌迷齐跳僵尸舞，刷新世界纪录！
　　前天(8月29日)是MJ的51岁冥寿，各地Fans举行悼念活动，以示对偶像的怀念及致敬。在墨西哥有近13000名Fans，以MJ的黑帽、白手套及皮外套等经典打扮冒雨齐集在广场，并在“假MJ”的带领下跳MJ名作《Thriller》中的僵尸舞，政府说悼念人数达5万人。主办单位表示活动破了美国玛丽学院于4月由242名学生创的纪录，但吉尼斯世界纪录方面要先证实每一位参与的人是全程表演，下周才有定案。
　　在西班牙的巴塞罗那，也有700名歌迷扮僵尸重演《Thriller》MV，并声称是破纪录之举。而在北京有逾百名Fans相约在北京路模仿MJ《Beat It》舞步后快闪，上海、重庆及广州都有悼念活动，有Fans伤心抱头痛哭。
　　另外，美国导演斯派克-李前天(8月29日)在纽约的公园举行悼念活动，有近万名Fans冒雨到场，远超出预计的2000人，大会临时转到较大的场地举行。曾与MJ合作的斯派克说：“我跟所有Fans一样，被MJ的才华吸引。”MJ的家乡加利市则举行烛光晚会。
　　MJ的哥哥Tito及Marlon前天(8月29日)应大学邀请，在向MJ致敬的演唱会上表演，MJ老父乔则出席在名人堂为MJ举办的纪念活动；Marlon表示因妈妈凯瑟琳信奉的耶和华见证会不相信生日，所以原定在冥寿当日为MJ下葬的计划要押后至本周四(9月3日)，届时会为MJ戴上假发，金制棺材也会注入水泥以防盗墓及传说中的食尸鬼的骚扰，艾瑞莎-富兰克林、黛安娜-罗丝及Motown唱片老板Berry Gordy也会出席。 (鱼鱼/文)

