东方神起确认将全员亮相上海演出(附图)
　　由于韩国知名五人偶像团体东方神起组合中的三人与其经纪公司SM事务所正在闹解约，所以中国仙后（东方神起组合歌迷）十分担心这场纠纷有可能会影响原定于10月2日在上海虹口足球场举行的东方神起亚洲巡演上海站演出，近来上海主办方不断接到歌迷的询问电话。昨日，主办方透露五位成员已经向上海方面发来签名确认函，表示无论这场官司最终结果如何，都不会影响上海站演出，东方神起将以完整阵容亮相。
　　韩国SM公司虽然培育出了多个在全亚洲范围都人气颇高的偶像组合，但屡屡被传对艺人经济压榨等负面新闻。上月底，东方神起的成员Xiah、Micky和Hero起诉SM公司，要求解约。日前双方派出代表律师参加初审，原告通过律师表明希望脱离事务所后，能继续以东方神起组合之名发展。被告方SM事务所的代表律师表示这次官司令公司形象受损，初步总计损失约合人民币8228万元。
　　这场解约官司让外界猜测东方神起很有可能因此解散，并一度导致SM公司股票大跌。约有12万韩国仙后向法院提出请愿书，声讨SM与艺人之间的不公正协议。甚至有约80万名仙后表态要因此罢买SM公司旗下所有产品，包括专辑、画册、彩铃，甚至拒绝光顾SM经营的练歌房以及餐饮企业等。
　　韩国法院本月21日第一次开庭审理此案，法官表示希望双方能够和解，将于9月11日左右宣判。东方早报记者 李懿

