潘玮柏：不会曝光“她” 除非成为我太太(附图)
　　娱乐圈最近“婚讯”频传，这让外界都对圈内男艺人投以“怀疑眼光”。对于是否会在炫目舞台背后隐藏自己的私生活，正在为9月18日虹口足球场演唱会备战的潘玮柏表示，谈恋爱一定不会公开，但结婚一定第一时间公布。
　　婚恋都要对女方公平
　　娱乐圈男艺人们之所以选择隐瞒自己的婚恋情况也有客观原因，无论是经纪公司出于对艺人形象和前途的考虑，还是粉丝对于偶像的不理智态度，以及艺人自己的过分紧张都是一段时间以来娱乐圈的“主流”，名气越大忌讳越多，“四大天王”中更是没人敢“造次”。
　　不过也有艺人从出道以来就公开以“普通人”身份向歌迷和媒体交代，比如潘玮柏就会和自己的歌迷会成员大方谈论对婚姻和家庭的憧憬，这样即便日后有女朋友或妻子，外界也不至于大惊小怪。
　　自从出道开始，潘玮柏身边一直不缺少绯闻女友，之前新专辑《007》拍摄MV和韩国女星李多海、李孝利“打得火热”，与蔡依林的亲密友情也让媒体颇为关注，不过潘帅谈到感情还是非常认真，强调要对女方公平。“如果只是谈恋爱，就不会将‘她’放到公众面前。因为大家只是交往，万一不幸分手，那么女方就会永远被套上‘潘玮柏前女友’的头衔，这样对她太不公平了。不过，结婚就是另一回事情，我只要结婚一定会在第一时间告诉歌迷，这也是出于对女生的尊重。”
　　至于目前的感情状况，潘玮柏很干脆地回应道：“我如今还是处在‘空窗期’。”
　　无缘韩国两大美女
　　为了精心准备9月18日在虹口足球场的演唱会，原本没打算要减肥的潘玮柏还是瘦了一大圈，可见他对于这场演唱会的重视。此前对于歌迷“点播”演唱会嘉宾的要求，潘玮柏也一早向好友发出邀请，交情甚好的韩星李孝利原本答应来为他助阵，可惜她9月18日当天早就安排了工作，另一位韩星李多海也很遗憾无法到场。
　　缺少了“双李”的潘玮柏并不担心嘉宾人选，距离演唱会还有不到半个月，他不会因为时间仓促就随便定人选。不久前潘帅刚刚为蔡依林的演唱会担任嘉宾，此后又在周杰伦的电影《熊猫侠》中客串，至于会否请两人来帮自己“撑腰”，挑剔的潘帅还是认为演唱会要有新意，还要再斟酌。
　　此外，承载着歌迷们“未来梦想”的演唱会标志“时间梭”也已经被填满，为了感谢歌迷的支持，潘玮柏将从中挑选了一些最合他心意的梦想，制作一批迷你的“时间梭”作为演唱会的纪念品赠送给歌迷。新报记者|鲁文静|文

