家乡渠县千人聚集广场为黄英加油
　　“夜半三更哟盼天明，寒冬腊月哟盼春风，若要盼得哟红军来……”昨晚，《映山红》最后一次唱响在“2009快乐女声”的舞台上，那动人、质朴的“英式唱腔”让黄英拿到了季军！在她的家乡达州市渠县，数千人从这周起就开始忙活，奔走相告，为黄英夺冠加油鼓劲！而当第三名成为事实后，人们在短暂的遗憾后，开始了觥筹交错的狂欢。对这个纯朴的城镇而言，季军的分量已经等同于冠军。
　　广场聚集全城出动
　　昨日下午5点，记者致电渠县县委宣传部网络管理科科长张安强，电话那头的他正忙得不可开交：千人聚集万兴广场，观看决赛直播，为黄英加油的大型群体活动已经拉开了帷幕，不少渠县人民早早地赶到广场，希望占个最佳位置，第一时间感受黄英夺冠时的兴奋感。
　　张安强告诉记者：“星期二的时候，我们将召集令通过网络发布了出去，没想到一下子有两三千人报名参与。”考虑到安全和万兴广场的有限容纳率，主办方特别又在东城的一个小广场增设了一个直播点，“两个广场都有两三个多媒体投影仪，很大很清晰。同时，我们还向前来观看的市民发送了11张黄英的大幅海报，鼓励和加油性的横幅、标语有五六条。”
　　另一边，达州籍的作家和文化艺术界人士发起了“中国·达州网络暨文化艺术届人士为黄英鼓劲加油”的活动，旅美作家、达州市作家协会主席陈官煊特别从国外回到家乡，为黄英加油，他告诉记者：“我希望能将黄英的歌声带到国外的华人区，我还希望以后能为她创作适合她的歌曲，为她写词！”
　　茶馆免费信心百倍
　　昨晚，整座城都是黄英的“映山红”，大街小巷、商家门市，到处都悬挂着黄英的照片，更夸张的是，渠县的许多茶馆，为了给黄英扎起，竟然不约而同地以免费的形式，接纳四面八方涌入的“映山红”！张安强还透露：“大家说了，只要黄英夺冠，他们将通宵狂欢，喝啤酒，唱山歌！”
　　当记者要张安强询问广场上的观众，对黄英夺冠有多少信心时，电话里传来气势磅礴的声音：“百分之百！”而比赛开始后，与记者连线的“中国·达州网络暨文化艺术届人士为黄英鼓劲加油”的活动现场，不断传来一次次欢呼，活动策划人“达州阿甘”不停给记者直播现场，谁又高兴地跳起来了，谁又激动地落泪了。
　　不过在比赛开始1个多小时后，当季军即将诞生时，连线两处的电话突然一片安静，“达州阿甘”悄声说道：“大家很紧张，很紧张。”结果出炉的那一刹，屏幕上，小黄英泪流满面，哽咽失语；而电话那头，传来重重的叹息：“太可惜了！”张安强的声音有些颤抖，他说：“非常遗憾，大家现在心情都比较沉重……”
　　失望过后大唱山歌
　　电话很快被当地的尖叫、哀叹、发泄淹没，而就在挂断后，张安强又拨打了记者的电话，那一边，是直冲云霄的声浪：“夜半三更哟盼天明，寒冬腊月哟盼春风，若要盼得哟红军来……”张安强坦言：“大家刚才还有些失望，但现在唱了唱歌，有种互相鼓励的劲头，情绪都恢复了，都在高呼‘黄英就是我们的冠军’。喝酒的喝酒，有的散了，但有的留下来了，要为同样是四川选手的江映蓉继续加油鼓劲！”
　　而“达州阿甘”反馈给记者的情绪则明显轻松得多，他说：“黄英这个季军当得光荣，对我们渠县人民来说，她是第一，她是冠军！”同时，“达州阿甘”还表示，这场比赛结束后，黄英有她要继续征战的路，而渠县也有自己要走的路，“这次比赛，黄英为渠县增了光，让渠县这个曾经的‘稀饭县’，成了全国关注的‘映山红’！2008年，我们达州出了个山寨春晚导演老孟，2009年，黄英横空出世，2010年，希望还有新的英雄！”

