实录：谭晶做客聊长城独唱 新浪送蛋糕提前庆生
　　综述：谭晶做客谈音乐会感受 感谢网友提前庆生
　　主持人尹俊：各位亲爱的网友大家好，这里是新浪网一号人物的录制现场。今天请到的这位一号人物真的是重量级的，这位一号人物，06年她的声音曾经在维也纳金色大厅唱响，08年我们在鸟巢又一次听到她的歌声，我们马上来欢迎，今天请到的是谁呢？欢迎谭晶。
　　谭晶：尹俊你好，新浪的网友大家好。
　　主持人尹俊：谭晶今天来怎么穿上军装了，给我们感觉特别不一般？
　　谭晶：因为有一天的任务，早上在9：30在人民网有专访，之后是北青报，又去中央电视台参加俄语频道开播的排练，这是第四站。
　　主持人尹俊：接下来还有三站？
　　谭晶：谈话今天特别忙。
　　主持人尹俊：每天都特别忙？
　　谭晶：还好，今天特别奇怪，9号是好日子。
　　谭晶穿军装英姿飒爽 坦言最爱是军装 
　　主持人尹俊：今天很荣幸，9月9号请到谭晶过来。很多网友看了谭晶今天穿的衣服才会知道，原来谭晶是军人，过去都是穿礼服在台上？
　　谭晶：其实很多观众也见到我经常穿军装，我喜爱这身军装，走到哪里最爱穿的还是军装。
　　主持人尹俊：今天很飒爽英姿，很利落。
　　谭晶：谢谢。
　　主持人尹俊：很多网友知道今天谭晶要来，把自己写出来的诗，我们要在节目里拿出来给谭晶读一下，这是一位资深的粉丝写下来的。万里长城诉远情，千歌一人龙图腾。百年歌声爱之语，十载至胜和谐声。这首诗的名字叫《千歌一人》，献给谭晶的。
　　谭晶：写的非常好，谢谢，过奖了。
　　谭晶分享长城音乐会感受 为祖国高歌祝福很自豪
　　主持人尹俊：最新的消息是在长城办个人独唱音乐会。
　　谭晶：对。
　　主持人尹俊：一位歌手办个人独唱音乐会不会让我们觉得很特别，这次地点很特别，长城，怎么想到在长城办这样的演出？
　　谭晶：因为长城是我们中华民族的象征，同时大家看到我这身军装，形容军人的时候，很多都说是钢铁长城，我觉得我很适合站在那个地方放歌，作为一个军人，作为一个军旅歌手，在今年新中国成立60周年之际，这样的契机下，在长城放歌，为祖国祝福，觉得非常骄傲和自豪。
　　主持人尹俊：也有特别的深意？
　　谭晶：对。
　　主持人尹俊：我们了解到这次长城歌唱音乐会延续了之前和谐之声的品牌，之前在维也纳和深圳音乐厅已经有过两次和谐之声的演出。这次在长城放歌和之前的放歌自己的感受会有什么不一样？
　　谭晶：当然更不一样了。这一次是在我们的首都北京，而且又是为新中国成立60年放歌，又是在我们中华民族的象征之地--长城。我想作为一个中国人，每次提到我们自己国家的时候，提到长城的时候，都会为之骄傲和自豪。
　　长城应该说是见证了中华民族的发展，它是古老的，同时它又是年轻的。我们能够站在那样的地方去，每个人都应该是很兴奋的，应该跟前几次都是不一样的。第一次和谐之声是在维也纳的金色大厅，是在别的国家，但是那个契机也是中澳建交35周年，也是总书记提出来和谐世界一周年，还专门为那次音乐会创作了一首歌《和谐世界》。第二次在深圳，也是非常有意义的，纪念改革开放30周年，然后是在深圳这样一个改革开放的前沿阵地，在深圳音乐厅举办，专门创作一首歌叫《和谐颂》。这次是在长城，第三次唱响和谐之声，为祖国祝福，也有一首和谐的主题叫《和谐交响》，是我和李云迪一起完成的。
　　在长城演唱最怕喉咙进风 很庆幸天公作美　　
　　主持人尹俊：这次在长城唱歌是在海拔6千米的慕田峪长城，这跟之前的音乐厅完全不一样，音乐厅声讯的设计和音响都很完美，在这样的郊外搭这样的台子演唱，很多困难要克服？
　　谭晶：看到新闻报道的观众也都知道，完全是在长城的中间一段，是在慕田峪长城，同时在烽火台的前面，有一个平台，并不是很大，但是它其实也是有风的，也是属于有点风口的地方。毕竟跟大自然接壤，更加体现人与自然的和谐。站在那样的地方唱，确实是很怕一个问题就是风，演员唱歌的时候最怕进风，一进卡着就容易咳嗽，这是我们最大的困难。但是那天真的天公很作美，风和日丽没有风，我们真的很怕有风，话筒都做了处理，包括周边还在想是不是搭一些东西控制风，那天真的风和日丽，晚霞也很漂亮。
　　主持人尹俊：风景也很美，站在那样的风景里唱歌，很多人欣赏，感受很特别。
　　谭晶：是，感受很特别。大家也能够感受到站在那个地方的时候，是一种骄傲，一种自豪也好，还有一种心旷神怡的感觉。
　　主持人尹俊：歌手自己也能感觉到？
　　谭晶：能感觉到。因为你唱歌的时候，看到周边的群山峻岭，长城蜿蜒的，感觉心情特别的豪迈，站在那个地方唱《我的祖国》，因为开场就是《我的祖国》，有一种更不一样的感觉。
　　长城独唱设备具国际水准 借鉴了国外的音乐会
　　主持人尹俊：心里上感觉首先不同了，在歌里头会蕴含出来。很多歌手对音响设备要求很高的，谭晶有没有想过到野外唱歌，音响设备达不到你的要求？
　　谭晶：当时很怕，还是要感谢我们的音响老师，何老师，非常有专业水准，他也曾经做过太多的音响。我在深圳以前的一些包括一些音乐会，他都有参与过，包括在鸟巢的一些大型的活动，他都是音响设计师，所以在这方面我完全交代给他就很信任他。那天所有的听众、很多朋友发信息、打电话都觉得那天的音响很舒服。听觉，包括灯光的设计等等都是非常的舒适，让你看起来，很融合的感觉，不会说是音响特别大的声音吵着耳朵听着很别扭，或者是特别小听着很费劲，整个音响感觉大家都觉得特别好。
　　主持人尹俊：虽然是在野外，但是灯光、音响完全达到了高级的水平。
　　谭晶：对。
　　主持人尹俊：是高水平的音响师才能做到。
　　谭晶：其实在国外，也看到过很多演唱会，我们在做这次长城音乐会也借鉴了很多国外的音乐会，包括像安德烈曾经回到家乡做音乐会，从大概天还没黑开始拍起，一直到晚上夜幕降临，很晚的时候，灯光全部打起来，真的很漂亮，我们现在的音响设备和灯光的水平，包括我们的拍摄水平，已经完全可以达到这样的一个国际化的水准。
　　主持人尹俊：另外我们还有一个关注点，这个慕田峪长城虽然在北京，但是离市区很远。很多人去那个地方很不容易，据我了解去演出现场还要坐缆车，之前会不会担心路途很遥远，很多人因为这个于是决定忍痛割爱不去现场看谭晶的演出了。
　　谭晶：之前我去过几次，自己也觉得挺远的。但是当你真正开车经过那样美妙的一段路，本身路边的建设也非常好，绿化都特别好，小桥流水，有高山、有果园，经过这些地方以后，突然到了一个长城的那样的一种雄伟的感觉的时候，慢慢天色已晚的感觉，让你想象不到的浪漫，一种感动。我当时去过几次之后，就觉得真的太美了。我们国家有很多这样子美丽的地方，所以我觉得要不人家说酒香不怕巷子深。黄宏大哥讲，那天看音乐会，他说送我一副对联，叫跋山涉水看晚会，酒香不怕巷子深，是他说的。我们有这么多美景，很多人去旅游，干什么也好，都是不辞辛苦看一看我们大好河山。长城是最近，离市区开车也就一个小时，但是对于城市人来说是挺远的，为了看这样一场音乐会，又是这样一个主题，为祖国祝福这样的主题，我觉得朋友们都还是不辞辛苦的来了。
　　大牌明星纷纷捧场音乐会 特别感谢陈凯歌一家
　　主持人尹俊：刚才提到黄宏，据我了解，这次音乐会很多你的好朋友都棒场了，黄宏、章子怡，特别特别多，大概来了多少，有些人让你挺意外吧？
　　谭晶：确实挺意外的，在国庆前夕的时候，在9月份左右是演员的旺季，档期排的特别满。我也特别感动。
　　主持人尹俊：我觉得谭晶的人缘特别好。
　　谭晶：谢谢，包括陈凯歌导演也是，我那天特别感谢他们全家，陈红姐那天有点发高烧，临时没能来，派了他们家的代表，所以我特别感动。
　　主持人尹俊：还有很多，我们看新闻报道这个名单很长很长，没法一一都列举出来，甚至现在说可能会漏掉。但是很多人来棒场，当时你站在台上演唱的时候，台下的观众给你怎样的一种感受？
　　谭晶：我的感受是大家一起来为祖国母亲过了一个盛大的生日，作为祖国的儿女，一起为母亲来过生日，像一个聚会，其实是一个音乐会，更像一个大家庭的聚会的感觉。看到的观众有很多都是熟悉的面孔，刚开始前三首歌我还是挺紧张，有点不太放松，越唱到后来，直到第一个嘉宾，成龙大哥出场，慢慢气氛越来越融洽，越来越放松了，唱的也越来越自如了。
　　主持人尹俊：最后有没有意犹未尽的感觉，想多唱两首？
　　谭晶：有，但是我有点饿了，我那天没听我妈的话，之前没有吃点东西。
　　主持人尹俊：饱吹饿唱。
　　谭晶：饱吹饿唱，我也是一直这样想，真正唱到第十几首歌以后，真是有点饿了，真是前心贴后背了，有点唱不动的感觉了。唱到倒数第三首歌的时候，返场的时候，又来了情绪，唱到最后一首《酒歌》的时候，感觉还想再唱的似的。
　　主持人尹俊：唱歌很消耗体力的。不是我们想象平时K歌的感觉。
　　谭晶：每次唱完音乐会，出一身汗，是最大的运动。
　　主持人尹俊：对体能是很大的考验。
　　谭晶：所以为什么很多人开演唱会之前，拼命的跑步，做运动。是为了增加肺活量。
　　主持人尹俊：谭晶的唱功当然是没得说，唱下来应该没问题。
　　谭晶：还可以。
　　伴舞的小孩都是朋友的孩子 朱军儿子被曝光很抱歉
　　主持人尹俊：这次音乐会还有一个节目给大家留下很深的印象，几个小朋友的伴舞，7个小朋友，据我们了解是朱军的孩子，名嘴的孩子给你棒场了。
　　谭晶：其实怪我多了一句嘴，看音乐会很多都是朋友，我就说了一句，好啊，全部都是，我看第二天很多的包括新浪也是，很多都是说朱军的儿子首次曝光。所以我也很不好意思。把朋友的孩子，一不小心让他出了镜，孩子还小，不太想让更多人去干扰他，不过还好，这孩子性格蛮好的。
　　

