齐豫接听歌迷电话卖票 11月底将举办演唱会(图)
　　新浪娱乐讯 拥有华语歌坛天籁之誉的齐豫，将于11月28日在北京展览馆剧场举办“The Voice 无界”个人演唱会。今天(10日)下午，齐豫在某票务中心接听订票热线，亲自向歌迷推销。
　　能够与自己的偶像通话，歌迷们非常兴奋，“很多歌迷当听到是我的声音后，都很惊讶，不敢相信，大部分也忘记买票的事情啦，利用这个时间非要和我聊天，不过还是很开心，能够得到这么多人的支持。”在现场接听电话的时候，让齐豫印象最深刻的还是一位来自日本的歌迷，她打了近半个小时的电话，才有幸与偶像通话，并且打算带着朋友一起远洋过来听齐豫演唱会。
　　从2005年开始，齐豫就不再制作流行歌曲，也极少开个人演唱会，这几年除了跟弟弟齐秦一起演出“天使与狼”之外，多半以演出嘉宾的姿态出现。齐豫说也有不少制作单位跟她商讨过个唱计划，但是她总是迟疑：“作为一个歌手，我所拥有最好的东西就是歌声，想要用歌声让听众感受到最舒服与最高的享受，这就是我最单纯的想法。但现在的演唱会形式大多只能给观众过于饱和的感官享受，却很难真正体现歌手与歌曲的质感。”经过长时间的考虑，齐豫才确定了这场个唱的想法，她说“TheVoice-无界”的名字就已经表达了音乐会的主旨：纯粹的声音，无限的领域。
　　这场“The Voice-无界”的音乐制作方面，齐豫首次与音乐人捞仔合作，一起唤起现场的听觉感动。齐豫透露，在这次演唱会中，大部分歌曲都是老歌，只会有几首新歌，而一些经典歌曲也会采用不同方式演绎。对于嘉宾方面，齐豫表示，不会不请嘉宾，但至于请谁，还没有最终决定。(王少文/文 孙慧/图)

