维也纳杰克逊纪念音乐会取消 明年6月伦敦举行
　　新华网维也纳9月11日电(记者刘钢) 迈克尔·杰克逊纪念音乐会主办方11日在维也纳召开紧急新闻发布会宣布，原定于9月26日在维也纳美泉宫举行的杰克逊纪念音乐会取消，改为2010年6月在伦敦举行。
　　本场音乐会主办人金德尔在新闻发布会上说，放弃举办的原因之一是准备时间过于仓促，他同时也对奥地利一些媒体的相关报道表示不满，称一些报道对有些“即将到场的艺术家不尊重”。他说，将会于今年年底召开新闻发布会，介绍将在伦敦举办这场音乐会的详细情况，包括即将到场的艺术家名单。
　　金德尔还宣布，伦敦音乐会的门票将于今年12月初开始发售。而维也纳这场被取消的音乐会售出的门票也将会全额退款，已购票者如要再订购伦敦音乐会的门票还能享受优惠。
　　迈克尔·杰克逊的哥哥杰尔梅恩·杰克逊也在当天的新闻发布会上说：“我要对歌迷们负责。”他还强调，伦敦是举办杰克逊纪念音乐会的“理想之地”。
　　杰克逊纪念音乐会主办方本月8日在维也纳宣布将在维也纳美泉宫举办这场音乐会后，奥地利媒体对即将到场的歌手进行了大量介绍性报道。最近又传出消息说，原来说将会到场的克里斯·布朗和玛丽·J·布利奇又都表示将不来维也纳。
　　11日早些时候，维也纳市副市长布劳纳对媒体表示，维也纳市政府决定放弃向这场杰克逊纪念音乐会捐款。
　　布劳纳向媒体证实，由于这些天来情况发生了变化，“我们将终止与活动主办方的谈判”，原来准备提供的赞助将不再支付。布劳纳曾在8日宣布，维也纳将为这场音乐会捐助60万欧元。
　　维也纳商会主席扬克也进一步解释说，音乐会主办方曾说，会有世界“顶级明星”来参加这场音乐会，因此预计这场音乐会能够为维也纳带来3500万欧元的收入，但从目前看来，这种可能性似乎并不存在，情况已经完全改变。

