林志玲贴心加油 郑元畅练唱重拾信心(图)
　　中新网9月8日电 台湾偶像剧一哥郑元畅(小综)秘密筹备近一年的时间，7日正式加盟新东家，并宣布发行个人首张EP《畅一首歌》。小综透露，自己在练舞、练唱的过程中，其实一度失去自信，最后是在志玲姐姐等伙伴打气下才重拾信心，未来希望朝全方位艺人发展。
　　“今日新闻”消息，小综日前拍摄《畅一首歌》MV，不仅请来志玲姐姐跨刀，他的舞蹈老师兼好友牛奶还精心编了一支舞，要让所有喜欢小综的朋友们可以先睹为快。小综说，这首歌是7年来，想和粉丝们诉说的心里话，期待大家看了之后，可以感受到自己的努力和真诚。
　　记者会上，郑元畅与六位舞蹈老师劲歌热舞，表演第一波主打歌《畅一首歌》。一结束演唱，小综立刻冲到舞台旁的更衣室换装，而他所有更衣过程，全投射在白色布幕上，若影若现的性感剪影，让台下歌迷尖叫连连。
　　提到筹备期间的心情，小综透露，每天都在辛苦练舞、练唱，却没有人看见或肯定，这样的感觉让他非常沮丧，直到拍摄MV当天，所有的工作人员、导演、志玲姐姐都给了自己很高的评价，这才稍稍恢复自信。
　　不过对于首张EP的表现，小综谦虚的给自己打了70分。他说，“我绝对不是唱得最好的，但希望能用努力、诚意来传达想对粉丝说的话，还有很大的进步空间。”据悉，录制第一首歌时，小综花费了近四天半左右，后来终于领会到技巧，信心也一点一滴增加。
　　谈到现阶段的计划，小综表示，想先把重心放在音乐上，戏剧演出应会暂停。至于未来的演艺规划，他则不希望将自己局限住，未来想朝唱、跳、演，全方位的演艺事业发展！

