蔡健雅新歌被指再度抄袭 网友讥其辩解像诈骗
　　点击试听蔡健雅《红色高跟鞋》
　　点击试听The Weepies《Take It From Me》
　　点击试听蔡健雅《越来越不懂》
　　点击试听The Weepies《Gotta Have You》
　　新浪音乐讯 北京时间9月7日上午消息，据台湾媒体报道，蔡健雅新歌《红色高跟鞋》遭网友指控，抄袭了美国独立流行民谣乐团The Weepies的歌曲《Take It From Me》，包含intro(序曲)部分、编曲以及旋律，相似度接近9成，对此，她难过地表示，听起来是有点像，不过她写歌全凭良心，绝不抄袭，但有网友就此讥讽蔡健雅称自己诚实创作简直就是诈骗。
　　在某音乐网站上，网友点名蔡健雅从上张专辑《Goodbye ＆ Hello》的《越来越不懂》开始就仿The Weepies的《Gotta Have You》，如今新歌《红色高跟鞋》也抄袭该乐团，两首歌都出自The Weepies在2006年发行的专辑《Say I Am You》，网友放上两首歌供对照，有人认为曲风相似但不雷同，也有人强调相似度很高，讥讽蔡健雅强调自己是诚实的创作人，简直就像是诈骗。
　　蔡健雅再三强调，自己写歌时都闭关，不听其它的创作，累积一堆歌后才会出关，面对有网友说她是骗子、不老实，她难过地说：“辛苦做专辑，我相信自己的创作。”

