世博会首支主题曲出炉 华谊群星新歌拔得头筹
　　新浪娱乐讯 9月11日，2010年上海世博会首支主题曲在杭州公布，备受关注的世博主题曲谜底最终揭开。华谊群星版《活力·闪耀》拔得头筹，苏有朋、陆毅、段奕宏、安以轩、尚雯婕等十余明星也到场祝贺，并亲情演绎了主题曲，而主题曲MV也同时在现场首次播出。
　　华谊兄弟传媒董事长王中军、分众传媒CEO江南春、阿里巴巴等各高层领导也出席了此次发布式。王中军告诉记者，华谊兄弟明星会以明星后援团的形式真正参与到世博的宣传中。
　　华谊推出的世博主题曲——《闪耀》以及拍摄的MV作品是以世博为背景，词曲励志，曲风积极向上，不仅体现了华谊明星乐观自信，坚持梦想的精神，同时也传达了“绿色世博、环保理念”的世博精神。
　　在本次发布会之后，这首朗朗上口，旋律动人的主题曲将在美特斯邦威3000多家门店，近4000个视屏上滚动播出。苏有朋和陆毅都表示第一次听到歌曲旋律，就被深深打动，很开心能够演唱这首好听的主题曲。在发布会现场，华谊数十位明星深情演唱了该首主题歌，众明星纷纷表示，能够亲身参与到世博会当中，是一件非常有意义的事情。相信这一首汇聚华谊群星的世博主题曲，一定会通过明星的公众影响力带动更多人投入社会公益活动中，带动更多人积极进取，创造更美好的生活。

