“快女”主持汪涵：节目花哨是为掩饰虚弱
　　“‘快乐女声’根本不需要我们的激情了。因为它不会给你提供更大的语言空间，我们要做的就是控制时间，超时就要受罚。”主持人汪涵说。
　　他是这个选秀节目资历最老的主持人之一。本届“快乐女声”也一改以往男女主持的搭档，换成何炅与汪涵。
　　“这不是一场漂亮的战役。”在记者对汪涵进行专访的过程中，他用“非战斗性减员”来形容本届“快女”的选秀。
　　没人愿意做一个恶心的节目
　　记者(以下简称“记”)：选秀让这些普通女孩突然有机会达到非常显赫的状态，你对这怎么看？
　　汪涵(以下简称“汪”)：在这么短的时间内，这些孩子所承受的东西是很多同龄人完全体会不到，承受不了的。所以我觉得还算是收支平衡吧。我问过她们一个问题：你是愿意5年赚到5000万，还是愿意20年赚到1个亿？所有人都选择了前者。我说，20年不是笑到最后了吗？谁要笑这么久，多累啊。对她们来说，第一，凭借自己的能力在这个舞台上唱到这一步，有背后推手，当然也要她们能够亮亮堂堂地走到这个地方；第二，赛制是公平的，都是摆在桌面上的。
　　记：你怎么看“快乐女声”的赛制？
　　汪：我觉得这是一个双向的舞台。这个双向首先来自观众对舞台上不同类型选手的渴望；其次也源于湖南卫视对这个节目的需要。比如说今年是新中国成立60周年，当然会需要像黄英这样唱大歌的女孩，她本身唱得也很好，这就是一种双向需求。还有曾轶可，只要她一上台就有无数的争议，湖南卫视有可能也会根据自己的需要，利用赛制做一些———在我看来是一些特意的保留或者特意的舍弃。有观众说，你们的赛制为什么要弄得那么残酷？赛制是明摆在台面上的，舞台之外有太多的赛制你不了解，太多的规则你不知道，这算什么残酷？看不到的泪水才是最可怕的。
　　记：怎么保持公信和公平？
　　汪：我认为这不称其为一个问题。每个导演、制片人绝不会私下商量，做一个让大家都觉得最恶心的节目。但因为种种原因，受众可能感受到的方式不同。
　　记：“快女”时代为什么没有产生“超女”时代的明星或者偶像？
　　汪：每个站在这个舞台上的人都会想：这是当年李宇春站过的舞台，是张靓颖、何洁、周笔畅站过的舞台。她们也会有一些恐惧，审视她们的依然是那几个评委。但她们还有勇气站在这个舞台上，我觉得很了不起。
　　不再被信任的规则
　　记：从“超级”到“快乐”，是两种不同的价值观，你怎么看待这两个时代？
　　汪：“超女”是非常自由的竞技状态，是超越的状态，飞升的状态。到了“快女”，关键词仅仅是“快乐”，我觉得在语义上实际是往后退了。“超女”那时候是可以用“时代”两个字来形容的，现在只能说是“快女时间”。
　　记：重量感和价值观不一样了？
　　汪：对。原因是什么？消耗！对观众热情和爱的不断消耗。观众变得越来越聪明，他们渐渐觉得自己是被电视利用了，甚至是被电视愚弄。我觉得出现这些问题的根本原因是自以为是。电视人自以为了不起，可以根据自己的需求，选择和甄别一些镜头，试图引导观众的目光。但现在有太多的途径可以让大家了解，所谓背后的故事和镜头以外的东西。
　　记：对比“超女”和“快女”两个时期，有哪些方式是不能复制的？
　　汪：比如说观众投票，其实就是“开放”和“透明”。这是一个核心问题。现在，越不让他投票，他就越会觉得，每一次选出来的结果，都可以是用赛制、暗箱、长官意志。观众参与不了，没有知情权。
　　记：反而不被信任？
　　汪：我说“快女”就是“超女”的“非战斗性减员”。我们当年最好的战友———我们的赛制，我们的海选，我们的投票，都是我们最好的战友，现在它们都受伤了。但是我们必须要背着它们跑，所以狙击能力、作战能力、移动速度完全受到了牵制，所以这不是一场漂亮的战役。
　　在节目里兑水不会被抓
　　记：2005年“超女”让人兴奋的是，“草根”可以依靠自己的能力在复杂的社会结构里走向成功，这个模式激励了成千上万人。
　　汪：对，“超女”的成功满足了人们对自由梦想的渴望———每个人都可以通过努力来决定自己的命运。这些小女孩儿是“草根”，她们通过“选秀”这个舞台，实现了一种不能预期的变化。最关键的是，所有参与者都认为，他们不是在追星，是在造星。
　　记：选秀节目的现实是舞台越来越绚丽，但是大众的热忱和激情在逐日疏离。
　　汪：我们之所以把这个节目做得这样花里胡哨，是为了掩饰电视的虚弱。真正有力量的东西是不需要修饰的，电视本身不具备多大的力量，它貌似强大，但是它的管理者、观众、市场……都能影响它。我们作为流水线上的一颗小螺丝钉，仅仅是主持的一个环节而已，我们能够做什么样的改变？
　　记：你觉得，在可能的范围里，还有什么需要改进的地方？
　　汪：精简。真正厉害的赛制，就是两个人唱完之后“石头剪刀布”，谁赢了谁就是冠军。简单才是最有力量的。现在无非就是撑满4个小时，就像把糖放在水里，又冲了很多水。在酒精里掺水要被抓，但在节目里兑水不会被抓。
　　据《南方周末》

