MTV典礼周末空降纽约 珍妮-杰克逊将向哥哥致敬
　　新浪娱乐讯 北京时间9月11日下午消息，据国外媒体报道，MTV音乐电视大奖将于本周末(美国当地时间9月13日晚)空降纽约城，流行天王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)的妹妹珍妮-杰克逊(Janet Jackson)将会在当晚的颁奖典礼上登台演出，向逝世不久的哥哥致敬。
　　珍妮-杰克逊将会在当晚的颁奖典礼上以“特别演出”的方式回顾哥哥迈克尔-杰克逊的演艺生涯。美国音乐电视台(VMA)将会于9月13日晚在纽约的城市广播音乐大厅(New York’s Radio City Music Hall)进行现场直播。据一家网站披露，珍妮-杰克逊将会在演出中启用至少20名伴舞演员，而这些演员都将是舞蹈界中的知名人士。不过据MTV网站报道，舞蹈家弗兰克-加斯顿(Frank Gaston)并不在这些伴舞演员名单之中。一位曾在杰克逊悼念仪式上出现过的伴舞演员克里伊斯-格兰特(Kryiss Grant)向媒体透露：“在此之前，我们每天排练超过15个小时，不过现在一切已经准备就绪。”
　　本周末纽约的MTV颁奖典礼上将会明星云集，乡村流行乐小美女泰勒-斯威夫特(Taylor Swift)，巧克力美人碧昂斯(Beyonce)，说唱大佬Jay-Z以及流行朋克乐队绿日(Green Day另译青春日)都将会在当晚的典礼上登台演出。今年MTV颁奖典礼的主持嘉宾请到了英国小生罗素-布兰德(Russell Brand)，他凭借戏剧《忘掉沙拉马歇尔》在近两年迅速蹿红，而其他的颁奖嘉宾包括当红女歌手凯特-佩里(Kate Perry)，加拿大女歌手妮莉-费塔朵(Nelly Furtado)。
　　今年将是乡村乐小美女泰勒-斯威夫特首次参加MTV音乐大奖。她表示：“当我收到MTV音乐电视网和音乐电视奖组委会的邀请后，我非常的激动，因为我知道今年的表演将会同以往的截然不同。我喜欢在自己的演出中加入戏剧效果，而组委会总是鼓励表演者去这样做彰显自我。能参加今年的音乐电视大奖，我再兴奋不过了。”为了迎接她的第一次音乐电视大奖，斯威夫特将演唱《You Belong With Me》的特别版本，这首单曲同那张已过百万销量专辑《Fearless》中的同名曲有所改动。英国摇滚乐队Muse为了纪念他们第一次在美国的电视演出，将会首演他们将要发布的专辑《The Resistance》中的最新单曲《Uprising》。velvet/编译

