黄圣依个唱野心大 要将时尚中国风推向世界(图)
　　新浪娱乐讯 黄圣依9月19日成都演唱会消息自发布之日起，就引起广泛关注，今日演唱会正式进入十天倒计时。据了解，黄圣依举办演唱会并非心血来潮，准备工作做的十足，此次大举进军歌坛，走的是国际化路线，并且要把中国风流行音乐推向世界，大有将中国文化弘扬到全世界的勃勃野心。
　　“今年我最红”主打中国风，中国红席卷歌坛
　　据黄圣依音乐公司负责人高先生介绍，因为今年是祖国60岁生日，所以把“今年我最红”定位为黄圣依此场演唱会主题，黄圣依大红色古典装扮完美的诠释了中国风的时尚。据悉，黄圣依成都演唱会兼具时尚与古典，并十分强调中国流行元素，大力弘扬中国文化，将为观众奉上一道无以伦比的中国式时尚大餐。
　　重量级圈内好友助阵演唱会，看点十足让人期待
　　演唱会当日将有任贤齐、孙楠、杨坤、胡彦斌、庞龙、凤凰传奇等当红明星现场助阵，一起见证黄圣依踏足歌坛的历史性时刻，另外，当红新星“香香公主”颖儿、超人气组合漂亮宝贝的子夜、韩鹿以及红透韩国的新星殷有璨、王维湘、以及能歌善舞的川籍明星方梓媛等杨子、黄圣依力捧的众当红新星也会现身当晚个唱舞台，届时，观众将一饱眼福，大牌明星一次见个够。

