范晓萱战心魔将开个唱 小S曝其自掏腰包出专辑
　　本报讯(记者朱雅清)出道14年，范晓萱将于10月16日在北展剧场举办她在北京的首场演唱会，这场个唱处女秀的主题是“一起来一起”。范晓萱坦言以前在舞台上一直缺乏自信，如今能来北京开唱算是成功战胜了心魔。她希望能通过每个时期的代表作与歌迷一起回忆过去的日子。
　　新闻发布会现场，范晓萱一改新专辑里的金发造型，以俏皮的黑色短发亮相，长袖T恤盖住了胳膊上的文身，甜美风格的蓬蓬裙更是让人想起当年的小魔女。
　　活动过程中，范晓萱不时开怀大笑。对于10月份的北京演唱会，范晓萱说：“一切都是缘分。时候到了，刚好有人邀请我，我也成功战胜了心魔。以前我在舞台上没有愉悦感，一直缺乏自信，甚至会紧张到快要晕倒，后来通过香港、上海的个唱，渐渐找到在舞台上的乐趣。”
　　从早期蹦蹦跳跳地唱《健康歌》到如今带着100%乐队一起玩摇滚，范晓萱说：“我不会把这样的变化解读为转型，这是一种自我寻找的过程。”和身患抑郁症的低谷期相比，范晓萱的想法变得阳光、积极：“如果能够影响喜欢我的朋友，还是应该带给他们一些正面的力量。”
　　当天范玮琪、张信哲、周迅和小S都通过VCR为范晓萱加油打气。周迅亲昵地称范晓萱为“亲爱的老妹”，小S故作严肃道：“范晓萱最近的三张专辑都是花自己的钱在做，如果大家不好好支持，她就会破产了。支持北京演唱会，拯救范晓萱。”范晓萱乐不可支：“怎么感觉我好像濒临灭绝似的。”
　　范晓萱透露，演唱会上一定会唱《雪人》和《深呼吸》等老歌，既有原汁原味的也有改编的。至于表演嘉宾，她说：“还在想，但是不会为了有嘉宾而去邀请，我希望是真正让我有合作欲望的对象。”

