王杰红馆将开演唱会 感激歌迷力撑他非过气歌手
　　新浪娱乐讯 北京时间9月12日上午消息，据香港媒体报道，“I AM BACK王杰2009演唱会”将于10月23日在红馆举行。王杰11日到香港商台接受访问，透露其个唱门票于下周一公开发售。对于新歌《我知道我是一个已经过气的歌手》引起极大回响，很多歌迷力撑他不是过气歌手，王杰表示非常感激。
　　八年没有开个唱的王杰，此次却只开一场，他解释都是时间上的问题，因他也有美加地区要演出。但只开一场会否不够要加场？王杰笑说：“也要看票房啦，其实也怕fans买不到门票，毕竟真的很久没开演唱会。”
　　王杰最近亲谱曲词的新歌《我知道我是一个已经过气的歌手》于网上热播，引来好大回响，王杰笑指都想不到会有这样好的反应，播出之后其FACEBOOK留言爆满，每天都有歌迷留言。问他何时正式出唱片？王杰竟称：“我不会出唱片了，以后有新歌会放到网上，这些年来我创作不少歌，放上网是希望给年青人发挥天份，让他们将歌曲以不同方式去剪辑。”有指歌迷力撑他不是过气的歌迷？王杰感激地说：“是他们客气吧?这首歌是我这十年的心声！”王杰跟旧公司满约后，没想过再签新公司，期间有公司与他谈，但条件是要他免费演出及宣传，王杰马上叫对方回乡下捡牛粪，至于现在自由身，他可以亲力亲为谈合约。
　　王杰坦言此次演唱会叫“I AM BACK”，主要是告诉大家王杰回来了，他希望继续做回自己喜欢的音乐。苗菲/文

