莫文蔚不介意当剩女 自嘲“剩下的果实”(图)
　　本报记者陈琳 实习生刘琛琛 长沙报道
　　在娱乐圈，所谓的真相时常会隐藏在各种江湖传言之下，例如莫文蔚。这个被贴注太多标签的女人昨日在长沙亮相时居然一点都不性感，一点都不妖娆。穿着黄色亮片背心的她削瘦异常，一条带破洞的牛仔裤将长腿藏得严严实实。当镜头对准她时，莫文蔚居然身形略显僵硬，她很西化地耸耸肩，然后将手一摊，说：“没什么POSE，不好意思。”
　　莫文蔚昨日携新专辑《回蔚》来长举行小型歌友会。这是莫文蔚第一张翻唱民歌的专辑，里面收录了《打起手鼓唱起歌》、《在那遥远的地方》等11首“红歌”，而且专辑以数字形式发行，没有实体专辑可供歌迷收藏。这种新形式固然让很多人眼前一亮，但也有人疑心发行数字专辑是因为缺钱。对此，莫文蔚澄清说：“大家不要以为数字专辑看不到摸不着就不用钱，其实这次录制及发行的费用不比实体专辑少，甚至可能更多。”
　　在徐静蕾的新片《杜拉拉升职记》中莫文蔚出演一个时尚女人，“每天穿得很炫，像去走秀一样”。但谈及那部属于自己的电影，莫文蔚有几分沮丧：“我知道从零开始拍电影有多么难，但现在市场太不景气了。”据了解，这部讲述王军霞赛场故事的电影完成了剧本创作，但因为找不到投资商，莫文蔚不得不让电影暂时搁浅。
　　近日大牌们扎堆结婚，多少衬出余下的单身贵族的几分落寞。在网上莫文蔚便被评为是“经典苦情女”、“黄金剩女”。听到这些，率性的莫文蔚一个劲地微笑，她笑称：“我听说过这个称呼，我想它应该是对我的称赞吧。”莫文蔚自称不介意被叫做是“剩女”，她甚至打趣地解释：“我反正都唱过《盛夏(谐音剩下)的果实》啦。”
　　莫文蔚还趁机恭喜近日新婚的明星情侣们，她表示：“我和他们当然都认识，恭喜啦，结婚是很开心的事情。”至于自己的婚事，莫文蔚则表示：“我自己还没有这方面的计划，现在工作很忙，年底还要举办个唱，我非常享受这种状态。”

