龙丹妮称明年应该做快男 继续流血流汗背负骂名
　　尽管已当上了天娱的掌门人，但龙丹妮始终没有放弃她做节目的强项。“快女”总决赛的赛场边，虽然挂帅的是导演马昊，但“选秀之母”龙丹妮还是会坐镇每场比赛的彩排和直播。总决赛前夜，“快女”导演组一个编导胃出血，一个编导现场昏倒，而龙丹妮每天只睡两小时还是神采奕奕。现在的双重身份让她更加忙碌，在天娱公司的办公室里接受早报专访的半小时内，龙丹妮的电话不断，而她说得最多的一句是“我就来，我就来”。她感慨道：“今年这么多艺人的后续发展要操心，休假没戏了。”
　　龙丹妮进驻天娱一年间，棘手的官司不少。她不愿回应何洁对公司的抨击，对于重新起步的天娱，她认定：“今后它一定会成为中国最大的偶像产品制造公司。在这条路上，天娱还将流血流汗，背负骂名。”
　　如果保留观众投票，曾轶可会不会更晚淘汰？
　　如果说曾轶可是奇葩，你就老了
　　早报：今年选秀节目是否到了瓶颈阶段？
　　龙丹妮：我们每年都会面临这样那样的问题，2007年规定比赛必须在三个月内完成，今年又规定只能在深夜档播出，我们只是按着轨迹发展，寻求解决的办法，总会有可操控性。今年比赛后，我们也总结了。值得思索的有很多地方，遗憾也确实不少。
　　早报：最大的遗憾是什么？
　　龙丹妮：缺少投票，不能全面地听到老百姓心里要的冠军是谁。如果开通投票，曾轶可是不是可能留下？
　　早报：是不是需要感谢曾轶可、包小柏，他们为今年的比赛制造了热点？
　　龙丹妮：曾轶可的存在是情理之中，意料之外的，我没想到包小柏对她的反应这么强烈。她代表了一个现象，她是90后，如果说她是奇葩，那么你就老了，她是不按常理出牌的人。她的出现，不能用唱得好或不好来评判。
　　早报：听说曾轶可是你发掘出来的，第一眼看到她就知道能轰动？
　　龙丹妮：第一次看到她时，我真的是发自内心地喜欢。她的思想、表演、声音、歌词、造型，是属于另一个族群的。海选时候那个蓬头垢面的孩子，写出来的歌却是“天使”。
　　早报：你对她进行了包装吗？
　　龙丹妮：因为要上电视，稍微做了些包装，但没有改变她的本质。我记得有一次赛前要她剪短头发，她哭着不肯，后来她和我说，如果要剪发有个条件，“把我门口没法进来看比赛的20个粉丝接进来。”她就是一个想法这么直接、单纯的小孩，我们希望她能保留这些，为什么要去改变她？
　　早报：曾轶可《狮子座》被质疑抄袭，你会如何处理？
　　龙丹妮：相信她不会抄袭。我们也会请专家鉴定，如果确实有，我们或者与原作合作，或者放弃。
　　早报：曾轶可后期将如何规划？
　　龙丹妮：她也许不是艺人，她也许是个诗人，目前她对唱歌有兴趣，我们就帮她完成这个梦想，以后她可能是文艺青年，出的不是专辑，是诗集。
　　早报：舞美师今年预测的准确率很高，如何看待这些阴谋论？
　　龙丹妮：只能说舞美师命好，这都不是我们能控制的。在我看来，“快女”名次真的不重要，如果能够留下，确实可以增加一些曝光率，但被淘汰也无妨，艺人要看长线发展，最终还是需要选手自己去完成从量变到质变的过程。
　　早报：明年做“快女”还是“快男”？
　　龙丹妮：在国家允许的前提下，也许明年做“快男”，这是对市场缓冲的考虑。
　　早报：湖南卫视的自制剧并不成熟，对偶像剧的计划会不会反省？
　　龙丹妮：我们明年暑期档还是主打偶像剧，有两部在谈，会在10月揭晓。偶像剧是起步阶段，希望大家用包容的心态来看待。偶像剧没播前我就预计到有争议，但是要去做。因为不去做，永远不可能有进步。
　　早报：目前公司靠什么盈利？
　　龙丹妮：目前还是经纪公司，正式艺人有30人。唱片、影视剧制作等方面的投资还需要搭建。
　　天娱还要继续流血流汗背负骂名
　　早报：上任后你碰到最棘手的事情是什么？
　　龙丹妮：如何应对艺人的解约官司，我这辈子没有打过官司，这是我面临的最大挑战。我去年9月底进天娱，12月陈楚生解约，之后又是何洁。
　　早报：何洁曝出天娱曾多次策划恶俗炒作，如“机场昏倒”等，你怎么看？
　　龙丹妮：我没什么好说的，希望她越来越好，找到自己合适的方向。我们公司对她非常好，非常非常好。
　　早报：反观这次天娱对陈楚生的强硬态度，解约一案还将继续申诉？
　　龙丹妮：我们会按照法律程序去办，大家如果连法律意识、合约精神都不尊重，我们办公司做什么？
　　早报：如何看待连续两年冠军叛逃的现象？
　　龙丹妮：国内做偶像产业，天娱是第一家，是一个描白之举，其中一定会有描歪了的时候。不是说拿了冠军就是超级明星了，选手的心态和市场生存状态都会好起来。也许天娱在这条路上还将要继续流血流汗，背负骂名。
　　早报：李宇春是不是公司里最听话的艺人？
　　龙丹妮：李宇春是一个有思想、有个性的孩子，我甚至说，她可以不需要我们，爱怎么搞怎么搞。她能听取别人的意见，有道理的意见。
　　早报：听说今年天娱改变了和选手的签约方式，有意和其他公司合作完成选手的后续发展？
　　龙丹妮：今年希望和各大唱片公司合作，我们愿意拿出这部分的权利。总比做不了荒废好。
　　早报：有没有下一个李宇春？
　　龙丹妮：不可能复制了。之前有学者说过，选秀红不过三年，李宇春第几年了呢？她还有无限空间去突破。
　　早报：你认为李宇春能在市场中站稳脚跟的原因是什么？
　　龙丹妮：关键是心态，她受的争议谁人能及？她从选秀出来后一直以谦卑的姿态来面对。
　　早报：天娱的目标是？
　　龙丹妮：青少年族群中影响力最高、最大，中国最大的偶像产品制造公司。

