杰克逊家人设“疑冢” 真正墓穴仅少数亲友知道
　　晨报综合消息 传说中，曹操为了防止后人盗他墓穴，为自己布置下72疑冢，而如今迈克尔·杰克逊的家人竟也为杰克逊购买了12块墓地，让外人不知歌王的金棺到底在哪个墓穴中。海外媒体在爆出这一消息的同时还援引一位墓园工作者的话称，杰克逊的墓中充满了奇幻色彩，而天花板则绘有一幅达·芬奇名画《最后的晚餐》的1比1尺寸的复制品。
　　杰克逊的墓地位于美国加州林茵纪念公园内，据透露，陵墓内的天花板上比照原尺寸画有达·芬奇名画《最后的晚餐》。这可能是杰克逊的最后意愿，因为在杰克逊的卧室中，也曾悬挂着一幅经过改编的《最后的晚餐》油画。画中杰克逊自己坐在原画中耶稣的位置上，周围的“门徒”有美国前总统林肯、科学家爱因斯坦、喜剧大师卓别林以及猫王等。海外媒体援引墓园工作人员的话说，杰克逊墓室下方还有一个13层密室，里面的情景比歌王名作《颤栗》中描述的画面更令人震惊，充满了魔幻色彩。而他的“邻居”中有洛杉矶的缔造者以及早期富有的工业家的墓穴，包括威廉森、威尔金森、啤酒大亨米勒等。还有英国媒体报道，杰克逊家族为防止盗墓，为歌王买了12座陵墓，除了少数亲友外，根本没有外人知道埋葬杰克逊金棺的真正陵墓究竟是哪一个，而这些陵墓每个售价12780美元。(王琳)

