快女江映蓉被曝热衷整容 医生：肯定整过鼻子
　　“快女”冠军江映蓉一直称自己要做女版迈克尔·杰克逊，但昨日却被网友爆料，她像自己偶像一样热衷整容，并翻出前后照片进行对比。记者昨日采访了整容医生，对方说从专业角度看江映蓉的确整过鼻子。
　　昨日记者在网上看到，有网友发出江映蓉的照片，称江映蓉整容痕迹明显，并发动网友继续找其他整容的部分，“整鼻子，开眼角，其他不明显部分等待高手一一解开。”随后记者和北京一位认识江映蓉的圈内好友聊天，他也表示江映蓉真的整过，“眼睛开了眼角，鼻子垫高了。”而网友甚至认为江映蓉是按照迈克尔·杰克逊的样子整的。IP地址为119.135.206的网友留言表示：“第一次看到映蓉在电视里，总觉得她像一个人，听了《Youarenotalone》这首歌后，就觉得她正面很像MJ。不知道是不是按照这个整的。”昨日记者采访一位整容医生，他也表示江映蓉的整容痕迹很明显，“因为经常做，我们一看就能看出来，她肯定整过，鼻子最明显，肯定隆过鼻子，而且还不是针剂美容，应该动过刀。”
　　随后记者采访了江映蓉的经纪人王小姐，她表示没听说过江映蓉整容，“我没有听说过她整容，而且她因为比赛太紧张瘦了好多，再加上经常在舞台上表演，气质自然不一样，变漂亮也很正常。”本报记者 罗媛媛

