蔡依林生日愿望做Lady GaGa 否认进军日本 
　　新浪娱乐讯 北京时间9月6日消息，据香港媒体报道，9月15日生日的蔡依林(Jolin)最近在台湾透露，她的愿望是想当台湾的Lady Gaga，并否认要进军日本市场。
　　个性要求完美的Jolin，舞蹈、音乐样样追求突破，偶像包袱却让她无法大胆尝试。她坦言很羡慕外国歌手能展示自我，“看到Lady Gaga的MV，她做的也是我很想做的，但她个性跟我迥然不同，如果我再‘机车’(麻辣)一点，也不Care(介意)别人怎么骂我，就可以做到像她那样子了！”
　　坚强的天后只在爱情面前认输，Jolin坦承：“我一碰到爱情就完蛋，在另一半面前一点也不强势，我都是那种……装可怜，当然有时真的觉得自己满可怜的啦，哈哈！”将迎接3个月长假，她决定多留点空间给自己，笑道：“放自己一马，享受生活，才可能到60岁还能当偶像。”
　　去年Jolin加盟华纳唱片，盼进军国际，据报道，Jolin的专辑《花蝴蝶》在内地销售量不俗，可望进军日本乐坛，12月她将赴日秘密做宣传，与“可苦可乐”合唱单曲《灿烂》、拍MV。不过台湾华纳唱片对此否认，Jolin的经纪人蒋承缙透露：“目前未听说此规划，会让蔡依林休假到年底，连跨年表演也不会接洽。” (俐俐/文)

