舞美师揭秘快女三甲钱途 黄英有望搭档吉杰
　　　　编者按：胜出和失败只是一场游戏，而超女们只是这场大戏的棋子。胜了又怎样，输了又怎样？最后谁能得到最好的前途才是最终的王者。命运是个陀螺，人人都被旋入其中。别膜拜李宇春、张靓颖，姐们只是个神话。当然也有像叶一茜嫁给田亮，做阔太，开辟了快女的又一条生路。可惜，这些只是异数，更多的是像张含韵、胡灵、席佳川、蔡思涛、文瑶那样成为沉默的大多数，为生机而折腾着，想彻底做个凡人却不甘。暮色中，不过都是群夜归人。且看本报娱乐观察员为你解读这些秀场中人的荣耀与失落。
　　比赛到了这个时候，纠缠于哪个当冠军已经不再重要，当2009快女的大幕缓缓拉下，所有的参赛选手将换上新的头衔——艺人。江映蓉、黄英和李霄云，三位历尽“千难万险”成为全职歌手后，会走上怎样的道路？天娱和湖南卫视将怎样利用她们创造无限的“商业价值”？她们能够复制李宇春和张靓颖的成功吗？归结为一句：她们的“钱途”在哪里？记者从总是“知无不言”的舞美师，以及其他知情人口中，打探到一些端倪。
　　“这是天娱经过长期调查后的内参。”舞美师透露，在三强的每一个人后面，其实都有一批湖南卫视和天娱高层的有力支持。“江映蓉，是天娱公司董事长张勇征求过数十家国内国际顶级唱片公司高层、制作人、唱片发行公司、经纪公司、电台DJ、湖南卫视广告部国际客户、快女总冠名商及广告商等的意见后，大家一致认可推荐的商业价值最大的快女选手，代表着华人流行音乐的新方向，并经过天娱公司近三个月来秘密进行的人品测试、性格测试、情商测试成绩最好的选手。所以江映蓉‘一万年’也不会解约，她受众绝非几个铁杆网友粉丝。”
　　“黄英是湖南广电局副局长力挺的选手，她‘大山女儿’的身份遇到了新中国成立60周年的好机会，符合上层主管领导的口味，新民歌的野路子加上独特嗓音唱出来到底有没有商业价值，一切交给大众、市场去检验。不过她单纯、真实、真性情，是大家喜欢她的主要原因，而且，我认为黄英一千年也不会解约。”舞美师最后提到李霄云，力挺她的人看好她的高学历及留洋背景，难得的R&B女中音是最大武器，也是天娱今年唯一主攻中性市场的选手，“她得到很多小女生的喜欢，但可惜生不逢时。所以我觉得，苏醒的解约时间和时限一定是李霄云最重要的参照。”
　　最大问题：“女版杰克逊”怕没有歌唱
　　无论是舞美师，还是其他天娱和湖南卫视的知情人，都不约而同把未来最看好的人选投票给了江映蓉。
　　知情人透露，明年李宇春和天娱合约即将到期，如果李宇春选择离开，成熟性感歌舞型的江映蓉接过帅气热力歌舞型的李宇春接力棒，相对比较靠谱。“‘华人流行音乐国际全能小天后’，方向初定为华人女版迈克尔·杰克逊或麦当娜，这就是江映蓉未来的包装目标。”舞美师表示，天娱有计划把江映蓉(华人女版MJ)与张杰(MJ模仿天才)凑合到一起，在包括香港在内的五大城市举行“永远的流行天王”——怀念迈克尔·杰克逊全国巡回演唱会。不过，他们也提到了一个让天娱头痛的问题，“国际化定位的江映蓉今后有没有适合她的歌来唱让高层十分头痛。接下来，天娱将面向社会广泛征集为江映蓉写曲写词的高手，争取新专辑明年上半年上市。能不能打响第一炮，就看有没有好作品了。”
　　造星策略：黄英配吉杰搞“凤凰传奇”
　　据透露，之前比赛中一直不被看好的黄英，在10进7的比赛中，脱掉鞋子演唱了《山歌好比春江水》，刷新了今年快女的收视率纪录，之前一直徘徊在淘汰边缘的黄英拯救了自己，还让天娱调整了造星的策略。“针对民族流行音乐的风格，天娱方面已经为黄英制定了长期的发展规划，会不遗余力地力捧她，投入的力度甚至比之前的曾轶可还要大。因为天娱方认为黄英的市场前景、听众群体、年龄范围比曾轶可更大而且更稳定。
　　黄英的歌迷群体锁定在了有一定知识阅历和购买力的中产阶级。”不仅如此，为了弥补黄英不够时尚的缺陷，天娱将找来快男吉杰，组成一支横跨民族和流行两大领域的男女声组合。
　　“从彩铃下载数看，黄英创造了选秀比赛的奇迹，她成功地开拓了更广阔的市场。”天娱老板龙丹妮坦言自己这些年来的造星计划并不成功，出了好多“半成品”，归根结底的原因是对市场的把握并不到位。而今年天娱希望把精力投入到黄英身上，因为她相比于流行偶像，更有潜力和发展空间。早年参加过央视“星光大道”的内地组合“凤凰传奇”，依靠的就是民族流行的结合，使他们拥有了庞大的市场。天娱也受到启发，将打造天娱版的“凤凰传奇”。“至于黄英的搭档，‘老男人’吉杰可能性更大，上次两人的合作备受好评，风格也十分符合要求。”舞美师最后爆料道。记者伍翩翩 陈颖
　　昔日秀场明星的现在时
　　李宇春：目前混得最好的一位，上过《时代》封面，被称为天娱的头号摇钱树
　　张靓颖：号称唱歌最好的张靓颖，一直以来精彩不断。转投华谊、办工作室、当制作人，《Ilovethiscity》、《画心》等数首经典歌曲广泛流传，将于今年10月6日回家乡成都召开演唱会
　　何洁：以80万元低额赔偿金赎回自由身，并开始公开澄清以往种种负面新闻，包括车祸、机场摔倒在内的众多事件都是经天娱之手刻意为之
　　尚雯婕：拼死签入华谊，至今人气不尴不尬
　　周笔畅：见诸媒体的多是打官司和换公司等新闻，事业发展起伏不定。今年上半年终于签订了金牌大风，7月新发专辑《时间》
　　张含韵：一直无当红作品，09年转行做主持后，也运气不佳，主持的节目收视低迷
　　谭维维：主演《成都我爱你》，出征威尼斯电影节
　　张亚飞：在《丑女无敌》中饰前台小姐张凌
　　胡灵、刘力扬：转签其他唱片公司，但几乎没有任何新闻
　　许飞：新专辑反响一般，军艺毕业后，居然想找个做老师的工作
　　厉娜：转向影视发展，商演很少，新书销量惨淡
　　纪敏佳：乐坛发展态势一般，还好不缺商演
　　艾梦萌：迄今一张唱片未出，奔走于各类商演
　　叶一茜：嫁给跳水王子田亮，育有一女

