蔡健雅也是蔡抄抄？ 新歌涉嫌抄袭美国民谣乐团
　　本报讯(记者 黄锐海)蔡健雅再传抄袭嫌疑，近日有媒体报道称，她上月推出的新专辑《若你碰到他》里一首名为《红色高跟鞋》的作品，涉嫌抄袭了美国独立流行民谣乐团The Weepies的歌曲《Take It From Me》，包含序曲部分、编曲以及旋律，相似度接近9成。对此，她难过地表示，听起来是有点像，不过她写歌全凭良心，绝不抄袭。但据了解，蔡健雅跟The Weepies乐队并非毫无关系，为她打造这张新专辑的制作班底中，其中一名音乐人就是The Weepies的成员。而昨日记者就此联系专辑制作公司亚神时，他们的联系人回应“还在开会讨论，暂不置评”。
　　近日在某音乐网站上，网友点名蔡健雅从上张专辑《Goodbye & Hello》开始就有抄袭痕迹，该专辑中的《越来越不懂》跟The Weepies的《Gotta Have You》非常相似，如今新作《红色高跟鞋》也抄袭该乐队的另一首作品《Take It From Me》，这两首歌都出自The Weepies在06年发行的专辑《Say I Am You》，网友放上两首歌供对照，有人认为曲风相似但不雷同，也有人强调相似度很高，讥讽蔡健雅强调自己是诚实的创作人，简直就像是诈骗。
　　但值得关注的是，蔡健雅之前在接受本报采访时就曾提到，今年这张新专辑是在网络上集合了一帮纽约的音乐人合力打造的，其中最重要的一位乐手，就是贝司手Why Not Jansveld，据记者了解，这位乐手其实也是The Weepies乐队的合作成员之一，所以蔡健雅的作品之所以跟The Weepies的音乐如此接近，也有可能是合作对象相同的缘故。
　　对此，蔡健雅也再三强调，自己写歌时都闭关，不听其它的创作，累积一堆歌后才会出关，面对有网友说她是骗子、不老实，她难过地说：“辛苦做专辑，我相信自己的创作。”

