容祖儿献声民歌大会 赵传飙高音赢满堂彩(图)
　　新浪娱乐讯 《民歌大会》前9期播出后引起观众的广泛好评和关注，火爆的收视率让大家更加期待本周四(9月10日)晚21:15将播出的最新一期节目。本期《民歌大会》请来了重量级嘉宾容祖儿和赵传。
　　K歌天后容祖儿首次挑战民歌，连唱《彩云追月》和《财神到》，与高音天王赵传同台竞技。赵传毫不示弱，现场飙高音，一曲《我是一只小小鸟》将民间原生态评委唱到声音嘶哑，让人瞠目结舌。港台明星到底是如何演绎传统民歌的？敬请关注本期民歌大会。
　　容祖儿民歌、耍宝两不误
　　民歌大会一开场，东南队的容祖儿便高唱《挥着翅膀的女孩》，耳熟能详的歌曲让全场观众跟着一起唱。容祖儿近期在大陆忙宣传，累的马不停蹄，晚上赶来录影棚，立刻拿出全部精神，现场活力四射，擅长唱快歌的她首次挑战民歌，一曲《彩云追月》唱的柔美朦胧，似是故人来，以柔克刚，以温柔应对沧桑，与赵传开场的《心想唱歌就唱歌》竞技，紧紧压制西北队。
　　“民歌金曲对对唱” 环节，容祖儿则现场耍宝。这一环节要求祖儿所在的东南队唱带有人名的民歌，可是难坏了容祖儿，她托着下巴苦思冥想，眉头皱成一团，一旦想到了一个，她立刻大喊“想到了想到了”，喜笑颜开。民歌毕竟不是容祖儿长项，祖儿便企图用一首带有周杰伦名字的歌蒙混过关，可惜被终极裁判吉雪萍发现，祖儿被无情PK掉。不能上场的容祖儿却更加活跃，台下的歌迷疯狂出主意，容祖儿便充当东南队与台下歌迷的信使，将歌迷的点子传给同队的戴军和沈凌，用“作弊”的方法为东南队延长生命力。
　　容祖儿深情演绎新专辑《很忙》中的《这就是爱吗》，献给坐在台下的容妈妈，被主持人孙浩惊叹为“青春美少女”的容妈妈到底如何模样？本届民歌大会将为大家揭晓答案。
　　赵传飙高音爆棚
　　“岩石很少有好看的，怪石嶙峋，棱角分明。岩石的内心火热，质地坚硬，虽然外表粗糙，也不是故作冷漠，岩石是一种生活态度。”——这是多年前推《我很丑，可是我很温柔》时，滚石唱片在宣传文案上给赵传的推荐词。这个以岩石自喻的男人，其貌不扬，却有着重金属般质地的嗓子。他用最擅长的“狂烈嘶吼”，席卷了当时一片靡靡之音的台湾歌坛。在《民歌大会》的舞台上演绎经典民歌的他，更显示出诚恳、真切和淳朴。
　　容祖儿大显民歌实力后，正在紧张备战北京演唱会的高音天王赵传也毫不示弱。斗志激发，他以振破顶棚的气势，现场飙起了高音。赵传选择了自己的经典曲目《我是一只小小鸟》的高潮部分，音高到现场乐队都跟不上，东南队大惊失色，队长戴军赶紧顾左右而言他，试图逃过一劫。西北队当然不依不饶，无奈之下，戴军拉来了民歌评委当帮手，不料赵传正唱到HIGH，全力厮杀，原生态评委以破音的结果告饶，最后不但西北队首场告捷，更让我们领略了天王赵传的雄厚实力。
　　沈凌超级模仿秀 表演周杰伦式民歌
　　除容祖儿、赵传之外，知名主持人沈凌、《武林外传》李大嘴姜超也来到了现场。沈凌模仿张宇、伍佰、腾格尔、苏打绿、曾轶可、费玉清、周杰伦、刘欢、Michael jackson的声音演唱变异版《在那桃花盛开的地方》，得到观众们的热烈掌声。
　　姜超身穿羊皮袄，头戴白羊布汗巾，踏着圆口布鞋演唱《信天游》，现场高潮迭起，欢笑阵阵。

