张韶涵月底发专辑 与母亲互杠巧合还是炒作？
　　中新网9月11日电 艺人张韶涵与母亲为钱反目成仇，关系决裂，昨天(10日)晚间，张韶涵终于公开露面响应，她说家庭事闹上台面很不妥，自己会尽快处理，说了想说的就快闪走人，其它关键问题一概不说，但她却又向平面媒体表示去年她从加拿大返台后，发现妈妈把她过去赚的钱全带走，人也不知去向，反控是妈妈卷款弃她于不顾。 让人不禁想到月底就要发片的张韶涵是在炒作，还是真的就这么巧合。
　　台湾“今日新闻”消息，面对记者追问“跟妈妈关系，真的有弃养吗？”张韶涵欲言又止，记者又问，“以前跟妈妈感情不是还满好的吗？”听到这句话，张韶涵苦笑响应，对于敏感的弃养话题还是冷处理。
　　张韶涵表示，“家庭的事情，其实发生在台面上或者是搬到台面上来，我觉得都是一个很不好的一个方式，以后就让我们自己去处理自己家庭的一些问题。”
　　家丑不该外扬，但母女却是不断透过媒体互杠，9月6日恐怕是知道妈妈要爆料，张韶涵先发制人，透过媒体泣诉没弃养；9月9日张妈妈透过周刊指控张韶涵弃养，交了坏朋友，接着9月11日张韶涵只接受平面媒体访问，又反控妈妈卷款不见人影，说直到去年4月她从加拿大养病返台，才发现妈妈搬走，还把现金也都带走。
　　到底是不是因为钱跟双亲反目，还是如张韶涵父母说的受到朋友挑拨离间，从中作梗，张韶涵态度保留，但9月底新专辑即将发片，说不想闹上新闻，却一连好几天占据版面，这也实在是太巧了。

