碧昂斯生日群星短片祝贺 Diddy走调“助兴” 
　　Beyonce前日踏入28岁，一众明星好友及来自世界各地的fans向寿星女送上祝福，拍下长达9分15秒的片段。正忙于拍摄《青蜂侠》的卡梅隆-迪亚兹在片场录制祝贺片段，她大赞Beyonce说：“你是处女座，一个漂亮、坚强与神奇的女人！”此时塞斯-罗根(Seth Rogen)打断卡梅隆的话，并引用Beyonce的组合真命天女(Destiny's Child)之名曲《Survivor》的歌词向她祝贺：“没有你我不能呼吸。”
　　而澳洲型男演员休-杰克曼也跟寿星女说生日快乐，他识做地表示：“别人经常问我主持奥斯卡最开心的是什么，我用百分之一秒就想到，是与Beyonce合作！即使我以后不在娱圈工作，与你合作过就够了！”
　　John Legend则把Beyonce捧上天：“我们刚失去流行天王迈克尔-杰克逊，我跟别人说，你现在就是世界上最伟大的歌手！”Diddy更搞笑地唱生日歌唱走调。
　　其他祝贺者包括Beyonce妹妹索兰格(Solange)、Destiny's Child前队友Kelly Rowland与米歇尔-威廉姆斯(Michelle Williams)，还有坎耶-维斯特(Kanye West)、提拉-班克斯(Tyra Banks)及名嘴拉里-金等。而来自中国、新加坡、马来西亚、墨西哥与巴西等地的fans也大唱生日歌贺偶像生日。香港的唱片公司人员更拿着寿包，以普通话跟Beyonce说生日快乐。
　　另外，Beyonce将于本月26日到新加坡出席一级方程式赛车表演会，同场将有后街男孩(Backstreet Boys)与黑眼豆豆(Black Eyed Peas)。(俐俐/文)

