周笔畅变身新东方英语老师 现场教学员唱英文歌
　　新浪娱乐讯 9月8日下午，周笔畅现身北京中关村新东方学校变身“精英名誉音乐英语教师”并获得正式聘书，她现场教授精英学员学习自己新专辑的英文歌《Season》。边听歌边学英语，周老师的《Season》马上成为了必修课。
　　历经数月等待后，周笔畅终于在今年发行了自己加盟金牌大风后的第一张全新专辑《时间》，短短两个月时间收到无数好评。今天下午，她终于带着新专辑中的英文歌《Season》现身北京，首度挑战当英语老师。谦虚的笔笔承认自己并未考取过任何英语等级证书，但是在新东方精英英语全国推广中心总经理翁云凯看来，这并不能成为笔笔当英语老师的障碍：“笔笔在上学时就是好学生，而且她聪明、反应快，曾有过在国外学习的经历，也愿意与大家分享自己学习英语的经验，所以在我看来她的能力是够得上当英语老师的标准的。”
　　周笔畅的母亲就是一名教师，但是笔笔却从没想过自己也能当上老师：“小时候从没想过要当老师，今天听到学员们叫我‘周老师’的时候感觉挺不好意思的。”在她看来用听歌的方式学英语是很有效果的，“以前有一次考试，有一道选择题我选的是‘day by day’，我同学选的是‘day after day’，后来事实证明她对了，当时她就告诉我是因为听过的一首歌里面有这个词组，所以才会选的，那个时候我就发现原来听歌对学好英文真的是有很大帮助的。”
　　此前笔笔曾专门赴美国学习过，现在她唯一的遗憾就是自己当时太腼腆了羞于开口跟外国人交流，结果就白白浪费了绝佳的学习机会，“现在的我不会那么害羞了，我有时也会主动跟一些外国朋友去交流，前几天上节目遇到NBA球星麦迪，我也能很顺利地跟他交流。”
　　在活动现场，翁云凯授给周笔畅一张大红色封面的“精英英语教师聘书”，笔笔接过证书后立即上任，现场教授幸运到场的学员们学习自己的英文歌《Season》，看着“周老师”认真的表情，学员们个个激动得尖叫不断。翁云凯也直言周笔畅跨行当英文老师的举动也有助于吸引和带动更多的年轻人投入到英文学习中，是一件非常有意义的事情。李青/文

