关心妍办筹款音乐会 赞梁咏琪有爱心够义气
　　新浪娱乐讯 北京时间9月12日上午消息，据香港媒体报道，关心妍(Jade)前晚(9月10日晚)在香港举行音乐会为正生书院筹款，原先答应演出的杨千?缺席，Jade则大赞嘉宾梁咏琪够义气、有爱心！
　　前晚(9月10日晚)在香港湾仔新伊馆举行的“Shining as Star‘妍’亮生命音乐布道会”，目的是为正生书院筹款，但早前正生书院负面新闻不绝，因而盛传杨千?及梁咏琪(GiGi)有意打退堂鼓，但前晚GiGi如期担任表演嘉宾，千?则缺席。
　　Jade在介绍GiGi出场前煞有介事地说：“有人总是说在这个圈子里很难认识朋友，但其实还是有一些有义气和爱心的歌手！”GiGi继而由台边步出，Jade续说：“GiGi就是有义气和有爱心的歌手！”
　　不过事后Jade否认暗讽千?没有义气：“不是，千?打了电话给我打气，她说她要为‘保良’演出彩排撞了期，我也是艺人，明白真的很难改档期，而她那场最后就由Deep(吴浩康)顶上！”而GiGi则相信千?来与不来均有其原因，记者也致电千?红馆经纪人管小姐，她表示没回应。
　　另外，Jade透露这次音乐会共筹得近十万元善款，而这笔款项会交由她和林以诺牧师管理，她说：“这笔钱会直接用在正生书院的学生们身上，可能会跟他们去主题公园或者吃自助餐！”前晚(9月10日晚)捧场的艺人包括黎瑞恩、孙耀威、裕美、李卓庭、梁雨恩及正生书院学生和校长陈兆焯等，Jade的母亲和未婚夫杨长智也来捧场，但杨却全晚躲在后台没现身。(鱼鱼/文)

