江映蓉快女夺冠引来骂战 无悬念也是一种罪(图)
　　■新快报特派长沙记者 易哲
　　前晚，湖南卫视“2009快乐女声”三强决赛落下帷幕。一如大多数人的赛前预测，来自成都的江映蓉最终以明显的优势战胜了李霄云和黄英成功当选2009年“快女”比赛的冠军。波澜不惊的比赛、复杂到极点的赛制、100名评委的轮番出场令这场2009年备受瞩目选秀大赛的结局彻底沦为了食之无味弃之可惜的鸡肋。联想到当晚借表演嘉宾的身份重返舞台的郁可唯受到了现场观众及评委的热烈追捧，难免让人有些唏嘘。
　　李霄云受困“中性美”
　　“快女”决赛原本被视为是江映蓉与黄英的王位争夺战，因为所有人都明白，在李宇春与尚雯婕之后，湖南卫视的选秀王位已经经不起又一位中性女孩的出现了。因此，在黄英提前出局之后，很多人都认为比赛已经没有了悬念，但李霄云随后却用令人惊艳的表现让所有人大吃一惊。她演唱的《太想爱你》以及那首自己原创的《无名歌》以静制动，三下五除二就将江映蓉用劲歌热舞好不容易营造出来的火辣氛围化为无形，一度在得票数上逼近江映蓉，大有后来居上之势。尽管最终她依然以较大分差落败，但李霄云的唱功和她的乖巧孝顺，还是博得了绝大多数观众的尊重。
　　李霄云回应
　　“我觉得自己今天的状态已经很好了，获得这样的名次也很满足，祝贺映蓉。我现在还处在比赛时的状态，就想让这一切赶紧停下来。首先去吃点东西，因为今晚比赛到现在，我们都还没有吃东西，之后是和大家好好玩一玩，然后睡个懒觉。”
　　黄英神秘眼肿提前“缴械”
　　黄英在7进6的时候一度被视为最有可能被淘汰的选手，但她随后来了一个华丽的转身，成功赢得了万千观众的宠爱。可惜前晚的决赛，事先就一口认定江映蓉将夺冠的黄英明显缺乏斗心。前三轮，除了与乐队的合唱之外，另外两首歌的表演均是连伴舞都没有，特别是最后一首《映山红》，是她在之前的比赛当中已经演唱过的曲目，给人感觉准备相当仓促。
　　另一方面，赛前彩排进行到前两名的争夺时，本应该与江映蓉、李霄云一起出现在舞台上熟悉流程的黄英突然消失了，导演气急败坏地大叫“黄英哪去了”。主持人何炅连忙解释道：“她眼睛不舒服，去后台休息了。”巧合的是彩排时江映蓉与李霄云争冠军的一幕在正式比赛中得以重现，令人怀疑比赛结果是否早就安排好了？

