A-Lin接阿妹电话以为被整 称张惠妹是自己目标
　　信息时报讯 (记者 陈慧) 入围第20届台湾金曲奖最佳女歌手奖的A-Lin日前与师弟小宇在北京举行音乐会，她透露一直视曾合作日版《图兰朵》的张惠妹为学习目标。
　　首次带新专辑《天生歌姬》到内地宣传的A-Lin，其实2006年就推出了第一张专辑《失恋无罪》。入行前，她一直在酒吧驻唱，回忆起那段经历，A-Lin表示一度担心家人反对，“我都骗他们说是在卖衣服、当服务员，他们问我为什么这么晚才回家？我才坦白，他们觉得唱歌是一件好事，但不要交坏朋友就好了。”
　　出道三年，A-Lin走得很顺，第一张专辑入围了金曲奖最佳新人奖，今年又以《天生歌姬》入围金曲奖最佳女歌手奖，更被张惠妹钦点一起出演日版《图兰朵》。A-Lin说：“她是一个非常有亲和力的前辈，很提携后辈，那时她给我打电话，说‘你好啊，我是阿妹’。我以为是工作人员跟我开玩笑，还说‘不要闹了，你们不要整我了。’之后她说了几次自己真的是阿妹，我才相信。原来她是在电视上看到我唱歌，想让我试试《图兰朵》第二女主角。”至于从天后身上学到什么，A-Lin就说自己一上台就很紧张，张惠妹就会教她怎么样在镜头内表达好情绪。
　　在当天的音乐会上，A-Lin和小宇都将最经典的歌曲悉数奉上。回归纯爱的《爱上》，深情感伤的《说分手之后》以及专辑同名主打歌《就站在这里》让小宇赢得了现场歌迷阵阵尖叫。而A-Lin则将疗伤情歌《爱请问往哪走》、《四季》的魅力发挥到淋漓尽致，一首《失恋无罪》更是再次引发全场大合唱，将演出推向高潮。

