科特-柯本模仿邦-乔维唱歌雷人视频曝光(视频)
　　新浪音乐讯 科特-柯本竟然山寨邦-乔维？这一天大的笑话在游戏《吉他英雄5》上成真了，有歌迷还把场面录制成视频发到网上并吸引来众多围观者。该视频的制作者声称，自己这么做是为了嘲讽科特-柯本的遗孀科特尼-拉芙没好好保护丈夫的形象。
　　《吉他英雄5》(Guitar Hero 5)是一款颇受摇滚乐迷欢迎的游戏，游戏者可以任意扮演一位摇滚歌手来表演自己喜欢的歌曲。这给喜欢电子游戏的乐迷带来了很大的乐趣，但也引发了一些争议。比如，由于歌手的身份没有限制，游戏者可以操纵歌手来演唱任何歌曲，于是就出现了科特-柯本模仿邦-乔维唱歌这样的雷人场面。
　　在这个广为流传的视频中，科特-柯本(Kurt Cobain)在舞台上演唱既不是《Smells Like Teen Spirit》，也不是《All Apologies》，而是邦-乔维(Bon Jovi)的流行金曲《You Give Love a Bad Name》，且动作像足邦-乔维，场面显得十分滑稽。对此，视频制作者称，他自己也觉得这很可笑，他之所以这么做只是为了讽刺柯本的遗孀科特尼-拉芙(Courtney Love)，因为她没有好好保护柯本的形象。
　　除了科特-柯本，乡村乐传奇约翰尼-卡什(Johnny Cash)的形象也出现在《吉他英雄5》上，也曾遭到歌迷质疑。有媒体认为，《吉他英雄5》在使用这些传奇歌手的形象时应该有所控制，防止它们被滥用。耳东/文

