窦唯组建新乐队 10月3日地三鲜乐队中秋音乐会
　　新浪娱乐讯 近日，窦唯组建全新乐队“地三鲜”，10月3日，窦唯将率新乐队在星光现场召开09年首个专场演出。据了解，全新的“地三鲜”乐队阵容除了包括了徐?(吉他、键盘)，王凡(DJ)，窦唯(箫、鼓)。
　　窦唯，当年中国“新音乐”的旗手，从曾经长发飞舞的金属乐队主唱到如今在音乐世界中自得其乐的独行忍者。他是一个难得的，在理念和行动上能完全贯彻自我意识的特立独行的音乐人。之前的窦唯以“不一定”乐队成员的身份活跃于原创音乐领域，乐队的其它成员均是国内摇滚音乐圈的资深乐手。10月3日，他将率新乐队“地三鲜”在星光现场召开09年首个专场演出，令人备受期待。据了解，全新的“地三鲜”乐队阵容除了包括了徐?(吉他、键盘)，王凡(DJ)，窦唯(箫、鼓)。王凡是中国大陆最早和最多产的非学院派实验音乐家。他的风格跨越了流行乐、摇滚乐、合成器流行、经典氛围音乐、日式噪音、drone、microsound、氛围噪音、宗教音乐、世界音乐、即兴音乐、电子原音等广泛的领域，另一位是在德国音乐学院留学六年的音乐人徐?，他在吉他方面的水平已达相当高的水平。
　　曾几何时，窦唯和“不一定”乐队的组合已经成为了中国实验音乐的招牌之一，代表中国独立音乐与商业和娱乐抗衡。窦唯醉心于实验音乐的创作与演出，此次他将有人声的表演，但具体形式倾向于即兴。在新的作品中，窦唯延续了个性化的即兴创作风格，每段音乐都具有不可重复性。所有作品都没有经过任何编排，完全是即兴演奏且记录下来的音乐，实验性很强。至于此次表演的曲目内容，窦唯以淡淡四字表示：“无须多言”。就像他曾发表过的《一举两得》，《暮良文》，《三国四记》，《五鹊六燕》，《期过圣诞》，《八和九生》，《东游记》，《水先后古清风乐》等专辑一样，自然的保持轻松的状态，并将各种乐器和心思用集体的智慧把它们搭配在一起，将复杂的聆听体会带给现场的听众就够了。
　　冷月凉箫会清音——地三鲜乐队中秋音乐会
　　2009-10-3    21:00
　　主要演员：地三鲜乐队：(阵容：窦唯，王凡，徐?)，影像：盛洁
　　票价：标准票100元，预售票80元，中秋团圆套票180元(2张)，VIP160元(限量80张)
　　地址：北京市东城区和平里西街79号三层星光现场
　　订票电话：64255677

