江映蓉：站在台上 我的眼里只有自己
　　她是2009年夏天最幸运的普通女孩，她也是这几年选秀中最没有争议、最实至名归的冠军，她用她的霸气和热情，让今年的快女充满了激情。在取得“快女”冠军头衔后，江映蓉接受了记者的专访，她说虽然想过很多次这样的结果，但是真的到来时还是被吓傻了。
　　谈比赛
　　夺冠的时候我像个傻子
　　没有太多的客套话，和江映蓉的交流因为她的活泼，就像是在和朋友聊八卦。“比赛结束后，我看了一下重播，看完以后我都快笑死了。在结果出来后，我整个表情都是僵硬的，眼神也变得特别木讷。坐在那个天使翅膀下面，我有点像个傻子。感觉哭不敢哭，笑不敢笑的。看着旁边的姐妹们，完全不知道什么状况。哈哈！”江映蓉太喜欢笑了，说不了两句话，就听见她豪爽的笑声，“我就是这样一个人，笑点特别低。有时候想装把淑女都装不成。”
　　虽然已经是“快女”冠军，也被视作“华人乐坛全能小天后”，但是江映蓉似乎还没有完全适应这样的身份，说起话来还有点大大咧咧的傻劲，“虽然比赛的时候，有很多人都跟我说我会是冠军，但是我自己其实挺不自信的。大家看着我在台上好像很自信，其实那都是我的表演，哈哈！私下想过很多次，如果我真的得了冠军，我会怎么样？因为我在台上没有哭过，我想我可能会哭出来。或者下台看见家人，我会抱着他们狂哭。可是到了后台我看见妈妈和家人，我还是抱着他们大笑，然后没大没小地调侃。我想我可能没有煽情的细胞。”
　　谈自己
　　我知道我就是吃这碗饭的
　　江映蓉在舞台上浑然天成的那种霸气和自信，让很多人都感慨，这个结实的川妹子血液里好像天生流淌着舞台的血液，甚至连前辈巫启贤都感叹，“十年才能出来一个江映蓉。”而金牌制作人高晓松对江映蓉的表现也说，“华语乐坛太需要这样的歌手了，她能填补30年的空白！”对于诸如此类的夸奖，江映蓉还显得一时有些接受不了，“以前听得更多的是，你这里不好，那里还需要学习等等，现在突然有这么多老师的肯定，说实话还有点招架不住，我很感谢他们对我的认可。”
　　江映蓉很早就签约过公司，也为电影《爱情呼叫转移》唱过片尾曲，比起很多喜欢音乐的孩子来说，她还算小有经历，“其实我就是一个很简单的、真的喜欢音乐的孩子，因为太喜欢做这个，所以为了这件事情，吃再多苦我都可以笑着面对。我一直都觉得自己是幸运的，因为我能够坚持做自己喜欢的事情，而且以后我还能干这个来生活，就更是一件幸福的事情。因为以前的这些经历，所以面对今天的结果，我心里很坦然，以前想当歌手，但是不知道自己该干什么，能干什么，现在我知道了，我要做的是一步一步地好好唱。至于以后走到哪一步，我不想期望太高。”虽然面对成功，才上大三的江映蓉很冷静，但是她对音乐的那份自信是掩藏不住的，“大家都说我在舞台上有一种霸气，这就是我想要的评价。我真的很享受在舞台上的感觉，站在那里我的眼里就只有自己。那种感觉特别过瘾，就是这种感觉让我坚持，我知道我就是吃这碗饭的。”
　　谈“黑幕”
　　别人再怎么说，我们很快乐
　　虽然江映蓉得冠军没有什么悬念，但是比赛过程中关于她的绯闻也有不少，比如她与“绝对唱响”的两个男选手传出的三角恋。说到这些，江映蓉又是大笑，“比赛过程中，我们都太累了，很少有时间看这些东西。但是知道后，我还是觉得挺好玩的，我们都是好朋友，我这种性格即使有什么好感的男性，都会活生生地被我整成哥们儿。”
　　对于比赛的“黑幕”、“内定”等说法，江映蓉说：“哎！反正竞争是有的，大家都很容易想出这些东西，以前没有参加比赛的时候，也喜欢看这些新闻。但是自己真的身处其中了，才知道所有的结果真的是选手们努力拼出来的。八卦这种东西，谁都爱听听，爱说说，都很正常。我只想说，不管别人怎么说怎么想，我们这些女孩子在一起真的很快乐。”
　　这届“快女”中，江映蓉和李霄云、刘惜君等好几个女孩都是单亲家庭，江映蓉对于这样的话题一点都不避讳，“我们这个年龄的孩子，单亲家庭并不特殊啊！因为我们都很独立，并且我们都很坚强，有一种担当。像我就没有其他女孩子的娇气，一直都觉得我是家里的顶梁柱，我要保护我的家人。哈哈！所以我这么强壮，导致减肥成了我的痛处。呵呵！” 本报记者 潘莎莎

