快乐女声决战今晚打响 “英蓉组合”呼声高
　　本报讯(记者王娟)今晚7时30分，“2009快乐女声”最后的决战将在黄金档打响，杀入总决赛最后一战的黄英、江映蓉和李霄云，将争夺最后的总冠军。从目前的各种反应来看，江映蓉和黄英这对“英蓉组合”夺冠呼声很高。
　　“舞美师”：
　　一直揭露“快女”内幕的“舞美师”，很早就认定了江映蓉是无可争议的冠军，并在博客首页上挂上了江映蓉头戴皇冠的PS图像。
　　目前，湖南卫视将江映蓉定位为“华人流行音乐国际全能小天后”，将黄英定位为“中国新民歌天籁小天后”，她们肯定是前两名。至于李霄云为什么能进入三强，“舞美师”表示，她是天娱主攻中性市场、白领市场的“种子艺人”。
　　不过1日，“舞美师”却放出消息，称决战中湖南卫视将力挺唱民歌的黄英。因为这场决赛在黄金档播出，湖南卫视特意加大了节目中的红歌内容，形式对黄英十分有利。因此“舞美师”认为冠军争夺战会在“英蓉组合”间展开，最后一轮主题设定为“国际PK民族”。
　　评委伍洲彤：
　　“结果依然，过程突然”
　　虽然没有出现在决战之夜的舞台上，但评委伍洲彤还是对决战有自己的看法。他预言决赛“结果依然，过程突然”：“即使最后结果众望所归，其过程也要弄得惊魂动魄扣人心弦”，预示着当晚很可能又是一个跌宕起伏的夜晚。
　　在4进3之前，伍洲彤用“欲知谁可为，炎雄登金殿”预言了郁可唯的离开。此次，他又用“天欲落云霄，莫愁映江红”来暗示决战的结果。不过，这个预言却被粉丝们有不同的理解，“落云霄”到底是指李霄云落败，还是暗指她登顶？不过从“众望所归”的结果来看，李霄云夺冠的可能并不大。
　　网友：
　　黄英胜算大 江映蓉随其后
　　在新浪等各大门户网站发起的冠军预测投票中，黄英的支持率相当高。在新浪等网站的网友投票中，黄英都排在第1位，比例都在50%左右。李霄云在腾讯的人气排名则是第1名，而江映蓉在这些预测中大多是第2名。
　　李霄云在博客中表示，最近越来越多的人追问谁会是冠军，有没有信心是冠军之类的问题。但她认为，“比赛临近最后一场，大家都绷起身体的每一根神经来准备。很幸运的再次拥有这样可以继续拼搏的资格和机会。不管是对谁，都想说声谢谢！”
　　她表示，自己只有一个答案：“做好自己能力以内的就好！”
　　(记者 王娟)

