韩雪上海旅游节主题曲《共同的节日》MV首播
　　新浪娱乐讯 2009年上海旅游节开幕花车巡游将于9月12日晚在上海淮海路拉开帷幕。韩雪与罗中旭共同演唱的主题曲《共同的节日》MV出炉，在新浪娱乐独家首播。
　　与此同时，罗中旭与韩雪一起拍摄的旅游节主题曲《共同的节日》的MV也在上海电视台播出。这支新的主题曲为配合“迎世博”的主题，邀请了罗中旭与韩雪重新演绎，并与海宝一起在上海各著名地标取景拍摄MV，展现了新上海的活力与时尚。
　　老歌新唱 展现城市新活力
　　这首《共同的节日》作为上海旅游节节歌最初由韦唯演唱，因旋律流畅传唱度高，已经被传唱了近20年。这次，主办方不仅对原作进行了重新编曲，曲风更显时尚动感，还力邀内地歌坛年轻势力韩雪和上海本土实力唱将罗中旭搭档重新演绎这首老歌，两人也将契合歌曲所蕴含的新的时代意义，传达上海时尚活力的国际大都市风貌。韩雪在采访中就表示：“老歌新唱，就要唱出符合时代的全新试听感受。所以这首歌，从编曲、演唱到MV，我们都力求更加时尚和富有活力。”新版《共同的节日》将以全新的试听体验迎接各地游客饱览上海城市美景，共襄世博盛举。
　　与“海宝”游上海
　　MV中，本来就纤瘦的韩雪又清瘦不少。而谈及MV的拍摄过程，韩雪表示，那两天从凌晨出发拍到深夜，短暂的高强度工作第一次让她觉得拍摄MV很辛苦。她还笑称把一辈子的对嘴都唱完了，却扬言：“现在终于练就了直视镜头不发怵的本事。”据了解，这支MV历时两天完成，罗中旭与韩雪在日晷、科技馆、港汇广场等多个上海知名地标取景拍摄。而为了配合“迎世博”的主题，在这支最新的旅游节主题曲MV中，韩雪、罗中旭将与“海宝”带领观众一起畅游上海，观众们能够领略上海城市新面貌的全景。
　　韩雪意外负伤  遗憾错过开幕式
　　据了解，本次上海旅游节开幕式原本邀请了韩雪来表演，韩雪也早已欣然答应。但韩雪上月意外骨折，导致现在行动不便，无奈不得不取消本来的演出计划。目前，韩雪还在烟台赶拍新戏，负伤坐着轮椅演戏，真可谓拼命三郎。近年来，韩雪频频出席上海国际服装文化节、上海电视电影节、世博歌曲征集、慈善群星会等各项立足上海本土、面向全国甚至国际的大型文化公益事业。韩雪表示，上海正以惊人的速度发展，这个城市本身就具备深厚的历史文化底蕴，再加上飞速发展中时尚活力的气息，早已立足国际大都市之列了。韩雪说，上海旅游节、电影节这些大型节庆活动已经越做越大牌，自己很乐意通过这些方式为上海的发展做一些微不足道的贡献。

