快女总决赛评委李延亮上台没拉裤链(图)
　　本报讯(首席记者 卢圆媛)上周五进行的2009快乐女声总决赛给观众留下难忘的回忆，值得记住的不仅是江映蓉成为冠军，居然还有另外一件超级雷人的事情。当专家评委们集体站在舞台上选择自己支持的选手时，评委李延亮的裤子居然忘记拉了，露出白色的底裤。
　　上周五快女总决赛时，以往都被评委席桌子遮住下半身的评委们突然“裸露”在了舞台上，就连何炅都开玩笑说自己一时半会还没适应“裸着”的评委们。当评委们站在舞台中央，选择自己所支持的选手时，有网友发现，评委李延亮的裤子拉链忘记拉了，露出白色的底裤，而李延亮自己竟丝毫没有察觉，先是笔直地站着，把双手背在背上，然后又站在话筒前说出了自己选择李霄云。
　　在担任本届快女评委时，李延亮最爱点评选手们的衣着打扮，特别爱问选手们穿丝袜没有，然后告诉大家应该穿什么样的丝袜，因此当时也被网友们戏称为“丝袜评委”。对选手造型十分苛刻的李延亮居然也栽在了造型上。不少网友笑他脸丢大了。当然也有网友替李延亮辩护，称说不定人家那是很特别的设计，就是白色的。
　　昨日记者致电李延亮本人，他并没有接电话。
　　■相关新闻
　　传曾轶可黄英将亮相中秋晚会
　　2009央视中秋晚会已进入筹备阶段，据可靠消息称，央视秋晚导演组已向快女发出邀请，擅长主旋律歌曲的快女季军黄英以及“最受争议快女”曾轶可将和李玟、那英、祖海、费玉清等明星一起同台献唱。
　　首席记者 卢圆媛

