惠特尼-休斯顿新碟夺冠 9月底将与花蝴蝶对抗
　　惠特尼-休斯顿新碟试听
　　>>点击进入新浪MyCD定制歌曲CD
　　新浪娱乐讯 北京时间9月11日消息，据国外媒体报道，睽违7年复出的惠特尼-休斯顿在最新公布的Billboard美国告示牌排行榜拿下销售冠军，新专辑《我期待》首周销售30万4800张，比市场预期还多出10万张，新专辑明天将在台湾正式发行，不过9月29日死对头玛丽亚凯莉也发片，可预见2位天后将进行冠军保卫战。
　　天后惠特尼-休斯顿睽违7年，最新大碟《我期待》首周销售30万4800张，比市场预期还多出10万张，抢下美国最有公信力的告示牌排行榜冠军。
　　终于拿下第4张冠军专辑，尤其首周销售30.4万张，惠特尼-休斯顿创下个人最佳第一周纪录，不过好戏还在后头，脱口秀天后奥普拉-温弗利专访惠特尼-休斯顿的广告，全美狂播，节目中被问到前夫巴比的毒瘾有多严重，惠特尼对于任何禁忌话题都有深入对谈。
　　被奥普拉高调认为是10年来最期待的音乐访问，将于9月14日播出，而惠特尼新辑9月11日将在台湾问市，虽然惠特尼成功炒热全球娱乐圈话题，不过9月底，玛丽亚-凯莉要来挑战。凯莉最新MV走爆乳嘻哈风，和惠特尼互别苗头，比一比两位天后发片时间，一个月底、一个月初，王不见王。但行销手法不同，惠特尼走密集媒体曝光，玛丽亚凯莉则附上36页写真和名牌精品广告，砸钱赞助。
　　但至今Billboard冠军单曲，玛丽亚-凯莉比惠特尼多了7首，拿下首周最佳销售纪录；玛丽亚凯莉去年写下46万3千张，比惠特尼这次还多了16万张。
　　一位是全球专辑狂扫超过2亿的花蝴蝶，另一位是史上最畅销电影原声带纪录的八卦女神，回到歌坛后再次交手，9月底将正式开战。

