Kiss吉他手将发新专辑 20年后首有新作面世(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月7日下午消息，据国外媒体报道，Kiss乐队吉他手埃斯-弗兰赫利(Ace Frehley)计划于今年的9月15日发行一张个人专辑，新专辑名为《Anomaly》。这是弗兰赫利时隔20年后再度发行个人专辑。
　　弗兰赫利曾于1978年发行了个人同名专辑，当时Kiss乐队可谓是红极一时。弗兰赫利表示：“在我进入录音室之前，我仔细回味了自己的首张专辑，现在正试图在新专辑的创作中采取同样的思路。我认为自己已经抓住了音乐的纹理并找到了自己录制首张专辑时的那种态度和感觉。”
　　新专辑《Anomaly》在全美的发行日定在了9月15日，专辑出品于纽约的Schoolhouse录音棚，由知名制作人马蒂-弗雷德克森(Marti Frederiksen)操刀制作。弗兰赫利创作了新专辑中12首作品的11首，另一首歌则是翻唱自Sweet乐队的《Fox On the Run》，而来自Meat Loaf乐队的皮埃尔-阿达(Pearl Ada)则在这首歌曲中担任和声。
　　新专辑中的首支单曲《Outer Space》已经正式发行，另一首已发行的单曲名为《Fractured Quantum》，这是弗兰赫利《Fractured》三部曲中的最后一部。前两部分别是首张同名专辑中的《Fractured Mirror》和发行于1987年的《Fractured Too》。而在新专辑《Anomaly》中弗兰赫利则首次使用了电脑软件来合成音乐，不过弗兰赫利并不认为使用合成器会破坏新专辑的音乐：“我非常确信：如果你在创作音乐时沿用传统的思路，如果你有一个正确的录音师为你工作，那么你可以用数字技术录制出一张传统音色的唱片。”
　　弗兰赫利还计划于今年的年底拿起他的新款吉布森Les Paul吉他为新专辑《Anomaly》宣传巡演。目前专辑《Anomaly》还有最后四首作品需要完成最后的混音。尽管新专辑还未正式发行，弗兰赫利已经开始谈起自己的新计划：“我的下一张专辑将会于一年或是一年半之后发行，这次肯定不会是时隔二十年了。在新专辑发行之后，我将会离开这里，在外星球待上一段时间后再回来。当我回来后我将变得异常强大，到时候我会带来我的复仇。我现在希望所有人都能喜欢我的新专辑《Anomaly》，因为我将自己的心血和灵魂都融入了新专辑中。”velvet/编译

