张华立承认快女有两次掐播 否认选秀已穷途末路
　　在“快女”总决赛彩排现场观众席的第一排，湖南省广播电影电视局局长兼湖南电视台台长欧阳常林，湖南卫视总编室主任李浩，“超女”“快女”幕后推手、湖南卫视副台长张华立，天娱总经理、“选秀之母”龙丹妮一字排开。当记者上前要求采访时，几人不约而同地推荐有“电视娱乐玩家”之称的张华立为代表。张华立也爽快地应许，在彩排间隙接受了记者的采访。“玩”是他的座右铭，见记者取出录音笔时，他更是笑着说：“录什么音啊，那都会成为罪证。我们胡扯胡扯。”提及外界传言他就是专爆湖南卫视猛料的“舞美师”时，张华立哈哈大笑称：“我觉得很娱乐呀，有创意，很好。”
　　现状>>>
　　观众关注度分散说明娱乐生活丰富了
　　早报：“快女”的收视率怎么样？
　　张华立：我们能保持同时段收视第一的成绩。观众规模小了、开机率没有那么高了，这也是事实。当年“超女”在某些城市的收视份额达50%，那是无法超越的奇迹。但今年“快女”在晚10点半档创造了新高，4进3比赛的收视份额最高也达到了17%。
　　早报：“快女”的关注度、社会影响力与往年“超女”相比有明显的差距，这是为什么？
　　张华立：打比方，就像两个年轻人从恋爱到结婚，前两年和之后几年感觉上会有差别，他们从激情澎湃到亲密无间，情感会更加稳定。
　　早报：您认为观众对选秀节目已经产生审美疲劳了吗？
　　张华立：这说明中国人的娱乐生活丰富了，关注度分散了。这是好事，一到周末人人都捧着电视机，不正常。
　　早报：今年广告招商是否也大幅度缩水？
　　张华立：往年我们起码60个小时的直播，几百小时的重播，但是今年上星播出的比赛只有10场，近20个小时，1亿多元的广告销售，已经很不错了。
　　早报：少了短信投票，“快女”在经济利益上有多少损失？
　　张华立：和往年比差很多，毋庸讳言的。但我们早就定下了打造产业链的概念，2005年的“超女”共有22亿元的产值，我们只拿到了不到3亿元，更多的是周边的链条，这才是市场经济。我们看中的是整个产业链的情况。
　　早报：节目是否受广电总局的限令约束无法施展？
　　张华立：当时广电总局出台限令，我们申请去办的时候，在外部看来，“快女”必死。但是广电总局是正确的，我们要学习，贯彻过程中出现走形就要及时更正。所谓的“限制”都是技术层面的东西，不影响本质，只有本质原则性的更改才可能会影响到项目，如果只是技术层面上的更改，我们就有足够的智慧去解决。我们就是玩技术的，技术层面的变动不是办好节目的障碍。
　　前景 >>>
　　最担心观众“不让做”
　　早报：今年，湖南卫视因为“快女”和自制偶像剧饱受争议，这是否会影响到湖南卫视品牌的公信力？
　　张华立：我认为，网络忽视导向管理，专注于娱乐。它和主流新闻没关系，只是假借民主的旗号行使舆论暴力。大家都说《一起来看流星雨》广告植入太多，我怎么没看出来？它成为收视障碍了吗？看冯小刚电影中的植入广告，我还是愿意接受的。《流星雨》雷人吗？我认为它代表了中国偶像剧的最高水平。偶像剧有从发展到成熟的过程，不能截取某一点去和人家比。我们有“华流”吗？我们的观众都崇洋媚外去了，喜欢韩剧、日剧。我希望有“华流”，所以大家得允许我们起步，而起步难免踉跄。对于偶像剧制作，我们还有一整套计划，看明年吧。
　　早报：选秀节目是否已经进入后选秀时代？
　　张华立：哪有这么多时代？前时代、后时代，我一直不认同这种观念性的东西。我认为选秀仍在起步阶段，才几年时间啊？一个时代没那么快结束。过早断言它走下坡路、穷途末路都是轻率的。市场需求是很大的。
　　早报：明年是否还要继续办下去？
　　张华立：当然想做，只担心不让做。这个“不让做”不是意识形态的主管者做出“不让做”的决定，技术层面的障碍不怕，最担心的是观众不让做。
　　早报：前不久，某网站有一项投票调查，有80%的网友投票说不希望再办选秀，这算不算“观众不让做”？
　　张华立：这是正常的，选秀作为新鲜事物的冲击很大，观众如果还保持2005年的那个期望值，肯定会有失望。
　　早报：今年的比赛仍有“黑幕说”，甚至有中断直播插播广告的现象？
　　张华立：有两次掐断现象。晓雪的那次掐断指令是我下达的，当时她说二流网站上谁支持率高，我们觉得这个不恰当，因为我们今年没有网站投票来决定选手的去留，她突然公布不合适，而且即使要说，我们也会说六大门户网站，不会说二流网站的结果。另外，曾轶可和潘辰亲嘴的镜头，当时的确相碰了，我们觉得对青少年的影响不好，会引起误导。说到曾轶可“骂人”，我理解她，我们是老乡，我们那里只有亲昵的人才会说“不要哭，再哭我打你哦”。至于传出晓雪说“农村800年都出不了你这么一个人”，那是造谣。
　　幕后>>>
　　游戏规则产生的结果千万不能干预
　　早报：内地选秀明星现状堪忧，湖南卫视是否应该对选手负责？
　　张华立：一个机构不可能包医百病，不可能把所有的事情全部做完。站在电视台负责人的立场，我要做的就是把这台节目做成一个美丽的派对，一个反映主流价值观的、年轻人追捧的节目。后续发展就交给天娱来完成。
　　早报：天娱归属湖南卫视旗下后，接连发生了几起解约事件，天娱在处理选秀明星后续发展时是否存在问题？
　　张华立：选秀艺人中，李宇春混得最好，这有疑问吗？去年张杰的专辑销量10万张，中国内地有几个歌手能做到？大家都没看到一个共产党的经纪公司为这个市场做出的贡献，反而要挑刺。我也欢迎挑刺，但我要问，中国有哪些一线明星签在共产党的公司？章子怡签在哪里？我觉得我们这个还没有改制的公司更应该得到鼓励。
　　早报：怎么看待有些唱片公司暗地里“挖角”？
　　张华立：这两年，我们和选手的合约是开放的。今年有这么多唱片公司代表来做评委，难道只是为了作秀？我们是让他们来考察选手，愿意签谁签谁。我们欢迎他们来和我们放在桌面上谈，但是不希望在桌子底下谈。
　　早报：如何看待“幕后操控”等质疑？
　　张华立：我做了10年选秀，专注于游戏规则，但我一再强调，游戏规则产生的结果千万不能干预。坦白说，在我做选秀的10年间，我做过一次“幕后操控”，是有一年的“星姐”选拔，当时有一个和湖南卫视有关系的老板打招呼要求力保某选手进20强，我照做了，10年来就这么一次，那个选手进入20强后自然被淘汰，第19名。
　　早报：曾轶可是受“保护”进入总决赛的吗？
　　张华立：曾轶可没有得到保护。我可以告诉你，如果今年有大众投票，曾轶可绝对不会是第一个被淘汰的人。
　　早报：积极爆料的舞美师是谁？
　　张华立：媒体应该把他找出来，如果我是记者，三天内就把他找出来。
　　早报：那么你为什么没有去找，为什么没有阻止他？
　　张华立：我找到了，但因为言论自由，我不能违法去阻止他。我想即使没有舞美师，也会有灯光师之类的。
　　早报：舞美师也在帮你们炒作？
　　张华立：多媒体时代应该允许各种声音的存在。而且他的力量也不足以影响到我们。

