阿Sa透视装大秀骨感诱惑 想尽快重组Twins(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月6日消息，据香港媒体报道，前晚(9月4日)蔡卓妍(阿Sa)以罕见性感透视装在香港出席音乐会，大秀骨感诱惑，令同场两代型男陈伟霆及张智霖都赞不绝口。
　　前晚阿Sa、陈伟霆、张智霖(Chilam)、周柏豪及陈柏宇等出席“EPS Forever Green 25音乐会”。阿Sa获大会安排打头阵并压轴，地位超然！罕有性感现身的她，以黑色透视装衬闪爆leggings(紧身裤)，尽显骨感美，连Chilam与她合唱时也忍不住大赞她性感。阿Sa直言最重要的是漂亮：“我的性感很有限，刚才同事还问我为什么不垫多几个pad(软垫)！”
　　阿Sa表示是她主动邀Chilam合唱《现代爱情故事》的：“小时候爸爸成天逼我跟他唱，好想同Chilam唱一次！”当Chilam是爸爸？“不是，他好年轻的！”对于阿娇有意尽快重组Twins，阿Sa说：“我都想，在考虑在新碟里写首合唱歌。” 她又指阿娇已“绝对Ready”(准备好)再闯乐坛，并透露对方除了演舞台剧外，已有新歌派台。
　　同场的陈伟霆也低V上阵秀胸肌，但笑言被阿Sa的透视装击败：“我未见过她那么性感，真是好漂亮！”Angelababy漂亮还是阿Sa漂亮？“阿Sa漂亮些，Baby未见过，不知呀！”
　　另外，Chilam前晚出席另一活动，提到好友郭富城与王秀琳的绯闻时，说：“这个时候不出声就是帮忙，不要讲他！” 留须后的Chilam称儿子很爱摸他的胡须，太太靓靓更不准他剃掉。
　　而张继聪将到印度5天，由于将与爱儿小别，故近日完成工作便立刻赶返家陪儿子，对于陈慧琳因太挂念儿子而当众洒泪，张继聪表示明白对方心情，但强调父爱与母爱是不同的。(俐俐/文)

