文化部出台管理条例：演员两年两次假唱丢执照
　　本报讯 为贯彻《营业性演出管理条例》(下称条例)，8月28日，文化部发布《营业性演出管理条例实施细则》(下称实施细则)规定，演出举办单位应派专人监督演唱、演奏行为，并作记录备查，没有现场记录的，由县级文化行政部门处以最高3000元的罚款。
　　假唱假演违法危害大
　　3日，文化部文化市场司副司长庹祖海指出，假唱、假演奏违反法律法规，侵犯观众合法权益；败坏行业风气，造成演艺界真假不分的局面；导致演员过分依赖技术，对演员自身发展危害巨大。
　　条例规定：演员不得以假唱欺骗观众。演出举办单位不得组织演员假唱。任何单位或者个人不得为假唱提供条件。演出举办单位应当派专人对演出进行监督，防止假唱行为的发生。
　　演员两年两次假唱将丢执照
　　《实施细则》在《条例》基础上，规定演出举办单位应当派专人对演唱、演奏行为进行监督，并作出记录备查。记录内容包括演员、乐队、曲目的名称和演唱、演奏过程的基本情况。没有现场记录的，由县级文化行政部门处以最高3000元的罚款。
　　根据《条例》和《实施细则》规定，以假唱、假演奏欺骗观众的，为演员假唱提供条件的演出举办单位、文艺表演团体、演员，由国务院文化主管部门或者省、自治区、直辖市政府文化主管部门公布；演出举办单位、文艺表演团体在2年内再次被公布的，由原发证机关吊销营业性演出许可证；个体演员在2年内再次被公布的，由工商行政管理部门吊销营业执照。《实施细则》10月1日起施行。(综合新华社 本报记者王荟 报道)

