容祖儿不找圈内男友害怕太花心 渴望平淡的爱情
　　香港歌坛天后容祖儿(Joey)昨日带着她的新专辑《很忙》来到成都宣传，其间接受本报记者的专访，从对刘德华隐瞒婚事的看法、到对好友阿娇走出“艳照门”的鼓励、再到自己的爱情观，容祖儿无话不谈；她还接听了本报读者的热线，与歌迷煲起了电话粥；说起目前的感情状况，容祖儿直言不太乐观，这么多年一直没有碰到心目中的白马王子，“我希望平平淡淡的感情生活，我不会找圈内人，他们太花心了。”
　　本报讯 张世豪 摄影 卢祥龙
　　华仔压力太大 阿娇真的坚强
　　对于刘德华隐瞒婚事一事，容祖儿认为华仔有自己的苦衷，“其实他们的压力蛮大的，尤其是像华仔这么有名的人，他所付出的，也比别人多，我相信喜欢他的歌迷会支持华仔所做的一切。”当被问到自己结婚那天会否对外界公布时，容祖儿笑着说，“其实我比较赞同黎明的做法，大家知道了，我也没有办法，对于爱情我不会过多去张扬。”
　　说起阿娇，容祖儿说她们是无话不谈的好朋友，晚上空闲时经常约出来一起吃饭、聊天；8月30日晚，容祖儿特意去欣赏了阿娇的舞台剧《星爸阿爸》，大赞阿娇演得出色：“我看了她的演出后真的很感动，我都快要哭了，看到她一路走过来，她很勇敢也很坚持，她现在正从很深的谷底中走出来，她在证明给我们看，真的没有放弃！”
　　年纪大了，渴望平淡的爱情
　　谈起自己的爱情观，容祖儿说，“现在年纪大了，特别欣赏细水长流的爱情态度，年轻的时候会有轰轰烈烈的爱情，现在不会了。” 容祖儿非常希望另一半能理解她的想法，“他可以照顾我、保护我，有时候在家中，我们一起做饭、看碟片、听音乐，或者一起出去旅游。激情只是暂时的，只有那种相知相伴的，才能长久。我希望我们好像生来就是一体的，无比默契。”容祖儿说最想找一个有幽默感的男人，开开心心地度过每一天。但是都出道十年了，这样的男人还没有出现。容祖儿说，有时候看到身边的朋友在工作之余给另一半打电话，会非常羡慕，“而我只有打给妈妈了，问她今天有什么好吃的。”
　　容祖儿还强调自己一定不会找圈里人，“娱乐圈的男人诱惑太多了，因为娱乐圈的人是先娱乐自己再娱乐大家，心态普遍都比较年轻，在四十岁之前都只是个孩子，所以很多男艺人都很花心……”

