披头士与歌迷“重聚” 9月9日复活三大招数揭秘
　　本报讯 (记者张麟)今天，准备好和披头士(theBeatles)重聚了吗？从14张经典专辑的重新灌录发行，到互动游戏《披头士：摇滚乐队》(theBeatles：RockBand)的上市；从BBC以独家首度曝光的采访片断为卖点的“披头士周”，到占据《娱乐周刊》、《纽约时报杂志》的封面报道，披头士将继续统治全球歌迷。更让人惊喜的是，先前苦于一直无法在iTunes等网络上付费下载到披头士歌曲的状况，也有望在今天“解决”——乐迷只要通过《披头士：摇滚乐队》就可以合法下载到乐队歌曲。所以，请记住09年9月9日这个日子，因为披头士“复活”了。
　　为何是09年9月9日？灵感来自名曲《Revolution9》
　　回顾到1968年乐队的经典双CD同名专辑(因封面全白，又被称为《the White Album》)，这张专辑造就了包括《Back In The U .S.S.R 。》、《Julia》等耳熟能详的歌曲。不过里面的一首名为《Revolution 9》的曲子同样不能忽略，这是由约翰·列侬执意放进去的。严格意义上它并非是歌曲，而是由不同的声音拼凑而成。8分钟下来除去反反复复的“Num ber9”可以听明白外，其余的声音相当刺耳。这个颠覆性的创作让9成为了革命性的数字，所以在09年9月9日的日子里，乐队继续“革命”。
　　为何还要让他们复活？90后，知道披头士的也多过酷玩
　　披头士的神话延续了半个多世纪，拥有10亿张的唱片销量更是无人能敌。进入2000年以来，他们的魅力依旧不减当年，唱片销量仅次于3200万张的痞子阿姆，在新世纪中开出了2820万张。据最新的一个调查显示，在16—29岁的年轻人眼中，81%的被访者喜欢披头士，只有约4%的人不认识这支乐队。而目前最炙手可热的酷玩，只有39%的喜欢比例，有超过45%的新一代没听说过这个乐队。如此比较，便可知道披头士的永恒魅力。
　　复活第1招：重录旧唱片 近40年来首次大规模数码修复
　　自1970年的《Let It Be》之后就解散的披头士就没有新专辑问世，1980年约翰·列侬的过世更是让披头士重组完全破灭。如今，披头士解散已经近40年了，虽然之前有过部分唱片的修复重录，但无论是效果还是规模都无法和这一次相比。
　　据悉，这张命名为《9-9-09》套装CD分为立体声和单声道两种格式。立体声包括了12张录音室专辑、一张原声专辑《Magical Mystery Tour》以及《Past Masters》精选集。而单声道合辑则包含了10张早年的专辑和一张名为《Moon Masters》的精选集。为了增加专辑的卖点，除去收录了花絮和史料外，《Help！》和《Rubber Soul》两张专辑中还额外收录1965年录制的立体声混音版，这是从来没有发行过的“新货”。另外，封面和插页设计都和当年在英国发行时一模一样，只是会稍微增添些文字说明。
　　复活第2招：牵手新平台 乐迷可通过同名游戏下载歌曲
　　1964年，披头士的公关德瑞克·泰勒放下豪言壮语，表示“即便到了公元2000年，人们还是会痴迷披头士”。如今看来此话并非信口开河。但在披头士依旧魅力不减的现在，由于成员和EM I的版权纠纷问题，歌迷无法在网络上找到其歌曲的合法下载。成员保罗·麦卡特尼也表示了自己的无奈。
　　从目前的消息来看，想在iT unes上下载歌曲可能还不能实现，但却可以通过游戏中的下载方式让合法下载披头士歌曲成真。成员四人“游戏化”早就已经成为众人皆知的事实。这个名为《披头士：摇滚乐队》于今天面世，众多乐队的爱好者除可以通过形象的设计，和披头士一起走过那条闻名的“Abbey路”，同时还可以下载乐队的部分歌曲。
　　复活第3招：入侵媒体报道 出现“披头士周”，霸占杂志封面
　　作为英国的国宝级乐队，BBC为了纪念这个“复活”的日子，特意推出了时长为一周的披头士纪念专题。播放最新制作的乐队纪录片，里面除去熟悉的音乐外，还有此前从未发表过的成员间的对话片断，呈现给歌迷四位成员最自然的生活状态。
　　除去电视媒体外，平面媒体的追逐也不落人后。先是《滚石》杂志在8月底率先把乐队请上封面，并做了一个解密调查，表示披头士的解散纯属意外，原本列侬希望藉由这个策略来控制住麦卡特尼，但最终却无法挽回。这一周开始，披头士的封面继续接踵而至，首先是以游戏名义登上了《纽约时报周刊》，之后《娱乐周刊》又以“披头士再度入侵”为标题报道了9月9日这个盛事。

