2009快乐女声收入缩水收视飘红
　　□晚报记者 轩召强 报道
　　随着江映蓉的如愿夺冠，持续了4个多月的“快乐女声”终于在昨晚落下帷幕。与往年的“超女”、“快男”相比，今年的“快女”走过来可谓一路艰辛——早在开赛前就被戴上了“取消短信投票”、“比赛时长缩短”、“不准在黄金档播出”等“紧箍咒”，再加上如今观众对选秀节目审美疲劳等不利因素，“快女”显然难以超越往年，其收入“缩水”自然成为不争的事实。近日有消息称今年“快女”广告收入为1.2亿，比“超女”、“快男”时的3亿收入减少了一半还多。
　　不过，与整体下滑的广告收入形成鲜明对比的是，“快女”的收视在不断的话题炒作刺激下一路飘红，即便不算上昨晚的总冠军争夺战，6月上星播出以来的“快女”也已经拿下了9次同时段全国收视冠军的佳绩。
　　整体收入减少广告单价提升
　　广告、冠名费以及手机短信一度是选秀节目收入的主要来源，但今年广电总局连出几道“禁令”，让“快女”的整体广告收益大打折扣。特别是取消短信一项，据之前媒体报道，2005年“超女”短信收益为3000万，湖南卫视分得2000多万。而今年湖南卫视虽然“开发”了彩铃下载、短信加油等方式，但据网友分析，收益最多不过500万元。
　　近日，有媒体披露了“2009快乐女声”帐单：广告从3亿跌至1.2亿、冠名从1亿跌至5000万、短信等其它收入从2000万跌至500万，总收入只有1.75亿。此前，2006年 “超女”、2007年“快男”仅广告收入就达3个亿。
　　湖南卫视副总编辑、广告部主任樊旭文表示，“我们挣的要比这个数更多。”而对于具体数额，他表示属于机密不便透露，“今年快女广告收入总的来说是增值的，也许项目整体收入有所减少，但今年播出时长和时量都比往年压缩很多，往年要做5、6个月，今年一共播出才2个半月，只拿总量作对比，是不对称和欠科学的。”他同时表示，如果只论单价，“快女”的广告价值仍然在稳步上升，如15秒的单条广告价位已经比2005年时涨了至少30%—50%。
　　话题不断保收视绵羊音后再走高
　　尽管被戴上了多道 “紧箍咒”，但“快女”开播后依旧创下了令其他选秀节目难以企及的收视成绩，尤其是湖南卫视花样翻新的话题炒作手法，令观众对“快女”始终保持了较高的关注度。
　　虽然从整体来看，今年“快女”的关注度难超往年，但凭借湖南卫视早已烂熟于心的炒作手法，依然衍生出不少“经典”话题，并在社会上掀起不小的风波。无论是海选阶段的“翻版张柏芝”贡米，还是包小柏因“绵羊音”曾轶可愤而退席，“快女”总能成为大众茶余饭后的谈资，收视也一路走高。
　　据湖南卫视方面的统计，自6月26日“快女”正式上星播出后，收视率便保持了不错的成绩。尽管与当年“超女”的超高收视相比有些下滑，但并未影响到“快女”蝉联9周收视冠军的迅猛势头。有意思的是，“绵羊音”曾轶可被淘汰后，观众对“快女”的关注度不降反升，8月14日以收视率2.71%、市场份额16.71%的成绩刷新纪录，8月28日“4进3”总决选时，“快女”第9次蝉联同时段全国收视第一，当晚观众规模高达7000万。尽管昨晚的冠军争夺战收视情况尚未统计出，但预计其第10次夺得收视冠军也已经和“快女”结果一样没有悬念。

