郭晓冬张恒10年后再聚首 同台献唱民歌大会(图)
　　新浪娱乐讯 民歌大会收视率节节攀升，将于今(9月3日)晚21：15在东方卫视播出的第9期民歌大会请来的嘉宾人数、明星阵容堪称之最，郭晓冬等六位明星齐登场，联袂上演新一轮民歌大会。
　　影帝郭晓冬临危上阵，唱功浑厚，“赛娅公主” 张恒唱《茉莉花》竟唱出了男中音，“小婉君”金铭一曲《四季歌》柔情似水，尽显江南温婉，“大小姐”金莎唱《娃哈哈》将现场带回80年代。更有“老外看点”栏目的法国主持人朱利安、搞怪主持人叮当PK献艺，现场星光熠熠，笑声不断，众多精彩内容，尽在本期民歌大会。
　　郭晓冬《沂蒙山小调》一曲双赢
　　“踏踏实实演戏，老老实实做人”，郭晓冬的话富有革命气息，是这位低调影帝一向的标准，民歌大会上的郭晓冬也同样低调，但遇到困难时，郭晓冬立刻挺身而出，富有英雄气概。一曲动情的《沂蒙山小调》既救了张恒的场，又让观众大饱耳福，歌技震惊全场。郭晓冬的家乡在山东沂蒙山区，“很久之前就想唱歌，听说和家乡有关、能唱《沂蒙山小调》，就迫不及待的来了，能为家乡做一点事情自己很荣幸。”郭晓冬三天前刚从家回来，回家看望母亲，休整一下，什么都不做，“那是一种放松的心态，情绪的抚慰，我享受和向往这种生活。”
　　郭晓冬不遗余力的宣传家乡，除了必唱的《沂蒙山小调》，他还唱了一首鲜为人知的山东民歌《全怪我》，歌曲富有生活气息，朗朗上口，讲一段三角恋情，被抛弃的男人唱情歌忏悔，希望心上人回心转意。郭晓冬唱情歌，声音深情动人，表情却是斗志昂扬，令全场捧腹大笑。
　　自从2000年北影毕业后，郭晓冬和张恒10年来从未有过同台的机会，本期民歌大会完成两人夙愿，郭晓冬和张恒携手并进，共同演唱了一曲《太阳最红毛主席最亲》。
　　张恒“男中音”版《茉莉花》
　　饰演央视热播大剧《人间正道是沧桑》里完美女人“立华”的张恒，在民歌大会上演唱《茉莉花》。张恒还未开口，主持人戴军就举着话筒鼓掌：“欢迎张恒为我们带来标准男中音”。张恒哭笑不得，辩驳自己其实是标准女中音，戴军坚决不认。
　　张恒坦言为了能在民歌大会上有不错的表现，在家练习了很久。张恒坦言自己以前就很喜欢唱歌，但是没有当众表演过，这次铆足了劲儿，只要有时间就练，以致家里，车里，到处都放着《茉莉花》的音乐，要是有朋友来，也逼着他们听自己唱，给自己挑错儿。
　　尽管花了这么大力气，谦虚的张恒还是把希望全部寄托在郭晓冬身上：“我不行，就靠他了。”俨然显示出郭晓冬的唱功和憨厚可信的为人。
　　金铭翻唱《四季歌》更有滋味
　　“小婉君”金铭在民歌大会上翻唱电影《马路天使》的插曲《四季歌》，别有一番滋味。
　　金铭一身江南水乡的传统装束，将《四季歌》唱的柔情似水，展现江南女子的温婉气质。她与张恒的担心截然不同，金铭对自己唱歌实力深有信心，现场发挥从容不迫。小时候的金铭曾经主演过电影版的《马路天使》，当时就对《四季歌》记忆深刻，渊源久远。
　　在挑选曲目的过程中，金铭惊喜的发现自己“会唱很多民歌，民歌都朗朗上口，一哼就能哼出来”。这次民歌大会的演唱，她更认为是一个难得的机会，重新温习了经典民歌。
　　金莎首次表演民歌  最爱《在那遥远的地方》
　　这次民歌大会，是金莎第一次表演民歌，“以前演出时会听很多前辈唱民歌，旋律都很美很熟，自己没有唱过”，其实金莎一家祖孙三代都爱听民歌，外婆喜欢蒋大为的歌，妈妈喜欢宋祖英的歌，金莎自己喜欢彭丽媛的歌，金莎小时候，妈妈总是唱《我的祖国》，受妈妈影响，金莎也很爱唱歌，“妈妈是我的音乐启蒙老师”。
　　问金莎最喜欢的歌，她不假思索的回答，《在那遥远的地方》，这里面也有一个历史渊源。小时候，偶尔有一天，金莎看到了电影《在那遥远的地方》，立刻被陈红的绝美容颜吸引，对电影主题曲也顺理成章的印象深刻。
　　本来金莎想要唱自己最爱的《在那遥远的地方》，可惜民歌大会以前有人唱过了，金莎就选择了能代表80后的《娃哈哈》。穿着新疆民族服装的金莎，从台阶上走下，还跳着自编的新疆舞，金莎将活泼的新疆舞跳的怀旧而唯美，现场的歌迷立刻沸腾起来，跟着金莎一起唱《娃哈哈》，带起童年美好的回忆。
　　本期民歌大会还有相声演员、“老外看点”栏目的法国主持人朱利安现场表演中法双语版《人说山西好风光》，结果被主持人调侃“中文是你母语，法语才是外语”，以及搞怪主持人叮当的现场表现，更是频频搞怪，笑声不断。

