范晓萱靠商演养活音乐理想 称小魔女造型会尴尬
　　1995年，范晓萱发行了处女大碟《Rain》。1998年央视春晚上的《健康歌》让她的小魔女形象家喻户晓。2007年，范晓萱自组乐团，玩起独立音乐，首张专辑《赤子》在台湾先行上市。范晓萱说：“我相信我是一个多变的人，但是我有不变的东西，那就是有点死脑筋的执着。”
　　□本报记者朱雅清
　　新专辑爵士摇滚电子兼收
　　新专辑《赤子》在选歌和编曲方面都花了很多时间，其中词曲创作是以范晓萱和担任吉他手的男友Allen为主，编曲是乐团集体磨合的成果。
　　范晓萱说：“《赤子》是我和100%乐团的第一张专辑，我想尝试的是如何变得温柔、内敛但是却更有力量，同时还要把成员各自的风格以及特长表现出来。每次出的专辑除了想要带给乐迷的信息之外，也让我透过那些音乐提醒自己什么是当时最重要的，这个不能忘记。”
　　新专辑融入了爵士、摇滚和电子等多种风格，范晓萱说：“我们喜欢精彩的感觉，所以不觉得风格很多变，反而觉得本来就应该这样。曲风只是一种形式，我觉得歌词很重要，是真正的灵魂，当然跟旋律的搭配也很重要。”
　　范晓萱希望她的音乐能传递爱与力量。“我看到很多人包括我自己，都曾经觉得生活太痛苦，有很多烦的事。后来我发现这些情绪都可以找到出口，你开不开心都是可以自己决定的。自己强化之后，才能用你的爱去帮助身边的人。”
　　靠商演养活音乐理想
　　近几年范晓萱在内地的曝光很少，以至于很多人觉得她很闲。其实，她的工作一直很满，因为唱片的盈利有限，她要靠演出维持乐团的生存。在范晓萱北京个唱的新闻发布会上，范晓萱笑言：“身边的姐妹都很替我担心。我的财产多寡，她们很清楚。我必须通过商演去养活我的理想。独立做音乐很辛苦，还好新专辑有补助金。进入宣传期就开始胃痛，因为推广需要很多钱。”
　　音乐里的范晓萱勇敢、自我、无所顾忌，现实中的她为了音乐学会把自己放低：“本身商演这件事对我来讲，就蛮委屈的。不过我现在的心境很奇妙，以前不需要养公司的时候，一个人可以很帅气地选择，现在会有一种责任感，我要担当起团长的责任。做那些演出时，我会告诉自己，我是来赚钱的。”
　　小魔女造型会让我尴尬
　　10月16日，范晓萱将在北展剧场举办出道以来的第一场北京演唱会。“我要满足大家对于我每个阶段经典歌曲的需求。对于大家耳熟能详的歌曲，我会用我认为最负责的方式去演绎。”范晓萱说，“我常常会想，如果我不是对改变这么有欲望，而是比较安于现状的话，今天的我不知道在干吗，不知道我能不能在这个圈子里生存到这么久，或许早就闷掉了。”
　　范晓萱在演唱会上会唱《健康歌》，但是她不会再以小魔女的造型登台了。“曾经很排斥《健康歌》这样的儿歌，不是歌曲让我痛苦，而是小魔女的形象，整个人弄得很卡通，讲话就也要很卡通，让我觉得非常尴尬。”
　　■记者手记
　　倔强的双鱼女
　　因为身体状态不是很好，范晓萱此次的内地之行婉拒了不少通告。采访过程中，她的语气轻轻柔柔的，笑容可爱。做独立音乐人很辛苦，范晓萱和她的团员们选择用乐观战胜困难。范晓萱坦言没想过要签约唱片公司来减轻压力，因为害怕约束，害怕被要求做没有感觉的事情：“比如让我整天吃面，还成为面的代言人，这样很难受，活得很虚假。”

