湖南卫视高层否认舞美师爆料 明年办什么还未定
　　快女终于结束了，比赛刚结束，就有人开始关心，明年选啥？男声还是女声？
　　说法一：明年快男归来
　　4个月的比赛，4日晚终于收尾，观众的反应也是各有不同，“今年的快女比赛真的是又臭又长，没有了任何的吸引力。”从04年到06年，湖南卫视都选了“女声”，07年格外开恩选了一次“男声”，今年又选起了“女声”，难怪一些男生要抱怨。究竟明年湖南卫视又选什么，则成了大家最关心的问题。
　　就此，舞美师依然发挥自己混入湖南卫视高层“窃取”第一手资料的本事，再次管不住自己的大嘴巴，通过博客“抒发”了一番：“湖南卫视高层已口头表态(快女巡演后会递到局长那儿批准)，明年将举办‘快男’，芒果高层期望不只是一场娱乐盛事，希望更多各阶层高端的精英人士参与进来。”难道湖南卫视还想再选一个“吉杰”？暂且不说这些，舞美师更强调道，“从明年起，‘快男’‘快女’会隔年轮流举办。”
　　说法二：明年啥也不办了
　　难道真如舞美师所说，明年“快男”将强势归来？记者在湖南卫视以及湖南广电内部的工作人员处打听了一番，不过记者得到的结果却是“啥也不办了”！湖南广电一工作人员告诉记者，主要原因是没有了创新，“其实选秀节目从06年开始就已经开始走下坡路，虽然关注的人没有什么太大的变化，但参与的人却是越来越少。”此外，该人士还告诉记者，不单是大众的热情减少了，就连湖南广电的人热情度都在减少，“已经疲劳了，时间拉得太长、节目没有创新，很难再经营下去。”
　　而最核心的向题，可能还是快女不好赚票子了。
　　近日，有媒体披露了“2009快乐女声”账单：广告从3亿跌至1.2亿、冠名从1亿跌至5000万、短信等其它收入从2000万跌至500万，总收入只有1.75亿。此前，2006年 “超女”、2007年“快男”仅广告收入就达3个亿。
　　记者随后联系上湖南卫视总编室主任李浩，针对舞美师所说的明年举办“快男”，李浩笑了笑说道：“快女才刚刚结束，都还没有想过这个问题。”不过李浩也表示“选秀”这个品牌想持续下去，“我们当然希望这个栏目能继续下去，毕竟这个是湖南卫视创立的品牌栏目。”李浩承认这个问题还需要开会商量决定。记者 刘青青

