江映蓉稳坐09快女冠军 李霄云黄英分获亚季军
　　新浪娱乐讯 9月4日晚，“2009快乐女声全国总决赛”在湖南卫视落下帷幕，经过激烈角逐，江映蓉、李霄云、黄英分获冠亚季军，为本届比赛划上完美句点。
　　《我的祖国》拉开序幕 回忆令人激动难舍
　　当晚快女10强统一身着白裙合唱《我的祖国》，拉开总决赛序幕，并借此向祖国60周年华诞献礼。经过4个月的艰苦较量，快女比赛将要落下帷幕，从海选至今发生的一幕幕闪现在大屏幕上，令人有些激动又有些难舍。当晚比赛又有新赛制，快女的舞台迎来了史上最大规模的100人评审团，包括50名大众评审、19名专业评审和31位媒体代表。此外曾担任过快女评委的高晓松、春晓、巫启贤等10位评委也齐齐到场，以别出心裁的辩论方式为自己喜欢的选手加油。最终，黄英率先遭淘汰，江映蓉和李霄云在经过两场PK赛后，江映蓉以34票的优势战胜李霄云夺冠。
　　首场竞技黄英遭淘汰 江映蓉李霄云争夺冠军
　　首轮比赛，由“旅行团”、“蛋糕炸弹”、“逃跑计划”分别与江映蓉、黄英、李霄云合作演唱《L-O-V-E》、《我们的生活充满阳光》、《不可能错过你》，黄英以摇滚姿态出现让人眼前一亮。经过曾担任过快女评委的高晓松、春晓、巫启贤等10位评委打分，江映蓉以4分领先；第二轮，黄英、江映蓉、李霄云先后带来《我是一只小小鸟》、《执着》、《究竟》，评委打分后，李霄云以总分9分领先；第三轮，李霄云演唱原创歌曲《沉淀》，黄英带来《映山红》，江映蓉在鸟笼中演绎性感火辣的《野》，最后，总分最低的黄英成为快女比赛全国第三名，江映蓉与李霄云继续争夺快女总冠军。
　　PK赛江映蓉一路领先 以34票优势战胜李霄云
　　接下来上演江映蓉和李霄云之间的冠军争夺战。10位评委可自主选择一位选手支持，大部分评委都站到江映蓉一边，令结果颇显端倪。首轮比赛，江映蓉《龙的传人》PK李霄云的《青花瓷》，一动一静，不过还是江映蓉更得评委青睐，以压倒性优势领先；第二轮，江映蓉《明天我要嫁给你了》PK李霄云的《太想爱你》，李霄云将票数拉近，江映蓉依然领先；第三轮，江映蓉《一个人跳舞》PK李霄云《原创歌曲》，最终江映蓉以101比67的票数战胜李霄云，夺得总冠军。
　　比赛一改哀伤调子 邀请蔡琴李宇春活跃气氛
　　该场比赛是09快女比赛的最后一场，湖南卫视似乎有意一扫以往比赛的哀伤调子，而改以大团圆收尾。当晚18强快女都来到现场助阵，曾轶可、郁可唯、谈莉娜、刘惜君还带来独唱歌曲，10强快女更两度同台合唱，蔡琴、李宇春也先后用歌曲活跃现场气氛，令当晚欢乐远大于悲伤。10位评委别出心裁地被分为两组辩论，唇枪舌战，掀起一片笑声。当晚结果可说在意料之中也在意料之外。“红歌手”黄英早早走下舞台，江映蓉与李霄云首轮PK即大有将冠军收入囊中的架势。这个夏天，快乐女声为喜欢音乐的朋友带来了欢笑与眼泪，不论是争议、是赞扬，是满口不屑还是一路追看，都让09年的夏天充满难忘回忆。 黄玲/文

