杨坤替内地歌手鸣不平 称演出市场重港台轻内地
　　晨报讯(记者 王琳)昨天，杨坤在北京召开发布会，宣布10月18日将在北展剧场举办演唱会。杨坤称自己是今年第一个在北京举办个唱的内地歌手，他对内地演出市场过分关注港台歌手而忽略内地歌手的状况颇有微辞。他同时还直言，自己做歌手到头了，明年想进军影坛。
　　去年4月杨坤曾在工体馆开唱，今年发了第五张专辑的他却将个唱的场地选在了规模较小的北展剧场，杨坤直言不讳地说是“预算少了”，“目前的预算在大场馆开效果不会很好，在北展正好，这样我也可以把所有的资金和精力都放在编曲、制作上。我不玩和音乐无关的事情。”他还直接指出，现在市场更多关注港台歌手而忽略了内地歌手，“我是今年第一个在北京开个唱的内地歌手，其实内地好歌手很多，大家也都可以开个唱，可港台歌手来了就忽略了我们，时间长了人气就越来越低了，这很不公平。我唱了20年歌，真正和乐队在一起合作不超过5次，现在我们办一场个唱很困难，何必再去争场地大小呢，那天晚上大家玩得开心就好。”
　　杨坤一直在歌坛奋战，昨天他突然表示自己决定向影坛进军，“明年我会一心一意地拍一部电影，完成我的梦想，唱歌对我而言也就这样了，到头了。我曾经演过一个片子的男一号，但后来那家公司倒闭了，片子到现在还放在库房呢。”晨报记者 邹红/摄

