专访快女冠军江映蓉：我的目标是迈克尔-杰克逊
　　众望所归，江映蓉拿到“2009快乐女声”全国总冠军。可是舞台上的她却没有显得特别兴奋，让人觉得很奇怪。“其实是太开心了，有想哭的冲动！但是想到这个时候不应该哭，应该开心地面对这一切。所以最终将眼泪忍住！”可爱的江映蓉道出了其中的理由。对她而言，目前最想做的事情就是好好睡一觉。毕竟这4个月经历了太多辛苦，希望能够好好休息一下。女儿拿到冠军，江妈妈自然开心得不得了，当即表示如果可能，将飞到北京做一个全职星妈！
　　舞台上自信满满的江映蓉，面对采访时却非常腼腆。“不敢相信自己能够得到冠军，虽然之前很多人预测我要得冠军，可是我还是没想到！或许是因为从小我就不是一个特别自信的人吧！”边唱边跳是江映蓉的强项，也有不少人称江映蓉是中国女版MJ(迈克尔·杰克逊)，对于这样的称谓，江映蓉坦言这是自己的终极目标。“MJ是我的偶像，我非常崇拜他。载歌载舞是我的强项，我也希望能够在这方面做一些加强。”许多人认为江映蓉的出现是中国艺人“国际化”的表现，不过江映蓉表示自己离这个目标还差很远。“我希望自己成为一位国际化的艺人，不过还需要很多的努力，对跳舞唱歌各方面要求都很高！之前我曾表示想去美国学习流行音乐，现在先把巡演做完，再看公司对我的安排！”
　　昨晚的比赛中，2005超女冠军李宇春再次展示了自己的超强魅力，作为新出炉的快女冠军，江映蓉会不会与李宇春有“天娱一姐”之争？“完全没有想过，李宇春很棒，是我学习的目标，是一个良性竞争吧！”江映蓉非常谦虚，回答也很谨慎。
　　之前天娱掌门人龙丹妮曾说过，江映蓉要拿冠军，至少还要减肥20斤。如今，还没到20斤，江映蓉便拿到了冠军。“减了10多斤吧，我还会继续减肥，希望把最健康，最棒的江映蓉呈现在大家眼前！”现在还是大三学生的江映蓉，坦言自己能够解决学业和事业的冲突，而“艺人”这个新身份，对于她而言也是一份很重要的工作，还需要好好适应！
　　昨晚江妈妈也亲自来到现场为宝贝女儿加油，对于女儿拿到冠军，江妈妈非常开心。“拿到冠军是她一步一步努力得到的，她这四个月真的成长了很多。”除了与妈妈分享冠军的快乐，没有来到现场的江爸爸也给了她很多的鼓励。“虽然他没有来到现场，可是肯定在看比赛。他爸爸一直在为她默默加油，生活上有困难，他爸爸也给了很大的帮助！”女儿瘦了10多斤，江妈妈心疼不已。对于女儿即将到北京工作，江妈妈希望能够到北京照顾女儿。“她最喜欢吃我做的豆腐，麻婆豆腐、白油豆腐。如果有可能，我希望能够去北京照顾她。毕竟我只有她一个女儿，希望她能够快乐唱歌！”

