加拿大老牌硬摇滚Rush重组 乐队即将录制新专辑
　　新浪娱乐讯 据国外媒体报道，加拿大老牌前卫硬摇滚乐队Rush乐队将结束一年的休整期，乐队计划于今秋进入录音棚开始新专辑的录制工作。据乐队吉他手阿莱克斯-莱夫森(Alex Lifeson)表示，新专辑预计将会在明年年初正式发行，此后乐队将踏上巡演的旅程。
　　Rush在新专辑中邀请尼克-拉斯库里尼克(Nick Raskulinecz)担当制作人。尼克曾在2007年为Snake&Arrows乐队制作专辑，而他本人对于能够再次得到这支传奇的三人乐队的邀请感到高兴。 莱夫森说：“当得知我们打算邀请他来担任专辑制作人时，尼克每周都会给我们打一次电话。他希望我们能够尽快回到录音室中，共同完成新专辑的创作。”
　　Rush乐队在去年为激流金属Viovod乐队的已故吉他手Snake募捐演出多达120场。为此，莱夫森表示：“现在乐队所有成员在一起连续工作了八年时间，我们所有人都需要休息一下，因此我们决定休息一年时间。不过乐队的成员从未考虑过解散乐队的事情。”
　　鼓手尼尔-佩尔特(Neil Peart)的孩子在上个月出生，而这也成为Rush乐队重组具体时间的一个决定因素。莱夫森表示：“尼尔问我是否能够等待一段时间，他希望能够把所有的事情都处理好再回到乐队。”不过鼓手的缺阵并没有影响乐队的进度，目前莱夫森已经开始在多伦多的家中为新专辑创作素材：“我认为乐队将会在今秋的早些时候来到录音室完成新专辑，而我们计划在明年的夏天进行新一轮的巡演。”velvet/编译

