孙楠露面不再拒访 匆匆彩排着急接孩子(图)
　　本站文章谢绝转载，否则法律后果自负！
　　本报讯(记者寿鹏寰实习生焦琬)“我得赶紧走了，接孩子去。”孙楠套上外套，匆匆离开。
　　前日，音乐人李杰在天音排练场为即将于9月12日在北展剧场举办的音乐会排练。
　　好友孙楠到场参加排练，他将作为嘉宾在音乐会上演唱代表作《红旗飘飘》。这也是孙楠被曝再婚后，再次出现在公开场合。
　　与再婚消息传来后第一次公开露面相比，当天孙楠表现轻松，任由记者拍照。“这句这么唱就挺好，比刚才那样强。”孙楠试唱了两遍后说。其中一句他故意唱腔夸张，惹得其他乐手直乐。
　　紧凑的十几分钟排练中，孙楠与李杰配合默契，一个唱一个和。排完最后一次，李杰喊“好”，孙楠马上拎起外套，披在身上准备离开。
　　不过走到门口，又被媒体围住。孙楠没像以前露面那样抗拒采访，而是主动接过话筒，笑着等待记者提问。
　　媒体由于早知孙楠对于再婚事件的回应，因此采访环节没再涉及这个话题。
　　孙楠讲述了跟李杰这位同窗好友的往事、自己的电影《盗版猫》后，便匆匆离开接孩子去了。
　　背景链接
　　孙楠应对离婚再婚消息态度回顾
　　今年6月，媒体曝出孙楠与买红妹离婚、与旅游卫视女主播潘蔚再婚，孙楠始终没有正面回应此事。
　　6月25日，孙楠第一次公开露面时，被追问离婚、再婚的事情，留下一句“去问买红妹”后就离去。
　　被证实离婚、再婚的消息后，他第一次开口回应是7月19日在大连演唱会上：私生活没必要和大家分享，为了孩子，此事20年后会和大家说清楚。
　　此后再次公开露面，仍然不断被追问离婚、再婚的事情，孙楠于8月12日做出的回应是：这些问题都是我自己家庭的事情，这些私事我并不想过多地与大家分享，我也希望大家能够更多地关注我的工作，而不是私生活。

