杨子黄圣依高调公开爱情：我们不学刘德华(图)
　　黄圣依称“我是四川人，所以爱情在成都宣布”
　　“我妈妈是四川人，我也是四川人，我把我与杨子的爱情放在成都宣布，我的首个个唱，也放在成都，可见我对四川有很深的感情。”
　　“黄圣依、杨子，请靠近点儿！”“黄圣依、杨子，恩爱点！”昨日上午11时，成都某五星级酒店“成都厅”，“今天我最红黄圣依成都个人演唱会”新闻发布会隆重举行。黄圣依，一袭红裙、手上戴着硕大钻戒，出现在了发布会现场。过去，只要有黄圣依在现场，杨子从不愿抛头露面。这次记者邀请两人合影，两人毫不尴尬、紧张，当着北京、成都、广州50多家媒体的面，十分亲密地摆出名种姿势，让记者们随意拍照。
　　拍完照，黄圣依与杨子，在主办方的签名簿上签名，更高调地表示：“今天，我们正式在成都宣布：我们有爱情了！”“你们什么时候结婚？”杨子微笑道：“有了好消息，我们一定会通知大家！特别是记者朋友！”
　　硕大钻戒
　　可惜不是杨子买的
　　照完两人合影，许多北京、广东等外地记者，满足地大发感叹：“此次不虚此行”。突然，又有记者问：“黄圣依，你手上戴的大钻戒，是杨子送你的吗？”
　　章子怡手上有鸽子蛋，黄圣依手上也有明晃晃的钻戒。黄圣依立即看了看钻戒，赶紧澄清说，“这可不是杨子买的，这是我代言的某个品牌啦。”“杨子，真抠门，那么有钱，身边有这么漂亮的女朋友，也不送一个钻戒！”有一观众小声地说。尽管杨子没送钻戒，但黄圣依与杨子仍然很亲密。连演唱会主办单位宜宾某酒业董事长杨永祥也大开玩笑地称，“今天主婚人和证婚人都是我啦！”仿佛这句话还不过瘾，杨董事长又大声提议说，“干脆让杨子和黄圣依合唱《天仙配》。”黄圣依则迟疑了一下，有所担心地表示，“不要乱说啦！”看来，黄杨恋情早已不是雾里看花，只待瓜熟蒂落而已。杨永祥连称自己是两人关系公开的见证人，将来两人结婚，他要为黄圣依、杨子当证婚人。
　　惧怕走光
　　坐板凳要请示情郎
　　在昨天个唱发布会，黄圣依被安排跟主持人一起站在舞台上。为了不让黄圣依站得太辛苦，主办方赶紧给黄圣依端来一根带靠背的凳子，请其坐着接受采访。
　　有趣的是，由于红裙刚过膝，稍不注意就有走光危险，黄圣依立即求助于杨子：“我就坐这里呀？上次就是这样坐的(5月23日亮相上海为某品牌珠宝进行宣传)，所以走光了，我害怕又走光！”
　　担心归担心，但黄圣依最后还是乖巧地坐在椅子上认真回答着媒体记者的提问。只是全程下来一直两腿靠紧，比较辛苦。
　　再谈星爷
　　黄圣依只说不太知道
　　随着星辉发言人魏达深的高调辞职，周星驰众叛亲离的消息在坊间流传。曾因合约问题与周星驰对簿公堂的黄圣依如何评价星爷呢？虽然和星爷闹翻，黄圣依依旧为星爷说好话，她强调：“他是一个很有才华非常好的人，但他也是一个不容易让人了解的人，我对他不了解啊，我对他的事情也不了解，对此事无从评价。”
　　午餐后，黄圣依向记者透露：个人演唱会上，好友孙楠、任贤齐、杨坤、胡彦斌、庞龙、凤凰传奇等国内当红明星将到成都助阵，自己也将在演唱会中加入精心准备的舞蹈元素。记者杜恩湖摄影报道
　　新“谋女郎”李若凝亮相
　　昨日，张艺谋鸟巢版《图兰朵》在鸟巢旁举行盛大宣传活动，由“2009中华小姐环球大赛”中诞生的《图兰朵》全球品牌形象代言人——“中国公主”李若凝正式亮相，携手张艺谋及其主创团队为《图兰朵》酿声造势。凤凰卫视主持人沈星主持了当天的活动。
　　身着“中国公主”华服的李若凝落落大方，获得了《图兰朵》执行导演的高度赞扬。据悉，10月6日，金秋国庆盛典之际，鸟巢版《图兰朵》将会与同样由张艺谋导演的国庆“焰火晚会”互相辉映，共同绽放，一起为观众营造一个极尽视听享受乐趣的金色国庆。记者杨帆

