小宇与A-Lin同步发片 引发歌迷现场大合唱(图)
　　新浪娱乐讯 9月8日晚，华语乐坛年度新声-小宇、A-Lin在北京愚公移山酒吧举办了“2009 A-Lin×小宇 音乐听证会LIVE音乐会”演出。现场，小宇和A-Lin分别介绍了此次内地引进的专辑《就站在这里》和“《天生歌姬》星光现场版”，并演唱了多达10首作品，几乎每一首歌都引来歌迷现场大合唱。
　　新专辑《就站在这里》是小宇继首张专辑《小宇同学就是我》之后，推出的第二张创作大碟，现场，小宇介绍了这张回归纯爱风格的全新专辑，“这一张专辑依然全部由我自己创作，所以坚持了我自己的风格，与上张专辑相比，在内容上算是一种故事的延续吧。”而在造型方面他也告别了之前很醒目的爆炸头和山羊须，还问歌迷说：“现在的我会不会显得比较干净、阳光些？”
　　而作为入围第20届金曲歌后的A-Lin，不俗的唱功早已得到张惠妹等前辈的力挺，虽然是首次来内地宣传，但内地的歌迷对她的声音并不陌生，A-Lin在现场唱的每首歌几乎都带动起歌迷大合唱。她说：“第一次站在这里给大家唱歌真的有些紧张，但是没想到大家都那么熟悉我的歌曲，真的很很感动。”
　　虽然小宇和A-Lin都很少来内地，但是他们的音乐早已被内地歌迷所熟悉，作为此次内地宣传的重要一站，小宇和A-Lin也将最经典最有代表性的歌曲一一献上。现场，两人一起默契合作的一曲《难得》更是把LIVE秀推向了高潮，赢得全场歌迷一片尖叫。陈莹莹文并图

