苏慧伦出道20年仍似玉女 否认和詹仁雄谈恋爱
　　新浪娱乐讯 昨天(9月9日)，歌手苏慧伦在台北为保养品站台。和台下的Makiyo、李毓芬、许维恩、路嘉欣等一大群年轻貌美的女艺人相比，出道快20年的苏慧伦毫不逊色，玉女风采还是一样耀眼。今年39岁的她对和知名制作人詹仁雄谈恋爱传闻当场否认，说对方不是让她心动的人。
　　青春掌门人果然令人惊艳，昨天苏慧伦以一席纯白洁净的雪纺洋装，伴随着从天而降的樱花花瓣，在现场灯光及舞台效果的衬托下，宛如从时光隧道步出的天使，洁白而纯净，让现场贵宾无不惊呼连连，大赞其完美无暇的青春光彩。
　　十分注重肌肤保养的苏慧伦表示，随着年纪的增长，岁月会不经意在你脸上留下痕迹，正确的抗老保养概念能让肌肤延缓老化，像她自己就是从 25岁就开始使用抗老的保养品，特别是从事演艺圈的工作，经常性的化妆造型与作息不正常，对于肌肤都是一种伤害。苏慧伦喜欢游泳又爱做瑜珈，她说保养最好的方式就是常常运动并保持身心舒畅，这才让她的外表20年来几乎没什么变化。
　　近来苏慧伦工作重心放在年底将在内地上演的舞台剧《露露听我说》，她饰演一只介入主人张信哲和黄韵玲家庭母狗。为演好狗狗的肢体动作，每次彩排时她都要在地上狂爬两小时，导致双膝都瘀青。今年39岁的苏慧伦，这次演出拟人化的母狗，要揣摩介于人和狗之间的细腻心思，她视之为演艺生涯的重大挑战。由于这只狗超活泼，全剧都要不停地跳来跳去，她坦言这是体力上的大考验。对传闻她和知名制作人詹仁雄谈恋爱，她大笑说：“真的没有！有追求者，也曾有过心动的感觉，但都不是詹仁雄。”王杰/文并图

