郑元畅转战乐坛宛如“电音王子”(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月8日消息，据香港媒体报道，台湾艺人郑元畅(小综)转战歌坛，秘密筹备近1年，积极学舞、练唱，最近主打歌《畅一首歌》曝光，宛如“电音王子”的热歌劲舞让粉丝惊艳不已！
　　小综谦称歌声不是最好的，但渴望表现真诚、扎实，更夸奖娃娃音的林志玲唱歌很甜美、温暖，未来不排除合唱的可能。
　　为了成为能唱能跳的全方位歌手，小综花费3个月积极健身，舞台剧巡回期间也不间断，外出还携带弹力绳训练，让原本1.88米、80公斤的标准身材，再迅速甩肉3公斤，下巴也变尖了，更远赴日本石川县拍摄写真，其中泡温泉的养眼画面，让粉丝血脉贲张，但尺度多大？得等专辑出来才揭晓。
　　小综透露，集训时曾一度失去自信，每天练舞的过程，彷佛上班族朝九晚五，在全唱片公司签署保密条款前提下，连父母都不知情，他只能对着音响、喇叭，反复练习舞步，感觉相当沮丧，直到拍摄MV当天，林志玲称赞“超帅的”，导演肯定他舞技精湛，才让小综恢复自信！
　　首度踏进录音室，小综表示，从耳机里听到清晰无比的声音，直觉是害怕，发声老师讲求咬字清楚、要“很紧”，让他抓不到方向感、苦恼不已，所幸已慢慢累积自信，他给首张EP表现打了65到70分成绩。
　　唱KTV是年轻族群不可或缺的娱乐，小综却自曝点歌非常老派，偏爱经典歌曲《广岛之恋》，他笑道跟信唱歌压力超大，被高音吓到傻眼，只能负责点歌、卡歌和喝酒；跟阮经天、贺军翔同辈聚会，才会点播“音浪”飙歌，最疯狂的时候，曾经喝酒大闹失忆，出现动感跳舞、狂抖胸部的糗态，第二天清醒才被告知。(俐俐/文)

