江映蓉荣归母校澄清传闻：我没有整容(图)
　　自打参加“快女”比赛后就没有在学校露过面的江映蓉昨天趁着教师节回到她的母校——北京现代音乐学校，探望其老师和同学。当天凌晨2点半才从长沙飞回北京的江映蓉神采奕奕，热情地和老师同学频频拥抱。同时，她向记者表示已经签约天娱不后悔，对于网上热议的“整容门”事件，她也明确笑言自己绝对没有整容。
　　签约：好坏并存
　　刚刚拿到“快女”冠军的江映蓉表示已经签约天娱，而陈楚生、周笔畅、张靓颖、尚雯婕、何洁等“快男”“超女”在比赛完都和老东家天娱传出不和，纷纷和其解约，寻求更好的发展道路。江映蓉对自己签约天娱没有表现出担心，她说：“现在我还是个新人，任何事情都会有好的和坏的一面，我现在要做的是去接受，去学习。”
　　减肥：任重道远
　　一直为了自己的体重耿耿于怀的江映蓉笑言自己从“快女”开赛以来已经“地狱式”地瘦了10斤，现在比赛结果尘埃落定，她却仍然没有要停下减肥的脚步，“我还得再减10斤。为了工作，回馈爱我的歌迷再苦也得减！”当记者问她对自己以后的道路有何规划时，她表现得很谦虚：“现在怎么发展暂时还没和公司洽谈好，不过我会听从公司的安排。如果减肥成功，我也许会考虑往影视发展。”
　　整容：没有的事
　　现在网上有网友贴出宣称江映蓉整容前后的对比照，更有某整容医生声称根据自己的经验江映蓉一定整过鼻子。莫名陷入“整容门”的江映蓉颇为幽默地回应：“怎么可能！大家都知道我向来不是走美女路线的，如果真的是整的，那这医院整得太失败了吧！”
　　家人：希望她发展好
　　当天记者在狂热的“萤火虫”中发现了含蓄的江妈妈，对于女儿的成名，江妈妈表示已经有“星妈”的感觉了：“好累哦，每天到处跑，活动很多。”问及对女儿今后发展的期望，“星妈”一脸期待：“做艺人不容易，这条路很艰难，我只希望她能够走好，幸福健康。”记者在谈到一直都和江映蓉传不和的“神秘有钱老爸”时，江映蓉也亲自辟谣：“我们现在关系不错，在比赛过后我爸也给我打电话祝贺了，他一直都关注我的比赛，现在连手机彩铃都是我的歌啦。”
　　晨报实习生 吴昊

