揭秘快女三甲“钱途” 江映蓉当“女版杰克逊”
　　2009快女的大幕缓缓拉下，所有的参赛选手都将换上新的头衔——艺人。江映蓉、黄英和李霄云，三位历尽“千难万险”成为全职歌手后，会走上怎样的道路？天娱和湖南卫视将怎样利用她们创造无限的“商业价值”？她们能够复制李宇春和张靓颖的成功吗？归结为一句：她们的“钱途”在哪里？记者从在网络上总能提前爆料快女新闻的舞美师，以及其他知情人口中，打探到一些信息。
　　无论是舞美师，还是其他天娱和湖南卫视的知情人，都不约而同把未来最看好的人选投票给了江映蓉。知情人透露，明年李宇春和天娱合约即将到期，如果李宇春选择离开，成熟性感歌舞型的江映蓉接过帅气热力歌舞型的李宇春接力棒，相对比较靠谱。“‘华人流行音乐国际全能小天后’，方向初定为华人女版迈克尔·杰克逊或麦当娜，这就是江映蓉未来的包装目标。”舞美师表示，天娱有计划把江映蓉(华人女版MJ)与张杰(MJ模仿天才)凑合到一起，在包括香港在内的五大城市举行“永远的流行天王”——怀念迈克尔·杰克逊全国巡回演唱会。不过，他们也提到了一个让天娱头痛的问题，“国际化定位的江映蓉今后有没有适合她的歌来唱让高层十分头痛。接下来，天娱将面向社会广泛征集为江映蓉写曲写词的高手，争取新专辑明年上半年上市。能不能打响第一炮，就看有没有好作品了。”
　　据透露，之前比赛中一直不被看好的黄英，在10进7的比赛中，脱掉鞋子演唱了《山歌好比春江水》，刷新了今年快女的收视率纪录，之前一直徘徊在淘汰边缘的黄英拯救了自己，还让天娱调整了造星的策略。“针对民族流行音乐的风格，天娱方面已经为黄英制定了长期的发展规划，会不遗余力地力捧她，投入的力度甚至比之前的曾轶可还要大。因为天娱方认为黄英的市场前景、听众群体、年龄范围比曾轶可更大而且更稳定。黄英的歌迷群体锁定在了有一定知识阅历和购买力的中产阶级。”不仅如此，为了弥补黄英不够时尚的缺陷，天娱将找来快男吉杰，组成一支横跨民族和流行两大领域的男女声组合。
　　“从彩铃下载数看，黄英创造了选秀比赛的奇迹，她成功地开拓了更广阔的市场。”天娱老板龙丹妮坦言自己这些年来的造星计划并不成功，出了好多“半成品”，归根结底的原因是对市场的把握并不到位。而今年天娱希望把精力投入到黄英身上，因为她相比于流行偶像，更有潜力和发展空间。早年参加过央视“星光大道”的内地组合“凤凰传奇”，依靠的就是民族流行的结合，使他们拥有了庞大的市场。天娱也受到启发，将打造天娱版的“凤凰传奇”。“至于黄英的搭档，‘老男人’吉杰可能性更大，上次两人的合作备受好评，风格也十分符合要求。”舞美师最后爆料道。伍翩翩 陈颖

