S.H.E出道8年 笑称除了结婚生子否则永远一起
　　□晨报记者 高 磊
　　今天是华语人气女子组合S.H.E出道八年的日子。昨天，借着这个纪念日，三人对外宣布，10月31日将在上海体育场启动“爱而唯一”世界巡演内地首站的演出，并以此回击外界纷传的“解散说”，“可以告诉大家，我们会一直走下去，创造更多属于S.H.E的新纪录”。
　　2001年9月11日，由Selina、Hebe和Ella三人组成的女子组合S.H.E正式成立，发行首张唱片《女生宿舍》，至今，她们一共发行了12张专辑，总销量超过1500万张。广告代言、世界巡演、出书拍戏甚至开播电台节目，多方面发展更让她们家喻户晓。然而，女子组合发展时间一长，就会面临诸多问题，Selina单枪匹马玩主持，Ella单独行动去拍戏，就连Hebe也准备邀歌发个人专辑。S.H.E解散之说不胫而走。对此，成员Hebe在接受采访时强调：“三人中的任何一个单独进行一项工作都很正常。我们一辈子都会在一起吧，除非哪个将来结婚生子才会另做打算，我们准备以组合的形式继续下去，创造属于我们的新纪录，但也并不是说以后每件工作都要三个人一起做。”为了用行动击破这一说法，S.H.E选择展开新一轮的世界巡演，“我们的世界巡演起码要持续一年多时间，所以解散说不攻自破”。
　　此次巡演主题是“爱而唯一”，S.H.E解释说，这个爱可以是“爱情”，也可以是“友爱”、“关爱”、“热爱”。曲目安排上，不再以奇幻歌曲作为主打，将在全新改编之下，呈现所有经典作品。目前，三个小妮子正积极为演唱会进行准备，学习新舞步。

