对话王啸坤：曾经租住破屋子 玩乐队就像找女友
　　新浪娱乐讯 9月5日晚，第十期“百事群音”——“中国蓝”乐队欢唱六十年如期上演。本期嘉宾阵容强大，聚集了众多摇滚前辈的支持。“中国摇滚乐坛教父级”巨星谢天笑、崔健，以及原Beyond乐队成员黄贯中、王啸坤助阵第十期“百事群音”节目现场。新浪娱乐独家专访了前来“踢馆”的王啸坤，以下是本次对话记录：
　　新浪娱乐：你在参加我型我秀之前就已经组了琴麻岛乐队进行演出，玩乐队也很多年了，你觉得做乐队和一个人做歌手最大的不同是什么？
　　王啸坤：音乐回归现场就是指乐队的吧，我觉得歌手不需要现场，但乐队需要，歌手现场不现场无所谓，但乐队一定要现场。
　　新浪娱乐：之前看过百事群音吗？你作为“踢馆”嘉宾来到百事群音的舞台上，对十强乐队的哪支乐队感兴趣？对他们乐队的风格有何评价？
　　王啸坤：有一些朋友来参加了比赛，虽然被淘汰了，但挺感谢百事的给大家这么好的平台，而且这么大的投入为乐队做事情，能在目前音乐市场不那么景气的情况下做这样一个比赛，是非常大胆非常负责人的行为。我觉得PLAYBAND还不错，他们做的挺成熟的。
　　新浪娱乐：你觉得组乐队最重要的是什么？你组过两支乐队有没有很困难的时期？创作上发生分歧怎么办？
　　王啸坤： 组乐队千万别把乐队当回事，千万不要信心或者期望特别大，期望越大会让自己很累很疲倦很伤心，随遇而安。组乐队就跟找女朋友一样，如果大家过的天天开心就继续过，如果不开心就分开，不同的是乐队成员在做音乐的时候是最好的女朋友，而不做音乐时永远会是兄弟。
　　这五六年时间我一直没有停止过乐队，对乐队很有感情，我希望身边不仅是乐队，而是一个做音乐的团队。
　　当然有很困难的时期，我们在北京的丰台租了个破屋子，跟着一帮演杂技的住在一起，也吃不上饭，这都很正常，每个乐队都会经历，虽然那个乐队在今年年中已经解散了，现在是个全新的阵容，所以来这也想跟大家多切磋多学习多交流。
　　大家去尝试不一样的东西，谁的好大家都有耳朵抗议听出来，做音乐一定要客观，尤其作为乐队的主唱还有创作者，更应该保持一个非常客观的心态，经常我也作出来给乐手听，他们也会说出他们的想法，大部分时间还是合作很愉快的。
　　新浪娱乐：之前有歌迷把你和滑轮乐队进行比较，认为是摇滚的碰撞，实力派的交流，特别期盼你们同台，对此你怎么看？介意这种比较吗？
　　王啸坤：乐队真的没的比，音乐也不需要比较，就像选秀一样，我觉得选秀是个特别好的比赛，充分展示每个人的性格和特色，冠军并不是意味着谁比谁好，乐队就更没有谁好谁坏这么一说了，我们玩我们的，他们玩他们的，自己玩的开心就行了，玩乐队是为了自己在玩，但做歌手就是为了生活去做。
　　新浪娱乐：你一直坚持做原创歌曲，可以给百事群音的选手们一些创作方面的建议么？创作时如遇瓶颈怎么办？
　　王啸坤：疯狂开心的写，唯一的建议就是希望大家不要唱英文歌，因为英文歌我听不懂，也没几个人能听懂，而且中国人唱出来的英文发的音很难听明白，中文特别伟大不需要唱英文，如果唱英文歌来跟我PK，我会非常讨厌这样的行为。
　　创作遇到瓶颈那就不写了，这跟吃饭一个道理，可能有一天胃口不那么好那就少吃点，创作一旦变成工作会非常可怕，会让人很崩溃，所以想写什么写什么，写不出来就不写。
　　新浪娱乐：以选秀冠军的前辈身份来看，你认为比赛中选手最需注意的是哪些？分享一下你成功的经验。
　　王啸坤：舞台上就是别害怕，勇敢大胆自信享受这个舞台。站在这个舞台上是你最风光无限的时候，之后难免人气会落啊什么的，抓住有限的时间尽情享受舞台就好了。
　　新浪娱乐：06年参加“我型我秀”夺冠时，许智伟先生是评委，这次来百事群音踢馆，许智伟先生又一次坐在评委席上，有没有什么特别的感受？ 
　　王啸坤：特别激动，恍如隔世，彷佛今天我又站在了这个舞台上。他是个特别光明磊落、直言的人，之前在比赛中他不那么喜欢我也会直接说，后来也慢慢改变了对我的看法。他就像老师一样，曾经批评过我，给了我很多中肯的建议，这次再见对我来说是个考验，也是个叙旧的好机会。
　　新浪娱乐： 除了音乐之外，还会在影视或者其他方面有计划么？
　　王啸坤：新专辑宣传结束后马上就会投入下一张专辑的制作，明年尽早带给大家，还希望能带着新唱片再全国巡演。尤优/文并图

