Angelababy秘密练歌 欲闯日本乐坛(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月9日消息，据香港媒体报道，日本Tokyo Girls Collection A/W时装秀曲终人散， Angelababy(杨颖)仍然留日秘密练兵，到avex的秘密基地苦练唱功，欲闯日本乐坛。
　　在日本工作不停的Baby，大前日(9月6日)与助手到avex位于原宿的avex academy秘密集训，此秘密基地专门训练新人，不少avex艺人也曾在这里特训，Baby也已在上址特训3个月。
　　当日Baby跟唱歌老师学唱功，老师教她用手按着丹田位置跟着“啊、啊”声练唱了1小时，老师大赞她声音可爱，指Baby适合在日本发展：“虽然她常常飞来飞去好忙，不可以密集式学唱歌，但她好勤奋，因为每次上课我都发觉她有真正练习过，现在她勤加练气、练声和练发音，打好基本功。”
　　Baby对音乐兴趣浓厚，近半年更迷上电子琴，还买谱自学，并即场弹奏了一曲偶像周杰伦的《不能说的秘密》，有板有眼，绝不像初学者，她希望明年可以成功出碟：“自小都好喜欢安室奈美惠，希望将来做到她那么成功，作多方面发展。”Baby更请了日文老师私人教授日文。
　　一直以来Baby多得身边的朋友帮忙，故是次更自掏腰包，包机票请朋友到日本任吃任玩，如半个日本通的她，带朋友到购物区竹下通买又便宜又可爱的小饰物、吃手卷薄饼及饮当地最流行的维生素水饮品！稍后Baby将要为一个日本组合拍MV，开心之余却不愿透露详情，她说：“日本的MV出名拍得优美，料不到自己都可以做MV女主角。”(俐俐/文)

