容祖儿入行10周年纪念演唱会 门票10分钟售罄
　　新浪娱乐讯 北京时间9月4日消息，据香港媒体报道，容祖儿为庆祝入行10年，将于10月4日在香港举行一连两场演唱会，门票昨日(9月3日)公开发售，短短10分钟火速售罄，身在内地的祖儿感激歌迷支持，坦言不会加场以防有人炒票图利。
　　身为英皇一姐的容祖儿将于10月在文化中心举行两场演唱会，唱片公司为隆重其事，豪掷过百万元在红隧口及铜锣湾等地购买巨型广告牌，个唱门票昨日公开发售，吸引上百歌迷预先排队买票，而门票开售不足10分钟已售罄，有歌迷因购买不到门票致电唱片公司要求加场，令英皇电话一度被打爆。
　　身在上海宣传新专辑的祖儿得知个唱销情况很好，即说：“多谢大家支持，这次是以歌会友。应该不会加场，因为文化中心场馆档期很满。”祖儿透露原先打算只举行一场，她说：“不过怕太多人看不到，所以我同公司讲不如开两场。”会不会举行Part 2？“暂时没考虑。”
　　问到怕不怕有人趁机炒票？祖儿说：“千万不要这样，这个演唱会很有意义，是很值得纪念的，不希望有这种事发生。”如果阻止不了呢？“惟有叫歌迷小心点。”祖儿透露个唱内的歌曲会重新编曲，她说：“当中有好多都是经典金曲。”舞台会不会太局限？“当然舞台没红馆变化那么多，不过会同歌迷很接近。”(俐俐/文)

