江映蓉夺冠无悬念 快女比唱歌评委比吵架(附图)
　　晨报讯(记者 王琳)昨晚，快乐女声上演了2009年度总决赛，经过6轮环节，江映蓉无悬念夺冠，李霄云、黄英分列二、三位。选手们比的是唱歌，而那些一直正襟危坐的评委们也比起了谁音高、谁嘴快，在100秒辩论环节为他们支持的选手争吵得脸红脖子粗。
　　昨晚比赛从第一轮开始，江映蓉夺冠的趋势就异常明显，首轮唱完，十位评委中有一半将支持票投给了江映蓉，而黄英只有一票。两轮演唱后，黄英最终因为票数最低而成为今年快女的第三名。而江映蓉和李霄云分别为14票和11票，进入最后三轮积分赛，争夺年度总冠军。
　　此时十位评委虽然失去了投票的机会，但他们被要求按照喜好站队，其中伍洲彤、春晓、许志安、李延亮选择支持李霄云，剩下的高晓松、顺子、巫启贤等6位评委则站在了江映蓉一方。两人每唱完一轮，这10位评委都有100秒进行辩论，这三个100秒钟则成为本场比赛最热闹的环节。
　　在江映蓉耍着双截棍演唱完《龙的传人》、李霄云挥着折扇演唱《青花瓷》后，台下的评委们就成为了主角。主持人一喊开始，那些平日表情严肃、喜好大秀语汇、不断制造悬念的评委们突然就像打了鸡血一样兴奋，他们把声音提高八度，抢着发言，激动到语无伦次，春晓指责江映蓉《双截棍》的舞蹈是韩国风，不符合主题，巫启贤听后一跃而起大叫，“江映蓉的那一套李霄云三年都学不到，李霄云的江映蓉一天就学到了。”第二轮100秒辩论时，许志安干脆露出撒娇的表情，“喜欢不需要理由，我就喜欢。”而全然不顾李霄云时而跑调、江映蓉毫无突破的表现。
　　最终，早就风传的所谓内定冠军江映蓉率先拿到101分，超过李霄云30多分，获得冠军。

