江映蓉感言可给妈妈买房了 曾轶可写歌要看心情
　　早报记者 李云灵
　　江映蓉前晚摘得“快乐女声”冠军被视为极其没有悬念的事。在随后的庆功宴上，她被人群疯狂包围。昨日，除李媛希外的“10强”选手一起做客湖南卫视的节目《背后的故事》，首次公开她们在决赛前一周写下的冠军感言。江映蓉的感言中一句“可以给妈妈买房子了”显得尤为抢眼，也让台下的江妈妈感动不已，而江妈妈也做好了担任全职星妈的准备。
　　前晚比赛结束后，“快女”主办方举行了一场庆功宴，新出炉的冠军接受了媒体采访。当晚的庆功宴安排在离直播室不远的酒店里，包括选手、导演组、专业评委、大众评审以及欧阳常林等湖南广电的高层领导在内上百人参与，“10强”选手落座的圆桌被大家团团围住，不时有人来合影、签名，让她们忙得无法安心吃饭。备受争议的曾轶可尽管卷入抄袭风波，但仍有人上前要求她写歌，曾轶可大笑着说：“那要看我心情。”
　　当然最受瞩目的无疑还是冠军江映蓉，她被粉丝和媒体里三层外三层地团团围住。想要和江映蓉合影的人实在太多了，江映蓉被各种人拽着胳膊，又被助理和工作人员使劲往外拉。在媒体们蜂拥要求采访时，与江映蓉同桌吃饭的同伴们出来“打抱不平”——“让她歇歇吧，她已经很累很累了。”“她一天没有吃东西了，你们先让她吃东西吧。”江映蓉则将一个蛋糕三口两口塞进嘴巴，然后起身面对众媒体。
　　舞台上自信满满的江映蓉，此时已经略显疲态，嗓音沙哑，即使化了浓妆，脸上的青春痘还是清晰可见，而这些都是4个月来辛苦比赛所致。为了比赛，她已经减肥10多斤。之前天娱公司的掌门人龙丹妮曾说过，江映蓉要拿冠军，至少还要减肥20斤。如今还没减到20斤，江映蓉便拿到了冠军，她笑言“赚到了”，并表示：“我还会继续减肥，希望把最健康、最棒的江映蓉呈现在大家眼前！”被问及为何夺冠瞬间没有表现出兴奋的表情，她尴尬地说：“其实是太开心了，有想哭的冲动！但是想到这个时候不应该哭，应该开心地面对这一切，所以最终将眼泪忍住，所以面部表情就僵掉了。”
　　边唱边跳是江映蓉的强项，也有不少人称江映蓉是中国女版MJ(迈克尔·杰克逊)。对于这样的称赞，江映蓉坦言这是自己的终极目标，“MJ是我的偶像，我非常崇拜他。载歌载舞是我的强项，我也希望能够在这方面做一些加强。”许多人认为江映蓉的出现是中国艺人“国际化”的表现，但江映蓉谦虚地说：“我希望自己成为一位国际化的艺人，不过还需要很多的努力，对跳舞唱歌各方面要求都很高！之前我曾表示想去美国学习流行音乐，现在先把巡演做完，再看公司对我的安排！”
　　前晚江妈妈也来到总决赛现场为宝贝女儿加油，对于女儿拿到冠军，江妈妈非常开心：“冠军是她一步一步努力得到的，她这四个月真的成长了很多。”自“快女”进入长沙决赛部分后，江妈妈一直全程陪同。为了让女儿安心发展事业，她已经准备好去北京担任全职星妈。然而对于妈妈，江映蓉更希望母亲能找到另一半。

