满文军“亮相”央视一套 表示近来在家反思(图)
　　本报讯 (记者刘玮 实习生文乃斐)在昨天晚上央视一套《实话实说》播出的关于明星吸毒的最新一期节目中，满文军以视频的方式“亮相”，他公开表示自己非常想念太太，并坦言希望能够在工作上以新的形象重新面对歌迷。
　　满文军称一直在家反思
　　在《实话实说》这期“明星吸毒怎么看”的主题中，满文军所签约唱片公司老板宋柯来到了现场，他表示明星吸毒事情其实对所有人的伤害都不轻，在满文军事发后自己也无法想象得到，“满文军的事情一出来，我以为是开玩笑，因为我觉得把中国艺人排100个，他也排不到那上面。从此满文军的事情一出来，谁吸毒我也不意外，这事儿给我的打击太大了。”
　　宋柯在现场还带来了录制于9月2日的视频，满文军在视频中与之前出现在《法治进行时》中的形象相比，精神状况已经明显好了很多。满文军表示自己最近一直都是在家休息，对于这么多年走过的路，做一个总结和思考，希望可以从中得到一些教训，并补充了自己对太太的思念，“我非常非常想念她。”在工作上他则表示希望自己能够以新的形象重新面对歌迷，他透露自己接下来的任务就是为脑瘫孩子完成一首未完成的歌，希望大家能共同关注弱势群体，同时，他也表示“希望大家可以重新认识满文军。”
　　儿助会欢迎满文军回归
　　之前满文军一直担任中国儿助会脑瘫康复项目的爱心形象大使，而在涉毒事发后，该名号被撤销。在现场，儿助会副主任吴建英在谈到满文军对脑瘫儿童的救助时感慨万分，她表示因为社会压力的各方面原因，才不得已撤销这一名号，但将会在合适的时间和地点，随时欢迎满文军爱心大使的回归。
　　而面对有人提出满文军是否能够戒掉毒瘾、是否还适合担任这一形象大使的时候，一位脑瘫患者的妈妈站出来为满文军说话，“我支持满文军再担任爱心大使，吸毒这种事情其实也与我们这里的孩子康复一样，生命的尊严在于永不放弃。”
　　最近一直都是在家休息，希望可以从中得到一些教训。作为一个男人，我希望自己可以承担起家庭的责任，赚钱养家，照顾好孩子，照顾好家。我想这也是我太太的一个愿望。还有，我非常非常想念她。
　　———满文军

