杰克逊葬礼举行中：会场布置简单，众星祭奠
　　中新网9月4日电 流行天王迈克尔-杰克逊的葬礼于美国西部时间9月3日傍晚时分(北京时间今天早上10点)在加州林茵纪念公园墓园举行，截止发稿前，杰克逊的家人已经到达，而流行天王的众多好友也陆续前往。会场外有不少歌迷聚集，而葬礼现场的内部布置十分简单，
　　杰克逊的亲友乘车前往墓园已经到达，而好莱坞的明星们伊丽莎白-泰勒，麦考利-金， 米拉-库尼斯(Mila Kunis)， 克里斯-塔克(Chris Tucker)和美国职棒明星巴里。邦兹(Barry Bonds)等也已经抵达葬礼现场。其他受邀的朋友们还在陆续到达中。
　　近日，美国法官刚刚批准了杰克逊母亲凯瑟琳的请求，使用杰克逊的资产支付他葬礼的所有费用。目前外界不清楚葬礼费用要多少，但一般认为，除葬仪费用外，应该还包括维安警卫及进行交通管制的花费。
　　如果杰克逊还活着，今年8月29日应该是他51岁的生日。家人原本打算在这天让他下葬，但遭到家族当中某些成员反对，最后决定葬礼延至9月3日举行。
　　而在6月25日杰克逊突然去世后，虽然加州洛杉矶郡卫生局近日表示，杰克逊死亡证明书已经加注其死于他杀，确切死因为“遭到别人施予静脉注射”致死，但是完整尸检报告目前仍未公开。
　　迈克尔-杰克逊是一个在世界各地极具影响力的歌手、作曲家、作词家、舞蹈家、慈善家、时尚引领者，被誉为流行音乐之王(King of Pop)。据称他也是世界上拥有最多歌迷的歌唱艺人。
　　他生前原定于同年7月13日开始的复出演唱会，最初预计10场演唱会门票在数小时内销售一空，随后加演到50场，总共115万张票，其他四十场门票都在开放售票的四小时内全部售罄，但演唱会随着他去逝未能如期开唱。

