综述：谭晶做客谈音乐会感受 感谢网友提前庆生
　　实录：谭晶做客聊长城独唱 新浪送蛋糕提前庆生
　　长城放歌很自豪 特别创作《和谐交响》
　　谭晶日前在长城举办独唱音乐会受到业内和歌迷的好评，对此，谭晶说：“长城是我们中华民族的象征，形容军人的时候很多都说是钢铁长城，我觉得我很适合站在那个地方放歌，作为一个军人，作为一个军旅歌手，在今年新中国成立60周年之际，这样的契机下，在长城放歌，为祖国祝福，觉得非常骄傲和自豪。”同时谭晶也表示，这次音乐会和之前的几场音乐会很不同，“第一次和谐之声是在维也纳的金色大厅，是在别的国家，那个契机是中澳建交35周年，也是总书记提出来和谐世界一周年，还专门为那次音乐会创作了一首歌《和谐世界》；第二次在深圳，纪念改革开放30周年，我们专门创作一首歌叫《和谐颂》；这次是在长城，第三次唱响和谐之声，为祖国祝福，也有一首和谐的主题叫《和谐交响》，是我和李云迪一起完成的。”
　　户外演唱难度大 感谢众好友捧场
　　在户外演唱与在音乐厅演唱相比要遇到很多难题，谭晶称，大家为这场音乐会克服了很多困难，“站在那样的地方唱，确实是很怕一个问题，就是风，演员唱歌的时候，最怕进风，一进，一卡着就容易咳嗽，这是我们最大的困难。但是那天真的天公很作美，风和日丽，没有风，我们真的很怕有风，话筒都做了处理，包括周边还在想是不是搭一些东西控制风，那天真的风和日丽，晚霞也很漂亮。”如今回忆起来，谭晶感慨道：“你唱歌的时候，看到周边的群山峻岭，长城蜿蜒的，感觉心情特别的豪迈，站在那个地方唱《我的祖国》，因为开场就是《我的祖国》，有一种更不一样的感觉。”当天有很多重量级嘉宾到场，包括章子怡，陈凯歌、成龙等，当主持人称赞谭晶的好人缘时，她在感谢之余也谦虚道，大家是用行动为祖国祝福。
　　希望演出舞台剧 感谢新浪提前庆生
　　谭晶在歌坛上一路向上，可以说很多歌手的梦想她全都实现了，而且她还如此年轻。问谭晶在事业上还有哪些目标，她回答：“希望演一些舞台剧，像歌剧、音乐剧这些，这是很展示一个歌唱演员全面的一个平台，所以我希望可以通过这样的平台，让大家走到剧院。一个歌唱演员最有魅力是在舞台上，在面对观众的时候。所以我希望大家都能够真正走到剧场去，感受演员跟观众直接的交流，一种心领神会。”9月11号是谭晶的生日，在聊天即将结束的时候，新浪网代表网友现场为谭晶提前庆生，献上生日蛋糕并送上祝福，让她大为惊喜和感动，并借此感谢歌迷的一路支持。 JZB/文

