教育部为经典诗词征流行曲风 不排斥用R&B说唱
　　本报讯(记者周逸梅)昨天，教育部宣布向社会征集“古辞新韵”，即鼓励大家用流行的曲风诠释经典诗词，向大学生和社会各界广泛征集原创性曲谱。
　　教育部语言文字应用管理司司长王登峰介绍，有很多专家提出了“用流行歌曲推广古诗词”的倡议。现代社会，人们的生活节奏越来越快，快餐文化随之兴起。比如蔡志忠以漫画的形式再现了《论语》等国学经典。李煜的《虞美人》、苏轼的《水调歌头》等也被谱成了很好听的流行歌曲，流行歌星演唱经典诗文，由来已久，反响也很积极。
　　对于《青花瓷》这类用古诗词方法写词的“中国风”歌曲，王登峰表示，不论语法如何，其风行说明民众对中国传统文化回归的需求，而且这些歌曲本身对民众对中国传统文化的了解和重视起到了积极作用。
　　大赛推荐篇目审定委员会从中华经典诗文中精选出300篇左右的诗文，作为大赛推荐篇目；参赛选手可从这300篇作品中任选一首进行谱曲。参赛人群以大学生为主要对象，兼顾社会人士，分为大学生专业组、大学生业余组和社会人士组三个组别。大赛于9月7日开始征集作品，11月初开始评审，元旦期间举办颁奖晚会和“古辞新韵”演唱会。
　　对话·教育部语言文字应用管理司司长王登峰
　　记者：可以用R&B来说唱诗词吗？
　　王登峰：我们也不排斥R&B、电子这样的西洋音乐形式，只要能编得好、流行得开，关键让大家能记住歌词中的诗文。
　　记者：歌词一定要和诗词一致吗？
　　王登峰：对于歌词，也不是必须要一字不差，可以在展示诗词核心思想的基础上，加一些字，甚至加几段词。

