杰克逊墓地安装高科技防盗系统
　　本报讯（记者 卫昕） 70天前去世的迈克尔·杰克逊昨日终于入土为安，葬礼在洛杉矶郊区的格伦代尔林茵纪念公园举行，这也成为“流行音乐之王”最后的谢幕。与从5岁起就生活在公众视线当中的杰克逊的生活相比，45分钟的下葬仪式远离聚光灯的光环，参加者仅限近亲和好友。现场布置简单，以绿色为主，气氛温馨。被认为是二十世纪最伟大福音歌手之一的葛蕾蒂·斯奈特在葬礼上演唱，为老友送最后一程。
　　杰克逊葬礼的请帖总共有九页，第一页印着杰克逊在1992年出版的诗文集《舞出梦想》中的一段散文。
　　杰克逊三个孩子给“亲爱的爸爸”写了告别信。12岁的王子、11岁的帕丽斯和7岁的布兰基特在字条上写上“爸爸，我们爱你，我们想你”，这些告别信被放入棺材中，放在杰克逊标志性的白色手套旁。躺在价值18000英镑的镶金棺材里，杰克逊戴着一款特制的齐肩假发。化妆师为其面部进行了化妆，看上去杰克逊仿佛是在做谢幕演出。葬礼后，杰克逊的棺材将用厚厚的水泥封上，以防止盗墓贼和盗尸者作祟。如果有人侵入墓地，连接传感器的中央监控设备就会拉响警报器向保安发出警示。
　　加州格伦代尔林茵纪念公园，埋葬了包括克拉克·盖博等不少知名艺人，平常时候都开放参观，不过为了筹备杰克逊的葬礼，星期三开始关闭，美国西部时间星期五才会重新开放，现在还不确定杰克逊的墓地将来是否会开放参观。法官特别批准了迈克尔·杰克逊的母亲凯瑟琳的请求，动用杰克逊的资产支付他葬礼的所有费用。

