宰范获10万歌迷声援 盼“一定要再见面”(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月11日上午消息，据韩国媒体报道，在朴宰范宣布退出2pm并离开韩国后，有越来越多的人开始声援他。到10号上午2PM的官方歌迷网站和几个综合网站都发表了反对宰范退出的意见。特别是某知名网站上从8号开始建立的“不能让朴宰范这样离开”的请愿书已经得到了10万余名网友的支持。
　　宰范的高中同学在通过网络安慰宰范。一名自称是宰范高三同窗的网友表示“希望宰范能感受到在韩国有很多人盼着他回来，希望他能尽快回来再次展开活动。和歌迷一样，站在一个同窗或是朋友的立场，也是非常难过和抱歉的。宰范啊，要加油，要记住我们一直都很支持你，一定要再见面。”除此之外，该网友还上传了一张高中时期和宰范的照片。
　　歌迷对宰范的声援活动是从8号宰范回西雅图的时候开始的。宰范8号中午在官方歌迷网站上宣布退出后，乘坐下午6点30分的飞机前往西雅图。消息出来之后，500多名歌迷聚集机场，哭喊着“不要走”试图拦住出国的宰范。
　　另外2PM的所属经纪公司JYP的大楼上也被歌迷贴满了反对宰范离开的小纸条。宰范2005年是在个人空间上发表了一些贬低韩国的言论，引起轩然大波，在道歉无效的情况下，于8号宣布退出2PM，返回美国西雅图。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

