阿Sa与黄宗泽拍亲昵MV 扬言不怕胡杏儿吃醋(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月4日消息，据香港媒体报道，蔡卓妍(阿Sa)日前在香港拍摄新歌MV，亲自挑选黄宗泽任男主角，当导演要求两人摆亲昵动作时，两人即表现尴尬并互望狂笑。阿Sa表示不怕胡杏儿吃醋。经过一轮热身最后一条搞定。问到怕不怕绯闻男友郑中基吃醋？阿Sa甜笑着表示不回应。
　　阿Sa早前狂看电视剧《烈火雄心3》，对饰演Encore角色的黄宗泽留下深刻印象，觉得对方很Man，当知道新歌《生还者》MV要男主角时，即向公司推介黄宗泽，却惨遭工作人员泼冷水说：“都不同公司，人家都很忙的。”经过一番怒率，最终成功邀得黄宗泽合作。
　　导演分别要求两人一起下水及摆出亲昵动作，黄宗泽先请缨说：“女孩子下水不方便，让我来。”由于他穿上白色衬衣，上水时不经意透点了，黄宗泽说：“我自己的MV都未那么卖力。”身旁的阿Sa大赞说：“有义气。”当两人准备互搂时，即显得不知所措及尴尬，场面搞笑。而阿Sa更被歌词感动得泪流满面。
　　阿Sa大赞黄宗泽真人比上镜健硕，她说：“难得他肯下水拍摄，可以看到他湿身的样子，虽然大家不同公司，希望日后可以再合作。”问到怕不怕黄宗泽的绯闻女友胡杏儿吃醋？阿Sa说：“相信杏儿是专业演员，明白那是导演的要求。”至于她又会否担心绯闻男友郑中基吃醋？阿Sa甜笑着说：“这个不答。” (俐俐/文)

