洪晃看好李霄云盼其能夺冠 期待和“快女”合作
　　本周五(9月4日)，2009快乐女声将落下帷幕，04号黄英、09号江映蓉和10号李霄云终极对决。谁将问鼎快女总冠军宝座？一时间引媒体猜测。近日，洪晃接受金鹰娱乐独家专访，一如她性格的开朗率真，洪晃接受采访时并不回避，笑言自己看好李霄云夺冠。作为时尚杂志《ILOOK世界都市》的主编，洪晃也表示：“愿意跟快女们合作。”侃侃而谈中透露，如果有机会拍摄造型，她将会请国际一流造型师来打造2009年夏天最受瞩目的快女们。
　　点评快女全国三强
　　问：看过快女后，你对快女全国三强的评价是什么？
　　洪晃：快女4进3总决赛时，江映蓉唱印度的歌，跳拉丁舞，挺有意思的。李霄云跟韩国的街舞男孩合作唱歌，又跳又唱，我觉得难度挺大的。黄英：黄英唱民歌，有时候还载歌载舞，歌和舞配合地挺好。我觉得这三个快女都挺不容易的。
　　预测李霄云夺冠
　　问：本周快女三强江映蓉、李霄云和黄英将进行终极挑战，争夺09快女冠军。你觉得谁会夺冠？
　　洪晃：我觉得李霄云能夺冠。李霄云和游鸿明一起演唱的《下沙》，我觉得李霄云的嗓子挺好的，唱得挺好听的。
　　谈江映蓉的国际化发展
　　问：江映蓉被外界评价为“华人流行音乐国际全能小天后”，你作为时尚杂志主编，也经常接触国际的明星，你觉得江映蓉能走向国际吗？
　　洪晃：任何国际巨星，包括麦当娜，布兰妮，和玛丽亚?凯莉等，全部是制造出来的。她们并不是嗓音最优秀的。一个巨星多红，跟这个国际巨星背后的制作团队有多好是有着紧密的联系的。歌手走向国际，背后的制作团队是非常重要的。江映蓉走向国际，关键看她背后的音乐制作团队。当然，还有一点，要成为国际巨星，歌声动听也是必不可少的条件。
　　和快男合作很开心 期待跟快女合作
　　问：作为时尚杂志主编，你是否愿意跟快女合作，拍摄杂志写真照？
　　洪晃：绝对愿意。
　　问：会特别选快女全国三强合作吗？
　　洪晃：其实要看主题，合适的话，三强可以，全国十强也可以。去年我和快男有过愉快的合作。去年快男非常火，快男们总是站在聚光灯下。我们给快男拍摄写真，主题就想回归自然，所以当时选择了在丛林里拍摄写真照。
　　如果和快女合作 愿请国际一流造型师
　　问：如果跟快女合作，给快女做造型，拍写真，你会如何去做？
　　洪晃：如果和快女合作做造型，我会请国际一流的造型师来做(打造)。国内的造型师看过快女比赛，思维有了定势，我希望请来的造型师是完全不受东方的文化的干扰，能排除受影响的因素，可以更好地挖掘快女们身上的闪光点。因此，如果有机会合作，我可能会请老外，国际一流的造型师来给快女做造型。
　　问：如果能跟快女合作，有想好的主题吗？
　　洪晃：这个我不能告诉你，不过，我可以告诉你我大致的工作步骤。首先，我会跟每位快女先闲聊，了解快女的性格和喜好。然后再把信息告诉我的造型师和服装编辑。他们首先会进行一轮海拍，让快女试过不同的发型，不同的服装，不同的造型后，总结出每个快女最适合的服装和造型，然后再定造型和主题。
　　问：江映蓉、李霄云和黄英，你心中的封面女星会是谁？
　　洪晃：冠军吧。 记者：李湘

