惠特尼-休斯敦回归歌坛 她唱的不是歌是生活
　　在这个充满压力的社会里，为了生活和更好地生活，我们奔忙在城市的各个角落。除了放松和休息，我们更需要力量、勇气和爱。让我们一起来听听惠特尼·休斯敦的歌吧，想想这个不平凡的女人曾经经历的一切。一切都会过去的，一切都会到来的，一切都是值得的。
　　“你们就爱乱找话题，说我‘又回来了’。其实我一直在这儿，一直在这儿，只是休息了一会儿。”46岁的惠特尼·休斯敦说，她指的是最近媒体对自己“复出”的报道。很少有回归的歌星愿意承认自己曾经离开，他们只是“暂时没有登台”。然而，人们听不见惠特尼的新歌，已经7年了，在这7年里，她经历了毒品的困扰、婚姻的破裂，一度濒临绝望。所幸，如今的她终于战胜了这一切，重新用沙哑的嗓音唱起了歌。在她9月1日推出的最新专辑《我看着你》(《I Look To You》)中，每一首歌都充满了勇气和信念。
　　她出专辑 是美国歌坛“最大回归”
　　今年下半年，“回归”之风此起彼伏，著名的小红莓乐队将重组巡演，玛丽亚·凯莉也再次推出新碟。然而，真正吸引媒体注意力的，还属惠特尼·休斯敦。她这张暌违乐坛7年后推出的大碟，从一问世开始，就令大批忠实歌迷们闻风而动，纷纷抢购，只为听听那曾经唱出感天动地的《我将永远爱你》的久违声音。短短一周时间，《I Look To You》的销量已经直逼20万张，排名在美国Billboard上一路飙升。
　　惠特尼·休斯敦的好友、美国脱口秀女王奥普拉·温弗雷，也在自己9月2日的访谈中特邀了她做访谈，并大加赞美，将此次采访称作“我有史以来最棒的一次采访”。美国媒体更是跟风，将惠特尼·休斯敦这次推出新专辑，称作美国歌坛“今年最大的回归”。
　　而惠特尼·休斯敦自己，则借着此次推出新专辑，作为对她的偶像、美国“爵士皇后”比莉·荷莉黛逝世50周年的一种纪念———在美国，比莉·荷莉黛的名字可谓无人不晓，她的曲折经历和那从灵魂深处唱出的歌声，毫不费力地打动每一位聆听者。那本代表了美国“垮掉一代”的经典之作《在路上》，也提到过比莉·荷莉黛的歌曲。有乐评人称她的歌声“能让人看到天堂和地狱，看到我们灵魂中的光明和黑暗。”
　　她爱错了人 从高峰跌落到低谷
　　二者相比，惠特尼·休斯敦与比莉·荷莉黛在事业和生活方面，都有几分相似：比莉·荷莉黛从小就被父亲抛弃，母亲是个未婚少女，根本不知如何养育孩子，比莉10岁时被邻居强暴，后来自己也因家境等原因沦为雏妓。虽然她的歌唱天才终被发现，成为美国爵士乐坛的“皇后”，她本人却一生与男人、酒精和毒品纠缠不清，婚姻不幸，直到临终前还因持有毒品遭警方在病榻上逮捕……
　　和比莉不幸的童年相比，惠特尼幸运得如同公主：出身音乐世家的她，教母是鼎鼎大名的“灵歌女王”艾瑞莎·富兰克林。惠特尼·休斯敦15岁就在乐坛崭露头角，1985年，她的同名处女专辑发行后，美国《滚石》杂志称其天籁般的嗓音为“多年来少有的绝世美声”；这张专辑中的歌曲《How Will I Know》在MTV电视台连续播出，让她成为第一位享受此般待遇的美国非裔女歌手；她连续七首单曲获得排行榜冠军的纪录，更是让“披头士”的历史纪录作古。1992年，惠特尼在奥斯卡影片《保镖》中的演出和那一曲《我将永远爱你》的高音绝唱，更是令她红遍全球。
　　然而，也是从那一年开始，她和小自己6岁的R&B歌手鲍比·布朗结婚。婚姻初期浪漫热烈，后期惠特尼却逐渐遭遇家庭暴力，被丈夫打得鼻青脸肿。更可怕的是，她还因丈夫的原因开始接触毒品，上瘾到一发不可收拾：排练迟到、取消演出，官司跟麻烦频频找上门，甚至曾因吸毒过量流鼻血不止，在演唱会上被送入医院……
　　2002年，惠特尼发行的专辑《Just Whitney》反响平平，歌迷们失望地发现：他们不认识这个惠特尼·休斯敦了。
　　她用歌声 唱出深沉的醒悟
　　2006年底，惠特尼·休斯敦痛下决心，与鲍比·布朗离婚。从2007年开始，她以全新的身心投入了全新的专辑准备工作中去。在这张新专辑的封面上，惠特尼·休斯敦留出了一头妩媚的卷发，形象也清瘦了不少。她说：“幸亏上帝没有放手让我走。我现在学会了珍惜，去除了很多杂念，也减去了多余的脂肪。”其中的辛酸与痛苦，只有她自己知道。
　　在新专辑的同名主打歌《I Look To You》中，惠特尼用充满沧桑的声音唱道：“当我躺下，天堂听见我的声音，我无缘无故地迷失，在付出所有之后。冬日的风暴袭来，遮蔽了我的阳光；在经历了所有这一切后，还有谁能让我停留……”和太多流行歌曲里无病呻吟的愁苦相比，惠特尼在这里唱出的每一句，都可以找到生活中的依据。
　　同时，久违乐坛的惠特尼，并没有盲目地做一张追赶潮流的新专辑，而是按照自己的年龄和定位打造新歌。有乐评称：“很明显，惠特尼这次针对的市场还是她的老歌迷，并不急着拉拢年轻歌迷。”
　　然而，由这位经历过人生最灿烂的繁华、最灰暗的低谷的惠特尼·休斯敦唱来，哪怕是平常的旋律，也平添不少深沉的味道。在这个充满压力的社会里，为了生活和更好地生活，我们奔忙在城市的各个角落。除了放松和休息，我们更需要力量、勇气和爱。听听惠特尼·休斯敦的歌吧，想想这个不平凡的女人曾经经历的一切。一切都会过去的，一切都会到来的，一切都是值得的。
　　本报记者 乔雪阳

