英伦摇滚新贵将来华献艺 曾获评最佳现场乐队
　　新浪娱乐讯 10月7日，英伦新贵British Sea Power将亮相2009摩登天空音乐节，为本届摩登天空音乐节带来一股浓郁英伦之声。British Sea Power曾在2004年被英国杂志《TIME OUT》评为“最佳现场乐队”，他们是Glastonbury、Reading and Leeds、T in the Park、Bestival等全球最有影响力的音乐节常客，他们2008年的专辑 《Do You Like Rock Music? 》进入全英专辑排行榜前十名，并获得了2008年度英国“水星奖”(Mercury Prize)提名。
　　来自英国的乐队British Sea Power名字里似乎就充满了对昔日日不落帝国海上力量辉煌的念念不忘。这个秋天，他们蓄势待发，准备在朝阳公园引爆北京的一片摩登天空。今年早些时候，他们曾在格拉斯登、雷丁等世界顶级音乐节上给全世界的歌迷带来无限的惊喜。无论你喜欢他们音乐中如海上劲风般的力道十足还是朵朵碧涛般的含情脉脉，他们充斥戏剧化的现场都是值得你付出期许的完美回炉。
　　乐队成军于英国西北部城市Kendall。主唱Yan、贝斯手Hamilton及鼓手Wood从少年时起即是至交，年少轻狂便一同踏上了寻找音乐理想的旅程。乐队成员后来迁居至英格兰的布莱顿，以其硬朗的音乐作风和疯狂的现场在当地获得了大量的拥趸并从此被厂牌相中。成名路上，British Sea Power始终坚持着自己诚恳的音乐态度，花样百出而又状况不断的劲爆现场更是渐渐成为了他们的特色标签。
　　2008年他们发行了于古堡中录制完成的唱片《Do You Like Rock Music?》，大胆的问句将British Sea Power鲜明的音乐立场表露无遗。最新的录音室专辑《Man of Iran》更是加入了更多纯净的乐器演奏，完美地秉承了British Sea Power音乐中一贯的浓墨重彩与丝丝入扣。不知不觉间，听者已情不自禁地融化在其音乐营造出的冥想般的氛围中，致幻致醉。就是这样的British Sea Power，他们巡演的足迹遍及东苏塞克斯海边的咖啡馆、利物浦梅西河上的渡船以及全英海拔最高的小客栈还有数不清的音乐节。这一次，他们的行船选择了在秋日的北京靠岸，带上你贪婪的耳朵和年轻的心，来和British Sea Power一起见证一场甜美的狂喜吧。

