《甜蜜蜜》词作者庄奴：没说过王菲不如邓丽君
　　荆楚网消息 (楚天都市报本报记者 张聪 通讯员 梅鹏程) 没有庄奴，就没有邓丽君。昨日下午，为邓丽君写过《甜蜜蜜》、《小城故事》、《又见炊烟》、《垄上行》等金曲的台湾著名作词人庄奴飞抵武汉，为9月18日即将在湖北剧院上演的《十亿个掌声——永远的邓丽君经典金曲演唱会》宣传。
　　说邓丽君
　　她是前无古人后无来者
　　坊间传言，邓丽君80%的歌来自庄奴，“没那么多，顶多8%！”老先生真诚回应。但就是这8%，造就了甜美的邓丽君，也让更多人知道了庄奴的名字。
　　回顾两人的合作岁月，庄奴感叹：“那是缘分，可遇不可求。”他回忆，邓丽君最令他感动的是敬业，“每拿到一首歌，她会反反复复地看，把歌词想象成电影，每个字都来回念好多遍。”此外，邓丽君没有一点架子，“她对人特别和气。”言谈间，庄奴也证实，邓丽君曾想来内地演唱，但她的突然离世让一切成憾。
　　穿越十五年时空，邓丽君的声音依旧回响在歌迷心中。庄奴称，这是歌的魅力，也是邓丽君本人的魅力，“我一直这么说，邓丽君是前无古人后无来者，她走后，这世界不可能出现第二个邓丽君。”
　　说流行乐
　　不认识周杰伦和方文山
　　五分钟就能写出《甜蜜蜜》、3000多首作品，这让庄奴俨然业内神话。面对而今的流行音乐，鹤发童颜的老先生又有何话要说？
　　“现在情歌泛滥，大都肉麻兮兮的，一点也不美。”庄奴称，一首歌流行，歌词要让人百听不厌，“既要有内涵又要辞藻优美，跟诗词似的，才好。”
　　在速食文化的环境下，庄奴写得少了，“有人找我，我没答应。非不能也，不能为也。”此外他说，现在一首歌的歌词动不动就几百字，“长到连歌手都记不住，还怎么流行？”他说自己平时不听歌，也不认识周杰伦和方文山，“我没时间了解。”
　　说王菲
　　没讲她比不上邓丽君
　　这世界出不了第二个邓丽君，却出了王菲，对于翻唱过《又见炊烟》等作品的这位天后，庄奴怎么看？
　　没想到记者的问题让老先生大吐苦水：“有媒体说我评价王菲跟邓丽君还差一大截，我八十好几的人了，怎么会这么说话？”他称，自己并没见过王菲，也没有听过她的歌，无从评价。

