多明戈四川看望熊猫 坦言与其合影很紧张(图)
　　本报讯(记者 任宏伟 摄影 姚远 王勤)“我是第一次见到真正的大熊猫，太可爱了，让我情不自禁想到自己的孙子……”说起熊猫，多明戈便像孩子一般开怀大笑。平时被万人追逐的歌唱大师，也成了国宝大熊猫的铁杆粉丝。昨日下午，休息充分的多明戈与女高音歌唱家图恩来到成都大熊猫繁育研究基地，亲自当了一盘“追星族”。
　　很紧张 熊猫的毛没有想像中软
　　昨日下午，成都大熊猫繁育研究基地迎来一位尊贵的客人———世界最著名的男高音歌唱家多明戈。睡了一个好觉的多明戈看上去精神抖擞，与身旁的图恩谈笑风生，对于多明戈而言，在现实中接触大熊猫还是头一遭。所以，在熊猫产房里，多明戈非常认真地换上隔离服，等候着兴奋的一刻。随后，憨态可掬的大熊猫“大毛”被饲养员抱了出来，便一屁股坐在多明戈的腿上。刚满1岁的“大毛”面对众人的关注，神态非常轻松。相比之下，多明戈还有些许紧张。直到饲养员给“大毛”递了一个苹果后，看到“大毛”吃苹果的可爱模样，多明戈才笑出声来！一旁的图恩也很兴奋，抱着“大毛”不愿放手。“我是第一次抱大熊猫，真是神奇的经历，就像抱我的孙子一样，哈哈。”多明戈高声说，“熊猫的毛没有我想像中的软，有点扎手。不过，真的太可爱了，我非常开心。”
　　很执着 熊猫睡觉他硬要“偷影”
　　对于多明戈这样的国际巨星，一路都有许多粉丝要求合影，甚至在大熊猫基地也有不少外籍游客拿着相机一阵猛拍。不过来到熊猫别墅，多明戈也迫不及待让助手拿起相机，摆出不同POSE与熊猫合影，活脱脱一位铁杆粉丝。“新荣、绩俐、绩优，开饭?！”当然吆喝是不够的，还有大熊猫的最爱———新鲜的竹笋。此时，之前还昏昏欲睡的三只大熊猫立马被竹笋的清香所吸引，以飞人博尔特的速度冲到食物面前，一阵猛吃。更搞笑的是，三只大熊猫不知道是不是有意为之，一会儿排成一条直线，一会儿摆成一个圆圈，吃到兴起时，还彼此抢对方的竹笋。看到眼前可爱的一幕，大师多明戈乐开了怀，一直不停让工作人员给自己拍照。不过，有一只大熊猫一直不给多明戈“面子”，不管怎样叫喊，它依旧呼呼大睡。童心未泯的多明戈赶紧让图拉帮自己“偷影”，一张没照好就拍两张，直到他点头满意，发现图片不错后，才大笑着离开。
　　很慈祥 不忘给孙子买熊猫礼物
　　除此之外，多明戈还与其他普通游客一样，排队与产房里面的“小明星”见面。看见保温箱里像玩具一样的幼仔熊猫“姐妹花”时，这位慈祥的长者看得非常仔细，眼神中流露出怜惜的目光。多明戈平时特别喜欢自己的孙子，或许看见如同初生婴儿般的熊猫幼仔时，想起了远在大洋彼岸的孙子。当然，合影是必不可少的。此时的多明戈已经不是一位国际巨星，而变身一位忠实粉丝。
　　时间过得很快，多明戈在大熊猫繁育研究基地呆了近两小时，离开时，走到大门处，多明戈突然停住了脚步，目光停留在纪念品专卖店。虽然这是多明戈第一次来成都，但也可能是他最后一次来成都，所以看着琳琅满目的熊猫物品，他每一个都爱不释手。最后他选了五件T恤，还有环保袋、熊猫玩偶以及熊猫头套，加上图拉购买的T恤，一行人总共花了1317元。这些钱对于多明戈来说，虽然是小数目，但展示了他对孩子的关爱。“都是给他孙子买的，他非常喜欢小孩！”
　　的确，甚至在上车的瞬间，车旁有一位妈妈抱着孩子来看熊猫，多明戈上前，亲切地揪了揪孩子的小脸蛋，才笑着离开。
　　演出曲目
　　第一部分
　　柏辽兹《浮士德的沉沦》：《匈牙利进行曲》
　　马斯内《熙德之歌》：《哦，国王》
　　普契尼《托斯卡》：《为艺术，为爱情》《今夜星光灿烂》
　　齐莱亚《阿德里安娜·莱科芙露尔》：《上帝谦卑的女仆》
　　齐莱亚《阿莱城的姑娘》：《费德利可的悲歌》
　　理查德·罗杰斯《音乐之声》：《美妙的旋律》
　　理查德·罗杰斯《南太平洋之恋》：《醉人之夜》
　　弗雷德里克·洛伊《窈窕淑女》：《我要彻夜而舞》
　　伯恩斯坦《西区故事》：《今夜》
　　第二部分
　　莫雷诺·托尔《玛拉薇拉》：《一生的爱》
　　露娜《犹太儿童》：《我来自西班牙》
　　佩雷拉《野猫》：《二重唱及斗牛士进行曲》
　　巴比埃里《拉瓦皮耶斯的小理发师》：《鸽子之歌》
　　雷哈尔《微笑之国》：《你是我心中的一切》
　　宋祖英(独唱)《爱我中华》《送你一朵东方茉莉》
　　多明戈与宋祖英(合唱)《爱的火焰》
　　多明戈、宋祖英与百名灾区儿童(合唱)《友谊地久天长》
　　(演出曲目和顺序以现场实际为准)
　　特别提示
　　演出中 请你别鼓掌
　　准时：音乐场所提供的服务具有明显的时效性，迟到一分钟，演奏厅的大门则关闭，须在外等候恰当的时机才能入内。
　　衣着：衣着必须整齐，不可穿拖鞋、短裤等过于随便的衣服。
　　鼓掌：不得在演出中鼓掌叫好，或向舞台掷花，或在中场上台献花。须知歌剧、芭蕾舞、交响乐团及合唱团的演出较为严谨，只有每节结束及终场方可鼓掌，而于节目演出完毕时方可献花。
　　主办方重要提醒
　　因人民南路改造，交通拥堵，停车位有限，请尽量选择公共交通或者提前抵达；为提高验票速度，请不要带票盒入场；演出现场禁止观众对演出进行拍摄。

