金钟盛典“三星高照” 汪峰那英TANK助阵(图)
　　新浪娱乐讯 陪伴了我们整整4个月的中国音乐金钟奖流行音乐大赛，即将在本月的20日晚迎来最后一个高潮。在经历过了上周声势浩大的广场对决赛后，到底要在总决赛中亮出怎样的底牌才能让金钟大赛在高潮的顶点上完美落幕？请随着我们的精彩预告，提前感受金钟盛典的燃城盛况。
　　汪峰 呐喊的春天
　　还记得他以撕心裂肺的呐喊声反复高唱着：“如果有一天我老无所依，请把我留在那段时光里，如果有一天我悄然离去，请把我埋在那片春天里”，一个人的春天唱出的却是一代人懵懂、奋斗的青春；嘶哑的嗓音后隐藏的却是一颗充满激情与活力的心。就让我们期待汪峰的《春天里》把我们带进金钟盛典的第一个高潮。
　　跟着那英梦一场
　　歌坛大姐大那英也将带着经典之作《梦一场》降临盛典舞台。作为她的粉丝你一定还记得在“爱那莫深”演唱会上这首令她唱到哽咽的歌曲，那英直言这首歌让她想起十年前。相信这首承载着她那么多情感和回忆的歌曲一定能够打动当晚的所有人。值得一提的是女子组季军得主王雯也曾在比赛中选唱过此歌，如今又能够听到现场版的原唱，观众们真是大饱耳福了。
　　TANK演绎台湾乐坛中国风
　　港台的流行音乐一直是大陆流行音乐的风向标，作为流行音乐达人的你肯定对TANK的歌曲耳熟能详，《专属天使》、《如果我变成回忆》等歌曲已成为KTV里的热门点播。而这次他将带着电影《七剑下天山》的主题曲、带有浓郁中国风色彩的《三国恋》登上金钟盛典的舞台，这股从台湾刮来的中国风想必也将在当晚的歌迷中掀起一阵热潮。

