周笔畅：“快女”比我们更独立(图)
　　高调签约新公司金牌大风的周笔畅，马不停蹄地推出自己的新专辑《时间》，20日晚周 笔畅来到咸阳开歌友会，在接受本报记者独家专访时透露：港版专辑即将发行，进军香港乐坛指日可待。
　　赞新“快女”更独立
　　原定19时30分开始的歌友会，因为所乘航班的延误，周笔畅20时30分才正式登台，但现场的“笔迷”们却无怨无悔，一直在现场安静地等待着。
　　尽管已经换过两个东家，推出多张个人专辑，但舞台上的周笔畅，简单的白色马甲配牛仔裤，依然是那个只爱唱歌的女孩，和参加“超女”时比赛差别不大，但周笔畅却觉得自己长大了。不久前，她刚刚和李宇春、张靓颖同台演出，这也是超女比赛后三人的再次同台，“我觉得我们都变成熟了，无论是唱歌还是其他方面，都要比几年前更加成熟。”周笔畅表示自从比赛之后，昔日奋战的好姐妹都各奔前程，“平时我们的联系并不多，因为大家都很忙，没有太多的时间。”
　　作为曾经的超女，周笔畅自然会被问及对新“快女”的看法，与李宇春一直关注“快女”不同，周笔畅说自己根本没时间看比赛，“比赛的时候我要么是在做活动，要么是在赶飞机。”但周笔畅也从新闻报道中对曾轶可这些后辈们有自己的看法，“我觉得她们这一批人比我们更加独立、有自己的想法和个性，也更加能坚持自己。”
　　换东家只为音乐梦想
　　2005年“超女”比赛结束之后，周笔畅先后换过两次东家。频繁的解约，让外界对周笔畅颇有争议，对此，周笔畅回应表示：“我只是想做音乐而已，这是唯一的梦想，希望能在音乐方面可以坚持自己的想法。”
　　今年3月，金牌大风耗资百万在香港为周笔畅举行签约仪式，周笔畅荣升为金牌大风的内地一姐，在新东家的帮助下，不但推出了制作精良的新专辑，港版专辑目前已经在录制中，“港版专辑里面收录两首粤语歌，可能因为我刚好会说粤语，公司又在香港，进军香港歌坛也在计划之中。”本报记者 罗媛媛文/图

