金沙滩音乐节冒雨谢幕 主办方坦承不为赚钱
　　新浪娱乐讯  9月14日，金沙滩音乐节第三天的演出结束，为整个活动画上了完美句号。即使天公不作美，持续整个白天的阴雨天气影响到乐迷们欣赏演出及享受其他海滩乐趣，但单日估计超过600名的观众人数还是交上了一份较为满意的答卷。
　　万晓利、核聚变-G、嘎调、耳光等乐队是当天的重头戏，他们并未受白天降水从而导致粉丝较少的干扰，演出现场的音乐性也并未缩水。依靠主办方、乐队、乐迷三方的协心努力，金沙滩的收尾之夜，依然活跃得有声有色。
　　据主办方的同学透露，这届音乐节能搞出现在的规模也相当不容易，作为青岛市黄岛区区政府举办的一系列旅游文化宣传活动之一，金沙滩音乐节仅仅得到了10万元的启动资金，相比同期计划举办的预计投入为其数十倍资金数额的电影文化节，可谓相形见绌。西海文化公司，在尚无同类经验的情况下，毅然当上了第一个吃螃蟹的人，“我们至少已经自己倒贴了60多万，这些还不包括合作餐饮酒吧所提供的饮食费用，我们不赚钱，和别的音乐节规模可能没得比，”据相关负责人表示，“我们做得还很不够，第一次，没经验，请见谅。”在笔者看来，这是实诚的谦虚。据介绍，本次音乐节招募到的志愿者，皆大多为开发区五所高校的在读学生，当时消息一出，就有三四百人前来踊跃报名，最后才确定下来了近一百号人。而“最有摇滚行事风格”的一位歌迷则来自大连，传说他从《我爱摇滚乐》杂志上阅读到了音乐节消息后，便二话不说，只用1个小时就订好了到青岛的机票，看完了两天演出，他又火速飞回奔赴周一的工作岗位。
　　白天里，仍有不少不畏惧冰凉水温的观众下海畅游，但当美女乐队橙色系登台时，冒雨游泳的人都纷纷从海里赶了回来，自发地围拢一处；天黑后，耳光乐队唱道“那时候我们还年轻啊”时，狂热的歌迷开始了陀螺般的旋转；嘎调在舞台上绽开了久违的朝气，年轻者无畏，勇者无敌，现场能看到许多从北京特意过来捧场的铁杆粉丝，他们将原创歌曲《海鸟》(Sea Birds)献给了近在咫尺的海。
　　万晓利正式开唱前，就有几个人在喊：“赶快坐好吧，一人坐一点，不然就没位子啦。”他穿着他一贯爱穿的海魂衫亮相，轻描淡写的和弦，省略了多余的开场白，甚至在歌曲之间的间隙也懒得报题，朴素的歌声把人们带进了梦想。“可是我不能停下来，也不能与你喝彩，请你把双手松开”述说了爱情的空虚无奈；唱完《姑娘，你真傻啊》，有可爱的听众给他戴上了红领巾；“妈妈，再给我唱首歌吧，就唱你教给我的童谣，虽然我现在长大了，可那支童谣我忘了”，熟悉的歌词引发了台下静静的合唱；最后，粗犷的呼麦唱腔划破了美丽的夜空……
　　不少乐队说他们明年会再次回到金沙滩，继续力挺这个如襁褓婴儿的音乐节品牌。当然，只要有时间和机会，我们也会再次回来，恋恋不舍那片像金子一样放光的沙滩，恋恋不舍这里的人和物，还有那短暂地灵光乍现的伍德斯托克精神。
　　司炉/ 文

