薛凯琪千人前走光 玉女忘情摸胸观众哗然(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月22日消息，据香港媒体报道，薛凯琪(Fiona)前晚(9月20日晚)在香港的一个音乐会上摸胸唱新歌，还一度走光露出内裤和重要部位，令千名观众哗然。事后她嘴硬否认走光，说自己只是将打底裤剪短了。
　　陈伟霆(William)、Fiona及邓紫棋(G.E.M。)前晚(9月20日晚)举行“叱咤叱叱咤幻想正发作音乐会”，身穿背心的Fiona双手抚摸胸口，不断扭腰翘臀唱出新歌《微笑杀人事件》，意识十分大胆，令观众哗然！其后，她换上牛仔热裤出场，可惜动作太大令她当众露出黑色T Back及重要部位。
　　对于自摸动作引来观众哗然，Fiona说：“这次特意找了排舞师帮我排这个舞，只是双手交叉摸自己的身体，皮肤是自己的，自己摸自己没事，又不是真摸，也不是摸那个位置(胸部)！”昨天(9月21日)她被追问到当众露T Back及重要部位，Fiona通过唱片公司回应说：“已经说了那不是内裤！我只是将打底裤剪短了，想不到又弄出误会，只能下次小心一点！”但她的回应难以自圆其说。
　　此外，William打头阵演出时不慎失手，只好以笑遮丑，他说：“这件衣服有两对翅膀，我跪下转身时手压到了衣服，所以起不了身，想着假装坐下当成舞姿，想不到被你们发现，还以为没人知道呢！”而身穿背心短裙的G.E.M.，演唱时露出丝袜内的白色内裤，事后她说：“我穿了件很长、可以遮住臀部的黑色背心，又穿了条黑色打底裤，应该看不到的！” (鱼鱼/文)

