萧敬腾不当省话一哥 自曝正寻找心中“王妃”
　　新浪娱乐讯 台湾歌手萧敬腾经过两年的乐坛洗礼，由“省言一哥”(沉默寡言)变得健谈又幽默，还大方透露正在找寻心中的“王妃”！唯一不变的是他面对是非和绯闻时，态度始终如一。
　　萧敬腾为宣传新专辑《王妃》，不停走访亚洲各地，完成“空中飞人”之旅，年底便降落台北小巨蛋举行个唱。
　　萧敬腾变了！两年前出碟时的他沉默寡言，问一句答半句，被冠“省言一哥”称号。今日笑容和说话都多了，皮肤和外形也变得更好，“哈哈，我没整容呀，开玩笑吧！可能入行后对工作熟悉了，没那么害羞，最初不懂面对镜头，也不知自已哪边脸好看嘛。”
　　不过一提及是非和绯闻，萧敬腾的态度始终如一。早前就传出他跟经理人林有慧谱出姐弟恋，他对此依然不予理会。“我听到绯闻的反应只是大笑，大家继续做好自己的工作。有时响应不见得是好事，自己知道真相，不用加以说明，这些不会影响我的工作。”
　　仍等候心中王妃
　　对于入行两年后的转变，萧敬腾说：“我清楚自己最喜欢的还是唱歌，又能成为工作，真的很开心，也明白为了做自己喜欢的事，某种程度上要作出牺牲，如牺牲空间和自由，这些就如舞台表演一样，也是工作的一部分，所以我会接受。”
　　提到择偶，萧敬腾也是同一论调，“如果我接受一个女生，便会接受她的一切，她对我也亦然，必须接受我的所有，因为每个人必定有优点和缺点。虽然我很想拍拖，拍拖又不是甚么坏事，但一切还看缘分和随缘。(会否公开恋情？)视乎情况，不止是自己的问题，还要顾及另一半的感受以及后果和承担，必须2人一起商讨。”
　　萧敬腾心目中的“王妃”仍在等待中，不过新碟《王妃》就收录了他亲自撰写的4首歌曲，“希望歌迷会欣赏，也感激他们一直支持和照顾我，他们比我还辛苦，因为来港时不管出席大小活动，他们都到场支持，但请谨记安全呀！”图库供稿

