组图：赵薇北京拍新歌MV 不愿学庞龙唱口水歌
　　新浪娱乐讯 9月15日下午，赵薇在北京的竞园艺术区为自己的新专辑《我们都是大导演》拍摄MV。赵薇的新歌选择走小众路线，但她并不担心这会影响歌迷数量。还暗示自己不愿靠唱口水歌挣人气，笑言：“有的人爱唱‘姑娘我爱你’，但是庞龙也不给我写‘三只蝴蝶’啊！”
　　赵薇今天身穿一件橙色吊带裙出现在摄影棚中亲自出演新专辑主打歌《大导演》，为她掌镜MV的是此前曾帮她拍过《天使旅行箱》MV的台湾导演林锦和。这次林锦和将为赵薇拍摄《大导演》、《江城子》和《木兰香》三首歌的MV。
　　拍摄空档赵薇换了白色T恤配短裤的造型接受媒体采访，她笑着表示选择这三首歌拍MV的原因是遵从了网友的建议：“之前我们把专辑所有的歌放在网上让大家投票，最后是根据网友们票选的结果才选出了这三首歌拍成MV。”赵薇这张新专辑的风格被指有些小众，在被问到是否担心这样的风格会对歌迷受众造成影响时，赵薇开起了玩笑：“有的人爱唱‘姑娘我爱你’，但是庞龙也不给我写‘三只蝴蝶’啊！”言下之意就是暗指自己不愿意流俗靠唱口水歌走红。
　　从这张《我们都是大导演》开始，赵薇渐渐找到了属于自己的风格，“自从跟李泉合作做这张专辑以来，我渐渐有了属于自己的风格，我很喜欢这样的风格，李泉是一个很有才华的音乐人，以后有机会我还想跟他继续合作。”
　　谈到与林锦和的合作，赵薇表示在新西兰拍摄《天使旅行箱》的时候两人就已经形成默契，“我们彼此都很尊重，明天我们要拍《江城子》的MV，有一个镜头导演要我在水底下睁开眼睛，以前从来没试过这样做，我现在也很好奇呢！”
　　近段时间有传言称赵薇也打算跟风完婚，但是在被问到是不是向往婚姻生活，会不会担心结婚会对自己造成束缚时，赵薇只微笑不回应。被工作人员带走之后，她又突然回过头来叮嘱媒体朋友们17日下午在她的新闻发布会上一定要打扮的漂亮一些，“到时候现场的情况都会被拍摄下来，你们都会被放到我的MV里面，所以你们到时候一定要打扮的漂亮点哦！”李青/文

