传萧亚轩“投奔”蔡依林经纪人
　　“情场失意”的萧亚轩发新专辑了。虽然与男模李安卓分手，但在音乐事业上萧亚轩仍然被金牌大风公司以天后级待遇力捧，昨日公司更是斥巨资在台北微风广场为其举行盛大的亮灯仪式，并配合新专辑《钻石糖》装置了一颗巨大的钻石造势，让萧亚轩连连感叹“感觉真好！”此外，今年年初与经纪人陈香君分道扬镳的萧亚轩，有消息称她已经“投奔”蔡依林的金牌经纪人蒋承缙。
　　一直以来“恋爱大过天”的萧亚轩，近来传出和交往1年的混血男模李安卓分手的消息，因为男方劈腿。此外，萧妈妈前年传出患子宫颈癌的消息，虽然萧亚轩对外始终否认，但实际上萧妈妈的身体已大不如前，让萧亚轩非常挂心，她也痛下决心，要让妈妈好好养病，不再让她为自己谈恋爱的事情操心。萧亚轩为了向妈妈证明自己能在事业上交出好成绩，不但每天秘练新舞步，前阵子还独自在纽约待上好长一段时间，为新专辑找造型服、进修。
　　对于艺人而言，找到合适的经纪人无疑会让自己的星途更加坦荡。今年年初与合作多年的经纪人陈香君分道扬镳后，萧亚轩的经纪约将花落谁家一直是个疑问。外传萧亚轩请来蔡依林的经纪人蒋承缙担当她的顾问，开始着手她的经纪事务及筹备年底的个人演唱会。出道以来，蔡依林和萧亚轩之间的天后之争从未断过，加上两人都重时尚、舞蹈，在市场上一直拼得“你死我活”。蔡依林年初投奔华纳公司，便有消息传出金牌大风将萧亚轩当作了“对付”蔡依林的武器。不过萧亚轩认为这其实是一种良性竞争。此番请蒋承缙当顾问，萧亚轩也是看中他能够将曾经处于事业低潮的蔡依林、罗志祥打造成天后天王，所以希望借由蒋承缙的丰富经验以及金牌大风公司的强大资源为自己的事业带来新契机。

