组图：邓超为金鸡电影节献声 胡海泉完成心愿
　　新浪娱乐讯 9月23日晚，邓超现身北京某录音棚，与知名音乐人海泉合作，为第十八届金鸡百花电影节录制主题歌《绽放》，两人表示，很早就有合作的约定，此次算是完成了心愿。
　　邓超用《绽放》颂金鸡赞家乡
　　第十八届金鸡百花电影节将于10月份在南昌拉开帷幕，作为南昌籍演员出色的代表，邓超担任了此届电影节南昌形象代言人。本届电影节主题歌《绽放》邀请到海泉操刀担任制作，在曲风上融合了江西地方小调元素，整首歌曲大气、婉约，海泉的填词尽显对故乡的深情，对聚会的期待和对未来美好的展望。同时，邓超透露在完成先期的录音后，歌曲的MTV版本拍摄也已经纳入计划中。
　　海泉量身制作融合江西小调
　　在录音现场，邓超的演唱获得到场媒体的好评。邓超和海泉接受采访时表示，两人很早就有合作的约定，此次算是完成了心愿。对于邓超的录音表现，海泉说：“今天的录音效果很好，超儿的状态很对。这首歌曲不仅仅是针对金鸡电影节本身，更有他对家乡的情感表达在里面。” 问及《绽放》的诞生过程，海泉表示是为邓超“量身打造”的，邓超则表示之前和海泉有很多的沟通和意见交换，“并不是简单的一首单曲，主要围绕电影节、南昌来展现，海泉加了很多江西地方小调的音段来铺垫，让我非常有感觉。”
　　坦然面对将获最佳男配说法
　　凭借《集结号》中的赵二斗一角，邓超提名本届金鸡奖最佳男配角，而在去年他凭借此角色摘走了百花最佳男配角，今年若能在家乡拿奖，他将成为“金鸡百花双冠王”。不过此次男配角竞争激烈，有王学圻、孙红雷等优秀男演员同时入围，当记者提及有评论称邓超在家门口获奖的可能性将会很大时，邓超坦然说道：“他们两位的表演我都非常喜欢，同时他们也是我非常喜欢的演员。我想获奖对于演员来说都是额外的奖励，我们拍戏的时候都不是抱着拿奖的心态去表演的。我祝福所有的人在南昌能有一段难忘的电影之旅，我会把更重要的推广工作做好。”黄玲/文 陈莹莹/图

