品冠上海为演唱会造势 透露和女友感情稳定(图)
　　新浪娱乐讯 9月17日，“K歌情人”品冠带着他的新专辑《一切为了爱》来到上海为10月17日同名演唱会做宣传。现场，品冠除了现场演唱新专辑中的《比想象更想你》、《大富翁》两首歌外，更开心宣布此次演唱会在上海率先开跑，之后会在北京、成都、长沙、南京等地陆续展开。品冠还透露现在和女友虽然聚少离多，但感情十分稳定
　　演唱会舞台设计成过境机场
　　距离去年白色情人节在上海的个唱已经600个日子过去，品冠再次来到上海将连唱30首经典的“冠式情歌”，开场将会以节奏明快的新歌同时也是此次演唱会主题曲《一切为了爱》拉开序幕，整个舞台场景也将精心设计成“过境机场”，将真实机场里的“行李传输带”完整搬上舞台，自己也将和伴舞一起从传输带赏被运送出场。当被问到演唱会上有何特殊桥段，品冠透露会在演唱会前特别苦练一段“佛朗明哥舞”，也将会女舞伴性感互动。
　　和女朋友感情稳定
　　《比想象更想你》MV就是述说了一段和机场、分别再见有关的爱情故事，品冠说这也是他目前生活的写照，“因为工作关系我要去很多地方，现在和女友也是经常在那里见面和分别。”谈到爱情品冠大方表示自己的爱情就在音乐中，但恋爱却不能像歌中唱的那种远距离，
　　“我尝试过几次远距离恋爱，确实很辛苦，完全不一样的时空，有时候我在上通稿，她那边是黑夜，彼此都很难感受到对方当下的心情，所以我很珍惜现在的拥有。”随后品冠透露自己跟女朋友感情很稳定，“我们是在朋友聚会认识的，她是台湾人在香港从事金融方面工作。她住香港我住台北，距离不算太远也不要跨时区。”尤优/文并图

