杰克逊“私生子”将在新片中饰演杰克逊(图)
　　新浪娱乐讯 杰克逊的神秘“私生子”奥默·哈提将在一部讲述迈克尔-杰克逊光辉岁月的新片中饰演这名流行天王。
　　被《太阳报》曝光的杰克逊的第4个孩子----哈提公开的身份是杰克逊的模仿者。现在，杰克逊家人选择他在影片中饰演杰克逊，再现20世纪80年代杰克逊成为全球最著名流行歌手的风采。据说，杰克逊曾在2004年告诉几名好友，25岁的哈提是他一夜情的结果。而在50岁的杰克逊去世后，这位挪威人与杰克逊的亲人们并排坐在追悼会前排。
　　谈起这部影片，杰克逊的一名好友说：“从童年到事业巅峰，迈克尔的故事充满惊奇。有必要讲述出来，这也是杰克逊一家想要做的事。”影片将聚焦于杰克逊风华正茂20岁出头的时候，从《Off The Wall》、《Thriller》和《Bad》的成功开始，但结束在1993年的猥童争议之前。这位朋友说：“杰克逊家人认为歌迷应该很希望看到重新讲述这个故事。他们希望影片能覆盖他的童年和家庭生活，但是，聚焦于他的事业也够多的了。” 
　　自从迈克尔6月离世后，哈提一直住在杰克逊在加州的宅子里，据说他希望通过DNA检测来证实杰克逊是他的亲身父亲。这位好友说：“和杰克逊一样，杰克逊的家人也喜欢哈提。他是一名很棒的演员，他们想让他扮演成年杰克逊。”该片有望明年初开拍。(杨孝文/文)

