民谣巨匠鲍勃-迪伦个人画展明年在丹麦举行(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月16日消息，对于美国民谣活化石鲍勃-迪伦(Bob Dylan)，乐迷对他的演唱和作品都已经是相当熟悉，但大家可能还不知道的是，迪伦还是一位高产的画家，据国外媒体报道，有近100幅迪伦的画作将于明年在丹麦的国家画廊展出，主办方在当地时间本周二刚刚公布了这一消息。
　　据主办发公布的消息，本次展览将于2010年秋天在丹麦首都哥本哈根举行，这次展出的画作包括30张大幅的丙烯画和以前在欧洲展出过的一些画作。
　　据本次画展的组织者、丹麦国家画廊的主管卡斯帕-蒙拉德(Kasper Monrad)称，鲍勃-迪伦的部分作品与法国现代派的一些大师的作品还有一定的相似之处，比如亨利-马蒂斯(Henri Matisse)上世纪20年代的一些作品。
　　迪伦第一次搞个人画展是在2007年，当时，他的画展在德国小城Chemnitz的Kunstsammlungen Chemnitz博物馆举行。去年，一家伦敦的画廊也做了一次Dylan画作的展出。
　　这两次画展展出的作品都来自于鲍勃-迪伦“憔悴空白”(Drawn Blank)的系列，而此次丹麦画展将要跟大家见面的作品则来自他的“巴西”系列。迪伦的发言人称，关于作品为什么要叫做巴西系列他并不知情。
　　前不久，迪伦在接受英国音乐杂志Mojo采访时说，他只画那些他感兴趣的东西。“我可以把一碗水果变成有关生死的剧本”，他说，“女人是很有力量的肖像，所以我把这样刻画她们。”
　　鲍勃-迪伦在上世纪七十年代的著名专辑《Self Portrait》的专辑封面就出自他自己之手，此外，他出版的《Writings and Drawings》和《Lyrics 1962-1985》等著作中也收录的有他的画作。
　　10月13日，迪伦将要推出一张圣诞专辑《Christmas In The Heart》。今年早些时候，他的全新录音室专辑《Together Through Life》在英、美各国面世之后都得到了很好的评价。
　　KFC MAN/编译

