李宇春反驳老板宋柯 称与对方有代沟(图)
　　新浪娱乐讯 日前，有媒体报道李宇春新歌《阿么》的含义被其老板宋柯理解为法语中的爱。对于这样的解释，李宇春并不完全同意，她说：“对于宋总来说，《阿么》可能就是法语中的爱，每个人的感觉和感受都不一样嘛。我眼中的《阿么》其实并不是这个意思。” 对于老板宋柯听不懂自己的歌词，李宇春俏皮地说：“他听不懂正常啊，我们之间肯定会有代沟的嘛。”
　　“阿么是一个人的名字，是我内心里潜藏的一个可能随时爆发的另一个人。”在李宇春心中，歌词里的“左右逢源瞄准视线”也有特别的含义：“在充满尘世硝烟的社会中，这个可能是任何人的阿么，面对各种诱惑到底会左右逢源，还是会瞄准视线？这种矛盾的内心交战才是我想表达的意思。”
　　得知很多人对《阿么》的含义很好奇，春春俏皮地说：“既然这么多人想知道，那么我会在MV中给大家一个具体的解释。”据太合麦田的工作人员透露，《阿么》的音乐录影带已经制作完成，李宇春作为导演和企划，将用讲故事的形式来诠释《阿么》的含义。每个人心中都会有“小恶魔”的一面，善良和丑恶会在内心中战斗，为了表现这种内心的交战，李宇春在MV里给自己安排的角色也是“分裂”的，一个是黑衣酷帅，一个是白衣调皮。两个人都是李宇春，又都不是李宇春。另外，《阿么》MV中还会有电脑特技制作特别的情节和画面来诠释“阿么”的含义。

