张韶涵新专辑造型曝光 否认炒作家事感谢歌迷
　　新浪娱乐讯 日前，歌手张韶涵的新专辑《第五季》全新造型曝光，一袭性感低胸马甲搭配羽毛短裤，脸部贴满上百颗闪亮水钻面具，犹如雪白女神。发片期突然曝出弃养父母丑闻，更被媒体质疑炒作，张韶涵和唱片公司都出面澄清。对于歌迷的力挺，张韶涵更是感动，表示会继续唱更多好歌，不会让大家失望。
　　张韶涵暌违1年多重返乐坛，却突然曝出弃养父母丑闻，她自认问心无愧，因不想背负“逆女”罪名而出面说明情况，对歌迷也有所交代。由于恰巧撞上发片，被媒体质疑炒作新闻，唱片公司痛斥说：“她从来不闹绯闻，更不可能拿家务事来炒作！”
　　抛开家事的烦扰，张韶涵想以纯净心灵重新开始。此次《第五季》专辑封面曝光，她以雪白女神造型登场，呼应主打歌《白白的》，一袭性感低胸马甲搭配羽毛短裤，脸部贴满上百颗闪亮水钻面具，加上喷洒面粉制造的雪景，效果相当浪漫。
　　尽管负面新闻缠身，却依旧得到歌迷力挺，张韶涵感动地表示：“在这个时刻，你们给我的温暖鼓励，我都深刻感受到，也会永远放在心中，继续唱更多好歌，不会让大家失望。”在新专辑中，张韶涵不仅展现其充满爆发力的高音，更会少有地以中低音域唱腔诠释部分新歌。
　　(王杰/文并图)

