艾尔顿-约翰拜访乌克兰孤儿院 期望收养孤儿
　　新浪娱乐讯 北京时间9月14日下午消息，据国外媒体报道，英国流行乐手“公爵”艾尔顿-约翰(Elton John)近期来到乌克兰的一家孤儿院进行慈善慰问。这位62岁的歌手在孤儿院进行了义演后，产生了收养一名孤儿的想法。
　　艾尔顿-约翰在新闻发布会上表示，之前他一直反对自己收养一名儿童。因为如今他已经念过六旬，并且因为巡演的缘故而不得不奔波于世界各地，所以他很难将自己的精力投给到被抚养的孩子身上。但这回一位名叫列夫(Lev)的十四个月大的男孩“偷走了他的心”，他现在已经改变自己最初的想法。
　　艾尔顿-约翰公爵甚至向自己的男友大卫-弗尼施(David Furnish)征求了意见。艾尔顿-约翰表示：“大卫经常同我讨论收养孩子的事情，因为他一直都有收养一名儿童的想法，但是我总是拒绝他的提议。我今年已经62岁了，而且我经常需要到世界各地巡演，所以收养一名儿童并不是一件现实的事情。但是当我今天看到列夫的时候，我却突然改变了自己的想法。我现在并不清楚自己是怎么回事，但是这个孩子确实深深的打动了我，他同样也打动了大卫。如果我们能够有一个家的话，那这再美满不过了。”
　　另一件促使艾尔顿-约翰产生收养儿童想法的事情是好朋友盖伊-巴比伦(Guy Babylon)的去世，盖伊-巴比伦生前曾是艾尔顿-约翰的键盘手，他在上星期因心脏病发作而突然辞世。约翰表示：“在上星期我失去了自己最好的一位朋友——我的键盘手由于心脏病去世。他的离去令我非常伤心，他是如此的年轻，却留下了自己的两个孩子。现在在我看来，能够弥补一些人失去的好办法就是我能够再找到一个人，将自己的感情投入到这个人身上。”velvet/编译

