黄圣依个唱彩排唱功受肯定 称与杨子是合作伙伴
　　新浪娱乐讯 “演而优则唱”的黄圣依将于9月19日在成都举办自己的首场个人演唱会，她为此一直在加紧排练。近日，黄圣依邀请媒体探班个唱彩排，一曲翻唱自王菲的《我愿意》让大家对其唱功大为肯定。媒体借机再度问起她与杨子的关系，两人异口同声道：“我们只是partner(合作伙伴)！”
　　首开个唱压力大 跑步机搬进剧组里
　　黄圣依将于9月19日19时19分在成都举办自己的首场个人演唱会，并邀请到任贤齐、孙楠、杨坤、胡彦斌等诸多大腕歌手助阵。黄圣依表示，自己为这场个唱投入极大精力，“第一次开个唱，压力特别大。”黄圣依说，“拍戏又特别忙，我把跑步机都搬进了剧组，声乐老师也一直跟着我抽空指导。”问起为何选择在成都开首场个唱，黄圣依称是因为这个城市有活力，大家热爱音乐，最后也诚实补充道：“赞助商是四川企业。”
　　杨子成“提词机” 黄圣依独自不敢作答
　　有黄圣依的地方一定会有杨子。探班当日，黄圣依不论是浅唱慢歌还是热跳劲舞，杨子都在一边微笑观看，似乎非常满意。在接受媒体采访时，黄圣依总是先看一眼杨子再做回答，扬子也体贴地在一旁给予提示，在杨子中途有事离开后，记者问及黄圣依演出细节，她看着杨子刚刚站着的地方，自言自语道：“这个现在能不能说？”让大家开玩笑道，还是快把杨子请回来吧。
　　两人否认相爱传闻 同称只是partner
　　就在前几天，黄圣依和杨子高调宣布相爱的消息被大家所津津乐道，众媒体借探班机会再次向两人求证，没想到却遭到矢口否认，两人异口同声道：“我们只是partner！”黄圣依称，从未在媒体前讲过“两人相爱了”，“我们俩是因为有共同的目标和发展方向才走到一起的，其他没想那么多。”记者再试探杨子的态度，他笑道：“这纯粹是记者跟我们开的玩笑。”杨子透露，他与黄圣依相爱的新闻出来后，收到不少朋友的祝贺短信，他只能一一回电解释，“这种事对公众人物来说是免不了的，我们也只能接受这种娱乐方式吧。”问杨子黄圣依是否符合他心目中另一半的标准，他回答：“她把百分之百的精力都放在工作上，她目前不是一个会生活的人。她太忙了，实在无暇顾及其他。” 黄玲/文 曹继/图

