快女冠军江映蓉人气不敌曾轶可？
　　本报讯(记者 任宏伟)在快女总决赛的时候，主持人曾宣布将由快女总冠军江映蓉演唱由李湘旗下芒果影业投资拍摄的电影《熊猫大侠》的主题曲。然而电影制作快结束却传出了临阵换人的消息，昨日记者获悉，由2005年的超女张靓颖代替江映蓉演唱，江映蓉夺冠后首秀不得不另寻他径。
　　无独有偶，10月31日，由朗基·龙堂总冠名，四川华美紫馨医学美容医院特邀美丽支持的“朗基·龙堂———2009快乐女声全国十强巡回演唱会成都站”将在省体育馆快乐开唱。记者昨日从组委会获悉，冠军江映蓉在家乡的人气居然没能超过曾轶可，买票支持曾轶可的数量超过了江映蓉。据悉，成都站将于明日正式开票。
　　演唱《熊猫大侠》主题曲
　　江映蓉被张靓颖代替
　　在李湘拍摄《十全九美》的时候，李宇春演唱的主题曲《梨花香》传唱相当高，为电影增色不少。因此在拍摄《熊猫大侠》的时候，公司一早就明确要延续启用有影响力的歌手演唱电影主题曲的思路，自然首先将目标锁定为今年快女总冠军，就在快女总决赛的时候，主办方也曾对外宣布将由江映蓉演唱这首歌，然而昨日记者获悉，这首歌却临时改为由张靓颖演唱，张靓颖方面已答应此事。据悉，之所以临阵换人，很大程度上是因为目前电影市场竞争十分激烈，李湘方面对快女新科冠军江映蓉的人气持怀疑态度，多次权衡之后，他们最终选择了张靓颖。
　　人气不敌曾轶可
　　江映蓉夺冠无市？
　　尽管快女刚结束不久，目前天娱方面已经进入为巡演做宣传阶段。然而就在日前上海为发布会造势的时候，冠军江映蓉也不得不面对人气落后于曾轶可的惨状。据了解，甚至在江映蓉的“主场”成都，买票支持曾轶可的歌迷数量远远超过江映蓉，也不得不让江映蓉面对夺冠无市的尴尬。目前快女巡演定下上海、成都等9站也有演出商担心，冠军身价如果定得太高的话，也会影响到其商演。不过对于江映蓉不被看好的情况，昨日江映蓉经纪人王小姐表示，从头至尾并没有听说江映蓉有被换掉的危险，“能合作就合作，没有合作也无所谓”。她语气坚定地说对09年快女的前景及影响力毫不担心，“现在她们的工作排得非常满，到十月中旬都几乎没有什么空闲。”
　　演出时间：2009年10月31日20：00
　　演出地点：四川省体育馆
　　演出票价： VIP880元/ 特票580元/甲票380元/乙票180
　　总票房：成都演艺集团 028-84456688/84457822
　　官方指定售票：中国票务立即送www.ljspiao.com 028-84459300
　　四川省体育馆028-85530853
　　成都艺术中心 028-84456111
　　锦城艺术宫028-86653820
　　中国票务在线www.piao.com.cn 028-4008103721
　　永乐票务www.228.com.cn028-65920088
　　成都全搜索www.cdqss.com028-86615626
　　博瑞书坊各连锁书店028-86260279 /85093373
　　号码百事通：114 /118114订票中心
　　博瑞广告028-86533069

