迈克尔-杰克逊生前庄园中的摩天轮将被拍卖(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月22日消息，据国外媒体报道，坐在杰克逊的“梦幻庄园”里的摩天轮上，可以看到梦幻岛的全貌，用五千颗灯泡装饰的摩天轮就好像在庆祝狂欢节一样，这座城堡的主人从来都没有长大过。而现在这座摩天轮将面临被拍卖的命运，随着杰克逊的离去，梦幻庄园中的一些私人财产也将随他而离去。
　　占地约3000英亩(合1万8千亩)、雇佣人数70人的梦幻庄园是一处位于加利福尼亚州圣巴巴拉县的成熟房产，它之所以闻名的主要原因在于它与美国流行音乐之王迈克尔·杰克逊的关系。梦幻庄园曾经四周都是农场，如今农场变成了葡萄园，这里最先由高尔夫制造商威廉姆博恩所拥有。1988年，当庄园的设施开放后，迈克尔·杰克逊买下梦幻庄园作为自己的私人娱乐场，并在此处安家，但是从此不再对外经营。梦幻庄园包括一个动物园，是一个包含摩天轮、旋转木马、拉链、三脚架、海龙、海盗船、超级滑梯、龙车和若干碰碰车的主题公园，该牧场以Neverland命名，Neverland是《小飞侠彼得-潘》中的一个虚幻的岛屿，在这个岛上，孩子们永远也不会长大。
　　而一项清仓拍卖将摩天轮从位于洛杉矶西北部120英里的杰克逊梦幻庄园分离出来。这个摩天轮其实只是杰克逊令人难以置信的财富中很少的一部分，现在它平静地在密苏里州一家娱乐公司的掌管下继续旋转，目的就是为了让其运转地更稳定。
　　“我们其实不是想拿他做广告。”拱门娱乐的合伙人特里莎-诺尔佩表示，“他的死是爆炸新闻，这毫无秘密可言。”
　　杰克逊是否坐过这个摩天轮没有人知晓，金属钢印显示这个摩天轮是在位于伊利诺斯州杰克逊维尔市的伊利桥公司建造完成的。但是金属成型的座位四周还保持了特别的颜色，想象一下这可能是杰克逊要求厂商特意设计的。
　　拱门娱乐并不想大肆宣扬这个摩天轮和杰克逊的关系，他们想让当地的贸易组织决定是否要让人们知道这是杰克逊的私人物品，不过已经有很多杰克逊的铁杆粉丝通过口口相传得知了这一消息。
　　据传言，杰克逊是在1990年花了21万5千美元买下了这个摩天轮，在工人还在梦幻庄园安装它的时候，杰克逊就第一次乘坐了它，直到2003年杰克逊被控告向一位13岁的儿童实施性骚扰时，这个摩天轮还依然屹立。当杰克逊被宣判无罪两年后，丑闻还是让杰克逊远离了梦幻庄园。接下来的四年里，梦幻庄园的财产年久失修，直到被公开拍卖。
　　去年，诺尔佩要求拱门娱乐买下这个有65英尺高的摩天轮。公司重新为摩天轮喷涂了颜色，并且在公司的季度庆祝活动中重新为其安装了灯泡。6月25日杰克逊去世，当地警察警告这座摩天轮有可能被哀悼者洗劫一空，不过幸好这样的事情没有发生。
　　“他们只是来合影，每个人都想乘坐这个摩天轮看看。”诺尔佩表示。
　　摩天轮上周才在巴克斯特县集市正式与游客见面，这周可能会移至阿肯色州东北部的集市，乘坐这个摩天轮引发的胃部不适就好像是法老王的诅咒一样。
　　13岁的Alaina Dyce表示，相比于杰克逊的摩天轮，他更对松鼠笼感兴趣。杰克逊的名字对他来说没有什么特别的意义。不过也还有很多人愿意来这个摩天轮尝试一下，三张票仅售4.5美元。
　　诺尔佩说：“这玩意赚不了钱，因为它转的实在是太慢了。最重要的是它能够让我们想起杰克逊。”五位大侠/文

