天娱办大型感恩答谢party 众名流捧场群星璀璨
　　新浪娱乐讯 9月12日晚，2009快乐女声落幕一周后，天娱传媒在北京LAN会所举办了“五星天娱· 璀璨一夏”感恩party。众多影视唱片公司、媒体高层、客户代表、演艺圈人士等与天娱群星、高层欢聚一堂，度过了一个难忘而激情的夜晚。
　　这个夏天，天娱传媒艺人、综艺、影视三大板块齐齐发力，终于在夏末初秋时节有了不少成果：唱响整个夏天的2009快乐女声，大型原创励志偶像剧《一起来看流星雨》，年度票房华语大片《窃听风云》，国内首部3D真人歌舞片《乐火男孩》，经典红歌翻唱专辑《红星闪闪》，快女十强合辑《CORVER GIRLS》、以及即将上档的国内首部3D动画电影《齐天大圣前传》，……一张又一张漂亮的成绩单是湖南卫视和天娱传媒在这个夏天努力的最好证明，为了答谢这一路走来给予天娱巨大支持的各公司、媒体等同仁，天娱特别选择了这样一个秋意浓浓的夜晚，策划了这场高品质、高品位的时尚感恩party。
　　当晚，众多专业人士到场见证了天娱的此番蜕变成果展示。出席派对的媒体包括：各大门户网络、“中歌榜”、“音乐之声”、《南都娱乐周刊》、《综艺》、《京华时报》等各大主流媒体高层，索尼、滚石、华纳、英皇、华研、海蝶、爱贝克斯、太合麦田、摩登天空和保利演艺十大唱片公司高层，2009快乐女声评委郑洋、高晓松、巫启贤，湖南卫视主持人何炅、谢娜、李维嘉，王牌导演陈可辛、马楚成、张一白，以及著名的影视投资公司代表于冬等。天娱旗下群星李宇春、郭敬明、2009快乐女声全国十强、《一起来看流星雨》五大主演等也为这个时尚派对增添了熠熠星光。
　　当天的派对由吉杰和唐笑担任司仪，天娱传媒总经理龙丹妮现场致辞。龙总在致辞中反复感谢了各大项目合作公司和合作人员，感谢他们为天娱今天的成绩所付出的点点滴滴。同时，龙总也说道：2009快乐女声与《一起来看流星雨》的收视全红，《窃听风云》的票房佳绩都是这个夏天天娱人的骄傲，同样也是各合作伙伴们通力写作的结果，天娱期待更多新鲜血液的注入，天娱也希望能与各合作伙伴无论是品牌和影响力还是商业营销上都能取得双赢！
　　在感恩主题VCR中，天娱也向大家透露了未来下半年即将上市的几大动作，这其中首当其冲的就是与保利博纳再次联手合作的年度献礼大片《十月围城》。这部由著名电影人陈可辛执导、被称为保利今年推出的年度重磅之作同时也是天娱艺人李宇春的首度荧幕处女作，影片未映先红，早已成为娱乐版关注的年度话题之一，主旋律题材加上超豪华明星阵容，势必在12月上映时再造票房神话。感恩party现场首次发布的《十月围城》40秒片花也博得当天众多名流的热烈掌声，大家都屏息期待。被司仪问到如何评价李宇春的首度触电表现时，陈可辛导演更是毫不犹豫地说完全达标，给出了满分的成绩，并直言整个剧组都已经爱上了可爱的春春。
　　当晚，快女总冠军江映蓉、“绵羊天使”曾轶可、《一起来看流星雨》五大主演、《窃听风云》主题曲演唱者张杰等一一登台为大家表演，全场气氛火爆、热力持续了整整四个多小时，巫启贤、高晓松、毕晓世、宋柯等众多知名音乐人、唱片公司高层更是现场自弹自唱，将party的热度再次点燃，才画下了完美的句点。

