组图：苏打绿台北开唱 青峰逗趣表演乐翻全场
　　新浪娱乐讯 苏打绿2009“日光狂热”演唱会9月19日在台北小巨蛋登场，主唱青峰逗趣表演乐翻全场。
　　此次演唱会舞台以全台首度使用几近5层楼高的最大投影影幕为背景，两侧投影也以500?大屏幕悬吊。全场大量使用变化莫测的影像视觉，启用平均年龄才20出头的年轻团队。搭配音乐、视讯的灯光效果则远从英国请来专业的团队。整个演唱会分成三大段主题，中间有许多苏打绿安排的音乐及影像的精心巧思作为串接，三大主题分别为“春。日光”、“脱光狂热夜总会”、“夏/狂热”。
　　第一段：“春。日光”
　　文艺式的艺术音乐段落，整段无安排任何TALKING时间，以音乐搭配大屏幕投影的视觉效果呈现看电影般的情绪效果。
　　开场“各站停靠”以春天的视觉影像搭配舞台飞出的彩色纸蝴蝶带出第一段春天主题。紧接“融雪之前”青峰以粉色头发戴上鹿角头饰弹奏钢琴首先登场。舞台大屏幕投影在这段以自然景色、地球景象、人文感情等画面搭配每一首歌曲，灯光也配合春雨、春雷而作出各种炫丽的效果。唱到“无言歌”青峰手持大声公出现在观众席中娓娓清唱。这一段主题的最后以电音版“日光”为结束。此段当中最精彩还有阿龚、家凯身着荧光上衣的舞蹈BATTLE，一直被笑称肢体不协调的家凯，还特别练了地板动作。
　　第二段：“脱光狂热夜总会”
　　是谁说文艺就不能有娱乐综艺效果。苏打绿“脱光狂热夜总会”电视综艺秀登场。
　　舞台呈现复古电视机屏幕、综艺节目大乐队、金光闪闪舞群，主持人吴青菜。此段有许多令人惊喜的歌曲，《红鞋女孩》、《可爱的玫瑰花》，还有深情台语歌《牵阮的手》、《无眠》。更有综艺效果十足的《含泪跳恰恰》、《追追追》。此外青峰巧扮综艺节目主持人的妙问妙答，中间串接有由团员变装拍摄爆笑VCR，还有苏打绿团员在演唱会舞台上才公布电吉他手家凯的特殊服装安排等桥段，充分展现苏打绿灵敏综艺特质。
　　第三段：“夏/狂热”
　　整段就是摇滚演唱会的形式。灯光与视觉影像更强烈，青峰也数度跑全场与歌迷互动。苏打绿经典歌曲《小宇宙》、《小情歌》、《频率》，最摇滚《狂热》都在这段精彩呈现。

