周笔畅：出道4年，现在成熟一点了(图)
　　周笔畅在石家庄接受记者采访。     
　　在石家庄刚刚举行完的一场演唱会上，周笔畅唱了4首歌，让她的歌迷激动不已，周笔畅在来石家庄的头一天便感冒发烧，为了不辜负歌迷的心愿，坚持唱完了4首歌。第二天记者在宾馆采访到周笔畅，她素面朝天，衣着很休闲，很自然地盘腿坐在沙发上和记者聊天，只是精神状态有点不佳，却礼貌地回答问题。
　　从2005年参加“超女”出道至今，周笔畅在娱乐圈经历了不少风波，曾经是一名怀有音乐梦想的学生，通过超女的舞台，一夜之间成了明星。鲜花、光环的背后，周笔畅面临的是迷惘、压力和无奈，接下来的解约风波，让她尝试了娱乐圈的残酷。好在周笔畅的才华和形象一直受到各界认可，今年上半年，她高调签约实力雄厚的金牌大风，很快，最新专辑《时间》问世，销量一直不错。周笔畅告诉记者，为这张新专辑自己付出太多，好在歌迷认可，再辛苦也值得。周笔畅说现在自己的创作空间很大，也能够完全沉下心来唱歌了。目前的状态她感觉满意，“出道4年，现在成熟一点了”，周笔畅特别强调“一点”二字。
　　每个音乐人在创作和唱歌时都会有自己的理想，周笔畅也不例外，她说自己喜欢自由一些的环境，创作时能够随意些。可是当自己的意见与公司的意见发生冲突时怎么办？周笔畅说：“如果我不愿意的话会给公司说，公司会给我一个充分的理由，这个理由能够让我觉得服气，我也会改变自己的意见。”从超女到快男，相继出现了像周笔畅、尚雯婕、陈楚生、何洁与天娱公司的解约事件，选秀明星与经纪公司之间的关系一度成为议论的焦点，也让人们对这场选秀节目怀有一种审视态度，可是依然挡不住层出不穷涌现出的超女、快女。对此周笔畅说，每个参加选秀节目的人，不要管结果怎样，只要一直怀有自己最初的梦想就可以了。
　　和有些明星喜欢在媒体面前刻意表现出光彩照人不同，周笔畅和记者聊天时的一举一动都想表明，自己是个普通的女孩子，她没有化妆，拍照时也不摆姿势，感觉像是个邻家女孩。问周笔畅是否喜欢娱乐圈的生活，她笑说，“干这一行能挣到钱啊！”记者问她想挣到多少，周笔畅想了半天不好回答，记者问道是不是希望挣的钱能够让自己生活得很好，同时还能实现理想，她开心地笑说：“就是这样！”
　　胡献章/摄 本报记者 侯艳宁

