前滚石吉他手状告乐队 要求支付歌曲版权费(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月15日下午消息，据国外媒体报道，前滚石(The Rolling Stone)乐队成员米克-泰勒(Mick Taylor)最近计划将滚石乐队告上法庭，要求乐队支付他所应得的版权费。
　　这位吉他手表示，他自从1982年起便再没有从滚石乐队那里得到过一分钱，尽管自己曾参与创作了如《Let It Bleed》和《Exile on Main St.》这样的经典专辑。当泰勒于1974年离开乐队时，他得到了乐队对他诸如《Brown,Suger and Angie》等作品版权的承诺。但是在八年之后，滚石乐队更换了厂牌，此后乐队再没有向米克-泰勒支付过版税。泰勒在接受英国《每日邮报》的采访时说：“我当时应该请一位律师，而不是冲着他们几句骂脏话。”
　　泰勒表示：“滚石乐队更换了新的联系方式，而他们再咨询了法律后便再没有向我支付过版税。不过所有人都清楚这么做是错误的。他们的这种做法令人无法容忍。他们拿到了钱，而我只得到了赞扬和好评，甚至主唱米克-雅格尔(Mick Jagger)也在称赞我……我现在已经厌倦了再去讨论雅格尔了，但是我认为，现在去请一位律师也许是唯一能够让他们重视我的方式。尽管他们并不认为我会这么做。”
　　现在，滚石乐队的主唱米克-雅格尔，吉他手凯斯-理查兹(Keith Richards)还有米克-泰勒的继任者容尼-伍德(Ronnie Wood)乘坐飞机在全球巡演之时，泰勒本人却不得不居住在英格兰萨福克乡间的一座农舍中。这位现年已经61岁的吉他手透露，在他加入滚石乐队之前，自己还不是滚石乐队的粉丝：“我还是挺喜欢滚石乐队的，但是我对于这支乐队并不那么狂热。在某种程度上，我更喜欢甲壳虫(The Beatles)一些。滚石确实写出了些不错的音乐，但是我觉得乐队的人都有些徒劳并且自大。”
　　米克-泰勒总共在滚石乐队待了五年时间，随乐队进行了世界范围的巡演，并且参与了乐队的一些经典专辑单曲的创作。但是泰勒本人觉得自己并没有受到应有的重视：“让我们这么想想：如果没有我的贡献，也许其中的一些歌并不存在。这些歌虽然不多，但是一些作品很重要，就如同《Sticky Fingers》专辑中的《Sway》和《Moonlight》以及其他专辑中的一些歌曲。雅格尔曾经向我承诺他会支付我这些歌曲的版权，但是他并没有这么做。”
　　泰勒当时离开滚石乐队的主要原因之一是毒品问题：“到了1974年，我觉得我已经同这支乐队走到了尽头。我当时不认为这支乐队还能维持下去。专辑虽然制作的不错，但是乐队全完全陷入了混乱之中。”在35年之后的如今，泰勒仅仅是在一些小酒吧进行演出，同他演出的也都是自己的一些老朋友：有曾经为杰夫-贝克(Jeff Beck)伴奏的乐手马克思-米德尔顿(Max Middleton)，前Manfred Mann乐队的吉他手达尼-纽曼(Denny Newman)和Snowy White乐队的鼓手杰夫-艾伦(Jeff Allen)。
　　泰勒说道：“人们总是不停的在问我是否后悔退出了滚石乐队。我的回答是，如果我还在那支乐队的话，或许我现在已经死掉了。我当时遇到了很严重的药品问题并且难以自拔。所以说，我并不遗憾离开滚石乐队。而那些真正了解我的人会这么问：‘你是否遗憾加入了滚石乐队？’对于我而言，这个问题则更加睿智一些。”velvet/编译

