纵贯线EP独家首播 公路上拍MV计划巡演50场(图)
　　点击试听纵贯线《北上列车EP》
　　>>点击进入新浪MyCD定制歌曲CD
　　新浪娱乐讯 由罗大佑、李宗盛、周华健、张震岳组成的超级乐团“Super Band纵贯线”，预计9月25日发行《北上列车Mega EP》，今日在新浪音乐独家首播。日前为新歌《公路》拍MV。四个大男人走在车流频繁的公路上，视觉效果十足。另外，纵贯线从今年3月7日在台北为起点举办演唱会，计划将在1年内举办50场。
　　纵贯线的新歌MV将在9月17日于CHANNEL V全球首播。据悉，在拍摄音乐录像带时也是精彩连连。为了营造歌名“公路”的意境，四人趁着在哈尔滨的演出空档，特别将场景拉至到大马路上。由于该马路是要道，为了四位天王的生命安危，现场更是动用了上百名工作人员进行交通疏导。四人都说好久没有做这么危险的尝试了，根本就是博老命在工作，工作人员则打趣跟四人说：“纵贯线是新人，要尊重导演喔！”
　　而让四人印象最深刻的就是将乐器搬到马路上，不仅要一脸悠闲地伴奏，还要配合歌曲情境对嘴，只是工作忙碌的四人还来不及记新歌歌词，加上团员中有人有严重的忘词症，现场不得不准备超大的大字报，以方便大家可以看清楚，笑果不断。
　　曾宣布成军满一年、唱完50场演唱会就要解散的纵贯线，为了留下这一年东奔西走演唱的记录，特意进录音室录制新歌。在7个月中，30多场的巡回场次，横跨了两岸三地及全球其他的华人区域，经历了高温、雷雨、团员受伤、工作人员因H1N1防治而被隔离等等惊险的场面，以及一场又一场破纪录的票房，和数万人放声合唱不肯散场的感动时刻……纵贯线马不停蹄唱着，主打歌曲《公路》就是这样诞生的。
　　虽然四人的音乐经历丰富，加起来岁数更是超过百岁，但对于刚出道的纵贯线而言，这张EP是一张在路上诞生、在路上完成的音乐作品，他们笑说，这张专辑的歌曲是在旅程移动间写歌，在各个城市的旅馆房间用床垫搭起隔音墙录音，并由李宗盛负责为大家维修保养琴，纵贯线感性的推荐：“这些歌，我们的歌声，每一个乐器发出的声音，都像一棵植物一样，在过程中呼吸，吸收新的养份，长出新的枝叶，并用充满‘现在进行式’的情感记录下来。”TUNGSTAR/文并图

