创意唱片《葵夏》新曲曝光 独立电音为夏天招魂
　　新浪音乐讯 由独立原创厂牌“蓝叔叔漫游”打造的概念EP《葵夏》将在9月26日发行，唱片中的第二支作品日前曝光，由东旭创作、木夕兔献声的“片尾曲”《看不见的夏天》用独立电音为夏天招魂。
　　《葵夏》是一张以“向日葵”和“夏天”为主题的概念EP，“蓝叔叔漫游”牵头找来两位独立歌手和六位插画师以及一群志同道合的朋友，打造出一张创意十足的唱片。在这张唱片中，向日葵不一定代表希望，也可能象征毁灭，是记忆，又或者完全与记忆无关，就算夏天迟早要过去，依然有人会停留在最炽热的阳光下，与向日葵同在。
　　作为唱片“片尾曲”(Outro)的电音小品《看不见的夏天》想表达的正是这样一种意向。《看不见的夏天》由独立组合双橙纪的成员东旭创作，飘逸的音符和灵动的电子节拍，带来夏末秋初的浪漫追思。而友情客串的女声，是近来在网上人气颇高的独立电声木夕兔，她那迷幻、朦胧的嗓音就如同是在为已然失去的夏天招魂。
　　据了解，概念EP《葵夏》采用的是“一词两唱”的形式，唱片中的第一支同名单曲《葵夏1》由独立女声石小飞演唱，已在上周曝光，第二支同名单曲《葵夏2》由年仅18岁的独立小男声诶姆(m)演唱，也将在近日问世。
　　《葵夏》将在9月26日正式发行，目前已经开始在“蓝叔叔漫游”官网和网店上预购。

