坎耶-维斯特再次为MTV颁奖现场失态道歉(图)
　　在MTV颁奖典礼上，19岁的乡村女歌手泰勒·斯威夫特获得最佳MV奖。当她手持奖杯正要发表获奖感言时，坎耶·维斯特突然冲上舞台大叫道，他为斯威夫特表示高兴，但他认为碧昂丝(Beyonce)被提名的那个MV才是有史以来最棒的。这起事件之后，坎耶·维斯特当晚在他的个人网站上留言对泰勒表示郑重道歉。
　　当天，歌手坎耶·维斯特(Kanye West)因颁奖典礼上的不当言辞向获奖的女歌手泰勒·斯威夫特(Taylor Swift)再次道歉。维斯特在自己的博客中写道：“我感觉自己像是《拜见岳父》(Meet the Parents)的本·斯蒂勒，搞砸了一切，然后被罗伯特·德尼罗扫地出门。那应该是泰勒的时刻，我没有权利就那样走上去打断她。我真的很抱歉。”这是他第二次道歉，显然比第一次更有诚意。
　　美国有线电视新闻网(CNN)昨天下午便以这起风波作为开放观众call·in话题，讨论重点则是符合文明社会的基本礼貌如今是否已经荡然无存。
　　流行女歌手粉红佳人(Pink)当晚便在微型部落格网站Twitter 发送实时消息写道：“坎耶·维斯特是全世界头号烂人，可以引述我这句话没关系。”粉红佳人也写道，她非常同情泰勒的遭遇，“她是一个既可爱又有才华的女孩子，绝对有资格获奖。希望她了解到我们大家都爱她。”
　　坎耶·维斯特前晚跑上台去，从泰勒手中抢走麦克风，并对她说：“泰勒，我为你感到高兴，我等下会让你把话讲完，不过，碧昂丝的音乐录像带是史上最棒的！”泰勒尴尬得不知所措，在台上呆站了几分钟。坐在台下的碧昂丝被镜头照到时也是一脸尴尬。坎耶·维斯特随后在台下观众大声鼓噪，并对泰勒给予支持鼓励的掌声中，匆匆离开舞台。 (小河)

