莱昂纳德-科恩突然晕倒在舞台 75岁依然巡演
　　新浪娱乐讯  北京时间9月22日消息，据国外媒体报道，加拿大老牌摇滚歌手莱昂纳德-科恩(Leonard Cohen)上周五演出时突然在西班牙的舞台上晕倒。幸运的是科恩迅速恢复了健康，并在75岁生日那天为巴塞罗那的歌迷献上了一台精彩的演出。
　　莱昂纳德-科恩出生于1934年，他既是一位创作型歌手，同时也是诗人和小说家。早在1956年和1963年，他就分别出版了自己的第一本诗集和第一部小说。科恩以其非凡的文学才华和深沉的男中音打动了无数人，他先后入选加拿大音乐名人堂和歌曲作者名人堂，还获得过加拿大勋章，这是该国的最高荣誉。去年3月，他又入选了美国摇滚名人堂，当时美国摇滚界元老、地下丝绒乐队的主唱路-里德(Lou Reed)形容他是“歌曲作者中地位最高、最有影响力的一级”。
　　在五十多年的音乐生涯中，科恩一直勤奋的工作。他最近的录音室专辑是2004年的《Dear Heather》(亲爱的希瑟)。但是也许是由于年龄的原因，他15年来都未进行巡演。直到去年1月，科恩平静的宣布要从加拿大开始世界巡演。这场巡演将历时一年半，直到今年秋天结束。据《滚石》之前报道，科恩之所以那么做是因为他发现自己的经理卷走了他的退休金。
　　目前，科恩的世界巡演来到了西班牙。但是当9月18日晚在瓦伦西亚市演出时，科恩突然在舞台上晕倒。当时他正在演唱《Bird on the Wire》(电线上的小鸟，1968)。乐队立即停止演出并把他送到了当地医院。当时一名乐队成员告诉观众，科恩有胃痉挛和呕吐的症状。科恩的经理也告诉媒体，他在被送往医院的途中表示非常不愿意放弃演唱会。经过短暂的住院治疗，科恩在第二天一早就出院了，据报道科恩的胃部不适可能是由食物中毒引起的。随后巡演组织者在接受BBC采访时宣布科恩的身体状况恢复得很好，他不但于9月21日，也就是他75岁生日那天为巴塞罗那的歌迷献上了精彩的演出，还要随后回到北美，继续他的环美巡演。Linden/文

