S.H.E下月将开睡衣派对 Selina自称不当朱丽倩
　　一直以清纯可爱形象示人的S.H.E也开始接受年纪增长的事实了，对爱情更加渴望，对往事感慨万千，就连演唱会，也要大胆玩睡衣派对。昨日，S.H.E三人一身成熟装扮来沪，为即将于10月31日在上海体育场举行的“爱而唯一”演唱会宣传造势。Selina还大方表示：“如果要结婚，我也不会很低调，要像安吉丽娜·朱莉和布拉德·皮特那样。我不会当任何人的朱丽倩(刘德华太太)。”
　　演唱会：躺在床上唱歌
　　此前S.H.E的演唱会总是大玩魔幻、可爱风格，但这一次却不同寻常地玩起了性感。三人你一言我一语地透露：“演唱会上总共分三个部分，一个是KTV派对，我们会唱一些别人的歌曲，而且会重拍一些很土的MV；一个是摇滚派对，我们要在舞台上玩乐器，这对我们来说比跳舞还难；还有一个就是睡衣派对，到时候我们会展示自己最私密的状态，舞台上会出现三张大床，我们会穿上睡衣进行表演。”而在记者会上，三人都不约而同多了一份女人味，就连一向中性打扮甚至因此被质疑性向的Ella也着一袭紫色裙装亮相，Selina点评道：“她总是要长大的。”
　　据悉，由于此次上海站演出是S.H.E今年巡回演唱会的第一站，所以目前三人正在积极训练新舞步，“虽然已经不是第一次来上海举行演唱会了，但因为是我们出道8年的纪念演唱会，对我们而言意义重大，而且上海又是首站，所以我们挺紧张的。”
　　谈恋爱：绝不隐瞒婚讯
　　出道8年的她们感慨，一回头觉得很不可思议，“我们居然一起度过了生命的1/3！”特别是演唱会当天的“寿星公”Selina表示，三人共同度过这么多时光，让自己觉得特别开心和满足，所以也期待三姐妹能够早日找到自己幸福的归属。不过，Selina大方地说自己不会像刘德华那样隐瞒婚事，“当天我看到这个娱乐新闻的时候，我都快哭出来了，虽然我很理解他，但我自己不会这样。”当想象某一天身边某个姐妹步入婚姻殿堂那一刻时，三人都觉得一定会激动到落泪，感情深厚的她们更是想象，“20年后，我们也要一起打肉毒杆菌重回舞台继续表演。”

