痛仰乐队感受魔鬼巡演 演出花絮纷繁精彩(组图)
　　新浪娱乐讯  一天一站，痛仰乐队正经历和感受着中国摇滚乐队史无前例的魔鬼巡演日程。与众不同的自驾车巡演方式，深入摇滚文化欠发达区域，“乐队自身经受地域和当地民风洗礼的同时，每个人都有不同程度和很多方面的收获。”高虎这样对记者描述。
　　9月11日，巡演进入西安站，西安古都是中国摇滚乐不得不提的地方，当地乐迷和乐队同样出色。已经非常熟悉痛仰乐队的西安乐迷已经不需要预热，月亮钥匙酒吧的整场演出至始至终热烈、温情。
　　9月12日长沙站，湖南省内的摇滚乐迷齐聚长沙，肆陆玖吧呈现了又一个火爆之夜。
　　9月13日在南昌黑铁酒吧，场地内第一排一个女孩被POGO人群挤倒了，但她还是很热情的跟乐队合唱。她是一个人从九江来南昌看痛仰演出的，背包上面还自己绣上了痛仰的标志。高虎在舞台上说：“每个热爱摇滚乐的女孩都是美丽的天使。”
　　9月15日桂林站，在桂林猫兔俱乐部如期举行，痛仰乐队的上海歌迷组织特意为“痛仰十年巡演”制作的祝福视频也在演出开始前播映，特别的创意和温馨的祝福，使得桂林歌迷好生羡慕。桂林站，痛仰乐队给广西乐迷奉献了一场汗流浃背、激情四射的演出。
　　接下来的三站巡演是9月18日昆明站、19日大理站、20日丽江站。(落升/文 郑阳/图)

