韩红不排斥非专业音乐人 直言音乐无草根(图)
　　新浪娱乐讯 9月21日下午，“2009年度北京流行音乐典礼”启动仪式上，韩红、汪峰、沙宝亮、黄征和满江等华语音乐中坚力量，以及新生代歌手代表陈楚生、张靓颖等齐聚一堂，通过投票方式选出了华语原创力量“音乐创新班”班委会干部，韩红以10票的绝对优势，当选班长。
　　韩红当班长 领军华语音乐原创力量
　　“第一次当这么大的官，要调整一下”，新任班长韩红用一个玩笑开始了自己的就职演讲，“希望大家能够团结在一起，支持华语音乐、支持原创音乐；希望每一个从事创作的音乐人可以用音乐，让自己快乐起来，让更多的人以音乐的方式快乐起来”。
　　新专辑蓄势待发 韩红势将音乐创新到底
　　活动中，韩红透露，自己历经七年时间制作的新专辑《听我的声音》，将在国庆后举行正式的发布仪式，届时，韩红将集结华语流行音乐界众多音乐人，发出携手共创中国流行音乐辉煌的口号。韩红说，在如此低迷的市场环境下，华语流行音乐人们应该联合起来，拿出更好的作品、共同繁荣音乐市场，向世界共同发出中国的声音。
　　在被问到活动的具体细节时，韩红表示，谜底将于2009年10月9号揭晓。据悉，这场发布会将于一个极有仪式感的场地举行，与“让世界听中国声音”的活动主题极为相称。
　　韩红不排斥非专业音乐人：音乐无草根
　　时隔七年没有新专辑问世，韩红错过了华语音乐界最混乱、最疯狂，也最不可理喻的时代。无线音乐的横空出世，改变了音乐产业结构，也改变了音乐公司的经营策略，并因此带来了音乐人生存土壤的改变；选秀节目的流行，造就了一批又一批快速走红的歌手。
　　发布会现场，有记者企图让一贯心直口快的韩红对此现状作出评价，并向韩红提问“如何看待草根歌手”。一贯极有主见的韩红提出了“音乐无草根”的概念。她解释说，草根生活与好音乐的标准并没有逻辑上的关联，每个人都有创作音乐的权利。作为歌手，她对自己的音乐质量有严格的标准；作为听者，她支持所有好的音乐。新任班长表态说，能让更多人爱音乐，是所有喜欢音乐的人应该关注的工作，而不是纠结于歌手出身草根与否。

