综述：快女三甲做客新浪 黄英为追星拜师李霄云
　　高清图：快女三甲做客新浪 偶遇陶乐办公送拥抱
　　高清图：快女做客玩兴大发 画多啦A梦惟妙惟肖
　　高清图：快女三甲做客新浪花絮 黄英看外景发呆
　　实录：快女3甲网络首聊 黄英否认上央视秋晚
　　新浪娱乐讯 9月21日下午，09快女三甲江映蓉、李霄云和黄英做客新浪娱乐大谈未来发展计划和一路走来不为人知的小故事。黄英为追偶像艾薇儿拉着李霄云拜师疯狂恶补英文，江映蓉自曝当初参加比赛连进20强都没不敢想过。
　　李霄云自嘲跳舞极度不自信
　　为了筹备即将开始的全国巡演，最近这段时间江映蓉和李霄云一直在跟着舞蹈老师练习跳舞，黄英自认只要唱歌就够了所以不跟她们一起。相比于江映蓉的霸气舞姿。李霄云却自嘲对跳舞“相当不自信”，一直到现在都还是不自信。
　　江映蓉连20强都不敢想
　　江映蓉拿了冠军，很多人理所当然认为她本身就是奔着三甲去的，但是今天她却第一次透露，其实自己连进20强都没想过。还自爆其实在海选时都是只唱了10秒就被评委“叮”掉，不像李霄云那么好命有评委肯听5分钟那么久。
　　冠军被夸像偶像MJ反显尴尬
　　江映蓉在今年快女比赛中凭借多种热舞出尽风头，今天在聊天时主持人也不禁顺应歌迷意见夸她跳舞像迈克尔-杰克逊，不料黄英却想都没想就直接说了一句“长得也很像！”弄得一贯擅长搞笑的江小花一脸尴尬，差点忘了怎么笑。
　　黄英为追星拉李霄云拜师
　　黄英承认自己的偶像是艾薇儿，而且只要一听到她的名字就会兴奋不已。为了有朝一日能有机会跟偶像同台表演，黄英私底下拼命恶补英文。认识李霄云之后她更是天天拉着李霄云教自己英文，还正儿八经地准备拜师。不料却被人揭发李霄云中文不标准，逗得大家哈哈大笑。
　　否认携手上央视秋晚
　　之前一直有传言说今年快女三甲受到邀请会登上央视中秋晚会的舞台表演，但是今天三个人却异口同声地表示根本没听过这样的消息。尽管上秋晚希望渺茫，三个女孩还是不禁偷偷期盼能有机会上春晚，“肯定有上春晚的梦想，能上当然是我们的荣幸！”擅唱红歌的黄英大呼。
　　李霄云曾为郁可唯抱头痛哭
　　之前一直有传言称郁可唯与李霄云不合，更传出江映蓉、黄英与郁可唯联手排挤李霄云的消息。但是今天在现场看过郁可唯被淘汰时的短片时，最沉默的反而是李霄云。李霄云甚至自曝当初郁可唯离开时自己曾与姐妹们在台上不顾一切地抱头痛哭。江映蓉也解释说郁可唯并不是为离开而感到遗憾，而是为不能唱更多的歌给大家才觉得遗憾。李青/文

