纵贯线幕后团队操刀 专业演出公司打造快女巡演
　　新浪娱乐讯 2009快乐女声全国巡回演唱会将于10月7日在上海启程，江映蓉、曾轶可等快女10强目前正在北京进行紧张的排练，为演唱会上要表演的歌曲和舞蹈积极做准备。笔者今日从天娱传媒获悉，今年快女巡演不仅吸引了全国各地众多演出方的青睐，更是与香港稻草综合制作有限公司合作，欲将快女巡演打造成2009最值得期待的乐坛盛事。
　　本次快女全国巡演是快女10强赛后首次在舞台上的集体亮相，也是她们进军演艺圈迈出的第一步。从“05年超级女声的畅游中国全国巡回演唱会”到“2007年快乐男声飞跃城堡全国巡回演唱”，湖南卫视和天娱传媒每年在赛事结束后的近两个月的时间里，连续成功举办了数十场大型演唱会，而超女快男们也凭借其自身的超高人气，创造了一个又一个票房奇迹。对于今年快女全国巡演天娱传媒也表现得十分重视，据了解，除了在快女们的选歌表演、服饰道具等各方面多下功夫外，天娱传媒在演出宣传、舞台布景等方面也是高度重视，力求为观众呈现更完美的视听效果。
　　据天娱演出部总监魏晓凤介绍，今年的快女巡演天娱是与香港稻草综合制作有限公司合作，目前正在全国火热展开的“纵贯线”乐队演唱会，就是由爱稻草全力打造。爱稻草公司作为一家专业的大型演出公司，在业内深受各方好评，他们有着丰富的活动策划和舞台演出操作经验，并拥有一流的策划团队、庞大的中外演艺资源、丰富的舞台设计搭建经验，曾成功举办过众多大型特色活动，并操刀过李纹、梁静茹、五月天、陈绮贞等众多大牌艺人的演唱会。魏晓凤表示：“此次天娱与爱稻草的联手，也说明我们的快女巡演将随着规模越来越大，幕后团队也越来越专业化。相信有了专业团队的竭力打造，今年快女的演唱会一定会比往年更精彩。”
　　附快女全国巡演各地订票热线：
　　上海  10.7   上海大舞台      订票电话： 021－ 62702588
　　长春  10.10  长春五环体育馆  订票电话：0431-85077887
　　杭州  10.17  黄龙体育馆  订票电话：0571－87914288 -806
　　温州  10.18  温州体育馆  订票电话：0577－114
　　株洲  10.23  株洲市体育中心 订票电话：0731-85168555
　　北京  10.30  北京工人体育馆 订票电话：010－65903399
　　成都  10.31  四川省体育馆  订票电话： 028-84457822

