坎耶-韦斯特再次就不当言论向斯威夫特道歉(图)
    新浪娱乐讯 北京时间9月15日消息，据国外媒体报道，歌手坎耶-韦斯特(Kanye West)再次因颁奖典礼上的不当言辞向获奖的女歌手泰勒-斯威夫特(Taylor Swift)道歉，这一次他的态度更加诚恳。
    韦斯特在自己的博客中写到：“我感觉自己像是《拜见岳父》(Meet the Parents)的本-斯蒂勒(Ben Stiller)，搞砸了一切，然后被罗伯特-德尼罗(Robert De Niro)扫地出门。那应该是泰勒的时刻，我没有权利就那样走上去打断她。我真的很抱歉。”这是他第二次道歉，显然比第一次更有诚意。
    当地时间周日晚，在MTV颁奖典礼上，19岁的乡村女歌手泰勒-斯威夫特获得最佳MV奖。当她手持奖杯正要发表获奖感言时，坎耶-韦斯特突然冲上舞台大叫道，他为斯威夫特表示高兴，但他认为碧昂斯(Beyonce)被提名的那个MV才是有史以来最棒的。当时，台下的碧昂斯非常吃惊，而一旁的泰勒-斯威夫特显然已经被吓呆了。
    事后，韦斯特表示“非常非常抱歉”在台上打断了斯威夫特，不过仍然认为碧昂斯更棒。(龙龙/文)

