组图：赵薇发新片收礼收到手软 开场过足个唱瘾
　　点击此处试听《我们都是大导演》专辑
　　《大导演》开场过足个唱瘾
　　今天赵薇一身罗马风打扮亮相，低胸上衣收脚长裤配黑色高跟鞋的扮相让她可爱中又不失性感。发布会一开始赵薇就在《大导演》的歌声中迈着欢快地步子走出来和大家打招呼。赵薇坦言出道至今都没开过演唱会，所以今天她连续献唱了《江城子》、《幻与幻想》等几首歌，最后一首《老板娘》更是将她唱歌的明显进步展露无余。一口气唱足半张专辑的歌，赵薇一下子就过足了开演唱会的瘾，一直唱到香汗淋漓也不肯停下来，让现场歌迷尖叫不断。
　　曹芳朱珠助阵赵薇狂收大礼
　　赵薇发专辑，圈中好友也纷纷前来助阵送上贴心大礼，让她拿礼物拿到手软。小师妹朱珠送上50年纪念限量版芭比娃娃，大赞赵薇最打动自己的地方就是永远有童真、感人的笑容；老板余福康一口气送上10台LOMO相机，方便正在读导演系的赵薇随时随地记录身边生活的点点滴滴；李泉送上一束大麦，直言唱片界很久没有“大卖”过，所以希望赵薇这张专辑能够打破沉寂；好友曹芳除了送上漂亮的向日葵外，更大方送上“隐形”大礼，承诺今后赵薇每出一张专辑她都会封上一首自己的压箱底之作。好友们的贴心礼物让赵薇感动到险些落泪。
　　李泉暧昧表白惹赵薇脸红
　　李泉表示自己和赵薇认识已经很久，两人一直以兄妹相称，平常相处时即使有了矛盾也能轻松化解，“我是单身男人，平时也没人照顾我，每次去录音的时候赵薇都带很多好吃的东西给我，让我很有家的感觉……”这句杀伤力极大的暧昧表白立刻引起现场粉丝无数尖叫。赵薇闻言立刻有些脸红，她也不忘回夸：“做这张专辑我已经开始对李泉有了崇拜，我一直觉得自己是演员，不敢站在舞台上唱歌，是李泉把我推上这个舞台，让我有信心在大家面前唱歌。”李青/文 郑福德/图

