王力宏洛阳演唱会开锣 歌迷空前热情接待(图)
　　新浪娱乐讯 王力宏MUSIC-MAN世界巡回演唱会洛阳站的演出将于10月2日在洛阳新区体育场震撼上演，昨日9月17日，王力宏赴洛阳参加了演唱会的新闻发布会暨歌迷见面会，获得洛阳歌迷空前热情的接待，更是让力宏找到了“叶落归根”的感觉。
　　MUSIC-MAN王力宏不愧为“铁人”，前一晚连夜从山东赶赴洛阳，行程非常紧张。但是在记者会上，力宏依然一身休闲打扮状态轻松地出现在大家面前，俊朗帅气的外形和星光四射的魅力让现场年轻歌迷发出阵阵尖叫和呐喊。记者会一开始王力宏就特别提到：“我的外婆是河南开封人。”他说，刚开始做音乐时，一直和外婆住在一起，和外婆的感情很深。小时候，外婆经常给他讲自己在开封读书生活的经历，所以他说：“在我心目中，河南是我的第二故乡，来到洛阳，就有叶落归根的感觉。”在现场王力宏更是学说地道的河南话“得劲”、“美得很”，引来歌迷阵阵欢呼声。
　　昨日的记者会上，歌迷也成为一道抢眼的风景，他们自始至终高举着标语和王力宏的照片，高喊口号：“音乐无处不在，力宏无可取代！”同时歌迷为了力宏的到来也是煞费苦心，不但为他准备了洛阳工艺品彩绘瓷器，上面画有红色和紫色的牡丹，寓意天王王力宏大红大紫，还自发组织制作了“万人签名支持王力宏”长卷，作为送给力宏的特别礼物。这份长卷在河南省内历经三个月的辗转流传，汇集了十万人的签名，就是为了要给力宏的演唱会加油造势。为了答谢歌迷的支持，力宏也在长卷上签名并大书“爱你们”回赠给歌迷。面对歌迷的极度热情，力宏情不自禁为大家清唱起《爱因为在心中》，引得全场大合唱，场面热烈感人。
　　在主办方的安排下，王力宏在现场打出了洛阳演唱会的第29917张票，票面是“A1区9排17座”，暗合了见面会举办的日期“9月17日”。王力宏特意在这张票上签名，作为洛阳演唱会的永久纪念。记者会上王力宏还说，10月2日是农历八月十四，是中秋节的前夜，希望他于那天举行的洛阳演唱会能让自己找到回家的感觉，同时与现场四万歌迷同庆中秋佳节，让大家找到团圆的感觉。

