S.H.E八周年巡演开睡衣派对 澄清传闻不会解散
　　新浪娱乐讯 2001年的9月11日，由Selina、Hebe和Ella三人组成的女子组合S.H.E正式成立并发行了首张专辑《女生宿舍》，这一路走下来就是整整八年时间，八年后这支华语流行乐坛最炙手可热的女子组合创造了一系列属于她们的记录，也成为了最成功的组合。
　　2009年S.H.E出道八周年的日子，她们三人也借这一纪念日向外界宣布：“虽然之前一直有我们即将解散的说法，但是可以告诉大家我们还会一直走下去，创造更多属于S.H.E的新纪录，启动新一轮为期一年的“爱而唯一”世界巡演就是回应‘解散说’最好的例证。”
　　上海的演唱会S.H.E将以“爱”为主题展现并传播爱的力量。记者会上，S.H.E感性的说：“爱是根本！因为爱，我们三个人感情才如此深厚，也因为歌迷对我们的爱才让S.H.E组团八年将举行第三度巡回演唱会并有这么好的销售佳绩，也因为我们对音乐的热爱让我们自我要求不断进步求新。”至于大家最期待的演唱会内容，S.H.E透露有一段“主题节拍”的设计来与歌迷同欢，因为这一次的上海演唱会不设嘉宾，所以每一位到场的每位歌迷都将是特别来宾。
　　单飞不散伙 10月31日上海体育场不见不散
　　女子组合发展的时间一长，就会面临诸多问题，所以成立时间一般很难保持长久。S.H.E今年年初也被媒体爆料行将面临解散各自单飞。其中最先有动作的Hebe准备邀歌发个人专辑，但就如之前Selina玩主持、Ella搞拍戏一样，单独发展并不代表S.H.E解散。
　　从成立到走红，再到成为当今华语乐坛的第一女子组合，S.H.E之间的关系牢不可破。Hebe前不久在接受采访时也强调：“三人中的任何一个单独进行一项工作都很正常。我们(S.H.E)很可能一辈子都会在一起吧，除非哪个将来先要结婚生子才会另做打算。我们准备以组合的形式一直继续下去，创造属于我们的新纪录。但是也并不是以后每件工作都要三个人一起做。”为了用行动击破这一说发，S.H.E选择展开新一轮的世界巡演。“因为我们的世界巡演过程起码要持续一年多时间，所以解散说不攻自破。”10月31日是三人内地巡演的首站上海演出，即将第二次站上上海体育场的三人自信满满，希望这一次的歌迷人数能够超过上一次，证明他们仍有空间可以继续进步。
　　12张专辑曲目精挑细选 重新编曲力求突破
　　S.H.E出道八年拥有太多属于她们的好歌，加上有“奇幻乐园”、“梦幻城堡”两轮巡演的历练，此次巡演名称叫做“爱而唯一”，首次把题定在了“爱”字上面。这个爱可以是“爱情”，也可以是“友爱”、“关爱”、“热爱”。演唱会的选取上将不再以奇幻曲风的歌曲作为主打，而且所有的经典作品，不论快歌慢歌，音乐和舞蹈部分将全部做改编，力求的目标是呈现出不一样的舞台效果，避免歌迷和观众的审美疲劳。目前三人正在积极为演唱会做着准备，重新学习所有新舞步。新巡演除了耗资千万的舞美制作预算、百万港币服装预算，还准备了舞台无限延伸的概念，乐队的乐手们将用特殊的技术悬浮在空中演奏；舞台动线甚至空中的LED，都以圆弧线条呈现，跳脱一般演唱会舞台既定的四方框架限制，展现无限延伸的空间感，以此传达爱是没有界线、而S.H.E的想象力跟活力也是无边无际的概念。将对世界的爱、对亲人的爱、对彼此的爱、对朋友的爱、对歌迷的爱无限延伸、推广与流传。
　　第三次巡演告别过去 S.H.E不再童话、梦幻
　　此次演唱会的内容完全跳脱以前童话、梦幻的风格，歌迷们都想看到完全不一样的S.H.E才会造成门票热销。而在演出内容上，她们自然也不会让歌迷失望，除了无重力舞台的创新设计之外，演唱会上还设计了三段“主题节拍”与歌迷们同欢，这部分是由S.H.E三人自创并设计的。第一段将是“睡衣节拍”三个人都将穿着睡衣躺在悬吊于半空中的三层睡铺上唱歌，ELLA说：“我们会穿睡衣在空中的床上唱歌，感觉很酷吧！这部分的主题就是想呈现姐妹淘睡衣PARTY，可以玩得开心、说很多秘密那样的感觉，所以歌迷朋友不但可以一窥S.H.E的私密聚会也可以带着睡衣来跟我们一起玩、一起说梦话。”
　　第二个部分是“KTV 节拍”，由于S.H.E三人平常都喜欢到KTV唱歌，因此准备把平常在包厢里的欢乐气氛与大家分享，会有许多惊喜的安排，让大家真有置身于KTV的临场感。Selina说：“每次去唱KTV，对那些复古伴唱录像带都觉得很好玩，所以我们除了会唱平常在KTV里爱唱的歌外，我们还特别会为这些歌拍摄很可爱搞笑的复古版伴唱录像带，到时候希望全场的观众都跟我们一起同乐，一起开个万人KTV PARTY。”
　　第三段则是“时尚电音节拍”，HEBE表示：“我们会把我们以前的一些舞曲都改成时尚电音舞曲风格，很电很酷，而且现在这一段的时间长度还没确定，最主要是看我们的体力能撑多久，这一段就会跳多长。到时候希望全场歌迷能跟我们一起跳，来比比看谁的体力好。”
　　S.H.E自弹自唱当rocker  Selina生日与上海歌迷共度
　　S.H.E表示“她们三人最近正在苦练一项秘密武器——电吉他，届时将在演唱会上呈现摇滚的一面，自弹自唱当rocker。”Ella和Hebe都学过吉他，所以上手比较快，而不会弹吉他Selina，由于自己留着指甲练习起来格外辛苦，手指头总是按弦按到快瘀青，Hebe也说“因为她和Selina的手比较小，所以压按和弦时常常都按不太到很辛苦”。一直持续在创作的Ella也透露“演唱会上将会听到她从未曝光过的最新创作，借此献给来演唱会的歌迷朋友，同事这首歌曲也是全世界大首播”。
　　另外最近S.H.E展开密集舞蹈特训，据悉到上海前一晚还将练舞练到半夜12点，再加上演唱会曲目总共有四十多首很多歌词、组曲的段落都要背，三个人压力显得相当大，S.H.E表示“这次有95%的舞蹈都重新编排，势必让观众耳目一新”。大家很好奇会有哪些形式的舞蹈，三人特地在上海记者会上率先披露，“其中有一段会改编成百老汇风格的舞蹈，有点复古BIG BAND的感觉，连服装也是配合这种风格”。所以到时候大家会看到S.H.E变成三个百老汇的歌舞女郎。
　　同时，10/31上海演唱会当天是Selina生日，她说“去年的生日前夕，她也是在上海的舞台上跟歌迷们一同庆生，今年的生日当天又将与上海歌迷共度，让她觉得实在是太难得了，尤其自己又是个喜欢热闹过生日的人。”所以预期当天在八万名观众的陪伴下庆生，一定会很感动。Hebe和Ella则说“上海场的场次是在八万人体育场，场地比首场香港红?大好几倍，所以舞台当然也会加大，更宽更高更豪华，机关也计划要再增加，希望给上海的歌迷朋友更炫的一个夜晚。”Selina很喜欢烟火，说不定当天大家会安排多放几个烟火来为Selina庆生。

