张杰捍卫“一哥”地位 欲在《节节高声》夺人气
　　新浪娱乐讯 湖南卫视《节节高声》第四季启动以来，每一期都为一位大牌明星量身打造和歌迷的互动时间，本周的主打明星是张杰。
　　作为内地歌坛不可多得的一位实力兼具偶像的歌手，张杰具有高度可辨性的嗓音征服了无数的听众，“快男”出身也为张杰提供了强大的人气后盾。陈楚生与天娱的解约事件，蛰伏已久的张杰得以大展拳脚，《明天过后》《天下》《我们都一样》等歌曲的首首成功，网络彩铃的一路领先，创造过个人演唱会一票难求的演出奇迹。人气的扶摇直上让张杰成功上位，成为当然不让的“一哥”。
　　但是在娱乐圈如此浩荡的造星工程中，张杰的“一哥”位置似乎并非四平八稳。“一哥”之争风生水起，坊间的争论也从未停歇。前段时间就有爆料称俞灏明在参加湖南卫视另一档节目时有意挑衅张杰的一哥地位。俞灏明凭借近期热播的《一起来看流星雨》维持着较高的曝光率，前不久也曾在《节节高声》担任大牌帮唱博得超高人气。而张杰在上张专辑横扫各大排行榜之后，在音乐上就似乎没有什么大动作。张杰的音乐力量积聚已久，亟待爆发。
　　本次即将在《节节高声》中的亮嗓，是张杰演唱会前的热身，也是抢夺人气的校验场。张杰能否先声夺人捍卫“一哥”地位，张杰与支持他的“星星”们又会擦出哪些火花，都将是本周《节节高声》的精彩看点，湖南卫视9月26日17：20分，值得期待。

