爱戴重庆宣传新唱片 承认原籍四川不再炒作混血
　　昨日下午，歌手爱戴携第4张唱片《爱氏张嘉佩》作客新浪四川宣传。一袭黑裙的爱戴看上去一如既往的性感。不过，她却操着一口地道四川话和媒体打招呼，称自己其实是四川自贡人。出道多年，她还在专辑中用了自己的原名张嘉佩。
　　不需再为混血炒作
　　早在4年以前，爱戴回蓉时还按公司的要求，介绍自己是西班牙混血。尽管有人起底她来自四川自贡，她却从不敢承认。后来爱戴约满，自己成立了工作室，开始在博客里堂堂正正地介绍自己的籍贯。
　　昨日来蓉，换了东家的爱戴已不再需要炒作所谓的西班牙混血以示高贵，言及新碟使用本名，爱戴如释重负，“其实我就想通过专辑声明这一次，以后就再也不说了。因为这些年关于我的各种流言飞语从未间断，甚至伤害到了我的家人。我想告诉大家，我叫张嘉?，四川自贡人，深圳长大，曾经在加拿大留学。”为此，她还和记者说起了四川话，果然是相当地道。
　　欲当编剧闯荡影视圈
　　虽然是歌手出身，爱戴近年却频频触电。在电影《风声》里，她就获邀扮演歌女，上演了一段挑逗间谍周迅的好戏。回想拍摄过程，非专业演员出身的爱戴觉得相当不自在，“就觉得浑身别扭，想笑，却没敢。幸好现场都是些专业演员，气氛来了，拍了两次就过了。”
　　有了《风声》和此前电影《斗爱》的拍摄经历，爱戴已开始尝试着自创剧本，准备明年开拍。对于自己的这部电影剧本处女作，爱戴只透露已经开始创作，“主角应该是一个很叛逆的小女孩。我希望能做这部电影的幕后，并且能够参与演出。”
　　早报记者吴晓铃摄影向宇

