那英董文华助阵李杰音乐会 孙楠压轴高唱(组图)
　　新浪娱乐讯 9月12日晚，“红旗飘飘”李杰作品音乐会在北京的北展剧场上演，李杰恩师谷建芬到场，圈中好友那英、董文华、齐豫和潘阳等人悉数上台助阵，师弟孙楠压轴高唱《红旗飘飘》。
　　《行走》开场佛乐元素贯穿全场
　　演唱会最开始是由一段精彩的打击乐引出的，张岭、金佛以及来自原超载乐队的多位国内知名乐手都到场助阵。萨克斯风、马头琴、爵士鼓、古筝、长笛等乐器的运用让整场演出的音乐变得更加多元化，而最让人印象深刻的是很多歌曲都带有明显的佛教音乐元素和少数民族色彩，如李杰自己演唱的《行走》、《人间弥勒》和齐豫演唱的《菩提树》等，空旷的天籁之音配上劝人向善的歌词，仿佛在象征着李杰挥别过去后的另一个人生境界。
　　那英董文华齐豫潘阳等好友助阵
　　李杰可以说是一个音乐上的鬼才，多年来他写过很多优秀作品。今天的音乐会很多圈中好友都前来捧场，此前潘阳与师鹏合唱《除夕夜》已经让观众眼前一亮，此后在一段VCR中，那英的脸孔出现并送上祝福，结尾处她却突然说了一句“我在现场”，观众立刻半信半疑地用目光去寻人，当那英一身白裙在台上现身唱起《爱的阳光》时，观众席立刻一片欢呼声。随后，齐豫上台献唱《菩提树》，董文华也一口气唱了《萤火虫》和《今晚的月光》两首歌，让歌迷大呼过瘾。
　　恩师谷建芬现身不忘谆谆教诲
　　李杰在演唱中，李杰开心地宣布多年以来教导自己的恩师谷建芬也来到了现场，他抱着一大束鲜花从台上下来径直走到观众席，将花献给了谷建芬并深深拥抱她，李杰表示，没有谷建芬的栽培就没有今天的自己。谷老师笑着接过花之后说“本来应该是我献花给你祝贺你演唱会圆满成功的，现在反过来成了你给我献花了”，开心的同时，谷建芬也不忘送上一段教诲的话，“希望今天的演唱会之后，你将开始另一个人生。”李杰以前因为酗酒而险些让音乐梦想荒废，谷建芬今天说这番话也是希望他能真正改过自新重新开始一段积极向上的人生，真可谓用心良苦。
　　孙楠压轴高唱《红旗飘飘》笑言要还债
　　在演唱会的最后，李杰笑着请出自己的师弟孙楠，亲自弹吉他为孙楠伴奏，两人一起合作唱了一首《笑容》。孙楠自曝当年刚来北京很穷的时候受到师兄李杰很多照顾，“那会没钱吃饭，借米借油都是找杰哥”，他还笑着透露就连那首红遍大江南北的《红旗飘飘》都是自己从李杰手里硬抢下来的，“当时杰哥不想把这首歌给我唱，是我硬抢来的，感谢杰哥写这首歌让我红这么多年，所以这些都是要还的……”尽管开玩笑说自己是来还债的，孙楠还是很认真地在表演，尤其是最后一首压轴歌时间，孙楠领唱与所有到场嘉宾一起合唱了全新改版的《红旗飘飘》，整个演唱会圆满成功。演出散场后很多观众都还久久不肯离去。李青/文

