格莱美之父皮埃尔-科索蒂逝世 终年85岁(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月14日下午消息，据国外媒体报道，有着格莱美之父美誉的皮埃尔-科索蒂(Pierre Cossette)于当地时间上周五晚，在加拿大蒙特利尔市的一家医院中因心力衰竭去世，终年85岁。
　　皮埃尔-科索蒂是加拿大的知名音乐制作人。格莱美音乐奖就是在这位制作人的操办下，成为了在全球富有盛名的音乐奖项盛会。格莱美现任的组委会主席尼尔-波特诺(Neil Portnow)在得知科索蒂的死讯后表示：“让我们一同以最沉重的心情向我们最诚挚的朋友、格莱美奖之父皮埃尔-科索蒂道一声永别。”
　　科索蒂生于加拿大魁北克省的瓦利菲尔德，年轻时曾担任过电视和戏剧的制片，同时他还兼任过一些美国流行乐队的经纪人。不过他最值得称道的贡献还当属将早年时默默无闻的格莱美奖一手缔造成如今在商业成绩和影响力方面都首屈一指的流行音乐奖项。
　　在早些年里，当时的格莱美同如今的格莱美有着很大的不同。上世纪70年代的格莱美奖仅仅就是在一个小时的时间中，公布所有的获奖艺人和专辑的名字。在科索蒂接手格莱美之前，他已经是一位成功的音乐产业制作人和经理。而格莱美奖就是在他的策划下，开始邀请艺人参加颁奖典礼并在颁奖仪式上进行现场演出。尽管格莱美奖在最初阶段经历了重重困难：转播权的销售问题，媒体的攻击以及观众的怀疑。这位绰号为“演出生意大亨”的加拿大人最终还是突破了重重障碍，将格莱美奖办成了如今规模最大的一项流行音乐的盛宴。
　　在去年12月份开张的格莱美博物馆便以“皮埃尔-科索蒂中心”命名，展馆中有一个专门为科索蒂设置的展厅，以向这位现代格莱美之父致敬。在2009年格莱美奖颁奖典礼举办前，科索蒂接受了媒体的采访，回顾了自己的为格莱美奖所作出的贡献：“现在回想起来，真是让人觉得不可思议。我依然还记得格莱美奖最初举办时的场景，我们曾经使用过球馆，舞厅和旅馆大厅作为颁奖礼堂。有的时候我们所预定的场所甚至被通知临时取消，因为无论是音乐产业的人还是唱片公司都不肯支持我们。我最后用事实证明他们是错误的，这是最令我感到高兴的一点。”科索蒂最后一次参与格莱美奖的制作是2005年，在此之后他的儿子接替了他的位置，成为了科索蒂公司的新掌门。
　　在接手格莱美奖之前，科索蒂曾担任过安-玛格丽特(Ann-Margret)，维克-达莫内(Vic)，迪克-肖恩(Dick Shawn)等多位艺人担任过经纪人。此后他创办了Dunhill 唱片公司，当时Dunhill唱片旗下拥有像爸爸妈妈合唱团(the Mamas and the Papas)，约翰尼-瑞弗斯(Johnny Rivers)以及荒原之狼(Steppenwolf)等诸多大牌乐队。此后他卖掉了自己的唱片公司，转而成为一名电视制作人，而他同约翰尼-曼恩(Johnny Mann)合作的单曲《Stand Up and Cheer》大获成功。
　　目前，科索蒂葬礼正在紧张的筹备之中，不过葬礼的具体细节并没有向公众透露。velvet/编译

