苏打绿为“日光狂热”演唱会破纪录40小时无眠
　　新浪音乐讯 苏打绿“日光狂热”演唱会即将在9/19、20在台北小巨蛋登场。近日如火如荼的排练，因为又一边忙碌9/11发行的《夏/狂热》专辑宣传一事，所以上星期最高纪录有达到40小时未睡的纪录。林?哲为体恤苏打绿的工作，也特别为每个人都请一位助理，主要的工作则是帮苏打绿打理乐器对KEY、架设等的事务，让苏打绿可以专心在音乐及其它表演的彩排上。
　　此次“日光狂热”演唱会，苏打绿表示，所有的演出内容大致上会分三大段，主要就是将《春。日光》及《夏/狂热》为主轴，中间会有有趣及特别的串接，但所有的演出内容一如之前苏打绿所有的演出不事先公布，希望所有人都到场看了就知道，因为苏打绿敢打包票，演唱会一定有惊喜一定不会让大家失望。苏打绿表示继2007年演唱会超时的纪录，这次“日光狂热”演唱会一定不会超时，因为这次演唱会一来提早到6点开场，二来所有的预算都花在很棒的音乐、音响、灯光上，所以没有预算可以被罚款了。
　　苏打绿当中在演唱会排练中最耗体力的大家都公推是鼓手小威，小威则表示，最近都吃得好睡得饱，最耗体力一定就要多吃，所以没问题的。此外，今天缺席彩排的阿龚则是因为抢时间另外去排练舞蹈的部分，团员也表示阿龚的肢体表演精采程度，铁定不会让大家失望。问到青峰是否会在演唱会上穿红内裤，青峰笑着爆料：“我个人是没有收藏彩色内裤的习惯，但电吉他手家凯拥有许多七彩的内裤，而且家凯有内裤跟袜子要配色的习惯，只是不知道演唱会当天他现在想要怎么配，还是歌迷想知道，可以现场起哄，我们帮大家解答。”
　　演唱会特别来宾是季小薇。苏打绿的好朋友们许茹芸、张均宁、杨佑宁、张悬等人都已购票将前往捧场。除此，青峰小小透露，演唱会上会演唱《红鞋女孩》这首歌，目前有邀请乃哥出席，希望乃哥有空可以来看演唱会。此外，经纪人阎柔怡也表示会力邀五月天来看演唱会。

