官恩娜献唱令人刮目相看 哭谢网友赏识 
　　新浪娱乐讯 北京时间9月22日消息，据香港媒体报道，官恩娜前晚(9月20日晚)在香港无线电视节目《超级巨声》中献唱，一鸣惊人，令人刮目相看，获雷颂德力赞。有香港网友在Facebook成立群组支持她，令她感动狂哭。
　　官恩娜(Ella)早前录像无线《超级巨声》，与参赛者林志程合唱英文歌《Endless Love》，并于前晚(9月20日晚)播出。Ella演绎得淋漓尽致，获著名监制雷颂德(Mark)激赞说：“我一开始还以为你是偶像派，没想到原来你这么能唱！”不知是不是被赞得飘飘然，Ella竟回应说：“我唱歌很有口感！”
　　她的歌声令现场人士拍烂手掌之余，大批网友也在tvb.com及uwants等多个讨论区大赞她一鸣惊人，认为她多年来怀才不遇，应该在乐坛上位，踢走所有走音歌手！有网友还在Facebook成立“力捧官恩娜上位团”群组，短短一日已有逾580人加入，非常踊跃！
　　记者昨天(9月21日)致电Ella报喜，她竟感动得泣不成声，边哭边说：“终于有人访问我不是问绯闻和身材，我真的很喜欢唱歌，多谢大家支持，我好开心！”入行5年的她表示，获Mark赞赏当晚，驾车回家途中不禁落泪，但没有想过会引起巨大回响：“我入行是想做音乐，多贪靓都不会留指甲，因为我要弹吉他，多谢老板没有放弃过我。”她透露将于月底飞往日本与Rapper日华拍摄英文歌MV，希望大家继续支持她的歌唱事业。 (鱼鱼/文)

