梁汉文否认健康出现问题 与古巨基冰释前嫌(图)
　　新浪娱乐讯 本月30日，《新城18巨星汇聚慈善音乐会》即将在香港举行。昨日下午，梁汉文、刘美君、泳儿及Swing出席该音乐会的记者会。期间，梁汉文在否认健康出问题的同时，还表示自己已经与郑中基冰释前嫌。
　　之前有传言称梁汉文因身体健康出现问题，未能起程往泰国拍《美女厨房》。对此，梁汉文解释称，最初因为自己可能有机会在十九日的《劲歌》季选得奖，所以与大队撞期，才由苏永康代替他去泰国。他坦言之前感染幽门螺旋菌导致胃炎，但早已痊愈。
　　之前梁汉文与古巨基传不和，但古巨基将参与这次演出。那么梁汉文届时与古巨基碰头是否会尴尬？梁汉文笑道：已忘记一切，有什么好尴尬的？
　　刘美君将于本周日与导演夫妇飞往日本出席福岗国际电影节，因她主演的电影《我不卖身我卖子宫》将参与角逐奖项，那么她到时是否以性感装扮上阵？刘美君表示喜欢性感一些，但未必要露背，密实也可以性感。
　　另外，古巨基将以嘉宾身份亮相本次音乐会，而此举也让他与新城冰封两年的关系得以融化。对于事隔两年再与古巨基合作，新城知讯台台长朱明锐坦言最初找古巨基都担心有芥蒂，但古巨基一口答应下来。他又声称之前的是非其实不关古巨基的事，是“另一个人”的问题，而他正打算请古巨基明年初再为新城演出。TUNGSTAR/文并图

