郑钧：粗制滥造的音乐污染耳朵(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报本报记者张聪9月12日发自上海)一首缠绵的《灰姑娘》，一首激情的《回到拉萨》，前晚，出现在“盖世群音”乐队大赛现场的郑钧化身耀眼巨星，一下让全场气氛HIGH到最高点。这位向来敢言的歌手接受记者采访时依旧如故，不仅炮轰选秀比赛不值得看，还表示当今乐坛粗制滥造的音乐是对自己耳朵的污染。
　　转行玩动漫？
　　《摇滚藏獒》里那只狗不是我
　　许久不见新作品问世的郑钧其实没闲着，他告诉记者，除了忙演出和创作新歌，自己的漫画作品《摇滚藏獒》也正在制作动漫的过程中。
　　郑钧从小就学画画，《摇滚藏獒》算是他的圆梦之作。漫画中的藏獒“麦头”来自高原，又擅长摇滚，它是否就是郑钧的化身？“不是，那狗可真不是我……”他连连否认。至于为何投身动漫，他称自己喜欢当一个创意工作者，“而动漫还算是一阳光产业。”
　　创作力枯竭？
　　打坐三天思考音乐“解围”
　　作品日渐减少又转行动漫，是不是大环境太糟糕，创作源泉枯竭？郑钧坦言，整个流行音乐的颓势曾让自己迷茫，他曾打坐三天思考“解围”方式，“其实我一直在创作，有一些很不错的旋律和歌词，但专辑要以质量为前提，我不会用完成任务的方式来要求自己。”
　　面对当前歌坛窘境，他认为歌手要掌握自主性和商业性的调和，“首先你的音乐得真诚，有质量，在这个基础上再商业包装。”
　　歌坛怪现状？
　　粗制滥造的音乐污染耳朵
　　曾经的乐队如BEYOND、动力火车都是一体的，但而今不少乐队都是一个主唱加上乐队的搭配模式，信乐团中主唱信的出走让团队元气大伤，郑钧怎样看待此类现象？“这跟听众的欣赏水平有关。”他说，如今的听众只在乎旋律跟歌词，却对音乐整体要求不高，这就让乐队中主唱独大、脱离集体的情况时有发生，“只能靠听众对音乐品质有更多追求来改变了。”
　　那么作为内地实力唱将的郑钧追求什么样的音乐？“音乐应该看本质，而不是看形式，”郑钧说，“好音乐我都喜欢。”末了他意有所指：“太粗制滥造的音乐，对我的耳朵是一种污染。”

