《同一首歌》走进旧金山 海外华人唱祖国(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月21日凌晨，美国当地时间9月20日下午三点，中央电视台金牌栏目《同一首歌》携手伴随着新中国一起成长的北京市旅游局，走进美国旧金山，凝聚起全世界华人对祖国的祝福与深情，在海外唱响祖国的《同一首歌》，共同迎接新中国成立60周年。
　　本次由中央电视台与北京市旅游局共同主办的大型演唱会于美国当地时间9月20日下午3点，在美国旧金山牛宫体育馆隆重上演。来自中国两岸三地的顶级巨星黎明、汪明荃、孙楠、陈慧琳、韦唯、罗家英、阿宝、张明敏、曾志伟、曾宝仪、梁永斌等都汇聚旧金山——在这个全美华人最多的城市，共同唱响中国的声音。
　　本次晚会首次通过央视驻全球记者站以及国家旅游局驻旧金山办事处，与全球各地华人代表连线、互动，把海外华人对祖国的祝福与思念、骄傲与自豪第一时间传回祖国。晚会上演员的激情表演、饱含深情的连线互动，都通过《同一首歌》的歌声凝聚在一起，为新中国成立60周年，献上了海外华人的一份浓浓的情意。
　　旧金山牛宫体育馆当天充满了东方气息，中英文的“北京欢迎您”歌迷牌以及用参演艺人的照片、名字制作的标牌遍布晚会现场内外，场馆4个入口处的展示台也无不向观众们显示着北京的色彩。北京市旅游局长一番激情洋溢的致词后，开出了“旧金山—北京往返免费双人游”的大奖。随后，由旧金山各界华人代表演唱的《北京欢迎你》更是将晚会的氛围推向了高潮。
　　据悉，本次演出也是中央电视台国庆60周年期间唯一一场在海外举办、以“海外华人迎国庆”为主题的大型文艺节目，演出的盛况将在国庆期间中央电视台一套综合频道、三套综艺频道、四套国际中文频道黄金时段播出。崔一佳/图并文

