窦唯新乐队“地三鲜”幕布后演出 只让听不让看
　　晨报讯(记者 杨欣欣)经历了“不一定”、“不一样”之后，始终在音乐圈状态游离的窦唯组成的全新乐队“地三鲜”，将于10月3日在星光现场进行演出。这是“地三鲜”成军之后的首场演出，也是窦唯与乐队今年的首场大型演出。前天，窦唯与地三鲜另外两位成员接受了本报采访，除了新的乐队和音乐之外，问题更多围绕在窦唯以及乐队目前的生存状态上，窦唯则始终轻松笑答，采访气氛基本可算谈笑风生。
　　演出海报上，一个戴眼镜的茄子、一个戴眼镜的土豆和一个青椒笑眯眯地沐浴在月光下，这个从名字上听上去像80后地下乐队的新乐队刚刚成军半个月，音乐风格依然是即兴带有实验性质的纯音乐。关于乐队名字，窦唯解释：“地三鲜是个家常菜，我从小就喜欢，与之前的‘不一定’和‘不一样’相比，我们这次想做更家常更轻松的音乐，没有之前那么复杂。另外我们三个都是土生土长的北京人，合作模式又很新鲜，由此得名‘地三鲜’。”
　　据悉，三位成员迄今为止没有普通意义上的彩排，只是语言交流，演出全靠现场发挥，窦唯表示：“即兴演出不会有任何刻意和偏执，而且不用担心谁会出错。”对于演出，窦唯笑称已经做了充分的心理和物质准备，他介绍说：“舞台上将设置幕布，乐队在幕布后面演出，台上的灯光很暗很简单，台下则用各色灯光打亮。这样可以让我们演出时更专注，台下成了明处。”
　　佟一博/摄

