百老汇将于10月重现“伍德斯托克”(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月17日消息，据美国《滚石》杂志报道，伍德斯托克音乐节的创始人之一迈克尔-朗(Michael Lang)近日宣布，他打算制作一部关于伍德斯托克的音乐剧，并于十月在百老汇上演。
　　迈克尔-朗近日在接受《滚石》采访时透露，打算把伍德斯托克音乐节的故事搬上百老汇的舞台。朗表示，该音乐剧中不会使用任何现成的曲子，而是会另作新曲。这些新曲将邀请那些曾经在伍德斯托克表演过的音乐人创作。朗介绍，这部音乐剧将超越音乐，探索“人类的处境和经历如何影响人们的生活”以及“我们在那个周末的一些经历”。朗还透露，自己并非突发奇想，把伍德斯托克搬上百老汇舞台的想法已经酝酿了好几年。早在数年前他撰写回忆录《伍德斯托克之路》(The Road To Woodstock)时，就已产生了这个念头。他说自己这么做的目的是为了“留给观众一些有价值的东西”。朗还表示自己很喜欢百老汇的歌舞剧，尤其是经典剧目《坏女巫》(Wicked，改编自《绿野仙踪》)。这主要是受到他父母的影响。朗的父母是百老汇的忠实观众，经常在家里播放歌舞剧的录音。为此，朗说：“我不得不看把《三便士歌剧》(Three Penny Opera)看了25遍。”
　　目前伍德斯托克音乐剧的制作团队已经基本形成，但是朗表示暂时不会透露成员名单。他说这支团队将确定音乐剧的主题和方向，剧中有可能不会出现以他本人为原型的人物。除此以外，朗现在还为另外两部音乐剧而忙碌，分别是基于绿日乐队同名歌曲的《美国白痴》(American Idiot)和由U2编曲的《蜘蛛侠：消灭黑暗》(Spider-Man:Turn Off the Dark)。
　　Linden/文

