百年北大奏响千年乐章《韩熙载夜宴图》登场
　　新浪娱乐讯 作为文化部建国60周年献礼庆典中演出唯一受邀的台湾团体——汉唐乐府，9月20日在北京大学百周年纪念讲堂进行了《韩熙载夜宴图》公益性示范预演，吸引数千人到场，希望能一睹汉唐乐府南管月舞团的精彩表演，以致一票难求。
　　文化论坛娱乐主持 古典时尚精彩结合
　　此次活动是由中宣部、文化部主办的“庆祝中华人民共和国成立60周年”献礼演出的一项重要内容，由北京大学文化产业研究院承办。当天下午先举办了汉唐乐府学术与创意产业论坛暨《韩熙载夜宴图》新闻发布会，晚上以特别的形式演出了《韩熙载夜宴图》，之后又有演员带妆签售等活动，整整一天，北大百周年纪念讲堂人头攒动，络绎不绝，已经渐有凉意的夜晚仍然让人感到盛夏的热度。
　　汉唐乐府学术与创意产业论坛暨《韩熙载夜宴图》新闻发布会于当天下午在北大百周年纪念讲堂启动。文化部副部长、中国艺术研究院院长王文章先生，故宫博物院院长郑欣淼先生，北京大学文化产业研究院院长、北京大学艺术学院院长叶朗分别进行了隆重致辞。下半场的演讲嘉宾有中国艺术研究院非物质文化遗产研究保护中心主任田青，著名中国美学大师、奥斯卡金奖得主叶锦添、汉唐乐府艺术总监陈美娥，北京大学文化产业研究院研究员王筱芸及上海证大集团董事长戴志康等，嘉宾们不仅针对汉唐乐府在传统文化的传承和重构进行交流，更就传统文化的当代思维、两岸文化产业资源整合和共同发展进行论述。
　　当天，专家学者对于汉唐乐府演出剧目及为振兴中国传统文化所做的贡献予以了高度肯定，汉唐乐府的创办人陈美娥也和大家分享了20多年来的体会和感悟，尤其在她提到她带领汉唐乐府南音乐舞团走遍世界一流的大学院校，如牛津、剑桥、哈佛、耶鲁等国际顶尖学府四十几所，经过将近三十年的长途跋涉，今天终于回到祖国温暖的怀抱，踏上国家最高学府代表的北京大学时，全场为之动容。主办方还别出心裁的请到湖南卫视著名主持人汪涵跨刀此重量级的文化论坛，汪涵一改平日节目中调侃戏谑气质，当然仍然不乏幽默风格，也成为论坛一大亮点。
　　示范演出成普及教育 人头攒动一票难求
　　《韩熙载夜宴图》是将北京故宫珍藏的传世经典古画，通过南音和舞蹈的形式，化成舞台表演艺术，把静态文物变成动态文物，让有形文化遗产与无形文化遗产的南音古典乐舞完美复活，堪称是中国传统文化与当代艺术发展过程中的神来之笔。主办方考虑到南音管乐的传播度对于普通观众来说还是有限的，所以在受邀这次文化部纪念建国六十周年，在梅兰芳大剧院献礼演出之时，决定在北大百周年纪念讲堂进行一次公益示范演出。所谓“示范演出”，即为选取《韩熙载夜宴图》中的某几个段落，如“香花迎宾”“清吹”“六幺舞踏球”等，演出一段，讲解一段，从历史典故，汉唐服装，音乐及生活习俗等方面让大家更多了解剧目的内容，增加了可看性。舞台演出以悠静的南音古乐与曼妙的梨园舞蹈结合，讲解部分的陈美娥高贵儒雅与汪涵诙谐幽默，都让观众很快进入了角色。确实做到了“因为了解，所以喜欢”。
　　北大百周年纪念讲堂共有2167个座位，据说演出前两天，票已售罄。演出当日，门口聚集了很多人，希望能一睹汉唐乐府南管月舞团的精彩表演。演出火爆，不仅因为越来越多的人，在城市喧嚣后希望在精神上享受一点古典文化的熏陶，更重要的是主办方采取低票价的策略，20，40，60，80最贵的VIP票价不过200元，门槛的降低，对更多的爱好和潜在爱好者有了吸引力。据了解，因为观众热情甚高，梅兰芳大剧院于本月23，24号的演出也出现了一票难求的情况。 黄玲/文 王黎/图

