金钟全国两强剑指冠军 周笔畅老师力赞D-BOYS
　　新浪娱乐讯 9月12日八点半，中国音乐金钟奖流行音乐大赛广场对决赛在深圳欢乐谷、锦绣中华、世界之窗三地同时举行，并在深圳广电集团800平米演播厅设置了本场比赛的中心场。广场对决战，也是金钟大赛4进2比赛。女子、男子、组合三个组别闯关成功的2位选手将在9月20日的金钟盛典上决出各自组别的冠亚军。在破天荒长达五个小时的鏖战之后，男子组郑棋元、韩炜，女子组阿鲁阿卓、庆子及组合组sky组合、D-boys组合成为金钟大赛冠军候选人，他们将在9月20日的金钟盛典进行最后的巅峰对决。
　　四大会场打造流行音乐盛事
　　金钟大赛自开赛以来，秉持“让流行音乐回到广场，全民共享”的理念，在成都、西安、沈阳、北京、济南、上海、深圳7大赛区的广场展开角逐。现场观众的激情分贝成了左右台上歌手去留命运的重要因素。从广场上来的歌手，也得到了大众真正的认可。金钟大赛获得了以往其它同类型国家级大赛无可比拟的关注和追捧。
　　本轮广场对决赛，深圳卫视通过中心演播厅加三个广场四箭齐发的形式，派出八位当红主持人分赴四个会场。男子组分赛场——深圳欢乐谷玛雅水公园是广场对决赛三个分赛场中最“cool”的一个，现场观众有不少身着泳衣在水里观看比赛，被主持人戏称这是大赛“观众穿得最少”的一场比赛。这一热烈的场面对选手们也是一大挑战，一方面要在广场上Live演唱，另一方面还要跟现场“地上的”和“水里的”观众进行很好的互动。女子组比赛在洋溢着中华民族风情的深圳锦绣中华民俗文化村举行，而组合组的比赛在深圳世界之窗凯撒宫举行，虽然两轮比赛中，组合组总是最后一个亮相的分赛场，但丝毫不影响现场观众几小时不动摇的狂热。在中心演播厅，则聚集了许多未能继续晋级的男、女、组合的选手与歌迷一起为四强选手打气加油。三个分赛场的选手需要演唱两轮歌曲，通过现场评委和中心演播厅评委的打分相加，最高两位者得以成为最后的二强，在本月20日举行的金钟盛典总决赛争夺各自组别的冠军。
　　郑棋元“断麦”也晋级 “淘汰”选手韩炜载誉成黑马
　　男子组四强的较量堪称是金钟广场之夜的最大亮点。永远都是一身T恤加沙滩裤装扮的牙套男生谭杰希以一首美国著名乡村歌曲《take me home，country roads》玩酷出场，并在第二轮比赛中终于把那首颇受好评的原创校园歌曲《跑跑跑跑》，“有的放矢”的唱给台下给他加油的“西米露”——他的中学老师和同学们；有着沧桑复古音色的李龙一改往日慢板抒情风格，活力献唱了他在金钟大赛上演唱的第二十一首歌《It’s my life》；音乐男爵郑棋元全身心投入，闪亮登场，尽展音乐剧舞台表演功力。《魔法恋人》纵情魅惑。与第一轮张扬、热烈的风格迥然不同，第二轮郑棋元深情地唱起好友曾一鸣创作的歌曲《4400》。《魔法恋人》充分展现了他音乐剧风格的舞台表演天分，而抒情歌曲《4400》则让观众感受到他安静、单纯演绎歌曲的魅力。就如郑棋元上场时所说，《4400》是他一直想要唱并且准备了很久的一首歌，也许是在这个舞台的最后一首歌曲了，他会用心去唱自己好朋友写的歌，但唱到副歌部分时却发生意外情况，话筒突然没了声音。郑棋元没有露出讶异的表情，一样投入地继续深情歌唱。意外的断麦事故，郑棋元的镇定表现反倒赢得加分，评委现场给出了平均分9.88的第二轮最高分。
　　而另外一位进入总决赛后人气一路飙升的“情歌王子”韩炜，用他华丽的声线作为他最柔和却也最强大的武器征服了观众和评委，“韩式情歌”成为他的个人标识。有趣的是，来自四川音乐学院的他，在金钟大赛初选时，竟然未能通过校内的两轮筛选而成了漏网之鱼。虽然未获学校推荐，但得益于大赛全面开放报名的新规则，韩炜得以作为社会自由音乐人出现在金钟大赛舞台上。一路惊喜晋级，成为最大的一匹“黑马”。在选手实力相当、竞争激烈的男子组广场对决战中，韩炜最终同郑棋元一起分别以男子组排名第一和第二的成绩，晋级全国两强。
　　风格迥异 阿鲁阿卓庆子顺利晋级两强
　　正值新中国成立60周年前夕，一开场女四强就一反常规路线，带给观众一首首耳熟能详的红歌串烧。《一条大河》、《我们走在大路上》、《红旗飘飘》、《爱我中华》这些被80后、90后的女孩们用流行音乐元素演绎的经典，听起来别有一番味道。而在正式比赛的两轮对决中，女四强都拿出了自己的“绝活”，争当舞台霸主：继承了少数民族歌手对音乐先天领悟力的总政歌舞团歌手阿鲁阿卓，再次演绎《贫民窟的百万富翁》主题歌《JAI HO》，这次把HIP-POP男孩的舞蹈融入印度曲风的舞蹈，很是有混搭的流行风情；个性女生王雯仍然用安安静静却富有质感的声线诠释了曾给过她深深激励的一首歌《海阔天空》；高音女王张丹丹身着靓丽短装旗袍，一曲《北京一夜》让她稀有的优质高音几乎pk掉信的原版。歌曲中间即兴改编的一句"one night in Shenzhen”，更是high翻现场观众的热情；“性感小野猫”庆子的热辣舞风和热力欢唱与声光环绕的舞台交相辉映，独特的时代感让评委三宝为庆子打出了9.96的高分。
　　周笔畅老师力赞D-BOYS组合超羽泉  Sky爆冷晋级
　　组合组比赛最让人大跌眼镜的要数自由人组合，一向无伴奏演唱的他们，本场比赛来了个三百六十度大变身，不但首次选择了有伴奏歌曲演唱，还大胆尝试了嘻哈路线；稻草人组合开始便以一首许巍的《旅行》亮相，第一轮比赛又献上了自己的原创曲《你会听到我的歌唱》，曲风和演奏风格仍与许巍极其相似，一直是吹奏saxophone的小武从不唱歌，在广场赛当晚，小武就首次开腔，虽不完美，评委谷峰也在点评时力赞稻草人的突破。每次都以劲歌热舞抢尽观众眼球的sky组合，在第二轮比赛中首次舍弃他们最擅长的舞蹈，安安静静的演唱《for my love》，终于展现出他们柔软的另一面。比赛前，《For my love》的作曲者缪珂在后台说他每场比赛都会关注，他是川音歌舞系的老师，秦海波的学生。比赛当天凌晨一点，接到秦海波的邀请来深伴奏。清晨6点就赶到成都机场搭乘第一个飞深圳的航班，第一时间赶到现场排练。现场的热情证明了他们的努力没有白费，歌词“不要走，我的爱”感动了大家，获得了9.87的平均高分。
　　一直在台上各唱各的从无互动的D-boys组合，一首《the girl is mine》，成功打破闷头唱歌局面，加入舞台情景表演互动小段落，为他们堪称完美的和声锦上添花。评委谷峰赞两人是好比“左右手”，一天比一天进步，而周笔畅老师、同时也是评委之一的姚峰在点评时则更不吝溢美之词，称D-BOYS组合是他这几年来国内所见到、听到的最好的男子双人组合，言下之意，胜过炙手可热的羽泉组合，并为金钟奖舞台有这样的选手感到骄傲。
　　经过艰难pk，D-boys组合和Sky组合力挫自由人组合及稻草人组合，成功晋级全国两强，获得下周金钟盛典角逐冠军的机会。
　　金钟盛典冠军之战，谁将最终摘得桂冠？深圳卫视9月20日晚20:30，为您精彩呈现。

