维也纳童声合唱团巡演启动 首唱《弯弯的月亮》
　　新浪娱乐讯 10月10、11日，维也纳童声合唱团将在北京中山公园音乐堂拉开本年度亚洲巡演的帷幕。届时，对这支享誉全球的合唱团企盼了一年之久的中国观众将再次欣赏到世界最顶级的童声合唱团演绎的经典曲目，孩子们还将首度献唱的中文流行歌曲、著名作曲家李海鹰的作品《弯弯的月亮》。
　　今年已经是维也纳童声合唱团连续第五年来到中国。一群金发碧眼的可爱男孩，一位风度翩翩的指挥，经典世界名曲，充满异国情调的民谣，还有耳熟能详的中文经典曲目，维也纳童声合唱团在中国拥有了众多的忠实粉丝，每年的演出都场场爆满，他们已经成为中国家长、孩子们和音乐爱好者们每年最为企盼的合唱团之一。
　　据主办方介绍，今年维也纳童声合唱团给中国观众带来的，除了奥尔夫、罗西尼、海顿等名家经典传统曲目外，舒伯特的《鳟鱼》、《夜之光》；约翰-施特劳斯的《游览列车快速波尔卡》、《闲聊波尔卡》、《皇帝圆舞曲》也在其中，还将演绎几首曾红极一时的经典流行歌曲，其中包括皇后乐队的代表作品——巴塞罗那奥运会主题曲和世界杯金曲《我们是冠军》(We are the Champions)，以及阿巴乐队的《妈妈咪呀》、《契克蒂达》等。此外，孩子们还将带来家乡奥地利的民歌荟萃、充满异域风情的芬兰波尔卡、乌兹别克民谣和中亚民谣。
　　维也纳童声合唱团每年演出的一大特色，也是深受中国观众喜爱的环节，就是——洋孩子唱中文歌。今年也不例外，不仅有《阿拉木汗》和《高山青》两首脍炙人口的民歌，最大的惊喜莫过于此次演出将首度呈献中国流行歌曲——《弯弯的月亮》。孩子们与这首曾红遍了中国大江南北的流行歌的缘分，还要从此曲的作者、著名词曲作家李海鹰先生今年6月前往维也纳的一次访问说起。访问交流时李海鹰先生为合唱团的孩子们现场演奏了自己的代表作品，合唱团负责人当即向李海鹰先生请求购买此曲的演唱权，希望将它列为合唱团的演出曲目。李海鹰先生非常感动，也赞叹国外音乐人有如此强的版权意识，便决定将自己的得意之作无偿提供给维也纳童声合唱团使用于本次中国巡演。就这样，一首《弯弯的月亮》经改编成为合唱歌曲，它也将是今年最值得期待的一首曲目。
　　维也纳童声合唱团是一支在世界上声望很高的合唱团，拥有500多年的历史，与维也纳爱乐乐团被视为奥地利的两大国宝。合唱团由清一色10~14岁的男孩组成，每年都会进行全球巡演。当今许多著名的指挥家都和维也纳童声合唱团合作过，卡拉扬、伯恩斯坦、 索尔蒂、马泽尔、阿巴多、穆蒂、小泽征尔等都曾指挥过该团并给予过高度的艺术评价。据悉，北京将是维也纳童声合唱团2009年亚洲巡演的首站。
　　维也纳童声合唱团
　　拥有500年历史的维也纳童声合唱团，与维也纳爱乐乐团被视为奥地利的两大国宝，是世界上最著名的音乐团体之一；是培养过莫扎特、海顿、舒伯特以及近代指挥大师汉斯-索斯特，克莱门特-克劳斯等音乐奇才的摇篮。当今许多著名的指挥家都和维也纳童声合唱团合作过，卡拉扬、伯恩斯坦、 索尔蒂、马泽尔、阿巴多、穆蒂、小泽征尔等都曾指挥过该团并给予过高度的艺术评价。被称为“维也纳的骄傲”和“童声合唱团的标杆”。
　　乐团的成立可以追溯到1498年登基的马克西米里安一世大帝。奥匈帝国解体后这支宫廷童声合唱团更名为维也纳童声合唱团，至此合唱团成员穿着的传统军校生制服也被海军服所取代。约100名年龄在10至14岁之间的男童分成四个合唱团，分别以著名作曲家莫扎特、海顿、舒伯特、布鲁克纳名字命名，2009亚洲巡演由舒伯特团担任。他们演绎的曲目涵盖了从巴赫到流行音乐的所有形式。每年在全世界举办近300场音乐会，数次到德国、英国、美国、加拿大等欧美和亚洲国家进行巡演。如今他们的足迹遍布全球。难能可贵的是，他们仍坚持且执著于辉煌的传统与历史——这些身着海军服的小天使，每周日都在维也纳的皇家大教堂中演唱，风雨无阻。
　　维也纳童声合唱团之所以选用男童，因为他们采用的是正统美声发声方法来拓宽他们的音域，保持了嗓音的丰满，增强了嗓音的耐力；同时使声音更加柔和，声部之间更加和谐。这样一来，他们便会发出一种近似女生，却又比女声更加纯净圣洁的音色，这是一种成年人绝对不可能发出的美妙音色。因此，在圣殿音乐的大合唱中，常常由这个声部来担任开头部分的演唱，这就更增加了合唱的圣洁神秘感。维也纳童声合唱团，以他们深厚的音乐功底和不凡的演绎，以及他们自然的童心，美妙和谐的音色，传递着音乐之都独特的气质，感动并征服着世界。

