江映蓉专访：不想给成都丢脸 爸爸只是保安经理
　　江映荣减肥方法：
　　尽量少吃或者不吃，晚饭夜宵全部戒掉，白天以青菜为主，还有配合运动。
　　在接完本报明星热线后，江映蓉就最近的热门话题接受了本报记者的专访，她表示不管艺人这条道路如何艰险她都不会害怕。家人、事业、未来，江映蓉早就有了打算，“最喜欢舞台上的自己，并会一直坚持走下去。”
　　“最不满意自己胖了”
　　华西都市报：感觉你最近又瘦了很多，是刻意减的吗？
　　江映蓉：是啊，一直致力于此，我最不满意的就是自己胖了。我的目标是争取100斤以下。
　　华西都市报：现在的饮食如何安排？
　　江映蓉：尽量少吃或者不吃。晚饭、夜宵全部戒掉，白天以青菜为主，还有配合运动。
　　华西都市报：不怕身体受不了吗？
　　江映蓉：不怕，有粉丝送鱼汤。而且不想出去丢成都的脸，要美美的。我现在年轻，扛得住！
　　“你看我就晓得不是美女”
　　华西都市报：从小就想过要走艺人这条路么？
　　江映蓉：是啊，4岁就会看着电视学唱歌跳舞了，从小就想当艺人，第一次学的是《潇洒走一回》。我妈妈怀我的时候，很喜欢看秀兰·邓波尔的电影，估计胎教也产生有益影响了。
　　华西都市报：不会担心艺人生涯会遇到很多是非问题么？比如整容、绯闻等。
　　江映蓉：不怕！我想最重要的就是做自己。至于鼻子整容问题，已解释很多次了。你一看我就晓得我不是美女，没必要的，或许就是因为人红是非多吧。
　　“最想超越的是自己”
　　华西都市报：张靓颖、李宇春等都是从成都唱区走出来的，有想过会和她们竞争的一天么？对天娱“一姐”有什么想法没？
　　江映蓉：是成都走出来的就都是成都的骄傲。她们都是我的师姐，不存在谁和谁竞争，大家的风格特色不同，没有所谓的非得超越哪个。最想超越的可能就是自己。
　　华西都市报：最后一场比赛前，你认为冠军是自己吗？
　　江映蓉：据说网上很多人提前预测是我，但是我们当时没法上网，所以完全不知道。我是一个把压力当成动力的人，当时还是觉得三个人实力相当，需要不断努力。黄英是新民歌的豪迈，霄云是细腻情感，我是爆发力强，所以还是老话，把最好的自己展示出来就足够了，不会特意想那么多。其实我现在对冠军都还没得感觉，当时夺冠后是一片空白，我反应慢，也没觉得冠军就应该怎么样了。
　　“爸爸是保安部经理”
　　华西都市报：成名后，觉得生活有哪些改
　　变没有？
　　江映蓉：以前没人问你，现在是越发地受到关注；以前有大把的时间可以和朋友在一起，现在身边的朋友和圈子都变了，时间也很紧张，会很忙。但是一有时间还是会迫切地希望回学校上学，和大家一起读书。
　　华西都市报：对家人有没有特别需要感谢的？如果江妈妈有了男朋友，作为女儿会有什么要求吗？
　　江映蓉：妈妈和爸爸都应该谢谢，我是那种很不会将情感外露的孩子，你要我直接说“爱”我说不来。一直希望妈妈能尽早找到属于自己的归宿，能照顾她，所以我唯一的要求就是对方得很爱妈妈，能让她幸福开心就好。对于爸爸，他总是给我很多建议，会严肃一点。他其实不是大家传言中的什么富商，以前我说有9个保安冲进家里，是因为爸爸当时是保安部经理，而非特意花钱请的什么人。
　　记者陈颖摄影杨涛

