窦唯新组乐队地三鲜 自称“我的音乐特家常”
　　久未露面的窦唯10月3日将与自己新组建的乐队“地三鲜”在星光现场进行首场演出。昨天，面对记者的窦唯一再声明——
　　【人物访谈】
　　一贯给人沉默寡言印象的他畅谈了新乐队及自己近期的状态，甚至还时不时展现幽默把记者逗得大笑。此前有媒体转述何勇评论“窦唯成仙了”，但昨天窦唯一再声明“我就是普通老百姓，我的音乐也特家常”。
　　像下盲棋一样靠“意念”排练
　　“地三鲜”是我、吉他手徐佑、DJ王凡的三人组合。这个名字是我突然一下想到的。我们都是土生土长的本土人，又是一个新鲜的组合，地三鲜是一道众所周知的家常菜，我们的音乐也是想做得平常一些，不想太复杂。随意、自然、轻松就好。“地三鲜”里有DJ，还有偏古乐的乐器等，我们希望进行新的尝试，开发音乐更多的可能性。我们三个人大概用了不到半个月的时间就组了“地三鲜”，跟以前乐队最大的不同，就是我们还没有进行传统意义上的排练。
　　我们的排练方式就是聊天。我们聊用什么方式表现音乐，谁说一个动机，另外的人怎么配合就是通过想象进行交流，来谈做新的音乐的可能性。目前这种“新的排练方式”已经进行了两次。下次会在走台时来一遍乐器有声的排练，然后就直接在3号演出。“聊天排练”虽然很抽象，但不是我们刻意的，这个方式是因为我们三个人的性格、特点自然形成的。
　　我不认为我的音乐是“前卫”
　　“地三鲜”做的还是即兴演出。你们说“前卫”，我觉得是过奖了。我其实是在往回走，放弃一些不自然的、牵强的方式，回到一种自然的状态。我们是在凭借着各自的音乐素养来回归音乐。这次演出首先不是演唱会，第二不是老歌回顾，第三完全是现场即兴。我从2000年录完《雨吁》后就放弃了桌案的创作。其实即兴本身就是一种创作，而且更自然、真实，避免了很多刻意、偏执的东西。
　　我虽然用古琴、古筝，但跟传统方法、学院派方法完全不同，也是一种即兴的方式。这种创作最大的特点就是灵动性很大。其实如果抛开技法，古筝是谁都可以弹的。现在也老有听众问我“你会不会唱老歌？”我就想通过即兴的方式告诉他们，音乐的可能性太多了，绝不是只有哪首曲、哪首歌才叫音乐。你要愿意都可以自己玩儿音乐。
　　近些年我对外界的音乐接触得很少，因为觉得前几年听的音乐够多了，我也消化得差不多了。本地乐队也有一些注意的。比如我去看了“阴三儿”，我觉得他们是一群很可爱的年轻人。在现场我会觉得他们那种力量我好像也曾经有过。不过可能因为年纪大了，我不会再那么外露，而是越来越内敛。
　　版权的事很头疼但也不在乎
　　我本来没想说版权的事，但既然你们问了……这其实是让我很头疼的事。我和上海音像公司合作，发行了《壹举+两得》、《暮良文王》、《三国四记》等专辑。我本以为对方是一个正规大公司可以放心，但一直以来他们的做法让我很失望。他们跟我的合作一直不清不楚，我坚信里边有欺诈的成分。我也问过他们几次，但是对方回答都很含糊。现在有很多张专辑的合约已经到期了，但他们还没给我任何有关的通知。基本上我也不问了。大家做事都凭良心，我相信不义之财只能给人带来负面的影响。
　　如果音乐环境健康一点，我相信大家的情况都会好。但现在是情况相反。在这种情况下我只能知足常乐，降低点生活标准。也还行，我还是吃得饱穿得暖。
　　(记者插话：那你怎么生活？)也没什么，咱也不开车。我今天就是骑车来的。(记者：多运动，健康！)?！也不是，我骑的是电瓶车！
　　关于公司，我倒挺希望寻求合作的，但现在大家都不景气，我们这种音乐方式又不是所谓的主流，所以一直没有签公司。有合作也是简单的发行。我的演出也不多，我们不希望被演出盲从地牵着走。因为我注册了音乐家协会，所以现在就靠以前的一些版权收入、使用费之类的生活。
　　【采访手记】
　　因为延续多年的“窦唯王菲情”的八卦报道及“烧车事件”，窦唯在众人印象中一直是“有意躲避媒体”，甚至是“与媒体及娱乐圈有仇”。但昨天下午，窦唯主动邀集北京媒体聊天说说这次星光的演出，让人颇感意外。
　　不论是媒体记者之间还是与演出主办方交流，大家都说对这次采访感到“挺紧张”。紧张的根源当然是对窦唯固有的那些印象。
　　不过来到采访地点后，众记者们确实感到了不少的“意外”。昨天下午三时整，窦唯到达，看见屋子里已有五六位记者，他特别客气地说：“请问你们是采访的记者吗？不好意思我是不是来晚了？”窦唯这么客气？意外。在采访中，窦唯在回答问题外，逢人便称“您”，每句话都是有商有量。从他的话语中至少可以总结出他没什么欲求。包括拿回应得的版权收入，他也只说“做事凭良心”。
　　上周六，北京一个年轻的说唱团体“阴三儿”在星光现场举办演出。以往不爱凑热闹的窦唯居然亲自出现在星光，来看这个主要受众是“80后”、“90后”的团体演出。其间有人认出他并要求合影，窦唯意外地没有拒绝，一一应允。其中一位成功合影的姑娘评价说：“窦唯的状态特别好！人very nice！”
　　“地三鲜”中的DJ王凡在采访结束后告诉记者们：“再过几年，窦唯就是一个特别有意思的老头儿！”
　　采访后最有感触的一点是，连媒体记者们都被同行塑造的真假新闻所困扰，形成了对窦唯的“错误判断”，何况大众读者呢？
　　本报记者 刘颖

