从Roskilde、Summer Sonic到摩登天空音乐节
　　新浪娱乐讯 The Terror Pigeon Dance Revolt!与HEARTSREVOLUTION，看上去像是有些陌生的名字？但他们是刚刚在Roskilde与Summer Sonic上演出的两支乐队，他们将出现在10月6日的摩登天空音乐节Diesel:U:Music Day主舞台上。这两支来自美国的摇滚舞曲新锐，将给2009年的摩登天空音乐节现场带来最高水准的音乐与最动态的听觉体验。
　　The Terror Pigeon Dance Revolt!与HEARTSREVOLUTION是Diesel:U:Music的年度获奖乐队，他们从今年7月起在全球范围内进行巡演，北京将是他们巡演地图上最具挑战性的一站。
　　“我们只选择在顶级城市与顶级活动进行我们的巡演，我们的两支获奖乐队The Terror Pigeon Dance Revolt!与HEARTSREVOLUTION曾在Roskilde与Summer Sonic音乐节上演出，这次，我们选择北京的摩登天空音乐节作为我们重要的下一站。”Diesel亚太区市场总监Federico Tan如是说。
　　热播美剧《Gossip girl(绯闻女孩)》挑选HEARTSREVOLUTION的Dance Til' Dawn作为插曲，而Talking Heads主唱David Byrne的Luaka唱片则将The Terror Pigeon Dance Revolt!乐队收至麾下，他们绝不是毫无来头的旅行者，他们期待成为北京舞台上横空出世的现场主宰。
　　“The Terror Pigeon Dance Revolt！的音乐就像是一个不会停止的欢闹舞会。来自美国的他们用旋律征服了乐迷，他们琅琅上口的舞曲不仅让你感觉到脚下的舞动，还有心中的激荡，即使一个月没听过他们的歌曲，它依然会在每天的清晨盘旋你的脑海中。”
　　同时他们可能是全世界唯一一支遭过雷劈的乐队。2005年夏天Neil Fridd被雷电击中，几近死亡。这时，他发誓上天如果给他生命，他将组建一支最好的乐队。就这样，在三年后The Terror Pigeon Dance Revolt!诞生了——一个永不停止的欢腾跳舞派对。循环的钢琴节奏和萨克斯在蹩脚的合成器和病态的节拍之上，听起来像是在某个地方混合了数十个声音的人声，伴随着时不时的戏剧性反转，这正是他们来自现实生活的真切体验。流行又具有跳舞特性的音乐讨论着朋友和爱情，现场制造的混乱是你从未体验的真实快乐，在The Terror Pigeon Dance Revolt!的世界里只有酷酷酷！
　　而HEARTSREVOLUTION是一支来自纽约的乐队，电子、实验、朋克舞曲的形式都不足以描述这组窜红团体，他们在音乐和现场中体现的态度让你不得不认可他们的特别。HEARTSREVOLUTION被知名音乐杂志《NME》这样描述——“现代流行团体的标榜，有一天所有的乐队都将向他们一样”，同时在《NME》评选的 “50名具有革新性和驾驭未来音乐风格的乐队”中，他们名列36位。显然，在全球众多的新人中，他们是最值得你注意的一支。
　　同时，HEARTSREVOLUTION成立了自己的独立跨界品牌，经营项目包括Heartschallenger 冰淇淋卡车、乙烯唱片等。
　　这两支乐队获得全球巡演机会的道路其实并不平坦。Dieselumusic.com网站在过去两个月里已濒临崩溃：数以百万计的浏览者、大量及具突破性的音乐家上传自己的作品，希望成为今年Diesel:U:Music 的两名获胜者之一。
　　Diesel为此组建了一个国际评审团，包括索尼音乐的出版经理Atsushi Inoue、环球音乐摇滚、城市流派的德国主管Daniel Lieberberg以及《Spin》杂志资深编辑Ellen Carpenter等等。经过数小时的评审，评委们选出了五个入围者，分别来自挪威、英国和美国，经过Diesel团队几个月的辩论，最终The Terror Pigeon Dance Revolt!与HEARTSREVOLUTION获得殊荣。
　　“Diesel:U:Music通过一系列大量的线上与线下活动积极地建立现场演出与乐迷之间的关系，发掘最好的新生音乐力量，并为他们创造机会。”Federico Tan认为他们的活动是全球音乐产业的一部分，并且愈发重要。而D:U:M的网络社区也成为了全球最强劲的音乐人才搜索平台。
　　从2009年7月12日起，The Terror Pigeon Dance Revolt!与HEARTSREVOLUTION开始了为期6个月的巡回演出，席卷全世界各地的主要城市。7月3日开始在柏林的首场演出，一路途经：纽约、东京、赫尔辛基、奥斯陆、巴黎、马德里、伦敦、北京、维也纳、悉尼和迈阿密。
　　两队最高调的旅行者将空降北京摩登天空音乐节，与那些摇滚传奇、时代标志、中国猛队以及万众潮人一起游荡在北京朝阳公园的草坪上，并将在Diesel活动现场与观众互动。如果你觉得生活里缺乏惊喜，如果你觉得空气中没有韵律，那别忘了来看这两队HIGH翻现场的表演，但他们只与梦游者起舞，因为十月的摩登天空音乐节，本来就是一场音乐梦境。

