惠特尼-休斯顿复出歌坛 披露戒毒内幕(附图)
　　惠特尼·休斯顿日前做客脱口秀女王奥普拉·温弗瑞的节目，披露了她跟前夫——黑人歌手波比·布朗的生活陷入毒品和无休止打斗的内幕。令人震惊的是，当时的博比竟然在家里的墙上画上魔鬼的眼睛。
　　46岁的惠特尼阔别歌坛7年之后如今又闪亮登场。她对奥普拉·温弗瑞说，那段时间，她和布朗把大麻和可卡因搀在一起吸食。这对夫妇的婚磕磕绊绊了15年后，于2007年4月离婚。惠特尼表示，在他们吸食毒品的那段时间里，布朗时常打碎玻璃器皿等东西，后来竟在他们卧室的墙壁上画魔鬼的眼睛。
　　惠特尼说：“从房间的任何角度看，那些眼睛都凶巴巴的盯着我。”她表示，布朗利用喷漆在地毯、墙壁和壁橱门等很多东西上画上这样的眼睛。布朗是一名歌手，曾因My Perogative》而红极一时。惠特尼告诉温弗瑞：“我看着那些画，吸毒变得更加严重。因为我非常害怕，我感觉到有什么事情就要爆发，有些事就要发生。”
　　她对温弗瑞说，那时她的毒瘾非常大，为了让她戒毒，有一天她母亲——灵魂乐女歌手茜茜·休斯顿拿着法院强制令来到她家，在警方帮助下强迫她去戒毒。惠特尼回忆：“她说：‘我不会眼睁睁看着失去你，我不会拱手把你送给撒旦。我希望我的女儿能恢复健康，重新振作精神。要么你听从我的安排，接受戒毒治疗，要么咱们一起在电视上声明，你要退休了。’”
　　她表示，婚姻期间，她一直在小心呵护她的声誉。惠特尼凭借1992年票房炸弹《终极保镖》和它的主题曲《我将永远爱你(I will Always Love You)》，在歌坛上的地位更加稳固。这一年她与布朗喜结连理。她说：“当一个女人的知名度提高时，男人身上就会发生某些变化。当时我一直保持低调。我过去常常说‘我是布朗太太，不要称我休斯顿。’”
　　惠特尼回忆，布朗喝醉酒后就会跟她争吵。温弗瑞对惠特尼进行采访之前，布朗在接受名人电视访谈秀《局内人》的采访时说，他和惠特尼“互相伤害”。布朗说：“我不认为他伤害了我，或者我伤害了她。我认为这是我们的婚姻出现了一些问题，很多人并不能理解。”
　　惠特尼在阔别歌坛7年后推出了她的第一张新录音室专辑《我看着你》，两周后，又接受了温弗瑞的采访。这张专辑很快便冲到美国公告板排行榜专辑排行第一的位置。惠特尼的东家Arista唱片公司表示，该专辑还在加拿大、德国、意大利和瑞士的专辑排行榜中稳居第一名。
　　有意思的是，惠特尼·休斯顿的女儿博比·克里斯蒂娜也出现在温弗瑞的节目中。奥普拉问15岁的克里斯蒂娜她是否希望成为一名歌手。这位女孩的答案“是”。克里斯蒂娜说：“我知道妈妈不愿意，但这是一个计划，是我的计划，我的。”
　　鲍比·克里斯蒂娜表示，母亲的胜利复出让她感到骄傲。她说：“说实话，我简直无法表达我有多么以她为豪，真的。”听到这话，惠特尼似乎脸红了。克里斯蒂娜说，她陪伴母亲走过了很多坎坷，母女情深。她说：“我陪伴她走过了很多。你知道，我支持她。我们就像最好的朋友，妈妈像我的姐姐。”(杨孝文)

