陈奕迅新专辑封面曝光 首度揭秘“上五楼”(图)
　　新浪娱乐讯 9月25日，陈奕迅即将发行新专辑《上五楼的快活》。唱片公司透露专辑定名为《上五楼的快活》含义特别，因录制时香港与台湾的录音室凑巧都在5楼，给了陈奕迅灵感，专辑就定名为《上五楼的快活》。
　　为了纪录整个工作过程，他走到哪拍到哪，他躲在角落偷拍制作人林?哲，或者狂拍与数字“5”有关的照片，包括自己和工作伙伴的5只脚、电梯停留在5楼的数字显示等。
　　圈内才子才女齐献宝 陈奕迅受宠若惊
　　其实拿着刚出炉的金曲奖年度最佳专辑大奖之后，陈奕迅就进入港台两地的五楼录音室工作，迎接着他的是蔡健雅的《多少》、范晓萱的《为什么哭了呢》、小安《心的距离》、李雨寰《床头灯》、苏打绿《这样的一个麻烦》跟《要害》(港台版名为谋情害命)，还有林?哲《Nothing Ever Happened》等等精彩创作。除此之外，陈奕迅第一首台语歌也准备就绪：乱弹阿翔的“我甲你(我和你)”；专辑收歌后期，无心插柳的情况下，陈奕迅交出自己的创作作品“给你”，获得制作团队的连声惊呼，拍版确定为专辑首波主打。
　　还没想开摄影展 只是想与大家分享
　　热爱摄影的陈奕迅，暂时没有开摄影展的打算，这回只想透过专辑，与大家分享他拍摄的72页写真手札，他认为凡事无须强求，一切自然就好。除音乐之外，陈奕迅的最爱还有摄影与女儿，近来他有2样东西不离身，除了新买的价值百万的铼卡单眼相机外，就是女儿为他加工制作的录音笔记本。Eason沉迷摄影近5年，第1次公开发表的作品，成了2006年粤语EP《life continues…》的封面，是他帮女儿陈康堤拍下的大脸口水照。
　　陈奕迅说过“我很幸运的，能用唱歌记录我的感受”。在这张全新国语专辑《上五楼的快活》中，陈奕迅除了音乐，首度使用镜头记录自己的感受。录音室里，陈奕迅利用不同的空档，用相机捕抓感动的人事物，这些照片也将藉由专辑小册呈现，让乐迷们透过他的视野，体会陈奕迅的《上五楼的快活》。或许你就可以看到录音室中范晓萱来探班，听着陈奕迅在她面前唱《为什么哭了呢》；或是看到作词者葛大为，在录音室跟陈奕迅讨论《床头灯》的遣词用字；还有苏打绿团员们，自告奋勇担任《这样的一个麻烦》合音的模样。
　　总之，有陈奕迅的录音室，彻夜灯火通明，人潮川流不息，有聊天的、听音乐的、煮火锅的、变魔术的，奇妙的事物与音乐，总是自然的聚集在陈奕迅所停留的地方，在这五楼的录音室里。这张专辑将在9月25日与大家见面，请期待。

