邹文琴开音乐会 韩红感慨：曾用五块五贿赂恩师
　　本报讯(记者李红艳)声乐教育家邹文琴不是“名”师，但有很多明星学生，比如韩红、吴碧霞、梦鸽、雷佳……10月12日，她的学生们将在保利剧院为恩师献上一台“放飞心声——邹文琴桃李演唱会”。
　　“与我以前参加的很多媒体活动相比，今天没有太多掌声、鲜花，没有太多浮华和光环，一如邹文琴老师的为人，低调、稳重。”韩红说，“其实论资历，她早就应该开音乐会了，但可惜我们没有足够的钱。直到今天，我们终于能够了却这个心愿了。”
　　韩红17岁开始跟随邹文琴教授学习声乐，用她的话说这个机会是“花五块五毛钱贿赂得来的”。那时，邹文琴教授已拥有很多学生，不愿意再收徒，曾一度回绝韩红。一次，邹文琴教授生病住院，韩红趁着她的学生们都还未赶到医院而“捷足先登”。“我花了五块五毛钱买了一盒类似于绿豆糕的老北京糕点，骑着自行车就冲过去了！”当满头大汗的韩红出现在邹文琴教授面前时，教授被感动了，终于答应收韩红为学生。由于是额外收的，老师给韩红起了个名儿叫“多多”。
　　“老师教我从来没收过钱。她不求回报，也不会想着自己的学生将来会成为什么，只是踏踏实实根据每个学生的特点来帮助学生们提高，就像她从没想过我今天会成为一个腕儿！”韩红说得很幽默，也很坦率。“说实话，邹文琴老师还不如我韩红为大家所熟悉，但没有她几十年来对声乐艺术的一片赤诚热爱以及作为园丁的辛勤付出，肯定没有我和师兄妹们的今天。”
　　很少有人知道，韩红最早跟随邹文琴教授学习的是美声唱法。为了证明这一点，当着大家伙的面儿她还清唱了一段。“音乐会那天，我将会用流行唱法唱一段咏叹调，仅此一次！”

