实录：蔡健雅做客聊新碟 合作乐手是网友(组图)
　　新浪娱乐讯 9月15日下午13：30，台湾创作型女歌手蔡健雅做客新浪，与网友畅聊她的最新专辑《若你碰到他》。《若你碰到他》是蔡健雅获得19届金曲奖最佳女演唱人及最佳制作人奖项后发行的第一张全创作录音室专辑，是一张具实验性质和冒险玩乐的专辑。以下为本次聊天实录(孙慧/图)：
　　主持人于文：各位亲爱的网友大家好，欢迎收看新浪视频，我是主持人于文。今天来到直播间的这位嘉宾，我特别喜欢她的一首歌叫《红色高跟鞋》，所以今天我也穿上了红色的衣服，欢迎全能唱作人蔡健雅，欢迎你。
　　蔡健雅：Hello，谢谢你于文，大家好。
　　主持人于文：非常开心今天能够在这里见到你，你还记不记得上一次你来到新浪是什么时候？
　　蔡健雅：上一次应该是上一张专辑《Goodbye & Hello》宣传的时候，两年前。
　　主持人于文：中间来过北京吗？
　　蔡健雅：来过几趟，但是匆匆而过。但是非常想念北京的朋友们，很开心终于又生出了一张新的专辑。
　　主持人于文：什么叫又生出来了(笑)。
　　蔡健雅：音乐、创作都像自己生出来的。
　　主持人于文：像自己的孩子一样。
　　蔡健雅：对，所以生了很多只小朋友。
　　主持人于文：看来上一次来是2007年，这一次来到北京，觉得北京有什么变化吗？上一次应该是奥运会还没有开始的时候。
　　蔡健雅：对，这次来北京就觉得规划得好漂亮，越来越干净。
　　主持人于文：我们现在看到有很多网友在网上跟你说，会觉得蔡健雅现在越来越有味道了，你周围的朋友有没有也说过这样的话？
　　蔡健雅：越来越有味道？可能大家都觉得我开始比较注重打扮。
　　主持人于文：以前就是牛仔裤、板鞋。
　　蔡健雅：以前一身邋遢，不在乎自己穿什么。我觉得那种变化也不是说你刻意去改变自己，年纪大的时候，也不是说自己很老(笑)，但是我觉得变女人的时候就会更加注意到自己的打扮，就会喜欢逛街，特别是买鞋子，买高跟鞋。我特别在这段时间对那些东西很有研究，可能五年前让我在那边坐着，看着化妆师在做我的妆，我就很不耐烦，赶快，赶快，我要走了。但是现在还是会跟化妆师一起研究，怎么把睫毛贴得让眼睛变成什么形状。
　　主持人于文：现在也会有很多心得体会。
　　蔡健雅：有很多心得，而且非常喜欢聊这些东西。
　　主持人于文：今天蔡健雅来到新浪做客，带来了她的第十张国语专辑，赶快拿出来给大家看一下。
    新专辑就像自己的孩子 抱着玩的心态
　　蔡健雅：是的，这里就是我的最新专辑，《若你碰到他》，是我的宝贝，真的是我的宝贝(笑)。
　　主持人于文：就像你说的像自己的孩子一样。
　　蔡健雅：对，这张专辑算是我第二张，我是作词、作曲，除了演唱，还有当制作人的一张专辑。
　　主持人于文：这张做起来更得心应手。
　　蔡健雅：这张专辑做的时候，整个过程都是充满着玩的精神，完全没有压力，回归到做音乐，特别是冒险，这张乐手们都是我从网络上，去找一些陌生的乐手，外国的乐手，跟他们通过网络做音乐。
　　很多人问我，“蔡健雅，你疯了吗？”
　　主持人于文：为什么要这么做？
　　蔡健雅：那时候的自己觉得在这十年我做音乐，我用的班底都是一样的乐手，都是我的好朋友。但是有时你做音乐做久了，你自己也需要一些新鲜感、改变，甚至你可能需要周围的人去刺激你，你才会有新的表现。所以，那时我就抱着一种，好，我没关系，我先不要想后果是什么，先跳进大海里面再说。
　　主持人于文：抱着一个玩的心态。
　　蔡健雅：完全是玩的心态。
　　主持人于文：那时有没有想到，因为这张专辑是8月19号发行的，说我在这一天要出一张专辑，那时有这样的打算吗？
　　蔡健雅：你是说日期吗？
　　主持人于文：不是，我是说这张专辑。
　　蔡健雅：因为《Goodbye & Hello》那张专辑，已经隔了蛮长时间，快要两年了。8月19号整整，从《Goodbye & Hello》开始已经是一年零十个月。在这段时间歌迷都非常耐心等着我的新作品，但是我也觉得需要时间，当我慢慢的已经摸索完了以后，真的有一个我很骄傲的作品，我才会推出来。一推出来的时候就会很开心，就很感动，因为这张专辑真的做得很开心，有好多好多首歌曲都很想跟大家分享。
    新专辑创作经历很神奇 合作乐手是“网友”
　　主持人于文：咱们说到这张专辑，其实它的创作历程还是蛮神奇的。
　　蔡健雅：对，对。
　　主持人于文：你平时上网多吗？经常会上网？
　　蔡健雅：其实我在网上花的时间，我可能都挂在MSN上，但是我可能都在家里做一些事情。
　　主持人于文：就是离开的状态。
　　蔡健雅：对，离开的状态，顶多看E—mail，收邮件。可能今天有什么新闻，就看一下。但是除了那个，我其实算是一个网络白痴吧(笑)，我甚至下载什么东西都不太会。
　　主持人于文：那更加神奇了，怎么跟大洋彼岸的朋友，发现彼此之间有共同的爱好，然后又一起做了这张专辑，太神奇了。
　　蔡健雅：我一直觉得是一种缘分、宇宙的安排。我算是一个蛮被动的人，我对认识陌生人整个过程，我非常不喜欢这个过程，甚至我不会做这些事情。但是刚好那时我在想着要怎么做下一张专辑的时候，我已经有一种感觉，我一定要做一个新的东西，因为自己已经觉得OK，有一点无聊了。我常常在Myspace上点一些音乐人的网页，刚好我就看到了一张照片，我也不晓得为什么，我就点进去，看到他的网页写了一句话，他就说如果你想在网络上跟我合作，你可以来找我。
　　主持人于文：哇！
　　蔡健雅：他讲的那句话是很关键地推动我去找他的一个原因，不然我也不会去想真的要怎么去跟一些国外的乐手合作。
　　主持人于文：而且是网络上认识的陌生人。
　　蔡健雅：对，对，对。我还记得我第一次写给他的时候，我心里还是噗通噗通跳。
　　主持人于文：你担心什么吗？
　　蔡健雅：其实也不是，我是一个不太会主动认识陌生人的人，何况是在网络上我完全不认识的人。但是我那时跟自己说，就撞撞胆，可能他也不会回我。但是他很快回我，我就写了一句很简单的话，你想不想跟一个你完全不认识的歌手甚至你也不懂他的语言的歌手合作。他很快两个小时就回复我。我们就开始聊天，而且一直都没有打开视频，我们一直都在打字。直到我们完成这张专辑的时候，我们也没有见过那个贝斯手。
　　主持人于文：一直都没有见面吗？
　　蔡健雅：一直到我去纽约做后制的东西，跟所有的乐手碰一下面。
　　主持人于文：你见到他之后，觉得你跟他想象中一样吗？
　　蔡健雅：很高，贝斯手差不多有1.9米。
　　主持人于文：这么高？
　　蔡健雅：非常非常高，吓到我。可能从照片上也看不到什么东西，第一次碰到他要仰着头跟他说话，像鼓手都个子比较高，我像一个小朋友一样。
　　主持人于文：小巧玲珑站在那里。刚才说了奇特的经历，很多网络也在网上说真的太神奇了，他们也希望有这样一段经历，这是在人生当中很值得回忆的事情。蔡健雅来到新浪也位网友带来礼物，我们今天会为网友送出两张由蔡健雅签名的CD，希望大家能在这里用新浪通行证登陆，最后我们会请你抽出这两位幸运的网友。
　　今天我们聊到特别有意思的历程，而且我知道这张专辑十首歌曲，每首歌背后都有一个很真实的故事。
    详解新专辑歌曲 分享创作心情
　　蔡健雅：这张专辑的名字是《若你碰到他》。我们做完这张专辑的时候，听大家对这张专辑的感觉，就选了《若你碰到他》。因为这句话，若你碰到他……，有很多想象空间，在专辑里面所有这些歌曲就像你想跟这个人说的很多很多话，你想跟他分享的心情。这张专辑听起来就是一个平凡人的生活，但是一个平凡人的生活，心里面其实有很多细节的小事情，他会想到，他会自我怀疑，他会渴望的，他会想笑的。
　　主持人于文：有很多小女人的心思在里边。
　　蔡健雅：都有。而且这张专辑比我以往的作品，算是更正面、更明朗一点，甚至说其实这张专辑，大家已经习惯蔡健雅的专辑都是比较悲伤的情歌，但是这张专辑，我们正式抒情的歌曲有两首，其它都是我跟乐手玩的民谣。
　　主持人于文：是比较开朗的感觉
　　主持人于文：我们想让网上朋友做一个投票，想问问大家，如果你听到这张专辑之后，你的感觉是什么，我们一起来看一下好不好。我们请导播发出这个投票，我们有三个选项：A，夏末午后的一杯冰冷饮。B，秋日夕阳下手中的暖茶。C，寒冷冬夜嘴边的热咖啡。希望大家都点击一下，说一说你们听完这个专辑以后的心思，你们想选的是哪一项。
　　网友：你最喜欢这张专辑里面的哪首歌？
　　蔡健雅：这个问题你们不应该问创作人。
　　主持人于文：自己的孩子嘛，都很喜欢。
　　蔡健雅：很为难我。因为这张专辑每首歌都有它自己背后的一些故事，一首歌如果少了这首歌，就像这张专辑就不完整了。因为我从开场歌，像《轮流转》，我都非常非常喜欢。《抛物线》、《红色高跟鞋》等都喜欢。其实真的就像这张专辑可以在你不同心情的时候，你拿来听，其实也不会干扰到你任何心情，非常舒服。
　　主持人于文：好，我们在说这段话的时候，网友已经把他们的投票都已经投上来了，我们看看最后的结果。现在选的最多的是秋日夕阳下手中的暖茶。
　　蔡健雅：听起来还不错，因为我好像也是选2。
　　主持人于文：看来不错，大家跟你的想法都一样。
　　蔡健雅：心有灵犀。
　　网友(56961)：B。
　　网友(11252)：B。
　　主持人于文：看来很多朋友都是倾向于这个选项。
　　刚才我们也在聊这张专辑其实每首歌后面都有自己的故事，你能不能给大家讲一段小小的故事。
　　蔡健雅：我平时不工作的时候喜欢一个人去旅行。
　　主持人于文：喜欢去什么地方？
　　蔡健雅：我这几年爱上了法国巴黎，每一年都会去一趟。上一趟去巴黎的时候，我就看到一个非常感人和浪漫的画面，我就写下了专辑中的《谁》，那时为什么会那么感动？因为我刚好从一个艺术馆走出来的时候，我就看到我身边走着一个法国的男士，非常帅，他正在讲电话，所以我就一直在注意他。但是就感觉他讲话非常甜蜜，好像跟他的情人说话一样，我就四处看一下，又注意到在我眼前200米也有一个法国女生在讲电话，她也讲得非常甜蜜。在当下我就有一个很强烈的感觉，感觉他们是认识的。
　　主持人于文：应该是他们俩通电话吧。
　　蔡健雅：应该是，但是他们俩距离还蛮远。当我想到这个画面的时候，就看到这个男生真的从我的身边跑过，跑向那个女生，就把她抱起来，不仅抱起来，来个人就在那里转圈圈。
　　主持人于文：好浪漫。
　　蔡健雅：非常非常浪漫，真的很像好莱坞电影里面的画面。我第一次感觉我人生看到了一个让我呆住的画面，你真的会以为这个东西只有在电影上会看到，但是你亲眼看到的时候，连我这个不容易被感动的人都被融化了，心里面就开始幻想很多很多画面，我什么时候会碰到这样的人。
　　主持人于文：你会很羡慕。
　　蔡健雅：对。特别是现在的人，因为大家的选择性太多了，大家对爱情感觉是穿梭在一段又一段的感情中，就像一个旋转门一样，不太那么去相信在上面自己能找到真爱或者是真命天子。那一刻我就想，我要相信爱情。因为我的性格可能对很多事情都不是那么正面地去面对，但是当我看到像那样子的画面，我就觉得它是存在的，只不过我们已经慢慢地不去相信这些东西。所以，那时候我就写了专辑里的《谁》这首歌，它是我最大的灵感。很多朋友都问我现在对爱情的定义。

