重金属教父奥兹-奥斯本复出亮相摇滚音乐节(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月16日下午消息，据国外媒体报道，重金属教父奥兹-奥斯本(Ozzy Osbourne)于上周末亮相Sunset Strip摇滚音乐节，他在蛰伏了几年时间之后，将那震耳欲聋的音乐重新带回舞台。
　　这些年中，奥兹-奥斯本基本上足不出户，此前他一直和夫人沙蓉-奥斯本(Sharon Osbourne)忙于制作奥兹电视秀和组织以自己名字命名的奥兹金属(Ozzy Festival)音乐节。但是随着今年奥兹音乐节的取消，这位“偏执狂(Paranoid)”终于按耐不住寂寞，重新举起了重金属的火把。在Sunset Strip的演出是奥兹自从1970年以来，首次在这里演满了整场。在数小时的演出中，这位前黑色安息日(Black Sabbath)乐队的主唱不仅演唱了黑色安息日的经典作品，还带来了自己个人乐队的歌曲，另到场的乐迷们大饱耳福。不过奥兹并没有在现场演唱即将发行的新专辑中的作品。
　　在演唱他个人早期的经典单曲《Mr. Crowley》时，为奥兹演奏键盘部分的键盘手是亚当-维克曼(Adam Wakeman)，而亚当-维克曼则是在奥兹个人时期和黑色安息日时期都曾同奥兹有过合作的键盘手里克-维克曼(Rick Wakeman)之子。吉他手则是刚取代了扎克-维尔德(Zakk Wylde)的新人Gus.G，他在舞台上的演奏那些曾经由托尼-艾欧米(Tony Iommi-黑色安息日吉他手)，兰迪-鲁兹(Randy Rhoads)和扎克-维尔德所创作的吉他Riff时得心应手。当演奏黑色安息日乐队的经典曲目《Iron Man》时，奥斯本再次习惯性的不断从舞台上将水的泼向台下的人群，而来自Faith No More乐队的鼓手迈克-波尔丁(Mike Bordin)和贝斯手罗伯-尼古尔森(Rob Nicholson)则以即兴的演奏改编了原曲的音乐。
　　音乐节在西好莱坞的Sunset Boulevard举办，在当晚的演出除了奥兹-奥斯本外，前Kiss乐队的吉他手艾斯-弗兰赫利(Ace Frehley)以个人身份为当晚的演出划上了一个圆满的句号。当晚在主舞台上演出的另两只乐队是新金属大牌乐队科恩(Korn)和Pepper and the Donnas乐队。velvet/编译

