李宇春分身乏术忙宣传 成60年风尚代表歌手(图)
　　新浪娱乐讯 昨晚(17日)，某媒体举办了“60年风尚力影响女性大奖”。获奖的10 位女性皆为中国各行业的精英，歌手李宇春凭借超强的影响力获得了这一殊荣，虽然因为工作关系没有到场，但是她也借助vcr表达了自己的获奖感言，而这已经是她三天来参与了第三个颁奖礼。
　　刚刚数字发行了同名专辑，正处于宣传期的李宇春最近的行程可谓满档。本月 15 号，她以玉米爱心基金代言人的身份参加旅游卫视《我的梦想》颁奖典礼。作为玉米爱心基金的代言人及颁奖嘉宾，李宇春为常年义务植树的易妈妈感动到落泪，并献唱公益歌曲《和你一样》。在 16 号的《新旅行》年度盛典中，热心环保的李宇春也获得了年度环保歌手的奖项，同时也是当晚获奖者中唯一的歌手。而在昨晚的“60年风尚力影响女性大奖”的现场，李宇春更是和郎平、刘晓庆、林志玲、吴小莉、靳羽西等各行业的杰出女性一起获得了这一殊荣，李宇春在外地工作而没能到现场，但是组委会依旧把这个奖颁给她，足见这个奖对于她是多么“当之无愧”。在接下来的周末，李宇春将马不停蹄地奔赴韩国参加亚洲音乐节，更将再次现场演唱新专辑中的原创歌曲《阿么》。
　　如此密集的行程也让关于李宇春的新闻一直霸占着各大门户娱乐网站的焦点位置。在做客某门户网站聊天的过程中，在线观看访谈的网友的人数更是创出了新高。众多歌迷通过线上提问、趣味游戏等形式和人气爆棚的春春进行了亲密互动。另据了解，一直备受歌迷期待的李宇春“下个，路口，见”移动巡回歌友会将于下周启动，歌迷可通过手机登陆“春春星迷会”(Lyc.tailenet.com)关注最新的歌友会行程并报名参与，就可以亲自感受李宇春现场演唱的独特魅力。

