警方已结束杰克逊案件调查 暂不会提起诉讼(图)
　　新浪娱乐讯 迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)已经逝世三个月左右了，洛杉矶警方的调查工作也已经接近尾声，但法律专家称警方还暂时不会决定是否会提出犯罪诉讼。
　　上个月洛杉矶验尸官判定杰克逊的死为谋杀，死因是服用了强烈麻醉药丙泊酚和镇定剂劳拉西泮的混合药剂。这两种药剂都由杰克逊的私人医生康拉德-莫里(Conrad Murray)提供。
　　警方怀疑莫里过失杀人，在对他进行调查的同时，还调查了6个在近几年为杰克逊诊断过的医生。警方联合美国药品管理局探员，希望能够获取杰克逊所有的病历。但这项工作并不简单，因为流行天王经常会用假名购买药品。所以警方需要找到杰克逊的购药地点、找出药贩、查清药量，然后再找一堆专家把复杂的药物信息“翻译”成律师术语供法官裁决。药品管理局发言人称：“没有必要盲目赶进度，时间站在警方那边，莫里医生在短时间内不会对公众造成其他伤害。”
　　犯罪诉讼将会由洛杉矶行政律师办公室提出，该机构发言人称诉讼将会在警方彻底完成调查并且复查证据的可靠性之后提出，她表示目前她们还没有收到警方提供的任何资料。
　　事发之后，莫里和他的律师都对此事守口如瓶，不过近期国外视频网站上出现了一个耐人寻味的视频。在视频中莫里说：“我说的都是真话，我对真相有信念，我会胜诉。”莫里的律师也表示莫里没有给杰克逊任何可以令他“丧命”的药物。
　　莫里被警方传讯了两次，根据记录，他告诉检察官当晚他给杰克逊注射了两次普通镇定剂，中间间隔了6个小时，最后在10：40左右，他在杰克逊的要求下给杰克逊注射了丙泊酚。为了帮助杰克逊入睡，莫里在杰克逊逝世前的六周每晚都会给他注射这种强力麻醉剂。
　　丙泊酚是一种手术用的麻醉药，只有专业麻醉师才有资格使用这种药剂，并且使用了这种强效麻醉药的病人必须受到严格监视。用丙泊酚治疗失眠显然是无稽之谈。
　　验尸官提供的非正常死亡诊断不能作为凶杀或者过失杀人的直接证据，要指控被告过失杀人，原告必须出示不顾危险造成死亡或者严重外伤的证据，如果医生知道这种药物的危险，那么病人也可能知道。
　　麻醉专家杰森-海梅斯(Jayson Hymes)医生表示：“一个医生行医水平不高，这不是一件违法的事情，但一个医生怎么能蠢到胡乱用药断送病人的性命？”莫里声称他曾经减少剂量，希望能够减轻杰克逊对这种药物的依赖性，不过海梅斯医生表示这一说法很可疑，他说：“这种做法毫无意义，病人不会对丙泊酚上瘾，他应该减轻杰克逊对其他药物的依赖性，而不是丙泊酚。”谈到杰克逊希望用丙泊酚来治疗失眠时，海梅斯医生认为“他不知道麻醉剂不能用于治疗失眠，失眠应该用专门的药物来治疗。”
　　洛杉矶行政律师办公室的律师哈兰德-布朗(Harland Braun)将在法庭上为莫里辩护，他表示希望原告将谋杀指控改为重伤。但法律专家劳丽-李维森(Laurie Levenson)对此事表示担忧，认为洛杉矶行政律师办公室有失公正，曾在著名的O-J-辛普森(O.J. Simpson)和罗伯特-布拉克(Robert Blake)案件中让凶手一度逍遥法外。谈到杰克逊的死亡，她表示：“无可置疑，不好的事情发生了，而现在被告有充分的过失杀人证据，要让12个陪审相信这是一起谋杀事件并不容易。”不过在诉讼开始之前，我们暂时还不知道原告将会起诉怎样的罪名。
　　在洛杉矶代理行政律师办公室负责药物案件长达12年之久的律师威斯纳-马拉斯(Vesna Maras)表示，单纯的使用丙泊酚不算违法，“如果不是使用会直接致死的药物造成被害者死亡，只能算二级谋杀。如果他知道这种药的危险性，但却没有小心的使用，才能算过失杀人。”
　　刑事辩护代理人斯蒂夫-科荣(Steve Cron)召集了包括药品管理局在内的调查机构和所有给杰克逊开过处方的医生进行调查，如果要在所有调查都完成之后才能提起诉讼，那距正式起诉之日恐怕还有好长一段时间。
　　在著名的安娜-尼科尔-史密斯(Anna Nicole Smith)药物案件中，调查机构从调查开始到提起诉讼花去了两年半时间，并且安娜本来有药物上瘾的情况，所以当时的调查还不算太严谨。  
　　愿天王安息。 (Wormy/文)

