老鹰乐队贝斯手10月将发个人专辑 多位艺人助阵
　　新浪娱乐讯 北京时间9月17日下午消息，据国外媒体报道，美国老牌乡村摇滚老鹰(Eagles)乐队贝斯手蒂莫斯-施密特(Timothy Schmit)将于今年的10月20日发行一张个人专辑。这张名为《Expando》的专辑将通过Lucan厂牌旗下发行，而这也是这位贝斯手时隔8年来首次有新作品问世，并邀请了多名艺人助阵。
　　新专辑《Expando》总共有11首单曲，而施密特竟请来了9位艺人合作完成这11首作品，这其中既包括有说唱明星Kid Rock和乡村歌手怀特-约卡姆(Dwight Yoakam)这样的圈内好友，还有像肯尼-维恩(Kenny Wayne)这样的布鲁斯摇滚后起之秀。蒂莫斯在谈到新专辑时无不自豪的表示：“《Expando》让我感到这是一部完全属于我自己的专辑，我创作了所有的内容。我在自家的录音室中写音乐，同时尽可能的去完善它。我第一次有了这也的感觉，我觉得这张专辑就是我自己，而不仅仅代表着我。无论它最终是优秀还是糟糕，这都是一次愉快的经历。”
　　专辑《Expando》将会是施密特自2001年专辑《Feed the Fire》以来首次发行全长专辑，而此前他一直都忙于同老鹰乐队的创作和巡演。老鹰乐队的专辑《The Long Road Out of Eden》在2007获得了当年的格莱美大奖，随后乐队便忙于各种各样的演出。施密特表示：“我一直有发行一张个人专辑的想法，但是乐队的事情实在是太忙了。当然，这可不是再抱怨什么。”
　　当谈及新专辑《Expando》中邀请了多位艺人助阵时，施密特表示：“那些都是我平时所敬重的人。我手上有他们的电话号码，当我表明我的意图时，他们都非常爽快的答应了。当那些人来到我的录音室后，我甚至不用和他们就音乐方面说得太多，他们演奏出的音符甚至比我预想的更为美妙。”
　　在《Expando》发行之后，施密特也许无法为自己的新专辑宣传演出，因为他将继续随着老鹰乐队进行大规模的巡演。velvet/编译
　　以下是《Expando》的歌曲列表：
　　《One More Mile》
　　《Parachute》
　　《Friday Night》
　　《Ella Jean》
　　《White Boy From Sacramento》
　　《Compassion》
　　《Downtime》
　　《Melancholy》
　　《I Don't Mind》
　　《Secular Praise》
　　《A Good Day》

