王杰新单曲调侃自己过气 曾经的巨星辛酸复出
　　我知道我是一个已经过气的歌手
　　知道我写的歌你不再听之后
　　我想了很多借口给自己一个解脱
　　我不在乎你的诅咒
　　我习惯漂泊
　　现实总会给人一些欢喜和忧愁
　　你也曾对我无怨无悔的爱过
　　直到我闪亮的眼眸不再光芒的时候
　　你的笑容离开了我的左右
　　我想了很多借口给自己一个解脱
　　不在乎你的诅咒不害怕漂泊
　　现实总会给人一些欢喜和忧愁
　　幸福的结局是多少辛酸在背后
　　直到了光辉的岁月慢慢黯淡的时候
　　你也开始鄙视我
　　眼泪说出了心碎
　　却无力挽回失去的光辉
　　想飞却已经是喝醉再分不出是南是北
　　很累这是是非非把一切都摧毁
　　有谁为你伤悲也只能独醉
　　眼泪说出了心碎
　　却无力挽回失去的光辉
　　想飞却已经是喝醉再分不出是南是北
　　很累这是是非非把一切都摧毁
　　我只能向后退独自孤单的飞
　　日前，老牌歌手王杰9月最新推出的一首单曲成了网上的热门话题。这首歌有一个又长又特别的名字《我知道我是一个已经过气的歌手》。王杰在这首歌中过于直白地坦承自己的现状，对于听惯了艺人们面对公众模棱两可、假作谦虚的歌迷，猛然间看到这个捅破窗户纸的歌名，还真有几分尴尬的感觉。
　　本报记者 乔雪阳 为您报道
　　他唱着令人心酸的歌复出
　　“我知道我是一个已经过气的歌手，知道我写的歌你不再听之后，我想了很多借口给自己一个解脱……幸福的结局是多少辛酸在背后，直到了光辉的岁月慢慢黯淡的时候，你也开始鄙视我。眼泪说出了心碎，却无力挽回失去的光辉……”不得不说，这歌词写得颇为心酸。
　　据悉，这首刚刚推出不久的歌曲，在网上的反应虽不算热烈，但赢得很多忠实歌迷的关注：9月2日，香港的电台首先播出《我知道我是一个已经过气的歌手》后，不少香港歌迷纷纷上网留言给DJ，有的表示：“岁月虽然摧人，但好的音乐会长留在喜欢音乐的人心中。”“当年为你歌曲疯狂的人已经长大，学会了内敛，但永远都爱你的歌。”“这样一位用心唱歌的歌手，我们怎会忘记？”
　　他是曾经的超级巨星
　　童年在孤儿院度过的王杰，成年后也饱尝生活的艰辛，但他通过努力，终于在25岁时，凭着两张专辑《一场游戏一场梦》和《忘了你，忘了我》震撼歌坛，红遍华人乐坛，绝对是歌坛的一代风云人物。据统计，王杰的《一场游戏一场梦》光在中国内地就销售了100万盒以上。1990年，内地至少有10多家音像企业同时引进并发行王杰的唱片和盒带，翻版的数量更是无法统计。王杰在台湾地区是绝对的超级巨星，在香港地区乃至全世界有华人的地方，他都不折不扣是位超级巨星。
　　然而，岁月不饶人，随着流行乐坛飞速的更新换代，王杰的名字早已被数不清的后来者渐渐覆盖。
　　他是出了名的“歌坛浪子”
　　王杰在歌坛有“浪子”的称号，然而这位“浪子”的生活却并不风流，到了如今更显无奈，19岁就和当时的女友有了孩子，他们没有登记。王杰给女友买了个简陋的戒指，吃了顿饭就算结婚，然而新婚妻子却在生下女儿后悄然离去，再也没有回来。
　　经过这次失败的感情后，王杰之后的几段恋情都不成功，包括与方文琳那段曾被认为是“金童玉女”的恋情，以及与袁洁莹和杨恭如的绯闻。1993年，王杰与“飞鹰三姝”中的莫绮文结婚，初时感情很好，还有了一个可爱的儿子，5年之后还是遗憾地走到分手。外界传说是因为王杰赌博挥霍家产，才导致离婚，对此王杰予以否认。
　　当时香港媒体说“王杰有躁狂症、心理毛病、自杀倾向，精神有问题”，这些报道辗转传到法官手上，王杰被法院下达了禁制令，不准接近小孩，就此，他和儿子再也没有见过面。如今，儿子与莫绮文生活在加拿大，谈到儿子，王杰甚至表示自己现在如果见到他也会不认识了。
　　他47岁，要开场演唱会
　　今年10月23日是王杰的47岁生日。他选择在这一天在香港红馆举行一场名为“I am back！”的演唱会。他上一次开演唱会已经是8年前的事情了。同时，他还计划于明年推出自己的新专辑，现在已经开始着手准备。
　　日前有报道称，歌迷们对演唱会的反应十分热烈，门票已几乎售罄，王杰因此心情甚好，保证自己在演唱会中将经典歌曲原汁原味地演绎给大家听，但是他特地补充道：“大家不要期望我的演唱会有飞机、大炮，只有好歌、好的音乐，这是一个演唱会，不是一个秀。”言下之意，王杰的这场演唱会不可能与那些舞台旋转、道具惊艳、舞美灯光可以拿来大肆炫耀的明星演唱会媲美。
　　这就是过气歌手的回归：低调、清贫、引人同情。
　　近年推出新专辑的老歌手
　　费玉清：
　　2006年与周杰伦合作的《千里之外》让他“咸鱼翻身”，闯入年轻人的视野。
　　阿杜：
　　2007年推出新专辑《差一点》
　　潘越云：
　　2007年推出自己的最新专辑《潘越云同名专辑》
　　张震岳：
　　2007年新专辑《OK》，其主打歌《思念是一种病》令他重新走红
　　孟庭苇：
　　2009年推出自己的新专辑《孟庭苇的炎夏》(乔雪阳 整理)

