张韶涵《看得最远的地方》MV首播 陈小霞打造
　　视频：张韶涵《看得最远的地方》MV
　　新浪娱乐讯 今天，张韶涵新专辑第二首波主打《看得最远的地方》MV曝光。《看得最远的地方》是由陈小霞作曲姚若龙填词，共同打造张韶涵又一“国民温暖抒情”全新力作。张韶涵首次挑战陈小霞作品，用她最擅长的声音穿透力，在新专辑中微调了不再像以往那般的高音唱法，而转换成了带给人们更真诚的中音。这首歌也是继《隐形的翅膀》后又一抚慰人心的国民温暖情歌。
　　福茂唱片也启用新导演-陈映之为这首重要的主打《看得最远的地方》MV操刀，并带来了具文艺TONE新的影像与美术视觉。陈映之导演不仅在台湾寻找到一栋位于台北县八里的米仓国小校园里的树屋，并将树屋装饰成一处很亮很耀眼的希望之屋，借着男主角用搜集世界中所有可以反射光芒的东西来指引张韶涵让她真心想完成一件事的时候，全宇宙都会用他们的力量来帮助她，而指引她不怕辛苦到达了看得最远的地方，张韶涵更可以此集合大家的温暖，让歌词与MV所表现的意境，比男女情感间更大的鼓舞力量。
　　张韶涵在这支MV中，导演安排了米仓国小树屋与三芝老梅的海边与海边防风林三个景点，而当天艳阳高照紫外线强烈，让从来没在9月发过片的张韶涵，在夏天的8月就开始前制拍摄工作，在强烈的阳光下还要张着眼睛，循着众人的反射光芒寻找心中充满希望的方向，但她仍很专业地完成了演出。张韶涵穿着以白色主题设计的数百个代表希望的蓝色蝴蝶结缀成腰部线条的法式蓬裙小洋装造型服，为了这一首MV的剧情，爬上2层楼高的树屋，还要穿上高跟鞋表演，再到假日人潮很多的老梅海边演出奔跑与跌倒的戏码，到了晚上还要进入蚊虫很多海边防风林里，演出被远方的反射光芒照射而苏醒过来寻找的戏码。白天顶着烈日而晚上又要冒着被叮咬的重重困难，让工作人员心疼之外，陈映之导演也频频对第一次合作的张韶涵，其敬业态度赞赏不已。
　　《看得最远的地方》这首国民温暖情歌是爱情喜剧电影《非常完美》的电影插曲。同时也是八大戏剧台的知名韩剧《爱的谎言》片尾曲。

