韩红自信谈新专辑：我有实力冲击格莱美
　　韩红将于10月份发行全新专辑《听我的声音》。这张专辑耗时5年，曾获6座格莱美奖杯的美国音乐人凯斯·奥尔森以及数位顶级乐手加盟，大部分后期都在美国制作完成。韩红透露，新专辑将全球发行，她会将其报送格莱美。韩红自信地表示：“我不谦虚地说，我觉得我够这个资格。”
　　专辑《听我的声音》同名主打歌由郭敬明填词。韩红介绍说：“这首歌是美国人写的曲，他用英文唱的小样很顺，但是我们再找中国人填词就特别麻烦。先后试了4个版本都废掉了，于是我找到郭敬明，我们私下就是朋友。他不仅把词填好还自己录了小样，特别敬业。他的词跟英文原词有很多的韵是一致的，非常厉害。”
　　谈及外界对郭敬明这位80后作家的争议，韩红力挺好友：“他的才华是毋庸置疑的。小郭的文字非常犀利，字里行间有一种尊贵的感觉。他还写了《海神》和《人间》，最后一首没收录，但是实在太好听了，我准备放下一张专辑里面。”
　　韩红计划凭借《听我的声音》冲刺格莱美，她说：“我觉得我的声音够这个资格。美国的乐手听到专辑里的《喜马拉雅》和《文成公主》时，全部崩溃了，他们说我是惠特尼·休斯顿，特别惊讶我声音的构造，笑称让我去他们的乐队当主唱。” （朱雅清）

