玛丽亚-凯莉新歌MV独家首播 旧照重拍告别自卑
　　为了呼应英文专辑名称中《回忆录Memoirs》的概念，玛丽亚用心找来曾为《美丽花蝴蝶Butterfly》专辑拍摄封面宣传照的麦可汤普森(Michael Thompson)二度合作，她也把当年打歌服找出来，再造昔日经典造型，目前曝光的造型包括让玛丽亚开始有”花蝴蝶”封号的《美丽花蝴蝶》专辑封面造型，以及别具意义的首张同名专辑封面造型，略有不同的是在新拍的同名专辑封面照片中，玛丽亚特别带上象征Mariah Carey Cannon的“M.C.C。”项链，除了向老公尼克(Nick Cannon)示爱之外，也与歌迷分享她的幸福婚姻生活。
　　不过对于玛丽亚来说，旧照重拍最大的不同则是相较当年，现在的她已经告别自卑感，多了自信美！原来玛丽亚在19岁被签入哥伦比亚唱片，贫困的童年以及同时拥有黑人与白人血统的背景让玛丽亚曾一度自卑，再加上当时唱片公司企划人员也有意无意的打击她的自信心，她说：“我记得我刚到唱片公司时才19岁，当时就有人一直告诉我‘你的这个角度比较美，另一个角度比较不美，千万不要让任何人从你不美的角度拍照，不然你会看起来很糟糕。’，就这样让我的自卑感越来越深。”
　　玛丽亚除了宣传照重拍昔日经典造型之外，日前她上欧普拉的电视节目也以刚出道时的卷发造型现身，让歌迷十分惊艳，她更在现场节目上首唱翻唱自外国人合唱团的抒情单曲”我想懂爱”，搏得满堂彩，这首歌目前已成为全球所有电台的热播歌曲，同时获得乐评一制好评，其中美国权威的娱乐周刊(Entertainment Weekly)更以“玛丽亚+福音唱诗班+”我想懂爱”=无法自拔上瘾。”盛赞这首新歌，这首歌的音乐录像带带目前正在拍摄中，预计将在10月初曝光，请歌迷密切期待。为庆祝29日玛丽亚凯莉发行新专辑，台湾MTV音乐频道订9月29日(二)当天为玛丽亚凯莉日，全天强力播送玛丽亚凯莉历年经典MV，敬请密切锁定。

