凯莉-米洛巡演开锣 太空造型被指抄袭LadyGaGa
　　新浪娱乐讯 北京时间10月2日消息，据香港媒体报道，澳洲天后凯莉-米洛前天(9月30日)在北美开巡回演唱会，以太空性感服登场，造型被指模仿后辈Lady GaGa，真是老马失蹄！
　　前天(9月30日)凯莉梦想成真，首次远征北美举行巡回演唱会，第一站是加州奥克兰，她唱尽《Can't Get You Out Of My Head》及《Better The Devil You Know》等名曲，令Fans情绪高涨！不过其充满太空感的金色舞台服装，加上银河系模型般的头饰，却被指模仿热爆新人Lady GaGa！
　　Lady GaGa六月在英国Glastonbury音乐节演出时，以一套浮夸的银色舞台服装示人，而她五月出席名嘴艾伦-迪珍妮斯的节目时，则戴上一个如天象仪般的圆环头盔，想不到两个设计同时被凯莉“复制”！
　　凯莉的翻版服装由法国著名时装设计师Jean Paul Gaultier(JPG)设计，七月在巴黎时装秀面世，凯莉当时也曾出席，因十分喜欢该设计，所以挑选为演出之用。凯莉另一套服装则以黑色为主调，头上插满羽毛，灵感可能来自印第安人。
　　至于凯莉的形象设计师William Baker受访时坦言欣赏Lady GaGa：“我想跟她合作，她是个很好的流行歌手，她的形象很独特，但开始有点矫揉造作。” (鱼鱼/文)

