陈楚生：我一直想做自己的娱乐圈 新专辑将发行
　　(东方早报早报 记者 李懿 实习生 戎盼飞了断了官司，签了新公司华谊音乐，新专辑也进入倒计时，现在的陈楚生一身轻松，但当记者问他，“你快乐吗？”曾经的“快乐男声”冠军的答案有些沧桑：“我相信大部分人都是不快乐的，人都是在慢慢长大，快乐会变得越来越少。”回忆与天娱的官司，陈楚生的答案只是“我不够成熟。”在娱乐圈跌了跤的他如今决定从摔倒的原点爬起来，“我一直想做自己的娱乐圈”，现在他正准备迈出第一步。
　　“快乐男声”不快乐
　　2007年，陈楚生凭借湖南卫视的选秀节目“快乐男声”一举成名，面对台下粉丝的尖叫，陈楚生并没感到快乐，这甚至不能给他带来自信。
　　早报：在打官司的这段时间，你几乎销声匿迹，这段时间你都在干吗？
　　陈楚生：在家呆着，很少出去。身边的一些好朋友知道我压力很大，会带着啤酒来我家聊天。我觉得我是自找的！但你既然做了选择就没有更多的余地去想别的，只能去承受。
　　早报：那你后悔提出解约吗？
　　陈楚生：不后悔。后悔是在做之前应该去想的事情。我觉得自己在处理问题上还不够成熟，比较冲动，那段时间也反省过。我老了很多。
　　早报：想过可能因此就退出娱乐圈吗？
　　陈楚生：我都还没进，怎么去想退出呢？刚出来的时候我都不知道自己要干吗，我以为一个歌手就只是写歌、录唱片、唱歌这么简单，没想过原来我还要做那么多与音乐无关的东西。我觉得我应付不过来，但这些我以前表达不清楚，因为有很多防备，我从小就是一个很不自信的人，比如我新专辑里面写了一首歌，就是我去跟我的老板说我想要做的东西，他三句话就把我打败了，我又是一个不愿意跟人争执的人。但现在我换了一个角度思考，其实我也可以从这些通告中吸取生活中的东西，而且这也是你工作的一部分，如果我总是不开心不快乐，也会让我的亲朋好友难受。
　　早报：这种不自信，也是你开始创作的动力吗？
　　陈楚生：对。我从小就很不自信，不会去努力争取自己要的东西。比如这两样东西都是我想要的，但爸爸说只能要这一样，那我也不会说我同时也想要另外一样。
　　早报：那么站在舞台上呢？有成千上万的粉丝因为你而尖叫，你也并不会因此而自信吗？
　　陈楚生：对。刚开始听到别人尖叫，我觉得很惊讶，原来有人会喜欢我的音乐。然后我只觉得很有压力，觉得你作为一个歌手，一定要做出点东西来对得起别人对你的热爱。
　　早报：那么现在你开始自信了吗？除了一直支持你的粉丝，华谊公司从上到下都很肯定你的成绩，业界对你的期待也很高？
　　陈楚生：不能说是自信吧。算是轻松吧。我能做到的就只是做好自己，但我不能去要求别人。
　　早报：那么你现在快乐吗？
　　陈楚生：你呢？你喜欢你的工作吗？我想，进了这个圈子以后的心情，我很难用语言去描述，快乐和不快乐的心情都有。我相信大部分人都是不快乐的。有时候我一个人跑去水库钓鱼，四周静悄悄的，好像在跟大自然呼吸，可能我那天一条鱼也钓不上来，但我觉得很快乐。甚至我如果知道第二天要去钓鱼，我前一天晚上还会兴奋得失眠呢。
　　两次签约两次解约
　　其实在参加“快男”比赛之前，陈楚生还曾签约过EMI(现更名金牌大风)，当时的他通过PUB歌手比赛受到关注，不过那段日子在他看来与不签约没两样。对他而言，选择华谊音乐，就好比选择朋友，“有的人聊两句你就知道很聊得来，有的人却不是这样。”
　　早报：其实在参加“快乐男声”之前，你还曾参加过很多比赛，而且名次都不错，也曾跟EMI这样的大公司签约。
　　陈楚生：对，2001年的时候我还参加过亚洲音乐节新人大奖赛，2003年参加全国PUB歌手大赛，那之后就跟EMI签约了。其实签约了跟不签没什么两样，我还是去酒吧唱歌，还是做自己以前做的事情。不过当时好处就是小有名气了，不再会像以前那样今天有表演，明天就没了。
　　早报：那是你第一次与唱片公司签约，而且又是一家国际大公司，当时的心情怎样？
　　陈楚生：开心得不得了，奔走相告呀，家里亲戚都知道了。结果第二年人人都来问，你的专辑呢？
　　早报：为什么最后没有出专辑，还解约了？
　　陈楚生：当时因为公司对我的定位一直没找准，合约上说两年不发片就自动解约，结果就解约了。其实那段时间学到很多东西。当时写了很多歌，还逼自己学电脑软件做音乐，虽然后来没有发片，但也算是一种学习吧，不过我一首歌都没卖出去。
　　早报：两次跟唱片公司之间最终都是解约收场，对你后来的选择有什么影响吗？
　　陈楚生：2007年“快乐男声”开始的时候我一点都不想去，我已经参加过那么多比赛，其实也就这样。而且那时候我已经组了自己的乐队，准备自己给自己出专辑了，后来是周围的人还有节目组的人一直邀请所以才去了西安赛区，反正我也没去过西安，就当去玩了，没想到运气这么好。我觉得签唱片公司就跟找朋友是一样的，有的人聊两句你就知道聊得来，有的人却不是这样。我这个人平时也不太爱说话，遇到舒服的人会愿意多聊，能当朋友的人就乐意大家一起工作。我一直想做自己的娱乐圈，希望这一次可以迈出第一步了。
　　新专辑很快发行
　　早报：现在新专辑做得怎样了？预计什么时候发行？
　　陈楚生：歌都写好了，其实都是以前写的，很快就会发行。
　　早报：对于市场对你的期待，你自己有压力吗？
　　陈楚生：我不去想这些，我只能说我尽力了。我希望这是第一个台阶，通过这张专辑去发现一些问题，找到一些还需要突破的东西，其实对于每个歌手而言每张专辑都是这样的。
　　早报：听说专辑请了张亚东帮你制作，而且是你点名要的。
　　陈楚生：对。我以前就很喜欢他做的东西，比如朴树、王菲的一些歌。
　　早报：你在创作上主要受谁的影响比较大？
　　陈楚生：我最开始听歌还是从“四大天王”开始，然后是校园民谣，特别是内地的高晓松、老狼、艾敬、沈庆，还有台湾的袁惟仁，直到我去了深圳才开始听外国音乐。我觉得自己还是偏流行民谣，其实现在在音乐上大家也不是划分得那么严格，我还是做流行吧，希望更多人能够喜欢我的作品。
　　早报：之前说了那么多不自信，那对于你的创作呢？你自信吗？
　　陈楚生：其实我的创作还有很多不够的地方，基础不太好。虽然我有天分，但一段时间以后就会遇到瓶颈，没经过一个专业的学习，这个瓶颈就很难突破。我没办法重复自己，必须要有改变才会有兴趣，所以我希望能够找个老师能够专门教我。

