容祖儿一日两场个唱 纪念入行十年洒泪谢亲恩
　　新浪娱乐讯 北京时间10月5日消息，据香港媒体报道，容祖儿今年入行10年，昨日(10月4日)她在香港一口气举行两场演唱会，她直言2001年是最低潮的日子，失声、负面新闻及舆论压力令她困扰，幸好能咬紧牙关撑过困境。
　　祖儿昨日在文化中心举行两场“JOEYYUNG PERFECT 10 LIVE2009”，获老板杨受成及太太、蔡卓妍(阿Sa)、钟欣桐(阿娇)、陈伟霆、吴浩康、泳儿、王菀之及乐易玲等撑场。阿Sa与阿娇则前后脚入场，阿Sa笑言：“她(阿娇)第二批来，不想抢祖儿风头。”后来阿Sa和阿娇在霍汶希(Mani)陪同下再次现身合照。大会特意在场外摆放多个祖儿的人形纸牌，歌迷争相合照，场面热闹。
　　祖儿以银灰色蝴蝶造型登场，在九人大乐队伴奏下，献唱15年前参加比赛的《一首独唱的歌》。她说：“我记得当年我也是在这个台上，我是年纪最小的参赛者，当时有好多观众，但来支持我的只得两个，就是我阿妈和我姨妈。今日重游旧地就好像返到阿妈的肚子里一样，还由两个支持者变成全场观众都来支持容祖儿，真的好开心！”她在台上感谢低调现身的容妈妈，期间感动得想哭，台下歌迷大叫“不要哭”，祖儿即撒娇谓：“哭一下不行吗？怎么说也是十年了嘛，感动呀！”
　　另外，祖儿坦承于2001年因失声及负面新闻令她陷入低潮：“当时不算新人又不算好厉害，又发生了我意想不到的事，令我登上A1(报纸头版)头条新闻，我有想过自己做的事，会不会一个大浪冲过来就全冲走了呢？突然心里有个声音叫我咬紧牙关，捱过就可以‘升呢’( 即升level，潮语，指突破、更进一步)！”
　　祖儿指当年发生很多奇怪的事，问到听过什么最难听的话，祖儿说：“我看到一些网友说我‘垃圾’、‘希望尽快消失于排行榜’，真的挺难受！不过我是死硬派，不会放弃！”怕不怕受压有精神病？“我应该有，你又知我不是思觉失调(有精神病)？”你的十年成就是不是赚到好多钱？“是我用意志力克服问题，不会那么易被人打沉！”十年赚了1亿？“我有好多回忆呀！”俐俐/文

