快女比赛后首秀 曾轶可哭喊“我没有抄袭”(图)
　　本报讯(记者 任宏伟)经过一个多月的魔鬼训练，昨晚7时30分，“特步快乐女声2009全国巡回演唱会”在上海大舞台拉开了首场的序幕。作为比赛结束后首次“考试”，十强快女用最精彩的表现征服了现场近万粉丝。除了演唱在比赛当中的经典歌曲之外，十强快女还首次演唱了自己的单曲，无论是实力唱将郁可唯，绵羊天使曾轶可，还是激情四射的江映蓉、深情款款的李霄云，都让大家眼前一亮。如此精彩的表现，让众多成都歌迷对10月31日即将上演的快女巡演成都站充满了无尽的期待。
　　黄英领衔 快女歌唱祖国
　　在昨晚的演唱会中，一出场便让全场粉丝HIGH成一片。江映蓉、李霄云、黄英、郁可唯等快女相继为观众们带来曾在比赛舞台上留下深刻记忆的歌曲，江映蓉动感演绎的《精武门》、李霄云深情款款的《说谎》、黄英激情飞扬的《阿里山的姑娘》、为郁可唯奠定唱将歌手的《如果云知道》，让现场所有人情不自禁站起身来。相比之下，两位舞蹈高手谈莉娜、李媛希则呈现了一出性感西班牙斗牛舞，飞舞的裙角扬起青春的激情，好不热闹。作为快女10强中惟一的上海女孩，潘辰用上海话演唱《谢谢侬》，答谢家乡人民。同时，细腻的刘惜君、动感的潘虹樾都通过自己的歌声，成为演唱会当晚舞台上一道不可或缺的精彩。值得一提的是，话题人物曾轶可不仅首次在公众面前就争议问题敞开心扉，而且擅长原创的她还精心排练了舞蹈表演，并演唱经典英文歌曲《Creepy》。《狮子座》那么经典，当然要唱。她把狮子座的歌词改了，改成“七月份的尾巴……八月份的前奏……这个夏天请记得有个叫曾轶可的女孩唱了《狮子座》”。曾轶可在现场大喊“我真的没有抄袭”，随后更哭了起来。而作为快女比赛结束后的“成绩单”，快女十强首次演唱了《封面女生COVER GIRLS》中各自的单曲。
　　昨晚演唱会现场，在黄英的带领下，快乐女声们也分别用三首经典红色歌曲《西边的太阳》《唱支山歌给党听》《闪闪的红星》献礼新中国六十华诞。最后通过歌迷投票和现场的尖叫声，李霄云成为上海站的城市之星，她返场安可，让云团们激动不已。
　　歌迷较劲 “云团”最夸张
　　歌手在现场激情演唱，粉丝也没闲下来。记者发现，李霄云的“云团”最为夸张，不仅在场外布置了巨幅海报，甚至在每个角落也摆满了李霄云画像的易拉宝。不过，咱们成都快女的粉丝也不甘落后，率真的“映山红”在现场摆起了鼓阵，一阵阵鼓声响起异常威风，细心的“郁金香”则在场外发放印有郁可唯精美画像的宣传册，希望大家为这位实力唱将加油鼓气。当然，作为今年快女的总冠军，江映蓉的粉丝“萤火虫”也很疯狂的，一直在叫喊江映蓉的名字，等待她的到来。看到如此热闹的场面，快女巡演成都站的相关负责人表示，目前成都站的售票情况也很火爆，与之前李霄云粉丝一枝独秀相比，如今江映蓉、郁可唯、曾轶可的粉丝购票情绪非常高涨。相比上海站，在“选秀之城”的这场盛宴，令人期待。
　　演出时间：2009年10月31日20：00
　　演出地点：四川省体育馆；
　　演出票价： VIP880元/ 特票580元/甲票380元/乙票180元；
　　总票房：成都演艺集团 028-84456688/84457822；
　　官方指定售票：中国票务立即送028-84459300；
　　四川省体育馆028-85530853；
　　成都艺术中心028-84456111；
　　锦城艺术宫028-86653820；
　　中国票务在线028-4008103721；
　　永乐票务028-65920088；
　　成都全搜索028-86615626；
　　博瑞书坊各连锁书店028-86260279 /85093373；
　　博瑞广告028-86533069

