陈奕迅谢安琪无惧绯闻 同台亮相不避嫌(组图)
　　新浪娱乐讯 10月6日下午，环球唱片公司在香港举行《Uni Power合唱造大力量暨发布会》，旗下歌手包括谭咏麟、刘美君、陈慧琳、谢安琪、李克勤、陈奕迅等出席。绯闻男女谢安琪(Kay)和陈奕迅(Eason)会上不避嫌的站在一起，Eason更主动走到Kay的旁边介绍《青春无晦》一曲。
　　这次合唱的歌手，只有关楚耀(Kelvn)和张学友没有参与，环球唱片高级副总裁黄剑涛表示Kelvin明年才复出幕前，所以没有合唱，而张学友就因为和12月举行的演唱会撞期，所以没有参与此次合唱。
　　阿伦提到多年前从Eason助手口中得悉Eason抑郁，希望他可以辅助eason，而他当时就对Eason说每人都有不同的阶段，现时是搏杀期，不要埋怨，Eason表示当时和校长谈完之后也感轻松了，更笑言现在尚未有思觉失调的症状，有不开心也会发泄出来。
　　陈慧琳(Kelly)表示每次见到李克勤和Kay都会和他们大谈照顾BB的心得，平时她也会唱歌给儿子听，即使她只是乱唱，儿子都会不停笑。她也跟Kay交流照顾BB的心得后，觉得最辛苦是抱BB，即使双手酸痛都要继续抱，绝对是超越自己的极限。TUNGSTAR/文并图

