张靓颖：成都的这一夜，歌声里全是热爱(图)
　　新快报讯 6日晚，回到成都的“海豚公主”创下了个人演唱会的新纪录——面对现场35000余名观众，她演唱了近40首歌。在大雨中，她和全场歌迷足足唱了3个多小时。这一夜，张靓颖奉献给歌迷的不单单是一首首歌，更是发自内心的一种热爱。
　　造型：比“黄金甲”更火辣
　　当晚8点，伴着越来越密集的雨点和现场35000余人在雨中热情不减的呼喊声，“海豚公主”张靓颖闪亮登场。这是一个别具匠心的开场秀，因为张靓颖就像传说中的画中人一样，是从一个巨大的镜框中走出来的。
　　张靓颖的造型完全颠覆了她过往的形象，也超越了所有歌迷想象的极限——漂染成浅金色的头发梳成了“爆炸式”，低胸小短裙，比“黄金甲”更火辣，今年最潮的“角斗士靴”张靓颖也穿在了脚上，而且还是很多人不敢尝试的长及大腿的高帮款。张靓颖的造型果然兑现了她此前说的“非常时尚、非常有创造力”的诺言，而且，歌迷都觉得她更瘦更美了。
　　绝招：辣舞带来巨大惊喜
　　演唱会以爵士风格的歌曲《我的音乐对我说》开场，随后张靓颖劲歌热舞献上《CELEBRATE》、《个人秘密》这两首快歌，以快节奏迅速点燃全场歌迷的激情。张靓颖每换一种造型登台，都足以闪翻歌迷，那全是她以前不会轻易尝试的服装——黑色抹胸、黑色超短裙、银色高跟鞋，露出小蛮腰的她热辣中又不失风情；红色低胸小背心、红色长裤，活脱脱一个谭咏麟歌中的“火美人”；黑色小礼帽，黑框眼镜的“摩登女郎”。
　　造型玩颠覆还不算，张靓颖还带来了经过数月魔鬼训练练就的绝招——劲舞。大家都知道，张靓颖此前在个唱中对热舞是“敬而远之”，最多开场的时候象征性地配合舞队走一下位。但当晚她给了“凉粉”一个巨大的惊喜，原来张靓颖也是“舞林高手”。
　　海豚音：那一刻她是音乐女神
　　自出道以来，张靓颖对经典歌曲的翻唱能力令人称道，更令人称赞的是她能唱出自己的风格来，这一次演唱会也不例外。她在演唱会上翻唱了《新不了情》、《热情的沙漠》、《Loving You》等经典歌曲。当然，演唱会上更少不了像《这该死的爱》、《围城》、《保鲜期》、《孩子的眼睛》、《花开的声音》、《逆时针》和《天下无双》等靓颖情歌，喜欢英文歌、中文歌的观众都大饱耳福。
　　此次演唱会上，张靓颖还首唱了电影《花木兰》的主题曲《木兰星》，歌曲制作人李伟菘亲自为她担任钢琴伴奏。令记者吃惊的是，这首歌虽然是新歌，现场居然有很多人跟着她一起唱。
　　不得不提的是张靓颖当年一鸣惊人的“海豚音”。经过4年的成长，张靓颖的歌唱技巧更加炉火纯青。当晚，她就展示了不同风格的“海豚音”，堪称出神入化。她在演唱《YOURSONG》时，三次用“海豚音”；在演唱全新改版、节奏更加轻快的《Loving You》时，“海豚音”越发游刃有余；有趣的是，以往安静唱情歌的张靓颖此番也展示了自己在舞台上的拿捏有度，她可以轻松地哼15秒的“海豚音”，然后一边唱拉丁风格的《Falsas Esperanzas》，一边把舞台上的水往自己的身上洒，不失时机地玩一点小性感；唱到《画心》时，空气中有风声、雨声、人声，空灵的“海豚音”破空而出，宛若天籁。张靓颖在舞台上，万人相随合唱，那一刻，她就是音乐女神。 (中娱)

