资深娱记向周笔畅传授应对台湾节目“秘笈”
　　新浪娱乐讯 10月5日刚刚抵达了台湾的周笔畅，经过了一天的休憩之后，“周笔畅的台北时间”便正式启动了。10月6日作为笔笔在台湾的第一个通告日，她一连就上了包括电台与电视在内的几档节目，忙碌的同时也过得非常充实。资深娱记还向周笔畅传授应对台湾节目“秘笈”。
　　而且在上下通告、进出媒体单位的时候，笔笔一直都有被台湾的民众认出来，让周围的同事都开玩笑说：“看来笔笔在台湾‘很有群众基础’哦。”由于昨天是第一次在台湾省上通告，周笔畅坦承还是会有小小的紧张，不过她就很有信心地表示：“因为是初来乍到，紧张在所难免，但其实感觉还蛮适应的，接下来的通告还有很多，一定会越来越放松，而且我还额外地获得了高人指点，所以大家就敬请期待吧，哈哈！”
　　原来，周笔畅所谓的“高人”，就是台湾地区非常有名的资深娱记、乐评人王祖寿先生。笔笔在台湾上的第一个通告就是他的节目“飞碟一点”的录制。王祖寿对笔笔这么年轻就在香港、内地取得的瞩目成绩给予了充分的肯定，还大赞她“前途无可限量”。
　　而在节目过程中，笔笔跟王祖寿都有很好的互动，这也让王祖寿非常体恤地向笔笔传授了应对台湾诸多节目的“秘籍”：“ 因为台湾很多节目的主持人的节奏很快，所以建议你不要盲目地附和，还是做自己最重要，但是最好在上节目前多做些功课，这样就可以跟主持人多沟通一些。”笔笔也是欣然接受了这份“高人指点”：“他的建议对于我来说真的很及时也很受用，好像吃下了一颗定心丸。”而在接下来的【V】接客节目的录制中，因为笔笔一连要录制三期的内容，高强度的容量“逼迫”着她不得不大说特说一番，让她连连感叹自己的话匣子真是打开到快见底了，录制完成之后她还搞笑地说：“感觉自己好像讲单口相声一样，话多到都快讲‘虚脱’了。” 
　　在工作之余，周笔畅也是会争取时间来忙里偷闲。美食作为“周笔畅的台北时间”的重要组成部分，当然也不容错失。在中午吃饭的时候，台湾同事就带笔笔去吃她最喜欢的台湾卤肉饭，他们更是别出心裁，让笔笔入乡随俗地学了几句台语，为了验收成果，还特地留下她单独用台语跟店家点餐。最后，笔笔用一口标准的客家话再次证明了自己的语言天赋，小小的成就感也让她觉得亲自点到的卤肉饭格外美味：“都说到了一个新地方，最重要的就是学会用当地语言来说怎么吃东西，看来这个果然是最实用的。”之后，笔笔还拜托台湾同事带自己去选购了一些水晶制的东西，因为她想要做出水晶装饰别在衣服或者帽子上，这样就能使她的Bling Bling“战衣”看上去非常闪耀，工作人员连连夸奖笔笔有创意，笔笔听后就俏皮地说：“我也想‘闪闪惹人爱’嘛。” 

