长沙橘洲音乐节开幕 谢天笑首日压轴震全场(图)
　　新浪音乐讯 9月25日下午，第一届长沙橘洲音乐节正式开幕，地点就是长沙的著名景点橘子洲头，毛泽东词云：独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。说的就是这地方。值得一提的还有，本次音乐节也是整个中南地区的第一个这样规模的音乐节，演出阵容包括“中国摇滚新教父”谢天笑、木玛&Third Party、郝云、咖啡因，其中谢天笑的演出可谓震撼全场。
　　长沙橘洲音乐节实质上是摇滚音乐节，所以摇滚精神一开始就掌握了“话语权”，在以革命老片里的播音员腔调广播了一通包含“这个不能有，那个可以有”等要点的很有娱乐精神、雷死人不偿命的听众须知之后，没有领导和主办方致辞，16点50分，随着Solo Party乐队的吉他声响起，音乐节就以摇滚的方式开始了。
　　本届长沙橘洲音乐节，所有活动安排在25和26号两天，每天各有9支乐队登场。作为第一支亮相的乐队，Solo Party乐队显然情绪很嗨，明知自己光弹不唱，还大声问歌迷“为什么我们不唱”，然后自己高高兴兴地喊出“因为我们不想唱”，他们最后以迈克尔·杰克逊的名作“Beat It”结束了表演。
　　音乐节头天演出的第一个高潮是湖南本土乐队短路带来的，短路排在第四个登场，长相酷似前乒乓球国手王涛的乐队主唱黎军，很懂得如何调动歌迷情绪，一上台就手舞足蹈，很多坐在后排台阶上的歌迷在他的激情带动下，也站了起来跟着尖叫起舞。等到他脱掉T恤裸出上身，歌迷热情更加高涨。
　　大概插播介绍下音乐节的情况，音乐节单天门票60元，两天套票100元，在同等档次音乐节中，价位算是偏中下的。虽然出品方长沙广播电台音乐频道和城市之音早就大做宣传，但受限了场地较小，只提出两天观众过万这个目标。而头天演出进行到一半左右的时候，还有许多观众走向会场，大概估计一下，场中已经有四千左右的歌迷了，而门口的黄牛显然因为生意不错而向所有经过的带有工作证胸牌的人询问有没有票可卖。更快乐的一群聚在舞台上的疯狂摇滚迷，他们不光随着音乐跳个不停，还大玩接龙游戏。
　　第五个登场的乐队郝云是整晚最大的乐队，这里说的是乐队的规模，共有七人，虽然在他的城市民谣里只唱北京，但长沙的歌迷还是对他很买账，他刚上台就狂喊他的名字，还点名要他唱《小西天》。郝云掀起了这一天的第二个高潮，当然，乐队的口琴手和三弦手加分不少，西洋发明加上本地特产，总是带出其不意的效果。之后的咖啡因乐队，主唱是个日本女孩，其生造单词的能力令人惊叹，其中就包括“大牛比”这样的生猛新词。
　　演出进行到10点左右的时候，歌迷数量达到顶峰，大约在五千人，应该已经超过了出品方的预期。因为场地较小，虽然显得很紧凑，气氛对路。作为当晚的压轴乐队，谢天笑在将近11点的时候上台，他的乐队调音一如既往地略有点慢条斯理。不过，直播演出的大吊臂摄影机救了急，因为在调音期间，这台摄影机把镜头对准了歌迷，第一个引发现场大笑的是一个带两条泰迪犬的中年女歌迷，接着在镜头的煽动下，一个男孩吻了他的女伴。
　　终于，谢天笑以一曲古筝夺回了摄影机的注意力。现场气氛也随着变得火热起来，几乎所有歌迷都站了起来而且挥舞双手，一个歌迷甚至被抬了起来传来传去。在谢天笑的调动下，人们把手高高举在空中，全场气氛达到了最猛烈的高潮。一流的演出是一流的观众造就的。香蕉/文 摄影师 周掏/图

