组图：S.H.E上海宣传演唱会 回应解散说
　　新浪娱乐讯 出道八年的S.H.E将于10月31日在上海体育场启动新一轮巡演。9月24日，三位成员来到上海为这次主题为“爱而唯一”的演唱会做宣传，对于之前S.H.E要解散的说法，她们在现场予以否认，“我们会一直走下去，创造更多属于S.H.E的记录，这次演唱会就是我们回应‘解散’的最好例证。”
　　演唱会分三段节拍主题
　　和以往风格不同，S.H.E三人都穿着性感美丽的连衣裙，尤其是一向走中性风的ELLA，此次更是脚踏12厘米高跟鞋出席记者会，就是想让大家看到她们的成长。在演出内容上，她们自然也不会让歌迷失望，除了无重力舞台的创新设计之外，演唱会上还设计了三段“主题节拍”与歌迷同欢，其中“睡衣节拍”三个人都将穿着睡衣躺在悬吊于半空中的三层睡床上唱歌，ELLA说这是为了呈现姐妹淘的睡衣PARTY，“就是那种可以玩的很开心又能分享很多秘密的感觉，歌迷们夜可以带着睡衣来跟我们一起玩，一起说梦话。”
　　而“KTV节拍”则会把舞台变成巨大的KTV包厢，SELINA透露除了会唱平常在KTV里爱唱的歌之外，还特别会为这些歌拍摄很搞笑可爱的复古版伴唱录像带，第三段“时尚电音节拍”则会把以往的舞曲都改成时尚电音舞曲风格，HEBE表示目前这部分的时间长度还没确定，要看体力能跳多久就会跳多久。
　　成员单飞组合不散伙
　　S.H.E年初被传言将会解散各自单飞，其中HEBE邀歌发个人专辑，SELINA进军主持界，ELLA去演电视剧，但在今天的采访中，三位都表示单飞并不表示解散，“三个人中的任何一个单独进行一项工作都很正常，我们很可能一辈子都会在一起吧，除非哪个将来先结婚生子才会另做打算，我们准备以组合的形式一直继续下去，创造属于我们的新纪录，但并不是说所有工作都要三个人一起做。”为了击破谣言，此次S.H.E展开新一轮世界巡演，“因为我们的世界巡演过程起码要一年多时间，所以解散说就不攻自破了。”尤优/文并图

