星光一班选手潘裕文发片 找蝴蝶姐姐挡绯闻(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(9月30日)，星光一班第3名潘裕文(阿潘)在台北发行首张专辑《梦。想.家》，记者会上，蝴蝶姐姐被请来当绯闻烟雾弹，外界关心的却是他与好友杨宗纬的发展，阿潘避重就轻说：“半年没联络了。”
　　两年前的此时，星光帮红通通，而潘裕文等啊等，如今才轮他当主角，发行新专辑《梦。想.家》。不过星光帮里，他和杨宗纬最交好，两人还一度系着同款红线，如今还是不是朋友？潘裕文不置可否地说：“曾是一起吃饭、运动的朋友，但半年没联络了。”他表示没打电话找杨宗纬，大家各忙各的，自然而然就淡了。
　　唱片公司故意在记者会上牵线，找来潘裕文欣赏的娃娃音代表“蝴蝶姐姐”，带着两颗菜头前来站台，寓意发片好彩头。阿潘笑称自己是“萝卜哥哥”，可考虑朝儿童节目发展。阿潘曾说过欣赏林志玲和侯佩岑，这次“移情别恋”是因为：“蝴蝶姐姐比较符合我年龄的想法，侯佩岑见过太多场面，可能觉得我太幼稚。”本想要婉转一点，却愈描愈黑。蝴蝶姐姐则故意火上加油：“这是我打败侯佩岑的意思吗？”她接着说，会唱歌的男生很有魅力，且潘裕文长得很帅、鼻子超挺。潘裕文也对着媒体镜头向蝴蝶爸爸自我推荐说：“我是一个有为的青年，可以和蝴蝶做朋友吗？”
　　不过，潘裕文没有向心仪女孩要电话的习惯，他觉得这样很轻浮。但在记者起哄下，他还是留了电话给蝴蝶姐姐。潘裕文说，现在要谈恋爱还太早，希望之后有机会更了解彼此，以后的事就顺其自然。 (王杰/文并图)

