陈奕迅主动亲近谢安琪 曾有抑郁获谭咏麟开解
　　新浪娱乐讯 北京时间10月7日消息，据香港媒体报道，陈奕迅早前担任谢安琪个唱嘉宾而传绯闻，昨天(10月6日)二人在香港出席发布会时，大方咬耳朵。同场的谭咏麟则透露，陈奕迅不太红的时候曾有抑郁病征，自己曾开解他。       环球唱片昨天举行发布会，谭咏麟(阿伦)率领众歌手合唱10首正能量歌曲，旗下歌手将合作出碟之余，12月2日还要在亚洲博览馆开演唱会，为香港思觉失调学会筹募经费。碟内歌手大玩Crossover，其中绯闻情侣陈奕迅(Eason)及谢安琪(Kay)还获安排合唱一曲《青春无晦》，教导年轻人应该正面对待生活，踢走“晦气”。在发布会上，二人原本分开两边站，Kay也不时与刘美君小声讲大声笑，而Eason则与乐队Mr。及Swing坐前排，当主持人提到二人合唱的新歌时，Eason主动走近Kay分享歌曲，只见他们大方不避忌，不时微笑互望及咬耳朵，似乎不担心绯闻再被炒热。
　　发布会后，陈奕迅被问到有没有出现思觉失调的病征，Eason说：“应该没有！我跟阿伦都爱说话，将内心的抑郁散发出来！”其后阿伦踢爆Eason曾遇事业困难，一度出现抑郁病征：“当年他不是很红，我见到他，觉得他有一点抑郁，可能工作太多，有点烦恼，他的助手叫我开解一下！”Eason大赞阿伦是个好聆听者，与他交谈获益良多，希望跟对方一样保持“玩”的格言，寓工作于娱乐。 (鱼鱼/文)

