组图：摩登音乐节第二日升温 再造难忘经典现场
　　新浪娱乐讯 10月5日，2009摩登天空音乐节进入第二天，观众人数比首日增多，音乐的气氛也逐渐浓郁起来，值得一提的是，今日摩登音乐节现场的演出更加火爆，乐队们似乎也更加适应了这里的气氛，带领近万观众一同度过了一个热闹无比的一天。
　　“果味VC”华丽现场
　　“跳猴”“午夜飞行”之后，“钢铁的心”掀起第一个POGO高潮，随后的广州后摇乐队“沼泽”，与来自上海的“波激小丝”也带来了不同风貌的现场音乐。逐渐聚拢了主舞台的人气。而“果味VC”的出场则完全引爆现场气氛，一首快版的“超音速列车”更令观众POGO不止，似乎现场观众的气氛也感染了乐队，孙凌生在舞台上动情地向现场观众说：“今年摩登音乐节的举办是一件不容易的事情，希望摩登天空能永远举办下去！”
　　后海大鲨鱼震撼压轴
　　如果说以往“后海大鲨鱼”的演出是激情，那么这次乐队在摩登天空音乐节的亮相则可被称为震撼，这无疑是他们有史以来最佳的一次演出，现场表演结合大屏幕VJ的表现形式带给观者强烈的视觉与听觉冲击，付涵用更沉着成熟的表现完美诠释了“后海大鲨鱼”的精髓，在“月亮上的人”音乐响起的时候，观众自发拉起的大圈更令人动容。
　　顶级舞台音响灯光为摩登增色
　　本次摩登天空音乐节在舞台灯光与音响方面都有顶级的硬件作为保证，同时主办方也在这方面大幅提高了制作预算，这为本次音乐节营造出了不少经典时刻，尤其是“果味VC”与“后海大鲨鱼”不仅在本届音乐节上完美出演，更创造出了自己的巅峰演出，他们重新书写了自己的历史。摩登天空音乐节更像是一个催化剂，令观众、乐队与音乐本身之间产生奇妙的效果。
　　10月6日，摩登天空音乐节将进入到第三天，根据以往的经验可以预见，“刺猬”“超级市场”与“新裤子”将成为10月6日的演出焦点。会有更多的经典时刻出现么？答案现场揭晓。刘莹/文

