纵贯线南京开唱集体怀旧 四人分工有哭有笑(图)
　　“这不仅仅是一场演唱会，而是我们的青春、记忆、爱的证明”，这是纵贯线的演唱会给我们的“承诺”，昨晚，罗大佑、李宗盛、周华健、张震岳这四个华语乐坛的“大佬”在奥体兑现了这个承诺。台上四个人、台下四万人，这场“集体怀旧”让我们恍惚中又回到了那些与青春、爱情、理想有关的日子……
　　罗大佑负责“摆文化范儿”
　　“听他的歌，我们的年代得到了救赎”……
　　“鹿港的清晨，鹿港的黄昏，徘徊在现代文明的人们”，从开口的第一首《鹿港小镇》，那个愤青的、忧患的、唱着理想和责任感的罗大佑就“回来”了。《歌》、《美丽岛》、《爱人同志》、《你的样子》……这些作品曾经那么犀利地唱出了一个时代的青春、无奈与窘迫，如今再次听到他用那不再年轻的声音唱起的时候，内心深处竟会隐隐作痛。“不变的你，伫立在茫茫的尘世中……孤独的孩子，你是造物的恩宠”……唱到此处，有一位“我只是来看罗大佑一个人”的歌迷动情地低语，“《你的样子》的旋律一响起，我仍像听见圣歌一样，激动”。“这首歌写于1982年，今天再度唱起，会唱的跟我一起唱，不会唱的跟我一起‘哈哈哈’，不会哈哈哈的就老实坐着——《光阴的故事》”，这首歌是很多人的心头最爱，当唱到“流水它带走光阴的故事，改变了两个人……”台下合唱者众，且流泪者众。“我们纵贯线可谓是四代同堂”，现场他自嘲自己是“四代”最老的一代，的确，他的样子有点苍老了，但他的“文化范儿”是那些比他年轻和比他更老的歌手都无法企及的。
　　李宗盛负责“弹琴说爱”
　　“听他的歌，才想起我们已很久忘了情歌怎么唱”……
　　“我终于失去了你，当我的人生第一次感到光荣”，他的情歌仍然是不同凡响。“情圣”李宗盛依旧一副“中年大叔”的亲切模样，除了《凡人歌》、《我是一只小小鸟》等“人生小品”外，《我终于失去了你》、《当爱已成往事》、《鬼迷心窍》仍唱得柔肠百转，唱情歌的同时“情圣”还不忘调侃自己的“情事”，在唱到当年与林忆莲“定情”的《当爱已成往事》时他看似随意地说：“刚才唱到《凡人歌》、《鬼迷心窍》，为了这次演唱会这些歌都经过了我们纵贯线几个兄弟的重新编曲，更跳跃了，有点摇滚的感觉。而这首《当爱已成往事》因为……事情已经过去很久了……就比较云淡风轻了”。在没有“团长”的纵贯线里，李宗盛是吉他手，而身为“李吉他”品牌老板的他本身也是个造琴师，现场唱情歌时他就抱着那把最炫的红色吉他“弹琴说爱”。
　　周华健负责“领万人合唱”
　　“听他的歌，让我们即使失恋了也不觉得痛 ”……
　　“人纷飞，爱相随，哪怕用我一生去追我又怎么能追的回……”果然，周华健一出马一首《爱相随》就掀起了全场第一轮大合唱。你承认他的歌经典也好，说“口水”也罢，反正他就是有本事让全场都跟着他一起唱、一起high。《明天我要嫁给你啦》、《怕黑》、《花心》，他的歌几乎每首都成了他一人领唱、现场四万人大合唱。除了唱歌他还不停插科打诨，“内场的观众你们好，后面山上的，你们也好……这位歌迷，你找我什么事？”“我们四个人感情很好，如果你们说是李宗盛的歌迷我一点也不会吃醋……真的吗？你们都是我的歌迷？你们害我！我下去会很惨的，三个打一个”……唱歌的同时他还不忘调侃李宗盛，“还是要说李宗盛，他还单身呢……南京美女很多哦……下面这首歌李宗盛听了一定很高兴，《明天我要嫁给你啦》”……当他唱到“有没有那么一首歌，能让你突然想起我”，全场齐喊“有！”
　　张震岳负责“沉默地耍酷”
　　“听他的歌，才明白人长大了还是可以很纯真”……
　　“分手吧，我们分手吧……”从一上场，这个唱着《分手吧》的“雅痞”张震岳就沉浸在自己的世界里，除了唱歌很少与观众交流，全场除了“大家好，我是阿岳”打了一句招呼外就惜字如金了。反戴的白帽子、硕大的墨镜，他一直在摆酷，也许因为在这支“最牛”的大哥乐队中他是小弟，因而话出奇的少，三位前辈无论怎么说，他始终一声不吭。其实了解他的人知道这就是他的个性，尽管沉默，但音乐上却毫不含糊，“爱我别走，如果你说你不爱我，不要听见你真的说出口，再给我一点温柔”“如果说你要离开我，请早一点来告诉我”……《爱我别走》、《爱的初体验》等作品全场歌迷都热情地合唱，可他仍一副自我陶醉的神情，不过如果你能读懂他歌里的纯真、任性和执着，那么你会接受会爱上他“沉默地摆酷”。
　　纵贯线“让你笑让你哭”
　　“这是一场歌者与听者的狂欢，无需任何中介”
　　“一听到罗大佑唱《鹿港小镇》我就热泪盈眶了”，这场集体怀旧一点也不矫情，但却让人不得不一再流泪。《我终于失去了你》、《光阴的故事》、《爱我别走》……这些当年唱着一代人青春心事的老歌不经意间就让人眼眶一热，当四人合唱《再见》，观众意识到马上要结束了，大家一边唱着“这些日子在我心中永远都不会抹去”一边抹着眼泪高喊“不许走！”除了让人哭，四人也能轻易逗笑你，“我最喜欢这个环节了，因为华建都会帮我征婚……”在合唱环节，李宗盛一席话把大家都逗乐了，而周华健还真尽职，“大家很少看李宗盛打鼓吧，为了南京的美女，看他打鼓招亲！”而一再被周华健“调戏”的李宗盛干脆将那首《寂寞难耐》再次改编，“寂寞难耐，抓紧时间在南京谈个恋爱”又引起台上台下哄笑。
　　本报记者 张 艳/文 尤晓源/摄
　　●手记
　　不仅仅是，过去发生的伟大
　　歌声响起，青春已逝。谁不曾爱过罗大佑，又有谁不曾唱过李宗盛的歌？我怀着激动的心情去听这场演唱会，并在潜意识里先安慰自己“去看只因为那些过去发生的伟大，不指望多经典”。但一坐3个小时我一直在兴奋，因为空气里充满着“唱吧”、“哭吧”、“笑吧”、“喊吧”……等各种煽动，昨晚任何正襟危坐都是那么不合时宜。他们唱的不是歌，当然也不是“寂寞”，而是一群人、一代人的青春记忆、那么美好，连失恋、忧伤都是那么美好。
　　当被一再追问“是不是真的明年解散”时，李宗盛无奈地说：“这是一开始就讲好的，纵贯线只是一个策划，也是我们要做的一个实验。不明白大家怎么就不相信呢”，谁都能听出他简直在赌气，也许也在不舍吧。都说娱乐圈王不见王、难做朋友，可到了他们四人这种已经不再计较谁更红、谁更出风头的境界，在一起玩玩音乐、泡泡夜店、聊聊女孩……老家伙的友情居然也如此动人。
　　如今的乐坛流行什么？可以有一个年轻的偶像天王，喜欢他的粉丝可以无一漏网消费他所有“商品”，而其他人连他是唱歌的还是演戏的都不清楚。在日渐“小众”、“分众”的乐坛，这四个仍可以大众到铺天盖地的老男人弥足珍贵。的确，他们的容颜和声音都已布满沧桑，但他们在总和达186岁的年纪还能打碎自己的歌、将四个人的音乐再造再融合、再度“组团”巡游让我们再度感动已经足够。至少，昨晚他们唱得很开心，我们也听得很开心。
　　本报记者 张 艳

