概念EP《葵夏》正式发售 挑战音乐的创意极限
　　新浪音乐讯 创意唱片《葵夏》正式发售！这张汇集了多位独立音乐高手的唱片由创意原创厂牌“蓝叔叔漫游”出品，以“概念EP”的形式，结合六位独立插画师特别设计的明信片，挑战音乐的创意极限。
　　概念来自梵高名画
　　《葵夏》灵感来自梵高的《十四朵向日葵》，十四朵形态各异的花儿，勾勒出生命的不同阶段，新鲜、旺盛、衰弱、垂败，这一切在某个文艺青年心中生根发芽，然后孕育出一个新的生命。
　　作为对这一灵感的延伸，“蓝叔叔漫游”请来多位独立歌手和六位插画师，分别从音乐和插画的角度表现了各自心目中“葵”的印象。
　　各路独立音乐高手助阵
　　歌手中的“葵夫人”石小飞出道多年，曾为郑钧和声并签约大公司，但到头来仍然执着于独立之路；而“葵王子”诶姆，年方18岁，原本只想在高三来临之前把自己创作的小歌儿保存下来，却一不小心攀上了音乐人排行榜的周冠军席位。
　　另外，操刀唱片中电声作品的是独立组合双橙纪成员东旭，而为唱片做编曲的项知廉，曾为那英和赵薇写过歌，是赵薇新专辑《我们都是大导演》的开场曲《Happiness》的词曲作者。另外，小有名气的独立电音女声木夕兔也在唱片中友情献声。
　　六大插画师联手设计
　　作为一张“概念EP”，《葵夏》从一开始就不仅仅只是一张唱片，还是“蓝叔叔漫游”独立设计思路的延续。作为各大“创意市集”上的常客，“蓝叔叔漫游”出品的创意布偶、明信片、T恤衫和陶瓷等已经是文艺青年心中的品质保证。
　　《葵夏》继承了这一光荣传统。为了将音乐和创意手工完美地结合在一起，“蓝叔叔漫游”的主心骨蓝叔叔特地请来了五位插画师朋友，和自己一起为唱片设计明信片式的内页，用天马行空的色彩和线条为大家描绘出自己心目中对“葵”的想象。
　　概念EP挑战一词两唱
　　音乐上，《葵夏》的特别之处是“一词两唱”。专辑中的两首歌都围绕同一篇词作来创作，两位创作歌手，以自己对歌词的理解，给出了两首曲调走向不同却气质相同的曲子。而唱片中的念白、器乐都则是歌词概念的延伸，也是蓝叔叔即将发行的长篇小说里头的段落。
　　值得注意的是，《葵夏》虽然只有两首人声唱词作品，但是，唱片的其他部分，从Intro到Outro，从歌曲到封套，包括配乐朗诵、创意内页、手绘碟面，组成了一个不可分割的整体。
　　据了解，《葵夏》在9月26日正式发行，感兴趣的朋友可登陆“蓝叔叔漫游”官网和网店订购。
　　关于“蓝叔叔漫游”
　　我们嘻天笑地不正不经地玩着天真游戏。做手工。画插画。谱曲作词。编童话写小说。烧陶制衣。(官网的自我介绍)

