歌手丁当台湾发片 誓做歌坛“新一代那英”(图)
　　目前，“大陆人才，台湾包装”的行业操作模式正在乐坛风行。这其中，“相信音乐”力捧的“小天后”丁当，便是一个成功案例。日前，这位目标直指“新一代那英”的歌手将全新专辑《夜猫》在台湾首发，近日内地亦将上市。
　　出生于浙江嘉兴的丁当，之前因在PUB唱歌，被台湾滚石公司挖掘，与众多内地新人一起签约。之后她转入有滚石背景的台湾相信音乐。据了解，《夜猫》斥资3000万，全部在台湾制作完成，发片也绝对是“小天后”的架式——邀请了全亚洲百余家主流媒体。至于专辑本身，也是一线台湾歌手的制作班底：与台湾前辈周华健、“师兄”阿信合唱，制作集结了多位港台知名的金牌制作人如Jae Chong、林迈可、马毓芬、朱敬然等，更邀请了碧昂丝的御用编舞老师为她编了一首性感的“夜猫舞”。
　　发生在丁当身上的这种“乐坛模式”，目前正在逐渐发扬光大，刘力扬、黄雅莉等人也都在台湾重点发展，不过，丁当却是发展最为顺利的一个，在台湾，她被当地媒体称为是“蔡依林”的接班人。不过，远离家乡赴台湾发展，最终目的是什么？唱片公司和丁当本人的终极梦想都是——“衣锦还乡”，丁当说：“内地市场很大，但现在台湾音乐仍旧影响力很大，我在台湾拼命地练习，参与众多歌手的竞争，就是为了有一天能够带着成功回到大陆。”    本报记者 张 漪

