组图：SKID ROW震撼京城 上演重金属教学演出
　　新浪娱乐讯 10月2日晚，引领美国八十年代重金属热潮的乐队之一——SKID ROW(穷街)登陆北京星光现场，献上了震撼的演出，让中国乐迷领略到了真正的美国Heavy Metal，可以称得上是一场精彩的教学演出，处处体现着“专业”二字。
　　续前年SKID ROW原主唱Sebastian Bach登陆北京流行音乐节的舞台之后，SKID ROW原班人马带着新主唱Johnny，终于在昨晚踏上了北京的舞台。北京摇滚圈的熟脸儿悉数到场，叫喊着那些经典歌曲的名字，想必大家都是来怀旧的。
　　SKID ROW一登台，原汁原味的美式重金属立刻感染全场，几个老家伙在台上造了起来。甩头、SOLO、互动、吐痰等等等等，狂野了几十年，举手投足都是典型、专业的Heavy Metal老将的气势。开场五首歌过后，在中国摇滚乐迷心中家喻户晓的名曲《18 and life》响起，让人措手不及，本以为会是压轴曲目。不用说也知道肯定是全场大合唱。柔情大金曲《I remember you》也赚足了中国歌迷的掌声和尖叫。
　　在唱了旋律优美的新歌过后，演出接近尾声，谁知返场的老家伙们更凶猛了，彻底掀翻了星光现场，重现了八九十年代年轻气盛的狂野，让我们感受到了那颗不灭的摇滚的心。wwt/文 夏祺/图

