刘德华告别纷乱 48岁写博客《长情》谢歌迷
　　中新网9月28日电 刘德华 昨日(9月27日)48岁生日，早前他已跟粉丝庆祝生日，粉丝以行动证明对偶像情不变。前日华仔在官方网站留言以《长情》谢天谢地、谢粉丝。朱丽倩对华仔长情，甘做他背后的女人，隐形了24年；粉丝对华仔亦长情，无论他说谎与否一样接受，故华仔有感而发说还是老天爷对他最长情。而他口中的“纷乱”事件亦已告一段落。
　　《纷乱》日子获送暖
　　香港“明报”消息，《长情》篇内容：“看?我长大的，给我看?长大的，有缘聚首成家，够辈分的长情，新加入的投入，才有‘华仔自家人生日派对’的热闹；所以常把‘艺人如我，夫复何求？挂在心中嘴边，不敢自满，但实在满足。’”
　　老天爷对自己最长情
　　“庆幸一起工作的同事也会营造家庭温暖，早前纷乱的日子里，回到公司，连日轮流有人发起‘支持刘德华，请饮下午茶’的窝心行动，请客的有心，吃喝的热烈；我要了杯奶茶，每呷一口都份外甜、特别暖。‘华仔自家人生日派对’满载各方家人的支持，今天又及时收到公司同事送来的生日礼物，老大全部收下，一一珍而重之。幸福至此，还不是老天干爷爷对我最长情？生日年年有，今年特别感恩！”
　　“仔仔”帮“妈妈”贺寿
　　昨日华仔的两个“儿子”Andox与黑仔皆在Blog上给“华仔妈妈”贺寿，一个送寿包，另一个送长寿面，十分鬼马。

