林俊杰会歌迷断电玩千人K歌 新专辑玩爵士(图)
　　新浪娱乐讯 9月27日晚，林俊杰现身东莞出席雪碧歌迷见面会，吸引数千名歌迷到场支持。在见面会开始没多久突然断电，用不了麦克风的林俊杰大声指挥歌迷玩K歌，大唱自己的名曲。接受采访时，林俊杰称这次的经历毕生难忘，新专辑将会首次尝试爵士风格。
　　断电歌友会 最多感动最特别
　　当天的歌迷会在天花板上吊着不少水晶灯的厅堂进行，当林俊杰开出的气球在歌迷传递过程中，不小心砸到上面的水晶灯导致现场断电，麦克风、舞台射灯等器材的电源都被断掉。玩得意兴阑珊的林俊杰索性大声和歌迷交流，和歌迷玩起千人大K歌，林俊杰说出歌名，现场歌迷一起大合唱。在停电的近20分钟里，林俊杰指挥着歌迷演唱了《小酒窝》、《江南》、《一千年以后》、《曹操》等经典歌曲，歌迷并没有因为断电消减热情。
　　对于当晚的遭遇，林俊杰表示之前有想过遇到这种情况怎么办，在这种情况下只能借助歌迷的力量。对于歌迷的支持，林俊杰表示非常感动，歌迷们非常体贴，自己需要讲话时，他们会很安静的听，需要唱歌的时候他们会很热情，这次是自己最多感动和最特别的一次歌友会。
　　筹备新专辑 将首次尝试爵士
　　在当天的歌友会上，林俊杰演唱了《我还想他》、《小酒窝》两首旧作。对于筹备中的新专辑，林俊杰透露第七张专辑会跟以往有一些新鲜的元素在里面的，包括R&B等元素，比较大的尝试了新的元素，例如很少有的爵士风格，这次的专辑有一点贴近生活的主题，是自己很期待的，希望12月能和歌迷见面。
　　在上张专辑中，林俊杰找来阿Sa合作《小酒窝》大获成功，《小酒窝》成为KTV中男女对唱点播率最高的歌曲之一。新专辑是否会再找其他歌手合唱？林俊杰表示目前也有再找朋友合作，到时大家就可以看到了。
　　慰问好朋友 希望张韶涵好起来
　　10月27日，林俊杰将和周杰伦、张韶涵首次联袂，在香港举办雪碧邮轮演唱会。其中的张韶涵最近和家人反目，频频被母亲曝丑事，通告停了不少。身为好友，林俊杰表示有电话慰问张韶涵，虽然电话里张韶涵装作很坚强，但还是需要大家鼓励的。林俊杰称张韶涵出道以来都非常努力和勤奋，一路走来非常不容易，希望大家给一些时间和空间把这件事情处理好。
　　被问完他人的私事，现场也有记者关心起林俊杰的婚事。对此，林俊杰表示自己的时间目前还是花在工作上，等有了一段稳定的感情再说，结婚是很个人的事，每个人都有自己的想法。湖水/文并图

