傅颖发律师信解约 金牌大风嘲多余(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月1日消息，据香港媒体报道，傅颖与金牌大风关系正式决裂！因合约问题传闻多多的她，昨天(9月30日)在香港亲口证实已向金牌大风发律师信要求解约，但金牌大风CEO陈辉虹却直斥她发律师信多余，是搞新闻博见报！
　　与金牌大风关系决裂的傅颖(Theresa)，与杨爱瑾(Miki)等昨晚一起出席关注乳癌活动时高调宣布，已向金牌大风发律师信要求解约，并句句带刺针对公司，还直认“不开心”及“一个人承担压力很大”，对现状极为不满。另一边的金牌大风CEO陈辉虹也对Theresa发律师信感到诧异，反骂对方有意炒作新闻，多此一举，隔空爆发骂战。
　　对于Theresa尽爆解约内情及发律师信要求解约，金牌大风CEO陈辉虹直言感到诧异，并表示已收到的律师信只是传真版本，他说：“我的感觉是为什么要这样呢？我们已经愿意解约，没有任何阻挠，不明白她为什么要发律师信。除了新闻炒作和占据篇幅外，想不到第二个理由。我觉得这封律师信根本不成立，那份合约是她自己亲手签的！发律师信也要成本，多此一举！是不是Talent Bang公司有问题？如果是的话就发信给他们吧！”“公司会怎样处理？”“交给律师处理，我们依然不用她赔钱。”
　　至于与金牌大风共同拥有Theresa经纪人合约的Talent Bang，其副总裁Tony竟表示对解约一事并不知情，不知道有没有收到律师信：“我不在香港，要回来再处理。”“签了她？”“过几天开会再说。” (鱼鱼/文)

