摩登天空音乐节感动落幕 众人力挺顶级音乐盛会
　　新浪娱乐讯 10月7日晚9点，2009摩登天空音乐节在王勇的震撼压轴中落幕，人们似乎完全沉浸在他和一众顶级乐手营造出的恢宏音乐氛围中，似乎一切都令人留连忘返，欢乐的人群缓慢地散去，人们看起来对2009年这个10月的摩登天空格外留恋，大屏幕上的不断滚动着各种感言，空气中也弥漫着感性的气氛，也许是因为这一届的摩登天空音乐节曾经一波三折，但仍信守了对乐迷的承诺，在四天里如约制造了一场欢乐的音乐盛会。
　　摩登天空音乐节第四天的演出充满着丰富的音乐风格，重型乐队The Ghost Spardac、The Reason，爵士风的DH&Chinese Hellcats、后摇团体“花伦”，实验音乐乐队“美好药店”，摇滚大牌“痛苦的信仰”，以及最后压轴的中国New Age大师王勇，第四天的摩登天空音乐节堪称一场顶级音乐盛宴，多元化的现场令摩登天空音乐节“尊重音乐”的理念得以完美体现。
　　回首四天的2009摩登天空音乐节，除了出色的音乐与舒适包容的环境，更有了一份特有的感动氛围。由于众所周知的原因，摩登天空音乐节在9月30日突发变故，所有海外14支乐队不能参加本次音乐节，但摩登天空危机处理反应迅速，迅速推出一套退票机制，相应工作也有条不紊地展开，现场调度统筹工作有序进行，各部门应变反应出色，在“摩登天空音乐节”及“草莓音乐节”连续四次担任主舞台导演工作的一环也出色完成了任务。面对变故，主办方将所有的负面影响降到最低，也成为了近年来最“坚强”的音乐节，乐迷也对本届摩登天空音乐节表现出了极大的理解与支持，主办方得到了乐迷、媒体及业界人士的一致力挺。
　　本届摩登天空音乐节主办方承受了一定的商业压力，本确定来华的14支乐队的大部分演出费已经支付，遭遇变故之后，主办方仍旧使用了顶级的舞台音响灯光设备，仅仅是为了实现给乐迷的一个承诺，“给大家带来快乐就是最快乐的事，其他的并不重要”沈黎晖说。本届摩登天空音乐节为大家奉献了多场堪称经典的现场演出，甚至成为参演乐队私人历史上的里程碑。
　　在音乐节开幕第一天，压轴乐队二手玫瑰的演出照片即入选英国“路透社”当天24小时全球精选瞬间。2009年的摩登天空音乐节又成为了一段历史，或是每一个参与者心中的又一段记忆，就像一开始摩登天空所讲的那样，你可以把她仅仅当成是自己的一段美妙的梦境，一个属于每一个造梦者的甜美回忆。
　　摩登，2010年再见！
　　业内致敬
　　你是幸运的，因为你和摩登音乐节一起成长。摩登音乐节每年都进入一个新的阶段，今年的摩登音乐节是国内音乐节第一次有真正的HEADLINER。
　　——张有待(北京音乐广播DJ)
　　今年的摩登天空音乐节阵容呈多元化，既有很难有机会看到的老一代的摇滚经典如王勇、二手玫瑰，也有正当红的新裤子、痛苦的信仰，也有最新锐的旅行团和更多的新乐队。经过三年的努力，摩登天空已经成为目前国内最好的音乐节品牌，代表了中国音乐、娱乐产业的未来。
　　——詹华(太合麦田副总裁)
　　摩登天空音乐节是国内最IN、最时尚、最具品牌魅力的音乐节，在音乐节上体验的并不止是时尚的音乐，还是一种独特的品味，一种与音乐息息相关的时尚的生活态度。
　　——雷振剑(MySpace副总裁)
　　摩登天空音乐节非常精彩，堪称中国的伍德斯托克，充满音乐的自由与欢乐，是一个盛大的Party。
　　——谭飞(电影制片人、导演)
　　本届摩登天空音乐节非常成功。虽然遇到了海外乐队因故突然不能参加的变故，但是这并没有影响到摩登天空音乐节的品牌质量。尤其值得喝彩的是，这次的舞台设计、灯光、音响的设置非常精彩，值得祝贺。
　　——张帆(迷笛学校校长，迷笛音乐节创始人)
　　摩登天空音乐节是一个成功范例，它搭建的舞台在向世界展示卓越的中国音乐人的音乐。
　　——Tom Pattinson(《Time Out Beijing》出版人兼总编辑)

