百万古董车载萧亚轩揭幕“闪闪钻石地标”(图)
　　新浪娱乐讯 萧亚轩即将在10月推出个人第10张专辑《钻石糖》，台湾省的专辑预购活动从9月25日正式启动。金牌大风唱片公司于9月25日在台北微风广场举行了名为“闪闪钻石地标”的揭幕仪式，萧亚轩乘坐价值百万的深红色敞蓬古董车缓缓入场，以宣传新专辑发行倒数。她心疼大批忠实粉丝们从大前晚起就一直守在现场，也对工作伙伴为布置现场而熬夜赶工感到非常感激。
　　萧亚轩前天傍晚在听到“闪闪钻石地标”因为遭到破坏、并且重制不及让活动必须临时喊卡的消息时，先是睁大双眼发愣了5秒钟之久，才冒出：“怎么会这样？”当时正在进行访问工作的她放空足足10分钟，才又慢慢回过神来。萧亚轩后来心情明显低落到谷底，也不停跟工作人员说：“我都已经酝酿好情绪、也很期待看到这个‘闪闪钻石地标’，为什么会这样呢？”
　　金牌大风在去年萧亚轩推出专辑《3面夏娃》前，曾选在4月22日的下午2点16分，在北京的什?海会馆举办亚洲媒体签约记者会。当时从记者会举办的城市、地点与时间都经过高人指点，是集合天时地利人和考虑的“ELVA密码”。而今年为求好运再连庄，唱片公司也特地在高人指点下，选在晚上6点10分的台北微风广场，要让生命灵数缺“8”的萧亚轩正式从“1288888”秒开始进行倒数，让她能“钻石一路发”！
　　昨晚金牌大风大手笔斥资100万台币制作成本与场租，在微风广场前进行预购揭幕造势，还为萧亚轩制作4公尺长宽、两层楼高的巨型“闪钻”，除了象征最闪亮、最时尚、最有魅力的“亚州时尚舞后”萧亚轩即将再临乐坛，也宣告为新专辑进行造势活动。唱片公司还找来全球限量188台、价值100万、“周董”周杰伦也拥有1台(白色)、由意大利与德国合作设计出产、名为CARMANN(卡门)的深红色敞蓬古董车载着萧亚轩缓缓驶入现场，让她开心地说：“我感觉好像在欧洲的城市街头兜风喔！”
　　萧亚轩也表示，“闪闪钻石地标”也会在台北市微风广场市民大道入口处矗立14天，而大方提供场地的微风广场，也举办“与闪闪钻石地标合影”的相关活动，活动时间内(9月25日至10月9日)，顾客至市民大道口入口处旁与“闪闪钻石地标”合照，萧亚轩将挑选出2位最符合主题性的照片，赠送他们由她与杨欣设计的钻石棒棒糖石项链。

