国庆晚会带妆彩排 两岸三地歌手同唱《大中国》
　　新浪娱乐讯 9月28日，国庆联欢晚会群众联欢部分在亦庄体育馆进行了全元素带妆彩排，据导演组介绍，香港歌手谢霆锋和来自祖国大陆的屠洪刚，将在10月1日的国庆联欢晚会上与台湾歌手熊天平一起演唱《大中国》。而熊天平夫妇则是双双参加演出。
　　昨日，国庆联欢晚会群众联欢部分进行了全元素带妆彩排，亦庄体育馆内国庆联欢晚会的演练现场响起了《大中国》熟悉的旋律，演唱者是来自台湾的歌手熊天平。据导演组介绍，香港歌手谢霆锋和来自祖国大陆的屠洪刚，将在10月1日的国庆联欢晚会上与熊天平一起演唱这首歌曲。执行总导演甲丁告诉记者，“两岸三地的歌手大家一起来唱《大中国》，意味深远。”熊天平和妻子杨洋因为共同参加了演出，昨日双双出现在演练现场。杨洋告诉记者，“熊天平和千百惠都是大陆家属，千百惠是我们这边的媳妇，我是那边的媳妇，两岸三地本来就是一家人。”
　　熊天平坦言这是自己第一次演唱这首歌曲，8月份左右导演组找到他们夫妇希望参加演出，他们欣然答应，“上次奥运会我也参加了，我想总是要贡献自己一份力量。”
　　除了数千名来自祖国各地的群众演员，部分歌手也参加了彩排，他们和所有演员一样在烈日暴晒下安静地等待自己上场演出。
　　在《和谐中国》部分，来自各个民族的歌唱家们要演唱代表各民族的歌曲，如蒙古族的额尔古纳演唱组、斯琴格日乐合唱《赞歌》；藏族歌手才旦卓玛、泽旺多吉重新演唱《翻身农奴把歌唱》；回族歌手蔡国庆、哈辉演唱青海民歌《花儿与少年》；来自台湾的高山族歌手千百惠也将现场高歌《阿里山的姑娘》。
　　代表维吾尔族演唱的迪丽娜尔·阿布拉演唱的歌曲是《新疆好》，她告诉记者，自己曾经参加过祖国50年国庆庆典，当时她坐在观礼台上从头到尾观看了整个庆典，这次又来到北京，不仅作为文艺界代表登上游行彩车，还将在晚会上表演维吾尔族的歌舞，她表示非常激动，“这在我一生中是非常难忘的经历，在这里能够和各民族的艺术家们一起演唱，非常难得，更感觉到民族团结的重要性。”
　　《青春中国》一章则主要表现现代中国的活力，很多年轻歌手都将参加演出。其中解小东、孙悦演唱《青春中国》；于文华、尹相杰等演唱《年轻的朋友来相会》；艳泓、徐洋、杨洋合唱《二十年后再相会》。另据导演组介绍，香港歌手谢霆锋、台湾歌手熊天平和大陆歌手屠洪刚将共同演唱《大中国》。

