杰克逊验尸报告细节公布 身体器官一切正常
　　新浪娱乐讯 北京时间10月2日上午消息，据国外媒体报道，“流行音乐之王”迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)的尸检报告细节完全公布：50岁的杰克逊生前拥有一颗强健的心脏，而他的体重同样处于一个正常人的标准范围之中。
　　迈克尔-杰克逊于今年的6月份因心脏问题而死亡，不过据尸检报告的结果表明，这位流行天王生前并没有任何的心脏问题。因此杰克逊的死被判定为他杀，死因是服用致命剂量药物。这份尸检报告表示，杰克逊的胳膊上，嘴唇以及眉部均有针刺的痕迹，他的肺部受到一定程度的损伤，此外他还患有轻微的关节炎。
　　洛杉矶的验尸官在八月份时公布：强力麻醉药物异丙酚(Propofol)和另一种镇静剂氯羟安定(lorazepam)是导致杰克逊身亡的主要原因。给杰克逊服用这些药物的是他的私人医生康拉德-莫里(Conrad Murray)，莫里现在因涉嫌过失杀人而正在接受洛杉矶警察局的调查。
　　这份尸检报告的细节显示，杰克逊最严重的身体问题来自于他的慢性肺炎，但慢性肺炎绝不可能导致杰克逊的最终身亡。尸检报告同样表明杰克逊的身体状态足够支持他完成演出。来自加州大学的泽夫-凯恩(Zeev Kain)教授对美联社公布：“他的身体健康状况良好，所有结果都在正常范围之内。”而这份报告显示杰克逊身体上有多处外伤，这些外伤出现在他的耳根以及鼻孔侧面，凯恩教授表示这些外伤可能是因为整容手术所造成的。而其它部位的外伤，包括膝盖上的，可能是由于其他医学治疗后所造成的。杰克逊的头发被描述为密集而又卷曲。
　　验尸官还表示，杰克逊脸部，胸部，腹部以及手臂上的皮肤都有褪色现象。完整的验尸报告还没有正式的通过官方向公众公布，但是杰克逊的死因已经被正式确认为他杀。velvet/编译

