实录：棒棒堂独家做客 学北京话啃鸭脖子乐翻天
　　新浪娱乐讯 25日下午，台湾人气偶像棒棒堂全员做客新浪嘉宾聊天室，宣传新碟《我是传奇》之余，还进行了北京话“大考验”，并为成员小杰庆祝了生日。以下为本次聊天实录：
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友大家好，我是主持人赵宁。今天来到新浪做客的是红遍全亚洲，名列2009港台总红人榜，棒棒堂。
　　棒棒堂：大家好我们是棒棒堂。
　　主持人赵宁：自我介绍我们要设置一下，每一个人介绍时间只有15秒，但是你们要让大家明白，对你印象很深刻。
　　小杰：大家好，我是小杰，在这个团体里面，其他5位要做的事情，我都会做，能歌善舞，样样精通，有个谚语可以配我，识时务者为俊杰。
　　阿纬：大家好，今年23岁，即将过生日，现在单身，我的歌迷非常用心，帮我出一张个人首张专辑《我就是要唱》(展示专辑)，我感谢我这个歌迷。
　　敖犬：大家好，我是团长，今年21岁，很快要过22岁生日了，你们觉得我长的年轻吗？答案可以在聊天室跟我说。
　　主持人赵宁：敖犬一直在网上跟大家聊天，还有王子。他们两个一直在斗帅。
　　王子：大家好，我是王子，我其实才是这个团里面是年纪最小的，敖犬是谎报年龄的，大家不要受骗，这次我们来宣传专辑《我是传奇》，我在这里面尝试过三首歌曲和一首曲子，希望大家喜欢我的创作。
　　主持人赵宁：支持王子。
　　威廉：大家好，我是威廉。(做动作)9月26号是小杰的生日。祝他生日快乐。
　　主持人赵宁：没了？
　　阿纬：你连自我名字都没有介绍。
　　威廉：我讲了。
　　主持人赵：你很大方，把自我介绍时间给小杰了。谢谢。
　　小煜：大家好，我是小煜。我应该直接(拿吉他)用一首歌表达我的心情。
　　(弹吉他表达心情)
　　威廉：只有15秒。
　　(小煜吉他演奏)
　　棒棒堂：《我是传奇》好听吗？
　　主持人赵宁：好听。我们送上一个新专辑一首歌曲《说说》。
　　王子：我写的，我们大家来唱一下。我先起一下。
　　(棒棒堂演唱《说说》)
　　主持人赵宁：王子应该对着我唱。
　　王子：我怕我对着你唱我太害羞。
　　小煜：唱的音太低了。
　　主持人赵宁：我知道今天新浪网友一直到现场不敢相信，真是棒棒堂来了吗？第一次有网络聊天的机会。
　　王子：会动的，机器的。
　　主持人赵宁：我们来做了一短短片，看一段VCR《寻找棒棒堂》
　　(播放VCR《寻找棒棒堂》)
　　主持人赵宁：敖犬好出风头啊。你是因为那样子(网友说敖犬耳朵像犬)才有这样的外号？
　　敖犬：没有。耳朵很大。
　　主持人赵宁：刚才我们接头的行动，《寻找棒棒堂》，这是来北京第三天，有去北京什么地方吗？
　　王子：我们都有路过紫禁城，很想进去，很可惜没有时间，希望下一次6人去逛逛。
　　主持人赵宁：是去坐龙椅吗？
　　王子：拍拍照。
　　敖犬：我想知道后宫在哪里。
　　主持人赵宁：这张专辑的名字叫做《我是传奇》。
　　(棒棒堂演唱)
　　阿纬：大家好，《我是传奇》。
　　主持人赵宁：《我是传奇》很厉害，听说是我身边这两位作词。
　　敖犬：我写主歌，王子写附歌，都不知道写什么，后来拼在一起刚刚好一首歌。
　　主持人赵宁：两位算是有第一次的默契合作。我听说灵感来源跟太空有关系，你们两个都喜欢？
　　敖犬：我写主歌幻想我们在舞台上。
　　王子：我们在舞台上、灯光、音响搭配歌迷的尖叫声，这样子。
　　主持人赵宁：很有想象。我听说拍MV很有意思。MV听说损失惨重，因为你们太能跳。
　　阿纬：我们拍跳舞蛮久了，《我是传奇》我们用了很多动作。所以在动作的时候，基本上对着板，没有东西，幻想这个是城堡我要走出去。换另外一个场景，有很多日光灯，听说几百万，一不小心撞到日光灯，日光灯就爆掉。
　　主持人赵宁：听说爆掉了50多支，不就是武侠高手吗。
　　王子：那天拍到凌晨有点累，很多人一起跳。
　　阿纬：不小心跳，一不小心就打到日光灯。
　　敖犬：让我们闭着眼睛，就像睡着了。
　　主持人赵宁：小煜你不是强项是睡觉吗？
　　小煜：我一下子睡着了(做瞌睡动作)。
　　主持人赵宁：怪不得你有这么奇怪的发型是睡出来。听说这是王子第一次尝试词曲？
　　王子：写这个歌曲，都有经历青涩的爱情，送给他们。
　　主持人赵宁：送给谁？
　　王子：全部歌迷，喜欢棒棒堂的歌迷。
　　主持人赵宁：刚才我们听到非常好听的歌。《说说》，本来我以为是节奏劲爆。
　　王子：敖犬有一首。
　　敖犬：比较欢乐，我们6个是从一个节目《模范棒棒堂》，选出来的一个团体，里面充满了综艺，我把这些都写到里面。
　　主持人赵宁：《综艺咖》，台湾喜欢把各类明星分为A咖B咖，好有意思。你们在《综艺咖》里面是什么意思？
　　阿纬：我们应该算是B咖。
　　主持人赵宁：为什么不是A咖？
　　阿纬：这个要慢慢的学习，我们还没有说非常重。
　　敖犬：宪哥就是大A咖。
　　主持人赵宁：我听说你们都有学习，最近有新的吗？
　　王子：阿纬有学吉他。
　　阿纬：(拿出歌迷制作的专辑)。
　　主持人赵宁：阿纬你可以休息一下，在专辑当中，小煜和威廉有担任女主角？
　　小煜：有一个《综艺咖》里面的角色。
　　威廉：就是反串的角色。
　　小煜：我们为什么演女生，因为他们两个推托。看到这个图了吗，就是这个。
　　他们都不要，我们都拣那种。
　　主持人赵宁：你们两个很有牺牲精神。
　　小煜：我不入地狱，谁入地狱。这个是我女扮。
　　王子：一个很美丽，还有一个说年龄太大。
　　小煜：有人说我是模特的腿很直。
　　阿纬：但是是妈妈的脸。

