张靓颖备战成都个唱 18辆卡车运送顶级设备(图)
　　本报讯(记者 蒋庆)10月6日，张靓颖2009感动成都演唱会就将在保利公园198唱响，目前现场的舞台搭建工作已经进入尾声，主办方预计明日便可进行调音。据记者了解，这两天在北京闭门排练的张靓颖今晚将回到成都，晚会导演Alice明日也将抵蓉，至此“I Love This City 2009”张靓颖成都演唱会的所有台前幕后人员将全部到齐，从明天开始，张靓颖将在搭建好的个唱专属舞台进行演唱会前最后的排练。
　　这次为了给家乡父老呈上最完美的视听盛宴，此次张靓颖成都演唱会全部采用了世界顶级的舞台设备。主办方介绍说，“这些舞台上的设备，包括很多小零件，都是从北京、上海、香港等地运过来的，大大小小，总共装满了18辆大卡车。”据介绍，这次张靓颖个唱的舞台由著名舞美设计大师杨家明和他的顶级团队设计搭建，不仅大气张扬，而且不乏精巧构思。记者在现场看到，由于这次户外演唱会的舞台位于一片开阔的草坪中，观众将在草坪上欣赏演唱会，而由于这片草坪有一定的坡度，站在草坪的任何一个地方，舞台都可以尽收眼底。而这次搭建的舞台两侧还会向外延伸，犹如一双“飞翼”，一直延伸入观众席，这样在演唱会中途，张靓颖可以通过“飞翼”直抵观众中央位置，与观众进行互动活动。此外，舞台正上方的超大高清晰LED屏幕将让观众欣赏到演唱会的每一个精彩细节。
　　据介绍，为了在家乡父老面前呈现最完美的演出，张靓颖在此次演出中将挑战自己，大秀舞技，“我已经跟着专业老师练习了几个月，包括爵士、桑巴等，到时候保证不让大家失望。”

