曹格与师妹合唱情歌 杨青倩：他是个负责的男人
　　新浪娱乐讯 日前，滚石年度新人“舞林少女”Lena杨青倩被香港“漫画教父”黄玉郎钦点演唱动画《神兵小将》主题曲《月儿又弯弯》，并与师兄曹格在MV中深情合唱。这也是杨青倩与曹格在《掌纹》MV合作后，再次在音乐上合唱情歌。对于日前师兄曹格发生的打架事件，杨青倩表示，相信师兄是个勇于认错并愿意负责的男人。
　　这首中秋应景的《月儿又弯弯》是由曹格词曲创作，并成为动画《神兵小将》主题曲，是一首甜蜜温柔风的歌曲，烘托出影片可爱温情的氛围与中秋节团圆的气氛。而杨青倩也独挑大梁演唱电影片尾曲《喜欢走在阳光下》，她说，这首歌曲风格活泼俏皮，词曲朗朗上口，是一首非常适合儿童演唱的歌曲。
　　杨青倩和曹格是首度合作演唱歌曲，可能是有之前合作MV经验，演唱过程中表现得默契十足。杨青倩坦言：“要和金曲歌王曹格合唱，心里的压力真的不小，但是师兄曹格人很好，帮我缓解了不少压力。”而日前在片厂拍摄《月儿又弯弯》时，杨青倩表示，曹格总是带着老婆与小孩随行，一家和乐融融的幸福模样让她很羡慕，也让一直对婚姻有憧憬的杨青倩有想婚的冲动，杨青倩还是笑着说，上工一整天不但没有累到瘦反而还胖1.5公斤，因为曹格的老婆体恤大家的辛劳，三不五时就为大家准备点心，十分贴心与贤慧。
　　对于日前师兄曹格发生的打架事件，杨青倩表示：“对于事件我不是很清楚，无法评断，但对于师兄Gary第一时间勇于认错并愿意负责，这样的行为我给予肯定。”而《月儿又弯弯》也是金曲歌王曹格与徐若?、卓文萱等美女合作后，再次与女生情歌对唱，势必将再造男女对唱K歌经典。  (王杰/文并图)

