日本歌星幸田来未台湾开唱 想嫁罗志祥(图)
　　新浪娱乐讯 日本性感天后幸田来未，昨晚中秋夜在台大体育馆献上首次海外演唱会。当晚幸田来未更换了11套造型诚意十足，唱到最后激动飙泪，哭到妆花。好友罗志祥特地赶回台湾为其助阵。
　　幸田1日抵台后，除了彩排只吃2餐鼎泰丰小笼包，她表示：“好想去夜市，也好想逛街买东西。”昨天下午只喝了开唱前必喝的特制蔬菜汤。
　　一开场，幸田露出小蛮腰，性感魅力压制全场，满场5千名歌迷狂叫沸腾。这次台北演唱会，变幻4种场景、爆破等特效，幸田服装爆乳、开高衩，十分养眼，舞者还会突然从台下拉观众上台，享受幸田女王贴身热舞的超火辣待遇。
　　而昨天幸田台湾唯一艺人好友罗志祥，特地从杭州赶回站台，两人8年前曾携手主持2季“亚洲进行式”节目，3年前合唱《Twinkle》，幸田还带了一个名牌男用机车包送给罗志祥。
　　当晚幸田默契十足挽着罗志祥献唱《Twinkle》，会后猛赞小猪是好男人，比8年前更帅、更绅士，还开玩笑：“他好到让我都想嫁给台湾男人了。”说完还澄清：“明天报纸标题不会都是幸田想嫁给小猪吧？千万别这么写。”十足爽朗个性。
　　幸田将出道9年来经典曲目浓缩，共演唱21曲，最后感性对歌迷说：“愈难完成的梦想做到了，愈是感动。”今晚在台大体育馆还有第2场演出。

