阿娇单飞亮相《劲歌金曲》 努力赚钱(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间10月9日消息，据香港媒体报道，钟欣桐(阿娇)前晚(10月7日)在香港抱恙上《劲歌金曲》节目，并以一身黑色造型献唱新歌。对于容祖儿被传是亿万富婆，身为好友的阿娇坦言没得羡慕，但会努力赚钱。
　　首次独自上《劲歌》的阿娇承认有点紧张，节目中她唱出舞台剧的主题曲《生活在他方》，事前她坦言仍有病在身，担心演出失准，但会尽力而为，最终阿娇虽没走调，但为求表现更好需重录一次。阿娇透露此歌原是讲父女情的，可惜自己是零感受：“我岁几时已经没了爸爸，而我有个24岁的女朋友刚于上个月得癌病去世，我唱时就想起她。”
　　另外，下月阿娇将会跟陈伟霆、洪卓立合作拍杜汶泽的电影《前度》，但她未知可有大胆演出，谈到好友容祖儿成了亿万富婆，阿娇即力撑好友：“祖儿好努力工作赚钱，我都成天找不到她。”她身家有没上亿？“不知，我自己有几多身家都不知啦。”羡慕她吗？“没得羡慕，努力点赚钱?。”
　　此外，郑伊健在五、六年后再上《劲歌》，他也感到有点紧张，问到唱歌是否仍有“伊健腔”？他笑言：“有的，监制说要有下个人风格。”因出唱片及开演唱会，伊健近段时间出席密集式的宣传活动，他表示稍后还要做电影《风云》的宣传，故要适应一下，最不惯的是少了打羽毛球的时间。伊健少了与女友蒙嘉慧一起打球，但出席活动有机会与旧爱梁咏琪碰头，他却不以为然：“没所谓，工作嘛，我们是专业的。”
　　另钟嘉欣强调与伍允龙是识了很久的朋友，对被指瞒住林峰“偷吃”令她感到不开心。(俐俐/文)

