花儿乐队十周年演唱会 11月登陆工人体育馆
　　新浪娱乐讯 1998年3月，中国第一支由未成年人组成的摇滚乐队——花儿乐队在北京正式组建。1999年，仅用了不到一年时间，他们的首张专辑《幸福的旁边》即面市了，乐队的主唱、吉他手兼词曲作者大张伟，贝斯手郭阳，鼓手王文博，三个平均年龄只有16岁的中学生创造了一个不大不小的奇迹，首张专辑《幸福的旁边》，令许多人现在都称赞不已，他们将先锋派的朋克乐带入中国，也使他们成为了中国新一代摇滚乐队的领袖和旗帜。当时，一如乐队的名字欣欣向荣、积极向上般，与清醒乐队、新裤子乐队、麦田守望者乐队等一起被归为当时的一个摇滚新群体——“北京新声”。
　　花儿乐队作为异军突起的“八零后”代表人物之一，一直以新世代们特有的随性、坦率，毫不掩饰地接受着众人的审阅。他们热爱自己做的每一首歌，不愿意复制过去，也少见同行们借音乐表达的沉重思考。成立十年间创作出《静止》、《破灭》《嘻唰唰》、《穷开心》、《我的果汁分你一半》等众多脍炙人口的歌曲，并蝉联了多年国内各大音乐排行榜“最受欢迎乐队”、“年度金曲”等诸多奖项，多年来无团能抑其锋芒。
　　自1999年发行首张专辑至今11年的时间里，花儿乐队总共推出了6张畅销专辑《幸福的旁边》、《草莓声明》、《我是你的罗蜜欧》、《花季王朝》、《花天?事》、《花龄盛会》，获得了近百项各类颁奖典礼的嘉奖荣誉，也是内地流行音乐史上唯一出道过10年却还依然保持旺盛创作力和稳固消费群体支持的乐团！从出道以摇滚精神表现自我青春烦恼的少年乐队，到如今在音乐中努力沿袭传统艺术元素，并将其与现代流行音乐表现形式相结合来传递着时下众多年轻人对生活、感情、社会现象……等等情绪出口的80后主流乐队，花儿成功完成了自我的转型。与此同时，无论是从音乐创作还是舞台表现，花儿乐队树立娱乐为人民、将真实欢乐带给所有人的音乐理念，也让他们成为内地流行乐坛独树一帜一线天团的重要标签！2009年6月21日花儿乐队宣布解散，大张伟说，他们还有一个心愿，就是要举办一场属于花儿乐队的演唱会，2009年11月14日，花儿乐队“花样十年”演唱会，即将在北京工人体育馆进行，花开十年，花迎客来，他们的音乐，应该有你参与，让我们一同追忆纵然逝去的年少时光。
　　演出名称：花开十年 花儿乐队十周年演唱会
　　演出时间：2009年11月14日(周六)晚上19:30
　　演出地点：北京工人体育馆
　　演出票价：1200元/800元/500元/300元/200元/80元
　　售票电话：400-888-4040 010-84787070
　　花儿乐队简介：
　　他们原本是三个热爱音乐，利用课余时间在家里排练的普通高中生
　　偶然的缘分 让他们迈入音乐圈
　　他们把自己取名为“花儿乐队”
　　从此展开一段北京摇滚的传奇故事
　　1999年         以“内地第一支未成年人乐队”的身份
　　正式出道 被华语乐坛一致推荐
　　《静止》、《破灭》等 曾被两岸三地的音乐人翻唱 是所有华人乐队必排曲目
　　他们专辑曾在台湾地区发行 三周内被抢购一空 是中国原创音乐的骄傲
　　他们一共出版过6张专辑 张张大卖  专辑累计销售突破千万张
　　他们是第一支在美国时代广场大屏幕播放MV的华人乐队
　　他们是美国《时代周刊》上“年轻的中国人”的杰出代表
　　他们也是内地最具娱乐精神的乐队
　　出道过十年 依然保持旺盛创作力和稳固消费群体
　　2009年6月21日 花儿乐队宣布解散 让无数歌迷及业内人士为之扼腕
　　2009年11月14日 让我们不只为了告别 一同来听他们的十年
　　花儿乐队十年演唱会 11/14 北京工人体育馆他们的音乐 你也能参与。

