实录：周惠做客畅聊新碟 出道十年做回自己(图)
　　新浪娱乐讯 9月27日下午，台湾实力唱将周惠做客新浪聊天室，畅聊新专辑《周惠》的幕后点滴，以下为聊天实录：
　　周蕙：好久不见，新浪朋友大家好。
　　主持人赵宁：除了等了两年时间发了全新专辑之外，也变换了非常多的身份。
　　周蕙：身份变多了。
　　主持人赵宁：更多多元化发展，先来分享一下这张专辑。
　　周蕙：这张专辑算是我转换了新东家，转换了新的心情，也转换了新的身份，因为这张专辑全权由我自己监制的一张作品。没错，很多身份，但是压力也特别大，整个过程，我花了半年多时间去制作，到制作结束，整个东西呈现出来的时候，我觉得还挺欣慰的。现在就是等着所有的朋友们来帮我评鉴评鉴这张作品怎么样。
　　主持人赵宁：等待了很长时间，就好像心里积攒着一股力量，无处发泄，借着这张专辑，全部爆发出来了。大家一直很关心你，周蕙这样的好声音，这么长时间都没有发音乐作品了。
　　周蕙：上一回我来到聊天室的时候，是发《绽放》的时候。那段时间可能因为才刚走出低谷期，可是我觉得整个人的状态都还不是调整到最好的时候。转换了新的东家，新东家也给了我很多制作上面的音乐空间，所以在做这张唱片，玩得特别开心。所谓娱乐业就是要好玩，大家觉得听了开心比较重要，所以这张作品里，我觉得自己玩得很开心，听着很舒服，希望大家感受到像全新的周蕙回来了，带来一股很新，很舒服的音乐。
　　主持人赵宁：这张专辑的音乐也是同名，希望大家能够看到有一个全新的周蕙。
　　周蕙：这张作品毕竟是很难得出道十年，完完全全由我为出发点为建构的一张作品，过往在旧的东家发的唱片，多数用插图的方式呈现一个封面。这次我选择自己当封面，是因为我觉得我要做回我自己，不再只是躲在娃娃的背后唱歌而已。
　　主持人赵宁：说到娱乐圈，也有一些无奈的地方。
　　周蕙：对。
　　主持人赵宁：现在周蕙签了新的东家，感觉自由多了。
　　周蕙：对，我觉得现在整个状态，包括自己能够掌控的事范围变大了，自己的心态成长也到了比较成熟的阶段，所以我能够想做的事情，也让大家比较放心。
　　主持人赵宁：网上朋友比较关心，周蕙如果演出的话，能唱《约定》吗？
　　周蕙：我现在也在唱，往后也能唱。不管大家是不是真得非常喜欢，这首歌曲对我来讲是人生当中很重要的作品，我相信不管去国内各地，某一个小城市小角落，大家听到周蕙，就会想到《约定》，听到《约定》，就会想到周蕙，这已经是一个符号了，好像我的商标一样。所以我不管去到那里，当然要把商标带在身上。另外一个问法比较好，你到底唱这首歌这么多会不会腻，我搞不好有上万次，我没有计算过，其实我唱不腻的，我去到不同的地方，有很多现场观众是第一次见到我，当我在唱《约定》这首歌，有很多人是第一次听我唱，我需要把第一次感动带给大家，我唱这首歌是永远唱不腻。
　　主持人赵宁：当然有很多更多更好听的歌曲跟大家见面。这张专辑周蕙有自己作曲作词的部分，身兼制作人，同时是音乐监制，同名主打歌是周蕙自己完成，自己写自己。
　　周蕙：对。其实我没有那么自恋想要写自己，一开始写了旋律，看了凯莉·米罗的演唱会，她是性感女神，整场演出都是电音舞曲，很多舞蹈，我就觉得原来演唱会可以是这么的疯狂，这么的high，这么的开心，不见得要大量的声光效果或者焰火才能够达到很high的感觉，回归到音乐本质，音乐本身很动人，换成周蕙，如果办成演唱会，我好像没有这样类型可以带气氛的歌曲，不如自己写一首，当天看完演唱会，回到家，就有这样的旋律在脑子里转，当时用录音笔录下来，随后在做整个收歌整理的时候，我跟我的工作团队们就选中这首歌，我本来是委托另外一个写词的朋友帮我写，写回来之后，好像跟我想的相距甚远，那位朋友鼓励我，既然曲子是你写的，不如自己写这首歌。把演唱会的概念放在里面，在这首歌音乐感觉到演出的开场，是很欢乐，很开心，我就写到欢迎来我的音乐世界，希望大家听我唱歌是很开心的，那种开心是永无止境的延续下去的。
　　主持人赵宁：这样一首歌也是蛮有标志性的意义，因为一开始我听到这个歌的名字，会觉得可能周蕙在告诉大家我是一个什么样的人或者怎么样，其实他根本不是这样，就像你说的像一个开场一样。
　　周蕙：我本来就是一个很活泼的人，我希望我的演唱会不光只是唱抒情歌曲，觉得闷闷的，去到演唱会，最后大家都哭了，怎么特别的感动或者是特别的难受。我希望我的演唱会是像一部电影一样，有起承转合，一开始有铺陈，有高潮迭起的感觉，最后一个很温馨的收场或者有另外的铺牌都不一定。因为演戏，演电影总是有开心的结局或者是一些失望或者遗憾的结局，戏剧的一些张力是不一样的，在唱歌的时候也是一样，在做这张唱片的时候也是一样，希望给大家的感受是有层次的。
　　主持人赵宁：说到这样一首音乐作品，我本来以为是第一首歌，把它放在第二只为什么？因为第一首。
　　周蕙：我跟成龙大哥一起唱《自己的电影》，像一个序曲，很多新浪的朋友对周蕙了解，距离上一张《绽放》之前，大概有四年左右没有放唱片，四年的低谷期对我来讲是人生的一大考验，也是一个很重要的转折，自己的电影好像要带出就是这段时期我的心理状态。他说的是当你遇到低谷期的时候，应该要去面对，去迎接你的未来，我当然觉得身边的朋友或者家人很重要，成龙大哥在这首歌曲里扮演的就好像是一个过来人一样，他伸出他的手来迎接我，拉我一把，我们一起迎向未来吧，未来是很美好的，会有一个圆满的结局在那边等你，千万不要现在这个当下，让自己非常不开心，你应该走出来。所以我觉得这首歌对我来讲是有一个生命的意义。再加上有大哥的夹持，整个歌曲的戏曲张力更强了。
　　主持人赵宁：现在蛮少看他有音乐作品，这个过程难吗？
　　周蕙：我本来以为很难，结果想不到，他一口就答应了，对我来讲是惊喜，也因为他一答应之后，我才很慌乱，当时邀请他根本连一个音都没有，只是试探性，他这么忙，他愿意吗。对他来说，唱一首歌只是他演艺生命的一小部分，因为是放在我的专辑，不是放在他的专辑，对我的生命来讲是绝大的转机，因为经历了很多事情，唱歌好像对我来讲这条路变得很困难，但是我要重新回到舞台上，要用什么样的方法，这些的方法也在摸索，再加上自己做监制，必须找出一条路去走，只是在讨论过程里，刚好想过什么事情没有做过，男女对唱没做过，就想到成龙大哥，2006年的时候，成龙与他的好友演唱会，我去当他的嘉宾，结下朋友的缘分，这次才想到不如找大哥来合唱。他一答应之后，才去想我们两个之间的关联性是什么，我是从小看着成龙的电影长大的小孩，我99年发片出了《约定》的时候，他是我的粉丝，他听着我的歌渡过一些拍片的日子，我们两个人的交集是电影加上音乐，这首歌曲很快速成型，很清楚知道我们要写一首不是小情小爱的歌曲，是讲人生的歌曲。
　　主持人赵宁：所以才有了周蕙和成龙大哥合唱的《自己的电影》，我知道成龙真得非常仗义，好像是无偿参加了MV拍摄。
　　周蕙：拍摄加上演唱没有拿我一分钱，他很可爱，你要跟我算钱吗，你付不起的。我想也对，我真得付不起这个酬劳，我真得很感动。这样的情与义是我一辈子还不完。
　　主持人赵宁：MV呈现上做了什么样？
　　周蕙：在MV呈现上是两个人一直交错而过，我们两个没有什么对手戏，只有一幕我拿着电影票递给他，因为我是观众，而且是整个电影院里唯一的一个观众，他就是一个非常敬业的放映师，我要进去看之前，票递给他，他帮我撕那个票，他的表情有一种专心的，我要服务好这个观众的那种感觉。整个戏要带出来是戏如人生，人生如戏，希望大家在借由这么一个简短MV懂得珍惜身边一些细小的事物。我们身边有好多人跟我们错身而过，不晓得在他的生命里或者自己生命力留下什么特殊的痕迹。我们生命之所以会精彩，就是这些小小细微的小东西去结合起来的，所以我们才会很丰富。我也希望借由这样的方式跟大家分享。
　　主持人赵宁：这张专辑有另外一首周蕙自己做词做曲叫《守约》，跟我们说一说。
　　周蕙：我自己到目前为止《守约》有不错的成绩，还很开心，我自己的歌迷朋友去票选，《守约》蛮好的成绩，目前为止正在打这首歌，推广这首歌，这首歌在三亚做一场也是跟成龙大哥的演出，有一个午后，当天晚上演出，下午没事，三亚很美，有海，我住的很舒服的环境，当时整张专辑正好缺一首歌，我一直在想整张专辑缺什么氛围。可能真得心情太好了，就写了三拍的旋律，比较像小圆舞曲的感觉。写词的时候，今年正好是我出道十年的时间，将近有一半的时间是消失的，可是有好多朋友是期待我回来的，所以我想要告诉我所有的歌迷朋友们，我守着这个约我回来了，所以我才写了《守约》这样的词，很多词跟《约定》做了呼应，比方说我不在乎这一路的泥泞，因为你们就是我的风景。
　　主持人赵宁：能不能现场给我们……
　　周蕙：好。
　　(周蕙现场清唱《守约》)
　　主持人赵宁：真得很好听，希望这首歌很快能够传到每个歌迷耳朵当中，大家都能够学会一起唱。突然在想在消失一段时间里，周蕙这么爱唱歌的女孩子，那段时间听到跟音乐有关，会有刺痛的感觉吗？
　　周蕙：刺痛呀，其实还好。当然多多少少会有一些遗憾，会觉得我也是歌手，可是我觉得我自己错过很多大事。比方有很多音乐盛筵，我没有办法参与，因为我没有新的作品，有好多的人在发专辑的时候，我在家里欣赏，替他们感到开心，可是我自己呢？有好多的遗憾，可是这次再回来，我觉得我义无反顾，我要弥补这些遗憾，认真做回我自己，向前看，未来要做更好。
　　主持人赵宁：在歌坛也是推陈出新很快，节奏很快，这段时间有很多新的歌手涌现出来，有没有压力很大？
　　周蕙：其实还好。可能我自己的心态还算乐观。我一直以来都是一个跟自己赛跑的人，很少管旁边的人在说些什么，我觉得我把我自己做好，喜欢我的人就喜欢我，不喜欢我的人其实我也不是那么在意，因为我觉得人本来就是有喜欢你的，也会有不喜欢你的，你吃的东西也会有喜欢吃的，有不喜欢吃的，看电影的类型，有喜欢看的影片，有不喜欢看的影片，喜欢跟不喜欢是并存的，不完全互相抵触的。当我在做我的一张唱片的时候，我再回来当歌手，我心里很清楚我不是说要来征服更多原本不在意我的人，我要的是怎么样好好守住这些原本喜欢我的人。
　　主持人赵宁：原本喜欢你的人也在岁月当中长大，可能当时他们是小朋友，现在他们长大了，有了工作，这个时候传达的音乐有改变。
　　周蕙：对，因为我也长大了，不同的时期会有不同的想法和理念想要去传达。这张作品重点是要告诉大家我回来了，而且我用很好，很健康，很正面的心态去做一张唱片，也希望把自己的经历跟歌迷朋友分享吧。未来心情又不一样，转折的时候，会选择不一样的音乐元素和不同的主题和材料，放到下一张专辑里，就看我的生活怎么变。
　　主持人赵宁：因为大家听周蕙的歌有强烈的音乐烙印，比如小情歌，清新的，这些方面会有尝试，给大家新的感受吗？
　　周蕙：这张专辑里就有两个不同的尝试，刚刚提到《周蕙》这首歌是电音的舞曲，在MV里也小小跳了一点点舞。另外一个尝试是摇滚，我一直以来都喜欢听摇滚乐，也没机会唱，再来就是很多的朋友都会想周蕙你的声音这么轻轻细细柔柔的，能唱摇滚的。这次的合作，我跟黄义达创作这首歌，他帮我写这首曲子，我自己自告奋勇填了词叫Complicated，男女之间的爱情有的时候总会吵架，吵架会冷战，冷战会心里很复杂想他到底爱不爱我，在想什么，把这样复杂的情绪落实到歌词里，因为义达的旋律给了我这样的想法和创意，当我们进行录音的时候，就特别的顺利，也找到了我不一样的唱歌方式，所以我觉得这次挑战所谓歌德式的摇滚算是成功的，我自己挺满意的。
　　主持人赵宁：也很期待这首歌曲。说到这张专辑的时候，刚才一开始说了它有除了词曲创作之外，还有制作人和音乐监制。
　　周蕙：当监制真得不轻松，我本来以为当监制我可以决定这个，我可以决定那个，但是发现你要决定这些事情要下判断，因为所有工作人员都问你，我们这件事情最后选择什么，每个选择出去都可能攸关于成败，或者攸关于预算的大小，我开始预算整张专辑的预算怎么挪，怎么拿捏，每首歌发多少钱，这些部分过往不曾参与过。以前当歌手，可能唱完歌，三四个小时可以收工回家睡觉，这次当制片人，又当监制，我的工作量至少大了三到四倍，每天录完音之后，有另外一通电话，混音室打电话，这边弄差不多，我这边一结束，去下一个地方。整个过程一平均忙到两三天，隔天中午到录音室，每天工作至少十几个小时在录音室。
　　主持人赵宁：但是很兴奋。
　　周蕙：到最后过程，对我来讲很痛苦，快发片了，很多东西我觉得我来不及，永远到最后的时候，觉得自己很慌乱，特别多的事情要你去处理，算是一个经验。因为这次初学者的经验，可能未来会比较知道怎么去调整时间的安排。
　　主持人赵宁：这张专辑正式跟大家见面之后，周蕙拉开全国宣传的工作，已经开始了哪些地方，会有哪些安排？
　　周蕙：这张专辑整个宣传从7月初开始在内地做宣传。陆陆续续跑了好多地方，这次算是再来补一些网络上的媒体交流，因为我觉得能够这么直接做交流的机会不多，往往在电视节目上你是照着电视节目比方综艺节目，就是照着他们的流程走，唱几首歌，可是真正能够深入聊自己的音乐的机会不多，尤其跟网络的朋友们一起聊天，所以我觉得这回刚好有这样的时间，我也不想要舍弃这个机会。其实今天我本来要拍一个东西，突然间改了期，明天回台湾，突然间空在那里不知道干什么，我想跟朋友近距离，所以特别要求跟新浪的朋友们聊天。
　　主持人赵宁：新浪朋友也一直等着你，希望聊聊最近的音乐感悟。很多朋友更大强烈的意愿希望有机会能听你唱歌。
　　周蕙：谢谢。
　　主持人赵宁：最近的工作里会有这样的机会给大家吗？
　　周蕙：前一段时间在烟台跟成龙大哥做了一场演出，近期因为十一国庆要到了，流行音乐的播放比例会比较少一点，所以我这段时间刚好就可以缓冲一下。刚好台北那些有一些演出等着我回去做表演，可能台北结束之后再回来北京，再做其他的安排。
　　主持人赵宁：刚才有说演唱会的部分？
　　周蕙：演唱会吗，我自己还没有想到这个问题。眼前的问题是我希望所有现在见到我的朋友们赶快去买张周蕙的碟，刺激一下销量，唱片公司发现《周蕙》卖得很好的时候，他们肯定会帮我开演唱会。这是迟早的问题。
　　主持人赵宁：周蕙在心里曾经勾勒过自己的演唱会是什么样，你的序曲？
　　周蕙：我觉得我的演唱会主要是多一点动人的情歌，这是我最擅长的部分，也是大家最期待的部分，我会把它办得比较温馨，我希望比较精致。人数也不是特别大，特别多的场地，可以感觉跟大家靠近一些的那种演唱方式，我喜欢温馨的感觉。
　　主持人赵宁：歌手发片有规律可循，比如在7、8、9，在暑期档，大家发片特别多，在刺激市场销量的同时，给大家竞争变得异常激烈，在今年也会是这样，我看到今年发片特别的多。
　　周蕙：目前为止，从7月份来到内地做宣传到8月初正式上架，到现在为止的一些反映还挺开心的，因为真的一开始要回到音乐圈的时候，会想我又休息了两年，到底会是什么情况呢？到底大家能够接受，再加上自己监制一张唱片，那个压力是更大的。不晓得你选择的东西是否是大家想要的，到目前为止，反响还不错，也要谢谢大家给我机会，还没有买的赶快去买。
　　主持人赵宁：一定。今天好开心看到周蕙，因为她来到新浪的时候，她满脸，整个身心都是在笑容当中，很快乐，很开朗，很明媚，就像我们看到这张专辑的时候，专辑都是花儿。
　　周蕙：有点梦幻的感觉，这张专辑整体的视觉诚心，我当时用了黑白照，为什么会选黑白照，是因为我在整个制作过程里，这个是监制的心情了。我发现我非常的矛盾，你必须要取舍，可是我这个也想要，那个也想要，可是你不能够什么都想要，你得要去取舍，这里就有一些很强烈的矛盾，我觉得我还是要做一个黑白分明的人，私底下，我还蛮有正义感，强烈跟公司建议这次专辑希望走黑白色系，我找到一个很欣赏的画家，帮我画上这些奇花异草，我希望传达的是即便我再是一个怎么样黑白分明的人，其实我的内心世界在做音乐的时候，还是很梦幻的，我还是很多感性面的，希望在这里可以借由这样的视觉去呈现出来，我还是很多天马行空的想法。
　　主持人赵宁：而我觉得这些可爱的插图画，粉色的，也延续了周蕙一直以来留给我们的印象，其实是一直存在的。
　　周蕙：之前一直用娃娃，是很可爱的感觉，这次虽然用了自己的照片，但是我觉得我的本质，我的招牌，我的商标，我一直以来都跟花是有关系的，所以这次还是选择了用一些花来带出我的专辑概念。
　　主持人赵宁：短短半个小时的时间里，聊不尽很多东西，不过我们却能够在半个小时里抓紧时间分享了一下专辑里好听的音乐和再出发的周蕙的心情，希望你越来越开心，创作出来的歌给我们更多的感动，希望你的演唱会赶紧呈现。
　　周蕙：我也希望。
　　主持人赵宁：谢谢周蕙来做客，也谢谢新浪网友。

