摩登天空音乐节总攻略 和音乐一样酷的那些事
　　音乐有了，还缺什么？摩登天空音乐节上照例有那些“花里胡哨”的东西，Music＋，是指除了音乐之外那些周边的玩意儿。本届摩登天空音乐节继续延续Music＋(大于音乐)口号，并在现场通过诸多环节体现，在有限的场地下安排出更多互动内容。
　　M Food(摩饭)
　　本届摩登天空音乐节的饮食将更为健康可口，汉堡、三明治、薯条、热狗、烤肠、沙拉、意大利面条、披萨等各种食品将在餐饮街售卖。饮料继续由麒麟提供，首次登陆音乐节的一番榨啤酒，萃取第一道麦汁，口感清爽，超低热量，专为潮流青年人酿造，烈日之下畅饮一杯冰爽的啤酒，配着现场的音乐和草地，是最美好的享受。饱受好评的摇滚饮品“冰结”继续登陆，在秋天的午后继续满足你的神经需求，午后红茶和炭烧咖啡等各种饮料也将能满足不同观众的不同口味。
　　M Interaction
　　在结束了一个月的美国巡演之后，“后海大鲨鱼”乐队将会逆袭北京摩登天空音乐节，在10月5日的音乐节主舞台上表演他们的经典曲目，他们还将带来全新作品《Let's Play》，为当日的摩登天空音乐节点题。《Let's Play》是后海大鲨鱼乐队首支与乐迷共同完成的作品，通过CONVERSE的官方网站，乐队发布未填词的歌曲，而乐迷则根据旋律填写歌词，目前已有数千乐迷上传了他们的歌词作品。与此同时，《Let's Play》的Music Video也在与观众的互动中展开拍摄，在全国的九大城市中，已有超过1500名乐迷进行拍摄，对着摄像机展示他们富有创造力的肢体动作，《Let's Play》的MV将由精选的乐迷动作作为影像素材，一支最酷的MV即将诞生。在2009摩登天空音乐节的现场，将是“后海大鲨鱼”乐队MV拍摄的最后一站，同时也是整个计划的高潮所在，在音乐节现场的拍摄帐篷内，后海大鲨鱼将随时亲临现场观摩指导MV拍摄，我们期待更有勇气、更富创造力的乐迷，用夸张的肢体语言表达你最酷的一面，最帅的一面、最萌的一面、或者最闷骚的一面。
　　除了冠名音乐节一个舞台之外，Myspace更与摩登天空联手，提供观众通过现场大屏幕进行短信互动的服务，把你的所看所感实时发送到大屏幕，更可以在9911微博客上同步微博，向没有机会来到现场的网友直播音乐节盛况，图文并茂，于是你就成为了一个拥有自主话语权的独立媒体。
　　M Game
　　音乐节现场还特别安排了众多游戏环节，把街机搬到现场，跳绳机、拳击，得高分的观众将有机会获得音乐节纪念品。跳舞机环节每天更安排了专业跳舞队表演。更有从日本原装进口的“铁拳6”，举办格斗大赛，胜利者将得到丰富的音乐节纪念品。参与“头文字D赛车”游戏，在现场制霸秋名山，“Rambo射击”游戏，将带你重温经典电影，机枪横扫一切，参与“太鼓达人”游戏，观众能够在现场感受成为一代鼓王的快感。此外还有适合女孩子的夹娃娃(夹纪念品)、打鼹鼠、触摸小游戏……这一切将让人流连忘返。
　　“数字娱乐节”首次携手摩登天空音乐节，奉上第五届数字娱乐的视听极限盛宴，音乐＋游戏＋科技，让您狂享四天不休止。点亮摩登天空、乐目哈哈镜、激光涂鸦等精彩游戏环节等你挑战。本次数字娱乐节摩登天空音乐节专场，继续挑逗爱玩的神经，要音乐，要high，要狂欢无休止。而每一个参与摩登天空音乐节现场的乐迷只要参与到“数字娱乐节”的游戏环节，就能免费获取定期发送的全球最新最时尚的数字娱乐信息。数字化产品、多媒体影音动画、手机娱乐平台、全球科技资讯，尽在手中。
　　M Environment Protection
　　环保的内容将在本届摩登天空音乐节得到重要体现。CNature(自然景象环境保护协会)，作为国内“随手环保主义”发起人的本土时尚公益机构，将在摩登天空音乐节展开现场垃圾时尚分类、音乐节现场垃圾情况评估、音乐节公益价值观调研、Myspace舞台大屏幕观众互动等多项公益环保活动，在音乐和激情中表达“公益很时尚，环保很简单”的时尚公益理念。
　　M Fashion
　　Diesel再度与摩登天空音乐节合作，并于10月6日推出DieselUMusic Day。传达意大利生活方式的Diesel将为大家带来HEARTSREVOLUTION和The Terror Pigeon Dance Revolt!两只美国乐队，与刺猬、新裤子一起打造精彩的一天。在音乐节现场的Diesel的展区内，观众可以享受到知名DJ的现场表演，在设有枕头及床垫的休息区作片刻歇息，并可以参与DieselUMusic电台，将由来自英国的电台DJ为您奉献精彩的现场show！此外，还能享受到来自美国的知名Party摄影师Mark The Cobrasnake为您亲自拍照，与DieselUMusic的两支乐队HEARTSREVOLUTION及Terror Pigeon Dance Revolt!面对面，还有机会更深入了解Diesel并抢先一睹最新系列“Flash For Fun”的真面目。
　　法国高档奢侈品品牌爱马仕(Hermès)，一直秉承着超凡卓越、极至绚烂的设计理念，并以舒适及原创精神、不符合潮流、不刻意表达为一贯追求。此次，爱马仕亲临摩登天空音乐节，将带来时尚与音乐的巧妙碰撞、产品与观众的深入互动、以及高端时尚态度与青年潮流文化的完美结合。爱马仕将为您献上最特别的产品体验、最精美的丝巾陈列及最体贴的品牌服务，现场教授丝巾的多种配搭，让你在摩登天空音乐节中打造最出位的自己！
　　M Love(摩登爱)
　　已故摇滚摄影师路娜个人回顾展将在本届摩登天空音乐节上举办。摇滚摄影师路娜于9月18日凌晨因病去世，她曾说过：“我不喜欢连拍，那样的拍摄是机械的，不带感情的。抓拍的照片，带着拍摄者的情感，和被拍者的情绪，每一张作品都是有灵魂的。”路娜更是一个热爱摇滚的女孩儿，她说：“摇滚圈是一个像家一样的地方，人和人之间特别亲，像一帮相依为命的穷兄弟。”
　　这是一个迟到的展览，摄影师路娜已经无法看到这一切的发生。对于自己的摄影，路娜有着足够的自信，但对于做一场展览，她始终充满敬畏感，总是说：“我的作品还不够好。”可是如同她喜爱的莱昂纳德·科恩所唱的那样：每一件事物都有小裂纹，光明才因此能够照进来。从稚气到大气，一个自学成才的独立摄影师，就是在对自己的否定和创新中成长起来的。这个展览收集了她作品中与摇滚乐相关的部分，是她从2004年成为一个自由摄影师到2009年3月生病入院之前的积累，也是她生前亲自挑选出来作为图片展作品的绝大部分。
　　Chǎ舞台
　　2008摩登天空音乐节Chǎ舞台横空出世，被摇滚乐迷誉为是“音乐节中的春节晚会，摇滚乐里的同一首歌”，2009摩登天空音乐节Chǎ舞台继续强势登陆——走进朝阳！在今年的Chǎ舞台上，每日4档节目，将最终评选出2009“摩登好青年”年度总冠军。
　　Chǎ舞台是一个欢乐的舞台，在2009年摩登天空音乐节的Chǎ舞台上你将会了解到：中国青年精神文明建设最新发展方向；第一手的业内八卦及圈内名人私生活描绘；全方位论证摇滚圈各谣言的真实性和可信度；参演乐队从不为人知的秘密及从未曝光的照片；北京最好的地下相声团体为摩登音乐节量身打造的相声选段；享誉全国的草台班子报幕员、二婚明星司仪小刘儿带来的口技表演；摇滚圈、文艺圈、非主流圈等等各圈中近期大事精彩回顾及热辣点评；没头没脑、粗制滥造、无需负责、完全免费、得来全不费功夫的快乐感觉！
　　2009摩登天空音乐节注定是一个欢乐的节日，除了音乐，还有如此绚丽的“Music＋”，在这片欢愉的大草坪上，每一个来到现场的观众都将是幸运的。Let's Play！

