全球老歌经典演唱会 天心佛朗明哥舞送爱心(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(9月26日)，全球老歌经典慈善演唱会在台北国际会议中心温馨开唱。白冰冰、高凌风、叶瑷菱、刘福助、彭佳慧、天心以歌声和舞蹈娱乐现场老人家。天心穿着火红色重达2公斤的礼服，扭腰摆臀跳起佛朗明哥舞，大秀西班牙风情。
　　全球老歌经典慈善演唱会昨天下午在台北国际会议中心温馨开唱，“台湾女婿”成龙包下了近300张门票，邀请灾区老人家与重建义工们前来观赏，好让他们能够放松一下心情。白冰冰、高凌风、叶瑷菱、刘福助、彭佳慧、天心以歌声和舞蹈娱乐现场老人家，并提醒民众要经常关怀父母，多陪伴他们。
　　演唱会一开场由主持人白冰冰一曲《舞池》粉红华服气派登场，一下子炒热现场气氛。白冰冰说水灾过去了，大家要振作起来，放松心情才能继续向前走。她还说老人要有三老：老友、老本、老伴，缺一不可，就算是有缺也是有缺憾美。
　　天心穿着火红色重达2公斤的礼服，扭腰摆臀地秀出西班牙风情。她笑说先前看了《大河之舞》中的佛朗明哥舞，因此迷上了这种舞蹈，也很喜欢西班牙女郎的风情。她透露为这次表演足足准备了两个月，脚跟都磨破了，还发现跳佛朗明哥舞可以减肥，因为才上了三堂课就瘦了1公斤！
　　高凌风说，他买第一辆车时，父亲虽然看到，却还没坐到就去世了，这是他最引以为憾的事，他把台下的老者都视为自己的父母，除了招牌歌《夏天的浪花》等，还演唱了刘文正与凌峰的歌曲，甚至唱了周杰伦的《双截棍》。
　　彭佳慧带来《旧梦》等歌曲，刘福助的《绿岛小夜曲》、《安童哥买菜》等则是展现了实力派唱将的风采。演唱会压轴是叶瑷菱的《我心已打烊》、《残缺的温柔》等一连串的金曲，她更以一身蓝色羽毛热裤劲装惊艳现场。
　　(王杰/文并图)

