傅颖成金牌大风弃将 靠山失势一沉百踩(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月1日消息，据香港媒体报道，傅颖昨天(9月30日)在香港亲口证实已向金牌大风发律师信要求解约。从被捧变成“弃将”，傅颖星途不顺，在她的靠山黄柏高失势以后，接任的陈辉虹多次对傅颖冷嘲热讽。
　　傅颖(Theresa)由被捧变成“弃将”，除了因为与邓丽欣争做一姐而经常传是非外，还因走音片段在网上热播，被嘲为“屎”上最强歌手。另外，有消息说Theresa在工作上多次触怒无线，令无线不再派人采访，令金牌相当头痛！黄柏高失势后，新接管的陈辉虹即不给面子，每次谈及Theresa均句句带刺，促使双方解约！
　　间接踩歌艺
　　陈辉虹5月时曾谈论Theresa的歌艺，直认她因走音令观众产生负面形象，还暗踩她的歌唱天分：“我们觉得她在绘本、文字上更出色，只是潜质还没发挥，再给她一点时间吧！”
　　大谈“幽灵论”
　　Theresa在7月书展推出的新书中，自曝遇上圈中爱情骗子，矛头指向金牌太子爷郑中基，但陈辉虹对此说：“我觉得这个人存不存在都成疑问，可能是幽灵！”
　　明讽没钱赔
　　今年9月，陈辉虹承认Theresa主动要求解约，继续踩一脚说：“祝她以后事事顺利！不用她赔偿公司的损失，她也赔不了多少，我们无条件让她走！今日留一线，他日好相见。” (鱼鱼/文)

