对话SKID ROW：希望60岁依然年轻狂野
　　新浪娱乐讯 摇滚乐坛不灭神话，20世纪最伟大的流行硬摇滚乐团之一，首支登上“公告牌”BILLBOARD 排行榜首的重金属乐队，我国乐迷熟知的来自美国新泽西的SKID ROW穷街即将于2009年10月2日登陆北京，举办专场演唱会。作为国内最有影响力的音乐节品牌——迷笛十周年纪念系列演出的重要组成部分，穷街成为第一支登陆内地的流行金属大牌乐队。在来华前夕，SKID ROW接受了主办单位的专访。
　　在你们于2006年发行的专辑《Revolutions Per Minute》当中，Johnny的表现真的很棒！我非常喜欢你们的这位新主唱！
　　Scotti: Johnny真的很棒！到现在为止，他已经跟我们在一起共同工作8年了，我们之间建立了深厚的友谊。我甚至很喜欢坐在那里看他录音，因为这种感觉让人陶醉，他的表演是独一无二的！
　　在寻找到Johnny这位新主唱之前，你们是否考虑过让Sebastian Bach重新回到乐队当中？
　　Scotti:不，没有。我没从没考虑过这件事。我们也并不想为此妥协，你明白吗？我记得在那段特殊时期，我与Snake曾探讨过有关乐队发展的问题，那时候我们都认为“找一位新主唱是这支乐队唯一可以改变的事情。”因此开始寻找新歌手的人选……我们不想大家在一起不开心的工作，因为如果我们只是为了保持乐队阵容而大家的心意不在一起的话，我认为那是一支假冒的乐队，你能明白吗？
　　在Sebastian Bach离开之后，乐队在录制专辑的过程中有没有感觉到压力？
　　Snake:不，在乐队重组之后我们之间再没有发生过争吵，大家相互之间都彼此尊重，这种友好的关系令人感到愉快。乐队成员几乎每天在一起，一起吃晚餐，一起度假。这一切在从前都是从未发生过的，从没有过。
　　你们是如何决定在上一张专辑《Thickskin》当中重新录制“I Remember You”这首作品？
　　Snake:我们想看看如何利用这首歌曲。最开始这只是一个笑话，我们只是想找些乐子。我们就是想那它来吸引乐迷的注意。在几次演奏之后，我们觉得把这首歌重新录制，其实这并不是对于乐队过去的否定，反而如今我们却感到非常自豪。现在我们已就会在现场表演“I remember you”。因为我们知道乐迷们愿意花钱来听我们唱这首歌！
　　乐队最近都在听什么音乐？
　　Snake:我们拥有一个移动酒吧，那里面有闪光灯、立体声音响，可以开迪斯科舞会，因此我们每天都在听这一类的音乐。近来我们还在听“炭疽”乐队的唱片，还有比如“Black Label Society”的音乐，Zakk的吉他表演简直太棒了！Dragpipe和Evanescence的音乐也很不错。
　　Johnny，在你加入SKID ROW之前你是他们的歌迷吗？你是否曾经收藏过SKID ROW的唱片？
　　Johnny：之前我没有SKID ROW的唱片，但是这并不等于我不了解这支乐队。从前在MTV台几乎天天都在播放SKID ROW的音乐电视。因此我不可能错过这些！
　　是否还记得第一次与SKID ROW演出时的情景？
　　Johnny：当然！那是在2000年初，我们为KISS乐队开场，在亚利桑那州。那是一次盛大的演出，我喜欢那种感觉，哇哦！！~~~
　　SKID ROW有没有想过发行一张现场唱片？
　　Johnny：在将来一定会有这样的计划。我想这将会在我们下一张录音室专辑发行之后。SKID ROW从未发表过现场专辑，因此我们对此非常期待。我认为在录制这张现场专辑之前我们还需要创作更多的新歌，而不是继续表演旧作，我们需要一张全新的现场唱片。
　　对于未来你有什么梦想和希望？
　　Johnny：我希望身体健康，同我亲爱的家人在一起，能够成为一位真正的音乐人。我希望在我60岁的时候依然能够“年轻而狂野”！！并且，我真的希望我们的乐队能够发表一张现场专辑！
　　对于此次中国之行你们有何期待？
　　Johnny：我也不知道，我对于在我们的音乐生涯中能够有这样的经历而感到兴奋。我从未到过中国，因此也很难想象出那里的样子。但是我听说在中国有很多我们的乐迷，这让我非常吃惊。我们已经等不及到你们那里去了，期待能够在北京的舞台上带给你们最棒的表演！Rock On！
　　演出时间：2009年10月2日晚8:00
　　演出地点：北京星光现场
　　特邀嘉宾：痛仰乐队 面孔乐队
　　主办：北京迷笛＼ ICON PROMOTIONS＼重型音乐
　　特别乐器赞助：spector/弘力乐器

