“朋克之父”雷蒙斯乐队将拍摄传记纪录片
　　新浪娱乐讯 北京时间10月2日上午消息，据国外媒体报道，一部关于朋克乐之父雷蒙斯乐队(The Ramones)的传记片即将正式开拍，这部纪录片的内容将主要基于乐队的自传《我同乔伊-雷蒙斯一起睡觉》(I Slept With Joey Ramone)，预计该片的正式发行时间将会在2011年。
　　这部纪录片原本由经理人兼制作人罗瑞-罗森加藤(Rory Rosegarten)计划通过自己的独立制片公司制作并发行，不过现在这部纪录片得到了20世纪福克斯公司(20th Century Fox)的大力支持。该纪录片的脚本将选取乔伊-雷蒙(Joey Ramone)的哥哥米基-莱恩(Mickey Leigh)和朋克乐老牌作家/雷蒙斯乐队历史的作者莱格斯-迈克尼尔(Legs McNeil)联手执笔的自传。自传以乐队主唱乔伊-雷蒙(原名为杰弗里-海曼)为中心，这部自传将于今年的12月经由西蒙与舒斯特尔出版社(Simon & Schuster)发行。
　　罗森加藤此前曾担任电视喜剧《人人都爱雷蒙德》的执行制片人。他经过多年的谈判，最终购买了雷蒙斯乐队自传和音乐的使用权。由于录音室音乐的所属版权非常复杂，所以说罗森加藤为了这部纪录片的拍摄可谓是费尽心血。
　　1974年的美国纽约，四位并不相识的年轻乐手在富瑞斯特山组建了雷蒙斯乐队，从此掀起了欧美摇滚乐历史上轰轰烈烈的朋克运动。乐队的四名成员分别将名字更改为强尼-雷蒙(Johnny Remone)，乔伊-雷蒙(Joey Remone)，汤米-雷蒙(Tommy Remone)以及迪迪-雷蒙(Dee Dee Remone)。雷蒙斯乐队被所有乐队以及评论界尊称为朋克乐之父，虽然乐队在当时并没有受到太多的商业关注，但是雷蒙斯对于现代摇滚乐的影响不可估量。乐队的其他成员还包括有马基(Marky)和里奇-雷蒙(Richie Ramone)，他们也在雷蒙斯乐队的不同时期担任过乐队成员。
　　雷蒙斯乐队音乐的影响力远远超过了其歌词所关心的政治问题，雷蒙斯乐队成为了上世纪70年代另两支朋克乐队撞击(The Clash)和性手枪(Sex Pistols)殿堂级朋克乐队的领路人。甚至包括像U2这样的乐队也声称乐队的音乐主要受到了雷蒙斯乐队的影响。
　　雷蒙斯乐队的多数成员都受到了毒品以及健康问题的困扰，乐队原始阵容中唯一现存的成员是汤米-雷蒙斯。雷蒙斯乐队由于内部的矛盾而最终宣告解散，主唱乔伊同吉他手强尼二人由于政治以及私人上的分歧在乐队解散多年后彼此不再说话。乐队解散于1996年，不过雷蒙斯乐队此后曾有过几次公众场合的亮相。
　　这部纪录片并不是雷蒙斯乐队首次触电，乐队曾出演1977年的青春叛逆喜剧《Rock 'n Roll High School》一片，乐队在剧中出任校园中的音乐老师，帮助其中的年轻人来面对学校的各种制度。导演霍华德-斯特恩(Howard Stern)在去年得到了该片的翻拍版权。而另一部饱受好评的纪录片《End of the Century》于2004年发行。不过目前为止并没有一部以雷蒙斯乐队为中心的纪录片来描述雷蒙斯乐队的台上幕后以及乐队生平。
　　如同其他具有影响力的乐队一样，将雷蒙斯乐队从专辑中搬上银幕绝非易事。关于涅?(Nirvana)乐队的主唱柯特-科本(Kurt Cobain)传记片已经拍摄了多年，但是数年之后该片却始终无法最终杀青。velvet/编译

