萧敬腾被批自抬身价 校园演唱会出场要价太高
　　新浪娱乐讯 北京时间9月28日消息，据台湾媒体报道，台湾地区的校园演唱会受八八水灾和H1N1影响，场次较去年锐减了4成，如今又曝出萧敬腾自抬身价，索要唱酬过高的消息。据悉，萧敬腾唱4首歌的要价约20万台币（合4.2万人民币），是同等级歌手的2、3倍，以一场校园演出仅约40万台币（合8.4万人民币）的预算来看，实在太贵，令学生们邀请不起。
　　华纳澄清 萧敬腾每场约17万
　　从中视《超级星光大道》出身的萧敬腾，推出两张专辑，人气当红不让，演出邀约不断，之前为《王妃》专辑，全台开了7场演唱会，不过暑假刚过，逐步进入校园演唱会旺季，传说他哄抬身价，令学校望之却步。
　　他所属华纳唱片解释，萧敬腾对演出质量要求很高，不唱一般歌手的卡拉OK带，他带5人乐团一起演出，因此成本较其它歌手高，一场唱酬大约是3.1万至3.6万人民币，属合理范围。目前预计安排10场校园演出，已确认的有6、7场。
　　有别于萧敬腾的高唱酬，同属星光1班人气王的杨宗纬与林宥嘉，发展路线不同。之前，杨宗纬人气最高，所到之处皆被歌迷追逐，还有歌迷包围他搭乘的保姆车，后因合约问题、去年曾取消南亚技术学院的校园演唱会，自此再未在校园演出，他昨天参加五月天演唱会时表示，公司没排校园演唱，目前他以学业为重，期待能返校园演唱。
　　勤跑深耕 林宥嘉爱互动
　　将发行新专辑的林宥嘉，一场校园演出带乐团的要价约为2.5万人民币，比萧敬腾少三分之一，不过这学期已排定15场次，采取深耕方式勤跑校园，他所属的华研唱片表示，林宥嘉喜欢在校园与学子互动的气氛。

