李宇春出场费42万一马当先 曾轶可20万有价无市
　　本报讯 10月7日，2009年度快女将在上海展开第一场巡演。而随着关注度的骤降，这些选秀明星身价也大幅度下跌。一份《选秀艺人商演身价表》昨日在网上广泛流传，大多数快女、快男的出场费都只有几万块钱。
　　记者看到，身价最高的依然还是李宇春和张靓颖，表中显示春春的商演价格在42万，而张靓颖则为26万。虽然是同届三甲，周笔畅在经历了反复的违约、签约之后，身价大跌，目前出场费只有7万。
　　而在快男当中，张杰25万的身价依然是排在最前面。俞灏明在出演了《流星雨》之后，身价并没有明显上涨，依然维持在6万块钱左右，这也是大多数选秀明星的商演身价。
　　曾轶可无疑是今年的快女中人气最旺的，甚至比快女五强还要引人关注，目前她的商演报价超过了20万！不过记者了解到，曾轶可基本是有价无市，一些本来有兴趣的广告商，也被这个高昂的价格吓跑了。
　　【出场费一览】
　　李宇春42万、张靓颖26万、曾轶可20万、周笔畅 7万、厉娜6万、何洁3万、黄雅莉2万、尚雯婕2万、安又琪1万、张含韵1万、谭维维1万、张杰25万、乔任梁18万、马天宇12万、俞灏明6万、BOBO6万、魏晨4万、苏醒2万、王栎鑫2万。(冯伟宁)

