萧敬腾化身“洛克先生” 年底台北小巨蛋开唱
　　从台湾“超级星光大道”出来的新生代歌手萧敬腾，近日宣布12月26日在小巨蛋举行他个人的首场演唱会，演唱会名称定为“萧敬腾 洛克先生Mr.Rock 演唱会”。华纳唱片还特别为他将“洛克先生Mr.Rock”的名称与Logo注册，成为萧敬腾专属的代表商标。
　　据华纳称，演唱会定名为“洛克先生Mr.Rock”是因为萧敬腾有着不同于一般歌手的“独特嗓音与铁肺般的摇滚唱功，成功地打破了流行音乐与摇滚的藩篱”。作为台湾新生代歌手中的佼佼者，萧敬腾受到了华纳的力捧，首张专辑中的《王子的新衣》、《BLUES》、第二张专辑的《王妃》都成为了KTV热门歌曲。这一次终于要唱进小巨蛋，萧敬腾十分兴奋：“这一天终于来了，我一定会全力以赴，就算唱到昏倒在台上我都愿意。”
　　为了这一次演唱会海报的拍摄与视觉的设计，唱片公司特别提案给世界顶级品牌“香奈儿”，希望商借“时尚大帝卡尔·拉格斐”特别订制的男装以及“香奈儿吉他”，华纳音乐可说是动用了相当多关系并寄出了萧敬腾的数据与专辑到法国，终于在拍摄前获得了首肯，将这唯一一套男装与全世界唯一一把“香奈儿吉他”从巴黎总部空运来台，还贴心搭配了一整套的配件，包括世界著名的“山茶花”。 张漪

