张震岳并非纵贯线最初人选 加盟搞定90后歌迷
　　记者 王娟
　　10月24日，由稻花香集团荣誉奉献的“纵贯线”武汉站演唱会将在武汉体育中心举行。近日，本报记者独家专访了全程参与“纵贯线”组合策划和宣传的发言人黄静波。他透露，“纵贯线”成军的幕后故事并不像传说中那样浪漫，而张震岳也一度未进入组合的名单。
　　“12瓶红酒”只是传说
　　关于“纵贯线”的成立，有一个很潇洒的说法。说的是滚石唱片的总经理段仲潭(又名三毛，也是李宗盛在《最近比较烦》里的那个“老段”)带着12瓶红酒，与老友罗大佑、李宗盛约好叙旧吃饭，引出一桩“世纪大案”。之后，段老板趁热打铁约了周华健，周华健自带了两瓶红酒连聊带喝，就把自己的终身定了。而张震岳更简单，只一个电话，张震岳在电话那边连连说好，“纵贯线”乐队就横空出世了。
　　不过，张震岳的经理人、纵贯线的发言人黄静波在接受本报记者采访时透露，组建这只乐队的想法产生于10年前。他回忆，1999年前后，华语乐坛就少有新意的作品出现，越来越多的专辑几乎都是同一个面目，而卖得最好的歌手根本就不会唱歌。“流行歌曲也越来越低龄化，大家都在为12岁到20岁的年轻人做音乐，每年有那么多唱片出来，但卖点都是唱歌的人，而不是音乐。”因此，黄静波和段仲潭在一起闲谈时不免有些感慨，聊到天马行空时，两人突然萌生一个想法：“我们能不能组成一个以唱作人为主的团队，告诉大家还有做音乐这事？”
　　在两人的设想中，这个组合的成员都必须有自己的创作，在华语乐坛打拼十年以上，有自己的代表作和影响力，还必须会乐器。“概括起来，就是有想法、能表演、有技术的人，这样的人加起来才有说服力。”
　　这个设想聊了很久，大家就慢慢考虑怎么才能实现，前前后后谈谈停停，直到最近三四年，组团的人选慢慢敲定，才有了具体方案。“光是谈的过程中酒都喝掉了好多，哪里有12瓶红酒这么简单？”
　　最初人选是伍佰而非阿岳
　　组团的想法确定后，黄静波和段仲潭对人选问题也考虑了很久。他们计划组成的乐团人数在四五个左右，而滚石作为一家十分具有人文精神的唱片公司，与罗大佑、李宗盛、周华健都有着深厚的渊源，他们三人也很爽快地表态愿意加入。
　　不过，现在阵容里的张震岳并不在人选范围内。虽然黄静波是张震岳的经纪人，但他也实话实说：“当初并没有考虑过阿岳，那时候他的歌还不够，《爱的初体验》和另外三个人的风格并不融合，资历也达不到我们的要求。我们当时考虑的是伍佰，不过最后没能实现。”
　　好在组团的事一拖再拖，张震岳也在2007年发行了专辑《思念是一种病》，口碑、流行度都不错，主打歌《思念是一种病》更是唱到街头巷尾皆知。“阿岳是台湾山地阿美族的原住民，本身就喜欢组团唱歌跳舞，他对打鼓也很有兴趣，后来还练了一年。”
　　就这样，张震岳作为年轻一代的代表加入了“纵贯线”，也让“纵贯线”的时间跨度再度得到延伸：“罗大佑写第一首歌的时间是1974年，刚好是阿岳出生的年份，现在他们的歌迷囊括了60后到现在的90后，因此罗大佑常常说，纵贯线是‘四代同堂’。”
　　演出地点： 沌口体育中心
　　演出时间： 10月24日
　　售票电话：61025500 61025511

