S.H.E为演唱会魔鬼训练 将重新演绎《触电》  
　　新浪娱乐讯 日前，S.H.E为10/16、10/17在香港红?体育馆以及10/31在上海举办的第三度世界巡回演唱会“S.H.E is the one爱而为一世界巡回演唱会”进行紧锣密鼓的舞蹈练习。三人每天从下午两点开始跳到舞蹈教室打烊，彷?魔鬼特训班一样，天天跳到腿软。三人也发挥诚意，扮演百老汇女郎，将经典歌曲《触电》重新诠释成百老汇风格。
　　几乎一整天不在家都得待在练舞教室的三人担心所饲养的狗宝贝会孤单，于是全都把自己家的爱犬带到舞蹈教室，方便照顾与陪伴，现场气氛因此热闹到不行，工作人员笑着对S.H.E说：“现在是你们三人开姐妹会，狗狗们开家族聚会就是了。”
　　“S.H.E is the one爱而为一世界巡回演唱会”首站在香港开演，两场门票两天全部售罄，主办单位与歌迷纷纷希望S.H.E加场演出，但碍于演唱会场地与S.H.E档期实在搭不上，只好忍痛放弃加场。由于这是第三度世界巡演，S.H.E誓言要带给大家不同以往的视觉、听觉飨宴，所以除了之前宣布的有KTV趴、睡衣趴、电音趴等三段主题趴之外，三人也发挥诚意，扮演百老汇女郎，将“触电”歌曲重新诠释成百老汇风格。
　　S.H.E在演唱会上将穿着短裙、短裤，大秀美腿演出大阵仗的百老汇歌舞，除了整齐划一的康康大腿舞外，还有翻转、旋抱等被男舞者空抛的动作，这些舞蹈动作类似啦啦队，因此自认平衡感不好的Selina每次在练习过程中，都会不断尖叫，同时属于容易瘀青体质的她也因为这些翻转动作造成手脚多处瘀青，Selina针对自己必须靠尖叫才能完成舞蹈，笑说：“幸好演唱会是拿手Mic唱，如果是耳Mic，台下的大家应该只听得到我的尖叫声。”而每每跳到翻转、旋抱动作时就觉得像在坐人体云霄飞车的Hebe则说：“被抱着翻转时，我只想到安全第一，真的很想戴安全帽上场。”热爱运动、胆子大的Ella则被Selina和Hebe夸奖整个很厉害，转圈时都能维持优美的姿势与有如铅笔尖的腿型。
　　除了上述这些翻转、旋抱动作外，S.H.E还有一个从男舞者跨下穿过由男舞者抓住双手站立于地的动作，在练习的过程中，S.H.E三人不是来不及抓住双手跌坐在地就是身体太高，脸直接往男舞者的屁股迎面撞去，尴尬万分。为了即将来临的演唱会开始进行节食计划的Selina，天天在家自己熬煮蔬菜汤，连续喝一个礼拜蔬菜汤就瘦了1.5公斤，因此自豪地向与她搭档的男舞者炫?说：“你真幸运，我瘦了1.5公斤，你扛我时可以轻松一点。”男舞者则马上笑回：“我有感觉到。”
　　S.H.E第三次世界巡演“S.H.E is the one爱而为一世界巡回演唱会”精采万分，VCR有趣、主题丰富、歌曲好听外，如今还加上一段百老汇风格的演出，内容十分可期，香港场门票全部售罄，第二场演唱会将在10/31日登陆上海八万人体育场。

