陈奕迅羡慕郭富城头发浓密 不怕新封号影响销量
　　新浪娱乐讯 昨天(10月4日)，歌手陈奕迅(Eason)在香港出席果汁宣传活动。在新广告中Eason梳了个中间分界的发型，他说这样头发看起来分布平均些，他很羡慕郭富城头发浓密，发线几乎贴眼眉。近日多了个“跌倒少爷”的封号，Eason称并不担心会影响新唱片的销量，相信粉丝是因为喜欢他的歌而买唱片的。
　　陈奕迅昨日在铜锣湾闹市为代言的果汁新产品出席宣传活动，现场还播出他的新一辑电视广告。Eason在其中一个广告中化身一个架着眼镜、头发梳中间分界的小孩，造型搞笑。他自嘲道：“我自小已很喜欢梳中间分界的发型，因很想像郭富城和王敏德那样，头发可以贴眼眉，奈何自己侧面发线高、又不够厚，所以中间分界看上去平均些。我很羡慕他们头发浓密。”
　　提到因工作和表演时曾多次跌倒而被台湾传媒封为“跌倒天王”，陈奕迅笑道：“我跟台湾传媒说过，‘天王’这个称号是夸奖了我，而这个形容词也很久了，可否给我一个新鲜的形容词，还谈过叫‘跌倒公子’还是‘跌倒少爷’。我觉后者较适合，因‘少爷’通常形容有点麻烦的人，而且够气派又不会不配合我的身分。”Eason越讲越兴奋，竟打趣说还可叫做“仆仆少爷”。有人指他刚推出新唱片，“仆仆声”不太吉利。Eason百无禁忌地说：“粉丝喜欢那些歌便会去买唱片，没有影响的。”王杰/文并图

