卫兰获车行投资七位数字宣传新碟
　　新浪娱乐讯 北京时间10月8日消息，据香港媒体报道，卫兰(Janice)获某国际品牌车行垂青，车行除投资七位数字宣传费助其新碟造势外，还扬言如她一次过考获车牌，即送逾六位数字的七人车当贺礼。
　　Janice早前推出的英文碟口碑极佳，老板黎明再下一城，于年底为她推出全新广东碟。近日Janice已为新广东歌《Wish》做宣传，因《Wish》歌名跟TOYOTA的新车同名，加上Janice够新潮、歌艺扎实不走调，其内外兼备的形象配合到新车风格，故车行主动联络Janice的唱片公司商议合作，除投资百万宣传费，全力支持她的新碟及MV拍摄外，更为Janice于明日(10月9日)举行MV首播会，全力帮Janice推介新歌。据知赞助商为激励Janice考车牌，开出丰厚条件利诱，只要Janice考牌一次过合格即送上一部价值二十多万的七人车做奖品。
　　日前，Janice早于清晨6时便开工拍摄《Wish》MV，赞助商借出新车给她做道具，初时导演要Janice驾车，拍摄她开车的镜头，但获悉Janice是“无牌歌手”后，惟有临时请Janice的司机友情客串，幸好导演另安排了单车给Janice，令她仍可享受“开车”的乐趣。结果拍摄了足足12小时才收工，Janice期间交足功课表情多多，十分专业。
　　问她可渴望成有车阶级？Janice坦言：“好想呀！我最想载我的小狗去玩，平时上街又不方便用公司车，因为其他艺人也是用同一部车，还是自己有部私家车好些。”
　　其实Janice数年前已成功通过笔试，可惜入行后至今仍未有时间学车考路试。问Janice心目中的Dream Car(梦想之车)，她谓以前会选可爱或有型的车，不过现时却偏爱七人车，因她稍后要拍电影，喜欢七人车车厢较宽敞可供休息。(俐俐/文)

