关心妍月底结婚当杨太太 顶替关淑怡做一姐(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月1日消息，据香港媒体报道，关心妍(Jade)本月底升格做“杨太”，结婚当旺的她，日前传被香港“星娱乐”以七位数字力邀加盟做唱片公司一姐，顶替离巢的关淑怡，而得到厚待的她，其合约自由度极大，特准Jade随时怀孕做“星妈”。
　　Jade将于本月底和金融才俊杨长智在巴厘岛举行耗资300万港元的婚礼，曾打算淡出乐坛，一心一意做阔太的她，有传不敌“星娱乐”重金利诱及诚意打动，首肯加盟做“当家”，排在先入门的钟嘉欣、郑融之前成为大姐，预计婚后正式动笔签约，明年中才推出新碟。
　　据消息透露，“星娱乐”有感女歌手如陈慧琳、杨千?及谢安琪结婚生子后，人气不跌反升，所以觉得签下即将嫁人的Jade也不错，随即向Jade招手，可是她曾以“我嫁人，不再唱”为理由婉拒，不过Jade又考虑到接洽她的唱片公司行政总裁何哲图正是她初入行时的经纪人，对方有知遇之恩，所以最终改变初衷，不过她要求唱片公司等她完婚后才再详谈，而唱片公司还“优待”Jade，在两年合约期内，没有“不准怀孕”的条款。
　　Jade接受电话访问时承认接洽过“星娱乐”，不过还没落实，她说：“还有另一间唱片公司跟我谈，但目前我最重要的是搞好婚礼，工作过段时间再说。”何哲图则表示：“对任何有潜质的歌手，公司都有兴趣。” (鱼鱼/文)

