陈绮贞11月成都开唱 唱足3小时没问题(图)
　　一直以来，陈绮贞以充满文艺气息的极简风格得到青年学子的喜爱，她以轻盈温柔的富有穿透力的嗓音轻轻诉说，当她开口歌唱，整个世界仿佛静默……昨日记者获悉，11月14日，“陈绮贞2009太阳成都演唱会”将在四川省体育馆开唱。届时，抱着木吉他、穿着长裙，在灯光下静静的陈老师，一个人低吟浅唱，将自己出道十年来的好歌与心情娓娓道来。所有喜欢陈老师的你我他，将像孩子似的，一起与陈老师在音乐中分享“旅行的意义”！
　　特立独行的“文艺女皇”
　　尽管陈绮贞并非大众型歌手，也不爱宣传，不接受采访，并不愿意在演唱会所在的城市开发布会，但还是吸引了一大批忠实粉丝。坚持10年独立创作的她基本只唱歌，不设嘉宾。她笑言自己能量不小，也勤于锻炼，所以唱足3个小时基本没问题。在这场演唱会中，她将用一夜回顾自己十年的音乐足迹。从出道至今发行的所有专辑里的歌曲她将选择性地献上，全新专辑《太阳》里的歌曲更会成为主打。说起全新专辑，陈绮贞表示她最享受的并不是创作的过程，而是歌迷们对她新作品的点评：“很多歌我写的时候并没有刻意要去营造一个什么意境和表达一个什么意思，都是很随性的。”在舞台上她也很随性，只要观众反应热烈，她会随意奉上一些额外的大家喜欢的歌曲。
　　歌迷喊返场100次都不够
　　一般歌手的演唱会大多演唱20首曲目左右，但陈绮贞这个看似弱小的女子居然能在一场演出中演唱30多首歌曲，其中返场曲就多达11首，不得不让人惊叹她身体中蕴含的巨大能量，更有歌迷喊出“返场100次都不够”，“安可女王”的称谓非她莫属。2008年陈绮贞在北京一连举办两场个人演唱会，两场爆满，气氛异常热烈，最后，陈绮贞用一首《旅行的意思》作为返场曲目。但完全沸腾的观众根本无法控制自己的热情，陈绮贞在观众的超高分贝的尖叫和持续不断的“安可”声中，一连演唱了5首返场歌曲。陈绮贞在采访中说，现场的演出设计很多都是根据观众的反馈而即兴进行的。观众越high，自己也就越high。
　　记者 伍翩翩 实习生 张丽

