辽宁5家侵权KTV企业遭起诉 10月底开庭审理
　　本报讯(记者唐晓诗)9月24日，记者采访中国音像著作权集体管理协会获悉，沈阳市的“同一首歌”、“音乐虫”、“鑫帝豪”等5家KTV场所因侵权使用卡拉OK音乐作品和音乐电视作品，被词曲作者告上法庭，成为辽宁省首例KTV企业侵权音乐作品诉讼案。中国音像著作权集体管理协会(以下简称音集协)李姓负责人表示，5家侵权KTV企业遭起诉，标志着辽宁省卡拉OK版权行动进入实质性阶段，本案将于10月29日在沈阳市中级人民法院开庭审理。
　　这位负责人表示，今年代表词曲作者权益的音集协将加大对沈阳地区的维权力度，计划起诉40余家侵权KTV企业，目前已经完成取证工作。首批遭到起诉的5家卡拉OK经营场所未经许可，以营利为目的，在其经营的场所内以卡拉OK方式向公众放映《Super Star》、《不想长大》等多首MTV音乐电视作品，严重侵犯了音乐人的合法权益。
　　音集协9月初将这5家卡拉OK企业诉至市中级人民法院，要求法院判令被告停止侵权，从曲库中删除侵权作品，赔偿原告经济损失和为制止被告侵权而合理支出的各项费用共计48万元人民币，并承担本案全部诉讼费用。
　　记者了解到，今年起词曲作者可按侵权KTV场所歌库内歌曲数量进行索赔，对于拒不交纳版权许可使用费的KTV场所，一经词曲作者起诉，不仅要按照中国音像著作权集团管理协会发布的《关于2008年卡拉OK版权使用费收费标准的公告》公布的标准缴纳卡拉OK版权使用费，还将承担由侵权诉讼而产生的所有费用，以及词曲作者由于维权诉讼而产生的经济损失。
　　音集协法律顾问杜律师表示，一个KTV经营场所使用权利人的歌曲多达3—5万首，如果KTV场所未取得正版许可使用资格，持续侵权经营，则可能吃“连环官司”，陷入被多个权利人不断起诉的窘境。不但要有高额的赔偿，版权费还会要按照规定缴纳，得不偿失。

