蔡健雅上海庆功会 穿红色高跟鞋回应抄袭说(图)
　　新浪娱乐讯 10月17日全亚洲顶尖华语音乐电台动感101将要迎来第十七个生日，作为动感101台庆活动之一的“若蔡健雅碰到101庆功盖章会”9月25日晚在上海举行，金曲歌后蔡健雅带着她刚发行的第十张个人专辑《若你碰到他》前来为动感101贺寿并现场演唱专辑中的新歌。新专辑中《红色高跟鞋》这首歌被质疑抄袭，活动现场蔡健雅穿着闪片红色高跟鞋亮相，以这样特别的方式回应“抄袭说”。
　　之前，新专辑歌曲《红色高跟鞋》被网友质疑抄袭了美国乐团The Weepies的《Take It From Me》。在活动现场蔡健雅毫不避讳的再次穿上红色高跟鞋亮相，对于一直被问起“抄袭说”，蔡健雅表示很难过，“我一直没在回避这个问题，从头开始就很坦然站在这里跟大家分享立场，一直被问到让我越来越难过，别人不接受我自己也没办法，毕竟我对这首歌非常的爱，它是我的骄傲，红色高跟鞋也是这几年我非常爱穿爱买的鞋子，穿上有种喜气洋洋的感觉。”近年来不但TANYA，创作歌手出了新专辑难免被质疑抄袭，对于这种现象蔡健雅认为在音乐中能找到自己的风格最重要，“从创作人的角度，我们从小听的音乐都累积成自己的东西，如果说你从小没有听别人的音乐，没有被启发过那也不会一路走到现在，抄袭不抄袭只有凭良心，因为如果你不是创作人，就不会不懂当时的情况和创作人的心情，一定要在创作这块找到自己的风格这个才是创作人需要做的东西，作品被比较是非常正常的。”尤优/文并图

