天娱欲邀琼瑶看快女巡演？ 疑现场选“小燕子”
　　新浪娱乐讯 近日，有消息传出湖南卫视将与琼瑶洽重拍《还珠格格》，而快女、快男也被列入候选演员之列，天娱高层也回应如有机会一定参演。此消息一出，引起众网友拍砖热议，“舞美师”也在其博客煽风点火般爆料，称湖南卫视和天娱并非真心诚意地要安排超女快男参演新版《还珠格格》，此消息只是为即将展开的快女巡演炒作。
　　无独有偶，笔者在向湖南卫视和天娱传媒有关人员求证此事时，却意外获知另一重磅消息，琼瑶女士日前正在搜集并观摩天娱旗下各个艺人以及新一届快乐女声在比赛中的视频资料，与此同时，快女巡演即将于10月7日在上海开唱，天娱方面也向其发出了邀请，琼瑶极有可能亲自去到2009快女巡回演唱会现场挑选《还珠》角色。
　　近期，快乐女声2009全国巡回演唱会也是受到了众多媒体和网民的高度关注，这样一场呼声极高的演唱会对于刚结束快女赛事的快女十强来说，也是一次非常好的展示自己的机会。而重拍《还珠格格》消息一出，便激起了无数网民的纷纷猜测，网友一致认为，最合适饰演小燕子的非性格活拨大气的新科冠军江映蓉莫属，《还珠格格》里另一主角五阿哥非常合适天娱传媒重推偶像艺人俞灏明。不过，据了解，目前上海巡演票房人气最高的并不是江映蓉，而是亚军李霄云，不知道亲临现场的琼瑶女士是否也会把人气排名列为选角的重要参考。

