Slash明年将发个人新专辑 多位艺人鼎力帮助
　　新浪娱乐讯 北京时间9月28日下午消息，据国外媒体报道，美国知名硬摇滚乐队丝绒手枪(Velvet Revolver)吉他手Slash计划于明年年初发行一张全新个人专辑。近日，他同前涅?乐队鼓手，现喷火战斗机乐队的主唱戴夫-格罗尔(Dave Grohl)合作的单曲已经完成，这支单曲将作为新专辑的首支单曲正式发行。
　　据悉，Slash的新专辑将很有可能以《Slash和他的朋友们》(Slash & Friends)为名，而在这首全新的单曲中，他同样得到了自己在枪炮与玫瑰(Guns & Roses)以及丝绒手枪时期的老搭档贝斯手达夫-麦克卡金(Duff McKagan)的帮助。Slash本人对于这首新单曲非常的满意，他在自己的博客上写道：“今晚与格罗尔和达夫的排练非常精彩，这支单曲录制的很重，听起来很过瘾。”
　　Slash的个人新专辑将于2010年年初正式发行，而他所邀请的其他艺人还包括有重金属教父奥兹-奥斯本(Ozzy Osbourne)，来自声音花园(Soundgarden)的主唱克里斯-康奈尔(Chris Cornell)，黑眼豆豆(Black Eyed Peas)组合的主唱菲姬(Fergie)，红辣椒(Red Hot Chili Peppers)乐队的贝斯手弗利(Flea)以及前九寸钉(Nine Inches Nails)乐队的鼓手约什-弗里斯(Josh Freese)等人，可谓是阵容豪华。
　　十月份，Slash将为金殿赌场酒店(Mirage Hotel & Casino)的20周年店庆进行演出。这场演出同样命名为“Slash和他的朋友们”，而演出名单上可谓是明星云集：这其中包括有来自史密斯飞船(Aerosmith)的吉他手乔-佩里(Joe Perry)，齐柏林飞艇(Led Zeppelin)乐队的现任鼓手杰森-博翰(Jason Bonham-前鼓手John Bonham之子)，蒙特雷-克鲁(Motley Crue)乐队的鼓手汤米-李(Tommy Lee)，以及前枪炮与玫瑰，现丝绒手枪鼓手马特-索罗姆(Matt Sorum)等人。velvet/编译

