五月天南京开唱玩得放 怪兽被迫赤裸“献身”
　　信息时报南京电 (记者 叶毅) 前晚，南京奥体中心体育馆内全场近万名歌迷一起举起手来与五月天一起高歌起舞，歌迷从开场就一直站在台下与五月天共舞，而乐队成员怪兽更是唱到把上衣脱光。五月天表示他们会将这份表演的激情带到广东，在下一站10月17日佛山岭南明珠体育馆的演唱会上释放出来。据悉，佛山演唱会也是五月天近期内在广东唯一的一场演出。
　　怪兽被迫赤裸“献身”
　　在惊心动魄的飞车场面暖场后，五月天破天荒以一首闽南语歌《轧车》开场，近万名歌迷的热情被引爆。之后的《你不是真正的快乐》、《知足》、《人生海海》以及《离开地球表面》更引发全场大合唱，演绎新歌《DNA》时，歌迷真像五月天在歌里唱到的那样，与歌手一起“想叫就叫，想甩就甩，想跳就跳”。
　　在之前的演唱会上，五月天曾经在台上脱衣服，前晚有歌迷特意打出“湿了就脱掉”的牌子，而且每当主唱说话时，台下都会高呼“脱掉！脱掉！”在歌迷的要求下，5名队员最后在台上猜拳决定谁“献身”，输了的怪兽不情愿地把外套脱掉，但歌迷一直在喊“怪兽脱掉！怪兽脱掉！”，最后怪兽在唱《最重要的小事》时把T恤也脱掉，赤裸上身在现场高歌，惹得台下一阵尖叫。
　　牵手合唱 阿信落泪
　　五月天的演唱会一直都是强调与歌迷互动，这次制作方就特意在舞台前安放了四个麦克风，这四个麦克风都是对着歌迷区的，就是让歌迷可以与五月天一起大合唱。为了与歌迷有更多的互动，五月天更自创卷轴，在台上把卷轴扔到台下的歌迷区中，与歌迷玩拔河的游戏。在演唱《笑忘歌》的时候，阿信更呼吁歌迷全部手牵手跟他一起和唱，全场近万歌迷牵手歌唱场面非常震撼，阿信感动到热泪盈眶。“安可”返场，五月天唱出《恋爱ING》时，又玩起了他们的保留节目——全场歌迷一起做“LOVE”的手势，将现场气氛推至顶点，演唱会最后在《倔强》的歌声中完美落幕。
　　专访五月天
　　佛山开唱请梁静茹做嘉宾
　　表演结束后，五月天在庆功宴上接受了信息时报记者专访，对于本场演出，阿信表示能够打90分，而未能打满分的原因就是欠缺的嘉宾表演。五月天刚刚完成了台北四场的演唱会就直接杀到南京，两地的演出有何不同？怪兽说：“最大的不同就是，在台北我们的父母都在，不能玩得太放，而在南京，我们就像没有人管的小孩，所以我今晚才会给石头脱衣服。”五月天之前在台北演唱会因为超时被罚款37万元，近日有报道指他们超时是故意的，目的是为了炒作新闻，对此阿信就大喊无辜，“这代价未免太大了。”
　　另外，对于接下来的佛山演唱会，五月天透露，他们会在演唱会上加入武术的元素，阿信更扬言到时希望请到队员玛莎的前女友梁静茹做嘉宾，“我们不是炒作新闻，是诚心诚意地想请她做嘉宾的。”不过对于梁静如被指明年1月结婚，5月摆酒的事，五月天就表示不知情。

