东方神起上海献演 化身“哈利波特”玩特技(图)
　　昨晚，韩国超人气组合东方神起在上海虹口足球场准时亮相。虽然目前在中、俊秀、有天三名成员与SM经纪公司之间的解约案还未尘埃落定，但这丝毫不影响几人的卖力演出，在空中骑自行车、化身“哈利·波特”骑着扫帚在空中飞舞……台上的偶像和台下的粉丝似乎都将昨晚当作最后一次表演。
　　在场外，沿街布满了兜售该组合各种衍生商品的小摊点，引来不少围观人群，交通一度陷入混乱。而整个场内，则坐满了“仙后”(东方神起粉丝名)，每个人手中都握着大红色荧光棒，当场灯暗下，全场在尖叫声中变成一片红色海洋。东方神起5位成员以一首韩文改编的《We Will Rock You》震撼全场，荧光棒随着节奏整齐划一地摇动，有趣的是，在随后成员们的Solo环节中，这些红色的荧光棒在瞬间变成绿色、紫色、金黄色等各个成员的代表色，整个虹口足球场犹如彩色花园般变幻无穷。当然，东方神起也不忘秀一下中文。允浩应景地祝大家中秋快乐，在中则腼腆地问：“想我了吗？”
　　作为目前韩国最具人气的超级天团，“东方神起”成员因不堪被经纪公司SM压榨于今年向法院提出要求解约，而这一行为将直接影响该组合的未来。目前案件还未有最终结果，但全球的“仙后”纷纷以各种形式呼吁他们不要解散，昨晚在虹口足球场的“仙后”也撕破喉咙尖叫希望他们永远不解散，并在结束时高举写有韩文的白布，并高喊“咪兜尤”，此语在韩文中的意思是“我相信”，“仙后”以此表示坚信东方神起不会解散。

