李宇春温州歌友会唱爱心公益歌曲献礼国庆(图)
　　新浪娱乐讯 日前，太合麦田旗下超人气偶像李宇春来到温州，参加了数字专辑首发以来的第一场由中国移动无线音乐俱乐部主办的歌友会。现场，李宇春不仅激情四色地演唱首波主打歌《阿么》，而且第一次现场演唱了歌曲《常旅客》。本次歌友会的主题为“国家.爱”，为此李宇春特意演唱了《少年中国》，和满场的“玉米”一起为新中国成立60周年大庆唱响赞歌。
　　从玫瑰到棒棒糖，歌迷让春春大呼幸福
　　近来的李宇春可谓捷报频传：从亚洲音乐节上斩获“亚洲最佳歌手”的殊荣，成为韩国搜索量最大的明星，到蜡像登陆上海杜莎夫人蜡像馆，与迈克尔杰克逊比肩。比起向来低调、淡然的春春，这些荣誉更让她的歌迷兴奋与疯狂。歌迷们用大小堪比棒球的棒棒糖，和偌大的玫瑰花束来慰劳行程紧密的偶像。这些贴心的礼物让春春的脸上荡漾着幸福的光彩。而爆满的上座率则更加佐证了这位中国第一偶像的超高人气。
　　《少年中国》《和你一样》爱心公益歌曲唱不停
　　现场首唱《常旅客》让来参加温州移动歌友会的歌迷在大饱耳福之余也格外幸福。而《常旅客》中所唱的内心孤寂也让亲耳听过这首歌的朋友对李宇春的创作才情和情感表达有了更深刻的认识。时值新中国成立60周年大庆的喜庆日子，李宇春特意选择了《少年中国》《和你一样》等励志、公益歌曲来和众多歌迷合唱。尤其值得一起的是，以李宇春歌迷命名的“玉米爱心基金”已经在短短的三年时间内筹集到了近600万公益基金。而在与歌迷游戏互动环节，李宇春还与记歌词比赛的获胜者合唱歌曲，现场气氛温馨融洽，像个盛大的家庭聚会。除了此场歌友会外，中国移动山东、辽宁、成都、深圳、陕西、福建等省市的歌友会目前也正在筹备之中。

