纪念猫王诞辰75周年精选专辑12月发行(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月15日上午消息，据国外媒体报道，Legacy唱片公司将于今年12月8日为美国摇滚乐之父“猫王”艾尔维斯-普莱斯利(Elvis Presley)发行一套精选集。明年是猫王诞辰75周年，这套精选集也正是为了纪念这位摇滚乐的领路人而发行。
　　这套4CD套装的精选集名为《Elvis 75:Good Rockin'Tonight》，涵盖了这位摇滚巨星所有时期的作品。CD1中以单曲《My Happiness》作为开篇。1953年，猫王在孟菲斯当地的一家录音室支付了不到4美元后录制了这首歌曲。一年之后，猫王同SUN唱片签约，开始了他的传奇之路。而CD4则以单曲《A Little Less Conversation》的JXL电台混音版结束。这支混音后电子味十足的单曲在2002年在20多个国家成为了冠军单曲，收录在当年发行的精选集《Elvis:30 #1 Hits》中，这套精选的总销量超过了500万张。
　　精选《Elvis 75:Good Rockin'Tonight》中的歌曲的风格迥异，既包括猫王早年的摇滚乐时代，同时也有他后期的柔情歌曲以及电影配乐。这套精选中还将附送一本80页的歌本，其中包括有很多罕见照片以及由资深记者比利-奥尔特曼(Billy Altman)所写的传记。另外，一个单CD版本的《Elvis 75》精选集将于明年的1月5日发行，那天是猫王75岁诞辰的三天前。velvet/编译

