碧昂丝将在京开唱 央视主持人购8张VIP赠人(图)
　　中新网10月12日电 刚刚在一年一度的美国MTV音乐录影带大奖中，凭借红遍全球的最新单曲《Single Ladies》摘取了当晚的最大奖项——年度最佳音乐录影带奖的巧克力美人碧昂丝，将继新加坡、日本站后，于10月23日在五棵松体育馆唱响《非我莫属》2009世界巡演北京演唱会的消息，这让中国歌迷兴奋不已。
　　来自票务公司的消息说，假期过后第一天，票房成绩已不同凡响，所有包厢全部售罄，最高和最低价位的门票所剩无几，更有不少国内一线明星购票来看碧昂丝的风采，据一位业务员透露，一位L姓央视著名主持人是碧昂丝的超级粉丝，开票当日就购买了位置最佳的8张VIP和几十张中高档价位门票送朋友。
　　据来自美国的负责场馆硬件技术的杰米介绍，此次碧昂丝演唱会的巨大屏幕需要承重8吨，整个的舞美工程的承重，接近50吨，这在中国来说尚属首次。在此之前，没有任何一个体育场馆可以提供如此重量的安全设施。此设计还有个特殊安全特点，杰米指着自己腰间的手机说，只要在安装过程中，任何一个吊点的重力超过安全量，他将在第一时间接到设备电脑控制的预警，并通过电子邮件传输到他的手机上，无论他在不在现场都立即知道状况。

