傅颖提早无条件解约？ 金牌大风发严正声明修正
　　新浪娱乐讯 北京时间10月10日消息，据香港媒体报道，早前傅颖在港出席活动时，自曝已发律师信给金牌，正式要求解约，并抱怨过没工作，正在“吃谷种”(花积蓄)。近日她则透露有多家经纪人公司斟她，正在详细考虑选哪间。昨天金牌大风突然发出严正声明，重申金牌经理人公司过去三个月一直没停止替傅颖接洽工作，其收入平均每月超过港币六位数字，不想被外界误会，至于解约问题正交双方律师研究处理。
　　声明内容如下：“本公司旗下艺人傅颖(Theresa)小姐最近主动公开要求与经纪人公司提前解约一事，传媒广泛关注，但鉴于其中有不实之报道及转述，本公司现就事件作出严正声明如下：(一) 傅颖小姐之经纪人合约为金牌大风娱乐有限公司与Talent Bang Limited 共同拥有，三方曾签订合约协议，该合约距离约满尚有相当时间；故傅颖小姐提出之解约要求，必须由两间经纪人公司共同接纳，方可实现。(二) 经纪人公司直至声明日从未停止替傅颖小姐对外接洽工作，单就过去三个月，经纪人公司为傅颖小姐接洽并落实之有偿工作，从傅颖小姐出席各大小活动均有目共睹，并且为傅颖小姐带来平均每月超过港币六位数字的收入。(三) 金牌大风娱乐有限公司与Talent Bang Limited于商讨后，对任何人士之一些失实报道或转述，保留法律追究权利。”
　　循法律途径解决
　　早前外界有指金牌愿意无条件提早放走傅颖，如今似乎不可能了。金牌大风的行政总裁陈辉虹就表示自傅颖单方面发律师信给他们后，就一切按照法律解决，不存在无条件解约了。这次出声明是要澄清一些事，免更多失实报道出现，这对一直有帮傅颖做事的同事不公平。
　　陈辉虹又称其实解约一事，除金牌同意还要得到当年Cookies所属汇另一间经纪人公司Talent Bang同意，传媒一直忽略了这点。而傅颖的合约仍有段较长时间，不到需要倾续约的时候，所以如果不是她要求走，金牌当然会履行合约，照常帮她接工作至约满的。对于金牌大风昨天发出声明，表示对任何人士之一些失实报道或转述，保留法律追究权利，傅颖回复记者查询时表示，一切已交给律师处理，不便多讲。苗菲/文

