蕾哈娜11月发新专辑 新单曲封面造型火爆(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月21日上午消息，据国外媒体报道，R&B小天后蕾哈娜(Rihanna)所属唱片公司Def Jam对外宣布，蕾哈娜的第4张个人录音室专辑《Rated R》将于11月23日正式发行。目前，新专辑的打榜单曲《Russian Roultette》通过蕾哈娜的官方网站上正式发行。
　　无论是Def Jam公司还是蕾哈娜本人都对于这支单曲下足了功夫。Def Jam请来了旗下饶舌歌手Ne-Yo担任创作并邀请了导演安东尼-曼德勒拍摄MV。而其他参与蕾哈娜专辑创作和制作的包括金牌制作人贾斯汀-迪伯莱克(Justin Timberlake)，格莱美奖获得者The-Dream，R&B乐手克里斯托弗-斯图尔特(Chiristopher Stewart)和英国的电子舞曲组合Chase&Status。
　　新专辑《Rated R》是蕾哈娜自2007年专辑《Good Girl Gone Bad》后推出了又一力作。新专辑中的首支单曲《Umbrella》发布于二月份她同前男友克里斯-布朗(Chris Brown)的殴打事件之后。蕾哈娜的上一张专辑在全美取得了不错的成绩。据Nielsen公司统计，《Good Girl Gone Bad》在全美总共销量超过了250万张。velvet/编译

