花儿乐队将重聚开唱 “妈妈团”亮相打气(组图)
　　新浪娱乐讯 10月14日，已经宣布解散的花儿乐队首次公开亮相，并宣布11月14日将在北京工人体育馆举行名为“花样十年”的十周年演唱会，为他们一同为之努力的演艺生涯画下最后的句点。一向低调的成员妈妈们更是在今天首次亮相见面会为儿子们加油打气。
　　“花样十年”重归最初 十年经典曲目全呈现
　　自从今年6月21日解散以来，此次是花儿乐队三人首次聚首，他们三个人不约而同以鲜有曝光的西装造型亮相，看上去相当的稳重成熟。花儿乐队表示，这次的演唱会叫“花样十年”，是想将过去的十余年演艺生涯全部融入其中，包罗万象、千头万绪，十年经典曲目想一次唱个够！同时他们表示，这次的歌唱就是需要一个“炸”，也是整个十年的爆发点，会把所有的精力都呈现在演唱会上，所有的歌曲也要重新编曲，用一个全新的方式去演绎。在这次绝版、孤本的演唱会中，花儿乐队将重现live 演出的活力和生机，为所有的歌迷们带来一场前所未有的饕餮盛宴和视听震撼。
　　在演唱会中，花儿乐队将重现《放学啦》、《静止》、《破灭》等已在他们近年的演出中消失的曲目，与大家一起追寻关于年少时光那些千丝万缕的记忆片断。想要目睹“中国第一支未成年乐队”的凌人风采，最后的机会也只有在“花样十年”演唱会中！
　　除此之外，他们也特别希望提前离开乐队的吉他手石醒宇能来助阵演唱会，或者是以观众的身份来见证他们一个十年的终点。
　　“妈妈团”首次公开曝光 祝孩子们演出成功
　　在发布会的现场，作为花儿乐队成长的见证人之一金牌大风内地兼台湾区总裁黄伟菁女士，不仅送上了祝福，还道出不少花儿乐队鲜为人知的故事。而之前相当低调、从未在任何媒体上曝光过的花儿乐队“妈妈团”也携手首次公开亮相，以实际的行动给孩子们打气！令现场萦绕着温馨感人的气氛。
　　此外，一位一直默默支持他们的“老歌迷”也代表“花痴花蜜”献上了自己的祝愿，她说，“当初因为女儿喜欢花儿乐队的关系而知道他们的，本来并不支持女儿的这一举动，但通过切身的接触和观察，发现花儿乐队的三个孩子特别有礼貌，特别懂事，也特别有理想，才决定帮助他们的。这一次他们能够举办十年演唱会，花痴花蜜也真心希望演唱会成功，为花儿乐队画上圆满的句号，同时也祝愿三个人未来的生活可以永远快乐、健康！”
　　“花样十年”预售票突破千张 即日正式开票
　　在今年秋天群雄逐鹿的演出市场中，花儿乐队演唱会显现出一片火爆的势头，截止到10月14日，预售票已突破千张。他们的十年，除了众多经典好歌外，更凝聚了一代人的青春记忆，有抢先预购的歌迷直言“花儿意味着我整个青春期”、“去听花儿乐队最后一次演唱会，是不想给自己留遗憾”。在发布会上，主办方和花儿乐队特别安排票卡揭晓仪式，预祝花儿乐队北京演唱会成功。据了解，花儿乐队“花样十年”十周年演唱会已于11月14日正式开票，可通过各大售票点购买。陈莹莹/文并图

