方大同北京发《可啦思刻》 获赠珍藏版MJ黑胶片
　　新浪娱乐讯 10月20日下午，香港歌手方大同携新专辑《可啦思刻》在北京举行内地媒体见面会，华纳高层范智超到场送上迈克尔-杰克逊纪念版黑胶唱片。方大同还现场演唱了R&B版的王菲的《红豆》、《Nothing's gonna change my love for you》和《月亮代表我的心》等几首新专辑主打歌。
　　R&B版《红豆》复古开场
　　下午4点半发布会正式开始，在一段搞笑的宣传片之后，黑暗的舞台上突然出现一束追光灯，方大同戴着标志性的黑胶框眼镜随着灯光一起出场，这种复古的感觉引起粉丝无数尖叫。不等主持人介绍，方大同就一口气连唱了R&B版的王菲的《红豆》、《Nothing's gonna change my love for you》两首新专辑主打歌，大气的唱功让他无愧R&B小教父的称号。
　　获赠MJ珍藏版黑胶唱片
　　方大同自曝自4岁起就成为了迈克尔-杰克逊的歌迷，就连这张新专辑的歌词本上都用英文写着“献给迈克尔”的字样。为了满足方大同的愿望，华纳音乐事业部副总经理范智超特别到场助阵并送上一张迈克尔-杰克逊经典专辑《BAD》的1987年在美国生产的珍藏版黑胶片。获赠这个珍贵的礼物之后，兴奋的方大同当即在台上模仿MJ讲话，语气和神态都模仿的惟妙惟肖。
　　歌迷献礼盼望《每个人都会》
　　今天有数百名歌迷来到发布会现场，几位幸运歌迷被请上台近距离与偶像接触。这群歌迷个个戴着方大同式的黑胶框眼镜，有人送上精心准备的书法条幅，祝愿方大同专辑大卖并且演唱会也能爆满。为了回报歌迷，方大同还现场与歌迷一起合唱《每个人都会》。这次的见面会之后，方大同还将马不停地于11月7日在上海举办自己的首场内地个唱。李青/文

