理查德-克莱德曼奏响公益环保音乐旋律(组图)
　　新浪娱乐讯 10月16日上午，著名法国浪漫钢琴家理查德·克莱德曼在北京奏响其公益环保歌曲《蓝色的呼唤》旋律，并与中法音乐人王平久、斯琴格日乐等联袂出声，共同发布“蓝色的呼唤”，呼吁世界环保人士加入环保音乐行动。
　　《蓝色的呼唤》以人类环保事业为切入点，由中国国际文化艺术公司、正大国际音乐总经理江凌和著名词作者王平久担任总策划，理查德·克莱德曼钢琴演奏，法国金牌作曲家奥利维尔·杜桑作曲，王平久填词，中法两国音乐人一起参与，北京奥运音乐团队和理查德·克莱德曼团队联袂打造。这首歌曲汇集了中法两国深厚情谊及全世界热爱环保事业人士的真挚情感，将人和自然的合作、中国和外国的合作、明星与普通民众的合作融为一体，用世界的语言诠释人类对环保发自内心深处最真切的祈愿。
　　“蓝色的呼唤”不单是一首环保音乐力作，更是由中外艺术家、环保卫士、老百姓共同参与的全球音乐环保行动。以环保的责任，爱的名义，通过向全国征集音乐制作创意，征集“蓝色声音”环保祝福语，用音乐语言表达的方式，呼唤全世界共同关注环保，爱护人类共同的家园。
　　出席本次活动的中国环境文化促进会副秘书长陈泽表示：“音乐无国界，环境保护无国界，需要艺术家对环境文化的唯美呈现。理查德·克莱德曼先生用美妙音符谱写的蓝色声音，奏响了环保行动的乐章，让我们感受到蓝色天籁带给我们的心灵震撼，我们希望通过美妙的音乐，越来越多的公众关注并投身到环保事业中来，爱护环境、保护环境。”
　　在这场因音乐环保而聚首的新闻发布会上，法国“钢琴王子”再展风采，理查德·克莱德曼倾情演奏《蓝色的呼唤》，美妙绝伦的钢琴声，令现场嘉宾不禁沉迷陶醉其中。音乐声中，歌曲主创团队及中国环境文化促进会副秘书长陈泽及部分环保人士手持蓝色音符，依次发出环保倡议，来自七一小学的环保小使者为他们佩戴了象征环保社会责任的蓝丝巾，“蓝色呼唤行动”正式启动。
　　理查德·克莱德曼可算是中国人民的老朋友，他表示，和中国的交往有20多年的时间，见证了中国的发展，这次用新作品《蓝色的呼唤》作为特殊的礼物对环保做点贡献，“希望大家携起手来永远保护这共同的家。我们一起拯救地球、天空与海洋，一起拯救鸟儿、河流与青山。” 黄玲/文 孙慧/图 华琨/视频

