实录：小提琴家徐惟聆聊《从毛泽东到莫扎特》
　　新浪娱乐讯 10月21日下午15时，著名小提琴家徐惟聆做客新浪，畅聊曾经获得奥斯卡最佳纪录片奖的电影《从毛泽东到莫扎特》，她曾作为中国最有前途的青年演奏才俊出演该片。同时，为纪念《从毛泽东到莫扎特》摄制30周年，徐惟聆参演的第十二届北京国际音乐节闭幕演出《乐贯中西》将于2009年10月30日19：30在保利剧院上演。
    以下为本次聊天实录：
　　主持人于文：各位亲爱的网友，欢迎大家来到新浪嘉聊天天室，我是主持人于文。如果你是一个热爱古典音乐的人，相信你一定看过纪录片《从毛泽东到莫扎特》，时隔30年之后，当年在片中一个年轻的女孩已经成长为中国当代最有影响力的小提琴家之一，今天非常高兴她就坐在我的旁边，欢迎著名的小提琴家徐惟聆老师，徐老师您好。
　　徐惟聆：您好。
　　主持人于文：跟网友打声招呼吧。
　　徐惟聆：大家好。
　　主持人于文：今天咱们重新聊聊《从毛泽东到莫扎特》，其实虽然过去30年了，但是我相信这部片子在您心中留下的印记一定是非常深刻的。
　　徐惟聆：是。
　　主持人于文：而且这部片子当年是1979年拍，您在中间也出演了这样一个角色，那时候您多大呢？
　　徐惟聆：我是本科大学二年级。
　　主持人于文：那时是哪个学校？
　　徐惟聆：中央音乐学院。
　　主持人于文：在中央音乐学院上大二。
　　徐惟聆：我们已经在校。
　　主持人于文：应该是非常朝气蓬勃的感觉。
　　徐惟聆：十几岁。
    与《从毛泽东到莫扎特》结缘起于小提琴大师斯特恩访华
　　主持人于文：我特别想问问您，您是跟这部片子怎么样结缘的呢？背后有什么样的故事？
　　徐惟聆：当时对我们来说拉小提琴的都知道斯特恩，都知道像他这么身份的大师，当时对我们来说从小都知道这些人。进入学校之后，就接受了更多这方面的知识。当时他来之前，大概我们半年前就已经知道他要来。
　　主持人于文：半年前就知道了？
　　徐惟聆：可能甚至于更长时间，这是一件大事情。尤其对我们当时来说，处在那个年代，在这方面应该说还是比较闭塞的，不是很知道国外这些大师的情况。但是小时候因为在家里听过他们很多的常见、录音，对高水平的大师还是有一定的了解，只是没见过面。当时听说他要来，大家都很兴奋，然后被选中参加给他表演的学生。
　　主持人于文：你当时学习一定非常好？
　　徐惟聆：我应该在班上还算在前面的几个。
　　主持人于文：上大二您那时练小提琴，拉了多长时间？
　　徐惟聆：我是从小三岁就开始学琴，那时我家在上海，我就在上海一直系统的学，但是没有上专业的音乐学院，一直到了我是77届高考恢复的时候，第一批大学生进了中央音乐学院。他来访是我进大学以后的第二年，也就是1979年，我是1977届，但是我是1978年入学，但都算77届。
　　主持人于文：而且这应该说是一个很荣誉的一件事情。
　　徐惟聆：的确是。当时举国上下都很震动的一件事，在音乐界，尤其是拉小提琴。
　　主持人于文：您说的其实是半年前甚至更长时间之前就知道这个事情。
　　徐惟聆：知道这个消息，文化部那时通知有这么一件事情，那时对我们简直太振奋的一件事情，那时就已经选出要准备给他演出、上课的这些学生。当时分两批，一批人是给他上大师班，一部分人被安排作为演出的学生，我就是被安排在这个演出的这批学生当中。区别就是如果你是演出，中间就不打断，你从头到尾就拉，最后他该说什么就说什么。大师班就是按照上课的形式，公开的，所有人都可以参加，随时可以把你停止。
　　主持人于文：肯定是选拉的很好的学生拉给他听。
　　徐惟聆：对，我们刚好是被分配在那儿，上大师班的学生也不错，都很好。
    同大师接触的感受深刻难忘 斯特恩影响了一代中国古典音乐人
　　主持人于文：你见到他，他给你的第一感觉是什么样的？
　　徐惟聆：当时为这个事情酝酿准备已经很长阶段了，兴奋、期待过程很长，我至今还记得非常清楚，在这个过程当中，从我们听说这个事情到最终那一刻他站在我们面前的时候，这个期待的过程是兴奋、激动，然后又不安、又紧张，这么一种心情。
　　主持人于文：很复杂。
　　徐惟聆：非常复杂。到了那一天，我记得是1979年6月25号，差了几天，具体没太记住，来了。来了以后，大家都聚集在学校大门口等待，那是一个下午，那天不是很热，但大家都穿着短袖，那天的情景还是历历在目，非常清晰，就跟昨天一样。
　　主持人于文：你看到他的第一感觉是什么？
　　徐惟聆：第一感觉，当时因为没有见过面，想象当中，听他演奏，在唱片录音里觉得非常了不起的一个大师，觉得很神，又很神秘，因为没有接触过，那时不要说这样的大师，就一般的西方人我们也见的很少，所谓的外国人，会见的很少。所以，等待、猜测，他来了以后会是什么样子。其实当他下了车打开车门那一刹那，这种感觉倒是没有那么厉害，觉得很平常，很可爱的一个人。那时他不老，他是50来岁，50左右。他来的时候是全家，他的两个儿子，他的太太，有钢琴伴奏还有一些陪同人员，包括文化部外交官员。下了车很平常，而且非常平易近人。他下了车以后，他那时戴了一个墨镜，往额头上一推。
　　主持人于文：应该是很时髦的感觉。
　　徐惟聆：对，他穿了一个很普通的T恤，我们当时觉得这么一个大师，最终站在你面前，变成现实了，有点不可思议，就觉得这么多长时间的期盼，终于变成了一个事实，当时又激动，但是那一刻，没有觉得要近距离感受一下什么样。
　　主持人于文：你后来有跟他近距离接触的机会吗？
　　徐惟聆：后来给他演出了，上课还安排在后几天，和演出的不在同一天，因为人很多，我们演出的人安排在某一天的下午，我进去拉的时候，前面已经有一两个学生在我前面，我是第三个好像，好像在中间，具体记不得了。进去那一刹那，紧张感也就没有了。在门口时特别特别紧张，我进房间那一刹那，这些紧张的东西好像一下子消除了。
　　主持人于文：为什么一下子紧张感就消除了？
　　徐惟聆：可能之前的过程太长了，忐忑不安、激动，加上兴奋，各种各样对大师的想象，自己这方面做了很多猜测。真正见到人觉得很亲切，很随和，非常平易近人。我进去的时候，这种顾虑全部消除，我就放开了拉了。
　　主持人于文：你记得你当时拉的是什么曲子吗？
　　徐惟聆：我当时拉了两首。有一首是圆舞练习曲，技术性比较强，我在国内是第一个拉，这是年代的关系，现在已经不是很热门的曲目了。还有一个肖邦钢琴夜曲改编的小提琴曲升C小调。但是后来在电影里只有斯特恩，我拉了两首，这两首都没有打断。斯特恩大家都非常熟悉，国内基本上没听说过，我应该算是第一个拉。拉肖邦钢琴夜曲改编的小提琴曲，我拉完以后他回来说，这是什么，我没听过，当然他知道这是钢琴曲，没有听过改编成小提琴的曲子，特别有兴趣，说把你的乐谱给我看看，我送上去，他看了以后说有意思，有意思，这个我怎么不知道。当时我觉得还有他不知道的啊。
　　主持人于文：是不是当时心里觉得特别不开心，你拉了一首他不知道的曲子。
　　徐惟聆：当然钢琴曲大师肯定很熟，只是不知道居然有人把钢琴夜曲改编成小提琴曲，是这个小插曲，挺有意思。我当时也不紧张，就希望能够得到他的指导。
　　主持人于文：79年是大师第一次来到中国，而且他是应了中国外交部和美国驻华大使的邀请来到中国，您觉得在79年，那个年代，他的到来对弈我们中国还有对于中国的古典音乐来说有什么重大意义？
　　徐惟聆：50年代文革以后，他是一个先驱者，第一个进来，影响了中国这一代人，在中国音乐界，这是一个非常大的冲击，给大家带来的震撼是多少代人都会传下去，当时他做了这么一个事情，尤其是对中国小提琴界的影响非常非常大。
　　主持人于文：后来我听说他给大家上课的时候经常强调这么一句话，你们一定要知道音乐是什么，不知道这句话现在在您脑海里是不是还有这种印记？
　　徐惟聆：有，非常深刻。当时可能大家听他说这句话的时候，对它的意思不是很能理解，有更深一层的理解。音乐到底是什么呢？是很敏感的一件事情。音乐是什么？我们做音乐，把它表达，把它的意思充分做出来。但是他当时的意思应该是，很多年轻的演奏者，当时我们都是小孩，可能在中国学习，基本功非常好，大家训练都非常系统，非常正规的学校。但是他为什么反复说这句话呢？可能从他听到的里面有这么一个感受，音乐是不是真正能把作曲家的意思非常合理的表达好，他可能是指的这个意思，普遍我们的学生技术都非常过关，但是在音乐理解上面，包括深一层的表达，我也经常说什么样的手法怎么样交代，怎么样真正把音乐最深的那层意思能够做出来。也就是说怎么样打动别人。音乐不是我想打动就能打动，也不是我觉得表现得很好，不是随意的或者是一下子一个冲动，这个东西是你需要用心去感受的一个东西。
　　主持人于文：把这种感觉、感情表达出来。
　　徐惟聆：当时我记得很多学生拉的都是很光彩，基本功也非常扎实，非常抓人。为什么这么多的乐曲当中，他指出了很多问题？就是当时没有这方面的训练。一直有这个情况，包括现在可能也会多多少少有这些问题的存在，但当时的情况多一点，因为当时我们完全听不到外面的东西，所拥有的一些资料也是以前留下来，局限性比较大。
　　主持人于文：所以其实他带来了更多很新鲜的东西给我们的学生。
　　徐惟聆：是，让学生的眼界真正都打开了，而且从他的演奏，从他的讲述当中，我们发现原来琴可以这么拉，能够这么去把声音做出来，还有这么多层次的音色、色彩变化，当时我们是不知道的。
　　主持人于文：我相信这也是很多大师跟其他老师相比，给我们带来的最大的不同之处。
　　徐惟聆：对。他这个水平的大师，这些东西注重的特别厉害。以后还有其他欧洲国家来了很多大师，多多少少也会涉及到像斯特恩说的这些问题，给中国的教学是给予肯定的，当时学生老师都是觉得比较欣慰的一件事情。
　　主持人于文：可能很多学生对于当时大师提出来的这句话不是特别了解，不是特别理解。
　　徐惟聆：深一层的意思上没有了解。这个问题包括现在也还是有，觉得我的技术要怎么样怎么样，我的速度比谁快，注重的侧重点不一样。大师当然基本功也很强调，但是他在音乐上，对音乐的表达，音乐最深一层上给了你很多启发，告诉你什么样的意境去想你要表达的东西，电影里也看到很多，以各种方式，以很简单、很活泼、很生动的语言去告诉学生怎么做。是这样。

