“男孩地带”史蒂芬死在客厅 男友与小三在卧室
　　中新网10月15日电 “男孩地带”成员史蒂芬猝死案的“第三者”─25岁的保加利亚男孩乔治现身回忆恐怖的一刻，他说，当时他从卧室走出来，发现史蒂芬死了，并将史蒂芬“老公”安德鲁摇醒，安德鲁因救不回史蒂芬，抱着史蒂芬坐在地上痛哭。
　　“联合报”消息，西班牙马约卡警方表示，史蒂芬与安德鲁9日晚间碰到乔治，他们去当地同志酒吧后，一起搭计程车返回豪华公寓。据当地报纸报导，警方相信当晚史蒂芬在客厅沙发上时，安德鲁则和乔治在卧房，现场没有暴力或嗑药迹象。10日中午约1点，乔治醒来发现史蒂芬已死。对乔治是否与安德鲁同睡一床等细节，乔治说，得先问安德鲁。
　　罗南等“男孩地带”4名成员11日飞抵西班牙后，先在度假公寓停留约90分钟安慰安德鲁。他们原想看史蒂芬的遗容，但昨天是当地的假日，无法进入停尸间，且还要验尸，因此他们无法把史蒂芬的遗体送回故乡都柏林。
　　安德鲁对英国媒体表示：“我觉得人生完了，我们在都柏林有过更疯狂的夜晚，相较之下，那天很正常。我最难过的是，史蒂芬只在隔房几公尺外，我竟然不知道他已经走了。如果我早点过去看看他就好，我永远无法原谅自己。”
　　史蒂芬死因昨出炉，是肺水肿或肺积水自然死亡，无暴力迹象。

