美国偶像兰伯特新专辑名曝光 专辑录音即将完成
　　新浪娱乐讯 北京时间10月20日消息，据国外媒体报道，在“美国偶像”大赛冠军克里斯-艾伦(Kris Allen)的专辑封面被乐迷提前公布仅仅一周之后，另两位美国偶像大赛的红人、亚军亚当-兰伯特(Adam Lambert)和第四名艾莉森-伊拉埃塔(Allison Iraheta)即将推出的唱片的名称也已提前曝光。
　　据悉，19 Entertainment公司的相关人员已经确认了这一消息，Adam Lambert在签约大厂牌之后推出的第一张正式大碟叫作《For Your Entertainment》，而殿军Allison Iraheta将要发行的专辑是《Just Like You》。两张专辑的名字都代表了两人在参加美国偶像大赛时候给大家留下的印象，Adam Lambert是全能的艺人，Allison Iraheta是讨人喜欢的小女生。至于两张专辑中是否会有与专辑同名的单曲，目前我们还不得而知。
　　Allison Iraheta的首支单曲《Friday I'll Be Over U》上周已经在网上提前泄漏并将很快在电台中播放。与此同时，Adam Lambert也在接受采访时称他正在等待着完整最后的录音，随后他将立刻选取自己的首支打榜单曲，时间大概就在本周。此外，Lambert为电影《2012》录制的歌曲《Time for Miracles》在刚刚过去的这个周末也已经提前曝光，但这首歌并不是专辑中的单曲。
　　最近，Adam Lambert的几首歌名已经被确定，制作人罗伯-卡瓦罗(Rob Cavallo)在接受雅虎采访时报出了《Suburban Decay》、《Music Again》和《Winners》这几首歌，此外还有《What Do You Want From Me》以及Adam和琳达-佩里(Linda Perry)合作的《Loaded Smile》。关于Allison Iraheta，EW.com的迈克尔-斯莱萨克(Michael Slezak)透露了她除马克思-马丁(Max Martin)所写单曲之外的两首新歌的名字，一首是凯文-鲁道夫(Kevin Rudolf)制作的《Beat Me Up》，另一首是Iraheta与大卫-霍奇斯(David Hodges)合作的《You Don't Know Me》，后者被Allison本人称为是最爱之一。
　　Lambert的《For Your Entertainment》将于美国当地时间11月23日正式发行，而Iraheta的《Just Like You》的官方发行日期目前被定在了12月1日。第八季美国偶像大赛冠军Kris Allen的处子专辑将于11月17日发行，而除了上述这三位人气最高的歌手之外，第八季美国偶像所有参赛歌手中另一位已经与唱片公司签约的丹尼-格基(Danny Gokey)也将在明年推出一张乡村风格的唱片。KFC MAN/编译

