南宁民歌节阵容强大 纵贯线李宇春携手09快女
　　新浪娱乐讯 即将于10月21日在南宁举办的南宁民歌节“激情之夜”大型演唱会阵容曝光，嘉宾名单中不乏大牌。纵贯线、李宇春、张杰和09年超女江映蓉、黄英、谈莉娜、郁可唯都将登台献唱。李宇春将以神秘造型开场，“纵贯线”乐队会唱老歌。这也将是南宁籍歌手谈莉娜第一次回家乡演出。
　　2009年10月21日，南宁民歌广场，将举行名为“激情之夜”的大型演唱会。本场演出阵容空前强大，老牌全明星阵容的纵贯线乐队、李宇春、张杰和09年超女江映蓉、黄英、谈莉娜、郁可唯，都将在南宁开场。“激情之夜”是南宁民歌节系列活动之一，南宁民歌节有11年历史，本场演唱会是民歌节第一次尝试突出年轻、时尚主题的音乐活动。活动主办方介绍，倘若说已经形成品牌的“大地飞歌”已经是民歌的盛典，那么，“激情之夜”则将是一场青春的歌会。
　　09年夏天新鲜出炉的快女中的江映蓉、黄英、郁可唯和谈莉娜将亮相南宁，接受从选秀新人到专业歌手的第一场检阅。其中，南宁籍歌手谈莉娜对回家演出充满期待，并表示会用最好的状态回报过去的夏天里支持自己的南宁老乡。
　　李宇春将为演唱会做开场表演，据悉，“激情之夜”的舞美设计极具特点，将大量使用激光，为李宇春打造全新的绚丽舞台形象。快男张杰也将参加本场演出。“纵贯线”乐队表示，将照顾老观众，除了《出发了》等乐队的新歌，乐队成员还将演唱为观众们带来勾起乐迷美好回忆的《爱的箴言》、《真心英雄》、《花心》等老歌，张震岳则会现场演唱成名作《爱的初体验》和《分手吧》。

