臧天朔案可能不开庭宣判 是否上诉等宣判后再定
　　经过10月14日一天的庭审之后，臧天朔涉嫌斗殴案进入评议阶段，记者昨日采访了臧天朔的律师罗律师，他透露按照正常的法律程序，案件将在一个月到一个半月内宣判，有可能不开庭直接宣判。
　　10月14日，臧天朔在北京市第二中级法院出庭受审，臧天朔当庭否认指使吕长春带手下打人，臧天朔的律师罗律师在接受采访时曾表示，臧天朔被判无罪的可能性不大，“尽管斗殴的事情跟他没有关系，但是他也可能因包庇窝藏罪被判刑”。罗律师判断，“如果这项罪名成立，可能会被判处三年以下徒刑”。
　　记者昨日采访了罗律师，他表示按照正常的法律程序，案件应该在一个月到一个半月内宣判，“根据程序，也许是开庭宣判，也许是法官到关押当事人的看守所当面宣布结果”。罗律师说：“这个案件对臧天朔的起诉罪名有两个：一个是涉嫌聚众斗殴，一个是包庇窝藏罪。第一个我们是否认的，第二个罪名从事实来看，应该是当事人法律意识淡薄，朋友义气所致，我相信法官在做出判决前，也会对这一点做出进一步评判和推敲的。”
　　如果包庇窝藏罪成立而被判刑，臧天朔是否会上诉？罗律师表示要等结果宣判后再和臧天朔商量做出决定。本报记者 罗媛媛

