陈楚生：用供房的心态还巨债(图)
　　信息时报讯 (记者 谢奕娟) “我?等佐你好耐，终于见番你，陈楚生，我?好中意你！”尽管前晚在白云国际会议中心举行的《尔乐动听——广州群星演唱会》，陈楚生只是与老狼、郑智化、钟立风、郭易歌手并列的主角之一，但他的这场复出后首次公演却吸引了全国各地的“花生”(陈楚生粉丝)蜂拥赶来捧场，演出现场甚至出现了上述的巨幅横幅书写“花生”心声。当晚陈楚生也显得难抑激动，直言“自己无论走到哪里都觉得很亲切，歌迷就像自己的家人一样温暖”。演唱会开始前，陈楚生接受了广州媒体的专访，首次披露了封闭期间自己的经济状况和心路历程。
　　努力工作分期还债
　　老东家天娱日前正式向长沙中院提起撤销仲裁终审裁决的申请诉讼，法院将于本月10日开庭审理。届时，若法院接受了天娱的撤销请求，陈楚生将再次陷入官司缠身的窘境。陈楚生表示：“希望这件事情尽快解决，如果非要继续打下去，我也希望律师能把事情处理好。”至于工作情绪会否受影响，他坦言：“多少是有一些闹心。”
　　目前按照长沙仲裁委做出的终审裁决，陈楚生需要向老东家天娱支付650万元的解约赔偿金。应对巨额的债务，他透露，按照原来的想法，是通过律师沟通，向对方要求分期付款。被问到还款压力大不大时，他笑了笑表示：“肯定大啊，好像又回到以前供房的感觉，每天要不断的去工作，还房贷，但有信心就没问题。”至于有歌迷打算向他捐款，陈楚生则表示绝对不可能收。“我很感谢大家有心帮助我。毕竟我签了新的公司，可以开始工作了。”对歌迷，他说自己非常愧疚：“有这么多的事情让他们为我操心，我希望自己能够更加的努力。”至于何时举办个唱，他表示，希望等年底的新专辑推出以后。新专辑由张亚东任制作人，收录了《奇幻之旅》在内的10首歌曲，除了3首词是和林夕等几位词作者合作，几乎由陈楚生一手包揽了创作。
　　自认不善沟通是问题
　　回忆过去半年官司缠身的日子，陈楚生坦言封闭期对自己也是一次重新调整，通过反思认识到自己的问题。分析自己和天娱闹到那么僵的原因，陈楚生觉得双方都有问题，而自己的问题就出在不善于沟通，他希望以后会吃一堑，长一智。至于封闭期间，外界传闻他要靠借债省吃俭用过日子，他澄清道：“是有很多朋友看了不实报道都打电话给我，连我身边的造型师都打电话，但是还不到那个地步，之前在深圳工作了7年，还是有些积蓄够我日常生活。在我最困难的时候，我身边工作团队的几个人都一直陪着我。家里人也不会跟我提官司的事情，爸爸给我的后盾是非常坚定的，他经常会讲：‘你就是我的小孩，不管你做什么事情，我都支持你。’”

