韩红三宝领衔中国新音乐浪潮 民歌新唱一百首
　　“新音乐浪潮”行动倡议书
　　10月9日，太庙大殿，音乐人三宝亲自担任指挥，与歌手韩红和总政歌舞团管弦乐团，一起演奏了本次活动的第一首作品《鸿雁》。这首歌改编自蒙古民歌，有着草原长调忧伤的旋律、恢宏大气的编曲和明显的中国音乐气质。这样一首作品，为中国新音乐浪潮拉开了序幕。三宝表示，能够在太庙这样神圣的一个场地，演奏自己的作品，是一个中国音乐家莫大的荣誉；本次活动的倡导者，派格太合环球传媒的总裁孙健君则表示，在象征着中华闻名香火传承的太庙，作为中国新音乐浪潮的开始，倡导中国音乐人从民歌中寻找中国流行音乐的生命力，正是再合适不过。
　　“我希望，我们中国的音乐人，能够从民歌中提炼出属于中国人的音乐手段、创造中国独特的流行音乐风格、制定中国自己的流行音乐审美标准”，派格太合环球传媒总裁孙健君说，“中国流行音乐从三十年前的红色歌曲，一下子跳到了港台流行音乐的靡靡之音，再此后，就一直按照西方流行音乐的标准做音乐，旋律、配器、节奏音型甚至歌手唱腔吐字，完全丢掉了整个民族的音乐根基，丢掉了自己的灵魂。所以，近年来随着国家的强大，电影、当代艺术和中国美食、功夫，都在世界上有自己的位置，唯独中国自己的流行音乐，在世界流行音乐体系里，完全没有中国的位置”。
　　正是由于这样宏大的音乐理想，促成了派格太合环球传媒与韩红的合作。在太庙举行的韩红专辑发布会，从太庙这样对华人极具号召力的场地，到超豪华的嘉宾阵容和耗资巨大的硬件支持，这一场发布会堪称华语流行音乐史上最豪华的专辑首发会。其中原因，固然有韩红作为华语音乐第一女声，配得上太庙这样肃穆凝重场地的原因，更重要的，是在这样几百年来象征着中华闻名香火传承的太庙大殿，启动音乐梦想，倡导中国音乐人从千百年传唱下来的民歌中寻找中国流行音乐的生命力，意义重大。
　　孙健君介绍，“新音乐浪潮”第一阶段将通过精选100首来自全国各民族的经典民歌，邀请多为一流的词曲作家进行创作改变，并由100名中国当红歌星、影视明星演唱，然后通过媒体传播、国家大剧院演唱会，和未来的世界巡演，唱响中国人自己的流行音乐，让世界听到中国的声音。从筹备阶段开始，就有很多著名作词、作曲、制作人、歌手和影视演员表示了对新音乐浪潮的兴趣，希望能够参加到其中。
　　中国的新音乐浪潮，不仅让华语世界的音乐人兴奋不已。在启动仪式现场，曾经在1988年到2002年间担任格莱美奖主席的迈克尔格林也通过VCR表达了自己对中国新音乐浪潮的期待，他说：“在我担任格莱美主席的十四年里，为格莱美增加了100多个奖项，但民歌类永远是最重要的。本土民族音乐诉说的是这片土地的历史、人民的经历和国家的精神，我希望在不久的将来，可以在格莱美上看到来自中国的激动人心的作品”。

