李宇春沈阳开歌友会 笑称嫁给灰太狼也不错
　　在众多城市中，李宇春对沈阳是最熟悉的了。三年前，歌迷们冒着大雨排队等候她签碟；三年后，李宇春又在雨中的沈阳开个人歌友会。昨天，歌友会前的发布会上，李宇春挠挠头，笑着说：“好在这次在室内，虽然也下雨，但歌迷们不用受冻了。”“春春”仍然记得三年前歌迷们被冻时的情形，她很心疼，如此细心体贴，“玉米”们觉得很幸福。
　　自己写歌自由度大
　　8月份，李宇春新专辑《李宇春》正式发售，这是她出道以来的第四张专辑，为了推行新专辑，李宇春开始了自己的音乐之旅，沈阳歌友会昨日上演。虽然19时歌友会才开始，但很多粉丝们冒雨在发布会所在的酒店内外等候，只为有机会看上一眼李宇春，即使能看到记者们拍到的李宇春照片，粉丝们也很激动。粉丝们说，李宇春“越来越有明星范儿”了，见媒体前会主动打招呼，结束后会礼貌地询问大家是否还有没问到的问题要问。昨天的李宇春身穿牛仔裤，戴着绿色格子围巾，消瘦的身材看起来弱不禁风。不过，看惯了女星们涂脂抹粉，李宇春干净略带稚气的面庞给人很清新的感觉。谈到自己的新专辑，李宇春说没有刻意要做创作型歌手的想法，“和作词老师沟通没有达到自己想要的，所以就自己写了，刚开始也很担心，但写完一首歌就好了。”
　　灰太狼是女生的梦
　　临近年底，李宇春的日程安排也很紧张，她的大银幕处女作《十月围城》将在12月份上映，昨日她坦言，连她自己也没看到完整的影片，和观众一样期待影片上映，并期望通过观影来检验自己的演技。而在春晚方面，导演组也有意在明年春晚邀请选秀歌手，名气如日中天的李宇春自然先被大家想到，“还没有接到邀请函，但如果可以的话我会很高兴，没看春晚就像没过年，有那么高的收视率，每个艺人都会很向往。”李宇春出道以来，“中性”是她的“名片”，很多男粉丝都打趣地叫她“春哥”。媒体记者们似乎也习惯了不问李宇春感情方面的话题，不过昨日在接受采访时，李宇春称很喜欢动画片《喜羊羊与灰太狼》，问及有没有想过嫁给灰太狼那样的老公，她说：“灰太狼是很多女生的梦想，嫁给灰太狼也不错。” 本报记者 顾耘萍

