车库乐队The Strokes重组 主唱透露新专辑方向
　　新浪娱乐讯 北京时间10月13日下午消息，据国外媒体报导，被誉为当代美国最有价值的独立摇滚乐队The Strokes(敲击)终于重组，经过几年时间调整之后的他们正在录制全新专辑。日前正为个人专辑忙碌的乐队主唱Julian Casablancas(朱利安-卡萨布兰卡斯)对媒体透露了乐队新专辑的一些信息，并表示这张让人等待已久的专辑在不久的将来就会推出。
　　Julian说到：“我个人也非常期待这张新专辑。我们为它工作了几个月，并创作了大量的歌曲。从数量上来说，这张专辑半数以上的歌曲已经完成了创作。但现在最大的问题是何时再次把乐队的五名成员聚在一起，我个人已经做好了准备。我们早前已经计划好会在近期完成，但在不得已的情况下还是延误了进度。”
　　在谈到整张专辑的风格走向时，Julian表示目前尚未完全确定。虽然谈论新专辑的方向言之过早，但他表示了自己对专辑的想法，他说到：“如果我们能以很现代的方式去演绎八十年代的旋律，我个人倒是非常希望能让这张专辑能听起来象Thin Lizzy。如果这样行得通的话，我们就像是一支融入了A-Ha组合元素的七十年代晚期的摇滚乐队那样。”
　　虽然身为The Strokes乐队的主要创作人员和主唱，但Julian认为自己在乐队里并没有很绝对的控制权。他说到：“The Strokes乐队有着自己独特的个性。所以如果一件事情要成行的话，它必须能满足乐队里这五个挑剔的成员。对于一个乐队来说，这样的个性是非常出色而不易的。但换言之，这样一支乐队就有了太多你无法估计的不安要素。也许你对某件事有特别主观的想法，但你无法去直截了当的表达出来。因为如果你特别强势的话，你会受到大家的抵触。所以在身边的人都在反对你时，你的想法是绝对不可能实现的。”SEAN/文

