实录：齐豫做客聊北京个唱 可能是人生最后一场
　　齐豫做客新浪聊个唱：可能是人生最后一场个唱
　　主持人于文：各位亲爱的网友大家好，欢迎来到新浪嘉宾聊天室，我是主持人于文。今天做客直播间的这位嘉宾是位非常著名的女歌手，她今天也穿着她那身自己特别喜欢的波希米亚风格的衣服来到了直播间，欢迎齐豫，欢迎您(掌声)。
　　齐豫：你好，你好，各位网友大家好。
　　主持人于文：今天我不知道齐豫姐姐是多长时间没有来北京了？
　　齐豫：如果说到大陆来，其实北京还算是一个常来的地方。
　　主持人于文：是不是发现这次北京的路又更堵了一些呢？
　　齐豫：对，北京的路的确一日堵过一日，以前我觉得台北的路挺堵的，现在我每次从北京回去就像台北是乡下一样，路非常通畅。
    北京演唱会可能是人生最后一场个唱
　　主持人于文：今天齐豫姐姐来到直播间给大家带来一个惊喜，就是11月28号和29号将要在北展举行的the  voice—无界演唱会，这届演唱会是不是让我们等得太久了？
　　齐豫：会吗，还好，上次在北京的演唱会是2004年。
　　主持人于文：5年了。
　　齐豫：我算时间算得不太好，中间还有一次《天使与狼》。
　　主持人于文：那次是和齐秦一起，是作为他的嘉宾。
　　齐豫：这次的确是隔了五年，作为我在2002年就开始宣布已经不再做流行音乐，已经很久很久没有出新的CD或者新的作品了。对于一个没有再出新作品的歌手来说，很少有人再去开个唱。其实这次的个唱对我来说意义也很非凡，因为他们这次策划的特别是以音乐为主，以声音为主的音乐，不是有很多噱头或者是舞蹈、视频，LED的大银幕，视觉上的效果，而完全是以音乐为主，回归音乐的一场演唱会。
　　主持人于文：怪不得会叫the voice—无界。
　　齐豫：对，他们提出这样一个构想，那时我就感觉比较适合像我这样的歌手，因为我在台上不是很会和台下沟通，或者很会调动气氛。这样以声音为主，我自己以歌声为主，不是跟大家交流为主，我就觉得蛮适合我自己的。
　　所以，其实老实跟你说，这次的演唱会可能是我人生最后的一场个唱。
　　主持人于文：是吗？最后一场个唱，那也让我们很难过。
　　齐豫：已经没有再出任何CD，没有新的作品，没有一张张新的CD的作品。个唱对一个歌手来说应该是属于他事业更上一层楼，他出了一张新的专辑，他要再跟大家分享他的新音乐，或者是他想有什么样的突破，等于事业一直往上去攀升的一种状态，才会好像觉得一定要开个唱，如果你没有开个唱就没有提高。
　　对于我来讲，生活跟之前完全不一样了，现在比较是属于回归自然或者自修的生活方式。个唱好像不应该再在我的行程表出现了。这次真的是因为这个计划，是我希望做的个唱，因为我这么多年做个唱做得这么少，其实对个唱有一点点害怕、怯步，因为个唱五光十色声光效果，舞蹈我一直没有碰，也有人要求我有舞蹈，真的没有办法。
　　主持人于文：会有伴舞吗？
　　齐豫：这次伴舞都没有，因为在现场会有管弦乐团，没有流行乐团，音乐本身就是无界，这次歌曲选曲也是属于一种无界，跨越所有的东西。
　　主持人于文：刚才说给大家带来这么一个好的消息，但是后面这个消息真的是让很多喜欢你的歌迷非常非常伤心。
　　齐豫：可是我不是不唱歌。
　　主持人于文：只是没有个唱，也会作为别人的嘉宾去唱。
　　齐豫：嘉宾，或者是公益的场合，或者是特殊的歌曲让我录制，也是有可能的，只是我不会再办个唱了。
　　主持人于文：今天看到有这么多网友都在这里守候着你，大家说终于开始了，终于开始了，也希望我们所有的网友，如果你有什么问题可以赶紧发到我们这个平台上，因为今天齐豫姐姐坐在这里。节目一开始就有网友提出来了，能不能给大家现场唱一段歌呢。
　　齐豫：这么快。
　　主持人于文：可以吗？
　　齐豫：当然可以。听什么呢？
　　主持人于文：我们特别想听《橄榄树》，可以吗？
　　齐豫：可以，《橄榄树》是一首百唱不厌的歌，你们也应该是百听不厌。
　　主持人于文：没错。
　　(齐豫现场清唱《橄榄树》)
　　(掌声)
　　主持人于文：好美，好美，不忍心去破坏，真的想让您一直这样唱下去。
　　齐豫：闻香就好，要真正听《橄榄树》就到北展听，这次我们对《橄榄树》有特别的安排，会和另外一首歌放在一起，因为天使与狼的时候，我为齐秦设计了一个环节，橄榄树和狼放在一起。
　　主持人于文：非常惊艳的感觉。
　　齐豫：那是一次偶然的机会，我在打坐的时候发现这两首歌可以放在一起，唱一遍《狼》，唱一遍《橄榄树》，好像老天爷给了我的灵感，把旋律放在一起，真的可以。《狼》也是说在草原上，《橄榄树》也是有草原，好像都在寻找自己的理想那种感觉，那时真的觉得好像跟弟弟之间冥冥中还是有什么类似的地方，走上这条路。
　　这次就不一样了，这次会把《橄榄树》跟另外一首中国很有名的民歌，企图把它放在一起。
　　主持人于文：现在能透露这首歌的名字吗？
　　齐豫：还不行(笑)。
　　主持人于文：还不能，那大家只能到音乐会当中去聆听了。
　　齐豫：对。
    演唱会没嘉宾 会送弟弟齐秦两张票
　　主持人于文：也有看到网友说特别想知道这次演唱会会请到什么样的嘉宾助阵？
　　齐豫：这次演唱会里可能没有嘉宾。
　　主持人于文：真的？
　　齐豫：对(笑)。
　　主持人于文：不会真的到现场的时候又出来一个嘉宾吧。
　　齐豫：神秘嘉宾是吧，应该是不会的。因为现在其实制作也快到最后一个阶段了，其实整场音乐会下来，这次想做一个真的纯粹的齐豫的声音呈现给大家，后来就在整个节目的流程上，好像也没有特别的嘉宾，跟哪个歌手特别交流，如果纯粹为了邀请特别嘉宾，也没有这样的活动。所以，就舍弃了。这次的演唱会有一些歌是我以前没有唱过的，在哪儿都没有唱过，不是只有在大陆没有唱过。中间换服装也不是太复杂，也不需要找齐秦帮我垫底一下。
　　主持人于文：我们在这次演唱会中会不会看到齐秦的身影？
　　齐豫：如果能够看到他就应该是在观众席。
　　主持人于文：他会坐在那里静静聆听姐姐唱歌。
　　齐豫：对，如果他有时间，我会通知他，送他两张票。
　　主持人于文：太棒了，你也送我两张票。
　　齐豫：好啊。
　　网友：姐总算来了，没有嘉宾这样太好了。
　　齐豫：那就是我的支持群众。
　　主持人于文：可能很多网友也是这样期待的，希望在这样一场演唱会当中只听到你的声音。
　　齐豫：对，这也是我自己的想法。所以，这次变得真的是没有什么噱头的演唱会，真的是要以声音来取胜的一个音乐会，连嘉宾都已经没有去找了。可是整个音乐会对于音乐的制作倒是非常非常的严谨。今天来的晚一些，大家说终于来了，是因为刚才我们开记者发布会，现场我也第一次跟记者朋友们，还有一些这次主办所有的幕后工作老师们、艺术指导、音乐总监，大陆这边很著名的音乐人叫捞仔，他做我的音乐总监，他昨天晚上没有睡觉，今天喉咙都是哑的，火气很大，让我们听了一下他为演唱会所做的开场曲，他把《橄榄树》作为一个变奏，我们听到这个变奏是很棒的，而且气势非常庞大。大家都说那是《橄榄树》吗？那是一个民谣歌的《橄榄树》说吗？听起来好像大片的演奏曲一样，非常棒的。所以，这次的音乐真的会很注重它。在一些重新的编曲方面，或者是保留它的经典度方面，我们都有很好的斟酌，在音乐上是一个很精致的演唱会。有一些该改编的我们改编，有一些不该改编的我们就没有改编。有一些比较古典的或者是百老汇的，有一些以前在演唱会不轻易唱的，这次在捞仔后盾的支持下，因为他做的音乐会非常的卖，整个管弦乐非常好。所以，有些歌以前不敢轻易唱，这次都有尝试。
　　主持人于文：非常期待，有的也有齐秦的歌迷在这里，非常欢迎大家。
　　网友：我觉得你的声音这么有特色，是怎么练出来的呢？
　　齐豫：真的要感谢老天爷，其实说老实话没有怎么特别的练，我不是很用功的学生。跟齐秦是妈妈的遗传，爸爸也没有走音，没有破坏遗传，从小就爱唱歌，从小参加歌唱团，可是没有受过音乐训练。从小很想学钢琴，爸爸说以读书为重，真的没有学到音乐，只是跟着妈妈喜欢在家里看着歌本唱歌，学一些上海当年的老歌。渐渐的发现自己在音乐上真的是蛮有兴趣的，可是也知道台湾跟内地应该是一样的，学音乐一定要学古典音乐，小时候没有学钢琴很难走上音乐这条路。后来其实并没有学音乐。不过也因为没有学音乐，也蛮开心的，我虽然没有受到那么专业的影响，可是相对来讲在唱歌的自由度来讲，我又好像比较自由一些。
　　主持人于文：而且更有自己的风格了。
　　齐豫：没有受到限制。
    回忆音乐经历 鼓励选秀创作型歌手
　　主持人于文：其实说到你音乐的历程我们不得不提到当年您参加了金韵奖，并且获得了冠军。我也看到很多网友也在讨论这个事情，他们特别想问问您，您当时是怎么想到去参加一个这样的比赛？
　　齐豫：那个时候其实就是在上学，在那一年，我参加的是第二届的金韵奖，第一届已经有了，那个时候在1976年，台湾刚刚开始所谓的校园民歌的风潮，我是在1978年参加，1977年是第一届。一比赛完了以后就把比赛好的歌手出了一张专辑，就叫做金韵奖合辑。那时我们就听到了有一些甚至是同校的同学参加比赛，有得奖的。
　　主持人于文：很吸引你。
　　齐豫：哇，有这个比赛，第一年没听说，第二年有专辑我们才听到，很开心。那时我们参加吉他社，大家就起哄，好像觉得他们这个比赛我们一定有希望，大家就组队去参加，本身好几个队伍去参加，有合唱组、独唱组去参加。
　　主持人于文：原来是比较流行的组团参加比赛。当时参加决赛的时候记不记得唱的是什么歌？
　　齐豫：记得，那时我一曲打遍天下，一首歌《Diamond  and  rust》，赢了两个比赛。当年有两个，一个是民谣风，一个是金韵奖，自弹自唱的。
　　主持人于文：今天现场能不能小来一段？
　　齐豫：好，小来一段。   
　　主持人于文：太棒了，网说有朋友说掌声、鲜花、好听。
　　齐豫：谢谢，都收到了。

