江映蓉等快女现身纵贯线温州站演唱会(组图)
　　新浪娱乐讯 10月17日，“纵贯线”巡回演唱会温州站在温州体育场震撼上演，数万乐迷们在一首首激情澎湃的经典老歌中度过了一个难忘夜晚。相隔一天的时间，今天晚上(10月18日)，快乐女声2009全国巡回演唱会也将登陆温州体育馆，快女10强昨日已陆续抵达温州，昨晚的“纵贯线”演唱会上，江映蓉、李霄云、刘惜君、曾轶可等现身，向老前辈取经。
　　晚上7点30分，演唱会还没正式开始，体育场内已人声鼎沸，江映蓉、李霄云、曾轶可等快女的意外现身引起了不小的轰动，尽管江映蓉一行保持低调，但仍被眼尖的观众发现出来。据她们随行的工作人员透露，江映蓉等快女也是在抵达温州之后，才知道在她们演出前一天还有“纵贯线”的演唱会，如此巧合的机会难得，江映蓉、李霄云、曾轶可等快女立马决定晚上去现场观看演出，要向歌坛老前辈学习经验。演唱会开唱后，笔者注意到江映蓉、李霄云、李媛希等快女都全身心投入到了现场的音乐世界，完全不顾身边其它观众用手机偷拍自己，几度站起来手拿充气棒为台上的“纵贯线”前辈们欢呼鼓舞，俨如一个狂热的小粉丝。而曾轶可却与身边一帅哥交谈甚欢，不时还拿出手机发短信，似乎状态不够Hight，直到罗大佑出来演唱《你的样子》时，曾轶可才感同身受般地站在台下附和全场大合唱。
　　“纵贯线”演唱会过程中，笔者隐约听到一直都很Hight的江映蓉在和身边工作人员交流时大呼过瘾，并不时感叹前辈们对舞台音乐的把控能力和较强的现场互动性，看来此次现场观看“纵贯线”演唱会，也是快女们偷师学艺的一次好时机。快女们首次以观众的身份亲身体验了如此高规格的演唱会，相信今后的快女全国巡回演唱会上，快女们的表现也将越来越精彩。

