组图：温岚变身“舞踏女王” 火红短发性感抢眼
　　新浪娱乐讯 10月30日，温岚将携新专辑《Dancing Queen》再次出击，誓挑起迪斯科红潮！新专辑造型中，一头红色短发的温岚性感抢眼火热舞动。
　　温岚07年凭着一首《热浪》掀起全亚洲舞曲狂潮，稳站舞曲情歌天后地位！但温岚并不以此自满，今年特地赴美国游学，在纽约学习声乐课程，在此次的充电假期中，温岚不管在音乐和舞蹈上面都产生许多不同的想法，全都发挥在这次2009的全新大碟《Dancing Queen》中！Dancing Queen温岚挟着舞后的自信姿态，要跟所有人分享她热力四射的电力！
　　《Dancing Queen》专辑的第一波主打歌《D.I.S.C.O》以全方位的复古为指针，无论在音乐、曲风、造型和音乐录像带的呈现上，都充满浓浓的八零气息！甜美缤纷的气氛融合电子节拍，点燃轻盈摇摆的快乐情绪，让人不由自主加入温岚闪亮的复古派对！歌曲中管弦乐的间奏，突破舞曲与古典乐器的鸿沟！温岚性感的声线建构出属于女人的自信氛围，舞动频率瞬间蔓延，讨喜的编曲让人一听就记在脑中《D.I.S.C.O》是温岚及专辑制作人阿弟仔老师两人合作激荡下的得意之作，两人从《热浪》开始有合作关系，早就培养良好的默契。从开会到录制激荡出很多火花，温岚笑说：“我和老师两人早就跳过磨合期，好像已经认识十多年了！”
　　MV中，Dancing Queen温岚身穿镂空的bling bling超迷你亮片洋装及银黑色强调结构性臀部曲线的宽肩洋装，与Dancers尽情热舞。除此之外，温岚也扮演性感魔术师，穿黑银色钉TOGA立裁洋装配上性感长靴与大提琴共舞。还有一组造型则是80年代朋克摇滚女郎风，以银黑色宽肩洋装搭配复古腰封及银色亮片口红，庞克摇滚女郎温岚趴在一颗比人还高，造价高达20万台币的巨型电子镜球上展露性感，迷幻烟火秀及摩天轮的投影加上令人炫目的LED灯光打在电子镜球上呈现出一种“复古未来感”，温岚在令人目眩的灯光及场景中忘情热舞，在视觉上做足声光效果，打造出LAN-DISCO的WONDERLAND。
　　由于电子镜球是圆弧状，温岚必须靠腰力及脚力努力让自己不要掉下来，又必须在球体上摆出各种性感的动作，可真是苦了温岚，必须一心二用，一方面要符合导演的需求，另一方面有必须努力将自己固定在镜球上，在拍摄时，导演比尔贾还要求温岚要摆出“时尚的POSE、流行的微笑”，温岚闻言马上笑了出来，反问导演：‘什么叫流行的微笑？你可以笑给我看一下吗？’
　　在《D.I.S.C.O》MV中，温岚将目前法国最火红的街舞“沙克奇舞”介绍给亚洲的歌迷们，沙克奇舞是一种极度注重手部动作的法国新式舞蹈，融合了法国街舞、电音、电流舞还有经典的阿哥哥舞步，沙克奇舞也是法国第一夫人最爱的舞蹈，因为它不仅能瘦身，还有回春、保持年轻的神奇功效！这股沙克奇风潮已经从巴黎弥漫到整个欧洲。Landy在这次的舞蹈中也设计了相当多手部的动作，不断比着象征自己Landy 的大写L，将沙克奇舞融入温岚的自我风格。除了沙克奇舞外，《D.I.S.C.O》的舞蹈中还充满了浓浓80年代迪斯科风情，Landy和舞者在MV中有各种不同的排列组合，融合沙克奇舞的特殊舞步，Dancing Queen温岚打造2009年最HITO的LAN-DISCO！
　　MV现场请来两位摄影师侧拍，除了台湾的摄影师外，种子音乐更砸下重金，从日本请来曾与幸田来未及岚合作过的知名摄影师福冈先生掌镜，希望从另一个角度呈现出专辑独具的风格及创造属于Landy的影像魅力。
　　拍摄时间从早上九点一直拍到隔天早上六点，由于温岚隔天在北京有工作，只能请工作人员回温岚家帮温岚整理行李，温岚收工后直接从片场赶到机场，温岚笑说：“这次的MV真的是我有史以来拍摄过最艰难的MV，因为又要跟大提琴跳舞又要趴在镜球上，还要一直提心吊胆，担心自己会不会掉下来，而且拍完真的是手痛脚也痛，我想，这真是一次最难忘的经验了。”Tungstar/文并图
　

