韩红北京太庙发新专辑 力邀孙楠入空军(组图)
　　新浪娱乐讯 10月9日下午，韩红携新专辑《听我的声音》在北京太庙举行发布会，各界领导及音乐人齐聚一堂，并有空军仪仗队助阵，场面十分隆重。韩红现场演唱了《听我的声音》、《归来》、《文成公主》等多首歌曲，并以空军政治部文工团副团长的身份向孙楠发出邀请，希望他能加入空军。
　　韩红携手派格太合盛大发片 师长好友齐聚祝福不断
　　经历了单曲《归来》的强势首轮宣传之后，多年未出新专辑的韩红终于在大家望眼欲穿的期待之中，彻底揭开新专辑《听我的声音》的神秘面纱。这次韩红携手派格太合，选择了在带有浓厚中华文化色彩的太庙举行盛大的发片揭幕礼。全国政协副主席郑万通，中国人民解放军空军副司令员陈小工中将、北京市委常委、市政协主席阳安江等领导到场观看揭幕礼，词作家阎肃，音乐家三宝及好友孙楠、陈楚生、沙宝亮等也都赶赴现场为韩红助阵。陈奕迅、刘德华、孙燕姿、葛优、冯小刚、谢霆锋、周迅等则通过VCR送上祝福。
　　韩红称加入空军是为报恩 李双江怕太太阎肃代致辞
　　当日发布会由朱军和朱迅共同主持，韩红一身军装演唱《我爱祖国的蓝天》获得热烈掌声，而后由小型“直升飞机”送上韩红的新专辑，极具创意。朱军称赞韩红当天双喜临门，“一是加入空军大家庭，二是发行了新专辑。”韩红表示，自己原来就是一名军人，后来转业到地方，“我觉得这是一种缘分，我跟部队有割舍不开的情结。”韩红更向大家道出自己与空军的一段情，并感慨道，“我选择空军的原因其实是为了报恩。”词作家阎肃受邀登台致辞，老爷子一开场即表示自己是代表李双江发言的，“李双江是韩红的师父，他夸奖韩红有天份、刻苦用功，是条‘汉子’。今天他应该到场的，可是梦鸽也在同一时间举行发布会。李双江说，他怕太太，怕影响家庭和谐，所以让我代表他表示祝贺。”一番话掀起现场一片笑声与掌声。
　　连唱三首新歌展演唱实力 力邀孙楠加入空军大家庭
　　在接受了一番表演与祝福之后，韩红换上一套大红西服连唱《听我的声音》、《归来》、《文成公主》三首新歌，三首风格迥异的歌曲让大家见识到韩红的创作功底与演唱实力。好友孙楠特别从西班牙赶回道贺，称赞韩红的演唱“很棒，有摇滚气质”，并当场与韩红合唱了一段《美丽的神话》。韩红现场以空军政治部文工团副团长的身份对孙楠发出邀请，希望他能加入空军，并放下狠话：“你来也得来，不来也得来。”让孙楠一时不知如何应对。韩红新专辑主打歌《听我的声音》作词人郭敬明也来到现场祝贺，《听我的声音》是郭敬明创作的第一首歌词，他表示能将人生第一首词作献给韩红，非常荣幸。在发布会尾声，韩红与到场嘉宾一同开启“音乐之门”，呼吁“唱响中国声音”。最后，三宝亲任指挥，韩红以一曲《鸿雁》为这场盛大的发布会划下句点。 黄玲/文 夏祺/图 张大伟/视频

