王力宏演唱会DVD豪华发行 呈现华语摇滚精神
　　新浪娱乐讯 “华人流行音乐指针”王力宏继去年9月在台北小巨蛋举办两场演唱会之后，随即在全亚洲展开一连串巡演，“MUSIC-MAN王力宏演唱会”的DVD碟也在慢工细活当中终于诞生。在这场演唱会中，除了展现MUSIC-MAN的摇滚精神之外，更有多首力宏的经典情歌，包括《安全感》《爱错》《唯一》等等，精彩与深情同时呈现。
　　MUSIC-MAN王力宏演唱会DVD在慢工细活中终于诞生。在演唱会DVD中除了王力宏精湛的演出之外，DVD的整体视觉剪辑也是力宏亲自花了一个星期的时间逐一过滤每一个镜头，并亲自操刀剪辑。王力宏深受李安导演和成龙导演的影响，亲自参与演唱会DVD的每个工作细节，王力宏用心的程度，让所有工作人员为之佩服。
　　王力宏去年推出MUSIC-MAN演唱会，引爆台北小巨蛋，百万吉他巴哈姆特在身，他狂飙吉他high翻全场，弹奏钢琴深情款款，连动感舞蹈都令人惊艳，苦练一个多月的招数“乔丹倒立”，单手撑地的顶天立地姿势，搭配灯光瞬间全灭，令歌迷惊呼连连，现场看得不够过瘾，在这张MUSIC-MAN演唱会DVD，粉丝可再一饱眼福。
　　前年的盖世英雄演唱会时即以先进的技术，推出影音精致、音效逼真的DVD，要求完美的王力宏，推出MUSIC-MAN演唱会DVD更上一层楼。2个晚上拍摄、16台机器，让每个镜头都有32个角度不同的画面选择，演唱会前多方测试之后，收音、画面全是精细挑选过的，力宏本人亲自紧盯剪接过程，和剪辑师鏖战出第6个版本才定案。
　　他说：“上回在盖世英雄时，我学习到很多关于DVD制作技术，这次进步很多，以前所有的遗憾，做得不够好的，甚至是观众、收音位置，环绕音效的地方，全都经过修正，声音是我最要求的部份，这次也是送到日本去做混音后制。”让他最印象深刻的是Dance Solo，“要做到那招‘乔丹倒立’很容易，但要在瞬间定住、平衡很困难，灯光师要抓住千分之一秒，瞬间暗掉所有灯光，可能他怕我‘顶得不够久’，还没定位就暗灯了。”现场歌迷看得不过瘾，可以透过DVD里可以看得很清楚。
　　至于，王力宏在演唱会瞬间惊现4个分身，身穿蓝色(打鼓)、红色(吉他)、黄色(贝斯)、白色(主唱)的小王、小力、小宏与本尊同时登场，透过计算机科技包装的巧思，让观众目不转睛，惊呼不可思议，其中奥秘在DVD里尚未揭晓，有歌迷传出是王力宏的弟弟王力凯，巧妙混杂其中，本尊听了大笑，语带玄机地说：“演唱会还要继续巡回到北京、洛阳、西安、武汉，这点当然还不能说，要等歌迷到现场观赏，这种在舞台上的互动，就是演唱会最有趣的地方。”有兴趣的歌迷不妨藉由DVD仔细的观察，也许可以看出端倪。
　　不过，DVD花絮中，除了看到王力宏私底下对演唱会工作时认真执着的敬业精神之外，DVD花絮画面演唱会结束之后，纪录了升降台降下之后，王力宏耗尽全身体力，整个人五体投地将脸贴在地上大叫：“累死人了！!”“趴地”感谢全场强烈的欢呼声，表情不但逗趣可爱，所有工作人员一起为华人乐坛唯一的MUSIC-MAN鼓掌叫好，NUSIC-MAN王力宏完美呈现一场最精湛且无人能及的演出。
　　王力宏MUSIC-MAN世界巡回演唱会影音全纪录，已于即日发行，歌迷们终于可以欣赏到整场演唱会全貌，同时，DVD中更收录了精心拍摄的幕后花絮，力宏更接受访问畅谈所有的幕后甘苦，非常难得。

