金贤重台湾表演绕口令 朴政珉唱《甜蜜蜜》(图)
　　新浪娱乐讯 2009年10月16日下午，韩国男子团体SS501在台北西华饭店举行庆功记者会，并以中文向台湾粉丝问好，为即将举行的台北演唱会造势。队长金贤重一改“花泽类”痴情忧郁形象，表演绕口令成焦点。朴政珉当场哼唱《甜蜜蜜》博得欢呼。　　唱片公司说，SS501专辑在台湾销售创佳绩，今年年终奖金就靠SS501了。SS501在台湾专辑销售突破5白金，华纳音乐大中华区总裁陈泽杉颁发巨型5白金唱片，5位团员开心不已。
　　记者会上，队长金贤重一改“花泽类”痴情忧郁形象，表演绕口令，成为媒体焦点。他说，新专辑集结大家的心血，在视觉、听觉上都有新的突破，例如他第一次剪那么短的头发，其它团员则画上烟熏妆，希望大家会喜欢。
　　对于第二天的演唱会，金贤重表示，将献给台湾歌迷特别的节目，就是团员朴政珉要演唱中文歌曲《甜蜜蜜》。朴政珉说，平时很喜欢听这首歌。他并当场哼了一段《甜蜜蜜》，博得满堂彩。
　　SS501将于第二天在小巨蛋举行“SS501 ASIA TOURPERSONA 2009台北演唱会”，除完整重现首尔场内容之外，还会演唱新专辑歌曲及一首未公开曝光的歌曲。TUNGSTAR/文并图

