高昊专辑封面造质疑 被指抄袭英国超男
　　新浪娱乐讯 高昊的首张专辑《HI高昊》自今年9月发片以来口碑颇佳，集结了亚洲四地大牌音乐制作人，殷文琦、袁惟仁、何厚华、丁薇等知名制作人，因而歌曲受到好评。不过，由于其专辑封面设计和英国超男冠军肖恩-沃德(Shayne Ward)在2006年推出的首张个人同名专辑《Shayne Ward》封面十分雷同，因而引发了网友的热议。
　　高昊的首张专辑《HI高昊》已正式推出一个月有余，然而随着专辑的热卖，以及《某年某月某天》、《如果有如果》、《喂喂》等单曲的热播。近日，就有网友指出高昊的专辑与英国帅哥肖恩-沃德在2006年推出的首张个人同名专辑很像，“两人不但造型十分相似，就连专辑封面的设计都如出一辙，真的没创意！”从照片对比来看，海报上高昊的服装、表情、姿势与肖恩-沃德的大致相同。但也有部分网友称，明星拍照的姿势、造型很难避免有所雷同，这不能称为“抄袭”。对此高昊的经纪人李海峰表示：“很感谢广大网友对高昊的关注。男艺人的造型相较女明星本来就有一定局限，无非就是西装、衬衫、休闲装，有一些相似也很正常，至于封面，说抄袭则有点牵强，只不过颜色相近而已。”

