碧昂丝Lady Gaga合拍MV 伴舞阵容空前庞大(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月16日消息，据国外媒体报道，最近网上一直有碧昂丝(Beyoncé)和Lady Gaga合作的传言。现在这个传言已经被证实，二人正在拍摄碧昂丝的歌曲《Video Phone》的MV，并有消息称，该MV的伴舞阵容比两位女星以前任何表演都要庞大。
　　本周传言由一位给“Lady Gaga伴舞的人的造型师的女友”传出，但一直未得到证实，直到现在。
　　美国时间本周四，著名MV导演海普-威廉姆斯(Hype Williams)派出发言人称，Lady Gaga将出现在碧昂丝的《Video Phone》MV中。MV的拍摄工作已经在上个周末开始。但该发言人对MV的其他信息守口如瓶。
　　据国外一家杂志透露，拍摄现场的保密工作做得很好，MV的时尚气息很重。碧昂丝穿着由羽毛制成的衣服，Lady Gaga则保持了一贯的野性风格。
　　另有消息称，拍摄现场不允许携带摄像机或者具有拍照功能的手机。《Video Phone》是碧昂丝2008年专辑《I Am...Sasha Fierce album》中的歌曲，本为碧昂丝独唱。在MV中加入了一些有韵律的独白，其中有些来自Lady Gaga。MV还包括大量的舞蹈，据称伴舞阵容比两位女星以前任何的表演中都要大。
　　目前碧昂丝和Lady Gaga都还没有对此发表评论。 (Wormy/文)

