男孩地带成员史蒂芬葬礼举行 亲友悲伤送行(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月18日消息，据香港媒体报道，男孩地带成员史蒂芬-盖特利上周六(10月10日)在西班牙猝死，遗体在老公Andrew Cowles及队友相伴下运回爱尔兰。昨天（10月17日）史蒂芬的丧礼在都柏林举行，众亲友悲伤送行。
　　日前与Andrew在西班牙马约卡度假期间，史蒂芬不幸暴毙，享年33岁。事发后，男孩地带队友罗南-基廷、米奇-格雷厄姆、谢恩-林奇及凯斯-道夫两次飞抵当地，为亡友打点身后事，前天他们和Andrew陪同史蒂芬遗体坐私人飞机返抵家乡爱尔兰都柏林。
　　男孩地带前天(10月16日)抵达马约卡后发表联署声明，黯然表示史蒂芬的离开，令他们的世界永远改变！罗南读声明时声音颤抖：“我们现在很难想象将来，但一定不会像有史蒂芬的时候一样！”他们相信在天堂的史蒂芬，会希望他们不要难过。男孩地带还在身上文了“S”及“76-09”的文身，纪念在1976年出生的史蒂芬，他们还多谢大家支持。
　　史蒂芬遗体前晚(10月16日晚)抵达都柏林，约300名粉丝等候，灵车经过时，众人拍手欢迎他回家。男孩地带、Andrew、史蒂芬父母及兄弟姊妹举行私人追悼会，男孩地带在教堂陪亡友。他们呼吁有心人别花钱买花圈，将钱捐到史蒂芬曾担任大使的Caudwell儿童基金。
　　丧礼昨天(10月17日)在都柏林的St Laurence O'Toole教堂举行，男孩地带恩师Louis Walsh、男子组合西城男孩及舞台编剧安德鲁-莱-韦伯等出席。据知Andrew曾邀出事当晚跟他及史蒂芬过夜的保加利亚男子Georgi Dochev出席葬礼，但后者担心成为焦点而婉拒。而埃尔顿-约翰则因开演唱会而未能赶得及现身，由其夫大卫-芬尼斯代为参加。不少粉丝冒寒彻夜在门外排队，教堂外也装了扬声器，预计让逾千粉丝在场外参加。而男孩地带也是最后一次在亡友身边献唱致敬。
　　另外，英国报章《每日邮报》的作家Jan Moir在编写有关史蒂芬猝死消息时，以“Sleazy(肮脏的)”来形容史蒂芬去世时的环境及发生的事情，虽然她辩解只想提出事情充满疑点，但遭逾千名读者投诉，而史蒂芬家人也表示失望！(鱼鱼/文)

