李宇春：写歌是因为好玩 不喜欢直说“我爱你”
　　昨晚，李宇春到长沙参加《节节高声》的录制，引得众多“玉米”蜂拥而至。出现在记者面前的李宇春依旧是帅气的短发，只是语气中多了一份成熟。自2005年“超女”比赛夺冠之后，4年来，李宇春完成了从选手到歌手再到唱作人的历练。对于这段变化，李宇春爽朗一笑：“唱自己的歌就是好！”
　　［巨星］“唱自己的歌就是好”
　　从2005年到现在，李宇春不仅仅完成了从一个选手到歌手的改变，现在的她，更是尝试自己创作，成为一个唱作人。
　　发行第一张专辑时，李宇春曾直言对于创作不够自信，如今除开创作还担任个人音乐会、MV导演的她则依旧显得有点羞涩：“我自认不是技术型的创作人，写歌是因为好玩，并不是要立刻转型为唱作人。如果现在别人给一个主题让我来创作，我想自己可能很难完成，我写歌都是观察的记录或者是自己的一些想法。”她坦言，做选手时只能在喜欢的曲目中进行选择，而“现在自己来写歌会更准确地表达自己的思想，情感也会更准确”。她透露，新歌《阿么》就是来源于创作时的口音，《一点一点》则来源于对于感触大学时期同学们的恋情。在《一点一点》的歌词中，李宇春的措辞依旧内敛，这是否也代表了她的情感态度？“我比较不会直接(表达感情)，我不喜欢那种‘我爱你’、‘你爱我’之类的词语，我私下也是这样的人。”
　　［宅女］“很少参加社交活动”
　　当年参加“超女”的李宇春还是青涩的大学生，对于四年的成长之路，李宇春顽皮大笑：“变化最大的就是老了！成熟多了！”不过谈及自己的生活，李宇春直言变化并不大，依旧显得有点单调：“我一直活在自己的小世界里，除开舞台上，我大多都会呆在家里，很少会去参加社交活动。”
　　在镁光灯下，李宇春的魅力引得疯狂无数，也因为这些疯狂，她比许多同龄人的生活空间都要急剧缩减。“我的私人时间可能很少，和朋友、家人相处的时间也很少，可能看起来比他们显得蠢一点”，李宇春笑着称也许这种说法有点过，但她自认这与生活范围不无关系：“很多朋友的工作都和社会各个层面接触，也更有社会经验，但是我更多的就是呆在家里，写歌或者剪音乐什么的。”对于有一天不再唱歌的生活，李宇春坦然地笑了：“我肯定会做幕后，因为非常喜欢音乐有关的工作。”《潇湘晨报》

