杨光发专辑众大腕捧场 毕福剑登台为其征婚(图)
　　新浪娱乐讯 10月14日下午，盲人歌手杨光在北京中央民族大学举行首张专辑《我是杨光》新闻发布会，阎肃、王昆，阎维文、毕福剑、水均益、王宏伟、吕继宏等众多嘉宾前来捧场，场面隆重。毕福剑更当场为杨光征婚，号召民族大学的女同学踊跃报名。
　　新专辑歌曲全部自己编曲填词
　　杨光07年走上《星光大道》一举夺得年度总冠军；08年登上央视春节联欢晚会大舞台；同年9月担当残奥会火炬手和残奥会开幕式演唱嘉宾。杨光一贯的表演以模仿见长，本次他推出首张个人专辑《我是杨光》，10首歌曲全部自己编曲、填词。在发布会上，他演唱了《我是阳光》和《点亮你的心》等歌曲，赢得热烈掌声。
　　用歌声和行动迎接国际盲人节
　　10月15日是第26个国际盲人节，杨光用歌声迎接这一天的到来，并表示，《我是杨光》新专辑获取的全部利润都将捐给“光明行动——白内障复明工程”。杨光说：“人活在世，总想为大家做点什么。大家把我培养出来，不是为了让我耍大牌，而是为了让我做点人事儿。”朴实的话语让人十分感动，他更说道，虽然自己号召力不够，但是“我有体力，一场一场唱，也要把钱弄出来！”
　　阎肃夸奖杨光词比自己写得好
　　当天，著名词作家阎肃，著名声乐教育家、歌唱家王昆，著名歌手阎维文、吕继宏、李丹阳、白雪、熊天平，著名主持人毕福剑、水均益、赵宝乐，以及央视《星光大道》制片人、总导演葛延枰等到场一同为杨光加油打气。阎肃老爷子夸奖杨光“有悟性、有韧性、为人至情至性”，并笑道：“今天来了这么多人，我都请不动他们。你的词比我写得好，我闭着眼听你唱歌，好感动。”王昆老师更当场清唱了一段《水手》献给杨光。
　　毕福剑姗姗来迟为杨光征婚
　　与杨光颇有渊源的毕福剑当天姗姗来迟，一登台就令现场笑声不断，先是“忽悠”杨光来段模仿秀，又当场“点唱”歌曲，令杨光抗议道：“你一来把流程全打乱了！”“毕姥爷”最后还不忘为杨光征婚，号召名族大学的女同学踊跃报名。杨光的妈妈也来到现场，用深深的鞠躬感谢大家的帮助。
　　点唱加模仿 发布会变演唱会
　　就像毕福剑所说，当天不像在办发布会，更像在办一场热闹的演唱会。在演唱新专辑的歌曲之后，杨光应民族大学同学的要求，与他们合唱了《最美》和《在那遥远的地方》，还即兴来了一段易中天和纪连海的模仿秀，更应“毕姥爷”要求演自弹自唱《家里有一个人在等你》。对于已取得的成就，杨光“眼盲心不盲”，他说：“明星和名人我都不是，我就是个人名。”对于身体上的缺陷，杨光“自有理解”，他说：“我不用眼睛一样可以观察生活。我是一个用心看世界的人。”乐观的杨光心中充满阳光，有他在的地方就有欢笑，他是这个世界最耀眼的阳光。 黄玲/文 夏祺/图 唐鹏/视频

