杰克-怀特为现存最古老学生社团作哲学演讲(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月20日消息，据国外媒体报道，当地时间10月18日晚，“白色条纹”乐队(White Stripes)主唱的杰克-怀特(Jack White)在著名学府都柏林圣三一学院为该校哲学社团作了一场令人吃惊的演讲。
　　日前，正跟随新乐团The Dead Weather举行巡演的杰克-怀特，顺道为世界上最古老的学生社团之一、圣三一学院的哲学社团作了一次演讲。布拉姆-史托克(Bram Stoker)、奥斯卡-王尔德(Oscar Wilde)等众多名人都曾是该社团的成员。
　　怀特还被这个创建于十七世纪的社团授予了特殊荣誉。
　　没有了吉它在身，怀特与学生们热烈地讨论哲学问题、直率地谈论自己的音乐信仰。学生们原本只期望能够与其进行简单的交流，然而却为怀特成熟的人生观、那些关于忧虑和本性的看法而感到惊讶。
　　谈到本性的重要性，怀特表示：“我不知道是否鲍勃-迪伦(Bob Dylan)和汤姆-韦茨(Tom Waits)真像我认为的那么真实，或许没有。”
　　他补充：“有时你开始思考，也许布兰妮-斯皮尔斯(Britney Spears)或者其他那些希望用自己所知的最好方式随心意而为的人，要比那些你们提到的人都真实。”
　　怀特回答了关于他与迪伦和洛雷塔-林恩(Loretta Lynn)的问题，同时也谈到了自己最新的音乐纪录片《吉他英雄》(It Might Get Loud)。他在其中与其他的吉他手如“齐柏林飞艇”(Led Zeppelin)的吉米-佩奇(Jimmy Page)和U2乐队的The Edge有过共同合作。谈到这段经历时，怀特表示：“与那两个家伙一起工作非常令人难忘。”
　　此外，在不经意间，怀特还透露了与自己过去的乐团The Upholsterers所共同制作的隐藏单曲，在那段日子里，怀特曾在底特律的一家家装店工作。因此，这些曲目被记录在了透明的乙烯材料上，用透明的封面包装，并被隐藏在他曾布置过的100件家具上。
　　“它们原本永远都不会被人发现，”他开玩笑道。
　　LEI/文

