杰克逊及泰勒-斯维夫特领跑全美音乐奖提名(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月13日消息，据国外媒体报道，今年全美音乐奖(American Music Awards)的提名已经公布，泰勒-斯维夫特(Taylor Swift)以六项提名暂居第一，已故天王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)以五项提名名列第二。
　　美国时间10月13日，亚当-兰伯特(Adam Lambert)、宝拉-阿布杜(Paula Abdul)以及Snoop Dogg一起在洛杉矶公布了提名名单，并且还揭晓了表演者名单，其中包括艾莉西亚-凯斯(Alicia Keys)、黑眼豆豆(Black Eyed Peas)、詹妮弗-洛佩兹(Jennifer Lopez)以及亚当-兰伯特本人。
　　提名名单中，泰勒-斯维夫特以6项提名暂居第一，已故天王迈克尔-杰克逊以5项提名名列第二，Eminem拿下4个，碧昂斯(Beyonce)、黑眼豆豆、Lady Gaga、莱昂国王乐队(Kings of Leon)以及T.I分获三项提名。详细名单如下：
　　流行乐、摇滚乐类
　　最佳男歌手：
　　Eminem
　　迈克尔-杰克逊
　　T.I
　　最佳女歌手：
　　碧昂斯
　　Lady Gaga
　　泰勒-斯维夫特
　　最佳乐队或组合：
　　黑眼豆豆
　　莱昂国王乐队
　　Nickelback
　　最佳专辑：
　　Lady Gaga——《Fame》
　　迈克尔-杰克逊——《Number Ones》
　　泰勒-斯维夫特——《Fearless》
　　乡村乐类
　　最佳男歌手：
　　杰森-阿尔丁(Jason Aldean)
　　达里奥斯-拉克(Darius Rucker)
　　凯斯-厄本(Keith Urban)
　　最佳女歌手：
　　瑞芭-麦肯泰尔(Reba McEntire)
　　泰勒-斯维夫特
　　卡丽-安德伍德(Carrie Underwood)
　　最佳乐队或组合：
　　流氓弗拉德(Rascal Flatts)
　　Sugarland
　　Zac Brown Band
　　最佳专辑：
　　流氓弗拉德——《Unstoppable》
　　泰勒-斯维夫特——《Fearless》
　　Zac Brown Band——《Foundation》
　　说唱类
　　最佳男歌手：
　　Eminem
　　Jay-Z
　　T.I
　　最佳专辑：
　　Eminem——《Relapse》
　　Jay-Z——《Blueprint 3》
　　T.I——《Paper Trail》
　　灵魂/R&B类
　　最佳男歌手：
　　杰米-福克斯(Jamie Foxx)
　　迈克尔-杰克逊
　　马克斯韦尔(Maxwell)
　　最佳女歌手：
　　碧昂斯
　　凯西亚-科尔(Keyshia Cole)
　　凯莉-希尔森(Keri Hilson)
　　最佳乐队或组合：
　　黑眼豆豆
　　Day26
　　玛丽-玛丽(Mary Mary)
　　最佳专辑：
　　碧昂斯——《I Am…Sasha Fierce》
　　黑眼豆豆——《The E.N.D。》
　　迈克尔-杰克逊——《Number Ones》
　　原声音乐类
　　最佳专辑：
　　《汉娜-蒙塔纳电影版》(The Hannah Montana Movie)
　　《汉娜-蒙塔娜3》(Hannah Montana 3)
　　《暮光之城原声带》(Twilight Soundtrack)
　　另类摇滚类
　　最佳艺人：
　　绿日(Green Day)
　　莱昂国王乐队
　　Shinedown
　　成人时代类
　　多特里(Daughtry)
　　杰森-玛耶兹(Jason Mraz)
　　泰勒-斯维夫特
　　拉丁乐类
　　Aventura
　　Luis Fonsi
　　Wisin Y Yandel
　　当代灵感类
　　最佳艺人：
　　杰尔米-坎普(Jeremy Camp)
　　布兰登-海思(Brandon Heath)
　　玛丽-玛丽(Mary Mary)
　　年度最佳艺人：
　　另类摇滚类——莱昂国王乐队
　　乡村类——泰勒-斯维夫特
　　流行/摇滚类——LADY GAGA
　　说唱类——Eminem
　　灵魂/R&B类——迈克尔-杰克逊
　　突出进步奖:
　　流行/摇滚类——莱昂国王乐队、Lady Gaga
　　乡村类——Gloriana、Zac Brown Band
　　灵魂/R&B类——凯莉-希尔森、Jermiah
　　说唱类——Drake、 Kid Cudi
　　全美音乐奖将于美国时间11月22日播出，现在投票工作已经开始。歌迷们可以去ama.abc.com、amavote.com和mycokerewards.com三个网站为自己喜欢的歌手投票。 (Wormy/文)

