伊凡塞斯乐队创作新歌 解散传闻不攻自破(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月11日上午消息，据国外媒体报道，美国另类/哥特金属乐队伊凡塞斯(Evanescence)主唱艾米-丽(Amy Lee)打破沉默，称伊凡塞斯乐队目前一切正常。乐队正在创作新作品并且为下月的音乐节演出紧张排练中。此前有关伊凡塞斯乐队有可能解散的种种传闻不攻自破。
　　艾米-丽是现阶段伊凡塞斯乐队唯一的创始成员，她在自己的博客上发表消息说：“乐队目前每天都在忙于创作新歌曲。不过目前我并不想透露太多新作品的内容，因为这首歌的最终版本也许会同现在有很大差异，这也许会同大家的预期不尽相同。但是，这肯定不会是一首欢快的作品，这将会是一首黑暗、冷酷、充满嘲讽意味的歌曲。这首新歌让我感觉我和乐队都还存在，而我也非常期待将新作品带给大家。”
　　伊凡塞斯乐队近些年中乐手更迭频繁，乐队也由于阵容的不稳定，三年来没有新专辑发行。乐队的上一张专辑还要追溯到2006年的《The Open Door》。艾米-丽表示：“从乐队组建第一天起，伊凡塞斯便是所有人努力的结果，有很多人都为这支乐队做出了贡献。但是乐队也不仅仅是乐手，一支乐队也像一个人一样，要经历成长和变化。这是属于我的乐队。我将会一直坚持下去，无论面对怎样的困难和挑战。”
　　伊凡塞斯将于今年的11月份参加在巴西圣保利举办的Maquinaria音乐节，同伊凡塞斯一同登场的乐队还包括Faith No More和简的嗜好(Jane's Addiction)等多支美国大牌乐队。
　　在伊凡塞斯打破沉寂同时，另一支包括伊凡塞斯三名前成员的乐队We Are The Fallen即将发行首张专辑。We Are  The Fallen是由前伊凡塞斯乐队吉他手本-穆迪(Ben Moody)，鼓手罗基-加里(Rocky Gary)。吉他手约翰-勒坎普(John LeCompt)组建，主唱位置则邀请到前“美国偶像”的亚军凯利-史密森(Carly Smithson)。
　　作为前伊凡塞斯乐队的另一核心成员，本-穆迪组建We Are The Fallen乐队的目的便是同伊凡塞斯乐队一争高下。乐队已于今年6月份开始在美国本土进行巡演，乐队在巡演中演唱了伊凡塞斯时期的经典作品《Going Under》和《Bring Me To Life》。velvet/编译

