萧亚轩与混血帅哥MV拍床戏 脸红心跳起红疹(图)
　　新浪娱乐讯 刚和男模李安卓分手的萧亚轩(ELVA)，似乎跟混血儿特别有缘。拍摄新歌《倒数》MV时，特地邀来电影《九降风》男主角凤小岳共演床戏。混血帅哥当前，ELVA紧张到脸红心跳直冒汗，全身泛起红疹，娇羞地说：“这比跟张赫同床更严重10倍。”
　　在导演引导之下，两人扮演情侣甜蜜互动，裹着床单拥抱，凤小岳温柔亲吻ELVA的脸颊和额头，深情相视微笑，就连分手戏码都生动自然，ELVA对镜头含泪独白17秒，哭戏一次OK。她哀怨表示：“其实我是真的想到伤心往事，趁机发泄一下啦。”
　　此外，ELVA在MV里还秀了一段在纽约苦学的雨中独舞，因拍摄不同镜位的舞步，从晚上9点跳到凌晨1点，淋了4个多小时雨，力求完美的ELVA仍不肯罢手，直到水车和抽水机水量用完，她的假睫毛也被人造雨水冲走，才收工。
　　ELVA说，《倒数》这首歌是描写当爱情不再单纯，有些人舍不得，选择继续纠缠，但如果是她，宁愿挥剑斩情丝，也不愿慢慢倒数计时，展现新世代女性的自主。ELVA将《倒数》唱进歌迷心坎里，在KKBOX点播排行榜上，一进榜就拿下当周排行榜点播率第3名。联、江芷棱/文

