黄健翔首度热舞 戴军与偶像合唱《一休哥》(图)
　　跨界名嘴黄健翔，在《民歌大会》节目现场遭遇了滑铁卢。在说相声、办杂志、当名博等多次跨界尝试成功之后，黄健翔终于找到了自己的短板，即：歌舞。
　　虽然黄健翔很敬业，甚至为表演特意穿上一套蒙古族民族服饰，在舞台上一板一眼，把一首蒙古民歌《我的草原我的家》唱得四平八稳。可是远没有黄健翔解说足球、主持体育节目时的挥洒自如。“我是典型的唱得不如说得好”，一曲终了，黄健翔自嘲说：“其实我在K歌的时候还是挺棒的，但这专业设备跟K歌的音像不一样，客场作战不习惯”。随后，戴军和吉雪萍提议伴舞现场教黄健翔一段家乡舞蹈，企图帮助黄健翔扳回一城。而黄健翔举手投足间的一板一眼和煞有介事，与他形同机器人的舞姿对比，颇具喜剧感，引来现场爆笑不断。
　　另一位体育明星联队是当年国家游泳队战功赫赫的五朵金花之一，钱红。家乡河北保定的钱红，用一曲河北民歌《回娘家》尽显前世界冠军的妩媚和俏皮。随后，又演唱了一首《牡丹之歌》，“这个电影是说旧社会戏班子，当时我们教练就拿这歌教育我们，说你们看看旧社会多苦，你们条件这么好——给我1天游20公里去”，钱红笑言，这一首《牡丹之歌》与自己的巴塞罗那奥运会金牌还有几分渊源。
　　本场节目最大亮点来自朱晓琳的亮相。这位当年以《妈妈的吻》红遍大江南北的童星，带来了一首《月亮弯弯照九州》。一曲终了，主持人戴军急匆匆开始献宝，谗言道：“我是听着你的歌长大的，当时为了买你的卡带我一早上起来去书店排队——您能唱一休哥和花仙子么”？朱晓琳曾在八十年代为日本动画片《聪明的一休》和《花仙子》配唱主题曲，音乐响起，全场进入大合唱时间，集体陷入美好的童年回忆之中。
　　这一期民歌大会，更有创作型歌手、视周璇为偶像的江南女歌手周艳泓，华人男高音歌唱家莫华伦和《康定情歌》的原唱、老歌唱家耿莲凤加盟。周艳泓大秀江南紫竹调，莫华伦美声唱《在那遥远的地方》，以及耿莲凤带来原汁原味的《牡丹之歌》，尽显传统音乐魅力。今晚21：15，锁定东方卫视《民歌大会》，听民歌听个够！

