多明戈获首届比吉特-尼尔松奖 得100万美元奖金
　　【新华社斯德哥尔摩14日电】西班牙著名男高音歌唱家普拉西多·多明戈13日荣获首届比吉特·尼尔松奖和100万美元奖金。
　　比吉特·尼尔松奖由瑞典已故著名女高音歌唱家比吉特·尼尔松生前创立。颁奖仪式在斯德哥尔摩皇家剧院举行。瑞典国王卡尔十六世古斯塔夫亲自向多明戈授奖。
　　比吉特·尼尔松奖基金会说，将首届比吉特·尼尔松奖授予多明戈是因为“多明戈在国际歌剧界和音乐界取得的杰出成就”，还因为他在40多年歌唱生涯中，扮演了130多个歌剧角色，比历史上任何一位男高音歌唱家扮演的角色都要多。
　　尼尔松1969年首度与多明戈联袂演出，对多明戈的演唱才华极为称颂。尼尔松2005年去世前秘密选定多明戈作为以她名字命名的歌剧奖的首位得主。
　　多明戈在获奖后说，“比吉特·尼尔松奖堪比音乐界的诺贝尔奖。”他说，他在漫长的演唱生涯中获得过许多奖项，但比吉特·尼尔松奖“无疑是最重要和最具感情”的奖项。
　　多明戈表示，他将用所获得的比吉特·尼尔松奖的奖金，在他于1993年创办的“世界歌剧声乐比赛”中设立“最佳瓦格纳歌手比吉特·尼尔松特别奖”。
　　尼尔松1946年在瑞典皇家歌剧院首次登台。此后近40年里，她成为世界上最受欢迎的女高音歌唱家之一。她多次主演瓦格纳的歌剧，被尊为演绎瓦格纳歌剧的世界权威。
　　尼尔松于2005年去世，享年87岁。她在去世前决定设立一个奖项，每2年至3年颁给一名在歌剧和音乐领域作出巨大贡献的艺术家。比吉特·尼尔松奖是目前古典音乐领域奖金数额最高的奖项。

