国庆烟火团队出手 南宁民歌节晚会舞台效果曝光
　　新浪娱乐讯 即将于本周三(10月21日)晚举行的《大地飞歌·激情之夜》晚会，导演组将动用价值不菲的烟火效果，由参与过奥运会、国庆焰火晚会的工作人员现场操作，届时烟火将随音乐的节拍和旋律绽放在民歌广场上空。
　　烟花表演与演员抢戏
　　以“新十年·新民歌”为主题的第11届南宁国际民歌艺术节即将到来，而最后一次承载“大地飞歌”晚会的民歌广场，究竟“打扮”得怎样了呢？来到民歌广场的舞台搭建现场，看到300多位工作人员正在紧张布置舞美和调试灯光，舞台以卷轴状的徐徐展开的巨幅壮锦为主要元素，配上浮雕花窗、银色发亮的榕树和艳丽的花团，“盛世欢歌”的整体效果呼之欲出。
　　据悉，导演组将动用价值不菲的烟火效果，由参与过奥运会、国庆焰火晚会的工作人员现场操作，届时烟火将随音乐的节拍和旋律绽放在民歌广场上空。工作人员介绍，“这一场晚会，不仅有好看的演员阵容，还有盛大的烟火表演。负责烟火操纵的是参加过奥运会和国庆焰火晚会的团队，非常值得期待”。
　　总政话剧团舞美师担纲设计 
　　今年的民歌节舞台交由总政话剧团的舞美师沈庆平操刀设计，他曾担任北京残奥会开闭幕式的舞美总设计、荣获过第九届文化部文华奖舞台美术奖、第七届全军文艺汇演舞美设计一等奖，并多次获解放军新文艺奖。他这次设计的民歌节舞台，是以壮锦为底纹的“六角形窗格”为图案，这些小窗格巧妙的拼凑为一幅幅美妙的画卷在舞台上铺开。记者在现场看到，舞台上的巨幅壮锦的窗格全部都是镂空设计，等到灯光一打，将形成流光溢彩的美景。据现场舞台搭建负责人介绍，今年舞台最突出的亮点就是“变幻”，而产生变幻的是一种叫“彩转灯”的高科技舞美技术。届时只要按下开关，舞台上的布景可以不断转换。
　　忙碌的现场指挥部
　　往年搭建在舞台后方的“民歌节现场指挥部”，今年搬到了舞台左侧的演员休息区。当天采访时看到，里面的工作人员一派忙碌，他们将负责协调安保、消防、电力、舞台施工、后勤等一系列重要环节。大地飞歌演艺部的袁弘宇经理告诉记者，指挥部的工作人员在“十一”黄金周里也没有休息，每个人都坚守在自己的岗位上。记者在指挥部还看到许多桶装水和方便面，工作人员忙碌起来无法回家时，只能靠方便面充饥。
　　袁弘宇还透露，为了预防民歌节期间下雨，指挥部目前已经做好有雨演出的各种预案，比如下小雨，就会拿棉被到舞台上“拖地板”，如果下大雨就延时演出等等。不过从往年的民歌节天气来看，这个季节南宁很少下雨。

