ZOO电子音乐节火爆收场 派对动物出没海淀公园
　　新浪娱乐讯 ZOO电子音乐节首开先例，在一向以举办摇滚乐音乐节闻名的海淀公园举办了为期两天的电子音乐节。这场有着传奇学院派电音艺术家DJ Spooky、全能混音天王Drop the Lime以及热门舞曲二人组Classixx等海外艺人加盟，以B6、“宠物同谋”、Sulumi等本地音乐人为主力的电子盛宴，在气温骤降的情况下，依然吸引了大批派对动物从各地赶赴海淀展览馆。
　　10月16日作为本次电子音乐节的预热派对，由于主办方出于推广电音文化的考量，在十一的摩登天空音乐节期间，向观众发放赠票，因此为电子音乐带来了大批全新的观众。除了那些辨识度极高的摇滚乐爱好者们，人群里面也能够见到不少玩得很high的IT界人士、大学生以及附近居民。而17号作为正式上演的派对，集中了大部分的主力DJ和电子组合，观众也以在各个电音类演出中常见的派对动物们为主。Sulumi开始用他的游戏机制造出那些跳跃的音符时，人群就已经开始按捺不住了，等到宠物同谋上场，台前已经High成一片。前阵子手臂受伤的女主唱冯海宁，打着石膏登台依然热力逼人，引来9911微博客赞赏短信若干。而后的Classixx和Drop the Lime均获得尖叫连连，他们让人充满跳舞冲动，却又让人很舒服的音乐为主舞台赢来了越来越多的观众。
　　除了各个DJ的铁托之外，观众当中有不少是为了欣赏DJ Spooky而来。而他们亲见了DJ Spooky使用还未正式发行的DJ专用iPhone混音软件做现场即兴，在操控音乐的同时，他也用视频投影完成了一场充满政治学和经济学隐喻的视觉展示。那些阿拉伯音乐、印度音乐、Dub、Reggae等音乐元素，在大师敏锐且富有想像力的混音之下，变成现场气氛的催化剂，舞蹈的人们把场地中安放的粉色多角星高高抛起，用身体的跳跃和碰撞释放着自己的激情与能量，此刻，火爆氛围不亚于任何一场大型摇滚乐演出。
　　ZOO之前的电子音乐节都因为时间的限制让习惯漫长夜生活的人们感到不够尽兴，这一次，尽管已经接近凌晨，兴奋的人群还没有任何想要离开的意思，场馆内的DJ台前总有高举的双手和忘情的舞步，场地外还有借休息之机享受秋天夜晚清凉空气的人们。电子乐能够像展览馆门口的火箭一样带我们去月球吗？——如果你想，就当然可以，这就是派对动物们的哲学。就像年轻的跨媒体艺术教授DJ Spooky所说，“给我两张唱片，我可以给你一个宇宙。”ZOO音乐节，只要有身体和想象力，舞蹈的小宇宙就会爆发。
　　观众感言：
　　郭小熊：宠物同谋的冯海宁真是一个“身残志坚”的女英雄！
　　Jet：Classixx一开始听的时候还觉得有些太流行了，听到后来就觉得太好听了。
　　Mr Jian：DJ Spooky太牛了，他的音乐真棒！
　　欧阳：我喜欢看ZOO音乐节跳舞的人，这里是个野生动物园，什么样的生物都有！
　　丽莎：一开始觉得灯光有点亮，不好意思跳，但是跳舞的人这么多，哈哈，没有人再看我了。

