艾米-怀恩豪斯即将回归乐坛 明年发行第3张专辑
　　新浪娱乐讯 北京时间10月10日下午消息，据国外媒体报道，英国歌手艾米-怀恩豪斯(Amy Winehouse)的第三张个人专辑已经开始了正式制作。据艾米-怀恩豪斯的东家环球唱片下属的Island公司称，怀恩豪斯的第三张录音室专辑将于2010年正式发行。
　　Island唱片公司的负责人达库斯-比斯(Darcus Beese)表示：“我最近已经听到了很多歌曲的Demo版本，这些歌让我感到非常的满意。希望我们能够在明年将这张专辑顺利发行。”
　　近些年怀恩豪斯的处境可谓是非常糟糕。自从她在2006年发行了专辑《Back to Black》后，音乐事业便开始止步不前。由于身陷酗酒以及毒品问题的困扰，她的巡演经常因为个人原因而临时取消。此外，她在今年的早些时候经历了离婚风波，她同摇滚乐手布莱克-菲尔德(Blake Fielder)的婚姻在两年后走到了尽头。为此，怀恩豪斯来到了加勒比岛国圣卢西亚(St Lucia)进行身体以及精神上的疗伤。
　　尽管怀恩豪斯身陷种种困境之中，但是乐迷们始终支持着这位摇滚怪才。虽然有近三年的时间怀恩豪斯并没有发行任何新作品，但是环球唱片公司的执行主席的一席话无疑宣告了这位另类歌星即将回归。环球唱片公司的执行总裁卢西亚-格兰奇(Lucian Grange)表示他已经听过了怀恩豪斯的部分新作品，这些作品听起来“让人惊喜”。
　　据悉，怀恩豪斯将会在新专辑中继续邀请帮助她在《Back to Black》大获成功的合作人萨拉姆-雷米(Salaam Remi)。而Island唱片公司的一位发言人则称怀恩豪斯目前已经完全恢复了健康并且全身心的投入到新专辑的创作中。
　　有趣的是，当所有人都在期待怀恩豪斯新专辑的同时，乐迷们还可以购买怀恩豪斯教女迪奥尼-布罗姆菲尔德(Dionne Bromfield)的首张个人专辑。这位现年13岁的女歌手目前签约于怀恩豪斯所创立的厂牌Lioness旗下。她的首张个人专辑将于英国当地时间10月13日正式发行。velvet/编译

