盖特利葬礼事宜确定 本周日都柏林举办葬礼
　　新浪娱乐讯 北京时间10月15日下午消息，据国外媒体报道，男孩地带(Boyzone)组合成员史蒂芬-盖特利(Stephen Gately)的葬礼时间和地点已经正式确认。盖特里家的代理律师对外宣布：盖特里的葬礼将于本周日在爱尔兰首都都柏林举办。
　　男孩地带的其他成员已经于上周五前往西班牙的马洛卡，他们计划将盖特里的遗体带回爱尔兰后进行安葬。盖特利的家人将会在今晚进行私人性质的弥撒。本周日，盖特利的葬礼将在爱尔兰首都都柏林的圣劳伦斯教堂举办。本周二，盖特利的尸检报告正式公布：这位33岁的歌手的死亡为“自然原因”。
　　男孩地带组合昨日发表了一份声明，声明中称：“男孩地带的成员计划于周五返回到马洛卡岛，我们要将自己的兄弟带回到他在都柏林的家。”男孩地带的创建人路易斯-沃尔什(Louis Walsh)已经确认他将出席周日的葬礼，但是他是否会参加周六晚的X Facter演出不得而知。为了向死去的队友表示尊重，他没有出现在上周日的演出中。
　　沃尔什在当天的演出中只是向盖特利表达了自己的敬意，称盖特利是以为“伟大而又专业的歌手”。他在接受爱尔兰媒体采访时称，男孩地带的所有成员，包括现在已经单飞的罗南-基廷(Ronan Keating)在得知这一消息后都非常的震惊和难过。他说：“这对于他们来说就如同失去了最最要好的朋友一样，对于我来说也一样。现在男孩地带组合的成员就像一家人一样。所有人都对于盖特利的去世而伤心难过。”
　　盖特利于当地时间上周六被发现猝死在马洛卡一家度假宾馆的沙发上，当晚他同自己的朋友安德鲁-克勒斯(Andrew Cowles)去泡吧饮酒。在后来公布的尸检报告表明，盖特利患有肺水肿，也就是病毒在肺部积累所引发的疾病。有关他的死因还在进行更深一步的调查，现在的主要问题集中在肺部的病毒是否就是导致盖特利死亡的最终原因。
　　对于盖特利的死，媒体普遍猜测是饮酒并且吸食毒品导致了盖特利最终死亡。盖特利的家庭律师杰拉德-科南表示：“盖特利的家人对于解剖结果的完成感到满意。尸检结果证明之前媒体的猜测是错误，史蒂芬-盖特利的死亡属于自然原因。盖特利的家人感谢西班牙当局和爱尔兰当局对于将盖特里的遗体运回国内所作出的支持。”velvet/编译

