Mr.新专辑畅销祝捷 谭咏麟送“红馆蛋糕”鼓励
　　新浪娱乐讯 北京时间10月10日消息，据香港媒体报道，乐队Mr.的新专辑推出一个月已达万五张销量，唱片公司前晚特地在铜锣湾闹市举行祝捷会颁赠金唱片和开香槟切蛋糕仪式，校长谭咏麟和高层Duncan、麦家瑜亲自到场支持。
　　很多歌手都送上“支持”Mr.的录像片段，现场吸引近二百歌迷围观，又安排乐器给Mr.五子现场献唱多首歌曲，可是音乐一响起，立即引来警方注意，上前查问，事缘演出的地方在租用铺的出面，亦即行人路，最后为免发生危险及阻碍附近商铺做生意，Mr.唱完《如果我是陈奕迅》后，便要把活动腰斩收场。
　　谭咏麟特地现身支持，并送上一个红馆蛋糕，寓意Mr.早日迈向红馆开演唱会，五子亦希望可以于2010年达成愿望。
　　Mr.新碟有好成绩，觉得公司这次安排他们近距离接触歌迷，更胜以金钱作奖励，他们为慰劳一班工作人员，准备拉队请大家去吃正斗云吞面，其他成员又取笑成员之一的Ronny，称对方两点太神秘，说如果其露点，他们便露毛(腋毛)。谭咏麟闻悉后搞笑说：“是不是露头毛，或者将他们的毛整成一束送给有需要的人，哈哈。” 谭咏麟又指搞乐队很惨，最初的阶段收入有限，比如Ronny有病都没钱看医生，靠喝水治病，收入上都是负增长，要慢慢一步步来。苗菲/文

