S.H.E香港开唱 三女互吻现场高潮迭起(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月19日消息，据香港媒体报道，台湾组合S.H.E前晚(10月17日)在香港举行最后一场演唱会，Hebe“奇峰凸出”秀性感，Selina当众演绎吃香蕉真人秀，三女更互吻交换口水，令演出现场高潮迭起。
　　一连两场“S.H.E爱而为——世界巡回演唱会”前晚圆满结束，三女又唱又跳毫不欺场，谷胸上阵的Hebe劲舞一轮后不慎拉伤左腿，幸好没影响演出，Ella也说：“受不了！我的腰很酸，好像绑了两块砖头。”
　　而在KTV部分的表演上，Ella出动二姐上台客串，外表清纯的Selina更破格当众吃香蕉，POSE超诱人，由于她剥开香蕉后断开了两截，Selina就和姐妹们分甘同味，一根香蕉三人吃，更搞笑地向歌迷说：“你们好奇怪耶！吃香蕉要笑什么啊？”Ella说，下次巡回就不能再玩可爱段落，“否则可能要去电波拉皮”；Hebe则是脱口说出：“张学友在家抱朱丽倩，所以不能来。”她在庆功宴上很懊恼：“我当场想回家，口误比跳错舞步还严重，德华应该会生气。”
　　之后三女愈唱愈high，在台上玩互吻直接交换口水，情绪高涨。
　　尾声时Ella多谢歌迷支持，她激动地说：“我好想哭，我觉得好累，声音好沙不好听，红馆好难订，只有大明星、super star才可订，我们花很多力气，很努力演出。”三女唱出最后一首歌《恋人未满》时，Ella和Selina都哭了，Hebe则强忍泪水完成演出。完场后仍有三分二观众不肯离场，扰攘了20分钟，直至红馆拆椅子才散去。
　　Ella出席庆功宴时，笑道因要补充体力，在台上要吃香蕉，还叮嘱工作人员记得送上台。而不慎拉伤大腿的Hebe说：“很怕自己走不动，幸好后来没事，人的意志力真的很厉害。”至于破格性感登场的Ella则笑道：“不能再脱，也没什么好料。”
　　如今忙完香港首演，众人放假5天好好休养，10月31日Selina生日当天将移师上海8万人体育场，预定明年5月唱回台北。(俐俐/文)

