韩红《听我的声音》MV 郭敬明首次作词
　　新浪娱乐讯 韩红新专辑主打歌《听我的声音》MV今日曝光，这首词作是郭敬明创作的第一首歌词，初试牛刀，已经显出不凡水准。近些年，内地乐坛风云变幻，“想唱就唱”成了新世代年轻人的最强音，但喧嚣过后，人们耳中真正留恋的，还是那些真正的好声音。而真正有勇气说出“听我的声音”的歌手，屈指可数。
　　试想，全世界都在听我的声音，这是何等的豪迈。月下饮酒颂诗的李白说不出这样的话，李白低下头，思想着自己远在西域的故乡。全世界都在听我的声音，韩红却喊得出。她站在乐团的最前方，一手抓紧麦克风，身体随着节奏上下舞动，另一只手高高举起，嘶喊出刚才的话——全世界都在听我的声音！熟悉韩红音乐和为人的人知道，这正是她的个性与为人，温文中有股不一样的豪爽和霸气，才气、英气，甚至剑气。就像于丹所说的诗与武侠的关系，最后用一个“剑气”来总结。倘若于丹听了《听我的声音》，不知她会如何评说：《听我的声音》是不是当代的剑气？
　　韩红一直以来以她独特的“韩氏”唱法，诠释着各种形态的音乐，给人印象深刻的，还是她演唱藏族风格的作品。她的声音、影像，于各种重大活动或者影视剧中频繁流出，既然是大牌，自然十八班武艺样样精通，今日的韩红站在乐团中，携手最近鬼才制作人金武林，大搞Band音乐，吉他失真效果回复段迭起，节奏强劲而生猛，演唱起来也一样字正腔圆。如果张惠妹不久前发表的摇滚化取向的Band音乐新专辑一样，而内地乐坛，站在乐团中且依旧可以自如演唱酣畅淋漓者，少之又少，我们见过王菲、那英孙楠和刘欢，今日又见到了韩红。一字一句，足见其演唱功底与音乐底蕴。
　　听我的声音
　　作词：郭敬明
　　作曲：Johan Stentorp(瑞典)
　　彩虹迷住眼  人间烟火丛林
　　将来现在曾经
　　虚荣泛滥游行  四处喧嚣不宁
　　你说欢迎光临
　　世界拉起窗帘  关了灯
　　血液像火般沸腾  多迷人
　　喉咙嘶吼出颜色  声音定义出规则
　　闪光灯四处捕捉  连蚂蚁也出色
　　城市灯火好安静  万人大梦不醒
　　全世界暂停  听我的声音
　　当你睁开眼  世界水泥森林
　　没有过去曾经
　　溺爱出境入境  都以偶像之名
　　何必需要约定
　　世界空无一人  关上门
　　血液像火般迷人  多沸腾
　　耳朵听见的颜色  重新定义的规则
　　没有闪光灯雕琢  也有尊贵颜色
　　全世界旋转不停  我在世界中心
　　一切好安静  听我的声音
　　躁动烧红浮云  谎言妆点爱情  欲望的丛林
　　外套渐渐黄金  一针一线收紧  燃烧成灰烬
　　耳朵听见的颜色  重新定义的规则
　　没有闪光灯雕琢  也有尊贵颜色
　　城市灯火好安静  万人大梦不醒
　　全世界暂停  听我的声音
　　耳朵听见的颜色  重新定义的规则
　　没有闪光灯雕琢  也有尊贵颜色
　　全世界旋转不停  我在世界中心
　　一切好安静    听我的声音

