棒棒堂兄弟猜拳大比拼 曝在厕所接吻最难忘(图)
　　新浪娱乐讯 近日，台湾偶像团体棒棒堂表示结束了新专辑《我是传奇》的宣传后，将正式闭关为内地演唱会训练。棒棒堂宣传新专辑时比拼趣味猜拳，成员小煜更在香港演出时曝自己最难忘的接吻地点是厕所。
　　人气偶像团体棒棒堂出道两年多，不仅俘获了两岸三地大批的拥护者，还把演唱会从台北小巨蛋开到香港红?体育馆。今年即将在北京等城市开始新一轮巡演的他们表示：“这一路走来就同新专辑的名字《我是传奇》一样，我们一直告诉自己要成为歌迷和自己心目中的传奇，不断努力才能有进步。”
　　新专辑团员完成9首创作 要做歌迷的“传奇”
　　棒棒堂6位成员虽然有着标准偶像团体的外表，但他们却一直坚持“没有偶像包袱”的原则。在做客九天星访节目时，他们也是有问必答，用属于他们兄弟间的默契和幽默让现场气氛非常活跃。谈到新专辑《我是传奇》时，队员小杰骄傲地介绍说：“这次专辑10首歌有9首是我们自己的创作。”对于为什么要用“传奇”这个名字的问题，他们表示希望有朝一日棒棒堂能成为歌迷和自己心中的传奇。
　　队员游戏大比拼 爆料笑料层出不穷
　　对待工作认真，谈起专辑诚意满满的他们，玩起游戏来还是和时下年轻人一样的疯狂。在节目组安排下，成员比拼趣味猜拳，反映快速、语出惊人的他们让现场工作人员忍俊不禁。败阵的队员接受真心话挑战也是毫不含糊：獒犬回忆自己最愚蠢的经历便是在红馆表演solo时，忘记穿鞋让自己觉得很丢脸；小煜更爆料自己最难忘的接吻地点是厕所，被队友吐槽“我想吐了。”
　　为内地巡演投入集训 练舞练唱练肌肉
　　棒棒堂表示除了新专辑要和大家分享外，今年也会在内地举办他们的大型演唱会。结束了专辑的宣传后，将正式闭关训练。对于训练的内容，每个人都有自己不同的侧重。王子表示：“唱跳是大家都要必备的基本外，我还想加强表演的部分，因为演唱会还是要演的。”而小杰和威廉都表示要在肢体上加强训练，希望能再视觉上给歌迷“最美的享受”。

