音乐剧之父韦伯重返舞台 新剧《真爱不死》出炉
　　□晚报记者 李佳杰 报道
　　近日，“音乐剧之父”安德鲁·劳伊德·韦伯在伦敦宣布了他的最新剧《真爱不死》的情况。这部让全世界音乐剧迷们等待多年的新作，将于明年3月9日在伦敦艾德菲剧院举行全球首映，并在2010年11月11日于美国上演。记者获悉，中国内地有关方面已经与韦伯洽谈该剧中国首演的事宜，上海观众有望同步欣赏到该剧。
　　《真爱不死》故事设定在魅影在巴黎歌剧院消失十年之后的科尼岛乐园，女主角克里斯汀应邀前往纽约科尼岛的游乐园表演，她和先生、小儿子一起前往，没想到很快发现邀请者的身份竟然是魅影。
　　音乐剧《剧院魅影》改编自法国小说家的同名小说，从1986年首演以来，全球一共有超过1亿观众欣赏过此音乐剧，这一成绩使它成为了历史上最成功的娱乐产品之一。此音乐剧被翻译成15种语言，并在全世界超过25个国家和地区演出，其中包括中国、巴西、波兰和韩国。《剧院魅影》于1986年在伦敦首演，第一对男女主角是大名鼎鼎的麦克尔·克劳福德和莎拉·布莱曼。 《剧院魅影》于英国时间10月9日在伦敦庆祝了它的23岁生日。这部音乐剧在全球范围内共赢得了超过50个奖项并且售出了超过四千万张唱片。
　　被称为 “音乐剧之父”的韦伯接受采访时说：“推出续集的事情，我考虑了很长时间。我本来觉得续集是狗尾续貂，于是放弃了这个想法，但后来本·艾尔顿启发了我，可以利用原剧的所有角色，展开一个全新的故事。在看《真爱不死》前，你不一定非得看过《剧院魅影》。我现在可以说，对这部作品非常自豪。 ”
　　莱明·卡莱姆罗将在《真爱不死》中塑造“魅影”一角，他此前凭借在《剧院魅影》中出色扮演了魅影而赢得肯定。莱明此前扮演过的角色包括《悲惨世界》中的恩佐拉，《西贡小姐》中的克里斯和《日落大道》中的亚蒂·格林。有意思的是，他也曾经在另一个版本的《剧院魅影》中饰演过劳尔，在电影版中饰演过克里斯汀的父亲，这使他成为了唯一一名曾经饰演过克里斯汀最爱的三个男人的演员。
　　席亚拉·波姬丝将在《真爱不死》中饰演克里斯汀。她凭借迪斯尼音乐剧 《小妇人》中的Ariel一角在百老汇确立了自己的地位，并且在百老汇网站的听众评选中获得了 “最具突破表演”的提名。她也出演过《悲惨世界》中考斯蒂一角。 2007年席亚拉被韦伯钦点为 《剧院魅影——拉斯维加斯特别版》的首演女主角。 《真爱不死》标志着席亚拉第一次在欧洲大陆的音乐剧舞台亮相。

