郑秀文不为奖项得失而烦恼 被叫剩女不介意(图)
　　新浪娱乐讯 日前，香港艺人郑秀文接受香港新城知讯台节目访问时，向主持人林柏希剖析自己成长的心路历程。郑秀文坦承从前很喜欢得奖，但渐渐形成了一种压力，令自己不快，但现在看开了。而谈到女人40岁这个关口，Sammi表示，她32、33岁时真正感到压力，很有冲动结婚，但现在完全放开了，甚至被人称为“剩女”也毫不介意。
　　Sammi提到其实人生中不同的阶段会对音乐有不同的要求，而对她而言，音乐成了她生命中不可缺少的一部份，尤其是音乐成为了事业后，Sammi对音乐的要求越来越高，但她坦言于前唱片公司时密集式出碟令她有点吃不消，也有点迷失、有“为出碟而出碟”的感觉。Sammi入行多年，代表作无数，而她却笑言自己很商业化，最喜爱《终身美丽》这首歌，因她觉得这首歌已成为她的一部份，好像与自己的名字挂了钩一样。而Sammi直言于她刚出道时，与吕方合唱电视剧《连城诀》的主题曲《菊花泪》及插曲《珍惜这一刻》，令她印象难忘，觉得自己演绎得很差，如果有机会的话希望可以重新演绎，必可比以前进步。
　　Sammi由出道至今于乐坛上一共获得178个大大小小的奖项，她说从前很喜欢得奖，但渐渐形成了一种压力，令自己不快，但现在看开了，她笑说就算颁奖礼上不能获得奖项，她仍会继续努力做好自己本份。Sammi又直言以前脾气差，说话直接，因自己过份的自信心而言语上伤害了很多人，尤其是以前的助手，但现在互相谅了对方，感情比以前更好。谈到女人40这个关口，Sammi笑说女人30才是关口，因为她32、33岁时真正感到压力，很有冲动结婚，到了现在，她已经完全放开了，甚至被人称为“剩女”亦毫不介意。TUNGSTAR/文并图

