SJ强仁酒后驾驶再惹祸端 肇事逃逸后向警方自首
　　中新网10月19日电 韩国人气组合Super Junior成员强仁在酒后驾驶肇事逃逸后，向警方自首。上月强仁还曾因与醉酒人员发生斗殴而以施暴嫌疑被立案。
　　“朝鲜日报”消息，据首尔江南警察署16日称，强仁于15日凌晨3时10分许，在酩酊大醉的状态下开奥迪轿车以40至50公里的时速往鹤洞站方向行驶时，在首尔江南区论岘洞CHA医院十字路口撞上了一辆正在等信号灯的出租车，当时车上有2名乘客。
　　事故发生后，强仁遗弃汽车逃到附近胡同里，并直到当日上午8时50分许才向警方自首。在事发6小时后，警方对强仁进行的酒精测试结果显示，强仁血液中的酒精含量高达0.081%，属于严重酒后驾驶，可以吊销其驾照。警方称：“预计事发当时血液中的酒精含量为0.116%，达到吊销驾照的程度。”
　　警方在进行一次调查后说：“将在嫌疑人酒醒后再进行调查。”并让强仁回家。警方称，强仁应当于16日下午1时再次到警察署接受调查，但他没来，手机也处于关机状态。警方称：“出租车司机和乘客没有受重伤，并且强仁主动向警方自首，但这次事件相当于‘酒后驾驶肇事逃逸’，因此属于刑事立案对象。”
　　强仁于当天下午6时24分在Super Junior网站上留言说：“在发生上次事件以后，我尽力去忘记内心的愧疚和空虚，可我再次以不光彩的事件让大家失望，感到非常抱歉。”强仁曾于9月16日凌晨3时35分许在江南区的一家酒吧与其他2名客人发生斗殴而被刑事立案。

