容祖儿承认拥有过亿物业 与陈奕迅合作不断斗嘴
　　新浪娱乐讯 北京时间10月10日消息，据香港媒体报道，陈奕迅与容祖儿将于11月16日在香港举行“拉阔音乐会”。首度正式合作音乐会两人却不停互嘲，指一向互相都反感，相信此次合作起来也没沟通。对于容祖儿传成了亿万富婆，她承认自己所买的物业账面价值确实过亿，最后结数还不知真实财富有多少。
　　容祖儿和陈奕迅昨天的记者会上，现场与森美小仪交换拉阔音乐会及“森美小仪歌剧团”的门券。陈奕迅不离搞笑本色，指跟容祖儿合作是“命”，怎样也避不了，但这是他一直期待的。而当容祖儿知道陈奕迅常赞她声靓，即嚷着表示对方从来不会在她面前赞她，陈奕迅带笑回应：“是呀，我怕你嚣张，不想有人嚣张过我。”
　　拍档斗歌舞
　　此次两人斗唱对方的歌，亦会有跳舞环节，陈奕迅就好想学容祖儿的倾斜舞，之前试过一次却失败收场，他想是跟体重无关，应是他的大象腿太粗，舞蹈员才托不住他。提议他俩跳“辣身舞”，陈奕迅笑称不想这样，怕又被炒作成新闻。容祖儿最想唱陈奕迅的《低等动物》，陈奕迅即笑指会在台上扮狗吠和应。二人不停斗嘴，会否怕演出时吵架？容祖儿笑说不排除有此可能。
　　赚钱能力强
　　容祖儿被报道坐拥三间豪宅成了亿万富婆，陈奕迅又抢答笑指女人赚钱能力好强，比好多男人还厉害。容祖儿否认说：“当然不是啦！一天没买单都不知道，或者供不完，可能迟些供不了。”陈奕迅截住容祖儿帮忙说：“其实供不完都不用讲给大家听，你应该说私人的事不需要回答。”容祖儿承认拥有的物业市值加起来确实过亿，但一天没卖出去就还没有实数。苗菲/文

