陈楚生承认还款压力大 老东家索赔要“加码”
　　本报记者 易芝娜 摄影/魏辉 刘伟
　　前晚，刚签约华谊音乐的陈楚生来到广州参演一场群星演唱会，其风头远超同台的台湾老牌歌手郑智化以及校园歌曲代表人物老狼。签约新东家后终于能“自由”接受采访的陈楚生侃侃而谈，称与天娱分手“双方都有责任”，而他自己最大的问题就是不擅长沟通。他还表明，官司期间并没有外界说的那么惨，但承认“还款压力很大”。
　　谈官司：我不太擅长沟通
　　陈楚生坦言，现在可以重新登台是“一种解脱”，但他和老东家天娱传媒之间的纠纷并没有完全结束。9月份，主动要求和天娱解约的陈楚生被判赔天娱650万元违约金，但天娱并不满意，随后向长沙中院提起撤销仲裁终审裁决的申请诉讼。据悉，长沙中院已经受理此案，定于10月10日开庭审理。　
　　对此，陈楚生措辞谨慎：“我相信律师会处理好这些事。”他只希望能尽快结束官司：“说心情不受官司影响那是不可能的，不过很多东西来了就只能面对。”说到与天娱为何关系僵化至此，他一脸苦笑地说：“其实我和有些旧同事仍保持联系……我想这是双方的问题，我太不擅长沟通。”
　　谈赔钱：像回到供房时期
　　陈楚生承认国庆前夕已与华谊音乐签约，具体合约内容不便透露，但稍后会举行一个隆重的签约仪式。因为还要赔付旧公司一大笔钱，他无奈地笑说：“感觉又回到了供房时期，每天都要努力工作还贷款。”他称，虽然扣除以前在天娱的一些基本工资，实际还款数目并没有650万元，但对他来说仍是相当大的一笔钱，“我跟律师商量，希望可以慢慢分期还款，可对方不同意，还再次起诉，所以我现在还款压力很大”。
　　不过，陈楚生还不至于没钱花，他说之前有报道指他经济拮据，要借钱度日，那是完全失实：“还没那么惨。我之前有7年工作的积蓄，我又不爱逛街买东西，基本生活费还是够的。”他感谢家人和朋友的支持，还提到曾有歌迷一度组织捐款给他：“我肯定不会接受。这是我自己的选择，责任要自己承担。”
　　今年年底，陈楚生的新专辑终于有望面市。他说：“我会坚持自己的风格。专辑里有包括《奇幻之旅》在内的10首新歌，其中3首是我自己的创作，有一首还请到林夕作词。此外应该还会收入电影《风声》的两首插曲。”

