陈好加盟乐华娱乐即将发行新专辑(图)
　　新浪娱乐讯 今年在影视上收获颇多的陈好又将推出自己的新专辑。而让人意外的是，这次陈好没有选择大唱片公司，而是加盟了一家新晋成立的公司——乐华娱乐。据知情人士透露，乐华娱乐对陈好开出了比以往公司更具吸引力的签约金。
　　前不久刚刚凭借《纸醉金迷》在韩国捧回了国际电视节评审团特别奖的陈好近日宣布，她的新专辑将于下月与歌迷见面。据陈好透露，新专辑在亚洲著名制作人陈伟的打造下，每首歌都被赋予了灵魂，有了自己的生命，每个听众都可以从中找到自己的故事。新专辑除了一贯的陈好擅长的抒情曲风之外，还收录了全新打造的电子舞曲曲风，完全有别于之前的同名专辑《陈好》，让人耳目一新。问及新专辑的名字，陈好则表示仍要保密。对于陈好这样的艺人的签约加盟，一般都会有不菲的签约金。据知情人士透露，乐华娱乐对陈好开出了比以往公司更具吸引力的签约金。
　　这次耗时四年时间打造的新专辑，陈好没有选择大唱片公司，而是加盟了一家新晋成立的公司——乐华娱乐，这样的选择让人好奇，更不禁让人猜测新公司的来头。据了解，乐华娱乐CEO杜华是互联网、移动通讯行业出身，并有着丰富的跨IT和唱片两个行业的操盘实战经验，她于今年6月份获得天使投资，创立乐华娱乐。另外，乐华娱乐的投资人团队也大有来头，拥有雄厚资金实力和互联网及新媒体背景，其中包括空中网创始人杨宁，他一直在音乐市场产业链上下游不断布局，以谋求串联起完整的新商业模式。 黄玲/文

