尚雯婕发新专辑变身摇滚女王 全国巡演即将启动
　　新浪娱乐讯 10月20日下午，尚雯婕2009全新大碟《时代女性》首发暨“三色艾雷迪”全国巡回演唱会启动发布会在北京西单大悦城举行。尚雯婕以黑色短裙皮靴的摇滚女王造型现身高唱苏打绿主唱吴青峰为其量身打造的《什么？什么？》、《永不停歇》和《我想我是你的女人》等几首主打歌。
　　面具短裙造型变身视觉系女王
　　今天的发布会吸引了数百名“芝麻”到场，就连商场上面几层都站满了人。在悠扬的音乐中，尚雯婕身穿小短裙黑色斗篷配一双10厘米的高跟鞋边唱边走出来，缀满羽毛的面具和烟熏妆让她立刻化身视觉系摇滚女王。尚雯婕开场就一口气连唱了《什么？什么？》和《永不停歇》两首主打歌。她还现场详解了自己新专辑名称的含义，“时代女性”意在为当今被都市压力压得喘不过气的人们寻找一种更为合理的生活方式。
　　三乐章造就内地第一全主打专辑
　　暌违歌坛两年之后，尚雯婕终于再度发行新专辑。这张《时代女性》分为《伤人情歌》、《魅惑摇滚》和《女士时代》三个乐章，整张专辑包含6首影视主题曲，两首法语翻唱，一首法语/西班牙语原创作品，分别以催泪悲歌、立志摇滚、轻松小品的形式网罗各类人群的听歌喜好。目前已经发行的9首歌打榜成绩都很优秀，因此尚雯婕也笑言新专辑首首经典以至于根本定不了哪个是主打，这张专辑也因此成为了内地第一张“全主打”的专辑。
　　六大影视剧导演到场助阵“尚教授”
　　今天华谊特意请到一批神秘嘉宾为尚雯婕打气，他们分别是电视剧《烽火影人》导演、香港电影《恋爱前规则》导演、德国电影《劳拉的星星》制片人、艺术片《云上的日子》导演、电影《毕业》导演、电视剧《黑玫瑰》导演。众多导演制片现场向尚雯婕邀歌，甚至还有人请她为新书作序，才女尚雯婕马上变成了前辈们口中的“尚教授”。
　　“三色艾雷迪”全国巡演只唱歌不废话
　　除了新专辑之外，主办方也现场宣布尚雯婕“三色艾雷迪”全国巡演即将启动，共北京、上海、广州、成都和杭州五站。在曝光的海报上赫然印着“只唱歌？没废话！”的口号。尚雯婕直言：“我不想唠唠叨叨地说个不停，大家安心听我唱歌就是了。”届时五场个唱将不设任何嘉宾，尚雯婕自己唱满全场。11月13日尚雯婕就将在北京的中山音乐堂举行自己的首场个唱，届时她将挑战与百人交响乐团合唱，自信会给歌迷带来惊喜。李青/文

