贾斯汀参与蕾哈娜新碟 赞其新歌“棒极了”(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月20日消息，据国外媒体报道，当红流行女歌手蕾哈娜(Rihanna)日前正在录音室中准备她的下一张正式专辑，作为制作团队的一员，流行小天王贾斯汀-廷伯雷克(Justin Timberlake)是最早听到Rihanna新歌的人之一。对于Rihanna的新歌，Justin称“那简直太棒了，她长大了一些，能够更好的表达她想说的事情”。
　　除了Justin Timberlake之外，其他参与到Rihanna最新个人专辑制作的人还包括Tricky Stewart、All-American Reject的泰森-里特尔(Tyson Ritter)以及来自挪威的制作人Stargate。
　　美国当地时间上周六，在第二届“贾斯汀-廷伯雷克与朋友们”(Justin Timberlake & Friends)演唱会期间，Justin在接受MTV台采访时谈到了他对Rihanna新歌的感受。Justin还表示，他与Rihanna合作的新歌绝不是仅仅是大家在Rihanna上张专辑《Good Girl Gone Bad》中听到的那样，而是有一些值得期待的新亮点。
　　此外，Justin Timberlake还透露，在Rihanna上张专辑取得巨大成功之后，她也想证明自己并不局限于一种音乐风格。“她上张专辑给我们留下了如此深刻的印象，有那么多歌曲在排行榜上表现都很出色，”Justin Timberlake说，“我觉得她最为明智的一点就是并不沉溺于此前的成绩，而是继续向前走.。。我已经听了新专辑中的一些歌曲，真是非常棒。”据Rihanna的一位发言人透露，Rihanna上周末刚刚在纽约拍摄过她的新歌录影带，但并没有公布录影带的情节以及制作等细节问题。KFC MAN/编译

