美国Billboard评中国音乐五强 摩登音乐节上榜
　　新浪娱乐讯 近日，美国最权威的音乐网站Billboard(公告牌)刊登关于中国音乐的文章《中国音乐五强》，详细介绍了当前的中国音乐环境，全文如下：
　　中国五强——盗版威胁下中国音乐市场live演出与数字音乐的新生机
　　盗版的泛滥以及透明度的缺乏一直为中国唱片产业带来困扰。尽管如此，在赋以足够的灵活度和耐心的前提下，中国仍然为很多新的商业模式提供了契机。
　　虽然潜力无限，中国的音乐市场的规模相对而言仍比较局限。唱片销量不断下降，但占总体音乐销量62%的数字音乐销量却表现出显著的增长。如今，任何一种既定的商业模式都无法完全满足中国音乐市场，我们需要更多、更新的灵感来应对这个飞速发展的市场。
　　1. 驻足中国先锋的大型音乐现场演出：摩登天空音乐节
　　2007年，摩登天空音乐节由摩登天空唱片公司老板沈黎晖创立。往届音乐节囊括了美国Yeah Yeah Yeahs及本土Carsick Cars等顶端阵容。今年的摩登天空音乐节于10月4日至7日在北京朝阳公园举办。音乐产业咨询公司格外音乐(Outdustry)创始人Ed Peto表示，相对于中国其他的摇滚音乐节，摩登天空音乐节显得更为成熟、组织性更强，拥有强力的赞助支持、多样的乐队风格及专业的执行团队。虽然并不尽完美，却迈出了中国音乐市场上很重要的一步。
　　2. 密切关注豆瓣的力量
　　豆瓣网(Douban.com)是中国最直接、最透明、最有趣且最活跃的社区之一，集合了众多关于音乐、书籍、电影的信息及评论。很多音乐人都从豆瓣上获益良多，豆瓣的出现也为中国音乐产业提供了新的机会，展现了新的希望。
　　3. 和查可欣做朋友
　　查可欣是一位曾在美国受教育多年的电视/电台主持人。她在行业内的影响举足轻重，节目遍及湖南卫视、中国国际广播电台Easy FM及中国最受欢迎的门户网站新浪。她的《音乐爱查堆》为乐迷介绍很多国外的音乐，并用中文及英文双语与听众展开讨论。她为中国乐迷打造了诸多绝佳的平台，使乐迷能够更真切的接触到西方音乐。
　　4. 授权源泉(R2G)
　　源泉知识产权代理有限公司是国内最早提供在线版权代理的服务企业。源泉力求通过专业的服务与自主研发的先进技术，建立公平、透明、有效的商业模式，保护数字音乐版权，推动中国数字化音乐产业的壮大繁荣。
　　5. 上传视频到视频玩站
　　中国的视频网站，像YouTube一样，用户可以免费的建立个性化的页面并上传视频。视频可以使人们更加全面的了解乐队，欣赏乐队台前幕后的种种表现。
　　Jonathan Landreth/文

