公告牌巡演大奖提名揭晓 U2麦当娜ACDC领跑
　　新浪娱乐讯 北京时间10月16日上午消息，据国外媒体报道，2009年度的公告牌巡演奖(Billboard Touring Award)即将揭晓，麦当娜(Madonna)，U2和AC/DC乐队这三支今年最为火爆的乐队(艺人)将会争夺最终的公告牌巡演大奖。这一奖项将于11月5日在纽约市的麦哈顿中心正式揭晓。
　　今年的公告牌巡演奖的重头戏为最佳巡演(Top Tour)和最具吸引力(Top Draw)奖，这两个奖项的评判标准分别为收入最多的巡演和门票销售最多的巡演。目前U2的“360”世界巡演，麦当娜的“Sticky & Sweet”巡演以及AC/DC乐队的“Black Ice”巡演成为这两个重要奖项的追逐者。
　　最佳包装奖(The Top Package)将会颁给收益最大的合作巡演，这项奖项的提名已经公布，多位艺人乐队榜上有名。这些提名包括五次该奖项得主肯尼-切斯尼(Kenny Chesney)同米兰达-兰伯特(Miranda Lambert)的“Sun City Carnival”巡演；乔纳斯(Jonas Brothers)兄弟组合同乔迪-斯帕科斯(Jordin Sparks)的世界巡演；加拿大另类金属Nickelback同蟑螂老爹乐队(Papa Roach)乐队的“Dark Horse”巡演。
　　最具突破奖(The Breakthrough Award)将会关注近十年中走红的艺人乐队，而在巡演中收益最大的年轻艺人将可能最终捧走这一奖项。今年最具突破奖的四项提名分别授予了李尔-韦恩(Lil Wayne)，泰勒-斯威夫特(Taylor Swift)，莱昂国王(Kings of Leon)和Il Divo。此外，达恩-库克(Dane Cook)、罗比-威廉姆斯(Robin Williams)以及French & Saunders组合荣获最佳喜剧巡演奖(Top Comedy Award)的提名。
　　最佳票房奖(Top Boxscore award)则几乎由老牌乐队U2全部包办，这一奖项将授予在单场演出中门票收入最高的乐队/艺人。这三场演出分别为U2在爱尔兰都柏林的克罗科公园巡演、U2在法国巴黎的演出以及爱尔兰的Oxegen fest摇滚音乐节。velvet/编译

