碧昂丝与潘玮柏前后脚开个唱 迎接北京歌迷
　　新浪娱乐讯 10月23日，国际巨星碧昂丝将在北京五棵松体育馆举行个人演唱会，而潘玮柏则会在第二天举办工体演唱会。10月16日下午，潘玮柏向新浪娱乐透露，他很希望能在个唱前一天去看碧昂丝演唱会，因为一直在关注这位欧美巨星。
　　欲观摩碧昂丝个唱 最难忘张学友《雪狼湖》
　　潘玮柏表示，他对碧昂丝一直以来都很关注，从“真命天女”团体到单飞后出唱片，再到碧昂丝与丈夫Jay-Z合作……“她的舞蹈很有爆发力，歌舞很棒！”之前，潘玮柏与嘻哈天王AKEN合作录制了单曲，他感觉与AKEN的合作非常完美，因为二人在语言沟通上没有任何障碍。本月，碧昂丝的北京演唱会刚好比潘玮柏的个唱早一天。潘玮柏决定只要到时时间允许，就去碧昂丝演唱会现场感受氛围，关注舞台。他说：“我以前看过碧昂丝演唱会的DVD，有一次是全女生阵容，就连现场乐队也都是女乐手，很新颖。这次主要看她的表演。”潘玮柏忙于工作，去看别人演唱会的机会很少。在他印象中，最难忘的是看同公司的张学友第二版《雪狼湖》。“张学友大哥第一首歌唱完，我的眼眶就湿了。”
　　筹备“超时空”个唱 未来进军影视愿牺牲形象
　　听别人演唱会，潘玮柏都是静静听歌，但到自己的演唱会就变得投入、疯狂。“我有时会被现场气氛感染，在台上乱吼乱叫，就像灌篮后那种激动。”他最难忘的就是第一次开个唱，在上海8万人体育场：“那么多人一起high，真的要感谢大家。”10月24日，潘玮柏将在北京工人体育场举办个人演唱会。他说：“这次以未来世界为主题，表演、音乐、舞美都与以往不同，会带歌迷前往另外一个时空。”此前，他在台北发布会上，曾化身帅哥大厨，现场表演“甩锅”。而潘玮柏却向新浪娱乐透露，他根本不会做饭，最多会泡面，那个环节设置是为了让大家提前感受演唱会中“无重力凌空翻转360度”高空特技。忙完几站个唱后，潘玮柏将在影视界拓展事业，他说：“希望能够演与现实生活不太一样的角色，像警察、坏人……扮老扮丑也没问题。”JZB/文

