卫兰获公司配备豪华车 一姐地位不变(图)   
　　新浪娱乐讯 北京时间10月10日消息，据香港媒体报道，卫兰(Janice)虽然有不少负面新闻，其实她仍是黎明的掌上明珠，日前Amusic在香港豪掷近40万元购入丰田七人豪华房车，更自订“A MUS1C”车牌予她用！
　　Janice年初受负面新闻影响而闭关避世，加上黎明招揽Janice Man加盟，更传出Janice失宠，但其实她的一姐地位一直未受动摇，日前Amusic更为Janice豪花40万元购入丰田有“第三代大霸王”之称的Previa 2.4七人豪华房车，作为Janice的御用保姆车，更配上“A MUS1C”的车牌，凸显其小天后地位！
　　据知，车厢内配备CD及MP3音响系统连六喇叭，以及10英寸LCD显示屏，正好方便Janice随时随地练歌及听歌，而且全车更有自动恒温空调系统连花粉过滤器，完全体贴患有哮喘的Janice。
　　昨日(10月9日)Janice为全新丰田WISH登场派对担任嘉宾，首度播放其新歌《Wish》的MV，会上，品牌的汽车设计师也大赞Janice又可爱又能唱，甚受欢迎。即将考车牌的Janice还笑言：“我很有信心考得到，希望车行老板可以送辆车给我！现在出去吃饭都是朋友为我开车，我有车牌之后就可以报答他们。”Janice表示现时正为新戏做准备，年底将推出广东碟：“新碟?照片拍得很特别，会令好多人‘哗’地尖叫一声！”对于妹妹卫诗的绯闻男友关楚耀明年复出的传闻，Janice直言：“我自己没听过，不想Comment(回应)那么多。” (俐俐/文)

