碧昂丝北京开唱非五棵松莫属 众明星买单捧场
　　新浪娱乐讯 刚刚在一年一度的美国MTV音乐录影带大奖中，凭借红遍全球的最新单曲《Single Ladies》摘取了当晚的最大奖项——年度最佳音乐录影带奖的巧克力美人碧昂丝，就传出了其继新加坡、日本站后，将于10月23日在五棵松体育馆唱响《非我莫属》2009世界巡演北京演唱会的消息，这让中国歌迷兴奋不已。据此次演唱会票务总代理，中国最专业的票务公司中国票务在线(www.piao.com.cn)的票务负责人介绍，假期过后第一天，票房成绩已不同凡响，所有包厢全部售罄，最高和最低价位的门票所剩无几，更有不少国内一线明星购票来看碧昂丝的风采，据一位业务员透露，一位L姓央视著名主持人是碧昂丝的超级粉丝，买票当日就购买了位置最佳的8张VIP和几十张中高档价位门票送朋友。
　　此次演唱会的地点，不是平时我们熟知的工体或首体，而是地处京城西四环的五棵松体育馆。碧昂丝演唱会为何选中五棵松体育馆？碧昂丝和五棵松体育馆有什么关系？体育馆又能给碧昂丝演唱会带来什么惊喜，记者在采访了主办方AEG公司和五棵松场馆的负责人后，于“情”、于“理”，五棵松体育馆都成为演唱会场馆的不二人选！
　　于“情”——Beyonce、AEG、五棵松场馆，同属一家人
　　提到AEG，不得不想到英年早逝的迈克尔杰克逊。 做为今年娱乐业大事之一的流行天王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)伦敦告别演出的主办方，世界顶级音乐会和巡演推广商之一，AEG演出公司再次成为世界的焦点。
　　AEG公司是世界领先的体育娱乐推广商。作为安舒茨集团的全资子公司，AEG拥有和运营超过90座场馆，诸如史泰博体育中心，时代广场诺基亚剧院及伦敦的O2，和汉堡Color Line馆，柏林O2世界娱乐中心等，而北京五棵松篮球馆属于其中一个。
　　美国安舒茨娱乐集团除拥有众多职业球队、洛杉矶湖人队的私人管理股份，开发并运营美国奥运训练官方场地家得宝体育中心外，其现场娱乐公司AEG LIVE也在全球有15个办事处并在最近组织了著名艺人包括布兰妮(Britney Spears)、佛利伍麦克合唱团(Fleetwood Mac)、老鹰乐队、克里斯蒂娜。阿奎莱拉(Christina Aguilera)和贾斯汀(Justin Timberlake)、迪克小鸡组合(Dixie Chicks)、雅尼(Yanni)、保尔。麦卡特尼(Paul McCartney)、亚瑟小子(Usher)、坎耶。维斯特(Kanye West)、王子、洛得。斯图尔特(Rod Stewart)、Pop Tarts之美国偶像等非常成功的世界巡回演唱会。今年碧昂丝2009世界巡回演唱会就是AEG公司在娱乐方面推出的又一件大事。
　　自己的艺人，理所当然选择自己的场馆，于“情”方面，不容置疑。但真正原因不在于此，而在于“理”。
　　于“理”——国内唯一具备国际一流软、硬件标准的室内体育场馆
　　五棵松体育馆是中国唯一符合NBA标准的世界级场馆，是一座世界级的多功能体育馆，有能力承办包括大型国内外演唱会在内的大型体育赛事和娱乐活动的场馆，其国际化标准的软硬件设计极具多功能优势，足以应对各种规模活动的任何舞美要求。
　　现代化的奥运场馆周到服务于现场观众
　　交通便利、车位充裕、观赏视觉佳，餐饮服务完备
　　一进场馆，便立刻被场馆中舒适的红色软坐席和无论哪个位置都视线清晰的观看视觉所震撼。尽管坐在最后一排价值288元的演唱会门票位置，也感觉和场馆中央近在咫尺，所有场地的范围都尽收眼底。随着距离的进一步靠近，在688元和988元的坐席位置，已经可以享受在其他场馆VIP价位门票的视觉效果了。整个场馆没有任何遮挡，位于场地正中间NBA赛事特色的漏斗屏，将在碧昂丝演唱会时，自动升到屋顶，不会遮挡任何位置的观众视线。
　　据五棵松体育馆负责人潘总介绍，场馆地理位置优越，坐落于长安街西延长线上，紧邻地铁五棵松站，距天安门广场仅15分钟车程，到这里观看碧昂丝演唱会交通十分便利。
　　对于开车观众来说，再也不会像到其他演唱会现场那样，为找不到停车位担忧，五棵松体育馆提供2000余个车位供观众停放，贵宾可享受在私人入口附近特别安排的停车位。餐饮等配套设施也十分完备，观众可以选择多样化的食品和饮品，到了这里，再也不是只能用汉堡爆米花可乐才能充饥的时代了！
　　但这些却不是碧昂丝巡演团队最关心的，他们关心的是碧昂丝此次一流豪华的舞台如何能在最短时间最科学地搭建起来。
　　国际标准硬件专业服务于演出团队
　　世界一流现代钢制 吊顶母架  世界顶级音响  充足电力供应   应有尽有
　　据来自美国的负责场馆硬件技术的杰米介绍，此次碧昂丝演唱会的巨大屏幕需要承重8吨，整个的舞美工程的承重，接近50吨，这在中国来说尚属首次。在此之前，没有任何一个体育场馆可以提供如此重量的安全设施。此设计还有个特殊安全特点，杰米指着自己腰间的手机说，只要在安装过程中，任何一个吊点的重力超过安全量，他将在第一时间接到设备电脑控制的预警，并通过电子邮件传输到他的手机上，无论他在不在现场都立即知道状况。
　　演出团队的巡演器材经国际标准的后台区， 大型一站式装卸区直通后台及场地区。国际标准的舞台能满足多种不同形状与搭建尺寸的要求。 符合国际标准的吊顶母架是五棵松场馆的一大特色，在精准的框架结构中，可以任意安装灯光设备，电脑控制的起落装置，可以让技术人员在地面安装后再升到舞台上方的合适位置。移动组合式的舞台，可以随之调控操作空间，起到事半功倍的工作效率。
　　场馆具有世界顶级可多区域管理的全覆盖音响系统 ， 8个追光灯就每个价值16万元。在五棵松体育馆演出，碧昂丝的巡演团队大部分的高标准的硬件设施都可以在场馆解决，不仅节省了运输，还节省了组台时间。象杰米一样的专业技术人员将会和巡演队伍专业默契地配合所有现场工作。
　　碧昂丝北京演唱会 “五棵松”秀出非我莫属的巨星魅力， 10月23日，五棵松体育馆，是一个令人血脉喷张的顶级动感现场！
　　演唱会门票于2009年9月23日正式公开发售，敬请登陆www.piao.com.cn
　　24小时订票热线：400 610 3721    ，英语服务：(010)6417 7845

