崔健张楚压轴爵士上海 天气转阴火热不减(组图)
　　新浪娱乐讯 10月18日，历经三天的爵士音乐家完美落幕。
　　爵士上海音乐节第三天，下午天气转阴，现场火热不减。
　　主办方这次在乐手出场顺序上还是很花心思的。把曹方放在黄昏时段，一来她一贯的略带感伤的清新很适合日落余晖淡淡夕阳，二来特别容易喜欢她的幼齿歌迷们也好早早回家免得父母担心。她说“我爱你们”，下面居然没有接茬，她小生气的表情特别可爱。唱了《黑色香水》里的《透明对白》。相信下面她的歌迷一定很感动，因为不少人是从这首歌认识她的。最后她唱那首《比天空还远》的时候，不知哪位歌迷的粉红气球缓缓掠过天空，特别点题。
　　很多人今天大概是冲着张楚去的。毕竟很久没见了，外加听到几首新歌，特别好奇他现在的状态。张楚似乎更瘦了。一个很瘦的中年人。这次的演出，老歌夹着新曲，听得我感觉有些尴尬。原来那个来自底层才华飞扬的翩翩少年住在老歌里，一经唱起，他的信念、坚持、愤怒、浪漫依旧鲜亮斑斓恍如昨日。但是忽而一转，《海边》、《向日葵》的意象又指向一个生活得毫无压力，散淡得无所事事的提早退休的富裕中年人。我虽然不想说他的新歌平庸，但对比之下，多少有些残酷。观众们热切呼唤着“蚂蚁、蚂蚁”、“姐姐”，虽然大概他很想展示现在的张楚。
　　崔健的现场更火爆。最难得的是，观众对《超越那一天》、《蓝色骨头》的反应丝毫不输《假行僧》等脍炙人口的老歌。临时从观众里请12个民女上台为《超越那一天》热辣伴舞的老桥断又使了一回，再次达到了与民同乐群魔乱舞的视觉效果。从歌词可以看出来老崔从未停止思考，并且十分难得地贯彻了老崔特色——雄性地、社会地、时代地、实在地、泥土味地。他的音乐也一直在吸收不同的元素，不断给予听众新的惊喜。在这次爵士音乐节上，他更像个Rap艺人，都是用说的。然后，真的，他就“爵士”了，他就“探险”了。他与JZ jazz band的即兴合作再次展示了一个“牛逼闪闪”的老崔。崔健的重低音老炮嗓音使他在舞台上气场强大。无论萨克斯多么嘹亮、小号多么高亢，都无法削弱老崔人声的冲击力。他们成就了一首人声很摇滚、乐器很爵士的爵士乐。不过这也不意外。《红先生》里的笛子、唢呐就用得很像Fusion乐队里的长笛。台上乐手玩的很高兴，台下听众叫得很卖力。还看见几个老外的小孩和大伙儿一起凑热闹狂叫“崔健”的。老崔出来返场曲，用火热的适合下面参与的《像一把刀子》挥发了大家剩余的热情。
　　大牌US3的部分，最强眼的不是那3个，反是他们打碟的DJ。他体现了敦煌壁画上乾达婆反弹琵琶的那种人器合一的境界。Solo到高潮，他站到台子上用脚刮盘、用鼻子刮盘，把机器顶在后脑上左手翻转刮盘，可谓技惊四座。观众在他变幻莫测听得人眼花缭乱的擦碟节拍中high到一个不行。要知道，即使在电音舞台尚好DJ的落力演出下，这次音乐节的听众都可以与世界公园的树木融为一体默默抽烟毫无反应。所以任何排除了礼节性的喝彩尖叫都是演出者实力的充分说明。
　　这次音乐节的观众保持了中国观众传统性的冷感。第二天主台气氛比较high的也就崔健和US3。崔健调音用了近1小时，其间人们没有分散到爵士和电音舞台。大家在吃吃喝喝、打打闹闹和上厕所。
　　评心而论，音乐节把电音和摇滚、Pop吸收进来的定位是正确的。听音乐的人需要一个聚集玩乐的机会。为了相对小众的纯爵士乐迷，关起门来自high，走不远的。音乐节品牌的建立需要群众基础。而且这次的组织也比较成功。乐队演出基本守时。结束时间与公共交通衔接的很好，没有出现演出拖到穷人们必须打车回家的遗憾。
　　今天的Bonus是树林里的5个手鼓少年。自己带乐器进来，趁天黑后，围在路边的树林里玩。三三两两地有人寻声而去，虽然围观的人不多，但是他们自己敲得很投入，音乐也很正点，颇有专业风范(也许本来就是专业的)。Sidfify/文 陈莹莹/图

