周笔畅游台北故事馆许愿 与陈珊妮哈林叙旧(图)
　　新浪娱乐讯 小天后周笔畅首度赴台北宣传10天，除了专辑《时间》销售暴冲再回到G-Music风云榜第4名(在该销售榜上榜时间达12周)，除与哈林庾澄庆、“金曲歌后”陈珊妮碰面叙旧外，也与众多台湾歌迷一同“畅”游位于台北车站附近占地1500坪的“台湾故事馆”。
　　笔笔在粉丝们的陪伴下花3小时体验台湾60年来的变迁，更向歌迷预告：“我12月时还想再来体验现代的台湾生活！”唱片公司金牌大风则表示：“这次根据笔笔个人的特色给她制订的宣传策略收到了明显的好效果，公司已经在计划她的第二轮台湾宣传日程了，会有计划的帮她全力开拓这个新市场！”
　　这次的台北宣传行程，之前就与周笔畅在内地同台合唱过的哈林庾澄庆，也特地碰面用餐替她接风洗尘，哈林除关心笔笔在台北的生活，还私下传授不少上节目获胜的“撇步”(绝招)！笔笔开心地说：“上第1个通告的时候还真是有点不适应，台北的电台节目主持人节奏很快、有时上一秒还在大笑，下一秒新的话题就已经开始了！还好我都遇到很厉害的人，会带领我很快进入状况，像是宪哥(吴宗宪)、佼哥(黄子佼)，很快就OK了啦！”随后笔笔也参加了哈林主持的《百万大歌星》录像，献出了她在台湾歌唱综艺节目的处女秀。有了哈林传授的“胜利绝招”，笔笔在比赛中一路挺进，最后冲到第8关并拿下1万元奖金，让身旁的工作人员兴奋直喊：“你这笔钱要在要在台北花完啦，天后快点请客啦！”
　　周笔畅此次到台北还如愿与曾在5月为她制作过新专辑《时间》中《青睐》这首歌的“金曲歌后”陈珊妮碰面。不过相约在台北地标101大楼第85楼餐厅碰面的两人，在一边欣赏美景时聊的却是电影。对影像相当有兴趣的两人，从《梅兰芳》一路聊到近来的《听说》，从影像又再切到音乐，但是饭后在车上笔笔却还是有点哀怨地说：“其实珊妮老师有答应我要带我去‘见识’台北年轻人的生活，这次行程也很紧凑，又没机会实现了……不过能跟她碰面也很开心啦！”
　　除此之外，周笔畅在没通告的周末还特意与通过活动甄选出来的20名台湾粉丝，一起到“台湾故事馆”体验3、40年前的充满古早风格的台湾生活。大开眼界的笔笔不停地拿着4台相机到处拍照，跟歌迷一起吃古早味豆花，玩呼啦圈、纸飞镖、抽幸运签，还大方让歌迷当起“贴身护卫”！第一次能有机会这么近距离的接触到笔笔，台湾粉丝们也感动地表示：“从笔笔参加歌唱比赛我们就一路注意她了，没想到真的能亲眼在台湾看到她本人，而且还可以这么靠近她，她真的好有亲切感，就是能见她的机会好少噢。”而金牌大风则预计年底将再度安排周笔畅赴台会歌迷。
　　不过此次赴台周笔畅却仍然留下了些许遗憾：就是与2位音乐路上的启蒙前辈—范晓萱和陶?没机会碰到面！由于回内地的行程一早就定好，所以一到台北就确定不能参加陶?的演唱会；再加上当时范晓萱又刚好在内地宣传，让笔笔逢人就落寞地说：“没想到这次碰不到这两位启蒙我很多的前辈，看来我只好买他们的CD回内地听个够，希望下次来时有机会能见到他们?！”

