何韵诗演唱会保持骨感 灯罩造型像极容祖儿(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月11日消息，据香港媒体报道，何韵诗在红馆举行的一连四场演唱会前晚正式揭幕，何韵诗两度以低胸服饰示人，虽然频频俯身，但其骨感身材毫无看头，最后更以酷似其好友容祖儿的造型现身。
　　何韵诗前晚演唱会获得不少圈中好友撑场，包括曾和她传绯闻的刘浩龙、杜汶泽夫妇、梁汉文夫妇、何超仪和蔡一杰等，何韵诗的父亲更染了一头红发到场，十分抢眼，而何韵诗就先粘上胡须并露背示人，其后在台上脱去上衣，露出性感低胸吊带背心，之后她又再度以白色背心衬热裤出场，虽然她动作甚大，又不时露出黑色bra top，但其“骨感”身材就没什么看头，反而是在安哥阶段的一袭“灯罩”服饰，就甚有其好友容祖儿的味道，令人惊喜。
　　《劳斯莱斯》忘了歌词
　　何韵诗全晚表演卖力，但唱出热门歌《劳斯莱斯》时，就突然忘了两句歌词，只能在台上“啦啦”带过，而台下的观众就马上陪她一起唱，不过唱完之后，她仍问观众忘了的歌词是什么，最后从忘记了的部分再唱至结尾，之后才笑说：“出去不要和人讲我唱漏，我有还给你们，第一场是这样的啦，都叫你们看尾场的啦！”
　　治疗腰伤花掉数万元
　　其后她又在台上表示只要有吉他，她就有机会获得诺贝尔和平奖，并提到今年的新获奖人奥巴马，她说：“不只是我一个人，是所有人都有机会得奖，所以奥巴马等我们呀！”其后在访问中，何韵诗又表示因腰伤令腿部的坐骨神经受压，所以这次的演出心理和生理都受了不少压力，并已在针灸和治疗上花了数万元，幸好总彩排时突然“上身”，使演出顺利。她又说，这次的性感演出只因设计服饰的张叔平贪心，更说到了最后一分钟服装才完工，并指这次对她也是一个挑战。其后提到她安哥部分的造型和某人很相似时，她即自动意识到是容祖儿，并说：“我将这部分献给她，可能阿叔(张叔平)好喜欢她，以她为参考对象。(容祖儿会上台唱歌吗？)叫她写申请做嘉宾，或者吊她上台。”苗菲/文

