俄总理普京提议举办“欧亚歌唱大赛”盛会
　　本报讯 据美国媒体10月 17日报道，俄罗斯总理普京日前发出一项倡议，号召中国、俄罗斯和中亚各国联合起来，效仿欧洲举办一场“欧亚歌唱大赛”，选出“乌兹别克斯坦偶像”或是 “塔吉克斯坦达人”一类的明星。
　　普京表示，这项赛事不仅能够娱乐老百姓，还能加深欧亚各国的联系。
　　普京邀请乐队表演
　　此前早有报道称，普京是风靡于上世纪80年代的瑞典ABBA乐队的超级粉丝，克里姆林宫甚至在今年2月专门为普京举办了一场ABBA作品演唱会，请来一支名为Bjorn again的乐队专门弹唱ABBA最具代表性的歌曲。
　　在出访中国期间，普京把创办“欧亚歌唱大赛”的倡议提了出来，希望将来能在“上海合作组织”(SCO)的领导下，将其列为每年一度的盛会。
　　“欧洲歌唱大赛”已经举办了数十年，每年来自欧洲各国的歌手能吸引近1亿观众收看此盛事。从各自国家的比赛中胜出后，选手将在事先指定的城市与其他各国选拔出来的优秀歌手一决雌雄。ABBA乐队和电影《泰坦尼克号》主题曲演唱者席琳·迪翁都曾是“欧洲歌唱大赛”选秀出身。2008年，俄罗斯歌手季马·比兰以一曲《相信》夺得大赛冠军。
　　欧洲称须交“版权费”
　　听到普京有意举办“欧亚歌唱大赛”的消息后，“欧洲歌唱大赛”的发言人谢特·巴克表示，他们很高兴普京总理欣赏他们的比赛，不过如果他真的要举行比赛的话，就必须先解决一些有关知识产权的问题。
　　谢特·巴克说道：“我们拥有这项歌唱赛事的知识产权，不过我们也很愿意将此出售给普京总理。在电视界，你不能单纯地将别人的创意或比赛形式加以小小的改变后拿来自己用，这是不合法的。”
　　普京的发言人佩斯科夫则淡化了普京在发起歌唱比赛倡议中的作用，称“这是SCO领导人的集体决定。我们并没有想过要完全照搬‘欧洲歌唱大赛’的比赛模式，所以这里面根本不会涉及到任何有关版权和知识产权的问题”。
　　(《中国日报》)

