周笔畅赴台宣传新专辑 密会哈林请教小诀窍(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月21日消息，据台湾媒体报道，周笔畅近日首度到台宣传10天，特地先“密会”前辈庾澄庆(哈林)，了解在台宣传的小诀窍，而歌迷也带她走一趟“台湾故事馆”，为偶像“恶补”台湾风情。
　　周笔畅曾到台筹备专辑，但正式上台面做宣传倒是头一遭。两岸演艺文化大不同，曾与她在大陆同台合唱过的哈林很有心，特地与笔笔碰面共餐，除关心她在台的生活，也传授了不少上节目的注意事项。周笔畅说：“上第一个通告时，还真有点不适应，电台主持人节奏很快，有时上一秒还在大笑，下一秒新的话题就已经开始了。”
　　哈师父领进门，周笔畅学得快，之后为新专辑《时间》参加哈林《百万大歌星》节目，献出了她在台歌唱综艺节目的处女秀，还一路挺进到第8关、拿下1万元台币奖金，被同事要求“钱留台湾”，请客花掉。
　　先前没机会好好认识台湾，这一次，她在台的20名粉丝很用心，联络唱片公司，邀请笔笔同游台湾故事馆，体验30、40年前的古旧味。周笔畅如入大观园，不停地拍照，跟歌迷一起吃古早味豆花，玩呼啦圈、纸飞镖、抽幸运签。
　　周笔畅上了节目、吃了好东西，但没能见到大师兄陶?和偶像范晓萱，让她好生扼腕，甚至没赶上看陶?的演唱会。她逢人就抱怨：“这次碰不到这两位启蒙前辈，看来我只好买CD回去听个够，希望很快再来台湾，有机会见到他们?。” (俐俐/文)

