林子祥生日获美女献吻 自称比谭咏麟小一岁(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月13日消息，据香港媒体报道，林子祥(Lam)昨天(10月12日)生日，他在香港出席活动时获女星朱璇吻贺，又发挥搞笑本色，自称比谭咏麟还年轻一岁。
　　林子祥为电影《泪王子》献唱主题曲《孤独的手风琴》，电影原声大碟昨天(10月12日)在香港举行发布会，导演杨凡、演员朱璇均出席。适逢昨天(10月12日)是阿Lam生日，大会送上蛋糕祝贺，杨凡则送上皮包给寿星。期间现场起哄要朱璇献吻，她多番扭捏才敢走到阿Lam身旁亲脸祝贺。而阿Lam也发挥搞笑本色，对年龄“保密”，还把自称年年25岁的谭咏麟拉下水：“这个不能说的！总之比谭咏麟小一岁。”“朱璇献吻有什么感觉？”“之前我不知道的！”谈到生日愿望，阿Lam希望世界和平及身体健康，又透露晚上会与歌迷及太太叶倩文吃饭庆祝，他说：“我一直没有正式的歌迷会，但自从发生意外(跌落台)之后，歌迷自己团结起来，很照顾我。”
　　问林子祥会不会再拍摄电影，阿Lam说：“其实一直都有拍，但都是客串形式。如果要我拍一整部就不好了！别人开工的时间我在睡觉。”问到录音过程时，他又继续搞笑，说自己老人痴呆所以忘记了。
　　同场的朱璇打扮性感，露背示人，还摆出不同姿势让传媒拍照。她又用粤语发言，可惜错漏百出：“我很喜欢听阴阳剧(音乐剧)，我20岁还是没生仔(年轻人)，好适合。”听得全场爆笑。 (鱼鱼/文)

