组图：小柯为网游打造主题曲 做评审不选绵羊音
　　新浪娱乐讯 10月15日，音乐人小柯在京宣布，将为新浪金山联合运营的网游《剑侠世界》打造主题曲。他在接受新浪娱乐独家对话时透露，会趁此机会向互联网运营商、网游运营商“偷师”，为中国的音乐打造一个有效的盈利模式。作为主题曲演唱者海选评审，小柯表示会按照音乐院校标准打分，绝不会选出绵羊音。
　　武侠是人生情结 12年前曾写武侠歌曲
　　新浪娱乐：首次给网游做主题曲，感受怎样？
　　小柯：我最真实的态度：这件事太好玩了。因为我记得我上一个接的武侠歌曲创作的歌还是在1997年，是电视剧《神雕峡侣》中《归去来》那首歌。好多年没写武侠的歌了，没碰到这样的邀约，也没遇到好看的武侠电视剧。所以，这次挺荣幸能够受到邀请。
　　新浪娱乐：你对武侠的看法是怎样的？
　　小柯：不瞒大家说，我从小贪玩，今年30多岁，我依然贪玩，武侠一直是我的人生情结。从最小时候的骑马打仗、舞枪弄棒，打看《少林寺》开始，我和邻居的小孩天天在地上滚，都在谈武功，都是有这种情怀。一直到上中学的时候迷恋金庸、古龙这帮人。就是因为金庸和古龙，我没考到北大、清华。上学的时候老师在上面上课，我们在底下好像特别认真在记笔记，其实看的都是金庸、古龙的小说。这种情怀是我生活中的一部分。到了20多岁开始出唱片，开始写歌的时候，我家里还有完整的金庸的全集，时不时还拿出来看，所以它成为我生命中的一个情结。
　　后来我就琢磨这个事，为什么武侠成为我生命中的一个情结？是因为武侠不是你打我，我打你，暴力、血腥，那是一个轮廓，但是真正涵盖在其中是其中发生的爱恨情仇。可以说我们每一个人都是武林中人，在我们的一生当中会出现各种各样的爱恨情仇，有无数次感情上的纠葛，只是在平淡的生活当中无法去提炼，无法有惊险刺激一绝高下的环境，而武侠正好给了平淡生活的一个环境。所以那么多人才喜欢武侠，喜欢游荡江湖的场景。其实我们每个人都在按照江湖规矩在运行自己的事情。中国人是非常智慧、聪明的，把生命中一些平平淡淡毫不出奇的事情变成了刀光剑影，用一绝高下来证明了社会的无常。这是武林存在的最大成功的商业卖点。
　　借机偷师 欲为中国音乐打造有效盈利模式
　　新浪娱乐：你自己玩网游吗？
　　小柯：刚才说玩家的时候我心里一嘣，说我呢？严格说我不是网络游戏的玩家，我不敢玩的原因就是因为我怕上瘾，因为现在工作实在特别忙，而且人到了这个年纪多少得收收心干点事。
　　新浪娱乐：那为何欣然接受了这次邀约？
　　小柯：我有个潜在的目的——偷艺。我在国内做原创音乐做了很多年，有十年了，我一直在给自己寻找一个定位，因为我觉得流行音乐是年轻人应该去做的。当你即将步入中年的时候，该撤就要撤了，不能老在这儿打仗，所以你得为自己找一个发展的前景。现在以我的经验和一些成熟度，更多的为这个行业来做事情。有了这个想法之后，我就会认识很多音乐业外的人，比如IT界的人、金融界的人、投资界的人，进行事业上沟通。我也会主动上一些商业上的管理课程。
　　大家知道音乐在中国现在的状态是乱糟糟的一团，按说一个国家经济发展，文化应该冲在最前面，但是在文化中，音乐一直是赤字，这是《环球时报》登的。下一步我也是极力想为中国的音乐打造一个有效的盈利模式，希望通过这次合作，看看网络的同仁和游戏的同仁如何运营一个项目，我也是向大家学习。希望在这个过程当中相互学习，相互帮助，希望有一个满意的结果，得到我们想要的。我得到一些商业机密，合作方得到一些宣传的效果。
　　新浪娱乐：您说今后会更多地为行业做事，是不再为歌手创作单曲了吗？
　　小柯：创作是我的生活，我的习惯，不会停下的。但今后，我会关注行业的重大事件，转向音乐的商业运作等方面。
　　做评审从专业角度出发 不会选出绵羊音
　　新浪娱乐：听说主题曲是由您和游戏玩家合作完成的，怎样分工？
　　小柯：我最擅长的是音乐，我可能还是在音乐掌控上。包括整个后边会有一些专业流程的问题，比如说作曲、制作、影像的MV或者是歌曲的制作，主要是做专业的事情。更多大众可以做的事情，玩家可以做的事情，比如写词，人人都会写字，唱啊，谁都能唱两句，这些都更多的是交流，大家来完成。活动会征集玩家一些感人的故事，通过海选选拔出由玩家担当主唱。
　　新浪娱乐：这首歌曲定位是什么？会呈现怎样的效果？
　　小柯：定位就是“别人心中的武林”。流行音乐本身就是时尚的，当然，它可以像做衣服那样，选点怀旧的面料。我会先看一下征集来的玩家故事，再进行创作。
　　新浪娱乐：作为主题曲演唱者海选评审，您的评审标准是什么？会不会选出“绵羊音”？
　　小柯：绵羊音是湖南卫视那出来的，不是我这儿出来。半年以后，大家都知道了这个词，说明也认可了。前两天我那个音乐剧，有演员就拿“绵羊音”现挂。下来后，我跟大家说不要这样，很不好。
　　其实音乐是人人都具备的能力，要说到专业性，音乐此处无专业。武侠世界里的胜者王侯败者寇，谁都不是专业，都是我把你打赢了就行，你输了就不行。为什么会有很多音乐比赛出现？就是把比不出高低上下的东西，有一个界限来分出层次来。
　　要做歌手，气息、音准、处理旋律……音乐院校教的那一套，必须得达到技术指标才行，并不是光凭着热情冲动就可以来完成。当然想唱就唱嘛，每个人都有唱歌的权利。但是真正上升到这个活动，这个活动不太具备娱乐色彩，我们不是为了让大家都来看。我们是更专业，几乎不会有绵羊音。崔一佳/文 孙慧/图 华琨/视频

