张学友为主题套房揭幕 酒店设“学友”主题房间
　　新浪娱乐讯 北京时间10月22日消息，据香港媒体报道，张学友昨天到澳门新濠天地某酒店，为以他做主题的摇滚巨星套房主持揭幕仪式，并在酒店高层陪同下参观自己的主题房间。
　　张学友是首位华人歌手拥有自己的酒店主题房间，房间内所有摆设都按照他的意思去设计，房内并摆放了他在个唱上用过的麦克风、戴过的帽子、唱片、大型海报和白色三角钢琴，甚至牙膏、喝的茶、游戏机等都是他平常惯用的。同时酒店又把部分鸡尾酒以他的歌名命名，分别有《太阳星辰》、《李香兰》、《月半弯》等，令他觉得十分有趣。
　　参观后，张学友坦言最喜欢摆放钢琴和有他四张大海报的位置，因觉得好舒服，好像平时在家中厕所练歌那样。他笑道：“我也想睡一下酒店的床。(何时会与家人入住？)不知道呀！因为最近女儿比我还忙。”他又透露该酒店房出租后，部分收益将捐往慈善机构。
　　提醒关楚耀凡事小心
　　此外，张学友看着长大兼同公司的关楚耀(Kelvin)最近在台湾旅行时与Mika同游，事后女方把亲密照放上网志，张学友坦言虽跟关楚耀很少见面，但亦有看过报道，并称年轻人拍拖好正常，但做此行一定有牺牲，不可以说是否利用，总之凡事小心。他又透露大女儿已开始上网找数据，虽然家中计算机已装设过滤软件，但仍有奇怪照片弹出，所以他会从旁辅导，又教女儿不要把照片放上网，否则就要承受后果。问他会否学多些有关计算机知识？他哈哈大笑道：“我现在技术好多啦！”谈到陈慧琳把儿子百日照片放上网，他即大赞她厉害，生完不久已出来工作，令他佩服不已。苗菲/文

