林依晨北京宣传新专辑 坐花轿进场好似出嫁(图)
　　新浪娱乐讯 10月28日下午，林依晨在北京举行首张个人专辑《幸福遇见》新闻发布会，其所属唱片公司爱贝克思特别安排林依晨坐大红花轿进场，在喜庆的唢呐声中，好似公主出嫁一般。
　　林依晨因演出《爱情合约》、《恶作剧之吻》等多部偶像剧而被大家所熟悉并喜爱，并在去年凭《恶作剧之吻2》拿到台湾金钟奖“视后”桂冠。早在2003年，林依晨为电视剧《爱情合约》配唱主题曲《孤单北半球》即受到大家欢迎，个人专辑《幸福遇见》算是“千呼万唤始出来”。
　　当天的发布会可谓盛大，林依晨所属唱片公司爱贝克思将现场布置成宫殿式的舞台并制作巨幅星光幕，还特别安排林依晨坐大红花轿进场，在喜庆的唢呐声中，好似公主出嫁一般。林依晨现场演唱了新专辑的主打歌《甜蜜花园》，并将这首歌曲作为祝福送给现场两对因她而结缘的情侣，而她除了收获到大家的祝福，更收到歌迷精心准备的礼物，爱贝克思公司副总裁马骅更送上象征吉祥的玉如意，祝林依晨“工作顺利，生活如意”。
　　第二天就是林依晨27岁的生日，唱片公司特别在现场送上蛋糕为她庆生，让林依晨十分感动；和她因拍摄MV而结缘的Super Junior成员始源和东海通过VCR祝贺林依晨发片，并用中文唱生日歌祝她生日快乐；“男友”郑元畅也通过VCR祝林依晨唱片大卖。大家的支持和厚爱让林依晨不禁红了眼眶，她动情说道：“感谢说不完，只能在以后的工作中回馈给你们。” 黄玲/文 陈莹莹/图

