萧亚轩做大胆天后 新专辑曲风超前上演贴身床戏
　　信息时报讯 (记者 叶毅) 前晚，萧亚轩到广州宣传新专辑《钻石糖》。对于出道十年来音乐的变化和感想，萧亚轩表示感觉昨天才出道，而十年来对做音乐的感悟就是要大胆，所以每一次在新专辑中，自己都会尝试新的东西。
　　和上张专辑比，新专辑《钻石糖》在曲风方面更超前，和其他走舞曲路线的歌手相比，萧亚轩明显要大胆一些，对此她自信地表示：“现在歌迷的胃口都非常大，听很多国际的音乐，做音乐有时要刺激一点。”而她自己创作舞曲《颤栗传奇》就是向偶像迈克尔·杰克逊致敬，“很巧DEMO就非常MJ，刚好又碰上MJ离开了我们。这首歌是假设透过杰克逊的心情去看这个社会、这个世界。”
　　萧亚轩年底将展开巡演，第一站将于12月31日在台北小巨蛋与歌迷们一起跨年。而何时将巡演带到祖国大陆，萧亚轩表示公司目前正在安排。而谈到和《九降风》男主角凤小岳演绎主打歌《倒数》的MV，萧亚轩称因为一碰面没多久就要演出亲热床戏，让两人紧张得要命，“我除了要和他在床单里贴身拥抱，导演还安排他亲吻我的脸颊和额头”。床戏之后立刻拍分手戏，她说：“当天的哭戏几乎都是一次OK，我是真的想到一些伤心往事，趁机大哭发泄一下。”

