杰克逊身后事风波迭起 多方觊觎其巨额遗产(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月30日消息，据国外媒体报道，虽然杰克逊病逝至今已四个月，但身后事却是一波未平一波又起，据了解，目前有多个公司和个人觊觎杰克逊遗产，希望可以从中分得一杯羹。
　　杰克逊死后的遗产归属问题、孩子监护权问题、遗产管理人人选、演唱会彩排录像版权问题、对私人医生康拉德-莫瑞(Conrad Murray)的调查、疑似孩子生父的皮肤科医生阿诺德-克莱恩(Arnold Klein)等新闻此起彼伏。天王不愧是天王，逝世后的迈克尔-杰克逊获得的关注丝毫不比活着的时候少。此前甚至有消息爆出“阴谋说”，说迈克尔-杰克逊的死能够给相关利益方带来更多的经济收益，因此才惨遭毒手。这种骇人听闻的消息是否真实并不重要，重要的是，目前的确有多个公司和个人觊觎从杰克逊遗产分得一杯羹。
　　皮肤科医生阿诺德-克莱恩索取杰克逊治疗费用
　　迈克尔-杰克逊的皮肤科医生阿诺德-克莱恩(Arnold Klein)日前通过自己的发言人公布了一个声明，声称自己在杰克逊生命的最后三个月中给杰克逊进行了多项治疗，现在要索取48522.89美元的费用。
　　克莱恩的发言人说，上述费用都是“有据可循的治疗”费用。声明中还说：“从《就是这样》一片中，人人可见，迈克尔-杰克逊看起来气色不错。这一部分归功于克莱恩医生的技术、努力工作和贡献。”这些费用还包括克莱恩为了及时为杰克逊提供医疗服务而租用直升机的租金。
　　声明中，克莱恩还说他将把从杰克逊遗产中得到的一切报酬捐给一个为市中心艾滋病儿童提供帮助的慈善机构。
　　杰克逊前妻、克莱恩前雇员黛比-罗：克莱恩是个谜团
　　此前的报道中就提到，在一个周六，杰克逊到克莱恩的办公室因为一个小小的透明质酸去皱手术而注射了四支杜冷丁。
　　杰克逊的前妻，也是克莱恩诊所的前雇员，黛比-罗(Debbie Lowe)在接受采访时说她搞不懂克莱恩为何在三个月的时间里给杰克逊进行了多达51次注射。她说：“克莱恩做的所有事我都搞不懂。谁让他是阿诺德-克莱恩呢。”
　　《Thriller》三方翻旧账 觊觎杰克逊遗产
　　第一方：《Thriller》音乐电影导演约翰-兰迪斯索偿逾40万美元
　　早在1983年，兰迪斯编写并执导了杰克逊的金曲《Thriller》的音乐电影，并拍摄了一部纪录片。他声称，杰克逊把《Thriller》搬上百老汇并没有经过自己的同意，而杰克逊本人并没有权利与其他人达成那样一份协议，因此杰克逊欠他逾40万美元赔偿。
　　第二方：音乐电影制作公司索偿逾百万美元
　　雇用了兰迪斯拍摄《Thriller》音乐电影的制作公司列维茨基制作公司(Levitsky Productions)也起草了法律文书，声称在超过四年的时间里，他们都没有获得本应拿到的利润。因此索赔逾一百万美元。
　　第三方：《Thriller》制作人乔治-福尔西索偿逾百万
　　《Thriller》音乐电影及纪录片的制作人乔治-福尔西(George Folsey)声称杰克逊独占了《Thriller》衍生产品的利润，他应该得到自己应得的那一份。这些衍生产品包括视频游戏、玩具、漫画、DVD、CD、喜剧和音乐剧等等，而他的索偿也超过了一百万美元。
　　杰克逊“经理人”雷纳德-罗索取报销费用
　　这位自称杰克逊“经理人”的雷纳德-罗(Leonard Rowe)在法律文书中声称，2009年5月25日，杰克逊亲自签署了一份协议，其中说明“罗将会在伦敦演唱会期间监管他的经济状况”。
　　这位所谓“经理人”倒没有狮子大开口，他要求报销今年总值为51218美元的酒店住宿、租车、食物和机票等费用。Carol/文

