容祖儿澳门带病秀唱功 指谢霆锋变胖愈发英俊
　　新浪娱乐讯 北京时间10月31日消息，据香港媒体报道，容祖儿昨日(10月30日)率领多位歌手在澳门为《翡翠歌星贺台庆》录像，虽然抱恙在身，鼻涕直流，却也无碍演出，她在台上挥洒自如，尽显唱家班本色。
　　容祖儿指谢霆锋变胖更英俊
　　容祖儿、古巨基昨日率领一众英皇歌手齐集澳门，跟陈奕迅、谢安琪及黄宗泽等多位歌手为无线节目《翡翠歌星贺台庆》录像。容祖儿表示前晚已抵达当地，但因酒店房间的空调太冷，令她不时流鼻涕，她更笑言：“刚才见Bosco(黄宗泽)戴口罩，已经认着他用边支麦克风，尽量不拿来用。”
　　容祖儿于节目上会跟陈奕迅合唱李克勤的《Victory》，更一早背熟歌词，但她怕会被陈奕迅影响而忘记歌词。而她又会跟杨千?互唱对方的歌曲，她说：“平时我有唱千??歌，全会唱。”怎么看谢谢霆锋又当老爸？“前两天见谢霆锋胖了，可能柏芝养胎之余也养胖他，他饱满了更英俊。”
　　主持郑裕玲在台上谈论圈中的绯闻情侣，期间突然指着容祖儿表示：“最没用的是你，传来传去都是‘C君’(指何韵诗)和‘唐老鸭’(容祖儿曾透露自己喜欢的人是个圈外人，是朋友的朋友，并不英俊，长得像唐老鸭)。”农夫成员C君即跳出来说：“是不是在说我？”令全场爆笑。
　　陈奕迅与“情敌”有说有笑
　　问到陈奕迅可会步谢霆锋后尘再做老爸？他说：“不知呀。”而陈奕迅虽屡与谢安琪传绯闻，但昨日在后台他却与“情敌”张继聪有说有笑。
　　至于古巨基昨晚头一个出场，带领新旧歌手唱出八十年代怀旧经典金曲。香港记者指他甚有一哥风范，他即谦虚地表示：“不要那样讲，只是尽力而为。”问他到澳门有否去赌场玩时，他直言：“没有。我不会赌钱，昨晚到达后只是跟同事出去吃东西。”
　　另外，昨日有不少过气及绯闻情侣同场，包括张敬轩及王菀之、黄宗泽与甄颖珊等。(俐俐/文)

