张韶涵做节目不谈“弃母” 妹妹低调护行(图)
　　红网10月21日讯 (记者 朱青)近来，张韶涵“弃母”风波闹得沸沸扬扬，有关母女间的口角也成为不少媒体的追逐焦点。为宣传新专辑《第五季》，张韶涵10月19日做客“节节高声”，一袭黑色短裙搭配热裤的装扮显得气色相当不错，面对久违的歌迷也显得尤为热情。不过，家事则成为了她此行的“雷区”。早在专访开始前，就有工作人员再三叮嘱其经纪公司，绝对不能提及其家庭风波，而在采访当中，也确实未触及其半点家事。
　　自从与母亲的矛盾公开化，早前张韶涵公司方面曾透露其妹妹张韶涵已经顶替母亲的原工作，负责张韶涵的身边事宜。在“节节高声”后台，记者看到头顶棒球帽的张韶轩，只是比起在舞台上光芒万丈的姐姐，长相十分秀气的张韶轩相当低调，不仅将帽檐扣抵，更是用大口罩遮面，而另外的随行人员也时刻注意，防止有人拍到张韶轩台下场景。不过当张韶涵下台休息，张韶轩则会立刻上前帮忙递水或补妆，为防止姐姐脚踩高跟鞋行动不便，姐妹俩更是全程搀扶而行，看起来感情十分融洽。
　　另外，作为张韶涵沉寂一年九个月后推出的新作，张韶涵直言这张专辑尝试转型，在演唱方式中尝试重低音以及大段舞蹈都是有意换路线。而此次亮相露出的美腿以及脚踏的一双十厘米个性高跟鞋都尽显火辣一面。

