李宇春化身“晴天娃娃” 写新浪微博祈祷雨停
　　点击此处进入李宇春新浪微博 与她零距离！　　
　　作为目前国内最具人气的艺人，李宇春所到的城市必有成百上千的“玉米”前往机场夹道迎接。这一幕昨天再次在南宁吴圩国际机场上演，而“玉米”们高素质的接机方式也让记者惊叹。
　　早在2006年，第一次来到南宁举办新专辑签售会的李宇春也享受过这样的待遇，这是李宇春与“玉米”之间一直不变的约定。所以，不管现在自己的身价和人气有多高，李宇春到达每座城市的机场时，都不会走贵宾通道，不会错过与“玉米”一次近距离的接触。
　　接机李宇春与“玉米”很默契
　　昨天中午1点16分，从沈阳出发、预计飞行5个小时的李宇春一行将抵达南宁。不到1点，记者来到南宁机场时，已有上百名“玉米”提前到达。他们有序地分散在各个角落，尽量不影响乘客进出。手里拿着鲜花、水果、横幅的“玉米”们都在翘首企盼那个熟悉的身影。据悉，这次“玉米”包了两辆大巴车前来，“如果不是遇到上班时间，可能会来六车人！”一个资深“玉米”告诉记者。
　　1点10分，“玉米”们有序地站成两列开成夹道，不到一分钟，所有横幅、灯牌等迎接道具全部就位。没有拥挤、没有吵闹，连机场的安保人员都知道“玉米”的秩序是不用他们来维持的，所以甚至有些工作人员也夹在“玉米地”里，拿出手机准备拍下李宇春出站一幕。
　　时间过了20分钟，突然一声“出来啦！”大家眼朝一处望，此时整齐的“李宇春、李宇春……”的口号响起。只见一身黑色装扮的李宇春与随行人员一起出现了。
　　虽然很激动，但没有一个“玉米”拥上前去追，只是用招手和微笑迎接他们的偶像。同样，李宇春也很默契地与大家招手，嘴角露出温暖的笑。
　　敬业下飞机直奔彩排
　　下午2点到4点是整台晚会连排的时间，记者返回市区时，刚好碰到接李宇春的车始驶民歌广场，莫非直接去彩排？记者前去看个究竟。
　　果然，整台晚会连排在李宇春到达后十分钟开始，第一个节目正是李宇春的，大概是不想让所有工作人员久等，体贴的她不顾旅途疲劳便直奔现场。从《少年中国》《Whyme》到特别为民歌艺术节改编的《康定情歌》，一手撑伞一手拿话筒的李宇春完整唱完每一首歌。
　　开心不下雨的愿望实现
　　李宇春曾在今年初到广西田东参加芒果节开幕式晚会，当天的田东下起了瓢泼大雨，晚会一度被中止。尽管天气很恶劣，次日凌晨，李宇春还是出现在舞台上，为在场为数不多的观众演唱。
　　昨天，还是到广西，她一出机场就看到雨下个不停，于是在前往市区的路上，李宇春用手机发了一条新浪微博，写下了当时的心情与愿望：“终于到南宁了！但是怎么又赶上了雨天……希望晚上演出前能停。”果然傍晚时分雨停了，这是晚会所有演职人员所期待的，而李宇春这条微博在短短的5个小时里，竟受到近两千人关注，并给她留言。许多歌迷都说，她是个晴天娃娃。

