尼克-乔纳斯要发个人专辑 否认乔纳斯兄弟解散
　　新浪娱乐讯 北京时间11月2日消息，据国外媒体报道，当今美国最受欢迎的偶像组合之一“乔纳斯兄弟”(The Jonas Brothers)的成员尼克-乔纳斯(Nick Jonas)明年有望推出他的首张个人唱片，但这并不意味着Jonas Brothers组合的终结。
　　本周，Jonas Brothers在MySpace上发表的一篇名为“我们没打算解散”的博客中向他们的乐迷澄清了关于将要解散的传言。“我们为我们的兄弟Nick感到骄傲，”Joe Jonas和Kevin Jonas在博客中写到。“我们知道我们的余生都会在一起做音乐.。.我们是拧成一股绳的三根线，没有那么容易分开，而且可以肯定的是，我们比以前更加的强大了。”
　　与此同时，Nick Jonas也确认了自己将要暂时脱离两位兄弟，做一些自己的事情。他向乐迷们透露，做个人专辑的计划大约是在六个月前决定的，当时，他刚刚跟随Jonas Brothers结束巡演，休息了两周。“我决定去纳什维尔，与其他四位音乐合作做一项我个人的音乐计划(Nick Jonas & The Administration)。我以前就认识他们，也曾经合作过，”Nick Jonas说，“在Jonas Brothers组合之外，我们三个每人做的其他事情都是尝试而已，因为，我们都不会背叛自己的兄弟，明年夏天我们还会做一次The Jonas Brothers的巡演，这都是对我们那些不可思议的乐迷们的感谢。”KFC MAN/编译

