陈琳跳楼身亡暂未排除他杀可能 3个月前刚再嫁
　　以一曲《你的柔情我永远不懂》而走红的内地歌手陈琳，昨日在北京朝阳区东坝乡奥林匹克花园内跳楼身亡，终年39岁。有传闻称其是因为第二次感情遭遇挫折而自杀，也有消息称，因其颈部有伤，所以警方暂未排除他杀可能。目前警方已介入调查。
　　现任老公张超峰：我的脑子一片空白
　　昨日有圈内人爆料说陈琳在《烛光里的妈妈》演唱者张强的家中跳楼自杀，记者立刻致电陈琳的经纪人刘小姐，她表示自从10月25日的活动与陈琳在机场分手后，也与她失去联系，“她的电话我也打不通，刚才我也给张强打电话了，但她不接。我们已经报警了，也在等消息。”
　　随后记者联系到一位歌手的经纪人，他表示自己刚听说了这件事情，“是自杀了，好像是感情出现了问题”。此外，十三月公司老板卢中强在打听之后证实了陈琳自杀的消息，并表示“现在特别难受，细节我不多说了”。
　　有媒体连线陈琳现任老公张超峰。电话响了很久之后，张超峰才接听电话，被问陈琳是否自杀一事，他语气急速地说：“我现在的思维很混乱，我脑子现在一片空白，我无法平静下来，对不起，我无法回答你的任何问题。”被一再追问之下，他仍然不断重复同样的答案，情绪激动。被问陈琳现状，他说：“我不知道，不知道，我也联系不上她，对不起，请你不要再逼我了。”截至昨晚9时许，有消息称，陈琳现任丈夫张超峰已经证实陈琳死亡的消息。
　　另有消息称，昨日是陈琳前夫沈永革的生日。
　　邻居遛狗发现尸体高明骏妻子跪地哭喊
　　据悉，陈琳尸体是早上7时被发现。事发点在北京朝阳区东五环东坝乡的奥林匹克花园小区内。当时是小区内居民外出遛狗时发现的，随即报警。据称，死者当时头戴一顶帽子，身穿灰色外套、牛仔裤，脚上还穿着一双红皮鞋，穿着整齐，下巴靠近颈部处贴有一块口罩大小的白色纱布。急救人员赶到后，给女子做了心电图，但女子已无生命体征。
　　一位居民告诉记者，地面被砸了一个坑，有人曾听到重物砸地的声音，分析女子应该是坠楼。“后来歌手高明骏和妻子赶来了。”居民说，高明骏是小区业主。高妻跪倒在女子遗体前，哭喊：“你太傻了，神经病！疯了！怎么这么想不开！？”高明骏也很悲伤，随后离开。多位居民称，听到高妻喊女子为“陈琳”，说是唱歌的。她对着毫无声息的朋友边哭边骂，后来她对警察说，情况自己不知情，听说这边出事了才跑过来的。
　　小区居民还透露，尸体一上午都无人认领，直到下午遗体才被运走，十分悲惨。据小区保安透露，目前陈琳坠落的事发小花园里草坪已全部连根移走，只剩下空空泥地。
　　确切死因有待警方公布
　　记者昨日稍晚时候致电此次处警的北京东坝派出所，值班的民警承认早上有人跳楼的事情，但不肯公布跳楼者的身份。记者表示想确认是不是陈琳时，值班民警表示：“我不能回应这个问题，打来电话的都说是她的朋友。”
　　有媒体同行向记者介绍说，陈琳不久刚刚新婚，心情应该还不错，自杀的说法有些牵强。但陈琳并不住在该小区，为什么尸体会出现在另一位歌手张强所在的小区，原因令人费解，有消息称陈琳生前可能去找过张强，但张强始终未接电话。截至记者截稿时，陈琳死亡原因依然不明。 本报记者 罗媛媛王彬 王琳
　　死因分析
　　或因二次婚姻失败
　　究竟为何原因，年仅39岁的陈琳选择轻生这条路？并且惨案还发生在新婚后的第三个月里？据知情人士向记者透露，陈琳被外界看好的第二次婚姻其实并非一帆风顺，陈琳的精神和心理承受着极大的压力。
　　昨日，一位知情人士告诉记者，张超峰一开始对陈琳还是百般疼爱的，但后来他开始向陈琳伸手要钱买乐器，陈琳的银行卡一直由张超峰掌握并使用，经济上的纠葛给这对新婚夫妇蒙上了阴影。与此同时，前夫沈永革的生活就比她好得多，对比之下，陈琳精神压力骤然增大，而结束生命的10月31日，正好就是前夫沈永革的生日。 实习记者 任奕洁
　　情感生活
　　三个月前再嫁
　　陈琳的第一任丈夫是“竹书文化”老总沈永革，他早年留学日本，曾成功运作了酒井法子在中国的市场推广。1994年，陈琳与沈永革相识，一年后沈永革创办北京竹书文化，陈琳不仅成为他的签约艺人，也成了他的妻子。两人的“夫妻店”曾造就了“黑豹”、“轮回”这样的摇滚乐队，还签下了杨坤，一度成为中国唱片行业的中坚力量。
　　2007年5月，有媒体爆出沈永革与签约新人岳夏关系暧昧，陈琳不仅警告过岳夏，还当着员工的面与沈永革吵架。同年，两人离婚。一向把婚姻看得很重的陈琳婚变后大病一场。
　　之后的两年时间，陈琳与音乐人张超峰结识并于2009年7月在成都领取结婚证。当天陈琳虽然拒绝了媒体的追问，但是站在舞台上她大声宣布：“我和张超峰在这两年中一起感受到很多东西，分享给大家。” 综合
　　陈琳档案
　　1970年1月31日生于重庆。
　　1993年发行第一张专辑 《你的柔情我永远不懂》，创造150万张销售纪录；荣获中央人民广播电台最佳演唱奖和新人奖。随后几年中又发行了 《害怕爱上你》、《女人》、《爱就爱了》、《不想骗自己》等专辑。2003年12月获得 “广电总局——— 中国原创歌曲榜”的“年度最佳女歌手奖”。2006年获得第五届中国金碟奖最佳女歌手奖。
　　杂志评价：《时尚·中国时装》：她是一位在着装上非常有个性的、时尚的、受人喜爱的实力派歌手。《时装》：歌如其人，她是个毫不掩饰自己内心真实感受的人。《明星周刊》：从《你的柔情我永远不懂》到《变脸》再到《爱就爱了》……听陈琳，听女人最真的心声，听她们的理想和爱情，她们的坚强和温柔，她们的蛮横和细腻。 综合

