碧昂丝首次抵京自带厨师 或有意品尝北京烤鸭
　　碧昂丝第一次到北京，自带御用厨师，另有数十人随行，入住五星级酒店。
　　美国知名歌手碧昂丝今晚将在五棵松体育馆举办“非我莫属”世界巡演北京站演唱会。昨天中午，碧昂丝一行70人乘坐专机到京，其中包括经纪人、两位助手、两位造型师、舞台设计师以及摄影师、舞蹈团等演唱会的工作人员，此外还有一名厨师。
　　今天，碧昂丝将封闭彩排，饮食由自己的御用厨师全权安排。
　　除去自带厨师，碧昂丝唯一的要求就是不接受媒体的采访。经纪人称，碧昂丝全球巡演，全球媒体都知道这件事，所以不再做单独的采访。
　　追访主办方
　　碧昂丝或品尝北京小吃
　　FW：碧昂丝为什么自带厨师？
　　主办方AEG中国区市场总监MIMI(以下简称“MIMI”)：碧昂丝也有自己的饮食习惯，这次也是带了自己的厨师，带了一些西餐的原料。厨师还要求酒店为他们准备一个手推车，到时送餐方便一些。
　　当然我们也安排酒店，到时也为他们准备一些西餐，但他们还是以自己做的为主。
　　FW：虽然自带厨师，但第一次来北京，碧昂丝有没有打算尝一下北京小吃？
　　MIMI：碧昂丝在结束今晚的北京演唱会后，不会急着离开，打算明天四处逛逛。
　　昨天到京后，碧昂丝已经去游览了长城。不过，没有中国工作人员陪同，具体情况不太了解。
　　我们也在安排，并且将征求碧昂丝的意见，商量再安排她去故宫等北京知名景点。我们还打算带碧昂丝尝尝北京的特色小吃，如全聚德烤鸭等。
　　碧昂丝档案
　　全名为碧昂丝·吉赛尔·诺斯，1981年9月4日生于美国。
　　原美国女子偶像团体“天命真女”成员。2002年团体宣布解散之后，碧昂丝单独在歌坛发展。
　　2003年，她成功发表专辑《危险爱情》，与男友JAY-Z合作的主打歌《疯狂爱情》风靡全球。不到一年时间，她就奇迹般地成为美国乃至全世界的娱乐焦点。 文/记者 寿鹏寰

