巫启贤将发翻唱专辑 拍MV只摆POSE不知情节(图)
　　新浪娱乐讯 多年未发新专辑的巫启贤终于决定在09年底发行一张翻唱专辑。10月29日下午， 巫启贤在北京郊区某录影棚为自己的新歌拍摄MV，新浪娱乐前往探班，发现室内布景极为华丽，但巫启贤却表示，并不知道MV的情节，“我只按导演的要求摆POSE，不知道出来会是什么样子。”
　　巫启贤新专辑收录了10首女声经典情歌翻唱曲，包括许美静的《遗憾》、江蕾的《在水一方》、莫文蔚的《爱》、林忆莲的《至少还有你》、齐豫的《欢颜》等，专辑中还收录了巫启贤的代表作《太傻》，原来这首歌曲是巫启贤写给柯以敏的，最后却被自己所唱红。
　　歌手出身的巫启贤已多年未有专辑问世。巫启贤表示，自己还是在一直写歌，“写歌是兴趣，不一定非要发表。”但是他很希望能将好听的歌曲推介给更多的人，这张翻唱专辑中所收录的即是让他最为感动的10首女声经典情歌，此次，他将以男性的角度重新演绎这些歌曲，希望能带给大家不一样的感受。巫启贤更表示，在曲目的选择上自己大为纠结了一番，因为“好歌实在太多了！”
　　当天，巫启贤将在录影棚拍摄《遗憾》、《在水一方》、《至少还有你》这三首歌的MV，新浪娱乐来到录影现场，正赶上拍摄巫启贤在管弦乐手的伴奏下，高唱《遗憾》的一幕，舞台华丽，灯光绚烂，很有点演唱会的模样。问及这三首歌的MV会有怎样的情节设定，巫启贤却表示不知道，“我只按导演的要求摆POSE，不知道出来会是什么样子。”他更透露，妻子彭美君也会出现在MV中，算是为两人留下一段纪念。
　　巫启贤如今已携妻女定居北京，他表示，现在过得很简单，不会太忙碌，好让自己有时间享受生活。不过新专辑发行之后，巫启贤可能就要紧张起来了，除了宣传工作，他还将于12月在上海举行演唱会。问他何时在“家门口”北京开唱，巫启贤说：“上海反应好当然就会唱到北京了。”在采访现场，他突然来了“歌瘾”，拿起吉他自弹自唱起《遗憾》，勾起在场众人的无限回忆，也让大家对他的新专辑期待起来。 黄玲/文 曹继/图

