女歌手陈琳跳楼自杀身亡 曾前往闺蜜张强家
　　新浪娱乐讯 新浪娱乐今天下午得到消息，称著名女歌手陈琳今天下午跳楼自杀身亡，具体原因不详。
　　今天下午北京某著名经纪人从警局朋友口中得到消息，称陈琳在朋友家中跳楼身亡，他们刚刚出警归来，但具体情况和细节并没有透露。该名经纪人随即向圈中记者询问详情，导致陈琳跳楼自杀的消息在圈中很快传播开来。
　　新浪随即联系陈琳的经纪人刘梅。刘梅称她也是今天下午记者电话她才得知此消息，但她并没有接到警方的任何通知。她也试图联系陈琳，但电话始终无法拨通。
　　据新浪娱乐了解到，陈琳今天去朋友张强家串门。据圈中知情人士介绍，张强是东方歌舞团的歌唱演员，曾经演唱过一首脍炙人口的歌曲《烛光里的妈妈》。她和陈琳私交甚笃，两人是无话不谈的闺蜜。新浪娱乐随即联系张强，但她的电话也始终处于无人接听的状态。
　　陈琳曾经是音乐圈著名厂牌竹书文化的签约艺人，并跟老板沈永革有过十多年的恋情。1994年，陈琳与沈永革相识，一年后沈永革创办北京竹书文化，陈琳不仅成为他的签约艺人，也成了他的妻子，但十多年的恋情最终在07年走向终点。09年7月，有四川媒体报道了陈琳与音乐人张超峰再婚的消息，证实此前陈琳与沈永革离婚的消息不假。新浪娱乐随即也联系了沈永革，但他的电话也无人接听。
　　由于今天是西方的万圣节，且之前圈中流传过“白岩松自杀”的假消息，因此大多数人对该消息的真实性报以质疑。但据圈中一位对陈琳比较了解的音乐人透露，自从她与前夫沈永革离婚后一直非常不顺，情绪上相当低落，近两年已逐渐淡出媒体视线。此外，他还透露一个非常重要的信息，今天(10月31日)是沈永革的生日，在这样的日子传出陈琳自杀的消息，让人不能不有所联想。
　　另据新浪娱乐北京朝阳区东坝派出所了解到，警方承认今天下午在他们的辖区有人跳楼，但具体情况以及当事人的详细情况不便透露。截至目前新浪娱乐也无法从任何官方的渠道确认陈琳自杀身亡的消息。张少/文

