孙楠大阵仗加盟英皇 谢霆锋穿人字拖到场(图)
　　中新网10月28日电 昨日，英皇出动公司所有艺人，在老板杨受成位于浅水湾的别墅，举行欢迎内地实力歌手孙楠加盟仪式，而且为庆祝英皇10周年，所有出席的英皇艺人都穿得特别隆重，唯独谢霆锋穿上白色恤衫，戴太阳眼镜、人字拖鞋，在大合照前才到达场地，他直接就走到中间位置站立。
　　霆锋搞鬼 与Mani作对
　　“明报”消息，对于大合照，经理人霍汶希(Mani)十分紧张，多次要求重拍。但霆锋就像要和Mani开玩笑，见她愈紧张就愈不正经，拍了数张大合照后马上走开。Mani称未拍完，叫霆锋再站位。Mani叫众人不要皱眉头，专心拍照，霆锋却阴笑，引起Mani不满，更直斥：“谢生不要阴笑。”拍了几张后霆锋又走开，更拍掌说：“完成啦。”然后去拿香槟，先后3次公然与Mani作对。在排位方面，虽然张家辉是影帝，古巨基被指为英皇一哥，就算都是站在第一行，但也不及谢霆锋站在老板杨受成身边。
　　 盼明年红馆开个唱
　　孙楠加盟英皇，由吴雨代表送他一个水晶飞鹰，寓意是恭贺孙楠大鹏展翅，愈飞愈高。孙楠称两年多前见过成龙，叫他若来港发展，一定要签英皇。孙楠指在内地将开100场演唱会，他也希望明年在红馆举行个唱。他指加盟英皇是想开拓香港和海外市场。加盟是否酬劳丰厚？他指不是为钱签约，是为音乐理想。在圈中发展多年，他坦言身家已达7个音符数字。是美金或人民币？他笑言：“是欧元。”孙楠表示会有一首新歌，名为《兄弟一场》，会和古巨基合唱广东版本。

