谭晶录新歌《生命》致敬湖北遇难大学生(图)
　　新浪娱乐讯 10月31日晚，总政歌舞团著名歌唱家谭晶现身北京，在解放军艺术学院录制最新单曲单曲《生命》，悼念湖北荆州铸就“90后生命之梯”三名遇难大学生，用歌声礼赞人梯精神，向逝去的青少年楷模致敬。
　　24日，湖北荆州长江大学十多名大学生为救两名落水少年搭成“人梯”扑进江中，两名少年获救，三名大学生不幸被江水吞没。谈起学生们的英雄事迹，谭晶难掩沉重的心情：“以前总觉得90后还是孩子，现在他们已经用行动证明了自己的价值，他们是好样的。他们的正直和勇气，是像军人一样的气质，是可歌可泣的时代精神，对我自己也是一种鞭策、一种鼓励，我们应该向他们学习。虽然有三名优秀的大学生已经离开，但年轻的我们还会不断前行。”
　　事件发生之后，著名词作家王平久牵头，和青年曲作家栾凯携手创作了这首《生命》。今天晚上他们二人也出现在录音棚中，与谭晶一起进行交流。在录音开始之前，王平久还详细谈了自己创作这首歌的初衷和整个过程。王平久表示，歌曲从关于“生命意义”的思考切入，表达“生命延续生命，希望继续希望”的情感诉求。
　　今天晚上，谭晶和王昆关门弟子豆豆分两地同时录制这首歌，此外，谭晶还表示希望在11月8日赴日本演出之前，向总政歌舞团领导请一天假，专程到湖北看望孩子们，把这首《生命》唱给孩子们听。李青/文。

