张杰成都发专辑父母助阵 郁可唯送苦丁茶(组图)
　　新浪娱乐讯 天娱传媒旗下艺人张杰全新专辑《穿越三部曲》于11月2日正式发行。专辑突破行内专辑所有规格，成都、长沙、北京三地连续举办盛大发布会，昨晚(1日)，在首站成都举行发布会，张杰父母神秘现身为儿子加油，而同门师妹郁可唯与江映蓉也现场助阵，郁可唯还亲自送上苦丁茶给张杰品尝。
　　三大城市召开发布会  全新“杰”时代呼啸而来
　　《穿越三部曲》邀请到时下最“热”的制作人联合打造，包括方文山、曲世聪、吴梦奇，众知名创作人集思广益，把最好的作品献给张杰，创意缤纷、花开泉涌，专辑7首歌曲呈现了很多新元素，曲风变化各异，既有可以广为传唱的情歌小调，又有华美动听的风格明显的标志性作品，这些有意思的巧思变化，表现出大格局当中的细致。
　　张杰不断挑战自己的极限，重新定义“偶像”，“杰时代”已经来临。张杰褪去了选秀时期的青涩，开始散发出男人的魅力，充满力量，坚定不移，同时深情款款，不再满足于技巧性的高音，而是用心歌唱，将感情倾注在每一个音符里，传递给听歌的人。
　　为完整专辑“穿越”的概念，张杰2009年全新大碟《穿越三部曲》媒体发布会更是盛况空前，在11日2日当天连续于三地举办，这是一个对歌手实力和体力都极具挑战性的创举。人生的历程，本身就是一次不能回头的穿越，《穿越三部曲》是穿越人生的三部曲，是张杰音乐梦想道路上重要的三部曲，发布会在成都、长沙、北京三站三地召开，是带大家重新回味张杰这一路的音乐征程。成都是张杰梦想起航的地方，长沙是张杰腾飞的地方，而北京作为张杰梦想冲刺的地方被定为第三站。
　　成都站穿越梦想起航  父母神秘现身见证荣耀
　　张杰2009全新大碟《穿越三部曲》媒体发布会于11月2日凌晨首站在成都宽窄巷陆福茶业召开，成都作为张杰音乐梦想起步的城市，意义非凡。发布会开始前，张杰还在成都经典小院举办媒体晚宴，并带领来自全国各地的媒体朋友在成都的春熙路、井里等地特色景点游览。发布会一开场，张杰在一列仿制逼真的火车背景板后推门而出，体现了《穿越三部曲》的“穿越”概念，穿越是一种历险，是一段旅程。这次的新专辑的发布，代表张杰人生列车又到了新的一站。其喻意丰富，形式别开生面。
　　发布会现场张杰重现专辑封面表情，引得尖叫声震耳欲聋！《穿越三部曲》封面以“静像电影”形式特写张杰的各种情绪表现。用更直观的形象诠释了这张专辑的理念：人生的旅程，充满喜怒哀乐，每一个表情都是张杰音乐梦想路的一种状态。由哭到笑，穿越艰辛，走到现在，才有了2009年的这张全新大碟《穿越三部曲》。而在另一方面，运用“写实”的手法，很有层次的表现了张杰的多元化，表达了最本真的自我。也希望能给歌迷更多亲切感，拉近之间的距离。
　　成都作为张杰人生旅程的第一站，是他成长读书的地方，发布会现场特邀其好友助阵，揭秘张杰首次步入歌手生涯的经历。张杰父母神秘出席，令他几欲潸然泪下。张杰的孝顺一直被大众津津乐道，此次更是在一圆多年夙愿，在发布会现场送上为父母特意购买的套房钥匙，祝愿父母以后更幸福快乐的生活，在场媒体歌迷无不感动，气氛一度温情洋溢。
　　江映蓉郁可唯送祝福  忆苦思甜张杰奋发进取
　　张杰《穿越三部曲》的发布会得到了包括李宇春、谭维维、黄英等川籍歌手送来的祝福VCR，其同门师妹江映蓉、郁可唯更是特意来到现场，为师兄呐喊助威，并送上精心准备的礼物——青山绿水小叶苦丁茶，郁可唯亲自端给张杰品尝。人生百味充满酸甜苦辣。张杰一路走来曲折辛苦，没有曾经经历的苦楚，也不会有现在这张《穿越三部曲》。这杯苦丁茶就是让张杰品味下苦滋味，也是穿越人生旅程必有的味道。
　　今年九月张杰入选“城市名片”，身为四川的好孩子，家乡领导怎能不到场支持，成都商报常务副总编陈海泉及成都市青年联合会秘书长冯金伟先生诚挚寄语，赞扬张杰不仅仅在歌唱领域取得了优异的成绩，也是成都的骄傲，是年轻人努力的目标。张杰为两位领导送上全新大碟，表示未来一定奋发进取，不让大家失望。
　　《看月亮爬上来》首唱  坦言MV拍摄钦点郑爽
　　《穿越三部曲》新专辑第一部曲《看月亮爬上来》，一经推两次蝉联“MUSIC RADIO音乐之声TOP排行榜”的冠军，成绩骄人。这首歌是由张杰的同门好兄弟陆虎创作的。这是一首好歌，我听一遍就记住了——音乐人高晓松第一耳听到时就这么说。
　　在追求和完成自己梦想的路上很孤独，终于在失眠时，在皎洁的月光下，找到了一份温暖的单纯的回忆，仿佛穿越了时间与空间，这是心底的歌，从不曾忘却。轻快悦耳的民谣小调，似曾相识又久违了的亲切。最简单的旋律和歌词配合出来极美的韵味与意境。同时借由巧妙高超的编曲做最丰富的变化，营造出了“小夜曲”般的优美意境；而ACAPELLA(用人声模仿器乐)+多声部人声和声变化，更加突出张杰的“唱将”功力，这是真正用心唱出的好音乐。
　　发布会现场张杰全国首唱《看月亮爬上来》，完美表演使众人沉浸在一片浪漫气氛之中。张杰坦言每次唱这首歌，都会想到以前，有点青涩的感觉。《看月亮爬上来》MV张杰钦点郑爽担纲主演，现场轻松聊起MV拍摄时的花絮。把发布会推至另一个高潮。
　　在《穿越三部曲》媒体发布会成都站的最后，张杰亲自揭晓第二站地点，接下来发布会将要在长沙举行。

