实录：林依晨最爱开怀大笑 自认未经历特大转折
    实录：林依晨欣赏周杰伦勇气 酷爱收藏高跟鞋
    实录：林依晨曾有完美强迫症 淡漠演艺圈内应酬
　　新浪娱乐讯 10月26日下午14时，台湾偶像剧天后林依晨携首张国语专辑《幸福遇见》与新浪网友相约直播间。在直播过程中，林依晨不仅通过几个趣味小游戏一展偶像天后实力，还通过抽选留言网友的方式派发礼物。以下为本次聊天实录：
　　各位新浪网友大家下午好！
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。今天来做客新浪的这位很多朋友都非常喜欢她，非常可爱的林依晨，台湾的偶像剧女王。
　　林依晨：大家好，新浪网友大家好，我是依晨。
　　主持人赵宁：很多朋友都是通过她的作品认识她，她是第一次来到北京？
　　林依晨：来到北京市区内，以前都是转机。
　　最标志性的表情是开怀大笑
　　主持人赵宁：让内地的影迷朋友非常期待。你觉得自己最标志性的和最常有的表情是什么样子？
　　林依晨：应该是开怀大笑，一辈子有几次机会可以开怀大笑？
　　主持人赵宁：生活中也经常有这样的笑声？
　　林依晨：比较少，真的碰到了那样的事情也会。
　　主持人赵宁：我觉得女孩子拍照有这个标志的POSE，你会有吗？
　　林依晨：那叫勾引。(笑)
　　主持人赵宁：你会有吗？我们来看看依晨的笑容。
　　(依晨笑)
　　林依晨：应该说自己是角色的原创者
　　主持人赵宁：依晨在电视剧中塑造很多角色，《恶作剧之吻2》太傻，到了《射雕英雄传》又太聪明。
　　林依晨：年轻女孩有很多种反映，演这两位挺典型的，特质都蛮明显的。
　　主持人赵宁：对你来说，哪一种比较难驾驭一点？跟你本身反差比较大？
　　林依晨：反差在不同的地方。虽然说湘琴很单纯，旁人看起来有点笨，她的单纯和执着我也有，黄蓉我没她那么聪明。
　　主持人赵宁：角色会影响你生活中的性格或者是其他方面？
　　林依晨：应该说自己是角色的原创者，多少有她个性中的一部分，只是把它放大。
　　主持人赵宁：依晨在荧幕上给我们带来多少的惊喜呢，我们通过一个短片来回顾一下。
　　(播放短片)
　　主持人赵宁：其实依晨仅仅是截取了一点非常精彩的作品，你的演绎作品拉出来好长？
　　林依晨：我喜欢记录，我看看以前演的一些，会觉得真的是我这几年做的事情嘛。(笑)
　　主持人赵宁：最开始入行拍广告，最后转战到影视作品，印象最深得是哪部？
　　林依晨：太多太多，有很多戏都是有忘我的记录下来。
　　主持人赵宁：哪些忘我？
　　林依晨：不管是甜蜜的、愤怒的的都有。
　　主持人赵宁：会想想那个时候是我吗？
　　林依晨：只是觉得又害羞了，又被记录下来，也不会说哪些可能是靠自己努力演出来的，哪些是真实的反映，都不去追究，就是很美好被记录下来了，很幸运。
　　林依晨：我没有特别大的转折点
　　主持人赵宁：刚才看短片，看到《秘密花园》最什么？
　　林依晨：最搞怪，那个角色被袁湘琴认识的还早一些，在演完袁湘琴之后，大家觉得能不能演黄蓉。其实《科密花园》里面那个角色已经很古灵精怪了。
　　主持人赵宁：大家票选一下依晨演的哪个角色大家最喜欢？
　　林依晨：男孩子喜欢小米，女孩子喜欢湘琴。
　　主持人赵宁：有一种说法偶像剧的演员都是靠脸蛋的，演技不会很好，你怎么反映？
　　林依晨：是以偏概全。有很多演员对自己的角色有认同再努力转型成功，我相信每一个用心的偶像剧演员都想去转变。
　　主持人赵宁：依晨也通过自己的努力和自己的佳绩拿下了视后。
　　林依晨：那是很多朋友的帮忙。
　　主持人赵宁：觉得哪个时候是转折点？
　　林依晨：一直都在转，我没有特别大的转折点。
　　主持人赵宁：一直在不停往前走。
　　林依晨：要说一定是进入演艺圈那一刹那。
　　主持人赵宁：你当时为了很小的目的参加比赛，没想到获得那么好的成绩，进入演艺圈？
　　林依晨：爱护家人也挺好的，有福报。
　　主持人赵宁：听说依晨来做客新浪，网上很多朋友，像来自安徽很多地方，他们都希望你走到他们的家乡，比较近距离看到你。刚才跟你聊，最近的行程很满，之后去上海、杭州走的地方不会特别多？
　　林依晨：唱片着重这两大公司。有其他的活动会去更多内地的地方。
　　和郑元畅相处，一定是“他动，我静”
　　主持人赵宁：也希望有多的机会过来跟影迷朋友见面。
　　不得不提在戏当中塑造的另一半，很多女孩子都羡慕你，真那么多的帅哥。
　　林依晨：还真的挺多。
　　主持人赵宁：郑元畅合作的机会很多？我听说私底下都称呼老公老婆？
　　林依晨：前两部恶作剧系列花了2年时间，导演希望我们把生活放在一起。
　　主持人赵宁：也算是生活当中最好的朋友了吧？
　　林依晨：最好的朋友不敢讲了，只是蛮关心对方。最近在忙些什么事情。也会注意到他喜欢什么。他喜欢的都是有点贵的产品。我自己喜欢买来尝试。
　　主持人赵宁：他是什么样的人，跟饰演的角色有什么反差吗？
　　林依晨：最像的应该是法兰克。植树这个角色比较压抑他，他本性很好，很为朋友着想，在团体当中，常常是他掌控整体的气氛的。
　　主持人赵宁：你们在一起的相处方式？
　　林依晨：一定是他动，我静。
　　主持人赵宁：你是因为他太闹了，所以你会静，比较和谐嘛。
　　林依晨：应该是互补的作用，他是标准的双子座。

