美国偶像当红亚军兰伯特首张专辑封面曝光(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月28日消息，据国外媒体报道，第八季《美国偶像》大红大紫的亚军得主亚当-兰伯特(Adam Lambert)的第一张大碟《For Your Entertainment》即将在11月23日正式面世，近日专辑海报被公布于世。
　　从专辑封面来看，兰伯特的首张专辑应该充满了魅惑风格，这和他该专辑中收录的电影《世界末日2012》(2012)主题曲《时间的奇迹》(Time for Miracles)风格不尽相同。封面中他亮蓝色的头发，紫色的背景光完全履行了兰伯特在自己Twitter的承诺——“魅惑回来了！”
　　那么兰伯特的粉丝们对于这张吸引人眼球的专辑封面有何反响呢？从兰伯特的官网评论上来看，大家对此非常满意。有歌迷在评论中将兰伯特称为“来自外星球的闪光生物”，总之在歌迷的评论中充满了惊叹和赞美之词。兰伯特的首张专辑有众多知名音乐人助阵，其中包含了罗伯-卡瓦罗(Rob Cavallo)、琳达-佩里(Linda Perry)、美偶评委卡拉-迪奥加迪(Kara DioGuardi)等人，同时也有最近大热的人物Lady Gaga。David/文

