名师高徒三强献唱香港 游轮上演出感觉很晕(图)
　　新浪娱乐讯 日前，“绝对唱响·名师高徒”2009年度前三强金韩一、丁少华、李巍现身香港出席了“雪碧游轮音乐劲爽行”演唱会。当被问到在游轮上唱歌的感觉时，三个人都异口同声地说晕。
　　在欣赏着维多利亚港的怡人美景之余，还能在豪华游轮上与周杰伦、张韶涵、林俊杰三位巨星同台献唱，这让三人都感到非常新鲜和兴奋。当被问到在游轮上唱歌的感觉时，三个人却都异口同声地说：“晕！”不过他们还是相当享受这次在游轮上的演出经历：“因为这次的舞台好特别，刚好可以趁着在船上左摇右晃的幅度一起挥手，所以整个现场都会显得很有气氛！”
　　因为行程紧凑，金韩一、丁少华、李巍从一抵达香港除了仅几个小时的逛街时间外，就直接被安排上了游轮，可以说这次的“香港行”也几乎全都是在水面上度过。不过两岸的维多利亚美景足以令他们大饱眼福，而且这艘豪华游轮上设施齐备，也让他们玩得不亦乐乎。唯一美中不足的是，游轮上既不能上网，也不能打电话，晚上“独守空房”的金韩一倍感无聊，当时又找不到自己的“盟友”丁少华和李巍，所以他就出入房间六次寻找他们两个：“我在甲板上走来走去到处找他们，每次出去都被一大批记者猛拍照，来来回回被闪光灯闪了六次，都快要被拍晕了！”找遍了游轮的每一个地方，还是搜寻不到少华和李巍的身影，韩一只得回房继续苦等。到了凌晨一点钟，少华和李巍才优哉游哉地回来，原来他们“撇下”了韩一结伴去享受按摩了，听闻“真相”后的韩一简直哭笑不得：“我当时真的找遍了船上的每一个角落，独独就是漏掉了按摩室！”
　　对于能够跟周杰伦、林俊杰、张韶涵这样优秀的乐坛前辈共赴这场音乐盛宴，三个人也都感到非常荣幸。丁少华和金韩一还联手林俊杰一起演唱了改编版的《江南》，而改编这首歌的“大工程”全都落在了少华的一把吉他上，最后出来的效果也是相当精彩，让林俊杰都对他们的唱功和技巧赞不绝口。到了少华独唱《红豆》时，更是掀起了演唱会的大合唱高潮，少华还搞笑地说：“恰好我当时唱不出来了，拨弄着吉他心里还在紧张，观众的合唱声就在那个时候响起来，太巧了！”全场合唱的场面更是让少华表演得兴致高昂：“我弹着手里的吉他，就好像控制了全场，真的很神奇！”正因如此，当天的媒体们也都对少华不俗的吉他演奏功力和创作才华表现出了浓厚的兴趣，还将他与方大同相提并论。不过少华就谦虚地表示自己还是一个新人，需要学习和进步的空间还有很大。
　　有着“中国版李奥纳多”之称的李巍更是与张韶涵有了一次别样的“邂逅”。原来，在候场的时候，李巍正好站在张韶涵的前面，他就偷偷回过头去看了她一眼，没想到Angela一抬头看到李巍后，第一反应竟然就是迅速地低下头，完全都不敢直视他。李巍“得意”地说：“张韶涵看到我都有点‘害羞’哦！”不过，韩一和少华就一起开玩笑呛他：“那是因为一开始你的眼神本来就有问题吧，哈哈！”

