对话韩国人气女歌手黄宝 低胸性感谈音乐(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，新浪娱乐韩国站在首尔独家对话韩国人气女歌手黄宝。一头披肩长发，性感低胸装出现的黄宝让我们眼前一亮。可能有些中国网友对黄宝这个名字还很陌生，那就跟随我们的对话实录一起走进她那迷人的音乐世界吧。
　　黄宝：新浪的网友们你们好，见到你们很高兴，我是黄宝。
　　新浪娱乐：向中国的网友们介绍下你新专辑的主打歌吧。
　　黄宝：我的新碟主打歌曲是《R2SONG》。歌曲中反复出现“似是而非”这样的歌词。歌曲表达了模模糊糊，似是而非，非常奇妙的感觉。为了让大家都容易了解这个单词的含义，特别是为了外国的朋友，我才把这个发音写成了字母“R”再加上数字2组成的《R2SONG》。不少人看到歌名，以为是发成“R two SONG”，其实准确的发音是“R E SONG”。这是一首电子HOUSE舞曲曲风的欢快的歌曲。
　　新浪娱乐：这首歌为什么要率先在欧洲公开呢？
　　黄宝：我先在欧洲网站发表了一个在欧洲地区发布的音乐版本。一开始只是想赌一下，就是抱着输了也无所谓的心态试一下。尽管是韩文的歌曲，但这首音乐作品让很多人都产生共鸣，为了让HOUSE原产地英国的朋友们也比较喜欢所以加强了HOUSE的元素，所以才能有此成绩。尽管是冒险一搏，但是取得了好成绩，挺难以置信的，我非常高兴。
　　新浪娱乐：在你看来电子HOUSE舞曲的魅力何在？
　　黄宝：我也是一直知道有这样一个电子HOUSE曲风，但却没有太多机会接触它。一般只有去俱乐部跳舞的时候才能听到。一开始我也不是很感兴趣，但听过之后却觉得这种音乐有一种中毒性的魅力。最近韩国比较流行歌曲中一句话反复咏唱的“口水歌”，电子HOUSE曲风的歌曲一般只要一听就会不由自主地跟着起舞。能让人不由自主跳起舞来也许就是它的魅力所在吧。
　　新浪娱乐：有些人熟悉你是通过《我们结婚了》节目，这档节目对你来说有什么特别的意义吗？
　　黄宝：《我们结婚了》是一档真人秀节目，是一次能够把我的全部展现给大家的机会，也是一档会觉得呈现给大家的太多而让自己觉得略有遗憾的节目。因为我作为艺人有可以展现给大家的一面，也有一直没有给大家看到的一面。但那个节目却要求我们把全部都展现给别人。艺人都喜欢保留点“神秘感”，却要通过这个节目打破神秘，当然观众们也是因为喜欢我自然的形象让我收到了支持。但是把自己隐藏了很久的东西一下子都奉献了出来也会觉得有些舍不得。
　　新浪娱乐：平时你喜欢怎样的时尚装扮？
　　黄宝：我平时会经常和我的造型师讨论。多看杂志、电影能获得些灵感，也经常做简报搜集时尚信息，决定了自己想要的风格后，让造型是帮我挑选衣服。他们挑来的衣服中我也会做出选择，和造型师的交流最重要。
　　新浪娱乐：你认为自己是个怎样的人？
　　黄宝：其实我自己也不是很清楚。大大咧咧假小子的一面和女性温柔的一面好像都具备。我喜欢烹饪。看到我做饭大家可能觉得我挺女人。但是看到我的行动和我说话的口气又觉得我没有女人味了。我性格比较率直，喜欢直来直去，大大咧咧的。有的时候我是个比较矛盾的人。行动和语气上不太温柔，但是其他女性们能做的事情我也都做得很好。所以我有不同的两面。
　　新浪娱乐：平时的演艺活动你觉得最辛苦的和最有意义的是什么？
　　黄宝：我已经出道10年了，想说的话真是一言难尽啊。可以说十年都不容易吧。新人的时候不能随便出去玩，也不能随便逛街买东西，这种不自由让我觉得是最痛苦的。现在回想当初，都是回忆了。这可能是这个行业必然随之而来的痛苦了。以前小时候是在精神上受约束比较累，现在是年纪大了工作起来会觉得身体上疲惫。体力方面有的时候会亮红灯。除此之外，我觉得这个工作还是很令人自豪的。还有就是如果我可以用我的微薄之力做一些社会公益和好事，被很多人知道，其他人也能引起共鸣一起做，那我觉得就是我做这个行当最大的幸福了。
　　新浪娱乐：以前到过中国吗？有什么特别的感受？
　　黄宝：以前我在组合活动的时候曾经在中国进行过拍摄啊、演出什么的。之后没怎么去过了，非常想念。我知道中国人口很多幅员辽阔物产丰富，能感受到是很雄伟的国家。还有就是中国的灯光也让我记忆犹新，韩国也有漂亮的灯光，但中国路上的的红灯和绿灯非常显眼让我印象深刻。特别是街道两旁的树映衬着绿色的灯光显得格外漂亮。我很喜欢绿色所以印象格外深刻。当时我记得中国还没有太多的交通警示灯，但是依然井然有序很少有事故发生，真得很新奇。我们当时在中国的酒店中也留下了很多愉快的回忆，可说得太多了，讲不完了。我真得很想去中国。
　　新浪娱乐：最后跟中国歌迷们说句话吧。
　　黄宝：中国歌迷们，我很晚才知道中国也有我的歌迷网站。我也进去看过了。做的非常漂亮，看到大家在网上贴出我的活动日程和具体时间表，我真觉得是和你们在一个国家一样，当我知道你们那么努力地支持我喜爱我，我就更加努力想要努力工作让大家更开心。所以我把中国的网站也存到我的收藏目录中了。谢谢大家做这么漂亮的网站。中国歌迷们，感谢你们对我的支持，希望你们能够一直跟随我到每个角落。我一定会到中国和你们见面，等我去吧，再见！娃娃发自韩国站

