康熙盛典演唱会成都举行 小S继续戏耍型男(图)
　　“你们爱不爱小S？那可不可以顺便再爱一下蔡康永？”“你们想看罗志祥脱衣服？成都的朋友口味也太重了吧！”……昨(30)日晚，康熙盛典型男演唱会在成体中心热辣举行。这场演唱会有了谢霆锋、黄立行、罗志祥等型男的加入倍显活色生香，而“色女”小S当众对男明星们上下其手疯狂揩油，引来3万观众连连爆笑。演唱会最后，谢霆锋还大方证实张柏芝已经怀上第二胎，收获了不少祝福的掌声。
　　“小沈阳”PiaPia登台
　　昨晚的演唱会刚开场就赚足眼球。节目《康熙来了》的主持人陈汉典穿上苏格兰裙子、挎上布袋，扮演小沈阳PiaPia登台，这可让昨晚为演唱会上的明星们做造型的一佳造型公司费了不少心。这位万能模仿王每介绍一位嘉宾都要惟妙惟肖地模仿一番，当介绍到谢霆锋时，居然戴上墨镜开始“粤语腔”独白，“坦白地说，柏芝是不真的有(怀孕)了，我不知道。如果的确有了，我会给关心她的朋友说谢谢！”
　　小S喂葡萄吓倒谢霆锋
　　在此后的演出中，小S的好友罗志祥也照例被捉弄，不但被迫当众提起“裸聊”事件，还要解释与Selina的绯闻。而在与蔡康永的猜拳环节中，小S更肆无忌惮地调笑圈中艺人，“林志玲太高了，Seli-na太瘦了，蔡依林好矮，只有130多厘米！”总之在小S的眼中，只有她的姐姐大S的身材最好。
　　当然，黄立行、罗志祥、伍佰、谢霆锋等人的演唱也相当养眼。黄立行“酷”、罗志祥“潮”，伍佰的《浪人情歌》等经典引来万人合唱，压轴出场的谢霆锋则收获最多尖叫。娱乐无底线的小S开放到连好朋友张柏芝的老公也不放过。当谢霆锋一曲唱罢，她非要拿着葡萄亲自喂他，吓得腼腆的谢霆锋尴尬不已，掏出挂在脖子上的婚戒连连求饶：“我是已婚男人了，这样不太好吧！”
　　谢霆锋承认
　　张柏芝怀孕了
　　昨晚的演唱会上，谢霆锋还首度大方证实张柏芝已经怀上第二胎。在此之前，本报曾报道张柏芝再度怀孕的消息，不过谢霆锋早前虽然承认张柏芝 “身体开始有变化”，但却以“没有刻意检查”为由不做正面回应。由于对成都的印象一直不错，谢霆锋终于选择在演唱会上宣布这一喜讯。他说，“柏芝的确怀孕了，所以我才晚到！”言下之意自己正是为了在香港多陪妻子，这才刻意推迟来蓉。据悉，谢霆锋昨天是专门包机赴蓉，今日一早便将启程返港。
　　黄立行为防小S多穿衣
　　在上海的巡演中，小S曾当众把黄立行的衣服扒光，吓得黄立行昨晚专门穿了两件衣服，将自己捂得严严实实，但这样仍然无法逃脱小S的魔掌。作为第一个登台演唱的嘉宾，黄立行刚刚出现就被小S盯上，“你看到我为什么要躲？成都有这么冷吗？是不是穿太多了！”一旁的蔡康永叹道：“那根本就是因为你要脱光他！”小S闻言大笑，“我懂我懂，他先穿多点，我们再一件一件脱掉！”听得黄立行一脸恐怖。
　　果然，为了“慰劳”黄立行的卖力演出，陈汉典扮演的礼仪小姐送上香水、唇彩等礼物。小S先拿起香水喷在自己的耳后，然后对着黄立行，“请你帮大家闻一下香不香！”黄立行乖乖照做。让人捧腹的一面出现了：小S在腋下一阵猛喷，然后高举玉臂，“香吗？”黄立行涨红脸颊、呆若木鸡。小S又要求黄立行嘴对嘴给自己涂唇彩，甚至要求对方为自己腹部推油，“反正我的老公不在，老公不在真开心，可以当众调戏！”

