温岚拍《我全都相信》MV 遭家暴遍体鳞伤(组图)
　　新浪娱乐讯 全民舞后温岚《Dancing Queen》专辑里头抒情歌第一主打是由创作才子吴克群所创作的《我全都相信》。近日，《我全都相信》的MV剧照曝光，MV中温岚与“男友”上演家暴大戏，惹得遍体鳞伤。
　　因为一首《傻瓜》让温岚成为傻爱女生的代言人，这次吴克群再度为温岚量身打造《我全都相信》，就如同是傻瓜的二部曲一般，比傻瓜还要傻的歌词娓娓道出女性的心声，简单不繁复的歌曲基调，只有深情的钢琴为伴奏，配上温岚动人的歌声，誓必让这首歌成为新国民K歌。
　　《我全都相信》歌词描写一个傻女人为爱义无反顾，就算遍体鳞伤也无怨无悔。其实在我们周遭，有很多这样的例子，一再的因同一个人在爱情中受伤，却依然执迷不悟，相信对方总有一天会为了自己而改变。这首《我全都相信》就是叙述这样一种感情里的痴傻。歌词中“我全都相信/相信你说的每一句/每一句只差一句我爱你”，这段旋律烙印在听者的脑海里，温岚唱出了所有女人的心情，她的歌声就像一把铲子，将人心中埋藏的记忆一?一?的挖了出来，让人想起那个曾经过度付出而伤的遍体鳞伤的自己。
　　因为这首歌是《傻瓜》的第二部曲，温岚特地参与MV剧情的发想，将自己及周遭亲朋好友的故事融入MV剧情中，而且为了演出“比傻瓜还傻”的感觉，特地在音乐录像带中加入“家暴”的情节，温岚表示：“在我的周遭，有一些亲戚、朋友曾遭遇过被‘家暴’的阴影，但因为各种因素，女方往往还是离不开施暴者，让我真的好为他们心疼。”
　　在MV中，帅气的男主角从温柔的拥抱，像做错事的小孩一样躺在温岚的腿上撒娇，没想到，最后却演变成要霸王硬上弓，吓傻了的温岚奋力抵抗，却遭到男友无情的打巴掌对待。TUNGSTAR/文并图

