碧昂斯北京火辣开唱 奥巴马也捧她(图)
　　10月23日晚8时，“非我莫属”碧昂斯2009世界巡回演唱会北京站的演出在北京五棵松篮球馆火爆上演。R&B天后碧昂斯身穿金色性感小热裤热辣开场，现场演唱了《Crazyin love》、《Halo》、《单身女人》、《Saymyname》和《Listen》等经典曲目。压轴阶段那首风靡全球的《单身女人》更是引发了全场歌迷万人大合唱，其中美国总统奥巴马扮粉丝模仿碧昂斯跳舞的视频更是引发无数尖叫。
　　低胸劲舞热辣开场
　　当晚的演出原定于8点钟开始，但是5点钟左右就已经有无数歌迷在现场等候，能够容纳1.8万人的五棵松篮球馆全场爆满，碧昂斯一身金色低胸小热裤连身装劲爆出场，随意一个动作就引起无数尖叫。两个小时左右的时间里面，碧昂斯一口气演唱了包括《Crazyin love》、《Halo》、《单身女人》、《Saymyname》和《Listen》在内的20多首经典曲目，在舞台迷幻的灯光中，她时而化身海洋女神，时而变成热辣舞后，时而又以百合花瓣组成的新娘装惊艳亮相，每个造型都堪称经典。尤其是当她演唱那首风靡全球的《单身女人》时，还即兴玩起了指挥棒游戏，麦克风指向哪里，哪里的歌迷就跟着一起唱，上万歌迷大合唱的场面十分壮观，舞台后面的LED背景墙上还播放了全球碧昂斯迷模仿她演绎这首舞曲的视频，当画面中出现美国总统奥巴马模仿碧昂斯反转手掌的舞蹈动作时，全场一片惊喜的尖叫声。
　　歌迷狂呼：原来舞还可以这样跳！
　　整场演唱会中有一个特别的桥段，碧昂斯唱完一曲之后，一幅巨大的白色薄纱幕布缓缓出现在舞台上，随着音乐声起，四名性感舞者从幕布的烈风中钻出，当她们脱掉巨大的风衣时，观众席立刻一片惊呼。仔细一看，原来四人身上穿的是肉色的高叉紧身衣，远远望去就像没穿衣服一样，热辣的舞姿更增加了视觉上的刺激，歌迷们不禁一阵惊呼：原来舞还可以这样跳！

