纵贯线呼吁好友买票观看 郭德纲可以打六折(图)
　　新浪娱乐讯 10月28日下午，纵贯线成员罗大佑、李宗盛、周华健、张震岳在北京举行“钟爱一生”北京演唱会新闻发布会，宣布将于11月20、21日在首都体育馆举行“收官”演唱会。在接受采访时，几人大力呼吁亲朋好友买票观看，并称，郭德纲要是上台可以打六折。
　　4月18日，纵贯线在北京工人体育场举行的演唱会仍令人回味，时隔7个月再次开唱，纵贯线向大家保证此次演唱会与上次完全不同，“个人演唱部分会少一点，合唱部分会多一些。”同时他们表示，在半年多的巡演中，四人的配合越来越默契，“我们在台上有很大进步，大家这次可以观察一下。”
　　北京巡演被成为“纵贯线的收官之作”，此次演唱会后，他们将各自发展，“纵贯线”这个名字可能将成为历史。问及他们之后的发展，罗大佑想做音乐剧；周华健要发新专辑；张震岳要继续写歌，并表示想去小城市做演出；李宗盛则要继续做他的“手工吉他”，并透露，会送给其他团员每人一把亲手做的红色“李吉他”。但是他们也表示，在巡演中四人有很多默契产生，以后可能会有另外的合作方式，对于再合作是否会起新名字，周华健说：“没想那么远。”
　　对于此次演唱会，大家最为关心的还是演唱曲目，四人表示对此颇为头疼，周华健说：“唱新歌怕大家没听过很难共鸣。怎么安排还在挣扎中。”罗大佑说：“新歌起码有10首。”张震岳说：“会有有感而发创作的新歌。”有记者要求他们当场唱一段却遭到拒绝，“请买票观看！”几人更大力呼吁亲朋好友买票观看，称“朋友可以打八折”，郭德纲因为曾与周华健同台而享受到七折的待遇，“他要是上台可以打六折。”周华健说。 黄玲/文 刘鹰/图 张大伟/视频

