金嗓天后蔡琴倾情唱新曲 只为全运世博献礼(图)
　　新浪娱乐讯 本届全运会开幕式一首取自李清照经典词作，由“金嗓天后”蔡琴全新演绎的《如梦令》，竟在一夜之间风行——越来越多的人在网络上搜寻这首歌曲的音频、视频；不断有人打听着那个“悠扬而空灵”、“似曾相识”的女中音究竟是谁；更有众网友力荐，这样一首极具特色的“中国风”歌曲应该直接上央视春晚。
　　不要酬劳只为录制全运会开幕式歌曲
　　配唱《如梦令》让蔡琴爱不释手
　　全运会开幕式导演刘冠麟庆幸，选择蔡琴来演绎这首李清照的《如梦令》，真是再恰当不过的决定，“歌曲的古典美，蔡琴声音的历史美，为这首歌加分不少。”
　　事实上，这首由张宏光作曲、吴彤配器的歌曲完成后，也曾找过一位女高音来试音，然而，创作团队发现，李清照词中的缠绵悱恻，交由一个甜美的声音来诠释，总是不能将之表达得淋漓尽致，“我们需要一个更温暖、更知性、更有历史感的声音”，此时，刘冠麟第一个想到了蔡琴，“她的声音再适合不过了”。消息传到了台北，拿到《如梦令》的蔡琴爱不释手，当即表示，宁愿不要酬劳，条件只有一个：把这首歌收录到自己正在创作的新专辑中。
　　“常记溪亭日暮，沉醉不知归路。兴尽晚回舟，误入藕花深处。争渡，争渡，惊起一滩鸥鹭。”开幕式上，伴着巨型碗幕上的丝丝翠柳、湖面上的朵朵荷花，空中飘来蔡琴独特的磁性嗓音时，所有人都惊讶，李清照的这曲《如梦令》居然可以被描摹得这般如梦如幻。尽管现场“只闻其声不见其人”，但蔡琴的歌声赢得了强烈的反响。
　　记者联络到蔡琴的经纪人徐毅，徐先生透露，夏末在录音棚完成《如梦令》后，蔡姐就期待着看导演是如何用她的声音和现场表演，在李清照的故乡呈现《如梦令》。不过，开幕式直播的那一刻，蔡姐恰好在高雄举行《不了情》的演唱会，后来看到新闻和网上的视频后，蔡琴大赞导演的功力，舞美的表现令人惊艳，“很高兴这次与从未谋面的刘导演以及谱曲编曲们有如此完美的合作，让歌坛又有了一首广受喜爱的好歌”。
　　“中国风制作” 《如梦令》受春晚青睐
　　蔡琴希望借自己演唱古典诗词 传播传统文化教育新一代
　　有意思的是，蔡琴似乎总和诗有缘--出道时的《出塞曲》、发烧友的最爱《渡口》都取自席慕容的诗作；而2009年的最新演绎则是徐志摩的《再别康桥》；此外，《尘缘》、《新娘》、《屈原》、《钗头凤》等作品，都是文学与歌曲相交融的组合；电视剧《雷雨》主题曲《一生都给你》，同样是源自一首内地词作家陈汉元的诗篇。唱古诗最难唱，但蔡琴一出道，唱的不是古诗就是新诗。
　　将古典诗词与流行歌曲相结合，《如梦令》虽不是开山之作，却获得了极大的成功。不少网友在比较几个版本后，一致评价“听来还是蔡琴的最好”、“美得醉人”、“她那温柔的声音让人欲罢不能”……蔡琴版《如梦令》的意外走红，让正在筹备中的春晚剧组，看到了“中国风制作”的潜力所在。据最新消息，春晚方面正力邀蔡琴登台演绎这首新曲，希望借由传统文化与当代时尚的“古今对接”，提升流行音乐的文化品位和美感意境。
　　从王菲、邓丽君完美翻唱苏东坡的《但愿人长久》，到方文山、周杰伦的借古典诗词元素重新演绎出的《青花瓷》，唯美典雅的古典诗词扩展了流行音乐的表现空间。目前，国家有关部门正在启动针对中小学生的古典诗词谱曲工作，对此，不少音乐人表示赞同，认为周杰伦、蔡琴等人气明星演唱古典诗词，借打“明星牌”来传播传统文化，是打造“中国风”新经典的有效途径。
　　“金嗓天后”世博蓄势待发--《华丽的笑脸》MV即将公播
　　蔡琴期许《如梦令》《华丽的笑脸》二曲成为万人大合唱经典
　　前不久，“金嗓天后”蔡琴受上海世博局之邀，在“迎世博倒计时200天世博优秀歌曲演唱会”上，唱响了世博新歌《华丽的笑脸》。与印象中的“主旋律歌曲”不同，《华丽的笑脸》节奏轻快，歌词上口，感觉很清新。谈及演绎这首歌的心得，蔡琴说：“我觉得，明年上海以主人的姿态举办世博会，最关键就是突出这个城市里的笑脸。”一向对歌曲颇为严苛的蔡琴，此次给创作人詹凌驾出了难题——要一首人性化的庆典歌曲：既符合上海的精神，又不能太说教，还要表现出蔡琴的声音特质。蔡琴笑称，和自己合作的男人都会很紧张，“这首歌，詹老师光是编曲就有5个版本，最后选中的这版，和上海的城市特点非常像，时髦而优雅，像是泛着金银光的色彩，我唱得很过瘾。”蔡琴以女人的礼服比喻，“这首歌就像一件制作精良的礼服，穿出去可以很有派头，同时又让人感觉轻松”。记者了解到，《华丽的笑脸》公开演绎后，反响颇佳，MV已拍摄完成，即将全国公播。
　　现在，大家都期待着，明年1月16日举行的《蔡琴－不了情》济南演唱会上，能够听到蔡琴现场演唱《如梦令》这首歌。蔡琴表示，济南市民对《如梦令》的喜爱，让她看到了李清照的家乡人是如此偏爱诗与歌，所以，这次演唱会上，铁定会压轴唱出这首“生于”济南的《如梦令》。蔡琴表示，明年世博会期间，她还将在上海大舞台举行一场全新演唱会，主题自然是呼应世博，相信届时《如梦令》和《华丽的笑脸》都会是万人大合唱的红歌。

