温碧霞莫文蔚东南劲爆较劲 力拼星光大道奖(图)
　　每年东南劲爆榜音乐盛典的星光大道都是活色生香的大舞台，更是检阅全年亚洲时尚圈并预测来年风尚的最佳窗口，今年首次直播的星光大道上两大以性感著称的香港美女温碧霞和莫文蔚就狭路相逢，一个是“性感女王”老牌女神拥有众多熟男粉丝，另一个是标新立异的时尚超女在年轻人心目中拥有百变本色，两大性感天后首次交手都誓夺今年劲爆榜首次设立的“星光大道魅力大奖”。
　　东南卫视今年首次直播红地毯，本届劲爆榜还特别设立“星光大道魅力大奖”，各路明星身着锦衣华服通过星光大道入场，时尚界专业人士和全国知名媒体、电视观众进行现场评选，表彰艺人们与众不同的着装造型和时尚品味。
　　温碧霞是东南劲爆榜颁奖盛典最受欢迎的VIP嘉宾，本届她已是第三次来福州为盛典添光加彩了，每次霞姐的亮相均是所有摄影记者的焦点所在，保养极好且10多年来一直是内地不少观众心目中“性感女神”的温碧霞在东南劲爆榜的舞台上从来不吝惜展现自己的好身材和好皮肤，每次均是大众的焦点。特别是第六届颁奖盛典的星光大道上她一身真空的黄色连衣裙酥胸半露更是艳压群芳甚至令主持人都看的走神的话题至今仍为大家津津乐道，成为当晚谋杀菲林最多的女明星，第二天成为全国报纸众多娱乐版的头条，是去年东南劲爆榜音乐之外闪光亮点。
　　在这个标榜个性的年代，先锋、性感、潮流，已经成了莫文蔚引以为傲的招牌。从最初为了打响知名度而背部全裸拍唱片封套，再到剃光头，到之后的性感内衣出现在演唱会，在张国荣演唱会上的超狂野演出，每次亮相莫文蔚都不忘展现性感本色，将东方女性不常见的野性性感演绎的呼之欲出，虽这次是候选歌手的身份而来，但第一次走上东南劲爆榜的红毯她必定要突出自己性感天后的地位，断然不会让温碧霞专美。
　　大会对于两位性感女神的红毯位置也做了开场和压轴的安排，希望能够制造连串惊喜给观众，倒是两位美女非常看得开，认为只要观众开心，她们也乐得展现自己最美最真的一面。至于繁花似锦的女明星阵容里，谁能获得第七届东南劲爆榜颁奖盛典设立的唯一一个与音乐无关的大奖"星光大道魅力大奖"，这就需要电视机前看直播的观众和粉丝投票决定了，一切尽在11月6日17：35东南卫视独家全球直播的"第七届东南劲爆榜颁奖盛典"星光大道以及19：35直播的“第七届东南劲爆榜颁奖盛典”颁奖盛况了。     

