“时尚精灵”莫文蔚阔别六年重返京城舞台(图)
　　新浪娱乐讯 六年前，莫文蔚曾以自己个性十足的舞台表演征服了北京观众，六年后，这位“时尚精灵”再次卷土重来，携自己历年最佳金曲和动感的表演，在今年12月11日为北京的歌迷献上一台集视听于一体的精彩大秀。
　　“时尚精灵”莫文蔚上一次在北京举办个人演唱会是2003年，那场演唱会给到场观众和媒体留下了深刻的印象。除了被大家广为传唱的金曲《广岛之恋》和《阴天》外，莫文蔚动感十足的表演、性感时尚的服饰和叹为观止的舞台设计成为最大的亮点。尤其是那张被搬上舞台的大床，更成为全场的焦点，而这一幕也成为当年歌迷和媒体津津乐道的话题。有媒体在演唱会的报道后称莫文蔚2003年的北京演唱会“突破了北京流行音乐演出的许多视觉尺度”。
　　今年12月11日在北京举办的莫文蔚个人演唱会很可能不会再有床出现，但感官刺激却一定不会少。这是莫文蔚的演艺特色，也是她的个性。而且，过去六年来，莫文蔚在“引领潮流”上的表现可谓变本加厉。她越来越多的出现在各大时尚派对上，她每次亮相颁奖礼都肯定是最扎眼的那个，她还推出了自己品牌的香水，并参与了一些知名时尚品牌的设计。最大的惊喜是，歌手身份的她改走创作路线，一手包办个人专辑的作曲和形象，还出人意料地赢下了2008年金曲奖的最佳专辑。而她今年年中发行的新专辑《回蔚》则将
　　出身书香门第的莫文蔚堪称演艺圈中的奇葩。日常生活中的她不抽烟不喝酒不泡夜店，一直保持着健康的生活习惯，这跟大家印象中的那些“明星”可谓天壤之别；表演中的她却表现出一种特立独行的时尚和性感。过去N年来一直在电视上“啪啦啪啦”的那个相机广告最能说明问题，无论时代怎么变化，无论相机如何发展，莫文蔚永远是那个最光鲜亮丽的莫文蔚，她总是能以带着一股鲜活、动感的时尚气息出现在大众面前，永不褪色。
　　正是这样一个“时尚精灵”，今年12月11日将再次登上北京舞台，可以预见，这将是本年度北京舞台上最具时尚风味的演出，而莫文蔚也将在六年之后再次给北京观众带来巨大的惊叹号。

