实录：温岚坦白不够前卫性感 称酷爱Disco题材
    温岚红色短发新专辑 记者会变时尚复古派对(图)
    独家：温岚放纵舞动 《D.I.S.C.O》MV首播
    视频：温岚发布会对话新浪音乐聊新专辑
    新浪娱乐讯 10月27日下午17时，歌手温岚携全新专辑《Dancing Queen》做客新浪，独家畅聊创作心路历程。以下为本次聊天实录：
　　主持人赵宁：好，欢迎各位新浪网友。我是主持人赵宁，看到了我个人非常喜爱的女歌手，温岚。
　　温岚：大家好，赵宁好。
　　主持人赵宁：我很惊讶，我们从一些音乐作品、录影带里看到的温岚大变样，首先跳入我们眼睛的是火红的红色短发。
　　温岚：通常我觉得这个发型也带来另外一个效果，就是我一些朋友或是很久没见的，走在街上。
　　主持人赵宁：很容易认出来你。
　　温岚：温岚你好红。就是可能另外一个感觉，你好红那种感觉，好害羞这样。
　　主持人赵宁：真的吗？小心一点，钩子也很容易发现你。
　　温岚：比较想说给大家在这张专辑里新的，为之一亮。
　　主持人赵宁：我听说在整个短发造型过程当中，温岚心里有很挣扎的过程，牺牲了长发，留下了眼泪。
　　温岚：我是比较，因为我太意外了。我以为会是留长头发，自己就特意去留这样子，然后护发、养发。没想到最后是这样的造型。
　　主持人赵宁：不过现在还蛮适应。
　　温岚：对，就是一剪完之后，也哭完了。旧的不去，新的不来，这样子。
　　主持人赵宁：你跳舞，包括唱歌的时候，会不会带来新的感觉？短头发的话？
　　温岚：有，有一点血腥暴力的感觉。染过头发应该知道，前面一个礼拜最容易掉色，特别是红色，我跳舞的时候大量流汗，红色的汗珠流下来这样。
　　主持人赵宁：血腥暴力。
　　温岚：对。如果穿全白的话，跳完一支舞之后，衣服就变成手染的那种另外一种效果。
　　主持人赵宁：温岚已经两年没带来全新的专辑，我和姐妹在KTV唱歌的时候总是烦恼。今天又有新的专辑了。
　　温岚：专辑的名称叫做《Daning Queen》，首播的主打歌曲是《D.I.S.C.O》。之前有一些，闹一些笑话，D.I.S.C，突然被问到会傻眼。把它分开念是让大家加深印象。这张专辑的概念我们是希望说让大家引领，把大家引领到，因为Disco感觉就是舞池，引领舞池的热浪，把大家引领到我的舞池里面来。如果大家看过MV的话，会看到里面会营造出一个夜晚的游乐园。这是我的Lady Disco。可以让大家跳舞，DISCO这样。也有抒情歌。
　　主持人赵宁：我知道是《我全都相信》。
　　温岚：对，《我全都相信》。
　　主持人赵宁：听说引爆很多女孩子泪点的，《傻瓜》的延续。
　　温岚：就是挑战哭点高的人。真的。
　　主持人赵宁：我要挑战一下。
　　温岚：尤其是它的MV，它的剧情设计的特别好。但是，你们会看到，接下来。
　　主持人赵宁：我们先聊MV好不好。我听说温岚拍MV的时候受尽折磨。因为《傻瓜》还是讲一个背叛。但是到《我全都相信》的时候就有点家庭暴力了。
　　温岚：反正先铺陈。还没有开始打，现在还在先打第一波。
　　主持人赵宁：先要有点神秘感，是吗？
　　温岚：对。我们到时候会在全球首播那支MV的时候，就会很详细地跟大家交代。
　　主持人赵宁：所以我觉得其实温岚在我的心目当中一直都是蛮极端的两面，一方面她是Daning Queen。
　　温岚：傻瓜，我相信女生都是这样，你应该也是。
　　主持人赵宁：你真是有为爱不顾一切的那面，有时候很傻很傻，丧失理智，判断力。
　　温岚：谈感情就没有讲理智。怎么突然变这么严肃。我倒是常常被人家问说，专辑里面的造型出来很亮眼，或者给大家的印象都是这么前卫的造型啦、性感呐，我私底下绝对不会穿你们现在看到的衣服上去。
　　主持人赵宁：平时呢？
　　温岚：我平时是很简单的装扮，牛仔裤、T恤。
　　主持人赵宁：就比较像我们在《傻瓜》MV里面看到的那样。
　　温岚：那是我自己的衣服。
　　主持人赵宁：但是一到有音乐的舞池，音乐一起来的时候就是Daning Queen。你一直是特别喜欢跳舞的女孩子吗？
　　温岚：好动。
　　主持人赵宁：从小就听到音乐节奏随之起舞。
　　温岚：我想说为什么首播主打用《D.I.S.C.O》。刚好是我出生的年代抓住它的尾巴，像麦当娜，还有迈克尔杰克逊，第一个认识的舞曲类型也是Disco。
　　主持人赵宁：我还记得我们小时候经常不上课，就跑到Disco舞厅去跳舞。
　　温岚：那个比较大，我小的时候真的是幼稚园的那种小时候，有节奏的东西这样，然后就。那时候还有什么？小时候跟哥哥、姐姐，他们会去溜冰，溜冰场会放，你应该熟悉的，排山倒海那种，很多Disco的音乐。今年刚好也是我进入音乐圈第十年，所以我想说《D.I.S.C.O》这个题材我非常喜欢。
　　主持人赵宁：所以它有一点复古怀旧的情调。
　　温岚：所以为什么把它分开《D.I.S.C.O》，因为很快念Disco，大家会觉得这是一个舞曲类型，还是一个舞蹈类型，所以要把它分开来念。这是我的主打歌的名字。
　　主持人赵宁：Disco是风靡一时的。实际上温岚带来了一些新的舞蹈元素。在两年暂别大家的过程里，温岚给自己不停地充电，我听说也去国外留学，对不对？
　　温岚：对，去纽约。一个月，很短暂的时间。
　　主持人赵宁：包括这次新的舞曲是来自法国的街头舞蹈。
　　温岚：非常流行的叫(萨克其)舞。
　　主持人赵宁：简单介绍一下，有什么不一样的地方。
　　温岚：萨克其有三个元素，就是萨克其走路，身体要微顿，萨克其的走路，萨克其的摇摆，萨克其的甩手。里面有时候，Disco，很多绕头的动作。而且这几个动作都是以前我们从小，从小孩子到老人家都知道Disco，就知道它的经典动作。因为萨克其在欧洲是全民运动的一个舞蹈。
　　主持人赵宁：我听说法国第一夫人就非常热衷这个舞蹈，引发了这个流行风潮。
　　温岚：是的。
　　主持人赵宁：温岚会在MV当中带领大家一起学。每次我看到温岚的MV我都想学你的舞蹈，但是我觉得很难学。
　　温岚：这次好多，而且蛮有趣。你平时摆Disco的动作不是很难，就是把它结合一样，结合起来，其实蛮有趣。这次我会比较着重说真的跳舞的舞还可以一起瘦身，比如你臀部跟手臂的线条。
　　主持人赵宁：什么时候健身会所里面也会有这种舞蹈。
　　温岚：我们也会教一些朋友，然后他们在健身房，然后教一些妈妈，先从妈妈们开始。还有就是坐办公室的上班族。
　　主持人赵宁：在《D.I.S.C.O》MV当中，其实温岚真的也付出蛮多的。我听说那个过程当中花絮不断，比如一开始会有很大的镜面的造型，然后你要在那个地方去表现各种舞蹈。然后就累到不行。
　　温岚：这是。
　　主持人赵宁：不能回忆。
　　温岚：这个还算已经好，已经接近危险，就是危险边缘的难度了，难度边缘的。就是几乎每一张的专辑要拍MV的时候，都一定要先想，都一定，我们都说把皮缩紧，等着来被挑战。因为没办法，你要马儿好，又不让马吃草怎么可能呢？要美美的在镜头上摆动作，但是其实你会滑，不符合人体工学的。脸好僵，喊1—2—3，就一次成功，好不好。
　　主持人赵宁：MV是非常有意思的，在镜头上我们看到连贯，一气呵成。但是拍的时候会经历很多过程。这次MV还有一个花絮，你有一个特别的男伴，你把人家的脖子扭断了。
　　温岚：暴力的是我，我是野蛮女友。这次我们设定了一个桥段，我们MV里面找了一个男主角，就是低音大提琴。正常低音大提琴的高度就是高过我两个头，每个人都以为我很高挑，我要摸它，还要自己倒下去，然后抱着它旋转。我们有很多互动的这样。在我要站上去抱它，它就很像，它长得很像放大的吉他。它是立起来的，我要站在它上面，这一块压弦的部分是比较淡薄的。它是有啤酒肚，但是它的脖子比较细，我要抱着它转圈会有离心力。那个离心力，就只有把它的头拽下来。现场就是这样。
　　主持人赵宁：其实我在想，女歌手也蛮不容易的，我不知道这个想法对不对，因为大家在舞蹈上面都不断求新求变，包括MV的设计上也总是挑战不可能完成的任务。这样的话，其实歌手压力也蛮大，也给你们的工作增加很多训练强度，舞蹈编排上设计的难度。对不对？
　　温岚：我觉得这是，其实我就说，你说可怜，其实我觉得也还，辛苦是一定要的。
　　主持人赵宁：这是趋势吗？就是我们要不停地往前走。
　　温岚：对，有新的东西。但是并不是说要挑战肢体的高难度，只是说你有没有在，因为每个人的属性可能都不一样。因为现在有很多的，资讯非常发达，包括欧美，你要怎么样在这些佼佼者，各国国家中你的MV出来是让大家很第一眼，因为每天你在看电视，你要第一眼就停在那边，很难，我自己都很难。看到我自己MV，我多看几眼。就这样。或者你说你翻到像碧昂丝，我管看他三个人，我自己都傻眼。其实里面，你说很多高难度的动作，也没有，其实它好干净，它的背景，就是她个人的想象力很强，要表达的歌的意境是很强的。所以我觉得大家比较想要做到这一点。
　　主持人赵宁：对，其实靠个人的魅力、气场来征服。上个周末的时候碧昂丝也是在北京开演唱会。
　　温岚：好可惜。到台湾我也是，她到台湾开演唱会的时候，我就在内地。她在内地的时候，我就在台湾。就是。
　　主持人赵宁：她不愿意跟你见面。不知道我们有个中国的碧昂丝要出来。
　　温岚：谢谢，谢谢。你有去看吗？
　　主持人赵宁：有没有去看，但是我有很多同事去了。她开场的时候前几分钟就她一个人在跳舞，蛮吸引大家目光的。
　　温岚：他们是整个站上台。我记得那时候看迈克尔的回忆，他只是从升降台升下去就这样站着五分钟，大家就昏倒的昏倒，尖叫的尖叫。有时候真的是，很多不是外表的东西或是太多的灯光效果，你一个人的气势出来。
　　主持人赵宁：像麦当娜也是这样。
　　温岚：如果我今天一个人站在你面前这样五分钟，而且那个。我应该会笑出来。我就会这样。就是气质，气势。

