容祖儿揭密五年恋情真相 “天后”首曝相亲经历
　　新浪娱乐讯 容祖儿15岁时凭借歌唱比赛的冠军踏入娱乐圈，经过多年打拼，虽然事业上风生水起，感情上却一直空白，连八卦的香港狗仔也从未拍到过她的“绯闻照”。 BTV财经频道10月31日晚20：55分，容祖儿做客悦活《超级访问》，在节目现场尽显真性情，独家透露长达五年恋情的背后故事，更直言不讳在北京的艳遇不断，现在贵为香港流行乐坛天后级人物，容祖儿却像邻家女孩般大方与观众分享自己的相亲经历！面对李静、戴军的犀利提问，容祖儿用幽默应答解开一切谜团。
　　“大女人”容祖儿节目中尽显“小女人”情愫   与李静、戴军交心谈情感困惑  
　　在《超级访问》，“大女人”容祖儿尽显小女人情愫。在节目中，当说到普通话比较好的香港艺人时，性格率真的容祖儿现场爆料谢霆峰的昔日恋情，“谢霆峰就完全是北京人，他以前跟内地的谈过恋爱嘛……”，主持人李静随即说：“祖儿你现在单身，你也可以考虑呀。”
　　李静一句温暖的关心说到了她的心坎上，容祖儿当即在节目中直言自己现在很想谈恋爱：“但我不排除有了我一个非常爱的人的话，我会觉得爱情是很重要。因为我可能我碰到一个我喜欢的人，我就变得很小鸟依人……”
　　虽然娱乐圈帅哥无数，现在的容祖儿也身家上亿，不过她仍坦言，对自己的感情问题很头疼。而当祖儿说到自己的感情现状一片空白时，曾当过情感节目主持人的李静现场为容祖儿做起了“恋爱军师”，而祖儿在李静的关切询问下，也自然地敞开心扉，毫无顾忌地在节目中剖析起了自己的情感世界，并坦诚表示自己“眼光不高也很会欣赏人家，但总会挑剔人家不好的地方”，并透露自己“以前也遇到一些蛮有机会的对象”。
　　容祖儿独家揭密五年恋情真相
　　当祖儿说到自己对弟弟结婚生子的期许愿望时，李静巧妙地将话题转到容祖儿的情感世界，而容祖儿竟称自己身边的朋友都把她当“哥们”对待，并大方曝出唯一把自己当女人看待的初恋男友：“只有一个人，就把我当做女朋友了，我们一走就五年。”她还首次对媒体说出了五年初恋夭折的真正原因：“他不看好我，而且就是想就是阻止我进入这一行，一直反对。”也正是因为男友当时说的一句话，让祖儿一鼓作气红透歌坛十余年……
　　容祖儿自曝艳遇“心仪北京男孩” “天后”大方自曝相亲经历    
　　李静通过对容祖儿的了解，头头是道地分析了她的择偶标准后，大呼：“祖儿，你特别适合找北方男人！”没想到此话正中容祖儿下怀，当即手舞足蹈地大表赞同，并直言不讳自己此次北京之行艳遇不断：“北京的男孩子真的比香港的男孩子好很多，我这次都看中几个……”
　　而在《超级访问》，祖儿与李静像好姐妹般亲密交心，毫不掩饰自己的情感困惑和爱情观，对李静提出的问题也是有问必答。而容祖儿更在节目中讲述起了曾经接受过经纪人安排的相亲经历：“她很替我很心急，因为她知道我对爱情这方面没有什么主意，所以就非常主动地帮我安排相亲。我有去过一起吃饭……”容祖儿在节目中丝毫没有“天后”的架子，让现场所有人都备感亲切。
　　容祖儿与戴军“八分钟约会” 择偶价值观首度公开
　　点子不断的李静听完祖儿的一番真情表白，当即提议让容祖儿与戴军现场模拟时下风靡的“八分钟约会”游戏，“你喜欢什么类型的男生？”“对外形有讲究吗？”面对戴军机关枪式的发问，祖儿对这些“关键性问题”毫不犹豫地都给予了幽默回应，现场笑声不断。而从她的真性情流露的答案中，大家都对容祖儿的择偶价值观觉出了些许端倪。
　　节目现场独家曝光珍贵影像资料 让容祖儿大惊失色
　　十五岁时获得香港卡拉OK大赛的冠军，为容祖儿开启了娱乐圈的大门，她形容自己当时的感觉就像做梦一样，但当时这个十五岁的小女孩并不被唱片公司所看好，经历了几次波折，容祖儿才遇到自己的伯乐罗文，直到99年容祖儿正式入行。而现场出现的一张珍贵合影则让容祖儿大惊失色：“为什么你们会有这张照片的？这个对我来说是非常特别。”而照片上一行幽默的题字则让现场观众都忍俊不禁。看着这些多年前的影像资料，容祖儿在《悦活超级访问》满怀感慨地回忆起当时与恩师罗文鲜为人知的感动点滴与细节。每年罗文的忌日，容祖儿都会专程去祭奠，讲到动情处，容祖儿情绪难抑眼眶泪光闪闪。她真情流露的一字一句更是让台下的观众都潸然泪下。
　　更多惊喜、更多精彩，敬请期待本期《超级访问》容祖儿专场！
　　首播BTV-财经频道：
　　10月31日 周六20：55
　　重播BTV-财经频道：
　　周四16：10
　　周六11：58    16：10
　　周日17：05

