薛凯琪签唱会尽显亲和力 4岁小粉丝献吻(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(10月26日) 是重阳节，薛凯琪(薛凯琪)在香港德福广场举办签唱会。现场薛凯琪不仅与粉丝互动，还被4岁小粉丝献吻，尽显亲和力。
　　薛凯琪新碟 《Read Me》刚刚推出不久，如今便举行签唱会。现场，薛凯琪不仅与Fans大玩游戏，还献唱了新碟内多首热播歌曲。而歌迷也十分热情，准备了极具心思的神秘礼物给偶像，场面十分热闹。
　　薛凯琪一向给众人乐观的感觉。而这位爱笑的姑娘，在她新碟 《Read Me》中以多角度的视野，让大家更全面地认识自己：“虽然这张是EP，但就好像精选碟般，每首歌曲都有不同风格，我的演绎都截然不同，这反而能够表现出不同面的薛凯琪。”这张EP充分表现出薛凯琪努力寻求变化的决心，不论在形象上或音乐上都见到薛凯琪有不同的突破和转变。
　　临近万圣节，当然要装扮得“鬼”一样。第一个游戏由薛凯琪出马。她被邀请担任鬼形象顾问，为3名fans即场设计多个中西风格的鬼造型，场面非常热闹。随后，薛凯琪献上一首歌曲《微笑杀人事件》，现场一位4岁的小歌迷要跟薛凯琪姐姐一起合唱，场面温馨。薛凯琪 表示： “这位小妹妹很聪明又可爱， 懂得唱我的歌曲，非常犀利，真讨人喜欢。”
　　另外，热情的歌迷已忍不住于第二个游戏向偶像大晒爱意。3位歌迷分别带上人型面具扮演名人——八两金、周中师傅和MR.BEAN，又是跪地，又以甜言蜜语向薛凯琪示爱，场面甚为搞笑。对此，薛凯琪既惊又喜：“很感谢歌迷们一直的支持，他们很了解我，知道我爱笑爱吃，又很爱我的工作，所以刚才都不知怎样选出最适合的一个，实在各有优点。”
　　此后，薛凯琪又献上另一首情歌《慕容雪》来答谢歌迷。
　　表演完毕后，薛凯琪与歌迷拍照，随即开始新碟签名活动，歌迷们反应热烈，活动至此圆满结束。TUNGSTAR/文并图

