演唱会市场遭遇“非理性繁荣” 背后渐显现隐忧
　　秋冬是北京演唱会黄金季节，今年尤为明显。10月至明年初，北京演唱会市场呈现井喷，来自内地、港台及海外艺人的近30场个唱，数量创历年之最，票房有好有坏。面对汹涌的个唱大潮，业内人士一方面感叹市场多元细分、观众可选择性日丰，另一方面也担忧观众消化不良、演出商一哄而上致使演唱会市场“四分五裂”。
　　“密集程度让人害怕”
　　“今年演唱会密集程度让人觉得有些可怕！”11·28齐豫演唱会主办方——巨龙文化公司总经理刘忠奎说。
　　苏打绿、范晓萱、杨坤、碧昂丝演唱会刚结束，陈绮贞、迪克牛仔、尚雯婕、花儿乐队、草蜢、纵贯线、齐豫、小野丽莎、孟庭苇、张惠妹、伍佰、那英等又将接踵而至。如此密集的排期，使得每周末都有演唱会在北京各大演出场所上演，同天举办两场甚至三场演唱会的“撞车”情况也不鲜见。比如，苏打绿和范晓萱已于10月16日上演“同城竞技”，而陈绮贞和迪克牛仔同在11月7日，张惠妹和张杰同是12月19日。
　　演唱会市场体温火速飙升，原因多方面。巨龙文化公司总经理刘忠奎分析其中很重要一点是，国庆节前北京各场馆主要被庆典、献礼演出等占据，而后才空出档期接纳流行演唱会。此外，演唱会一般是提前一年或半年开始筹划准备，等到歌手档期敲定、场馆租金已交，环顾四周才发现同期还有其他歌手。
　　近几年来唱片环境日益恶化、唱片业收成愈加可怜，也客观上促使唱片公司及歌手更加看重演唱会带来的经济收益。正如中演娱乐公司负责项目策划和推广的张熠明所言，由于实体唱片萎缩，如今艺人、公司更加主动寻求与演出商的合作。
　　杀出两队票房悍将
　　从目前已开票的个唱取得的预售成绩看，实力派经典歌手被认为是“票房保证”，比如12月19日张惠妹，11月20日、21日纵贯线，12月31日那英等演唱会。其中，后者是那英阔别7年重返歌坛的首次专场演出，也是她入行20年来首次在北京举办个唱，备受期待。
　　另一股“票房劲流”是演出商们一度不敢轻易触碰的小众歌手、文艺歌手。陈绮贞从北展剧场跃进万人首都体育馆，苏打绿从北展剧场开进工人体育馆，范晓萱从“扭屁股的小魔女”变身文艺歌手并首次在京举办个唱……这些被贴上“独立小众”标签的歌手从小舞台进入大场地，且票房走势喜人，更是证明了北京演唱会市场的格局走向细分。同时也表明，随着音乐市场的变化，用“流行”、“小众”等传统标签已不能准确定义现在的流行音乐市场了。今后每种类型音乐的听众群，会划分得越来越细。
　　纵观这两队票房悍将，一个共同点是他们的演唱会真正贴近音乐本质——实力派唱将多年来积累的作品丰富，贴近大众；文艺、小众歌手的音乐独具风格，拥有忠实拥趸。那英演唱会主办方——九州文化公司总经理田京泉认为，歌手不管老幼，关键在作品。“一场演唱会，大概要有25至30首歌，而‘熟歌’要占很大比重，才能调动观众情绪，现场效果才好。相比之下，出道不久的新歌手则更需要积累和沉淀。”
　　一场个唱倒掉一个小公司
　　从观众角度来说，演唱会扎堆是把双刃剑——多，将为观众提供各色备选菜肴，演出商也形成竞争，让演唱会制作、票价优惠都得到提升，不过与此同时也伴随着隐患。萝卜快了不洗泥，快工出不了细活，演唱会过度集中会导致舞台设计、装台、演员走台等环节的时间仓促，从而导致演出品质打折扣。
　　观众的消化能力更是个问题。在豆瓣网论坛，一位网友留言：“对碧昂丝演唱会还是挺感兴趣的，不过很遗憾，当天还是去星光现场看ArchEnemy。”(注：ArchEnemy是瑞典当红乐队“大敌”)
　　像这位网友一样左右为难的歌迷不在少数。“一个人每月可能也就一场演唱会的预算。这样一天就两三场，势必造成歌迷分流，不仅时间错不开，歌迷的金钱也不够啊。”纵贯线和陈绮贞演唱会主办方——中演娱乐公司总经理郜奇说。
　　于演出商而言，在演唱会市场群雄逐鹿，也考验着自身抗风险能力。实力雄厚的演出公司和大牌艺人联手，能形成双保险的强强联手。而一些小演出公司则不那么乐观了。据一位不愿透露姓名的演出商说，今年8月份一位台湾男歌手的北京个唱，就让主办公司赔得血本无归。甚至也有一场演唱会办完，一个小公司直接倒掉的情况。“很多小公司一味相信自己的商业策划，也有很多抱着赌博心理。没有大牌歌手的资源，就运作一下新人或二三流歌手，因为缺乏经验，结果往往不尽如人意。”曾运作过孙燕姿演唱会的北京金展望公司董事长关关说。
　　无序竞争浪费资源
　　数十场演唱会扎堆，市场繁荣的同时也日渐显现隐忧。
　　九州文化公司总经理田京泉认为，短期内集中很多演出项目不足为奇，因为对演出公司来说一年有淡季与旺季，如果旺季时抓不住机会，这一年的利润将会打折扣。不过，扎堆带来的不仅是竞争，还可能是“起哄”。盲目集中、无序安排，会导致资源极大浪费。“观众可能会饿，但也可能被撑着了。”
　　市场细分，对应的是观众群细分，各花入各眼，这本是一种良性的市场态势。不过，当同类型、风格歌手的演唱会也扎堆时，则可能导致“同类分流”，就像业内人士估计的张惠妹、纵贯线、那英之间将展开一场实力与票房的暗战。巨龙文化公司总经理刘忠奎直言：“大家都觉得市场很大，能赚钱，都来折腾一下，这其实是一种无序竞争，最终可能导致原本就不是很成熟的演唱会市场四分五裂。”
　　多位业内人士都希望，演出商能审时度势、回归理性，而负责演出项目审批的相关部门也能更好发挥宏观调控的职能，对演唱会项目进行张弛有度的统筹安排，实现有效合理的掌控。这样演出公司也多了几层保险，做到知己知彼而不至于“互相残杀”。

