蔡琴《如梦令》网络受追捧 尚未接到春晚邀请
　　前不久在济南举行的全运会开幕式上，蔡琴演唱的一首《如梦令》吸引了不少观众，连日来在网络上备受追捧。昨日有消息称央视春晚剧组已联系蔡琴，希望她能带这首歌上虎年春晚。负责蔡琴大陆宣传的上海星世代影音娱乐有限公司董事长徐毅昨日回应：“暂时还没接到春晚节目组的邀请。”
　　评价
　　流行套古典符合当代人审美
　　李清照的词《如梦令》由张宏光谱曲，与《但愿人长久》、《新鸳鸯蝴蝶梦》同出一辙，中国风颇足，被网友称为“古诗词新唱家族中的新宠儿”。“蔡琴的这首歌为何美得醉人，是因为古典诗词的意境和当代流行歌曲元素的结合非常成功。蔡琴演唱《如梦令》收到出其不意的效果说明，流行歌曲唱响‘中国风’，传统文化元素与当代时尚元素是可以实现古今对接的。”网友“木木”如是说。看到《如梦令》的网络点击率迅速攀升，此曲音乐配器(制作人)吴彤说：“随着社会经济的不断发展，听众对乐曲的追求有所提高，这种传统与现代的完美结合，更符合当代人多元化的审美。”
　　解读
　　古词新版演绎 传播城市文化
　　为何在全运会开幕式上抛弃高亢激扬、赋有感染力的歌曲，转而选择低沉、磁性女中音的《如梦令》呢？对此，开幕式总导演刘冠麟说：“从古至今，不少文人墨客诞生于济南，这是儒家思想成就之地，运动会除包含激情、力量和发扬运动拼搏精神外，展现城市魅力，也是这场晚会必须担负的责任。”
　　据吴彤透露：“最初，歌曲创作小组选择一个女高音来演唱，声音很动听，但并不能够将古词赋的历史感带进听众心中，没有沉淀的感情，而蔡琴将古典韵味与现代意义结合，我想，这或许是歌曲受到欢迎的原因之一吧。”
　　作曲张宏光坦言：“古诗词我不是专家，但我看到这首《如梦令》后，一种略带醉意的飘渺之感便涌上心头。我共写出两稿，回想当时几乎是一气呵成。我的音乐设计更飘渺，但开幕式不是一个纯艺术的场所，而是直接面向群众展现的形式，所以必须好听，朗朗上口。”
　　释疑
　　《如梦令》进春晚？蔡琴暂未收到邀请
　　昨日有传言说，《如梦令》将上明年的央视春晚，对此，负责蔡琴宣传的上海星世代影音娱乐有限公司董事长，同时也是与蔡琴十几年交情的好友徐毅昨日对记者说：“暂时还没接到春晚节目组的邀请。”
　　作为一个地道的西安人，徐毅说：“把这首歌放在西安演唱，我认为也很有感觉，蔡琴本月31日的长春演唱会、明年1月16日的济南演唱会，大家关注的焦点都是《如梦令》，下一张专辑中，我们将会录入这首歌曲。” 实习记者 任奕洁

