传飞轮海后台“起火” 汪东城怒指吴尊抢锋头
　　新浪娱乐讯 北京时间10月30日消息，据台湾媒体报道，近日，吴尊已决定和葛福鸿签约，转当金城武接班人，汪东城、辰亦儒和炎亚纶则要做黄立行的师弟。外传汪东城不满吴尊，第一场演唱会刚结束，马上就在后台打电话给友人怒指吴尊抢走媒体焦点，飞轮海分道扬镳，似乎已成定局。
　　飞轮海随时可能分道扬镳
　　吴尊一向是飞轮海的新闻焦点，加上他年纪最长，也最有想法，和汪东城、辰亦儒和炎亚纶经常处于“道不同不相为谋”的状态。飞轮海小巨蛋演唱会一结束，双方便要分道扬镳，吴尊已决定和葛福鸿签约，成为金城武的师弟，交由“福隆”经纪人姚宜君掌舵。
　　飞轮海庆功宴上，炎亚纶high过头，开香槟时打翻香槟塔，成了四人难再合作的征兆，而吴尊始终跟3人维持距离。
　　团员反感吴尊爱出风头
　　据了解，汪东城、辰亦儒和炎亚纶等三人的合约也将签给葛福鸿，但却是由另一家公司“天熹”管理，双方井水不犯河水，明年推出最后一张专辑之后，除非必要，否则歌迷难见飞轮海再合体。
　　虽然飞轮海的经纪约私底下已经“分配妥当”，日前飞轮海小巨蛋演唱会，葛福鸿和姚宜君也现身安抚军心，但吴尊和汪东城、炎亚纶、辰亦儒已经一分为二。据了解，上周六飞轮海演唱会一结束，汪东城便听说隔日见报的新闻焦点将全聚焦在吴尊的合约动向上，个性直率的他大为不爽，当场打电话给友人怒谯吴尊，在后台听到的人无不捏把冷汗。
　　近几年飞轮海里吴尊声势日益高涨，厂商也指名只要吴尊，锋头太健使得他和其它三人愈发格格不入，其它人也对吴尊反感，认为他太爱出风头，种种“磁场不合”的迹象，再加上吴尊一心想要演戏，让他出走的想法更坚定。
　　吴尊一心想做“电影梦”
　　吴尊今年十月十日正式满三十岁，他在家乡文莱经营健身房及饭店生意，是个标准生意人，与汪东城、辰亦儒和炎亚纶最大的不同点，就是从不抱“音乐梦”，所以在飞轮海历年专辑中，从来没有吴尊的独唱曲，他一心想做“电影梦”，期盼向国际巨星成龙看齐。
　　据了解，日前吴尊被发现在香港和林建岳吃饭，就是他先透过友人安排，约好后再告知经纪公司，但此举却让公司很头痛，认为他不受控制。
　　为了留住吴尊，可米国际请出股东之一、有“综艺之母”封号的葛福鸿缓颊，从葛福鸿请来飞轮海代言台湾观光磨合出默契。为了帮吴尊解决不爱唱歌的难题，葛福鸿遂将吴尊合约转至“福隆”旗下，由金城武经纪人姚宜君负责，更开出由金城武帮他“抬轿”并演出国际级导演执导电影的好条件，吴尊这才点头签约。
　　据了解，炎亚纶和辰亦儒早已续约，但飞轮海的另一个大红人汪东城，也想趁此机会谈续约条件，要为自己组的乐团“东城卫”争取发片机会。
　　由于飞轮海必须要是这四人，缺一不可，葛福鸿便将其它三人转至另一个经纪公司“天熹”处理。“天熹”旗下多为一线歌手，如黄立行、蔡依林等，黄立行本身也是从偶像团体单飞成功的案例，最后还拿下金曲歌王，让辰亦儒、汪东城、炎亚纶对新东家很期待。
　　吴尊汪东城私下无“互动”
　　演唱会的庆功宴上，吴尊和汪东城并无太多互动，顶多是在镜头下装笑脸，私下受访时，汪东城却和吴尊分坐两边，问到关于合约的话题，汪东城也只装笑脸不回应。
　　对于合约处理，吴尊说：“当初进这行，并没有设定目标要做多久、达到什么地位。”不擅说谎的他却也透露“不会自行发片”，也坦承做了很多不喜欢或不敢做的工作。明年飞轮海发完最后一张专辑后，歌迷想要再看飞轮海合体，可得碰运气了！

