时代商报：陈琳坠楼是因“第三者”？
　　10月31日上午，女歌手陈琳跳楼自杀身亡，消息一出，娱乐界哗然。昨日，记者收到一封匿名邮件，邮件中称北京某唱片公司高层昨日透露，称陈琳在朋友家中跳楼身亡，是因为和现任老公张超峰发生了感情矛盾，一时想不开于是跳楼自杀。据称，导致两人感情破裂的正是歌手岳某，破坏陈琳与前老公沈永革婚姻的第三者也是此人。
　　是炒作还是事实？本报记者随后展开了调查。
　　“第三者插足”惹事？
　　邮件中写道，从某著名唱片公司高层口中得到消息称，陈琳在朋友家中跳楼身亡，陈琳跳楼的主要原因是因为“第三者插足”导致了她和现任的老公张超峰出现了感情问题，而这个“第三者”恰是导致陈琳与前任老公沈永革离婚的那个歌手，以致陈琳跳楼自杀的消息在圈中很快传播开来。
　　1994年，陈琳与音乐人沈永革相识，一年后沈永革创办北京竹书文化，陈琳不仅成为他的签约艺人，也成了他的妻子，但十多年的恋情最终在2007年走到了终点。2009年7月，有四川媒体报道了陈琳与音乐人张超峰再婚的消息，因为岳某的插入，导致了他们婚姻的破裂。
　　陈琳跳楼当天，有一位女子中午时分哭着去看尸体，还边哭边说“陈琳太傻”，还说陈琳曾经找她倾诉情感。当时，有人怀疑此女子为张强，后来有记者证实，该人为奥林匹克花园业主高明骏的妻子。根据高妻的描述，陈琳应该是为情所困而跳楼身亡。就在人们猜测陈琳或许是因为沈永革而“想不开”时，神秘邮件却明确指出，陈琳是因为现任老公张超峰与“第三者”岳某出现恋情才“想不开”，进而自杀的。
　　疑似“第二次”炒作
　　早在陈琳与沈永革离婚时就有传闻：二人离异完全是因为沈永革与旗下女艺人岳某关系暧昧导致。随后，有圈内知情人表示，当年沈永革与岳某的恋情完全是“炒作”。
　　随后，一位跟岳某有交情的记者拨通了岳某的电话，岳某反应激烈，表现出了抗拒情绪，并坚称自己绝对没有借此事炒作。岳某进而表示，一定要查出发邮件这个人是谁，在这个时候害她，要用法律手段解决此事。
　　岳某还告诉记者，昨天已经接到好多电话了，因为听说邮件把她的电话写在了上面。她告诉记者，陈琳是她师姐，平时她叫陈琳“姐姐”，和陈琳的关系很好，经常一起聊天。“有好的活动陈琳姐还会叫上我。”据岳某称，她是在2004年底和陈琳认识的，后来她也加入了竹书(陈琳和老公沈永革的公司)，“陈琳姐提携晚辈，是个很感性的人。我出道时是她一手提拔我的。我们还一起包饺子玩呢。”
　　而如果当年的新闻真是“炒作”，那么这次应该也是一次“别具匠心”的有意爆料？
　　否认“第三者插足”
　　说到当年岳某与沈永革的绯闻，岳某说，那次爆料的邮件里照片是2007年，因为音乐上的分歧，当时她和竹书闹解约，“现场不光我跟老沈，其实现场不止我们两个人。但照片却只留了我们两个人。完全就是无中生有。”岳某甚至说，“如果我真是陈琳姐和沈永革的第三者，为什么他们离婚后沈永革没有娶我？”
　　说到张超峰，岳某表示也认识，因为张也曾是竹书的人，是陈琳的吉他手，他们的交情也很好。陈琳和沈永革离婚后，沈永革很快结婚生子，而陈琳也找到另一半，并开始发EP。“但陈琳姐的事业、感情都不如意，所以可能心理落差大。一方面唱片市场不景气，另一方面感情也有问题。以前沈永革比陈琳姐大很多，包容她，但张超峰比她小很多，可能心理上不够成熟吧。”
　　本报记者 赵雪 特约记者 张倍宁

