岳夏否认自己是第三者 陈琳密友透露另有其人
　　陈琳的轻生，让岳夏戴着“第三者”的帽子浮现在公众眼前，一时间各种非好意的猜测集中在她身上。然而，昨日有知情人士向本报记者透露，第三者并不是岳夏……
　　“唉！怎么这么想不开！？”经历了两段刻骨铭心的爱情，但两段爱情都没有以圆满的结局 收场，众人纷纷将陈琳的死因归咎在了一个“情”字上。昨晚10时，记者辗转联系上陈琳一位密友，据其透露，陈琳自杀确实与“情”有关，“陈琳最近和张超峰多次吵架，甚至打架。其实之前陈琳就自杀过好几次了，最近和张超峰掐架很厉害，导致陈琳情绪异常低落，后来跑到朋友家诉苦。跳楼，应该是一时想不开所致。报道说陈琳脖子有伤，应该是打架所致。”该密友表示，陈琳至今对沈永革念念不忘 ，“毕竟两人的感情长达10年。陈琳曾说会为沈永革写一本书，把两人爱情故事公布于天下。而陈琳选择在沈永革生日当天自杀，我想就说明了一切。”而这跟之前媒体报道“歌手高明骏的妻子跑过来，当场放声大哭，她说，之前死者因感情问题来找自己”相吻合。
　　至于第三者岳夏，该密友笑了笑说：“完全是障眼法。第三者不是岳夏，而是邓蓉！她也是竹书文化的艺人。她和沈永革都有孩子了。”随后， 记者网上搜索一番，在贴吧记者看到，网友partyred发帖直言：“邓蓉才是真正的第三者啊！问问这整件事的所有人，谁不知道怎么回事啊！邓蓉跟沈永革的孩子都一岁多了！然后怀胎十月，加起来正好两年多！大家算算第三者到底是谁啊？”昨日，记者根据该密友提供的电话致电沈永革，但沈永革的手机始终无人接听。而记者多次致电张超峰，其手机同样无人接听。
　　为情自杀太不值
　　著名歌手陈琳昨日在京跳楼自杀，著名DJ、原《中国歌曲排行榜》主持人王东在接受采访时异常震惊，王东称，虽然与陈琳交往不多，但王东感觉陈琳性格比较自我，不擅长与人打交道，不张扬，比较冷静，而在近两年的媒体采访和颁奖礼上，陈琳的言论都比较激烈，流露出对内地歌坛的不满，这令王东比较意外。至于自杀的原因，王东不愿意妄加揣测，他认为可能与这几年陈琳在歌坛发展不顺有关，毕竟曾经贵为一线歌手，压力过大。如果如媒体报道，是因为感情问题而自杀，那就太不值得了，毕竟她是一位优秀的歌手。
　　另外，付笛生、田震、成方圆等圈内人士听闻陈琳自杀后也震惊不已，纷纷表示“实在无法相信”。记者 张宇翔
　　否认曾是“第三者” 岳夏说陈琳
　　她是个可怜人
　　昨日，不少媒体收到一封名为《歌手陈琳跳楼身亡，疑为第三者岳夏所害》的匿名邮件，邮件将陈琳自杀的矛头直指岳夏，称导致这一切的就是破坏陈琳与前老公沈永革婚姻的第三者、歌手岳夏。有人质疑这是岳夏在借陈琳之死炒作，更是把岳夏推到了风口浪尖之中，为此，本报记者昨日专门采访了岳夏。
　　与沈永革陈琳是好朋友
　　昨日，记者联系上人在北京的岳夏，一接电话其直言：“我从早到晚接了无数电话了，真是太无耻了，莫名其妙让我背黑锅。拿一位过世的人来炒作有意义么？我真的不想解释，这时候沉默比说话更有力量，但我真的很生气。我和沈永革、陈琳是很好的朋友，07年正值我跟竹书文化解约，我和沈永革那会怎么着也是敌人关系，怎么就暧昧了？太搞笑了。我可以告诉你，07年解约后，我再也没见过沈永革。目前我们猜测是之前被公司开除的一名员工弄的。当时他被开除就是因为做艺人宣传负面太多，当然，目前只是怀疑，还没有证据。”
　　沈永革陈琳感情很深
　　岳夏表示，得知陈琳跳楼自杀时自己相当震惊，“我始终无法相信，陈琳姐从我出道就带着我，一有通告就想着我，还会给我很多建议，如果我是第三者，她干嘛这么帮我？”岳夏透露，07年解约的最后一天，自己和沈永革有一次谈话：“当时也是随便聊天，我印象最深的一句话就是他说：‘我跟陈琳感情很深’，所以，当时他和陈琳离婚，所有人都很遗憾，不过还好，两人最后又都找到了自己的幸福归属。不过陈琳和张超峰宣布在一起时我很诧异，一个是‘大姐大’，一个是吉他手，觉得落差很大，怎么就走到一起乐呢。不过我最羡慕最佩服陈琳姐的就是：她的爱情不分高低贵贱，她只追求她想要的。”岳夏回忆，最后一次见陈琳是在今年陈琳EP发布会上，“当时她的状态不错。”陈琳跳楼这一天，正是曾经与她有过十年感情的前夫沈永革生日，问及陈琳出事后有没有联系沈永革，岳夏坦言没有，“我只在当天上午短信祝他生日快乐，出事后就没联系他了，我想这时候他比任何人都伤心，我不便打扰。”
　　陈琳其实很可怜
　　此前，有报道称陈琳想不开，与感情有关：现任丈夫张超峰近期与她发生数次激烈争吵。对此，岳夏说：“这个我真不知道，这是别人的家事，我不猜测也不打听。”不过岳夏坦言前不久曾听朋友说陈琳情绪不好，“陈琳情绪不好，我想工作、感情都有关系，我觉得超哥也没有照顾好自己的妻子。说实话，陈琳姐是个很可怜的人，这跟她的性格有关，她多少有点固执、冲动，太大起大落了，其实如果稍微释怀一点，也许她不会走上这一步的。我不知道当时凌晨跳楼发生了什么，也许换做我也会跳，这就是一个‘寸劲’，生死往往就在一念之间，真的很可惜。”问及事后有没有联系过张超峰，岳夏直言没有，“但是，陈琳姐的追悼会我是肯定会参加的。要是有我能帮忙的地方，我一定帮忙。”最后，岳夏透露陈琳的家人目前已经赶赴北京。据悉，陈琳的遗体目前停放在法医鉴定中心的殡仪馆。昨日，记者再次致电陈琳经纪人刘梅以及陈琳老公张超峰，但两人手机始终无人接听。
　　本报北京特派记者 何佳穗
　　陈琳想提醒大家什么
　　万圣节深夜，北京突然大雪，陈琳坠楼的消息成了演艺圈和新闻界这晚聚会、网上、电话上的热门话题。身边和陈琳熟识的人，有的赶忙写博客冲人气，有的接受采访报料，有的抢着跟朋友通报，但谁都不知道真正的原因，只是一个艺人之死，在这样的节日，这样的惨烈，连天都以雪白的积雪来点缀气氛。
　　这一天实在太戏剧性，除了是陈琳前夫的生日，也是北京今冬第一场雪。去看陈琳最后一面的人说，她是戴着口罩的，脸上表情平静，看不到痛苦的痕迹。新婚的丈夫被一些熟知内情的朋友唾骂，说他是压垮陈琳的最后一根稻草，但谁能确定呢？又有一说，前夫沈永革和她离婚才是真正因素，可他们不是离婚了吗？
　　我在陈琳《爱就爱了》那张专集写过歌，后来在颁奖礼和节目上的几次偶遇聊天，发现陈琳是个很传统又平和的女性，没有架子，也不过多客套，即使当评审，说话总给人留情面，并不忘提携后进。但在某时的眼神里，还是会感到她些微的敏感。记得最后一次在成都的《一曲成名》选秀上和她聊天，发现她苍老了许多，满脸尽是疲惫，那时该是她心情最黑暗的时刻。
　　是的，艺人的一言一行总被关注着，她的兴，她的败，她的生，她的死，都不会被遗漏。这是观众的权利，也是艺人的舞台。以我来看，沈永革当时不计成本帮她打造她的音乐确实是她的贵人，至于后来他们感情变了，那是两个人不够努力的结果，怪不得第三者和其它。现任丈夫虽然没能阻止悲剧，但也不至于恶意害死她，这时怪谁都欠缺厚道！我倒是觉得，人在忧郁症缠身时的恐惧，可能连医生都没法子，可能解脱是她的意愿，命运在此时扮演了导演的角色，让她打开了窗户，看到窗外另一条可能的路。
　　这事件，让我们看到大家讨论事情所持的态度，急着找凶手，忙着丢八卦，完全忽略你可能是下一个当事人。感情过度依赖，就可能放不过自己，由于艺人大都非常传统和生活圈太狭隘，她们比一般人更看不到未来，没有独立的人格，舆论硬要把感情的悲喜交给谁来负责，她的死就只能是一则茶余饭后的献唱，失去了可贵的意义！

