怀恩豪斯大闹颁奖礼 发酒疯打断普兰特致辞(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月28日消息，据香港媒体报道，英国女歌手艾米-怀恩豪斯前天(10月26日)大闹伦敦Q音乐颁奖礼，先是颁奖时迟到10分钟，再在乐坛前辈罗伯特-普兰特致辞时大叫大嚷打断人家的发言。离开颁奖礼会场后，刚隆胸的她首次露点！
　　前天下午在伦敦举行的“Q音乐颁奖礼”，艾米原定与唐-莱茨一同担任颁奖嘉实，将灵感奖颁发给The Specials乐队，主办方原先安排艾米在会场楼上的酒店房间等候出场，但到颁奖一刻艾米依然不见人影，主持人只好开玩笑拖时间：“她现在困在电梯里，正在整理蜂巢假发。”最后唐独自上台颁奖，当The Specials致辞时艾米才大驾光临，只见她上台时脚步不稳，明显喝高了，足足迟到10分钟。The Specials离台后，艾米拿着话筒对观众说：“我知道大家都对这种场合司空见惯，不过The Specials很棒，请为他们拍手！”可惜观众反应冷淡。事后记者追问艾米为何迟到，她却爆粗说：“我刚才在弄头发，走X开！”
　　否认与前夫布莱克复合的艾米回到座位继续喝酒，直至乐坛前辈齐柏林飞船乐队主音歌手罗伯特-普兰特上台领取“卓越音乐成就奖”及致辞时，艾米竟在台下不断大叫另一音乐人Billy Bragg的名字，中断罗伯特的致辞。其后艾米离开颁奖礼，换上低胸衣出门，隆胸不久的她风骚地摆姿势让狗仔队拍照，不知她有没有意识到自己已经露点！
　　另外，莉莉-艾伦凭《Fear》夺得最佳歌曲，她自言为隆胸后的成果！首次夺得音乐奖她感到开心，又表示有意成立唱片公司。当晚其他得奖艺人包括Muse、Lady GaGa与Kasabian等。(鱼鱼/文)

