乔纳斯兄弟回应流言称他们不会解散
　　新浪娱乐讯 北京时间10月28日消息，据国外媒体报道，最近传出了解散流言的乔纳斯兄弟(Jonas Brothers)近日发表声明，称他们将永远不会解散。
　　解散流言的起因是17岁的尼克-乔纳斯(Nick Jonas)组建了一个名为“Nick Jonas & the Administration”的乐队，并且21岁的凯文-乔纳斯(Kevin Jonas)即将结婚，于是歌迷们开始担心三人组的音乐之路不长了。
　　针对此传言，乔纳斯兄弟公开发布了声明，称“当我们出道的时候就说过，我们的重心将永远放在乔纳斯兄弟上，我们在乐队之外的其他工作都没有我们的兄弟乐队重要。”
　　尼克的新乐队将在明年发售专辑，目前专辑正在录制中，谈到这张新专辑，他说：“我的两个哥哥是我最好的支持者，他们每天都会给我打电话，询问专辑的情况，并且告诉我他们迫不及待的想听到这张专辑。”
　　乔-乔纳斯(Joe Jonas)和凯文的确很关心弟弟的新专辑，他们说：“我们对于我们的弟弟尼克感到很骄傲，你们肯定都很期待他的新专辑。我们知道我们一辈子都会在一起做音乐，我们是兄弟，兄弟不会解散。请歌迷们放心，你们是世界上最好的歌迷。我们爱你们。” (Wormy/文)

