组图：韩庚担保强仁人格 揽崔始源入怀涂唇膏
　　新浪娱乐讯 近日，由中国成员韩庚率领的韩流组合Super Junior-M(简称SJ-M)与师妹张力尹分别推出了迷你专辑《Super Girl》和单曲专辑《晴天，雨天》。在北京举行的专辑发布会上，韩庚不但为崔始源涂唇膏，两人还现场搞怪扮恋人亲密相拥合影。对于SJ成员强仁因涉嫌酒驾撞车而被指责，韩庚不但仗义相挺并担保其人格。
　　成员李东海和张力尹在MV中的甜蜜合照令未能参加拍摄的韩庚和崔始源着实羡慕不已，之后竟当场模仿起了其中的经典片段，状况百出，惹得台下笑声一片。而在之后的环节中，韩庚更是亲手为好兄弟涂上唇膏，并将其赠送给被抽中的幸运粉丝，令其他歌迷羡慕不已。
　　韩庚曾表示迫于父母压力，要在五年内完成终身大事，而谈及心目中的理想型，韩庚提出的条件却是简单到“令人发指”，不但在国籍方面没有限制，性格也只要善良、孝顺就可以。
　　不久前SJ成员强仁因涉嫌酒驾撞车，而身陷千夫所指之地，作为兄弟韩庚却仗义相挺，表示强仁平时十分关心其他成员，并为其人品做下担保，说到强仁目前的状况时，韩庚称对方现在应该还在自我调节之中，希望大家能够多给他一些机会和时间。Tungstar/文并图

