孟庭苇：这20年就像做了一场梦(图)
　　东方早报记者 李懿 实习生 李伊娜
　　对孟庭苇的专访约在她下榻的酒店，推开房门，就听她向卧室中的儿子轻声呼唤：“小宝弟，要有礼貌哦。”孟庭苇幸福地介绍，“我叫他太阳王子，他叫我月亮公主！”
　　20年前的孟庭苇在少女心中是偶像，在少男心中是理想情人，20年后步入四十不惑的孟庭苇，一样的清新淡雅，岁月在她脸上留下的只有幸福。回首20年，孟庭苇也曾年少轻狂，如今在她看来，“这20年就像做了一场梦，那么不真实，很多事情只有在翻看照片的时候才能记起。其中，快乐的总是比不快乐的多，当初以为过不去的难关现在看来，一切都不算什么。”
　　歌手：因为任性遭遇雪藏
　　1990年出道的孟庭苇，因为歌曲《你看你看月亮的脸》一曲成名，曾经一度稳坐台湾女歌手头把交椅。看似顺遂的经历，背后原来也有不为人知的辛酸，“最受委屈的一次就是被工作人员陷害，其实明明是那个工作人员记错上节目的时间害我迟到，谁料我却要被电视节目的导演及唱片公司老板骂，而那位陷害我的工作人员也当面否认自己记错时间，让我背上说谎不承认错误的罪名，那次真的很伤心，一回家就盖着棉被大哭。”不仅如此，就在《你看你看月亮的脸》发行前，孟庭苇还曾惨遭公司雪藏。当时台湾仅有三家电视台，孟庭苇作为新人很难得被安排上一个高收视率的电视节目，公司工作人员好不容易争取来一个收视率第一的娱乐节目，没想到孟庭苇听完就拒绝了，“因为要我模仿潘越云，涂上鲜红的嘴唇，做出很多很夸张的动作，我很不喜欢这样，而且我觉得这样对我的形象没有任何加分，所以就我就拒绝了。”但从唱片公司的角度，能够挤进这个节目，艺人就能得到更好的曝光，孟庭苇的拒绝令公司极为不满。无奈之下，孟庭苇竟然玩起了失踪，导致电视台扬言要封杀该唱片公司旗下的所有艺人，这次事件最终以孟庭苇被雪藏收尾。
　　“其实我是一个很任性的人，还在念书的时候，如果出门前心情不好还会临时爽约。那一次的教训让我明白，世界不会围着某一个人转，因为在学生时代，无论我是在家里还是在学校里，都是最出众的，但开始工作才知道，你必须忍受。我学会反复告诫自己：你必须忍耐，必须努力，必须要做出成绩才能扭转这种局势。”在孟庭苇看来，他们那个年代的艺人，要想出人头地非常不容易，“电视台总共才三家，又不像现在有网络，你必须脚踏实地自己去推，不像现在，做艺人真的比我们那时候轻松多了。”哪怕在《你看你看月亮的脸》走红以后，孟庭苇仍然觉得压力重重，甚至一度天天失眠，“因为演艺圈不进则退，就是这么一个残酷的环境，所以你必须付出更多的努力。”
　　普通人：买菜可以得便宜
　　虽说有辛酸，但在如今的孟庭苇看来一切都云淡风轻，“这20年就像做了一场梦，那么多不真实，很多事情只有在翻看照片的时候才能记起。其中，快乐的总是比不快乐的多，当初以为过不去的难关在现在看来，一切都不算什么。”至今让孟庭苇仍然印象深刻的，是那个有梦想的小女孩最初的模样，“我还记得我第一次坐飞机，当时还没有发片，需要去新加坡工作，因为是新人，我就一个人自己去坐飞机。当时我心里好激动，充满了信心和勇气，觉得自己要去干一份大事业了一样。我还记得第一次到北京逛胡同，我觉得要能够快速认识一个陌生城市的办法，就是去逛菜市场，所以我们一行人就跑去菜市场。我印象最深刻的是，那个时候因为很热我们想买西瓜，于是就问价钱，结果人家说要10块钱，我们说怎么这么贵，没想到对方指着西瓜边上的绿豆说，‘嫌贵？那就买绿豆，又多又便宜！’我们都乐坏了！”当时孟庭苇在整个华语乐坛风头一时无两，记者好奇难道变装下菜场不怕被认出来吗？孟庭苇到时满不在乎，“在台湾我也经常自己去买菜的。我觉得当明星还有个好处哦，大家认识你，还会给你算便宜一点，有一次还有人专门跑过来说，‘孟小姐，这几个粽子给你，这是我们家自己做的！’”
　　来自歌迷的问候是孟庭苇歌唱事业最大的感动，不过这一切也是在她退出歌坛以后才发现的。2000年，孟庭苇宣布退出演艺圈，“当时我是真的厌倦了，虽然我比同龄的其他艺人都更有名有利，但我一点都不快乐。我觉得我的生命好像只是为了表演、表演、表演……但在我退出后，我仍然受到了好多歌迷的来信，他们说很幸运在有生之年能够听到我的歌，说我的歌给他们带去慰藉。加上有家庭之后，心境上也发生了转变，我才意识到，其实我站在舞台上，也可以给大家打去很多正面的力量，可以安慰他们，帮助他们勇敢面对人生难关。”
　　此次再发新片《孟庭苇的炎夏》，除了继续自己的慈善事业外，孟庭苇说也想提携新人，“以后也会这样，只要发片版税都用于做慈善，而且还希望能够帮到更多有才华的新人。”
　　母亲：月亮公主和太阳王子
　　当然，作为母亲的孟庭苇最幸福的自然是儿子的降临，“就好像天天在谈恋爱一样。”对于月亮公主和太阳王子这两个外号，孟庭苇喜滋滋地介绍：“因为我唱过《你看你看月亮的脸》，所以有人叫我‘月亮公主’，我儿子知道了以后就自封为‘太阳王子’。我问他那爸爸呢？他天真的回答我：‘爸爸就是太阳神。’可把我们乐坏了。”
　　如今孟庭苇到哪里都带着儿子，“我不会像一些明星家长一样过分保护孩子，小朋友也有自己的想法，他们会因此觉得很奇怪，对他们的身心发展都不太好。上小学之前我都会自己带在身边照顾教导，他爸爸总是说我的沟通方式很幼稚，也像个孩子似的温柔对待儿子。而他却总是一副严父的形象，所以儿子比较亲近我，每天都会对我说上100次‘妈妈，我好爱你。’听后真的很开心。”至于儿子未来的期待，“我很想让他学习日本剑道，培养他的忍耐力，听说剑道有一个‘打坐’环节很吸引我，我认为男孩子不太定性，这可以早早培养他的沉稳度。”至于娱乐圈，孟庭苇说自己并不支持儿子走这条路，“我希望他能像爸爸一样要干一番事业，对我而言，唱歌并不是一份工作，而是生命里很自然的部分，毕竟娱乐是娱乐大众的职业，我希望他可以去从事一些对人类、对地球有帮助的职业。”
　　孟庭苇小传
　　孟庭苇1969年出生于高雄市，本名陈秀玫，小名亚亚。1990年，她步入歌坛，凭借歌曲《你看你看月亮的脸》开始走红，并得到“月亮公主”的雅号。由于孟庭苇的《风中有朵雨做的云》、《冬季到台北来看雨》等歌曲都是借大自然抒发少女情怀，所以她也被称为“气象歌手”。
　　1991年，孟庭苇发行专辑《你看你看月亮的脸》，该专辑在台湾销售超过50万张，亚洲地区销售总数字超过500万张，创下当时台湾歌手专辑销量之最。1992年，孟庭苇发行《冬季到台北来看雨》，该专辑在台湾销售超过40万张，其中的《冬季到台北来看雨》、《无声的雨》等三首歌入围香港“十大劲歌金曲”的国语劲歌金曲，她本人入围香港“十大劲歌金曲”十大新人奖。1993年，孟庭苇发行《谁的眼泪在飞》，该专辑在台湾销售再次突破50万张，在亚洲地区销量超过350万张。1993年，孟庭苇发行《风中有朵雨做的云》，台湾销量突破40万张。1995年，出版第8张个人专辑《真的还是假的》，在当年内地唱片销售榜上名列第一，销量超过300万张。1995年，孟庭苇还应邀参加央视的春节联欢晚会，演唱歌曲《风中有朵雨做的云》。1998年，她在上海、南京、昆明等20多个城市主持广播节目《亚亚看天下》。2000年底，孟庭苇宣布退出演艺圈，笃信佛教的她曾一度打算出家，随后于2004年复出。2004年，孟庭苇与高中同学张志鹏结婚。2007年，儿子张?出生。

