周杰伦新专辑歌曲已经写好 首次破例延期发行
　　本报讯(记者 任宏伟)每年10月，周杰伦都会推出自己的最新专辑，眼看就要到11月了，除了他在《青蜂侠》等影视剧方面的消息之外，根本没有周董新专辑的丝毫影踪。可是记者了解到，周董的新专辑歌曲已经写好了，近几天他的“御用”录音师杨瑞代(Gary)将专程飞赴美国洛杉矶，为周董录制新专辑。不过由于忙着拍摄影视剧和开设新餐厅，周董的新专辑将首次破例延期发行。
　　忙！ 忙着为师妹拍MV
　　众所周知，这段时间周董一直在美国拍摄电影《青蜂侠》，甚至连他的新专辑也顾不上录制。不过，为了师妹袁咏琳，周董专程飞回台湾，为其拍摄了MV，给足新人面子。
　　对于这位师妹，周杰伦赞不绝口，据了解，袁咏琳在美国出生，12岁父母离婚后，和妈妈住在一起，她就读的学校比较封闭，童年并不快乐，而周董当年念淡江中学时，也因为不够自信，在班上显得很闷，两人的成长背景其实很像，再加上两人又都学习古典音乐，一见面就聊得非常投机。 据了解，这次周董专程为她拍摄MV，不仅大手笔砸下150万新台币的制作费，自己也未收取任何酬劳，足见他对小师妹的重视。袁咏琳对周董相当感激：“他对我像妹妹一样，和他合唱真的很幸运。”
　　忙！ 忙着筹备第4家餐厅
　　每年10月，周董都会为歌迷带来新专辑，可是一转眼就要到11月了，依旧没有他新专辑的消息。昨日记者了解到，周董的新专辑尚未确定发行时间，歌迷们还需要耐心等待。“其实歌都写好了，还是与方文山合作，坚持以往的风格。但最近他忙于拍戏，具体什么时候录好还不知道，公司不会催他。”杰威尔音乐的相关负责人这样告诉记者。记者了解到，近几天周董的“御用”录音师杨瑞代(Gary)将专程飞赴美国洛杉矶，为其录制全新专辑。
　　周董这次无限期延迟新专辑发行时间，的确让人意外。据悉，他除了一直忙于拍摄影视剧外，还将大量精力放在了自己的餐厅上。继7月份开了甜点店“Mr.Qute”后，他的第4家餐厅正在紧锣密鼓的筹备中。即便身在好莱坞拍摄《青蜂侠》，周董也会天天在美国“遥控”餐厅的筹备进度。据了解，他有意将该店打造成美式西部主题餐厅。

