陈楚生对话新浪谈演戏：有适合角色想尝试客串
　　新浪娱乐讯 10月28日晚，陈楚生与新东家华谊兄弟的签约发布会在北京隆重举行。发布会后，陈楚生对话新浪娱乐，他透露，新专辑词曲全部由自己一手包办，是一张“生活化”的专辑。问他是否有“唱而优则演”的打算，陈楚生说：“如果有适合自己的角色，可以先客串尝试一下。”
　　刚刚举行完盛大的发布会，陈楚生表示很开心，希望以后能和新公司一起把音乐做好。问他为什么和原属同门的张靓颖、尚雯婕都选择跳槽华谊，陈楚生说：“主要是信任。在这么长的时间他们对我一直很信任。”问他是否担心漫长的官司纠纷会损失一部分歌迷，陈楚生说：“担心也是没有用的。主要把音乐最好，其他问题不会考虑。”
　　签约新公司后，陈楚生即将推出自己的新专辑，陈楚生介绍说，新专辑是一张很温暖的专辑，所有的词曲均由自己一手包办，“有情歌，也有一些俏皮的歌，有个人对生活的感悟，比较生活化。”同时他透露，自己也会尝试改编曲风走不同路线，“音乐就是玩的，不要太严肃，也不希望它有教育和引导的意义，我希望自己的音乐是自然的，以最自然的方式呈现给大家才是最好的。”对于专辑的销量，陈楚生表示没有期待，只想把音乐做好，“希望这张专辑能作为下张专辑的经验和基础，一点点积累，慢慢做出好专辑。”
　　在当天的发布会上，还宣布了一个“大消息”：陈楚生将于12月5日在北京工人体育馆举行个人首场演唱会。陈楚生坦言第一次开演唱会，又是在这么大的场馆，心里非常紧张，“目前演唱会嘉宾还没有定，要看大家的档期。”陈楚生说，“舞台会做得很简约，让大家可以舒服的听歌。”陈楚生透露，届时他会演唱新专辑中的歌曲，以及以前的创作，并会翻唱一些经典老歌。
　　陈楚生解约大战即将落下帷幕，各种八卦新闻却层出不穷，让他颇感无奈，提起网上盛传的“一哥之争”及醉骂黄晓明一事，陈楚生只能以“很无聊”作答，“我和晓明一直都非常好。整件事情很无聊，不要去理他。”问他是否有“唱而优则演”的打算，陈楚生说：“我要先把音乐弄明白。如果有适合自己的角色，可以先客串尝试一下。演戏和唱歌都是给生活添加色彩的事情，多一些经历或许会对音乐很有帮助。”最后，陈楚生向长期支持自己的歌迷送上诚挚的感谢：“感谢大家这么长时间，不管我有没有在舞台上，都一直相信我。我会加油，在音乐上更下功夫，希望以后能和歌迷一起成长。” 黄玲/文

