陈其钢新作美国首演 郎朗助阵中国音乐节(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间29日(美国纽约当地时间10月28日晚)，由美国纽约卡内基音乐厅委约，北京奥运会开幕式音乐总监、著名旅法华人作曲家陈其钢创作、世界著名钢琴家郎朗担任首演的钢琴协奏曲“二黄”，在纽约卡内基音乐厅主办的 “古今回响”中国音乐节举行世界首演，成为卡内基音乐节的一个亮点。
　　据了解，《二黄》的首演是三位艺术家的合作，除了主创陈其钢、郎朗之外，还包括旧金山交响乐团音乐总监Michael Tilson Thomas(迈克。逖尔森。托马斯)。对于《二黄》钢琴协奏曲在卡内基音乐厅的精彩亮相，听众报以了经久不息的热烈掌声。两位美国听众在音乐会结束后表示，尽管他们不懂音乐，但是仍能感觉到这段音乐很美丽，很美好。还有一位中国观众说，很被这种内心的情愫打动，音乐很沉静、温暖，却也感人，有时甚至让人有想哭的冲动。
　　首演虽然取得巨大成功，陈其钢仍旧一脸的淡然，不无腼腆地感谢听众对其音乐作品的认可。同时，他也表示了对演奏者郎朗的赞赏，“感谢郎朗的演绎让这首协奏曲获得了第一次生命。郎朗不但能够表现浪漫抒情，驾驭辉煌灿烂的乐章，也能够做出惊人的音色和表情变化，由他演奏这首加入中国元素的钢琴协奏曲我感到很荣幸。”
　　据陈其钢介绍，《二黄》是一首很简单，很真实的音乐作品，是他第二次为钢琴写作，虽然两次都运用了中国京剧中的音乐素材。不过，第一首“Instants d’un Opéra de Pékin”(京剧瞬间)是很激越的，而《二黄》是很安静的。“音乐是有灵性的，真正的音乐创作，就像一颗从地里长出的树，如同生命，最终的结果是不能预知的。在写作之前，我所知道的只是一种情绪，一种远远的，如烟的感觉。在这个感觉中包含了自己熟悉的京剧音乐的音调。”陈其钢介绍了写作这首作品的基本概念。
　　在谈到这首作品的风格及其与京剧二黄原板之间的关系时，陈其钢说道，“如同在我的其他作品中一样，《二黄》里京剧音乐素材的运用不是基于音乐学角度的研究和发展。这些京剧音调都是我从小家庭和社会生活的记忆。在北京长大的我们这一代人，对于这些旋律都可以倒背如流。今天，这些音调在现实生活中渐渐消失了，年轻人的生活被英美流行文化充斥着，我觉得很可惜。这就是为什么我写作这些音调时总是带着一点忧郁之情。我发现作为一个中国人，中国的传统音乐正是一种非常有性格的，完全不同于西方文化的东西。合理地利用中国传统音乐素材，这个自己最了解最亲切的语言，逐渐成了我自我表达的基本方式和思维源泉。几乎在我所有的作品中，没有不运用或者灵感于中国传统文化或传统音乐的。”陈其钢表示，希望通过他的作品和“古今回响”音乐节，加深西方社会对中国传统文化和传统音乐的了解。
　　郎朗对作品获得的热烈反响也十分开心，他表示，自己一直很欣赏陈其钢梦境般神奇的音乐世界，此次在卡内基音乐厅担任陈其钢的新作《二黄》的首演，非常兴奋和荣幸。
　　据悉，此次卡内基音乐厅主办的“古今回响”中国音乐节旨在向中国丰富多彩和充满活力的音乐文化致敬，让听众领略中国传统和当代的音乐文化，认识中国音乐对世界各地的音乐家产生的影响。在持续长达一个多月的音乐节期间，来自中国的演奏团体、民间乐师以及多位旅居美国的中国音乐家和美国演奏团体将一起在纽约和加州两地为音乐爱好者奉献数十场专场音乐会。李青/文

