东南劲爆榜成台湾主持福地 阿雅被弃天心上位
　　去年在东南劲爆音乐榜颁奖盛典上抢尽风头，反客为主的主持人阿雅今年却遭到自己在内地的“第一个娘家”东南台弃用，换上有台湾性感女神之称近年频频主持大型颁奖礼的天心跨海相助，阿雅被弃最大的原因就是她在劲爆榜风光无限后太过频繁亮相于其他卫视，而另一点也与东南台主持人内部的激烈竞争有关。
　　与台湾地区一水之隔的东南卫视，不但内地是最早仿效台湾综艺节目的桥头堡，更是不少台湾艺人和主持人来内地"镀金"的宝地，一直以“欢乐海峡”为主题的东南劲爆音乐榜颁奖盛典作为全国最受瞩目的年度音乐盛事，更连番捧红了客串嘉宾主持的台湾“外援”，如06年的吴佩慈，08年的阿雅等，均是通过劲爆榜打响进军内地娱圈的第一炮。
　　作为全国收视率最高的音乐颁奖典礼，加上福建本身又是中国代言广告最多的地区，通过东南卫视的平台不少歌手和主持人均名利双收，不但在内地打响知名度，更有不少广告商找上门签代言，令到每年东南劲爆榜颁奖典礼均星光耀眼。为了体现闽台一家亲的特色，东南劲爆音乐榜颁奖典礼每年均会邀请妙语连珠的台湾籍嘉宾主持调合气氛，原本在内地是以歌手身份出现的阿雅去年成功抢得主持人的位置，着实风光了一把，也令内地观众看到了一个比当年壁花小姐更知性成熟的综艺女主播，令阿雅成为内地各电视台的抢手货，由于频频曝光于其他卫视而忽略了“娘家”东南卫视，令到原本打算继续启用她的节目组今年心存芥蒂，而换为另捧其他台湾主持人。而去年曾来担任劲爆榜颁奖嘉宾的天心据说颇得东南卫视高层的欢心，加上近年来天心的主持成绩有目共睹，今年与黄子佼主持新节目《就是爱放电》，更主持过金曲奖、金钟奖这样的顶级颁奖典礼，无论人气和外貌以及配合度来说均是上佳人选，相信今年通过东南劲爆音乐榜的出色表现，会令天心在内地更具人气。

