纵贯线下月北京再开唱 李宗盛：我们回来了(图)
　　纵贯线呼吁好友买票观看 郭德纲可以打六折(图)
　　纵贯线再次巡演回京 成世界巡演终点
　　由乐坛四位“大佬”罗大佑、李宗盛、周华健、张震岳组成的纵贯线乐队成军后即开始全球巡演，足迹遍布中国的20多个城市及新加坡、马兰西亚、美国、加拿大等多个国家。4月18日，纵贯线在北京工人体育场举行演唱会，5万人大合唱的场面令全场沸腾。11月20、21日，纵贯线又唱回北京，并以此作为世界巡演的终点站。
　　四人获赠充值卡 阿岳要打给很多女生
　　当天，罗大佑、李宗盛、周华健、张震岳四位成员统一身着格子衬衫出场，李宗盛向大家高呼：“我们回来了！”主办方之一的中国移动北京公司相关领导特别给每人送上一套建国60周年纪念充值卡套卡，让他们可以随时随地与家人沟通。几人拿到礼物笑逐颜开，阿岳笑称要“打给很多女生”，华健则表示要打给妈妈和老婆。随后，他们回赠给对方四人签名的新专辑《北上列车》，并现场将第一张门票赠送给全球通VIP用户。
　　现场接受美食提问 原来周华健最贪吃
　　数十场的巡演给纵贯线留下了很多难忘的经历，现场播放的巡演视频集锦让几人看得颇为感动。周华健说：“最感动的是每场都有大合唱”；张震岳最难忘第一次台北演出的紧张；李宗盛则表示“美食是最享受的”。他们更在现场接受美食提问抢答，结果证明，周华健最贪吃。
　　“纵贯线的收官之作”不悲观
　　相隔7个月后，纵贯线再次巡演回京，他们表示，此次在首都体育馆开唱，场面将更温馨，会带给大家更多的感动，并透露此次演出会跟上次北京演唱会完全不同，“新专辑的歌曲肯定会唱”。此次北京演唱会被称作“纵贯线的收官之作”，很有些伤感的味道，但纵贯线成员笑呵呵地对大家说：“没有解散那么悲观，这一年很难忘。”同时透露，这场演唱会后，大家将各忙各的，但也不排除继续合作的可能，“我要回去继续把琴做好。”李宗盛笑道。 黄玲/文  刘鹰/图 张大伟/视频

