石庙向导乐队将开录新专辑 随后展开大规模巡演
　　新浪娱乐讯 北京时间10月29日消息，据国外媒体报道，美国著名硬摇滚乐团“石庙向导”(Stone Temple Pilots)即将开始录制他们的全新录音室专辑。
　　自2001年的专辑《Shangri-La Dee Da》之后，Stone Temple Pilots一直没有新作品推出，主唱斯科特-维兰德(Scott Weiland)曾短暂加盟丝绒手枪乐队(Velvet Revolver)，但不久便被Velvet Revolver乐队开除，又重新回到了Stone Temple Pilots。Stone Temple Pilots即将开始录制的这张录音室专辑是乐队的第六张正式专辑，据了解，这张大碟将于明年面世。
　　“当我们从目前的巡演回去之后，我们就会立刻去做这张唱片，”Stone Temple Pilots乐队主唱Scott Weiland说，“在我们做完这张唱片之后，我们会举办一次规模更大的巡回演出。”Stone Temple Pilots乐队目前正在北美地区巡演，虽然据传他们与Atlantic Records在合约方面还有一定的分歧，但这并不妨碍这张备受期待的新碟在明年春夏的发行。KFC MAN/编译

