光良拍新作MV水中显身手 不拿自己的故事当噱头
　　曾经轰动一时的“无印良品”时代，让人们记住了那个开朗的情歌王子光良，在结束了与品冠的合作、选择单飞之后，他更是凭借着《童话》、《第一次》等一首首大家耳熟能详的歌曲成为了在香港、台湾、内地甚至全亚洲都炙手可热的一线红星。近日，光良还首次推出了个人粤语歌曲《店小二》、《清水》。两首歌曲在香港首播后，第一周即获得排行榜第一名及第二名的好成绩。在采访中光良告诉记者，他从小就和父母讲粤语，但是从来没有用粤语唱过歌，“唱过之后才发现，原来粤语讲出来的爱情，可以那么忧伤。”同时这两首歌还拍摄了MV，在画面中，光良还展示了自己过人的游泳技巧，他相信一定会让歌迷对他刮目相看。
　　谈新歌 让你聆听关于爱的味道
　　谈起刚刚录制完成的这两首歌曲，光良说它们有各自的甜蜜与所要叙述的故事。《店小二》这首歌曲讲的是在咖啡店里发生的爱情故事，光良说：“男主角经营这家店就像是在经营自己的爱情，他希望有一天能够为自己的店找到一位女主人，并且小心地经营这家店与他们的爱。”光良坦言，这首歌曲虽然讲的是很浪漫的故事，但自己唱起来却有那么一点酸楚与感伤。他说：“爱情本来就是有酸又有甜吧！甜蜜里又有点酸涩，感情就是这样吧！”
　　而《清水》则是一首旋律较为轻快和易记的歌曲，形容爱情如同清水般的纯净。光良认为：“水是生活中最基本的东西，它是透明的，没有什么味道，但我们每一个人却都需要水这样简单的东西，就像我们需要最简单的爱一样。所以《清水》这首歌形容爱情像水一般的细水长流，淡淡的甜蜜，例如像是过马路一定要牵着对方的手这样简单的事情，对爱情的意义却是很大的。”
　　谈起《第一次》、《童话》、《约定》这些感人至深的歌曲，光良表示，“我的音乐里有很多我对感情的态度，包括我当时的一些情绪也会在里面，但是我不会把我自己的故事写在音乐里面。我不希望别人会有什么误会，除了工作外，我希望能给自己留多一些的空间。”
　　谈合作 黎天王亲自为其选歌
　　因为是首次开口唱粤语歌曲，所以唱片公司特别安排光良到香港录新歌，为的就是感受这个国际大都市的别样意境。为此，公司还特别找来包括与黎明、陈奕迅等大牌合作过的制作人兼录音师陈台证。在录制过程中，制作人还找了一位专门教歌手唱粤语歌曲的老师来帮光良矫正发音。光良说：“广东话讲话跟唱歌的感觉不太一样，唱歌只要一点点转音方式不同，就会让歌词里的意思变了。”因此，光良录音时所用的歌词，上面画的满满的记号都是光良亲手记录要注意的发音。不难看出光良对于工作的细节也非常重视。
　　光良告诉记者，他从小在怡保老家与父母家人说粤语，不过长大后离这种方言越来越远，因为平时用不上，所以就有点陌生了。所以此次光良坦言心情非常紧张，也很有压力。而光良的爸妈也很兴奋地说：“很想听听他第一次录的粤语歌，我们一定听得懂的！”为了顺应香港歌迷的口味，光良这次选的这两首粤语歌是由黎明亲自挑选的，再让香港的制作团队帮光良设计MV的剧情。
　　谈拍MV 差点儿“精神分裂”
　　光良在采访中透露，在新歌《清水》MV中，他还特意展示了过人的游泳技术，因此，水中拍摄的过程也特别顺利。光良用“既开心又难过”来形容：“我记得那天一大早就跑去浅水湾取景。那个导演很厉害，一定要仿照电影的跳拍法，一个场景就要演出两种不一样的情绪，这边我要开心，镜头换到那一边时我就要难过，我感觉人都快要精神分裂啦。”
　　光良告诉记者，在拿到MV脚本时看到有水中拍摄的部分，第一个反应不是思考该如何演出，而是庆幸自己在台北演唱会过后还在持续健身，“还好我还有运动，要不然在水里就会露怯了！”到了正式拍摄时，水中安排了两位潜水教练来帮光良找定位拍摄，一方面也是保护他的安全。为了让潜水更为顺利，教练给光良一个铅块让他放在口袋里，沉甸甸的铅块让光良一下子就到了水底。光良说：“你知道那个铅块的作用，虽然好潜水，但是上来也真的比较难。当时我真的被吓到了。还好有两个教练在帮我，否则你们今天都看不到我了。”拍摄结束，导演和工作人员给光良纷纷献上掌声，并且告诉光良在水里的画面真的很漂亮。光良也自信地对记者说：“我也想告诉大家，这支MV真的很棒！”(记者齐书勤)

