指挥大师夏伊今晚献上“原味”门德尔松
　　本报讯(记者吴萌)昨晚，国家大剧院迎来阿巴多后世界乐坛另一位最知名的指挥大师里卡尔多·夏伊。时隔13年再次来京，夏伊将带领拥有266年历史的欧洲知名乐团——德国莱比锡布商大厦管弦乐团，今明两晚为首都观众带来浸染德奥音乐精髓的交响乐体验。
　　刚刚结束上海演出的夏伊马不停蹄地从机场赶到发布会现场，尽管只是透过车窗领略了下北京夜景，他还是不禁感慨：“美丽的大剧院出现在眼前时，心情非常激动，我为北京呈现出的国际化风貌而惊叹。”
　　夏伊说，首次来华的德国莱比锡布商大厦管弦乐团“拥有非常独特的音质”。创建于1734年的该乐团经由著名作曲家、指挥家门德尔松十几年的精心调教而享誉世界。今年恰逢门德尔松诞辰200周年，作为门德尔松作品最佳诠释者的他们，将为首都观众带来门德尔松第五交响曲的最初版本，这个珍贵版本今年1月才整理出版，相对旧版本增加143段新小节。“我们在上海的演出赢得了热烈的反响，期待北京观众的认可。”夏伊自信地说。
　　今晚乐团首演曲目为马勒第一交响曲，这是今年继郑明勋率亚洲爱乐，阿巴多指挥琉森音乐节管弦乐团精彩演绎后，该曲第三次在大剧院舞台上演。夏伊又将如何呈现这部作品，十分让人期待。

