张靓颖签约环球陈奕迅道贺 秀海豚音感动全场
　　新浪娱乐讯 11月2日下午，张靓颖加盟环球唱片签约仪式在香港君悦酒店举行，环球唱片高层及旗下歌手陈奕迅到场祝贺，林夕也特别赶来捧场。张靓颖现场高唱一曲《画心》，优美的歌声感动全场，“海豚音”更获得热烈欢呼和掌声。
　　为迎接张靓颖加入环球唱片，环球国际唱片集团副总裁暨亚太区总裁Max Hole、环球国际唱片大中华区董事总经理张松辉、环球香港唱片高级副总裁黄剑涛、环球唱片东南亚区市场推广部副总裁阮月行、环球唱片台湾区总经理叶玫君、环球唱片中国区总经理张?女士及少城时代公司董事长悉数到场见证这重要的时刻。张松辉表示，一直很欣赏张靓颖，早想与她合作，可惜没有机会，对张靓颖加入环球大家庭表示由衷欢迎。在现场，张靓颖佩戴着卡地亚百万级珠宝亮相，表示期待今天很久了，能跟优秀的唱片公司合作，非常荣幸。环球唱片旗下歌手陈奕迅也来到现场祝贺，并送上“超级靓声”牌匾，寄语张靓颖用自己的靓声唱出更动人的歌声。
　　20年前的11月2日，王菲推出自己的处女大碟《王靖雯》，正式踏入歌坛，从而开启了天后之路，当年的老东家正是环球唱片的前身。环球唱片选择在这一天与张靓颖签约，即是对她给予厚望，希望她能成为下一个天后。当天，王菲的“御用填词人”林夕也特别赶到现场为张靓颖送上祝福，两人碰面都略显紧张，张靓颖惶恐道：“这次来香港本想去拜访您亲自邀歌的。”林夕则称，自己从内地赶来，与靓颖在香港碰面，感觉“怪怪的”。在活动最后，张靓颖现场高唱一曲《画心》，优美的歌声感动全场，“海豚音”更获得热烈欢呼和掌声。 黄玲/文并图 邹建/视频

