纵贯线台北个唱将成绝唱 巡回50场破纪录(图) 
　　新浪娱乐讯 北京时间2009年10月30日消息，据台北媒体报道，明年的1月29、30日，纵贯线将回到台北小巨蛋，做纵贯线世界巡回演唱最终场的演出，预计到时候将创下50场巡回的最新纪录，破华人乐团巡回场次的纪录。
　　从今年初3月7日的小巨蛋开始，纵贯线开始巡回，除了两岸三地、新加坡、马来西亚，甚至横跨美国、加拿大，到目前已经巡回超过30场，破了华人乐团巡回场次的纪录，11月底将回场北京，而明年的1月29、30日，纵贯线将回到台北小巨蛋，做纵贯线世界巡回演唱最终场的演出，结束这个为期只有一年的超级乐团不停移动从不休息的人生，预计到时候将创下50场巡回的最新纪录。四人笑称纵贯线是“变形金刚”，词曲创作一手包，就连私下的DJ、水电工等工作，也都不假他人之手，可说是万能无敌。
　　这是华人音乐史上第一次有这么重量级的四个音乐人组成乐团，最初，这四个人(周华健、李宗盛、张震岳、罗大佑)的动机，是因为眼见社会气氛低迷，许多人生活辛苦甚至失去勇气和希望，因此他们拨出一年时间，希望贡献这一年的时间，结合四个人的力量，将支持和安慰带给需要的华人。由于密集的巡回场次，四个大男人这一年几乎没有分开过，无论吃饭、睡觉、表演都在一起，甚至一起挤在火车窄小的卧铺，一人分睡一张硬床。除了表演时他们有自己负责的乐器之外，在平日的生活中他们也自然而然的形成各自负责的分工范围，在任何地方，管音乐的人总是阿岳，他是大家的DJ；而华健则会张罗大伙的餐饮，餐后的红酒则总是由大佑准备，大家都叫他一声酒水老大，至于大哥则为大家准备雪茄，也发挥专业为大家维修吉它。
　　四个人每天混在一起，也使得纵贯线演唱会成为“最有变化”的演唱会，不但每三场葛明辉就会为四位团员换上一套全新的表演服装，每一场的曲目都有新调整，而且还一直有新歌在演唱会上发表。随着旅程往前，四个人经常在下榻的饭店一起创作，把床垫立起来当隔音棉，就开始聚在一起写新歌、录音，几天之后，全新的新歌就会端上舞台去表演，而随着每场听众的回应，这些歌也就一直被修正，等于是在巡回的过程中纵贯线和听众一起完成的创作。除此之外，就连表演的方式也一直在改变。四个人全都一身好功夫，满脑子好点子，也在演唱会的万人舞台上玩得尽兴，大哥说他从小羡慕鼓手，就趁着彩排等机会霸占阿岳鼓手的位置，练习久了之后，从长沙站开始，“爱的初体验”这首阿岳的成名曲就变成由大哥担任鼓手。
　　纵贯线带来的回响已经创下了多项华人音乐史上的纪录，包括巡回场次最多，在北京、上海、杭州、香港、新加坡等许多城市的票房也刷新了当地纪录。纵贯线世界巡回每场平均投入硬件／服装／交通／住宿／餐饮，总计约2000万台币，50场则将总计耗资10亿台币。每场除了出动随行团队70人之外，还需要动用80位当地工作人员，总共是150人的工作大队。别说人员，就光是吉它，也有一场出动26把吉它(含乐手)的纪录！在巡回的过程中纵贯线经历了上海的酷热、哈尔滨的雷雨、人员受伤，甚至有工作人员因为HINI检疫而被隔离，但都不曾阻止纵贯线的演出，即使雷雨使许多乐器灯光损坏，哈尔滨的全场观众却坚持和纵贯线清唱大合唱直到结束，观众的热烈响应使四个大男人激动而热血，一再挑战体力、毅力、耐力的新极限。
　　日前，纵贯线Superband的“北上列车”EP已经发行，纵贯线依然在马不停蹄地巡回着，而台北最终场演唱会的门票也已经热烈的开卖。纵贯线所到之处引起了华人世界的热烈回响，也一再刷新票房纪录，陈文茜曾在节目中说道，她在七月初时至上海访问一位举世瞩目的金融中心负责人，而这位金融界的大人物却急着想下班，因为他要去看当天纵贯线的演唱会。台北市长郝龙斌10月2日在纵贯线的记者会上说“我会唱的歌，都是纵贯线的歌。”台北最终场的门票刚一开卖，就有企业一口气购买了数百张，作为奖励员工的礼物。纵贯线世界巡回已经成为2009年华人世界最重要、观赏人次最多的一个演唱会。
　　2010年1月29、30日在台北小巨蛋的演唱会将会是最后一次有机会看到纵贯线同台的表演，纵贯线为期一年的乐团生涯将在终点站之后宣告结束，四个人也将回到各自的音乐生活中。可以期待的是，经过这一年来不断的“进化”，这场具有划时代意义的纵贯线最终站，我们将会看见最成熟最丰富，和首场纵贯线完全不一样的热血乐团表演。TUNGSTAR/文并图

