实录：迪克牛仔回忆首唱像初恋 自曝破底裤丑事
    新浪娱乐讯 10月28日下午17时，即将于11月7号在北京工体举办演唱会的迪克牛仔做客新浪嘉宾聊天室，与网友畅聊了这场演唱会的台前幕后，提前揭秘演唱会看点。以下为本次聊天实录：
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。今天新浪直播间迎来一位著名的嘉宾，就是迪克牛仔老爹，欢迎你。
　　迪克牛仔：Hello大家好，我是迪克牛仔老爹，体重没有很重。
　　主持人赵宁：而且老爹的发型，哇，好羡慕你的头发，有质感。像你的声音一样有穿透力，有质感。
　　迪克牛仔：充满了智慧。
    11月7日在北京工体再开演唱会呐喊
　　主持人赵宁：老爹在05年的时候曾经在北京的工人体育馆举行过演唱会，当时我也非常有幸成为其中呐喊的一员，而阔别四年，他也将在今年的11月7号再次回到工体开办自己的咆哮2009演唱会。
　　迪克牛仔：演唱会的整个名称有点长，我完整的念一次给大家，咆哮2009迪克牛仔北京放手去爱大型演唱会。
　　主持人赵宁：天呐，我记住了叫咆哮2009迪克牛仔北京放手去爱北京大型个人演唱会。
　　大家非常期待，我们先提前看一下曝光的宣传片，一起来卡VCR。
　　(演唱会宣传片)
　　主持人赵宁：欢迎回来我知道大家还舍不得离开，目光还停在刚才的宣传片里，真的不过瘾，我们一定要在11月7号现场感受一下。因为作为亲历者4年前我跟所有的人一样，站起来喊，也听不见自己的声音。
　　迪克牛仔：当时不晓得自己在干什么，现在知道大家是去那边咆哮。
　　主持人赵宁：所以今年定名叫“咆哮2009”吗？
　　迪克牛仔：我的演唱会一贯都是全场唱，我自己很大声，台下也很大声，我想这次演唱会再定为咆哮式的感觉。
　　主持人赵宁：你在台上的时候能听到我们在台下唱吗？
　　迪克牛仔：我会戴一个耳机，会听到一半，不一定，看状况，有时我会戴两个耳机，会听不到。
    觉得台下的歌迷是一堆恋人
　　主持人赵宁：会刺激到你的感受，会High起来。
　　迪克牛仔：我在香港做演唱会，他们问我看台下什么感觉，我觉得他们像一堆恋人，比较有感情，歌迷比较喜欢在台上演出的歌手，他们是比较有感情的，台下、台上像谈恋爱一样是互动的。
　　主持人赵宁：真的，这样的比喻很有新意。
　　迪克牛仔：我们在台上演出的时候希望台下跟你自己一样High，当然要让台下的人跟你有一样的感觉，你自己必须先投入。
　　主持人赵宁：你用什么办法能够马上让你进入到那个状态？
　　迪克牛仔：这个方面我是天生的。
　　主持人赵宁：音乐一起来你就很High了？
　　迪克牛仔：其实跟长期在酒吧演出是有相当大关系。过去在酒吧演唱，很在乎底下观众的反应。如果一般的正常，常见出身的歌手，比较少有这种境遇，一般直接就是万众拥戴，很快就会享受明星的光环。像我们就不太一样。
    酒吧演出的经验有助于解决各种各样的问题
　　主持人赵宁：哎呀，说起来真的中间有好多好多辛酸的故事。
　　迪克牛仔：其实这是很好的学习，也就是因为我在酒吧演出的经验，更能够在很多不同的状况下去解决各种各样的问题。演唱会最好玩的就是你不知道它会发生什么结果。
　　主持人赵宁：出现什么事情。
　　迪克牛仔：而且中间一定会有一些意外，你怎么去把它克服。
　　主持人赵宁：有碰到让你自己都猝不及防的那种意外？
　　迪克牛仔：其实很多很细的东西。
　　主持人赵宁：比如说呢？忘词？
　　迪克牛仔：忘词，或者是过于激动。
　　主持人赵宁：过于激动会怎么样？
　　迪克牛仔：会哭，如果哭就不能唱了，如果你掉一两滴眼泪，一整首歌都不能唱了。大家看到是外在的因素，还有心理的因素要克服，突然大家激情起来了，但是也不能一直这样下去。
　　主持人赵宁：你得调控它。
　　迪克牛仔：对，演唱会必须调控，这应该也算是我的天分之一。
　　主持人赵宁：你的天分，我们在开场已经知道老爹的两个天分。
　　迪克牛仔：聪明、潇洒、多金(笑)。
　　主持人赵宁：刚刚说有智慧。
　　迪克牛仔：头发又长。
　　主持人赵宁：重量级。
　　迪克牛仔：烦恼也多。
    在香港的第一次个唱就像是初恋般深刻
　　主持人赵宁：刚才其实回溯了一下，会不会想到在香港的第一次个唱？
　　迪克牛仔：一定会的，谈恋爱也是一样，初恋是印象最深刻的，开演唱会也是一样，最初和最后的都是印象比较深刻，最后的还没有发生，最后的是11月7号。
　　主持人赵宁：也不是最后，是最近的。
　　迪克牛仔：最近的，最近的，以目前来说是最后的。刚开始当然也会印象深刻。
　　主持人赵宁：当时老爹的第一个个人演唱会在香港，当时他是创造了奇迹，他只是凭两首翻唱歌曲差不多就红了，红得不行，然后就歌也唱会了。
　　迪克牛仔：真的红得就不行了。
　　主持人赵宁：当时红到什么程度？
　　迪克牛仔：其实我那时还在酒吧唱，突然常见公司，当时是尚华唱片公司，现在的华人音乐。当时尚华唱片公司有一个宣传，助理跑来跟我说，尚华唱片公司要邀我去香港那边做酒吧的演唱，刚开始一天唱两场，唱了两天，我去看，有很多明星，其实我一向不太注意华语歌坛，我注意华语歌坛是进了圈内才知道有哪些人。当时我知道香港的艺人、歌手来说，我大概只知道张学友。
    曾经连签名都不知道该怎么签
　　主持人赵宁：结果呢？张学友就在其中吗？
　　迪克牛仔：张学友没有，我忘了，蛮多大牌。甚至于有很多电视公司的一些比较重要的人都到，给我祝贺。当时以我这样一个角色，感觉不可思议，受宠若惊，也不晓得将来要怎么办。我想很多选秀的朋友也一样。
　　主持人赵宁：但是他们不一样，他们身边有很多团队不停的灌输他们，教他们怎么做。
　　迪克牛仔：那时我没有，俩简单的签名都不晓得怎么签。
　　主持人赵宁：赶紧回家练签名。
　　迪克牛仔：不是，不是，当时我唱片上打的是“迪克与牛仔”，如果大家还清楚的话，看我第一张专辑，名字不叫“迪克牛仔”，而是叫“迪克与牛仔”。
　　主持人赵宁：人家还以为是两个人。
　　迪克牛仔：我的设定是一个乐队，当时英文是“cowboys”，牛仔是复数的。当时那个演唱会，有人拿着海报要我签名，我不晓得要怎么签，是要签迪克与牛仔呢，还是签“老爹”，因为老爹当时人家都不认识，当时还没出道，大家不晓得有这个名字。我想到底怎么签？还是签我的名字算了。后来我不晓得怎么签，三个都签吧，林进璋、迪克牛仔、老爹，签三个名。
　　主持人赵宁：现在你签哪个？
　　迪克牛仔：要不要示范一下。
　　主持人赵宁：好，我们有笔。
　　迪克牛仔：待会儿再拿笔。
　　主持人赵宁：那时是第一次去香港吗？
　　(迪克牛仔用水在玻璃上写签名)
　　主持人赵宁：一会儿要看一下。第一次去香港是红勘，就是有点拼盘式的。
　　迪克牛仔：倒不是拼盘，第一次是伊丽莎白的红馆，伊丽莎白是另外一个馆，虽然是比较小的馆，先去那边做试签人的演唱，跟动力火车，动力火车唱前，我唱后，两天唱了两场，又过了一个月，很快就到红?开演唱会。
　　主持人赵宁：第一次演出你是什么状态？
　　迪克牛仔：蒙蒙的，唱了《酒干倘卖无》，歌名就是闽南话。
　　主持人赵宁：我知道，很多人都会唱。
　　迪克牛仔：我在台湾长大，以闽南话来唱，有点像我到了异地，到了不同的地方，毕竟是离开台湾，到不同的地方去卖酒的心情。《酒干倘卖无》我小时候有很深刻的印象，就在晚上的时候一两点都会有人出来叫卖酒干，有没有酒瓶子剩的要卖的，有人专门要收集，我小时候有蛮深的体会。
    红?开唱前曾经抖了半小时
　　主持人赵宁：网上很多朋友都很关注老爹的近况，有人说一直想收集到迪克牛仔老爹各种演唱会的DVD版本。不知道刚才我们提到的香港不管是伊丽莎白馆还是红?体育馆，有没有这样的影像资料留出来？
　　迪克牛仔：伊丽莎白2002年是有的，2005的演唱会我有拍，但是还没发。
　　主持人赵宁：你自己在看的时候会看到自己什么样子？
　　迪克牛仔：越长越帅(笑)。
　　主持人赵宁：我听很多朋友，比如也有一些艺人第一次开演唱会都有身体不自然的反应，就比如说身体不停的抖。
　　迪克牛仔：红?那场我大概抖了有半个钟头，因为从来没有站在舞台中间。
　　主持人赵宁：灯好烤。
　　迪克牛仔：那时准备叫我名字的时候，都还没叫我的名字，大家就已经High翻了，那时印象很深刻。我记得我跟动力火车还去新加坡演唱，也是很High，观众的声音大到我完全听不到乐队。
　　主持人赵宁：我在想，要是我当时站在舞台上，那么多人叫我的名字，我一定会幸福得不行，会不会？
　　迪克牛仔：是一种幸福，但是压力也很大。刚开始完全不晓得会发生什么状况，还好拿着吉他跟着乐队大家一块儿在台上。
    自曝演唱会上底裤破掉的臭事
　　主持人赵宁：就不是那么孤单。说到紧张，在演唱会上会出现突发状况，老爹其实挺多的，不要等我爆料，你自己先说。
　　迪克牛仔：我有一次蹲下去，突然发现裤子“砰”一声，我赶紧找一个机会坐在舞台的前台，偷偷摸摸手伸下去摸了一下，还好没事，是底裤破了，因为我穿的底裤比较老。
　　主持人赵宁：以后再开演唱会，相信要做足保护工作了？
　　迪克牛仔：我会穿底裤的。

