预告：30日萧亚轩做客分享《钻石糖》情缘(图)
　　新浪娱乐讯 30日15时，萧亚轩带着她的第十张专辑《钻石糖》做客新浪，与亲爱的网友分享Elva的钻石糖情缘。欢迎大家点击此处积极留言。
    请点击进入直播间(届时将开启)。
　　华语流行乐坛何时开始盛行舞曲曲风，已经不可考。但萧亚轩在世纪之交引领华语乐坛进入舞曲时代，并将舞曲升格为一种时代主流曲风，却是有据可查的。因此，萧亚轩的事业发展，也必然的和舞曲纠结到了一起，以至到最后，舞曲既成了她的风格、她的招牌，更成为了一种对歌迷的责任。
　　《钻石糖》专辑以曲风区分，可以分为泾渭分明的快歌与慢歌两部分。在慢歌方面，《倒数》、《我陪你哭》，都是很标准的华语K歌风范，但相比大环境同类歌曲流畅的旋律，以及萧亚轩细腻又感性的处理，却也在展示这位舞曲天后情歌天分的同时，指出了一个歌手平衡发展的重要性。
　　主角当然还是舞曲部分。以《艳遇》、《闪闪惹人爱》为代表，本张专辑的舞曲部分从制作上，绝对都是顶尖的国际范儿，将这些作品填上英文词交给美国当红“雷人天后”嘎嘎小姐(Lady Gaga)和“小甜甜”演绎，就连美国人民都不会感到水土不服。与此同时，像阿弟仔制作的《闪闪惹人爱》和《不爱，请闪开》，则又在手法上化繁就简，将适合中文表现的旋律和节拍有机结合，从而与欧美舞曲偏重复杂多变节奏的标准区别开来，在口味上自然就更迎合了东方人的口味。这也就是说，东方人的口味其实并不只是偈“中国风”那种外在的形式，其实同样也是一种内在的气质。

