陈思思访邓丽君长眠地 筠园允拍照特别破例(图)
　　新浪娱乐讯 陈思思的台湾宝岛之行终于一解多年宿愿。日前，她来到了邓丽君的长眠地筠园进行参观，而原本不对外开放拍照的筠园也就此开了特例。陈思思的来访，也让台湾当地媒体出动了直播车前来采访。
　　筠园位于台湾北部海岸线，秀丽风光景致的金宝山墓园内，其名来自于邓丽君本名中的筠字，因而命名为筠园。一踏入筠园，思思便被现场所播放的“好花不常开，好景不常来，愁堆解笑眉，泪洒相思带”的歌声所吸引，霎时间所有的感动与回忆全涌上心间，让思思有了许多的感概：“一位如此迷人、多才多艺的优秀艺人，应该有再多一些的作品让大家欣赏。”在这段特别有意义的行程中，思思带着期待兴奋确又略有感伤的心情，献上亲自挑选的花束，感动之情溢于言表。
　　邓丽君的歌曲对所有华人的影响巨大，对思思尤其如此，像是《小城故事》、《甜蜜蜜》、《何日君再来》等歌曲，由思思甜美细致的声音来诠释，更是显得恰如其份，歌甜人美是两人共同的特质。而将在10月31日于台北国父纪念馆进行音乐会的思思，也特别挑选了邓丽君的成名佳作《不了情》进行演出，经过重新编曲，加入弦乐等优美的音乐元素，思思要用她的歌声来向邓丽君致敬。

