实录：萧亚轩聊舞步秘诀 欲挑战很有深度的形象
    高清：萧亚轩分享“钻石糖” 肌肤白嫩吹弹可破
　　新浪娱乐讯 10月30日15时，萧亚轩（Elva）带着她的第十张专辑《钻石糖》做客新浪，与亲爱的网友分享Elva的钻石糖情缘。以下为本次聊天实录：
　　各位新浪网友，大家下午好！
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。十年前她是令人着迷的红蔷薇，20年变成全世界瞩目的钻石糖。
　　萧亚轩：大家好，我是Elva。
　　主持人赵宁：刚才说到每次看到她，太美了。
　　萧亚轩：谢谢。
    “糖果裙装版”封面造型比“钻石西装版”更获网友青睐
　　主持人赵宁：皮肤也是超好的。这次Elva带着全新的专辑来到新浪就是《钻石糖》，而在这张专辑中，大家看到萧亚轩从来没有尝试过新的造型，听说这张专辑封面上有两个取舍，分别叫做“钻石西装版”还有“糖果裙装版”，让萧亚轩和整个工作团队都很抓狂，到底选择哪一个呢？
　　萧亚轩：其实短发是假发，原来留在肩上，我想要不然下一张剪得很短，有点摇滚的感觉，大家说不要吧。男生歌迷会落泪，所以用假发，他们觉得出来效果，配钻石西装，有很多立体的感觉，有不一样的风味，而且拿着我们特别定做的棒棒糖，上面有我的名字“Elva”在上面。蛮有趣。
　　另外一款长头发，觉得很甜美，抱着更大的糖果纸，大糖果。觉得这个又是一般大家喜欢的样子，是这个行业，喜欢短发，不是这个行业，喜欢短发，很自然。
　　主持人赵宁：到底定哪版，我们先看看两版的造型，让网友朋友一起看一下。同时跟在线网友说一下，在线发起PK，让网友朋友帮助Elva选择一下，看看大家更支持哪一版。
　　萧亚轩：好呀。
　　主持人赵宁：我们看到在线选哪个造型，到底是A和B，大家可以选择。现在上下比拼当中。Elva你在这当中哪个，A还是B？
　　萧亚轩：我选择C。其实我拍了很多，有五个造型师，做过五个不同的钻石糖造型，钻石是一个很高贵的东西，可是糖果又很小女生，我的性格，面对爱情和生活，我是长不大的小孩，很小朋友。但是面对一些我要的事情的时候，我是一个很执着，很清楚我要的方向。突然间又会变成大人，我造出来有完美主义，好听是完美主义。这张专辑每首歌都是主打歌，选择专辑方面主打歌是大家很头疼的事情。第一首先播第一直舞曲，第一首是《闪闪惹人爱》，特别像《艳遇》，票数平均，《艳遇》的词觉得很棒，每个女生打扮得很漂亮，但是最重要的是态度没有办法整，什么都可以用，只有态度是装不出来的。所以觉得这个很像我喜欢的东西。因为我觉得样子各方面都不是最重要，那是第一眼，第二眼第三眼剩下的是个性的东西。《闪闪惹人爱》的曲子是很闪的感觉，很有态度，很挣扎。
　　主持人赵宁：看到刚才的网友PK过程中很挣扎，一开始“钻石西装版”这版遥遥领先，最终是糖果这版以64%的支持率获胜。大家也习惯了在音乐当中去看Elva带给我们非常精彩的歌舞演绎，Elva是当之无愧的歌舞天后，现在有很多女艺人在歌舞方面有很多新的建树，不管是张惠妹、温岚都有，你觉得Elva在这方面的优势是什么，你自己独特的一面，希望借音乐传递出来的？
　　萧亚轩：就自己身体音乐，跟习惯，在节奏里，怎么样用自己的性格去表现。我的态度是我个性比较直接，我不是特别喜欢很女生的东西。我比较喜欢帅气，女生也可以很帅气，女生跳舞，表现不一定是大家想象中女生应该有的样子，我觉得现在21世纪女生是很独立自主的个体，有很多态度跟语言，传递不用像过去有一个框框，包袱去呈现，我自己的舞蹈或者唱舞曲比较烫一点，比较烧烫一点，比较自我主义比较强。
    11月1日北京签售会与歌迷不见不散
　　主持人赵宁：11月1号在北京东方新天地和萧亚轩亲密接触，他们通过我们告诉你，一定要不见不散。
　　萧亚轩：那当然，那个是签售会。
　　主持人赵宁：跟大家有歌曲分享吗？
　　萧亚轩：接下来有歌友会。
　　主持人赵宁：网上朋友非常开心，比如济南的网友朋友一直在说希望你们到济南去，他们在热情等待你。
　　萧亚轩：好多城市好想去，但是因为内地太大了，我这段十天很密集，这已经是我的第六个城市，才出来七天，白天从上海来，我是一路没醒来，眼睛是黏着走路，到饭店化妆。可是要做的东西是专辑是你的宝贝，你会希望在最短的时间可以看到越多城市去，只能通过像新浪媒体，可以很快地延伸到很多角落去。
　　主持人赵宁：没错，比如在网上，有武汉、河北，各个地区的朋友，都在利用我们直播的平台，跟Elva互动，大家也希望Elva在调整身体状况之后，也能够尽量地走到他们家乡。
　　萧亚轩：我回去还有很多宣传，还要准备演唱会，世界巡回演唱会。
　　主持人赵宁：是演唱会的部分？
　　萧亚轩：对，我的演唱会12月31号第一站开站首场，接下来到别的国家，还有内地很多城市。我自己很期待，因为不管过去脍炙人口的情歌或者舞曲，舞曲几乎都会重新编排、编曲，造型，很多东西大家会很惊讶，这次演唱会叫WA，会给大家很多很WA的东西出来，会有很多值得大家欣赏。因为会色香味俱全，一到动感的东西，会配上很多灯光、创意跟很多造型。
    从《倒数》MV畅聊Elva的舞步修炼
　　主持人赵宁：非常令人期待。刚才提到色香味俱全，来形容你的音乐也是一样，好象饕餮盛宴一样。今天演播室有限，不能让Elva教大家舞步什么的。有没有可能带来新歌部分？
　　萧亚轩：可以。就一小段。
　　主持人赵宁：一小段，谢谢。
　　萧亚轩：从《倒数》是我自己专辑里最喜欢的一首歌曲。
　　(萧亚轩演唱《倒数》)
　　主持人赵宁：谢谢萧亚轩，同时赶紧送上非常好看的《倒数》MV。
　　(《倒数》MV)
　　主持人赵宁：欢迎回到聊天的现场，看到Elva的《倒数》的时候，真得太好看了，我们自己在看MV的时候，没有人在雨中跳得那么帅气。Elva在雨中出现这么好的镜头，真得是来之不易。
　　萧亚轩：跳一分钟而已，可是我们拍了三四个小时，整个一大卡车的水洒在我身上，早上6点起来化妆，拍这段舞蹈是最后一段，那个时候是凌晨2点多，大家精疲力尽，前一天拍《钻石糖》，第二天拍《倒数》，一天拍《闪闪惹人爱》，那个时候拍的时候跳舞雨水，滑出去，是国外一个舞蹈老师，另外一段是台湾的大师，有洒脱和通过滑步表现难过和想要倒数放开的感觉。地板铺立光板帮助我，可是洒了水，上面变得像涂了油的感觉，地上翻滚的转身，很多次是滑出去，坐在上面。那个是上身，没有感觉不舒服，可是拍完之后，真得被抽了一层皮的感觉。
　　主持人赵宁：上次见面的时候，聊到侠女，比如MV中的武打，当时特别坚强顽强的一面，让我惊叹不已，在拍舞蹈的时候也这么辛苦。
　　萧亚轩：可是拍得很痛快，淋雨在跳舞，身体很重，全身都是水，鞋子里可以养鱼，但是荧幕中的画面，自己身体起鸡皮疙瘩，但是还想跳。这首歌非常喜欢，这首歌是韩国人写的，一个韩国女生唱的，听不懂磁带讲什么，但是听到出来的口气是一个和一个感情说再见，一个感情出现了杂质，那个时候说如果我们可以慢歌情歌加上跳舞，这段舞蹈从来没有尝试过，在华语歌坛很少出现的词义的爵士舞，可是比较现代和街头。很多肢体动作，谢谢你，都是比较去照你的词意点出情绪，跟一般的西洋舞蹈不一样，多一点东方人比较深的情绪的表示。
　　主持人赵宁：好像借由肢体来宣泄。
　　萧亚轩：加上律动的手部的肢体，把悲伤情绪结合，你的身体要摇曳，做每个动作，连指头都要动，很有感觉。很蛮好玩。
　　主持人赵宁：唱歌唱得特别厉害，你的情感融入到音乐当中，跳舞也是一样的。
　　萧亚轩：一开始大家练技巧，这次在彩排演唱会，已经到了跳舞的情绪必须我不唱，老师就说我要看到你给我的情绪跟这首歌不一样，你们还多给我什么东西，增加情绪。比如说你要突然想起，我希望你跳出来，我要你什么样的情绪，突然想起这个人，我要你呈现一个人，你要表现出来你的眼神，你的头，甚至连肩膀都是戏，这是好有挑战。
　　主持人赵宁：充满想象力，甚至结合自己以前的经历，有很多情感放在里面。
　　萧亚轩：很多，伸展储蓄的延续，他说你要穿透出去，你洒出去的时候，要感觉到力量。所以我一直不断地练习。
　　主持人赵宁：看得出来《倒数》是萧亚轩非常喜欢的歌，除了分享雨中非常洒脱的舞蹈之外，MV邀请到凤小岳跟跟你一起展现跨越尺度的大胆演绎。
　　萧亚轩：对，导演让我真得感觉很爱这个人，《倒数》是我很爱这个人，还有我们的互动，情绪，像哭，导演说你可不可以哭，说可以，所以情绪蛮丰富的，所以哭得出来。说我需要你有彼此眼神和很深刻的镜头，通常男女朋友应该是彼此在床上聊天、讲话或者披着床单的时候，很珍惜那一刻，觉得世界都停止了，空气都凝结了，那个时候纯粹是剩两个人，他说我要这种感觉，那个一开始不熟，不感觉到，没有爱。因为凤小岳是演员，他还蛮厉害的，会给我很多，让我投入进去的感觉。
    萧亚轩：那种深度可以让我们去到另外一个世界
　　主持人赵宁：会让你想到自己的一些经历，有没有自己的故事在其中？
　　萧亚轩：会去揣测以前我曾经做过的一些事情，现在把它投射在音乐跟对象，怎么样转换思考逻辑，其实跟演戏很像，好像把自己当成现在这个样子。
　　主持人赵宁：记得上次跟萧亚轩聊天的时候，你也说很希望在戏剧方面有更多的尝试，现在怎么样？
　　萧亚轩：这次在发这张专辑有一些，时间没有办法配合的戏剧。
　　主持人赵宁：很遗憾。
　　萧亚轩：但是还好，这次专辑跟演唱会要花时间太多了，真得是没时间在这上面。所以要做的话明年再巡回差不多的时候应该就会有这方面的尝试，因为我跟经纪人说我真得很想做，演一部戏，当一下别人的感觉。
　　主持人赵宁：大导演……
　　萧亚轩：我觉得不一定要大导演，甚至独立制作，很艺术的，只要是让我觉得很有挑战性，大小都可以。
　　主持人赵宁：有些想颠覆自己的形象。
　　萧亚轩：或者很有深度，那种深度是可以让我去到另外一个世界。可以让我自己放在另外一个氛围，导演给我的感觉跟剧本是不是让我有眼睛一亮，然后大家会觉得这是一个很难得的好作品。我觉得是一个好的东西。

