孙悦称“炒作说”是巨大伤害：我是干净的老板
　　几分钟前还谦恭地连连为迟到而道歉，几分钟后就因为眼前人的表情而旁若无人地放声大笑……《祝你平安》的温婉歌声至今依然在耳畔回响，而眼前这个孙悦显然是个典型的心直口快的哈尔滨美女，既熟悉又陌生。这，比她产后两年恢复得如此苗条的身材更令人印象深刻。
　　昨天，歌手孙悦带着青岛出版社为其出版的新书《飞悦时光》，来到杭州新华书店举行签售会。在签售会之前，她做客钱报红人馆，接受了本报记者的专访。这个沉浸在为人妻、为人母的幸福中的女人，向记者解答了若干个为什么，而其中最近人们最关心的一个为什么，就是指她炒作与黄晓明“姐弟恋”、“包养”的传闻来博取人气的说法，她同样给予了直接而强烈的反击。
　　“人格保证，这不是我的炒作”
　　新书《飞悦时光》的书名，取孙悦和丈夫吴飞舟名字中间各一个字。新书以孙悦的100篇日记为主体，辅以首次对外披露的孙悦百余张各个时期的照片，其中有多张怀孕、与老公的合影以及亲子照。对于以往的一些绯闻，孙悦在书中并未回避，而是一一加以驳斥和澄清。
　　而关于孙悦最新版本的绯闻，源自她2003年写的书《一个悦》里一篇《明明，我是爱你的》的文章，此文剖析了她与一个演艺圈新人“明明”之间的姐弟恋。该消息曝料称，这个“明明”其实就是如今如日中天的黄晓明，这一新闻被广泛转载。孙悦曾出面澄清否认，称他们“不是一个时代的人”。可是，又有娱乐网站给出新的说法，称这事是孙悦的幕后推手的一次炒作，让黄晓明配合帮大姐一把。
　　昨天，记者刚提到“黄晓明”三个字，都还没说到“炒作”，孙悦马上睁圆眼睛，开口道：“我可以用我的人格来保证，这不是我的炒作！网络需要点击率，我知道他们这么做的动机，可是，这对于我和黄晓明，对于我们两个的艺术、形象、人格，都是一种巨大的伤害！”她告诉记者，“我和黄晓明不是哥们，但也是朋友，在活动中遇到了，我们也会打招呼、聊天、拥抱，仅此而已。”
　　作为网络数字音乐平台“宇悦无限”的老板，孙悦从圈内推手的角度来解释她的价值观：“我的公司现在已经签了一些歌手，其中就有你们杭州的赵姝，她是《梦想中国》的全国女四强。怎么维持人气？很多人选择了炒作，比如说某某某和公司闹解约啦，谁和制作人打嘴仗啦，谁和谁抢一哥一姐导致双方粉丝干上啦，绯闻就更不用说了。换他们的话，会让赵姝去唱夜场露底裤，会放消息说我俩打起来了什么的。可是我绝不会这么做，因为我相信赵姝的才华，相信我把她的歌放在网上，就会吸引歌迷。”
　　孙悦不无得意地说：“在北京，很多媒体记者见到我就说：悦姐，你的形象太好，没有什么好炒作的。他们似乎很无奈。没办法啊，我就是这么个干净的老板。”
　　怀孕时天天梦见自己去演出
　　孙悦在前年生子后，居然比以前仅仅唱歌更“折腾”，音乐、影视、时尚、IT，事业呈多元化发展趋势。
　　“有的女艺人结婚后觉得不工作也挺好，可是我不工作心里就发慌。因为工作，能够体现你的价值，也让我不会与社会脱节、被社会淘汰，自己的生活也会更充实。况且，我要给我的孩子一个成长空间，不能溺爱他，这才是一个好妈妈。”她告诉记者，“以前我也有过一心相夫教子的想法，可是怀孕的十个月，成了我生命中最痛苦的十个月，因为每天晚上，我都梦见自己理好行李，出发去演出。”
　　不过，为了保证与家人团聚的时间，孙悦不停地推掉各种演出邀约。只要在北京，她也基本都住在家里或陪公婆。(屠晨昕)

