实录：Wonder Girls聊美国巡演 12月将中国首唱
    高清组图：韩女子组合WG携《Nobody》再度做客 
　　各位新浪网友大家下午好！
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友。我是主持人赵宁。Wonder Girls又来了，她们继今年6月份来了新浪之后，又一次来到新浪，除了跟网友分享在美国的 心情之外，还会分享上海的演唱会的最新消息。欢迎你们。
　　Wonder Girls：大家好，我是Wonder Girls。
　　主持人赵宁：今天5个女孩，她们的打扮造型都不一样了，上次来是夏天，大家都着装整齐，今天的打扮更有个性。
    在美国巡演时离不开亚洲和韩国的食品
　　台湾网友：Wonder Girls在美国取得了非常大的成功，所有的Wonder Girls的粉丝都非常的开心和骄傲，衷心祝福你们在美国一切顺利，期待的新专辑 。
　　Wonder Girls：谢谢(中文)。
　　主持人赵宁：来帮网上的朋友问问在美国的工作和生活的情况怎么样。
　　誉恩：在纽约7个月左右，但是在美国有很多人喜欢我们的歌曲，还是很幸运。
　　主持人赵宁：刚刚誉恩跟我们分享了美国7个月的时间，获得了很好的成绩。有没有碰到有意思的事情，一些辛苦的片断？
　　誉恩：很多(中文)。
　　在美国的生活当中，有很多不方便的，在饮食方面有很多不适应，在美国巡演的时候，把事先准备好的亚洲的食品和韩国的食品放在车里面，在摇晃的大巴里面吃饭还是很辛苦的。
　　主持人赵宁：刚才看到可爱的宣美是不是有话想说。
　　宣美：在美国比较苦和比较累的是很希望见到粉丝们。
　　主持人赵宁：所以今天就来到了新浪，我们可以见到很多网友。在这个过程中我们也准备了一个VCR，Wonder Girls在美国演唱会的片断。
　　(Wonder Girls美国演唱会片断)
    第一个好消息是入围BillBoard单曲榜前100名
　　主持人赵宁：欢迎回到直播现场。大家都大呼美国演唱会都非常的火爆，特别的好看。这次Wonder Girls来到新浪也是有非常好的消息告诉大家，是不是有很劲爆很让大家开心的消息要宣布呢？
　　宣美：有两条好消息，第一Wonder Girls在美国的BillBoard的排行榜取得了76位的好成绩。12月1号将在上海举行中国的首场演唱会。
　　主持人赵宁：一下就把两条好消息这么快送给大家了。我们知道Wonder Girls是韩国历史上最早进入BillBoard榜，同时也是在这个榜单上100位的名单中进入76位。我想知道，当时得到这个好消息的时候，心情是怎么样的，大家怎么庆祝的？
　　先艺：首先我们觉得到了美国短短5、6个月的时间，能够有这么好的成果，非常欣慰，特别的荣幸。因为身边有这么多人关注我们的音乐，我们觉得以后的道路应该更加的努力。
    聊品尝特色北京小吃
　　主持人赵宁：更加的努力，我们网上很多朋友都有话想说。
　　网友：到了北京要多吃一点好吃的，真想给你们送过去。
　　先艺：谢谢(中文)。
　　主持人赵宁：上次Wonder Girls来做客的时候， 我们也准备了一些北京的特色小吃，我们知道她们来北京的时候总喜欢吃什么？
　　先艺：烤鸭、羊肉串，很多的(中文)。
　　誉恩：中国的一些小点心。
    最喜欢的大腕歌手是麦当娜
　　主持人赵宁：希望你们同样喜欢中国，喜欢中国的歌迷朋友。曾经进入BillBoard有很多大腕的歌手，Wonder Girls喜欢谁呢？
　　誉恩：每个人都不同，我喜欢麦当娜。
　　主持人赵宁：每个人都有自己心目中的偶像。 
　　网友：不久前，Wonder Girls在美国参加了乔纳斯兄弟的世界巡演的开场演唱，当时的心情是什么样的？能不能分享一下？
　　誉恩：我们从6月末到8月末，在48个城市与乔纳斯兄弟巡演，我们作为开场嘉宾，一共48个城市。
    第二个好消息是将在上海开首场中国演唱会
　　主持人赵宁：中国的歌迷朋友希望Wonder Girls早点来到中国开演唱会，今天送上第二个好消息，12月1号将会有上海演唱会跟大家见面。网上的朋友想借这个平台转达一下，12月1号不是特别休息的日子，下一次来开演唱会的时候，能不能照顾一下更多上学上班的朋友。
　　先艺：首先没能够在一个周末，在一个休息的日子，安排演唱会，非常的遗憾。因为种种事由的原因，定在12月1号。在新浪网上为我们专门开了一个专门的网页，也会专门介绍关于12月1号上海演唱会的事情，希望有更多人在网上提更多的意见，今后演唱会和各种活动希望能够吸取粉丝们的想法。
　　主持人赵宁：希望多过来开演唱会。
    昭熙被亲切地叫做“小馒头”
　　网友：在主持人身边的昭熙一直没有说话。 
　　主持人赵宁：你知道吗？很多的中国歌迷亲切的叫你小馒头。
　　昭熙：我脸上的肉肉比较多一点，所以叫做馒头。
　　主持人赵宁：喜欢这个称呼吗？要有意见赶紧提 ，我不喜欢这个，你们要换一个更可爱的名字。
　　昭熙：我也很喜欢这个名字。
　　主持人赵宁：昭熙半天没有说话，瑜彬离我们更远。
　　瑜彬：不是我不说，旁边的组员们一直在说。
　　网友：听到12月1号在上海开演唱会的好消息，想问个问题，这次演唱会的嘉宾，JYP FAMILY会不会来呢？
　　誉恩：之前的演唱会公司都有派有名的人来，在上海虽然没有完全确定，公司会有很多的艺人是否会来帮忙。公司的老板JYP FAMILY来是不是更好一些。
    与网友互动竞猜演唱会曲目 赠送签名CD
　　主持人赵宁：大家关心的可能是演唱会的曲目了，今天我们也设置了一点小障碍，发布网友的互动了，5位可爱的女孩子每人给点提示。网友们来猜，我们有两张Wonder Girls的签名CD。从我旁边可爱的昭熙开始。
　　昭熙：不知道。这次我们会唱《Nobody》等等，现在还不知道。
　　主持人赵宁：我们是让网友来猜，我们非常可爱率真的小馒头，直接就报了曲名。
　　(Wonder Girls做动作)
　　主持人赵宁：这个动作就是曲目了，网友来猜一 下。
　　网友：《So Hot》。
　　Wonder Girls：对。
　　宣美：(做动作)。
　　网友天海：《Nobody》。
　　Wonder Girls：对。
　　主持人赵宁：这两位朋友把手机前四位和后三位留下来，拨打我们的电话，62675688跟我们的工作人员联系。
　　我们来了解一下演唱会的现场有没有跟歌迷的互动环节。
　　誉恩：我们公司正在准备《Nobody》的中文版，我们希望能在演唱会上演唱中文版的《Nobody》，希望在现场网友们可以跟我们一起唱，也有精心准备的环节，也有观众可以互动。请大家多多关注。
　　网友：期待《Nobody》的中文版，《Nobody》将会从中国出发。

