林一峰：妹妹演绎我的作品最好 因情伤曾想自杀
　　本版撰文 信息时报记者 谢奕娟
　　瘦瘦小小的个子，一张33岁还保持着孩子气的笑脸，外表像个大男孩的林一峰，在生活中也是个十足的顽童。玩旅行，他一年四季有半数的时间行走在世界各地的旅途中，将所见所闻化作一本本游记和一首首歌曲；玩创作，从未接受过一天专业训练的他，能够不费吹灰之力就为孙燕姿、陈奕迅、杨千?等天王天后写出《遇见》、《谢谢侬》、《悲歌之王》等金曲；玩音乐，多年来一直保持着独立唱作人身份的他，在香港却拥有与当红歌手比肩的唱片销量。
　　林一峰惯于在流行与小众的音乐间自如游走，在歌手、制作人、专栏作家、演员、电台DJ各重身份中随性变换。创作于他而言，从不是什么头疼事，音乐对他来说，更像是一种自娱自乐的生存状态。也许正是这种“玩”的天性，才让他的音乐获得那么感人的力量，获得那么多的歌迷喜爱追捧。
　　身份一：哥哥
　　“妹妹是演绎我作品最好人选”
　　月初刚与妹妹林二汶在香港红馆成功开唱的林一峰，说起这场音乐会，仍然抑止不住地兴奋。这不仅是他的红馆处女秀，也是他与妹妹为庆祝爸爸妈妈结婚35周年而准备的一份厚礼。一峰比妹妹年长6岁，却被妹妹形容为“外表很像弟弟的哥哥”。原因在于二人在体型上呈现出一瘦一胖、一矮一高的显著差异。说起哥哥，采访过程中一直陪伴在侧的妹妹俏皮地说：“如果没有他，我也不会显得那么肥。但可以肯定的一件事是，我们是同一个爸爸妈妈生的。听我们的声音你就会感觉，是同一种的音色，只是男女声的区别。”
　　对妹妹疼爱有加的一峰则表示：“妹妹是演绎我的作品最好的人选，也是最好的声音，是她把我的歌带到另一个层次。你们听到我给其他歌手写的歌，其实都是我妹妹唱的demo，她唱得甚至比他们还好。”一峰二汶，有一就有二，有山就有水，兄妹的合作亲密无间，二汶不仅演绎哥哥作品，也为他的歌词谱曲，两人一起碰撞出不少佳作。二汶说：“小时候我就跟着哥哥在看很多电影，听很多音乐，他喜欢的东西都一直在影响我。他是一个对自己要求很高的人，所以我长大以后对自己要求也很高。”正是在林一峰的影响下，二汶才逐渐走上歌坛，经由黄耀明发掘，成为他旗下首支签约乐团AT17的一员。一峰说，兄妹一起闯歌坛的感觉，很像自己的外婆和外舅公(外婆的哥哥)几十年后的一个新版本。原来，一峰的外婆陈丽娟是潮剧名伶，演过很多剧；外舅公则是写潮剧的，一写一唱，活脱是二人今天的一个翻版。
　　林一峰出生在香港的草根家庭，从小生活在公共屋村，28.8平方米里住了7个人，他在一首名为《红河村》的歌里曾经这样描绘：“看小小窗框中的海阔天空/露台灰灰的汽车声整天骚动/离家数百米之外一个叫启德的天堂/飞机升降载着我每个盼望……”坪石村，启德机场，慈云山，大埔，这些构成了林一峰的成长记忆。从小，面对着缺乏私人空间的狭小居所，林一峰就梦想着出走和远行。写得一首好词的他也想过要当一名作家，不过，他出色的声线早在学生时代就崭露头角，早年他酷似张信哲的唱腔，令其多次获得学校歌唱比赛的奖项。在入读香港城市大学国际商业专业以后，林一峰开始与流行乐坛结缘，大二时即为张智霖作下一曲《像我的人》。大学毕业以后，林一峰正式投入音乐工作。从未受过任何正统音乐训练的他，靠自学掌握了弹吉他、作曲、写词。他觉得，自己与专业出身人士的差别在于，自己的创作更为天马行空。
　　身份二：词曲作家
　　十几年来没被写歌难倒过
　　“十几年来，我都没觉得做过很难的事情，创作对于我来说就是太喜欢做了，所以越多越好。”谈到身为词曲创作人的他曾为孙燕姿、郭富城、陈奕迅、郑秀文、黄耀明等那么多的歌手都写过歌，林一峰如是说。给别人写歌，在林一峰看来，是对自己的娱乐。给自己写的歌，都以文字为主，歌词比音乐重；而给别人写歌，则更偏重于曲风，会根据每位歌手的特点量身定造：“给叶倩文我就写成熟的，给陈奕迅就写年轻火爆的，给周笔畅就写节奏感强的，给萧亚轩就写舞台感强的。这几年做自己的厂牌，给别人写歌稍微少一点，接下来我还会继续写。”林一峰透露，向邀歌的歌手依然很多，不过他真的没有时间。
　　那么多的歌手演绎过自己作品，林一峰最认可的是妹妹。除此之外，他很喜欢朱哲琴，“很有灵气，不费吹灰之力就演绎出那种感觉。”李克勤也曾让他特别惊喜，“他唱我的歌简直就变了一个人，他之前强调是很宏伟的，但是唱我的歌就忽然变成了一个中学生，非常自然。”不过，要说最愿意为谁写歌，林一峰的第一人选永远是自己的两个偶像：齐豫和潘越云。小时候，他就常听妈妈唱着齐豫的《橄榄树》哄自己入睡，齐豫不仅是偶像，也是他的目标，“她对事业的经营就是对人生的经营，完全投入，完全忠于自己，不打滚，也不自命清高。”
　　谈到创作一首歌曲需要多少时间，林一峰显出很为难的样子：“没有计算过……”林二汶则爆料，哥哥白天晚上，无论何时何地，只要有灵感都会写。“他随身都带着笔记本和笔，每一张纸写一首歌，有时候写一个曲子都不用15分钟。他会空出一些空格用来填词，完成整首歌，有时候一天都不用。”对此林一峰则补充道：“我整个生命也是在创作，所以没有刻意去统计一首歌需要多少时间。”确实，写歌需要积累、酝酿的过程，这些思维运动的时间是很难量化的。所以，试图询问他诸如写给孙燕姿的《遇见》是怎么创作出来这样的细节，得到的回答也只是很简单的两个字：“随意”。甚至对跟哪些词作家有过合作他也淡忘了。谈到他跟林夕有过合作，他半天才想起来：“是唱片公司的安排，我只是跟他打过招呼而已。这是好玩的地方，你做了一点东西出来，然后就交给其他厨师，去炒出很好味的菜。你只交出最好的材料。”
　　身份三：独立唱作人
　　“从没觉得做音乐要坚持什么”
　　在当今乐坛，林一峰是极少数拥有自己歌曲版权的歌手。早在2003年，他就成立了自己的创作室LYFE Music，他自己是老板，不仅要负责创作，还要筹集经费，开会想案子，为宣传策划伤脑筋。每天被这么多的琐事烦扰，不怕影响创作吗？他却表示这些“不难，也更好玩。我们都是在社会里边的一份子，当然离不开这些。独立的是精神，不是工作环境”。其实，林一峰的创作室很小，在他手下的员工只有两名，一个是他的经纪人，一个是办公室行政助理。但这却是一个很灵活的组织，经常跟其他组织合力制作舞台剧、音乐会。林一峰没有自己的录音室，创作室中最宝贝的财富，要数十几把他从世界各地收集而来的吉他，包括李宗盛所赠送的一把，以及三支很好的麦克风。
　　比起一些主流歌手有专门的制作团队为自己打造形象和唱片，身为独立唱作人的林一峰要操心更多，但他却乐此不疲，因为当自己唱片的制作人，可以最大限度地体现自己的意志，无需为一些商业标准去做任何妥协。自从2003年凭首张专辑《床头歌》奠定作为城市民谣代表的地位，接连出版了9张专辑的林一峰一直坚持着民谣创作的路线。但他却表示：“说坚持好像很辛苦，我从来没觉得做音乐要坚持什么，就是好玩而已。这条路走得很舒服。我也很清楚地知道这些事情会很慢，不能一下子就爆起来。就是慢慢来慢慢来，民谣是拿来做一辈子的。”
　　事实上，林一峰很自信，他专辑挣的钱绝不比为别人写歌挣得少。最好的例子就是2003年，在市道极不景气、卖出2万张唱片便要开香槟庆祝的行情下，林一峰的首张唱片《床头歌》没做任何广告，却在香港卖出了3万张的成绩。除音乐外，林一峰还为报纸杂志撰写专栏，出任电台主持，出演电影和舞台剧。几乎每两年，林一峰便会参与创作一部舞台剧，从《驯情记》、《你今日拯救?地球未呀？》到《一期一会》，皆在香港颇有影响力。对于多栖发展，他表示：“在香港一定要多元发展，每一个人都需要做很多东西来维持自己的生活。既然我不去拍广告，不去拍电视剧，那么我就要有其他的东西来支持我的精神和物质生活。”
　　身份四：同志 
　　“希望快点找个过一辈子的人”
　　在林一峰的音乐里，随处可见旅行的痕迹。他一年有一半时间“漂流”在海外，迄今为止，除了南极和北极，他在五大洲中的大部分国家都留下了足迹。“旅行的意义在于可以换一个身份，把自己当成另外一个人，去尝试下别人的生活方式。每到一个城市，我都喜欢挤公车、乘地铁，尽可能地融入这个城市，看到任何事都喜欢问个为什么。去年我去澳大利亚，参加一个当地的旅行团，跟一个五十来岁的导游伯伯很谈得来，他给我讲他的人生，他的妻子长期患病，患了20年，可能挨不到圣诞节。这些故事谈不上惊天动地，但很感人。我在罗马尼亚丢了钱包，在警察局里呆了一晚，第二天一早就有个清洁工婶婶把钱包拿回来，里面4000多块钱一分也没有少。”林一峰把这些旅行的感悟都化作文字和音乐，迄今，他已经出版了五本旅行相关的散文集。在他最新的普通话专辑MV里，更有他在吴哥窟旅行亲手拍摄的录像。
　　林一峰还是素食主义者。2005年，他在友人的一封电邮里看到一个3分多钟的短片，是关于日本南部渔民屠杀海豚的片段，“他们利用海豚对亲人不离不弃的天性，先用鱼叉把几条刺至重伤，再把其它海豚引过来……就算是猪牛也不能这样虐杀。”为此，林一峰不仅写下歌曲《海豚的微笑》，也发誓从此不吃哺乳类动物。他说：“我一直都主张素食，在内地做商演，我会跟主办方要求每餐吃蒸豆腐和青菜。我很喜欢这种饮食，有最好的叶绿素、纤维和蛋白质，我的营养师也说很健康。”由林一峰的饮食联想到他的瘦小，他却反驳道：“我一点都不瘦小！大家都觉得我瘦小，我也不明白为什么，我很壮。”他透露，自己一周坚持四到五天做运动，在香港的郊区踩单车，最近又开始学打泰拳，打算至少学一年。
　　白羊座的林一峰是执著爱情的典型，1998年他签约台湾滚石唱片，与其他三人组成组合Bond 4，不久却为了一段感情放弃在台湾的发展重回香港。在香港演艺圈，林一峰也是少数公开自己同性恋身份的歌手。有记者问他什么时候“出柜”，他打趣说：“我从没有出柜，因为我不在柜内。”最近在演唱会上他又自爆一段陈年往事：新千年元旦，他因被情人抛弃，站在天桥上曾有一跃而下的冲动，幸好有妹妹温暖的依靠，才打消了自杀念头。痴情若他，却表示目前依然单身：“希望很快可找到个过一辈子的人。”
　　记者手记
　　永远贪恋风景的小孩
　　和妹妹一起接受采访，林一峰看起来真的不太像个哥哥，两个人七嘴八舌说话的样子，十足童心未泯的小孩。林一峰还被妹妹爆料：经常抢她食物吃，两人从吃什么到唱什么，经常争吵不休。从林一峰的文字和音乐中，也不时可以捕捉到他那掩藏不住的、孩童般的善良和纯真。也许正是对这个世界和未知永远保持着孩童般的好奇，林一峰才这么贪恋风景，一次次地不断出走和远行。他在自己的人生旅途中不断经历着更美的风景，也让喜爱他的歌迷从他的音乐源源不断地获取到新的力量。

