洛杉矶市政府向AEG索要巨款为杰克逊悼念式埋单
　　东方早报记者 张悦 实习生 潘一灵 编译
　　“流行天王”迈克尔·杰克逊的辞世令全世界的歌迷痛心，但是各利益集团却都想借杰克逊的名义“捞”一笔。迈克尔·杰克逊生前演唱会的主办公司、同时也是斯台普斯中心球场所有方安舒茨娱乐集团(简称AEG)的老板近日透露，洛杉矶市政府威胁该公司，并索要600万美元，为洛杉矶市在今年夏天在斯台普斯中心举行的迈克尔·杰克逊公众悼念仪式派出的警力埋单。　
　　针对AEG方面声称的“威胁”和“索要600万美元”的说法，洛杉矶市检察官办公室方面反驳道，AEG只是单纯想要“借助该公司在政坛的影响力搭顺风车”。“在洛杉矶，不论你有多么强的政治靠山，没有人可以凌驾在法律之上。”洛杉矶市检察官卡梅隆·特鲁坦尼克在接受洛杉矶电台KNX的采访时说道。
　　在这场争论进行的同时，洛杉矶市政府正面临巨大的财政赤字。
　　“不能说这是勒索，但却是一种政治欺压。”AEG总裁兼首席执行官蒂姆·李维科上周四接受采访时说道。
　　特鲁坦尼克表示，洛杉矶检察官办公室已经开始针对今年7月7日的杰克逊公众悼念仪式所花费的政府费用进行调查。他还曾向媒体透露，洛杉矶市议会当时有“违法行为”，虽然事后他对记者承认，不能确认是否真有违法事件发生。
　　特鲁坦尼克代表洛杉矶市政府向AEG娱乐集团索要600万美元，但是李维科只愿意支付其中的130万美元。“他把话说得很清楚，要么付钱，否则没完。”李维科回忆道， “我只能说很遗憾。”对此，特鲁坦尼克表示，他向AEG索要支付给3000个政府工作人员的薪酬，只是在完成自己的本职工作。
　　过去，AEG娱乐集团曾为当地的政治活动捐款数十万美元，作为斯台普斯中心和洛杉矶娱乐在线的拥有者，它已经成为洛杉矶城最有影响力的公司之一。
　　今年早些时候，李维科曾在选举中支持过特鲁坦尼克的竞争对手。据悉，洛杉矶政府还有一年的时间来通过诉讼收回所有的费用。
　　今年7月7日在洛杉矶斯台普斯中心举行的迈克尔·杰克逊公众悼念仪式，在美国有18个电视频道播出，共有3110万观众通过电视收看了直播。当时，为举办这场活动并确保治安，背负数亿美元财政赤字的洛杉矶政府大方地花了140万美元。
　　另据报道，根据杰克逊生前演唱会彩排录像剪辑制作的纪录片《就是这样》将于本月28日在世界各地同步上映，放映限期两周。届时，杰克逊的家人将出席在好莱坞诺基亚剧院举行的首映式，此外，在世界各地将有15场隆重的首映式同时举行。

