“快女”十强月底进京 全国巡演持续升温(图)
　　本报讯 2009快乐女声全国巡回演唱会将于10月30日在北京工人体育馆盛大开唱。据悉，北京的购票情况异常火爆，“人气王”李霄云、郁可唯等的粉丝团纷纷出现了抢票场面，以期一睹偶像风采。
　　在结束比赛后，快女五强与特步签约，成为其新晋的代言人，随后便立即进入了紧张的排练。从10月7日开始，快女十强马不停蹄地赶赴上海、长春、温州等地进行巡演。每到一站，十个女孩都受到了当地歌迷的热烈欢迎，演唱会的现场出现了火爆场面。从上海到长春，从长春到温州，十个女孩穿梭于温度截然不同的几个城市，可谓冷热兼备。演唱会的火爆更是让歌迷过足了“温度瘾”。江映蓉一如既往地坚持了自己的热辣风格，代表曲目《我一个人跳舞》、《野》一次次掀起演唱会的热潮。一向安静乖巧的郁可唯则在上海站大秀劲舞，像是爆了一个“冷门”。长春站的演出中，李霄云因批文问题没能上台独唱，让观众“心凉了半截”。尽管如此，快女依然向歌迷们展现出了一场场精彩的演出，九成以上的上座率以及演出门票的热销，证明了巡演的成功。
　　据了解，在完成北京的演唱会后，十位快女将南下成都。从目前的购票情况来看，北京和成都的演出将掀起快女全国巡演的最高潮。

