泰勒-斯维夫特人气高 巡演门票两分钟内售罄
　　新浪娱乐讯 北京时间10月25日消息，据国外媒体报道，美国流行乡村红人泰勒-斯维夫特(Taylor Swift)将于明年在美国、加拿大以及澳大利亚举办她的巡回演出，目前本次巡回演唱会的门票已经开始发售。据Swift的发言人称，本次巡演中四场演出的门票在周五开售两分钟之内已经销售一空。
　　据悉，从当地时间周五开售的15场美国区的演出门票在“数分钟内”就已售罄，而在这其中，纽约四场演出的门票是销售最快的。作为2008年度美国唱片市场销量最高的音乐人，Taylor Swift的单曲《You Belong To Me》和《Love Story》在全世界各地的排行榜中都取得了不错的成绩，她本次2010年的巡演将在美国和加拿大一共举办37场、在澳大利亚举办七场，巡演将从明年二月份拉开大幕。
　　今年九月，在美国音乐录影带大奖的颁奖礼上，Hip-Hop大腕坎耶-维斯特(Kanye West)在Taylor Swift正在领奖的时候上台夺过奖杯，称“最佳音乐录影带奖”应该属于好友碧昂斯(Beyonce)，为Beyonce打抱不平。此举不但没有使Taylor Swift难堪，反倒使得这位年轻的小姑娘在美国的支持率继续飙升。在随后不久揭晓的今年全美音乐奖提名中，Taylor Swift一举获得了六项提名。
　　相反，鲁莽的Kanye West在本月初不仅取消了已经准备好的北美巡演，还被误传为已经因为一场洛杉矶的交通事故而丧生。KFC MAN/编译

