陈绮贞：不愿被称女王 只为自己的想法唱歌(图)
　　素有“音乐才女”之称的陈绮贞昨日现身长沙，参加长沙电台音乐频道举办的新专辑《太阳》的签售会。还是长发披肩，还是素面朝天，温婉可人的陈绮贞大方接受粉丝和媒体的拍照。外界曾用台湾“小众”女王来形容陈绮贞，对此她淡然一笑说：“我不会区分，这是我的盲点，我一直不知道小众大众，商业、独立女王这些东西，我只想表达自己心中所想东西。别叫我‘女王’，我只是爱唱歌的平常人！”说到娃娃音，记者问她有没有听过“绵羊音”，陈绮贞一脸迷惑，不过她表示知道曾轶可。“我看过快乐女声的比赛。”
　　本报记者赵丽 长沙报道
　　生活
　　依旧在同一家店吃同样早餐
　　昨日，陈绮贞一出现，着实让人有些吃惊。随意长发、黑白条纹T恤、没有任何妆容。一开口，语速也慢得惊人：“有人说我过得太慢了，例如写歌的速度，发行唱片。我也质疑过我生命节奏是不是太慢。不过，也可能是别人过得太快了。”无论是说话，还是唱歌，陈绮贞都带有明显童音。说到“娃娃音”，陈绮贞自爆初出道往事——“高中时，我和朋友一起录歌，结果我发现，天哪，我的声音居然是这样的！”慢慢地，陈绮贞接受了自己的嗓音，“是上天给我的礼物。”至于一鸣惊人的“绵羊音”曾轶可，陈绮贞连称“没听过。”不过，她知道这个独特的声音，“在杭州看过快乐女声比赛，只是那场她已出局。”从在垦丁卖DEMO到如今，陈绮贞红了。她说：“我生活没受影响，我从大学到现在都在同一家早餐店吃同样的早餐，甚至坐同一个座位。我也依旧按我的方式逛街，没有感觉是个艺人。”
　　事业
　　只为自己的想法去唱歌
　　从《让我想一想》到《华丽的冒险》，从《旅行的意义》到《太阳》，平均两三年才发一张新专辑的陈绮贞并不“高产”。陈绮贞称这是因为自己保持着精良的创作态度：“我只是为自己的想法去唱歌，不会去考虑商业效益。”出道多年的陈绮贞，一直有着属于自己的独特风格，“我身上随时带着纸笔，散步、骑单车时想到什么就立刻记下来，即使一个人在家发呆的时候也会写。”
　　当年学钢琴玩古典音乐的陈绮贞，现在却抱起吉他。“我从4岁就开始学钢琴，一直到11岁。那时家里条件不好，就放弃了。高中开始学吉他，吉他可以随时随地演唱。”现在的陈绮贞早已拥有了超高人气，对于选秀出身，她并不避讳，“我19岁参加选秀，去找自己能唱的歌，找不到就自己写。”

