杰克逊最后演唱会女吉他手将发表个人专辑(图)
　　新浪娱乐讯 今天凌晨零点，记录迈克尔·杰克逊身前最后未完成演唱会的纪录片《就是这样》(This Is It)在全国各大影院全面上映。在这部纪录片中，那位金发美女吉他手Orianthi将于近日发表她个人处女专辑《Believe(相信)》。
　　Orianthi不仅有良好的外形，更难得的是，她的吉他演奏技巧得到了杰克逊的肯定，在演唱会中有大段的独奏表演。近日Orianthi将发表她个人处女专辑《Believe(相信)》，她在专辑中负责演唱和吉他演奏部分。为了这张专辑她准备了足足两年时间，原定于今年夏天发表，但是由于演唱会的排练而搁置，现在专辑的发表也恰逢《就是这样》纪录片的上映，不得不说是一个完美的巧合。
　　Orianthi来自澳大利亚阿德莱德，从6岁起就开始弹吉它，并在她14岁的时候录制了第一盘样带。15岁那年，她为吉他大师Steve Vai作开场表演。在18岁那年，她的小样被Carlos Santana发现，并被邀请和大师Santana一起在澳大利亚的演唱会上表演。随后她被Geffen唱片公司相中，并搬到了洛杉矶。随后她和众多巨星同台演出，其中包括Prince和Carrie Underwood。
　　今年二月，她在格莱美颁奖礼上为Carrie Underwood伴奏，这次表演为她的人生带来了一个转折点。演出之后，她在Myspace上收到了来自迈克尔·杰克逊音乐总监的留言，邀请她参加《就是这样》演唱会主音吉他手位置的甄选活动。
　　接下来她所知道的就是，她为迈克尔演奏了Beat It这首歌。
　　“MJ从台上走下来，走到我面前。”Orianthi回忆到，“然后他问，‘你能以这样的步伐和频率一边独奏吉他一边走下来吗？’我说：‘完全没问题。’那真是一个奇妙的时刻。”
　　另一个美妙的时刻，是在接下来的排练中，迈克尔在Black or White这首歌中给了Orianthi一个额外的独奏机会。“他对我说，‘这是你闪耀的时刻，我要你奏出最高音。不用怕，我就在你身边。’然后他唱了那个他想要的高音，我也用我的吉他弹了这个高音。”
　　虽然没有办法在伦敦O2为所有的乐迷们表演，但是Orianthi于7月份，在斯泰普斯体育馆举行的迈克尔杰克逊纪念仪式上表演了We Are the World这首歌。用她自己的话说，这个经历是让人“震惊和难以置信的”。
　　“我们所有的乐队成员都在说，‘我们真的表演了这首歌了吗？’”她说道，“当我放眼望向观众席的时候，看到有那么多热爱MJ的人坐在那里，真的让人很难控制住情绪和眼泪。”
　　虽然，她再也没有机会成为“这个星球上最宏伟的演出”的一员，但是她现在正着眼于自己的演出事业。她将在“早安美国”节目中表演她的第一首单曲《According to You》，并在11月开始全美电台巡回宣传。
　　“我迫不及待得想走出去，做更多的现场表演。”她说，“我希望这张专辑能激励更多女孩子拿起电吉他，这将是一件很棒的事情。”

