陈琳坠楼离世谜团难解 半个月前曾自杀一次(图)
　　脖子上为何有伤痕？是自杀吗？为何自杀？
　　时间为何选在前夫生日？地点为何是在朋友家里？
　　好友：前夫一辈子也不会忘了你 应该让现任老公给说法
　　昨日上午北京突降鹅毛大雪，仿佛在哀悼陈琳的逝去。记者一早再次赶至陈琳跳楼的小区，欲了解更多情况收获却不多。小区居民都称只知有人跳楼，却不知更多详情。
　　而记者多次致电陈琳前夫沈永革，电话一直无人接听，记者发去短信也没回。据了解陈琳现任老公张超峰，1日下午搭班机从湖北老家飞回北京。但他的手机一直处于关机状态。
　　北京市法医鉴定中心工作人员透露已接收了陈琳的遗体。陈琳的亲友也已来过。
　　陈琳死后，许多人纷纷指责陈琳前夫沈永革，要求他站出来给大家一个说法。而前竹书文化的一位老员工顾女士则在音乐人聚集的聚友网微博上留下两段言论：
　　“再见了陈琳！希望你能在另外的世界里快乐，找到属于你自己的爱情。今天是沈的生日，他一辈子也不会忘了你的，这也是你想要的，唉……但是坚信你的选择是最好的让你解脱的方法…… 希望你真的可以因为这个选择达到你想要的目的…… ”
　　这位顾女士也称不应将悲剧的发生推到沈永革身上：“这和沈有什么关系啊？你们应该让她的现任老公给个说法，是他的不关心让陈琳失望吧？”
　　(记者程雪超)
　　暂未排除他杀可能
　　以一曲《你的柔情我永远不懂》而走红的歌手陈琳，前日在北京朝阳区东坝乡奥林匹克花园内跳楼身亡。有传闻称其是因为感情遭遇挫折而自杀，也有消息称，因其颈部有伤，所以警方暂未排除他杀可能。目前警方已介入调查。
　　陈琳并不住在该小区，为何尸体会出现在另一位歌手张强所在的小区？有消息称，陈琳当天是去朋友张强家串门。张强曾演唱过《烛光里的妈妈》，她和陈琳私交甚笃。但张强的电话始终处于无人接听的状态。
　　陈琳母亲请求警方追查死因
　　据悉，陈琳的父亲已去世多年。几年前她在北京买了房，将母亲从重庆接到了北京居住。据知情人披露：对女儿突然跳楼，陈琳的母亲悲痛欲绝。前晚，陈琳的重庆亲戚已赶往北京，帮其料理后事。陈琳的经纪人已经报警，陈琳的母亲请求北京警方追查陈琳跳楼自杀的真相。
　　死因分析
　　再次婚姻失败
　　半个月前已自杀过一次
　　目前，关于陈琳自杀原因最多的说法就是，陈琳因为感情出了问题而精神崩溃。一个很明显的例子就是，前日上午11时左右，一名自称死者朋友的女子(歌手高明骏的太太)到了现场后放声大哭。她说，自己住在奥林匹克花园一期，之前死者因感情问题来找过她。
　　据了解，陈琳今年7月份才与现任老公张超峰在成都领证。可是没多久就传出两人感情不和，陈琳一度患上忧郁症。陈琳一位不愿透露姓名的朋友透露，就在半个月前，陈琳已自杀过一次。而歌手何静的经纪人大勇表示，自己很早就听说张超峰对陈琳不是很好，两人也因此时常吵架。据悉，陈琳的银行卡一直由张超峰掌握并使用。
　　陈琳回成都领结婚证时曾向记者表示：“其实我对婚姻很失望。”
　　对前夫念念不忘
　　昨天是前夫的生日
　　陈琳曾是音乐圈著名厂牌竹书文化的签约艺人，跟老板沈永革有过十多年的恋情。2007年5月，有媒体爆出沈永革与签约新人岳夏关系暧昧，陈琳不仅警告过岳夏，还当着员工的面与沈永革吵架。2008年3月，两人离婚。当时就有消息传出，陈琳因为离婚深受打击，几度寻死。
　　一位对陈琳比较了解的音乐人透露，自从她与前夫沈永革离婚后一直不顺，情绪上相当低落。与此同时，前夫沈永革的生活就比她好得多，对比之下，陈琳精神压力骤然增大，而结束生命的10月31日，正好就是前夫沈永革的生日。
　　复出遭受打击
　　工作压力与日俱增
　　陈琳近几年一直销声匿迹，音乐事业几乎停止。直到今年夏天才推出自己的新EP，但反响平平。
　　音乐人郭亮透露：“她挺累的。还曾因事业上的压力离开歌坛，她的个性也不太适合现在的路线。”
　　个性张扬
　　与圈子格格不入
　　陈琳个性张扬，无论是她的着装还是歌曲都能有所体现，因此圈内好友非常少，也几乎看不见她与圈内人士有来往。心理疾患一时间很难解决，这或许是陈琳自杀的一个重要原因。
　　(宗禾)

