沈永革《超级访问》缅怀逝者 首谈分手细节(图)
　　新浪娱乐讯 歌手陈琳的追悼会11月6日下午在北京八宝山举行，前夫沈永革并未去现场送陈琳最后一程，而是现身《超级访问》录制现场，与好友李静、戴军一起缅怀陈琳。沈永革表示每个人都有自己的追悼方式，选择和陈琳生前的好友一起缅怀她，自己觉得很欣慰。他还追忆了与陈琳日常生活和分手过程的细节。
　　在谈到为何选择这样的方式追悼陈琳时，沈永革表示：“今天很多人都会去送她，而除陈琳的父母外，我是跟陈琳一起生活时间最长的人。这几天大家都哭干了眼泪，但我觉得我们，首先是我自己应该用最快乐的方式送她走。我一开始想一定要去向她的遗体告别，说出内心最想对她说的话，但后来我觉得还是让我记住这十几年来她留给我的这么多用一生都享用不完的美好的回忆。每个人都有自己的追悼方式，在她离开的这一天，我和陈琳生前的好友李静、戴军一起缅怀她，用这样一种方式我觉得很欣慰。”
　　虽然在昨天的记者发布会上，沈永革对媒体的猜测和传闻给予了回应，但与陈琳从恋爱到相识以及离婚的细节，沈永革却始终三缄其口，不愿多谈。今天下午沈永革竟破天荒的独家接受了《超级访问》的专访，对多年好友李静、戴军袒露心迹，在节目中首次公开了两人婚恋生活的细节，罕有地剖白了与陈琳的情感内幕以及离婚的真实原因。
　　出事前一周 陈琳曾给沈永革发来一条短信
　　陈琳前夫沈永革、陈琳多张专辑的音乐制作人兼好友仲衡、郭亮以及陈琳的专用造型师倪瑞梓等一起做客《超级访问》，共同追忆与陈琳在一起的点点滴滴。仲衡更透露了在出事前一周，陈琳曾给沈永革发过一条短信：“陈琳出事后前一星期，老沈有天突然很高兴地说这几天心里解开了一个结，他说陈琳给他发了条短信，大概内容是‘很怀念在竹书走过的日子，希望你不要再恨我’。老沈回复说‘我从来没有恨过你，我一直在反省自己做错了什么，希望我们以后都有美好的未来，过新生活。’那条短信给老沈带来了阳光。”沈永革在节目中表示：“这条短信是她留给我最后的礼物，让我感到非常温暖和释怀，也打开了我一直以来的心结。我想一直珍藏。”
　　沈永革首次公开两人的分手真相细节
　　陈琳与沈永革当年婚变的真相一直被外界猜测不断，而对于离婚后为什么从不回应“第三者”传闻，沈永革在《超级访问》首次正面说出真实原因：“圈里人一听这事就觉得太无聊了。当时也有很多媒体来找我聊我们之间的事情。我和陈琳在一起13年，我没有办法用一句话去概括我们从恋爱、结婚到婚后那么多年的快乐生活。其实回到生活里我们还是普通的夫妻，各种错综复杂的事情没法一句话说清楚。
　　在《超级访问》录制中，面对李静、戴军的关切询问，沈永革首次公开了两人婚姻生活的最后一段时光，沈永革颇为感慨地说：“在做《13131》那张专辑时，她当时已经暗示我想要平静的生活，而我又不能停下事业，她想要的我没有给到。我们俩生活的频率有点错位了。其实回到家里我们也是普通的夫妻，夫妻间最重要的还是幸福感，在一起做最普通的事情，而这反而成了一种奢望。”在节目中，沈永革表示其实在06年两人曾经分居将近半年，后来因工作关系两人一同赴德国参加演出，沈永革也想借德国行找回当时的感觉：“可是感觉已经回不去了。回国后不久，她提出了离婚。”
　　沈永革寄语陈琳：她是一个很伟大的人
　　在《超级访问》的录制现场，说到自己对陈琳的寄语时，沈永革一度感触落泪，场面感人：“我想跟她说的是，陈小姐，你已经留下了足够多的美好的东西让我们分享，你开开心心地一路走好。以后每年的10月31日，你都能快乐地跟我们一起度过。”
　　对于陈琳为何选择这样的方式离开，沈永革给出了自己的解读：“她用爱的方式离开我们，虽然她离开的方式让我们难以接受，但回过头来想，在如今这样的社会环境下，她坚定地选择了为爱而生，为爱而死，陈琳是一个很伟大的人。”
　　据悉，本期《超级访问》陈琳特辑将于BTV财经频道11月14日周六晚20：55分播出。 Dd/文

