韩国唱片综述：IVY继续领跑 女子组合竞争全开
　　新浪娱乐讯 本周的韩国唱片排行榜依然由女歌手IVY领跑，不过上榜专辑却发生了走马灯般的变化。BEG、朴春、徐仁国以及SeeYa纷纷上榜，尤其是BEG与SeeYa以同种风格的专辑展开竞争，结果鹿死谁手也很值得期待。上周唱片综述>>
　 　 韩国音乐销量排行榜 (10/29-11/04)
　　名次  专辑名                                        歌手
　　1 《I Be…》                                        IVY
　　2 《Sound-G Sign》                                  Brown Eyed Girls
　　3 《You And I》                                     朴春
　　4 《呼喊》                                          徐仁国
　　5 《Hexagonal》                                     Leessang
　　6 《Rebirth》                                       SS501
　　7 《Rebloom》                                       SeeYa
　　8 《坏女人》                                        OneTwo
　　9 《过得好》                                        郑晔
　　10 《离别尾随爱情而至》                             蜘蛛
　　女歌手IVY卧薪尝胆两年的专辑本周蝉联冠军，她并没有因为太长的空白期而被遗忘，相反依然延续了之前由自己创造的热潮，坚强成了她的代名词，清纯与性感并存是她最大的卖点，她在年末最终盘点时的表现很让人期待。Brown Eyed Girls第三张正规专辑的后续曲《Sign》终于推出，同样延续了之前主打曲《Abracadabra》的火热势头，本周排名第二。《Sign》同样也是一首风格鲜明的舞曲，旋律优美，节奏轻快，虽然表达了一些伤感的情绪，却还是能让听者心情愉快。BEG在今年的表现尤为活跃，也是年末奖项的有力竞争者。
　　2ne1作为组合虽然进入了休息期，但各成员的活动却在有序进行。继Sandra Park之后，朴春也发行了个人数码单曲《You And I》，本周排名第三。嗓音非常特别的朴春在出道前就因为为Bigbang配唱而备受关注，这次推出的R&B曲也尽显了她的嗓音魅力。这首歌由Teddy作词作曲，自然有了品质保证。而朴春手捧花束身穿婚纱的样子也引来了不少关注，展现了难得一见的成熟气质。
　　排名第四的专辑来自新人歌手徐仁国，这位选秀节目诞生的冠军近日在歌谣界掀起了不小的旋风。本次推出的首张迷你专辑《呼喊》由王牌制作人方时赫保驾护航，收录了《呼喊》、《Young Love》和《美丽的离别》三首歌曲。以抒情曲及R&B风格做主打，很符合韩国听众的欣赏口味，前景十分被看好。徐仁国可以说是今年不容小觑的一匹黑马。
　　Leessang的专辑本周下降至第五位，专辑主打曲被广泛认可，近来这两人可谓春风得意。SS501的专辑本周也下降至第六位，看起来在这一季度的竞争中并没有很大优势。重新组队出发的SeeYa推出新迷你专辑《Rebloom》，以抒情曲起家的她们，也不能免俗地投入到了Dance Pop的怀抱中，主打曲《那家伙的声音》由创作了《L.O.V.E》等多首BEG知名曲的作曲家包办，不可避免地要与BEG进行比较，最后鹿死谁手还未可知。
　　OneTwo的单曲《坏女人》也是最近的一首热门歌曲，歌曲的人气远远超过了歌手的名气，也为这两人日后的发展奠定了坚实的基础。实力派歌手郑晔发行了数码单曲《过得好》，从Brown Eyed Soul出身的郑晔发行专辑一直很有品质保证，唱功出色，R&B味道纯正，只是宣传低调，但对死忠饭有致命的吸引力。YG的实力派女歌手蜘蛛本周排在第十位。这首名为《离别尾随爱情而至》的歌曲由钢琴和弦乐伴奏，配上蜘蛛特有的沙哑唱腔，是一首非常悲切的歌曲，也是非常能体现蜘蛛特点的歌曲。 Toji/文
　　(注：Bugs榜单依据50%的网络在线收听率+50%Mp3购买率排名)

