谭维维新歌《谭某某》首播 高晓松倾力打造(图)
　　点击试听谭维维《谭某某》
　　>>点击进入新浪MyCD定制歌曲CD
　　新浪娱乐讯 谭维维，作为当今乐坛的绝对实力唱将，继首张专辑《耳界》斩获不俗口碑后，在2009年末，强势推出极具个人符号的全新单曲《谭某某》，这首完全颠覆其以往音乐风格的作品，由著名音乐人高晓松倾力打造，一个是才华横溢的资深音乐人，一个是唱功出类拔萃的歌坛唱将，在两人无数次火花四溢的碰撞和磨合中，打造出了这首令人耳目一新的个性作品，呈现出了谭维维完全真实、自我、个性的崭新一面。
　　她知道浮华的背后是虚伪，所以踏实前行
　　她知道梦想的背后是付出，所以厚积薄发
　　“谭某某”——颠覆之后是新生，沉淀之后是成长 　高晓松：“《谭某某》是个好姑娘！”
　　高晓松如是说：“谭维维不是矫揉造作的文艺青年，不是无病呻吟的摇滚愤青，这个世界没什么问题，问题都是自己的。谭维维直面自我，不躲闪、不粉饰，她大声唱出的真实有血有肉——这是做音乐最难能可贵的态度！”
　　谭维维：“彪悍的人生不解释！”
　　谭维维如是说：“我要说的，都在歌里——”
　　《谭某某》
　　词：谭维维、高晓松
　　曲：旅行团
　　制作人：高晓松
　　两千零六年夏天
　　我上了杂志封面
　　可惜是三人合影
　　SOSO
　　我站在冠军左边
　　陪她嬉皮笑脸
　　她样样都不如我
　　WOWO
　　我是四川省谭某某
　　我是老超女谭某某
　　两千零七年夏天
　　我发了一张唱片
　　可惜我忙着商演
　　钱钱
　　给妈妈买了新房
　　奶奶也如愿以偿
　　男朋友长得漂亮
　　嘿咻
　　我是坚强的谭某某
　　我是无敌的谭某某
　　我是空虚的谭某某
　　我是老去的谭某某
　　你签我签我好几年
　　你欠我欠我好多钱
　　你夸我夸我活神仙
　　你骂我骂我没唱片
　　两千零八年夏天
　　我开了一间酒吧
　　幻想着靠它赚钱买自由
　　朋友们白吃白喝
　　捧得我神魂颠倒
　　算算账赔了十万
　　吼吼
　　自以为是的谭某某
　　风光不再的谭某某
　　恶习难改的谭某某
　　讨厌自己的谭某某
　　你说我说我没出息
　　你给我给我滚出去
　　你和我和我谈恋爱
　　你等我等我来伤害
　　十分拧巴的谭某某
　　十分缓慢的谭某某
　　十分想家的谭某某
　　十分努力的谭某某
　　两千零九年夏天
　　被音乐抽了一鞭
　　多想回到简单的
　　从前
　　我要唱我的唱片
　　多年后用来纪念
　　在老去之前
　　快乐无边

