组图：萧亚轩新专辑台湾大卖 办蟹宴感谢媒体
　　新浪娱乐讯 萧亚轩ELVA的个人第10张专辑《钻石糖》，从10月初发行至今，光在台湾地区就已在唱片行、电台等12个音乐流通渠道夺冠。ELVA刚刚结束在内地12天6大城市的密集宣传通告，昨日(11月4日)立刻在台北一家主题餐厅举办庆功感“蟹”餐会，答谢媒体们这段时间以来的照顾。
　　ELVA表示：“我很喜欢吃大闸蟹，所以今天也请餐厅准备了‘红?米糕’要亲自为大家上菜，希望大家都能跟我一样‘步步高升！’”
　　而为了祝贺ELVA在短短时间就创下这些傲人纪录，ezPeer+总经理与KKBOX版权暨内容开发处经理，也特地带着贺礼来到餐会现场向ELVA道贺！ELVA除了与媒体一起分享拿下12个排行榜冠军的喜悦心情，也抢先公布11月6日的改版封面。ELVA表示，在这张《演唱会新歌+混音抢听版》中除了有与罗志祥合唱的“唯舞独尊年度主题曲”--《WOW》，还有7首历年经典与新歌的混音版本，ELVA还透露：“我在改版封面里穿的是由香港造型师Thomas打造的钻石泳装，Thomas很贴心，他知道我光穿开高叉的钻石连身泳装一定会害羞，所以还用像糖果包装纸的材料，为我做了一件粉红色的透明外套，让我才敢换上这套衣服摆POSE拍照！”TUNGSTAR/文并图

