常宽质疑公司模式害陈琳：文艺圈变娱乐圈
　　好友常宽提出质疑，唱片公司模式害陈琳。在常宽的记忆里，陈琳还未离婚前，一直过着“出门做明星，回家做女人”的生活，所有一切都由公司帮她安排。“但这5年来，陈琳突然消失了，因为她一直都在有意识地回避大家。”常宽告诉记者，自从5年前陈琳与沈永革离婚后，在失去丈夫的同时，她也失去了老板，失去了出唱片的机会。
　　在那段时间里，常宽不止一次地试图联系她，却一直未果，当得知陈琳的死后，他觉得很内疚。在常宽的印象里，陈琳曾经也是一个独立的女人，独自一人走出老家唱歌，实现自己的音乐梦想。
　　“目前的唱片模式就是要歌手有经纪人、上排行榜、炒绯闻，这一切公司都已经为歌手安排好了，渐渐地歌手也产生了依赖，陈琳也不例外。曾经的文艺圈现在也成了娱乐圈，而他们的音乐目标也成为了做一个八卦明星。”所以，离婚对于陈琳意味着失去了一切，已经习惯了依赖的她深深体会到，自己遭遇了“中年危机”，在没有了这个模式包装后，加速了她的过气，陈琳活得很矛盾，她对音乐充满期望，现实却让她感到无助、冷漠，强烈的落差感，让她失去了独立生存的勇气。“就是这样的模式和社会现实，毁了陈琳啊！”闻闻

