满文军复出变“白头翁” 坦言经常想念妻子(图)
　　信息时报讯 歌手满文军自从今年5月爆出涉毒事件后一直处在“隐居”状态。前日他却现身成都，为某楼盘“站台”演唱。但满文军这次的复出“站台”并非为赚钱，所得22万收入会全部捐给他所帮助的脑瘫儿童项目。而对于和妻子李俐离婚的传闻，满文军也澄清说，“和李俐依然是夫妻，我经常想念她”。
　　据其所在唱片公司透露，满文军这次亮相成都，是因为和楼盘老板早有协议在前，并非在谋求“复出”。满文军接受采访时也表达了“想做善事”的决心。由于妻子李俐还在服刑，日前满文军却被拍到打高尔夫球以及和朋友欢聚，引发离婚传闻，对此满文军说自己“和李俐依然是夫妻，我经常想念她”。
　　同时，满文军也表示：“这几个月来，全国邀我去商演的场次很多，出场费没有降，但我都谢绝了。原因是我不想这么早就去接商演。我想多在公益活动上用功，用实际行动来证明自己‘先做好人，后唱好歌’的宣言。”
　　日前，歌手陈琳的死震惊娱乐圈，而满文军是陈琳的好朋友，他叹息道：“我认识陈琳多年，她太可惜了，太傻了，我感到特别痛心。”11日，满文军将参加陈琳的追思会。当天出场的满文军的一头花白头发，是否涉毒后压力太大所致？开发商澄清：“他(40岁)以前的头发就是这样了。” 洋洋
　　

