SM娱乐反驳判决 向东方神起三成员发通牒(图)
　　中新网11月3日电 昨天，东方神起的经纪公司SM娱乐召开了记者会，向涉及合同纠纷案的三名成员细亚俊秀、英雄在中和秘奇有天发出最后通牒，希望他们尽快回复在12日是否会回归东方神起的活动。
　　韩国《中央日报》消息，SM代表理事金英敏(音)于昨天(2日)下午3点召开了记者招待会，他说“这次临时处分诉讼并不是不当的专属合同或奴隶合同的问题，而是源自三个成员在与公司无任何关联的情况下独自进行了化妆品项目并由此产生了金钱的诱惑”。
　　最近法院判决三名成员向法院提起的终止专属合同效力临时处分的申请部分胜诉，该天的记者会是SM方为反驳这个判决而召开的。
　　金代表解释说：“三名成员在今年1月6日的时候借口休假到中国玩，参加了化妆品公司的中国法人投资说明会、拍摄了照片、参加了赠品抽签活动等。该照片在中国的门户网上登载之后，公司在才事后知道了此事。三名成员拿着中国公司理事的名片活动的。”
　　金理事说：“今年6月初某大型化妆品公司请求在韩国和中国使用东方神起进行代言，但是三名成员因为自己的化妆品项目而拒绝出演，之后的6月末递交了专属合同无效内容的证明，7月份申请了停止专属合同的临时处分”。
　　金理事板上钉钉地说：“此次的临时处分决定只是暂定许可三名成员在诉讼判决出来之前可以进行个人活动而已，并不是认可作为东方神起的权力。同时，以东方神起身份活动的话，应该根据SM专属合同活动、关于该活动的对账和分配也应遵循目前的基准。”这是对三名成员提出警告：如果任意活动的话，将在本案胜诉之后对其提出损害赔偿。
　　SM还对合同条件进行了解释：五名成员和他们的父母在最初10年的合同基础上又签订了加上了3年的更新合同。该公司认为“全体父母全部亲自参与了协议并同意”，“仅仅瞩目13年这个数字就提出合同不正当的说法是不妥当的”。
　　金理事说“我公司计划东方神起明年春天回归国内，为此要求三名成员在12日之前就此作出答复”并结束了记者会。
　　当天，SM分发了其余两名成员瑜卤允浩和最强昌珉亲自制作的印刷物，二人通过印刷物说“东方神起更广阔的未来将和SM一起，为了从明年春天开始的韩国活动应该从6个月前开始准备，三名成员真心希望东方神起活动的话，请在无法挽回之前作出决定”。

