Lady Gaga新专辑主打歌《坏爱情》MV曝光(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2009年11月11日消息，据国外媒体报道，Lady Gaga炮制的新歌《坏爱情》(Bad Romance)MV终于完整出炉。这一次的MV不仅有包括绑架在内的诡异情节，当然也少不了她那耐人寻味的雷人造型。
　　Lady Gaga向媒体介绍了新作的内容：“在这个音乐录影带里有一段关于我被一群超级名模绑架的情节。我正在祈祷洗清我的罪恶，他们却拼命往我喉咙灌伏特加。最后我被灌醉了，他们将我卖给了俄罗斯黑手党。”
　　服装造型方面怪诞依旧，包括她那副用剃刀刀片堆积而成的墨镜。“我想设计一副这样的墨镜献给那些强悍的女性以及我的某些女性朋友。但是！切勿在家模仿！以前她们都习惯将刀片藏在嘴里的某一边。”
　　GaGa 还表示，强悍的女性精神是她想突出和表达的东西。而她所设计的造型应该表达着这样的概念??“这就是我的盔甲，这就是我的武器，这是我对名声的内在感官，这就是我的怪物！”此外，她在MV中还戴上了最新“发明”的心跳型头戴式耳机，这也是她为“Beats By Dr. Dre Family”设计的最新版本。
　　《坏爱情》(Bad Romance)收录在Lady Gaga将于11月23日发行的新专辑《超人气怪物》(The Fame Monster)中，该专辑是嘎嘎小姐首张个人大碟《The Fame》的旧辑新发特别版，但同时也是一个新的迷你专辑。对此，嘎嘎小姐上周六(7号)在出席一个德国的电视节目时表示她一直致力于对此次唱片作何定义的斗争，因为若将她的专辑仅仅视为一个旧辑新发的版本，便完全对不起她的歌迷。所以6号晚上她决定将它改为两种定义。
　　《超人气怪物》(The Fame Monster)届时将以两种包装同步发行??豪华版和超豪华版。豪华版将加入《The Fame》专辑中的原始曲目。至于超豪华版，歌迷们则可额外获得更多赠品，其中包括Lady Gaga的一小撮头发。ic/文

