预告：6日5：30图文直播09MTV欧洲音乐大奖
　　新浪娱乐讯 2009MTV欧洲音乐大奖颁奖礼将于北京时间11月6日凌晨5时30分(中欧时间11月5日晚)在德国柏林举行。届时，新浪音乐频道将同步图文直播此次颁奖礼，敬请网友关注！
　　该颁奖礼将揭晓一系列令人瞩目的音乐奖项，美国流行乐坛的雷人才女Lady GaGa和美国摇滚乐队利昂国王(Kings Of Leon)都获得了5项提名，美国超人气天后碧昂斯则紧随其后，在四个奖项上获得提名。 
　　2009 MTV欧洲音乐大奖颁奖礼除了揭晓奖项外，也吸引了众多欧美乐坛的一线红人参加。颁奖礼由美国新生代人气红星凯蒂·佩瑞(Katy Perry)主持，美国当红摇滚乐队喷火战斗机(Foo Fighters)、美国著名朋克摇滚绿日乐队(Green Day)、美国说唱天王Jay-Z、英国新晋小天后利昂娜•刘易斯(Leona Lewis)、拉丁电臀天后夏奇拉(Shakira)和德国最闪耀的流行乐队东京酒店(Tokio Hotel)等将为颁奖礼奉上精彩表演。
　　此外，美国当红的青春摇滚乐队乔纳斯兄弟以及艾莎·阿基多(Asia Argento)、后街男孩(Backstreet Boys)、芭儿·拉法莉(Bar Refaeli)、巴蒂斯塔(Batista)、鲍里斯。贝克尔(Boris Becker)、布罗迪·詹纳(Brody Jenner)、让·雷诺(Jean Reno)、朱丽叶特·刘易斯(Juliette Lewis)和米兰达·卡斯格拉夫(Miranda Cosgrove)等众明星都将出席2009MTV欧洲音乐大奖颁奖礼。

