沈永革被指发不义财 陈琳母亲：请还她一个安宁
　　晚报记者 韩垒 报道
　　经过北京警方的进一步调查，昨天陈琳被证实是自杀。陈琳的母亲何从伦女士发表了公开信，言语恳切，希望还已去了天堂的女儿一个安宁，她还充分表达着对女儿的思念，一句“傻孩子，多疼啊”，看得人几乎要落泪。
　　与此同时，陈琳的前夫沈永革为陈琳举办的追思会，要拍摄纪录片，却被旁人指拿着陈琳的名号发财，而现任丈夫张超峰则被排除在追思会的邀请名单之中。似乎围绕着陈琳，还有许多欲说还休的故事。
　　“傻孩子，多疼啊”
　　陈琳出事以来，家人一直没有发出声音，围绕在身边的基本都是“不肯透露姓名的圈内好友”，以及沈永革和张超峰。昨天，在北京警方做出尸检说明证实陈琳确系自杀后，陈琳的母亲何从伦女士发表了一封公开信。
　　“陈琳的法医鉴定结果出来了，没有异常。我信任官方的结论，身体上出现的伤痕都是这一行为本身造成的。 ”何从伦开门见山，她又说，“然而更大的悲痛也来了，我开始真正感觉到永远失去了这个孩子！ ”
　　何从伦表示，陈琳是个懂事的孩子，敏感，坚强，重感情也脆弱，她不忍心责备女儿，也希望公众能体谅一个女人内心的不得已。与此同时，她也希望媒体和公众还陈琳一个平静和永恒，因为“挖掘所谓真相”，就是在家人的伤口上撒盐。
　　何从伦女士的公开信语言流畅，言辞恳切，多处读来感动人心。她说：“我们都没有办法想像她在生命最后一刻的心情，身为母亲也没有这个权利，我只是知道她走了，别人这样告诉我，我到现在依然不能也不想相信。傻孩子，多疼啊，难道比活着的疼会轻一些吗？”
　　沈永革张超峰“水火不容”
　　然而关于陈琳的身后事，并没有到尘埃落定的时候。尤其是关于其前夫沈永革和现任丈夫张超峰的恩恩怨怨正在继续上演。 11日即将在北京星光现场举行的“天使的选择”陈琳追思会由沈永革一手操办，杨坤届时会在现场与陈琳“隔空对唱”名曲《两个人的世界》，而沈永革更考虑将现场表演和陈琳生前的一些表演片段组合成纪录片进行发行，以纪念前妻加好友。但此举却在网上引发了争论，有人认为沈永革并没有资格为陈琳举办追思会，并怀疑沈永革以此赚取经济利益。
　　另一方面，张超峰被排除在追思会的邀请名单之中。杨坤在接受访问时表示，并不希望张超峰来参加这个纪念活动。而另有报道称，张超峰也在筹备另外一场追思会，双方水火不容的态势十分明显。而一些陈琳的好友则更希望，这个时候双方可以暂时抛却谁对谁错，先安安静静地送走这位好朋友。

