陈琳挚友精心筹备“天使的选择”追思会
　　新浪娱乐讯 为送好友最后一程，由陈琳的工作伙伴、生前好友发起制作的“天使的选择——陈琳挚友追思会”将于2009年11月11日在北京星光现场举行。追思会以精心策划的演唱会形式展现，包括灯光、音响、舞美等每个制作环节都由专业团队完成，自发请愿加入制作团队的好友已达数十人。
　　追思会以陈琳的代表作品贯穿始终，目前包括杨坤、李泉、郭亮、朱桦、张亚东、黄大炜、阿朵在内的十多位歌手、音乐人同时也是陈琳的好朋友将现场倾情演绎这些经典曲目。现场乐队由相知多年的指南针乐队与刘效松等多位好友共同担任，排练已进入倒计时，所有参加演出的朋友都把对陈琳的爱凝聚在音乐之中，希望用自己的歌声唱给她听。
　　届时亲临现场的歌手、音乐界人士、文化界人士、亲朋好友将近百人，目前组织者们仍持续接到各方电话，表达希望可以参加追思会的愿望。因为场地有限，也为了保证追思会的安静与纯净，此次仅对部分歌迷开放，凭官方赠票入场，其他不能来到现场的歌迷还可以通过网站视频直播观看到整场追思会的过程。
　　考虑到更多不能来到追思会现场的歌迷与朋友们，组织者们权衡再三，并得到陈琳的老东家竹书文化的友情支持，近日将在公司为陈琳布置灵堂，为外界提供一个可以纪念、凭吊的场所。
　　追思会得到星光现场的全力协助，据演出负责人介绍，事实上两个月前星光现场就已与陈琳敲定一场演出，只差签定合同并开始宣传。没想到，原本的演唱会成为告别仪式，当然会尽自己的所有心力，希望与陈琳的第一次也是最后一次结缘可以为她的音乐生涯划上无憾的句点。
　　追思会命名为“天使的选择”，表达了好友们对陈琳的尊重与怀念。好友朱桦回忆：“在我的记忆里有一段很温暖的悠闲时光是在2000年的夏天，常常与陈琳几位好姐妹聚在一起。夏日阳光映照下的咖啡馆、音乐，还有开心的我们，这是到目前为止一直停留在我大脑中的影像。陈琳是个很懂得享受生活的人，家里收拾得很有情调，还会做一手好菜。每次去她家，我们都会强烈要求她做四川味道的辣豆瓣酱排骨炖土豆，真的是超级好吃。高兴的时候喝点小红酒，陈琳微醉的样子好可爱，她会讲些幽默的小段子，逗得大家哈哈笑个不停……我们会设想未来，等我们老了，几个老太太依然像今天这样在一起，夕阳也美丽啊！这些美好的画面会永远让我记住属于我们的那个快乐的夏天。”
　　在好朋友的回忆中，陈琳留给大家的都是这样温暖又美好的画面。这一场特别的告别仪式，会有温暖与关怀，会有感动与眼泪，但不会有悲恸与哀伤。
　　这是所有好友的心愿。

