预告：8日15时直播中歌榜南昌行 沙宝亮等欢唱
　　视频：2009《中歌榜》南昌欢唱会直播间
　　新浪娱乐讯 2009年度《中国歌曲排行榜》欢唱会11月8日本周日15时即将登陆南昌。此次《中歌榜》将率歌手沙宝亮、新锐才子王啸坤和09年势头强劲的新人魏佳庆登台，为推广原创佳作发力。届时，新浪娱乐将全程视频直播此次活动，敬请网友关注！
　　今年《中歌榜》欢唱会已走过沈阳、北京、成都三地，人人特卖力、场场有亮点，尤其是上一站成都。因北京突降大雪，从繁忙行程中早早为《中歌榜》留出档期的韩红、汪峰从清晨6：30即等在首都机场，为了一丝起飞的希望一直等到将近15点——也是成都这边演出开始的时间，成为最后一批取消行程的旅客。而在成都当地，“快乐女生”江映蓉、黄英、郁可唯本已赶到机场要离开，接到通知立刻回来救场，并表示能救韩红汪峰的场非常荣幸。歌坛前辈与新人间通过《中歌榜》传承着敬业的精神，相当感人。
　　此次来到南昌的三位歌手中，创作才子王啸坤特别表示要向沙宝亮老师学习。这位2004年度《中国歌曲排行榜》年度最受欢迎男歌手的演唱功力是后辈的榜样。优秀的歌手能让现场“安静下来”，能让粉丝们“放下灯牌、静静聆听”，能把无论谁的歌迷都唱成自己的歌迷。这也是通过选秀取得第一步成功的王啸坤、魏佳庆努力的目标。除了唱自己的代表作和09年在《中歌榜》上取得佳绩的新歌，三位还将接受欢唱会“独家”的“Super Demo创新超人”考验。要求是原创一段新作，把2009年度《中国歌曲排行榜》颁奖典礼口号“将音乐创新进行到底”唱进去。不但王啸坤对这个环节摩拳擦掌，沙宝亮其实也是优秀的创作歌手，表现相当令人期待！
　　本年度《中歌榜》欢唱会将在全国各大城市共举办九场，40组左右歌坛优质唱将轮番登台。念慈?2009年度音乐协作网《中国歌曲排行榜》欢唱会将于11月8日15：00在南昌采茶剧院举行。更多详情，请关注本网站《中歌榜》专题！

