徐誉滕全新大碟《lilei&hanmeimei》亮相
　　新浪娱乐讯 徐誉滕一首《等一分钟》火遍大街小巷，继而创作的《天使的翅膀》、《做我老婆好不好》把徐誉滕推向情歌领域的风口浪尖，让徐誉滕更具神秘色彩。在成功后的他并没有急于继续出单曲，而是休整了近一年时间来准备他的全新专辑，也就在近日他的全新大碟《lilei&hanmeimei》终于亮相。
　　在《lilei&hanmeimei》这张专辑里的徐誉滕，唱着一个成年人对童年往事和成长历程的追索和感怀，他不加修饰的嗓音和自然流露的几缕悲伤，将每一个人的儿时记忆都唱得湿漉漉的。这首歌里的人物对于80后的青年来说应该并不陌生，这是所有“80后”的第一本英语书的第一课，歌曲中所讲述的故事也正是80后青年男女们成长过程的一个生活缩影。80后的我们已经有值得回味的经历和生活了，而作为80后的歌手，徐誉滕用音乐带我们缅怀身边的诸多无奈。钢琴和小提琴的前奏清冷蜿蜒，没有开唱，听众便已经开始附和了。
　　这张专辑的制作历经一年之久，专辑中全部词曲创作都由他一人包揽，创作的中心思想围绕“80后”曾经所听、所想、所经历的青涩和现状的对比展开，区别于一度流行的《等一分钟》和传唱大街小巷的《天使的翅膀》成为专属于“80后”的校园狂想曲。这张专辑的面世不仅唱响了一个时代的音乐篇章，更带动了华语流行乐坛的又一个经典时代的到来。

