超女郝菲尔签约摩登天空 即将推出首张同名EP
　　新浪娱乐讯 参加完2006年的超级女声之后，郝菲尔参加了大量的演出，之后组建了一支乐队，乐队解散之后，郝菲尔和乐队成员宝尔金开始合作自己的首张音乐专辑。日前获悉，郝菲尔已签约内地知名唱片厂牌摩登天空，并将推出首张同名EP《郝菲尔》。
　　自2006年参加《超级女声》出道，郝菲尔独特的音乐风格与鲜明的外表个性就已赢得全国观众的特别关注，尤其是她高超的吉他技巧，更得到大量歌迷观众的热情支持，从此开始了她的职业音乐生涯。《郝菲尔》为郝菲尔的首张同名EP，全部曲目均为郝菲尔原创，并参与吉他弹奏及大量编曲。
　　据郝菲尔本人透露，EP中所收录的5首作品，均为其本人19岁之前所创作。其实最近两年，郝菲尔创作了大量新的作品，也有很多关于音乐的新想法，首张EP在郝菲尔看来记录的是19岁之前的记忆，也是自己整个音乐发展过程中的第一步，是她的“第一个作业本”。
　　“比赛中的我和真实的我不一样。”郝菲尔强调说。之前郝菲尔作品中更多的是和Bossa nova和爵士风格，而现在的风格则更倾向于Indie曲风。她认为自己的乐迷之所以喜欢自己，是喜欢自己的立场，以及对生活和音乐的态度，虽然首张EP中的曲风与06年时候的风格已经有了较大差别，但是她对于音乐和生活的态度不曾改变过，“我希望自己成为一个引领别人的人，而不是去追随别人的人。”

