独家对话当代格莱美爵士天后戴安娜-克劳(图)
　　新浪娱乐讯 集格莱美奖荣耀与全球销量荣宠于一身的当代美声天后戴安娜-克劳自90年代踏入乐坛后即以洗练流畅的即兴语汇、低沈沙哑的慵懒声线及绝美冶艳的妩媚容貌等得天独厚的优质特色而成功横跨爵士及流行乐界，她的第12张专辑《爵色夜空》(Quiet Nights)不仅止于制造浪漫，更是用歌声唱出所有浪漫之可能性的美丽邀约。近日新浪娱乐独家对话戴安娜‧克劳，畅谈了她的音乐感受。戴安娜-克劳表示：“这张专辑是一张非常具有浓浓的女人味的专辑，它像是一张你依偎在你的爱人床边，在他们的耳边倾声细语的专辑。”
　　新浪娱乐：你是个喜欢晚睡晚起的人吗？
　　是的，可是巡演时的我必须早起，平时我喜欢很晚还不睡，但你知道我现在有孩子，我的孩子们才两岁。我的孩子也很喜欢晚睡，有的父母每天晚上7：30就把孩子送上床去了，但我更喜欢与他们呆在一起，所以就搞的都很晚睡。
　　新浪娱乐：你会参与录音室的工作吗？
　　这经常发生，但我不是那种对着乐队指手画脚、光说不练的歌手，我本人是乐队的一部分，乐手们知道我的工作方式，他们知道我们要什么，就像照镜子那样。我总是会先录一遍，然后去听不同声部各自的音轨，慢慢找到那个速度。大多数的这些曲目，我们都只录一到二遍，因为这时候大家的状态都最真诚和真实。如果来多几遍的话，那些灵魂的东西则消失不见，所以，我宁愿犯一些错误，也不想破坏乐曲的奇妙之处。
　　新浪娱乐：能描述下演奏钢琴在你音乐中的位置吗？
　　我的演奏风格是完全凭感觉、华丽富有装饰的。我觉得我的乐队清楚地知道我的风格，如果我们去雇一个钢琴师，那感觉就会完全不同。我弹奏的音符很少，尤其是在bossanova的曲风下，我对奏出的每一个音符都很小心。通常情况下，人们会留很大的空间、很长的时间给钢琴独奏者，而我则更希望成为乐队的一员，其余的应留给交响乐团去发挥。关于这点倒是有不少争议，人家觉得钢琴出现得太少了，而我只是想说，我的回归就在于减法而不是加法。
　　新浪娱乐：你有没有参与《爵色夜空》(Quiet Nights)的歌词写作？
　　没有真正参与。但《爵色夜空》(Quiet Nights)的歌词有点像我的真实写照。我想象自己正从温哥华机场向市区的高架中行进，这首歌的歌词就涌现了出来：the mountains and the sea how lovely This is where I want to be Here with you so close to me Until the final flicker of life's ember I who was lost and lonely Believing life was only A bitter tragic joke Have found with you The meaning of existence o my love(歌词)。我过去在经历诸如丧母之痛等伤心的事时都觉得很无助，但自从我有了小孩，我变得更乐观起来。所以在做这张专辑的时候我一直很放松。
　　新浪娱乐：这张专辑与上一张《真情时刻》(From This Moment On)的区别在于？
　　在制作《真情时刻》(From This Moment On)的时候我已经怀孕了，所以我在制作全程中都有着怀孕的喜悦。John Clayton的编曲非常完美，我也和大乐队(big band)一起开了几场音乐会，在这个过程中，我意识到“how insensitive”这样的曲风是我一直想尝试了，而John Clayton的编曲也把我的想法表达了出来。我虽然不是一个big band乐风的歌手，但我一直想做这方面的尝试。
　　新浪娱乐：做了母亲后，你最大的改变是？
　　我变得更有耐心，更能接受自己的艺术家身份和喜欢做的事情。做好的专辑成为我心所想。
　　新浪娱乐：这张专辑是你目前生活的写照吗？
　　我觉得我不是很清楚。人家一直喜欢问我是如何计划这张专辑的，是怎么做的。而我只是在录一张专辑，但当我完成的时候，好像有个人拿着一面镜子对我说，这就是你现在的生活的写照。但镜中的我显然不是我能期望的。
　　新浪娱乐：谈谈Burt Bacharach吧。
　　Burt Bacharach的曲子都是很难唱的，我最喜欢的专辑是他和Elvis Costello合作的painted from memory，这张专辑实在太棒了，同时也非常难。我不知道除了Elvis Costello还有谁能唱这些曲子。
　　新浪娱乐：谈谈如何不辜负这些歌曲的原创
　　我从不考虑是否接近原创，我只考虑我想达到什么样的效果，谁能帮我达到这样的效果。而那个人就是Claus Ogerman。
　　新浪娱乐：用外语歌唱吗
　　我一直努力唱外语歌，我想更好的学唱法语歌、西班牙语歌。但现阶段，葡萄牙语歌正和我的胃口。巴西的听众非常不同，如果你听一些巴西音乐大师的现场音乐会录音，你会发现巴西的听众会和歌手一起唱，这感觉就像一场足球比赛。当我在用英语唱quite nights的时候，我要求听众用葡萄牙语和我一起唱。他们就像合唱团一样唱，就像在教堂唱歌一样，我非常喜欢这种感觉，他们很亲切地接受一个加拿大人演绎他们的音乐，并且表示出喜欢。
　　新浪娱乐：最近探访了巴西。
　　我喜欢这个时候去巴西，去伊帕尼玛海滩(Ipanema beach)。唯一美中不足的是，我无法带我丈夫和小孩一同前往，因为行程太赶了。
　　新浪娱乐：谈谈与Klaus Ogerman大师的合作
　　Claus是最适合的人，他的编曲都非常美妙。每首曲子都有一种“黑色电影”(film noir)的韵味，略带黑暗和伤感，这很适合我的风格。 因为音乐都存在两面性，不是所有曲子都是非常愉悦和淡雅的，有时候一些曲子也会充满伤感，而Claus的编曲很好的平衡了这两种感受。Claus是个很有深度的人，他会对我说诸如“你必须把当下的一页合上，因为结束了”这样有哲理的话。他带着严肃和深邃，让你感受到一个真正的艺术家的魅力。在专辑的制作过程中，我一直喜欢去看他和演奏家们一起编曲排练，他老是叫我别和他们这帮老家伙在一起。我说“你是这个专辑的创造者，我也想参与这个过程，哪怕只是一点点帮助”。他在一次采访中评价我时逗趣的说“你唱的很不错，但是你的竞争对手是Astrud gilberto和Joao gilberto这样的国宝”我说“千万别拿我和他们去比，拜托了”。
　　新浪娱乐：你是否希望现场表演这段音乐
　　我觉得接下去很有趣的事情就是我将和交响乐团一起做演出。我过去通常和四重奏一起演出。但是和交响乐团演出，我能唱when i look in your eyes专辑里的《do it again》， 《lets fall in love》， look of love专辑里的 《look of love》新专辑里的《quite nights》，一些四重奏的曲目，nat king cole的曲子，或from this moment on专辑里的《exactly like you》， 演出不同专辑里面的作品才能更好的表现我的成长历程，我希望能通过大型的音乐会来实现这一切，这样就能有更多的选择，每晚都能演出不同的曲目，而不是一个每场都相同的音乐会。
　　新浪娱乐：这张唱片的心情和基调是怎样的
　　你必须在深夜放这张专辑，在车上或者在家。我一直说我喜欢这张专辑，但真正意识到对这张专辑的喜欢是上次我在里斯本的一个很小的房间内放这张专辑，当时屋内挤满了人，这张专辑所营造的亲密感在那一刻让我很震惊。我喜欢这种感觉，它制造的气氛非常美妙。
　　新浪娱乐：谁影响了这张专辑。
　　确切的说，影响这张专辑的是Julie London。她的专辑代表我了心目中性感的、女性化的、感性地成长的音乐的典型，我在做这张专辑前集中听她的音乐。我可以在她身上找到很多相似之处。我一直都很喜欢她，近期更是重新发现了她对我的直接影响。我在专辑look of love里对Julie London的成名作cry me a river的重新演绎就是很好的例子，而这张专辑里的歌曲you're my thrill更是直接来自于她对我的深深影响。
　　新浪娱乐：为何会在这个时候出版一张巴西风格的专辑呢？
　　很难说，只是表达自己的不同方式。我一直很喜欢巴西音乐，Sergio Mendes、Joao Gilberto是我的最爱。就如我说的，这只是不同的表达方式。
　　新浪娱乐：你为何选择演绎其他人唱过的歌？
　　我整个演艺生涯一直是这样做的，希望你能理解这一点。有些人质疑我不自己写曲子，他们以为我偷懒。

