陈好发专辑获赠小马驹 公司祝其收获幸福(组图)
　　新浪娱乐讯 11月4日下午，陈好携新专辑《幸好》在北京举行发布会，现场演唱了新专辑中的两首歌曲。其所属唱片公司乐华娱乐CEO杜华女士特别送上一匹小马驹，祝她早日找到白马王子。
　　陈好一袭黑衣，劲歌热舞带来《爱就爱》，拉开了发布会的序幕。陈好新专辑《幸好》收录的10首歌曲描述了她对待爱情的10种态度，陈好说：“不管你处在爱情的哪个时期，都可以找到适合你心情的歌曲。”现场更首次播放了专辑中带有印度风情的歌曲《公主复仇记》的MV，陈好在其中以不同风格的装扮让大家眼前一亮。陈好称，此次首次尝试异域风格歌曲，要感谢好朋友的支持得以让MV顺利拍摄，“幸好有你们在，让我感觉太幸福了。”接下来她送上抒情歌曲《幸好》感谢大家的支持。
　　当天，众多传媒界贵宾到场祝贺陈好发片，陈好的6位圈中好友，佟大为、姚谦、陆毅、黄晓明、刘烨和高希希，特别录制了VCR恭贺她唱片大卖，并祝她早日找到另一半。问及陈好的爱情观，她说：“当他出现在我面前，让我觉得，我爱他，就是我心中的白马王子。”在活动最后，乐华娱乐CEO杜华女士送上一匹小马驹，祝她早日找到白马王子，让陈好连呼意外，大为感动。黄玲/文 陈莹莹/图

