谢安琪教育孩子珍惜资源 联手郑融支持环保(图)
　　新浪娱乐讯 谢安琪(kay)、EO2、郑融昨日(11月1日)等出席于香港新港城举行的环保活动。Kay表示今年以歌手身份做了不少推动环保的活动和讲座，她还教导儿子自小培养环保习惯。
　　谢安琪透露她在车房外有回收筒，好让儿子将垃圾分类。问及可会教儿子废物利用，用垃圾来做玩具？她坦言试过学校用废物来做花灯。Kay自言在圈中出名买衫少，老公张继聪也一样，庆幸有赞助商的支持。
　　EO2早前为亚洲小姐竞选准决赛担任表演嘉宾，他们表示也会留意亚姐决赛的赛果，Osman与Eddie表示看好11号，可惜对方没有入围，其次是10号，提到亚姐为了公证，决赛当晚会验胸，以免有佳丽用两个Nude Bra，EO2觉得这样都很恰当，因为佳丽可以真材实料示人，观众也不会受欺骗。早前EO2与7号排舞时显得相当合拍，但有说7号性格有问题，EO2表示跟对方只见过几次面，很难回应的。
　　郑融自言是支持环保者，平日买外卖回家也不会要餐具，买衫和买化妆品也不多，她现在用的胭脂都用了三年，不要的旧衫都会捐去慈善机构。郑融表示挣回来的钱会储起来，留待将来有需要便置业，问她会否搬离家自住？郑融表示以前也试过独居，但觉得都是跟家人住好，因为有妈妈煲汤喝。TUNGSTAR/文并图

