英国经典摇滚奖揭晓 滚石吉他手容-伍德获殊荣
　　新浪娱乐讯 北京时间11月4日消息，据国外媒体报道，英国经典摇滚奖(Classic Rock Award)于昨日正式公布，来自滚石乐队的吉他手容尼-伍德(Ronnie Wood)榜上有名，获得了“传奇表演奖”，而其他的奖项也大多归属于各路摇滚老将。
　　这位叱咤摇滚乐坛多年的吉他手表示：“这个奖项对于我来说意味着很多，这也是我第一次个人殊荣。此前我曾和滚石乐队捧得过数不清的奖项。但是这一次，这个奖项属于我个人，而我也感到非常的激动与荣幸。”容-伍德曾经效力于The Faces乐队，而这一奖项也正式颁给了这位仍活跃在摇滚舞台的老兵。
　　其他来到伦敦现场出席颁奖典礼的摇滚明星包括前枪炮与玫瑰(Guns'N'Roses)乐队吉他手Slash以及史密斯飞船(Aerosmith)乐队吉他手乔-佩里(Joe Perry)等人。组委会同样将奖项颁给了前齐柏林(Led Zeppelin)乐队鼓手约翰-博翰(John Bonham)，Cream鼓手金吉尔-贝克(Ginger Baker)以及朋克先驱伊基-波普(Iggy Pop)，伊基-波普同时还获得了传奇奖。
　　今年《Classic Rock》杂志所评选出的年度最佳专辑来自AC/DC乐队的《Black Ice》，这支来自澳洲的硬摇滚乐队发行于2008年的专辑《Black Ice》总共在29个国家取得了排行榜冠军的成绩。来自英国的重金属殿堂级乐队铁娘子(Iron Maiden)则赢得了年度最佳乐队奖，乐队目前已经进入了录音室，第15张录音室专辑正在紧张的制作中。乐队吉他手扬尼克-吉斯(Janick Gers)向BBC表示：“我们将会前往巴黎，乐队计划在那里完成新专辑的录制。对于一支乐队来说，最重要的就是不断创作出新的音乐来，不然的话乐队只剩下一个名头，那么乐队的所作所为也将成为闹剧。”
　　年度最佳DVD则被授予了加拿大重金属老炮Anvil乐队，这支于上世纪70年代成立的乐队今年发行了一部乐队自传体纪录片《The Story of Anvil》，纪录片中记录了乐队25年来所经历的风风雨雨。乐队主唱史蒂夫-库德罗(Steve Kudlow)表示：“我是那种将自己的一生都致力于重金属的人，而这部纪录片也记录了我所有最值得回忆和纪念的时刻。”他同时还透露乐队计划将这部纪录片搬上大荧幕：“现在已经有很多人了解到这支乐队，而我认为现在也是上映这部纪录片的最好的时机。”
　　来自史密斯飞船乐队的吉他手乔-佩里则代表史密斯飞船乐队捧起了经典专辑奖，今年的经典专辑奖授予了史密斯飞船发行于1976年的专辑《Rocks》。乔-佩里回忆起了40多年前的情景：“我现在还记得，当时史蒂芬-泰勒(Steven Tyler-史密斯飞船主唱)在录音棚里穿着一双牛仔靴子，而他不停的向一片木地板跺脚，制作出了专辑中所希望达到的效果。”佩里此行是从阿联酋首都迪拜赶来，乐队刚刚在那里完成了一场小型演出。他表示目前乐队正在“度假之中”，乔-佩里表示：“一切都还没有定论，现阶段乐队很多成员都受到了伤病的困扰。目前我所能做的就是同我的个人乐队进行演出。”
　　曾参加过YES等多支乐队的键盘大师里克-沃克曼(Rick Wakeman)则将最具探索奖颁给了美国前卫金属乐队梦剧院(Dream Theater)。梦剧院乐队鼓手迈克-佩托尼(Mike Portnoy)表示：“我们在最初的15年经历了各种舆论严厉的批评，而如今我们终于见证了外界对于我们的肯定。”
　　同样获得提名的还包括有英国摇滚大牌Radiohead，美国另类金属新锐Mastodon以及The Mars Volta乐队，佩托尼表示：“在过去的十年中，这种类型的音乐始终在坚持着对音乐探索与前卫精神，已经音乐同各种各样的批评声融合一体，这真是一件不可思议的事情。”velvet/编译

