陈琳身亡不排除他杀 事发时屋里有人至今未现身
　　信息时报讯 著名歌手陈琳前日坠楼身亡，尸体的颈部被发现有伤，警方到现在也还没排除他杀的可能。陈琳的母亲悲痛欲绝，她请求北京警方追查女儿跳楼的真相。
　　先前报道说陈琳堕楼倒地之后有一名女子跪倒在遗体面前哭喊，如今证实该女子是歌手高明骏的妻子。高明骏也是该小区的业主，当时他们都在场。不过高明骏夫妇哭后走了，小区居民透露，陈琳的尸体整个上午都无人认领，直到下午才被送走，十分悲惨。另外，小区保安透露，事发后他们与警察整栋楼逐间询问，后来发现陈琳是从9楼坠下的，而在盘查时发现陈琳生前所在的屋子里有一名女子，当时她还在睡觉，并不知道另一间房里的陈琳出事。
　　至于为何陈琳会跑到歌手张强家去跳楼，实情至今未弄清。有媒体报道说陈琳前天是去张强家串门。张强是东方歌舞团的歌唱演员，曾演唱过《烛光里的妈妈》。她和陈琳是无话不谈的闺蜜。陈琳的经纪人刘小姐表示，她从10月25日之后就与陈琳失去联系，“她的电话我也打不通，事发后我也给张强打电话，但她不接。我们已经报警了，也在等消息。”
　　目前，大部分媒体还是认为陈琳可能是为情自杀，有小区业主向网易娱乐爆料称陈琳的前夫沈永革当时不仅“劈腿”，离婚时还卷走了陈琳的存款。至于与她结婚不到3个月的张超峰，有报道称他原先确实对陈琳很好，但后来开始向陈琳要钱买乐器，陈琳的银行卡由张超峰掌握着。而据《华西都市报》称陈琳曾说新婚“凑合，其实我对婚恋很失望。”两段不完美的婚姻是否真的将陈琳推向自杀之路，目前警方还在调查中。 洋洋

