陈琳前夫联合杨坤办追思会 死因不明暂不设灵堂
　　雨潇潇的夜心情好冷清
　　听着雨在滴追忆往昔回味幸福的痛
　　那些风花雪月给了你我那么多的感动
　　翻来又覆去眼中全部都是你
　　轻轻的车旁内心尘封依旧太回忆
　　我把自己都给了你是不悔的坚定
　　你点燃爱的火温暖我到现在还发热
　　那些刻骨铭心美丽的回忆我都会珍惜
　　亲爱的你此时此刻在哪里
　　干脆洗掉痛和快乐就当作是重新来过
　　此刻你是否也正在想我正回心转意
　　雨就一直下吧别停滋润我渐渐干涸的心
　　从此不再醒来未来又会是怎样
　　我的期待与渴望明天是否会更精彩
　　——《雨夜》陈琳 节选
　　“歌手陈琳跳楼身亡”追踪
　　他杀还是自杀成悬案，陈母请求警方追查死因，家里暂不设灵堂
　　原四川省曲艺团清音演员、北漂歌手陈琳前日上午在北京朝阳区东坝奥林匹克花园内跳楼身亡的消息传出后，引起读者震惊，关于陈琳自杀原因猜测甚多：为何选择在前夫生日当天离去？为何她的脖子上有带血的淤痕？为何要在闺蜜家跳楼身亡？昨日，北京的漫天飞雪已把陈琳留在世间最后的印记掩盖，不过，她的生前好友均认为，不幸福的婚姻生活是导致陈琳轻生的主因。本报记者在北京和成都多方采访，获知了此事的最新进展。
　　成都连线
　　昨日记者了解到，陈琳跳楼身亡40多个小时，家人和好友还没为陈琳设灵堂，一切都要等到警方调查清楚后，才开始办理陈琳后事。昨晚8时，本报记者独家连线采访陈琳前夫沈永革，他说，“我和杨坤等人正在为陈琳操办追思会，大概在两天后，时间确定后，我会邀请记者前来采访。”
　　死因：不排除他杀 家里暂不设灵堂
　　熟悉陈琳的张小姐称陈琳自杀的真正原因是为情所困，她虽然与湖北人张超峰办了结婚证，但对其极为不满。两人这两个月来一直在闹离婚。而北京某演出文化公司王先生说，主要原因是陈琳离开前夫沈永革后，她成立的“陈琳音乐室”，因张超峰不懂演艺唱片经营，加上陈琳近两年参加商演少、唱片发行不景气而遭遇经济困难，引发自杀。
　　面对多种传闻，陈琳新经纪人刘梅以及前经纪人李绪明都保持沉默。昨日，依照陈母请求，北京警方暂未排除他杀的可能，截至昨晚10点发稿为止，陈琳的灵堂还没设立。
　　前夫：联合陈琳好友 操办追思会
　　巧合的是，陈琳跳楼身亡这天，恰巧是陈琳前夫沈永革的生日。昨晚8时，本报记者连线采访了陈琳前夫沈永革。一直都不接电话的沈永革终于接受了本报记者的独家采访。一开口，沈永革就说：“我现在正带着陈琳生前好友为她操办追思会，时间确定后，我会邀请记者前来采访。”
　　当记者质疑：“陈琳为什么会选择你生日这天自杀？”沈永革的声音立即哽咽：“我都不明白，陈琳会选择这一天自杀？陈琳真是太傻了，天大的事儿，她也不该去轻生啊！毕竟我和陈琳相识相爱十多年。她这样走了，我心里比谁都悲痛！陈琳是一个性格直爽、有什么说什么的女孩，她为什么要如此轻生？我心里非常痛苦，也不明白她为什么要那样做？”
　　陈琳选择你生日这天自杀，是不是想证明她很爱你？“其实，我们感情一直很好，为了她的成长，我付出了很多很多。但因后来的绯闻，让我们分手。后来得知她与张超峰在成都登记结婚，我还发短信祝福她新婚幸福。希望她有了张超峰，事业上有一个好发展，感情上有个好归宿。”沈永革说，陈琳对竹书文化还是有感情的，这里是她成长的地方。公司为了陈琳投巨资出唱片拍MV，花了很大心血的。如果当初没有那条绯闻，陈琳是不会离开公司的。从沈永革的言谈中，感觉到他对陈琳的感情依然很深。
　　“陈琳追思会，是以你个人的名义还是以竹书文化的名义？”记者问，沈永革说：“陈琳生前有很多好友，就以大伙儿的名义为她操办追思会。”什么时间？“大概两天后吧。”沈永革说。
　　同事：相信绯闻负气离婚赌气再婚
　　陈琳跳楼身亡，在北京演艺圈中引起了很多同情和痛惜。著名文化人江小渔说：“太可惜了！太痛心！我认识陈琳有12年了，参与策划了她的4张专辑的工作，应该是给她写过专辑文案和乐评最多的人，还和李静一起主持了专辑《不想骗自己》的新闻发布会。最难忘的是参与创意并策划陈琳成为中国首位明星环保使者，并为保护藏羚羊而驾车横穿青藏高原之旅，那也是她个人音乐生涯的成功转型之旅。陈琳生前乐观开朗，一起聊天聚会时，特别喜欢和我交流各种最新段子，此刻眼前浮现的依然是她听完段子后哈哈大笑的开心样。”
　　昨晚，前竹书文化公司的一名女员工披露：“当初是一篇绯闻，说沈永革与某歌手很暧昧，陈琳相信了，一赌气就与沈总离婚了。其实，她很爱沈永革的。她后来与湖北人张超峰结婚，是想气一气沈永革。陈琳选择沈永革生日这天自杀。这一天，将成为沈永革永远痛苦的日子！因此，沈总要亲自办追思会！”记者杜恩湖
　　北京现场
　　小区居民忙着堆雪人打雪仗，很多人不知道陈琳自杀的事——
　　陈琳坠楼处白雪覆盖
　　尸检报告有望本周出炉
　　昨日北京迎来了入冬以来的第一场大雪，本报记者赶赴陈琳跳楼身亡的现场——北京奥林匹克花园，那里已是银装素裹，小区居民忙着堆雪人打雪仗，一片喜庆祥和，很多人不知道陈琳自杀的事。记者从小区保安和邻居口中了解到不少情况。据悉，由于陈琳死因蹊跷，10月31日当天北京警方就将其遗体运至昌平的法医鉴定中心进行尸检，由于周末休息，尸检报告有望本周出炉。
　　事发现场 很多邻居不知跳楼
　　下午3点过，记者来到了位于东五环的奥林匹克花园三期701号楼，陈琳就是在这里纵身一跃，香消玉殒的。进小区大门之前，记者在门口便利店买烟时就听到店内两三名女员工正在议论陈琳自杀之事，她们说：“太可惜了，这么有名儿的一个歌星，干嘛想不通要自杀呢？”
　　据其中一位介绍，她们是昨天早上读报的时候才知道陈琳在这个小区跳楼了。
　　事情回放 翻窗户凌晨殒命
　　在701号楼下，记者被高度警惕的保安拦下，对方表示拒绝媒体采访。其中一个保安透露，这里的确住了几个挺有名气的歌手，陈琳此前也经常在这里出入。乘保安不备时，记者偷偷溜进去，陈琳坠楼地点周围是一排花园，不少花园都搭着竹架凉棚，而唯独她落地的地方没有任何遮挡，当时她就是硬生生地从9楼摔到花园里的草坪上。而现在，这里已掩上了一层白雪，让人顿生悲凉。
　　这时，一个穿黑色防寒服的老大爷蹬着自行车过来，大爷姓刘，是这里的住户，他向记者透露：陈琳不是之前传言在31日早上六七点坠楼的，而是在之前更早的凌晨。“那时我们肯定都睡熟了，不然跳楼这么大的动静肯定能听到，我们一早起来就看到一个女的躺在这里，早就断气了，然后我们立刻报警。最惨的是一直到那天上午都没有任何媒体聚集在停尸间外亲人来看她，就有几个她的同事过来哭了一通。”老大爷表示，陈琳经常和一个男的来这里住，过上过下也打过几次照面，“她是从窗户坠楼的，因为阳台在楼的另外一边。没看到她身上有血，也没注意到她脖子上的伤痕。”刘大爷肯定地说。
　　据悉陈琳的遗体直到早上7时许才被小区遛狗的居民发现，中午才被警方抬走。当时她衣着简朴，赶来围观的人群都没认出这位著名歌手，她的颈部还贴有一块白色纱布，应该是为遮掩伤口的。据悉，在保安逐层排查时，她的好友张强还在熟睡，根本不知道前晚借住在另一房间的陈琳已永远离开了。
　　事态追踪 遗体送去昌平尸检
　　昨日，京城各大媒体纷纷出动打探陈琳自杀的内幕，有人甚至守在机场希望能采访到从湖北返回北京的陈琳丈夫张超峰，但截至记者昨晚7点发稿时止，张也没在机场现身，而701号楼陈琳生前居住过的房屋户主张强也未露面。不少网络媒体赶往位于昌平的北京法医鉴定中心，因为陈琳的遗体已送往那里接受尸检。由于这两天是周末，法医鉴定中心停止办公，所以北京警方未对外宣布对此事的任何调查进展。有专业人士分析，由于外界推测陈琳有不排除他杀的可能，所以警方有望在本周内出一份详细的尸检报告。
　　特派记者杨帆北京报道
　　死因说法 小三介入“逼死”陈琳？难忘前夫招致家暴？
　　昨日，北京的漫天飞雪已把陈琳留在世间最后的印记掩盖，不过，她的生前好友均认为，不幸福的婚姻生活是导致陈琳轻生的主因。
　　2007年，沈永革被拍到与旗下艺人岳夏甜蜜共进晚餐，男方不仅开车送女方回家，甚至还时有亲密动作，此时陈琳刚好在外国演出。没多久，岳夏被曝在外面被人打。陈琳选择在前夫的生日这天去死？不免让人生疑：为情所困的陈琳，是不是还爱着沈永革？
　　外界一直传言岳夏是导致沈永革和陈琳婚姻破裂的导火索。巧合的是，记者的邮箱昨日还收到一封无署名、题为《歌手陈琳跳楼身亡，疑为第三者岳夏所害》的爆料文章，并附上岳夏的手机号。电话拨通后，岳夏说：“陈琳姐去世我非常难过，此时拿这件事出来挑事特别无聊，我和沈永革就是长辈和下属的关系，当时吃饭有很多人在场，几张照片根本说明不了什么。”岳夏称：“沈永革已经结婚生子，现在很幸福；陈琳和张超峰结婚我也送去了祝福；我和陈琳也偶尔联络，但我们更多地是谈音乐，她还给我很多鼓励。”问及是否曾与陈琳讨论过感情的问题，岳夏称早在竹书文化的时候谈过，“那时她偶尔会说起与沈永革的小摩擦。最近几个月我也见过她，感觉她新婚后状态比较好，感觉不像是自杀，我也很奇怪为什么会这样。”
　　让人疑惑的是，为什么陈琳下巴处还贴有一块口罩大小的白色纱布，脖子处还有带血伤痕。有消息披露，陈琳虽然再次结婚，但并没感到幸福，似乎对沈永革难以释怀，张超峰为此曾回到家里打过陈琳几次，陈琳感到绝望。不久前，陈琳曾自杀过一次，后来多亏朋友相救才活了过来。

