传张杰搬出与谢娜的寓所 二人陷感情危机
　　点击进入张杰微博客
　　本报长沙讯已上位为天娱一哥的张杰目前正为全新专辑《穿越三部曲》四处宣传，每一站都有朋友送上祝福，却独不见女友谢娜亮相。昨日记者从一位知情人士处得到消息称，两人最近陷入一场情感危机，心情不佳的张杰已搬出两人在北京的高级寓所。
　　2日，张杰新专辑全国发行，在长沙、成都与北京三地连续展开宣传攻势，女友谢娜却不露面，这与之前张杰活动谢娜几乎场场必到的情形大相径庭。张杰被问及这个话题也总是顾左右而言他。昨日，一位知情人向记者爆料称，谢娜此次缺席“爱郎”宣传，是因为这对情侣出现感情裂痕，矛盾的焦点则是——到底结不结婚？据透露，经过两年多的恋爱期，“奔三”的谢娜私下多次与张杰商量何时结婚，比谢娜小一岁的张杰却不愿过早地触及这个话题，“可能这个事情讲得次数多了，两人不可避免地拌起了嘴”。据悉，张杰目前已搬离两人在北京花费百万购置的“爱巢”。
　　情感危机并没有影响到两人台面上的工作，张杰刚拿下第七届东南劲爆音乐榜颁奖盛典含金量最高奖项“内地最受欢迎男歌手”；谢娜在《快乐大本营》仍然是高水准的“嬉笑怒骂”，上周播出的节目中谢娜还拿自己的恋情开玩笑，“可惜我要说‘我爱你’的那个人今天没有在这里”。该知情人士也表示，两人一路走到今天，感情很纯，“闹一闹也许对他们还有好处，要不怎么说爱人是‘冤家’呢。” 记者王路

