歌手常宽现身说法 诉说黄金一代如今仅剩尴尬
　　陈琳走后，在为数不多接受采访的人中，我们注意到了常宽的名字。
　　常宽是至今仍活跃在舞台上的“老一辈”流行歌手，他曾是中国内地第一位在国际上获奖的流行歌手，被誉为“流行乐坛常青树”。常宽和圈子里很多老牌歌手的私交都不错，至今仍与很多人保持着密切的联系。因此，在很多歌坛老一辈兄弟姐妹因为某件让人震惊的事情再次走上各大媒体的头条时，总是能看到他接受采访的身影。在很多老一辈歌手已经过上半隐居生活的时候，他这个早已经不出唱片的老歌手还愿意大方地说起他们这一代歌手的过去和现在，实属难得。果然，他再次非常乐意地接受了采访。
　　然而，通过这次采访我们发现，其实，他们这一代歌手的“销声匿迹”其实在很大程度上是出于被动，他们一样会抱怨，说唱片公司是绊脚石，说如今大家只关心八卦明星，只是，现在能让他们说点什么的机会已经越来越少了。
　　说起陈琳出事，常宽告诉本报记者：“我这两天心情很不好。北京前几天暴风雪，我在合肥工作，那里也是一夜秋雨啊。”当初陈琳到北京发展，常宽还曾帮她制作音乐，但他们已经有5年没见过面。常宽说自己有一年想联系陈琳，推荐她为快女比赛当评委，但一直联系不上。常宽甚至坦言陈琳这次出事，自己也有责任，“她的问题是她没有积极融入到大家的队伍里，周围的环境也不是特别积极，对她有影响。平时我经常把李慧珍、尹相杰他们这一代歌手聚在一起，却忽略了陈琳，这也让我感觉有点自责。”
　　不过，常宽表示，自己并不会插手陈琳的后事，“我是一个不太拘泥于形式的人，她过去的公司会为她搞一个追思会，但我不会去参加。如果有歌迷自发的纪念聚会，我倒是愿意去。”尽管不愿多谈陈琳，但和记者聊起“黄金一代”歌手的现状，常宽的话却逐渐多了起来。
　　圈内聚会 倾诉，抱怨
　　成都商报(以下简称记)：平时，你们那一辈音乐人的聚会多吗？
　　常宽(以下简称常)：我们经常聚。我们聊音乐、生活、现状，主要是分享一些感悟。还有，遇到不公平的事情，我们会互相倾诉、抱怨一下。因为大家有共同的经历，所以有共同语言。
　　记：现在大家聊起事业，觉得自己如今的状态怎么样？是不是感觉受到了特别大的冲击？
　　常：其实这个冲击是相互的，现在大家都不在唱片业里待着了，其实唱片业也就完蛋了。现在文艺界变成了娱乐圈，你不觉得这个圈子小多了窄多了吗？其实我们这一代的歌手经常在一起，比如尹相杰、黄格选他们都活得特别好，但都不在唱片系统里了。唱片业现在视野窄了，很狭隘。
　　生存现状 与唱片无关
　　记：你曾做过超女评委，看着小姑娘们一夜成名，成了现在内地乐坛最活跃的分子，有什么感想？
　　常：超女和彩铃干掉了唱片公司，但对我们的影响不大，因为我们不在这个系统里了。其实，不管老歌手还是新歌手，很多都是一夜走红，这个“一夜”就是在你唱歌过程中的某一夜：可能是一首歌、一次重大演出、一次获奖等等，这都叫一夜成名。比如说庞龙，杨臣刚，走红之前起码唱了十年，孙楠走红前也唱了十年，从这个意义上来说，大家都是一样的。
　　记：那么，现在你们这一代歌手靠什么生活？
　　常：演出。这才是最重要，最本质的。歌手最重要的不是出唱片，也不是代言，也不是签售，在有舞台的地方唱歌，我们就能活下来。唱片公司当年确实推动了内地流行音乐的发展，但现在，唱片公司只是绊脚石，因为他们拿港台地区那一套“框”住了歌手：一个歌手要等签约、等写歌、等制作、等包装、等发片，一切都要等。其实，许多老一辈歌手现在的生活，回归了歌手的本质，所以，还在舞台上唱歌的人，生活得很好，很简单。
　　心理状态 疯子，苦闷
　　记：但是有一种说法，你们那一代曾经很辉煌的歌手，现在都过气了，你怎么看？是你们那一代歌手集体遭遇中年危机了吗？
　　常：其实，不光是歌手有危机，也不光是中年以后有危机。人人都有，少年有少年烦恼，青年有青年惆怅，中年有中年危机，老年有老年麻烦，这就是人生，成长的代价。
　　记：对于大众来说，乐坛的问题出现得比较集中，比如吸毒、轻生的现象，最近几年有很多个案。
　　常：对，艺术行业，大家知道的问题比较多。首先是这个社会不懂得保护从事艺术工作的人，大家统称歌手为艺人，关心的是八卦。其次，我想说的是，全世界搞艺术的人都是疯子，只是在中国，目前的大气候不是孕育现代艺术家的气候，所以，在中国搞现代艺术更困难，更痛苦。我们都知道，做八卦明星很容易，但是做真正的艺术很痛苦，再加上一些歌手生活苦闷，所以大家看到，有歌手成为了这样的典型。
　　记：难道是歌手普遍的心理状况出了问题？
　　常：其实现代社会每个人多多少少都有一些心理问题，这不是我说的，是有科学依据的。但是，从事艺术工作的人肯定在心理的问题要更大一些，更复杂更突出，所以也更危险，容易出事。
　　本报记者 潘媛

