“楚笔组合”领衔明星大杂烩 小虎队被力邀重聚
　　信息时报讯 (记者 马婷) 江苏卫视昨天在广州举行2010年跨年演唱会发布会，除了陈楚生现身加盟，早前确定的刘若英之外，还宣布纵贯线也将加入。今年将继续去年的拼明星阵容，除了邀请目前受欢迎的组合，还在联系小虎队这样的老牌加盟。另外考虑将艺人临时组成类似周杰伦和宋祖英的“英伦组合”，陈楚生和周笔畅的可行性最大。
　　陈楚生与旧主正面相撞
　　2009年元旦，陈楚生临阵退出湖南卫视跨年演唱会引起不小风波，昨天主持人却又旧事重提逼问他“此次参加与以往跨年有什么不同感觉”，弄得陈楚生好一阵尴尬。只说跨年演唱会上会演唱新歌，还连忙用粤语和大家打招呼。
　　对于这次的“组合”主题，陈楚生表示很期待，据节目组工作人员透露，陈楚生最有可能与周笔畅这位同从广东走出的选秀歌手组合，陈楚生则说：“我也很喜欢她，期待可以和她组合。”
　　去年是张靓颖、尚雯婕，今年会有陈楚生、周笔畅，还把跨年场地首次移到广州，与湖南卫视的深圳跨年分庭抗礼，让这对老冤家再次PK。对此江苏卫视副总监王培杰直率表示：“竞争本来就存在，今年我们将投入3000万制作，明星会比去年更大牌。”
　　几家卫视南方正面相撞
　　除了玩组合，王培杰表示今年将模仿日本的“红白歌唱大赛”把艺人分成红白两组PK，因为江苏卫视与台湾地区资深电视人王伟忠将合办新的影视公司，所以此次主持人方面也圈定为王伟忠旗下艺人，蔡康永、大小S、黑人等名嘴都有望助阵。除此之外，日本NHK电视台也将会派出艺人加盟，去年跨年江苏卫视的聚集了陶?、莫文蔚、庾澄庆等明星阵容，照这个势头今年阵容肯定更强，届时内地、港台、日韩众多歌手将齐聚广州体育馆。
　　今年除了江苏卫视在广州，还有安徽卫视等多家卫视将举办跨年演唱会，基本集中在深圳、广州、三亚几个南部城市，几家卫视将打响南方攻坚战。
　　为什么选在广州
　　此次是江苏卫视首次在本省以外举行跨年演唱会，天气等诸多因素让广州得以胜出。
　　娱乐前沿
　　江苏卫视方面表示：“广州是内地流行音乐的最前沿，作为内地港台明星大杂烩，观众也比较青睐港台明星。”
　　收视率高
　　据悉广州是江苏卫视全国收视率最高的四个城市之一，这个数据当然也是一个重要考量。
　　天气因素
　　作为一个要守候到凌晨的跨年活动，在天气温暖的地区当然才会获得更好的票房。
　　消费能力
　　不仅仅电视，去年广东电影总票房超过6亿，占全国首位，广州观众俨然已成为各家影视公司“大金主”。
　　广州票价如何
　　王培杰表示此次广州跨年演唱会票价会随着广州观众口味走平民路线，除了少数的VIP票价定在2010元，整体都要比一般性广州演唱会便宜。
　　明星怎样抢到手
　　一到年末，各家电视台都在积极筹备跨年，随之也展开抢人大战，在明星最忙的时候，就不仅仅是钱可以决定了。
　　下手早
　　江苏卫视宣传主任刘原表示：“抢人一般从9月就开始了，要抢在别的电视台前面。到了岁末就晚了。”
　　感情深
　　平时就要累积和艺人的感情，日常的娱乐节目就与嘉宾打好关系，通常这时就与明星约定。
　　桥梁好
　　再来就是要发动明星身边的演出商、经纪人甚至是圈中好友，比如邀请林俊杰就是通过他圈中好友蓝波说动的。
　　伙伴稳
　　去年《绝对唱响》与华谊合作，当时的张靓颖就可以搞定。今年与金牌大风合作《名师高徒》，周笔畅就不再难。
　　广告强
　　去年因为某饮料品牌拍到了刘翔和姚明新年祝福VCR以及现场连线，今年陈楚生亮相则是因为某手机品牌。

