布朗新专辑推迟发行 避免同蕾哈娜新碟撞车(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月5日消息，据国外媒体报道，R&B小天王克里斯-布朗(Chris Brown)的个人第三张专辑《Graffiti》将推迟一周发行。布朗的唱片公司Jive Records本周三对外宣布，专辑《Graffiti》的发行日期将推延至12月8日，而这也避开了布朗与前女友蕾哈娜新专辑的发行档期上的撞车。
　　克里斯-布朗的前女友蕾哈娜(Rihanna)的新专辑《Rated R》将于本月23日正式发行，这比布朗的新专辑发行日期提早了两周。在今年二月份发生了那起著名的暴力袭击事件之后，双方已经通过了法律达成和解，并重新开始了各自的音乐事业。
　　布朗新专辑的首支单曲《I Can Transform Ya》在公告牌的R&B/Hip-Hop单曲榜上榜五周，目前排在第16位。这支单曲由曾制作李尔-韦恩(Lil Wayne)专辑的王牌制作人Swizz Beatz操刀制作。此外，布朗将于本月的14日开始一轮名为“Fan Appreciation”的巡演，巡演将为期一个月，途径美国的19座城市，起点则设在了休斯顿。
　　在今年十月份，布朗在接受纽约的一家媒体采访时表示：“新专辑并不是一张忏悔专辑，而是我个人生活的一次概括。”布朗的上一张专辑《Exclusive》发行于2007年，专辑《Exclusive》在十个国家登上了专辑榜榜首，并在全美取得了190万张的销量。velvet/编译

