刘若英复出在即 献唱江苏卫视跨年演唱会(图)
　　记者张颖报道 一年一度的跨年演唱会，经过几年的市场培植，已然成为各大卫视争抢收视的地盘。距离2010年还有不到两个月的时间，全国各家地方台都已摩拳擦掌开始筹备跨年演唱会。演出嘉宾、主持阵容也理所当然成了各家电视台PK的法宝。记者近期得悉，去年成功夺得黄金时段收视冠军的江苏卫视跨年演唱会虽然全部艺人名单并没有完全确定，但第一批获邀约的明星阵容已初露端倪，除了久未露面的刘若英有望借此跨年演唱会的契机复出外，更有始终未透露名字的重磅级四人组合加盟跨年演唱会。
　　出道14年的刘若英，一直以清新自然的知性形象打动着观众。从《很爱很爱你》到《为爱痴狂》再到《后来》，这杯“奶茶”被越来越多的人喜欢。今年年初因双膝髌骨外翻的旧疾日益恶化需手术而爆出隐退之说，之后因手术一度淡出观众视野。潜心静养一段时间后，刘若英再度起航，今年9月初已有两年未拍电影的刘若英与张学友大演对手戏，复出大银幕。刘若英不光在大银幕上有所行动，更积极地在内地活动。据了解，江苏卫视早在跨年演唱会前期节目策划时，就已相中刘若英，而刘若英亦为此婉拒了众多邀约。
　　记者还获悉了最新消息，除了“奶茶”刘若英有望加盟跨年演唱会外，主办方亦在与华语歌坛知名的四人组合秘密接洽当中，力邀该四人组合加盟跨年演唱会。为防走露风声引来不便，主办方并未透露组合名称，这样不禁让人遐想到“F4”、“纵贯线”和“飞轮海”。当然到底哪个组合会最后加盟，还有待揭晓的那一天。

