咪咕星光学院挖新星 不一样的梦想看得见的未来
　　新浪娱乐讯 中国移动无线音乐俱乐部近日宣布，其鼎力打造的“咪咕星光学院”即日起敞开大门，寻找并打造新一代音乐新星。
　　据了解，中国移动此次举办大赛的目的，意在发掘、培养优秀的音乐人才，寻找并打造新一代的音乐新星，为娱乐产业输送新鲜血液。咪咕星光学院云集了亚洲流行音乐业内顶级师资力量，让所有热爱音乐和有梦想的人有机会从声乐、舞蹈、造型、表演、心理素质、媒体应对等全方面接受最专业优质的培训。
　　咪咕星光学院课程分为入学申请、新生选拔及学员毕业三部分。报名将从11月6日开始，至12月5日结束，参赛者登录大赛官方网站——中国移动音乐门户网站(www.12530.com)并填写入学申请，上传作品。大赛参与方法非常方便、大众及网络化，参赛者不限地区、学历、种族、国籍，不限原创或翻唱，为了体现华语演唱的多样性和丰富性，不限制用广州话、闽南话、上海话、浙江话、东北话等方言参赛。凡是年满18周岁，热爱音乐的男女都可以报名参加。学员评选方式将综合网友投票率及专家评委的评分，其中网友投票比率占50%，报名结束时官网专区总人气排行前50的学员成为学院人气50强；专家评委通过打分评选50强入围(除人气50强外)，成为学员高分50强。
　　经过专家评委的面试及筛选最终将从100强中挑选出25名品学兼优的学员，进入咪咕星光学院魔鬼训练营，华丽蜕变过程将由媒体镜头全程记录。在咪咕星光学院学习与深造之后，优秀毕业学员将有机会签约一线唱片公司、发行个人专辑、举办歌友会、担任中国移动品牌代言人等众多机会。辉煌的音乐旅途从这里拉开新的一幕，音乐，将以不同的姿态展现在我们的生活中，而你，就是万众瞩目的明日之星。

