Angelababy被日本组合相中 拍MV俘虏东瀛宅男
　　新浪娱乐讯  北京时间11月7日消息，据香港媒体报道，早前被封为“香港女神”的模特Angelababy继续乘胜追击，最近在日本秘密拍摄人气乐队Remioromen的新歌MV，走入电视圈俘虏一班宅男。
　　获人气组合青睐
　　早前Angelababy于东京时装周走秀后，即被日本传媒封为“香港女神”，接着更获日本红星中村狮童赏识而借势上位，愈战愈勇，在日本声势火速上升。
　　虽然Angelababy最近要在浙江横店拍摄《花田?事2010》，但原来她早前秘密为日本人气乐队Remioromen的新歌《从恋之予感开始》担任MV女主角，与日本男星田中圭合作。该组合凭日剧《一公升眼泪》插曲《粉雪》走红，广受日本乐迷爱戴，曾夺得2006年最畅销细碟亚军。这次Angelababy获如此重量级组合青睐当然开心，但最开心的是该MV有可能在电视中播出，相信绝对有助她俘虏一班日本宅男。
　　MV以故事形式讲述男主角田中圭对Angelababy一见钟情，更情不自禁地拍下她最清纯的一面，最后二人顺利再相遇及成为朋友。已有拍摄MV经验的Angelababy这次演出得更自然，获不少网友赞可爱。在短短6分几钟的MV中，Angelababy的曝光率超过一半，连Remioromen于月底推出的新唱片也起用其肖像做封面，可见相当受重视。
　　对于秘密赴日拍MV，Angelababy赞赏拍摄手法非常浪漫，问到会否担心与田中圭传绯闻？她笑道：“工作时都是一班人一起，没单独见面。这个MV还有下集，到时大家看完给我意见呀。”据悉，她将会抽空赴日出席该唱片的宣传活动。
　　网民留言赞可爱
　　Angelababy主演日本三人乐队Remioromen的新歌MV已在网上热播，在YouTube上有不少日本网友对她大感兴趣，纷纷留言询问她是谁，又猛夸她样子“Kawaii”(可爱)及漂亮，还有Fans留言叫她小心着凉。
　　另外，Angelababy在博客上上载了几张MV的照片，吸引一班日本Fans留言，大赞她在MV内超级可爱，更期待她在日本有好的发展。(俐俐/文)

