史蒂夫-泰勒引发矛盾 史密斯飞船可能招新主唱
　　新浪娱乐讯 北京时间11月6日消息，据国外媒体报道，史密斯飞船(Aerosmith)乐队主唱史蒂夫-泰勒(Steven Tyler)在接受采访时表示，他计划将自己的精力更多的投入到发展个人品牌Brand Tyler上，而非史密斯飞船乐队。对此，乐队的其他成员非常不满，吉他手布拉德-怀特福德(Brad Whiteford)甚至表示乐队已经开始考虑招入一位新主唱。
　　史密斯飞船乐队上周末在阿联酋举行了一次小型演出，史蒂夫-泰勒在接受一家英国杂志采访时说：“我现在还并不清楚自己下一步的计划，但是可以肯定的是今后我将会更多的围绕着自己：或许是创建一个以自己命名的品牌或组建一个个人乐队。”
　　史密斯飞船从今年夏天起便内部矛盾重重，主唱史蒂夫-泰勒在八月份的一场演出中从舞台上摔落造成肩膀受伤，乐队也被迫中断的夏季巡演。不过在几个月后，乐队的矛盾浮出水面：吉他手乔-佩里(Jeo Perry)在一次采访中称乐队的其他成员自从泰勒摔伤之后，便始终无法再同他取得联系，而乐队当时都在等着主唱“同乐队一起排练”，他甚至表示泰勒已经有10年时间没有同乐队一起写过歌曲。
　　尽管在迪拜的演出显示如今乐队又重新回到了正轨上，但是《Classic Rock》杂志爆料说，在乐队的近三场演出中，其他乐队成员都直到演出即将开始前才见到泰勒匆忙上场，而他一直都待在自己的更衣室中，并不愿意同其他成员交流。不过，佩里表示在迪拜的演出是今年史密斯飞船乐队状态最好的一场演出。
　　据报道，泰勒此前拒绝回到录音室同乐队一起制作新专辑。同时，他以伤病未愈为由，临时取消了乐队的南美的演出。而泰勒的不合作态度也使乐队非常为难：是继续保持现有的状态还是寻找一位新的主唱？
　　不过大多数乐迷都无法想象没有了史蒂夫-泰勒的史密斯飞船乐队会是怎样的情形，乐队另一名吉他手怀特福德表示：“我无法想象未来的情况，这一切都取决于我们能够得到怎么样的一位主唱以及乐队想要达到怎样的效果。这可绝对不是一件简单的事情。目前来说，史蒂夫(泰勒)不可取代，甚至没有人能够模仿他，因为他太特别了。不过，如果有人愿意加入我们，而又能够同乐队发生化学反应，那么我们何不试试呢？”velvet/编译

