陈琳丈夫张超峰：我和岳母在一起
　　本报讯(记者 张世韬)昨日是重庆籍歌手陈琳坠楼身亡后的第三天，记者获悉，陈琳的追思会将于11日在北京星光广场举行，尸检报告也将于明日公布。昨日，记者还拨通了陈琳现任丈夫张超峰的电话，张超峰思维混乱，前言不搭后语，只表示自己和陈琳的母亲在一起。
　　前夫牵头操办追思会
　　昨日，与陈琳私交很好的指南针乐队吉他手、著名音乐人周迪也接受了本报记者的采访。他表示，追思会由陈琳的前夫沈永革和好友杨坤操办，初步定在11日，名字叫“天使的选择——陈琳挚友追思会”：“组织者都是竹书的老员工，我负责现场演出部分，很多圈中好友将演唱陈琳多首经典歌曲。”昨晚，记者还联系上高明骏的经纪人张勇，他说：“如果不向媒体公开，高明骏应该会去。”
　　现任丈夫思维已经混乱
　　经过数十次的拨打，昨日记者终于拨通了陈琳的现任丈夫张超峰的电话。不过电话那头的张超峰明显处于一种思维混乱的状态，记者问他，连陈琳的前夫都已经出面来牵头操办追思会了，你作为现任丈夫，将要做些什么？张超峰答非所问地回答说：“我和陈琳的妈妈在一起处理一些事情”，记者追问道，“你所称的‘一些事情’是指陈琳的后事还是指处理你和陈琳的关系”，电话那头的声音就一下听不清楚了，然后电话被挂断，再拨打时，就始终无人接听。
　　丈夫已到北京等尸检结果
　　周迪表示，陈琳的家人都已经到了北京，陈琳的丈夫张超峰也到了，“他们现在都在等鉴定结果。”但由于尸检报告还未出来，因此陈琳家人不会接受任何采访，据他所知，尸检报告明日就会出来。陈琳的后事，包括在哪里设立灵堂、何时火化，都要等尸检报告出来以后才确定。
　　好友透露
　　陈琳与前夫早已冰释前嫌
　　昨日，记者也联系上了陈琳生前一位好友，在确定记者不会透露其姓名之后，M先生向记者讲述了许多与陈琳有关的情况，他表示，陈琳和前夫沈永革离婚后，两人早已互相原谅了对方，而她和现任丈夫张超峰之间的问题的确很多。
　　和沈永革离婚 陈琳很后悔
　　陈琳和沈永革的婚姻破裂，M先生告诉记者，其实陈琳当时的处理比较极端：“她和沈永革闹得没法收场，最后闹到分手。其实沈永革和岳夏之间应该没有什么，这也是陈琳和沈永革离婚后，两人都心有后悔的原因。尤其是陈琳，心中始终忘不了沈永革，而沈永革也早就原谅了陈琳当时的误解和偏激。”沈永革牵头为陈琳举办追思会，M先生也认为沈永革是想通过这样一种方式来化解他们之间“纠葛”。
　　和张超峰闹僵 不确认家暴
　　陈琳坠楼后，脖子上有带血的淤痕，因此引发了她曾经遭到现任丈夫张超峰家庭暴力的传闻。M先生称，有没有家暴，他不敢说，因为“陈琳没有跟他说过”，不过陈琳和张超峰的关系却是很僵，“这点，她身边的好朋友都知道”。
　　记者 张世韬
　　独家连线
　　王晓京：陈琳太内向 习惯了依赖
　　昨日，记者电话采访了当初一手打造陈琳的圈内知名制作人王晓京。陈琳跳楼之后，不少人都希望能联系上王晓京，王晓京告诉记者，自己为此关了两天手机。说到十多年前自己麾下这员爱将，王晓京连说了好几个“很内向”，“不太爱沟通。”“她什么事情都不愿意跟你沟通。包括1994年离开王晓京的公司跳槽去沈永革公司的时候，陈琳都没有具体跟王晓京解释。“我都是到了1999年、2000年了，别人告诉我我才知道内情。”
　　从大红大紫到无人问津，王晓京说很多人都经历过这样的辉煌，“自己要学好心理调节，艺人本身依赖性 就很强，时间长了养成了习惯，公司反过来还得看艺人脸色，突然一下就没这待遇了，还是要看自己怎么调节。像她这样挺傻的，我觉得感情上的原因可能有刺激。”首席记者 卢圆媛
　　心理师说法
　　明星多半是
　　心理亚健康
　　昨日，记者联系上了明亮心理咨询所的所长邱驷，邱所长表示，一个人如果长期生理有疾病，可能导致抑郁。她还提到了一个非常重要的状况：“尤其是到了冬天，患抑郁症的人群会增加。”
　　邱所长告诉记者，压力比较大的人群，很容易有心理疾病，如果再加上感情的挫折，可能会出现一些过激的行为。从张国荣到陈琳，为什么往往是娱乐圈的人物最容易出现抑郁症？邱所长也给明星们提出了建议：“应该用适当的渠道管理自己的情绪，碰到有些想不明白的地方，如果能够求助于亲戚、朋友的社会支持，或者专业人士调整心理也是个很好的办法。”记者 张世韬

