史密斯飞船主唱要单飞 微博成内讧口水战场(图)
　　早报记者 程晓筠 编译 　
　　美国当地时间本周一，美国老牌摇滚乐队“史密斯飞船”(Aerosmith，又名“空中铁匠”)的主音吉他手乔·佩里在他的微博(Twitter)上宣布： “乐队已经确定寻找一位新的主唱。”这意味着，与乐队其他成员决裂的主唱史蒂夫·泰勒已经铁定被扫地出门。然而，乐队是否真能找到取代史蒂夫·泰勒的人现在仍是悬而未决的问题，这支有近40年历史、美国音乐史上最成功的摇滚乐队很可能将就此分崩离析。　
　　40年老组合面临解散
　　以布鲁斯硬摇滚风格著称的“史密斯飞船”曾经创作了《Walk this Way》、《Love in an Elevator》等多首热门歌曲，被称为是“美国当今最伟大的摇滚乐队”。长期以来，“史密斯飞船”一直称霸美国摇滚乐队销售榜的榜首，他们的唱片在全球卖出1.5亿张，同时保持着美国乐队最佳白金唱片销售纪录。“史密斯飞船”曾21次入选公告牌百首最热门歌曲的前40名，4次获得格莱美最佳摇滚乐队奖，并于2001年进入摇滚名人堂，在《滚石》杂志2005年评选的“有史以来最伟大的摇滚乐队”排行榜中名列第57位。
　　1970年成立的“史密斯飞船”的史蒂文·泰勒、乔·佩里、布拉德·惠特福德、汤姆·汉密尔顿、乔伊·克雷默五位成员间的亲密关系也一直为人所津津乐道，堪比“滚石”乐队中米克·贾格尔和基思·理查德斯的关系。吉他手乔·佩里曾说：“我们是美国的摇滚团体，我们是从车库团体一路走来的，是一个永不会终止的摇滚团体，你可以看到真实的我们。我们不会像‘齐柏林飞船’那样永远消失，也不会像‘滚石’那样遥不可及，我们会经常来到你身边，你等着迎接我们吧。”然而，如今已经60岁上下的“老人”组合却“晚节不保”，面临解散的危机。
　　这次泰勒离队抑或其他四位成员将他踢出团队的纠纷并不是“史密斯飞船”历史上的第一次解散危机。1979年，佩里因为深陷毒品无法自拔而离开了乐队，随后惠特福德步其后尘，留下其他成员勉强支撑。直到1984年，五人才重整旗鼓，并在1990年代攀上成功的顶峰。不过，自从2001年之后，由于身体等原因，乐队再也没有发行新专辑。　
　　矛盾由来已久
　　微博成口水战场
　　事实上，现年61岁的史蒂夫·泰勒与“史密斯飞船”其他成员的间隙早已产生。今年夏天，“史密斯飞船”展开了北美巡演，然而，8月份史蒂夫·泰勒意外摔下舞台，胳膊受伤，导致余下的巡演不得不取消。有报道指出，当时泰勒一个人孤零零地躺在医院里，没有一位乐队成员前去陪伴。上月，59岁的乔·佩里在接受路透社采访时爆料，史蒂夫·泰勒一直拒绝和他一同创作音乐，两人已经有10年没有合作创作过一首歌曲了！最近，佩里又在采访时透露，泰勒已经有好几个月没有和他联系，并且自己雇佣了经纪人，他最后一次给泰勒打电话时，泰勒无情地挂断了。
　　令人难以置信的是，在彼此关系如此糟糕的情形下，为了弥补取消北美巡演的损失，最近“史密斯飞船”的成员为了在夏威夷的演出又重新聚首，就在11月1日，他们还在阿联酋迪拜举行了演出。不过在演出之后，史蒂夫·泰勒就离开了乐队。上周三出版的英国的《经典摇滚》杂志刊发了一篇文章，其中泰勒爆出惊人之语，声称今后会将精力用于打造“泰勒品牌”，而不是在乐队中；而乐队吉他手布拉德·惠特福德则表示，乐队不排除寻找新主唱的可能性，“泰勒也是一种选择，不过假如其他人愿意试一下，又能和乐队产生化学反应，有什么不可以呢？”
　　随后，乔·佩里迅速做出反应，他在微博上表示了他对于史蒂夫·泰勒明显的离队意图的失望，并认为泰勒的态度“有些冷酷”。目前，佩里刚刚发行了他的第五张个人专辑，并计划于明年举行世界巡演。就在乔·佩里大吐苦水之际，史蒂夫·泰勒却一直保持沉默。但是，他的女儿米娅却不依不饶，同样在周一，她在微博上挖苦佩里：“他们已经是60好几的人了，让他们做自己想做的事吧。谁能行行好告诉乔·佩里，别在微博上散布谣言了。”
　　在佩里于周一发表的寻找新主唱的微博留言中，他仍然称泰勒是“乐队的成员之一”，他否认“史密斯飞船”将解散，并且表示乐队的表演将“比以前更惹火”。当然，明眼人不难看出，史蒂夫·泰勒的离队已成事实，所谓保留其成员的资格，也不过是为了先稳住歌迷，不让歌迷分流，说到底，还是利益作祟。然而，所谓清官难断家务事，究竟是谁的过错导致近40年的友谊化为乌有，旁人的确很难判定。令人感慨的是，英文版的维基百科网页已经以迅雷不及掩耳之势将史蒂夫·泰勒标注为“史密斯飞船”的“前”成员了。

