陈琳追思会11日在京举行 众好友将演唱陈琳名曲
　　前日记者了解到，陈琳跳楼身亡后，家人和好友还没为陈琳设灵堂，一切都要等到警方调查清楚后，才开始办理陈琳后事。而尸检报告最快也要7至10个工作日后公布。而陈琳前夫沈永革发起的追思会也将于11日在位于北京的星光现场举行。
　　关于陈琳死因的猜测甚多：为何选择在前夫生日当天离去？为何她的脖子上有带血的淤痕？据媒体报道，陈琳悲痛欲绝的母亲请求北京警方追查女儿跳楼自杀的真相，而北京警方也暂未排除他杀的可能。
　　陈琳的堂弟透露，陈琳的妈妈和两个亲哥哥都赶到了北京，现在亲戚们和他们还没联系上。而由于现在陈琳的亲人都在北京忙于后事，究竟在不在重庆设灵堂还不得而知。
　　据悉，陈琳的遗体已被运往北京市公安局法医检验鉴定中心。一位目击者透露，前日下午2时左右，有两辆车开到鉴定中心，他后来才知道是运送陈琳遗体的车。
　　之后，工作人员把陈琳的尸体送到了解剖室。大约下午5时，尸体从解剖室送到了地下的停尸房。据透露，法医在对陈琳遗体的解剖过程中，除了看她有没有非坠楼造成的伤害外，也会查看她在坠楼前吃了什么食物等。
　　鉴定中心的值班人员表示，按照流程，尸检报告将在7至10个工作日内出来。
　　前晚记者电话采访了帮忙料理后事的陈琳生前好友杨先生，他告诉记者，前日下午他和陈琳的其他生前好友开了一个会，商讨成立治丧委员会，并确定将于11日为陈琳举行追思会。
　　“陈琳生前的愿望就是能在星光现场(位于雍和宫糖果俱乐部)举办一场音乐会，但是已经成为遗愿。我们几个朋友商量了一下，计划在星光现场为她举行一场追思会。”杨先生说。
　　杨先生透露，目前歌手杨坤确定参加追思会，还有一些陈琳生前合作过的艺人和朋友也会参加，他们在现场都会演唱陈琳的歌曲。
　　杨先生还向记者透露，这场追思会是陈琳的前夫、竹书文化老板沈永革发起的。他说陈琳和沈永革的关系并不像媒体之前报道的那样，两人离婚后还有联系，并没有像外界所说的“形同陌路”。
　　(本报综合)

