全美音乐奖月底举行 Lady GaGa艾米纳姆将表演
　　新浪娱乐讯 北京时间11月4日消息，据国外媒体报道，美国当地时间11月22日晚，2009年全美音乐奖颁奖礼将在洛杉矶的诺基亚剧场举行，美国当红流行女歌手Lady GaGa以及白人饶舌天王艾米纳姆(Eminem)目前已经确认将成为本次颁奖礼的表演嘉宾。届时，ABC电视台将全程同步直播本次群星闪耀的颁奖礼。
　　在此之前，Lady GaGa参加的最近的一次颁奖礼是2009年度的美国MTV音乐录影带大奖。在22日的全美音乐奖结束两天之后，Lady GaGa那张畅销的专辑《The Fame Monster》的再版将会上市。而Eminem近期将要参加新奥尔良Voodoo音乐节，这是他在今年唯一的一场现场演出。
　　2009年度第37届全美音乐奖将第三次以网络投票的方式评出各个奖项，本次获得提名的艺人包括六项提名大热门、乡村小红人泰勒-斯维夫特(Taylor Swift)以及同时获得五项提名的“流行之王”迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)和Eminem。除了Lady GaGa和Eminem之外，其他将要在本次全美音乐奖颁奖礼上表演的艺人还包括有Hip-Hop达人Jay-Z、R&B女伶阿丽西娅-凯斯(Alicia Keys)、黑眼豆豆组合(The Black Eyed Peas)、久违的拉丁天后詹妮弗-洛佩兹(Jennifer Lopez)、新一季美国偶像大赛的亚军亚当-兰伯特(Adam Lambert)以及卡丽-安德伍德(Carrie Underwood)、克里斯-多特里(Chris Daughtry)和凯丽-克拉克森(Kelly Clarkson)三位往届的“美国偶像”选手。KFC MAN/文

