披头士再版唱片将与苹果USB驱动盘合体发行(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月6日消息，据国外媒体报道，披头士(The Beatles)的再版唱片将于下月被装在苹果状USB驱动盘中发行。
　　披头士的智囊团果然在探寻各种方式来让听众一遍又一遍买那些同样的歌曲！已经拥有了披头士所有黑胶、8声道磁带、盒式卡带和CD、视频游戏等出版物的乐迷还要继续花钱。尽管这些歌曲依然不能在I-TUNES在线音乐商店上面购买。但正如公告牌杂志(Billboard)所宣称，苹果公司(Apple Cops)和EMI唱片将于下月联合起来，把今年九月已发行的披头士再版唱片装在苹果型的USB驱动里进行发售。
　　乐迷可在披头士的网上商店以279.99美元的价格预定这份限量30000份的USB驱动盘。商品将分别于12月7日和8日抵达英美两国，内含14张再版唱片的立体声版本以及附送的多媒体资料，还包括了13份关于专辑的迷你纪录片。这意味着，乐迷能第一次买到人工制品之外的披头士数码目录。你可以想象一下，史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs，苹果电脑创始人)对这件事会有多么陶醉！
　　根据其他披头士再版新闻报道，这周六，也就是11月7号的“唱片行之日”(Record Store Day)，还将出版一套披头士限量版套装唱片。这盒套装是为了庆祝披头士最后一张专辑《Abbey Road》出版40周年，内含此专辑的黑胶版，还附赠T恤和明信片，这几样东西正好拼凑出单曲《Come Together》/《Something》的封面。该盒套装将只在独立唱片行出售，限量5000份。乐迷如果要购买，周六就得拉响冲锋警报了。吴昊/文

