尚雯婕巡演再添新意 欲将三部电影搬上舞台(图)
　　新浪娱乐讯 据悉，“时代女性”尚雯婕2009全国巡回演唱会将于11月13日从北京展开，全程将由三部经典电影串联而成。其中包括《黑暗中的舞者》、《玫瑰人生》与《面纱》。导演韩旭表示：“这是一次全新的尝试，我们希望在交响乐和流行乐充分融合的基础上，为这场秀增加一个电影之歌的概念。把最著名的两部音乐影片和小尚主唱的电影《面纱》串在一起。”
　　邀观众一起 向电影中的“时代女性”致敬
　　电影《黑暗中的舞者》讲述了一名由冰岛女神比约克饰演的盲障单亲母亲“莎玛”，为了更好的抚养孩子而辛酸攒钱治疗眼疾，不料被邻居陷害，最终被法庭冤屈夺命。电影《玫瑰人生》讲述了法国最著名的“小鸟歌后”Edith Piaf悲惨而又传奇的一生。电影《面纱》讲述了20年代一对年轻的英国夫妇来到中国乡村生活的故事，在这美丽却凶险的环境中，他们经历了在其英国家乡舒适生活中绝对无法想象和体验的情感波澜，并领悟到了爱与奉献的真谛。这三部风格迥异电影的看似并无关联，但却和尚雯婕的个人经历与“时代女性”定位有着蛛丝马迹的关系。无论渴望保护子女的莎玛、法国悲情“小鸟歌后”Edith Piaf，还是面纱里渴望真爱的吉蒂，我们都看到“时代女性”的光芒与勇敢。尚雯婕希望运用特殊的方式将这三部电影串联在一起，让观众在聆听歌曲的同时与其一道向这三部“时代女性”致敬。
　　《面纱》寻找“生命真谛”
　　众所周知，电影《面纱》讲述了20年代一对年轻的英国夫妇来到中国乡村生活的故事，在这美丽却凶险的环境中，他们经历了在其英国家乡舒适生活中绝对无法想象和体验的情感波澜，并领悟到了爱与奉献的真谛。而尚雯婕作为该部电影的法文主题曲演唱者已经在多年前为大家介绍了该部影片，相信许多人至今仍记得《梦之浮桥》这首凄美浪漫的爱情小品，“在我举杯的时候，把对面留给你。当遇到美好诗篇要为你读一遍，你只需在燃烧过后把灰烬全留给我。爱并不盲目，没有爱才盲目，开始在你来之前结束在你走后。”这种无私的永恒之爱曾被世间无数善男子信女人找寻追捧，却很少有人真的做到并得到。演唱会的“白色·女性时代”乐章将用音乐与情怀为你描述一个“时代女性”应有的社会责任与感情生活。
　　海报设计起用“好莱坞设计大师D.S”
　　据悉，除日前线上公开票选的“大冷门翻唱曲目”、“电影之歌”主题外，随之曝光的还包括华谊兄弟高酬请来的好莱坞电影海报设计大师D.S分别为尚雯婕该轮巡演的三个乐章设计的三套海报，可谓难得的简约派，却与电影遥相呼应。配合尚雯婕的精准演绎，足以震撼人心。

