陈琳母亲致公开信 法医鉴定身体伤痕为自杀所致
　　新浪娱乐讯 11月4日，歌手陈琳自杀后法医鉴定结果已出，陈琳母亲何从伦女士向媒体发表公开信，称陈琳身上引发众多猜测的伤痕(有媒体猜测陈琳身体伤痕是因为遭到家庭暴力)都是自杀行为导致：“我信任官方的结论，身体上出现的伤痕都是这一行为本身造成的，证明之前媒体的猜测都是不属实的。我也放心了。”陈琳母亲在信中也表达了失去女儿的巨大悲痛。以下为公开信全文：
　　各位关心陈琳的朋友们：
　　辛苦你们数天的耐心等待，谢谢你们对陈琳的关心！
　　今天上午9：30，陈琳的法医鉴定结果出来了，没有异常。我信任官方的结论，身体上出现的伤痕都是这一行为本身造成的，证明之前媒体的猜测都是不属实的。我也放心了，我们是需要给大众一个交待，同时我也不愿委屈了我的女儿。我放心了，然而更大的悲痛也来了，我开始真正感觉到永远失去了这个孩子！
　　这几天，沉浸在巨大的悲痛之中，仿佛做梦一样，只是这梦不会醒来，我的女儿也不会醒来。她是个懂事的孩子，敏感，坚强，重感情，同时也脆弱。对于她做出的这个选择，身为母亲的心疼与伤痛超越了所有人，只是我不忍心责备她，也希望大家能够体谅一个女人内心的不得已。
　　陈琳走上音乐这条道路，是她的幸运。长久以来得到媒体大众的支持与喜爱，可以说没有你们，她的音乐路不会走得这么尽兴，她真的是个爱音乐的好孩子。在此谢谢你们曾经带给她巨大的快乐，还有幸福！
　　对于她的离开，各种出于关心的猜测漫天飞雪般扑来，媒体朋友也苦心挖掘所谓真相，这一切不仅在家人的伤口撒盐，同样也伤害到众多她关爱也关爱她的朋友们，在此我要说声对不起！这一定不是陈琳想看到的局面，她一定不希望如此麻烦大家，也不想引来诸多猜测，她为自己的一生划上了句点，也希望世界能还给她一个平静和永恒。
　　我们都没有办法想像她在生命最后一刻的心情，身为母亲也没有这个权利。我只是知道她走了，别人这样告诉我，我到现成依然不能也不想相信。傻孩子，多疼啊，难道比活着的疼会轻一些吗？
　　希望她走的时候内心平安，我这样祈愿。我知道身为孩子们的不容易，尤其飘荡在外远离父母家乡，可是，我也想为天下的母亲对你们这些孩子说：我们这一代的老人都经历过太多风浪，难得晚年喜乐，别让母亲被迫承受这样的伤痛了，我也这样祈愿。
　　在此，我想以母亲的身份，恳求大家用友善、微笑的目光送陈琳离开，这可能是我最后可以为她做的。我也想对陈琳说，我和你哥哥、嫂子都很爱你，我们心疼你，想念你……我们都不怪你，你放心地走吧。
　　谢谢你们所有人！
　　陈琳母亲：何从伦
　　2009年11月4日

