蕾哈娜获封“卷土重来巨星” 含泪登台致辞(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月11日消息，据香港媒体报道，今年2月被前男友克里斯-布朗袭击的蕾哈娜，前天(11月9日)在英国《Glamour》年度女性颁奖礼上获封“卷土重来巨星”，她致辞时感触落泪。
　　重返乐坛的蕾哈娜前天出席英国《Glamour》年度女性颁奖礼，大卫-宝儿的模特儿妻子Iman向她颁发“卷土重来巨星奖”，表扬她在袭击事件后重新振作。Iman在台上说：“今年我们看到了蕾哈娜的另一面，她的伤痛留下不可磨灭的印象，不过现在我比以前更佩服她的坦诚和勇气，她用自己的疤痕，向世人诉说关于自强和觉悟的故事。”
　　蕾哈娜开始致辞时，忍不住流下一滴眼泪，她抹泪时笑言因月事来潮，情绪特别容易激动，令众人大笑。她接着说：“我觉得很紧张，但也感到很荣幸。”她说为免遗漏应该多谢的人而拿出小抄，并多谢Jay-Z、好友、祖母与母亲。另外，甲壳虫其中三位成员的遗孀与妻子出席，大野洋子颁奖给保罗-麦卡特尼的时装设计师女儿斯特拉，提拉-班克斯则颁奖给网球手威廉丝，阿诺德-斯瓦辛格的妻子玛莉亚-施赖弗及第一夫人米歇尔也获奖。克林顿、迈克尔-道格拉斯与妻子凯瑟琳-泽塔-琼斯担任颁奖嘉宾，安迪-麦克道威尔与空中铁匠乐队前主音歌手史蒂芬-泰勒也出席，表演嘉宾则有女歌手艾斯特尔。 (鱼鱼/文)

