苏打绿《夏狂热》内地上市 内含特别礼品(图)
　　新浪娱乐讯 苏打绿新专辑《夏/狂热》终于在内地上市了。据悉，内地版的《夏/狂热》中有特殊的小礼物附送，算是给一直苦等的内地歌迷一点慰劳。
　　而在此之前一个月的时间里，各地歌迷询问苏打绿新专辑上市时间的电话热线几乎让各地知名唱片行忙到不行。而之前认购给歌迷新专辑的单位更是因为苏打绿新专辑《夏/狂热》上市时间关系遭到投诉，可见歌迷们对于苏打绿的新专辑早已等得不耐烦了。
　　作为“韦瓦第计划”的第二波，这张专辑无论是音乐性还是在概念上都没有让一直支持苏打绿的歌迷们失望。而早在10月16日和10月24日苏打绿分别在内地指标性的演出场地北京的工人体育馆和上海大舞台各开一场售票演唱会，两场演唱会都是人数爆满，现场气氛十分热烈，苏打绿演绎的新专辑《夏/狂热》中的歌曲也得到了歌迷的大合唱认可。
　　《夏/狂热》这张专辑从音乐制作、配唱、母带后期处理，苏打绿的造型、拍照、MV全数都在英国伦敦进行。既然决定前往英国伦敦作专辑，林?哲及苏打绿作得相当彻底，全数的工作人员从录音师、录音助理、乐手、混音师、造型师、发型师、化妆师、MV导演等都是与在英国当地的工作人员合作。
　　据悉，到目前为此，提前曝光的第一波主打歌《狂热》在内地电台打榜成绩非常骄人，在全国很多省份的重要电台都有蝉联排行榜冠军的纪录。而第二主打《他夏了夏天》最近推出后，便在网络上引发了大多数网友的共鸣，形成关于歌曲的多种感受及讨论。在知名的音乐电视台CHANNEL V和MTV的音乐排行榜上，《狂热》和《他夏了夏天》更是轮番上榜斩获冠军的位置，可见各媒体都给了《夏/狂热》相当高的评价。

