音乐人卞留念：音乐可以兴邦 是一个民族的魂魄
　　中国古代的文化，常常把“礼乐”并称，其实音乐比仪礼出现得更早。中国古代的音乐具有相当重要的地位，被作为是人生教育的中心。孔子强调礼乐并重，但是把乐置于礼之上，认为乐才是一个人格完成的境界，并且有助于政治上的教化。由于诗乐不分，所以孔子的诗教亦即孔子的乐教，他所强调的“仁”也是与乐和谐统一的。音乐本身具有一种感人的力量，可以陶冶人的性情，甚至安息人的精神于危难之际。儒家主张“先养而后教”，音乐正可以顺着人民的感情将萌未萌之际，加以合理地鼓舞，在鼓舞中使其弃恶而向善，这是没有行迹的积极的教化。
　　采访刚刚开始，卞留念就意味深长地说：“音乐可以兴邦，可以促进和谐社会的形成，并且是国家强盛的见证。”
　　“音乐是一个民族的魂魄”
　　卞留念是作曲家，是演奏家，是国际音乐人。他常年在各种角色中忙碌着：音乐总监、作曲、编曲、指挥、演奏、监制、统筹、策划、录音合成、大赛评委………
　　有人说卞留念是个“狂人”，在他的音乐“王国”里，他个性张扬，以自我为主宰。但是，他狂得透明，狂得直白，狂得自然。对音乐，卞留念处于一种毫不掩饰的疯狂之中，正是进入到这种惟我和忘我的状态后，才能游刃有余地使各种不同风格音乐的音乐元素完美统一。纯净的音乐是在一种自然的状态下生长的，音乐的精华就是在这种不平静的平静中产生的。他在喧嚣中沉淀自己，他以一颗平常心打造着艺术的精彩，他的音乐在安静中绽放着生命的光华。
　　卞留念说：“音乐是立体的，是有色彩的，是可触可感的。音乐是有感情的，是一种态度，是一种味道，也是一种意识流的运动。音乐要体现生命的美好，要释放生命的能量。”这20年来，卞留念已经制作完成了3000多部音乐作品，不仅高产，而且精品叠出。这个工作量，用他的话说：“如果一天完成一件作品的话，相当于8年不睡觉，是音乐自身的魅力赋予我这个力量。”
　　卞留念是中国流行音乐的领军人物，更是中国新民乐运动的奠基人，他一向倡导“国际音乐”的理念，把中国古典的、民族的音乐元素与世界领先的高科技的、多元化的现代手法相结合，独辟蹊径，“曲线救民乐”。为了民族音乐走向世界，卞留念深入进行中西方音乐理论的研究和比较，并自觉地把理论应用于实践。20多年前，卞留念就尝试使用民族音乐与数字音乐系统形成一种全新的创作手段，他的力作《雄鹰》和《愚公移山》等都是民族声乐和电子音乐相结合的作品。他的左手和右手分持传统文化和现代技术，使艺术和技术高度融合，博大精深，天马行空。
　　卞留念曾多次真诚地说过：“音乐是一个民族的魂魄，民族特色是我音乐的灵魂。”这回谈到这个问题，他又说：“艺术是没有国界的，音乐是一种国际通行的语言，是一种传递美好情感的方式，通过音乐会加强人类的凝聚力。”
　　“音乐是燃烧的爱的火焰”
　　2008年8月24日晚，北京的“鸟巢”沉浸在一片狂欢的氛围中，第29届奥运会圆满闭幕。闭幕式上，音乐的呈现是极其重要的元素，给观众留下深刻而美好的印象。
　　在闭幕式的演出中，卞留念作曲、编曲的音乐有12组，这至少是他三年的心血。其实，据他所说，准备奥运会的音乐是从2001年北京取得奥运会举办权的时候，直到2005年，他和他的团队终于在竞标中脱颖而出，负责闭幕式的全部音乐设计和监制。
　　谈到闭幕式的音乐理念，卞留念说道：“闭幕式的主题是狂欢。音乐要在欢笑中传递感动。释放情感，带走记忆。”这三年中有太多的故事，令卞留念欢笑、感动，并反复回味。其中，主题曲《爱的火焰》的创作差不多历时两年，卞留念早有构想，2007年3月在美国他拜访了德国作曲家克劳斯·巴德尔特，共同完成了创作，并且达成共识，一定要请多明戈来唱，国内的歌唱家最终选定了宋祖英。闭幕式的音乐是经过千锤百炼的，卞留念这样说：“打青霉素的时候要做皮试，否则可能后果很严重。这三年，我们做了无数次‘皮试’，每次试验都要层层审查，或者保留其中若干元素，或者全部否定，重来，再试，再改，再整合。”
　　就在闭幕式的前一周，即将出场的大腕儿们陆续到卞留念的工作室试音，为了保密和安全，这一切都要悄悄地进行，卞留念心里一直很紧张，忙里捏着把汗，毕竟事关奥运会全局，不能出现丝毫闪失。在一幢公寓楼的顶层，在他小小的音乐制作室，多明戈、宋祖英、成龙、刘德华、王力宏……一个个出来进去。“多明戈在闭幕式的演唱有五分钟，他在我这里足足录了四个多小时。”卞留念说道。
　　北京奥运会充分体现出国人的凝聚力和民族自信心、自豪感，而其中音乐的元素也在潜移默化中促成了这种信心和力量。
　　“音乐给我一种使命感”
　　卞留念已经连续20年担任中央电视台春节联欢晚会的音乐主创、音乐总监。作为音乐的“掌勺人”，要全盘把握晚会的创作风格、制作质量，和馅儿、调味儿，翻来覆去地调，经常一股脑儿推翻，然后重新来过。而作为音乐主创，许多作品又要他亲手打造，力求不落俗套，令人耳目一新。比如2006年获得歌舞类一等奖的《俏夕阳》，就是卞留念摒弃了原有旋律重新进行创作的。“这个节目由始至终充满了‘俏’劲，音乐上我也尽量加入大量让普通老百姓感到亲切的喜庆元素，有暖暖的人情味儿。”
　　作为“头牌菜”，晚会的开场尤其重要，卞留念说：“开场要把整个国家的精神面貌和一年来的发展变化浓缩于音乐之中，要引发观众情不自禁的感动，在这个瞬间享受到作为中国人的光荣与自豪，要恢弘大气，营造出史诗般的震撼力。”2005年开场的《丹凤朝阳》，2006年开场的《礼赞春天》都是卞留念一手打造的音乐精品。
　　卞留念说：“春晚是亿万观众的期待，我希望他们能听到最好的音乐。我愿意把自己的辛酸化作喜悦呈现给所有观众，辛酸也是欣慰。当把每个节目送到灯光下亮相，我往往一个人在角落里默默注视，就像目送着自己亲手建造的大船驶向遥远而广阔的海洋。”
　　2006年1月，“春晚”前夕，卞留念在忙碌了几个月之后终于完成了即将送去终审的“母带”。在那个冬日的早晨，他独自走出录音棚，四周漆黑，寒风凛冽，他没有开车，没有打出租车，没有顾上全身都几乎冻僵。他在冰天雪地中站了40多分钟，有一种感觉浸入骨髓。回忆当时的情景，他说：“就在一件呕心沥血打造的作品即将新鲜出炉，在内心温暖与外界寒冷的强烈反差中，一种油然而生的使命感让我感到光荣，感到欣慰，感到释然，感到未有的畅快淋漓。”
　　音乐的魅力是永恒的。任何以物质为载体的艺术都会在岁月的打磨中褪色，乃止销毁，而音乐，只要音符保留下来，识别了音符就可以复原那本来悦耳赏心的美妙旋律，一如古莲子跨越时空绽放尘封千年的美丽。
　　卞留念说：“音乐(yao)也是药，是治疗身体疾病和为心灵疗伤的良药。音乐震动的频率传达着一种独特的信息，音乐可以让人忘却烦恼，愉悦人的心灵。”音乐给了他充沛的精力，给了他轻松的好心情，使他更加忘情地倘佯于广阔无垠的音乐的天空，就像一个快乐调皮的大男孩，就像一个自然的精灵。他还要用音乐赋予他的热情感染每个人的心灵，和谐这个世界。(尽心)
　　卞留念简介 
　　性别：男 
　　出生年月日：1962年6月8日 
　　籍贯：江苏南京
　　毕业院校：南京艺术学院音乐系二胡专业(本科)，获学士学位
　　天津音乐学院、南京艺术学院客座教授 
　　单位及职务：中国国家东方歌舞团音乐指导 
　　职称及社会职务：国家一级作曲家兼演奏家、民盟中央委员、北京市政协常委、北京市民盟副主委、中国大众音乐协会副主席、中国环境文化促进会理事、北京市青年联合会常委、中国音乐家协会会员、音乐著作权委员会副主任中国器乐家协会会员 中国录音师协会会员 中国MIDI学会会员
　　重要事件：2008年第29届北京奥林匹克运动会闭幕式音乐总设计
　　代表作品：《爱的火焰》(奥运会闭幕式主题歌)、《万众一心》(北京奥运会、残奥会啦啦队主题歌)、《今儿高兴》、《愚公移山》、《欢乐中国年》、《心情不错》、《青春万岁》、《雄鹰》、《打个电话》、《过大年》、《美好的期待》、《火火的北京》、《我属于中国》、《中国娃》、《大中国》等近千首 
　　作为中国新民乐运动的奠基人及中国流行音乐领军人物的卞留念，连续十六年担任中央电视台春节联欢晚会的音乐主创、统筹、指导和总监，并曾担任“广西南宁国际民歌艺术节大型歌舞晚会”、“大连国际服装服饰博览会文艺晚会”、“中国电视金鹰奖颁奖晚会”、“中国北京国际电视周文艺晚会”、“第六届中国艺术节”、“青岛啤酒节”、“洛阳牡丹节”、“我们新疆好地方大型文艺晚会”、“第21届世界大学生运动会闭幕式”、“南京第六届华商大会庆典晚会”、“第九届全国运动会(广州)开幕式大型晚会”、“哈尔滨冰雪节开幕式”、“世界客属第十九届恳亲大会开幕式”、“2004东南亚风情文艺晚会”、“第十届全国运动会(南京)开幕式大型晚会”、“2005广西南宁国际民歌艺术节东南亚风情文艺晚会”、“新疆维吾尔自治区成立五十周年大型文艺晚会”、“2005东亚运动会”、“2009东亚运动会”、“东盟十国首脑论坛”、“非洲论坛”、“上海六方会议”、“第十届全国运动会”、“第十一届全国运动会”、“第十六届广州亚洲运动会” 、“第二十九届北京奥林匹克运动会闭幕式”等数百台大型晚会的主创、音乐总监，并几乎囊括了所有大型晚会的开场曲、主题歌、闭场曲及歌曲的主创和编排。此外，还担任全国各类歌曲大赛的评委。
　　在非典期间创作的歌曲《行进在无畏的行列中》手稿被国家历史博物馆收藏(这是继《义勇军进行曲》、《歌唱祖国》之后第三次国家级音乐家手稿收藏)。
　　卞留念还创作了大量创新性的中国民族器乐作品。从1985年开始，卞留念开始使用民族音乐与世界音乐共栖的电子合乐器系统进行创作。他把自己掌握的弹拨乐系列、弓弦乐系列、吹打乐系列等百余种中西乐器运用到创作与演奏中，并将这些乐器与世界上高科技的电子技术结合，逐步成为集创作、编曲、演奏、合成、演唱、策划于一体的现代音乐人，并被誉为中国的“音乐鬼才”。
　　卞留念将自己创作的音乐作品逐步与世界音乐潮流融为一体，参加了许多国际音乐文化的交流。2003年7月，卞留念率领中国音乐家代表团参加在挪威举行的“北极之光”音乐节，与外国音乐家同台演出，取得了空前的轰动。由挪威国家广播电视台摄制的以他和挪威音乐家进行音乐交流的专题节目《世界音乐》，于2004年圣诞期间在挪威播出，创下了该国的最高电视收视率。同时，他与国外音乐家合作灌制了许多不同风格的CD，获得了一致的好评。从2003年起，卞留念先后在挪威、瑞典、意大利、尼泊尔等国举行演奏会，用二胡的表演形式来弘扬中国的民族音乐，让世界了解中国的音乐。
　　从事专业创作近二十年来，卞留念创作并制作了三千余部音乐作品。同时还先后推出了如《今儿高兴》、《愚公移山》、《欢乐中国年》等一大批被人们广为传唱的流行音乐佳作及大量创新性的中国民族器乐作品。卞留念的音乐历程，记述了当代中国音乐家在与世界文化融合的背景下，大胆探索民族音乐新境界的有益尝试。在他的音乐中，民族、现代与古典水乳交融，中西合璧，古今并用，作为当代中国最具影响力的音乐家之一，赢得了广大听众的喜爱。
　　多明戈、李谷一、彭丽媛、宋祖英、陈龙、刘德华、周华健、刘欢、那英、陈慧琳、莫文蔚、田震、毛阿敏、张也、谢霆锋、孙燕姿、韦唯、张信哲、戴玉强、赵传、羽泉、孙国庆、孙悦、解晓东、林依轮、黄格选、满文军、江涛、满江、林志炫、韩磊、景岗山、屠洪纲、罗中旭、谢雨欣、朱桦、白雪、神秘园等千余名国内外知名歌手和艺术家均多次与他进行过合作，演唱或演奏他的音乐作品。
　　卞留念部分获奖作品：《今儿高兴》获1995年央视春节晚会节目金奖。
　　《心情不错》、《中国娃》、《火火的北京》、《我属于中国》分别获央视春节晚会节目一、二、三等奖。
　　在全国MTV大赛评选中，《乡里乡亲》、《我属于中国》分别获金奖，《花街》、《黄河摇鼓》、《雨巷》、《美丽的家乡》、《新春秧歌》分别获银奖，《雄鹰》获铜奖。此外，《中国娃》还曾荣获全国“五个一”工程奖。
　　1997年，卞留念的作品专集《黄河的故事》代表央视“旋转舞台”栏目参加“亚洲广播联合会”举办的评奖活动，获得“文化娱乐金奖”。这是央视历年来参加国际评奖获得的最高奖项。
　　《过年我当家》获2001年央视春节晚会节目金奖。
　　《大西北》获全军文艺汇演金奖。
　　《边疆的雪》荣获全国“五个一”工程奖。
　　《连队里过大年》获2002年央视春节晚会节目金奖。
　　《快乐的小马驹》获2002年央视春节晚会节目特别奖。
　　《壮志凌云》获2005年央视春节晚会节目二等奖。
　　《俏夕阳》获2006年央视春节晚会节目一等奖。

