谭晶看望英雄群体 赴长江大学唱《生命》赞歌
　　新浪娱乐讯 11月2日下午，湖北荆州长江大学师生迎来两位特殊的客人，总政歌舞团歌唱家谭晶和荆州籍青年词作家王平久携歌曲《生命》前来，他们将刚刚制作完成的歌曲CD送给了长江大学10.24英雄群体，与师生共同高唱《生命》，表达对救人英雄的缅怀和对英雄群体的敬意。
　　万名学生欢迎谭晶到来
　　当日上午，谭晶和王平久要来长江大学的消息令全校师生倍受鼓舞，考虑到安全因素，原本只安排四千名学生参加的活动，现场却聚集了上万名学生，在“赞歌颂英雄”-谭晶、王平久与1024英雄群体相聚长江大学活动的现场，万名师生对两位主创的到来表现了极大的热情，令两位主创激动不已。10名长江大学10.24英雄群体代表接受了《生命》海报和CD，他们感谢歌曲主创人员的到来，他们说歌声给予了他们力量。
　　谭晶泪流不止 全场齐唱《生命》
　　谭晶邀请现场大学生与她一道演唱《生命》，当唱到“生命延续生命，希望继续希望”时，万名师生与谭晶共同高唱，歌声中饱含了生命的激昂和蓬勃向上的力量，令全场观众为之动容。
　　王平久含泪号召全体师生共同呼喊三位英雄的名字，当“陈及时、何东旭、方招”的名字被反复唤起的时候，铿锵有力的呼声在操场久久回荡，许多人眼中满含泪水，他们缅怀逝去的同学，他们用坚定的呼喊表达了对同学无限的追忆，也表达“人梯精神”永存。
　　最后，谭晶选择现场清唱《生死不离》作为结束，这首在“5.12”地震期间被广为传唱的歌曲，同样是由王平久作词，谭晶演唱，被外界称为《生命》的姊妹篇，这首被谭晶唱过千遍的作品，在今天唱起来却是数度哽咽，难以完成，尤其是唱到“无论你在哪里，我都要找到你，手拉着手，生死不离”时，王平久对现场同学高呼：“请大家记住，我们手拉手，生死不离。”现场所有人都泪流满面。
　　谭晶：这是一次学习之行、感谢之行
　　上周六晚上录制歌曲，谭晶就谈到要到湖北看望学生们。“确实是太忙了，可能去不了了”，周日晚上她还这么说。可是，周一早上七点，她出现在首都机场，“心里一直想着这件事，还是放不下”。
　　昨日的谭晶在台上泪流不止，眼睛都哭得红肿。她说能来到学生们面前演唱《生命》给他们听，感到非常欣慰。“这是一次学习之行、感谢之行。90后身上体现出一种新的时代精神，他们出色地接过了接力棒，无私奉献的精神值得每个人学习。”

