《李雷与韩梅梅》让80后集体怀旧(图)
　　一首歌走红网络
　　如果你出生在1980至1988年间，你一定认识LiLei和HanMeimei。他们是1993年首次改版的初中英语教科书里的插图人物。剃平头的LiLei，是一个正直向上的小男生；齐耳短发的HanMeimei，严肃保守，很像一个妇女主任。虽然两人在课本里总共也没说上几句话，但那个青春萌动的年代，插图版的英语书让很多人在课堂上浮想联翩。06年，已是上班族的“80后”网友们开始不断“考证”出他俩的爱情故事，最初的起源是天涯上一篇名叫《八一八中学英语课本中为虾米有一个奇怪的名字——Han Meimei》的帖子，后来又有风靡论坛的《LiLei，HanMeimei，和Jim Green缠绵悱恻的爱情故事》。除了李韩恋情大猜想之外，当年这套教科书里的所有人物，还包括那只叫Polly的鹦鹉，统统被翻出来八卦了一遍。
　　而最近，一首名为《李雷与韩梅梅之歌》的新歌走红网络，煽情的歌词、伤感的旋律，再次触碰到“80后”的神经末梢。“一切从那本英语书开始的，那书中的男孩Li Lei，身边的女孩名叫Han Meimei”， 歌曲唱的是Lilei和Hanmeimei的故事，讲述的却是所有“80后”永远的回忆。“后来听说Li Lei和Han Meimei，谁也未能牵着谁的手，Lucy回国，Lily去了上海，身边还有了那么多男朋友，Jim做了汽车公司经理，娶了中国太太衣食无忧，Li Tao当了警察，Uncle Wang他去年退了休。”每个名字都似曾相识，备感亲切。
　　80后集体怀旧
　　记者还发现，歌中穿插了初中语音磁带中熟悉的“Lesson one”“Good Morning，teacher”……顿时引发网上的“怀旧风潮”。“好伤感，想起曾经青涩的自己了”，“还没听歌，光看到那英语书的封面就不行了”，“Miss Gao不知道怎么样了，当初多么知性的熟女啊！”，“泪奔！我们再也回不去了，只是想起了那段青葱岁月……”，”感谢LiLei和HanMeime，因为我们就是LiLei和HanMeime”，甚至有网友建议，应该把李雷和韩梅梅的故事拍成电视剧或动画。
　　80后歌手创作
　　记者了解到，创作这首《李雷与韩梅梅之歌》的是80后歌手徐誉滕，曾以一首《等一分钟》红遍大江南北。昨日，记者通过电话采访了徐誉滕，他告诉记者，这首歌的创作灵感源于一次坐火车的经历。“坐在车厢里看到一篇关于李雷和韩梅梅的报道，觉得他们并不只是当年课本里的虚拟人物，更像我们身边的朋友，和我们一起长大，忽然发现自己不孤单了。写这首歌就是想提醒我们，每一个人都该在恰当的时间恰当的地点回忆，我们从来不曾遗忘的青春。”据了解，这首歌的作词作曲都由徐誉滕一人包办。
　　衍生品发展壮大
　　如今，“李雷和韩梅梅”的衍生文化产品也发展得相当壮大，从网上的怀旧帖子，已进入到实体化的纪念品和漫画。2006年8月，一个叫蔡凯的美术设计者想起了Li Lei和Han Meimei，并发现了网上讨论的话题，不久之后开始制作课本人物的周边物品，并做了一个专门网站。2008年4月，一个服装品牌开始征集一年一度的“没有陌生人的世界”主题T恤设计，结果选中了Li Lei和Han Meimei这个主题。T恤的设计者，正是蔡凯。今年，一家出版社出版了人教英语“和谐”版《李雷与韩梅梅》，选取了经典形象——李雷、韩梅梅。此外、衍生产品还有贴纸、水杯……
　　最新消息
　　韩梅梅没嫁给李雷
　　另外，在人教社新推出的一套新英语教材《派斯英语》中，即将步入而立之年的“80后”们再次发现了当年英语课本中的这些“老朋友”的身影，而他们也一同成长起来，Han Meimei还嫁给了一个新人物Han Gang，并育有两个孩子。
　　该教材的官网样书插图中，已为人妻的Han Meimei留着成熟时髦的短发，在厨房里和孩子们一起用早餐，忙前忙后俨然慈母模样，让“80后”网友大呼“集体失恋”。也有网友惊喜不已，一名80后笑着感慨道：“和Han Meimei一样，我现在也有小宝宝了！”
　　李雷与韩梅梅之歌
　　一切从那本英语书开始的
　　那书中的男孩Li Lei
　　身边的女孩
　　名叫Han Meimei
　　还有Jim Lily 和 Lucy
　　Kite Lin Tao
　　和 Uncle Wang
　　一只会说话的鹦鹉叫Polly
　　他到处飞
　　好多年没有再一次翻开它
　　但那一段说的谁和谁
　　偶尔还能细细回味
　　书中他们的喜与悲
　　书外身后的是与非
　　还有隐隐约约和我
　　一起长大的小暧昧
　　后来听说Li Lei和Han Meimei
　　谁也未能牵着谁的手
　　Lucy回国 Lily去了上海
　　身边还有了那么多男朋友
　　Jim做了汽车公司经理
　　娶了中国太太衣食无忧
　　Li Tao当了警察
　　Uncle Wang他去年退了休
　　有点遗憾
　　Li Lei和Han Meimei
　　谁也未能牵着谁的手
　　一样的是我们都有了个
　　当初不曾遥想的以后
　　还好Polly它还活着
　　就像我们当年的小美好
　　他永远都不会老
　　在心底不会飞走

