预告：3日张杰做客新浪 揭秘《穿越三部曲》
　　张杰堪称是内地歌坛不可多得的一位实力兼具偶像的歌手，其具有高度可辨性的嗓音征服了无数的听众，张学友、巫启贤、庾澄庆等乐坛前辈都曾对他的歌声赞口不绝。他能歌善舞，十项全能。他的高音清亮震撼，他的低音缠绵动人，他的民歌独具风味，他的热舞引爆全场，他犹如孩子般纯真的笑脸，他也会散发坏小子般的性感气息，他竟能颠覆想象拉丁妩情！他的背后是千千万万星星的关注和喜爱，他用汗水和努力证明坚持梦想是可以实现的！他的新专辑《穿越三部曲》震撼发布。
　　新浪娱乐讯 11月3日13：30，张杰将做客新浪与歌迷一同分享《穿越三部曲》。欢迎网友积极留言，张杰将从留言板中选出2位幸运歌迷送出亲笔签名专辑。
    请点击进入直播间(届时将开启)。
　　《穿越三部曲》邀请到时下最“热”的制作人联合打造，包括方文山、曲世聪、吴梦奇，众知名创作人集思广益，把最好的作品献给张杰，创意缤纷、花开泉涌，专辑7首歌曲呈现了很多新元素，曲风变化各异，既有可以广为传唱的情歌小调，又有华美动听的风格明显的标志性作品，这些有意思的巧思变化，表现出大格局当中的细致。
　　张杰不断挑战自己的极限，重新定义“偶像”，“杰时代”已经来临。张杰褪去了选秀时期的青涩，开始散发出男人的魅力，充满力量，坚定不移，同时深情款款，不再满足于技巧性的高音，而是用心歌唱，将感情倾注在每一个音符里，传递给听歌的人。

