预告：4日1430直播陈好新专辑《幸好》发布会
　　陈好加盟乐华娱乐即将发行新专辑(图)
　　点击试听陈好歌曲
　　新浪娱乐讯 11月4日下午14：30，陈好将于北京举行新专辑《幸好》首发会。其专辑同名主打歌《幸好》打榜一周来，被听众誉为最适合情人节听的歌曲。新浪娱乐届时将对《幸好》首发会进行全程视频直播，敬请网友关注！
　　点击进入直播间(将于4日下午14：30开通)
　　陈好的第三张个人专辑《幸好》已于日前开始了新专辑发行的筹备工作。上周开始在全国各大电台打榜一周以来，均取得了不错的评价，为即将发行的全新专辑起到预热宣传的作用，也给陈好增添了许多信心。很多陈好的歌迷第一时间到官方论坛发布乐评，以及畅聊听后感受。巧的是，虽然歌迷来自天南海北，但很多处于恋爱当中的人不约而同地表示，《幸好》这首歌十分应景地表达了他们此刻沉浸在爱情中的幸福甜蜜，大多数人则更认为这首歌所唱的意境正是他们渴望的理想爱情状态。并认为《幸好》是最适合情人节的歌曲。
　　据悉，11月4日陈好将带来专辑中的10首歌曲，除了表达爱情幸福的《幸好》外，更有动感舞曲、疗伤情歌等不同曲风的歌。陈好认为，自己的专辑表达了十种爱情的不同态度和不同状态，无论处在爱情哪种阶段的人，都可以找到贴合自己的音乐。

