陈楚生新碟无线首发 “楚式”情歌唱响工体(图)
　　新浪娱乐讯 陈楚生从高调入驻华谊到日前首张个人专辑全面上线，如此迅速的动作充分证明新东家对他的重视和信心。对于陈楚生首张个人音乐专辑的发行，华谊不是通过以往的唱片发行模式来进行，而是与中国移动联手在其数字平台上进行整张专辑的无线首发。
　　华谊用这样一种全新的方式向人们呈现陈楚生回归乐坛后的首张音乐大碟，是表示他要开始迈向一段全新的音乐之旅，并用他那细腻的歌声向支持他的人们表达感激之情。
　　专辑上线短短几天便获得众多歌迷的强烈支持和追捧，对于一直陪伴陈楚生左右的歌迷来说，如此之快就听见了偶像的新作这让他们感到十分惊喜和兴奋。专辑一上线就有多首成为热门下载曲目，整张专辑的下载量还在不断猛增，新专辑一上市就受到如此关注，则充分显现出陈楚生首张个人专辑的高品质和高人气。在取得如此佳绩的同时，华谊将乘热打铁，12月中下旬陈楚生首张个人音乐大碟的实体唱片也将面市，而陈楚生也将携这唱片展开猛烈的全国宣传攻势。
　　潜心创作楚式情歌 即将在工体唱响
　　陈楚生用了近两年的时间才创作完成首张音乐大碟，期间由华语乐坛最好的制作人张亚东担纲专辑制作。陈楚生用心完善歌曲的每个细节，有任何不完善的地方，他都会与制作人张亚东第一时间交流。为了精益求精，陈楚生吃尽苦头，经历一周的反复磨练，长达三天的录音，听见最后的成品，陈楚生都会觉得有很大的进步。而在编曲方面，为了适合陈楚生创作的民谣，所有的编曲都运用乐队式的编制，因为是原创，所以在编曲上陈楚生都给出想法和意见。在经过一次次的修改和调整后，终于打造出这张突破以往音乐印象、回归本真自我的陈楚生首张音乐大碟。
　　据悉，在12月5日举行的首场工体演唱会上，陈楚生除了演唱以往的经典歌曲之外，还将献上《一个人唱情歌》、《一个人的好天气》、《鱼乐圈》、《奇幻之旅》等新专辑中的作品，届时陈楚生将通过他细腻的风格在工体的舞台上首次唱响全新的楚氏情歌。

