纵贯线终点站定在佛山 解散后回归旧日生活(图)
　　信息时报讯 (记者 叶毅) 纵贯线内地最后一场演出最终确定，12月26日在佛山世纪莲体育场举行。在昨天的发布会上，罗大佑表示，粤语歌他们肯定会唱的，而且曲目以及内容方面都会有新的编排。
　　虽然纵贯线表示暂时还没想好用什么方式与佛山的特色相结合，但是主办单位特意安排四位成员感受当地特色陶瓷文化，邀请陶瓷大师现场为纵贯线制作陶瓷，在陶胚上签名，将会送到500年没有断火的南风古灶烧制成品。
　　那么解散后他们会忙什么呢？四位成员异口同声说，休息。李宗盛说：“我会继续做木吉他，今年巡回演出，吉他厂已经没空去打理了。”张震岳说：“我会重新回归自己的乐队，找回原来的感觉。”罗大佑就笑说：“我还是延续之前‘做一天和尚撞一日钟’的生活。”而周华健就说：“我本来打算今年会出一张专辑，现在看来要推迟到明年了。”
　　经过一年的相处，用罗大佑的话来说，除了洗澡不在一起，其他所有时间都是与其他成员一起，甚至连睡觉也在一起。那么他们最大的消遣是什么？罗大佑直言不讳地说，“每次新闻发布会上的女孩子，都是我们谈论的话题。”再问有没有介绍女孩子给还是单身的李宗盛，李宗盛就抢先说：“做木吉他也是认识女孩子的一种方法。”

