张靓颖加盟环球 别叫我“天后”我怕摔下来(图)
　　11月2日，张靓颖与环球唱片顺利签约，当年的“超级女声”翻开了歌手生涯新的一页。与环球唱片闪电签约，张靓颖表示是对方用心做好音乐的诚意彻底打动了自己。对于公司把签约会日期定在王菲出道20周年纪念日，张靓颖坦言跟天后挂上了钩很有压力，并请大家别把她称呼为“天后”：“不要把我捧得太高，我怕会摔下来。”
　　被环球的诚意打动
　　前日张靓颖加盟新东家环球之后首次对外公开亮相。她坦言：“很开心，今天也很激动，因为Eason(陈奕迅)今天能来是我之前没有想到的，但是更意外的是林夕老师居然到现场来了。这次提前两天到香港是希望能够亲自去拜访他，趁机向他邀歌，结果最后还是他来参加我的签约会，所以很开心。”
　　对于之前称签约环球是一个“机缘巧合”，张靓颖解释道：“其实之前完全没有想到跟环球(签约)，因为跟环球不是很熟悉，前几年当艺人，好像除了唱歌、上台、下台，没有想去认识更多的人。今年的四五月份，一个很意外的机会认识了Sunny，从认识到签约并没经过一个太长的时间。为什么这么快决定？是因为他们的诚意彻底打动了我，让我觉得他们很有诚意做好音乐，会很用心做我的唱片，所以一下子就决定了。”
　　暂不考虑国际市场
　　当被问及这次把国际唱片约签给了环球，是不是意味着工作重点要从国内转移到国际市场，张靓颖表示她所有的唱片约都签给了环球，接下来的工作依然是以国语专辑为主，暂时不会出英文专辑。“因为我觉得中文的作品还不够，我要有相当的基础，中国市场以外的事情以后再考虑”。
　　据透露，张靓颖签约新东家之后的第一个工作是“开始新专辑的录制”。新专辑的歌曲都已差不多选好了，编曲出来就会先进行录制。新专辑预计会在今年底到明年初这段时间推出市场。“但准确时间我还说不定，毕竟后期很多工作的时间是没有办法掌握的”。
　　当记者询问张靓颖少城娱乐和环球唱片对于打理她的事业会怎样分工，张靓颖说：“具体流程我也不是很懂。唱片部分会完全交给环球来做，平时的活动安排会在少城娱乐。”至于跟哪一边合作比较多，张靓颖表示没有明确的分配比例，如果环球有重要的活动要安排也可以，是很灵活的合作方式，两者不会冲突。

