Radiohead新作遭Fiery Furnaces成员恶评(图)
　　新浪音乐讯 北京时间11月8日消息，据国外媒体报道，在《Spinner》杂志近日的访谈里，独立兄妹乐队The Fiery Furnaces当中的哥哥Matthew Friedberger(昵称Matt)，对英伦乐坛的大牌乐队Radiohead发表了一番评论。这些话挑剔、含糊得令人迷惑，最后闹得沸沸扬扬，甚嚣尘上。
　　据美国Pitchfork消息，此事是关于Radiohead的一首新歌《Harry Patch (In Memory Of)》，该歌献给了幸存至今年7月的英国一战老兵Harry Patch。而汤米(Tommy)是英国士兵的代称，Patch于是被世人称为“最后的汤米”。
　　但Matthew Friedberger这回“白痴”了。据The Fiery Furnaces的宣传人员解释，他把这位老兵与另一个名字相似叫做Harry Partch的实验作曲家给搞混了。于是，Friedberger在受杂志采访时说：“‘请听我们关于Harry Patch(编辑注：与前文提到的Harry Partch读音基本相同)的新歌！’，F*ck You，你们(指Radiohead)竟然如此厚颜无耻，而且还武断地将你们认为大家会觉得很酷的东西与自己联系起来，炒作乐队的品牌，这很虚伪做作！”他还讽刺说：“这果然是品牌技术活儿。Radiohead有他们自己的品牌，他们受欢迎而且聪明，所以他们写了关于Harry Partch的歌。”“这首歌怎样呢？它和Harry Partch有什么关系？我老婆说我太无礼，她不喜欢我侮辱Radiohead，其实她害怕Radiohead从电脑中派人过来谋害我们。但其实没必要，我们就是一个妨害自己的乐队。”
　　现在Friedberger又发表了一份没实际意义的声明来澄清自己曾经说过什么。依然可以看出他不喜欢Radiohead，但他却似乎清楚Harry Patch和Harry Partch之间的区别了：“正如多数有创造力的音乐家，Matthew Friedberger不是一名Radiohead的粉丝。当然，Matt与Fiery Furnaces家族的所有人都很尊敬所有无论在世与否的一战老兵。因为汤米(Tommy)是个双关词，所以我们乐队的大量作品都在向谁人乐队(the Who)的《Tommy》专辑致敬......回到《Spinner》的采访开始时，记者问Matt怎么看待Radiohead赞颂一战老兵的歌，Matt自然会想：假装觉得Radiohead写了首关于拥有相似名字的美国作曲家的歌是件很有趣的事，所以他在采访中开玩笑称这首歌只是48个8度音阶。想象一下Radiohead在对我们神秘的音乐世界开展殖民的企图，真是幼稚却有趣。”
　　该声明在结尾处继续调侃：“Matt没有听过任何Radiohead关于Harry Patch的歌，但如果他听过，肯定会不喜欢。毫无疑问，Radiohead及其众多粉丝可以完全忽略Matt对此的意见，并且继续他们满怀激情的艺术破坏。Matt其实更乐意侮辱Beck(编者注：在主流乐坛大获成功的美国独立音乐人)，但Beck太害怕科学论的鼓吹者了。”吴昊/文

