郭富城杭州开唱舞到深夜 居民不堪其扰提抗议
　　年过40的郭富城不服老，上周六，他在杭州黄龙体育场的个人演唱会持续了近3个小时，“郭天王”忽而攀在高高的钢筋架上做着托马斯全旋，忽而冲向T型台和着激扬舞曲溅起水花“湿身”，铁杆城迷high了大呼过瘾。与此同时，在1.5公里以外的居民却怒了：都过23点了，还被迫听演唱会，让不让人睡觉了！就在郭富城演唱会当晚，读者李小姐打进本报热线，抗议演唱会噪音扰民。
　　被迫听“演唱会”
　　1.5公里以外的居民也喊受不了
　　李女士的家在杭州文三路和学院路交界的“华门世家”，驾车到黄龙体育中心，有1.5公里，这样的距离算不上“近邻”，可还是遭遇了一阵阵疯狂的“音浪冲击波”。“之前的演唱会一般22点左右就结束了，我知道歌迷希望歌手多唱几首，会不断要求返场，难道那晚返场次数特别多？还尽是些舞曲，吵得根本无法入睡。”李女士是学校老师，演唱会的第二天她正好要加班，但因为一夜无眠，头痛得根本没法上课，她更担心的是5岁多的小儿子也睡不好觉。
　　露天场馆里开演唱会，声音传得远，李女士表示理解，但她觉得要有个度，一是时间，二是音量，“之前的纵贯线演唱会，我带儿子去看，现场音响震耳欲聋，反而不悦耳了，没等结束就先撤了。一般演唱会在22点前结束，还不至于影响休息，再晚就不好了。”
　　虽然有人觉得免费听演唱会，多好，但还是有不少居民觉得深受其扰。绿园小区是紧靠黄龙体育场西侧的居民楼，这里的住户忍受噪音的经历由来以久。“声音太响了，关了窗户还听的见，打雷一样！”徐伯伯是小区的老住户，他说起这些经历一脸无奈：“不论是演唱会还是球赛，尤其是观众起哄的时候，声音大得受不了。”
　　同住在绿园小区的徐女士来自韩国，刚搬到这里不久，说起这些经历也是十分激动：“演出如果结束得早，忍忍也就过去了，可一般19点半的演出，总要拖到20点多才开始，散场自然也晚，小孩晚上都哭着睡不着。” 徐女士打算试一试中国的老话，“惹不起躲得起”，她已经动了搬家的念头。
　　在绿园小区的物业服务中心，管理人员说起类似的投诉更是有一肚子苦水，他们也向黄龙体育场的负责人反映过问题，却还没有寻到解决的办法。“我们只能劝业主‘能忍则忍’，一年也就三四场露天演出，忍一忍就过去了，不过最近演出、比赛好像越来越多了。”
　　不仅仅是旁边的居民楼，体育场周围的一些写字楼也逃不过高分贝的“轰炸”。杭州园林设计院就在黄龙体育场的旁边，这里的工作人员平时下午6点下班，但也不得不忍受噪音的煎熬。“前几天有歌手在那里彩排，和平时晚上的演出音量一样大，声音像炸雷一样。”设计院的杨女士希望体育馆在彩排时不要“真枪实弹”，尽量放低音量。
　　杭州演出商没人挨过罚
　　露天场馆，为求音效只会增加音箱
　　居民反映的演唱会噪音扰民，杭州的演出商们颇感意外，因为他们演出报批时，相关部门并没有对音量、灯光控制做特别要求。
　　一位演出商告诉记者，现场舞美及音效都由艺人方面请的制作公司负责，他们根本插不上手。而且演唱会要出彩，除了艺人个人的唱功外，现场舞美、音效等“硬件”也是重头戏，艺人方面对此也都精益求精，“音响用什么牌子，高音、低音要达到什么效果，要有多少追光灯，要求一个比一个多呢。”尤其是大牌歌手，一般都是在露天场馆开唱，对音效的要求就更高了，“露天场馆声音会扩散，还要特别增加音响。”
　　而对演出商而言，舞美越绚烂，音效越劲爆，这些都能成为他们的宣传亮点，都是能吸引歌迷掏钱买票的，“去现场看演唱会也就图个气氛，我们首先要让歌迷满意。”看来演唱会图劲爆和附近居民求安静永远是对矛盾，有演出商私下告诉记者，如果真因噪音扰民要受罚，他们也只能认倒霉，“因为演出在当地的所有意外都要由我们承担。”但目前为止，杭州还没有演出商因此挨过罚。
　　杰克逊香港个唱曾因噪声大被取消 杭州还没有相关规定
　　但先例是不少的。2007年，韩国天王Rain在台湾桃园县立体育场举行的世界巡回演唱会，就因噪音高达90分贝，而被环保局稽查员半小时内4度警告，罚款15000元台币。早前张惠妹开演唱会，也遭到附近的住户投诉太吵，台北环保局当场开出高达6万元新台币的罚款。
　　更严重还直接导致演唱会“流产”。16年前，杰克逊在《危险》专辑热卖后，开始筹划其全球“危险之旅”的亚洲行程，香港、台北名列其中。香港是第一个出局的城市，有消息称正是因为噪音问题：香港“危险之旅”演唱会的地点定在大球场，附近居民以“噪音扰民”为由提出抗议，事情闹到政府，最终演唱会被迫取消。
　　有上海演出商告诉记者，由于上海虹口体育场附近都是居民区，对演出有严格规定，一不能超过24点，二是对音量也有控制。广州市环保局也有规定，歌星开演唱会、晚上彩排等，如经监测发现超过国家标准，将会向责任部门追缴排污费。在广州市举行大型的户外演出，都必须事先向市环保局报备，由该局派工作人员监测。
　　那杭州有没有相关规定？记者致电杭州市环境监察支队和杭州市城市管理行政执法局，都被告知还没有具体规定。有居民建议，“噪音管理条例里规定夜间10点后不能施工，是不是也同样适用演唱会等类似活动？”
　　对此，黄龙体育场业务部的负责人方先生听说这次的噪音扰民事件后连表歉意：“以前演出都在22点左右结束，这次确实是演得太晚了，我们向受到影响的市民表示歉意。”方先生接着告诉记者，黄龙体育场每年只举办3到4次演唱会，郭富城的演唱会是今年最后一次。他承诺明年一定与演出方商议好演出的时间，尽力把演出结束的时间控制在22点左右。 本报记者 徐洁 实习生 陈宽

