陈琳母亲公开信引发微博热议 网友不由自主流泪
　　新浪娱乐讯 陈琳自杀事件引起各方关注，大家对于这样一位音乐才女的离去都感到十分惋惜。昨天陈琳母亲向各大媒体发出了一封公开信，短短时间内就有了上千条评论，而新浪微博也有网友开始热议这段感人的公开信。对于母亲的伟大与豁达的爱，网友们不由自主地流下眼泪。
　　昨天上午，已经76岁的母亲从医鉴定中心工作人员手中拿到了陈琳的尸检报告，报告中显示陈琳是高楼坠落致伤出血死亡，对于此前众多媒体报道的陈琳脖子处有伤痕，法医也做了严格检查，得出的结论是此伤痕是由坠楼产生的，并非传言的遭遇暴打等其他原因。
　　在拿到尸检报告的三个多小时之后，陈琳母亲向各大媒体发布了一篇公开信，文字质朴而又感人，无论是陈琳的歌迷还是普通网友看了都唏嘘不已，大家不断留言安慰老人，“陈琳的妈妈是一位伟大的母亲，在遭受如此大的打击下，尚且能够关心在外漂泊的其他孩子和心系在外孩子的母亲们，值得我们尊重。谢谢你陈妈妈。”
　　在公开信中，有一句“傻孩子，多疼啊，难道比活着的疼会轻一些吗？”这句催人泪下又引人深思的一句话，引起新浪微博热议。一位名为“荣荣”的网友说：“伤感！还是伤感！惋惜！还是惋惜！可怜天下父母心！但愿陈琳在天有灵，能听到妈妈的哭诉声。劝天下人，爱自己的妈妈吧！别再让她们伤心！”看着白发人送黑发人，很多网友不禁流下眼泪，并且多在安慰母亲，让母亲能够坚强。王少文/文

