组图：温岚钢管秀波涛汹涌 与瑶瑶揽腰投入亲嘴
　　新浪娱乐讯 歌手温岚13日将举办Dancing Queen演唱会。昨天(10日)，特地为演唱会进行舞蹈彩排，师妹瑶瑶到现场探班，不但送上超性感金缕衣，两人现场亲密揽腰还非常投入地上演同性之吻。温岚昨天身穿桃红色紧身洋装展现出完美的曲线，大跳钢管舞的她不时露出大半个胞胸部，乳沟尽现。
　　前来探班的瑶瑶表示，在唱片公司里，温岚和她的感情最好，由于她接下来要到外地进行宣传，无法参加温岚13日的演唱会，所以特地在出去前一天来探班。瑶瑶透露，温岚常买小礼物送她，把她当亲妹妹一样照顾，是她心中的性感女神，她之前到北京工作时，看到这件性感金缕衣觉得很适合温岚，立刻决定买回来，希望温岚可以穿上它表演。温岚看到这件性感金缕衣直说好害羞，但瑶瑶送的一定会好好收藏！
　　温岚也回送一个迷你LED化妆镜给瑶瑶，让瑶瑶开心不已。瑶瑶募集1万个“爱的抱抱”活动现在已进行到三千多人，在媒体要求下，瑶瑶也向温岚索取1个爱的抱抱，调皮的温岚马上要求说：“大家都是爱的抱抱，不特别，我想要爱的亲亲。”瑶瑶也立刻答应，两人嘴对嘴亲了一下，之后更应媒体要求边亲边转圈。Tungstar/文并图

