孟庭苇宣传个唱爱子献花 安又琪到场祝贺(组图)
　　新浪娱乐讯 11月3日下午，孟庭苇在北京为即将于12月12日在首都体育馆举行的“纯真年代”北京演唱会造势，安又琪特别到场祝贺，原来她竟是10年前孟庭苇签约的第一个新人。孟庭苇不满3岁的儿子也登台送上鲜花祝妈妈演唱会成功。
　　开巡演纪念出道20年 歌迷献歌表达思念
　　1990年出道的孟庭苇凭借清纯的形象、婉约的歌声在歌坛一炮而红，《风中有朵雨做的云》、《冬季到台北来看雨》等作品广为传唱。2000年底正当红的孟庭苇宣布退出歌坛，5年后重返歌坛并发行了专辑《红花》与《幸福感》，并于2007年生子，从玉女歌手变身为幸福的妈妈，更在今年夏天发表了新作《孟庭苇的炎夏》。
　　12月12日的首体演唱会是孟庭苇出道20年巡演的第一站，各地歌迷代表闻讯赶到发布会现场助威。5位歌迷登台演唱了孟庭苇填词的老歌《把思念寄托远方》，他们表示，当年听到孟庭苇退出的消息时都哭红了眼睛。这首歌包含了孟庭苇暂别歌坛那几年里，歌迷内心的思念和酸楚。孟庭苇当即表示，既然选择复出，就会一直唱下去，而且今后每张专辑的收入都会用于慈善事业。
　　孟庭苇邀安又琪当嘉宾 儿子献花掀高潮
　　发布会当天，孟庭苇好友，今年凭借《集结号》先后斩获华表、金鸡两个音乐大奖的王黎光教授特别到场祝贺。王黎光盛赞孟庭苇的声音不可多得，“她的音乐能让我找到久违的感动。除非邓丽君再世，不然没有一个女歌手的声音能像孟庭苇那样打动我的心。”
　　相比于王教授，另一位嘉宾的出场让大家惊讶不已——04年“超级女声”冠军安又琪，竟然是孟庭苇10年前签约的第一个新人。不过两人签约后不久，孟庭苇便退出歌坛，于是便没有再合作下去。就在今年的快女比赛期间，孟庭苇应邀担任“快乐女声”的嘉宾，意外得知安又琪也在这个舞台上比赛过，并夺得冠军，于是主动联系到她。在现场，安又琪与孟庭苇携手演唱了《红雨》，孟庭苇还当场发出邀请，希望她能以嘉宾的身份参加自己的演唱会，借此再续10年前的缘分。
　　正当孟庭苇与安又琪聊得开心的时候，一个小男孩捧着一大束鲜花走上舞台，嘴里还一直念着“祝妈妈演唱会成功！”小男孩的出场掀起当天活动的高潮，原来他就是孟庭苇不满3岁的儿子“小宝弟”。小家伙还现场背起唐诗，可爱的样子逗得到场众人大笑不已。
　　经典老歌将完整呈现 期待首首大合唱
　　孟庭苇此次巡演的主题是“纯真年代”，所以在演唱新专辑的歌曲之外，孟庭苇努力把过去20年的经典老歌尽量完整地呈现出来。孟庭苇说：“这次的曲目真的很伤脑筋，因为喜欢的歌太多，每一首都难以割舍。好不容易挑选出30首，期待每一首歌都能有大合唱的场面出现。”据介绍，为了能让每位观众都能投入其中，演唱会现场的大屏幕将同步显示歌词。
　　据了解，此次为孟庭苇演唱会担任导演工作的是曾经为刘若英、陶?、张信哲等歌手操刀演唱会的著名导演郭子，此外幕后团队还包括音乐总监屠颖、吉他手李庭匡等，届时孟庭苇将带着50余人的团队从台湾浩浩荡荡地赶到北京开唱。孟庭苇透露说：“整场演唱会的预算是2008年台北演唱会的10倍以上，我还全新订做了6套演出服，相信会让大家眼前一亮。” 陈莹莹/文并图

