实录：郑元畅内地首聊 秘密训练做“乐坛新人”
　　新浪娱乐讯 11月6日下午，忙着发单曲《畅一首歌》的台湾当红小生郑元畅(小综)做客新浪，畅聊偶像道路的背后故事。被粉丝昵称为“小综”的郑元畅，自出道以来，就在戏剧领域大放异彩，成为华流男偶像最具代表性的人之一。以下为本次聊天实录：
　　主持人于文：各位网友，欢迎大家来到新浪嘉宾聊天室，我是主持人于文，看了刚才的MV是不是不过瘾，请出今天的嘉宾小综。
　　郑元畅：大家好，我是歌坛新人郑元畅。
　　主持人于文：我知道小综今天是刚刚下了飞机就来到新浪跟畅的宝贝的聊天，现在最想说什么？
　　郑元畅：很开心可以带着我的新的作品，《畅一首歌》这张EP。
　　主持人于文：给大家看一下，现在在内地还没有卖，拜托朋友从台湾带过来的。
　　郑元畅：内地在预购当中，《畅一首歌》这张是我心血结晶，很开心可以带着我酝酿一年多的小孩到内地跟歌迷朋友们见面。
　　主持人于文：心里是不是有一点点紧张？
　　郑元畅：蛮紧张的，歌手这个工作我没有接触过的。所有接触到的工作环境跟工作的内容和伙伴们，都是新的人。我自己把自己的发条上紧，每一条汗毛都要打开，每天不停的学习。
　　主持人于文：今天看到很多畅的宝贝的都来到了聊天室当中，大家一起在守护着你，我们来看看网友对你说什么。
　　网友：老大一定要穿多一点，北京有点冷。
　　网友：老大你辛苦了。
　　网友：老大看这里。
　　主持人于文：在今天的聊天中，我会帮大家一一带到，留言的朋友们实在太多了，希望大家踊跃的留言，到最后的时候会请小综挑选一位网友，获得你亲笔签名的EP。看看谁是幸运的网友。
　　今天来到北京，行程很赶的，有没有时间到外面去玩一玩？
　　郑元畅：我自己很期待去观光、旅游一下。
　　主持人于文：比较想去哪儿？
　　郑元畅：我之前在北京的时候，我有去了一些小巷子里面喝咖啡的地方，非常有味道，我自己还蛮喜欢去年轻人喜欢逛街的店去看一看。
    新EP筹备一年讲述心情故事 秘密训练做“乐坛新人”
　　主持人于文：你还是怀旧的人，你刚才说喜欢北京的胡同文化。
　　我们看小综新的EP，《畅一首歌》首先给大家介绍一下。
　　郑元畅：这张EP酝酿一年时间，秘密筹备一点的时间。算是一个作品想要回馈给我的新旧粉丝们。其实在这段时间里面，我也做了一年的秘密训练，包括了歌唱、舞蹈，期许自己的身体状况好一点，有去健身房。里面有5首歌来自郑元畅5个心情故事。
　　主持人于文：每一首歌都代表了不同的心情。
　　郑元畅：是。
　　主持人于文：我知道小综对唱歌很感兴趣，在电视剧当中有有为电视剧献声，自己还组了一个乐团，为什么这个乐团解散了？
　　郑元畅：其实CLOVE乐团在蜂蜜幸运草里面出现过，组这个是一个笑话，我的朋友们，就冲着热血的精神，就组了这个乐团。那时候是非常放开在玩，享受扮演乐团歌手的身份。其实我们现在也没有解散，我们只是各自单飞在不同的天空下成长跟茁壮。我希望有朝一日，喜欢CLOVE乐团的朋友们，只要用心的祈祷，有朝一日会跟大家见面。我们现在每个人都很忙碌。在那个时候累积了很好的默契跟友情。这次发片大家也给予我很多的祝福。
　　网友：小综是不是有一点紧张，一定不要紧张，大家都在这里挺着你。
　　主持人于文：是有一点紧张吗？
　　郑元畅：刚开始有，现在越来越放松了。
　　网友：很多演员都是演而优则唱，你是不是也赶这个潮流？
　　郑元畅：《畅一首歌》这张EP，我在2005年的时候，我自己期许我自己成为全方位的艺人。歌唱是我必经的一条路。从那时候开始我就尝试了电视的原声带，有单曲、个人独唱有跟其他演员一起合作的。那时候就跟我现在的唱片公司结下了缘分。到了我个人的首张EP，算是在酝酿蛮久的环境下，所有的工作人员，所有制作的人都非常的努力，付出了最大的汗水和心力完成了这张EP。
　　我自己非常喜欢，为什么叫《畅一首歌》的郑元畅的畅，完全由我子本身为出发点，从整个EP制作、企划、发行，拍摄，选歌等等都是贴近郑元畅的内心深处，这个是属于真实郑元畅的作品，想要介绍给所有新浪网的网友。
　　网友：我们一定支持你。
　　网友：我觉得小综的手很漂亮。
　　郑元畅：真的吗？(笑)那我就露手好了，不要露我的脸。
　　主持人于文：小综发EP，出了三个版本，这是蛮少见，我也准备了图片跟大家分享，我知道有一张是私密贴近版，还有一个是全面拥抱版，还有一个热唱庆功版，不过这个照片我们还没有找到。
　　郑元畅：我要感谢我的公司，他们当做是正式的专辑在制作、包装跟企划。我的朋友拿到这个EP，在心中的重量一定会是同等质完整的专辑的。
    分享日本拍摄经历 笑称大男人裸照没人愿意看
　　主持人于文：我们刚才看了封面非常的漂亮，是在日本拍的。
　　郑元畅：对。
　　主持人于文：怎么想到去日本拍？
　　郑元畅：那时候整个企划是非常自然，贴近郑元畅，最原始的个性。所以我们希望去一个非常休闲，然后抛开了尘世的烦恼，艺人工作忙碌的纷纷扰扰。所以我们那时候挑选到了日本石川县和另外一个地方，这两个地方是非常自然，生活步调很慢，在这个里面有非常生活的郑元畅，有骑脚踏车，有跟小孩玩，或者跟狗狗玩，写一写心得，还有一些泡温泉的。
　　主持人于文：我知道你泡温泉是全裸的。
　　郑元畅：几乎全裸。没有人泡温泉穿衣服。
　　主持人于文：不担心自己走光啊？
　　郑元畅：我很信任我的工作人员。没有男人走光人愿意看吧(笑)。
　　主持人于文：没有啊，我们就想看。
　　郑元畅：所有的网友很抱歉，你们看不到小综走光的照片。
　　主持人于文：在日本拍封面照的时候，有没有什么特别好玩的事跟大家分享？
　　郑元畅：我每次看我在日本的拍摄的这些照片，其实我自己心中的不知道什么是发片压力，也不知道什么是现场演出，歌手的身份，在照片里面，完全看到最自然、放松，有东西吃，睡的饱饱的。那时候真的像是度假的感觉，非常非常的愉快。尤其在金泽，印象最深刻就是跟海豚互动。
　　主持人于文：海豚是很有灵性的动物。
　　郑元畅：太神奇了。是一个海底隧道，只要我手举起来，只要我手贴着玻璃，或者是脸靠近一下，海豚自己会游过来。
　　主持人于文：会亲你的脸是吗？
　　郑元畅：对。有很多照片是万种选一，跟海豚的互动，毕竟它是我们隔了一道玻璃，它在水里面，我在隧道里面。刚开始网友看到那个照片，很多人觉得是贴上去的，但是是实情拍摄。
　　主持人于文：看来海豚很喜欢你。
　　郑元畅：谢谢。
　　主持人于文：我知道你在日本拍摄觉得有度假的感觉，但是准备这个EP还是很辛苦的。
　　郑元畅：说到准备这张EP，我自己给自己的功课很多，我的公司在一年之前，在收歌的当下，帮我陆续排了很多歌唱课，还有舞蹈的课程。我提一个里面的甘苦。我的舞蹈老师是我的好朋友，牛奶，他是一个非常严格的老师，所以我在练舞的过程中，有非常低的低潮，自己好像陷入了一个泥沼没办法抽身。我觉得初期的阶段，都是在记舞步，等到你把舞步记熟了，每天去舞蹈教室面对同样的音乐，同样的老师的脸，每天重复同样的事情，很像上班打卡的感觉，就与外界隔绝了，那时候是秘密培训计划，我也没有办法跟我的好朋友分享，也没有办法跟我的父母分享，说我在练舞发生了什么状况。
　　到了中后期，自己的心情越走越低，我真的非常沮丧，每天练完舞回家，脑袋一片空白。不知道练舞到底是为什么。到拍MV，导演、还有志玲，从他们的口中，我慢慢找到跳舞的自信，一点一滴跳到现在。
　　主持人于文：原来你中间经历了这么多心路历程。
　　郑元畅：我在中间一度想要放弃。
　　主持人于文：自己怎么挺过来的？又不能跟家里人说？
　　郑元畅：那时候是很坚持的。这张EP《畅一首歌》，我觉得是跟我的粉丝们的一个承诺跟约定，可以这么说。
　　准备这张EP，最急于想要第一个分享的人，就是所有我的粉丝们。我就凭着这股信念，拼着老命也要做到最好，尽我的全力。
    出道七年剖析内心 回味酸甜苦辣
　　主持人于文：为了对歌迷的承诺，就坚持坚持再坚持。我知道艺人不容易，小综出道7年，7年当中也有辛苦和辛酸的里程是不能对外人去说的。
　　郑元畅：我觉得在这一行，心情高高低低，起起伏伏，包括我这一次，算是我自己的心态，重新归零，调整为全新的新人的姿态。我去参与了这张EP的制作。我觉得我从一个新人，在这边重新学起，成为一个歌手。我觉得很痛苦，并且也快乐着。因为我觉得过去的几年，你没有把你的心态归零，或者是你有一个算是工作上面的变化，你会忽略了很多该去注意到了事情。我觉得这张EP就像一面镜子一样，我透过了这个工作的过程，我像照镜子这样子，检视我自己从以前到现在。我很感谢我的工作团队，他们对我超严格，非常严格。
　　主持人于文：现在看来是好事。
　　郑元畅：他们不会因为我是出道7年的艺人，对我只说好听的话，我很感谢他们。不管是工作人员，还是你自己身边私下的朋友，我很珍惜，直言，会讲真话，直言的这些人。身为艺人，在你的屏幕前工作有很多盲点，我需要有很多朋友给我建言。

