丽安娜-刘易斯家乡首演 新专辑将于本月发行
　　新浪娱乐讯 北京时间11月4日消息，据国外媒体报道，英国流行女歌手丽安娜-刘易斯(Leona Lewis)近日在她的家乡-西伦敦的哈克尼区举办了首场个人专场演唱会，为即将于本月16日发行的新专辑进行宣传。
　　这位从小在西伦敦长大的英国女孩2006年在英国偶像大赛“The X Factor”节目中一炮走红。11月3日晚，刘易斯选择了当地最为著名的哈克尼皇家剧院举办了个人首场演出。当晚，刘易斯对台下的观众说：“我第一次在这里表演时才13岁。所以，选择这里作为我成为职业歌手的首场演出再合适不过了。”
　　尽管丽安娜-刘易斯缺乏演出经验，而且最近在伦敦的签售会上还发生了“袭击”事件。但是刘易斯在当晚的演出中并没有表现出过多的紧张情绪来，虽然她在演唱《Better in Time》时吉他出现了技术故障，不过这也并未影响到她整场的演出。而家乡的观众也对这位曾经的邻家女孩送上了热烈的欢呼与喝彩声。
　　刘易斯在当晚以即将发行专辑中的首支单曲《Brave》作为开篇，演出中刘易斯总共演唱了九首歌曲，其中三首歌曲选自于她即将发行的个人第二张专辑《Echo》。新专辑将于本月16日通过索尼唱片公司旗下的Syco厂牌正式发行。目前新专辑的单曲《Happy》已经正式上榜，本周在Billboard的冠军100单曲中排在第98位，这首歌也是刘易斯标志式的柔情歌曲。
　　在当晚演出的部分歌曲中，刘易斯选择了几位男舞蹈演员作为伴舞，而自己的身影则被灯光投影到身后巨大的幕布上。来自首张专辑《Spirit》中的经典歌曲《Whatever It Takes》和《Bleeding Love》则获得了到场乐迷最为热烈的欢呼声。在演出的最后，刘易斯以一首翻唱于苏格兰乐队Snow Patrol的歌曲《Run》为整场演出谢幕。
　　刘易斯表示，在专辑《Echo》发行之后，她计划于明年开始巡演，不过具体的演出日程还没有确定。velvet/编译

