满文军熬了半年成都复出 头发花白自言没离婚
　　沉寂数月后，昨日，满文军高调亮相成都某楼盘开盘仪式，充当剪彩嘉宾，借此次商演宣告复出。据悉，今年5月曝出涉毒事件后，除了以VCR形式亮相央视《实话实说》，讲述吸毒事件后的心路历程，满文军便销声匿迹了很长一段时间。
　　为复出等了半年
　　头发花白、黑色西装、黑色T恤，黝黑的皮肤，满文军的出场让现场观众一阵骚动。
　　昨日上午9时30分左右，满文军出现在光华大道某楼盘开盘现场，这也是涉毒事件后，他首次在成都公开亮相。此次商演也宣告满文军正式复出。
　　据知情人士透露，该楼盘开发商与满文军是多年好友，早在满文军涉毒事件发生之前，该开发商就打算邀请满文军与其他几位歌手为楼盘宣传造势，今年5月曝出涉毒事件后，这一计划只得搁置。半年后，当这一负面消息在公众心中逐渐淡化时，计划才重新被提上日程。
　　“我的出场费没有降”
　　涉毒事件使满文军朴素良好的公众印象大打折扣，半年来他也鲜有露面。对此，满文军告诉记者：“这几个月来，全国邀我去商演的场次多，出场费没有降，但我都谢绝了。原因是我不想这么早就去接商演。我想多在公益活动上用功，用实际行动来证明自己‘先做好人，后唱好歌’的宣言。希望得到歌迷的谅解、支持。”
　　说到最近几个月的状态，满文军说：“现在的大部分时间是在家里照顾儿子，也还在做自己的音乐。希望自己振作起来，承担起家庭的责任。”
　　“和老婆依然恩爱”
　　日前，京城媒体曝出，妻子李俐正在狱中服刑，满文军却出现在京城某知名高尔夫球俱乐部外。当天下午，一身休闲装扮的满文军在和朋友到高尔夫球场打完球后，就开车到东三环附近某著名鲍鱼餐厅吃晚饭。不少网友就此戏称“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞”，甚至有传言说满文军已与妻子离婚。满文军昨日回应称：“我很想念她，我们两个依然还很恩爱，媒体的报道是有误的。”
　　满文军的一头花白的头发，是否涉毒后压力太大所致？开发商澄清：“他以前的头发就是这样了！”
　　“陈琳让我痛心”
　　日前，歌手陈琳的死震惊娱乐圈，而满文军是陈琳的好朋友，对于她的死，满文军叹息道：“我认识陈琳多年，她是一个活泼可爱又很优秀的四川女孩。陈琳太可惜了，太傻了，我感到特别痛心。我到现在都不相信这是真的。”11日，满文军将参加陈琳的追思会。
　　相关链接：今年5月19日，歌手满文军及其妻子李俐因涉嫌聚众吸食毒品，在北京被警方抓获。李俐获刑一年。满文军被拘留14天后释放。
　　记者 钟茜 摄影 李祥云

