超女瓶颈期转型盘点 李宇春当导演张靓颖做老板
　　新快报记者贺雅佳 “超女”曾是一个神话，普通的女孩一夜成名，获得万人崇拜。从最辉煌的2005年到现在，四年过去了，“超女”变成了“快女”，新出炉的小女生们正忙着在各地展开巡演，而她们的师姐们，那些一夜走上神坛的超级偶像们正集体陷入“瓶颈期”，前途越来越迷惘。
　　于是，她们企图寻求各种姿势去突破、转型。李宇春参与幕后制作、张靓颖自己开公司、周笔畅“改嫁”大公司、谭维维演电影、尚雯婕在造型上玩另类、刘力扬则自写自唱出了“80”后的感悟。
　　当人气逐渐变成肥皂泡的时候，该如何放下过去、找到新的方向，成了超女们面前最大的难题。
　　摆在面前的只有“华山一条路”，杀出去，自是天高任鸟飞；杀不出来，将变成后来者驱赶的“羔羊”。来看看几位“神话”超女在名利场上的搏杀吧，祝福她们能开辟出新的天地。
　　N0.1 李宇春
　　转型当“导演”
　　2005年夏天，四川音乐学院的大三学生李宇春以超高的人气成为“超女”的冠军，那是内地第一档全民选秀节目，李宇春也是第一个由大众投票选出来的草根偶像。她就是一个被一夜抬上神坛的奇迹，而她的明星之路是没有任何模版可以复制的，在内地娱乐圈李宇春被迫走一条全新开创的道路。
　　李宇春一出道就以超强的人气横扫神州大地，有了“玉米”的支持，李宇春出唱片、开演唱会、接拍国际大牌的广告、商演的价格媲美一线明星。随着时间的推移，当大家的热情逐渐散去的时候，一些负面的新闻接踵而来，批评李宇春的唱功、批评她的形象、批评她没有代表作……幸好李宇春也很清醒地看到了自己的不足，并没有被名利冲昏头脑，她选择了转型做“幕后”，更多地参与歌曲的创作、制作，甚至当起了MV的导演，期望把更正面、更积极也更自我的信息传递给大众。
　　2009年12月26日，李宇春将在北京五棵松体育馆举办个人演唱会，她亲自担任演唱会的导演，所有内容“一手包办”。而她的同名创作专辑《李宇春》继今年8月数字发行后，11月也要推出实体唱片。
　　事实上，现在的李宇春已经不再是几年前大家看到的那个舞台上魅力四射的歌者那么简单，她已经开始让大家更多地去认识她内在的一面，她为《阿么》、《差生》和《秀才胡同》自编自导拍摄MV，她创作《下个，路口，见》，她把想要传递的励志情绪放在了《少年中国》里，鼓励年轻的中国新一代奋发图强。
　　她曾在接受本报记者采访时表示，其实她对幕后以及当导演都很感兴趣，如果有机会，她还希望到国外去进修和音乐有关的东西。
　　近来，李宇春在音乐上努力求变之余，也跨界参与了其他的一些工作，演出《十月围城》就是她在影视方面踏出的第一步。很显然，李宇春头脑还是清醒的，这种清醒也将成为她走得更远的基石。
　　改变指数：★★★★发展指数：★★★★☆
　　N0.2 张靓颖
　　自立门户当老板
　　在2005年的那届“超女”里，无疑张靓颖是唱功最好的，也是发展得最顺利的。勇敢地解约、大胆地跨出国门、为多部大制作影片唱主题歌、开个唱，在华谊的栽培下，靓颖的唱片口碑都很不错，张靓颖最快摆脱了选秀歌手的限制，也以最快的速度成为了内地一线女歌手。
　　然而，这并不能满足张靓颖事业发展的野心。在和华谊合约到期后，张靓颖并没有选择续约，而是组成了自己的工作室少城娱乐，当起了老板娘，更自主地控制了自己未来的发展道路。少城娱乐还签下了同是成都出来的“快男”王铮亮，足以见得张靓颖是不满足于仅仅自己成为一线歌手那么简单。
　　上周，张靓颖在香港正式签约国际知名的环球唱片，把自己的事业版图向海外扩张。早在“超女”选秀期间，张靓颖就以海豚音闻名，华谊时代她的唱片在美国录音，请到大牌制作人写歌，离开华谊后，她用精彩的演唱和流利的英文亮相奥普拉脱口秀，签约环球后，唱片公司表示要将张靓颖推向国际市场，打造成像王菲那样的新一代“华语天后”。
　　改变指数：★★★★★发展指数：★★★★★
　　N0.3 周笔畅
　　换东家走亲民路线
　　和李宇春、张靓颖相比，同届“超女”亚军周笔畅的路走得有些坎坷。或许由于家庭环境不同，周笔畅给人的感觉就像一个被宠坏的孩子，她的个性似乎并不适合娱乐圈的发展，她也不太懂得去讨好和迎合很多需要应酬的人和事。和天娱解约后，周笔畅并没有加盟大牌的唱片公司，而是选择了只有她一个艺人的“小作坊”，美其名曰公司把所有的资源和精力都投在她身上。
　　2006年签约乐林文化后，周笔畅先后发行了EP《周笔畅1stEP》、专辑《谁动了我的琴弦》、《NOW》&《WOW》，并主演了电影《春田花花同学会》和《第601个电话》，反响都不错，歌曲的传唱度和获奖成绩也非常好。可是由于和唱片公司的矛盾，周笔畅选择了不续约，这让她经历了长达半年的“雪藏”，在竞争激烈的娱乐圈这无疑是对她沉重的打击，人气流失。
　　2009年3月21日，金牌大风公司在香港正式和周笔畅签约，承诺将其打造为“亚洲新天后”，随后周笔畅自导自演的三部创意短片《躲迷藏》、《天使的转角》和《一人一半》在各大网站陆续播出，展示出周笔畅的导演才华。而她加盟新东家后的第一张专辑《时间》在7月份推出，金牌大风为她举行了盛大的发布会，并且安排了非常密集的宣传，甚至在香港和台湾都安排了宣传活动，迅速为她打响知名度。
　　或许是“雪藏”让周笔畅想清楚了很多事也长大了很多，在加盟金牌大风后，周笔畅变得更有亲和力了，也更乐意去做宣传了，参加各地的演出和电视节目。不过让人有点遗憾的是，《时间》这张唱片虽然有大牌制作人和同门师兄罗志祥撑场，却并没有带给大家眼前一亮的感觉。
　　改变指数：★★★发展指数：★★★★
　　N0.4 尚雯婕
　　中国的LadyGaGa？
　　同时“超女”的冠军，尚雯婕和李宇春却不能相提并论，无论是人气、发展，她都远远不及师姐李宇春。在加盟华谊后，尚雯婕并没有像张靓颖一样有突出的表现，虽然推出了不少唱片，但是能够被大家记得的却不多，唯一“打动”大家的却是她的造型——很多人好奇地想知道，尚雯婕是不是想成为中国的LadyGaGa？
　　初出道时，尚雯婕就因为样貌而遭到很多非议，后来她的样子改变不少，圈中一直传闻她是去韩国整容了，对此尚雯婕倒很坦然，接受采访时只表示这是化妆师的功劳。
　　为了吸引眼球，尚雯婕在演唱会上的造型无比夸张、无比雷，而她最新唱片《时代女性》的造型则把大家彻底搞崩溃了，不知道的人还以为她在玩行为艺术。先是白金蘑菇头乱发外加浓重烟熏眼，让网友大呼她是“西洋雷母”LadyGaGa附身；再是号称魅惑摇滚、实则苦大仇深的凌乱飞机头造型；及至新专辑正式发布，煞白的粉脸、烟熏般的乌眼，外加一身黑衣，尚雯婕终于完成了“雷母”进化三部曲，一个哥特摇滚的诡异新形象，在滚滚的雷声中惊现公众眼前。
　　虽然这是大牌化妆师的设计，但是毕竟尚雯婕不是王菲，给人的感觉是画虎不成反类犬。
　　改变指数：★★★★★发展指数：★★★
　　N0.5 谭维维
　　出演《成都，我爱你》
　　说到尚雯婕就不得不提与她同届的“超女”亚军谭维维。谭维维最近推出了全新单曲《谭某某》，突然完全颠覆了她以往的音乐风格，歌词“泄愤”意识浓厚。“我站在冠军左边，陪她嬉皮笑脸，她样样都不如我”、“你签我签我好几年，你欠我欠我好多钱”、“我发了一张唱片，可惜我忙着商演”……字里行间充满着谭维维对东家天娱、周边人以及自己状态的不满。
　　据知情人透露，谭维维这两年在天娱工作得并不愉快，目前，谭维维的唱片约已签给华友世纪。谭维维表示：“这支单曲与之前的歌曲大不相同，也是对比赛后的两年中音乐生活的总结、感悟和畅想，或许有些偏执，但更希望给沉浸在浮躁音乐圈中的朋友们带去更多的思考和启示。”她还说，这是她表达直面自我的一种态度，与他人无关。
　　除了在音乐风格上大玩颠覆外，谭维维更重要的改变是她演起了电影。谭维维说她是完全自荐加追星而参演了由崔健导演的电影《成都，我爱你》，她说自己是表现欲望比较强的人，还是比较喜欢拍电影，所以未来她还会在电影方面努力。也正是《成都，我爱你》让谭维维走上了威尼斯电影节和釜山电影节的红地毯，以电影人的身份跨出了国门。
　　改变指数：★★★发展指数：★★★★
　　N0.6 刘力扬
　　亲自填词唱感悟
　　谁还记得刘力扬？估计能回答的没有几个。这位2006年的“超女”广州赛区冠军、全国季军，如今已几乎退出了大家的视线。
　　虽然签了实力雄厚的华研唱片，成为了飞轮海的师妹，但刘力扬的发展并不如意，曾经推出单曲，但是反响平平。这也许与她近年来多在台湾地区发展有关，渐渐地疏离了内地的歌迷。
　　11月6日，暌违歌坛一年有余的刘力扬在台湾、内地同步发行成长三部曲概念迷你专辑《转寄刘力扬》。如果说个性决定命运，那么刘力扬的个性的确让她的音乐之路遇到了不少挫折。直到在筹备这张专辑的时候，刘力扬感悟说其实所谓的瞩目与低谷、掌声与误解，一切都是人生的礼物。也可以说，《转寄刘力扬》不只是刘力扬的心情与成长，也是你我身边很多为理想梦想努力的朋友们的故事。
　　新专辑由《礼物》、《一个人就好》、《崇拜你》组成成长三部曲。刘力扬将视角瞄准“80后”的情感，她亲自填词，直面一段难忘的情感经历，勇敢而真实地述说出属于“80后”情感记忆力的倔强和温暖。
　　目前，刘力扬一直在台湾为新专辑进行宣传工作，月中将返回内地举办发布会。她能不能借此在歌坛再进一步，还有待观察。
　　改变指数：★★★发展指数：★★☆

