陈琳自杀原因猜测甚多 疑是为情自杀
　　10月31日，凭借一首《你的柔情我永远不懂》走红大江南北的陈琳在北京跳楼自杀，自杀原因猜测甚多，为何选择在前夫生日当天离去？为何她的脖子上有带血的淤痕？为何要在闺蜜家跳楼身亡……
　　为何在前夫生日自杀？
　　离婚后曾大病一场
　　依稀记得当年“竹书文化”为陈琳在王府井大饭店举办的《爱就爱了》的发布会，老板沈永革站在入场口，对每一个到场记者深鞠躬：“多谢捧场”。当时，陈琳和沈永革的名字放在一起，是让人艳羡的“黄金搭档”。
　　2007年，沈永革被拍到与旗下艺人岳夏共进晚餐，男方不仅开车送女方回家，甚至还时有亲密动作，而此时陈琳刚好在外国演出。没过多久，岳夏被曝在外面被人打了。陈琳与沈永革的感情危机一时闹得沸沸扬扬。最后，两人宣布离婚。 
　　陈琳为何选择在前夫的生日这天轻生？为情所困的陈琳，是不是她还爱着沈永革？用这个特殊的日子来惩罚曾经背叛过自己的前夫？
　　陈琳的好友常宽透露，他感觉婚姻问题的确对陈琳造成了打击。“离婚两年后，陈琳一直未从阴影中走出。”陈琳之前还采访中也隐晦提及，婚变后曾大病一场，恢复花了很长时间。
　　岳夏是不是第三者？
　　“我和陈琳姐关系不错”
　　外界一直传言岳夏是导致沈永革和陈琳婚姻破坏的导火索。巧合的是，记者的电子邮箱昨日还收到一封无署名、题为《歌手陈琳跳楼身亡，疑为第三者岳夏所害》的爆料文章，并附上了岳夏的手机号。
　　电话很快拨通，谈及陈琳的死将她联系在一起，岳夏说：“陈琳姐去世我非常难过，此时拿这件事出来挑事特别无聊。而且，那件事根本就是八卦，我和沈永革就是长辈和下属的关系，当时吃饭也很多人在场，几张照片根本说明不了什么问题。而且，我和陈琳姐也关系不错，大家都心照不宣，把那些传闻当一个笑话来看。”
　　岳夏还表示此前和陈琳还有联系。“我们一直都有联系，沈永革已经结婚生子，现在很幸福；陈琳和张超峰结婚我也送去了祝福；我和陈琳也偶尔联络，但我们更多地是谈音乐，她还给我很多鼓励。”问及是否曾与陈琳讨论过感情的问题，岳夏称早在“竹书文化”的时候，有谈及过，“那时她偶尔会说起与沈永革的小摩擦，但我也不敢多问。最近几个月我也见过她，感觉她新婚后状态比较好，感觉不像是自杀，我也很奇怪为什么会这样。”
　　为何脖子上有血痕？
　　再婚仍不顺曾试图自杀
　　今年7月，陈琳与音乐人张超峰在成都领了结婚证。不过，这对新婚燕尔的夫妇似乎没有外界想象得那样甜蜜，据陈琳生前的好友介绍：“近段时间陈琳与老公张超峰老闹别扭，关系很差。陈琳上次离婚已经想自杀，这次婚姻又这么不顺利，所以很可能再次动了自杀的念头。”
　　陈琳最后一次公开亮相是10月24日在安徽凤阳出席一场商业活动，同场演出的艺人向记者透露，因与老公张超峰近期发生了数次严重的争吵，导致陈琳情绪异常低落。
　　另外，陈琳下巴处还贴有一块口罩大小的白色纱布，脖子处还有带血伤痕。她自杀前到底做过什么？尝试过其他自杀方式，还是曾与丈夫有过肢体冲突留下的伤痕？有消息披露，陈琳虽然再次结婚，但并没有感到幸福，似乎对沈永革难以释怀，张超峰为此曾回到家里打过陈琳几次，陈琳顿感绝望。不久前，陈琳曾自杀过一次，后来多亏朋友相救才活了过来。
　　陈琳的丈夫在得知妻子死讯至今，只对媒体发表了一句“我现在的思维很混乱，脑子一片空白，连呼吸都困难。我无法平静下来。”之后再也无法联络上，目前他已赶回北京料理妻子的后事。
　　为何传言死在闺蜜住处？
　　张强手机一直无人接听
　　事发当天，陈琳去朋友张强家串门，并有传言称陈琳死在张强住处。张强是东方歌舞团的歌唱演员，曾演唱过《烛光里的妈妈》，她和陈琳私交甚笃。按理说，陈琳去找张强，一定是去寻求感情上的帮助，两人深夜长谈后，陈琳应该得到心理安慰。那到底是什么原因，让陈琳在和张强聊完之后还毅然决然走向死亡？死前那一晚，她们俩说了什么？事发后，张强的手机一直处于无人接听的状态。
　　【其他说法】
　　因事业轻生可能性不大
　　陈琳在国内流行乐坛上曾红极一时。但和现在的那些新天王比，陈琳这代艺人的生活状态却有明显的差别，时代正在遗忘这些当年叱咤一方的歌者。不过走出婚变之后，陈琳已组建“陈琳工作室”，希望在音乐之路上重新出发，并发布了个人最新EP，还计划不久后在成都开个人演唱会。事业不顺导致轻生的理由几乎站不住脚，毕竟陈琳也是“老江湖”，见过了各类场面，虽然如今生活状态大不如以前，但也不会因为这种落差而想不开寻了短见。○黄笑宇

