组图：戴佩妮台北筹备开唱 金曲歌王萧煌奇助阵
　　新浪娱乐讯 11月21日，创作才女戴佩妮(Penny)将在台北国际会议中心举行个唱。日前，金曲歌王萧煌奇赶来探望忙着为演唱会彩排的Penny，并准备了一束野蔷薇送给她。萧煌奇称这是他生平第一次送花给女生，就连女朋友都没有受过这种待遇。
　　时逢Penny出道十年，因此格外重视今年的演唱会。而演唱会嘉宾除了同门师弟方炯镔外，更请来了金曲歌王萧煌奇站台，两人之前并无私交，是在前两年的跨年场上，萧煌奇在Penny之前上台，Penny则在后台听到他唱《阿嬷的话》及《你是我的眼》，顿时觉得惊为天人。Penny透露因为她的台语不好，平时除了会听二姐江蕙的台语歌之外，其余都很少接触，萧大哥的这两首歌则是近几年来少之又少能让她流泪的歌，因此请公司力邀萧煌奇，盼能在演唱会上合作。
　　而萧煌奇则是坦言，早在自己出道前就很喜欢Penny的歌，她的曲风都很多元化，有很宽广的创作力，因此他也想象她是个个子小小留短发却又很古灵精怪的人。在他心中，Penny早就是圈内数一数二的创作女歌手。首次合作的两人，在旁人的起哄下，也先让萧煌奇摸Penny的脸，萧要动手前还先问Penny说：“?男朋友应该不会吃醋吧”，让Penny娇羞的说没关系。TUNGSTAR/文并图

