韩国2009MAMA落幕 年轻势力瓜分年度大奖
　　新浪娱乐讯 北京时间11月21日晚，韩国2009 Mnet Asia Music Awards颁奖礼落幕，2NE1，G-Dragon，2PM分获年度金曲奖、年度专辑奖以及年度歌手奖。浙江卫视将于21日23:30播出整场颁奖礼盛况。
　　2PM在获得年度歌手奖项后，发表获奖感言表示能够在如此盛大的舞台上得到这么高的荣誉，内心非常激动。要感谢J.Y.Park对于所有成员的培养，同时也希望与一起共同度过了4年时间的队长宰范共同分享这份荣誉。说到此成员的严重泛起了点点泪光。
　　而获得了年度金曲奖及最佳音乐电视作品奖的2NE1也用泪水表示了内心的激动。
　　亚洲当红天团Super Junior虽然未出席今晚的2009MAMA，但依然将CGV人气奖、Mobile人气奖以及最受海外观众喜爱奖这三个奖项收入囊中，创造了“三冠”奇迹。
　　此外，Drunken Tiger以及白智英分别活动最佳男歌手奖和最佳女歌手奖。而最佳男女组合奖分别颁给了Brown Eyed Girls和2PM。
　　一生一次的最佳男女新人奖由Supreme Team与2NE1捧回了家，GOD的成员金泰宇则把最佳抒情R&B歌曲奖揽在了怀中。

