东方神起三子荣登2009MAMA领亚洲之星大奖(图)
　　新浪娱乐讯 东方神起成员细亚俊秀、英雄在中及秘奇有天三人终于登上2009 Mnet Asian Music Awards舞台，代表乐队领取了2009MAMA亚洲之星大奖。这次三人出现在2009MAMA颁奖礼上，也是在上个月法院判定三人可以单独活动之后，首次在公开舞台上露面。接受奖项时，三人更表示了对同组另外两名成员的思念，并称成员间的感情没有任何变化。
　　细亚俊秀在获奖感言中说道：“首先感谢大家。非常荣幸能够出席这样一个大型的颁奖典礼，也非常感谢大家给予的这个奖项。这个奖不是一个人的努力，而是所有五个人一起的拼出来的，这样让这个奖的意义非常深远。同时也要衷心地感谢亚洲歌迷们，正式有了歌迷的支持才能够得到这个奖项。”
　　接下来，秘奇有天也表示，似乎从未有过像今天这样非常希望能够在这个舞台上表演给歌迷看。他还表示非常庆幸自己能够成为一个歌手，能够遇见所有的成员，能够取得今天这样的成绩。更希望能够冲出亚洲，站在世界的舞台上。而自己也会继续努力，不会让所有的人失望。
　　最后站到麦克风前的英雄在中，含着泪发表了自己的获奖感言。他说：“这个奖项正是所有亚洲歌迷带给自己的幸福。希望通过这里向正在关注今天这个舞台的所有海外的，韩国的歌迷们，以及也许正在看这个舞台的其他两名成员说一句我爱你们。”
　　Mnet Media方面之前表示，东方神起是亚洲巨星的代表，也因此向所有五位成员发出了正是的邀请。三位成员这次参与活动的出发点是好的，希望外界对此不要误会。
　　但是之前SM公司以MAMA评选不公为由，宣布旗下的Super Junior和少女时代等艺人不会出席今年的颁奖礼。而东方三子最终出现在2009MAMA舞台上并接受了“2009MAMA亚洲之星大奖”的行为，更使与所属公司之间的矛盾处于一触即发的状态。更有外界猜测这次事件会不会是细亚俊秀、英雄在中以及秘奇有天开始单独活动的信号。
　　2009MAMA与21日在韩国首尔蚕室室内体育馆举行，并通过卫星在亚洲10个国家及地区进行同步播出。同时，GOM TV及新浪网作为此次颁奖礼独家视频合作伙伴，也通过网络对今晚的颁奖盛典全程进行直播。

