组图：信乐团亲自考量候选人 主唱征选即将落幕
　　新浪娱乐讯 近日，经过信乐团、大国翼星以及各大媒体代表的重重筛选，“信乐团主唱征选”活动最终有8位候选人入围，并入住北京现代音乐学院，进行决赛前最后一次集训。11月18日晚，信乐团4位成员来到北京现代音乐学院亲自考量8位候选人，并送上特别准备的礼物。
　　自从08年宣布重新出发，信乐团一直在寻找一个适合的嗓音，其间经过网络比赛、全国9大城市海选等活动终于找到了8名条件优秀的候选人。这8位选手来自全国各地，在以往的比赛与演出活动中都与信乐团接触或合作过，为了保证未来主唱的专业性，大国翼星将这8位选手送到北京现代音乐学院进行培训，由院长李罡老师亲自安排了声乐、视唱练耳、录音实践、舞台表演等一系列课程，希望能让选手们达到更好的状态，为最终的决选做准备。
　　11月18日晚，信乐团4位成员以及新专辑的制作人Keith老师来到北京现代音乐学院亲自考量8位候选人，并送上特别准备的礼物。信乐团一直强调，人品是挑选新任主唱的主要衡量标准，同时表示，团员对新任主唱都非常期待，“我们是在找一起打拼的伙伴。”对于8位候选者，4位成员称赞他们“每个人都很有个性很勤奋，这么冷的天气还在继续奋斗。”同时也指出“他们经过录音室的磨练后一定会越来越强。他们每个人都很有自己的特色，让我们有挑花眼的感觉。”信乐团还为8位候选人准备了巧克力和暖宝，希望在寒冷的冬天能让他们感觉温暖一些。 黄玲/文 陈莹莹/图 张大伟/视频

