黄鸿升出道七年熬出首张专辑 伍佰担任制作人
　　新浪娱乐讯 台湾主持小天王“小鬼”黄鸿升出道七年，近日在台北终于“熬”出首张个人专辑《LOVE HERO 爱&英雄》，不仅邀得伍佰、五月天团员怪兽、阿信及张震岳为他打造摇滚热曲，伍佰更让出他原订新辑主打歌《LOVE HERO》爱的英雄给他唱，并担当制作人。伍佰传授他多年开嗓飙音练声法，“手摸腹部，发出‘贺贺贺’声音，就像是小狗急喘的节奏。”笑翻众人。
　　“小鬼”七月发行EP《不屑》，拿下好乐迪KTV点播排行榜前二名，获封“新科K歌王”，主持节目表现亮眼的他，其实早在七年前刚出道时，即以三人团体“丸子”出专辑，但因未走红，团员各自单飞发展，他转换跑道改握主持棒，近来更因和罗志祥搭档主持《娱乐百分百》等节目人气爆升。
　　当“小鬼”得知新专辑竟邀得伍佰担任制作人，兴奋地说：“伍佰老师的每一张专辑我都有买，超爱老师的歌，很有个人特色，独特的风格与唱腔，呈现出老师专属的摇滚魅力，我一定要好好跟老师拜师学艺。”第一次和偶像近距离一起工作，小鬼在录音前一晚紧张兴奋到睡不着，笑说：“好像小时候要去远足旅行的心情”。没想到初踏进录音室，伍佰老师立即来个下马威，要求黄鸿升先飙几个高音及真假音的转换，听完之后，只见伍佰点点头说：“想不到你真的会唱歌！”
　　对于和偶像伍佰合作“初体验”，“小鬼”说：“老师看起来超级严肃的，一副不好惹也惹不起的模样，录音下来才发现老师超可爱的，充满了自然的野性，老师要我想象超凡合唱团主唱般的个性，其实我很用力地让伍佰上身，所以整个工作起来超级快乐与顺利，我想这辈子大概不会再有录音这么快速完工的情况了吧？!”
　　当录音完成等待伍佰验收时，小鬼在价值二千多万元台币打造的录音设备前，把玩着伍佰演唱会上的招牌鲨鱼头，正回头想开玩笑问老师可否让他带回家时，没想到只见伍佰听着刚录完的新曲，满意地扭腰摆臀，一声“Perfect”，让原本怕被要求重录的他，放下心中大石。新浪娱乐台湾特派 郑伟柏／台北报导

