DJ Peter Kruder京城派对带来维也纳之旅(图)
　　新浪娱乐讯 11月21日晚，Peter Kruder派对将在北京朝阳公园西路8号Rubykhi酒吧举办，除了美妙派对，在这里，Peter Kruder还特别为大家带来了维也纳新音乐之旅。
　　奥地利国宝级大师彼得·克鲁德(Peter Kruder) 无论是作为“克鲁德与杜夫梅斯特”，“伯恩：伯恩”组合中的成员还是作为DJ Hell热销专辑《Teufelswerk》的制作人，世界都公认，过去13年中顶级的电子音乐大都出自他手，他一直是电子乐坛的中坚力量，并深深影响着全世界无数DJ和音乐制作人，他的专辑被奉为经典。11月21日主办方Ad Valorem Intl & 11:11邀请到他来北京表演，除了美妙派对，在这里，他还特别为大家带来了维也纳新音乐之旅。
　　Peter Kruder带你领略不一样的维也纳
　　1、餐厅：Skopic & Lohn是Karmeliter Quarter地区最受欢迎的餐厅之一，这大概是因为雄伟壮丽的天花板，艺术家Otto Zitko亲手装饰的墙壁，亦或者是由于维也纳风格，地中海式和法国式菜肴在这间餐厅的完美结合吧。然而，这间餐厅最吸引人的还是来这儿用餐会面的有趣人儿。
　　“Horst，我的朋友，菜品口味棒极了！我能一边看着DJ Hell，一边享用维也纳晚餐。”
　　2、酒吧：直到现在，就酒吧界而言，Flex已是一种品牌，十几年来一直作为电子音乐界的主导。Flex位于Danube，这里曾是流浪者和猫的天堂，现在已经成长为一间经营完善的俱乐部。这儿的音响设备棒极了，据说是整个欧洲最好的了。在Flex，周一是Dubclub(有Suga B，Gumix，Sweet Susi和G-Stone的所有人员)，周二是Crazy，London Calling的印度舞会，另外Laurent Garnier, Carl Craig, Patrick Pulsinger, DJ Hell, Kruder& Dorfmeister, Electric Indigo and Female Pressure等艺人也常常到访。
　　3、剧院：维也纳State Opera House位于Openring，它融合了这个城市中的古怪元素和传统历史。建筑物修建于1869年，剧院表面是文艺复兴时代的拱券风格，这一点已经足以夸耀了，辅之以一些诙谐的元素，比如艺术家Ernst Julius H??hnel设计的飞马(如诗般和谐、深沉、自然，维也纳的古典音乐就是在此得以复兴的，我们可以多次看到莫扎特《魔笛》的场景，你还能看到由Rudolf Eisenmenger设计的哥白林毛毯被悬挂在一面120米高的墙壁上，这面墙以奥地利作曲家Gustav Mehler命名，他于1897年5月11日在这家剧院登台首演。剧院节目既有本土的，也有国外的表演，尤其喜欢上演德国歌剧，比如《福斯特》，这部作品是由Charles Gounod在1808年Goethe的一首作品的基础上改编完成。
　　4、古老唱片店：Teuchtler这间小店收藏的旧货物种类应有尽有。到处都能看见摆满旧唱片的货架，没有经验的人很难看出摆放的规律，但好心的工作人员会帮你找到你所需要的东西的。这家店的热门商品是古典音乐，但它也有大量的拉丁音乐，巴西音乐，爵士乐，迪斯科舞曲，新浪潮音乐和嘻哈音乐的藏品。现在已经步入它的第四代——Teuchtler家族收藏的成千上万张唱片中，每一张唱片至少都有一段佳话。
　　“无疑，在此处你能找到最罕见的、最怪异的唱片。你会发现，那个在货架上东找西找淘宝的人就是我。”
　　了解了这么多维也纳音乐名胜，你一定想亲自感受来自维也纳本土的Peter Kruder现场表演吧，11月21日晚Peter Kruder派对绝对会让你不虚此行，这是一场真正的音乐盛会，因为他，京城所有欧洲人、电音谜都会欢聚于此。
　　Peter Kruder 北京活动信息
　　时间：11月21日星期六晚11点半——次日清晨
　　内容：Peter Kruder会现场放碟，音乐party整晚
　　地点：北京朝阳公园西路8号Rubykhi酒吧
　　主办方：Ad Valorem Intl & 11:11presents
　　活动售票：VIP票150元／门票100元／预售票60元 VIP票150元可进入特别贵宾区(只售整瓶酒)，享受整瓶酒水折扣！免费香槟一杯！赠套餐软饮！

