胡彦斌两年磨一剑 全新专辑记录情感经历(图)
　　新浪娱乐讯 暌违两年胡彦斌全新创作专辑《潜伏》将于十二月初在全亚洲发行，可谓是两年磨一剑。此次根据自己的亲身情感经历，胡彦斌首度为自己量身订做了一首情歌，当被问及是哪一首时，胡彦斌留悬念：“大家去一听究竟吧！”
　　即使暌违两年才发片，胡彦斌却自信满满地表示大家的等待绝对是值得的：“这次的新专辑让大家久等了，不过以时间和心血为代价，才会让音乐的含金量更高，我当然更希望自己的每张专辑都能让大家觉得是‘胡彦斌出品，必属佳品’。”
　　在上一张专辑《男人歌》里胡彦斌实现了男孩向男人的蜕变，而在这张新专辑的造型方面，唱片公司金牌大风与造型师经过多番讨论后，决定贯穿一个概念主题，那就是更加注重音乐性和舞台性。这次胡彦斌的形象定位就是一位音乐人，以黑色为主调，也更能体现出酷味与格调并存的气质。但除了黑色的服装之外，公司还特别为他准备了一套粉色的服装，对于反差如此强烈的色彩，唱片公司就道出了其中的“良苦用心”：“这次在服装上的设计和剪裁都是以修身为主，黑色不仅可以显示出酷的感觉，而且还能够显瘦。用亮眼的粉色呢，我们就是在用最考验身材的颜色向胡彦斌发出‘甜蜜’的警告，提醒他不能再胖下去了。”原来，因为太过专注于在录音室炮制好音乐而疏于锻炼和健身，胡彦斌近来的身型有一点“发福”。没想到这一招果然管用，穿上粉色衣服后的胡彦斌自己也说道：“看来这套衣服真的能够激励我赶紧去健身哦！”
　　既然形象定位回归到了音乐人，新专辑在音乐方面自然会更进一步凸显胡彦斌作为创作歌手的绝对优势：音乐当中很多新鲜的概念和灵感，都是他通过观察生活点滴所得的“神来之笔”，以此催发出最贴近人心的感动。包括胡彦斌以往的很多动人情歌，也都是撷取于身边朋友的情感经历或感想而产生的创作。但这次尤其值得关注的是，除了让大家倍感亲切与感触的“胡氏情歌”必不可少之外，胡彦斌还特别根据自己的亲身情感经历，首度为自己也量身订做了一首情歌， “潜伏”在新专辑之中。就在众人想要刨根问底探出是哪一首歌时，胡彦斌却立刻收紧口风，留下了一个悬念：“这是秘密啦，等到新专辑出来的时候大家再去一听究竟吧！”
　　而这张新专辑在营销策略方面，金牌大风也将再次做一个突破尝试。据透露，此次胡彦斌新专辑的宣传头炮将从台湾省打响，第一轮宣传包括新专辑的首发记者会均会在台湾举行。之所以有这样的选择，金牌大风表示：“胡彦斌在内地已经是男歌手中的代表人物，内地大大小小的奖项已经拿了个遍，所以这张新作品我们会把目标瞄准华语乐坛含金量更高的金曲奖，期望通过我们的努力可以得到更多地区的消费者的认可。”从近年来的唱片市场观察，台湾确实已逐渐成为了华人音乐的中心地带，能否打入台湾歌坛已经成为检验歌手实力的必要指标。
　　据了解，胡彦斌作为近年来数不多成功拓展台湾市场的内地歌手，难得的获得了台湾媒体和消费者的多方认同。红遍全台湾大街小巷的《男人KTV》创造了在KTV长达2年、连续70周常驻点唱榜的不败神话，去年在台北上座率超9成的售票演唱会，也使得胡彦斌成为了内地歌手第一人的指标性人物。虽然在台湾夺得了如此多的亮眼成绩，却因为上一张在台湾发行的专辑是精选集不符合参评条件而与台湾“金曲奖”擦肩而过。所以这次新专辑的发行时间、发行地域等都符合了金曲奖的申报资格，公司也将加足马力抢先在台湾为他的新专辑造势。对于这样的安排，胡彦斌表示：“当然希望可以有机会在金曲奖上有所建树啦，我会和公司的同事一起再努力让这个梦想离我们越来越近！”

