庾澄庆将在香港开个唱 扬言不卖隐私不爆料(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月20日消息，据香港媒体报道，庾澄庆明年初再踏香港红馆舞台，日前他在香港接受采访，3月宣布离婚的他经过大半年的“疗伤”，情伤可愈？单亲爸爸的担子可重？庾澄庆一一道来，并扬言在新演唱会上将不卖隐私不爆料。
　　庾澄庆一句不觉单亲爸爸苦，令人安心，48岁的他已经重新出发，活得快乐，笑得大声。
　　明年1月9日至10日，庾澄庆将在红馆举行两场《无底深爱巡回演唱会》，3年没有在港开个唱的他，为了宣传演唱会，即使咳嗽不停抱恙在身，仍依时应约做专访。谈及演唱会，工作狂的庾澄庆又回复精神，大力推销个唱舞台一流，最贵门票卖580元也不算贵。
　　做男美人鱼
　　“不贵啦，我老板还嫌便宜，我又不是常常做演唱会，几年才做一次吧。演唱会以深海为题，舞台设计以海洋生物作主，有贝壳、魔鬼鱼、水母，我是男人鱼，男美人鱼，哈哈……”
　　“问我会不会穿泳裤秀胸肌？不够时间健身了，虽然我喜欢做运动，每星期有2天踏单车、游泳，但赶不及健身，我又不是偶像派，会露这个那个，或者我穿有肌肉露两点的衣服，扮性感罢，哈哈……”
　　人到中年，庾澄庆因常做运动依然保养得宜，有胸有腰，就算当众秀胸肌露两点也绝不失礼。
　　“你喜欢吗？我觉得演唱会是看秀、听歌，脱得光光的，只觉得奇怪。听闻香港的歌手会露身材、讲心底话，那么我就边跳边说心底话，还要一根光管，跳光管舞，哈哈……我觉得露不代表好看。”
　　不卖隐私
　　庾澄庆不肯卖性感，转玩感性也可，歌手的好歌、私生活、心底话都是演唱会的“卖点”。陈慧琳当年在个唱上自曝婚事，就成为全城热话。然而，庾澄庆3月公开发离婚声明，与伊能静的婚姻作出了断，他离婚后的心情必是焦点。
　　“陈慧琳在演唱会中宣布婚讯吗？那没有问题，演唱会跟结婚对女人来说是很重要的大事，但我不是女人，我不是这种人，如果演唱会要讲话，不是听歌，那是本末倒置。”
　　9年婚姻失败，外界一直替庾澄庆不值，欣赏他够风度，一句埋怨对方的话也没说过，只默默地如常工作，镜头前表现专业，镜头后就做好爸爸，就算台湾传媒大肆报道，他坚持做个有口德的男人，没向朋友申诉半句。
　　绝不爆料
　　“家里的事，我自己会处理，说给传媒听会帮到我解决吗？我不需要再说那么多，我不是爱爆料的艺人，也不会霹雳啪啦讲不停，我不是这样的人。反正任何事情，我喜欢自己解决，正如选衣服，当你问朋友哪一件好，其实自己心目中已经选定了，未必会买朋友建议的那件，所以还是自己解决最好。”
　　离婚后，7岁儿哈利的监护权归庾澄庆，他要父兼母职，作为专业艺人，这个二十四孝“绝世好爸”，在别人眼中是个单亲苦爸爸，但庾澄庆却不认同。
　　“不会，有保姆、妈妈帮手照顾嘛，将来我会否找个专一的对象？这个不重要，将来的事，谁知道？我也想拍李安的电影，拍不到就会失望，那就不要空想，有些事出现便出现，不出现就不出现。”
　　不怕周秀娜抢镜
　　庾澄庆个唱嘉宾，除了有张学友、陈奕迅等铁脚外，主办单位大搞噱头，请来肯露又具话题的周秀娜(Chrissie)担任女嘉宾，令这个阳气极盛的演唱会，刚柔并济。
　　据知初步构思，周秀娜会穿上喷血舞衣扮美人鱼伴舞过场。庾澄庆谈及对方，他说：“我知她是谁。”担心她太性感会抢你镜？“如果她出场2分钟，就能抢到我镜，我也没办法。”(俐俐/文)

