苏珊大婶将推出个人大碟 扬言寄情唱歌不想恋爱
　　新浪娱乐讯 北京时间11月20日消息，据香港媒体报道，苏珊大婶(Susan Boyle)下周将推出个人大碟，最近她接受访问畅谈一夜成名之路，形容自己是灰姑娘的她坦言忙于发展事业，要将谈恋爱搁置一旁。
　　在《英国达人》节目中一鸣惊人的苏珊大婶，凭借一曲《I Dreamed A Dream》振奋全球人心，顿成焦点，最后却因比赛大热倒灶及舆论压力，令她要入疗养院休息。回想当初为何参加比赛，苏珊大婶坦言是因为她在母亲临死前曾许下承诺要唱出一番作为，所以才报名。她回忆道：“我去参赛地点时不停搭错公车，结果搭了六次才到，每个人见到我都问我是不是肯定想上台唱，最后我得到全场站立鼓掌，之后返到家依然兴奋。”
　　自曝有不快童年
　　当时初登舞台的苏珊大婶头发蓬松、衣着过时，她说：“我穿着出席哥哥婚礼时买的裙，当时认为好漂亮，可以给人好印象，初时我都有想过穿凯尔特人球队的球衣去引人注意，但家人说我这样穿就同我断绝关系。”她更指由清贫背景出身，经过一班团队帮忙后来变漂亮来个大翻身，令她感觉犹如灰姑娘一样。
　　这个灰姑娘其实有个不快的童年，苏珊大婶提起小时经常被欺凌，又因患有学习障碍而被老师体罚，她犹有余悸地表示：“他们会打我，想弄哭我。”
　　寄情唱歌不想恋爱
　　现在苏珊大婶终于达成梦想推出首张大碟，第一次踏入录音室时，见到墙上歌手的金唱片牌匾，她便对自己讲“如果录得好，你一样可以有牌匾”。新碟中，她翻唱了滚石乐队的《Wild Horses》，她也表示非常惊讶这首摇滚歌能适合其歌声。提到翻唱麦当娜的《You'll See》，原来她从该曲找到共鸣：“这首歌讲要证明你是个独立女性，是果断的女人，所以我一听就很喜欢。”
　　自言未被亲过的她，成名后得到很多人的爱与支持，她甚至表示：“现在有人约会我，不过现在太忙啦，不会想拍拖。”(俐俐/文)

