“咪咕明星学院”开班 展开辉煌音乐旅途
　　新浪娱乐讯 中国移动无线音乐俱乐部全力打造，集合业内顶级师资力量，旨在为热爱音乐的年轻人搭建梦想平台的“咪咕明星学院”将于11月6日正式启动第一学年的报名活动，登录活动官网www.12530.com并填写入学申请，就有机会签约一线唱片公司、发行个人专辑、举办歌友会、担任中国移动品牌代言人。
　　本次活动分为入学申请、新生选拔及新生毕业三部分。申请者可以个人或组合的名义登录官网并按要求填写上传相关资料，包括报名表、照片、音频等，报名结束后将根据网络投票选出学院人气50强新生，以及专家评审团评出的学院高分50强新生。随后，这100强新生将会接受专辑评委的现场评审，从中产生25名资优新生进入“咪咕明星学院”接受专业化的培训，来争夺三甲席位。
　　为了做到全程公开、公正、公平，并区别于以往的各种选秀节目，选手报名后将会首先接受在网民中的人气检验，在活动页面中可以搜索到任何一位选手的资料，并在注册登录后进行投票；然后将会面临专家的面试筛选，25名资优生将在“咪咕明星学院”中接受来自业界顶级师资力量在声乐、舞蹈、造型、表演、心理素质、媒体关系等多方面的专业培训，3个月的魔鬼式培训也将全程在东方卫视的节目中展现，华丽蜕变过程由媒体镜头全程记录。
　　从报名启动之日开始，入围前100名的选手名单将于报名结束后的一周内在活动官网中公布。
　　据中国移动相关负责人介绍，他们有信心将“咪咕明星学院”打造成为国内一流的流行音乐培养基地和巨星摇篮，而亦会以前所未有的力度及资源将优秀学员培养成华语地区的实力唱将。

