传李宇春跳槽当导演 新一届超女将集体转约(图)
　　前阵子关于“超女之母”龙丹妮跳槽一事被炒得沸沸扬扬，整个事件就像一部长篇电视剧，热闹上演了近一月之久，直至双方宣布由湖南广电和盛大成立盛视影业后才告一段落。不过，关于盛视的团队组建和艺人阵容一直未公布。这就给新闻爆料人留下了机会，这不，昨日，有自称是知情人的爆料，说是为了平衡两家公司体制性的矛盾和资源分配，天娱目前已将合约即将到期的李宇春经纪约转让到盛视旗下，同时李宇春还将出任导演一职与龙丹妮搭档拍3G网络电视剧。而没有李宇春的天娱公司将进行大改革，新一届快女或将集体“转约”，曾轶可全约保留成为“新一姐”。这些传闻究竟有多少可信度，以我们以往的经验，呵呵，天晓得！
　　李宇春要当导演？
　　听上去像那么回事
　　据该知情人透露，虽然双方新成立的盛视公司资金雄厚高达6亿人民币，但由于没有自己的艺人和团队，一直是个空壳，“盛大高管早在合作之初就一直担心湖南广电不会将其国有优势资源和艺人团队资源倾注到新公司，所以为了调和双方体制的差异(国企和私企)，平衡艺人、影视资源的分配，日前天娱已按和盛大联姻的要求，将合约即将到期的‘天娱一姐’李宇春提前改签到盛视影视旗下，龙丹妮将携天娱影视团队等人于月底到新公司上班，其目的一来是保证新公司有自己的优势艺人资源，二来有‘王牌艺人’、‘金牌团队’在手，这样可以牢牢地锁住湖南广电优势人力资源和国企资源，从而提升盛视的竞争力。”
　　而跳槽后的李宇春还将多了一个新角色，即实现她的导演梦，首份工作将执导一部主打3G市场的网络电视剧《苏菲日记》，龙丹妮也将担任此剧制片人。据悉，《苏菲日记》将由新公司盛视土豆网等单位联合投资制作，早前还盛传曾轶可出演女一号，但因档期未能实现。而作为IT、游戏龙头的盛大后续还将该网络剧制作成一款同名网络游戏。
　　快女集体转约？
　　说起来合情合理
　　此外有媒体报道称，天娱近日将进行内部的制度改革，其中较大突破的是艺人体制和业务体制改革，今后天娱的艺人将不再是清一色的超女和快男，公司今后艺人制度将是一个全新的、开放性的艺人策略，非超女快男的艺人今后也有机会成为天娱的艺人，其中演员型的艺人将更加吃香，随着《流星雨》《窃听风云》的大获成功，接下来影视制作将是天娱的主营方向，而之前“萎靡不振”唱片制作将实行外包分流，新一届的“快女”的唱片约将可能被转约到快女赛事中参与评分的各大唱片公司，从而缩减公司在唱片方面的投入。其中，潘辰、郁可唯、刘惜君将成为本次集体“转约”的领头羊，目前进展最为顺利的是潘辰，如不出意外，她将签约到师姐张靓颖当老板的公司，而已发布EP的人气冠军曾轶可将“全约”保留在天娱。
　　龙丹妮不回应传闻！
　　回应才怪呢
　　昨日记者致电就此向龙丹妮求证，但其手机一直无人接听。随后，记者致电天娱艺人总监胡英鸫，对于李宇春将执导《苏菲日记》一事，其表示不知情，“春春最近除了唱片的后续宣传，就是演唱会的排练，另外就是《十月围城》的宣传、年底的各大活动，也没有时间导戏。”问及若龙丹妮邀请，春春是否会考虑加盟，胡英鸫说：“春春应该有兴趣，因为之前她的MV、演唱会都是她自己导的，但就目前来说，这事还没有提上议程。做事情得一步一步来，急不得。”至于春春的经纪约是否会转到盛视旗下，胡英鸫只说了一句：“目前来说，春春的经纪约还在天娱。”而对于“超女”或集体转约一事，胡英鸫表示，一家公司不可能包揽演艺、唱片等所有工作，“天娱也是在逐步发展，我们会把一些演艺约、唱片约交给更专业的合作伙伴来做。”(记者 何佳穗)

