组图：快女扬州激情开唱 3万人体育场爆棚
　　新浪娱乐讯 14日晚，2009快乐女声扬州演唱会在扬州市体育场内如期火爆上演，尽管当晚扬州的户外气温低至3°，但江映蓉、李霄云、黄英、曾轶可等10位人气快女的悉数登台献唱和歌迷们的热情掀起了一个又一个高潮，快女与现场近3万名观众共同度过了一个难忘的激情之夜。
　　快女人气无敌 3万人体育场爆棚
　　结束比赛后，快女们还来不及休息和调整就立马投入到了全国巡回演唱会的筹备中，10月份一个月时间内，快女10强转战大江南北，陆续在上海、长春、北京、成都等城市快乐开唱，所到之处无不成为了欢乐的海洋。14日晚的扬州体育场内座无虚席，尽管当晚气温较低，但快女们的每一次出场都引来了万千歌迷的疯狂尖叫，近3万名观众在快女们时而动感劲爆，时而深情款款的歌舞表演中共同度过了一个无眠的音乐狂欢夜，快女10强所向披靡的人气和高票房再次见证了快乐女声这一品牌不可小觑的市场号召力。
　　歌迷互拼造声势 “映山红”赚足眼球
　　每一场快女演唱会除了快女们的精彩表演外，都少不了各家粉丝的声势浩大的助威。而快女粉丝为了支持各自喜爱的偶像，不仅有荧光棒、灯牌、气球、横幅等工具，还会想尽方法来吸引众人的关注。此次扬州演唱会上，黄英的歌迷“映山红”可谓是赚足了眼球，据悉，“映山红”推出了“千里单骑追黄英”活动，不少歌迷都是骑单车从上海、南京等地过来支持黄英的，有组织的自行车队伍在体育场内显得格外壮观。而体育场外，歌迷们还为黄英搭建了一个小舞台，不知情的路人还以为是在这里举行黄英的个人见面会。
　　刘惜君美丽“冻”人显高雅气质
　　今年的快女中最文静和温柔的女生非刘惜君莫属，14日晚的扬州演唱会上，刘惜君一袭白色短裙亮相，将其清新自然的高雅气质展露无遗。由于是无袖的演出服，在只有3°的户外舞台上，刘惜君的此身妆扮更被歌迷们称赞美丽“冻”人。另据了解，为了支持刘惜君的此次扬州演唱会，其歌迷团江苏分会更是费尽心机，租来了一辆LED屏幕的电视车，在体育场外不断播放刘惜君比赛期间的表演，吸引了不少人驻足观看。
　　江映蓉、李霄云“甜蜜”合唱引轰动
　　09快乐女声的冠军江映蓉和亚军李霄云是当晚最后出场的两位艺人，作为最后的压轴嘉宾，两人先是分别献唱了各自的拿手曲目和个人单曲，随后在现场歌迷的高呼声中，两大人气偶像合唱了《tell me》。演绎过程中，江映蓉和李霄云还不时根据歌词意境在台上加以“甜蜜”的舞蹈动作，并与歌迷们盛情互动，掀起了当晚全场的最高潮。tg/文

