陈楚生：信任很难用合约写出来
　　28岁，2007年快男冠军。
　　代表作：《有没有人告诉你》《与你同在》《这一刻》《且听风吟》
　　冠军，解约，赔偿，再签约……华谊音乐老总袁涛说，这两年一路走来，陈楚生的经历可以写本书。如今，陈楚生已经找到新的起跑线，对过去，他却选择“尽量少讲”。11月4日，在华谊音乐窄小的会议室里，陈楚生接受本报专访。自嘲脸瘦了、头发长了的他，依然很腼腆。但他坚信自己成熟了，“现在的陈楚生，为做音乐牺牲了很多自由，但最起码，能够看清自己了。”
　　本报记者林树京 实习生肖帅 北京报道
　　蛰伏的心情？
　　在生活上，
　　那不是最困难的时候
　　潇湘晨报：你蛰伏一年，当时都在传说你心情不好，是不是真的觉得很委屈？
　　陈楚生：还好。因为我也不爱到处跑，在家里呆着，和朋友喝茶、打游戏。虽说很多烦心事，可是有朋友在，我会觉得好很多。
　　潇湘晨报：比赛拿了冠军，却走到这个境地，你那时心里会不会有很尴尬甚至绝望这样的情绪？
　　陈楚生：不会。比赛的时候我就意识到，如果自己能走到最后，肯定不得不面对很大的压力，当时我心里面就很矛盾了。所以在这一两年里，我基本上都在调整心态，怎么样去适应现在的环境。所以不会因为没演出，就觉得尴尬。对我来讲，这甚至是一种解脱。
　　潇湘晨报：真的有那么淡然吗？
　　陈楚生：我做事首先自己要开心，跟淡不淡然没有关系。不开心，我会接受不了，最起码不要违背我的初衷。所以在家这段时间，我还是能够让自己很冷静地思考自己的方向，自己该走的路。
　　潇湘晨报：你从小就是一个特会自我调整的人？
　　陈楚生：还好吧。不管是修车，还是送快餐、酒吧驻唱，还是现在的工作，我都是用同样的态度去面对。这些工作有我喜欢的，有我不喜欢的，但也只是不同的工作而已。所以你要说在这段最困难时期里，我没有什么精神压力，不可能。但在生活上，这还达不到我最困难的时候。
　　成名的得与失？
　　做任何事都有牺牲，
　　但我的选择没有错  
　　潇湘晨报：比赛结束后，很多超女快男都会面临一个问题，人气没这么高了，慢慢走向平淡。你有没有总结过，自己的音乐道路应该怎样走才会更好？
　　陈楚生：我们先不谈音乐道路吧，我只先谈自己过得舒不舒服。就好比说，你现在的工作，你是要做得开心，还是说你要拿这个工作养家糊口，哪个重要？这是我逃避不了的一个问题。直到比完赛，我都希望我的时间是放在音乐方面，谈不上说我要把音乐做得多伟大，但最起码不要和我的初衷有冲突。当然我这条路并不完全做得很好，但最起码我能够看清我自己，这点很重要。
　　潇湘晨报：虽然说你有坚持，但从草根到明星，还是会牺牲很多东西。
　　陈楚生：我现在就牺牲了很多自由啊！还有什么比自由更可贵？
　　潇湘晨报：你觉得这个牺牲值得吗？
　　陈楚生：做任何事情都会有牺牲，不可能如你想的那么顺利，但是我的选择是没有错的，很多时候不用太刻意去考量得失。
　　与天娱的恩怨？
　　解约的导火索，
　　肯定不是一件事
　　潇湘晨报：有传在工作室这个问题上，你没跟天娱达成一致，所以才会解约。
　　陈楚生：事情已经过去了，没有任何一件事是无缘无故的。至于解约的导火索，肯定不是一件事，它是很多小事情积累在一起，变成一个解不开的结，变成超出我承受范围的压力。
　　潇湘晨报：是跟身边同事的沟通出问题，还是和高层？
　　陈楚生：都有。原来的我，可能在做任何一个通告的时候，会提前排斥，把自己包得很紧，在沟通上难免会产生脱节。
　　潇湘晨报：所以你甚至会怀疑，自己的性格不太适合娱乐圈？
　　陈楚生：其实我觉得，不是我选择了娱乐圈，而是娱乐圈选择了我。所以经过这么多的事情，我突然想通了，与其这么不开心，还不如把自己打开一些，用这种心情去接受你原来接受不了的。
　　华谊的新合约？
　　合约是用来看的，
　　看的时候就要走人了   
　　潇湘晨报：折腾了一年，终于和华谊签约，现在有没有一种从零开始的感觉？
　　陈楚生：当然。我想过，每天都以这种从零开始的心态来做事，可以去掉很多的包袱，不然会很辛苦。
　　潇湘晨报：新东家用那么大的阵势来捧你，压力大么？
　　陈楚生：还好。因为签约之前，我会先交个底，我有什么样的能力，会先告诉你。交了底，做的时候就可以轻松去面对。
　　潇湘晨报：你跟华谊交的底是什么？
　　陈楚生：拿创作来讲，我不是一个高产的创作人，我需要时间去充电。但可能会有很多电影主题曲这样的命题作文，需要你在本来很紧的时间里去创作，我就会担心创作的质量，那我可能就会希望，不好的可以退回来再重新做。
　　潇湘晨报：签华谊，你没要签约金，没要股份，真的不在乎吗？
　　陈楚生：华谊对我很好啊，你们都看得到。这次我并不是第一次签约。从我签过的第一份合约到现在，每一份都不一样，但条件都开得很好很好，可是实际做的又没有很好。其实人和人之间的信任，有时候你很难用一个合约去写出来。华谊确实给我做了很多实事，出新专辑、开演唱会，这都是看得到的。说白了，合约是用来看的，等到你要看合约的时候，那就说明你已经要走人了。
　　面对龙丹妮？
　　她应该明白
　　我想要追求的是什么
　　潇湘晨报：有传言称你的前老板龙丹妮，有可能掌管你新签约的公司，你就又回到龙丹妮的手里了。
　　陈楚生：这没有什么，我顺其自然。
　　潇湘晨报：你和龙丹妮有过节吗？
　　陈楚生：我不会跟她有什么过节的，公司这么大，她在这么高的位置，下面的很多事情，她无法面面都看得到。所以她来，我也没觉得有什么。
　　潇湘晨报：你不觉得倒霉或害怕吗？
　　陈楚生：不会。我无所谓，更重要的是要做好自己。
　　潇湘晨报：你跟龙丹妮最近有接触过吗？
　　陈楚生：没有。到现在，解约这整件事，我只跟她下面的一个曾经带过我的同事沟通。既然我选择出来了，我希望在音乐这块，真正做出了一些成绩的时候，再去跟她讲。要不然，你搞那么大动静跑出来了，结果你什么都没做，那你图什么呢？这也是为什么我到现在都没有给她打过电话的原因。
　　潇湘晨报：所以你是憋着一口气，决心要做点成绩给龙丹妮看？
　　陈楚生：不是。我曾经跟她讲过，我要让大家看到选秀歌手也是热爱音乐的，并不是把音乐当成一个游戏，我跟她聊过很多这些东西，她应该明白我想要追求的是什么。
　　[大牌印象]
　　到目前为止，他还不是个训练有素的明星
　　11月4日，在华谊音乐窄小的会议室里，记者见到了正处在娱乐圈风头浪尖的陈楚生。一见面，陈楚生就羞涩地拨了拨头发：“长了，都盖到眼睛了。”他笑一笑，然后没词了，想打破尴尬的局面，却把局面搞得愈加尴尬。
　　看起来像大病初愈的孩子，陈楚生的脸色有点苍白，他安静地坐着，然后又一次试图打破沉默：“我最近挺开心的。”但又没词了。
　　2006年夏，陈楚生以最淡定的姿态，成为最闪耀的快男。2年过去，快男们虽然普遍不景气，却纷纷经历过绯闻、丑闻的洗礼，跻身正规明星之列。而眼前的陈楚生，消失了一年，却草根依旧。
　　如果把娱乐圈比喻成大染缸，陈楚生肯定是在其中奋力挣扎，不愿让自己沉下去的那个。“要逼着我去做很多无关的事情，可能慢慢地我也模糊了方向，所以我是想跳出来的，才经历了这么多事情。”说的时候，陈楚生咧了咧嘴，把蕴藏爆发力的小宇宙，以及一年来的是非纠缠藏到黑白条纹的线衣底下，用温和的眼神看着你。
　　间或有人开门，引华谊音乐的管理层人士进来，初来乍到的陈楚生并不认识，只在对方自我介绍后，他才欠身伸手，与对方互握——这个陌生之极的环境，甚至让你对陈楚生生出了几分保护的欲望。
　　谈话时，陈楚生有问有答，偶尔会开几个很冷的玩笑，看起来像个训练有素的明星。但就在采访结束，他站起身歪头傻笑，对记者挥手说“拜拜”时，草根的朴实一面突然暴露无遗。这让你相信，至少到目前为止，他还不是个明星。

