李宇春成都歌友会不准问“续约” 腼腆谈感情
　　四年前，她只是个骑着单车，穿薄牛仔，喜欢唱歌的女孩；四年后，她是一呼百应的优质偶像；四年前，她沉默寡言，四年后，面对媒体的狂轰滥炸，她从容应对。从2005年到2009年，对一面墙壁而言，或许只是换了四副挂历，然而对于李宇春而言，却完成了人生最为传奇的蜕变。仅仅四年，她发行四张音乐专辑，张张热卖，举办11场演唱会，场场爆满，她用属于李宇春的方式打破了“秀女短命”的魔咒。昨晚，这个让全球玉米疯狂尖叫的女王“回归”家乡成都，在锦城艺术宫举行了一场小型的新专辑歌友会，现场气氛HIGH到爆棚。
　　她有多火 黄牛党知道
　　免费门票也被炒到上千元
　　作为自己第一张数字发行的专辑，李宇春同名专辑《李宇春》发行后，销量一路飙升，特别是主打歌《下个路口见》更一度荣登多个排行榜榜首。昨日，得知李宇春的新专辑歌友会将在成都举行，从北京、上海、重庆各地赶来的玉米将锦城艺术宫层层包围。众多黄牛党更是穿梭其中，叫卖着通过彩铃下载得来的免费歌友会门票。或许正是吃定了玉米们对春春的那份爱和拥戴，这并不起眼的免费歌友会门票通过追高和抬价一度被黄牛党炒到上千元一张。
　　晚上7时30分，一身黑色小西装搭配紧身黑裤的春春亮相舞台，高分贝的叫喊声瞬间震荡全场。一曲动感十足的《阿么》拉开了歌友会的序幕。在快节奏的乐点中，春春扭动起性感小蛮腰，率性又魅力的舞步，点燃了全场玉米火一般的热情。
　　她有多率性 歌迷知道
　　否认喜欢“灰太郎型”老公
　　因为外型和气质，李宇春比很多女生都多了一份率性和帅气。但在情歌的表达上，李宇春和同时期出道的超女们相比多了一种羞涩和委婉。再加上近年来，李宇春突破甚大，露背装、烟熏妆等装扮都越发显得妩媚，“李宇春恋爱了”的传言一浪高过一浪，这其中，李宇春想找“灰太郎型”老公更成为近期大众谈论最多的话题！
　　昨日再度说起此事，李宇春先是瞪大了双眼，随后无奈说道：“谁说我喜欢‘灰太郎’型的老公！媒体真会断章取义，简直比我妈还操心我的感情生活！”李宇春解释，当日在接受采访时，媒体只问她是否喜欢灰太郎，没想到第二天报纸出来后就变成了她喜欢“灰太郎型”老公！她表示眼下没时间谈恋爱，并且缘分是急不来的，她坚信两个字：随缘！
　　她有多卖座 陈可辛知道
　　《十月围城》中的表现让人期待
　　自《芙蓉花开》小试牛刀后，李宇春的演技一度受到众人的称赞，前段时间，李宇春又被陈可辛相中，进驻《十月围城》剧组，扮演戏班班主任达华的女儿。李宇春透露，出道5年来很多导演都曾邀她上戏，但因为担心自己不善演技，她从来都是采取婉拒的态度。唯独这一次，她竟然爽快地答应触电大银幕。“陈导演一开始只是想请我来唱主题歌，可见到我本人后，陈导立即提出让我试戏的想法，原因是他觉得我本人的感觉和气质，和他们踏破铁鞋都没找到的‘戏班班主女儿’太像了！”
　　李宇春称，刚开始时她还很担心自己演不好几次想逃跑，怎料进组后，无论是梁家辉、任达华还是谢霆锋都给予了她莫大的关心和帮助，才让她将压在心头的大石头彻底放下。至于是否唱而优则演，李宇春表示不排斥：“《十月围城》马上就要上映了，如果大家在看过后认为我还演得还行，我将考虑朝演艺圈发展。反之则专心唱歌，拒绝再触电！”
　　李宇春透露，此次在片中不会开口唱戏，她的主要任务是“打”。在片中的武功很高强，但最终还是在保护孙中山的行动中英勇牺牲，成为戏中最年轻的义士。“跟我打的是一个少林高手，我的结局也很合理——我没有赢。”李宇春俏皮地说。为了准备这个全新的“打女”角色，在进组前她秘密练武一个月。(成都晚报记者 王平平)
　　敏感问题通通被屏蔽
　　龙丹妮将出任盛大与湖南广电新组公司的总裁，李宇春是继续与天娱续约还是约满后加盟龙丹妮的新公司？新专辑出炉又正逢首部电影《十月围城》即将上映，昨日，李宇春满面春风地出现在媒体面前。记者却接到宣传人员通知，不能问关于天娱人事地震以及续约方面的问题。(节选自华西都市报)
　　她勤劳工作 不懂说不累到崩溃
　　精致的褶皱领凸显妩媚，彩妆和笑容也让她愈发甜美，昨日出现在大家面前的李宇春，给人的第一感觉就是越来越有女人味了。回首当年，李宇春却感叹她曾经完全不适应这个圈子，“那时我刚出道，什么都不懂。公司每天都安排很多通告，我很茫然，也很抵触，却不知道怎么排解，更不懂如何拒绝。”2006年，李宇春开始做第一张唱片，原本以为可以安心呆在北京录歌，岂料通告依然排得满满，李宇春终于崩溃，直接给天娱说“再这样我就不干了！”天娱当然不可能放弃李宇春，很快，经纪人为她推掉了不少事情，说到这里时李宇春调皮一笑，“从那时开始，我才发现自己原来是可以说不的，后来当然就好多啦！”
　　她感恩图报 公司老总亲如父亲
　　其实，在太麦和天娱眼里，李宇春一直都是他们的重点包装对象。作为太麦老总，宋柯不但一手规划了她的音乐道路，更把她当做女儿般疼爱，人前人后夸个不停。因为李宇春尊称他为“宋总”，李宇春在他口里也成为“李总”，他还让“李总”享有“实权”，自己策划此前的巡演，刚刚发行的数字专辑，又放手让她创作，这才有了《下个路口见》这样清新十足的作品。
　　“我是一个感恩的人，但又不喜欢把‘谢谢’挂在嘴边，我报答的方式就只有努力工作。”在她心里，“宋总更多像父亲，狮子座的他比较像老大。”而天娱掌门龙丹妮，被她视作好姐妹，“有时候我和她讨论小事情会多一点，有时候还会因为演唱会的细节分歧吵起来。”
　　她淡泊名利 一夜成名心态未变
　　这般劳累，私人时间自然很少。李宇春透露，成名之后她的确已不可能像以前一样自由，“幸好我从小就喜欢窝在屋里，所以只要没工作，我一般呆在家里听音乐。我不拜金，衣服也不讲品牌，只要好看就行，所以偶尔出国就可以一次性给自己买一堆，省得天天逛街买衣服。”她心态平和到甚至连登上《时代周刊》封面的那期杂志也没收藏，“对我来说，所有的杂志都是一样的。”
　　她充满期待 首次触电信心大增
　　歌手出身的李宇春，今年还首次触电拍摄了陈可辛的电影《十月围城》。在此之前，她对拍戏是有点排斥的，“也有很多导演找我，但我每次都很诚恳地告诉他们自己没学过表演，会拖累剧组，结果果然把他们吓跑了。”但陈可辛没有被吓着，而且还坚持让她相信没有看错人，最终打动了她。“每天上戏的时候就紧张，但他们都很帮助我。谢霆锋总会问我会不会有压力，像父亲一下。梁家辉就关心我会不会受伤，因为电影里我有打戏，王学圻老总甚至关心我衣服有没有带够，因为上海拍戏的时候很冷。”虽然对自己没自信，但陈可辛导演却拍手叫好。李宇春对电影12月的公映无比期待，“等12月公映的时候我去看看，如果觉得表现还可以的话就继续拍吧。”
　　春春·感情>>>
　　“我妈还从来没催过我呢”
　　工作太忙 春春暂不拍拖
　　因为在新专辑里尝试创作了爱情歌曲，李宇春的情感世界也开始受到媒体和玉米们关注。曾当众感叹过“没人敢追”的李宇春，在此前接受媒体采访时给出了一个 “至少得能沟通”的标准，但因为工作太忙，似乎谈恋爱也成了一件奢侈的事。
　　对前不久有媒体报道她说 “灰太狼当老公也不错”，李宇春哭笑不得，“其实我只是说过喜欢看这部动画片，喜欢这个有趣的角色而已。对于我的感情，现在是媒体比我还着急。对了，我妈还从来没催过我呢，所以这件事，再说。”
　　春春·语录>>>
　　“因为北京真的太干燥，我不得不敷面膜补水，牌子当然也一窍不通，全部问化妆师。”
　　“我最少的时候每个月只花几百块钱买唱片，收入全交给妈妈，他们想买什么的话根本不用问我。”
　　“有人经常开我爸爸玩笑：‘你女儿现在这么好，还上啥子班！’但他觉得上班是一种乐趣。”
　　“说明我老了，越来越唠唠叨叨了！”(天府早报记者吴晓铃实习生马皓月)

