戴佩妮抱病开个唱 男友台下爱相随深情加油(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月22日消息，据台湾媒体报道，昨晚(11月21日)戴佩妮(Penny)在台北举办出道10年演唱会，她缠绕着彩带，高吊于舞台上方4米处，撑着感冒病体演唱，爸妈和情郎卢信江都在台下为其加油。
　　戴佩妮如“野蔷薇”般为爱勇敢；男友卢信江也为她勇敢，一度避开媒体的他，最终还是露面说了话。
　　交往约5个月的男友卢信江开演前远远看到媒体就躲进了男厕，避了好一会儿才被请出来。他腼腆地说：“远远看到你们杀气腾腾，我想跳下(窗)去。”戴爸爸则说：“远远打了招呼，他……很好。”
　　这场“野蔷薇”演唱会是戴佩妮出道10年的成绩单，展现了她的多才多艺。她先前中西药乱吃搞坏胃，前晚痛到差点无法彩排，结果重头戏高空彩带秀从6米降为4米，靠着一腿、一肩的布条支撑体重。
　　戴佩妮说：“谢谢歌迷来看我下半辈子第一场演唱会。”一年半前在演唱会上演出剪发秀，那是上半辈子的最后一场。而“下半辈子”有男友甜蜜相随，她笑道，男友交代，千万不要对他唱歌或多做表示，所以“请大家真心祝福我们”。
　　当戴佩妮唱起新歌《野蔷薇》的“我是一朵为爱永不低头的野蔷薇”时，歌迷扬起一片桃红荧光海，让她一度哽咽。(俐俐/文)

