高中同学：陈琳读书时就特立独行 爱穿迷彩裤
　　重庆
　　昨日中学同学透露：陈琳高中像男孩 爱穿吊裆迷彩裤
　　本报讯(见习记者 熊婷婷)“忘不了‘记住陈琳’”重庆老友追思会昨日下午在棉花酒吧举行，陈琳在重庆音乐圈的十多位好友、高中同学以及陈琳重庆歌迷会的歌迷都自发前往解放碑，追悼内地华语乐坛的一代天后。
　　制作人：陈琳的直率一直影响大家
　　刘辉作为陈琳成名歌曲《你的柔情我永远不懂》的制作人之一，现场向大家介绍了这首MV的制作过程。“我们在拍这支MV的时候内地歌手拍MV还很少。当时我们没什么钱，演员也不好找，所以我自己就上镜充当配角。拍摄MV的过程中，陈琳爽朗、直率的性格一直影响着大家。”
　　高中同学：读书时就特立独行
　　昨日的追思会现场，还有陈琳的四位高中同学。一位姓毛的同学透露：陈琳读书的时候爱穿吊裆迷彩裤、白色衬衫、背一个大背包，吸引了不少男生的注意，那时候她就是学校里的文艺骨干。另外一名同学说：“陈琳自信、开朗还有些孤傲，有时又很男孩子气。她去北京发展以后，并没有因为成名而和同学疏远，只要回重庆，陈琳都会和大家见上一面叙旧。”在得知陈琳去世的消息后，同学们都不敢相信，“当天我们看到报纸，根本不能相信那么自信骄傲的她会选择这样的方式离开。
　　歌迷：我们永远怀念她
　　封念是陈琳重庆歌迷会的会员，一位铁杆粉丝。回忆起与陈琳在重庆的几次相遇，封念不禁泪下，“自1999年听了陈琳的《走开》以后，我就疯狂的喜欢上了她。她在我们歌迷心目中一直都很坚强。虽然她选择了离开，但是她一直会活在我们心中，希望她在天堂一切都好。”
　　纪念歌曲现场首唱
　　“比这个冬天更冷的是如此寒冷的消息……”纪念歌曲《你的柔情我们懂不懂》是陈琳在重庆音乐圈的几位好友为她创作的，仅用了三天时间，作曲是人陈琳生前好友谢涛。他介绍说，创作这首歌的目的就是为了纪念陈琳，希望天堂的她听到能够喜欢。这首歌大前天中午才开始创作歌词，下午开始编曲，还用陈琳生前的资料配上这个歌曲来做成了MV。
　　北京 
　　本报记者前往“竹书文化”
　　沈永革亲手布置悼念室
　　本报北京专电(特派记者 张世韬 文/图)“天使的选择——陈琳挚友追思会”于昨晚8点在北京的星光现场举办，陈琳生前好友和演艺圈的各界人士杨坤、李泉、郭亮、朱桦、张亚东、黄大炜、阿朵等齐聚这里，重唱陈琳的经典歌曲，借以表达朋友们对陈琳的哀思。同时，操办陈琳追思会的陈琳前夫沈永革，也在竹书文化的办公区域设立了一个公众悼念室。昨日下午3点40分，记者来到了位于金宝街67号的竹书文化公司悼念室祭奠陈琳。
　　记者给陈琳上香
　　竹书文化公司外面的玻璃墙上贴满了陈琳的大幅海报，在大门口的角落里，有着“默默祝福”几个字，北京冬日的寒风中，这几个字让人看后特别感触。当记者走进悼念室里，立刻听到了和尚诵经的音乐，一个小型灵堂就正对着门口。陈琳生前最爱吃的火龙果和糕点都被摆放在桌上，桌子两旁是白色的康乃馨。里面的工作人员听闻记者来自陈琳的家乡，立刻起身迎接，记者表示在来的路上一直想找家花店，但始终都没看到，该名工作人员说：“这几天来祭奠陈琳的很多人都没有带花，你可以上一炷香。”记者也拿起3支香，为陈琳点上，在心里默默祝愿她可以忘却人世间曾经的伤痛。
　　陈琳生前最爱“天使”
　　记者留意到，在灵堂的一面墙上陈列着她生前获得的奖杯和各种证书，而另一面则是一块蓝布，有歌迷来祭奠时，把自己想对陈琳说的话写在万次贴上，然后贴在蓝布上。而一排白色的卡通玩偶也非常抢眼，工作人员告诉记者，这是陈琳生前非常喜欢的“天使”，她以前开演唱会的时候，曾经送给过粉丝们。工作人员称，整个悼念室都是沈总一手布置的，他想让人们“带着微笑怀念爱笑的陈琳”，希望气氛温暖。
　　据介绍，悼念室今日还将对外开放一天，10点30分到18点之间，在北京的粉丝们今日还可以去祭奠陈琳。

