绿洲主唱再曝乐队解散内幕 决定近期重返舞台
　　新浪娱乐讯 北京时间11月18日下午消息，据国外媒体报道，在沉寂没多久之后，绿洲乐队主唱Liam Gallagher(利亚姆-加拉格尔)又再次决定重返舞台，并向媒体曝光了一些乐队解散的内幕。
　　自从今年8月Oasis(绿洲)乐队解散以来，乐队词曲作者兼吉他手Noel Gallagher(诺埃尔-加拉格尔)一直忙着筹备自己的个人专辑，而他的弟弟Liam Gallagher(利亚姆-加拉格尔)则一度把工作重心放在了自己的服装品牌“Pretty Green”上。
　　Liam在最近的一次媒体采访中说到：“我将在这几个月内重新回到舞台上去。我一直喜欢唱歌的感觉，而且我也非常想念那些歌迷们。”
　　在前不久Liam为自己的服装品牌发布会上，他邀请了Last Shadow Puppets(最后的影子傀儡)乐队的吉他手兼主唱Miles Kane(迈尔斯-凯恩)，并邀其加入他的新乐队。Liam表示尚未确定今后将会与那些乐手合作，但他目前正在与绿洲乐队的旧部一同创作一些新的歌曲。他说到：“目前我们确实是在写新歌，但这并不是绿洲乐队。除了Noel以外，绿洲乐队其他成员都已经接受解散这个事实了。”
　　曾有媒体曝光过绿洲乐队解散的内幕，报道称Gallagher兄弟两人在后台相互砸烂了彼此的吉他，成为绿洲乐队最终解散的导火索。如今Liam在面对媒体时并未否认这一事实，他用自己的话描述了当天所发生的事情，他说到：“我们确实砸了吉他。但我并没有象外面乱传的那样，拿吉他去砸Noel。我倒还希望我真用吉他砸向了他，但事实确实不是这样。首先是他弄坏了我的吉他，这让我非常恼火。因为那把吉他是我妻子送给我的礼物。所以我认为我得砸坏一把他的吉他，这样才算是扯平了。听起来挺愚蠢的，就像两个市井老太太一样。”
　　“说句心里话，我认为其实是Noel自己主观想退出绿洲乐队。”Liam补充到：“他一直就想做着去做自己的个人专辑，弃整个乐队不顾。每次绿洲乐队要开始做新歌的时候，我们都得等着他先忙完自己的事情，为此我们有过很多争执。但我们之间的矛盾远不止于此。话说回来，我就是觉得他自己想要退出。然而对歌迷和乐队来说，他一直没有找到合适的借口而已。”SEAN/文

