棒棒堂广州开唱卖色又卖艺 扬言要露点演出(图)
　　信息时报讯 (记者 叶毅) 棒棒堂广州演唱会将于12月12日在广州体育馆举行，昨日下午，他们所有成员到广州举行宣传活动，吸引了大批歌迷到场支持，场面非常混乱。对于他们首站内地演唱会，棒棒堂6名成员扬言会在演唱会上露点演出，力求做到最好。
　　之前香港演唱会上，他们第一套登场服装“时空战士服”，因为要展示科技感，每个人身上都贴了近千片的镜面玻璃，重达十公斤，在表演时他们的身上、手上被刮得满是伤痕。不过为了广州歌迷，他们表示，这套服装会继续亮相。另外，敢作敢为的棒棒堂也表示要为广州观众“露”一手，敖犬说：“穿得少是我们的保留项目之一，只要歌迷喜欢，我们就敢露！”那么他们最想露什么，王子就说希望露两点；小杰就说对自己的背肌有信心，可以一露；敖犬就说要露腹肌；小煜说对自己三点都有信心，不过碍于尺度问题还是露两点；阿纬就说自己可以接受露上半身；不过最“激”的还是威廉，他扬言要露股，不过他也说要看当地的尺度问题。
　　另外，棒棒堂在演唱会上的各自“个人表演环节”也是令人期待的，他们表示，这次在该环节中，敖犬会模仿MJ的太空漫步、王子会是深情演唱、小煜是表演摇滚音乐、阿纬是地板“大风车”、小杰是篮球舞而威廉则是拉拉队的扭扭舞。除此以外，棒棒堂还会向广州观众展示他们今年最新舞功——小煜是探戈、穿火红舞衣的敖犬跳斗牛舞、一身燕尾服的王子表演圆舞曲、阿纬则跳热情的拉丁舞。另外，在香港演唱会上，王子曾要一位女歌迷上台做公主，而这次广州的演出，王子就表示会邀请一位是来自台湾从来没有在他们演唱会上出现过的神秘女子来当公主，但他怎么也不肯透露“公主”的身份。

