纵贯线《再见》告别北京 感人谢幕恋恋不舍(图)
　　昨晚，纵贯线在首体馆举办个唱。在全国60多场巡演后，纵贯线不再是4个独立的个体，而是一个完整、成熟、默契的乐队。而今晚过后，纵贯线将不再出现在北京的舞台上，这种离别的情怀也让观众们格外恋恋不舍。
　　越老越默契
　　就在不久前的北京演唱会发布会上，周华健曾表示经过大半年全国60多场巡演，纵贯线4人的默契猛增，还提醒大家到演唱会现场验证。昨晚4人果然默契十足，现场播放了一段轻松搞笑的视频，拍摄了纵贯线在巡演过程中的花絮。罗大佑、李宗盛、周华健、张震岳4人相互点评，彼此模仿在演唱时的习惯动作，比如周华健喜欢攥着拳头唱歌，罗大佑唱歌则像打太极，惟妙惟肖的模仿证实他们已经熟悉、默契到如亲兄弟。
　　现场的一个小意外也格外体现了4成员间默契指数。演出开始没多久，罗大佑在演唱《握手》时突然掉下了用于钢琴升降的空隙，幸而罗大佑并未受伤，他的歌声并未停止，从缝隙中爬上来继续演唱，也并未解释自己摔这一跤的情况。紧随其后登台的周华健则替罗大佑做了解释，他伸出脚探了探身前的舞台，示意前方没有危险，随后称，“纵贯线经历了很多不平的路，很高兴再回到北京，而我有点紧张，请大家帮个忙。”默契程度可见一斑。
　　越唱越新鲜
　　今年4月18日，纵贯线登上了北京工人体育场的舞台，拉开了内地巡演的序幕。那场演唱会上，他们只演唱了《出发》等个别新歌，主要演绎的都是每个人的经典老歌。而在昨晚，纵贯线却演唱了多首新歌，同时他们也更像一个完整乐团。
　　演唱会前半场，纵贯线就演唱了《握手》、《圆你的梦》、《抱着你》等多首新歌，虽然旋律有些陌生，但依旧引起观众们的共鸣。随后，李宗盛用吉他演唱了《领悟》、《爱的代价》，虽然都是老歌，却有着全新的旋律和节奏。后半场4人更是大部分时间集体登台表演。在演唱《爱的初体验》时，张震岳变成了主唱，李宗盛担任了鼓手的角色，罗大佑和周华健则成了吉他手加伴唱，4人宛如一个合作了很多年的乐队。
　　结尾很伤感
　　“就算分别又怎样，旋律在回想。”这是昨晚大屏幕上打出的一行字。经过昨晚和今晚的演出后，纵贯线这个名字将不会再出现在北京的舞台上，明年1月纵贯线将在台北小巨蛋完成最后一场个唱，就将退出历史舞台。这样的现实让昨晚的个唱除了开心，更添一丝伤感。演出尾声，台上响起《再见》的歌声，“我不能答应你会不会再回来，不回头地走下去。”台上4人笑脸盈盈、歌声愉悦，但那份离别的感伤却莫名其妙油然而起，令有些观众热泪盈眶。
　　晨报记者 王琳

