施特劳斯圆舞曲交响乐团首度访华将华丽亮相
　　本报讯(记者 苏蕾) 欧洲施特劳斯圆舞曲交响乐团将于今年首次到中国巡回演出。其中，首站就是12月23日晚在广州星海音乐厅，而第二站则是12月24日晚在佛山市琼花大剧院。与一般交响乐团不同的是，欧洲施特劳斯圆舞曲交响乐团的演出由交响乐、男女高音与合唱团演唱、芭蕾舞表演三部分构成，而舞台制作也比纯粹的交响乐更为华丽。
　　交响乐：
　　首席小提琴手兼指挥
　　欧洲施特劳斯圆舞曲交响乐团是欧洲目前特别活跃的团体之一，该团主要由波兰艺术家加盟，自上世纪80年代成立以来，足迹已遍及欧美各地，并经常应邀参加欧洲各国举办的国际音乐节，每年演出不少于100场。欧洲施特劳斯圆舞曲交响乐团的一大特色，是除了由波兰著名指挥家Ojciech Rodek任特邀指挥外，其首席小提琴手Pawel Kulczycki同时也兼任指挥。
　　演唱歌手：
　　波兰第一男高音领衔
　　演唱是欧洲施特劳斯圆舞曲交响乐团演出中不可或缺的部分，此次来华巡演，该团特别邀请了波兰第一男高音Przemyslaw Borys领衔主唱。这位年轻却拥有丰富表演经验的歌唱家，不仅曾主演过威尔第歌剧《茶花女》、普契尼歌剧《波西米亚人》等，还在去年6月于意大利蒙大拿尼举办的国际声乐大赛中获过一等奖。同时，此次来华的女高音歌唱家Karol Lipinski，同样不仅曾在多个国际声乐比赛中获奖，也有着参演歌剧、亮相欧洲各大音乐节并与多个知名交响乐团合作演出的经历。届时，两人除将分别独唱《歌手圆舞曲》、《春之声圆舞曲》等，也将二重唱《蝙蝠》和《吉卜赛男爵》。
　　伴舞演出：
　　经典圆舞曲配养眼芭蕾
　　欧洲施特劳斯圆舞曲交响乐团的音乐会沿袭了维也纳爱乐乐团新年音乐会的传统模式，而且有所创新，除了养耳的交响和演唱，也配搭了养眼的芭蕾。据了解，此次访华，欧洲施特劳斯圆舞曲交响乐团将带来精选的丰富曲目，在乐团演奏世人皆知的施特劳斯家族名曲，如《蓝色多瑙河圆舞曲》、《皇帝圆舞曲》、《闲聊快速波尔卡》、《安娜波尔卡》等时，专业的芭蕾舞演员们将在悠扬的交响乐伴奏中翩翩起舞，带给观众美不胜收的场景。
　　演出时间：12月23日
　　演出地点：星海音乐厅

