水木年华巡演启动 推出品牌手机进军商界(组图)
　　新浪娱乐讯 11月12日下午，演唱组合水木年华在北京举行发布会，宣布水木年华2009全国五城巡回演唱会正式启动，另外，他们还借机推出“水木年华”品牌手机，大举向商界进军。
　　继之前悄然推出“水木年华”苏打水后，水木年华此次推出自有品牌的手机，正式大举进军商界。对此，水木年华成员“卢”说：“明星做实业在国内也不是我们首创，体育界有李宁，我们希望将来能够成为流行音乐界的李宁，但歌唱事业我们不会放弃，因为音乐是我们的根本，做实业其实属于人生中的又一次尝试。”他也满怀希望的憧憬道：“我们的终极目标是，水木年华有一天能陪伴大家的生活。”
　　水木年华2009全国巡回演唱会将在广州、济南、武汉、成都、深圳五大城市举行，两人表示，每场演唱会将演唱25-30首歌曲，并会邀请两人所欣赏的当地歌手担任嘉宾，他们还介绍道：“演唱会特别设计了‘红、黄、蓝’三个环节，每个环节都有一个主题。”水木年华的老师、精神偶像、新东方总裁俞敏洪当天也特别来到发布会现场，并清唱了水木年华的代表作《一生有你》为两人加油。最后，水木年华与嘉宾高举宝剑，宣布巡演正式启动。 黄玲/文 王黎/图

