杰尼斯帝国世代交替 SMAP地位将被岚取代
　　新浪娱乐讯 北京时间11月16日消息，据日本媒体报道，号称演艺圈常青树的SMAP组合，一直是杰尼斯事务所最受欢迎的组合，但是偶像总有变老的时候，据悉杰尼斯帝国目前面临世代交替SMAP的地位也快要被岚、NEWS和KAT-TUN等晚辈组合代替。
　　杰尼斯帝国世代交替最明显的特征就是秋季电视台的改变，现在SMAP在电视台的出现率远远降低，相反出道十周年的岚成了电视上的主角，各大电视台都在播出他们的节目和剧集。另外SMAP在富士电视台的《SMAP×SMAP》节目也可能将于明年春季停播。
　　据一位电视台工作人员透露：“岚出道十周年，日本电视台制作了特别节目《岚CHALLENGE week》，播出时间长达50小时，以前都说岚的节目收视率不高，但现在他们人气很好，11月1日播出的《吃惊的岚 世纪大实验》收视率高达23.5%。而且制作费也不高，岚成员的报酬只有SMAP的三分之一，日本电视台明年春季还打算推出新节目《岚的作业》。”
　　更少的投入更多的回报，电视台当然更喜欢这样的组合，因此SMAP已经不再是他们的第一选择，而且SMAP的唱片销量也不如从前，被AKB48组合打败。由于人气不如从前，除了日本电视台，SMAP在富士、TBS和朝日等几家电视台的节目也在逐渐减少，他们很快就会被岚代替。(布布/文)

