庾澄庆个唱儿子将助阵 目前单身未考虑再婚(图)
　　新浪娱乐讯 《庾澄庆(哈林)无底深爱巡回演唱会》将于明年一月在香港红馆举行，11月16日在酒店泳池举行记者会，靓模A.Lin化身性感美人鱼抢去哈林风头。哈林表示儿子会由祖母带来看演出，问他是否会请前妻伊能静来看？他说这是不归他管的部分。他还表示目前没有拍拖，所以没想过是否会再婚。
　　哈林表示演唱会以深海为题，大会便安排A.Lin以美人鱼造型出场，哈林应要求抱起A.Lin拍照，随后A.Lin又以三点式泳衣现身，并走入泳池中取出放在宝箱的潜水镜和玻璃瓶，预告周秀娜(Chrissie)将现身演唱会。
　　当有现场记者再次要求哈林抱起A.Lin时，他则表示抱不动，但仍让A.Lin坐在大腿上合照，也没有碰到对方的腰。哈林指自己的手很冰，怕会让A.Lin感冒。问到Chrissie是否将在他的演唱会上演出，他表示和工作人员聊过，希望她以有设计性的方式现身演唱会，更表示会让Chrissie在演唱会上初试啼声，另外也请了陈奕迅和张学友担任嘉宾。
　　问哈林是否很久没有近女色？他说：这不是重点，重点是工作太多，常常头痛，已痛了十多天，并做了检查，但结果未出，所以有点担心，笑指他可能阴阳失调？他表示不是，也许是近日工作排得密，计划赶不上身体的变化。TUNGSTAR/文并图

