汪国真古诗词歌曲CD发行 音乐会下月举办(图)
　　新浪娱乐讯 11月11日，“唱响古诗词·汪国真作品音乐会暨古诗词歌曲CD专辑出版发行”新闻发布会在北京举行，现场更宣布，汪国真作品音乐会将于12月12日在北京音乐厅举办。
　　当天，音乐会总策划人暨歌曲专辑出品人、北京世纪视觉文化传媒有限公司董事长杨彩云女士在发布会上介绍了举办“唱响古诗词·汪国真作品音乐会”和制作出版“汪国真古诗词歌曲CD专辑”的创作背景、制作过程，并介绍了音乐会上演的曲目和歌曲专辑的曲目等有关情况，到场嘉宾率先欣赏了《唱着歌儿学古诗·汪国真古诗词歌曲》专辑中的歌曲。
　　著名诗人、书画家、作曲家汪国真在发布会上作了发言。汪国真说，近年来，他致力于为古诗词谱曲，目前完成谱曲的古诗词已达400首。对于课本中古诗词的学习，他认同“读不如写，写不如背，背不如唱”；“唱着歌儿学古诗”，让老师和学生在一种轻松、愉悦的状态中完成古诗词的教与学，这是他的追求和愿望。汪国真表示，为了让听众易于接受，他把“好听、好唱、好记”作为谱曲时对自己的要求，将我国古典文学的精华和音乐美学的情操陶冶结合起来施之于教学，它不仅会为学生的学习带来兴趣，也会为老师的教学带来便利。
　　发布会上还宣布，唱响古诗词·汪国真作品音乐会将于12月12日在北京音乐厅举办，《唱着歌儿学古诗·汪国真古诗词歌曲》CD专辑首发式同时举行。本次音乐会由中国艺术研究院艺术创作研究中心主办，北京世纪视觉文化传媒有限公司承办。据活动组委会介绍，音乐会由两部分组成，交响乐部分的曲目有《清明》、《赠汪伦》、《忆江南》、《登鹳雀楼》等；独唱、合唱部分曲目有《咏柳》、《早发白帝城》、《春晓》、《但愿人长久》等，演出将由北京市东城区少年宫管弦乐团和北方交通大学附属中学金帆合唱团和部分少年歌手完成，并特邀白雪、宋昕宁、沈培新等加盟，他们将演出部分独唱曲目。 黄玲/文

