何洁：裸背算什么，我不想一直装清纯(图)
　　晨报讯(记者 陈馨)近日全国普遍降温，刚与天娱成功解约的何洁突然把衣服脱个精光，拍了一组裸背写真集。昨日，何洁来汉录制湖北卫视《超级星期六》，却把自己罩在黑色宽松毛衣里裹得严严实实，问其原因，“不能一直裸着啊！”追其动机，“好歹我也23岁了，不想一直装清纯，何况只是露了个背”。
　　当年的“超女”长大了，瘦身后的何洁也敢裸背啦！日前，何洁为某男性杂志拍摄了一组火辣性感写真，配图文字香艳，“何洁突破尺度性感变身，小萝莉尽显成熟女人味”。昔日“超女”前三甲，李宇春中性了，张靓颖国际了，惟有何洁三级跳般朝着“性感女郎”奔去。
　　不过对于“性感”，何洁不敢苟同，“我是按照杂志的风格去拍的写真，不就是露了个背么？”记者大赞其有熟女特质，何洁又露出招牌式的大笑，“好歹我也23岁了，不想一直装清纯，何况我也没什么清纯可装啊！”
　　出道至今，何洁多以是非出位，在遭遇绯闻、车祸、整容、下跪等一系列炒作事件后，性格大大咧咧的何洁也懂得了保护自己，她清晰地记得当年的“口误门”就是在武汉惹的祸，“哈哈，我的嘴巴比脑子快，所以现在还是少说为妙”。
　　真可谓“一朝被蛇咬，十年怕井绳”。与天娱解约后，媒体与粉丝一直关注着何洁的新去向。问及新东家，何洁果然是三缄其口，“我是希望能先用作品说话，至于选新东家最重要的是沟通，更看重发展方向是否一致，与老板沟通是否畅通”。话虽如此，“裸背”写真面世恰逢何洁推出新单曲《你是我的风景》，炒作痕迹依然浓重。
　　“炒作”的直接恶果是，何洁被整整耽误了四年，至今代表作乏善可陈。看着当年的“战友”张靓颖、李宇春事业步步高，何洁淡然一笑，“每个人的人生都不一样，他们经历的我没经历过，同样我经历过的，她们也没法体会。所以说，人生的许多经历是不可比的”。道出这番感慨，小姑娘真的长大了。

