组图：孙燕姿个唱造型华丽 SJ-M任嘉宾合唱歌曲
　　新浪娱乐讯 近日，歌坛小天后孙燕姿于成都成体中心开唱。主办方不但斥巨资在开场时施放烟火秀，造福场外1万人免费观赏之余，更邀请到亚洲当红的韩国团体Super Junior-M当嘉宾， 合唱她的经典歌曲《遇见》，换来场内场外5万人热烈的反应。
　　演唱会总监丘?宽表示：“SJ-M团员都很爱孙燕姿，他们练唱她的中文歌《遇见》，一毛钱也没拿。据悉，SJ-M虽然只是担任嘉宾，但将这场演出看得像自己的个唱一样重要，还提前一天彩排，为孙燕姿站台打气。
　　此次成都个唱，燕姿换了8套华丽服装，其中一套还是专门为成都粉丝准备的。据了解，在台北小巨蛋演出的时候，因为换装出了点问题，衣服脱不下来，孙燕姿直接用剪刀剪开了一件波浪状的衣服，令张叔平非常心痛，孙燕姿事后也很遗憾说：“每件衣服都是他(张叔平)亲手缝制的，都是艺术品，希望他不会生我气， 以后不给我设计衣服呵”。但出乎燕姿意料之外的是，张叔平又专门为她的成都演唱会缝制了一套新衣；将一件无与伦比的“艺术品”再次展示在了孙燕姿眼前。相信明年2月香港演唱会，张叔平必定再为燕姿加添新装。TUNGSTAR/文并图

