陈楚生专辑获好评 全新个人演唱会将举行(图)
　　新浪娱乐讯 陈楚生签约华谊之后迅速发行个人专辑，音乐作品一经推出就获得众多好评，他将带着这份好心情在北京举行走向崭新音乐道路之后的第一场个人演唱会。
　　此次，陈楚生北京首场演唱会华谊也是特意请到曾为张学友、谭咏麟、莫文蔚打造过精彩演唱会的知名导演Alice为其“量身定做”，出于对陈楚生个人的性格特点的了解和第一次在工体举行个人演唱会意义的考虑，导演将舞台设计和个人特色更好的融入工体场地。
　　精心打造个唱 服装、舞蹈花心思
　　陈楚生为将首场演唱会做到最好，近日深夜到公司与导演及舞美设计一同讨论演唱会的相关事宜，并在服装造型、环节安排等方面都给出个人意见。对于此次演唱会的服装设计，力求突出陈楚生的个人气质。没有奢华的礼服、没有炫目的装饰，通过阳光、潇洒、帅气的服装搭配来呈现这场意义非凡的演唱会。陈楚生也希望自己的首场演唱会是用音乐来打动每位支持他的歌迷。除了保持服装风格利落、帅气以外，在演唱会中陈楚生会根据不同的主题更换四套服装，其中最特别的就是陈楚生将首次挑战舞台快速换装秀。第一次站在舞台上面对观众换衣服，陈楚生也表示是演艺经历上的一个突破。
　　此次演唱会上为了带给歌迷更多惊喜，陈楚生也第一次在演唱会中搭配舞蹈设计。而对于舞蹈的呈现方式，导演透露，陈楚生将与舞者用一段弗拉门戈的舞蹈呈现专辑中的新歌，而且出场方式一定能够震撼现场的每一位观众。
　　极致舞台装备  呈现炫丽美幻
　　华谊兄弟表示，为了能让现场歌迷体验到最完美的视听感受，此次将把舞台设计面向三个方向。一方面，使各个角度的观众都能在欣赏到舞台炫丽效果与楚生精彩的表演；另一方面，这种设计也将更有利于声音的传送，能让现场的每一个角落都能感受最好的听觉效果。为了在工体打造最完美的声音质感，此次演唱会将会使用一套最高品质的音响。此外，演唱会的各方面设备也将使用顶级设备，力求使各个细节都达到极致的完美。而灯光、音响、特效等设置也将令陈楚生首场个人演唱会展现美轮美奂的舞台效果。据了解，陈楚生第一场个人演唱会的制作费用已达到七位数。
　　为了营造最佳的现场气氛，以及尽善尽美的视听感受陈楚生的这次京城个唱不但将在表演环节上大玩新奇，在舞美设计上也是不计成本，力求打造极具震撼力的现场效果。四季主题、多层结构、光影特效等等，都将使陈楚生的演唱会增光添彩，而陈楚生也表示将在12月5日为歌迷们带来充满喜悦与浪漫的夜晚。

