蔡妍12月北京办歌友会 称张娜拉可能被误解(图)
　　新浪娱乐讯 11月14日下午，韩国歌手蔡妍在北京举行媒体见面会，宣布将于12月8日在北京展览馆剧场举办个人大型歌友会。在见面会上，蔡妍否认了将和小沈阳合唱电影歌曲的传闻，提及张娜拉遭网友炮轰一事，蔡妍称有可能是媒体误解。
　　随着《情书》、《X-MAN》等红极一时的韩国综艺节目在中国的热播，韩国歌手蔡妍迅速得到中国观众的喜爱。舞台上的蔡妍活泼可爱，但跳起舞来却性感热辣，极具诱惑力，被誉为韩国的“麦当娜”，其标志性舞蹈“nanana”已成为韩国街知巷闻的国民舞蹈，蔡妍跃身为又一代亚洲舞蹈天后。
　　已在中国举办过小型歌友会的蔡妍，此次要向大场馆进军。据了解，此次名为“妍声魅影”的演出，将延续蔡妍一贯热辣的台风和妩媚动感的音乐路线，此外，她还将翻唱《夜来香》等中文老歌。虽然嘉宾还未确定，但她首先否定了将和小沈阳合作的传闻，称将和其合唱电影歌曲是“空穴来风”。提及张娜拉遭网友炮轰一事，蔡妍称有可能是媒体误解，“我从这件事情上学到以后在任何地方说话都要谨慎，不要伤害了任何一位喜欢自己的朋友，同时我也希望当事人不要受到伤害。” 黄玲/文 陈莹莹/图

