前绿洲主唱筹备个人专辑 放豪言将超越旧队(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月23日上午消息，据国外媒体报导，前绿洲(Oasis)乐队主唱利亚姆-加拉格尔(Liam Gallagher)近日对媒体表示他正在筹备自己的个人专辑，并预计将于明年发行，并放出豪言称这张专辑将完全超越绿洲。
　　绿洲乐队宣布解散之后，这位主唱连同绿洲乐队的旧友吉他手葛姆-阿切尔(Gem Archer)、 贝司手安迪-贝尔(Andy Bell)和扎克-斯塔奇(Zak Starkey)一起共同创作了不少全新的歌曲。这些歌曲将成为主唱利亚姆个人专辑的素材，自信满满的他甚至对媒体表示其新专辑将全面超越绿洲的所有作品。
　　利亚姆说到：“我们在解散之后并未迅速地各奔东西，我们几个人聚在一起创作了一些全新的歌曲。在今年的圣诞节之后，我们将会返回录音棚，正式录制这些新歌。如果一切顺利的话，我希望能在明年的七月份发行这张新专辑。我们现在将以一种新的方式来经营自己，绿洲乐队的旧部们也不一定会成为我的乐手。现在我正在积极与人联系，希望能重新组建一支乐队。对于这些新歌我有着万分的把握，它们将远远超越绿洲乐队。”
　　在谈到他的哥哥，前绿洲乐队吉他手诺埃尔-加拉格尔(Noel Gallagher)时，利亚姆说到：“我还和以前一样爱他，但我们确实合不来。以前我们即使是在同一个乐队里，但我们都保留着自己的个性和生活。现在也是一样，他发展他的个人事业，我做我的事。我有自己的朋友圈，他也一样。”SEAN/文

