崔健时隔20年重回北展开唱 摇滚精神不打折扣
　　新浪娱乐讯 11月18日下午，崔健现身北京为自己即将在今年12月24日在北展举行的“新长征路上的摇滚V21”演唱会进行宣传，歌手艾敬和程琳到场助阵并送上贴心礼物。时隔20年重回北展，崔健直言自己的摇滚精神不折扣，一旦找到释放点就会彻底爆发。
　　自信更受80后90后欢迎
　　作为中国摇滚教父的崔健终于决定重出江湖，这对热爱摇滚的人们来说无疑是这个冬天最好的消息。主持人李静今天化上了烟熏妆以一身摇滚打扮现身，与白帽黑衣的崔健风格很搭。李静自曝很早以前就是崔健的铁杆粉丝，她至今仍为当年没有买到票去看老崔的北展个唱耿耿于怀。多年没办个唱，崔健却不担心缺少观众，反而更自信80后和90后的歌迷会去捧场：“我那个时代的歌迷年纪已经大了，反而是80后和90后的年轻人更有摇滚精神，所以我相信他们一定会去看。”
　　20年后摇滚精神不打折扣
　　这么多年来崔健一直坚持做自己想要的音乐，尽管年纪在增长，但是崔健却坚信自己的摇滚精神是没有打折扣的：“人都是这样，考虑的东西多了，精神就会打折扣，但是一旦找到一个释放点，就会不一样。”在崔健的心理，这次的演唱会就是他的精神释放点。在发布会上，很大一部分媒体其实都是崔健的歌迷，而媒体们呼声最高的最想在这次崔健北展个唱上听到的歌就是那首经典的《花房姑娘》。
　　呼吁真唱劝诫音乐人要独立
　　崔健是中国第一个发起真唱运动的人，在假唱成风的环境中，很多歌手甚至在公开场合直接大声表示要对口型，这些都令崔健感到愤怒。在发布会现场他还讲述了一个小故事，多年之前他有一次去演出的时候，看到主办方安排所有歌手假唱，于是崔健干脆直接对主办方说“我不要麦克风了，反正都是对口型！”这一幕让很多在场的人印象深刻。谈到现今一些所谓要摇滚的音乐人却做出种种给摇滚“丢份儿”的事，崔健苦心劝诫这些人一定要独立：“物质的贫乏不可怕，精神的贫乏才最可怕。”
　　现在的音乐也在时尚化，崔健理解的时尚的定义与一般人不同：“时尚是不应该是消费，而应该是一种创造。”就像今天他头上戴的那顶白色的有红色五角星的棒球帽。老崔自曝这顶帽子其实已经戴了很多年，就连上面那个五角星都是当年找一个饭店的服务员帮忙给缝上去的，“我觉得这个帽子就很好看，所以这么多年破了又补，补了很多次还不舍得扔。”
　　艾敬程琳助阵送贴心礼物
　　在发布会的最后，主持人宣布有特别嘉宾到场，可能由于太紧张，李静竟然把程琳的名字念成了“陈琳”，搞得现场一片惊讶，就连崔健自己都是一惊。程琳自曝20年前就曾看过崔健在北展的演唱会，还贴心地送了一顶新的棒球帽给他。艾敬则送上了一瓶红酒和一副多年前自己和崔健一起在日本演出时的合影，还大曝平时不抽烟不喝酒的崔健其实有一个奇怪的小嗜好，每次上台演出都会喝一杯红酒来帮助自己找到状态。主持人李静也特意带了一瓶香槟提前帮崔健庆功，并预祝24号的平安夜大家可以一起HIGH翻天。
　　在发布会后崔健在现场接受采访时解释说个唱标题中的“V21”代表这是21世纪的新版本，他表示这次个唱因为时间有限所以不会请嘉宾，至于会请哪些好友，老崔笑言因为是在家门口的演出亲朋好友太多了怕照顾不过来所以暂时还没考虑。张惠妹12月也会在北京开个唱，以往她总是喜欢在演出时翻唱《一无所有》，崔健也表示如果时间不冲突自己会去看张惠妹的个唱。20年后重回北展，崔健直言很喜欢在剧场表演，因为可以突破与观众之间的界限，“所以我很喜欢这种感觉。”李青/文

