温岚新歌张震岳跨刀 MV中与丁春诚缠绵(组图)
　　新浪娱乐讯 傻爱教主温岚(Landy)《Dancing Queen》专辑推出以来各界好评不断，各大排行榜成绩更是耀眼，种子音乐于日前趁势推出第三波深情主打《不要爱上我》。该歌曲由张震岳操刀，精彩MV即将在11月19日于MTV台首播。在MV中温岚与帅哥丁春诚用红线缠身，两人上演了一场剪不断理还乱的感情。
　　《不要爱上我》是张震岳创作的一首歌曲，缓调吉他拨弦，搭配上管弦乐，交织成这首泪光闪烁的动人情歌。这首歌是在Landy与阿岳在一次内地的商演相遇，Landy跟阿岳邀歌，阿岳大方拿出自己所有的创作曲让温岚选，温岚在几十首歌曲中选了这首。温岚表示：“当我第一次听到这首歌时，就被歌的旋律及歌词所感动，我心想，就是它了，而阿岳也大方割爱，我很谢谢他。”
　　温岚在《不要爱上我》MV中扮演的是黑道大哥的女人，却不由自主爱上了老大身边的小弟——丁春诚，最后两人的恋情东窗事发，丁春诚被老大派来的杀手打死，两人的恋情无疾而终。MV中不时可以看到温岚与丁春诚两人被一团红色的毛线缠绕，导演比尔贾选择用意识形态来表现两人间剪不断理还乱的感情，温岚笑称：“我想，导演用红色毛线不只是因为红色代表爱情，也代表MV中丁春诚被打得头破血流的‘血光之灾’吧！”
　　温岚与丁春诚在MV中有一场吻戏，但因为两人有如天龙与地虎，身高有相当大的差距，所以在拍摄这场吻戏时，丁春诚为了配合Landy的身高，还贴心地“劈腿"，这还不够，娇小的温岚脚下还垫了木箱，两人才终于完成接吻的这一幕。但因为两人事前完全都不认识，所以虽然是以借位的方式完成，但还是非常尴尬，尤其是温岚，拍完更是满脸通红。
　　好笑的是，在拍摄丁春诚被黑道围殴的戏码时，因为临时演员们演的太过逼真，又戴安全帽又拿球棒再加上大声吆喝，引起楼上住户的关切，打电话报警，竟引来真正的警察到场关切，经过导演组人员再三解释，警察们才打道回府，MV拍摄工作也才顺利完成。TUNGSTAR/文并图

