“楚笔组合”未成定局 陈楚生或联手尚雯婕(图)
　　新浪娱乐讯 日前陈楚生以神秘嘉宾身份出席诺基亚江苏卫视跨年会启动发布会，力撑江苏卫视的演出。对于这次的“组合”主题，陈楚生不排除将与周笔畅合唱，但是现为同门师姐的尚雯婕在可行性上较有优势。在模棱两可的回应中陈楚生也表达了一切皆有可能的态度。
　　笔者随后联络江苏卫视相关工作人员，该人士表示，“迄今为止，关于呼声最高最被看好的楚笔组合还未成定局，两人与其他艺人组团的可能性也仍旧存在。
　　“楚笔组合” 呼声最高
　　虽说楚笔组合还未板上钉钉，但是周笔畅将出席江苏卫视跨年演唱会却基本得到了主办方的默认。自签约金牌大风之后，周笔畅与江苏卫视就开始了合作之旅，江苏卫视今年一大重头选秀节目《绝对唱响》的主题曲《唱响幸福》就是由周笔畅演唱，而这也是双方良好的合作开端。作为此次跨年演唱会的合作方金牌大风的签约艺人，周笔畅助阵跨年演唱怎么看都顺理成章。至于目前呼声最高的“楚笔组合”最终是否能成行，眼下唯一的悬念似乎就是还未表态的周笔畅，是否也和陈楚生一样乐见其成了。
　　半路杀出尚雯婕 楚雯组合可行性高
　　据悉，除楚笔组合外，主办方江苏卫视和诺基亚也并不是没有其他预案。现为同门师姐弟的楚雯组合便在可行性上较有优势的的组合搭配。一方面，陈楚生和尚雯婕台风淡定，以舒缓情歌制胜，从形象、曲风以及受众人群来说，匹配度较高；另一方面，一家人自然好商量，加上华谊与江苏卫视也是老交情了，尚雯婕和陈楚生同为华谊的力捧歌手是极有可能以组合形式出席诺基亚江苏卫视跨年演唱会的，而尚雯婕早前就公开表示对陈楚生的欣赏，期待能够与陈楚生合作，此次爆出陈楚生将组团，不禁让人联想“楚雯配”的可能性。《风声》首映礼上二人深情献唱便可看作是楚雯组合的前奏。目前来看，楚雯组合唯一的弱点也许就是两人过于接近的风格很难给人以新鲜感，与本次跨年演唱会“无处不玩乐”的主题不够匹配。
　　重金打造明星盛宴  跨年成赛歌会
　　为了吸引电视机前越来越“刁”的观众，传统意义上的大投入大制作显然不是明智之举，江苏卫视在跨年演唱会中号称投资3000万以上，也喊出了重金打造明星盛宴的口号。
　　目前，究竟是谁将与陈楚生以组合形式亮相诺基亚江苏卫视跨年演唱会，还未有最终答案。但毋庸置疑的是，以 “无处不玩乐”为主题，主打当红乐队及组合，甚至传统单兵作战的明星也会被安排与别的艺人“配对组合“，以团体作战赛歌的形式来跨年，倘若真能实现，江苏卫视和诺基亚为明星盛宴砸下的3000万也就没白花了。

