全美音乐奖斯维夫特揽五奖 天王杰克逊成就历史
　　新浪娱乐讯 北京时间11月23日消息，当地时间11月22日晚，2009年全美音乐奖(American Music Awards)颁奖礼在美国洛杉矶诺基亚中心(Nokia Theatre)举行，乡村女歌手泰勒-斯维夫特(Taylor Swift)独揽五项大奖，成为本届全美音乐奖的大赢家，而获得四项大奖的迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)则成为了全美音乐奖历史上获奖最多的艺人。
　　已故的流行之王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)获得了“最受欢迎流行/摇滚男歌手”和“最受欢迎流行/摇滚专辑”在内的四项大奖，哥哥杰梅因-杰克逊(Jamaine Jackson)带着标志性的白手套替弟弟领取了所获得的奖项。在此前公布的提名中，Michael Jackson一共获得了五项提名，而他唯一获得提名而没有拿奖的是“年度艺人奖”，他输给了今年在美国火到爆的乡村女歌手Taylor Swift。除了“年度艺人奖”之外，19岁的小红人Taylor Swift在今晚还夺得了“最受欢迎流行/摇滚女歌手”、“最受欢迎乡村女歌手”、“最受欢迎乡村专辑”和“最受欢迎成人当代歌手”四个奖项，成为今年美国各大流行音乐颁奖礼上的获奖专业户。
　　本届颁奖盛典在珍妮-杰克逊(Janet Jackson)的歌声中拉开大幕，与在今年MTV音乐录影带颁奖礼中不同的是，Janet Jackson此次并没有演唱哥哥Michael Jackson的歌曲，而是表演了自己一些最有代表性的作品，其中包括四首经典的老歌和一首全新单曲。
　　除了各个奖项的归属之外，每年的全美音乐奖最大的魅力就是各路音乐人的现场表演，在Janet Jackson卖力的开场演出之后，美国偶像克里斯-多特里(Chris Daughtry)的乐队Daughtry、乡村歌手凯西-厄本(Keith Urban)、哥伦比亚女歌手莎奇拉(Shakira)和首位“美国偶像”冠军凯丽-克拉克森(Kelly Clarkson)都加入到了狂欢当中。其中，金发美女Shakira在一群黑衣舞者的簇拥下显得更加迷人，而Kelly Clarkson则在弦乐四重奏的伴奏下演唱了她改版了的著名单曲《Already Gone》。获得“最受欢迎流行/摇滚乐队奖”的黑眼豆豆(Black Eyed Peas)组合献上了今年美国流行音乐单曲榜中最火爆的两首单曲《Boom Boom Pow》和《I Got A Feeling》，在表演的最后，他们还加入了涅?乐队(Nirvana)的采样。颁奖礼的另一高潮来自当红女星Lady GaGa，她在表演当中延续了自己一贯夸张的台风，如同埃及艳后般妖艳的头饰、玻璃头罩和燃烧的钢琴等视觉冲击力极强的造型使得Lady GaGa成为最耀眼的明星之一，虽然她并不是提名最多的歌手，但有她在的舞台永远都是最有看点的。除了这些当红的艺人之外，久违露面的拉丁天后詹妮弗-洛佩兹(Jennifer Lopez)在今晚也登台献唱。
　　在其他各主要奖项的归属方面：美国老牌流行天后惠特尼-休斯顿(Whitney Houston)被授予了“年度国际艺人奖”，对于这位在今年刚刚推出复出大碟、企图东山再起的老将来说，这将是一次莫大的鼓舞。在最受欢迎另类摇滚艺人奖的角逐中，绿日乐队(Green Day)最终获奖。在说唱类奖项当中，Jay Z包揽了“最受欢迎男歌手”和“最受欢迎专辑”(《Blueprint 3》)两项大奖。
　　全美音乐奖是美国每年最为重要的流行音乐颁奖之一，与其他音乐类颁奖略有不同的是，全美音乐奖的各大奖项全部都是由乐迷在网上投票选出。KFC MAN/文
　　2009全美音乐奖获奖名单：
　　年度艺人奖：Taylor Swift
　　年度国际艺人：Whitney Houston
　　最具突破艺人：Gloriana
　　流行和摇滚类
　　最受欢迎男歌手 Michael Jackson 
　　最受欢迎女歌手 Taylor Swift
　　最受欢迎组合 Black Eyed Peas
　　最受欢迎专辑  Michael Jackson 《Number Ones》 
　　乡村类
　　最受欢迎男歌手 Keith Urban
　　最受欢迎女歌手 Taylor Swift 
　　最受欢迎组合 Rascal Flatts
　　最受欢迎专辑  Taylor Swift 《Fearless》
　　嘻哈类
　　最受欢迎男歌手  Jay-Z 
　　最受欢迎专辑 Jay-Z《Blueprint 3》
　　灵歌/R&B类
　　最受欢迎男歌手  Michael Jackson 
　　最受欢迎女歌手 Beyonce
　　最受欢迎组合 Black Eyed Peas 
　　最受欢迎专辑  Michael Jackson《Number Ones》
　　原声碟
　　最受欢迎专辑  Twilight Soundtrack
　　另类摇滚音乐类
　　最受欢迎艺人 Green Day  
　　成人当代音乐类
　　最受欢迎歌手 Taylor Swift
　　拉丁音乐类
　　最受欢迎歌手 Aventura 
　　当代灵感类音乐
　　最受欢迎歌手  Mary Mary

