王菲又传复出 经纪人称演唱会“计划中”
　　中新网11月20日安 亚洲天后王菲婚后淡出歌坛4年多，她复出传言始终没停过，如今终于有谱，不少港台唱片公司高层指她明年10月将以演唱会型式复出，据悉主办单位砸5000万人民币敲定上海、北京共10场，昨王菲经纪人陈家瑛首度松口“计划中”。
　　台湾“苹果日报”消息，今年是王菲入行满20周年、8月刚过40岁生日，她2005年1月菲比寻常巡回演唱会最终站广州，唱完嫁给李亚鹏，便淡出相夫教子。面对外界一再高金邀她复出，她都不为所动，直到今年3月，她才以2000万接拍“霸王”洗发精广告。
　　目前华人演唱会价位最高是张学友与周董皆是每场450万元人民币(包办软硬件与唱酬)，但王菲创新高，一场演唱会至少500万元人民币，传她个人唱酬占100万人民币。
　　敲定上海北京 各唱5场
　　最近相继有唱片公司高层从内地业界听闻王菲确定要复出开唱，有人直接点出地点敲定上海及北京各5场，还有人指出时间点就在明年10月世博会期间起跑，因此纷纷将旗下歌手大陆开唱档期避开。而演艺中国主席李进昨被记者问及王菲要开演唱会传闻，也表示“有听说”。
　　传世博主办方 包下天后
　　据传这次包下王菲10场演唱会的主办单位，正是承办2010年上海世界博览会的上海城市音乐公司。记者日前求证该公司总经理李明与副总经理谭军，却语带保留表示“没接触”。昨天陈家瑛对王菲复出演唱会表示计划中，至于时间地点，她说：“仍在研究中。”
　　各方出招频催王菲开嗓
　　2006/05 谣传复出个唱
　　传她来年复出开10场个唱，酬劳逾2500万元新台币(下同)
　　结果：未复出
　　2006/10 推掉央视春晚
　　中央电视台《春节联欢晚会》邀她复出
　　结果：未复出
　　2007/05 婉拒声援奥运
　　北京奥委会邀她唱2008北京奥运主题曲
　　结果：婉拒
　　2008/04 娜姐东家被拒
　　传麦当娜唱片公司开4亿元争取复出
　　结果：经纪人表示没把握
　　2008/05 震灾义演献声
　　中央电视台邀她为四川震灾义演
　　结果：她与陈奕迅等人同台演唱
　　2009/07 缺席建国活动
　　传她将在10月12日出席建国60周年演唱
　　结果：婉拒
　　2009/09 签唱片约成谜
　　传她签约香港环球
　　结果：未获证实

