杀手乐队主唱背部受伤 临时取消欧洲巡演(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月17日消息，据国外媒体报道，美国激流金属领袖杀手(Slayer)乐队通过官方网站宣布，由于乐队主唱汤姆-阿雷亚(Tom Araya)的背部伤病，乐队将不得不推迟即将开始的英国站以及接下来的欧洲巡演，而演出时间将推迟到明年的春季。
　　杀手乐队将于明年早些时候携手另一支激流金属王牌麦格戴斯(Megadeth)乐队进行一场名为“American Carnage”的北美巡演，该巡演将于1月18日在美国的西雅图市拉开大幕。乐队总共将会进行26场演出，其中包括了6场在加拿大的演出。另一支美国湾区老牌激流乐队圣约书(Testament)则将作为开场嘉宾，参与到全部的巡演中。
　　“American Carnage”也是自1991年以来，杀手乐队首次同麦格戴斯联合巡演，杀手乐队曾经和麦格戴斯以及多支激流乐队在1991年进行了名为“Clash of the Titans”的巡演。而这次的巡演，两支乐队甚至将票价都调整至“1991年的水平上”。演出的门票仅仅为10美元(约合人民币70元)。巡演门票将于本周五正式发售。
　　杀手公布的取消巡演原因主要在于乐队兼贝斯手汤姆-阿雷亚背部收到伤病困扰，需要进行特别治疗。乐队经理里克-赛尔斯(Rick Sales)表示：“目前，我们必须将全部的精力都投入在汤姆的身体恢复上。因此我们不得不做出取消已定演出计划的决定，汤姆需要一些时间恢复身体状态。”
　　乐队的欧洲巡演原计划于11月18日在英国开始，并将于12月来到德国进行演出。由于主唱的身体原因，乐队不得不将巡演推迟至明年3月份，而演出首站则定在了曼彻斯特。velvet/编译

