岚新单曲《My Girl》上市当天热卖17.8万张
　　新浪娱乐讯 北京时间11月17日消息，据日本媒体报道，超人气组合岚现在势不可挡，新单曲《My Girl》上市当天就热卖了17.8万张，而且两次登上公信榜首位。
　　据悉岚现在的人气已经渐渐有盖过前辈组合SMAP的趋势，有消息称恐怕杰尼斯帝国马上就要改朝换代。《My Girl》是岚发行的第28张单曲，新单曲上市当天就创造了17.8万张的销量，登上了公信榜单曲日销量排行榜冠军，而11月16日发行一周后现在已经累计销售达到43.2万张，再次夺得公信榜单曲周销量排行榜冠军。
　　岚今年已经发售了三张单曲，3月的《Believe/云过天晴》，5月的《明天的记忆/Crazy Moon》，7月的《Everything》，《My Girl》是他们今年的第四张单曲，也是他们第四次蝉联公信榜冠军。另外，这张单曲还是岚成员相叶雅纪首次主演朝日台日剧《My Girl》的主题曲。
　　今年出道十周年的岚在10月28日发行了DVD《5×10 All the BEST！ CLIPS 1999-2009》，目前的销量已经超过50万张，是音乐DVD中销量最好的作品，他们在8月19日发行的精选大碟《All the BEST！ 1999～2009》到目前为止累计销量135.9万张，是09年最受欢迎的专辑，这些数字足以证明他们的人气。(布布/文)

