斯琴格日乐出道十年北京首开唱 开个唱鼓励自己
　　摇滚歌手斯琴格日乐在京宣布，她将于2010年1月24日在北展剧场举办出道十年以来的北京首场个人演唱会，并取名为“乐在琴中”。昨天，斯琴格日乐在接受记者专访时表示，自己也曾经有过情绪非常低落的时期，而这次开个唱，也正是想鼓励自己，也鼓励同行，更是鼓励每一个观众，坚守自己最初的理想。
　　“山歌”给我带来转变
　　虽然出道已10年，但一提到斯琴格日乐的名字，大家总会先想到那首《山歌好比春江水》。斯琴格日乐也非常感谢这首歌给她的事业上带来的转变。她回忆道，第一次录制这首歌是在1999年，当时她还是个贝司手，是在录音棚里一次偶然的机会试唱这首歌，结果受到了肯定。当年，斯琴格日乐随同乐队参加南宁民歌节，开台歌就定为“山歌”。斯琴格日乐与600名“刘三姐”一起唱，气势相当逼人。结果唱完后，引起全场轰动。“我唱完后也没有觉得怎么样，但后台不少歌手都在议论刚才唱歌的女孩是谁，连那英都在问。”就这样，斯琴格日乐打响了名气，身兼民族、摇滚、流行三种特色，开启了她作为歌手的事业。
　　事实上，斯琴格日乐是一个创作型歌手，创作过很多汉语、蒙语的歌曲，都收录在她的专辑里，这些歌也得到了业内人士的肯定。这次演唱会，她也希望能够唱出来，让观众能够欣赏到。据介绍，届时《牧歌》、《故乡》、《新世纪》、《春天来了》、《水晶鞋》等好歌都将轮番献唱。
　　音乐帮我走出情绪低谷
　　斯琴格日乐说：“困扰女歌手的无非就是事业、感情两件事。我也曾经有过情绪非常低落的时期，心情真的很糟糕，觉得做什么都没劲。我的好朋友张强是一个特别能够劝解人的人。她问我，你觉得你对什么东西最在乎。我说音乐啊。张强就说，那就得了，其他的你什么都不要想，你只要想音乐就好了。这个办法很有效，我真的做到其他的什么都不顾，每天就花很多时间跟乐队在一起排练、搞创作。过了一段时间，我就走出情绪的低谷了。”
　　她说：“从某种程度上说，我这次开个唱的意义在于，鼓励自己，也鼓励同行，更是鼓励每一个观众，坚守自己最初的理想，尽管会辛苦一些，但一定会收获勇气和希望。我也选择了不少有励志风格的歌曲，一定会让观众感受到力量。”
　　信报记者 唐雪薇

