预告：18日直播崔健北京演唱会发布会
　　新浪娱乐讯 20年前，崔健在北展剧场举办了自己第一场演唱会“新长征路上的摇滚”。20年后的2009年12月24日，老崔将再次走进“老地方”，在北展开唱。11月18日下午14:30，崔健将举行北京“新长征路上的摇滚V21”演唱会发布会，届时新浪娱乐将独家视频直播，欢迎网友观看。
　　>>>>>点击进入视频直播间(18日14：30开通) 
　　老崔将再次走进“老地方”，演唱会的名字照旧，只不过加了一个后缀“V21”。按照主办方的解释，“V21”代表着“21世纪新长征路上的新摇滚”，同时也表示，“一切都会从头再来”。
　　1986年5月9日，北京工人体育馆，崔健弹着吉他，第一次吼出了《一无所有》。那一年，他24岁。1989年3月12日，老崔在北展剧场以“新长征路上的摇滚”为题举办了自己的首次个唱，很多人第一次痛快彻底地见识了摇滚乐的魅力。
　　2009年12月24日，同样是北京，同样是北展剧场，台上小崔变老崔，台下的青年人也到中年，老崔感触颇多：“其实摇滚乐是快乐的，我就是玩了20多年，说‘坚持’太痛苦了。”同时他表示，在音乐上，自己早已超越了当初定下的多个目标，现在的他想要做的是“娱乐自己、娱乐大家，并深层地思考生活，成为一种深层娱乐。”
　　当年有着浓烈“崔健情结”的老乐迷，如今拖家带口甚至带来了他们在新世纪长大的下一代。对此，崔健很是得意：“我发现很多年轻人，甚至是80后、90后的孩子，他们也喜欢我的歌，这让我感到特别受鼓励。”据介绍，此次演出将经过烟台、常州、惠州、深圳、东莞、武汉、郑州几个城市，北展的演出则将是此次巡演的终点站。

