预告：20日韩红做客 揭秘明星团长的军人生活
　　新浪娱乐讯 2009年年初，韩红被空政文工团特招入伍出任空政文工团副团长，军衔为技术5级；10月，发行了全新专辑《听我的声音》。11月20日下午3点10分，韩红将做客新浪，畅聊新专辑声音里的款款深情，揭秘她明星团长的军人生活。欢迎网友观看，点此留言，我们将在现场向韩红提问。
　　>>>>>点击进入直播间(11月20日下午3点10分开通) 
　　韩红，华语乐坛传奇女声。她的声音是一个符号，无论是华丽的高歌，还是婉转的唱诉，她的每一次出现，都带给听众无尽的听觉享受和无限的惊喜，是当之无愧的中国流行音乐界领军人物。 时隔五年没有推出新专辑的韩红，在众多乐迷的翘首以盼中，于09年的夏末将一张精心雕琢的音乐大碟《听我的声音》奉献在人们面前。这位中国顶级女歌手，究竟要为我们带来什么样的声音？她想用音乐来表达什么？这是中国新一代流行乐天后大隐于市的铿锵呐喊，兼流行乐与摇滚乐的多元乐章，激荡与思索，感悟与梦想，送给每一位在城市的角落里奔忙，并追逐理想的人。听韩红的声音，就像听到每一个人自己的声音。
　　2009年年初，韩红被空政文工团特招入伍出任空政文工团副团长，军衔为技术5级，此事也深受媒体关注，身为华语流行乐坛的领军人物，韩红现在又更多了一份军人的职责与领导的重任，身份的转变让她的生活又发生了哪些变化？
　　11月20日下午3点，韩红做客新浪，畅聊新专辑声音里的款款深情，揭秘她明星团长的军人生活。

