文体群星为亚运高唱加油 吴鹏开腔拘谨又走音
　　信息时报讯 (记者 陈慧) 昨日下午，吴鹏、张靓颖、邢傲伟、黄磊夫妇以及毕文静等文体明星齐聚北京饭店，为“先声夺金王老吉唱响亚运”群星加油会助阵。活动中四个主要环节“预备、加速、冲刺和夺金”，也别出心裁地安排文体明星一同完成。其中何洁和体操冠军李娅打头阵出场，“娅洁”组合在“预备”环节合唱了一首《梦不落》，歌词里唱的“让你我梦想不落”很好地体现了“祥和亚运”的亚运精神。
　　“超男”王铮亮的搭档则是艺术体操冠军钟灵，两人在“加速”环节演唱的《动起来》，迅速将现场气氛带动起来。现场不少人都夸钟灵唱得不错，但其实她和王铮亮才合练过两三次，展现不错的歌唱天赋。“冲刺”环节合作演唱的是蔡健雅和吴鹏，这一搭档也被喻为当天最有创意的组合，不过第一次与实力唱将合作的吴鹏明显有点拘谨，中间稍有走音，不过在很有舞台经验的蔡健雅的协助下，他还是将合唱版的《我的未来不是梦》顺利完成。活动中最具分量的“夺金”环节就由从广州乐坛走出去的陈明联袂体操奥运冠军邢傲伟一同演出，两人翻唱了亚运会经典歌曲《亚洲雄风》，也引来台下端坐的文体明星一同合唱，场面非常壮观。
　　当天，亚组委领导还给多位文体明星颁发了亚运“加油大使”的水晶证书，他们包括了黄磊夫妇、翁虹夫妇、张靓颖、莫慧兰、毕文静、何洁等人。另悉，此次群星加油会还是“先声夺金王老吉唱响亚运歌手挑战赛”的启动仪式，挑战赛共有广州、福州等十个分赛区，海选和预选将为期一个月，之后进入全国决赛阶段。
　　陈明为女儿写歌
　　信息时报讯 (记者 陈慧) 与邢傲伟合唱一曲《亚洲雄风》，让人感受到了陈明久违的舞台魅力。昨日她也透露将于下月推出新专辑。虽然新专辑耗时3年才完成制作，但陈明形容过程非常愉快，因为她现在的心态和以前有很大不同，唱歌对她来说已经变成一种爱好，也没有很大压力。至于这种转变，陈明坦言和拥有幸福家庭有关。陈明还透露新专辑有首名为《公主》的新歌，其实是写给女儿的，她亲自上阵创作歌词的部分。
　　上周陈琳的追思会，不少“94新生代”的歌手前往参加，但同一时期的陈明就没有现身。她昨天表示当时在香港，赶不及参加活动。对于陈琳去世，她表示很可惜。

