羽泉成流行文化代表 圈内人认为得益于健康形象
　　为了欢迎奥巴马总统首次访华，前天晚上，在人民大会堂特别举行了一场欢迎活动。
　　当晚，国乐大师赵家珍、舞蹈家杨丽萍等享誉世界的艺术家纷纷登台。而国内流行音乐组合羽泉，作为中国流行乐坛的唯一代表压轴献歌。羽泉也因此被冠以“流行文化代表”的称号。
　　记者昨天采访中发现，“流行文化代表”羽泉因够阳光，得到了圈内外认可。乐评人科尔沁夫还称，只要形象健康向上，能代表年轻人的思想和潮流，就有机会成为这样的代表。
　　各界反响
　　昨天，记者通过电话采访和网上搜索发现，羽泉的这次表演得到了圈内人士以及网友的认可。
　　今后更多机会展示流行音乐
　　歌手孙悦(曾任“韩国旅游形象大使”)
　　我为他俩高兴，以往这样的活动多是展示民族文化，这次流行歌手能参与，说明今后将有更多机会展示代表中国特色的流行音乐。
　　健康积极形象植根百姓心中
　　乐评人科尔沁夫
　　羽泉能出席这样的活动，得益于他们组合11年来，既推动中国原创音乐的发展，还积极参与公益活动。
　　羽泉多次参加北京奥运会、上海世博会的相关活动，将羽泉品牌发挥到最大值，健康、积极的形象植根于百姓心中，得到圈内外普遍认可。
　　这是一种趋势，只要创造力充沛，形象健康向上，能代表年轻人的思想和潮流，就有机会成为这样的代表。
　　羽泉献唱很棒对自己是动力
　　歌手刘力扬
　　我昨天在飞机上跟羽泉哥俩碰面，得知他俩为奥巴马表演，很惊讶，也从心里觉得他俩很棒，能为中国的流行音乐添彩。
　　这件事也给我很大的动力，要认真做好音乐，好好唱歌。
　　网友评论集锦
　　月光宝盒：太棒了，我为羽泉感到骄傲，希望在流行乐坛中他们能走得更远。
　　It'stime：得到国家的认可，才是最厉害的组合。
　　Seven：羽泉，我代表86后的人支持你！我们可是听你们的歌长大的！加油！
　　手机用户：羽泉好样的，支持你们，你们的每首歌都好听。
　　对话羽泉
　　昨天，羽泉马不停蹄地赶到海南继续工作，在间隙接受了记者的电话采访。哥俩都表示能有这样的机会没想到，很幸运能以最佳的状态进行表演。
　　11月17日这个时间点很特别
　　法制晚报 (以下简称“FW”)：
　　你俩作为中国流行乐坛唯一代表出席奥巴马总统访华欢迎活动，没想到吧？
　　羽泉：对啊。听文化部的朋友说，之前我国外交类的顶级文艺表演，都是很民族、古典的东西，比如戏曲、歌剧、交响乐。
　　这回有了流行音乐，可能也是中国开放、自信的表现。
　　FW：你俩认为这次机会是什么促成的？
　　羽泉：首先是运气。我们一直是比较草根的艺人，很少参加政府性表演。有这样的机会，文化部领导能想到我们，是对羽泉这个品牌的积极、健康的认可。
　　其次，这11年来我们的表演，我们很多音乐之外的工作，可能让领导们对我们有了莫大的信赖。
　　FW：有那么多的优秀歌手、艺人，你俩却独享了这个机会，也挺感慨的吧？
　　羽泉：没错，我们觉得这个时间点很特别，出道11年来，有各种记忆，昨天(11月17日)尤其珍贵。
　　11年前的11月17日，我们跟一家唱片公司签约，真正有了羽泉。那天晚上，我们还在酒吧唱歌。
　　11年后的11月17日，我们在奥巴马总统访华欢迎活动上表演，很感慨，也很感恩。
　　而且，今天(11月18日)是羽凡的生日，我们想这是最好的生日礼物。
　　FW：你俩演唱的两首歌是怎么选定的？
　　羽泉：《我和你》是指定要唱的，另一首自选歌曲只要求是英文歌，因为奥巴马最钟爱的歌手是史蒂夫·旺德，也是我们特喜欢的歌手。
　　我们网上搜，第一时间就觉得《这才是朋友》这首歌最合适，它表现的是朋友间相处彼此信赖彼此依靠，也得到了领导们的认可。很幸运的是，我们能以最佳的状态进行表演。
　　FW：家人、朋友知道你俩在这样的场合表演，也很开心吧？
　　羽泉：之前都要保密，家人和朋友都是才知道的。海泉的爸爸开心得不得了，他很兴奋地给海泉打电话，说：“从中央台的早间新闻联播里看到你们了，表演的挺好啊。”
　　FW：这件事对你们今后的工作和生活会产生怎样的影响？
　　羽泉：这个还想象不出来，今天一大早又赶到海南。不一定马上就有什么真正的影响，我们未来不光要创作更多好音乐，更要彻底发挥作为公众人物的影响力服务于社会。本版撰文/记者 寿鹏寰

