MAMA颁奖礼邀金在中等东方神起成员出席
　　 新浪娱乐讯 北京时间11月17日下午消息，据韩国媒体报道，金在中等三名东方神起成员与SM公司的分歧日益扩大，日前SM公司向外界发布公告抵制MAMA颁奖礼，而金在中等三人是否会出席MAMA颁奖礼成为人们关注的焦点。
　　韩国Mnet电视台的《Mnet Asian Music Awards》作为韩国2009年年末第一个举行的音乐颁奖礼，将于21日下午7点开始举办4个小时。然而，先前因Mnet电视台的评奖标准，以及Mnet电视台只允许付费用户参加投票等举措，招致了韩国众多业界人士和经纪公司的不满，至今包括SM公司在内的多家娱乐公司宣布抵制本届MAMA颁奖礼。
　　在此前提下，金在中等三人是否会与SM公司南辕北辙，自主决定出席MAMA颁奖礼，成为了音乐界人士和粉丝们关注的焦点。
　　MAMA主办方负责人16日下午接受采访时表示，MAMA主办方对金在中等三名歌手将会平等对待，并向他们发去出席MAMA颁奖礼的邀请。该负责人称，东方神起在亚洲拥有众多的fans，如果能邀请东方神起参加颁奖礼，对MAMA颁奖礼来说也是非常有意义的。
　　据悉，根据韩国法院不久前对于金在中等东方神起三名成员与SM公司之间纠纷的判决，金在中等人可以按照自己的意向安排演艺活动，不用服从于SM公司的安排。事态发展至今，金在中、金俊秀、朴有天几乎没有在公开活动场合一同亮相过，如果MAMA颁奖礼能够请到他们三人出席，势必会引起各方的关注。
　　虽然外界的猜测沸沸扬扬，然而金在中等三人暂时还没有回应MAMA颁奖礼的邀请，不过据一名知情人士透露，金在中等三人对参加该颁奖礼还比较犹豫，主要是因为2009年东方神起并没有在韩国筹备正式的音乐活动，因此参加年终颁奖礼有些名不副实。
　　按照目前的状况，即使金在中等三人将会参加MAMA颁奖礼，基本上人们也不会看到东方神起全员站在舞台上。东方神起的另外两名成员郑允浩与沈昌珉，目前与SM公司保持着良好合作的关系，在SM公司刚刚宣布抵制MAMA颁奖礼的前提下，郑允浩与沈昌珉出席MAMA颁奖礼的可能性微乎其微了。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

