利亚姆-加拉格将联手其他绿洲成员重组乐队(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月16日消息，据国外媒体报道，前绿洲(Oasis)乐队吉他手兼主唱利亚姆-加拉格(Liam Gallaghter)近期表示，他将联手除了尼奥-加拉格(Neol Gallagher)以外的其他绿洲乐队成员，组建一支新乐队并开始创作和演出。
　　利亚姆在意大利接受媒体采访时表示：“我们现在正在考虑这件事情(组建乐队)。但是新乐队肯定同绿洲没有什么关系，绿洲乐队已经成为了历史。目前除了尼奥以外，其他人都希望能够继续创作音乐。”
　　利亚姆-加拉格于1991年同保罗-奥瑟尔(Paul Arthurs)，托尼-迈克卡罗尔(Tony McCaroll)和保罗-迈克基甘(Paul McGuigan)组建了绿洲乐队，随后他的哥哥尼奥-加拉格加入了乐队并接管了绿洲乐队的音乐创作。加拉格兄弟也是绿洲乐队效力时间最久的成员。目前其他的乐队成员包括吉他手兼键盘手科林-阿切尔(Colin Archer)，贝斯手安迪-贝尔(Andy Bell)以及鼓手克里斯-夏洛克(Chris Sharrock)。
　　利亚姆于今年8月份正式退出了绿洲乐队，乐队当晚在最后一刻取消了在巴黎Rock En Seine音乐节上的演出。随后尼奥在乐队官方网站上写道：“今晚我怀着伤感与遗憾告诉所有人，我将退出绿洲乐队。人们可能会就此事有着各种各样的议论，但是我退出的原因就是我仅仅无法在同利亚姆共同合作一天了。”
　　随后利亚姆在接受伦敦泰晤士报的采访时称：“这(乐队解散)真是非常的遗憾，但是这就是生活。我们曾在绿洲乐队做的不错。目前关于绿洲的事实就是：不是其他人，而是我们自己结束了绿洲乐队。我认为下一步我还会继续创作音乐，这也是我目前一直所考虑的事情。”利亚姆还补充说道：“直到我死去的那一天前我都会一直做音乐。这样，人们既可以买到尼奥的唱片，也可以买到我的唱片，所以每个人都会感到开心。”
　　绿洲乐队上一张专辑《Dig Out Yours Soul》发行于2008年10月份，这张专辑在公告牌(Billboard)的专辑榜上最高排在了第五位。velvet/编译

