黄耀明：不想看到乐坛都一样(图)
　　□时报特派记者 王晟 特约摄影 王浩 发自上海
　　时报讯 1999年，黄耀明和一班香港的文艺工作者成立了一家音乐制作及歌手经纪人公司——人山人海。十年后，人们提起这个名字时，想到的已经不止黄耀明一个人，at17、拜金小姐、有耳非文、Pixel Toy、普普乐团……这一系列的名字已经成为新世代青年音乐王国里不可或缺的部分。前晚，黄耀明便带着这一班人马来到上海，办了一场“人山人海十年唱聚上海派对”，与歌迷同乐。
　　回忆很多表演太少
　　当晚的派对确实是场派对，而非演出，蔡德才、梁基爵、何秀萍等人以及人山人海的新晋成员Joyce、黄靖在台上说说唱唱，回忆往事，与大家分享这十年来的点滴，并由新人演绎了《那个下午我在旧居烧信》、《石头记》等属于达明一派和黄耀明的经典曲目。压轴的当然是人气最旺的at17和老板黄耀明，他们直到派对结束时才出场，话不多，直接上台唱歌，而粉丝们用粤语大叫“二汶”(at17成员林二汶)和“明哥”(黄耀明)，无比热情，现场的大合唱也在所难免。
　　这场标明了派对的活动没有太多演唱的部分，表演和对话几乎各占了一半的时间，舞台上除了木吉他、钢琴和电子设备外，也没有其他乐器，这让观众们觉得很不过瘾，最终at17加唱了两首歌，观众们才罢休。黄耀明说，人山人海十周年派对只在广州搞过一场，上海是第二场，“因为达明和我在内地的第一场个唱都是在上海做的，我舍不得这个地方。”黄耀明这番煽情的话语，自然引来观众热烈的掌声。
　　用不同的方式表达自己
　　唱片工业连年不景气，“人山人海”却发展得越来越好。黄耀明说，主要是大家保持了玩的心态在做音乐，并不把它当作谋生的手段。而旗下众人也纷纷和主流歌手合作、为电影配乐等，虽然出片不多，却活跃在各个舞台上，用不同的方式表达自己，比如接下来郑秀文的演唱会，at17的林二汶就会去当吉他手，梁基爵则会从事更多的实验音乐探索。
　　“公司的很多人是从幕后出来的，我遇到at17才觉得大家可以做些幕前的事，因此成立公司，大家都不愿意做短视的事，要沉淀才能有意义。”黄耀明说，人山人海成立以后，大家的音乐和舞台表现都在相互影响，“我的音乐多了一些民谣的东西，而我今年也会返回‘进念二十面体’这个剧团的舞台，参与演出。”黄耀明表示，大家都有自己的表现才是公司成立的意义所在，“不想看到乐坛都一样，好乏味的。”黄耀明笑言。

