何洁录《节节高声》变文静 新东家不是天娱
　　“没有刻意变文静，就只是闹不起来了。”简单的白色长T恤、可爱的卷发，昨日站在湖南卫视《节节高声》录制舞台的何洁显得尤为内敛，静静地唱着歌，全然没有了当初“舞台皇后”的痕迹。    
　　曾经在天娱万千宠爱，但今年与旧东家还有一年就约满的情况下选择离开让何洁成为话题焦点。目前解约已经尘埃落定，对于新的东家，何洁在记者追问下终于透露说：“其实公司已经定了，我只能说，不是天娱。”本报记者赵丽 长沙报道
　　老东家
　　新东家已定，不是天娱
　　虽然与天娱已解约，但提起老东家，何洁还是一脸感激：“不管将来怎么样，在我心里总会留有这样一个位置。”
　　何洁的新东家说法很多，何洁昨日透露：“其实公司已经定了，但具体的还不想说，这几年有很多新闻了，现在不想被花边新闻再抢眼球，我觉得有人称赞你的新歌比讨论你的公司更重要。”何洁显然很慨叹目前唱片市场的不景气，“签什么公司并不重要，重要的是能有一个同样目标的老板，希望我的选择没错”。
　　早前也曾传出解约后的何洁相当可能上演一出“回巢”，新东家是否就是天娱？“不是啦！”何洁想了想后表示，“如果老公司有什么需要的地方找我，我肯定义不容辞。”
　　新形象
　　裸背在我的尺度范围内
　　在“超女”舞台曾以舞台爆发力著称，一贯都唱着舞曲的何洁更被柯以敏赞赏直逼李玟。不过经历了“话题轰炸”、解约等一系列的磨砺，昨日做客《节节高声》的何洁显得尤为内敛，不仅唱的都是慢板抒情歌，连以往“大笑姑婆”的风格也消失得无影无踪。面对这些改变，何洁的回答倒依然是那么直率：“这个问题很多人问我，我也不知道为什么，真的是闹不起来了，私下和朋友也是这样，很难闹起来。可能这就是成长，小孩子一般最初都会很活泼，但慢慢的就会有一些差别。”
　　对于近期裸背写真集引发的一些争议，何洁做出了回应：“这在我的尺度范围内，那家杂志找我时，我很爽快地就答应了。我喜欢新事物。我只是拍了一组照片，只是按杂志的要求去做，没想太多。”
　　仍是单身，中意陈奕迅孙红雷
　　当年的“超女战友”张靓颖、李宇春事业已经有了显著成绩，何洁跟两人比，就有些失色。对此，何洁说：“每个人的人生都不一样，每个人有每个人的轨道。别人走的路我走不了，我走的路，别人也走不了。我只是很享受我的人生旅程。”
　　解约后，何洁已经推出几首新歌，不过均与以往的风格沾不上关系，何洁直言并不意味着不再唱舞曲：“接下来的专辑还会有舞蹈，只是会和之前的有所区别，其实安静地唱歌也挺好。希望我能做出好音乐，有一天会有人跟我说：‘我经常在深夜听你的某一首歌’”。
　　至于感情状态，何洁坦言现在仍处在单身状态，“选择男友的话，当然首先人要好，有才华。”至于圈中男星，她透露很喜欢陈奕迅和孙红雷。

