纵贯线北京演唱会票房大热 舞美效果图曝光(图)
　　新浪娱乐讯 2009年11月20、21日纵贯线Super Band将要回到他们出发的地方——北京，在首都体育馆举办“终爱一生”终点in Beijing演唱会。今日舞台效果图曝光，舞美效果媲美科幻大片。据主办方透露，纵贯线北京演唱会票房大热，可售票已不足百张。
　　09年的4月18号，由罗大佑、李宗盛、周华健、张震岳组成的Super Band纵贯线在工人体育场举办了内地的首场演唱会，在场的我们不但一同经历了青春的时光隧道，更见证了纵贯线SUPER BAND的新生命，在无尽的安可声中，纵贯线开始了世界巡回的旅程。
　　在随后的七个月中，纵贯线进行了30多场的巡回演出，横跨了两岸三地以及新、马、美、加等全球的华人区域，经历了高温、雷雨、团员受伤、工作人员因H1N1防治而被隔离等无数惊险的场面，以及一场又一场破纪录的票房，和数万人放声合唱不肯散场的感动时刻。纵贯线带着充满感谢的回忆，以及激励人心的力量，所到之处创下了票房佳绩，在北京的票房破了北京演唱会的纪录，而在上海。新加坡都热卖到必需增体育场加座位。
　　而如今，2009年11月20、21日纵贯线Super Band将要回到他们出发的地方——北京，在首都体育馆举办全球通“终爱一生”终点in Beijing演唱会。距离纵贯线开眼还有不到一个星期时间，由于“纵贯线”在组团时曾承诺一年之后铁定解散，故此次“终点站 in Beijing”演唱会是纵贯线在北京真正的绝唱。四人都曾在内地发展多年，对于北京也有极深的感情，也和内地的无数艺人关系很好，李宗盛更是把他的家和他的事业——吉他工厂搬到北京。此次告别演出纵贯线四名成员自掏腰包，购买了三百张门票，送给内地的艺人朋友以及自己的亲朋好友。由此可以预见，“纵贯线”北京演唱会当晚将台上台下众“星”云集，“星”光熠熠。目前11月20日的门票已经全部售罄，21日第二场的票也基本售罄，只剩下为数不多的几十张1280元档门票。
　　纵贯线除了要在11月20、21两天一网打尽老歌加新歌所有经典曲目，舞美方面也是一大亮点。由于从年初的工人体育场移师到如今的首都体育馆，场地缩小了，但是制作方要求极具冲击感的视觉效果丝毫不能逊于体育场，而且要更加立体，更加炫目，更加聚拢气氛。制作方称，超级乐团当然要用超级屏幕，届时一面8米高、20米宽的巨型LED大屏幕将横跨于舞台两端，同时左右两侧分别延伸出4面LED副屏，分别展示“纵贯线”的四位成员的一举一动。两侧屏幕与主屏交相辉映，共同烘托出“纵贯线”在时空交错空间中穿梭行进的速度感和迷幻感。目前可以透露的舞台细节是，通过巨型屏幕的形状变化，一个货真价实的火车箱将移花接木般出现在舞台上。而纵贯线的四名成员很可能会由此现身并由此退场。演唱会当晚制作方称此次的灯光舞美效果可以称得上在体育馆举办的所有演唱会中登峰造极之作，完全可以媲美科幻大片。
　　经典老歌、全新作品还有顶级舞美，全新的纵贯线演出让观众有了更多期待。唱响“纵贯线Super Band”谢幕曲，共同期待2009年11月20、21日晚19：30首都体育馆上演的年度至尊演唱会。

