巫启贤亚洲巡演12月启动 呈现二十余年经典(图)
　　新浪娱乐讯 资深音乐人巫启贤即将于12月13日在上海大舞台举办“奔驰人生”演唱会，以此拉开了他的亚洲巡回演唱会的序幕。届时他将为歌迷朋友逐一呈现自己从艺二十多年来的经典之作。
　　近几年通过快女评委身份让巫启贤拥有很高声望，而让很多人忘记了他的歌手身份。这次巫启贤重返歌唱舞台，作为他音乐事业上一个重要事件，将带领大家重温经典。这场亚洲巡回演唱会的首站设在上海，接下来还将前往台湾、新加坡、马来西亚等地。巫启贤想通过这一连串的举动，重新唤回大家对上个世纪华语流行乐坛黄金时期的记忆：“这个世界变化太大，音乐不要再变了。再变的话就面目全非，还是把大家记忆中最深刻的还给大家”。他表示，这次演唱会将会演唱很多自己的经典歌曲，“我知道想来听我唱歌的朋友，就像听我好好唱歌。我就打算老老实实、百分之百、原汁原味地把这些音乐呈现给大家，不需要任何噱头。我希望大家看完这场演唱会，能够带着感动走出去，而不仅仅是一瞬间的激动。”
　　久未有专辑问世的巫启贤前日正式加盟索尼唱片，即将在12月推出全新专辑，重新演绎10位乐坛重量级女艺人的经典作品，以此向华语乐坛致敬。

