组图：陈奕迅与容祖儿high不停 老婆前来监场
　　新浪娱乐讯 前晚(16日)，陈奕迅与容祖儿在香港举行了一场激情四射的拉阔音乐会。除了圈中好友包括陈志云以及英皇一众艺人外，陈奕迅的老婆及老爸也双双出动前来助阵加油。
　　两人以一首《Shall We Dance》打头阵，抚慰全场乐迷的焦急心情！身体随着轻快的旋律摇曳，经历《华丽邂逅》的二重唱后，更以彼此动人歌声，互相交换《天使的礼物》。台下乐迷纷纷报以热烈掌声响应，为当晚拉阔演出，注入无限活力！
　　互相触动 用歌声活化青春
　　容祖儿、陈奕迅开声发功，联手演绎《我有我爱你》，延续全场兴奋情绪！二人更互唱对方的大热好歌，容祖儿先行送上《想得太远》、《K歌之王》、《富士山下》等歌曲，唱出另一番独特韵味！另一边厢，陈奕迅也不甘示弱，接力演绎祖儿的《搜神记》和《痛爱》作回敬，实行以无限深情，唱出男版的歌曲情感，触动乐迷！
　　Battle较劲 高下难分
　　拉阔气氛高涨，容祖儿和陈奕迅交替唱出《逃》、《裙下之臣》等自家金曲，更各自将新歌《双冠军》及《这样的一个麻烦》带给乐迷！台下欢呼声不绝，二人随即展开Battle，分别以《与蝶同眠》及《时代巨轮》开战！他们更挑战对方《不如不见》、《Mad about you》等高难度歌曲，以广阔音域，征服乐迷！
　　劲歌连环放送 解放乐迷兴奋情绪
　　Medley一出，强劲节拍震撼舞台！乐迷摇摆倾听《热岛小夜曲》后，容祖儿和陈奕迅不禁《冲口而出》，二人在《跑步机上》较劲之余，更与全场观众一同经历迷幻味十足的《第五个现代化》！最后一首《隆重登场》，令全场脉搏尽情跃动，掀起压轴高潮！Tungstar/文并图

