赵传想组“横贯线”乐队 齐秦遗憾玩不成(图)
　　“纵贯线”乐团成立一周年，巡回演唱会红红火火，所到之处掀起阵阵怀旧浪潮。日前，差不多和“纵贯线”同期出道的歌手赵传曾在某次访谈中称，希望跟齐秦、王杰、童安格等人组一支“横贯线”乐队。得知赵传的这一想法，即将于12月25日在南京五台山体育馆举办的“118/114号码百事通·齐唱秦歌2009南京圣诞珍爱演唱会”的齐秦笑说：“横贯线”的想法很好啊。
　　齐秦说，纵贯线是台湾南北的一个干道，有纵就有横，在台湾也有一个东西向的通道叫横贯公路，如果真能组成一个乐团叫“横贯线”也不错。至于赵传说到的几位“成员”，记者问到：小哥是浪子情深、王杰是叛逆阴郁、赵传有着狂野柔情，童安格则真切诚恳，这四个人在一起能怎么组合？怎么唱？齐秦想了半天，也为难地表示，这需要四个人聚到一起磨合了，但就目前各自的事业看，暂时还不太可能像“纵贯线”有完整的一年集结在一块，出唱片开演唱会。而且，齐秦强调，目前他正为南京圣诞演唱会天天忙着选歌、编曲、健身，其它的事只能暂放一边。
　　不过，话锋一转，齐秦突然想到，上个月来宁宣布要来开演唱会的时候，主办方之一江苏电信号码百事通曾经提到他们也主办了“纵贯线”南京站的演出，现场气氛相当好，小哥说“由同一家单位主办，即使没有‘横贯线’，我和姐姐齐豫的‘双齐合璧’一样会相当精彩的”。
　　本报记者 张艳

