信乐团主唱征选赛果初定 两位选手随团巡演
　　新浪娱乐讯 经过为时两年的收集与筛选，信乐团主唱征选活动即将落下帷幕。11月21日晚，8位候选人经过两轮激烈比拼，最终平安和刘文杰胜出，他们将随信乐团一起进行全国巡演，12月31日，信乐团将最终决定主唱人选。
　　2008年1月，信乐团4位成员开始寻找新任主唱，其间经由各种平台不拘一格的发掘人才，包括持续3个月遍及全国各省共9大赛区的“挑信”，借助各种网络平台进行的选拔活动等等。经过为时两年的收集与筛选，共有8位优秀候选人入围最后的决赛。大国翼星将8位选手送往京郊的北京现代音乐学院进行封闭式培训，并由院长李罡老师亲自为选手安排了声乐、视唱练耳、录音实践、舞台表演等一系列课程，让选手们能够在短期内达到另一层高度，以胜任信乐团新任主唱。
　　11月21日晚，大国翼星联合北京现代音乐学院，为所有入围选手进行一次决定行的“期末考试”，信乐团4位成员成为当仁不让的主考官，大国翼星同事力邀数位知名制作人、造型师作为评审出席，信乐团的圈内好友迪克牛仔也低调出现在赛场，一起对几位选手进行全方位的考量，要用最为严格的标准选出真正适合的新任主唱。经过指定曲目演唱与自选曲目演唱两轮激烈比拼，最终平安和刘文杰征服了到场评委，获得最多票。这一结果由信乐团团长Michael宣布，同时他告诉大家，当天是键盘手Tomi的生日，这一结果正是送给Tomi最好的生日礼物。
　　信乐团表示，平安和刘文杰两位优胜者将在12月跟随信乐团一起进行全国巡演，他们将以此方式对两位进一步加以考验并进行团队磨合，12月31日，信乐团将最终决定主唱人选。 黄玲/文 陈莹莹/图 张大伟/视频

