何洁《你是我的风景》MV首播 回首成长故事(图)
　　新浪娱乐讯 经历了大半年的沉淀重新出发，何洁的新单曲《你是我的风景》一经推出在各大榜单成绩斐然，无论是媒体还是歌迷，对这首温暖真挚的歌曲都给予了充分肯定。今天，《你是我的风景》MV通过新浪娱乐独家首播。
　　她摔倒过，但是她爬了起来，她已经学会穿高跟鞋。她的头发红过，黄过，爆炸过，现在是黑色。她曾在朋友关了灯的录音棚里，唱着唱着忽然失声痛哭。她说她的世界里只有黑白面，但是这样会受伤。在经历急速的攀升炫目的绚烂后，何洁细数这一路走来的点点滴滴，好的，坏的，得到的，失去的，每一段经历无论是悲伤还是高兴，都是人生中不可或缺的风景。
　　《你是我的风景》是一首回望过去的歌，回望过去那个又傻又好笑的女孩，回望伤痛和成长的每一个片段，整首歌只用弦乐和吉他来烘托出歌曲的干净温暖，最简单的配器，最平实的唱。MV的拍摄现场，何洁化身童话中的女孩，不断回想，不断经历，真实世界的残酷现实和心中的童话世界形成强烈的反差。一路荆棘，一路坎坷，心念生花的女孩虽然一直跌跌撞撞，却在一次次的伤害与打击中成长，终于，走过所有的风雨后，女孩终究破茧成蝶美丽蜕变，身后生出一双晶莹剔透的天使之翼。
　　作为何洁的成长故事，《你是我的风景》MV大量运用了插画与实景相结合的表现手法，营造出一个迷幻旖旎、纯洁单纯的梦幻世界。因为后期制作的需要，何洁首次尝试大段的无实物演出，这对她的演技也是极大的考验。歌曲演绎的动人心魄，没想到何洁演技也是自然真切，很多镜头都是一条过，吹蒲公英的镜头尤其得到了导演的大加赞赏，称赞她“怎么这么会演，演得又真又美”。
　　《你是我的风景》MV的最后，何洁看着镜头微笑的同时一颗眼泪滑过脸颊，人生的体悟尽在其中，拍摄这个关键镜头之前，导演担心她哭不出来准备动用眼药水，何洁却一口婉拒。深呼吸，沉思，凝想，过去几年的一幕幕犹如一道道风景飘过，迅速的成长、心灵的空洞、沉寂的平静、回归的单纯，何洁很快进入情境，一颗眼泪恰到好处的从眼角滑落……机器一直开着，导演在监视器后看着，始终没有喊停，全场的工作人员都屏息凝神非常安静，机器就这样开着，让何洁把积压这么久的压力，所有的情绪完全释放出来。

