尚雯婕北京音乐会落幕 造型百变引阵阵尖叫(图)
　　新浪娱乐讯 11月13日晚，尚雯婕“只唱歌，没废话！”流行古典音乐会在北京中山音乐堂举行，尚雯婕现场演唱了其经典曲目《梦之浮桥》、《在梵高的星空下》、《信以为真》等以及新专辑《时代女性》中的多首歌曲，赢得热烈掌声。尚雯婕全场换装三套，每次出场都引发一阵尖叫与惊叹。
　　音乐会开场，尚雯婕头戴黑色大蝴蝶结，身着蓝色斗篷装带来《劳拉的星星》，引起歌迷喝彩。随后，尚雯婕演唱了《有了爱》，《梦之浮桥》、《我想我是你的女人》，宽厚的嗓音、飘渺的歌声令人沉醉。唱完《对静思》，尚雯婕脱掉斗篷，变身“黑白色米妮”，引起一片惊呼，《信以为真》、《一大片天空》、《悲伤华尔兹》等经典歌曲令现场响起热烈掌声。
　　中场休息过后，尚雯婕身披三角形“铠甲”出场，带来法文歌曲《你的痛苦》、著名歌剧《猫》的主题曲《Memory》以及恩雅的经典作品《斯卡罗布集市》，而之后的《月亮代表我的心》和《亲密爱人》则将演唱会推向高潮。当晚，王?作为演奏嘉宾登台以单簧管为尚雯婕伴奏《夜夜夜夜》并独奏改编版《康定情歌》，引起观众席女生大喊：“王老师，我爱你！”最后，尚雯婕头戴黑纱帽，身着白色蓬蓬裙配红腰带红手套，用新专辑中的三首歌曲《当你想起我》、《阿蜜》、《只要你爱我》结束了本场音乐会。
　　当晚音乐会由庞大的交响乐团担任伴奏，并选在中山音乐堂这个古典气息浓郁的地方，打破流行歌手在体育场馆举办音乐会的惯例。而尚雯婕三套“奇装”又一反传统，以前卫造型搭配古典乐团，让人大开眼界。看着尚雯婕化身“变形金刚”演绎温柔情歌《月亮代表我的心》，真有一种不知身在何处的感觉。尚雯婕的前卫造型，媒体称“雷人”，歌迷喊“漂亮”，只有仁者见仁智者见智了。 黄玲/文 夏祺/图

