梁文音即将发行新专辑 将与谭咏麟牵手合唱(图)
　　新浪娱乐讯 梁文音即将在11月20日推出个人第二张大碟《爱，一直存在》，此外，梁文音将以唯一获邀的台湾歌手身份参加12月2日于香港举办的“Uni-Power合唱造大力量”演唱会，并且将与校长谭咏麟对唱“明天你是否依然爱我”。
　　梁文音出道以来一直以来备受各方注目，发行第二张大碟也获得演艺圈前辈们如王伟忠、詹仁雄、陶晶莹等的祝福，唱片圈前辈张学友和草蜢也对这位后进给予祝福与期待。此外，接二连三获得海外音乐奖项肯定的文音，也即将代表唯一台湾歌手，参加香港”Uni-Power合唱造大力量”演唱会，届时也将首度与校长谭咏麟合唱。而梁文音也在唱片公司准备的”时空胶囊”里放进一个娃娃和一颗牡?，一愿自己可以度过未来种种考验，有一天变成美丽的珍珠，二愿姊姊快生个漂亮的小女娃，自己就可以升格当小阿姨了。
　　王伟忠、詹仁雄、陶晶莹、张学友、草蜢 圈内前辈同声祝贺
　　新专辑《爱，一直存在》即将推出，梁文音的压力可谓不小，看到在星光大道上熟识的前辈们都透过VCR给她鼓励，让她更坚定了走唱歌的这条路是对的，尤其伟忠哥以父亲的口吻说出：“我是你爸爸伟忠哥，你要加油，虽然有的媒体对你不友善，但是请你要坚持、要勇敢，不要怕、不要怕、不要怕。”连说了三次”不要怕”，让梁文但深切感受到伟忠哥亦父亦兄的关怀之情，VCR才一开始梁文音就红了眼眶；而大师兄张学友和乐坛前辈草蜢的祝贺更是让她又惊又喜，三只草蜢直言好希望有机会能亲自颁奖给梁文音，让梁文音受宠若惊，直说能得到前辈的祝福真的是太感动了。
　　牵手校长谭咏麟对唱“明天你是否依然爱我”
　　前阵子才拿下新加坡金曲奖“最受欢迎女歌手”的梁文音，这一年来除了台湾之外都在亚洲各地耕耘，早在8月份就拿下香港新城国语力跃进歌手、新人王两奖，11/18还要前往北京参加全球华语排行榜的颁奖典礼，问她会不会紧张，总是以观摩的心态去参加颁奖典礼的梁文音表示：“一直都用平常心去看待，去参加颁奖典礼也是一个很好的学习的机会。”此外，梁文音也获邀参加12月2日于香港举办的“Uni-Power合唱造大力量”演唱会，该演唱会邀请香港当红歌手谭咏麟、陈奕迅、陈慧琳、谢安琪、等联合演唱，梁文音将是唯一获邀的台湾歌手，并且将与校长谭咏麟对唱“明天你是否依然爱我”。
　　记者会上一愿未来变成珍珠 二愿当姐姐快生自己升格当小阿姨
　　在记者会上梁文音许下了两个愿望，封存在时光胶囊中，希望在下一次发片时打开，两个愿望都已经实现，一个愿望是期许自己在未来能够克服一切磨难，把自己从一颗不起眼的牡?培养成一颗闪耀的珍珠；另一个愿望是有一半是替姐姐许的，那就是希望姐姐早点生出一个漂亮的小女娃，而且因为听说姐姐的女儿通常长得都会和小阿姨很像，让梁文音更等不及要赶快升格成“小阿姨”的身分，连象征这个愿望的娃娃都指定要是女生才行。梁文音《爱，一直存在》11月20日发行。敬请关注。

