韩娱每周一星：IVY两年后回归 诠释坚强的定义
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　本期的每周一星是经过了两年空白期终于回归的女歌手IVY。2007年她在最当红的时期因为丑闻被迫退出，两年的时光，对于女艺人来说是弥足珍贵的。究竟她在这两年中发生了怎样的改变？站在舞台上的她能告诉我们答案……
　　实力非凡，一炮而红
　　IVY被誉为韩国歌谣界独一无二的女歌手，不仅因为她出色的外形条件，还因为她可以同时把舞曲和抒情曲表现得很完美。2005年发表首张专辑《My Sweet And Free Day》，因为有朴镇荣的护航，刚出道的IVY被称为“女版Rain”。专辑中收录的《今晚的事》、《A Ha》和《像个傻瓜》在歌谣界取得了很不错的反响。之后的2辑《A Sweet Moment》让她一跃成为当年最红的女歌手。主打曲《诱惑奏鸣曲》塑造了她妖媚又性感的形象，同时专辑中的抒情曲也成为了很多人的心头好。就在很多人都以为2007年肯定是IVY大获全胜的一年时，发生了她被前男友威胁的事件，IVY的演艺生涯一瞬间跌到谷底，不仅年末颁奖礼看不见她的身影，就连演艺界都似乎屏蔽了这个人。
　　一蹶不振的IVY对自己的选择产生了怀疑，是不是还要继续在这条路上走下去，即使想继续下去，还能不能有机会？她说那段时间信仰帮了她很大的忙，没有工作的闲暇时间，她有了很多机会独处，也能思考以前没有时间细想的事情。“如果就在这里放弃的话，那么一辈子都要背着这个丑闻活下去，一定要再站起来让别人再次承认。”
　　她说以前的自己并没有什么明确的目标，只想着把工作完成好，但在休息的时候她发现自己还被那么多人惦念着，就决定如果有机会再回来，一定要成为一个对别人有积极影响的歌手。
　　性感却不卖弄
　　学生时期的IVY就是个很圆润的女生，也常常因此被班上的男生嘲笑，进入演艺圈之后发现周围的女艺人都很瘦，而且镜头还有把人照胖的效果，“所以显得我格外大只了。”很多观众在印象中都觉得IVY非常高大，实际见了真人后反而会吓一跳。IVY身上有一种很健康的美，不像其他女艺人一样干瘦，她身上的肌肉还曾经让观众们吓了一跳。“腿上如果没有肌肉的话，膝盖就没有力气，也就跳不出有难度的舞蹈。现在的审美标准已经变了，大家不再一味地追求瘦，而是更加喜欢健康的身材。”
　　虽然被划分为性感歌手，但骨子里IVY是个很保守的人，如果仔细观察也能发现她并没有过多的暴露，只是在歌曲或舞台表现上包含了很多性感的暗示。她说因为经历了很长时间的空白期，现在让她再穿上性感的衣服，就会打心底想抗拒。
　　这一辑的主打曲《Touch Me》一样也是一首十分性感的歌曲，对此IVY觉得有点担心。其实这首歌除了延续她一贯的性感形象，还包含了想与观众拉近距离的意思。“观众看到站在舞台上的我，或许能觉得感动，这就是我唱歌的意义。实在很担心所有人都把这首歌想歪了。(笑)”在她看来，这首歌的性感程度远不及《今晚》和《A-Ha》，“难道因为这首歌是Psy写的，所以大家都觉得色情？”
　　两年磨砺重出山
　　两年的空白对于一个艺人来说实在是太长了。她甚至觉得有些不习惯了。在两年前与她一起活动着的歌手有的销声匿迹，有的入伍服役，演艺界全面低龄化，唱给 20、30代听众的歌实在是太少了。
　　时隔将近两年的时间，IVY才重新站在舞台上，对于回归会获得怎样的评价，说没有野心那绝对是假话。但经历了如此大的挫折，还能有勇气回归，就已经成功了一半。对于名次和销量更是没有顾虑，因为一切都可以慢慢来，只要开始了就无法停下来。“作为演艺人，我的形象已经受损了，所以再担心名次什么的，就再也没有勇气站出来了。”可以说，IVY这一次是带着豁出去的心态回归的。能够重新再唱歌，她觉得十分感恩。
　　从20岁开始练习生涯，她几乎没什么社会经历。出道后的经历以及遇到的波折，正好是她人生中需要学习的课程。她把那些波折都看作是“祝福”，如果没有那些，她还是会傻傻的，遇到问题不知道如何解决。“现在回想一下，我觉得这两年过得不浪费。以后有机会的话，想参加那种可以自由发挥的节目。很多人都知道IVY会唱歌，但并不了解我到底是个怎样的人吧？”最近她在网上公开了自己戴着口罩坐地铁的照片，让很多人第一次觉得，原来那个漂亮的女歌手其实也是个普通的女人。
　　普通一面
　　1982年生人的IVY今年已经27岁了，但是她坦言自己对于变老一点都没有恐惧。经历的越多学到的越多，人总是要在不断地犯错中成长，“我很好奇自己30代的人生，甚至有点迫不及待地想去看一看。”大学时她的专业是表演方向，虽然后来成了歌手，但表演也一直是她不能忘记的事情。她很欣赏严正花，能把歌手和演员两种身份兼顾，如果以后有机会她也想参演电影，成为一个双栖艺人。
　　空白的这两年她说自己几乎没有逛过商场，因为没有收入所以购物的欲望都被磨灭了。幸好以前买了很多衣服和鞋子，不至于没有换穿的。从那以后她也不再迷恋名牌，反而觉得东大门的衣服就挺好，又便宜又紧跟潮流，直到现在她偶尔还会去淘货。
　　除了音乐之外，现在的她还多了个爱好，就是每个月都要把所有的杂志看一遍。她说自己实在是对时尚这些东西不在行，如果不多看看的话，会跟不上潮流被嘲笑的。她十分喜欢收集鞋子，虽然对时尚不太敏感，她还是希望能够有机会设计鞋子，然后骄傲地对别人说“这是我的设计”。Toji/文
　　 韩娱每周一星回顾：
　　11月第二周：韩娱每周一星：张东健韩国第一黄金完珍男(图)
　　11月第一周：韩每周一星：金泰熙国民美女告别“花瓶”时代
　　10月第四周：韩娱每周一星：谍报特工李秉宪展现双面魅力
　　10月第三周：韩娱每周一星：王锡贤《非常主播》超速新星
　　10月第二周：韩娱每周一星：河正宇多产片王再创票房奇迹
　　9月第四周：韩娱每周一星：东方神起郑允浩向着目标头球
　　9月第三周：韩娱每周一星：车太贤戏里外演绎大明星小生活
　　9月第二周：韩娱每周一星：张真英微笑离去 空留菊花香(图)
　　9月第一周：韩娱每周一星：尹恩惠“大小姐”驾到(组图)
　　8月第四周：韩娱每周一星：SS501亚洲巡演开跑金秋相约北京
　　8月第三周：韩娱每周一星：Bada从国民偶像到音乐实力派
　　8月第二周：韩娱每周一星：高贤贞展演技魅力 再现昔日辉煌
　　8月第一周：韩娱每周一星：河智苑花样外貌的实力派(组图)
　　7月第五周：韩娱每周一星：天生的型男演员朱镇模(图)
　　7月第四周：韩娱每周一星：成宥利摘掉歌手身份做演员(图)
　　7月第三周：韩娱每周一星：李珉宇不得不爱的狼样男子(图)
　　7月第二周：韩娱每周一星：韩国民弟弟李胜基灿烂成长(图)
　　7月第一周：韩娱每周一星：2PM人气旺 新生代热血男儿(图)
　　6月第四周：韩娱每周一星：金雅中智慧型演员 学院派才女
　　6月第三周：韩娱每周一星：韩孝珠，明朗少女成功记(组图)
　　6月第二周：韩娱每周一星：真实金善雅诠释另类美丽(组图)
　　6月第一周：韩娱每周一星：SHINee少年罗密欧的青春故事
　　5月第四周：韩娱每周一星：金喜善变时尚辣妈 瘦身成功回归
　　5月第三周：韩娱每周一星：全智贤告别野蛮女友时代(组图)
　　5月第二周：韩娱每周一星：李贞贤妖冶变身百变歌手(组图)
　　5月第一周：韩娱每周一星：花美男演员元彬的转型之路(图)
　　4月第四周：韩娱每周一星：宋康昊最具票房号召的大明星
　　4月第三周：韩娱每周一星：李准基演而优则唱的别样人生
　　4月第二周：韩娱每周一星：微笑女王郑丽苑散发成熟知性美
　　4月第一周：韩娱每周一星：孙谭菲新一代性感复古女王(图)
　　3月第五周：韩娱每周一星：张瑞希复仇女神诱惑百分百(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：花男金俊 他的人生20代绽放(图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：花男金范 金家有男初长成(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：金贤重偶像歌手的演员宣告式
　　3月第一周：韩娱每周一星：JunJin个人日程满 搏事业第二春
　　2月第四周：韩娱每周一星：李民浩花样男子一夜成名(组图)
　　2月第三周：韩娱每周一星：具惠善低调却妖娆的小草(组图)
　　2月第二周：韩娱每周一星：崔智友眼泪女王的坚韧人生(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：韩庚回国多元发展 领跑励志新剧
　　1月第二周：韩娱每周一星：郑日宇无法阻挡 回归重塑一枝梅
　　1月第一周：韩娱每周一星：《流星花园》对F4的另一种诠释
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

