实录：韩红曾是摇滚主唱 赞郭敬明是内地林夕
　　新浪娱乐讯 11月20日下午3点，韩红首次做客新浪，与网友畅聊了她的全新专辑《听我的声音》，揭秘了她明星团长的军人生活，更是回顾了去年赴四川抗震的感人瞬间。以下为本次聊天实录：
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，欢迎你们来到新浪的嘉宾聊天室，我是主持人赵宁。在华语乐坛有这样的好声音，无论是高音还是婉转的唱诉，不断给我们带来惊喜和感动，这就是今天做客的嘉宾韩红，欢迎你。
　　韩红：你好。
　　主持人赵宁：你第一次来新浪是不是？
　　韩红：对。
　　主持人赵宁：其实韩红给我们留下非常多好听的歌曲，但是如果现在要让韩红姐给大家介绍自己的话，您会怎么样来介绍呢，因为您现在的身份很多，不知道在您前面加上怎样的身份标签呢？
　　韩红：就是空军歌舞团歌手韩红就好了。
　　主持人赵宁：其实喜欢韩红的还是从她的歌声开始的，现在就通过一段VCR来回顾一下她的音乐之路。我们一起来看。
　　（VCR：韩红音乐路）
　　《听我的声音》筹备了7年 郭敬明填词压力大　　
　　主持人赵宁：刚才我们一起来看VCR回顾韩红的音乐之路过程中，看到在线网友不断发来他们的感悟，他们说真得太喜欢这个声音了，因为声音太好听了，有些朋友说从《天路》就开始喜欢了，韩红姐在2002年发行了原创专辑叫《歌唱》，在2004年的时候有过翻唱专辑叫《红》，2005年的时候有一张精选集，今天再看到您的新专辑《听我的声音》，已经时隔七年的时间。
　　韩红：精选集那张不能算，是我没有发表过我唱的电视剧插曲，只不过其中收录了《天路》，其他真正原创是去年的事件了。
　　主持人赵宁：我手上拿到的就是这张幸运的专辑《听我的声音》，这个名字好有霸气。打开以后，我们一看到这张专辑很有意思，黑胶唱片的质感，大家翻开有黑胶唱片的感觉。
　　韩红：黑胶唱片的发行公司是上海声像，上海声像这次不惜重金来压成黑胶，而且中间做的是格桑花。
　　主持人赵宁：所以非常有收藏价值。而且这样的感觉会觉得非常有音乐的品质，就好像我们是音响的发烧碟。
　　韩红：很多人试音响用这个来听。
　　主持人赵宁：这张专辑筹备时间长吗？
　　韩红：从一开始到现在七年的时间了。
　　主持人赵宁：主要是在收歌的部分？
　　韩红：原来有20首歌，现在已经去掉10首。要取舍，歌都挺好的，最后还是要选出来10首，一张专辑不可能发20首，我们等于扔掉10首，白做了，最后就是这10首，最后是填词部分，小四的压力比较大，就是郭敬明压力比较大，因为拿的是美国的曲子，是美国人唱的英文版，他帮我唱好了英文版，我说小四你必须要填得跟他很匹配才可以，英语又很有意思，就把他难坏了，他真得挺棒的，他最后填出来的词跟英语的发音很像的。
　　韩红：郭敬明有望成内地的林夕
　　主持人赵宁：说到这张专辑当中出现的创作者郭敬明，他也是代表了80后很朝气蓬勃的声音，到底和小四郭敬明合作过程中，韩红给他留下怎样的印象，我们一起来听听郭敬明是怎么说的。
　　郭敬明：在我心中，对韩红姐姐心中更多是尊敬和崇拜，韩红姐姐的存在不仅仅是杰出女歌手，她所做的公益活动，所倡导的各种各样对社会的责任，对社会的担当已经远远超过了作为歌手所产生的影响力，在我心中韩红姐是非常尊敬的，在这里也祝愿韩红姐这张专辑能够大卖，同时也希望韩红姐将来可以带领我们，带领更多的人去关注这个社会，去做更多更多有益于这个社会的事情。
　　韩红：这是他第一次写歌词。他之前没有写歌词，我们是因为一个电邮，我点电邮唱主题曲，拿到这个词的时候真得非常喜欢，《剑侠情缘》我就觉得是什么样的人把歌词写成这样。（哼唱歌词）他把一个人物刻划得非常精确，而且特别有力量，当时就被这首词首先吸引了，我就问郭敬明，这是第一次看，我问郭敬明是谁，他们说郭敬明是小孩。我说小孩写的这么好？他们说他是一个少年作家。于是我才知道有这么一个名字，我就开始去买他的书，包括他后来做的《岛》，他发行的几个小孩一起做的《岛》，我就开始喜欢他的文字，我就是他的一个普通的读者。这次专辑的时候，想来想去，虽然他很难找，但是我一定要找到他，托了很多人找他，在上海，后来找到他的经纪人，又找到他本人。接触以后，我们有共同点，他是四川人，我在成都长大的，我们是四川老乡，挺聊得来的。觉得他的文字那么犀利，那么有功底，那么有霸气，他的人是那么瘦弱，甚至有一点有想保护的感觉。
　　主持人赵宁：所以有这次他为韩红新专辑两首歌的词的创作吧。
　　韩红：不是，三首。还有叫《人间》，那个卖了一下关子，下一张再发。
　　主持人赵宁：因为他是非常有名的作家，确实在写词部分是刚刚涉猎其间。
　　韩红：但是我想他真得挺棒的，他会成为内地的林夕，我觉得。
　　主持人赵宁：他们身材感觉差不多。
　　韩红：对。
　　韩红独家透露初出道时曾当摇滚乐的主唱
　　主持人赵宁：说到韩红这张新的专辑《听我的声音》，就有点像小四文字那样，充满了霸气。而且这张专辑仔细听下来，同事给我们分享了听后的感受，感觉歌也是分两个阶段，一部分是很豪情，很大气的，另外一部分蛮委婉。
　　韩红：对，比较情感化一些。无论对家乡的情，还是对上学时代的情，还是对恋人的情，总之很温情的一部分。
　　另外那部分是回归到本我，我在这个圈子里最早出道的时候，是摇滚乐的主唱，这谁都不知道的，是摇滚乐队的主唱手。听我的声音的时候，是我自己了，终于回到了原来的我。
　　主持人赵宁：好长时间，就没有什么机会，再让大家听摇滚方面的。
　　韩红：对，其实听我的声音是典型的，就是很简单的，那是固定的乐器，但是演奏出来是充满力量。我一直喜欢内地我们自己本土的乐队，老一点的像唐朝、黑豹，新一点的可惜没有了，叫清醒，还有一支乐队叫“新裤子”，都是很好。
　　主持人赵宁：确实有点摇滚乐队有点断代，再往后叫流行摇滚，也很难界定它了。
　　韩红：是的，有点像英国的摇滚，变得流行一些。
　　主持人赵宁：不过希望韩红姐下次多给我们看到她摇滚的那一面。
　　韩红：好，开始尝试了。
　　主持人赵宁：说到这张专辑还是温情居多，有一首歌叫《那些日子》。
　　韩红：大学的。
　　主持人赵宁：你也提到是向大学校园致敬的一首歌曲，回忆到自己年轻的时候大学生活。
　　韩红：会。
　　主持人赵宁：你的大学是怎么样？
　　韩红：我大学经常坐在操场里，尤其是夏天的时候，晚上有些同学去跑步，在校园里一圈一圈跑，我是属于不愿意动，拿把吉他，坐在操场边上有小台阶，坐在那里弹琴。
　　主持人赵宁：你会不会吸引很多人驻足或者跟你一起参与到音乐当中去？
　　韩红：会，但是我都会说别看我，让我自己呆着。我们音乐系的人都认识我，也都熟悉我，我在房间也是弹琴，在那儿也是弹琴。
　　主持人赵宁：其实那个时候的你会多多少少蛮保护自己的。
　　韩红：不是保护，但有喜欢独处的那一面。
　　主持人赵宁：少年都是那种有点自己制造出那种氛围来。
　　韩红：对。就叫镇静吧，也是自己写东西，创作的人，喜欢镇静，一个人在自己的世界里挺开心。这次就写到“而今我们都长大了，而今的生活不简单，但我们一切的日子永难忘。”我的同学们听了，都很感慨。
　　主持人赵宁：到大学的时候，我记得临近毕业的时候，同学们都会在学校的校园里整夜整夜唱歌，不愿意离去，你们也有吗？
　　韩红：有呀，还在各自的本子上很多留言。挺感慨的，人一生当中可能最难忘的，最后还是你的大学那个时代，学生时代很难忘。
　　韩红：我是干实事的人 当副团长要感谢领导同事
　　主持人赵宁：那个时候的你和现在功成名就的你，性格上，你觉得有很大的变化在什么地方？
　　韩红：我同学说我比以前稳了很多，成熟了很多。
　　主持人赵宁：以前特冲是吗？
　　韩红：以前，对，有点冲。
　　主持人赵宁：想象一下呀。
　　韩红：就是下课带着一堆同学集体去吃饭，然后我走到哪里，看电影，一堆人看电影。走，去首体门前等演唱会票，一起去，走去北图看电影，一堆人。
　　主持人赵宁：那个时候的韩红就已经有了领导气质。今天真的成为领导，也就是很多朋友都已经知道的除了歌手身份之外的她的新的身份，到底是什么呢？我们也通过一段VCR了解一下。
　　（VCR军人韩红）
　　主持人赵宁：一个新的称号空政文工团副团长，这个头衔很厉害。
　　韩红：没有，我也不知道谁翻出来，非要说军衔多少级，我从来没有在外面说过，我自己也搞不清楚是多少级，总之，我觉得是空军的各级领导对我的信任。说实在，也是我们空政文工团团长、政委，一些长辈包括歌舞团同事们大家对我的信任。所以我才有这个位置。其实我就是干实事的人，去了做具体工作的人而已。
　　主持人赵宁：现在具体的工作？
　　韩红：副团长是管业务。
　　主持人赵宁：比如在业务方面也开会。
　　韩红：不光是开会，业务培训，业务训练，舞蹈队的业务训练，声乐队的业务训练，每周要安排什么课上，包括每年的大奖赛的参与，团里的成绩，包括对外的营业性的演出。
　　主持人赵宁：还挺多，挺忙的。
　　韩红：挺忙，非常忙。
　　主持人赵宁：您刚才说早上开会，是不是团里的会？
　　韩红：对。
　　韩红如愿以偿再穿空军服 总书记亲切关怀
　　主持人赵宁：当了军人，一开始很多网友朋友不太适应这种转变，后来听说其实韩红跟军队挺有缘分。
　　韩红：我86年的兵。
　　主持人赵宁：那个时候听说在二炮。
　　韩红：原来在二炮的基层，在通讯连当普通的战士，后来慢慢成为宣传干事，转干了，提干了。中间转业几年，好像是五年的时间转业，现在又回到了空军。其实我穿过一个月的空军的衣服，当时二炮没给我提干的时候，空军指挥学院想给我提干，就已经打报告批下来了，也给我发了军装，穿了有一个月的时间，在那儿呆了一个月，发下来干部服一星期，美了一个星期就被收回去了。
　　主持人赵宁：空军好看。
　　韩红：好看。
　　主持人赵宁：这次是如愿以偿。
　　韩红：如愿以偿，前两天空军成立一周年，11月11号，我们一台晚会叫“阳光下高飞远航”，胡总书记也去看了，上台接见我的时候，说了第一句话，让我眼睛里眼泪差点流下来，我真得没想到，一个总书记他居然能很了解地对我说，你回家了。一句话，我真得眼泪就下来了。当时就觉得这个老人好慈祥，他能对我说“你回家了。”就证明你是军人，你脱下了军装，经过在地方这些年摸爬滚打，你又回到了你的家。当时觉得我没有理由不干好，没有理由不努力，我现在真的非常严格执行团里的各项规章制度。早上起来，我是应该穿着军装去上班，但是因为一点钟要赶一个活动，三点钟赶到这里，实在中间没有时间换衣服了，我进了门先跟团长、政委，所有团里领导鞠个躬，对不起，今天没有穿军装，因为确实来不及，因为部队的纪律非常严明的。

