至上励合励志舞曲《齐天大盛》独家首播(图)
　　点击试听励合《齐天大盛》
　　>>点击进入新浪MyCD定制歌曲CD
　　新浪娱乐讯 11月19日，天娱传媒旗下全能偶像组合至上励合全新专辑《齐天大盛》的同名主打单曲曝光，在新浪娱乐独家首播。《齐天大盛》是一首热血励志舞曲，至上励合取意《西游记》中孙悟空的称号“齐天大圣”，希望借此鼓励当下的年轻人充满自信，保持乐观心态。
　　至上励合自第一张专辑《降临》以来，以大获全胜的姿态囊括业内外的众多殊荣，并通过《降临》《棉花糖》等多首金牌传唱单曲，以至上励合的方式向年轻受众群传达了忠诚励志的信念，同时也是近年来华语乐坛中为数不多的人红歌也红的年轻艺人表率。
　　热血励志舞曲《齐天大盛》
　　《齐天大盛》是至上励合即将发表全新专辑《齐天大盛》同名主打单曲。
　　《齐天大盛》取意自中国古典四大名著《西游记》中孙悟空的称号“齐天大圣”，希望借此鼓励当下的年轻人面对困难时要像孙悟空一样充满自信不屈不挠，保持乐观心态，忠诚对待工作和生活，保持内心的正义感，同时也是要借此作品呼吁年轻人对中华民族历史悠久的文化更多了解，以中国为骄傲，以中华民族为自豪。同时换齐天大圣的“圣”为盛世的“盛”，也是希望借此机会祝福祖国繁荣昌盛，尽自己的一片心意。
　　《齐天大盛》跳出奇妙混搭舞蹈
　　单曲《齐天大盛》的初始创意及词曲创作团队由至上励合的母公司天娱传媒主持操刀完成，实际制作则交由韩方合作公司Doremi Media打理。特韩国大牌组合Bigbang的御用金牌制作人CHOI PILKANG为至上励合制作这张专辑，在《齐天大盛》这首单曲中，采用笛子琵琶等中国乐器元素作为点缀，揉合西洋Rhythm的律动，开阔了中国风舞曲作品的新思路。同时此次为了契合《齐天大盛》这一精彩立意，特地要请到韩国最强舞者南贤俊作为此次至上励合的舞蹈编配老师。在最终完成的舞蹈动作中，融合了中国文化中的武术、太极、双节棍以及西方最新最潮流的舞蹈元素，突出专辑主题的同时，也卓显了至上励合的厉害舞功。
　　齐天大盛
　　作词：张彰
　　作曲：陆虎
　　茂：Yeah Yeah Yeah top top combine
　　哇 大家都在哦
　　现在来听听我们的声音
　　You ready？
　　至上励合 come back
　　刘：站如松
　　血脉翻涌 坐如钟
　　谁来争锋 行如风
　　气破长空 谁算是英雄
　　雪：来无影
　　分秒之中 去无踪
　　拿捏轻重 转时空
　　几度秋冬 忆匆匆
　　张：说不懂
　　乱了时空 在心中
　　画面朦胧 那天空
　　一道彩虹 紧握在手中
　　五：太不同
　　每人的梦 心相通
　　开始触碰 被感动
　　划过额头 的微风
　　雪：充满梦的天空 吹散冰冻的风
　　雪：说太多也不懂 要怎么去形容
　　雪：不想要太平庸 做沉默的观众
　　合：人群之中 甩掉惶恐 各显神通
　　合：翻江倒海 世界由我主宰
　　张：不用多余的交代 就要比你拽
　　合：无所不在 梦想与生俱来
　　张：就是要齐天大盛 永远的王牌
　　合：不管成败 在你眼前盛开
　　五：驱散心底的阴霾 散发出光彩
　　合：别再发呆 不需要开场白
　　五：就是要齐天大盛 永远的王牌
　　RAP:
　　茂：我们的未来是场比赛
　　不应该只是凭空等待
　　一直等待你放马过来
　　每秒都是我们的时代
　　把所有虚伪全收起来
　　站在属于自己的舞台
　　我不需要别人的崇拜
　　太嚣张的神态 请不要见怪
　　刘：充满梦的天空 吹散冰冻的风
　　刘：说太多也不懂 要怎么去形容
　　刘：不想要太平庸 做沉默的观众
　　刘：人群之中 甩掉惶恐 各显神通
　　合：翻江倒海 世界由我主宰
　　张：不用多余的交代 就要比你拽
　　合：无所不在 梦想与生俱来
　　张：就是要齐天大盛 永远的王牌
　　合：不管成败 在你眼前盛开
　　五：驱散心底的阴霾 散发出光彩
　　合：别再发呆 不需要开场白
　　五：就是要齐天大盛 永远的王牌

