阿Sa不习惯孤身作战 今年颁奖礼Twins无法同台
　　信息时报讯 (记者 何珊) 阿Sa(蔡卓妍)近日出席香港商业电台的叱咤乐坛颁奖礼记者会时表示，很希望能在2011年与阿娇(钟欣桐)复合再以Twins的身份出席。阿Sa今年首次以个人身份入围角逐“叱咤女歌手”奖，自言对未来的事业很有信心。问到她今年在颁奖礼上，是否有机会与阿娇同台，阿Sa表示不会，因为今年Twins都没有歌曲，她说Twins复合最大可能是在2011年，因为那年是Twins入行十周年，她说：“希望2011年可以开演唱会，又可能我们下星期出来呢？一切随缘。”
　　阿娇去年1月因艳照门事件导致事业插水形象崩溃，被迫暂时退出娱乐圈。这也让阿Sa的工作受到牵连，两年内只推出了两张EP一张专辑。电影方面作品也比以往少，阿Sa以往每年平均有4部电影担正主角，今年却只在《家有喜事2009》客串演出保险经纪人，而另一部重头戏《风云2》中虽是女一号，但由于影片男人戏较重，估计她的发挥空间不大。阿Sa无奈要另觅财路，转战广告市场。虽然她人气不减，深受广告客户的喜爱，但是势单力薄，号召力稍微欠缺，在日前为运动品牌拍摄广告时，就需要跟师弟陈伟霆一起合作，而下个月在澳门开的演唱会，则伙拍另一男搭档马来西亚歌手光良。记者为此致电阿Sa的经纪人Fontane，问阿Sa为何会选择跟这些男艺人合作，经纪人则称不敢擅自回答，需要向公司上报问题。阿Sa最近接受香港一份报纸采访时也承认自己习惯组合的工作模式，“今年许多工作仍然是有拍档在旁，像这次跟光良合作音乐会，不用孤身作战，始终习惯了组合模式，在台上有个伴儿，感觉会好一点。”

