斯琴格日乐忙彩排无暇关注臧天朔 承认还是朋友
　　忙彩排没工夫关注臧天朔
　　臧天朔因涉黑案被捕之后，斯琴格日乐曾第一时间于自己在新浪的博客中写下了一篇文章暗示对臧天朔的事“视而不见”。历经一年多的调查取证之后，本月27日，该案件在北京市第二中级人民法院进行宣判，臧天朔聚众斗殴罪名成立获刑6年，巧合的是，斯琴格日乐决定向媒体公开彩排也是同一天。
　　对于这个消息斯琴格日乐直言自己最近一直在忙着写歌和彩排，根本没工夫关心臧天朔的事情：“我最近很忙，没怎么注意这个新闻，别人没给我打过电话说这件事，我也没打过电话问别人。”对于圈中人近日就臧天朔获刑均三缄其口的态度，斯琴格日乐不置可否。
　　避谈臧天朔承认还是朋友
　　多年之间斯琴格日乐曾在媒体公开了自己曾与臧天朔相恋并为其堕胎的事情，但是经过了时间的洗礼之后，她对于臧天朔的事情已经开始麻木：“你们问我对他被判刑怎么看，我觉得我还没有那么多的聪明才智能回答这个问题，我不论说什么话都会被媒体理解成自己想要的意思，所以这个时候我说什么都不合适。”
　　尽管一再回避表态，斯琴格日乐却还是看似心有不甘的样子强调“对于这件事我不是需要站出来说话的那个人”，暗指自己现在跟臧天朔已经不是情侣关系不便作答。但是在被问到两人至今是否还是朋友的时候，斯琴格日乐笑着说：“我和臧天朔到现在还是朋友。”
　　而在被问到以前和臧天朔一起合作玩音乐的时候有没有察觉臧有这种涉黑倾向时，斯琴格日乐干脆笑而不答，直接回避。而在随后的彩排中，斯琴格日乐和妹妹一起有又唱又跳，唱到高潮部分时还会开心地手舞足蹈，看起来她最近的心情应该也是很不错。李青/文 郝斌/视频

