《虎虎生威》进军贺岁档 周笔畅将唱主题曲(图)
　　新浪娱乐讯 2009年初，备受瞩目的动画大片《喜羊羊与灰太狼》第一部《牛气冲天》自公映创下国产动画电影一亿票房的奇迹后，第二部《虎虎生威》将于2010年寒假正式公映，参与到今年贺岁档的竞争中来。今日笔者获悉，《虎虎生威》作为喜羊羊第二部电影进军明年新年贺岁档，无论是不同的故事情节，还是全新的人物角色，出品方都配备了豪华阵容，主题歌更是邀请到华语乐坛小天后周笔畅演唱。
　　据悉，《虎虎生威》将依旧秉承“喜羊羊”一贯的轻松诙谐风格，出其不意地以羊、狼妙趣横生的并肩作战为主线，融入生肖闹新春的贺岁元素，以及更多的爆笑情节与经典对白，为虎年新春银幕带来别样的热闹。在这部新片中，除喜羊羊和灰太狼之外，老虎也成为了绝对的主角，当然还会出现其它的动物族群。而灰太狼的亲戚白眼狼、刀狼、双叉狼等七大恶狼也将粉墨登场，面对美味至极的羊群，垂涎欲滴，殊不知在他们得意地亮出狼爪之时，背后正有一双眼睛将他们紧紧锁定。广东原创动力负责人介绍说，在《虎虎生威》中，喜羊羊将与灰太狼组成搞笑、怪诞的“羊狼盟军”，共同历险；刚出生不久的小灰灰与懒羊羊也会做出许多惊人之举。
　　《牛气冲天》获得的巨大成功，让出品方在筹备《虎虎生威》时更加严谨，力求让这部电影传递出更多的快乐和时尚。作为喜羊羊第二部电影进军贺岁档，《虎虎生威》可谓是在各方面都豪华升级，除了故事情节和人物角色外，今年更是邀请到小天后周笔畅加盟来演唱主题歌《大家一起喜羊羊》。据出品方负责人介绍，今年在筹备找当红艺人来演唱主题歌的方案时，就曾筛选出一份演唱者候选名单面向喜羊羊各个年龄层的消费者做过一个市场调查，结果周笔畅以超过百分之八十的高支持率位居榜首。该负责人表示：“与其说是我们选择了周笔畅，不如说是所有喜欢喜羊羊的观众选择了周笔畅。”
　　今日，周笔畅的唱片公司金牌大风也证实了此消息：“笔笔自己本身非常喜欢喜羊羊系列的动画片，所以在电影出品方跟我们联络后，大家很快就达成了合作共识。”并表示周笔畅将以一种全新的演唱风格来演绎这首主题歌：“除了是符合电影和新年的氛围外，最重要的是大家可以听到一个从没有听到过的周笔畅，这首歌将于12月中旬正式推出，我们有信心这首歌陪伴所有人度过一个欢快的新年。”
　　《虎虎生威》定于2010年贺岁档上映，正恰逢寒假、春节、情人节三个节假日，喜羊羊在中国孩子心中有其得天独厚的品牌优势，很多年轻情侣也对片中的灰太狼钟情有加，再加上今年周笔畅的加盟演唱，让出品方对于这部动画电影的票房充满信心可以再创造一个新奇迹。

