组图：尚雯婕首秀丰满身材 疯狂大闹选秀老巢
　　新浪娱乐讯 据悉，华谊兄弟斥资千万为旗下“时代女性·尚雯婕”打造的《只唱歌？没废话！》2009全国巡回演唱会与全新主打专辑已经揭开神秘面纱。而尚雯婕依旧扮得夸张造型，首秀丰满身材独立高唱摇滚，来自全国各地的白领粉丝也将现场数千座位挤爆。看来这位来自上海的秀场冠军是牟足了劲要大闹成都这座超女老巢。
　　深情翻唱《Open your eyes》 惹得泣声一片
　　众所周知，尚雯婕在比赛期间演绎了许多华语与外文的准经典歌曲，其中包括：《夜夜夜夜》《爱》《花火》《雨停下》《卡门》等。而许多行业前辈与在场评委都认为尚雯婕可以把这些已经红极一时的歌曲演绎出自己的味道，很多时候甚至超越了原唱者的情感境界。而尚雯婕
　　今日在成都重新演绎了几位天后的“冷门经典”，其中包括阿妹的《Open your eyes》、莫文蔚的《午夜前的十分钟》、Avril Lavigne的《I am with you》。
　　放肆造型high飙摇滚  前卫造型引发争议
　　不难看出，尚雯婕的时装化路线已经得到了许多业内人士的关注与热议，近日更有大量圈内评论家与艺人对其大胆尝试表示支持与赞许。而成都演唱会除经典歌曲外，造型方面也做了进一步升级。连续两年潜心打造尚雯婕造型的上海第一妆发师杜杜老师也表示：我们在过去的两年为雯婕做了很多尝试，把欧美超一线的视觉带入到国内歌手身上，这也是我们与华谊团队研究了两年多的全新课题之一。我们从来不打算模仿港台或日韩，欧美有许多秀场的方案都是值得推崇的。当年那些港台日韩的天后哪个不是抄袭欧美的呢？ 对于近期自己的前卫造型引发的争议，尚雯婕表示：作为一个艺人，不但希望自己可以成为一个“声音能量的控制者”，更希望能够在造型上有所突破、勇于创新，通过我自己的一言一行去感染、去鼓励、去结交更多的时代女性。
　　与杰克逊隔空对唱  当场喊“ka!”
　　而整场最为煽情的片段出现在尚雯婕与其偶像Michael Jackson隔空对唱的《She is out of my life》的环节。当主办方特别定制的超大屏幕中播放MJ的画面时，音乐响起。雯婕与她的偶像一人一句对唱这首经典名曲，全场观众在昏暗的灯光下一同缅怀这位伟大的艺术家。场面极为感人，惹得众位在场记者也忍不住潸然泪下。
　　时尚潮后内涵丰富 引国际知名品牌关注
　　由于“TIME Lady·时代女性”这一概念的横空出世，许多企业商家将未来商业合作与品牌代言的计划锁定到尚雯婕的身上。而最近尝试了各种时下欧美爆潮造型的尚雯婕，也被印证了可以驾御“解构时装”与“夸张妆发”的能力。尚雯婕个性独特的气质、前卫的形象以及极高的人气也引起了国际知名品牌惠普的关注，将独家冠名接下来的上海、广州个唱。据悉，惠普“青春开麦拉”时代女性尚雯婕上海及广州演唱会将继续分别采用交响及摇滚音乐会的形式，以不同类型的音乐将“时代女性”的精神带到全国各地。

