组图：刘德华助阵公益演出 与林妙可联合颁奖
　　新浪娱乐讯 近日，2009集善嘉年华慈善演出在北京工人体育馆上演，众星捧场。刘德华更是献唱《中国人》、《母亲》、《爱你一万年》三首经典歌曲助阵公益，还与童星林妙可一起为晚会颁发大奖。
　　由中国残疾人联合会、中国残疾人福利基金会所创立的“集善嘉年华”已迈入了第7年。集善嘉年华每年都有一个主题，为残疾人筹募设备的经费。2007年刘德华首次参与集善嘉年华是为残疾运动员筹款，华仔手捧着募款箱走下台一桌桌的筹集善款。2008年华仔也参加了中残联于青岛为残奥举办的公益晚会。今年集善嘉年华则是为了帮助贫困儿童走出无声世界做了一场大型公益晚会募款。
　　目前在中国有近14万名儿童生活在无声的世界里，需要助听器、人工耳蜗来帮助他们学习语言，进行康复，而0~6岁是聋儿最佳康复期，但仍有大量的儿童因为贫困而丧失了宝贵的康复机会。轻度听障的光是一个助听器就需花费几千到几万的人民币，而重度听障者须用植入内耳的人工耳蜗设备就要十多万到二十多万人民币。这次的公益晚会不仅为了帮助这些贫困的聋儿筹备这些设备经费，也藉此希望传达让更多人知道只要在黄金期作康复工作，聋儿是有机会走出无声世界，可以和正常人一样用语言沟通，无须靠手语表达。华仔一听到便挪出档期参与这次的大型公益演出。并且在这晚会上演唱了三首《中国人》、《母亲》、《爱你一万年》。
　　这场“纪念国际残疾人日。集善嘉年华北京2009—帮助儿童走出无声世界”于11月29日在北京工人体育馆举行。所有参与的艺人都奉献出他们的爱心，百忙中抽空就是为了帮助这些聋儿筹募设备经费，希望在他们6岁前的最佳康复期为他们提供助听器、人工耳蜗帮助他们走出无声世界外，也能学习用语言进行沟通。华仔为了这场公益演出还特别准备了三首歌《中国人》、《母亲》、《爱你一万年》。
　　其中在演唱《爱你一万年》时大会还安排了-中国残疾人艺术团，也是千手观音团队帮华仔伴舞。下午进行彩排时，这些舞群即身着白色芭蕾舞裙跟华仔一起进行彩排。看着他们配合着旋律，准确的每个节拍，优柔的舞姿，华仔说：真的无法相信他们是听不到，只是看着指导老师的指示就能把整首歌的旋律，甚至是歌词的意境传达的那么好。而他们的笑容真的能感染人心。
　　中国残疾人艺术团，也是著名的千手观音表演团队的副团长还准备了礼物送给华仔，其中有两个以金箔制成，著名表演中的-千手观音。并说这是代表了“祝福”，是他们每到一个国家表演会送给各国元首的一个礼物。华仔收下了祝福并赞不绝口的说：真的很漂亮。中国残联福利基金会常务副理事长-王乃坤也颁发了一面“集善大使”的水晶奖杯给华仔，特别感谢华仔的善心和支持。
　　而在华仔以唱完《母亲》一曲时，大会安排了一对5岁聋儿双胞胎-宋朝、宋阳表演中国功夫，华仔看着他们天真的笑容却架式十足的表演非常的感动，当他们表演完，华仔笑着跟他们说：我也有一对儿子喔。他们跟你们一样，也是哥哥个性害羞，弟弟就很活泼。接着华仔就拿出Andox，黑仔的公仔送给这对双胞胎兄弟。两个小朋友一拿到便很开心的抱在身上不肯放手。
　　紧接着，因在奥运上演唱《歌唱祖国》而给全世界观众留下深刻印象的小女孩－林妙可也在晚上上扮演着小主持人手捧着抽奖箱走出来，请华仔抽出这晚会上最大的奖项，由这场公益晚会上所有艺人签名代表着爱的传递的“爱的传声筒”，最后由华仔签上名并抽出现场幸运观众送出。TUNGSTAR/文并图

