亚当-兰伯特同志激吻惹争议 狂收1500宗投诉
　　新浪娱乐讯 北京时间11月25日消息，据香港媒体报道，11月22日晚举行的美国音乐颁奖礼(AMA)余波未了。同性恋歌手亚当-兰伯特在舞台上突然做出激吻男键盘手等大胆举动，他的“破格”演出收到逾一千五百宗投诉。
　　问题镜头被删
　　形象出位的亚当-兰伯特入行以来首次在大型音乐颁奖礼表演，大唱新歌《For Your Entertainment》，亚当-兰伯特即兴做出大胆举动，包括激吻男键琴手及做出粗口手势，他还将一名被狗带绑颈的男舞蹈员的头拉向其下体，据知该“问题镜头”在美国西岸播放时已立即被电视台删剪。
　　辩称遭歧视
　　曾直击彩排的记者表示原本的安排并非如此大胆，但亚当-兰伯特在彩排时曾表明表演一向都是自由发挥及凭感觉演出。不过他的出位演出却引起轩然大波，除了遭观众投诉外，家庭电视委员会方面也对亚当-兰伯特的演出大表不满。委员会主席Timothy Winter慨叹目前的音乐颁奖礼已越来越不适合儿童欣赏。就连播放AMA的美国广播公司(ABC)的清谈节目《The View》女主持芭芭拉-沃特斯也认为节目太过分，不适合在日间电视上播出。至于当事人亚当-兰伯特则对自己的即兴行为进行辩解，说如果有人对他的行为不满就等同歧视，而他的原意并非要令观众讨厌，认为自己、舞蹈员及现场的观众都得到了欢乐。他还表示没有打算公开道歉。而ABC方面辩称，没有预料到亚当-兰伯特会有即兴的表演。不过也有传媒支持亚当-兰伯特，波士顿报章《Globe》视评人认为亚当-兰伯特的演出无害，也无任何挑衅的成分。
　　收视创新高
　　虽然亚当-兰伯特的演出遭狂轰，但收视却创新高。颁奖礼有1,420万观众收看，是2002年以来AMA获得最高的收视。除了亚当-兰伯特演出被删，珍妮弗-洛佩兹在AMA演出时不慎跌倒的一幕也在西岸播出时被删剪。监制解释删剪纯粹是尊重珍妮弗-洛佩兹。事后珍妮弗-洛佩兹接受电台访问时也提到此事，她笑言已忘记曾摔倒，又说摔倒是排舞的一部分。
　　妮可-基德曼再传有喜
　　另一方面，妮可-基德曼日前出席颁奖礼时再被传怀孕。肚子凸出的妮可-基德曼走红地毯时以双手遮肚，还举高手指叫摄影记者保守秘密，令怀孕之说甚嚣尘上。
　　是非不断
　　亚当-兰伯特今年在《一夜成名》中败给克里斯-艾伦，仅夺亚军。他刚出道已新闻多多，也不时被偷拍到与男伴亲吻的照片。虽然亚当-兰伯特公开同志身份，但早前他为杂志《Out》拍摄封面时也表明要有异性恋者一同合照才接拍，因担心同性恋形象太鲜明会影响新碟销量。 (鱼鱼/文)

