陈楚生北京办签票会 透露个唱将有舞蹈表演(图)
　　新浪娱乐讯 陈楚生个人首场演唱会将于12月5日在北京工人体育馆举行。11月28日下午，陈楚生携手某意大利运动时尚品牌举行签票会，并与粉丝做互动游戏。另外，陈楚生还透露，在演唱会上将有舞蹈表演。
　　当天下午，陈楚生身着蓝色休闲羽绒服出现在活动现场，引起粉丝疯狂尖叫。据了解，陈楚生演唱会已于10月中旬开票发售，根据票务公司的反馈来看，门票销售成绩十分喜人，陈楚生开心之余特别在演唱会排练日程十分紧凑的情况下，抽出时间来与歌迷见面。
　　签票会现场，热情的歌迷为正在筹备演唱会和新专辑的陈楚生送上了各种各样的礼物，其中多为护嗓食品。对于首次挑战个人演唱会，陈楚生表示早已开始准备工作，除了积极运动增强体能之外，在饮食上也有颇多控制。对于歌迷的鼎力支持，陈楚生表示在演唱会上会有很多精彩的环节，以回馈歌迷的厚爱。另外他还透露，在演唱会上将有舞蹈表演，“不会有什么难度，只是配合歌曲跳一下。”
　　随着首场个人演唱会的举行，陈楚生2009年全新专辑也将于12月下旬推出实体唱片，在演唱会上，他将为现场观众献唱多首新专辑中的歌曲。除了歌曲方面的惊喜之外，现场乐队也是此次演唱会的一大看点，国内多名乐手老师将组成内地顶尖现场乐队，为陈楚生的首场个唱“保驾护航”。据悉，此次签票会将是陈楚生演唱会之前的最后一次公开活动，随后，他将与乐手老师一起进行封闭式排练，为第一场个人大型演唱会做最后的准备。 黄玲/文

