实录：周艳泓做客 新歌不是网络歌曲(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，创作才女周艳泓带着全新力作《要嫁就嫁灰太郎》做客新浪，畅聊新歌。以下为本次聊天实录：
　　周艳泓：新浪所有的网友朋友大家好，我是周艳泓。
　　主持人赵宁：艳泓最近有新歌跟大家见面了，赶紧给我们介绍一下。
　　周艳泓：好。最近是刚刚推出单曲《要嫁就嫁灰太狼》，今年上半年三月份推出我的第十张唱片叫《梨花满天开》，刚刚拍完40集连续剧，拍这个戏耽误了唱片宣传，现在把《要嫁就嫁灰太狼》单曲和《梨花满天下》唱片一并跟大家介绍。
　　主持人赵宁：听单曲的名字非常符合时下的热点，很多时候网上流传这句话，这也是创意的来源对吗？
　　周艳泓：对。我今年在拍戏的时候，生活也比较地单一，经常会看《喜羊羊和灰太狼》，我非常喜欢灰太狼的宽容、包容、忍让、呵护，这些特质是现代好男人的特质，有这个想法创作这首《要嫁就嫁灰太狼》。
　　主持人赵宁：因为这是你新歌以单曲的形式跟大家见面，能介绍整个创作过程中，创作团队还有录音过程中有意思的事？
　　周艳泓：《要嫁就嫁灰太狼》很多朋友一听这个题目是一首网络歌曲，其实不然，我们从创作最初，包括整个制作团队都是按照唱片的豪华阵容去制作的，他的制作人是张宏方老师，写了很多脍炙人口的电视剧的主题曲，他的编曲是万物生的唱片制作人黄毅力，他的东西是发烧级，词曲跟老拍档完成，我们是按照都市情歌去做的，并没有做成网络歌曲，制作起来精良，旋律很上口。《要嫁就嫁灰太狼》希望大家能把它看成唱片歌曲。
　　主持人赵宁：有没有可能让我们大家先听一听。
　　周艳泓：没问题。
　　(周艳泓清唱《要嫁就嫁灰太狼》)
　　主持人赵宁：真好听，网上跟歌迷朋友见面是吗？
　　周艳泓：网上国庆节期间挂在网上，两个小时就到了百度视听榜前三名，到现在还不到一个月，在整个网上的成绩非常非常地好，包括在新浪原创音乐榜成绩也非常地好，让我比较意外的到现在好像没有一首歌的速度让所有歌迷来传唱，这个可能借助网络新媒体的力量。在网上推出不到半个月，我跟中央电视台《欢乐中国行》去外地参加大型演唱会的时候，唱《要嫁就嫁灰太狼》，完全没有准备万人大合唱，这个歌的流行速度蛮快。
　　主持人赵宁：也唱出时下年轻人的心声。
　　周艳泓：这是关键，现在年轻人工作压力非常大，相对而言，个人的空间也非常地狭窄，他们非常地渴求感情的呵护，很希望身边有一个像灰太狼的人包容他们男人，所以有这么共鸣，大家那么快接受和传唱。
　　主持人赵宁：网络热门流行语就是《要嫁就嫁灰太狼》。艳泓跟大家分享年初的有一张新专辑跟大家见面。
　　周艳泓：《梨花满天开》，是我出道以来第十张个人专辑。
　　主持人赵宁：那张专辑以什么样的歌曲为主？
　　周艳泓：《梨花满天开》其实是延续了《又见茉莉花》、《春暖花开》，流行音乐里融入江南特色，提到我，很多朋友对我的印象是比较有江南的音乐特色在里面。我其实也是因为这种流行音乐跟江南元素的特质的结合，才让我形成自己的特点。更重要才有机会能够走出江南的舞台，最后能够走上国际的舞台。我2001年正式《又见茉莉花》这首歌，作为亚洲唯一的歌手登顶了维也纳世界音乐舞台，那个机会很不容易得到，我特别感谢江南的水土，这也是我在这个时候做一张带有江南特色的唱片原因。2005年在新浪做过很多的访谈，是《私人公园》，跟我以前江南风格有特别大的不同，特别前卫，特别电子，那张唱片在业内的口碑极好，基本上2005您囊括了国内所有流行音乐，音乐之声，中国原创音乐，音乐风云榜，雪碧我的选择，所有排行榜最佳唱片，最佳女歌手，大奖都囊括了。我做过私人公园以后，我的老歌迷朋友期待我出《又见茉莉花》，带有江南流水的歌曲，又回归到江南音乐特色。
　　主持人赵宁：大家对你音乐独特的风格念念不忘。
　　周艳泓：新的歌迷朋友们很喜欢《私人公园》，特别是上海、华南、南方的歌迷朋友，希望我能再唱一遍带点江南音乐特色的歌曲。
　　主持人赵宁：还有很多朋友非常关心艳泓一些生活状态，比如说有很多网友说为什么之前会改名字等等。
　　周艳泓：两个周艳泓，原本那个周艳泓跟现在的周艳泓都是艳，中间在出我的散文集同名散文集，2004年那年的时候。在那个阶段，首先我出书比较喜欢用笔名，我写文章从读中学到大学到工作，我发表过很多文章，基本上用的都是笔名，不是特别会去用自己的真名。我还曾经用过一个跟我的名字一点不相关的笔用，用了很长时间叫斯兆琪，很多人都以为那是男孩子，读大学的时候收到读者来信，是女孩子写的，他们以为我是男孩子，我也没有揭开谜底。我比较喜欢在写文章的时候用的笔名。在出散文集和唱片同时出，用笔名，唱片公司希望读起来还叫周艳泓，就用了很中性的彦宏两个字，希望在出《我的故事我的歌》的时候，希望自己在生活状态，每个人有起和落，那个阶段比较低落，特别是需要自己给自己一点力量，所以我用了彦宏，在我自己的前序写的。
　　主持人赵宁：网友朋友也会关心，有很多朋友都喜欢这本书，也喜欢这张专辑，现在的感情生活大家很关心了。
　　周艳泓：现在我很好，可能每个女人在不同的阶段对生活的领悟是不同的，对生活的要求也是不同的，可能我在《当爱情经过》的阶段，可能还是比较理想主义或者是比较浪漫，现在这个阶段，我是脚踏实地踏到土地上来，可能对生活的要求是很平淡的，那个时候对生活要求希望是五光十色的，很浪漫多姿的，那种东西在文字里可以，生活里不太实际，现在的生活越普通越平淡越好，不管是感情还是事业，都是平平淡淡的，安安静静的特别好。
　　主持人赵宁：前段时间陈琳跳楼的事件也是引发了业内外人士的关注，可能陈琳也是经常会碰到的一个朋友。
　　周艳泓：对，我们俩应该属于差不多的时间，她比我略早一点出道我记得第一次跟北京的艺人去外地，就是去四川，就是跟陈琳还有韩磊，那个时候我还没出《又见茉莉花》，刚刚在这个圈子边缘的时候，我很怀念那个阶段，陈琳出世老想念我们第一次，她也是比较早的演出走穴，很纯朴，很朴素，我记得那个时候飞机延误，在机场唱卡拉OK我印象中陈琳跟现在，娱乐圈还是把她的很多特质有一点扭曲。
　　主持人赵宁：包括这个事情发生之后，大家非常关注娱乐圈歌手的心理状态。
　　周艳泓：对，娱乐圈可以说是社会的缩影，他就是把很多东西放大了，名和利很多东西放大，社会上觉得娱乐圈这种事件特别多，我个人觉得每个行业都会有这样的压力。在压力难以承受的时候，可能某一个时间点，每个人都会有这样的阶段。所以我觉得确实现在都市特别需要心理的疏导，不光是演艺圈，每个人都特别需要疏伐自己的内在，生活碰到坎坷和困惑的时候，如果有敞开心扉，能过得这个槛就好了，过不去，就出现意外。
　　主持人赵宁：艳泓跟自己分享，今年完成一部电视连续剧拍摄，40集，能给我们介绍一下。
　　周艳泓：这是比较有意思，这是我可能让大家觉得比较例外的是这次我出演的是喜剧，我是在情景喜剧里演女一号，是护士长，这部室内戏剧叫《护士站的故事》，导演是《编辑部的故事》的导演，在业内拍情景喜剧上百部还是几十部，他的量拍得非常大。他让我去拍室内情景喜剧的时候，我之所以的答应他特别感谢英达，英达老师去年碰到我在做节目的时候，说了一句很意外的话，艳泓你唱歌就这样，如果演喜剧的话很可能是另外一番天地，他在99年在上海看了我主演的一部系列的音乐电视剧，演了一年在上海，那个时候还没有卫视，他在上海正好看到了，《笑面人生》那部戏几乎每个礼拜都在上海演，是演了一年的时间，我是铁打的女主角，流水的男主角，男主角都是用上海滩知名的男演员，我不变，在这部戏里很多次都是颠覆自我，很好玩，有音乐的部分，更多是表演，带有喜剧的特色，被英达看到了，他觉得我应该往这方面发展。其实我这么多年，我也是觉得一个人能把一件事情做好就可以，所以很多影视剧邀请我去拍，我总觉得还是把音乐做到最好，所以一直在推掉很多片约。总共演过三部，这是第三部，前面两部电视连续剧很遗憾，很多北京的歌迷朋友没有看到，一个是《就赌这一次》，还有《撕开你的伤口》，跟我以往的舞台形象有很大的不同，完全不是大家看到的舞台上面比较知性，比较淑女，比较江南的个性，都不是。《护士站的故事》女主角，虽然是喜剧，反跟我生活中蛮贴近的。我接他一个是因为英达老师的话，第二个是因为我妈妈，我妈妈生活中一辈子都是护士长，所以我接拍它很重要的原因是护士节的献礼片，就当给我妈妈最好的礼物。
　　主持人赵宁：是不是跟妈妈交流一下护士长是什么状态？
　　周艳泓：都不用交流，我从小跟我妈妈生活在医院里，我爸爸在另外一个城市工作，我跟我妈妈就住医院的集体宿舍，所以在我第一本书里写了很多我跟我妈妈在医院里集体宿舍的故事，我是看着身边的护士阿姨，医生阿姨，病人，特别了解周遭的这些事物，在拍这部戏，一到剧组，看到剧本，就给编剧大量的意见，很多东西，从我这里领略到的会更真实一点，更可信。
　　主持人赵宁：这部片子已经全部杀青了。
　　周艳泓：8月份已经拍完了，现在剪完，河南已经开始播这部戏在河南郑州拍摄，河南影视频道已经播出了，我听河南卫生厅厅长反映说，反映特别好，他们特别高兴。北京电视台在年底播出了。
　　主持人赵宁：希望大家早点看到这部作品。
　　周艳泓：我觉得可能会给大家带来很多的快乐。
　　主持人赵宁：说到快乐这个话题，艳泓最近热心公益事业，能够力所能及，给更多人带来帮助。
　　周艳泓：对。说到公益这个词，有的时候有些人可能把它看得跟生活特别地远或者看得特别空洞，其实公益在每个人身边特别实实在在的一件事情，我为什么这么多年参与公益或者我自己经常去号召组织一些公益活动，跟我从小的家庭熏陶有一定的关系，因为我妈妈是护士，我爸爸是老师，都是属于比较有爱心，我从小就懂得多去帮助别人，从这个其中得到很多快乐，从小一直是这样，小时候是班长，团支部书记，一直习惯这样的角色，在我出第一张唱片《又见茉莉花》，那个时候从广东出道的，跟广东的团省委一起联手号召，因为广州的歌迷朋友条件比较好，让他们跟贫困山区的孩子，特别是贵州云南组织了一帮一互助小组，那是第一次真正做比较大的公益行动，我特别高兴，他们一直一帮一帮到大学，后面就很多了。我们在广州经常去老人院、孤儿院，没有炒作宣传的目的，就是像生活中看看邻居一样，经常去帮助一些孩子。我在广州，那个时候跟我妈妈，还有我的助手，我们三个人在一起生活，我们家只要逢年过节，家里来很多歌迷朋友，而且有的时候我会从火车站领回我们家里来，会遇到个别会让你有点失望的孩子，太多的孩子，你帮助他一点点，他们回报你更多的爱。在我的第二本书里写了很多关于这样内在的情节叫《当世界充满爱》，如果每个人都参与公益，这个世界会变得很不一样。就像去年汶川大地震发生第一时间就组织了第一支救援团27人去到汶川重灾区。所有参与援助团的明星阵容，港台的，内地的，跟我感受一样，他们内心震撼很大，灾区的朋友们给他们力量很大，往往帮助别人，你在做公益的时候，从中得到更多的人生感悟。
　　主持人赵宁：今天听艳泓给我们分享了挺多。
　　周艳泓：我在今年这个戏里还有小宁浩演我的儿子，我们在灾区爱心活动中结下很深的友情，今年拍戏戏里有一个角色是我的孩子，就让宁浩来演，去年生活中变成干妈和干儿子的关系，何不让他演，一个让他看看窗外的世界，另外我们两个配合会很默契，确实后来发生特别默契，就跟生活一样地自然，没有表演的痕迹。所以也可以让喜欢宁浩的朋友们看他在荧幕上的表现。
　　主持人赵宁：今天谢谢周艳泓来做客新浪跟我们分享这么多，也期待你新的专辑能早点出来跟大家见面，在筹备中了？
　　周艳泓：因为《梨花满天开》今年三月份出版的，下面一张唱片应该是明年，目前主要还是想把《要嫁就嫁灰太狼》和《梨花满天开》，让更多的朋友认识，也希望在未来的日子里，我能够做出更多的好的音乐，送给所有的新浪网友们。
　　主持人赵宁：谢谢艳泓，谢谢大家。
　　周艳泓：谢谢大家，谢谢！

