曾轶可《狮子座》首播 唱出最真诚的诉说(图)
　　点击试听曾轶可《狮子座》
　　>>点击进入新浪MyCD定制歌曲CD
　　新浪娱乐讯 自快乐女声脱颖而出的曾轶可，是2009快女中备受注目的一颗新星。今年只有19岁的她，热爱创作，在快女20强突围赛中都演唱自己原创的歌曲，清新的创作受到大家的注意和喜爱，也即将在2009年年底发行个人创作专辑。在发行专辑前的首波单曲《狮子座》，于今日抢先推出，在新浪音乐首播，邀请大家给好声音一个机会，一起试听曾轶可。
　　作为首波单曲的《狮子座》，帮助曾轶可晋级快女20强，对她来说这首歌别具意义。清新优质的创作，也让本是快女评审的高晓松十分赏识，为曾轶可重新编曲，担任本首歌和之后专辑的制作人。
　　按下歌曲播放键后，一阵简单的口哨旋律轻洒而出，充满童心的设计，为这首备受注目《狮子座》拉开序幕。简单的旋律轻柔飘散在耳边，开头那句“一个人的时候不是不想你，一个人的时候只是怕想你”，让心情轻易落入思念的圈套，想起身边或远方那位特别的狮子座。歌词满溢想念情绪，在爱与不爱之间的犹豫徘徊，曾轶可孩子气唱出对爱情的憧憬，倔强又勇敢的决定试一试去爱。
　　唱出最真诚的诉说 听见孩子的浪漫与天真
　　民谣风的主旋律，背后铺排着层层迭迭的迷离吉他音墙，点缀着迷离的嗡嗡幻音，深沉的鼓点稳重的落在每个节拍，搭配曾轶可辨识度高的嗓音，交错形成特殊的音乐氛围，一种英式的迷幻情调，却又弥漫着年少最真诚可爱的情感，就是充满让人忍不住反复聆听的曾轶可魔力。这些属于少女的、属于幻想的每一个心情纪录，用最孩子气的真实心情，悄悄打动了无数个已经听腻陈腔滥调的心。
　　孩子气女生  曾轶可只做适合自己的样子
　　这次《狮子座》造型封面，曾轶可一样是一头清爽可爱的深色短发，她身穿黑色斗蓬，糖果蓝的宽裤和同色的彩色裤袜，简单的服装，给人一种轻松、温暖的愉悦感觉，女孩味的装扮仍是散发着属于曾轶可的孩子气息。当其它人都忙于追求潮流时尚，曾轶可仍是选择最适合自己的样子，也从这方面看出她的价值观和生活态度。简单、自然，短发、吉他，就是曾轶可最真挚的孩子气招牌。

