曾轶可首发《狮子座》 裙装造型曝光网络(图)
　　新浪娱乐讯 近日，09快女中首个发片的曾轶可推出了其个人全新创作专辑中的首波单曲《狮子座》，而曾轶可的最新裙装造型也随之在各大网络曝光，清新而又别致的风格让人眼前一亮，令不少人对其新专辑更加充满了期待。
　　据悉，接下来的几天内，曾轶可不仅将奔赴全国各地举办“试听曾轶可”歌友会，为新专辑预热，在12月19日的快女广州演唱会上，曾轶可将有望以新专辑中的全新裙装造型亮相，并再次演唱重新编排后的经典曲目《狮子座》。
　　10月7日的快女巡演上海演唱会上，曾轶可在演唱争议歌曲《狮子座》的时候指天哭诉自己没有抄袭，并对歌迷说有可能是最后一次演唱这首歌曲了，因为版权的问题，还有可能不会收入到个人专辑中，令不少喜爱这首歌曲的乐迷深感遗憾。但近日在曝光新专辑曲目时，曾轶可首波主打的便是《狮子座》，与之前的版本不一样，新版狮子座随着一阵简单的口哨旋律轻洒而出，充满童心的设计，简单的旋律轻柔飘散在耳边，仍然得到了广大歌迷的力挺，看来经过重新编排的《狮子座》仍然将是曾轶可的代表性曲目。而近段时间曾轶可接受各大媒体采访时，均身着蓝色短裙出席，女孩味的装扮散发着属于曾轶可的孩子气息。曾轶可不仅对裙装表示出由衷的喜爱，还透露希望在25岁之后可以走性感路线，就如同《狮子座》中唱的，“短发女人也可以性感和可爱。”
　　据演出方透露，12月19日的广州演唱会上，曾轶可将有望首次以裙装亮相舞台，并再次演唱《狮子座》，而江映蓉、李霄云、黄英等其他快女也将继续带来更多精彩的表演，敬请关注。

