陈楚生彩排改编经典曲 杨宗纬将助阵工体夜(图)
　　新浪娱乐讯 2009陈楚生“型随意动”北京个人演唱会将于12月5日在工人体育馆举行。日前，他在京城彩排时演唱了改编后的许多经典曲目。有消息称，台湾歌手杨宗纬已经确定将担任助阵嘉宾。
　　据笔者探班陈楚生的彩排后了解，发现原来陈楚生的幕后乐队云集了许多国内最顶尖的音乐团队，包括演唱会导演香港著名导演Alice、演唱会音乐总监同时也是内地首席吉他手李延亮、国内著名贝司手王笑冬、打击乐刘效松等。
　　对于陈楚生来说，这是自己演艺生涯当中的第一场售票演唱会，所以他也是相当看重，丝毫不敢懈怠，月初便开始与乐队进行合练彩排。陈楚生告诉笔者：“这段时间公司专门给我预留大段时间让我专心排练，每天至少有五六个小时都是在排练中度过的。虽然不少乐手都曾在工体与其他歌手合作过，但对于我的音乐还是需要多排练才会有更好的默契。经过反复的练习，每次的诠释都会擦出一些不同的火花，我们在从中挑出最好的表现方式进一步的磨合。与其说近期是在为演唱会进行排练，不如说这段时间都是在享受音乐生活！”
　　陈楚生出道至今，留给了大众多首经典好歌。此次是签约华谊之后，公司为其打造的首场个人售票演唱会，陈楚生将用多种方式呈现这场意义非凡的演唱会。其中《姑娘》、《想念》、《企图》等一组经典歌曲的串烧，将用不插电的形式来诠释，不插电的陈楚生式自弹自唱，让音乐回归本真、回归他最原始音乐状态。除此之外，他还将用不同的编曲方式和特有的唱腔，来向观众呈现自己的真实和近些年来的改变，在演唱会中演绎经典代表作品《有没有人告诉你》、《一个人的冬天》、《且听风吟》、《原来我一直都不孤单》等歌曲，因此，演唱会上观众将看到一个边弹边唱、与众不同的陈楚生。
　　陈楚生透露，用如此之多的时间来进行排练，一方面是因为这是人生中的第一场演唱会，另一方面是将在演唱会中呈现以前表演时不曾有过的特别环节。之前外界一直猜测的陈楚生首场个人演唱会的嘉宾人选，目前确定的有台湾歌手杨宗纬，而对于和杨宗纬的首次合作陈楚生也显得十分期待。从“超级星光大道”歌唱比赛走上荧光幕前的杨宗纬，因歌声感动人心而一夕爆红，成为台湾超级人气王，这次将与陈楚生在舞台上合作一首大家耳熟能详的对唱歌曲。对于当天演唱会的曲目和具体表演方式，陈楚生则卖起关子，只说到时候二人的演唱一定会让到场观众感到惊喜和震撼。据悉，杨宗纬只是陈楚生北京首场演唱会的其中一位重要嘉宾，而当天还会有更具有影响力的神秘嘉宾到场助阵。
　　目前，距陈楚生首场个人演唱会的举行已剩下不多时间，但陈楚生的心情确十分平静，他相信会让每一个到场的观众都得到音乐的享受，让大家看到陈楚生重新踏上音乐之路的全新魅力。

