孙萌新专辑主打歌首发 田壮壮写乐评力荐(图)
　　点击试听孙萌《因为》
　　>>点击进入新浪MyCD定制歌曲CD
　　新浪娱乐讯 萌言文化斥资百万历时两年打造的“华语乐坛爵士鲜声”孙萌09全新大碟《幸福是现在》主打歌《因为》终于曝光，歌声甜美、歌词温馨感人。被誉为“当代中国最有才华、最杰出电影导演”的“第五代导演”之一的殿堂导演田壮壮专门为该专辑撰写推荐乐评，称其为非常真诚的优秀音乐。
　　新专辑见证蜕变
　　孙萌——这个当年唱着《宝宝贝贝》的俏皮甜美女孩，如今已经成为一个款款优雅又不失可爱的知性女子。多年来孙萌一路走过看过感受过，在时光的洗礼下，少了一分青春香涩，添了一份成熟恬淡。再次开口唱歌，依然是一份甜美纯净如天籁般的声音，轻柔得像在半空迟迟未落的羽毛。歌声中的韵味自然流露，那感觉就像面对一个多年未见的老朋友，心中有话千万却不急于倾诉。先递给对方一个微笑，那微笑已如一杯红酒，醇香而不醉。可以想象她就是这样的女子。在角落里沉静着，哪怕一言不发，却难以让人忽略她的存在。明亮的眼睛敏感捕捉点滴细节，现在它们都沉淀成厚厚的感悟，上面覆盖了平稳的池水。
　　爱好艺术的孙萌从小就喜欢美术、音乐、电影、阅读，画过素描、水墨画、白描，学过吉他、钢琴，并一直在内心感谢启蒙老师的推荐：巴赫。这几年对音乐的赏析又回归到最纯朴的位置，她常常在早上起床后就放《歌德堡变奏曲》，这对她来说，就像一句早安般的贴心温暖，如涓涓细流淌过，不留痕迹。而对JAZZ的情有独钟，令孙萌选择了将新专辑的曲风以JAZZ为基础。她喜欢JAZZ喜欢到它已经融入自己此时的生活，成为其中的一部分。而自己现在正想借助自己喜欢的音乐，讲述生活中无从回避的潮起潮落，分享波澜起伏的心情。即便如今的奔波再疲惫而空虚，也不要忘了曾经缤纷的梦一再褪色，却始终忠于自己的内心。
　　主打歌传递希望
　　生活中的孙萌善良而感性，充满浓郁的浪漫情怀气质和人文精神。她是个偏素食主义者，担心环境污染。一直以来，她最大的心愿就是能为公益事业做出一份贡献。她非常希望能通过自己的一些影响力，让更多人参加到关爱孩子、关爱小动物的活动中来，她还加入了小动物保护组织，以行动为那些需要帮助的生命尽自己一份力量。谁会想到外表娇小，小鸟依人的孙萌有如此坚韧而执着的梦想。她唱的“但愿此刻你能懂我唱出的歌，世界总在变，孤独是难免的，但愿你单纯的脸也会辩得出真伪”正是在唱她自己。那歌声幻化成绵绵流水，随着悠悠旋律，在掌心划过星辉的光彩，传递给我们难以拒绝的温暖。总是会有告别和迎接，总是会有明天。总是会有感动和期待蜕变成为命中注定的相守，因为我们共同懂得，这美好的珍贵和沉甸。
　　假如此刻你想寻获渴望已久的内心的片刻宁静，以吉他朴素小巧的开场为引子的这首《因为》，在孙萌浅浅低回的如耳畔低语的表达中，缓缓拉开音乐中的帷幕，大、小提琴的徐缓交错仿佛悠远时光里对望中的两个人的平静对话，背景如流水一样的弦乐疾徐有加，带着人声在温暖恬静的音乐气氛中徐徐前进。整首歌在制作人龙隆的编曲中，温暖而暗含女人坚韧、平实的内心力量，孙萌尝试几种方式的表达后，最终认为将情感最大限度的内心化、用最朴素平实的倾诉式的演唱来表达这首藏着人生经历和美好情感的作品，才是她最想要的、也最打动自己的表达方式。
　　即使一首歌，它的容量所能承载的内容和情感远不如一段人生可以包罗万象，但是，在这短短几分钟的时长里，假如你找到了内心一直盼望的感动，而这份感动重又唤回你阔别已久的那份情愫，那就在你每次听到《因为》这首歌的时候，试着去感受孙萌作这张唱片的那些美好初衷吧，正是这些美丽如夜间繁星的最初愿望，支撑着她在一次又一次的波折中，更坚定的唱歌，而正是因为有你们这样的情感共鸣，唱歌才成为了她最甘心的坚持。
　　殿堂导演田壮壮力荐
　　“很难得有这样一个声音的出现，我喜欢这个声音的气质：温暖、干净、却又有属于她特有的性感与一丝丝颓废。”这是华语电影领军人物的殿堂级导演田壮壮为孙萌新专辑写的乐评，作为中国电影“第五代导演”代表人物之一，田壮壮导演被誉为“当代中国最有才华、最杰出的电影导演”，其作品曾多次获得各项国际大奖，近年开启人生第二段创作高峰阶段、推出《小城之春》《德拉姆 》《 吴清源》以及09年热映影片《狼灾记》等都是大家熟悉的优秀作品。
　　田壮壮导演说：“萌萌给我的感觉是很纯粹的喜爱音乐，同时对于她喜爱的音乐形式有一定的驾驭能力，也正是这种由于纯粹的喜爱而引发的做唱片的动机很打动我，特别是在越来越急功近利的娱乐行业，这种单纯的做音乐的态度让我觉得我该静下心来听这张专辑，而事实如此，我听罢的感受，最多的是平静之下的感动。”
　　田壮壮导演表示，无论是电影还是音乐，任何一种艺术形式，能够在平静中不动声色的打动别人，就一定是以真诚的心来完成每一个创作环节的，单单以这样一种真诚，就非常值得赞赏，“况且孙萌这张唱片在真诚的态度下完成得很出色，在这张专辑的音乐中最大限度的还原了她个人的真实面貌。”
　　《因为》
　　演唱：孙萌
　　编曲：龙隆
　　作词：王海涛
　　作曲：李冰
　　当我又唱起了歌
　　回到纯真岁月
　　温暖是被拥抱的感觉
　　天瞬间变的很蓝
　　感动有多自然
　　泪水就越在眼中闪
　　想哭
　　有人因为幸福
　　有人因为痛苦
　　却都停不住脚步
　　我在 懵懂时不了解这爱
　　时间曾带我走过 要走的门牌
　　但愿 此刻你能懂我唱出的歌
　　世界总在变 孤独是难免的
　　但愿 你单纯的脸也会辨得出真伪
　　也会 用心 爱谁/爱是 那些 因为
　　当你了解了生活
　　有告别和迎接
　　双手的温柔才更体贴
　　看生命给了一些
　　多难忘的拒绝
　　还好 我们还会说感谢
　　想哭
　　有人因为幸福
　　有人因为痛苦
　　却都停不住脚步
　　我在 懵懂时不了解这爱
　　时间曾带我走过 要走的门牌
　　但愿 此刻你能懂我唱出的歌
　　世界总在变 孤独是难免的
　　但愿 你单纯的脸也会辨得出真伪
　　也会 用心 爱谁/爱是 那些 因为

