陈琳母亲透露陈琳自杀隐情：投资失败准备离婚
　　□晨报记者 高 磊
　　坦言割腕自杀，打算办离婚
　　尽管女儿离开已经有一段时间，陈琳母亲在接受采访时，仍然难以抑制住悲伤。面对镜头，她说，直到现在，自己也不明白为什么陈琳要自杀，为什么要选择这么极端的方式结束生命。何从伦透露，今年国庆期间，女儿回重庆老家待了一个星期，这是她最后一次见到陈琳，“在家时，她不要我做事，还帮着洗碗，但情绪是不好”。
　　何从伦说，回家期间，陈琳坦言曾割腕自杀，说与丈夫张超峰的感情出了问题。“她说，‘我不该离婚(指与沈永革)’。后来，我问张超峰呢，她说，他回湖北老家去了，去拿户口本。打算回北京后办离婚。”不过，究竟陈琳和张超峰的感情出现了什么问题，女儿当时没有和母亲明说。谁也没想到，10月31日就发生了不堪回首的一幕。采访中，谈及对沈永革、张超峰两位女婿的印象，何从伦表示，虽然在北京时都碰过面，但了解并不多，女儿在其中的感情纠葛，自己并不清楚。
　　哭诉投资失败，留下30万存折
　　除了婚姻不顺外，采访中，陈琳母亲还透露，女儿曾哭着求她原谅，因为自己的失误，连累家人跟着一起投资失败。陈琳母亲说：“她说，‘妈妈，这个事不怪你，怪我’。当时，可能投资的钱已经不行了，几十万投了进去却没有收获，她哭着和我说这件事，我说，我们都理解你，不要太自责。”
　　感情和事业同时遭遇挫折，让一向清高、要强的陈琳整个人处于崩溃状态。陈琳母亲透露，国庆节时，女儿将自己投资亏本后的最后一点存款留给了母亲，给了她一个存折，上面有三十多万元，陈琳让母亲用这笔钱去买房。“后来，她回了北京，又打了几次电话来，每次都问‘妈妈身体好不好’。我当时就觉得奇怪了，不是刚走嘛，为什么又问我。她还好几次叮嘱我，说留下的那笔钱要舍得花。”如今想来，当时的陈琳或许已经有了安排身后事的想法。

