齐豫压轴曲目令人意外 告别方式“很中国”(图)
　　本报讯(记者王润)昨晚，“无界·齐豫”个人演唱会在北展剧场上演。谁也没有想到，有着无数经典作品的齐豫，最后竟然以一首她以前从未公开演唱过的《我爱你中国》，作为告别演唱会的压轴之作。
　　喜欢齐豫的歌迷，大多都是昔日的“文艺青年”、如今的“文艺中年”。他们的青春和齐豫一起经历过轰轰烈烈的“三毛时代”。从当年的浪迹天涯到如今的洗尽铅华，从饱经沧桑到返璞归真，步入中年的他们波澜不惊的外表下深藏的悲喜和深情，在齐豫成熟、温暖、包容，百转千折又超脱空灵的“天籁之音”中，得到最贴心的释放和抚慰。正如齐秦对齐豫的称呼“姐姐”，齐豫也似乎是所有人的“姐姐”，早已皈依佛门的她，以喜乐的态度和动人的音乐，传达着她对众生的大爱。
　　在这场名为“无界”的演唱会上，一直自由穿行于古典和流行之间的齐豫，以她一贯的大气台风、波西米亚造型和独特的“齐式唱法”，为大家奉献了将近三十首动听的中英文歌曲。其中既有她自己的代表作《九月的高跟鞋》、《欢颜》、《船歌》、《女人与小孩》、《飞鸟与鱼》等，也有翻唱的《女人花》、《乡间小路》、《Memory》、《Sailing》等，首首都令人如痴如醉。
　　最具创意的，是她将自己最经典的《橄榄树》和人们耳熟能详的《在那遥远的地方》重新编配，完美巧妙地组合成一首歌曲。“不要问我从哪里来，我的故乡在远方”和“在那遥远的地方，有位好姑娘”，无论是旋律还是歌词以及意境上，都十分契合，被齐豫和和声组合演绎得天衣无缝，令人叫绝。
　　此前，齐豫曾经表示过，为了避免过度感动，在演出中尽量避免与观众交流互动。果然，昨晚的整场演出中，齐豫几乎没有说话，除了换衣服之外，将二十多首歌曲一气呵成。只有一次，在两首歌曲的间隙中，一位歌迷大声喊道：“齐豫我爱你！”片刻，暗场中传来齐豫充满磁性的温柔声音：“我也爱你。”引起全场掌声雷动。一直到将要演唱最后一首歌之前，齐豫才终于正式开口：“整个晚上没怎么说话，不是无话可说，而是太多的话不知道怎么说。音乐表达了一切，把我最美的歌声全部献给你们。”
　　说完这几句，音乐响起，她竟然唱起了《我爱你中国》这首歌迷以前从未听她演唱过的歌曲。大家都是一愣，紧接着立刻给予了如潮的掌声。和大多数慷慨激昂的版本不同，齐豫的《我爱你中国》依然具有齐豫的气质和特色，令人回味无穷。一曲唱罢，齐豫在舞台上向台下热情激动的观众们深深鞠躬，并笑道：“很棒吧！今天我没有哭！”之后，无论歌迷们如何不肯散去，狂热地呼唤着“齐豫回来”“姐姐回来”，她都没有再次返场，而是将永远的“欢颜”留给了依依不舍的人们。

