苏珊大妈专辑创唱片业纪录 否认搞形象工程(图)
　　新浪娱乐讯 英国平民偶像、被歌迷亲切地称之为“苏珊大妈”的苏珊·波伊尔现已成为一位快速腾飞的超级明星，她的首张个人专辑《我曾有梦》(I Dreamed A Dream)发行第一周，销售41万张，创造了自唱片业出现以来最高的销售纪录。她在28日接受采访时坚称，现在的自己并不像传闻所说的那样处在崩溃边缘，并表示“我很快乐，日子过得还不错”，除了找到自信外，成名后的苏珊大妈最令人吃惊的变化就是她的形象，但她表示自己没有搞形象工程。
　　此前从不被人接受
　　不久前，有人在纽约拍到这位苏格兰歌手吮手指的照片。随着吮指照浮出水面，歌迷越发担忧苏珊大妈的近况。她在接受英国《世界新闻报》采访时表示，吮手指不过是个笑话。
　　她说：“在此之前，我从未被这个世界所接受。现在，我确实觉得自己是其中的一部分，这是非常令人兴奋的事情。我对自己的现状非常满意，因为我最终实现了自己的梦想。我真的很幸运，感觉自己受到特别的恩惠。我一直都在问自己‘真的发生了吗？’。同时，我也希望其他人说‘哈哈，亲爱的，我们在开玩笑’。”
　　在位于西洛锡安区的布莱克伯恩，这位老处女在家中度过了一个安静的周末，心爱的宠物猫Pebbles则一直陪伴在她的左右。凭借选秀节目《英国达人》，苏珊大妈最终在2008年秋季吸引全世界的关注目光。但在一夜成名之后，这位“新人”却也因为过度疲劳不得不到普莱奥利诊所接受治疗。
　　学东西没别人快
　　现在的苏珊大妈已经是一个炙手可热的人物，新专辑销量无人能敌。22日，她又参加了英国ITV电视台的歌唱比赛真人秀《X Factor》，赢得现场观众的阵阵喝彩声和欢呼声。但在接受支持人德莫特·奥莱利采访时，苏珊大妈也因为行为怪异让一些人皱起眉头。
　　她在28日指出，当时所说的话不过是她的口头禅，并坚称成为名人后的感觉很好。她说：“每一个人都有恐惧感，但我的恐惧感可能已经消失了。只要有可能，我将一直继续往前走。如果明天就是我走下舞台的日子，那我就尽情享受今天的每一个时刻。”
　　苏珊大妈称，名人地位让她获得的最欣慰的东西就是最终被人们接受。由于不善学习，成名前的波伊尔在他人的嘲弄和奚落中度过，背负着类似“愚蠢的苏珊”这样的绰号。她解释说：“这里的‘愚蠢’是说我有点迟钝，学东西没有其他人快。但我同时也拥有很多人并不具备的才能。在学校上学的时候，我总是产生一种挫败感，感觉自己很孤单。在班里，同学们甚至不愿意坐在我的旁边。当时的我经常是以泪洗面，眼睛都哭肿了，但这并不影响我养成乐观而坚强的性格。”
　　否认大搞形象工程
　　苏珊大妈新专辑中的歌曲《You'll See》是麦当娜的经典之作，这首歌曲显然是向曾经侮辱她的欺凌弱小者竖起了中指。她解释说：“我会发表一份这样的声明——在我年轻的时候，你们还可能那样对待我，但是现在，你们已经无法这么做了。”
　　除了找到自信外，成名后的波伊尔最令人吃惊的变化就是她的形象。由于拥有浓密的眉毛以及一头毫无造型可言的卷发，她获得“毛茸茸的天使”这个自己并不喜欢的绰号。现在的她已经发生180大转变，成为一个熠熠生辉的女性，成名后的她也开始对昂贵化妆品情有独钟起来。她笑着说：“我总是能听到这样的消息，说我注射过肉毒?菌并且还进行了牙齿美白，但所有这些事情我都没做过。我一直努力工作，体重减了很多，这对我来说是件好事。对于当前的状况，我感到非常满足。”
　　对美国情有独钟
　　苏珊大妈非常喜欢到美国的各个州旅行。仅在美国上市后一周时间内，她的新专辑销量就达到7万张左右。英国的销量估计在5万张左右，让利昂娜·刘易斯的《灵魂》变得黯然失色。《灵魂》是此前的英国首张个人专辑销量冠军，上市第一周的销量达到3.75万张。
　　波伊尔说：“去洛杉矶的时候，很多人在机场迎接我。这是一种莫大的荣誉，同时也是像我这样的女人此前无法想象的。我觉得美国人非常热情、友好，有些让人难以置信。在洛杉矶，我享受到与好莱坞大明星一样的待遇。我下榻的酒店是弗兰克·辛纳屈和他的女人曾经住过的，游泳池也是格蕾丝·凯利曾经使用过的。这是一个我此前从不敢想象的世界，甚至在梦里，我也未曾走进这个世界。我非常期待着下一次洛杉矶之行。”
　　父母离去是唯一遗憾
　　令波伊尔唯一感到遗憾的是，心爱的父母已经不在人世，无法看到她翻天覆地的变化。她的父亲帕特里克·波伊尔曾经是一名矿工和酒馆歌手，于1999年去世。母亲布里奇特曾经是一名打字员，两年前不幸去世前一直和她生活在一起。
　　苏珊大妈说：“我认为他们会以我为傲，我希望他们会这样。我做过很多愧对父母的事情，但所有人都是这样走过来的。我希望能够对他们有所补偿，听到他们的赞美之辞，但这个愿望已经不可能实现了。我的父亲唯一的梦想就是成为一名歌手，这个梦想最终在我身上成为现实。我相信他一定会为我感到骄傲的。”杨孝文/文

