蔡淳佳京城宣传展内蒙风情 获赠迷你马头琴(图)
　　中新网11月24日电11月23日，歌手蔡淳佳携个人最新专辑《回到最初》到内地做宣传，当天华纳音乐也为她举行了别具风格的媒体见面“淳听会”，现场来自内蒙古的朋友还特意为她准备了一段蒙古族的马头琴演奏，让她和现场媒体也欣赏了内蒙古的特色风格音乐表演。
　　蔡淳佳说：“我想把2009年最真实的的声音献给现场每一个人和不能到场的每位听众，也希望用淳朴的音乐带给大家快乐。”“淳听会”上蔡淳佳演唱了《回到最初》、《隐形纪念》、《檐前雨》和《要幸福啊》4首专辑中的主打歌，让现场的歌迷和媒体大饱耳福。
　　此次蔡淳佳的“淳听会”的地址选的也别有意义，是离北京最近的一个具有内蒙古风格特色的餐吧。蔡淳佳表示：很喜欢很想去内蒙古，内蒙古的大草原很宽广、辽阔，希望能从南方的新加坡一直唱到北方的内蒙古。
　　现场来自内蒙古的朋友还特意为蔡淳佳准备了一段蒙古族的马头琴演奏，让她和现场媒体也欣赏了内蒙古的特色风格音乐表演。而且蒙古族的表演者还特意送给蔡淳佳一个很别致的马头琴。因为马头琴里有内蒙人民的生活：辽阔的草原、呼啸的狂风、奔腾的马蹄声、欢乐的牧歌。他希望蔡淳佳的歌声和马头琴一样，响彻整个内蒙古和整个内地。
　　据悉，当天的“淳听会”作为东道主的蒙古族朋友还用特殊的方式欢迎这位来自新加坡的艺人，现场蒙古族朋友们边唱边跳为蔡淳佳献上祝酒歌，他们以茶代酒的方式邀请蔡淳佳品尝内蒙古特色的风味奶茶。
　　在结束后接受媒体采访时，蔡淳佳表示：很高兴能携自己的最新专辑《回到最初》到内地与大家见面，虽然北京已到冬天但是现场观众的热情和蒙古族朋友的盛情款待让我的内心温暖万分。我也会用自己的歌声和音乐回报给大家。据悉，蔡淳佳在结束北京的宣传后还会到天津、成都、杭州、合肥等地为新专辑《回到最初》进行宣传。

