组图：谢安琪大赞老公张继聪 开心其长处得发挥
　　新浪娱乐讯 昨日(11月23日)，《2009四台联颁音乐大奖》记者会在香港尖沙咀香格里拉举行。出席歌手有谢安琪、泳儿、HotCha、陈柏宇。谢安琪丈夫张继聪近日被赞得到陈志云力捧，她表示很开心丈夫长处可发挥，并称因为他的长处多才会嫁他。
　　有杂志注销陈奕迅与一名疑似谢安琪的亲密照片，记者问及谢安琪有否此事，谢安琪表示绝对没有照过这类照片，早前已有记者问过此事，照片是相当模糊的，根本完全不像自己，只是有人想破坏自己名声。
　　谢安琪(Kay)?Swing和Mr.前晚合作举行音乐会，Kay更一反以往的斯文形象，在台上以有笑话取笑Mr.的主音Alan，又和Eric kwok在台上吃一个苹果，交流口水。
　　前晚的音乐会上，Mr.的主音Alan表现落力，不过介绍新歌《森林》时，就表示有点感冒，因前一晚洗澡宽衣时，只顾着听新歌因而着凉，而Kay其后上台时，就即说有味笑话，她说：“Alan凉冲时，都不知见到了啊，先说起《森林》这一首歌。”而在encore阶段中，Eric Kwok上台时就边吃苹果，而Kay见他吃苹果，又问他可否让她吃一口，并随即拿来吃，但吃了一口后，她自认不好意思而将苹果放在一旁。
　　Kay其后笑言Alan在台上的说话“引人入性”，所以忍不住要笑他。对于丈夫张继聪被指得TVB总经理陈志云力捧一事，她也认同丈夫多了主持工作，觉得他做得很好，但对于被指是力捧，她就说：“不好说。(有指陈总是想拉近你们事业上的距离。)他可能都看不过去，陈总真是好有正义感。”她又指陈总向来好支持他们，不时会慰问他们。问到是否因她和TVB关系好，所以令张继聪也受惠？她即表示没有关系，并开心丈夫长处可发挥，更说因他的长处多，才会嫁他。 Tungstar/文并图

