张信哲12月上海开唱 回归音乐甄选最好情歌(图)
　　新浪娱乐讯 即将迎来出道20周年的张信哲将于12月19日在上海大舞台举行“‘幸福觉哲’张信哲2009上海演唱会”，11月24日，张信哲来沪召开记者会为个唱造势，张信哲透露此次上海演唱会将回归歌曲和音乐本身，用自己最动情的歌声来回报歌迷。
　　整个09年，忙于话剧《露露，听我说》的排练演出以及“最好的时光”其他城市巡演，只能忙里偷闲和演唱会御用导演郭子琢磨上海演唱会的新节目，经过半年的准备和策划，终于诞生了“幸福觉哲”这个演唱会主题概念，张信哲说，“这次不会玩新意，更不会刻意的追求突破，这次要给歌迷一场完完整整好歌汇集的演唱会，最大愿望就是从头到尾大家一起听，一起唱。希望看完演出所有的观众的感觉是‘幸福的感觉就是聆听张信哲’。”
　　从1998年开始的11年间，“幸福觉哲”已经是张信哲在上海的第七次个唱，而今年正好是他出道整整20年，这对于一个几乎将所有精力都投身于唱歌的歌手来说，一场具有纪念价值的演唱会具有非凡意义，所以此次上海演唱会将回归歌曲和音乐，抛弃前两年采用叙事的手法和时空穿插的桥段，用一场纯粹集合了自己20年来歌唱历程好歌的演唱会来回报歌迷。演唱会的曲目会从1989年出版的《忧郁》延续到2008年的《逃生》，20年中歌迷们最喜欢的好歌都会出现在这次演唱会上，张信哲自己也表示，“很久没有一次将那么多吸引人的歌曲一网打尽了，之前总是怕演唱会刚开始就变成万人大合唱，不能体现自己的创意所以会故意挑选一些平时很少唱的歌，但这次演唱会的主题就是最好的音乐、最幸福的人生，所以会将所有大家喜欢的歌曲一次性唱给观众听。”尤优/文并图即将迎来出道20周年的张信哲将于12月19日在上海大舞台举行“‘幸福觉哲’张信哲2009上海演唱会”，11月24日，张信哲来沪召开记者会为个唱造势，张信哲透露此次上海演唱会将回归歌曲和音乐本身，用自己最动情的歌声来回报歌迷。
　　整个09年，忙于话剧《露露，听我说》的排练演出以及“最好的时光”其他城市巡演，只能忙里偷闲和演唱会御用导演郭子琢磨上海演唱会的新节目，经过半年的准备和策划，终于诞生了“幸福觉哲”这个演唱会主题概念，张信哲说，“这次不会玩新意，更不会刻意的追求突破，这次要给歌迷一场完完整整好歌汇集的演唱会，最大愿望就是从头到尾大家一起听，一起唱。希望看完演出所有的观众的感觉是‘幸福的感觉就是聆听张信哲’。”
　　从1998年开始的11年间，“幸福觉哲”已经是张信哲在上海的第七次个唱，而今年正好是他出道整整20年，这对于一个几乎将所有精力都投身于唱歌的歌手来说，一场具有纪念价值的演唱会具有非凡意义，所以此次上海演唱会将回归歌曲和音乐，抛弃前两年采用叙事的手法和时空穿插的桥段，用一场纯粹集合了自己20年来歌唱历程好歌的演唱会来回报歌迷。演唱会的曲目会从1989年出版的《忧郁》延续到2008年的《逃生》，20年中歌迷们最喜欢的好歌都会出现在这次演唱会上，张信哲自己也表示，“很久没有一次将那么多吸引人的歌曲一网打尽了，之前总是怕演唱会刚开始就变成万人大合唱，不能体现自己的创意所以会故意挑选一些平时很少唱的歌，但这次演唱会的主题就是最好的音乐、最幸福的人生，所以会将所有大家喜欢的歌曲一次性唱给观众听。”尤优/文并图

