玛利亚-凯莉英国行惹众怒 排场大要求千奇百怪
　　信息时报讯 (见习记者 何珊) 美国歌坛天后玛利亚·凯莉到英国宣传新专辑的行程麻烦事不断，继早前参加圣诞亮灯仪式迟到然后又玩“快闪”的行径遭英国民众炮轰之后，前日又遭一早间节目的女主播凯特的炮轰，凯特说：“多年来，我听说过玛利亚很难搞的传闻，没想到都是真的！”
　　据英国《每日邮报》报道，凯特说凯莉的随行人员比节目摄制组的工作人员还要多，她坐在沙发上接受访问的时候，会有两个人趴在她脚边，以防走光或裙子破裂，她步行的时候会一直有专人跟在身后，以防她站不稳突然摔倒，录节目时会有一队人站在摄影机后面，确保镜头扑捉的都是她的最佳角度。凯特还指出，凯莉甚至把她的私家厕所板带到摄影棚。凯特说，“虽然凯莉非常友善，但簇拥着她的随行人员就显得十分热闹。”
　　凯莉早前出席菲利普·史高菲主持的早晨节目时，迟到了整整一小时，让菲利普大为恼火，即时用聊天工具跟全球观众分享自己呆等天后的落寞心情。
　　日前，伦敦一家百货公司邀请凯莉参加圣诞树亮灯仪式，花蝴蝶小姐开出一长串特殊要求，包括15名随行助理、梳头化妆、造型师，外加80名贴身保镖和外场保全人员，饭店卧房要放20台加湿器。虽然酒店与商场距离很近，但凯莉仍要求主办单位安排6辆劳斯莱斯接载她，全程更要保安护驾，仿如总统出巡般大牌。为求亮灯仪式有非一般效果，地毯要选她钟爱的粉红色，亮灯一刻要有大量蝴蝶形状的彩纸从天而降，还要有20只白猫作伴及100只白鸽放上天。
　　正当主办单位为找白猫而大伤脑筋时，有关政府部门则以健康及安全为由，拒让小动物参与。结果，她比原定时间足足迟了近1小时才到场，令现场歌迷及市民冒着严寒等她露面。其后凯莉在台上逗留了短短2分钟后便离去，如此大牌表现惹来传媒狂批。
　　尽管凯莉在稍早前还声称没把自己当成天后，但她还是堂而皇之地请专人服伺她的狗。而理由竟然是，“我有一整队的人为我服务，为什么我的狗不能有？连我的随行人员也有专人伺候他们，我的保镖也有自己的保镖，因为请助手是我的个人风格。”

