方大同首度登陆跨年舞台 将与歌迷共同玩乐(图)
　　新浪娱乐讯 新年将至，江苏卫视诺基亚跨年演唱会目前已经进入到火热的筹备阶段，在“无处不玩乐”的主题之下，明星嘉宾阵容也相继浮出水面，继之前陈楚生、纵贯线等宣布加盟之后，主办方透露，香港唱作才子方大同也将亮相于当晚演唱会与歌迷共同玩乐。
　　方大同首度内地唱响跨年  将牵手江苏卫视
　　方大同作为近年来为数不多的依靠歌迷们口口相传而迅速蹿红的音乐人，曾在金曲奖上获得四项提名的好成绩；在上一年度“叱咤乐坛流行榜颁奖典礼”勇夺男歌手金奖的方大同，在本届的颁奖典礼上又将与陈奕迅、古巨基等老牌歌手共同角逐桂冠。让人有些意外的是，出道5年，方大同却从未在内地参加过跨年演唱会。此次获得江苏卫视和诺基亚的联合邀请，方大同表示非常荣幸，很期待能够与内地的歌迷共同迎接新年的来临。
　　和方大同一起“无处不玩乐”
　　江苏卫视诺基亚跨年演唱会，在去年曾创下同时段收视率第一的好成绩。今年将以“无处不玩乐”为主题，为彻底响应“玩”这一概念，不仅诸多一线明星以全新搭档的方式同台献艺，还将分成红白两队进行PK。方大同为了当天的表演，目前正在加紧的排练中。出道五年，方大同在圈中积累了好人缘与好口碑，李玟、蔡琴等资深歌手都曾表示希望与方大同合作。在本届跨年演唱会中，方大同究竟会与哪位歌手共同搭档演出？是会延续一贯的灵魂乐唱腔亦或是以全新的表演方式带领观众共同“玩乐”？2009年12月31日晚七点半江苏卫视诺基亚跨年演唱会，一一为您呈现。
　　年末之际，江苏卫视联手诺基亚力图打造亚洲第一盛会，目前诸多一线明星仍在持续邀约中，届时新老歌手将现场比拼，一起用音乐迎接新年。

