罗比-威廉姆斯否认订婚 母亲很满意未来儿媳
　　新浪娱乐讯 北京时间11月30日消息，据国外媒体报道，上周五，英国歌手罗比-威廉姆斯(Robbie Williams)的母亲向媒体透露，罗比已与女友阿依达-菲尔德(Ayda Field)订婚的消息，并高调宣称“阿依达就是我想要的儿媳妇”。但是罗比通过官网否认了订婚的传闻。
　　罗比-威廉姆斯在自己的官方网站上头条标题如此写道：“订婚还是没有？”随后他在正文中简简单单的用一句话澄清道：“大家好，我们还没有订婚。罗伯(Rob，罗比对于自己的简称)”罗比-威廉姆斯订婚的传闻源自这位歌手上周在澳大利亚的广播节目中一次即兴的求婚演说。事后，罗比-威廉姆斯的经纪人表示这只是一次玩笑，而罗比的母亲则在接受BBC采访时称，罗比已经打算将自己的结婚计划公之于众。
　　就在罗比-威廉姆斯否认了自己的求婚计划后，他的发言人表示：“罗比不会对自己的决定发表任何的相关评论。”但就在上周五，罗比的母亲向英国媒体BBC透露，他的儿子曾在一周前告诉她即将同女友订婚的消息，而她对于儿子的这桩婚姻非常满意，她说道：“阿依达就是我想要的儿媳妇。”
　　当被问及罗比的婚礼将于何时进行时，威廉姆斯夫人说：“我不认为婚礼会在时间上拖得很久，但是目前我所能说的只有这么多。”她对于自己未来的儿媳妇赞不绝口：“我非常的激动也非常的满意。他们在一起已经将近三年了，而现在也正是谈婚论嫁的时候了。她(阿依达)是一个非常不错的伴侣，同时也是很好的爱人。她身上具备罗比所需要的所有特质。这将是一对完美的组合。”
　　罗比-威廉姆斯于上周末来到了澳大利亚的一家电台做节目，主持人杰克-亨德森(Jackie Henderson)希望罗比能够将更多的私人生活介绍给悉尼的听众。当说到罗比的女友时，这位三十五岁的歌手说道：“阿依达-菲尔德，我是如此的爱你。你最终是否愿意成为我的未婚妻呢？”而菲尔德当时同罗比都在广播间内，她先是笑了，随后回答说：“到了最终，我希望能够成为你的未婚妻。”随后，罗比借来了主持人亨德森的戒指，他将戒指戴在了阿依达的手指上。
　　在后来的节目之中，罗比-威廉姆斯则接受了乐迷们的电话祝贺。但是当最后一位听众打电话进来后，他表示自己只不过是开了一个玩笑。罗比说：“我会告诉乐迷们事实的真相，而在之前我则开了一些善意的玩笑。”
　　在本周的早些时候，罗比-威廉姆斯在告诉好友乔纳森-罗斯(Jonathan Ross)时说，他在遇到阿依达后一直在考虑自己将要成为一名未婚夫的问题。他表示：“当我认识到阿依达后，一切都改变了。她是如此完美的人，而我深深的爱着她。”
　　阿依达-菲尔德今年30岁，是一位出生在美国洛杉矶的土耳其裔美国人。阿依达毕业于美国的杜克大学(Duke University)，拥有国际政治和经济学双学位。她曾参演过NBC电视台的多部电视剧而小有名气。velvet/编译

