25部作品入格莱美名人堂 鲍勃-马莱等榜上有名
　　新浪娱乐讯 北京时间11月25日消息，据国外媒体报道，全美录音协会(The Recording Academy )本周二将25首经典歌曲纳入格莱美的名人堂。这些单曲的作者包括詹姆斯-布朗(James Brown)，鲍勃-马莱(Bob Marley)，沙滩男孩(the Beach Boys)以及路易斯-阿姆斯特朗(Louis Armstrong)等知名艺人。 
　　最新加入名人堂的25首作品包括詹姆斯-布朗发行于1966年的单曲《It's A Man's Man's Man's World》，雷鬼乐大师鲍勃-马莱1973年的作品《Catch a Fire》，这首作品由鲍勃-马莱同他的乐队The Wailers共同创作完成。
　　其他被纳入格莱美名人堂的还包括沙滩男孩发行于1965年的单曲《California Girls》，爵士乐大师路易斯-阿姆斯特朗的入选的单曲则是1931年的《Lazy River》，而于去年去世的乔治-卡林(George Carlin)发行于1972年的单曲《Class Clown》同样入选了今年的格莱美名人堂。
　　这25支单曲将会同其他被纳入格莱美名人堂的单曲一样在洛杉矶的格莱美博物馆中被播放，而新入选的25支单曲使得名人堂的单曲总数增加到了851支。velvet/编译

