炭疽与出轨男孩组建新乐队 风格回归传统重金属
　　新浪娱乐讯 北京时间11月26日消息，据国外媒体报道，两支极具影响力的美国摇滚乐队-炭疽(Anthrax)与流行朋克出轨男孩(Fall Out Boy)的成员联手组建一支新的分支乐队the Damned Things。新乐队将以传统重金属为风格，目前乐队已经创作出了15首新歌，乐队期待在12月份能够进入录音室录制作品。
　　出轨男孩乐队的吉他手乔-特罗汉姆(Joe Troham)与鼓手安迪-赫利(Andy Hurley)联手激流金属老炮炭疽乐队的吉他手斯科特-伊恩(Scott Ian)与罗伯-卡吉亚诺(Rob Caggiano)，组建了这支重金属风格乐队，贝斯手则由曾效力于炭疽乐队的大卫-卡隆(David Karon)担任。斯科特-伊恩称这支乐队的风格就好比是“Kyuss乐队遇上了瘦利兹(Thin Lizzy)”。
　　据报道，The Damned Things乐队已经创作并录制了15首歌曲的Demo，其中的新歌可以通过乐队的网站进行试听。伊恩表示：“新乐队让我们非常的享受，我们对待音乐的态度是严肃的，而且我们热爱自己所创作的音乐。在我看来，新歌《A Great Reckoning》同瘦利兹乐队的专辑水平并不差多少。”The Damned Things乐队早于2008年的十月份就已正式组建，当时乐队在网上创建了乐队页面。不过根据网上的记录来看，乐队虽然在去年10月份存在了，但是直到近期乐队才在页面上加入了歌曲试听。
　　出轨男孩乐队在经历了前些年的大红大紫之后，于这两年走到了瓶颈期，乐队甚至一度闹出了解散的传闻。尽管乐队贝斯手文茨(Wentz)在接受采访时称乐队目前是在进行一场长时间的休假，但是特罗汉姆与赫利二人并不愿意在乐队的调整期放弃摇滚乐。因此他们联合了炭疽乐队的成员，组建了The Damned Thing。斯科特伊恩表示：“当人们想到出轨男孩乐队时，他们首先会想到皮特-文茨和帕特里克，这两个家伙是真正的硬核乐迷。而乔也总能写出一些非常棒的Riff来。”velvet/编译

