仓木麻衣上海见面会 亲切微笑歌迷尖叫不断(图)
　　新浪娱乐讯 11月25日，即将于11月27日在上海国际体操中心举行中国内地首场个唱的“平成歌姬”仓木麻衣现身文新报业大厦二楼报告厅举行握手签名会，这也是首位在沪上举行握手签名会的日本巨星。仓木麻衣亲切的微笑让歌迷尖叫不断，她表示即将于本周五举行的上海个唱，将会给歌迷带来十年自己最精彩的表演。
　　出道十年，仓木麻衣创下777万张的单曲销量，747万张专辑销量、32张单曲全部进入top10,创造了日本oricon公信榜史上最高记录，这些乐坛奇迹并不是靠版面轰炸得来，一向低调的仓木麻衣极少出现在电视和杂志上，对此仓木麻衣解释，相比明星，自己更愿意做个好歌手，“小时候学钢琴时，有一种‘音乐和身体非常贴近’的感觉，歌也是脱口而出变成日常生活中不可缺少的东西，后来看过迈克尔·杰克逊的自述电影，歌声因身体曲动而绽放的魅力实在太令人感动，这一点让我坚定了与音乐一起生活，也让我非常想要站在舞台上唱歌。”在握手签名会的现场，仓木麻衣收到粉丝送上的印有迈克尔·杰克逊身形的T恤开心不已。
　　不少中国歌迷都是通过经典动画片《名侦探柯南》的片尾曲《secret of my heart》才熟悉仓木麻衣的，对此仓木麻衣说，“柯南是世界上很多人都很熟悉的人物，我也非常高兴能通过我的音乐让更多人记得这个形象，相信以后有机会会为它做更多的歌曲，也请大家期待。”尤优/文并图

