全美音乐奖颁奖 亚当-兰伯特玩过火被投诉(图)
　　2009年度全美音乐大奖刚落下帷幕，到昨天为止，担任直播工作的ABC电视台就已经收到1500位观众对亚当·兰伯特性感表演的投诉，称其有伤风化。ABC电视台表示，这样程度的投诉还算是温和的。这位第八季《美国偶像》的亚军于美国时间上周日晚上，在全美音乐大奖上演唱了他专辑的主打歌《For Your Entertain-ment》。表演中，兰伯特爱抚一名舞者时，让另一位舞者手拿皮鞭在一旁挥舞，颇有SM意味。唱到激烈处，亚当·兰伯特更是长吻了一位男乐手。在西海岸进行节目重播时，ABC电视台剪掉了兰伯特抚摸的片段。节目结束后，兰伯特接受了《滚石》杂志采访，他说：“这样的表演女歌手们已经做了很多年了，但当男性这么做的时候，人们却抓狂了。现在已经是2009年，是时候冒些险了，是时候让人们开开眼界了。我的目的不是要让人们发怒，而是要拓展表演的领域。”
　　(成风)
　　2009全美音乐奖部分获奖名单
　　年度艺人：
　　泰勒·斯维夫特
　　年度国际艺人：
　　惠特尼·休斯顿
　　流行、摇滚类
　　最受欢迎男歌手：
　　迈克尔·杰克逊
　　最受欢迎女歌手：
　　泰勒·斯维夫特
　　最受欢迎乐队组合：
　　黑眼豆豆
　　最受欢迎专辑：
　　迈克尔·杰克逊《Number Ones》

