陈母：陈琳投资失败准备离婚 最终选择了自杀
　　本报记者蒋庆报道 自10月31日陈琳坠楼身亡后，由于没有目击者、没有发现遗书，围绕着她死亡原因的猜测从未停止过。在经过近一个月的丧女之痛后，陈琳的母亲何从伦日前首次接受采访，披露了女儿陈琳在坠楼身亡前的一些细节。据她透露，陈琳在坠楼前遭受到一次失败的投资，让家人也跟着受了连累。何从伦透露，陈琳死前留给她三十多万元买房，并称张超峰正回湖北拿户口本，两人准备办理离婚手续。
　　在经过严格的法医鉴定后，陈琳的母亲相信女儿是自杀而非他杀，但她至今也不能理解陈琳为何会真的跳楼结束生命。在到北京之后，陈琳的母亲没有住在女儿家，而是住在陈琳的舅舅家，从那时起，家人和陈琳的密友就一直陪着老人。为了缓解老人的丧女之痛，大家在老人面前很少提到陈琳的名字，也尽量不把与陈琳有关的东西拿出来，以免她睹物思人。即便如此，何从伦还是选择坚强面对这个让人难以接受的事实，她不仅通过口述让陈琳的朋友给大家发去了感谢信，还在陈琳追思会上露面表达了对陈琳圈内朋友的感谢。如今事件已经过去快一个月了，何从伦终于答应接受一娱乐节目的采访，回应有关女儿的问题。
　　据陈琳的母亲透露，她和女儿的最后一次相聚是在今年国庆，陈琳回老家陪了她一个星期，而且还揽下了所有家务活，什么都不让她干。在那段时间，何从伦明显感觉到，陈琳的情绪很低落，于是她主动找女儿聊天。陈琳向母亲坦言自己曾试过割腕自杀，并后悔和沈永革离婚，还说和张超峰的感情出现了问题，觉得很痛苦，她称国庆后回到北京就要跟张超峰离婚。何从伦当时问陈琳，到底出了什么问题，但陈琳并没有明说。那时，陈琳还拿出了一个存折给何从伦，上面共有三十多万元，她让母亲去买房子。此前，陈琳用家里的钱去做投资，但投资却以失败告终，陈琳将投资失败后的最后积蓄留给了母亲，并哭着说，都是她的责任。何从伦安慰女儿说，家里人没有怪她，都理解她，让她别太自责。陈琳这样的状态让何从伦很担心，在陈琳回北京之后，她又给女儿打去电话，在电话中，陈琳告诉母亲，张超峰已经回湖北拿户口本了，他们准备办离婚手续，而陈琳也给母亲打过几次电话进行问候，并叮嘱母亲，自己留给她的那笔钱要舍得花。然而，谁也没想到的是，这成了感情和投资同时遭遇失败的陈琳对母亲最后的关心。
　　记者昨日致电陈琳的丈夫张超峰，他一直没接电话，对发去的短信也不回应。

