斯琴格日乐个唱彩排狂飙高音 笑言要推妹妹出道
　　新浪娱乐讯 11月30日下午，歌手斯琴格日乐在北京京辰大厦的录音棚为其即将于明年1月24日在北展举行的演唱会进行彩排，她自弹自唱现场演唱了《新世纪》、《酒歌》等个唱曲目，狂飙高音展示自己的一把好嗓子。还与妹妹斯琴塔娜一起合唱了一首自己专门为妹妹创作的歌曲《当我想家的时候》，笑言想捧妹妹出道当歌手。
　　笑言要推妹妹出道
　　明年是斯琴格日乐出道第十年，为了纪念这十年来的音乐历程，她选择在明年1月24号于北展举办个人演唱会。为此她还专门找来了自己的妹妹斯琴塔娜一起合作。格日乐透露，妹妹就是自己本次个唱的嘉宾之一：“她唱歌的年头比我还长，是很专业的歌手，而且他唱功很棒，这次她会演唱自己的歌《两只小羊在一起》，也会唱我给她写的《当我想家的时候》，除此之外她还会在全场为我担任伴唱。”最近几年斯琴格日乐一直在主攻创作并积累了很多作品，她笑言很想借这次的机会推妹妹斯琴塔娜出道做歌手。
　　现场唱《新世纪》大飙高音
　　斯琴格日乐透露，自己这次的演唱会会演唱《山歌好比春江南水》这首成名作，“还会唱一首重新改编版的蒙族民歌《酒歌》、我自己的原创作品《生活本来就是这样》，此外还有一些蒙族民歌《天鹅》和《牧歌》等，都是我自己喜欢的。”
　　在彩排现场，一身黑色皮衣配黑色过膝皮靴摇滚造型的斯琴格日乐看起来充满激情，她自弹自唱演绎了《新世纪》、《酒歌》，在马头琴的伴奏下，她还大飙高音展示自己的一把好嗓子。跟妹妹合唱《当我想家的时候》时，唱到高潮部分两人还一起手舞足蹈边唱边跳，十分欢快。李青/文

