孙萌新专辑主打歌温暖感人 人气口碑双丰收(图)
　　新浪娱乐讯 萌言文化耗资百万历时两年打造的“华语乐坛爵士鲜声”孙萌09全新大碟终于揭开面纱，不过此次发布的主打歌《因为》并非该专辑主打的JAZZ风格，而是温暖感人的曲风。该主打歌一经推出便引起了强大的反响，网络点击率火爆，可谓人气口碑双丰收，为其专辑的推出赢得了开门红的好成绩。
　　用最真挚的情感演绎《因为》
　　假如此刻你想寻获渴望已久的内心的片刻宁静，以吉他朴素小巧的开场为引子的这首《因为》，在孙萌浅浅低回的如耳畔低语的表达中，缓缓拉开音乐中的帷幕，大、小提琴的徐缓交错仿佛悠远时光里对望中的两个人的平静对话，背景如流水一样的弦乐疾徐有加，带着人声在温暖恬静的音乐气氛中徐徐前进。
　　整首歌在制作人龙隆的编曲中，温暖而暗含女人坚韧、平实的内心力量，孙萌尝试几种方式的表达后，最终认为将情感最大限度的内心化、用最朴素平实的倾诉式的演唱来表达这首藏着人生经历和美好情感的作品，才是她最想要的、也最打动自己的表达方式。
　　与听众产生情感共鸣
　　即使一首歌，它的容量所能承载的内容和情感远不如一段人生可以包罗万象，但是，在这短短几分钟的时长里，假如你找到了内心一直盼望的感动，而这份感动重又唤回你阔别已久的那份情愫，那就在你每次听到《因为》这首歌的时候，试着去感受孙萌作这张唱片的那些美好初衷吧，这些美丽如夜间繁星的最初愿望，与听众的情感共鸣，令她的演唱情感细腻动人。
　　主打歌人气口碑双丰收
　　“一首使人安静的歌、温暖的歌”网友Ringwars留言说道，这首歌曲旋律琅琅上口，孙萌的演唱情感纤细、纯净亲切而动人，歌词亦十分打动人心，是十分难得优秀作品，因此，被大家称为“09年最感人的歌曲”和“09年最不能错过的好音乐”。据悉，这首主打歌自推出以来，不仅获得了一致的良好口碑，且各大网络点击率十分火爆，被称为十分难得的人气口碑双丰收作品。对于大家的热烈回应，孙萌十分开心：“非常愿意把我幸福的感觉与大家分享，好高兴大家有同样的共鸣，大家对我音乐的喜爱是我最大的动力！”

