刘家昌儿子刘子千签约华纳 老板陈泽杉送大礼
　　新浪娱乐讯 华纳音乐在大中华区总裁陈择杉操刀下，连续捧红了“亚洲新人王”萧敬腾与“音乐小教父”方大同后，紧接着华纳音乐将在2009年结束之前再推出超级新人刘子千。被华纳音乐视为年度秘密武器的刘子千或许大家对于这个名子完全陌生，不过说起刘子千的父母刘家昌、甄珍，可以说是华人演艺圈无人不知、无人不晓的重量级巨星！
　　出身于演艺世家的刘子千，承袭了父母刘家昌、甄珍的演艺细胞，尤其在音乐方面的才华更是浑然天成一般。刘家有子初长成，双亲选择尊重并支持儿子的音乐梦想。也因为刘家昌导演与华纳音乐大中华区总裁陈泽杉的好交情，刘导演很放心的地将儿子刘子千的演艺事业交由陈泽杉打理！在美国求学阶段，刘子千选择攻读他最爱的音乐，也因为如此，刘子千不仅具备了幕前表演的实力、更具备了幕后创作与制作的能力。被华纳音乐视为继萧敬腾与方大同之后，重金力捧的年度新人。
　　果然，虎父无犬子！刘子千一出场就一鸣惊人。华纳音乐今天证实了：“刘子千确定将演唱华人年度大片《刺陵》的电影主题曲《玫瑰》！”《刺陵》导演朱延平在听了刘子千的嗓音之后惊为天人，几乎是第一时间便决定了电影主题曲由刘子千演唱。朱延平导演进一步表示：“这首由刘子千创作并演唱的《玫瑰》将会被放在整部电影最浪漫的场景，也就是男女主角?周杰伦与林志玲最重要的爱情场景中！”刘子千在得知自己的作品有幸成为这部受到整个亚洲瞩目的电影主题曲，话不多的他，酷酷的表示：“很荣幸也很开心，也谢谢朱导演与杉哥给我这个机会！”
　　然而，电影未上演，由华纳新人刘子千创作并演唱的主题曲《玫瑰》已率先透过了电台(HitFM、Music Radio)向全亚洲同步“发声”！今天举办的发片记者会上也全球首播这支《玫瑰》MV，华纳音乐更宣告：刘子千正式出道！导演朱延平也亲自来到现场祝贺刘子千！华纳音乐将倾全力斥资打造能唱、能写、能制作的超级新星刘子千，为华语乐坛再造新一代音乐小天王，期许他成功进军全亚洲！
　　华纳音乐花重金打造刘子千签约加盟记者会，唱片公司更送上价值近20万的电吉他，期许年仅23岁的刘子千创造出更多好音乐！搭配年度电影《刺陵》主题曲的《玫瑰》正是他18岁时的创作，也是他生平写下的第一首创作歌曲！而刘子千的爸爸刘家昌导演和甄珍姐也都是在最后一刻才听到整首歌的完成品！刘子千表示，不习惯把创作的歌曲给别人听，包括爸爸妈妈！而华纳音乐与刘子千签约条件其中一项便是爸妈不干涉刘子千的创作音乐。
　　刘子千也意外透露，爸妈其实很反对他进这一行，原因是爸妈都是过来人，知道这一行很辛苦，但他表示，自己真的很喜欢音乐，只是本来一心只想当幕后人员，没想到在杉哥的安排及赏识之下，签约成为华纳音乐09年度超级新星！不过华纳音乐大中华区陈泽杉也表示，刘子千的个性真的不适合幕前，因为话真的太少了，他写的歌曲原先也是设定写给别人唱，但是因为真的做的太好了，华纳音乐决定签下他，并将在2010年1月推出首张专辑！
　　今天记者会上，爸爸妈妈并未出席，杉哥表示，这次并未特别邀请父母，等刘子千两年后能登上小巨蛋举办演唱会，再亲自邀请刘导和甄珍姐出席！记者关心刘导和甄珍姐有否对儿子说些鼓励的话，刘子千笑说：“没有，爸爸只叫我不要出去丢脸！”所以他也不讳言今天这场人生生平第一场记者会让他很紧张压力很大！在冷气超强的记者会上不断流汗，更是惜话如金，而认识刘子千多年的华纳音乐大中华区总裁陈泽杉也表示，他真的很腼腆，连话都比萧敬腾还要少。
　　刘子千为了本次记者会，花了好一段时间努力减肥，每天晚上都在公元跑步，日前竟然不甚扭伤右脚，还到医院打上石膏，但因为现在忙着专辑前期制作过程，要拍摄MV和照片，石膏还没打足就拆掉，12月5日更要出席电影《刺陵》在北京的首映记者会！记者也很关心刘子千听过林志玲唱的主题曲了吗？刘子千也表示，听过，觉得歌曲旋律很美，林志玲的声音也很不错。

