孟庭苇个唱挑战舞蹈 儿子化身“太阳王子”(图)
　　新浪娱乐讯 12月12日，出道十九年的孟庭苇将在北京首都体育馆举行“纯真年代”个人演唱会。这也是素来以“月亮公主”闻名的孟庭苇在北京举办的首场演唱会。目前，她正在台湾进行紧张的采排，为演唱会作最后的准备。据悉，演唱会将增加舞蹈元素，而与孟庭苇形影不离的儿子小宝弟也将化身“太阳王子”登台献唱。
　　增加舞蹈元素
　　一向给人安静感觉的孟庭苇在这次演唱会上也是花尽了心思，她表示整场演唱会从头到尾都会给大家带来惊喜，对她而言最大的改变，就是首次在演唱会上增加了跳舞的部分，除了安排专业舞群外，还会跟一群小朋友一起唱唱跳跳。
　　浪漫的舞台设计
　　在舞美方面方面，据此次演唱会的导演郭子为介绍，演唱会当晚，孟庭苇还将在双吉他的伴奏下演唱经典组曲《一个爱上浪漫的人》《没有情人的情人节》以及《你究竟有几个好妹妹》。为了配合那些老歌，特意在舞台上设计了诸如流星雨、雪花等许多浪漫环节，而最吸引人的设计，就是为一直以来有着“月亮公主”之称的孟庭苇打造了一个悬在半空中的“月亮”。届时，孟庭苇会坐在月亮上从天而降。
　　儿子化身“太阳王子”
　　无论是之前的新专辑发布会，还是演唱会发布会，在孟庭苇的身边总有一个小家伙与她形影不离，而且还时不时地抢镜，不是秀歌技，就是背唐诗，深得媒体青睐，这个小家伙就是孟庭苇的儿子小宝弟。
　　早在台北演唱会上，小家伙就以“小王子”的造型谋杀了记者不少菲林，这次得知妈妈要化身“月亮公主”，便主动要求化身“太阳王子”。而在被问到上台会表演会什么时，表现欲极强的小宝弟马上张嘴唱起了妈妈的新歌《飘》。
　　至于宝弟的演唱环节，孟庭苇说虽然他现在会唱《飘》、《风中有朵雨作的云》的片段，但是真正的在演唱会舞台上不会对他约束太多，随性表现就好。

