苏珊大妈《I Dreamed A Dream》独家首播(图)
　　点击试听苏珊大妈(Susan Boyle)《I Dreamed A Dream》
　　>>点击进入新浪MyCD定制歌曲CD
　　新浪娱乐讯 英国选秀达人苏珊大妈处女大碟《I Dreamed A Dream》于23日全球发行，新浪娱乐独家首播。
　　在《英国达人》中技惊四座的天籁村姑苏珊-波伊尔，不玩形象不靠美貌，纯以实力取胜。结果处女大碟《I Dreamed A Dream》还没推出已打破亚马逊购物网史上最高全球预售纪录。开卖第一天，包括网络预售在内，《I dreamed a dream》卖出将近15万张！很有可能，它会成为英国今年最畅销的专辑。惊人纪录诞生的时候，这位48岁的老宅女正在美国宣传新碟，她登上纽约帝国大厦的顶层，腼腆地笑着，对自己的好运已经不再受宠若惊。
　　唱片公司抓住苏珊翻唱老歌成名的卖点，没有费时费力地去写新歌，而是为她推出了一张全部由翻唱经典歌曲组成的专辑，共12首———其中包括滚石乐队的《Wild Horses》、麦当娜的《You’ll See》，乡村和流行经典歌曲《世界末日》和《白日梦信仰者》，以及经典圣诞歌曲《Amazing Grace》《Silent Night》等。当然，也少不了那首感动了全球的《I Dreamed A Dream》和苏珊的另一首成名作《Cry Me a River》。《英国达人》的著名评委西蒙·考维尔评价这张专辑说：“说实话，苏珊唱不唱新歌无所谓，人们只想好好欣赏她的声音，以及蕴含其中的情感。”

