WonderGirls上海开唱 绚丽登场劲歌热舞(组图)
　　新浪娱乐讯 12月1日晚， Wonder Girls上海演唱会在上海大舞台上演，五位美女散发各自独特魅力，代表古典、可爱、才华、主见、妩媚；Wonder Girls舞动 “仙女棒”，念着“I want nobody nobody but you(啪啪)”绚丽登场，开启全球巡回演唱会的第一站。3个多小时的演唱会将让歌迷领教wonder girls“爆红”魅力，感受《Nobody》的超强“威力”。
　　整场演唱会是wonder girls大舞会，进场的观众感受到她们近乎完美的舞蹈，也被邀请与wonder girls 一起舞动，一起high唱她们近20多首的代表曲目如《Tell Me》、《So hot》、《Bad Boy》、《You're Out》、《Goodbye》……而《nobody》也重新编排制作Mix版，除了全球皆知经典招牌动作外，也加入新鲜的舞蹈风格，让亲临现场的歌迷大感惊讶，而刚荣获“2009 Mnet Asia Music Awards”(2009MAMA)年度歌手奖韩国人气男子组合2PM也倾情加盟，成为演唱会嘉宾用他们的音乐为wonder girls呐喊助威。 尤优/文并图

