无责任评点全美音乐奖上最好与最糟表演(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月24日消息，全美音乐奖(American Music Awards)于昨天正式揭晓，除了泰勒-斯威夫特独中五项大奖、已故流行天王迈克尔-杰克逊被追授四个奖项外。本届颁奖典礼上，众多明星的卖力表演也是可圈可点。下面就让我们以出场顺序，为各位表演嘉宾的精彩演出打个分。
　　珍妮-杰克逊(Janet Jackson)
　　一身黄褐色革皮外套出场的珍妮就像是“性感版的丹尼尔布”(Daniel Boone)。她以自己上世纪八、九十年代的热门金曲“Control”、“What Have You Done for Me Lately”、“If”杂烩为颁奖典礼揭开了序幕。在继续演唱“Make Me”之前，她还穿插了一首来自即将推出的专辑《独一无二》(Number Ones)中的全新曲目。是否为了证明她在完成所有舞蹈动作时并不是在假唱？不过她那喘息的声音确实异常清晰。最后那首给人以希望的经典舞曲“Together Again”更是让人情不自禁地唤起了对她已故哥哥的思念。
　　评定等级： B
　　多特里(Daughtry)
　　比起其他人卖力的表现，从第五季《美国偶像》中脱颖而出的电台摇滚歌手克里斯-多特里(Chris Daughtry)以相对平庸的表现演绎了其新专辑中的作品“Life After You”。
　　评定等级：B-
　　夏奇拉(Shakira)
　　以一曲“Hollaback Girl”出场的夏奇拉带着更像是为碧昂斯“Single Ladies”伴舞的大队人马出现在舞台上。此外，她还表演了Timbaland制作的单曲“Give It Up to Me”，她有着哥伦比亚性感、火辣的派对舞姿。但对不起Hip-hop粉丝的是，这里没有像专辑那样有里尔-韦恩(Lil Wayne)的客串。
　　评定等级：B
　　凯斯-艾尔本(Keith Urban)
　　“他亲吻了一个女孩，而且他喜欢这么做”。这位第一次获得全美音乐奖最佳乡村乐男歌手的澳大利亚人给我们带来了一首紧凑、欢快版“Kiss a Girl”。当然我们都知道他吻过的是哪位获得过奥斯卡奖的红发美女(好吧，如果实在不知道，再提示一下：她是阿汤哥的前妻)。对于凯斯来说，生活是如此美好，不是吗？
　　评定等级：B

