前Blur主唱戴蒙-阿尔巴恩将刷新“工作狂”纪录
　　新浪娱乐讯 北京时间12月2日消息，据国外媒体报道，前Brit-Pop浪潮领军乐队Blur(模糊)的主唱Damon Albarn(戴蒙-阿尔巴恩)从未停下自己的脚步。一直在忙碌的Damon近日被英国《卫报》评论成“当代工作狂”，而这位英国明星很可能还会在接下来的10年里刷新自己“忙碌”的新纪录。
　　由Damon所领衔的Gorillaz(街头霸王)乐队的新作即将制作完成，目前Damon给这张新专辑命名为《Plastic Beach》(塑料沙滩)。用Damon自己的话来说，这张专辑是“有史以来自己做的最流行的专辑”。此次Gorillaz邀请到了诸多客串艺人，除了美国说唱大牌Snoop Dogg(小狗史努比)、还有Lou Reed(卢-里德)、Barry Gibb(巴瑞-基布)、Bobby Womack(鲍比-沃玛克)、Mos Def(摩斯-戴夫)以及the Horrors(恐慌)乐队。
　　Damon说到：“目前Gorillaz的这张新专辑即将制作完成。专辑的第一首歌叫《Carousel》(旋转木马)，歌曲的内容是关于英国民间一些神秘故事。虽然我们将用自己的方式来表达，但这首歌依然还留有一些忧郁的色彩。这张专辑将是我所做的最流行的一张专辑，但我还是会以我的经验来让这些流行的歌曲依然能保持自己的深度。”
　　除了Gorillaz即将发行的新专辑，“大忙人”Damon还将与小说作家Alan Moore(阿兰-摩尔)一同为英国皇家歌剧院创作一部歌剧。而在此之前，他还与打击乐手Tony Allen(汤尼-艾伦)以及红辣椒乐队贝司手Flea(弗利)组建了一只古怪的乐队，并声称乐队的作品也已经接近完成。
　　似乎这些都还不足以让Damon充实，他说到：“如果乐队成员都有空的话，我还想再做一张The Good, The Bad & The Queen(好的坏的和女王)乐队的专辑，因为我们真的是非常要好的朋友。”
　　刚刚在今年成功复出的Blur乐队也将在明年初发行一部名为《No Distance Left To Run》的纪录片。由此看来虽然2009年刚到尾声，而Damon Albarn的计划却足以让自己忙上几年了。(SEAN/文)

