王菲或春晚后巡演开唱 张学友郑秀文唱回广州
　　信息时报讯 (记者 叶毅) 早前有指王菲欲借明年春晚复出，并展开系列大型演唱会。除王菲之外，张学友以及郑秀文明年都密谋举行大型巡回演唱会全面复出，从现在开始就已经率先展开一系列热身工作，张学友将率先在本周末于广州体育馆举行的一个活动中献唱；郑秀文就在香港推出新唱片以及举行跨年演唱会。
　　王菲借势春晚
　　经纪人承认正在洽谈
　　近期不少演出界人士纷纷表示收到有关王菲明年复出举行演唱会的邀约，而王菲方面也称考虑通过春晚正式复出，多次与春晚剧组接洽，以独唱的形式或一个全新的造型登台演出，预借春晚的效应为其明年的巡回演唱会造势。
　　对此，王菲的经纪人陈家瑛接受记者采访时表示，的确收到了央视发出的邀请函，不过具体表现形式还在谈，至于王菲会否最终出现在春晚舞台，还有待大家协商。至于王菲明年是否要全面复出举行大型巡回演唱会，陈家瑛就说：“一切都在洽谈中，如果我们有新的消息会第一时间告诉大家的。”
　　张学友借势电影
　　这周就能见天王开唱
　　休息两年后，张学友计划在2010年再度全面复出，举行大型巡回演唱会，据闻其内地巡演已在安排中，而广州也是其中一站。不过广州观众不用等到明年，张学友已经率先在本周末于广州体育馆举行的一个活动中献唱。
　　张学友近期除了积极参与各类型活动外，还参演《月满轩尼诗》以及《全程热恋》，近期更接拍由曾志伟执导的喜剧贺岁片《72家租客》，据悉，张学友要通过这一系列的工作增加曝光率，为明年巡回演唱会造势。
　　郑秀文借势唱片
　　明年有望唱到广州
　　因患抑郁症休息了近5年之久的郑秀文，已经为复出做好准备，她将于下月推出全新唱片，并在下月底于香港举行一连9场的跨年演唱会。她明年将携这个巡回演唱会到内地巡演，正式全面复出，巡演可能包括广州这一站。
　　除了演唱会部分，明年3月她还会与任贤齐合作拍摄《夏日么么茶2》，接着又会演出林海峰自编自导自演的爱情小品喜剧。

