杨二：有人让我淘汰陈楚生 唱片公司都是周扒皮
　　本报讯(记者 何佳穗)12月5日，陈楚生即将迎来自己的首场个人演唱会。昨日，正在成都赶制新专辑、忙着装修新房的杨二车娜姆，接受了本报记者的独家专访。专访中，杨二车娜姆首次爆料当初“快男”海选时陈楚生险遭抛弃。
　　“我比其他评委更懂他”
　　在2007快乐男声中，杨二车娜姆对陈楚生的第一印象，却是“很土很沧桑”，“一看就知道他在生活底层摸爬滚打了很多年。不过，陈楚生一唱歌，我就被打动了。记得当时他唱的是《姑娘》，抱着吉他，旁若无人的唱歌，很好听，很真实。我和陈楚生最相似的一点，就是我们都是从最底层一步一步走出来的，他的歌有内容，我懂他多过其他任何评委。”
　　问及陈楚生最打动自己的一点，杨二说：“没有背景、后台，没有花里胡哨的东西，没有刻意讨好评委的样子，只用一颗平常心来比赛，行就行，不行就算，在竞争中始终保持平常心。”
　　“陈楚生走，我也走”
　　在快男3进2的比赛中，杨二向陈楚生献吻，让大家印象深刻，她认为这仅是西方的一个礼节，“就是鼓励他们一下。整个快男比赛，我是做评委时间最长的，这期间，我和楚生、苏醒感情是最深的。他俩都是我从西安赛区选出来的。他们能走到最后，第一，证明我选出来的人有说服力，也肯定了我的眼光和品位。第二，让老百姓看到了选秀节目有公平、干净的评委。第三，我给中国选出了一个好歌手，那些当初想要打垮我的人的如意算盘落空了。”
　　问及当时是否受到过威胁，杨二笑笑说：“威胁谈不上。倒是有人曾‘交代’我，不要陈楚生‘上去’。那是在西安赛区的时候，他们觉得陈楚生太沧桑了，我说人间正道就是沧桑，又不是选美。当时我说‘陈楚生走，我也走’。没想到这话今年又用在了包小柏和曾轶可身上，还弄出如此大的动静，真是能炒啊。”
　　“唱片公司都是周扒皮”
　　对于陈楚生与天娱的合约纠纷，杨二直言“很正常”，“唱片公司都是‘周扒皮’，不从你身上榨干油汁他们怎么维持生计？不过，我是尊重合约的人，签了约就要履行。既然解约，那么赔钱也是很正常的。”
　　对于陈楚生签约新东家华谊音乐，杨二很冷静地说：“别以为新东家就好，都是生意人，都要从你身上赚钱。离了前妻，二妻就好么？不一定！你要趁着年轻，抓紧时间多创作好歌，多留一些不朽的作品。你不是一个流行歌手，而是一个心灵歌手。”12月5日陈楚生将在北京开个人演唱会，杨二表示，只要当天在北京，一定捧场。

