韩国唱片综述：2PM蝉联夺冠 太阳携单曲再出击
　　新浪娱乐讯 本周的韩国唱片排行榜由2PM蝉联冠军，《Iris》的又一首插曲和太阳的数码单曲也成为本周的大热门。榜单中的曲风种类繁多，不再像以前一样由抒情或舞曲或Hip-Hop占主流，可以说供给听众的可挑选余地很多，这种繁荣的局面也让人十分欣慰。上周唱片综述>>
　 　 韩国音乐销量排行榜 (11/12-11/18)
　　名次  专辑名                                        歌手
　　1 《1：59PM》                                       2PM
　　2 《做梦》                                          金泰宇
　　3 《Sound-G Sign》                                  Brown Eyed Girls
　　4 《I Be...》                                       IVY
　　5 《想念想念想念》                                  K.will
　　6 《婚纱》                                          太阳
　　7 《IU...Im》                                       IU
　　8 《You And I》                                     朴春
　　9 《Rebloom》                                       SeeYa
　　10 《呼喊》                                         徐仁国
　　本周的冠军由上周的冠军2PM蝉联，发行了新专辑的2PM人气不减，虽然宰范缺席活动有些遗憾，但他们的成绩丝毫没有受到影响，而且也已经在亚洲其他国家被广泛认同，最近2PM在泰国获得了专辑奖，正沿着韩流前辈们开拓的道路把自己的影响力散播开来。排名第二的专辑来自电视剧《IRIS》的一首新插曲，这部热门电视剧召集了众多大牌歌手为其演唱剧中歌曲，白智英、申胜勋和bigbang所演唱的歌曲都在榜单上取得了非常好的成绩。本次由金泰宇演唱的抒情曲《做梦》一样受到了关注。《做梦》作为剧中李秉宪这个角色的主题曲，由“黄金嗓子”金泰宇来演唱，感人指数与耐听指数都是毋庸置疑的。
　　Brown Eyed Girls本周上升至第三位。《Sign》成为了她们演唱的又一首国民度颇高的作品，拿着扇子的舞蹈也令人耳目一新。紧随其后的是女歌手IVY，这张回归专辑的成绩可以说很令人满意，毕竟证明了时隔两年IVY还是对歌谣界有着很大的影响力，也就是说未来的日子她还可能创造出更辉煌的成绩。K.will的抒情专辑排名第五，最近他在节目中模仿了G-Dragon而成为话题，也让人见识到了他意想不到的一面，模仿潜质以及搞怪的一面。
　　继数码单曲《Where U At》大受欢迎后，太阳紧接着推出了又一支数码单曲《婚纱》，本周排名第六。这首R&B曲由YG知名制作人Teddy和太阳合作完成，也是一首强调太阳唱功与舞蹈实力的歌曲。排在第七位的专辑来自新人女歌手IU的第二张迷你专辑《IU...Im》。出道时凭借对抒情曲的完美演绎而受到关注的IU，其实还是个充满青春活力的小女孩，这一次她通过新专辑转变了形象与风格，找回了属于十代人的活泼。
　　2NE1成员朴春的单曲《You And I》排在第八位，凭借唱功取胜的朴春缺少的只是机会，事实证明她一个人也可以撑起一首歌曲，而在团队中她的实力会让2NE1更上一层楼。SeeYa的《Rebloom》依然停留在第九位，并没有像名字一样再次绽放，可见成员退出再组队让SeeYa伤了元气。徐仁国作为选秀明星在歌谣界占有一席之地，也证明了草根阶层的胜利，也预示着将有越来越多有才华的年轻人将通过这种方式进入歌谣界。Toji/文
　　(注：Bugs榜单依据50%的网络在线收听率+50%Mp3购买率排名)

