黄格选失声入院手术 歌唱生涯可能终止(图)
　　新浪娱乐讯 歌手黄格选近日被传声带患病进行手术，很有可能就此结束歌唱生涯。26日，笔者在北京某医院见到了刚刚动完声带手术的黄格选，他助手介绍说黄格选刚做完声带息肉切除手术，现在还不能说话，至于今后还能不能唱歌则很难说。
　　据了解，几个月来，黄格选感觉声音日渐沙哑，近日更是感觉连说话都困难，经医生诊断为声带息肉，医生建议立即手术。刚刚发行单曲《爱有多远》的黄格选只好暂停所有宣传及演出活动，于11月25日入院进行了声带息肉切除手术。
　　在北京某医院见到黄格选时，他正在病床上休息。病房中不见家人，只有两位助手陪伴在侧。病榻上的黄格选略见憔悴，脸上也有些浮肿，不过精神状态尚可。助手表示刚刚动完手术现在还不能说话，黄格选比划着，用气声艰难地表示，声带息肉是歌手的职业病，没什么大不了的。唯一让他担心的只是，不知声音能恢复到几成，最好是能恢复到从前一样，也有可能音色有少许改变，“也许黄格选变成另一个杨坤呢？”黄格选自己打趣道。当然，最坏的可能是今后不能再唱歌，那二十年歌手生涯只能就此画上句点。
　　黄格选90年代初出道，与陈琳、毛宁、李春波等同属90年代叱咤乐坛的代表歌手，由于他的歌几乎总是带着一种忧伤和哀怨，他本人又有着一双略带忧郁的眼睛，素有歌坛“伤心王子”之称。黄格选近几年来淡出歌坛，少有作品问世，如果声音无法恢复，那近期推出的单曲《爱有多远》很有可能成“绝唱”。

