组图：刘德华为庆澳门回归化身京剧人物
　　新浪娱乐讯 11月22日，刘德华应澳门政府邀请，录制一曲《澳门之歌》庆祝澳门回归十周年大日子，华仔为隆重其事化身京剧人物上阵拍摄MV。拍摄过程认真制作，华仔单是化妆便花上几小时，兼配上重达逾20磅(约9公斤)的戏装配套，滋味绝不好受。难怪素有“铁人”之称的他，不禁说一句“台下十年功，台上一分钟”，对京剧大师衷心佩服。
　　《澳门之歌》由地道的澳门人陈辉阳作曲，李安修作词，华仔把濠江的特色景点如大三巴、妈阁庙以及代表澳门的白莲花尽诉在歌曲中。做事认真的华仔在拍摄MV时更加不敢怠慢，他在MV中粉墨登场上演一幕京剧，导演专门为华仔订制一套精美戏服，镜头前的华仔一身威武装扮，背后却付出不少汗水，可谓有苦自己知。为了加强大将英武之姿，华仔先要在里面穿一件胖袄，还要再层层穿上各式铠甲，再以粗绳带紧绑身背的4面旗子，身披几斤重的铠甲和头饰，加起来也有20多磅。期间他练动作时，在接到兵刃后，因身上的铠甲太重，华仔失去重心往后倒退了好几步，但华仔毫无怨言，依然卖力耍枪弄剑做出不少难度动作，功架十足，华仔一身“沉重”装备被?到满头大汗，现场即使开了冷气还得再开一个电风扇对着华仔吹，工作人员也得在旁扇风帮华仔降温。
　　当华仔卸下身背的旗子，只见他如释重负般大大的喘了口气说：台下十年功，台上一分钟，真的佩服这些京剧的演员。
　　妆前妆后的华仔判若二人，华仔向工作人员自我介绍是刘德华，就怕大家认不出他来。对于这次以这样的造型方式来呈现这首歌的MV，刘德华说：“之前想到要怎样表现澳门在这回归10年的过程，然后就想到可以用不同的舞台来表达，以戏曲的方式是非常好的。从古代到现代有很多庆典都会用京剧表现，对自己也是一个新的尝试。希望大家能在歌里面感觉澳门10年来在舞台上的表现。”
　　《澳门之歌》歌曲于22日在内地、港台首播，MV将于本月24日于内地、港台同步播出。在澳门回归10周年的12月份开始，这支MV更将于全球数十个城市播放。

