刘家昌儿子闯歌坛 与周杰伦林志玲一拼高低(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月2日消息，据香港媒体报道，新人刘子千继承父亲刘家昌衣钵，正式加盟华纳音乐。刘子千18岁时的初试啼声之作《玫瑰》，被导演朱延平相中，与林志玲、周杰伦合作的《带我飞》并列为电影《刺陵》主题曲。
　　毕业于美国Musicians Institute音乐学院的刘子千，年仅23岁，精通各种乐器、编曲，华纳的陈泽杉看好他的实力，4年前鼓励他走向幕前。刘家昌夫妇体会到当艺人之苦，反对儿子踏入星途，更苦心告诫：“不红的话，就赶快回家。”
　　唱片公司送上价值近20万元台币的电吉他，期许刘子千写好歌。刘子千表示，不习惯把创作的歌曲给别人听，连签约条件其中一项，便是爸妈不能干涉他的创作。
　　朱延平说，《刺陵》主题曲原安排林志玲主唱，但初次听到刘子千的《玫瑰》，充满豪放中的浪漫，于是改为双主题曲，朱导说得含蓄：“林志玲的歌，呃……我很喜欢，不能说好，但有她的味道。”刘子千则谦称：“林志玲的旋律、声音都不错。”
　　为了配合《刺陵》上档，新专辑提前到明年1月发行，1.80米、72公斤的刘子千，被公司要求瘦身5公斤，刘子千深夜在台北大安森林公园跑步，不慎扭伤脚，右脚踝肿得像面包，还得赶拍MV、录音，一刻不得闲。
　　陈泽杉曾因“买榜风波”与周杰伦关系闹僵，他透露，两人事后曾在机场巧遇，周董对他拍肩膀示好，两人毫无怨恨。(俐俐/文)

