Wonder Girls为上海个唱造势 为歌迷苦练中文
　　新浪娱乐讯 11月29日，Wonder Girls提前抵达上海，为其12月1日首场中国演唱会宣传造势。Wonder Girls特地穿上演唱会舞台服，与上海媒体亲密接触，大声宣告：2009年12月1日上海大舞台，将开启Wonder Girls的全新时代。Wonder Girls还为个唱苦练中文。
　　Wonder Girls创造Nobody的奇迹
　　下午4点身着金片紧身性感连衣裙、手持复古立式麦克风的Wonder Girls5位成员悉数到场，提现向上海媒体展示后天演唱会上《Nobody》标志装扮，提前揭开《Nobody》为什么这么红的秘密。Wonder Girls出道两年，发行4张单曲一张专辑，产量不大，但成绩斐然，每首单曲的传唱度很高！所有作品中，最广为认知的，当然就是歌舞相配的《Nobody》，入耳歌曲旋律，夸张、简单、复古的舞蹈，自2008年9月推出，就迅速窜红，放眼网络，各大视频网站如雨后春笋一般的涌现出无数模仿版本。成功并非偶然，她们背后有位王牌制作人J.Y.Park，他曾成功造就巨型“Rain”。歌曲的编排舞蹈的设计都是他一手完成，复古的曲风，简单的舞蹈却是他的精心策划，他认为：音乐在80年代没有东洋西洋之分，那个时候时尚文化也是最丰富最发展的，80年代时候的音乐是所有的全世界都可以共享，无论老人、年轻人都喜欢，这非常重要，所以才有《Nobody》如此大的反响。而5为成员追求音乐梦想的坚持不懈也是她们成功的重要原因，5个女孩从小就有了自己的音乐梦想，在组团出道前，她们也是潜心修炼，经历了非常严格的练习生生活，她们很努力也很勇敢地坚持了下来。回想起当初的经历，她们觉得那只是瞬间的辛苦，但瞬间过后又有很大的期待，“带着最大的辛苦来迎接最大的期待。”经过 6年的选择，中间难免也会有想放弃的时候，“但是这是我们自己喜欢的事业，能做自己喜欢的事是一件非常非常开心的事”。
　　Wonder Girls为上海个唱苦练中文
　　为了中国的首次个唱，她们非常重视，私下还在刻苦学习中文，并少有成绩，发布会现场开场时都是用中文和媒体打招呼，介绍自己。虽然觉得中文很难，但是当听懂中国歌迷的回应时，觉得很有乐趣，她们表示：希望能更多的机会来中国表演，让更多的中国歌迷喜欢她们。而这次的演唱会对她们来说也将是一件有历史意义的事情，这是她们自2006年12月18日出道2年来，首次已团体演唱会登上中国舞台，也标志着她们将正式进军中国市场，开启Wonder Girls的全新时代。她们希望用她们快乐的音乐来感染每一个人。演唱会当天让歌迷尽情感受Wonder Girls热情魅力！除了演艺她们经典曲目外，5位成员也将各自展示自己的才艺。昭熙的古典，瑜彬的才华，宣美的可爱，誉恩的个性，先艺的完美将融合复古色彩，特别设计展示各自个性才艺的环节。让更多歌迷、观众了解5位成员身上的特别标记。同时她们也通过媒体想告诉所有的歌迷，12月1日，请储备好能力，和她们一起high翻天！
　　发布会结束后，Wonder Girls为演唱会热身，提前表演一段《Nobody》，当“I want Nobody nobody but you(啪啪)”音乐响起，当她们在复古麦克风前舞动时，全场几乎不约而同一起跳起来！据悉，演唱会当天台下还将有重量级观众：“情歌教父”曹格、足坛国脚“郜林”等也将亲临现场观看Wonder Girls演唱会，领略5为女孩超强魔力。演唱会结束后12月2日Wonder Girls也将受2009MTV超级盛典的邀请，代表日韩的当红艺人出席并表演。尤优/文并图

