男模爆料男孩地带去世成员史蒂芬临死前曾玩3P
　　新浪娱乐讯 北京时间12月1日消息，据香港媒体报道，组合男孩地带(Boyzone)已故成员史蒂芬-盖特利(Stephen Gately)遭一名男模爆料，指他临死前曾与其男性“老公”及该男模发生性行为，大玩3P。
　　10月初，史蒂芬因肺积水在其西班牙大宅去世，当时在场的有其“老公”Andrew Cowles及保加利亚男模Georgi Dochev。日前Georgi首度开腔讲述史蒂芬临死前一晚的详情，他指当晚在夜店认识史蒂芬及Andrew，狂欢过后约凌晨时分跟二人返其大宅，并目睹史蒂芬卷大麻烟吸食，他坦言三人有玩3P(三人性游戏)：“我们三个对这个事情都感到舒服，只是三个成人在自愿的情况下享受一下，一点都不肮脏。”他指事后史蒂芬与Andrew在沙发上睡着，他自己则进房睡。
　　Georgi指当日约早上8时被门钟吵醒，但他未有应门：“因为不是自己的家，所以没应门。虽然不知当时史蒂芬是不是已经死了，但如果我当时叫醒他们的话，他可能还有得救。”其后Andrew入房睡觉，Georgi则到沙发上抽烟，仍看到史蒂芬以同一睡姿不动，便未有吵醒他回房睡觉。到中午时，赤裸的Georgi到Andrew房间，被对方邀请上床取暖：“我们又发生性行为大约1小时，我们当时没想过史蒂芬可能已经死了。”Georgi再望见史蒂芬仍是动也不动才发觉出事，并指史蒂芬的去世令Andrew极度伤心，二人曾回到大宅及传短信互相安慰，并称希望能与Andrew保持友谊。有指男孩地带经理人Louis Walsh及史蒂芬家人对Georgi向传媒爆料发死人财极度愤怒。
　　另外，Andrew前晚(11月29日)在伦敦举行私人演唱会悼念“亡夫”，男孩地带四子、史蒂芬父母及Blue成员Duncan James与Lee Ryan等也有出席，而男孩地带四子到场时，神情严肃未有发言。(俐俐/文)

