齐豫为个唱紧张彩排 齐秦将不会登台合唱(组图)
　　新浪娱乐讯 台湾歌手齐豫将于11月28日和29日两天在北京展览馆剧场举行人生中最后的两场个唱，为了将个唱以高品质呈现给大家，齐豫日前正在北京紧张彩排。11月24日下午，新浪娱乐前往探班，问及最受关注的嘉宾人选，齐豫表示，齐秦因为太忙，将不会与自己同台演出。
　　怕感动 不想与观众互动
　　11月28和29日两天，“The voice无界”齐豫个人演唱会将在北京展览馆剧场举行。齐豫在演唱会发布会上突然宣布，此次北京演唱会将是她个人最后的个唱，让大家讶异万分。探班当日再次提及这个话题，齐豫坦言，宣布最后的个唱不是噱头，而是她的一个决定，“未来我不会再办个唱，但还是会唱歌。”同时表示，选在北京举办最后的个唱，是因为“北京是首都，是有文化的地方。北京永远是个唱的首选之地。”问她唱到最后，观众舍不得她下台怎么办，齐豫说：“我很怕感动，我一感动就不可收拾，这样会影响唱歌品质。那我尽量不要和观众有太多交流，最后一场一定要唱好。”
　　谈齐秦 他可能要听录音
　　当天下午，到场媒体有幸率先听到齐豫现场版《九月的高跟鞋》和《The Music Of The Night》，齐豫表示这两首歌颇有难度，但自我感觉唱得还不错。有记者觉得齐豫瘦了，问她是不是排练得太辛苦，齐豫笑道，“这对我是个好消息。可能北京太干燥，会显得瘦了。”问及演唱会嘉宾，齐豫说：“昨天跟齐秦通电话，他说很忙，29号有空的话会来听我的演唱会。”大家再次追问齐秦是否会与她同台演出，齐豫否认道：“他太忙的话就不会来看了，我会让他听录音。”最后，齐豫透露，演唱会曲目包括自己的经典歌曲和难度较高的百老汇歌曲，此次和管弦乐队配合，会将一些歌曲加以重新编排。 黄玲/文 王黎/图 邹健/视频

