何洁翻供：没想过退出，也没整过容(图)
　　记者张颖报道   何洁从2005年“超女”一鸣惊人，但此后的她总让人感觉变幻莫测。昨天下午，记者见到了来长春录制《超级乐八点》的何洁，这是在她与“天娱”闹解约、淡出公众视线近半年后。记者感受到经过这几年的磨砺，何洁已不再是当年的那个小女生。何洁长大了！
　　翻供不承认自己整过容
　　相信许多人都要问何洁最近被炒的八卦——关于整容。何洁几天前曾在湖南卫视某节目做客时承认去韩国整过容。然而昨日她参加《超级乐8点》时却又“翻了供”并且大呼冤枉，对记者一再的追问，她坚称自己真没整容，“真没整过，我真没整容。至于别人说我之前承认了，一定是当时录节目的人理解错了。我当时说的是‘我是整过容啊，在妈妈那里整的呀，生意很好，你要不要去？’结果却被断章取义，只报道前半部分而忽略后半部分，让我跳进黄河也洗不清了。”
　　收集草根音乐做新专辑
　　因为当年与“天娱”闹得不愉快，甚至被雪藏，何洁一度被传出想退出娱乐圈。昨日当记者再次提到这个问题时，何洁表示不愿意多提，毕竟已找到了新公司，与公司的矛盾都是过去的事了。但是对于自己想退出的说法，何洁说当年特别苦闷的时候，“的确很消极，常常会哭。然后自己给自己摆些大道理，自己安慰自己，但没说要退出。”如今，她不但不会退出，还将在明年春天筹备自己的新专辑。在这张专辑里，她将会把自己认识的、一些非常有才华却没名气的人的音乐收进来，给他们一个展示的平台。
　　为拍电影特意学东北话
　　记者明显感觉到了此次复出的何洁很是春风得意，不但要出新专辑，还要拍电影，而拍电影的地方，据她说就是在长春。在谈到自己的原则时，何洁明确说自己不会骗人，“我希望这个世界没有欺骗，也可能这不现实，但是我并不会那样。”何洁还透露，她会在贾樟柯的电影《hello树先生》中客串一个角色，大约在下个月就会重来长春，“电影里面我饰演一个东北护士。为了演好这个护士角色，我最近甚至一直在跟身边的东北朋友学习唠东北嗑儿。”

