张靓颖回应“婚讯”：有人造谣 不是传闻的那人
　　日前，大忙人张靓颖连轴转，签约环球唱片后，就赶回北京参加电影《熊猫大侠》的主题曲发布会，然后就是电影《花木兰》首映礼，但即便档期满满，热爱体育运动的她也不忘为明年广州亚运会加油助威，还参加了在北京举行的“先声夺金王老吉唱响亚运”的群星加油会。在一系列活动间隙，她接受本报记者专访回应了先前被传得沸沸扬扬的“结婚传闻”，表示有人在不怀好意地造谣。采写_南都娱乐周刊记者 艾辉  摄影_本报记者 邵欣
　　“我懒，不喜欢设计未来”
　　张靓颖可谓今年贺岁档的“歌后”，《熊猫大侠》、《花木兰》的插曲都选择了她来演唱。有人开玩笑说，只要是张靓颖演唱插曲的电影必定卖座，比如《夜宴》、《画皮》。近日气定神闲的张靓颖在“先声夺金王老吉唱响亚运”活动现场被授予“加油大使”的称号，尽管没有一展歌喉，但旗下少城艺人王铮亮却与钟灵表演了一段热辣的双人舞，张老板在台下是看得津津有味，感觉同样良好。2009年的张靓颖事业高飞无碍，在王菲“出道日”高调签约环球，自己的公司少城也办得有声有色。是运气？还是有高人背后协助？
　　南都娱乐：选择在王菲“出道日”签约，有特殊的含义？比如接班王菲？
　　张靓颖：其实也没有，是恰好那一天我有档期。我从来就没有想过取代谁，这些名号对我来说都挺空的。这次签约，我最高兴的就是能够见到林夕老师。我想了很久的，来之前就一直跟香港的工作人员确认，能否邀请他参加。在香港，我们约着喝咖啡聊天，我并没有刻意去讲自己的故事，但是他很会总结，很快就判断出我大概是一个什么样性格的人，如果要写歌，应该是什么方向，很厉害吧！
　　南都娱乐：你选择环球，是否看中了它有更大的发展平台？
　　张靓颖：其实对我来讲，我不是一个喜欢变化的人，因为有变化就要去重新适应，所以当初想的也是能够跟华谊续约。但是可能当时事情太多，给我制造了压力，让我没办法做音乐，处在一个“不进则退”的位置上，那只好希望有些新的突破。签约环球，是因为它跟我一样是为了好音乐可以不计成本，而且它也拥有很多优秀的音乐人才。
　　南都娱乐：一直都听说你的粉丝在帮你出谋划策，你会受他们影响么？
　　张靓颖：不会，当然他们会为我计划这个计划那个，但首先我很懒，不喜欢设计未来，另外我也不是一个容易受外界影响的人，他们想了也没什么用。
　　南都娱乐：可以称你为老板么？
　　张靓颖：千万别这样说，少城是我和好朋友一起办的，有什么事都是开会举手表决，我只需要负责音乐的部分就好了。少城也是一个为音乐服务的地方。
　　“我外表比较成熟”
　　张靓颖近期的造型还颇有点欧美大腕的范儿，一头金发惹人瞩目，在专为《熊猫大侠》宣传的某期《快乐大本营》上，她还夸张地学起碧昂斯扭跨昂首阔步的姿态，够劲！不过偶尔她也会流露出小女孩的天真，在接受访问时就戴上有耳朵的帽子，扮起熊猫。
　　南都娱乐：你现在的造型很可爱，跟以前大家见惯的冷艳不太一样。
　　张靓颖：可能以前我演唱的歌曲都比较严肃、悲情，我也不能在那里扮可爱。我是一个外表比实际年龄成熟的人，也不太喜欢别人认为我很小。当然人是多面的，偶尔我也可以可爱一下。
　　南都娱乐：最近关于你结婚的传闻闹得很厉害，你怎么看？
　　张靓颖：作为艺人，难免会遇到这种事儿，刚开始我也不打算理会，但没想到越传越凶，那我也不是那种会忍气吞声的人，有人在不怀好意地造谣，我当然要出来说清楚，根本就不认识传闻中那个人。更让人生气的是，还把我尊敬的谭盾老师牵扯进来，这就很过分了。
　　南都娱乐：那你会打电话给谭盾解释一下吗，免得他误会？
　　张靓颖：那倒没必要，谭盾什么没有经历过，他看得很开，一看就明白到底是怎么回事。

