预告：12月2日齐秦做客聊北京演唱会
　　新浪娱乐讯 12月2日13:30，台湾歌手齐秦将做客新浪网，畅聊即将于1月23日在工人体育馆上演的北京演唱会，欢迎网友观看，点此提问。
　　>>>>点击进入直播间(12月2日13:30开通) 
　　齐秦此前表示，他现在更看重和歌迷的交流，演唱会上将特别安排一些互动环节，给歌迷特别的惊喜。“我要体育馆变成万人共度圣诞、嘉年华般的欢乐大派对，和客人们齐唱情歌。”
　　今年很火的“纵贯线”乐团，所到之处掀起阵阵怀旧浪潮。日前，差不多和“纵贯线”同期出道的歌手赵传曾在某次访谈中称，希望跟齐秦、王杰、童安格等人组一支“横贯线”乐队。得知赵传的这一想法，齐秦笑说：“横贯线”的想法很好啊。
　　齐秦说，纵贯线是台湾南北的一个干道，有纵就有横，在台湾也有一个东西向的通道叫横贯公路，如果真能组成一个乐团叫“横贯线”也不错。至于赵传说到的几位“成员”，记者问到：小哥是浪子情深、王杰是叛逆阴郁、赵传有着狂野柔情，童安格则真切诚恳，这四个人在一起能怎么组合？怎么唱？齐秦想了半天，也为难地表示，这需要四个人聚到一起磨合了，但就目前各自的事业看，暂时还不太可能像“纵贯线”有完整的一年集结在一块，出唱片开演唱会。

