杨丞琳将发片新造型曝光 珍珠装幻化洋娃娃(图)
　　新浪娱乐讯 众所期待的杨丞琳，最新国语专辑《Rainie & Love ....？》即将发行，此次杨丞琳不仅带来最新最IN的“波希米亚雨丝头”造型；也在服装上结合专辑概念《Rainie & Love ....？》象征在爱情中的眼泪，打造出全世界独一无二的由68888颗珍珠串起重达30kg的珍珠装，好似欧洲的洋娃娃。
　　每次“出辑”总是带来不同惊喜的杨丞琳，将再掀起另一波模仿旋风话题。满脑子创意的杨丞琳从《暧昧》专辑的“浏海娃娃头”、到《遇上爱》专辑塑造的“发箍美眉”、从《任意门》的水母头，到《带我走》的“维纳斯”头；这次发片唱片公司更是重金打造，跨国合作，邀请日本天王天后御用摄影大师川口贤典(Yoshihiro Kawaguchi) 亲自为丞琳掌镜。
　　杨丞琳最新国语专辑《Rainie & Love ....？》将在2009年12月16日在台湾地区开始预购，最新国语专辑《Rainie & Love ....？》也即将在2010年1月1日发行。专辑中，杨丞琳将展现出更多元的唱腔与各种多变曲风，轻松驾驭表现出自己的歌唱实力，也将带给歌迷们更多的惊喜！
　　自2005年发行《暧昧》专辑以来，杨丞琳一年一张专辑作品，早已被粉丝们视为年度盛事！每次出辑，造型上总是能引起话题和模仿风潮，筹备一年的新专辑将在明年1月1日发行。为了结合专辑名称《Rainie & Love ....？》概念，呈现出杨丞琳不同的爱情样貌，新造型“波西米亚雨丝头”展现出丞琳不为人知的感情观；爱情对丞琳而言，就像波西米亚人所向往追求的自由精神，却又像雨丝般的难以捉模和千杂万绪。发色上以冷色调亚麻色做为基础，代表着小女人对爱情的坚强与渴望，在发型上的卷度，幻化出丞琳对爱的渴望与思绪。  
　　不仅如此，双子座的杨丞琳创意无限，为了打造出属于丞琳式的爱情视觉，融入首波主打歌曲《雨爱》中的情境，打造全世界独一无二并重达30公斤重的“珍珠装”来代表爱情中的眼泪，并表现出无论是开心的或悲伤的恋爱过程中属于”眼泪是珍珠”的视觉感；服装上特别选用进口复古蕾丝，将复古蕾丝以手工打造方式一片片重迭拼凑缝合撑出蓬松度之后，再进行珍珠的串连大工程；唱片公司为求得好兆头，更指定要求造型师在三天三夜之内发动10人部队在价值25万元“珍珠装”上串起68888颗珍珠，为杨丞琳的最新国语专辑带来“一路发发发”的好兆头。为了“珍珠装”，造型师不仅缝断了20多根针，10人部队的眼睛也花成一团了；重达30公斤的“珍珠装”穿在丞琳身上，走起路来就怕一不小心珍珠随时掉满地，穿脱非常不便，还得靠三个人把珍珠扛起来，再帮丞琳穿上身。拍照时姿势也得挺起腰杆，全力支撑柱珍珠重量，几个小时拍下来，非常专业的杨丞琳就腰酸背痛也不喊累，并在拍摄现场对工作人员说：“感觉有人和我一起同欢耶！好像有两个小BABY扛在肩上的FU哦！”顿时，大家一阵沉默三条线，不敢多言，俏皮的丞琳一看大伙表情都变了，接着笑说：“哈！！吓你们的啦！！但珍珠很重是真的啦！”
　　唱片公司为了重金打造杨丞琳最新国语专辑，特别跨国合作邀请日本天王天后御用的摄影大师川口贤典(Yoshihiro Kawaguchi) 亲自为丞琳掌镜。川口贤典(Yoshihiro Kawaguchi)，对杨丞琳的印象非常惊艳，此次跨海邀请大师来台掌镜，百忙之中，川口一口气答应，硬是挪动日本的所有工作，专程来台拍出杨丞琳独特的美感。川口贤典(Yoshihiro Kawaguchi)也亲口表示：“我眼中的丞琳拥有着丰富内敛的情感特质，也是台湾全方位艺人当中，少数新一代最具有国际感轮廓和气质的专业女艺人。”
　　为了这次新专辑的预购赠品，唱片公司可是费尽了心思，只要在12/16 全省7-11预购就赠送“海派甜心  精彩番外篇DVD”+海派甜心经典四款明信片独家赠品；工作人员特别花了数十小时挑选“海派甜心”的花絮画面，其中有许多丞琳在拍片现场的精彩画面，可以看到丞琳为了拍戏吃了许多苦，其中有车祸、跳水、包括丞琳在地上边拍边哭令现场工作人员也跟着哭的画面，通通收录在“海派甜心  精彩番外篇DVD”中！除了DVD之外还特别赠送了海派甜心经典四款明信片，让歌迷可以一次独家收藏！!
　　而配合专辑主打歌《雨爱》，唱片公司特别设计了一款浪漫“粉蓝雨爱衣”的预购赠品，歌迷在12/18唱片行预购就可以拥有！特别值得一提的是在雨衣的背后有一个手感的心型图样，那是丞琳特别为歌迷亲手绘制的爱心，目的是希望歌迷能够把丞琳的爱穿在身上，在下雨的时候能够为歌迷挡风遮雨！!这张万众瞩目的杨丞琳最新专辑《Rainie & Love ....？》将在2010年1月1日 全亚洲最爱发行！ 势必再掀起丞琳旋风！！

