蕾哈娜否认与Jay-Z有染 新碟销情告急降价促销
　　新浪娱乐讯 北京时间11月26日消息，据香港媒体报道，蕾哈娜前天(11月24日)在美国出席户外现场演出，被嘲“没穿裤子”。此外，她在受访时否认与Jay-Z有染。其新大碟不敌英国村姑苏珊-波伊尔及百变新星Lady GaGa，销情告急，不得不减价促销。
　　被嘲没穿裤子
　　复出乐坛的小天后蕾哈娜，自年初被男友克里斯-布朗殴打而休息数月后，日前推出全新大碟《Rated R》，正式回归。前天她在《Good Morning America》的现场户外音乐会演出，身穿白色长身西装外套的她，只穿了鱼网丝袜，被嘲“没穿裤子”。
　　销量不及苏珊大妈
　　蕾哈娜当众掀起西装外套，展示里面穿了一条非常短的短裤，她又解释：“本来我穿另一套衣服，不过胖了没法拉上拉链。”蕾哈娜与近期两大人气女歌手苏珊-波伊尔及Lady GaGa同期推出新碟，可惜销量远不及二人。
　　否认与Jay-Z有染
　　据知情者透露，蕾哈娜的唱片公司Def Jam大为担心，还召开会议密谋对策，打算减价促销，有传可能减至0.99美元(约合人民币6.76元)出售。而蕾哈娜的新碟在购物网站亚马逊已经推出减价优惠，不过单是买mp3也需约合人民币27元，相信不用10块钱买到新碟的消息属流言居多。
　　蕾哈娜在当地今日播出的全新清谈节目《Fuse》中担任嘉宾，大谈新碟，对于有传她出卖身体与师傅Jay-Z有过肉体关系才能出碟，蕾哈娜立即否认并感到尴尬，还不敢直望Jay-Z，幸得对方主动安慰叫她不要介怀。
　　Lady GaGa服饰夸张
　　另一边，Lady GaGa在洛杉矶举行签名会，以其一贯夸张的服饰到场。曾承认双性恋的GaGa，接受名嘴Jay Leno访问时表示比较喜欢与男友做爱。另外，即将推出新碟的艾莉西亚-凯斯，前天(11月24日)则出席另一户外演唱会《Today》的表演。(鱼鱼/文)

