罗比-威廉姆斯有望5亿巨额续约百代(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月23日消息，据国外媒体报道，英国歌星罗比-威廉姆斯(Robbie Williams)可能将同百代(EMI)唱片公司签下一份超过5千万英镑(约合人民币5亿6千万)的巨额合同，这份合同中将包括威廉姆斯未来四张录音室专辑的发行版权。
　　目前威廉姆斯的经纪人正在努力将这一合同的报价提高到5千5百万英镑(约合人民币6亿2千万)。之前曾经同唱片公司签下巨额合同的是“摇滚变色龙”大卫-鲍维(David Bowie)，鲍维曾在1997年同百代唱片公司签下了一份10年的版权合同，这份合同中包括了大卫-鲍维十年中所发行全部音乐的版权，总价值高达5千5百万英镑。如今，同属百代唱片旗下的罗比-威廉姆斯有望在合同数额上追平大卫-鲍维。
　　罗比-威廉姆斯的私人顾问蒂姆-克拉克(Tim Clark)表示：“目前，我们正在同几家唱片公司协商罗比的新唱片合同。同时我们也在广泛的寻找其他潜在的投资人，这其中包括一些金融机构。”据克拉克表示，威廉姆斯或许会在明年上半年与投资者正式签约，而目前很有可能继续选择同百代唱片公司签约。velvet/编译

