王若琳明年台大开唱当学生 林宥嘉赠送零食(图)
　　新浪娱乐讯 目前已是学生歌手身份的王若琳(Joanna)，日前特别从美国向学校告假5天，返台为即将于2010年1月16日在台大综合体育馆开唱的“大人故事书”演唱会做好宣传，而好友林宥嘉也特地为她送上零食祝贺。
　　Joanna自2008年出道至今发行了两张广受好评的专辑，今年在3月和6月分别在香港上海成功举办演唱会，让她的音乐事业再上一个高峰。8月底王若琳在台北举办一场小型的温馨歌迷聚会之后，随即赴美，回归学生身份的生活，在洛杉矶的小区大学选修了许多课程包含乐理课、钢琴课、日语课、世界历史及中古世纪艺术史，并和年龄相仿的同学们一起学习，生活过得充实也很开心。在今天的记者会上和俗称“不太熟”的好友林宥嘉特别现身记者会，林宥嘉知道Joanna喜欢吃零食，也特别准备了一整篮子的零食送给她，林宥嘉也非常期待她的演唱会，也为她加油打气。记者会上Joanna现场演唱了台北演唱会表演的曲目之一《我的思念》(原唱：潘越云)；会特别选择这首歌是因为Joanna一直非常期待台北演唱会开唱，也因在美求学的生活，台北对她来说是个很温暖的家乡，除了自己小学时期的成长之外，这几年在台北的生活也充满了回忆，不管是好的或是不好的经验，都是每个阶段会经历的。相对的，台北对她来说意义重大，回到家乡开唱的意义重大。
　　Joanna在美国单纯的学生生活，满足了现阶段非常渴望的学习之心，每天都非常期待上课，在课堂上和老师同学们分享对音乐的想法；最感动的是某天把自已的创作专辑拿给乐理老师听，老师给了她很大的鼓励，也希望她能保有自己的创作风格，这让她非常感动。她自认为自己的“磁场”非常奇怪！在美国的学校生活常常会吸引一些“怪老伯”前来搭讪，有些是华人、老外、还有印度尼西亚、阿拉伯人都有，常常在课堂衔接等候时间，被问叫什么名字、妹妹从哪里来之类的问题。让她常常内心惊吓，但面带微笑并冷静的慢慢离开现场。
　　对于先前传出Joanna有“引退”、“暂别”的流言，她表示：“对我来说这个演唱会是个非常好的机会，现阶段的认知是学生歌手的身份，学生是我现在的主业，歌手是我兼职的工作，台北是我的家乡，有很棒的乐手、朋友、还有当音乐总监的爸爸，有这个机会和大家一起分享，非常期待 !”对于现在学生歌手身份兼歌手工作会不会有冲突？她表示：“演唱会时间很短和课业不会有太大的冲突。没有暂别，未来也没特别决定要做甚么。做完这个演唱会还是会回美国继续当学生，现阶段还是会先以念书为主。”
　　私下喜欢搞笑的Joanna，语出惊人的表示自己最肖想的演唱会嘉宾竟然是“猪哥亮”。她说：“如果猪哥亮可以来，我和他一样的发型，一定很酷！”她不太清楚猪哥亮的主持风格，却想和猪哥亮在演唱会同台的最大的原因要追究到爸爸王治平老师，原来在她小时候，爸爸最常模仿猪哥亮说话和搞笑的动作来逗三姐妹开心。对于演唱会售票VIP座位(2人座位)价值1万台币的票价问题，她也表示：“这要看歌迷对歌手的喜爱程度，如果今天有一位我自己非常喜欢和崇拜的歌手要开演唱会，就算是一张一万元的票价，我自己也会花钱支持。”对于演唱会的VIP座位票区开卖15分钟随即卖完，她非常开心，也一定会为台北演唱会好好做准备，会带来许多不同惊喜的曲目。
　　随着改版专辑《The Adult Story Book》(大人故事书)CD和DVD的热卖，王若琳上海演唱会的DVD也即将在明年初发行，让歌迷在冬日暖阳中尽情回味王若琳香醇微醺的好声音。

