亚当-兰博要用新专辑颠覆流行音乐界陈规(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月24日消息，据国外媒体报道，一年一度的全美音乐大奖颁奖典礼于昨日举行，戴着带刺皮手套的亚当-兰博在现场用他完美的歌喉和超强的表现力征服了所有观众。而对于自己即将出炉的新专辑，兰博表示，将颠覆那些音乐节的陈规，给歌迷耳目一新的感觉。
　　七个月前，亚当-兰博在第八季《美国偶像》(American Idol)决赛中，虽然最终输给了克里斯-艾伦(Kris Allen)，屈居亚军。但是赛后，从登上《滚石》杂志封面到演唱电影《2012》主题歌“Time For Miracle”，亚当-兰博一次又一次证明了自己强大的实力。
　　早前接受采访时，这位已经出柜的歌手表示：“现场表演对于男女艺人有着双重标准，在过去十年里，我们看了太多流行女歌手或摇滚女歌手在舞台上展现性感，我希望打破这一陈规，在舞台上展现出男人性感的一面。”在全美音乐大奖颁奖典礼彩排上，兰博对自己要演唱的专辑主打歌“For Your Entertainment”不断有创意迸发，他一会儿对编舞师说：“让我们加快节奏吧”，一会儿对灯光师说：“那里灯光可以再打亮一些”，排练中途他又对音响工程师说：“把背景音乐关掉”。
　　对于他的第一张专辑，亚当-兰博表示自己在制作过程中并不是一个只会唱歌的傀儡：“我们的制作团队帮助我将想法更好的实现，而不像一些报道说的，我在制作唱片中完全失语。我觉得我有责任参与制作，毕竟我是这张唱片的演绎者。”
　　这张专辑是亚当-兰博于今年夏天进行“美偶”巡演过程中抽空制作的。专辑的合作者包括“美偶”新评委凯拉-迪奥卡迪(Kara DioGuardi )、Lady Gaga以及Lady Gaga制作人RedOne。凯拉为他制作了歌曲“Strut”，Lady Gaga则为他写了“Fever”，另外，亚当-兰博还翻唱了Pink的歌曲“Whataya Want From Me？”
　　毫无疑问，亚当-兰博有着超强的巨星气场，但是至今为止，他的气场还没有成为他的首支单曲“For Your Entertainment”在Billboard榜单上向前冲的助推器。目前，这首歌在榜单上仅排第84名，希望在全美音乐大奖上的表演能够更好的帮助专辑的销售。(莺歌鹂舞/文)

