谢安琪背心裙勇战寒风 称抢镜为无心之得(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月23日消息，据香港媒体报道，容祖儿、李克勤、张智霖、郑伊健、谢安琪、邓丽欣、陈伟霆等前晚出席在香港粉岭举行的“禁毒灭罪在北区2009”音乐会，呼吁年轻人要洁身自爱，远离毒品。其中谢安琪在严寒中身着背心装，令她在众星中抢尽风头。
　　前晚天气寒冷，一众女歌手均穿上足够的御寒衣物，唯独谢安琪以透视背心裙现身，抢尽风头，谢安琪解释是因为造型师以为前晚的活动在室内举行，才为她找来这条裙，她起初也以为每个女歌手都会这样，谁知只有她一个，也只好顶硬上了。不过她说：“一直住在新界，觉得温差不大。”问她是否因为是压轴出场才性感上阵？她说：“不是，其实我从小都有看这个节目，我入行多年也是第一年出席，所以特别隆重其事。”
　　盼关楚耀“回家”
　　问到她出席禁毒活动可会想起好友关楚耀？她闻言即“唉呀”一声，并称最近与他很少联络，反而见过他的父亲关维麟，又说关维麟表示很多谢大家的关心。提到黎明日前接受访问时以特工比喻卫诗，指她被识破身份就难以回头，暗示卫诗复出无望，问谢安琪可知公司几时安排关楚耀重回幕前？她说：“不知道，但他有帮手做Uni-Power这只唱片，有份作曲和弹吉他，我都希望他可以快点出来一家团聚，我们为新碟拍封面时，没有了他觉得很惋惜。”
　　容祖儿送礼“偏心”
　　容祖儿透露活动结束后，会出席蔡卓妍的生日会，刚好寿星仔陈伟霆前晚也有出席活动，公司就特别在活动上送他一个跑车形蛋糕，令他十分开心，不过容祖儿就自爆忘记买生日礼物给陈伟霆，只记得买给阿Sa，指她偏心，她直认不讳，笑称自己与阿Sa感情较好，但稍后也会补送礼物给陈伟霆。
　　至于邓丽欣则表示年尾会推出新歌加精选碟，但因为今年没有出新碟，所以暂时不知会否出席各大颁奖礼，又说明年会继续努力，更希望唱歌电视双线发展，她说：“我都知道如果拍戏就没有时间出碟，只有尽量迁就时间，最重要是赚多点钱！”苗菲/文

