李宇春演唱会挑战身体柔软度 自称是“老骨头”
　　晨报讯(记者 王琳)12月26日，李宇春将在五棵松篮球馆举办演唱会。昨天她带着演唱会的吉祥物“阿么”与媒体见面。身兼这次个唱总导演的李宇春表示，这次个唱她准备玩性感，“要挑战身体的柔软度，不过压腿下腰很疼，毕竟现在是老骨头了。”
　　担任总导演果然跟单纯等着登台唱歌不同，李宇春被询问的话题涉及演唱会的造型、舞蹈、曲目，甚至票价高低、是赔是赚等商业内容。李宇春表示自己负责的工作事无巨细，下到制作ppt文件、集合工作人员开会，上到演唱会的创意都由她一手操办，太合麦田的老总宋柯此前称“要做李宇春的24小时助理”，对此说法李宇春笑称，宋柯目前的身份是自己的“副导演”。当主持人称她“李老板”时，李宇春掩面而笑后欣然接受，“昨晚我刚回到北京，就召集工作人员开会。开会的时候我会着急催大家。演唱会的舞美、灯光等细节基本都敲定了。当总导演的紧张大于兴奋，毕竟有这么多人在看着呢。”
　　至于舞美、造型，李宇春不愿意透露太多，称现场看到才有惊喜。不过她透露这次舞蹈将会与以往不同，“以往我跳的舞都是很硬朗清爽的，这次会有一点性感，挑战身体的柔软度。现在排练时压腿下腰都很疼，毕竟现在是老骨头了。”谈到当总导演的感受，李宇春说，“当歌手更喜欢舞台，但幕后工作非常重要，所以当导演更有成就感。我这次不是闹着玩，也希望一直能做下去。”
　　除了当导演，李宇春本次开唱的场地也是大家话题的焦点，在李宇春之前只有艾薇儿和碧昂丝两位国际级歌手在那里开过个唱，“五棵松篮球馆是我心仪很久的场地，去年奥运会时我去那里看过篮球比赛。重量级的场地压力也大，所以前期我们开了很多会，希望这次个唱能够标准。”
　　晨报记者 邹红/摄

