Slash联手奥兹与林肯公园主唱为慈善机构义演
　　新浪娱乐讯 北京时间11月24日消息，据国外媒体报道，美国知名吉他手Slash联手重金属教父奥兹-奥斯本(Ozzy Osbourne)，林肯公园(Linkin Park)主唱切斯特-本宁顿(Chester Bennington)等多位摇滚明星，于昨晚在美国洛杉矶进行的一场慈善活动中义演。
　　这位前枪炮与玫瑰(Guns 'N' Roses)乐队吉他手同诸多摇滚明星一同出现在这场名为LAYN的慈善演出中，该慈善机构旨在为无家可归的人募捐资金提供住处。而主办方对于诸多的摇滚明星到场助阵而感到激动万分。
　　当晚，Slash同自己的老队友、贝斯手达夫-迈凯甘(Duff McKagan)和史蒂夫-阿德勒(Steve Adler)共同表演了丝绒手枪(Velvet Revolver)乐队时期的歌曲。此外，林肯公园主唱本宁顿还在Slash的伴奏下演唱了枪炮与玫瑰乐队的经典歌曲《Paradise City》。当晚演出的艺人还包括Wolfmother乐队的安德鲁-斯托克戴尔(Andrew Stockdale)，简的嗜好(Jane's Addiction)乐队吉他手戴夫-纳瓦罗(Dave Navarro)以及Blink-182乐队的崔维斯-巴克尔(Travis Barker)。
　　目前，Slash正在为个人新专辑《Slash And Friends》最后制作而忙碌，而在昨晚同Slash同台的多为艺人也将会出现在Slash新专辑的创作名单上。

