叱咤我最喜爱三大奖项出炉 竞争抢眼激烈(图)
　　新浪娱乐讯 将于2010年1月1日举行的“09年度叱咤乐坛流行榜颁奖典礼”，日前香港商业电台公布了由听众、乐迷投票选出的“叱咤乐坛我最喜爱男歌手、女歌手、组合”三个大奖的首轮投票的前五强名单。当中除了很多乐迷熟悉的名字谢安琪、方大同、古巨基、杨千桦等人外，也出现了首次进入前五强的新鲜面孔的后起之秀邓紫棋(G.E.M。)、麦浚龙等人，也让这三项大奖的竞争显得极为的抢眼和激烈。
　　在“我最喜爱男歌手”的前五强当中，喜欢在音乐上剑走边锋的麦浚龙的出现，给了很多仍然走在偶像路线的男歌手一个很好的教训，在现时显得颓丧的流行乐坛上面，在音乐上找准自己特质，或许是一个很好的出路。麦浚龙做到了，从原来的反叛阔少爷，到后期找准了自己的音乐特质，先后推出了“雌雄同体”、“成魔之路”、《林民龙》等极具口碑的单曲和专辑。到了09年，麦浚龙凭一张玩尽了意识流的专辑《天生地梦》来和“K歌之王”陈奕迅、R&B唱将方大同、唱功了得的张敬轩以及古巨基，在同一奖项上争夺，也见证出他对音乐的诚意已经开始被乐迷发现，绝对有下一位“天王接班人”的架势。而在香港走势凌厉的张敬轩，在这个奖项上也是一位有力的竞争对手，毕竟相比起陈奕迅忙着宣传国语专辑《上五楼的快乐》、早已跨出了是粤语歌手范畴的方大同、以及在主持与音乐多方面发展的古巨基，09年的张敬轩花在香港乐坛的时间与精力是最多的一个。
　　首次进入到“我最喜爱女歌手”前五强的邓紫棋，可以说她的努力并没有白费，继去年在香港各大颁奖典礼上得到了多个“新人奖”后，09年再下一成推出一张收录了她自己多首创作的作品的专辑《18 Plus》，不为是这个大奖的有力竞争对手。这样的情况，其实也和当年谢安琪走红无异，再加上谢安琪去年的一首“喜帖街”的爆红，为她横扫了多个大奖。由此也不难看出，身在香港的乐迷开始对流行乐坛以往常常站在领奖台的那几位“大姐大”感到厌倦，粤语流行乐坛需要新鲜的血液，如果邓紫棋能唱作出另一首打动到乐迷的“喜帖街”的话，那么下一位“新天后”的头衔离她绝对不远。
　　最好玩的奖项可谓是“我最喜爱组合”方面，毕竟前五强中的几个名字，有三个都是叱咤乐坛颁奖礼主办方商业电台宠爱有加的对象。如，商台的亲生子I Love You Boyz，还有是农夫和AT17，在往年都是这个奖的得奖者，因此最终花落谁家，实在耐人寻味。不过，和叱咤乐坛颁奖礼的其他奖项相比，“我最喜爱”的三大奖项都是根据乐迷的投票来作评审标准的，因此最后谁有奖、谁没奖，都是要靠各个歌手的粉丝的努力投票、拉票了。蓝蝴蝶/文
　　叱咤乐坛我最喜爱的女歌手 五强
　　何韵诗 杨千? 容祖儿 谢安琪 邓紫棋
　　叱咤乐坛我最喜爱的男歌手 五强
　　方大同 陈奕迅 张敬轩 古巨基 麦浚龙
　　叱咤乐坛我最喜爱的组合 五强
　　at17　I Love You Boyz　Mr.　农夫 RubberBand

