飞炫少年正式进军乐坛 超越小虎队填补春晚遗憾
　　新浪娱乐讯 80年代的小虎队曾风靡万千少男少女，而今由三个平均年龄不到10岁的男孩组成的“飞炫少年”正式进军歌坛，并重新编排《青苹果乐园》，欲挑战当年的小虎队。11月27日，他们接受“圆西部孩子的音乐梦想”晚会的邀请，向大家展示了他们的成熟舞台表演。
　　首次登台展示成熟舞台表演
　　11月27日晚，在人民大学举办的“圆西部孩子的音乐梦想”晚会上，特别邀请了最年轻的偶像组合“飞炫少年”演出，被他们重新编排的《青苹果乐园》登台后，立即吸引了台下观众的眼球，成熟的舞台表演让人惊叹这个平均年龄竟然还不到10岁的三个小男生组成的团队。活动现场还特别为“飞炫少年”颁发了志愿者证书，鼓励他们为圆西部孩子音乐的梦想事业发展做出贡献。
　　欲超越“小虎队” 证明音乐实力
　　尽管重新演绎了《青苹果乐园》，但是飞炫少年强调：虽然这个是当年“小虎队”的作品，但是表演上并无完全模仿。而且三个小男生仍希望有自己的音乐梦想，超越当年的“小虎队”。据介绍，他们还将很快推出完全属于自己的音乐专辑，以此证明他们的音乐实力。
　　填补“小虎队”为春晚留下的遗憾
　　飞炫少年队员中段旭宇就曾在《梅兰芳》和《非常完美》两部电影作品中有过出色表现，接受采访时，自信地告诉大家：“我们还有一首翻唱杨培安老师的作品《我相信》，虽然这次在活动中没能展示给大家，但我相信会有机会的，我也相信，我们如果上春晚的话，一定能在虎年给大家带来不一样的快乐。”
　　据悉，飞炫少年已经进入虎年春晚剧组的考察范围中，有可能在除夕夜为广大电视观众献上他们重新编排演绎的《青苹果乐园》。 孙慧/文并图

