林俊杰《第几个100天》独家首播 情歌依旧(图)
　　点击试听林俊杰《第几个100天》
　　>>点击进入新浪MyCD定制歌曲CD
　　新浪娱乐讯 12月18日，素有“亚洲情歌王子”美誉的创作才子JJ林俊杰第7张专辑《JJ—林俊杰100天》即将全亚洲同步发行。在这张被其经纪公司海蝶音乐称为“情歌依然最动听”的全新创作大碟中，一个在第6张专辑中以“牛角的尖锐”的林俊杰在掀起JJ狂潮后，不仅将继续“牛角精神”的别具巧思，发出的更是21世纪爱的最强音。今日，其以“爱的100天”为诉求的前锋主打单曲《第几个100天》全球同步首播。
　　惊心动魄100天为爱诞生100天
　　对于曾经成功发行过6张创作大碟、凭借《江南》、《曹操》、《小酒窝》等诸多优秀作品张显乐坛霸气、偶像剧《原来我不帅》中为爱奋不顾身的宅男、以及应接不暇的各式广告代言的林俊杰来说，在有华人的地区缔造了许多“JJ传奇”。其全新大碟《JJ—林俊杰100天》，“亚洲情歌王子”的传奇还将续演。
　　以球场规则前锋、中场、后卫归纳自己7张原创大碟三首全新主打歌三部曲的林俊杰，将时间嵌进第一前锋主打单曲《第几个100天》中。数字，对于热爱生活、视音乐为瑰宝的JJ而言，不仅仅是时间流逝的过程，更是在不断的积累中迸发创作火花、用音乐诉诸情感终端的最灿烂瞬间。无法预知的咳血、失声，只能暂停录制工作的忐忑，到可以再踏进录音室完成整张专辑，这既是JJ惊心动魄的100天，也是为爱诞生的100天，同时也是其将时间变成音乐、从量变到质变的100天。
　　最动听的JJ情歌 100天是一辈子的爱
　　在由JJ作曲、姚若龙填词的《第几个100天》中，经历过最难熬100天的JJ想表达的是“就算面对末日的来临，还是愿意放手一博，明知不可为而为之的坚定信念”。只要愿意相信不轻言放手，不管未来还有几个100天，都让人感动的期待着。同时这也是JJ和所有热爱自己的朋友的约定，接下来的每个一百天，无论发生好与坏悲与喜，只要愿意相信，再见面时，要和大家一起改变命运迎接更美好未来。这既是JJ的承诺，也是每一位热爱生命的赤子情怀的承诺。
　　因为有着这样的天性，才会诞生最动听的JJ情歌。他以为，100天可以是一辈子的爱。
　　据悉，全新单曲《第几个100天》将首次采用台湾、大陆同期首播的形式，希望让更多的两岸歌迷都可以在同一时间聆听到爱的声音。18日，林俊杰将迎来自己09全新大碟《JJ—林俊杰100天》的全亚洲发行仪式。同时，其“爱的100天”系列主题活动也将即日启动。
　　《第几个100天》
　　词：姚若龙
　　曲：林俊杰
　　我 把爱铺成蓝天
　　让不安的你 一抬头就看得见
　　我 把心烧成火焰
　　让怕黑的你 拥着温暖入眠
　　我晓得 时间如雪 有时候会覆盖一切
　　但是真爱 一如倔强会重生的绿叶
　　第几个一百天 还是很有感觉
　　用眼睛去素描 你内心的世界
　　第几个一百天 也像刚热恋
　　两个人手一牵 连命运都改变
　　曾有的敏感脆弱
　　在我的胸口 你就躺下来别说了
　　将有的固执冲动
　　我也会拥抱你安抚着体谅你心疼着Wooh ~Wooh~
　　第几个一百天 越来越有感觉
　　用眼睛去素描 你内心的世界
　　管过多少一百天 也像刚热恋
　　两个人手一牵 连命运都改变
　　当守护变信念 连泪水都很甜

