出版商抱怨快女写真销量差 年底可能面临退货
　　昨天，一组快女写真集销售的低迷数据被曝光，与天娱公司合作出版这一系列写真的出版商更指责天娱工作混乱，不按合同办事。在记者对此事的采访过程中，天娱几个部门相互踢皮球，没有人能把问题说清楚。
　　写真亏损 年底面临退货
　　网上曝光的快女写真在当当网及北京新华书店的销售数据显示，截至本月19日，人气最高的李霄云写真销量仅为2142册，而冠军江映蓉却几乎垫底，只有117册。即便是在快女写真销售最火爆的9月，包括李霄云、刘惜君、曾轶可在内的“人气快女”也均无一人销量过千，年底之前快女写真将会遭遇大量退货，预计退货率将高达50%，而超过35%的退货则意味着亏损。
　　记者采访了公布这组数据的出版商悦读纪负责人侯先生，对方表示这组数据绝对属实，“我们有公开这些数据的权力，像北京新华书店系统的销售量都是可以在网上直接查到的。照目前的情况，我们的损失已经非常大了。”说到与天娱合作出版写真集的过程，侯先生更是抱怨连连，“总决赛是9月4日举行的，但我们拿到资料已经9月23日了，写真集只能到‘十一’后才出版。而且他们并未按照合同要求，让选手配合签售会，工作对接非常混乱。”
　　回应混乱 谁都说不清楚
　　记者昨天针对这组数据和种种指责采访了天娱方面，但几个环节均对写真集一事表示不知情。宣传部吴小姐称此事要找艺人部，艺人部胡小姐则将皮球踢给版权发行部门。版权发行部谭先生最终表示，自己目前尚未从出版商那里拿到任何销售数据及销售反馈文件，“不管他们说的事情是否属实，对合作方都是一种不负责任的做法。”
　　记者随后又拨通了江映蓉、李霄云的经纪人王小姐的电话，对方居然也不太清楚写真集的事情，甚至说不清到底有没有做过签售。和往届选手相比，天娱在本届快女身上用的心思明显不足，在如此模糊混乱的管理下，频频出现快女人气暴跌的说法也就有了合理的理由。晨报记者 王琳

