Lady Gaga无缘格莱美新人奖 恐促制度改革(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月2日消息，据国外媒体报道，作为第52届格莱美奖最有希望获得新人奖的歌手，Lady Gaga却被拒之门外，没有资格入围这次新人奖评选。
　　Lady Gaga的首张专辑《The Fame》在全美销量超过153万张，出道仅一年多便拥有数首冠军单曲，但是，由于她的专辑是去年9月份发行的，并且凭借冠军单曲《Just Dance》获得了第51届格莱美奖“最佳舞曲唱片”的提名，因此根据格莱美的评奖规则判断，她已经不符合新人的资格了。另外无缘此奖项的热门人选包括坎耶-韦斯特(Kanye West)强推的说唱新人Kid Cudi以及法国摇滚乐队“凤凰”(Phoenix)。Kid Cudi凭借单曲《日与夜》(Day 'N' Nite)成为炙手可热的新人，但因为没有在规定时间内发行一张专辑而落选，“凤凰”乐团的情况与Kid Cudi恰恰相反，他们一年之内发行了四张专辑，由于数目太多而失去参加新人奖的资格。像这样的格莱美大冤案其实并不少，2007年，詹妮弗-哈德森(Jennifer Hudson)就因为出演的电影《追梦女郎》(Dreamgirls)获得了当年的最佳电影原声大奖提名而无缘最佳新人奖。 
　　已经到了知天命年龄的格莱美奖，是不是应该顺应时代的变化，对入选标准进行改革呢？格莱美主席尼尔-波特诺(Neil Portnow)表示：“最佳新人奖出现的这些状况我们已经注意到了，我们会在明年的投票选举中进行调整。”
　　今年的格莱美奖入围名单中包括泰勒-史薇夫特(Taylor Swift)、U2乐队、碧昂斯(Beyonce)、麦斯威尔(Maxwell)、黑眼豆豆(the Black Eyed Peas)、绿日(Green Day)乐队等歌手或乐队。
　　但是不要期待迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)会如在全美音乐大奖上那样获得最高荣誉，由于杰克逊遗作《迈克尔-杰克逊：就是这样》(This Is It)错过了9月1日的最后期限，因此无缘参加今年格莱美评选。
　　第52届格莱美奖将于美国时间2010年1月31日晚8点在CBS电视台播出。(莺歌鹂舞／文)

