姜育恒携手小邓丽君开唱 跨界合作永恒经典(图)
　　新浪娱乐讯 12月8日上午，“永恒的经典”圣诞夜音乐会在北京国际饭店举行新闻发布会，继郭德纲、小沈阳和潘长江纷纷加盟3家酒店的圣诞晚会之后，情歌王子姜育恒也将携手有着“小邓丽君”之称的秋铃以及五洲合唱团一起为歌迷带来一个温馨浪漫的“经典之夜”。
　　北京国际饭店今年圣诞晚宴的主题为“永恒的经典——国际盛宴，再现辉煌”，为了给观众营造一个不一样的视听盛宴，主办方特意邀请到“情歌王子”姜育恒、有着“小邓丽君”之称的秋铃和跨国组合五洲唱响乐团同台。
　　姜育恒将再现他最广为传唱的老歌，带歌迷共同唱响“再回首，云遮断归途……”被庄奴先生称之为邓丽君原音重现的秋铃，将为大家带来震撼人心的邓丽君的经典之作，值得一提的是，她也是目前国内模仿邓丽君最神似的人，她的倾力演绎将让这个圣诞夜格外甜蜜。
　　而来自五大洲、不同肤色的国际歌手组合五洲唱响乐团则将为观众带来另外一番激情演绎，他们的跨界联袂出场，“经典+时尚”的音乐组合，也让人非常期待。
　　据悉，这场圣诞晚宴将在北京国际饭店面积达2000平方米的紫金大厅上演，气势非常庞大，歌迷可以享受到一场无与伦比的视听盛宴。此外，从最低2009元到最高4888元之间的票价，无疑也为这场音乐会提早打上了“高端”的标签。李青/文

