英创作歌手沃尔夫森因癌症去世 终年64岁(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月4日消息，据国外媒体报道，英国70年代前卫摇滚乐队Alan Parsons Project乐队的创建人之一、创作歌手埃里克-沃尔夫森(Eric Woolfson)因癌症于当地时间本周三去世，终年64岁。
　　沃尔夫森1945年3月出生在苏格兰首府格拉斯哥市，自幼自学钢琴并且在年轻时开始涉足音乐圈。作为一名创作歌手，沃尔夫森的才华被滚石(Rolling Stone)乐队的制作人安德鲁-欧德汉姆(Andrew Oldham)所发掘。此后沃尔夫森曾为红极一时的女歌手玛丽安娜-菲斯福尔(Marianne Faithfull)、爵士摇滚歌手克里斯-法罗弗(Chris Farlowe)等人创作歌曲。
　　沃尔夫森于1975年同阿兰-帕森斯组建了前卫摇滚Alan Parsons Project乐队，在美国和德国广受欢迎。Alan Parsons Project的不少金曲都由沃尔夫森创作并演唱，其中包括《Time》和《Eye In the Sky》等打榜单曲。此后沃尔夫森逐渐转型为一位音乐经纪人并掌管着Alan Parsons Project的大小事务直至乐队解散。Alan Parsons Project于1990年宣告解散，乐队总共发行了十张正式专辑。
　　在乐队解散之后，沃尔夫森继续着他的音乐事业，他成为了一名专辑制作人并开始创作音乐剧。由他执笔的音乐剧《Edgar Allan Poe》目前仍在德国柏林上演。
　　沃尔夫森的生前好友黛博拉-欧文(Deborah Owen)在得知他的死讯后，在悲恸的同时对这位好友的才华而惋惜不已：“埃里克(沃尔夫森)的才华与生俱来。尽管他并不识谱，但如果你让他演奏音乐时，他会将你想要的音乐感觉完全表达出来。这方面，他无疑具备了常人所没有的天赋。”
　　沃尔夫森去世后，留下了年逾六十的妻子以及两个女儿。有关葬礼的事宜仍在最后的安排之中。velvet/编译

