郎朗压轴诺贝尔和平奖颁奖礼 奥巴马亲自接见
　　新浪娱乐讯 北京时间12月10日晚上8点，2009诺贝尔和平奖颁奖典礼在挪威奥斯陆举行，本届获奖者为美国总统奥巴马。享誉世界的钢琴巨星郎朗受邀为本届诺贝尔和平奖颁奖典礼演奏，用琴声祝愿世界和平。
　　颁奖典礼上，郎朗身着绘有白色和平鸽和绿色橄榄枝的白色西装，首先演奏了一首肖邦的《离别》，又在美国总统奥巴马获奖演说之后再度上场表演了颁奖典礼最后一个节目——李斯特经典的抒情作品《爱之梦》，这两首作品分别象征了对和平的追求和美好的梦想。坐在钢琴前深情演奏的郎朗手下的钢琴在这个寓意着世界和平的殿堂中歌唱出人们对世界和平的热切期待和殷切向往。颁奖典礼在舒缓温暖的《爱之梦》旋律中落下帷幕，观众的掌声不仅献给世界和平，同样也献给为和平奏乐的郎朗。
　　郎朗与诺贝尔和平奖的渊源已久，早在2007年，郎朗就被邀请在诺贝尔和平奖音乐会上演奏，这次登上诺贝尔和平奖颁奖典礼的舞台，更能用音乐向世界人民发出和平的呼吁。
　　美国总统奥巴马接受诺贝尔和平奖的颁奖典礼结束不到四个小时内，亲切接见了在颁奖仪式上两次登台演奏的钢琴家郎朗。
　　接见中，奥巴马亲口对郎朗说：“今天所有人都被你的音乐所打动，整个一下午大家都在讨论你的演奏。前一段我访问北京时就听说了你，今天特别高兴终于听到你演奏了。”然后还开玩笑说：“我女儿也学钢琴，而且练习很主动，不用人督促，当然我也不指望她能成为你。”接见快结束时，奥巴马紧握郎朗的手长达半分钟之久。

