去世一个月陈琳“回家” 陈家与张超峰已无联系
　　11月6日下午，歌手陈琳的遗体告别仪式在北京八宝山殡仪馆举行，北京演艺圈的明星们纷纷前往送别。当时有媒体报道称，陈琳的家人打算把她的骨灰带回重庆安葬。日前，陈琳的大哥陈谊在接受媒体采访时透露，陈琳的骨灰已经被他带回了重庆，真正“落叶归根”了。
　　本报记者 乔雪阳 为您报道
　　任性的妹妹
　　大哥透露：陈琳生前不愿与家人沟通
　　11月29日，在陈琳离世一个月后，陈谊将妹妹的骨灰带回了重庆老家，寄放在一处公墓里。陈谊表示，这是因为当地有个风俗，骨灰不能进活人的门，所以只能把妹妹的骨灰寄放在公墓里，等找到合适的墓地便正式下葬。
　　虽然事情已经过去了一个多月，说起妹妹的离世，陈琳的大哥还是十分悲伤，“我弟弟常说，我们要是在做梦就好了……”因为就在今年国庆大假时，陈琳还回了一趟重庆老家，探望亲人。然而，尽管表面上是合家团聚，家人与陈琳之间的沟通却少得可怜。“她回家从来不说她在北京的生活和工作，从来不说……沟通太少了。”陈谊说家人不是不想和陈琳沟通，但每次试图了解陈琳在北京的生活时，她总是表现得很不耐烦。“她的脾气挺大的，说她也不高兴，我们就干脆不说了，她爱怎么着怎么着。”加上陈琳在生活中一向表现得十分坚强，家人们就索性随她去了，不再多管。没想到，最后却发生了那样的事。
　　坚强的母亲
　　陈母已初步走出阴影，最近在外地散心
　　在陈琳去世之后，陈琳的母亲何从伦通过口述发表了一封公开信，曾感动了无数人。在陈琳的追思会上，何从伦还公开露面，表达了对陈琳圈内朋友的感谢。上月底，何从伦也接受过媒体的专访，讲述了和女儿之间最后的相处点滴。当时，陈琳给了母亲一个存折，上面共有三十多万元。据陈谊透露，在给了母亲最后这笔钱后，陈琳只剩下一套北京的房子，目前无人居住，家人还没有最后决定该如何处理那套房子。从北京回来后，何从伦一直“吃不下，睡不着”，在亲人的日夜陪伴下，经过一段时间的调整后，何从伦的悲伤情绪终于稍有缓解，最近刚和陈琳的姨妈去了外地散心。
　　那两个男人
　　陈家与张超峰已无联系，感谢沈永革
　　除此之外，陈谊还对妹妹的两任丈夫发表了看法，对张超峰和沈永革的看法截然不同。据陈谊透露，自从妹妹去世后，张超峰和陈琳家人的接触仅有三次，目前已经没有联系，张超峰现在在哪里，他们也不知道。陈琳的后事主要由陈家人操办，追悼会十几万的花费也是由陈家人出资。说起张超峰，陈谊表示：“我想他应该要负一定责任的。他是陈琳的丈夫，出这么大的事，他肯定有责任，至于该负什么样的责任，他自己心里最清楚。”
　　而在北京操办了那场陈琳追思会的沈永革则受到了陈谊的赞赏和感谢。“老沈这个人很能干。感谢他，感谢老沈。”而陈母何从伦在接受采访时也曾表示，陈琳曾对她说，很后悔与沈永革离婚。

