选秀歌手自我鉴定出炉 陈楚生：我已经尽力了
　　新快报记者 贺雅佳
　　能够踏上万人台开属于自己的个人演唱会，这是每一个歌手梦寐以求的事情。对于前辈歌手而言，这一天可能要等待三五年甚至十年、二十年，但对于通过选秀平台走出来的年轻一代歌手而言，这一天却来得很快很快。对于他们的演唱会，外界褒贬不一，但是对于那些感受了鲜花和掌声、批评和指责的当事人来说，却又是另一番景象，他们有自己的看法。
　　陈楚生：
　　我已经尽力了
　　记者：对于以前的歌手而言，演唱会就是一个地位的象征，但是对于很多像你一样通过选秀出身的歌手而言，则更像是一种新歌宣传。你认为呢？
　　陈楚生：我倒不觉得开演唱会是宣传新歌，更多的还是一种总结吧。分享之前的一段音乐道路，那些经历可能也刚好触动大家，让人产生共鸣。我自己觉得还可以，我已经尽了力。
　　记者：来看你演唱会的是不是都是你的歌迷？其实对于选秀歌手而言演唱会是不是一种自娱自乐？
　　陈楚生：确实有很多是一直在支持我的FANS，但并不是全部。有些人是因为喜欢我的某首歌而来看我的演唱会的，现在大家听歌的渠道很多。我想不管观众是什么人，我们都还是想努力做好一台演唱会，好看好听才是关键。
　　李宇春：大家想看一场有惊喜的秀
　　相对于陈楚生的第一次，李宇春已经大大小小开过很多次演唱会了，走过了全国多个城市。李宇春表示这次演唱会要让歌迷能够看到不一样的自己，有新鲜感。
　　“去年秀吉他，今年秀钢琴。舞蹈方面，演唱会百分之七八十都在跳舞，所以舞蹈方面准备时间比较长，难度也比较高，密度也比较大。当然人会很累，但我希望歌迷看了会觉得满意。”
　　即将举行的“阿么演唱会”，当总导演的李宇春也特别有话要说。“大家来看演唱会希望看到的是一场有惊喜的秀，之前的导演只会要我一首首地唱，但我不希望是这样，于是我自己跟公司申请当导演。整场演出将分为五六个环节，每个环节也将以特定的主题把歌曲重新编配。除了新专辑中的歌曲将全部呈现之外，有些之前的作品甚至将以全新面貌亮相。”
　　张靓颖：我想让大家看到时尚的成都
　　张靓颖的唱功无需置疑，她的歌曲在这些选秀出身的歌手中，也算是最多的。她的演唱会，更大的是在形象上的改变，而这种改变全因她想让外界看到一个时尚的成都。
　　“一直以来，外界都认为成都是一个传统的、历史感厚重的城市，我希望通过我的演唱会，让外界知道成都是一个文化氛围和时尚感并重的城市。我以前的头发都是挑染比较低调的颜色，造型师给我选择了黄色，这么大胆、出挑的颜色我从未尝试过，说实话，内心挣扎了很久，后来决定去染头发，还在咖啡厅前思后想了两个小时，最后，为了这台演唱会，豁出去了！”
　　尚雯婕：他们说我雷，我自己觉得有趣
　　尚雯婕此次演唱会是全国巡演，她挑战了很多经典之作，也大秀了自己的语言天赋和唱功，但最引人注意的还是她的造型。“大家说我是 ‘雷王’，我很感谢我的造型师，顶住那么大的压力，做了一些我们自己觉得有趣的事情。”
　　张杰：开个人巡回演唱会是我的心愿
　　张杰正在为自己即将举行的首次演唱会做准备，演唱会对他而言是为了圆自己的一个心愿。“我当然是想自己全场贯穿来唱歌，可能也会有一些自己比较喜欢的音乐人朋友来给我助兴。因为之前碰到过王力宏，邀请过他来参加我的个唱。我觉得开个人巡回演唱会是我的一个小小的心愿，以后就开世界巡回，这是比较大的心愿了。”

