地下丝绒亮相纽约图书馆 会歌迷签名售书(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月10日消息，据国外媒体报道，美国摇滚乐传奇乐队地下丝绒(Velvet Underground)乐队于多年之后再度在公众亮相，乐队成员娄-里德(Lou Reed)、莫-塔克(Moe Tucker)以及道格-于勒(Doug Yule)在纽约国家图书馆举办乐迷与媒体见面会，并进行了签名售书活动。
　　当晚的话题自然无法避开波普艺术大师安迪-沃霍尔(Andy Warhol)，娄-里德认为沃霍对于乐队的影响难以估量：“沃霍是我一生中所见过的最伟大的艺术家，我无法想象没有了他，地下丝绒是否还会取得今天这样的成就。”不过里德仍不忘开老朋友的玩笑：“他就像是一只看门狗一样。当他创作出一部作品后，就会对其他人说：‘所有人都不准再碰我的作品，我不允许它发生任何的改变。’”同时里德还透露安迪-沃霍最喜欢的地下丝绒歌曲是《All Tomorrow's Parties》。不过当主持人弗里克问沃霍为何喜欢这首歌时，里德答道：“我可从没问过他这个。”
　　最后话题集中到了乐队前女主唱妮可(Nico)身上。娄-里德表示，自己在写歌的时候并没有想到歌曲最终会由妮可来演唱。当说起乐队颇为前卫的歌词时，里德则半开玩笑的说：“我可没有从小在农场里长大，我来自城市！”乐队在音乐方面所受到的影响主要来自于自由爵士乐手奥内特-科尔曼(Ornette Coleman)，里德表示：“奥内特对于我有着很大的影响，他甚至改变了我弹吉他的思路与方式。有些人天赋秉异，只要五秒钟，你便能感觉到这一点。”
　　鼓手塔克在当晚的访谈中非常的安静，直到回忆乐队早期演出情景时，他才打破了沉默：“有一晚我们在长岛演出，演出是在一家酒吧进行。不过第二天在那里演出的乐队鼓手被人开枪打死了。”当回忆起已故的贝斯手斯特林-莫里森时，于勒颇为伤感：“他是一个非常好的队友，我同他在一起度过了很多美好的时光，我非常怀念他。”
　　当被问及如今地下丝绒乐队与以往有哪些不同时，塔基非常自信地回答说：“我们还是我们，所以我们还会做自己想去做的事情。”当晚的见面会以观众的提问而结束。最后是乐队的签名售书活动，一部关于地下丝绒的书《地下丝绒-来自纽约的艺术》(The Velvet Underground New York Art)，由Rizzoli公司出版发行。velvet/编译

