新人歌手被骗百万元 为赴台发展却遇“阿诈里”
　　新报讯 上海新生代女歌手潘恩蓓日前向记者爆料称，因轻信一位自称是台湾制作人刘某的包装许诺，倾父母一生积蓄100万给对方，但对方收钱后就失去了联络，目前她已向警方报警。
　　潘恩蓓告诉记者，去年已经拍了很多广告的她想实现自己出唱片的愿望。这时，和她相识3年的刘某主动找她说可以提供帮助：“他和我说，与其在大陆慢慢发展，不如先去台湾。等在台湾红了后再回大陆，这样发展会快很多。我觉得他的话有一定道理，而且他确实认识不少台湾的导演和制作人，所以就信了他。”
　　潘恩蓓透露，刘某答应她说可以给她安排台湾的工作，并为她做了一系列规划，包括当地食宿安排、艺人培训等，这些大概需要人民币100万元。尽管当时潘恩蓓家里也就这点积蓄，但为了实现梦想，她还是答应给钱并签订了合约。令人意外的是，钱进了对方账户后，刘某就消失了。潘恩蓓坦言，为了筹这100万，自己差点变卖房产，对方的失踪让她备受打击。更令她难以接受的是，她发现该经纪人与她签的合约上所用的姓名及证件都是假的，合约根本无法履行。意识到被骗后，她赶紧向警方报警。
　　如今已经签约北京弘泰唱片并推出新专辑《很想你》的潘恩蓓，希望通过这个事例为演艺新人敲响警钟，“在没有把握的情况下，一定要认准比较靠谱的公司。”

