Sara发新片献“摆臀舞” 现场失火烧掉眉毛(图)
　　新浪娱乐讯 12月8日，韩国“媚眼天使”Sara携自己的最新EP《潮女密咒》现身，为这张以“潮”为主题的EP举办新闻发布会。现场SARA给大家带来了自创的“摇摆舞”，也可称之为“摆臀舞”。特别是在音乐才子后弦现身时，现场气氛一度火爆，后旋送上的蛋糕甚至差点烧掉了SARA的眉毛。
　　为“女模”现场搭衣 展现潮女实力
　　发布会现场，SARA为了突出“新潮流定义”的主题，还特意让公司准备了一位“女模”，让Sara现场为其搭配潮服。当闪亮的潮服搬上舞台时，Sara则邀请了自己的英国设计师一同协助完成，顿时专业起来迅速为女模搭配了一身靓丽的新潮造型，展现出Sara独有的时尚品味。对于“潮”的定义，Sara表示并不是拥有全身名牌才是时尚，最重要的是要有自信，有个性就是潮流达人。不过Sara不忘宣传一下自己的新歌，还开起玩笑说：大家多多听她的新歌《潮女密咒》也是“潮”的表现。
　　后弦送礼遇尴尬 现场险失火
　　发布会可谓是亮点多多，在音乐才子后弦意外现身时，更是让现场气氛一度火爆，不过在后弦送上的带有SARA字样的“火种”蛋糕时，却上演了危险的一幕。原来后弦在点燃蜡烛时由于现场温度不稳定，火涨三尺高，差点烧掉身旁SARA的眉毛，好在后弦反映及时将SARA拉开。随后两人则毫不避嫌牵手大玩暧昧，唱起了EP《潮女密咒》中的一首对唱情歌《你还欠我一个拥抱》，歌曲清新自然，大受好评。

