古巨基马场献唱乐极忘词 摄影师翻车受伤  
　　新浪娱乐讯 北京时间12月14日消息，据香港媒体报道，昨日(12月13日)古巨基在香港沙田马场出席活动时连番遇上“意外”。他先是唱错歌词，继而目击摄影师连人带车倒地，幸好他有经验，处变不惊，没有影响演出。
　　演出频生意外
　　古巨基昨日出席在沙田马场举行的“国泰航空香港国际赛事2009”，他穿西装打蝴蝶领带，担任表演嘉宾。当他站在高尔夫球车出场时，因顾着和现场观众握手及挥手，竟连首本名曲《爱与诚》的歌词也忘记了。        
　　待古巨基演绎完三首歌后，紧贴古巨基的摄影师竟发生“车祸”，其两轮车人倾车翻，目击整个意外的古巨基也感到愕然，立即上前慰问受伤的工作人员。
　　重提意外发生，古巨基说：“他(摄影师)顾着拍我，我见到他被喇叭绊倒失了平衡，好在他没事。”至于自己忘记歌词，他坦承：“一句歌词唱了两次，我顾着跟观众挥手，我想唱live时可以互动一下。”
　　刘翔爱吃咖喱鱼蛋
　　古巨基曾多次在马场演出，但为国际赛事献唱还属首趟。问古巨基可有趁机投注？他笑言：“不会买呀，我爸爸就有买，记得以前小时候阿爸最喜欢找些不认识的人讲号数来买马，说‘童子口’特别易中，都中过的。”
　　讲到刘翔来港，古巨基遗憾未能带他吃咖喱鱼蛋，古巨基笑言：“他原来好喜欢吃咖喱鱼蛋，听到(那种食物)他已经双眼发亮。”问刘翔可有抱怨香港传媒追得太紧？古巨基说：“那又没，他说那些传媒对他很好有礼貌。” (俐俐/文)

