莫文蔚演唱会曲目曝光 莫氏情歌全保留(图)
　　新浪娱乐讯 12月7日，莫文蔚北京演唱会曲目全部曝光，《盛夏的果实》《广岛之恋》等大家耳熟能详的莫氏歌曲将全部保留。莫文蔚为实现万人大合唱，所有经典旋律均未有改动。
　　“莫氏情歌”全保留 翻唱歌曲呼声高
　　莫文蔚出道20年，积累了大量的经典 “莫式情歌”，都是KTV里点唱率经久不衰的热门金曲。莫文蔚此番登陆京城举办个唱，选择的主题是“回蔚”。就是要与观众一起“回味”自己出道二十年来积累的大量经典作品，回顾过去的美好时光。对此，莫文蔚在接受采访时提到，这个演唱会最重要是满足大家的需求，因此她一定会唱那些当年对大家触动最大、最想听到的歌曲。《广岛之恋》、《电台情歌》、《阴天》等“莫式情歌”悉数到位，《寂寞的恋人啊》、《盛夏的果实》、《两个女孩》等抒情经典也应有尽有。
　　莫文蔚说：“确定演唱会的曲目是个很痛苦的过程，要从自己的歌曲里面不断的筛选。除了创作团队的意见之外，我们也要充分参考了歌迷的意见，大家对《回蔚》这张专辑里面的翻唱歌曲呼声也很高。”在《回蔚》这张专辑里，她跟张亚东一起以非常时尚的方式改编和翻唱了经典民歌。这次北京演唱会，莫文蔚又邀来张亚东做音乐总监，并表示仍然会以时尚、潮流的方式来演绎这些老歌，其中包括《打起手鼓唱起歌》和《外面的世界》、《在那遥远的地方》、《溜溜的情歌》等。
　　票房飘红很开心 三大惊喜送歌迷
　　由于北京演唱会是莫文蔚今年全国巡演的第一站，票房销售十分火爆，莫文蔚很兴奋能够在北京取得开门红，她承诺要在演唱会送给北京歌迷三大惊喜。惊喜之一是，她将和张亚东一起联手演绎王菲的经典作品《你快乐所以我快乐》；莫文蔚曾经学习过意大利歌剧，她将会现场演唱一段意大利歌剧的代表作经典片段，这是惊喜之二；惊喜之三就是莫文蔚的器乐才艺展示，从小学习古筝的她，功底深厚，尽管近些年非常忙碌，但是一直坚持练习，她将即兴弹奏一段古筝，一股“中国风”将席卷工体舞台，相信歌迷将会大饱耳福。
　　呼朋唤友 众星捧月
　　要邀请众多好友前来与自己共同分享全国巡演的首站告捷。成龙、王力宏、赵薇、韩红、李宗盛、李?菘、李伟菘、齐秦、李泉等众多音乐人将现身工人体育馆，还有众多导演将去捧场，欣赏莫文蔚作为创意总监的华丽舞台和有情节的演唱会，包括刘伟强、宁浩、陆川、张一白、张扬、韩晓露、关关，另外才女徐静蕾和杨澜也将出席演唱会。前日莫文蔚签约环球唱片公司，环球旗下的国内艺人有陈奕迅、张学友、谭咏麟、李克勤、潘玮柏、许志安、陈慧娴、周传雄，陈慧琳。。。，莫文蔚说，新东家对于自己的演艺事业会大力支持，自己也非常希望能与陈奕迅同台对唱。至于谁将上台与莫文蔚共同表演或者以其他的形式进行合作，莫文蔚说，时间比较紧张了，正在与到场嘉宾和演唱会导演紧急讨论方案，现在还无法透露细节。
　　完整曲目单：
　　1.日场夜场+打起手鼓唱起歌
　　2.电台情歌+坚强的理由
　　3.爱情有什么道理
　　4.他不爱我
　　5.单人房 双人床
　　6.寂寞的恋人啊
　　7.两个女孩
　　8.盛夏的果实
　　9.十二楼
　　10.其实我一直想对你说
　　11.溜溜的情歌
　　12.阴天
　　13.你快乐所以我快乐
　　14.外面的世界
　　15.月圆花好
　　16.风从哪里来
　　17.开水白面包  + 如果你是李白
　　18.DIVA+青山在+隐隐+越夜越美丽
　　19.密流
　　20.在那遥远的地方
　　21.爱
　　22.爱情
　　23.广岛之恋
　　24.忽然之间
　　25.OPERA+头号粉丝+茉莉花
　　26.半个月亮爬上来
　　27.Love Yourself
　　28.爱我的请举手

