韩国组合SS501香港开唱 金贤重撕衫歌迷尖叫
　　新浪娱乐讯 北京时间12月14日消息，据香港媒体报道，韩国组合SS501前晚(12月12日)首度在香港开演唱会。五子以圣诞老人扮相与歌迷提前预祝圣诞，期间撕衫演出的金贤重表示演出之后会与父母庆功。
　　SS501前晚于亚洲国际博览馆开演唱会，当晚歌迷齐齐挥动绿色荧光棒，入座率更是达95%。戴着面具从天而降的五位成员，配合烟花效果又唱又跳揭开序幕。随后又与穿短裙的女舞蹈员既搂腰又摸胸，歌迷尖叫连场，当晚组合采用“田”字舞台以拉近与歌迷的距离。
　　大赞香港夜景和歌迷
　　SS501用早已练定的广东话向大家问好，又用半咸淡的广东话自我介绍，当队友发言时，向来最古灵精怪的朴政珉作状亲吻队友。在个人表演上，朴政珉用标准广东话献唱张国荣的《追》，他表示很喜欢香港，并大赞香港夜景及歌迷漂亮。
　　金贤重与父母同行
　　至于队长金贤重的个人环节则拥着女舞蹈员作火辣演出，扯开黑色衬衫露点的他，及后索性脱衣秀肌肉并跪于台上。金贤重说：“香港夜景好漂亮，这次是同父母一起来，完秀后会一同吃饭庆祝。”他又说会在港四处观光，呼吁歌迷如遇见他“记得问我拿签名。”
　　队中以曾演过韩剧《花样男子》的金贤重人气最盛，演唱会也以演绎《花男》插曲《因为我太傻》气氛最高涨，全场歌迷跟着合唱。
　　SS501于尾声时高呼“Merry Christmas”(圣诞快乐)，歌迷在喊返场时也大合唱圣诞歌，五子随后披上圣诞老人服装再登场，互相射水与一班舞蹈员于台上玩到疯，他们不时表示香港的歌迷最热情，希望再能在港开演唱会。
　　SS501将于明日返韩。(俐俐/文)

