IDA奖结果揭晓 Anvil乐队纪录片捧得大奖(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月8日消息，据国外媒体报道，由英国导演萨查-杰瓦西(Sacha Gervasi)所拍摄的乐队纪录片《Anvil! The Story of Anvil》赢得了2009年度的IDA纪录片大奖，颁奖典礼上周末在洛杉矶市的DGA大剧院举办。
　　这部记录了加拿大老牌重金属Anvil乐队的纪录片不仅仅赢得了年度最佳纪录片奖，同时还毫无悬念的获得了年度最佳音乐纪录片奖，而年底最近音乐纪录片奖结果已于上周正式公布。
　　IDA职业成就奖颁给了作曲家菲利普-格拉斯(Philip Glass)，而纳塔莉娅-阿玛达(Natalia Almada)则赢得了雅克尼-多尼(Jacqueline Donnet)新兴纪录片奖。制片人、剧作家兼导演尼古拉斯-内松(Nicolas Noxon)捧得了年度先锋奖。
　　来自加拿大的老牌传统重金属Anvil组建于上世纪70年代，并于80年代初发行了一系列的经典专辑。这其中包括有《Hard 'N' Heavy》，《Metal on Metal》和《Forge in Fire》等，乐队对于后来轰轰烈烈的激流金属浪潮起到了推动作用。无论是大红大紫的Metallica，还是在金属圈内地位崇高的杀手乐队(Slayer)，都曾受到来自Anvil音乐的影响。
　　Anvil在经历了早期的成功之后，并没有将辉煌延续下去。乐队此后共计发行了13张专辑，但大多数专辑销量平平。此后重金属的浪潮在90年代退去，乐队也开始经历了种种困难。不过乐队并未就此解散，而是始终坚持自己的风格与路线。Anvil乐队在默默无闻近三十年后，却凭借一部纪录片《Anvil! The Story of Anvil》重新回到了主流媒体的视线中。滚石网站对于这部纪录片的评价是：“年度最受赞誉的摇滚纪录片。”velvet/编译

