蔡琴广州揭晓十大琴歌 演唱会顶级音响助阵(图)
　　新浪娱乐讯 蔡琴新不了情广州演唱会12月24平安夜在广州体育馆举行，12月10日，蔡琴亲临广州为演出宣传造势，揭晓歌迷评选的“十大琴歌”，《你的眼神》成为歌迷最期待听到的歌曲。主办方也特透露配合蔡琴的金嗓子，特别引进德国的顶级音响，并为蔡琴量身定做了一个价值100多万人民币的“金话筒”。
　　“十大琴歌”当晚必唱
　　1979年以一曲《恰似你的温柔》步入歌坛的蔡琴有着众多的经典好歌，《出塞曲》、《被遗忘的时光》、《你的眼神》、《读你》、《蝶衣》等，见证蔡琴在不同时期的辉煌。今年的《爱像一首歌》、为全运会演唱的《如梦令》、上海世博歌曲《华丽的笑脸》，继续抒写着蔡琴在歌坛的传奇。
　　正因为蔡琴好歌无数，主办方特意联合广州多家媒体举办“蔡琴十大琴歌评选”，让歌迷自己做主，点播演唱会当晚的金曲。在当天的发布会上，蔡琴也满怀期待地和大家一起揭晓“十大琴歌”，《你的眼神》、《被遗忘的时光》、《恰似你的温柔》、《新不了情》、《最后一夜》、《读你》、《碟衣》、《出塞曲》、《南屏晚钟》、《何日君再来》10首歌曲成为广州观众最想听到的曲目。
　　对于“十大琴歌”，蔡琴表示会尽快和经纪公司沟通，叫他们安排进去。至于《如梦令》、《华丽的笑脸》，蔡琴表示到时看现场观众反应。选择平安夜这样的时间在广州开唱，蔡琴介绍不是自己选的，是上天安排的，自己是个基督徒，以往平安夜会在教堂唱圣歌，在这样特殊的日子举办演唱会，蔡琴表示会以虔诚的心为大家唱歌祝福。
　　亲自设计服装颠覆以往造型
　　除了歌迷关心的曲目外，主办方负责人李天如透露此次演唱会上使用的音响是德国出品、世界顶尖的D&G音响品牌J系列的最新产品，被发烧友及世界音响行业公认为目前最高端的专业演出音响。演唱会还将使用一个德国著名音响公司为蔡琴量身定做的“金话筒”，这个价值100多万人民币的金话筒最大限度地将蔡琴淳美曼妙的声音传达给每一位观众。
　　在服装造型方面，蔡琴此次的新不了情演唱会也有突破，学美术出身的蔡琴表示这次的舞台衣服都是自己设计的，有卡门红色大礼服，有粉红色奢华大舞裙，每件服饰对线条、色彩、布料要求都比较高，希望无论哪个角度的歌迷，都觉得衣服耐看。说到这次演唱会的噱头，蔡琴用了“画框”两个字来形容，出来的效果将会很艺术感。通过之前的法国之行，蔡琴透露很想把美术方面的东西，如艺术品、构图等放到演唱会上。
　　乐意和年轻歌手合作 欣赏方大同周杰伦
　　在音乐方面不停止新创作的蔡琴透露，接下来考虑做一些歌舞剧，音乐是自己最大的兴趣点，不会选择去拍戏。目前的音乐创作中，蔡琴也在和一些年轻的创作歌手合作，蔡琴得意地透露苏打绿已经交了4首歌给她，飞儿乐队也在为自己写歌，方大同也电话问她喜欢什么类型的歌曲，陈奕迅则问要不要唱迪斯科？聊起音乐上新鲜话题，蔡琴显得非常兴奋。
　　虽然在之前的深圳演唱会上蔡琴调侃周杰伦带坏年轻人，但谈到欣赏的年轻歌手，除了合作过的方大同外，蔡琴不得不赞周杰伦是现在的巨星，非常不错。对于年轻歌手如何发展好？蔡琴也给出自己的建议，称年轻歌手要尽量表达自己，要有自己的个性。被问到是否担心新一代的歌迷不喜欢自己，蔡琴笑称真有那天会自动消失，幸好现在的演唱会邀约还是很好，现场也有不少年轻人。湖水/文 梁晓云/图

