邓丽欣以笑遮丑 自嘲被张学友模仿走调是荣幸
　　新浪娱乐讯  北京时间12月4日消息，据香港媒体报道，昨天(12月3日)电影《72家租客》举行煞科新闻发布会，被冠以“邓走调”的邓丽欣，在电影中被张学友翻唱她走调版的《电灯胆》，在席上惨成揶揄对象。
　　曾志伟、张学友、袁咏仪、佘诗曼、邓丽欣、钟嘉欣、林峰、薛家燕、吴卓羲、郑嘉颖、徐子珊等近80位演员，昨天一起出席电影《72家租客》煞科新闻发布会活动，星光熠熠，当中凭一曲走调版《电灯胆》唱到街知巷闻的邓丽欣，即成为揶揄对象，席上大会更播出戏里张学友扮她唱《电灯胆》走调的片段，令全场哄笑，而邓丽欣看片后也只能以笑遮丑，十分尴尬。
　　自嘲是荣幸不尴尬
　　席上邓丽欣除了被嘲唱功之外，就连出场时也被曾志伟“责骂”，当时所有演员出场都以普通话作自我介绍，唯独邓丽欣讲广东话，难怪曾志伟表示：“大家都讲普通话，你可不可以讲几句呀。”邓丽欣闻言即尴尬地笑了，而事后问到她为何不讲普通话？她说：“不知呀，出场前在后面听不到外面讲什么，所以出来没讲。”你普通话不行？“OK的。”张学友扮你唱《电灯胆》走调呀？“拍这场戏我也在，之前看剧本都知道有。不介意，事件都过了那么久，学友唱我的歌是荣幸来的，也是一个笑位，不会尴尬，成天都被人笑，之前拍《绝代双娇》都已经试过了。”
　　与《花田喜事》打对台没压力
　　此外，有内地传媒指黄百鸣日前表示对《花田喜事》有信心，问到曾志伟《72家租客》与《花》片同期上映可有压力？曾志伟即说：“最容易打是他那部戏，太清楚他有什么东西了，去年他那部戏那么烂都赚那么多钱。” (俐俐/文)

