阿Sa成形象最健康偶像 陈奕迅膺男歌手之冠(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月8日消息，据香港媒体报道，向来形象健康的蔡卓妍(阿Sa)，最近在香港一项学界调查中，当选“中学生眼中形象最健康的偶像”第一名；陈奕迅则是“中学生最欣赏的男歌手”冠军。
　　阿Sa双喜临门
　　香港新城知讯台台长朱明锐昨天(12月7日)透露，早前邀请到一家独立市场调查公司，向全港十多间学校逾万位中学生作出问卷调查，选出各项中学生最爱。结果邓紫棋(G.E.M。)、阿Sa及容祖儿依次成为“中学生最欣赏的女歌手”三甲，而“中学生眼中形象最健康的偶像”则由阿Sa、方力申及张敬轩囊括，当中阿Sa以逾千票稳占第1位兼双喜临门，成绩斐然。
　　陈奕迅膺男歌手之冠
　　而陈奕迅、张敬轩及方大同则依次成为 “中学生最欣赏的男歌手”三甲，而啤梨(叶文辉)、少爷占及新香蕉俱乐部则荣获“中学生最欣赏DJ”头三位。
　　G.E.M.怕走音
　　对于成为女歌手之冠，G.E.M。昨天在活动中坦言十分惊喜，但由于日前在上海工作时病倒，她担心演出失准，会被学生拍下走音片段：“本来我想不唱歌的，不过现在拿了奖又不能不唱，我怕走音被学生拍下之后传上网，真的想死呀。” (鱼鱼/文)

