周笔畅《大家一起喜羊羊》 回归纯真重拾童趣
　　点此试听《大家一起喜羊羊》
　　新浪娱乐讯 2009年初，动画大片《喜羊羊与灰太狼》第一部《牛气冲天》自公映创下国产动画电影一亿票房的奇迹后，备受瞩目的《喜羊羊与灰太狼》第二部《虎虎生威》日前确定将于2010年寒假正式公映，参与到今年贺岁档的竞争。
　　《虎虎生威》作为喜羊羊第二部电影进军明年新年贺岁档，无论是不同的故事情节，还是全新的人物角色，出品方都配备了豪华阵容，主题歌更是邀请到华语乐坛小天后周笔畅演唱。据出品方负责人介绍，今年在筹备找当红艺人来演唱主题歌的方案时，就曾筛选出一份演唱者候选名单面向喜羊羊各个年龄层的消费者做过一个市场调查，结果周笔畅以超过百分之八十的高支持率位居榜首。该负责人表示：“与其说是我们选择了周笔畅，不如说是所有喜欢喜羊羊的观众选择了周笔畅。”
　　对于如此令人期待的强强联合，周笔畅的唱片公司金牌大风也表示：“笔笔自己本身非常喜欢喜羊羊系列的动画片，所以在电影出品方跟我们联络后，大家很快就达成了合作共识。”并表示周笔畅将以一种全新的演唱风格来演绎这首主题歌：“除了是符合电影和新年的氛围外，最重要的是大家可以听到一个从没有听到过的周笔畅，这首歌将于12月中旬正式推出，我们有信心这首歌陪伴所有人度过一个欢快的新年。”
　　《虎虎生威》定于2010年贺岁档上映，正恰逢寒假、春节、情人节三个节假日，喜羊羊在中国孩子心中有其得天独厚的品牌优势，很多年轻情侣也对片中的灰太狼钟情有加，再加上今年周笔畅的加盟演唱，让出品方对于这部动画电影的票房充满信心可以再创造一个新奇迹。
　　周笔畅整个新年陪伴“大家一起喜羊羊”  全新尝试激发前所未有的笔式唱腔
　　3岁小朋友唱和声 笔笔大松口气：“可爱的部分交给他们啦！我可以自在唱啦！”
　　试唱四个版本最终选择原版  笔笔：“我跟这首歌的感情真是‘一波三折’！”
　　对于此次有机会演唱，让大家在整个新年期间都可以“一起喜羊羊”，周笔畅表示道：“我和周围很多朋友都是‘喜羊羊’的粉丝，这次可以以这种方式加入到他们的队伍里，很开心啦！第一次尝试又一种新风格的演唱，连我父母都很好奇，前两天还打电话给我想赶紧听听这首歌。”
　　周笔畅最初在听完《大家一起喜羊羊》的Demo后，本来还产生了点“好象过于可爱”的顾虑，不过在跟制作方讨论时了解了这部新电影和音乐想要表达的初衷后很快就抓住了歌曲的精髓：“这首歌表达出了大家对纯真童趣的向往与渴望，歌词虽然有些无厘头，但有一种纯正的快乐滋味在里面，让人回味无穷。”尤其当最后的Mix版本出来，更是完全超出了笔笔的想象：“开始还以为只是说说，没想到制作人真的找来了一些年仅3岁的小朋友来唱和声，所以可爱的部分可以完全由他们来表现了，我还是唱得又自在又开心，哈哈！而出品方对于这首歌则信心十足的表示：“从音乐风格上来说，这首充满童真童趣并没有屈从于市场的主流。因为现在市场上流行着太多过于用力、过于繁复的曲风，这种简单轻松的歌曲反而少之又少，但它却正好与《喜羊羊与灰太狼》走俏市场的制胜点相契合，代表了大家‘拒绝复杂，回归简单纯真’的趋向，可以说，不仅小朋友们会喜欢上这首歌，对于大人们来说，它更是一首放松身心净化心灵的难得之作。”
　　而这次在录制《大家一起喜羊羊》的过程中，周笔畅扎实的演唱功力也是让制作人——台湾知名音乐人黄怡老师印象非常深刻：“笔笔是少有的达到了职业水准的歌手，完全都不需要抠音准、节奏这些基本功，而且她会非常敬业地把前期工作完成到位，这样我就可以有更多时间花在更高层次的雕琢上。” 据说此次合作的火花也激发出了周笔畅前所未有的全新唱法：向来以娴熟技巧见长的她，放弃了一切演唱技巧，也将“内收”的表现方式改为了“外放”，更加直接的为这首歌注入了爽朗奔放的感染力。制作人的盛赞同时赋予了这首歌很高的期望值：“即使是并不习惯的风格也能驾驭得游刃有余，周笔畅真的是一位不可多得的全能歌手。而且这首歌贯穿着一种纯真清新的气质，是笔笔所独有的，由她来演唱再合适不过。”在录音的时候，周笔畅还和着节奏不自觉地扭动起来，也让制作人开玩笑地说：“笔笔录音的状态很有看头哦，好象在舞台上表演一样，我有一种免费看演唱会的感觉。”
　　据悉，《大家一起喜羊羊》将分为了国语版和粤语版两个版本。而在录制粤语版本的时候，周笔畅还亲自上阵，对歌词进行了一番琢磨和推敲。因为觉得有些字眼唱起来不大顺口，她就亲自打电话给远在马来西亚的词作者，两个人一起讨论歌词的修改意见。之后词作者传过来三、四个修改后的版本，笔笔一遍一遍地重新到录音室里去录，没想到经过了三、四个版本的试唱，最后她还是觉得原版最好。录音完毕之后，制作人不由地惊叹周笔畅超强的消化和诠释能力：“那些起初觉得不好听、不顺耳的字眼，竟然都可以被她唱得很自然、流畅，真的超厉害！”而从顾虑到揣摩再到喜爱，周笔畅也幽默地说：“我跟这首歌的感情真是‘一波三折’呢。”
　　周笔畅展现最动感一面  《大家一起喜羊羊》MV大秀超丰富表情和肢体语言
　　与Q版笔笔并肩尬舞  笔笔无限量放送可爱舞姿：“我跳的是卡通复古Disco！”
　　导演领舞工作人员伴舞  笔笔：“这首歌真是应了歌名——大家一起喜洋洋！”
　　周笔畅也从百忙之中抽出时间拍摄了这首歌的MV，虽然这首歌从音乐和影像上都超出了笔笔的“惯性风格”，但这次的拍摄经历却让她感到格外愉快：“到了年末工作都很忙碌，这首歌的喜庆活泼正好可以冲调一下紧张的工作氛围。而且我在MV里的表现，就跟与朋友们在Party上玩耍时一样，可以说是百分百地放松自在。”
　　配合着活泼欢快的基调，周笔畅这次主打青春活力的造型风格，而整个布景的搭建也都是以鲜亮为主。MV导演还将更多的表演空间都“下放”给了笔笔，大多数的动作跟表情都要由她来即兴发挥。起初笔笔还面露难色，但音乐一响起来她就完全进入了状态，更慢慢地渐入佳境，动作越来越放得开，表情越来越丰富，笔笔不仅大秀犹如卡通人物一般的经典舞蹈动作，还摆出各种俏皮鬼马的表情以突显歌曲的趣味性。虽然整个拍摄过程笔笔都是站在原地，却一点儿也不枯燥。导演还表示，MV在后期制作中还会加入很多奇妙的电脑特效以促成童趣盎然的视觉效果，可以说，《大家一起喜羊羊》称得上是周笔畅最富动感的一支MV。
　　说到这支MV的最特别之处，还是当属卡通Q版笔笔的闪亮登场！导演精心设计了与笔笔神似的卡通人物，还为她编排了一系列舞蹈极尽可爱之能事，连笔笔在监视器前看着都忍俊不禁：“导演居然把所有卡通式的经典舞蹈都找齐了，简直在她身上演出可爱动作大集锦。”而且，这个卡通人物还担负了为周笔畅示范的重大任务，因为笔笔要模仿着她跳出一模一样的舞姿，这样就促成了笔笔与Q版的自己并肩尬舞的精彩场面。两个人的同室操戈大大激发出了笔笔的跳舞潜能，笔笔一会儿扭腰摆臀，一会儿活蹦乱跳，又是搓手又是拍掌，跳得十分带劲。其中有一个飞行的姿势一度成了笔笔的难题，因为每次她都会自觉动作僵硬而笑场，好在最后灵机一动，笔笔自行将这个动作改成了阿童木的飞行姿势，没想到导演看了之后，大呼这个改动简直是“神来之笔”！跳得越来越开心的笔笔就俏皮地说：“我跳的可是卡通型复古Disco哦！”
　　除了大有看头的肢体语言之外，周笔畅的丰富表情秀也给《大家一起喜羊羊》的MV加了不少分。在唱到灰太狼的部分，笔笔更“咬牙切齿”地摆出搞怪的脸孔，其中尤以“使坏”的表情最让一旁的工作人员惊艳，大家开玩笑说：“没想到笔笔坏坏的模样竟然这幺‘勾人’！”而整个工作环境的其乐融融，也使坐在监视器前的导演按捺不住地从椅子上站了起来，手舞足蹈地当起了笔笔的领舞，后来，连旁边负责灯光和道具的工作人员也跟着拍子动起来。一看大家集体成为了自己的伴舞，笔笔喜孜孜地说：“刚才我在拍的时候，就有偷看到旁边的工作人员都在跳哦，说明这首歌的感染力超强，有让人闻之起舞的魔力。看来真是应了它的名字——大家一起喜洋洋，哈哈！”
　　大家一起喜羊羊
　　演唱：周笔畅
　　词：卢永强
　　曲：刘诺琪
　　大白菜 鸡毛菜 通心菜 油麦菜
　　绿的菜 白的菜
　　什幺菜炒什幺菜
　　喜羊羊 美羊羊 懒羊羊 沸羊羊
　　什幺羊什幺样
　　什幺羊都喜洋洋
　　我们是一群小小的羊
　　小小的羊儿都很善良
　　善良得只会在草原上
　　懒懒的 美美的 晒太阳
　　虽然邻居住着灰太狼
　　虽然有时候没有太阳
　　只有羊村里有音乐
　　唱唱的 跳跳的 都疯狂
　　大白菜 鸡毛菜 通心菜 油麦菜
　　绿的菜 白的菜
　　什幺菜炒什幺菜
　　喜羊羊 美羊羊 懒羊羊 沸羊羊
　　什幺羊什幺样
　　什幺羊都喜洋洋
　　狼来的日子很平常
　　狼嚎的声音像饿得慌
　　小小的羊儿爱吃草
　　必要时也不怕跟狼打仗
　　我们虽然是群小小的羊
　　每个节日都一起歌唱
　　阳光空气青草和花香
　　挤挤的 满满的 在草原上
　　大白菜 鸡毛菜 通心菜 油麦菜
　　绿的菜 白的菜
　　什幺菜炒什幺菜
　　喜羊羊 美羊羊 懒羊羊 沸羊羊
　　什幺羊什幺样
　　什幺羊都喜洋洋
　　大家一起喜洋洋

