活动：国家大剧院院庆大戏抢票
　　新浪娱乐讯 2009年12月15-17日，在大剧院开幕两周年庆典前夕，为答谢观众与网友，国家大剧院联手新浪娱乐共同策划了“三台大戏 三重好礼”回馈观众抢票活动。
　　三台大戏
　　12月15-17日，在大剧院音乐厅将上演三台风格迥异，来自不同国度的世界顶尖水平的室内乐、交响乐及跨越爵士与流行的黑人歌手合唱。
　　12月15日，当今世界乐坛最繁忙的小提琴家吉尔。沙哈姆携手世界一流弦乐团—世宗室内乐团联袂献上海顿与门德尔松为主打曲目的室内乐盛宴。是世界级的小提琴大师吉尔。沙哈姆首次亮相国家大剧院，是否加演中国观众最为熟知的“沙哈姆版”《梁祝》，目前还是一个悬念。
　　12月16日，有众多世界级大师曾指挥过的世界青年交响乐团，在著名指挥家何塞普。文森特的统领下，将献上法雅、普罗科菲耶夫、勃拉姆斯、小约翰。施特劳斯等世界著名作曲家的经典作品。祖宾。梅塔、伦纳德。伯恩斯坦、夏尔。迪图瓦、库特。马祖尔等世界级指挥大师都曾指挥过该乐团。乐团曾巡演过的国家：德国、匈牙利、法国、西班牙、美国、加拿大、日本、韩国、波兰、奥地利、瑞典、挪威、丹麦、乌拉圭、阿根廷等。
　　12月17日，来自美国百老汇，跨越爵士与流行的纽约哈莱姆黑人歌手合唱团，届时，将为歌迷们呈现一系列从爵士到百老汇音乐剧，再到迈克尔。杰克逊的经典歌曲，相信在京城将刮起一阵超酷的美国“黑人音乐旋风”。
　　三重好礼
　　1. 每场拿出若干门票供新浪网友抢票，中票者可观看走台排练和正式演出。具体办法：发送邮件到killwwt@sina.com，标题注明“国家大剧院抢票”，写出您最想看的演出、音乐会，和您对国家大剧院任何方面的意见，并留下您的联系方式，我们将第一时间联系获奖网友。
　　2. 每场演出中场休息时，在观众入口处抽取三名幸运观众，可获得与当晚演出的艺术家合影留念。
　　3. 每场演出将有若干的观众会得到意外的精美礼品。
　　吉尔-沙哈姆与世宗室内乐团音乐会
　　12月15日19：30
　　地点演出：国家大剧院音乐厅
　　世界青年交响乐团访华演出
　　12月16日19：30
　　演出地点：国家大剧院音乐厅
　　节日之歌-纽约哈莱姆歌手音乐会
　　12月17日19：30
　　演出地点：国家大剧院音乐厅
　　售票热线：8610-66550000

