郎朗携手西蒙拉特共奏2010柏林新年音乐会
　　新浪娱乐讯 观看新年音乐会已经是欧洲观众的传统。2010年的新年，国际钢琴巨星郎朗将用琴声在欧洲为所有热爱古典音乐的观众们献上既精彩又精致的新年礼物。今年12月28日到31日，郎朗将携手指挥大师西蒙拉特，和其指挥的柏林爱乐乐团在德国柏林爱乐大厅为欧洲观众连续举行三场新年音乐会。郎朗在柏林爱乐大厅的亮相无疑将是重量级登场，他将与柏林爱乐乐团共同演奏俄罗斯作曲大师拉赫玛尼诺夫的经典作品《第二钢琴协奏曲》。除此之外，柏林爱乐乐团还将演奏柴科夫斯基的《胡桃夹子》等著名作品。
　　柏林新年音乐会与维也纳新年音乐会并称欧洲乐坛两大音乐盛事。每年一度的柏林新年音乐会在上世纪80年代由著名指挥家赫伯特·冯·卡拉扬亲自创立。近三十年来，通常在柏林当地时间12月31日下午5点15分，悠扬的旋律就会在柏林爱乐音乐厅的金色穹顶间响起。
　　柏林新年音乐会在曲目的设置上独具匠心，往往是以某位著名音乐家、某种音乐体裁或一部著名的音乐作品作为主题来确定丰富多彩的音乐会曲目，比如1993年的音乐会被命名为“瓦格纳之夜“，1997年的“卡门之夜”，2000年的“威尔第之夜”，2008年和2009年分别为“俄罗斯之夜”和“美国之夜”。而今年的柏林新年音乐会则因为世界钢琴大师郎朗的领衔演奏而成为最受关注的焦点。
　　近年来郎朗作为中国最知名的音乐家在世界各地掀起“郎朗旋风”，2009年5月出版的美国《时代》周刊把郎朗作为封面人物，并评价为“2009年度世界最具影响力的100位人物”之一。英国《伦敦晚报》称郎朗为3500万琴童的偶像，更有权威媒体发出报道称“21世纪全世界进入了郎朗钢琴时代”。此次郎朗与西蒙拉特、柏林爱乐乐团强强联手的柏林新年音乐会一定会成为被乐迷津津乐道的经典音乐会。

