苏珊大妈专辑美国登顶 亚当-兰伯特排名第三
　　新浪娱乐讯 北京时间12月3日消息，据国外媒体报道，凭借着《英国达人秀》(Britain's Got Talent)一鸣惊人的苏格兰歌手苏珊-博伊尔(Susan Boyle)上周发行了首张个人专辑，以七十万零一千张的销量傲视群雄，即前一天英国榜登顶后，再次轻松登上美国Billboard专辑销量榜榜首。意大利著名盲人男高音安德鲁-波切利(Andrea Bocelli)的圣诞专辑《My Christmas》保持第二，美国偶像亚当-兰伯特(Adam Lambert)的专辑拿下第三。
　　相貌平庸却有着天生好嗓音的苏格兰歌手的处女专辑《I Dreamed a Dream》自公布以来就倍受关注。据尼尔森统计，该专辑截止11月29日销量为以七十万零一千套，不仅坐上了Billboard专辑销量榜头把交椅，还成为了今年首发周销量最好的专辑，击败了Eminem的《Relapse》，后者首发周销量为六十万零八千套。苏珊大妈的专辑首发周仅在不列颠地区就狂销四十一万，也在当地榜单打破记录。
　　意大利著名盲人男高音安德鲁-波切利的圣诞专辑《My Christmas》上榜已经三周，上周销量二十一万八千张，在销量榜上保持第二位，较前一周销量增长18%。
　　同为选秀节目明星的亚当-兰伯特的处女作《For Your Entertainment》在专辑销量榜中排名第三，首周销量十九万八千张。
　　以兰伯特的实力，专辑达到这个销量或许得益于他在前不久在全美音乐颁奖典礼上的表演。这位歌星又是玩奴役又是搞同性之吻，吸引眼球的同时也遭到不少抗议。事后ABC也取消了他在《早安美国》(Good Morning America)的嘉宾身份。和兰伯特一样，榜单上前十名中还有不少都是在全美音乐颁奖典礼上表演过的。
　　蕾哈娜(Rihanna)的《Rated R》是这位歌手在今年的格莱美之夜被前男友克里斯-布朗(Chris Brown)殴打之后发行的第一张唱片，以十八万一千张的销量排名第四。
　　在全美音乐颁奖典礼上玩燃烧钢琴的Lady Gaga本周有两张专辑上榜。首先是迷你专辑《The Fame Monster》以十七万四千张的首发周成绩排名第五，然后是较前一周销量猛增429%的《Fame》，以十五万一千张的销量排名第六。
　　回光返照的不只是Lady Gaga，麦莉-赛勒斯(Miley Cyrus)的专辑《The Time of Our Lives》借黑色星期五特价销售的东风，从22位冲到第7位，上周销量十五万套，较前一周销量增加385%。。
　　近来同样红得发紫的乡村乐小天后泰勒-斯威夫特(Taylor Swift)的《Fearless》也在全美音乐颁奖典礼后有所回升，这张发售已有一年的专辑上周销量十二万五千张，较前一周增长48%，排名第八。
　　前任美偶凯莉-安德伍德(Carrie Underwood)的《Play On》以十二万四千张的销量坐到第九，较前一周上升44%。诺拉-琼斯(Norah Jones)的《The Fall》上周销量如同专辑名，从第三位下滑到第十位，较前一周销量下滑39%，上周销量为十一万。 (张力/文)

