黄晓明拍MV夜店邂逅杨谨华 男追女碰软钉子(图)
　　新浪娱乐讯 近日，内地帅哥黄晓明前往台湾，在3天2夜的时间里分身连拍两支MV。其中，第一晚只睡不到3小时，堪称是“铁人小生”。期间，黄晓明与杨谨华合作拍摄新专辑MV，两人上演了夜店邂逅、男追女却碰软钉子的情节。而黄晓明对待工作的态度，引得杨谨华直赞叹“非常敬业”。
　　黄晓明、杨谨华上演夜店邂逅戏
　　黄晓明10日傍晚抵达台湾，在吃了一根香蕉后，就火速到夜店“primo”跟杨谨华会合，拍摄新专辑MV。应剧情需要在吧台眉来眼去，他一见倾心，拿杯酒靠近攀谈，杨谨华却蓄意给了个软钉子碰。
　　杨谨华穿着黑色系套装登场，却被大批夜店的辣妹给比了下去。经纪人见状，随即主动趁隙问导演说：“要大辣、中辣，还是小辣？”接着带杨谨华入内换衣变身。过了半晌，杨谨华换上红色超短洋装，美胸呼之欲出，拍摄工作直到昨天凌晨3点才暂时告一段落。
　　睡了2个多小时后，黄晓明11日清晨5点许就准备拍上海世博会《Better City Better Life》MV，一整天下来足迹踏遍澹水码头、北投捷运、圆山饭店、永康街等知名景点，疲于奔命。不过累归累，黄晓明表示自己最着迷台湾小吃：“我想花一年时间把小吃都吃遍！”
　　杨谨华赞敬业 盼合作电影
　　有趣的是，导演林锦和安排黄晓明演出一个场景，在圆山饭店12楼的走廊上惬意打电脑喝咖啡。但黄晓明突然变得迟缓、不灵光，都市雅痞形象顿时幻灭，他不好意思地笑说：“我是电脑白痴，只会用一指神功打电脑。”晚间他又继续将唱片MV补拍完成，连喘口气时间都没有。
　　黄晓明今天一早6点离台，前往横店拍戏，他表示感谢杨谨华抽空助阵。而杨谨华则在11日早上飞往新加坡为Marc by Marc Jacobs新店剪彩，她夸黄晓明敬业：“他聪明又专业，希望可以在戏剧或电影上合作。”(八卦王/文)

