刘子千将发首张专辑 献唱《刺陵》备受关注(图)
　　新浪娱乐讯 刚刚签入华纳音乐的新人刘子千确定演唱周杰伦和林志玲主演的电影《刺陵》主题曲《玫瑰》后备受关注，近日，他前往北京应邀和主演林志玲导演朱延平等人一起出席电影《刺陵》的首映礼，并现场倾情演唱了主题曲《玫瑰》。此次加盟华纳音乐的刘子千更奠定了他音乐道路。这位超级新人王刘子千将会在明年的1月发行加入华纳后的首张个人专辑。
　　当天《刺陵》盛大的首映礼上，电影的主演林志玲、陈道明、苗圃，导演朱延平等人纷纷出席了此次活动，但整场始终未见电影男主角周杰伦的身影。记者猜测之前《刺陵》的主题曲众说纷纭，周杰伦演唱主题曲几率最大。 但当刘子千踏上舞台， 以新人之姿献唱《玫瑰》， 所有人心中的疑问立刻解开：《刺陵》主题曲花落华纳新人刘子千。
　　现场刘子千演唱了主题曲《玫瑰》，刚刚加入了华纳音乐后并又演唱了《刺陵》的主题曲，这位超级新人王也引来了媒体的关注，在结束后媒体纷纷都要采访刘子千。刘子千在采访中也表示：很高兴能签入华纳音乐，能演唱《刺陵》的主题曲也是朱延平导演给予我的肯定，我会继续努力。电影《刺陵》的导演朱延平也在现场表示：这首由刘子千创作并演唱的《玫瑰》将会被放在整部电影最浪漫的场景，也就是男女主角周杰伦与林志玲最重要的爱情场景中！
　　活动后台刘子千还碰到《刺陵》中的女主角林志玲，作为演艺圈后辈的刘子千主动上前和林志玲打招呼，而工作人员询问能否合影时，林志玲一口答应。刘子千惊叹说：林志玲不愧是第一名模真的好高，跟她站一起还真有些压力，她的演技很出色。

