蔡琴为“老歌”抱不平 调侃周杰伦带坏年轻人
　　本报讯 (记者 王振国/文 乔军伟/图) 前晚，蔡琴的《不了情》演唱会巡演到深圳，而接下来她还有一场12月24日在广州新体育馆举办的《新不了情》演唱会，当晚选取的曲目将真实重现蔡琴这30年的音乐人生，讲述每一首歌背后的往事。
　　与邓丽君“对唱”
　　前晚，蔡琴以自己独特的声线演绎那些曾给无数歌迷留下美好回忆的经典金曲。在演唱会的开始，蔡琴献唱上世纪30年代老上海的一代歌后周璇等人的传世佳作，如《夜上海》、《天涯歌女》等。之后，时间飞逝至上世纪60年代，蔡琴演唱了不少当时香港的流行曲，如《给我一个吻》、《今宵多珍重》，还有蔡琴技压前人的名曲《不了情》及脍炙人口的《新不了情》等，再次打动歌迷的心。接下来，时光再前进到上世纪七八十年代的台北，除了演绎《三月里的小雨》等民谣之外，最令人感动的是蔡琴与邓丽君的跨时空“对唱”，舞台上大屏幕投影的邓丽君形象，让两人可以深情对唱名曲《甜蜜蜜》。最后以蔡琴带全场合唱《恰似你的温柔》收场。
　　说话幽默逗乐观众
　　《不了情》演唱会上，蔡琴边唱边说，被观众认为“说起话来是吴宗宪，唱起歌来是蔡琴”，觉得她既深情又幽默，惹得台下一位年轻男子大喊：“蔡琴，我爱你！”蔡琴的反应很快，得知男子年仅20岁但已经喜欢她3年之后，一句“还好我命长，可以等你。”惹得全场大笑。
　　虽然在8月接受采访时宣称自己欣赏的后辈艺人中有周杰伦，但当晚蔡琴还是忍不住调侃了一下周杰伦：“台湾的年轻人都被周杰伦带坏了，人人戴一顶棒球帽，衣服也弄得破破的，还带根铁链子，像刚刚从监狱里出来一样。”
　　不过，蔡琴强调这番言论并不是针对周杰伦本人：“我只是说他带坏了年轻人而已哦，他本人很漂亮，穿着金光闪闪的。”原来，蔡琴最看不惯的是年轻人“听到父母一辈听老歌就摇头”。她还为“老歌”这个略带贬义的称谓抱不平，认为老歌其实不好唱，随后几句：“是我唱的歌够经典，不是我老。”、“是歌老，不是人老。”同样逗得听众很开心。

