成龙携林鹏亮相慈善晚会 十分钟筹得200万(图)
　　新浪娱乐讯 频频曝光的“龙女郎”林鹏可谓星运正旺，刚刚结束了新专辑MV的拍摄，又投入了电影《大兵小将》的密集宣传中。昨日，在成龙的亲自带队下，林鹏、刘承俊、新七小福一众龙家族成员出席了香港无线大型筹款节目《欢乐满东华》，短短十分钟亮相就筹得善款200万港币。
　　龙家族集体上台 十分钟筹款200万
　　成龙近年来专注于慈善事业，活动当晚，他率领龙家族集体亮相助阵，先是在新七小福的伴舞下亲自献唱《男儿当自强》，后是提携“龙女郎”林鹏独唱新歌《哎哟》。龙家族短短十分钟的表演，共筹得善款200万港币，直至截稿前成为全晚筹款最高的环节。由于成龙大哥近年来将工作重心转至内地，专心培养“龙女郎”、“新七小福”一班新人，成龙携众多弟子上台时还被曾志伟取笑：“你去了北京这么久，原来生了这么多孩子啊！”。据统计，当晚共筹得善款85,833,333元。
　　林鹏得成龙专宠 独唱新歌
　　当晚，除成龙带领的龙家族外，曾志伟、汪明荃、黎耀祥、庾澄庆、张卫健、许志安、梁汉文、苏永康、郑希怡等一众明星的出席使慈善晚会现场星光璀璨。由于到场明星人数众多，不少嘉宾只好进行组合表演。值得一提的是，成龙对林鹏这个首位内地“龙女郎”倍加器重，特地安排她单独演唱新专辑《我是林鹏》中的主打歌。
　　林鹏一袭绿色性感短裙尽显修长身段，一头微卷的长发更突显出她清新端庄的独特气质。林鹏几度被成龙、小柯称赞唱功了得，此次亮相香港大型活动，在众多歌神级前辈面前献唱毫无怯意，一开嗓便惊艳全场。一曲清新欢快的《哎哟》唱罢，赢得在场嘉宾、观众的热烈掌声。
　　随着电影《大兵小将》上映日期的临近，龙家族的曝光度越来越高，林鹏、刘承俊、新七小福在成龙大哥的提携下频频亮相全国各地的媒体报道。作为成龙大哥一手捧红的“龙女郎”，林鹏的新专辑和电影先后上市，不仅演戏、唱歌两不误，更有望在香港、台湾大展身手。

