陈坤演技与唱功兼备 蛰伏三年终推新歌(图)
　　新浪娱乐讯 “三年磨一剑，霜刃即出鞘。”通过《云水谣》得到华表奖影帝，《画皮》、《建国大业》、《花木兰》中出色的表现又让观众进一步肯定了陈坤的演技，而这个东方歌舞团走出来的“一线小生”因其演技与唱功兼备的实力，也被誉为最成功的跨界艺人。《月半弯》、《幻觉》的旋律仿似还萦绕耳畔，蛰伏三年的陈坤带着新歌《蔷薇刑》，回来了。
　　“五子登科” 试听火爆
　　12月9日，陈坤的《蔷薇刑》、《琥珀》、《什么都没留》、《我们不爱了好吗》、《镜子》等五首新歌在中国移动音乐门户12530网站正式数字首发，短时间内便掀起火爆的试听热潮，截至发稿日，五首歌均昂首排在独家首发排行榜试听前十位。
　　三年蛰伏 十年沉淀——陈坤回来了
　　近几年，陈坤的影视工作极为忙碌，只2009年一年便参与拍摄了六部影片，42集的年代大戏《故梦》也正在全国各大电视台热播中，影视上不错的成绩并没有让他忘记音乐，唱片仍然是他钟爱的一部分。
　　即将发行的这一张全新国语专辑，既是陈坤入行十年的积淀，又是他音乐事业沉寂三年后的爆发。据悉，陈坤第三张专辑一直都在秘密制作过程中，用他所属唱片公司的话说：想来个突然袭击。对于这张专辑的风格及内容，陈坤简短的概括令人充满期待：有我想唱的，也有你们想听的。
　　专辑中的每一首歌都像是一部声音电影，充满着戏剧感，透过音乐，不仅可以感受到陈坤声音的变化，还能够感受到他的内心的变化。首波主打歌曲《蔷薇刑》，陈坤以他独特的执着和任性诠释蔷薇所代表恋的起始、爱的誓约的浪漫，给人至强的心灵震撼。小雯/文

