组图：李宇春为演唱会造势 透露将表演柔软舞蹈
　　新浪娱乐讯 12月2日下午，李宇春在其所属公司太合麦田举办媒体见面会，为即将于本月26日在五棵松体育馆举办的“阿么——李宇春北京演唱会”造势。李宇春表示，演唱会以热闹、玩乐为主，希望将其做成一场盛大的嘉年华，同时透露，舞蹈表演将有别于以往的“干净、利落”，“有一点点性感，有柔软的动作。”
　　李宇春任总导演 宋柯甘愿当助理
　　今年，李宇春不仅推出了全新创作专辑《李宇春》，还首次触电参演了年度大片《十月围城》，可谓收获颇丰，这场演唱会则成为她2009年的收官之作。之前已担任专辑企划、MV导演、创作人并备受认可的她，也“主动请缨”成为这场演唱会的总导演。李宇春表示，演唱会有很多自己的想法，“我筹备风格，做PPT方案，召集大家开会，每个流程都亲自跟。”李宇春说，“昨晚回来就连夜开会，灯光、舞蹈等都要安排。”主持人更笑称，老板宋柯现在是“24小时随时给李宇春当助理。”
　　演唱会做成嘉年华 希望歌迷合唱《活该》
　　李宇春透露，在年初这张同名专辑筹备的时候，她和公司就已经开始考虑专辑首唱会的呈现形式，在经过几轮讨论之后，大家还是决定把这场演出做成一场大型演唱会，选在12月26日这样一个喜庆的时间，李宇春希望当天能像嘉年华一样热闹。至于曲目选择，她表示，演唱曲目以新专辑为主，“新专辑中的11首歌曲都会唱，别的歌曲会根据演唱会的6个章节配合演唱。”另外，她还透露，演唱《活该》时会留4句让歌迷合唱。“希望我的歌迷都好好学一下这首歌。”
　　舞蹈有一点点性感 服装将配合电子乐
　　一直以来，李宇春的舞蹈都是她在现场表演最大的亮点，此次“阿么北京演唱会”也不例外，李宇春说：“演唱会有大量舞蹈，时间紧任务重，现在正在加紧排练。”她更透露，此次舞蹈风格和之前会有一些出入，“有别于以前的‘干净利落’，会有一点点性感，有柔软的动作。”李宇春表示，为了表现出嘉年华热闹的气氛，演唱会将以电音环节开场，该环节内的所有歌曲也将彻底改编成她之前从未尝试的电子风格，带给观众最强烈、刺激的感官享受，服装造型也会配合音乐给大家以视觉冲击。
　　“绅士阿么”开票 阿么主题派对将上演
　　当天，另一位主角“阿么”的高调亮相成为现场一大亮点。原本只是一个平面LOGO的“阿么”在现场变身成“绅士阿么”，蹦蹦跳跳的上台与李宇春合影，引得春春大笑连连。李宇春表示，演唱会当天将发售“阿么”主题的口罩、T恤、帽子等周边产品，“演唱会就是阿么的主题派对。”李宇春说。最后，李宇春与“阿么”共同开票，宣布演唱会正式启动。 黄玲/文 辛军/视频

