苏珊大妈访谈：要实现梦想，永远不会太晚(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月14日消息，据国外媒体报道，由《英国达人》选秀节目迅速窜红的苏珊-波伊尔(Susan Boyle)的首张专辑《我曾有梦》(I Dreamed a Dream)刚刚发行两周，便登上了Billboard榜单的冠军位置。近日，苏珊大妈接受媒体采访，表达了自己对新生活的热爱，以及对还未被发掘的草根们的鼓励。
　　问：拥有关于自己生活的电视特别节目是什么感觉？
　　苏珊大妈：我受宠若惊。梦想终于成真，现在生活的每一分每一秒我都十分热爱。节目制作那两天，可以说是我人生中最棒的两天，制作人奈杰尔-霍尔(Nigel Hall)为我精心打造了这期节目。
　　问：在如此繁忙的生活中，你如何为自己减压？
　　苏珊大妈：我会回到苏格兰的家中休息一段时间。与家人和朋友见面，在当地的商店里买东西等等。我做事总是很谨慎，这样我才能很好的掌控我走出的每一步。
　　问：你怀念成名之前的生活吗？
　　苏珊大妈：我仍然拥有原来的生活。我还住在相同的房子里，生活并没有太多的改变，只是旅行的时间增加了。我看到了许多以前从未见到的风景。没有什么可以怀念的，因为我仍拥有我原来的生活，只是现在更丰富多彩。
　　问：你认为自己能在歌唱界红多久？
　　苏珊大妈：我不希望这一切停下来！但是我并不想看得太远，而想先享受当下的一切。
　　问：是否遇见过是你粉丝的美国名人？
　　苏珊大妈：我遇见了多尼-奥斯蒙德(Donny Osmond)。他人非常和善，我们聊了关于脚踏实地有多么重要的话题，他还送给我很漂亮的紫色玫瑰。
　　问：是否购买了一些东西呢？
　　苏珊大妈：我为自己家里买了一些东西——一张红色长沙发和一些垫子。让自己的房子时刻保持整洁漂亮的状态是很重要的，能买到这些东西我感到很开心。
　　问：成名最大的好处是什么？
　　苏珊大妈：我很喜欢被打扮起来。当头发吹好了，妆化好了，并穿上华美的演出服时，我感觉非常好。
　　问：对于还未被发现的众多“苏珊-波伊尔”你有什么话想说吗？
　　苏珊大妈：我想对所有有梦的人说，一定要坚持自己的梦想。永远都不存在太老的问题，永远都不晚，梦是可以实现的！(莺歌鹂舞/文)

