莫文蔚自创躺着跳舞蹈 首秀献给北京歌迷(图)
　　新浪娱乐讯 12月7日北京消息，莫文蔚北京演唱会在即，但紧张的气氛中却多了几分温馨。据悉莫文蔚父母亲这次将会飞来北京为她现场助威，令她在这个冬天备感温暖。另外，为了让现场观众一起分享这份冬天的温情，她将在演唱会送给歌迷三大惊喜。其中自创躺着跳的舞蹈将首秀献给北京歌迷。
　　惊喜一：自创躺着跳的舞蹈 首秀献给北京歌迷
　　12月11日，莫文蔚将在北京举办个人演唱会，这是她2003年后时隔六年再次在京开个唱，因此格外用心。为了让观众看到最精彩的演唱会，莫文蔚亲自挑起创意总监的重担，事无巨细，亲力亲为，为这次演唱会出谋划策。正如之前媒体透露的情况，这次莫文蔚北京演唱会，将会以四面台的形式呈现给观众，舞台设计也独具创新，并大量采用各种高科技的手段来营造气氛。其中，舞台中间令人遐想联翩的双人床和20米高的秋千无疑将成为全场的焦点。
　　不过，这对于特立独行的莫文蔚来说竟然还远远不够，她还亲自设计了一种躺着跳的舞台，将在巨大的双人床上展示。五花八门的舞蹈大家都见过，这躺着跳的舞蹈似乎是第一次听说。毫无疑问，躺着跳的舞蹈将相当高的难度，很多动作靠想象是想不出来，必须亲自到现场观看才会明白躺着到底怎么跳，这也将成为这次演出现场最大的一个谜。最值得关注的是，北京演唱会将是这种躺着跳的舞蹈的首秀。
　　惊喜二：现场派发自创品牌香水
　　很多国际巨星都在时尚领域创立了自己的品牌，比如珍妮弗·洛佩兹、凯莉·米洛等。作为华语乐坛的时尚先锋，莫文蔚也不例外。近年来，她不但频频参与多种时尚品牌的设计，还推出了自创品牌的香水。这款香水不仅仅是莫文蔚的时尚成果，还是亚洲首款名人香水，莫文蔚的“时尚天后”之名可谓实至名归。
　　大多数内地歌迷可能还没见过莫文蔚香水，因为这款香水目前还未在内地发售。不过，到首都体育馆观看莫文蔚北京演唱会的观众将有机会感受到这款香水的魅力，届时，莫文蔚将会在现场向幸运歌迷派发这款以自己名字命名的香水。可以想象，12月11日的工人体育馆，将浸润在一股与众不同的清新香味。
　　惊喜三：携手赞助商派发神秘礼物
　　除了躺着跳的舞蹈和自创品牌的香水外，莫文蔚还为现场观众准备了第三重大礼，即携手其代言的赞助商现场派发神秘礼物。据了解，为了答谢广大歌迷朋友的支持，该赞助商携手莫文蔚单独设计了限量版纪念礼品，12月11日那天将作为“红包”送给现场观众，届时，演出现场将会呈现出一派过年的喜庆气氛。

