棒棒堂广州个唱花样多唱功弱 阿纬脱衣抢镜(图)
　　本报记者 易芝娜 摄影/魏辉
　　“棒棒堂我是传奇2009亚洲巡回演唱会广州站”前晚在广州体育馆举行。作为棒棒堂内地巡演第一站，又恰逢他们成立三周年，棒棒堂使出浑身解数唱足3个多小时。当晚上座率明显不佳，不过大部分观众都是忠实粉丝，又叫又跳，倒也没有出现冷场。
　　【亮点】
　　■造型多
　　台湾组合棒棒堂出身综艺节目，最擅长搞怪耍帅。这次极尽所能讨歌迷欢心，据说单是服装费就过千万元人民币。六位成员不断换装，一会是一身重达10公斤的全身银色镜面的“时空战士服”，一会是拿破仑风格的红军装，此外还有朋克风的骑士装、可爱型的天线宝宝装、白马王子型的燕尾服、豪华水钻T恤……单看造型，已足以让观众眼花缭乱。
　　■脱衣秀
　　六位成员各有一段单人秀。舞艺突出的阿纬带着两位性感女伴舞登台，一阵热舞之后解开贴身马甲的扣子，露出胸肌，与女伴舞跳起贴面舞。最后他干脆脱掉马甲，赤膊上阵，引起粉丝尖叫。
　　■扮公主
　　王子坐在白色钢琴前自弹自唱时，忽然温柔地问台下粉丝：“如果王子有公主，你们会不会吃醋？”粉丝齐喊：“会！”不过，王子还是说要牵出他的“公主”介绍给大家，结果上来的这位烈焰红唇、金发白脸的“公主”却是由另一名成员敖犬假扮。两人频频做出“深情拥吻”的动作，令台下笑成一片。 
　　■粤语歌
　　棒棒糖为了与广州歌迷拉近距离，特别准备了“粤语歌串串秀”环节，带来张国荣的《倩女幽魂》、张学友的《每天爱你多一些》、陈奕迅的《十年》、卢巧音的《好心分手》等经典曲目。
　　【遗憾】
　　■唱功有待提高
　　棒棒堂演唱会从形式上完全满足了粉丝们的愿望，不过他们的唱功明显有待提高。他们在演唱自己的代表作《夏日初体验》、《藏经阁》、《我们之间》、《梦想巴士》等曲之余，还翻唱了不少如《醉拳》、《男儿当自强》等老歌。有观众批评他们“全是一个调，唱《男儿当自强》时很没底气”。还有一些观众因受不了“粉丝太吵”而中途离场。　　

