草蜢个唱再次登陆广州 将缅怀梅艳芳张国荣(图)
　　新浪娱乐讯  成军25年的草蜢2010年1月9日将再次来到在广州体育馆举行新一轮的演唱会。在这次名为“忘我”的演唱会上，草蜢除了唱出他们出道25年来的首首金曲外，还会在演唱会中设立特别环节上缅怀师傅梅艳芳以及“哥哥”张国荣，另外，他们还会用最新编排的“太空舞步”向迈克尔-杰克逊致敬。
　　马戏团形式开场
　　草蜢之前在香港红馆的演唱会大受歌迷欢迎，有原本计划的三场要临时增加到七场才能满足歌迷的需要。据主办单位透露，这次草蜢的广州演唱会不仅继承了香港演唱会的精华，而且还有许多的创新，例如这次广州演唱会会以马戏团的形式开场，届时舞台将彷如马戏团大帐篷，3个人还会分别化身魔术师、驯兽员和小丑等马戏团中的角色，与舞群一同表演‘空中飞人’、‘拉线木偶’等环节。在表演之余还会为歌迷奉上《you are everything》、《失恋战线联盟》、《半点心》等。他们希望用充满港味的妖冶打扮以及同样鬼魅的舞群更让大家仿佛回到八九十年代的红馆。
　　特别方式缅怀梅艳芳张国荣
　　之前不少歌手都曾在演唱会上缅怀过梅艳芳与张国荣，但是作为梅艳芳弟子以及张国荣好友的他们这次却用全新的方式来缅怀这两位巨星，并不只是简单地翻唱他们的代表作，例如在献给已故师父梅艳芳的演出中，蔡一杰更穿上了10厘米的高跟鞋，将梅艳芳风华绝代的妖娆婀娜展现得入木三分，还模仿梅艳芳招牌的自摸姿势，连跳出《曼珠沙华》、《豹女》和《烈焰红唇》等歌曲，而蔡一杰届时更会是梅姑上身，将当年梅艳芳抚摸伴舞的惹火动作，用到弟弟蔡一智的身上，从胸肌一路摸到臀部，必定让歌迷连声尖叫。
　　在缅怀张国荣的环节上，届时现场大屏幕不仅会出现“哥哥”的音乐录像带片段，而且还会出现草蜢与张国荣同场共舞的一幕将会令人难免唏嘘，草蜢将会翻唱哥哥的《Monica》、《Stand Up》和《黑色午夜》等歌曲。他们表示，这两位已逝的巨星，对他们有着太多影响。除了增加表演环节，他们还聘请顶级设计师重新设计了全套演出服。至于向迈克尔-杰克逊致敬环节，将会是草蜢最新编排的内容，据悉目前他们正在紧密排练迈克尔-杰克逊的太空舞步，希望能够赶得上带给广州的歌迷。
　　希望一起投入忘我的境界
　　这次演唱会名为“忘我”，虽然草蜢曾经在舞台上开玩笑说，要大家忘记“年纪”和“腰围”，不过他们最希望的是“观众可以忘我地沉醉在草蜢的音乐中，因为刚刚经历过金融海啸，相信大家在工作上会有不少压力，我们希望用音乐以及舞蹈令大家暂时忘记一起烦恼，在演唱会现场得到放松，完全投入到忘我的境界。”所以为了令观众达到忘我的境界，草蜢表示，他们将一次过奉上他们25年来的首首代表作《宝贝，对不起》、《忘情森巴舞》、《Lonely》、《Goodbye My Love》等歌曲，一次过与观众狂欢三小时。
　　另外，这次草蜢广州演唱会门票也创下了最近广州演出市场的低票价，门票仅为480、380、280、180四个档次，门票已经从即可日开始公开发售。
　　草蜢忘我广州演唱会
　　地点： 广州体育馆
　　时间：2010年1月9日(星期六)晚8：00
　　票价：480、380、280、180元

