实录：林宥嘉做客聊新碟 当歌手的人很幸福(图)
　　新浪娱乐讯 12月8日17时，因主打歌《看见什么吃什么》被歌迷封为“音乐大胃王”的林宥嘉做客新浪直播间与歌迷一同分享“美味”新专辑，以下为聊天实录：
　　(VCR《超级星光大道》林宥嘉胜出)
　　主持人赵宁：欢迎各位回到我们的新浪直播间，刚才我们通过VCR看到是两年前的林宥嘉，我们来看看两年后的林宥嘉，欢迎你。
　　林宥嘉：大家好，好感动啊。现在有点像外人来看这些东西，而且长得好不一样。
　　主持人赵宁：发型不一样。
　　林宥嘉：整个脸吧，有一点不太一样。觉得那个男孩子那样一点点，觉得好感动。
　　主持人赵宁：你还会常常想起两年前的情景？
　　林宥嘉：不会，我常常忘记我讲过这个话，刚刚我看好象不是我，跳脱第三人称来看，所以很感动，自己看了觉得很感动。
　　主持人赵宁：两年前的时候参加《超级星光大道》，你拿了18个满分， 所以我们的落点是你是满分人气王，你记得吗？
　　林宥嘉：我不记得了。
　　主持人赵宁：18个满分你拿了都忘了，现在想想都不记得了。
　　林宥嘉：对，不知道。
　　主持人赵宁：还记得那时唱了一首歌《特别用心》吗？
　　林宥嘉：我刚才看了《走钢索的人》，还不错。
　　主持人赵宁：当然，《走钢索的人》当时是震惊四座。
　　林宥嘉：我很久没有听到以前唱的，还不错。我那个时候声音是这样啊？我不知道。
　　主持人赵宁：现在已经变了？
　　林宥嘉：我不晓得，因为我没有一直回顾以前。
　　主持人赵宁：身边的人呢？比如制作人、身边的老师、当时的评委再看到宥嘉，说你现在唱的和以前不一样，有没有说你比以前进步？
　　林宥嘉：没有人跟我讲，有时录音乐节目，是歌录完了才知道。
　　主持人赵宁：至少你知道两年前的自己已经成为有很多很多粉丝的歌坛新秀，这个知道吧？
　　林宥嘉：你说现在的我？
　　主持人赵宁：当时参加比赛有很多追捧你的粉丝、歌迷。
　　林宥嘉：现在比较稳定，以前因为是节目，现在可能是因为音乐，之间有悄悄的转换。因为以前是节目里边的人，现在可能是因为音乐。
　　主持人赵宁：就是更专业了，现在歌手就是你的职业对不对？
　　林宥嘉：对，歌手就是我的职业，还有公众人物也是。
　　主持人赵宁：指明的音乐制作人王治平老师曾经说过，他说20年前有庾澄庆，10年前有陶?，那现在就是林宥嘉了，这是一个很高的评价。
　　林宥嘉：这是一个很高的评价，没有料到老师会讲这句话。因为他那个时候是聊到我们在制作音乐的时候，我一直在旁边跟他讲想要怎么做怎么做。他主要讲的是我这张专辑里的《飘》，那首歌的编曲蛮试验性的，因为我们以比较DEMO的方式唱，可是觉得没有那么好听，后来我们在工作室里决定编一个我们自己要的感觉。
　　主持人赵宁：把自己得名字和陶?或者庾澄庆这样的音乐前辈放在一起，他很看重林宥嘉未来音乐的发展和歌坛的地位，你有什么感受？
　　林宥嘉：其实没有，王老师这样讲，其实是一个肯定。至于歌唱方面的发展，占的那个比重没有这么重要。我觉得是王老师对这首歌还有我给予肯定。
　　主持人赵宁：哪一位音乐人曾经在你的成长过程当中给你特别大的冲击或者是感触？
　　林宥嘉：一定是陈小霞老师，包括偶像。现在把她当成偶像，我需要认识她，我们要有一些认识，这样才会真正是偶像。因为像陈小霞老师，她除了音乐好以外，另外之所以我认为她是偶像，是因为她的整个价值观还有她面对人生，音乐家人生里边的价值观……
　　主持人赵宁：会影响到你？
　　林宥嘉：不是会影响到我，会让你觉得很佩服她，因为她真的很音乐人，做音乐很干脆。
　　主持人赵宁：很纯粹的一个音乐人对不对？
　　林宥嘉：讲纯粹好像又太不够直接，她这个人就是很干脆，就是做音乐。
　　主持人赵宁：干脆是形容一个人做事很利落。
　　林宥嘉：对，差不多，都有这个意思。
　　主持人赵宁：有很多朋友说你的音乐启蒙老师应该算陶?。
　　林宥嘉：对，因为我是电视儿童，第一次让我听到觉得这样的音乐人是陶?，那是我中学的时候。
　　主持人赵宁：现在还会再唱陶?的歌吗？比如去KTV？
　　林宥嘉：会。
　　主持人赵宁：最近唱他什么歌曲？
　　林宥嘉：他在《黑色柳丁》里有一首歌叫《katrina》，我很喜欢。
　　主持人赵宁：太帅了。我最近有看一个新闻标题，说林宥嘉现在变声了，他的声音会透着沧桑沙哑的味道。
　　林宥嘉：新闻写这个干吗？(笑)
　　主持人赵宁：不是，他就是说你现在很厉害，因为刚才我听你唱这首歌，我也会觉得你的音质里有一点沙沙的感觉。
　　林宥嘉：如果像张信哲老师那样干净的声音也很好。
　　主持人赵宁：张信哲刚刚来新浪。
　　林宥嘉：是吗？讲到一个刚来的(笑)。之前我遇到张信哲老师，很开心和他拍照，因为没有碰到他本人，他也是让我觉得很欣赏的声音。
　　主持人赵宁：他刚刚下午两点才走。为什么你唱谁的就好象谁的感觉。
　　林宥嘉：我刚刚唱得很像陶?吗？
　　主持人赵宁：那个感觉就像人的身体都在动一样。有音乐特别打动人的感觉。
　　林宥嘉：像刚出道清唱觉得很尴尬，但是像这样要清唱，就认真唱。
　　主持人赵宁：你有点怪我的意思。
　　林宥嘉：不会，就是说要认真，就要选一个适合清唱的歌。
　　主持人赵宁：每次碰到宥嘉，都觉得宥嘉越来越多面化，网上有人用不同的名字称呼你，你有多少称呼？
　　林宥嘉：很多，像yoga，也有人讲“嘟嘟嘴”、“迷幻宥嘉”。
　　主持人赵宁：在线发起一个投票，我们在直播间所有网友可以参加，你最喜欢宥嘉的昵称是什么？嘟嘟嘴、太子包、小孩儿、林先生、林宥嘉。你会喜欢哪个？
　　林宥嘉：我觉得嘟嘟嘴好可怕啊。
　　主持人赵宁：我以为好可爱。(笑)
　　林宥嘉：什么叫太子包啊？
　　主持人赵宁：我不知道，我还要问你，你觉得哪个不错？
　　林宥嘉：我觉得“林先生”太亲密，留给亲密的人叫好了，都可以啦，都可以。
　　主持人赵宁：一次只能选一个，不知道网上朋友最支持那个，目前来看嘟嘟嘴是40%的支持率获得第一的位置。“迷幻宥嘉”你觉得很奇怪是吗？你一直给人感觉很阳光、很可爱，怎么加迷幻，迷幻音乐还可以。
　　林宥嘉：我这次来北京就是觉得北京很美，气候很好，很冷。
　　主持人赵宁：对台湾来说都是夏天。
　　林宥嘉：走出剧场看到坐车，看到那个树都是白白的，哇，好美啊。
　　主持人赵宁：树光秃秃的。
　　林宥嘉：树很白很美。
　　主持人赵宁：不会觉得很冷吗？
　　林宥嘉：不会，然后道路很宽，北京很漂亮。
　　主持人赵宁：你也不知道为什么这么多人给了你这么多名字。
　　林宥嘉：要问他们，答案只是开心。
　　主持人赵宁：还有人叫你“巨婴”。
　　林宥嘉：“巨婴”是后来自己发现的，因为拍了一个电影短片，有一幕就是要露上半身，在浴缸里，但是不要露点，看自己白白嫩嫩的，很像婴儿。
　　主持人赵宁：好自恋。
　　林宥嘉：自恋应该说自己是猛男或者是什么。
　　主持人赵宁：没有，你自己形容你皮肤白白嫩嫩。
　　林宥嘉：那张照片真的是那样子。
    主持人赵宁：说到很多称呼的时候我们也来通过一个VCR看一下为什么可爱的宥嘉会赢得粉丝们这么多可爱的昵称，看一下。
　　(嘟嘟嘴VCR)
　　主持人赵宁：还是你自己的原因，谁让你经常做出这样的表情？这是你平时经常的表情吗？
　　林宥嘉：对，可能是小时候吃奶嘴的关系，刚刚看那个VCR，那是一种帅啊。衣服好看，想要再穿。
　　主持人赵宁：还说自己不够自恋？
　　林宥嘉：没有，我是说我喜欢那件衣服。
　　主持人赵宁：衣服还要穿在人身上才好看，挂在那里有什么好看。
　　林宥嘉：谢谢你的称赞。
　　主持人赵宁：我们上一些图片考一考林宥嘉，他实话跟我们交代一下，照片是在什么情况下拍的，为什么是这样的表情？
　　林宥嘉：这是拍到的那一位人给我放在照片上，也不一定是歌迷。
　　主持人赵宁：不是你沙子进眼睛里。
　　林宥嘉：不知道在干吗，那太随机了。
　　主持人赵宁：看下一张。
　　林宥嘉：这张很可怕。
　　主持人赵宁：有肚腩吧。
　　林宥嘉：去年最胖的时候跟王治平老师打篮球，没想到竟然有狗仔，特勤处的大哥。那天早上我看新闻的时候，第一个被吓到，太夸张了，然后一看有点生气，然后吓到，然后觉得很可笑，怎么会这样，怎么会有这样一个人，太好笑了，很可怕。
　　这是一个杂志的活动拍的，其实这个杂志有写到一首歌《心酸》，因为我帮这个杂志写过专栏，里面有一篇文章，其中有一篇是引申出来的《心酸》。那时我写美食专栏不是介绍食物多好吃，而是说做这一顿饭的人延伸的一些想法。
　　这是去年宣传的时候来北京，那叫什么呢？就是有一个学京剧的小剧场。
　　主持人赵宁：你是演梁山伯吗？
　　林宥嘉：没有，那时我在唱京剧，被吓到。
　　主持人赵宁：京剧啊？有人说是昆曲。
　　林宥嘉：昆曲。
　　主持人赵宁：所以我说是不是梁山伯，那个戏服很像，不记得了？
　　林宥嘉：对，当时在北京。
　　主持人赵宁：你的记性真的很一般。
　　林宥嘉：我的记性真的很一般。
    主持人赵宁：刚才分享了一些小小的花絮，网上朋友很贴心地说今天看到宥嘉觉得瘦很多，看不到小肚腩了。
　　林宥嘉：现在没有肚腩，取而代之的是……
　　主持人赵宁：大块肌肉。
　　林宥嘉：那是师兄们才有，很厉害，像吴尊，厉害。
　　主持人赵宁：他们都是健身那个派别的。
　　林宥嘉：很厉害。
　　主持人赵宁：你是美食派别的嘛。(笑)
　　林宥嘉：没有，我现在也运动，现在肚腩还是有一点，我其实很想把肚腩消掉。
　　主持人赵宁：你有吗？
　　林宥嘉：还有，其实我很瘦，完全没有肚子，我在跑步，我想让自己有点胖胖的，但是又有肌肉。我希望可以练到，就像运动员然后越来越肥胖，是那种感觉。开玩笑的啦，开玩笑(笑)。
　　主持人赵宁：网上很多朋友说我们的宥嘉真的是非常厉害的一个人物，比如说他曾经创过很多记录，我们随便截取两个，在出唱片之前曾经就在台北、台中、高雄举办过三场大型的售票会，去年6月份出的专辑吧。然后就有演唱会。
　　林宥嘉：这不能说是自己的成就，主要还是因为公司，当然也是要有人愿意去看才可能办演唱会，可是主要我觉得还是因为是公司，因为他们去具体着手做这些事情。
　　主持人赵宁：当时的感觉会不会还觉得蛮紧张的？
　　林宥嘉：当时的感觉跟第一次做唱片的感觉一样，很谨慎，希望是一个丰富的演唱会，也不要太沉闷，所以才会去做一个跳舞的部分。因为做第一张唱片跟做第一次演唱会一样，很谨慎地做那个东西，希望把它做得好，可以被打勾。
　　主持人赵宁：你刚才提到“丰富”，就像我们看到你的第一张专辑《神秘嘉宾》，曲风上看驾驭不同类型。
　　林宥嘉：因为是很多不同音乐人的作品。
　　主持人赵宁：拿到第二张专辑《感官/世界》，就会有偏向，会不会？
　　林宥嘉：第一张专辑感觉不同的曲风，因为收了不同作品。第二张专辑，收到的东西大部分只是把它当成一个元素使用，发挥我们的想象力，把它延伸，就做到我们想象的样子。第二张专辑，出来就是这个歌，然后换作我的声音。第二张专辑有些元素演绎成林宥嘉的样子。
　　主持人赵宁：为什么叫《感官/世界》？
　　林宥嘉：感官是做动词用，希望大家可以用我们的感官感受这个世界、这个作品。其实它不只是音乐部分，希望你眼睛看得到的东西也是。因为音乐只是听，但是看到的图片、颜色，会搭配你听的东西，会有一个独立出来的气氛，跟外面的音乐是一个分开的，跟其它外面的音乐独立的围起一个建筑物的感觉，是一个独立的东西。
　　主持人赵宁：会有一点环保的色彩，封面上黑白的造型的感觉，宥嘉一个侧脸，旁边配了一个图，就是环保概念吧？
　　林宥嘉：火山爆发，它的意思是，如果你用心感受一个人，哪怕他脸上面无表情，你也可以感受到他的情绪、他的动机。我自己是这样觉得。
　　主持人赵宁：和上一张专辑的感觉不太一样，当然背面我们可以看到，整个感觉都是黑白的，也很干净。第二张专辑其实已经有很多朋友都听了，大家都说宥嘉的歌唱技巧是无人能敌的，很专业，说不管是气音还是假音还是转音，什么音你都能掌控自如，尤其是你的音域很宽，能达到23度。
　　林宥嘉：没有，这真是太夸奖了。
　　主持人赵宁：说你的音域宽能达到23度，马上想到帕瓦罗蒂。
　　林宥嘉：不可能，音域比我宽的歌手太多太多了，很多。
　　主持人赵宁：你觉得自己的强项是什么？武林总得有一个独门秘笈，比如这张专辑你觉得呢？
　　林宥嘉：这张专辑主要是有气氛在。
　　主持人赵宁：营造出来音乐里面的气氛。
　　林宥嘉：不能全说是我，因为音乐是发挥那部分，可是你看到的东西是发挥另外一部分，组合起来它的气氛是蛮独立的，应该是气氛。这张专辑其实大家有机会可以试着感受看看，我自己觉得这张专辑蛮喜欢。
　　主持人赵宁：之前就有报道，说你很刻苦的练习唱歌，曾经练到出血。
　　林宥嘉：哦，那不是刻苦练习，那是我高中的时候玩乐团，因为太喜欢唱歌了，你根本不会觉得是练习，因为就是想着要一直唱，放上CD就唱，就会有血的味道。可是那个时候才不会觉得辛苦，不会觉得怎么样。因为你真的是想做那件事情。
　　主持人赵宁：当你感觉到嗓子不舒服或者有血的味道，难道不怕自己唱得太厉害把嗓子唱破了，自己以后唱歌就会受影响吗？当时有没有想到？
　　林宥嘉：可是那个时候，信老师在电视上说一直超自己的喉咙，我当时看他这样讲，太猛了。
　　主持人赵宁：超越自己的极限对不对？
　　林宥嘉：超越自己喉咙的感觉。
　　主持人赵宁：每个人都有自己的方法。
　　林宥嘉：怪不得他能唱那么高。
　　主持人赵宁：说到第二张专辑，明天来到北京会有一个抢听会，也会带着自己的乐团跟大家见面。
　　林宥嘉：对
　　主持人赵宁：听说你的乐团组建其实是抢来的？
　　林宥嘉：我是开玩笑讲的，其实每个人都有隶属自己的地方，比如贝司手是鸡毛，鼓手是洛客班的鼓手，还有一个吉他手，是之前台湾另外一个歌唱节目的，另外一个吉他手就是早期它团的人。这个组合非常有趣，而且大家在台上应该蛮有热力，因为不是乐团。
　　主持人赵宁：你一直忘不了自己年轻时的梦想就是有一个团，这次带着团来。
　　林宥嘉：高中玩乐团，也不是为了梦想，只是这样的演出可能会有另外一块东西，比较不一样的东西，就是试试看，试了几次蛮不错。以后会怎么样发展还不确定。有兴趣大家可以来看看。
　　主持人赵宁：这个团是临时组建的吗？
　　林宥嘉：也不算是临时，就是大家已经有一阵子计划。在还没发片之前已经找齐了这些人，就讨论开会等等。再加上认识了2、3个月，多少已经有一点默契在了。
　　主持人赵宁：所以特别跟我们的网上朋友说一下，明天宥嘉将在北京的星光现场有一个抢听会，有很多新专辑里面好听的歌曲第一时间现场奉献给大家。
　　林宥嘉：对。

