彭佳慧时隔七年发新碟 主打歌《无法割舍》首播
　　点击试听彭佳慧《无法割舍》
　　>>点击进入新浪MyCD定制歌曲CD
　　新浪娱乐讯 七年未发专辑的彭佳慧即将发行全新专辑，今日首波主打歌《无法割舍》曝光，在新浪娱乐独家首播。
　　彭佳慧的特色是，每个字每个音符都唱得入骨，唱得很认真。听见每一个声音的感情都满满得像要溢出来似的，情感上的表面张力让人无法猜测在哪一秒钟就要让听者眼泪决堤。她曾经这样的让许多听歌的人沉沦在旋律之中。
　　没有发片的七年，她在歌唱的诠释方式有了转变。从过去字字深刻、句句入骨，又接近到炫技的澎湃唱法，进阶到放松随性却依然细腻的彭派唱功。
　　在她个人的部落格上与歌迷的交流当中，可以发现彭佳慧聊天的内容与口气都散发着愉快的声息。她从不隐晦目前生活的喜乐，因为在这样的过程里面，她之于唱歌，却互相付出与获得更多体验。她对于歌曲的感情更为清晰，也赋予了更多画面；七年来的现场演唱生活征服了更多爱死她唱功的歌迷。
　　有一种人，她一直存在，也一直被期待
　　有种感情，她没有现身，却狠狠地啮紧了心肠，放不了手
　　华人歌坛里面没有太多这样的声音
　　每一声每一句像是灵魂里叹不完的深深气息
　　听了歌，心里高兴，心里也伤感了
　　高兴的是那句话说出口了
　　伤感的是说完之后会有多少情绪能留在身边  或它  会不走
　　终究是感动与淡淡的放然
　　彭佳慧
　　被许许多多不能放手的感情呼唤着
　　像她从前一首首的情歌  迄今都被深深的记住
　　彭佳慧  无法被忽略  无法被忘怀
　　她  让人无法割舍
　　陈小霞的曲  姚若龙的词
　　在“无法割舍”中随着音乐一遍遍的唱着  被萦绕着
　　那是情感  是
　　从未曾离开却曲折的幸福
　　【无法割舍】——单曲歌词
　　《无法割舍》   
　　作词：姚若龙
　　作曲：陈小霞
　　当不会说谎的人还真可怜
　　你隐藏心思动摇的指尖
　　和不时出神发呆 回避的眼
　　你怎么忘了 我对你多了解
　　当两个人的关系只剩以前
　　我剪断我们之间那条线
　　想放你飞向蓝天 越离越远
　　但你却拼命飞往我 心里面
　　该割舍却又无法去割舍
　　原来是感情中最难的功课
　　我给自己时间 让记忆模糊了
　　今天的泪是明天 的歌
　　该割舍却又无法去割舍
　　是伤痛让成长的过程更深刻
　　在月下会想念 但不再等什么
　　离开很像幸福的 曲折

