韩国唱片综述：JYP公司势头猛 抒情新势力进榜
　　新浪娱乐讯 本周的韩国唱片排行榜由女子组合T-ara继续领跑，同时JYP公司则有四张碟进榜，朴振英、2PM以及2AM，实在是势头强劲。新人男子组合December也有两张专辑出现在榜单中，对于一个新人组合来说，实在是非常不错的成绩。上周唱片综述>>
　 　 韩国音乐销量排行榜 (12/03-12/09)
　　名次  专辑名                                        歌手
　　1 《Absolute First Album》                          T-ARA
　　2 《Sad Freedom》                                   朴振英
　　3 《因为你》                                        After School
　　4 《1：59PM》                                       2PM
　　5 《My Color》                                      2PM
　　6 《Please Don't Go》                               CL&敏智
　　7 《不要吞噬》                                      李昌民
　　8 《不能回来吗》                                    December
　　9 《Dear My Lover》                                 December
　　10 《一个人的圣诞节》                               群星
　　本周榜单的冠军由上周初登第一位的女子组合T-ara蝉联。最近这支女子组合成功上位，从专辑和话题两方面都成为了韩国歌谣界的热门，前景一片光明。排在第二位的专辑来自JYP的当家人朴振英，这张专辑从发行前就备受关注，听众们都在期待这位创作实力派会给歌谣界带来怎样的惊喜。与两年前的专辑没有区别的是，朴振英依然坚定地在做性感的音乐。这一点从他半裸上身的专辑封套上就能推断出来。与专辑名字一样，整张碟也是悲伤基调，主打曲《No Love No More》抒情曲的感觉与Funk的节奏相结合，是一首非常与众不同的舞曲。再加上朴振英一贯充满个性的舞台表演，必然是一首会让人难忘的歌曲。
　　After School重整队伍回归后推出的专辑获得了大众的肯定，在网络音源的排行榜中也已经连续两周名列第一。应该说这张专辑让After School在演艺之路上又前进了一大步。2PM作为近期的大热门，竟然有两张碟上榜，除了之前大热的《1：59PM》之外，他们在12月3日趁热打铁推出了新单曲《My Color》。与之前的专辑主打《Heart Beat》的悲怆感不同，新单曲从音乐到主题都走轻松路线。《My Color》是一首2PM风格非常明显的歌曲，具有大热潜质。
　　时隔几周，CL与敏智的合唱曲《Please Don't Go》依然排名很靠前，足以证明这首歌的被接受程度。2NE1成员的Solo曲一样不输给组合歌曲，每一人都各有擅长的歌曲风格，多面发展就是如此。排在第七位的这支抒情单曲来自组合2AM的主唱李昌民。作为由韩日两国音乐人共同制作的企划专辑的一部分，李昌民演唱的这首抒情曲，有着十分大气的感觉，再加上作为2AM主唱的出色唱功，获得欢迎也是自然的事。同时这首歌也是李昌民的第一首个人Solo曲，虽然在歌谣界还是新人，但他的演唱绝不输给前辈歌手们。
　　排在第八、九位的两张专辑来自同一支对唱组合December。刚刚出道一个多月的他们，演唱起抒情曲来实力不凡，发表的歌曲已经在各大排行榜中崭露头角。这次他们为电视剧《IRIS》演唱了插曲《不能回来吗》，并推出了迷你专辑《Dear My Lover》，大受欢迎。December一出道就被寄予厚望，他们被认为是Brown Eyes和SG Wannabe的接班人，唱腔与曲风也十分迎合韩国听众的口味，尽管可能不会迅速窜红，但作为实力派不容忽视还是很有可能的。迷你专辑的主打曲《爱真是……》就是一首非常适合寒冷季节的抒情曲。排在第十位的专辑是一张非常应景的圣诞歌曲合辑，充满节日温暖气氛的歌曲让听众提前感受到了圣诞的气氛。Toji/文
　　（注：Bugs榜单依据50%的网络在线收听率+50%Mp3购买率排名）

