潘越云北京开唱唱老歌 纵贯线有望担任嘉宾(图)
　　新浪娱乐讯 2010年是潘越云踏入华语歌坛的第三十年，1月22日，“歌者30·潘越云北京演唱会”将登陆北展剧场。12月9日下午，潘越云和演唱会音乐总监姚谦出席北京发布会，为演唱会开票。据悉，届时潘越云将演唱包括《野百合也有春天》在内的代表作，李宗盛、罗大佑、周华健等好友也有望担任嘉宾。
　　邀请歌迷“到家里听歌”
　　“三十年对一个歌者来说是一条非常漫长的路，但是对我来说好像就是在昨天。”潘越云说经过这些年，感悟到拥有越多的东西越懂得珍惜很幸福，而这次选择在北京开演唱会就是要把自己的幸福和歌迷一起分享。潘越云的歌声婉转深情，而这次演唱会她也希望可以原汁原味地呈现出来，“他们还到我家来拍摄家里的各种收藏，有我的歌声，我的家居生活，就像来到我的家里听我唱歌。”
　　李宗盛罗大佑周华健有望担任嘉宾
　　作为本场音乐会的音乐总监，姚谦说最重要的是要让大家知道原来很多很熟悉的歌原唱都是潘越云，“阿潘是个容量很大的容器，能包容所有形而上的精神的艺文的包容体，这次演唱会将会是个有歌声有诗歌有美术的博物馆。”在选歌方面，姚谦表示会尽量囊括歌迷熟悉的歌曲，比如《野百合也有春天》、《爱的箴言》、《无言的歌》、《几度夕阳红》等。至于嘉宾，虽然目前还没有确定，但是李宗盛、罗大佑、周华健等都有可能出现，“他们对阿潘说你一定要到北京开演唱会，北京人民会喜欢你的，所以他们一定要对我们的演唱会负责。” 柯璐/文 郑福德/图

