江苏卫视跨年演唱会 纵贯线出场费达250万元
　　12月31日跨年之夜，不仅仅是各大卫视打品牌、抢收视的关键时刻，更是诸多明星“赶场子”、“捞票子”的绝佳时机。光江苏卫视跨年演唱会就让主办方狠砸了3000万元，其中1000万元将直接用于“邀请明星”。接受本报记者采访时，江苏卫视总编室主任刘原及跨年晚会总导演杨金星齐齐感叹，今年“明星身价随着物价一起上扬”，在数家卫视的争夺中，明星身价也被哄抬得空前之高。
　　【出场费用最高】
　　纵贯线
　　代表人物：
　　吸金数额：250万元
　　纵贯线是江苏卫视今年跨年演唱会的主打明星。记者从刘原处了解到，因为今年数十场巡回演唱会，使纵贯线人气不断攀升，加之即将在2010年解散的纵贯线此次登台有着“内地谢幕之作”的特殊意义，纵贯线自然也成了卫视跨年演唱会的“抢手货”。虽然刘原并未透露具体数字，但含蓄地表明至少占了主办方整个明星出场费(1000万元)的四分之一以上。当记者追问“纵贯线此次的出场费是否在250万元以上”时，刘原以一句“差不多吧”作为回复：“纵贯线是江苏卫视跨年演唱会中的灵魂人物，登台时间长达40至50分钟，相当于一场‘小型个唱’，他们理所当然成为整场演唱会价码最高的艺人”。
　　【身价涨幅最大】
　　周笔畅
　　代表人物：
　　吸金数额：80万元
　　近日，有媒体爆出今年签约新公司，事业重新出发的周笔畅成为跨年晚会的“香饽饽”，湖南、江苏、上海乃至香港等地都在积极邀约她加盟。由于各地的疯狂“抢人”，周笔畅的价格一路“猛涨”，外界盛传江苏卫视已开出了近80万元人民币的价钱邀请她。
　　对此，杨金星表示默认：“她今年的身价涨幅确实挺夸张的。”杨金星透露，自从去年12月31日告别旧东家签约金牌大风之后，周笔畅的走势一直上扬，影响力也一直在扩大，成为新兴歌手中涨幅最快的人物之一。
　　【串场次数最多】
　　陈楚生、孙楠
　　代表人物：
　　吸金数额：140万元、190万元 　
　　由于江苏卫视和深圳卫视以及湖南卫视的跨年演唱会分别设于广州和深圳，两个城市的邻近为艺人来回赶场提供了便利。其中，同时接下江苏卫视和深圳卫视跨年晚会的陈楚生和孙楠就成了“赶场王”，二人因此吸金数目大涨。
　　江苏卫视相关人士透露，陈楚生的单场价位大约在70万元左右，孙楠的单场价位大约在90万元左右。“如果连赶两场，他们的收入自然就是翻倍了。”

