庾澄庆新专辑主打《无尽透明的思念》独家首播
　　点击试听庾澄庆《无尽透明的思念》
　　>>点击进入新浪MyCD定制歌曲CD
　　新浪娱乐讯 庾澄庆将于12月18日推出《到死都要18岁》新歌加精选全纪录专辑，首波主打歌《无尽透明的思念》独家首播今日在新浪娱乐独家首播。
　　《到死都要18岁》除了精挑细选出道至今的45首经典歌曲，也交出3首全新创作，总共将有48首哈式好歌收录其中！哈林表示：“可以在一年内又发片，对我自己来说是能力上的肯定，创作的过程很开心，证明我还是可以写出一些好的作品，让自己满意的歌曲，毕竟自己满意是最重要的。”
　　哈林这一次也跟年轻一辈的创作人合作，《无尽透明的思念》由哈林作曲，再交由曾经得过金马奖电影原创歌曲金奖的的作词人-严云农填词。两人甚至还联机开会讨论这一首主打歌的文字意境，终于严云农老师也写出了这一首非常符合哈林出道多年的心路历程与感触。
　　哈林有感而发的说：“时间很可怕，不会停止，人也会在你的身边来来去去。有时候，我翻看过去28张专辑内页里的工作人员名单，有些人跟了我十几年，有些人却消失不见了，让我午夜梦回时又会想起一些画面。所以，思念它并不是消失了，只是因为它变透明了，只是我们有时候没注意到它的存在！”
　　明年一月九日、十日将在香港红馆连开两场大型售票演唱会《无底深爱》的哈林。近日寒流高气压，使得原本就有鼻病的哈林困扰不已，但是发片与演唱会又都选在冬天进行，2种压力虽然让哈林忙得蜡烛两头烧，但是他还是会利用空档早早起床去训练自己的体魄，除了骑车上山之外，也会去游泳、跑步，让自己的体态抱持在最佳状况！永保18岁的活力与青春，还有对音乐从没有熄灭过的热情！
　　无尽透明的思念
　　曲：庾澄庆  词：严云农 
　　窗外飘着晚了一点开的花香
　　阳光看着太早出现的苍白月亮
　　不管缓慢还是匆忙
　　世界都一样
　　用安静的口吻说着无常
　　每当听见时钟滴答不停往前走
　　忽然发现熟悉街景又换了脸庞
　　爱被时间化上新妆
　　模糊了模样
　　想起你时有风轻轻扬
　　把你吹向更远的地方
　　那是无尽透明的思念
　　轻薄像空气渗透进我的心
　　每次呼吸也许都是叹息
　　却更像在呼唤你OH BABY
　　那是无尽透明的思念
　　清澈像河流让人情愿沈溺
　　也许我的爱也早已透明
　　所以你总想不起我爱你

