传王菲要价太高吓坏演出商 复出演唱会尚未确定
　　中新网12月4日电 王菲复出传闻一直以来都传的沸沸扬扬，虽然几经波折后，她的经纪人终于证实目前正在洽谈央视春晚演出。但根据报导，由于王菲演出一场要价580万元人民币，因此不少厂商虽然有前去洽谈，不过最终还是被高演出费吓到收手，也就是说，目前所有的复出消息都还不能最后确定。
　　“今日新闻”消息，有内地媒体日前采访资深王姓演唱会厂商，他表示，王菲的付出演唱会事实上从半年前就一直有在筹备的动作，积极接洽许多厂商，但开出的价码却是580万人民币的演出费，让不少厂商为之咋舌，因此无人敢接手。
　　他指出，一些天王级歌手如刘德华、张学友的演出费不过是450万人民币，加上场地费、制作费等费用，每场演场会达票房2000万已是极点，但王菲却开价580万人民币，这样势必演唱会票价也要跟着涨价，但就内地市场而言，一般人民是不可能花费3000元去听一场演唱会，因此除非天后愿意降价，市场上是不可能有厂商愿意接手复出演唱会。
　　至于网络上所谓“5000万唱10场，天价打动天后，王菲有望明年10月复出开唱”，或是“上海已签下王菲四场演出，每场出场费高达650万以上”、“成都厂商爆料王菲开价700万”，甚至还有售票网站释出王菲演唱会的消息，王姓演唱会厂商坚定的一口表示“这些都是假的！”
　　而央视春晚演唱，虽然王菲经纪人陈家瑛坦承正在接洽，但目前并有没任何定论，不过比起所谓的复出演唱会，可以期待的机率还是比较大一点。另外，深圳卫视也放出消息，指称该台的跨年演唱会正力邀天后参加，但陈家瑛已经出面否认了传言。

