索马里裔男歌手主唱世界杯 9岁时学会开枪(图)
　　北京时间5日凌晨，南非世界杯分组抽签仪式在南非首都开普敦举行。许多球迷和非球迷都记住了在当日庆典上播放的那首特别的背景音乐。这首歌曲名叫《飘扬的旗帜》，是国际足联此前确定的明年6月将在南非举行的世界杯官方主题歌。世界杯将首次登陆非洲大陆，和以往主唱都是大牌歌手不同，这首主题歌的演唱者、31岁的歌手克南(K'naan)有着非常特殊的身世和人生经历。这个出生在索马里的“野孩子”，9岁就为了保护自己学会了开枪，13岁随家人移居加拿大，在异国他乡开始音乐创作。他创作的很多歌曲都和索马里局势相关，《飘扬的旗帜》便是一首饱含克南成长血泪的感人歌曲。本报记者 任宏伟 为您报道
　　“当我慢慢长大，我会变得更强，他们叫我‘自由’，就像那一面迎风飘扬的旗帜……”伴随着节奏十足的非洲鼓点，闭上眼睛的你可以感受到非洲大陆充满活力、自由的气息。《飘扬的旗帜》或许没有1990年意大利世界杯《意大利之夏》那般大气华丽，也没有1998年法国世界杯《生命之杯》的火辣劲爆，也比不上2006年德国世界杯《生命之巅》的深情款款。可是，就是略显原始的曲风，搭配上索马里裔加拿大歌手克南不修边幅却又饱含真情的嗓音，将非洲大地那种渴望自由的情怀，自己对故乡的热爱，展现得淋漓尽致。
　　身世
　　出身艺术世家 9岁学会开枪
　　克南出生在索马里首都摩加迪沙的一个艺术世家，他的姑姑Magool是索马里最有名的歌手，他的祖父，哈吉·穆罕默德，则是一个杰出的诗人。这样显赫的家世，按理说在索马里应该生活得很幸福。可是，整个国家的动荡，让他还没来得及度过幸福的童年，便开始了担惊受怕的生活。由于在索马里当地生活过于困难，所以克南的父亲只能离开故乡，来到纽约成为一名出租车司机，每个月将收入寄回去供养家人。而克南跟着妈妈，在动荡的索马里生活。9岁的时候，为了保护自己，他学会了开枪，但幸运的是，他至今还从来没有拿枪射击过任何一个人。
　　1991年，索马里内战爆发，那一年克南只有13岁。虽然克南一家早就因为父亲的关系，申请了去美国的签证，但是却一直没有办下来。直到美国已经决定撤回在索马里的大使馆的前一天，克南和妈妈拿到了赴美的签证，而在整个索马里陷入瘫痪之前，他们乘上了最后一班商业客机到了纽约，后来又辗转到了加拿大，重新开始了稳定的生活。有意思的是，“克南”在索马里语中是“旅客”的意思，或许这个名字注定了克南漂泊不定的生活。
　　音乐
　　欧美流行与非洲传统的融合
　　从贫穷动荡的索马里，来到富裕稳定的加拿大，克南苦涩的童年似乎结束了。可是，对祖国的热爱，让他无时无刻不怀念曾经陪伴自己的点点滴滴。所以，即便刚到加拿大的克南不会说英语，可是从小深受祖父和姑姑的影响，他开始学习音乐，并开始进行创作。他的音乐很快从众多流行乐中脱颖而出，成为一位小有名气的说唱歌手。
　　2004年，26岁的克南发行了自己的第一张专辑《我的生活是一部电影》(《My Life Is a Movie 》)，取得了很大的成功。接下来，2005年他又发行了自己的第二张专辑《双脚带灰的哲学家》(《The Dusty Foot Philosopher》)。这两张专辑的成功，让克南在2006年很是风光，不仅赢得了“朱诺奖说唱录音奖”，同时被提名为“首届北极星音乐奖”。不过，在2007年发行的《在路上》(《The Dusty Foot on the Road》)更是让这个非洲大陆的野小子，获得了世界流行音乐界的尊敬，赢得了英国广播公司颁发的“世界音乐奖”。他的音乐中除了欧美说唱音乐的时尚元素之外，还融入了许多非洲音乐元素，在动感的鼓点中轻轻飘摇，带你感觉进入狂野非洲地带。
　　心声
　　思念非洲 渴望自由
　　很多乐评人喜欢拿克南与说唱巨星痞子阿姆相提并论，指出两人的声音和风格有一些相似。可是细心的歌迷察觉，两人的音乐题材完全不同。相比阿姆的痞气、暴力、色情，克南的音乐多在谈论索马里的局势，因为索马里是他的祖国，他在歌曲中呼吁停止暴力和流血，同时特别试图避免一般说唱陈词滥调的姿态。所以，包括2009年推出的全新专辑《游吟诗人》(《Troubadour》)的歌曲，充满了对于战争的反思以及非洲人民穷苦根源的思考。
　　2009年2月，克南创作了一首叫做《飘扬的旗帜》的歌曲。这首歌曲带有浓郁的非洲气息，表达了对这片充满战火 、贫穷和落后的土地不离不弃的热爱，并且迅速感染了大批痛恨战争的人们，更多人记住克南这个名字，克南在美国也打下了自己的一片天下。
　　2009年9月，在国际足联开始征集世界杯主题曲的时候，克南将自己的歌曲邮寄给了国际足联。歌词中对于家乡的热爱，对于自由的追求，深深地感染了每一个人。最终，这首《飘扬的旗帜》被确认为南非世界杯的主题歌，而克南明年夏天也将在南非放声歌唱：“当我慢慢长大，我会变得更强，他们叫我‘自由’，就像那一面迎风飘扬的旗帜……”据悉，克南将特别为世界杯重新制作一款混音版的《飘扬的旗帜》用于宣传，两个版本届时都将收录在将于明年5月发行的南非世界杯歌曲专辑之中。
　　记者点评 为足球高歌
　　1986年墨西哥世界杯
　　《别样的英雄》(《A Special Kind of Hero》)
　　演唱者：斯黛芬妮·劳伦斯
　　正如歌名一样，这一届世界杯别样的英雄是马拉多纳，这是一届属于这个阿根廷小巨人的足球盛会。在对阵英格兰时，马拉多纳成为“天使与魔鬼”的化身，充满争议的“上帝之手”进球和连过五人的长途奔袭进球同样让世人津津乐道。这首主题曲延续了大型体育赛事大气的风格，但是在我眼中更像是专门为马拉多纳演唱的赞歌！究其原因是它曾出现在那届世界杯赛官方影片《英雄》的结尾，而画面恰恰是马拉多纳在球场上英武拼杀的慢动作镜头。
　　1990年意大利世界杯
　　《意大利之夏》(《Un’estate Italiana》)
　　演唱者：吉奥吉·莫罗德、吉娜·娜尼尼
　　我自己最喜欢的世界杯主题曲，那年盛夏在家中的18寸彩电中第一次欣赏世界顶级球赛的情景还历历在目。开幕式上除了众多在绿茵场上展示曼妙身姿的亚平宁半岛美女之外，最让我震撼的莫过于主题曲《意大利之夏》。这是首悠扬动听，又振奋人心的歌曲，意大利人将亚平宁半岛上的海风和足球王国对足球运动的理解糅合成迷人的音乐。
　　1994年 美国世界杯
　　《荣耀之地》(《GloryLand》)
　　演唱者：达利尔·豪
　　这首《荣耀之地》虽然有个响亮的名字，但是英雄主义色彩在这首歌中荡然无存。“荣耀之地”在音乐风格上更接近于民谣与流行摇滚乐的结合，很有些美国西部荒原的苍茫感。相比之下，1994年的世界杯合辑中收录的其他大牌艺人的作品倒是要比主题曲精彩得多，其中一首《我们是冠军》成为全球球迷公认的“球迷之歌”。
　　1998年法国世界杯
　　《生命之杯》(《LaCopaDeLaVida》)
　　演唱者：瑞奇·马汀
　　《我踢球你介意吗》(《LaCourdesGrands》)
　　演唱者：尤索·恩多、阿克塞拉·瑞德
　　从1998年起，世界杯赛的主题曲不再仅限于一首，而且开始灌录世界杯官方专辑唱片。1998年的《Allez! Ola! Ole! 》中就收录了15首代表参赛各国的足球歌曲。
　　官方主题歌为《我踢球你介意吗》和《生命之杯》。《我踢球你介意吗》是一首轻快的歌曲，演唱者都不是法国人，可能正应和了世界杯融合交流的主题，但我个人认为此曲并不好听。这一年世界杯上真正广为流传的是由瑞奇·马丁(下图)演唱的《生命之杯》，这几乎成为1998年法国世界杯的另一首主题曲。
　　2002年韩日世界杯
　　《风暴》(《Boom》)
　　演唱者：阿纳斯塔西娅
　　《足球圣歌》(《Anthem》)
　　《让我们走到一起》(《Let's get together now》)
　　演唱者：日本：Chemistry(化学超男子)、Sowelu；韩国：Brown Eyes(褐眼男子)、朴正铉
　　《风暴》担纲全球主题曲，日韩新锐歌手组成“日韩之声”演唱组共同演绎日韩版主题曲《让我们走到一起》，另一首官方主题曲———纯音乐的《足球圣歌》以电子音乐风格，为新世纪世界杯进行时尚代言。阿纳斯塔西娅的歌声和形象的差距令人难以置信，靓丽的偶像外型和深沉浑厚的“爵士乐”嗓音给人的视听觉冲击强烈。
　　2006年德国世界杯
　　《生命之巅》(《TimeofOurLives》)
　　演唱者：美声男伶
　　以《生命之巅》作为主打歌，2006德国世界杯专辑的参与者阵容空前强大，除了“美声男伶”之外，玛利亚·凯莉、席琳·迪翁、胡利奥·伊格莱西亚斯等大牌歌手都在专辑中献歌。这首《生命之巅》由SonyBMG唱片公司著名作曲家约尔根·埃洛弗松作曲，超级制作人史蒂夫·麦克制作。本报记者 任宏伟

