蕾哈娜走出阴霾明年开唱 肩头文身永记教训
　　新浪娱乐讯 北京时间12月11日消息，据香港媒体报道，蕾哈娜前天(12月9日)现身伦敦，出席记者会并宣布明年5月在当地举行巡回演唱会，门票正式公开发售。曾经历被男友虐打的蕾哈娜，走出阴霾后，将格言刺在香肩上，以便每次照镜时自我警惕。       最近推出全新大碟《Rated R》的蕾哈娜，前天以黑白打扮现身伦敦，出席记者会并宣布明年5月在当地举行巡回演唱会，门票正式公开发售。身上已有多个文身的她，日前再添一个新文身，她周一(12月7日)在美国纽约找来相熟的文身师傅Bang Bang在右边肩头位置刺上一句“Never a failure, always a lesson。(没有失败，只有教训)”，不过最特别的是，文身的字是反的。
　　其实蕾哈娜大前天(12月8日)出席网上音乐频道节目时，曾向电视节目《Access Hollywood》的记者展示文身，虽然没有亲自解释新文身的意义，但Bang Bang师傅接受访问时透露：“蕾哈娜说是她的人生格言，将过去的错误视为人生的一课。”至于倒转文字，是因为方便照镜时让自己看到文身的正写。蕾哈娜年初被男友克里斯-布朗虐打后，其裸照又流出，饱历风雨后仍能坚强面对，相信她的格言也有助她坚定意志，渡过难关。(鱼鱼/文)

