李宇春联手滚石进军海外 周华健助一臂之力(图)
　　新浪娱乐讯 12月10日，内地第一人气歌手李宇春在北京举办记者会，宣布与滚石唱片正式联手进行唱片的海外发行，并为她正式进军国际市场全面拉开帷幕。当天，滚石唱片总经理段钟潭、太合麦田老总宋柯共同到场出席此次记者会，周华健也带着他的摆渡人音乐工作室特别到场为李宇春助阵，并以前辈身份送上金钥匙助春春一臂之力。随后的12月31日，李宇春的同名唱片也将在台湾、香港、东南亚、日韩等全球范围全面上市。
　　唱片即将海外发行 滚石老总盛赞李宇春
　　在当天的记者会上，太合麦田老总宋柯首先谈起了李宇春这位得力爱徒，宋柯在颇为荣耀的同时也表示希望更多地区的人们可以听到她演唱、创作的音乐，从而有了与滚石唱片的合作。对于叱咤乐坛30余年的金字招牌——滚石唱片，宋柯也表示，滚石对音乐人一贯的支持让他这个选择相当放心！
　　作为宋柯的老友，滚石唱片总经理段钟潭谈到李宇春也相当赞不绝口，这位业界前辈表示：“李宇春的魅力，不止是可以征服内地的观众和歌迷，同时她是具有国际艺人的气质，听完她的音乐会觉得她不仅是偶像歌手，更是有音乐人的姿态，滚石也很乐意将这样有实力的音乐人介绍给更多地方的观众。”
　　周华健送金钥匙 欲和李宇春建二人组
　　除了两位老总到场之外，周华健也特意到场为李宇春助阵，这位乐坛大哥级前辈也以摆渡人音乐工作室掌舵人的身份与滚石、太合麦田签下战略合作书，并表示将在音乐制作、创作甚至歌曲合唱等方面与李宇春全方位合作。
　　另外，周华健也在现场为李宇春送上了一把金钥匙作为见面礼，这把金钥匙寓意李宇春可以通过此次合作真正打开海外市场的大门。对于李宇春自己创作歌曲、担任演唱会导演等角色，周华健也表示，之前他就听到过春春的歌曲，觉得她非常有个人魅力，而且这几年来一直在进步，他也感受到了李宇春在音乐上愈发的成熟与自信。他更表示愿意和李宇春一起合作重建“周李二人组”，并期望能够超越周华健、李宗盛组合的辉煌。而谈到周华健，李宇春不仅大赞华健大哥的幽默活泼，还哼起了周华健的歌曲《让我欢喜让我忧》。她说：“我爸爸和妈妈开玩笑的时候都会这首歌给我妈妈听。”俏皮可爱的话语逗得在场媒体哈哈大笑。
　　获赠口琴 李宇春全面进军海外市场
　　另外，她的同名创作实体专辑目前也已正式在内地发行上市，与早前发行的数字唱片不同，这张实体唱片中也收录了一首全新单曲《还有我疼你》。首度在专辑中尝试创作就受到肯定的李宇春，也在当天获赠了段总赠送的一支非常名贵的口琴，段总希望她可以用这口琴随时记录下她的音乐创作，写出更多的好歌。
　　李宇春的北京万人演唱会即将于12月26日开唱，发布会现场李宇春也像大家透露了演唱会的准备情况和幕后花絮。她表示，她自己在准备性感舞蹈时会拉起帘子，不让其他人看到。而同事和舞群在看到春春的性感舞蹈后就会鼓掌。而性感元素不仅会体现在舞蹈动作上，而且也将明显地体现在服装风格上。
　　关注2009无线音乐咪咕汇官方微博(http://t.sina.com.cn)(http://t.sina.com.cn/migu )，注册抢票为李宇春现场加油！

