蕾哈娜性感军装造型拍MV 与亚裔女星掀骂战 
　　新浪娱乐讯  北京时间12月6日消息，据香港媒体报道，美国百变天后蕾哈娜(Rihanna)日前拍摄MV《Hard》时以军装造型登场，性感、可爱兼而有之。此外，日前她与亚裔性感女星Tila Tequila爆发骂战。
　　扮演性感军人
　　近日频频曝光的蕾哈娜日前在加州拍摄以战争为主题的新MV《Hard》，出名性感的她再接再厉以多个性感造型出现，当中最亮眼的绝对是米老鼠军帽衬“子弹衫”的一款造型，她穿上热裤、两排子弹遮在胸前，站在坦克上大跳劲舞，却被发现胸旁出现疑似瘀痕。
　　而除了米老鼠军装造型外，蕾哈娜手持金色机关枪及以泥浆遮点的两款造型也英气十足。不过，专注于换造型投入演出的蕾哈娜，不慎被狗仔队拍下走光露半点的照片。
　　拍摄期间，蕾哈娜抽空接受MTV频道的访问，她预告MV中会出现坦克车、军队、直升机、子弹及爆破场面等，犹如打仗一样，绝对是大制作。据知，由于MV制作庞大，结果花了两日时间拍摄。
　　而拍罢MV后，蕾哈娜12月3日晚上继续以性感打扮在纽约开迷你演唱会，唱尽新歌旧作，其中演绎代表作《Umbrella》时，有Fans更开伞赠兴，完秀后，蕾哈娜换上另一套斑马纹的性感晚装离开。
　　被亚裔性感女星辱骂
　　另一方面，亚裔性感女星Tila Tequila日前因不甘被蕾哈娜在电台访问中叫她噤声，在其官方网页作出大反击。Tila除了形容蕾哈娜是荡妇及爱说谎话外，还声称收到消息，指蕾哈娜染上疱疹及性病，呼吁所有想与蕾哈娜上床的男人三思。(俐俐/文)

