艾米纳姆谈《Relapse 2》：要让歌迷能听1千遍
　　新浪娱乐讯 北京时间12月3日消息，据国外媒体报道，艾米纳姆(Eminem)的《Relapse》专辑延长版《Relapse: Refill》即将发售，其中将包括7首新歌，但粉丝们最期待的还是《Relapse 2》。近期这位说唱歌手接受了媒体采访，谈到新专辑的情况，下面是访谈简要。
　　据艾米纳姆自己说，当《Relapse》这张专辑灌满之后，他还有很多首备选的歌舍不得丢掉，于是他准备把这些歌灌到《Relapse 2》里面去。但根据艾米纳姆一贯的风格，为准备《Relapse 2》他又录制了新歌，目前新歌的数量又大大超出了一张专辑的容量。他说：“当我完成《Relapse》的时候，有很多歌没有被选进专辑，我又舍不得就这样放弃这些歌，所以我准备再推出一张专辑，把新歌放进去。但当我和Dre在迈阿密录制《Relapse 2》的时候，我们录制的新歌把所有老歌都挡在了门外。新歌和老歌的风格完全不同。我在录制《Relapse》的时候还在努力摆脱对药物的依赖，所以有很多乱七八糟的歌。现在我不想在专辑里面放些你们听一遍就扔在一边的歌，我想录能够让你们听一百遍、一千遍的歌。”
　　采访艾米纳姆的记者提到，阿姆在头脑清醒的状态下能够写出尖锐的歌词，艾米纳姆本人表示同意。他接着说：“没错，可能很多人觉得《Relapse》里面的《My Mom》或者《Must Be the Ganja》这些歌很酷，但这些歌是我在戒毒的阶段写的。直到我写出《Stay Wide Awake》时我的大脑才完全清醒，才慢慢的进入状态。现在我感觉我比任何时候都更投入。虽然我感觉我还能更加专注，但我觉得现在的状态已经没问题了。”
　　艾米纳姆和Dre目前正在忙于《Relapse 2》的录制，而《Relapse》的延长版《Relapse: Refill》将在12月22日发售。 (张力/文)

