伍佰震撼西南地区歌迷 即兴演唱《四川火锅》
　　新报讯 近日，在成都锦城艺术宫，著名歌手伍佰以极富能量的唱腔和激情四射的舞台表演，感染和震撼了西南地区的歌迷，再次展现了“现场之王”的“王者风范”，也掀起了红牛不插电的狂潮。
　　随着一首首脍炙人口的歌曲，特别是《浪人情歌》、《挪威森林》和《突然的自我》的相继开唱，伍佰将当晚的现场推向了高潮，之后伍佰还即兴演唱了一首《四川火锅》，以表示自己对四川麻辣火锅的热爱。而当晚的最狂潮当属伍佰的《你是我的花朵》，不仅唱还现场教台下的乐迷齐跳自己独创的花朵舞。他与乐队成员4个大男人齐齐站在台上大跳花朵舞，加之全场上千乐迷的伴舞，场面极为热烈。
　　伍佰对音乐不断追求完美和极限的精神，也正是体现了红牛“充满能量、突破自我、挑战极限”的品牌精神，也正是这种精神，让伍佰的音乐越来越够劲，红牛的能量音乐也越来越震撼。会后，伍佰接受记者采访时也说道，看好红牛提倡的能量音乐，并认为只要打动乐迷心灵深处的音乐就是能量音乐，并很自信的表示自己的音乐很具备能量。
　　红牛下一场不插电演唱会将由内地流行乐坛新势力陈楚生于明年1月17日在南京紫金剧院举行，他将给歌迷们带去他独有的能量方式，感受不一样的音乐魅力。○闻雨

