词作家庄奴深情追忆邓丽君 称现代流行缺洗练美
　　说起邓丽君，就不得不提到庄奴，《甜蜜蜜》、《小城故事》、《又见炊烟》等经典金曲都是出自这位著名词人之手。两人亦师亦友，合作得亲密无间。昨日，88岁高龄的庄奴来到川音通俗音乐学院，他和在校师生进行了轻松风趣的座谈，这个相当有性格的老先生非常受欢迎。
　　世上不可能再有邓丽君
　　坊间传言，邓丽君80%的歌来自庄奴，“没那么多，顶多8%！”老先生幽默地回应。但就是这8%，造就了甜美的邓丽君，也让更多人知道了庄奴的名字。回顾两人的合作岁月，庄奴感叹：“那是缘分，可遇不可求。”他回忆，邓丽君最令他感动的是敬业，“每拿到一首歌，她都会反反复复地看，把歌词想象成电影，每个字都来回念好多遍。”此外，邓丽君没有一点架子，“她对人特别和气。”言谈间，庄奴也证实，邓丽君曾想来内地演唱，但她的突然离世让一切成憾。穿越十五年时空，邓丽君的声音依旧回响在歌迷心中。庄奴称，这是歌的魅力，也是邓丽君本人的魅力，“我一直这么说，邓丽君是前无古人后无来者，她走后，这世界不可能出现第二个邓丽君。”
　　现代流行缺洗练之美
　　五分钟就能写出《甜蜜蜜》，创作了3000多首作品，这让庄奴俨然业内神话。如今，庄奴仍笔耕不辍，但很少再写情歌。现在的流行歌曲，他也很少听。他说：“非不能也，是不为也。那些歌一段就写300字，歌星记不住，观众更记不住。可是‘小城故事多’就5个字，却有很多意味在里面。现在的流行歌曲，最缺的就是洗练之美。”虽然是台湾词坛泰斗，但庄奴十分谦逊：“其实给唱片公司写歌很难，因为唱片公司很功利，它只想把唱片卖个几十万、上百万，而歌手的目的也只有一个：我要红！我庄奴有这个本事么？我没有，只是恰好我写的歌曲流行起来了。所以什么叫流行？流行就是它来的时候你挡不住，它走的时候你留不住！”庄奴精辟的见解博得一片共鸣的掌声。
　　不识林夕方文山
　　庄奴说自己平时不听歌，也不认识当下最火的作词者林夕和方文山，“我没时间了解。”昨日现场，四川第一位翻唱邓丽君的歌并且出唱片的歌手苏雪梅一直陪伴在庄奴身旁。作为川音通俗音乐学院的副教授，苏雪梅向记者透露，她正在与庄奴协商，希望能够在邓丽君逝世20周年的时候做一台大型纪念晚会。“庄奴老先生希望能与三宝合作，共同创作一首歌！”
　　记者伍翩翩 实习生张丽 摄影刘亮

