陈奕迅29日北京开唱连演两场 接受观众现场点歌
　　新浪娱乐讯 陈奕迅“90分的快活”全国巡演北京站将于12月29日、30日在北京工人体育馆连唱两场。这次巡演没有花哨的舞台，也没有令人惊喜的造型，90分钟只有众多经典的歌曲。陈奕迅说，这次他不想复杂，只想要简单的快乐，用音乐传递给歌迷，用歌声表达自己的情绪。
　　今年7月18日陈奕迅刚刚在北京工人体育场开过演唱会，此次开唱仅仅时隔不到5个月的时间。对于邀请陈奕迅再次来北京开唱，主办方解释：“对一位歌手而言，在不到半年时间里在同一城市办2场演唱会是非常难的，现在我们有一场的票已经预定了一半了，可见陈奕迅在北京的人气依然很高。”陈奕迅表示：“其实有时候歌手是很被动的，尤其是开演唱会，歌手只能做好自己的音乐，至于演出商是否找你完全取决于市场对歌手的认可。”
　　虽然前一次演唱会仅在半年之前，但陈奕迅表示，因为对舞台的热爱，所以每天都在计划演唱会，为了这场巡演已经计划了很长时间：“上一次在工人体育场，我跟观众的距离太远，这一次搬到馆里会近很多。上一次的演唱会有太多的夸张衣服，这一次我只希望能安安静静地唱歌。”陈奕迅擅长搞怪，我行我素。在以往的演唱会上，他穿过虎皮造型的衣服，戴过夸张假发，踩过7厘米的高跟鞋。这次陈奕迅“90分的快活”，陈奕迅打算让歌迷现场点歌。“到时候，大家可以举手点歌，点什么我就唱什么。” 那么多人举手，万一陈奕迅看不过来怎么办？陈奕迅表示，“要是担心我看不见，歌迷可以把手脚都举起来嘛。”他还给歌迷出谋划策，“到时候，大家可以准备一些小纸条，传上来给我。”
　　有着“K歌之王”美誉的陈奕迅对于“90分的快活”有着自己的解释：“我希望在歌迷心中，陈奕迅永远是90分，这代表我还有进步的空间，给自己打100分太高调了；另外，我喜欢足球，足球比赛常规时间是90分钟。‘快活’是比‘快乐’更高的层次，我希望和歌迷一起分享最真实的陈奕迅。”

