Pavement解散十年再重组 巡演后发行新作(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月3日消息，据国外媒体报道，美国独立摇滚乐队Pavement在解散十年之后，于近日宣告以原始阵容再度重组。乐队将于明年一月份进行一轮小规模的巡回演出，乐队创始人之一斯科特-康伯格(Scott Kannberg)表示，Pavement的此番重组计划将新作带给乐迷。
　　Pavement乐队吉他手康伯格在接受一家澳洲媒体采访时说：“如果重组对于每个成员来说都充满了乐趣的话，那么在我看来，乐队会在一起继续创作。”康伯格表示，Pavement乐队的音乐能够经受住时间的考验。这支来自美国加州的乐队自从1999年宣布解散后，已经有超过十年时间没有进行任何形式的演出。目前乐队正在进行积极的排练，为明年一月份即将展开的巡演而努力。
　　康伯格对于目前乐队的进展表示满意，他表示：“我们现在就是想看看演出的效果如何。但是如果我是乐迷，那么我会非常希望听到一些新歌。”目前乐队的巡演安排已经超过了30场，不仅将参加明年在英国的All Tomorrow's Parties音乐节，并在纽约市的中央公园进行多场系列演出。乐队还在本周通过官网公布了更多的巡演场次，其中包括了在英国城市格拉斯哥，都柏林以及伦敦布里克斯顿学院(Brixton Academy)的系列巡演，而伦敦布里克斯顿则是连续四晚的演出。
　　康伯格表示：“这次巡演将同以往有所不同，我们不会太多的去演奏那些为歌迷所熟悉的歌曲。乐队打算在演出中加入一些未收录专辑的作品和一些B面歌曲。”尽管乐队已经有超过10年的时间没有在一起进行过排练，不过康伯格相信乐队之间所存在的默契。他表示：“在Pavement乐队中，所有人都对于其他成员的性格与脾气了如指掌。成员之间都非常清楚如何相处，我们在交流时甚至都不需要过多的言语。”velvet/编译

