东亚运动会海面漂舞台 谭咏麟压轴唱会歌(图)
　　高清：东亚运动会彩排 韩雪代表内地艺人献唱
　　新浪娱乐讯 12月5日晚，第五届东亚运动会将在香港开幕。在维多利亚港忙碌的彩排现场，刘德华、容祖儿、李克勤、郑希怡、韩雪等明星纷纷登上在海面漂浮着的舞台。谭咏麟在主题晚会上压轴出场，演唱会歌《冲出世界》。
　　舞台漂浮在海面
　　第五届东亚运动会将于12月5日在香港开幕。此次开幕式打破惯例，将举行地点从运动场馆移至最具香港特色的维多利亚港。新浪娱乐在实地探访中发现，开幕式表演舞台是由一艘废弃的大型轮船改造而成，完全是漂浮在海面上。承载着各国运动员的船只在海面穿梭而至。整个开幕式历时1小时15分，由轮船海上巡游拉开帷幕。主题晚会“创造传奇”分为“香江与火”、“活力都会”、“祝福香港”、“九龙汇聚”几部分。
　　刘德华祝福香港
　　大腕明星们纷纷登上水面漂浮的巨大舞台，载歌载舞。李克勤的《飞花》大气浪漫，容祖儿在《跑步机上》动感十足。刘德华的出场是演出重头戏，他亲自作词作曲的《如果有一天》成为“祝福香港”环节最浓墨重彩的一笔。水中的轮船巡游和水上舞台相映成趣，将表演空间从舞台一直扩展到整个海面。维多利亚港的美景成为舞台背景。
　　谭咏麟压轴唱会歌
　　谭咏麟在“九龙汇聚”环节，压轴演唱第五届东亚运动会会歌《冲出世界》。谭校长一曲唱罢，运动员乘船入场停靠舞台边，设计新颖。火炬点燃后，维多利亚港还进行了名为“缤纷之夜”的烟火表演。陈伟霆、郑希怡、泳儿、关智斌的劲歌热舞和空中的烟花将海面映得五颜六色。韩雪作为内地艺人代表，在烟火的映衬下带来了一首《跳舞街》。
　　据悉，5日晚举行的开幕式，除了在维多利亚港一侧设计了能容纳3000人的观礼台外，其它地方将全部向民众和游客开放。届时，美丽的维多利亚港将成为欢乐的海洋。JZB/文

