李宇春：周围没人喊我春哥 会担心玉米举动过激
　　去年李宇春曾说：“我其实很矛盾，想做一个歌手，但我现在是一个艺人。”短短一年，主演的电影《十月围城》即将上映——李宇春似乎与做纯粹的歌手这个梦想，渐行渐远。
　　将签约滚石唱片，朝国际市场进军，但4年，7张专辑，却没有一首歌能火过当年的《我的心里只有你没有他》。李宇春看得坦然：“你不能这样比较，比赛时那个平台太广阔了，你不能拿以后的作品再去和那个时候做比较，这不太公平。”一针见血，点透了比赛结束后，选秀明星们难以回避的失落与无奈。
　　本报记者林树京 实习生肖帅 北京报道
　　电影新人
　　潇湘晨报：你之前总说不愿涉足电影，谁给你迈出第一步的勇气？
　　李宇春：我没学过表演，害怕自己做得不够好，所以才会排斥表演。之前每次有剧组找我，我都会用实话来推托，别人也就不再坚持了。但陈可辛、陈德森找我演《十月围城》时，就跟我说他们这么多年拍电影的经验，不会看走眼的，这给了我信心。其实导演一开始只是想请我唱主题歌，见到我后，感觉我和方红太像了，才会来游说我。
　　潇湘晨报：演前想太多，真正演的时候是什么状态？
　　李宇春：方红她爹死的时候，我有场哭戏。正式开拍前有替身帮我走位，他从巷子里跑出来，边跑边喊，我当时就想，完了，我怎么可能这么喊。但真正拍完，在监视器前看回放，我被自己吓了一跳。
　　潇湘晨报：有人说你演的没有打的好。
　　李宇春：说实话还是文戏比较让人头痛。打戏前期有培训时间，但拍哭戏要花很长的时间来酝酿情绪，我又没经验，拍哭戏要提前一两个小时进组，待在角落里把自己酝酿得很惨，等到实拍时才能哭。
　　潇湘晨报：打戏呢？
　　李宇春：电影开拍前3个月我就开始训练了。我这个年纪，要从头开始蹲马步、下腰、劈腿，刚开始时每天起床都觉得辛苦。
　　潇湘晨报：NG多吗？
　　李宇春：我可能是全场NG最多的人。
　　潇湘晨报：王学圻他们都很罩你吧？
　　李宇春：跟我对手戏比较多的是王学圻、谢霆锋和梁家辉。像王学圻老师会比较关心我的生活，会问衣服有没有带够，冷不冷。我打戏受伤了，梁家辉会抢着帮忙做护理。谢霆锋更多地是关心我的精神层面，会教我怎么释放压力。
　　选秀前辈
　　超女要有个性，模仿只是一个阶段
　　潇湘晨报：龙丹妮说你演完电影后变化很大。
　　李宇春：她可能是觉得我比以前感性了，她跟我聊过这个话题，说你是不是随着年纪大了，开始会积累一些东西，人也会变得感性。我自己或多或少也有这种感觉。
　　潇湘晨报：你之前说，要是《十月围城》演不好以后就不拍戏了。
　　李宇春：真有这么想过，如果大家反映我确实演得不好，那就说明我可能真的不适合，如果好的话就再想下一步。
　　潇湘晨报：现在有别的戏在邀你吗？
　　李宇春：没有，我并不会因为拍了《十月围城》，就要一部两部拍下去，音乐永远是我的重中之重。
　　潇湘晨报：现在拍了电影，好像你离纯粹的歌手越来越远了。
　　李宇春：不会，你只要明白自己最想追求的东西在哪里，就不会这样想。
　　潇湘晨报：新专辑《李宇春》自己作词作曲，是不是为了秀一下自己的创作才华？
　　李宇春：这不是秀，我觉得还是这四年的一个积累，如果真的想秀，那什么时候都可以秀。
　　潇湘晨报：有没有想过自己为什么成功？
　　李宇春：没有想太多。最初的成功跟选秀节目有很大关系，还有一个就是时间的问题，对选秀来说，2005年刚好是一个时机，现在想要复制可能会有难度。
　　潇湘晨报：对快女等后来者，有什么建议？
　　李宇春：我觉得还是要有自己的个性。我也有这样的一个过程，比如音乐上喜欢一些歌手，你会模仿他，到最后才形成自己的风格。那模仿只是一个阶段，最后还是要有自己的个性才可以。
　　说自己
　　出道4年学会了说“不”
　　潇湘晨报：听说遇到关键性的问题，你从来都不屈服。
　　李宇春：我有自己的底线，原则性的问题绝不让步。刚出道的时候，往往早晨8点的飞机到北京宣传，下午2点飞长沙录节目，晚上又进棚录歌，很无助。后来我第一次跟领导说了“不”，希望让我专心录歌，领导同意了。现在我发现，学会说不，是我出道4年最大的变化。
　　潇湘晨报：每天的行程那么满，不会把自己榨干了吗？
　　李宇春：要看你对自己的一个充实度。我是属于忙里偷闲型，公司没有安排太多工作时，我就会看书。
　　聊朋友
　　周围没人喊我“春哥”
　　潇湘晨报：之前你说自从进了娱乐圈就没有交过什么朋友，现在呢？
　　李宇春：慢慢有了一些，可能我自己在跟别人交流这方面也有了一些改变吧。
　　潇湘晨报：你身边闺蜜多一点，还是蓝颜知己多一点？
　　李宇春：都有。其实人一生不会有太多知心朋友，一两个就足够了。
　　潇湘晨报：介意朋友叫你春哥吗？
　　李宇春：目前周围没人这么叫。
　　话粉丝
　　会担心玉米有过激的举动
　　潇湘晨报：你觉得自己是偶像派还是实力派？
　　李宇春：我以前更多还是希望能通过音乐让别人记住我，但现在看得比较开。其实最理想的状态，是能做偶像实力派。
　　潇湘晨报：玉米会给你压力吗？
　　李宇春：我会担心歌迷有过激的举动，所以我一直强调，请他们不要做一些过激的事情。
　　潇湘晨报：有没有想过，如果有一天玉米不再迷恋你了？
　　李宇春：人气这种东西注定会失去，你不能去要求别人，你只能控制自己可以控制的东西。
　　25岁，歌手。
　　代表曲目：《TMD 我爱你》《少年中国》《why me》
　　影视作品：《十月围城》、《美丽分贝》
　　[大牌印象]
　　开始懂得应对媒体，
　　但她依旧只想做自己
　　和李宇春的对话，约在《十月围城》主题歌《粉末》MV的发布会后。这是个相当不靠谱的时间：当晚李宇春还要参加一个颁奖礼，如果发布会延时，或者出现意外，专访就得黄掉。而娱记们的经验是，凡有选秀明星出席的活动，现场必定粉丝众多，场面可能失控。
　　果然，发布会结束进入群访环节时，玉米们尖叫着蜂拥而上，几个记者被挤出了包围圈。就在记者坐到角落一筹莫展时，主办方发来了“秘密指令”：速到入口拐角处的电梯口集合！记者飞奔而至，看到工作人员刷卡按了5楼，心里悬着的石头才应声落地。
　　采访室里还是一片欣欣向荣，各路媒体排着队等候专访。李宇春推门而入，见过大场面的她，并未被一屋子的人吓到，她很有礼貌地打了个招呼，就坐到了沙发上。采访时，她一直侧着头，聚精会神地听，匆匆地答。以前就听说李宇春的话很少，再多的问题，回答也只是简单的两三个字，或者寥寥数语。
　　但眼前，李宇春已不再是那个一问一答的女生，她开始有选择性地耐心应对媒体——不想说的依然保持沉默，但想说的，会多说一些。现在，她会耐心地跟你解释《十月围城》的打戏怎么拍，哭戏怎么演，似乎有了妥协的迹象，但随后你发现，她也还会像以前那样，用一两句直白的话，打发掉记者尖锐的提问。
　　成长是个暧昧的词，脚步大、走得风风火火的人，经常是在不经意间回头，才发现自己早又跨过了一道门槛。此刻李宇春并不想回头，她很自信：“我还是和以前一样，没什么改变。”比如面对记者，她还是会很爽快地用女中音说：“好啊！开始采访吧！”比如说话时，还是偶尔会笑、会皱眉、会搔耳根。
　　超女夺冠、人气偶像、大片主演……一道道门槛，李宇春轻松跨过，而如今，滚石又把海外市场摆到了她眼前。有人说李宇春现在最需要的，是一颗宠辱不惊的心。但你知道她一向执着，她说：“我不要做一个别人希望我去做的那个人，我只想做自己。”

