MTV超级盛典落幕 许巍张靓颖捧内地大奖
　　新浪娱乐讯 2009年度MTV超级盛典于12月2日晚在上海大剧院举行，许巍、莫文蔚、张靓颖、方大同、飞轮海等众多歌手出席。最后，许巍和张靓颖分获最具风格内地男、女歌手，方大同和莫文蔚分获最具风格香港地区男、女歌手，飞轮海和果味VC被评为最具风格组合团体。
　　临近年底，众艺人忙于各种演出，但也纷纷抽空前来捧场。莫文蔚将于12月26日在上海举行演唱会，特地从彩排现场赶来，更透露在演唱会上将有10个不同的造型。当晚冯德伦也受邀到场，莫文蔚大方表示，刚刚在台下与他交流，并会抽空去探他新戏的班。由四位帅哥组成的飞轮海组合也正忙于各地的演唱会，他们透露演唱会DVD将要发行，会借宣传机会与各地歌迷见面。阿娇身着黑色低胸晚礼服亮相，尽显成熟气质。被问及所佩戴红丝带的意义，阿娇解释道：“这是防治艾滋病的一个LOGO。”同时她透露，接下来会单独发一张EP，今年公司将举办大型演唱会，到时会和阿sa合作。
　　当晚盛典现场星光熠熠，许巍、莫文蔚、张靓颖、方大同、阿娇、飞轮海、甄子丹、冯德伦、高圆圆等艺人盛装亮相，众歌手更为大家带来精彩表演。张靓颖演唱《木兰星》获热烈掌声；许巍《故事》令观众沉醉；来自韩国的人气组合Wonder Girls一曲《Nobody》再掀热闹风潮。最后，几个大奖各有归属，许巍和张靓颖分获最具风格内地男、女歌手，方大同和莫文蔚分获最具风格香港地区男、女歌手，飞轮海和果味VC获得最具风格组合团体，结果诞生得毫无悬念。 黄玲/文

