2PM队长离队组合仍受欢迎 粉丝人推人险酿意外
　　新浪娱乐讯 北京时间12月9日消息，据香港媒体报道，韩国组合2PM前晚(12月7日晚)出席在首尔明洞合办的慈善活动，大批歌迷推倒围栏涌向舞台，险酿成意外。虽然前队长宰范因“讨厌韩国人”的言论遭炮轰而离队，但该组合受欢迎的程度未受影响。
　　韩国组合2PM前晚(12月7日晚)以荣誉宣传大使身份，出席代言面包店与救世军在首尔明洞合办的慈善活动。席上进行善款移交仪式，2PM与100位捐款者合照留念，并送出圣诞蛋糕及圣诞帽作为礼物。大批歌迷为见偶像，早已冒着严寒天气挤满会场，但主办方没能控制场面，在2PM出场的一刻，歌迷推倒围栏涌向舞台位置，争相用手机及相机拍照，造成人推人的惊险场面，险酿成意外。六子也担心歌迷安危，呼吁他们要小心安全。
　　其实，2PM在前队长宰范因“讨厌韩国人”的言论遭炮轰而离队之后，受欢迎程度未受影响，在一项“最想一起共度岁晚歌手组合”的调查中，2PM取得73%票数(13,206票)暂时领先，第二位则是张根锡、朴信惠及李弘基在剧集《原来是美男》中组成的A.N.JELL。此外，李弘基所属的FT Island宣布展开亚洲巡回演唱会，组合将于本月23日开始走遍日本、中国台湾和泰国等地开演唱会，中国香港站则定于明年2月举行。(鱼鱼/文)

