Lady GaGa“厕所”献唱 彩排清场免素颜曝光 
　　新浪娱乐讯 北京时间12月8日消息，据香港媒体报道，Lady GaGa前晚(12月6日晚)在英国电视节目中表演时玩尽“厕所”概念，在特制大浴缸中表演，又蹲在马桶上弹琴唱“茅坑歌”。彩排时她要求清场，以免素颜曝光。
　　舞台变厕所
　　最近忙于宣传新碟的GaGa，前晚(12月6日晚)出席英国歌唱比赛节目《X Factor》任表演嘉宾。每次演出均有惊喜的她，这次竟将舞台变成厕所，四米长的大浴缸尾部连接着装饰成洗手盆的钢琴，马桶则变成琴椅。电视台得知她要以厕所作主题后，即禁止她将演出集中在马桶上，以免直播时发生过火演出而惹麻烦。
　　彩排清场免素颜曝光
　　穿上蝙蝠演出服的GaGa一出场便与舞蹈演员们站在大浴缸内，又唱又跳她的热门歌曲《Bad Romance》。因为蝙蝠翅膀令她动弹不得，GaGa唱到副歌时便“脱翼”，继续在浴缸上载歌载舞。其后，她走到马桶半蹲半站弹着钢琴献唱，但全程没有真正“光顾”过马桶，相信节目单位也松了一口气。事后，GaGa向主持人指出大浴缸偷自评判西蒙-考威尔家中，并对获五项格莱美提名感到兴奋。有消息说她为免素颜曝光，彩排时要求清场。GaGa在伦敦“出巡”时，以透明全胶质短裙示人，透出内衣展示性感。
　　《X Factor》评判路易斯-华许日前表示担心拍档谢丽尔-科尔会因工作过多而崩溃，但又说她与球星老公阿什利-科尔仍然恩爱，否认二人婚变。(鱼鱼/文)

