周笔畅大张伟高调加盟江苏卫视跨年演唱会(图)
　　新浪娱乐讯 随着年底的临近，各卫视的跨年演唱会也进入了倒计时阶段。12月8日，江苏卫视诺基亚2009-2010演唱会新闻发布会在北京举行，周笔畅和大张伟宣布加盟。发布会上，大张伟尽显搞怪本领，周笔畅则表现出唱将实力，两人现场PK，对演唱会进行了一次小小的预演。
　　大张伟周笔畅合作：郭德纲VS于谦
　　大张伟的“油嘴滑舌”众所周知，没有了“花儿兄弟”的支持，他依然可以把发布会开成自己的脱口秀。当被问到一个人参加会不会觉得孤单时，大张伟说自己会带很多伴舞，“这种大活儿会有很多人在台上，孤单不会，会有点儿挤。”有记者询问周笔畅演唱会上的新造型，笔笔还在思考的当儿，大张伟就抢着说：“周笔畅长着这张脸，穿什么都好看。”并表示自己仍将延续一贯的怪异打扮。一场发布会下来，周笔畅难得插上几句话，大多数时间都在笑。因此，当被问到有没有可能两人组成说唱组合时，周笔畅说：“我说不上话吧。如果他是郭德纲，我就是于谦。”
　　大张伟周笔畅PK：搞怪VS实力
　　据悉，本次跨年演唱会将效仿日本红白歌会的形式，参加明星分成两队进行PK。发布会上，大张伟和周笔畅就进行了小小的预演，不过两人迥异的风格让人难以判定输赢。不管是现场编一段旋律将本次演唱会的主题“无处不玩乐”唱出来，还是模仿其他歌手，还是抽签演唱某歌手代表作，大张伟都坚持走搞怪路线，改编李宗盛的《凡人歌》时更是连自己都表示“最不想听这首歌的就是李宗盛”。而周笔畅则再一次让大家看到了实力唱将的功底，吴青峰的空灵、王若琳的低回在她的演绎下都颇有神韵，大张伟也尊称她为“周天后”。
　　演唱会演出效果：新形式VS高科技
　　随着周笔畅和大张伟的加盟，今年江苏卫视跨年演唱会的演出阵容进一步壮大。届时，纵贯线、陈楚生、方大同、王若琳、范玮琪、羽泉、苏打绿、周笔畅、大张伟等明星将混搭分组PK，并且PK方式也不仅限于唱歌，会玩出更多的花样，而谁胜谁负则完全由观众说了算。此外，为了突显过年的喜庆，晚会总导演杨金星表示会在舞台设计上另辟蹊径，除了保留在去年跨年演唱会上大放异彩的“机械臂”、“快速升降机”、“翻转舞台”，还将首次在舞台上融入车元素，用更加时尚前卫的方式呈现绚丽效果。柯璐/文 王黎/图 张大伟/视频

