黄圣依推出第二张专辑 七款封面同步上市(图)
　　新浪娱乐讯 无论唱歌，还是演戏，“小天后”黄圣依总喜欢不走寻常路。在歌手发片争夺战打响的岁末，这位特立独行的80后女生再度抛出“杀手锏”，隆重推出同时拥有七款封面的第二张全新大碟《选美everyday》，赚爆众人眼球。一连七款封面同时上市，大面积占领音像店的CD架，从星期一到礼拜天，她过足选美女皇瘾，这样的魄力，华语乐坛还从未有过。
　　专辑造型中，黄圣依化身参加选美的“MISS EVERYDAY”，一周七天造型各异，时而可爱、时而妩媚、时而狂野，其惊艳程度着实令人目不暇接。黄圣依用新生代的态度告诉大家：其实生活就像选美，只要用心妆点每一天，就能让微笑和唇彩击破阴霾，用舞步和裙摆甩开失败。
　　不但用七款封面同步上市的妙招一举冲破发片狂潮的重围，黄圣依这张唱片还采用了全球限量的发行方式，每张唱片均有专属编号，且售价超百元！尽管有人担心在目前极不景气的市场环境中天价唱片是否会有立足之地，但发行公司上海声像却对黄圣依这张名为《选美everyday》的新专辑显得信心满满，据发行公司介绍，目前唱片的预售已全面启动，很多歌迷都将这张唱片当成一件藏品来收藏，所以市场前景相当乐观。
　　《选美everyday》在制作部分延续了黄圣依首张唱片的超豪华明星阵容，姚谦、菊地圭介、谭明辉、吕绍淳、陈涛、梁芒、文雅、尹日尚等两岸三地顶尖音乐人及韩国知名作曲家奉献集体智慧，联袂打造。这张专辑无论在曲风还是唱功上，都将呈现一个更多元、更立体的“美丽女声”，同时，黄圣依还首次尝试了“RAP”及“电音舞曲”。为了这张新唱片的录制，黄圣依特地飞赴台湾，在新曲《东风》中，她甚至大胆借鉴了台湾高山族原生态唱法，可谓突破以往之演绎极限。

