陈好疑似已婚 网友争相曝料：其老公姓刘
　　本报讯 日前，有网友撰文称，影星陈好早已结婚，其丈夫姓刘，父亲是退休政要。
　　这位名为“生如夏花”的网友在其文章中提到，陈好已经结婚，老公姓刘，但“为了保护人家的隐私权，暂时不说具体叫什么。”
　　这位网友对陈好的老公略为不屑，称其为“顶多算是有钱有闲的阔少”。同时，该网友表示，陈好的老公并非此前传言中的港商，“就是根正苗红的大陆人，有钱，是因为有权。”
　　另一方面，该网友称陈好老公的父亲是退休政要：“了不起的是陈好的公公，在政界也是牛得不行的人物，当然，现在退下来了，在家里颐养天年共享天伦之乐。”
　　文章中还称，陈好从来不演激情戏，也没有绯闻，主要就是因为其婚姻背景。“毕竟做了这种家庭的儿媳妇，最基本的妇道还是要守一点的。”
　　为了表示对陈好的家庭情况非常熟悉，该网友还用了大量篇幅描写陈好的宠物：“她家养了一只非常非常可爱的小博美，小小的，圆圆的，绒呼呼的，超级可爱，呵呵。小博美胆子超级大，最喜欢做的事情就是站在别墅二层阳台上的栏杆之间向下望风景，每次从她公婆家门口路过的时候，都能看到这个小家伙。”
　　这一消息曝光之后，又有网友对“生如夏花”的说法做了一些纠正和补充。其中包括“陈好的公公并没有文中那么牛，只是北京某机关的一把手，已经退休。”
　　另外，在跟帖补充中，网友对陈好的刘姓老公做了更为客观全面的评价：“陈好老公在北京上完初中就去美国读书了，在国内的时候特别淘，去美国书读得很好。”并由此得出结论：陈好一家的收入并非全然依靠家庭，也有陈好老公本人作为证券投资分析师的专业努力。一句话归总，“陈好挺有眼光的。”
 

