郁可唯出嫁滚石 张震岳助阵约小师妹K歌(组图)
　　新浪娱乐讯 12月8日下午，郁可唯现身北京与滚石签约成为09超女签约第一人，天娱总经理龙丹妮专程到场护送“爱女”出嫁。滚石唱片高层现场宣布启动“Y计划”，承诺将于明年3月18日为郁可唯推出第一张专辑。师兄张震岳也特意赶来助阵，因为对小师妹犀利唱功早有耳闻，阿岳忍不住当场约郁可唯签约完成后一起去K歌。
　　龙丹妮护送“爱女”出嫁坦言很放心
　　在今天的记者会上，天娱传媒总经理龙丹妮首先上台，为大家揭晓了选择滚石唱片的初衷。她坦言，“在‘快女’比赛结束后，曾有不少大公司都有意签下郁可唯的唱片合约，天娱希望能与一家注重音乐品质的公司合作，滚石一直是用心做音乐的公司，所以非常放心把‘女儿’交给滚石，也相信可唯会有美好的未来。”随后，滚石集团总经理段钟潭也郑重表示，“郁可唯的歌唱实力毋庸置疑，可塑性非常高，最重要的是她属于滚石所需要的那种用心歌唱的歌手。”
　　郁可唯自曝从小就以滚石为第一目标
　　郁可唯今天以一身白色雪纺曳地长裙亮相，扮相仿若希腊女神，她自己则笑言更像是穿上了一身婚纱，有一种出嫁的感觉。郁可唯自曝从小就已经与滚石结下不解之缘，她自幼就梦想当歌手，喜欢的很多歌手都是滚石的：“每次看到滚石的黄色标志就很激动，今天加盟滚石，终于能够圆梦。”巧的是，郁可唯之前在快女比赛中演唱经典曲目《回家》、《写一首歌》等其实都是来自滚石歌手。
　　滚石高层宣布启动“Y计划”
　　为表现滚石对郁可唯加盟的重视和诚意，滚石唱片中国区总经理王坚鸿向媒体展示了滚石打造郁可唯签约后首张专辑的“Y计划”，当即宣布将由滚石集团总经理段钟潭亲自出任Y计划项目统筹；力邀华语乐坛10位顶尖音乐制作人担当专辑制作；签约100天后即2010年3月18日发行郁可唯签约滚石的第一张专辑。为了见证百日倒数的特殊时刻，王坚鸿与郁可唯共同揭开了背景板上的倒数计时钟，两人手持发令枪，在一声枪鸣后，倒数钟开始计时，也意味着郁可唯的首张专辑制作正式开跑。同时滚石唱片还特别赠送郁可唯一张2010年全年无限次往返内地与台北机票，以方便郁可唯兼顾专辑制作与内地各地的宣传表演工作。郁可唯开心地表示，从此刻开始，自己会积极准备，努力做到最好。
　　师兄张震岳约唱K检验郁可唯实力
　　在这个特别的日子里，师兄张震岳也特意到场为这位“新扎师妹”助阵。对于这个新加盟的小师妹，阿岳显得饶有兴趣，他直言自己早已听说郁可唯唱功了得，但是至今还没有机会亲耳听到，所以他也趁发布会的机会现场与郁可唯约定，等发布会结束之后就一起去K歌，顺便检验她的实力究竟如何。而郁可唯也微笑应战，直言要用好的表现争取到阿岳为自己写歌的机会。
　　贴心歌迷送粉红吉他加足底按摩器
　　在发布会的最后，郁可唯的歌迷会会长上台，代表全国歌迷送上一个足底按摩器及“千里之行始于足下”的一幅字，祝福郁可唯在音乐的路上越走越好。另外，北京歌迷会也特别挑选了一把粉红色“Daisy Rock”吉他，歌迷解释说：“因为可唯最喜欢的是粉红色，而这个吉他牌子的两个单词，‘Daisy’是非常新鲜、极好的意思，另外一个‘Rock’正好是滚石，代表新人郁可唯加入最棒的滚石。”歌迷的一番祝福，令郁可唯十分感动。滚石唱片也宣布将于2010年1月1日正式开启“郁可唯个人音乐网站”，成为歌迷全面了解和参与郁可唯的音乐，以及进行互动的平台。李青/文 夏祺/图

