原god成员金泰宇做客 聊音乐称崇拜中国(组图)
　　高清：原god成员金泰宇做客 聊音乐称崇拜中国
　　金泰宇：新浪的网友们，见到大家很高兴，我是歌手金泰宇，这好像是我们第一次见面吧，大家等很久了吧！
　　新浪娱乐：先向新浪网友介绍下你的最新专辑《T-Virus》吧。
　　金泰宇：这次的专辑是收录了六首歌曲的迷你专辑。原本想出正规专辑的，但这次只是选了一半的歌曲以Part1的形式跟大家见面，主打歌叫做《T-Virus》。最近全球甲流肆虐，virus是什么意思大家都很好奇吧？T-Virus是幸福的Virus。T是泰宇的T，所以意思就是泰宇拥有的幸福Virus，通过这次的专辑跟大家分享。
　　新浪娱乐：这应该是你退役之后第一次登台，感想如何？
　　金泰宇：一想到这次不是组合而是以个人身份跟大家见面，心里就很有负担。虽然对其他艺人也都一样，但是对于歌手来说，三年的空白期真的不是一个短暂的时间，所以万一大家都已经把我忘了该怎么办，大家不知道我的声音该怎么办，这样的担心特别多。一半是担心一半是负担，所以在制作专辑的时候很辛苦。但是真的登台的那一刻，那种感觉该怎么说呢？和god第一登台时的感觉是不一样的，有种上审判台的感觉。感觉像让大家来审判我现在的面貌还有我的歌曲一样，所以很紧张甚至有点吃力的感觉。但是演出结束以后工作人员还有歌迷们都说“太好了”“太帅了”，因此得到很大的安慰，心想着以后一定要更加的努力才行。
　　新浪娱乐：专辑中有一首歌曲叫《爱雨》，有什么特殊的含义吗？你觉得这首歌人气旺的原因是什么？
　　金泰宇：《爱雨》这首歌是我自己作词的，在写这首歌词的时候我躺在家里，一直没有灵感。觉得特别闷，于是去开窗户，刚好那个时候在下雨，太阳雨大家都知道吧，很快就会停的雨，在阳光下淅淅沥沥地下着，所以我对于雨的定义那个时候改变了。一般雨都是忧郁、孤独、想念的象征，但是如果把雨描绘成希望这样的歌词会是怎么样呢？因此内容就变成分手之后男孩向着天空祈祷女孩回到自己身边。这个祈祷变成雨水从天空飞落，雨是会从天空的所有角落降下的，所以不管那个女孩在哪里，只要她能被雨水打到她就会回忆起往日的爱情，如果打到她的胸口，那她就会重新燃起爱的火焰，歌词表达了总有一天失去的爱情会回来的一种希望。
　　所以《爱雨》就成了希望想念中的爱人可以和自己重聚的希冀。其实我在写歌词的时候，是融入了我自己的经历。所有的人和恋人分手后都会有希望再会的这种心情。所以我就用这种心情去写了。希望大家也能有同感，很幸运的是大家都产生了共鸣。可能这就是《爱雨》受欢迎的原因吧。
　　新浪娱乐：听说少女时代的成员侑莉是你的理想型女友？
　　金泰宇：是非常漂亮的的一个好朋友。因为最近在一起上节目所以两个月内每个星期都要见面，所以现在就好像是家人一样很熟悉了。除了侑莉以外，在电视节目中G7成员还包括了少女时代的sunny、4minute的玄雅、T-ara的孝敏、secret的善华、Brown Eyed Girls的Narsha。这些女生都是很好的妹妹，都像我的亲人一样。所以现在比起理想型来说，大家都是关系非常亲密的朋友，这种大家庭的感觉更多些。
　　新浪娱乐：最近你在音乐和综艺节目方面表现很突出，还有别的活动计划吗？
　　金泰宇：现在来说我没有别的什么野心了。只是想作为歌手让大家继续看到我。其实我在军队的时候最想做的事情就是唱歌，现在也一样。虽然已经活动了3个多月，但是这种唱歌的渴望还是存在。明年年初我会加入part2的部分发表退役后的正规第一张个人专辑，年底举行演唱会。也想去日本、美国等全世界走走，让大家都知道韩国有这么一个歌手。当然中国我也很想去，请大家等我。
　　新浪娱乐：这次和女歌手Lyn有对唱，合作的感觉如何？
　　金泰宇：Lyn算是我的圈中好友了，我们互相非常了解，音乐方面的风格也比较接近。特别是这次合作我们两个的声音非常和谐。其实我拜托Lyn和我一起合唱的理由是，这首歌曲是一首非常甜蜜的歌曲。我觉得Lyn的声音是所有韩国女歌手中最适合演唱这类歌曲的，所以毫不犹豫地邀请她参与，合作特别开心。以前合作的男歌手，比如god、MC梦，现在和Lyn对唱，特别是演唱这种倾诉感情的歌曲，演唱时感情特别到位。这次合作对我来说也受益匪浅。我希望我对Lyn也能有帮助，也希望以后有机会能和其他音乐人合作。
　　新浪娱乐：前不久你刚刚获得MAMA奖项，对此有什么感受吗？
　　金泰宇：其实在god组合活动的时候，基本上所有韩国的大奖都得遍了。我自己也曾经想过，“作为个人我要是得奖的话是什么心情呢？”但真的获奖后还是很高兴。什么时候得奖都是件开心的事。虽然我不知道今年我做的有多么成功，但是奖这个东西能代表大家对我的认可。前不久，我在MAMA颁奖礼上获得了“R&B抒情歌曲”部门奖项。这对我独自一个人所付出的努力也算是一种安慰，心里觉得暖融融的，特别充实。
　　新浪娱乐：现在的你有什么梦想吗？在音乐上你的榜样是谁？
　　金泰宇：在我们之前有申升勋前辈、金建模前辈、金宗绪前辈，再之前还有复活乐队前辈们、李文世前辈，和现在活动中的偶像歌手们的交流特别少，在音乐方面希望我能够成为连接这些前辈和我们这个时代的歌手还有后辈们的桥梁。比如说赵容弼前辈，也许现在很多后辈都对他不熟悉，让我觉得特别遗憾，所以希望可以告诉大家在我们上面还有那么多伟大的音乐人，因此我也会更加努力，另外也希望后辈们能继续把好的音乐延续下去，希望我可以做好这个过去与将来的桥梁吧。
　　新浪娱乐：有去过中国吗？对中国的印象如何？
　　金泰宇：我对于很大很强的国家一直很崇拜，当然并不是说我们韩国有些弱小，只是因为中国实在是个有着无限潜力的国家，宽广的土地、众多的人才，还有很多可以影响世界的人，所以说到对中国的印象我觉得中国是一个可以拥有全世界力量的国家。不管怎样我觉得我还是很适合中国的，所以希望有机会可以尽快去中国活动，希望中国的歌迷中国的普通大众都能够尽快地听到我的音乐，所以希望大家再等一下我会尽快去中国的。
　　新浪娱乐：最后跟新浪网友们说句话吧！
　　金泰宇：中国的歌迷们大家好，其实这是我第一次通过新浪网跟大家见面，能跟大家开诚布公地聊这么多真的很开心。已经在计划明年的活动了，离韩国很近的日本和中国的活动也在计划中，希望大家再多等我一下，我会带着很棒的音乐和表演去和大家见面的，希望大家多多期待金泰宇，希望尽快和大家见面，再见！娃娃发自韩国站

