张惠妹上海个唱玩摇滚 无经典老歌歌迷大叹失望
　　对于有些歌迷而言，这可能是失望的一夜，因为没有熟悉的口水歌撑场；对于张惠妹或者阿密特而言却是新生的一夜，用黑色强化摇滚的味道，让张惠妹体内那个属于原始野性的阿密特有了大展拳脚的舞台。
　　昨夜，台湾天后张惠妹个唱在上海大舞台举行，甫一开场，张惠妹就以野性十足的造型和用少数民族语言演唱的《阿密特》为此次演唱会定性，虽然有部分歌迷失望于没有听到太多大热歌曲，但大部分歌迷都全情投入，与舞台上的张惠妹一起释放出无限能量，几乎掀开大舞台屋顶。
　　张惠妹的开场造型是头上戴着犄角，身后两根巨大的羽毛，霸气十足又充满原始味道，立即点燃现场气氛。只见她将皮衣拉链拉到腹部，歌迷个个大叫“脱掉！脱掉！”张惠妹特意将拉链再往下拉一寸，令歌迷更为疯狂。
　　在演唱抒情老歌部分，当《我可以抱你吗》的音乐响起时，全场立即大声合唱。听到排山倒海的歌迷声，张惠妹不禁泪流满面一度无法演唱。她表示，太久没有唱这些歌，太久没有来上海，当这些音乐响起，自己脑海中浮现出很多美好回忆。
　　整场演出几乎一刻也没有停止过热烈气氛，安可部分，歌迷更是止不住尖叫，让张惠妹险些无法离场。虽说“阿密特”的概念毕竟有很大的噱头成分，但当张惠妹站在舞台上用心扮演“阿密特”这个角色时，仍然能令歌迷尖叫不断，天后魅力可见一斑。

