Wonder Girls美国出道 专辑明年2月推出
　　新浪娱乐讯 北京时间12月8日上午消息，据韩国媒体报道，正在美国进行活动的韩国女子组合Wonder Girls将在不久后推出她们在美国的首张正式专辑，这张邀请Dave Stewart等人参与制作的Wonder Girls美国出道专辑将在明年2月正式发售。
　　美国当地时间12月5日，美国著名音乐人Dave Stewart通过自己的twitter公开了一张和Wonder Girls的合影，透露了自己这次参加Wonder Girls专辑制作的消息，并公开了将收录于Wonder Girls美国出道专辑的《Always Without Me》的Demo版本。
　　Wonder Girls的经纪公司负责人也证实了这一消息，表示能够和Dave Stewart这样著名的音乐人合作，Wonder Girls成员们都感到很荣幸，决心一定要做出一张至今为止最好的专辑。这名负责人还透露，Wonder Girls目前正在美国日以继夜的进行着新专辑的录制，这张Wonder Girls的美国出道专辑将在明年2月发售。林一朗/文版权所有Mydaily禁止转载

