盘点2009无线音乐咪咕汇五宗“最”
　　新浪娱乐讯 2009年中国移动无线音乐“咪咕汇”将于12月20日在北京五棵松体育馆举行，作为真正的全民狂欢的盛世，它将成为很多人欢庆节日的美妙序曲。
　　最具公信力的音乐盛典
　　中国移动无线音乐俱乐部，每年都会基于用户彩铃、振铃及全曲的实际下载使用量统计出无线音乐排行榜。无线音乐“咪咕汇”就是以无线音乐排行榜为基础，盘点一年来的乐坛发展，强调真实性、权威性和公正性的音乐盛会。
　　最受关注的音乐盛典
　　受到数字音乐的影响，传统唱片销售量急剧下滑，而无线音乐的下载量却在每年稳步上升。随着广大手机用户对无线音乐服务的需求和应用越来越广泛和深入，“随时随地，听我所爱”的享“乐”方式为更多各年龄层的观众所钟爱。同时，无线平台和网络平台的联动，也给了用户更多的选择。
　　最群星闪耀的音乐盛典
　　不仅历届中国移动无线音乐盛典上都群星璀璨，而且随着“咪咕汇”的号召力与日俱增，它吸引了几乎所有明星的关注，李宇春、周杰伦等人气巨星都是中国移动无线音乐盛典“咪咕汇”的忠实支持者。
　　最具参与感的音乐盛典
　　2009年的“咪咕汇”会与众不同，现场将会把全民参与进行到底，中国移动不仅希望借此推动数字音乐的发展，也希望能带给音乐爱好者们更好的收视感受。届时将通过优酷、土豆、酷6三大视频网站，以及无线音乐门户12530网站、飞信和手机视频上同步多路直播，让所有人都能得到亲临现场的感受。
　　2009年12月20日晚7：30即将举行的2009中国移动无线音乐咪咕汇就会像主办方倡导的那样，希望通过中国移动的无线音乐平台，让更多人领略到音乐的魅力，分享更多更优秀的音乐作品。claire/文

