韩国唱片综述：T-ara初登冠军 U-Kiss强势回归
　　新浪娱乐讯 本周的韩国唱片排行榜迎来了冠军的新面孔T-ara，这支新人女子组合未来的表现让人很期待，毕竟今年有多支实力强劲的女子组合出道。同时回归的女子组合还有After School，加入了新队员的她们会有怎样的表现也让人很好奇。而男子组合U-Kiss的转型令不少人大跌眼镜，从男孩变身为男人，他们能够获得歌迷的认同吗？上周唱片综述>>
　 　 韩国音乐销量排行榜 (11/26-12/02)
　　名次  专辑名                                        歌手
　　1 《Absolute First Album》                          T-ARA
　　2 《1：59PM》                                       2PM
　　3 《因为你》                                        After School
　　4 《Please Don't Go》                               CL&敏智
　　5 《一个人的圣诞节》                                群星
　　6 《人事-缘·爱·别》                               Tei&简美妍
　　7 《Sound-G Sign》                                  Brown Eyed Girls
　　8 《做梦》                                          金泰宇
　　9 《Conti UKiss》                                   U-kiss
　　10 《I Be...》                                      IVY
　　新人女子组合T-ara发行了首张正规专辑，本周登上冠军位置。T-ara在7月份发行了大热单曲《谎言》，随后与超新星合作的歌曲《TTL(Time To Love)》也获得了火热的反响。这次的正规专辑也邀请了创作这两首歌曲的赵英秀和金斗勋两位知名作曲家，意图使专辑一炮而红。这张主打Dance Pop风格的专辑充满了属于T-ara的色彩，活泼跳跃，充满了属于新人组合的青春感。到底这支新人组合能不能一步登天，让我们拭目以待。
　　2PM的新专辑果然不同凡响，除了在网络上取得好成绩，在《音乐银行》中也已经连续两周第一。他们音乐中的青春与热情看样子感染了很多人。7人女子组合After School推出了第二张单曲《因为你》，本周排名第三位。作为韩国首支引入“入学”和“毕业”体制的女子组合，这一次有两名新成员进入了我们的视野。她们的到来也为组合带来了新鲜的看点。《因为你》这首单曲是一首电子味道浓厚的流行曲，体现了After School引以为傲的舞台爆发力与强势的感觉。除此之外，收录曲《When I Fall》是一首慢板的R&B歌曲，展示出了她们不常见的柔情一面，也值得一听。
　　《Please Don't Go》本周排名第四，这首由2ne1的CL和敏智合作的歌曲，在网络各大榜单中下载排名第一位。由此，2ne1的四位成员推出的solo曲都取得过第一名了，真是可喜可贺。这也说明，2ne1的每个人都有无法替代的优势，组合在一起是互补，会变得更强大。每到圣诞，歌手们都会适时推出应景歌曲，本次韩国歌谣界的众多歌手们计划合作推出一系列企划专辑《Winter Line》，而《一个人的圣诞节》就是其中的第一弹。由Clazziquai的Alex、AS ONE和Mighty Mouth合作的这张单曲辑带有浓厚的嘻哈味道，虽然与一贯的冬日情歌不尽相同，但相信会有与众不同的感觉渗透出来。
　　Tei与简美妍的合唱曲本周排名第六位。时隔两年回归韩国歌谣界的简美妍本次引来了不少关注，她与Tei在专辑照片中展示出的不逊于真情侣的气场也是这首单曲受到关注的一大原因。排在第七的Brown Eyed Girls近来风头正劲，不仅歌曲大热，专辑大卖，也成为了广告界的新宠。金泰宇为电视剧《IRIS》演唱的插曲《做梦》本周下滑至第八位。
　　男子组合U-Kiss此次推出了第三张迷你专辑《Conti UKISS》。本次的专辑主打依然由知名的“勇敢兄弟”打造，只不过这次U-Kiss不再走小男生的清纯路线，而是选择韩国歌谣界比较非主流的Gangsta Hip-Hop的强势风格，再结合部分电音，展示出一种全新的感觉。转型后的U-Kiss，前路令人期待。女歌手IVY本周下降至第十位，通过这张专辑她重新找回了自己在歌谣界的位置，也成为了叱咤一时的话题人物，明年的发展前景一片大好。Toji/文

