斯琴格日乐民歌大会姊妹上阵 李菁上演京韵RAP
　　新浪娱乐讯 东方卫视掀动民族音乐新风潮，明星云集民歌新唱尽在本周四21：15上演的《民歌大会》。本期《民歌大会》您将欣赏到草原天籁之音斯琴格日乐现场挑战民族摇滚版蒙古长调，呈现魅力四射的民族新文化激情。更有德云社代表人物之一，“非著名相声演员”李菁快乐献声，以纯正京腔自创中式Rap，考验观众听力实在“太刺激”。
　　李菁京腔儿京韵《小白杨》 坦言唱歌不在行
　　本期《民歌大会》，由戴军领队的“音乐精灵队”力图凭借实力唱将斯琴格日乐及“反串达人”唐勇的加盟雪洗前耻，一开场即以火热气势积极对抗由主持人孙浩、搞笑高手李菁和模仿秀选手“小蔡依林”组成的“美女与野兽队”。
　　然而“美女与野兽队”似得到幸运之神的眷顾，在开场游戏中一直对唱歌底气不足的快嘴李菁最终依靠脍炙人口的《闪闪的红星》反败为胜，拔得演唱头筹，成功秀出自己京味儿曲艺版的军旅歌曲《小白杨》。虽然无论从节奏还是演唱方式，李菁的表演始终未能摆脱明显的京韵大鼓痕迹，但凭借一板一眼的认真态度和“小白杨般玉树临风”的台风形象，依然赢得观众的喝彩叫好。谦虚的李菁自嘲其在歌唱领域的发展空间有限，此番配备了专业舞群的助阵表演已是史无前例的突破，自我感觉很满足。
　　斯琴格日乐“酒”不醉人歌醉人 姐姐妹妹齐上阵
　　享有“中国女性摇滚第一人”之称的斯琴格日乐当晚依旧以帅气的黑衣皮裤经典形象亮相荧屏，有她助阵的“音乐精灵队”在综合实力上占有绝对优势。配合独特马头琴音色演绎的一首蒙古族歌曲《酒歌》，是豪迈的蒙古族同胞在饮酒欢庆时经常演唱的风情民歌，充分表现了蒙古族对草原生活的热爱，把酒诉衷肠的直爽情怀。斯琴格日乐的演唱于欢快曲调中暗藏力量，起承转合中尽显意蕴绵长，配合她灵动热情的舞蹈，歌声卷携着浓浓的蒙古风情扑面而来，歌韵神采可谓天人合一。一曲终了，余音绕梁，令全场观众仿如“酒意”上身，如痴如迷。
　　然而斯琴格日乐带给观众的惊喜不止如此，拥有天籁之音的她素来以乐队主唱形象示人，当晚却罕见地与另一位女性歌手联袂演出。到底是谁拥有如此大的魅力能够与草原精灵同场飙歌呢？这位叫做“斯琴塔娜”的神秘嘉宾原来就是斯琴格日乐的同胞妹妹！在今晚的节目中，观众将有难得的机会领略草原姐妹花的原生态情调演出《两只小山羊》，据斯琴格日乐透露她即将于1月24日举办的个人演唱会上也会有姐妹俩的联袂演出。而这首《两只小山羊》中道出的究竟是何种情感内涵，您可以通过《民歌大会》的舞台抢先体验。
　　民歌新鲜唱 李菁快板说唱破RAP洋气场
　　《民歌大会》开创的“民歌新鲜唱”板块，意在鼓励传统民族歌曲的新鲜演绎方式，续写生生不息的民歌文化风潮。李菁作为中国传统相声曲艺文化的传承者，开创性地融合了民歌曲调和快板念白的风格特点，独创快板书形式演唱法——“竹板这么一打呀”，竟然就唱起了电影《闪闪的红星》插曲《红星照我去战斗》！一首曲调悠扬，铿锵有力的革命歌曲愣是被李菁重新改编成了快板说唱。其“除旧布新”的勇气和“无所顾忌”的博命演唱，令现场观众拍案叫绝。更成就了史无前例的“中式RAP”新风格，打破了一直由“洋人”垄断的说唱音乐市场，我们有理由相信，李菁老师此番大胆尝试，很有可能直接从《民歌大会》的舞台冲出国门，跻身世界说唱音乐的艺人行列！
　　东方卫视《民歌大会》的舞台上从来不会缺少惊喜，如果您想知道男声反串女声的表演能够达到多么出神入化的境界，如果您想领略少数民族的歌舞文化精妙之所在，如果您想看斯琴格日乐现场Live版的贝司表演，敬请锁定东方卫视，今晚21：15不见不散。

