糖果KTV被限期整改 柜子挤占通道食堂设楼梯口
　　晨报讯(记者 王海亮)在昨天市安监局等4部门对地下空间娱乐场所的安全突击检查中，糖果KTV雍和宫店被发现“不安全因素”，被责令整改。
　　昨天，市安监局等部门组成的检查组来到雍和宫附近的糖果KTV，检查地下空间娱乐场所的安全。记者看到，在地下一层通道靠着柱子处有一个将近1米长的柜子，装有清洁用品，挤占了通道空间。另外，在一条朝北疏散楼梯的出口处的小厅被利用作员工食堂，存在安全隐患。在疏散通道的大门口缺少“安全通道”的标识。
　　检查组执法人员表示，KTV内的感烟器、疏散通道的防火分隔卷帘门、应急状态的照明设施等都基本符合消防安全要求，但发现的柜子挤占通道、食堂在楼梯口等隐患问题，要求糖果KTV雍和宫店限期整改完毕，本月22日安监局将登门复检。
　　■“糖果”回应
　　将撤食堂和柜子
　　糖果KTV雍和宫店负责人常先生昨天告诉记者，将马上挪掉柜子，并撤掉楼梯口的员工食堂。
　　常先生说，这个员工食堂是利用楼梯口的一点空间，供员工吃工作餐用的，此次被查出问题，将会马上撤掉这块被利用的空间。另外，柜子是靠着柱子置放的，本来以为没超过柱子的宽度就没问题，这次被指出隐患来，也将马上挪开。
　　■最新动态
　　地下空间整改
　　适用范围拟扩大
　　市安监局有关负责人透露，正在修订中的《北京市安全生产条例》，计划将地下空间经营场所的安全问题考虑进去。市有关部门将通过修改地方立法，扩大对地下空间经营场所关停整改的行政强制措施适用范围，这将直接触及企业核心利益，从而促使企业主动整改安全隐患。
　　晨报记者 王海亮

