古巨基容祖儿颁奖礼先拔头筹 金贤重连夺三奖
　　新浪娱乐讯 北京时间12月16日消息，据香港媒体报道，英皇群星前晚(12月14日)在香港出席一网站颁奖礼，共夺11奖成为大赢家，古巨基及容祖儿更勇夺男女歌手奖，成绩相当理想。韩星金贤重连夺三奖。
　　容祖儿穿平底鞋异性缘大增
　　容祖儿、古巨基、出炉影帝张家辉及韩国人气组合SS501等前晚出席一网站颁奖典礼，英皇歌手狂扫11奖成为大赢家，当中夺得“本地女歌手”及“搜寻十大人气歌曲”奖的容祖儿，脚踏平底鞋现身，深受赞赏，连两大型男林峰及张家辉也不禁上前搭讪，她笑言高跟鞋带来阻碍：“我找到新方向了。现在好评如潮，会穿多些平底鞋，我的膝盖不好使，要看医生吃药和补软骨剂。”她更笑言穿上平底鞋后异性缘很旺。
　　古巨基谈刘翔绯闻
　　至于古巨基，则荣获“本地男歌手”及“搜寻十大人气歌曲”奖，提到好友刘翔与同门师妹王丽传绯闻，古巨基说：“我没问刘翔，他都没介绍王丽给我认识，我都很关心他的感情生活，不过我猜他还是单身。”至于刘翔有否反问其感情事？古巨基本来欲言又止，却漏口风表示有带绯闻女助手与刘翔进餐：“刘翔知道真相，答案是什么就不讲了。”
　　金贤重连夺三奖
　　另外，韩国组合SS501获颁“亚洲区最具号召力组合”奖，队长金贤重更以个人名义夺3奖，他们表示感激粉丝支持，并透过翻译说：“好开心，可以在香港观光、开演唱会和得奖，对我们来讲是一次美丽的回忆。”他们向粉丝派喜讯，望于明年再次到港，并开拓大中华市场，更扬言会推出国语专辑。
　　蔡卓妍(阿Sa)、钟舒漫、陈伟霆、海鸣威及泳儿，分别得“人气歌曲”、“人气MV”及“人气合唱歌”奖。而林峰夺得“电视剧集歌曲”及“香港最具号召力男艺人”奖，张家辉抱走“本地男演员”奖，至于方大同也成绩不弱，独揽三个奖项。(俐俐/文)

