傀儡创世纪ABBA入主摇滚名人堂 Kiss红辣椒落选
　　新浪娱乐讯 北京时间12月16日消息，据美国媒体15日报道，新一届摇滚名人堂的入围名单刚刚揭晓，傀儡乐队(The Stooges)、创世纪乐队(Genesis)、瑞典传奇组合ABBA、英国入侵名团之一The Hollies和吉米-克里夫(Jimmy Cliff)都将在明年3月15日在纽约瓦尔多夫-阿斯托里亚大酒店举行的加冕仪式中正式入主摇滚名人堂。
　　此外，将参加明年3月加冕仪式的还有大卫-格芬(David Geffen)以及Barry Mann & Cynthia Weil、Ellie Greenwich & Jeff Barry、Jesse Stone、Mort Shuman和Otis Blackwell等几位创作人，他们将以非表演者的身份获得艾哈梅特-厄图古恩(Ahmet Ertegun)奖。届时，Fuse TV奖直播这次颁奖仪式。
　　令人略感意外的是，美国著名摇滚乐队Kiss和红辣椒乐队(Red Hot Chilli Peppers)落选了本次最终的入围名单。在今年九月分公布的提名名单中，大家都认为Kiss和Red Hot Chilli Peppers的入围不会有什么悬念。
　　Genesis乐队键盘手托尼-班克斯(Tony Banks)在接受采访时说，本次入围是件“开心的事情”，很荣幸能成为继平克-弗洛伊德(Pink Floyd)之后第二支入围摇滚名人堂的英国前卫摇滚乐团，“我想的是这个奖项是以美国乐队为主的。”Genesis乐队是否能在明年的颁奖仪式上演出还要取决于脊椎骨移位的菲尔-科林斯(Phil Collins)。“Phil目前健康有点问题，我感觉他到时候也许不能正常演出，”Banks说，“我们势必将面对这个特殊的难关。”
　　Hollies成员、老牌民谣音乐人格拉汉姆-纳什(Graham Nash)将他们的入围称作是“当之无愧的”，“他们是英国入侵的一部分，他们也是早期英国摇滚的重要代表。在英国，他们有很多Top 10单曲，在美国也有一些很受欢迎的歌曲。”Graham Nash的老友、另一位著名音乐人史蒂芬-斯蒂尔斯(Stephen Stills)称他对于The Hollies的入围感到“如此的开心”，“我认为The Hollies是一位伟大的乐队，因为我们都想像他们那样唱歌。”
　　对于3月的颁奖礼，ABBA应该不会重组演出，但The Stooges估计会在颁奖礼上登台。今年初，The Stooges吉他手荣-阿什顿(Ron Asheton)去世。之后，参加The Stooges乐队经典专辑《Raw Power》录制的吉他手詹姆斯-威廉姆森(James Williamson)与乐队重新集合，他们计划在2010年举行一次巡回演出。在此之前，The Stooges曾经七次获得摇滚名人堂的提名。KFC MAN/编译

