韩庚卖身契曝光：签约13年不准生病不准失踪
　　编者按>>>
　　韩国娱乐业从在亚洲红极一时的造星王国，到频频爆出性丑闻、艺人自杀、解约，也开始重新被人审视发展模式是否扭曲。相比之下，中国娱乐圈艺人和经纪公司的关系则宽松得多，甚至有“艺人是爷，公司是孙子”的说法。
　　不是炒作！不是危机公关！这一次，的确就是卖身“奴隶”向雇主的宣战！在Super Junior(SJ)的偶像歌手韩庚向韩国经纪公司SM提出解约申诉三天后，他的律师终于在昨天证实：SM的密集活动安排导致韩庚身体患病，并且收入分配也非常不公，最终导致韩庚和培养自己的公司决裂。
　　韩庚本月21日被曝向韩国当地法院申请解约，并此人间蒸发。不过昨日，韩庚通过律师就解约事件做出回应，称解约原因是收入分配不公及过度劳累。他指出，最近两年几乎一天都没有休息过。自2006年开始，除了在演出时能够回到中国做片刻停留，其余时间必须要呆在韩国。因为身体长期承受压力，他的胃和肾患上了不同程度的疾病，还曾经因为通告过于密集累到打点滴。虽然他以健康为由向公司提出休假要求，却遭到了拒绝。
　　幕后揭秘
　　韩国艺人为何变为“奴隶”？
　　先是“东方神起”，再是SJ，韩国最知名的经纪公司为何同时有艺人闹出解约事件？这不得不从韩国艺人的“奴隶合同”说起。
　　不平等的“奴隶合同”
　　据韩国公平交易委员会刚刚发布的对20家韩国娱乐经纪公司的调查显示，韩国几乎每家公司都与艺人签订非常霸道的“奴隶合同”，这些合同中，有不少极为不平等的条款。如出国时必须得到公司许可；怀孕、堕胎等不可隐瞒；谈恋爱前需申报备案；家庭成员是否有人负债或有丑闻也必须要上报，甚至有些合同中还出现艺人无论在任何时间任何地点都要向公司汇报这样严重侵犯个人私生活的规定。
　　经纪公司肆无忌惮
　　娱乐业发达的韩国演艺圈不断爆出黑暗内幕：为了调查全智贤是否有男友，她的经纪公司竟然派人窃听她的手机；张紫妍不堪潜规则，在家中自缢身亡。而她的遗书中，揭露了大量经纪公司强迫自己陪客户喝酒、上床等黑幕，甚至经常被关到经纪公司的办公室中被人殴打。最终，无力反抗的她选择了自杀，一句“我只是一个软弱的新人演员，好想脱离现在这种痛苦的生活”，结局让人唏嘘。
　　“卖身契”
　　1.要求签订13年的“合作”期限，还规定如果韩庚因为生病或是其它原因暂时不能服从SM公司的安排，需要延长时间以满足13年的规定；
　　2.如果想要跳槽，韩庚得赔付公司3倍的培养费及公司损失的两倍费用；
　　3.韩庚进行演艺活动需要无条件地服从SM公司的安排，没有任何修改的权利；
　　4.在训练期间，如果韩庚迟到或缺席都会罚款，如果有超过一天没与公司联络，公司即可取消与他的合同；
　　5.在利润分配上，专辑销量只有超过5万张时，SJ团队才能获2%的利润提成。至于海外活动的收入，则先要扣除SM统计的开支和费用，剩余利润才可以分配给队员；
　　6.SM在2007年签下了两份由公司提出的单方获益协定，这两份协定的签署，意味着韩庚将没有任何机会提出任何有利于自己的条约。
　　公司艺人沟通最重要
　　■蒋壮滚石唱片前艺人部负责人
　　韩国娱乐圈频出状况，蒋壮认为和经纪公司严苛的要求不无关系，“具体的合约细节不太了解，但一签就是13年的合同，确实就太长了，在国内一般都是两三年，五六年的已是极限。”
　　不过蒋壮同时也认为，公司要求艺人随时报告动态、掌握艺人隐私等，其实也是为艺人着想，“公司了解艺人动态是必须的，这样有突发事件才好及时沟通。而艺人如果走偶像路线，谈恋爱会严重影响发展，公司基于艺人市场的考虑，要求隐瞒或者禁止，也情有可原。”不过，蒋壮认为公司和艺人出现问题，沟通最重要，“尤其已经成名的艺人，已经具有了谈判的实力。而经纪公司为免鸡飞蛋打，总会做出相应妥协。”
　　中国娱乐圈 艺人才是爷
　　■袁涛 华谊唱片总经理
　　对韩国娱乐圈目前暴露出来的问题，袁涛认为的确条款严酷，“这种压力和压迫，会促使艺人非常努力，但压迫太大，就会有爆发和重新洗牌，艺人屡屡解约就是例子。”
　　相比韩国艺人，中国的明星们日子舒坦许多。华谊唱片老总袁涛甚至戏称“艺人是爷，公司才是孙子，艺人的主导权比公司更大。”他透露，中国经纪公司大多不会和艺人签下十多年的合约，“而且在收入分成的问题上，很多时候是公司拿小头。如果我们敢在这上面计较，保证签不到任何一个大牌艺人。”袁涛认为，正因为中国娱乐圈环境宽松，韩国艺人才拼命到中国发展。至于艺人和公司之间的立场，他认为永远不可能调和，“这是一个利益博弈的过程，然后取一个双方都能忍受的平衡点。”
　　同步播报
　　SuperJunior6成员同时起诉
　　事实上，韩庚并非提出解约的惟一SJ成员。据韩国媒体报道，SJ的另5名成员利特、艺声、强仁、银赫、东海也同时提出了解约诉讼。只是由于国籍原因，这5位SJ成员的诉讼并未受到国人的关注，而韩庚提出诉讼的消息在最先曝光后，则在中国引起了巨大反响。
　　早报记者吴晓铃实习生雍铃子

