张敬轩百元一个演出 自称收入比菲佣还惨(图) 
　　新浪娱乐讯 北京时间12月20日消息，据香港媒体报道，张敬轩昨天出席公开活动时，再次被问到有关四间唱片公司和无线因版税闹僵一事，张敬轩表示不知进展如何，又以拍拖比喻无线和唱片公司，如果一人让一步，情况可能会好一点。他更透露自己一百元就接一个演出，收入比菲佣还惨。
　　日前再有报道指四间唱片公司向无线反击，联手缺席在下月十六日举行的劲歌总选，报道指无线仍会酌量颁奖给环球歌手，张敬轩认为就算不能唱歌，有奖拿都好，因为歌手辛苦了一年，奖项是一个肯定，但事前真的猜不到双方会将行动升级，笑称情况就好像早前的金融海啸，每天也有不同的报道，他只希望件事快点解决，毕竟交恶对大家都没有好处，而且最终受伤害的都是歌手。张敬轩透露早前翻看家中奖座，每一年总有一个是属于无线的，指他今年可能没有，他则希望下年能拿两个补数，又说和无线续签了歌星合约，因此不能亮相其它电视台，他自爆自己一个演出才一百元，现在连最低的一百元收入也没有，比菲佣还要惨。
　　至于G.E.M觉得最可惜是四间唱片公司的歌手，因为电视上不能播其歌曲，令观众少了机会听好的音乐，她同样希望件事快点完结。 苗菲/文

