奥运主题曲导演张一白执筒李健全新主打MV(图)
　　新浪娱乐讯 李健首波主打《故乡山川》MV抢先曝光，艺术创意来自“时光的不可回溯性”，国际导演张一白执筒，继奥运会主题曲《我和你》之后全新赤诚之作，充分体现了电影与音乐的后现代主义表达。《故乡山川》仅用二小时完成所有拍摄，创了原创乐坛最短时间拍摄MV记录。
　　“音乐诗人”李健加盟金牌大风的首张专辑《音乐傲骨》今天(12月22日)全国面市。首波主打曲《故乡山川》已于11月底在全国各大媒体曝光，这首歌曲以“一个人一旦离开了家乡就再也回不去了”的异乡游子普遍心境，在岁末时刻唤醒了不少人浓浓的思乡之情，堪称是现代版的“游子吟”。歌曲一经播出，便获得了电台DJ及网友的一致好评，唱片公司今天也特别透露，这首让人发自肺腑、渺远而温暖的歌曲，MV已于日前新鲜出炉，并将于即日起在各大媒体通路上播出。《故乡山川》MV由执导过2008年北京奥运会主题曲《我和你》的国际先锋导演张一白执筒，以“正拍反播”的后现代表现手法诠释出关于离开与回归，繁华与孤寂，不安与真实，意境和画面相当耐人寻味，与歌曲中异乡人对家乡复杂的情感交相辉映，是实属难得的影像与音乐完美结合之佳作。
　　张一白导演作为李健的歌迷兼好友，两人私交甚好，此次却是在工作上的第一次合作。今年秋天，当张导得知李健即将要发行全新专辑，就主动请缨表示，非常愿意为李健跨刀拍摄主打歌的MV，两人一拍即合！之前看过不少张导作品的李健更是对他的镜头语言和画面呈现抱有十二分的信心，在《故乡山川》的最后成品中，李健行走在北京最繁华、时尚的指标地带——三里屯，不停地和身边的人擦肩而过，概念化拍摄正是为了制造反差，用繁华来衬托孤寂，以个人来突出群体，表达出异乡人对“故乡山川”的一份牵绊，而这正出自张一白导演的灵感迸发。2008年北京奥运会之后，张导扬名国际影坛，能在百忙的劳顿和疲惫中立刻抽出时间投入创作，并用足够的惊喜和真诚来为李健的音乐“加持”，张一白导演对李健音乐的偏爱，显然仅用“喜爱”两个字表达是远远不够的。
　　《故乡山川》MV的一开头，张导以违反常态的画面，强调着一种孤单和不安，在晦暗、昏暗的场景中，摄影机跟随着李健的背影不断移动，仿佛在表现异乡生活的艰辛和闯荡中蕴含的不确定因素。由于这支MV独特的企划创意，拍摄过程也创下了原创乐坛拍摄MV最短的记录，李健只需要在场景中来回走动，就能达到理想的拍摄效果，结果只用了不到两个小时就大功告成，也难怪工作人员纷纷表示，“这会不会太轻松啊，”喜欢在舞台上弹吉它唱歌给大家听的李健，更是能省则省，拍摄时索性连补妆的时间都省了，还表示，“拍不到脸，完全不需要啊，如果以后每首MV拍摄要是都这样该多好！”
　　很久没有逛过三里屯夜市的李健，还在拍摄间隙开开心心的“实地考察”了一番，甚至还买起路边摊的小吃一尝究竟，让他不禁想起自己刚来北京上学和上班的时候，“离开家乡的时候，觉得外面的世界真是非常精彩，也充满了很多诱惑，对家乡爱着、怨着、牵挂着、期盼着；而承载着理想的步伐却永远也迈不回最初的起点，只有，坚定；只能，向前……”在《故乡山川》的MV中，李健最后坐在了咖啡厅并凝视远方，张一白导演对这个特别创意的解释说，“选择这样的结尾，也是代表了回望和眺望，远方是过去也是未来，只是这个地方我们一生只能到达一次。”据悉，这首被誉为现代版“游子吟”的《故乡山川》MV，在小范围传播中就已获得不少艺术家及媒体的追捧，相信随着大批的媒体曝光后，也能赢得同样令人期待的口碑和认同感！

