王铮亮发专辑张靓颖站台 宋丹丹称其为白马王子
　　新浪娱乐讯 12月22日下午，王铮亮在北京举行首张全创作专辑《王铮亮 满满的爱》媒体发布会暨首唱会，现场演唱多首新歌。除了师姐张靓颖鼎力站台外，宋丹丹作为“超级粉丝”特别来到现场祝贺，并称王铮亮是自己的“白马王子”。
　　耗时两年闭关打造 一手包办多项工作
　　当天，王铮亮以专辑主打歌《上帝派我来爱你》拉开发布会序幕。王铮亮表示，自己从2007年便开始筹备这张专辑，耗时两年闭关打造，他一手包办了作曲、编曲、配唱、录音、制作等多项工作，新专辑所收录的10首歌曲，王铮亮自己负责了的9首作曲、2首编曲和7首歌曲的制作人工作，而专辑中的手风琴同样出自他之手。整张专辑以“爱”为主轴，希望化繁为简，回归音乐本色，呈现一个返璞归真的王铮亮。
　　张靓颖鼎力站台 宋丹丹称其为白马王子
　　发布会上，少城时代的当家花旦张靓颖代表公司方鼎力站台，为王铮亮打气。师姐张靓颖回忆了与王铮亮相识以来他所给予自己的无私帮助，并笑称有点嫉妒他率先发片，两人更现场合唱《满满》，默契配合引起歌迷喝彩。宋丹丹的出场成为当天最大的惊喜，“丹丹姐”毫不掩饰对王铮亮的喜爱，说道：“他是我18岁那个年龄会梦寐以求的白马王子。”夸得王铮亮都有些不好意思。宋丹丹还透露，在王铮亮参加快男比赛期间一直很关注他，“我‘动用关系’给他投了很多票。”最后宋丹丹送上寄语：“希望你能从容面对生活和名利”。
　　五大制作人联手 专辑全亚洲同步发行
　　虽然王铮亮的首张专辑主打“创作牌”，但音乐班底依然十分强大。张亚东、阿弟仔、郭亮、王继康、Terence被誉为整张专辑的“五大制作人”，而环球唱片更是动用了张学友的御用监制区丁玉担任唱片监制。《王铮亮 满满的爱》是环球唱片和少城时代合作的第一张专辑，借助环球的发行渠道，这张专辑将在全亚洲同步发行。环球唱片大中华区总裁张松辉给予王铮亮极高的评价，表示环球唱片一直以扶持原创音乐、力推优质创作人为己任，会尽其所能让王铮亮为更多人所熟悉。 黄玲/文 华琨/视频

