谢安琪新碟受版税影响 自称良家妇女否认绯闻
　　新浪娱乐讯 北京时间12月23日消息，据香港媒体报道，谢安琪刚推出新碟，碰巧这段时间唱片公司和无线因歌曲版税问题闹僵，谢安琪承认对宣传有影响，自问没本事做中间人去调停事件，但对双方谈判有信心，同时也没听说会取消“传媒大奖”。谢安琪还一一否认传闻，自称是良家妇女。
　　谢安琪新碟在日前推出，据她所知销量不错，令她放下心来。由于唱片公司和无线闹翻，她对减少机会上电视台宣传感到可惜，觉得有一定影响，但认为不要仅靠电视台，还可以在其它方面宣传，所以影响不太大。
　　珍惜上无线的机会
　　有报道指四大唱片公司歌手不能参与无线总选，令公信性受质疑，所以不排除取消颁发“传媒大奖”，谢安琪愕然说：“这么大件事啊，没想过这么大影响，毕竟不只我去努力，容祖儿、千?、阿诗(何韵诗)大家都好努力，如果因一些政策变动出现太大影响便好可惜，也不希望见到这样大的变动，毕竟电视台、电台与唱片公司关系密切，互相依靠，期望大家快些和好，歌手也不会尴尬。毕竟无线收视率高，影响力大，歌手很珍惜到无线的机会。”
　　有指她是陈志云爱将，会否做中间人调停？谢安琪说：“哪有那么厉害？越级谈话好大压力，最近没机会去无线，没见过陈先生。”问她会否催促高层早日解决问题？她称：“暂时乐观，对谈判有信心，大家都想这件事好。”
　　为什么叫“淫Kay”？
　　有杂志注销谢安琪一张劈开双腿坐在椅上的相片，更指她对爱情主动，入行前有位警察朋友，入行后还继续认识男孩子，更曾向方大同、陆永卖弄风情，谢安琪一一否认传闻：“见到报道都吓坏了，那张相是拍MV时所拍，只是妆化得太浓，自己并不豪放，不主动，好内敛，从来都没有警察男友，至于方大同、陆永全部是好朋友，他们觉得我是恶女一名，经常‘踩’我，取笑我箍牙和化妆，没人会联想到有男女感情，我明明是良家妇女，为什么叫我‘淫Kay’？”苗菲/文

