陈奕迅将获奖破封杀令 无线被迫低头让步(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月23日消息，据香港媒体报道，无线与香港四大唱片公司的关系僵持不下，但香港媒体近日收到消息，陈奕迅将夺得由无线颁发的四台联颁大碟奖，令无线被迫“让步”。
　　被迫给陈奕迅颁奖
　　无线与四大唱片公司的版税风波愈闹愈大，不但将HKRIA(香港音像联盟)歌手踢出节目，还让他们在颁奖礼上颗粒无收，不过香港媒体收到可靠消息，成为无线“劲歌金曲优秀选第三回”及“TVB8金曲榜颁奖典礼”牺牲品的陈奕迅(Eason)，将稳夺四台联颁音乐大奖——大碟奖，负责颁奖的无线不得不让步，被迫颁奖给陈奕迅。
　　蔡卓妍捧表现奖
　　除了统计四台成绩才得出结果的“传媒大奖”外，其余四台联颁奖项都已尘埃落定，古巨基的《地球很危险》将夺得“歌曲奖”，而“卓越表现大奖”三甲则分别是蔡卓妍、陈柏宇及G.E.M.。Eason成功在无线手上得奖，可算为四大唱片公司争了一口气，彻底破坏了无线的封杀算盘，但他届时会不会现身颁奖礼，环球唱片至截稿前没有回复。
　　另外，有消息说无线的封杀令使“传媒大奖”失去意义，新城知讯台台长朱明锐澄清目前没有人提议取消奖项；而港台颁奖礼总监冯伟棠也表示，一切要待无线颁奖礼后才决定；至于叱咤903助理总经理甘菁菁则表示四台今天将开例会，暂时没有结果。对于无线将直播“叱咤乐坛流行榜颁奖典礼”，甘菁菁表示HKRIA歌手的得奖画面将如常播出，但因版权问题不会播唱歌部分，改播访问。此外，有线娱乐有限公司执行董事胡容卿表示，有兴趣播出乐坛颁奖礼：“如果可以打破垄断局面是好事，但至今仍然没有人联络我们。”
　　四台联颁奖项
　　卓越表现大奖(新城颁发)
　　金：蔡卓妍 银：陈柏宇 铜：G.E.M。
　　歌曲奖(商台颁发)
　　古巨基《地球很危险》
　　大碟奖(无线颁发)
　　《H3N》陈奕迅
　　传媒大奖(港台颁发)
　　赛果待定
　　(鱼鱼/文)

