实录：巫启贤做客聊新碟 女人心思永远猜不透
　　新浪娱乐讯 18日，时隔六年推出重磅新作的巫启贤做客新浪娱乐，与歌迷一起分享了全新专辑《好经典》。“好经典”中的“好”字，拆开既是“女子”，代表专辑中十首歌均是翻唱女子作品。以下为本次聊天实录：
　　主持人于文：各位亲爱的网友，欢迎来到新浪直播间，我是主持人于文。今天坐在我旁边这位嘉宾出道26年就发行了47张专辑。但是在最近的一段时间里，我们在歌坛上很少会看到他的身影，不过今天他终于为喜欢他的这些歌迷们送了自己最近的这份成绩单，赶快请出我们今天的嘉宾巫启贤大哥，欢迎呢。
　　巫启贤：你好。
　　主持人于文：跟网友打声招呼吧。
　　巫启贤：网友们大家好，我是巫启贤。
    新碟完成多年心愿 女人心思永远猜不透
　　主持人于文：很高兴您今天来到新浪，而且刚才说了，为喜欢你的这些朋友们送上了最近的一份答卷，给大家展示一下，就是拿在我手里的这张新的专辑《好经典》，给大家看一下。
　　其实刚才我们说这几年似乎在歌坛上面都很少看到你的身影，但是在一些娱乐节目上可以看到你作为评委的身份出现，好像慢慢会让大家淡忘掉你歌手的身份。
　　巫启贤：其实还好，我其实这4、5年也不断的在电视上面有很多演唱，很多大型晚会，很多歌唱节目、综艺节目，我都在这些节目里唱歌。其实不是出唱片才是歌手，不出唱片也能当歌手。
　　主持人于文：但是会让别人都会记住评委巫启贤的这样一个身份。
　　巫启贤：可能当评委是比较印象深刻，曝光率大，就等于你做了一百件好事不见得人家会忘记你做了一件坏事是一样的道理。我就算是当了一百次评委，人家也不会忘了我是当歌手的。
　　主持人于文：这样也是哦，赶快给大家介绍一下这张专辑《好经典》，这张专辑筹备了多长时间？
　　巫启贤：筹备了很多年，可是制作了6年。
　　主持人于文：制作就制作了6年，为什么这个战线会拉这么长？
　　巫启贤：我在2004年就开始做这张专辑，那时就想为自己的音乐生涯做一个很大手笔的尝试跟投资。因为那个时候我脱离了唱片公司，我成为自己能掌控自己的歌手。那个时候我就结识了一些音乐唱片方面的朋友，像台湾的金曲奖得主钟兴明，台湾一个很著名的录音室制作人林夕，我带了5个台湾的乐手来到北京，跟北京的42个人的弦乐团合作，我们那时准备翻唱10位女歌手的歌曲，要进行一次彻底的大翻唱。
　　主持人于文：这真是大手笔。
　　巫启贤：真是这件事太难了。
　　主持人于文：一开始可能还没有想到其中会遇到这么多难题，但是实施的过程中会发现不断有难题出来。
　　巫启贤：我们一开始就知道这件事情很难，只是没想到做起来更难，它有很多想象不到的难处。这个难处都不是在别人身上，是在我自己的身上。
　　主持人于文：在你自己身上？
　　巫启贤：对，因为选10首好歌不难，因为在70年代—90年代这段时间，算上2000年初期的时候，有很多很好的流行歌曲，有很多很深刻的女生歌曲，你只要舍得割爱就能选出10首。当时我请的都是两岸最顶尖的乐手，他们那时无论是在演奏、编曲方面都是顶尖人物，跟他们合作部难。解决这两个不难之后，最后难的就是我了。这么大的一个构想，这么大的一个编制，这么多的高手跟我一起合作，最后完全是要由我唱的好不好来决定这张专辑的成败，所以最难的事情发生在我身上。
　　主持人于文：凝聚了很多大家的希望在你身上，所以就感觉到有点压力。但是我有一个特别想问您的问题，因为这张专辑，我们说到《好经典》，我知道这个“好”字是有一语双关的意思。
　　巫启贤：是，好字拆开就是女子。
　　主持人于文：所以要翻唱10首女子的歌曲。
　　巫启贤：是。
　　主持人于文：为什么呢？我觉得启贤大哥给大家的感觉都是热血男儿的形象，为什么要翻唱女子的歌呢？
　　巫启贤：有两个原因：第一，我们尽量避免去翻唱男人的歌曲。
　　主持人于文：为什么？
　　巫启贤：因为唱的比他们好不好意思，唱得没他们好丢脸。
　　主持人于文：也不好意思。
　　巫启贤：所以这件事情不是人干的。
　　主持人于文：所以我们不能翻唱男生的歌曲。
　　巫启贤：对，两面不讨好，唱得比他好对不起同行，唱得没他好又丢脸，这件事还是别干。
　　主持人于文：翻唱女生的歌曲不也一样吗？
　　巫启贤：不一样，男生跟女生唱哪有比较，没有比较。比如我翻唱邓丽君的歌曲，不可能拿巫启贤比邓丽君，那是两个不同情感世界的事情。所以，我就翻唱女生的歌曲，而且我一直喜欢听女人的歌曲，从我15、16岁开始听流行音乐开始，我就被很多女生的歌曲所感动，我觉得女人的声音带了很多天生的温柔也好，哀怨也好，迷糊也好，深情也好，或者是怨恨也好，我觉得女人的歌曲特别的缠绵，这些歌在这20、30年来一直给我很多感动，真的挥之不去。所以，我在20岁的时候，我那时候开始出唱片，那时我就希望将来有一天如果有能力，我也要唱一唱这些歌曲。
　　主持人于文：这是你很多年前的一个梦想。
　　巫启贤：对，年轻时候的梦想，然后我想这些歌曲写得太好了，我一生的时间和能力都不可能做出来，这些作品写得太好。
　　主持人于文：您那时比较喜欢听哪些女歌手的歌？
　　巫启贤：基本上这十首都是。
　　主持人于文：都收录在这里面？
　　巫启贤：不可能都在这里，太多了，所以要割爱。我选了许美静的《遗憾》，邓丽君的《在水一方》，冯媛甄的《但是又何奈何》，莫文尉的《爱》，林忆莲的《至少还有你》，张艾嘉的《惜别》，齐豫的《欢宴》，金智娟的《大雨》，关淑怡的《缱绻星光下》，还有柯以敏的《太傻》。
　　主持人于文：这都是你当年特别喜欢的歌。你翻唱这些女孩子的歌，中国有一句话女人心海底针，以男人的心思怎么揣摩女人细腻的感情。
　　巫启贤：不需要揣摩，要感觉，因为你如果揣摩的话就像女人了。对女人的感情，你说女人心海底针，我一开始也想用办法搞清楚它，后来放弃了，因为终于知道女人是搞不懂。
　　主持人于文：很多人都说女人的心你不要去猜，永远猜不透。
　　巫启贤：你感觉就好了，因为有时女人要的不是道理，要的只是说法。甚至她有时说法都不要，要的是感觉，所以女人永远搞不懂，你去感觉她就好了，去feel。所以，我对她们的这些情歌，反正里面的歌词已经写得那么深刻，我用我男人的情感去把它唱出来，它应该有很多很多化学作用在里面。至于它到底是什么样子的感觉，我也说不出来，只有听的人，你听它像大海就是大海，你听起来像小河流就是小河流，唱的不重要，听的比较重要。
　　主持人于文：传递给别人的这种音乐的感觉是很重要的。
　　巫启贤：是。
　　主持人于文：我还有一个疑问，其实这个疑问也是很多网上在线的朋友也有他们的疑问，因为他们知道曾经启贤大哥也出过翻唱的专辑，而且现在也是有6、7年的时间没有出过专辑了，这次一出又是一张翻唱的专辑。所以，有的网友有质疑的声音出来，启贤大哥为什么又出一张翻唱的专辑呢？是不是没有再去创作新歌江郎才尽的感觉？
　　巫启贤：我刚才已经说了，要做这样一张专辑的难度比创作一张专辑的难度还要难上再加难。少一丝的才华跟少一丝的实力都没有办法做这件事情。我现在如果说要再写50首歌，出5张新专辑，对我来说是轻而易举的事，完全没有难度，对我来讲就是我的功课而已。可是要做这样一张专辑等于是顶尖的舞台剧演员，他最后选择的是我要把莎士比亚的剧演好那么高的难度。
　　主持人于文：唱自己的歌不难，但唱别人的歌其实是很难的。
　　巫启贤：很难的一件事情，所以问这个问题是外行人。
　　主持人于文：是外行人？
　　巫启贤：外行话。
　　主持人于文：这位网友不要伤心，不过我有点伤心。
　　巫启贤：没关心，因为网友不见得是内行人，网友是外行人很正常，肯定是一个外行人。
　　主持人于文：不过现在翻唱有点成为流行的感觉，比如像方大同、萧敬腾也有出翻唱专辑，你有听过吗？
　　巫启贤：听过。
　　主持人于文：怎么样？
　　巫启贤：非常好，有很多优秀的流行歌曲是现在市场上买不到、听不到，还有现在的年轻人根本没有机会接触到，我们去做这个翻唱专辑，包括方大同、萧敬腾，是一个挺好的事情。其实出唱片不在于这是新歌还是老歌，而是在于你做得好不好。如果市场上面都是新歌，但是做得一塌糊涂，那这些新歌都是一文不值的。如果市场上面现在有20张都是翻唱的专辑，可是这20张都翻唱得非常好、非常精彩，那这20张可以代替一万张的新歌，大家应该用这个角度去看这个问题。比如说翻唱的经典大家不是很了解，我就告诉大家，大家喜欢邓丽君的《在水一方》，那是邓丽君翻唱一个歌手，是姜蕾的作品，是翻唱的。
　　主持人于文：我们都不知道，以为是她原唱。
　　巫启贤：那是因为她翻唱成功，可是你翻唱成功，需要多高的功力才能翻唱成功？
　　主持人于文：他也是翻唱别人的？
　　巫启贤：当然是翻唱别人的。现在网友们不要轻易的去贴标签，翻唱就等于不好，等于省力气，其实不是，你要把一首歌翻唱得非常好是非常难的事情。但是出新的唱片、新的专辑不代表高尚，只是代表你的一种行为而已，也不代表你的实力。因为大家看到市场上面一堆新歌死得一塌糊涂，满街都是。所以，出新歌不代表你有成就，唱老歌能唱得好，那才是一种高难度的挑战。
　　主持人于文：我知道你出这张专辑其实下了一番的功夫，而且还自己找到声乐老师再重新学习声乐课。
　　巫启贤：我从出道到现在做的每一张新歌的唱片顶多花3个月就做完了，只有这张专辑我做了6年。
　　主持人于文：很不容易。
　　巫启贤：难度很高，难度非常非常高。除了跟乐队的彩排练习，跟编曲钟兴明，整个研究的过程，十首歌曲怎么把它用弦乐描画十首不同的风格，怎么决定哪十首歌放在这十首不同风格的编曲里面，这十首歌该怎么唱，都是很大很大的题目。写首写歌拿起吉他就唱对我来说太简单了，轻而易举。做这张专辑后来巨大的一个难度就是我唱歌的情感，唱出来的提高、样貌，后来我们发现我们的制作是一流的，我们的编曲是一流的，我们的乐手是一流的，我们整个做出来的音乐是一流的，可是巫启贤当时我录完了6首歌曲，我只停留在巫启贤唱的真的很不错，但是这只不过是以前的巫启贤用一个新的音乐形式来包装而已。所以，那个时候当我们发现了这个问题，我们就把我录的部分全部清除掉，然后我就开始要思考的问题，我在北京找了一位声乐家程窒老师给我上课，让我重新再学一次，从基本的发声基础，丹田怎么运气，还有唱的态度，你到底是唱给别人听，唱给一个人听，唱给一百个人听还是唱给自己听。每一首歌的角色都要弄清楚，方向都要弄清楚。
　　主持人于文：有一种重新开始的感觉了。
　　巫启贤：不是，重新弄清楚唱歌到底是怎么回事。因为唱歌的过程每个人都不一样，有的人唱歌一开口就想唱给一万个人听，有些人唱歌永远唱给自己听。
　　主持人于文：还有些人只唱给一个人听。
　　巫启贤：所以为什么每个人唱出来的感觉不一样，还有不同的歌曲你的对象也不一样，你不能用一种方法来幸福所有的歌，我就要解决掉这个问题，我就要从里到外的去解决唱歌的态度，唱歌的方向跟唱歌的基本功。等我练好了之后，我又重新再去录制这张唱片。突然发现，虽然这次音乐的编制音场非常大，出来所有的乐器非常复杂，但是我一把声音不用靠任何和声就能撑住所有的配乐，我以前的唱片，很多流行音乐的唱片其实编曲挺简单，可是需要很多的和声来衬托，我这一次用的大概47个人的乐团，我反而一个人的声音能够跟他们拥抱在一起。所以，证明我中间做的修改的过程对我来说非常重要。
　　主持人于文：没错。
　　网友：为了这张专辑真是费了很多工夫，而且也下了很多工夫。
　　主持人于文：看专辑的封面上，启贤大哥都已经熬白了头发了。
　　(巫启贤笑)
　　主持人于文：没有想过要染染头发吗？
　　巫启贤：黑头发的歌手满街都是。
　　主持人于文：白头发的很少。
　　巫启贤：像我这样子，昨天伍洲彤给了我一个外号，从今天开始巫启贤就是乐坛的信天翁。
　　主持人于文：这个称号很好。
　　巫启贤：乐坛的信天翁只有一只，就是我这个白头发的。乐坛的歌星想尽办法都想拥有自己的一个形象，人家一看见你就知道你是谁，看背影就知道是谁，是一个招牌标志。上天给了我这个样子，到目前为止反应还不错，每个人看了之后还说你这头白发一定是染的吧(笑)。
　　主持人于文：其实不是是吗？
　　巫启贤：一根都不是。
　　主持人于文：全是自己长的。
　　巫启贤：我曾经还上过某电视台的节目，录影到一半的时候，导演就传下来说，台里的领导说你的头发能不能染成黑色，因为你染成白色很不符合某种条件。
　　主持人于文：以为你是染的。
　　巫启贤：以为我是染的，说染成白色有不好的影响，我说我不是，我是自然白，他们说是吗？我说真的是，要不然你来验吧，验出一根是染的话，一根一千万。我就悬赏，有一根是假的白发我就一根一千万。
　　主持人于文：结果谁都拿不到这笔钱了。
　　巫启贤：谁都拿不到。
    回忆合作过的女歌手 那英唱歌女人味最足
　　主持人于文：刚才跟巫启贤大哥聊了聊这张专辑，翻唱了很多女生的歌曲，这其中启贤大哥也会去揣摩一些女人的感觉。我们知道您之前也跟很多每歌手去搭档过，在您合作过的担当里，女人味最足的是哪位？
　　巫启贤：唱歌女人味最足的应该是那英，我记得1997年还是1998年的时候，那英跟袁惟仁到新加坡录她的一张专辑叫《梦一场》。我跟老那都很熟，那天我去探班，那英是大大咧咧的一个东北女子，讲话都很大声，笑也很大声，很爽朗，我们聊聊，嘻嘻哈哈聊，到后来录《梦一场》这首歌配唱的时候，袁惟仁就说这首歌能不能交给你帮那英配唱，我说行，我试试看。进到录音室的时候，我就当制作人，那英就在里面，那英就说怎么了？这首歌怎么唱啊？我说随便你怎么唱。那英可以是在5秒钟里面，从一个大嗓门的人突然变成很感情、很细腻、很哀怨的声音，可以马上从5秒钟里边转变出来，录完这首歌曲。那英是什么歌手呢？是你不大需要教她怎么唱，你只要帮打引导，做一种小小的引导，可能咬字有点小问题，稍微帮她纠正一下她就过来了。她是一个在唱歌能力方面没有任何问题的歌手。
　　主持人于文：唱功很棒。
　　巫启贤：她有很多自己的故事，她有自己的过往。我们要做的就是怎么把它引导出来。所以，跟老那录音好玩，好玩在我们做很多事情都游刃有余，因为大家都有相当的能力去做这件事情。
    聊选秀 要“验收”快女的成绩
　　主持人于文：而且她在您心目中也是女人味最足的女歌手。我们还准备了一段VCR，跟您合作过的女歌手的一段VCR。
　　(巫启贤与合作过女歌手VCR)
　　主持人于文：看到这两位都是今年快女的选手，而且你在快女当中也担任了评委，为什么今年合作的对象都选择了她们？
　　巫启贤：因为刚结束快女的比赛才几个月的时间，她们对我来说算是半个选手半个徒弟，因为在比赛的过程里面我不只是当评委，在过程里面也传授了很多对于表演、唱歌的经验，都一直在彼此交流。结束之后有合唱的机会，我当然最直接就是找她们，我要验收嘛。
　　主持人于文：没错，你对她们的印象都有哪些？
　　巫启贤：像霄云，她是一个很有想法的人，也对自己很有信心的一个人。她处理情歌处理得非常细腻。因为她能掌握乐器，她能掌握吉他，所以她能悠游在唱歌的感觉里。但是惟一的一点，我觉得她可能绷得比较紧。
　　主持人于文：她没有办法把自己放松下来。
　　巫启贤：李霄云永远都是很客气，很有礼貌，眼神永远表露出很诚恳的眼神，的确她绷得很紧，她想尽量让自己有礼貌、有教养、有深度，所以她一直绷在那边。我有时候很想说霄云能不能把肩膀放下来，让自己轻松一下，这是她目前的一个状态。
　　主持人于文：刚才还有看到像郁可唯。
　　巫启贤：可唯一直是我在比赛里面应该算是最欣赏的唱将。
　　主持人于文：我也看到您一直在力挺她。
　　巫启贤：应该力挺，她是我很欣赏的唱将。当快女第一次到北京来做演唱会的时候，天娱请我来宾，就跟我说要跟谁合唱，我第一个提出来就是跟郁可唯，我说我跟可唯合唱。因为可唯也是我在成都从海选的时候就看到她，海选的时候我就发现她很能唱，她非常有能力，可是那时她找不到唱歌的方向。也许那时候是因为她在酒吧里面唱了很久，把感情都磨平了，在唱歌方面也染了一些夜场唱歌的习性，不把情感当一回事的唱法。我那时在海选的时候对她说了一些很重的话，就是希望能把她唤醒，把她叫醒。非常可喜，可唯很快的就变成另外一个郁可唯，脱胎换骨，她在成都的两场比赛，要进到长沙的50强之前的两场比赛的表现都让我非常欣赏，非常有素质，我永远对她说，不管郁可唯你参加什么比赛，如果你都是这种状态，这个比赛会因为你分量就提高了。
　　主持人于文：虽然你刚才对这两位选手褒奖有嘉，但是看到快女的舞台上，有很多人评价你是毒舌评委，你对这些选手也很不客气。
　　巫启贤：我对选手的评语不分男女，我对快男是这样子，对快女也是这样子，我比较在乎的是我说的话是不是有道理，我说出去的话到底对这个选手来说有没有帮助，对她的唱歌，对她的人生有没有帮助。我这句话说出去的时候，对于广大的老百姓来说核心价值有没有被扭曲，还是我保留着一个正确的核心价值，我比较注重的是这些。

