邓丽欣新书销量不错 怕错字亲自校对十多次(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月20日消息，据香港媒体报道，邓丽欣昨天在圣诞书展为其甜品书《心甜邓丽欣》举行签名会，上百fans一早到场为她打气。此书前天已开始发售，邓丽欣知道销量不错非常开心。不过她透露为免像上次出书一样错字百出，她亲自校验了十多次。
　　邓丽欣开心道：“最开心新书一出便有好反应，出版商已准备加印，并再斟洽我出书，但暂时尚未决定写哪个类型和题材。”至于新书第一本会送给谁？她想了很久也想不到，但肯定不会送给绯闻男友方力申，因要他买书作支持。
　　方力申写序最迟交稿
　　为免重蹈上次出书错字百出覆辙，邓丽欣不但亲自查看十多次，还请朋友们验证，暂时还没发现有错处。问到可有请方力申验证？她坦言不放心，所以只找他写序，但要多番催促他才最后一个交稿。问她可有上网看网民对其新书的反应？她直言一直不太敢上网看评语，因怕看到一些极端的反应会令自己不开心和大压力，但可能有些赞赏呢？她苦笑道：“很少会赞，算啦！我反而会听fans和朋友的评语！(是否不能接受批评？)这倒不是，我只是不去看，我的fans说话好直，而且还有好多渠道可以听到声音，虽然是赞的多，但我也懂得分辨哪些是真心的。(会否因fans的话一针见血哭了出来？)没有，只试过做完演出的评语不太好，自己不开心，但都会去想哪些地方做得不足够。”苗菲/文

