实录：陈坤自称发唱片是悲哀 专辑卖得好是奇迹
　　新浪娱乐讯 12月22日下午16时，蛰伏三年的陈坤(点击进入陈坤微博)带着新歌《蔷薇刑》做客新浪，畅聊新专辑的创作以及一路走来的音乐故事。请点击此处留言。
　　陈坤：大家好，我是陈坤，很高兴来到新浪的总部跟大家聊天。
　　陈坤第二张唱片很惨淡 灰心差点放弃唱歌
　　主持人尹俊：今年觉得陈坤是格外的亲切，在大荧幕上还有其他的地方看到的比较多。今天我们聊的不是演戏方面的话题，我上周去KTV的时候，我路过一个歌房的时候，有人唱《月半弯》，我觉得陈坤很久没有出新专辑了。
　　陈坤：很尴尬。唱的都有些不好意思了。我自己有时候也出去演出，中秋上台演唱，每次都唱《月半弯》，我都有一点倒胃口了，这张专辑来的有点晚，准备了两年多的时间，制作两年多的时间，和上一张专辑有三年多的时间了。
　　主持人尹俊：陈坤在《月半弯》之后隔了三年又拿了一张专辑。
　　陈坤：《月半弯》之后有一张，又隔了一张才有现在这张。
　　主持人尹俊：筹备了三年之久，为什么准备这么久？或者说你太忙了，还是什么原因？
　　陈坤：第一张专辑发的很好，我等于是第一次出唱片的新人，虽然已经演戏了，但是从卖第一张唱片的时候，我从毫无心理准备的情况下，那张唱片卖的非常好，70多万张。到第二张，我当时想实现音乐更精致，也想实现第一张专辑的小销量，第二张让我非常难过，那时候有很多音乐的下载，唱片几乎是不怎么卖掉。并且我当时因为拍戏也没有很好宣传第二张唱片，影响也并不是很广，当时很难过，因为花了很多时间，结合了那么多我尊重的制作人，完成第二张唱片，连普及率都不是很高，我有点灰心了。我觉得算了，我干脆回去拍戏，反正也不是没戏拍。
　　唱片这个我要找更合适的团队，制作有要求的团队合作，虽然这其中有不少团队跟我联系洽谈，没有一个唱片公司可以提出怎么样还原生活中真实的陈坤可以在唱片中出现。电影角色有外壳，陈坤只是在填空感受，不是陈坤完全的释放。唱片更像是传达自我的途径。在发了两张唱片之后，特别需要更真实的呈现，以我自己个性为主，或者以我的审美为主的唱片。
　　主持人尹俊：之前都是在塑造形象，或者是塑造别人。
　　陈坤：是。
　　主持人尹俊：出唱片的时候才想表达自己的内心？
　　陈坤：这个跟演员的角色比较起来更纯粹一些。
　　新专辑十首歌代表陈坤的十个情绪
　　主持人尹俊：很多的观众朋友不太了解，一般我们以为拍戏的演员去唱歌，觉得有点走穴的性质，有点玩的意思，但是陈坤不是，他学表演之前就是学音乐的是吧？
　　陈坤：以前是，但是唱的不怎么好。
　　主持人尹俊：很好。而且音色很有识别度，当然不是绵羊音了，一听就能听出来是陈坤唱的很不容易。
　　据说你现在很厉害，跟王菲、那英是师姐、师弟的关系了？
　　陈坤：她们是我的偶像，几乎她们的唱片我都收藏了。
　　主持人尹俊：这次签到这样的公司，之前和两位前辈有沟通？
　　陈坤：并没有，我们已经认识，不敢在这方面跟她们讨教，她们太优秀了。
　　主持人尹俊：这张唱片比较有品质？
　　陈坤：不是比较有品质，相对我自己来说最有品质的，我觉得最有诚意。不管是制作期还是周期都花别的唱片三倍的时间，连我到去年年底觉得我就可以了，可以上了，我的唱片公司说我们再筛选，再等更好的歌，创作团队给我的支持，让我实现这张唱片更纯粹化。
　　主持人尹俊：这张唱片更多时间是等待、选择当中？
　　陈坤：不，一直在反复的录制中。我唱了20几首歌，很多拿掉了，不是说不好听，可能非常好听，制作也非常好，我唱的也非常好，可能不符合这张专辑的主题，就拿下去。现在放的十首歌比较像陈坤十个情绪。
　　陈坤直率称趁热打铁 发行唱片是悲哀
　　主持人尹俊：这么精工细作打造出来的唱片，会不会担心失败？
　　陈坤：失败是必然的，现在唱片业非常不好。我也在疑问，我做唱片宣传的时候，耍了一个滑头，为什么不趁现在，因为有几部戏大家愿意关注陈坤的时候，推出来。如果没有关注的时候，单独推张唱片很恐怖，唱片那么不好。不是说现在没有好听的音乐，很多人不愿意实体的方式。虽然我不愿意大家从电脑上面下载好的音乐来听。就好象看好的电影一样，好的电影应该进电影院来看，当然也可以在家里用投影来看，但是我认为一个对影片质量高品质追求的观众应该去电影院。唱片依然是一样的，压缩过的MP3依然对音乐有很完整的体会，但是我相信你去收藏一张CD格式的，实体唱片会是一个收藏者的感觉。因为唱片就是那个阶段在发，完了之后就没有了，下载可以随时都有，这两种方式看大家怎么样选择。
　　对我来说，发行唱片是有点悲哀的，因为在另外一方面，中国电影是越来越蓬勃，我们有越来越多的角色可以拍摄。唱片越来越萎缩，因为我自己也在下载歌曲，很可能我也没有尽到听众的责任，每一张唱片都买，因为我自己是歌者，现在卖唱片，我也把我心里话说出来。这个唱片如果卖得好是奇迹。80%失败的前提下我们依然努力在做，我一再强调这张唱片很可能，不一定大家都喜欢的。但是我们还是要发实体的，很多歌手已经不发实体得了，更别说演员过来当个歌手的，几乎不可能发实体，我们现在还是保证以实体的方式呈现出来。两个途径请大家选择。
　　主持人尹俊：还是希望歌迷买正版的。
　　陈坤：你们喜欢我还是很开心的。
　　主持人尹俊：如果他们下载的话，可能有一些矛盾吗？
　　陈坤：有两种选择，好音乐需要好资金的回收，这样才让更多歌手有机会，更多好的音乐产生，下载有它的好处，更快速听到好听的音乐，对于陈坤本人来说，我当然希望这个唱片卖得好，现在几乎不可能实现的奇迹。但是我觉得我们还是去做。另外一方面，我们整个团队，包括出钱的老板包括我们自己，我们很希望做不到卖得很好，也希望广为流传，这张唱片很有诚意的，我们已经收获到了。
　　主持人尹俊：这张可能赚不到太多钱，做口碑好了。
　　陈坤：悲哀的，莫过于此。我已经认真到不能再认真了。
　　主持人尹俊：这个唱片的名字，今天不能公布，你看直播的时候，现在还不知道陈坤这张专辑的名字是什么，明天才能知道，不妨碍我们了解这张唱片，这张唱片陈坤说代表了他的十种心情，他的十种心情是什么样的，大概给我们介绍一下，今天我们还不能说唱片叫什么名字。
　　陈坤：比如说我有三首主打歌，第一首是《蔷薇刑》，蔷薇是爱情的花朵，刑法很抽象，组合在一起，其实有点别扭，当你读这首歌曲的词的，感觉每一句词像画面一样，对爱情流失之后的反省。我们也请到了很会做后期的导演，很哥特式的。我很喜欢的《蔷薇刑》旋律来自于我很尊敬的歌手李健。编剧也是从它城市民谣转为哥特式的，各个方面放在一起的精品的编剧，这个歌我希望大家喜欢。
　　第二首歌叫《琥珀》，我唱这首歌的时候叫记忆。琥珀是千年包裹某种东西留下来的，它非常纯洁。
　　第三首歌是《镜子》，我一直想推成第一主打歌，现在变成第三主打歌我也非常高兴。这个简单的歌表达的情绪在于自我的反省，面对镜子的时候，我们看见自己有一点的疲劳，或者我们认为看到的世界太多，不必过于透彻，既不伤感也不骄傲的态度。
　　主持人尹俊：这十首歌体现的主题、整体的风格，或者陈坤想要呈现的内容是什么？
　　陈坤：是多侧面的，不可以一语道破的。
　　主持人尹俊：需要体会，很复杂的。
　　陈坤：不是这样的。我在三年前，如果我还想做一张唱片，这张唱片应该是我尽量找到一个会解读我的人，用文字的方式。把他看到的陈坤谱写出来，曲方面为了我自己的需要量身定做。很多唱片公司不能达到这个要求，而现在这个唱片公司我觉得他们很棒，尤其是唱片业现在不景气的时候，接这个单是很费钱的。
　　主持人尹俊：陈坤是希望借着唱片来表达自我的东西，或者是属于自己的，不是简单录完音就走人了，其他交给公司去办，你参与度蛮高的？
　　陈坤：对，我不断进棚，唱完又被PASS掉，又重新再唱。这次是很好的学习机会。跟很多的专业的人在一起。
　　主持人尹俊：整个过程也是创作的过程。像齐豫一样，你光管唱歌就可以，其他不要参与，但是他参与很高，他想要表达自己的方式。
　　陈坤：我这次遇到几位非常天才的音乐人，一位是李焯雄先生，非常天才，唱也唱得好，编曲、写词，这个专辑里面很多歌是他写的，跟他在一起，我可以全新交给他们，他们很专业的统筹和策划，我真的回到了我想表达的歌手的氛围里面。当我找到我可以信任的人之后，我完全可以交给他们。
　　主持人尹俊：这张专辑的宣传词是音乐陈坤的完全进化，怎么理解？
　　陈坤：我真不知道怎么理解，进化成机器人。
　　主持人尹俊：一种进化至少是一种改变，走的比较深了。
　　陈坤：没有，我只是慢慢长大，我做了演员和歌手，从事艺人这个职业有十年时间。十年在我们不知不觉，潜移默化当中有一些改变，到了这个年纪出这个唱片有一定的目的性，想跟愿意跟我分享的人分享。
　　自己喜欢的歌被扔掉想撞墙
　　主持人尹俊：整张专辑录了是别人三张唱片的时间，有没有特别印象的？
　　陈坤：有。很多歌都非常好听，第二天告诉我说，觉得不是这个主题要扔掉，我非常愤怒。现在说起来不是一个好玩的事，当时我真的是撞墙的感觉，这个怎么放，剩下的歌怎么办。我会跟大家争执，一次一次争执之后，留下的都是精华的东西。
　　主持人尹俊：也有遗憾在里面？
　　陈坤：目前来说遗憾不多。
　　主持人尹俊：我们很多网友在看直播，如果有什么问题想跟陈坤互动，可以把你的问题留下来。我们可以把你的问题提给在直播间跟你互动的陈坤。
　　网友：希望可以听陈坤现场清唱两句。
　　网友：我今天在收音机里面已经听到了主打歌。
　　主持人尹俊：当然这样的幸运网友很少。本来我们选择的音乐是《蔷薇刑》，我想还是让陈坤自己来选择。
　　陈坤：我唱一首《告别》，我刚刚才进来，就开始告别了。
　　（陈坤清唱《告别》）
　　主持人尹俊：非常好。很震撼，我坐在你对面听你唱是很震撼的。今天开始之前我跟陈坤有互动，能不能唱《蔷薇刑》，陈坤说我想让大家听，我想唱别的歌，为什么想选别的歌？
　　陈坤：这次发唱片我有非常强大的强迫感，唱片公司想从第一主打歌来推，现在宣传我一定会争取所有的机会。这十首歌我都非常喜欢，我刚刚唱的歌就是我非常喜欢的天才制作人李焯雄的。我刚刚特别想唱《什么都没留》，想唱给我外婆的，他写的时候，是他写的生平第一首歌，唱给他去世的父亲的，非常好听。我唱给大家听。
　　（陈坤清唱《什么都没留》）
　　主持人尹俊：很抒情的歌曲，这张专辑的整体风格我已经听出来了。
　　陈坤：不是完全抒情的。
　　主持人尹俊：这两首歌是陈坤比较喜欢的。
　　陈坤：对。我比较有感受的。
　　主持人尹俊：陈坤的这两首歌的MV已经拍了，虽然MV没有播，但是我们来看一下一些花絮。
　　（陈坤的花絮）
　　主持人尹俊：我也是刚看到，应该是MV拍摄当中的花絮？

