美国“包小柏”告别《美国偶像》评委席(图)
　　作为超女选秀的“原型”，《美国偶像》风靡欧美7年之久，收视人群超过全球一半人口。昨天记者获悉，《美国偶像》的标志性人物、毒舌评委西蒙·克威尔被爆料将于下季《美国偶像》之后离开该栏目，之后他会投身于另一档正在窜红的才艺选秀比赛《TheXFactor》。
　　毒舌评委鼻祖“走音王子”孔庆翔因他走红
　　《美国偶像》是福克斯电视台2002年推出的一档平民真人秀歌手大赛，格调轻松搞怪是该档电视选秀节目的特色。播出以来屡次创下美国电视界收视神话，曾在全世界近100个国家和地区直播。其火爆的原因是不设门槛的全民参与性，且评委席中既有格莱美音乐奖得主，也有好莱坞最大牌的制片人。2004年，《美国偶像》开始被越来越多的
　　中国人知道，因为它的舞台上出现了一名21岁长着龅牙、唱歌走调、舞姿拙劣的华裔青年孔庆祥。“你是个好人，但是你歌声实在太吓人。”评委西蒙·克威尔对孔庆翔如是评价，他的尖酸刻薄的评点方式经常令观众爱恨交加，但也着实觉得过瘾，比如他会调侃对方：“你的演唱像一个人在邮轮上唱歌，唱到一半，船沉了。”后来，中国超女和快男选秀中出现的黑楠和包小柏，被人公认是模仿西蒙·克威尔的风格。
　　弟弟博客爆料离开《美国偶像》不离开选秀
　　“伴全美观众多年，见证《美国偶像》每一届选手成长的西蒙·克威尔即将离开，正式告别这档倍受观众喜欢的真人秀节目，而第九季比赛将成为他留守的最后一季。”昨日，西蒙·克威尔的兄弟托尼·考尔在网站上发布了这一消息，并透露西蒙很快就会发表官方声明。“目前他正在准备正式的媒体声明文件，以向各界证实自己在2010年底就会离开《美国偶像》，一心将在英国十分热门的才艺比赛《TheXFactor》引入美国，打造专属于美国大众的《TheXFactor》。”据了解，《TheXFactor》是英国一档与《美国偶像》类似风格的选秀比赛，如今红遍全球的里昂娜·路易斯就是从这个节目脱颖而出的。
　　消息一出，很多西蒙·克威尔的粉丝认为，他离开《美国偶像》是对平民选秀节目疲软的失望。作为中国《超级女声》、英国《流行偶像》等众多选秀节目的蓝本，《美国偶像》最开始的确取得了巨大的成功，但是当观众开始乏味类似节目时，开辟新道路和新风格才是出路。记者陈颖

