预告：23日直播陈坤新专辑发布会
　　新浪娱乐讯 12月23日下午14：00，陈坤将举办全新专辑发布会，届时新浪娱乐将独家视屏直播，敬请期待。　
　　点击进入视频直播间(23日下午14：00开通) 
　　筹备两年，陈坤带来最新国语专辑。声音的改变，概念的改变，内心的改变，成就音乐陈坤的完全进化。制作方银鱼音乐不惜重资，邀请到两岸三地、马来西亚以至美国最顶尖的音乐大师联手为陈坤量身打造出这一张绝对前所未见的音乐专辑。
　　整张专辑共收录11首作品，从魅惑摇滚到钢琴抒情、英伦吉他风到最后bonus的电子舞曲，风格多变但统一。每一首歌都像是一部声音电影，充满着戏剧感，也充份地表现了陈坤视真爱如同信仰，可以不惜一切牺牲殉道的深情、以至特立独行，为自我而活的率性，帅劲有性又极致的耽美。
　　首波主打歌曲《蔷薇刑》，便邀请到曾经为陈奕迅、张信哲、莫文蔚、梁静茹等多位优秀歌手创作出广为传唱的作品的台湾顶尖作词人李焯雄操刀，而制作人梁翘柏更是将在DEMO中原本是民谣风格的这一首《蔷薇刑》，改编成为充满着华丽与颓废的旋律。吉他、键盘、贝斯、鼓与贯穿始终的各类提琴音色的完美融合，再加上陈坤以他独特的执着和任性演绎出蔷薇所代表恋的起始、爱的誓约的浪漫，给人一种萦绕心头的感动。

