对话周杰伦师妹袁咏琳：我俩是绯闻绝缘体(图)
　　新浪娱乐讯 袁咏琳(Cindy)以周杰伦师妹之姿出道，好际遇羡?一票怀抱星梦的少女们，由于周董向来极有异性缘，又对漂亮美眉照顾有加，是否可能“擦出火花”？Cindy日前在台北接受新浪娱乐专访时笑说：“完全不可能啦！他太忙，连想有绯闻都没机会！”但透露周董传授她闯荡星河秘诀，第一条就是“小心狗仔”，还拿出他反拍狗仔画面，进行实例教学。
　　今年23岁的袁咏琳笑说4岁时在妈妈的逼迫下学钢琴，长期接受音乐陶冶，现已是钢琴、小提琴、吉他、二胡及鼓艺高手。出生于休斯敦的她在美国成长，2009年勇夺全美华埠小姐选美后冠，阳光活泼气质看起来就是地道ABC，但因为外公外婆住台湾，每逢寒暑假就返台，国语溜得很！她透露在美国的校园生活曾遭欺负，“我住的小区及学校几乎没有华人，因此小时候常被排挤，曾经吃饭时我找到位子坐下，结果同桌的其它人立刻起身离开！那时常常偷偷躲到厕所里吃饭。”
　　Cindy透露，妈妈逼她从小学音乐，但没想要她当流行歌手，反而希望她成为医师、律师等专业人士，没想到她却一头栽进音乐世界，还差点为了当歌手闹家庭革命，“其实我17岁时在台湾就曾经有人找我签经纪约，那时我妈妈极力反对，还为了这件事大吵、闹家庭革命，当时我们彼此签了一张合约，声明我必须拿到大学学历才能当歌手。”直到她大学毕业，妈妈也真的通过关系为女儿出道铺路，因缘际会成为周杰伦同门师妹。
　　周杰伦向来对音乐有独到想法，是否给予Cindy特别指导？她笑说：“没有，不过我写和他合唱的《画沙》时曾被退货2、3次，可能因为我跟他曲风不同吧，那时还为此疯狂听他的CD，想写出符合他要的R&B特色。”虽然周董没对Cindy的音乐下太多指导棋，但以前辈身份传授她闯荡演艺圈五大心法：小心狗仔、不要在意网友言论、作自己、活得开心及放轻松，她谨记在心，还称“很受用”。
　　新浪娱乐台湾特派 郑伟柏／台北报导

