当奖杯已成杯具 香港乐坛四大颁奖礼将开颁 
　　年末香港乐坛四大颁奖礼将于明晚率先开锣，首先颁发的是“新城劲爆”颁奖礼，然后是2010年1月1日的“叱咤乐坛”颁奖礼，1月16日的无线“劲歌金曲”颁奖礼，1月30日的“十大中文金曲”颁奖礼。由于今年四大唱片公司(环球、华纳、SonyBMG、EMI)合组的HKRIA(香港唱片联盟)与无线因版税问题仍在拉锯，为顾及颜面以及对歌手有交待，将导致四大唱片公司在其余三大颁奖礼上全力进取，势必将整个颁奖礼的格局打乱。
　　□专题撰文  信息时报记者 叶毅
　　回顾2009年香港乐坛，好歌欠奉，新人乏力，2008年还有一首《?帖街》广为传唱，今年虽然谢安琪继续上位，但都是“走音”、“出轨”等脏水开路，新作品难为“年度之歌”；陈奕迅很努力推出两张唱片，方大同只出了张翻唱专辑，都没有太有说服力的成绩；古巨基跳槽英皇，容祖儿开始打拼内地市场，大家各有各忙但都不能阻挡香港流行乐坛的颓势，到年底的颁奖礼，唱片公司和媒体因为钱相互杯葛，更让奖杯成为杯具(热门网络用语，悲剧一词的谐音)。
　　杯具一
　　传媒大奖竟成香饽饽
　　由于“四台联颁”传媒大奖将照例设置，但是版税没有谈拢，四大唱片公司旗下歌手注定在无线的“劲歌金曲”吃亏，所以明晚率先颁发的“新城劲爆”颁奖礼就成为歌手口中的肥肉，谢安琪能否卫冕或者陈奕迅能否重夺传媒大奖都在此一役。而歌手惯常在意的“金银铜”奖都不再重要，谁拿得以获奖数量累积的传媒大奖才是最大赢家。
　　据昨日媒体率先披露的“新城劲爆”赛果显示，陈奕迅先拔头筹夺“劲爆男歌手”等6个奖，而被视为今年传媒大奖热门人选的容祖儿也勇夺“劲爆女歌手”在内的6个奖，气势毫不逊色，谢安琪只捞得4个奖，前景不妙。
　　杯具二
　　“叱咤”成公关战场
　　因为环球高层黄剑涛与商台高层甘菁菁是夫妻关系，而且甘菁菁还曾担任过陈奕迅的经理人，一直对陈奕迅照顾有加，所以环球欲借助商台扫奖。据最新消息透露，环球的陈奕迅和谢安琪将分别稳夺“叱咤”男、女歌手金奖。
　　自从无线与HKRIA闹翻开始，商台力推四大唱片旗下歌手的歌曲，有传因环球要为谢安琪抢女歌手金奖，以致与环球同一阵线的华纳旗下薛凯琪被迫拿铜奖；为作补偿，商台遂将男歌手铜奖由古巨基转颁给华纳的方大同，英皇只能为容祖儿争得女歌手银奖。
　　另外环球为帮陈奕迅壮声势，除了“叱咤”男歌手金奖外，连带大碟奖等都会囊括，陈奕迅势将做“叱咤”大赢家。其中“叱咤乐坛我最喜爱的歌曲”十强名单，陈奕迅也会凭两首歌入围，分别为《沙龙》及《七百年后》。
　　杯具三
　　惟英皇歌手扬威无线
　　TVB8的颁奖礼已经让四大唱片旗下歌手捧蛋，而无线近期的活动通通没有这些歌手撑场，所以“劲歌金曲”毫无疑问将成就古巨基及容祖儿，使英皇不仅可以首次夺得男歌手奖，还可以首次将男、女歌手奖一起囊括，容祖儿打破“劲歌金曲最受欢迎女歌星”梅艳芳的五连霸纪录也不在话下。
　　而亚太区最受欢迎香港男歌星则会颁给东亚旗下的刘德华，亚太区最受欢迎香港女歌星则会是A Music的杨千?与英皇的蔡卓妍之争。香港乐坛本来就新人稀少，再加上内定在先，让颁奖礼没有悬念更无看头。

