蔡依林加拿大游学没艳遇 被当未成年少女(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月16日消息，据香港媒体报道，台湾天后蔡依林(Jolin)闭关3个月，远赴加拿大修读法文课程，顺道探望友好兼度假，但她慨叹此行没有艳遇，被当作未成年少女。
　　蔡依林说：“同学都把我当成16岁小女生对待，没有人会搭讪小妹妹。倒是问路的人很多，有日本人、法国人、韩国人，但都是上了年纪的老人家。”
　　蔡依林甘愿放弃千万元酬劳，远赴加拿大度假兼修读法文，原来另有原因：“因为有大学好友嫁到当地，所以选择到当地的语言学校学法文，彼此有个照应。”她透露大部分同学都是中南美洲的移民，所以没有人认识她：“虽然有华人歌迷认出我，但我打死不认。”
　　令蔡依林最难忘的是，友人带她到一间黑暗餐厅吃饭，服务员全是视障人士，在餐厅内伸手不见五指，要摸黑走到座位。她笑道：“我亲手摸遍刀叉、碗盘，本来想吃肉，放进嘴里才发现是红萝卜，最后只好用手拿起来吃。”她又称：“很开心体验溜冰及上夜店，不需担心被偷拍。溜冰时跌到四脚朝天，也不需优雅地爬起来。” 结束加拿大旅程，她还陪姐姐去了一趟韩国。
　　“充电”后蔡依林即投入月底的音乐派对演出，以及明年已接的2500万元广告工作。(俐俐/文)

