少女时代人气火爆 当选韩国年度十大歌手第一名
　　 新浪娱乐讯 北京时间12月24上午消息，据韩国媒体报道，在韩国某舆论调查公司举行的2009年度十大歌手评选中，少女时代以超过四分之一的得票率夺得了2009韩国年度10大歌手第一名。
　　据悉这次韩国年度10大歌手评选总计有2919名不同年龄段的歌迷参加了投票，结果少女时代的得票率达到了29.8%，在与众多对手的竞争中脱颖而出，夺得了年度十大歌手第一名。
　　少女时代在各个年龄段的歌迷中都深受好评，特别是在10岁~20岁这一年龄段的男性歌迷中，少女时代的得票率达到了47%以上，此外30岁~40岁这一年龄段的女性歌迷们也将少女时代选为了她们最喜欢的歌手。
　　韩国偶像组合BigBang以21.1%的得票率排在了年度10大歌手排行榜第二位，而“野兽偶像” 2PM则是以12.5%的得票率排在了第三位。去年为止连续两年当选年度歌手第一名的Wondergirls因为今年主要在美国进行活动，因此在韩国年度十大歌手排行榜上的排名下降到了第四位。而韩国Trot女歌手张尹静则是排在了第五位，成为了今年年度10大歌手中唯一一名Trot歌手。
　　在另一项“今年的人气歌曲”评选中，少女时代的《Gee》和《说出你的愿望》分别排在了第一位和第二位，孙谭菲的《星期六晚上》和2PM《again& again》排在了第三位和第四位。而Superjunior的《Sorry Sorry》则是排在了第五位。金勇宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

