红辣椒吉他手福鲁西安特发声明称正式退队(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月21日下午消息，据国外媒体报导，从去年开始进入休整期的Red Hot Chili Peppers(红辣椒)乐队被曝出吉他手John Frusciante(约翰-福鲁西安特)将会再次退队的传闻，而在本月的16日，这一传闻被吉他手John所证实。他在自己的官方网站上发表了一则声明，他将正式退出红辣椒乐队。
　　吉他手John在自己的网站上所发布的声明如下：
　　“一年以前，在红辣椒乐队提出休整的时候我已经提出了退出乐队的要求。而这其中并没有愤怒不满和戏剧化的原因，乐队所有成员对我的想法也表示非常理解。他们非常支持我，从今往后我只会做自己想做的事情，并且这对于乐队成员来说也是一件好事。”
　　“简单来说，我退出乐队的原因是因为我的音乐兴趣已经发生了转移。在90年代时我曾一度重回Red Hot Chili Peppers乐队，对于在一支如此优秀的摇滚乐队中探索音乐的可能性让我感到兴奋不已。而在几年之后，我在摇滚乐队中已经无法再次找回那种激情，但这种激情却存在于我在其他风格音乐的探索中。尤其在我按照自己的想法去独自做音乐的时候，我再次找回了我对音乐的热情。”
　　“我非常热爱红辣椒乐队。我深知我在乐队中的作用，并且知道红辣椒乐队对于人们的重要性。但我现在无法违背自己的真实想法。对我而言，艺术永远是自发的，而并非是出于某种责任感。我愿意投入的事情必须是能让我感到快乐和兴奋的事情。过去的十二年以来，我作为一个吉他手和艺人，已经发生了内在的变化。如果我继续留在红辣椒乐队里，这必然是出于责任和并非自发，这样将会违背我自己的初衷。在这样的情况下我毫无选择，我只能遵循自己内心的想法。我只想成为一个简单而自我的人，做一些我自己认为必须做的事情。”
　　“最后要说的还是感谢你们的理解，我爱你们。”
　　在吉他手缺席的情况下，红辣椒乐队仍在录音室录制新歌。乐队对于吉他手John Frusciante的退出尚未发布任何官方的声明。而最近一直在与红辣椒乐队共同工作的吉他手Josh Klinghoffer(乔石-柯林霍夫)是否会成为乐队的正式成员，目前尚无定论。SEAN/文

