孙萌新专辑香港率先上市 内地今日正式发行(图)
　　新浪娱乐讯 以全新的“华语乐坛爵士鲜声”形象再次出现在大众视线中的孙萌自发布新专辑《幸福是现在》即将发行的消息后，备受业内外人士关注。昨日，其经纪公司萌言文化终于宣布，该专辑已确定于今日起在内地正式发行。据了解，这张充满JAZZ情怀的专辑已于2009年8月15日起在香港率先发行，并在一个月的时间内迅速问鼎JAZZ&CLASSIC音乐销售前十名排行榜唱片之一。
　　孙萌奉上JAZZ大碟
　　据萌言文化公司负责人介绍，于25日推出的孙萌新专辑《幸福是现在》由内地著名音乐人龙隆担任制作，孙萌亲任监制，音乐风格定位为Easy Listening ，其中共收录了九首歌曲：“涵括了Stander Jazz/Bossa Nova/Funky/Swing等丰富的音乐元素，巧妙的融合。”
　　在这些作品中，既有已经发布的讲述孙萌心路历程的淡定从容、心怀感恩的《因为》；也有非常私我、犹疑不安的描绘情感心境之作《哎呀呀》；流荡着浓郁异国色彩的《杯酒人生》则透过葡萄酒隐喻，唱出歌手本人对于两性情感的认知与渴望；隽永流畅的《仲夏新娘》以及包裹着Funky气息的《你是我的药》，都是不可多得的上乘佳作。
　　新专辑香港销售报捷
　　另据悉，该专辑已于09年8月15日起在香港率先发行，而虽然萌言文化公司采取了低调发行的方式：没有举办安排任何发布会和节目通告，更没有任何新闻炒作等宣传造势的噱头，但该专辑仍凭借其优秀品质征服了众多香港听众，销售数量稳步上升，并且在短短一个月之内问鼎了香港最著名的唱片销售商HMV店内JAZZ&CLASSIC领域的销售排行榜之前十名。
　　“不少歌迷在听完这张专辑之后，主动在销售商网站上留言，向大家推荐这张专辑，这样的反响是我们之前没有想到的。”萌言文化负责人介绍说。同时，该专辑还被香港歌迷评为了“最值得珍藏的优秀专辑”，可谓销售口碑双丰收。

