Big Bang明年1月首尔举行演唱会 更盛大有看头
　　 新浪娱乐讯 北京时间12月16日下午消息，据韩国媒体报道，韩国音乐组合Big Bang将于明年1月29日-31日在首尔奥林匹克公园体操竞技场举行演唱会“2010 Big Bang ConcertBig Show”。
　　这次的演唱会的规模达到了4万人，是Big Bang时隔一年以来首次在韩国举行演唱会。今年Big Bang的成员主要进行个人活动。队长G-Dragon发行了首张个人专辑《Heartbreak》，胜利则以个人歌曲《Strong Baby》和音乐剧《Shouting》进行活动。太阳则发行了数码单曲《Where U at》，TOP出演了KBS 2TV热播电视剧《IRIS》，大成则主要在 SBS TV《星期天真好-家族诞生》节目中出演。
　　YG娱乐公司方面表示：“Big Bang的演唱会将以Big Show为主题每年举行一次。这次的演唱会将比2009BigShow更加盛大，也更加的有看头。”“2010 Big Bang Concert Big Show”将于28日-30日在网上进行售票。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

