韩国唱片综述：尹河挤下Tara夺冠 新碟曲风多元
　　新浪娱乐讯 本周的韩国唱片排行榜冠军易主，实力派人气歌手尹河挤下了近期大热的T-ara。除此之外，过半数新碟上榜，歌谣界的态势十分繁荣。从曲风上来看，本周榜单上的专辑曲风十分多元化，Pop Rock、舞曲、抒情曲、Hip-Hop、R&B都出现在榜上，可以说这种百花齐放的局面已经久违了。上周唱片综述>>
　 　 韩国音乐销量排行榜 (12/10-12/16)
　　名次  专辑名                                        歌手
　　1 《Growing Season》                                尹河
　　2 《Absolute First Album》                          T-ARA
　　3 《不能爱》                                        徐仁英
　　4 《因为你》                                        After School
　　5 《Platonic》                                      殷志源
　　6 《喝一杯酒》                                      Zia
　　7 《Sad Freedom》                                   朴振英
　　8 《1：59PM》                                       2PM
　　9 《Break Down》                                    不知道家族
　　10 《Manifold》                                     Brian
　　本周的榜单迎来了一位新冠军，实力派的人气歌手尹河。名为“Growing Season”的这张专辑当然记录了尹河的成长，从一个活泼的小女生向成熟女人的转变。除了汇聚众多知名歌手与音乐人助阵外，尹河也在其中奉献了三首自己的自创曲。尹河高亢的声线，以及钢琴与摇滚的奇特组合，让她的歌曲一直有非常特别的感觉，抒情曲别有味道。《Growing Season》无疑是这一季值得推荐的一张专辑。
　　T-ara本周下降至第二位，她们的专辑主打曲《Bo Peep Bo Peep》通过欢快的旋律与充满中毒性的副歌，让韩国听众十分受用，歌曲和组合都成为了近期歌谣界的大热门。排在第三位的歌曲来自徐仁英为电视剧《IRIS》演唱的插曲《不能爱》。徐仁英之前的形象一直是性感的舞曲歌手，这次无论从曲风还是形象上她都产生了很大的变化。《不能爱》这首标准的抒情曲是徐仁英的一次尝试，身穿白衣的形象也让人耳目一新。从Jewelry单飞后，徐仁英也在不断拓宽着自己的领域。
　　After School帅气的舞曲专辑排名第四。近日刚刚在音乐节目中获得出道后首个第一位的她们，通过荣誉证明了自己的实力。改组后的After School正在飞速前进，势头不容小觑。殷志源新推出的Hip-Hop专辑也引来了大家的关注，作为综艺人活动着的殷志源，本职上是位非常有个性和想法的嘻哈歌手，虽然是偶像组合水晶男孩出身，但在个人活动中，他总是朝着自己感兴趣的方向不断尝试。《Platonic》这张专辑是一张关于爱情的专辑，包含了初恋，分手的爱以及被背叛的爱等等，通过嘻哈来吟唱爱情，殷志源的尝试值得一听。
　　从去年开始崭露头角的抒情女歌手Zia本次推出了数码单曲《喝一杯酒》。被誉为“天上的声音”的Zia，虽然年龄不大，但实力不俗，在众多大牌明星的护航下，成功跻身歌谣界。这张数码单曲延续了她以往的抒情风格，可以一听。歌坛老将朴振英的下滑速度有些快，刚刚一周就滑落至第七位了。看来这张非常帅气的专辑对于韩国大众来说还是过于前卫了一点。紧随其后的是朴振英的徒弟2PM。这张专辑已经在榜单上停留了将近两个月，估计师父朴振英看到了，也会在心里偷笑吧。
　　由搞笑艺人成功转型的三人组合不知道家族，之前推出的数张单曲全部大卖，让人大跌眼镜。本次他们又推出了一张单曲《Break Down》，意在延续之前的人气。从现在的形势来看，主打曲《像个孩子》又成为了大卖单曲，受欢迎的程度让很多正派歌手也自叹不如。前Fly To The Sky成员Brian推出了新的R&B专辑，这也是他从组合脱离后野心勃勃的一张专辑。一直执着于R&B曲风的Brian有着十分温柔和清亮的声线，这次的专辑也带给了我们他更成熟的面貌。Toji/文
　　（注：Bugs榜单依据50%的网络在线收听率+50%Mp3购买率排名）

