巫启贤发新片语出惊人 暗讽作假不怕得罪蔡依林
　　新浪娱乐讯 12月17日下午，歌手巫启贤携全新翻唱专辑《好经典》在北京举行记者会，他在发布会上再度语出惊人，直言现在没有任何一个歌手的唱片能卖钱，而几个月之前蔡依林刚刚在北京开庆功会庆祝新专辑销量突破百万，在被问到会不会担心自己的这句话会得罪其他歌手和唱片公司时，巫启贤笑讽：“如果真能卖几百万张的话，那唱片公司应该是用奔驰的迈巴赫接送那个歌手，如果没有，那我们就只听听算了。”
　　发新片妻子助阵深情一吻
　　巫启贤经过6年的沉淀之后终于在今天发行了个人最新专辑《好经典》，专辑中的10首歌都是翻唱不同时期当红女歌手的经典作品，其中不乏被邓丽君唱红的《在水一方》、莫文蔚的《爱》以及林忆莲的《至少还有你》。他表示要用自己的方式将流行歌曲古典化。好友阿朵和“快女”黄英作为嘉宾到场送上神秘礼物，黄英更带来了江映蓉、曾轶可和郁可唯等好姐妹特别为巫启贤录制的VCR祝福。在今天的发布会上，巫启贤版《至少还有你》MV首度曝光，时隔20年后妻子彭美君再度作为女主角现身，两人在MV中的深情一吻惊天动地，在发布会现场，前来助阵的妻子也被要求与巫启贤来个现场版的KISS还原MV中镜头，浪漫到极致。几十年如一日坚持做音乐的巫启贤自嘲是“太傻”的人，而满头白发却坚持以真面目示人的他也被封歌坛“信天翁”的称号。
　　语出惊人暗讽当红歌手销量造假
　　暌违歌坛3年之后却发行一张翻唱专辑，巫启贤不怕被人质疑是江郎才尽拿别人大卖的歌曲充场面，反而认为是自己的唱功修行到了一定了程度有了足够的信心才敢翻唱这些经典歌曲。至于专辑销量，他笑言自己一点压力都没有，更语出惊人地曝出：“现在没有任何一个歌手的唱片能卖钱！”暗讽一些当红歌手为达宣传目的动辄就谎报专辑销量上百万的做法。而事实上，几个月之前蔡依林刚刚在北京开庆功会庆祝新专辑销量突破百万，一些其他当红歌手在宣传时新专辑时也会用上“破百万”的标语。在被问到会不会担心自己的这句话会得罪其他歌手和唱片公司时，巫启贤哈哈大笑说：“如果真能卖几百万张的话，那唱片公司就应该是用奔驰的迈巴赫接送那个歌手了，如果没有，那我们就只听听算了。”李青/文

