四大作出大反击 容祖儿钟舒漫被连累拿奖没得唱
　　新浪娱乐讯 北京时间12月19日消息，据香港媒体报道， HKRIA与无线电视因播歌版税谈不拢而翻脸，昨日(12月18日)香港有消息传出，HKRIA将作出大反击，甚至禁止别家公司的容祖儿及钟舒漫演唱得奖歌曲。
　　HKRIA作出大反击
　　由环球、华纳、Sony Music和EMI组成的HKRIA，近日因播歌版税问题与无线决裂，无线迅即进行反杯葛，在今晚举行的《劲歌金曲优秀选第三回》及明晚的《TVB8金曲榜颁奖典礼》，都要四家公司旗下的歌手包括陈奕迅、李克勤、谢安琪、薛凯琪、陈柏宇、郑伊健及张敬轩等吃白果，甚至将行动升级，全面封杀四间公司旗下歌手亮相任何无线节目。
　　HKRIA对无线封杀行动未有退缩，由于双方态度强硬，各不相让，据知HKRIA后日会开记者会，据闻会提到四家公司暂不安排旗下歌手出席无线任何节目及活动，昨日甚至传出HKRIA要“玩大”无线，在今晚的《优秀选》中，禁止播放他们持有版权的得奖歌。
　　容祖儿钟舒漫被连累
　　据闻属于英皇的容祖儿的歌曲《双冠军》，作曲人廖卓莹属HKRIA旗下创作人；而钟舒漫的《给自己的信》及G.E.M。的《Game Over》两首改编歌曲，原曲版权分别属于Sony Music及环球。对此，英皇唱片及艺人管理部总监霍汶希承认：“是听过有这样的消息，但未证实，等无线通知，有点担心，希望事件尽快平息。歌手演绎得奖歌曲是荣幸，希望不受影响。” 钟舒漫则认为入围已经非常高兴，只要做好本分，其余留的给公司决定。
　　而G.E.M。的唱片公司发言人则表示未收到通知，相信应该没有关系，因为歌曲版权购自外地环球。
　　至于环球高级副总裁黄剑涛，对无线采取全面封杀态度：“没办法。因HKRIA同无线未达成广播版税协议。”找人来调停？“我们继续努力同无线再去谈。”
　　无线节目如常彩排
　　另一边厢，无线不管不顾，昨日如常彩排，并已把事件交由无线总经理(财务及行政)李宝安负责洽谈。而无线制作部总监(非戏剧制作)何丽全承认与HKRIA暂未有达成协议，双方就版税的价钱分歧甚大
　　至于亚洲电视副总裁(制作行政及公关)叶家宝表示，未收到“四大”招手，但会将资源力捧《亚洲星光大道》歌手。
　　商业电台对外事务发言人表示与HKRIA合约未满，现正谈谈细节，不会影响颁奖礼，而香港电台于截稿前未回复。
　　HKRIA下周一举行记招
　　而环球旗下的张敬轩昨日在一代言活动上称早已订制水晶战衣出席无线年底的颁奖礼，说：“现在搞到这样都很遗憾。手掌和手背都是肉，不过什么都是风云万变的，希望一年之内可以解决啦。”
　　另外，HKRIA将于下周一举行记招，据知将宣布“四大”的歌手均不会出席任何无线的活动。(俐俐/文)

