陈楚生跨年演唱会脚踏两条船 多赚点钱早还清
　　■新快报记者 贺雅佳
　　陈楚生是个很平和很安静的人，但关于他的传闻却从来没断过。前段时间吉杰在博客里拿陈楚生演唱会大肆为张杰炒作，最近又有传闻陈楚生将在跨年演唱会中“脚踏两条船”，同时参与江苏卫视和深圳卫视的演出。13日深夜，陈楚生接受了本报记者的独家专访，大方地谈起了同时参加两场跨年演唱会的内情，更破天荒第一次谈起了欠天娱的数百万的债务以及被雪藏那段时间的心情。
　　不当音乐的科学家
　　关键词：张亚东
　　记者：第一张个人专辑终于推出了，这次是张亚东为你担任制作人。其实在你还没签华谊的时候，我就听说你常去张亚东家听唱片跟他聊天，你对他的印象是怎样的？
　　陈楚生：我只是去写一首歌，而张亚东作为制作人却是要做一张完整的专辑。他要让一张唱片里的歌曲听起来不要落差太大，风格不要差太远，他是在整个唱片上把关。我写歌，他也写歌，所以我们都比较注重前期的沟通。一般我去找他都是我拿着吉他弹唱，让他在直观上感觉，是要增加点什么还是减少点什么。
　　记者：那时候其实你的官司还没结束，和张亚东在一起，带给你什么？
　　陈楚生：他让我享受音乐，而不是去做音乐的科学家。因为毕竟这是我的第一张唱片，而且等了那么久，我非常想要做到尽量完美，所以我对细节抠得很细。但是他告诉我应该从另一个角度上去看，没有人可以一步登天，也没有人可以在第一张唱片里就做到尽善尽美，很多东西是要积累的。他希望我是在享受音乐带来的快乐，用一种最自然的感受去表达，我跟他的沟通非常愉快。
　　记者：是不是这张唱片其实是你自己工作室做的，而华谊只不过是发行？
　　陈楚生：不能这么说，华谊为这张唱片提供了很多的资源。就好像专辑里有首歌是林夕老师填的词，这就是他们帮我约的，他们让我有更多的机会去跟一些优秀的音乐人学习。
　　大不了从头再来
　　关键词：雪藏
　　记者：听你上一张EP，感觉还是很忧伤的。这张新专辑是快乐多一些，还是伤感多一些？
　　陈楚生：这张唱片是比较偏民谣流行的，歌词比较直白，是我这两年心情的写照。有些是以前就有创作动机的，最近完善的，有些则是这两年生活的片段。忧伤可能是我性格的体现，就像你觉得我不爱说话一样，那是我本来的性格，也很难去改变的。不过在这张新专辑里，会呈现一个更加立体的我吧。
　　记者：现在回想起那段被雪藏、打官司的日子，自己感觉是怎样的？那时候害怕吗？担心吗？
　　陈楚生：其实在做决定的时候是没去想那么多的。不过说句老实话，你说没有担心那是假的，是不可能的。我不是一个会和别人吵架的人，我也不会无缘无故做这样的选择的。不过就当是成长的一种经历吧，如果以后我再碰到类似的问题，我想我会懂得更好地处理。
　　至于害怕和担心，我想我最担心的是我的家人，我担心他们的安危，也担心因为我影响了他们的生活。至于我自己，我不是一个一开始就做音乐的人，我是从社会最底层做起的，当时我就想过，大不了我就回到以前那样，从头再来。
　　记者：可是毕竟你已经是个歌手了，已经有人认识你了，可能要回到普通人的生活也不是那么容易的。
　　陈楚生：这个问题其实我想得很简单。所谓的知名度、人气，那些是要有作品的，如果你很久都没有作品推出，自然大家就不会再记得你，你只有不断有作品时人们才会记得你是个歌手。
　　记者：我不知道你是不是一个眼浅的人，在那段打官司的日子又或者演唱会重新站在舞台上的时候，有没有什么是让你特别感动的？
　　陈楚生：演唱会站在台上，那时是很激动的。看着台下有那么多人在等你，你知道自己不能就这么轻易放弃，这已经不是我一个人的事了，不是自己随意说放手就放手的。当时想得比较多，觉得以后自己真的要做得更好一些。
　　从没女孩子倒追
　　关键词：小时候
　　记者：我去看过张艺谋《印象海南岛》的首演，对你唱的那首歌印象特别深，很好听。其实对于家乡，你的印象是怎样？
　　陈楚生：对于海南，其实我一直觉得很愧疚，我很想多为家乡做点事，但是很多事情又不是我能自己做主的。我听说在我比赛获得冠军的时候，家乡的人放了很多的烟花，他们说甚至比春节还要多，为了支持我比赛，当时他们做了很多很多的事情。我心里面一直是很感激的，但是之前有些事又是让我很遗憾的。
　　我是在农场长大的，后来我当上了家乡的旅游大使，奖励了我一笔钱，我当时就决定把这钱捐给我的母校。那天，我回到了农场，因为那是我的家啊，所以来了很多的人，老人、孩子都来了，因为人太多了，最后活动取消了，我根本没办法出去和大家见面，让很多人失望。其实我的心里也很难受，这样的事情在海口也发生过，我从小是在海南长大的，我很想去为我的家乡做些事。不过，一步步来吧，可能我的经历总是这样，并不是那么顺利。
　　记者：你小时侯是怎样的？刚才你说到在打官司的时候你最担心的是你的家人，父母从小是不是对你特别严？
　　陈楚生：我跟你说过我从小是在农场长大的，父母其实工作一直挺忙的，我是我哥哥带大的。那个时候的小孩子不像现在这样要学很多兴趣班，我小时候就是自由自在、无忧无虑的。我也很幸运，我们家一直很民主，他们很尊重我的选择，也给我很多自由。
　　记者：你是什么时候开始喜欢唱歌的？那时候会不会因为歌唱得好，有女孩子偷偷给你塞纸条、追你啊？
　　陈楚生：(笑)哈哈，没有啦。应该是初中的时候就开始喜欢唱歌了，那时候就是喜欢跟同学一起唱歌，当时也没人觉得我唱得好，更加不会有人追我。
　　650万我要慢慢还
　　关键词：跨年演唱会
　　记者：最近有消息说你要同时参加两台跨年演唱会，是真的吗？
　　陈楚生：是的。一台是江苏卫视的，一台是深圳卫视的。广州和深圳的距离很近，两台演出时间错开，一个在头一个在尾，时间上应该没问题的，两个台都是直播。
　　记者：去年是在深圳参加湖南卫视的跨年演唱会，然后有了“罢演风波”以及之后的雪藏、解约、官司，今年再在同一个地方参加同样的跨年演出，是不是想在哪儿摔了在哪儿爬起来？
　　陈楚生：我倒不会这么想，不过同样的错误不会再犯了，尽量去做好吧。之前的事确实让很多人失望了，我真的觉得做好很难，做坏却是很容易的，这些事也让自己醒悟了吧。
　　记者：像我现在跟你做电话采访，其实你刚结束一个演出，最近是不是演出比较多？
　　陈楚生：目前演出确实不少，不过最近这段时间比较忙主要是因为唱片宣传。
　　记者：有种说法是你参加两台跨年演唱会是为了赚很高的酬劳，为了还债。
　　陈楚生：不能这么说，参加两个台的跨年演出是有原因的。江苏卫视是最早找到我的，而深圳卫视则是因为我在深圳呆了很多年，对深圳这个城市对深圳卫视都很有感情，当他们叫到我的时候，在情感上我没理由拒绝。当然，我也希望能够通过演出多赚些钱，早点把钱还清。
　　记者：真的要你自己还吗？之前不是有传闻这笔钱是华谊帮你还的吗？
　　陈楚生：(笑)哈哈，不还钱还能怎样？当然要还啦。我希望凭自己的努力尽快还完吧。
　　记者：650万是天文数字呀，压力还是挺大的吧？
　　陈楚生：(笑)没事，慢慢来吧。

