王铮亮发行新专辑 宋丹丹冲上台表白喧宾夺主
　　昨天，快男选秀出身的王铮亮在北京举办发布会，发行首张专辑《王铮亮 满满的爱》。宋丹丹作为他的粉丝一同亮相，像演小品一样讲述了自己如何成为王铮亮粉丝的过程。
　　我也是亮点
　　发布会尾声，宋丹丹抬着一人多高的花束、大叫着“我也是亮点(王铮亮歌迷的称呼)”登台。“全世界都知道我是王铮亮的歌迷，他是我18岁时梦寐以求的白马王子。” 宋丹丹果然抢戏，刚亮相就引起笑声一片，“我就喜欢他这样一般帅的、文静内向的。”
　　随后宋丹丹简述自己成为王铮亮歌迷的始末，“我从来不看选秀节目，那天无意打开电视，正好就看见王铮亮在比赛，一听他的歌声我就喜欢上了他。他和苏醒PK的那场我正在《家有儿女》剧组拍戏，大家边吃饭边看比赛。我看见王铮亮快要下了，就给老公、儿子打电话，让他们动员身边所有的人给小亮投票。后来我又哭着冲导演大叫‘你要不马上投票，就不是我的朋友’！”宋丹丹讲到这里台下已经笑声一片，“小亮最终还是被PK下去了，演我儿子的张一山就冲着我摆出一个‘没戏了’的表情。我都哭得不行了。”
　　宋丹丹最后又送上了几句鼓励，“我演了30年戏，现在可以从容面对生活、名利，着急不一定能得到。小亮是个有才的孩子，他一定能成功。”
　　他特别靠谱
　　王铮亮2007年参加快乐男声比赛获得第十名，随后一直潜伏，曝光率不高。今年张靓颖自立门户成立个人厂牌，第一个签下的艺人就是有十年交情的老朋友王铮亮。
　　首张专辑《王铮亮 满满的爱》从快男比赛结束后就开始创作，耗费了整整两年时间。昨天，张靓颖抱着大麦登台(如小图)，对王铮亮的人品、唱功一阵猛赞，称他是最靠谱的人，“我参加比赛的时候就是王铮亮帮我弹钢琴，后来唱《夜宴》主题曲，也是到他家定的调。为了出这张专辑，他没日没夜地工作，最后导致发高烧，结果被我们骂也骂不到医院。”
　　大图为和偶像同台的宋丹丹难掩激动。
　　晨报记者 王琳/文 邹红/摄

