“快女”巡演羊城 刘惜君李霄云共享“人气王”
　　信息时报讯(记者 叶毅) 2009快乐女声演唱会前晚在广州体育馆举行，今年10强选手都有出席。早前在北京与上海巡演蝉联“人气王”的李霄云，在广州遇到了“地头蛇”刘惜君的强势挑战，最终两人改写了一场只产生一个“人气王”的惯例，并列获得“人气王”，都获得了再安哥一曲的待遇。
　　在昨天的演唱会现场，李霄云与刘惜君的粉丝最惹人注目，两人的粉丝加起来占观众人数的将近七成，不知情的观众可能会误以为这是李霄云和刘惜君的演唱会。刘惜君首先登场，衣锦还乡的她先来了两首粤语歌，台下的粉丝不断挥舞旗帜和绿色的荧光棒支持，令现场陷入一片绿色的海洋；接下来的出场的李霄云也不示弱，拿出一首在开场前临时改写歌词的《我真的受伤了》，以创作才华博得粉丝的热情高呼；其后，她清唱了一首《沉淀》令现场气氛更加高涨。
　　相对而言，曾轶可、黄英、郁可唯等人粉丝的声势远不如刘惜君、李霄云，不过这并不影响她们的卖力演唱。刚在12月18日推出全新专辑的曾轶可是这届快女中最快推出音乐作品的一个，曾轶可演唱了3首新专辑的作品。为了庆祝曾轶可发片，在最后的快女大合唱的环节，10位快女一起上台唱出曾轶可的代表作《狮子座》。

