张敬轩避谈无线拒付版税 笑称好似恋人拍拖(图)
　　新浪娱乐讯 临近颁奖礼却闹出大风波，近日传闻因无线拒绝支付版税，四大唱片公司被指遭无线杯葛。不过日前有报道指四大唱片公司反击，联手拉大队缺席总选，对此张敬轩昨日出席“蓝宝石王子”活动也响应此事。他反问为何事件搞成这样，自己未看新闻，不知进展如何。不过他打了个比喻，好似一对恋人拍拖般，如果另一方肯让一步，情况可能会好一点。
　　不过报道又指无线仍会酌量颁奖给环球歌手？对此轩仔表示如果无线颁奖的话，即使有奖无法唱歌也好，因为歌手辛苦了一年，奖项是一个肯定，他估料不到现在行动会升级，轩仔笑言十足早前金融海啸般，每天也看一看有何大新闻，他希望事件能快点解决。
　　轩仔表示双方关系未至于要分手，因为他觉得传媒和艺人关系是唇齿相依，如果搞得太僵，最终损失的是歌手。轩仔笑言双方饮杯二十四味吧，降一降火可能好一点。轩仔表示作为歌手，也会尊重公司决定，都会义无反顾跟着走。
　　轩仔表示早前翻看家中的奖座，每一年总有一个无线奖项，记者笑言今年可能没有，轩仔表示希望下年拿两个补徙吧。轩仔表示和无线续签了歌星合约，他表示有合约在身，故不能亮相其他电视台，他笑言自己一个秀值一百元，现在连最低的一百元收入也没有，笑说自己比菲佣还惨。
　　至于G.E.M。被问到对事件看法？G.E.M。认为最可惜是四大唱片公司的歌手，因为电视上不能播他们的歌曲，连观众也受影响，少了机会听好的音乐，她希望事件快点完结。那自己拿奖机会是否增加了？G.E.M。表示不会，相信事件对奖项影响不大，总之希望该件事快点平息，因为乐坛应该百花齐放，自己出席颁奖礼只当去party，对奖项信心不会太大，有奖项就当是圣诞及新年礼物。TUNGSTAR/文并图  

