东方神起最后一次同台演出可能在日本红白歌会
　　 新浪娱乐讯 北京时间12月18日下午消息，据韩国媒体报道，因金在中等三名东方神起成员与SM公司的矛盾尚未根本解决，不少东方神起的粉丝备感焦虑，唯恐今年的日本红白歌会将成为东方神起5名成员最后的同台演出。
　　最近，日本多家媒体报道东方神起将在日本推出首张Best专辑，并一再强调东方神起在日本的日程，仅被安排到今年年底的红白歌会为止，他们是否仍有后续活动都将不得而知。
　　随着金在中等三名成员将SM公司告上法庭，矛盾接连被加剧后，东方神起5名成员几乎没有在韩国国内同台亮过相，他们的众多粉丝们只能通过东方神起在日本的活动，才能看到五名成员同台的演出。
　　近日，东方神起突然向外界宣布，原定于明年1月19日举行的日本粉丝见面会将被取消。这样的决定，引发了众多东方神起粉丝的猜测，甚至有传闻说今年的红白歌会可能将是东方神起5名成员最后一次同台演出。在这样的敏感时期，东方神起竟然计划在日本推出5年来第一张具有总结性质的Best专辑，则更加令人感到不安。
　　面对传闻，担任东方神起活动代理的艾回公司表示，Best专辑是很早就计划好的，与fans见面会取消没有任何关系，并不受东方神起目前或今后活动的影响。林一郎/文 版权所有Mydaily禁止转载

