The Killers北京演唱会获批 将于下周出票
　　新浪娱乐讯 万千歌迷期盼的The Killers乐队1月26日北京演唱会已经获得文化部的批文，这是刚刚从主办方歌华莱恩获得最新消息。由于The Killers乐团在内地的演唱会只有北京一场，所以受到包括北京、上海、广东及国内其他城市歌迷的热烈关注。还有一条好消息，演唱会将于下周出票，心急的歌迷终于可以拿到入场券了。
　　北京之行来之不易
　　The Killers乐团目前正在美国进行他们全球巡演的演出，然后到欧洲再到亚洲。将于2010年1月26日在北京举行首次演唱会，中国大陆只有北京一站，随后于29日在香港演出。这个美国正当红的流行摇滚乐队早在去年就进入了北京歌华莱恩公司的关注范围，他们推出的最新专辑《Day & Age》，其中的主打歌曲《Human》和《Spaceman》得到了国内电台DJ的格外青睐，掀起了一轮英伦摇滚风。恰好今年他们安排全球巡演，正是基于主办方与乐队经纪公司的长期接触，运作海外歌手演唱会的经验得到对方认可，为国内歌迷争取到了The killers乐队在内地唯一的一场演唱会。这样，北京歌迷终于可以在家门口看到海外大牌歌手的演唱会了，不用再花费大额的飞机票费用，飞到香港去看演唱会了。
　　官方批文给歌迷的定心丸
　　海外艺人进入国内举办演唱会，必须取得文化部的官方批文，才可以举办。The Killers良好的形象、健康的歌曲以及庞大的歌迷群体，为顺利拿到官方批文打下了基础。主办方正在协调买票网票务公司(www.mypiao.com)进行下一步出票的准备工作，据悉将于下周初出票，心急的歌迷终于可以拿到入场券了。目前可以到北京各大票务公司网站进行预定。

