齐秦否认将演唱会向女友求婚 筹拍《狼的故事》
　　2009年的最后一天，由本报主办，携手“贵夫人皮草”，与齐秦相约长春，“贵夫人皮草之夜我心狂野 齐秦2009长春跨年演唱会”将于12月31日19时30分在长春五环体育馆激情上演。盛世华章迎接新年的音乐演出大幕即将开启，齐秦带着他与吉林的盛夏之约，与故乡人共赴新年盛会，听齐秦的歌，与齐秦一同迈进我们企盼的新年。那天齐秦在等着你，你会不会来？从齐秦长春跨年演唱会宣传以来，长春“狼族”购票热情空前高涨。昨天下午，齐秦来到长春，与“狼迷”和媒体朋友相聚海航紫荆花饭店，热情的歌迷让齐秦感动得落下了眼泪，在现场跟齐秦一起感受长春的冬天，感受记忆里的北方。本报副总编邱独北与我省电台、电视台等多家媒体的负责人共同见证了这一激动的时刻。
　　约定
　　盛夏时说过要再来长春
　　盛夏里齐秦献唱长春时候，老家在东北的他说此次来长是回家演出，并许诺会在长春举办一次个人演唱会。盛夏之约，严冬方至。在外漂流的浪子终于回家了，为家乡人谱一场盛世华章，为“狼族”飙一曲激情狂野。齐秦，台湾省歌手、音乐人。籍贯黑龙江省牡丹江市东宁县，母亲为满族，生于台湾台中。出道后凭借一首《大约在冬季》一炮而红，到现在仍然是一首脍炙人口的流行音乐。从艺20年来，创作并演唱了多首经典歌曲，他已成为华语乐坛的一个奇迹，乐迷心中的一种情结。
　　求婚
　　还没有决定求婚的时间
　　昨天发布会的现场，众多媒体当然不会放过齐秦关于他自己婚事的时间，是否会在南京演唱会上跟女朋友求婚，曾有新闻爆料说齐秦将要在23日南京演唱会上跟“80后”的女友求婚，记者问齐秦是否准备好了要在23日求婚的时候，齐秦说：“我还没有决定那天求婚，我想我不会在舞台上向娜娜说出来‘你嫁给我吧’，但是我会用我的音乐、用我的歌声转达我对这份爱情的用心和求婚的决定吧。”
　　婚戒
　　戴着的是旧友赠的戒指
　　昨天当记者距离齐秦很近的时候，记者发现齐秦的右手无名指上戴着一枚亮闪闪的婚戒，问及这是不是订婚戒指的时候，齐秦很快地告诉记者：“不是订婚戒指，这个是从前一个很好的老朋友送的，就一直戴着。”
　　坦言
　　常会觉得走得有点孤单
　　还有23天就是齐秦50岁的生日，昨天在长春的发布会上齐秦坦言，自己真的觉得有点孤独了，“可能是年岁大了，觉得一路走得有点孤单了，后来一想，有那么多歌迷在关注我，在听着我的歌，想起来这些会让我觉得我不该、也不能停下来。”
　　专辑
　　预计明年5月推出新碟
　　很多人问齐秦，这么久了，一直在演出，更多的是在舞台上看见齐秦，什么时候可以看见齐秦发新专辑的时候，齐秦告诉记者，不会太远，“明年5月新专辑就会推出来，其实不是我懒惰，创作需要沉淀生活，我不想应付，我在新专辑中注入了四五首我自己创作的歌曲，我觉得该在新专辑里有一个新的概念和里程碑。”
　　电视
　　在计划筹拍《狼的故事》
　　齐秦说，其实自己身上总是很多反面典型的例子，他希望自己可以教育更多的年轻人要上进，积极地生活，“我最近在筹划拍一部电视剧《狼的故事》，全部是由我自己的生活中的原型来当素材，在剧情上，应该侧重感情多一些吧。很多时候有导演来找我拍枪战戏，演杀手、警探，我自己都觉得不合适，还是唱歌最适合我自己，所以我会一直唱下去，唱到不能唱。”
　　歌迷
　　最小的齐秦歌迷才9岁
　　昨天在现场的“狼迷”都是齐秦的超级粉丝，其中有一位喜欢齐秦20多年的歌迷朋友，典藏专辑15年，那个时候都还是卡带，如今时光已逝，典藏的是过去的青春往事，刻下的是一段流金岁月。还有一对父子，父子俩都喜欢齐秦。孩子才9岁，该是最小的齐秦歌迷了，幸福地被齐秦揽在怀里的时候，他毫不犹豫地回答出关于齐秦的一些生活上的小细节。
　　现场
　　一定会唱那些熟悉的歌
　　齐秦现在的音乐风格与创作都处在一个稳定的阶段，不是单纯的一种音乐风格，而是有广度与深度的，是旋律与节奏的复调结合。此次演唱会上齐秦会演唱一些大家耳熟能详的经典歌曲，《狼》、《大约在冬季》、《外面的世界》、《不让我的眼泪陪我过夜》、《冬雨》这些耳熟能详的老情歌齐秦一定会奉献给热情的长春“狼迷”。“我希望自己的演唱会不是作秀，我想让歌迷们可以在我的音乐中回到过去，让他们想起来曾经最刻骨的感受。”
　　记者还了解到，12月31日的跨年演唱会上，除了曲目的选择，演唱会中的音响，舞台方面也十分讲究。演唱会的艺术总监是齐秦本人，齐秦一向对音乐要求严格，近乎到苛刻的地步。他的要求是在座的每一位“狼迷”都能清晰地享受这场视听盛宴，为了保证演出效果，演唱会现场将配备顶级的音响器材，单单在演唱会现场安排音响设备上就花费了不少心思。(记者张颖报道 赵禹摄)

