罗志祥纽约拍MV被冻伤 四美女服侍电到哀叫(图)
　　新浪娱乐讯 罗志祥(小猪)的第7张音乐新作《罗生门》，将于12月22日展开预购。金牌大风唱片公司为此力砸3000万企宣留人，还让罗志祥拉队到纽约拍照及拍MV，摄氏零度低温中狂换10种造型，不但小猪冻伤，甚至冷到语无伦次，大撂“猪式英文”。虽有四位美女服侍，小猪却被“电”到哇哇叫。
　　罗志祥表示，能到纽约拍照让他非常开心，唱片公司这次为他打造10种造型，升级“装饰系潮男”，只是拍照不到10分钟就冻到脸僵硬，4名美女工作人员随时拿着毛毯待命，只要摄影师一放下镜头，4美马上箭步冲向小猪，让男性路人投射羡慕眼光。
　　但罗志祥苦笑说：“他们以为一次有4个美女‘服侍’一定很舒服，其实当天很干燥，所以她们碰到我身体时常会产生静电，我被电得哀哀叫，实在无福消受啊！” 从日景拍到夜景，罗志祥10只脚趾冻到往里缩，他笑说像裹小脚一样，坐进唱片公司为他特地租2小时10万元台币(人民币约2万)的加长型凯迪拉克礼车，身体才稍微暖和。但个性乐观的他不忘苦中作乐，用“英文速记法”把常听到的对话“Something like that”变成“伤心来了”；“God bless you”则被他变成台语版的“一卡皮箱”，大家听了捧腹大笑，成功为工作人员驱除寒意。联、傅继莹/文

