胡彦斌首唱会MV曝光  剧情需要被安以轩掌掴
　　新浪娱乐讯 12月23日晚，刚刚发行新专辑《失业情歌》的胡彦斌在北京星光现场举行了一场首唱会。在首度曝光的《空位》MV中斌斌被安以轩狠狠掌掴，他笑言这笔账要慢慢算。期间胡彦斌获赠“亚洲新情歌天王”的另类聘书，不禁大呼重新“上岗”的感觉真好。
　　新专辑灵感来自朋友真实经历
　　胡彦斌坦言自己创作这张专辑的灵感来自于金融危机中身边朋友的种种失业和失恋的遭遇，用这些真实经历的故事来激励现在的年轻人。在首唱会上，他一口气演唱了《失业情歌》、《空位》、《你买单不如我买单》等多首新歌。之后更抢先让大家欣赏了第二波主打歌《空位》MV的60秒全球首播，在里面有他被友情助阵的女主角安以轩狠狠打了一巴掌的镜头，生平第一次被掌掴的胡彦斌笑称“这笔账一定要慢慢跟安以轩算”。
　　获聘亚洲情歌天王重新“上岗”
　　为了配合新专辑的宣传，金牌大风曾把《失业情歌》打榜单曲封套设计成了一封“辞职信”，为了呼应这个概念，老板黄伟菁特意向胡彦斌发出一份特别的聘书，聘他为“亚洲新情歌天王”，爱搞怪的胡彦斌接到这份大礼时也不禁高呼：“重新‘上岗’的感觉真好！”并表示要更加努力写歌回报公司对自己的器重。
　　被指故意模仿港台腔拼命喊冤
　　刚刚结束台湾宣传的胡彦斌在接受采访时常常不经意就冒出一两句港台腔，被指刻意模仿港台歌手说话，斌斌立刻喊冤，称自己不管到哪里都会入乡随俗学说当地话，说着他马上对着镜头秀起了北京话和东北话，尤其是后面那句杀伤力极强的东北话自我介绍，当即将现场媒体全部“雷”翻。
　　从不担心新专辑销量会不好
　　惯于写歌的胡彦斌这次却破天荒请江一燕给自己写了一首歌，他解释称是因为看到江一燕的博客时发现对方文笔不错，很有小愤青的感觉，所以才相邀。这次发新片胡彦斌将目光瞄准金曲奖，听闻陈坤放狠话“唱片不能大卖今后就不唱歌”，斌斌笑言自己就没有这方面的担心：“我的专辑不会卖的不好，我了解到的情况是这张唱片上市一个月以来销量和各方反应都不错。”李青/文

