张惠妹展摇滚野性 变狂野阿密特与歌迷飙歌(图)
　　本报讯 (记者朱雅清)时隔6年，张惠妹昨晚重返北京个唱舞台，而且是用回原住民本名“阿密特”在首体举办了一场主打摇滚的演唱会。除了自己的作品，阿妹还用摇滚的方式演绎了王菲和披头士乐队的代表作品，野性十足。无论快歌慢歌，全场观众都会飙唱到底，排山倒海的热情让阿妹惊呼：“你们怎么会有这么多力气？”
　　当晚张惠妹头戴犄角，背着巨大羽毛的开场造型甚为霸气，一首《阿密特》让观众纷纷离开座位，高举荧光棒为她呐喊。一连串的High歌之后，阿妹开始和大家打招呼：“好久不见，回到北京特别激动，特别有感觉。今天外面特别冷，我们就一直待在一起，都不要出去好不好？”台下观众齐声喊“好”。首次以新人“阿密特”的身份举办世界巡回演唱会，阿妹坦言北京站特别有意义，因为“这是一座流着摇滚血液的城市”。接下来的演出中，阿妹一度穿上豹纹披风，唱起《图兰朵》选段《今夜无人入睡》，引来阵阵尖叫。阿妹笑着问：“你们体力怎么这么好？难道不用喘一下气？”观众席上的呼声此起彼伏，阿妹建议说：“先安静一下，等会儿会让你们唱个够。”未想观众更为疯狂，阿妹不得不连连喊“停”，随后扮起“点唱机”：“阿密特只出了一张专辑，歌曲数量不够，我得跟师姐张惠妹借点歌。你们想听什么？”面对歌迷的点歌，阿妹一口气清唱了《解脱》《听海》等数首经典歌曲。
　　张惠妹分身的“阿密特”无疑是舞台上的唯一焦点，观众的表现也毫不逊色，甚至集体抢歌唱。当《我可以抱你吗》前奏响起，大伙儿不约而同地合唱起来，阿妹感动到眼泛泪光，笑言“我都起鸡皮疙瘩了”。演唱会虽然没有表演嘉宾，但阿妹的演唱足以撑起全场。立体球形的大屏幕伴随不同的歌曲变换不同的画面，带给观众与众不同的感官享受。听到台下有人不断高喊“天后”，阿妹打趣称：“那一群观众是有喝鸡汤吗？为什么力气这么多？”
　　在点唱的环节中，阿妹清唱了那英的《征服》。唱完后，阿妹望向观众席，爆料说：“今晚那姐好像也有来哦。”那英随即起身，冲着阿妹挥舞手中的帽子。

