陈柏宇新专辑即将面世 远赴北京取景拍摄MV(图)
　　新浪娱乐讯 陈柏宇(Jason)2009压轴大碟《CAN’T BE HALF》正式于12月18日浪漫登场。为了以崭新形象与大家见面，唱片公司特别邀请著名制作公司为Jason制作专辑封套，雪山背景及厚重衣物是Jason本次的大个仔造型。为接触更大层面的乐迷群，他还专程来北京录音、取景拍MV。
　　11首专属情歌包括点题作品《拍一半拖》，除了表现Jason实力歌艺，还揉以林夕歌词描述现世代对爱的泛滥及对自己的不认知。另一主打《无可厚非》及《迟爱》更特别邀请中国国家交响乐团演奏，令厚实宏亮的音乐更衬托出感情。特别推介两首全新华语作品《秘密》及《感情课》。
　　为了接触更大层面的乐迷群，Jason特别到北京录音。一向只以一曲多语的Jason，特别为这张唱片录制两首全新华语歌，并在北京由金像监制金培达指导下录音。这次旅程，更获公司大力支持到北京取景拍摄两首华语歌的MV。
　　获得乐迷热烈反响的《你瞒我瞒》及《逸后》，将应要求再次收录于新专辑中。《你瞒我瞒》在乐坛获得了优越成绩，除入围多个媒体颁奖典礼候选金曲名单， 更获得某颁奖典礼最具搜寻人气歌曲奖。
　　由著名音乐监制陈光荣量身创作及林夕跨刀填词的全新作品《你瞒我瞒》，描述身陷三角恋中的自欺欺人与无奈，Jason以丰富的感情投入歌声中，于录音期间更被歌词触动，数度落泪。TUNGSTAR/文并图

