快女广州站“云团”反客为主 江映蓉人气最少
　　本报讯 (记者苏蕾/文、乔军伟/摄)前晚，快乐女声2009年全国巡回演唱会登陆广州体育馆。
　　李霄云粉丝贡献四成票房
　　在开场前，粉丝们的派对、比拼就已经在外围展开。虽然“星海”美女刘惜君的“细菌”们曾放话要为偶像营造绝对主场，但事实上，李霄云的“云团”来势更汹涌，不论场外20多米高的LED大屏幕，还是场内各个角落的“蓝云”都尽显心思。“云团”们透露她们贡献了当晚演出四成的票房。
　　记者发现，黄英的“映山红”以男性居多，他们每人的红T恤上都别了很多红色电光饰物，有几个男生还特意在胸前拼出一个心形。当晚第4个登场的黄英成功地掀起第一波高潮。舞台上，身穿红裙、个头小小的黄英似乎拥有无穷的气力，独特的声音也极具感染力，一首《映山红》还引来不少粉丝大合唱。相对而言，18日刚发专辑并在当晚首唱新歌的“话题女王”曾轶可和冠军江映蓉气势被压。特别是冠军江映蓉的粉丝竟是6大人气超女中最少的，全场只有两小组“萤火虫”，显得人单势薄。而当她最后一个出场展示自己美国归来的成果时，观众也极为冷静，不仅没有丝毫冠军气势，更与之前李霄云登场时的狂热场面形成鲜明对比。
　　曾哥依然“绵羊音”
　　前晚，快女们演唱的曲目基本和她们比赛中的名次以及现今的人气相对应。从比赛至今一直是话题人物的曾轶可只唱了《流星》和《电车计划》两首新歌，显得来去匆匆。率先于其他快女推出首张个人专辑《ForeverRoad》的曾轶可，之前被爆天天跑步练肺活量，网上还有人担心她气息稳了可能会变得不“曾轶可”，招牌的“绵羊音”也会随之消失。不过，从前晚的现场看，这一担心似乎多余，扬言要做一辈子创作型而非唱功型歌手的曾轶可声线依然娃娃，气息依然不稳，声音依然有些颤抖。
　　造型简单 服装随便
　　前晚的快女巡演从舞台到服装可能都是近期最简单的一场。10个女生的造型没有任何亮点，曾轶可蓝搭绿再配上一道红的服装有点“雷”，而刘惜君和李霄云再次返场献唱也没有换一套服装。让人觉得最不妥的还数江映蓉登台劲歌热舞时，这个号称属于“快乐女生”的舞台上，LED大屏幕及所有电光背景板竟然都打出N个大大的粉红色“SEXY”字样。

