孙楠将携“家属”跨年 潘蔚推工作借机度假(图)
　　新浪娱乐讯 随着年末这出“跨年大戏”的形势看涨，诸明星嘉宾们也纷纷借此平台，使出浑身解数以赚足人气。孙楠作为09年话题人物之一，已经于日前正式宣布加盟江苏卫视2010“无处不玩乐”诺基亚跨年演唱会，值得一提的是，其新婚妻子潘蔚也将一同出席，并且为了迎合本届演唱会上主打组合的概念，二人极有可能以组合的形式亮相演唱会当晚。
　　孙楠潘蔚将携手高调亮相江苏跨年
　　孙楠09年的演艺路程，可谓是不平静的一年，首次涉足电影，零片酬出演《盗版猫》，在音乐方面，跳槽香港音乐公司英皇娱乐，随后发行了筹备已久的新专辑并举办个人演唱会，然而以上种种均不敌“婚变门”事件的沸沸扬扬，这也使其毫无悬念的成为09年最具话题的娱乐人物之一。
　　日前，笔者已从江苏卫视方面获悉孙楠确定加盟2009-2010诺基亚跨年演唱会的消息。为了响应当晚“无处不玩乐”的主题，孙楠精心筹划了多种表演形式，除了常规的歌艺表演之外，也极有可能以串烧的形式模仿众多乐坛老将。同时相关工作人员也透露在跨年演唱会当晚孙楠还将携带一神秘嘉宾登场，并且作为搭档，在当晚与纵贯线、苏打绿等其他组合进行PK。当问及其新婚妻子潘蔚是否会一同出席时，该工作人员则语带玄机的表示：“具体还不能公布，但孙楠的表演组合一定会成为当晚最具话题性的组合”。据内部消息称“潘蔚已经在12月30日这天单位请假，当天相关节目的录制也已经调整至其他时间了”，至于是否与孙楠一同出席江苏卫视跨年演唱会，则并未正面回答，不过从目前两人的档期上来看，可能性较大。这段恋情自曝光以来，一直受到颇多关注，而两人每每亮相于公众场合也从未透露太多信息。在跨年演唱会当天若孙楠能够携手新婚妻子共同亮相，无疑是对两人感情稳固的一次最佳证明。
    距离本届江苏卫视诺基亚跨年演唱会拉开帷幕，还剩一周的时间，目前已经进入紧张的彩排阶段，明星阵容和演出曲目也已初见雏形。据悉，除了已经公布的嘉宾之外，主办方仍在积极的邀请各路明星，不排除会在演出当晚特别安排神秘嘉宾的登场。

