崔健北京开唱三度返场 《花房姑娘》掀高潮(图)
　　高清组图：崔健北展开唱 倾情演出反响热烈
　　新浪娱乐讯 12月24日晚，崔健携乐队一起在北京举行了一场别开生面的平安夜演唱会，在北展的剧场里，时隔20年后他再一次用他的声音震撼全场，在现场歌迷强烈的要求下，返场三次，也是2009年返场最多的一次演唱会。当他高唱《新长征路上的摇滚》和《花房姑娘》时，全场都为之沸腾。
　　白帽老崔老少通吃
　　当刘元，鼓三，夏佳，等国内这些顶级乐手把开场音乐燃起后，全场歌迷开始自发地摆动自己的身体，还有很多歌迷都戴着镶着红五星的白帽子，其中有个6岁的小女孩，戴着镶有五角星的军帽，几次冲到台前为崔健呐喊和拍照，可见老崔的音乐真是老少通吃。
　　当唱到《时代的晚上》的时候，老崔叙述了这个歌的创作背景，说到他去医院看病医生说有个女孩已经确定为艾滋病了，那个爱她的男孩还是毅然地和女孩领了结婚证，老崔呼吁大家要正确宣传和善待这些艾滋病人。
　　晚会达到最高潮就是《让我在雪地上撒点野》，旋律毅然是熟悉的旋律，但配器很考究，具有中国特色的古琴等传统乐器与现代乐器的完美结合成为现场的一大亮点，全场观众是和老崔一起把这首歌唱完的。
　　创意背景鲁迅雷锋齐上阵
　　当唱到《超越那一天》时，全场再次掀起高潮，这是老崔1997年香港回归时写的歌，他还幽默地说歌写的是一天妈妈突然给他领回一个失散多年的妹妹，他妹妹的到来会不会改变他的生活，也许他会和他的妹妹产生爱情都不好说。当老崔唱完副歌后，介绍乐队乐手，其中最精彩的还是SAX手刘元老师的独奏，让我们不由自主地想了老崔当年那些影响我们的音乐。现场的舞台背景也特有创意，有孙中山、毛主席、鲁迅、雷锋等头像出现在舞台背景板上，勾起了我们对从前的回忆。
　　返场高唱《花房姑娘》
　　当老崔和乐手上台谢幕后，全场观众热情不减，丝毫没有离去的意思，依然狂呼老崔的名字，接着又唱6首新歌和老歌，其中《新长征路上的摇滚》《解决》《花房姑娘》《一块红布》等都是歌迷和老崔共同演唱的。最后歌迷依然强烈要求返场，工作人员不得不把大幕封上，歌迷才渐渐散去，崔健再一次用他的音乐震撼了这个西方的“平安夜”，不知道是巧合呢，还是蓄谋已久呢！总之这是一场成功的胜利的演唱会。李青/文 王黎/图

