实录：彭佳慧做客聊新碟 畅谈女人心思(组图)
　　新浪娱乐讯 22日下午14:30时，时隔七年再次发片的彭佳慧带着自己最新专辑《因为...女人说》做客新浪，畅聊新专辑背后的故事，分享女人心情。以下为本次聊天实录：
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是赵宁。我们今天非常高兴特别邀请彭佳慧跟你分享她的好音乐。欢迎彭佳慧。
　　彭佳慧：新浪网朋友大家好！赵宁你好。
    时隔七年 对“女人”有更多感悟
　　主持人赵宁：我印象当中你真的好久没有出片了，有七年的时间。
　　彭佳慧：对。
　　主持人赵宁：这次带来了新的专辑，叫做《因为…女人说》。名字很特别，跟我们分享一下。
　　彭佳慧：可能因为这七年当中我完成了很多的人生大事，大事也好，小事也好，大大小小的事情，七年的时间，不管是我的外表也好，或是唱歌表现的方法也好，都让我的工作人员，我的计划让她觉得现在有比较温柔，比较女人的感觉。专辑里面记录了这些生活的点点滴滴，关系生活、爱情、友情，所有音乐也好，整个人转变也好，觉得这个名称还不错。大家开会提出几个名称之后，决定用《因为…女人说》。
　　主持人赵宁：这七年时间里，通过人生的经历，是不是让你对“女人”这个称谓有了很深的了解？
　　彭佳慧：我以前不觉得女人，而且觉得女人套用在自己的身上不太搭，太成熟。可是现在我觉得它也不过是一个名词，“女人”好像多了一份智慧的感觉。
　　主持人赵宁：人生的智慧。之前很多朋友都喜欢你的音乐，比如《相见恨晚》、《旧梦》等等，所以大家都很关心这张专辑是不是延续你的彭氏情歌的风格？
　　彭佳慧：我不知道大家喜欢彭氏的情歌是必须澎湃高亢的唱法，还是轻柔的唱法，不管如何的唱法我都是彭佳慧，我的声音可以扮演很多的角色，对于我来说，在这张新专辑里面可以听到以往彭佳慧的唱法，所谓彭佳慧的唱法，比如我唱“走在红毯那一天”，比较高亢的唱法，以前比较容易直接冲出去，现在稍微有一些转折。
　　主持人赵宁：比如在这张专辑里面的歌曲？
　　彭佳慧：例如这次跟内地创作人刘沁，他帮我写《离开》这首歌。我觉得那些唱法都不是以前会出现的，以前都是比较直接，现在会多了一些思考，然后比较情绪，比较口气的唱法，然后字跟字之间多了一种味道。你知道有的时候音乐很难用语言去形容。唱出来的时候，如果你喜欢听我以前歌的朋友，可以上网听听看，因为连我自己听，都觉得有些许的不同。成熟很多。
　　主持人赵宁：这张专辑里面有些歌曲可以跟大家分享一下。
　　彭佳慧：我希望整长十首歌都跟大家分享。因为这张专辑里面有我非常想要合作的音乐人陈小霞，她帮我写了两首歌，一首叫《无法割舍》，一首叫做《外婆的老唱片》，《外婆的老唱片》里面融合50年代老歌—《秋叶》。大家应该很熟悉这首歌。《秋叶》部分我找我妹妹跟我一起唱，里面有我跟我妹妹的声音。这张专辑里面我跟一个非常棒的歌手，天王级的人齐秦，翻唱邓丽君的情歌，当然里面也有我自己的创作。里面的曲风有很多元，有一点爵士，RAB，当然大家喜欢的一些情歌，像民谣，大家之前听到比较民谣式的唱法，还加上《月儿弯》这首歌，元素非常丰富。从第一首歌到最后一首歌都我亲自参与制作，亲自收歌，跟所有编曲、创作人开会，告诉他们我想要唱的是什么样的东西。
　　主持人赵宁：很多媒体或者是评论人都会喜欢用比如沉寂很久的歌手，比如叫重新再出发。
　　彭佳慧：都好。对我来讲，以前的我也是一个很不错的成绩。现在的我，让大家看到或者听到会感觉这个女生更有丰富的感觉。所谓的丰富，不管声音质感的丰富、想法方面的，都是有内容的。以前觉得自己有好大一阵子，唱歌唱的不开心。因为我一直坚持唱歌在台上要让我觉得我今天唱这首歌一定要唱的有意义，一定知道我自己在做什么。我觉得人都有一段时间会迷失的，或者职业倦怠等等。好一阵子我觉得自己不开心。可是现在，比如我来内地工作，来内地宣传我的新专辑，虽然工作排得很满，但是不知道为什么我时时刻刻都觉得很开心。
　　主持人赵宁：因为有很多新的一些想法和感悟要跟大家用音乐来分享。
　　彭佳慧：是啊。
　　主持人赵宁：有没有可能七年时间再到歌坛，有一些力量累积出来。
　　彭佳慧：我相信累积的力量很大，虽然在七年当中没有新的作品出来，但是我一直在世界各地唱歌，也一直在我喜欢的PUB里面唱，叫EZ5酒吧。台湾很多棒的音乐人都想去这里面表演。我还没有被发现之前就在EZ5酒吧里唱歌。我觉得一个歌手应该找一个安全，我所谓的安全就是你对这个地方的安全感，有很棒的乐手，加上自己每个礼拜去唱一个小时，可以训练自己，因为我在PUB可以唱自己想唱的歌，不只唱我自己的歌，还可以唱别人的歌，还可以唱中文、英文、福建歌。另外歌手一定要常常保持跟歌迷的互动，所谓的互动就是一定保持在台上的舞台感，如果你对舞台失去一些感觉的话，你站上去会生疏，很久没唱，你的喉咙也会生疏，唱歌对这些音符也没有感觉。你自己没有感觉、没有感动，唱出来也不会感动人。
　　主持人赵宁：说到感动话题的时候，你在这张新专辑里面写了非常多感激的名字，其中一开始就说“现在生活中多了两个男人的保护，还蛮不错的。”
　　彭佳慧：一大一小。我叫大小S，我先生叫斯蒂文，很壮，小的就是我的宝宝，现在2岁。我觉得跟着他们一起，我从来没有想过我要当一个妈妈，但是当了妈妈以后，人家说你可能要教养小孩，我除了教养小孩以外，我觉得也跟他一起成长。比如你跟小孩子讲话不能站着跟他讲话，你要蹲下来跟他一样的高度，这样你可以跟他看到一样的世界。你跟他一样的高度玩玩具，这些玩具可能你没有玩过，或者很久没有玩过的玩具，积木、小汽车，或者念故事给他听，都很特别。小孩世界真的有很多值得你探索。
　　主持人赵宁：网上说彭佳慧为了自己家庭，牺牲了音乐？
　　彭佳慧：没有，从来没有牺牲，唱儿歌也是一种唱，在家唱，到PUB唱，或者到世界各地唱演唱会。去年在台湾唱了全省四场，跟鸿名做了呼朋唤友演唱会。
　　主持人赵宁：当中有一首歌是为老公写的。
　　彭佳慧：《从此以后》。
　　主持人赵宁：完全由你自己创作的，他听了以后会不会很感动？
　　彭佳慧：他是一个很含蓄的人，他跟我说很好听。
　　主持人赵宁：其实晚上你睡着了，自己在那儿抹眼泪。
　　彭佳慧：不晓得。
　　主持人赵宁：有没有送给自己宝宝一首歌？
　　彭佳慧：这张专辑里面有跟我小孩一起分享，他很爱唱歌，会唱《月儿弯》，会唱《无法割舍》。他很喜欢唱歌。
　　主持人赵宁：包括这次整个专辑创作过程当中，有很多亲朋好友的加盟，比如妹妹彭佳霓跟你一起合唱，还有堂弟？
　　彭佳慧：他们都有歌在《无法割舍》。大家可以在新浪网里看MV，你可能猜不出来哪个是我妹妹，因为我突然发现，我从MV当中看，我想说，哇，妹妹跟我长得还真像。因为我以前从来没有发掘。
　　我的堂弟从美国来，现在住在台湾，对演艺事业有一些兴趣，长得也很帅，所以就邀他拍MV。
    新专辑造型闪亮 幕后阵容强大
　　主持人赵宁：专辑整个造型感说，彭佳慧好像换了一种感觉，很闪亮，很漂亮。
　　彭佳慧：谢谢你。我觉得造型也是跟自己的一些想法，或是跟自己能接受的一些范围，跟着自己的音乐在走。我觉得现在我宽容很多，包容力很大。比如以前造型师跟我沟通穿一件短裙，我会说NO，因为我一直觉得腿太细，台湾人说好像鸟脚，细细的，觉得不好看，所以以前不敢穿短裙。可是现在觉得也没关系，就穿短裙，里面再加一个安全裤，舒服就好，安全就好，不要影响到我唱歌，都可以接受。
　　主持人赵宁：这都是七年的一些变化。
　　彭佳慧：对。
　　主持人赵宁：其实变化很多，这张专辑诞生过程当中，说演唱歌曲之外，你也做了助理制作人。
　　彭佳慧：对，全程参与，从第一张到最后一张，有时候还帮制作人倒咖啡。从这张专辑当中我学习了很多，或者打电话跟编曲沟通，这都是我以前当歌手的时候不懂的，所以我觉得非常有收获，收获很多。
　　主持人赵宁：您刚才跟我们说这次邀请到新的创作者，陈小霞、刘沁，都是非常优秀的创作人。
　　彭佳慧：对，里面多了一份细腻。
　　主持人赵宁：包括跟齐秦这样一次合作，你跟小哥认识很长时间。
　　彭佳慧：跟他认识很久，但是没有很熟悉，一直到他给我打电话那天。他突然给我打电话，可是那时候我在家里，我就接了电话，他说请问佳慧在家吗？我说你哪位？他说小哥。我说哪位？他说你是佳慧吗，我是唱歌的齐秦。从那一刻开始小哥来台湾的时候，我们就会出去聊音乐，他就关心我的近况，他介绍我到这家公司做他的师妹。
　　主持人赵宁：齐秦很忙的，忙着拍电视剧，要把他的人生故事拍成电视。
　　彭佳慧：真的吗，我不知道。
　　主持人赵宁：你推出《因为…女人说》，很多网友很开心，是不是有很多跟他们见面的机会？
　　彭佳慧：当然，我会不断的，而且一直争取来内地做很多的演出，也谢谢各位网友对我的支持。对于我来讲，请大家放心，不会就到此为止，我一定会努力唱下去，也会努力的学习创作，把音乐做得更好，唱更多好听的歌给大家听。
　　主持人赵宁：宝宝还小，还需要妈妈经常跟他沟通，一起玩，会不会两边都要兼顾？
　　彭佳慧：我常说现在最难的课题是时间的分配，因为我要当一个好太太，要当一个好妈妈，还要当一个好歌手，专业的歌手。所以在时间调配上面，对我来讲，现在是一个非常重要的课题。可是我很谢谢我的家人给我的支持，包括我的先生。他给了我非常非常大的支持，让我可以完全没有后顾之忧。这几天在北京，我都是每天只要一有空就打电话，跟宝宝聊天，唱歌给他听，我觉得目前为止我自己做得还不错，当然是因为家人支持的关系。
　　主持人赵宁：之前有一个朋友跟我分享，因为她刚刚做妈妈，她说女性其实就是要不停地寻找人生的支点，她的人生才会完整，比如妻子的身份，母亲的身份，这样她在这个世界上会更有力的往前走。
　　彭佳慧：以前是尖锐的，当了这些不同角色以后，会变得更圆润，看世界的角度会更不同。刚才我跟大家聊到，当你蹲下看世界跟你站起来看世界角度真的是不同。
　　主持人赵宁：会有演出的计划吗？比如到内地做小型的个唱？
　　彭佳慧：有这个计划，请大家多等一些时间。计划已经成熟了，我们会在新浪网给大家公布。
　　主持人赵宁：有没有可能在今天小小的访谈当中，我们有一首新歌分享？
　　彭佳慧：可以。其实在这里的十首歌，让我推荐任何一首歌，我都会答应你，因为手心手背都是肉。可是对于我来讲，公司的同事一直交代我，第一拨要跟大家介绍的绝对是《无法割舍》，因为《无法割舍》真的觉得它是陈小霞小姐非常非常棒的上上之作，从它的曲子里面也好，或者姚若龙老师的歌词也好，真的到女人对于感情的不舍。
　　主持人赵宁：可以唱一点点。
　　彭佳慧：好，我唱副歌的部分。
　　主持人赵宁：真好听，我想什么时候能够像佳慧姐那么会唱歌。
　　彭佳慧：上帝给每个人的优点不同，像你很会主持，我就不会。我不会一下整合这么多文字，我觉得主持人很厉害，他的思维非常缜密，说出来的话要有内容，我是唱的比说的好听。
　　主持人赵宁：音乐人在唱歌过程中是更感性的。
　　彭佳慧：我们是跳跃式思考。
　　主持人赵宁：今年时间为大家带来《因为…女人说》，明年还会不会有专辑，在下一个专辑当中，佳慧会不会成为真正制作人的身份？
　　彭佳慧：其实我做的工作已经是制作人做的工作，只不过我一直吩咐他们千万不要给我打制作人，除非哪一天我独挡一面，我没有独挡一面，需要人协助的时候，这都不能堪称是制作人。而且别人看我自己的角度跟我自己做自己有很大的不同，我只是想说在这次专辑当中，我这次这么深入的参与整个制作，我已经很满足，然后又学习东西，再跟各位老师学习到好多的东西，不管承诺什么时候可以独挡一面当制作人，但是我觉得目前这样的角色我可以扮演的很称职，而且可以让我的专辑更了解，更丰富我的音乐，我觉得这样很好。各个不同的角度，不会一个人在做。
　　主持人赵宁：圣诞节快到了，在北京过吗？
　　彭佳慧：刚好25号回去，但是27号会再来北京。
　　主持人赵宁：这次来北京是不是有很多的公告，宣传的工作？
　　彭佳慧：在21号的时候，我刚完成了一个全中国的新闻发布会，算是在中国的第一次首歌会，当天有很多歌迷从各地来，接下来会有一些活动，但是目前为止这一趟只是做一些比较简单的宣传活动，之后我会到各个省份做一些新闻发布会，或者上一些新闻媒体。
　　主持人赵宁：很开心，看到彭佳慧带来了新的音乐，让我们等了很长时间，因为我们一直期待着有质感的好音乐。今天谢谢彭佳慧来作客新浪，希望大家都能去分享她的这张专辑《因为…女人说》。
　　彭佳慧：谢谢。

