韩庚回应与SM解约事件 健康受损收入不公是主因
　　新浪娱乐讯 北京时间12月23日上午消息，据韩国媒体报道，韩庚终于通过律师就解约事件做出回应。韩庚表示，SM公司长久以来不合理的活动安排，使自己的身体长期承受压力，胃和肾患上了不同程度的疾病。另外，对于收入分配的规定也非常不公平，因此才提出解约。
　　韩庚的律师称，最近两年来韩庚几乎一天都没有休息过，自2006年开始除了在演出时能回到中国做片刻停留，其他时间都必须要留在韩国。虽然韩庚曾多次以健康问题向SM公司提出过休假要求，但都遭到了公司的拒绝。
　　在21日提出的诉状中，韩庚的律师表示，韩庚与SM公司签订的协议根本谈不上公正，协议不仅要求签订13年的“合作”期限，还规定如果韩庚因为生病或是其他原因而暂时不能服从SM公司的安排，需要延长时间以满足13年的规定，因此实际上为SM工作的时间要远超过13年。
　　此外，韩庚进行演艺活动需要无条件地服从SM公司的安排，没有任何对不平等协议进行修改的权利。此外韩庚的律师还指出，韩庚与SM公司之间有关收入分配的规定也非常不公平。
　　目前，韩国法院正在对韩庚提出的诉讼进行审理，而SM公司则表示希望可以与韩庚直接对话，圆满解决此事。林一朗/文 版权所有Mydaily禁止转载

