国家大剧院运营两周年 730天历练硕果喜人(图)
　　新浪娱乐讯 2009年12月22日，国家大剧院即将迎来它开幕运营两周年的重大日子，在过去的730天里，这座国家表演艺术殿堂已经成功地成为中国和京城表演艺术的重要场所，以其蓬勃的活力和创造力续写着中国艺术文化的新篇章。
　　在过去的两年里，国家大剧院演出2417场，共迎来了中外艺术家57310人次，其中国内29个省市自治区的表演团体和45个国家和地区的境外参演院团登上了国家大剧院的舞台，共有383.6万人次的观众和游客走进这座地标性建筑开始他们的艺术体验之旅。而在过去的两年里，“国家大剧院出品”的剧目达到9部，涉及京剧、话剧、歌剧三种表演艺术形式，演出111场，由国家大剧院委约的音乐作品达到8部。正如某知名刊物的标题所言，“国家大剧院正在催生一种变化”。
　　坚守“艺术性” 夯实发展基础
　　两年来，国家大剧院在各项经营管理活动中时刻坚守“艺术性”的标准，甘做“高雅艺术星空的守望者”，夯实剧院发展基础，并力求发挥国家大剧院在文化艺术领域应有的示范性和导向性作用。
　　2417场演出。开幕两年来，国家大剧院坚持高品味、高水准的高雅艺术和优秀民族艺术的经营定位，共组织策划8个演出季(周)，演出2417场，其中商演1352场，公益性演出1065场，接待观众178万人次。其中主打艺术门类歌剧、芭蕾(舞蹈)、交响乐、戏剧和中国戏曲占节目总量的95.4%。国家大剧院已经日益成为世界精品剧目、国际一流表演院团和国内外优秀表演艺术家竞相展演的国际大舞台。2007年，北京市演出市场的票房总额是4亿。2008年，北京市演出市场总票房达到6.2亿，其中国家大剧院就实现了3亿多，占到了51.2%，表明大剧院的产业规模和效益已初步显现。
　　名团大家云集。进入2009年9月以来，国家大剧院一直是众多艺术爱好者的焦点所在，“琉森音乐节”、德国莱比锡布商大厦管弦乐团、美国芭蕾舞剧院、台湾云门舞集和美国何塞?利蒙现代舞团的先后到来有着非比寻常的意义。这也意味着，国家大剧院自开幕运营以来已经在这个平台上呈现了具有典型代表意义的世界顶级水准的交响乐团和舞蹈院团。京城乃至全世界的艺术爱好者在这个舞台上领略了捷杰耶夫、小泽征尔、祖宾·梅塔、洛林·马泽尔、海丁克、杨颂斯、库特·马祖尔、郑明勋等众多指挥大师和意大利斯卡拉爱乐乐团、纽约爱乐乐团、北德广播交响乐团、芝加哥交响乐团、维也纳爱乐乐团，以及俄罗斯马林斯基剧院基洛夫芭蕾舞团、法国巴黎国家歌剧院芭蕾舞团、英国皇家芭蕾舞团、英国伯明翰皇家芭蕾舞团、瑞典皇家芭蕾舞团、丹麦皇家芭蕾舞团、德国斯图加特芭蕾舞团、德国慕尼黑芭蕾舞团等众多知名院团和艺术家的风采。与此同时，国内“五个一工程”获奖剧目、梅花奖、文华奖获奖剧目以及在戏剧、戏曲、民乐等领域的名家新秀都相继登上了大剧院舞台。也正如专业人士所言，“国家大剧院正在成为世界艺术版图上的新亮点。”
　　创作生产9部剧目。立足于国家表演艺术中心的功能定位，大剧院通过剧目创作生产，鼓励创新，努力呈现中国表演艺术的新成就。2008年制作完成《图兰朵》、《赤壁》等4部剧目，09年制作出品的歌剧《艺术家生涯》、《西施》、《山村女教师》，话剧《简·爱》以及联合制作的剧目《托斯卡》、《蝴蝶夫人》、《弄臣》、《魔笛》，共上演111场，迎来观众近20万人次。同时，国家大剧院也在剧目制作中逐步探索形成整合国内外优质资源的艺术生产和演出运作新模式，其中京剧《赤壁》的创排集合了全国20个单位和机构的优秀艺术资源，歌剧《西施》在版权共享，成本控制方面取得了成功探索。
　　杜绝假团、假奏、假唱。国家大剧院始终以国家艺术殿堂的标准进行节目策划和剧目制作，坚持自身艺术操守，做到对艺术负责、对观众负责，体现大剧院的艺术追求。为此，大剧院专门聘请了业内具有深厚艺术造诣的艺术家担任艺术总监，从剧本选择、制作流程、演奏曲目、乐团指挥、演员阵容等各个方面把控艺术质量，进行艺术指导，确保“一流作品、一流演员、一流呈现”，杜绝假团、假奏、假唱和低俗演出等损害艺术健康发展的行为。同时充分尊重艺术家，定期召开专家研讨会、编创座谈会，广泛听取他们对剧院经营、演出策划、档期安排、剧目制作的意见和建议。
　　彰显“国际性”  参与国际艺术联赛
　　在经济全球化的宏大背景和世界优秀文化交流日益密切的形势下，国家大剧院作为演艺行业的新生力量，从国际知名艺术机构的发展经验中汲取营养，积极参与国际表演艺术行列，努力成为中外文化交流的重大平台。
　　引进来。国家大剧院确定每年涉外演出比例为30%至35%，以满足广大观众对世界优秀艺术的欣赏需求。两年中引进国外优秀剧目279个472场，参演院团365家，来自45个国家和地区。克劳迪奥·阿巴多、杜赫那依、杜达梅尔、卡雷拉斯、凯瑟琳·芭托、卡娜娃、乔治·乌、罗兰·佩蒂、玛利亚·佩姬等11000余名国际知名艺术家和表演大师在国家大剧院相聚。2009年9月国家大剧院成功引进世界顶级音乐盛典——瑞士琉森音乐节，成为国内外古典音乐界重要历史性事件。截至目前，共接待30余位外国元首、政要及国际组织负责人，与78个驻华使馆展开联系，累计已与世界各地20家艺术机构建立合作关系。为推动国际间剧院发展和合作交流，先后召开国际表演艺术经纪机构会议和世界著名歌剧院高峰会议，增进了相互了解和合作。
　　促合作。表演艺术产业是一个高度国际化的产业领域，剧院的运营管理、剧目策划、信息沟通等的国际化水平对剧院的发展具有重要影响。国家大剧院积极与意大利普契尼基金会、帕尔玛歌剧院、凤凰歌剧院、挪威国家歌剧院等世界著名艺术机构，在剧目制作方面展开合作并取得成功。与英国皇家歌剧院结成战略合作伙伴关系，双方联合举办的舞台技术管理首期培训班将于明年正式开班，为国内剧院行业培训具有国际水准的舞台技术管理专业人才。
　　重规则。为了更好地参与国际艺术联赛，国家大剧院充分尊重国际惯例与规则，在剧目策划、档期安排、合同签订、演出组织等方面积极与国际接轨，赢得了国际同行的尊重，也促成众多境外演出项目的成功上演。一些知名的国际艺术机构还把国家大剧院拟定的演出合同作为范本进行传阅、借鉴。
　　落实“人民性”  坚信艺术改变生活
　　国家大剧院致力于成为植根于人民群众之中的大剧院，开幕之初即确立了“艺术改变生活”的核心价值观，努力让更多人民群众接受艺术体验、感受艺术魅力、提高艺术素养，激发更多艺术爱好者的激情和才华。两年来，大剧院围绕这一核心价值观，进行了多种有益尝试。
　　大力推进艺术普及教育。对公众开展艺术普及教育是国家大剧院作为公益性艺术机构的标志性功能。两年来，共举办艺术普及教育演出和活动2101余场，参与观众超过63.4万人次，逐渐形成“演与教并行，赏与析并重”的教学特色。同时先后结合2008年第一届“中国交响乐之春”、“国际民歌博览音乐周”、“国家大剧院歌剧节·2009”开发立体主题文化活动，进行艺术文化的普及与推广。2009年4-7月首届“国家大剧院歌剧节”期间，“百场歌剧讲座”覆盖30余万人次，六大公共空间的演出303场惠及20余万人次，同期开展的“今夜无人入睡——歌剧艺术主题展”参展人数超过30万人次，将歌剧艺术的魅力多渠道、多角度、多方式地传递到广大公众。同时，国家大剧院经过两年的运营，成功培育了“周末音乐会”、“经典艺术讲堂”、“春华秋实——艺术院校舞台艺术精品展演周”、北京青少年艺术周等一批艺术普及教育品牌项目，广受公众欢迎和期待。
　　切实推行亲民票价。国家大剧院票务营销体系按照“保本微利、确保公益”的原则设计票价，商业演出的高价票占比为0.72%，500元以下票占比72%，其中重点演出部分场次设置了站票，努力满足不同消费群体需求，以使更多观众能够欣赏到优秀艺术表演。同时，周末音乐会自开幕以来已连续举办81场，每场最高票价40元，最低票价仅10元。
　　用艺术和市场的双重眼光进行演出策划和剧目创作。崇尚高雅艺术的同时要避免曲高和寡，国家大剧院努力在剧目的策划上推出艺术性、观赏性兼具的艺术精品以吸引更多观众，逐步提升观众的欣赏水平。对于自制和原创剧目，切实解决“为谁制作让谁看”的问题，不以获奖为目的，不以个别偏好为依据，而是以广大观众是否接受为标准。2008年12月22日，作为一周年的献礼之作，国家大剧院大型原创史诗京剧《赤壁》在歌剧院上演。这一作品以先进技术手段和多样视角对京剧舞台进行了全新演绎，也让京剧这一艺术拥有了很多80后的年轻观众，至今，《赤壁》已经上演4轮37场，观众多达8万余人次。
　　打造大众心目中的艺术殿堂。利用剧院独特的建筑特色和资源优势，国家大剧院加大文化创意产品开发力度，向社会提供参观、展览、纪念品开发、音像制作、餐饮服务等22类产品和服务。开放对外参观业务，策划组织了“走进艺术殿堂——暑期高雅艺术体验活动”、秋季艺术行、歌剧节主题观摩等大型活动，举办了视觉艺术题材、表演艺术题材以及系列非物质文化遗产主题展览49个，参观公众超过百万人次。并将每年的生日设定“公众开放日”，免费向公众开放，回馈社会各界人士。此外，“国家大剧院艺术精品长廊”、咖啡厅、西餐厅等陆续对外营业，并将大剧院制景间、录音棚、演播室等列入参观线路，营造更加浓郁的艺术氛围，让更多公众在大剧院感受一流的艺术熏陶，分享高雅的公共艺术资源。
　　运营与创新  中国特色、世界一流的运营模式
　　成功的实践来自于先进理念的指导，在过去两年里，国家大剧院在“人民性、艺术性、国际性”的宗旨下，经过探索与创新，总结出了一系列运营理念与一整套运营管理模式。
　　六大核心价值理念。作为公益性文化事业单位，国家大剧院始终在确保公益性的前提下开展市场运作，实践中坚持体现六大核心价值理念，确保正确的市场运作方向。一是坚持“人民性、艺术性、国际性”宗旨；二是崇尚高品位、高水准的高雅艺术和优秀民族艺术；三是坚持创新、鼓励创新；四是崇尚“艺术改变生活”的核心价值观；五是坚持用艺术和市场双重眼光审视所经营的剧目和所有项目；六是信守诚信、双赢、持久的经营原则。其中，坚持“三性”宗旨是方向，崇尚“三高”是剧院经营的尺度，坚持创新为剧院提供了不竭动力，“艺术改变生活”是剧院经营的目的，坚持艺术和市场的双重眼光就能有效实现社会效益和经济效益的平衡，诚信、双赢、持久的经营原则为我们培育了朋友和广阔的市场空间。
　　六大品牌特征。突出差异化经营，着力塑造品牌特征，培养自身核心竞争力，是国家大剧院适应市场经济规律的一个重要策略和占据市场制高点的重要手段。大剧院已经在国内外文化市场上树立起六个方面的品牌特征：一是大体量、高品位、高水准的高雅艺术和民族艺术精品演出；二是高水平的艺术普及教育；三是充满活力的原创艺术生产；四是大众心目的艺术殿堂；五是广阔的中外艺术交流平台；六是文化创意产业的重要基地。六大品牌特征符合国家最高表演中心的功能定位，也符合现代剧院发展的趋势要求，以及广大人民群众对大剧院的期待。
　　专业化运营、精细化管理、人性化服务。国家大剧院作为世界上建筑体量最大的综合型剧院，在经营管理上涉及106个专业、200多个岗位，国家大剧院始终坚持以专业化运营为支撑、以精细化管理为保障、以人性化服务为具体体现，不断提高剧院的经营管理水平。以演出院团和观众为核心，不断强化人性化服务标准。一方面通过制定中英双语的《国家大剧院舞台技术手册》让院团充分了解并利用好舞台设施设备。另一方面为观众免费提供环保节目单，进行曲目介绍、欣赏提示以及观演注意事项告知，培养观众的文明观演习惯，提高艺术欣赏水平。同时尽量满足艺术家和观众的个性化服务需求。受到艺术家和观众一致好评。 JJ/文

