张靓颖推出环球首支单曲 填词袒露四年心路(图)
　　新浪娱乐讯 张靓颖11月2日刚刚签约环球唱片，时隔一个月便推出单曲《我相信》。新歌刚出炉便创造了百万次的日点击量，跃居各大网站视听榜榜首。值得一提的是，张靓颖亲自为这首歌曲填词，通过凝练而感人的歌词向外界袒露了四年来的心路历程。
　　张靓颖坦言，《我相信》不仅是一首更时尚更大气的风格突破之作，也是四年来自己所有歌曲中最“张靓颖”的作品。而通过《我相信》的曝光，张靓颖不仅坚定了她的国际化路线，更坚定了她本人对音乐对生活对梦想不变的热情与追求。
　　相比于前三张专辑的选曲，《我相信》更加突破自我，加强了时尚大气的DIVA风格，欧陆电气化的R&B路线与标志性的海豚音让人印象深刻。整首歌曲结合了欧美乐坛R&B力作的时尚性与东方音乐旋律化的轻盈感，可谓中西合璧。钢琴与鼓点的复古音色与曼妙特别的和声营造出了“音乐大片”的听觉效果。而经过四年的积累沉淀，张靓颖的唱功日臻成熟。《我相信》中的“靓式”唱腔更具大家风范，从音色到感情拿捏都显得收放自如。而标志性“海豚音”的加入，强化了“靓式”唱腔的特色之外，也让张靓颖在环球唱片的首秀更加出彩。
　　除了风格上的拓展，张靓颖还亲自为整首歌曲填写了歌词。《我相信》的词给一直对张靓颖窥伺与好奇的外界，提供了一条透视她内心世界的绝佳管道。靓颖的词干净、凝练、真实而自省，勾勒出了她入行四年来的心路历程：曾有过恍惚与迷茫，如今这些却变成了对音乐对生活不变的信念，轻装而坚定的前行。张靓颖唱着，“风吹过，望着天，飘忽不定的感觉，不想说，是与非，是非都没有绝对……”回忆起这四年，张靓颖从一个默默无闻喜欢唱歌的女孩逐渐走到了被万千歌迷包围的最高舞台，一下子被投入一个陌生的世界，靓颖曾感到茫然、惶恐、不自信、不确定，但她一直乐观，学会坦然的承受、接受与微笑，靓颖与心中的另一个自己一路成长。
　　靓颖坦言，《我相信》是四年来自己所有作品中最张靓颖的一首，《我相信》唱的正是她真实的感悟，真实的自己。“逝去的太多啊 没有时间叹息，再迷惘，也继续……”，张靓颖说，《我相信》写给这些年给我带来信心，消除我的陌生感，一路陪伴我的每一个人。

