钟舒漫被高层捧为英皇一姐 谦称不敢当(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月23日消息，据香港媒体报道，钟舒漫(Sherman)的歌曲《给自己的信》今年热爆全城，更获多个排行榜冠军宝座，英皇特别在昨天下午于香港湾仔某寿司店为Sherman举行祝捷会，高层吴雨、霍汶希(Mani)，同门歌手吴浩康、汤怡等亦特别现身支持，吴雨更在活动中送信给钟舒漫，大赞她“升级”成为英皇一姐，而钟舒漫急忙回应称不敢当。
　　霍汶希则送上巨型神秘礼物盒，霍汶希在揭开礼物前更指该礼物比送给蔡卓妍的机票更“大”，钟舒漫打开后才发现是多个气球及贺卡，令钟舒漫非常感动。钟舒漫最后与众人大合照时，她亦难忍泪水感动落泪，身旁的吴浩康亦替钟舒漫抹眼泪，更大方抱抱师妹。
　　感激吴浩康提点
　　事后钟舒漫接受访问，她表示昨天是公司圣诞派对，这次歌曲反应理想已是自己的最佳圣诞礼物。对于被吴雨表示力捧成公司一姐，钟舒漫响应：“我不敢当！只是感觉自己像新人，好像小学升上中学，每天都很多东西学习。”她又乘机感激师兄吴浩康在音乐上给予她很多建议，钟舒漫说：“其实我和他兄弟相称，都会主动给我意见。”至于吴浩康则笑称只是自己多事，但他亦表示自己虽然没有妹妹，不过听过钟舒漫的歌曲《妹妹》后亦感动，期望日后能够有合作机会。至于钟舒漫亦赞师兄有才华希望新唱片可以找对方当监制。问到在颁奖礼上得奖会否难忍泪水，她回应：“我想都没那么确定，如果有奖当然开心，没有亦不会感到失望。”苗菲/文

