杰克逊娈童案FBI调查档案公布 现无任何污点
　　美国时间本周二，美国联邦调查局(FBI)被迫公布了已故流行音乐天王迈克尔·杰克逊高达333页的秘密档案内容。档案显示，FBI为了娈童案监视、调查杰克逊长达14年，但是就其公布的档案内容来看，FBI这么多年的地毯式调查并没有找到在娈童案里对杰克逊不利的证据。
　　新闻链接
　　娈童案回放
　　1993年初传
　　12岁的乔迪·常德勒控告迈克尔·杰克逊猥亵他。1994年1月，“迈克尔·杰克逊猥亵儿童案”因被告赔偿受害者监护人2600万美元得以庭外和解。
　　2003.2 纪录片曝光
　　在英国ABC广播公司播出的一部电视纪录片中，杰克逊表示他与许多与自己没有血缘关系的孩子同睡一床。
　　2003.11.20 杰克逊自首
　　在对杰克逊农场进行搜查后，圣巴巴拉县警方表示向杰克逊发出了逮捕令。其后，杰克逊自首并于第三天获得保释。
　　2003.12.18 接到正式起诉
　　杰克逊正式遭到加州法院起诉。加州圣巴巴拉检察官史奈登指出，迈克尔被依9项罪名起诉，其中7项是猥亵儿童罪，另外2项是在儿童的饮料中下药，企图进行猥亵行为。
　　2005.2.28 开庭审理
　　陪审团中没有一位杰克逊的黑人同胞，12个陪审团成员中包括了八名白人、三名西班牙裔以及一名亚裔。从2月28日开始，控辩双方正式开始了关于此案的法庭辩论。
　　2005.6.13 被判无罪
　　杰克逊娈童案庭审结束。当主审法官宣布陪审团的决定时，整个法庭内安静得鸦雀无声。迈克尔·杰克逊本人仍然像整个庭审过程中那样毫无表情，但他仍然难掩内心的激动，用一块面巾擦了擦自己的眼睛。
　　娈童调查不见污点
　　333页的档案一条一条记录了杰克逊娈童案的始末和调查机构搜集证据的过程。从1993年杰克逊梦幻庄园的两位员工开始透露看到杰克逊对男童有亲密行为之后，FBI就开始了全球范围的调查取证工作。根据档案显示，他们曾经远赴菲律宾的马尼拉进行取证，还对杰克逊家里的16台电脑硬盘进行过地毯式检查，调看梦幻庄园的监控录像等，但是无论他们做了什么，都没有找到对于杰克逊不利的任何证据。
　　当年在娈童案里担任杰克逊辩护律师的汤姆·梅瑟里奥在看到公布的档案后表示，FBI旧档案的公布更加证实了杰克逊的清白，他说：“杰克逊不是个罪犯，也不是个恋童癖。各种机构对他反复调查的结果都只有一个，那就是杰克逊是完全清白的。”
　　曾经受到死亡威胁
　　这部档案还显示，在1993年时，杰克逊还遭受过死亡的威胁。杰克逊曾经收到一封恐吓信，信中写道：“我保证，如果杰克逊不给我想要的钱，我要杀了他。”这位写信的恐怖分子原来还在1992年的时候写过同样的信，威胁当时的美国总统布什，当他要行动时就在白宫外被捕，出狱后的他在第二天又给杰克逊写了威胁信。
　　经过警方调查，这名男子名叫弗兰克·保罗·琼斯，他因为深陷杰克逊的妹妹珍妮·杰克逊的情网不能自拔，才丧失理智到处写威胁信。1993年，他因为对杰克逊进行敲诈勒索被判入狱。
　　公布档案迫于压力
　　在杰克逊去世之后，美国多家媒体就以美国的《信息自由法》为理由，要求FBI公布杰克逊的旧档案，FBI迫于压力终于在本周二将这部从1992年到2005年的档案公之于众，但是FBI仅公布了这部长达600多页档案中的333页，理由是出于保护当事人隐私和调查技术的需要。实习生 吴昊

