尚雯婕拍新歌MV挑国外男模 见肌肉脸红心跳
　　昨天，尚雯婕在公司为新专辑作品《什么？什么！》的MV选男主角。尚雯婕正襟危坐，面试10位高大帅气的欧美男模。
　　十男模挨个儿挑
　　昨天赶到公司的10位男模中包括法国、意大利、拉脱维亚等国人，尚雯婕要在其中选出4位。选角活动原定下午5点进行，但因为尚雯婕此前在电视台录制节目，男模们苦苦等待了整整一个半小时后，尚雯婕才姗姗来迟，一进门就用英语、法语向大家道歉。在这次面试过程中，尚雯婕和导演并肩而坐，男模们逐一走进会议室接受面试，尚雯婕用流利的法语、英语向对方提问，问题涉及“你是哪里人”、“会什么语言”，到“学什么专业”、“喜欢什么类型的音乐”。当上面试官的尚雯婕有时候也会给对方出难题，一位法国选手表示自己英语不太好，但尚雯婕还是要求他用英语说两句；当一位男模表示自己喜欢Hip Hop曲风的音乐时，尚雯婕一时兴起，问他能不能唱上两句。
　　面试的最后环节，要看男模们的身材，他们脱掉上衣一起走进会议室，在尚雯婕面前展示着自己的肌肉，这位一直严肃的面试官终于在这一刻脸红了。面试结束后，尚雯婕接受了记者采访，她表示自己甄选的条件是对方要外向，“因为他们要和我一起对戏，我最怕的是比我还内向，这样我就会更紧张。所以要选一个外向的，我第一个确定的就是来自意大利的模特，在展示身材时他假装害羞，正是我要的那种外向性格。”
　　新专辑千万元造
　　尚雯婕今年10月发行新专辑《TIME Lady》，华谊老板王中军当时豪言要斥资千万打造这张专辑，如今计划逐一浮出水面。圣诞节来临之际，尚雯婕将在东方银座开拍MV《什么？什么！》，她将扮演一位中世纪的“血女王”，在四位帅哥的护卫下在商场中购物。导演原本打算在网上征集男主角，但报名者未达到要求。最终华谊唱片想出找欧美男模来出演，因为要与尚雯婕搭戏，因此安排她在昨天亲自面试男模。
　　晨报记者 王琳/文
　　邹红/摄

