那英阔别七年回归歌坛 将在澳门举行演唱会(图)
　　新浪娱乐讯 内地歌坛实力派天后那英，阔别七年回归歌坛，将于2010年1月16日驾临澳门金光综艺馆，举行演唱会。
　　“那20年世界巡回演唱会”将于2010年1月16日晚上8时首次登陆澳门金光综艺馆舞台，这是她继北京站后的又一次出发，演唱会门票现已公开发售。阔别七年时间，广大乐迷去年终于盼到那英重返乐坛，她去年于北京奥运歌曲《北京欢迎你》中现身，又先后演唱了云南文山壮族苗族自治州建州50周年主题歌《云南美》、宁夏回族自治区建区50周年主题歌《马兰花》，上海东方台春晚主题歌《今年》，和《那二十年》那英世界巡回演唱会主题歌《爱的旅程》。纵使她经过长时间休养生息，仍无损她作为内地首席流行女歌手的地位。
　　入行二十年间，那英在华语乐坛所向披靡，“最佳及最受欢迎女歌手”及“最佳专辑”及“最佳作词”等奖项拿下无数。90年代，她凭着自己的天赋及其努力成为了内地、香港及台湾的成功典范，其后的唱片包括《心酸的浪漫》、《干脆》、《我不是天使》继续获得辉煌的成绩。2002年，那英已夺得MTV Asia Award“内地最受欢迎女歌手”殊荣，足证她的歌声响彻神州。
　　《那20年世界巡回演唱会澳门站》将会是那英在二十年音乐历程上的一个历史里程碑。在这次演唱会中，她将会总结人生和中国社会的二十年变化，尽情演绎她的经典金曲包括《征服》、《山不转水转》、《雾里看花》、《心酸的浪漫》、《一笑而过》等超级金曲。TUNGSTAR/文并图

