中国乐团频登维也纳真相 给钱就演观众基本靠拉
　　一个乐团能够在维也纳金色大厅演出是不是很牛？未必！现在越来越多的乐团都有机会到那里一试身手，只要有钱，场地可以租，给钱就能演。中国许多乐团演出只为镀金，过多依赖赠票，民众审美疲劳，评论基本没有，奥地利并未掀起中国音乐热……
　　12月21日出版的《环球时报》，以《中国演出“镀金”金色大厅遭质疑》为题，报道了中国演出团体一窝蜂奔向维也纳金色大厅，而奥地利并没有真正涌动中国音乐热的现象。现将此篇报道摘编，希望通过此文，读者能了解奥地利金色大厅演出的真实状况，思考中国音乐特别是民族音乐如何走向欧美市场。
　　在中国人眼中，近140年历史的维也纳金色大厅有着金色的光环，那里的新年音乐会等演出有着世界级的影响。随着国际文化交流日益频繁、演出商业运作日益成熟，越来越多的国家级乐团、地方乐团，甚至是中小学乐团都有机会到金色大厅一试身手。
　　然而，令人担忧的是，许多演出只为国外“镀金”、国内“出名”，过多地依赖赠票，制造轰动效应，已让维也纳当地民众出现审美疲劳。当中国演出团体一窝蜂地奔向金色大厅时，奥地利并没有真正掀起中国音乐热。
　　过去 是“百年老字号” 是音乐圣殿
　　金色大厅全称为维也纳音乐协会金色大厅，建于19世纪60年代末。在金色大厅进行的维也纳新年音乐会，每年都有全球几十个国家和地区卫星转播，10多亿人收看。“金色大厅”也由此成了一块名声响亮的“百年老字号”，是音乐圣殿。
　　中国人第一次在金色大厅演奏还是1998年。那年年初，中央民族乐团在这里举办“春节民族音乐会”，引起了中外听众的强烈反响。2003年，歌唱家宋祖英又在此成功举办了“个人独唱音乐会”，开创了中国艺术家的先河。此后，国内一些有实力的歌唱家，也来到这里演出，反响热烈。
　　在上世纪90年代以前，不是所有的演出团体都有资格登上金色大厅的舞台。
　　现在 是“金钱大厅” 给钱就能演
　　而如今，金色大厅除了每年固定的新年音乐会还保留着最高规格的头衔以外，一年当中的其他时间，场地都可以出租。一些特殊的演出档期，也会出现场地供不应求的现象，要提前两三年预定场地。
　　场地出租给外国演出团体，金色大厅也成为了一个真正的“金钱大厅”，不仅演出经纪公司可以运作，甚至连有资源的旅行社也可以做到。
　　曾在国内某旅行社工作的李女士，前两年策划和组织过国内演出团体赴金色大厅演出。据她透露，一场演出的场租费高达7万欧元，而附属的许多其他费用还并不包含在内，比如乐器的搬运就需要额外的4000欧元，印制节目单等项目也均有明码标价。另一位知情人士透露，除场地租赁费外，还要支付金色大厅版权费用约 20万元人民币，摄像设备架机费(由金色大厅指定公司负责拍摄)40万元，以及票务费、人工费、装饰费等等。
　　演出 扎堆严重 门票基本靠送
　　在场地可以出租的金色大厅里，中国的演出团体频繁现身。仅2009年初至今，已有8个来自中国的演出团体或个人在金色大厅演出。而日本、韩国等国家到奥地利演出，选择金色大厅的，近两年只有一两次。
　　中国演出“扎推”最严重的时候，是在春节、国庆和学校暑假期间。2009年初，金色大厅就接连举办了三场“中国春节音乐会”。奥地利当地朋友问记者，哪场才是正宗的中国春节音乐会呢？而在2010年的1月底2月初，已确定有4场来自中国的“新春音乐会”在等待奥地利观众。
　　由于市场需求大，最近，金色大厅针对中国演出团体的要价也越来越高，相当于外租价格的最高档了。记者调查近10年来在金色大厅演出的国内演出团体发现，95%以上的只在金色大厅表演一次，而且是非商演形式，相当部分“镀金”的色彩明显。一些演出与金色大厅的风格根本是格格不入，比如一些舞蹈节目和带有少儿夏令营活动色彩的演出，竟然也挤进来，甚至提出“非金色大厅不演”。
　　更令人尴尬的是，有些国内去的演出，到场观众大多是拿着赠票去的。据策划人李女士介绍，一旦缺乏了赠票“渠道”，演出现场会十分尴尬，比如一次中国某小学生演出团的演出，近1700 个座位只坐了不到300人。只要上座率不错，演出团体就满意，随之而来的便是国内关于“此次演出在金色大厅获得巨大成功”的报道。
　　与国内相比，欧美文艺演出赠票很少，高级别官员也会坚持自己买票。金色大厅票价从5欧元(站票)到90欧元不等。新年音乐会的票价则可达两三百欧元。据维也纳当地华人讲，有的中国演出能送900张票甚至更多，市场损失可想而知。
　　当地华人打趣说，一些中国团体的演出，“观众基本靠组织，门票基本靠赠送，当地媒体基本没报道和评论”。华商张先生在接受采访时表示，既为能有赠票去欣赏国内演出而高兴，也感到近年来的演出“多而杂”，雷同较多，缺乏创新。过多的赠票会使中国民乐演出“掉价”。
　　金色大厅演出部经理也曾坦言：“我们对中国民乐团的水准搞不清楚，不太可能进行任何的艺术认证。一般交了场租并签合同，就能在这里演出。”这位经理认为，金色大厅的演出不会标志一个乐团的水平。
　　看法 不要神化金色大厅 关键是做好国内市场
　　或许是金色大厅的光环过于光亮，几年前，国内媒体在报道它时，喜欢把它描述成音乐界的“权威象征”，认为只有世界一流的音乐设施、一流的乐团、一流的指挥家才会出现在那里，而且觉得那里的观众最挑剔，把一些中国艺术家在那里的表演说成是去挑战、去征服、去升华，甚至是“不辱使命的音乐之旅”。
　　对此，国内一些老艺术家提出，不要神化金色大厅，也不要神化在金色大厅的演出，特别是民族音乐领域的演出，更不能把它看成是代表音乐成就的唯一标杆。
　　中国艺术研究院非物质文化遗产研究保护中心主任、作曲家田青就提醒说，对金色大厅的迷信和神化，是近几年在民族音乐推广中出现的重大误区。
　　北京大学文化资源研究中心副主任张颐武表示：“国内演出团体着魔金色大厅的现象会逐渐递减。因为民众会越来越清楚，有的演出是有钱就可以进金色大厅。” 他认为，中国人迷信去金色大厅演出，既是渴望让世界了解，也是借机提高自己在国内的美誉度。这种愿望可以理解。但这样做要考虑西方民众的接受度。另外，中国演出团体要消除跨语言障碍，还有一定难度。他建议，先要把中国国内的文化市场做好。据《人民日报》

