动漫乐队咖啡因献唱动画片《魔角侦探》(图)
　　新浪娱乐讯 今年早先时候，被誉为“华语第一动漫气质天团”的——咖啡因乐队被传将操刀为52集动画TV剧《魔角侦探》创作片尾曲。日前，一首名为《特别不想》的歌曲已经全部制作完毕，即将在《魔角侦探》开播新闻发布会上首播。
　　《魔角侦探》剧组透露，制片方之所以不惜花重金邀咖啡因为其创歌曲，主要是相信咖啡因在动漫音乐领域内的不俗实力。乐队也不负重望，亲自演唱了《特别不想》，这首歌整体曲风清新，旋律非常悦耳，与《魔角侦探》的整体气质相当吻合。
　　据悉，《魔角侦探》目前已进入开播前最后的冲刺阶段，制片方对音乐的环节非常满意。对其播出后的传播度也信心满满。“相信许多小朋友甚至大人都会被这首动听 的歌曲感染。”《魔角侦探》负责人表示。
　　咖啡因乐队成员分别来自中国和日本，因为热爱音乐而走到一起，于2004年9月29日正式组建。其音乐具有POP-PUNK、SKA等多种元素。乐队四位成员对于动漫的热爱，使咖啡因的外形与所创作的歌曲都流露出强烈卡通气质，并被动漫业内人士指定为“卡酷动漫节”创作并演唱主题曲。乐队年轻的形象，不拘开朗的性格，还有轻快琅琅上口的歌曲，都一直给大家一种长不大的孩子的感觉。乐队也希望咖啡因乐队的音乐能给大家带来的是快乐着坚持梦想的力量！

