陈思彤加盟金牌大风：海豚音非张靓颖独有(图)
　　新浪娱乐讯 日前，09年度金牌大风最具力量女新声vivi(陈思彤)带着她新鲜出炉的首张同名EP《VIVI》在广州卡丽酒店与一众传媒朋友见面。ViVi一身红衣喜庆亮相，记者问ViVi会否怕被指挑战张靓颖的海豚音，ViVi指海豚音是一种声乐的演绎方法，不是任何人独有的；她自信表示，希望歌迷对她的海豚音演绎方式有新的感受。
　　此张EP中收录的多首歌曲在香港和内地的音乐榜单中均取得不俗成绩，与小肥合唱的《世间始终你好》更是全国最具影响力的音乐流行榜《音乐先锋榜》上周(第49期)的冠军歌！金牌大风为隆重其事，特于为vivi在广州举行祝捷会。刚在内地工作的师兄方力申、金牌大风行政总裁陈辉虹也特别赴会。
　　祝捷会上，除了首播《世间始终你好》的MV外，vivi还献唱了《顽固》和广告主题歌《东方儿女》。这次祝捷会除了是庆祝vivi第1次出EP和第1次取得冠军歌成绩外，更是庆祝vivi刚一出道，便获签12个代言，故名为“1211祝捷会”。所以在祝捷会上，另一重头戏便是12个代言商逐一向vivi献上祝贺并对vivi进行代言加冕仪式！
　　为支持师妹发片特意前来的方力申表示，他刚刚在北京录完国语专辑，稍后又出刘镇伟的另一部喜剧，问他是否要当刘导的御用演员？小方笑说：“如果能够是件好事。”
　　Vivi祖籍浙江，长于昆明，如今孤身一人，勇闯香港乐坛，04年参加了全国最多人收看的中央电视台所举办的首届全国青少年歌手大赛，当时她在云云对手中夺得云南赛区的总冠军，还在中央电视台获得了《荧屏歌手》的称号。最令vivi自豪的是在08年有机会参与并挑选演唱《奥运北京》，在北京奥运圣火在全球传递期间，出席大小不同活动，向全世界献唱《奥运北京》。
　　在2006年，vivi更获得云南电视台主办的“无敌幸运星”之“美丽歌喉”歌唱比赛总冠军。因此认识了香港著名音乐人向雪怀先生，后经向雪怀及Sa爸(歌手蔡卓妍的父亲)的穿针引线下，陈思彤在2009年正式签约香港金牌大风娱乐有限公司。
　　在获得这无数的奖项和宝贵的演唱经验下，vivi在2009年12月11日，终于带着她个人的首张同名EP《VIVI》跟大家见面了。vivi与小肥合唱的《世间始终你好》一派台，在香港和内地均获好评，vivi更是给众多音乐人点名表扬，电台播放率高居不下，在中国流行音乐排行榜中最具权威性之一的《音乐先锋榜》里，更是一上榜便取得了第6位的好成绩，而在上周，《世间始终你好》更勇夺了《音乐先锋榜》的冠军宝座。Tungstar/文并图

