岁末临近跨年大战升级 江苏卫视跨年喜忧参半
　　新浪娱乐讯 临近岁末，各大卫视在这场跨年大战的收官之际，也纷纷使出了各自的杀手锏，令这场原本就硝烟四起的战争更有升级之势。如此大规模的活动，对各卫视的自身实力都是一次考验，在带来高回报的同时也需要承担着巨大压力，因此，也有不少卫视临阵脱逃，放弃跨年另辟他径。而江苏卫视在今年率先喊出了“无处不玩乐”的口号，无论是演出阵容还是舞台效果，均在跨年大战中占得先机。尽管如此，在今年竞争激烈的大形势下，江苏卫视跨年演唱会仍是喜忧参半。
　　一则以喜：羽泉增添新成员 大张伟跨界说相声
　　江苏卫视诺基亚跨年演唱会自公布明星“混搭”的表演形式以来，明星们将如何组合就一直受到外界的关注。据主办方相关工作人员透露，羽泉这对中国乐坛十年的黄金搭档，将在当天的演唱会上携新成员亮相，为观众呈现出耳目一新的视听感受。这位神秘新成员究竟是何方神圣？从羽泉的近期动态上看，羽凡的妻子白百合参与客串了新专辑的和声，还频频出现于羽泉的各宣传活动，俨然以团员自居，作为当晚新成员现身跨年演唱会的可能性极高；另外，为了迎合本届演唱会 “混搭”组合牌的概念，也不乏从现有名单中选择一名歌手与之搭档表演的可能。从已经曝光的明星名单上分析，刚刚加盟华谊晋升为羽泉小师弟的陈楚生和圈中好友孙楠的可能性最高。
　　一向富有“玩乐精神”的大张伟，在今年单飞之后发行个人专辑，后又从歌手升级为主持人，加盟主持江苏卫视的综艺节目。良好的合作关系使得江苏卫视在这场跨年之争中几乎不费吹灰之力便将大张伟纳入怀中。据其唱片公司金牌大风的工作人员爆料，在江苏卫视跨年演唱会上，大张伟为了切合“无处不玩乐”的主题，将首次挑战表演相声，目前已经在专业老师的指导之下，开始了积极的排练。
　　一则以忧：明星跨年赶场忙 大牌艺人需求多
　　由于今年各卫视之间的跨年演唱会竞争异常激烈，目前人气较高的三场跨年演唱会都在广州深圳等地，地域十分接近，因此便出现明星赶场演出的状况。已经确定加盟江苏卫视诺基亚跨年演唱会的孙楠和陈楚生就成为其他家卫视争抢的香饽饽，两人至少在12月31日这天连赶两场跨年演唱会。而江苏卫视对于赶场的明星倒是十分宽容，杨金星导演表示：“年底是艺人们档期安排比较满的时期，只要能够保证演出效果，节目组并不会限制他们参与其他的活动”。杨导演还特别针对陈楚生和孙楠这样的赶场明星，对演唱会做了调整，在跨年演唱会当天，将安排其在第一时段出场献唱。不过这样一来，这些人气歌手将缺席零点倒计时的环节，这也将是一大遗憾。
　　作为本届跨年演唱会的重头戏之一的纵贯线乐队即将于年后正式宣告解散，而四人在解散在即之际也越发的惺惺相惜，面对主办方提出的“混搭”式的演出，与其他歌手进行搭档，坚持四人同台演出，而之前宣布的与一名一线女歌手搭档表演的计划也已经取消，目前只得将其安排为单独表演，加入全明星车轮战的环节。
　　当晚，为了突出“无处不玩乐”这个主题，跨年演唱会现场的观众会与主持人、明星一起互动狂欢，还有可能邀请歌迷加入明星的队伍，观众的电话短信投票将直接产生新的明星组合方式，碰撞出以往不曾见到过的火花。

