实录：谢天笑做客畅聊新专辑《古筝雷鬼》
　　新浪娱乐讯 12月22日，有着“现场之王”之称的摇滚教父谢天笑应邀做客新浪摇滚频道聊天室，与主持人畅谈新专辑《古筝雷鬼》。以下为本次聊天实录：
　　各位新浪网友，大家好！
　　畅聊新专辑《古筝雷鬼》 谢天笑表示并不喜欢雷鬼
　　主持人：新浪网友大家好，我是祁又一，今天来到我们新浪摇滚频道聊天室的是大腕谢天笑。跟大家打声招呼，我好长时间没接待来宾了，今天天笑跟我们聊聊。主要聊聊天笑最近出了一张算小专辑，不能算正式唱片，叫《古筝雷鬼》。里面介绍一下，反正天笑发专辑都是比较大的事，哪怕是小唱片。
　　谢天笑：我先想强调它不是一个EP，可能会误以为它是EP，因为歌比较少，但是它是一个精选专辑。因为这张唱片的品质还有包装上很多方面都是水准比较高的，包括制作水准都非常高。EP是界定于小样和成品之间。
　　主持人：反正我理解EP就是属于典型的单曲唱片。
　　谢天笑：它和音乐的品质有关系。比如说它不会到专辑的品质，但是它比小样要好，它等于是在之间。所以，它不能说是一张EP，是一张小专辑，但这是新歌和精选的专辑。
　　主持人：新歌有几首？
　　谢天笑：三首，一个曲。
　　主持人：说一下。
　　谢天笑：一个是《潮起潮落什么都不为》。
　　主持人：今天大家都有点咳嗽，你是因为什么咳嗽？
　　谢天笑：我是假装的。
　　　主持人：你是假装，我是真咳。
　　谢天笑：《最后一个人》、《亲我一口咬我一口》。
　　　主持人：加上一首伴奏曲。
　　谢天笑：不是伴奏曲，一个古筝开场的序曲。
　　　主持人：等于新收进来的三首歌和原来的三首歌加在一块儿其实都是雷鬼风格。
　　谢天笑：把它归类于这一张唱片里的风格，但是这张唱片我们叫它中国式雷鬼音乐系列之一，这个系列之一就是说明会有系列之二。这个系列之一就是说这种类型的歌，比如古筝的结合都放在这张唱片里。可能小的专辑半年以后还会再出一张，比如中国式雷鬼系列之二，比如琵琶式雷鬼。
　　　主持人：琵琶谁来，还是你来？
　　谢天笑：不一定。
　　　主持人：反正是你的作品。
　　谢天笑：对。
　　　主持人：这一系列肯定都是你的作品。
　　谢天笑：对，雷鬼是一个开始，因为我发现雷鬼音乐和中国音乐的结合有无限的可能。所以，这是一个开始。
　　主持人：以后你还会再出这个系列里的其它唱片，也是你的作品，不是找别人来做。比如我的系列第二张是别人做的。
　　谢天笑：不会。  
　　　主持人：你的音乐很多都会是雷鬼系列。
　　谢天笑：不是，不代表我的转型，不是我以后会做雷鬼音乐，我其实并不喜欢雷鬼音乐。
　　　主持人：你不喜欢啊？还想让你介绍一下。
　　谢天笑：我挺反感雷鬼音乐，觉得挺无聊。
　　　主持人：你做的是什么？
　　谢天笑：因为我喜欢中国元素，是我的一种心愿。如果纯做雷鬼就太无聊了，应该有很多中国的元素在里边。
　　每半年出一张雷鬼系列专辑 欲加入中国风元素
　　主持人：之前在淄博有一个演出，等于回老家跟他们演了一场。
　　谢天笑：刚才那个咱俩还没说完，这个唱片不代表我彻底转型为做别的音乐种类了，不是这样，从我十几岁一直到现在，我对中国风的一种热爱，还有我自己的一种愿望，我想出这样的唱片。这样的唱片我每半年可能会出一张，雷鬼系列。
　　　主持人：你估计你会把自己的作品改编成雷鬼？
　　谢天笑：不，都是新的歌。这是以后我想做的一个种类，但是不代表我转型为这样。像过去的民乐和摇滚乐的结合永远不会改变。
　　主持人：还是要做。
　　谢天笑：我出这张雷鬼专辑不影响我出那样的唱片，我每年还会出那样的专辑。
　　　主持人：反正人家问我听不听雷鬼，我不知道你是不是，但是搁我这儿我有点二虎。
　　谢天笑：真的，像有一些很无聊，没什么意思。
　　　　主持人：你都听过。
　　谢天笑：我都听过，我有一次跟文泰聊天，他以为我喜欢雷鬼，给我推荐了很多雷鬼。结果我跟他说，我听鲍勃-马利就够了。而且我也知道原因，就是因为那个歌好听。
　　　主持人：而且人也传奇，大家觉得鲍勃-马利自己是成体系，听听他的歌就差不多了。你大概是从什么时候开始接触鲍勃-马利，当初怎么接触？
　　谢天笑：当时是1995年、1994年，大概那个时候我住在小杨、小鬼他们家。
　　　主持人：他们俩看着跟你儿子似的，长的像你儿子似的。你别笑，坏人不能让我自己一个人当，你说，本来就挺像的。
　　谢天笑：那时候我住在他们家，我住在二楼，睡觉睡醒了不知道怎么回事，我的嘴巴……
　　　主持人：这和鲍勃-马利有什么关系？
　　谢天笑：早上我洗脸发现眼睛里老进香皂，感觉眼睛闭不上，出去风一吹眼睛老流眼泪，后来我知道眨眼只有一个眼睛眨，另一个眼睛不动了。
　　主持人：面瘫。
　　谢天笑：不知道是怎么回事，有人说风吹，有人说脾气不好，各种可能。
　　主持人：喝酒也有可能。
　　谢天笑：那时我一看这样，就回家治病吧，回山东，我妈就从我们那儿找了一个中医给我针灸。我就在家一直呆着没事，那时有一个好朋友马皮卡乐。
　　主持人：干吗的？
　　谢天笑：我不知道，我在家呆着提无聊，他就给我寄好多磁带，给我听。
　　　主持人：从北京？
　　谢天笑：对，他都是从这儿录的好多磁带，里边有鲍勃-马利，那时我最喜欢的两个乐队，一个是Nirvana，一个是鲍勃-马利，我把磁带放里面最喜欢的就是这两个乐队。
　　　主持人：你去北京的时候等于还没听过《涅?》。
　　谢天笑：没有。
　　　主持人：我是误会了，我以为你是被《涅?》污染了，所以才奔着北京来。
　　谢天笑：不是，我92年就来北京，92年初还没听到鲍勃-马利。
　　主持人：那时涅?刚火。
　　谢天笑：我刚开始听觉得特好听，唱得太好了，说不出来的吸引力，太好听了。鲍勃-马利也是太好听了。
　　　　主持人：等于埋下这两个根，就像我年轻的时候埋下了当吉他手和当小说家的根，然后误入歧途。
　　谢天笑：我那时甚至选择，我到底应该做哪种类型的音乐，后来我觉得应该顺其自然，我想做那样的就做那样。但是我一直想实现我唱鲍勃-马利那样歌的愿望，这么多年来我一直想这样。但是我也明白，如果我做那样的音乐，我必须得颠覆他，必须反对他。
　　　主持人：不能照抄。
　　谢天笑：必须反对他才能有所发展，我就想到应该把古筝放在雷鬼音乐里。
　　　主持人：最近朋克那边的音乐其实也是，有时有些欧美的朋克乐队咱们也听不进去，但是有些朋克乐队融合进雷鬼的风格就好听多了，你听过吗。
　　谢天笑：更多是融合说唱、雷鬼。
　　　　主持人：那种朋克其实还是可行的。反正雷鬼的音乐是一个包容性比较强的东西，很多东西都可以加进去。
　　主持人：雷鬼音乐是那种你玩不好就会玩得很无聊，就会变成流行歌。我觉得雷鬼音乐不要玩得太阳光了，本身它的节奏太阳光之后，马上就很无聊了。   
　　主持人：你一上手做这个东西的时候遇到过什么实际困难没有？
　　谢天笑：还真是没有。
　　　主持人：技术层面也没有？
　　谢天笑：没有，那是2001年、2002年在美国，打一个古筝，弄了一个雷鬼的节奏，很自然。
　　　主持人：等于是先把古筝跟雷鬼搁在一块儿，后来才把古筝带入Grunge中的东西。
　　谢天笑：对。

