李玟将化身芭比娃娃 不排除将个唱变婚礼(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月16日消息，据香港媒体报道，李玟(CoCo)日前在台湾举行《李玟李玟East to West世界巡回演唱会》记者会，宣布将于明年3月27日假台北小巨蛋作巡回演出首站。李玟表示不排除将婚礼跟演唱会结合，好让亲友跟歌迷同时见证历史一刻。
　　演唱会之后将会在内地、新加坡、马来西亚、澳洲及美加等地举办。
　　以金色西装闪爆造型现身的李玟，露胸又露长腿，型格十足，她透露演唱会的制作费高达近亿元新台币(约人民币2200万元)，演唱会将会加入Barbie(芭比娃娃)元素：“我觉得Barbie太可爱了，这次我会穿上Barbie 50周年的纪念服装跳舞，一定会更好看。”
　　李玟表示不排除将婚礼跟演唱会结合，好让亲友跟歌迷同时见证历史一刻，她说：“婚礼与演唱会结合是最好的，我本来就想要大型婚礼，又很希望歌迷参与。”未婚夫Bruce意见如何？“他说还不错呀。”
　　此外，李玟的圈中好友包括周杰伦、萧亚轩、杨丞琳、S.H.E等预先拍摄短片送上祝福，不过最令人瞩目的都是李玟乘搭未婚夫Bruce租用的私人飞机往返台湾的，更特别带小笼包等台湾小食上机慢慢享用。(俐俐/文)

