傅颖夺09人气奖感意外 希望新年有正面新闻(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月20日消息，据香港媒体报道，去年负面新闻多多的傅颖，昨天获“PM人气之星颁奖礼2009”颁发“年度人气女星大奖”，同场获奖者还有“人气潮流模特儿”诸葛梓岐、“悦目热舞新星”谢依颖、钟蕙芝与胡心诺分别获“热爆话题新生代模特儿”大奖等，对于自己获奖，傅颖坦言感觉意外，并称希望新年多些正面新闻。
　　当傅颖上台领奖时，司仪问她有什么动作，她表示“在想新唱片”，但说成粗口谐音，她马上笑弯腰，其后才说是“在想新唱片”；至于谢依颖献唱之余更大跳钢管舞，但跳至尾段时不慎失手堕地，她即急急起身走下台。
　　对于自己获人气奖，傅颖坦承过去一年自己的确有很多新闻，不过多是不好的新闻，令她也很不开心，所以展望新一年希望会是正面一些的新闻。问到哪些新闻令她最难忘，她一直答不出来，遂追问是否与邓丽欣不和的新闻？她只道：“不和新闻已习惯，总之所有事都好迷惘！”她又自爆新一年的造型会大变，至于详情则不肯多作透露，问到可担心fans会不喜欢其新造型？她道：“fans是喜欢我这个人，(他们也喜欢你的外貌？)头发可以再调整，我只是不想太女孩子。”
　　诸葛梓岐称没发脾气
　　诸葛梓岐日前与汪圆圆出席同一个场合，有指因为汪圆圆衣着性感抢了她的风头，事后她大发脾气，她昨天澄清没有此事，当时她向老板娘说“怎么搞的？”纯属玩笑，不是发脾气，事实上她觉得自己当天的服装很漂亮，有仙子感觉，不过她不介意被人写她发脾气，因明白媒体要交功课，但可担心别人觉得她有公主病？她笑道：“大家开心就可以了，而且只要跟我相处过就知道我的为人好nice、EQ也高，不会乱发脾气。”发现她左手戴了一只三克拉多的钻戒，问到可是求婚戒指？她即急急澄清道：“没特别，只是衬衣服而已。”问到是否男友所送？是否圣诞礼物？她都没正面响应，只笑道：“不要问，好看就可以了。”
　　钟惠芝脱离嫩模行列
　　另外，胡心诺被拍到与吸毒“嫩模”Monique在公园见面，她澄清那是夏天拍的旧照片，当时她们正商量找学校的事，而自Monique出事后，她们都没有见面，她只是传过短讯问候而已。钟惠芝表示昨天领奖后，她就不再是“嫩模”，而未来她希望做一个全能的艺人，所以公司来年将送她到外国进修演技及跳舞，至于公司将投放多少资源在她身上及去哪儿进修，她就答不出来。对于袁弥明批评她们拍的月历是正常女孩子不会拍的，她们表示这次愿意拍皆因幕后班底强劲，而且想表达一些艺术概念，并不是卖弄色情，不过艺术与色情只是一线之差，在乎观者怎样看，如果思想色情就会觉得是色情。她又称不会生气袁弥明这样说，反而觉得可以帮助她们的销情，并觉得如有这么强劲的班底，相信袁弥明也难以抗拒拍摄。苗菲/文

