李宇春北京演唱会以演唱个人经典歌曲为主(图)
　　新浪娱乐讯 本周六12月26日，“阿么”李宇春北京演唱会即将在五棵松体育馆火爆上演，随着演唱会日期的临近，歌迷越来越关注除了新专辑的歌曲外，演唱会上李宇春究竟会演唱哪些歌曲。已经发行过4张专辑、多首单曲的李宇春究竟如何取舍经典力作，也是一大难题。据太合麦田方面透露，此次演唱会是为李宇春这几年成绩做一个总结，所以并不会向“WHY ME”系列一样进行很多的翻唱，还是以她自己的歌曲为主。
　　据悉，本场演唱会在最开始只是想办成一场李宇春新专辑歌曲的首唱会，但是在多方考量以及歌迷的要求下，太合麦田还是决定为许久没在北京开唱的李宇春举办一场大型演唱会，将她这几年的成绩和进步在京城媒体和歌迷面前做一个全面的展示，在年末的演唱会大战中做成一场“标杆”式的演唱会。为此，公司也是定下从未有内地歌手开唱过的五棵松体育馆，并在硬件设施花下巨资，20米的巨大彩幕、顶级的灯光舞美必将给现场观众带来一场绝对的视听盛宴。
　　而对于本场演唱会的总导演李宇春来说，决定演唱曲目却成为一大难题，除了同名新专辑中的所有歌曲都将演唱外，发行过4张专辑，拥有22首冠军单曲的她，为选择哪些老歌颇费了一番脑筋。在经过反复开会多次修改之后，才确定下最终的歌曲，而这些歌曲也很难以原本的版本呈现出来，而是在李宇春的修改下变的“面目全非”， 甚至有些歌曲出现的已经是第三、四个版本了，相信即使是非常熟悉歌曲的铁杆歌迷也会被歌曲的变化“惊呆”。

