惠特尼-休斯顿：女儿可以完全依靠我(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月16日消息，据国外媒体报道，昔日的流行天后惠特尼-休斯顿(Whitney Houston)在某杂志的一份采访中表示，拉扯大一个16岁的女儿并不是件容易的事。但不管怎么说，即使芭比-克里斯蒂娜(Bobbi Kristina)借了母亲的衣服不归还，惠特尼也保证她将永远站在女儿这一边。
　　“如果她生气了，我允许她说‘该死的，今天真失败！’”。这是惠特尼-休斯顿在某杂志一月刊封面上的原话。“当出现分歧时，我们会坐在一起交流，但我们的关系一直很融洽。我希望她能依靠我来试着明白她正经历的一切。没有惩罚、没有指责，不会有任何事情会让她觉得自己不能信赖我。”
　　在惠特尼与克里斯蒂娜父亲鲍比-布朗(Bobby Brown)离婚期间，芭比也给与了母亲同样无条件的关爱。惠特尼表示，女儿曾说过，布朗向她吐口水也是不对的。
　　随着惠特尼重返音乐事业，母女俩一起合作宣传了惠特尼的新专辑《I Look to You》。这张专辑从8月份发售以来总共卖出了83万1000份。
　　在经历了如此多的黑暗之后，46岁的惠特尼-休斯顿将再次拥抱光明。“克里斯蒂娜总是借我的衣服穿。我并不在意，但她会拿了东西不还！”昔日的天后说。LEI/文

