至上励合自曝遇到最疯狂粉丝经历全场爆笑(图)
　　新浪娱乐讯 12月17日，超人气偶像团体至上励合受邀Kappa音乐ONE花筒节目，担任第七集的嘉宾。年龄与我们的学员相仿，但是却在歌坛小有成就，拥有了众多粉丝，本期节目至上励合将与学员们切磋舞蹈，演唱，创作等才艺。
　　节目当中也不乏至上励合团员的一些爆料。张远在讲述疯狂粉丝对自己的行为时说：有个粉丝亲他，还将口红引到他的脸上。
　　小美的遭遇更加让人难以理解，他竟然曾经被粉丝舔过脖子！
　　李茂的遭遇很离奇和诡异，他讲到：有一个粉丝，经常在他家楼下蹲点，久而久之就很面熟，有一个夜黑风高的晚上他又看见那个粉丝在树丛里攒动，他走过去问那个粉丝：“你怎么会在这里？”那个粉丝答道：“我就住这里啊…”顿时引起场内一阵爆笑。
　　而马海阳遇到的疯狂粉丝则是失去理智的拽着他的脸狂喊他的名字。
　　小五在上车之前，被后面的粉丝摸屁股，回头时却搞不清是谁干的，只能害羞的离开。
　　此外至上励合在节目中与音乐ONE花筒的学员们还有更多精彩的表演，马雪阳与天华的创作PK，小美的舞台首次吉它秀，小五的键盘弹唱以及最激烈的斗舞大会，你想知道他们究竟有哪些不为人知的秘密吗？你想看到他们更多精彩的表演吗？请点击收看：第七集《偶像天团驾到！》

