柳时元09日本巡演动员8万观众 16日大阪落幕
　　 新浪娱乐讯 北京时间12月16日上午消息，据韩国媒体报道，韩流明星柳时元在日本的最新一轮巡演，将于16日落下帷幕。本次巡演名为《Ryu Siwon 5th Anniversary Live 2009》，是为了庆祝柳时元在日本出道5周年而特别举办的。柳时元所到之处均场场爆满，观众人数累计达到8万名。
　　柳时元这次日本巡演，分别在琦玉、名古屋、横滨、大阪四个城市举行了8场演唱会，举办的初衷除了纪念柳时元在日本出道5周年以外，更是为了答谢日本粉丝在过去5年里对他的支持，因此每场演出都根据举办城市和舞台制订了特别的主题。
　　2005年11月，柳时元开始了他在日本的首次巡演，当时巡演的第一站就是大阪，因此这次柳时元将日本巡演的最后一站设在了大阪，以纪念柳时元过去5年在日本的活动。据柳时元的经纪公司透露，柳时元在过去5年总计在日本18个城市举行了74场演唱会，观众人数达到了45万名。
　　柳时元的日本粉丝均是“铁杆”级别，柳时元在韩国参加赛车比赛、电视剧拍摄、庆生会等活动现场都能看到从日本远道而来的粉丝，据统计仅2009年一年就有超过1万名柳时元的日本粉丝为了一睹偶像风采而特意访问韩国。
　　这次柳时元的日本巡演与他过去所有日本演唱会一样，购票现场十分火爆，每场演唱会门票都在发售第一天就全部售罄，充分显示出柳时元在日本的超高人气。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

