无线封杀陈奕迅李克勤 容祖儿有机会夺大奖(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月18日消息，据香港媒体报道，无线电视反击环球为首的四大唱片公司之行动升级，据知明晚(12月19日)在香港举行的“劲歌金曲优秀选第三回”，四家唱片公司歌手均被“诛九族”，全部捧蛋。连天王陈奕迅和无线干儿子李克勤都不会给面子，无缘亮相节目，遭到赶尽杀绝。因此本次容祖儿可能获得大奖。
　　由环球、华纳、Sony Music和EMI组成的HKRIA，因为播歌版税问题与无线关系决裂。香港媒体收到可靠消息，明晚举行的“劲歌金曲优秀选第三回”，环球的陈奕迅(Eason)、李克勤、谢安琪(Kay)、张敬轩和Mr.、华纳的方大同和薛凯琪、Sony Music的陈柏宇全部吃零蛋。除明晚的优秀选外，连周日举行的“TVB8金曲榜颁奖典礼”也向HKRIA旗下歌手大开杀戒，全部没奖，与陈志云早前“有奖会照颁”的讲法明显有极大出入。
　　无线赶尽杀绝
　　其中最不幸是李克勤和薛凯琪，因为他们在前两回优秀选均没有得奖歌，这次又吃白果，已将他们赶进死路，无缘角逐年底的劲歌总选。不过造就了二、三线歌手如HotCha、G.E.M.、江若琳、钟嘉欣、农夫等渔人得利有奖拿。
　　据知，无线一早已先下手为强，刚于周二录像的《保良局开心跨越131》节目，已率先踢走薛凯琪和陈柏宇，前晚更向陈奕迅下“杀手”，将他飞出《劲歌金曲》录像，甚至连昨晚举行的《第21届CASH流行曲创作大赛》也将李克勤踢出表演嘉宾之列，由李乐诗补上。至于早前举行的环球秀《Uni-Power》，无线原安排在明年1月播出，现也要无限期押后。
　　消息透露，无线这次态度如此强硬，原因觉得HKRIA很离谱，在版税上狮子大开口，似想分身家一样，要求每年征收近千万元版税，抹杀了无线帮忙推广音乐的功劳，故此无线决定绝不让步，将旗下所有节目全部抽起HKRIA歌手，颁奖礼上更是赶尽杀绝。
　　容祖儿有机会夺大奖
　　虽然双方关系剑拔弩张，但环球歌手前晚在马会会所举行派对联欢，陈奕迅、谢安琪、孙耀威、邓健泓等都有出席。不过双方关系弄僵，直接影响陈奕迅、谢安琪在颁奖礼上的成绩，尤其陈奕迅，甚有机会问鼎“传媒大奖”，而“最受欢迎男/女歌手”势必成为古巨基和容祖儿的囊中物。由于杨千?没出国语碟，容祖儿有很大机会拿走“亚太区最受欢迎香港女歌星”和“传媒大奖”。至于“亚太区最受欢迎香港男歌星”奖，如果陈奕迅和李克勤真的被赶绝，古巨基也没有出国语碟，真的不知无线可以颁给谁？
　　环球歌手缺席记招
　　香港记者致电环球高级副总裁黄剑涛，他承认陈奕迅和李克勤缺席无线节目，因HKRIA与无线未达成广播版税协议有关。至于明日举行的劲歌总选记者会，环球歌手也不会出席。Sony Music发言人指陈柏宇因工作撞期，未知能否出席记者会。惨被飞出保良秀的陈柏宇昨日接受访问时称，会尊重公司决定，不担心影响颁奖礼成绩。而同是环球歌手的陈慧琳则说：“好惨呀，希望事件尽快平息。” (俐俐/文)

