陈坤在京解《谜》 自称十年来都在耍大牌(图)
　　新浪娱乐讯 12月23日，暌违乐坛三年的陈坤在北京召开了第三张个人专辑《谜&ME》的新闻发布会。活动现场，媒体除了针对专辑本身问出各色问题外，对于日前“陈坤耍大牌被罚站五分钟”的新闻则更为感兴趣，对此，陈坤爆出惊人之语：“十年来，我每天都在耍大牌。”
　　坚持原则 陈坤“被迫”耍大牌
　　发布会现场，陈坤所属唱片公司及经纪公司的老板邱?宽及李少红纷纷到场祝贺，银鱼音乐的“同门师姐”王菲还特地送来了祝福vcr，令现场星光熠熠。对于如此“大牌”的新片发布活动，现场也将“大牌说”转移到了主角陈坤身上。
　　日前，有媒体爆出“当红明星陈坤被指在录制一档晚会时‘耍大牌’而被罚站五分钟”的消息，对于“大牌说”，陈坤无奈地表示，“如果这样算是耍大牌的话，那么这十年来，我每一天都在耍大牌”。他表示，“其实我是一个做事情很专注的人，我不希望媒体或者工作人员在工作上有不专业的表现”。
　　注重质感 新专辑以“贵”取胜
　　近几年影视作品叫好又叫座的陈坤，不但凭借《云水谣》获得华表奖影帝的殊荣，在《画皮》、《建国大业》、《花木兰》等影视作品中的出色表现也让观众认可了这个很“偶像”的“实力派演员”的成熟演技。
　　在影视圈“风生水起”的陈坤，为何会选择在唱片市场发展日渐式微的今天逆势而上继续发行实体专辑，这也成为现场媒体另一个焦点。面对现场记者关于好朋友周迅许久未发专辑，赵薇只发行数字专辑，而他却选择发行实体碟的疑问，陈坤表示，这张制作历时两年多的唱片凝聚了他和唱片公司非常多的用心，希望这份诚意可以被大家感受得到。他说，“好的电影需要大家购票去电影院里欣赏，好的唱片和好的电影一样都需要大家的支持和关注。”此外，有在场媒体发现，陈坤这张专辑的市场售价甚至贵过周杰伦等众多歌手，对此陈坤表示，这是他对专辑品质与质感的追求。在专辑制作过程中，经过反复选曲、编曲和试唱，事实上他前后一共录制了二十几首歌。“最后收录的11首歌是从这二十几首歌中选出来的，我是在用双份的心力做这张专辑。”
　　专业跨界 李少红现场力邀
　　演技获得众多好评，歌唱事业也绝不玩票的陈坤曾多次被媒体及业内人士评为最专业的“跨界艺人”。发布会上，作为与陈坤合作多次的著名导演与经纪公司老板，李少红也对陈坤的这张专辑给予了很高的评价，希望陈坤可以继续带给大家更多好听的歌声，并在发布会现场发出邀请：希望陈坤可以演唱新版《红楼梦》的主题曲。

