独家：韩庚向SM公司提出解约 欲单飞退出SJ组合
　　新浪娱乐讯 据韩国消息称，亚洲超人气组合Super Junior唯一中国籍成员韩庚，于今日正式向首尔中央地方法院请求判决与SM公司《专属合同》无效。这是继今年7月底东方神起三成员朴有天、金在中、金俊秀状告SM公司并要求解约以来，SM收到的又一颗重磅炸弹。
　　2001年，韩庚在SM举办的“H.O.T.China”选秀活动中，凭借其出众的外形、舞技及才华，以3000：1的比例在众多参选者中脱颖而出。经历了多年的演唱、舞蹈、演技、声乐、语言等多方面的练习和培训后，韩庚于2005年作为Super Junior中唯一的中国成员正式出道，并且是第一位正式在韩国出道的中国人。在2008年4月，以队长身份率领SJ中国小分队SJ-M在中国展开演出活动。凭借其出色表现，成为SM打开及扩大中国市场的重要力量。
　　在众多年轻人以及媒体中，韩庚都拥有极高的知名度及非常好的口碑，他健康阳光、努力奋进的形象深入人心。在此前，也曾经有很多人猜测甚至是期待他的个人单飞发展。此番解约的具体细节律师方面表示暂时不方便公开。但据知情人士透露，可能跟他的个人发展受到制约、与SM公司理念不合等方面有关。关于此次事件的具体进展，新浪娱乐会进行追踪报道，请广大网友持续关注。sophie/文

