韩庚将缺席SJ演唱会 粉丝退票支持解约
　　早报记者 李云灵 　
　　目前湖南卫视跨年演唱会上，偶像组合Super Junior-M依然出现在舞台上，粉丝们在惊喜之余也发现，原本7个人的组合唯独缺少了中国籍队长韩庚。据悉，韩庚解约案将于1月8日在韩国开庭。如果能获得法庭核准，韩庚最快将在2010年3月重获自由身，其代理律师称，韩庚将暂时不出席老东家韩国SM公司的任何演出活动。昨日，记者也从韩庚的粉丝网站了解到，他极有可能缺席将于1月23日在北京举行的Super Junior演唱会，演出商已经在受理粉丝的退票。
　　2009年12月31日，在湖南卫视跨年演唱会上，Super Junior-M的出现成为焦点。歌迷很快发现，闹解约的队长韩庚仍旧没出现，只有其他6位成员演唱了《晴天雨天》等歌曲。对此，韩庚的代理律师透露，韩庚目前正在休假中，暂时不会再出席任何演出活动，这一方面是因为韩庚本人觉得身体不适，需要一些时间进行休养，不跟公司接触是因为担心引起不必要的纠纷；另一方面是由于他已经向法庭提起诉讼，律师建议他暂时不要出席SM公司的任何演出活动。
　　韩国当红偶像组合Super Junior-M的队长韩庚解约案将于1月8日在韩国开庭。他已向法院提交“合同效力中止协议”和“合同无效诉讼”两项诉讼。韩庚的代理律师透露，为防止SM公司采取拖延战术，韩庚特别提出“合同效力中止协议”，如果该协议获法庭核准，韩庚最快将在2010年3月获自由身。
　　1月10日，Super Junior将在广州开始亚洲巡演，1月23日还将在北京举行演唱会。之前有消息称，SJ中国成员韩庚的“解约门”事件是SM公司在利用韩庚为今年Super Junior的北京演唱会炒作。关于这个传闻，演出商方面回应称：“这不可能是炒作，票早已卖光，没必要这么做。”演出商称目前一切都在顺利进行中，没有收到任何关于Super Junior不来北京或者韩庚缺席的消息。昨日记者从韩庚的贴吧发现，粉丝们纷纷要求退票，“因1月23日北京演唱会无法确定韩庚是否参加，经与主办方单位华文方面的协商可以实行退票处理。退票为自愿原则，请考虑清楚再做选择。”粉丝们纷纷表示，退票对韩庚的支持最实在：“支持，庚饭退票才是对韩庚最好的支持！不要让SM有机可乘，说韩庚不在，歌迷照样火热。”

