实录：朱桦做客畅聊新单曲 爱犬“妮妮”亮相
　　新浪娱乐讯 12月30日下午18时，朱桦携爱犬“妮妮”做客新浪娱乐，畅聊全新单曲《妮妮》，与歌迷分享新歌幕后温情故事。
　　(播放朱桦VCR)
　　主持人赵宁：让我们掌声有请今天的嘉宾朱桦。
　　朱桦：大家好。
　　主持人赵宁：今天你这身装扮非常的可爱？
　　朱桦：谢谢。
　　朱桦畅谈评审经验 没想到曾轶可能发片 
　　主持人赵宁：有很多网友说，现在更习惯称呼您为朱桦老师。
　　朱桦：是因为做的节目导致这个称呼，为人师傅是要有责任的。(笑)好大的一个名字在后面。
　　主持人赵宁：所以个人对这个称呼，你喜欢吗？
　　朱桦：还好。几年以来的中国的流行音乐的节目当中，尤其新人的节目当中，都是以选秀的形式出现，我出任的角色后面有这样的称谓，它可能是我生活一部分，大家这样叫一开始有点不习惯，现在慢慢就习惯了。
　　主持人赵宁：朱桦老师03年开始就担任选秀节目的评委？
　　朱桦：应该是06年。
　　主持人赵宁：大大小小的担任了很多个？
　　朱桦：是。
　　主持人赵宁：评委这个身份是不是也带给你很多其他的感受？
　　朱桦：对。因为这样的一个身份，可能会频繁的出现在节目当中，可是它有一个非常好的方面，我可以传递一些我的想法跟观念。至少是能够最直接的第一时间表达。然后靠近现在人习惯听什么样类型的音乐，现在的年轻人他们想从事这个行业，用什么方式来表达自己，可以了解到很多这方面的资讯。
　　主持人赵宁：同时也可以发掘很多有潜力的新人。
　　朱桦：可以看得到。
　　主持人赵宁：每一个评委都有自己评判的标准和准则，您的呢？
　　朱桦：评委也好，电视观众也好，最简单这个人出来让你感觉舒服，声音、形象方面，不是说多么惊艳，长的标致的五官无可挑剔，最主要是他的感觉和在舞台上的随意性，整体上看上去很舒服，合理的，该有季军相、冠军相等等。在很小的时候，海选的时候大概可以想象一下他的发展。我记得做快女在成都唱区两个人印象深刻，一个是郁可唯，另外一个是江映蓉。
　　主持人赵宁：她们都取得了非常好的成绩。
　　朱桦：她们很顺利进入到后面的表演，一步一步做到最后的位置，真的挺替她们高兴得。人在一开始的舞台表现的时候，你能够知道她是有掌控能力的，可唱哪种类型的歌，基本上她唱一个段落你就可以知道她能走多远。
　　主持人赵宁：你做事情是非常投入的。做评委你也是感受选手的喜怒哀乐。
　　朱桦：选手挺不容易，每个星期有很大的工作量，要拍这期节目所有的VCR，有很多图片，练很多新歌，就是一个职业歌手，站在舞台上，起码有一组评委在下面要听你的问题，这样的一个心情在台上唱歌不是一件容易的事情。
　　主持人赵宁：今天很受争议的一位快女，曾轶可你怎么看她？
　　朱桦：我在她多少进多少的时候我是做评委，我是比较喜欢她歌词方面小的才情，可是我当时并没有想到她后面是可以出唱片，在过去的惯例当中，制作的手法跟习惯你有很好的创作能力的话一定会是在公司的幕后开始做起，经过录音棚的修饰，基本上是比较完整的东西再来面对观众，过去的制作手法是这样。现在她直接就上到直播节目当中，就有很多所谓的争议，有很多人喜欢，也有很多人觉得不可思议，为什么要这样。但是至少她是一个话题。
　　朱桦坦言不是高产歌手 对数字3有偏爱
　　主持人赵宁：有很多的朋友在说，前一阵很多喜欢你的歌迷朋友发起一个创意说让朱桦不要当评委了，这样耽误你出专辑的速度。
　　朱桦：我没有听到这样的事情。工作也要做，这也是我工作的一部分，现在所有的节目都变成这个，必须要有应对工作的一个方式开始，当然我自己做歌也会花很多时间，我会想应该做什么，因为现在你到底要有一个什么样的想法跟什么样的出发点，这个歌出现以后被人接受，如果你做一首东西，就是所有的类型都一样，然后没有什么意思，扔到茫茫人海当中，一点点意义都没有。所以我每次做歌的时候都想给我自己留下来点什么。
　　主持人赵宁：所以朱桦并不是一个非常高产的歌手。
　　朱桦：我一贯不高产。
　　主持人赵宁：所以要找到你自己想表达的音乐并不是那么容易的事情。
　　朱桦：不太容易，现在我去挑歌的时候发现很多罐头式的小样，听起来很像已经红了的B段，某一种音乐形态很流行的，整个编曲方式、和声的走向几乎可以套用到红了的歌的类型当中，让我觉得苦恼。挑歌也不是一件特别容易的事情。
　　主持人赵宁：从这个小侧面可以看到朱桦对数字3特别的偏爱。
　　朱桦：是。
　　主持人赵宁：真的？
　　朱桦：是。
　　网友：又隔了三年，朱桦又有新歌。
　　朱桦：333，我有一首歌叫浮想联翩，当时给我的时候只有一个旋律，起的名字就叫333。都是333在里面，随便作曲家就标了一个333，我凡是遇到3的时候运气还不错，大概是巧合，3年又出了一个新歌。
　　主持人赵宁：3年才出一首？
　　朱桦：就这样忙忙忙，时间就溜走了。我从4月份就忙要出的新歌了，在这之前还做了很长时间的准备工作，我之前都是在做这首歌的音乐积累。
　　朱桦为宠物狗妮妮唱歌 谈起“女儿”滔滔不绝
　　主持人赵宁：怪不得有人说朱桦是有洁癖的，赶紧给我们介绍一下3年磨一剑的专辑。在朱桦后面的海报就是新歌的宣传。在我们前面也摆上了这首新歌的CD成品。
　　朱桦：这个蛮好看的。
　　主持人赵宁：这次主角可不只是朱桦一个人，她的每一张照片都带上了她非常可爱的小女儿。
　　朱桦：对。
　　主持人赵宁：走到哪里都要带上。听说今天它也跟着朱桦来到了新浪，在哪儿呢？
　　朱桦：过来吧，跨过来，敢吗？你好像胆子有点小，还要摇一摇，过来吧。隆重出场一下。它叫朱妮妮。
　　主持人赵宁：妮妮你好，跟我们新浪网友打个招呼。
　　朱桦：亲亲啊。因为你有擦口红，它会喜欢。握手，打个招呼，大家好，我是朱毛妮。
　　主持人赵宁：我们热情欢迎一下朱毛妮，除了跨刀相助了妈妈的单曲，而且它也是绝对的主角。
　　朱桦：因为这首歌的名字就叫妮妮，是04年我很好的朋友给我打了一个电话，知道我很喜欢小狗，她不想多一只，她本来就有一个，她说有一个特棒的，你到我家里来，你再不来我就反悔了，我就看见它，它叫什么名字，它叫妮妮，它那时候只有黑黑的小毛毛球，我就带回家了。我不懂没有养狗的经验，找了一个盆，找了一些旧衣服垫上，它一开始是黑的，不是这个颜色，快出小小的银毛的，它在盆子里面坐了一夜，偶尔挠挠耳朵，我是属蜘蛛的，都是在网上趴着，上网的时候就看了它一眼，它特别的无助，离开了它的朋友和妈妈，跟我相处，一定要对它很好。
　　主持人赵宁：从04年到09年5年的时间，它5岁了，5年的时间创作一首歌，这个过程当中，无数次涌现出为它写歌的想法。
　　朱桦：对。我特别有一个感动，领养它几个月，我出一个月的差去澳大利亚，我妈妈打电话说这个小狗好可爱，它把你的拖鞋刁到窝里面，它可能很想我的，唯一一个接它的人离开了。我的制作人谭健常到北京来，来我家就看见了它，非常喜欢它，觉得它很有意思，它有一些非常可爱的小动作和声音，电话铃声响了它会叫人接电话，它平时不叫，只有敲门或者是来电话会叫，剩下的时候这样的待着，特别的乖。谭老师自己也养了一条狗，小时候是大白狗陪伴着他，只要他一吹口哨狗不管在哪里就会出现，他有养狗的童年，他们全年从印尼回来的时候，坐船是不允许带狗的，那个白色的影子一直沿着海岸线消失，他也有对狗的那一份爱，所以就决定做一首这样的歌，要取很多妮妮的素材，因为需要它的声音，取它声音的时候要花一些时间，要录很多它不同时间发出来的声音，采样寄回加拿大，采样出来他需要用的，所以花了很多时间。
　　主持人赵宁：妮妮不定是歌曲的主角，还是主唱。说它，它还有点不好意思。听说MV的主角妮妮也是贡献了非常多珍贵的镜头。
　　朱桦：对。它很听话，导演预估要两三天的时间拍完，还有很多的困难，可能要后期做动画，我们拍了一天的时间，整个结束了。它很配合，因为歌当中有一个词叫转个圈，是根据它的性格写的，它很爱转圈圈，尤其它有狗棒棒，你说妮妮要不要棒棒，你去拿棒棒的过程中，它就像跳圆舞曲一样，转圈。它很配合，转个圈，它一直不停在转，有一个背景板，要拍近景，它看到镜头就想亲，助理就给它推进去了，大概有十遍，它都哭了，导演说快给它擦一下，它的眼泪都流出来了。它很辛苦，还有跟着我在大山里面跑。
　　主持人赵宁：这次妮妮也知道了，妈妈虽然漂亮，但是工作很辛苦。
　　朱桦：工作一天半，它在家里面睡了两天。
　　主持人赵宁：今天关注朱桦来做客的朋友非常多，不知道大家有没有耳福在我们这个节目当中听你给我们送上一两句我们的新歌部分。先清唱一两句。
　　朱桦：里面有一两句我很喜欢的。
　　(朱桦清唱《妮妮》)
　　朱桦：这是一段副歌，也是养狗的一段，挺深情的一首歌，表达了现代人当面对孤独的时候，这个最好的朋友永远是你的垃圾筒，会不厌其烦在任何时间等着你，绝对不会背叛你。

