湖南卫视明年要办“快男” 不怕与世界杯PK
　　本报讯(记者  桑琴)尽管外界一直在质疑选秀还应不应该再办？选秀能否再出现李宇春这样的奇迹？但是很显然，对于选秀这块肥肉，很多电视台就算顶着再多的板砖和口水也要继续办下去。昨日，记者从湖南卫视获悉，2010年，湖南卫视将举办《快乐男声》选秀比赛。据悉，目前申请举办“快男”的相关批文湖南广电已经交到了广电总局。
　　2009年， 由于广电总局对选秀节目的种种限制，湖南卫视的《快乐女声》的批文迟迟批不下来，直接导致海选在今年4月份仓促启动。不过凭借选秀节目累计的群众基础，2009年度的《快乐女声》还是在今夏掀起了一个收视高潮，并捧红了曾轶可、江映蓉等一批选秀明星。
　　按照湖南卫视近些年举办选秀节目的规律——一年选“女声”，一年选“男声”，那么，今年选完“快女”后，明年，湖南卫视应该会举办“快男”的选秀。对此，昨日，记者在广电向湖南广电几位高层领导进行了求证。
　　对于记者关于明年是否举办“快男”的提问，湖南卫视第一副台长张华立先是迟疑了一下，半晌才点了点头。对于“快男”的相关细节， 张华立并没有为记者给出详细的回答。
　　而在记者的追问中，湖南卫视新闻发言人李浩透露，湖南卫视已经向广电总局递交了批文。对于今年“快女”批文太迟拿到的问题，李浩表示，希望明年能尽早拿到批文，尽早启动。
　　2010年，还有一件大事就是南非世界杯，恰好世界杯比赛期间也差不多是“快男”进入全国总决赛的阶段，对于两者的PK之战，李浩表示，他们并不担心，“世界杯的收视主要是在深夜时间段，收视时间段上两者并不重叠。并且两者的收视人群也会存在不同，所以各有各的优势，各有各的粉丝群体。”

