萧敬腾演唱会《Noboby》舞蹈掀全场高潮(组图)
　　新浪娱乐讯 萧敬腾人生首场台湾小巨蛋演唱会于12月26日晚开唱，夸张的舞台仿佛一盘超级巨大立体的西洋棋盘，黑白间隔，舞台红布幕揭开，音乐一下，萧敬腾一身乌干纱镶珍珠棋王装现身，站在两尺高的西洋棋上，象征国王现身，摇滚的唱着开场曲《王子的新衣》，萧敬腾在他的王国里要做自己的国王，征服所有台下的歌迷们。
　　国王
　　既然演唱会曲名为“洛克先生Mr.Rock”，顾名思义当然要摇滚下去，萧敬腾挑战自己的极限，首次尝试演唱广东歌曲《上海滩》，日文歌曲《灌篮高手》，对这两国语言都不熟的他，只能靠着反复聆听记住旋律，帮助背歌词，他说：“《灌篮高手》这首歌从小听到大，却是第一次演唱，也是第一次唱日文歌，很过瘾！”而伍佰的《树枝孤鸟》也是挑战的摇滚歌曲之一！
　　褪下乌干纱镶珍珠棋王装，萧敬腾一身拿破仑大帝装，秀了一段他最爱也是最拿手的打鼓绝技，他悄悄的戴上口罩，正当歌迷都纳闷时，萧敬腾鼓棒只要击到鼓面，炫丽的金粉就在空中飞舞，仿佛跟着节奏在跳跃！他也自嘲的说：“在我家，从来没有因为讲话大声被客诉，却因为练鼓练的太密集而遭邻居抗议，在这也要向他们说声对不起。”
　　打鼓完毕，换上白色战士装，演唱《给爱人》、《我不会爱》和《会痛的石头》！萧敬腾说：“唱歌不难，最难的是工作人员规定我talking的时候一定要讲满两分钟的话，真的好难，所以我要不断不断的唱歌，大家要好好听好了。”
　　皇后
　　摇滚暂歇，改用抒情慢歌征服大家的耳朵。20位的顶级管弦乐队，加上来自各国的8位顶级LIVE BAND乐手，群起伴奏，一身千层折纸装的萧敬腾演唱《开到荼靡》、《无言花》、《我怀念的》，歌迷听得如痴如醉，正沉迷于“洛克先生”的迷人声音里。突然音乐节奏大变，萧敬腾转变为动感男孩，演唱师妹蔡依林的《看我72变》，当年“国民美少女”徐怀钰的《飞起来》，一到副歌，他就认真的跳起花了两天才学会的舞步。最令全场歌迷陷入疯狂及震惊的就是当瑶瑶《爱的抱抱》音乐出来，掌声不断，萧敬腾也毫无扭捏，大方的把每个舞蹈动作摆到到位；这样还不够，现在最流行的《NOBODY》，他也把韩文学起来，不仅唱又跳，果真达到想要给每位歌迷意想不到的惊喜！
　　除了迷人可爱的舞步，萧敬腾对于自己的LED Mic Stand相当爱不释手，一直想要找寻自己的专属stand，公司也花了15万替他量身打造，他笑说：“这么帅气的mic stand除了让我能好好唱歌，跳舞时也有帮我达到放松的效果啦。”而萧敬腾也常常向身边同事炫耀他很会跳麦可杰克森的月球漫步，却鲜少人真正看过，演唱会上，他也小小的秀了一段，以月球漫步的舞姿慢慢滑下台换衣服，“洛克先生”在摇滚中依旧不失他可爱风趣的特质。
　　骑士
　　这场演唱会完全没有邀请任何一位嘉宾，为的就是希望让萧敬腾尽情表演，但是说没有嘉宾也不这么全然，在他以月球漫步离开舞台换服装时，意外的杨宗纬现身了，同时间萧敬腾以迅雷不及掩耳的速度也出现了，这么经典的画面有多少人想再看一遍，但瞧仔细后，才发现原来是宏都拉斯和郭子干扮成的萧敬腾和杨宗纬，让大家funny的笑了一下！当然萧敬腾一出场，穿着帅气骑士装的他演唱了当年PK不慎落败的《新不了情》，全场报以最热情的掌声！
　　不仅如此，萧敬腾也带大家回到当年他驻唱的地点《天秤座》，演唱一连串大家当时最常点播的歌曲，在只有萧敬腾的keyboard伴奏下，更显得他的歌喉好！包括学友哥的《心如刀割》、张信哲的《爱如潮水》、光良的《童话》，和大家陌生却也是萧敬腾为客人特别练习的歌曲-刀郎的《冲动的惩罚》。
　　城堡
　　演唱会进入最后一部分，萧敬腾以蓝色潜水衣军装出现，不是升降也不是从台下冒出，而是以溜冰的方式现身在舞台上，溜冰一直以来是萧敬腾最爱的运动，也是他的强项，剪冰更是他的绝技，却很少有歌迷看过他溜冰，他实现自己的愿望也实现歌迷的心愿，在小巨蛋演唱会里展现他另一项才华，边唱着《BLUES》边在台上来回的溜，脸不红气不喘，台下歌迷却露出一脸担心他跌倒，但萧敬腾早在总彩时就拍胸脯保证说：“我不会跌倒的啦。”昨天总彩结束后，他还不急着回家，还在小巨蛋后台不断溜着直排轮，直到大家呼喊他可以收工回家了，他才甘愿的把直排轮脱下。
　　在演唱完《小男人大男孩》、《海芋恋》、《寂寞还是你》后，演唱会也告一段落，以最后一首《王妃》感谢大家一路以来对萧敬腾的支持，能够成为最闪亮的一颗新星，萧敬腾感性的说：“我一路走来真得很幸运，很感谢大家，感谢所有人的支持，才能在短短的两年站上这么多人梦想的舞台小巨蛋！”
　　安可
　　VCR记录着萧敬腾从参加超级星光大道比赛，一路到推出首张专辑，然后在淡水渔人码头办了第一场非售票演唱会，聚集了超过两万人的歌迷！萧敬腾说：“2007年5月7号是我一辈子都不会忘记的日子，是我参加星光大道也让大家第一次认识我，没想到从此改变了我的一生！”萧敬腾清唱着当年现声的第一首歌曲《征服》，出现时他穿着2007/5/7参赛的衣服，头顶着跟当年令人印象深刻的狮子头发型，演唱一战成名的《背叛》，让无数人跳进当时的回忆里。
　　紧接着安可第二PART，萧敬腾带着帽子做在钢琴前演唱着首张同名专辑的首波主打歌《收藏》。在不断的安可下，最后萧敬腾以《晚安曲》跟大家道别，感谢所有人出现在这的人，陪他度过这一生最难忘的一夜！
　　庆功宴
　　萧敬腾“洛克先生Mr.Rock”演唱会顺利落幕后晚上办庆功宴。华纳音乐大中华区总裁陈泽杉送上夏威夷风格的花衬衫和草帽，希望放萧敬腾一个长假期，好好休息放松。
　　演唱会结束，所有媒体都发现萧敬腾唱歌非常喜欢开“M字腿”，他害羞的说：“那不算吧，只是就有发现自己好像越蹲越下去，很自然很习惯了。”庆功宴上，摄影记者也拱他再示范一次“M字腿”，让他相当害羞！而演唱会上，萧敬腾演唱瑶瑶《爱的抱抱》和《NOBODY》，还一边模仿舞蹈动作，掀起整场演唱会的高潮，大家似乎欲罢不能，又要萧敬腾示范一遍，依旧让大家笑声不断！
　　对于演唱会上模仿女歌手的舞蹈，萧敬腾是否有先抗拒过，他说：“当初其实不知道要跳舞，只知道要唱，但是公司后来有提议跳舞可能会比较有重点，所以我就也练习了。”两天的练舞时间，他发现《爱的抱抱》和《看我72变》是最难的。而至于造型被说太娘，萧敬腾也回应说：“很喜欢这次的造型，不会在意大家说娘不娘，只要有原因有安排就都不会介意！”
　　演唱会告一段落，部分焦点还是摆在洪都拉斯和郭子干巧扮萧敬腾及杨宗纬的桥段，问萧敬腾担不担心因此惹恼杨宗纬，萧敬腾说：“当初有特别交代不要拿两人来比较PK，但是我没办法控制内容，我知道的也不多，是正式演出在后台旁边换衣服才听到他们的表演对话，但是我觉得应该没那么严重，就是节目效果，但我真的没有那个意思！”
　　为了筹备演唱会，爱吃的萧敬腾近一个礼拜都食欲不佳，瘦了两公斤，体重直直落，他在庆功宴上终于开口说：“我饿了，真的很开心演唱会圆满顺利结束，真的好谢谢大家！”的确，演唱会上的感谢名单多到谢不完，他说：“我想谢的细一点，因为真的有太多人要感谢！”说到这萧敬腾不自觉的感性起来，接下来有什么打算，萧敬腾说：“想休息一下，有时间的话就出国，没空的话就在家打牌了。”演唱会告一段落，他也要开始替爸妈整修房子！好好安顿家人！

