华语音乐传媒大奖冬季十强放榜 林宥嘉大热登顶
　　新浪娱乐讯 日前，华语音乐传媒大奖揭晓冬季专辑十强，林宥嘉新碟《感官/世界》以显著优势登上冠军宝座，受到来自两岸四地唱片业内专业评委普遍好评和强烈关注；My Little Airport的转型之作《介乎法国与旺角的诗意》占据亚军位置，紧随其后；而左小祖咒的《大事》、郑秀文的《信 Faith》、刘美君的《Queen of Hardships》则并列跻身三甲。
　　十强中，王菀之的《On Wings Of Time》、牛奶@咖啡的《习惯了寂寞》、蓝奕邦的《邦》、卢广仲的《七天》、李志的《我爱南京》在本季十大专辑角逐中均有不俗的表现，同属09年度最后一季的重点推荐之选。此外，以微弱劣势落榜的《失业情歌》和《旺福爱你》也引起了不少评委青睐。
　　评委点评：
　　林宥嘉《感官/世界》
　　“星光一班”冠军林宥嘉崛起于选秀赛场，并没有其他选秀歌手耽溺于由唱别人的口水歌到唱自己的口水歌的“不思进取”——对音乐的要求高一点、对自己的要求高一些，多与制作人沟通，尽力争取自己的想法，一张既满足流行口味又极具个人特质的《感官/世界》就这样应运而生。
　　《感官/世界》在编曲上花了不少心思，在有限的旋律架构中带出更多无限的听觉想象，充分释放出林宥嘉慵懒迷幻的一面。可以这么说，《感官/世界》音乐的质量与口碑成为近年来选秀歌手的标杆之作。(慕容小虫)
　　My Little Airport《介乎法国与旺角的诗意》
　　备受内地独立乐迷追捧的香港indie组合My Little Airport的第四张录音室作品《介乎法国与旺角的诗意》主题不再追随过往他们热衷的“暗恋与自杀”等题材，反映社会问题成为了专辑的大方向。由于乐队主唱Nicole在过往的一年来主要忙于另一支乐队(憬观)的事务，当然对MLA有所自顾不暇，这直接导致了MLA该张作品Nicole的部分大为削减。当MLA甜蜜不再的时候，乐队主理 阿P承担了更多的责任，他很努力地保持了乐队一贯的幽默风格，但浪漫青春的气息无奈大打折扣。(小樱)
　　郑秀文《信 Faith》
　　《信者得爱》、《罪与罚》分别与MC仁、24Herbs合作，看到他们的名字就遥想到当年Sammi与LMF的精彩合作，实事上歌曲中Hip-Hop/Rap节奏的掌控也非常扎实，绝无非驴非马之嫌，而专辑中的慢歌亦不失水准，词曲作者很多都是老班底。总的来说，这张专辑音乐方面没有太大突破，歌曲还是那些歌曲，和以往最大的区别是主题、歌词乃至歌手心态的转变。郑秀文在全力以赴散布“信??望??爱”的信息，再联想到谢安琪、何韵诗一班中坚力量的专辑，不免发觉港乐已经越来越倾向做给“大人”听了。(小娱)
　　左小祖咒《大事》
　　在《大事》里，左小祖咒第一次如此老实，不仅婉转啁啾地唱出调子，对一些流派风格的采用也很直接。这些风格采样里依旧藏有他拿手的欲擒故纵、黑色讽刺，譬如《杀人剂》里铿锵严谨的军乐，《忽悠，忽悠》里令大脑淌一地的Disco，以及不只一首歌里出现的Kenny G式油腻的管乐，像一条发情而幽幽舔过来的舌头。这张《大事》里的半数歌曲，祖咒对美好旋律的修行和热爱愈演愈烈。他这次不跑调，美好的旋律得以保持了它们本来的样子。通过《大事》，祖咒成为今天中国最会写旋律的人。(杨波)
　　刘美君《Queen of Hardships》
　　没想到这张复出后的首张全新粤语大碟，一代艳星会以受难天使形象出现，而且《Queen of Hardships》(艰难之后)也一改过去“大开色界”的狂野。
　　收山艳后的雪泥鸿爪，已是千山踏遍，人生也好，音乐也罢，难免跌宕兜转。改变的是隐忍的姿态，而那把富有磁性的声音，还是一如既往。入世的摩登，带着世俗烟火气息。世界的千娇百媚，有很多重新组合的方式，随着年龄增长，如醇酒般日渐馨香的女人，刘美君可算近来的典范。(马向新)
　　王菀之《On Wings Of Time》
　　听罢《On Wings Of Time》，我只即?想到“王菀之要?了”，无论是在坊间媒体上抑或是在我们这些小众乐迷的乐评圈子上。
　　流行层面方面，听《On Wings Of Time》便让人觉得王菀之?次是集百家之大成了，为杨千?、容祖儿、薛凯琪等作曲的她，这次反过来就像反过来把她们的特点融为一体，成为一张出色的流行专辑。(陈大文)
　　牛奶@咖啡《习惯了寂寞》
　　很难得在“摩登天空”厂牌旗下听到如此清新动人的民谣流行歌曲！歌曲以钢琴和吉他构成牛奶与咖啡的城市香浓意境，给人心灵休闲的想象空间；歌手的演唱也和她的歌词一样：清雅而简洁、单纯而柔美；展示了一种小女生的城市气质。歌曲的旋律清新流畅，编曲精致而细腻，专业到位，没有多余的成分。
　　如果在歌词的诗意情怀上多加关注，在歌曲的编曲中更加注重弦乐的运用，我相信他们会成为中国流行音乐城市化情歌中的代表，目前的歌曲还缺乏一些让人震惊的力度感，只是做到了让我们眼前一亮而已。(李广平)
　　蓝奕邦《邦》
　　“蓝·奕·邦”同名三部曲的最后一辑，完美地将这位新一代“金句王”的成长历程融合在他自己的音乐创作当中。整张专辑概念完整，风格统一，从旋律到歌词都深深刻上他个人的浓重烙印，是09年香港乐坛最令人印象深刻的作品之一。
　　和惯常一样，歌词中洞破世情的清醒依然，但编曲中更多的Band Sound成分若令这位忧郁小生变了愤怒青年。如果说My Little Airport反映的是初出校门的艰难时世，蓝奕邦道出的就是理想于职场坎坷间渐磨棱角的现实人生。 (九时用茶 邮差)
　　卢广仲《七天》
　　论其进步，当体现在原本基础上的扩展，我们或许很难再找到《早安，晨之美》这样贴切生活的歌曲，却进而能在《开心餐厅》、《吉米宝贝》中寄托不曾有的幻想。《Oh Yeah!!!》的奔放，又与后部分较为低沉的《风雨》、《最寂寞的时候》形成鲜明对比，慢歌部分无疑打造了不同以往的概念，要知道，这在《100种生活》中并不多见。所以说，如果《100种生活》是简单生活的放大，那么《七天》则代表小数目的浓缩。(五摆五折)
　　李志《我爱南京》
　　这是赤子的歌，这是虚无的歌。带着脏字儿和唾沫，有着简单旋律，近于崩溃和绝望。它嘲笑和诋毁一切，却把亲情、友情，亲人、友人，他身边深爱着他的和他深爱的，置放在温暖的暗处。这深情看起来也普通，却有一种大如人世的悲悼。
　　他差不多唱到了今天的各种矛盾，唱到了人们此时此地遇到的各种失败、绝望，但李志不批判、不呼吁、不拉大旗作虎皮，他抓住了悲伤的事物，一件件，一宗宗，调侃，付出真情歌唱，像在人心里投入成吨的深海炸药。(李皖 王阿庆)

