四大唱片与无线开战留下牺牲品 张学友也成炮灰
　　□ 本版撰文 信息时报记者 何珊(署名除外) 
　　四大唱片公司(HKRIA)与无线就版税收费问题尚未和解，余波不断。尽管事件本质一目了然，说到底还是一个“钱”字作怪，不过双方利益的大战，并未局限在音乐播放上，反而因为相互封杀，衍生出主次战场各一。
　　一众四大唱片旗下歌手惨变牺牲品，张学友、李克勤、谢安琪、刘美君等人在主战场上，前赴后继接连倒下，眼睁睁地看着演唱主题曲、节目主持、出镜率等到嘴的鸭子都飞了。而一向是各大唱片公司“必争之地”的年终颁奖典礼，也被版税之战波及成为次战场，“池鱼”除了歌手还有香港三大电台，输赢之间颁奖礼的公信力也备受质疑。
　　【主战场】
　　到嘴的鸭子全飞了
　　1号牺牲品
　　无线叫停张学友唱主题曲
　　贵为天王的张学友，也不能在战火中幸免。早前他应好友曾志伟邀请，为无线和邵氏的新戏《72家租客》担任男主角。据悉，监制曾志伟还打算邀请他唱电影主题曲。怎料因为张学友所属的唱片公司环球，正与无线公司拉锯中，故无线下令不准学友唱主题曲，惨令志伟这个如意算盘未能打响。记者专程致电曾志伟，其经纪人Emma就以他在开会为由，“迟点回复你。”直至截稿前都未回应事件。
　　而环球高层黄剑涛表示尚不知情：“直到这一刻我还没有听过有人要向我们要歌，以及指明要学友唱。如果电影公司要问我们拿歌给电影用，没有问题，只要不是无线播就可以了。”确定在农历大年初一(2月14日)在香港上映的《72家租客》，作为无线继《Laughing哥之变节》后第二部投资开拍的电影，势必会在旗下翡翠台等多个频道大肆宣传，无可避免会多次播放主题曲，加上录歌还需要时间，看来张学友的演唱多半胎死腹中，真难为张学友为《72家租客》不计形象的“牺牲”。
　　2号牺牲品
　　“干儿子”李克勤也没面给
　　另一环球旗下歌手李克勤，虽然多年在无线担任主持人，合作愉快被誉为“干儿子”，但也被版税事件的流弹击中，惨变牺牲品。新碟发布会无线都没有派人到场采访，由于担心今年世界杯主持一职会不保，克勤有怨气也不敢表露，还在活动当日拒绝接受无线死对头——有线电视的访问。
　　得知克勤如此证明忠心后，无线高层乐易玲表示很感动，还说希望版权风波能在世界杯前结束，一圆李克勤解说球赛的意愿。而无线总经理陈志云就说，不是无线封杀李克勤，而是唱片公司不让歌手接受访问。总之，克勤新唱片宣传不足壮烈“牺牲”，已是既定事实。
　　3号牺牲品
　　刘美君连写博客轰无线
　　环球旗下的刘美君，同样被无线飞起，主持的节目《超级巨声》改由金刚与张继聪接棒。金刚对于唱片公司与无线闹翻，让他有机会顶上，他回应说不介意做替补：“我没什么所谓，我自己好多谢唱片公司，说我执二摊(捡别人便宜)都无所谓。”而张继聪就指刘美君没有向他埋怨被飞，私底下他们也会约吃饭，他说：“我知道她(刘美君)很快便放假，希望她好好享受。”
　　刘美君自上个月22日起撰写四篇博客炮轰无线，她在《Stephen，饭局，价值冠》中透露，无线高层陈志云于平安夜晚致电给她，向她解释出价低只因预算有限，自言做制片出身的她，即讽刺无线出手低，反之亚视劲阔绰，还自爆因被迫离开而落泪。
　　刘美君又认为陈志云无须紧张地向她解释，皆因她并非向钱看，更颁一个“价值冠”给自己。至于她其后撰写的《巨星流言》内容更激，并强调自己过往刻意参与评判退庭商议是为了监察“有人”向高层拍马屁或造马等，故她希望接棒的主持人能延续其正义性格。
　　【分战场】
　　奖项公信力受牵连
　　商台沦为环球战利品
　　由于四大唱片公司深知受版权税影响，将于1月16日举行的无线《劲歌金曲颁奖礼》，旗下歌手得奖无望，唯有寄望其他颁奖典礼，率先开奖的新城电台就以“分猪肉”人人有份的态度，化解了被唱片公司拉拢的尴尬。
　　随后的商业电台的年度叱咤乐坛流行榜颁奖典礼，就因为环球唱片狂揽12个奖成大赢家，被网民及歌迷炮轰商台助理总经理甘菁菁有偏帮其夫任职的环球唱片之嫌，打压其他单位的歌手，狠批赛果不公平，扬言去信广管局投诉。
　　香港电台中立不被拉拢
　　将于1月30日举行的香港电台的“十大中文金曲颁奖礼”是乐坛的最后成绩表，赛果将直接影响传媒大奖的赛果，为免亦被卷入私相授受是非，或被投诉偏帮某些唱片公司，所以身分敏感的港台决策层成员，于赛果揭晓前都谢绝与唱片公司高层“倾奖”。不过，据知陈奕迅与容祖儿的确深得港台欢心，成为了“最优秀男、女歌手”奖得主。

