新人盛典举行在即 各大奖项入围名单已确定(图)
　　新浪娱乐讯 第二届蒙牛酸酸乳音乐风云榜新人盛典将于今年1月11日在北京盛大开启，目前本届新人盛典已进入最紧张的筹备阶段，备受关注的各大奖项和入围名单都已确定，港台、内地明星以及乐坛新老唱将都会汇集一堂在各大奖项间展开激烈角逐。 
　　最火新人曾轶可加盟新人盛典
　　绵羊音让曾轶可成为了2009年最火的乐坛新人，虽然未能获得本届快女冠军但曾轶可却凭借极具个人特色的演唱风格得到了众多歌迷的支持和喜爱，人气之高堪称所有快女之最。虽然没有接受过专业训练、唱功欠佳，但特色鲜明的唱腔却获得了高晓松等评委的青睐，高晓松更是倾尽全力为她打造了首张个人专辑《Forever Road》。而专辑中的小清新情调也确实带给歌迷不少惊喜，曾轶可的音乐水平相比快女之时有所提高。 
　　徐佳莹《身骑白马》成乐坛黑马
　　与杨宗纬、萧敬腾同样出身星光帮的三班冠军徐佳莹，在比赛中就凭借自己的原创歌曲一路过关斩将，不凡的创作才华征服了袁惟仁、黄韵玲等评委。2009年徐佳莹凭借一首千回百转的《身骑白马》给华语乐坛带来惊喜，也让她成为2009年度最具潜质的乐坛黑马。
　　信、大张伟昔日歌坛老将成今日盛典新人
　　本届蒙牛酸酸乳音乐风云榜新人盛典的最大亮点是表彰歌坛老将。离开信乐团、花儿乐队，信和大张伟都选择了单飞，并各自以独立的姿态当上了乐坛新人。2009年底信推出了单飞后的第三张个人专辑《趁我》，大张伟也发行了首张个人专辑《霹雳狂花》。这两位昔日的歌坛老将以新人的姿态出席第二届蒙牛酸酸乳音乐风云榜无疑将成为典礼当日的最大看点。 
　　柳岩跨界歌坛当全能艺人 新主播赵子琪呼声高
　　新人盛典以表彰乐坛新势力为宗旨，除了对单飞歌手进行嘉奖，本届新人盛典还特别增加了年度最佳跨界新人的评选环节。2009年加盟《娱乐现场》的新主播赵子琪目前呼声最高，而光线传媒当家花旦柳岩去年也凭借超高人气成功跨界歌坛，化身“能文能舞”的全能艺人。
　　蒙牛酸酸乳音乐学院三强集体亮相
　　此外，自2009年4月开始历时超过半年，从全国选拔出来的蒙牛酸酸乳音乐风云榜音乐学院全国3强也将以新人的身份角逐本届盛典各大奖项。 
　　第二届新人盛典将于今年1月11日登陆北京，十多项大奖究竟花落谁家？ 于中国教育三台每晚21：30，上海教育台每晚18：20播出的《真维斯娱乐现场》，将于近期播出详细内容，敬请期待。 

