巫启贤“太傻”甘愿替歌迷受罚 女歌迷感动送抱
　　新浪娱乐讯 目前，歌手巫启贤带着他的全新大碟《好经典》飞抵长沙，并参与了湖南卫视王牌音乐节目《节节高声》的录制，在节目中巫启贤连唱数首歌曲，让歌迷大呼过瘾。而巫启贤在现场替歌迷挨罚，让女歌迷感动送上拥抱，让这期节目更受期待。
　　走下“快女”比赛的评委席，巫启贤仍然是许多歌迷眼里的“巫老师”。“巫老师”在现场亦展现出独特的巫氏幽默，妙语连珠，惊喜不断。在节目环节设置中，6个歌迷一起记歌词。连巫启贤都自称“记了半年”的《太傻》歌词，亦让本来就因为上台很紧张的歌迷头疼不已，更让歌迷恐惧的是出错就要受惩罚，这也让心疼歌迷的巫启贤大伤脑筋。“巫老师”不仅现场教唱，还示范记歌词，并且说服主持人为歌迷放宽限制，让台上歌迷的心情放松了许多。之后更因为有歌迷要受惩罚，被巫启贤一把拦住，受罚替歌迷“顶罪”，让该歌迷对巫启贤送出感谢的拥抱。巫启贤的这一举动更让现场观众感动不已。
　　据悉，湖南卫视卫视《节节高声》将打造音乐大牌季，强势入驻湖南卫视周三晚间黄金档。巫启贤作为该节目主推的“头牌艺人”，也在此次录影中展现了他强大的号召力与无人能及的舞台表现力，让2010年的《节节高声》备受期待。

