职业粉丝追星明码标价 哭到昏厥200元(图)
　　都市新职业调查
　　他们“拼死拼活”簇拥在明星周围，哭红双眼、疯狂尖叫……明星是真明星，粉丝可不见得全是真粉丝。几年前选秀节目“超级女声”催生的“秀场粉丝”，现在已彻底职业化。现在的这帮粉丝里，十有八九是职业的，他们“一哭、二闹、三上吊”可都是有金钱当诱饵的，想以此为职业，必须很敬业。 
　　明码标价  哭到昏厥200元
　　当“职粉”得有职业精神，也就是给钱了才去追星，痴迷程度明码实价。职业粉丝的行规是，“举举牌子20元、喉咙嘶哑50元、泪流满面100元、哭到昏厥200元”……
　　2005、2006年火爆异常的选秀节目“超级女声”，催生了大批“秀场粉丝”。随着演艺圈的起起伏伏，“秀场粉丝”逐渐演变为职业粉丝，并出现了粉丝经纪人和粉丝经纪公司，专门为明星、选秀活动等提供各项粉丝服务。
　　“某职业粉丝经纪公司，因公司发展需要，现面向社会诚招符合要求之工作人员，待遇丰厚，工作极具挑战与激情。”这是记者在网上看到的一条招聘职业粉丝广告，记者遂与之联系。公司负责人告诉记者：“我们招的都是‘白领’，不要‘蓝领’。写手4000至6500元/月，需具备一定文字功底，上网经验丰富，工作时间较长，约每日12小时；领队(高级粉丝经理)5500至8000元/月，需社交经验丰富、有较强领导组织能力，声音洪亮，身高男需1.8米、女1.7米，参加过选秀节目，长相英俊漂亮者更好。”
　　层级分明  你属于哪个“领”
　　职业粉丝这个行业拥有自己的“金字塔”，在最底端、也是最庞大的职业粉丝被称作“蓝领”，一般为在校学生，包括中学生和大学生，他们利用业余时间出出力、跑跑腿儿，给明星、名人接机、为他们献花等等，大多是靠体力赚钱的。
　　而一位叫“CC”的网友告诉记者，“蓝领”是拿得最少的，几百到两千多不等，得看运气和体力。赚得比较多的是“白领”和“金领”，“CC”是北京某高校传媒专业研一的学生，他由于一次偶然的机会结识了职业粉丝经纪人郝某，遂介绍“活儿”给他做。“我的工作基本上就是写炒作明星的稿子，写些乱七八糟的八卦稿子，月收入不太固定，但是三四千是有的，零花钱足够了。”据“CC”透露，他们也只能属于这个“金字塔”的“中间分子”，“我挺多算个‘白领’吧，这个级别的在校大学生和SOHO族比较多”，最顶尖的要数“金领”，像郝某一样的粉丝经纪人即是，“他们赚的钱主要来自艺人经纪公司、赞助商，甚至是艺人亲朋好友的钱，郝某曾告诉过我，有一次他帮忙做一个选秀活动十强的巡演，十几天就赚了好几万。”
　　■人群：在校学生和SOHO族
　　■月薪：一千到几万不等
　　■工作内容：追星、捧星、造星
　　■投入：初级阶段需要体力，高级阶段仅需脑力
　　【职业素描】
　　也有一怕  最担心场面失控
　　据记者的调查显示，很多真粉丝都极度讨厌这些职业粉丝，他们觉得这群人的出现，让纯粹的追星有了污点。而职业粉丝们也据理力争，“现在是个娱乐化的时代，那么多明星要火、那么多新星要人气，没有我们，他们怎么快速出位建立信心，我们也算是‘应运而生’。”
　　记者了解到，现在这样的职业粉丝服务大多由一些私人文化公司承办，或者由一些活动公司接单，操作流程并不规范，随意性很大，并且存在着监管真空。实际上，安全问题也成为形形色色“职粉”最担心的问题，“职粉”们来自各行各业，水准参差不齐，一旦出现追星场面失控或个人安全问题，无论是索赔还是善后，目前都难以找到具体规章。    实习记者 李聿

