杰克逊《颤栗》存入美国国会图书馆(图)
　　2009年又有25部美国影片被美国国会图书馆入档保存，这其中就包括迈克尔·杰克逊的经典MV《颤栗》。入选的这些作品，并不一定都是最有名的，但却都因其具有文化、社会、美学等方面的价值，被收入图书馆作为永久档案保存。
　　这个收集优秀电影的档案库成立于1989年，成立的原因是因为美国早期出品的电影被损坏严重，但这些作品又具有很高的历史、文化方面的价值。面对这样的问题，就需要有专门的资料库来保存这些影像档案。据美国国会图书馆馆长比灵顿介绍，1950年之前出品的美国电影一半以上都被损坏，而更早的作品保存得更少。
　　2009年入选的25部电影使得档案库保存的影片数目已达500部。迈克尔·杰克逊的《颤栗》是第一部入选该档案库的MV作品，这个MV拍摄于1983年，全长14分钟，被誉为第一个真正意义上的音乐录影。国会图书馆的负责人表示，“《颤栗》是音乐工业上的一次革命。”
　　每年能够入选电影档案馆的影片由图书馆馆长比灵顿挑选，提名名单则由网站网友的投票产生。除了《颤栗》外，2009年入选档案库的25部影片还包括亨利·方达主演的《西部往事》、1940年版的《佐罗的面具》和阿尔·帕西诺主演的《热天午后》。

