巫启贤叫板男声经典歌曲 否认自己江郎才尽(图)
　　新浪娱乐讯 《节节高声》近日邀请了有“格格巫”之称的巫启贤来长。携最新专辑《好经典》来节目做宣传的巫老师，聊起花费六年时间才磨成的新专辑心情大好，不但否认自己的并不是江郎才尽才做翻唱专辑，还透露自己为什么只翻唱女声歌曲，大有叫板男声经典歌曲之势。
　　夸李宇春曾轶可有观众缘
　　近年来，巫启贤常常以“超女”、“快男”评委身份出现，久战歌坛长久不衰的音乐实力，加之其麻辣幽默调侃的主持风格，以至其还未出场外界就先大胆给他扣上了一个“毒舌”的帽子。作为湖南台选秀评委的元老级人物，其大胆敢言的风格更为其赢得了“铁面包公”的称谓。内地的一众选秀歌手本年几乎都有发片动作，李宇春开始尝试创作，曾轶可亦与巫启贤在同期发行了自己的原创专辑。巫启贤称自己只是半个歌手，歌手靠的是一半天赋和一半努力，黄英就是天生的歌者，但是曾轶可不能用这个标准来衡量。称赞李宇春、曾轶可都是观众缘极好的歌手。
　　叫板男声经典歌曲
　　在节目录制现场，巫启贤首次回应了外界对于他出翻唱专辑是“江郎才尽”的质疑。巫启贤大方表示，自己已经出了40几张专辑，创作能力已经不需要再肯定了。反倒是《好经典》，是“少一分才华都做不出来”的东西。巫启贤还开玩笑称：“之所以全部翻唱女声歌曲，是因为男声歌曲难突破。如果自己唱得比原唱好，原唱会没面子。”为了既不丢面子又不得罪朋友，因此自己只选择女歌手的歌曲而回避了男歌手。大有叫板一线男歌手之势。

