孙楠否认携潘蔚跨年 讽刺娱记该去当编剧(图)
　　新浪娱乐讯 12月12日晚，孙楠以表演嘉宾身份亮相“卡丹路亚运天使”总决赛，献唱代表作《红旗飘飘》。对于将携妻子潘蔚在跨年演唱会上对唱的传闻，孙楠否认之余显得有点气愤，讽刺现在的娱记可应该去当编剧，赚的钱会更多。
　　回应传闻：最不喜欢炒作
　　唱功不俗的孙楠一直受到各种演出的青睐，孙楠也透露今年目前为止，已参加过100多场演出，接下来的跨年演唱会，自己也要在广州和深圳两地赶场，奔赴不同卫视的跨年演唱会。现场有记者问孙楠跨年演唱会上是否将携妻子潘蔚同台演出，不料孙楠反应强烈，表示没有这样的事，现在的娱记太能编了，什么都他们说了算，应该去做编剧，赚得钱更多。
　　孙楠也透露之前也有叫助手和跨年演唱会的主办方进行沟通，不解他们为什么要这样炒作，演唱会有这么多歌手参加本身就很吸引人啊，为什么要做这样没自信的事。孙楠再次声称最不喜欢炒作这种东西，分散大家对歌手的关注度。
　　谈新专辑：要唱粤语歌
　　对于明年的发展大计，孙楠透露目前最紧要的是推出加盟英皇后的最新专辑，明年举办个人演唱会也在计划之内。谈到新专辑，孙楠透露将会和英皇的歌手对唱一首粤语歌，至于是哪位歌手和什么样的歌，孙楠称暂时保密。
　　虽然是首发粤语歌，但孙楠透露在KTV他唱粤语歌非常好，被问到最擅长唱谁的粤语歌时？孙楠自信地表示谁的都唱得很好，唱Beyond多一些。孙楠得意地称自己的KTV水准好过演唱会，朋友们都这样说。湖水/文并图

