The Killers演唱会在即 主办方“包装”工体馆
　　新浪娱乐讯 距离The Killers2010年1月26日北京演唱会还有不到二十几天的时间，前日主办方歌华莱恩与相关部门一起在北京工人体育馆举行了倒计时仪式，大手笔对工人体育馆进行了“包装”，现场揭开了The Killers世界巡演的最大户外海报，长达35米，高达8米。彰显了主办方对The Killers在中国内地唯一一场演唱会的重视。
　　巨大“复古”海报包裹工体馆
　　The Killers于2002年以单曲《Mr. Brightside》冲上英国流行单曲榜top 10，收入了以上两支上榜单曲的首张专辑《Hot Fuss》于年中发行，充满了英式摇滚味道，深受英国歌迷的喜爱。后来他们获得了美国大厂Island的一纸合约，跃身英国乐坛主流。其创作的首波全球单曲《somebody told me》拿下billboard现代摇滚单曲与英国金榜的第三名，声名大噪，专辑销售突破300万张。The Killers的音乐非常之英伦，被冠以“来自美国的最佳英伦乐团”之称。乐团成员的着装和造型也是复古英式风格，这种范儿非常受潮人们的追捧，他们的海报也是延续了这种风格，甚至色调都是一反演唱会海报设计常态，采用了黑白色调。北京歌华莱恩正在与合作网站开展互动活动，幸运歌迷将得到此次演唱会的限量版海报。
　　两张专辑入选世界十大专辑榜
　　在刚刚揭晓的美国权威杂志《Reader》评选的世界十大摇滚专辑， The Killers的两张专辑入选，《Sam’s Town》、《Day&Age》分别列第一位和第六位。《Day&Age》是今年推出的新专辑，其主打歌《Human》《Spaceman》在国内的传唱度也非常高，在欧美歌曲中，是夜店和KTV点唱率排在前三甲。国内乐迷在工人体育馆演出现场将可欣赏到：‘Human’ ‘Spaceman’‘Neon Tiger’，‘Sam’s town’，‘I Can’t Stay’，‘When You Were Young’等大热歌曲。

