魏佳庆欲闪婚？ 马天宇《节节高声》曝内幕(图)
　　新浪娱乐讯 2010年《节节高声》全新亮相进入周四8点30黄金档，而在节目的首期不仅有巫启贤老师的助阵加盟，更有前人气“超女”魏庆佳清新登场(节目将在本周四晚1月7日20：30播出)。在新年第一期节目中魏佳庆不仅完美演绎了自己的新歌，还在节目的游戏环节中被马天宇曝出闪婚的秘密，让现场观众惊声尖叫不已。
　　为了考验魏佳庆与朋友的默契程度，节目专门设置了歌词接唱的游戏环节让嘉宾与好友现场连线。而在魏佳庆连线自己的好友马天宇时，不料两人才寒暄几句，马天宇就问到魏庆佳到底要和谁结婚，惊的现场粉丝一片尖叫。而马天宇完全没有察觉正在录制的节目，反而在不知情的情况下继续曝料，“你资料里不是写你要结婚了吗，你到底跟谁结婚啊，我都不敢找你了！”现场观众和主持人再也忍不住的大声惊呼，而魏佳庆面对闪婚被曝光面露尴尬连忙拼命解释。最后，在主持人与现场观众的逼问下，佳庆只得作出是因为自己在写新书，看过电影后有感而发才把想结婚的心情写上签名的牵强解释。
　　“闪婚”如今已成为一种时尚。近年来社会上出现了一股快餐式爱情和婚姻的潮流，那些选择快餐式爱情和婚姻的群体被称为“闪婚族”，其成员主要是年龄在20-30岁之间的青年。“闪婚”作为一个现象出现，一直受诸多争议，“对爱情没责任心”是批判的焦点。

