The Killers演出规矩多造就高规格(图)
　　新浪娱乐讯 The Killers从2009年9月9日启动了全球巡演，走遍了北美及欧洲几十个国家，在整整30个城市举办了演唱会，即使是这样，The Killers这个当红的摇滚乐队还是没有满足这些欧美国家歌迷的强烈需求。在The Killers敲定了亚洲巡演日程之后，新加坡在一周内门票售罄，香港门票现已所剩无几，2010年1月26日北京工人体育馆北京演唱会开票四天时间销售三千多张门票，其中有三百多人来自欧美国家以及新加坡等地。
　　演唱会当选世界30大演出 台上有20米高的椰子树
　　The Killers为何能受到世界歌迷的如此追捧？他们刚刚在欧美举办的全球巡回演唱会被评选为世界30大演唱会，同时当选的还有U2和Lady Gaga等。这个演唱会将会原汁原味地被“运”到北京，据悉随行的舞台道具、灯光音响设备将超过50吨。在这次全球巡回演唱会上歌迷可以看到真正的椰子树、超大的LED显示屏以及高功率的彩虹机。美国《Reader》杂志评选了世界十大摇滚专辑，The Killers的两张专辑入选，《Sam’s Town》、《Day&Age》分别列第一位和第六位。出道不到4个月就获得2005格莱美奖及全英音乐奖共5项提名，入围最佳摇滚团体等5项大奖，权威NME奖：最佳国际乐团。。。
　　乐团演出规矩极多
　　据The Killers北京演唱会主办方歌华莱恩负责人魏明介绍，这个乐团的演出规矩非常多，比如说对于每张图片的使用都要提交乐团审核批准，包括用在什么地方、以什么形式呈现；海报和宣传品的设计也要审核；票价的设计要经过乐团同意；甚至演出现场记者证发放给哪些媒体都要提交乐团认可。以往这些内容都是完全由演唱会的承办方演出公司一手包办，与乐手没有关系，不需要乐手的同意和认可。在接待乐队的汽车上、酒店里详细规定了需要摆放的各种品牌的饮料和酒品。。。“这种操作给我们增加了很多的工作量，但是我们也非常能够理解，他们要求票价的设计要符合当地的收入水平，要合理，要杜绝赠票的现象，这样才能让真正喜欢他们的乐迷走进体育馆，这一点与我们的理念完全吻合。为了保护他们的版权，图片和歌曲的使用我们严格把关，演唱会现场的拍摄更是限制在极少数媒体，并且要签署相关版权协议。正是这样严格的要求才保证了The Killers演唱会全球统一的高水准”。
　　乐队与主办方尚存难以解决的问题对于以上罗列的要求，主办方与乐队已经达成一致，但是尚存一项难以解决的问题——焰火。The Killers乐队全球巡演里面有一项舞台元素就是冷焰火，为演唱会制造了绚烂的火爆气氛。乐队也毫不例外的为中国的这场演出提出了这项要求，希望燃放他们提供的冷焰火，并且在随团人员里有4位工程师是专门负责设置、检验和操作冷焰火的。但是由于北京对大型活动冷焰火的燃放有相关规定，实现起来有一定难度，目前还在与相关部门协调解决中。

