美国唱作人Vic Chesnutt去世 曾有自杀倾向
　　新浪娱乐讯 北京时间12月28日消息，据国外媒体报道，美国民谣唱作人维克-切斯纳特(Vic Chesnutt)已于美国当地时间12月25日在佐治亚州的Athens去世，享年45岁，Vic Chesnutt的厂牌Constellation Records已经确认了这一消息。
　　据报道称，在上周早些时候，Vic Chesnutt就已经陷入昏迷，而且之前还有明显的自杀倾向。有关Vic Chesnutt的消息最初还是由前Throwing Muses乐队主唱克里斯汀-赫尔什(Kristin Hersh)通过Twitter消息公布的。Kristin Hersh与Vic Chesnutt是好朋友，两人也在音乐上有过合作。“他又尝试了一次自杀，情况看起来很糟糕，目前正在昏迷。如果他能活下来的话，大脑也会严重受损。”Kristin Hersh之前的一篇Twitter文章中这样说到。
　　在18岁那年，由于一场交通意外，Vic Chesnutt丧失了自由行走的能力，从此开始与轮椅相伴。在上世纪80年代末，Vic Chesnutt卓越的创作才华被R.E.M。乐队主唱迈克尔-斯泰普(Michael Stipe)发掘，Vic Chesnutt的前两张个人专辑均是由Michael Stipe制作。在20多年的音乐生涯中，Vic Chesnutt曾与Widespread Panic、Cracker、Lambchop、Throwing Muses、M. Ward和 Cowboy Junkies等多支乐队的成员合作过，而他最近合作的乐队中成员分别来自Fugazi、Godspeed! You Black Emperor和Silver Mt. Zion Orchestra等几支风格不同的乐团。
　　享年45岁的Vic Chesnutt从1990年正式发行第一张唱片算起至今一共推出了13张专辑，最近一张录音室专辑是2009年面世的《At the Cut》。或许是由于自己早年不幸的经历，Vic Chesnutt的大多数歌曲中都散发出一种悲伤的情绪。KFC MAN/文

