周笔畅办新专辑庆功会 改版造型流露女人味
　　高清图：周笔畅办新专辑庆功会 改版造型流露女人味
　　新浪娱乐讯 12月27日下午，周笔畅新专辑《时间》庆功会在北京希尔顿酒店举行。来自金牌大风等多家唱片及发行公司的代表给周笔畅送上了皇冠、旅行箱和机票等礼物，并预告明年周笔畅将进行巡回演唱会和演电影，新专辑也已开始收歌，过年期间她会飞往纽约录音。庆功会上还公布了即将发行的《时间》庆功改版的封面及封底造型，周笔畅一改平日的利落风格，垫肩外套和皮毛披肩显露出难得的女人味。
　　明年电影演唱会全面出击 过年或将去纽约录音
　　庆功会由光线传媒主持人谢楠主持，以红黑格子外套现身的周笔畅特地从香港赶来，一到场就和在场数十名歌迷频繁互动，显得心情大好。现场首先播放了一段VCR，展示了周笔畅在09年下半年跑遍全国五十多个城市进行宣传的大事记，满档的行程也让她获封了“宣传劳模”的称号。
　　随后，金牌大风中国区暨台湾区总裁黄伟菁等多家唱片公司及发行公司的代表依次上台，为周笔畅送上皇冠、行李箱、机票、胶卷盒和保温杯等礼物，呼应她“销售女王”和“人气女王”等在09年取得的多个头衔。其中飞往纽约的机票预示着周笔畅的新专辑已经开始收歌，将在过年期间飞往纽约录音。而胶卷盒和保温杯则象征着周笔畅在明年的两个工作计划：拍电影和巡回演唱会。
　　不过，周笔畅在随后的采访中也透露，飞往纽约录音的工作计划还没有完全确定，一切都看公司安排。
　　渴望再过电影瘾 曾被李宇春的表演感动
　　对于这一连串大礼，周笔畅显得十分期待。她表示自己在09年已经推掉了包括台湾偶像剧在内的多部影视剧邀请，希望明年能再过一把演电影的瘾。她最想演的银幕形象是“跟自己完全不一样的角色”，暂时不想尝试的则是“耍性感的那种”。希望合作的导演呢？“陈可辛吧，我特别喜欢他的《如果·爱》，还有彭浩翔。”
　　而对于同是《超级女声》走出来的李宇春在《十月围城》里的表演，周笔畅也给予了肯定：“她最后那句‘爹，女儿不孝’有感动到我。”
　　公布新专辑庆功版造型 显露难得女人味
　　周笔畅还在庆功会上宣布，《时间》专辑的庆功改版即将发行，将在原有歌曲的基础上增加两首粤语歌、四支MV和110页的侧拍写真。现场随即公布了她在改版中的封面和封底造型，两款造型都是刘海后梳露出额头，封面上周笔畅身着紧身垫肩红格外套，右手叉腰，被谢楠笑称：“动作很S。”封底上她则穿着白色T恤和粉红色皮毛披肩，流露出难得的妩媚女人味，引发现场歌迷疯狂尖叫，热烈反应一度让周笔畅羞红了脸。对此她表示：“还是有点不习惯，但我本人并不会排斥这样的装扮，拍照的时候也不觉得害羞，只是想配合服装来摆pose，希望今后能以更加多样化的造型呈现在大家眼前。” 周文韬/文

