无线和环球纠纷升级 刘美君怒写博客炮轰无线 
　　本报讯 本报综合消息，无线与环球、华纳、EMI和Sony4大唱片公司版税问题迟迟未解决，无线封杀唱片公司再度升级，无线人气节目《超级巨声》的主持人刘美君因是环球歌手，被迫离开该节目，她近日在博客上连写4篇文章怒轰无线。
　　被迫离开《超级巨声》
　　受版税事件影响，4家唱片旗下歌手绝迹早前举行的《劲歌优秀选》和《TVB8金曲榜颁奖典礼》。此外，早前薛凯琪、陈柏宇也临时被踢出《保良局开心跨越131》演出。
　　最新被踢的是环球旗下的刘美君，虽身为《超级巨声》主持人，日前也接获无线通知，不用参与1月3日两集《超级巨声》和1月23日完结篇的录像，剩下的工作由张继聪和曹格完成。
　　刘美君连续四次写博泄愤
　　被迫离开该节目，刘美君自本月22日起，在Facebook撰写四篇博文发泄，怒轰无线。
　　22日凌晨1时，刘美君撰写一篇《家有家规，国有国法》，提到最初被陈志云临阵压价，但因节目监制陈家扬诚意打动才答应照做。没想到她用心做节目，如今被踢，无线的交代姗姗来迟让人失望。她表示，在自己答应演出后，无线竟反悔，开出一个比临记还低的“侮辱价”给她。“哇，实在低到连一个特约演员都不如。我觉得受了侮辱，所以不想接。但后来被陈家扬打动了！”
　　辣文直斥无线“出手低”
　　翌日晚上，刘美君又撰写了一篇《一个交代》的文章，提到陈家扬终于致电交代此事。但她直言，“自己几十年的人生路，感情和工作上都碰上过不少不负责任、也不敢面对事实的小男人，所以我都习惯了。”而她12月26日写的《Stephen，饭局，价值冠》中透露，无线高层陈志云在24日晚上致电她，解释出价低只因预算有限。她即揶揄无线出手低，还自爆因被迫离开而落泪。刘美君又认为陈志云无须紧张地向她解释，皆因她并非向钱看，还颁一个“价值冠”给自己。对于刘美君的博客内容，《超级巨声》监制麦镇东及环球均不作回应。

