苏打绿成09台湾专辑网购吸金王 演唱会超人气
　　新浪娱乐讯 苏打绿2009年大丰收，在刚出炉的“博客来年终排行榜”华语音乐类，该团分以《春。日光》、《夏。狂热》两张专辑强占1、2名；2010一开年，连续两天在台北举办live house现场演唱，共3千张门票仅十分钟即售罄，展现超人气。主唱青峰原与林志玲相约演唱现场同high，无奈志玲因日前感冒无法出席，只好与她相约下次见。
　　苏打绿去年先后推出《春。日光》及《夏。狂热》两张专辑，展现悠游于音乐文化底蕴及市场之间的完美平衡，在制作人林?哲与经纪人阎柔怡操盘下，“2009日光狂热世界巡回演唱会”于台北小巨蛋、北京工人体育场及上海大舞台等各城市主要表演场馆，团员与各地乐迷留下美好回忆，同时在09年终亚洲各大音乐奖项抢收奖座，日前才于香港“新城劲爆颁?礼2009”一举囊括“新城全国乐迷投选劲爆乐团大奖”、“新城劲爆国语乐团”、“新城劲爆亚洲乐团”等大奖。台湾部份则以销售实绩为依据的“博客来年终排行榜”华语音乐类项目，攻下第1、2名，展现专辑销售力。
　　团员们奔波整年马不停蹄，岁末登上江苏卫视跨年晚会舞台，与“纵贯线”一起在台上倒数进入2010年。但据悉，键盘手阿龚因长期奔波演出辛劳，导致眼压升高引发头痛，在跨年倒数晚会时症状加剧，他瘫倒在后台几近昏厥、无法与其它团员上台迎接新年第一时刻，因此团员在祈许新年新愿时，特地窝心许下“希望阿龚身体快快恢复元气”愿望，令他感动到说不出话。
　　结束江苏卫视跨年晚会演出，苏打绿元旦当天返台，隔天于“Legacy Taipei 传”音乐展演中心开唱。主办单位于规划之初仅计划邀演一场，没想到一月二日的门票一开放贩售，不到六分钟即被抢光，紧急加演一月三日场次仍不到五分钟门票再度卖光，还有乐迷因抢不到票，上网“加码”征求其它粉丝出让。
　　由于苏打绿与林志玲的演艺经纪事务皆由资深经纪人、中环娱乐经纪部总监阎柔怡打理，日前阎柔怡因病住院时，主唱青峰与林志玲恰巧因探病相遇，两人当时相约，演唱电影《刺陵》主题曲《带我飞》的志玲，要现身一月三日表演现场，为演唱《带我走》的青峰加油打气，没想到志玲参加“台北最High新年城2010”跨年晚会时，露大腿大跳《Sorry Sorry》热翻现场气氛，她却因衣着单薄感冒，不克出席，团员虽遗憾此次无缘得到志玲亲赴现场共欢的新年大礼，但已盛情邀约她下次同台开金嗓合唱。结束台北演唱后，苏打绿将再飞往大陆进行商演，并着手准备“韦瓦第计划”第三张以“秋”为概念的新辑。新浪娱乐台湾特派 郑伟柏／台北报导

