任贤齐请周立波助阵个唱：很怕他讲上2小时
　　晨报记者 高 磊
　　请动上海滩红人周立波做跨年演唱会嘉宾，任贤齐的好人缘可见一般。只是，面对这位“鬼点子太多”、“口才又太好”的重磅级好友，昨日，小齐开玩笑称，很怕周立波上台一讲就是2个小时，“他实在太能说了”。
　　为了12月31日“任贤齐2009达芙妮跨年演唱会”，昨日，小齐提前进入上海大舞台，与乐队进行实地彩排。排练间隙，任贤齐拿出了口琴、笛子，上演“才艺秀”，当被问及跨年演出现场，是否会亮出这些绝活时，小齐神秘地表示“应该会吧”。
　　这次，正与任贤齐一起赶拍电影《唐伯虎点秋香2》的周立波，被请进上海大舞台，担任演唱会嘉宾。早就对“海派清口”有所耳闻的小齐，借着这次同组拍戏的机会，对周立波有了更深入的认识，“其实，他的歌声也很好，不比说得差。听说，这次他会翻唱我的那首《心太软》，不过，他不肯透露太多，只对我说‘那天，我们台上亮剑’”。小齐其实更期待明年周立波的个人演唱会，以及计划中100场脱口秀，“以前，我很怕自己听不懂上海话，所以，一直没有去看他的现场，明年一定要找机会感受一下”。在他眼中，极具个人特质的周立波，无论是讲述“老上海”，还是“我为财经”，都让人听得津津有味，“就算是枯燥的古典音乐，被他一说，都让人觉得很容易亲近”。对于传闻中两人将在跨年演出中的合唱环节，小齐确实语带保守：“我怕他不给我唱。”他表示，虽然演出过程中会有不少噱头带给歌迷，但仍是一场非常纯粹的有关于自己音乐历程的演出，一定会“实打实”唱足四小时以上，让歌迷跟着自己一起回顾过去一年间的感动、失落、难过、兴奋的片段。

