满文军涉毒后将首唱 为脑瘫儿童募款百万(图)
　　新浪娱乐讯 自涉毒事件后，始终保持低调的歌手满文军将首度献唱荧屏。笔者从其公司太合麦田获悉，即将于2010年1月1日晚19：35播出的安徽卫视元旦晚会上，满文军将再度深情演唱那首脍炙人口的《懂你》，并宣称来年会把主要精力放在慈善事业上。据了解，从去年12月份发行新专辑《彼岸》至今，满文军已为脑瘫儿童筹得了近230万元的善款。
　　在近日安徽卫视元旦晚会录制现场，当《懂你》的旋律响起，满文军出现在舞台上时，很多观众颇感意外，这也是他在涉毒事件之后，时隔半年多首次献唱荧屏。满文军曾在录制安徽卫视元旦晚会时表示，未来会把主要精力放到慈善事业上，并呼吁大家一起关注慈善事业。12月26号，他便雷厉风行地实践了自己的诺言。当天满文军在温州参加了一场慈善高尔夫球赛，在他的积极号召下，这场慈善赛的募捐总额更是达到了100万元。
　　这场由满文军号召的慈善高尔夫球赛旨在为脑瘫儿童募集善款，活动也得到了很多明星和温州商会企业家们的大力支持，他们踊跃参与，积极募捐。朱时茂、王志文、王志飞、祝延平、申军谊等众多来自中华名人高尔夫俱乐部的明星和温州商会的企业家们共同为儿助会的脑瘫儿童救助项目捐款50万元。而满文军在颁奖现场更是把自己的净杆奖奖杯也拍卖了，拍出了15万元的高价，最后募捐的总额达到了100万元。记者从儿助会工作人员处了解到，从去年12月份发行新专辑《彼岸》至今，满文军已为脑瘫儿童筹得了近230万元的善款。

