女孩花万元拍MV只为模仿周杰伦
　　晚报记者 韩垒 报道
　　山寨模仿热潮方兴未艾。虽然对于模仿他人风格成名的思路社会舆论争议颇多，但日前在上海举行的 [雪碧] “杰”出音乐人评选活动暨周杰伦模仿大赛，还是吸引了无数来自国内外的年轻人。其中一位来自印尼的女孩子黄思婷引起了记者的兴趣。
　　女孩花费万元拍MV
　　以反串身份模仿周杰伦，即便是在过往的各类山寨明星模仿大赛中也极为罕见。接受记者采访时，黄思婷透露自己是一名印尼华侨：“我从11岁起就很喜欢周杰伦，我还曾和他拍过照呢！ ”虽然最终并没有获得比赛的优胜，但女性的特殊身份给了黄思婷相当的关注度，“可惜我是女生，不然一定会赢的。 ”
　　与一般单纯的模仿不同，黄思婷的“山寨”方式充满了新意——用翻拍周杰伦的MV参加比赛。黄思婷介绍，她一共拍摄了三首MV，其中包括周杰伦曾经在春晚上演唱过的歌曲《本草纲目》，这个MV一上网就积累了很高的人气。黄思婷表示制作这些MV花了很大的代价，“这些MV都是我请导演实拍的，后面有伴舞，我自己在前面跳。MV里的歌曲也是后期录音的。 ”
　　黄思婷算了一下，翻拍这些作品共花了一万多元。 “我拍摄的场地都是租来的，很贵。伴舞也都是花钱请来的。光拍《本草纲目》就用了2个月，练习舞蹈用了1个月，真的很累！……但是我觉得值得。 ”
　　黄思婷的目标是进入娱乐圈，成为一名歌手。之前她在印尼就是一名杂志模特，在上海生活时也参加过电视节目。她透露，这些MV最初是要送到台北给制作人看的。但是，她在网上看到了比赛通知就决定参赛。 “我希望能正式出道，将来跟周杰伦一起唱歌、跳舞。即使做不到，但愿起码能在即将举行的歌迷会上跟他合个影吧。 ”
　　山寨也要讲究“技术含量”
　　花一万元“投资”山寨模仿虽然罕见，但记者在本次活动中也发现，很多选手选择了模仿周杰伦的音乐和个人风格，真正靠着长相相似在比赛中胜出的却几乎没有。
　　一位选手告诉记者，单纯长相上的模仿缺乏含金量，被现在的年轻人看作是落伍的模仿方式，尤其是模仿周杰伦这样有强烈个人风格的艺人。记者了解到，相比那些 “小周杰伦”、“小刘德华”们，模仿他人风格的形式遭遇的社会舆论压力比较小，也容易走出他人的阴影，因此受到了更多的追捧。
　　比如在比赛中脱颖而出的晏涛是一名大学生，精通配乐、拉丁和街舞，他从6年前开始模仿生涯。 “我之所以要模仿别人，是因为找不到自己的风格。所以，我就先尝试模仿，然后再唱出自己的特色。”至于为什么选择周杰伦，晏涛这样解释道：“周杰伦的歌与一般的歌手不同，很有自己的特色。”
　　晏涛的模仿之路走得也不顺当。“我起初在模仿周杰伦的时候，根本唱不上高音部分。那时我也没有名师的指点，只能自己在家里练习。因为方式、方法不对，所以感觉很累，也没有进步。后来，在一些会唱歌的朋友的帮助下，调整了呼吸方法。现在虽然也没有完全克服这个难题，但是起码我已经会用气将高音 ‘顶’出去了。”虽然还是会被人称做 “山寨明星”，但晏涛相信总有一天能找到属于自己的风格。
　　坚持自我最重要
　　不过是否真的每个人都能通过模仿找到自己的风格，专家的回答是否定的。
　　心理学者认为，模仿他人的人一开始是出于喜欢和崇拜的心理，在模仿的过程中，他会对被模仿者的一举一动产生越来越深刻的认同感。于是其中有一些人，因为自己的模仿得不到社会和公众的认同，容易产生灰心、失望的情绪，进一步否定自我乃至否定被模仿的人。实际上，模仿并非产生以上问题的必然原因。如能够在模仿过程中注意调试心态，汲取他人优点的同时，坚持自我，这一点对于模仿者来说非常重要。
　　据悉，前段时间闹得沸沸扬扬的一些“明星脸”目前绝大多数都处在心里的低潮期。行为举止、外形都很像周杰伦的周展翅6年来都在追寻属于自己的明星梦，可是对于孤军奋战、没有任何背景的他来说，真的很无助。他表示，自己想摆脱周杰伦，唱自己的歌，但是都不行，人们娱乐的就是那张“明星脸”。周展翅在一次访谈节目中把自己的这张明星脸比作 “天灾人祸”，结果招致周董迷的一致反击。
　　专家提醒，无论是模仿外形还是才艺，只有明确地知道最终我要做的是自己，经常进行心理建设和调试，并且懂得坚持自我，未来才会有可期待。

