黄圣依出高价碟刺激市场 澄清与扬子合作关系
　　新报记者|王晨|文|朱良城|摄 　
　　昨天下午，黄圣依带着个人第二张专辑《选美everyday》回到上海，展开了其唱片宣传的第一站。这套总价近800元的“高价专辑”打破了唱片行内常规，黄圣依也借着这次回家乡宣传的机会间接澄清了自己“史上最牛小三”的尴尬身份。
　　限量发行的《选美everyday》每张都售价过百，而且共有七款封面，所以如果有歌迷要将这套专辑购齐的话，至少得花去近800元，这于如今低迷的唱片市场来说真是“逆市而为”。作为公司股东，黄圣依对这张违反常规的高价专辑未来销售却毫不担心：“我们只是想以不同的形式刺激一下唱片市场，公司并不会做亏本生意，我相信我们的制作团队和销售团队。”
　　已连续两年亮相央视春晚的黄圣依对于明年是否会继续登场始终没有明确表态，昨天她也只是不否认再上春晚的可能性，还用“形式最重要”来回应：“春晚变数比较大，上不上还不太清楚。它是一个很好的舞台，但要有适合自己的位置。”
　　在这张唱片的专辑寄语中，黄圣依特别感谢了杨子。前阵子，杨子被媒体曝光他已有妻女家庭，所以一直与杨子关系特殊的的黄圣依被很多网民认为是“最牛小三”，她也因此在专辑寄语中解释了自己与这位合作伙伴的关系：“因为年长的关系，他在工作和生活上教会了我很多。很多年下来，我们已经培养出信任和默契，现在已经不用浪费时间在磨合上。我们在事业上也有个共同目标：做一个好的娱乐产业。”

