卫视再掀“跨年”收视口水战 都说自己是第一
　　晚报记者 轩召强 报道
　　随着新年钟声敲响，江苏、湖南、东方、深圳、浙江、山东等多家卫视的跨年演唱会大战也烟消云散。然而，对各家卫视来说，“跨年”之后的日子却并不平静，一场究竟谁是跨年收视第一的暗战又悄然打响。昨日，江苏、湖南两家卫视便相继向媒体主动爆料收视情况，皆称自己才是收视之王。
　　江苏湖南都说跨年第一
　　昨日下午，记者首先收到江苏卫视发来的跨年收视数据统计：根据央视索福瑞24城市快速监测数据显示， 2009年12月31日晚直播的“无处不玩乐”江苏卫视诺基亚跨年演唱会以4.14的收视率勇夺全国卫视同时段第一，成为当晚跨年大战中的赢家。除了电视收视率之外，江苏卫视与诺基亚联合，在电台、网络、 P2P流媒体等媒体都进行了演唱会的在线直播，仅视频网站、门户网站和P2P流媒体的观众就超过千万，成为跨年夜当仁不让的收视之王。而记者从央视索福瑞获得的相关数据也证实了此说法：在24城12月31日跨年演唱会收视中，江苏卫视为4.140，湖南以3.533次之，浙江和深圳分别以1.700和0.504排后。
　　然而，仅仅相隔一个小时，湖南卫视也主动公布了自己的跨年收视数据，只不过避谈 “收视率”而强调 “收视份额”：根据央视索福瑞提供的全国网数据，湖南卫视跨年演唱会获得11.59%的收视份额，获得同时段全国电视节目收视冠军，比同时段收视份额排名第二的某卫星频道跨年演唱会高出一倍。此外，湖南卫视还特意指出：目前某卫视使用的 “全国收视数据”实际上只能推及国内部分省会、直辖市的一亿人口，并不能代表全国观众的收视选择；而央视全国网数据可推及国内城市、城镇、乡域约12.36亿人口，是目前最权威的全国收视调查数据。
　　纷纷否认“烧钱说”
　　早在几家卫视筹办跨年演唱会之初，便不断被媒体质疑“烧钱”。如今，“跨年”曲终人散，各主办方也终于抽出时间对此予以回应，江苏卫视跨年演唱会总导演王培杰表示：“我们在制作费用上并没有外界传言的那么夸张，此次我们投入近3000万元的成本，很大一块是用于演唱会的行销。 ”湖南卫视副总编辑、新闻发言人李浩则回应说：“湖南卫视的跨年演唱会不‘烧钱’，而是以创意独特取胜，这是能够保持品牌新鲜度、稳坐收视冠军的根本原因。 ”
　　抢收视节目质量最重要
　　其实对观众而言，谁是第一并不重要，关键是能否在跨年夜欣赏到更多更好的节目。从广大网友的反应来看，与往年相比，今年的跨年演唱会无论在创意和品质上都有了较大的提高。但仍有不少观众表示，跨年演唱会形式单一、编排草率、时间过于冗长等仍是影响其质量的主要问题。

