陈奕迅北京个唱取消 30日前原售票地点接受退票
　　晨报讯(记者 王琳)原定于本月29日、30日在北京工人体育馆举办的陈奕迅演唱会，由于主办方与陈奕迅代理公司出现经济纠纷而被取消。昨天，主办方发表声明，通告购票歌迷于本月30日前在原购票地点办理退票。
　　此次演唱会早有取消征兆，本月19日，陈奕迅代理公司曾发表声明，称由于主办方未遵守协议，这两场个唱将无法进行。第二天主办方出面澄清，称双方的矛盾在于陈奕迅经纪人陈家瑛要求付清此次巡演的所有款项，但主办方却认为巡演才进行了两场，此时要求付清尾款并不合理。当时主办方表示，会尽力与陈家瑛方面沟通，以期演唱会能如期举行。
　　沟通了5天后，昨天主办方还是发布了取消演唱会的声明。至于取消的具体原因、沟通过程、具体损失等细节，主办方发言人安女士称自己“统统不知道”，只有上层了解。她还透露，陈奕迅巡演的日程还有明年1月的广州站，以及之后的温州站，这些场次都在沟通中。
　　在接听记者电话时，安女士表示自己正在陈奕迅第三场上海演唱会的现场。有媒体报道，前晚首场开唱时，陈奕迅在致谢环节未感谢主办方，是表达对主办方的不满情绪。对此安女士表示，自己在现场也发现了这个情况，但没有与陈奕迅沟通，“我们的原则是带给歌迷快乐，不求回报，有没有致谢词无所谓。”

