组图：那英北京跨年狂欢 王菲赵本山低调捧场
　　新浪娱乐讯 2009年的最后一夜，那英在北京首都体育馆与歌迷跨年狂欢，现场演唱《山不转水转》、《雾里看花》、《白天不懂夜的黑》、《征服》等多首经典歌曲，并大秀舞技。王菲、李亚鹏夫妇，赵本山、李咏、蒋雯丽等前来观看助威，被摄像机捕捉到的王菲和赵本山受到观众热烈的掌声欢迎。
　　翻唱《红豆》和《时光》 邀歌迷卡拉OK狂欢
　　当晚，那英身着金色低胸晚礼服以《心酸的浪漫》作为演唱会开场曲，随后《为你朝思暮想》、《醒时作梦》等情歌勾起观众对往昔的回忆。深沉过后，《跟着感觉走》、《山不转水转》、《雾里看花》等歌曲掀起首轮高潮。那英换装后，在“不插电”环节与袁惟仁合作《梦一场》和《梦醒了》，成为全场最宁静优美的一段。那英更翻唱了王菲的《红豆》和许巍的《时光》，邀歌迷卡拉OK狂欢。演唱《善变》和《相见不如怀念》时，那英跳起了爵士和拉丁舞，赢得观众热烈的叫好声。唱完《愿赌服输》、《一笑而过》、《征服》等经典歌曲后，那英以《我的心中星》结束整场演唱会。在观众的热烈呼喊声中，那英最终返场再唱一遍《征服》，作为最后的结束曲。
　　献歌献舞大合唱不断 感谢赵本山王菲捧场
　　如那英之前所说，她的演唱会不会很炫，服装也不花俏，但定会上演热闹的万人大合唱。整场演唱会，那英换装5套，几乎首首歌都是大合唱。当那英身着黑西服头戴黑礼帽与舞群载歌载舞带来《善变》，大家惊呼那英居然也有这样动感十足的一面。《相见不如怀念》前奏的拉丁舞，那英也跳得有模有样，更与男舞伴上演热辣亲密戏，有点豁出去的劲头。当晚，王菲、李亚鹏夫妇，赵本山、李咏、蒋雯丽、孙悦等前来观看助威，当王菲和赵本山的身影出现在大屏幕上，观众报以热烈的掌声。那英特别感谢了赵本山和王菲，“赵本山告诉我要‘真诚，别装！’王菲很低调，给她好票她不要。”并尤其感谢王菲对自己的帮助。演唱会接近尾声，那英提到父母，以及姐姐那辛的辛苦付出，不禁落下泪来。
　　那英坦言北京开唱很激动 口无遮拦笑翻全场
　　“那二十年”北京演唱会是那英入行二十年来在北京举行的首场个唱。演唱会开始，那英有点掩饰不住的紧张，向观众问好时，她坦言“很激动。20年，这一天等了很久。”随着演出的进行，那英越来越放松，也越来越口无遮拦。袁惟仁在台上感慨：“如果有机会和那英、王菲一起合作《梦醒了》，我就死而无撼了。”那英立刻接道：“当你快死的时候，我会和王菲到你床前，为你唱歌。”笑翻全场。那英更感谢父母道：“感谢你们在那么‘寸’的时候生下了我。他们要没有生下我，今天你们(指歌迷)多遗憾啊！”那英告诉大家：“我在卡拉OK最不喜欢别人唱我的歌，最喜欢唱别人的歌。今天夜店没位置，大家跟我一起卡拉OK。”唱《红豆》时，她动员歌迷“在王菲面前不能丢脸，一定要唱好！”返场后，那英应大家要求，再唱一遍《征服》，全体尽兴大合唱。2009年的最后一夜，那英北京个唱完美收场。 黄玲/文 王黎/图

