张学润点评颁奖礼歌手打扮 容祖儿蔡卓妍获称赞
　　新浪娱乐讯 北京时间12月28日消息，据香港媒体报道，前晚(12月26日)香港的“新城劲爆颁奖礼2009”，近百歌手倾巢而出。为博抢镜众星悉心打扮，“时装判官”张学润(Nelson)对歌手逐一点评，大赞容祖儿(Joey)、蔡卓妍(阿Sa)和陈伟霆(William)十分有型又够压台，但杨千?穿错衣最吓人：“她将身材缺点表露无遗，好像穿错了Eason(陈奕迅)的衣服。”
　　乐坛天后容祖儿前晚以低胸短裙亮相新城电台颁奖礼，勇夺六奖成大赢家，她风骚地满场飞，张学润赞容祖儿的打扮甚具天后风范，尤其高跟鞋和饰物配搭，锦上添花。他说：“其实one-piece(连衣裙)打扮不会出错却平凡，Joey聪明地配了双金色高跟鞋，秀出美腿，而饰物配搭衬得整个人更Sharp(闪亮)，很有天后风范。”
　　杨千?“突破造型”遭劣评
　　而陈伟霆和阿Sa的打扮也获张学润赞赏，他说：“William虽然没穿到好闪和穿戴很多饰物，但他穿得好像‘汉堡神偷’那样，很抢镜，已经成功啦。”
　　阿Sa的黑色贴身皮裤配白色毛毛外套，张学润说：”阿Sa成功摆脱Twins年代的小妹妹感觉，有台型，很有星味。”
　　至于钟舒漫的服饰，如配长裤会更有型。而同样黑白配的谢安琪(Kay)和吴雨霏都很有型，张学润说：“Kay的裙子有好多横条纹，容易穿得人显胖，但因为剪裁好，穿得她好高贵，比过往颁奖礼有进步。”薛凯琪的雪白造型也很好。
　　前晚众多歌手经过悉心打扮，效果不俗，但杨千?的突破造型令张学润很吃惊，他说：“我被她吓倒了呀，衣服不适合她，显得她很胖，她不可以穿得太过哗众取宠，将身材缺点表露无遗，她好像穿错了Eason的衣服，Eason(陈奕迅)就能carry(承受)得起这款衫。”提到陈奕迅，张学润认为他与G.E.M.的打扮太普通，他说：“G.E.M.其实可以穿得可爱些。”
　　容祖儿有信心得十连冠
　　前晚的庆功宴上，已连续第九年获新城女歌手大奖的容祖儿，被问到对于明年问鼎“十连冠”的信心，她说：“有，明年30岁，是女人的重要关口，要再下一城继续努力。入行十年来都很顺利，付出好多心血，现在证明没白费，好感动。”有信心重夺‘传媒大奖’吗？“有，今年的工作对自己有交代。其实今年花了好多时间发展内地市场，要感谢一班同事跟我一起拼搏，女孩子要自强发挥‘girl power’(女性力量)。我最想得专辑奖项，挑战Eason，他都拿了那么多年专辑奖，应该觉得闷啦。”
　　而钟舒漫自曝长靴由黑色胶纸制成，上衣是绑绳结而成的，由于很难除脱掉，她整晚不敢如厕，但强调不是真空上阵。前晚勇夺四奖，钟舒漫谦称：“全部是公司同事的功劳，我只是去录音。刚才领奖时忍住不哭，但听到鼓励的话就忍不住了。”(俐俐/文)

