王力宏王心凌现身跨年晚会 瑶瑶赶场警车开道
　　新浪娱乐讯 2010台湾台中打造跨年晚会，请来王力宏担纲开场引爆气氛，可爱教主杨丞琳倒数、鸽王杨宗纬压轴。王心凌与五位体重加起来超过600公斤的胖舞者一起劲歌热舞，她还笑说：“我们立志跳垮台中舞台！”宅男女神瑶瑶忙赶场，还享受特别待遇请警车开道护驾。
　　王力宏以气势凌人的《盖世英雄》搭配烟火引爆晚会开场气氛，接着演唱招牌歌曲《心跳》、《Kiss Goodbye》，由于他得赶场连番唱，主持人侯昌明、艾莉丝、钟欣怡一见到他立刻要挟，希望他可以在台中唱到12点，还开玩笑说要把大门封住、保姆车轮胎放气，让全场笑翻。问王力宏新年新希望，他说：“希望大家快乐、健康，也希望自己的电影、音乐能够有好成绩。”
　　接力上场的王心凌演唱新歌《心电心》、《喜欢你怎么办？》、《我很好，那么你呢》，加上五位体重加起来超过600公斤的胖舞者随侍伴舞，王心凌开玩笑说：“我们立志要跳垮台中舞台！”还称“胖胖堂成员绝不能瘦身，瘦了就要遭受退团处罚，所以表演完要马上去吃到饱、麻辣锅、炸鸡和可乐”。
　　主持人侯昌明、艾莉丝、钟欣怡三人首度合作，下午台中天空飘着细雨，三人不畏冷风细雨，敬业彩排，重感冒的钟欣怡喉咙又痛又肿，她说：“我现在是一个男人的声音，超低沉的！”她前一晚拍戏到凌晨三点才收工，为了6小时的台中跨年晚会，还去作泰式按摩消除疲劳。
　　艾莉丝日前发现左耳下方出现淋巴肿瘤，她说：“检验报告已经出来，医生说是良性的肿瘤，作息正常加上按时用药就会自动缩小。”令大伙松了一口气，她为马拉松式主持自备泡面、零食、巧克力，储备体力，笑说：“我只差没把火锅搬来！”连续主持六年的侯昌明，今年单枪匹马，没带老婆小孩，他开玩笑说：“2009年最后一天我是单身，倒数那一刻要跟瑶瑶来个爱的抱抱。”“宅男女神”瑶瑶同样也是赶场演出，她的保姆车进场时还有警车开道，十足风光。郑伟柏／文

