大嘴巴初当主持压力大 王心凌林宥嘉现身力挺
　　新浪娱乐讯 昨天(12月25日)在台北，首度受邀担任音乐节目“音乐飙榜”主持人的组合大嘴巴出席该节目改版仪式，打扮性感的主唱爱莎和原主持人容嘉一起鸣枪揭幕。爱莎表示初次担任主持又适逢发片，压力太大导致血尿，让其他成员很心疼。特别来宾王心凌与林宥嘉现身力挺，还送来黑胶唱片和王冠以示支持。
　　“音乐飙榜”节目除了华语排行榜外，更新增东洋、西洋两大排行榜，节目主持人也从容嘉外新添生力军大嘴巴，将由大嘴巴负责东、西洋排行榜，而容嘉则继续主持华语榜，5人新组合群将提供最新的音乐信息、最热门的音乐录像带，以及亚洲最 HOT的音乐录像带排行榜。
　　第一次主持节目的大嘴巴刚好碰上新专辑即将发行，造成团员挂病号，爱纱一个星期强迫自己从44公斤狂降到40公斤，加上压力大，出现血尿症状，隔天团员们知道后，纷纷“责骂”爱纱怎么不跟他们说，让爱纱觉得好窝心。爱纱有三个男人护花，而容嘉也立刻被问到，与男友黄立成交往多年到底何时要结婚？她表示，结婚并不在现在的规划中，目前的她只想以工作为先，但她也强调，命理师有跟她说过30岁之前结婚将会“必破无疑”，现在才26岁，她还不想让婚姻绑住。
　　昨日改版记者会上，大嘴巴怀秋、40、宗华帅气现身，容嘉、爱纱穿着小礼服的两个女生性感亮相，一起鸣枪为节目全新改版揭开序幕。王心凌与林宥嘉也以特别来宾的身分出席了记者会，除了祝贺节目全新改版外，王心凌更贴心送给节目黑胶唱片，代表节目如同黑胶唱片将见证音乐的演变。而林宥嘉则是送上王冠，除了表示节目是无上尊荣的第一名音乐排行榜节目外，更力邀所有歌手一起来角逐年终音乐颁奖典礼上的第一名。 王杰/文并图

