薛凯琪遭无线封杀无所事事 借画画抒发情绪(图)
　　新浪娱乐讯 4大唱片公司与无线因版权问题势成水火，双方作出封杀行动，令歌手惨成炮灰。受事件影响的薛凯琪虽然遭无线封杀，但她于商台《叱咤乐坛流行榜颁奖典礼》播放率一度领先，大有机会问鼎女歌手金奖。爱创作的薛凯琪随心绘画一幅花图画，希望乐坛“百花齐放”，而不是斗争！
　　年底乐坛颁奖礼是颁发歌手成绩表的时候，可惜环球、华纳、Sony、EMI组成的香港音像联盟(HKRIA)与无线因版税问题闹翻，双方陷于僵局，4大唱片公司旗下歌手惨成牺牲品，隶属华纳的薛凯琪早前更被临时踢出《保良》演出。版税问题未达成协议前，4家唱片公司的歌手在《劲歌》颁奖礼的成绩极差，不过薛凯琪在商台《叱咤乐坛流行榜颁奖典礼》的播放率一度领先，有机会跻身女歌手3甲位置。
　　平常心对颁奖礼
　　薛凯琪以平常心面对颁奖礼，喜爱画画的她闲时会绘画抒发情绪，不过她很粗心，经常忘记带画笔，便发挥她的创意搜罗了纱布、棉花、毛巾、化妆笔来绘画，连她的手也成了颜色碟。薛凯琪随心画了一幅带点抽象的花画，迎接新年喜庆节日之余，也另有意思。她说：“这幅画是‘百花齐放’，希望今年颁奖礼所有男、女歌手都一齐盛放美丽花朵，娱乐圈像个花园，生长不同花朵，而不是斗争，让喜欢不同音乐种类的听歌人有选择。”
　　歌曲于商台播放率理想，薛凯琪表示没预料到，向来没想过得奖与否，她指前两年于台湾发展及忙着演出舞台剧，有感好像已消失于颁奖礼，今年歌曲播放好已很开心。问有否信心夺叱咤女歌手金奖？她说：“没去想，若太在意但达不到目标似有失败感，不会将心思只放在奖项上。”她对于《Read Me》和《Smile》这两张唱片都很满意，歌路渐趋成熟，唱情歌比以往有说服力。

