彭坦专辑明日北京首发 好友老狼将助阵合唱(图)
　　新浪娱乐讯 明日，太合麦田旗下歌手彭坦将在北京MAO Live House举办一场名为“彭坦《Easy》专辑首发汇”的专场演出。据悉，除了彭坦本人将用众多歌曲为大家呈现音乐盛宴外，歌手老狼、牛奶咖啡组合中的格非已经确定将作为彭坦的好友在演唱会上登台合作。
　　在1月3号的上海“Easy 新年快乐”演唱会上，彭坦和妻子春晓合唱不插电版本的专辑同名歌曲《Easy》就已让上海的乐迷兴奋不已。而即将在北京唱响的专场演唱会，除了“夫妻二人”的合作之外，还会有彭坦的老朋友：老狼和牛奶咖啡组合格非的友情助阵，包括《南方》、《虎口脱险》等各自的经典曲目都是乐迷们最想听到二人现场合唱的曲目。
　　据悉，除了演出之外，彭坦刚刚推出的2010张限量版不插电专辑《Easy》也将在现场进行签售，更具收藏价值的是，这2010张专辑均有彭坦亲自手写的专属编号。据太合麦田工作人员介绍，在手写编号时，用心反复描摹轮廓的彭坦的速度为每分钟完成6张专辑。为了能够加快速度，彭坦不得不电话求助老婆春晓，邀她一起来为自己的专辑写编号。尽管如此，两人还是从晚上9点写到第二天清晨才收工。而专辑编号也用彩色铅笔书写而成，每一百张的颜色都各不相同。
　　另据太合麦田工作人员透露，此次 “《Easy》专辑北京首发汇”票价为80元(预售，正式票价为100元)，现已从上海返回北京的彭坦，正为6号的“《EASY》专辑首发汇”演出做最后的准备工作。
　　“彭坦《Easy》专辑北京首发汇”
　　时间：2010年01月06日20：30 
　　地点：MAO Livehouse 
　　地址：北京市东城区鼓楼东大街111号
　　电话：010-64025080

