王菲落实春晚开金口 借周润发打响头炮
　　新浪娱乐讯 北京时间1月5日消息，据香港媒体报道，乐坛天后王菲落实今年二月开金口演出春节晚会，但其头炮歌唱工作，原来是已秘密为周润发新片《孔子》灌录主题曲！
　　婚后的王菲专心相夫教女，并全心办好“嫣然天使基金”助人，虽然“复出”之说不时传出，却一直“只闻楼梯响”，直至早前才落实下月参演春节晚会，令人引颈以待。不过在此之前，原来王菲已于上月31日秘密为电影《孔子》主题曲《幽兰操》完成录音工作，作为“复出”乐坛之作。
　　阔别乐坛5年，王菲偶尔会为慈善公开献唱，曾于2006年底为“嫣然天使基金”灌录主题曲，但全属慈善性质，如今《幽兰操》才算是正式主打之作。而王菲与《孔》片男主角周润发可谓惺惺相惜，早前周润发公开透露自己是王菲的歌迷，上月“嫣然天使基金”在北京举行慈善晚宴，他担任召集人，并捐出一幅摄影作品供拍卖，筹得318万元人民币善款。
　　多番修改 力求完美
　　对于王菲唱主题曲，周润发直言非常期待：“我一向都很喜欢听王菲的歌，不过我是不认识她的，上次晚宴是李亚鹏那边通过我的经纪人邀请我，我知道做善事就一口答应！本来之前她两口子约我吃饭说要答谢我，但我去不了，所以决定这个月为《孔子》去北京宣传的时候，会跟他们吃饭好好聚一聚！”
　　据知，去年4月电影开拍时，有关方面已开始与王菲商讨合作，为求达到完美效果，歌曲在于半年间作出多番修改，最终在新年前夕完成录音。是什么原因吸引王菲开金口？经纪人陈家瑛说：“是这部戏不错，王菲是歌颂孔子，不过她只负责录歌，不会帮忙宣传。”“满意酬劳吗？”“没什么好交代的。” (鱼鱼/文)

