韩庚解约官司明年开庭 最快3月恢复自由身(图)
　　新浪娱乐讯 12月30日下午，日前SJ队长韩庚与SM公司的解约事件被媒体曝光后引起轩然大波。今天下午新浪娱乐与为韩庚代理本次解约诉讼的李律师进行独家对话，李律师透露韩庚已经向法院提交了“合同效力中止协议”和“合同无效诉讼”两项诉讼。据悉，此案将于明年1月8日在韩国开庭。为防止SM公司采取拖延战术，韩庚特别提出了“合同效力中止协议”，如果该协议获法庭核准，韩庚最快将在明年3月获得自由身。
　　韩庚提两项申诉明年1月8日开庭
　　关于韩庚与SM公司的解约事件，近来各界猜测不断，韩庚律师团中方代表李律师今天下午接受新浪娱乐独家对话，首度就此事给出官方说法。李律师透露，韩庚已经于日前向首尔中央地方法院提交了两份诉讼申请，包括“合同效力中止协议”和“合同无效诉讼”两项。由中韩双方律师共同组成的律师团已经在搜集各项证据，并结合此前一些艺人与SM公司解约的案例进行辩护准备。明年1月8日此案将在韩国首尔中央地方法院正式开庭，韩庚本人不会出席，律师团将代表他出庭。李律师表示，由于这个案件性质比较复杂，所以现在还无法预计胜算究竟有多大。
　　最快明年3月可获自由身
　　根据韩国法律，原告提出合同无效的诉讼通常要经过一审、二审和三审三个步骤，一审和二审各自需要4-8个月的时间，而三审则并无明确时间限制，甚至有可能会超过8个月的时间。为了防止SM公司采取拖延战术，韩庚同时向首尔中央地方法院提出了一份“合同效力中止协议”，这项诉讼的判决结果最快将于明年3、4月份左右产生，这也就意味着如果胜诉的话，韩庚最快将在明年3月份就能提前获得自由身。
　　仍在休养暂拒与公司接触
　　之前有媒体曝光过韩庚与SM公司的种种不公平细节，李律师表示认同，称媒体的猜测“有一定的依据”。他透露，韩庚目前正在休假中，暂时不会再出席任何演出活动。一方面是因为韩庚本人觉得自己身体不适，需要一些时间进行休养，不跟公司接触是因为担心引起不必要的纠纷；另一方面由于已经向法庭提起诉讼，与公司之间处于一种比较尴尬的关系，如果韩庚再出席SM公司的活动，可能会引起不必要的猜测，所以律师团建议他暂时不要出席SM公司的任何演出活动。而在广告代言方面，李律师表示，如果不是与SJ一起，而是他自己单独拍摄的话则可以考虑接受。李青/文

