郑秀文十场演唱会震撼红馆 回归一姐大猜想(图)
　　■新快报记者 贺雅佳
　　郑秀文（Sammi)一连十场的跨年演唱会前晚圆满落幕，刘德华、张学友、许志安都是嘉宾，李嘉欣、陈奕迅、杨千?都是捧场客，就连身娇肉贵的梁洛施也在台下做Fans。
　　我的开心网里有很多关于Sammi这场演唱会的帖子，朋友说，因为有Sammi，他的平安夜过得非常满足，北京的朋友甚至还特意飞去香港凑了趟热闹。
　　和郑秀文场场爆满的演唱会相比，香港正在进行的四大音乐颁奖礼则显得冷清很多，来来去去只有陈奕迅和容祖儿撑场面，拿多少奖都没惊喜。于是很多人猜想，这次的演唱会能让郑秀文重新回归“一姐”的位置吗？
　　造型
　　桃红丝袜、刺猬装、大喇叭，一个比一个抢眼
　　在如今的香港乐坛，谁还能连开十场演唱会，并且场场爆满？男歌手大概有张学友、刘德华，而女歌手只有郑秀文。
　　经历过情感的真空、身体的不适，再次出现在舞台上的郑秀文很瘦，但这丝毫不影响她的百变造型——背心热裤加桃红丝袜，性感活力；刺猬装让手都没地方放了，但是却充满舞台感；桃红色的大裙子配合许志安的出现，让郑秀文回归了初恋的情怀；橙色战衣上的大喇叭则显得可爱而调皮。
　　这就是郑秀文，每次出现都让人眼前一亮。
　　而对于那些一路走来支持她的歌迷，郑秀文也相当疼爱，整场演唱又是劲歌热舞，又是深情低唱，时而让现场变成一个万人派对，时而又让大家在情歌中回味恋爱的甜蜜和苦涩。至于那些歌迷并不太熟悉的新歌，则是郑秀文这两年心路历程的一种体现，歌声里的郑秀文显得更加平和、豁达。
　　嘉宾
　　许志安、刘德华、张学友，一个比一个大牌
　　谁能够请到刘德华、张学友当嘉宾？谁能够让“K歌之王”成为小歌迷，让“小超人”的女友放弃在家照顾“小小超”？答案也只有郑秀文。
　　郑秀文这次演唱会很大的一个亮点就是嘉宾，强大的嘉宾阵容也确实为演唱会增色不少。
　　在2009年平安夜的首场演唱会上，旧爱许志安作为嘉宾登场，而此后，他也一再地出现在演唱会中，或者是单独上台，或者是以“港版纵贯线”的形式出现，又或者只是在台下观看。事实上，尽管两人已经分手了整整五年，但是在所有人的心里，郑秀文和许志安还是最般配的一对。
　　在第三场中，许志安手捧桃红色鲜花上台，气氛非常浪漫，全场一片疯狂的尖叫。随即两人合唱《其实你心里有没有我》，唱到中途，郑秀文还自己修改歌词，将“是我爱你太多”改为“是我爱他太多”。而当许志安唱到结尾一句“其实你心里有没有我”时，郑秀文却像一个害羞的少女一般，避开许志安的眼神没有唱下去。
　　“你有没有留意这束花，因为我知道今晚你要穿这套服装，所以专门用这束花来配你。”许志安很细心，让郑秀文非常开心。“说老实话，声色艺俱佳的香港地区歌手只有两个，一个叫梅艳芳，一个叫郑秀文！”许志安如此说，郑秀文甜在心里，而许志安坐在台下的女友则气得脸都黑了。
　　许志安是郑秀文生命中无法回避的一个男人，而另外一些男人则可谓是郑秀文的贵人，他们要么曾一起拍戏、要么曾对唱过，和郑秀文都有着深厚的友情。于是在这十场演唱会中，刘德华来了，张学友来了，任贤齐和郑伊健也来了。郑秀文更得意地表示当她打电话给张学友时，对方二话不说就答应来做嘉宾。
　　任贤齐、郑伊健和郑秀文都曾合作演过电影，并且都是演情侣，郑秀文拿自己的感情开涮，表示和郑伊健谈过两次恋爱都没结果，和任贤齐则手牵手大玩浪漫和深情。
　　女歌手方面，郑秀文请到了人气很旺的“四奶奶”邓萃雯、梁咏琪还有何韵诗，每一场都很有话题，尤其是和梁咏琪同台的时候，还大玩“断背”亲吻，让观众一片哗然。
　　Fans留言
　　只能用完美来形容
　　陈法蓉：的确喜欢Sammi。喜欢她的歌，喜欢她的电影，也喜欢她的真和努力。
　　说实话。很多电影、演唱会、舞台剧都会送票请演员去捧场的。唯独这位我最喜爱的演出者，让我极愿意自掏腰包大力支持。
　　怀着极之期待的心情去欣赏，足足三个半小时。十个字可以形容：完美的表演。完满地结束！
　　Trick_or_Treat：郑天后正式回归，粉丝们赶快来膜拜！已经离开舞台有段时间的郑秀文，终于再次穿上华丽丽的服装，登上了香港红馆的舞台。
　　小辉：现场效果非常好，再次感慨地说，红馆的设施比广州的好太多了。老歌好听，可惜ENCORE 时Sammi只唱了一首，说还有9场，哀求歌迷让她好好休息。幸好是最喜欢的《唯独你是不可给取替》，还是清唱，功力啊功力。不说了，太花痴了，总之是很好的怀旧一夜。
　　mimi10：Sammi演唱会只能用完美来形容，大家都爱Mi。
　　演唱会3问
　　为什么那么多明星来捧场？
　　为什么那么多大牌明星会毫不犹豫地去当郑秀文演唱会的嘉宾？为什么那么多大小明星以朝圣的心态去捧郑秀文的场？为什么郑秀文十场演唱会能够场场爆满？郑秀文的热，更加凸显香港四大颁奖礼的冷。
　　首先，不得不说郑秀文在圈中的人缘很好，这么多年来，媒体关于她的新闻很多，负面的也不少，但是却从来没听说过她和谁交恶，只是见到她和某人勾肩搭背、称兄道弟，她大大咧咧的性格让她在娱乐圈除了收获事业的成功外，更交到了不少的好朋友。
　　其次要说的是，香港乐坛现在确实太缺人了。杨千?结婚了，陈慧琳生孩子了，香港乐坛目前只剩下了容祖儿。
　　当年，因为王菲去生孩子了，郑秀文成功上位成了天后。和王菲相比，郑秀文的歌声或许没那么天籁，但至少形象百变，个性十足。
　　所以，大牌明星们都乐意去捧郑秀文的场，愿意去为她当绿叶，因为她值得。
　　郑秀文是否正式回归？
　　郑秀文的十场演唱会太成功了，很多人都在想这会是她复出的标志吗？沉寂了数年的天后是否真的要就此正式归位？
　　郑秀文的回归是很多人的期待，但或许郑秀文本人并不这么想。
　　2009年，郑秀文出了新唱片，但是知道的人并不多，《信Faith》是一张福音唱片，和郑秀文过往的唱片完全不同。
　　或许因为经历过感情太长的空窗，或许看透了娱乐圈太多的纷纷扰扰，和邓萃雯、蔡少芬一样，郑秀文选择了用宗教来净化心灵。其实，她根本不眷恋娱乐圈的多姿多彩，不缺钱也不缺名气的她，再开演唱会纯粹是因为喜欢表演，享受在舞台上的快乐，享受和歌迷在一起的简单。
　　如今的郑秀文已不再是那个文着NIKE眉的她了。
　　郑秀文VS王菲，谁的复出之路更成功？
　　王菲是郑秀文的前辈，但是这样个性分明的两个人却在2009年同样选择了复出，而且都是开演唱会。
　　王菲的十场演唱会依旧充满神秘，首先曝光的只是惊人的身价，郑秀文的演唱会却亲民地、热闹地赢尽了口碑。在整个华语乐坛，毫无疑问，王菲是最值得期待的，尽管票价也许很贵，但相信一定会有很多铁杆歌迷支持。但是如果范围缩小到仅仅只是粤语地区，王菲的人气或许跟郑秀文就难分伯仲了，甚至大家会更爱郑秀文的大大咧咧。
　　郑秀文是港女的代表，她身上代表着一种草根的香港文化，王菲的那种超前和大气，反倒成了小众的迷恋。
　　语录
　　自嘲“干”得像沙漠
　　●谈到感情问题时，郑秀文笑说：“很多报道说我的感情生活很‘干’，现在正式向大家报告一下，我（的感情）简直干旱得像撒哈拉沙漠。”
　　●郑秀文：其实一连10晚的演唱会，我都会邀请一位特别的嘉宾，为免被一些小报说我“干旱”和“龟裂”。我今晚特意不选男嘉宾，选了个女的，她就是——四奶奶。
　　邓萃雯：怎么样呀？阿四。
　　郑秀文：其实我和你很有渊缘，你叫四奶奶，你知不知道，我的花名叫“阿四”呀。邓萃雯：啊？我还听说你形容自己干旱得像沙漠……怕什么？有我陪你。
　　郑秀文：所以我就特意找你来陪我咯，据说你比我还干，有报纸说你几十年都没拍过拖了。
　　邓萃雯：但我感觉很滋润呀。
　　郑秀文：其实，请你来是想证明，单身的女人也可以很美丽。我不怕！我相信一定会有甘泉的。
　　●任贤齐：最近很多人用沙漠来形容你……其实这样很不对。
　　郑秀文：有什么比沙漠还干么？任贤齐：应该是沙滩。郑秀文：为什么？
　　任贤齐：你的“么么茶”在沙滩等你回来呢。
　　郑秀文：啊？你又在宣传新片啊，大家都知道《夏日么么茶2》要开拍了，但是我有个要求，希望你像当年那样穿一条三角泳裤在沙滩上跑，哇，看得我……哇……精神为之一震，那裤子的布少得不能再少啦。
　　任贤齐：那条泳裤是在马来西亚买的，当时不知道怎么挑选……
　　郑秀文：你的Size太大了……哈哈，我没别的意思啊。

