赵传披露恋爱史：曾想抛下妻子离家出走
　　2010年1月15日，“第九大街·传歌传唱赵传南京演唱会”即将在南京五台山体育馆隆重登场。《爱要怎么说出口》、《我是一只小小鸟》、《约定》……赵传的诸多老歌一直是上世纪八九十年代人所传颂的经典情歌，能勾起你深深的美好回忆，而赵传坦言很多情歌当中，就有着自己爱情故事的影子。
　　青春期，
　　用学习化解初恋痛苦
　　青春绽开，最初都是一些懵懂的岁月。赵传说没有人给自己传纸条，还好的是自己传的纸条得到了倾慕的女孩的认可，获得了每天送她回家的机会，很浪漫的一种感觉。后来因为宗教信仰的冲突，女孩不再愿意交往。“那时候的学习始终不好，觉得比较需要花很多时间在学习上面，要考高中，所以对这种少男少女的故事就比较看淡了”，少年赵传以学习来化解失去初恋的痛苦。到后来，音乐上的大红大紫带来的是一系列的人际关系和公众关系的处理，赵传显出了更多的无奈、孤独和无措。那段日子，赵传给自己彻底地放假，不做任何关于音乐的事情，开始四处旅行。这样的情况下认识了现在的妻子。在艰难的日子里碰到知心爱人并且一直陪伴左右，赵传说“她给了我新生命”。对于妻子的这份感激，赵传说并没有通过言语来直接表露，只是转化为行动让妻子真正地感受。
　　恋爱史，
　　妻子陪自己走出低谷
　　小俊就是赵传的妻子，小赵传10岁，却承受着超越这个年龄的压力。曾经有人恶言赵传为了开拓内地市场才娶了上海妻子；姐姐生意失败，抵押了赵传为双亲买的房子，辛苦所得一半泡汤；加之唱片事业处于停滞期，种种压力让赵传变得暴躁甚至不可控制。赵传一度试图离家出走，妻子挺着大肚子追逐挽留。赵传说，庆幸自己有这样一个体贴的妻子，不敢说自己是一个尽职的丈夫，但是自己一直都在努力塑造这样的角色。说到这里，赵传控制不住地落泪痛哭。不愿多言的赵传在节目中告诉妻子：“你是我的一切”。
　　为父经，
　　在孩子面前也像个小孩
　　另一种爱是作为父亲对于女儿的怜爱。爱摇滚的赵传在女儿的面前变得温柔可爱，他作马，女儿作骑手，其乐融融。他形容为人父的自己现在就像个“返璞归真的老小孩”，“那种感觉就像我第一张专辑里的一首歌名——《心动的感觉》”。幸福也好，困惑也好，不管怎样，爱让赵传变得勇敢和坚强。赵传是一个不善言谈的人，多年的歌唱生涯不但没有使他变得圆滑和世故，反而愈发触发了他的冷静。这样的性格和演艺圈似乎格格不入，但是他有音乐，在音乐中尽情表达，宣泄自我，这是比任何言语更有分量的途径。欣赏这样的人，因为相信在沉默中爆发的人才是真正的高手。     本报记者 张艳

