方静走出“间谍门”阴霾 《心之归所》独家首播
　　点击此处试听方静《心之归所》　
　　点击进入方静新浪博客　
　　新浪娱乐讯 央视女主播方静经历了沸沸扬扬的“间谍门”事件后，面对谣言、毁谤、猜疑、打击等种种负面影响，一路坚持、走出阴霾的真情灼感。近日，她带着全新个人单曲《心之归所》转战乐坛，歌词由方静亲自创作，音乐部分邀得台湾知名音乐人陈耀川，根据方静的声线和音质特点为其量身创作。
　　穿越人生低谷的真情之作“心之归所”
　　“心之归所”是方静经历了沸沸扬扬的“间谍门”事件后，面对谣言、毁谤、猜疑、打击等种种负面影响，一路坚持、走出阴霾的真情灼感。歌词由方静亲自创作，音乐部分邀得台湾知名音乐人陈耀川，根据方静的声线和音质特点为其量身创作。整首歌曲旋律顺畅、感情丰沛，没有华丽的说辞，没有故弄玄虚的言语，一字字、一句句都凝结着与众不同的创作灵感和对生活最真实的感受。陈耀川曾创作多首脍炙人口的流行金曲，“女人花”、“忘情水”、“单身情歌”已经成为华语乐坛不褪流行的经典，而这次与方静的音乐合作，则是突破了自己创作曲风的局限，成就了一首跳脱流行框架，大气动人的音乐作品。
　　整首歌曲呈现的是一个关于“爱”的主题，编曲来自新锐音乐人郑伟，用弦乐与键盘营造的音乐氛围中，满溢出温暖而人性的色彩，就像暮色中烛火的微弱光亮，安静却丰润。虽然是方静人生低谷中的真切感受，这首歌里却没有廉价的抱怨和机巧的乖戾，情绪从歌曲开始时的悲凉无奈慢慢发展到从“爱”汲取的强大力量迸发，到最后找到心之归处的感慨唏嘘，究竟什么样的力量能够让一个女子在经历过命运的变故之后仍能如此淡定从容的唱出这样坚强的旋律，也许答案只能从“爱”中找到。
　　从小接受专业歌唱训练的方静，成年后首度开唱，令人闻之惊叹。深具渗透力的音色、不输专业歌手的演唱技巧，赋予这首歌专属方静的个人风格和味道。她在唱腔技巧和情感投入上下足了功夫，把歌曲的内蕴演绎得淋漓尽致。用心去品味，你会发现当苦涩与甜蜜一并涌入心头后，这些起伏都在方静坚强而又柔韧的态度之中发酵，在她身上彷佛看见一种化生活经历为人生活力的神采。
　　人生的起落已被写进每个人的生命历程中，有些人默默隐忍，有些人无所畏惧，还有些人痛苦沉沦，旁观者未必清明，当局者也不一定迷惑不自知。尽管刚刚经历着世事的哀凉，音乐中的方静并不是用冷漠的眼神为过往的苍白雪上加霜，而是抛开真实的疼痛，引领听者看穿世事的疮痍后，在污浊的灰尘底下看见纯澈的水晶。
　　内地香港台湾三地视觉团队打造方静音乐新造型
　　首支单曲MV与平面摄影集结了来自内地香港台湾三地相关领域的精英，特地请来台湾一线视觉制作、设计师王志伯拍摄音乐录影带与平面照片；整体造型是来自台湾的知名造型师商步芸，发型设计是来自香港PRIVATE!的一线发型师李锦辉；化妆师小龙来自东田造型；内地香港台湾三地的当红艺人王力宏、蔡依林、陈奕迅等等几乎都跟他们合作过。
　　方静这次与擅长情绪表达的视觉团队合作，配合“心之归所”饱满而有层次的歌曲意境，无论是化妆、服装还是发型，每个细节的工作都是为了营造音乐的视觉氛围。MV拍摄场景从城市的街道到广阔的草原，再到水波盈盈的炫目舞台。呈现的所有画面都充满着温暖的想象空间，导演用专业丰富的镜头语汇，让人置身于歌唱女伶为你吟唱的感情氛围中，方静个性的诠释赋予这首歌丰富的音乐色彩，全新打造的亮丽形象高贵感性，配合画面呈现超强的视觉冲击。很多人不知道，走下主播台的方静其实是个随和感性的美丽女人，在音乐中呈现的形象也是专属方静的另一个生动而真实的侧面。
　　方静走出“间谍门”阴霾，携全新单曲转战乐坛
　　很多人都知道，方静是央视知名的新闻主播、主持人，从事新闻工作多年，曾在《中国新闻》做过6年新闻主播，从《东方时空》开始转型成为主持人，先后主持了《焦点访谈》、《国际观察》、《防务新观察》等央视新闻、事实类访谈节目。她严肃冷静、理性严谨的主持风格，在男性主持人占绝大多数的同类节目中独树一帜，深受广大电视观众的喜爱和追捧。
　　但很多人不知道，方静在小时候是整个北京城家喻户晓的民歌童星，乖巧的外形、嘹亮的嗓音和精彩的演出吸引了当时国家领导人的注意，歌唱家郭兰英亲自上门收她为弟子，方静成为国家重点培养的民歌接班人。她并没有理所当然的选择音乐这条星光之路，而是选择了接受正规的学校教育；考大学时，成绩优异的她放弃保送北京外国语大学英语系的机会，与上千名各路好手经几番角逐最终入选北京广播学院播音系。如果不是那场喧嚣一时的“间谍门”事件，引来起大众对方静的热切关注，大家认识的还是那个在节目中冷静犀利、仪态端庄的主持人，全然不知她辉煌的成长经历中还有这么多精彩的故事，这些在别人看来值得炫耀的事，都被方静低调处理，没有为更多人所知。
　　而这一次，出乎所有人的意料，方静再度回到公众视野，不在主播台，而是带着一首原创歌曲，作为歌手出现在公众面前。这首表达方静真实心境的新歌“心之归所”，邀来中港台三地的一线音乐制作及视觉拍摄团队，集结各路精英联合打造，加上方静专业的音乐素养和演唱技巧，有别于时下众多戏剧艺人和主持人在音乐领域的“玩票”行为，这样“专业”的音乐动作和专注的态度，让人不禁对方静接下来的行动充满期待，也许在不久的将来，我们可以在音乐舞台上看到与主播台上同样优秀的方静，以歌手的身份带给我们更多来自音乐的感动。
　　有一种爱，往往在你最失意的时候来到身边。在这个时候，一盏烛火的温暖足以抵御全世界的冰冷，拥有了它，便在命运交错中找到了心之归所…方静
　　阳光底下没有一成不变的事。身处这个爆炸式发展的社会，高度的包容性和自由度中蕴含着无数可能性。她，小时候是个童星，后来有可能成为一名翻译或外交家，现在是颇有知名度的新闻主播、主持人，而经历一场尽人皆知、沸沸扬扬的流言中伤后，她还有什么可能性？
　　她是方静，电视屏幕中沉敛大气的主持人，生活中一个美丽感性的女人。
　　大概所有人都不知道，从事新闻工作多年的方静，有一副闪亮的歌喉和不输专业歌手的演唱技巧。处事低调的方静从未公开表演过自己的演唱才能，甚至在中央台内部逢年节举行的文艺联欢活动中，都没有看到她在舞台上一展歌喉。而在“间谍门”事件后，方静选择了把心路历程写成一首歌，来唱给大家听。
　　心之归所
　　作词：方静
　　作曲：陈耀川
　　编曲：郑伟
　　烛光，在暮色中点燃，
　　你低声的轻唱淹没了满城风雨。
　　祝你生日快乐，祝你生日快乐，
　　太过熟悉的旋律竟让我无语泪千行。
　　酒杯，在霓虹里斟满，
　　你用满捧的鲜花遮挡我满目的炎凉。
　　你是否还相信我，是否依然爱我，
　　在全世界的误解中，我只在乎你的回答。
　　而你，依然固执地握紧我的手，不让我走，
　　而我，宁愿被世界抛弃只要能醉在你的怀中。
　　不经世事的我，曾经沧海的你，
　　却在命运交错中找到心之归所。
　　曾经迷失的我，看遍人间的你，
　　终在繁华喧闹中回首灯火阑珊处。

