湖南江苏互不服气  跨年收视谁第一？
　　本报讯 (记者 王慧纯) 各大卫视的收视率竞争趋向白热化，2009年跨年演唱会谁占鳌头？湖南卫视和江苏卫视杠上了。
　　湖南卫视做跨年演唱会做了五年，一直一家独大，去年江苏卫视异军突起，也来抢跨年这块收视大蛋糕。今年的竞争更激烈，东方、深圳、浙江、山东都加入跨年阵营。忙了一大场，总要有点成绩，到底谁抢到了最大的蛋糕？这两天电视台吵得很热闹。江苏卫视方面称，根据索福瑞的24城市快速监测数据显示，江苏卫视“无处不玩乐”跨年演唱会以4.14的收视率夺得全国卫视同时段第一，是跨年夜当仁不让的收视之王。
　　湖南卫视则声称，根据央视索福瑞提供的全国网数据显示，湖南卫视以11.59%的收视份额获得同时段全国电视节目收视冠军，还以某卫视为名，意有所指地发起攻击：“目前某卫视使用的全国收视数据实际上只能推及国内部分省会、直辖市的一亿人口，并不能代表全国观众的收视选择；而央视全国网数据可推及国内城市、城镇、乡域约12.36亿人口。”
　　公说公有理，婆说婆有理，高兴的是观众。有网友表示，江苏台的混搭很有创意，湖南的天天家族也让人开心，电视台竞争激烈，观众才是最大的受益者。

