那英首体举办演唱会 大牌明星齐聚捧场(图)
　　本报讯 (记者康沛)出道20年都没有在北京开过演唱会的那英曾说过，对于这次在家门口开的个唱最紧张，因为“在别的城市唱不好，我就可以跑了，但是北京这座城市我太在乎”。
　　而昨夜“那二十年”在首都体育馆的个唱结束后，那英应该是全世界最轻松的人———她用20多首自己各个时期的经典歌曲让观众大合唱从未停止，歌迷为她打出了“今生有爱，只为那英而来”的横幅，而众多明星嘉宾的捧场也让这个“跨年秀”变得像“元旦茶话会”那样地温馨。
　　众多明星嘉宾捧场
　　演唱会开始前，靠近主席台的观众就不时发出尖叫和欢呼。在圈中拥有无敌好人缘的那英请来了几十位名人嘉宾来为自己的演唱会捧场。赵本山、小沈阳、王菲李亚鹏夫妇、李静黄小茂夫妇、孙楠等人都坐在主席台上，而林依轮、孙悦、蒋雯丽则都在场地区的观众席中出现。
　　有这么多好友来捧场，那英也给足了他们面子。她把赵本山说成是自己的“老哥”，还感谢他虽然最近身体不好但还是来看自己演唱会，并细心地要求灯光师打追光在他身上。
　　而大屏幕上显示的镜头扫过依偎在李亚鹏身边的王菲时，全场爆发出了最大的尖叫声。那英不忘感谢老友：“是她把我介绍给阿宽(邱璃宽)，我才有唱《征服》这些对我事业很重要的歌的机会，我要感谢王菲。”还打趣说：“人家王菲很低调，都不要我给的好票，坐那么远。”一脸羞涩的王菲则很配合地向观众挥手致意。接着，那英演唱了王菲的《红豆》。
　　和袁惟仁合作不插电
　　为了这次演唱会，那英准备了好几个月时间。昨晚，她的完美表现让大家见证了她经过努力获得的成绩。虽然也有尝试热辣舞蹈，但独自一个人在舞台上静静演唱的时间占据了整场个唱的绝大部分。
　　演出一开始，那英穿着一袭金色长尾裙出现在舞台的最顶端，以《心酸的浪漫》开场，第一句歌词“多年后再次相见往事如烟”仿佛隐喻了她隐退这几年的心路历程。接下来的一段十多年前的老歌———翻唱苏芮的《跟着感觉走》、以及《山不转水转》和《雾里看花》让首体的所有观众回到了上个世纪九十年代初的时光。
　　台湾音乐人袁惟仁曾为那英写过《征服》、《梦一场》等经典曲目，昨晚袁惟仁作为演出的唯一表演嘉宾出现在了首体的舞台上。他和那英合作了一段不插电表演，台下那英的歌迷都很亲切地称呼他的昵称“小胖”。
　　■ 现场花絮
　　劲爆舞蹈表现出色
　　个唱中的舞蹈秀恐怕是经常静静唱歌的那英最“害怕”的桥段了，但昨晚她表现得相当合格。在《善变》里，她戴着礼帽、穿着帅气的西服和马裤与舞者一起跳得相当劲爆，而伴随着《相见不如怀念》的则是一段佛拉明戈风格的舞蹈，那英穿着长裙和一位男舞者一起在一把红色的贵妃榻上起舞。
　　那氏幽默不停
　　除了用一副好歌喉让每个观众都感到过瘾之外，那英昨晚和观众的交流也从来没有间断。在演唱《我不是天使》之前，那英说“你们看到杂志上写我，有的是真的，有的则是胡说八道。但我想让大家知道，我也是一个普通人，始终用爱在对待所有身边的人。”而在唱《No More》之前，那英则“武断”地说：“在你们身边的一定不是二十年前的那个人了，对不对？”她还让“身边换人”的观众举手，自己则带头把手举得高高的。
　　压轴歌临时替换
　　给整场演唱会压轴的是新歌《我的心中星》，唱完之后，大屏幕上开始显示那英回到后台的场景，她拥抱了自己的三个可爱的孩子。在全场观众的呼喊下，她穿着一袭便装返场，本来要唱《醒时做梦》，但观众们喊《征服》的声音最大，于是翻唱曲目改成了《征服》。SourcePh">

