郑融获颁白金唱片得意忘形 期待进红馆开唱(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月30日消息，据香港媒体报道，郑融昨日(12月29日)在香港获颁白金唱片，升级做星娱乐一姐，唱片公司将为她办个唱。期间郑融得意忘形，拍照时不慎撞倒白金碟。郑融表示希望能踏入红馆开秀。
　　星娱乐昨日举行新年派对，一身红彤彤的郑融、钟嘉欣率师弟韦雄、师妹邓芷茵出席，行政总裁何哲图颁白金唱片给郑融，并透露计划明年为她搞演唱会。拍照时郑融将白金碟放在地上，怎知却失平衡“嘭”一声倒在地上，韦雄连忙帮她捡回来，郑融发出连声傻笑。
　　获公司夸成绩好，郑融开心地说：“希望可以保持住，这是我的第一张精选碟，想起入行到现在的所有经历，边学边做边成长，常常有压力催逼自己做得再好些。”有没信心在红馆开秀？“之前抱着先别急的心态，现在开始会构思一下、幻想一下。第一次开秀，要认真对待。”一姐压力大？“没什么一姐，最重要的是工作开心。”
　　此外，郑融和钟嘉欣将合唱《爱得起》，虽然两人性格和声线都不同，但郑融说：“没问题，那才有惊喜。” 钟嘉欣也不担心合唱有比较：“不怕，大家有自己的性格，好喜欢和郑融合唱，好喜欢她的声音，好独特。” (俐俐/文)

