新城颁奖礼频繁失误 陈奕迅忘词连道歉(图)
　　新浪娱乐讯 香港乐坛2009年度首张成绩表《新城劲爆颁奖礼》12月26日晚派发，长达5个多小时的颁奖礼发生了不少“错误”事件，多位歌手演出失准，包括陈奕迅、杨千?、张智霖和Dear Jane等。陈奕迅为此耿耿于怀，在庆功宴中不停致歉。26日晚还有多位歌手抱恙，包括古巨基和薛凯琪领奖时无法献唱，杨千?更因病缺席庆功。
　　陈奕迅和容祖儿于12月26日晚的新城颁奖礼中各夺6奖，分别成为男女歌手的大赢家。不过。陈奕迅在领取压轴大奖“全球劲爆歌曲”后献唱《七百年后》时竟然忘词，随后出席庆功宴时一再自责致歉。
　　陈奕迅表示当时没想过能获大奖而有点紧张，可能因为说了一些没准备的话而分散心神，所以忘掉四分之一首歌的歌词，但一切都不能作为借口，强调深感抱歉和失礼，还告诫后辈歌手不要学他。
　　刚从上海返港的陈奕迅，被问到可担心因版税纠纷而影响获“传媒大奖”的机会？他说：“没想过，刚才在台上发牢骚都是希望大家能公平地报道新闻，集中于音乐上，我宁可唱好歌，否则扮得多漂亮出席颁奖礼，得奖但唱得不好也当之有愧。(是否料到难获“传媒大奖”？)有好成绩当然开心，但我最执着的还是表演，不想拿到奖但唱得烂。(环球高层声称即使无线颁奖也不会让歌手出席，以免歌手不能献唱而被指占便宜？)我只知今年初跟无线签了歌手合约，年期已忘记了，希望大家尽快达成共识，但版税问题一切交由唱片公司处理，作为公司的歌手会跟随公司的方向。”
　　侧田曹格避受访
　　在26日晚的颁奖礼上演出失准的歌手还有杨千?、张智霖与Dear Jane。大部分歌手都出席了事后的庆功宴，千?则因病缺席，曹格则可能因避免被问及与侧田打架的旧事而避席，侧田在拍过大合照后匆匆离去，两人似有默契地齐齐避免受访。另外，古巨基和薛凯琪因抱恙参与颁奖礼，上台拿奖后未能献唱歌曲，庆功宴上也是逗留片刻便离去。薛凯琪表示碍于失声又不想假唱才决定不作现场表演，也没想过能夺得3个奖项这种好成绩。
　　此外，有鉴于与4大唱片公司(HKRIA)的版税问题仍未解决，无线26日晚于深宵时分播放新城颁奖礼时只播出HKRIA旗下歌手的得奖感受，唱歌的部分则全部被删。

