伦敦爱乐奏响大剧院 大雪风寒难挡乐迷热情(图)
　　熟悉的伦敦爱乐 亲切的艾森巴赫
　　伦敦爱乐乐团与中国的渊源颇深。早在1973年，伦敦爱乐就在约翰·普里查德爵士的带领下登陆中国，成为最早敲开中国大门的西方交响乐团之一。2008年1月5日和6日，乐团由81岁高龄的指挥大师库特·马祖尔执棒，成为国家大剧院开幕之初首支到访的西方交响乐团。时隔两年，伦敦爱乐又在艾森巴赫的带领下再次登上大剧院的舞台，成为2010年新年过后亮相的第一支世界顶级交响乐团。第一次来到国家大剧院的艾森巴赫在5日的发布会上也对此次演出充满了期待，他坦言，“伦敦爱乐乐团有独特的历史音色和音乐性，每次与之合作都能带来奇特的感受，相信这次音乐会也将带给北京观众一个惊喜！”
　　德沃夏克专场打造奔放浪漫之夜
　　当晚，乐团以一台德沃夏克的交响乐专场作为献给北京观众的“见面礼”。一曲《狂欢节序曲》拉开了北京首演的序幕，热烈欢快的旋律一开场便为音乐会营造出浓浓的节日氛围。之后的《第八交响曲》更是极尽德沃夏克音乐中所特有的波西米亚风格。此前艾森巴赫曾说：“德沃夏克是最为出色的旋律创造者之一，是音乐家中的‘波西米亚人’。他的音乐有着非常强烈的波西米亚风格，极具民族魅力！”在艾森巴赫的指挥下，作品中采撷不尽的美妙旋律一层又一层地把观众们包围，随着艾森巴赫一个手势的给出，一种万瀑争流的场面奔涌而出。弦乐、管乐、打击乐各尽所能，带给所有观众一种澄澈见底的欢乐，让所有人的心灵在音乐中自由驰骋。
　　下半场，德沃夏克的《第九交响曲》成为了整场音乐会的压轴。这是德沃夏克最著名的一首交响乐，也是他最后的伟大杰作，几乎已经成为德沃夏克的代名词，其中广为人知的思乡主题，以充满无限乡愁的美丽旋律成为全曲最动人的情感灵魂，在全世界广泛流传。在中国，二三十年代就广为传唱的《思故乡》也是它的改编曲，因此这次伦敦爱乐的演奏也引起很多现场中国观众的共鸣。随着艾森巴赫的指挥，一幅绝美的思乡图逐渐展开，在熟悉的旋律中，大地上美丽的小山丘，穿长统靴，白色亚麻布裙子起舞的捷克人民，在人的眼前逐渐清晰开来，犹如一幅浓墨重彩的油画。当高亢、嘹亮的末乐章奏响，音乐会掀起了华丽的高潮，继而结束于无比浪漫的尾声中。
　　在观众爆棚般的掌声与喝彩中，艾森巴赫数次谢幕，并与乐团加演了一曲热烈奔放的《斯拉夫舞曲》。一曲过后，全场观众仍意犹未尽，掌声再次齐鸣。艾森巴赫重又登台，一曲充满东方韵味的《茉莉花》给了全场观众一个大大的惊喜，当观众们听到无比熟悉的优美旋律时，不由而同地发出了齐声欢呼，而此时，茉莉花的香气早已在“水上明珠”中四溢……
　　据悉，继首场演出之后，1月6日伦敦爱乐乐团还将带北京观众走进柴可夫斯基、拉威尔与斯特拉文斯基的交响世界，为其中国巡演画上完美的句号。邹健/视频 黄玲/文

