中歌榜揭晓提名 李宇春领衔太麦艺人入围15大奖
　　新浪娱乐讯 昨日，2009年度北京流行音乐盛典提名发布会在京召开。尽管北京天气寒冷，但韩红、李宇春、沙宝亮等歌手的到来仍然让当天的发布会气氛火爆。作为最具影响力的颁奖礼之一，流行音乐盛典也在昨天揭晓了十余个大奖的提名名单，这其中，太合麦田旗下歌手李宇春、沙宝亮、黄征、王澜霏均凭借去年推出的音乐作品强力入围共15个重磅奖项。
　　再扛行业数字音乐大旗 韩红翻唱李宇春
　　早在成立之初，太合麦田便以成功收购刀郎彩铃成为行业中数字音乐的引领者，随后的数字音乐发行联盟也成为唱片业数字音乐盈利模式的重要一步。在2009年，太合麦田在数字音乐领域的领头羊地位也再次凸显，在一年之内分别与中国移动联手推出了张亚东《潜流》、李宇春《李宇春》两张重点数字专辑，这两张专辑也从音乐、口碑、销量、影响力等方面成为去年内地乐坛最为指标性的两张唱片，李宇春在之前也获得了中国移动无线音乐咪咕汇颁发的创作专辑大奖，上市4个月下载量超过866万。
　　在昨天的发布会上，李宇春也入围了最佳舞台演绎女歌手、年度最佳女歌手、年度最受欢迎女歌手、年度最佳专辑奖4项提名。有趣的是，在发布会现场，前辈韩红也在上台时笑着说：“我是听着李宇春的歌长大的”，随后更是哼唱起了李宇春的主打歌《下个，路口，见》，让春春颇为惊喜。而她也在现场谦虚的表示：尽管自己已经拿过三年女歌手大奖，但这次入围歌手实力都很强，她要回家穿个跑鞋再来冲刺。
　　传统唱片成绩斐然 沙宝亮7项提名领跑男歌手
　　除了数字音乐领域的成绩之外，太合麦田也在去年推出了黄征《我是谁的谁》、沙宝亮《无名指》、小慈《人间》、王澜霏《王澜霏》等多张重磅专辑。约满老东家加盟太麦的黄征，也在去年以温柔潮男的形象再冲乐坛，推出了新专辑《我是谁的谁》，凭借这张专辑，黄征也获得了年度最佳创作歌手、年度最佳男歌手、年度最受欢迎男歌3个最具含金量的奖项，虽然黄征因出差遗憾的错过了发布会，但他仍然表示，能够入围这些重磅奖项已经是对他最大的鼓励，他也希望自己的音乐作品可以受到更多肯定。
　　另外，当天成绩最为亮眼的内地男歌手当属沙宝亮莫属。趁机三年，大胆突破自我的沙宝亮在近期推出了创作专辑《无名指》，这张作品中的《无名指》、《答案》也先后成为“中歌榜”的冠军单曲。在此次颁奖礼上，他也获得了年度最受欢迎男歌手、年度最佳作曲、年度最佳编曲、年度最佳创作歌手、年度最佳男歌手、年度最佳制作人、年度最佳专辑7项提名，成为内地男歌手中的无冕之王。
　　全线艺人集中发力 彭坦阿朵张亚东成绩亮眼
　　除了入围歌手之外，阿朵、后舍男生、满文军也在去年推出了各自的单曲，彭坦不插电限量专辑《Easy》也在上月底启动预售，公司资深音乐人讴歌也在昨日宣布为王菲复出单曲、电影《孔子》主题曲《幽兰操》担纲作曲、制作人一职，而公司全力打造的MIC男团也在中国移动咪咕明星学院成为冠军学员大热人选。太合麦田在乐坛的集中发力不仅表现在了此次颁奖礼的提名中，更是让公司2010年无人动摇的乐坛地位一触即发。

