BigBang成员涉嫌公开淫秽演出 将接受检方调查
　　新浪娱乐讯 北京时间1月7日上午消息，据韩国媒体报道，韩国人气组合BigBang成员G-dragon在去年年底举行的个人演唱会上涉嫌公开淫秽演出，将在不久后接受检察官调查。
　　受社会家族部委托而对G-dragon涉嫌淫秽演出案进行调查的检察官日前透露，将尽快传唤G-dragon，对演唱会相关事宜进行调查。
　　据负责此案的检察官表示，因为这件事情在韩国社会各界引起了很大的反响，因此在进行调查时也格外慎重，从多方面进行了深度调查，这名检察官表示，虽然不久后就将传唤G-dragon，但具体什么时候传唤暂时还没有确定。
　　G-dragon在去年年末举行的个人演唱会上，与女舞者一起上演了令人联想到床戏的舞蹈动作。因为观看这场演唱会的大多是未成年人，社会家族部怀疑G-dragon的演唱会违反了青少年保护法，因此委托检察院进行调查。
　　根据韩国刑罚245条，公演淫秽罪将被处以1年以下有期徒刑或是500万韩元(约合人民币3万元)以下的罚款，而违反青少年保护法则将被处以3年以下有期徒刑或是2000万韩元(约合人民币12万元)以下的罚款。林一朗/文版权所有Mydaily禁止转载

