北京日报：选秀歌手李宇春凭什么崛起乐坛？
　　本报记者吴萌 2009年12月2日下午2时，李宇春演唱会门票开始在线销售。所有的票在3小时内销售一空，总票款700万元。动手最快的一位歌迷在第31秒抢到4张票，创下了中国票务在线的一个纪录。最高票价1680元，也与碧昂斯、张惠妹等一线大牌持平。
　　12月26日晚8时整，李宇春准时出现在五棵松体育馆的舞台上。万余名歌迷挥舞着黄色荧光棒，齐声欢呼和呐喊，使得演唱会现场始终充溢着火热的气氛。一位资深记者赞叹道：“这个小姑娘真让人刮目相看，气氛甚至比纵贯线演唱会还火！”一个出道只有5年，年仅25岁的年轻女孩儿， 没有大牌嘉宾助阵， 一个人独撑两个多小时的演唱会，她是如何获得成功的呢？
　　李宇春是选秀艺人出身，这个群体的社会评价一直不高。普遍的看法是，他们的受众群体有限，歌曲传唱度不高，且缺乏专业素养。但这个冬季，在北京，李宇春、陈楚生、张杰的演唱会接连在纵贯线、迪克牛仔、齐豫、孟庭苇、张惠妹等老牌港台艺人垄断的演出市场突围而出，却让人刮目相看。这些曾经备受质疑的选秀歌手，已然提升为不容忽视的内地乐坛新势力。在这场堪称今年岁末最火的演唱会上，李宇春更确定了自己作为偶像歌手的领军地位。
　　歌迷：力量庞大的后援团
　　李宇春当年能在选秀节目中脱颖而出，大批以短信支持她的歌迷功不可没。这些歌迷后来成为她在音乐道路上跋涉的最强有力的支持者。12月26日晚6时，距离演唱会开场还有两个小时，五棵松体育馆外已经聚集了大批歌迷。在重庆某媒体工作的陈小姐坐早班8时的飞机飞到北京，同一航班就有十几个“玉米”(李宇春歌迷的昵称)。据她了解，重庆有一大批“玉米”22日就过来了，他们组织了上百人的旅行团。
　　选秀歌手粉丝团凭着强大的组织能力和集体参与热情，积极营造出撼人心魄的声势。晚7时50分，距开场还有10分钟，“李宇春！李宇春！”的呐喊声已在场内响起，万余名歌迷挥动起手中的黄色荧光棒，体育馆内瞬间变成黄色海洋。为了达到这种效果，“玉米”们煞费苦心。演唱会前，他们从深圳一家工厂定制了约2万根黄色荧光棒。据经常去香港红?观看演唱会的深圳歌迷武云介绍，李宇春演唱会的气氛要比许多香港演唱会还要热烈，“每次我都会提前1小时入场，非常享受这种大家庭的温馨”。
　　自身：独特的个人魅力
　　“其实，看电视节目的时候，并没有觉得她特别，但第一眼看到她本人，却感觉她有种强大的气场。”正是现场的第一感觉，让音乐圈里“阅人无数”的太合麦田老总宋柯签下了李宇春。在他看来，真正有“巨星”潜质的人往往有种说不出的魅力。
　　在12月26日的演唱会上，李宇春的舞台表现称得上光芒四射，兼具明星的大气与邻家女孩儿的亲和力，不但以不插电、说唱、舞蹈、吉他秀、电子鼓机秀显示了她的全面才能，即使是甩头、踢腿、耸肩等自然流露的小动作，也让歌迷兴奋不已。特地从美国赶回看演出的李旋女士认为，“春春舞台表现和别的歌手不一样，自然而不做作，成为明星后，也没有世故的感觉。”
　　“一点一点了解她以后，越来越喜欢她，每次签名都很认真，签完一个就抬头和歌迷说谢谢，拿笔和还笔时笔尖一定是对着自己的，家教特别好”。从事人力资源管理的郑嫣婧这样评价李宇春。
　　在青黄不接的华语乐坛，二十多岁的李宇春，无论是外形、嗓音还是体力都正值巅峰状态，加上本身低调、淡定的个人气质，很容易吸引大批歌迷追随。
　　作品：独立创作展露才华
　　在乐评人科尔沁夫看来，李宇春能够完成从选秀歌手到唱片歌手的蜕变，音乐作品起到了非常重要的作用，“他们都有拿得出手的作品，像李宇春，每年一张专辑，音乐水准都很精良，业内口碑也不错。”
　　在26日的演唱会上，除了献给妈妈的生日歌和一首圣诞歌， 她凭着自己专辑的近30首歌唱满全场。新专辑中自己作词的《阿么》《常旅客》清新动听，让她初露创作才华。演唱会散场前，全场歌迷齐声唱起《还有我疼你》，这是一首李宇春实体专辑里的新歌，发行才一个多星期，“因为是春春特别唱给歌迷的，当然大家都会唱啦。”歌迷徐小姐这样解释。
　　那些揣着伴奏带，凭几首老歌打天下的内地流行歌手，真应该换个心态看待这些努力创作、认真唱歌的年轻歌手了。

