郑秀文个唱许志安做嘉宾 登台献12朵玫瑰花
　　新浪娱乐讯 前男友许志安前晚(12月26日晚)手拿一束12枝玫瑰花上台送给这位过去式女友郑秀文(Sammi)，她则以改歌词来透露心迹，以一句正中下怀的歌词“是我爱他太多”就像示爱一样。事后许志安解释郑秀文当然不是向他示爱，希望大家不要那么敏感，更说：“如果她想要爱情的话，男士们可能多至排队到沙头角来等她。”
　　前晚当郑秀文在演唱会上介绍许志安出场时，台上即奏出他们的经典合唱歌《其实你心里有没有我》，许志安更拿着一束桃红色鲜花上台，场面浪漫感人。郑秀文还改掉歌词，将一句“是我爱你太多”改为“是我爱他太多”，令全场再度尖叫，当唱到最尾一句“其实你心里有没有我”时，郑秀文却像一个害羞的少女避开许志安的眼神没有唱下去。
　　郑秀文致电问候
　　当郑秀文下台后，许志安感性起来说：“近日致电给她，每次不是跑步便正祈祷，上星期她致电给我说天气凉了要小心，在这个乐坛里我衷心说，声色艺俱全的香港歌手只有两个，一个是梅艳芳，一个是郑秀文。”然后送上一首《唯独你是不可取替》给郑秀文。
　　许志安前晚出席《新城劲爆颁奖礼》庆功宴被问到郑秀文有否对他说自己感情干得像沙漠？许志安说：“所以前一晚她便请了郑伊健当嘉宾，(会否给她一些水源滋润？)水源、绿洲好不好？我想如果她想要爱情，男士们相信要排至沙头角呢！”
　　女友没有吃醋
　　追问他送花给旧爱怕不怕现任女友生气？许志安搞笑说：“你一问我就生气，(女友吃醋吗？)不会，其实她一直很欣赏她的歌，送花给她只因我没有送花篮给她，但我却遭她开玩笑，原说合唱《会过去的》，她突然改掉，(她是否向你示爱？)当然不是，不要太敏感。”当许志安说本来郑秀文要他送14枝花，但因他感到意头不好改送12枝，即被人踢爆送12枝玫瑰即表示“我爱你”，许志安尴尬万分并惊慌说：“我不懂这些，真的不知道。”

