A8原创中国音乐盛典举行 曹格获三奖成大赢家
　　新浪娱乐讯 12月28日晚，“2009第四届A8原创中国音乐盛典”在北京举行，此次盛典由A8原创中国携手云南卫视《音乐集结号》共同举办。曹格当晚共捧走年度最受欢迎歌手、最佳男演唱人、最佳唱作人三个大奖，成为最大赢家。
　　晚会在众艺人合唱的《原创乐世纪》的音乐中拉开帷幕。鬼马主持人马松的一段脱口秀引来台上台下掌声阵阵；胡瓜则不示弱地送上了一段极具民族地域特色的舞蹈博得满堂喝彩；蔡健雅、胡彦斌、曹格、苏打绿长达6分钟的串烧联唱把晚会带入了最高潮。晚会共颁出年度最佳新人、年度最佳原创乐团、年度最具风格演唱人、年度最受欢迎歌手、年度最佳演唱人、年度最佳专辑以及十大金曲等多个奖项。最后，“2009第四届A8原创中国音乐盛典”在全体出席歌手一起合唱的《独自飞翔》中落下帷幕。
　　此次第四届A8原创中国音乐大赛历时6个月，参赛人数逾千，上传作品破万，经过层层筛选，最终有卡奇乐团《玩偶》、施仁《茉莉小镇》、任岩《最傻的男人》等作品脱颖而出，获十大金曲。当晚，苏打绿毫无悬念获得年度最佳原创乐团，大张伟和曹格获年度最受欢迎歌手，王筝和蔡健雅获年度最佳女演唱人，胡彦斌和曹格获年度最佳男演唱人，年度最佳唱作人颁给了李泉和曹格，年度最佳专辑则由胡彦斌(《失业情歌》)和蔡健雅(《若你碰到他》)捧得。曹格当晚捧走三个大奖，成为最大赢家。 黄玲/文

