容祖儿失落金曲奖网友抱不平称赛果不公(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间2010年1月3日消息，据香港媒体报道，陈奕迅在“叱咤乐坛颁奖礼”连夺5奖，昨日(2010年1月2日)有香港歌迷质疑环球唱片公司与商业电台关系暧昧，反观女歌手金奖得主容祖儿却未夺金曲奖，赛果不公。
　　歌迷网友质疑赛果
　　乐坛第二张成绩表《叱咤乐坛颁奖礼》爆出惊人赛果。在无线与四大唱片公司版税风波笼罩下，即将举行的“劲歌金曲”总选，预计四大唱片公司将全军覆没，然而环球却成为“叱咤”大赢家，陈奕迅(Eason)更连夺五个大奖，令他在传媒大奖的竞逐上遥遥领先。
　　但环球与商台的关系千丝万缕，环球高层黄剑涛(登勤)，与商台助理总经理甘菁菁是夫妻，而前商台DJ卓韵芝与环球旗下的Mr。吉他手MJ是情侣，DJ朱熏更与Mr。成员Dash的双胞胎弟弟在今年结婚，令不少歌迷及网友质疑有瓜田李下之嫌。
　　读者力斥有欠公允
　　有香港报馆昨日收到读者投诉，指“叱咤”赛果有欠公允，认为黄剑涛与甘菁菁关系非常，加上甘菁菁曾是陈奕迅的经理人，私交甚笃，况且环球在“劲歌”总选料得奖不多，故才出现环球在“叱咤”的赛果。同时，不少网民在讨论区替容祖儿抱不平，认为容祖儿既夺女歌手金奖，为何以播放率计算的“叱咤”，连一首金曲也打不入专业推介十大，大替容祖儿不值。
　　容祖儿没感不开心
　　虽然容祖儿失落歌曲奖，但没有影响她在庆功宴上的心情，她强调不会为此感到不开心：“当然不会不开心，我都替拿到歌曲奖的歌手开心，包括何韵诗、钟舒漫、RubberBand讲感谢词时，我都在台下哭得像猪头一样，哈哈。其实即使我拿女歌手铜奖都算幸运，现在拿金奖就更加完美了。”谈到在传媒大奖的争夺上暂时落后，容祖儿说：“我没计算过，还有余下两个颁奖礼，我都有信心。”
　　吴雨称公道自在人心
　　香港记者昨日致电甘菁菁，谈到有歌迷质疑商台偏帮环球，她说：“我做了‘叱咤’6年，每年Eason拿金奖都会说因我们有关系他才拿奖，这样对Eason很不公平，去年他拿不到大奖就没人讲，Eason在当今乐坛的成就有目共睹，不用任何人帮。”容祖儿、方大同、薛凯琪、Mr。失落金曲奖？“看回过往，不是今年才有这样的情况出现，容祖儿曾几何时拿女歌手金奖都没歌曲打入十大，在这个机制下不奇怪。”甘菁菁强调只要歌手成绩好，商台不会因是非而不颁奖给歌手。
　　对此英皇行政总裁吴雨则说：“我不相信有这样的事。相信他们(商台)会公私分明，也不希望有这样的事发生，相信颁奖礼的机制不是一个人去决定。”但对于容祖儿失落歌曲奖，他坦言有点失望：“是有一点点失望，容祖儿和基仔(古巨基)在过去一年成绩都那么好，是有目共睹的，公道自在人心，每个颁奖礼都有他的机制，机制是人为的，对这次的赛果确是有点失望，容祖儿的《搜神记》那么好，连歌曲奖都没有！” (俐俐/文)

