李克勤举办试听会 自言没能力调解版税风波(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月30日消息，据香港媒体报道，李克勤昨日(12月29日)为新碟《Threesome》在香港举行试听会，对于无线和四大唱片公司联盟HKRIA的版税风波，他表示自己很无奈，也无力调解。
　　昨天的试听会上，环球高级副总裁黄剑涛送上BB篮，贺李克勤太太再度有喜。捧着BB篮的女同事，碰巧是当日拒无线访问谢安琪的同事，李克勤见到她便搞笑称她为“礼貌小姐”。
　　李克勤表示知道近日公司发生了很多事，问身为无线干儿子的他可会做“和事佬”？他笑道：“我何德何能？”而因HKRIA与无线闹翻，他与刘美君首当其冲受到影响，被节目弃用，有指两人向周围发牢骚。李克勤直说：“事实上我是第一个受到影响的，但私底下大家依然是朋友。” 相信事件会有圆满解决的一日。
　　他又透露20年前出首张唱片也遇过同类事件，令宣传受阻。李克勤指最开心的是传出他跳槽的报道后，当即就有唱片公司联络他，他开玩笑道：“看房子都拿着支票，交张支票来看看有没诚意?，我等钱花。”
　　每年都跟无线续签歌手约的李克勤，承认歌手出场的价钱很低，只够钱买一件衬衣：“我觉得没问题，大家明白是宣传关系，但当主持人的价钱就合理的。” (俐俐/文)

