棒棒堂4子来港粉丝不满爆粗 当众被轰忘恩负义
　　新浪娱乐讯 台湾人气组合棒棒堂最近因经理人合约分拆一事曾传出解散，怎料事件却酿成歌迷内讧互骂！昨日(12月27日)亮相香港出席活动，有歌迷高举“忘恩负义”横额，直斥4子排斥王子和小杰，队长敖犬反驳自己有情有义，强调棒棒堂6子仍在一起。
　　棒棒堂昨日赴港出席荃新天地2举行拍照会，吸引数百名歌迷到场，有传经理人Andy另组公司，只与王子和小杰签约，其余4子：敖犬、威廉、小煜和阿纬则转投跟金牌大风。虽然敖犬早前扬言不会解散，但昨日只见4子现身，王子与小杰因工作未能出席，不过他们的经理人合约分拆一事昨日遭歌迷指责，最后更演变歌迷内讧互骂。
　　4子一出场，自称是王子和小杰的3名歌迷拉起写上“忘恩负义”的横额，其后有两名交通警到场，以扰乱公众秩序作口头警告，要她们不要再举起横额。警员离开后，当中两位女歌迷又再度搞事高举粗口手势，现场歌迷不满她们在场捣乱，全场起哄向她们大叫“走开！”但这几位歌迷竟以粗口回敬，破口大骂。她们指4子排斥王子、小杰，更声称曾被4子的工作人员殴打，又说4子不签约是因经理人不准拍拖。4子没受影响，继续表演及与歌迷玩游戏，并与歌迷拥抱，又共享汤匙喂女歌迷食甜品，最后与歌迷拍照。
　　假入场票召警到场
　　会场公关会后表示并非商场方面报警，是数名小歌迷在网上买入场票，到场才发现手持的是假票而报警，她称大会派发150多张入场拍照票给歌迷，揭发了约5张假票。
　　对于被歌迷指忘恩负义，阿纬表示圣诞节有跟经理人Andy联络及祝贺对方，敖犬扬言说：“棒棒堂绝对不会忘恩负义，我们有情有义！”他指王子、小杰于本月31日再一同来港，大家可问他们。小煜称很多歌迷误解了，只看到事实的表面，强调棒棒堂仍是6个人，阿纬表示不会因为没跟Andy就变了，而且金牌很照顾他们，出碟如以往一样。谈到歌迷粗口大骂，敖犬无奈说：“这样很不好，她们年纪小，我们看到很难过。”他们希望歌迷以和平方式表达和相处。
　　问这些歌迷会否跟早前被电话骚扰事件有关？威廉说不知道，已交由公司处理。再问会否担心王子和小杰的歌迷离弃？他们认为喜欢棒棒堂的歌迷会继续支持，阿纬则相信这些歌迷会回头喜欢他们，会等她们回来。图库供图

