陈奕迅拉大队风骚庆功 与谢安琪避嫌不肯合照
　　新浪娱乐讯  北京时间2010年1月3日消息，据香港媒体报道，陈奕迅前晚(2010年1月1日)在香港“叱咤乐坛颁奖礼”上夺得5奖成为大赢家，庆功宴上High爆，四出与工作人员祝酒及合照，令现场俨如环球祝捷会。
　　前晚夺得5奖的陈奕迅(Eason)成为全晚大赢家，当颁奖礼尾声献唱时，陈奕迅突然跳起坐在地上，心情High爆，他说：“好傻，以为有个好圆满的Ending(结尾)，怎知音乐还未完。”庆功宴上陈奕迅继续风骚，四出与工作人员合照及祝酒，当晚其所属的环球唱片公司歌手谢安琪(Kay)、张敬轩及乐队Mr。等一同出席颁奖礼主办单位商业电台的庆功宴，令现场俨如陈奕迅及环球的祝捷会。
　　避嫌不合照
　　心情大好的陈奕迅，一坐下即与对面的张敬轩猛吃一轮，虽然谢安琪与陈奕迅并排而坐，但中间相隔两个空位，两人似甚为避忌，后来环球唱片高级副总裁黄剑涛要求大家合照，有香港记者即要求陈奕迅与谢安琪合照，但二人装作听不到，直到乐队Mr。加入时，两人才肩并肩合照。由于现场太挤迫，谢安琪与陈奕迅被挤在一起，并互相祝贺。
　　众人逗留至凌晨2时才尽兴，陈奕迅与张敬轩先行至停车场离开，约15分钟后谢安琪才与Mr。现身。张敬轩、谢安琪与Mr。见有歌迷撑场，也停下与他们开香槟庆祝，其中Mr。成员Dash更饮到面红红。
　　开心没唱错
　　对于成为大赢家，陈奕迅说：“不要这样讲。最开心的是唱歌跟得上拍子，上次跟不上很对不住主办单位、观众和自己。今日专门花时间扮漂亮些，人都开心点，帽和头纱都是黄伟文借给我的，好像斗牛勇士。”对于已夺11个奖，在传媒大奖的竞逐上暂时领先，陈奕迅坦言未有留意：“其实可以留意一下乐坛的其他动态。”Mr。暂时排第二位。“这么劲呀？香港真是有好多Band(乐队)。” (俐俐/文)

