彭坦为歌迷准备音乐盛会 1月6日献专场演出(图)
　　新浪娱乐讯 太合麦田旗下艺人彭坦将于2010年1月6日在北京MAO举办一场名为“彭坦《Easy》专辑首发汇”的专场演出。据悉，这是彭坦为庆祝自己1月3日新专辑的上市而特意为北京歌迷朋友们准备的音乐盛会。
　　据了解，彭坦将在首发汇的演出上为歌迷们带来三十多首歌曲，每首歌曲都精心打造，演出内容将突破之前任何一场演出。他还为演出的开场特意制作了视频，想让大家在入场之后就完全融入到演出的气氛之中，并通过视频的形式将主视觉在现场完美呈现。彭坦表示，这次首发汇的演出他为歌迷朋友们精心准备了限量唱片、纪念T恤、纸模签名海报等各种礼物，并且，演出当天将设立抽奖环节，他准备了一双由Dr.Martins提供的马丁靴将送给幸运的歌迷。去年，他就已经在北京举办过“新年快乐”专场演出，今年的演出除了专辑首发之外，也将延续“新年快乐”这样一个品牌。作为他的妻子，名模春晓也将毫无意外的出现的演出现场，与彭坦合作演出。
　　对于这张不插电专辑，彭坦在文案中写道：在今年十月，这一切促使着我萌发了制作这张《EASY》的想法，如果我坚持，是否可以不要层层叠叠的立项和审核，不要适时的市场分析和预算评估，不用禁闭在以小时计费的recording studio里，不用逐字逐句的修饰和精致润色，只是还原出一首歌在心中最初的样子，专辑中收录了四首新歌和五首来自《少年故事》的曲目，以两把箱琴为主的极简方式录制完成，全部的制作周期不到一个月，其间正逢北京入冬的两场瑞雪，享受着录音的状态轻松而愉快。
　　彭坦限量的2010张不插电新专辑中有1000张将在当当网上进行销售，其余的1010张将分别于1月3日上海的“Easy新年音乐会”和1月6日北京的“新专辑首发汇”现场进行销售，其中包括500张限量套装。每张专辑上独有的编号也由彭坦之前在印厂连夜赶工亲手手写而成。据太合麦田工作人员透露，此次 “《Easy》专辑北京首发汇”票价为80元(预售，正式票价为100元)，彭坦近期正为1月份的音乐会和首发汇演出做最后的准备，门票的预售已经启动。

