预告：3日直播国家大剧院周末音乐会两周年庆典
　　新浪娱乐讯 2010年1月3日15时，在国家大剧院“周末音乐会”两周年之际，国家大剧院音乐艺术总监、著名指挥家陈佐湟将携手中国国家交响乐团，带来一场以“新春祝福”为主题的庆典音乐会，庆祝“周末音乐会”的两周岁生日。届时新浪娱乐将全程视频直播，欢迎网友观看！
　　>>>>点击进入视频直播间(3日15时开通) 
　　“周末音乐会”作为国家大剧院艺术普及教育的品牌栏目，在为京城百姓带来贯穿全年、系统化的“高品位、高水准的高雅艺术”呈现外，还坚持“演教并行、赏析并重”，每场音乐会都有专人进行讲解。其最低10元最高不过40元的低票价，更是引爆了京城文化市场，2年来，81场“周末音乐会”场场爆棚，16余万公众在这里更加了解和喜欢古典音乐。
　　而在1月3日的庆典音乐会中，除了陈佐湟执棒、国交挂帅，有着“魔鬼天才”之称的小提琴演奏家李传韵、被誉为“亚洲新一代女性钢琴家代表”的陈洁也将倾情加盟。音乐会的曲目设计也是独具匠心，陈培勋富有中国诗词意境的《咏雪》、克莱斯勒具有中国风情的作品《中国花鼓》、柴可夫斯基犹如柳丝随风摇曳的协奏曲《旋律》、被称为捷克第二国歌的斯美塔那《沃尔塔瓦河》，加上首次在中国演出的肖邦作品《波兰民歌幻想曲》，庆典音乐会以一台中西合璧的交响盛宴，带领观众领略中西方不同的音乐风格。
　　为让更多观众可以参与其中，国家大剧院官方网站联手新浪娱乐，于2010年1月3日15：00进行网络直播。超豪华明星阵容，中西经典荟萃，国家大剧院“周末音乐会”两周年庆典邀您共享音乐狂欢。
　　新春祝福——国家大剧院“周末音乐会”两周年庆典
　　演奏：中国国家交响乐团
　　指挥：陈佐湟
　　时间：2010年1月3日(周日) 15：00
　　演出曲目
　　咏雪                            陈培勋
　　中国花鼓                        克莱斯勒
　　旋律                            柴可夫斯基
　　小提琴独奏：李传韵
　　钢琴与乐队    波兰民歌幻想曲    肖邦
　　钢琴独奏：陈洁
　　沃尔塔瓦河                      斯美塔那

