苏珊大妈抵日参演红白歌唱大赛 拟进军中国(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月30日消息，据香港媒体报道，日本乐坛年度盛事《红白歌唱大赛》举行在即，幸田来未率领一班歌手进行彩排。苏珊大妈(Susan Boyle)则于昨晨(12月29日)抵达日本准备演出。苏珊大妈不仅在日本获天后级待遇，更有指她会跟中国歌手合唱从而打开内地市场。
　　《第55届红白歌唱大赛》今年请得苏珊大妈出席盛会，昨天早晨她到达成东京田机场是表现兴奋，不时亲民地挥手说：“Thank you！”有记者要求她即场唱两句，但遭她拒绝说：“这里不行，到时看电视吧。”
　　设独立休息室
　　今日苏珊大妈会为“红白”彩排，因为毒舌女歌手和田秋子日前公开骂苏珊大妈，两人会于今日首度碰头，NHK电视台就为苏珊大妈设了独立休息室，免她受闲人骚扰，完成“红白”演出后，苏珊大妈暂定留在日本参观名胜。
　　有内地传媒指苏珊大妈将与中国歌手后弦合唱一曲《You owed a hug to me》(《你还欠我一个拥抱》)，盛传她有机会到中国各地宣传2个月。相信届时48岁的苏珊大妈，与染有金发、形象前卫的30岁歌手后弦同台合唱，定能擦出火花。
　　滨崎步怕失准
　　此外，“红白”歌手正忙于彩排，幸田来未、misono以姐妹档排舞，中岛美嘉、大冢爱、上地雄辅、SMAP、岚、冰川清、谷村新司及flumpool等歌手也有现身会场，而女子组合AKB48带同师妹SKE48一同演出，以大约100人打破同时表演的最多人数纪录。
　　至于滨崎步，早前在音乐会上走调、跟不上拍子，令为“红白”打头阵的她近日情绪不安，担心演出再次失准。相反请“红白”吃柠檬的安室奈美惠，就趁着新年假出埠数天旅行。(俐俐/文)

