摇滚老炮崔健：二十年后，老头更有力量(图)
　　记者手记：崔健说自己不怕“老”，创作激情还在，满腔愤怒依旧，二十年如一日……但是他却不愿意唱老歌，说老故事，甚至对怀旧这样的字眼都带着强烈的轻蔑情绪。历史是不能被抹杀的，自动屏蔽只会让人心存疑惑，决绝和尖锐难免被人怀疑是掩人耳目的最佳手段。(采访人宋寻)
　　记得小崔青涩时
　　成方圆(歌手)
　　我那个时候特崇拜崔健，常去看他的演出，现在多少地下乐队和小孩儿是在他的影响下开始练琴唱摇滚的。当时摇滚一直处在地下状态，没有机会上电视。87年，有个中德两国的艺术家做的一台叫做北京波恩之夜。很有影响的晚会，会在电视上多次反复的重播，我就选了他的《一无所有》，那是第一次有人在电视上唱他的这首歌。
　　卢世伟(资深记者)
　　当时西北风特开始流行，他的歌就有很这种感觉。一时歇斯底里的吼，二是歌词特土。《一无所有》我是在电视上听见成方圆唱的，当时虽然知道有他这个人，但是却没有途径去听他的歌。后来找了很久才买到了他的磁带。身边和我同龄的人，很多都喜欢他的歌，不过家长却不理解，一在家里放，大人就会阻止，觉得鬼哭狼嚎似的。
　　陈本刚(IT行业)
　　我是北京人，所以崔健在北京86年的那场演出的轰动效应，我是很清楚的。听几个在现场的朋友说，当天晚上观众惊的惊，傻的傻，倒真不是他的歌有多好听，就是这种形式的演出太怪了。那一段时间他们谈论的焦点话题就是崔健和当晚的演出。
　　郭峰(歌手)
　　崔健那个时候一直是个音乐流氓，他来参加我的《走向明天》的录音，一上来，第一轮就被刷下去了，就是说你一点都不能接受他。我之前做了一个专辑，他唱我的一首歌叫《独白》，觉得他的声音非常有特点，所以我说无论如何都得把他拉进来了，我们也是很好的朋友。他那个时候也是一步一步地听观众朋友的反馈，不断地改进，一直到唱他自己的《一无所有》，才出来的。
　　从摇滚到年轻的问题
　　“我很了解十几岁的年轻人”
　　岁月斑驳，记忆鲜艳。1986年，在北京举行的纪念国际和平年百名歌星演唱会上，崔健穿了一件颇像清代长褂的衣服，身背破吉他，两个裤脚一高一低地蹦上北京工人体育馆的舞台。当他吼出“我曾经问个不休／你何时跟我走……”时，台下不明就里的观众，顿时像触电一样战栗地惊醒，欲望勃发……1989年，崔健开始了他以“新长征路上的摇滚”摇滚的长征，歌声回荡在中国城乡的车站、码头、广场和工地……时隔二十年后的“新长征演唱会”回归，是起点，还是终点？荷尔蒙的分泌如果打上了“崔健情结”的烙印，不知道还能不能爆发得酣畅淋漓，一如当年？
　　南都娱乐：为何这次演唱会不愿唱太多老歌？
　　崔健：我每次演唱会都这样。感觉没意思。完全像怀旧的流行歌手一样，我们的将来比我们的过去更重要。
　　南都娱乐：20年前巡演，中途被取消了。这次全国巡演是不是在弥补遗憾？
　　崔健：当年北京、郑州、西安、武汉、成都，做了五个地方，还有另外四、五个地方没去。不过其实也没有什么关系，“新长征路上的摇滚”这个名字比较让人一目了然，所以这次也用它。
　　南都娱乐：当年你一高一低的裤管儿地穿着，成了人们心中摇滚乐手的标志性打扮。似乎穿着肮脏的大T恤衫、头发蓬乱、行径怪异才是摇滚乐的表达方式？
　　崔健：自由艺术应该没有模式，不受任何束缚，人在一种状态中，自然能碰上一种能代表他们的艺术。
　　南都娱乐：这样的你在大众的眼里应该算是疯狂的吧？
　　崔健：我也不知道。对喜欢流行的人来说可能是吧。
　　南都娱乐：这次巡演走了几个城市了，觉得观众对你音乐的反应和二十年前还一样吗？
　　崔健：没有什么不一样的。重复过去说的事儿，本身就是有一种摇滚的精神。摇滚的特质就是重复。
　　南都娱乐：现在听你现场的观众大多数是中年人吧。
　　崔健：不是啊，年轻人也很多。曾经有人批评，说我现在既丢掉了老观众，年轻观众又不接受。其实不是。年轻人敢冒险，他觉得哪里不舒服，说出来就舒服了，不像中年人会三思而后行。而且我过去的受众已经成长，他们有工作、家庭和孩子，在面对现实时，音乐显然已经不是他们的中心。
　　南都娱乐：你觉得你了解现在的年轻人吗？知道他们需要什么吗？
　　崔健：我很了解十几岁的年轻人，经常和他们聊天。虽然我们的参照物不一样，但目标是相同的。就像你开车我骑自行车一样。如果看目的，开车和骑自行车都一样。如果不提目的地，那的确不一样。但没有目的，所有交通手段都是废铁。
　　南都娱乐：现在供摇滚乐演出的场地多了很多，一些年轻人也会习惯性地去看一些现场演出，怎么看待这种演出形式？
　　崔健：现在首先要多做，是让年轻观众比较出来真正的现场是什么样的。我碰到过这样的音乐听众，他们原来甚至对摇滚乐有偏见，但是听完我们的音乐后就改变了。我觉得让音乐回归现场，是很正确的。不过现场音乐会场所只有北京、上海、广州有几个。13个亿99%的人都听不到现场音乐。所以大部分人是没有听觉文化的。中国只有卡拉OK文化。
　　从中年到妥协的问题
　　妥协，是中国艺术家生存的技巧
　　中年崔健收敛、含蓄、甚至谦卑了很多。回答前先沉默几许，酝酿一番，少有言语过激。只有聊到环境的悲哀、音乐人的无奈时，他后仰的身躯，才稍稍有些前倾，这是攻击的姿态，和愿意倾述的表现。无论外界如何论断，崔健对音乐的深厚情感，植根于骨髓。音乐行业的一蹶不振，戳到其患处，切肤之痛难以言表。见证和缔造中国摇滚乐的历史，是伟大，或许也是痛苦的根源……
　　南都娱乐：上世纪90年代中国摇滚经历了辉煌的时期。你觉得大家这么说的标准是什么？
　　崔健：我觉得根本没有辉煌过。20年前的摇滚横空出世，和人们传统的音乐概念狠狠地撞击了一次，因此大家记忆很深刻，就是这样。但实际上，那时候的摇滚只是一个起步，是靠热情维持的，环境并不太好。
　　南都娱乐：现在环境还会好一些？
　　崔健：现在更扎实。属于从自然的土壤里自然地生长出来。我们现在有了很多摇滚乐的俱乐部、酒吧、迪厅，以及很多有市场、有潜力的摇滚乐队，这才是摇滚乐健康的基础。
　　南都娱乐：曾经看过你的访谈，你说现在音乐基本上被外行人掌握了，他们有很强的销售能力，熟悉社会，但不懂对音乐人才的保护。目前音乐、唱片工业的死亡都和这个有关系。
　　崔健：对。打个比方，他们在挖一个坑，埋一个棺材，赚足够的钱，把音乐家埋葬，他们可以永远站在棺材外面。音乐家只要没有版权的保护、演出的机会，就是没粮没水的状态。这些外行，他们只管赚钱，没有使命感。他们瞧不起音乐家，他们还说，音乐家不懂市场，说：你们就老老实实做音乐就行了。唱片是名片、网络是媒体，观众吃惯了快餐，吃牛排吃不下了。我甚至觉得中国足球上不去，就因为他们听的狗屁音乐！做音乐的，还不如郭德纲说的好玩儿呢！
　　南都娱乐：如何改变这种现状呢？

