设计师点评薛凯琪美腿生辉 王菀之像村姑(组图)
　　新浪娱乐讯  北京时间2010年1月3日消息，据香港媒体报道，前晚(2010年1月1日)众星打扮得花枝招展出席香港《叱咤乐坛颁奖礼》，香港著名设计师何国钲大赞薛凯琪全场最漂亮，而王菀之则被嘲打扮似村姑。
　　前晚的《叱咤乐坛颁奖礼》，各歌手务求突围均悉心打扮，容祖儿、谢安琪、薛凯琪穿上各大品牌的时装，犹如天桥上的模特。整晚男星中最抢镜的非陈奕迅莫属，他的一对“熊猫眼”相信没人会忘记，但却看似熟口熟面，令人联想起美国乐坛天后Lady GaGa会见英女王时，同样有对抢眼的“熊猫眼”，陈奕迅可说是男版“Lady GaGa”，玩味十足。何国钲逐一点评道——
　　薛凯琪 黄金美女
　　“最抢镜，完全Carry(掌控)到件衣服，跟模特一模一样。D&G的裙子穿在她身上，可以秀出长腿，简单地将头发放下来都没问题，这样反而令她更青春，金黄色又够Sharp(闪亮)，很适合她的年纪，整体很突出。”
　　容祖儿 配搭得宜
　　“容祖儿向来穿衣都很好看，Viktor & Rolf衣服没问题，但因为本地人和外国人身形比例不同，所以衣服长了一点点，下身露得不够多，好在容祖儿身材瘦，穿起上来都好看，如果条裙子短些就更好。”
　　谢安琪 上身吸引
　　“肉色Fendi裙子很适合她的肤色和气质，不过有好多Ruffles(褶皱装饰)，加上头发放下来，令她变得很肿，短裙凸显了她的粗脚，再加条黑色腰带，令人将注意力集中在她的下半身。总之双腿出事了，但上身很漂亮。”
　　徐子珊 眼前一亮
　　“打扮好Sharp(耀眼)，向来她只穿黑色和桃红色，似艳舞女郎，太骚，这次穿蓝白色，令人眼前一亮，适合她的年纪，没那么成熟，而发型和鞋子也衬裙子。”
　　陈奕迅 眼妆突出
　　“他在男歌手中最突出，虽然穿黑色，但一对Smoky Eye(烟熏眼妆)令人印象深刻，黑色衣服加了闪片好抢眼，很突出又不难看。除了化妆抢眼外，头纱和魔鬼头饰，令人觉得很好玩。”
　　何韵诗 型爆开衩
　　“令人眼前一亮，她平时多以中性打扮，这次开衩长裙很女性化，灰色可以衬回平时很型的她。发型又衬得好，衣服穿着稍显普通，但带有古典味，令人很惊喜。”
　　杨千?  下身稍重
　　杨千?近年这次整体OK，但如果她下半身穿上ankle length(贴身裤)就更好，又可突出她那双高跟鞋。但她这次以短裤衬黑色丝袜，我想她本来不想突出下半身，但现在反而变了下身重了。
　　王菀之 恐怖吓人
　　“她一向很清纯，其实她简简单单打扮已经好舒服，我知作为歌手有时想刻意打扮来求突破，但这次就有反效果。不知她要干吗，有点像Lolita(洛丽塔)，但加上顶帽子就好恐怖，件Corset(紧身胸衣)也是，不知她想怎样，感觉好像村姑，完全不衬她的气质。” (俐俐/文)

