组图：江苏跨年新组合速配对 老少纵贯线齐上阵
　　新浪娱乐讯 今日(2010年1月1日)凌晨，2009-2010江苏卫视“无处不玩乐”诺基亚跨年演唱会落下帷幕。绝无仅有的全新“歌手组合”大放异彩，做为压轴出场的纵贯线也献上了近一小时的激情演出，同时少年版的“纵贯线”现场演出也着实热闹了一把。
　　由孙楠、陆毅、张韶涵、范玮琪、苏打绿、王若琳、大张伟组成的红黑队对阵由陈楚生、羽泉、萧敬腾、苏打绿、周笔畅、方大同组成的蓝白队，完全由观众决定返场明星的PK模式让整场演唱会惊喜不断。
　　陈楚生羽泉演绎经典 同门师兄弟成最佳拍档
　　在炫目的演唱会倒计时开唱后，孙楠和陆毅作为红黑队第一个组合对阵由陈楚生和羽泉组成的蓝白队，两队内地实力兼偶像唱将一开场就将现场的气氛变得紧张起来。值得一提的是，担纲主演了江苏卫视2010年度大戏《三国》的陆毅当晚表现可说是让人惊艳，其演唱的《非同寻常》、《陪你看海》让观众看到了除了演戏外，陆毅的唱功亦可与专业歌手相媲美。不过最终在两队的人气PK中，以陈楚生和羽泉为代表的蓝白队险胜红黑队，并以组合形式返场演唱了羽泉经典曲目《奔跑》，陈楚生和羽泉的默契配合获得观众阵阵尖叫。
　　张韶涵范玮琪牵手合唱 力破不和传闻
　　曾传出不和消息的张韶涵和范玮琪此次同组携手对抗“外敌”，力证“姐妹情深”而主持人吴宗宪不改其恶搞本色，将张韶涵和范玮琪戏称为“红白魔女”，并笑称当晚一身黑衣打扮的萧敬腾为“黑蜘蛛”。张韶涵和范玮琪在人气对决中战胜萧敬腾和苏打绿的组合，作为红黑队第一个返场组合为观众演唱期待已久的《如果的事》。虽然在人气PK中落败，但做为网络呼声最高的组合，吴青峰和萧敬腾随即为观众带来了吴青峰给萧敬腾作词作曲的《多希望你在》，让所有观众大饱耳福。
　　最“情投意合”的组合：方大同和周笔畅
　　颇有“夫妻相”的方大同和周笔畅，当晚被吴宗宪调侃也在所难免，宪哥现场为方大同和周笔畅做媒，更临时谱曲“大同笔笔傻傻分不清楚”，让本来就话少的方大同无法接招，而周笔畅随机应变，直言方大同喜欢的是薛凯琪那种女生，自己不是其喜欢的类型。不过等到两人开始演唱方大同的歌曲《四人游》时，方大同一改羞涩面目，在二人合唱时大方地牵起了周笔畅的手，引来宪哥的又是一阵“唏嘘”。
　　“四小天王”挑战“四大天王”
　　此“天王”非彼“天王”——之前一直有传闻称，主办方将把四位人气和唱功了得的小生组成“单行线”抗衡2009乐坛人气“四大天王”“纵贯线”，媒体一度猜测四人为苏打绿、方大同、萧敬腾和陈楚生。虽然今晚江苏卫视诺基亚跨年演唱会并未出现传说中的“单行线”PK纵贯线的场面，但四位风格迥异的新生代歌手的人气爆棚丝毫不亚于纵贯线的谢幕演出所带来的歌迷疯狂追捧。
　　纵贯线压轴完美绝唱
　　作为江苏卫视诺基亚跨年演唱会的压轴组合，集合了60、70、80年代最具影响力歌手的纵贯线无疑成为当晚最耀眼的明星组合。独特的Q版“纵贯线”的亮相方式引起全场热烈的欢呼，四个小朋友模仿起罗大佑、李宗盛、周华健、张震岳似模似样，毫不怯场。最后的一个小时，也几乎成为了纵贯线的个人秀，纵贯线除了演唱《恋曲1990》、《童年》等经典传唱曲目外，还演唱了组曲《改变明天》，希望大家在2010年一切都越变越好。同时，此次跨年演唱会也将是纵贯线在内地的谢幕演出，之后，乐队将宣布解散。
　　此次江苏卫视诺基亚跨年演唱会历时五个半小时，整场演出以优良的音乐品质和创新组合成为同时段跨年演唱会中口碑最好的一场表演。首度迁移至异地举办的江苏卫视诺基亚跨年演唱会，为2010年亚运会的召开地广州提前燃起了盛世热情。现场和电视机前、网络上的亿万观众无不全心投入这激情与感动的夜晚，共享了一道无处不玩乐的音乐饕餮大餐。

