国家大剧院周末音乐会两周年 带来新年开幕之作
　　新浪娱乐讯 2010年1月3日，一场特别的音乐会正在国家大剧院音乐厅上演。台上，国家大剧院音乐艺术总监、著名指挥家陈佐湟执棒中国国家交响乐团，激情演绎多首中西经典交响作品；场外，上百万网民通过大剧院官网在内的11家网站在线同步收看。这是国家大剧院为其艺术普及教育品牌栏目“周末音乐会”两周岁生日特别策划的庆典音乐会，也为该栏目带来了新一年最热烈的“开幕”之作。
　　相较而言，在同类音乐普及工程中，才2年的“周末音乐会”还太年轻。但是，“周末音乐会”凭借其纵贯全年的持续性、超高水准的艺术性和演教并行的形式、公益性的低票价，已悄然成为京城高雅艺术、特别是古典音乐普及的重要“引擎”，影响力日益彰显。
　　周岁庆生  11家网站同步直播
　　作为“周末音乐会”两周岁的“庆生之宴”，1月3日的庆典音乐会集结了强大的演出阵容，陈佐湟执棒，国交挂帅，“魔鬼天才”小提琴演奏家李传韵、“亚洲新一代女性钢琴家代表”陈洁倾情加盟，让观众惊喜不已。
　　音乐会的曲目设计也是独具匠心，陈培勋富有中国诗词意境的《咏雪》、克莱斯勒具有中国风情的作品《中国花鼓》、柴可夫斯基犹如柳丝随风摇曳的协奏曲《旋律》、被称为捷克第二国歌的斯美塔那《沃尔塔瓦河》，加上首次在中国演出的肖邦作品《波兰民歌幻想曲》，庆典音乐会以一台中西合璧的交响盛宴，带领观众领略中西方不同的音乐风格。音乐会还特别加演了《野蜂飞舞》一曲，让人意犹未尽。
　　音乐引人入胜，讲解也是激情四溢。该场音乐会中，陈佐湟亲自担任起讲解员，每首曲目前都深入浅出地为观众层层剖析乐理知识，讲述曲目背后的创作故事。观众们也是全身心投入，不少人还拿着纸笔进行记录。
　　音乐会现场，指挥俞峰、张艺、夏小汤、朱曼，北京交响乐团、中央歌剧院等曾多次“周末音乐会”的院团代表也齐聚一堂。“想不到周末音乐会已经举办2年了，这样好的音乐普及平台，真的是所有艺术家和市民的福气。”中央芭蕾舞团交响乐团音乐总监、首席指挥张艺感慨地说到。当天，国家大剧院还特别邀请了清华大学、北京市101中学等学校的学生、远郊区县教委和残障儿童、农民工子弟免费观看。
　　与此同时，国家大剧院官方网站联合新浪网等国内11家知名网站，在互联网上进行现场直播，上百万网民在电脑前，与音乐会现场的观众同步享受到了国家最高艺术殿堂带来的艺术震撼。
　　81场：纵贯全年的普及工程
　　古典音乐的普及是一个需要大量财力和人力投入的事业，此前，全国不少院团、艺术家都积极投入其中，但因多方面原因，常常是零散或短时间的开展，难以形成规模效应。而自2008年1月13日正式启动，两年内，“周末音乐会”于每周日上午10：30定时上演，迄今为止已经举办共81场，总计时长超过7300分钟。
　　“大剧院正式运营前，我们就确定要做常年的普及音乐会，这个音乐会应该是系统的、连续的，这样才能让观众全面接触和了解高雅艺术。”国家大剧院副院长、新闻发言人邓一江说道。大剧院这一想法不仅得到了其战略合作伙伴梅赛德斯-奔驰公司的大力支持和赞助，诸多演出团体和艺术家也是积极响应，低价甚至是无偿进行演出。中央音乐学院乐队学院(EOS乐队)院长、美籍华人指挥家胡咏言，就曾在朋友、纽约爱乐乐团双簧管首席王亮休假期间，拉他来做“友情出演”，“我一直都希望能有机会为我们的乐迷朋友做一些事，正好收到胡咏言老师发来的E-MAIL，我赶紧从家乡青岛飞来演出了。”
　　为了保证常态化的普及演出顺利进行，国家大剧院还专门成立了艺术普及教育部负责相关活动的开展，从演出排期、内容、形式到舞台制作、院团排练、人员接待，力争以专业化、精细化的管理和人性化的服务为广大艺术家和乐迷们创造良好的音乐氛围。
　　北京交响乐团音乐总监、著名指挥家谭利华非常赞赏周末音乐会，“国家大剧院在艺术普及教育工作中专门设计周末音乐会这样一个板块，并且每年安排这样大量的演出，在国内可以说是唯一的。”谭利华本人从上世纪七八十年代便开始做普及音乐会，在音乐厅演出常常因为资金不足、场数有限，不能大量地吸引观众，受众十分有限，带交响乐团进校园又面临着大学没有音乐厅的难题，举步维艰，“每场音乐会耗费的人力物力过于巨大，使得本来就很拮据的乐团负担更加沉重，”谭利华感慨地说，“国家大剧院的周末音乐会就非常好，有固定的场地和时间，保障又十分周全，让院团在这里可以尽情发挥。”谭利华说出的，是两年来在这里登台的所有院团的共同感受。
　　坚持“三高”：名家名团保证90分钟高品质
　　为了更贴近观众，“周末音乐会”都保持在90分钟左右，而且确保高品质。
　　“大剧院在演出中坚持高品味、高水准、高雅艺术的三高定位，在周末音乐会中，我们也依据这一原则严把艺术质量和艺术水准，力争每一台节目不仅让观众喜闻乐见，也经得起艺术的考量。”邓一江认为，周末音乐会能迅速形成品牌，与其高品质密不可分。
　　陈佐湟、胡咏言、李心草、谭利华、俞峰、张艺、艾度-迪华特，中国国家交响乐团、北京交响乐团、中央歌剧院、中央芭蕾舞团、罗马交响乐团、香港管弦乐团，众多中外指挥大师，顶尖乐团倾力加盟，“超豪华”的演出阵容吸引了更多百姓，而他们带来的高水准演出又吸引了这些百姓对古典乐更长时间的喜爱。两年来，81场音乐会涉及中外经典交响乐、歌剧序曲、世界芭蕾舞音乐、电影音乐等，系列化、分主题的演出也让百姓能系统认识不同类型的交响乐。“以前百姓没有太多机会系统全面接触和学习高雅艺术，缺乏一个引领者，国家大剧院有效地改变了这一现象。”中央歌剧院院长、指挥家俞峰也是“周末音乐会”的常客，“大剧院把艺术普及教育作出了水平——用态度和内容说话。”
　　与此同时，“周末音乐会”一直坚持“演教并行、赏析并重”，每场音乐会都有专人进行乐理知识的讲解，这一点得到了所有院团的大力支持。“音乐普及是引导，是引入，”在胡咏言看来，音乐普及就要像探索频道(discover)一样，让所有人都能听得懂、喜欢听。因此，胡咏言和他的EOS乐团在曲目的选择和编排上颇费心思，演奏和讲解的比例和方式也有诸多思考，“目前我基本是讲解的时间占三分之一左右，演奏占三分之二。若是看见观众有些失去注意力了，我会马上改讲解词，一定让他们关注于音乐。”
　　对艺术普及的用心也体现在无数细节中。两年来，大剧院坚持每场音乐会1500份免费节目单页的发放，迄今为止已印制了12余万份，单页上除了曲目介绍还有观演礼仪介绍；大剧院服务员会提前听演出曲目，以了解每个乐章的间隔时间，方便在乐章间隙让迟到的观众入场；遇到拍照的观众，服务员也不会跑上前大声制止，而是远远地用红外线小灯进行提醒，不影响其他观众，以人性化的服务确保更多人共享艺术魅力。
　　40、30、10：公益敲开艺术大门
　　两年来，周末音乐会的上座率一直稳居在98%以上，在大剧院音乐厅现场欣赏周末音乐会的观众超过了16万人次，这还不包括通过大剧院官方网站录播在线收看的网民。周末音乐会每个月的所有演出票几乎都会在售票启动3天内销售一空，甚至有观众早上6点就开始排队买票。
　　市场反映火爆除了演出的高水平，还因为“周末音乐会”的亲民票价——40元的市场价、30元的网购票价、10元的会员票价。北京建工学院工会的张老师每个学期都会组织3、4次来大剧院听周末音乐会的活动，每场参加的老师都在200人以上，“音乐会极大丰富了我们老师的精神文化生活，而且本身价位不高，没有超出我们的能力范围，更重要的是节目质量有保证、档次高，看过的老师都觉得物有所值。”像建工学院一样的订票大户并不少，其中不乏渣打银行这样外资企业。
　　除了给观众带去艺术的享受，“周末音乐会”更多也是在为中国艺术的长效发展做出努力。邓一江表示，“我们不仅是让更多的观众走进大剧院，来了解、体验高品质的高雅艺术活动，更是着重以此为契机培养未来的观众，养成观众对高雅艺术的关注和忠诚度。”
　　从蹒跚学步到稳健前行，交响音乐在中国的发展不过几十年历程。在谭利华看来，交响乐在中国的发展，差距不是在专业水平上，而是存在于大众的普及度上，但“恰恰是大众的艺术水准决定了音乐的发展前景，观众是关键”。常年进行歌剧演出的俞峰也表示，高雅艺术演出成本大，如果没有观众，高雅艺术生存堪忧，“北京的歌剧艺术人口，不到其总人口(1600万)的万分之一。而一部歌剧投资一般都在700、800万，若是演出场次少、观众少，成本根本就收不回来。必须用普及来培育观众市场。”
　　而令这些艺术家们开心的是，2年来，“周末音乐会”已经培养了一批艺术爱好者，就职于北京市政工程设计研究总院的年轻工程师赵亮便是其中之一，在“周末音乐会”的熏陶下，赵亮已经成为了多个艺术门类的狂热发烧友，“我原来就很喜欢戏曲，因为周末音乐会逐渐爱上了古典音乐、歌剧、芭蕾等艺术门类。现在，我每个月都会来大剧院看2、3次正式演出。”
　　此外，“周末音乐会”还定期邀请残障儿童、贫困大学生、外来务工人员等免费欣赏，更有1500名基层音乐教师通过免费赠票近距离接触高雅艺术，通过他们将所感所悟与身边的人分享，又更进一步扩大了周末音乐会的普及范围。
　　2010年：常办常新，精彩“升级”
　　两年来“周末音乐会”成绩喜人，新的一年又会有怎样的精彩内容呈现呢？国家大剧院“周末音乐会”负责人表示，周末音乐会一定会常办常新，2010年的演出将更加精彩。
　　据悉，2010年“周末音乐会”在形式上将更为丰富，除交响乐，还将涉及民族管弦乐、室内乐、合唱等音乐形式；内容上也更加多元，涵盖新春祝愿、古典主义时期音乐、浪漫主义时期音乐、印象派时期音乐、20世纪现代当代音乐、经典也流行以及世界民族音乐六大板块；每月设计一个音乐主题，以此深入阐述各个时期的音乐特点。
　　考虑到观众的欣赏水平已经有所提高，2010年更多大部头作品将代替短小曲目，出现“周末音乐会”的舞台上，讲解也会更加深入，势必会给观众带来更为“深刻”的音乐体验。特别值得一提的是，中央芭蕾舞团交响乐团还将带来芭蕾舞剧《天鹅湖》和《红色娘子军》的全剧音乐会，这也是国内首次独创的音乐会模式。指挥张艺透露，这是应观众的强烈要求所特别设计的，“以前有音乐会版的歌剧，还没有过音乐会版的芭蕾舞剧。希望通过这几场音乐会，让大家感受到舞蹈和音乐的共鸣。”
　　目前，2010年1月—3月的“周末音乐会”已全部开票，又一个音乐华章已经奏响…… JJ/文

