韩国女歌手让路世界杯 2月3月扎堆发新专辑(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月7日下午消息，据韩国媒体报道，少女时代、Kara、李孝利、2NE1等韩国知名女歌手和组合，相继发布了2010年的新专辑发行计划。巧合的是，这些女歌手的专辑发售时间均集中在2月至3月期间，避免被5月后在南非举办的世界杯球赛抢去风头。
　　2010年，注定这些新老女歌手或女子组合都将使出浑身解数在新专辑上一较高低。在韩国乐坛有着“性感女王”之称的李孝利，在筹备两年后今年将发行第4张专辑，虽然目前仍还没有更多的信息，但已在广大歌迷中成为热议的话题。而曾推出《疯了》，《星期六之夜》等经典歌曲的孙谭菲，将与李孝利同期推出新专辑。两名性感女歌手的人气较量即将一触即发。
　　而在女子组合方面，少女时代将于今年2月推出第2张正式专辑，而去年一经出道就大红大紫的女子组合2NE1，以及Kara等也将在2月至3月期间相继推出新专辑，与少女时代在人气与实力上一较高下。
　　据悉，今年之所以出现同一类型歌手或组合扎堆发布新专辑的现象，主要是因为自5月后，韩国民众的注意力将会转移到在南非举办的世界杯球赛上。根据以往的经验，娱乐演艺活动均要为世界杯让路，不仅仅是女歌手，韩国演艺界所有的歌手和演员们在计划今年的日程安排时，都尽量避开世界杯的档期，因此女歌手扎堆发新专辑也就不难理解了。林一朗/文版权所有Mydaily禁止转载

