张学友发威炮轰无线 动辄封杀对歌手不公平
　　新浪娱乐讯 北京时间1月10日消息，据香港媒体报道，无线与香港音像联盟的版税风波越闹越僵，歌神张学友昨天(1月9日)在香港狠批无线对歌手不公平，拒绝谈判，说封杀就封杀，迫使唱片公司寻找其他电视台觅出路。
　　本月底将推出粤语碟的学友，昨天与参演《没有墙的世界》的朱茵、杨爱瑾、卢海鹏及张达明出席启播仪式。提到HKRIA(香港音像联盟)与无线翻脸，他坦言不担心新碟受影响：“这个要配合天时地利人和，不是我可以控制的，做艺人只能尽量做好本分。”属于自由身的张学友与无线没有合约，但他也向唱片公司了解事件，得知无线讲明“没得谈”，他说：“那也没办法，谈都不谈就封杀，很好笑，那要我们怎么做？”
　　把颁奖礼当游戏
　　他狠批无线投放较少资源给歌手，近年音乐性质的节目也不够：“歌手签给他们，应该给更多支持，不要什么都自作主张，想封杀谁就封杀谁。唱片公司跟电视台是互惠性合作，权利义务是相对的，给这么少的资源，但有很多要求，不是很公平。”“劲歌颁奖礼”将至，四大唱片公司歌手将大受影响，张学友无奈地说：“颁奖礼我说得口水都干了，公不公平都无所谓，权当是一个游戏。”对四大唱片公司近日与有线及亚视洽谈MV播放事宜，他说：“是要找出路，MV在不同电视台播，对歌手更有利。”“会不会打破无线的垄断？”“有可能。”但他表示没收到通知要亮相其他电视台宣传。
　　此外，张学友承认在电影《72家租客》中收足片酬：“只是我没有加价也没有减价。”“无线的演员只有红包？”“他们帮公司工作，我一向没有收无线的酬劳，我知道人人都收了钱，但多少就不清楚了，公不公平是他们自己认为。” (鱼鱼/文)

