苏珊大妈专辑《我有一个梦想》19日内地上市
　　早报记者李懿 用灰姑娘形容“苏珊大妈”苏珊·博伊尔并不一定恰当，但她的故事的确如灰姑娘一般传奇。因英国著名选秀节目《英国达人》而闻名全球的苏珊大妈，近来成为媒体宠儿，连不少内地媒体也打出“大妈要来”的招牌作为噱头吸引眼球。记者昨日获悉，虽然苏珊大妈的内地行程还未确定，但内地歌迷即将可以购买到其最新专辑《我有一个梦想》(I Dreamed a Dream)，专辑中收录了她参加《英国达人》时演唱过的《我有一个梦想》，正是这首歌，让苏珊一夜之间闻名全球。
　　据了解，苏珊大妈成名后，立即签入毒舌评审Simon Cowell自设厂牌Syco旗下，接着顺利发行首张专辑。延续其在节目中的人气，该专辑未发先轰动，成为亚马逊网站“史上最热卖的预购专辑”。专辑中，除了成名曲外，苏珊大妈还精心挑选了The Rolling Stones、Julie London以及麦当娜等多位艺人的歌曲进行翻唱，此外还收录了《Who I Was Born To Be》、《Proud》两首新歌，歌曲根据大妈的经历量身打造，描写她面临波折、困顿人生仍然坦然微笑面对的乐观、执著与努力。目前，该专辑依靠上周51万张的销量连续第五周蝉联英国公告牌专辑榜桂冠，在美国的销量也已经达到298.2万张。随着她在内地粉丝的日渐增多，也有不少电视台表示希望能够邀请大妈来华表演，但目前仍未确定。其所属SONY唱片公司表示，大妈这张专辑将于本月19日在内地全面上市。

