肖邦诞辰200周年纪念 中外音乐家缅怀形式多样
　　深圳特区报 王俊
　　2010年，世界古典乐坛最闪亮的主题只有一个，那就是肖邦。
　　今年是伟大的波兰音乐家肖邦诞辰200周年。虽然纪念日定在3月1日，然而世界各国从2009年岁末起便轰轰烈烈地掀起了对这位“钢琴诗人”的纪念活动。据波兰纪念肖邦诞辰200周年委员会发布的消息，今年全球的肖邦纪念音乐会将多达2400多场。
　　引人瞩目的是，在这轮纪念肖邦的音乐大潮中，中国成为世界上除了波兰之外活动最丰富、亮点最突出的国家之一。
　　正如李云迪和陈萨的老师、以色列钢琴大师阿里·瓦迪所言：“中国人与肖邦天生亲近，中国人是最热爱和最适合弹奏肖邦音乐的民族之一”。中国音乐界与音乐爱好者对肖邦的尊崇与喜爱，必将在2010年的中国掀起一场空前的“肖邦热”。
　　中国钢琴家竞放异彩
　　1月7日，世界“肖邦年”系列活动在肖邦的故乡波兰正式启动，其开幕音乐会堪称世界瞩目。令许多乐迷未曾想到的是，在这场重量级音乐会上担任独奏的钢琴家并非波兰人，也不是其他欧美国家的演奏家，而是来自中国的年轻钢琴明星郎朗。
　　当晚，郎朗与华沙爱乐乐团演奏了肖邦的《第二钢琴协奏曲》等3首作品，并在观众的热烈要求下多次返场。波兰总统与夫人带头起立为他鼓掌。当地媒体更是以“长着中国眼睛的肖邦”这样的溢美之词来盛赞郎朗的表演。波兰纪念肖邦诞辰200周年委员会主席东布罗夫斯基说：“选择郎朗担任‘肖邦年’开幕音乐会独奏家是一个全世界的选择。”
　　3月1日，即肖邦200周年诞辰日的当天，波兰将在华沙国家大剧院举办“肖邦年”最重要的演出——“肖邦诞辰日音乐会”。这场被称为“庆典中的庆典”音乐会将向全球转播。来自中国深圳的钢琴家李云迪将在世界的目光中出场，承担了该音乐会的半场演出。10年前，李云迪正是在这里成为肖邦国际钢琴比赛的最年轻冠军得主。如今，他将再次用自己极具肖邦气质的演奏证明那份荣誉。
　　中国钢琴家历来有着浓厚的肖邦情结。在影响广泛的《傅雷家书》一书中，翻译家傅雷在写给儿子傅聪的家信中提及最多的音乐家便是肖邦。而早在1955年，傅聪成为中国第一位在肖邦国际钢琴比赛上获奖的钢琴家。他历来被波兰听众认为是“自己人”。半个多世纪的演奏生涯中，傅聪无论走到哪里都会演绎自己心中的肖邦。今年7月21日，古稀之年的傅聪将应邀赴波兰给那里的青少年进行钢琴讲座，并举行音乐会，拉开世界“肖邦年”另一个重要活动国际钢琴大师系列讲座的序幕。
　　此外，今年8月，200名中国琴童将在华沙市中心的广场上用200架中国生产的钢琴共同奏响肖邦的作品，作为一项新的吉尼斯世界纪录载入史册。今年10月，五年一届的第十六届肖邦国际钢琴比赛将在华沙开赛，现已确认有30多名中国钢琴家参赛，中国成为参赛人数最多的国家。12月，这届比赛的获奖者将齐聚北京，在中国国家大剧院用一场音乐会为世界“肖邦年”画上句号。
　　国内“肖邦热”持续“发烧”
　　中国钢琴家在国际“肖邦年”活动中大放异彩。而在中国国内的各大城市，被称为“花丛中的大炮”的肖邦音乐也成为各大剧院、音乐厅中的绝对主题。人们将能在身边层出不穷的纪念活动中重温那诗意盎然的琴声。
　　早在去年12月7日，“肖邦年”活动的全球首场音乐会便在北京国家大剧院举行，音乐会的主角依然是郎朗。他还应邀参与了好莱坞拍摄的音乐电影《肖邦计划》。12月31日晚，深圳钢琴家张昊辰在国家大剧院用一首肖邦的《大波兰舞曲》带领观众跨越到了2010年。
　　从北京、上海、广州，到深圳、天津、杭州，今年国内纪念肖邦诞辰200周年的音乐会将此起彼伏。本周六，从深圳走出的钢琴才女陈萨将在国家大剧院音乐厅举行肖邦专场演奏会，展示钢琴诗人肖邦的内心世界。3月26日，陈萨还将回到深圳，在深圳音乐厅演奏肖邦的全部24首前奏曲，用音乐向人们传达一个“诗意肖邦 ”。
　　今年，一批国际钢琴大师将来到中国，演奏他们心中的肖邦。其中包括意大利钢琴巨匠波利尼、钢琴大师阿什肯那齐、俄罗斯钢琴大师斯坦尼斯拉夫－布宁、法国钢琴家让·纽伯格和傅聪等。每一位均声名显赫，他们十指下的肖邦音乐足以令乐迷心驰神往。
　　今年的上海世博会期间，波兰将自己的国家馆命名为“肖邦馆”。届时，馆内每天都将举办肖邦钢琴演奏会，并将邀请100位音乐家同时用100架钢琴演奏肖邦的作品。今年，波兰将以肖邦为主题，在中国举办图片展、书籍展和电影展映，并通过芭蕾舞、爵士乐等多种艺术形式向中国听众介绍肖邦的音乐。
　　2010年，国内的“肖邦热”持续“发烧”，将为乐迷带来聆听的幸福，也足以让那位音乐巨子的灵魂在天堂欣慰地安息。
　　延伸阅读
　　最值得聆听的肖邦唱片
　　鲁宾斯坦《肖邦夜曲全集》
　　这张唱片被日本《唱片艺术》评为最佳名曲，被英国《企鹅唱片指南》评为三星带花唱片。最能体现肖邦音乐中的梦幻感的，就是鲁宾斯坦演奏的这些夜曲。鲁宾斯坦的每一次触键都倾注了无限的浪漫情怀，可谓首首精彩。这张唱片被媒体成为“当代最佳的肖邦音乐诠释，一个被不断再版的精彩演奏录音”。
　　弗朗索瓦《肖邦作品集》
　　弗朗索瓦是科尔托以后最优秀的法式肖邦演奏家，他演奏的肖邦有意境，有诗意，有才气，有其独特的韵味。这套唱片中，他把科尔托温软诗意的一面抛弃了，而把他散漫无常的一面发挥到极致。同时节奏非常敏锐和有弹性，音色晶莹透亮，法国式的纤巧超脱和优雅飘逸尽显无遗。我们听到的好像是一个被红酒微醺过的肖邦。这是具有强烈个性的演奏。
　　霍洛维茨《肖邦作品集》
　　肖邦的音乐到了霍洛维茨手里，沙龙味被一种潇洒慷慨的格调所取代。他的肖邦练习曲弹得逸兴横飞，才气横溢。第一叙事曲气魄盖世，趋于化境。几首肖邦夜曲冷峻里散发出惊人的傲气，就像是燃烧的烈焰，表现了波兰民族特有的自强不息精神，呈现了一个高屋建瓴的肖邦。
　　傅聪《肖邦诞辰200周年纪念大碟》
　　傅聪呈献的肖邦音乐是一片和风细雨之境，完美漂亮的音色，清冷雅致犹如初春的雨露。轻灵的钢琴演绎出迷人的音乐意境。这套CD唱片采取了多声道现场录音版本，现场体验逼真。
　　李云迪《肖邦精选》
　　这是深圳走出的“钢琴王子”李云迪在2001年即夺得肖邦国际比赛冠军的次年出版的首张古典音乐大碟。由德国DG唱片在全球发行，曾夺得古典唱片发行的白金奖。专辑收录了《第三号钢琴奏鸣曲》、《波兰舞曲》、《幻想即兴曲》等肖邦钢琴曲中的精华乐章。李云迪的演奏音色圆润饱满、晶莹剔透，将曲中意境推向极致。当时年仅19岁的李云迪竟能体会到屡遭变故的肖邦的心境，并在刚柔、疾慢的把握上恰到好处，诠释出其中所蕴涵的深邃诗意和不朽的浪漫精神。
　　(深圳特区报记者 王俊)
　　延伸阅读2
　　最懂得肖邦的“钢琴圣手”
　　鲁宾斯坦(波兰)
　　鲁宾斯坦是演绎肖邦作品最权威的专家，被视为“真正的肖邦代言人”，不仅具有超人的技巧和独到的见解，而且还赋予乐曲以深邃的内涵。鲁宾斯坦特别钟情于肖邦的作品。他表现出的肖邦格调高贵，充满激情。他演奏的夜曲饱满平衡，将肖邦独特的自由速度、不规则的重音、惊人的极强音、沮丧的渐弱音、极弱音等等都表现得无微不至。
　　波利尼(意大利)
　　波利尼早年享有“瑞士表肖邦”之誉，意指其技巧娴熟，出手精准。他的演奏内敛含蓄却如暗流涌动，激情饱满，情感抑扬自如。波利尼演奏的肖邦《第一钢琴协奏曲》堪称经典。而他的《波兰舞曲》、《诙谐曲》和《练习曲》，结构、气势、色彩都个性鲜明，生动逼人。
　　克劳迪奥·阿劳(智利)
　　有一种说法是：“没听过阿劳演奏的肖邦，那么你还从未靠近肖邦！”阿劳演奏的14首肖邦《圆舞曲》，华丽典雅，飘逸悠扬，明朗动人，洋溢着诗意。虽然拥有精湛的技巧，却不喜欢炫技。诠释含蓄内在，自然稳健，富于安定感。
　　阿什肯纳齐(俄罗斯)
　　作为俄罗斯钢琴学派的传人，阿什肯纳齐有过人的技巧与稳健的作风。他既能弹出展现力度与气势的洪亮和弦，又能流畅地奏出抒发细腻感情的轻柔旋律。他演奏的肖邦《圆舞曲》、《玛祖卡》等带舞蹈性的作品，既鲜活跳脱又丝毫不逾规矩，节奏把握精确；而《练习曲》则条理清晰、严谨而不失灵性。
　　科尔托(法国)
　　科尔托对肖邦音乐的诠释独具一格，充满深情，富有丰富多彩的音色，和无与伦比的共鸣感。科尔托曾经录制过肖邦的所有24首前奏曲，表现出了肖邦这些杰出作品的深邃精神境界。 (深圳特区报记者 王俊)

