《幽兰操》没有突破王菲 中规中矩缺乏特点(图)
　　全方位鉴定王菲复出第一歌
　　王菲退隐歌坛5年，其天后地位始终无人撼动。王菲究竟会以何种方式复出？从去年10月起，就传闻不断。最终，王菲选择了为史诗电影《孔子》演唱主题曲作为“头炮”，一首《幽兰操》日前正式首发后，激起千层浪。网友壁垒分明，一部分人从词曲的角度率先挑刺，对诗词的改编和韵律大大不满，对天后唱功也发出“王菲老矣”的感叹；另外一部分人却大赞“很王菲”。昨天本报记者特地采访了几位专业人士，从词、曲、唱等多方面对天后复出第一歌作全方位“鉴定”。　　
　　专题撰文：        
　　本报记者 钱佳芸、苏蕾
　　知识堂
　　《幽兰操》又名《猗兰操》，相传是孔子所作，琴曲似诉似泣，如怨如愤，在兰的身上寄托了孔子全部的思想感情，历史上和者甚多，王菲演唱的《幽兰操》改编自韩愈仿其而作的《幽兰操》。
　　原词：兰之猗猗，扬扬其香。不采而佩，于兰何伤。今天之旋，其曷为然。我行四方，以日以年。雪霜贸贸，荠麦之茂。子如不伤，我不尔觏。荠麦之茂，荠麦有之。君子之伤，君子之守。
　　改编后：兰之猗猗，扬扬其香。众香拱之，幽幽其芳。不采而佩，于兰何伤？以日以年，我行四方。文王梦熊，渭水泱泱。采而佩之，奕奕清芳。雪霜茂茂，蕾蕾于冬，君子之守，子孙之昌。
　　词改编：基调“入世”太过功利
　　虽然只有64个字，但全篇都是类似《诗经》里的词句，比王菲以前演唱的《水调歌头·明月几时有》要生僻许多。同时，王菲版的《幽兰操》词有了较大改动，改编后加入了周文王梦熊在西边遇姜子牙的典故，让整首词的基调变得相当“入世”。改编者为了押韵，《幽兰操》中很多句子也被进行了乾坤大挪移，拆开、倒写比比皆是。
　　网友声音：
　　《幽兰操》词改得太烂了，原词讲的是君子要守得住寂寞，清芳自足，甘于淡薄。现在这歌词一改，成了希望有文王那样的伯乐来梦熊、采撷，好让兰花香汲天下，惠及子孙，整个意思都改变了，孔子他老人家知道，不知作何感想……改编后不但平仄不对，原来那种独有的咏叹味没有了。
　　专家评价：
　　暨南大学中文系主任教授赵维江：改编后的词令孔子的形象差了一点，对于韩愈整首诗的意境也有所下降。孔子虽然是主张“入世”，但他并不世俗，改编后，特别最后一句“君子之守，子孙之昌”问题很大，让人觉得孔子很想当官，而且当官的目的是为了子孙。此外，“文王梦熊，渭水泱泱”的典故运用到这里也是个很大的漏洞，“梦熊”这个典故一般用来形容生男孩。不过，改编也有可取之处，至少语句流畅，虽然用的是文言句式，但把原来一些难懂的词改掉了，通俗易懂些。 
　　曲创作：中规中矩缺乏特点
　　相对于复杂、古意的歌词，《幽兰操》的旋律比较简单，根据歌词的四字一顿，每一句基本上都是同样的调子。歌曲曝光后，有网友反映，其作曲、编曲风格都很像现在的窦唯，充满禅意。其实《幽兰操》的作曲者讴歌早期就是一名摇滚乐手，不仅和窦唯是老友，还合作发表过专辑《幻听》和《雨吁》。作为王菲复出第一歌，似乎还是让人少了点惊艳感，普遍反映是“单调”。
　　网友声音：
　　新歌没把菲姐的唱功表现出来。
　　《幽兰操》的编曲像以前的窦唯，古琴加电子乐，再配上王菲标志性的后鼻音，产生了一种奇妙的共振。
　　开始菲式唱腔还不太明显，慢慢就听出真的是曾经那个熟悉的王菲，未觉得有任何疏远感。其实她的人声在歌里并没有特别突出，而是与古乐及现代乐器的编配融在了一起，歌曲整体律动也不错。
　　专家评价：
　　青年作曲家李小兵：一首小歌不会承载太多技术，但《幽兰操》的曲风、气质和味道我个人还是蛮喜欢的。不过，因为我一直很喜欢王菲，所以会觉得这首歌作为她复出之作，不如想象中那么好，编曲就是吉他加古琴，没有特别的新意。同时，听到这首歌，我马上想到了她之前的《水调歌头·明月几时有》，相比之下，那首歌的旋律更美，编曲也更有特点，即便今天也依然不过时。其实，简单的、淡淡的并非不好，但王菲以往的歌曲都是引领潮流、很有想法的，连我们专业圈都很认可，而这首歌在创作和制作上要引领潮流似乎不太可能。虽然这首歌一定能红，也一定会被写进历史，但仅仅因为它是王菲的复出之作。如果由其他的普通歌手来唱，不一定能“火”。当然，王菲想要超越以前的高度，真挺难的。
　　菲演唱：
　　真好听PK像念经
　　当年，王菲将一首《水调歌头·明月几时有》唱出了轻盈和空灵，成为经典佳作，《幽兰操》依然延续这种风格。
　　网友声音：
　　《幽兰操》一出，很多资深菲迷发出“真好听，很王菲”、“我的女神终于又回来了”、“第一遍我感觉浑身的皮肤都绷紧了”的感慨，甚至有不少网友预测“《幽兰操》将会横扫各大奖项”，还有相当多网友力挺王菲就唱着《幽兰操》上央视春晚。
　　不过，在一片赞美声中也有唱反调的，一些网友在听完后表示失望，发出“王菲老矣、尚能歌否”、“真不怎么样”、“确实没听出来好”、“我听着像念经”之类的感慨，有网友更直截了当地指出：“王菲如果不复出，我会更喜欢她”，并得到不少应和。
　　专家评价：
　　星海音乐学院流行音乐系副教授赵健：王菲的唱功和技巧没什么特别之处，只是这首歌的音乐很空灵、淡雅，和她的个性比较适合。作为单曲，这首歌旋律简单平稳，和她以前的作品比没什么特别的，听起来也较为平淡，恐怕不会被普遍认可。但作为电影主题曲，还是很适合的。王菲选择唱《孔子》主题曲复出是她的巧妙、聪明之处，这是王菲和《孔子》一次商业的融合，因为王菲毕竟这么多年没唱歌，也没有潜心修炼，重新复出如果要用歌声去打动人其实很难，唱功提高、曲风改变也不一定会打动观众，但唱《孔子》的主题曲更多的可能是一种影响力，大家也不太会对唱功评头论足。

