萨顶顶《锦衣卫》主题曲首播 听歌赢取电影门票
　　点击试听萨顶顶《锦衣卫》
　　>>点击进入新浪MyCD定制歌曲CD
　　新浪娱乐讯 作为2010年春节贺岁档最受关注的金牌巨制《锦衣卫》唯一同名主题曲，歌曲《锦衣卫》一直备受期待，而这首歌曲的演唱者——作为目前唯一得到世界级赞誉的华人音乐人——萨顶顶的加盟也让《锦衣卫》增色不少。
　　作为2008年BBC音乐大奖得主、在世界上有“传奇女伶”之称萨顶顶是现今在国际音乐界知名度和辨识度最高的华人音乐人，这首同名主题歌的风格是她最擅长的世界音乐与中国风的混搭，借用民乐、弦乐与电子乐的糅合，与电影本身的气质不谋而合。萨顶顶透露《锦衣卫》这首歌是借女主角乔花的角度，讲述她对爱人青龙的复杂心情，是一首催人泪下的情歌，最终传达出影片“有希望是幸福的”的主题，和她以往创作、演唱的音乐有很大不同，在录音室她一直在想象电影《锦衣卫》中的画面，并把自己当作乔花，体味歌曲中蕴含的深刻爱恨。这首歌还将特别收录在萨顶顶即将于2月发布的第二张个人创作专辑《天地合》当中。
　　即将于2月4日全球公映的浪漫武侠巨制《锦衣卫》现已确定于2010年1月26日19：30在北京国家会议中心举行全球首映庆典。据悉，《锦衣卫》首映式将采取大型晚会的形式，时长达一个半小时。影片导演李仁港，主演甄子丹、主题曲演唱者萨顶顶等全明星阵容集体亮相。届时将有大型演出和明星互动活动，主题曲演唱者萨顶顶也将现场献唱。
　　想现场领略世界级音乐人的风采，想现场感受国际巨星们的魅力，想第一时间揭开贺岁档金牌巨制《锦衣卫》的神秘面纱，就赶快参加本次抢票活动吧。本次活动幸运网友人数限制为10名，机会有限，快快争取哦。
　　发送邮件“《锦衣卫》首映典礼抢票”+“个人姓名及手机号码”到“kevin.wei@umusic.com"，就有机会成为10名幸运儿中的一个，届时将有环球音乐工作人员进行电话通知。
　　注意事项：
　　1、活动截止时间为：2010年1月25日24点。
　　2、为方便工作人员后续通知动事宜，请填写正确的手机号码，并保持手机处于开机状态。
　　3、幸运观众请自理由此发生的交通及其他个人费用。
　　4、活动最终解释权归主办方所有。
　　锦衣卫
　　曲：黎允文  词：许少荣  唱：萨顶顶
　　悠悠天地中
　　又见他身影翩若惊鸿
　　冷酷的面孔
　　温柔 绝不会 出口中
　　他的刀 厮杀如风
　　他的痛 谁能懂
　　怎么我心 像刀尖颤动
　　悠悠天地中
　　只盼再跟他厮守相拥
　　?风血影中
　　宝刀 比他的回忆重
　　他的话 言不由衷 /他的事 天地动容
　　把血泪 心里送  / 他的心凭谁懂
　　他把铃铛 放在我 手中
　　不在乎 天翻地覆
　　走遍天涯 他在何处
　　不在乎万劫不复
　　有了希望 自会相逢 与幸福飞舞
　　铃铛在响动
　　总是唤起了莫名感动
　　尽在不言中
　　温柔 不需要 出口中
　　他的话 言不由衷
　　把血泪 心里送
　　他把铃铛 放在我 手中
　　悠悠天地中
　　又见他身影翩若惊鸿
　　冷酷的面孔
　　温柔 绝不会 出口中
　　他的坏 误解重重
　　他的梦 我才懂
　　风中飘着 铃铛响动
　　他又浮现 我的心中
　　浪迹江湖找海阔天空

