“双J恋”要复活？ 蔡依林称故事太无聊(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间1月25日消息，据香港媒体报道，蔡依林与周杰伦相约打保龄球，被爆“双J恋”复活，蔡依林昨日(1月24日)在台北出席数字点播平台“KKBOX”颁奖典礼，澄清彼此只是朋友。
　　被媒体追问可能接受周杰伦回头追求吗？蔡依林斩钉截铁地表示：“不可能复合，很希望他赶快找到好的对象”。
　　两人分手多年后相见，蔡依林表示，双方一直都是朋友，当天临时起意打球，并非事先约好，“很欢迎他来参加我们的聚会”。不过，聚会被传成恋情复活，她面带无奈地表示：“这个故事有点太无聊，不必相信。”未来会避免一起出游。
　　姐姐即将出嫁，蔡依林则心情雀跃，担心在婚礼上会哭得花容失色。外传姐夫是豪门子弟，年赚3亿多元台币的她坦言没有太多感觉，直说自己看了新闻后，才知道对方家族是豪门，但姐夫对姐姐很好，让她相当羡慕。
　　而情歌天后梁静茹即将成婚，其旧爱、五月天的马莎则献上祝福，两人虽没当面聊，但已在MSN上祝贺对方，也会出席梁静茹3月3日在台北的喜宴，至于礼金包多少则选择保密。马莎搞笑说道，“既然双J都不同台，只好让我们来负责”，阿信在旁帮腔说：“大家不要在伤口撒盐。”(俐俐/文)

