斯琴格日乐将于北京开个唱 韩红杨坤腾格尔助阵
　　新浪娱乐讯 1月19日下午，斯琴格日乐身穿蒙古袍现身北京某录音棚，为其即将在本周末举行的出道十年纪念演唱会进行带妆彩排。在当天的演唱会上，斯琴格日乐将与妹妹斯琴塔娜一起对唱经过改编的周旋经典老歌《天涯歌女》，而斯琴高娃、腾格尔、韩红、杨坤和谢天笑等圈中好友也将到场助阵。
　　翻唱版《天涯歌女》首度曝光
　　斯琴格日乐首场演唱会将于本周日在北展剧场上演，今天下午她邀请媒体进行最后一次彩排探班。这是首次带妆演出，从头到尾都严格按照个唱现场的要求进行。在彩排中，媒体第一次听到斯琴格日乐为本场演唱会独家准备秘密武器，翻唱版的周璇的《天涯歌女》，经典歌曲经过斯她天籁般的嗓音和独特的现代旋律的“改造”，顿时让人觉得耳目一新，大有超越前作的势头。她坦言之所以选择翻唱这首歌时因为觉得这种江南小调很有中国风的韵味：“我不会用大屏幕制造跟周旋‘隔空对唱’的效果，而是要跟妹妹两个人对唱，而且是重新改编过的，加入了很多新的元素，相信不会让大家失望的！”
　　为压箱底作品拍“跳楼”MV
　　而《生活本来就是这样》也是斯琴从来没有发表过的“压箱底”的作品。这首歌是斯琴自己创作的，是她心里状态的真实写照，淡定、从容、与世无争，即使曾有困惑、有低谷，一旦进入音乐，一切都能瞬间化解。据斯琴本人介绍，她还专门为这首歌拍摄了MV，构想来自朱德庸的一部漫画《跳楼》，漫画中的女主角(斯琴格日乐本人扮演)认为自己的生活很糟，于是选择跳楼自尽，在坠落过程中经过每层楼的窗户，女主角看到的是每个人都有着各种各样不为人知的烦恼，才发现自己并不是最悲惨的，最终是一个美好的结局。
　　妹妹闹情绪临阵闹退出
　　在个唱宣布启动的发布会上，斯琴隆重将自己的妹妹斯琴塔娜推到前台，并透露妹妹将是自己个唱的嘉宾之一，还大赞妹妹是专业的歌手，唱功很棒。可是在本次最重要的彩排现场，媒体却没有发现塔娜的踪影，询问斯琴格日乐本人，她似乎面有尴尬地选择了回避，说，可能她有事吧。后来才承认姐妹俩闹僵了，妹妹闹着要退出。原因是斯琴对本次个唱相当重视，力求尽善尽美，而没有太多重要演出经验的妹妹承受着巨大的压力，情绪比较低落，也未能达到姐姐的要求，姐妹俩为排练效果发生了争执。但斯琴坚称妹妹不会退出个唱：“因为我们是亲姐妹，感情很深，偶尔闹情绪不会影响我们的合作。”
　　斯琴高娃韩红杨坤将助阵
　　听说斯琴格日乐要开出道十年的个唱，很多圈中好友纷纷表示不管多忙都会抽空来捧场助威。据悉，24日当天，与斯琴格日乐同为少数民族，又是忘年交的斯琴高娃老师、蒙古族歌手腾格尔、韩红、杨坤和谢天笑等人都将到场。由于临近新年，斯琴格日乐还特别在演唱会中安排了一个拜年的环节，尽管北展剧场有严格规定歌手不能下台，观众不能上台，她还是准备唱《祝酒歌》献哈达与歌迷同庆。李青/文 郝斌/视频

