华纳12组艺人齐聚一堂拍年历 阵容堪称豪华(图)
　　新浪娱乐讯 华纳音乐2010年开春超强企划，出动旗下12组艺人集合拍摄年历！这是近年来破天荒的大企划。一次出动包括：郭采洁、张菲、薛凯琪、F.I.R. 、萧敬腾、刘子千、黄靖伦、蔡依林、方大同、张栋梁、周汤豪、黄小琥等12组艺人，阵容堪称豪华！
　　这一次为了迎接2010年的到来，华纳音乐突发奇想，希望推出一款纪念年历，集结了旗下几乎所有的艺人全员出动，共同拍摄！ 特别的是，连久未以歌手身分曝光的菲哥也到场了 。
　　这一本超级年历是华纳音乐为了回馈歌迷而大成本特别企划制作，光是12组艺人的化妆、发型、造型，再加上摄影、设计、印刷…以及特别只为了这个工作飞来的各个艺人的机票住宿…就花费超过300万台币！华纳音乐表示：只要在农历年期间购买华纳音乐的产品，都有机会获得这一本珍贵的超级年历！
　　这本超级年历特别以桌历的形式作设计，并将艺人的照片与日期开刀模分割，大家可以自行选择每一个月份出现的艺人，艺人的照片还可以单独延裁切线剪下保存。第一页将是12组艺人的大合照。内页每个月就是每一位歌手的独照。这次华纳并没有拿原有的照片进行设计，而是全部重新拍摄。以毛线为主题，以温暖、有趣为诉求！ 在年历的内页中 大家可以看到：郭采洁戴着超可爱的毛线帽、菲哥化身成手捧毛线玫瑰的浪漫情圣、薛凯琪则变成可爱的毛线血拼女王、F.I.R乐器的电线都变成了毛线、萧敬腾拿着三沱毛线球假装是杂耍高手、刘子千被一堆毛线问号包围、蔡依林拿着超大的棒针打毛线、方大同的招牌眼镜变成毛线框、张栋梁化身韩系深情男主角围上了围巾、小琥姐则牵了一支带着老虎头套的可爱松狮狗、周汤豪帅气化身摇滚歌手，麦克风线变成色彩丰富的毛线！黄靖伦手中的ok气球线也以毛线代替！ 用“线”象征华纳大家庭心心相系！
　　在现场华纳音乐大中华区总裁陈泽杉，特别到场发红包。除了感谢艺人的努力以及对公司的贡献外，并慰劳艺人一整年的辛苦。现场杉哥还准备了两个麻辣锅与现场所有人一起围炉，闹哄烘但却热闹非凡。显见华纳音乐继续攻占2010年音乐市场的企图心！华纳音乐大中华区总裁陈泽杉也表示：虽然实体唱片市场面临了严竣的挑战，但华纳音乐集结了当代最棒的音乐人与歌手，我们也会一直努力守护住我们的华语流行音乐！

