苏珊大妈春节献声身价高 中国发展星途不被看好
　　长相普通、满脸皱纹、和小猫居住、一辈子没约会过、更没跟男人接过吻的48岁“英国达人”苏珊·博伊尔正用她的歌声创造“奇迹”，美国总统奥巴马三度邀约其白宫做客，奥普拉亲自邀请其赴芝加哥做访谈……
　　如今，苏珊大妈的璀璨星光直射中国：1月19日，她的最新专辑《我有一个梦想》将在中国上市；昨日，湖南卫视总编室主任李浩表示，目前正与苏珊大妈经纪人接触，力邀其亮相湖南卫视虎年春节联欢晚会。
　　身价“比中国一线明星都高”
　　“英国达人”苏珊大妈的热力持续至虎年，并蔓延至中国。记者了解到，去年“快女”期间，湖南卫视就有意邀请苏珊大妈献唱，但最终未能实现合作，直至最近再次放出风声，称春晚导演组已向苏珊大妈等一批网络红人发出召集帖。
　　昨日，湖南卫视总编室主任李浩证实消息确实，他表示本月11日还与苏珊大妈经纪人接触过，并透露其出场费比国内任何一个一线艺人都高，“另外还要考虑语言问题，是不是能与观众互动。”李浩称合作还未最终敲定。
　　前景 中国发展星途不被看好
　　2009年年初，说话有点语无伦次的苏珊·博伊尔，凭借选秀节目《英国达人》一举成名。记者昨日采访了身在伦敦求学的中国留学生张梦璞，请他描述苏珊在英国受欢迎的程度，他说：“《英国达人》节目的收视率非常高，苏珊大妈靠这个节目赢得许多关注度，英国本地人觉得她与一般明星不一样，不漂亮，又害羞，为人朴实，非常温暖人心，本土媒体都称作她为‘非物质性女星’，几乎人人都知道苏珊大妈。另外，公众喜欢她的另一个原因是，在经济不景气的环境下，见证了一个奇迹的诞生。公众起初对她也是冷嘲热讽的，但没想到她无畏，并坚持梦想，看着她一步步走向成功，许多观众都被她感动。”
　　据悉，苏珊大妈去年年底推出的首张专辑，首周便卖出41万张，翻新英国发片首周销售纪录；六个星期后，该张专辑销量已经高达150万张。名享全球的脱口秀主持人奥普拉，钦点苏珊大妈来节目做特别嘉宾。美国总统奥巴马曾三度请她去白宫做客。本月17日，“第一夫人”米歇尔将举行46岁生日的小型私人派对，苏珊大妈就在客人名单中。
　　对于苏姗大妈在中国发展的前景，记者致电深圳梅沙原创音乐总裁许晓峰，他曾担当华纳唱片中国区总裁，他说：“苏珊大妈将音乐诠释得很好。”他非常赞成苏珊大妈来中国举办演唱会，“许多追捧潮流的国内年轻人，会因为好奇去听她的演唱会。但由于语言不通、音乐过于专业等问题，她想要在中国持续发展，我持保守态度。”
　　本报记者 任奕洁

