陈楚生解约案仲裁结果被推翻？双方律师均否认
　　昨日网上传出，“已于2009年8月底结束仲裁终审的陈楚生与天娱委托合同争议，以陈楚生赔偿650万元告终。在当年10月，天娱公司质疑仲裁结果，向长沙中级人民法院提起诉讼，申请撤销仲裁终审裁决。岂料，进入了2010年之后，突然传来消息，2009年长沙仲裁委的仲裁结果被推翻，陈楚生一夜之间回到原点。”早报记者就此分别致电天娱方面以及陈楚生的代理律师，双方均表示没有收到法院的书面消息。
　　昨日记者致电天娱方面的代理律师吴刚。听闻该消息，吴刚表现得很惊讶，表示并不知情，需要核实。随后吴刚回复记者称：“天娱方面并没有收到过来自法院的判决书，如果法院撤销仲裁终审裁决，一定会向双方当事人下达判决书。”他表示，去年天娱公司向长沙中级人民法院提起诉讼、申请撤销仲裁终审裁决，但是迟迟没有答复，就目前案件的进展也不得而知，只有耐心地等待。随后，记者致电陈楚生的代理律师周俊武，他对于消息的真实性也提出质疑：“我听说了这个消息，没有收到法院的书面消息，现在我正在长沙，需要得到确实消息。”周俊武还表示：“一般在原、被告双方中有一方在仲裁过程中存在违规行为，法院才会撤销仲裁终审裁决，在国内的仲裁案中，仲裁裁决被撤销的情况少之又少，而陈楚生一案经过8个月的审理，已做出终审裁决，撤销缺乏法律依据。”
　　仲裁案后，陈楚生已背负起650万元巨额赔款加盟华谊音乐，参加商演、开演唱会、出专辑，以期尽快偿还负债。陈楚生日前还推出了含有重生寓意的新专辑《冬去春来》，如果仲裁结果成了一纸空文，陈楚生将面临更麻烦与复杂的诉讼。

