周杰伦挖电影金矿没忘本 3月新专辑曲风摇滚
　　曾经一年一张唱片给粉丝惊喜的周杰伦，2009年爽约歌坛，只推出了一部口碑不如意的电影《刺陵》。与不景气的唱片业相比，演戏为周杰伦带来滚滚财源。2010年，周董还会暂别歌坛吗？
　　只演戏周杰伦遭粉丝“讨债”
　　最新出炉的台湾歌手09年收入榜，周杰伦以1.2亿人民币名列第一。周杰伦去年上半年集中拍了9个广告，赚得了人民币6900万元，吸金功力惊人。去年周董的主业是电影，拍《刺陵》片酬拿到1500万左右，《苏乞儿》片酬在1000万左右，加上出演好莱坞大片《青蜂侠》，以及自导自演的偶像剧《熊猫人》，周董演戏的收入超过5000万，接近去年周董总收入的一半。
　　而比起演电影来，出唱片赚钱就显得“太小气”了，并且《熊猫人》1月20日才开始在天津电视台首播，电影《苏乞儿》下月才公映，《青蜂侠》还在拍摄中。去年唯独《刺陵》上映，但口碑不如意，许多粉丝就明确向周杰伦“讨歌债”。
　　没忘本一直在准备3月发专辑
　　周杰伦一部接一部地演电影，让粉丝不由感叹，音乐天才挖电影金矿去了。负责周杰伦大陆事务的赵先生表示，正是因为一直拍戏，周杰伦在音乐上的付出少了些。不过演了一圈电影之后，周杰伦又回来了。2010年，周杰伦的工作重心将回归音乐。其经纪人告诉记者，周杰伦的新专辑将在今年3月面世，事实上他并没有因为电影放弃了音乐，周杰伦写歌很快，一两个月就可以写完新专辑的歌曲，而且他在拍电影的时候已经写了一些歌。
　　而原本打算在去年底推出专辑的周杰伦，还是经不住好莱坞《青蜂侠》的诱惑，他之所以接演，是因为《青蜂侠》给了他一个正面角色，加之这个角色是李小龙以前演过的，所以机会难得，因此他推迟了专辑的发行时间。周杰伦接下《青蜂侠》，其中一个最重要的目的就是，让美国人能关注到自己的音乐，他甚至在片场也推销自己的音乐，并在影片中演唱了一段。
　　想转型新专辑出现两个版本
　　目前对于周杰伦的新专辑，有两个版本，一个是网友称是方文山爆料，周杰伦新专辑已定名为《绝世超伦》，内收15首新歌，中国风曲风占了大半。另一种说法是，其最新专辑《十字勋章》，10首单曲包括《传说的路》、《下场》、《彩排》等。不过周杰伦的杰威尔公司宣传张小姐告诉记者：“这应该都是网友创意的，公司并没有发布类似消息。”
　　对于这张专辑的特色，周杰伦日前在官方网站上透露，造型会跟以前大不一样，曲风上会加入一些电子摇滚，比较另类一点，希望摆脱过去的风格。同时，周杰伦今年工作的重点还是演唱会，会在上海、北京等多个城市巡演。 本报记者 唐爱明
　　■业界点评
　　周董！唱歌才是王道
　　娱乐策划人阿杰昨日点评说，唱片业不景气，在影视界发展，周董无可厚非。不过歌坛小天王的位子不能丢，毕竟周董是靠唱歌起家的，粉丝多半也是迷恋周董唱歌上的才能，而不是他演几个电影角色。
　　周杰伦出演《头文字D》的表现不错，尤其到《满城尽带黄金甲》，在张艺谋的调教下，让人看到了他的演技。不过，他趁热打铁自导自演了《不能说的秘密》、参演了《大灌篮》，都没什么突破。到了贺岁影片《刺陵》，更反响平平。
　　周杰伦在歌坛有号召力，这种号召力用在电影上，也是有限度的。《刺陵》的口碑不佳，很多粉丝冲进电影院都为看周杰伦，但票房也大不如周董以前的电影。09年在音乐上没有建树的周杰伦，如果再不回来唱歌，继续演烂戏的话，等于在粉丝面前透支了自己在音乐上的信用额度，是个危险的信号。事实说明，周杰伦不能盲目接戏，要跟对导演才行，比如张艺谋。“音乐是长项，不能丢。但周董想在电影上发展，前提是唱好歌，然后是和合适的人合作，演适合自己的电影。幸好周杰伦及时调整方向，2010年回归歌坛，这才是周杰伦的‘王道’”。 本报记者 唐爱明

