高晓松曾轶可不再是师徒？ 微博祝福不愿多解释
　　作为去年最红的快女，即便比赛结束后，曾轶可也延续了之前迅猛的势头，不仅率先推出了唱片，而且也频繁出席各大音乐颁奖礼。曾轶可能够获得如此成绩与高晓松的保驾护航分不开。不过在前日音乐风云榜新人盛典上，高晓松宣布两人不再是师徒，让人很是意外。昨日，曾轶可的经纪人张宏凯否认了这一说法，坦言高晓松没说以后不再是师徒。而高晓松本人并没有对此过多解释，只是在微博中送上了对曾轶可的祝福。
　　曾轶可在快女舞台上一直得到高晓松的保驾护航，虽然“绵羊音”备受争议但受到高晓松的力挺成为2009年的一颗新星，高晓松和曾轶可两个名字已经紧紧绑在一起。当所有人都以为师徒搭档将在新年给乐坛带来更多惊喜时，在新人盛典现场上，高晓松为曾轶可亲自颁发“最受媒体关注新人奖”后却宣布两人不再是师徒，让在场媒体一片哗然。
　　高晓松向媒体坦言，去年在洛杉矶家中听到曾轶可的小样后非常震惊，毅然决定回到国内为快女担任评委，而如今为曾轶可制作了专辑还为其颁奖，认为自己该做的都做了，两人的师徒关系也是有始有终。“作为幕后制作人，我们会送走很多歌手。现在送走曾轶可，今天是终点。”高晓松的言辞非常诚恳。
　　随后记者向高晓松求证此事，他并没有直接回答记者的疑问，而是让记者看他的微博。“今天亲手给轶可颁了新人奖，我能做的已经做完。天下没有不散的筵席，做事情要有始有终。轶可是个拥有完整世界观的优秀创作歌手，本无所畏惧，何况也不会有更大的风雨了。我会好好珍藏这张唱片。希望她一路走好，好好做人，好好写歌，记录成长，青春无悔。也希望更多的人静下心来，倾听一杯清水的声音。”
　　对于高晓松的“语出惊人”，昨日曾轶可的经纪人张宏凯告诉记者，“高老师没说以后不再是师徒啊，我想高老师的意思是这张唱片到这里是一个终结点。”同时曾轶可也非常镇定，称自己无论从心理、生理还是音乐上都做好了准备，“独立”当歌手没有问题，“我已经做好长大的准备。”
　　本报记者 任宏伟 实习生 汪洁淼

