“纵贯线”捞金捞出范本 乐坛流行熟男经济学
　　一向吃青春饭的演艺圈，刚刚过去的2009年却让一帮熟男抢了风头。四个老男人组成的“纵贯线”，不必代言，光靠58场演唱会就轻松入账近1亿元人民币，外加单曲收入，每人稳赚几千万，足够过一个肥年。鉴于成功范例在先，于是，众多的老男人都坐不住了，他们悟出一个道理，老男人要想吃票子，只有两个字——“团结”。于是，一个个在事业停滞期踌躇不前的艺人们自发打包。据了解，今年一开年，各种由老男人拼凑起来的组合就已经暗自较劲：陈升、张宇、黄品源的“三个好男人”；吴宗宪、高凌风、康康的“三大难高音”；苏永康、张卫健、许志安、梁汉文的“BigFour”……全部订下了巡演档期，他们也都默认创意源自“纵贯线”。有趣的是，甚至孟庭苇、潘美辰、陈明真也组成“美梦成真”，要与男人们一较高下。
　　抱团捞金熟男歌手临时打组合
　　罗大佑、李宗盛、周华健、张震岳组成“纵贯线”仅短短9个月，却成为去年演出市场最大的“黑马”，其实拆开来看，四个老男人都有一定市场，却无法和新人一比高下。此举也让诸多中年歌手看得牙痒痒，纷纷有样学样，呼朋唤友成军出征。苏永康、张卫健、许志安、梁汉文四个老友于近日组成一队叫“BigFour”的乐团，并且推出同名歌曲，确定今年3月首先在红馆开唱，接着进行全球巡演。金牌大风经纪人阿辉透露，因为去年见证了“纵贯线”的成功及其带来的效应，刚好在今年3月又有档期，顺势赶忙组团。最新消息透露，“BigFour”的三场红馆演出门票近日居然被一抢而空，主办方只得临时再加一场。
　　陈升、张宇和黄品源的“三个好男人”组合，三个年龄超过40岁的熟男，以歌声取胜，抓住了“理智型”歌迷的消费力，缔造了台北小巨蛋上座率百分百的傲人成绩，再次成功演绎“熟男经济学”。张宇自称“不卖脸蛋，不耍花招”，而陈升则说“我们很实在，卖声不卖人”。去年初尝甜头的他们今年还将继续“吸金”。
　　不惧短板吴宗宪跨界也要“插一脚”
　　与此同时，上周，由三位台湾地区知名主持人吴宗宪、康康、高凌风组建的“三大难高音”乐队宣布将在4月3日“杀进”上海大舞台，上演一场融演唱、舞蹈、脱口秀、搞笑于一体的综艺秀。对“三大难高音”这个令人费解的名字，高凌风发挥搞笑特长解释道：“因为我们三个人唱歌，基本上是‘中音比较不稳，低音低不下去，高音高不上去’，要唱得好很‘难’，所以叫‘三大难高音’。”相比“纵贯线”，歌艺并不占优的他们，自有耍宝的绝活。说起拉拢“综艺天王”入伙的过程，康康更是绘声绘色：“3个月前，我们听说宪哥公司陷入财务危机，他很需要钱，两个人就特意跑去找他当嘉宾，我说，你看纵贯线这么火，创造了那么好的效益，我们应该也可以。”结果，原本的嘉宾角色，到了最后，竟成了三大主力之一。对于外界“三人借此抱团来内地圈钱”的质疑，康康说，他们更看重的，是在内地提高知名度，挖掘自身的演艺价值。
　　“纵贯线”背后惊人的票房数字，让这个一潭死水的黄昏行业依稀看到了黎明前的曙光。而巾帼不让须眉，孟庭苇、潘美辰、陈明真将与女子十二乐坊组成“美梦成真”组合，进行全国巡演，有可能还会找上赵咏华，同时会参照“纵贯线”的模式，开一台“女版纵贯线”的演唱会。记者伍翩翩

