庾澄庆新歌呼唤旧爱 “巨声”落泪献唱疑复合
　　晨报讯(通讯员 郭彦)  问世间情为何物，直教人肝肠寸断。近日，庾澄庆(哈林)担任深圳卫视和TVB联手的《超级巨声》嘉宾主持，演唱新歌《无尽透明的思念》情真意切，现场大屏幕更捕捉到哈林点点泪光，难道是哈林与伊能静要复合？
　　当日，庾澄庆担任《超级巨声》决赛嘉宾主持，节目现场妙语连珠。随即哈林开始演唱全新创作新歌《无尽透明的思念》，歌词中唱道，“那是无尽透明的思念，轻薄像空气，渗透进我的心。每次呼吸也许都是叹息，却更像在呼唤你OH Baby，也许我的爱已经透明，所以你总想不起，我爱你…… ”
　　据现场录制工作人员透露，镜头中的哈林眼泛泪光。牵手22年，庾澄庆和伊能静因“牵手门”婚变收场，时过境迁，伊能静也在博客流露复合意愿：到底一个女人在这个世界上的价值是什么，感情如果失去了温度，变成了一杯隔夜冷茶，我们是不是还该紧紧的握着，努力用双手让它回温……”
　　有分析认为，轰轰烈烈的“牵手门”只是导火索，并不是导致破裂的根本原因，虽然台湾媒体痛批伊能静花心，但也可以看出她的坦率。既然哈林和伊能静都为人父母，只要有心使然，小哈利的穿针引线也是弥补双方感情受挫的一剂猛药，两人复合几率很大。曾经的“模范夫妻”如果能破镜重圆，将小爱化成大爱，也算是一种成全。

