张娜拉爸爸监制90后新人MV 称“圈钱论”是误会
　　新浪娱乐讯 1月22日下午，张娜拉父亲现身北京望京某KTV，为90后新人歌手QIQI拍摄MV水晶球担任监制。谈到日前张娜拉“圈钱论”在内地娱乐圈引起的轩然大波，张爸爸直言这真的只是一个误会。张爸爸承认“圈钱论”事件给张娜拉的工作造成影响，但道歉之后事情已经过去，他还透露日前与女儿一起在北京录制了网络春晚，两人用中文演了一部穿越题材的搞笑小品。
　　张爸爸近期一直在上海陪女儿张娜拉拍摄新电视剧《铁面歌女》，为了给90后新人QIQI担任MV监制昨晚特意赶到北京。QIQI本名王雨珊，她的新歌《水晶球》由多年为张娜拉担任音乐制作的欧阳永亮打造的。QIQI称张爸爸和张娜拉都给过自己很多帮助，而张爸爸则表示今后有机会的话会介绍她去韩国发展：“以后张娜拉开演唱会的话也会邀请QIQI去做嘉宾。”
　　谈到前段时间张娜拉“圈钱论”在内地娱乐圈引起的轩然大波，张爸爸无奈地称这是一个很大的误会：“这件事让我也很郁闷，我们是外国人，语言文化差异太多，‘圈钱’的说法只是一个误会，我们带娜拉来中国工作不是为了来骗钱，而是在为中韩交流努力。”
　　有传言称“圈钱论”之后张娜拉失去了很多广告代言的机会，张爸爸也承认这件事确实影响到了女儿的工作：“她本来就很少接商业的代言，这一点其实还好。虽然有一点影响，但我们还是会坚持为了目标而努力。当初我带娜拉来中国的时候，因为吃饭和睡觉的习惯不一样，再加上害怕坐飞机，那时候的她真的是很辛苦，真的就是这样挨过来的。”
　　近段时间张娜拉几乎很少在娱乐圈露面，张爸爸表示女儿并非是为了“圈钱论”而可以躲避媒体：“不是故意不露面，而是她这段时间真的太忙了。”
　　此外，张爸爸也透露，其实张娜拉几日之前刚刚来过北京：“我们一起参加网络春晚的录制，还有两个当初跟他一起演《刁蛮公主》的演员，我们四个人演了一部穿越时空回到明朝的小品，回到400年前后见到了李时珍，是很搞笑的故事。而且这个小品我们都是用中文演的。”李青/文

