陈楚生完美演绎不插电 诠释音乐举重若轻(图)
　　新浪娱乐讯 1月17日晚9点半，陈楚生红牛不插电演唱会在南京紫金大剧院完美落幕。当晚，紫金大剧院座无虚席，两千余热爱陈楚生音乐的朋友，与他一起分享了这个音乐之夜。这是陈楚生继2009年12月5日北京工体演唱会后的又一次大型演唱会，他以漂亮的音质，高超的技巧，悠然的状态，向所有喜欢他的朋友证明，他一直都在坚持做真正忠于自己的音乐。
　　不插电演唱会，是指不使用电声乐器，也不使用效果器去修饰声音，只采用人声和乐器原声的一种现场演唱形式。这也就意味着，这样的演唱会对歌手的声音状态及演唱功力要求极高，并且需要演出者具有高超的表演技巧和现场掌控能力。陈楚生作为新生代歌手，完美演绎红牛不插电演唱会，并取得巨大成功，让人欣喜地看到，自获得快乐男声冠军之后一波三折的这几年的时间里，他化茧成蝶的过程。
　　当晚的演唱会从一开场就惊喜连连，不断引爆现场观众的热情，在寒冷的冬夜掀起阵阵热浪。陈楚生和国内顶尖乐手前辈们完全呈现出了一种玩音乐的自在状态。从歌曲的改编，乐队的配合，陈楚生本人对歌曲的演绎，无不达到了一个前所未有的新高度。一连串新旧歌曲如淙淙泉水般直抵听众心田。陈楚生首先以全新的方式诠释了《原来我一直不孤单》、《与你同在》，以新颖的编排演绎了新专辑的歌曲《一个人的好天气》、《明天》、《奇幻之旅》等，在乐队稍事休息的中场时刻，陈楚生竟然仅凭一把吉他一支话筒，幽幽唱出新专辑中给人印象最深的歌曲之一《某某》。他笑言，乐队走了不要紧，我陪着大家。幽默而又不乏温暖的言语，让在场的听众无不会心一笑，大家都看到了一个走出阴霾后的陈楚生，一个温暖而不忧郁的陈楚生。深情翻唱的《梦一场》、手指在吉他上跳舞的《姑娘》让听众再次激动万分，最后的新专辑主打《一个人唱情歌》以及经典的《有没有人告诉你》更是全场大合唱，现场气氛近至沸点。
　　整场演唱会，陈楚生以不同的方式与乐队配合，15首风格相异的歌曲各具精彩，整场演出臻于完美，而主角对音乐的诠释也是轻描淡写，却举重若轻。让喜欢他的歌迷看到了他在音乐上进一步提升的无限可能，陈楚生自己也表示非常喜欢这样的表现方式，希望今后有更多的这样的机会，把自己的音乐带给大家。 潇潇/文 炫/图

