尚雯婕：别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿(图)
　　出道三年，尚雯婕越来越以“衣”不惊人死不休的姿态出现在公众面前，今年她展开了“惠普青春开麦拉——时代女性尚雯婕2009全国巡回演唱会”，实验心目中的“哥特式低调的华丽”。人们说她是山寨女王、说她抄袭Lady Gaga，她依然我行我素，虽然舞台的百变形象争议很大，但夸张的眼妆和服饰已然成为她的标志和提供她经常上报的机会。面对质疑，她正面回应，她的专用造型师还特别我们解读争议。 采写_本报记者 叶晓萍
　　尚雯婕：“如果我挑战了你的审美底线，我只能说声抱歉。”
　　南都娱乐：最近常被媒体说你的演唱会造型雷人，你心里会介意吗？
　　尚雯婕：不介意啊，反正我介意媒体也写，我不介意媒体也写，然后我看得多了，各种各样的评价都有，反正我觉得无所谓了。
　　南都娱乐：所以你对自己的造型很自信。
　　尚雯婕：是，我的每一个造型我都非常喜欢。如果某一天，有朋友觉得挑战了他们的审美底线，我只能说声抱歉，但是每一次做一些比较先锋的尝试，还是会有一部分人喜欢，也会有一部分表示不同的意见，我觉得这没有什么，都是很正常的。时间会慢慢改变一切，但是我相信我现在做的这件事情，是国内最最顶尖，最最先锋的作品。
　　南都娱乐：那么，传说中的“内地版LADY GAGA”称号你接受吗？
　　尚雯婕：我觉得中国有一些媒体朋友的心态就不是特别好，他们如果看到国外比如欧美，有一些人做得特别好他们会欣赏，但是一旦大陆新人有一些创意出现的时候，他们第一个想到的就是模仿，他们从来就不会相信，难道大陆就没有创意？其实颜色和形状就那几个，古今中外你找一张照片，你一定找得到，然后在旁边写着模仿某某某，或者山寨某某某，我觉得这个心态就不是健康的。
　　南都娱乐：所以你认为这些造型里有很多原创的元素？
　　尚雯婕：对，我觉得首先要相信我们内地的专业人士是有自己的创意的，可能是借鉴了国外一些最新的fashion show或者流行的时尚元素。但是我们不会去借鉴那些演艺明星，我们借鉴的更多是T台上的东西。其实港台或者欧美明星的造型，又何尝不是借鉴他们的T台造型呢？所以希望国内的媒体朋友还是对中国人更有一点自信吧，我们能有自己的创意，而且每次做出来一定是和别人不一样的，这一点我自己是有自信的。
　　南都娱乐：你有参与造型设计吗，自己心目中有什么标准？
　　尚雯婕：有。我觉得所谓造型有两个原则，第一，是一定要有创意。我的团队里有一句话：可以不好看，可以不是很美，但是绝对不可以没有创意。第二，就是低调的华丽，这是我一向坚持的原则。我不可以做出一些和我性格大相径庭的东西，比如说可爱的，卡哇伊啊，或者甜美的，性感的，或者洛丽塔，我不能接受这样的造型。所以万变不离其宗，我的造型还是要和我的定位、本身的气质相契合的，我更适合做一些比较哥特，比较华丽，但比较低调的东西。
　　争议1：
　　大家都说她抄了，她说她是原创的
　　根据网上大部分的言论指向和我们之前的分析，都在热烈讨论着尚雯婕哪套哪套服装借鉴了谁谁谁的某某某元素，在我们的访谈过程中，尚雯婕强调的是她借鉴的多是T台上的东西，并且不会去借鉴那些演艺明星。这也是有可能的，T台上的元素真的是能用包罗万象来形容，而最近high fashiong最近的嗜好是像潮流明星借鉴，例如Lady Gaga、蕾哈娜等等潮女，可能一切都是借来借去而已。
　　争议2
　　改变是为了再创作
　　杜杜说，尚雯婕每次“服饰和造型都是不一样的，服装方面有一些小改变，化妆和发型每次都有大改变，希望给大家带来不一样的感觉，我们希望多种元素加入进来，给雯婕改变，以后更适合的东西会再拿出来再创作。”的确，尚雯婕在不同地区的演出造型都是有细节变化的，而且有些就如你看到的一样是越来越夸张的，我们曾就变化这个词跟造型师杜杜探讨过，在她看来，每次变化都是为了给大家新的兴奋点。至于我们询问其设计变化的灵感，则是不祥。有些东西的出现没有理由，就是为了扎眼球。
　　争议3
　　眼妆天天变
　　很多人说，尚雯婕强调眼妆是向王菲学习，的确，尚雯婕的整个造型最让人不能忘记的就是其眼妆总是天天出新，杜杜说，“像王菲的几个经典造型，像我们做造型也是有了解的，其实是有参考欧美的几个设计师，比如说二三十年代所设计的整体形象，也有一些造型融入到里面去。(与王菲)相似的地方就是都很突出，有视觉效果。”无论是不是学习，尚雯婕的眼妆的确已经成为她最大的造型特色，并且已被观众记住，这就是最成功的造型，我们也曾问过杜杜，这是不是故意为之，杜杜就说，“因为想尝试多几种风格，好知道那种才最适合尚雯婕”，这好像是无意中成就的效果，不过最大的潜台词则是，尚雯婕现在还没有找到最适合自己的。
　　“拿尚雯婕和Lady Gaga一起谈论时尚还蛮好的”
　　南都娱乐--尚雯婕造型师杜杜
　　南都娱乐：这个是只有广州才出现的新造型吧？有什么特别意思？
　　杜杜：这个造型我蛮喜欢的。其实她头上的海报里面的她，就是代表她内心的感觉，面额上的黑桃心有点舞台、歌剧的效果，可能给人感觉她的包装是多么夸张，但是她的内心、对音乐的执着还是不一样的。基本上我们的造型跟她的整体作品都是一起的，视觉效果也很好。
　　南都娱乐：有一种声音是，尚雯婕造型里有不少模仿别人的痕迹？
　　杜杜：这个没有吧，包括她自己也一直在说这个事情，我们自己做造型，很明白时尚每天都有新的变化，如果是可以去模仿谁，看到别人有这样的创意造型我们再去做，已经不时尚了。其实经常会有相近的部分，大家把它们拼凑起来说这个模仿谁那个模仿谁，其实根本不是这样子的。
　　南都娱乐：还有人会把她的造型和Lady Gaga联想起来，你怎么看？
　　杜杜：我觉得拿尚雯婕和Lady Gaga一起去谈论时尚话题还蛮好的，现在欧美很多80后、90后他们都很喜欢Lady Gaga这样的形象和风格。我觉得我们现在做出来，能让人联想到Lady Gaga，我觉得我们做得还是蛮好的。但是你看我们很多东西是不一样的。我们已经有四场演唱会，每次出来的东西都不同的。

