王菲：先贤的精神不可丢失 很荣幸献唱《孔子》
　　“王菲复出”这四个字在近些年几乎成了“狼来了”的代名词。不过，在昨日《孔子》主题歌MV的首发仪式上，当天后的声音与电影的画面同步播出，王菲复出不再是一个传说。不过，天后昨日并未亲自到现场参与宣传推广，而是通过一段VCR表达了自己“复出”的心声：“参与这部作品，原因简单，就是因为‘孔子’这个题材。我觉得自己是在参与一件意义非凡的事情……我希望有更多的人能够看到这部电影，或者知道它，听到它，想到它，并且祝所有的人都能够从中受益。”
　　在现场播放的VCR中，王菲表达了对《孔子》这部电影很高的期待：“它提醒我们先贤的这种思想和精神的传承，是我们内心力量的根基，是不可以丢失的。所以我由衷地钦佩《孔子》的这个创作团队，他们的责任感和勇气，也为自己能够参与到这件事情当中，感到非常的荣幸。”
　　其实，关于王菲提前复出演唱《孔子》主题曲的消息，早在去年11月就在网上流传开来。昨天，该片投资方、大地电影总经理刘荣坦言，早在去年4月份，他们就通过一位双方共同的朋友促成了此事。
　　近日，坊间流传是周润发促成王菲此番演绎《孔子》的主题歌。周润发日前在接受采访时也表示，虽然还未听过王菲的《幽兰操》，但他相信“一定会很好听”。

