音集协3年收卡拉OK版权费1.7亿 成本比例近五成
　　本报讯 昨天，中国音像著作权集体管理协会(简称音集协)召开第二次会员大会，备受关注的《全国卡拉OK著作权使用费分配方案》获得大会通过。协会将按照该方案首次对会员进行大规模正式分配版权使用费，本次可供分配金额1.2亿元。据悉，从2007年到现在，音集协已在26个省份启动卡拉OK版权许可工作，累计收到版权费1.7亿元。
　　截至2009年12月31日，音集协共有会员60家，涉及权利人单位112家，取得授权歌曲83686首。昨天，共有来自全国的56家会员代表参会。会上，音集协常务副理事长、总干事王化鹏对协会从筹备到成立后一年多来的情况作了工作报告，会员代表审议并通过了《全国卡拉OK著作权使用费分配方案》《工作报告》和《2008年度财务报告》。
　　记者从大会上获悉，从2007年启动卡拉OK许可收费到2009年9月30日，音集协共向约3000家卡拉OK经营场所颁发了音像著作权使用许可证，2007年度收取了626万元，2008年度收取了4678万元，2009年1-9月份收取了6778万元，本次可供分配金额1.2亿元。
　　在已经收取的版权使用费中，由钱柜企业股份有限公司支付的2007年度、2008年度卡拉OK著作权使用费1050万元，经过2007年11月29日召开的权利人大会授权的管委会同意，已进行了尝试性分配。其余版权费将按本次会员大会通过的方案进行分配。在总数中扣除营业及附加税、文化部“全国娱乐场所阳光工程”卡拉OK内容管理服务系统监管平台8%的费用后，运营成本、维权成本、宣传成本以及基础建设成本占其余部分的比例为50%，另外的50%在权利人之间进行分配，具体的分配规则将由理事会依据大会授权随后制订。歌曲的点唱率、点唱次数、唱片公司拥有的版权数额等，都是分配的依据。
　　■马上就访
　　音集协详解成本高原因
　　音集协常务副理事长、总干事王化鹏告诉记者，此次方案中确定的50%提取比例，其中有23%是协会的人员运营管理费用，另外27%是天合集团的运营成本。虽然收取的版权费总数看似可观，但为了开展收费，音集协委托的天合集团在全国的30个省、自治区、直辖市建立了子公司，员工总数达到450余人，同时，为了推动收费进程，音集协先后在18个省市就卡拉OK侵权提起了960多起行政投诉和民事诉讼。这些费用再加上曲库建设、宣传、市场稽核等费用，已投入权利人自筹资金3.6亿元，而服务商天合集团的投入已达到5.6亿元。随着收费的增加，提取的管理费比例还会相应降低。
　　■会员回应
　　太合麦田：对分配比例没意见
　　“我个人对这个分配比例没有意见。”太合麦田老总宋柯表示，权利单位和音集协确定的这个收费模式，现在来看是比较合理的，一般同类协会的管理费在23%比较正常，而27%用于天合集团开展收费也还可以接受，“会上大家认为这钱花得还比较值”。
　　鸟人艺术：如何细分可关门讨论
　　北京鸟人艺术推广有限公司董事长周亚平则感叹权利实现难。他说，虽然法律规定著作权人享有权利，但如果无法变现，法律就成了一纸空文。因为享有权利的作品太多，实现逐一授权非常困难，而通过音集协的一揽子收费，可以使海量的作品有一个出口，把授权成本降低。“目前来看收到的费用是逐年上升的，虽然现在我们分到手里没多少，但最关心的是先把钱收上来，具体怎么细分，我们可以关起门来讨论。”
　　■专家说法
　　音集协有效模式值得推广
　　中国人民大学知识产权学院院长刘春田教授认为，收取音乐作品版权使用费是国际惯例，在卡拉OK比较流行的国家如日本、韩国，以及中国的港台地区，已经收取了几十年的音乐版权使用费。但在中国内地如何实现没有前车可鉴，音集协实施的有效模式是中国特色的集体管理，值得关注和推广。 据新华社

