斯琴格日乐新MV亮相演唱会 隔空PK周璇(图)
　　斯琴格日乐1月24日将在北展剧场举办出道十年来的首场北京个唱。整场演出，基调被定义为“激情、生命力”，旨在鼓励钢筋水泥夹缝中生存的都市人摆脱各种生存压力，以乐观、坚强的态势迎接新年。
　　为给观众新鲜的视听享受，斯琴在曲目的选择上颇费心思。主办方早就透露，她将选择一首经典老歌翻唱，刷新《山歌好比春江水》的人气。日前，该老歌终于确定，是“金嗓子”歌后周璇的《天涯歌女》。
　　翻唱不难创新难
　　提起斯琴格日乐，就会想到她翻唱的民歌《山歌好比春江水》，她用摇滚方式让这首歌长红至今。斯琴说，自己很感谢这首歌，每次登台演出，这首歌是观众最希望听到的，如果没有听到，就觉得很遗憾。但是自己并不想停滞不前。“老实讲，有一点点闷，希望能够在下一个十年，有一首歌能够替代它。它也该好好休息了。”斯琴开玩笑说。
　　当决定在1月24日开唱，斯琴就动员圈内朋友、唱片公司工作人员，集思广益提供可供翻唱的曲目。经过一个月的选择，最终，周璇的《天涯歌女》成为不二选择。虽然有朋友提醒斯琴，这首歌在中国人心中地位太高，翻唱有风险。但斯琴表示，正因为如此，她翻唱起来才会有空间，用摇滚的方式去重新演绎，既符合当今音乐潮流，让老歌焕发新生命，也可以吸引年轻人。
　　据悉，斯琴版的《天涯歌女》将成为她个唱中的“必杀技”，将用最炫目的灯光和音响来营造气氛，力图“一击即中”，让观众散场后依然久久难忘。
　　强调反差节奏摇滚
　　对于这场名为“乐在琴中”的演唱会，斯琴格日乐坦言：“出道10年了，算是给自己一个纪念。其实2007年就曾经打算举行个唱，但是因为各种各样的原因未能成行。”她介绍说：“演唱会强调反差。音乐反差很大，虽然是蒙古族民歌，但是改编后节奏很强。从我自身来说，我的家乡是草原，但是我确实是一个在城市里面长大的孩子，这个跟本质草原上游牧的蒙古族有区别。我想表达草原与都市的反差，民族与现代的反差。”
　　演唱会当晚，有三分之一的曲目翻唱自蒙古族民歌。斯琴格日乐透露：“除了《母亲》和《酒歌》，还有一首非常老的，很不容易才找到的《上海牌的半导体》，这是一位很老的长调歌手演唱的，歌词非常有趣，讲述了一个牧民因为工作表现特别好，得到一台半导体作为奖励。很多人都忘了这首歌曲，乐队的马头琴手帮我找到了，但是歌词只找到两段。”此外，她还将演唱《生活本来就是这样》等新歌。
　　新MV亮相演唱会
　　许久没有公开发表新作的斯琴格日乐刚刚为一首新歌拍摄了MV。这首名为《生活本来就是这样》的新歌将在“乐在琴中”演唱会中首次公开亮相，作为背景画面播放。该MV导演正是斯琴本人。
　　斯琴格日乐透露，虽然最近一直没有发表新作品，但却从未停止过创作，借着这次演唱会，她会将自己积累下来的一些作品奉献给大家，让大家通过这些歌感受她一路走来的变化。
　　《生活本来就是这样》是格日乐心理状态的真实写照，淡定、从容、与世无争，即使曾有困惑、有低谷，一旦进入音乐，一切都能瞬间化解。生活不可能完美，但是一定要积极面对，要懂得放下，要学会原谅自己。斯琴格日乐说，这首歌的MV构想来自朱德庸的一部漫画《跳楼》，漫画中的女主角认为自己的生活很糟，于是选择跳楼自尽，在坠落过程中经过每层楼的窗户，女主角看到的是每个人都有着各种各样不为人知的烦恼，才发现自己并不是最悲惨的。MV的故事就是以漫画为基础进行的再演绎，斯琴格日乐饰演跳楼的女主角，但最后的结局是美好的。在她看到的故事里，并不都是令人困扰的，也有令人喜悦的，一个个小小窗口展现了世间万象，并且有可能就发生在你我身边。在这些小故事里，不仅有斯琴格日乐的表演，她还邀来妹妹斯琴塔娜一起参与演出。格日乐要通过这个MV告诉大家，只要有信念支撑，终究能追求到最美好的东西，大家都要积极面对人生。这首MV采用逐帧的方式拍摄，最后呈现出的效果将会像定格漫画一样。格日乐表示，这种表现形式让她感觉很新鲜，她自己也演得很过瘾，希望演唱会上的首播亮相给大家惊喜。文图J188

