成龙谭晶《接你回家》试听 为海地遇难英雄高歌
　　新浪娱乐讯 为纪念在海地地震中遇难的8位中国维和部队同胞，王平久和舒楠再度携手创作感人歌曲《生死不离》姐妹篇《接你回家》，代表全中国人民发出了对八位海地维和英雄的呼唤。18日晚成龙和谭晶两位主唱已经将这首歌录制完毕，等待今天上午八位维和英雄的“回家”。
　　海地遇难维和部队成员遗体今回京
　　1月12日，海地7.7级地震，当人们从媒体得知这一消息的时候，两年前发生在汶川的那一幕幕，仿佛又重现在了国人的眼前。在关注救援进展的同时，人们最担心的就是中国8名维和人员的安危，被掩埋在废墟中的消息，沉痛如巨石一般，重重的压在了每个中国人的心上。从13日到16日，近80个小时的漫长等待，近80个小时的焦灼、期盼，人们祈祷的奇迹终究没能出现——8名维和警察还来不及实现和平的心愿，就将他们的生命留在了那片他们曾守候的异乡的土地上。
　　钟荐勤，女儿出世半年还未曾见过一眼，还等着他起名的“不称职”的爸爸；和志虹，维和部队的翻译官，遇难官兵中唯一的女兵；李晓明，曾参与过北京奥运会火炬护送，维和足迹遍及海地、阿富汗、东帝汶、科索沃等七个任务区的“超级战士”；朱晓平、郭宝山、王树林、赵化宇、李钦……当这些陌生却在此刻无比崇高的名字出现在电视荧幕上的时候，当他们生前的影像资料出现在人们视野中的时候，泪水，模糊了每个人的双眼。今天上午，这8位遇难同胞的遗体将被护送回国。
　　王平久牵头《生死不离》主创再携手
　　就在8名维和警察“回家”的路途中，一首专为他们而作的歌曲《接你回家》也悄然诞生。听到维和部队勇士牺牲的消息后，《生死不离》创作团队第一时间互通电话，大家第一句话就是“写首歌吧！”成龙、王平久、谭晶、舒楠不约而同的希望再度创作一首歌曲，为中国维和部队八勇士而歌。为此，成龙特意改变自己的行程，17日晚回到北京后就给王平久打电话催问：“歌曲写好了没有？我一定要演唱的。”昨晚他放下手头的所有工作连夜录制。正在广州参加音协活动的谭晶也放下手头的工作，在当地完成歌曲录制。
　　“等待奇迹却没有了奇迹，整个世界都在为你哭泣。难道真的分离，会有多远距离，你的笑容在泪滴里回忆……接你回家，我不能没有你……”没有华丽的辞藻，没有渲染的悲情，只有家人和祖国亲人一声声的呼唤，《接你回家》就在平实的旋律中，传递着人间大爱的力量。
　　“这首歌和《生死不离》不一样，我们希望通过这首歌去传递一种力量，让世界去看到我们中国为维护世界和平所做的努力。我们不仅是要去纪念这8名维和部队的警察，而且要传播他们维护和平的精神，去继承他们的遗愿。”词作者王平久在谈到自己填词的初衷时如是说。8名遇难维和警察中的李晓明，曾在去年北京奥运会期间和王平久共事，当时他们还约定：每年北京奥运会纪念日期间再相见。当海地大地震，包括李晓明在内的8名维和警察下落不明时，认识李晓明的北京奥组委成员们都在为他祈祷，期盼奇迹的出现。然而，奇迹没有发生，李晓明的音容笑貌只能缅怀。当王平久确认这条消息，并看到8位维和警察的遗体踏上“回家”路的电视画面，他再也坐不住了。他和舒楠不约而同地决定为八位英雄创作一首新歌。
　　主唱成龙谭晶以歌寄情接8勇士“回家”
　　“接你回家，我不能没有你，尽管你留在那里却铭记在我心里；接你回家，温暖你的土地，永远守候你一生对全世界的情义。”当谭晶拿到这首歌的小样，并听到这一段的时候，已经潸然泪下。身在广州的她当即推掉了所有的活动，决定当晚就录制完成这首歌。成龙到北京后也同样改变了自己的行程，全力配合歌曲的录制。成龙、谭晶和这首歌的所有主创者都希望，用这首歌，为八位勇士的“回家”之路送上最后一程。李青/文
　　接你回家
　　——为中国维和部队八勇士而歌
　　作词：王平久 作曲：舒楠 演唱：成龙 谭晶
　　等待奇迹却没有了奇迹
　　整个世界都在为你哭泣
　　难道真的分离
　　会有多远距离
　　你的笑容在泪滴里回忆
　　盼望日子却没有了归期
　　故土难离每寸都在心里
　　也渴望着奇迹
　　回到幸福家里
　　你的目光如此不舍不弃
　　接你回家
　　我不能没有你
　　尽管你留在那里却铭记在我心里
　　接你回家
　　温暖你的土地
　　永远守候你一生对全世界的情义

