信带病宣传新专辑 坦言因市场定位新意欠奉(图)
　　本报讯(记者 任宏伟 实习生 汪洁淼 摄影 陈蒙川)“我觉得这是我唱得最好的一张专辑，希望得到金曲奖的认可！”虽然发高烧加胃痛，可是昨天面对成都媒体时，信还是依旧信心十足。昨日下午，受城市之音FM102.6的邀请，信带着最新专辑《趁我》来到成都。虽然主办方精心准备，还特意端上与新专辑主打歌《火烧的寂寞》寓意类似的“火烧鸭胸”，但信还是很难露出笑容。“因为最近通告安排太满了，我突然发高烧加胃痛，所以才这个样子。”信如是说。
　　信保持着每年出一张专辑的速度，坚持着他的音乐之路，此次为了专辑的品质，信更是专程前往美国录音。之前还有传闻称，在录制这张专辑的过程中，信幸运地碰上了林肯公园。信当场说明当时他只是遇到了有女版林肯公园之称的伊凡塞斯，他表示“遇见谁不重要，专辑录好最重要”。昨日信向记者透露，虽然录音很顺利，但是前期的收歌工作却遇到了困难：“我收歌收了差不多一年，找了十个人，十个人给我的歌都差不多，他们错误地以为信只会吼，所以给我的全都是那种飙高音的歌。后来我干脆自己动手，写了十首与玛丽莲·曼森的风格很接近的重金属摇滚乐，但是公司觉得不符合市场定位，最后全盘否定。因为公司要的是传唱度和销量，而我要的是口碑。”所以，信也承认，这张专辑新意欠奉。
　　单飞至今已有三年，虽然信一直表示只要做自己想做的音乐就满足了，但难免会让人把现在的作品与之前传唱度颇高的《死了都要爱》《离歌》等经典之作进行比较。对此，信只是建议大家去听听新专辑，“听了以后就知道好不好了。我希望有机会到四川来开演唱会，音乐讲100万遍也没有用，你一定要听，听过了对我才是公平的。”

