陈思思北京签售台北个唱纪念专辑 大秀闽南语
　　新浪娱乐讯 1月24日下午，陈思思在西单图书大厦举办“美丽之路——陈思思台北音乐会”纪念专辑北京签售会，为了与歌迷一起分享自己的心情，她现场清唱了《龙船调》和《爱拼才会赢》两首歌。陈思思透露她今年上春晚有望独唱新民歌，谈到新年计划，她表示自己有意前往迪拜开个唱。
　　陈思思去年的台湾个唱被誉为两关文化艺术交流的“破冰之旅”，当晚她演唱了包括《情哥哥去南方》、《美丽之旅》、《共度好时光》、《小河淌水》、《牧羊曲》和《天涯。四季》等经典歌曲，还跟前去助阵的成龙、齐豫、莫华伦和林志炫等人分别合唱了《恍然如梦》、《阿里山的姑娘》、《两岸同歌》和《不了情》等歌曲。整场个唱亮点不断。
　　今天下午的媒体见面会被布置的很有过年的气氛，陈思思身穿唐装惊艳亮相，不禁与大家分享台湾之行的见闻趣事，更将自己从台湾带回的特色小吃“十全十美”现场送给媒体记者品尝。陈思思在接受采访时透露自己今年会再度上春晚，“我希望这次能够自己独唱，打破以往合唱的风格，把新民歌通过春晚的平台真正推广开来。谈到新年计划，她表示自己目前正在策划去国外举行个唱，法国、英国都在考虑范围之内，而阿联酋迪拜的世界第一高楼则是她最有兴趣的：“将中国民歌唱到世界最高大厦的顶端，我觉着这个创意很好，真的想去尝试一下。”
　　在随后的签售会上，陈思思即兴现场清唱《龙船调》，还跟前来助阵的王导演一起合唱《爱拼才会赢》，大秀闽南语。现场无数歌迷将整个图书大厦一层挤的水泄不通，歌迷中不乏满头银发的老者，老人家要了签名之后还不肯离开，手舞足蹈地唱起了《美丽之旅》，让陈思思十分感动，不禁放下笔跟老人一起合唱。短短一个小时之内就签出上千张专辑，看到新民歌艺术如此受欢迎，陈思思更加坚定了继续推广新民歌的决心。葵加林/文

