泰勒-斯威夫特：只想唱歌 不会让自己进戒疗所
　　去年年终，美联社评选出的“年度娱乐人物”是年仅20岁的乡村音乐女歌手。她的第二张专辑《Fearless》击败了布兰妮、碧昂斯等大牌艺人，成为2009年销量最高的专辑。斯威夫特的音乐，打通了乡村与流行两扇音乐世界的大门，歌词带有强烈自传性的少女情怀，同时又继承了乡村歌手与歌迷亲密无间的传统。
　　文/张一阳
　　2009年，两位年轻的女孩主宰了美国流行乐坛。一位名叫Lady Gaga，热辣的电子舞曲、疯狂的着装、超强的舞台表现力为她赢得了“下一个麦当娜”的美誉；另一位叫泰勒-斯威夫特，她端着吉他，吟唱着少女情怀，带着乡村音乐杀进了流行阵营。
　　和先锋的Lady Gaga相比，更年轻、更亲民的斯威夫特似乎有着更广泛的群众基础。在去年年终美联社的“年度娱乐人物”评选中，斯威夫特拔得头筹。而跨入新年之际，她又获得了人民选择奖的“最受欢迎女艺人”殊荣。
　　参与美联社评选投票的《星条旗》报纸娱乐主编表示：“在盛行造星的当下，她能够自己创作、自己演唱，并拥有耀眼的风格，不用发出激烈的言辞、跳钢管舞或者近乎一丝不挂，她能优雅地把这一切平衡的很好。她才20岁。”
　　“我想做的事只有唱歌”
　　有没有可能19岁就成为一名超级巨星？在泰勒-斯威夫特而言，答案是肯定的。2009年，斯威夫特是全美最畅销的歌手。在唱片业不景气的大环境下，她的专辑轻松大卖400万张。老牌音乐杂志《滚石》赞誉她为“天赋异禀的创作歌手”。《纽约时报》则称她16岁发行的首张同名专辑为“流行风盛行国度里的一部小杰作”。斯威夫特年轻、有天分、美丽且全身心投入，她曾告诉《滚石》：“自打出生以来，我想做的事只有唱歌。”
　　斯威夫特的创作力毋庸置疑。2008年，全美20首大热单曲排行榜中，她一人便有六首入围。而2008年年末推出的第二张专辑《Fearless》，更是在去年的年终专辑榜中名列第一，把“流行天后”碧昂斯甩在身后。以往乡村歌手的乐迷群主要是中年人，而斯威夫特音乐里的主流流行美学为她吸引了一群忠诚的年轻乐迷。尽管如此，美国乡村音乐的著名乐评人鲍勃-哈里斯从不怀疑小妮子的“血统”：“她创作的无疑是乡村音乐。她命中注定便是个歌手，她对乡村音乐的流行化起着巨大的作用。”
　　专辑中，斯威夫特自己谱写歌曲的旋律和类似少女日记的歌词。“她的音乐焕发着淡淡的乡村风味，而歌词则直接、真诚和亲切。”《卫报》评价道。《Fearless》中的《You Belong With Me》，讲述了一名少女苦苦等待一个只想和她做朋友的男孩，其中对爱情迷惘作了如此细节的描写：“我已经厌倦了你的态度，我感觉自己并不懂你。”而在最著名的单曲《Fifteen》中，她无疑在讲自己的故事：“在你的生活中，有比和足球队男生交往更好的事情，但15岁时我可并没意识到。”
　　斯威夫特的歌曲，有很强的自传性。她曾告诉记者，她绝不可能停止写歌。“当某人和我分手后，我就会写歌，因为我感觉自己有最后的话要说。”显然，斯威夫特喜欢自己掌控一切。这意味着她的生活中不会出现布兰妮身边那些操控其生活的人，除了在她14岁时签下她的Big Machine Records唱片公司CEO斯科特-博切塔。事实上，即便在当时，斯威夫特也算是个经验丰富的老手了。11岁时，她便自己录制试音带，并曾在世界职业棒球大赛上表演唱国歌。
　　新生代的斯威夫特，也充分利用了网络的优势。在得到唱片合约之前，她便开了自己的网站。12岁时，以她名字命名的个人网站taylorswift-com成立了。到了她开始拿各种音乐奖项时，斯威夫特总不忘感谢她的“My Space朋友”。她My Space的个人网页拥有超过100万的朋友，只要时间允许，她每天都会上网看看，贴贴照片，更新下博客，和粉丝们聊天。如今，她的网站已有令人难以置信的1-57亿流量。
　　博切塔认为，斯威夫特拥有一批自8岁至38岁的广大女性乐迷，这也解释了她网上拥有巨大粉丝群的原因。《公告牌》杂志记者肯-塔克说：“少女们崇拜斯威夫特，年龄大些的女人则通过她的歌词联想到自己的少女时光。我曾看到她在后台和乐迷们一起的情景，太不可思议了，她和每一个人都能很愉快地交流。”
　　这种吸引力并不只是得益于把流行风带入乡村音乐的小聪明，作为一名明星，斯威夫特从不相信歌手与歌迷之间有什么距离。在这一点上，她继承了乡村音乐歌手与歌迷亲密无间的传统。乐评人鲍勃-哈里斯回忆，他曾看到老牌乡村音乐歌手威利-尼尔森在一场演唱会后，足足花了90分钟为歌迷签名。斯威夫特也是如此。
　　“我绝不会进戒疗所”
　　尽管在音乐上获得了巨大的成功，斯威夫特依旧是个邻家女孩。流行歌手们的私生活向来充满着无穷的戏剧性，有人遭家暴，有人进戒疗所，有人着装出位，但斯威夫特则过着另一种严谨的生活。
　　斯威夫特1989年出生于宾夕法尼亚州的里丁，唱歌剧的祖母是她的启蒙老师。斯威夫特的母亲开玩笑地说，她这一辈子都在后台，不是陪她的母亲，就是陪自己的女儿。
　　斯威夫特的母亲曾狂迷玩摇滚的威豹乐队，但女儿却喜欢上了乡村音乐。“黎安-莱姆丝是我对乡村音乐的第一印象。我六岁时得到了她的第一张专辑。我真的很羡慕她如此年轻便拥有这样的音乐生涯。”斯威夫特说道。
　　11岁时，斯威夫特参加了卡拉OK巡演，唱南方小鸡、仙妮亚-唐恩和费丝-希尔德歌曲。当她14岁时，一家搬至乡村音乐圣地纳什维尔，父母请老师到家里给她教书。尽管斯威夫特对没有过完整的校园生活感到遗憾，但如今看来，这使得她有更多的时间专心于自己的音乐。
　　后来，斯威夫特开始了“学徒”生涯，为其他乡村音乐歌手做暖场表演。“我很开心，其中许多人都是我的偶像，”斯威夫特说道，“和自己出现在头条新闻里相比，我宁愿继续为他们暖场。”
　　如果这话听上去有种超乎年龄的成熟，那也许是因为斯威夫特的耐心，正是基于其绝对的自信。她坚信，自己的生涯会很长久。对于朴素、简单的乡村音乐而言，歌曲才是最重要的。因此，正如鲍勃-哈里斯所说，“乡村歌手注定会有更长远的音乐生涯，在十年或十五年以上的时间里，会有好几张十大专辑问世。”
　　斯威夫特的音乐，打通了两扇音乐世界的大门：传统、朴素的乡村音乐和商业、国际化的流行音乐。她的模特身材和美丽外表，更是加速了两者的融合。她曾做过著名脱口秀节目《周六夜现场》的音乐嘉宾，还在罪案类电视剧《CSI》里客串出演。“这非常罕见，想想多莉-帕顿、蒂姆-麦格罗和威利-尼尔森吧。以往的乡村歌手绝不会上《周六夜现场》这样的节目。”《公告牌》记者塔克说道。
　　年纪轻轻便成为超级歌手的斯威夫特，也把原本局限于美国和加拿大的乡村音乐带向了世界。她的专辑在英国、澳大利亚等英语国家都有不错的销量。令人欣慰的是，斯威夫特的性情似乎足够承载全球知名度带来的压力。“我一直都会规规矩矩的，不让自己掉链子，”她曾对《今日美国》说，“我向你保证，我绝不会进戒疗所的。”
　　塔克认为，现在拿斯威夫特与多莉-帕顿和洛瑞塔-林恩两位乡村音乐最有名的女歌手比较还为时过早。“她们有相同的地方：比如，她们三人都是自己写歌、作词，讲的都是自己的经历。三人的创作都能让歌迷产生共鸣。但她是否会有更长久的音乐生涯还有待观察，但至少，她已经有了一个完美的开始。”

