李玉刚《哥哥》飙高音 自曝初听该歌落泪(组图)
　　新浪娱乐讯 1月13日晚，常石磊、李玉刚、新七小福等人齐聚北京乐家轩录音棚，一同排练群星版的《哥哥》，北京台春晚导演段嵘也携剧组工作人员到场“督战”。李玉刚自曝第一次听到这首歌时曾忍不住感动到落泪，在演唱中他不断尝试“跨界”飙高音，力求发挥自己声音的特色，七小福的大男孩们则坦言这首歌唱让大家看到男人之间的感情也可以很细腻。
　　段嵘钦点《哥哥》上BTV春晚
　　由王平久作词、常石磊作曲的《哥哥》描写的是兄弟间的感情，创作灵感来源于一个真实的故事。北京台春晚导演段嵘首度听到这首歌就大为感动，钦点这首歌作为BTV春晚的主打歌：“我也是偶然发现这首歌，看到《哥哥》征集亲情故事的活动，觉得很有意思，我们北京台今年的春晚是以‘温暖’为主题的，这首歌刚好与这个含义不谋而合，希望我们能用这首歌来向大家传递爱的力量。”
　　陈楚生方大同自荐组“兄弟连”
　　《哥哥》这首歌发表之后在娱乐圈引起巨大反响，张杰、陈楚生、方大同、张敬轩、曹轩宾等众多歌手和影视明星纷纷表达了“加盟”的愿望，他们将陆续走进录音棚。组成“兄弟连”力挺常石磊。
　　李玉刚自曝曾忍不住落泪
　　李玉刚在结束悉尼演出回国的飞机上首次听到《哥哥》时就忍不住落泪，连称这首歌写的就是自己的故事：“感觉特别震撼，简直写到我心里边了。我离家在外漂泊10年，听到这首歌的时候立刻想起了很多小时候和哥哥姐姐在一起时的记忆。”在排练中，他和常石磊不断探讨怎样利用自己独特的音色将这首歌诠释的更加完美，在录音棚里他更照着谱子飚起了高音。尽管是用“纯爷们”本身演唱，他却力求不变中有变：“我正琢磨怎样能在音域上‘跨界’演唱，想尝试一下从低音区‘飚’到高音区，争取有些特色。”
　　七小福：男人间感情也可以细腻
　　新七小福的五个大男生今天也齐聚在录音棚里为合唱练习，他们都表示第一次听到这首歌时就很感动：“听到这首歌第一个想起的就是常石磊，教我们唱歌的时候他总是很严厉，但是私下又对我们很好，很有大哥哥的样子”，在他们看来，这首歌之所以被这么多人喜欢是在于角度特别，“一般描写兄弟情的歌曲写的都很粗狂，很少有像《哥哥》这么细腻的，这首歌让大家看到男人间的感情也可以很细腻！”李青/文

