张靓颖模仿梦露性感动作 赞曾轶可创作才华(图)
　　热辣电臀桑巴开场 师弟王铮亮助阵
　　张靓颖当晚以一件灰色连身短裙配黑丝袜和高跟鞋的辣妹造型亮相，高唱动感舞曲《音乐让我说》出场，边唱边大跳热辣电臀桑巴舞步，让现场歌迷惊讶地发出无数尖叫。在节目中，她先后与歌迷分享了《我相信》等几首歌，还与前来助阵的同门师弟王铮亮合唱《上帝派我来爱你》。张靓颖将于明年2月份发行自己的新专辑，今天她首度全球首唱了自己参与创作的新歌《I DO》，让歌迷们一起抢先分享。
　　遭遇大忽悠歌迷 山寨“海豚音”挑战
　　在主办方的安排下，三个粉丝上台当面向张靓颖挑战“海豚音”，原本早做好心理准备会遇到实力派选手的张靓颖却被歌迷狠狠“忽悠”了一把，压轴献唱的男生被称为三人中唯一一个能够飚海豚音的，可是轮到他唱的时候，他只唱了《Loving you》里面一句歌词就被发现走音很厉害，不但高音没飙上去，还因为忘词突然改口唱起了王力宏《唯一》的高潮部分，十分雷人，就连主持人柳岩都忍不住笑着调侃：“你真是个骗子！”
　　性感模仿梦露遇风掩裙招牌动作
　　在互动环节中，心情大好的张靓颖手脚并用跟歌迷们玩起了猜字游戏，以性感妩媚的动作模仿玛丽莲-梦露“遇风掩裙”的经典姿势，表演起来格外放得开，让歌迷不禁惊呼原来靓颖还有如此强的表演天赋，纷纷拍手叫好。
　　大赞曾轶可 创作才华值得鼓励
　　与张靓颖一样出自选手的曾轶可近来人气狂飙，对于这个小师妹，张靓颖在采访中毫不掩饰地说她“唱歌走音确实很厉害”。同时，张靓颖也不忘大赞曾轶可的优点：“虽然唱功不是很好，但是她真的很有创作才华，我觉得我们应该鼓励，希望能有多一点像她这样有特点的歌手出现。”李青/文

