Hit FM音乐大奖揭晓 中国听众最爱Lady GaGa
　　新浪娱乐讯 2010年1月23日下午1点，2010 Hit FM Music Awards(以下简称"HMA")盛大揭晓，作为第三届颁奖盛典─2010 HMA，Hit FM联手新浪音乐等进行了为期一个月的投票，来自全国各地的上万名听众和网友热情地参与其中，并最终于1月23日揭晓了最后的大奖。由国内媒体向国际艺人颁奖，无疑体现了中国乐迷对于国际流行音乐的审听标准，也说明了各个奖项的实至名归。
　　HMA是中国第一个由国内媒体向国际流行歌手颁发的音乐大奖，也是对于国际流行乐坛的年终盘点。在2008年诞生的首届HMA中一共揭晓了包括最佳男女歌手以及年度十大金曲在内的12个奖项。而2009年度HMA的最大赢家是英国冠军男歌手James Blunt(詹姆斯-布朗特)，他在获奖后受邀光临北京举办个唱，并现场捧起了HMA的奖杯。
　　2010 Hit FM Music Awards 获奖名单
　　(注：以下奖项名称后黑色字体为提名者，红色字体为获奖者) 
　　最具突破歌手 Best Breakthrough Artist
　　Owl City
　　最佳女歌手 Best Female Artist 
　　Lady GaGa
　　最佳男歌手 Best Male Artist
　　Eminem
　　年度最佳乐队 Band / Group of the Year 
　　Black Eyed Peas
　　最佳新人 Best New Artist
　　Lady GaGa
　　最佳翻唱歌曲奖 Best Cover Song
　　Wild Horses
　　Susan Boyle (Rolling Stones Cover)
　　最时髦艺人奖 Most Fashionable Artist
　　Lady GaGa
　　年度最佳合作 Best Collaboration
　　Empire State Of Mind
　　Jay-Z ft. Alicia Keys
　　最佳中国现场 Best China Live Act
　　Beyonce
　　Hit FM 至尊音乐奖 Hit FM Honorary Award
　　Michael Jackson
　　Hit FM 传媒大奖Hit FM Media Recommendation Awards
　　The Killers
　　年度十大金曲 Top 10 Songs of the Year
　　(按票数最高到低排列)
　　This is It
　　Michael Jackson
　　Poker Face
　　Lady Gaga
　　21 Guns
　　Green Day
　　Bad Romance
　　Lady GaGa
　　Paparazzi
　　Lady Gaga
　　I Gotta Feeling
　　Black Eyed Peas
　　Beautiful
　　Eminem
　　Beautiful
　　Akon Ft. Colby O’Donis
　　New Divide
　　Linkin Park
　　Empire State of Mind
　　Jay-Z ft. Alicia Keys
　　Hit FM 作为中国最权威的欧美流行音乐电台，每天不间断地播出当今世界最流行的欧美流行音乐。在中国，Hit FM覆盖了北京、上海、广州、重庆、南京、天津六大城市，形成了国内唯一的欧美流行音乐联播网。
　　Hit FM Top 20 Countdown作为国内最权威的欧美流行音乐榜单节目每周会在全国14个城市和地区播出。除了独家引进Ryan Seacrest的AT40节目外，Hit FM还积极参与了许多具有全球影响力规模的音乐盛事。比如，Hit FM在05年和07年独家转播了Live 8和Live earth世界演唱会。同时，Hit FM一直致力于倡导绿色、和平以及其它更多方面的慈善活动，创建了自身的慈善品牌-Radio Aid，并成功地举办了印度洋海啸赈灾义演和四川汶川地震赈灾义演，在社会及业内引起了强烈的反响。
　　Hit FM的听众调查数据显示，它的受众是一个拥有良好教育背景、较高经济实力、充满朝气、潮流时尚的群体。在开心网(中国的Facebook)Hit FM以超过20万的粉丝数量牢牢占据了电台媒体的第一位。Hit FM的官方网站在2009年也以175万的独立访问者和134万人次的在线收听点击量排在同行业的前列。

