讴歌《幽兰操》后再操刀 揭秘王菲上春晚幕后
　　新浪娱乐讯 原定于22号参加春晚彩排的王菲并没有出现，让前来蹲守的众多媒体扑了个空。而除了“王菲已确定上春晚，演唱曲目为音乐人李健旧作，具体曲目待定。”这一消息外，春晚剧组对王菲的服装、曲目、出场时间等问题均呈现“全封闭”的状态。新浪娱乐从春晚知情人处获得独家消息，王菲在春晚上演唱的歌曲将由音乐人讴歌编曲并担任制作人。
　　王菲演唱歌曲确定由讴歌编曲并担任制作人，但是对于具体的合作曲目和其他合作细节，该知情人都以剧组要求保密为由谢绝回答。对于熟悉王菲的歌迷来说，讴歌已经不是陌生的名字了。之前电影《孔子》主题曲《幽兰操》就是由讴歌谱曲，这是王菲和讴歌的第一次合作。在采访中讴歌曾表示：“感谢菲姐对我的信任，这是我2009年送给自己最珍贵的一件礼物。”如果两人再度合作的消息属实，则意味着讴歌已经向王菲御用制作人的身份又迈进了一步。
　　讴歌是太合麦田旗下的音乐人，16岁便出道，是中国摇滚乐坛的元老级人物，曾参与组建超载乐队、面孔乐队以及译乐队，还与窦唯合作发表过专辑《幻听》和《雨吁》。在郑钧、朴树等人的作品中，也有很多他操刀制作的歌曲。近年来，转为幕后创作的讴歌将工作重心逐步向音乐制作、歌舞剧及大型活动音乐制作方面转移，电影《看上去很美》、《赤壁》、《南京！南京！》都有他参与创作的作品，去年10月，他还参与了第十一届全运会开幕式的音乐创作工作。王菲和讴歌是近20年的好友，对于讴歌的才华，王菲很早便予以过认可，而在春晚中为王菲担任制作人和编曲，则让俩人的合作走向了纵深。天籁之音王菲和音乐才子讴歌能碰撞出什么样的惊人的动听旋律？这一答案将在央视春晚播出当天由王菲揭晓。

