杨坤当大使谈患抑郁症经历 韩红孟庭苇助阵(图)
　　新浪娱乐讯 1月18日下午，杨坤在京出席世界卫生组织主办的“抗抑郁，拥抱和谐生活”公益活动，被封“抗抑郁”形象大使，韩红、沙宝亮、孟庭苇、黄圣依、陈好等人也发来VCR助阵。期间杨坤自曝5年前患上抑郁症的经历，面对好友陈琳的自杀悲剧，他不忘呼吁圈中患病好友都能勇敢面对。此外，他为这个活动创作的主题歌《好好爱我》也首度曝光。
　　韩红沙宝亮孟庭苇VCR助阵
　　在今天下午的活动中，杨坤被封“抗抑郁”形象大使，以亲身经历与媒体分享自己5年来的“抗抑郁”经历，并将自己新专辑的首支新歌《好好爱我》拿来做这次活动的主题曲。在杨坤的牵头下，韩红、祖海、鲁豫、马艳丽、爱戴、黄圣依、沙宝亮、孟庭苇和陈好等人也特意发来VCR为这个活动助阵。
　　讲述患病经历自称弱势群体
　　杨坤今天是特意从沈阳赶回来了，一下飞机就直奔活动现场，上台后第一件事就是给到场媒体鞠躬：“感谢大家在百忙之中抽出时间来支持我们这些看似正常的弱势群体！”诚恳的告白让人很有好感。他自曝5年前就患上中度抑郁症，一直到现在都仍然在坚持靠药物治疗：“当初爸妈都不理解我，他们问我：‘以前什么都没有的时候都没事，现在什么都拥有了却反而这么痛苦？’我最难过的时候连着很多天都不出门，虽然不至于想要自杀，但情绪总是低落。原本唱歌是件很开心的事，但有时候第二天就要上台唱歌了，我却觉得就跟要上刑场一样。后来我给自己总结出来的根源就是失去了生活的原动力。”
　　呼吁圈中好友勇敢面对
　　好友陈琳的自杀让杨坤非常难过，两个同样患上抑郁症的人最终的结果却差这么多，他除了为陈琳惋惜之外还呼吁圈中好友要正视患上抑郁症的事实并勇敢面对：“其实我知道我们这个圈子里很多人都有抑郁症，只是没有人愿意面对。我想告诉大家，患上抑郁症并不可怕，就像患常性感冒一样，治疗起来是很轻松的。”为了让自己活得更轻松更快乐些，杨坤近年来也在不断尝试摆脱一贯“苦情”的形象，开始写快乐的歌曲，他还自嘲说：“以前的《无所谓》和《我比从前更寂寞》那些歌都太悲情了，正常人听了都得抑郁了。所以我今后要多写一些传递乐观美好情绪的歌。”李青/文 王黎/图 邹健/视频

