西蒙决定退出《美国偶像》 名利场末日来临？
　　撰文/王? 鲍东奇 编辑/王? 图片/CFP IC
　　在如期开播的《美国偶像》第九季中，评委席似乎比舞台还要吸引眼球，除耀眼夺目的客座评委“辣妹”维多利亚外，最牵动观众目光的无疑是有“毒舌”之称的西蒙·考威尔，因为这将是他坐镇《美国偶像》的最后一季，继宝拉·阿布杜之后，他也将在第九季结束后退出这个为他带来了无数名利的舞台。这是否也宣布了像《美国偶像》这种最容易制造“草根明星”、最快捷便利的名利场已经走到了自己的末日？
　　去年夏天，《美国偶像》的制作人西蒙·福勒就已经为西蒙开出了1.44亿美元的巨额续约合同，而此前，西蒙在第八季时的收入只有3600万美元。
　　评委也是“台柱子”
　　从2002年开播到现在，西蒙对“音盲选手”的辛辣点评吸引了不少观众，如今，说到《美国偶像》，不少观众最先想起的首先是西蒙。所以，当西蒙·考威尔正式宣布第九季将会是自己参加的最后一季《美国偶像》后，外界一片哗然。不仅观众大呼惋惜，众多同行也对他的离开表示不舍。不少观众也许并不知道，仅仅是这最后一季的“演出”，也是《美国偶像》制作组花了大价钱才从西蒙那里争取来的。早在去年夏天，《美国偶像》的制作人西蒙·福勒就已经为西蒙开出了1.44亿美元的巨额续约合同，而此前，西蒙在第八季时的收入才只有3600万美元，这一惊人的续约费当然也使其成为了电视圈内收入数一数二的艺人。
　　作为一档选秀节目，《美国偶像》已成为当今美国名副其实最为火爆的电视节目，每到播映期间，它都能牢牢盘踞在尼尔森收视率排行榜的首位，今年也不例外，在第九季开播当晚，就吸引了近3000万观众，顺利成为收视冠军。不过，假如你认为观众追捧的只是那些参加节目的选手，那就大错特错了。有报道称，大约60%的《美国偶像》观众是冲着“毒舌”评委西蒙去的。这个唱片业巨头BMG公司的资深顾问亲自打造了《美国偶像》《英伦天才秀》和《英国偶像》三档风靡全球的真人选秀节目，他那口无遮拦但却中肯真实的评论风格虽然会让选手们战战兢兢，又怕又爱，却成为了收视法宝。所以，尽管西蒙参与的这三档选秀节目都有3名以上的评委，但他却毫无疑问地成为了每档节目的核心。
　　“毒舌”，这是观众送给西蒙·考威尔的一个称呼，也是其一大重要标志。如今，他那“妙语连珠”前的开场白“我不是有意冒犯，但……”已经成为了欧美流行经典语录。面对朽木不可雕的选手，西蒙绝对会诚实地告白道：“我觉得这实在不是人类的声音”，并配上他不屑的白眼。
　　当然，西蒙在观众中的超高人气不仅仅是凭其一张利嘴，作为一个具有全面商业资源的唱片公司老板，无论是《我曾有梦》的苏珊大妈，还是《今夜无人入睡》的保罗·波茨，或是屈居《美国偶像》亚军却比冠军更出风头的亚当·兰伯特，只要是被西蒙看上的可造之星，几乎都走上了一夜成名之后唱片大卖、全球巡回演出人气爆棚的星光大道。也正是西蒙的“权威”才让其有足够的资本成为“毒舌”。
　　西蒙离开《美国偶像》的最大原因，是他希望把一手创办的英国选秀节目《英国偶像》搬到美国。如今，《英国偶像》已经在英国风靡，这档节目也同样打造出了不少超级明星。
　　西蒙的算盘与真人秀的升级
　　西蒙的退出对《美国偶像》来说，无疑是致命的打击。自2002年首播以来，《美国偶像》已经连续八年成为收视冠军，尽管从第五季开始，收视率开始有逐年略降的趋势，但平均每周仍然能够吸引2700万观众，在同类节目中遥遥领先。而如今，西蒙的离开无疑将标志着一个时代的结束。
　　不过，这一结束却并不意味着真人秀节目的没落，因为，西蒙离开《美国偶像》的最大原因，是他希望把一手创办的英国选秀节目《英国偶像》搬到美国。如今，《英国偶像》已经在英国风靡，这档节目也同样打造出了不少超级明星，例如在北京奥运会开幕式上《伦敦8分钟》中亮相的歌手莱昂娜·刘易斯就是其中之一，她也是近期热映的电影《阿凡达》主题曲的演唱者。
　　当英国版《美国偶像》和正宗的《美国偶像》狭路相逢时，究竟谁才会成为赢家呢？面对很多观众心中的疑问，《美国偶像》所属的福克斯电视台的高层们一再强调，这两档选秀节目的核心文化完全不同，《英国偶像》更依赖于对选手的幕后包装，而《美国偶像》则更强调“美国梦”式的个人奋斗精神。
　　其实，就连西蒙自己也对《英国偶像》能否最终胜出没有十足的把握。因为他自己也做过一些相当失败的电视节目，例如和CBS合作的相亲节目《丘比特》。而在谈到《美国偶像》的未来时，西蒙则显示出了异乎寻常的谦逊，他表示尽管评委席上没有了他，但相信《美国偶像》仍然会是美国选秀节目的老大。
　　除了《英国偶像》，西蒙还有更为宏伟的目标，就是希望自己能成为像默多克那样的传媒大亨。2009年7月，他就已经宣布，自己即将与英国的传奇巨富、时装零售大亨菲利普·格林一起，成立全娱乐的产业帝国。这个被媒体戏称为“新一代迪士尼”的项目，估计市值将达到16亿美元，而且，这也还只是一个保守的推算，因为像索尼集团旗下的索尼音乐、新闻集团旗下的福克斯电视网等都有望入股。
　　到那时，西蒙的电视娱乐产业和格林的时尚产业双方面的资源将被整合，使其影响范围从电视、音乐，直接跨越到时尚领域。对此，西蒙的初步想法是，希望借由这个大集团，把手中的《英国达人》《英国偶像》等节目推广到更多的国家，随即，节目衍生出的商品也将以翻几倍，甚至几十倍的影响范围创造出更为可观的价值。当然，他不可能单纯停留在电视节目上，据他的好友透露，目前，这个还没有命名的娱乐集团已经开始觊觎英国电视台ITV，希望借由收购该电视台来打响全媒体帝国的第一炮。
　　真人秀确实是一个多方收益的节目，节目各个环节的机构和公司都可以赚得盆满钵溢。
　　真人秀催生娱乐产业新帝国
　　也许，你无法确认“真人秀”节目到底有多“真实”，但你可以百分百肯定的是，作为一个庞大的产业，真人秀所带来的附加值却是千真万确的，尤其是节目背后延伸的经济效益更是无可估量。
　　以《美国偶像》为例，19娱乐公司负责运作《美国偶像》品牌，利用《美国偶像》的知识产权拓展衍生品收入。19娱乐的主要合作伙伴是Fremantle传媒，后者具体负责节目的制作与品牌运营，作为回报，19娱乐将品牌的1/3权益划归Fremantle。仅以2008年度赛季为例，平均每一个30秒广告费用价格在75万美元，总决赛的广告费用在每30秒130万美元。根据TNS Media Intelligence公司的调查，自2002年开始，这个节目已经聚集了超过36亿美元的广告额。而《美国偶像》的这一版本在全球108个国家进行类似的拷贝和翻版，价值估计有2.5亿美元一年，总共20亿美元。可口可乐、福特、苹果和AT&T都分别冠名，价格在2600万美元，从推出至今，总共价值8亿美元。尼尔森集团统计，每一个赛季都有超过4000种产品的植入式广告，包括iTunes和Old Navy等产品。在唱片等音像制品制造和分销上，19娱乐与索尼BMG 合作，后者向其支付使用费，并对销售收入分成。从2002年以来，《美国偶像》的唱片销量以及音乐下载加起来已经超过6亿美元，平均每一年前10名选手参与的夏季巡回演唱会收入就达3000万美元。《美国偶像》的影响力还深入到了零售产业，Fremantle传媒负责《美国偶像》产品的授权和管理，其中包括Dreyer的美国偶像雪糕和麦当劳的开心餐玩具，估计价值在4亿美元。总计延伸收益估计会达到11亿美元。
　　此外，观众在收看2007和2008年的两场《美国偶像》回馈节目的同时，还捐赠了超过1.35亿美元给美国和非洲的慈善机构：拯救儿童基金会和消灭疟疾协会。 事实上，这个节目已经开始无限地被翻版：过去三年的“So You Think You Can Dance”也从广告商那里搜刮到了5.8亿美元。

