草蜢庾澄庆个唱齐玩怀旧 老男人改走“妖”路线
　　草蜢缅怀梅艳芳张国荣
　　《半点心》、《忘情桑巴舞》等一首首的上世纪80年代经典粤语歌，1月9日晚在草蜢“忘我”广州演唱会上唱响，年过40岁、身材依旧“FIT到漏油”的他们在演唱会中将妖娆本色发挥得淋漓尽致。现场多次出现千人K歌的场面，观众还随着动感的音乐都站起来，跟着节拍一起忘情地扭动，完全达到草蜢希望的“忘记身份、忘记年龄”的“忘我”状态。
　　虽然草蜢事前已经张扬会用特别的方式缅怀梅艳芳和张国荣，现场感受这种特别方式的确与众不同。在缅怀梅艳芳环节，蔡一杰穿上10厘米高的高跟鞋大唱《红唇烈焰》等歌曲，将当年梅艳芳的风采重现在舞台上；不过最特别的还是向张国荣致敬的环节，草蜢与张国荣隔空对唱，而且草蜢也模仿大屏幕上播放的张国荣的舞步，与“张国荣”一起唱出《无心睡眠》、《不羁的风》、《黑色午夜》、《Monica》等歌曲，这个致敬环节更是再次掀起高潮。
　　庾澄庆重唱爱情见证曲
　　哈林(庾澄庆)一连两晚的“无底深爱”演唱会1月9日与10日在红馆举行。哈林在演唱会不仅大玩快速变装秀，连换六套华服动感卖骚，还戏瘾大发与香港“靓模”周秀娜演出一段“人鱼恋”，牵手搂腰的场面通通都有；最后，哈林更与“必备嘉宾”好友张学友斗嘴技，还合唱了《只有为你》等三段中英文歌组曲，气氛推至最高潮！
　　与伊能静离婚后，庾澄庆一直封口感情事，在这次的演唱会中他大方唱出与伊能静共同创作的歌曲《春泥》，歌曲前奏响起时全场哗然，而哈林更是哽咽着唱完了全曲。不仅如此，好友张学友也大方拿庾澄庆感情来调侃，“上台前想了很久要唱什么歌送给他，后来，终于找到一首‘闻者伤心，听者落泪’的歌曲，将《寂寞的男人》送给他。”信息时报记者 叶毅

