王心凌花瓣装拍照 低胸露背自嘲像蚌壳精(图)
　　新浪娱乐讯 日前，歌手王心凌在台北为新专辑《心电心》庆功版拍摄写真。穿上新近采购的一件“花瓣装”，王心凌展露出日益散发的小女人味，不过王心凌竟笑说：“这样比较像蚌壳精耶！” 衣服前低胸后露背的设计也让王心凌直呼难以自保，不断叫摄影师快点拍。
　　王心凌为拍摄《心电心》庆功版的封面和写真内页，特意穿上一件 “花瓣装”，展露出日益散发的小女人味。王心凌先在内里穿了一件马甲，而外罩的花瓣装上两朵“花瓣”大包袖则让她的手臂根本无法动弹，拍照时只能转动手臂和手肘，被大家笑称是机器娃娃。王心凌笑说：“我觉得自己比较像蚌壳精！”造型师笑说：“这衣服我特地去香港陈奕迅老婆徐豪滢开的店里挑出来的！”
　　由于两只手的行动受限，衣服前低胸后露背的设计也让王心凌直呼难以自保，在拍照时频频向摄影师黄中平讨饶，还不断请助理护身，“救命……我的手不能动，这套衣服前面低胸后面露背，衣服又一直往下掉，拍快一点啦！”
　　王心凌的《心电心》庆功版将于1月8日推出，并将举办一连9场的全台巡回签名会。王心凌也许下新年新希望：“除了家人身体健康，也希望今年底能在小巨蛋开个人演唱会，当然也会期待感情上能有新的发展！”王杰/文并图

