萧亚轩遮红肿双眼忍丧母悲痛 憔悴上海开工(图)
　　中新网1月7日电 台湾歌手萧亚轩6日进行完母亲的头七仪式后，回家休息两到三个小时，今天(7日)就匆匆赶赴桃园机场要到上海工作，对于媒体问题她只说谢谢大家关心。
　　“今日新闻”报道称，萧亚轩的声音相当低沉，连日为妈妈后事奔波很是疲惫，戴着大墨镜及帽子遮掩哭红的双眼和憔悴面容，低头不愿多谈，今天她强忍悲伤到上海工作，因为她答应上海世博会要拍MV，却遇上妈妈过世，延期两次，不得不收起悲伤到上海完成工作。
　　萧亚轩母亲叶秀玲去年12月中旬因肺炎入院，病情急速恶化，在加护病房中待了近两个礼拜，萧亚轩为了实现母亲的心愿，在跨年夜登上小巨蛋开演唱会，母亲在元旦上午病逝台北医学院，得年53岁。
　　6日进行完母亲的头七仪式后，今天萧亚轩赶赴桃园机场，记者询问她没睡几个小时，体力是否还能负荷工作时萧亚轩没有回答，不过，问起小猪罗志祥6日跟她说什么时，萧亚轩表示，“他有帮我加油，帮我加油，谢谢大家关心。”
　　萧亚轩母亲的告别式预订在11日上午在台北第二殡仪馆举办，为了顾及亡母的感受，萧亚轩不发讣闻给已和母亲离婚多年的父亲萧尧，萧尧也未回答是否收到讣闻等问题。

