罗志祥签售《罗生门》 破30万张将穿达浪服跳舞
　　新浪娱乐讯 1月17日，罗志祥带着第七张个人专辑《罗生门》来到上海正大广场好乐迪店为新专辑举办签售会，活动现场被歌迷围的水泄不通，面对如此热情的歌迷，罗志祥向沪上媒体立下誓言：“如果《罗生门》突破30万张的话，就穿上达浪服唱跳《爱的主场秀》。”
　　破纪录预购加签售感谢歌迷
　　罗志祥在华人娱乐圈一路上不断挑战自己、向前迈进，从一位偶像歌手，继而成为综艺节目主持人，再跃升为能歌善舞、横跨偶像剧与电影、在全亚洲名声响亮的全能艺人！亲切、体贴已经成为罗志祥身上的重要标签之一，因此受到来自不同年龄层群体的厚爱！正是因为这样，他的歌迷群体也越来越大，造就了一个又一个的记录诞生，上一次在上海签售持续时间之长堪称内地第一签，直到当晚11点才全部签完所有唱片。而这一次新专辑《罗生门》预购就已经掀起歌迷的抢购热潮，在台北举办预购签唱会预购时间仅12天，已经打破了台湾的预购记录，当天一举签下14000张再次创造了台湾签售会的新纪录，而这一切小猪都归功于歌迷对他的爱戴，他希望在上海以及内地其他地方也能延续这样的热潮，让专辑大卖。
　　专辑破30万穿达浪服唱跳《爱的主场秀》
　　在北京亚洲发布会上，小猪兴奋之余大胆放话：“如果专辑突破50万张的话，就穿上格格服跳《爱的主场秀》。”到了上海看到那么多前来支持的歌迷小猪更是热血沸腾，面对媒体对于专辑再登冠军宝座的期望时，表示如果在专辑突破30万的话就穿上达浪服唱跳《爱的主场秀》来回馈歌迷的支持。虽然谦虚了不少，不过据唱片公司透露目前小猪的专辑在全亚洲已经卖出25万多张，要想突破30万应该不是难事，歌迷期待已久的“达浪舞”即将重现江湖。尤优/文并图

