徐立发新曲《百依百顺》 谈陪酒门称同情徐怀钰
　　新浪娱乐讯 1月25日下午，从爱乐团单飞的歌手徐立在北京举办新单曲《百依百顺》发布会，圈中好友陈小春、陈楚生、动力火车、欧弟均通过VCR送来祝福。徐立现场演唱这首新歌，其主演的映射娱乐圈内幕的电视剧《美立人生》花絮也首度曝光。此外，徐立也对同门师姐徐怀钰与公司之间的官司和“陪酒门”事件说出了自己的看法，对于师姐的遭遇她表示很同情。
　　恩师周传雄亲自操刀制作《百依百顺》
　　作为爱乐团的前主唱，徐立单飞后在单飞短短一年继推出个人首张专辑《存爱》之后，又趁势推出这首全新单曲《百依百顺》，这首单曲依旧由恩师周传雄为其操刀。在和周传雄的合作中，徐立表示受益匪浅。坦言自己不仅仅在歌唱技巧上得到提升，在情感演绎上也有别于以往自己的方式。周传雄也称赞徐立音色优美，很是欣赏：“她的声音很干净很透亮，而且很有辨识度。我之前在听她唱歌的时候，就能感受到她以前在摇滚乐团里留下的痕迹，所以这首新单曲我完全是按照她的风格创作的，力求在挖掘她潜质的同时也保留了她从前的摇滚感觉。”徐立希望通过自己的音乐热忱，让大家喜欢上这首旋律优美的新歌。
　　携手刘谦代言洗发水期待“擦出火花”
　　徐立今天以一身短裙配高跟鞋的公主装扮现身，并获公司高层奖励的王冠与权杖，寓意徐立在全新的音乐旅程中能够取得桂冠。随着新单曲的发行，徐立在广告界也小试牛刀，与刘谦一起合作为某品牌洗发水代言。尽管刘谦今天未到场，但徐立仍表示十分欣赏对方，并对这次的合作期待已久，希望能擦出“火花”，给大家惊喜。
　　主演网络电视剧《美立人生》影射娱乐圈内幕
　　乐海盛世和圣芳国际为徐立量身定做的网络电视剧《美立人生》片花今天也首度曝光。这是中国首部用数字电影模式拍摄的网络电视剧，由新锐派导演李理总执导，日本美发大师ASAKURA、新近派摄影师胡昊均作为好友友情客串，中戏表演专业毕业的徐立本色出演。故事讲述了一个新人歌手成名的苦与乐，更涉及潜规则、明星陪酒、幕后交易等众多娱乐圈敏感话题。是首部揭秘明星幕后的故事的伪记录励志片。而对于媒体质疑此话题有影射徐怀钰陪酒门事件之嫌，徐立则表示故事纯属巧合。
　　首谈徐怀钰“陪酒门”事件对师姐表同情
　　有媒体提到前段时间同公司艺人徐怀钰借钱度日，为解决自己的合约问题不惜放弃演艺事业去当一名律师助理的事情。徐立表示，同样身为艺人，而且出于同门情谊，十分理解和同情徐怀钰现在的处境。至于合约是师姐和公司的事情，自己并不方便发表太多意见。对于徐怀钰指控经纪公司逼艺人陪酒，徐立表示，“人在社会上工作总会有应酬，大家都是成年人了，有选择去和不去的权利。这种事情目前我还没有遇到。我相信现在的公司的工作。”葵加林/文

