张文新提议取消传媒大奖 无线绝不妥协
　　新浪娱乐讯 北京时间1月19日消息，据香港媒体报道，香港电台助理广播处长(电视)张文新，日前说HKRIA(香港音像联盟)歌手在无线举办的“劲歌”颁奖礼“捧蛋”，公平成疑，提议踢走无线赛果或取消本届“传媒大奖”，令无线不悦。
　　“劲歌”赛果受非议
　　上周六(1月16日)举行的“2009年度十大劲歌金曲颁奖典礼”，容祖儿独揽7奖，目前已累积14个奖，预料在本月30日举行的“十大中文金曲颁奖礼”能稳夺四台联颁传媒大奖。但张文新前天(1月17日)说“劲歌”赛果受非议，欲召四台开会商讨是否不计算“劲歌”成绩在“传媒大奖”中。
　　但此举惹来无线反感，昨天(1月18日)无线制作部综艺及音乐科高级经理陈家扬说：“在无线来讲不是太舒服。”“他提议取消传媒大奖。”“是不应该，四台11月24号在几个颁奖礼举行前开过会，达成共识，这个会是无线跟HKRIA有争议后开的，代表四台有共识，知道发生了什么事，何况三个颁奖礼只颁剩一个，没理由在这个时间说不颁。”
　　而外间质疑“劲歌”赛果欠公平，陈家扬强调每个台机制不同，“四大”歌手若有奖会照颁，不过他们没有奖，无线尊重其他台的颁奖礼，也没有质疑，所以其他台应尊重无线，无线是对事不对人：“每个台对自己的颁奖礼怎样做都好，要互相尊重，‘四台联颁’机制由四台达成共识，不应该质疑。”
　　吴雨不赞成改动
　　陈家扬承认昨午十大中文金曲总监冯伟棠致电问是否需要开会，陈家扬已表明无线立场：“不应该开会，无线没有做过不对的事，只是依照自己的机制去颁奖。之前开过会，不需要中途再谈，明年做不做是另一回事。”对于冯伟棠咨询是否需要开会，新城知讯台台长朱明锐表示没需要，但商台高层甘菁菁说：“商台表态就是愿意开会。”“几时开？”“等通知。”而英皇行政总裁吴雨说：“四台联颁有公信力，不应该乱改，每个台都有它的机制，各自的颁奖礼可加减奖项，但‘四台联颁’的奖不应该加或减，中途改了就失去了意义，不相信会取消传媒大奖，四台颁奖礼是公道的。”
　　陈慧琳支持陈奕迅
　　此外，谢安琪被问到会不会觉得赛果不公平，她说：“不是我决定的。”杨千?则认为每个台机制不同，如果要公平，只能如张学友所说只有一个颁奖礼。而陈慧琳不觉得赛果实至名归：“不是太过。”“应该取消传媒大奖？”“绝对应该，很多歌手没有参与，不公平。”“支持陈奕迅？”“对，希望这件事快点完结。”而陈奕迅说：“尊重陈慧琳的意见。”
　　十大中文金曲发言人周国丰称港台曾就此商讨，本周内有结果。开会是因很多人不同意劲歌赛果，但不影响港台定案，除非港台改变之前颁奖的决定，否则不知会三台。有网友表示应照颁传媒大奖，明年才另作打算；也有网友表示新城3年前曾与金牌(现名金牌大风)闹不和而传出不公平，但当年没有人提出取消该奖。(鱼鱼/文)

