黑眼豆豆法国领奖被涮 主持人念错获奖名单(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月26日消息，据国外媒体报道，美国流行组合黑眼豆豆(The Black Eyed Peas)亮相法国，在海滨城市戛纳参加法国年度最具影响力的NRJ音乐颁奖典礼。当他们被授予最佳国际组合(best international group)时，却发现被主持人的一个失误狠狠的涮了。
　　在当晚的颁奖典礼上，黑眼豆豆在乐迷的喝彩声与媒体的闪关灯下赢得了年度最佳国际组合(best international group)。但是几分钟后，尴尬的一幕发生了，主办方宣布之前在颁奖时发现读错了获奖名单，并在随后宣布德国乐队Tokio Hotel才是真正的获奖者。
　　当晚，R&B小天后蕾哈娜(Rihanna)赢得了年度最佳国际女艺人奖，不过她在现场演出时竟然不慎在舞台上摔倒。英国男歌手罗比-威廉姆斯(Robbie Williams)则击败了英国歌手米卡(Mika)，赢得了年度最佳男歌手奖项，他在现场演唱了金曲《Morning Sun》。法国NRJ音乐奖的获奖者是由其下属电台NRJ以及法国娱乐电台TF1的听众们通过投票的方式产生。
　　出席颁奖典礼的明星还包括说唱大佬Jay-Z，巧克力美人碧昂斯(Beyonce)，R&B女歌星凯莉-洛兰德(Kelly Rowland)与加拿大流行歌手迈克尔-布雷(Michael Buble)等人。失去年度最佳组合的黑眼豆豆并没有空手而归，乐队凭借《I Gotta Feeling》赢得了年度最佳国际歌曲。
　　当美国歌手卡莎与法国舞蹈家卡梅尔-奥阿利(Kamel Ouali)宣布黑眼豆豆赢得年度最佳国际组合后，他们尴尬的发现并没有人上台领奖。颁奖结束后，奥阿里向黑眼豆豆以及Tokio Hotel乐队进行了道歉，表示自己混淆了获奖名单中的提名者和最终获奖者。
　　有趣的是，在去年的NRJ颁奖典礼上曾发生同样的错误，由于主持嘉宾念错了获奖名单，凯特-佩里(Katy Perry)上台领走了本该属于蕾哈娜的最佳国际单曲奖。不过这一错误并未影响到蕾哈娜今年再度出席，今年她在获奖后为自己的新单曲《Russian Roulette》劲歌热舞。不过在歌曲即将结束时，她在退出后台的途中不慎滑到，差点摔下了舞台，好在她很快起身并及时退到了后台。
　　当晚最大的赢家来自2006年度法国流行偶像的冠军克里斯托弗-威利(Christophe Willem)，威利赢得了最佳本土男歌手与年度最佳专辑两座分量十足的奖杯。当晚的颁奖典礼中，乐迷们还意外见到了劳拉-斯迈(Laura Smet)的身影。这位摇滚传奇约翰-哈利戴的女儿出席了颁奖并在现场登台演出，斯迈曾在本月初因为自杀未遂而被送往医院进行治疗。velvet/编译

