罗志祥花费百万赴美拍MV 英语太烂闹笑话
　　新浪娱乐讯 北京时间1月9日消息，据香港媒体报道，台湾歌手罗志祥日前获唱片公司豪掷约合人民币176万元，邀请好莱坞星级幕后班底赴美拍摄新歌MV。不过他因为英语太烂，在美期间闹出笑话。
　　豪掷176万元
　　即将推出新碟《罗生门》的罗志祥(小猪)，获唱片公司花大本钱造势，远赴美国纽约取经，还豪掷200万港元(约合人民币176万元)为其新歌《爱的主场秀》拍摄MV，幕后全是好莱坞星级班底。
　　幕后全是星级班底
　　罗志祥的《爱的主场秀》MV在纽约哈林区的United Palace Theater实地拍摄，迈克尔-杰克逊等巨星均在该场地演出过，这次更是首次借出让亚洲歌手使用。幕后拍摄班底也是星级阵容，包括影星伊森-霍克的化妆师、歌手艾莉西亚-凯斯的专属灯光师及奥斯卡动画制作团队等。
　　英语太烂爆笑话
　　罗志祥坦言这次拍摄MV压力很大，他战战兢兢地说：“就快到异乡让人看笑话了，一定要跳出最完美的表演，让老外刮目相看。”MV中，罗志祥饰演古老剧院的守护者，隐身在石膏中。为了呈现拟人化石膏像，即使他患感冒鼻涕直流，仍要在零下2度的仓库中工作逾20小时。
　　此外，罗志祥因英语太烂而闹出笑话，其中一次他到内衣店买沐浴乳，但翌日经纪人发现其沐浴乳用得很快，细问下才知道他因发音不准而买错东西。(鱼鱼/文)

