新人盛典曾轶可大热 张震岳大张伟扮新人抢奖
　　新浪娱乐讯 1月11日晚，第二届蒙牛酸酸乳音乐风云榜新人盛典在北京举行，张震岳、信、蔡健雅、周笔畅、大张伟、郑元畅、高晓松、曾轶可、徐佳莹、王啸坤、A-Lin、黄靖伦等音乐人齐聚一堂。张震岳大张伟重返新人行列抢奖，曾轶可与高晓松师徒同台成功晋升“最受媒体关注新人”，自弹自唱《狮子座》引发全场大合唱。
　　徐佳莹A-Lin才女同台PK
　　同样是来自台湾的创作型才女，徐佳莹和A-Lin都是今年新人盛典上大热的歌手。徐佳莹今天凭借《身骑白马》获得年度最佳唱作新人奖，前辈蔡健雅助阵两人对唱《ONLY LOVE》让歌迷眼前一亮；A-Lin则请到了自己的同门师兄信助阵，两人对唱《千年之恋》胡飙高音，掀起了今晚盛典的第一个高潮。
　　阿岳代纵贯线站台变新人
　　张震岳、周华健、罗大佑和李宗盛四人组成的纵贯线SUPER BAND成军一年风光无限，就在组合即将解散的最后时刻，这四个加起来年纪超过200岁的“老男人”却获得了一座新人奖。作为代表前来领奖的阿岳直言纵贯线无论是不是新人，都会始终保持一个热爱音乐的心。这次成为被大家认可的新人榜样，阿岳笑言另外三个成员都一样感到无比欣慰。
　　大张伟携毛裤男搞怪热舞
　　出道已经10年的大张伟恐怕做梦都没想到自己还有机会拿到新人奖，09年8月单飞之后的大张伟并不孤单，今天他特意带来两个顶着一头毛茸茸假发的装扮怪异且极富喜感的成员为自己伴舞。三人跳着搞怪舞蹈高唱《爱火烧》，雷人的舞步和夸张的表演将全场气氛带到最高潮。
　　光线人才辈出柳岩跨界开唱
　　刚刚从主持人转型当歌手的柳岩今天化身孙尚香动感上阵，首度跨界开唱就拿奖让她激动无比。从韩国学艺归来的蒙牛酸酸乳音乐学院三强张志伟、郭乐和马瑙一举拿下本届新人盛典推荐大奖，不禁让人感叹光线人才辈出。蒙牛音乐学校的小朋友们争相上台模仿MJ、SJM、曾轶可和WONDER GIRLS等大牌歌手丝毫不怯场，给歌迷带来不一样的乐趣。
　　话题女王曾轶可成最大赢家
　　被称为“绵羊音天使”的曾轶可从出道以来就伴随着无数争议，今天她从恩师高晓松手中接过“最受媒体关注新人”奖杯，让无数粉丝为她而欣喜若狂。曾轶可从高晓松手中接过奖杯后，师徒二人深情相拥让现场歌迷尖叫不断，随后曾轶可自弹自唱《狮子座》更引发全场大合唱，场面壮观无比，就连大张伟谈起曾轶可时都无比惊讶，用“叹为观止”形容她。李青/文

