陈好《你眼中的我》MV首播 美腿香肩纯美可人
　　新浪娱乐讯 近日，陈好新专辑《幸好》中的温情小品《你眼中的我》MV在新浪娱乐独家首播。
　　《你眼中的我》由台湾资深音乐人深白色创作，MV则由萧蔷、林志玲、大S等人的御用导演林炳存掌镜，整体氛围营造出恬美纯净的感觉，陈好一身纯白色娃娃装，薄施粉黛，MV整体调子干净、温暖。凸显陈好清新、健康的形象。
　　除了拍摄完最新一辑洗发水广告外，陈好也忙于全国各地的演出及春晚的录制。年后则有《纸醉金迷》和《三国》全国播出。密集的工作几乎让陈好透不过气来，直说希望趁春节好好休息，年后才能更好地投入到新剧的拍摄工作中去。
　　你眼中的我
　　我 看着自己 厌倦自己 受够自己 难过自己 变得不像我
　　我 不想继续 害怕继续 却又继续 还是继续 不停的坠落
　　试着朝着对的方向走
　　走着却发现我还是错
　　oh算了
　　够了
　　若 真的没有 看来没有 为何没有 再也没有 回转的路口
　　这 或许就是 应该就是 如果就是 干脆就是 放弃的时候
　　然而你就握住我的手
　　紧得没有任何的保留
　　我又感觉到遗忘了的感动
　　当你那样看着我
　　彷佛我在你眼中
　　我是你最珍贵的拥有
　　有了我一切就足够
　　当你那样看着我
　　我会相信在你眼中
　　不管过去犯了什么错
　　只要我有了你
　　就不再回头

