明星妈妈爱赚快钱 陈慧琳再生一个才开个唱(图)
　　本报讯(记者 苏蕾/文、倪黎祥/摄)1月8日下午，香港明星辣妈陈慧琳携产后首支单曲《幸福的快车》到广州为香港迪士尼于2月5日至28日举行的“虎虎生福”贺岁活动造势。身穿桃色迷你蛋糕裙的陈慧琳一出场，就引起一阵欢呼，不少特地赶来现场的粉丝还大叫着“一点都没变”。在现场，首次曝光的新歌MV以唯美画面引起赞叹，而陈慧琳则透露，雪景是在零下21度的吉林拍摄的，身穿迷你裙的她，当时身上贴满了暖包。
　　昨日，陈慧琳和米奇、米妮都身穿她参与设计的新装亮相，对于是否会像很多明星一样推出自己的潮流品牌，陈慧琳回答说：“我当然希望有，但现在太忙了，又做歌手，又当妈妈，快累死了，如果再当老板，就没法活了。”谈及家庭和工作的时间分配，陈慧琳表示，尽量一半一半。“这一行最不好就是别人休息的时候我们忙，别人忙的时候我们休息，所以，有时老公放假，我却要工作，还是不能一家三口在一起。”既然那么忙了为什么不做全职太太？陈慧琳说：“我妈妈也生了3个孩子，但还是继续工作，我觉得自己可以应付。”作为妈妈，陈慧琳告诉记者，她除了儿子夜里那顿奶由保姆喂，其他的只要有时间都自己全权打理。
　　希望再生个小白兔
　　记者问陈慧琳现阶段挑选工作的标准，她回答说：“一般简单快速的工作，像唱两首歌，我都会接；如果是演唱会，就要好好考虑了。”对于她已经这么忙为何还考虑再生一个孩子，陈慧琳笑说：“两个比较好，我现在还在等伤口复原，虎年可能赶不及了，希望再生个小白兔吧。”她俏皮地比划着，并透露全新国语专辑3月就会推出。“这段时间，大家写给我的歌都很温馨，好几首歌名中都有‘幸福’两个字。”陈慧琳告诉记者，为了不给歌迷太雷同的感觉，经纪公司费了很多脑筋来改歌名，最后只有《幸福的快车》保留了原名。作为生子后的第一首歌，《幸福的快车》并未给人以耳目一新的感觉，对此，陈慧琳解释说：“其实，只是想营造温暖、浪漫的氛围，雷颂德跟我说要唱出和宝宝说话的感觉。”
　　2008年陈慧琳香港演唱会现场宣布结婚的场面很多人还记忆犹新，被问及何时会再开演唱会，她说：“要等生完下一个。”

