1.2亿版权费供多方分配 代理公司27%分成获认可
　　本报讯 (记者王荟)中国音像著作权集体管理协会前日通报，自2007年以来，卡拉OK版权许可工作累计收到版权费1.7亿元，其中将有1.2亿元版权费供分配，会员单位对分配比例和目前的运营模式表示认可。
　　音集协总干事王化鹏介绍，本次将有1.2亿元分配金额，扣除营业及附加税和文化部卡拉OK内容监管平台8%的费用后，运营成本、维权成本、宣传成本以及基础建设成本占比为50%，其余50%在权利人之间进行分配。
　　此前，由钱柜企业股份有限公司支付的2007、2008年度卡拉OK著作权使用费1050万元，已进行了尝试性分配。王化鹏介绍，在成本方面，包括委托收费的天合集团的费用、音集协的管理费以及权利人垫资的运营费等。
　　王化鹏介绍，目前，全国只有3000家卡拉OK缴纳版权费，但是全国卡拉OK经营场所10万余家，支付版权费者所占比例还很低。
　　北京太合麦田音乐文化发展有限公司总经理宋柯表示，现在实行的集体管理组织收费的模式是合理的，目前进行的收费工作也是有成效的。至于委托收费的天合集团27%的费用分配问题，会员大会的权利人都是认可的。
　　与宋柯持相同意见的还有其他多家会员单位以及音集协本身。王化鹏解释，收费不是仅靠一纸公文就能把钱收上来的，而是需要协调文化、版权等多方关系，在卡拉OK经营场所做大量的工作，有时还付出血的代价。SourcePh">

