郝建宁聊为维和英雄创作歌曲 讲述感人幕后(图)
　　点击试听《你冲了上去》
　　郝建宁连夜创作纪念歌曲 讲述创作初衷
　　主持人王莹：亲爱的新浪网的网友朋友们大家好，欢迎大家收看新浪视频。
　　1月19号上午9：29，8名在海地地震中逝去的维和人员的遗体运抵北京。1月20号上午9点，在北京八宝山举行追悼会。今天在这里我们也深深的缅怀八位逝去的烈士，我们在演播室现场也要用一种特别的方式来纪念八位烈士。我们今天特别有幸请到了著名的作曲家郝建宁老师，欢迎您郝老师，请您在这里和网友打声招呼。
　　郝建宁：新浪的网友们大家好。
　　主持人王莹：其实郝老师您的工作应该异常繁忙，因为有很多大型演出和活动等着您，但是我知道您这两天更加忙碌，在创作一首歌曲，能给各位网友介绍一下吗？
　　郝建宁：大家先看我这两眼睛现在还红着，一看就是很憔悴。但是睡不着觉，不知道怎么回事，讲起来这个事，我先讲讲词作者。我们一般写歌规律就是先有词，但是这位词作者很特殊，他是我们宁夏党委常委，宁夏宣传部长杨春光同志。他用一个平常老百姓的心态，他连看了三天的维和部队在海地的视频。
　　主持人王莹：他创作的这首歌曲叫《你冲上去了》。
　　郝建宁：对，对，现在我说的是他的情感、他的创作原由在哪里，这是网友最想知道的。因为很多网友也感动，很多人也会为这个事件有所想法。但是杨常委就想到了我用歌词来讴歌我们在海地牺牲的维和人员。
　　主持人王莹：郝老师，我看到杨春光老师也是一封情真意切的信递给了公安部的一些领导，说他创作了这样一首歌曲，他有没有把他的初衷告诉你，为什么这首歌的歌名叫《你冲上去了》呢？
　　郝建宁：“作为一个战士，在塌陷的大地上，在颤抖的硝烟中，你冲上去了”。这首歌他写完了以后，他和我，还有其他几位作曲家沟通的小的联席会议，他当时就很激动，他拿着歌词的时候都是这样(双手颤抖)，“郝建宁，赶紧呀”，很潦草，还没有打出来，马上通知秘书打出来，打出来以后我们马上含着泪一句一句朗诵。别看字里行间好像没有什么东西，从艺术上推敲的话肯定还有点问题，但是他的情感特别真挚。杨常委就说，这首歌我是用心或者是用血写的，我当时听完了觉得，一个领导这种震撼，我还没见过。
　　主持人王莹：肯定他那几天也是在煎熬中度过的。
　　郝建宁：对的，而且我们的杨常委对这个歌词的理解，它是一个简谱，没有华丽的辞藻，也不是故意去渲染。它的词很简单，“在塌陷的大地上，在颤抖的硝烟中，你冲上去了，你冲上去了”。实际上这个词早已经把人抓住了。
　　主持人王莹：让人历历在目的那种场景。
　　郝建宁：是，和平年代，地震虽然是天灾人祸，但是你冲上去了。一般我们想要写这首歌，恐怕先是要往大悲上走。但是常委的这个歌词却是一种精神。
　　主持人王莹：首先它定调就是非常朴实的，用最朴实的一些词语去打动每一个人。
　　郝建宁：对，接下来就是这个歌我来做总执笔、总作曲。
　　主持人王莹：您用了多长时间？
　　郝建宁：我是前天下午接到的任务，我也很感动。当时我也顾不上吃饭，马上我就回家。因为我很方便，有自己的工作室。我想找几个在当地比较好的歌手，但是他们都很忙，录春晚，各单位的联欢会。最后我想算了，反正我原来也是弹唱出身的。
　　郝建宁讲述创作过程 不在悲哀里宣传
　　主持人王莹：郝老师亲自上阵了。
　　郝建宁：我自己就连男的四个声部，嘿，啦啦啦，我都录成四个和声。
　　主持人王莹：郝老师，说实话前面的哼唱部分很容易让人陷入深深怀念的思绪当中。这个部分是不是您自己加上去的？
　　郝建宁：歌词有嘿和啦。我最后想这个嘿啦不是随便写上去的，词作者写上去肯定有他的道理，它是一种精神。我们在唱这首歌的时候，很多人都说老郝，这首歌应该是手和手挽起来，嘿啦啦……你说它悲不悲？它是一种挺壮烈的东西。
　　主持人王莹：我知道有怀念在里边，更有力量在里面。
　　郝建宁：是，是，它是一种力量。我们对这个事件的看法，我们想从这个事件当中能够唤起大家对维和部队官兵的崇敬心理，他们是真正的英雄。
　　主持人王莹：郝老师，我也知道您那几天也是特别关注新闻上维和官兵的一些情况。当知道我们八位维和官兵这样牺牲的时候，您当时是一种什么样的心情？
　　郝建宁：我当时是这样看的，我就觉得别管在国外，你在任何一个国家的人，听到你的亲人不在了，刚不在了，什么心情？这是人类共有的，我不知道是什么情感，我也不会讲特高尚的，我就知道这是一个贡献，我的亲人死了。维和官兵，虽然我们原来不知道他们是谁，是通过介绍，就像是文艺圈，他们都是叫腕儿，多宝贵的人。
　　主持人王莹：百里挑一。
　　郝建宁：对，没错，百里挑一。他们肯定是在办公室工作，在外面执勤可能还有生还的机会。很难受，金坛特别有一个巧的事，在放中央的追悼会的时候，我们把声音开得特小，把这首歌，网上现在也有了，把这首歌放出来，刚好对着追悼会，我跟同来的尤部长眼泪汪汪。
　　主持人王莹：是不是整个创作过程下来都是以泪洗面。
　　郝建宁：我很沉重，但是我越写越有精神，不在悲哀里旋转，出不来，我们要用这首歌鼓舞人，唤起人们对和平的向往，世界需要和平。战士冲上去就可能会有牺牲。
　　主持人王莹：这种鼓舞人心的士气是不是在副歌部分有了充足的体现。
　　郝建宁：是，最后是“维和官兵，维和官兵，你不辱使命，你是真正的英雄”。很简单，也很上口，而且这个旋律也很世界，因为维和官兵是全世界的一个事情。
　　主持人王莹：把曲子谱完，这首歌《你冲上去了》就是一个非常完整的作品了，有没有反馈到杨春光那儿。
　　郝建宁：他肯定是第一听众，我是叫杨部长、杨常委，你可以叫老师，一样。他第一时间，我写完马上，第一天下午开的会，晚上我就干到三点。
　　主持人王莹：进入创作状态了。
　　郝建宁：先把配器打出来，配器有了以后，有和声的支垫，旋律就更清楚了。本来我说熬不住了，我今年都50多了，但是很多人说老郝不像，很年轻。熬不住也得熬，一气呵成，否则这个劲就过了，创作可能就是这样，很多人都是这样。
　　主持人王莹：像您说无论是词也好，曲也好，斗士心血。
　　郝建宁：我也被这首歌打动了，我也要冲上去，我不冲上去不会昨天连夜赶到北京，尤部长带着我们，加上电影制片厂的杨总。

