齐秦入行25年明日50岁：哥只是个传说(图)
　　熟悉齐秦的人都喜欢叫他“小哥”，从1985年以一曲《我是一匹来自北方的狼》红遍大江南北之后，掐指一算，齐秦入行也有25年。剪掉了长发，换下了皮裤、长靴等“狼”式行头的齐秦明天就要过50岁生日了，虽然现在穿着休闲毛衣、牛仔裤的齐秦变得更加平和了，但是他今年在北京开演唱会的票房号召力依然不减，整整四分之一世纪在歌迷心中神话般的牢固地位，正好印证了那句网络流行语：哥只是个传说。
　　事业从未改变：25年“狼”的传说
　　北京晨报：入行25年，你在歌迷心中的地位一直是牢不可破的，北京演唱会的场场票房都不错，是什么力量一直让你保持这种传说的地位？
　　齐秦：我想这是一种互相的心仪，不一定是崇拜，不一定是迷恋，是从内心深处发出的互相了解的讯息。这几年我一直在做现场的演出，现在唱片的世道也不好，内地这么大，很多地方都是小村庄、小城镇，他们也听过你的歌，但是他们从来没有看过你，去回馈他们，去看看他们，这辈子见一面也不错，比在家听唱片好。听唱片会越来越饥渴，看不到歌手真实的面貌，真的会有传说的感觉，但是有时候这种传说是要被打破的，需要彼此的互动。
　　北京晨报：以前都是以浪子的形象出现，现在剪掉了长发，变得平和了，是不是自己的心态改变了？
　　齐秦：(笑)之前狼的形象也是误打误撞啊，原来我也不是那个样子的。刚出道的时候上台很不习惯，大家都瞪着你看，我就会紧张，一紧张就会忘词，经纪人就说你戴个墨镜好了，我觉得是个好主意，因为你可以在里面偷偷看别人，别人看不到你(笑)。所以墨镜、窄脚裤、靴子的装扮，人家就感觉是狼，我觉得还好，我也没有故意塑造这个形象，为了描述自己在感化院(少管所)那段时间在“狼群”(狱友)之中生活，就突发奇想写了《我是一匹来自北方的狼》。
　　北京晨报：从感化院(少管所)里走出来的小孩，后来成为一个红透两岸三地的歌星，这段经历更像是一段传说了，是什么样的力量让你转变如此之大？
　　齐秦：我觉得是冲突的力量，人的内心有很多的冲突，小时候想得到很多的东西，却又得不到，就必须要压抑自己，让自己变得平和。我经历了那么多的事，都能够靠自己的力量去把那么多内心的冲突平息下来。在感化院3年，后来去服兵役又是3年，6年多的时间在军队式的管理之下，什么都不准有，那就是一种冲突，你必须要去忍耐，如果没有那么多的经验，可能到现在为止我也不可能有这么多的感触去唱歌，我也不会有这么完整的人格，越挫越勇。人生没有什么大不了的，牙咬一咬就过去了。
　　北京晨报：现在很多歌手能红都是靠绯闻、炒作等等，而小哥做音乐很纯粹，一直靠自己的歌声吸引歌迷们长久地关注，这也是个传说了。
　　齐秦：他们这种想法当然也没有错，要吸引别人的眼球，用一些炒作使别人注意到你。但我觉得这样更累，你要不停地变化，变化到你也忘了自己是什么样子了。音乐是最简单、最直观的东西，不是一种堆积，我跟姐姐都一样，不是一个多变的歌手。唱歌就是情绪的感染和交流，选择最简单的方式，感动自己以后，再感动别人，那样才是基础，才能长久。
　　感情讲究缘分：生子愿望强烈
　　北京晨报：听说你女朋友雅雅也加入了演唱会的创作团队，她做什么工作？
　　齐秦：对，她为我提词。因为演唱会会忘词，但是你也不会看大银幕，那样会像唱卡拉OK，所以她会在我的耳机里给我提词。
　　北京晨报：女朋友为自己提词，那会不会分心？
　　齐秦：应该不会吧，她已经提过很多场了(笑)。
　　北京晨报：有没有请王祖贤过来看演唱会？
　　齐秦：我到现在还没有联系上她，从去年6月大家传她要出家我就一直想联系她，我打过去电话想问她的状况，给她电话留言，她一直没有给我回电话。但是我跟她哥哥和妈妈联系，还好，她没有那么严重，没有出家，可能在修行。她的亲人说她生活还算正常，没有大家讲得那么担心，在加拿大也比较悠闲，过过自己的日子。可能交了男朋友也不一定啊(笑)！
　　北京晨报：如果交了男朋友会不会祝福她？
　　齐秦：当然要祝福，难道你要恨她吗(笑)？我觉得在一起十几年，像兄妹一样，她有男朋友也很好，但是要找到个适合她的人，能够真正照顾她的人。她那个人比较直，说风就是雨，她很爱自由，所以你不可能是绑住她的人，要跟她在一起就必须了解她，可能她会到处飞来飞去，然后再飞回来，你越是想拴住她，她反而越要飞。
　　对于祖贤来说，这么年轻，就投入佛教修行，有点早。我当然希望她能够成家，有自己的小孩，她这么优秀、漂亮，应该会生一个很漂亮的宝宝。不过有可能是我们担心得太多，说不定过几年就有好的消息传过来呢。
　　北京晨报：看报道说你新年有结婚的计划？
　　齐秦：我想有个小孩，我在台湾有个小孩，但他现在突然变成24岁，已经太大了，小时候我都没有参与到，都是他妈妈带着他。我还希望有一个小朋友，从小就参与他的生活，好好把他照顾大，这是我生活中缺乏的部分。以前标榜狼式孤单，是孤独的、寂寞的，所以我特别需要自己亲手打造的一个家庭，就像一艘船一样，就算碰到风浪，大家也要一起度过，这样的感觉肯定特别过瘾。这是一个男人必须经历的事情，我现在快50了，还没有经历过，我觉得会有点遗憾，所以今年有这种想法，赶快有个小孩，男的女的我都无所谓，女孩的话将来分担给别人，男孩的话，以后就再带回来一个(笑)。
　　新年规划：筹拍电视剧
　　北京晨报：除了结婚计划以外，有没有事业上的规划？
　　齐秦：有一部自传式的连续剧在规划中，叫《狼的故事》。我的人生比较坎坷，各种经验都有，拍这个片子的目的，一个是提供给青少年，把我的过去让他们知道一下，让他们引以为戒；另外就是让有明星梦的朋友，或者说对明星比较好奇的朋友可以参考一下。现在年轻的朋友都喜欢选秀，想当歌手，当超级巨星，从我的故事中，我希望他们可以看到这条路其实不是那么好走，需要很大的担待，承受很多的压力。当你高高在上的时候，你必须要未雨绸缪，有一天你还是要下来的，会经历很多波折。还有我的爱情故事，大家也蛮关注的，其实爱情不是大家想象得那么困难，也不是大家想象得那么容易，不一定说爱了就可以结婚，就一定有好的结果，不一定说有好结果就是真正的爱情，其实过程很重要。
　　实习生 吴昊/文

