王菲被指会唱不唱 华语乐坛再无人可比及
　　“天后终于回来了！还是那样飘渺让人心动的好声音！”“兴奋死了，等着看《孔子》，李亚鹏多风光啊，前女友周迅演女主角，现老婆王菲唱主题曲，还有个周润发护驾！”……天后王菲正式复出首唱的《孔子》主题曲《幽兰操》终于显山露水，歌迷对王菲时隔五年的复出之作一片赞誉。昨日，《孔子》片方在北京举办了主题曲全球发布会，王菲以VCR的形式亮相，片方在现场播放了《幽兰操》的MV，王菲的演唱让现场媒体及乐评人大呼“惊艳”，有乐评人甚至听后忍不住炮轰当代流行乐坛。
　　天后“亮嗓”乐评人大呼惊艳
　　昨日发布会几乎可以用“水泄不通”来形容。让大家“非常想念”的天后王菲并没有亲临现场，而是通过一段VCR“亮相”。沉寂5年之后，这也算是王菲的首度正式“现身”。天后在VCR中并没有过多讲述这首新歌《幽兰操》，而是对史诗巨片《孔子》大加赞赏，并暗示自己提前复出是缘于《孔子》的感召与共鸣。一向以特立独行著称的天后罕见地表示了自己对《孔子》的折服。甚至为该片吆喝起了票房，“我希望有更多的人能够看到这部电影，或者知道它，听到它，想到它，并且祝所有的人都能够从中受益。”
　　现场还来了一位神秘嘉宾，就是《幽兰操》作曲人讴歌。作为一位早期的“摇滚乐手”，多年来隐退幕后的他潜心音乐制作，先后为《赤壁》和《南京！南京！》的首映礼担纲音乐制作。这次为《幽兰操》谱曲，令他感触最深的是《幽兰操》短短64字歌词直接激发了他的音乐灵感。《孔子》主题曲的发布，王菲的演唱让现场媒体及乐评人大呼“惊艳”。著名乐评人金兆钧直言：“会唱的不唱，不会唱的瞎唱，这种局面早该结束了。像齐豫、那英、王菲她们，早该回来唱。”郭志凯盛赞王菲：“邓丽君之后有王菲，但王菲之后华语歌坛没有歌手。”
　　为听“菲音”单曲首发提前
　　在发布会现场，片方还宣布将原定于1月7日9时正式启动试听的计划提前到昨日17：00整。据悉，首发计划提前一天，是因为歌迷们的努力。自从1月4日王菲正式复出演唱《孔子》主题曲的消息传出后，片方大地电影宣传营销负责人的手机被“打爆”。而记者在王菲的贴吧以及各大论坛上看到，《幽兰操》的曝光成了歌迷热议的焦点，“兴奋死了，等着看《孔子》，李亚鹏多风光啊，周迅演女主角，王菲唱主题曲，还有个周润发护驾……”这句来自网友的“八卦”评论不无嘲讽，但是也点名了片方重金邀请到王菲唱主题曲这一策略的成功
　　性。仅仅一首歌，王菲让《孔子》的话题性和关注度又上升到了一个台阶。周迅是李亚鹏前女友，王菲是李亚鹏现任妻子，这种非碰面式合作也能让八卦爱好者想入非非一下。
　　但是更多人关心的是王菲的这首复出之作质量的评价，时隔多年以后再演绎一首充满古典风格的歌曲是否还有当年《水调歌头》的轻盈和空灵，“支持王菲复出，最真实的艺人，最空灵的歌声……”等评论一时充斥网络。当然也不乏网友在一片支持声中颠覆性地冒泡：“王菲老矣，尚能歌否……”也有网友从词曲的角度率先挑刺，指改编者太过随意，使改编版的《幽兰操》大失古韵。“为了押韵，整首歌词将韩愈的《幽兰操》中很多句子都拆开、倒写。‘我行四方，以日以年’变成了‘以日以年，我行四方’。或者只取上句不要下句，‘雪霜贸贸，荠麦之茂’成了‘雪霜茂茂，蕾蕾于冬’，不但平仄不对，也让诗经中那种独有的咏叹味也没有了。”本报综合

