王牌警察王喜王茜《民歌大会》对决(组图)
　　史上最搞三“贱”客 民歌大会惊喜多
　　众所周知，《民歌大会》除了有众多明星艺人鼎力加盟、倾情献艺，更拥有娱乐界知名的“主持三宝”，他们就是——娇俏多姿、集美丽与智慧于一身的女主播吉雪萍，口才、歌艺、表演完美跨界的演艺圈“元老级”人物戴军，以及娱乐主持界新贵、最善于整蛊搞笑的流行歌手孙浩。单单是这三位掌门人的超人气搭配已为《民歌大会》增色不少，而在今晚的节目中，三位才子佳人更有突破性的开场表演。如果你热衷枪战探案，如果你迷恋悬疑惊奇，如果你是007的死忠影迷，那么今天的《民歌大会》开场秀必将让你惊声尖笑，兴奋无比！
　　“好男人”王喜才华满溢 十足喜感大秀演技
　　香港TVB当家男演员之一的王喜，多年来在影视舞台上塑造了一个又一个经典男人形象。从《保护证人组》中的“陈富贵”，到《烈火雄心》的“骆天佑”，直至《刑事情报科》中的钟正……一路走来，王喜留给观众最深刻的印象一直是英武正气的“铁血警官”。即便他在新近热播的TVB大戏《珠光宝气》中成功塑造了一个耿直、质朴、可爱的老实人“石泰禾”，人们仍会在第一眼见到他时联想到多部港产片中的“王牌警察”。本次登上《民歌大会》的舞台，王喜不仅有机会与内地“第一警花”——女演员王茜联袂展现京港两地“警察”英姿，更与王茜现场飙戏，在演技大考验游戏环节中，展现“角色瞬间大变身”的绝技。正剧演员出身的王喜，或许是名字中有个“喜”字的原由，现场表演充分体现了超强的喜剧天赋，从“老公”到“老婆”的角色转换尺度大胆，“忘我”投入笑翻全场。
　　王喜的表演才华毋庸置疑，出人意料的是他的歌艺也十分了得。来到内地最著名的音乐互动大秀《民歌大会》，王喜特地为内地观众带来一首历经岁月考验的粤语金曲《水霞》，以及他自己的歌曲《我信》。这位铁血男儿在歌声中展现出的生活感悟和挚意深情打动了现场每一个人，也近乎完美地展现了王喜超越“正气警察”之外的“新好男人”形象。如果一个男人如此敬业、亲切、魅力十足，且在每一个观众期待的领域都努力做好自己，那么他的成功绝对是一种必然，观众疯狂的掌声和发自内心的助威呐喊无不印证王喜在他们心目中不容撼动的“王牌偶像”地位。
　　“霸王花”心中有柔情 王茜女中音令人“忘不了”
　　王茜的出现，是本期民歌大会的一大亮点。作为电视剧三部曲《重案六组》的核心主创和领衔主演，王茜的美丽“霸王花”形象已经深入人心。观众记忆中的她是留着利落短发、气质超群的干练女警官，现身《民歌大会》的王茜却以一席亮黄裙装，温婉盘发展现与众不同的“女警”柔情。然而当她在民歌新唱比拼中以一首蔡琴的《不了情》初试啼声，便一举颠覆了“霸王花”的强势形象。王茜浑厚深沉的女中音与蔡琴音乐中饱含的悠远情意可谓相得益彰，浅吟低唱中悠然释放出浑然天成的成熟女性魅力。一首《不了情》唱毕，王茜如“铿锵玫瑰”般绽放的声音就此让人过耳难忘。而后，王茜再为观众献上一首改编版的《十送红军》，闭目倾听她的歌声，似乎能将人带回那遥远的年代，字字句句温暖入心。
　　如果说演绎歌曲时的王茜真挚、深沉、让人产生有距离感的错觉。那么在歌曲联唱游戏中脚踩10寸高跟鞋却能满场翻飞全情投入的王茜则彻底流露出“女警花”爽朗、可爱的一面，无限释放的女性魅力令对手也几乎折服。正所谓：“女警”心中有柔情，德艺双馨总相宜。
　　作为《民歌大会》的保留节目，“民艺大学堂”板块汇聚了多民族音乐高手的精华表演，竭力为电视观众呈现闻所未闻、见所未见的民族文艺精髓。本期节目中更有明星嘉宾与哈尼族兄弟群舞助兴的珍贵片断，如果您不想错过充满欢笑、热情、才艺和感动的《民歌大会》，敬请锁定东方卫视，今晚21：15精彩等您一同分享。

