韩红《听我的声音》 江湖上最后的硬桥硬马(图)
　　新浪娱乐讯 也许，从此往后，你再很难听到一张像《听我的声音》这样的华语流行音乐专辑了。它按唱片工业黄金年代工艺标准和流程来制作，无论是投入的时间和精力，还是专辑制作成本，都在遵循按照2000年甚至上个世纪的标准。
　　当然，我们并不是在讲一张悲壮的唱片，更不是讲一个苦命、爱犯轴、对音乐充满忠诚和热情的歌手，在现实面前遭遇打击的悲情故事。实际上，《听我的声音》帮助韩红今年成为无线音乐的下载王。
　　这张专辑从2002年开始准备、2009年正式发行，历时七年。在2009年中国移动无线音乐颁奖礼上，以2600万次下载量成为无线音乐销量女王的韩红说：“我七年没发专辑，在无线音乐领域，我还是个新人”。
　　没错，《听我的声音》的特殊在于，它开始于数字音乐时代还未到来之时。韩红把自己对音乐品质的要求，和对在录音室里完成一张优秀唱片的热情，全部倾注在这张专辑的制作过程中。简言之，这张专辑消耗了很多时间、花了很多钱、请了很多大牌、倾注了很多心血——而可以预见，如此牺牲经营、保证品质，逆市而为的唱片，在往后的日子里会越来越少。
　　《听我的声音》总共有10首歌，完全按高品质流行音乐的标准去制作，音乐风格跨越美式流行乐、摇滚、R&B、电子、传统的华语流行音乐，甚至还有韩国音乐(思密达这件事倒是有待商榷)。专辑的制作团队有国内顶级的制作人金武林，吉他演奏家刘麟；国际友人们中，有得过好些格莱美奖的大牌制作人和“芝加哥大乐队”这样的顶配伴奏乐队——按今天的标准，如此郑重其事、如此投入去做一张专辑，无疑是娇憨了。可也就是如此硬桥硬马的基本功，让整张专辑成为2009年里，最特别的一张专辑。
　　与以往我们熟悉的韩红不同，《听我的声音》中有大量无关西藏情怀、无关红色主题，甚至没有突出高音声部的纯正流行音乐。这也正是《听我的声音》的最大亮点，它风格庞杂、唯一的线索只有歌手韩红的声音表现力，无论是在重金属摇滚的律动中霸气十足的控制力、还是民谣小品中细腻动情的吟唱，你都可以听到：这个声音有表情、能够传递情绪变化、每次呼吸吐纳都感情充沛。
　　正因如此，这张专辑也跨越时代，几乎适合所有人：用UCWEB浏览器在手机上玩儿SNS的年轻人，会喜欢《听我的声音》这样Linkin Park式的摇滚乐；固执保存东方式聆听习惯，喜欢优美空灵声线和充沛感情的老派乐迷，会喜欢有浓重西藏风情的《归来》；年近而立正一刀一枪在世道上搏杀的青年，则会被《那些日子》这样的校园民谣打动。
　　而这张专辑的破绽在于，韩红想表达的东西太多、风格过于庞杂，每一首歌都是新的体验。这带来了非常古怪的聆听体验：你刚刚走进一首歌里，然后该氛围立刻消失，你又要跳到另一种情绪里。对于韩红来说，她有得天独厚的声音条件，这让她赢得了眼下的江湖地位——但倘若要让自己再往前走一步，则需要全面的规划和经营策略。文/史迪

