腾格尔发新专辑变时尚：我的才是流行歌曲(图)
　　新浪娱乐讯 腾格尔新专辑《云中的月亮》日前由天艺音像推出，1月9日，腾格尔亲临广州，为专辑宣传。配合新专辑流行的元素，腾格尔着一身华丽大衣，戴名牌帽子拍摄封面，非常时尚。对于主打歌《云中的月亮》，腾格尔表示不同于其他流行歌曲的不土不洋，这首歌才是流行歌曲。
　　新专辑变大众化通俗化
　　《云中的月亮》是腾格尔蛰伏两年后推出的全新专辑，腾格尔亲自包办6首作词和8首作曲，特别收录冯小刚填词的作品《我不想说再见》，另外，这次还特别重新创作了大家都非常熟悉的《天堂》和《父亲和我》。专辑以HD和流行两种版本推出，获得2009年度十大发烧唱片“最佳民族声乐演唱专辑”奖项。
　　谈到这张新专辑的不同，腾格尔表示这张大众化和通俗化，主打歌《云中的月亮》没有蒙古元素，有很多中国民歌元素在里面，是首流行歌曲，但和其他土不土洋不洋的流行歌曲不同，这首歌有真正的中国文化在里面，歌曲的旋律是从自己心里流出来的。腾格尔“埋怨”现在的流行歌曲和“生我养我”的这片土地没有任何关系，而《云中的月亮》才是地地道道的中国风音乐，腾格尔现场得意地念着这首歌的歌词，称自己的才是流行音乐。
　　满意冯小刚作词 特别推荐《父亲与我》
　　在《夜宴》和冯小刚有过合作的腾格尔这次也邀得冯导助阵，为《我不想说再见》这首歌写词。对于冯小刚的参与创作的这首歌，腾格尔透露其实这是首老歌，是电视剧《至爱亲朋》的主题曲，电视剧没火，但这首歌当时还是让人留下印象，这次是这首歌第一次发行。腾格尔表示冯小刚写的词简短明了，和自己一贯的创作风格比较吻合。
　　除了新歌外，腾格尔也特别推荐了获得亚洲音乐节中国作品最高奖的《父亲与我》，腾格尔坦言这是1991年写的，但之前做的宣传不是很够，从自己的角度来说是首经典代表作，这次重新创作，收录进了新专辑《云中的月亮》。
　　在结束完当天广州的媒体见面会，腾格尔1月10日还将亲临广州购书中心和深圳中心书城，举行新专辑《云中的月亮》的签售，和歌迷面对面。湖水/文 WF/图

