钟镇涛作歌答谢范姜 坦言未有结婚计划(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间1月14日消息，据香港媒体报道，范姜前日(1月12日)在香港为钟镇涛再添一女，钟镇涛与女儿钟懿炮制了一首歌答谢范姜，令范姜感动落泪。
　　作歌答谢范姜
　　范姜前日在养和医院剖腹诞下逾8磅(3.6公斤)巨婴，钟镇涛两度探望，心情兴奋，指范姜为抱BB不愿睡觉，又不停与朋友通电话，没有产后抑郁，问到送什么礼物给范姜，他说：“我同钟懿整了一首歌给她，是温拿时的《闪闪星辰》，但曲就改过，由钟懿唱，录了两天，范姜听完哭了出来，送这份礼物，比买包包给她强。”钟懿探望妈咪时送上小熊玩偶，还在香港记者面前唱了两句，有板有眼。
　　没结婚计划
　　钟镇涛也有陪范姜入产房，说：“我还拍了DV，忙过自己做导演，不过不是拍血淋淋的那种。”他自曝钟懿抱着妹妹不放，完全没有吃醋：“不过有教她不可粗手粗脚。”小女儿英文名叫Eloise，中文名未想好，钟镇涛指钟懿叫妹妹“钟三”，但他笑言：“不如叫钟国好、钟国掂或钟国赢。”问他有没计划结婚？他说：“一样一样来，结不结都无所谓，我们都一起生活那么久了，最重要的是开心。”
　　不想再生儿子
　　至于会否追多个儿子，钟镇涛即开玩笑说：“追多个都可以，不想范姜生，找第二个，我开玩笑的，不要啦。不想范姜那么辛苦，如果再有多个就要叫我做爷爷了。”钟镇涛又透露不会陪范姜坐月子，因要开工赚奶粉钱，计划3月与温拿在台湾开演唱会。(俐俐/文)

