至上励合《节节高声》疑生内讧 小美急澄清误会
　　新浪娱乐讯 无论是实力组合还是偶像组合，蹿红之后面临解散已经成为一个似乎必然的结果，像无印良品、twins、等曾经在娱乐圈里数一数二的组合，最终都是一拍两散。近日，在《节节高声》节目录制过程中，至上励合小美通过VCR露面“口出狂言”，让人怀疑至上励合产生了内讧，现场气氛也一度变得尴尬，之后小美连忙解释说他之所以说出那番话也只是为了鼓励大家更加努力，让团队更好的走下去。
　　在节目现场，至上励合不仅演唱了新专辑中的《齐天大圣》、《繁星》等新歌温暖无数歌迷，更是与主持人畅谈私密生活掀起现场气氛的高潮。而就在录制过程中突然有视频作证至上励合产生了内讧，内鬼小美居然好大喜功在VCR中口出狂言说至上励合之所以可以走到今天，《齐天大圣》之所以荣耀回归内地乐坛赢得人气的飙升都只是因为他一个人，让现场气氛立马沸腾。面对确凿的证据和小美在团队中佼佼者的位置，不禁让人产生其单飞的疑云？而小美在现场连忙解释说因为至上励合一直以来都是一个以健康、励志的形象出现在公众面前的励志天团，所以每个团员的好强心都十分旺盛，他之所以说出那番话也只是为了鼓励大家更加努力，让团队更好的走下去。
　　在节目录制结束后，媒体也对于这个问题专门采访了小美，小美表示“至上励合自出道以来，内部确实因为各种原因有过矛盾，但是一个团队的存在，团结是最最重要的。我们绝对不会因为一些小事就闹单飞闹解体，反而会一直保持健康、励志的形象勇敢努力的走下去。”

