玉木宏将在香港开唱 拟以曾经扮演角色造型登台
　　新浪娱乐讯 北京时间1月18日消息，据香港媒体报道，“千秋王子”玉木宏昨天(1月17日)在香港出席商场演出，逾千名粉丝捧场并唱生日歌贺寿，他还获赠“幸运车牌”作礼物。3月将在香港开唱的玉木宏，可能以曾经扮演的角色的造型登台。
　　前晚(1月16日晚)在香港出席“十大劲歌金曲颁奖礼”后，玉木宏昨午12时到香港荷里活广场，为3月27日首个香港演唱会造势，并首次与本地粉丝作近距离接触。现场人数多达千人，粉丝挤满三层楼，当中以女性为主，部分来自内地，粉丝还手持横幅支持偶像。
　　可能在香港买车
　　活动开始时，主办方推出一个吉他形生日蛋糕，为刚于本月14日度过30岁生日的玉木宏补祝生日，粉丝则大唱粤语生日歌为他贺寿，并送上纪念品，哄得玉木宏笑逐颜开。一名幸运男粉丝被抽中上台，大批女粉丝即吃醋大喝倒彩，该男粉丝还抓住玉木宏的手五六秒不放，玉木宏则搞笑地作状大力与他握手，相当热情，主办方还送上以其姓氏的英文名及生日日期组成的车牌组合“TAMAK1 114”，希望玉木宏将来多赴港发展，虽然香港的自定义车牌组合规定只有八位，这个“车牌”恐不会面世，但玉木宏拿着“车牌”表示高兴，并承诺会以此为目标，日后有机会可能在港买车。
　　穿拖鞋吃火锅
　　至于3月的演唱会，玉木宏被粉丝问到会不会以《交响情人梦》中千秋学长或其他曾饰演的角色玩Cosplay表演，他坦言会考虑，随后还自弹自唱一曲。活动结束后，玉木宏昨午已乘机返回日本。
　　前晚(1月16日晚)，他穿拖鞋与同行人员乘坐七人车到石塘咀山道的“煲皇”火锅店吃火锅，吃到凌晨零时左右才返回酒店休息。(鱼鱼/文)

