陈坤：《花木兰》的确很烂 我和赵薇尽心了
　　1月24日，人气明星陈坤带着新专辑《谜ME》现身沈阳大悦城，虽然专辑名称取一个“谜”字，可面对媒体的陈坤一点也不神秘。即便遇到电影《花木兰》就是个烂片的评价，他也欣然接受，并坦言：“每个演员都有接演烂片的经历，关键是片子再烂也要用心去演。”
　　考取北京电影学院表演系之前，陈坤是东方歌舞团的独唱演员。或许有着做专业歌手的经历，让踏入歌坛的陈坤比其他演员多了一份自信。谈及新专辑，他笑着说：“上市发行后的第一周就卖了5万张，经纪人告诉我这个数字时，我心里小小窃喜了一下。”
　　已发行三张专辑的陈坤很有市场，记者在签售现场看到，他的粉丝打着条幅助阵，等待签名的人群排到几十米开外。有众多歌迷的支持，陈坤萌生了开个唱的想法。2月4日，他生日的这一天，将在北京举办首场个唱。用歌声答谢十年来支持他的影迷和歌迷。
　　银幕上，陈坤塑造的角色总给人阴柔抑郁之感，然而生活中他有着率直的北方人性格。媒体见面会上，当被问及电影《花木兰》很烂为何还要接演的问题，他没有回避：“我很喜欢记者这样的提问方式，很直接。我也坦率地讲，《花木兰》的确很烂，但我和赵薇的表演是尽了心的。”本报记者  唐晓诗

