容祖儿劲歌狂夺7奖 陈奕迅对传媒大奖死心(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月18日消息，据香港媒体报道，容祖儿前晚(1月16日晚)在香港无线电视举办的“十大劲歌金曲颁奖典礼”中狂夺7奖，在“传媒大奖”中以3奖领先陈奕迅，昨天(1月17日)陈奕迅坦言已经做好失败准备，他说：“应该没希望，死心啦。”
　　前晚举行的“十大劲歌金曲颁奖典礼”，无线继续向HKRIA(香港音像联盟)歌手送“鸡蛋”，环球系的陈奕迅(Eason)也不例外，但他昨天(1月17日)出席活动时却十分活跃，问他有没有在家欣赏颁奖礼，他说：“我8点多就睡了，11点55分才起来。开玩笑而已！我边吃饭边看，感觉挺新鲜的。”他坦言猜中林峰夺亚太区最受欢迎香港男歌星，还笑言幻想过有摄制队上门送奖：“想想就是了。”“林峰拿奖是不是太快？”“不能说快不快，算我见识少，不了解香港或全世界哪个歌手的受欢迎程度，但我知道林峰是受欢迎的歌手。”
　　去广播道发力
　　对于暂夺14奖的容祖儿估计拿定传媒大奖，以11奖紧随其后的陈奕迅说：“难追，我应该没希望，死心啦。”“是不是应该取消传媒大奖？”“我没有意见，每个台都有自己的准则，看看‘Who Hold The Flag’(谁当家)而已。”问他会不会在稍后的“十大中文金曲颁奖礼”再发力，他笑说：“或者这两个星期多跑跑广播道啦。”
　　至于前晚以7奖成为“劲歌”大赢家的容祖儿，在庆功宴上有感而发地说：“如果不是遇到唱歌，自己真的什么都不是。”“你在传媒大奖领先陈奕迅。”“朋友告诉我了，这个奖谁拿都无所谓，如果今年是我，明年就是他嘛。10年来我都相信自己。”对于赛果受质疑，她坦言今年是多事之秋，但没有影响她付出的努力：“奖项在我手里，不用想其他。”
　　电台拒评赛果
　　而“劲歌”筹委会经理陈家扬曾表示，如果HKRIA歌手有奖会照颁，问他陈奕迅是否不值得拿奖，他说：“不是不值得，但计分就是这样。”而助理广播处长张文新表示，对“劲歌”赛果不愿置评，也暂不考虑取消传媒大奖，但如果外间有很多非议，会召开内部会议：“四台联颁是要四个台一起落实通过才行，假如HKRIA跟无线关系决裂，来年是不是还需要传媒大奖？我只能说香港电台颁奖礼是‘公道自在人心’。”另外，商台与新城均拒绝评论“劲歌”赛果，而环球唱片高层黄剑涛则表示，没有资格评论应不应该取消传媒大奖，至于“十大中文金曲”总监冯伟棠则说：“一定照颁，会尊重无线，大家的机制不同。”“容祖儿是不是赢定了？”“不能这么武断，要看计分。”
　　陈奕迅五度称王
　　每年香港乐坛颁奖礼的重头戏“四台联颁传媒大奖”，是由香港电台、商业电台、新城电台及无线电视举行的四个颁奖礼中，获奖数目最多的歌手、作曲人或填词人夺得，除了首届于1996年由新城颁发外，其余都由该年度最迟举行的颁奖礼颁发。首届得奖者是黎明及张学友，而陈奕迅则以五次成为夺传媒大奖最多的男歌手，女歌手则是曾两度得奖的容祖儿。 (鱼鱼/文)

