Franz Ferdinand炮轰麦当劳滥用其音乐(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月25日上午消息，据国外媒体报导，苏格兰独立吉他摇滚乐队Franz Ferdinand(弗兰兹-费迪南德)在发行专辑《Tonight: Franz Ferdinand》之后一路扶摇直上，成为当下英国最具代表性的摇滚乐队之一。近日乐队的主唱Alex Kapranos(亚历克斯-卡普拉诺斯)因为自己的音乐被滥用，开口炮轰他们在美国的代理厂牌Epic和鼎鼎大名的快餐连锁机构McDonalds(麦当劳)公司。
　　Franz Ferdinand乐队签约于Sony公司。作为一支来自英国的乐队，他们在美国的代理唱片厂牌是Epic公司。而最近Epic公司将Franz Ferdinand乐队的音乐授权给麦当劳公司，使得麦当劳公司的网站上一直在使用乐队的部分歌曲。
　　Alex Kapranos曾在2006年在自己的Twitter页面上抱怨过当时在美国巡演所吃的食物，而这些食物自然会包括麦当劳的食品。Alex说到：“这就是一个摇滚乐队如何与美国唱片厂牌闹翻的典型例子。这帮蠢货以为这么做是在帮我们吗？他们简直是一群肮脏的混蛋，一帮愚蠢至极的猪脑袋。我宁愿去吃牛屎，也不愿意去吃那恶心的麦当劳！”
　　有热心的歌迷问到Alex是否对自己所在的英国厂牌Domino(多米诺)也不满意的时候，Alex说到：“并非所有的唱片厂牌都是混蛋。Domino就不是。我刚给厂牌负责人打了电话，而他们对此事也不知情。现在他们应该正在和那帮美国的傻瓜在沟通此事。其实我并不是被麦当劳惹火了。他们和那些傻瓜公司没有区别，也没有那么多坏点子。惹恼我的是Sony和Epic两个傻子公司。但说实话，他们会做出这样的事情也并不意外。就我个人而言，我并不痛恨麦当劳，但我也绝对不会吃他们家的食品。我痛恨的是那些在Sony里的傻子。”
　　“谈到这类汉堡快餐，我们眼下正在和White Castle(另一家美国快餐)讨论合作的事情。”Alex补充到。“如果顺利的话，我们这一辈子都能免费吃上这些可爱的汉堡。但是在这个时候却闹出这样一档子事，而且还是和我们都不喜欢的麦当劳！”
　　作为英国新一代乐队的杰出代表，Franz Ferdinand自发行第一张专辑之后便获得了来自世界范围内的认可。乐队获奖频频，同时也被各大权威媒体评为当下最佳乐队。SEAN/文

