组图：那英成首位澳门开唱内地歌手 歌迷热情
　　新浪娱乐讯 2010年1月16日，那英在澳门开唱，这是那英继2001年成为在香港红?开个唱的首位内地歌手后，又成为了首个在澳门举办个唱的内地歌手。当晚不仅为澳门歌迷献上了20首经典老歌，重新编排的舞蹈也带给所有到场歌迷眼前一亮。
　　世界巡演北京站，因地域原因很多南方歌迷未能一睹天后首站演出。澳门演唱会消息一出，澳门、香港、广州、珠海等南方地区歌迷旋即掀起了一阵购票狂潮，让演唱会门票供不应求，当晚的金光综艺馆和北京一样座无虚席。随着大屏幕上开始的倒计时，等候已久的歌迷迅速陷入了疯狂。在歌迷“那英”的呼喊声中，那英一身金色礼服登场，以一首《心酸的浪漫》拉开了澳门演唱会的序幕，接下来的《船》、《相见不如怀念》等20首经典金曲让歌迷听得如痴如醉。为了澳门演唱会，那英还特别为了乐手和和声设计了造型，但不插电环节中看到吉他手的烟熏“熊猫眼”，让那英忍不住好几次笑场，中断唱不下去。
　　一组耳熟能详的歌曲串烧后，那英以一身中性时尚造型出现在舞台上。为了给澳门歌迷带去新的舞蹈和视觉感受，那英及舞蹈老师在北京演唱会结束后对舞蹈进行了重新编排，流行爵士、拉丁、华尔兹、独舞多种风格的舞蹈给澳门歌迷展现了一个不一样的天后。从北京演唱会结束到澳门演唱会，间隔也只有短短的两周时间，那英就将改编过的舞蹈完美的呈现给澳门的歌迷，天后对澳门演唱会的用心程度可见一斑。当演唱会接近尾声，但热情的歌迷仍沉浸在音乐里出不来，疯狂大叫“安可”。那英身着演唱会主题T恤的改良时尚版返场，在数万名的歌迷呼声中，演唱了《爱要有你才完美》作为整个演唱会的结束。而安可曲目由歌迷点歌，也成为了那英演唱会上极具特色的环节。
　　为了澳门演唱会有最好的效果，整个演唱会也都沿用北京个唱的原班人马，担任过张国荣、梅艳芳等天王天后级艺人演唱会的御用导演张淑仪执导，集合了中港台、美国、加拿大、马来西亚各地的音乐主创人员。舞台上的五块巨型高清LED大屏、耗资逾百万的三维视频特效、国外进口价值近30万的鼓、从德国定制镶嵌了施华洛世奇水晶的森海塞尔话筒也再现澳门的舞台上。而改进了灯光的设计后，舞台显得更加绚丽，给歌迷带来了与众不同的视觉和听觉感受。
　　据策划制作的北京红创文化表示，以后“那20年”世界巡回演唱会各站都将会使用北京演唱会的原班人马，把最好的舞台效果和天后美妙的歌声呈现给世界上所有喜欢那英的歌迷。虽然“那20年”世界巡回演唱会是一个系列性的演唱会，所用模式和规格也大致相同，但会对各站的演唱会重新编排和添加新的舞台创意，给世界各地的歌迷带去一份惊喜。

