黄圣依个唱嘉宾假唱面对至少5万处罚
　　■黄圣依个唱嘉宾成都假唱追踪
　　黄圣依成都个唱嘉宾方梓媛和殷有璨，昨日坦诚表示会道歉并接受处罚的消息后，记者昨日从负责“歌手假唱”案的四川省文化市场稽查总队和双流县文体局了解到：鉴于方梓媛和殷有璨认错态度较好，根据新修订的《营业性演出条例》有关规定，方梓媛和殷有璨受到的处罚额度，将是5至10万之间，至少不少于5万处罚，而不是先前所说的2万。希望两位女歌手，尽快到双流县文体局接受调查。然后，在了解到真实情况后，四川省文化市场稽查总队和双流县文体局，将根据《营业性演出条例》有关规定，给她们正式作出一个合理的处罚决定。
　　针对至少5万处罚，昨晚，记者致电方梓媛和殷有璨，两人异口同声地表示：“我们两个刚刚走出校门，没有任何收入。目前，我们还在北京接受艺术培训。关键是我们是租房的北漂一族，拍戏都是跑龙套，又没有任何商业演出。在北京生存都很困难，全靠父母资助我们。我们的父母也都是普通家庭，这些年，都是借钱供养我们上艺校。如果至少5万处罚，这么高的罚款，我们真的交不起啊！我们认错态度这么好，如果硬要罚我们5万，我们只好请求双流县文体局，看能不能打白条欠款，争取在两年内，我们去拍戏、打工挣钱交完，看行不行？”成都女孩方梓媛伤感地用成都话说：“我们真的好划不着哦，我们是舞蹈演员、影视演员，压根儿就不算歌星。第一次登台，为黄圣依个唱当嘉宾暖场跳舞唱歌，当了一次拉拉队，就付出了这么惨重的代价，还让中央电视台曝了光。真的感到很丢人！我们还年轻，我们会吸取教训，真的希望四川省文化市场稽查总队和双流县文体局，能给我们一条出路，不能一棍子把我们打死！我们还想好好地奋斗。”记者杜恩湖

