黄圣依个唱嘉宾对嘴遭重罚 公司当即划清界线
　　新浪娱乐讯 2010年1月24日 香港内地去年订下法例严禁歌手“对嘴型”假唱演出，而去年黄圣依演唱会上的特别嘉宾方梓媛及殷有璨均被查出假唱，欺骗观众，最高罚款将高达十万元人民币，事件对香港歌手到内地登台影响甚大。
　　内地新进歌手黄圣依去年9月19日于四川成都举行《今年我最红》演唱会，邀请到多位好友嘉宾撑场，包括台湾歌手任贤齐、内地歌王孙楠、方梓媛及殷有璨等，由于内地严厉打击歌手“对嘴型”演出，执法人员主动介入调查，但当要求主办单位交出当晚的录音档案调查时遭拒，最终搜获被掉出场外的录音USB。而录音档案中发现方梓媛及殷有璨演唱时，麦克风一直没有任何讯号，表示两人用预先录好的歌曲代替真唱，成为首个假唱案例。
　　公司即划清界线
　　方梓媛及殷有璨的所属公司巨力影视传媒接受访问时立即“断六亲”否认两人乃签约艺人，公司表示他们只作暖场拉拉队的舞蹈演员而并非歌手身份，而二人演出不属于演唱会范围，对于被起诉感到不公平。
　　关心妍指代价大
　　当晚有份担任特别嘉宾的任贤齐表示：“当晚我跟黄圣依合唱一首歌，自己独唱一首，都是唱MMO(即音乐伴奏)，我一向都坚持唱现场，我唱完就离开，不知道当晚有什么嘉宾，也不清楚发生了什么事。”而经常到内地登台的关心妍透过电话表示：“我一向都唱现场，绝对不会对嘴型，尤其内地订了这条条例，就更加应该尊重当地法规，(十万罚款有阻吓作用吗？)如果演出者的歌酬少，十万元真是好大代价，还有一定会影响歌手的声誉，所以我坚持真唱。”

