李克勤拍MV化身正义勇士 拯救欲跳楼援交女(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月5日消息，据香港媒体报道，形象正面的李克勤，新歌《二十四城记》却以援交做话题，正邪交错。新歌MV近日在香港旺角拍摄，李克勤在MV中化身正义勇士，拯救欲跳楼的援交模特儿。
　　李克勤的新歌《二十四城记》题材大胆，以援交作题材，林若宁的歌词是：“她/辗转过几多张床/错将温柔释放/无尽过客/买她的笑容……她只许满足虚荣/满足一时高兴/怀内每个/喊不出姓名”，细腻地描述出援交的悲哀与堕落。MV内容讲一个做援交的模特儿自寻短见，欲跳楼了结生命，正义化身李克勤向她伸出救援之手，将她从绝望中拯救出来。而扮演援交模特儿的女主角Seren，曾参选马来西亚小姐，而李克勤的老婆卢淑仪是香港小姐，李克勤与选美佳丽的确有缘。
　　对于歌曲讲援交，李克勤认同歌词有点打擦边球：“这首歌讲寻梦少女穿梭‘废城’，利用自己的天赋本钱达到目的，的确有一点打擦边球，甚至有人问我是不是讲那个谁啊？我不知道呀！让大家有想象空间。”“跟女主角有没有亲热戏？”“不知道，应该没有，哪会这么便宜我。”这次MV耗资近六位数字制作费，拍摄地点在旺角一幢旧楼的天台，唱片公司还特别出动吊臂拍摄旺角环回360度景色，十分认真。(鱼鱼/文)

