格莱美有了成都范儿 张靓颖将携手喜多郎走红毯
　　今日上午，第52届格莱美音乐奖将在美国洛杉矶揭晓，纵观“四大奖”提名名单，女人占据了大半壁江山，不出意外，今天的洛杉矶斯台普斯中心将呈现出阴盛阳衰的局面。此外，本届格莱美颁奖也会有诸多中国元素呈现，尤其值得关注的是，《印象西湖》获最佳New Age专辑奖提名，成都歌手张靓颖将携手音乐人喜多郎首次踏上万众瞩目的格莱美红地毯。
　　阴盛阳衰
　　新老女声对决
　　不是男人们不够出色，而是女人们更加出色。年度专辑、年度制作、年度单曲，最佳新人，今年格莱美“四大奖”里的提名几乎全是女人。再细看这场阴盛阳衰的音乐盛宴，其实就是几位新老女星的对决。
　　今年格莱美奖最大的焦点就是获10项提名的碧昂斯与获8项提名的泰勒·斯威夫特之争。有人说碧昂斯就像块百年老厂出品的浓情巧克力，入口即化，回味无穷。但是小妮子泰勒·斯威夫特的突然走红让混迹流行歌坛多年的碧昂丝着实有点不知所措。年仅20岁的乡村女歌手泰勒风生水起，新老天后的这场大PK注定是场火花四射的较量。
　　除了这场PK，Lady Gaga与麦当娜的对决也是一大看点。Lady Gaga是去年最出位、最另类、最时尚的明星。她的叛逆、怪诞的造型与她的舞曲一样走红，让人们不自觉地想到了她的前辈麦当娜。而今年的格莱美奖上，Lady Gaga最大的竞争对手就是麦当娜，她们两人将争夺最佳舞曲的奖项。同时，Lady Gaga也是今日舞台演出阵容中最值得期待的一位。
　　中国元素
　　张靓颖首踏红毯
　　格莱美奖项正式公布前，一些古典类、技术类奖项就将先期公布，在这类奖项中，有不少与中国音乐家或中国音乐元素有关。这其中包括获最佳歌剧录音奖提名的谭盾作品《马可·波罗》，获最佳古典跨界专辑奖提名的《马友友和朋友们：为快乐与和平歌唱》，获最佳器乐独奏奖提名的王羽佳的《奏鸣曲与练习曲》，尤其值得关注的是获最佳New Age专辑奖提名的喜多郎的《印象西湖》，因为成都歌手张靓颖在其中有出色表现。
　　《印象西湖》是张艺谋导演的大型音乐剧，原声音乐由曾获得过格莱美奖和金球奖的世界音乐大师喜多郎谱写，张靓颖主唱的《印象西湖雨》也是唱片中唯一的纯人声作品。继“奥普拉脱口秀”之后，张靓颖本人主唱的专辑唱片又入围格莱美大奖，无疑是对靓颖实力的最大肯定。据了解，正因《印象西湖》入围，张靓颖本人已经抵达美国洛杉矶，今日上午，张靓颖将以一袭白色曳地长裙亮相格莱美红毯秀，对此，她也表示格外激动，“之前几年都到现场观看，这还是第一次走红毯，还是挺兴奋。不过，主角还是喜多郎，他是非常优秀的音乐人，我在跟他合作中学习到了很多，非常恭喜喜多郎，当然更希望他能得奖。” 记者 徐力

