羽泉黄征与滚石陷合同纠纷 华谊称内幕不便透露
　　新浪娱乐讯 近日，羽泉组合和黄征与老东家滚石唱片的合约纠纷案终审裁决出炉，老东家滚石胜诉，将获赔400万人民币(羽泉、黄征各赔200万)。就此事新浪娱乐致电现任职华谊音乐董事总经理的袁涛，他表示与滚石有约定在先，不会透露任何内幕，将以法律程序解决此事。
　　滚石唱片98年签下羽凡和海泉，并包装成羽泉组合成功出道，推荐他们的正是当时在滚石任职的袁涛(现就职华谊音乐)。当时合约的期效为8年，但03年袁涛组建战国音乐唱片公司后(华谊音乐前身)，羽泉和黄征也随他而走。
　　滚石唱片相关人员证实官司胜诉一事，并表示：“羽泉是98年签约的，黄征是01年签约的，两组艺人合约二均为8年。但在合约未满期间，他们擅自发行了唱片，羽泉更是擅自接洽了2场商演。”
　　对此，现任职华谊音乐董事总经理的袁涛表示，将以法律程序解决这件事情。袁涛说：“我只能说，还在走后面的法律的程序，还没有最后结束。具体的情况就是，一审羽泉和黄征申诉，二审滚石胜诉，我们还会走第三步的程序。”袁涛还解释道，虽然这次是终审判决，但只是北京高院的终审，羽泉、黄征不服的话还可以在最高人民高院提起申诉。
　　袁涛透露，几年前曾跟段先生(滚石唱片总经理)达成默契，不会向媒体透露内部的一些事情，“所以这么多年来，媒体第一次知道这个事。我们不知道这个事是谁先说的，但是我们不会透露，不管别人会不会遵守。”问袁涛是否有与滚石和解的打算，他说：“这个消息不是我们透露的。如果想私下解决，可以约出来聊，要有诚意。这件事出了这么多年都没有解决一定是有原因的，但我们不会透露任何内幕。” 黄玲/文

