吴奇隆侧手翻掀高潮 萧亚轩与其合照脸红(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月6日消息，据香港媒体报道，十年没有在台湾公开演唱的吴奇隆，日前应邀参与台视农历除夕节目录像，真空上阵的他露点表演侧手翻献唱，热爆全场，萧亚轩、罗志祥争相与偶像奇隆合照，前者还害羞得满面通红。
　　台视日前为农历除夕节目“超级巨星红白艺能大赏”录像，由张小燕、庾澄庆担任主持，参加的歌手有吴奇隆、林志颖、萧亚轩(Elva)、罗志祥(小猪)、草蜢等。
　　侧手翻掀高潮
　　由于吴奇隆有十年没有在台湾公开演唱，他一出场即掌声如雷，他以Live Band唱出《祝你一路顺风》，之后唱到快歌《追风少年》时，还裸露六块腹肌来一招侧手翻，掀起全场高潮。
　　演出前吴奇隆在化妆间出现时，已引起一阵轰动，罗志祥、萧亚轩特地跑过来跟他合照留念，萧亚轩还被工作人踢爆她害羞得满面通红，笑爆全场，令她不敢再与吴奇隆对望，萧亚轩跟罗志祥异口同声地笑着说：“小时候一直听小虎队的歌曲成长。”当年草蜢被传与小虎队不和，当晚草蜢也跑来与吴奇隆合照，以行动粉碎不和传闻。
　　与林志颖重逢
　　吴奇隆跟林志颖更是久未碰面，两人滔滔不绝，吴奇隆先恭喜林志颖升级为容颜不老的“妖精爸爸”，林志颖遗憾小虎队不能开巡回演唱，他对吴奇隆调侃说：“你们小虎队真的不巡演的话，我们去找些老朋友组个‘四小天王队’作怀旧巡演好啦。”
　　演出后吴奇隆在博客上留言：“志朋、有朋，今天在红白现场碰到好多老朋友，大家都很想你们，你们呢？也想吗？”不禁流露出对队友的思念。(鱼鱼/文)

