齐秦等发声明澄清演出纠纷 要求沈阳新音乐道歉
　　本报讯 （记者侯艳）针对2010年1月29日在电视、报纸及网络上报道齐秦、孙悦、汤灿沈阳演出纠纷相关事宜，昨天，北京虹·美梦成真演艺经纪公司、北京宇悦无限文化传播有限公司、康艺星河文化工作室联合声明，对于沈阳新音乐文化公司连续几天以不实的内容发布于媒体，诋毁齐秦、孙悦、汤灿艺人形象，将保留法律上的追究权，并要求沈阳新音乐文化公司立刻道歉，停止一切对外恶性传播。
　　声明中写道，2009年12月23日，上述三家公司同时受北京久隆盛世文化传播中心邀请，参加沈阳三一重工上市庆祝会2009年12月29日演出。2009年12月29日上午10点，艺人到达北京机场，办理登机牌后，机场通知，因天气原因沈阳机场关闭，到中午12点机场可能开放。中午12点，机场通知，因为路面摩擦力减小飞机无法正常降落，沈阳机场还在关闭中。下午2点，飞机起飞仍待定。随后，齐秦、孙悦、汤灿开始在机场提前进行化妆，为演出做准备。晚上7点，旅客被告知可以登机。上述三家公司工作人员与北京久隆盛世文化传播中心沟通，是否等艺人到达沈阳机场，演出马上开始。得到的答复是：演出因领导不愿意等待，主办方单方面决定将齐秦、孙悦、汤灿在当晚的节目安排取消。
　　声明中指出：“上述三家公司是直接与北京久隆盛世文化传播中心签署的正式演出合约。所有跟演出有关的航班行程、时间安排及演出款项的具体细节都提前与其做了核实和确认。在我方从北京久隆盛世文化传播中心处得知，主办方不愿意艺人延迟到达现场演出活动被迫取消后，其他后续相关事宜也应由北京久隆盛世文化传播中心与我公司协商处理。媒体受沈阳新音乐文化有限公司通知，直指艺人齐秦、孙悦、汤灿发表声讨新闻。这在无形中对艺人本人及其名誉造成了极大的恶性伤害。此前齐秦、孙悦、汤灿本人非常积极配合此次活动，对演出最终被取消深表遗憾。关于此活动后续处理的其他情况，北京久隆盛世文化传播中心没有相关正式的信函给到我方。艺人本人毫不知情外，连经纪公司经纪人也没能及时详细地了解事件进程。”

