布兰妮毁灭性品味再现 不穿裤子仅着迷你T(图)
　　新浪音乐讯  2010年1月31日，布兰妮大方出入迈阿密咖啡馆，不爱穿裤子的小甜甜只裹了一件白色的紧身T恤，款式似乎过于迷你了一点。布兰妮最近的穿衣风格有点糟糕，在一些时尚人士看来简直是毁灭性的。
　　布兰妮穿衣我行我素，很难听进别人的建议，时尚界已经司空见惯。2月1日，她又以一身黑色连体蕾丝内衣出席比较隆重的格莱美颁奖礼，一些在场的时尚人士实在坐不住了。虽然小甜甜的这身黑蕾丝渔网衫有些邋遢有些过时。但有一点值得安慰，这身黑色透视装至少收敛了布兰妮膨胀的身形，使她看起来苗条了不少。
　　当天布兰妮与经纪人男友杰森-特拉维克(Jason Trawick)一起出席格莱美，她的《Womanizer》入围最佳舞蹈唱片，奖项最终归于2009《Poker Face》，大奖杯落入Lady GaGa的囊中。
　　目前，布兰妮并无立刻开始录制新专辑工作的打算，她也在采访中否认近期受抑郁症的困扰。布兰妮的助手在小甜甜的个人官网上转载了近日一些小报上关于布兰妮患上抑郁症的传闻，并称它们是胡说八道。
　　布兰妮表示，我正好好生活，学习着照顾自己，绝不会无缘无故的抑郁。我决定不会被任何事情困扰，能够踏实工作，好好地做音乐，我觉得很开心。我希望大家能看到我的坚强，我还有很多美丽的愿望去实现，我现在很积极地去做事，努力保持好的心绪。我已经学会让自己放松，其实我的确没有什么压力。维小C/编译

