乔任梁《钻石》MV首播 获评情人节最佳主题曲
　　视频：乔任梁新歌《钻石》MV
　　作为乔任梁首张个人大碟的同名主打歌《钻石》的MV，也是歌迷们最为期待的一支。延续去年情人节特别企划的单曲《可爱的你》，今年橙天娱乐再次特别设计情人节歌曲，希望给2010年的2月14日增添一份浪漫气氛。日前，《钻石》的MV完整版首度曝光，一向帅气的乔任梁此次在MV中一改往日潮流形象，笔挺有型的新郎造型同样魅力四射，身为同门师姐的唐嫣此次也是友情出演，与乔任梁在音乐的伴奏中演出了一幕感人的爱情童话。登对的外形加上默契的配合，乔任梁与唐嫣这对“金童玉女”再度携手的作品依然唯美浪漫，而刚刚在歌坛初试啼声的唐嫣也希望以后除了广告、MV之外，能够与KIMI在音乐上或者戏剧上有着更完整的合作。
　　《钻石》这首歌在完成之初就得到了恒信的青睐，歌曲中所表现出的浪漫情怀以及对于爱情的坚定不移，与恒信珠宝的理念极为契合，故将其定为旗下品牌I Do系列婚戒的主题曲。为了能够更好的诠释出歌曲中的浪漫童话，乔任梁特意邀请到了自己的好友唐嫣来参演这首歌曲的MV，乔任梁更是在MV中演绎出了从大男孩到男人的几经蜕变，最终将幸福的钻石戴在了唐嫣的手指上，成就了一出王子与公主的浪漫的爱情童话。

