阿Sa盼港歌手团结抗“敌” 获颁健康形象艺人奖
　　新浪娱乐讯 北京时间1月27日消息，据香港媒体报道，古巨基、容祖儿和蔡卓妍昨天出席一个网上电台主办的“音乐盛放分享会”，分享过去十年的成长点滴，又勉励年青人要逆境自强，古巨基和容祖儿更获颁最受年青人欢迎男、女歌手奖，阿Sa则获颁健康形象艺人奖。
　　已入行二十年的古巨基被问到可会在分享会上讲感情事，他笑称如果问到会有问必答，问到他和女朋友的感情是否已经可以公开？他却马上表示不明白为何要盯着他不放。
　　昨天有报道指Amusic因不忿卫兰没能在“劲歌”颁奖礼获“金曲金奖”，李治廷也没能夺得新人金奖，因此作出“无声抗议”，两人在日前出席活动时拒绝接受无线采访队访问，对于此事，古巨基坦言没有看过报道，但他相信只是暂时性，件事一定会解决，又说觉得卫兰的《就算世界没童话》和容祖儿的《搜神记》都一样好听。
　　阿Sa则指自己是小女孩，不懂政治的事，笑称这应是公司的政治原因，与歌手无关。她说：“全香港的歌手都希望香港乐坛团结，尤其这几年其他地方的歌手都好厉害，香港歌手更要团结才可以对抗外敌！’问她赞不赞成只搞一个颁奖礼？阿Sa说：“只搞一个就一定要好有公信力。”
　　对于无线的歌手合约被指有垄断成份，阿Sa指无线能运作多年一定有其成功的原因，如果接受了合约就不能说不公平和投诉，而且电视台和歌手都是互惠互利；古巨基就指双方了解过合约内容才会落笔，既然签了约就要尊重有关单位，不亮相其他地方也很正常。苗菲/文

