韩国唱片：2AM领军抒情势力 少女时代甜蜜回归
　　新浪娱乐讯 本周的韩国唱片排行榜抒情专辑大翻身，2AM、Gavy.NJ、4men强势回归，并且名列前茅。另外，少女时代带着欢快的舞曲异军突起，在一片抒情专辑中显得格外惹眼。上周唱片综述>>
　 　 韩国音乐销量排行榜 (01/21-01/27)
　　名次  专辑名                                        歌手
　　1 《死也不能放开你》                                2AM
　　2 《向日葵》                                        Gavy.NJ
　　3 《Bluetory》                                      CNBLUE
　　4 《The 3rd Generation》                            4men
　　5 《OH!》                                           少女时代
　　6 《Shadow》                                        SeeYa&Davichi&李胜基
　　7 《Absolute First Album》                          T-ARA
　　8 《爱你千万遍》OST                                 Bigmama
　　9 《推奴》OST                                       群星
　　10 《第十一个故事》                                 金钟国
　　本周的韩国唱片排行榜迎来了新冠军2AM。因为出色唱功而被人熟知的2AM，此次推出了第三张迷你专辑《死也不能放开你》。他们有机会与韩国知名制作人方时赫合作，创造出一张品质很高的抒情曲专辑。虽然是抒情曲，但2AM也力求变化，方时赫在创作中也加入了适合跳舞的旋律与节奏，很好地迎合了如今的流行趋势。通过这张专辑，我们也可以看到一个能歌善舞的2AM。
　　女子组合Gavy.NJ推出了第四张正规专辑的第二部分《向日葵》。在第一部分获得了很高的人气后，Gavy.NJ在第二部分中意气风发，三名成员全面参与了词曲创作。主打曲《向日葵》讲述了虽然爱人离开，却并不气馁依然自信等待爱情回来的那种感觉。她们想通过这张专辑展现出与众不同的面貌，来表明Gavy.NJ并不只是会唱歌，还具有特殊的魅力。最近歌谣界最具话题性的新人乐队CNBLUE，本周排在第三位。尽管乐队卷入了剽窃风波，但丝毫不影响他们成为近期的新人气王。
　　组合4men带着包含了16首歌的特别版专辑《The 3rd Generation》回归了。这张以抒情曲和R&B为主打的专辑全方位展示了4men的音乐属性，相信也能明确地解释为什么4men能够获得众多听众发自心底的赞赏。排在第五位的专辑来自近期回归的少女时代。这张专辑无论从话题性上还是听众的期待度上都是大热门，作为少女时代的第二张正规专辑，除了收录了去年她们的大热曲《Gee》和《说出你的愿望》等歌曲之外，也收录了诚意十足的众多新曲。主打曲《Oh！》由知名作曲家Kenzie创作，延续了少女时代甜美可爱的风格。以Dance Pop为主打，少女时代把可爱的造型融入歌曲中，讨巧的编舞随处可见。这张专辑发行前的预售已经达到15万张，由此可见大众对于《Oh！》的期待。
　　李胜基不久前发行了第四张个人专辑的Repackage版本，收录了之前引起较大话题的歌曲。近日由他主演的电视剧《灿烂的遗产》将在世界上81个国家播出，李胜基成为韩流明星的一天也指日可待。尽管人气上升迅猛，但排在第七位的T-ara还是比预料中仓促地结束了宣传日程，取而代之的是各位成员们在各领域的活动。排在第八位的专辑来自实力派组合Bigmama为电视剧《爱你千万遍》演唱的插曲。这首歌曲与剧情十分贴合，也是实力派唱将们时隔许久带给我们的又一力作。
　　电视剧《推奴》可是近期的大热门，争议颇多的剧情场面让收视率一路狂飙，相应地也带动了OST的成绩。估计《推奴》所带来的热潮依然会持续一段时间。金钟国强势回归的一张专辑，在歌谣界的反响非常强烈，他优美的声线让听众为之动容，下降到第十位实在可惜，期待后劲足一些，可以反弹。Toji/文
　　（注：Bugs榜单依据50%的网络在线收听率+50%Mp3购买率排名）

