阿娇拍MV跳瑜伽舞 下腰诱陈伟霆险碰破头(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月4日消息，据香港媒体报道，再战乐坛的钟欣桐(阿娇)日前与陈伟霆在香港拍摄新歌MV，患重感冒的陈伟霆担心传染阿娇，笑言要闭气避与对方亲密接触。阿娇在做出瑜伽舞蹈动作时，差点撞破头。
　　目前身在无锡拍摄电视剧的阿娇，日前一口气连拍两首新歌MV，其中一首是跟师弟陈伟霆合唱的《什么是潮流》。拍摄当日，陈伟霆患上重感冒，喉咙痛得不能开声，他担心传染阿娇，并说：“一有近距离接触我就闭气和扭开脸呼吸，希望没事啦。”而阿娇则不停安慰他说：“很小的事而已，我底子好，没这么容易被传染。”
　　拍摄时曾发生一段小插曲，二人大跳舞蹈式瑜伽动作，阿娇以站立式下腰向后贴到陈伟霆身上，下腰后再站直，阿娇试了两次都顺利，怎料拍第三次时因用力过度，站直后失去平衡，头部向前撞到地上，令全场吓呆，幸好排舞师眼捷手快将她接住，但阿娇的玉手却撞瘀了一大片。
　　至于阿娇的另一首新歌《心多》，是讲述人要有坚定的意志和目标，就不会因太多选择以致眼花缭乱，阿娇说：“这也是我的性格，我的意志还挺坚定的。”
　　此外，陈伟霆连日来跟钟舒漫为今日举行的“上海海邻爵士乐团”秘密练舞，他们笑说：“我们会扮《上海滩》的丁力和冯程程大跳社交舞。” (鱼鱼/文)

