庞维仁入股金牌大风黄柏高撤退 与胡敏珊已分手
　　新浪娱乐讯 北京时间1月28日消息，据香港媒体报道，最近传出富商庞维仁入股金牌大风，指他带外国资金及一个女新人加盟，此举意味着黄柏高(Paco)快将离开金牌大风，除此之外，庞维仁坦承与拍拖两年的胡敏珊分手。
　　入股金牌大风
　　有传金牌大风(下称金牌)为壮大实力盛邀各路人马加盟，最近香港媒体收到消息，指商界名人庞维仁将入股金牌，据说庞维仁带同外国资金和有一名女新人歌手加盟，而去年6月香港媒体曾拍下他与金牌老板郑东汉及几名外籍人士在福临门晚膳，相信当时是谈合作事宜，据传一直与郑东汉不和的金牌香港区主席黄柏高，会随着庞维仁入股而离开。
　　庞维仁没有否认传闻：“他们在安排，迟些会一次过公布。”
　　而问金牌CEO陈辉虹是否下星期公布消息，他说：“很快啦。”庞维仁会带一个女新人进来？“不是。”注入外国资金？“日内会公布啦。”
　　直认与胡敏珊分手
　　此外，庞维仁与钟表界美女胡敏珊结束两年情，女方已有新外籍男友，二人均承认分手一事，庞维仁说：“我们的目标与生活看法不同，分手后还是好朋友，会关心对方。”
　　胡敏珊的回应也一样：“因为大家的理想和目标不同了，但仍然是好朋友。”那个外籍男士是你的新男友？“最重要的是开心，好开心有这个异性朋友。”与庞生分开很可惜？“大家都有过快乐的日子，他都有煮过饭给我吃，大家都疼爱对方，会互相关心，我的新店开张他都有来，不是好朋友都不会来啦。”
　　金牌歌手工作如常
　　金牌有新景象，旗下歌手邓丽欣与吴雨霏则工作如常，昨天(1月27日)一同为品牌VEEKO拍摄新装硬照，两人头饰被笑似雀巢，吴雨霏笑道是步步高升头，而邓丽欣表示最怕撞衫，试过在无线的活动上撞衫，要即时找同事去拿另外的服装，甚为狼狈。(俐俐/文)

