Rain即将在高雄开唱 目前门票仅售出六成 
　　新浪娱乐讯 北京时间1月30日消息，据香港媒体报道，韩国天王Rain前晚(2月28日)抵达台湾高雄，为今晚的演唱会热身，不过，截至前日，门票仅卖得6成，附近的酒店入住率也不理想，业内人士奚落他六块腹肌失效。
　　捐赠万张门票
　　前晚Rain一行人抵达台湾小港机场，获400名歌迷接机，Rain也一显亲民作风，主动与歌迷握手，令全场起哄。昨午，西装笔挺的Rain出席了在高雄举行的记者会，他一出场便用台语跟大家问好：“我是Rain，好高兴到高雄。”Rain非常有面子，获高雄市长陈菊亲自接见，并送上客家油纸伞给他作礼物，Rain也礼尚往来，回赠1万张每张价值约人民币220元的门票，并计划将这批门券的收入拨捐作慈善用途。
　　Rain坦言这次再度访台，很想再品尝台湾美食小笼包。
　　呼吁歌迷买票支持
　　Rain《暴雨传奇》世界巡回演唱会以高雄为最后一站，于今晚在高雄体育场开秀，他是首位在这个场馆演唱的外国艺人，届时Rain会演唱英文及韩文歌为主，他透露正在筹备中文专辑。
　　不过，演唱会至前日为止仅卖出约2万多张门票，仅得6成观众，与上月吸引逾5万名歌迷的五月天演唱会相比相差甚远，因此Rain在会上不忘呼吁歌迷尽快购票促销。有业内人士抱怨指门票太贵所致，但大会则解释这次演唱会已打破Rain过往在台湾开秀的1万张门票纪录。
　　酒店入住率低
　　而Rain下榻高雄的金典酒店，虽然吸引粉丝入住，被预订了80个房间，但同样推出演唱会套餐的两家酒店的销售情况却不如预期，其中一家仅得10间房预订，另一间当晚入住率只得6成，有业界人士苦笑指“Rain的六块腹肌已失效”。
　　此外，Rain为配合拍摄自家品牌的服饰广告而去学骑马，并于3月5日在首尔演出乐天百货免税店的演唱会，其他演出嘉宾包括少女时代、2NE1及Big Bang。(俐俐/文)

