格莱美得主闪亮语录 斯威芙特称曾觉得痴心妄想
　　组图：乡村小天后泰勒自弹自唱 白衣飘逸似仙子 　
　　新浪娱乐讯 北京时间2月1日上午，第52届格莱美颁奖典礼在美国洛杉矶斯台普斯中心举行，众星盛装亮相红地毯，新浪娱乐全程图文直播本次颁奖盛况。以下是格莱美得主在舞台上的闪亮语录。
　　我经常退一步去想，当年我只是个初秀歌喉的小歌手，人们总半开玩笑地说：也许将来你会获得格莱美奖。对那时的我来说，这简直是痴心妄想。今天，我站在这里，要感谢你们，让我得到曾经想都不敢想的梦想。
　　--最佳乡村专辑《Fearless》得主泰勒-斯威芙特
　　每个人都有可能创造奇迹。比如今年，一位48岁的苏格兰大妈就拯救了唱片工业。
　　--主持人史第芬-科尔伯特调侃苏珊-波伊尔 
　　虽然我个人更喜欢与泰勒-斯威芙特合唱的《呼吸》，但我与杰森-玛耶兹合作的《幸运》的确给我带来了幸运。很高兴站在这里。
　　--科尔比-凯拉特获奖感言
　　我计划与考门合作。昨天我碰见他，他说想与我合作，我着实吓了我一跳，他的这句话令我相当兴奋。
　　--科尔比-凯拉特谈未来工作计划
　　把这件礼服放进唱片机，就能听见格莱美赢家的经典。杰森如此谈论自己今天穿的环保的聚酯小礼服和用磁带制成的领带。
　　--杰森-玛耶兹笑谈自己的“会唱歌的小礼服”
　　这是一张圣诞专辑，所以首先我要感谢耶稣。科尔伯特圣诞专辑，是您送给亲友最好的新年礼物！
　　--主持人史第芬-科尔伯特获最佳喜剧唱片感言
　　维小C/编译

