图文盘点：格莱美35年来令人难忘的瞬间(图)
　　1975年 大卫-鲍伊（David Bowie）、亚特-加芬克尔（Art Garfunkel）、保罗-西蒙（Paul Simon）、小野洋子（Yoko Ono）和约翰-列侬（John Lennon）在纽约Uris 举办的格莱美奖上合影。
　　在1975年纽约举行的格莱美奖上，贝蒂-米德勒（Bette Midler）和史蒂夫-旺德（Stevie Wonder）庆祝获得最佳专辑奖。
　　在1980年的格莱美上，乡村巨星朱恩-卡特-卡什（June Carter Cash）与约翰尼-卡什（Johnny Cash）亲密合影。
　　1984年的格莱美上，迈克尔-杰克逊（Michael Jackson）实现了大丰收，共获得年度制作、年度男歌手、最佳R&B男歌手、最佳R&B新歌和最佳儿童唱片等奖项。此外， 他还与“恩师”昆西-琼斯（Quincy Jones）分享了非古典类最佳制作人奖。
　　1984年2月28日，打扮成猫王的安妮-丽诺克斯（Annie Lennox）与她Eurythmics乐队的成员戴夫-史都华（Dave Stewart）在格莱美奖上留影。
　　1985年，最佳摇滚女歌手得主蒂娜-特纳（Tina Turner）和年度最佳歌曲奖得主Lionel Richie（《We Are the World》）合影留念。
　　1985年，Cyndi Lauper与男友Hulk Hogan一同庆祝获得自己最佳新人奖。
　　1985年，Whitney Houston依靠歌曲《Saving All My Love For You》获得最佳流行女歌手奖。
　　1987年2月，年轻的Beastie Boys在格莱美现场摆Pose。
　　1988年，Michael Jackson在格莱美颁奖礼上表演。

