张学友蛰伏五年出粤语新专辑 唱爵士不怕亏(图)
　　羊城晚报记者 黄辰星
　　时隔五年，“歌神”张学友终于在昨天正式推出全新粤语专辑———《Private Corner》(私人角落)。在香港的新专辑发布会上，环球唱片现场播放了该专辑中的几首歌曲，令全场记者听得如痴如醉。专辑中的所有曲目都是爵士曲风，与张学友以前的作品大不相同。张学友说，这次是完全没有市场压力地做一张“我自己最喜欢听”的专辑，他还希望歌迷能够和自己一起成长。
　　现场秀唱功，歌神回归
　　去年张学友出来接受采访，都是因为《月满轩尼斯》、《72家租客》、《全城热恋》等电影，这次回归到音乐，张学友说非常开心，因为在电影宣传里他是说电影，而音乐宣传才是说自己。
　　张学友唱爵士乐会是什么效果？当天的发布会用极佳的音响设备播放了专辑里的几首曲目，大受好评。张学友还和一支乐队现场演唱了专辑中爵士味最浓、难度最大的《迷你》和《十二个音》。歌声停下来，大家好一会儿才反应过来，热烈鼓掌。不过最沉醉的是张学友本人，记者看见他唱完后用手擦拭自己的眼角。后来记者问他是不是唱到动情而流泪，他笑着说：“(当时)灯太亮了。” 
　　这张专辑共有10首歌曲，去年8月已经录好，但到了10月，张学友决定删除其中的6首，重新换歌，拖到现在才正式面市。张学友解释说：“主要是我的表达能力有问题，一开始没跟创作人说明白我想要的。”该专辑的音乐总监杜自持表示赞同张学友的选择：“一开始想做一些流行歌加一些爵士乐，现在改了后，确实是风格统一了。”杜自持又说这张专辑给了他很大的惊喜：“爵士乐很难唱，而且整张专辑都用粤语唱爵士乐，这是全亚洲第一次。”
　　据悉，《 Private Corner》除了推出普通版CD之外，粉丝还可以在网上订购玻璃CD特别版。发布会上，环球国际唱片大中华区董事总经理张松辉还将首张玻璃CD赠送给张学友。据悉，这是华人歌手第一次出玻璃CD，市场售价达到一万多港元。
　　全爵士曲风，没有负担
　　在极度商业化的市场上，全爵士曲风的这场专辑能否大卖？张学友承认它并不接近市场，“只是我个人的喜好”。
　　但他表示这次对销售成绩没有压力，因为该专辑是他自己全资制作的：“能卖多少，我很重视，但真的没什么压力。我觉得应该可以赚回(成本)吧……我自己出钱来做，就是为了有更大的自由度，做一张自己喜欢听的专辑。我以前做音乐有包袱，很少唱爵士，因为担心不够‘卡拉OK’。”他笑说自己最爱这张《Private Corner》，开车听着它时，还会因为不想暂停而故意绕远路。
　　张学友称制作这张专辑的“主导思想”之一是“不要有任何负担”：“我对填词人说，(歌曲)要让大家听着舒服，不要讲太多道理。以前讲了很多，有点累了。”专辑中有一首歌叫《月巴女且》，是回忆肥姐沈殿霞之作，但张学友表示这并非其本意，而是填词人自己的灵感：“当然，以我的身份来唱也很合适。这首歌很快乐，符合肥姐的形象。”虽然没有市场压力，但他对歌迷还是有一点期待：“我本来是商业歌手，但我希望我的歌迷也能接触多一些音乐，我和他们一起在音乐上成长。”他还表示正在准备国语专辑。
　　有记者问张学友觉得现今乐坛上有谁能做其接班人，张学友说：“没有谁可以接替谁，因为每个歌手都是特别的。以前我希望有一天可以做到谭咏麟那样，但其实你不是谭咏麟，怎么可能做得到？要走自己的路，你一直跟着一个人走，就会老跟在他的后面。”

