快女组合成员首度曝光 6日赴韩集训打造新专辑
　　新浪娱乐讯 昨日，网络上传得沸沸扬扬的天娱女子组合“女版至上励合”首度对外正式公布了组合的成员名单，据了解，这支暂定名为Super Girl的女子组合将由中国籍和韩国籍艺人共同组成，中方艺人包括09快女中的李媛希、刘美含、易易紫三位，不过韩国籍成员名单仍在保密中。据天娱工作人员介绍，本月6日，李媛希等3位中国籍成员将前往首尔与韩国籍成员汇合，开始接受为其半年的专业培训并录制新专辑，预计将在2010年6月份推出她们的第一张音乐作品和写真书籍。
　　李媛希、刘美含等力挫曾轶可、潘辰成功入围
　　关于天娱将成立女子偶像组合的消息，从09快女比赛启动之初就甚嚣尘上，因天娱成功打造的男子团体至上励合不到一年的时间已迅速成长为国内数一数二的当红偶像组合，这支女子组合还没成立就被外界冠以“女版至上励合”的美称，不少乐迷也对这支组合寄予了很高的希望，快女10强中的李霄云、曾轶可、李媛希、谈莉娜、潘辰等都曾被认为是入围组合成员的热门人选。最终，快女10强中的李媛希和来自广州赛区的全国300强选手刘美含、易易紫力挫李霄云、曾轶可、潘辰等呼声很高的热门人选成功入围。
　　据了解，目前敲定的这几名组合成员，都是快女比赛刚刚决出全国300强的时候，天娱的经纪团队带着DV去现场录制，列出一个二十多人的大名单，再将名单上的选手通过一试、二试、面试等严格筛选，一轮轮淘汰，最终才敲定出最适合做组合的人选。天娱工作人员表示，李媛希、刘美含、易易紫三位能入选的理由是因为其个性分明，以满足不同市场的需求，诸如李媛希的性感热辣、刘美含的甜美可爱、易易紫的中性俏皮……不论从视觉上还是音色上都非常互补和谐。
　　定位国际化  中韩合资打造女子偶像组合
　　Super Girl组合(暂定名)的经纪人是有着“中国组合之父”之称的著名经纪人司捷，司捷早年曾在韩国的宇田、DR、SM等多家大型娱乐公司任职，并担任H.O.T、NRG、BABY V.O.X等韩国知名组合的中国经纪人，也是“韩流”在中国盛行最重要的幕后推手之一。目前，司捷是内地当红偶像组合至上励合、俞灏明、魏晨、郑爽等人的经纪总监。
　　正是因为一手策划了至上励合的成功出道和火爆内地，司捷对此次女子团体信心满满，他表示“我想组建的女组合，希望有这符合亚洲人审美的外貌，而音乐则偏向欧美的感觉，既要有实力，也要有个性。”最初在构想快女组合的蓝景时，司捷就透露组合成员不仅要外形青春靓丽，而且必须唱功与实力并存，希望能集合中韩两国最专业的优势资源，将快女组合打造成为一支中国出品、风靡日韩甚至是全亚洲的女子偶像组合，并且同至上励合一起繁荣中国内地的组合市场。
　　赴韩封闭集训半年  6月份推出新专辑
　　笔者从天娱传媒工作人员口中获悉，尽管年底已至，中国传统的春节即将到来，但为能早日出道与广大歌迷见面，组合中的3位中国籍成员将放弃在国内与亲人一起共度佳节的时间，本月6日便将踏上赴韩集训的征途，并在韩国接受为期半年的封闭式培训。“在集训的这段时间内，李媛希等组合成员将在韩国展开唱功、舞技、形象、气质、语言等多方面的学习深造，经过专业团队的培训，相信半年后她们将脱胎换骨般地以全新形象出现在大家面前。”该工作人员介绍到。历经半年的集训后，Super Girl组合将回国发行她们的首张音乐专辑和写真集。

