林夕人生进入“看山还是山” 写词受苏东坡影响
　　上海艺术人文频道《世博之旅——香港篇》日前在香港搜罗代表香港文化的名人。创作过《似是故人来》、《红豆》，甚至《北京欢迎你》的“香港词圣”林夕成为首位受访对象。接受采访时，林夕一身运动衫，清瘦单薄，双眼被长长的额发和黑框眼镜挡住，这个形象实在不能与香港圈内人敬称的大牌词人“夕爷”画上等号。一罐可乐，烟不离手，他用普通话侃侃而谈80分钟。只是眼前这个人俨然已经不是曾经写出风花雪月歌词的林夕，采访话题大都围绕着他对社会的关注和对世俗的批判。林夕形容自己的人生已经经历了“看山是山”、“看山不是山”、直到现在的“看山还是山”的境界。
　　写词受苏东坡影响
　　林夕，是一个风格化的词人，早年间他的作品中透出华丽、苍凉的诗词韵味。20多年来，林夕共创作了3000多首歌词。他说自己对于文字的痴迷从小就有，只是由于教育制度的关系，看的是英文的书，听的是“披头士”的音乐。直到高中以后，林夕接触到了中国传统文学，从此一发不可收拾，开始迷恋唐诗宋词，“我在高中的时候，才开始读到一些唐诗宋词，觉得文字很漂亮，念起来铿锵，节奏感很好，画面很美，苏东坡的一些词，每次读都会有很不同的感受，能从诗词衍生出来一些想法。上学的时候学了很多他的代表作，我自己又有兴趣，我就去找他的作品来看。”这些诗词也开始影响林夕对于文学的创作，以香港状元的成绩考取了香港中文大学。
　　毕业后的林夕当过香港大学中文系助教，出于对苏东坡的敬仰也曾以诗人身份，与吴美筠、洛枫等香港1980年代的著名学者创办《九分壹》诗刊。1980年代中期，林夕成了一名专业填词人，他的第一首发表作品是钟镇涛的《曾经》，然后林夕成了当时红极一时的组合Raidas的“御用填词人”，为Raidas写下多首经典歌词，除了《吸烟的女人》外，还有《传说》、《别人的歌》等名作。1990年代初，他与台湾歌手罗大佑合作加盟音乐工厂，此时期较有名的作品有《似是故人来》及《赤子》。
　　终生难忘的是梅艳芳张国荣
　　林夕是一个勤奋的填词人。他的名字总是和“天王”、“天后”联系在一起——张学友、王菲、刘德华、陈奕迅、谭咏麟、林忆莲、陈慧琳……林夕不讳言自己偏爱王菲和杨千?，他曾说跟王菲是“无名分的夫妻”，又说自从听过杨千?唱《再见二丁目》后，觉得她唱得太好，所以决定以后都给她最好的，更用“自己的一块肉”来形容跟杨千?的关系。但是对于众多的合作者，能让林夕“永生难忘”的人还是梅艳芳、张国荣这两位故友。谈及张国荣，林夕毫不掩饰自己对于他的才华的赏识，对他印象深刻的是那年的红?演唱会，“当时在舞台上展现着‘雌雄同体’的张国荣所掀起的轰动效应是我没想到的，也是他自己没想到的。”林夕用“雌雄同体”来形容张国荣，他觉得这个词没有一点点“贬义”，“一个男人穿着红色的高跟鞋，张国荣表现出来的是艺术，甚至可以说他是香港的土特产，虽然他一点也不土。”“我真没想到，他得到的是那么多的负面影响，我难忘那晚张国荣在应对记者采访时的场景——不对，那应该称之为是‘挑衅’。”林夕悲愤地说道。
　　有人说，林夕的词作有了匠气始于梅艳芳所演唱的《似是故人来》。而谈及这位故人梅艳芳最后的演出，林夕坦言“终生难忘”，“身穿婚纱的她在舞台中走上去，而不是走下来。现实生活中无法达成的愿望，终于在舞台上实现了。”谈及此林夕把头埋得很低，甚至哽咽地说不下去。
　　安慰人心是努力目标
　　正是故友离开的那一年，非典来袭，林夕陷入了创作的低谷，他开始反思自己的人生价值。“2003年的SARS。那是生命的低谷。我的情绪非常差，香港人的EQ(情商)比我想象中低得多。从那时起，我有了觉悟。我一个人写了二十几年的歌，为了生存，写的都是风花雪月的作品。这些能给人们带来什么？”这之后，在林夕的歌词里不仅仅只有男欢女爱，而是加入了人生百态，常常有一些类似“有梦想谁都了不起”、“有勇气就会有奇迹”的积极词句出现。林夕说，他创作的心态变了，他甚至可以否定自己曾经创作过的“经典”，“以前的作品，我总是卖弄技巧，只要能得到好评，我就很满足，为了那些掌声继续做下去。”而他现在的作品要以“安慰人心”为目标，“其实感情的本质和做人的本质是相同的，一通百通。”林夕自己也知道，这样“太过透明”的东西要流行有一定的难度，可是他非常坚定自己的信念，“人生观的成长告诉我，不能再迷恋从前，虽然这样的词有它流行的难度，但它将是我努力的方向。”
　　这三篇歌词都是林夕的代表作
　　再见二丁目
　　原来我非不快乐
　　只我一人未发觉
　　如能忘掉渴望
　　岁月长衣裳薄
　　无论于什么角落
　　不假设你或会在旁
　　我也可畅游异国再找寄托
　　似是故人来
　　俗尘渺渺
　　天意茫茫
　　将你共我分开
　　断肠字点点
　　风雨声连连
　　似是故人来
　　红豆
　　还没为你把红豆
　　熬成缠绵的伤口
　　然后一起分享
　　会更明白相思的哀愁

