成龙新片《大兵小将》主题曲《油菜花》首播
　　点击试听成龙《大兵小将》主题曲《油菜花》
　　>>点击进入新浪MyCD定制歌曲CD
　　新浪娱乐讯 今日，无线星空音乐与中国移动联合，独家首发成龙的最新贺岁档电影《大兵小将》主题曲——《油菜花》。这首《油菜花》，以粗犷、通俗的民谣开场，通过简单旋律的反复，不仅突出了成龙声音的层次感和质感，而歌词的内容，也透过描述战士思乡，渴望卸甲归田的心态，引起人们对战争的反省以及存在于每个人心中，对和平、安定的生活的向往。
　　据了解，这首《油菜花》并非电影《大兵小将》的首选主题歌。原定主题歌是由成龙的得意弟子们“新七小福”演唱的同名曲《大兵小将》，但是为了配合这次电影体现的“中国古代公路片”的风格，成龙大哥斟酌再三，决定用民谣风浓郁的《油菜花》换下了原定的同名主题曲。并笑言，拍电影要越来越谨慎，新定的这首主题曲《油菜花》，原本打算唱的是“种土豆”，但因之前何平导演的作品《麦田》中，男主角吃土豆的情节被网友大批不符战国时代的史实。因此成龙大哥吸取前人教训，为了新片不再出现同样的纰漏，特意将主题曲中“种土豆”的歌词改成“种油菜花”。
　　另外，此前曝光的视频花絮中，就常常出现主题曲《油菜花》的片段：“一条大路呦通呀通我家……”。琅琅上口的歌词和旋律，让一直期待成龙新作的影迷们听完也禁不住跟着哼唱。

