利亚姆将为乐队改名 绿洲宣告结束(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间2月9日消息，据国外媒体报道，继去年吉他手诺埃尔·加拉格尔离开乐队以后，主唱利亚姆·加拉格尔终于宣布将放弃乐队原来的名字，这意味着绿洲乐队正式结束。但是考虑到利亚姆口不择言、出尔反尔的习性，喜爱绿洲的歌迷们也许还能保留一线希望。
　　去年分道扬镳的绿洲兄弟俩最近都传出了新的动态。哥哥诺埃尔将在3月底参加两场慈善演出，这是他自去年八月离队后首次举行个人演唱会。弟弟利亚姆则要忙碌得多，他既要和足球明星马尔蒂尼联手鏖战商海，还要筹备新专辑，并且绞尽脑汁为乐队想一个新名字。此外，二人很有可能还要一起参加2月16日在伦敦举行的全英音乐奖颁奖典礼。
　　近日诺埃尔宣布将参加美国青少年癌症信托会(Teenage Cancer Trust)举办的慈善义演。该义演将以若干专场演出的形式从2月17日起到3月底在伦敦著名的皇家阿尔伯特音乐厅举行。北极猴子(Arctic Monkeys)、他们，邪恶秃鹰( Them Crooked Vultures)、谁人(The Who)、赶时髦(Depeche Mode)、JLS都将参加此次义演。2003年解散的山羊皮(Suede)也将专门为之重组而举行一场演出。诺埃尔的个人专场安排在3月25、26日两天，他表示届时将与歌迷们重温所有的经典老歌。这是诺埃尔离开绿洲以后首次登台，但是谁人乐队的主唱罗杰·达尔特里(Roger Daltrey)说这也会是诺埃尔在2010年的唯一一场演出。达尔特里的说法尚未得到证实，不过诺埃尔近日曾透露自己目前正处于脱离乐坛的状态。
　　和诺埃尔不同，利亚姆对音乐还是野心勃勃。诺埃尔刚刚离队时，利亚姆就信誓旦旦的表示，绿洲不会结束，没有诺埃尔自己照样能行。他打算和乐队其他成员一起录制专辑并巡演。但是几个月以后，虽然为新专辑打造的几首歌已经完成了，利亚姆却开始有些信心不足。毕竟当主要的歌曲作者诺埃尔离开后，新的音乐能否被歌迷接受成为了问题。利亚姆自己也发现，离开了诺埃尔，绿洲就不再是昔日的绿洲。于是在12月，他透露了打算以新的乐队名字发表专辑的意向。如今，在一次接受某电台访问时，利亚姆明确表示将不再使用“绿洲”作为乐队的名字。他透露目前乐队成员已经想好了一个名字，不过最终是否采用还要看它与新作品的契合程度如何。歌迷们也十分乐于猜测乐队未来的名字，有人觉得也许会是诺埃尔加入之前利亚姆和队友们取的名字“雨”(The Rain)，虽然当时乐队还未成名，但是毕竟这个名字和诺埃尔无关；或者像很多乐队那样，用队长的名字命名，就叫“利亚姆”；还有人觉得，他们也许会效法70年代的做法，取个类似“利亚姆?加拉格尔计划”那样的名字。
　　除了音乐，利亚姆还忙着经营自己的服饰品牌Pretty Green(漂亮绿色)。近日英国《太阳报》报道，意大利著名球星马尔蒂尼将加盟利亚姆的生意。报道中说，马尔蒂尼称利亚姆为幸运儿，因为他从不投资别人的生意，“但是如果有机会跟合适的人合作，我总是很感兴趣的”。他还对利亚姆的时尚品位大加赞赏，“利亚姆多年来都是时尚偶像，他是个很有个性的家伙。”马尔蒂尼在2006年就成为瑞典H&M公司秋季新款服装的代言人，他和球星维埃里也创建了自己的服饰品牌Sweetyears(甜蜜时光)，现在该品牌在欧洲深受欢迎。由于绿洲入选全英音乐奖的提名名单，加拉格尔兄弟俩也收到了2月16日颁奖典礼的邀请。这对主办方来说可是一个让人头疼的问题，他们最好把这两个人的座位彼此安排得远一些，否则两人很有可能会成为当晚的麻烦制造者。利亚姆早就讥讽今年获得三项提名的年轻乐队弗劳伦斯和机器(Florence and the Machine)不懂音乐，还嘲笑女主唱弗劳伦斯唱歌时就像被人踩了脚。今年是全英音乐奖第30届，为此专门设立了“30年最佳现场演出”和“30年最佳专辑奖”。绿洲的第二张专辑《(What’s the Story) Morning Glory?》将与酷玩、达菲、菲尔·克林斯等人的九张专辑争夺“30年最佳专辑奖”。Linden/文

