戴军曝黑楠爱徒大战常宽干儿子 常宽怒扔评委牌
　　当天的比赛进行到最后阶段，出现了非常戏剧化的一幕：当晚表现一直不被看好的杨硕，在与邓英婷、冉渊PK时竟被主席评委挑中，直接送入前4强，舞台上就留下冉渊与周礼虎进行PK。主持人戴军脱口而出：“明天的娱乐头条标题都有了：黑楠爱徒大战常宽干儿子……”话音未落，就听见“唰”的一声，从台下飞上来一块貌似歌迷手中的“加油纸板”的东西，刚好落到戴军的脚下。显然，是有人在表示对“大嘴巴”戴军的不满。
　　直到冉渊与周礼虎唱完，轮到评委点评环节，常宽发言：“戴军，你别再胡说八道了。我还是要澄清一下：冉渊不是我的干儿子！”戴军眼皮都不抬一下：“那他是我的干儿子，行了吧？”
　　镜头之外：
　　很多看电视的观众都想知道，那块纸板是谁扔的？是常宽。他一听到“干儿子”三个字，就将手边抓到的一块“评委牌”顺手扔向了戴军，并在没开麦克风的情况下，冲着戴军大喊：“别胡说八道！”他这一举动让所有现场观众大跌眼镜，有一位坐在台前的女歌迷还站起来大声表示对常宽的不满：“你扔什么扔！”
　　黑楠泄私愤，点评“自打耳光”
　　最后一个PK环节，由20位媒体评委决定冉渊与周礼虎谁可以进入最后4强。周礼虎虽然表现完美，但冉渊却凭一首《彼岸》打动了大多数媒体评委的心，最后以绝对优势完胜周礼虎。
　　但黑楠却很愤慨地点评说：“媒体成就的是佳话，但我质疑其公正性。一直强调公正的媒体代表们，似乎是在自打耳光？！”女主持人吴瑕在送别周礼虎时，竟当场落泪，哽咽着说：“周礼虎真的唱得很好，人也很可爱。不舍得他离开。”
　　镜头之外：
　　黑楠的话一出，刚投完票归位的媒体评委一片哗然。广东电台DJ靓靓要求当场反驳黑楠，但因直播已经超时，导演怕场面出现混乱没有给她机会。靓靓表示：“他不可以质疑所有媒体的公正性，他才是在自打耳光！”
　　【晋级选手】
　　●杨硕险遭淘汰
　　杨硕穿着亮片西装出场，带着暧昧的眼神与性感女伴舞一边跳贴面舞，一边唱着曹格的《SUPER WOMAN》，与他一贯的斯文形象大相径庭，让人难以接受。若不是最后一曲翻唱梁静茹的《可惜不是你》表现出色，杨硕很可能成为当晚被淘汰的选手。
　　丁薇点评：体操运动员比赛时挑选难度大的动作，其实就是冒险，可能会博取高分，也可能会摔下来痛失比赛资格。你今天的表现就是这样。
　　●冉渊改变形象
　　冉渊载歌载舞地唱起吴克群的《大舌头》，让所有人大呼可爱。连一向不挺他的黑楠也忍不住说他像“穿着盔甲来跳舞的天使”。但最后冉渊还是以最适合自己的“许巍风格”唱起原创歌曲《坚强的理由》，而且又一次落下眼泪，被评委批评“不能再用眼泪做武器”。
　　刘铭洋点评：在座很多人的经历可能比你还苦，但你遇到常宽这样的大贵人，就是你前世修来的福气，你应该坚强地微笑着唱下去。
　　【淘汰选手】
　　●周礼虎输给评委
　　《月亮代表我的心》、《黑色柳丁》……周礼虎整晚的表现都非常出色。不少网友认为，他被淘汰只是败给了评委的争斗，或者是败给冉渊的煽情。
　　刘铭洋点评：你的小动作还是多了一点，表现有点油油的，那样的歌手我们有一个杨坤就够了。

