齐秦孙悦汤灿沈阳演出纠纷相关事宜声明(图)
　　北京虹·美梦成真演艺经纪公司、北京宇悦无限文化传播有限公司、康艺星河文化工作室
　　联合声明
　　关于2010年1月29日在电视、报纸、及网络上报道齐秦、孙悦、汤灿沈阳演出纠纷相关事宜，北京虹·美梦成真演艺经纪公司、北京宇悦无限文化传播有限公司、康艺星河文化工作室联合声明如下：
　　1.  对于沈阳新音乐文化公司以不实的内容发布于媒体，诋毁齐秦、孙悦、汤灿艺人形象，我公司将保留法律上的追究权，并要求沈阳新音乐文化公司立刻道歉，停止一切对外恶性传播。
　　2.2009年12月23日，上述三家公司同时受北京久隆盛世文化传播中心邀请，参加沈阳三一重工上市庆祝会2009年12月29日演出。
　　2009年12月29日
　　10：00，艺人到达北京机场。
　　10：20换完登机牌。进入贵宾室休息。
　　10：30机场通知：因下雪的天气原因沈阳机场现关闭。到中午12：00机场可能开放，各位旅客请安心等待。
　　10：40上述三家公司工作人员与北京久隆盛世文化传播中心人员联络得知，沈阳雪已转小，    请在机场等待飞机起飞。
　　12：00机场通知：因为路面摩擦力减小飞机无法正常降落，沈阳机场还在关闭中。最快开放时间可能为14：00。各旅客请继续等待。
　　14：00飞机起飞仍待定。(此时改乘火车从北京到沈阳，时间上也已来不及。)
　　16：00齐秦、孙悦、汤灿开始在机场提前进行化妆，为演出作准备。
　　19：00 旅客被告知可以登机。上述三家公司工作人员与北京久隆盛世文化传播中心沟通，  是否等艺人到达沈阳机场，演出马上开始。得到的答复是：演出因领导不愿意等待，主办方单方面决定将齐秦、孙悦、汤灿在当晚的节目安排取消。
　　19：20 上述三家公司人员再次与北京久隆盛世文化传播中心人员确认“我们已经可以登机，是否现在出发？”对方答复：“主办单位领导等不了，你们不用来了。来了也没有意义。因为你们的节目已经被取消了。”
　　19：30，我方艺人齐秦、孙悦、汤灿及随行十余名人员在苦苦等待了近12个小时后黯然离开首都机场。
　　依合约立场，若因不可抗力原因演出变动，是需要双方协商而不是一方单方面取消演出合同。
　　3.  上述三家公司是直接与北京久隆盛世文化传播中心签署的正式演出合约。所有跟演出有关的航班行程、时间安排及演出款项的具体细节都提前与其做了核实和确认。(包括航班因天气原因无法起飞等情况都做了及时沟通。)在我方从北京久隆盛世文化传播中心处得知，主办方不愿意艺人延迟到达现场演出活动被迫取消后，其他后续相关事宜也应由北京久隆盛世文化传播中心与我公司协商处理。        
　　4.  媒体受沈阳新音乐文化有限公司通知，直指艺人齐秦、孙悦、汤灿发表声讨新闻。这在无形中对艺人本人及其名誉造成了极大的恶性伤害。凭借多年来在行业内树立的良好口碑，齐秦、孙悦、汤灿曾多次参加各种演出活动，并未在任何一次演出中有疏漏。艺人活动亦非常繁忙。除通告演出录音外，还经常投身于等公益活动。并不能如媒体报道中所述，可以提前一天到达沈阳。这一情况我公司很早前也与久隆盛世方面沟通确认过。此前齐秦、孙悦、汤灿本人非常积极配合此次活动，对演出最终被取消深表遗憾。关于此活动后续处理的其他情况，北京久隆盛世文化传播中心没有相关正式的信函给到我方。艺人本人毫不知情外，连经纪公司经纪人也没能及时详细的了解事件进程。                                                            
　　5.  我公司希望本着演出行业良好的、基本的行业合作精神，进行合理有效沟通。与各方按照正常程序及途径对此事件进行妥善处理，而非媒体宣传、夸大事实、渲染或诋毁等不当手段。北京久隆盛世文化传播中心也请与沈阳新音乐文化公司协调好中间其他后续事宜，对此负起相应的责任，并立刻向我公司发表正式的书面道歉。我们秉持基本的行业操守和敬业精神，欢迎善意和正确的意见梳理，以期待此事件得到快速完满的解决。愿类似分歧事件不要在音乐演出行业内再出现！                                  
　　特此声明！
　　虹美梦成真演艺经纪公司
　　北京宇悦无限文化传播有限公司
　　康艺星河文化工作室
　　2010年2月2日

