周笔畅为“喜羊羊2”票房“冲亿”推波助澜(图)
　　新浪娱乐讯 备受关注的国产贺岁动画电影《喜羊羊与灰太狼之虎虎生威》首映三天，票房便超过4000万人民币大关，继续“喜羊羊”的卖座奇迹！而由周笔畅演唱的该片主题歌《大家一起喜羊羊》，更是于电影上映前就在各年龄层消费群里获得了相当高的传唱度，成为了今年唯一一首最红火的贺岁歌！乘着这股“喜羊羊”的热潮，周笔畅近日赴上海录制东方卫视春晚及助阵喜羊羊的首映见面会，希望再接再厉为影片票房的“冲亿”推波助澜。
　　据悉，因为周笔畅为这部影片大力“声援”，《虎虎生威》的首映日也成了众多笔亲的节日，为了力挺偶像，各地笔亲们争相进入影院观赏，可以说，喜羊羊票房的全线飘红，除了众多既定的喜羊羊粉丝外，无数笔亲们同样功不可没。而笔笔本人也坦言自己算得上是“喜羊羊”系列的忠实粉丝，还一再表示过年回家也会约上好友为票房做贡献。对于时下风行的“嫁人就嫁灰太狼”的流行俚语，笔笔也表达了强烈的认同，但她很快就俏皮地补充道：“我也觉得嫁人要嫁灰太狼这样的，不过我自己绝不是红太狼这样的女性，我不是野蛮女友啦！”
　　在《虎虎生威》上海的首映礼现场，周笔畅还和大家聊到了卡通片这个话题，也大方分享了自己对于卡通的美好回忆。作为典型的80后，她印象中最喜欢的动画片包括了《黑猫警长》、《名侦探柯南》等等这些80后的集体回忆。当被问及最希望成为哪个卡通人物时，笔笔的回答却叫人大跌眼镜：“我小时候一直希望自己是美少女战士！哈哈。”
　　除了几番妙语连珠的回答让媒体和观众大感惊讶之外，在2010年已经将“触电”计划提上日程的周笔畅，也被记者们问到了在电影上的意愿和动向。记者们大胆提议要笔笔在喜羊羊真人版里选择一个角色来扮演，没想到笔笔直接就将目标锁定在了导演身份上：“因为在《喜羊羊与灰太狼》中都找不到类似的角色，如果要拍真人版电影，我就要做导演！”对电影颇有研究的周笔畅还妙想天开地开起了玩笑：“我想要拍摄昆汀风格的喜羊羊，血腥暴力的那种，不过，那就得限制为成人版喜羊羊了，哈哈。” 而且，在谈到“触电”的期望时，看起来乖巧的笔笔还语出惊人地说：“希望有导演能发掘我性格中叛逆的一面，我很想在电影里演绎一把安吉莉娜·朱莉那样叛逆和有个性的角色。”看着大家意外的表情，笔笔则开心地笑道：“大家都被我的外表骗了，其实我还蛮‘叛逆’的。”

