杰克逊胞姐曝惊人内幕杀我弟弟的不止医生
　　新浪娱乐讯 当地时间2月8日，流行天王迈克尔-杰克逊的死亡案在洛杉矶地方法院开审。杰克逊的私人医生康纳德-穆雷在其间正式被控“过失杀人”，但他拒绝认罪。杰克逊的亲姐姐，拉托娅-杰克逊在谈及这起案件时，声称洛杉矶地方检察官就杰克逊的死，仅起诉穆雷一人还远远不够，因为必须对杰克逊之死负责的还大有人在。
　　杰克逊姐姐知道谋杀真相
　　杰克逊的亲姐姐拉托娅-杰克逊在谈及这起案件时，声称洛杉矶地方检察官就杰克逊的死，仅起诉穆雷一人还远远不够，因为必须对杰克逊之死负责的还大有人在。拉托娅义愤填膺地表示：“我可以告诉大家，杀死我兄弟的，不只是穆雷医生一人。因为这是一起非常有预谋的事件，参与的人很多，我知道他们是谁。也有一些人知道，谁涉及其中。但是，他们并不打算将真相公之于众，让大家知道此事的内幕。”
　　此前，拉托娅-杰克逊就曾向媒体爆料称，自从杰克逊死后，就一直处于担惊受怕当中，因为她知道太多关于杰克逊之死的内幕，感觉会有人想谋杀她。但国外媒体评论说，拉托娅-杰克逊一直未将实情全盘托出，实在是令人费解。
　　医生受到过失杀人重罪指控
　　据报道，杰克逊的家人、歌迷和媒体记者共数百人出席了听证会。当穆雷走进法庭时，法庭内旁听席里有人喊“谋杀者”，还有人举着标语牌上面写着“还杰克逊公道”。杰克逊的父亲乔-杰克逊坚持宣称，杰克逊是被谋杀的，希望法庭能够伸张正义。
　　听证会上，洛杉矶县检察官正式指控穆雷涉嫌为“流行天王”非法注射混合镇静剂导致其死亡，原因是在杰克逊猝死前的最后时刻，穆雷为杰克逊注射和服用了多种镇静剂，其中包括超剂量的强镇静剂异丙酚。检方起诉文件中称，穆雷行医时“没有秉持应有的谨慎和小心，非法、无预谋地杀害迈克尔·杰克逊”，因此受到一项过失杀人的重罪指控。
　　穆雷面临最高四年监禁
　　穆雷为自己做无罪辩护：“我没有非法，且无恶意做导致迈克尔-杰克逊死亡的行为。我和他之间是一种合法的雇佣关系，我只是在他的授意下进行了可能导致其死亡的行为，而这(指杰克逊要求注射药物)是没有经过深思熟虑和充分思考的，但我自己没有必要反驳。”根据洛杉矶警方的调查记录显示，穆雷声称自己在去年6月25日上午11点为杰克逊注射完异丙酚，之后自己去了洗手间。而当他回到房间时，发现杰克逊已停止呼吸。随后杰克逊被紧急送往医院抢救，最终不治身亡。法庭先前宣布，杰克逊的死因是注射致命剂量的麻醉剂和其他药物。
　　听证会结束后，穆雷缴纳了7.5万美元的保释金，获得取保候审。法庭要求其4月5日到庭参加进一步的听证会。如果罪名成立，穆雷将面临最高四年的监禁。有报道说，穆雷打算在等候法庭宣判期间到内华达州和得克萨斯州继续行医，法庭要求他在此行医期间禁止使用任何麻醉剂。

