陕北民歌唱响维也纳金色大厅 帕瓦罗蒂爱徒助阵
　　特派记者金雪航维也纳报道/摄   海顿、莫扎特、贝多芬、舒伯特……写满这些音乐巨匠名字的维也纳金色大厅，在当地时间1月31日晚成了陕北民歌向世界“倾诉告白”的窗口。深刻捕捉国人气质根源与精神DNA的《东方红》、《南泥湾》、《走西口》等17首经典陕北民歌经外国歌手、乐团与陕北歌手的合作演绎，别有一番风味。这一夜，陕北民歌“沸腾”在音乐之都，享受着来自世界的掌声，不为标榜，只因热爱。本报记者也应邀走进维也纳金色大厅，尽享“音乐之都”风范，聆听“陕北民歌”韵律。
　　奥地利“超女”自学《黄土高坡》
　　“超女”这个词意味着人气，一边中国“超女”张靓颖出席格莱美颁奖礼风光无限，一边奥地利“超女” 玛丽亚·瑞西亮相“陕北民歌金色大厅新春音乐会”，与中国音乐家跨界合作，以一首发音纯正的《黄土高坡》惊艳全场。“我家住在黄土高坡，大风从坡上刮过……”闭上眼，听众或许会以为是一个中国实力派女歌手在激情演绎这首经典老歌，然而在台上肆意挥洒激情的却是一个地地道道的奥地利女歌手，这样的安排令人眼前一亮。
　　除了编排的形式，这首传唱度很高的流行经典也是最能让旅欧游子们达成共鸣的作品。一曲终了，观众们并不过瘾，一波波热情的掌声让玛丽亚·瑞西三次返场，观众的掌声再次将玛丽亚·瑞西“送”回到了舞台上，加演了一曲加长版的《黄土高坡》。
　　记者了解到，奥地利“超女”玛丽亚·瑞西因为参加奥地利国家电视台orf举办的“超级女声流行歌曲电视大奖赛”，开始了演唱生涯，在欧洲拥有超高人气。而令人惊讶的是，《黄土高坡》是玛丽亚的自选曲目。采访中，她通过翻译告诉记者，“几个月前，她无意中在网络上听到了这首中国歌曲，便被其中传递的豪迈情怀所深深打动，为了学这首歌，她在家中到处贴上字条，用德语来标注这首歌的中文发音。”功夫不负有心人，当晚的演出，她也是唯一一个可以“脱稿”演唱中国歌曲的外国歌手。
　　17首黄土地经典一次呈现 
　　流行艺人的加盟带给音乐会不少话题与亮点，不过，当晚演出的重头戏仍是陕北艺术家们原味地道的民歌演绎。作为极具代表性的一种中国民歌，陕北民歌在演唱的起承转合中，透露着中华民族的气质根源。唱到肝肠寸断的《叫一声哥哥你快回来》，气势磅礴的国际版大合唱《东方红》以及压轴亮相的《山丹丹开花红艳艳》等17首经典曲目，不仅令旅欧游子泪湿衣襟，还带给欧洲乐迷不一般的黄土地音乐体验。
　　一对从柏林赶来维也纳欣赏音乐会的华人夫妇表示， 这场音乐会令他们终生难忘，不仅欣赏到特色浓郁、旋律优美的陕北民歌，台上台下的融合气氛也是每一位表演者梦寐以求的。“原来只见过中国的歌手用意大利文演唱歌剧，而这次还欣赏到了外国歌手用中文演唱陕北民歌，这样的音乐交流十分有趣，创意绝佳！”
　　全场掌声雷鸣时，音乐会导演周小舟激动落泪。临行前，他说自己对欧洲观众能否接受陕北民歌心里还没底。但当晚欧洲观众的表现令他的心头大石落地了，“音乐没有国界，我们为这场音乐会筹备了5年多，谢谢总制片人许文斌先生，感谢所有帮助过我们实现梦想的人。”
　　帕瓦罗蒂爱徒惊艳全场
　　作为当今世界上的人气男高音，汉斯·阿什巴赫当晚先后与陕北歌手合作了《东方红》、《兄妹开荒》等歌曲，绝佳的音色与超一流的把控能力，演绎起美声版的陕北民歌别有一番风味。
　　毕业于美国柯蒂斯音乐学院指挥系的汉斯，在一次排练伴奏时，被帕瓦罗蒂发掘。在帕瓦罗蒂的推荐下，汉斯放下了指挥棒，开始了歌剧演员的生涯。他的歌剧演员生涯起点很高，一开始就进入了大都会歌剧院、米兰歌剧院、维也纳歌剧院等知名音乐殿堂。演唱的歌剧包括《卡门》、《游吟诗人》、《奥赛罗》、《托斯卡》等重量级作品。虽然完全不懂中文，但沉浸于民歌意境之中的他带来的表演极富感染力，在演唱《兄妹开荒》时，还与中国女高音歌手陈俊华一番耳鬓厮磨，你侬我侬，演绎出陕北音乐的情感核心。
　　同样，中国乐迷的老朋友，歌剧《阿依达》的女一号、来自匈牙利的乔吉娜·奔查现场用中文演唱的一首《秋收》。这位因在歌剧《阿依达》中饰演女一号阿依达而被中国观众熟识的世界著名女高音歌唱家表示，用中文唱陕北民歌最困难的是中文发音，“有中国朋友告诉我，陕北民歌是土得掉渣、大得雄奇、美得撩人”，因而她通过中国朋友详细了解每一首歌背后的故事，“它们有的哀伤，有的激情，我已深刻理解到陕北人民表达情感的方式是强烈而直接的。”

