金钱风波把颁奖季搅成一锅粥 歌手与音乐成配角
　　水深火热
　　●香港乐坛四大颁奖礼于每年12月至次年1月间陆续举行，颁发年度成绩单，肯定及鼓励歌手们一年中的努力，但今年却被一场金钱风波完全占据上风。
　　●本报鉴定：做歌手的很无奈，但好的音乐总会被听见。
　　香港乐坛四大颁奖礼就这样落幕了！金牌大风和新城是破冰了，但是无线和四大唱片公司(环球、华纳、Sony、EM I)却闹翻了，于是在颁奖礼上，版税之争成为嘲讽的关键词，于是年年扫奖的陈奕迅、无线契仔李克勤、合作良好的谢安琪等四大唱片歌手在劲歌上都惨吃白果，于是获得“亚太区最受欢迎香港男歌星”的林峰有了“阿太歌手”的新头衔……音乐似乎不再是乐坛颁奖的主角，奖项几乎变成唱片公司、电视台等之间拉锯的工具；连日来，歌手们一现身则被版税问题纠缠，媒体报道往往聚焦风波进展。
　　当然，在版税之争下“乱成一锅粥的”颁奖礼，也有一些画面值得我们记住：在长年都是个人成绩的获奖榜单中，今年还多了一个Band队M r.；没有了Tw ins之后，“二缺一”单飞的阿SA也开始发力；还有去年为乐坛开辟另一片天的谢安琪、方大同、G .E .M，他们的努力一样不可以被抹杀。
　　“前奏曲”之乱
　　一场纠纷注定颁奖季不安定
　　去年12月中，无线与环球唱片、SonyBM G、EM I和华纳四大唱片公司突然爆发一场版税纠纷。先是有消息称无线拒向四大唱片公司支付歌曲播放版税，后来无线方面表示并非不愿意，只是双方就版税数目方面有分歧。为了说明事件内情，四大唱片公司于当月22日举行记者会，表示双方正在洽谈的版税新计算标准和费用协议。
　　不过，无线方面并不接受对方提议，双方只得入禀版税仲裁署等待仲裁。因此，双方迅速形成对立之势，猛烈冲击香港乐坛和即将揭幕的四大颁奖礼的局势。
　　台前之乱
　　播出缺味道，赛果多意外
　　四台颁奖礼均有无线进行录播或直播，但是，因为四大唱片与无线因版权纠纷“交恶”，“新城劲爆颁奖礼”与“叱咤乐坛颁奖礼”两场典礼的颁奖过程，于播出时均被进行删减，四大唱片公司旗下歌手的歌舞表演环节均被做删减处理，只保留获奖感受一幕，严重影响观众观看享受，甚至被称“斋讲堂”。只有无线举办的“十大劲歌金曲”与港台举办的“十大中文金曲”(港台承诺会肩负起无线月底直播金曲颁奖礼之所有版权问题及法律责任)，才呈现出一场原汁原味的颁奖礼。
　　而十大劲歌金曲颁奖礼上，四大唱片旗下歌手统一缺席、集体吃白果，则“造就”今年颁奖季争议最大、反响最多的话题：陈奕迅、谢安琪、方大同、张敬轩等歌手捧蛋；进入乐坛仅三年的林峰则能轻摘“亚太区香港最受欢迎男歌手”，这匹黑马之所以令人印象深刻，原因是：被多数观众及网友投诉“不够格”，还被业内人士批：无线颁奖给林峰，那是害了他！奖项之于林峰，真不知道是福还是祸？
　　台后也乱
　　风波八卦抢尽风头
　　乐坛颁奖，本该聚焦获奖的歌手、好听的音乐。但今年的情况却是：采访时，歌手们遇到的第一个问题往往都与版税相关，诸如“唱片公司与无线之间的纠纷，你怎么看？”“亚视、有线要开新的音乐节目，你怎么看？”而每年一度的四台连颁传媒大奖亦因为版权纠纷而一度濒临取消，就算最终顺利颁出，亦因奖项总数计算难逃“是否公平”的外界质疑。奖项以外的八卦与风波，反而成为主角。
　　由于无线与四大唱片公司关系僵持不下，后者还让旗下歌手打破“潜规则”，一改以往接受其他电视台采访时只能用普通话的做法，说着粤语在有线娱乐新闻节目上亮相。所以，在这个颁奖季中，说哪种语言，也能成为新闻焦点，令人不禁唏嘘。
　　而在港媒的版面上，每天几乎都有“版权风波”的身影，局势进展、局中人的声音、局外人的判词、丰富多彩，但又备显伤感。用一句梁咏琪的话做总结很适合：“现在好像在闹小革命，我肯定支持本地音乐市场百花齐放。”
　　乱世赢家：容祖儿、古巨基、林峰
　　英皇旗下的容祖儿无疑是版税纷争下的最大赢家。因四大唱片公司在劲歌金曲颁奖礼全捧蛋，容祖儿在劲歌颁奖礼的狂揽7奖令其一下子赶超陈奕迅在先前两大颁奖礼上的出色成绩，更成就了她最多奖项夺下“传媒大奖”，以19个奖位居第一的成绩为自己入行十年画下完美句点。而无线亲生仔的林峰在娘家颁奖礼上获得“亚太区最受欢迎香港男歌手”，歌手资历尚浅却获颁备具分量奖项，是赢了，但也赢得质疑满钵，所以林峰也自言赢得其实是努力进步的动力。
　　乱世输家：陈奕迅、谢安琪、李克勤
　　陈奕迅在当今乐坛的实力以及地位有目共睹，所以当在劲歌金曲颁奖礼上零奖项，很多人对奖项很不满；所以当“传媒大奖”由容祖儿夺得时，有很多质疑也有很多抱不平。不过事实就是陈奕迅还是输了。如果不是版税问题，在四个颁奖礼上谢安琪都应该有进账，因为去年在劲歌颁奖礼上她就有三个奖；而李克勤除了在分猪肉奖的新城颁奖礼上分到礼外，其他三大颁奖礼都毫无收获，连一直关系密切的无线这次也没有“厚爱”这位契仔。
　　链接·这些星光不该被风波掩盖
　　混乱中的最强音：
　　Bandsound回归，Mr.从年初红到年尾
　　如果说M r.、RubberBand在2008年颁奖礼上是开始“蒲头”，那2009年度绝对是属于他们“呐喊”的一年。如果说2009年香港乐坛最大的不同是什么，那就是沉寂十年之久的Bandsound再次回归，也正好应验了本报于颁奖礼前夕做的预测(请见本报2009年12月26日《娱乐品鉴》)。一首唱到街知巷闻的《如果我是陈奕迅》让M r。由年初红到年尾，也席卷各大颁奖礼的多个金曲奖，这个五人团体M r。不再是M ister(平凡人)，因为他们代表着香港新一个Bandsound回归潮的领军人，而组成这个Bandsound军团的，还有在四大颁奖礼夺下5个大奖的RubberBand、DearJane等。
　　“后浪”能否勇往直前？
　　谢安琪走过绯闻年，方大同G.E.M收获颇丰
　　2008年的香港乐坛，涌现谢安琪、方大同和G.E.M.三位强大的后浪，有让香港乐坛变天之势(本报于2009年初曾做详细报道)。2009年他们的成绩如何？
　　谢安琪的2009年是个绯闻年：“婚外情床照”、“淫Kay”、“整容索Kay”……凭借《年度之歌》夺下叱咤十大歌曲奖时，谢安琪忍泪感慨：“我觉得歌词很恐怖，没有预料到要面对这么多东西，没想过要走崎岖路，再听回感觉这首歌好像是为我而备。”2009年，谢安琪坦言过得很辛苦。单从奖项数目看，去年颁奖台上夺下17个奖风光无限的谢安琪，今年仅收获9个奖显得后劲不足。谢安琪似乎比旁观者更看得开：“拿奖有很多外围因素，自己并没有奖项包袱，找到乐迷知音就够。”所以懂她音乐的人就说，两张专辑、七场场场爆满的红馆个唱，其实这一年的谢安琪在音乐上做了更多尝试。
　　方大同公认有才华能唱歌，但港媒总会用“红歌不红人”来形容他。2009年他坚持唱国语歌，也有8个奖项入囊中，还不计入其他歌手因他创作的歌曲而获奖的付出，这一年成绩也属稳定，何况还有在香港、台北、上海不同城市的多场个人巡演。当新城和叱咤两大颁奖礼继续调侃他和薛凯琪的绯闻关系时，方大同常挂在嘴边的都是那句：“坚持做回自己的音乐。”
　　“巨肺新人王”G.E.M资历尚浅却已不算是新人，要在四大颁奖礼众人中突围并不容易，虽然叱咤颁奖礼上吃了“白果”，但在其他三大颁奖礼上她也算是收获颇丰：卓越表现奖、杰出表现奖、最佳进步奖等共6个奖都证明了这位“后生”在2009年的努力。比上一年的4个奖，她今年多拿了2个，而接下来的目标就是做一张比以前更大胆的碟。
　　专题采写：本报记者 陆欣 见习记者 朱燕霞

