林俊杰谈失声经历哽咽 童年曾为练琴挨打(图)
　　林俊杰
　　28岁，歌手。
　　代表曲目：《江南》、《曹操》 《就是我》　《一千年以后》、《冻结》
　　喜欢收藏球鞋，痴迷公仔，新专辑也玩中国风，不惧与周杰伦比较，他就是林俊杰。
　　日前来长参加《节节高声》(今日20：30湖南卫视播出)录制的林俊杰接受了记者采访，这个随和的大男孩没有任何盛名下的骄气，一如邻家大男孩般平易近人。他自曝有歌迷称他为“老公”，还有“另类”的创作习惯——“裸录”，“如果在家里录音，我就光着录音，把身上的东西除了内衣物都脱掉，越轻松越好。”而谈起前段时间声带受损，林俊杰颇有感触地表示，家人和歌迷的支持对自己非常重要。本报记者赵丽 长沙报道
　　童年记忆
　　妈妈会拿着藤条叫我去练琴
　　潇湘晨报：你还记得你第一次来内地宣传唱片时的情景吗？
　　林俊杰：我记得我第一次来内地宣传的时候，非常羞涩，非常紧张。那时刚出道不久，我来自新加坡，中文没那么好，我很怕自己讲错话，怕我听不懂大家的问题。当然这也是一个过程，让我很怀念的一个过程。一定要有那个阶段，我才会成长。
　　潇湘晨报：你出生在音乐世家，父母都是搞音乐的，能谈谈你的家庭吗？
　　林俊杰：我家人都很爱音乐。我爸妈也是在古典乐团认识的，我爸玩二胡，我妈玩琵琶。我对这些乐器也很好奇，所以在我的音乐里也常常会加入很多的中国风。我记得小时候，学钢琴还是一个蛮艰难的过程(笑)。有时会懒惰一点，也看不到学音乐有什么用，有时不愿意练琴，就会去打电游啊。
　　潇湘晨报：有没有被妈妈惩罚，或者被妈妈打过？
　　林俊杰：我妈妈比较严格一点，会拿着藤条说：“你现在要练琴了，赶快去练琴啦。”有时也会挨打。可是现在想想妈妈也是为了我好。今天我也是因为妈妈的教导才会对自己工作要求非常高，是一个工作狂。
　　潇湘晨报：你中间还差点放弃这条路。能谈谈这段故事吗？
　　林俊杰：其实我一开始是练古典钢琴，从4岁开始练到16岁，练了大概12年，比较有古典底子。但后来，我发现自己还是比较喜欢流行音乐，还是想去写一些比较流行的曲风，所以我没有放弃，我从古典转成流行，算是停止了古典音乐的考试与学习。
　　音乐感受
　　声带受损时，曾想过放弃
　　潇湘晨报：此次你出新专辑，有不少业内人士评论说你已江郎才尽，你自己如何看？前不久我采访巫启贤老师，他也被别人说“江郎才尽”，他说“讲这句话的不懂音乐”。
　　林俊杰：我蛮同意巫启贤大哥的。只要活着，灵感就不会没有。灵感这个东西，其实会随着你的生活一起走，每个阶段想说的话都不同，只是说合不合流行市场的口味。我觉得只要你用心去感受生活，灵感是可以一直延续的。
　　潇湘晨报：去年我们做过很多音乐人的采访，像小虫、周华健、罗大佑，他们都有一个共同的观点，就是传统音乐出版物已经宣告死亡，你怎么看？
　　林俊杰：唱片也许快死了，但音乐没有死，我只能这样说。因为实体上面，是会随着潮流的改变而萎缩的。像卡带到CD，还有现在的MP3，我觉得也只是一个不同的形式，音乐却是非常活跃，才会有更多的科技的发展。所以好音乐，原创这个东西还是必须受尊重，我只能这样要求这个东西。
　　潇湘晨报：现在很多人发专辑唱片对销量根本不抱希望，只是让大家再次注意你。发唱片对你的意义又是什么？
　　林俊杰：这张专辑《100天》其实就是在记载我前段时间，100天前遇到的一些困难。像前阵子我的声带受损，在演唱会的过程当中，发现自己唱不出来，而且每天都在感冒，一直好不了，我觉得那个过程是这几年来在事业中我觉得最低潮的一段时间。我一直以来都觉得自己在音乐上没太大问题，遇到的东西都不会让我想要放弃，可就是前段时间，其实有想过要放弃，想过如果有一天我真的唱不出来怎么办。那段时间我的家人给我的照顾，还有我的歌迷朋友，做了一个视频剪辑让我非常感动。当你遇到问题，跌倒的时候，你才会发现身边的人对你来说是非常重要的。没有了他们，其实你什么都不是。
　　生活方式
　　银行账号跟爸爸一起分享
　　潇湘晨报：平常你的所得，是交给父母还是自己管理？
　　林俊杰：我的钱还是给爸爸管理。我自己不太会管钱。我的账号是跟爸爸一起分享的，随时需要他都可以拿。
　　潇湘晨报：听说你最近还在投资自创潮牌服饰，目前经营情况如何？
　　林俊杰：目前经营还不错，就是很专业。2009年3月我们开店，到年底已经有好几个合作案，品牌开始受大家肯定，还得过奖：最佳潮流亚军奖之类的。事业其实我有自己的工作伙伴，我也没办法照顾得太多，因为每天跑来跑去，不可能每天盯着新加坡的店。
　　潇湘晨报：你平时的衣着打扮是什么样子？
　　林俊杰：自己打扮？生活当中就是舒服、休闲。有时想绅士一点就穿得比较正式一点。想要休闲，就可能穿个T恤，夏天的时候可能会穿短裤。我比较喜欢比较迷彩的东西，比较有军装的感觉。
　　潇湘晨报：你平时演出的服装，是你自己搭配还是服装师搭配的？
　　林俊杰：其实这一张专辑的所有衣服是我跟张静之一起讨论出来的。我发现现在自己想法越来越多，有时候我会自己买给造型师，说：这个，你帮我搭配一下。我觉得购物的那过程还蛮开心的。
　　潇湘晨报：对于潮，你是怎样理解的？
　　林俊杰：潮是没有定义的，我觉得潮流是一个人的成功，并不是以他穿着的方式。一个人潮不潮，真的需要实力去证明，你做的这件事情成不成功，人家肯不肯定你，当你做的事情变成一种流行，你就可以说，这个有潮味。
　　潇湘晨报：将来会不会也让自己的小孩选择音乐或是艺人这条路？
　　林俊杰：我觉得音乐是一个让每个小孩有很好成长的一个元素，懂音乐的小孩其实都是聪明的，敏感的，内心所想的都可以用音乐去变成一种语言。有时候说不出的话，也可以通过音乐表达出来，这就是一种艺术。我也希望我以后的小孩一定要学音乐。当然，我会有自己的一套教法，我希望小孩子从一开始就是很喜欢音乐的。
　　[大牌印象]
　　从羞涩到老练的音乐才子
　　80后。原创歌手。
　　这是百度百科里对林俊杰的介绍。没有过多的头衔，就是一个简简单单的音乐人。从出道开始的创作才子，到后来全方位发展的艺人明星，再到现在回归本职工作，老老实实地写歌唱歌，这中间的过程让他不再是一个初出茅庐的可爱小男孩，而成为了一个老练的艺人。尽管林俊杰外貌上几乎没什么变化，但当年那个眼神单纯的小男生早就变成了现如今独当一面的乐坛天王——最开始说话都会羞涩的小男生，如今面对媒体和歌迷已非常老练。
　　让人讶异的是，当初那个很羞涩的大男孩，现在却可以在众多媒体面前旁若无人地自娱自乐地飙起“海豚音”。
　　黑超、深蓝色小西服，配上同色系的裤子和鞋子，让他看上去很有“英伦范儿”。对于身上的这套装束，林俊杰不无得意：“这是我自己搭配的，衣服、裤子，主色调都是蓝色，所以我配了条绿色的领带。我很喜欢这种英伦风格。”
　　谈及失声的那100天，林俊杰的声音有些哽咽。当涉及自己所喜欢的时尚与潮流，他的眼神立刻变得调皮而有神采起来：“潮，是没有定义的。潮流是一个人的成功，并不是以他穿着的方式。一个人潮不潮，真的需要实力来证明。当你做的事情变成一种流行，你就可以说，这个有潮味。这就是我的生活态度。”

