周杰伦今年回归音乐 回应绯闻称再恋爱会很慎重
　　本报上海专电 2010年，周董出道整整10年。音乐玩过界的他在去年再过导演瘾，拉一帮好朋友拍出了科幻时装剧《熊猫人》，该剧将在2月2日登陆江苏卫视。昨天，周杰伦携两位主演南拳妈妈的宇豪和弹头，以及编剧发条、九孔等主创赴上海参加了《熊猫人》上星发布会，周杰伦回顾了自己出道10年的心路历程。
　　看不太懂？
　　没关系，还有周导剪辑版
　　2007年《不能说的秘密》，周杰伦过了自导自演的瘾。三年后的今天，周董“卷土重来”，自导自演了电视剧处女作《熊猫人》，他把这部剧当成是送给自己的 30岁的礼物。不过，这部剧在地方台播出后，网上随之出现了一些质疑。因为里面混杂的元素太多了，既有爱情、科幻、动作，甚至还有动漫，周董表示自己也看到了这些评论，“看不懂没关系，主要是怕大家的热情都降低了，所以赶快弄了一个版本给大家看，先喂饱大家再让大家慢慢欣赏。其实我现在正在亲自剪一个版本，昨晚还在剪，已经剪到25集了，一共31集。我剪的这个版本我想男人会比较喜欢看，有点暴力，而且这个版本的配乐我都会重新做。”据悉，周杰伦原先是想把《熊猫人》做成漫画，“我就是那个熊猫人，白天他是一个艺人，晚上就变成熊猫人出来抓狗仔。后来有了电视剧的计划，我觉得我再演那个熊猫人就不合适了，所以我推荐了南拳妈妈的弹头和宇豪来演。”周杰伦还推荐说，这部剧最大的看点就是请了一大帮好朋友来客串，像余文乐、潘玮柏、曾志伟、言承旭等等，“ 你们看过写词的方文山演戏是啥样吗，这算是他的处女作，前两集他就会出现哦。”拍完电视剧周杰伦很有感触：“我很佩服电视剧导演，电影跟电视很不一样，电影是关了灯看的，电视剧是开着灯看的，关了灯你没有选择必须看大屏幕，电视剧你可以吃个饭啊，上个厕所什么的，回来还要能接的上，这个很难。”
　　口碑不好？
　　花絮都得到好莱坞认可
　　周董苛求完美，也是一个超级自信的人。昨天当听说《熊猫人》被一些人诟病时，周董有些不屑：“我们没有任何宣传就能被人关注已经很不容易了，今天才算是我第一次出来宣传这部剧。”转而周董又说：“不管大家怎么评价，我都觉得我们这部剧都算成功了，因为我们塑造了一个全新的亚洲英雄，也完成了我们一群好朋友们的愿望。”在幕后制作花絮里面可以看到，片场里面的周董看上去就是一个大男孩儿。周董对此非常得意，“我去好莱坞拍《青蜂侠》的时候 ，顺便把我们《熊猫人》的花絮带给好莱坞的朋友们看，他们都评价很高呢，所以相信我们的电视剧会更加好看。”所以，有了这个底气周董还想把《熊猫人》拍成电影，“看看青蜂侠和熊猫人是怎么对打的，也很好玩啊。”
　　江郎才尽？
　　今年回归音乐
　　周董这几天在上海先是宣传自己主演的电影《苏乞儿》，又马不停蹄地为《熊猫人》摇旗呐喊。原本在娱乐圈里面，艺人从搞音乐跨界拍电影是很正常的事情，可很少有人像周董那样连电视剧都管上了，甚至为此打破了自己年年发一张专辑的传统。因此，众多业内人士对这位一年没出新专辑、“捞过界”拍电影的音乐才子颇有微言，网上甚至流行一句口号：“杰伦你歌迷喊你回去做音乐！”但周董说其实自己从来没有离开过音乐，“09年，我只是想要求新求变，尝试不同的事物，因此接拍了不少电影。”2010年，是他出道的第十个年头，他表示“今年我一部电影都不会拍，而是回归到音乐本身。会发新专辑，会开演唱会。”对于新专辑，周董本想说是下个月就发，“但是我现在发现可能没那么快好，所以保守点，3月份发吧。” 09年，他在拍戏之余写了不少歌曲，新专辑里会加一些电子、摇滚的曲风，比较另类。“造型上我希望给大家不一样的感觉，我觉得可能会留长发，应该会挺吓人。”周杰伦还透露今年的八九月份，他还将开巡回个唱， “目前演唱会还在筹备当中，魔幻秀这种音乐剧的形式会不会加进去，我会考虑，我自己很喜欢玩魔术，可能也会加进去。总之今年的演唱会希望给大家看到不一样的周杰伦，这一次是求新求变的。”
　　双J复合？
　　出道十年绯闻写了九年
　　“我的成功是用我的自由交换来的，如果我是一个钢琴教师，我应该也会过得很充实，但是我的家人不会很好，当了艺人之后，家人可以穿的好住的好，要我牺牲自己的自由，我觉得也行。”周杰伦这样描述成名后的心态，对于最近甚嚣尘上的双j复合，周杰伦回应说：“很好笑，打保龄，如果我们真要怎么样了，怎么会找那么多人的地方呢，怎么会那么高调呢。有时候你不回应，就会越写越夸张，我出道10年，这样的绯闻就写了有9年。所以我想我应该再找一个新的女友，不过暂时还没找到，还在寻找中。”周杰伦坦言，自己也很期待家里出现妈妈跟外婆之外的第三个女人，“做我的女朋友真的比较辛苦，要低调，又会很狼狈，要躲狗仔什么的，因为之前有过这样的经验嘛，所以我现在会比较慎重考虑究竟是找圈内的还是圈外的……” 特派记者 童 立

