韩红北京签售《听我的声音》 郭敬明送花祝大卖
　　新浪娱乐讯 30日中午12点，歌手韩红携新专辑《听我的声音》在西单图书大厦进行签售，与歌迷进行面对面交流。80后好友郭敬明特意送上花篮祝贺韩红专辑大卖。韩红在接受群访时透露自己的下一张正在筹备中，预计在今年春天面世。
　　签售活动开始前，身在外地做活动的80后人气作家郭敬明特地遥控工作人员，为好友韩红送上巨大花篮，祝韩红的专辑热卖、并对韩红即将在春天发行的唱片表示期待。作为专辑主打歌曲词作者，郭敬明表示，自己非常忠实《听我的声音》中与韩红的合作，并希望在未来，能以词作者的身份与韩红有更多合作。
　　在签售现场，上至六十岁老人、下至六七岁的孩子，都拿着专辑排队，等待与自己的偶像亲密接触。现场的年轻歌迷表示，这张专辑与过去的韩红有所不同，音乐元素更丰富、更年轻，也更时尚。
　　作为西单图书大厦的老朋友，韩红从出道至今，已经在西单图书大厦进行过多场签售会。尽管多年过去，音乐销售的模式和与歌迷的交流方式已经发生了巨大的变化，韩红仍然愿意选择传统的方式来与歌迷互动：“就像这张《听我的声音》，我知道市场已经变了，但作为一个歌手，我必须尊重音乐、尊重歌迷、尊重自己。所以我必须要进录音室、按最高的标准去制作一张唱片，要出版CD，也要通过签售这样的方式来回馈支持我的歌迷”。
　　2009年，首次尝试无线音乐发行的韩红，就以2600万次下载荣膺中国移动年度无线音乐下载王。韩红表示，自己最重要的事业仍然是作歌手，同时她也透露，今年春天她还将发行自己的下一张专辑。葵加林/文 王黎/图

