容祖儿夺传媒大奖终极称霸 比赛结果有意外(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间1月31日消息，据香港媒体报道，香港乐坛最后一张成绩表《第三十二届十大中文金曲》颁奖礼昨晚(1月30日)尘埃落定，容祖儿狂夺六个奖并得到“传媒大奖”，成为终极大赢家。
　　至于同样横扫六个奖的陈奕迅(Eason)则饮恨屈居阿二。
　　容祖儿夺传媒大奖
　　昨晚“传媒大奖”在一片争议声中颁发，化身希腊女神的容祖儿囊括“全国最佳歌手(女歌手)”、“十大金曲奖”、“全年最高销量歌手大奖(女歌手)”、“优秀流行歌手大奖”、“最优秀流行女歌手大奖”等五个奖，以总数18个奖项，击败只得16个奖的陈奕迅，第三度获得“传媒大奖”，成为终极霸主，在全年四个颁奖礼加上传媒大奖共夺19奖的容祖儿在得奖时表示：“多谢我的歌迷，一个歌手的价值来自你们所花的时间和给我的支持，我非常感激，我会继续努力。”
　　然而，成为2009年乐坛大赢家的容祖儿，获得“传媒大奖”后竟未如往年得奖般获安排演绎自己歌曲，反而与全部歌手合唱嘉宾张学友的《爱是永恒》。容祖儿谈到得奖感受时表示：“入行十年多谢大家陪我成长、教了我好多东西，这十年经历好多风风雨雨，以及在乐坛一直以来经历好多事才有今日，希望大家继续努力。”
　　赛果有意外
　　昨晚的赛果也令人“跌碎眼镜”，“十三优”得奖歌手的蔡卓妍、林峰、方大同均未能打入“十大金曲”，反而泳儿和海鸣威合唱的《我的回忆不是我的》“爆冷”打入“十大金曲”，而张敬轩则凭《Yes & No》打败陈奕迅夺得“全国最佳中文歌曲奖”。至于在无线抢“金曲金奖”失败的卫兰昨晚则凭《就算世界无童话》打入十大金曲。
　　陈百强得金针奖
　　香港电台昨晚颁发“金针奖”予已故歌手陈百强，由陈百强父亲陈鹏飞代为领奖，陈父致词时表示：“好开心代表陈百强接受香港电台颁发的金针奖，好多谢歌迷朋友，同时要多谢电台。”而张敬轩、王菀之及Joey Tang更自弹自唱《有了你》和《偏偏喜欢你》向陈百强致敬，肥妈更感动落泪，但新一辈歌手却没有反应也无歌手起立致敬，似有欠尊重。
　　李克勤何韵诗“捧蛋”
　　颁奖礼一开始便由谢安琪(Kay)以颁奖嘉宾身份颁发第一首“金曲奖”给容祖儿，之后容祖儿和G.E.M。颁发第四首金曲给泳儿和海鸣威时，主持李志刚问容祖儿择偶条件，她表示：“最重要的是有才华、有幽默感，好像你那么帅。”
　　而泳儿领奖时竟兴奋得反问主持人自己拿的是什么奖，又边落泪边声音颤抖地说：“我真是没想过这首歌可以入十大。”此外，李克勤及何韵诗昨日继续缺席并“捧蛋”。
　　颁奖礼事前声明会在无线电视足本播放，可是昨晚的直播却将全体歌手合唱广东经典歌的环节删除，据颁奖礼制作总监周国丰表示：“只因为节目overrun(超时)的关系。”
　　电台节目《疯Show快活人》三名主持人还在台上揶揄无线，以“传媒大奖”来开玩笑：“最具亲民传媒奖应该颁给亲生子女。” (俐俐/文)

