齐秦孙悦汤灿沈阳演出放鸽子 拒退巨额演出费
　　本报讯(记者蓝恩发)1月28日，沈阳新音乐文化演出公司员工集体向齐秦、孙悦、汤灿追讨高达86万元的演出费。一位员工气愤地说：“不演出不退钱，这是啥明星啊，我们也要过年啊。”
　　12月29日，沈阳中华剧场举行某企业“庆功晚会”，由“新音乐”委托北京久隆盛世文化传播中心邀请齐秦、孙悦、汤灿三位明星来沈演出。12月24日中午，公司以银行汇款的形式一次性支付“久隆盛世”明星出场费86万元。沈阳方面还为明星下榻的酒店交付了预订金，并安排交通接待等相关事宜。
　　想不到的是，直到12月29日演出开始，也没有看到三位明星的影子，而节目单早已经将三名明星的演出公布，主办方相当气愤。据沈阳“新音乐”方称：“三位艺人的行程是29日乘北京飞往沈阳的航班，可是29日当天沈阳下雪，航班无法起飞。主办方建议三位明星乘火车赶往沈阳。但明星经纪公司给出的答复是：机场问询处表示飞机可以起飞，只是要稍微延误。登机牌已经换取完毕，大家都等待登机了。
　　原定当日12：00起飞的航班，机场方面不断更改起飞时间，分别播报了以下几个时间段13：00，14：00，16：00，18：30，19：30。最终，三艺人没有在预定时间赶到。主办方要求全额退款，不追究艺人的违约责任。三位艺人的反馈是：最终没有出席，是由于天气原因造成的，属“不可抗力”，不是他们主观因素缺席。只承诺，这笔钱算是提前预留档期，可再弥补一场演出。而主办方的态度仍然很坚决：我们可以不追究三位艺人的违约责任，但必须全额退款。不过，直至今日，三位明星仍然没有退款的意思。主办方表示，再不退款，法庭上见。

