非官方消息曝Bob Dylan亚洲巡演敲定北京上海站
　　新浪娱乐讯 据国内某票务网站消息，Bob Dylan亚洲巡演的路线已基本敲定，在中国安排了四站四场演出，分别是4月2日台湾，4月4日北京，4月6日上海，4月8日香港。喜欢民谣的朋友千万不能错过，已经68岁高龄的民谣之父，很可能也是最后一次的大陆巡演。
　　消息有待进一步的确认，确定后会得到第一时间的通知。
　　鲍勃-迪伦被认为是20世纪美国最重要、最有影响力的民谣歌手，并被视为20世纪60年代美国民权运动的代言人。他直接影响了一大批同时代和后来的音乐人，例如尼尔-杨、大卫-波维、娄-里得、布鲁斯-斯普林斯丁、约翰-列农等人，并被时代杂志选为本世纪最有影响力的100人的名单。如果没有迪伦，无疑摇滚乐将走一段弯路，将不会有“披头士”(THE BEATLES)的《佩珀军士孤独之心俱乐部乐队》(Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band)，不会有“滚石”的《乞丐的宴会》(Beggar's Banquet)，也不会有“乐队”的《来自大平克的音乐》(Music form Big Pink)，这就是他的影响程度。他对音乐的最主要的贡献，这点也影响了列农和麦卡特尼之后的很多歌手，那就是歌词的深刻寓意与音乐成为同等重要的一部分，从他一开始的抗议歌曲，就展示了他的歌词比他的音乐更浪漫、更激动人心。纵观其音乐生涯，Bob Dylan 真正赋予了摇滚乐以灵魂。

