张敬轩个唱弃用关智斌 不想让绯闻摆上台(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月9日消息，据香港传媒报道，张敬轩将于新年期间为香港伊利沙伯医院慈善信托基金义唱一场，昨日(2月8日)他出席筹款活动感谢仪式，透露因不欲绯闻摆上台，关智斌将不会在其演唱会上现身。
　　昨天张敬轩的干爹陈鼎礼亦有出席撑场。一连四场的“张敬轩，轩动心弦演唱会”将于年二十九(2月12日)开秀，张敬轩表示会将最后一场演唱会歌酬及部分门票收益拨捐医院，同时他又买了四场演唱会的残疾人士位，邀请不同机构的残疾人士看秀。张敬轩指早前为了彩排个唱，不慎扭伤右脚关节，休息了3日及要敷药，现时可能要取消其中一部分跳舞环节。   
　　张敬轩又透露最初构思在第二场邀请曾传出绯闻的关智斌(Kenny)及王菀之做嘉宾，大家一起上台玩，但因为是帮政府医院筹款，大家不想报道变成花边新闻，最后唯有打消念头。问到关智斌可有失望？张敬轩说不会：“无事的，但要向他们的公司讲不好意思，因新年的档期很难安排。”早前传出张敬轩与关智斌于西贡同居，为避嫌关智斌于同区另觅居所。张敬轩指之前已答过，又将话题扯到父母身上，企图转移大家视线，他指父母最近来了香港，妈咪因为误鸣了警钟，早晨7点便吵醒了全村人，由于警钟连接警署，警方找不到他，于是改找他的助手，令他大感不好意思。(俐俐/文)

