吕思清重庆奏《梁祝》 500只精灵现场“化蝶”
　　昨晚在市文化宫大剧院，世界著名小提琴演奏家吕思清在这里为山城市民拉响了一场名为“依文优雅之旅”的音乐会。500只彩色蝴蝶伴随着《梁祝》的美妙乐声漫天飞舞，让现场上千名观众陶醉在“化蝶”的梦境里。
　　舞台高雅
　　蕾丝帐幔+洁白花球
　　在这场以优雅命名的小提琴音乐会上，主办方颇费心思地在剧院门口用上百米红毯铺设出星光大道，而在星光大道两旁，还有几十名手提红灯笼的迎宾。据主办方工作人员夏小姐介绍，星光大道红毯全长388米，灯笼有99只，“主要是要打造出星光璀璨的喜庆感觉，而地毯和灯笼的这些数字都是有寓意的，象征着新年喜庆、吉祥！”而在演出大厅，舞台则挂满了蕾丝帐幔，再加上几束洁白的花球，打造出了一个简洁但却不失高雅的舞台效果。此外，所有到场的嘉宾胸前还佩戴得有一个小提琴徽章，和当晚音乐会的主题相呼应。
　　伴随着悠扬的琴声，幔帐缓缓拉开，主角吕思清一身黑色礼服安静优雅的亮相。虽然现场有上千名观众前来观看演出，但是他们却非常有素质地将手机调到无声状态，安静地聆听吕思清的演奏。在历时一个半小时的演奏会上，吕思清演奏了《花儿为什么这样红》、《阳光照在塔什库尔干》、《卡门主题幻想曲》、《e小调第十二号小提琴奏鸣曲》等8首曲子。
　　演奏优雅
　　500只精灵现场“化蝶”
　　当最后一曲《卡门》的旋律结束时，意犹未尽的来宾掌声不绝。吕思清在来宾盛情邀请之下返场演奏，舞台上前所未有的一幕呈现在来宾眼前：小提琴协奏曲《梁祝》凄美而熟悉的旋律再次响起，伴随着音符的落地，五百只蝴蝶从舞台中涌现，缤纷彩蝶翩跹起舞，优雅轻盈。仿佛每一个音符都被赋予了生命，或在音乐厅中绕梁飞舞，或落在听众的肩膀上，让现场观众仿佛置身于“化蝶”的梦幻中。
　　据主办方介绍，放飞的500只彩色蝴蝶都是从北京空运过来的，“为了这次演出，我们一个半月前专门挑选出了上百只蝴蝶进行专业饲养，对他们的个头、色彩都严格控制。”据了解，为了让蝴蝶营造出梦境般的舞台效果，主办方还在放飞蝴蝶前用专业的方式刺激它们的兴奋度，“舞台上会打出几道光束，蝴蝶就会照着光亮的地方飞去，从而达到我们设定的舞台效果。”
　　谈重庆
　　谈优雅
　　这个地方很特别
　　如今越来越多的古典艺术家得到时尚品牌的青睐，纷纷联手办起了演奏会，有一种声音质疑这是艺术家们不务正业。昨日，吕思清直言，古典艺术和时尚品牌的联手才是王道，“我觉得挺务正业的啊，现在的世界丰富多彩，诱惑也多，不过只有音乐才能让人安静。而艺术家通过与商业品牌的合作，才能更多人认识到古典音乐的美，这是非常重要的。”
　　吕思清说，自己并不是第一次到重庆，“重庆是个非常特别的地方，这里的人生活得很优雅。而这次在重庆的演出，我也针对地方的文化特色，进行了二次创作，音乐上突破很多，带来不同感受的《梁祝》。”
　　谈优雅
　　喝咖啡不能用玻璃杯
　　当晚的演奏会是以优雅为主题，面对主持人马东关于优雅的提问，吕思清也给出了自己独到的见解，“在我看来，优雅是一种习惯，是一种人与事物随时随地的和谐；优雅是喝咖啡不能用玻璃杯；优雅是堵车时不乱按喇叭；总之，优雅是一种发自内心的、珍视每一个美好瞬间的生活态度。”
　　本版稿件由记者 张译文 采写 罗川 摄影

