盘点：十年来影响美国乐坛的28件事
　　新浪娱乐讯 21世纪的头十年，美国摇滚乐坛发生了太多的改变：草根歌手和独立摇滚日益崛起，大型音乐节和巨型演唱会此起彼伏，网络发展引起唱片销售的连锁变革，iPod和吉他英雄游戏改变了人们享受音乐的方式，摇滚巨星关注非洲难民和总统大选，小甜甜经历冰火两重天，流行天王黯然陨落。回首细数，正是以下28件事影响了美国摇滚乐坛。
　　2000年
　　1、凭借第三张专辑《振翅高飞》(No Strings Attached)，美国五人流行男子团体超级男孩('NSync)再次向音乐世界证实了青春偶像的魅力。这张专辑发行第一周的销量便达到了240万，刷新了美国唱片首周发行纪录，这个数字如今在全球也排到了第五名。他们是继后街男孩之后最成功的男子团体乐队。
　　2001年
　　2、这一年，艾米纳姆不仅凭借《Marshall Mathers LP》大获成功，成为首位连续三张LP获得格莱美最佳说唱专辑的艺人。在当年格莱美的颁奖典礼上，艾米纳姆还做出了一个重大的决定，与公开的双性恋歌手埃尔顿·约翰(Elton John)携手演出。此举只为抵御同性恋维权团体“同志与拉拉反歧视联盟”(GLAAD)施加的压力，因为他们在阿姆的歌词里听出了“恐同”情结。在强大的同志团体面前，痞子也得让步。
　　3、苹果公司推出了首款iPod，人们听音乐的方式发生了革命性的改变：你可以轻松的在裤兜里装上一千首歌，而不再需要麻烦的CD包了。
　　4、白色条纹(White Stripes)、耶耶耶(Yeah Yeah Yeahs)、蜂窝(the Hives)、鼓击(the Strokes)、国际刑警(Interpol)，一大批年轻的摇滚乐手在这一年涌现出来，自此主流厂牌的说唱摇滚明星一统天下的局面得到了控制。
　　2002年
　　5、这一年电视选秀的风潮从英国刮到了美国，《美国偶像》( American Idol)新鲜出炉，草根歌手开始拥有自己的舞台。从此美国词典里又多了一个新词“Pitchydawg”。
　　6、当第一届波纳若(Bonnaroo)音乐节以即兴乐队为主的阵容在田纳西州拉开帷幕时，人们都猜到了这即将掀起演唱会事业的革命。因为这种表演形式为乐队的分与合、歌手的成与败创造了肥沃的土壤。例如重组后的Pixies2004年在柯契拉山谷音乐节的重要亮相，以及坎耶·韦斯特(Kanye West)在2008年的波纳若上因为延误演出而被现场的歌迷骂得狗血淋头。
　　7、3月5日，有“重金属之父”称号的英国歌手奥兹·奥斯本(Ozzy Osbourne)转向了电视业。以他的家庭为主人公的真人秀电视剧集《奥斯本一家》(The Osbournes)开始在美国、英国、加拿大、澳大利亚、拉美、巴西等多国的电视台播出。该剧真实反映了一位摇滚歌手的现实家庭生活，被称为MTV史上收视率最高的剧集。
　　2003年
　　8、从这一年起，美国唱片业协会开始不断对利用文件共享软件下载和传播音乐的个人提出侵权诉讼。截止2008年底，起诉的人数已达到大约3.5万名，这些被告当中既有已经过世的老太太，也有12岁的儿童Brianna LaHara。在堆积如山的诉讼案中，唱片业协会支付的诉讼费用远远超过了得到的赔偿。于是从08年底开始，唱片业协会放弃法律手段，改用与互联网服务提供商合作的方式限制在线音乐分享和非法下载。
　　9、在MTV音乐电视奖颁奖典礼上，一姐麦当娜亲吻了美国流行乐坛的两位小天后布兰妮(Britney Spears)和克里斯蒂娜(Christina Aguilera)。麦姐的深情一吻把小甜甜接下来四年的好运全部吻走了，闪婚、离婚、剃头、发福、酗酒、打官司，布兰妮经历了事业和人生的最低谷。
　　10、双人组合流浪者(OutKast)是最成功的嘻哈乐队之一，他们一共拥有六座格莱美奖杯。2003年，美国的大街小巷都在播放他们的《Hey Ya！》。这首歌及所属专辑《Speakerboxxx/The Love Below》为他们一举赢得三座格莱美。但是他们并没有乘胜追击，而是迅速归隐，直到三年后才发行了第六张专辑。
　　2004年
　　11、这一年加拿大的拱廊之火(Arcade Fire)推出了备受瞩目的专辑《葬礼》(Funeral)，而在电影《花园之州》(Garden State)中，娜塔莉·波特曼通过一句台词：“你应该听一听，它会改变你的生活”，让人们知道了美国独立摇滚乐队The Shins。从此独立摇滚的地位不断上升，主流厂牌不得不与之分一杯羹。
　　12、在2004年的美国总统大选中，候选人约翰·克里(John Kerry)向时任总统小布什提出了挑战。尽管克里最终落败，大批的摇滚明星却始终站在克里一边。布鲁斯·斯普林斯汀、R.E.M。等众多乐队参加了“为变革而投票”(Vote for Change)巡演，倡议人们为克里投票。绿日(Green Day)发行了《美国白痴》(American Idiot)，坎耶·韦斯特让所有的美国人知道总统对黑人的关心到底有多少，女子乡村音乐组合南方小鸡(Dixie Chicks)更是大胆在演唱会上公开指责小布什。
　　13、12月8日，38岁的金属吉他之神达雷尔·阿博特(Darrell Abbott)在俄亥俄州表演时被枪杀。凶手一共开了15枪，其中朝阿博特开了5枪，另有3人死亡，7人受伤。这件惨案正好与约翰·列侬1980年被谋杀发生在同一天。
　　2005年
　　14、首款吉他英雄游戏在这一年发行。一时间，美国的家家户户出现了各种塑料袖珍乐器，唱片工业也早早嗅到了钱的味道。
　　15、1985年，诺贝尔和平奖提名者、爱尔兰歌手鲍勃·吉尔道夫(Bob Geldof)举办了巨星云集的援非慈善义演Live Aid。20年后，他再次举办Live 8大型慈善巡演，在伦敦、巴黎、柏林、罗马、莫斯科等11个大型工业化城市演出，U2、保罗·麦卡特尼、麦当娜等众多巨星助阵。
　　2006年
　　16、从来没有哪位年轻歌手能得到如此的殊荣，鲍勃·迪伦不但公开表示对美国黑人女歌手艾丽西亚？凯斯(Alicia Keys)的欣赏，还在专辑《摩登时代》(Modern Times)的第一首歌《山雷》(Thunder on the Mountain)中唱道：“我想起了艾丽西亚·凯斯，不禁潸然泪下。”
　　17、随着2005年YouTube的出现，瘟疫短片 (viral video，指独特且极具吸引力，全球网民可轻易上载，能像瘟疫一样迅速传播的短片)流行起来。2006年，芝加哥乐队OK Go的新歌《Here It Goes Again》便是藉此积累了人气。它以乐队成员在跑步机上跳舞的独特创意吸引了大量网民，在YouTube上的点击量将近5千万。
　　18、随着音乐下载模式的崛起，传统唱片业受到严峻的生存考验，实体唱片店就像多米诺骨牌一样纷纷倒地。先是有40多年历史的淘儿音乐城(Tower Records)宣告破产，接着维京唱片城(Virgin Megastore)也关了门，最后就连超级零售商沃尔玛也不得不减少CD架的数量。
　　2007年
　　19、网络给唱片业带来的影响远不止这些。电台司令(Radiohead)的专辑《彩虹中》(In Rainbows)掀起了一场销售模式的革命。这张专辑在网络上进行销售，并且价格由买家自行决定，这就是著名的“想付多少就付多少”活动。
　　20、麦莉·塞勒斯(Miley Cyrus)和乔纳斯兄弟(Jonas Brothers)的成绩让迪斯尼再次在音乐市场上占据了一席之地。这帮少男少女都是通过迪斯尼电视频道走红的。
　　21、在伦敦著名的O2体育馆，老牌乐队齐柏林飞艇的原班人马(已故鼓手John Bonham的位置由其子接替)再次同台演出。人们对那些经典乐队的重组又燃起了希望，下一个便是今年即将开始重组演出的美国独立摇滚乐队人行道(Pavement)。
　　22、就其行为乖张疯癫的程度来说，艾米·怀恩豪斯(Amy Winehouse)和皮特·多赫提(Pete Doherty)绝对是布兰妮的最佳继承者。关于他们吸毒、被捕的报道和他们音乐成就一样引人注目。
　　23、布兰妮原本打算在第24届音乐录影带大奖(VMAs)的颁奖典礼上收复失地，可惜忘词、对口型、身材走样让她表演的《给我更多》(Gimme More)只给人留下了这样的印象：小甜甜气数已尽。
　　2008年
　　24、李尔-韦恩(Lil Wayne)的第六张专辑《Tha Carter III》是最近的一张一周销量达一百万的专辑。经过十多年的努力，韦恩终于成就了自己“混音带之王”的美誉。
　　25、9月份，MTV撤掉了红极一时的音乐电视排行榜节目TRL(互动全方位)。在位于纽约时代广场的TRL透明摄影棚中，曾有众多明星参加直播节目的录制。如今时代广场不再出现众多歌迷等待明星的场面，可怜的主持人卡森·戴利(Carson Daly)也只好当起了电台DJ。
　　2009年
　　26、6月25日，迈克尔·杰克逊的死讯震惊了世界。随之而来的是杰克逊专辑和单曲的大卖以及对其死因的调查。
　　27、用震撼还不足以描述U2的360°世界巡演给歌迷带来的感受，太空船般的旋转舞台让观众在任何角落都能看到完整的演出。这不仅是历史上规模最大的巡演，也对大型演出的概念进行了全新的界定。
　　28、10月底在纽约的麦迪逊花园广场，摇滚名人堂为自己的25周年纪念打造了为期两天的盛大演出。演出的阵容相当空前，U2携手米克·贾格(Mick Jagger)，布鲁斯·斯普林斯汀与比利·乔尔(Billy Joel)同台，史蒂夫·旺德(Stevie Wonder)则在演唱迈克尔·杰克逊的歌曲时撒下了热泪。Linden/文

