综述：容祖儿中文金曲获大奖 本土公司称霸乐坛
　　新浪娱乐讯 第三十二届十大中文金曲颁奖典礼完满落幕。当最后的“传媒大奖”，从原来的大热人选陈奕迅的手上，溜到了容祖儿的手中，这次颁奖礼反映出的是：原本称霸乐坛的四大唱片的实力，已经开始被香港本土的唱片公司逐渐超越。
　　关于香港过去一年的香港流行乐坛，其实发生过大大小小的很多很多事情，开心的、难忘的、不如人意的……当然最大的、最让人关注的，莫过于是近期开始有点平复的“四大唱片”因版权问题而发起的众多行动，这可以说改写了09年香港粤语流行乐坛的一切。
　　从今晚举办的“第三十二届十大中文金曲颁奖典礼”上，看到的状况就是，在粤语的流行乐坛，原本称霸乐坛的四大唱片的实力，已经开始被香港本土的唱片公司超越了。包括到最后的那个大奖“传媒大奖”，也从原来的大热人选陈奕迅的手上，溜到了容祖儿的手中，这也算是比较令人意外的结果。不过影响这个赛果的不单只是今晚颁奖典礼的主办方香港电台，还包括了另外三家香港的电子传媒。说到这里，不得不提的是之前由四大唱片公司联盟HKRIA因版权问题与TVB僵持的关系，造成了几位实力派歌手在上次“十大劲歌金曲颁奖典礼”上吃上“白果”的遭遇。陈奕迅是首当其中的一位，他失落的“传媒大奖”，更大的原因就是因为那一次TVB的颁奖典礼。毕竟往年陈奕迅都是这个奖项的常胜将军，在众多实力老牌歌手退出颁奖典礼的游戏后，香港就只有这么一位陈奕迅配得上那些大奖。
　　不信？回顾过去几年的香港颁奖典礼就知道了，来来去去就是陈奕迅、容祖儿、杨千?亦或者是后起之秀谢安琪那几个名字，而且当中就只有陈奕迅一人是唱得之人。就好像是在香港，除了陈奕迅外，就难以拿出来一位可以唱得动人的实力派歌手，更多都是一些平时闹闹绯闻来博取争议的歌手。虽说，近年来香港是多了一个方大同，但方大同的层次好像早已与香港乐坛没太大关系，这位唱作俱佳的歌手也早已把目光放远到大华语的范畴。回头看看近年来香港的音乐颁奖典礼吧，基本上都好少见到方大同的出现，他却反而在国语乐坛的颁奖典礼上成为了常客。今晚的十大中文金曲颁奖典礼上，来来去去的面孔，也印证出这一个事实，虽然没有了HKRIA的版权问题在上面、也没有电视台的插手，但结果仍然像很多人预计的那样，容祖儿成了猛将，一路狂奔直到最后连“传媒大奖”都收入囊中。虽然，除了“传媒大奖”以外，容祖儿的得奖数字是和陈奕迅一样，但这都是见惯不怪的状况了，不由得让观众感到没新意、以及是香港除了他们二位还会有谁？
　　在今晚的颁奖典礼上，依然令人找不到这个问题的答案，来来去去的那些名字、翻来覆去意义重复的奖项、以及不断被歌手与歌手间传递着的相同的感言。狠心点说一句，粤语乐坛你的出路究竟在那里呢？就靠陈奕迅、容祖儿这么单薄的力量，相信会令人产生很多很多问号。今晚的十大中文金曲颁奖典礼的颁奖结果，也不难去理解凭着《证人》囊括了六个影帝的张家辉，在担任颁奖嘉宾时说，已经不想再进入乐坛了。虽然，不知道接下来的以后，在香港还会有多少个类似的晚上、也难以估算出陈奕迅、容祖儿还会上台领奖多少次，但这些不断地重复的动作、说话，对于歌手本身的意义会有多么的重要？电视观众、乐迷对于这么一个惯性动作还要忍耐多久？莫非就是要靠更多的颁奖嘉宾，来在重复的颁奖结果之中耍耍小把戏、说说笑，来为同一件事添新意？如果是这样的话，倒不如在以后增加点像肥妈、张学友这样的颁奖嘉宾，起码在同样的结果之中，还可以去享受一下实力派歌手的优质歌声。
　　这是一个值得深思的问题，毕竟音乐本身是纯碎的，无法复制与用价值来衡量的，如果硬要去把奖项套用到音乐上的话，那更多的只是彰显出歌手本身的价值，而和音乐无关！文/蓝蝴蝶

