名嘴康康新歌《北漂》首播 唱出游子真切心声
　　点击试听康康新歌《北漂》
　　>>点击进入新浪MyCD定制歌曲CD
　　新浪娱乐讯 今日，台湾知名综艺节目主持人康康2010年全新创作专辑《北漂》的同名主打歌《北漂》正式对外曝光。
　　这是一首寄予很多在北京漂泊但不断奋斗着的追梦人的歌。歌词以内心独白的方式，透露出浓浓的乡愁；副歌巧妙的结合了民谣｢高山青｣，并邀请到发表过“邹女在唱歌”的高慧君， 高蕾雅，安钦云等三位正统的阿里山姑娘担任合音。编曲上则与合作多次的著名编曲人钟兴民老师反复讨论，以更戏剧性与电影感来呈现这首歌曲的情感层次、心境与场景转换。
　　来到北京深有体会的康康希望以歌唱方式，传达出北漂人的共同的心声。他坦言：“当初创作这首歌曲时，是因为看到很多人从四面八方来这里找工作、找机会、找梦想的朋友，他们很感动我，像看到了当初从台湾南部北上参加〔PUB英雄会〕歌唱大赛的自己一样，大家都在奋斗着。”
　　据悉，康康刚刚签约了经纪公司美梦成真音乐。这张针对不同族群充满人文关怀态度的新专辑将于春节过后与台湾和内地的广大乐迷见面。
　　唱出最怕面对的内心  唱出最热切追求的渴望
　　漂泊的心灵 一路向北追梦 异乡游子最真切的心声
　　【北漂】
　　词曲：康康
　　我离开我的家乡  来到这个地方
　　我亲爱的姑娘
　　当初想像是这样  带着满怀理想
　　所谓男儿志在四方
　　走在天安门街头 人车来往依旧
　　工作却没有着落
　　夜深人静的时候 想起你的温柔
　　还有你唱的那首歌
　　高山青 涧水蓝
　　阿里山的姑娘美如水 阿里山的少年壮如山
　　啊…………啊…………
　　会有那么一天   我会努力实现
　　你会看见我  不再是当年

