小虎队今年没可能巡演 提议：公益演出精神合一
　　信息时报讯 (记者 何珊 伍世然) 小虎队迷们等了快13年，才终于盼到了苏有朋、吴奇隆、陈志朋三人在央视春晚齐齐亮相。不过歌迷们的胃口远不及串烧三首歌，还想小虎队再开巡回演唱会，一圆解散多年的遗憾。其实三只小虎早就有谈过这事儿的可行性，陈志朋前日在上海出席舞蹈大赛时透露，三人的经纪人日前一起吃饭时聊过巡演，还说一切都在“计划中”。记者为此分别致电吴奇隆和苏有朋的经纪人求证巡演一事，得到一致的说法是“今年肯定不可能”，原因是两人档期都很满。苏有朋的经纪人郝晓楠说：“精神可以合一，但个体还是有各自的发展”，她提议三人能在公益上有更多的合作，像是三人一起筹办希望小学，让小虎队的精神得以延续。
　　积极派：陈志朋
　　想我们重组，可以网上投票
　　2月8日又将彩排赴京央视春晚的陈志朋，对于小虎队的演出这样评价：“观众想看到什么，就会出现什么，小虎队精神不变。”他还回想起第一次彩排见到昔日两位拍档的情景：“第一次碰到的时候有点陌生，但是一两个小时后我们就都找回了过去的感觉。”陈志朋还用了“一切尽在不言中”来形容自己的感受。“春晚的导演组也挺满意我们的表演。”
　　谈到小虎队重组的问题，陈志朋显得比较谨慎：“我自己没有多想，小虎队上春晚只是想借助春晚这个平台来感谢这么多年支持小虎队的朋友们。”因为2007年陈志朋的专辑就重温了小虎队当年的成名曲，所以这次彩排苏有朋和吴奇隆都尊称陈志朋为“陈老师”，他自己非常高兴这个新称呼：“我一直在教他们呢！”至于春晚之后，会不会和纵贯线一样展开巡演，陈志朋表示：“听说我们的经纪人在吃饭时有聊过，我们也在计划之中。当然，如果大家期待重组，可以在网上为我们投票。”至于早前在博客中向奥运冠军张宁“示爱”一事，陈志朋澄清是“误会”，“以前我不怎么更新博客，别人都说我懒惰，现在更新了博客，却产生了这样的误解，我真的只是崇拜她，因为生日同天，我又喜爱羽毛球运动。”
　　中立派：吴奇隆
　　忙影视剧，没空练歌舞
　　吴奇隆的经纪人任?承认，最近的确有跟其他二虎的经纪人吃饭，也讨论过巡回演唱会的事宜，但今年真的抽不出时间。“光是三首歌的串烧，他们就足足用了五天的时间来排练。演唱会一场要二三十首歌曲，还要学习新的舞步，需要大量时间。而吴奇隆今年的工作计划都已经安排好了，要拍电影跟电视剧，真的没有时间来练歌练舞。”
　　她说这次能一起春晚登台，本身就非常不容易，时间上协调了好久，三人如果真的再开演唱会，目的就一定是公益，而不是为了赚钱。
　　改革派：苏有朋
　　巡演未必能重塑经典
　　忙着拍戏的还有苏有朋，他的经纪人郝晓楠称，不久前刚签下了一部电影，时间上很难配合演唱会的计划。“三人各有各忙，操作上有很大难度。再说，巡演也未必是重塑经典的最佳方式，要是一不小心破坏了美好的回忆，那怎么办？他们都快40岁人了，要重现20岁的样子，怎么可能一点不变？”她补充说，小虎队的精神不一定要透过开演唱会来体现，“精神可以合一，但个体还是有各自的发展。大家有没有想过，演唱会之后呢？还是要分开的啊。”虽然郝晓楠否定了今年开演唱会的可能，但表示三人还是有很多机会可以同台演出，“比如像一起上元宵节的晚会，或是参加联合国支援海地的项目，这些都是可以的。”她还提议可以用做公益的形式，来延续小虎队的精神，“像是可以一起筹办多几间希望小学，一来可以帮助更多的小朋友，二来也能将小虎队的精神最大化。”

