陈坤个唱大秀烟熏造型 周迅惊喜现身送蛋糕(图)
　　新浪娱乐讯 2月4日晚，陈坤在北京朝阳体育馆举行自己的生日个唱，韩三平、黄建新、徐克、韩红、秦岚、李少红和赵宝刚等人前去捧场。陈楚生作为表演嘉宾登台献唱，好友周迅“突然袭击”上台送蛋糕让陈坤无比惊喜。当晚陈坤一口气唱足两个小时，更压轴翻唱和王菲的《催眠》和那英《梦一场》，让歌迷过足瘾。
　　众大腕助阵现场星光熠熠
　　这场生日演唱会是陈坤出道10年首度开个唱，韩三平、黄建新、徐克、韩红、秦岚、李少红、李小婉和赵宝刚等众多影视圈和乐坛大腕纷纷前去捧场，足见陈坤在圈中的好人缘。有趣的是，当晚到场除了韩红之外的其他嘉宾不是导演就是演员，让陈坤不禁感叹自己好像是在演一场很大的电影一样。
　　陈楚生献唱《有没有人曾告诉你》
　　陈楚生是陈坤当晚个唱唯一一个表演嘉宾，他带着好友上台以不插电的方式自弹自唱新歌《某某》和成名曲《有没有人曾告诉你》。除此之外，他还特意带动全场歌迷一起为陈坤合唱《生日歌》，让陈坤非常感动。
　　周迅“突袭”送蛋糕乐晕陈坤
　　此前在演唱会彩排时陈坤曾遗憾宣布好友周迅因为要宣传《孔子》而食言，无法来当嘉宾。但是就在陈楚生唱完生日歌陈坤转头的一刹那却猛然看见端着蛋糕笑眯眯看着自己的周迅，他当时惊喜得差点说不出话，笑嗔周迅“你这个不靠谱的！”周迅才现身无疑成为当晚演唱会最大的亮点。
　　大烟熏造型变身巴洛克王子
　　当晚个唱陈坤尝试了好几种不同的造型，开场他戴面具高唱《谜》，摘下面具后华丽的大烟熏造型让所有人惊叹，随后的莫西干头和白色羽毛装更是充满巴洛克王子气质。在两小时的时间里，陈坤一口气唱了《蔷薇刑》、《烟花火》、《我们不爱了好吗》、《镜子》和《月半弯》等十多首歌曲，更翻唱《暗香》和《画心》挑战沙宝亮和张靓颖，让粉丝有眼前一亮的感觉。
　　压轴翻唱经典歌曲致敬王菲那英
　　除了演唱自己的作品之外，陈坤当晚还压轴翻唱了《梦一场》和《催眠》分别向那英和王菲两位天后致敬，男声版的演绎充满独特的味道。陈坤坦言因为自己很喜欢这两首歌，所以唱起来也不觉得有压力。这次个唱他给自己打了80分，唱到意犹未尽的他还笑言希望今后能有机会演唱电影主题曲。葵加林/文 孙慧/图

