容祖儿入行10周年领毕业证 获赠奖学金压岁钱
　　新浪娱乐讯 北京时间1月30日消息，据香港媒体报道，为庆祝入行10周年，容祖儿的《Joey Ten》EP及限量版Box Set于昨天推出，唱片公司特别在前晚假半岛酒店举行记者会宣传。穿上毕业袍的容祖儿获吴雨及霍汶希颁发10年成绩表及毕业证书，英皇又赠送一张法国头等机票作奖学金，广告商则送赠压岁钱，可谓收获甚丰。
　　记者会除了英皇老板杨受成、高层吴雨、霍汶希外，恒大地产老板许家印、四大传媒代表陈志云、周国丰、朱明锐及甘菁菁及好友阿Sa、Wyman等皆有出席。容祖儿春节将休息数天，年初五才有活动，初六就会拍新戏。问到会否到访何韵诗家中拜年，她说：“看看她是否在香港。”问到那张法国机票何时兑现，她说：“今年都想兑现，我会尽量争取假期，如果可以放个几月假就好，可以看名胜古迹，吸收文化气息！”她希望到访法国目标是看“花生秀”。
　　日前陈奕迅断言她在情人节没礼物收，容祖儿不介意，她说：“我内心很充实，初一不会送情人节礼物，我会向人拿红包。”问到过往情人节曾收过什么特别礼物，她坦言初恋对象曾送叮当给她。至于如果有人送戒指会否收？她说一定收，并说：“我当然收过，如果讲不没收很糗！”
　　Twins今年恢复合作
　　对于好友获赠机票，阿Sa表示希望与阿娇、容祖儿三姊妹齐齐外游。她说：“我们都经常想一起旅游，不过都撞期。”阿Sa透露明年2011年是Twins成立10周年纪念，她说：“今年我和阿娇都会在音乐上合作，个人方面亦会有音乐上的计划，稍后会正式公布。”苗菲/文

