陈坤：从未不承认有儿子 我绝不会拿儿子炒作
　　晨报讯(记者 王琳)陈坤将于2月4日生日当天在北京朝阳体育馆举办出道以来的首场演唱会。昨天记者赶到北京一家录音棚探班，正在认真排练的陈坤心情大好，被问及近日用“承认有儿子”一事进行炒作的说法，陈坤直抒胸臆，“没有任何事能让我拿儿子炒作。”
　　记者赶到现场时，陈坤已经排练了3个小时，却丝毫没有倦意，在投入地演唱了《遇见》、《我们不爱了好吗》等三首歌后，陈坤以采访当休息，谁料记者们刚刚围到陈坤跟前，眼尖且直率的他就突然对着一位男摄像记者叫道“哎，你裤子拉链没拉”，令对方一时语顿。陈坤随后表示自己现在每天都排练4个小时，把演唱会上要唱的20首歌反复唱个两三遍，“因为我笨，所以做任何事情都会很认真。”
　　早在2007年曾有媒体曝光陈坤有一个儿子的事情，随后有消息称这是陈坤助养的小孩，而近日陈坤儿子一事再次被旧事重提。昨天有记者询问陈坤是否在拿儿子一事炒作，陈坤当即正色道，“相信陈坤还算是会唱歌会演戏，不论过去现在还是将来，都没有任何事情能让我拿儿子炒作。”有记者随即询问陈坤此言是否承认自己有儿子？“我从来没不承认过，但这件事情就像有人问我穿了什么颜色的内裤，我是不会拿出来跟人分享的。”
　　晨报记者 邹红/摄

