黎明禁旗下艺人接受TVB访问 张学友无视封杀
　　中新网1月27日电 据“新明日报”消息，黎明与无线大搞对抗？传其禁旗下艺人接受TVB访问！
　　无线与四大唱片公司引爆的互相杯葛火头急剧蔓延，昨日又有新势力加入战团。
　　身为四大天王兼 Amusic老板的黎明，昨日颁令严禁旗下歌手卫兰及李治廷接受无线访问。
　　据悉，明显跟他们在《劲歌》总选中捧蛋回家有关，向无线宣泄不满！
　　无线与四大唱片公司环球、EMI、Sony及华纳因歌曲版税问题翻脸，双方互相封杀，结果在无线不久前举行的《劲歌》总选中，4大唱片公司歌手如陈奕迅、谢安琪和张敬轩等，全军覆没！
　　原本跟无线互利共存、由黎明担任老板的Amusic唱片公司，昨日忽然加入反无线阵营，黎明变相成为首个以行动向无线表态的四大天王。
　　Amusic高层：是怕艺人不懂得应对
　　Amusic昨日已颁令严禁旗下歌手卫兰及李治廷，接受无线及有线的节目访问！
　　香港记者致电Amusic高层王凯文求证，他承认卫兰和李治廷将不会接受无线和有线的访问，说：“最近风波太多，我们的艺人资历浅，不是很懂得应对问题，公司不想他们受到不必要的影响与压力，避免再有误会。”
　　此举难免令人联想到Janice和李治廷在《劲歌》总选无奖而归一事，结果Amusic旗下歌手缺席《劲歌》总选的拜神仪式及庆功宴以示抗议！
　　对此王凯文说：“绝对与奖无关，卫兰还是会照做《劲歌》。”
　　在这敏感时期作此举动，会否担心令无线误会，王凯文表示已向无线及有线交代清楚，他们也相当明白。
　　曾志伟：张学友老早封杀TVB
　　黎明高调为乐坛是非表态，另一四大天王张学友更是最早与无线抗衡的歌手。
　　张学友早在91年因亮相亚视举行的华东水灾筹款节目被无线封杀，提到最近的版税纠纷，张学友又为了力挺公司，接受有线电视的娱乐新闻台做专访，再一次剃无线眉毛。
　　昨日学友到南京出席电影《72家租客》首映，有指他因无线封杀而不能唱电影主题曲，学友昨日矢口否认遭无线封杀，身旁的曾志伟也笑说：“搞错了，是学友封杀TVB。”

