田震沉寂多年再度开唱：我现在很好(图)
　　晚报记者 韩垒 报道
　　“垒子！ ”2005年与记者有缘见面的田震，淡出公众视野多年，见到记者，却一下子就喊出了名字。昨天，在东方卫视 《笑林大会》春节特别节目的录制现场，田震接受了本报的独家采访。这是近年来田震少有的一次接受访问，她向关心她的朋友们传递了这样一个讯息：我很好，你们放心吧。
　　不曾隐退，无需复出
　　2005年，田震推出专辑 《38度5》后，逐渐减少了演出量，这两年，更是几乎绝迹于公众视野。因此，昨天她的出现多了几分神秘。在《笑林大会》的舞台上，田震唱起了久违的《北京的雪》，台下的观众反响热烈，一曲唱罢，连连高呼再来一个，可田震还是一副“点到为止”的意思。
　　“这只是作为新年快来的时候，例行给大家拜个年，明年没什么计划。”田震否认了2010年会有步骤地增加工作量的说法，“作为我，最重要的就是健康、开心，至于要干点什么，成就成，不成也无所谓，你问我有没有积蓄点能量干点什么，肯定有，但如果这段时间有些东西一直在牵绊，做起来不是那么顺手，就不做。我高兴就唱，腻味了我就玩去了，生活本来就应该是这样，不用计划什么。 ”
　　对“复出”这两个字，田震还是有些敏感：“别老是复出啊什么的，无所谓。 1996年的时候我推出那张专辑(《田震》)，他们就说什么又复出啦，没有的事。我没有退出过。 ”
　　打球上瘾，健康向好
　　很多人担心田震的身体状况，而她频频闪躲传媒视线，更让人有了怀疑的借口。昨天，田震终于可以对记者说上一句：“你看，我现在不是挺好的嘛，请大家放心吧。 ”
　　田震患的是一种名叫血小板减少性紫癜的血液病，需要的是调养与休息。所幸田震随性而起，生活方式自由，这两年的休养生息，让她的身体状况恢复良好。而在此期间，田震还养成了打羽毛球的习惯，她甚至笑言：“其实我这段时间主要的活计，就是打羽毛球。 ”
　　“羽毛球水平在文艺圈里算得上了，这个就让我吹个牛吧，哈哈。羽毛球我们是以健康锻炼为基准，你要知道打羽毛球打得好的业余选手太多了，我们跟他们一比，完全就是打得乱七八糟，根本就找不到球。但是我们就以锻炼身体，多出汗为基准……”
　　田震坦言，如今她每周至少保持两次的羽毛球训练，甚至对于她来说，运动量已经超标了，“简直就是无氧运动了，不过就是犯臭球瘾，这瘾大啊！ ”
　　回忆过去，感谢崔健
　　与如今的状态相比，1996年之后的田震曾经执着和热烈地为事业打拼。开了内地歌手的首个全国巡回个唱，唱片的销售数字也是长红数年，但换来的却是对音乐事业的疲惫。
　　“说实在的，有段时间我真的想休息，那时开完演唱会，人特别疲累，但人在江湖，身不由己。干一件事情，干腻了，干得比较痛苦，真是到了一个极限。 ”而如今，经过休息，音乐在生命中的地位再度慢慢浮现。
　　田震回想起当年与崔健合作在西安举行演唱会造成的轰动效果，“崔健，走哪里我都会讲，我是崔健的乐迷，他对音乐的真诚态度，那会儿我跟他一起演出时就感触挺大的。那个时候我在旁边认真地观察，这家伙真是挺了不起的，在舞台上的魅力啊，以及音乐的魅力，我绝对是他的铁杆粉丝。当时一起拼演唱会，受他感染，才想起我也应该开个人的演唱会。这是一次锻炼，让我对演唱会的驾驭能力有所提高。 ”
　　经历过人生和事业的起伏，如今的田震对音乐有了新的体会：“音乐这个东西，不一定是唱歌，是一辈子的东西，扔不掉的。但有时候你的生活不单单是音乐，应该有很多很多，用别的东西去填满，你的生活得有色彩。像我以前在家里呆着，你让我几天不下楼都可以，别人说你不闷吗，我说不闷，在家里一会听点音乐，一会弄些菜，一天很快就过去了，我觉得特别开心，到最后接触了羽毛球，就在家呆不了了。 ”

