杰克逊尸检报告公开 患白癜风并未漂白皮肤
　　摘要：在迈克尔·杰克逊过世后的7个月，天王的死亡审理案件于昨日在洛杉矶高级法院开庭。在法庭上公布的尸检报告中，四大致死因素把矛头直指杰克逊私人医生康纳德·莫瑞(C onradM urray)。与此同时，杰克逊的尸检报告也成为各个媒体关注的焦点，这是最后一个，也是最彻底的一个了解他的机会了——原来，他真的患上了白癜风，而不是传说中的漂白皮肤。
　　本报讯 (记者 张麟)在迈克尔·杰克逊过世后的7个月，天王的死亡审理案件于昨日在洛杉矶高级法院开庭。在法庭上公布的尸检报告中，四大致死因素把矛头直指杰克逊私人医生康纳德·莫瑞(C onradM urray)，莫瑞被洛杉矶法院指控为“过失杀人罪”，并被吊销医师牌照。与此同时，杰克逊的尸检报告也成为各个媒体关注的焦点，这是最后一个，也是最彻底的一个了解他的机会了——原来，他真的患上了白癜风，而不是传说中的漂白皮肤。这么多年，错怪他了。
　　杰克逊死于他杀
　　私人医生被控“过失杀人”
　　洛杉矶郡验尸官的解剖结果显示，去年6月25日突然过世的杰克逊死于急性异丙酚中毒。尸检报告指出，致死的异丙酚和苯二氮是由他人在非正常医疗状况下、被超量注射，医生莫瑞首当其冲，被法院指控为“过失杀人”。但莫瑞对此为自己做“无罪”辩护，“我没有非法，且无恶意做导致迈克尔·杰克逊死亡的行为。我和他之间是一种合法的雇佣关系，我只是在他的授意下进行了可能导致其死亡的行为。”
　　据莫瑞的回忆，去年他受聘为杰克逊的私人医生，为杰克逊在英国伦敦的复出演唱会做准备。2009年6月25日凌晨，他通过药物努力帮助杰克逊睡着，在杰克逊睡着之后，他离开卧室最多两分钟，当他返回时发现杰克逊不再呼吸。之后杰克逊被救护车送进加州大学洛杉矶分校医疗中心抢救，2点26分因医治无效而身亡。
　　据悉，如果莫瑞的罪名成立，可能面临入狱四年的有期徒刑。
　　还原一个杰克逊
　　他患白癜风、文过唇线、眼线、眉毛
　　杰克逊的死让不少人唏嘘，但更让人唏嘘的是，直到天王的过世，他的“娈童”以及“漂白皮肤”的疑案才得以由事实说话。在去年底由FBI公布的333页的机密档案和刚刚公布的51页验尸报告中，还原了一个真实的杰克逊。
　　翻案 的确患有白癜风
　　据验尸报告显示，杰克逊的确受到了白癜风的困扰。“在杰克逊的身体中，有着不少黑色和白色的皮肤区块。”验尸官认为，杰克逊的白癜风直接导致了他的皮肤白皙化。另外，白癜风还是杰克逊家族的遗传病，包括姐姐拉塔雅都被这个恶疾困扰。白癜风问题的报告化，让杰克逊困扰多时的皮肤漂白问题被攻破。
　　揭秘 已受到衰老的侵害
　　虽然一直流传的杰克逊父亲为了保持杰克逊的天籁之音，曾用阉割等极端手法的坊间流言并没有在验尸报告中被证实。不过年过五十的杰克逊已经受到了脱发等衰老问题的困扰。报告称，为了让自己的头发看起来浓密，杰克逊在前额位置有意用文发线的方式加深自己的头发，并且有在部分区域用了植发。他的真发是卷曲的，他的假发是直长的。另外，杰克逊有文唇线、眼线、眉毛的动作。
　　调查 并无证据证明他娈童
　　在杰克逊死后，有报道称曾指控杰克逊“性侵害”，现在已经近30岁的乔迪·钱德勒撰写博客，懊悔自己撒谎，在父亲的教唆下骗钱造故事。之后有报道称，这篇博文纯属捏造，并没有下文。但从去年公布的FBI机密报告中，却可以从侧面体现出娈童案的真相。报告称，在近14年的地毯式调查中，专案小组甚至远赴马尼拉取证，并对杰克逊家里16台电脑进行检查，都没有发现任何不利证据。同时，更具有隐喻的是，去年11月18日，乔迪之父埃文在家饮弹自尽。

