张学友时隔5年发新专辑 曾以谭咏麟为目标
　　暌违5年今日推出新专辑
　　已有5年未出唱片的“歌神”张学友终于在今日推出全新粤语大碟《Private Corner(私人角落)》，昨日下午，他在香港香格里拉酒店举行新专辑亚洲记者会，邀全球华人媒体共同见证新专辑的诞生。同公司旗下的歌手，以及被公认为“歌神”接班人的陈奕迅也都送来花篮，以表祝福。问及谁是他是心目中的接班人，张学友表示：“没有哪个歌手能接替哪个歌手。”他回忆说，“我刚出道的时候，希望自己有一天能做到谭咏麟那样，向他的方向走，可是走到中间会发现自己根本就不是谭咏麟，我觉得还是要走自己的路，所以没有哪个歌手能接替哪个歌手，他们都是很独特的。”
　　谈及新专辑，张学友称：“这是我最喜欢听的一张专辑，过去的专辑更贴近市场，所以始终还是有一点包袱的，而这一次就跟我自己的喜好比较接近……整张专辑听起来是舒服的，里面讲的东西都是天马行空的。”
　　此外，张学友所在的环球唱片之前与香港TVB因版税问题翻脸，双方互相封杀的消息已被传得沸沸扬扬，不过昨天TVB高层乐易玲也出席了记者会。对于双方闹封杀，张学友说还是应该以和为贵。 　东方早报记者 李懿 实习生 徐?

