何洁推出自制年画贺新年 新书漫象提前曝光(图)
　　新浪娱乐讯 随着农历新年的临近，明星纷纷开始准备别致的新年礼物回馈社会，歌手何洁近日推出自制的中国式年画和贺卡。贺卡中的漫画形象也来自3月即将发行的何洁半自传体图文书，“何大宝”的漫画形象提前在媒体和公众面前曝光。
　　在这组洋溢着浓浓中国年味、颜色喜庆饱满的年画和贺卡中，何洁不计形象大胆“演出”，完全不是公众印象中的那个漂亮小女生，化身为搞笑顽皮漫画形象的“何大宝”，扎着朝天辫，穿着红肚兜，笑的露出五颗牙齿，眼睛眯成了一条线，伴着象征吉祥如意的鲤鱼和荷花，恭祝大家招财进宝，虎年快乐，这样的何洁想必大家也是第一次见到。
　　在送出的卡片中，何洁写道，“2009年是我人生一个很重要的转折点，在这一年里谢谢你们对我的照顾，谢谢你们包容我帮助我，在2010年，我会更加努力。”简单朴实的语言传递出真诚的感谢，让每一个收到卡片的人会心一笑。
　　据悉，年画和贺卡中这组超级搞笑甚至有些“欠”的漫画形象，均为何洁新书中的人物形象。这本以何洁(何大宝)为主题的半自传体图文书，将于今年3月正式发行，“何大宝”的生活中到底发生了哪些糗事，书中又会有哪些精彩的漫画故事，敬请期待。

