绯闻男友约翰-梅耶演出 斯威夫特现身支持(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月28日消息，几天之前泰勒-斯威夫特(Taylor Swift)与约翰-梅耶(John Mayer)不顾忌绯闻缠身一起在纳什维尔一家餐厅用餐，近日泰勒又与约翰-梅耶、凯斯-厄本(Keith Urban)一起出现在了GMT的《十字路口》(Crossroad)特别节目录制现场。泰勒与母亲坐在台下第五排，当约翰与凯斯在舞台上表演时，泰勒表现得相当兴奋与台上的表演嘉宾一起又唱又跳，尽显了自己对两位好友的支持。
　　有当晚演播室里的观众将现场的情况记录在了自己的Twitter上面，显然大家都给这位意外到场的明星迷住了，有一位观众在自己的主页写道：“斯威夫特可爱的不能再可爱了，每一首歌曲响起时她都会跟着一起哼唱。”
　　当晚《滚石》(Rolling Stone)杂志的记者趁着演出开始之前以及演出间歇在后台采访到了泰勒本人，泰勒表示“厄本与梅耶都是非常有影响力的音乐人”。当晚泰勒不是唯一出现在现场的明星，音乐人杰克-欧文(Jake Owen)、奇科斯-布鲁克斯(Kix Brooks)以及“美偶”评委卡拉-迪奥加迪(Kara DioGuardi)都到场助阵。
　　节目录制结束之后，约翰-梅耶也在自己的Twitter回顾了当晚的演出：“今晚与凯斯-厄本一起经历了一场不可思议的演出”，梅耶惊讶于厄本出色的吉他技艺，开玩笑似的写道“你(厄本)不只有着英俊的相貌！”厄本也在自己的Twitter上写道“真是一次神奇的经历，我不能再期望可以有一场比这更好的演出”。
　　在这场演出中，厄本与梅耶演出了多首自己大卖的歌曲，包括梅耶的《Gravity》、《Say》以及厄本的《Sweet Thing》、《Tonight I Wanna Cry》等歌曲。在节目间歇中，他俩还为现场观众演出了约翰尼-卡什(Johnny Cash)的《Folsom Prison Blues》、亨利-曼西尼(Henry Mancini)的《Pink Panther》等经典曲目。当晚的演出以乔治-迈克尔(George Michael)的一曲《Faith》落下帷幕，这一期《十字路口》特别节目将会在今年晚些时候在GMT正式播出。David/文

