辰亦儒屡当“第三者” 遭飞轮海成员排挤(图)
　　新浪娱乐讯 尽管解散传闻不断，偶像天团飞轮海却始终以手足情深之姿齐齐亮相，以实际行动反击传闻。但是在湖南卫视《节节高声》录制现场，飞轮海成员辰亦儒却遭到团队其他成员的一致“排挤”，原因竟是辰亦儒屡屡当“第三者”，与三个兄弟抢“女朋友”。
　　随着《恶作剧之吻》《花样少男少女》《公主小妹》《终极一班》等青春偶像剧大热荧屏，影视和唱歌双管齐下的飞轮海成员——吴尊、汪东城、辰亦儒、炎亚纶，人气也水涨船高。虽然飞轮海成员各自都有主演的影视代表作品，但团员之间也会经常出演对方的剧集，而辰亦儒则是多部热门剧中的铁定“男二号”。辰亦儒出演的“男二号”多集成熟儒雅于一身，但无论是和《公主小妹》里的吴尊，还是和《桃花小妹》里的汪东城、《爱似百汇》里的炎亚纶，辰亦儒总免不了上演与他们争风吃醋、夺人所爱的戏码，因此也落下了“第三者”的恶名。
　　在日前的《节节高声》录制现场，吴尊、汪东城、炎亚纶就将矛头直指共同的“情敌”辰亦儒，抱怨他为何总是抢人家女朋友，吴尊更是翻出旧账“想当年《公主小妹》你还跟我抢”，让辰亦儒百口莫辩，倍感尴尬。
　　想知道更多关于飞轮海的节目详情，敬请关注今晚20：30湖南卫视《节节高声》。

