容祖儿办新碟祝捷会 笑言争大奖踩扁陈奕迅(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月30日消息，据香港媒体报道，容祖儿前晚(2月28日)在香港举行祝捷会，庆祝第一个黄金十年及推出全新EP，身穿毕业袍的容祖儿获颁发十年成绩表及毕业证书作嘉许。
　　容祖儿还获得公司送上的法国头等机票，喜上眉梢，表示想到法国结良缘。
　　群星拱照祝捷会
　　容祖儿前晚假半岛酒店举行“Joey Yung 10 Anniversary Celebration Dinner暨《JOEY TEN》EP + Box Set祝捷会”，广邀好友黄伟文、蔡卓妍及各大传媒高层陈志云、乐易玲、甘菁菁、朱明锐等出席，英皇老板杨受成夫妇，英皇高层吴雨、霍汶希(Mani)等也现身撑场，足见容祖儿地位超然。
　　换上毕业袍的容祖儿获“校监”吴雨和“校长”霍汶希颁发成绩表及毕业证书，吴雨更以一匹马来形容容祖儿，他说：“容祖儿初出道时好像一匹马那么很有暗火(激情、热诚)，慢慢转入直路就逢马过马，现在还做了马王，赢了人家十几个马位。”
　　想到法国结良缘
　　问到何时展开其法国之旅？容祖儿说：“希望今年内可以兑现，我想放1个多月假，路是人走出来的，假是自己要回来，我会努力争取。”去法国结识异性？“好啊，法国人都挺浪漫，不过最希望到当地看fashion show(时装秀)。”
　　容祖儿透露农历新年会有数天假期，问到会否到好友何韵诗家中拜年？她说：“看看她在不在香港?。”
　　争大奖踩扁陈奕迅
　　对于被陈奕迅奚落没人送情人节礼物给她，容祖儿笑谓：“他又知？我也会call‘老麦’(麦当劳，陈奕迅是其代言人)，不过他在这方面又不应该有诚意的，总之我心里面很充实啦。”另外，容祖儿昨天接受电台访问，被主持人问到是否想拿传媒大奖？她不讳言：“想呀，几年没拿了，之前都拿过两次。”期间容祖儿突然变了嗓音开玩笑说：“陈奕迅，踩扁他！” 显得信心十足，胜券在握。(俐俐/文)

