傅颖半年没公开献唱 向歌迷承诺：我会努力(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月28日消息，据香港媒体报道，傅颖已有一段时间没有公开献唱，日前，傅颖和近百歌迷在香港举行聚会时，特别选址卡拉ok厅。一个多小时聚会中，Theresa唱尽国语及广东多首K歌，歌迷反应热烈如给她一支强心针。她向歌迷即席许下承诺：Fans可以放心，我是不会放弃唱歌，还会努力要求自己不断进步。
　　与歌迷聚会一直是Theresa心愿，奈何是身体不争气，一直病及喉咙不适，令聚会一改再改，此事使Theresa非常抱歉。聚会选择了唱k，Theresa坦言是心痒献唱，说：“没有公开唱歌不经不觉都有半年，我都好心急，好想快点有新歌可以有演出。”Theresa觉得今次选择和Fans唱k，是因为好享受小型聚会和fans的亲近，彼此气氛亦会较好。难怪Theresa唱到近期hit爆的《如果我是陈奕迅》时，所有粉丝全体起立边伴唱边跳舞。
　　歌迷反应热烈，Theresa认为对她而言的确是强心针，因为真的有一段时间没有公开唱歌，自己难免会担心歌迷反应，但看到他们的忘我投入及支持，令她开心次余亦更有信心，并实时向歌迷保证：“FANS们可以放心，我是不会放弃唱歌，还会继续努力要求自己不断进步，现在要尽快做好新歌，同时亦和大家预告，很久没有跳舞的我，在新歌中亦会加入跳舞原素。”
　　舞步上，Theresa一直羡慕他人可以身穿高跟鞋又唱又跳，自己却平衡力差，加上脚小，平日走路都不时仆倒。为求突破，Theresa现在努力学穿高跟鞋训练平衡力，希望假以时日一样可以穿高跟鞋又唱又跳，而活动之上，Theresa便以五?高跟鞋示人，并已尝试和歌迷跳舞。tungstar/文并图

