黄圣依个唱嘉宾“假唱” 罚5万女孩分期付款
　　“我们假唱，我们错了！我们愿意接受处罚，我们不作任何申诉。”昨日凌晨2点，双流县文体局二楼会议室仍灯火通明。国内第一例假唱受查案件当事人、黄圣依成都个唱演出人员方梓媛，在处罚书上，代表她和殷有璨签上了自己名字，然后向在座的四川省文化市场稽查总队与双流县文体局稽查大队的领导鞠了个躬。
　　害怕曝光两女孩欲告别演艺圈
　　23日晚9时，方梓媛和殷有璨主动联系本报记者：“央视、全国媒体都曝了我们的光！我们都快吓死了，以后还有什么脸去唱歌、拍戏？我们都不想在娱乐圈干了。我们是学生，愿罚多少是多少，我们也没钱交罚款。”经过记者反复劝解，两人勇敢地承认了错误，愿意认错、道歉。
　　接受处罚两年内交清5万罚款
　　昨日凌晨零点二十分，事件主角之一方梓媛飞抵成都，来到双流文体局大楼。文体局二楼办公室坐满了省文化稽查大队和双流县文体局相关负责人，她紧张得不敢坐下。这时，工作人员端来一杯热茶：“请坐下，不要紧张。”接下来，进入询问阶段。一人作笔录，一人询问，六人旁听，气氛严肃。大队长张签问：“经过查实，黄圣依个唱你们两人当嘉宾，唱了5首歌，你们是假唱，你承认吗？”方梓媛作答：“9月18日，我和殷有璨突然发高烧，到双流医院看病，嗓子坏了！第二天演出时，我们确实假唱了！我们道歉！愿意接受处罚！”“你们是巨力影视的签约艺人吗？”“不是，我们现在仍在北京学习、拍片，没有签约。”
　　考虑到方梓媛主动飞回成都，认错态度好，有关部门对她和殷有璨处以5万元罚款的处罚。方梓媛请求：“我们同意罚5万，可不可以打欠条？我们家生活真的很困难。”张签又与几位稽查队员商量，最后决定：同意方梓媛采取分期付款的方式偿还罚款，规定两年内必须交清罚款。
　　“假唱案件，让我学会尊重观众”
　　在从双流县回成都路上，方梓媛接受了本报记者采访。方梓媛讲述，她家很困难，母亲没有工作，父亲做点小生意。这些年，为了培养她，花了很多钱。方梓媛表示，她从小喜欢唱歌跳舞，“其实我嗓子是很好的，如果不是当时发高烧，也不会假唱的。”“案子结束了，你最大感受是什么？”方梓媛说：“让我学会了怎样尊重观众。从今后，我再也不会做这样的傻事了！”记者杜恩湖摄影报道
　　相关说法
　　省稽查总队：认错不能算结案
　　方梓媛认错并愿意接受罚款，国内第一歌手假唱案算不算结案？昨日，记者采访负责“歌手假唱”案的四川省文化市场稽查总队副总队长谭万春。他说现在还不能算结案。根据新修订的《营业性演出条例》有关规定，还要进行一个各方参加的听证会，对方梓媛等两位歌手处罚合不合理？合不合法？听证会后，还要讨论行政处罚决定。决定出来后，受罚歌手还有三天申诉期。根据《营业性演出条例》
　　有关规定，正式作出一个合理的处罚决定，最后才能算真正结案。
　　谭万春说，我们之所以对黄圣依个唱嘉宾假唱案如此重视，其目的就是希望明星们，作为艺人，应该知道如何尊重观众，应该如何杜绝假唱，保护观众的利益，处罚不是目的，最终目的是为了文化市场的发展，保护购票观众的利益。今后，监管部门还要加强监督机制。对各种进川演出实施监督。有一个查一个，对假唱者，严惩不贷。记者杜恩湖

