《铁道游击队之春运大战》蹿红 2天听众25万
　　2天听众25万 《铁道游击队之春运大战》网上蹿红
　　随着虎年春节的临近，全国春运也逐步进入高峰期。正当买票、乘车等话题成为近期网络热点之际，一首搞笑的改编歌曲《铁道游击队之春运大战》在网上蹿红。由于其歌词中涉及了东莞爬窗门、火车票实名制等春运焦点，而且唱功相当了得，该歌曲的网上点击率在两天时间里就飙升至25万人次。记者了解到，原来这只是演唱者曾先生大量视频作品中的一部。用歌声表达自己对热点新闻的看法，他喜欢用这种特别的方式给网友带来快乐。
　　歌词很新闻，爬窗门、实名制全涉及
　　“热闹的春节就要来了，火车站里人流如潮，看着我心爱的火车票，唱起那忧伤的歌谣……”原来，这首“春运之歌”的曲调来源于电影《铁道游击队》的主题歌《弹起我心爱的土琵琶》，由网友“声琴相拥”歌词改编和演唱。伴随着低沉、有力的男中音，视频画面里出现了一幕幕春运期间忙碌的出行场景。
　　从改编的歌词中不难看出，制作者对近期春运热点的把握十分准确，其中不仅涉及了最近东莞火车站的列车员帮旅客爬窗、站长因此被免职一事，还提到了火车票实名制和黄牛党的话题。这首时长1分58秒的歌曲听下来，最大的感受恐怕就是，春运出行真不是件容易事。“好感人啊”，网友们对“声琴相拥”的创意大加赞赏，表示他唱出了很多打工者的心声。短短两天时间，该视频的点击率已经轻松突破了25万人次。
　　灵感来自“挤火车像打仗”，10小时制作完成
　　记者联系到“声琴相拥”，他是来自四川绵阳的一位姓曾的先生，如今已过而立之年。“我的灵感来自上火车就像打仗。”他告诉记者，东莞爬窗门最近在网上引起热议，他看到那些乘客争相爬窗上车，好像打仗一般紧迫，就顿时想起了电影《铁道游击队》中的场景，随后就有了这个视频。据他透露，从选歌、写词，到录音、制作，前后一共花了10个小时左右。记者称赞该视频的音质效果很好，他说是在自家的简易录音棚里制作的。
　　其实，说到音乐，曾先生可谓科班出身，此前毕业于星海音乐学院的他擅长唱歌。目前，他在一家琴行做管理工作，由于平时工作不是很紧张，他投入了大把时间来关注网络热点，再依此重新填词，用歌声把事件唱出来，他称这种再创作为“歪唱”，而他平均一周出两三个视频作品的速度可谓十分高产。
　　网友组团“唱”热点新闻，图的是开心
　　记者在曾先生的个人主页上看到，他的最新作品是《一千头伤心的奶牛》，是给张学友的经典老歌配上新词，来反映被禁毒奶粉重新流入市场一事。除此之外，有关罗玉凤、东莞双刀男、昆明11名男生群殴女生、百度被黑、曹操墓之争等网络热点，他都及时推出了歪唱视频。曾先生表示，大半年来他一共制作了百余个视频，而其中最让他满意的是《2009杯具进行曲》，将2009年一系列网络事件“串烧”演唱，在网上引起了不小的轰动。
　　曾先生表示，出于个人喜好，半年前他在网上建立了“歪歌公社”，专门歪唱热点新闻。渐渐有了名气后，一些爱好写词的网友慕名而来，将各自的改编歌词拿给他演唱，网友们因此称他为“社长”。大家聚在网上共同创作视频，并总结了一个极具正义感的口号：“唱尽天下不平事，气死世上邪魔妖”。最后，曾先生告诉记者，这种创作没有任何商业目的，本着“嬉笑怒骂，歪歌天下，娱乐大家”的目的，就是图一个开心。

