Rain取消07世界巡演无责 原告索赔未果反做被告
　　 新浪娱乐讯 北京时间1月29日上午消息，据韩国媒体报道，曾负责Rain2006-2007世界巡演的Starm公司在去年3月将Rain与JYP公司告上法庭，索赔其因演唱会被取消而损失的45亿7000万韩元（约2600百万人民币）。本月28日韩国法院对此案作出审判，驳回了Starm公司的索赔要求，认定Rain与JYP公司无须对演唱会被取消负责。
　　Starm公司在之前的诉讼中表示，Rain2006-2007世界巡演美国演唱会被取消是因为Rain与JYP公司没有在美国注册Rain的商标权，导致Starm公司与美国当地企业发生商标权纠纷。因此Rain与JYP公司要对演唱会取消负责，并赔偿Starm公司总计45亿7000万韩元（约2600百万人民币）的损失。
　　不过在28日进行的审判中负责此案的法官宣判，经过法院调查Rain美国演唱会被取消的主要原因是Starm公司的演唱会准备不充分，与商标权纠纷并没有太大关系。因此驳回Starm公司的索赔申请。
　　Rain的律师在法院判决后表示，Starm公司只顾眼前的利益层层转让演唱会各项准备工作才是导致演唱会因准备不足而被取消的主要原因。今后Rain将向Starm公司提出诉讼，索赔相关损失。林一朗/文 版权所有Mydaily禁止转载

