流行天王杰克逊死亡案今日开庭 未确定控告对象
　　杰克逊死亡案今日开庭
　　未确定控告对象，私人医生取消自首
　　流行天王迈克尔·杰克逊去年6月突然去世，其私人医生康拉德·穆里对其死亡负有不可推卸的责任。穆里原定于本月5日自首，争取诉讼主动，但却没有履约。洛杉矶地方检察官办公室决定今日开庭审理“杰克逊死亡一案”，目前首次开庭并不会列出控告的对象。
　　尸检报告显示，穆里对杰克逊的死亡负有不可推卸的责任。对此，穆里的律师埃德·切尔诺夫称，穆里将会以“过失杀人”被起诉，并计划在本月5日上午前往机场附近的一家警察局投案自首。当天美国的媒体记者守候了一天，除了暴风雨什么也没有等到。
　　埃德·切尔诺夫表示，穆里的计划是支付2.5万美元保释金后离开，但是警察局则要求给穆里戴上手铐，移交法庭审判，并安排记者拍摄，因而导致谈判破裂。洛杉矶地方检察官的发言人桑迪·吉本斥责：“律师的说法是绝对的谎言，我们之间没有任何交易。洛杉矶地方检察官办公室和警察局并没有任何的分歧，目前已经确定周一开庭审理此案，但是现在没有指定穆里或其余人为控告对象。”桑迪·吉本表示，杰克逊此案有很多文书工作需要处理，因此周一开庭先完成这部分工作，控告犯罪嫌疑人是下一步。编译：刘婷婷

