炎亚纶：飞轮海是个大家庭 吴尊是爸爸(组图)
　　吴尊感情空窗十年不动心：圈里漂亮女孩看多了
　　羊城晚报记者 肖执缨 实习生 廖静
　　飞轮海中的四个大男孩个性各异———吴尊极具忧郁气质，汪东城个性活泼狂野，辰亦儒笑容温暖睿智，炎亚纶果敢冷峻。按照公司的定位，他们分别代表了四季的不同“温度”：从加拿大温哥华留学归来的辰亦儒代表了温暖的春天(77?)，汪东城代表的是炎热的夏天(95?)，而来自文莱的吴尊则代表了凉爽的秋天(59?)，年龄最小的炎亚纶代表酷冷的冬天(41?)。
　　“谁在走红”栏目上期专访了吴尊，本期继续对话其余三子———汪东城、辰亦儒与炎亚纶。
　　汪东城：离世的爸爸是我的榜样
　　■他吃过最多苦
　　汪东城的父亲是个老兵，退伍后在大厦里当管理员。汪东城的妈妈比他爸爸小十多岁，原是裁缝店老板娘，但后来因弱视没再工作，在40岁那年才生下了汪东城。汪东城从小身体就不是很好，还患上哮喘病。当他国三毕业考上了复兴商工美工科，拿着录取通知书回家想向父亲炫耀时，却在家门口看到救护车———患有糖尿病的父亲从此一病不起。在断断续续地住了5年医院后，父亲因糖尿病并发症去世，留下了1000多万台币的债务。这年，汪东城才18岁。
　　为了养家和还贷，汪东城四处打工，有时一天要打三份工。他在街上派过传单、扮过人偶、在酒吧里做过服务生、当过服装店店员，还洗过盘子、搬过钢筋、做过水泥工……摆地摊常常一摆就到半夜。2006年圣诞前夕，因为拍戏淋雨加上长期劳累，汪东城在流了一天鼻血后晕倒在片场，之后在医院度过了圣诞节。
　　羊城晚报：林依晨曾对你说：“未经一番寒彻骨，焉得梅花扑鼻香”，是因为你的经历吗？
　　汪东城：应该是吧。我第一部成功的代表作是跟她演的《恶作剧之吻》。在那之前我在当模特，一路也是跌跌撞撞的，签过唱片公司却不能如期发片。拍《恶作剧之吻》时，只是想给自己最后一次机会，也算是给妈妈一个交代，如果还是没有起色的话，可能就真的放弃，去做广告设计类的工作吧。依晨说，其实你的经历对你未来的发展会有用的。她希望我可以坚持下去。当时听她那么说，可以说是一个鼓励，但没办法深刻体会；直到《恶作剧之吻》受到了大家的注意，我才领悟到了那句话的意思。所以这句话我一直记在心中。
　　羊城晚报：你会不会羡慕那些“含着金汤匙出生”的人，比如你们这个团队里其他三个成员？
　　汪东城：多多少少会有些羡慕啊，但不会去抱怨什么。我的家庭一直很保守、脚踏实地，妈妈常说：“虽然没有让你含着金汤匙出生，但妈妈觉得很快乐，因为可以嫁给你爸爸———一个那么好的老公，他那么爱我们、那么愿意为家庭付出。”我妈以前是老板娘，就是做那种批发布工厂的裁缝师，嫁给我爸后，我爸就不让她再那么累地去工作了，一家人过得很幸福。我爸虽然离开了我们，但他留给我们那么好的回忆，那种幸福的感受让我很想去努力，想拥有一副像父亲那样坚实的肩膀。所以，相较之下，我会比其他人更能吃苦。
　　羊城晚报：可是你一直表现得很快乐，这是在掩饰内心的脆弱吗？
　　汪东城：我是想让妈妈放心。我从小身体就不太好，她一直很担心我，所以我一定要在她面前表现出“我很好”、“我很ok”的样子。打工那时候，试过最辛苦的一次有四十多个小时没有睡觉，凌晨四五点出门，晚上又直接去朋友的餐厅打工，隔天一大早又要接模特儿工作，趁着灯光师打灯的时候就眯一下眼……不过，当我把薪水拿给母亲，看到她喜悦的表情，就会觉得一切都是值得的。
　　羊城晚报：飞轮海走红后，你们的收入应该不错，但我听说你一个月只给自己留5000元台币(约1000多元人民币)？
　　汪东城：对啊(笑)！其实还好，手机我也不太常用，工作时会有便当吃，没有什么必须花钱的私人活动，所以有时5000元台币还会有剩。我从小有一个习惯，就是一有钱就给我妈，所以自己都没有花钱的习惯。其实蛮不错的，我妈会帮我存钱啊、理财啊，我觉得她是我的精神支柱，是我背后一个……很伟大的女性。
　　羊城晚报：你爸爸去世时留了一栋欠着600万元台币房贷的房子和一笔债务，有朋友劝你卖掉房子，但被你拒绝了？
　　汪东城：对啊。那栋房子算是我妈妈跟我爸爸的一个爱情见证和回忆嘛，最初他们就约定好要一起买个房子，一起过好生活。我爸离开后，我妈说，那房子是他们共有的唯一回忆了。听了我妈的这句话后，我决定努力把这个回忆保存下来。我妈常跟我分享他们以前谈恋爱的故事，她说：“你爸在追我的时候，如果说我们约好晚上6点钟见，他可能下午两三点就拿着一束花在门口等。”我觉得，我爸是一个很有责任感、很专一的男人，很值得我学习。从高中起，我就没有跟家里拿过钱，都是靠自己打工付学费，可能这一方面就是从爸爸身上学到的吧。
　　羊城晚报：2008年你终于还完了600万元台币房贷，当时最大的感受是什么？
　　汪东城：那一刻，其实还蛮难过的。因为终于轻松了，没有房贷压力了，但我的父亲却没有坐在这里，我也没有办法跟我父亲一起坐在沙发上看电视……(流泪)
　　羊城晚报：但你妈妈会以你为傲吧？
　　汪东城：对，她几乎每天都在跟我说这句话。再苦再难，只要一听到她说这句话，我就觉得一切都不算什么了。我妈跟我爸结婚时，原本是约定不生小孩的，现在她觉得很开心、很值得。她说：“你看，如果妈妈没有生你的话，我一个人在这房子里不是很寂寞吗？多亏有你啊！”我觉得很窝心。我也会常常想象自己是父亲的角色，特别在节日里给她一些惊喜，比如买了花，约她去很浪漫的地方一起吃烛光晚餐，还把我们一起出去玩的情景画下来送给她。
　　羊城晚报：那你自己的感情生活呢？你妈妈有没有什么期待？
　　汪东城：妈妈希望我赶快结婚，赶快生孩子，因为她是很保守传统的人。而我心目中的“她”，首要的是孝顺，要非常重视家庭观念，就是很顾家，另外希望她能体谅我这份工作的性质。所以，希望她是一个有想法的女生吧。
　　个人档案
　　别名：汪东成
　　昵称：大东
　　英文名：Jior
　　生日：1981年8月24日
　　星座：处女座
　　出生地：台湾
　　血型：O
　　身高：180cm
　　体重：67kg
　　入行记录
　　电视剧：《听笨金鱼唱歌》、《新麻辣鲜师》、《第八号当铺2》、《恶作剧之吻》、《终极一班》、《花样少年少女》、《终极一家》、《恶作剧2吻》、《翻滚吧！蛋炒饭》、《爱就宅一起》、《终极三国》、《桃花小妹》等
　　艺人语录
　　“未经一番寒彻骨，焉得梅花扑鼻香。”

