伊凡塞斯启动新专辑 新作中将融入电子元素(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月4日消息，据国外媒体报道，美国哥特金属伊凡塞斯(Evenscence)乐队主唱艾米-李(Amy Lee)对外宣布，乐队已正式启动第五张专辑的制作。在新专辑中，伊凡塞斯将会尝试同一些风格迥异的大牌乐队进行合作，新专辑的预计发行日期为今年秋季。
　　伊凡塞斯的计划合作乐队将包括赶时髦(Depeche Mode)，大举进攻(Massive Attack)，MGMT以及Portishead等数支电子摇滚乐队。艾米-李表示：“我想要将那些曾影响过我的音乐风格融入到自己的音乐之中。也许新专辑中的一些歌曲听起来将会与传统的伊凡塞斯有所不同，但是这样的音乐仍然发自伊凡塞斯的内心。这将会是一张节奏感十足的唱片，因为专辑中将会有大量的鼓编排。”
　　新专辑的制作起始于上个月，伊凡塞斯这次邀请到了金牌制作人史蒂夫-利里怀特(Steve Lillywhite)担当乐队制作，这位曾获格莱美奖的制作人制作过U2乐队的大部分专辑。艾米-李在新专辑中还将邀请乐队的老朋友维尔-亨特(Will Hunt)，不过这位维尔-亨特并非是去年夏天与乐队一同巡演的鼓手，而是与巡演鼓手同名同姓的制作人。艾米-李在谈到这位合作伙伴时表示：“在我写歌的时候，每当我犹豫下一步是该编写Solo还是该合唱的时候，他总会给出自己独到的见解。于是我决定同他一起合作，我意识到他总是能够找到属于真正伊凡塞斯的音乐。”
　　艾米-李同样谈到了伊凡塞斯对于音乐风格方面的探索：“目前就我们的音乐、现场以及歌曲来说，音乐似乎总是更加的侧重吉他、贝斯、鼓和主唱的效果。不过现在我打算尝试一些另外的声乐效果，例如空灵的背景和声，循环的合成器与鼓的编配，这些元素的加入会使得一首摇滚歌曲变得非常的有趣，但是这方面的探索需要花费很大的时间与精力。”
　　亨特将在乐队的新专辑中录制鼓的部分，而另一位维尔-亨特仍将继续担任乐队的巡演鼓手。乐队的吉他手特里-巴尔萨摩(Terry Balsamo)和贝斯手蒂姆-迈克科德(Tim McCord)同样将参与专辑的录制，不过巡演吉他手托瑞-迈克洛霍(Troy McLawhorn)是否能回归乐队则取决于他在Seether乐队的档期。按照进度，伊凡塞斯乐队的新专辑将于今年秋季正式发行，这也是乐队自2006年专辑《The Open Door》后首度有新作面世。
　　与此同时，由伊凡塞斯另三位创始成员所组成的乐队We Are The Fallen的新专辑完成了制作即将发行。We Are The Fallen的成员包括有前伊凡塞斯乐队的两位吉他手本-穆迪(Ben Moody)、约翰-勒康特(John LeCompt)以及鼓手洛基-加里(Rocky Gray)，而乐队的主唱则是前美国偶像的亚军得主卡莉-史密森(Carly Smithson)，We Are The Fallen的处女专辑将于今年五月率先上市。velvet/编译

