黄晓明新专辑主打歌《Moopa 暮趴》首播(图)
　　点击试听黄晓明《Moopa 暮趴》
　　>>点击进入新浪MyCD定制歌曲CD
　　新浪娱乐讯 即将于3月中旬发行自己全新华语大碟的黄晓明，在2010年开年时就给华语乐坛投下一剂重磅。这让刚刚在09年“中歌榜”上获得全能艺人奖项的黄晓明再次用实力说明自己绝对是一名“演、唱”都优质全能艺人，新专辑首波歌曲《Moopa 暮趴》是一首结合了时下最流行元素的派对之音。
　　Moopa的创意来自于Move Party，直译为移动派对，潮解为暮趴。暮色来临、趴体上演，每个人都是最闪耀的聚焦、每个人都是Moopa的主角。《Moopa 暮趴》作为新专辑的主打歌，姚谦为黄晓明特别量身填词，并力邀韩国制作人Jae Chong，联手打造2010年最时尚派对之音。
　　当随身听从某一刻开始成为我们最贴身的潮品时，音乐占据了我们最大的空间，在那个属于我们自己的幻想空间里，我们诠释自己喜欢又闪耀的角色。我们把Party的概念Move化，随时随地置身于自己的Moopa 之中。这也正是每天忙于拍戏、演出、代言而奔波于各个城市之间黄晓明的生活写照。
　　在黄晓明上一张《IT’S MING》大碟中，整个风格定位比较偏向日韩化。造型与概念突出了黄晓明的冷酷、帅气与性感、同时也让大众了解到黄晓明不仅能歌善舞，且冷酷性感的外表下，埋藏着多才多能的想法。其实生活中黄晓明为人憨厚、乐观、幽默、平易近人，对音乐一直有着自己的想法和所要坚持的态度。今年的全新大碟，又再一次的印证了晓明喜欢尝试不同的音乐类型、希望分享自己喜欢的音乐概念。

