史密斯飞船确认欧洲巡演 泰勒继续担任主唱(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月27日消息，据国外媒体报道，在经历了数月的更换主唱风波后，史密斯飞船(Aerosmith)乐队与主唱史蒂芬-泰勒(Steven Tyler)最终达成了一致：泰勒将继续担任乐队主唱，而乐队同时在官方网站上公布了名为“Cocked Locked,Ready to Rock”的夏季欧洲巡演日程。
　　吉他手乔-佩里(Joe Perry)在谈到即将开始的巡演时表示：“你们也都知道，之前的那些有传闻都是真的，不过现在这些传闻都已经成为历史。”而重新归队的主唱史蒂芬-泰勒则说道：“我刚刚与乐队进行了排练，史密斯飞船将会站在你的面前摇滚你的世界。宝贝，当心点，因为我们又要出发了。”
　　就在三周前，滚石网站曾报道泰勒的律师打算就史密斯飞船乐队招募新主唱状告乐队。此前，由于史蒂芬-泰勒长期游离于乐队之外，史密斯飞船乐队的其他成员打算启用一名新主唱进行巡演。史密斯飞船乐队在2月9日进行一次会谈，正是在这次会谈上，乐队的成员达成了一致。昨日，乐队公开了一份视频，对于即将进行的巡演进行宣传造势。
　　史密斯飞船乐队的内部矛盾源于2009年的夏天巡演途中，在美国南达科塔州的一场演出中，史蒂芬-泰勒从台下意外坠落，摔伤了颈部与背部。但是自泰勒受伤之后，乐队的其他队友并未去医院看望他，而巡演也就此终结。当史蒂芬-泰勒伤愈后，他对外宣布，希望自己告别乐队两年时间，从而去完成一些自己想做的事情。此举则招致了乐队其他成员的不满，乐队原定的发行专辑计划也就此被推迟。此后，史密斯飞船的其他成员决定放弃泰勒，招募一位新主唱取代他的位置。
　　乐队曾内部测试了比利-艾德(Billy Idol)以及保罗-罗杰斯(Paul Rodgers)两位歌手，而传闻中的兰尼-克拉维兹(Lenny Kravitz)并没有同乐队一起进行排练。与此同时，史蒂芬-泰勒却在康复中心的卡拉OK厅中大唱乐队歌曲。不过，随着乐队的巡演安排日益临近，所有的成员都意识到，只有泰勒的回归，才是解决问题的根本途径。为此，史蒂芬-泰勒与乔-佩里握手言和，而乐队将会在6月份参加瑞典的摇滚音乐节。
　　乐队的鼓手乔伊-克拉默在官方网站上表示：“史密斯飞船又回来了！现在的史密斯飞船比以往更强大，更出色而且更精彩。欧洲的乐迷们，你们要小心了，因为飞船即将降临了。”velvet/编译
　　史密斯飞船的欧洲巡演日程：
　　6月10日 - 瑞典摇滚音乐节
　　6月13日 - 英国Download重金属节
　　6月15日 - 伦敦O2大球场
　　6月18日 - 罗马尼亚布加勒斯特
　　6月20日 - 希腊雅典奥利匹克体育场
　　6月23日 - 荷兰聂宁根Goeffert公园
　　6月25日 - 比利时Graspop音乐节
　　6月27日 - 西班牙巴塞罗那
　　6月29日 - 法国巴黎
　　7月1日 - 捷克布拉格 O2球场
　　7月3日 - 意大利威尼斯音乐节

