陈伟霆Angelababy人气伴绯闻 周旋多角恋(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月2日消息，据香港媒体报道，陈伟霆(William)前晚(2月28日晚)在深圳出席雪碧榜颁奖礼，拒绝再谈与Angelababy的话题。Baby与陈伟霆2005年因合作主持节目相恋并传同居，近年随着他们人气急升而屡次传情变，多角恋情闹得热烘烘。
　　2009年5月
　　赴日本发展的Baby被指暗交混血男模James，陈伟霆连番与Janice Man和G.E.M。传绯闻，与Baby恋情告急。
　　2009年10月9日
　　Baby与陈伟霆被拍到在香港又一城结伴看电影，然后还在男方的寓所过夜，成功复合。
　　2009年11月22日
　　Baby表示发短信祝贺陈伟霆生日，说返港后会送生日礼物给他，高调秀恩爱。
　　2009年12月初
　　Baby被传北京唱K与内地型男黄晓明相恋，期间一起失踪两小时。
　　2009年12月6日
　　Baby博客暗示与陈伟霆已分手。
　　2009年12月14日
　　Baby博客留言与天蝎座有缘，暗示与陈伟霆情未了，但其实黄晓明也同属天蝎座。
　　2010年2月11日
　　Baby回上海探亲，传Baby回酒店后即到影楼密会正进行拍摄工作的黄晓明。(鱼鱼)

