张敬轩演唱会末场 好友关智斌高调捧场(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月17日消息，据香港媒体报道，张敬轩前晚(2月15日晚)在香港红馆的末场演唱会获好友关智斌高调捧场，容祖儿及何韵诗则做了“左右手”，两对好友在万人欢呼声中，接受如雷掌声。
　　张敬轩“轩动心弦演唱会”前晚结束，继情人节有王菀之做嘉宾后，张敬轩好友关智斌在末场高调捧场，当他与另一对好友容祖儿与何韵诗出现在VIP位置时，引起哄动。关智斌全晚显得相当兴奋，不停挥动“充气棒”，张敬轩也不避嫌主动踢爆关智斌捧场：“今晚容祖儿来了，旁边不就是何韵诗嘛……咦！这个不就是关智斌！”观众随即尖叫。
　　吴浩康说笑话助兴
　　其后，张敬轩介绍嘉宾出场时，台下即有人大叫：“关智斌！”不过上台的是吴浩康(Deep)，吴浩康也倚熟卖熟玩张敬轩：“你今晚唱得最好，因为容祖儿来了，还有关智斌也在，更加不能差。如果庄思敏在场，我也会棒一点。关智斌是好兄弟。”张敬轩尴尬地说：“是好朋友来的……我解释得很辛苦。”
　　临完场时，张敬轩高叫关智斌、容祖儿、何韵诗及蒋雅文上台唱歌及讨红包，逾万观众掌声雷动，掀起全晚高潮。张敬轩还大方拉关智斌上台，两人搭肩唱歌，甚有默契，张敬轩感动地说：“多谢一直支持我、扶持我的好朋友，多谢你们4个。”完场后，张敬轩接受访问时，对于有人说关智斌在场时他特别开心，他说：“朋友捧场当然开心。”还说吴浩康只是开玩笑，为他化解绯闻。(鱼鱼)

