关楚耀3月底复出唱片公司力撑 卫诗复出无期 
　　新浪娱乐讯  北京时间2月23日消息，据香港媒体报道，关楚耀(Kelvin)去年2月与女友卫诗(Jill)涉嫌在日本藏毒，即宣告暂别娱乐圈“闭门思过”，自我反省一年的他近日获唱片公司支持得以重生，下月底将在香港正式复出。
　　关楚耀心情紧张
　　环球唱片高级副总裁黄剑涛亲口证实关楚耀将重出生天，黄剑涛说：“关楚耀已经埋头苦干开始录紧新歌，3月底、4月初正式复出工作，他会参与新碟的创作，唱片预计暑假推出，公司对    关楚耀有一定信心。”他心情紧不紧张？“肯定是紧张啦，但怎样都要面对群众，是时候工作了，希望这次出来顺顺利利，得到大家的支持。”至于形象及工作方面，则有待安排。感情方面，关楚耀与卫诗分手后，被传与台妹Mika闹出绯闻，虽然形象再次受到负面新闻打击，幸得干爹谭咏麟及一班同事支持，无阻他的复出。
　　卫诗复出无期 
　　反观卫诗，因藏毒事件被唱片公司放弃，暂时复出无望。 关楚耀复出之时，跟无线电视的歌星合约也差不多届满，相信其复出头炮必定引起其他电视台的兴趣，争相邀约访问，而同公司的谢安琪是继张学友后，将会亮相有线电视及亚视的歌手，黄剑涛说：“是在谈着，个人节目及综合节目都会有。” (俐俐)

