容祖儿组团请安 逼陈奕迅发红包(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月19日消息，据香港媒体报道，容祖儿与陈奕迅昨天(2月18日)以麦当劳大使身份，在香港出席餐厅35周年志庆活动，容祖儿踢爆陈奕迅每年都“扮不记得”发红包，今年成功使计向对方讨红包。
　　陈奕迅爆裤子
　　容祖儿与陈奕迅出席麦当劳35周年志庆活动，他们分别穿上以猪柳蛋汉堡包装纸及鱼柳包包装纸设计的连身裙及西装，搞笑又有型。主办方安排两人与350名青少年一起跳竹舞创吉尼斯世界纪录，心情兴奋的他们一同跳起大合照，但不慎弄破纸衣，陈奕迅笑着说：“都不是第一次爆裤子啦，而且有打底没有走光。”
　　容祖儿透露年三十晚与陈奕迅一起到北京为春节晚会表演：“我们几个女孩子组团向他请安，往年他扮不记得，今年是第一次拿到陈奕迅的红包。”她又透露新年在家中开派对及打麻将：“我跟妈妈打得朋友们走了都舍不得起身，还叫他们自己开门走。”“情人节有没有收礼物？”“没有啊。”“何韵诗有没有送？”“为什么要送呀？好朋友又不是情侣。”
　　代言运动服吸金
　　问陈奕迅预备了多少钱发红包，他说：“原本今天都准备好红包了，不过想不到这么多人，我结婚都这么低调，就知道我是什么人啦。其实没有准备多少钱，不够就再去换零钱嘛，下次多换点硬币啦。”“女儿有没有跟你拜年？”“没有啊，初一都是睡觉。”“是不是没有新年气氛？”“我的房子又大、又冷、又没有热水而且没有暖气，我们这些都是表面风光。”他又透露情人节并没有与太太徐濠萦庆祝，也没有送礼物。
　　另外，容祖儿连续三年任运动服品牌Reebok代言人，并邀请到伦敦著名摄影师Diego Merino拍摄全新平面广告，他大赞容祖儿充满活力，在弹弹球上跳足一天也毫无倦意，相当专业。(鱼鱼)

