林妙可被批春晚麦霸 小小年纪心机太重(图)
　　央视虎年春晚的话题不断，就在观众对刘谦和赵本山的议论渐渐平息时，林妙可在春晚上“抢麦”的举动又引发了网友热议。其实“抢麦”本身事小，但有好事网友却翻出了“假唱”风波、天价代言等旧事，还搬来了濮存昕、陈小艺等前辈对她“说话太假”的评价。
　　众网友：这小孩心机重
　　林妙可为何会被网友们“讨伐”呢？原来，在虎年春晚儿童歌曲联唱《我们和祖国一起成长》中，最后出场的豆豆、李木子、林妙可三人先是小合唱，在副歌的和声部分，要将手中的话筒交到蒋大为、李谷一、胡松华三位老艺术家手中。但林妙可在表演过程中，没有像李木子和豆豆一样将话筒交给老艺术家，而一直是自己拿着，林妙可的这个动作遭到了一些网友的“声讨”，主要内容就是批评林妙可对胡松华老师的不尊重，小小年纪心机太重，爱出风头。
　　圈内前辈：说话太假 声音太嗲
　　其实这可能就是小女孩的一个无心之举，但好事的网友却不这么认为。有人还算起了之前“假唱”风波、天价代言等旧账，指责林妙可小小年纪却圆滑世故。老一辈艺术家濮存昕也曾经对林妙可身上那种与年龄不符的“老练”感到费解，直叹“太多的拍摄，太多的老师教她，我怕她已经不是个孩子了。这个孩子应该停一停，把她已经会的那一套忘掉，真正像一个孩子一样去上学和成长，真的想干表演那是高中以后的事情”。此外，与林妙可有过影视合作的陈小艺也曾在采访中批评林妙可“说话太假，声音太嗲”。
　　家人回应
　　只是为胡老师分担
　　对于“为什么要交接话筒”，林妙可的家人昨日回应：“下一个环节让几个孩子给李谷一等系红领巾，话筒在谁的手中，导演组并没有明确规定，只要能快速地完成系红领巾动作，可以交过去，也可以自己拿着。既然自己能做好的事情，为什么还要让老艺术家们操劳呢？”因此林妙可家人认为其“麦霸”举动，不是不尊重胡松华老师，而是在为胡老师分担。
　　相关阅读
　　奥运女孩AB角大比拼
　　A角林妙可
　　奥运会后，林妙可平均两三个月接一个拍摄，积累了极高的人气，也使她待人接物有一种超越年龄的大方老练。“假唱风波”和“抢麦风波”，也让这个十岁的孩子负面新闻不断，前途堪忧。
　　B角杨沛宜
　　虽为B角，但杨沛宜也一夜成名，杨沛宜在《喜羊羊》中演唱的《别看我是一只羊》、《左手右手》立马走红，《左手右手》已经成了最热门的手机彩铃之一，许多娱乐圈人士预测她将成为王菲的接班人。据《成都晚报》 CFP/图

