张学友最新粤语专辑瞄准中高端人群(图)
　　1月29日，张学友发行了粤语专辑《Private Corner》(私人角落)，唱片公司对销量还处于保密阶段，只表示受盗版和非法下载的影响，销量大不如前。值得庆幸的是，这张被乐评人评价为“很自我”的专辑并没有在市场上遇冷，浏览GMUSIC、HMV等港台地区的销售排行榜，《PrivateCorner》都赫然在列，在HMV销量榜上，这张专辑已经连续三周位居首位。张学友在受访时表示，不担心歌迷对这张爵士专辑的接受程度，希望歌迷去接触一些不一样的音乐，与他一起成长。
　　□晨报记者 徐 宁
　　爵士风格没负担
　　张学友说，做粤语爵士风专辑并非初衷：“一开始我只是计划做一张广东大碟，没有刻意做爵士音乐，我对爵士乐也没有深刻的研究，唱得也不怎么好，只是最近两年才开始喜欢的。有了这个想法，就开始收歌，我将这些想法告诉监制杜自持后，他提供了很多歌曲给我选，这个时候我才发现，原来爵士的定义是如此宽广，有很多不同的爵士音乐，我在这些音乐中选了《迷你》作为一个模版给监制，专辑中选取的音乐就由这首歌曲开始。其实，我过去做专辑总会有一点包袱，担心自己的音乐到底贴不贴近市场，而新专辑没有考虑太多，比较接近自己的喜好。我给制作人或填词人一个标准，就是不要有负担，歌曲所讲的都是天马行空或是很舒服的东西，我不想里面有太多道理，之前讲过很多，觉得有点累了。”
　　此外，张学友目前还在准备一张国语专辑。谈到国语专辑的风格，他透露：“《PrivateCorner》是我自己的专辑，国语专辑范围较广，主导权交回公司，也计划请回老拍档区丁玉做监制，希望年底与大家见面。”
　　瞄准中高收入群体
　　环球唱片的相关工作人员告诉记者，这张专辑瞄准的是中高收入群体，“专辑采用发烧级的TARALABS铜线录音，发烧产品有固定的受众群，发烧市场有一定的销售保证，虽然爵士这个概念圈定了狭窄的听众群，但这个方向直指有高品质鉴赏力、有较强购买力的中高端群体”。
　　这也正如张学友所说：“在制作这张专辑的时候，没有去想这些音乐是否迎合市场的需要，我只是真的要做一张高质量的专辑，带给大家张学友喜欢的发烧质量。买唱片的人是固定的群体，他们清晰地知道，听唱片与电脑下载的区别在哪里，他们是有素质的群体，拥有高质量的生活，需要高质量的产品。我可以做他们喜欢的产品，将我喜欢的音乐与他们分享，之前我录好了这张辑，但后来又删了六首歌曲重新收歌，就是希望这张专辑让歌迷听到就不想停下来。”

