曾轶可不介意被叫“曾哥”：这个称呼很豪爽
　　作为快女舞台上最具争议的一位快女，曾轶可一路走来的关注度可谓超越了江映蓉、黄英、李霄云这三位快女前三甲。昨日在华语榜中榜记者见面会上，这一点体现得尤为明显。曾轶可一进场就被媒体层层包围。“曾轶可看镜头，左边，右边……”摄影记者疯狂抹杀着菲林拍着曾轶可，以至于强烈的闪光灯让曾轶可在踏上舞台时“吓”得差点摔跤，幸而助手在身后搀扶，曾轶可才立即找到了重心。
　　绵羊音的专利人是谁？答：曾轶可。昨日在发布会现场，作为嘉宾的曾轶可有幸为成都的歌迷们重现了这一独特的演唱方式。一首新专辑歌曲《电车计划》，让台下观众听得是摇头又晃脑。急得某女记者在见面会上直接追问曾轶可为何经过半年的训练绵羊音还如此厉害？或许是早已习惯了如此质问，曾轶可的回答也是相当沉着：“我已经开始在练气了，我想只要按照我自己的想法去唱，就可以了吧！”而对于网友们将她与李宇春比较，甚至称呼她为曾哥。令所有人未想到的是，曾轶可直言对这一称呼丝毫不介意：“曾哥的称呼很豪爽，我的性格也很豪爽，大家想怎么称呼都行，只要不是恶意的就好。”曾轶可表示拿不拿奖不重要，现在自己还是专注在唱功上。本报记者任宏伟 实习生汪洁淼

