黄征阿朵推广知名饮料 狂野土著人造型曝光(图)
　　新浪娱乐讯 随着南非激情夏日的到来，世界知名饮料巨头又开始新的一轮推广人的甄选。而近日曝光的一张广告照片中，黄征和阿朵手中拿着足球，各自造型又与南非狂野土著人造型相仿，难道黄征阿朵有望开创历史双双入选推广人的行列？如果黄征和阿朵真的当选也不足为奇，至少在足球和娱乐相结合的层面上看，还是毫无争议的。
　　论足球，黄征自不必说，与足球的缘分源远流长。无论是在什么时候，每周两次的足球比赛成为固定的锻炼项目，在明星足球队中的位置更是无人可以撼动，无论是球技还是个人魅力都令人敬佩。而内地性感天后阿朵与足球也并非八杆子打不到，其火辣的身材以及动感的舞蹈都不禁让人想起了足球比赛开场前啦啦队的足球宝贝。
　　论人气，09年黄征签约内地娱乐巨头太合麦田后发行的专辑《我是谁的谁》叫好又叫座，不仅入围中歌榜年度最佳创作歌手、年度最佳男歌手、年度最受欢迎男歌手3个最具含金量的奖项，更是凭借歌曲《我是谁的谁》收获了年度最佳金曲。在某知名搜索引擎的搜索量排行榜上更是以三千多万的数据入选内地艺人前10名的行列。阿朵方面，09年虽然没有发表自己的专辑，但涉足影视的表现有目共睹，在电影《熊猫大侠》以及电视剧中都有不错的表现，为自己银幕“处子秀”描绘了浓墨重彩的一笔。年底更是受到7家卫视春晚的力邀，由于自己档期的关系最终在央视、北京春晚、东方卫视春晚、安徽春晚和天津春晚上表演，成为各台晚会最大的亮点之一。
　　总之，在南非激情之夏到来之时，当世界饮料巨头携手阿朵黄征双双出现在众人面前，大家不必惊讶，正所谓强强联合，饮料品牌要为南非之旅做出明智的市场推广，黄征和阿朵更需要扩大国际知名度。也许初闻有些天方夜谭，可仔细想一下这两全其美的好事，双方何乐不为？我们拭目以待。

