人气王刘谦或进军歌坛 各唱片公司积极接洽(图)
　　新浪娱乐讯 09年的春晚火了两个人，小沈阳、刘谦；10年的春晚火的只有一个人：刘谦。作为两届春晚人气王，在09年百花争艳的局面下，刘谦的光芒还不算无与伦比，但是在10年春晚整体水准下降的情况下，刘谦无疑成为了最为耀眼的亮点。据业内人士透露，目前几大唱片公司金牌大风、百人娱乐、华谊音乐私下已经与刘谦接洽，并提供非常有吸引力的唱片合约，希望刘谦能够加盟。
　　而具有雄心的小沈阳单飞没成功，通过师傅赵本山的《捐款》上了春晚末班车，但是《捐款》在水准上却遭到了口诛笔伐，想想《不差钱》植入广告也不少，但是因为本身有料，所以观众“一笑了之”，但是《捐款》却一没捧出赵本山的另一个弟子王小利 ，二没让小沈阳的人气热度继续，可谓是虎年春晚鸡肋型的节目。
　　不过第二次登台的刘谦在春晚的舞台效果上，很让当晚观众满意。以至于之后韩寒写博文讨伐刘谦，也被认为是二者相互炒作。之后在网络中各种破解刘谦魔术的视频、讲解也是铺天盖地，这种破解刘谦魔术的乐趣，也盖过了大家对刘谦表演时植入广告的过敏。
　　09年春晚之后刘谦凭借他的魔术表演，无疑成为了当年最赚钱的艺人，也带火了魔术类表演，类似赵本山二人转一代宗师的魔术一代宗师就此诞生。虽然刘谦在09年春晚之后一系列的专业表演让他财源滚滚，但是犹如小沈阳大火之后立刻进军歌坛一样，元宵晚会之后，也传出了刘谦或进军歌坛的消息。其实刘谦早在张菲的节目中就曾经演唱过《做你的男人》，唱歌的味道还有点光良的感觉。对比娱乐圈的艺人都喜欢玩跨界，相信刘谦进军歌坛并非空穴来风。
　　这边刘谦刚漏口风，那边各大唱片公司已有动作，据业内人士透露，目前几大唱片公司金牌大风、百人娱乐、华谊音乐私下已经与刘谦接洽，并提供非常有吸引力的唱片合约，希望刘谦能够加盟。相信如果刘谦真的进军歌坛，就是大家一起见证奇迹的时刻。

