邓丽欣否认王菲加盟金牌大风 称可能是专辑合作
　　金牌大风新老板庞惟仁携5亿元资金入股，盛传他将以天价邀请王菲加盟，金牌大风原有的艺人也面临重新洗牌……
　　昨天下午，有传将被“清洗”的“金牌一姐”邓丽欣来到广州宣传自己的精选专辑《Music Cafe》，她否认王菲将加盟金牌大风的消息，又称新老板给自己带来的“只会是好的影响”。
　　去年5月，金牌大风高层黄柏高被调离唱片及经纪人部门，随后邓丽欣成为公司“一姐”。没想到今年1月庞惟仁注资入股后，有知情人士透露庞惟仁有意重整公司的艺人资源，原来被力捧的邓丽欣、方力申等很可能被“清洗”出局。
　　对此，邓丽欣摇头否认：“新老板的加入的确对我有影响，但只会是好的影响。他带来更多资金，公司对艺人的投入也会加大。”她表示自己刚推出第一张个人精选专辑《Music Cafe》，现在正准备录制新专辑，自己想尝试舞曲，又想唱国语歌，希望公司能支持她。邓丽欣说：“我问过公司是否有大变动，得到的回答是‘没变动’，所谓‘重新洗牌’只是媒体的猜测。”
　　一提到庞维仁有意招揽王菲至公司旗下，邓丽欣就立刻很兴奋地说：“我自己是非常期待王菲的到来，因为她一直是我的偶像。可惜这只是某杂志自己在说，公司称并无此计划。”
　　另据知情人士透露，王菲加盟金牌大风的可能性不大，但有可能会将新专辑交由其发行。易芝娜

