五月天演唱会海报曝光 六度修改无限放大版(图)
　　新浪娱乐讯 五月天北京演唱会终于确定于5月2日在工人体育场举行。目前门票预定工作已经正式启动。从2007年离开地球表面演唱会成功征服两场北展剧场，到2009年在上万人的首都体育馆举办DNA创造演唱会一票难求。五月天在北京仅用了4年时间就完成了从4000座位到40000座位近10倍的进步。
　　五月天之前在上海已经两次成功举办过八万人的演唱会，在台北的演出更是开票当天就瞬时被抢光并导致场次一路追加，从1场变成一连4场，而在09年底的高雄演唱会则因约5万张门票开卖48小时内即被秒杀一空而缔造了突破5万人共同参与的“台湾同场最多人次演唱会” 及“最多门票最短时间销售完毕”的惊人纪录。一向爱“破纪录”的五月天多年来一直怀揣着进军北京最大场地、演唱会指标性殿堂级场馆——工人体育场的心愿。
　　起初，五月天的演出团队本打算将台北以及高雄站的“创造”旗舰版演唱会按原规模搬到北京工人体育场演出。北京演唱会的海报设计也打算以台北小巨蛋为原型修改。五月天“创造”演唱会的旗舰版相比巡演版本，无论是曲目数量还是舞台舞美制作都要增加近一倍。但是经过艺人和经纪公司以及主办方的再三商量，为了实现五月天征服工人体育场的梦想并带给北京观众一个全新的感受。五月天推翻之前相对容易的计划，从09年底便开始重新设计并制作全新的，更加华丽的演唱会。并对之前DNA创造演唱会的一切元素进行彻底的改变、扩大和颠覆。最终，他们将这场演唱会定义为——“五月天变形DNA 无限放大版演唱会”他们相信想要挑战工人体育场、征服北京观众，就先要挑战和征服自己。五月天向来不担心上座率，他们只关心能否给满座的观众带来最具惊喜的感受。
　　此次北京演唱会的海报从第一版“创造”到最终确定为“变形DNA”前后改变竟达六次。最终确定的海报造型十分夺人眼球，五月天团员们站在黄昏下的一个巨型变形金刚前，一副整装待发的样子。五月天团员也表示，这次的海报乃至任何一个演唱会细节都将力争突出创意性，给北京乃至全中国的观众一个大大的惊喜。

