王菲春晚后遇三大假传闻 宋柯否认签约太合麦田
　　新快报综合报道 自王菲在春晚上演唱了一曲《传奇》以来，关于她的许多传闻就接踵而来。尽管王菲一直保持着低调，不做任何回应，但她的经纪人、朋友都纷纷站出来，代为澄清。
　　"菲"闻1 拒领央视的三等奖
　　好友李健：那个奖是游戏
　　“在日前央视公布的“我最喜爱的春晚节目评选”结果中，《传奇》败给呼声极高的小虎队，与两首名不见经传的歌曲《相亲相爱》和《幸福》并列三等奖。因此有传闻指，在央视元宵晚会的颁奖环节中，王菲成为唯一一位没有现身的获奖者。
　　对此，《传奇》的作者、王菲的好友李健在接受采访时直言：“那个奖根本就是一场游戏。奖项是个锦上添花的东西，但排名先后根本不值得在乎。”李健认为，喜欢王菲的人大多已步入中年，忙于事业，他们上网时间不长，投票激情不高，虽然导致王菲票数的落后，但不影响王菲的影响力，“喜欢她的歌迷照旧喜欢她，不会因为王菲没拿第一就放弃她。我就喜欢听王菲，她开个唱我一定会买票去看！”
　　而春晚过后，王菲现场的装束，大到奢侈品牌的上衣，中到桃红色丝袜，小到指甲油，都被粉丝依次搜索，成为追捧对象，不少货品甚至一度卖脱销———这似乎也印证了天后的魅力不减。
　　"菲"闻2 成为网游代言人
　　经纪人：完全是不可能的事
　　一曲《传奇》引来了许多网友的争议，近日有消息称，王菲将以数千万元的巨额签约费加盟某网游公司，从事多款网游的宣传工作，其后还会出演由网游改编的电影，并可能担任游戏产品虚拟NPC的形象原型。
　　为此，媒体致电王菲经纪人陈家瑛求证。一听完记者的转述，陈家瑛便立即否认道：“不会，你们不要听信网上的这些传闻，完全是不可能的事。”至于该网游公司的相关负责人不否认也不承认的暧昧态度，陈家瑛有点激动地说：“他们当然不会否认，是他们编出来的新闻，这些一看都知道是炒作。”
　　"菲"闻3 签约太合麦田
　　宋柯：那是媒体的误解
　　昨日有消息称，王菲复出将签约太合麦田(太麦)。新浪娱乐致电太麦老总宋柯求证，他对此事予以否认，表示他和王菲并没有谈到签约的问题，有此传言是媒体的误解。
　　接到电话时，宋柯笑着说已经有很多媒体来求证过了，“这件事我和王菲都不知道。”他说，“王菲将签约太麦”是媒体的一种误解，“可能是因为《传奇》的制作人讴歌是我们公司的，还有去年(张)亚东的专辑里有首歌王菲唱的，也是我们公司做的。”
　　宋柯说他和王菲私底下也有接触，但并非为工作、复出之事，而是“朋友私底下吃饭聚聚”。虽然没有谈到签约的事，但是宋柯并没有否认有签约王菲的意向，“哪个公司没这个意向呢？”(原文略有删节)

