小虎队春晚后不巡演主要“乖乖虎”不答应(图)
　　今年春晚，歌唱类节目中当以王菲和小虎队的亮相最吸引人，不过旋即就有观众指出王菲的麦克风黑色线条居然在不同的时间处于不同的位置，质疑天后假唱。不过昨天春晚工作人员完全否认了这一说法，他表示春晚是杜绝假唱的，大家看到顶多是现场和备播带的转换，毕竟导播会拿最好的画面给现场观众，所以画面会不时切换。
　　而当熟悉的前奏响起，三位身着白色西服帅气身影终于登场，也掀开了大多数70后、80后的美好回忆。或许大家戏称曾经的“小虎队”已经变成“老虎队”，不过那些动人美妙的旋律依旧能让所有人找到遗失的美好。此时此刻，相信大家都期待小虎队能像去年春晚舞台上蹿红的“纵贯线”一样，举行巡回演唱会，一起重温自己的青葱岁月。不过，昨日记者从成都资深演出商处获悉，所谓的“20场、650万元一场”都是纸上谈兵，有关复出巡演的邀约，小虎队拒绝了无数次，最大的阻力则来自于苏有朋。
　　据了解，早在小虎队确定要上虎年春晚后，各地演出商就蠢蠢欲动，争相出价，力邀三人巡演，传言甚至开出了与王菲复出650万元一场不相上下的价格。不过，昨日成都一位资深演出商透露，早在两年前，北京一家演出公司就力邀小虎队复出，“因为这个老板是台湾人，公司本身就有吴奇隆、陈志朋的演出经纪约，两虎对巡演也有兴趣，但就是苏有朋不肯。”
　　原本，趁着春晚重组的契机，台湾老板想推波助澜，再度说服苏有朋，但最新消息是，乖乖虎依然没有答应。至于个中原因，苏有朋曾公开透露，为了春晚，他已经推掉了一部出演男一号的电影，三虎2010年的一些合约和工作也早已计划好。这位演出商告诉记者，小虎队中，陈志朋最想重组举行巡演，而吴奇隆也容易被说服，只有苏有朋比较难办。苏有朋坦言，“对我们来讲，不是说大家看完春晚以后很感动，一个月以后就想看你巡回演唱会，这是不可能的事情。因为我对端出来的节目要负责，所以这个档期是真的蛮困难的”。他更以“我是一个念旧的人，可是我的生活不会只有怀旧……我不会希望自己每天活在过去”，浇灭了歌迷们对于虎年看巡演的热情。
　　目前王菲的巡演报价是700万元一场，而且已经在上海签订了四场演唱，平均票价更是千元一张。如果小虎队真的能够巡演，钱途如何呢？这位演出商表示：“小虎队的演唱会肯定有市场啊，毕竟他们那么多年没有一起出来了。我很看好他们的巡演，绝对有票房号召力，来成都也是稳赚不赔。”至于小虎队巡演的报价是多少万一场，他表示暂时还不清楚。“像他们这样的，现在消息都封得很死，要等台湾那边的最终消息。”不过，小虎队的回归让许多早已封存的音像制品也摆到了网上售卖，小虎队的《爱》CD已经被卖家炒到了500元的高价，而小虎队1989年的《新年快乐》CD钢印版被卖家挂出了8000元的超高价，绝对商机无限。本报记者 徐云霄 任宏伟

