杰克逊儿子遭威胁？传当“肉靶”被堂哥电击
　　中新网3月4日电 据“联合报”消息，杰克逊家族又出事了，已故天王迈克尔-杰克逊13岁的侄子贾法最近网购一支电击棒送到家，外传他拿电击棒当玩具，把杰克逊8岁的小儿子当成实验目标，引来洛杉矶儿福单位调查。杰克逊母亲凯萨琳透过律师表示，确有儿福单位来家调查，但杰克逊的孩子们从未看到电击棒、更未遭威胁。
　　据TMZ网站报导，麦可哥哥杰米-杰克逊的儿子贾法和迈克尔的孩子们都住在祖母家，3个星期前，贾法在网路购买的电击棒悄悄送到家，上星期孩子们竟在家里的2楼把电击棒当玩具枪玩耍，警卫发现贾法竟拿电击棒吓堂弟(杰克逊的小儿子)，立即阻止并没收。电击棒事件发生后，1日晚间2名社工人员前往调查、询问凯萨琳和孩子们，还收走电击棒。不过有消息来源指出，凯萨琳家里其实有第二把电击棒，只是没被搜出。
　　美国大量媒体报导，称传闻爆发后，身为杰克逊3子女唯一监护人的凯萨琳随即透过律师发表声明：“没有任何杰克逊的子女受到威胁，他们都很安全。”凯萨琳的律师亚当史崔杉表示，贾法确实网购一支电击棒，还在浴室里偷偷拆开包裹，拿一张纸来测试，但凯萨琳与警卫听到声音马上把这项武器没收，当时杰克逊的长子王子曾看到警卫拿走电击棒，不过杰克逊的长女派瑞丝与小儿子毯子都没看到事发过程。

