BOBO组合《全城热恋》独家首播(图)
　　点击试听BOBO组合《全城热恋》
　　>>点击进入新浪MyCD定制歌曲CD
　　新浪娱乐讯 2010年贺岁爱情大片《全城热恋》中，BOBO组合与张学友、刘若英、谢霆锋、吴彦祖、徐若?等众多一线明星大飙演技，由他们演唱的歌曲也被选中成为这部电影的宣传曲，今日在新浪娱乐独家首播。
　　北京华谊兄弟时代文化经纪有限公司与诚品文化联合打造的《全城热恋》正式首播！这首歌曲集结了北京华谊兄弟时代文化经纪有限公司、诚品文化多家精英公司的最优势资源。BOBO组合再度与两大知名音乐制作人杨威和仓雁彬合作。制作过程中与这些音乐人完美的默契在这张专辑里表露无遗，而BOBO组合也参予了更多创作的部份，他们把记录电影和生活心情的札记和创作人分享，希望专辑里的情绪传达能更真实更贴近他们的生活，对人生的感悟和对爱情的态度。
　　BOBO组合与全民票选女主角张禹凌甜蜜对唱
　　对于这两个二十岁刚出头的大男孩来说，他们用自己最温柔的声音来表达他们对于爱情的理解，用心在祝福城市里每个角落的有情人，两个质朴简单的大男孩在音乐的旅途中蜕变、成长，在新的一年继续追逐的自己的梦想和爱情。
　　上一张专辑BOBO组合在唱腔上做了突破性的转变，尝试了多种不同音域的歌曲，发掘了更多在第一张没有的东西，如今经过上一张专辑的成功转变后，这次在这首歌曲的录制过程中，制作人更清楚、也更精确地掌握了BOBO组合在唱腔上的特质。所以在配唱的过程中，有些歌的情绪不用揣摩很久，BOBO组合反而很快的就进入了歌曲的情绪之中。仔细聆听，你会发现每一首歌都成功地引导出BOBO组合令人激赏的声音潜力。
　　这首歌曲同时还在网络开设专区发起热吻照片全民票选活动。甜美可爱的张禹凌得票最高，在短短10天内得到超过10000张票数，幸运的成为这首歌万里挑一的对唱女孩，与BOBO组合一起录唱歌曲，并与BOBO组合组合一起拍摄完成了歌曲的MV。
　　这次，BOBO组合尝试以叙事的方式去表达这首歌曲，用沉稳却内敛的情绪去诠释，整首歌听来带有淡淡的忧伤，是一首耐人寻味的情歌。张禹凌的加入，成为这首歌曲一抹温暖的亮色调。她的嗓音干净清新，跟BOBO组合的和声堪称完美，表现了绝佳的声音默契。
　　全城热恋
　　演唱：BOBO组合 张禹凌
　　词：林乔
　　曲：闫志强
　　制作人：杨威  仓雁彬
　　雨 如帷幕般落下 (井柏然)   
　　淋 湿了那串号码 (井柏然)
　　若 痛是结局的话  (付辛博)  
　　为什么不亲口来宣读它 (付辛博)
　　当 感觉渐渐挥发   (张禹凌) 
　　而 感情却没来及升华(张禹凌)
　　爱沦为雕空的花 (BOBO组合)
　　一切熟悉的像从前梦中 的一幅幅画 (张禹凌)
　　难道从一开始就有 不安在萌芽 (BOBO组合)
　　原来相恋的人好傻 (井柏然+张禹凌)
　　反复悲伤却不说话 (付辛博+张禹凌)
　　用笑与泪筑起罗马  (BOBO组合 +张禹凌)
　　再亲眼看它一夜间崩塌 (BOBO组合 +张禹凌)
　　只好感激有一霎那(付辛博+张禹凌)  
　　拥有的美好就算如烟花(井柏然+张禹凌)
　　那试着放下  (BOBO组合 +张禹凌)      
　　别在想多少代价 (BOBO组合 +张禹凌) 
　　雨 如帷幕般落下  (付辛博)    
　　淋 湿了那串号码  (付辛博) 
　　若 痛是结局的话  (井柏然)  
　　为什么不亲口来宣读它 (井柏然)
　　当 感觉渐渐挥发   (张禹凌)   
　　而 感情却没来及升华 (张禹凌) 
　　爱沦为雕空的花 (BOBO组合)
　　一切熟悉的像从前梦中 的一幅幅画BOBO组合+ (张禹凌)
　　难道从一开始就有 不安在萌芽 (BOBO组合)
　　原来相恋的人好傻  (付辛博+张禹凌)
　　反复悲伤却不说话  (井柏然+张禹凌)
　　用笑与泪筑起罗马   (BOBO组合 +张禹凌)
　　再亲眼看它一夜间崩塌 (BOBO组合 +张禹凌)
　　只好感激有一霎那  (井柏然+张禹凌)
　　拥有的美好就算如烟花 (付辛博+张禹凌)
　　那试着放下    (BOBO组合 +张禹凌)      
　　别在想多少代价  (BOBO组合 +张禹凌) 
　　原来相恋的人好傻   
　　反复悲伤却不说话
　　用笑与泪筑起罗马       (BOBO组合 +张禹凌)
　　再亲眼看它一夜间崩塌
　　只好感激有一霎那   
　　拥有的美好就算如烟花
　　那试着放下  (井柏然)       
　　别在想多少  (付辛博)
　　代价 (BOBO组合)

