王菲唱红李健 《传奇》之后还有新歌(图)
　　信息时报讯 (记者 叶毅) 日前有报道指李嘉欣旧爱庞维仁豪掷5亿港元入股金牌大风后，有意向天后王菲抛出橄榄枝，力邀其加盟。王菲的经理人陈家瑛以及金牌大风昨日对此消息暂不回应，不过知情人士透露，王菲加盟金牌大风的可能性不是很大，但有可能会将新专辑交由其发行。
　　新唱片配合巡演
　　本月1日，金牌大风庞维仁高调宣布注资5亿入股金牌大风，他承认自己不会做隐形股东，而会亲力亲为调整公司架构，希望可以邀请重量级歌手加盟并让金牌大风上市。知情人士说王菲是庞维仁的首选，“他一直很喜欢王菲，难得王菲有意复出，但能不能达成协议，还得看过不过得了王菲经理人陈家瑛这一关。”
　　为配合年底北京以及上海的演唱会，王菲有意再推出新专辑，不过据知情者透露，王菲暂时无意签约唱片公司，但就有意将新唱片交由一家有实力的唱片公司去发行，“因为王菲做完今年的巡回演唱会后，又可能消失几年，但如果签约唱片公司的话，由于受合约的限制，要在一定期间内完成一定数量的专辑，按照王菲我行我素的作风，未必愿意接受；但是如果她今年推出唱片配合演唱会的话，她可能会借鉴目前一些大牌歌手的做法，自己完成唱片制作，再交由唱片公司发行。”
　　至于有实力的唱片公司，知情人士就表示，除了金牌大风，环球也是候选，因为陈家瑛旗下另一歌手陈奕迅就是签约环球的新艺宝，所以不排除陈家瑛会延续将唱片发行交由环球来发行。
　　金牌要为上市做势
　　对于这次金牌大风被指有意罗致王菲，业内人士都表示，庞维仁入主后肯定会擦亮招牌为上市做势，选中王菲是情理之中。庞维仁到位后已经掀起新一轮的洗牌，力邀黄柏高重新执掌唱片部，希望借此增加歌手加盟的信心。相关人士透露：“例如李克勤方面表示如果黄柏高掌管唱片部，他才会考虑过档，庞维仁对黄柏高很有信心。”
　　去年5月，黄柏高被“明升暗降”调离唱片及经理人部门后，郑中基就颇有担任“幕后CEO”的态势。他不但让同声同气的陈辉虹担任金牌大风音乐主管经理，还计划力捧邓丽欣、方力申、梁汉文等朋友。金牌大风内部人员透露一些公司艺人有可能被清理出门：“本来邓丽欣已经坐稳金牌大风一姐的位置，只不过现在形势大变。梁汉文因为‘Big Four’演唱会大受欢迎而有机会留下。但方力申就很危险，他唱歌演戏表现本来就很一般。”另外，据悉庞维仁除了打王菲主意之外也已经网罗好几名小花，随时作为秘密武器被力捧。
　　王菲唱红李健
　　据悉，这次促成金牌大风向王菲抛出橄榄枝，旗下歌手李健也有推波助澜的作用，因为李健与王菲的私交甚好，而王菲在春晚翻唱的李健旧作《传奇》，也让这名一向低调的民谣唱作人再次飘红。
　　李健之前一直被称为音乐诗人，与郑钧、许巍、朴树被誉为“内地唱作四杰”。早期作为水木年华成员出道，代表曲目有《一生有你》等，《传奇》出自他的个人唱片《似水流年》。据悉王菲是透过李亚鹏认识这位低调的音乐人，不仅在他的记者会录制祝福VCR，还邀他在“嫣然天使基金慈善晚会”中献唱，而李健近日也透露，王菲出新唱片，他应该是几个最佳合作人之一。
　　不管李健会否成为王菲的御用制作人，他都被王菲在春晚中一下子就唱红了。王菲在演唱完《传奇》后，引发听众上网搜寻这首歌与原唱者李健，高居各大音乐排行榜首位。而李健加盟金牌大风后，去年12月推出的专辑《音乐傲骨》中虽没有《传奇》这首歌，照样卖到缺货。叶毅
　　天后翻唱起家
　　纵观王菲的歌坛历程，出道前就是“邓丽君专业户”，出道后从翻唱中岛美雪的《容易受伤的女人》尝到甜头，一路翻唱到《传奇》。许多歌迷也是从王菲的歌声中认识Cocteau Twins、The Cranberries以及Sophie Zelmani等国外歌手。
　　王菲效应
　　比起天后曾经的经典舞台造型，春晚行头可谓毫无惊喜，但还是成为网友关注的热点。
　　美瞳
　　“天后也戴美瞳啊，我被秒杀了，太美了。”很多网友开始讨论，当晚的造型师哲纶表示王菲的美瞳其实是灰蓝色，“导演要求王菲造型要素雅、有春天的感觉，当时就想用美瞳营造比较神秘、性感的眼神。”
　　礼裙
　　2009款银河系丝缎礼裙，王菲的搭配比模特加了腰带和丝袜，显身材。当天的舞台有蓝色的宇宙背景，王菲的造型显得空灵静谧。但也有网友不买账更指发型老土。
　　丝袜
　　哲纶还透露了王菲创造的一个造型小秘诀，“王菲的袜子是桃红色，我们当时担心穿上鞋会显得腿短，王菲就说她有办法，最后她是直接把袜子套在了高跟鞋上，效果非常好。” 

