滚石票选十五大鼓手 斯塔尔落户星光大道(组图)
　　新浪娱乐讯   北京时间2月10日消息，近日美国的“滚石”网站以网友投票的方式评选出了十五大鼓手。齐柏林飞艇、Rush、谁人三支乐队的鼓手夺得前三甲。此外不少网民还把票投给了英美流行综艺节目《大青蛙布偶秀》里的布偶鼓手Animal，为此“滚石”不得不把它从名单里去掉。“滚石”表示这样做的原因是，这个榜单是为真人而设置的。 与此同时，在这个榜单上名列第六的林戈·斯塔尔昨天在好莱坞的星光大道获得了一颗属于自己的星形奖章。
　　“滚石”票选的十五大鼓手名单：
　　1. 约翰·博纳姆(John Bonham)，1948－1980，他在一次乐队排练后因醉酒呕吐导致窒息而死。博纳姆去世后，尽管有很多人愿意顶替他的位置，但是队友们选择解散了乐队。因为在他们心目中博纳姆是不可替代的。他在演奏上的特点是力量、速度、律动、超快的右脚以及独特的音色。
　　效力于齐柏林飞艇(Led Zeppelin)：著名英国摇滚乐队，1968－1980。
　　2. 尼尔·佩尔特(Neil Peart)，1952年出生，鼓手兼词作者，技艺娴熟，精力充沛。
　　效力于Rush：加拿大硬摇滚乐队，1968年至今。
　　3. 凯斯·莫恩(Keith Moon)，1946－1978，激情洋溢，善于创新。
　　效力于谁人(The Who)：英国摇滚乐队，1964年至今，其间三度解散。
　　4. 戴夫·格罗尔(Dave Grohl)，1969年出生，能演奏多种乐器，还曾担任喷火战斗机(Foo Fighters)乐队的主唱和歌曲作者。
　　效力于涅?：美国另类摇滚乐队，1987－1994。
　　他们，邪恶秃鹰(Them Crooked Vultures)：由格罗尔与约翰·保罗·琼斯(John Paul Jones，石器时代女王乐队)、乔什·欧姆(Josh Homme，原齐柏林飞艇乐队)组成的超级组合，2009年成立。
　　5. 斯图尔特·科普兰(Stewart Copeland)，1952年出生，他的演奏融合了黎巴嫩和爵士风格。
　　效力于警察乐队：英国摇滚乐队，1977－2008，其间两度解散。
　　牡蛎头(Oysterhead)：三人超级组合，2000－2001，2006年曾重组演出一次。
　　6. 林戈·斯塔尔(Ringo Starr)，1940年出生，曾在披头士的多首歌中担任主唱和歌曲作者，此外还曾出演过多部电影。
　　效力于披头士(The Beatles)：经典英国乐队，1960－1970。
　　7. 金格·贝克(Ginger Baker)，1939年出生，善于运用非洲元素。
　　效力于奶油乐队(Cream)：英国布鲁斯摇滚乐队，1966－1969，1993与2005年两度重组。
　　盲目信仰(Blind Faith)：埃里克·克莱普顿组建，最早的超级组合之一，1968－1969。
　　8. 吉米·钱柏林(Jimmy Chamberlin)，1964年出生，曾被乐队开除，后又回归碎南瓜。起初是爵士鼓手，自称受到约翰·博纳姆和凯斯·莫恩的影响。
　　效力于碎南瓜((Smashing Pumpkins)：美国另类摇滚乐队，1988－2000，2006年重组后至今。
　　9. 查理·沃兹(Charlie Watts)，1941年出生，除了打鼓之外，他还养马、经商、当当制作人。主唱米克·贾格经常把他称为“温布利的钢锤”。
　　效力于滚石(The Rolling Stones)：英国著名摇滚乐队，1962年至今。
　　10. 卡特·比尔福得(Carter Beauford)，1958年出生，对多种风格应用自如，是一名Open-handed鼓手，即同时敲击踩镲和小鼓时两手不交叉。
　　效力于戴夫·马修斯乐队 (Dave Matthews Band)：美国即兴乐队，1991年至今。
　　11. 米奇·米歇尔(Mitch Mitchell)，1947－2008，fusion风格的先驱。
　　效力于吉米·亨得里克斯经验(Jimi Hendrix Experience)：英美迷幻摇滚乐队，1966－1970。
　　12. 丹尼·凯里(Danny Carey)，1961年出生，他说自己的脚和手一样灵巧，为了证明这一点，他经常用脚练习打鼓的手部基本动作。
　　效力于工具乐队(Tool)：美国摇滚乐队，1990至今。
　　13. 查德·史密斯(Chad Smith)，1961年出生，2008年与乔·塞奇尼(Joe Satriani)等组建硬摇滚乐队小鸡脚(Chickenfoot)。
　　效力于呛红辣椒(Red Hot Chili Peppers)：美国另类摇滚乐队，1983年至今。
　　14. 巴迪·瑞奇(Buddy Rich)，1917－1987，美国著名爵士鼓手，技艺卓绝，他的演奏兼具速度和力量，以完美的律动感染人。
　　15. 亚里克斯·范·海伦(Alex Van Halen)，1953年出生，他和兄弟艾迪(Eddie)共同组建了范·海伦乐队。刚开始他学的是吉他，艾迪学的是鼓，可是后来他的鼓打得比艾迪还要好，于是艾迪转行成了乐队的吉他手。
　　效力于范·海伦乐队(Van Halen)：美国摇滚乐队，1972年成立。当地时间2月8日晚，北京时间昨天中午，林戈·斯塔尔的奖章颁发典礼在好莱坞的星光大道举行，他的名字成为刻在这条人行道上的第2401个。这个仪式同时也是星光大道建成50周年庆典的一部分，因为这一天正好是当年星光大道开工的日子。斯塔尔兴奋的说：“这是下个50年所有星星的开端，我很荣幸成为第一颗星。”星光大道的颁奖典礼一般在白天举行，斯塔尔的却被特别安排在晚上。他为此很高兴，“晚上举行很酷。我不知道你们怎么样，但是在我的有生之年，星星都是在晚上出现的。”在此之前，披头士乐队、斯塔尔的队友约翰·列侬和乔治·哈里森都已经在星光大道留下了奖章。星光大道的50周年庆祝活动将持续一整年，包括7月份的社区节日以及11月的特别庆典，届时所有健在的奖章得主将受邀参加。今年还会得到星光大道奖章的有美国老牌布鲁斯摇滚乐队ZZ Top、喜剧明星亚当·桑德勒，以及脱口秀主持人吉米·金梅尔(Jimmy Kimmel)。(Linden/文)

