苏打绿键盘手阿龚3月1日入伍 新专辑计划暂搁置
　　新浪娱乐讯 “苏打绿”年后正将展开演出行程，以“秋”为概念的新专辑进入筹备阶段，但24日新浪娱乐独家掌握讯息，键盘手阿龚近日接到兵单，将于3月1日入伍服役，导致原定工作计划面临紧急调整！求证经纪人阎柔怡，她证实此消息并表示：“我和制作人林?哲都支持阿龚去尽义务，而且创作人本就应经历不同人生过程，才能增强作品厚度。”
　　台湾地区成年男子需尽服兵役义务，阿龚将于3月1日入伍服役，但因他拥有台北艺术大学音乐硕士学位、拥有音乐专才，因此毋需进入正规军队，可服替代役成为乐队队员，音乐之路不中断。
　　对于阿龚将暂时离团，是否寻觅适当键盘手顶替他在团中角色，阎柔怡表示：“阿龚在苏打绿中的地位是独一无二、没人可取代的，大家都会等他回来！”至于少了一员大将如何进行接下来的工作？“其它团员目前仍在放年假，近日会和林?哲研究后找出最佳方案，届时再告知大家。”
　　阿龚个性低调，对于将入伍之事不愿太张扬，据知，他有头疼痼疾及罹患睡眠呼吸中止症，还深度近视1350度，被团员笑称“整组坏光光”，去年底参加江苏卫视跨年晚会时，曾因头疼症状加剧瘫倒后台几近昏厥、无法与其它团员上台迎接新年第一时刻，返台后入院接受手术治疗休养近一个月，有歌迷担心他的健康状况及体能是否能支持服役所需？阎柔怡表示，经过一段时间的休养后，医生诊断没问题，便支持他的人生新历程。
　　主唱青峰及其它团员对于团中重要成员暂离大表不舍，反倒是制作人林?哲有不同见解：“创作人本来就应经历每个不同的人生阶段及体验，阿龚面对兵役这个每个台湾男儿蜕变成男人的过程，去享受及体验，回来一定会创造出不同面貌的作品。”
　　新浪娱乐台湾特派 郑伟柏／台北报导

