刘德华首度开腔谈私密生活 称已为未来做好准备
　　去年是刘德华的本命年，他有点倒霉———先是朱丽倩的父亲病逝，他赶往大马奔丧，引来传媒争相追访；之后有报道爆出他与朱丽倩早于2008年就在美国赌城注册结婚，他为此在网上跟歌迷深深致歉。
　　沉默了良久，大家看开了，刘德华自己也放下了。近日，他接受香港《东周刊》专访，大方地透露自己已经送出了不少利是封：“哈哈！大家年年都问我要！多谢传媒，从来都没人觉得我没太太，次次都一定要我给两封！”年将半百，刘德华坦言自己现在最希望的就是保持健康，照顾家人，“在这个阶段，应该做些令自己开心的事！”
　　养身：每半年体检吃得够清淡
　　在他这个年纪，刘德华实在算保养得很好。他平日有空就约朋友打保龄球，“也喜欢打篮球和排球，不过到这个年纪，没什么同龄的朋友愿意跟你打一场篮球的，打保龄还可以”。
　　“我是乙型肝炎带菌者，因此要控制饮食。因为我们比普通人患肝癌的机会高20%至30%。要做适当的运动，避免吃生冷的东西。我还有遗传性胆固醇偏高，因此每半年就体检一次。今年刚刚检查过，OK呀，控制得很好。”刘德华透露，不光是他，他们全家都吃得清淡。“爸爸86岁了！我跟他一样吃得不多，每人吃半碗饭。妈咪因为有糖尿病，也吃得少。我们全家，蒸鱼和青菜就能吃一餐，买一包米回来，四五个月后还在吃。”也有遗憾，他以前疯狂地喜欢吃酸奶加麦片，甚至一天三餐都吃，但后来突然发现自己对牛奶敏感，吃多一点就会水肿甚至心情沮丧。现在，他只能喝豆奶，“但我还是觉得酸奶的味道好一点”。 
　　生活：喜欢在家看周星驰的戏
　　虎年伊始，华仔勤奋依然。除了拍摄《新少林寺》外，还要帮即将上映的《未来警察》做宣传。但他精神奕奕，一点都不觉得自己辛苦：“我一年平均放六星期的大假，有时候没有什么工作还额外放假。所以，我不可以说不忙，但只是正常地忙。基本上，我在家的时间颇多。”
　　在家的刘德华和朱丽倩，会干什么？跟很多香港人甚至广东人一样，他们最大的娱乐是看TVB的剧集。“近年大家赞好的，我都看过。比如夏雨做的‘鲍鱼’(指《溏心风暴》)和‘月饼’(指《溏心风暴之家好月圆》)啦！也看《巾帼枭雄》，但没看全部。《宫心计》也不错。鬼佬剧集也会看，主要看《CSI》、《24》和《Heroes》、《Supernatural》都OK！”他还会看影碟。“我喜欢周星驰的戏，最中意《喜剧之王》，《审死官》、《唐伯虎点秋香》、《国产零零漆》等等都好看。不过《整蛊专家》、《赌侠》这两套因为自己有份拍，总是觉得差一些。基本上，一看周星驰的戏，我自然便会笑！”
　　工作：别觉得去好莱坞就威风
　　“你问我有没有兴趣拍西片？难道《百万美元宝贝》会找我拍？不可能的！他们给我们的角色都是打打杀杀，像《青蜂侠》那些。”刘德华回忆，自己早在1992年就签了好莱坞的经纪人公司，“当时我就已经是好莱坞明星，早过成龙和李连杰”。“做了三年，几乎每三个月便要飞到美国谈剧本。对方很清楚地告诉你，十年内不会有超过五个讲中国人的剧本。这么多年来，我想得到较好的好莱坞剧本，只有尊龙的《龙年》。”
　　“后来我没再签好莱坞，但一直在看他们送来的剧本，来来去去就是些香港式的东西。其实如果角色特别，配角也没问题，像《蜘蛛侠3》那个Sandman，就像我以前接的《门徒》一样。最重要是有东西让我去享受，又会得到别人赞赏，而不是人拍我拍，觉得拍好莱坞片就好威风！”
　　刘德华坦言，演艺事业对他最初是兴趣，接着变成一份工作，到如今又变回兴趣。“我是1981年签的TVB，都差不多30年了。但直到今天，我仍有很多东西想试。只要当工作是人生的一部分，你就不会没兴趣做下去。”
　　养老：已经准备好了家庭基金
　　刘德华早已为家人的未来幸福作好准备！“我算过，自己已经快到知命之年，人生我已过了一半。算你有一百岁好吗？但活到最后的那二十年，什么都需要别人给你安排。所以，我可以真真正正享受的就是眼前这二十年。那当然要做一些令自己开心的事，喜欢演戏就演戏，喜欢唱歌就唱歌。”
　　刘德华透露，他在很早以前就准备了一个家庭基金，为家人和自己买一个保障。“我算过，基金的数目怎样都足够我们一家子维持现在的生活质量。如果我觉得不开心，就可能停一停。演艺事业已经不是我的工作，不一定要靠它吃饭，也不用特别想退休这问题，一切开心就好！”
　　婚姻：担心歌迷压力比自己大
　　刘德华对感情一向低调。但去年爆出的“瞒婚”事件，轰动全港。如今说起此事，刘德华自言：“我可以承受来自各方的压力，只要我爱的人和爱我的人，知道发生什么事就可以了。”
　　“在这件事上，歌迷的压力比自己更大。好像有些老师会用我做例子去教学生：‘你看刘德华怎样怎样！’但现在学生可能会反驳他：‘不是呀！他去年出事啦！’所以，我一定要做到一件事，那就是知错能改！这样，老师便可以告诉学生：‘我的偶像是知错能改的！’”
　　但是，他不会向更多的人说，“你有没有见我公开去讲？报纸再问我都不说，你打我呀？我的性格就是这样”。刘德华坦言，至今他仍未准备好跟众人分享他怎样当一个丈夫或预备当一个父亲的感受。
　　(阿文)
　　■刘德华私家相簿
　　2008年5月朱丽倩胞妹朱丽华(左二)婚礼，华仔(右二)上台唱歌祝福。一个月后，他与朱丽倩在美国赌城注册结婚
　　2009年朱丽倩父亲去世，二人为免引起混乱，选择远离人群自行拜祭
　　去年一片是非声中，刘德华父母出席儿子生日会以示支持
　　昔日无线“五虎”如今难得聚首。(右起)苗侨伟、黄日华、刘德华、梁朝伟、汤镇业阿文

