赏心乐目尽在咪咕 张靓颖与明星学员再聚首(图)
　　新浪娱乐讯 2月27日晚，中国移动“赏心乐目，尽在咪咕”音乐汇在北京航空航天大学体育馆举行，到场嘉宾有梁咏琪，张靓颖，谢娜，张杰等，现场气氛十分热烈，整晚高潮迭起，high爆全场。咪咕明星学院十强选手中的朱一玮，李宣榕及AK组合也登台亮相，现场大秀唱功，引得掌声一片。在后台，“大师姐”张靓颖与咪咕学员们再次相遇，又擦出了什么火花呢？
　　张靓颖对学员们说，“和你们每次见面都很开心”，希望他们能够把握好这次的平台和比赛，她祝福学员们在各个方面，不论唱歌或者舞台表演上，都能发挥非常好的特色，希望他们在之后的比赛中加油！
　　从选秀比赛中走出来的张靓颖说，走到今天，大家的实力都是不容置疑的。一定要努力维持好的状态，力争每次有好的表现，不断超越自己。她说，“每个人都有自己的个人艺人性格特色，表演特色等等，不能用其它明星来做参照物，而应该思考怎么把自己的特点发挥出来。我们要做的是，每天都要有更多成长，才能始终吸引住喜爱你的人。”靓颖表示，观众们希望每场比赛都可以发现学员们更多的闪光点，所以学员们一定要加油让自己更闪亮！
　　朱一玮提问师姐，“除了演唱方面，其他方面应该怎么去表现自己？”靓颖爽快答道：“会唱就够了！”她认为，在表演时的情感表达要看个人喜好，唱好才是最重要的。她鼓励大家，要让自己的特色更加鲜明化，在同样优秀的选手中显出自己的特色就足够了。刘晨玮/文

