小虎队下次聚首无期 巡演几乎不可能(图)
　　羊城晚报记者  肖执缨  实习生  吴振鹏
　　“星光依旧灿烂，真心依旧没有改变/有了泪和汗，才能洗净离合悲欢/有你才会有今天，有承诺才有明天……”这首1993年“小虎队”在陈志朋退伍归队后共同演唱的《星光依旧灿烂》，今晚将出现在央视元宵晚会暨我最喜爱的春晚节目评选颁奖典礼上。
　　“把最好的一面留给大家去回忆，这次元宵晚会的表演，希望是小虎队一个圆满的句号！”前晚10时，刚刚结束了在央视元宵晚会上的彩排，“小帅虎”陈志朋这样表达了自己依依不舍的心情。今晚之后，三小虎将回到各自的轨道上。
　　【期待：合三为一】引发一股集体怀旧风
　　一位在春晚后台见到了小虎队的中年记者这样描述：“实事求是地讲，苏有朋、吴奇隆、陈志朋———不管谁单拎出来，都绝算不上华人娱乐圈的一哥，但他们站在一起后，即便天后王菲也不及其锋芒。”小虎队时隔14年在春晚上“重组”，带动起一股怀旧风，连带小虎队的纪念产品也大卖特卖。淘宝网一些卖家把珍藏多年的12张一套的小虎队磁带拿出来拍卖，起拍价为198元，以当时一盘磁带9.8元来算，全套价格原为117.6元。尽管价格几近翻倍，但还是有不少买家抢疯了，有人定出了500元的一口价。就连早期流行的小虎队海报和黄边贴纸，也分别以每张25元的价格火爆销售。而从一些KTV反馈的消息显示，春节长假期间小虎队歌曲的点唱率蹿升，最火的就是在春晚串烧的《蝴蝶飞呀》、《爱》、《青苹果乐园》等。
　　当牵线小虎队上春晚的中间人刘晓丹早前在微博(http://t.sina.com.cn)上透露，小虎队极有可能无法在元宵晚会上出现时，数量庞大的虎迷们急得要打电话到央视去“抗议”。直到前晚他们出现在彩排现场，虎迷们焦急的心才算踏实下来。
　　【现实：一分为三】不愿做得太滥太廉价
　　而更多人想知道，今夜之后，小虎队下次聚首会在何时？羊城晚报记者近日对相关人士进行了采访，得到的结果是令人失望的。用一位媒体朋友的话来说，“天时地利人不和”、“青春不能复制”，小虎队今后“合三为一”的可能性极小。媒体中一直有一种说法，“小虎队”重组巡演的阻力据说来自苏有朋。面对羊城晚报记者的询问，吴奇隆的经纪人任?说：“真的是时间上、档期上配合有困难，今年我们的工作已经安排到9月了。在春晚上，光是这串烧的三首歌，他们就足足用了五天来排练。而一场演唱会至少需要二三十首歌，还要学新的舞步，需要大量时间。”
　　苏有朋则很明确地表态：“小虎队如果要搞巡演，质量上一定不能马虎，一定要是顶级的演唱会，否则大家会骂，看过后留下的是失望。而顶级的演唱会从准备到巡演，至少需要一年到一年半时间。我不希望小虎队被做得太廉价、太滥，它需要一个好的平台，像春晚这样的平台我觉得就特别适合小虎队来跟大家拜年。因为少见，所以小虎队今天才让大家觉得这么棒。如果小虎队平常就在各个栏目里面跑来跑去，观众一定不会这么激动。”而陈志朋的经纪人威廉的说法却显得有些耐人寻味：“如果大家期待重组的话，就在网上为我们投票吧。”
　　事实上，三小虎如今分属三家不同的经纪公司，彼此之间如何协调档期成了难事；另外，收入如何分配也是一个因素，“这三家怎么分？是平均分还是大小头分？谁拿大头谁拿小头？这三个人在主业上的发展各不相同，难免要患得患失”，知情人士这么说。据悉，三家的经纪人目前已达成“共识”———在档期合适的情况下，愿以小虎队名义参加《同一首歌》、《中华情》这样的大型商演或慈善活动，但以小虎队的名义举行巡演，那几乎是不可能的事了。

