陈坤音乐颁奖礼获三大奖 成雪碧榜大赢家(图)
　　新浪娱乐讯 2月28日，“2009年中国原创音乐流行榜颁奖典礼”(以下简称“雪碧榜”)在深圳隆重举行，将重心放在影视工作、三年未发专辑的陈坤此番杀出“回马枪”，在2010开年第一个国内权威颁奖典礼中便一连斩获三项大奖，成为当晚的大赢家。
　　音乐开门红  “帽子戏法”精彩上演
　　作为2010年开年第一个权威音乐颁奖典礼，雪碧榜邀请到众多影视歌当红艺人，而一向低调的陈坤此番应邀出席，更加令该颁奖典礼星光璀璨。颁奖礼现场，陈坤凭借第三张专辑《谜&ME》斩获“最佳男歌手奖”与“传媒推介大奖”两个最有分量的奖项，其专辑主打歌《蔷薇刑》由于在“12530无线音乐俱乐部”中的下载情况火爆，还获得了“至in彩铃奖”。
　　开年便凭借音乐上的优异表现在颁奖典礼中上演“帽子戏法”的陈坤，在发表获奖感言时显得神采奕奕：“感谢大家的支持，我才可以得到这个梦寐以求的最佳男歌手奖，我也会继续努力。”
　　影视歌火力全开  新年再接再厉
　　2009年拍摄五部电影的陈坤因《建国大业》与《花木兰》等影片广受好评，年底发布第三张专辑《谜&ME》后不到两周时间，销量便突破5.5万张，其主打歌《蔷薇刑》、《琥珀》、《镜子》三首歌曲更是持续蝉联多个权威音乐排行榜的冠军，数周成绩依然居高不下；而他在2月4号自己生日当天举办自己人生中第一场个人演唱会，其场面之火爆令很多专业歌手也难以望其项背，“这就是全能艺人的模版，干什么像什么”，有影评人如是说。出道十年，影视歌火力全开的陈坤已从演员蜕变成为中国内地少有的全能艺人典范。
　　据悉，新年过后，陈坤便会开始投入到新片的拍摄工作中，但影片的具体内容却和他新专辑的名称一样，仍然是个“谜”。papa/文 

