有线亚视抢播张学友节目 歌神自曝在家地位低
　　新浪娱乐讯 北京时间2月12日消息，据香港媒体报道，香港有线电视抢要在亚视之前播出张张学友专访，亚视不甘示弱，今日(2月12日)将为张学友举行与其大碟同名之《Private Corner》的宣传活动。
　　同场更首播部分张学友的访问片段，反超前有线一天作示威，亚视高层叶家宝昨日说：“我们都要宣传一下。”
　　“歌神”张张学友5年没有出广东碟，宣传当然不容有失，但撞上“四大”唱片公司联盟与无线电视的版税风波，其唱片公司不想坏大事，不上无线做宣传，却安排张学友吃两家茶礼，先后接受有线及亚视访问，演成两台争播事件。
　　自曝在家地位低
　　有线于年三十晚播出的张学友访问《张张学友音乐起义》，内容似乎比亚视较为深入，张学友更提到家事，笑言自己只执行“倒屎”，太太才是拥有决定权的主席，曾有朋友提议他将家中音响效果搞好，张学友说：“搞音响要装修过房子，那么大件事要开家庭会议，要主席决定。”他又表明不希望女儿加入娱乐圈，因为这行需要高EQ，心理要成熟，不能随心所欲地生活。节目中主播区永权(Albert)负责发问，他苦练两晚为偶像的新歌《12个音》伴奏，又弹出《李香兰》一曲，张学友即时接上Jam歌，令区永权频呼感动。
　　将任庾澄庆个唱嘉宾
　　此外，张学友又突然认错，自言一直提倡四台合办音乐颁奖礼是错的，并认为该由一个有代表性的机构来举办。他又透露新歌《月巴女且》是向沈殿霞致敬的，他说身为肥姐干儿子的他曾拒绝唱此曲：“因为向肥姐致敬是一件严肃的事，但看完陈少琪填的歌词，又觉得恰如其份，只要自己唱得不坏就行了。”
　　此外，庾澄庆(哈林)将于台北小巨蛋开演唱会，张学友义不容辞从香港前往演出，他并非只唱两首歌，而是演出一整段环节。庾澄庆会在台上与现场歌迷玩Call In相认游戏，张学友当然是通话者，两位好朋友上演“男男对唱”并大说“Men's Talk”。(俐俐)

