传王菲签约太合麦田 宋柯回应没这回事
　　本报讯 (记者 黄锐海)继早前传出王菲复出后的首张唱片约将签给金牌大风，经纪人陈家瑛出面否认了传闻后，近日又有传闻称王菲唱片约将落在内地公司太合麦田，理由是她的多年老友及合作拍档张亚东的牵线搭桥。记者昨日电话太合麦田老总宋柯求证，宋柯表示根本没这回事，亚东也没有给王菲牵线，这纯粹是虚传。
　　签约传闻1 专辑签金牌大风？
　　经纪人陈家瑛：从未与金牌大风洽谈过合作问题
　　自从王菲借春晚正式复出后，她的首张唱片约将落户谁家，则成了外界最关注的事情，早前有消息称陈家瑛曾密会金牌大风高层，再加上王菲春晚演唱的歌曲《传奇》的原唱者李健也属于金牌大风，于是王菲复出的唱片约将签给金牌大风的说法越传越烈，当时有消息人士透露，王菲当年退隐前就是E MI的艺人，而且最近金牌大风新老板庞惟仁带入5亿资金，并以此资本力邀王菲加盟。不过，陈家瑛近日做了否认，称与金牌大风方面至今无洽谈过合约问题。
　　签约传闻2 推广网游？
　　盛大公关部：暂不知情，也没收到相关报告
　　此外，由于在春晚舞台上选唱了《传奇》这首歌，之后外界也曾疯传王菲是卖一个人情给“盛大游戏”陈天桥，为“盛大游戏”做推广。陈天桥在去年加大力度进军娱乐业，与湖南广电成立了盛视影业，收购了华友世纪唱片公司等一系列大动作。所有也有知情人爆料，王菲之所以卖这个面子，一方面是为李亚鹏开路，未来不排除陈天桥与李亚鹏有合作，而另一方面，盛大旗下的华友唱片很有可能成为“黑马”，半路“劫走”王菲复出的唱片约。
　　但昨日记者连线“盛大游戏”公关部求证，其负责人表示暂不知情，也没有收到任何与王菲有关的合作报告。
　　签约传闻3 天价签太合麦田？
　　太麦老总宋柯：我自己都不知道这回事
　　而昨日又传出最新的消息，称太合麦田的宋柯一直在致力于邀请更多的重量级歌手加盟，王菲复出后的首张唱片约也是他努力的方向之一。据悉，由于张亚东是王菲的御用音乐制作人，而宋柯与张亚东亦是好友，宋柯借助张亚东与王菲多年的私交，有望拿下王菲复出的唱片约。
　　但昨日记者电话向宋柯求证此事，宋柯却明确做出否认，称连自己都不知道王菲的唱片约将签到太麦，也没听说张亚东有为此事做过任何牵线的努力，这纯粹是虚传。因此，王菲唱片约最终将花落谁家，至今仍没有最后定论。

