SJ面临拆分管理 上海一唱或成告别演出(图)
　　晚报记者 李佳杰 报道
　　韩庚的解约风波仍未平息，Super Junior内部又生麻烦，有消息称强仁和基范已被经纪公司踢出组合，由SJ-M的两位成员替代其演出。 SJ在短期内频遭变故，一方面显现了韩国艺人的维权意识不断增强，另一方面也是经纪公司运筹帷幄能力的体现。昨日，一位消息人士透露，SM公司已开始对旗下的组合进行拆分管理，SJ最终很可能会被拆成多个小组合。这样一来，即将于3月6日和7日在上海大舞台举办的SJ演唱会，极有可能成为SJ的告别演出。
　　东方神起榜样在先
　　韩国偶像组合一直是中国演出市场的黑马，尤其是SM公司旗下的两大组合东方神起和Super Junior在中国内地的吸金能力令人吃惊。每场巡演都是一票难求，屡屡创下黄牛票的天价纪录。虽然SM公司的艺人在中国赢得了巨大的市场，却不断有负面新闻爆出：先是东方神起与公司的合约官司，让公司和艺人之间的不平等条约被曝光，三位成员状告SM并最终获胜，给其他艺人注入了一剂强心针；接着SJ组合的中国成员韩庚在年前也将公司告上法庭，成员基范和强仁也因各种原因数度缺席巡演，由SJ-M的两位成员替代其演出。韩国艺人似乎一夜之间强势了很多，这不禁让人猜测SJ也将步东方神起后尘遭遇解散。
　　组合解散已成宿命
　　随着韩国艺人自杀与解约事件频发，韩国艺人的生存环境被越来越多地关注，而“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上”的淘汰法则在韩国娱乐圈尤为残酷。以SM公司旗下艺人为例，他们通过每年各地的海选进入SM当练习生，每天接受各式魔鬼训练，优胜劣汰胜出者，再根据各人特长编入相应的组合。通过老人带新人的方式让新面孔逐渐渗透，直到这个组合变得成熟，然后再被重磅推出。由于出道前这些艺人们经过了多年的备战，具备了一定的演艺经验，再加上完美的身材和外形，迅速笼络歌迷，成为后起之秀。
　　然而，即便他们人前风光无限，但最终的演艺寿命却并非掌握在歌迷和自己的手中。据统计，韩国偶像组合的平均寿命在五六年左右，公司会在最大限度榨取完他们的价值后宣布这个组合解散，或者是通过一些措施让他们解散，韩流鼻祖H.O.T当年突然宣布解散就曾让许多歌迷感到茫然，而东方神起也因为成员和公司之间的利益矛盾最终分手，所以无论这个组合曾经有多辉煌，最终都不能摆脱以各种方式曲终人散的局面。
　　SJ或被拆分化小
　　对于中国歌迷而言，最关心的还是韩庚状告东家和强仁、基范缺席演出的事件是否会影响到SJ即将在上海举办的两场演唱会。记者昨天从韩国SM公司及中国区演出主办方了解到，由于双方很早就签定了演出合约，所以3月6日和7日在上海大舞台举行的安可演唱会会如期举行，而韩庚方面依旧没有消息。据目前官方的说法，韩庚正在放长假，官司要到3月份才会有结果。
　　针对解散传闻，歌迷的态度也不一致。支持者认为SJ成员众多，缺少几位成员不会影响整个组合的发展，但更多的歌迷则担心，随着越来越多的成员退出或缺席，SJ将支离破碎，名存实亡。一位与SM公司长期接触的消息人士向记者透露，鉴于东方神起的成功“谋反”在先，SM公司已开始对旗下的组合进行拆分管理，SJ的最终出路会是大而化小，实际上SJ内部已经有很多个公开的小团体，一个小团体就是一个组合。这样不但能方便管理，还能一鸡多吃，利益最大化。
　　从目前情况来看，由于上海站是此次SJ亚洲巡演的最后一站，而新的一轮巡演未有计划，因此3月6日和7日的上海安可演唱会很有可能是SJ的最后一次集体亮相。

