宋庄将继续唱响洛宾歌 主题为“青春舞曲”
　　新浪音乐讯 继2008“歌声使我迷了路”、2009“永隔一江水”两次主题活动后，中国当代艺术重镇宋庄今年以“青春舞曲”为主题，继续在3月14日民歌之父王洛宾忌日举办活动纪念这位伟大的人民音乐家。
　　1924年，11岁的王洛宾来到宋庄附近的通县潞河中学读书，在唱诗班里他接触到西洋和声，并且对和弦有了初步的了解。后来他考入北平师范学校艺科，随俄籍老师霍尔瓦特夫人学习声乐和钢琴，开始接受系统的音乐教育。作为一位伟大的传歌者，王洛宾为二十世纪中国音乐留下了不可磨灭的贡献，他一生译配、改编、整理西部民歌1000余首，这些气象宏阔、灵境高远、情致美丽忧伤的歌曲在中国、在世界广为传唱，已经成为人类文明的重要遗产。
　　而今天，王洛宾已在留下那些辉煌的词曲后远去，而宋庄已经成为世界最大的艺术家聚集区，中国当代艺术圣地。于是，在宋庄纪念伟大的传歌者王洛宾，有着不可替代的意义。从宋庄出发，抵达世界每一个需要歌声、需要艺术的角落。
　　本次纪念活动，演出阵容依然强大，保持规模的基础上另有惊喜，王洛宾之子王海成先生将依然作为重要嘉宾出席，另外值得一提的是，新疆著名画家胡继杰将亲临现场，现场创作王洛宾主题画作。而被誉为“20世纪中国最后一位散文家”的著名作家、新疆作协副主席刘亮程也将从新疆专程赶来参加。
　　宋庄音乐人群体将在纪念活动中首次规模性亮相。包括著名民谣诗人、纪念活动发起人洪启，民谣歌手马条，舌头乐队主唱吴吞，民谣诗人何力、张敬，新锐音乐人蒋山、黄伟、唐娜、李?，宋庄艺术家王春风、纹子、崔涛、刘桐等音乐人将登台献唱王洛宾的经典歌谣，并以自己的原创歌曲向大师致敬。
　　而诗人芒克、大仙将第三次参加宋庄纪念王洛宾活动。黑大春、愈心樵、胡赳赳、弋戈、大喜、大凯、于贞志、陈家坪、苏非舒、刮子、碎岁等诗人尽在邀请之列，其中的大部分诗人将现场朗诵诗歌。
　　参加表演的还有中国歌剧舞剧院交响乐团首席小提琴演奏家张航、及北京现代音乐研修学院合唱队。
　　另悉，近期开创音乐收益新模式的最地带原创音乐社区，将与王海成先生及宋庄艺术促进会音乐分会合作，对王洛宾歌曲版权进行系统的整合。
　　出品人：洪峰
　　监制：曹维 王威
　　艺术顾问：金兆钧 齐秦 刘书环
　　学术指导：李广平
　　音乐总监：洪  启
　　文案：碎岁
　　平面：邢毅
　　音响：王春风
　　舞台：默默
　　特邀来宾：王海成(王洛宾之子)
　　胡继杰(新疆著名王洛宾画家)
　　刘亮程(著名作家、新疆作协副主席)
　　王  扃(新疆日报记者)
　　主办：宋庄艺术促进会 北京宋庄文化创意发展有限公司
　　协办：中国音乐家协会流行音乐学会
　　承办：宋庄艺术促进会音乐分会 宋庄音乐
　　时间：2010年3月14日下午15：00
　　地点：宋庄原创艺术博展中心宋庄音乐基地(免门票)
　　咨询电话：010-69598282-801

