尚雯婕否认模仿Ladygaga 拍电影不怕网友拍砖
　　尚雯婕也开始演电影了。昨天，由她担当女一号，跟李晨联袂主演的《熊出没注意》在浙江诸暨开机了。在片中，尚雯婕本色出演一名歌手，依然有着非常夸张的造型。“是不是在戏中比戏外还要Ladygaga呢？”尚雯婕的话匣从记者的这个问题打开。“我不喜欢说LadyGaga。我没有模仿她，我也很讨厌模仿这件事。”尚雯婕的回答以这句话开头。对于尚雯婕自己来说，这些造型让她每天早上睁开眼的时候，不再感到绝望。
　　造型很夸张 只因为做艺人太无聊了
　　“之所以我开始做夸张造型这件事情，是因为突然有一天我发现，艺人这份工作太无聊了。当然刚入行的时候，我的想法是，每天像玩一样挣钱，多好啊。可是等到入行3年，我非常厌倦，听到要做活动，我一点也不开心。”尚雯婕说起了最开始做夸张造型的动机，“上通告，所有艺人都是一样的无聊步骤——画个美人妆，梳个美人头，去个大牌子接套礼服，想出位就让布料尺寸变小一点，这样的话，做艺人完全变成了体力劳动。”
　　这样的无聊，因为尚雯婕发现了一种全新的工作方式而结束。“后来我们开始想，怎么把一次表演作为一次行为艺术去体现，我们结合表演的主题、结合场合，去想对应的妆应该怎么弄，找什么色块搭配，再去看灯光是怎样的，我们怎样弄可以正好配合到灯光，像做一台T台秀一样……这变成了一件有创意的有想象力的事情，你一直在动脑筋。这件事变得好玩了！艺人其实很容易越做越懒，因为很多人会把大多数工作帮你做了，这样做艺人，10年也学不到新的东西，也不会有对身心的培养和训练。我需要这样的方式来激励自己，不断发掘自己。”
　　我不是美人 但希望做出自己的品牌
　　“我并没有模仿LadyGaga，而且我个人也非常讨厌抄袭和拷贝这种事情。我只是做了夸张造型，可是现在大家只看到了LadyGaga这个人也是这样，就说我模仿她，我觉得这是一件很可悲的事情。”尚雯婕说。
　　“我不是个美女，我很清楚这一点。我也不喜欢露背，我也没那个条件。但既然都是要吸引眼球，那不如找一个适合自己的方式吧！就像小孩子背书，你让他连续很多年不断重复背一篇文章，他肯定不愿意，但是如果你让他去写文章，可能他会很开心，因为可以随性发挥。”
　　除去外人的说三道四，在玩造型这件事上，的确给尚雯婕带来了很多“无聊时代”没有过的快乐——“比如说以前谁也想不到丝袜可以带在头上，可是我们有一次把丝袜卷成了香肠戴在头上，效果非常好……还有一次演唱会的时候，我头上顶着专辑封面，灯光打下来的时候，效果很棒，我还跟他们开玩笑说，我的头上可以变广告牌，不同位置还可以定价。”
　　尚雯婕希望，有一天媒体不再给她加上别人复制品的称号，她有个想法——做出自己的品牌。“这个品牌并不是指任何的实体，我只是希望有一天，别人会指着一个造型说，这是尚雯婕的造型。”在台上，谈到为什么接演电影时，尚雯婕的回答很俏皮，是记者喜欢的那种回答：“因为第一次竟然有人找我演女一号。”下来做专访时，尚雯婕才坦陈，接演电影，其实跟做夸张造型是一个道理，为了“学习”和“好玩”。 瞿婧宇

