王菲复出个唱时间敲定 春晚投票落败人气下滑？
　　本报讯(首席记者 卢圆媛)去年春晚之后，小沈阳领衔的赵家班把二人转带到全国，刘谦也让许多城市的观众见证了奇迹，纵贯线更是狠捞一票后立即解散。今年元宵节已过，各路人马又将擂响巡演的战鼓了，其中最引人关注的莫过于天后王菲的巡演。不过演出尚未开始就被泼了一盆冷水——前日，王菲在观众票选的“我最喜爱的春晚节目评选”歌舞类节目中仅排名第三。不少网友开始怀疑，王菲今年的演唱会还能有票房吗？
　　投票落败人气下滑
　　春晚时，王菲一袭彩纹连衣裙、粉红色长袜登台，本来天后的唱功了得，谁料却招致假唱的怀疑。虽然央视随后辟谣此乃直播和备播带镜头切换时带来的误会，但毫无疑问让充满期待的观众有些失落，王菲这复出头炮搞得真有点哑火。
　　据悉，央视春晚的票选是由网友投票、手机短信和填写报纸上的选票等部分组成，在央视元宵晚会上公布的投票结果上，王菲演唱的《传奇》仅排名第三，不但与小虎队的《再聚首》相去甚远，还落后于宋祖英和杨丽萍弟子虾嘎领衔的舞蹈《跳春》。这与王菲经纪人陈家瑛之前预期的结果大相径庭，这样的结果直接导致了网友们的热议，纷纷对王菲复出巡演不看好。
　　有网友表示，“投票代表了观众的喜爱程度，王菲未能成为第一，说明她的影响力和号召力在有所减退。”一个手机用户发帖表示，“王菲在春晚上带瑕疵的表演只能说明她的歌声不再传奇”；还有网友认为“如果粉丝连不花钱的投票都不积极，那对于要花钱的演唱会是不是就会更吝啬呢？”
　　演出商：首演定于10月22日
　　面对网友唱衰，演出商依然对王菲的演唱会充满了信心。一位演出商告诉记者，“观众的投票对王菲复出演唱会的票房应该说没有影响。”他分析说，这是天后的个人演唱会，春晚上的“失利”可能有多方面，比如可能这首歌并不太适合她，或者技术上的影响。但按照以往王菲的个唱风格而言，无论是音效还是舞美，都应该是一流的，所以到时候王菲的票房没问题。此外据记者了解，目前王菲的演唱会首场时间已经敲定10月22日，地点是北京。目前，北京和上海已经定下了10场。
　　李健：巡演细则没详谈
　　王菲在春晚上演唱的《传奇》是由音乐人李健创作的，天后还一度向他邀歌为巡演和新专辑做准备。记者昨日采访了李健，他告诉记者，无论是王菲的专辑还是演唱会巡演，都还没有详谈，大概会在3月之后碰头商量有关事宜，他还强调，巡演歌曲最重要的是要阿菲本人喜欢。
　　巡演期待值排行榜
　　第一名：小虎队 ★★★★
　　谁都不愿意元宵晚会上小虎队的演出成为绝唱，然而苏有朋已经接下了电影，吴奇隆今年也有许多影视作品，而且三人又分属不同的经纪公司，档期凑在一起实属不易。据记者了解，想做小虎队演唱会的演出商太多了，包括重庆本地的演出商都还抱着希望等待。
　　第二名：刘 谦 ★★★
　　刘谦去年做了20场以上的全国巡演，当时的成本是60万元一场。昨日一位演出商告诉记者，刘谦今年的巡演已经提上日程了，“计划从5月开始，目前基本定下10个城市左右。”据演出商透露，目前刘谦巡演的报价比去年略微上涨，65万左右。
　　第三名：赵家班 ★★
　　去年，小沈阳领衔的赵家班几乎“笑转”了全国大小城市，昨日记者致电赵本山经纪人高大宽，对方表示巡演的事情交给了北京某公司全权打理。随后记者找到了该公司负责人小伟，小伟说：“目前还没有今年进行巡演的计划，如果有一些需要组织十场、八场左右还是可能的，但像去年那样在全国大规模的巡演的确还没有计划。”首席记者 卢圆媛

