飞儿乐团携手《节节高声》 PK天王经典曲目(图)
　　新浪娱乐讯 近日，超人气飞儿乐队带着他们的最新专辑《让我们一起微笑吧》来到湖南卫视王牌音乐节目《节节高声》展开新一轮的宣传攻势，这是他们出道5年来发行的第五张专辑，也是暌违歌坛两年多时间的再次出发。
　　在节目录制现场，凭借着《我们的爱》、《Lydia》、《你的微笑》等歌曲轰动乐坛的F.I.R。乐团不仅用其从出道到现在的脍炙人口的情歌对过去的音乐历程作了完美的回顾与怀念，还享受到节目组为其准备的生日惊喜，贴心歌迷送上的“微笑蛋糕”让节目录制现场立马变成一个小小温馨庆生会。
　　之后，在节目组设置的游戏环节中，“节节班”里以模仿张学友著称的郭彪现场飙歌《她来听我的演唱会》，不料小小歌艺秀竟触发了飞儿乐团里创作、演唱、弹奏、模仿秀等才艺样样精通的阿沁，两人现场大胆PK模仿秀越玩越开心，就连飞儿也现场爆料：“阿沁唱别人的歌真的会有很好的效果，他的模仿功力一流。”面对郭彪的实力模仿，阿沁当然不甘示弱，不仅模仿了小猪罗志祥，更是拿天王刘德华的《忘情水》来对付郭彪的“学友大哥”，整个场面似于两大天王在舞台上大展歌艺，惟妙惟肖的演绎让全场雷动，热足身的歌迷情绪也被势均力敌的他们带到极点，现场十分火爆。

