阿杜新碟内地4月发行 专辑封面提前曝光(图)
　　新浪娱乐讯 睽违近3年没有发片的新加坡歌手阿杜，在广大歌迷们的深深期盼下，终于将推出最新专辑《没什么好怕》，海蝶唱片公司相关工作人员透露，由于新专辑的内地报批手续等问题，阿杜的新专辑预计在4月份内地发行。
　　此次海蝶精心为阿杜量身打造“杜氏情歌”《没什么好怕》全K歌专辑，不只是一张唱片，更是一张完全属于阿杜的专辑，在经历了不同时期的磨练与成长，藉由他的音乐产生一种共鸣，阿杜带着最初对音乐的执着与热情，感动听者，这一次选择勇敢的为自己幸福。
　　专辑同名歌曲《听见牛在哭》是最贴近心灵的杜式K歌，民谣与流行乐的新式结合。著名作词大师林秋离以擅长的自创新用语，描绘出现代人的无奈与疏离感，加入台语经典名句“一只牛要卖五千块，五千块要买一只牛”，阿杜以沧桑却极深情的嗓音，完美诠释歌曲意境；在疲惫的人生旅途中，我们变得盲目又苛求，而终究，我们都只是生命的俘虏。
　　此次阿杜在新专辑的造型中更加突出型男本色，新专辑《没什么好怕》还没有发行，但海蝶公司还是让久等的歌迷提前惊喜，专辑封面提前曝光，阿杜在此次的专辑造型中突出成熟的男人味道，也变得更加帅气有型，有网友评论说阿杜比以前更有“味道”，变得更帅了，更有大胆的热辣女网友上传自己的身材照片，并留言希望与阿杜共度春宵。

