彭坦新歌献春晓 《I Do》浪漫再升级(图)
　　新浪娱乐讯 闪电恋爱、闪电结婚到底能不能靠谱？对此，太合麦田旗下歌手彭坦和名模春晓用自己的行动给出了答案。牵手一年多以来，俩人不仅毫不回避地相恋了、闪婚了，而且身为老公的彭坦还在爱情灵感刺激下不断地推出新作。婚后生活到底有多幸福？全新单曲《I Do》的歌词中就有答案。日前，太合麦田曝光了这首单曲的歌词，而甜蜜的歌词中也是充满了精心设计的玄机。
　　“睡梦里，清晰的春天的拂晓，绿色的醉人的芬芳，充满了梦境也散发着诗情画意。清晨里，凉爽的春天的拂晓，独特的芳香在充满窗外的世界，也占满了一颗我跳动的心。”这样的歌词清新温润、宛若春风般舒畅，勾画了一幅美好的春日图景。歌词里另有玄机，借用当红流行语来说，就是歌词中有植入内容！当然，词作者彭坦植入的并不是广告，而是妻子春晓的名字。“春天的拂晓”说的恰恰就是春晓，“清晰”、“凉爽”、“芳香”、“诗情画意”则形容的是春晓的性格。爱人如春天的清晨一样美好，难怪彭坦会文思泉涌地下笔填词。
　　“此刻起，无论顺境还是逆境，贫困还是富有，疾病还是健康，你是否愿意爱她，安慰她，尊重她，保护她，始终如一，不离不弃？——YES，I Do”歌曲名为《I Do》，而“I Do”源于圣经中结婚时男女的誓言，代表了真爱与承诺。彭坦为妻子写的《I Do》歌词中有12个I Love You，简单而直白地表明自己地心意。而“I Do”则借由彭坦和春晓的口吻表达了所有相爱的人相守终身、相濡以沫的决心和信念。由此可见，一年的婚姻生活并没有为彭坦和春晓带来太多的世俗气息，一对儿常常自称外星人的可爱情侣不止希望自己沉浸在“我们的小世界”中，更希望借由《I Do》带着依然孑然一身的人，找到专属自己的Sweet Heart，开始一段美好的爱情童话；而且还能带早已成家的人，开始一段久违的蜜月之旅，找寻忙碌生活背后遗失的甜蜜。

