“快男”四月启动 汪涵何炅下课欧弟上岗
　　新快报讯 (记者 易哲)自湖南卫视宣布已经拿到今年“快男”的选秀牌照之后，有关“快男”比赛的筹备工作也紧锣密鼓地展开了。记者昨日从可靠途径获悉，湖南卫视前日召开了内部的资源调度会，对部分有关“快男”比赛事项进行了特别的部署。除率先敲定了“快男”今年的海选赛区地点和报名开始的时间之外，有关主持人和代言人的事项也正式提上日程，有高层甚至在会上喊出了“要全力搞定欧弟”的口号。
　　“快男”第一招——炒了汪涵何炅
　　据爆料人士透露，因为想要用新面孔来刺激观众的胃口，所以会上还重点讨论了“快男”主持人的问题，“因为汪涵和何炅的曝光度实在太高了，观众难免会有审美疲劳，所以台里有意愿力捧一个新的男主持，这个人就是欧弟。”理由是“欧弟不同于汪涵和何炅，他能歌善舞，完全可以用更多的肢体语言来演绎这个角色。”只不过，这个意见在会上因为欧弟“台湾地区艺人”的身份而遭遇争论，有湖南卫视内部人士认为这么做并非不可行，但前提是一定要把欧弟签约更加牢靠，因为欧弟目前与湖南卫视一方签订的是节目约，只主持《天天向上》一档常规节目，且节目是一年一签，而“湖南卫视是绝对不能给外人做嫁衣的”。因此前日会议上，有高层提议把欧弟在大陆还有很大上升空间的方面签下来，比如音乐和主持方面，在表态时甚至用上了“不惜代价”一词。记者询问欧弟如果签的话，是不是签天娱？爆料人士答道：“当然不是，是签芒果传媒，因为芒果传媒是台里在打造的新的市场主体，要包含天娱等很多公司。”
　　“快男”第二招——300“快男”长沙大决战
　　根据记者的了解，湖南卫视搞这个资源调度会的主要原因，一方面是为该频道的招牌节目“快男”出谋划策，另一方面也是为新晋“快男”总导演洪涛招兵买马。因为今年的“快男”比赛已经确定将不由天娱一方来操作，因此去年“快女”总导演马昊的那套班子并不会参与今年的比赛运作，于是为了组建新的节目团队，洪涛可以从湖南卫视所有的节目团队当中抽调人选，这里也足见湖南卫视对今年“快男”的重视。
　　据了解，率先被敲定的是“快男”的分赛区，“定了分两批搞中心赛区，在地理版图上，两个三角形。第一批预计4月17日开始报名，是长沙、杭州、成都，小三角形；第二批大概5月7日开始，大三角形，大概是广州、沈阳、新疆。”爆料人士透露，这六个核心唱区将一共选出120人，然后和非核心唱区选出的120人以及网络赛区的50人以及海外赛区的10人，一共300人齐聚长沙参加总决赛。
　　“快男”第三招
　　春哥曾哥都不是“哥”
　　据悉在筹备“快男”比赛的指导思想上，湖南卫视的高层要求“颠覆性思维”，因此“快男”导演组现在什么都敢想，如在代言人选上，导演组就在会上提出要求要让李宇春和曾轶可这两位“哥”代言的意向，爆料人士称：“周立波调侃说‘不管是李宇春还是曾轶可，都是我的哥’，所以他们有点想跟这个点。”不过这个提案最后被否决了。

