阿Sa自曝曾遭白眼排斥 坚信春天会来临(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月1日消息，据香港媒体报道，一年之计在于春，分开发展两年的Twins，下月将于红馆开秀，这对蔡卓妍(阿Sa)和钟欣桐(阿娇)这对活宝贝来说别具意义。08年因不雅照事件，阿娇暂别演艺圈，自我增值进修，只留下阿Sa独力面对。阿Sa也曾遭白眼排斥，尝尽人情冷暖，但她在逆境中始终坚信，冬天过后春天定会来临。
　　自Twins开“人人弹起2010演唱会”消息传出后，不少身边朋友都托人订购Twins演唱会门票，可见两人的歌迷非常期待。其实这个演唱会是两人努力争取的成果。“本身08年的四月，我和阿娇就计划开演唱会，但当时发生了一些事，令我们的演唱会搁置下来，被迫腰斩。这次在四月开秀，只是2年前没做的工作完成。我们向经纪人霍汶希(Mani)聊过好多次，找个适当的时候再一齐工作，最后选择在相识十周年这个日子。找Mani谈之前，我跟阿娇已经有很多不同的想法，回到公司再跟大家商量，务必令公司支持。学黎耀祥话‘人生有几个十年？’我的演绎是‘人生有几次可以在红馆开演唱会’，这次我俩会视为新开始，演唱会opening我要像奥运开幕一样很有气势，我已经有两年没跳舞，一定要好好排练，总之现在想起都令我觉得兴奋。”
　　孤独只有自己知
　　单看蔡卓妍去年单飞后于乐坛成绩有目共睹，一首《二缺一》唱到街知巷闻，此次“复合”是否很大压力呢？“首先我想讲去年我独立发展，大家觉得我有不错的成绩，但背后有许多难关我要自己去面对。记得第一次自己一个人上台唱歌，就是好怕、好不习惯，拿着麦克风的那只手不断地抖。没有了阿娇在身旁真像《二缺一》的歌词一样‘剩下自己彷佛单脚站，好东西独自回味’，那孤独感觉只有自己知道。而且我想说我和阿娇不是复合，我们没有拆伙，Twins已经是一个品牌，只不过这两年我们各有自己的路向。Twins是我和阿娇一同打造得来，是永远不会改变的，我们都有一致的目标向前冲。”
　　娱乐圈是一个现实的世界，你红的时候传媒争相报道，品牌也会无限量支持你，但一旦有事发生时，别说是雪中送炭，只要不一沉百踩已经很好。连小天后阿Sa都曾受过白眼，现在再说起依然气上心头。“这行好跟红顶白，有某个品牌我以前成天去买衣服，大家关系很好。谁知发生那件事后不久，公司同事向该品牌借衣服让我出席公开活动，得回来的答复是不方便借，我听到那一刻好气愤，心想不用如此现实啊！帮我们的人我会好好记住，但曾对我差的人，我也会好好记住，就像那品牌，我现在不会去买了。”
　　工作狂捱坏身体
　　今年27岁的蔡卓妍基本上没中学毕业已经半只脚踏入娱乐圈，15岁已做杂志模特儿的她，可算是嫩模始祖。18岁拍港台剧集《青春@Y2K》后签约英皇，01年与钟欣桐组成Twins，红透半边天。名与利的背后，阿Sa换来的是五痨七伤的身体。“我做人没什么大计，我只喜欢工作，我觉得很幸运，能做到自己喜欢的工作，进到这行。就算在台下是很累，只要给我上台工作就变得好精神。我今年27岁，但身体就好像一个40几岁的身躯。有段时间工作接得好紧密，就比如去年几套电影一起拍，还没算唱片录音和每星期去武汉、杭州、江苏等地演出，你感觉到身体机能好象要顶不住，好快没电。但当工作少点时，我又会问Mani：‘怎么最近不用拍电影？是否没有人找我呀？’Mani就会说：‘那你要准备演唱会和出唱片嘛！’我就是这样一刻都停不下来。”(苗菲)

