陈珊妮将任左小祖咒个唱嘉宾 首次同台对唱(图)
　　新浪娱乐讯 著名音乐人左小祖咒北京世纪剧院举行的“万事如意”演唱会将于3月19日举行，继之前公布的包括艾未未、贾樟柯、宁浩、孟京辉、朱文、方无行、李延亮等组成的超豪华幕后团队之后。今日(2月26日)，台湾歌手陈珊妮已确定作为嘉宾出席，将与祖咒合唱《当我离开你的时候》。
　　2005年，左小祖咒发行了前后制作达3年之久的豪华专辑《我不能悲伤地坐在你身旁》，由制作人方无行与左小祖咒联合制作，限量发行2000张，每张售价150元，引来舆论媒体界一片哗然。而在这张唱片中，与台湾创作女歌手陈珊妮合唱的《当我离开你的时候》一直是许多歌迷心中的大爱。但直到专辑发行的时候，左小祖咒与陈珊妮却从未谋面。
　　祖咒说，录《当我离开你的时候》是在2003年，“当时是先录好伴奏，方无行带到台湾，觉得陈珊妮非常适合唱这首歌的女声部分，就在台湾请珊妮进棚录好，然后再带回来，后期才把我和她的声音做到一起。” 但就是这首“未谋面的合唱”，打动了许多人。直到2008年，左小祖咒才与陈珊妮见第一面，“我穿着拖鞋走过去，我们也没说什么话。她后来跟别人说，觉得祖咒不像音乐里表现的那种感觉，像个大叔。”
　　在录音后7年、发行专辑后5年，祖咒却还从来没有和陈珊妮一起同台对唱过这首经典歌曲。而在3月19日的演唱会上，作为嘉宾出现的陈珊妮，将首次与祖咒同台。届时，时间“穿越”到7年前，他们如此陌生，却又如此合拍地献给所有喜欢他们的歌迷珍藏的《当我离开你的时候》。在确认了陈珊妮出席后，祖咒在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上留言说：“让我们感谢珊妮公主”。
　　据了解，除合唱这首作品之外，陈珊妮其他演唱曲目还未确定。   
　　票务通24小时咨询售票热线：010—64068888 Piaowutong.com
　　票务通 全国统一订票客服热线：400-818-3333 www.zuoxiaozuzhou.com

