谭维维全新单曲秀丝绒唱腔 高晓松填词制作(图)
　　点此试听谭维维全新单曲《如果有来生》 　
　　新浪娱乐讯 2009年岁末，谭维维用自己的真实和勇敢激活了无数真性情、不甘随波逐流的耳朵，一曲直抒胸臆、淋漓尽致的《谭某某》唱尽了沉淀已久的信念和成长。备受期待的谭维维再度出发，推出了自己2010新专辑的首支主打歌《如果有来生》。
　　《如果有来生》由著名音乐人高晓松作词、新锐乐团牛奶@咖啡成员格非作曲的新歌，曲风温暖、如诗如画。谭维维在新歌里华丽转身，用丝绒般明朗悠扬的唱腔，为着自己向往的美丽新世界而歌唱。
　　柔中带力  谭维维执着守护赤子情怀
　　他们说，这个时代，我不相信爱情；谭维维说，为爱无悔，我不相信有来生。
　　如今的我们已不再年轻，当我们在日复一日安定庸常的生活中慢慢沦陷，当我们逐渐忘记了无力和单薄的梦想，这首《如果有来生》，却再度让我们习惯了无奈现实的心隐隐刺痛。在歌曲诗意的修辞背后，字字句句都关乎着那些人生中不可能被实现的美好爱情，关乎着那些岁月里无法被磨灭的遥远憧憬。我们的过去无处重演，我们的未来遥不可及，然而正因为不可能，所以才更加执着。在主歌轻柔顺畅的铺垫之后，谭维维在副歌里用看似悠扬挥洒、实则倾情以赴的唱腔，把来生全部唱进歌里，然后回头证明真实的人生。她用《如果有来生》缅怀着我们逝去的流年，安抚着我们被放逐的乡愁，追寻着我们最为珍贵的赤子之心。
　　唱出自我  两代原创音乐人全力打造“维式风格”
　　著名音乐人高晓松曾经说过，在这张专辑里，我要做的事情其实是还原一个真实的谭维维。所以在专辑开案之前，他不惜花上整整三个月的时间，经常与谭维维彻夜长谈，只是为了全面梳理谭维维的内心和现实，并将它们融入新专辑的每一首歌里。《如果有来生》其实是谭维维在一个凉爽的秋夜，坐在郊外安静的酒吧里，向高晓松谈到爱情这个话题时静静述说的内心感悟。同时，凭借着清新美好的青春气息，在原创乐坛占据了一席之地的新锐乐团牛奶@咖啡，则由其主创成员格非担纲作曲，为这段不染烟尘的情怀配上了充满画面感的音乐。从开头简单的吉他拨弦，到间奏复古的管弦乐团，每个音阶乐器层次分明，浓浓的表现出了草原上的飞鸟以及风吹的声音，可以说是一首世外桃源的歌曲代表作。
　　在录唱时，高晓松更是百般用心，让谭维维放下所有技巧、忘记现实、为内心而唱，让一向自信满满的谭维维一时间难以适应，因此这首歌反复进棚三天才算完工，算是创了谭维维录歌史上的一个小小记录。而谭维维也在这首作品里，完美地倾述出了自己的内心世界，完成了一次对自我的突破和超越，并让人们对她即将推出的新专辑更加的期待。
　　如果有来生
　　曲：格非  
　　词：高晓松
　　制作人：高晓松
　　以前人们在四月开始收获
　　躺在高高的谷堆上面笑着
　　我穿过 金黄的麦田
　　去给 稻草人唱歌
　　等着 落山风吹过
　　你从一座叫“我”的小镇经过
　　刚好屋顶的雪化成雨飘落
　　你穿着 透明的衣服
　　给我 一个人唱歌
　　全都是 我喜欢的歌
　　我们去大草原的湖边
　　等候鸟飞回来
　　等我们都长大了就生一个娃娃
　　他会自己长大远去我们也各自远去
　　我给你写信
　　你不会回信
　　就这 样吧
　　以前人们在四月开始收获
　　躺在高高的谷堆上面笑着
　　我穿过 金黄的麦田
　　去给 稻草人唱歌
　　等着 落山风吹过
　　你从一座叫“我”的小镇经过
　　刚好屋顶的雪化成雨飘落
　　你穿着 透明的衣服
　　给我 一个人唱歌
　　全都是 我喜欢的歌
　　我们去大草原的湖边
　　等候鸟飞回来
　　等我们都长大了就生一个娃娃
　　他会自己长大远去我们也各自远去
　　我给你写信
　　你不会回信
　　说好了吧
　　去大草原的湖边
　　等候鸟飞回来
　　等我们都长大了就生一个娃娃
　　他会自己长大远去我们也各自远去
　　我给你写信
　　你不用回信
　　就这 样吧

