王菲春晚“败北”不影响复出 巡演首站选定奥体
　　京城唱十场 经纪人透露——王菲巡演首站选定奥体
　　本报讯（记者寿鹏寰）天后王菲将于今年10月复出巡演，首场演唱会将在北京奥体中心体育馆举行。这是其经纪人陈家瑛昨日透露的消息。
　　2010年，王菲将全面复出。刚刚在央视虎年春晚演唱完《传奇》，就继续筹备巡演。虽然《传奇》在“我最喜爱的春晚节目评选”中仅获歌舞类节目第三名，落后于小虎队的《再聚首》，但并不影响天后的心情，更不影响天后的复出之路。
　　昨天，王菲的经纪人陈家瑛在电话里向记者表示，王菲巡演确定于10月在北京和上海两地各办10场，首场演出定在能容纳5000名观众的北京奥体中心体育馆举行，而不是能容纳万人的工体、首体。“场地不是很大，是在室内的，主办方综合考虑后决定选在这里。4月底或者5月初会在北京举办记者会，正式宣布这个消息。”陈家瑛说。
　　她同时强调，并不是担心票房不好才选小场地。
　　据其介绍，奥体虽然不如工体、首体场地大，但是王菲很喜欢这个场馆，另外，巡演也不是一味地追求大场地。而即使春晚“败北”，也不会对巡演的票房有影响。“王菲现在全力准备巡演，我们对票房很有信心，这个绝对没有问题。”陈家瑛说。
　　王菲复出“三部曲”
　　2010年1月 ，为电影《孔子》演唱的主题曲全球首发
　　2010年2月，在虎年春晚舞台上独唱《传奇》
　　2010年底，举行巡回演唱会

