U2乐队成为年度赚钱之最 狂卷过亿美元(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月3日消息，据国外媒体报道，美国公告牌杂志对于2009年度的艺人与乐队进行了收入盘点，爱尔兰的老牌摇滚乐队U2凭借场场爆满的“360°”巡演以及新专辑《No Line On The Horizon》的热卖，当之无愧的成为了2009年度收入最高的乐队。
　　据统计，U2乐队的巡演门票以及专辑销量总共为乐队带来了1亿9百万(约合人民币7亿6千万)的收入，这几乎是排在第二名的布鲁斯-斯普林斯汀(Bruce Springsteen)的两倍之多。蓝领摇滚领袖布鲁斯-斯普林斯汀以5千8百万美元的收入位居第二，紧随其后的是乐坛大姐大麦当娜(Madonna)以及澳洲硬摇滚老炮AC/DC。
　　U2乐队在2009年进行了一场声势浩大的世界巡演，据公告牌网站介绍，巡演是乐队获利最多的方式。尽管“360°”世界巡演成为了有史以来舞台投资最多的演出，但这也为U2乐队带来了更多的观众，通过旋转的舞台，乐迷可以从不同的角度欣赏到乐队的正面表演。
　　在AC/DC之后则是年轻人的天下，布兰妮-斯皮尔斯(Britney Spears)，Pink以及乔纳斯兄弟(Jonas Brother)分列五至七位。酷玩乐队(Coldplay)则成为了最为成功的英国乐队，酷玩以2700万美元的年收入位列第八。
　　流行之王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)则成为2009年度专辑以及铃声销量最多的艺人，但他因病故致使巡演未能最终成行，他在收入榜上仅仅排在了第二十位。velvet/编译

