贡米签约黎明旗下向乐坛进军 雷颂德班底撑腰
　　新浪娱乐讯 北京时间2月24日消息，据香港媒体报道，贡米演而优则唱，最近获黎明主理的Amusic看中签约旗下，成为卫兰(Janice)与Janice Man(JM)的同门师妹。
　　由于贡米是Amusic首位内地歌手，势必成力捧对象，相信三女必定施展浑身解数，力争公司一姐地位。
　　进军乐坛
　　正当张柏芝专心安胎，挟着“翻版柏芝”之名的贡米则星运日隆。对香港乐坛蠢蠢欲动的她，早前与数间娱乐媒体紧密接触，最终落实签约黎明主理的Amusic。贡米今天(2月24日)将到港准备出席集团春茗活动，留港期间双方正式动笔签约。据悉唱片公司对贡米非常重视，已组强劲音乐班底，包括雷颂德及台湾创作人姚谦等，为她新曲录音做筹备。
　　盼与黎明合作
　　香港记者昨日致电Amusic行政总监王凯文求证，他说：“双方都很有诚意合作。”看中贡米哪方面？“她宜古宜今，只得19岁又好可爱，加上音乐底子不错，我觉得是可造之材。”由于刚达成合作共识，王凯文坦言暂未能透露进一步详情，不过贡米乃Amusic首位内地歌手，势必成为力捧对象，且不排除唱歌之外，公司会为她安排各类不同形式的工作，包括接拍电影及舞台剧等。面对劲敌，看来卫兰与JM要好好努力自我增值了。
　　新片被看好
　　随着贡米签约Amusic，其经理人合约将由唱片公司与监护人朱永龙瓜分。对于成为黎明爱将，贡米透过朱永龙回应：“好高兴能够获得赏识。”最想与哪位师兄师姐合作？“个个都希望合作，不过与黎明哥哥合作是我的梦想。如果能圆梦的话，相信能在对方身上学到不少东西。”
　　另外，贡米主演的内地新片《终极游戏》，旨在推广内地青少年戒掉网瘾的恶习。有指内地官员对此片非常看重，盛传《终》片极有可能稍后在“两会”期间正式上映。主题曲《寻爱的翅膀》同样安排由贡米主唱，可见她前途无可限量。
　　与师姐有一拼
　　身为Amusic掌舵人的黎明一向求才若渴，去年传出以每年200万元包薪签“模Art”Janice Man，主攻电影及拍广告，自此Janice Man和卫兰争上位做一姐的传言没完没了。早前Janice Man虽获老板斥资开拍《Frozen》担纲女主角，可惜新片仍未上画，即遇上年仅19岁的“翻版柏芝”贡米狙击，Janice Man可谓左右受敌。Janice Man未加盟Amusic前与Angelababy成为“嫩模始祖”，其后因转公司而遭雪藏，声势受阻而被Baby超越，但最近两人都不约而同转向电影发展，又再较劲。(俐俐)

