苏打绿春节放假青峰赴日充电 将启动新专辑筹备
　　新浪娱乐讯 苏打绿2009年风光丰收！经统计，亚洲各大音乐奖项劲收超过十四奖座，制作人林?哲放团员春节大假。主唱青峰飞日本放松身心，吉他手家凯回新竹陪家人尽孝道，鼓手小威出身基督教家庭，难得回家过节，牧师爸爸却外出传福音，键盘手阿龚去年健康亮红灯入院手术，但更令他难忘的，是在台与偶像朗朗相见、交流同为学院派的音乐人生。
　　苏打绿春节假期前飞赴马来西亚领取“My Astro至尊流行榜”最佳乐团及至尊金曲奖项，按大会惯例，每组得奖者皆需上台现场演唱，没想到轮到苏打绿登台时，乐器连接的音响却无法出声，在全场粉丝力拱下，青峰清唱一段《无眠》获得全场如雷掌声。
　　团员的大马行适逢家凯生日，当地歌迷提前准备为他庆生，当缀有《小情歌》乐谱图案的生日蛋糕捧到他面前时，第一次在大马感受粉丝热情的家凯，竟一反平日肌肉猛男的阳刚个性，感动到湿红了眼眶。台湾今年春节假期长达九天，却遇上超低温及阴雨气候，家凯没上街趴趴走，留在室内继续疯狂健身，继续雕塑他的一身猛肌。
　　阿龚去年底因头疼痼疾及罹患睡眠呼吸中止症，入院接受手术并静养，春节假期大部份时间也在家调养身子。2009年对他而言虽健康有恙，但因苏打绿成绩斐然及有机会在台北与“钢琴王子”朗朗见面，仍令他留下美好回忆。他透露，与朗朗聊天的过程，惊讶对方竟如此健谈，同时也很好奇阿龚学院派音乐体系出身，跨足流行音乐获得佳绩的心路历程。结束假期，苏打绿将投入“韦瓦第计划”第三张以“秋”为概念的新辑。
　　苏打绿2009海内外得奖纪录一览表
　　内地
　　全球榜：年度最受欢迎乐队、年度台湾地区杰出艺人、年度金曲、最佳编曲
　　中国原创音乐排行榜：最佳乐团
　　新浪网络盛典：年度最佳乐队
　　马来西亚
　　My Astro至尊流行榜：最佳乐团、至尊金曲：《他夏了夏天》
　　香港地区
　　新城劲爆颁奖礼：新城劲爆国语乐团、新城全国乐迷投选劲爆乐团大奖、新城劲爆亚洲乐团大奖
　　新城国语力颁奖礼：国语力歌曲、国语力乐团、国语力亚洲组合
　　新浪娱乐台湾特派 郑伟柏／台北报导

