虎年选秀遭遇七年之痒 已备战期待绝地反击(图)
　　“昨天，湖南卫视副台长张华立在博客中透露《快乐男声》已经拿到广电总局批文，2010年选秀再次蓄势待发。不久前青海卫视已经率先拿下“准生证”，宣布今年将推出“女声”选秀《花儿朵朵》，按照往年惯例江苏卫视、东方卫视两个主力军不久之后也会相继推出选秀节目，不难看出今年的选秀已经提前进入备战阶段。
　　从2003年进入中国内地算起，选秀节目已经走过了漫长的7年。7年中，内地选秀风起云涌，经历了一家卫视独霸天下，看遍了各地电视台跟风造星，也经历了电视台、观众双双疲软。选秀早已不是某一类节目，而是渐成习惯。即将拉开大幕的2010年选秀，能否突破瓶颈再现雄风？究竟又能造出几个明星？每个人心中都有问号。如今面对选秀大家看的是热闹，听的是话题，谁又能多说什么。”
　　卫视混战即将打响芒果台继续领军
　　内地荧屏选秀虽多，但从“超女”诞生，湖南卫视的领军地位一直未能动摇。昨日湖南卫视宣布《快乐男声》进入筹备，其动作更比往年早了几个月，这也意味着其今年要争做选秀领头羊。目前的情况是，除了湖南卫视，青海卫视也已经着手准备《花儿朵朵》，而且从天娱抽出曾轶可、江映蓉、谭维维三人担任代言，试图代替《快乐女声》掀起今夏新的“女声”风暴。从这一点上也有很多人预测，该节目有可能是湖南卫视与青海卫视深度合作背景下联手推出的选秀，节目运作不出意外也应该交由早已驾轻就熟的湖南团队来操盘。
　　而其他卫视方面，承办过《我型我SHOW》《加油！好男儿》《东方天使》等选秀节目的东方卫视已给记者肯定回复，今年一定会再次举办选秀活动，只是到目前为止还在策划之中，具体安排尚未出炉。而曾连续多年抢到第一“准生证”的江苏卫视方面，今年则低调很多，还未做出最终安排。江苏卫视工作人员昨日向记者表示，目前他们还在忙于其他活动，关于选秀最早也要到本月底才有计划。
　　天津选手实力强众选秀在津设赛点
　　依据往年的情况看，内地选秀节目在天津开设赛区的有江苏卫视的《绝对唱响》和东方卫视的《我型我SHOW》，虽然具体的赛制还没有出炉，但记者分别从江苏卫视和东方卫视获悉，今年两个选秀节目有望继续在天津开设赛区。而从浙江卫视《我爱记歌词》往年天津赛区的赛绩看，今年该节目仍将来津选苗子。而《快乐男声》方面则表示，同往年一样他们不会来天津海选，参赛选手可就近在北京、郑州等赛区报名，除了《快乐男声》，天津选手报名参加比较有影响力的选秀节目均可免去车马劳顿之苦。
　　从前几年天津赛区的成绩看，天津选手的实力颇受好评，特别是2009年从浙江卫视“全国麦霸英雄会”走出来的几个比较有实力的选手，“小鬼”“华子”“小海豚”和“可可”都让人感觉到天津赛区卧虎藏龙。
　　内地选秀节目遭遇七年之痒
　　从去年开始，网上就推出了一个名为“选秀，你厌倦了吗？”的专项调查，此调查一出，立即引起了外界对内地选秀节目现状的深度思考。早在2003年，各地卫视纷纷效仿欧美的民间造星模式，将选秀节目推上日程，内地选秀节目发展到今天，已经历了7个年头。但7年后的今天，内地选秀节目仿佛已进入一个瓶颈期，不可回避地面临了“七年之痒”的尴尬。
　　首先，在节目定位上，各地卫视为了争夺收视率纷纷推出选秀节目，而大部分选秀节目基本上都在“歌舞”上做文章，大批同类型节目造成视觉疲劳。有观众表示：“选秀节目刚开始时，还算新颖，但后来已经泛滥。”其次，赛制的单一化造成了公信力的减弱，纵观内地选秀节目，“淘汰”“pk”是其主要赛制，评委的评选方式也相对单一，短信投票方式不够透明，虽然从2008年开始，国家广电总局取消了短信投票的方式，但评委的公信力缺失以及为了满足自我炒作的毒舌和保人，都使得赛事逐渐失去魅力。
　　客观地说，选秀节目对“草根”确实有一定的积极作用，张靓颖、李宇春、蒲巴甲、张杰等都是选秀的受益者，但有更大一批在选秀中胜出的选手最终沦为泛泛之辈，随着选秀选手增多，有业内人士爆料称：“选秀节目往往都开出帮胜出者签约某知名演绎公司的诱人条件，实际上能够兑现承诺的却不多，即便他们兑现了，签约后选手们的出路他们也不管。”2006年《我型我秀》冠军师洋和2007年《快乐男声》冠军陈楚生都曾遭遇过“合约门”并且损失惨重。
　　近几年，有部分理智的选手已看清了选秀节目的态势，也看清了电视台炒作第一比赛第二，把选手当成收视筹码的本质。在这种情况下，大部分观众、粉丝对选秀节目开始抱着“看热闹”的心态，而一些选手也开始对其表现出前所未有的冷淡。有网友发帖称：“某节目在西安进行海选时，现场报名的人寥寥无几，所谓的‘现场火爆’现象是栏目组炒作出来的。”
　　记者 娄跃星 孙帅

