滨崎步遭勒索 疯狂歌迷伪造结婚申请书(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月15日消息，据香港媒体报道，日本乐坛天后滨崎步被勒索一案有新进展。原来被捕狂徒曾伪造结婚申请书，以图威胁滨崎步向传媒大曝“夫妻关系”，真是胆大包天。
　　声称有黑道背景
　　现年四十二岁的藤井基吉，去年十二月去信滨崎步的豪宅出言勒索，声称一星期内若不把五亿日圆(约合人民币三千七百九十三万元)存入指定户口，便会在avex社长松浦胜人的寓所放火。可是该名狂徒在信上竟写上自己的地址及户口等个人资料，经警方掌握足够证据后，大前天(2月12日)终于在兵库县拘捕藤井，而声称有黑道背景的藤井也已向警方认罪。
　　单方面注册被拒
　　据日本报章《东京Sports》头版报道，原来藤井被捕前曾致电该报馆，声言会“大曝内幕”，除了讲述滨崎步跟一名性感女歌手的同母异父关系外，还表示得知仍被拘留的押尾学，曾与两名女星开房进行施暴，又自曝去年向政府部门提交与滨崎步的结婚申请书云云，试图进一步勒索滨崎步的金钱。不过，在日本记者向有关部门查询后，得知藤井的单方面注册没有受理，对方继而还因伪造文件构成法律责任，将被再起诉一项伪造文件的控罪。
　　筱原菅野童年清贫
　　另一方面，有日本传媒大曝圈中红星成名前均家境清贫，发现自幼父母离异的滨崎步，曾与母亲向政府申请综援，而日剧天后筱原凉子和菅野美穗，也曾因经济有问题而留下童年阴影。(鱼鱼)

