Megadeth贝斯手透露归队细节 鼓手担当红娘
　　新浪娱乐讯  北京时间2月12日消息，据国外媒体报道，美国著名敲击金属乐队麦加帝斯(Megadeth)的主唱戴夫·马斯泰恩(Dave Mustaine)前天宣布，首任贝斯手大卫·艾勒夫森(David Ellefson)将重新归队。昨天，艾勒夫森在接受英国《经典摇滚》(Classic Rock)杂志采访时，详述了自己八年后重回乐队的原因，并且透露一切都是由鼓手肖恩·乔夫(Shawn Drover)的穿针引线而促成的。
　　艾勒夫森在1983年和马斯泰恩共同组建了麦加帝斯。2002年由于马斯泰恩患上了左臂神经痛，乐队被迫解散。两年后马斯泰恩恢复健康并重组乐队，艾勒夫森却没有加入。乐队现任贝斯手是2006年加入的詹姆斯·洛门佐(James Lomenzo)。
　　在接受《经典摇滚》访问时，艾勒夫森兴奋的讲述了自己决定重新归队的过程，“严格说来它是在上个周末发生的。我几乎不敢相信自己。乐队阵容显然要做一些调整，因为詹姆斯·洛门佐要离开。戴夫和我通了电话，过去几年来所有的矛盾就这么消失了。这说明直接沟通是很有效的！”
　　在艾勒夫森看来，整件事情都是肖恩·乔夫的功劳。“如果乐队里需要一个整天看着你背影的家伙，一定是他。显然，我不知道乐队里发生了什么。但是我收到肖恩的短信，‘如果你和戴夫还有可能交谈的话，现在是时候了。’这是那种会让你迅速采取行动的信息，特别对于麦加帝斯，于是事情迅速发展。说句实在话，再次和戴夫交谈的感觉很美妙。在正确的时间，以正确的态度，做了正确的事情。”
　　麦加帝斯即将于3月份为纪念经典专辑《Rust In Peace》(和平之锈)发行20周年而开展环美巡演，艾勒夫森及时赶上了这件大事。他说：“我有很大的优势，我想我已经知道那些歌了！(笑)认真的说，当时我在纽约和我的另一支乐队Hail!在一起，当我发现麦加帝斯要巡演时，确实为自己不能成为其中的一份子而沮丧过。但是，嘿，现在一切都变了。到目前为止，我知道的每个人对此事的反应都相当积极。我已经等不及要回到麦加帝斯了。”Linden/文

