实录：王心凌发新碟新年新气象 很想念内地歌迷
    新浪娱乐讯 3月1日，台湾歌手甜蜜教主王心凌携全新专辑《心电心》做客新浪娱乐，畅聊新专辑诞生过程。以下为聊天实录：
　　王心凌：王莹您好，我是心凌。大家好。
　　王心凌换新公司发新碟 很想念内地歌迷
　　主持人王莹：心凌，上次听到你的专辑是2007年10月份，到现在已经两年多了时间，这两年忙什么？
　　王心凌：中间因为合约的转换期，多了很多跟家人相处的时间，签了新的经纪公司，新的唱片公司，筹备了这张专辑《心电心》，筹备了一段时间之后，我们当专辑录制好，接了一部新戏，在台湾叫《桃花小妹》，不知道在内地叫什么。12月份在台湾发布了专辑，一直很想赶快过来，赶快过来在这里见歌迷朋友，在这里推荐我的新作品。但是大家都过年，想年后的时间，可以多多来几趟，多多跟网友们，喜欢我的朋友们见面。
　　主持人王莹：特别选了发专辑的时候，刚开始很担心，华语乐坛新的歌手很多，选秀的节目很多新歌很多，我想心凌的歌迷会不会变心，刚才在新浪门外有那么多歌迷在欢呼，欢迎您的到来，我觉得不用担心。心凌在这个阶段的时候，会不会想到大家会变心。
　　王心凌：变心不会，我多少有点忐忑，忐忑不是不好的，在台湾的签售，自己给自己很大的压力，自己会紧张，没想到所有的歌迷都来了，很多歌迷甚至都长高了，长胖了，长壮了。
　　主持人王莹：你会发现他们的变化。
　　王心凌：对，我记得我签的时候，她还是小女孩，现在是大女孩，以前还有爸爸都会带着他的儿子，因为他儿子喜欢我，每张专辑都来签。
　　主持人王莹：我知道小朋友家长害怕小朋友走丢了。
　　王心凌：他现在长大，硬是拉着他爸爸来签名，他说长大，怕不认得他，因为再看到大家很亲切，觉得很感动，大家都还在。
　　主持人王莹：我相信歌迷很感动，心凌还牵挂着他们，不一样的变化。说到这张新专辑《心电心》，特别想知道一些它的花絮，主要是一个什么样的情况，我们也可以请导播放一段MV，我们来欣赏一下其中精彩的片断。
　　(播放《心电心》MV)
　　王心凌介绍新专辑 首次唱摇滚很开心
　　主持人王莹：真得感觉是动感十足，动力十足。心凌你是不是刚才看到MV的时候，也有同样的感受呢？
　　王心凌：对，我就很想跟着摇摆，自己就会唱起来。
　　主持人王莹：听说MV当中，有自己很多全新的尝试，比如第一次深入做这本专辑，其中这本专辑有自己写词的一部分歌，还有一些什么尝试，跟各位网友介绍一下？
　　王心凌：这张专辑是我第一次参与这么多。以前的专辑都会有一首自己的作品，所以这张专辑，也希望继续保持下去，所以写了一个曲叫《我会更好》。开宗明义就像歌词讲的我会更好，让很多担心我，关心我的歌迷朋友，想告诉他们，我会更好。也想让他们多多看见我也其实有坚强的一面。以前的专辑可能是一个面相及我比较可爱的面相，这张专辑让大家看到，其实我也有个性，也第一次尝试英式摇滚的歌。刚才那首是《心电心》，是摇滚，我以前没有唱过摇滚，虽然很开心。
　　主持人王莹：尝试了很多曲风，以往不同的。
　　王心凌：还有《happy loving》，用比较性格的唱腔，主要想让大家看到更多不一样的王心凌。
　　主持人王莹：和美国音乐人合作有一些不同的感受吗？
　　王心凌：《happy loving》是美国制作人写的，不是翻唱，是原曲，刚开始拿到这首歌，非常开心。我参与了制作过程，包括收歌，后来发现专辑等到最后一首主打歌，十首歌，十个位置，放不同曲风的目的，我们都找到了那些适合的歌之后，就等这首。其实蛮开心的，我没见到制作人本人，听到歌的时候，大家都很兴奋，觉得这首歌很新鲜，放在我身上，我想会让大家有惊艳跟不一样的感觉。
　　主持人王莹：也是不同面心凌的展示。我看到这首歌《心电心》为什么选做主打歌，同名歌，是不是有不同的含义。
　　王心凌：《心电心》是讲的心对心，鼓励大家用一颗真心电到另外一颗真心，不管你高矮胖瘦，不管几公斤都用真心去感动对方。所以其实我们这次MV，刚才看到我有五个胖胖的胖胖糖跟我跳舞，他们都不是专业的舞者，是刻意找的。
　　主持人王莹：这张专辑有心凌励志的成分在里面，你刚才说我会更好，表达自己的情感我会越来越棒，同时说我们的歌迷，他们以后也会越来越好。
　　王心凌：做专辑，除了表达自己的想法，更希望的是歌迷朋友可以在专辑里找到共鸣，所以有些歌的词是希望为大家去设计的。像我现在听到我小时候听到的歌，都会有小时候的回忆，所以我希望我的歌可以带给他们的回忆。
　　主持人王莹：我相信一定会的，刚才听到《心电心》它是附歌部分的展示，感觉琅琅上口，很适合歌迷去哼唱，去KTV学习这首歌，有没有现场教给我们专辑里的歌，让我们看一看能不能试着跟心凌现场学一下。
　　王心凌教唱新歌 新专辑甜蜜升级性感加倍
　　王心凌：《心电心》其实不难，因为我们就希望把它变成全民恋爱潮，有一点点有氧的感觉。我来教大家附歌。
　　(清唱《心电心》)开始“手心贴手心，一直心电心，街上的情侣，再听口令，所有男孩和女孩，预备起，准备恋爱，不幸福绝不放弃。就这样，其实很简单。
　　主持人王莹：谢谢心凌，而且还教了我们这样一套动作，更让我们感觉这张专辑动感十足，在MV中也有特别的体现吧。
　　王心凌：这张专辑做了两个极致，有一个甜蜜升级，性感加倍，《心电心》比较归属甜蜜，所以活力十足，可爱十足，电力十足。《happy loving》，有些朋友知道，比较性感，整个氛围上比较大，唱腔性感，也是电力十足，所以《心电心》。专辑也会有比较抒情的慢歌，待会有机会慢慢跟大家分享。
　　主持人王莹：这次见到心凌确实有不同的地方。原来给大家的感觉是甜蜜、甜美，小女生的味道，这次根据自己的这张新专辑，是不是自己有了调整和变化，加上小小的性感在里面。
　　王心凌：想要说的，前面讲的想让大家看到更多我的面相，以前专辑的走向，大家只会看到一个面而已。我渐渐地在长大，就像我对音乐上，也有更多的感觉，所以我参与了更多，我的歌迷朋友也会渐渐长大。歌迷朋友，观众朋友都需要很多新鲜感，我们尽量满足大家。可是有些人会好奇，转不转型，可是我从来不会想转型这件事，因为我觉得如果那个是我本身，如果我为了转型而转型，而变成不是自己，我觉得这样好像……
　　主持人王莹：也担心这种生硬的过渡，很多歌迷不接受。
　　王心凌：其实也不是不接受，我比较想让大家看到比较真实一点的我。歌手这个角色不像演员，演员是扮演一个角色。你要试着揣摩这种个性，可是你下戏了，就是你自己。可是歌手的特质就是很个性，我觉得他必须是自己，无法去扮演。如果只是自身的，也许是一种特色还是什么的，可是为什么一定要把自己的特色拿掉，我可以从更多的面相让大家了解，不只是可爱，还可以做更多的事情。
　　主持人王莹：这是立体的心凌，刚才在《心电心》看到的心凌还是可爱的那一面，甜蜜的另一面，接下来将在另一个MV当中，欣赏心凌不同的一面，那就是《happy loving》MV带给我们的全新感受，一起看一下。
　　(片段《happy loving》MV)
　　王心凌拍摄《happy loving》MV电力十足
　　主持人王莹：心凌，完全不一样的感觉。这舞蹈是现去学的吗？
　　王心凌：学的。《心电心》和《happy loving》，一个是跟胜丰(音)老师编的，一个是蓝波老师编的。《happy loving》是胜丰老师编的，这就是刚才讲的让大家看到更多的面相，一个是可爱十足，一个是电力十足，这个是电力十足，希望可以达到性感十足，这个性感比较属于王心凌上的性感，是氛围上的性感。
　　主持人王莹：真是有一点小小的诱惑在里面，听说是第一次在机舱里拍的MV，很多艺人没有在飞机上拍MV，你应该是第一位了。
　　王心凌：因为有一些飞机的画面，有很多都是橙色的，我们真得是费了很多工夫，到了机舱里，刻意拍了一下。刚才看到有一点像空姐的打扮，我们在想说对于男生来说，空姐感觉是完美女友的代表，所以在里面穿插了一些空姐的样子。
　　主持人王莹：我觉得有点梦中情人的感觉。
　　王心凌：对，也有一点延续我之前在造型上我做过很多的造型，有穿过改良式的军装，那个时候做一个蓬裙。这次想说，这首《happy loving》讲的也是完美女友的想象。就想着，这次觉得空姐蛮适合。
　　主持人王莹：这首MV换了几个造型，我们播放出来一段是长发的造型，一个是空姐穿上制服的感觉。
　　王心凌：空姐头发是扎起来，另外两个放下，一套黑，一套红，一个是在跳舞，一个在唱歌对嘴，做一些甩头的动作。刚才有一些片段，我是逆光在镜头面前甩头发，这是之前没有这样做的。我甩到，隔天觉得为什么我落枕，才想昨天甩得太卖力，甩到有点落枕。
　　主持人王莹：你真是太夸张了，说到这里，有一点小小的担心，在机舱里拍摄，应该空间很小，要穿短裙，做这么大幅度的舞蹈动作，会不会担心自己走光呢？
　　王心凌：安全措施都有做好，如果走光的话，他们会修掉。(笑)
　　主持人王莹：我想说的是舞蹈难度大不大？
　　王心凌：舞蹈难度，我觉得这支舞有一个很不一样的风格，它必须要慢慢的，有一些是拍大大，它是有一些延伸的动作，所以这个节奏反而要抓得好，要不然这支歌的味道会不出。
　　主持人王莹：《心电心》的舞蹈大家容易学，特别是看到《心电心》MV中你说几个比较胖的。
　　王心凌：我们公司有棒棒糖，他们几个叫胖胖糖。
　　主持人王莹：真的，他们也是一个组合吗？
　　王心凌：我们取的。他们跟我们出去，我们会叫胖胖糖，我看到外面也有一个胖胖糖。
　　主持人王莹：你想邀请他进来吗，已经关注到他。他今天特别想跟心凌学一下舞蹈，也有点顾虑，不知道这个舞蹈难不难。专业的胖胖糖在练舞蹈。
　　王心凌：没有，他们也是最专业的，我觉得看体格，目前上是可以。
　　主持人王莹：那我把他邀请上来，你一定负责把他教会，要不然他真得上来就不下去。
　　王心凌：我尽量有耐心。
　　主持人王莹：有请新浪的胖胖糖上场。
　　(新浪胖胖糖上场)

