“天娱”和陈楚生再遭索赔1000万
　　反反复复了一年多，陈楚生与前东家“天娱传媒”的“解约案”目前仍在进行中，而在日前，东阳一家食品公司以“天娱传媒”和陈楚生违约为由，向长沙市劳动仲裁委员会提出仲裁申请，要求被申请人“天娱传媒”和陈楚生赔偿其经济损失1000万元。该委员会将于3月9日进行仲裁开庭。
　　据悉，2007年的时候，东阳这家食品公司与“天娱传媒”签订艺员广告合同，约定“天娱传媒”旗下艺员陈楚生参与公司的广告及形象代言活动，合约时间为2007年9月30日至2009年9月30日(不包括前3个月的制作期和后3个月的收尾期)。去年2月，该食品公司开始筹备2009年度全国招商会，要求形象代言人陈楚生参与活动。2月17日，公司向“天娱传媒”发出了征询函，要求一周内予以答复，但征询函发出一周后没有收到对方任何答复。鉴于此，该食品公司被迫将全国招商会改为浙江招商会。该食品公司表示，由于陈楚生不能前来参加招商会，导致公司直接经济损失1000万元，由此带来的名誉损失、品牌受损及市场连锁反应带来的间接经济损失不可估量。基于此，提出仲裁申请的该食品公司要求被申请人“天娱传媒”和陈楚生赔偿经济损失1000万元。
　　商家要求“天娱”和陈楚生赔钱，而夹在中间的“天娱”则紧紧抓住陈楚生不放。去年8月底，结束仲裁终审的“解约案”以陈楚生赔偿“天娱”650万告终，不过，今年年初，“天娱”申请撤销仲裁并提出重新仲裁，该公司向媒体表示，“因为裁定陈楚生赔的650万不够他‘消失’之后众多商家状告‘天娱’的赔偿数额。”——目前已有5家合作商向“天娱”提出了正式的诉讼请求，索赔金额高达2000余万元，其中最高的一家代言商索赔1200余万。虽然“天娱”此举被许多人认为是想“拖死”陈楚生，但此次东阳这家食品公司的行为从一个侧面证实了“天娱”在陈楚生出走后所承受的经济压力。
　　对于成为“被申请人”一事，昨天下午“天娱”方面向记者表示，这个问题上升到法律流程后，已交由专业律师处理，需要等上一段时间才有结果，目前还无法透露过多的细节。

