亚当-兰伯特称苏珊大妈的歌曲糟糕可笑(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月25日消息，据国外媒体报道，美偶亚军亚当-兰伯特(Adam Lambert)近日公开攻击了英国达人(Britain's Got Talent)人气巨星苏珊-博伊尔(Susan Boyle，苏珊大妈)，评论其歌曲“糟糕”并且“可笑”。
　　虽然亚当-兰伯特的首张专辑《For Your Entertainment》的第一周销量超过了20万张，这点成绩和苏珊大妈的《I Dreamed A Dream》600万的销量相比根本毫无竞争力。亚当-兰伯特也肯定了苏珊大妈的成功，但却否定了她的音乐，他说：“我对她的成功感到高兴，但她的专辑确实很糟糕。”
　　亚当-兰伯特表示特别不喜欢苏珊大妈翻唱的滚石乐队歌曲《Wild Horses》，他说：“《Wild Horses》是让我笑得最厉害的一首歌，我听到这首歌的时候又哭又笑，都快窒息了。《Wild Horses》不应该得到这样的待遇(苏珊大妈的翻唱)，这是对这首歌最大的亵渎。”
　　苏珊大妈还被其他众多明星攻击，其中她的偶像伊莲-佩姬(Elaine Paige)称她是一个“病毒”，莎朗-奥斯彭(Sharon Osbourne)还说苏珊大妈就像一个“被打肿的屁股”一样。
　　目前苏珊大妈还没有对此事发表评论。 (Wormy/文)

