容祖儿与男士结伴看演唱会 澄清只是朋友(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月22日消息，据香港媒体报道，容祖儿(Joey)于昨日(2月21日)在香港举行慈善签名会，期望为慈善机构筹20万元善款，她主动澄清前晚陪她看演唱会的男士已有女友，不要误会她新一年桃花盛开。
　　一连三日在海运大厦举行的“Philip Stein x Joey Ten慈善义卖日”昨日最后一天举行“Joey Ten终极版签名会”，天气转暖，容祖儿穿上Yeah right的毛毛背心及3.1 Philip Lim的花裙子出现。
　　龙头造型最受欢迎
　　现场摆放了容祖儿新碟内的多款造型纸板公仔给人拍照筹款，司仪透露以红色旗袍的“龙头”造型最受fans欢迎。而新碟也突破了双白金销量，令容祖儿开心不已。这次的慈善活动，容祖儿表示目标是筹20万元，最开心的是出碟之余又可以做善事，这次是其新碟的第二次签名会，2月28日将会举行第三次签名会，她说：“这是我历史上出碟搞签名会最多的一次。”做完宣传可以放假？“没有啦，放了三日，也是历史上新年放假最少的一次。”
　　拍戏“自我隔离”
　　虽然新年仍忙于拍戏，但前晚容祖儿有男伴同行一起去捧台湾歌手卢广仲演唱会的场，容祖儿自曝说：“我跟一个男性朋友去看卢广仲，坐他隔壁的那个是他女朋友，这两个都是我看演出的伴，不是个个都肯陪我看演出的。你们以为我‘得米’了呀(指终于找到男朋友)？没啦……你们误会了，幸好我来得及澄清。”并笑言现时未有人选可以发展，日前便有朋友发短信给她说做了噩梦，就是梦中和她拍拖。
　　提到拍戏，容祖儿大呼对手王祖蓝和阿Sa(蔡卓妍)经常吃不停又爱开玩笑，她自嘲是新人，不像两人埋位即投入角色，故要自我隔离，免得与两人演对手戏时忍不到笑要NG“连累街坊”。(俐俐)

