咪咕明星学院开课 MIC上演模仿秀朱一玮秀新作
　　新浪娱乐讯 经过春节的休整，中国移动咪咕明星学院重新开课了。2月26日，新浪娱乐前往位于北京东四环的课堂探班，见证了李欧、朱一玮、M.I.C男团的刻苦训练。休息时，喜欢搞怪的M.I.C男团再次上演模仿秀，朱一玮则清唱了几句自己的新作，凸显唱将实力。
　　新浪娱乐到达时，李欧、朱一玮、M.I.C男团正在老师的带领下进行恢复性训练，几位女学员尚未回归，全由男生组成的课堂更显得力量十足。由于是舞蹈和体能训练，善于此道的M.I.C男团表现得更为出色一些，不过，他们告诉新浪娱乐，看到李欧、朱一玮这些原创歌手自如地摆弄乐器，心里也会很羡慕：“我为什么不会弹吉他？”
　　上课到一段落，几个大男生终于可以松一口气，休息一下。谈及回家过年的感受，在咪咕明星学院表现出色的这几位都表示，找到了一点当明星的感觉，邻居们见面也会说大明星回来了。不过，对于这些在音乐道路上坚持打拼的年轻人来说，最大的欣慰在于几年的复出没有白费，也更坚定了他们坚持下去的信心。
　　在之前的节目中，M.I.C男团曾经秀了一把模仿绝技，这次面对新浪娱乐的镜头，他们再一次上演了一场简短的模仿秀，小沈阳、刘德华、腾格尔、杨坤、费玉清，夸张的演绎笑点十足。朱一玮则清唱了几句自己创作的新歌《爱错了》，清亮而感染力十足的嗓音凸显唱将实力。 柯璐/文 张大伟/视频

