湖南卫视快男深夜十点比赛 被禁止彩铃下载
　　东南快报3月3日报道 相比往年对广电总局批文的左顾右盼，今年湖南卫视的王牌选秀节目的批文拿得异常顺利。元宵节过后的第一天上午，2010快乐男声的批文就已下达。据了解，今年“快男”将于4月初开始海选，7月到9月播出。和去年的“快女”一样，今年“快男”的十场总决赛仍会定在晚上十点半播出(最后一场可提前到黄金时段)。
　　深夜比赛，禁止彩铃下载
　　作为继青海卫视“花儿朵朵”之后又一个拿到批文的选秀节目，这让湖南卫视在选秀大战中也抢占了不少先机。
　　之前明确规定的抱头痛哭、泪流满面、粉丝团狂热、观众狂呼乱叫等不雅镜头一律不得播出，主持人不得穿着奇装异服，不得梳怪异发型。不得喧宾夺主，喋喋不休，胡乱调侃。不得涉及主持人、嘉宾、选手的私生活内容等。
　　在比赛时间上，全国观众仍然只能在深夜观看赛事的进行。一位知情人士透露，今年“快男”将于4月初进行海选，7月到9月播出，预计十场总决赛的时间仍定在“(晚上)十点半播出，最后一场可以提前到黄金时间。”
　　去年“快女”选手每场比赛都有一首歌收录在电子唱片中，供粉丝下载彩铃。今年这种彩铃下载的方式也被明令禁止了。这也意味着，“快男”的盈利又缺失了一块。
　　导演易主，选手或签芒果传媒
　　在今年的赛事中，观众很难再看到之前“快男”“快女”的御用团队——“龙之队”了。自龙丹妮入主“快男”后，包括去年的“快女”，都是由“龙之队”全盘操作，而记者得到消息，也许是因为龙丹妮身兼盛大和天娱两大公司总裁，分身乏术的原因，今年的“快男”，“龙之队”将不参与，接手的则很有可能是《音乐不断》、《挑战麦克风》等节目的制片人洪涛，不过这一方案仍未最后敲定。
　　在艺人签约方面，因为天娱的艺人已呈现饱和状态，所以今年“快男”的部分选手还很有可能签约之后即将成立的芒果传媒，加快“消化”速度。

