星光家族演唱会被批山寨 罗力威承认曾自闭(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月18日消息，据香港媒体报道，前晚(2月16日晚)亚视在香港九展为罗力威及亢帅克等“星光家族”成员举行演唱会，但制作仅是“山寨”水平，由歌手演出到音响皆有不少问题。罗力威深情剖白承认自闭，还与盛传不和的亢帅克在台上舌战。
　　亚视“星光家族”成员罗力威、亢帅克、蔡梓铭、陈蕾、古卓文、李昊嘉及谭杏蓝等，前晚(2月16日晚)在九展举行一连两场演唱会，入座率约八成，制作则颇有“山寨”感。舞台设计十分简单，开场时音响又出问题将人声掩盖，以唱功为卖点的“星光家族”不时唱错歌词，而中段众歌手下台派发“红包袋”则引起观众抢夺，有观众趁机合照，场面混乱。
　　盛传不和的罗力威与亢帅克也在台上针锋相对，亢帅克独唱后见罗力威上台即问：“为什么你会在？”罗力威毫不客气地说：“你有歌迷吗？”亢帅克说：“你说什么啊？”罗力威说：“你有很多粉丝，大家随便给他点掌声啦。很多人说我们不和，其实我们私底下交情很好，我还写了首歌给他。”亢帅克又接着说：“难得威哥肯写首歌给我唱。”
　　被指性格古怪的罗力威在台上作出深情剖白：“希望同事体谅我有点自闭，创作音乐时会躲起来，令气氛不融洽。”演出后二人接受访问时齐声否认不和，笑言在台上针锋相对是预先安排。问到早前拍MV被投诉不合作，罗力威说：“大家曾出现言语上的讨论，自己在音乐上的坚持，导致有些意想不到的事情发生，不过我现在已经改善了很多。” (鱼鱼)

