台湾女婿马修连恩入境随俗 包红万孝敬岳父母
　　新浪娱乐讯 02月22日，去年在台湾结婚生子、落地生根的加拿大环保音乐家马修连恩，入境随俗与老婆准备88万元的吉祥数字大红包孝敬岳父母。
　　马修连恩今年将与家人一起体验中国传统围炉过年气氛。中国年节习俗多，如晚辈需帮忙长辈准备年菜，今年除夕团圆饭，马修也特地准备了一道拿手料理“墨西哥的吉士玉米饼”，有别于中国传统菜肴，让台湾的亲人尝鲜。马修夫妻俩今年过年将准备88万元的大红包给岳父岳母，感谢他们的辛劳，因为有他们的关系，才让马修可以娶到这么漂亮及贤慧的妻子，更帮他生出一个可爱的小孩，让他此时此刻过着如此幸福。对于除夕晚上守岁的由来，马修直说有趣，他表示在德国也有类似的传说故事，在德国传说中也有一种名为Krampus的怪兽，是撒旦的化身，在十二月前后出现，会惩罚不乖的小孩。马修说，他会把中国年兽和德国Krampus的故事都说给他的小孩Ethan听，从小让Ethan在两种不同的文化背景下成长，并学会珍惜传统的文化。
　　至于如何打发漫长的守岁夜晚呢？十分融入台湾文化的马修的答案是：“打麻将！”而为了讨个好手气，马修还特地准备了开运红内裤，希望挟着新手的好运，大赢一把，他更异想天开的说，“目标是88万元！”。
　　今年有长达九天的春节假期，除了与家人聚会外，马修按照往年的惯例，走遍全台跟好友们拜年。不同的是，以往马修都是骑着上百万元的重型机车环岛拜年，现在有了宝贝儿子，所以马修打算开车环岛，从台北出发，一路由西部经新竹、台中、南投、高雄、台东往南，再由东部一路环回台北。特别一提的是，由于马修妻子Daisy的伯父，正是现任苗栗县长刘政鸿，今年初三，伯父特别邀集八个兄弟姐妹及亲属，初三当天一同回到苗栗老家举办家族聚会；聚餐完后每个人都被要求上台表演，而马修与妻子Daisy将特别准备一段有趣的表演，马修弹琴，并与Daisy合唱两人一起写的歌《忠孝东路Girl》。因马修初识的Daisy，是个时髦的忠孝东路女孩，也是歌曲的灵感来源。
　　马修表示，在与家人欢度春节的同时，也有许多人无法享受天伦之乐，马修不忘提醒大家，感谢我们拥有陪在身边的家人之外，也要多关怀社会上许多需要温暖的弱势族群。TUNGSTAR/文并图

