谭维维新碟3月底上市 高晓松汪峰参与制作(图)
　　新浪娱乐讯 天娱传媒旗下艺人谭维维的2010年全新个人专辑将于3月30日公开发行。新专辑特别邀请中国著名音乐人，内地歌坛领军人物高晓松担纲其制作人，另外在09年中歌榜获得“年度最佳专辑”的实力唱将，著名音乐人汪峰也参与了这张专辑的创作且有合作。整张专辑不论是作词作曲，还是后期的编排均保持着内地乐坛极高的制作水准，同时融入国际团队的潮流造型和设计，非常适合聆听和收藏。
　　谈到此次与和高晓松、汪峰二人的合作，谭维维表示，能够和高晓松和汪峰合作是她的福气。作为制作人的高晓松也特别用心，特别是首支主打歌《如果有来生》，他要求让谭维维放下所有技巧、忘记现实、为内心而唱。这让一直对自己的唱功颇为自信，录歌速度超快的谭维维一时间难以适应，整首歌反复进棚三天才算完工，算是创了谭维维录歌史上的一个小小记录。最终谭维维在歌声中缓缓地道出自己的内心世界，描绘向往中的美丽世界。除此之外，每一首歌录制之前都经过数晚的讨论，反复琢磨歌曲的形态及歌词的内容，一切都做到尽善尽美。一直被誉为“音乐才子”的汪峰，有极强的歌曲创造力，并一直坚持摇滚的特质，谭维维的专辑能邀请到他参与创作，让音乐作品更突显浓郁的人文气质和文化内涵。高晓松、汪峰二人如咏诗般地刻画出如诗画的绝美歌词，创造一种世外桃源的幻想意境，并开创了既摇滚又诗意的“慢摇滚诗歌”。
　　谭维维2010年全新个人专辑经过新的包装和诠释，显得更加完整很丰满，向大家展现一个真实的谭维维，一个与众不同的谭维维。

