美国两大天后巴西聚首 碧昂斯阿丽西娅合拍MV
　　新浪娱乐讯 北京时间2月11日消息，据香港媒体报道，美国两大天后碧昂斯(Beyonce)和阿丽西娅-吉丝(Alicia Keys)在巴西聚首，前天(2月9日)一同以性感打扮现身贫民窟，为合作的新歌《Put It In a Love Song》拍摄MV。
　　早前推出了新大碟《The Element Of Freedom》的R&B天后阿丽西娅-吉丝，还与流行曲天后碧昂斯合唱了一曲《Put It In a Love Song》，二人前日在巴西的里约热内卢为歌曲拍摄MV。连日来大批fans及记者到她们下榻的酒店守候，日前刚在当地开演唱会的碧昂斯，在刚过去的周日(2月7日)更以一脸素颜及睡衣的装扮，到阳台与大家打招呼，而阿丽西娅大前日则穿上白色的比基尼到天台晒太阳，更被拍到伸手入裤的不雅动作。
　　碧昂斯和阿丽西娅前日在当地贫民窟拍摄新歌摄MV，二人穿上色彩缤纷的衣服在街头又歌又舞，甚有巴西女郎味道。碧昂斯还在巴士上拍摄，而阿丽西娅则换上白色see-through(透视)长裙，在其他地方取景。据知阿丽西娅将在周末出席着名的巴西嘉年华会，而巨星麦当娜亦会参加。
　　据当地报章报道，麦当娜在前日抵?，同行还有她的子女，并入住与碧昂斯同一家酒店，其男友吉瑟斯-鲁兹(Jesus Luz)之后亦见出现。(俐俐)

