郎朗低调签索尼 转会费被传300万美元
　　新年伊始就传来消息，郎朗突然改换门庭，从环球公司转投索尼音乐娱乐公司。这是继2003年从美国TELARC唱片公司转投环球旗下的DG唱片公司之后，郎朗的第三家签约唱片公司。事情突然，即便是环球公司京沪两地分公司，也是在索尼发布消息之后才接到德国总部的通知。而这次传出的300万美元高额签约费，也让业内人士大跌眼镜。
　　新东家欲推蓝碟
　　2月11日，索尼音乐娱乐公司正式宣布了与国际著名钢琴家郎朗签约，在音乐和媒介等广泛领域进行长期合作。在索尼公司发布的消息中，郎朗签约后即将发行的第一张专辑将由Sony Classical（索尼古典）录制发行，内容将会是2月末郎朗在维也纳金色大厅的独奏音乐会现场版。这个现场版同时会被录制为蓝光格式的高清视频内容。据唱片业界人士讲，此前，索尼音乐只在北美发行过一张流行音乐蓝光碟。此次，郎朗的新专辑或将成为索尼第一张古典音乐蓝光碟。
　　据索尼发布的消息称，此次签约将进一步拓展索尼与郎朗的合作关系。索尼还将与郎朗在一系列项目中合作，以展示索尼的尖端技术，寻找推广3D视频和基于网络的音乐教育的机会。索尼透露，与郎朗的合作将包括教育和社会公益慈善活动。并称，这是索尼发展古典音乐业务过程中重要的一步。
　　郎朗在声明中表示，“我非常欣赏索尼的创新和创造力。索尼不仅看到了未来，还在创造未来，我非常激动能够参与到这一过程中，我们拥有共同的理想。索尼与我的合作不仅仅是制作好的唱片，更关乎科技和未来。”
　　新东家、索尼公司董事长、CEO兼总裁霍华德·斯金格爵士说，“我们非常欢迎他将出色的才华和全球影响力带到索尼音乐，同时也带到整个索尼家族。我们期待与郎朗合作，利用他的音乐才华和对技术的理解，创造出全新的独一无二的娱乐体验。”索尼古典总裁博格丹·罗瑟斯表示，“郎朗在唱片、媒体和新技术方面表现出巨大的热情，这在音乐领域是不多见的。开放的思想让他成为艺术传播的重要使者，使古典音乐可以成为今日文化的重要部分，这不是仅靠音乐天分就可以实现的。”
　　换门庭为了哪般
　　此次改换门庭事情突然，业内人士给出了专业分析。
　　合约期满想跳槽
　　郎朗的助手李宁透露，这次跳槽是郎朗与环球的合约刚好到期。但也有消息说，直到去年年末环球仍然在筹划郎朗的下一张CD录音出版事宜，但环球上海分公司的人员表示并没有看到这个计划。而去年12月国家大剧院“肖邦年”开幕式期间，环球北京分公司还在大剧院资料中心的环廊张挂了若干的郎朗艺术经历照片和文字介绍，可以证明即便是分手前的保密阶段，郎朗仍然是环球旗下的头牌艺术家。
　　记者询问环球上海分公司的人员，他表示，环球在中国的分公司都是在近日才得到总部通知“一切都结束了”，但自2003年至今，郎朗在环球录制的9张CD和2张DVD的销售和宣传仍将由环球继续。由于郎朗与环球的签约和解约都是保密的，因此，到底是到期自动解约，还是中途解约并没有定论。但一位业界人士告诉记者，所谓“五年一签”的说法不一定适用郎朗这个级别的音乐家，更有可能是一签多少张CD或DVD，双方相对都自由些。
　　冲出古典要提速
　　对于古典音乐演奏家来讲，环球DG的至尊地位远在索尼之上，百余年来，其旗下的古典巨星浩如烟海，作为古典音乐演奏名家，成为DG一线签约艺术家，不断发行新录音是配合音乐会演出，是他们必由的“正路”。而索尼古典只是索尼音乐娱乐业务中的一小部分，如果仅仅以古典音乐“正路”的眼光看，郎朗似乎是在向下看，但在古典音乐唱片业日渐萎缩的21世纪的今天，索尼音乐娱乐开放式的平台将把郎朗带到更加宽阔的提速“界面”。
　　李宁表示，“郎朗绝不会甘于固守艺术而被‘困死’在古典音乐的象牙塔里，索尼音乐娱乐本身就是一个包容古典、流行、影视等新型媒体网络大平台，郎朗在这里将会有更大的为古典音乐的未来创造更为广阔的发展空间，获得更多、更广泛、更具时代特征的传播途径。”
　　而从行业的角度审视，早在2008年邀请郎朗担任首任索尼品牌形象代言人时，索尼就已经为今天的深度合作埋下了伏笔，在环球和索尼之间游走将会因为商业的问题而大受限制，因此，郎朗加盟索尼音乐娱乐是迟早的事。在唱片业内还有一个观点值得注意：索尼签约，是把郎朗当做明星，而非仅仅是传统的古典音乐家来对待的，他的价值将通过索尼的各种产品成倍放大再放大，这在古典音乐家当中实属凤毛麟角。因此，郎朗在TELARC和DG之后转投索尼音乐娱乐，被认为是他人生和艺术发展绝不同于以往的重大“拐点”。
　　郎朗身价$300万？
　　有消息说，此次挖到郎朗，索尼付出了300万美元的签字费，但李宁表示，所有的签约细节都不便透露，300万美元之说目前尚无法证实。唱片界人士表示，以今天古典音乐唱片的经济状况，无论是索尼古典，还是任何一家，都绝拿不出300万美元，“这要卖出多少张唱片啊！”因此，即便有签字费，也只有一种可能，那就是由索尼品牌旗下的各个产品出钱，毕竟郎朗是索尼品牌的代言人嘛！晨报记者 李澄

