《太阳最红毛主席最亲》曲作者王锡仁辞世
　　王锡仁是四川富顺人，还创作了《父老乡亲》、《白发亲娘》等经典歌曲
　　昨日，成都电视台著名导演李容江向记者透露：北京海政歌舞团，创作了《太阳最红毛主席最亲》、《父老乡亲》等多首经典歌曲的川籍著名作曲家王锡仁，于2月11日，在北京仙逝，享年81岁。本报记者向王锡仁的老搭档、著名词作家王持久求证，王持久证实：王锡仁因患癌症，医治无效，确实已于2月11日，在北京逝世，2月17日上午在北京八宝山举行了隆重的告别仪式和追悼会。
　　连夜写下红歌家喻户晓
　　“太阳最红，毛主席最亲，你的光辉思想永远照我心……”，毛主席逝世那年，王锡仁含泪谱写了这首歌，唱出了亿万中国人民的心声，一时红遍大江南北，家喻户晓。本报记者曾三次在北京面对面采访王锡仁。王锡仁是四川省富顺县人，尽管长年在北京，他一口四川话仍说得很地道。
　　王锡仁从1950年开始作曲，60年来，他创作了上百首经典歌曲和多部经典歌剧。王锡仁生前接受采访时，谈起《太阳最红毛主席最亲》这首经典歌曲的诞生，他告诉记者，那是在毛主席去世后的一个傍晚，他拿着词作家付林送来的歌词，看完后被深深地感动了，于是冒着唐山大地震余震的危险，来到了空无一人的宿舍楼。打开电灯、铺开稿纸，旋律、音符随着思绪流淌，伴着激情跳荡，一行行热泪滴下来，浸透了曲谱，第二天一大早，他便交出了作品。
　　唱《父老乡亲》彭丽媛流泪
　　王锡仁1958年调北京海政文工团，1985年退休后，王锡仁创作了《父老乡亲》、《白发亲娘》、《衣食父母》等深受老百姓喜爱的歌曲。大约十多年前的一次晚会上，本报记者目睹彭丽媛演唱《父老乡亲》。当时，彭丽媛为这首歌曲的优美旋律和朴实感人的歌词而感动，在演唱时流泪了。
　　惊闻噩耗李丹阳泪悼大师
　　李丹阳和王锡仁是经常往来的四川老乡。李丹阳曾唱过王锡仁创作的《白发亲娘》和《家乡话》。昨晚，本报记者电话采访正在西安演出的李丹阳。获悉噩耗，李丹阳根本不敢相信。她在电话里声音哽咽地说：“王老师怎么这么快就突然走了？今年2月7日，我在央视参加春晚彩排。因我演唱了他创作的《拥抱江津》，江津市政府派电视台来北京采访我。当时我还给他通过电话。我说，王老师啊，等
　　春节演出忙完了，我就和宋祖英提着您最喜欢的四川竹叶青茶，到您家来看您哦！”“要得！要得！我们好摆摆四川龙门阵！”李丹阳说：“王老师真正是伟大的作曲家，他一生创作那么多脍炙人口的歌曲，彭丽媛、宋祖英，包括我，都唱过他创作的歌。王老师是我们四川人的骄傲！真的，走得太突然了，太痛惜了！”
　　李丹阳在电话里说着，流泪小声地清唱起了王锡仁生前创作的《家乡话》：“一口甜丝丝脆嘣蹦清粼粼味悠悠又美又纯又土又亲还加点麻酥麻酥辣乎辣乎的四川话哟，一辈子都没离开过老人家的嘴巴，好多年哪啥子都甩得开呀，硬是甩不开这浓浓的家乡话……老人家，老人家，你把这片土地叫亲娘，你还是这片土地的小娃娃！”李丹阳透露：到了老年，王锡仁还特别爱听川戏，经常为四川创作歌曲。他所创作的声乐套曲《巴蜀风情》历时3年，24首歌分别由宋祖英、李丹阳、戴玉强等演唱。
　　记者杜恩湖
　　相关新闻
　　“宝岛歌王”洪一峰病逝
　　昨日获悉，有“宝岛歌王”封号的洪一峰24日下午4时25分因心肺衰竭病逝，享年83岁。
　　洪一峰在去年12月26日因高烧引发肺炎入院，一度病危休克，经过急救后从死神手中把人抢了回来，但一直处于昏迷当中，1月中旬，洪一峰儿子洪敬尧表示，医生透露昏迷愈久对病人的身体越不利，而且在加护病房住了那么多天，已开始出现抗药性的细菌感染，未来可能会引发更多并发症。洪荣宏、洪敬尧、洪荣良3兄弟看到父亲被病痛折磨，全身插满管子，不时打针吃药，曾考虑过到最后关头会放弃急救，但最后的决定还是得让洪一峰的妻子爱玲来抉择。洪一峰近年身体状况不佳淡出乐坛，在当年那个只有收音机的年代，可是轰动一时，许多四五年级学生听着他的歌声长大，像是《旧情绵绵》、《思慕的人》，靠着低沉浑厚的声音，唱着一首首闽南语歌，也让他赢得“宝岛歌王”的称号。闻闻

