周笔畅首场个人演唱会5月29日广州华丽启航(图)
　　新浪娱乐讯 万众期待的周笔畅个人巡回演唱会终于确定！唱片公司金牌大风今日正式公开宣布周笔畅的首场演唱会将于5月29日在广州华丽启航，对于人生中的第一场演唱会，笔笔充满期待：“终于等到这个时刻的到来了！从出道到现在经历了很多也让我成长了很多，希望可以把我这5年的积累完美的展现给大家，我已经准备好了！”
　　据悉，周笔畅在去年加入金牌大风后，声势一路看涨，7月发行的新专辑《时间》荣膺2009内地艺人销售年度总冠军，也在公司的协助下将步伐逐步拓展到港台地区的市场，并创下内地艺人近10年来在台湾销售榜的新记录，更是在各大颁奖礼上续写“扫奖王”的神话，成绩斐然，成为内地乐坛最具代表性的小天后。对于大家最期待的周笔畅个人演唱会，金牌大风中国区暨台湾地区总裁黄伟菁小姐(Joanna)坦言：“其实去年年中便有演出商积极跟我们接洽希望举办笔笔的个人演唱会，不过我们在跟笔笔签约的时候就达成了一个共识，就是都希望先稳步把加盟金牌大风的第一张新唱片做好，再去做其他的事情，所以我们不仅推掉了很多戏剧、电影的邀约，也把演唱会规划在今年内再举行。总结过去的一年，笔笔在音乐上的好成绩相信大家都是有目共睹的，所以5.29这场演唱也可以说是水到渠成的事情。”
　　而对于周笔畅首场演唱会的举办地选择在广州，Joanna表示也是大家在经过多次讨论后才确定的：“包括北京、上海、广州、长沙、深圳当初都是我们考量的范围，这些城市对笔笔来说都有各自不同的意义存在。最后选择了广州，不仅因为这里是笔笔音乐梦想开始的地方，同时也是孕育她音乐才华的摇篮。” 周笔畅则把首场广州演唱会看作是自己终于梦想成真的事情：“这是我人生当中的第一场演唱会，它可以说是我和很多人长久以来的梦想。所以第一场演唱会回到我音乐旅程的发源地，既有梦想成真的寓意，也是想以广州首站作为一个好的开端，和所有朋友一起来见证我的音乐梦想发扬光大。”
　　另据金牌大风透露，周笔畅在筹备首场广州演唱会的同时，她加盟金牌大风的第二张全新专辑也即将在这个月进入录制期，新专辑中的部分歌曲也将在演唱会上首唱。目前周笔畅在完成之前安排好的工作后，便将闭关进棚录音，并预计4月初飞赴纽约完成和国际知名制作人的合作，而关于演唱会的其他更多细节，金牌大风也将随着演出的临近逐步揭晓。

