胡杨林被诉违约商演遭索赔百万 当庭反诉要解约
　　晨报讯(记者 武新)“这件事让我有离婚的感觉。”昨天，演唱《香水有毒》走红的歌手胡杨林感慨着说。她与东家北京太格印象传媒技术有限公司(以下简称太格公司)互指违约对簿公堂。
　　昨天下午，原告太格公司代理人准时赶到法庭，过了10多分钟后，身着绿色开衫的胡杨林才抱着大衣走进法庭。
　　庭审中，原告公司代理人说，2009年2月28日，该公司与胡杨林签订《演艺经纪合同》后，胡杨林多次私下联系、参加商业性演出，且私自收取演出报酬不上交公司。“胡杨林出现私演行为，构成违约。”原告代理人要求胡杨林停止私演行为，并赔付违约金100万元。
　　“从2009年5月起，他们就开始无故拖欠我的报酬及分成钱款。”胡杨林反驳说，由于对方违约在先，她才在2009年11月18日向对方送达了《解约通知书》。胡杨林当庭提出了反诉，请求法院确认双方合同解除，要求对方支付报酬等共计57300元。原告代理人否认了拖欠胡杨林钱款之事。
　　更蹊跷的是，双方互指对方提交的《演艺经纪合同》有假。“胡杨林提供的证据——《演艺经纪合同》，是假的。”原告代理人在举证阶段说，该公司聘用的总经理王某去年11月不辞而别，并带走公司一枚公章，“王某捧红胡杨林，两人关系密切。”
　　“王某与此案无关。”胡杨林的代理人说，己方的《演艺经纪合同》是真的。
　　庭后，胡杨林感慨说：“虽然我没有结过婚，但是这件事让我有像离婚的感觉，原本应该好说好散的……”

