周杰伦改造型洗衰气 笑言身边女伴终于换画(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月2日消息，据香港媒体报道，周杰伦前晚(2月28日晚)以胡须造型在深圳出席“雪碧榜”颁奖礼，对于近期的连串是非，他恼火地直言“很衰”，所以要变换形象改运。与师妹一起获奖的他，笑言身边的女伴终于换画了。
　　最近事事都倒霉的周杰伦(Jay)，继电影《刺陵》及处男剧《熊猫人》失败后，再被台湾小明星吴佩珊曝夺“初夜”，又因旧爱侯佩岑传“处女出嫁”而被嘲“小周没用”，令他十分没面子。前晚(2月28日晚)他以男人味十足的胡须造型与大群华语歌手出席“雪碧‘中国’原创音乐流行榜”记者招待会，被传媒穷追猛打。
　　对于负面报道缠身，心情极好的周杰伦说：“最近有蛮多奇怪的新闻，有点衰，但会雨过天青，因为有新闻是好事，我告诉自己八卦新闻是好事，表示出名，但有些事情一定要讲出来澄清，不要惹人误会。”问他为何改变形象，他恼火地说：“最近我都很衰，要换形象改运。”
　　回归乐坛振声威
　　周杰伦在颁奖礼上捧走6个半奖，力压夺5奖的陈奕迅及容祖儿成为大赢家，还与师妹袁咏琳夺得“最优秀合唱歌曲”奖。歌唱事业比影视成绩出色的他，声称今年要回归乐坛：“今年想专注音乐和演唱会，不玩电影，不想再辜负歌迷。”
　　另外，侯佩岑昨天(3月1日)在台湾被问及周杰伦的“夺人初夜”传闻，她说：“我觉得……牛仔最近事情很多，先让他忙完再说吧。”以周杰伦的歌曲《牛仔很忙》暗讽他。
　　卷入“处女门”
　　周杰伦最近卷入两宗“处女门”事件，台湾小明星吴佩珊自曝16岁时被他夺去初夜，幸好台湾现已修例，避去犯法之嫌。另外，周杰伦旧爱侯佩岑又被指“处女出嫁”，连累他被台星“大支”写歌嘲笑。
　　处男剧失败
　　周杰伦首次执导并主演的剧集《熊猫人》被网友弹“弱智”，在内地收视屡创新低，深圳卫视首天已将它撤出黄金档，而江苏卫视的收视更跌破0.6。与他传绯闻的江语晨参与演出，却传因不满被甩而以“外游”为由缺席宣传，怎料被拍到现身台湾，摆明不给周杰伦面子。
　　沦票房毒药
　　周杰伦参与构思、票房劲收的电影《艋?》，但当年因与导演意见不合而没能开拍，去年开镜时，又因母亲反对演黑帮而推掉。相反他领衔主演的《刺陵》口碑与票房都一塌糊涂。(鱼鱼)

