阿杜睽违3年再战歌坛 透露三怕欲挑战自我(图)
　　新浪娱乐讯 睽违3年的新加坡歌手阿杜，终于推出最新专辑《没什么好怕》。在昨天的台北发片记者会上阿杜表示自己曾因没有安全感、惧怕人群从而宅在家中，朋友们都十分关心，怕他得了恐慌症。
　　出道8年的阿杜，本身个性就容易紧张，6年前出第二张专辑时，开始有些情绪上的异状，一开始看了心脏科、肠胃科，都找不出原因，每天都感到很累，变得很敏感，容易沮丧、慌张、害怕，甚至一天看3次急诊的纪录 ，后来才转看心理医生，才知道是自律神经失调的“恐慌症”。吃了医生的处方药半年后，阿杜以为一切OK就停药了，没想到3年前开始复发，最严重的时候精神恍惚，每天都不知道自己在什么，甚至无法聚焦，眼前不断出现残缺的影像，一度怀疑自己被附身的他，拜拜、收惊、招魂全都来，后来明白这全是心理的问题，除了乖乖吃药，放松心情、调整心态都很重要。目前停药半年的他，控制良好，阿杜表示“希望自己的新歌及新形象能被大家喜欢。”
　　这次阿杜的新造型以合身西装增添时尚感，成功转形为型男，挥别以往飘泊沧桑的感觉，工作人员直呼他”GQ型男”，就连阿杜自己都不好意思的说：“真的有帅。”记者会上，阿杜公开向自己的3怕宣战：怕高、怕人多、怕冷，为了展现他的决心，唱片公司将陆续安排阿杜闯关”美女摩天轮”、”百人KTV”、”俄罗斯美女冰窖”。记者会现场，阿杜戴上拳击手套，帅气地宣示将挑战这3项不可能的任务，证明自己勇者无惧《没什么好怕》！
　　现场也播放《没什么好怕》MV完整版，以往总是在自己MV里扮演“说书人、旁观者”的阿杜，这次初尝男主角滋味，与新生代戏剧美少女－夏于乔饰演一对情侣。MV中阿杜与众多辣妹调情，让腼腆的他数度笑场，不知如何是好；而夏于乔更猛，举瓶往自己头上猛砸，虽然是糖果做的特殊道具，阿杜仍频频赞赏小女生的勇气可佳，更表示有机会也要尝试“铁头功”的滋味。
　　总是将情歌唱进人心的阿杜，这次海蝶唱片精心为其量身打造“全K歌”专辑。新专辑《没什么好怕》除了有脍炙人口的催泪K歌，还有充满游子思乡情怀的温暖抒情K歌、鼓舞人心的热血K歌等。在经历了不同时期的磨练与成长，阿杜带着最初对音乐的执着与热情，感动着我们。

