韩红顾莉雅同台出演音乐舞蹈史诗《复兴之路》
　　新浪娱乐讯 近日，来自海政文工团的专业歌手顾莉雅，参加了大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》在国家大剧院举行的热演，与我国著名歌手宋祖英、彭丽媛、韩红、毛阿敏、谭晶等众多知名艺术家一起同台共演。
　　大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》由我国著名导演张继刚老师执导，是我国舞台艺术史上继《东方红》、《中国革命之歌》后，第三部具有重大政治、文化意义的大型音乐舞蹈史诗，由《山河祭》、《热血赋》、《创业图》、《大潮曲》和《中华颂》五大章节构成。展现了中华民族自1840年鸦片战争以来的169年的伟大民族复兴之路。
　　据悉，顾莉雅在《复兴之路》第四章节《大潮曲》中，演唱展现2008年5•12汶川大地震全国上下齐心抗震救灾的歌曲《呼唤》。在她深情的演唱中把同胞受难，十指连心，全中国人民都急切关注着震区的一举一动；解放军战士不顾危险奋力抢险，医护人员不知疲倦救助伤员的情景；一方有难，八方支援，血浓于水的感情，真切的表现出来了。使观众和演员产生了深刻的共鸣，
　　顾莉雅2010年浪漫爱情单曲《一生一世只爱你》也于不久前推出；而她主演的都市浪漫喜剧电影《终极匹配》也将在3月26日和大家见面。

