数万网友热选宋祖英海报 上海音乐会揭晓答案
　　新浪娱乐讯 宋祖英贺世博大型广场音乐会将于3月16日在上海召开盛大的新闻发布会，届时主办方会根据新浪网友的投票结果，揭幕本次音乐会的海报。
　　数万网友热选宋祖英海报
　　《红牛2010·魅力中国》——宋祖英上海体育场大型广场音乐会的海报投票在新浪网掀起高潮。在不到一周的时间里，近十万计的网友参与了此次投票，并在留言中表达了对宋祖英的喜爱和对本次音乐会的期待。投票将于3月16日中午12：00截止。届时，新浪网将联合主办方，在宋祖英上海音乐会的发布会上独家公布票选结果。到底是红色海报胜出还是白色海报更胜一筹，敬请网友期待。
　　上海音乐会水上发布 神秘嘉宾现身助阵
　　接下来，宋祖英团队进一步推进此次音乐会的计划，将在3月16日为此次音乐会召开盛大的新闻发布会。
　　据悉，本次新闻发布会地点选在黄埔江一条“黄埔”号游轮上，多位重量级嘉宾将参加这次的发布会。而重中之重的，此次新闻发布会上，将有一位超重量级的上海籍嘉宾为宋祖英助阵。这位嘉宾的神秘现身，将成为这次新闻发布会的又一大亮点。至于最后到底是谁与宋祖英共襄盛举？海报的“红白之战”又会由谁胜出，答案尽在16日的发布会。

