那英拒吻孙楠拒谈王菲 没作品因过不了自己这关
　　本报讯(记者程雪超摄影报道) 前日，“音乐风云榜十年盛典”于北京启动，那英荣升盛典评委会主席，与孙楠、张亚东、汪峰、丁薇一起现身宣布全力复兴乐坛，“那主席”接受采访时妙语连珠。
　　为何拒吻孙楠？
　　“怕挨他家里人打”
　　孙楠和那英多次荣获音乐风云榜重要奖项，发布会上播放了第三届颁奖礼上孙楠获得最佳男歌手奖时抱着那英用力狂吻的短片，重温了当年激情一刻。当众人起哄让两人重演当年一幕，一向豪爽的那英却面露难色，先是开玩笑地说：“让孙楠和汪峰接吻怎么样？”后来才向大家吐露“拒吻”内幕，“要是我再和孙楠接吻，就要挨他家里人的打啦。”并坦言孙楠由“小小孩”变成“老小孩”，性格变得内向了。
　　为何拒谈王菲近况？
　　她挣多少钱又不和我分
　　当记者追问那英王菲最近有什么工作打算时，豪爽的那英却吞吐起来，记者追问：“你和王菲不是好朋友吗？怎么不知道她工作计划呢？”那大姐才无奈称“你们就放过她吧，她挣多少钱又不和我分……”
　　为何近年无作品？
　　“过不了自己这关”
　　接受采访时，那英称近年来都没有新作品是因为过不了自己那关，有些歌没能够碰撞到自己的内心深处。那英坦言乐坛需要新血液，并透露希望与年轻人合作。“我已经和一些80后、90后的新人接触过，希望我们这些60后能够和80后、90后合作碰撞出火花。”

