张杰：我一定保护好谢娜 她是个好女孩懂照顾人
　　日前，张杰来到本市菲林酒吧，参加人头马VSOP跨越心极限涂鸦派对。接受记者的采访时，问及最多的还是关于谢娜的问题。提起谢娜，张杰露出一脸羞涩，说话也变得前言不搭后语，先是“检讨”演唱会没送票转移话题，又拿何炅当挡箭牌，把谢娜和他划入朋友圈，但说了一圈最后还是招了：“娜娜是个很好的女孩，很懂得照顾人。我一定保护好她。”
　　当日，张杰的粉丝未受冷空气的影响，集体到派对现场支持张杰。眼见歌迷的支持，张杰说：“之前我在海口得知《穿越三部曲》的销量已经六连冠，有了大家的支持，我相信新专辑在各个城市都有好的销量。”谈起新专辑，张杰滔滔不绝：“这张专辑我自己参与了很多意见，歌曲的风格也有点突破，唱起来挺舒服的。专辑中也加入很多创新的东西，比如封面上的12张照片。因为我不是一个很擅长表达的人，所以就用照片表达心态的变化，从刚刚进入乐坛时的好奇，到承受很多压力，再到现在享受这个过程，也体现着人生的一种选择、突破和释放吧。”
　　去年可以说是张杰丰收的一年，特别是发行了全新专辑《穿越三部曲》，问及更喜欢《看月亮爬上来》《穿越人海》《何必在一起》这三部曲的哪一部时，张杰说：“这三部曲分别是描述三段不同时期或者说是三种爱情的感觉。《看月亮爬上来》是单纯美好时期的我们，描述的是当年美好的你和我，月光下，纯纯的爱；《穿越人海》是活在当下的我们，描述的是分离又重逢的你和我，茫茫人海中，坚守的爱；《何必在一起》是以分离来成全永不分离、成长后的我们，描述的是心碎过后的你和我，各自留在自己的房间里，沉淀的爱。所以我认为这三首歌各有特色，都给大家释放真性情的可能性。”
　　一直以来，张杰与谢娜的感情也相当“穿越”，恰巧在两人或有专辑上市或有作品发布时闹分手，令外界质疑是炒作。提起与谢娜的感情，张杰起初相当回避，他表示：“如果聊音乐我会讲很多，但是感情我不愿意多说。”提到谢娜在演唱会上曝光，张杰连连替她打抱不平：“娜娜喜欢听我的歌，当然有权去现场听我的演唱会，包括何老师。”两人“重修旧好”，是否预示婚期将近，张杰的答案相当跑题：“娜娜是很好的女孩，很懂得照顾人。当然，一定要好好保护她。”
　　陈楚生转投华谊音乐后，张杰迅速上位荣升天娱一哥。对于这样的称呼，张杰表示并不在乎，“是不是一哥不重要，今天你是，明天可能他是，只是一个头衔。几年以后，谁能给华语乐坛留下好的音乐才更重要。”不过，张杰也坦言，在新专辑制作上他享受到了一哥的待遇，“很庆幸公司花了很多力量在我的专辑上，让我有很多想法可以放开手脚去尝试。”除了音乐方面大展拳脚，是否像魏晨、俞灏明等快男一样尝试在影视方面发展？张杰说：“之前也有电影找我，但我对演戏没有太多的接触，想必一定很好玩，希望可以尝试一下。”新报记者翟翊

