Mark Linkous自杀身亡 家人发声明公布死讯
　　资料：Sparklehorse主唱马克-林科斯生平
　　新浪乐库：【再见，Mark。我们爱你】
　　新浪娱乐讯 北京时间3月7日消息，据国外媒体报道，闪马乐队(Sparkelhorse)幕后的核心人物、精通多种乐器的唱作人马克-林克斯(Mark Linkous)已于美国当地时间3月6日自杀身亡。对于一贯低调的Mark Linkous，美国媒体也不清楚他的确切年龄，只知道他现在是40多岁。
　　“我们非常悲伤的要向大家公布，我们最亲近的朋友、我们家庭的一份子Mark Linkous今天结束了他自己的生命。”Mark的家人在声明中说，“对于他曾与我们共度的美好时光，我们深感欣慰。我们心里将永远铭记他，有天堂在等待着他。”据了解，Mark Linkous是他的家族所有成员中第一位不是煤矿工人的人。
　　Mark Linkous最为著名的作品就是他以Sparkelhorse之名推出的四张专辑，这四张颇具想象力的迷幻民谣作品在全世界的乐迷中都享有极高的赞誉。除了Sparkelhorse的音乐作品之外，Mark Linkous还制作过丹尼尔-约翰斯顿(Daniel Johnston)2003年的专辑《Fear Yourself》，此外，他还与著名制作人Danger Mouse合作过一张《Dark Night of the Soul》。
　　Mark Linkous创作出了如此梦幻、奢华的音乐，然后，大家或许并不清楚，这些音乐实际上都来源于痛苦。1996年，在英国宣传1995年处子作《Vivadixiesubmarinetransmissionplot》时，由于同时吞下了安定药片和抗抑郁证的药品，Mark Linkous休克了两分钟，几乎毙命。Mark活了下来，但这次意外不仅使他昏迷了14个小时，而且给他留下了双腿血液循环障碍的后遗症。当医生试图矫正他的双腿时，他犯了心脏病。为了治愈患病的双腿，Mark Linkous一共接受了七次手术。在那次意外之后，Mark录制了三张专辑，分别是1999年的《Good Morning Spider》、2001年的《It's A Wonderful Life》和2006年的《Dreamt for Light Years in the Belly of a Mountain》。在1999年接受滚石杂志采访时，Mark Linkous曾说过：“当时，我很害怕我的大脑里面负责写歌的那部分能力被毁掉。”
　　Mark Linkous最后的作品是与Danger Mouse和导演大卫-林奇(David Lynch)合作的《Dark Night Of The Soul》。据Mark Linkous的发言人透露，Mark的新专辑已经接近完工了，本来要定在Anti Records厂牌发行，但现在，这一切都已经结束了。KFC MAN/文

