苏醒新歌《你最醒目》首播 歌迷齐聚生日会(图)
　　点击试听苏醒《你最醒目》
　　>>点击进入新浪MyCD定制歌曲CD
　　新浪娱乐讯 继2009年推出原创新世代红歌《China China》惊艳歌坛之后，2010年的苏醒全新出发，潜心创作抒情小品《你最醒目》，3月5日全面上线让歌迷一饱耳福。这首歌完整抒苏醒发内心对歌迷们的感激之情，献给歌迷的毫无保留的爱，在这个春天温暖呈现。当天也正是苏醒的生日，数百名来自全国各地的醒目赶到北京生日会场为苏醒庆生，现场苏醒也特别献唱《你最醒目》，答谢歌迷们多年的陪伴和支持。
　　生日会现场被鲜花气球围绕，气氛温馨浪漫。苏醒一身潮装亮相，立刻掀起醒目现场热烈的尖叫风暴。生日会首先在醒目们送上的精心录制VCR中拉开帷幕，全国各地的醒目满怀深情的祝福画面让苏醒感动不已。现场歌迷更是使出十八般武艺登台献艺，自编相声方言说唱，让现场笑声连连。
　　苏醒的圈内好友李易峰、骁骁、大左、谢楠、韩力等也来到现场祝贺。苏醒调侃可以让大家借此机会“有仇报仇”，更是自嘲为“最佳损友”。大家都是苏醒多年好友，纷纷讲述了在台下与苏醒不为人知的故事，其中骁骁更是真诚地跟醒目说：“你们平时看到的都是苏醒积极乐观的一面，但其实他私下遇到的艰辛和挫折、在音乐上所做的努力与付出，作为朋友我都一一看在眼里，在这里也请醒目更加多多支持苏醒！”
　　借这个生日会，苏醒公布自己的官网正式开通，并现场发了第一个帖子，炫酷的页面设计引得歌迷赞叹连连。在温馨的气氛中推上了大大的生日蛋糕，大家一起许愿，祝福苏醒生日快乐，专辑大卖，演艺事业蒸蒸日上！
　　面对醒目们的热情和真诚，苏醒现场将已经收录在新专辑中一首特别写给歌迷的歌曲《你最醒目》送给大家，借由这首潜心创作温馨抒情的歌曲完整抒发对醒目们的感激之情，以回馈他们多年来的支持和厚爱。伴随着苏醒温柔的歌声，现场很多歌迷情不自禁泛起泪光，泪光映着烛光闪烁，场面感人之深。虽然大家都是第一次听到这首歌，而朗朗上口的旋律和发自肺腑的歌词让这首歌逐渐变成充满温情的全场大合唱，也让歌迷对新专辑充满期待。
　　You Are Shining/你最醒目
　　词 A.S.   曲 A.S。
　　人群中总有亮眼的时候
　　孤单中总有安慰的时候
　　为我护航的牵手
　　有勇气往前走
　　温暖的时间过了多久
　　还会有多少坚强的理由
　　在星空之下我们点点头
　　拥有过分享过这份感动
　　珍惜过就足够
　　感谢你给我的每一次掌声
　　谢谢你给我一个真实的梦
　　望不到前方却依然在身旁陪伴我流浪
　　黑夜有最真实的力量
　　感谢你给我的每一次掌声
　　谢谢你陪我的每一段旅程
　　回忆中走过的每一步 现在的每一步  从今后的每一步
　　因为你最醒目

