黄品源新碟首发 梁咏琪友情跨刀甜蜜合唱(图)
　　新浪娱乐讯 全民歌王黄品源，数字首发个人最新原创专辑《双鱼的责任》，由北京吉神文化负责内地企划行销。继首波主打歌《双鱼的责任》与赖雅妍合作MV拍摄，新专辑收录的黄品源最新男女对唱情歌力作《珍惜我的爱》，轻柔女声特别找来好久不见的梁咏琪友情跨刀，轻快甜蜜的曲风，势必将再创下另一波情歌对唱风潮。
　　虽然黄品源曾对广告中梁咏琪清新亮丽的形象印象深刻，梁咏琪也曾在电影《心动》中演唱黄品源《你怎么舍得我难过》，两人首次未同台的“共演”，此后在彼此的宣传行程中，即使曾经同台，却迟迟未有合作的机缘。
　　“其实真的是缘份到了，真的很难得！”黄品源有感而发地说。那年黄品源到香港宣传个人演唱会，巧遇搭同班飞机的梁咏琪，聊得尽兴之余，也聊到是否有机会合作等，黄品源在聊天中得到一些片段旋律的灵感，后来慢慢组合成一首完整的曲。这场巧遇，因缘际会促成黄品源和梁咏琪此次的合作！
　　黄品源后来创作完成的歌曲，传到梁咏琪手中后，可谓“一拍即合”，梁咏琪表示非常喜欢这首歌曲，于是黄品源力邀梁咏琪为这首合唱曲填词，希望共同创作出最新的对唱K歌。梁咏琪表示真的非常喜欢这首曲，曾经熬夜数天试着填上几句歌词，无奈拍戏真的太忙，迟迟未能完成。只是这一等，让双鱼男黄品源足足苦等了两个月！体谅到梁咏琪真的没有空档写词，黄品源为了不再让这个缘份擦身而过，最后自己加速努力完成词曲。黄品源这首创作，不仅得到梁咏琪青睐，也得到她的全力支持。
　　歌词的雏型，早已在黄品源和梁咏琪一次次地对话和聊天中逐一产生，黄品源透过双鱼男的敏感和感性，转换成易懂的情境字词填入音乐里，淡淡地带出男女间又爱又恨的情感纠缠，有期待、有埋怨，也有要求，清亮甜蜜的音乐勾勒出男女对爱情的渴望，关心情人的各种小动作。梁咏琪看到完成的歌词后，觉得黄品源真的很会写。
　　录音时，只见梁咏琪轻松愉悦地随着音乐摆动着，直说她真的很喜欢这首歌，来录音之前就已经听得很熟，“刚刚在唱的时候很high ，一直唱、一直唱，好像在KTV唱一首很喜欢的歌。”最后完成的录音成果，让现场所有人非常满意，加入女声后的对唱曲，整首歌曲的情境鲜活许多。
　　首次的合作，黄品源和梁咏琪都对彼此留下深刻的印象，黄品源更不时表示赞赏梁咏琪的歌唱实力与动人的歌声，直说三生有幸能与梁咏琪合作，让专辑可以录到如此完美的对唱情歌，梁咏琪的加入，让《珍惜我的爱》这首歌“增值”不少，现可登陆中国移动官方网站试听该歌曲，相信温柔双鱼男黄品源，与时尚甜姐儿梁咏琪的火花，一定能创造出情歌对唱K歌新风潮。

