后街男孩中旬来华 先研究“小虎队”视频
　　全新回归，三月中旬空降上海、北京等地举办万人演唱会
　　2009年成功推出新专辑《Thisisus》，曾被誉为“全球第一天团”的超级组合“后街男孩”终于顺势重返全球歌迷的视线。记者近日获悉，“后街男孩”将于三月中旬空降上海、北京等地举办万人演唱会，让中国歌迷再睹巨星风采。开创了世界流行乐坛TeenPop潮流的“后街男孩”距离2006年来中国已有4年。当初的青春男孩已经成长为魅力男人，此番全新重装回归除了将表达对音乐的关注外，还将积极投入到环保事业中。有意思的是，为了了解中国歌迷喜欢怎样的男孩组合，“后街男孩”还专门把中国“小虎队”的春晚节目调出来看了。
　　三十而立“男孩”开始拖家带口
　　曾获格莱美奖七次提名及26项国际音乐大奖，拥有两张钻石唱片及53张白金唱片，作为全球最为成功的音乐组合之一，“后街男孩”无疑有着骄人的资本。然而随着年龄最小的成员尼克于今年1月28日迈入30岁门槛，“后街男孩”也开始成为“后街男人”，被称为80后第一批“三十而立”的偶像乐团。正如去年他们发布的新专辑《Thisisus》一样，重新出发的后街男孩表示“我们不再是拒绝长大的一代，而期待能用音乐传达新80后群体对社会责任以及对人生的思索。”
　　“很感谢中国歌迷的支持，这个地球上没有谁是垮掉的一代，我们已经长大，要相信和坚持自己。”“后街男孩”在公布来华巡演的消息后，对中国的80后粉丝如是说。而刚刚在本月与女友在拉斯维加斯订婚的亚历山大·詹姆斯·迈克林(AJ)则直接宣言：“家庭是每个人都要承担的责任，不要逃避和害怕。”对于演唱会的设想，后街男孩表示“音乐迎接成长”将成为新主题。“会用歌声唱出我们这个年龄遭遇的种种问题，包括80后对爱情、家庭、社会的众多态度与迷惑。希望把这些献给中国的歌迷，告诉大家已经长大就别再害怕，已经付出就别再回头，这同时也是我们向世界的宣言。”据了解，“后街男孩”在中国的演唱会将以电影片段为串场，除呈现完美的和声外还将大秀舞技，其中包括《速度与激情》、《搏击俱乐部》、《曼哈顿奇缘》及《黑客帝国》等电影的配乐。
　　低碳倡导请中国歌迷骑车看演出
　　在重新回归后，“后街男孩”还特别向中国歌迷发出呼吁：“来看我们的演唱会请骑自行车吧！”据了解，继高调献唱哥本哈根气候大会，呼吁关注全球气候变暖问题后，“后街男孩”也成为头号环保明星而备受关注。因此在新一轮全球巡演拉开帷幕
　　之际，环保倡导也将成为演唱会的另一主旨。“全球气候变暖问题正在威胁着整个人类的生存，中国和美国都是世界上有影响力的国家，更应该多多关注环境问题，所以我们觉得，少开车、多骑自行车不失为一个低碳生活的环保好模板。”“后街男孩”表示最希望看到的是支持自己的歌迷能够成为环保勇士，“我们选择的场地在地铁旁边，就是希望大家能坐地铁来看演唱会，尽量不要开车或者乘坐出租。春天天气应该不错，如果你们骑自行车来看我们的演唱会，就太棒了！”
　　关于如何做一个环保人士，队长布莱恩介绍说，“后街男孩”的所有成员在生活中都很少开车，外出也是以乘坐公共交通工具或骑自行车为主，路程近的话则会选择步行。此外他们还不提倡使用纸巾，而是以手帕替代，“不要以为手帕已经落伍，这可是一种新的环保时尚。其他环保手段还有出门前关掉所有电源，用家用电脑听音乐时会把显示屏关掉，让眼睛和显示器一起休息等等。”后街男孩还透露，在世界巡演中类似这样的环保宣传将一直持续。
　　关注“小虎队”“想起以前的自己”
　　娱乐圈的风吹草动总标志着一个时代的交替变换，“小虎队”重返春晚和“后街男孩”全球巡演似乎暗示着70后、80后作为社会的中坚力量已经迈向了人生新阶段。“后街男孩”同时也在关注世界各地男孩组合的荣衰进退。乐队成员表示今年通过电视看到了“小虎队”的表演，无论韩国的“东方神起”还是在春晚上大放异彩的“小虎队”，都让他们有一种“看到我们过去的感觉，他们让我们想起来以前的自己”。“后街男孩”还表示，在学习中发现：“我们(和小虎队)都是努力的人。没人可以战无不胜，大家也都是在磨炼中成长的普通人。”成员尼克说：“我一直对中国文化有着浓厚的兴趣，今年我收到最惊喜的礼物便是中国歌迷送来的吉祥虎。”记者陈颖

