后街男孩自诩“三十而立” 队员感情有爱也有恨
　　随着年龄最小的成员尼克于今年1月28日迈入30岁的门槛，曾伴随着众多“80后”度过青春期的后街男孩如今已经成为了“后街男人”。
　　本月17日，后街男孩将在首都体育馆开唱，队员Howie D代表全团接受了本报的采访。面对“过气”的质疑，Howie D依然自信满满。
　　谈中国印象 Nick一直眼馋中国小吃
　　新京报：上次来中国表演的感受如何？对中国歌迷的现场反应有什么样的印象？
　　Howie D：我们来中国很多次了，也非常期盼着这次的演出。以前来开演唱会的时候，感觉中国的观众表现很慢热，但随着演出的进行，慢慢地气氛就高涨起来。
　　新京报：上次有没有去北京的名胜古迹或是品尝小吃？
　　Howie D：在成功地举办过2008年奥运会后，北京被越来越多的人所熟知。北京最吸引我们的是它的建筑，它既有很现代的高楼大厦，又有很传统的中国民居，如四合院，这是很冲击的一种感觉。Nick一直对中国的小吃很眼馋，但是自己还没有机会品尝，这次一定要找机会品尝一下。
　　新京报：据说你们觉得新专辑里的《Bigger》和《论语》里的“三十而立”十分契合？
　　Howie D：现在世界各国出现了“汉语热”，这个风潮也影响到了我们。这次演唱会中我们会在一首歌中唱两句中文，但是学中文真的是很难。
　　《Bigger》这首歌写的是，人到了一定年龄阶段后开始更深入地思考人生，依靠自己的本领独自承担责任，而不能总是懵懂和任性。对我们来说，这个年龄阶段应该就是30岁吧。
　　谈队员感情 有爱有恨共度着每一天
　　新京报：Kevin的退出对乐团影响大吗？
　　Howie D：Kevin的退出首先让我们不能再朝夕相处了，但我们当时都很理解他的想法。他的年龄和身体情况很难承受这么高强度的巡演，同时他也想好好地经营他的家庭，这是人之常情。我们从来没想过要解散组合。
　　新京报：你们已经在一起十七年了，随着时间的推移，你们之间的感情是否一直守恒？
　　Howie D：我们几个人在一起的每一天都是不一样的，大部分时候相处很容易。但毕竟我们几个人各自的生活习惯还是不一样，肯定也会有摩擦。我觉得我们几个人更像是一个家庭，有爱有恨，但毕竟共度着每一天。
　　新京报：现在回过头来看你们当红的年轻岁月，有没有什么特殊的感慨或是遗憾的地方？
　　Howie D：乐团经历了很多坎坷。但我觉得每一刻站在舞台上的时候才是生命的主线，其他的时间是在休息。经过休息我们才能做一个彻头彻尾的后街男孩。这么多年来有很多值得珍惜的时刻。以后的规划很简单：我们会继续演唱，给一直爱我们的歌迷。
　　谈音乐风格
　　我们注重亚洲歌迷的感觉
　　新京报：有人说你们是美国Teenpop(少年流行)音乐最重要的推动者，你们自己如何认知后街男孩的地位？
　　Howie D：确实在我们出道之后，出现了很多Teenpop歌手及乐团，只能说我们是个开始者。当然Teenpop作为一种类型音乐，也遭到过不少批评。音乐本身就是有多种形式的，正是这种多形式才让歌迷有很多的选择。音乐没有什么好坏之分，只有听者的感觉———感觉好听与否。
　　新京报：你们怎么看待“过气“的说法，现在的美国乐坛毕竟已经是Beyonce、JAY-Z和Lady Gaga的天下。
　　Howie D：那些人在嘻哈或R&B的领域，和我们的流行音乐完全是不同的范畴。是的，嘻哈在美国非常火，流行音乐受其挤压特别厉害。但是在日本和中国，我们依然非常受欢迎。
　　新京报：你们将来的演出重心是否会向亚洲转移呢？
　　Howie D：我们的影响力在亚洲是最长的，而亚洲市场我们一直都很看重。刚组团的时候，我们在编曲和演唱方面就很注重亚洲歌迷的感觉，每次的巡演基本上也都有亚洲站，所以谈不上重心转移。
　　谈演唱会
　　会增加电子和摇滚的配合
　　新京报：你们的这次演唱会要走成熟路线，而不少歌迷都是抱着怀旧的心态来看的，不怕他们会不适应？
　　Howie D：这次演唱会的曲目安排既有《This Is Us》这张专辑里的新歌，也有大家非常熟悉的一些歌曲，所以既不会让来听新歌的歌迷失望，也不会让抱着怀旧心态来观看的歌迷失望。当然，能和歌迷一起成长是我们很荣幸的事。
　　新京报：以前的名曲例如《I’ll Never Break Your Heart》《As Long As You love Me》和《Get Down》是否还会在演唱会上演绎？会改变过去的演唱方式吗？
　　Howie D：当然会演唱不少以前的曲目。在演唱方式上会增加一些电子音乐和摇滚的配合。
　　新京报：你们现在的专辑和演唱会的主要受众依然是老歌迷。不过，你们在以后的新歌里是否会照顾到新的年轻人？
　　Howie D：我们知道不少忠实的老歌迷现在会把自己的孩子带到我们的演唱会上，他们通过这样的方式把自己的下一代带入后街男孩的大家庭中。其实我们的音乐吸引着各个年龄层次和不同品位的歌迷，只要你是个热爱律动的人。
　　本版采写/本报记者 康沛

