张靓颖不做“国际张” 驳斥“服装门”谣言(图)
　　□晨报记者 高 磊
　　昨日，“海豚公主”张靓颖现身上海，以光明畅优优酪乳“想畅就唱，7天通畅”年度主题活动见证大使的身份，现场演绎了为本次活动专门呈现的最新歌曲《需要你》。从格莱美现场归来的她，在被问到是否有意成为下一个“国际张”时，清醒地表示：“不，我的市场还在国内。”“国际张”？
　　“我的市场还在国内”
　　到美国录音，去格莱美取经，携手日本音乐大师喜多郎赴新加坡演出，如今的张靓颖以一连串的“海外行”，信心十足地迈向国际乐坛。有媒体戏称，她将成为继章子怡之后，又一个“国际张”。对于这个新称号，昨日，张靓颖婉言谢绝，“这不是我的工作目标。目前来说，我的市场还在国内，当然，如果国外有好的音乐合作机会，我也不会拒绝，但最重要的还是华语专辑，先把华语歌唱好是关键”。
　　她透露，与大家印象中的“海豚音”不同，最新专辑罕有地主打快歌，在制作人阿弟仔的操刀下，张靓颖甚至尝试与台湾嘻哈组合“大嘴巴”合作，灌录了一曲。为此，张靓颖特地到台湾学习热舞，这是她从未有过的经历，“这一次会呈现给大家一个全新的张靓颖。我希望除了情歌之外，自己还能继续进行多方尝试。”听惯了张氏“苦情歌”的歌迷，面对最新的时尚快歌，是否会接受？这样的冒险是否值得？对于记者的疑问，昨日，张靓颖的回答很是坚决：“即使有风险，我也会做。”“服装门”？
　　“阿玛尼拒绝我穿是谣言”
　　从“超女”出道开始，张靓颖的平民化衣着就饱受争议。有网友贴出她早年走红地毯的照片，在一群燕尾服，曳地长裙的明星中，张靓颖一身素色衬衫搭配牛仔裤的造型，“随意”得让人大跌眼镜。昨日，有记者问张靓颖，对于网友称她的穿着“有点土”怎么看？她一脸不介意的表情：“没关系，同一个造型，不同的人会有不同的看法，我都能接受。”
　　不过，在谈到最近网络上疯传“阿玛尼公司拒绝张靓颖穿着旗下服装”时，昨日，张靓颖义正词严地驳斥说：“这是谣言。阿玛尼公司还专门打电话到我公司，澄清完全没有说过这个话，还表示会赞助我之后的服装。”
　　在音乐上越来越显现出“大牌”风范的张靓颖透露说，今年会建立自己专属的录音棚，但对于传说中的“老板”身份，她特意澄清音乐公司是和朋友一起开的，“我不是老板，只是一个艺人”。
　　据悉，作为此次“想畅就唱，7天通畅”年度主题活动之一，今年4月起，一个鼓励年轻人在网络上“学歌、练歌、赛歌”的“巨星K歌演唱平台”将正式启动，通过这一平台脱颖而出的平民歌手，将与张靓颖同台出席今年年底举行的万人演唱会。

