高凌风：我是80年代的艺人 物质贫乏但精神满足
　　如今的高凌风总是忙于参加商业活动，在台中市办的“我们的歌，我们的电影”活动就是其中之一。活动在市中心的一个表演厅内举行，台上银幕放着上世纪七八十年代的电影，电影歌曲主唱者则在银幕前高歌，重现往日情怀。高凌风一派轻松地在一旁准备，这项表演节目对他来说实在再容易不过了，一抹自信的微笑不时出现在他的嘴角。会场灯光全暗，舞台上的银幕播放的电影画面是琼瑶的《女朋友》，高凌风由舞台的左方走至中央，全场欢呼，扩音器响起他的成名曲《大眼睛》的前奏。配合着高凌风独特的嗓音，时空仿佛又回到七八十年代，那个让他怀念的美好年代。长发、短裤、墨镜、戴耳环、扭腰摆臀、唱着“姑娘的酒窝，笑笑”等歪歌，是他的招牌。因为缩脖子，跳舞时双腿弯弯，看起来很像青蛙，艺人倪敏然喊出了“青蛙王子”的封号。曾是眷村穷小子的高凌风，因为风格特异，成为台湾七八十年代当红的歌星。
　　高凌风
　　1950年出生，本名葛元诚，祖籍湖北省，出生于高雄县冈山镇的空军眷村。是台湾著名歌手、演员、主持人，其艺名是琼瑶小说《女朋友》中的男主角名字。外号“青蛙王子”，其怪异的舞台动作，无法伸直的颈部，以及经由母亲越南口音所启发的鼻音唱腔，是当时舞台艺人争相模仿的对象。作品《冬天里的一把火》由费翔翻唱，红遍全中国。
　　高凌风的魅力不仅仅反映在《燃烧吧！火鸟》那些让人耳熟能详的唱片上，
　　他更是一位罕见的全能颠覆型艺人，他从唱歌到综艺节目，是真正地做到了颠覆自我。 
　　对话人
　　幻小真 　特约台湾记者
　　比小说还绚烂的人生
　　“我在最红时是天价，只有邓丽君、刘文正超过我”
　　高凌风因为琼瑶的赏识而出道，琼瑶开启了他的演艺生命，也给了他艺名。之后他的经历比小说还精彩，大起又大落，由绚烂跌落谷底，再由低潮攀上高峰，就像他的艺名一样：“高低交叠，凌风又起”。琼瑶电影为高凌风打开了知名度，但是对音乐颇有想法的他不愿意一直被定位在情歌王子的角色上，他想像他的偶像猫王一样，搞流行音乐、搞有舞台效果的表演、搞乐团，于是他利用他那遗传自越南籍妈妈的浓厚鼻音唱法，为自己开创了“青蛙王子”的盛世。
　　南都娱乐：可以跟读者谈谈为什么会取这个艺名吗？跟琼瑶剧中的一个男主人公同名？
　　高凌风： 我本名叫葛元诚。就读文化大学的时候，我们这群学生组了一个乐团，我担任主唱，常常在学校内表演。那时只是单纯对音乐的兴趣，没有想过要出唱片。有一天琼瑶来看我们练团，她对我很感兴趣，认为流行音乐会给她带来新的艺术刺激。可能是因为这样，琼瑶常常邀我到她家里玩，后来我交了一个女朋友，也带去给琼瑶认识。我对那个女孩用情很深，但是因为一些因素导致两个人分手。这对我打击很大，整个人萎靡了好一阵子，后来虽然又交新女友，可是当初对爱的热情都用光了，好像都给那个分手的女孩子了。
　　我这整段恋爱过程琼瑶都有参与，也给了她灵感，把我的故事写成了电影剧本《女朋友》。由林青霞、秦祥林、萧芳芳主演，都是大明星。有电影也需要电影主题曲，刚好我有团，琼瑶便要我们为这部电影谱写主题曲，由我来唱，我于是出道。当时出道都要取艺名，跟现在的文化比较不一样。但是要取什么好呢？琼瑶提议：既然《女朋友》是你的故事，那你不如就取剧中男主角的名字做艺名如何？“高凌风”这名字就是这么来的。
　　南都娱乐：“青蛙王子”这个外号怎么来的？可以跟读者谈谈吗？
　　高凌风： (侧头想一想)我自己常上网络看，很多关于我艺名的文章都是说我觉得自己爆红的际遇就像童话故事里面的“青蛙王子”一样，被贵人吻了一下就变得英俊潇洒，从此就幸福快乐，要这么说也是可以，不过其实最大的原因，还是因为倪敏然。
　　南都娱乐：怎么说？倪敏然帮你取的吗？
　　高凌风： 可以这么说，我虽然因为琼瑶的戏大红，但是我始终没有忘记以前求学时玩音乐的理想，我想做像偶像猫王一样的艺人，于是我开始参考猫王的表演方式，猫王用含糊不清的腔调，我就改用鼻音来唱歌，他有特殊的肢体动作，我就用适合我自己风格的肢体动作去呈现，缩脖子那些动作都是那时候的产物。我自比为“东方猫王”。
　　那时候跟倪敏然去马来西亚做秀，人家一介绍我：“欢迎‘东方猫王’高凌风。” 台下鼓掌的好热烈，以为我要模仿猫王，结果不单我的动作风格跟猫王不一样，猫王的歌我也只会唱三首。下台后倪敏然就笑我：“你叫什么‘东方猫王’，我看你叫‘青蛙王子’还差不多。”他觉得我表演时的动作像青蛙，我转头一想，也对。也不以为意。结果回台湾做秀的时候，倪敏然居然真的介绍我是“青蛙王子”高凌风，没想到就此爆红，我也很意外。
　　南都娱乐：当时你演出很受欢迎，可以谈谈爆红时候的你一天大概收入是多少吗？
　　高凌风： 那个时候因为台湾电视只有三台，老百姓的娱乐除电视之外，就是花钱买票看歌厅秀，歌厅秀的形式就是请几位当时很红的明星来登台唱歌表演，表演与表演间再由主持人插科打诨，其实就跟现在的电视综艺节目内容大同小异，只是台湾的秀场因为主持尺度很宽，话题荤素不忌，很受民间欢迎。我在最红的时候一天的价码是24万新台币，在当时不但是天价，而且只有邓丽君、刘文正超过我，我一个月至少表演20天以上，你就知道我一个月赚多少。
　　南都娱乐：当时的演出状况是怎样的，跟现在有很大不同吧？
　　高凌风： 我的表演里面加上舞群、乐队，排场不小，那时候胡瓜(胡自雄)就是我的舞群之一，我们生活奢华，你所想到的我全都有了，“年轻气盛”就是我当时最佳的写照。
　　黑道、绯闻与情感
　　“我追邓丽君追到国外去，结果看到她跟别的男人在一起”
　　1970年代末至1980年代初，是高凌风声势最高涨的时候，那个时候他一天就可以赚进升斗小民数个月才能赚到的财富，“高凌风”这三个字与新台币画上等号，那时他才30出头。人红是非多，觊觎高凌风吸金实力的黑社会，也找上了他，没多久，就爆发出了枪击事件。高凌风的名字也曾经与许多女星连结，其中也包括邓丽君与玉女影星林青霞，而这两段情也是内地最为关注的部分；而高凌风的“情关”也连带着让他的事业大起大落，到最后遇到现任太太金友庄，让他无后顾之忧，星途稳定上扬，可说是“成也情，败也情”。
　　南都娱乐：你最红的时候发生过枪击事件，这是怎么发生的？
　　高凌风： 我一天的收入可以达24万，就表示秀场门票收入一定更高，既然你成为票房的保证，很多老板就想请你来作秀，因为你来他赚更多，而这些老板里面有些是有黑道背景的，他们为了赚钱都会来“拜托”你，我不可能每场都接，总是有一些要推掉的，也就是因为这样子才会得罪人(指被台湾黑道分子杨双伍开枪打伤右腿)。
　　南都娱乐：被枪击的时候害怕吗？
　　高凌风： 我那时并不害怕，只是很生气，想以牙还牙，给对方一点颜色瞧瞧。我随身带着枪防身，也因为这样又惹上麻烦(因拥枪被判缓刑三年)。
　　南都娱乐：可以谈谈你的绯闻吗？内地的读者对于你追过林青霞和邓丽君的往事都很好奇，也不断在访谈节目中问起这两段情，你有什么看法？
　　高凌风： 又来了(笑)……我想这已经过去了，不知道大家为什么那么好奇？
　　南都娱乐：因为对方邓丽君、林青霞，都是大明星，至今在内地读者的心中还留有位置，而高大哥追她们那时算刚走红……所以大家关注度会比较高一点……
　　高凌风： 哈，我只能这样说，追上了我们就不谈，就是追不上才有浪漫的爱情故事。
　　南都娱乐：怎么说呢？详细讲讲吧。
　　高凌风： 我认识林青霞是拍《女朋友》的时候，那时我以现在台湾的术语来说算是C咖(三线艺人)，而她是A咖(一线艺人)，因为她已经是电影明星了。不过我这个人就是这样，我不希望等到我检视我这一生的时候，才发现生命中有某些事情错过，我不要让自己后悔。于是即使当时我手头不宽裕，还是追得很勤，很多媒体都有写过，我那时为了追林青霞借了一部BENZ(奔驰)来接送她，但是后来日子久了，在一起最好的Timing(时机)过去了，我们也就变成朋友了；邓丽君状况也是差不多，我追她追到国外去，结果看到她跟别的男人在一起，命运这个东西真的很奇妙，没有缘分就是没有缘分，强求不来的。
　　南都娱乐：你有过三段婚姻，第一任妻子是一位圈外人(美国华裔皇后)，第二任是演员文洁，第三任就是现任的空姐太太金友庄，其中文洁跟金友庄可以说是你事业上的关键人物。因为文洁，你冲冠一怒为红颜，离开当时正当红的综艺节目《钻石舞台》，因此脱离演艺事业巅峰，之后事业不顺遂，重回演艺圈不顺利，直到金友庄的出现，让你稳定家庭，用“模仿秀”再度爆红，可以谈谈这段心路历程吗？
　　高凌风： 其实这都是际遇，一个人的个性主导了自己的命运，为什么我这么说呢？当年我在受伤(遭受枪击)之后已经把重心转往电视了，那时华视(中华电视公司)还“专门”帮我开了一个节目，叫《临风高歌》，受重视程度可见一斑，加上《钻石舞台》那时的收视很好，我俨然是一线主持人。文洁那时候还是我的女朋友，她在华视主演《庭院深深》，结果其它台邀她去主持节目，华视不放行，我就一怒之下辞了《钻石舞台》。我那时想自己是台柱，没了我收视率肯定很凄惨，没想到完全相反。我的离去反而让我身边的助理主持人胡瓜(胡自雄)、郑进一(郑俊义)爬起来，蹿成一线主持人，而《钻石舞台》也还是依旧存在。
　　南都娱乐：后来你就干脆退出演艺圈了？
　　高凌风： 我后来就去做生意，开小钢珠店、Disco店，都收了，其中有些店还是在当时的台北市长陈水扁的命令下关掉的，因为他认为那是特种场所，给我断水、断电。我气不过，就投入选战，选市议员想为自己出口气，结果后来证明我不适合政治这条路，为了生活只能回演艺圈探水温。那时主持的节目大部分都收视不佳，草草收掉。没节目上就演闽南语剧过日子，不过我没有放弃，总算有一天让我等到机会。
　　模仿生涯
　　“《主席有约》顿时成为台湾最红火的模仿秀，还上了《时代》杂志”
　　不论是星云法师、张俊雄(政治人物)或是哈珊，高凌风用他惟妙惟肖的一举手、一投足，外加诙谐讽刺的表演，揶揄了政治人物，也乐坏了对世局失望的平民百姓，观众找到了对时政不满的出口，而高凌风则找到了人生的第二春，不但成为模仿节目《全民大闷锅》的固定班底，代言、活动更是接不完，收入大增。然而好友倪敏然的骤逝，让高凌风在媒体上大加挞伐倪的绯闻女友夏?，要夏?为倪敏然的轻生负责任。这番发言直接得罪了夏?的老板，就是《全民大闷锅》的制作人王伟忠。高凌风的身影自此在《全民大闷锅》中消失。
　　南都娱乐：你说“等到机会”是指模仿秀节目吗？
　　高凌风： 是的，那时我透过从从(唐从圣)的介绍知道台湾八大电视台的《主席有约》有在找模仿政治人物的谐星，我花了一个月的时间看台湾的政治新闻，先揣摩模仿哪一位政治人物，我记得当时我模仿的是台湾的政治人物张俊雄，我发觉他有几个手势跟动作特别有趣，还有他讲话的抑扬顿挫，有一个固定的格式，让人一听到就知道是他发言。我就记下来然后夸张化、戏剧化。总共花了一个多月的时间对镜子练习，练习得差不多之后演给几个朋友看，他们都笑得东倒西歪的，这时我才对自己比较有信心。确定效果不错之后再自己花钱找人做特殊化妆，就拍一支模仿短片寄给当时的制作人看。
　　南都娱乐：当时的反响怎样，结果就一举成功吗？
　　高凌风： 头几天完全没有反应，那时还觉得奇怪，到底是哪个环节出了问题，我明明模仿得很好，看过的反应也都不错，为何没获青睐？之后又过了几天，我就接到制作人的电话，原来那个制作人看了我寄去的带子后，完全不知道是我模仿的，还四处打电话问模仿张俊雄的人是谁？制作人请我去录一段，搭配从从模仿的陈水扁，结果观众反应很好，《主席有约》顿时成为台湾最火红的模仿秀，还上了《时代》杂志，开启我的另一段演艺生涯。
　　南都娱乐：当时陪在你身旁的就是金友庄？
　　高凌风： 是的，要不是有她在，我可能无法无后顾之忧地去打拼，而且她当初跟我在一起的时候过了一段苦日子，真的很对不起她，我当时曾经发誓，会尽一切的努力去照顾她，这是我对她的承诺，也是感谢她对我的不离不弃与付出。
　　南都娱乐：我们都知道你跟倪敏然的友情甚笃，他号称“台湾秀场的祖师爷”，你则是“青蛙王子”，你也因为倪的去世在当红的时候离开《全民大闷锅》，你现在回想起来会后悔吗？
　　高凌风： 一点也不，你知道吗？其实倪敏然那件事只是“压垮骆驼的最后一根稻草”，我老早就有想要离开《全民大闷锅》的想法。
　　南都娱乐：怎么说？是发展遇到瓶颈了吗？
　　高凌风： 在演艺圈中，有些人为了生存什么都做，但是想做巨星，你就必须要放弃某些东西，你懂我的意思吗？如果我一直待在《全民大闷锅》，我就只是一个谐星，我最好也不过就是走在路上，有人会过来跟我说：“高凌风，我觉得你比纳豆和阿Ken好笑。”这样很可悲，并不是说跟阿Ken和纳豆比不好，而是我一直将自己定位为上世纪80年代的艺人，因为那是一种时代注记，代表的是物质贫乏，但是精神满足。这是艺人对自己定位跟品牌的要求。同样的跟纳豆和阿Ken做比较，这绝对不是我的艺人价值。
　　南都娱乐：所以离开就成了一种必然？
　　高凌风： 而王伟忠因为我对夏?的批评要我离开，我就正好利用这个机会下台一鞠躬。其实在我消失两个礼拜之后，《大闷锅》的执行制作人有打电话来，要我回去，我跟他说谢谢，缘分已尽了。
　　到内地走红去
　　“费翔唱了之后，红的还是费翔自己，没红到我”
　　“直到后来我唱《燃烧吧，火鸟》、《蒙蒙烟雨》、《冬天里的一把火》时，大家才知道我是多首脍炙人口名曲的原唱。”很多内地的观众认识高凌风，是因为费翔唱红了他的那首《冬天里的一把火》。音乐是高凌风的初衷，也是把他推向内地的重要推手。高凌风上遍各地选秀节目，幽默而犀利的言谈让他成为艺人口中的“麻辣评审”。重点是，很多内地观众后来才知道，原来那么多脍炙人口的名曲的原唱，正是这位在选秀节目中，字字珠玑，外形时髦而又诙谐的“高老师”。
　　南都娱乐：你广为内地观众熟知，据说是因为费翔唱红你的《冬天里的一把火》。
　　高凌风： 其实费翔唱了之后，红的还是费翔自己，没红到我(笑)。我初次被内地的观众认识是去参加《舞林大会》，大家对于我年纪这么大，还能这么有活力地跳国标舞感到很钦佩，观众的反应也很好。所以虽然没入围决赛，但是却成了《舞林大会》的评审。后来江苏卫视找我去做选秀节目《名师高徒》，我指导邓宁，他后来夺下节目比赛的第一名，我也与有荣焉。
　　南都娱乐：内地观众对你的印象是评审老师，而非歌手？
　　高凌风： 大部分的观众认为我是一个评审老师。有少部分我博客的网友是透过我的音乐卡带认识我的。不过大部分的民众都不知道我歌手的身份。直到后来我参加晚会表演时，唱我以前的歌，像《燃烧吧，火鸟》、《蒙蒙烟雨》、《冬天里的一把火》、《阿里巴巴》、《在水一方》，大家才知道我是多首脍炙人口名曲的原唱，跟台湾走红的顺序有点不一样。
　　记者手记
　　真正的不死火鸟
　　高凌风出道至今已经累计35年，目前他仍然活跃在第一线，在台湾晚会结束后，马上就要飞到沈阳去做表演。演艺事业对他不只是工作，还是他的兴趣，大起大落的他现在戒除不良习惯，天天跑步，为明年在上海工人体育馆举办的《三大男高音》(高凌风、康康、吴宗宪)演唱会表演做准备，他也自己构思表演内容。他说，他不会退休。真正的不死火鸟啊。

