周笔畅陈珊妮网上“对骂” 称关系好才敢放肆
　　新快报讯(记者 贺雅佳)一个是人气小天后周笔畅，一个是资深创作才女陈珊妮，两人原本相安无事，最近却因为制作新专辑而在MSN上对骂。不过，两人都表示，这是因为她们关系好所以才会这么放肆，周笔畅说：“因为她私下一点也不酷，还真的蛮好玩的！”
　　周笔畅新歌玩摇滚
　　如果说上张专辑的《青睐》是周笔畅试图琢磨和拓展个人特色的尝试，那么这次与陈珊妮的再度联手，就是进一步塑造出独特音乐气质的升华。谈到这次录音制作的过程，陈珊妮就颇为赞赏地说：“因为笔笔本来是学音乐的，技术方面很扎实，很多对别的歌手不能强求的东西都可以尽情在她身上实现。”而昨日录制的一首新作品，也正是陈珊妮从自己诸多作品中精选出来，认为与周笔畅气质契合的一首轻摇滚之作，它没有刻意摆出所谓声嘶力竭摇滚的姿态，再加上歌词很正面励志，所以二人开玩笑共称之为“正能量摇滚”，更称可以让大家听到前所未有、最新鲜的周笔畅。
　　陈珊妮最怕“惹毛”笔笔在上一张专辑之后，周笔畅和陈珊妮成为了很要好的朋友。被问到两人平常的沟通时，周笔畅老实“招供”说：“我们会经常在MSN上聊电影、音乐、耳机，当然还有必不可少的别人的八卦。”不过更劲爆的就是，原来周笔畅还常常会跟酷酷的珊妮老师在MSN上“对骂”：“因为看不到她的表情嘛，所以我就会比较放肆，哈哈！”在台北被珊妮盛情相邀去“年轻人玩的地方”，这次笔笔也礼尚往来，带珊妮进行了“北京一日游”。两个人不仅去了北京的特色书店，还在酒吧里一同欣赏了北京夜色，行程相当文艺而浪漫。不过珊妮还是有些“怨念”：“我都不会问她美食的啦，因为一个人吃没什么意思，她最近为了演唱会减肥，每天都在‘吃草’——就是吃沙拉。”
　　陈珊妮透露前一天还因为笔笔被“惹毛”而不知所措。因为周笔畅对自己的要求甚高，录音时常为一两个音符不满意就会跟珊妮激烈讨论，前一天更因为一直达不到自己的要求开始生自己的闷气。珊妮说：“当时她整个人都很失落，其实我最怕的就是录音时歌手的情绪变得很闷，所以我就不停讲笑话讨好她、逗她开心。”而在两人如此锲而不舍的磨合之下，也会使得作品更趋于完美的超高品质。
　　建议笔笔演唱会穿豹纹周笔畅即将于5月29日在广州举行首场个人演唱会。陈珊妮语出惊人：“我看过了她庆功专辑的封面，觉得很棒，但我觉得她还可以更加突破和多变一点，我期待看到她更女性化、更夸张的造型，最好能穿上粉红头套或者黑色丝袜。”笔笔听罢，就在旁边笑呛当天身着豹纹外套的珊妮说：“我们很相像的一点就是外表和内心不一样，但喜欢穿豹纹的人应该都不是闷骚吧，所以我觉得珊妮是明骚，哈哈！”

