庾澄庆香港巡演首次曝光 坦言与卜学亮不和
　　新浪娱乐讯 近日，“音乐顽童”哈林庾澄庆携自己的最新专辑《到死都要十八岁》，降临湖南卫视大型音乐节目《节节高声》的现场，为了与专辑18岁的风格相符合，红色上衣和亮眼的红色鞋子，瞬间成为了大家瞩目的焦点。而此次的到来，不仅给观众朋友带来了香港巡回演唱会的精彩内容，还现场对观众大吐口水：我真的很讨厌卜学亮。(节目将于本周四晚20：30播出)
　　香港巡回演唱会画面内地首次曝光
　　《庾澄庆无底深爱巡回演唱会》在香港红馆举办，对于内地歌迷来说，这么经典演唱会不看实在太可惜了。所以在哈林此次来到《节节高声》现场的同时，他也带来了此次香港演唱会的精彩内容：戴上面具以rock&roll造型组成kiss乐队大唱快歌、又化身王子拯救‘人鱼公主’周秀娜、以及和好友歌神张学友大秀才艺。
　　坦言与卜学亮不和
　　从超级星期天的亲密合作到如今的大家各自有着各自的领域，有传庾澄庆、黄子佼、卜学亮台上一团和气，可私底下却暗中较劲。因为在工作的范围内，大家都有相互冲突的地方，各自有着各自特色，这总让他们很难找到平衡点。而来到了《节节高声》，节目组也准备了一段卜学亮的采访视频，不仅大爆哈林不给他面子，更是揭露了很多私人话题，让庾澄庆现场大骂：我真的不喜欢卜学亮。

