实录：阮经天新浪会歌迷 畅聊新曲《勇敢爱》
　　新浪娱乐讯 3月15日上午11点，台湾偶像剧天王阮经天做客《新浪明星汇》，带来首支单曲《勇敢爱》，为自己的演艺道路开拓了全新天地。以下为聊天实录：
　　各位新浪网友大家好！
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，欢迎你们来到这一期的《新浪明星汇》，我是赵宁。今天我们的《新浪明星汇》又有明星来做客了，我们先不介绍他，先介绍他的热情粉丝们，请把你们的热情尖叫声亮出来。
　　粉丝：只爱经天，不只经天。
　　主持人赵宁：那我们来赶紧认识一下今天的大明星，这就是阮经天，欢迎您。
    阮经天见粉丝会脸红 没想过自己能发片
　　阮经天：赵宁您好，大家好，我是阮经天，小天。
　　主持人赵宁：刚才那个口号太帅了，只爱经天，不只经天。什么感受？怎么有种鸡皮疙瘩的感觉。
　　阮经天：我自己会不好意思，还是会不好意思。
　　主持人赵宁：尤其看到我们这么多热情的粉丝在现场。
　　阮经天：我就是看到他们还是会觉得。
　　主持人赵宁：会不会害羞？
　　阮经天：会有一点。其实也不是说，因为可能就每次见面，每次都很开心，所以就会有一种小小的期待，然后也会有是那种看到老朋友一样的感觉。
　　主持人赵宁：老朋友，那朋友相见有的时候是需要通过送礼物来表达心意，听说小天这次来到新浪，特别有一份大礼要送给大家是吗，音乐上的新专辑，是要提醒的。
　　阮经天：是，因为我以前常常说，都是说不太有可能唱歌。
　　主持人赵宁：为什么？
　　阮经天：我也不知道。
　　主持人赵宁：觉得自己唱的不好听吗？
　　阮经天：我自己工作觉得有一段时间要准备，最近这段时间都在拍戏，比较少有机会练习、找老师学唱歌，只要出了，就一定会有人捧场，一定会有人支持你，但是要对得起支持你的人，后来想到要出。
　　主持人赵宁：怎么有今天的EP诞生？
　　阮经天：人不能太斩钉截铁的说我一定不会怎样，因为你决定要怎样的时候后来就会怎样，后来就因为拍了一个CF，然后就非得一定要唱它的广告歌，所以我特别为了这个CF特别去练。
　　主持人赵宁：是这样，所以才有了EP的诞生，这算是小天第一次唱歌吗？
　　阮经天：是。
　　主持人赵宁：对自己唱歌怎么样，有没有信心？
　　阮经天：我其实刚是蛮紧张的，尤其是在第一次进到录音室，然后前几次练唱的时候真的超级紧张，因为就我一个人，后来原本练了一阵子之后，好像好了一点，没那么紧张了。可是听到从内地寄来的EP，听完之后更紧张了。因为跟我对唱的是一个女孩子，叫石周靓，后来听到其他工作人员说，她在北京待了一个月，就为了练这首歌。再听到那首歌的时候唱得超级好，那时候有点已经慢慢不紧张，想慢慢慢慢按照自己的感觉，达到自己的目标，后来听到石周靓唱，完了，太好听了，就又很紧张。
　　主持人赵宁：：其实小天是一个对自己要求蛮高的人，希望每次亮出的成绩单都是希望大家满意的，或者都是尽善尽美。
　　阮经天：：就是最起码要对得起自己，因为比如我们在推荐自己的戏的时候，或者推荐自己的唱片，你一定要觉得这是一个不错的东西，才能推荐给自己喜欢的人跟喜欢自己的人啊，这是很重要的。
　　主持人赵宁：我要问一问我们现场热情的粉丝，小天这次唱得怎么样？
　　粉丝：非常好。
　　主持人赵宁：有没有大家想现场听他清唱一两句的？
　　粉丝：好。
　　主持人赵宁：我们要再有口号，因为小天不唱。
　　阮经天：你们不要再折磨我了，这群粉丝太可爱了，因为他们对我太有信心了。他们一听到可爱多的，我自己都没听过，我记得上一次来内地的时候，有人跟我说听到可爱多的广告宣传特别好，我说真的假的，真的很好吗，我觉得自己超级差。而且今天来宣传这个唱片EP，我自己其实做梦都没想到有这一天，我做梦都没想到在这么短的时间有这一天可以宣传自己的新音乐，今天不是来宣传戏，今天是来宣传音乐的。
　　主持人赵宁：很多演员他们在长时间演戏工作之后，蛮想出张专辑，并不是演而优则唱，而是希望能跟粉丝、影迷、歌迷有近距离的接触，因为戏剧的接触比较慢。
　　阮经天：对，歌曲的接触会更直接。
　　主持人赵宁：现场来一两句可以吗？
　　阮经天：等一下。
　　主持人赵宁：再等一下，好。
　　阮经天：看我冒汗了，等一下，真的等一下。
　　主持人赵宁：现场和粉丝一起唱。
　　阮经天：好的，要跟我一起唱，好。
　　主持人赵宁：我们抓紧时间，快点。
　　阮经天：真是有点小尴尬。还是等一下我们结束以后，我们到里面一起唱。
    阮经天帅气头发是接的 第一次拍自己MV很紧张
　　主持人赵宁：好，既然现场没有踊跃的志愿者来唱的话，我们只能通过VCR，我们来看看小天在MV当中的表现。
　　(VCR)
　　阮经天：哎呀我的妈呀。
　　主持人赵宁：真的，我有点想问你，那个真的是你吗？
　　阮经天：我知道你们怎么会有这样的疑问，因为我在拍MV的时候，我头发非常短，非常非常短，就跟《艋?》里面的造型差不多，所以刚才的造型全部都是接的，我记得那时候在拍的时候发生了非常好玩的事情，因为我自己非常怕热，我们在泰国拍的广告，泰国非常热，我一拍完之后，第一件事情就是把头发，头发因为弄得舒舒服服的很正常，工作人员都觉得男主角是长发，我结束的时候，我说我下班了，然后马上就把头发扯掉，扯掉以后，发型师、工作人员都张大了嘴巴，原来是这样。
　　主持人赵宁：我看那个MV非常养眼，在美丽的海滩，还有石周靓那么漂亮的美女，小天也展露身材，跳的不知道什么舞，摇摆舞？
　　阮经天：就乱扭，导演就说你感受一下那个歌词，你觉得应该怎样就怎样，因为导演是一个很有趣的华裔的一个泰国人，他还蛮好玩的。
　　主持人赵宁：那拍MV算第一次吗？
　　阮经天：不是，拍自己的MV是第一次。
　　主持人赵宁：感觉会有什么？我怎么觉得你不像个主角，因为你老在后面跳。
　　阮经天：对，不知道为什么我拍别人的MV还蛮多经验，拍自己的MV，其它时候都还好，演的时候都还好，一直在对嘴的时候很紧张，因为对嘴的时候都是我在后面吃便当的时间，现在对嘴的时候得自己来，我觉得不是歌手来的，对呀，我是歌手。
　　主持人赵宁：我觉得阮经天说了很多紧张这个词了，怎么会这样呢？
　　阮经天：拍戏的时候我是不太会紧张的，平常的时候我不太会紧张，但是对唱歌这件事情，我有一个特别特别会容易紧张。
　　主持人赵宁：特别容易紧张，其实拍这个MV的时候，我想问一下，和这么漂亮的石周靓一起来拍这种情侣的镜头，会不会也紧张呢？
　　阮经天：其实还好，因为我跟石周靓，我叫她靓靓，她跟我是同一个公司的人，其实也见了很多次，很熟了，我熟了之后，我说待会儿我会牵你的手，如果你觉得哪个地方不好你再跟我说，因为这种沟通的过程当中，你会比较了解，也知道对方跟自己要做些什么，自然就不紧张。
　　主持人赵宁：很多艺人在拍MV过程当中，都会被外界揣测戏假情真，会传一些绯闻的事情，我想问一下阮经天自己会怎么规避这个事情？
　　阮经天：我觉得还好，拍MV绝大部分都会拍比较可爱跟纯真的爱，跟调性有关系。我记得那天导演跟我讲这个剧情就是你非常喜欢她，你一直想跟她讲喜欢她，但是不知道怎么讲，每次要讲就会破坏掉，就像海豚跳出来把天空咬掉一样，其实心情大部分的时候都是羞涩的，或者以前拍其他歌手的MV的时候，比较多的时候虽然是大家看到那种很亲密跟很接近的镜头，可是其实往往在拍完之后，歌手跟MV男主角通常都会有一定的距离，不会像大家想得那么接近，所以都还好。尤其在工作的时候，非常多双眼睛看着你，你也不会怎样。

