谭晶：我没有背景只有好人缘 择偶观很传统(图)
　　在今年的“两会”上，和囊括了冯小刚、崔永元、巩汉林、濮存昕等明星大腕的政协委员队伍相比，人大代表中明星的比例要少得多，总政歌舞团的独唱歌手谭晶当属其中最受瞩目的一员———从2007年的多哈亚运会到2008年的北京奥运会、从维也纳金色大厅到慕田峪长城，她的身影和歌声无处不在。2009年的新中国60周年之夜，谭晶放歌的舞台更被导演组“史无前例”地安排在人民大会堂楼顶！这个场景被人意味深长地解读为———谭晶“登顶”成功。
　　究竟是什么，让几年前还名气不大的谭晶，红得如此迅速，地位如此辉煌？
　　昨天下午，本报记者在北京独家专访了谭晶。本报记者 乔雪阳 北京报道 摄影 郭广宇
　　为实现母亲梦想而唱歌
　　1977年9月，谭晶出生在山西侯马，她和央视名嘴朱军的妻子谭梅是老乡，谭梅是山西运城河津人，谭晶的父亲是山西运城新绛县人，新绛距离河津坐汽车也就两个小时的路程，再加上同姓，因此谭晶和谭梅自认姐妹，她更是私下称呼朱军为“姐夫”。
　　和许多个性十足、想法多多的明星相比，谭晶是个典型的乖乖女，她走上歌唱这条道路，当初也完全是为了实现母亲的梦想。谭晶的母亲也是位歌唱演员，由于母亲的熏陶，谭晶1岁多的时候，就跟着妈妈哼唱《妹妹找哥泪花流》，9岁就登台演唱。她的父亲至今珍藏着一盒录音带，录的是小谭晶7岁时唱的《妈妈的吻》，听来稚嫩，但已是字正腔圆，懂得用“气声”去唱高音。
　　1993年，谭晶年方16，才上高二，母亲认为她的唱功已经成熟，为了让女儿尽早接受更好更专业的训练，她鼓励女儿提前参加高考。谭晶被特招进了山西大学音乐系。
　　然而，这还不算“出格”的，在山西大学读了一年后，谭晶又退学参加了一次高考，进入中国音乐学院学习。这算是非常不怕折腾的举动了。谭晶透露：事实上自己12岁的时候就曾报考过中国音乐学院附中，可惜因为太紧张而落选。虽然在山西大学上得很顺利，但她仍念念不忘心中的理想。“我妈妈当年就在中国音乐学院进修过，她的恩师朱以为老师后来也是我的老师，真的很有缘分。”
　　为了实现这个梦想，谭晶和母亲专程来到北京，租住在学院附近的地下室里准备考试。在考试方面，谭晶并不是“发挥型”的选手。经过艰难的努力，谭晶最后作为自费生被中国音乐学院录取。
　　对于这一系列按照母亲心愿完成的动作，谭晶说：“小时候我不太懂，曾经更想当科学家的———那个年代的孩子们都以当科学家为荣嘛。但随着年龄和阅历的增长，我发现，这些东西的确也是我自己想要的———唱歌已经成为我生命的一部分。我希望现在的孩子们，有个性有想法没问题，但不要为了叛逆而叛逆。仔细审视父母给你的梦想，也是你自己想要的吗？如果是，那就是最好的。”
　　为了不眨眼，把民歌唱成通俗歌
　　在谭晶的恩师、中央音乐学院声乐教授朱以为看来，这个学生除了个子高挑、模样漂亮外，声音条件方面并不太出色。“一个声乐班13个学生，跟别的同学比起来，她声音纤细，在班上不很显眼。”朱教授曾这样评价自己的学生。
　　父母喜欢“正统”的歌唱路线，极力劝说谭晶学习美声和民歌。谭晶选择了民歌，然而，唱了民歌后，谭晶却发现自己有个非常不可思议的毛病：一唱民歌就会忍不住地经常眨眼睛！怎么都控制不住！“就为这个，我那时候特别郁闷，同学都把我当成笑话，每次我唱歌，他们就数数看我一首歌能眨多少次眼……”
　　几经沮丧后，在一次偶然的演出中，谭晶选唱了一首通俗歌曲，竟然莫名其妙地不眨眼了！小小的自卑从此被通俗歌曲不治而愈，谭晶独特的演唱方式也从此奠定：用通俗的唱法，演唱民歌。“这种方法被很多人认为‘不伦不类’，但我知道它最适合自己，我下定决心，只要唱得好，什么方法都没问题。”
　　1997年，20岁的谭晶幸运地参加了庆祝香港回归晚会，与刘欢、叶倩文、巩俐、张国荣、林子祥、那英一起站在工人体育馆的舞台上共唱《团聚》。“那是一个很偶然的机会，我其实是顶替别人选上去的。”1998年，谭晶毕业时唱的第一首代表作《唐古拉山》一鸣惊人，获得“五个一工程”奖，还获得国际流行音乐比赛第二名。
　　毕业后，谭晶也如父母所愿，考入总政歌舞团。谭晶事业上的第一次大起色就在这个著名的团队里到来：2000年，谭晶作为总政歌舞团的独唱演员，参加了第九届青年歌手大奖赛。她选用通俗唱法来演绎蒙古民族歌曲《大地》。这首歌难度很大，谭晶却用自己的独创唱法，驾驭得恰到好处。一曲高歌之后，谭晶毫无悬念地赢得专业组通俗唱法的金奖，同时荣膺“观众最喜爱的歌手”称号。再也没人质疑她的“民歌通俗唱法”了。谭晶的成名之路，也从此顺利展开。
　　成名之路：中规中矩好人缘
　　青歌赛之后，谭晶已经九年参加央视春节联欢晚会，成了一位当红的“晚会歌手”。在这8年里，她自己的歌唱事业也是一步一个台阶地稳定上升。
　　2006年9月12日，谭晶第一次来到维也纳。这也是她第一次走进维也纳金色大厅举办个人独唱音乐会。在每年的新年音乐会上，金色音乐厅富丽堂皇。但在现实中，谭晶发现它很古老。“舞台架子一踩就咯吱咯吱响。据说曾经换过一次新的木板，但是唱的声音不对了，又把原来的地板铺回去了。”
　　金色大厅的独唱之后，谭晶的成绩基本上全国人民都“有目共睹”———北京奥运会开闭幕式、残奥会开幕式、新中国成立60周年庆典…… 就在国庆大典之前的2009年8月22日，谭晶在慕田峪长城主烽火台举行长城独唱音乐会。成龙、陈凯歌、章子怡、李云迪、贾樟柯、杨利伟等各界名人明星都来捧场。
　　对于这一次次成功顺利的盛大演出，和大家十分好奇的背景，谭晶坦然道：“我只是在机遇来到的时候，尽力把自己的事做好。”著名音乐人金兆钧说，“谭晶在圈内出名的好性格、好人缘，应该也是她迅速走红的重要原因。”
　　“我一直都是属于很中规中矩这样一条线路下来的。我可能比较适合这个集体，因为这个地方它就需要你是一种服从。有很多演员在部队呆一两年就觉得不习惯。我就没有这种感觉。”谭晶说，“军队对我的限制无非就是不能拍广告，不能做太商业的演出，这种限制对我们而言是一种保护。现在有些艺人陷入各种代言广告的纠纷，而我就需要这个集体帮我正确判断。”
　　各方面条件都如此出众的谭晶，至今尚未走入婚姻的殿堂，也未见听过关于她是否有男友的消息。对于这个感情问题，谭晶笑而不答，只告诉记者，自己会爱的男人，不一定要很有钱，但一定要能够让她依靠、崇拜，“我在这方面的择偶观和审美观是很传统的，不能接受不如自己的对象。”

