谭维维筹备“老超女”演唱会 称尚雯婕也将赴约
　　一首被指影射尚雯婕的《谭某某》，将谭维维推上风口浪尖，昨日记者获悉，谭维维这个月底即将推出的新专辑名称就叫《谭某某》。据了解，为了在新专辑中秀出崭新的自我，谭维维特地远赴日本东京造型，而她还向记者透露，今年想做一场2006年“老超女”的演唱会，连尚雯婕也答应赴约。
　　“这张专辑里我写了三首歌，有一首是作词加作曲一人包了，还挺过瘾的。”谭维维告诉记者，新专辑特别邀请到高晓松和汪峰一起制作，自己也全程参与。之前，《谭某某》这首歌意外爆红，谭维维自己都始料未及。于是，深思熟虑后谭维维最终决定将专辑名称就定为《谭某某》：“这也表达了我的人生态度。”据了解，谭维维的专辑造型，特别聘请东京演艺圈最炙手可热的发型师，光是从染发到剪发就耗费了6个小时之久，还有顶尖造型师一山佳子，定装时就准备了约十几套的衣服。
　　谭维维透露，在不久前湖南卫视的“芒果粉丝节”上，2006年的“超女”10强意外地聚在了一起。“大家坐在一起聊啊聊，感觉特别温暖，后来还哭作一团。”当晚，超女们就在谭维维的号召下搞了一个时尚派对，名字叫做“06班富贵名伶之夜”。“那天晚上大家都打扮得像个贵妇，许飞还穿了豹纹装。我们当时点了一首2006年巡演时候的歌曲，唱着唱着特别有感觉，我就提议不如一起做个小型演唱会。”谭维维说这个想法立即得到大家的积极响应，“我还给尚雯婕发了短信，她很感兴趣，也想一起来唱歌。现在我们都长大了，跟小时候不一样了，所以外界说的那些矛盾根本没那么严
　　重。”记者伍翩翩

