李宇春27日南京开唱 五大亮点给歌迷惊喜(组图)
　　新浪娱乐讯 3月10日下午，李宇春在北京举行发布会，为即将于本月27日在南京奥体中心体育馆举办的“2010 Why Me李宇春南京演唱会”造势，现场公布了演唱会的五大亮点。发布会当天正是李宇春的生日，公司特别准备了蛋糕为她庆生，可谓“双喜临门”。
　　演唱会五大亮点给歌迷惊喜
　　“Why Me演唱会”最开始作为李宇春在每年生日之时答谢歌迷和亲友而举办的个唱，发展到第5年，可以说别具意义。发布会现场揭晓了此次南京演唱会的五大亮点：1、巨资打造梦幻舞台；2、特别设计由歌迷参与的“企鹅环节”；3、将有神秘嘉宾助阵；4、会自拍短片直面非议；5、现场曝光《十月围城》完整版方红打戏。每一个环节的公布，都掀起歌迷惊喜的掌声与欢呼声。
　　龙丹妮送机票许李宇春假期
　　为祝贺李宇春南京开唱，天娱传媒董事、总裁龙丹妮特别赶来祝贺，并送上不限地点的往返机票和一把按摩椅做贺礼。龙丹妮表示，希望演唱会结束之后，李宇春可以去享受一个美好的假期，而她在忙碌之余，也可以好好利用按摩椅，以最佳状态出现在27号的演唱会上。这两份礼物让李宇春大为开心，并现场试坐按摩椅，表示会尽全力将最好的演出呈现给大家。
　　现场庆生希望自己过得开心
　　李宇春所属公司天娱传媒之所以将发布会定在3月10日，是因为这一天正是李宇春的生日，公司特别准备了生日蛋糕为李宇春庆生。李宇春表示，从零点起，就接到很多亲朋好友发来的生日祝福，让她非常开心，并透露今年的生日愿望就是：自己可以过得开心。在当天公布的演唱会海报上，李宇春一袭黑色长裙尽显女性妩媚，问她何以此次能够毫不遮掩地以裙装亮相，李宇春说：“以前也没有特别遮掩。这不是穿裙子和穿裤子的问题，而是好看与不好看的问题。主要得找适合自己的。” 黄玲/文 王黎/图 邹健/视频

