预告：9日直播音乐风云榜十年盛典发布会
　　新浪娱乐讯 3月9日下午两点，蒙牛酸酸乳音乐风云榜十年盛典启动发布会将在在北京光线传媒大型演播室隆重举行。在当天的颁奖典礼发布会上，大会组委会将正式对外公布作为蒙牛酸酸乳音乐风云榜十年盛典的评委会主席。此次十年盛典的评委会主席会是谁呢？发布会上将个大家一个完满的答案。发布会上，除评委会主席到场举行就职仪式外，内地乐坛天王级歌手孙楠，以及中国原创音乐的中坚力量的三位代表张亚东、汪峰、丁薇等华语乐坛的实力派歌手都将纷纷到场，为蒙牛酸酸乳音乐风云榜十年盛典助阵。9日下午14时新浪娱乐将进行独家视频直播，敬请关注！
　　>>>>点击进入视频直播间(9日下午14时开通)
　　追溯梦的起点  回望十年经典
　　2010年，“蒙牛酸酸乳音乐风云榜年度盛典”进入历史上第一个十年。十年乐坛风云变幻，蒙牛酸酸乳音乐风云榜也将全力打造一场华语流行音乐史上最大规模的音乐盛会——“蒙牛酸酸乳音乐风云榜十年盛典”。十年过去，这个中国最具公信力的音乐奖项经历了成长的洗礼，成为所有热爱音乐的中国年轻人和音乐人最信任的伙伴，也为他们搭建了成就音乐梦想的桥梁。2010年，“蒙牛酸酸乳音乐风云榜十年盛典”将再次回到首届盛典的举办地深圳，回到梦想开始的地方证明自己对音乐梦想的质朴回归和执着坚守。
　　神秘评委会主席就职  孙楠回顾十年承前启后
　　明日下午，光线传媒总裁王长田也将在发布会现场正式公布今年蒙牛酸酸乳音乐风云榜的音乐计划，以“十年·典亮新梦想”为主题，引领华语乐坛和业界对新世纪的第一个十年做一个回顾。大家最关心的评委会主席也将在会上首次公布并亮相，到场的嘉宾将包括多位华语歌坛的大腕儿，在蒙牛酸酸乳音乐风云榜上6次获得最佳男歌手、公认的内地天王孙楠以及汪峰、张亚东、丁薇等人都将悉数登场。
　　坚持，这绝非最坏的年代
　　“坚持”这次词实在过于沉重，但我们每年都在重复。在这样一个常识匮乏，优秀已经不再是标准，品质不再是信仰的年代，我们要求常识必须被尊重，否则音乐的尊严将无处安放。这样的年代，我们可能暂时仍无力重生，但至少我们保有梦想。十年，脚步匆匆，灵魂却仍然停留在那个理想燃烧的年代；回忆，歌坛那般绚烂的过去，一批批用灵魂用心灵歌唱的歌者，他们需要我们重新忆起，甚至他们中的有些人需要祭奠，我们自己也应重拾梦想。坚持是为了更坚定的展望，我们不是没有勇气的一群理想青年，十年积蓄的力量让我们依旧敢于坚定地立于乐坛的前沿，典亮新的梦想。我们感叹，这或许不是最好的年代，但绝非最坏的年代，我们依然有梦。新浪娱乐也将于明日下午14时进行独家视频直播，敬请关注！ 

