陈楚生做节目避谈官司 李健被问王菲“头大”
　　顶着“快男”冠军光环，陈楚生在天娱的日子并不如意。2010年，新东家华谊给了陈楚生完美回应，推出全新专辑《冬去春来》，陈楚生说，希望自己的春天就此降临。可惜，阴霾从未散去。近日，东阳某食品公司以“天娱”和陈楚生违约为由提出仲裁申请，要求被申请人“天娱”和陈楚生赔偿其经济损失1000万元，陈楚生再度“被官司”。
　　记者意图向陈楚生求证，“官司”二字刚出口，经纪公司便予以阻拦，“对不起，这件事稍后我们会有官方说法”。一旁的陈楚生，无奈与心痛写在脸上。一路坎坷，陈楚生终于明白“许多事不可能完美，学会沟通才最重要”，所以他期待自己“够强大、够成熟，培养属于自己的团队”。 记者 陈馨 
　　后选秀时代，人人都想当明星，娱乐圈也越来越难混。这不，东南卫视“星光大会”昨来汉，胡灵、党宁、罗开元……老选秀艺人为成名继续征战，目的很明确，就是要翻身！
　　为给“星光大会”提前造势，“星光学习班”昨日来汉举行“高校新声发布会”，与高校学子互动。五名星光班同学分别是“型秀”罗开元、“超女”胡灵、党宁以及“东方天使”关予涵、“星光大道”姚明君。“型秀”王啸坤、“快男”陈楚生、《传奇》创作者李健担任“老师”。
　　总的来说，“星光大会”与江苏卫视“名师高徒”颇为相似，都是艺能培训真人秀。所不同的是，“星光大会”借鸡孵蛋，从历年“超女”、“型秀”、“梦想中国”等诸多选秀节目中甄选出20位音乐人才，与台湾的20位选秀明星共组“星光学习班”，接受13期不同主题的音乐培训。主办方每期将邀请知名音乐人担任老师，学生将根据主题提交音乐作业，最后3名“优等生”将获英国皇家音乐学院深造机会。
　　“星光班”同学人气未减，现场气氛很嗨。昨日胡灵很低调，“去年9月，我和以前的公司解约了，现在和朋友做了一个独立厂牌，继续做音乐”。说到动情处，胡灵竟潸然泪下，“我只是希望有更大舞台去唱歌，把想做的音乐都实现”。
　　对于过去几年，罗开元形容自己的状态为“瞎混”，“就那样，自己开了音乐公司和舞蹈班”。相形之下，王啸坤倒是顺利许多，先是成功解约，后又凭借家境优裕做音乐厂牌，开服装店，创作赚钱两不误。可后选秀时代，不是每个人都有李宇春的幸运，不是每个人都有王啸坤的实力，选秀“老人”再战“星光大会”，真的还能再火吗？
　　反反复复了一年多，陈楚生与前东家“天娱”的“解约案”仍在继续，近日莫名其妙又陷“索赔门”；虎年春晚一首《传奇》，前水木年华成员李健瞬间蹿红。昨日，与“星光班”学子相比，两位才子兴致不高，心事重重。
　　李健激情献唱引爆现场
　　“被走红” 李健：我一直在，只是你们不看我
　　“后春晚”时代，李健突然““红”了。红的表象是电视追着拍，记者追着访。昨日采访李健几经波折，巡演前坚称不接受采访，后再三沟通，终答应演出结束后会会记者，时间5分钟；红的表现是昨晚表演现场，李健应邀演唱《传奇》，全场师生跟着和，掌声持续了30秒。想当年，组建水木年华，李健的歌绝对属于小众们的音乐。
　　如果说陈楚生是闻“官司”色变，李健则是闻“王菲”头大，尽管两人私底下关系很铁。所以当王菲二字一再被提及，经纪人终于憋不住了，“请不要再问王菲了”。
　　当然，对于“被走红”，李健予以了驳斥，“不少记者说我又重新回来了，我其实一直都在，只是你们不看我”。李健说，“通过作品知道我，是件很棒的事”。如果《传奇》有一天变成了“街歌”，“我同样会很开心”。

