五月天北京演唱会嘉宾确定 刘若英张韶涵助阵
　　新浪娱乐讯 初夏五月即将迎来了北京演出市场的小高潮，除了5月2日五月天将挑战工人体育场举行北京演唱会外，两位重量级女歌手张韶涵以及奶茶刘若英也将分别确定于5月15日和5月29日在首都体育馆举行自己的个人演唱会。
　　虽然演出密度如此大，但两场演出的主办方中演文化娱乐公司却不担心票房压力。主办方负责人解释说，虽然两人的演唱会仅隔十几天，但是受众却不尽相同。张韶涵的歌迷群大多是学生一族或者比较年轻的白领。刘若英则要更加广泛，但其中的一个主力消费群是中年的观众。此次演唱会是张韶涵是出道八年来第一次来到北京举办个人演唱会，而刘若英这个人缘极好的“大众媳妇”则是第四次来到北京举办个唱。
　　打造演唱会的阿凡达大片 张韶涵启动潘朵拉星球演唱会
　　5月15日 首都体育馆  张韶涵 潘朵拉星球北京演唱会
　　前一阶段史诗电影大片《阿凡达》横扫全球，也让所有人记住了生活在潘多拉星球的蓝色皮肤大眼睛的那威人。许多人都说张韶涵的长相和阿凡达里面那威人的样子颇有几份相像。恰巧这次张韶涵还把自己在北京的第一次个人演唱会命名为潘朵拉星球演唱会。张韶涵本人表示，她也很喜欢看《阿凡达》，前后一共看过三次。这次演唱会的主题和电影没有任何关系，但是她和整个制作团队在设计中受到影片的很多启发。演唱会舞台方面将会不惜血本营造宏大的魔幻风，希望打造出一场演唱会中的“阿凡达大片”。此外，由于这是张韶涵第一次来到北京举办演唱会，所以此次演唱会她会将出道8年以来六张个人专辑中的所有经典歌曲一一献唱。此外，张韶涵也将从3月中旬开始投入演唱会的筹备中，在录音棚和健身房度过高强度的两个月。
　　脱掉高跟鞋，和刘若英一起解脱
　　5月29日首都体育馆  刘若英 脱掉高跟鞋北京演唱会
　　以08年的刘若英“梦游”演唱会来举例。刘若英每次的演唱会都会带来十足的创意并将引人入胜的剧情穿插其中。时隔两年，此次刘若英将最新一轮的巡演命名为——“脱掉高跟鞋”。高跟鞋一直是一个让女人又爱又恨的一项人类发明。高跟鞋是最能让女人体现女人味的东西，哪个女人敢说不爱高跟鞋？但同时它也让女人的双脚“很受伤”。此次刘若英就是要让所有的女人从这个个幸福的“累赘”中解脱。以最轻松舒服的状态加入刘若英的音乐世界。关于演唱会的细节制作方还没有过多透露，但可以肯定的是这是一场女人味十足的演唱会。

