宋祖英联手郎朗周杰伦祝福世博
　　中国最优秀的民族声乐歌唱家宋祖英将于2010年5月1日在上海体育场举办“《红牛2010魅力中国》——宋祖英上海体育场大型广场音乐会”，这也是她继2009年鸟巢夏季音乐会之后又一次举办大型露天广场音乐会，据悉届时宋祖英将携重量级嘉宾演出阵容：世界著名男高音波切利、世界钢琴巨星郎朗和华语流行天王周杰伦跨界合作，用音乐来展现“魅力中国”，也为上海世博会添上浓墨重彩的一笔。
　　领衔“魅力中国”演唱会放歌世博
　　去年，宋祖英在鸟巢举行的夏季音乐会，曾在全国范围内引起轰动。早报记者昨日获悉，从未在上海举办过个人音乐会的宋祖英将把这场音乐会带来上海。据悉，整场演出将仍然沿用去年广受好评的鸟巢音乐会形式，在宏大的制作基础上请来一流的嘉宾阵容合作，打造一台精品大型音乐会。谈及本次音乐会的定位，宋祖英表示，这并非是一场单纯的个人音乐会，她希望借此次音乐会把中国民族音乐再次推向世界。由于这场演出正值上海世博会开幕之际，她将和所有参与演出者用歌声向世博会献上最为真挚的祝福。据主办方透露，该演出将于3月16日正式对外售票。
　　这场音乐会的嘉宾人选自然是观众最关心的热门话题。会否与去年的鸟巢音乐会一样？宋祖英表示目前还待最终确认。但从相关方面了解，因为考虑到民歌与古典、美声以及通俗领域的跨界合作，所以周杰伦和郎朗二人仍将作为特邀嘉宾加盟演出；多明戈的位置则将由更年轻也更善于跨界的著名意大利男高音波切利所取代。相信这样一场升级版的音乐会一定会让广大沪上观众过足瘾。
　　对演出品质相当重视的宋祖英，在本次上海音乐会上将更加追求高水准，力求为上海世博奉献一台世界级音乐盛典。据悉，宋祖英将于3月16日开票当天来沪举办一场盛大的新闻发布会，亲自揭晓演唱会的海报设计与参与演出的嘉宾的最终人选。
　　民族文化走向世界
　　世博会是最好平台
　　作为全国政协委员，宋祖英于3月5日在参加两会接受访问时表示：“要积极参与世博，服务世博，奉献世博。世博在上海举办，是中国人多年的期盼，希望世博在上海开好，也衷心地祝福世博在中国上海记下辉煌的一笔。希望所有的中国人都能有机会去看看世博，感受世博，去学习一些世博先进的东西。”作为第一个走进维也纳金色大厅举办个人音乐会的中国民族声乐歌唱家，宋祖英认为：继承和弘扬中华民族优秀传统文化，就要吸收和借鉴世界各国文明成果，“上海世博会即将举行，中国艺术家应当抓住世博这个难得的舞台，向世界全面展示中国形象。今年个人的最大愿望就是要为世博会放歌。”
　　据悉，从1990年起，宋祖英连续21年登上央视春晚舞台，是中国当之无愧最优秀的民族声乐歌唱家。她是第一个荣获格莱美提名的中国民族声乐歌唱家；第一个和世界三大男高音多明戈联袂巡演开唱的中国人；第一个在露天广场举办超大型广场音乐会的中国民族声乐歌唱家。同时，她也是真正让中国民歌走向世界舞台第一人，曾在澳大利亚悉尼歌剧院、奥地利维也纳金色大厅和美国肯尼迪艺术中心三座国际知名艺术殿堂分别成功举办独唱音乐会。特别是去年在鸟巢举行的音乐会，宋祖英联手多明戈、郎朗和周杰伦三位美声、古典、流行领域的顶尖巨星举办鸟巢夏季音乐会，开创了中国民族声乐歌唱家举办广场音乐会的先河。

