迈克尔-杰克逊唱片合约13.7亿 为目前最高价
　　新浪娱乐讯 北京时间3月17日消息，据香港媒体报道，已故天王迈克尔-杰克逊生前所属的索尼唱片公司，最近与迈克尔-杰克逊财产管理人签了一张高达约合人民币13.7亿元的唱片合约，在未来7年发行10张迈克尔-杰克逊的唱片，破了史上最高价的唱片合约纪录，非常厉害。
　　索尼昨天(3月16日)发表声明说，首张唱片会收录迈克尔-杰克逊未曝光的歌曲，有传是加插在迈克尔-杰克逊第5张大碟《Off the Wall》中重新发行，而合约包括唱片收入及歌曲版权，但不包括迈克尔-杰克逊周边纪念品的版权，有人估计新合约可帮迈克尔-杰克逊偿还约合人民币8.58亿元债务。另有传令迈克尔-杰克逊致命的针筒将拍卖及会炒至约合人民币3430万元。此外，被传是迈克尔-杰克逊私生子的欧玛-巴哈帝，最近竟向迈克尔-杰克逊三个子女称是其父亲，说其中间名字已改为迈克尔，有消息说大儿子王子迈克尔还开始相信他，加州儿童及家庭服务部门已展开调查。
　　另外，韩国组合东方神起的队长U-Know，将于本月27及28日在首尔举行的迈克尔-杰克逊韩国追悼演唱会上，演绎迈克尔-杰克逊七首歌曲，他早前特地去洛杉矶练歌习舞。(鱼鱼)

