今年“快男”互动环节靠网络游戏算人气
　　用十强选手各自的名字设计网络游戏，谁被玩的次数多，谁就人气高
　　新快报讯 (记者 易哲)虽然今年湖南卫视很顺利地提前拿到了“快男”比赛的选秀牌照，但由于广电总局又一次对选秀比赛的互动方式进行了限制，因此“快男”比赛今年与观众的互动方式依然迟迟没有出台。昨日记者从湖南卫视了解到，由于今年“快男”比赛不得使用短信投票、彩铃下载等方式来与观众互动，因此湖南卫视将脑筋动到了网络游戏上。
　　向网友征集互动办法
　　湖南卫视的选秀比赛向来是广电总局制定选秀比赛相关规则的“标杆”。在湖南卫视依靠2005年起的两届“超女”以及2007年的“快男”在短信这一块赚了个盆满钵满之后，广电总局在2008年制定了相关规则，决定禁止在选秀比赛当中采用短信投票的方式与观众互动。2009年“快女”比赛湖南卫视另辟蹊径，采用彩铃下载的方式来检验选手人气，结果今年广电总局的选秀批文上又将彩铃下载列入了禁止的条款。此举逼得湖南卫视在拿到批文之后便紧急在官方网站上以有奖的方式向网友征集互动方式。有业内人士认为，湖南卫视这样的做法完全是一种病急乱投医的表现。
　　不赚现金改赚点击量？
　　昨日，湖南卫视一位内部人士在接受记者采访时表示，虽然开放了网络征集这样的渠道来征集好的点子，不过到目前为止还没有哪个点子能够取得频道内部广泛的认同。他透露：“我们初步的设想是以十强选手各自的名字设计一款游戏，放在网络上，看谁被玩的次数多，谁就人气高。当然，形式有很多种，但本质是不会变的。”
　　之后记者就此“新招”和一些业内资深人士进行了探讨，有人士指出：“无论是短信还是彩铃下载，湖南卫视都是借助于一个信息平台直接从中获利，赚的是现金。现在这两种模式都被禁止了，所以我想他们很可能开动脑筋从其他方面‘曲线救国’。如果真的做一个网络游戏，有那么多的铁杆粉丝支持，可能又造就一个‘盛大’的奇迹；又或者投入少一点，做FLASH的小游戏放到他们的官方网站上，那比赛期间也完全可以依靠网站的广告利润分成来盈利。”
　　新闻链接
　　湖南卫视选秀互动很赚钱
　　2005年“超女”
　　方式：短信
　　互动收入：3000万元(人民币，以下同)
　　2005年“超女”的短信收入主要由两部分构成：短信投票和向观众发送有关超级女声等节目资讯的短信增值服务。据天娱传媒负责人说，湖南卫视大约能从每场比赛的短信收入中分得100万元左右。而总决选期间短信投票量激增，每场总决选比赛的短信收入至少200万元，7场比赛就是1400万元，加上预赛期间的收入，总计有3000万元左右的收入。
　　2006年“超女”
　　方式：短信互动
　　收入：保底费已达5000万元
　　人们预测，短信收入的最大赢家应该是湖南卫视，毕竟超级女声的资源掌握在湖南卫视手中，目前这种资源还比较稀缺。更有消息人士透露，2006年超级女声短信方面的保底费已涨到5000万元。
　　2007年“快男”
　　方式：短信互动
　　收入：1000多万元
　　短信成了最快速的赚钱手段。其他几场总决赛中，新增加的3进2中三位选手的短信投票相加也有530多万票，总决赛中短信投票也达到了近600万票。按照每条一元的收费计算，总决赛的三场就达到了1000万的投票收益。湖南卫视负责“快男”短信、网络投票运作的张若波也声称，从“快男”那里衍生的1000万元短信投票收入是非常可观的。
　　2009年“快女”
　　方式：彩铃下载
　　收入：不详
　　2009年的“快女”，湖南卫视“开发”出彩铃下载、短信加油等方式，但因为这些并不直接影响选手的去留，缺少实际意义。

