刘力扬新造型颇具亮点 成80后榜样第一推荐(图)
　　新浪娱乐讯 个性唱将刘力扬出道4年，凭借其坚持自我的音乐态度，不盲目从众的风格造型，受到越来越多的关注和好评。 特别是她多次出席公开活动自行设计的造型更是颇具亮点，日前，刘力扬受邀为某潮流杂志拍摄专题大片。值得一提的是，此次平面拍摄的主题由音乐风云榜打造，刘力扬成为此番编辑在甄选80后音乐榜样的第一推荐。
　　五官精致漂亮的刘力扬，一直以来都是以阳光帅气的装扮示人。而此次拍摄的造型师，再度发掘出她个性的一面，让力扬原本的英伦气质更具朋克摇滚精神。 在拍摄前，杂志方面还一度担心刘力扬会不会排斥如此夸张的造型，出乎意料的是，刘力扬自己表示，很喜欢尝试不同的造型，从而发掘自身更多的可能性。  当现场有记者直言她这次的造型是否也在走时下大热的LADY GAGA路线时，刘力扬道出了不同的想法，她表示现在大家一味追捧LADY GAGA，觉得她是走在潮流的最尖端，其实欧美国家还有很多品味超前、造型大胆的艺人“我自己很喜欢英国funk,acid jazz代表人物Jamiroquai，很早期就大胆使用头饰和夸张的造型，而GAGA也只不过是极致和夸张了这些造型。” 力扬表示自己不会模仿LADA GAGA，兴趣是如何去创造属于自己的时尚。相信这样直率的态度也说出了当今80、90后的心声。
　　不久前刚刚发行迷你专辑的刘力扬，不仅在服装造型上如此有态度，她的音乐一直以来也是不盲目从众，尽量在流行音乐中表达出自己想要传达的东西。有了这样的坚持，难怪她的歌曲屡屡斩获各种奖项，也相信这样的音乐态度会打动越来越多的人。

