平克-弗洛伊德起诉老东家EMI 专辑完整性被破坏
　　新浪娱乐讯 北京时间3月11日下午消息，据国外媒体报道，英国传奇摇滚乐队Pink Floyd(平克-弗洛伊德)乐队近日起诉了他们的老东家EMI唱片公司。在他们和EMI在1999年所签署的新合同中有这样一条，乐队的所有歌曲都不得从专辑中分割出来进行单曲销售。而EMI在与iTunes的合作中，许多Pink Floyd乐队的歌曲都被分割出来并进行了单曲形式的销售。对此EMI的解释是，乐队仅仅只要求实体唱片发行中不可将歌曲进行分割，而在网络数字销售中这一条款并不受用。
　　在第一次听证会中，Pink Floyd乐队成员并未出席。他们的代理律师Robert Howe(罗伯特-霍伊)负责出庭辩论，他说到：“Pink Floyd乐队的作品的完整性是众所周知的。甚至很多歌曲都是连着的，这些专辑的完整性不容被破坏。在1999年与EMI所签署的合同中，这一条款非常明确，而且乐队成员也都非常重视此事。”
　　Pink Floyd乐队成立于1965年英国伦敦。他们的音乐以迷幻和深邃著称，作品包罗万象寓意深刻，至今依然是在艺术以及商业上最为成功的摇滚乐队之一。在全世界坐拥超过两亿的唱片销量，是EMI公司继The Beatles(披头士)乐队之后最大的摇钱树之一。(SEAN/文)

