林俊杰亮相咪咕学院 粉丝难入场失声痛哭(图)
　　新浪娱乐讯 本周“咪咕明星学院”录制现场门外，数以百计的林俊杰歌迷手拿入场券，早早赶到拍摄现场，却伫立寒风中长达2小时之久不能入场。当笔者赶到时，看到已经拿到入场券的林俊杰粉丝还在寒风中苦苦等候，而剧组给出的答复是：“场地内已经没有空地，不能容纳更多的观众。”很多女粉丝听到这个消息后失声痛哭。
　　据了解，这些歌迷都是来自林俊杰官网的粉丝团。他们通过报名，并被通知当晚到达位于北京西三环外某拍摄地参加林俊杰助教的“咪咕明星学院”录影活动。有很多歌迷为了参加这个活动，从昌平、顺义、通州等远郊区特意赶来。当笔者进入该拍摄场地时发现，只能容纳100名观众的摄影棚里已经密密麻麻塞满了人。剧组工作人员私下告诉记者，他们这次发出了300张粉丝票，因天气寒冷、录制棚离市区较远，本来预计可能只有三分之二的粉丝会到场，但出人意料的是节目录制前两个小时，几乎粉丝全准时到，其中不少是明星学员自己的歌迷，所以场地里根本不可能装下这么多人。
　　最终，在工作人员的努力之下，这些粉丝终于在录制开始之前挤进了现场，蹲在地上，这也成为咪咕明星学院继SHE、潘玮柏之后的再一次爆棚。明星学员和助阵明星的粉丝让乍暖还寒的北京夜晚热气腾腾。

