张继聪从童星到音乐人 与谢安琪曾同校不认识
　　新浪娱乐讯 北京时间3月7日消息，据香港媒体报道，“光阴似箭，日月如梭”这句话对张继聪这位80后来说甚有意思，毕竟走过人生三个十年。张继聪日前在香港受访，畅谈自己从童星到音乐人这段人生中的高低起伏。他与太太谢安琪中学同校，但当年他并不认识她。
　　张国荣、梅艳芳、圣斗士、York、Boy London……这些人与物都是上世纪80年代出生一群的集体回忆，张继聪(Louis)是他也是你和我，1980年出生的他跟你与我一样同在这样的屋檐下成长……在80年代草根下茁壮成长，走过90年代的追女孩岁月，到千禧年为人父亲，当下的张继聪百炼成钢……已30岁的他要乘时光机，回首这3个十年，不难发现所有80后都是这般成长。
　　第一个十年：上世纪80年代屋村踢球娃
　　“裤袋穷，心富足”绝对是张继聪儿时的写照，香港爱民村长大的他身处的环境到处都是童党、烟及毒品等问题，因家教严谨，张继聪选择正途，天天踢球：“家父很严，自己从来都不敢行差踏错，我晚上9点就要上床，很有生活规律，那时最喜欢4点半赶回家看《足球小将》，虽然戴志伟射门要摆两三分钟姿势，不过我很希望像他那样踢球，所以天天上街踢球，一直踢到青年队，我是一个典型足球发烧友。”
　　上世纪80年代电脑还没盛行，张继聪每晚准时9时上床睡觉，但为了偷听软硬天师的电台节目，他藏到被窝里装睡：“那时开收音机听《老人院》(软硬天师的节目)很盛行，我这么时髦，当然是其中一分子。不过爸爸说快11点的节目太晚了不许听，我只能藏在被窝里偷听。我是软硬的死忠粉丝，从小已经很喜欢林海峰，入行之后认识了他，觉得很惭愧，为什么他的心境和模样都能比我年轻。还有，我也会偷偷起床看《圣斗士星矢》，不过我不喜欢星矢的天马流星拳，紫龙卢山升龙霸有型得多。”虽然从小已懂得偷听收音机，但张继聪自幼已知道书中自有黄金屋的道理，从来也不用父母监督读书：“从来爸爸妈妈都不用逼我读书，因为我知道读得不好就会很内疚，中三前每次考试一定是头十名，有一次考得特别好，爸爸就送了一部世嘉五代(游戏机)给我，我觉得很威风，因为当时的小朋友都是打红白机和小天才而已。”
　　第二个十年：上世纪90年代转型泡妞
　　童星出身的张继聪，从小就拥有一张奶油粉面，十分可爱。踏入青春期，男孩子开始发育，脸上暗疮开始爆发，最惨的是青春期脑内荡漾，他感到危机渐渐逼近：“青春期嘛，不知道为什么才一米五多一点，中三时还站最前排，我知道再去踢球，肯定一辈子都是矮的了，矮就一定追不到女孩子，加上变样了，真是好困惑。”适逢当时动画《灌篮高手》兴起，张继聪知道是时候变成“流川枫”吸引女孩：“看《灌篮高手》真是令我茅塞顿开，改打篮球除了希望高一点，就是想追女孩子，吸引女同学注意，但是我一沉迷打篮球就无法自拔，真的学樱木花道那样做2万球训练，由不会打球，到一个暑假就入校队，沉迷得我没有再留意女孩子。我又好胜，打得天王老子都不认识，最后由校队打到区队，厉害得差点能扣篮。”
　　踏入青春期，人开始蜕变，欲望渐生，开始留意名牌，张继聪也一样开始留意属于90年代的学生名牌：“那时我会留意Boy London、Mandarina Duck(简称M Duck)、Levi's和Testwood，York的牛仔裤太夸张，我不喜欢。”可是，毕竟裤袋里的零钱不是满满的，张继聪自知不可能追得太多，所以压下了欲望：“17、18岁我也经历过买名牌的年纪，自己又不是有钱，追什么都没用，好在我没有变成名牌奴隶。”
　　对于90年代，张继聪有这样的总结：“中一、中二我在电台拍剧，曾上电视，样子也很可爱，所以还挺出风头的；但中三模样开始变丑，所以醉心打球发展内涵，整个中学时代，只有一个女朋友，我跟老婆谢安琪都是读恩主教中学，不过我不知道她是谁，但她说知道我。”
　　第三个十年：千禧患得患失
　　走过90年代无忧无虑的体育时代，张继聪面对97回归后香港经济泡沫爆破，醉心艺术的他毅然报读演艺学院，挑战可能没有明天的事业，他说：“当时的目标是做演员，所以读演艺。往后的时间令我知道什么叫自由，逃课、认识女孩子、上课、读自己喜欢的东西……很自由，的确是我人生的转折点。”可惜每逢一个人生关口，张继聪总遇上绝对的变量，2002年毕业的他十分不走运，翌年遇上非典和金融风暴，大抵是上天要琢磨张继聪的志气：“我由一个年轻人，经历进入社会工作的彷徨，接着结婚生子，但我知道只要保持童真，只要拥有一点赤子之心，我知道自己不会倒霉到哪里。”
　　的确，有段时间张继聪的事业与老婆谢安琪(Kay)天差地别，有些人心肠不好诅咒其婚姻，不过张继聪对这些挫折却一笑置之：“我会以平常心处理这些问题，什么叫失败，我之前真的好像发生了很多事，但我OK。那些报道不会令我将不开心的东西带回家，更加不会影响到我跟Kay的感情，如果影响到了，就是我懦弱，但我觉得讲我跟Kay就好了，祸不及家人，这是我最生气的。”
　　幸好上天为张继聪带来一件珍贵的礼物，就是儿子张瞻，只要眼见爱子纯真的脸，什么怨气都能抛到九霄云外：“跟儿子在一起的时间最开心，做父母的有时可以跟儿子很无聊地逛大埔，跟他一齐放风筝，我已经心满意足。儿子两岁半了，他现在会叫我‘大哥’，很好笑，我渐渐明白原来做爸爸是这么开心，我一定会看着他第一个十年的成长，直到自己百年归老。”
　　毕竟在屋村长大，张继聪何时何地都能屈能伸：“80后也能分很多种，有些含着金钥匙出世，不知道苦字怎么写；有些在草根中长大，能适应不同环境。不过他们大多是幸福的一群，起码不用挨饿。” (鱼鱼)

