林科斯之死牵动乐坛 多位大腕发表哀思(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月10日消息，据国外媒体报道，在Sparklehorse乐队主唱马克-林科斯(Mark Linkous)的自杀在音乐圈内引起了巨大的震动。有着朋克教母之誉的帕蒂-史密斯(Patti Smith)，美国噪音摇滚歌手史蒂夫-阿尔比尼(Steve Albini)以及烈焰红唇(Flaming Lips)乐队的吉他手史蒂芬-多罗茨德(Steven Drozd)分别向这位已故的歌手表达了怀念。
　　史蒂芬-多罗茨德在Twitter上用这样一段话来纪念这位已故好友：“马克-林科斯曾经在2003年时与我们一同巡演过。巡演结束后的晚上，他都会同我共同分享片刻的寂静，我们会一同喝杯威士忌或是互相开开玩笑，这些美好的回忆将永远存在我的心中。”
　　阿尔比尼曾与林科斯之间有过短暂的合作，他在个人网站上写下了纪念好友的文字：“我与马克合作的时间仅仅只有几个星期，但是他是我所遇到的人中最为坦然，诚挚以及率真的一个人。他从不会去猜忌身边的人，对于自己所喜爱的事情充满了激情。他总是能给与同他合作的乐手自由自在的感觉，以发挥出他们的创造力与才华。尽管我并未对他的音乐做出太多的贡献，但是在与他合作的日子里，他给我留下了极为深刻的印象，我也非常希望能够再同他会面，一同完成专辑的制作。”在第二段，阿尔比尼补充写道：“我并不清楚他为何会做出这样的举动(自杀)，但是我确信对于他的死来说，所有人都会感到伤心与遗憾。在这里，我只想说的是，他是一个非常好的人，而他的作品充满了才华。”
　　朋克教母帕蒂-史密斯(Patti Smith)同样在自己的网站上对于这位歌手的去世发表了自己的怀念，她引用林科斯的歌曲《Hundreds of Sparrows》中的歌词，称林科斯的歌曲“黑暗的如同被压入钻石的矿石一般。”而Radiohead乐队吉他手科林-格林伍德(Colin Greenwood)则在3月8日向林科斯表达了自己的敬意。
　　马克-林科斯生于1962年9月9日，作为一位创作歌手与乐手，他曾经与多位大牌艺人进行合作，这其中不乏如汤姆-维茨(Tom Waits)，PJ Harvey，Radiohead和导演大卫-林奇(David Lynch)这样星光熠熠的名字，同时他还是Sparklehorse乐队领军人物。由于身患严重的忧郁症，这位乐手于美国时间3月6日自杀身亡，终年47岁。velvet/编译

