张靓颖与大嘴巴合作拍MV 红衣上阵热力四射(图)
　　新浪娱乐讯 张靓颖刚刚推出了加盟环球的首张专辑《我相信》，并在华语舞曲掌门人阿弟仔的操刀下大玩舞曲风，与台湾嘻哈偶像团体大嘴巴合作了一首《办不到》。近日，张靓颖赴台与大嘴巴拍摄了《办不到》的MV。MV中，张靓颖以性感火热的红色紧身套装上阵，彻底放开与大嘴巴的嘻哈猛男热力“尬舞”，热力四射令人血脉喷张。
　　据介绍，春节期间张靓颖一直在闭关练舞，在MV中观众可以一睹张靓颖歌喉之外的强筋“舞功”。张靓颖和大嘴巴的成员已经成了好朋友，怀秋、40亲切的称呼张靓颖为“靓靓”，称靓颖为嘻哈“潜力股”，非常适合走嘻哈路线，还爆料她私下里也是一名“购物女王”。
　　国际级舞曲团队打造 张靓颖大嘴巴一拍即合 
　　《办不到》是张靓颖与金曲奖最佳组合大嘴巴跨海合作的歌曲，也是张靓颖首次尝试的嘻哈说唱舞曲。这首歌曲不仅由阿弟仔全权包揽词曲创作，更由台湾舞曲界新锐音乐人梯依恩负责编曲。梯依恩曾为蔡依林编过《花蝴蝶》，并与温岚、大嘴巴、棒棒堂等歌手合作过。在阿弟仔的引荐下，张靓颖与大嘴巴一拍即合。《办不到》主打电音舞曲，Disco的重拍和Kuso的歌词对张靓颖过往的深情形象来说绝对是大尺度的挑战，但她完美的做到了。“我办不到，你办不到，干脆不要，干脆就拉拉拉拉倒”，口号式上口的节奏让人禁不住联想到Black Eyed Peas的《I Gotta Feeling》，多音轨的层叠又带着日式舞曲的精致感，勾人心弦。
　　大嘴巴：张靓颖太能唱 《办不到》太过瘾
　　张靓颖加入环球大家族后，就马不停蹄的开始音乐上的创新和尝试。这次大嘴巴与张靓颖就合唱了一曲《办不到》，被外界一致看好他们的音乐碰撞。大嘴巴觉得，可能当初大家第一次听到我们和张靓颖的合作也很好奇，想不到会出现这样的组合，“我们觉得很有意思，也很荣幸，可以和不同类型的歌手合作，碰撞出来的火花很不一样。靓靓是很棒的歌手，和她的合作很过瘾，不但能从她身上学到一些新的东西，还能让大家听到完全意外的作品来。”对于张靓颖的唱功怀秋大为赞赏，“以前只知道她很能唱，但这一次的确能看到靓靓对各种曲风的驾驭力，她的确是一个全能型唱将。”
　　张靓颖爱说“结果咧” 私下也是“购物女王”
　　张靓颖坦言，以前就很喜欢大嘴巴的《结果咧》，一度把“结果咧”当成自己的口头禅。对于大嘴巴的成员怀秋，第一次见面把靓颖吓了一跳，“他不是《败犬女王》里的JJ吗？怎么没有棒棒糖？”原来靓颖也是《败犬女王》的粉丝。
　　对于刚刚认识的张靓颖，大嘴巴给靓颖取了一个很可爱的昵称叫“靓靓”。怀秋说，“靓靓私下很可爱，也很好玩，当天我们刚见面时，她就说我刚下飞机，还有45分钟可以先去逛逛街。”当时我们就好奇了，45分钟怎么逛街啊，结果靓靓告诉我们说，“没问题的，45分钟我可以从一楼爬到八楼，然后再下来基本上就可以逛一遍。”她真的很好玩，不但歌唱的好，连逛街也绝对可以算是达人级别的。

