男才女貌情人节化身月老 为单身男女牵线(图)
　　新浪娱乐讯 刚刚发行最新单曲《做你的一半》的男才女貌组合3月14日做客电台，恰逢西方的白色情人节，突如其来的降雪也给这个神秘的节日增添了些许浪漫的气息。戚薇和袁成杰化身月老与听众连线，为众多单身男女做甜蜜连线。
　　男才女貌新歌广受歌迷喜爱
　　“呼吸要有人陪伴，让我做你的一半”，《做你的一半》作为白色情人节的献礼，歌曲不仅表达了恋爱时的浪漫，更通过贴切的歌词鼓励“友情之上，恋人未满”的两个人勇敢说出爱。浪漫的歌词也激发电台举办此次活动的灵感，并提前一周进行了单身男女的大征集，共赴“浪漫之约”。短短一个星期，就吸引来数百份报名，报名热线更是一度接到发烫。
　　戚薇袁成杰化身月老 为单身男女牵线
　　白色情人节当天，戚薇袁成杰化身月老亲自为入围的单身男女们“牵线搭桥”。节目中，主持人也“自然”地将感情话题转移到了“男才女貌”身上。事实上，从陌生到熟悉，从独立的个体到彼此事业的另一半，戚薇和袁成杰在这条路上走了三年。三年里从《外滩18号》到《谈谈情说说爱》，无数人认为他们是真情侣，其实，袁成杰称呼戚薇为“战友”——因为共同奋斗！戚薇称呼袁成杰为“同事”——因为志同道合！谈及今后音乐方面的发展，戚薇和袁成杰也表示有足够的信心，并希望在新的一年里，通过音乐来促成更多的情人。
　　在访问中，主持人也对这首歌做了很高的评价，恰逢白色情人节，话题自然更多放在年轻年女的情感问题上，对于这个物欲纵横的时代，戚薇袁成杰也说出了自己对现代爱情的看法，更加希望热恋中的男女，做到有情人终成眷属。

