孙悦：我的造型我做主 要的绝不止是雷(附图)
　　撰文/金?
　　孙悦在很多人的印象中还扎着两条小辫子，唱《祝你平安》，提到这个，她不禁大笑，“哎，你现在再让我扎两条小辫儿，我自己可真受不了！”现在关于她，最劲爆的话题就是其造型之“雷”。她自己却说：“这就是我要的东西，我不希望每一次都一成不变，我的造型我做主，现在我才真的开始做自己。”
　　每次都能吓人一跳才是我要的
　　记者近期见过孙悦几次，若是在舞台表演的后台，每次都要被她吓一大跳。每次孙悦看见记者的反应，都会哈哈大笑，说：“这就是我要的反应！”
　　她近来的形象和以前大不相同，尤其上台时，于是有人说，孙悦现在是孙Gaga，是内地版的Lady Gaga，她自己对此却不敢苟同。“我很欣赏Lady Gaga，她把很多哪怕舞台上都显得很‘过’的造型放到生活中来，但是又穿出自己的味道来。这不代表我就要和她一样，每个人都有自己的风格，也许我有些造型会让大家觉得和她有些相近，但是我要走的是自己的路子，而不是单纯地模仿。”
　　说到这里，她颇有些不忿。“有的时候，媒体也好、观众也好，在这上面难免有些媚外，总认为我们内地的就是土气的，国外的、港台的就是时髦的。前些时候我去电视台录节目，我从后面走出来的时候，很多港台歌手都张大了嘴巴，他们后来跟我说，‘你太牛了，把造型做成了这样’。只要下心思，内地歌手也可以在造型上玩出很多花样，让他们大吃一惊的。”
　　造型上，孙悦确实很下心思。“新专辑宣传照上那副黑超，是在香港买的，据说全亚洲只有两副，另一副不知道被谁买走了。一副眼镜不能一直戴下去，每一次都要给出新意，所以后来又有了镶钻的眼镜。我有很多名牌的衣服，但是在造型上，品牌绝对不是最重要的，关键是这个东西是不是真的适合你。”
　　我和那英是来自东北的超级无敌美少女
　　孙悦是东北人，私底下说话经常冒出“老好了”之类的典型东北腔，显得可亲可近。她和另一位来自东北的大牌儿女歌手那英是好友，这两位东北的女儿有一个共同点就是，即便已经做了大明星，即便在北京生活多年，依然丢不掉东北人的一些习气，除了语言之外，更重要的是性格的爽朗豁达。
　　“我和那英不是时时会约出来见面的那种，有时候坐飞机碰见，两人在一起就会聊得特别开心，我们俩像超级无敌美少女，在一起总是嘻嘻哈哈的。她前些时候的跨年演唱会我也去了，结果她的大屏幕就给我曝光了，我一看，哎呦，屏幕上是我自己，就开心得不行，大喊大叫的。”
　　至于那英的好友王菲的复出，孙悦则认为：“王菲是一个非常成功的歌手，唱得那么好，她不唱了非常可惜，现在出来和大家见见面，唱歌给大家听，不是很好的事情吗？”
　　她也不讳言，一直以来很多人会过来问“孙悦的演唱会多少钱一场？”尽管依恋舞台，但是对于个人演唱会，她还有很多的顾虑。“开一个演唱会不是那么简单的，需要大量精心的策划，花很多的心思在里面。我要么不做，要做的话一定要尽善尽美。观众看到的只有你在台上的那几个小时，往往一个成功的大型演唱会却需要一个团队花上差不多半年的时间去筹备。对于我来说，生活更重要，为了一场演唱会牺牲6个月的生活，我觉得不太值得。”
　　我最骄傲的是我的毅力
　　在孙悦新专辑的发布会上，主持人李静开玩笑说，孙悦现在又减肥了，只有自己的一半那么大。结果孙悦登台，果然叫人吃惊，她现在可以轻易穿得进0号的衣服。
　　“哈哈，我和李静都是巨蟹座嘛，所以我常说咱俩就是俩肆无忌惮的大螃蟹。她那是开玩笑。说实话，所有女人都知道减肥有多痛苦，我生完孩子，能把身材保持到今天这样，自己挺满足的，也很佩服自己。如果说我有什么特别值得自己骄傲的，就是我的毅力，无论是我对工作的坚持还是我对自我的追求，做了十几年，想一想也挺不容易的。”
　　生完孩子后，孙悦曾经想过不唱了，最后还是舍不得这一片舞台。但是她又不想一成不变地这么唱下去，于是自己开了公司，现在她拥有自己的网站，年轻人可以在上面放录音，她听到了觉得好，便会给他们机会去做唱片。“我们那个时候，出来一个歌手是非常不容易的。但是现在时代不同了，可能给一个机会，他们就能红，虽然有可能是流星一样红过就算了。”谈到这一点，孙悦心里非常清楚、明白。“但是能红过，做一次流星，也总比默默无闻一直没人知道要强。”她去年帮数位新人出唱片，在现在唱片业萧条的境况下，摆明了是亏本的生意。“可是，不能因为市场不好，我们就不去做事，这样不是恶性循环吗？”
　　不但我唱不出《祝你平安》，其他人也没有超越
　　这一次的新唱片，很多人听后表示，和以前的孙悦不太一样。“以前我有唱片公司的包装，需要听他们的，比如很多人喜欢我唱歌时哑哑的声音，那我必须那么去唱。这一次的唱法比较有爆发力，其实这才是我本来的声音。”
　　她说，没有指望这一次的唱片中会出现超越《祝你平安》的歌曲。“出一首《祝你平安》这样的歌曲是很难的，真的唱红了，红到人人都能跟着哼。不但是我唱不出《祝你平安》，这么多年，很多人都想超越，但是都超越不了。”
　　她是90年代初红起来的那一拨歌手，依靠的是当时刚兴起的MTV，但是音乐教父崔健却说，MTV是毁灭音乐的，应该把所有MTV电视台全部关闭。“对于崔老师的这个观点，我不能完全认同。当然，崔老师是我非常欣赏的歌手，虽然不能说是听着他的歌长大的。每个时代都有每个时代的需要，没有任何东西是单一的、平面的，MTV对于传播音乐有着它独到的优势和贡献。”
　　孙悦在谈到这一点的时候，难得地谨小慎微起来。事实上，整个采访阶段她都非常放得开，比如问到她，照顾爸妈的方式是怎么样的，答案是“给他们买房子”，再实在不过了。
　　唱不出比《祝你平安》更红的歌，也不要紧，很多歌手一辈子都没能唱到一首让人熟悉的歌，孙悦觉得自己能有《祝你平安》已经很幸运。“而且，我的生活真的很不错了，做人要知足，想太多的话，可怎么办呢？”

