走红后又雪藏3年 成都女孩打入“韩流核心”
　　她13岁参加新人比赛被韩国SM公司发掘，顺利成为东方神起、SuperJunior、安七炫、少女时代等大牌明星的同门。17岁推出第一张单曲集《Timeless》，同年在韩国获得最佳新人歌手大奖。此后为谋求更好的发展，她被公司安排秘密培训三年后于2010年重新出道。凭借着近乎完美的嗓音和新锐的R&B风潮，她迅速征服了众多歌迷，成为诞生在韩流核心的第一位中国女歌手，被封为“中国版宝儿”。她就是现在在韩国发展的土生土长的成都女孩张力尹。昨天，张力尹接受了本报专访，讲述了她勇闯韩国的幕后故事。
　　入行
　　参加选秀比赛误会星探是骗子
　　在偶像众生的韩国，没有花俏的脸庞和火辣的身材，张力尹凭借着稳重和优雅的路线奠定着自己的实力派地位。“回首起来都好像做梦一般。”张力尹讲起被韩国公司挖掘的回忆时，忍不住地感慨道：“我的小学朋友特别喜欢HOT组合，经常给我拿杂志看。有一次杂志上刊登了一个选秀活动，因为从小喜欢唱歌就决定去试试。没想到我去参加后，下台时一个人突然递给了我一张名片，表示希望我能去他们公司看看，当时名片上有‘SM公司’的字样。”张力尹说看到后大脑一片混乱。“回家给父母说了，他们猜测可能是骗子耍的花招。”惊喜却在几天后再次到来。“我妈妈看我情绪受挫后，有一天突然就照着名片上的号码拨了过去，没想到电话和公司都是真的。后来了解到递名片的其实是个星探。几经沟通后，SM公司邀请我去公司当练习生，我便像演电影一般地踏上了韩国之旅。”
　　意外
　　走红后被雪藏3年苦训再出发
　　2003年，年仅13岁的张力尹便只身到韩国接受培训，成为当红偶像组合东方神起和superjunior的师妹。在韩国SM娱乐公司按照“打造在中国、日本、韩国乃至全球最高明星”的战略下，张力尹06年正式以歌手身份发行了首张Single。凭借着超出年龄数倍的演唱实力和独特嗓音，在出道仅16天她就获得了SBS人气歌谣的第一名，此后在当年韩国KMNET音乐颁奖典礼上更是一举获得了最佳SOLO新人奖，被誉为“中国的宝儿”。
　　然而就在大家以为这位来自中国的小女生将带来更多惊喜和成功时，张力尹却突然被公司雪藏起来。“也不算完全雪藏，当时公司可能觉得我年龄小功底还不扎实，还不足以成为一名优秀的艺人，所以希望重新打造后把最好的我再展示出来，从2007年到2009年就一直都在秘密培训。”据张力尹介绍，一般韩国艺人密训的课程包括韩语、声乐、舞蹈、礼仪、英语等，重点的声乐课甚至每天都会有。“有时练习久了，嗓子根本很难发声，但还是需要不停地做动作、对表情，一天下来累得不到5分钟即可入睡。”
　　生活
　　爱哭的川妹子最爱鱼香肉丝
　　“想在韩国发展，语言过关是首要条件。在学韩语时我还闹过不少笑话。有一次去滑雪，我说你会滑雪吗，但我说成了‘你会亲嘴吗’，因为韩语的‘亲嘴’和‘滑雪’是两个颠倒的词，我当时搞不清楚，问得旁边的男生直接愣起了。”在拥有不少趣事的同时，远离故乡的张力尹还是有很多痛苦的时候。“有时候密训完，会觉得很寂寞，一给父母打电话就哭鼻子。记得有次大年初一，我刚起床妈妈就给我打电话，我们就一起哭了十多分钟。其间我连‘妈妈，我好想你’这句话都说不出来，就听我妈说力尹，太难受的话就去街上走走，打发打发时间。哪知道，不上街还好，一上街看着都是归家的人更是难受。”据目前居住在成都的张妈妈介绍，出生于四川成都的张力尹，是家中的独女，小时候曾经学了8年的小提琴和4年的钢琴，但后来发现自己喜欢的只有唱歌。“张力尹一直胆子很小，所以哭鼻子是常事。不过她一般只在人后哭。”
　　喜欢辣椒的张力尹在韩国吃不到辣是另一大折磨。“我最喜欢吃四川的鱼香茄子和火锅，每次嘴馋的时候就只能借辣白菜来缓缓，偶尔也会到韩庚妈妈开的饺子店去蹭饭，那里会有中国的味道。”
　　未来
　　期盼回国发展担心不被接受
　　今年年初，张力尹秘密培训3年后正准备重新亮相之时，韩庚和SM公司解约的新闻让歌迷开始担心她的命运。作为目前硕果仅存的韩造中式歌手，张力尹昨天表示只希望好好唱歌给大家听，其他的事情顺其自然。“很希望有机会能回国发展，但这也是我目前最大的压力，怕不能被大家所接受，也不熟悉现在的行情。一切从增加来中国的演出次数开始吧。如果时机适合，我最大的梦想就是能回国或者说在成都举办个人演唱会。”记者陈颖

