盲瓜乐队纪录片将面世 收录已故主唱画面(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月5日消息，据国外媒体报道，2010年10月21日是盲瓜乐队(Blind Melon)原主唱莎农-胡恩(Shannon Hoon)逝世15周年的纪念日，他此前的队友们将在今年下半年推出一部Blind Melon乐队的纪录片，来缅怀已经离开他们整整15年的Shannon Hoon。
　　据了解，这部暂时还未命名的纪录片是由导演科林-亨尼赛(Colleen Hennessy)进行执导，由丹尼-克林奇(Danny Clinch)的制作公司Three on the Tree来完成影片的后期制作工作。影片中运用了Blind Melon乐队多年来的大量素材，而最大的看点是这些视频片断中Shannon Hoon自己拍摄的吞枪自杀的一段录像过程。
　　“Shannon Hoon之所以会拍下这段录像，是因为他希望人们可以看到这个过程，”乐队的吉他手克里斯托弗-索恩(Christopher Thorn)在接受采访时说道。“他将一切都拍摄记录了下来，最具有震撼力量的是当他在旅馆的床脚坐着的时候，直直的盯住镜头，唱出了最美、最打动人心的歌曲。其中一些你们可能曾经听过，而另一些是你们从来没有听过的版本，应该是《Mouthful of Cavities》或者《St. Andrew’s Fall》，歌词与正式发行的版本完全不同，或者那根本就是你们从没听过的一些歌。这是最亲密的，最不可思议的录像，就好象他已经知道了‘我将不久于此，所以伙计，这是我留给你们的送别纪念品’。”
　　在这部纪录片中还有另外一些值得一看的内容，其中包括有乐队跟尼尔-杨(Neil Young)和滚石乐队(Rolling Stones)一起巡演的画面，有Christopher Thorn心血来潮为Shannon Hoon剪头的有趣画面，乐队录制Shannon Hoon在队时期的两张经典专辑、1992年的《Blind Melon》和1995年的《Soup》时的实况画面，都是十分珍贵的片段。但是有一个令乐队难以忘怀的场景，他们仍在争论是否应该将它公开出来，Christopher Thorn对此说了如下的一段话：“我们无论如何也历历在目，分毫不差的记得，从这个乐队组起来，到Shannon Hoon对他女朋友Lisa在电话上讲出的那些最后的话。”他接着说道：“实在是太悲伤了，因为就在那天的早上他听上去还一切安好。那是早上9点或者10点的事情，他打了一个电话给Lisa，说起他们当时刚刚出生不久的女儿Nico，他说了‘你打算去找点吃的吗？’而那竟然成了我们听到的，他的遗言。”
　　制作团队们保证说，影片剪辑完成之后，一定不会只是把各种各样的珍贵资料罗列堆放，然后剪辑成一部“录像日记”，关于这点Christopher Thorn则拿来柯特。科本(Kurt Cobain)那部经典巡演纪录片做比较。“Kurt Cobain的那部纪录片看起来会更像是去读一个人写下的文字，而当一个人凝视住镜头的时候，你看到恐惧，悲伤，或者是快乐。我觉得它更加的亲密。如果Kurt Cobain是这样坐在旅馆的床沿边上，对着你唱起这些歌，那该有多不可思议？这是将Shannon Hoon的日记放大了1000倍，人们一定会极度的为之动容。”
　　除了制作纪录片的工作以外，Blind Melon一直在不遗余力的寻找可以接替Shannon Hoon来成为乐队新主唱的人选，乐队公布了一个电子邮箱地址，让那些认为自己有潜力的歌手选择一首喜欢的Blind Melon的歌曲，把MP3文件或者是Youtube视频网址发到这个邮箱中来，其中一位幸运者特拉维斯-沃伦(Travis Warren)，就参与了2008年乐队的专辑《For My Friends》的制作。
　　“如果我们找得到那样的一个人，可以让我感到我们能够一直以Shannon Hoon为荣，一直以那些歌曲为荣，而他们能让人们为之愉快，我会毫不犹豫的这样做的，”Christopher Thorn在谈到乐队选择主唱的标准时说，“但那如愚公移山一般硕大的事情，你可能根本连想也不敢去想，它得是同过去丝毫不同的事物。同时，它还得是与过去异常接近的事物，不然别人听来会觉得这不是同一支乐队了。”KFC MAN/编译

