加拿大朱诺音乐奖提名揭晓 苏珊大妈入围(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月5日消息，据国外媒体报道，加拿大最知名的音乐奖朱诺(Juno)奖的提名已经揭晓，“苏珊大妈”苏珊-博伊尔(Susan Boyle)不仅获得了最佳国际专辑奖的提名，还将应邀在下月的颁奖礼现场献上精彩的演出。
　　作为一位在全球人气都相当高的选秀歌手，“苏珊大妈”Susan Boyle在今年的朱诺音乐奖中，以她在各大排行榜中高居不下的首张个人专辑《I Dreamed a Dream》获得了提名，她的这张专辑将会与众多大牌音乐人共同竞逐“最佳国际音乐专辑”的奖项，其他提名此奖项的专辑有：黑眼豆豆组合(Black Eyed Peas)的《The E.N.D。》，小甜甜布兰妮-斯皮尔斯(Britney Spears)的《Circus》，莱昂国王乐队(Kings of Leon)的《Only by the Night》和泰勒-斯威夫特(Taylor Swift)的《Fearless》。
　　虽然是在去年年底11月份才上市，但苏珊大妈的这张《I Dreamed a Dream》依然成为了加拿大唱片市场2009年的销量冠军。Susan Boyle在本次的Juno音乐节上最终是否能有斩获，让我们拭目以待。
　　另外一张排行榜的热门之作、来自加拿大本土的流行爵士歌手迈克尔-巴布尔(Michael Buble)的新专辑《Crazy Love》此次获得的提名多达6项，其中包括有“最佳专辑奖”和“最佳单曲奖”。
　　本次朱诺音乐奖其他的提名候选人还包括了摇滚歌手Billy Talent，嘻哈艺人德雷克(Drake)，创作歌手强尼-里德(Johnny Reid)，以上每人各有四项提名。而新晋少年偶像杰斯汀-比伯尔(Justin Bieber)和独立乐队Metric则各自得到了三项提名。
　　本次Juno奖的颁奖典礼将于当地时间4月18日在加拿大北部岛上省纽芬兰(Newfoundland)的圣约翰(St. John)举行，届时CTV电视台将同步进行全国直播。KFC MAN/编译

