成都再现快男超女才艺PK赛 为TOP榜疯狂拉票
　　新浪娱乐讯 3月13日，“中央人民广播电台音乐之声MusicRadio中国TOP排行榜音乐·梦想系列活动”之首场校园拉票会在成都西华大学、四川大学锦城学院及国色天乡热闹展开。“实力派唱将”张杰联手“劲舞女皇”江映蓉走进西华大学校园，与校园社团排演精彩热舞。“气质女王”郁可唯则单身前往四川大学锦城学院，用歌声与歌迷亲密互动。
　　中国TOP排行榜首次登陆成都
　　做为唯一中央级电台的流行音乐排行榜，从2003年开始，至今已经7期了，每年都会评选出本年度中国流行音乐的优秀作品。2009年，成都涌现出了众多的平民歌手，超女江映蓉，郁可唯就是最好的代表，不管是从才艺还是演技上，都得到了大家的认可。而2007年快男张杰，这次和两位新进超女站在同一个舞台上，进行才艺和舞技的PK，着实给成都的国色天乡天香剧场呈现了一场精彩的热歌劲舞秀。
　　江映蓉、张杰与社团认真排练，为晚上演出打基础
　　三位从成都出发的选秀歌手，再次回到家乡，回到大学校园，都表示出了一丝兴奋和紧张。下午2点，张杰、江映蓉一同来到了西华大学分别和校园里最棒的男女生舞蹈社团见面。有着“热舞女王”之称的江映蓉，在看了校园女生舞团精心准备的才艺表演之后，大加赞赏，不但为同学们逐一做了点评，还为表现出色的同学颁发了由提供的奖品作为鼓励；紧接着，江映蓉和同学们为晚上拉票会的演出进行了精心的排练。另外一边，同在西华校园的张杰和男生街舞社团的排练也在紧张进行着，这个从学校中脱颖而出的男生街舞社团，在得知将会和张杰一同表演之后，一直加班加点地练习着张杰的舞蹈。当张杰亲自来到他们面前，观看他们精心排练的舞蹈成果时，同学们都显得异常兴奋，也拿出了超强的水平，连极具舞蹈才华的张杰也为同学们的精湛表演震惊，不停地表示称赞。另外一边，郁可唯只身前往四川大学锦城学院寻找了一组合唱社团，一起排演《月亮代表我的心》，并指导两位大男生如何委婉深情地演绎歌曲。经过长达几个小时的排练，每组艺人和他的团队都做了充足的准备，并且对得到今晚的更多的票数充满了信心。
　　舞动夜晚，快男超女情歌大比拼
　　晚上6点，国色天乡乐园的天香剧场里，人头攒动，挤满了热情的同学和歌迷。在全场歌迷的热情呼声下，张杰用热力的舞蹈拉开了活动序幕。一副墨镜、身穿黑色开敞风衣的张杰与舞社的同学们伴着LadyGaGa的舞曲前奏劲爆亮相，瞬间台下尖叫声不断。随后出场的郁可唯柔情似水的演唱，让观众如痴如醉，同时引来全场最煽情大合唱。最后一位出场的江映蓉用热辣的舞蹈表演，把全场气氛推向了高潮。而整场拉票会也随着暮色的降临，更显星光熠熠。
　　现场，三位超人气歌手带着自己的团队大展才艺，努力为自己拉票。为了赢得更多的投票，活动最后，三位更是以情歌的方式“大打出手”，点燃了成都观众们火锅般的火辣辣的热情。
　　精彩游戏，撼动全场
　　主办方为了社团在舞台上全面展示他们的魅力，还精心准备了一个小游戏，每各社团同学需要齐心协力用叠成的金字塔，如何可以叠到最高，团员们发挥浑身解数，共同获得今天的奖品，成为展示他们的另一种方式，现场也融入一片快乐声中。
　　成都是中央人民广播电台MusicRadio音乐之声中国TOP排行榜拉票会的第一站，接下来，更多的人气歌手将转战南京、广州、上海、北京四座城市的校园拉票会，走进全国知名大学校园，用音乐的热情感召更多拥有梦想的年轻人，释放音乐力量，放飞青春梦想！3月18日，乔任梁、曾轶可、丁当走进南京的高校学府，展开精彩校园PK。3月17日首场网络视频拉票会，乔任梁、李霄云将在北京演播室与广大网友见面，畅谈他们成名背后的精彩故事。直至4月24日的颁奖晚会，紧锣密鼓的拉票活动、波波不断音乐激荡将持续震撼你的视听，席卷整个华语乐坛。

