许冠杰广州个唱翻唱老友经典 自夸常健身身体好
　　羊城晚报记者 易芝娜
　　被称为“香港流行歌曲之父”、“第一代歌神”的许冠杰，将于4月3日在广州体育馆举办一场“难忘往日情·许冠杰个人演唱会”。与5年前来广州开唱时相比，许冠杰这次将破例翻唱张国荣等老朋友的经典金曲，用另一种方式“怀旧”。他在接受羊城晚报记者电话采访时表示，自己体力充沛，随时可以“唱足4小时”，又称没想过退休，有机会还想继续出唱片和拍电影。
　　关键词：计划
　　写够新歌就出唱片
　　许冠杰在香港娱乐圈堪称传奇，如今已62岁的他仍坚持“不退休”。
　　羊城晚报：你现在还会准备出唱片或者拍电影吗？
　　许冠杰：我一直都在写新歌，眼下已有七八首，等写够十一二首就会出唱片。至于电影，如果有好的题材，角色又合适我的身份与年龄，我当然会拍，只是还未遇到。
　　羊城晚报：现在唱片界很不景气，很多歌手都不怎么出唱片了，你为什么还要出？
　　许冠杰：我还有写歌的灵感，不想浪费，做音乐是对自己有交待，我是不理会市场的。
　　羊城晚报：作为前辈，你怎么看近年来娱乐圈的风风雨雨，比如“艳照门”和TVB的版税事件？
　　许冠杰：社会上值得关注的事太多，我不能每件事都去研究。现在我更关心社会时事，反倒不太关心娱乐八卦。
　　关键词：怀旧
　　翻唱老歌怀念老友
　　许冠杰的这场演唱会之所以名为“难忘往日情”，是因为他特别录制了一首歌曲《难忘往日情》，巧妙地把张国荣的《风继续吹》、陈百强的《一生何求》、梅艳芳的《心债》、Beyond的《光辉岁月》等老歌串联起来。
　　羊城晚报：你极少翻唱别人的歌，这次为何破例？
　　许冠杰：可能因为年纪大了，喜欢回忆往事(笑)。我觉得这些年观众都很怀旧，每次听到老歌，他们都非常投入。光唱我一个人的歌当然不过瘾，再唱唱旧友们的老歌，可以一起怀念一下这些已离开了的朋友。
　　羊城晚报：这些老友给你留下了什么印象？
　　许冠杰：比如Beyond的黄家驹是个很冲动的人，也是个唱、作全能的人才；罗文和我早在上世纪60年代就一起唱英文歌，他曾答应教我唱民歌，可惜我一直没有机会向他学；张国荣非常有天分，不会玩乐器，却会用脑子幻想并且创作；还有陈百强，他的歌都非常浪漫……我选的这些歌都是他们的代表作，相信一唱起来，歌迷都会感到非常熟悉。
　　关键词：状态
　　每天健身体力充沛
　　上次的广州演唱会许冠杰唱足4小时，一直唱到半夜12点。这次许冠杰依旧信心十足地保证“体力没问题”。
　　羊城晚报：除了《难忘往日情》，这次演唱会与之前的有何不同？
　　许冠杰：所有的流程都是全新设计的，而且有两个过去从来没出现过的环节：一是我的一位世侄女会表演夏威夷草裙舞；另一个是蒋怡和一众演员将带来一段歌舞剧表演。蒋怡曾在广州读大学，相信观众对她不会陌生。
　　羊城晚报：这次还会让许冠英来做嘉宾吗？
　　许冠杰：当然有他的份。他一登台，观众的反应都很热情，所以这次特别给了他15分钟慢慢秀。此外，我的两个儿子及徒弟Justin，以及李小龙的女儿李香凝都会上台献唱，总之热闹得很。
　　羊城晚报：你上次在广州唱足4小时，这次还有如此体力吗？
　　许冠杰：我一上台唱歌就会忘形，像“上了身”一样不知如何收场，所以我也不知道这次会不会又(唱得)超过12点。总之我的体力绝对没问题，因为我每天都会健身4小时、跑步2小时，此外还玩空手道、游泳……锻炼的时间跟睡觉的时间差不多。只是唱4小时，体力怎会不够？

