SHE任热力花博亲善大使 歌舞传达花博理念(图)
　　新浪娱乐讯 由台北市政府主办，在2010年为宝岛台湾注入美丽力量的年度盛事“2010台北国际花卉博览会”即将于2010年11月6日正式开始营运。此次S.H.E将在台北市长郝龙斌的授证下，担任热力花博的亲善大使，并演唱热力花博的主题指定歌曲《SHERO》，用歌舞传达热力花博的理念，唱出花博的热情与城市魅力。
　　对于S.H.E的参与，台北市市长郝龙斌于致词时也特别表示了肯定之意：“S.H.E是亚洲非常知名的女子团体，并曾获金曲奖最佳演唱团体奖项，是实力与美丽兼具的偶像团体，这次将演唱台北国际花博的指定宣传歌曲《SHERO》，相信必能引领出一股花博旋风。另外，据我了解，《SHERO》这首歌是由另一天团五月天的主唱阿信操刀，歌曲里传达了自信、自主及创造自我魅力的精神，并藉由这样的精神进而获得肯定的意念，结合成HERO的力量，这样的精神深切契合此次花博的意念，而两大天团的合作，更强化了歌曲的力度，促使每一个人都有改变的能力，让每个人都是HERO也是SHERO，每个人都是自己的英雄，也都是代表我们城市的英雄。”
　　在今天的记者会上，S.H.E特别穿上华丽又时尚的金属玫瑰花朵造型装隆重登场，突显独立自主的女性魅力。S.H.E也特别介绍说：“我们这套服装想要呈现的是花朵有个性及坚忍的一面，象征花博美丽而坚强的力量”。台北市政府特别准备了由蝴蝶兰等特殊花卉装饰制作而成，象征“美丽的力量”的缤纷花杖，由郝龙斌市长正式将令牌授与S.H.E接下。而S.H.E在五月29日于台北小巨蛋登场的“S.H.E Is The One爱而为一”世界巡回演唱会中，S.H.E也特别量身设计了一段与花博象征物花精灵“芽比”合作的表演，一饱观众的眼福，ELLA笑说：“我们5月29号的演唱会会很花喔，除了现场有很多漂亮的花之外，我们也将和‘芽比’唱唱跳跳并演唱多首跟‘花’有关的歌曲。”
　　记者会中，S.H.E不但首度演唱了《SHERO》一曲，同时也出题考验花博象征物-‘芽比’的肢体协调性，现场教导起‘芽比’《宇宙小姐》的舞蹈动作，坐在台下的郝市长也随着音乐手舞足蹈，最后郝市长还被请上台与S.H.E及‘芽比’一起大跳特跳，舞毕，郝市长笑着对S.H.E自我推荐说：“?们小巨蛋演唱会，我不唱但可以跳。”主持人也马上问说：“郝市长这样有可能登上小巨蛋吗？”ELLA笑答说：“有可能啊。可以到小巨蛋~~看我们表演。”
　　现场联访时，S.H.E被媒体问及整场记者会一点都不怕郝市长，反而和郝市长互动得很开心，S.H.E笑说：“因为郝市长人很亲切，就会忍不住跟郝市长开起玩笑。”而三人被问最喜欢什么样的花时，Selina表示：“我小时候最喜欢向日葵，因为觉得阳光，而且向日葵圆圆的，我在向日葵旁边感觉脸会比较尖。”Hebe则说自己喜欢海芋，还自爆以前Selina有带她去阳明山采过海芋，Ella自己则最喜欢玫瑰，感觉玫瑰漂亮又坚毅。
　　S.H.E对于能担任2010花博亲善大使感到十分荣幸，认为“能够参与进花博而营销台北，感到很开心。”

