Radiohead乐队发表悼文向闪马主唱致敬(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月9日下午消息，据国外媒体报道，英国摇滚乐队Radiohead(收音机头)的贝斯手Colin Greenwood(科林-格林伍德)近日在乐队官网上就于6日自杀身亡的Sparklehorse(火马)乐队主唱Mark Linkous(马克-林克斯)发表了一篇文章，表达了他对Sparklehorse乐队的敬意与悼念。
　　Radiohead与Sparklehorse乐队之间的渊源可以追溯到1996年，Sparklehorse曾作为Radiohead乐队的暖场嘉宾并一同巡演。而在1998年的时候两支乐队还曾一同合作翻唱了Pink Floyd(平克-弗洛伊德)乐队的名曲《Wish You Were Here》。
　　贝斯手Colin在乐队官网上所发表的悼文中高度赞扬了Sparklehorse乐队和Mark Linkous的音乐。他写道：“当我听到Mark Linkous与世长辞的消息时，我感到非常的悲伤。我们曾一同在欧洲巡演过，当时正值我们发表《OK Computer》这张专辑。那个时候的他们，每晚的表演都精彩绝伦。”
　　“他的头两张专辑对我而言非常重要，我把它们从巡演的路上一直带回到我自己的生活中。我也向身边的朋友推荐了他们的音乐，我的朋友们也非常喜欢。Mark说话的声音非常柔和，而且带有一种南方的古老礼俗感。他向我引荐了Daniel Johnston(丹尼尔-约翰斯顿)等的音乐，我受益匪浅。Mark的一生中创作了许多美妙的音乐，幸运的是我们能永远的留住这些声音。愿Mark的灵魂能够安息。”
　　Sparklehorse乐队组建于1994年底，是来自美国维吉尼亚的独立乐队。在乐队组建的15年里共发表了4张专辑，至今仍是乡村迷幻音乐的代表乐队，而音乐中的阴郁和忧伤更成为了乐队的标志性特点之一。2010年3月6日，Sparklehorse乐队的主唱Mark Linkous(马克-林克斯)自杀身亡，终年40岁。(SEAN/文)

