音乐颁奖盖不过绯闻 周杰伦阿娇不来照样成焦点
　　本版撰文 信息时报记者 谢奕娟 实习生 张倩倩
　　都说如今的乐坛不如电影圈热闹，其中原因自然很多，比如大家只谈风月绯闻而不聊正经音乐。前晚，陈奕迅、容祖儿、蔡健雅、周笔畅等众多歌手齐聚广州体育馆，参加“中国喜传天下——《音乐先锋榜》2009年度颁奖典礼”。虽然周杰伦、阿娇、Angelababy等人都没有现身，但这几人的名字却反复被提起，阿娇、周董，你们都被出席了！
　　被出席人物：阿娇   被拍档、师弟当卖点
　　Twins组合即将在香港开个唱，正如阿sa(蔡卓妍)所说的“二缺一”的情况很快就将结束。除了演唱会之外，阿sa还透露想和阿娇在电影方面能够继续合作，比如希望可以演《千机变3》。Twins合演《千机变3》自然是粉丝们的福音，不过在前两部《千机变》都有陈冠希的戏份，阿娇、陈冠希合作《千机变3》？真是一个不错的宣传点。
　　英皇力推的新人陈伟霆前晚拿到了先锋跳舞歌手奖，他和Twins的两位成员都曾在电影中有合作过。本届香港国际电影节闭幕电影《前度》中，陈伟霆和阿娇在戏中扮演一对藕断丝连的前度男女朋友，陈伟霆当晚自爆：“我和阿娇会有很大胆的表演。”此言一出立马引起记者的兴趣，被问到何为大胆演出时，陈伟霆就极为认真地回答说：“就是我们会有床戏。”
　　被出席人物：周杰伦
　　温岚无奈帮周董解围
　　周杰伦的声明都发过了，但媒体对他的“初夜门”还是很感兴趣，问完蔡依林，前天就轮到温岚，谁叫曾和周杰伦传过绯闻的“J女郎”那么多呢。当温岚领完港台十大先锋金曲、年度先锋演绎歌手、21家电台联颁(港台)最佳先锋歌手三项大奖后来到专访区，大家最想聊的话题绕来绕去还是周杰伦，真是对不起温岚精心打扮过的“红到发紫”造型了。
　　对于小歌手吴佩珊自爆初夜献给周董一事，温岚说：“我是在飞机上看报纸才知道佩珊说的那番话，第一反应是很惊讶！因为她算是和周杰伦同时进公司的，很早的事情了，我从来都没有听说过他们之间有这样的事情。”同时，温岚还透露了周妈妈对“初夜门”的态度，“去香港转机的航班上我和周妈妈坐在一起，我看她的样子也没有因为那件事(初夜门)而不开心，所以我想大概不是真的。因为我认识佩珊真的是很久之前的事了，印象里她是那种很活泼的女生，也是不太会生事的人，所以我真的不清楚这次的事情。”
　　被出席人物：Angelababy  绯闻男友自爆与其断交
　　嫩模杨颖(Angelababy)和陈伟霆曾是圈中公认的“金童玉女”，但从今年年初开始，二人分手的传闻就没有消停过，起初以为是电影宣传炒作的手法，但随着Angelababy和黄晓明的恋情愈传愈热，陈伟霆和Angelababy真的互道拜拜了。一个星期前在深圳参加颁奖活动还闭口不谈Angelababy的陈伟霆也在前晚对媒体吐露实情，“我和baby没有联系了，MSN上还有她，但已经没有聊天了，她的生日我也没有传短讯给她。” 最后，伟霆还强颜欢笑为baby送上祝福，“如果baby真的和他在拍拖，我也会祝福她，希望她可以开心。”
　　花絮
　　陈奕迅黑面领奖
　　出现在记者面前的陈奕迅(Eason)似乎总是很疲惫的样子，前晚也不例外，他先是表情夸张地和熟悉的朋友打招呼，但转瞬又一个人缩在最角落最里面。采访的时候，他一直在揉搓手上的一团小小胶纸，当他的声音被旁边另一组采访所遮盖时，Eason眉头一皱眼角一斜突然用中气十足并且高八度的声音说：“我马上要发一张新的EP，有六首新歌和MV。”
　　虽然大家看得出来Eason有耍宝的成分，但还是会奇怪为何他在当晚会这样烦躁不安，Eason说不是累，而是……后面的话他没有继续说下去，转头望了望门口熙攘的人群说，“我可以理解啦，今天的活动会有很多人，工作人员的工作难免会有疏漏，我就告诉自己不要发脾气不要动怒，要修心。”说罢还做了一个压住内心火气的动作。原来，陈奕迅准备上台领奖的时候，不知道何故，被工作人员指引上台但又返回台下，反复了几次，被“老点”的Eason难免会有些不耐烦啦，所以他连上台领奖时，脸都黑得像包公。
　　张敬轩
　　越“断背”越吸金
　　张敬轩称广东音乐台为母亲台，但他因为口腔溃疡感染到声带，所以前晚没法在母亲台举办的颁奖礼上献声。记者提到前段时间他被港媒拍到和关智斌出双入对“恋情”升温的传闻时，轩仔的回答很直接：“那都是炒作，我现在也已经习惯了，炒就炒吧，反正对我的身价还有商业广告没有影响，反而还增加了很多赚钱的机会，所以我也就懒得理了。”据张敬轩透露，在和关智斌传出绯闻之后，找上门来要求“站台”的商家反而更多，“我们两个人的公司也达成了协议，如果想要我和关智斌一齐出现的话，出场费要多三成左右。”
　　笔笔今日
　　开录新专辑
　　在领完音乐先锋榜的四项大奖之后，周笔畅(笔笔)今日会进棚开始新专辑的录制，虽然唱片公司暂时不愿透露新专辑的制作班底，但笔笔会到纽约灌制唱片，预计新专辑将在5月份的演唱会之前面市。另外，笔笔说由于文身太多，父母已经禁止她再去文身，害她没法文多个心仪的图案。

