宋祖英揭秘五一广场音乐会 英伦配这次要撞火球
　　晨报记者 高 磊
　　5月1日，歌唱家宋祖英将在上海体育场举办《红牛2010·魅力中国》——宋祖英上海体育场大型广场音乐会。这是她继09年北京鸟巢夏季音乐会之后，又一次举办的大型露天广场音乐会，也是第一次在上海举办个人演唱专场。她将与男高音歌唱家安德列·波切利、钢琴家郎朗、流行天王周杰伦以及指挥家余隆执棒的中国爱乐乐团等，组成强大的演出阵容，在“五一”之夜唱响庆贺上海世博开幕的华彩音符。
　　昨日，宋祖英特地赶来上海，在“黄浦号”邮轮上，向申城媒体介绍了此次音乐会的情况。记者了解到，此次再度组合的“英伦配”将演绎老上海风情。最新创意——
　　“英伦组合”演绎老上海
　　自从去年春晚首度亮相以来，宋祖英与周杰伦的“英伦组合”广受瞩目。在之前的北京鸟巢音乐会上，周杰伦出任嘉宾，与宋祖英“跨界”合作演唱了多首歌曲。此次移师上海体育场，周杰伦再度获邀，“英伦组合”是否将有新的合作内容？昨日，音乐会总导演半露口风：“这次‘英伦配’是一个完全崭新的创意，我敢说，合作不止是‘撞火星’，而是‘撞火球’。”她透露，在这个充满“海派创意”的内容中，周杰伦和宋祖英有望用时空倒流的形式，通过舞美、音乐，展现上世纪三四十年代的上海风情，甚至引用老上海电影中的部分情节。对此，宋祖英称：“这将是让上海人很兴奋的合作。”尽管不愿详细透露“英伦组合”演出的具体内容，但她表示，自己对于一些老上海的歌曲曾接触过，也很喜欢，这次会以更新颖、更具可看性的方式，献给上海的观众。昨日，没来现场的周杰伦通过视频发来祝福，对能够与“英姐”再次合作，他表示非常兴奋，“相信此次上海版的‘魅力中国’音乐会，将会随着世博会的开幕，再一次成为未来最大的话题”。
　　对于上海版演出中的新嘉宾——盲人歌手波切利，宋祖英表示，这是两人的“第一次握手”，不过，此前，曾有圈内朋友向她建议，相比多明戈的戏剧化嗓音，波切利的声音更柔美，更多元化，“所以，我们声音之间的和谐度可能相比多明戈会更好。”据悉，两人有望合作演出波切利曾与莎拉·布莱曼合唱过的《告别时刻》。昨日，波切利特地发来贺词，他表示，来中国演出每次都有许多愉快的回忆，此次能够携手宋祖英一起在世博会开幕第一天进行表演，自己已经迫不及待要飞来上海与歌迷见面了。此外，在这场音乐会上，世博形象大使郎朗将用琴声与宋祖英的歌声相伴。寄心世博——
　　100张门票赠送世博园区建设者
　　在上海世博会开幕首日放歌申城，对这样一个特别的时机，宋祖英说：“世博在上海举办，是中国人民多年的期盼，希望世博在上海开好，衷心祝福世博在中国上海记下辉煌的一笔。”她表示，中国民族音乐是中华民族优秀的传统文化，要继承和弘扬传统文化就必须吸收、借鉴世界各国的文明成果。中国艺术家应当抓住世博会在上海召开这个难得的机会，向世界全面展示中国形象。
　　昨日，在新闻发布会上，宋祖英亲自揭开了本场音乐会的第一张门票，这张5排1座的门票寓意深远：音乐会在5月1日举行；5月1日是世博正式开园的日子；5月1日是劳动者的节日。为此，宋祖英和主办方商定，将开票之后的前100张门票赠送给上海市总工会的代表，请他们转交给世博园区中的普通建设者，让他们在5月1日到音乐会现场，在歌声中庆祝自己的节日。
　　在发布会接近尾声时，一名神秘嘉宾的出现掀起了现场高潮。刚刚在卡塔尔多哈结束了世界室内田径锦标赛的刘翔，风尘仆仆赶回上海意外现身，向宋祖英献上了一束白玉兰。刘翔表示，宋祖英是自己一家人的偶像，此次她将用音乐会为上海世博喝彩，也祝福其音乐会能够像上海世博会一样精彩、成功。

