刘若英正式加盟相信音乐 做“五月天”同门(图)
　　●刘若英正式加盟“相信音乐”旗下，新专辑4月推出。
　　●本报鉴定：推掉高额签约金，加盟新公司，可见刘若英的诚意。
　　本报讯 (记者 黄锐海)去年与原东家“亚神音乐”约满的刘若英(奶茶)，昨日正式宣布加入“相信音乐”旗下，与五月天、梁静茹等艺人成为同门。据悉，奶茶为了加入“相信”，不惜婉拒了多家国际公司的邀约，甚至推掉新台币高达9位数的签约金。对此，奶茶表示：“这么高的签约金虽然可以保障很多东西，但相对的压力也很大，担心将来会有许多义务负荷，而无法充分发挥自己的兴趣。”
　　奶茶加入“相信”后的第一件事，就是积极筹备即将在4月份推出的新专辑，从年初五开始奶茶就牺牲难得的假期开工录音，专辑找来好友“五月天”阿信友情操刀，量身打造令人耳目一新的全新奶茶，奶茶强调这张专辑不仅是“感性的”，而且还将“非常性感”。“而且新作不只拥有以往触动人心的‘内心戏’，更多了许多扣人心弦的‘感情动作戏’，相信会引起歌迷更多共鸣。”而5月起，奶茶全新的世界巡回演唱会也将在上海起跑，再加上电影、戏剧邀约不断，预计工作已排至年底。
　　虽然新专辑还有一个月才发行，但首波主打歌《我们没有在一起》已作为偶像剧《偷心大圣PS男》片尾曲率先曝光，近日，网上公布的短短90秒版本，已引起广大网友热烈讨论。

