谭晶唱响世博志愿者之歌 姚明周立波将出镜(图)
　　新浪娱乐讯 3月15日下午，谭晶现身北京为世博会志愿者主题歌《世界》做宣传，词曲作者王平久、何沐阳以及总摄像赵小丁出席发布会。谭晶与志愿者一起为MV开机仪式揭幕，她透露陈凯歌和贾樟柯两大导演将助阵MV拍摄，廖昌永、周立波、姚明、刘翔和黄豆豆等人也将以志愿者身份在MV中出镜。
　　世博会志愿者主题歌《世界》由谭晶主唱，王平久作词并担纲MV策划，《月亮之上》作者何沐阳作曲，曾凭借张艺谋电影《英雄》和《千里走单骑》而闻名的赵小丁担任总摄像。陈凯歌和贾樟柯则受邀为MV拍摄出谋划策，有趣的是，这两位导演此番是以志愿者身份参与其中的。
　　谭晶在当天的发布会上现场演唱了《世界》，温暖亲切的歌曲加上谭晶大气的演绎，打动了现场无数媒体和嘉宾。谭晶说，“各行各业的人因为共同的志愿精神走到了一起，为办好上海世博会贡献自己的力量，这正体现了我们所想表达的无所不在的志愿服务精神。”
　　王平久说，当初联系各导演的时候，大家听说要为上海世博会志愿者主题歌拍摄MV，都非常积极地表示愿意参与，“这个团队中，有的人做策划，有的人做导演，有的人做拍摄，有的人做后期，但是这些人的心都是一样的，都有一颗为上海世博会志愿服务的心。”
　　作为MV的艺术指导，陈凯歌表示，自己在《世界》这首歌刚出来时就听过，感觉非常温暖亲切，虽然自己忙于工作而不能赶到MV开机现场，但还是积极地给《世界》MV的策划、拍摄提供了自己的想法。他说，“希望用这种方式，表达我们电影人服务世博的志愿热情”。
　　《世界》MV总摄影师赵小丁笑言自己现在是“一仆多主”。他说，能有机会为世博服务是非常自豪的一件事情，自己将非常珍惜与这么多“志愿导演”共同合作的机会。“有人担心，这么多个导演，每个人的风格都不一样，他们合作拍出的作品会不会很怪？我说不会，因为我知道我们这支团队，尽管其中的每个人风格不一，但是我们对志愿精神的理解都是一样的，我们是志愿参与、满怀热情的一群人。”
　　在当天的发布会上，谭晶与到场嘉宾和志愿者代表一起为MV开机仪式揭幕。在随后的采访中，她透露自己和创作团队已经向社会各界的很多名人发出邀请：“男高音歌唱家廖昌永、舞蹈家黄豆豆、上海本土明星周立波、姚明、刘翔等人都将以志愿者身份出现在MV中。”此外，她也向国学大师于丹和世界小姐张梓琳等人发出邀请，“如果有机会的话，我也希望能够拉大哥成龙来一起为世博出一份力。”葵加林/文 郑福德/图 邹建/视频

