平克-弗洛伊德赢官司 百代公司销售单曲违法
　　新浪娱乐讯 北京时间3月12日消息，据国外媒体报道，英国迷幻摇滚传奇平克-弗洛伊德(Pink Floyd)乐队赢得了同百代(EMI)唱片公司下载纠纷的官司，英国最高法院判定百代公司将通过互联网销售平克-弗洛伊德乐队的概念专辑中的单曲为违约行为。
　　伦敦最高法院于当地时间周四中午公布了审判结果，不过由于所有的程序全部以非公开的形式进行，因此百代公司向平克-弗洛伊德乐队的具体赔款数目并不清楚。这一判决结果对于目前处于困境的百代公司可谓是雪上加霜，这家四大唱片公司规模最小的公司目前正在寻求新的资金来源，以避免违反债务契约。
　　平克-弗洛伊德在40年前同百代公司签署了多张唱片协议，而他们的专辑总销量在百代旗下的所有乐队也仅位列甲壳虫乐队之后。平克-弗洛伊德乐队的经典概念专辑包括有《The Dark Side of the Moon》以及《The Wall》等，而百代唱片通过互联网销售来自这两张专辑中的单曲，此举引发了平克-弗洛伊德乐队的强烈反对，乐队也因此将自己的老东家告上了法庭。
　　法官安德鲁-莫瑞蒂(Andrew Morritt)接到平克-弗洛伊德乐队的上诉后，认定百代公司通过网络销售乐队单曲违反了乐队与公司所签署的单曲不能从专辑中分割出销售这一条款。莫瑞蒂表示这个条款的目的是为了“维护整张专辑的艺术完整性”。
　　此前，百代公司将平克-弗洛伊德乐队专辑中的单曲在互联网上以铃声销售。不过百代公司辩驳说这一条款只应用于实体唱片，并不适用于网络数字歌曲。最终，百代公司利用了“商业机密”这一特许权，成功的保证了全部法律程序以非公开的形式进行。百代公司的律师表示，这是艺人与公司之间就版权之争首次完全排除公众与媒体的形式进行。
　　据媒体预计，伦敦法院判定百代公司赔偿平克-弗洛伊德乐队6万英镑，并拒绝了百代公司继续上诉的请求。(velvet)

