宋祖英将放歌世博会 自曝和上海有缘分(图)
　　本报上海讯（记者罗颖）去年夏季，宋祖英携手多明戈、郎朗和周杰伦在鸟巢举办了盛大的音乐会，豪华的演出阵容和舞台制作被公认为是一场巅峰之作，但宋祖英的脚步并没有停止，这次她把“魅力中国”的音乐会品牌搬到了上海世博会。5月1日，在可容纳8万人的上海体育场，宋祖英将邀请到世界著名男高音歌唱家安德列·波切利，并再次携手郎朗、周杰伦，以及余隆执棒的中国爱乐乐团，庆贺上海世博会。
　　昨天上海结束了阴雨连绵的天气，迎来了难得的灿烂阳光，在夕阳余晖照耀下的黄浦江畔，宋祖英身着英姿飒爽海军将军服出现在外滩码头，与嘉宾和记者共同登上装扮一新的“黄浦号”游轮，游轮鸣笛离岸，徐徐驶向世博园区。
　　当轮船离开码头，新闻发布会正式开始时，上海世博会形象大使刘翔突然出现在现场。原来前天凌晨刘翔刚刚在卡塔尔多哈结束了世界室内田径锦标赛，风尘仆仆赶回上海，并在发布会现身，还特别准备了一束白玉兰献给宋祖英，刘翔表示：“我们全家都是宋祖英的粉丝，非常高兴她能在上海世博会期间来举办音乐会”，看来去年错过宋祖英鸟巢音乐会的他这回可以大饱眼福了。
　　昨晚在接受采访时，宋祖英脱下军装换上了一件非常有特色的短裙，大量银饰品装饰在肩部、腰部和下摆处，把宋祖英衬托得华贵又不臃肿。就在19时15分时，采访突然被中断，原来黄埔号刚好航行到了花旗银行大楼前面，大楼面向江水的一侧拥有面积达6000平方米的全世界最大的楼宇LED彩显幕墙，就在此时，巨大的屏幕出现了宋祖英身着红色礼服的靓丽形象，随后三位音乐会嘉宾的照片相继出现，向人们预告音乐会即将到来的消息。尽管有了思想准备，宋祖英还是被这壮观的景象惊呆了，现场记者也对主办方的创意赞不绝口。
　　对话：我和上海有缘
　　记者：这次上海音乐会除了延续鸟巢音乐会的大制作之外，还有哪些独特的呈献。
　　宋祖英：作为世博会开幕当晚的一场演出，这次音乐会会在很多环节上贴近世博主题和海派文化。
　　记者：说说和上海的缘分吧？
　　宋祖英：我对上海还是很有感情的，因为海军上海保障基地就在这里，我又工作在海政文工团，很多次来上海都不是游玩，而是下部队进行慰问演出。当然上海电影和文化对自己也有影响，我还演唱过《马路天使》中的作品《天涯歌女》。
　　记者：据透露你和波切利此次将合作演唱《告别时刻》，当年波切利与莎拉·布莱曼曾经演绎过这首歌，有没有压力？
　　宋祖英：曾经有人说过，与多明戈戏剧性很强的声音相比，波切利的嗓音更加抒情柔美，而且他还演绎过很多流行歌曲，在声音的和谐度上我们会更合拍。《告别时刻》很多人都唱过，我会唱出自己的特点。
　　记者：波切利是盲人歌唱家，对他有没有格外的照顾？
　　宋祖英：波切利的演唱和在舞台上的状态不用我们担心太多，生活中我们一定会给予他更多的关照。WJ132

