Lady GaGa碧昂斯MV曝光 被指衣着过火教坏小孩
　　新浪娱乐讯 北京时间3月13日消息，据香港媒体报道，美国歌手Lady GaGa与碧昂斯(Beyonce)合唱的新歌《Telephone》之MV前日(3月11日)曝光，GaGa以接近全裸及T-back造型出现，赢了拍档。
　　衣着出位的歌手Lady GaGa继《Video Phone》后，最近再度与碧昂斯合唱新歌《Telephone》，MV长达9分半钟，前半部先是GaGa出场，讲述她入狱后的生涯。穿上黑白间低V囚衣的她入监狱后被脱光衣服，仅用十字胶布遮住两点及穿上丝袜，下体也被打了格子，挑战电视尺度。形象出位的她，分别以香烟墨镜、铁链缠身及用汽水罐当发卷等造型上阵，又与女子激吻。至于整个MV最性感的是她穿上窝钉内衣及T-back载歌载舞，在碧昂斯未出场之前搏到尽抢镜。
　　衣着性感兼爆粗
　　出狱后的GaGa会合碧昂斯，乘坐导演昆汀-塔伦蒂诺借出、在《杀死比尔》中用过的车离开。搽了黑唇膏的碧昂斯即露胸秀本钱，其后碧昂斯到餐厅与饰演她男友的《变形金刚》男星泰瑞斯-吉布森(Tyrese Gibson)会面，镜头再次对准其胸部并作大特写，最后二人一起下毒杀害全餐厅食客。GaGa与碧昂斯分别穿上美国国旗图案的内衣及短裙跳舞，穿上短裙的碧昂斯只能继续露胸，衣着比GaGa“保守”，二人更一度爆粗，挑战道德尺度。
　　被投诉教坏小孩
　　另外，二人早前在格莱美颁奖礼表演时因歌衫太暴露而被观众投诉，指颁奖礼在电视黄金时段播出教坏小孩。至于前日飞抵奥克兰的GaGa，抵达洛杉矶机场时，因拒绝除下墨镜及头纱，被关员邀请到搜身室搜身。(俐俐)

