《世界看中国》录制 谭晶汤灿领衔唱响世博会
　　新浪娱乐讯 3月12日，上海世博会“中国元素”大型文化活动主题歌《世界看中国》的歌曲录制及MV拍摄工作正式开始。这首歌曲由王平久作词、舒楠作曲，张也、谭晶、刘媛媛、汤灿等歌手共同演唱。2010上海世博会上，这首由24位女歌手用民族及美声唱法倾情演绎的《世界看中国》将向世界唱响中国文化之美。
　　《世界看中国》唱响“中国元素”
　　《世界看中国》是由王平久、舒楠为上海世博会“中国元素”大型文化活动量身打造的主题歌。这对黄金搭档曾合作过很多事件音乐，包括奥运歌曲《站起来》、为汶川地震创作的《生死不离》以及为在海地地震中遇难八勇士所作的《接你回家》，每首歌都引起了很大的社会反响。而为中国元素活动区打造的《世界看中国》，写出的是国人对上海世博会“世界看中国”的期待，是对中国灿烂传统文化的自豪与热爱。
　　上海世博会是一个以上海为基点的世界舞台，中国元素活动区是继奥运会“中国故事”之后，又一次在世界舞台上对中国传统文化的展示。2010年5月1日至10月31日，上海世博园宝钢大舞台，中国元素活动区将在这个世界舞台上对在现代依然焕发勃勃生机的中国传统文化进行集中展示，在184天内全景展现中国文化基因，将中国元素汇聚世界之河，呈现大国文化之精彩。而《世界看中国》的歌声，也会在184天里，陪伴“中国元素”的每一场活动，用歌声展现中国传统文化的灿烂与活力，用歌声表达国人对世界目光的欢迎与期待。
　　谭晶汤灿领衔唱响中国与世界的融合
　　《世界看中国》将用民族及美声唱法进行演绎，由张也、谭晶、刘媛媛、汤灿等24位专业女歌手用民族及美声唱法共同演唱，她们中很多都是来自瑶族、苗族、回族等少数民族的优秀歌手。之所以选择民族及美声唱法来演绎，歌曲词作者王平久介绍，民族唱法是中国特有的，中国有56个民族，每一个民族都有着自己独特的民族唱法，它本身就是一种独特的中国元素，其独特的韵味和强大的生命力，恰好是中国文化灿烂久远的一个写照，而美声唱法又代表着世界，两种唱法的融合也是中国文化与世界文化的融合。
　　“让民族及美声歌手来演唱这首歌更能够体现出中国文化的厚度与丰富以及这些传统文化在现代焕发的蓬勃生命力，这也是中国元素活动区力图体现的东西”王平久说。同时他表示，这24位女歌手本身都具有很强的专业艺术水准，一定能将这首主题歌完美演绎，将中国元素之美完美表现。葵加林/文

