林俊杰咪咕学院做辅导员 自曝出道时受委屈(图)
　　新浪娱乐讯 伴随“咪咕明星学院”六进五大考于本周五晚东方卫视亮相，唱作俱佳的全能艺人林俊杰来到现场做大明星辅导员。现场他除了对一起演出的小师妹频频表示关怀之外，更是自爆出道受了不少委屈。
　　在歌迷的疯狂尖叫中，林助教一袭休闲西装出场，让现场气氛有所放松。只是让女歌迷们十分失望的是，他居然还带来了自己的小师妹张婧，让观众席上平添不少醋意。
　　刚一上场林俊杰就对小师妹照顾有加，频频投去关爱的眼神，让师妹站在最抢镜头的位置，而且不顾歌迷们的不满，深情道出：“能成为你的师兄是我的荣幸。”而张婧更是不顾林俊杰歌迷们的“白眼”，酸溜溜的表达对师兄的爱慕，称他是“很棒的男人”；而后两人手拉手带来一曲《小酒窝》，情意绵绵“暗送秋波”，毫不避讳。
　　尽管有他辅导，学员们还是免不了一场苦战。自上期学籍保卫战中淘汰了四名选手后，剩下的六强选手谁去谁留？比赛还未开始，气氛已经变得十分紧张刺激。开场后的学员们有的魂不守舍，不注意听主持人问话，有的不自觉地抖腿，以缓解紧张心情。
　　而均是第一次坐上咪咕评委席的李泉、李健和伍洲彤三位不苟言笑的黑面黑衣评委，更增添了现场的恐怖感觉。
　　剩下的六组学员究竟谁是人气之王，可以在本周率先征战五强？谁又会不幸败北出局，与500万诱人巨奖失之交臂？本周五晚21：15，东方卫视黄金档，“咪咕明星学院”六强争霸，敬请期待。

