“思乡者”Sparklehorse主唱马克林科斯自杀
　　Mark Linkous自杀身亡 家人发声明公布死讯
　　资料：Sparklehorse主唱马克-林科斯生平
　　Sparklehorse经典作品试听>>>>>
　　新浪娱乐讯 今日(2010年3月7日)，素有“思乡者”之称的美国弗吉尼亚独立乐队Sparklehorse的主唱马克-林科斯(Mark Linkous)自杀身亡。
　　附：Sparklehorse介绍
　　Sparklehorse是来自美国维吉尼亚的独立乐队，组建于1994年底。其灵魂人物马克曾经是上个世纪80年代中期独立乐队Dancing Hoods的成员。在组建Sparklehorse以前，马克还当过烟囱工和油漆匠，平日他热衷于在自家的地下录音室里制造一些怪诞的“流行小调”，以此打发时光。与那些摇滚“事业家”不同，马克是一个执拗的“思乡”者，他不肯离开家乡，似乎也没有打算到外面去寻找自己音乐的理想。在自家的农场里，他过着一种田园牧歌式的“宁静”生活，而且他的音乐几乎都诞生于此。
　　据悉，早年Mark Linkous因嗑药过量患上严重的躁郁症(躁郁症，又称两极情绪违常，属于情绪病的一种，患病者会出现两极的情绪反应，一为狂躁，另一为忧郁。)，并因上身压着双脚长达数小时，导致下半身终身瘫痪而必须倚靠轮椅来度过余生，为了治疗他的双腿，做了七次手术。Mark Linkous曾有过自杀史，1996年他注射安定药物“死去”2分钟，后被医院救活。

