王菲10月前出新专辑 奥体演唱会将唱新歌(图)
　　早报讯 万众期待的“天后”王菲，终于在今年央视春晚亮相。但王菲复出的第一步却出师不利，翻唱李健旧作《传奇》，在“我最喜爱的春晚节目评选”中只得到歌舞类三等奖。因此虽然复出个唱时间敲定，却传身价下跌。不过，日前传出王菲正全力准备新专辑，为个唱做准备。
　　日前，王菲经纪人陈家瑛表示，王菲巡演确定于10月在北京和上海两地各办10场，首场演出定在能容纳5000名观众的北京奥体中心体育馆举行，而不是能容纳万人的工体、首体。“4月底或者5月初会在北京举办记者会，正式宣布这个消息。”陈家瑛说。她同时也强调，并不是担心票房不好才选小场地。
　　王菲要开个唱巡演，很多歌迷都因为她没有新作，不抱太多期望。而近日在接受记者采访时，王菲好友李健透露，王菲已在为新专辑做准备：“王菲最近一直都在忙于自己的新专辑，我也会为她创作几首作品，当然最后觉得合不合适，还得她自己来定。”对于王菲是否能够很完美演绎出自己的风格，李健说：“王菲是难得一见的歌手，不管是她的声音还是对情感的把握，都是从骨子里面透着感觉的。她唱我的作品，对我来说是很幸福的事。”
　　对于王菲新专辑的风格，李健表示：“她很不愿意重复自己，新专辑现在风格还没有定，但我知道她一直想做一些不一样的。在个唱上她绝对会有新歌，当然也会唱一些经典的老歌。”至于王菲个唱和新专辑的造型，李健透露：“也许王菲自己都很期待，谁都想象不到。”

