陈奕迅香港连唱18场 四月与歌迷相约北京(图)
　　新浪娱乐讯 继宣布3月18日起在香港连开18场演唱会的振奋消息后，陈奕迅北京演唱会也将全面启动。本次“K歌之王”陈奕迅受到“相约北京”艺术节之邀来京，将于4月29日在北京工人体育馆再度展现新一代歌神魅力，用温暖声音带给京城乐迷“人间四月天”的感动。
　　回味十年温暖 K歌之王“复刻”经典记忆
　　据主办方中演方面介绍，今年陈奕迅演唱会将主打“十年”温情概念，希望和大家一起回味过去十年的温暖记忆，目前订票事务正在火热展开。《十年》、《你的背包》、《K歌之王》等陪伴歌迷们成长的经典名曲经“歌神”陈奕迅演绎后，有望在演唱会上再度掀起“万人大合唱”排山倒海般的感人场面。
　　虽然去年经历了TVB“抵制”风波现在可能又受到其高层变动影响，陈奕迅对于音乐的执着追求并未受到影响相反越战越勇，不仅刚刚推出全新粤语EP，还将用演唱会感谢多年来一直力挺自己的广大歌迷，本次演唱会也因此被赋予了特殊的意义。过去十年里的欢笑与泪水，成长与彷徨，坚持与挣扎都将融入歌迷们耳熟能详的感人旋律，种种尘封记忆将被陈奕迅或激昂或轻柔的演唱唤起。
　　回馈京城歌迷 特别环节打动人心
　　连续三年来北京开唱，足见陈奕迅对于京城歌迷怀有的特殊感情。除了将用歌声带领大家“唱游”过往生活点点滴滴的温存，2010年陈奕迅演唱会还为北京歌迷设计了特别环节，有望现场邀请百名歌迷上台与陈奕迅共用一只麦克风实现零距离K歌，这也是陈奕迅演唱会上首次采取如此大胆的互动方式，为的是让所有到场歌迷最大程度感受到音乐给生活带来的美好。想在匆忙的生活中找到共鸣，想在喧闹中用音乐慰藉略显孤单的心灵，想找回曾经的梦想与感动吗？怀着那份久违的冲动与期待，一起来看陈奕迅4月29日北京演唱会吧。
　　陈奕迅“相约北京十年”演唱会
　　演出时间：2010年04月29日
　　演出地点：工人体育馆
　　演出票价：VIP；看台：880、680、480、280 ； 套票：1200(680*2)
　　咨询电话：010-85282222、010-400 818 3333、64068888

