那英看不惯乐坛买奖风：有些歌手尽在那装
　　信息时报讯 (记者 陈慧) 被圈中人尊称一声“那姐”的那英，昨日有了新头衔。受邀担任“音乐风云榜”10年盛典评委会主席的她笑言，当主席完全是一时冲动的决定。问到近年来音乐颁奖礼盛行“买榜”一事，“那主席”暗示在她这里是行不通的。
　　谈买榜：有些歌手尽在那装
　　虽然淡出歌坛，但那英内地乐坛的一姐地位依然很牢固，更成为音乐风云榜举办10年以来首位女主席。谈到出山当主席的初衷，那英表示：“我从来都没觉得自己有那么大能量，但主办方给我扣了个很大的帽子，加上我出道20多年，在音乐风云榜也拿了不少奖，就很冲动地答应了。”近年各大音乐颁奖礼不时传出“换奖”的消息，“那主席”透露她也有关注：“虽然我好长时间没参加颁奖礼，但‘买奖’这种事也有听说，这也是导致唱片业无序发展的原因之一。有时我看颁奖礼，坐在台下的有些人明明知道等下要拿什么奖，还在那给我装呢！”性情耿直的那英表示，尽管买奖的问题没法子赶尽杀绝，但她答应出来担任音乐风云榜的评委会主席，就是想把自己看到的问题都说出来，给有才华的音乐人一些机会，也能够让外界尊重内地这些有真本事的音乐人。
　　评好友：最欣赏王菲的长腿
　　虎年春晚王菲现身演唱《传奇》，是外界津津乐道的一幕，话题囊括了装扮、演唱甚至到佩戴的隐形眼镜。身为“闺蜜”的那英透露除夕夜自己也是王菲的捧场客，但她最欣赏的居然是天后一双长腿。开过玩笑之后，那英正经解释起来：“大家对她这次亮相实在是期望值太高，把她也弄毛了。我觉得她表现挺好，而且不能简单地把王菲看成歌手，她同时还是一个时尚代表。”对于王菲年内举办的巡演，那英就说没接到对方要求她当嘉宾的消息。
　　拒接吻：我怕被孙楠家人打
　　那英当主席，孙楠、张亚东、汪峰和丁薇等好友特地现身表示祝贺。主办方就在现场播放第三届颁奖礼上孙楠获得最佳男歌手奖时，抱着那英用力狂吻的短片，正当主持人起哄要求两人重演当年一幕，一向豪爽的那英却面露难色，先是开玩笑说：“让孙楠和汪峰接吻怎么样”，见在场人都不答应，才向大家吐露“拒吻”内幕，“要是我今天再和孙楠接吻，就要挨他家里人的打啦。”
　　不过，孙楠却拒绝接受好友授予的“妻管严”头衔：“(那英说你这两年特别内向，有妻管严的倾向？)她一派胡言，只能说我这两年想法成熟了。再说真要在台上亲起来，她老公该找我喝酒了！”和买红妹离婚后，孙楠去年不时带着女儿买宝瑶出现在公众场合，被问到平日怎么和女儿就父母离异这个问题沟通，孙楠很是避忌地说：“只要她知道爸爸妈妈都是爱她的就足够了！”他还透露希望女儿长大能去当兵好好锻炼一下。另据介绍，音乐风云榜10年盛典将于4月11日重回10年前梦开始的地方——深圳举行。

