汪峰陈楚生为风云榜拉票 张靓颖狂飙海豚音(图)
　　新浪娱乐讯 3月17日晚，第十七届东方风云榜北京校园拉票演唱会在中央音乐学院上演，汪峰、张靓颖、陈楚生、王啸坤、刘力扬、丁当和王铮亮等众多歌手用不插电的方式同台献艺。张靓颖现场唱《画心》大飚海豚音震撼全场。
　　四选秀歌手PK张靓颖狂飚海豚音
　　为了体现东方风云榜“真音乐”的主题，当晚歌手们都是用不插电的方式进行演出的。陈楚生、张靓颖、刘力扬和王啸坤四个选秀歌手表现抢眼：王啸坤的《北京下雨了》文艺而悲怆，刘力扬的《崇拜你》可爱清新，陈楚生的《有没有人告诉你》寂寞而深刻，张靓颖则很聪明地邀请了两位中央音乐学院的学生为自己伴奏《木兰星》，轻松拉近了自己和观众的距离。而她演唱《画心》现场狂飙海豚音震撼全场，就连科班出身的学生们也为之折服。靓颖自己则大呼紧张：“毕竟下面坐的观众都很专业，他们都是中央音乐学院的学生和老师，所以我在演唱的时候也特别慎重。”
　　丁当唱《小小鸟》挑战高音搞怪拉票
　　川音老师王铮亮因为感冒，唱起《满满》和《上帝派我来爱你》也是沙哑版。汪峰重返母校压轴演唱成名作《北京北京》和《春天里》等三首歌，他直言站在这个舞台上感觉很亲切，“这种不插电的演唱感觉很好，对歌手唱功的检验也更高标准。”值得一提的是，首度参与音乐风云榜的五月天小师妹丁当表现也不俗，她演唱的三首歌《我爱他》、《猜不透》和《我爱上的》都是K歌必点曲目，为了加深内地媒体额歌迷对自己的印象，她还现场演唱超高音版的《小小鸟》和JAZZ版的《我爱他》为自己拉票。葵加林/文

