S.H.E第12张专辑将面世 掀起2010新女王风(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月5日消息，据台湾媒体报道，S.H.E万众期待的2010全新专辑《SHERO》还未发片，网络就吵得沸沸扬扬，连发行日期也到处有人多加揣测，从3月20日至4月2日还有人万分保证就是这时间发行，据此华研国际特别出来说明：“S.H.E除目前在正式渠道曝光的歌名外，其它都不是真的，而这张歌迷期待度破表的专辑《SHERO》也将于3月26日全亚洲同步发行，3月10日开始在全省唱片行及7-11进行预购。”预购送S.H.E TOP GIRL限量女王密令资料夹。
　　《SHERO》专辑，是S.H.E距离上张专辑“我的电台FM S.H.E”一年半后从小女生蜕变为小女人的转型力作，歌曲内容主要诠释“女人”的爱情、友情、生活与工作，是S.H.E在经历这些年的人生风雨，从女孩成长为女人所感受到的点滴，并试图把所获得的体悟透过歌曲传达给各角落为自己努力的女孩并鼓舞女孩们“爱自己才会找到幸福”。首波同名主打《SHERO》在五月天阿信的打造下，传达“找不到?的HERO，就做自己的SHERO”概念，要女生不用像童话故事里的公主般苦苦等待王子来拯救，自己一样能创造精采美满的结局。这波被视为《SUPER STAR》第二的摇滚歌曲，将于3月8日至3月10日在HitFm首播。
　　S.H.E从女孩迈向女人，《SHERO》新专辑主视觉也展现轻熟女风情。三人除剪了极具女人味的发型外，化妆上也从之前的“烟熏个性妆”转变为“桃红柔美妆”，女人味十足。而重要的主视觉服装，则邀来在国际服装竞赛拿下前卫时装奖的古又文为S.H.E量身编制，古又文费时两个月一针一线完成的女王服装，三件总重约25公斤，其中Selina就穿走了十公斤的重量，重到她搞笑说：“我现在有58公斤重，而这件衣服就有50公斤。”由于是粗毛线编织而成，古又文在设计时又为展现S.H.E姣好的身材曲线，整件服装合身又露很大，而为求画面漂亮，三人在毛衣下都无法再加衣服，仅贴胸贴和超低腰小裤上场。Ella漂亮的背部到腰际全都露，加上一双美腿，性感尺度让工作人员直呼：连女人都会流口水。Selina和Hebe则露出完美的腰侧线与锁骨线条，引人遐想，如此清纯又性感的造型也让拍摄现场气氛火热，不过一拍摄完成S.H.E也累瘫了，因为拍摄时她们靠着肩膀与臀部撑起服装，各自承载了10公斤、8公斤、7公斤的重量，虽然在室内摄影棚拍摄，但收工时像跑了百米般气喘吁吁。
　　拍摄过程中，三人也展露深厚的姐妹情，Hebe搞笑地把手无预警伸进Selina的服装里，惹得Selina大叫：“谁手这么冰？伸进来乱摸。”接着又因天气冷、服装露很多，惹得三人直打哆嗦，拼命向工作人员要求“是不是该叫锅烧酒鸡来吃，顺便暖暖身啊？”而由于S.H.E是古又文在台第一个为其设计服装的艺人，台湾之光VS女王天团，两方人马合作十分尽兴，古又文也够意思地仅着收制作费60万，表示：“和S.H.E合作很开心，我也是从小听她们的歌长大，这次合作有圆梦的感觉，而且她们很喜欢我设计的衣服，对我来说这就是最好的酬劳。”
　　tungstar/文并图

