周笔畅筹备广州演唱会 新碟与陈珊妮再合作(图)
　　新浪娱乐讯 小天后周笔畅最近忙得不可开交，一边在积极筹备5.29首场广州演唱会的前期工作，另一边她加盟金牌大风的第二张全新专辑也悄悄的进入到了紧张的录制期。昨日金牌大风也率先揭开了新专辑的神秘面纱一角——继上张专辑与陈珊妮合作《青睐》备受好评后，周笔畅再度邀请到这位“金曲歌后”担任新专辑3首歌曲的创作人和制作人。在谈到珊妮最吸引自己的部分时，笔笔的回答大大颠覆了大家对陈珊妮的印象：“因为她私下一点也不酷，还真的蛮好玩的！”
　　如果说上张专辑的《青睐》是周笔畅试图琢磨和拓展个人特色的尝试，那么这次与陈珊妮的再度联手，就是进一步塑造出独特音乐气质的升华。既是经验丰富的优质音乐人又是惺惺相惜的好友，珊妮老师这次也能够更加直观大胆地以自己独特的眼光辉映笔笔的独有特质。谈到这次录音制作的过程，陈珊妮就颇为赞赏地说：“因为笔笔本来是学音乐的，技术方面很扎实，很多对别的歌手不能强求的东西都可以尽情在她身上实现，我们的交流轻松顺畅，迸发出了很多火花。”而昨日录制的一首新作品，也正是陈珊妮从自己诸多作品中精选出来，认为与周笔畅气质契合的一首轻摇滚之作，它没有刻意摆出所谓声嘶力竭摇滚的姿态，再加上歌词很正面励志，所以二人开玩笑共同称之为“正能量摇滚”，更称可以让大家听到前所未有、最新鲜的周笔畅。
　　笔笔与珊妮经常MSN上狂聊还放肆“对骂” 外表酷酷的两人竟然最喜欢八卦？！
　　周笔畅录音要求高 珊妮最怕“惹毛”笔笔只得靠笑话讨好
　　据了解，自从《时间》专辑合作过一首《青睐》之后，周笔畅和陈珊妮更加互相青睐，两人在短时间内就成为了很要好的朋友，所以新专辑在开案时笔笔就提出希望有机会与珊妮老师再度合作。在被问到两人平常的沟通时，周笔畅老实“招供”说：“我们会经常在MSN上聊电影、音乐、耳机，当然还有必不可少的别人的八卦。”不过更劲爆的就是，原来周笔畅还常常会跟酷酷的珊妮老师在MSN上“对骂”：“因为看不到她的表情嘛，所以我就会比较放肆，哈哈！”在台北被珊妮盛情相邀去“年轻人玩的地方”，这次笔笔也礼尚往来，带珊妮进行了“北京一日游”。两个人不仅去了北京的特色书店，还在酒吧里一同欣赏了北京夜色，行程相当文艺而浪漫。不过珊妮还是有些“怨念”：“我都不会问她美食的啦，因为一个人吃没什么意思，她最近为了演唱会减肥，每天都在‘吃草’——就是吃沙拉。”
　　虽然两个人在接受采访时笑语连珠，但其实就在前一天，珊妮还因为笔笔被“惹毛”而不知所措。因为周笔畅对自己的要求甚高，录音时常为一两个音符不满意就会跟珊妮激烈讨论，前一天更因为一直达不到自己的要求开始生自己的闷气。珊妮说：“当时她整个人都很Down，其实我最怕的就是录音时歌手的情绪变得很闷，所以我就不停讲笑话讨好她、逗她开心。”笔笔也非常感激珊妮在这方面给她的宽松空间：“后来珊妮就劝说我休息一下，我就自己一个人呆在小房间里不停琢磨，事后她跟我说她觉得这是我的习惯，问题总是会迎刃而解的，所以我觉得她真的很了解我。”而在两人如此锲而不舍的磨合之下，也会使得作品更具趋于完美的超高品质。
　　陈珊妮称周笔畅可以再突破多变一些 期望演唱会上看到笔笔更女性化更夸张造型 
　　笔笔大胆笑呛珊妮：“她不是闷骚而是明骚！”
　　除了新专辑让人万分期待之外，周笔畅即将于5月29日在音乐起源地广州盛大开锣的演唱会也是万众瞩目的焦点，所以媒体当然也要询问一下良师益友陈珊妮对她的演唱会有什么期许，没想到珊妮语出惊人：“我看过了她庆功专辑的封面，觉得很棒，但我觉得她还可以更加突破和多变一点，我期待看到她更女性化、更夸张的造型，最好能穿上粉红头套或者黑色丝袜。”笔笔听罢，就在旁边笑呛当天身着豹纹外套的珊妮说：“我们很相像的一点就是外表和内心不一样，但喜欢穿豹纹的人应该都不是闷骚吧，所以我觉得珊妮是明骚，哈哈！”

