周杰伦推男子新团浪花兄弟 亲导MV赴日本取景
　　新浪娱乐讯 周杰伦力挺新人不遗余力，继培植袁咏琳出道后，近日又催生男子双人组“浪花兄弟”。呼应他过去创作《听妈妈的话》、《稻香》等励志风格作品，周董不仅定调新团为“应援系”组合、与方文山搭档创作主打歌《想你就写信》，日前还亲任MV导演，带着两人飞赴日本镰仓与富士山前，迎着摄氏四度低温强风拍摄音乐录像带。
　　“浪花兄弟”由Darren(邱凯伟)与常青(杨常青)两个男生组成，Darren毕业于澳洲墨尔本皇家技术大学，主修视觉传达设计，兼具美学概念及表演天份，他因柯有纶结识周董；常青则是周董高中音乐老师的儿子，两人相识于高中时期。常青曾在巴黎国立高等艺术学院主修装置与声音艺术，参与过《熊猫人》美术设计，由于两人的美学背景，周董灵机一动将他们凑在一起，“两个人的型蛮像是一个团体的，而且型不错！”夸他们外型之余，周董在美国拍《青峰侠》时听到两人试唱带觉得很惊喜，双人组合因此诞生。
　　周董日前率台湾工作团队及“浪花兄弟”赴日拍MV，不仅与日本制片团队合作，还找来一对日本老人家临演入镜，近20人工作团队，让还是新人的“浪花兄弟”受宠若惊，直呼自己很幸福！MV不仅呈现日本镰仓乡间风情，还在富士山下码头拍摄，当天4度低温加上强风吹拂，连地上的草都结霜，造型上穿着编织凉鞋的他们直打哆嗦，却还得要强忍寒风在白雪皑皑的富士山前拍出一派惬意，Darren说：“看到大家那么辛苦的为我们的MV忙碌，这点天寒地冻就不算什么了！”常青则说：“尤其杰伦这么忙还腾出时间带我们到日本拍MV，真的很感动、很谢谢他！”
　　拍摄当天适逢常青生日，周导特地安排身材较胖的助理遮掩着生日蛋糕走出来，送上生日惊喜，Darren开玩笑要把常青丢到湖里，常青直说这种天气要是变成落汤鸡可不是开玩笑的！Darren怕日后被报复才作罢。
　　(郑伟柏)

