“跑调歌手”左小祖咒将开唱 韩寒迷得七荤八素
　　19日将在京举行“万事如意”演唱会的左小祖咒，昨日接受本报记者独家专访
　　他是行为艺术家也是个诗人，他卖过打口碟也给贾樟柯的电影配过乐，他写过小说也在唱摇滚，在唱片工业日益萎靡的当下，他的最新专辑《大事》卖到150元……虽然他唱歌的口音很重，甚至听上去有些五音不全。前不久，韩寒专门写了篇博客点评这个人，韩寒说他是跑调的，喜欢一个跑调歌手绝对不是因为他跑调，这个人就像罗大佑一样感动了他。这个人叫左小祖咒。本月19日，左小祖咒将在北京世纪剧院举行“万事如意”演唱会，现场1700个座位的门票提前10天就已告罄。不光如此，这个看似“小众”的摇滚PARTY还吸引了贾樟柯、宁浩、孟京辉、朱文、李延亮、方无行等人组成的超豪华幕后团队，台湾地区才女歌手陈珊妮也将作为表演嘉宾亮相。左小祖咒究竟有怎样的魔力？他和中国当代艺术和第六代导演有着怎样千丝万缕的联系？他为演唱会排练的间隙，接受了本报记者的独家采访。
　　跑调歌手“韩寒知道我的孤单”
　　左小祖咒原籍是南京，原名叫吴红巾。去北京这么多年，左小祖咒地方口音还是很重，很多歌曲在他嘴里都会有奇异的变调，听上去很邪门。但这些都阻挡不住摇滚青年对他的热爱，左小祖咒的歌曲很多都针砭时弊，关注草根的命运，所以“愤青”韩寒成为他的粉丝也毫不奇怪。前两天，韩寒在博客中狠狠地把左小祖咒给表扬了一把，采用“先贬后赞”的手法。韩寒说：“从北京开车一直南下，带了两张唱片，一张是《左小祖咒在地安门》，一张是《我不能悲伤的坐在你身旁》。车里的朋友说，这是什么路子，他天生唱歌就这样么？我说，应该不是这样，他是故意的。”韩寒认为，左小祖咒是跑调的，但因为他本人就是音乐的创作者，所以只要他说在调上那就是在调上。韩寒还向自己的读者郑重推荐左小祖咒的歌词，“他是中国为数不多的好诗人之一。”
　　面对韩寒的赞扬，左小祖咒说：“作为一个伟大的摇滚歌手，韩寒知道我的孤单。我们的主流音乐也弱智，韩寒把我推荐给更年轻的人，他的博客现在约有3.5亿人看过，他帮我很大很大的忙，我们以后会有很多合作的。”对韩寒所说的“跑调”，左小祖咒不置可否，他开玩笑说：“其实我的歌在KTV里出现也是很容易的，我跟他们打个招呼就行。”左小祖咒为了让自己的音乐令更多人听到，也在逐步调整自己独特的唱腔，新专辑虽然依然坚持他的思想和良心，但放弃了以往先锋实验的表达方式，也是他向“流行”或者
　　“通俗”的一次主动贴近。
　　行为艺术家“一直在办展览，有艺术基金会支持”
　　在骨子里，左小祖咒还是喜欢叛逆和非主流，《大事》最后一首歌长达14分24秒，歌词1000多字，这首歌能看到他过去音乐的影子，唱出了不少在北京漂泊的小人物心
　　境。《大事》的专辑封面相当梦幻，一头孤零零的驴子站在海中的一块荒岛上，眼神充满惶恐和无助。左小祖咒说：“这是我去年上半年的一个观念摄影，是PS的，这是不可能拍摄出来的，世间就没有这样的景儿，这也是我喜欢《阿凡达》的一个原因，它童话般的美，仍然具有当下意义。”除了这张唱片，左小祖咒的所有唱片封面影像基本都是当代艺术的作品。左小祖咒在搞音乐之前在国内就是很有名气的当代艺术家，他本人就像一部从上个世纪90年代初贯穿至今的当代艺术手册。
　　上世纪90年代初，他和一批艺术家共同缔造了前卫艺术家群落“北京东村”，这算是中国最早的艺术家聚集群落之一。1995年，左小祖咒和北京东村艺术家集体实施的行为艺术作品《为无名山增高一米》，包括他在内的11个自由艺术家按照体重的顺序裸叠成一米的高度，该作品当时参加了48届威尼斯国际双年展，受到世界的瞩目。2007年，左小祖咒把一群活猪拉到了京郊的一个山头，照例把它们“叠罗汉”堆在一起，然后从容地把这个诡异的场面拍成照片，这件被命名为《我也爱当代艺术》的作品再次轰动艺术界。左小祖咒说：“虽然现在主要在做音乐，但我的艺术作品一直在很多地方展览，因为有艺术基金会的支持。”
　　电影配乐专业户“贾樟柯他们是我的粉丝”
　　如果你是中国文艺片爱好者，喜欢偏门货的淘碟达人，即使你之前不认识左小祖咒，也没听过他那些古灵精怪的唱片，但相信你之前已经和他神交已久。董文胜的《驮峰寻乡》和《石头记》、刘健的《刺痛我》、杨福东的《竹林七贤》、贾樟柯的《无用》和《世界》、朱文的《云的南方》、周啸虎的《穴居频道》和《美丽云团》、金锋的《如梦令》、马英力的《面的时节》……这些影像作品很多音乐都是左小祖咒一手炮制的，这个人简直就是先锋导演最为偏爱的电影配乐专业户。
　　左小祖咒谈起了自己唱片和电影的区别，他说：“配乐带一种服务在里面。有自己的气质，面目不一定在，自己的专辑更像一部电影，有故事、有女人、有你没有看过的风景。”他笑着说：“这些电影导演找我做音乐不奇怪，因为他们是我粉丝嘛。”现在崔健都开始拍电影了，作为一个颇能折腾的摇滚歌手，左小祖咒有没有想过有一天过一把导演瘾？左小祖咒却很幽默地说：“你说的老崔是崔永元吧？我很喜欢他啊。以后要拍电影也是玩票性质吧。”
　　演唱会创造者“希望改写国内演唱会的制作水准”
　　左小祖咒定于本月19日在北京世纪剧院举行名为“万事如意”的演唱会，本次演出单张票价分为180元到1280几个区间，据记者了解，一共1700席的演出门票差不多已被他的超级铁杆席卷一空。左小祖咒浸淫电影界和艺术界多年积累的人气也有了回报，贾樟柯、宁浩、孟京辉、朱文、李延亮、方无行等文艺界大腕倾情为演唱会捧场。具体分工是宁浩担任演出创意、孟京辉任舞台总监、贾樟柯执导演唱会DVD、朱文为左小祖咒个人做形体训练与指导、李延亮为音乐总监、方无行做为本次演唱会的制作人。
　　左小祖咒说：“他们是我朋友，很多是我十年以上的朋友。他们的工作这就是来乱炖我，架空我。”左小祖咒表示，“之前，我已经通过了几张唱片，证明了我们也能做到国际标准的品质和水准，现在我希望能把演唱会的制作水准也改写一下。”此外，演唱会上台湾才女歌手陈珊妮作为表演嘉宾，还将与左小祖咒合唱《当我离开你的时候》。左小祖咒说这首歌是早在2003年就录好了的。在录音已过7年、发行专辑也有5年之后，左小祖咒才终于得以与陈珊妮同台对唱这首经典歌曲，他表示自己对此非常期待。记者杨帆

