吴克群新年推新作 用最纯正音乐打动乐迷(图)
　　新浪娱乐讯 睽违2年的“音乐大顽家”吴克群，终于在2010年初推出新作《寄生》。在这两年当中，吴克群并没有忘记对音乐的热爱，除了帮许多歌手量身打造新曲之外，也努力在筹备自己的新专辑，这次的在线专辑也为歌迷朋友们带来10首更加动听，更脍炙人口的好歌。新年伊始，吴克群将用最纯正的音乐打动所有乐迷。
　　总是能将爱情中的酸甜苦辣唱得传神的吴克群，这次集结了自己创作的新歌，通过在线专辑希望让乐迷朋友们一起分享这五、六年的音乐成绩。出道以来，吴克群经历过许多挫折，但他突破巢臼，脱颖而出，除了成为歌手、演员、导演，他还热衷于词曲全创作。这中间的过程，吴克群深知离不开乐迷朋友们的支持。吴克群表示：“这次的在线专辑除了带来新歌外，也是音乐旅程的分界点，算是交出我这几年来的音乐成绩单。”
　　全新专辑得到千万预算加持 吴克群获厂商信任蓄势待发
　　此次吴克群全新大作《寄生》更得到中国移动的鼎力支持，并破天荒的开出千万预算帮助吴克群新专辑保驾护航，不但在全中国展开铺天盖地的宣传攻势，在全国各级移动推广平台更同步主推这张线上专辑，12530网站并在第一时间首发《寄生》这张全新专辑，歌迷们可以在第一时间点播下载到10首歌曲。如此高规格的配置凸显吴克群时下在华语乐坛的人气天王地位，也足以看出中国移动对吴克群新专辑打出满分成绩的十足信心。
　　这次线上专辑歌迷不但可以第一时间在12530网站上下载收听，而且新专辑中的主打歌曲MV也将和中国移动用户中的幸运者一起拍摄，接下来还会在全国各地有一系列的主题活动，如此密集和大规模的宣传安排让吴克群欣喜异常，表示“这下子我可以到全国各地给期待我2年的歌迷朋友们唱新歌了，我想她们真的等待够久了。”
　　吴克群首波主打歌《寄生》用音乐自我对话诠释出恋人不平等关系
　　“当爱情来时，两个人爱得浓烈，分不开你我。当爱情结束，在你不爱我、我还爱你的世界里，寄生成了一种最深沉的救赎…”嗓音干净有力度的吴克群，总是能精准的诠释出爱情的深度，不管是帮别人量身打造的新歌，或是自己的专辑，总是能让听歌者对号入座，并从中看见自己。《寄生》把恋爱男女分手后的不平等关系透过文字化为音符，让许多失恋男女揪心痛哭。成为2010分手男女最佳之救赎歌曲。
　　在新作中，第一波主打歌《寄生》一上线就造成抢听的风潮，首发当日光下载量超过了数万人次，由此可见吴克群的魅力无限。在这次在线专辑发行之际，为了更贴近广大乐迷，十首好歌都能使用手机铃声，通过中国移动通信平台下载，让所有乐迷随时随地都可以听见吴克群。
　　主打歌成为新世纪男女最佳救赎歌曲 新专辑呼吁“移动”世界改变未来
　　这次全新创作的新歌中，吴克群除了要唱给失恋人及恋人听之外，他也将爱放大，扩及到人类对地球的爱。在新歌《移动世界》中，歌词内容就是提醒人们爱地球刻不容缓，只要人类现在多做一点，少破坏环境，地球就能更好，灾害自然也会减少。
　　地球是上天给与人类最大的礼物，人类因为能在地球上生存而得以延续生命。最近颇受注意的全球环保议题，吴克群在新歌《移动世界》中，也唱出了地球的重要性。呼吁此时此刻的我们都应该站出来尽一份力量，去改变地球，让地球更好。吴克群希望透过这首歌让每个人开始正视环保的重要性。就如同大家所知道的，爱地球方法很简单，只要我们平日细心注意，小小一个动作一点点的改变，就能为地球与自己带来更光明的未来。
　　继续前行的吴克群带着自己的全新之作《寄生》，再次回到了歌迷们的视野中，在新年一开端，吴式情歌誓要俘获乐迷的心，并为2010年下半年度新专辑暖身。所有喜欢吴克群的歌迷朋友，都可以在第一时间从12530聆听到10首全新超经典的歌曲。

