胡灵生活窘迫整容求生 削骨迎合娱乐圈(图)
　　见习记者 谢云深
　　久未露面的超女胡灵日前出席了东南卫视的“星光大会”活动后，其贴吧中的粉丝们便展开了一番热烈的讨论，原来有位“灵芝”在看过胡灵活动现场的照片后发现她的脸庞比从前圆润了许多，并且眼睛也出现了浮肿，“跟变了个人似的”。记者近日联系胡灵时，她告诉记者自己看上去有些变化根本不是变胖，而是手术后的浮肿。当记者问到是什么手术时，她坦言自己在一个多月前做了面部整形。这样的答复不禁让人大吃一惊。
　　去年，胡灵离开东家海蝶唱片时曾一度传出她生活窘迫，四处碰壁。如今整容一事再度传至耳畔，这位昔日超女的生存状态更是惹人担忧。记者 娄跃星
　　见习记者 谢云深
　　生计——还会再拼一拼
　　胡灵自从出道以来，星路坎坷，虽然参加“超女”比赛时人气很高，但之后几年星途却并非一帆风顺，曾签约海蝶唱片，但最终因为坚持自己的音乐理念毅然选择离开。胡灵一位好友曾经对记者说的一番话，或者可以窥见胡灵整容背后的一些真实原因。
　　该好友透露，尽管同是超女，但胡灵与李宇春、张靓颖等人相比境遇两重天，最近这两年她演出接得非常不好，大多时候只能靠参加媒体通告维持生计，但通告费并不高，有时还是无偿参加。现在拥有了自己的工作室，从某种程度上对胡灵来说也是一种负担，自己统筹事业看上去很自在潇洒，可真正操作起来却相当困难，有时制作成本和宣传也要面临严重的资金问题，不得不到处借钱。在了解胡灵的人们眼里，这个怀揣梦想的女孩儿已经快要被梦想折腾到疲惫不堪。
　　曾经一呼百应的超女，如今生活竟然到了如此地步，记者就此联系了胡灵，她未对自己的生活状况做出直接回应，但却在言语中流露出些许惆怅。“现在唱片市场不好，做歌手难，但我还可以承受。”胡灵表现出同龄人鲜有的成熟和淡然，她说自己永远记得在舞台上唱歌时的激动，不管生活多么艰难，但现在的她还有梦想。“成功之所以诱人就是因为过程艰难。其实身边也有很多朋友劝我说不如算了吧，这样太累，但说真的，我已经走上了这条路，我就还会再拼一拼。”
　　整容——娱乐圈的游戏规则
　　不管是国内还是国外，整容在娱乐圈屡见不鲜，但多数明星都非常避讳被人提到整容，害怕“见光”，胡灵却有一番自己的见解。她告诉记者，之所以整容其实就是希望寻求事业上的转机，深谙圈中规则的她说想拓展自己的发展方向，所以才想到整容这个方法。今年又是自己的本命年，所以更想借机转运，在事业上谋求新的发展。“我觉得这件事没有什么不可告人的，整就整了，大家完全没有必要去猜。如果我不是艺人，我不会想到整容，但对于娱乐圈来说，整容就是一种游戏规则。”胡灵这样说道。
　　惊险——手术不顺导致延时
　　虽然胡灵希望通过手术为自己创造更多的机遇，但是不同体质的人在整容手术中也会面临或大或小的风险。胡灵告诉记者，手术在进行过程中并没有完全像自己预想的那么顺利，自己也遭了不少罪。据她透露，她的整容手术主要针对下颌、鼻子以及颧弓几个部位进行，分别需要进行削尖和打磨。一般来说，削尖颧骨需要在麻醉的条件下，用手术器材慢慢打磨两个小时，但是自己天生骨头偏硬，以至于到了两个小时还没有“磨”出预想的样子。麻药就快失效了，所以医生临时决定加大麻醉剂量，将手术延长至4个小时才算结束。
　　“帮我手术的医生是一个很权威的教授，只是我的情况比较特别所以出现了一些紧急情况”，胡灵说，可能是由于恐惧，现在说起这经历时她仍然心有余悸，麻药快消失的时候，她其实已经有一点意识了，但还没觉得特别疼，只是骨头被磨时的震动会沿着脸一直传到耳朵里，整个头都嗡嗡响。“我最担心的是手术会适得其反，因为整容也必须要考虑到每个人的自身情况，要在保证身体安全的情况下进行。好在手术终于成功了，结果比较理想。”
　　通过整形变得比以前更漂亮，胡灵说自己接下来有很多工作，她希望让歌迷看到更美丽的自己。她还告诉记者，很多朋友看到她整容之后都说效果不错，更有人夸她像滨崎步，这令她非常欣喜，将来有机会她也会争取在影视方面同样有所突破，带给大家不同的表演。

