玉木宏首尔开唱激情四射 期待27号香港演出(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月9日消息，玉木宏(Tamaki) 3月6号完成了亚洲巡回演唱会韩国站的演出，1500人的韩国AX Korea全场爆满，玉木宏一出场感到十分感动和开心，因为有那么多人支持自己。演唱会七时半开场，Tamaki大秀才艺自弹自唱唱足2小时。
　　到中段的时候，他与Fans作互动在台上与fans聊天，给他们机会问自己问题大搞气氛，他表示香港演唱会都会保留这个部份，所以fans要把握了， 问到如果有fans向他示爱他会接受吗？Tamaki表示要看当时环境和气氛，希望大家尽情投入。
　　在Encore的时候，有些粉丝们自发地把预先折好的黄色纸飞机飞到台上，差不多铺满了整个舞台，当玉木宏再次出场看见这个情境，感到十分突然和惊讶也感到很漂亮，他谢谢歌迷们的用心设计。
　　今个月27号会举行香港站的演出， 他很期待与香港的粉丝见面的时刻， 据知演唱会已爆满， 现在只有少量门票于荷李活广场换领， 另外27号当天下午4点开始会有摊位在演唱会门外贩卖限量版的Tamaki演唱会商品， 看来又会掀起歌迷的排队潮。 tungstar/文并图

