窦唯发行新专辑 主动打给记者“求”宣传
　　“这张专辑是我和窦唯，以及我们各自的父亲，四个人一起做的，我父亲74岁，窦父亲70，他们都是管乐出身。在这次这张唱片里，他们一个吹笛子，一个吹黑管。这张专辑的色彩会比较老，一听就知道是我们爸爸那个年代的东西。”
　　“至于窦唯这次主动给记者电话，其实原因很简单，就是因为这张专辑是我们独立发行的，所以要主动去告诉大家。以前我们的唱片都有发行公司，但我们对这些公司的操作方式很不满意，所以这次是以窦唯工作室的形式发行。但窦唯现在在与人沟通方面还不算太好，所以今天他也只是给北京几个相熟的记者打了电话而已，要接受陌生记者采访，他还是有点困难。”
　　新闻背景
　　昨日下午，在微博(http://t.sina.com.cn)上，“窦唯新专辑”成为热门话题，被数百网友转载。原因是有一位博主在此发表了一个微博，原文是“刚刚接到一个陌生电话，说话的人有些口吃：“你是卢世伟老师吗？”我说是啊您哪位？“我是，窦，窦-唯”我一开始还以为是赵唯，于是他又纠正一遍，并说是杨欣欣给他的我的电话，我才反应过来此人竟然就是窦唯。他跟我说他的新唱片要出了，问我有没有兴趣听听愿不愿意推荐一下，这实在让我太意外了。”之后，本报记者联系了跟窦唯一起制作这张新专辑的前“不一定”成员张荐，他给我们大概讲述了这次的情况。黄锐海/文

