蔡琴：越成熟越懂得做事要专注 我声音不大合群
　　本报记者龙玲长沙报道 有评论家写道：蔡琴的歌就像一杯历经岁月的美酒，越久远，越香醇。
　　出道30年，在“发烧友”圈中，蔡琴的唱片被用作试音碟，“只有器材才能真实传达出她声音的古典魅力”。
　　很快，今年4月10日，蔡琴将在长沙开个唱。3月2日，蔡琴来到长沙为个唱造势。
　　见证了30多年的华语歌坛变迁，蔡琴并不把自己看成“常青树”。她知道，成功需要耐心和时间，“懂得做事要专注，要懂得舍得”。
　　蔡琴说，会在长沙演唱会现场用长沙话腔调与歌迷互动。
　　演唱风格
　　翻唱邓丽君，是尊重老歌手
　　潇湘晨报：你在个唱中，除去唱歌，还会说很多，这次在长沙也会保持这个特色吗？
　　蔡琴：当然！不然一首接一首地唱，那跟广播有什么区别？和观众没有一点互动，那会多无聊。我觉得来看我演唱会的人，一定是有了一些年龄的人，他们都有自己的故事，面对这么多有故事的人，如果只是来听歌在家听音响就OK了，何必来听演唱会，所以我要跟他们互动，让他们能完全把自己的情绪释放出来。
　　潇湘晨报：你有不少歌曲翻唱自邓丽君，也有人总拿你和邓丽君比较。你觉得和邓丽君最大的区别在哪里？
　　蔡琴：之所以翻唱邓丽君，是因为我觉得很多那个年代的老歌手并没有得到真正的尊重，想通过自己的努力让人们记住她，怀念她。我与邓丽君并不熟，见过两次，但每次她都给我留下非常好的印象。第一次见她，我是校园民歌手，她是大明星。有一天去录音室，我低头脱鞋换上拖鞋，这个时候有人从里面出来，后来才知道是邓丽君。现在回想起来，那个背影很谦卑。还有一次在电视台录音，邓丽君来录压轴节目，我排在她前面。我在录的时候，远远地看见角落里有一个穿着礼服的人被很多人围着，但她却一直很安静地看着我并跟着我的歌边唱边打拍子，那个人是邓丽君。
　　潇湘晨报：很多老歌手现在都在尝试新鲜事物，比如“纵贯线”就火得不行，你会进行类似的尝试吗？
　　蔡琴：我很喜欢“纵贯线”，很有意思。我没这个条件，声音好像不大合群，男声和我一起唱，高不上去；女声和我一起唱呢，又低不下来。怎么办，只好自己一个人唱啦。
　　潇湘晨报：你对R&B等流行音乐元素有何看法？会不会考虑把这些加入到演唱中来？
　　蔡琴：大家都在想要如何就我的声音来创作，有一个叫陶?的，每次看见我都会说“我知道，我知道”。其实我很欣赏周杰伦、吴青峰、方大同、卢广仲这些年轻歌手，他们都很能唱R&B，别人都问我也要唱吗，我说没有什么不可以，不论什么歌曲，我都能唱出自己的味道。再说，R&B不同的人唱会有不同的味道。我也想用我的方式唱唱R&B。
　　生活风格
　　喜欢舞文弄墨，最爱张爱玲
　　潇湘晨报：平常怎么保护嗓子，有什么秘诀吗？
　　蔡琴：哪里有什么秘诀，就是少说话，多睡觉，这只是我的习惯而已，不见得人人都用得上。
　　潇湘晨报：听说你比较喜欢看书，都看些什么书？
　　蔡琴：是的，我对文学非常关心，自己也喜欢舞文弄墨，也为杂志写过专栏。当初如果没走上歌唱道路，我完全有可能拿笔。至于最喜欢的作家是白先勇，还有廖辉英，不过我最崇拜的还是张爱玲。
　　潇湘晨报：你很能说，生活中也是这样吗？还是像你的歌声一样很安静？
　　蔡琴：生活中我很简单，就像你现在看到的，绝不化妆、穿平跟鞋，很喜欢安静。我没有买车，是个标准的“的士族”，我一上计程车就会请司机把音响关掉，我需要安静。如果呆在家里听音乐，我会听些古典乐曲或者爵士乐，听演奏曲的时候比较多。因为工作就是唱歌，所以业余时间就想休息。有时候去餐厅或者百货商店，有些店员很可爱，一看到我来就好心地放我的歌，这让我全身神经都很紧张，因为我会不断地想——这一句怎么会这样子唱？然后想着想着突然发现，哎呀，我怎么又工作起来了。
　　潇湘晨报：喜欢逛街、做美容这些吗？
　　蔡琴：当然！太喜欢了，这是女人的天性嘛，可是没时间。前几天去巴黎演出，我看着街上人来人往心痒痒的，然后演出一结束就跑出去，结果没走多久，就听到有人在后面很兴奋地大叫“蔡琴”，那个声音很陌生，我知道一定是歌迷，我当即想也不想拔腿就跑，如果不跑，我那有限的时间就只能给歌迷签名叙旧了，没法逛街了……
　　做事风格
　　让大家接受是需要有耐心的
　　潇湘晨报：见证了30多年的华语歌坛变迁，你觉得最大的体会和感触是什么？而你作为歌坛常青树，自己觉得成功之处在哪里？
　　蔡琴：天哪，我哪里是什么常青树，我真的只是运气好而已。我觉得，只有累积才会有成绩，要经历很多寂寞，不怕枯燥和重复才会有最后的成绩。
　　潇湘晨报：其实你也有不少新作品，但还是有些人说，你的老歌好听。你怎么看待这种说法？
　　蔡琴：其实，我的新歌也很好听的，比如《如梦令》，只是大家接受的过程有点慢，像《被遗忘的时光》本来也是很好听的歌，但刚出来时没有多少人喜欢，过了几年后因为《无间道》这部电影一下就红火了，所以，我并不希望等到过了几年后，大家又开始说：“哦，原来《如梦令》这么好听”。不过我并不介意这些，毕竟要让大家接受是需要有耐心的，需要给大家一定时间。
　　潇湘晨报：在你看来，现在的歌手最需要什么？
　　蔡琴：现在的新人，唱歌从小是受鼓励的，敢于表演，创作面更广，表达自我的自由度也更大。很少人是从四五十岁才开始唱歌，所以要尽量给他们机会表现，让他们充实，这样才能锻炼他们。我自己也是唱了30年才到今天。不过，我建议可以多去听听一些老歌，总有一首会让你感动的。想我当年翻唱老歌，结果现在反而成了我的一个市场。
　　潇湘晨报：在歌唱之余，有没有想过往其它方面发展？
　　蔡琴：曾经我很喜欢电影、喜欢写作，但越成熟就越懂得做事要专注，要懂得舍得。像现在，歌唱变成我的事业，我用生命唱流行歌曲，其实其中本身就涵盖了美术、写作的艺术，艺术私下都是相通的，如此专注并没有失去什么，反而会让你得到很多。
　　[大牌印象]除了睿智和温雅，她其实很可爱
　　多数时候，因为一些人创造了经典，于是便被众人神化，久而久之就会变得不可侵犯、高高在上。采访蔡琴之前，无论是主办方，还是经纪公司，都一再叮嘱，以至于让记者有一种错觉，这是一位难缠的“老佛爷”。幸好，这只是错觉。
　　黑白条纹针织衫、随意披着的灰色披肩、一双乳白色平跟鞋、不施粉黛、架着一副眼镜，蔡琴笑吟吟地由远至近，就在记者正欲开口向其问候时，她那好听又极度温柔的声音已经弥漫开来：“新年好啊！”有点措手不及。更让人舒服的是，在52岁的蔡琴面前，前来采访的记者都是一众小辈，她却坚持等我们全部落座后才优雅地坐下，认真地聆听每位来访者的姓名，并仔细地看着我们，仿佛她的大脑中有个识别系统。曾听同行说蔡琴善于记住人名，如此细节看来是真的。
　　年轻艺人这时也许会随意地斜着身子，或者干脆怎么舒适怎么坐，但在一个小时的采访过程中，蔡琴一直坐得很“正”，不过，这并不会让人觉得她很严肃，相反她亲切至极，对！这就是心中想象了N遍的那个蔡琴：睿智、温雅、亲切。她很健谈，除了那段与杨德昌长达10年的感情，因为那是她心底深处最恒久的痛。
　　回忆自己与邓丽君的会面时，她像把自己陷入当年画面一样，言语平静，说着说着就忍不住转头，眼神望向远处。回过头来，蔡琴的眼眶明显湿润许多。随即，她又将话题变得轻松。说起巴黎的那个歌迷，她的笑声很大，很有感染力。
　　这就是蔡琴，当她可爱起来时，你会忍不住跟她一起大笑。
　　时间：4月10日 地点：湖南国际会展中心
　　蔡琴资料：
　　52岁，台湾歌星。从1979年至今，共发行47张专辑。
　　热门金曲：
　　《你的眼神》
　　《恰似你的温柔》
　　《被遗忘的时光》
　　《新不了情》
　　《康定情歌》

