蔡国庆：选秀不应刻意突出中性 春晚仍不可或缺
　　本报记者张明春上海电
　　3月28日，歌手蔡国庆出现在东方卫视与新娱乐联手举办的《欢聚世博全家都来赛》评委席上，为迈入最后节点的选手的歌唱进行点评。下午化妆间隙，记者对蔡国庆进行了专访。作为一名在流行歌坛上存在20多年的实力歌手，蔡国庆对这几十年来中国流行音乐的历程进行了回顾，表示上个世纪八九十年代的繁荣离不开谷建芬老师的努力，而当今流行音乐的质量滑坡是社会性原因，“人们做事很少走心了”。作为曾经参加春晚演出十多届的老歌手，蔡国庆认为春晚仍是不可或缺的年夜饭，骂它的人应该提出更有建设性的意见。对于云南旱灾的救助，蔡国庆表示，赈灾义演解决不了根本问题，而节水抗旱应该从每个人的点点滴滴做起。
　　谈选秀：中性选手成为“一道菜”是怪现象，不应刻意做中性文章
　　尽管在歌坛资格够老，接到的邀请也不少，但蔡国庆并不轻易担任选秀节目的评委，印象中似乎他只在央视青歌赛第十二届、十三届评委席上出现过。这次来到上海担任《全家都来赛》的评委，蔡国庆表示，一是感恩，二是想为世博会做点实际工作，“记得最早称我为‘歌坛白马王子’的就是上海媒体，而上个世纪八十年代我初登歌坛的时候，甚至老有人说我是上海人”蔡国庆笑着说。前不久，唱功不凡的选手代悦因中性造型引起争议，对此蔡国庆表示：“我发现有一个很奇怪的现象，就是‘中性选手’成了中国选秀节目的一道菜，似乎每一档节目都要安排这么一个选手，不知道是编导策划的呢还是就有这么些‘中性选手’。我觉得叫‘中性选手’这个名字不好，怪怪的，其实就是个性选手，而这种个性应该是歌艺上的张扬，而不是简单地穿上男孩子的衣服和鞋子，国外的比赛没有这么做的。现在有的女孩刻意地去男性化，完全没有必要。其实最好的女孩应该是有点男孩子的性格，又有女孩子的温柔。”
　　谈救灾：慈善捐赠和义演解决不了根本问题，抗旱应该从每个人的点滴做起
　　当晚，来自云南的“女村长选手”昂美仙，因为家乡旱情严重，要退出比赛。蔡国庆对此表示理解。说起许多明星应景在筹备赈灾义演，蔡国庆则表示：“赈灾义演、慈善捐助当然是必要的，我也会踊跃参加。但我觉得赈灾义演和慈善捐助，不能从根本上解决问题。当如此大的灾情来临时，先别想着义演，或者谁背几十瓶水送过去，而是要让每个人从自己做起。我可以无愧地告诉大家，我早已把冲澡的时间由十分钟减为五分钟；家里淘米的水也不是直接倒掉，而是倒进旁边的一个桶里，留作他用，全民都应该这样做。政府其实应该告诉百姓，缺水已经是这个民族的隐患。”得知旁边一名昆明的女记者为了节水刚刚把长发剪短，蔡国庆立刻表示赞赏，他还说，4月3日晚在云南卫视、北京卫视、东方卫视等九大卫视同步直播的大型公益晚会《抗旱救灾我们在行动》他会积极参加，但因为当晚要先在国家大剧院参加演出，可能要等到演出后才能赶往北京卫视去接电话。
　　谈歌唱：谷建芬是中国流行音乐不应忘记的名字，当下的音乐创作失于不走心
　　从上个世纪80年代中期踏入歌坛至今，蔡国庆已经唱了20多年的歌。问他保持艺术生命的秘诀是什么，蔡国庆说：“一是敬业，二是运气好，三是这么多年以真性情结交了很多老师和朋友。”而抚今追昔，蔡国庆认为，中国流行音乐这些年发展很快，俊男美女层出不穷。但是，“虽然长江后浪推前浪，却不敢说‘青出于蓝而胜于蓝’，有时候不一定后来者比前人高的，中国女排五连冠的成就现在能超过吗？有时候‘姜还是老的辣’。”而整个中国流行音乐，说起经典之作，似乎还要往上个世纪八九十年代找。蔡国庆说，“中国流行乐坛，不应该忘了谷建芬老师，她应该是最重要的人物。毛阿敏、韦唯、刘欢、孙楠，包括我，哪个没经过她的提点？哪个没唱过她的歌？那个年代，作曲家写的东西都是有感而发，徐沛东、付林、苏越，广州还有一些，可是这些老一代作曲家现在都写不动了，连中年曲作者都沉寂了。两会之前我还跟谷建芬老师聊过，她也很难过，现在好歌太少了。现在是今天哈韩明天哈日，后天又不知道哈谁了。追国际化有余，保本土味的少了。”究其原因，蔡国庆认为这跟社会大氛围是紧密相连的，“那个年代，人们都在用心做事，现在人们做事都不走心了。包括许多网络歌曲，有流行性，有商业性，但留不住的，因为没什么艺术价值。艺术的繁荣，还要回归到艺术的本质，那就是真、善、美。”
　　谈春晚：春晚仍是不可或缺的年夜饭，评论者应该多提建设性意见而不是指责
　　从1991年开始，蔡国庆几乎每年都参加了央视春晚的演出。作为春晚的一名老兵，蔡国庆对春晚可谓感情深厚。对于时下许多人对春晚的指责，甚至有人提议停办央视春晚，他说：“现在可选择的余地多了，看的人自然就少了，不像上个世纪八十年代九十年代，有八九亿人同时在看春晚。但现在即使只有三四亿人在看，也是收视最高的节目。春晚应该告别历史舞台吗？那我问你，有没有能够取代春晚的东西在？现在说闲话，说废话的太多了，打击别人的太多了，其实大家应该多提建设性意见。你说春晚不好，你有更好的吗？这个时代，真有好的东西，挡不住你的。我认为，只要电视存在，中国的春晚就会是一个民俗，不会告别舞台。”

