莫文蔚透露选内衣秘诀 新专辑再合作张亚东(图)
　　新浪娱乐讯 3月21日消息，昨天，性感女神莫文蔚出现在国际知名内衣品牌2010年春夏新品“印象”系列的走秀活动中，现场向大家传授合意性感内衣选择秘诀。莫文蔚在采访中透露目前正在积极准备新专辑，依然会跟张亚东合作。
　　买内衣讨好自己
　　身着七彩紧身条纹短裙的莫文蔚尽显性感身材，作为特别嘉宾在台下观看了品牌的新品内衣秀，对于内衣的选择，莫文蔚透露自己比较喜欢简单款式的内衣，“有时候越是简单的东西POWER越大，这次的秀我很喜欢那些四角形内裤，还有上面印着周一周二按照日期来穿的那种也很有意思。”今年初莫文蔚被拍到在香港独自选购内衣的照片被指孤单无人陪伴，对此莫文蔚大方回应，“那一次被拍是我在为演唱会选购一些打底的内衣，心情也没有不同，女人买内衣讨好自己才最重要。”
　　继续和张亚东合作
　　莫文蔚表示目前的工作重心都在今年夏天即将出版发行的新专辑上，对于新专辑的内容，莫文蔚没有透露太多，只是说将有一首非常有童话感觉的歌，而对于和绯闻对象张亚东是否会再次合作，莫文蔚也表示自己非常欣赏张亚东在音乐上的才华，“传绯闻本来就是娱乐圈的特征，适应了就不会有困扰，我们在音乐上很有默契，所以一定会继续合作。”(尤优)

