张靓颖：我不是创作歌手 出英文专辑没有必要
　　■新快报驻京记者 梁晓雯
　　“超女出道”队伍中，张靓颖算得上是佼佼者，发行唱片、为电影和音乐剧演唱主题曲，顺风顺水让其同科眼红。2009年福布斯“中国名人榜”上，张靓颖更是位列中国歌手的第一位。3月19日，张靓颖为离开华谊、加盟环球唱片的第一张专辑《我相信》来到北京宣传，记者约见了她。面对新老东家的虎视眈眈，一众粉丝的仰首企盼，乐评人的众口铄金，张靓颖要有足够的头脑才能迎头赶上。
　　关于新专辑“我不是一个创作歌手！”
　　还是那把好嗓音，还是那个“靓式音乐”，新专辑中淡化技巧，重视共鸣，让更多的人觉得从“冰冷”、“不可攀”变得更为普罗大众所共鸣。
　　记者(以下简称记)：新专辑中你与著名制作人阿弟仔合作了很多快歌，是不是打算做全能女艺人？
　　张靓颖(以下简称张)：我尽量不让自己有太大的缺陷，因为唱歌不能用快歌和慢歌来区分歌手，我希望让大家觉得我演唱任何歌曲都不差。
　　记：新专辑中淡化技巧，让人觉得更加大众化了，也有歌迷可以开始K你的歌了。
　　张：这张专辑并没有淡化技巧，反而比以往任何专辑的技巧都多。在歌曲方面有很多公司对我的定位，但更多的方面是我想要表现自己在生活中快乐的方面，我希望大家能看到工作中和生活中一个完整的张靓颖，有安静的一面也有活泼的一面。
　　记：这是你的选择还是环球公司的重新定位？与新东家的合作有分歧吗？
　　张：一直到现在我与新东家的合作都特别愉快，可以遇到好的制作人、尝试新的音乐风格，让我对今年的工作都充满期待和新鲜感。总之，我觉得很顺利，很好。
　　记：在《办不到》MV中，以性感火热的紧身套装上阵大跳辣舞，不擅长舞蹈的你如何做到？
　　张：这次我专门自己在L.A挑选舞蹈老师，我有告诉老师我喜欢哪种风格的舞蹈，我能够做到哪种难度的动作，可能并不会特别难，但是包括表现力、肢体协调力，整体出来的效果自己还挺满意的。大家看到《办不到》的MV后会觉得：哎，她有进步。
　　记：《我相信》是你自己填词，会出一张原创专辑吗？有打算出一张纯英文的专辑吗？
　　张：不会吧。首先，我没有给自己定位要做一个创作歌手；其次，我不想给自己这份压力，我对生活没有那么多的感慨。在原创方面我还不是特别的专业，还需要更多的累积。所以碰上有东西想写就想，我不会故意去凑出一张原创专辑。对于唱英文歌，有机会的话我会尝试，但至于出这样一张专辑，我觉得没有必要。
　　记：喜多郎对你赞不绝口，说会为你的新专辑写几首歌。目前有合作的接洽吗？
　　张：他说什么时候给你的专辑写歌？我说好啊，等你有空就写吧。他现在还在全世界忙他的巡演。他表示非常愿意来中国，希望能在西湖有一个现场的演出，到时候我能够在现场与他合作《映象西湖雨》这首歌。我希望这件事情能够早日成行。
　　关于音乐以外“我不想参演影视作品！”
　　与她较高的音乐造诣相比，张靓颖不够“靓影”。早些时候的公众亮相，常常惹来时尚好事者的一阵围攻。她告诉记者说，她很喜欢看Fashion TV里面的时装秀，但像Victoria's Secret系列的虽然很好看，但她都不能穿。对于音乐之外的一切，她只有一句话：你就是再捧我，再夸我，都不如说一句“你的歌好听”。
　　记：现在你的服装越来越时尚，多是造型师提议？张：心得就是周围要多一些“毒舌”的朋友，你就会进步得很快。以前我刚出道的时候，我在箱子里挑选演出服，当我问一起出差的同事说“这件怎么样”，他们就会开玩笑说：“来，除了小张挑的那件以外，我们接着选。”那个时候我总会觉得演出穿的衣服太过于隆重，过分的性感我就不太能接受，太知性、太斯文的打扮，我又觉得不像自己。
　　记：你接唱了很多电影的主题曲，今年有新的惊喜吗？李宇春参演《十月围城》受好评，你会参演影视作品吗？
　　张：今年晚一点会有一首电影主题曲出来，但要电影方来宣布。(已经录好了吗？)现在正在编曲，还没有录歌。我不会参演，我觉得我自己精力有限，没办法做太多事情，一件事情做好就已经很不错了。
　　关于另一半“我绝对不会隐婚！”
　　作为当届超女中第一个在赛后能与天娱公司顺利解约的选手，自立门户的她逃不了“老板娘”的头衔。而自称从来不过问公司经营的她，却曾经卷入“结婚”的炒作风波。对于一个选秀出身的艺人来说，维持曝光率是个吃力不讨好的活儿，但是高高在上的“海豚公主”早已放下高身段，虽然承认买菜却总也不承认有个“他”。
　　记：开公司做老板最大感受是什么？你参与公司的决策吗？目前的盈利状况如何？
　　张：我是当届当中第一个做“老板之一”的人。而且还称不上老板，因为我只有投入，不是做主的人。我在公司的身份仍然只是歌手，而且我的唱片也是签给环球做，我每天依然像艺人一样，跟以前没有任何差别。(不用开会和决策吗？)不用，只是我感兴趣的事情会主动加入。
　　记：去过这么多城市，你最希望在哪定居？
　　张：我还是最喜欢家里——成都。一个是口味上面习惯了，成都有很多我以前的朋友，很多老同学，可以聊聊天。我比较念旧。(现在还会买菜讲价？)我会出去买菜，但不会讲价了，以前会讲，但现在对方会觉得“你好面熟啊”，我会赶紧买了就跑。
　　记：现在的你，在接受媒体采访、与歌迷交流都有了进步，大家说“海豚公主”终于谈心了？
　　张：我觉得要看状态，状态好、情绪好、什么都好的时候，我就特别好说话。有时候可能比较累，休息不好，可能整个人就没精神，做事情就不一样。比如今天状态好，你问我一个问题，我可以回答十句，如果状态不好，可能就答两个字或者一个字。还是会有一些不习惯，但比以前好多了。
　　记：你试过很多风格的音乐，出道时以英文歌、海豚音见长，现在专辑全为国语歌。现在音乐越来越细化，有人说真正做音乐应该在某一领域做到极致，你怎么看自己的定位？有过迷惘吗？现在找到答案了吗？
　　张：我还是没有想要做一个多么专业的艺人，唱歌只是我的爱好，一开始我就没有想要变成什么路线的人。每一样风格我都会想试，包括与喜多郎、谭盾老师的合作，还有一些影视作品的主题曲。这些与我专辑都有很大差别，但这是我的一个乐趣，我不想漏掉任何一个我喜欢的。只是在专辑中，我希望在开心的过程中有长进。我不会在意大家觉得我要是一个什么风格。我会唱到七老八十的。
　　记：找到心中的那个他了吗？
　　张：这一直是我比较个人化的问题，我一直跟大家讲，大家听我唱歌就好。如果哪一天我把自己嫁掉了，我希望自己是第一个告诉大家的人。(不会隐婚吗？)我不希望这变成大家对我的关注点，当然我也不会欺骗大家。

