实录：张佑赫做客期待北京个唱 最爱功夫巨星
　　新浪娱乐讯 2010年3月21日，亚洲舞王张佑赫独家做客新浪明星汇，与期待他归来的歌迷、舞迷、人迷相会新浪。以下为本次聊天实录：
　　(VCR  H.O.T组合简介)
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友光临今天的《新浪明星汇》，现在亚洲舞王张佑赫就来到了新浪直播间，欢迎你！(掌声)。
　　张佑赫：大家好，我是张佑赫。
　　主持人赵宁：听说你最近在学中文，怎么样？
　　张佑赫：我请了一个纯中国的语言教师教我学中文，这个课程也刚开始没多久，在春节之前刚刚开始上课，但是这个老师为了回家去度过中国的春节，居然一个月都没回来，现在失去联系。所以，我当时也不知道中国的春节是放这么长的假期，这个老师休息的时间比较长，马上应该把他找回来。现在一个月都没联系上他，也很担心，不知道在哪里。
    回忆出道经历 生日当天北京开唱
　　主持人赵宁：天呐！会有这样的老师？不过我相信张佑赫的歌迷、网络对面的网友以及张佑赫现场的粉丝，都应该很愿意当他的中文老师了。同时也欢迎我们网络对面非常多张佑赫的歌迷朋友，以及我们现场的歌迷朋友，欢迎你们。
　　刚才我们一起去分享了张佑赫出道以来走过的一段历程，我们知道前两年的时间暂别舞台，去服兵役。复出之后选择了首先到中国市场来开辟你下一步的演艺计划，这是怎样考虑的？
　　张佑赫：06年的时候，也就是4年前，我自己个人发了专辑以后，以个人的身份来中国，那是第一次正规的来中国做宣传，但也非常遗憾，成为了在去军队之前最后一次在中国露面。当时本来还可能在中国会做更多的事情，与中国的歌迷做更多的见面，但是由于服军队的兵役，当时带着遗憾和对歌迷比较抱歉的心情就再没有来到中国。所以，这四年的遗憾积攒到现在，是时候再来看中国的歌迷了，还是希望能够在这里重新出发。
　　主持人赵宁：是，我相信这四年的遗憾很快就要弥补上了。来到中国发展有什么具体的计划？能提前跟我们的歌迷朋友分享吗？
　　张佑赫：最重要的两个计划，一个是希望能够在中国尽快的发一张唱片，在北京5月份的演唱会，离现在的时间已经不太远了，现在为演唱会做着最后的一些准备，希望首先用这两个礼物回报大家。
　　主持人赵宁：5月8号，听说是你生日那一天开演唱会，真的吗？
　　张佑赫：其实也不是我故意要选择5月8号自己过生日那天来开演唱会，但是最后因为各方面的时间协调起来，碰巧就是在这个时间有机会在北京来开演唱会，也是挺有缘分的，这是一个很好的机会。既可以来开演唱会，也可以开一个大的生日party，很期待。
　　主持人赵宁：也希望今年的演唱会也成为你历年生日聚会当中最难忘的生日聚会。
　　张佑赫：谢谢。(中文)
　　主持人赵宁：说到演唱会的部分大家都非常期待，现在离5月8号还有一个多月的时间大家都非常期待，我们现在通过一段VCR回顾一下张佑赫曾经的精彩演唱会集锦，好不好。
　　(VCR：张佑赫演唱会经典集锦)
　　主持人赵宁：欢迎回来。
    期待HOT重组 感谢乐团其他成员
　　张佑赫：我也特别关注的在看这个视频。
　　主持人赵宁：是，我刚才看到网上非常多新浪网友一边看一边在发文字。他们说有一些歌曲，他们看到了想哭，想流眼泪。不知道有没有这样的可能性，让你现场贡献给大家一段机械舞呢？如果可以的话，请我们的导播给我们音乐。
　　张佑赫：可以。
　　主持人赵宁：谢谢。
　　张佑赫：看来导播还是不太了解他在哪部分跳舞，刚才那部分正好是没有舞，说唱的部分。
　　主持人赵宁：是，导播紧张了，因为今天确实所有的工作人员包括现场的歌迷都蛮紧张，网络对面的很多网友也很紧张。
　　张佑赫：新浪的录音棚越变越漂亮，四年来还不是这个样子。
　　主持人赵宁：是，而且参与今天直播的网友朋友也越来越多。正好在这个时候帮网上的朋友问问，他们说今天看到你觉得有点累，说最近是不是很辛苦，希望你多休息。
　　主持人赵宁：不累，很好。
　　主持人赵宁：刚才我们一起分享的那段VCR里看到你有三个时期的亮相，有H.O.T，还有JTL，还有最后张佑赫的阶段。三个阶段在你看来有什么不一样的体会？
　　张佑赫：最大的区别就是H.O.T的时候是5个人，JTL的时候是三个人，现在就是一个人。不管怎么说还是H.O.T组合的时代最让我记忆犹新。
　　主持人赵宁：为什么？是因为那是最新跟大家见面的时间段吗？
　　张佑赫：H.O.T时期对我个人来说还有对粉丝来说，是最令人难忘还有是最重要的挥之不去的一个时间段。
　　主持人赵宁：我听说这次的演唱会会邀请到H.O.T的队员一起里登台？
　　张佑赫：想跟歌迷说，在演唱会当中可能大家还是会听到JTL时期的歌曲以及H.O.T时期比较经典的一些歌曲，但是会和以前不一样，会做一些重新的编排、编曲，请大家期待。
　　主持人赵宁：H.O.T组合还会重新一起亮相吗？还会再聚首吗？
　　张佑赫：我一直以来的心愿也是，我觉得总会有一天5个人还会在一起有登台的机会，如果有这样的机会，越快越好，希望有朝一日能够5个人再聚在一起上台。
　　主持人赵宁：也希望我们能够在舞台上重温H.O.T给我们带来的很多珍贵的回忆。现在我们的导播准备好了吗？可以了吗？
　　(张佑赫现场跳机械舞)
　　主持人赵宁：好棒啊(掌声)！这次的演唱会会有特别编排的段落奉献给中国的歌迷吗？
　　张佑赫：大家一定要期待这个演唱会，演唱会上会有很多非常有意思的片段，包括现在正在紧张编排的一些舞蹈，会很不一样的。
　　主持人赵宁：非常期待，同样的期待还有刚才大家一直在说的H.O.T组合能不能再聚首的问题，我们也发动所有网上的网友朋友给我们来一个互动调查，你是否希望H.O.T重组，我们可以看看网上网友的心声，可能会促成你们迅速的再一次在一起。如果有一天你们可以再次在一起同台，你有什么特别想跟其他四个队友说的话吗？
　　张佑赫：我最想跟其他4个组员说的一句话是“谢谢你们”，谢谢你们让H.O.T能够再重组，组在一起。第二句话，以后我们再给歌迷们带去更好、更精彩的舞台，希望能够一起再为歌迷们一起唱歌。
    详解北京演唱会 看点提前大揭秘
　　主持人赵宁：刚才网上的投票当中，90%多很大比例的网友朋友都选择非常希望。很多歌迷朋友都知道你的偶像是MJ和李小龙，而且你有一首歌曾经叫《MR.JACKSON》，你是不是在唱跟偶像有关的歌手的时候心情是不一样的？这样的歌会出现在5月8号的演唱会上吗？
　　张佑赫：我很想讲一下当时创作这首歌曲的一个小花絮。当时这个作曲家也是我的一位好朋友，因为我本人和作曲家都是MJ的粉丝，从小都非常喜欢迈克尔·杰克逊，当时我们一起讨论第二张专辑的时候，就想把这个想法加到这张专辑当中去，为自己的偶像作这样一首歌曲。因为我自己初学舞蹈的时候受到最多影响就是迈克尔·杰克逊的舞蹈，希望这首歌曲能够给大家带来不一样的感觉。后来把这首歌曲放到专辑当中之后，反应也非常好，对自己来说也是一个鼓励，而且是一个很有意义的歌曲。
　　主持人赵宁：借由这个想问一下，在5月8号演唱会上会有什么样的一些曲目跟大家见面。
　　张佑赫：这首歌曲在演唱会上一般是必唱的歌曲，是非常喜欢的一首歌曲，根据这首歌曲，我会在北京的演唱会上做特别的舞蹈和音乐上remix的编排，希望大家期待。
    想念爱犬BOBO 《爱犬日记》要拍新版
　　主持人赵宁：我们非常期待。也有很多歌迷朋友非常关心张佑赫，希望你多注意休息，还有提到你的宝贝宠物BOBO，不知道它现在情况怎么样。
    张佑赫：BOBO现在还生活得很好，请大家不要担心。
　　主持人赵宁：你现在把它放在韩国，每天会想念它吗？
　　张佑赫：现在也是住在一起，每天养在身边。
　　主持人赵宁：是吗？我们来通过一段VCR，看看张佑赫同学和他的BOBO是怎么样每天相处的。
　　(VCR：《爱犬日记》集锦)
　　主持人赵宁：网上的朋友可是委托我建议你，这个片子已经是几年前拍的了，说你现在和BOBO应该多拍一些新的片子奉献给大家。
　　张佑赫：之前没想到，今天提议很好，以后可能会计划一下，给BOBO拍一点新的视频。
　　主持人赵宁：BOBO跟你一起来到北京，一起开拓在中国的事业，是吗？
　　张佑赫：飞机一般载人的手续就比较麻烦了，但是载人就更麻烦，所以那个狗要坐飞机，有很多很多手续要办，如果要有机会，我想带它来一次北京。
　　主持人赵宁：可以来的，没问题。
　　张佑赫：粉丝们还记得这只小狗吗？
　　主持人赵宁：当然。大家还有八卦的问题，说BOBO准备结婚吗？大家知道它是一个可爱的小公主。
　　张佑赫：好像已经过了结婚年龄。(笑)
　　主持人赵宁：现场这么多粉丝朋友今天也是从祖国的天南海北今天聚集在这里，他们也为你准备了很多礼物，稍后也会送上来给你。   
　　张佑赫：我特别喜欢歌迷送礼物给我。
　　主持人赵宁：网上的朋友说演唱会的时候你希望大家送你什么礼物？
　　张佑赫：中国首先是大国，所以是大礼物(笑)。
　　主持人赵宁：说到演唱会的部分，很多不能够到现场来的歌迷朋友，他们通过VCR有话想跟你说，我们来看一下。
　　张佑赫粉丝：你好，我们是中国的fans，很高兴你们来中国发展，我们会很支持你。
　　张佑赫粉丝：哥哥5月8号的演唱会，我们会去的，祝你一切顺利。
　　张佑赫粉丝：欢迎你来到北京。
　　张佑赫粉丝：祝你在北京玩得开心。
　　张佑赫粉丝：最后祝愿北京演唱会圆满成功。
　　张佑赫粉丝：我们都是你的忠实粉丝，从小学就开始了，希望你的演唱会举办成功。
　　张佑赫粉丝：你还记得我吗，我是你的忠实粉丝王家俊，感谢新浪网给我这个机会为你送去祝福，你要常来中国玩。最后祝你5月8日演唱会圆满成功。
　　张佑赫粉丝：祝哥哥演唱会成功，加油！
　　张佑赫：演唱会成功需要歌迷们的支持，大家得来才可以成功。
    最爱功夫巨星 婚礼想保持私密
　　主持人赵宁：那你放心吧，他们一定会来的，而且会从四面八方赶过来。我也帮网上的很多朋友代他们问一些问题，比如很多粉丝都是陪着你一起过了14年的老fans。看到这些老的fans，你会觉得十几年一直跟着你会有什么不一样的感觉吗？
　　张佑赫：确实有很多fans喜欢了我十几年，最开始fans都是学生，后来慢慢也跟我一起成长，也变成成年人，有的fans结婚了，把结婚的消息告诉我，我当时都会觉得很奇怪、很新鲜。而且有的fans说，我就职了，找到工作了，这时我会觉得fans都长大了。还有的fans都已经有了自己的孩子。看到fans的成长，时间真的过去的十好几年了。
　　主持人赵宁：说到刚才结婚这个话题，也有网上的朋友想问问你，你有没有组建家庭的计划？理想中的婚礼是什么样子？
　　张佑赫：肯定是要结婚的，但是什么时候结婚现在还不知道，可能会比较晚才会结婚，我觉得自己应该是晚婚型的。但是婚礼我不想要那种很公开、很张扬的婚礼，希望能够安安静静的去度蜜月和结婚。
　　主持人赵宁：签约华谊之后是不是有进军电影的打算？
　　张佑赫：我对演戏还是很感兴趣的，可能今后会有计划往表演方面去发展，但是可能近期先准备好演唱会和专辑的制作工作，等发片之后有了更好的表演机会，也会尝试去演电影。
　　主持人赵宁：如果进军大银幕，是不是要像李小龙一样做功夫高手？
　　张佑赫：我真的是想成为他那样，但是估计这辈子也成为不了他了，他太厉害了。
　　主持人赵宁：你要有信心。想问问你最喜欢的中国的电影明星是谁呢？
　　张佑赫：成龙我也非常喜欢，周星驰也非常喜欢，洪金宝、元彪这些也都非常喜欢。
　　主持人赵宁：全都是功夫高手啊。
　　张佑赫：周润发也喜欢，张国荣也喜欢。
　　主持人赵宁：有女明星吗？
　　张佑赫：可能更喜欢男性题材的影片，女演员不是特别关心。哦，王祖贤还可以。王祖贤在我小学还是初中的时候曾经访问过韩国，当时所有的韩国男孩子全部去追星追王祖贤，而且在韩国那个时候王祖贤照片印在上面的垫板，还有书架子，在韩国特别特别流行，当时卖垫板的老板肯定都发了。
　　主持人赵宁：你当时见她了吗？
　　张佑赫：那个时候我还没出道，所以没有机会能够见到这位明星。
　　主持人赵宁：我们知道张佑赫非常喜欢王祖贤，也有进军影视圈的打算，那我们就来回顾一下王祖贤非常有代表性的一部作品，我们一起来看一下。
　　(VCR：《倩女幽魂》)
　　主持人赵宁：刚才我们去分享了这一段片段，来自于张国荣和王祖贤主演的《倩女幽魂》的电影段落，我们现场做一个游戏，你演张国荣，那我勉强担任一下王祖贤，我们不要演了，我们用声音去把它说出来，尽量说得有感情，可以吗？
　　张佑赫：Ok。
　　主持人赵宁：请导播把声音消掉，我们再看一段。
　　(赵宁、张佑赫为《倩女幽魂》片段配音)
　　主持人赵宁：你太厉害了。网上一些朋友说你太搞笑了，大家都觉得非常搞笑，说你太可爱了。而且尤其是那声“小倩”太搞了。
　　说到大银幕上发展，我们还要等着张佑赫给我们交出未来的成绩单，先回到音乐部分，刚才说还要在中国出一张音乐专辑，什么时间呢？
　　张佑赫：即将发行的是我个人的第三张专辑，这张专辑希望在夏天能够跟大家见面，现在还没有决定这张唱片是中韩两国同时发行，还是先在韩国发还是先在中国发，但是新的作品应该在夏天跟大家见面。因为现在电影也没什么时差了，一般一个国际大片都会在很多国家同时上映，也希望自己的专辑能够在中韩两国同时发行。而且现在网络又这么发达，一张唱片可以同时在几个国家都可以听到了。
　　主持人赵宁：期待着夏天的到来，你的新专辑赶紧跟大家见面，还需要我们帮你找中文老师吗？
　　张佑赫：请找女老师。
　　主持人赵宁：好，这个事情我们记下了。今天非常感谢张佑赫来做客《新浪明星汇》，也带来了非常精彩的舞蹈，以及你电影的处子秀表演，希望你能够在中国音乐的道路上发展越来越好，能够给我们带来更多惊喜，包括能够出演你制作的大银幕电影。
　　谢谢，也谢谢对面的很多新浪网友，谢谢我们在场的歌迷朋友，感谢易茗造型，我们下期节目再见！
　　(聊天结束) 摄影/森魔视界:周维

