组图：张惠妹台北开唱High爆全场 与小S玩亲亲
　　新浪娱乐讯 张惠妹阿密特元年世界巡回演唱会昨日在台北小巨蛋正式开演第10场！现场除涌进1万1千名粉丝外，近百名艺人特地以摇滚庞克装扮到场朝圣，歌迷准备红色荧光棒并将摇滚与PUNK元素穿上身，红色阿密特摇滚小巨蛋！
　　阿妹一开场背着两根重达22公斤的大羽毛出场，连续唱了《AMIT》《当我开始偷偷的想你》《冲动》《维多利亚的秘密》等四首快歌，High翻所有歌迷，接着阿妹开口说：“走出来之前，全身在抖，别看我走出来很镇定，但在后面是疯掉了。”整场演唱会除将32首歌曲重新编曲，并将原本的曲风改为更摇滚、更庞克、更重金属，歌迷也跟着摇滚?喊，阿妹说“虽然很喜欢你们疯狂式的?喊，但我们还要唱到天亮！”而阿妹介绍来的艺人，包括小猪罗志祥、周杰伦、房祖名、苏打绿等等人，阿妹笑说他们很像评审团，来给阿密特打分数。
　　阿妹看到台下摇滚装的小S时，就拉了小S上台，小S马上在台上摆出摇滚撕吼的样子，惹得阿妹大笑，阿妹看着搔首弄姿的小S，忍不住亏她说“我的好姐妹分不清楚摇滚和色情”，小S一听马上指着阿妹的爆乳装说“那你这是什么？”小S说她在台下一起合唱《黑吃黑》时，唱到《it's bullshit》特别用力，小S说：“你们也知道我最近的心情”让全场笑翻，而当小S在台上清唱《我无所谓》时还一度走音，阿妹赶紧跟着合唱，结束后小S还和阿妹亲嘴。这场没有特别来宾的演唱会除了由“阿妹”张惠妹一人独挑大梁唱完全场32首歌曲，台北场还特别增加了2首新曲目：《Open Your Eyes》与巧妙融合融合Teriyaki Boyz(照烧男孩)主唱的《玩命关头3：东京甩尾》主题曲《Tokyo Drift》的《Bad Boy》。TUNGSTAR/文并图

