张亚东刘嘉亮擦出火花 为好音乐保驾护航(图)
　　新浪娱乐讯 3月19日北京消息，刘嘉亮此次力邀张亚东担当主打歌的制作人，也会尝试不同曲风的歌曲。对于跟张亚东的合作，刘嘉亮表示说他知道张亚东也是一个对音乐要求很高的人，很期待两人合作擦出的音乐火花。
　　凭借一首《你到底爱谁》红遍大江南北的歌手刘嘉亮自去年正式加盟ETM  MUSIC后，一直忙于自己新专辑的制作和出席各种活动。一直以“原创为人，品质为本”为基准的ETM  MUSIC也对刘嘉亮的新专辑很重视，竭力为刘嘉亮的品质音乐保驾护航。从当年的网络唱将，到现在的唱作小生，尽管身份未变，但作为歌手本身的定位则截然不同了。或许用唱作小生来形容一个刚刚度过入行十年的“老艺人”来说有些不恰当，但正像刘嘉亮自己所说的，出道十年是一个阶段的结束，也是另一个阶段的开始，整理自己、发现自己、重塑自己，是他最近几年一直在做的事情，于是就有了今天这样让人耳目一新的刘嘉亮。
　　之前提前曝光的新歌《旧模样》和《最爱青海》公众的反映都非常不错，大家对于刘嘉亮的新专辑都报以很高的期待。据刘嘉亮所属的ETM MUSIC工作人员透露刘嘉亮为了新专辑的制作推掉了很多通告，要保质保量做好音乐。

