韩国唱片：“暗黑”少女时代夺冠 2AM主打舞曲
　　本周的韩国唱片排行榜由少女时代唱主角，成功转型可喜可贺。2AM的话题歌曲一进榜就排在第三位，也是来势汹汹。超级新人Supreme Team的新专辑值得关注，与Outsider的专辑相呼应，成为今季的嘻哈势力。>>上期榜单回顾
　　韩国唱片排行榜 (03/18-03/24)
　　名次  专辑名                                        歌手
　　1 《Run Devil Run》                                少女时代
　　2 《Epilogue》                                     Epik High
　　3 《我错了》                                       2AM
　　4 《Breaking Heart》                               T-ara
　　5 《Lupin》                                        Kara
　　6 《Supremier》                                    Supreme Team
　　7 《爱情来了吗》                                   Mighty Mouth&白智英
　　8 《礼物》                                         K.Will
　　9 《郑仁 From Andromeda》                          郑仁
　　10 《周围人：The Outsider》                        Outsider
　　从公开新形象后就备受关注的少女时代，凭借“暗黑”形象成为了本周的第一名。《Run Devil Run》也是她们第二张正规专辑的Repackage版本，专辑的理念采用了少女时代从来没有尝试过的冷酷形象。成员们身着以黑色为主调的服装，一改往日少女风的主打风格，获得了歌迷们爆发性的反响。这张Repackage专辑除了收录了正规二辑中的歌曲，还加入了主打曲《Run Devil Run》、中毒性强烈的《Echo》以及R&B版本的《星星星》。主打曲展示了少女时代的强势一面，歌词也一改歌唱甜蜜的爱情，向坏男人勇敢宣战。在众多女子组合寻求转型的时期，少女时代也顺利登上了顺风车。
　　亚军来自上周的冠军Epik High。新专辑主打曲《Run》延续了之前的主打曲朗朗上口的特点，虽然是Hip-Hop音乐，却也让人没有距离感。与歌曲相配的跑跳舞步也十分活泼，让人在视觉和听觉上双重放松。紧随其后的是近期大热的男子组合2AM。在这首新曲公开前，2AM通过各种方式做足了宣传，也因此一进榜就进入前三。《我错了》这首歌与2AM一直以来的抒情形象有了一些差别，偏舞曲风的这首歌同时也包含了抒情曲的叙事性，讲述了略微悲伤的爱情故事。在这首歌的MV中，几位成员也大秀演技，同时MV的投入也掀起了不小的话题。《我错了》毫无疑问是近期歌谣界的大热歌曲。
　　女子组合T-ara本周排名第四。在歌谣界攻城略地的同时，她们也在综艺与影视剧方面大放异彩，成员们兵分几路出击，四处都可以看见T-ara的身影，作为出道不算长时间的组合，如此活跃实在难能可贵。而与T-ara同期竞争的Kara排名第五，凭借新专辑《Lupin》延续了之前的大热人气，如今的Kara正逐渐稳住脚步，在一线的道路上越走越远。
　　在2009年的M.net亚洲音乐奖上获得新人歌手奖的Hip-Hop组合Supreme Team近日发行了首张正规专辑。他们去年发行的迷你专辑卖出了两万张，这对于新人歌手来说是十分好的成绩。出道前就在地下音乐界享有盛名，后来他们进入Dynamic Duo门下，如今有了师傅兼老板的支持，更是如虎添翼，前景十分被看好。Mighty Mouth与白智英的《爱情来了吗》排名第七位。K.will的《礼物》位列第八，曲调十分入耳，再加上温暖的主题，是毫无疑问的治愈系歌曲。
　　实力派女歌手郑仁的专辑备受好评，她本人也因为在众多Hip-Hop歌手的专辑中献声而获得肯定。最近正被声带疾病困扰的她，正在准备参加将于4月举行的辉星、LeeSSang、郑仁以李英贤的四人合作公演。Outsider的专辑本周正式“边缘化”，排名第十。近日瘦身成功的Outsider因为与金明敏相似的外貌而备受瞩目，成了除了音乐以外，被大众们关注的另一点。
　　Toji/文
　　(注：Bugs榜单依据50%的网络在线收听率+50%Mp3购买率排名)

