钟舒祺华丽牵得银咪咕 周杰伦观察席上赞不停
　　新浪娱乐讯 在3月26日落幕的第一届《咪咕明星学院》决战舞台上，备受关注的“亚洲版Lady Gaga”钟舒祺在轻松进入三强、将500万奖金收入囊中后，继续使出看家本领，赢得了银色咪咕，成为总成绩仅次于MIC男团的亚军“小女王”。
　　决战当天气氛火爆，天王周杰伦现身嘉宾“观察席”，将一直以来“周董在密切关注，随时会现身咪咕”的说法变成了真实的传言，让台上的学员和台下的观众都大感兴奋。四强选手一一翻唱周董的歌来向他致敬：钟舒祺首先上场，演唱《千里之外》。她一改原唱的缠绵气质，用自己特有的中音魅力将歌曲演绎得豁然大气，别有一番风情。周杰伦显然被钟舒祺的表演吸引，当主持人质疑后者是否应该选择与《千里之外》更搭调的演出服时，周董马上表示自己觉得“服装和音乐关系不大”来表示对钟舒祺的支持。
　　在两两分组争夺进入三强的第一批通行证时，钟舒祺的对手是后援声势浩大的“微笑女生”李宣榕，连吴宗宪都在节目电话连线中为李宣榕加油，但钟舒祺表现出一个成熟选手的强大心理素质。从咪咕开播以来，她第一次把键盘搬上舞台，表演自弹自唱。一曲《Poker Face》过后，评委丁薇毫无保留地赞扬了钟舒祺，称她并不是在模仿原唱者Lady Gaga，而是在超越她；周董也表示自己感觉像在看一场精彩的演唱会；伍洲彤更是直白地表达自己期待钟舒祺获胜的心愿，因为“她就像一个来自阿凡达世界的天外飞仙，我真希望500万奖金可以成为属于她的大鸟”。众望所归，钟舒祺的彩铃下载以3000多次领先于李宣榕，轻松进入三强。
　　随后的三强争霸战中，钟舒祺又以视觉反差极大的形象出现——富有哥特式童话色彩的《Paparazzi》和白裙高跟鞋、女人味极强的《Love Is Over》，即使后一首属于钟舒祺极少尝试的华语慢歌，她的表现也几近完美，击败周定纬，夺得亚军。
　　活泼开朗的钟舒祺在咪咕学院哭了很多次，以往每一次都是因为对离去同学的不舍，而站在领奖台上她第一次为自己流下了激动和感慨的眼泪。决战前她曾说，自己的心愿就是开很多很多演唱会，流很多很多眼泪，也许这个舞台就是她梦想成真的起点。

