张学友500万比王菲保值 “定金门”尘埃落定
　　本报讯 徐佳 一出“定金门”让疏于音乐的张学友重回歌迷视线。而歌神正在筹备的2010-2011年巡演计划也因此浮出水面。
　　500万！唱酬与王菲齐平
　　三年未开演唱会的张学友近日启动了2010-2011年巡演的筹备工作。本月初，有16个内地演出商声称其经纪人陈淑芬在内地的合作方北京天星负责人沈诗仪违规收取了多达1700万元的诚意金。歌神一度陷入了“定金门”的漩涡中。
　　前日在香港召开的发布会上，陈淑芬和张学友亲自澄清了整个事件，撇清了跟沈诗仪沾边的北京天星和天星视觉两家公司的关系，并悉数退还了定金。虽然并未确定开秀的时间、演出内容和巡演场次，但借着这次澄清大会，张学友首次宣布巡演将会在年底启动。
　　记者粗略地计算了一下，从先前“遭骗”的1700万元的诚意金来看，每家演出商平均缴纳了100万元，按照签合同时预付20%的合同金计算，张学友的唱酬大概在500万元左右。这与刚刚复出的天后王菲的价码齐平。“张学友07年上海演唱会的唱酬也是500万左右，因为演出行情不好，3年来并未涨价。至于媒体报道的王菲的唱酬有650万元，这有些虚高。她应该和张学友齐平的。”
　　400元，平均票价比王菲低
　　都是500万，一个是三年未开嗓的歌神，一个是5年未来沪的天后，一位演出商告诉记者，还是做张学友值！
　　王菲的复出虽然众望所归，但比起张学友，“她开唱的场地受到了限制。王菲只在室内唱，座位数有限。如果定在上海大舞台的话，座位就9000出头。而张学友的个唱都在室外，比如八万人体育场就有5万个座位。这么一来，王菲个唱的平均票价肯定要高得多。”
　　本月初，王菲经纪人陈家瑛曾表示，王菲巡演确定于10月在北京和上海两地各办5场。承接王菲个唱的演出商希望将本次的演出场地挪到世博演艺中心，那里的座位数大概有18000个，比大舞台多。即使如此，“想要收回成本，平均票价也要卖到1000元一张才行。”而张学友个唱的平均票价为300-400元一张，性价比要高很多。
　　目前有消息称，张学友在上海站巡演基本谈妥，只有一场，年底将在八万人体育场举办。由于陈淑芬只喜欢和熟悉的人合作。因此，承办张学友2007年上海演唱会的东亚体育文化中心很有可能争得这个项目。而张学友在发布会上保证，这次演唱会和2007年巡演绝对不一样，演唱会整个风格将和最新专辑挂钩，带有爵士风格。

