预告：27日19时视频图文直播第17届东方风云榜
　　视频：第17届东方风云榜颁奖盛典直播间 　
　　新浪娱乐讯 3月27日，第十七届东方风云榜颁奖盛典将再掀乐坛风云。27日下午17时，众明星将踏上东方风云榜星光大道。19时，颁奖盛典正式开始，新浪音乐将全程视频图文直播此次颁奖盛典。届时十大金曲、最受欢迎男、女歌手、组合等各大奖项将一一揭晓。“真音乐”完美继续，东方风云榜将再次打造华语乐坛的巅峰盛典！
　　由上海东方传媒集团有限公司主办、东方广播公司承办的“蒙牛优益C第十七届东方风云榜颁奖盛典”，将于2010年3月27日在上海大舞台举行。《东方风云榜》始创于1993年，17年来，东方风云榜秉承公开公平公正的原则，为推动中国流行音乐发展做出了很多努力，在中国歌坛产生了重要影响。2005年，“东方风云榜”被评为首届上海市媒体优秀品牌。
　　东方风云榜是所有中国内地顶尖流行音乐人的成长摇篮：第一届最受欢迎男歌手刘欢、第二届最受欢迎女歌手那英、第五届最受欢迎女歌手陈明、第七届最受欢迎男歌手孙楠……东方风云榜亲历了中国原创乐坛的发展和繁荣。同时东方风云榜还坚持不断地为原创乐坛输送新鲜血液：第三届东方新人李泉、第九届东方新人胡彦斌、第11届东方新人沙宝亮……，当年的东方新人已经成为今天乐坛的中坚力量。如今的东方风云榜已经跃升为亚洲最重要颁奖典礼之一，除继续扶持内地原创音乐发展之外，进一步将视野拓及海外，推进整个华语音乐的流行趋向，“华语五强”奖项表彰五位华语区最杰出的歌手，周杰伦、陈奕迅、林俊杰、光良、罗志祥、容祖儿等人气极高的歌手都曾获得东方风云榜“华语五强”的称号。
　　17年来“东方风云榜”一直坚持扶持中国原创流行音乐，第十五届东方风云榜提出“真音乐、真功夫”的口号，颁奖盛典演出90%的表演都使用现场乐队伴奏，同时启动“东方风云榜中国原创流行音乐资助计划”，努力为乐队开辟更宽广的生存空间。此外，为了更好地弘扬《东方风云榜》“真音乐”的理念，从第十五届开始举办“东方风云榜中国原创流行音乐论坛”，郑钧、宋柯、王小峰、张晓舟、沈黎晖等业界代表人物参加了论坛，就乐坛现状进行了深入探讨。这场“坚持真音乐”的大讨论不仅在业内产生了很大反响同时引起了国家广电总局的高度重视。2009年第十六届东方风云榜高昂“真音乐 向前走”的口号，邀请罗大佑、李宗盛、周华健、张震岳、高晓松、叶蓓、王啸坤、宋柯、王小峰、张晓舟等11位来自华语音乐界、唱片界的重量级人士再次打造高峰论坛，为繁荣流行乐坛提供切实可行的建议和前瞻性的思考。而今年，东方风云榜研讨会于3月23日开启“真音乐的3.0”时代，共同为音乐产业的未来发展出谋划策。
　　第十七届东方风云榜颁奖盛典系列活动除论坛之外，还在香港和北京重磅打造两场拉票会。拉票会将以“真音乐·不插电”为主题，这也是“真音乐”理念迈入2010年的崭新飞跃。实力已经不仅仅与“真唱真奏”划等号，“不插电”才是歌手实力的“试金石”。正因为是真正实力的较量，将最大限度挑战歌手的勇气和自信，这两场拉票会将汇聚华语乐坛唱功绝佳的歌手。3月14日香港拉票会在香港电台演播厅火热上演，这是东方风云榜首次走出内地，将内地优秀的原创音乐带进香江，同时也是与华语乐坛历史最悠久的香港中文金曲排行榜进行的一次内地、香港两地音乐交流活动。届时胡彦斌、刘力扬、黄征等内地歌手将与香港众多人气歌手同台合唱，掀起一场激情音乐嘉年华。北京拉票会于3月17日登陆首都，在拥有悠久历史、深厚音乐底蕴的中央音乐学院音乐厅拉开帷幕，汪峰、张靓颖、陈楚生、刘力扬等内地乐坛当红艺人将齐齐亮相，倾情呈现原创音乐的巅峰之夜。

