陈思思南昌演唱会 “美丽之路”将推向全国(图)
　　新浪娱乐讯 3月26日晚，“美丽之路”陈思思全国巡演南昌演唱会在江西省体育馆成功举行，本次演唱会是陈思思继2009年台湾演唱会之后首次在内地举行的个人演唱会。同时，也拉开了“美丽之路”陈思思全国巡演的序幕，开启了其个人音乐会的内地巡演征程。
　　“美丽之路”陈思思演唱会已经成为一个艺术品牌，自本次南昌演唱会之后，陈思思将会将这个品牌推广到全国各地，甚至海外。一年、两年、三年、五年……从一开始，陈思思就坚持走新民歌这条“美丽之路”，她还将不断创新，不断探索，一直延续下去。
　　演唱会首采无主持形式 大胆创新
　　当晚，在乐队现场演奏序曲——《路》之后，伴随着男话外音“有请著名青年歌唱家陈思思”，和着华美绚丽的灯光和悠扬的旋律，著名青年歌唱家、“新民歌一姐”陈思思身着大红色花朵造型的服装从舞台后方的升降台上缓缓升起，陈思思一出现立刻引起现场7000多名观众热烈的掌声和呐喊声。
　　作为新民歌领域的领军人物，陈思思在整场演唱会上大胆创新、改革，采用了无主持人的独特形式，这在民歌界尚属首次；演唱会通过男画外音和视频短片的有效结合，把整台演唱会分成了四个板块，通过影像和画面分别讲述了陈思思“美丽之路”的形成、陈思思与亲朋好友之间的“感动之情”、陈思思与南昌的独特缘分和红色印象以及陈思思的台湾情缘。
　　陈思思郭峰四手联弹演绎红色经典 与动力火车唱响《还珠格格》
　　“新民歌一姐”陈思思在演唱会上唱响了自己的代表作和一批脍炙人口的经典艺术作品：《送你一束康乃馨》、《感谢亲人》、《不了情》、《天涯。四季》、《你让我感动》、《美丽之路》、《一轮红日》、《映山红》、《绒花》、《情哥哥去南方》、《中国茶》、《自君别后》、《两岸同歌》、《爱的旅途》、《共度好时光》等。                
　　台湾重量级摇滚组合“动力火车”特地从台北飞过来为陈思思捧场，作为电视剧《还珠格格》主题曲的演唱者，动力火车再次唱响了经典之作《当》，并与陈思思联袂演唱了她风靡海峡两岸的经典曲目《两岸同歌》；流行音乐界的开路人郭峰当晚除了演唱自己的代表作《甘心情愿》之外，还在演唱会现场与陈思思四手联弹，将红色经典《绒花》以钢琴曲的形式演绎出来，震撼当场；著名人气组合“阿里郎”则带来了自己的力作《兰花指》，并与陈思思共同演绎了怀旧经典、邓丽君的名曲《不了情》，让人回味无穷。
　　恩师吴颂今 既做嘉宾又做东道主
　　演唱会当晚，陈思思的恩师、中国著名音乐人吴颂今也作为嘉宾参加了陈思思的演唱会。陈思思当晚演唱了自己的成名曲《情哥哥去南方》，而这首歌正是出自于吴颂今之手。 当晚演唱会上，吴颂今老师表示，自己本身就是南昌人，这次受邀来到陈思思南昌会，其实不只是嘉宾的身份，更重要的是以东道主的身份，欢迎陈思思的。他说，陈思思能有今天的成就感到非常自豪和骄傲。
　　从“爱心之旅”到“红色之旅” “美丽之路”上感触良深
　　回味这一路走来的心情和感想，陈思思表示，国家大剧院的“你让我动——陈思思放歌残奥爱心公益演唱会”是奥运会期间唯一一场个人演唱会，也是她作为“爱心大使”对残疾人公益事业的关爱，可以称之为“爱心之旅”；2009年的“美丽之路——台北音乐会” 则是她作为大陆首位赴台湾开个唱的民歌艺术家，在台湾开唱的一场“破冰之旅”。不仅在台湾瞬时掀起了一股“新民歌”热潮，更是用歌声为两岸关系的和谐发展搭起了一座桥梁；而 “美丽之路——2010陈思思全国巡演南昌演唱会”则是象征着她对艺术和爱的一个总结和延续。同时也是对南昌这座红色之都的情缘的完美诠释，又可以被称之为“红色之旅”，她一直与南昌这座美丽的城市有着不解的缘分，此次演唱会也是对南昌之情的一个延续，所以此次她特意为此次演唱会挑选了不少唤起人们记忆的红色经典歌曲，也以此表达对这座红色之都的崇敬之情。
　　演唱会在《共度好时光》歌声中落下帷幕，全场掌声雷动，起立欢呼，为陈思思在南昌举办个人演唱会，走上全国巡演征程的极大成功表示热烈祝贺。踏上爱的旅途，放歌美丽之路，陈思思作为“新民歌”的领军人物和艺术的使者，正缓缓地从一条“美丽之路”上走来，去踏上她“爱的旅途”，以美妙的歌声和音乐将无限的爱带给所有的人。 JJ/文

