陈奕迅与女伴激吻念哥哥哽咽HIGH足3小时(图)
　　摘要：陈奕迅红馆演唱会开锣?！上周六(20日)晚8点40分，一开18场、打破其个人红馆记录的《DUO陈奕迅2010演唱会》正式开场，首场爆满无空座，台上台下尽欢而聚，仅是Encore返场部分便长达40分钟，陈奕迅唱足3个小时，歌迷大呼过瘾。
　　女儿来捧场，陈奕迅在台上表演卖力。不知道与女舞蹈员激吻一幕，是否需要家长指引呢？
　　酷热警报
　　●如今香港乐坛有谁敢一口气开18场演唱会？除了张学友，恐怕就该数到陈奕迅了。这个场数，打破了他个人红馆开场记录。
　　●本报鉴定：陈奕迅的每个演唱会都落足心思，上次穿婚纱的造型还历历在目，他又在上演新的好戏。不知新的演唱会，何时会搬到内地上演？
　　本报讯 (特派香港记者陆欣)陈奕迅红馆演唱会开锣?！上周六(20日)晚8点40分，一开18场、打破其个人红馆记录的《DUO陈奕迅2010演唱会》正式开场，首场爆满无空座，台上台下尽欢而聚，仅是Encore返场部分便长达40分钟，陈奕迅唱足3个小时，歌迷大呼过瘾。此次演唱会的主题是“DUO”，即双面之意，“我有时候真的可以很顽皮(边说边踮脚乱跳)，也可以很正经”，陈奕迅在舞台上解释道，表示要带给观众新鲜感：“同一个人但不同款的感觉”。
　　因此，当晚陈奕迅时而走正经路线，感性感人；时而大玩顽皮，热热闹闹之外还冒出不少意外之举，“双面”款Eason魅力十足。演唱会的舞台设计以凸显时间为重：悬挂半空的钟表、代表时间流逝的齿轮，连一众乐手、伴唱都是统一的“钟表师傅”装扮。陈奕迅表示DUO本身与时间密切相关，而他本人的造型则主要以分裂感为特色：发型一半浓密、一半剃精光，分裂特色；鸳鸯中山装，裤子分为双色；一套Colorful服装，被他称为代表“从天堂到地狱。”
　　正经感性
　　“今天我想唱很多歌”
　　当晚，演唱会于8点40分开场，灯一熄灭，身穿双色“鸳鸯”中山装的陈奕迅便从舞台中央弹出，一口气连唱《今天等我来》、《好歌献给你》、《落花流水》、《约定》等6首歌，开场即令现场歌迷尖叫连连，掀起滚热气氛。随后，他与歌迷打招呼，正经说道：“大家知道我是钟意讲话的人，差不多和唱歌一样。今晚只想唱很多歌给大家听。”有“话痨”美名的他很认真地表示要少说多唱。
　　有趣的是，他唱到几乎不想停！11点，演唱会结束，但全场歌迷热情呼喊“Encore”。3分钟后，陈奕迅应约而来，看着歌迷举灯牌“反高潮”便即兴献唱，接着他感性说要唱歌送给最爱的人，面向台下父亲、妻女方向演唱《天下无双》后，便遭监制示意时间到，未料他来了一句：“监制，shut up！这是我的show，何时结束我话事！”逗得全场哄笑不已。于是，当晚的show直到11点40分才散场，陈奕迅唱足整整3个小时。
　　怀念哥哥“你身体好吗？”
　　爱唱歌、爱唱很多歌的陈奕迅，此次演唱会上翻唱不少歌，“有三分之一都是别人的”。比如张国荣的《寂寞夜晚》，张学友的《头发乱了》，林忆莲的《破晓》，黄耀明的《禁色》等，还一人分饰两角，模仿张国荣与梅艳芳的唱腔演唱《芳华绝代》，尽显“D U O”的特色。
　　台上，陈奕迅满怀感性地和歌迷分享一个与哥哥相关的故事：“记得有次我出席活动，到露台吸烟，突然有一把声音同我讲‘你把声?靓，唔好食烟啦！’当时我转头一看，愣在那里不知道如何反应。原来是我的偶像，想不到他这么关心我。好后悔当时没有回答他，如果今日仍有机会，我想同他讲一句：‘哥哥，你身体好吗？’”说着，陈奕迅声音有些哽咽，随后献唱哥哥的歌《寂寞夜晚》。
　　顽皮任性
　　台上与女Dancer激吻
　　当晚最激情一幕出现在其演唱新歌、话题之作《无人之境》时：戴着面具的一名女D ancer与两名男Dancer演绎复杂的三角恋情，之后两名男生退台，只剩陈奕迅与女D ancer，两人先是默默相拥相对，随后陈奕迅揭开女方面具，两人当众接吻，很是激情。陈奕迅在歌唱结束后受访时笑称：“只要两人卫生就好。难道以后都不唱这首歌么？我看东西的层次很不同。”他表示只是配合歌曲内容，因为《无人之境》是想说明“爱没有罪”。
　　不惧绯闻唱谢安琪的歌
　　而最让人意想不到的是，陈奕迅竟然选中谢安琪的《?帖街》，于开场后不久就大方唱响，表露出其小小的任性一面。去年谢陈两人的绯闻一度传得沸沸扬扬，未料陈奕迅竟然不避嫌。对此，陈奕迅接受媒体采访时表示全晚的歌曲都由他挑选，至于为何选中《?帖街》？“我只在想，这首歌与《落花流水》都是黄伟文、Eric Kwok的作品，可能有人会觉得，我选唱了曾传绯闻女生的歌，难道天天都要避？不需要！”

