杨坤第六张大碟《DISCO》四月下旬发行(图)
　　新浪娱乐讯 对杨坤而言，从首张专辑《无所谓》到第五张《杨坤》的音乐经历告一段落，相较于或短暂或漫长的生命，所有最初与最终之间的终究是过渡。脱离开华谊兄弟音乐之后的杨坤会走向哪里，其四月中下旬即将发行的第六张大碟《DISCO》抛出线索，但远不是答案。
　　自立门户成为股东之一，朝代万世传媒当仁不让的一哥，抗抑郁形象大使，北京电视台科教频道主题歌《点亮智慧人生》的传播者、青黄不接的内地乐坛屈指可数的一线男歌手。这些，是杨坤的现时身份，却并非其全部。从小彰显出的音乐天赋，二胡、笛子、吉它、小提琴，让其成为内蒙古武警总队文工团的专业歌手，尽管当年为了闯荡北京而成为一名逃兵---这些，对于从过去到现在的杨坤，也都只是过渡。
　　今天的杨坤，更热爱LIVESHOW。对那些真正有实力的歌手来说，现场才是他们的最佳舞台，无论是否还青春依旧。而其全新大碟《DISCO》，无论音乐风格亦或造型以彻底颠覆杨坤旧时形象的大胆做法，向世人展现一个2010年代的杨坤，一个依然热爱音乐、依然坚持出实体唱片、依然用“豆沙”嗓音期待在现场喊出喜怒哀乐的杨坤。
　　好友过世震惊心灵 继续抑郁或是解决
　　好友陈琳的意外过世，毫无疑问杨坤是触动最大的人之一，既使与前老板沈永革联手发起的纪念晚会，也无法将这种震惊从心头抹去。可能因为这个原因，杨坤欣然接受世界卫生组织(WHO)心理危机预防研究与培训合作中心联合《时尚健康》杂志主办的“抗抑郁，拥抱和谐生活”公益行动，成为抗抑郁形象大使。
　　抗抑郁，不仅是形象，更是行动。这种身体力行，既体现在杨坤配合WHO发起的各类活动当中，更体现在其第六张大碟《DISCO》当中。内地首位公开承认患有抑郁症的歌手，从当初因为唱片公司出于宣传考虑被动配合，到今天坦然面对担当公众责任，杨坤的内心产生了飞跃性的进步。抑郁影响到人生的种种，选择继续抑郁或是解决，不止是杨坤需要承受的问题。
　　改头换面继续升腾 软弱人生需要彪悍音乐
　　在第六张大蝶《DISCO》当中，杨坤较过往实现了真正意义上的突破：首次尝试电子舞曲+摇滚曲风、首张电子·概念唱片、首次造型上完全颠覆去年、前年之前更多年的崭新形象、首次以钻石王老五的身份在MV中与异性玩暧昧……这样的突破，对此刻的杨坤而言，不再是被动，而是心甘情愿。
　　曾经，杨坤在不同专辑中也曾经试过突破，但都不够彻底，其“颤抖坤”的形象依然成为公众的最靠谱认知。这一次，杨坤不再半推半就，改头换面一次性到位。多达8首的电子舞曲融合摇滚风格的作品，“豆沙嗓”以不同以往的开阔的直给的演绎方式将其内心里最想宣泄的、张扬的、表达的情感统统升腾出来，让压抑变成痛快。
　　在杨坤看来，无论快乐悲伤或是坚强懦弱的人生，存在的意义就是继续。音乐从来也不是药品，却可以从精神上影响、分享人的喜怒哀乐。解决人生先解决音乐、解决自己。而第六张电子·概念唱片《DISCO》中，杨坤将透露其尝试解决的门道，只为软弱人生需要彪悍音乐。

