Lady Gaga火了前男友想分账 索赔3000万美元
　　美国一名音乐制作人起诉流行乐坛新星Lady Gaga，称后者走红后没有按约定与他分享唱片版税等收入，要求这位格莱美奖得主支付3050万美元。
　　美联社19日报道，音乐制作人罗布·富萨里17日一纸诉状将Lady Gaga告上纽约州法院。富萨里自称Lady Gaga前男友，一手发掘并捧红这位乐坛后辈。
　　依起诉书，富萨里2006年3月经朋友介绍与Lady Gaga相识，后者当时使用真名斯特凡妮·杰尔马诺塔。富萨里听过她的歌声后，认定这位女歌手具有明星潜质，随后花费数月调教她的唱功和舞步。
　　富萨里说，他与杰尔马诺塔合作超白金专辑《超人气》中单曲《狗仔队》和《美丽，肮脏，富有》时，为后者改名Lady Gaga。两人合作中渐生情愫并于2006年5月携手创立公司，全力推进Lady Gaga的歌唱事业。
　　按富萨里说法，自己占据这家公司20%股份。然而当他牵线搭桥把Lady Gaga推荐给环球唱片公司，令后者凭借《超人气》一炮而红后，两人关系开始恶化，Lady Gaga未按约定支付他20%唱片版税、15%商业广告收入及其他费用。
　　《超人气》迄今在美国售出300多万张，为Lady Gaga赢得两项格莱美奖。
　　她的经纪人尚未回应这桩诉讼。新华社

