山羊皮乐队再度聚首 七年来首次在英国演出
　　新浪娱乐讯 北京时间3月22日消息，据国外媒体报道，老牌英式乐队山羊皮(Suede)日前在英国伦敦举行了他们最近七年以来在英国的首场演唱会。
　　Suede乐队这场具有纪念意义演出地点设在伦敦的100 Club，他们上一次在此演出还是在18年前。这场亲密而热情洋溢的演出是为不久之后将在伦敦皇家阿尔伯特音乐厅(Royal Albert Hall)举办的青少年癌症信托(Teenage Cancer Trust)系列慈善演出所做的热身。
　　Suede本次演出使用的是《Comming Up》专辑时期的阵容，演出整个历时1个半小时。选曲既包括了Suede乐队总共5张录音室专辑中的名曲，还有来自2张B-Sides专辑中的一些歌曲。不过，乐队1992年的首支发行的单曲《The Drowners》并没有出现在其中。在人员方面，理查德。奥克斯(Richard Oakes)代替伯纳德。巴特勒(Bernard Butler)担任吉他手，尼尔-科德令(Neil Codling)负责节奏吉他和键盘，马特。奥斯曼(Mat Osman)担任贝斯手，西蒙。吉尔伯特(Simon Gilbert)担任鼓手。布莱特。安德森(Brett Anderson)依旧是领导整个乐队的主唱。尤其是在表演《Stay Together》和《The Living Dead》这两首歌曲时，乐队其他成员纷纷走下舞台，留下Brett Anderson一人，用原声吉他弹唱。
　　在演出的结尾部分，Brett Anderson表现的十分感性，向台下观众表示深深谢意，他说道：“我所想说的全部就是我爱今晚的演出，它十分的美好。不如让我们在下个七年再聚在一起，来一次这样的演出吧。”
　　在3月24日，Suede会参加Teenage Cancer Trust在Royal Albert Hall举办的系列慈善演出，届时，会有These New Puritans乐队来进行暖场演出。据报道，价格高达200英镑的门票已经在慈善拍卖中几乎售罄。(KFC MAN)/编译

