Rain确定加盟外滩音乐盛典 世博大使杨澜主持
　　新浪娱乐讯 3月30日晚20：30，SMG艺术人文频道、东方卫视以及新浪网将同步直播《拥抱世界——世博会倒计时30天外滩国际音乐盛典》。同时，央视二套、美国国际卫视、北美麒麟电视、加拿大城市电视、新加坡新传媒U频道、马来西亚DETV、日本电视台NTV、日本放送协会NHK、读卖电视台、香港无线电视TVB等境内外电视媒体，也将转播、报道本次外滩盛典，这是继去年全国九地卫视同步直播“纪念《黄河大合唱》70周年特别节目”之后，更进一步覆盖全球的多地转播。
　　在新浪娱乐专区和SMG艺术人文频道官网(Artschannel.cn)的网络投票中一路领先的韩国人气天王Rain已确定3月30日将登上外滩音乐盛典的舞台。消息一出，不仅各路粉丝翘首企盼，上海各界警力更是严阵以待，天王的号召力果然是非同一般。截止至发稿时，豪华的大牌阵容已经初露端倪。除了Rain之外，还将有罗拉费琪、Vitas、费翔、李玟、孙楠、朱桦、师鹏等多位明星出席；而世博会大使杨澜不仅将担任盛典的主持人，还将与知名运动员，同为世博会大使的李宁一起携手古巨基、张韶涵、陈坤、何洁等知名歌手共同演唱《2010等你来》这首万众期待的世博歌曲。同时，盛典舞台上还将全球首播由杨澜、谭盾、刘德华、李宁、成龙、姚明、郎朗等世博形象大使们倾情出演的MV。30日当天18：00开始的特别节目中将播出到场明星的独家专访。本次外滩国际盛典的承办方SMG艺术人文频道表示，由于是世博会开幕前，上海唯一的一次户外大型庆典活动，3月30日晚上的盛典，上海警方投入了大量的人力物力，整台晚会也没有发售过任何入场券，请千万不要相信所谓有门票销售的传言，以免受到损失。所以如果是自发组织的观众，在家里看直播，不失为一个更好的选择。

