杨丞琳新碟演唱会两头烧 MV上演马戏嘉年华(图)
　　新浪娱乐讯 为了首场个人售票演唱会，杨丞琳可说是蜡烛两头烧，不但要进行演唱会排练工作，也即将在4月23日推出个人首张《新歌+精选》专辑，并进棚拍摄新歌MV。整支MV的架构，就像是马戏团嘉年华会般的热闹登场，同时，也是为了个人演唱会“异想天开”命名打造个歌曲。
　　唱片公司祭出为杨丞琳个人首场演唱会量身打造的新歌主题曲《异想天开》，并展开MV的前置拍摄工作。杨丞琳在新歌《异想天开》中幻化俏皮女魔术师，MV拍摄大手笔，将马戏团场景整个搬到棚内，并请出马戏团7位特技专业表演者，踩高跷、小丑、魔术师、单车轮、法国号、体操手等专业特技演员，一起和丞琳拍摄MV。
　　先前因压力过大造成短暂失眠的丞琳，近日的心情状态趋于稳定，心里也比先前踏实多了，看到自己演唱会的表演内容已经定案，开场噱头立体云朵制造机，一整货柜已经空运来台，并开始进行测试阶段。杨丞琳也开始进行舞蹈排练的工作；也因为求好心切，舞蹈老师所编排的舞蹈绝对是杨丞琳从来没有公开过的演出，难度之高超乎想象；日前才进行第一天高难度舞蹈的排练，就已经让双腿膝盖严重摔伤，造成两边膝盖严重黑青，连丞琳都说：“这个高难度演出在台上只有一次的机会，所以，我必须每天练习2小时以上，希望演唱会那天可以有完美演出。”秉着只许成功不许失败的心情，在台上不容许有任何差错。日前第一次练下来光是前翻后翻的动作，仅练了10分钟的时间，就让丞琳双腿膝盖黑青；杨丞琳笑说：“把‘吃苦当吃补’，这点小伤不算甚么。会继续练下去。”一天几小时练下来，杨丞琳已经练到体力负荷过多，呈现双腿变“铁腿”，双手变“铁手”，回到家吃饭拿碗盘，拿牙刷刷牙等日常生活动作，都变成“腿抖手抖”的不自觉“抖动”状态，一度穿上内衣，手臂向后扣内衣时，手臂酸痛发抖，连平常扣个内衣的动作都变得非常困难。就连嘴巴都破皮火气大，需要凉茶来退火，消火气。

