杰克逊再有纪录片问世 纪念天王逝世周年(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月19日消息，据国外媒体报道，一部记录流行之王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)生前最后时光的纪录片由杰克逊的传记作者伊恩-哈佩林(Ian Halpelin)完成拍摄与剪辑。这部纪录片计划于6月25日对外公映，而哈佩林也借此向这位已故的天王表达敬意。
　　这部名为《Gone Too Soon》的纪录片时长88分钟，其中的多数片段摘录自天王生前的个人生活。这部纪录片将会在下个月开幕的戛纳电影节参加纪录片的竞赛单元。《Gone Too Soon》将于6月25日在法国与加拿大的多家影院上线，而今年的6月25日则正是杰克逊去世一周年的日子。令人意外的是，该片目前还没有任何在美国的发行计划。
　　据报道，纪录片《Gone Too Soon》中将包括一些杰克逊隐居期间的珍贵视频片段，其他的内容则包括对于杰克逊的个人经理，厨师，精神顾问，发型师，训练师，保镖以及律师的采访片段。但是没有一位杰克逊的家庭成员出现在这部纪录片中。据哈佩林称，自己在决定拍摄纪录片时便已经意识到了这一点。
　　哈普林曾在去年出版过一部名为《揭秘迈克尔-杰克逊的最后几年》(Unmasked: The Final Years of Michael Jackson)的传记。他在接受采访时透露，去年他曾抱着寻找杰克逊娈童案证据的想法对娈童案进行过深入调查，但调查的结果却显示杰克逊成为了财富与名气的受害者。迈克尔-杰克逊曾因为娈童分别于1993年与2003年两度接受司法部门的调查，不过最终法院判定杰克逊无罪。
　　尽管纪录片中记载了杰克逊生前一些饱受争议的片段，不过哈佩林却认为：“这部电影是一次对于流行之王的致敬，这是一部迈克尔与他的乐迷所应该得到的纪录片。”哈佩林曾于2008年的12月发布过一条令所有人震惊的消息，他在消息中称当时的杰克逊已经身患重病，他的身体状况只能够坚持半年时间。而在杰克逊去世之后，已经有一部关于杰克逊生前排练的音乐纪录片《Michael Jackson's This Is It》正式发行。velvet/编译

