东方风云榜揭幕 汪峰张靓颖实力称雄(组图)
　　新浪娱乐讯 3月27日晚， 由上海东方传媒集团有限公司主办、东方广播公司承办的“第十七届东方风云榜颁奖盛典”在上海大舞台举行，实力歌手汪峰和张靓颖分获最佳男女歌手，最佳专辑则颁给胡彦斌的《失业情歌》。
　　尚雯婕张靓颖造型抢眼 特别环节向陈琳致敬
　　当晚，蔡健雅、古巨基、林宥嘉、品冠、张靓颖、胡彦斌、尚雯婕、刘力扬、水木年华等多位艺人盛装到场，其中属尚雯婕的银色假发及张靓颖新烫的卷发最为引人瞩目，两人当晚也分别献上自己的热门歌曲《我想我是你的女人》、《当你想起我》，《木兰星》、《那不会是爱吧》，赢得歌迷热烈叫好声。此外，陈楚生、蔡健雅、品冠、黄征、薛之谦、叮当、王啸坤等也均献上精彩表演，汪峰的一曲《春天里》尤其让人感动。晚会中特别安排向陈琳致敬环节，让大家一起缅怀这位热爱音乐的女歌手。
　　实力歌手汪峰张靓颖称雄 颁奖礼无悬念落幕
　　整场活动共颁出最佳男女歌手、最佳专辑、全能艺人、最佳制作人、最佳唱作人、华语五强、十大金曲等多项大奖，最终实力歌手汪峰和张靓颖夺得最佳男女歌手两项大奖，最佳专辑由胡彦斌的《失业情歌》摘得，演、唱俱佳的陈坤获封全能艺人，胡彦斌获最佳制作人，陈楚生获最佳唱作人，黄征、古巨基、林宥嘉、品冠、蔡健雅分获内地、香港、台湾、马来西亚、新加坡华语五强，汪峰的《春天里》、陈楚生的《一个人唱情歌》、张靓颖的《木兰星》、黄征《我是谁的谁》等歌曲获十大金曲，整场颁奖礼无悬念落幕。 黄玲/文

