中央歌剧院开启《绿色畅想》环保公益晚会(图)
　　新浪娱乐讯 《绿色畅想》大型生态环保公益晚会将于4月2日在人民大会堂上演。3月26日，中央歌剧院院长俞峰向媒体介绍了这台晚会的创意和节目设计。
　　纯公益演出赠送门票
　　由全国绿化委员会、中国人民对外友好协会、美中文化产业交流促进会、中央歌剧院共同主办的《绿色畅想》大型生态环保公益晚会，将于4月2日19点30分在人民大会堂上演。中美燕信文化交流公司承担了本场晚会的全部费用，所有门票均以免费赠送的方式发放给观众，还将邀请多国外交使节到场观看。首场演出之后，《绿色畅想》还将在全国多地巡演。世界巡演也在筹划中，美国站已经确定。主办方希望通过这样一台环保公益晚会，让每一位观众从中感悟到生态和环保的重要性，更加自觉地爱护地球母亲，永远保持地球母亲的富饶与美丽。 
　　以生态、环保为主题
　　《绿色畅想》晚会以生态、环保为主题。中央歌剧院的众多艺术家将通过器乐、演唱、舞蹈等多种艺术形式，告诫人们地球是人类美丽的家园，但是地球的生态环境在不断遭到破坏，人类于是承受着大自然的惩罚。据中央歌剧院院长俞峰介绍，整场晚会全长90分钟，由四个篇章组成。舞美设计大气恢弘，将宇航员在太空拍摄的地球图景作为舞台背景，再度启用奥运会开闭幕式中曾使用的多媒体设备。中央歌剧院派出了歌唱、器乐演奏等方面众多优秀的艺术家参与演出，由幺红、戴玉强领衔演唱。晚会中除了有流传已久的中外名曲，还将有两首原创曲目与观众见面。一首名为《美丽的家园》，诠释的是地球与国家、国家与家庭的关系。另外一首则是此次晚会主题歌——《地球我们的母亲》。
　　四篇章展示美好和危机
　　第一篇《美丽的大自然》，改编自西方古典音乐的器乐曲、合唱，用诗画般的旋律演绎美丽的大自然；第二篇《美丽家园-我的中国》，呈现的都是中国韵味的音乐。例如：《梁祝》的“化蝶”篇章、无伴奏合唱《牧歌》……演出还加入了舞蹈展示，表现高山流水；第三篇《拯救地球，救救我们》中，将用富有冲击力的交响乐展现地球面临的生态危机。大合唱部分是使用威尔第的音乐重新填词。用现代舞表现地球的危机和恐慌。一切终将归于平静，饱受摧残的地球一片荒凉，唯有月光照耀。为了表达这样一种意境，这一篇的尾声选取了德沃夏克歌剧《水仙女》 其中最著名的咏叹调《月亮颂 》；第四篇《蓝色星球，绿色春天》是富于激情的乐章，表现对绿色和春天的呼唤。崔一佳/文

