蕾哈娜初到美时照片曝光 衣着随意清纯温婉(图)
　　新浪音乐讯 2010年3月31日，流行歌手蕾哈娜一批早年的老照片曝光，那时候的蕾哈娜清纯温婉，在唱片公司本部里手握铅笔勤力写歌。
　　当年那个名叫蕾哈娜的巴贝多女孩只有16岁，被音乐制作人伊万-罗杰斯(Evan Rogers)在巴巴多斯旅游时发现后，她便去了美国，投身伊万旗下开始音乐之旅。之后罗杰斯介绍她与Jay-Z's认识，试唱后的几小时内，蕾哈娜便成功签约Jay-Z's的Def Jam唱片公司。
　　这些老照片由罗杰斯的SRP公司在Twitter上公布，照片上虽然没有日期，但可以推断出这应该是蕾哈娜2005年时刚来美国时所拍。照片上的蕾哈娜正在本上创作新歌，她穿过走廊，查看墙上的笔记板。那时的蕾哈娜留着黑色长发，穿着十分随意，与现在衣着前卫的形象相差甚远。这个早年温顺的女孩如今事业蒸蒸日上，成为衣着充满挑战、发型奇异的时尚偶像。
　　在上周末的“孩子的选择”颁奖晚会上，蕾哈娜以一身镂空破浪白色连衣裙出席红毯秀；在表演环节中她又换上了剪裁独特的军装风格的裹胸裙，桃红色与军绿色相撞独出心裁，她在节奏强劲的混音下放歌，与巨大的机器人共舞。(维小C/编译)

