“相约北京”开幕大作 大剧院上演梦幻传奇(图)
　　新浪娱乐讯 4月30日，俄罗斯最正统的莫斯科大剧院将携两部芭蕾舞剧《法老的女儿》、《堂吉诃德》登录国家大剧院，为第十届“相约北京”联欢活动揭开帷幕。
　　据悉，芭蕾舞剧《法老的女儿》是《天鹅湖》之父创作的第一部大型芭蕾舞剧，因为造价极高，场面奢华，演员要求苛刻，多次停演，目前全球只有莫斯科大剧院一个版本在上演。
　　大剧院掀起埃及复古风
　　大工业革命时代充满了冒险和传奇，几乎和福尔摩斯同一个时代的英国青年威尔逊，无意打开了时空密码，穿越来到了辉煌鼎盛的古埃及帝国。风景迤逦的尼罗河，雄伟耸天的金字塔，泛舟水上的埃及美丽少女。威尔逊触景生情，挑起了欢快热烈的舞蹈……4月30，大剧院将掀起一股充满异域风情的埃及复古风。
　　古埃及同样是动物们的天堂，丛林里嬉闹的猴群，花丛中扭动的毒蛇，而威尔逊从狮子口中救下逃出皇宫的公主，揭开了一段波澜壮阔的浪漫爱情传奇。据悉，为了衬托古埃及帝国的辉煌，盛大的法老巡游仪式，不仅有近百名演员身着考究的宫廷服饰登台，还将有由真马驾驭的马车登上舞台。
　　作为大师彼季帕的第一部大型芭蕾舞剧，1862年世界首演时曾有大象等巨型动物上阵，但由于耗资巨大，自1926年后，这艘古典芭蕾航母只好退隐舞台。 2000年莫斯科复排，更是引来世界各地游客观看这部“芭蕾活化石”。
　　据不完全统计，这部剧从1862年至今只演出了200多场。欧洲媒体评论，错过《天鹅湖》你还有机会补，但错过《法老的女儿》却再也没机会了，因为全球仅此一版。
　　奢华换装堪比巴黎时装秀
　　金翠交辉、宛若云霞的锦缎罗纱孔雀裙；明媚可人、行云流水的罗纱曳地长衫；纯如团雪、层叠轻盈的白色羽衣……如果在4月30日，你不小心踏进国家大剧院歌剧院的们，你会惊讶这里怎么会有一场融合埃及风情和简约主义风格的时装秀。
　　在以往的芭蕾作品中，人物哪怕再才子佳人，场景再奢华精致，女主角的服装也不会超过4套，但《法老的女儿》中，女主角整场竟然换了高达七套服装。“7”这个数字并不是巧合，而是埃及民族的吉祥数字。复排该剧时，莫斯科大剧院在服装上破费了一翻心思，将古典芭蕾服饰，与埃及浓郁的民族风相结合，在色彩与材质上都有了很大突破。
　　这七套服装件件精美，与舞台场景呼应变换。单就女主角那套孔雀裙就需要一位经验丰富的刺绣师，耗费一周时间才能完成。这对于芭蕾这种现场艺术来说，是不容易达到的。
　　服装数量多，对于演员来说也是一个极大的挑战。女主角要在短短几秒钟完成从服装到头饰的整套变换。这样的抢装任务就直接在侧幕附近完成了，忙碌紧张的节奏丝毫不亚于巴黎秀场。不光女演员如此，该剧的男演员服装也会跟着女主角变化，一直在穿“情侣装”，就连女仆等角色也有多套服装亮相，数一数整部舞剧的服装数量，恐怕在当今芭蕾舞台上，要创下一项吉尼斯世界纪录。
　　两位芭蕾公主闪耀埃及帝国
　　20位女奴隶在尼罗河畔翩翩起舞，蓝天白云下王子与大臣巡游领地，情侣们午后约会在城墙之下……近百位芭蕾明星更像在复原好莱坞大片《埃及艳后》，不仅跳起芭蕾身姿轻盈，仿佛天仙飞逸，而且让在这部埃及爱情故事中揭开了古埃及帝国最为全面的生活图景，让人眼前不停掠过一幅幅埃及壁画。
　　据悉，此次莫斯科大剧院两位头把交椅的芭蕾公主斯维特兰娜·扎哈洛娃、纳塔利娅·奥西波娃将以AB角形式分别扮演“法老的女儿”，尤其奥西波娃极强的身体能力，以及越来越成熟老道的表演，在中国观众之中有了越来越多的知名度。她已多次主演《法老的女儿》全剧并取得成功。对于认准了要一睹他们风采的观众来说，可谓机会难得。
　　而男主角沃尔契诃夫(Volchkov)是新生代当红芭蕾小生，他和奥西波娃的绝配一直被视为芭蕾舞界的传奇。 JJ/文

