黄金组合S.H.E也要解散 三人尝试不同领域(图)
　　红了9年的女子人气组合S·H·E即将发行第12张专辑《SHERO》，日前三人集体亮相为新专辑作宣传。为了展现女人味，三个女孩第一次挑战20厘米的高跟鞋，吃尽苦头。但遗憾的是，传言多年的“解散”终于得到了亲证，三人透露下半年将各自分飞，Ella将转战大银幕；Hebe会在年底前推出个人专辑，Selina则说想演《还珠格格》挑战“小燕子”一角。
　　挑战20厘米“恨天高”
　　S.H.E的这张新专辑《SHERO》制作阵容强大，除了请来五月天的阿信量身打造摇滚风格的主打歌《SHERO》外，也收录了林俊杰的最新创作《两个人的荒岛》、李?菘特别制作的感人情歌《少了一个人》等。新专辑的宣传照也以“时尚、女人”为方向，除穿上多款名牌时装外，三人也来个大突破，配合每套宣传服穿上7厘米到20厘米不等的高跟鞋，居高临下展现女王威风，不过私下却吃了不少苦头。Ella在刚穿上超细高跟鞋走出化妆间时，踏上门口易滑的地毯，整个人往前倒，额头撞上前面的墙壁，“砰”的一声吓坏了现场所有工作人员。
　　Selina说：“这张专辑是我们从女孩成长为女人的作品，而女孩迈入女人最大的表征应该就是穿高跟鞋。”Hebe说：“以前没这么喜欢高跟鞋，因为工作慢慢地习惯了，也觉得自己穿起来比例显得很好。”Ella则说：“我大概只有工作的时候会穿，所以穿高跟鞋对我是一大挑战。”
　　三成员单飞影视圈
　　出道长达9年的S.H.E，不仅唱片成绩突出，3人也不断尝试歌唱以外的领域，戏剧、主持等皆有涉猎。最常演出偶像剧的Ella悄悄透露，已有片商找上她，下半年将尝试演电影，不过碍于合约限制，暂时不能透露角色细节。
　　Hebe则表示，脱队后，将筹备个人专辑，也会在年底推出。Hebe透露，以前有很多不适用于S.H.E团体风格的好歌，将有机会在她的专辑中“出声”。下半年队友们都各有计划，Selina也没闲着。她说，外界邀约不断，早已计划要重拾主持棒，并预计进军戏剧圈，最感兴趣的角色就是曾红极一时的琼瑶剧《还珠格格》中的小燕子。听闻内地似乎有意重拍《还珠格格》，Selina不断提醒经纪人要帮她多多留意。因为她念书时期最喜欢看《还珠格格》打发时间。记者伍翩翩

