实录：康康畅聊新碟《北漂》 讲述多年奋斗历程
　　新浪娱乐讯 2010年3月21日，有着“台湾综艺怪咖”之称的康康做客《新浪明星汇》，畅聊自己的全新专辑《北漂》，同时这也是他个人的第八张专辑。以下为聊天实录：
　　各位新浪网友，大家好！
    康康名字源于卡通节目 从小一直叫到现在
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。欢迎来到这一期的《新浪明星汇》。今天来做客的嘉宾是有着“台湾综艺怪咖”之称的康康，欢迎他。(掌声)
　　康康：赵宁你好，我是康康。
　　主持人赵宁：看到你的时候觉得你叫康康这个名字很扮嫩。
　　康康：因为我姓康，台湾原来有一个卡通节目叫小康康，我小学一直被叫康康，一直叫到现在。
　　主持人赵宁：有没有你朋友叫你“小康康”？
　　康康：没有，因为台湾还有一个庹宗康，他本来叫康康的，他的外号也是康康，后来我进入演艺圈，他就变小康了，两个区分开。
　　主持人赵宁：要区分一下。如果再有一个艺人也有“康”这个字，叫小小康。
　　康康：有，台湾有一个小斌斌，他的名字叫小斌斌，他的儿子叫小小斌，第二个名字叫迷你斌。
　　主持人赵宁：再下面就是茶杯斌。
　　康康：不知道。
    想到内地发展 希望可以有更多空间
　　主持人赵宁：今天康康做客新浪是跟大家分享他的第八张专辑。
　　康康：在台湾是第八张，在内地是第三次宣传。因为以前写的一些歌，从台湾到内地来都没有通过，没办法发片。
　　主持人赵宁：这一张专辑相当接北方地气的。
　　康康：对，也可以说特别为内地的朋友量身定做的一些歌曲。因为之前写的歌都太台湾味了。
　　主持人赵宁：我在之前微博(http://t.sina.com.cn)上留言说今天康康来新浪，有一位这边很知名的编剧老师说他非常喜欢你的霍元甲加金包银唱得非常好。
　　康康：他听得懂吗，因为金包银是闽南语，我在《康熙来了》有表演这一段，我自己把周杰伦的歌稍微改编了一下桥段，霍元甲，可是我那个霍元甲，“霍元是假的”，是山寨版的意思。
　　主持人赵宁：这次很多内地的歌迷朋友有幸能够听到很地道或者是我们能够理解到、比较熟悉的一些歌曲。这张专辑的名字叫被《北漂》，北漂应该是很多北京的孩子更多的体会。
　　康康：我这次在北京，聊北漂这个事情蛮好的，其实北漂是异乡游子，我写这个歌曲北漂是一个代表，但是异乡游子都算是北漂，就像台湾的朋友到内地来也算北漂，因为南台湾嘛。因为我之前在演艺圈的时候是住在高雄，高雄在台湾来讲叫南部，台北叫北部，我们一般的孩子都是从南部到北部发展，我就觉得原来内地也是有这个形容，只是说它更大，可能从南方到北方来，到北京来都叫北漂，北漂是说到北京漂流，漂流这个字就是很冷、很辛苦。我以为它是一个动词，结果它是一个族群。我就去研究，后来我想我应该也可以写一个类似这样的歌，就写了《北漂》。我写的是台湾人到内地来奋斗的一些过程。所以，里面我把“阿里山的姑娘”放在里面，内地的朋友跟台湾的朋友一听这个歌，就可以族群融合。
　　主持人赵宁：而且会有很亲切的感觉。自己有北漂的体会或者是心情？
　　康康：我觉得我现在就是北漂，只是暂时过来，没有长期定居在这里。
　　主持人赵宁：一直听说你想进军内地的综艺界。
　　康康：只要有机会当然是希望可以有更多的空间，可以表演给更多人看，但是因为自己才学疏浅，没有办法到内地来。我看内地的主持人，每个都是学问很宽广，都是很有才。我怕我是三脚猫的功夫，有时只能逗逗大家开心，我就怕讲错话，因为内地的尺度比较严格一点。
　　主持人赵宁：对，对。因为很多熟悉康康的朋友会知道他是一个大器晚成的综艺天王，31岁才走红。
　　康康：31岁才入行。20岁到31岁这11年都是在酒吧唱歌，属于摇滚歌手。因为在唱歌的时候还是需要观众的点唱，所以有时候还要面对群众，要准备一些歌，我觉得在准备歌的时候，就等于是乐队老师在换谱、准备谱。
　　主持人赵宁：中间会有时间。
　　康康：变成我就必须要让他们转移注意力，要看我。所以，我必须要去讲个笑话或者是讲个故事，或者是模仿，让他们的注意力都在我身上。有很多人问我，你会不会觉得大器晚成，还是太晚入行，我说不会，因为如果我很早入行，我没有功夫，很快就被淘汰。因为这11年的磨炼，所以进演艺圈，遇到很多情况，那个都还好，小case。如果没有在酒吧的那些磨炼，就没有那些功夫。这是我的看法。
　　主持人赵宁：我觉得这段经历其实是属于康康你个人的，蛮独特的一个特殊的经历，会放到你的音乐当中吗？
　　康康：我之前有一首歌叫《圆梦》，《圆梦》其实是写异乡游子，可是它的范围比较小。就是我刚才讲的从高雄到台北，我想北漂等于是圆梦的二部曲，从台湾到北京，比较大一点。
　　主持人赵宁：越来越多的台湾艺人，包括像主持人进军内地，你觉得内地会有什么是你可能开辟到更多事业的范围等等，什么是吸引你的？
　　康康：目前我希望我的音乐可以受内地的朋友喜欢，将来如果可以，我当然希望可以拍电影。因为我现在自己都在拍MV，我最近也在台湾在拍电影。其实港台的艺人加起来，应该是天下无敌，不管是综艺、音乐还是电影。内地等于太大了，拍什么东西，那个画面看起来就很雄伟，让大家觉得真的是很赞的感觉。像拍的《南京南京》，临时演员有多少你知道吗？还有《集结号》、《疯狂的赛车》、《斗牛》，《斗牛》也是小品，可是里面也是很多人，拍起来很真实，很像那个年代。
　　主持人赵宁：而且机会也会更多一些。
　　康康：对。
　　主持人赵宁：我们刚刚看到康康除了拿音乐跟大家见面，可能主持方面，包括演艺方面的工作，都将很多工作重心转移到内地来。先回到我们今天一起分享的音乐成绩这部分，这张专辑叫做《北漂》，其实里面涵盖了非常多很有意思的歌曲，也都很有内地色彩，比如像《浦东机场》、《哥们儿》，内地的朋友听到会很亲切。
　　康康：是，因为我在2009年跟2008年，算是事业没有那么好，我等于只有一个节目，我就多出了很多时间，我在内地有很多朋友。所以，我这一两年都是在内地，其实也没有工作，就是旅游，到处走一走，到处逛一逛，就有那个灵感写下这些歌。因为我写的《北漂》是异乡游子，上海也是一个很大的城市，我也常在那边，我有一些朋友在那边。我想我不能写又是去什么上海漂流，那不对。上海应该是属于浪漫一点，老上海，夜上海，在那种地方应该是会有很棒的爱情故事。所以，我就把《浦东机场》也成一首情歌。《哥们儿》是属于比较东北味道，比较豪迈。男生都比较喜欢《北漂》跟《哥们儿》，女生喜欢《浦东机场》。
　　主持人赵宁：我觉得你整个把内地的版图，北边、中间都给照顾到了。还有什么歌曲是照顾到比如长江以南的朋友。
　　康康：我下一张专辑想写比较草原的，比较宽广的。可是因为我没去过……
　　主持人赵宁：像内蒙。
　　康康：今年如果有机会，想去走一趟，想把那个音乐做得更不一样一些。
　　主持人赵宁：因为熟悉康康的朋友会知道之前发的几张专辑，尤其是在台湾地区发行的，很多有闽南语歌曲，还有一些都是很苦的情歌，这次在内地推出的这张专辑就会觉得很多不一样的感觉。
　　康康：是。之前有两张，一张叫《灰色调》，一张叫《灰色·续曲》，都是很苦的歌，我觉得已经够了，接下来应该做一张比较不一样的专辑。这次《北漂》不是情歌，它是一个励志的歌曲，我后面有写到会有那么一天“会有那么一天，我会努力实现，你会看见我不再是当年(哼唱)，希望给北漂的这个族群，或者任何一个地方的异乡游子，说他们很辛苦，那是一个过程，最后你还是会成功回家园。是鼓励的歌。
    《哥们儿》特别生活化 康康常被人灌酒
　　主持人赵宁：刚才特别提到像《哥们儿》那首歌，大家就会觉得这首歌很有意思，也很有代表性，未来的传唱度也会非常惊人。
　　康康：因为我很多哥们儿，他们每次带我去K房唱歌都是唱《朋友》(哼唱朋友)，我就想为什么我没有一首代表友情的歌曲，我就写一首代表友情的歌曲。我写的时候没有写很高难度，可能你听一遍就会唱，就是要让大家到K房都能唱这首歌。
　　主持人赵宁：能提前跟大家分享这首《哥们儿》吗？
　　康康：这首歌很好唱。
　　(康康现场演唱《哥们儿》)
　　主持人赵宁：很生活。
　　康康：写这首歌的时候，我是想写给任贤齐，可以跟我一起唱，所以那个味道很有任贤齐的味道。他后来太忙，我就自己唱。如果任贤齐来帮我唱一把，我相信我应该很快就火了。
　　主持人赵宁：这首歌我觉得特别生活化。
　　康康：对。
　　主持人赵宁：好像就能看到生活当中的康康和朋友相处的样子。
　　康康：因为一般人喜欢灌人家酒，可是又有一些哥们儿会帮人家挡酒。
　　主持人赵宁：你是被灌酒还是被挡酒？
　　康康：我通常是都有。我不会灌人家酒，但是我常被人家灌酒。
　　主持人赵宁：通常帮你挡酒的好哥们儿都是谁？
　　康康：也会有，台湾有一个叫唐宗盛(音)，是我的好哥们儿，就爱帮我挡酒，我就经常扛他回去“你喝醉了我来扛”，这是哥们儿的情缘。
    《哥们儿》69艺人出演MV 吴宗宪周杰伦鼎力助阵
　　主持人赵宁：康康在台湾有很多好人缘，听说这张专辑的发布会就有很多明星为你站台，帮你宣传这张专辑。
　　康康：目前还不清楚，但是我这个《哥们儿》的MV，我找了台湾大概69个艺人，都是男生，都有进来画面，一个大概是3秒，他们也通过唱片公司，有的也通过，他们都义不容辞，因为公司有经纪人，经纪人都说没问题，所以总共有69个男性艺人，有周杰伦、吴宗宪、林俊杰、信、杨培安、黄大炜、伍思凯、张宇、袁惟仁。
　　主持人赵宁：也是堪称，至少是前无古人，不知道后有没有超越的来者。
　　康康：一般有这么多人都是因为可能要……
　　主持人赵宁：比如像奥运、新年才会有。
　　康康：唱片公司出了这个难题给我，我还蛮……

