左小祖咒献吻陈珊妮 曾轶可《最天使》压轴(图)
　　新浪娱乐讯 3月19日晚，摇滚诗人左小祖咒第一场个人演唱会《万事如意》在北京世纪剧院上演，台湾歌手陈珊妮担任表演嘉宾，两人对唱情歌《当我离开你的时候》左小忘情献上吻手礼，更当场表白称陈珊妮是自己的蒙娜丽莎。快女曾轶可压轴登台自弹自唱《最天使》出尽风头，更有歌迷高呼“曾老师加油！”为她打气。
　　李延亮贾樟柯护航全场“牛×”声不断
　　这是左小祖咒出道至今第一次举办真正意义上的个人演唱会，为了筹备这场处子秀，左小这段时间一直在与乐队进行紧张的排练，好友艾未未、李延亮、贾樟柯、孟京辉和宁浩等人都为这场演出献策献力。
　　在今晚的演出中，左小诅咒依旧以西装紧身裤加帽子的经典造型亮相，演唱曲目堪称首首经典。《大话喷子》、《钱歌》、《苦鬼》用荒诞和调侃的方式针砭时弊；《平安大道的延伸》、《乌兰巴托的夜》、《小莉》和《我不能悲伤地坐在你身旁》则体现了左小深情感性的一面；而他和罗茜对唱的那首改编自民歌的《野合万事兴》则一度引歌迷沸腾不止，从头到尾歌迷们一直在不停地高喊着“牛×！”“牛×！”。
　　与陈珊妮对唱情歌忘情献吻
　　在演唱会的后半段，台湾歌手陈珊妮千呼万唤始出来，与左小一起对唱经典情歌《当我离开你的时候》，全场气氛都被引爆，台下的歌迷都随着节奏舞动双手。唱到HIGH的左小祖咒还情不自禁地拉起陈珊妮的手，轻吻她的手背，更当面表白称陈珊妮是自己的蒙娜丽莎。就在陈珊妮唱完离开舞台的时候左小仍依依不舍地说着“公主慢走！”
　　曾轶可压轴《最天使》变身“曾老师”
　　演唱会临近结束之前，舞台上的灯瞬间熄灭，歌迷们立即非常有默契地呼唤曾轶可的名字。左小也笑着大声宣布“下面有请我偶像上台表演，请大家不要离开，给我个面子。”逗得台下歌迷哈哈大笑。
　　随后，一身摇滚范儿的曾轶可抱着吉他上台，坐在高脚椅上自弹自唱起了《最天使》，她一开口台下就一片沸腾，如此受观众追捧，险些抢了左小祖咒的风头。观众的热情让曾轶可险些忘了歌词，在弹奏副歌部分的时候顿了几秒钟，立刻有人大喊“曾老师加油！”这个别出心裁地称呼让曾轶可自己都忍不住笑了。 直到曾轶可表演完毕离开后，场下观众仍在异口同声地喊着“再来一个。”葵加林/文

