韩庚签约盛视影业一事 纯属子虚乌有(图)
　　新浪娱乐讯 近日，身陷“解约门”的韩国偶像团体SJ成员韩庚被传与东家解约，牵手龙丹妮掌舵的盛视影业。就此，笔者特地连线远在美国进修的韩庚本人及他的经纪人进行查证，而对方却给出了出人意料的答案：签约盛视影业一事，纯属子虚乌有。但是韩庚26日参加咪咕明星学院却是已经确定的事实。
　　韩庚助理孙先生告诉笔者，签约盛视影业一事，纯属子虚乌有，而韩庚及其助理也从未与该公司就此事接触过。韩庚与旧东家解约还在法律程序中，结论尚不明确，但当事双方都愿意以合情、合理、合法的方式解决此事。
　　韩庚助理还表示，解约事件一传出，就有不少国内一线唱片公司向韩庚伸出了橄榄枝。据知情人透露，其实韩庚早与国内某新锐天团密切接触，不仅常在一起吃饭聊天，有空时更是会聚在一起切磋舞技。该团体目前签约于内地乐坛地位显赫的掌门人旗下，共五人，是从全国各地艺术院校万里挑一，精心选拔出来的，历时三载秘密培训，斥巨资打造的内地唱跳天团。不论从外型，舞蹈和唱功都绝不逊于SJ。该组合目前正在参加某卫视一档明星养成类真人秀节目，并且过五关斩六将，已经杀入五强，取得了傲人的成绩。而该公司也正有意借韩庚强劲的人气带动这支新起之秀。
　　笔者随后也连线这家经纪公司，对方一位不愿透露姓名的工作人员以“一切都在继续，在没有明确的答案之前，现在一切都不方便透露”为由拒绝对此事作出回应。
　　据业内人士分析，根据韩庚在中国的较高人气和市场价值，如果真的能借其势培养一个新的团体，那么该公司应该会开出8位数的天价。

