宋柯：有人歌难听钱要得多 唱片将亡改行拍电影
　　左边是某搜索引擎公司代表，右边是某网络社区公司代表，对面是移动运营商代表，在这场以“真音乐的3.0时代”为主题的东方风云榜研讨会上，宋柯前所未有地孤单。
　　宋柯很收敛地说，“前端的音乐幕后工作者不少拿钱，后端的互联网、移动公司给我们分的钱很少……这样下去唱片公司只有两个出路，一是倒闭，二是转型。我们公司就准备去拍电影了。”
　　困境1
　　买歌钱涨4倍 录音价涨8倍
　　宋柯已经连续第三年参加东方风云榜论坛，可是他却自言“底气越来越少”。“说得现实一点，在内地，所有流行音乐幕后成员的薪酬涨幅比CPI还高，这些写歌、做编曲和录音的，这些人生活得很好。原来买首歌需要2000到4000，现在是8000到40000，录音师录一支歌原来可能1000块钱，现在是8000到10000了。有的人写歌那么水，那么难听，还拿那么多钱，我到现在都不理解。”
　　整个音乐工业都在吐苦水，但宋柯觉得，那些创作者们其实情况并不像外界认为的那么糟，相反还不停加价，增加唱片公司的成本。而唱片公司比创作者更“悲剧”的一点在于：“其实最受保护的就是词曲作者了，国家的著作权法有着明文规定。但是对于一首流行歌曲产生版权价值90%以上的母带版权或者是录音版权，拥有人就是唱片公司，这部分在我们国家无论从立法到执行基本受不到很多的保护。所以要死的绝对不是流行音乐，也不是流行音乐人，而是我们这样的流行音乐工业从业人员，我觉得死的可能性很大。”
　　困境2
　　无线音乐200亿产值只分到5亿
　　不光前端的人在增加成本，宋柯对后端的互联网、无线渠道意见更大。“在座的很多互联网公司都跟我们合作过，我也不好意思说太重，但互联网企业对于唱片，多多少少都有一点暧昧的侵权，版权不太清晰。第二，互联网企业惯坏了消费者，为什么电影要买电影票，电视剧电视台要付钱，到音乐这里就特别自然地变成免费了！”
　　侵权也就罢了，毕竟是“暧昧型”的，宋柯也没多说什么。但他郁闷的是，互联网、无线渠道通过音乐产品赚了很多钱，却分给唱片公司很少。“看电视剧，每年电视台付给电视剧制作公司的费用将近100亿人民币，养活了中国上千家电视剧制作公司；电影，中国去年70亿票房，40%归内容制作方，28亿归到电影的内容制作方，养活几十家电影制片公司没问题。在流行音乐工业里面，实体唱片实际收益基本就是零，没有任何价值。数字音乐，版权收入最大的来源是来自于电信运营商。但是整个中国无线音乐市场产值将近200亿人民币一年，可是给唱片工业的只有不到5亿，这就是我们行业悲剧色彩的来源。
　　【应对】
　　唱片不赚钱 只能求转型
　　“前端的人不少拿钱，后端的人分钱很少，就是这么简单。”宋柯总结道。不过唱片公司为什么在产业链内变成如此弱势的地位，宋柯表示，是因为四大唱片公司，包括他们太麦在内，没有一家敢说自己的市场份额达到15%以上，“除非在整合大潮中出现一家巨无霸，至少市场份额占到35%，这样才能和在座的大佬有谈判的筹码。”
　　在昨日的论坛中，与会的107位嘉宾对于传统唱片何时会灭亡分别给出了自己的预测，不少人给出了“2012年”的答案。而宋柯昨日的发言颇像“遗言”：“唱片公司未来怎么办？第一，倒闭；第二，转成经纪公司、活动策划公司，甚至现在发展很好的影视公司。我们今年就要拍电影，我没法不去拍电影！一张唱片制作费100万，宣发费200万，有这300万都够我拍部电影了，而且还有可能有3000万的收入。”瞿婧宇 本报记者 马骏 摄
　

