台湾歌手于台烟被骗钱骗色 私处刺青留警惕
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，情路坎坷的台湾歌手于台烟，谈过多3场恋爱，没想到短短8年间，被骗走500万台币，去年更身陷第三者风波，为了警惕自己，她在颈部、私处附近刺青，希望自己坚强走下去。5月于台烟参与《我们的歌——女人系演唱会》，她特地选唱《不管有多苦》，鼓励歌迷们也能走出情伤低潮。
　　于台烟说，以前面对感情头脑像“烂浆煳”，愿为男人牺牲很多，投资事业砸下500万台币，最后血本无归，所以9年前她首度在颈后刺上玫瑰，要自己别太冲动，她笑说：“人真的很奇怪，总是被坏男人吸引，知道会受伤，还是飞蛾扑火。”
　　后来于台烟桃花不断，曾与男友同居，过着夫妻般的生活，却因工作忙碌分手收场。4年前于台烟又遇上劈腿男，好不容易才离开对方，她索性找了女刺青师，在私处附近刺上一个巴掌大的图腾，“真的痛死了，但感情的伤更痛，刺青就是提醒自己别再犯感情的错。”
　　于台烟现在更理智看待爱情，学着享受生活，跟姐妹们聚会，5月14日、15日与好友曾淑勤、南方二重唱们携手开唱，准备挑战那英的《不管有多苦》，她笑说自己多感情经验很像当初的那英，为高峰亲自填词的不顾一切，想用这首歌鼓励失恋的歌迷。

