曾轶可亮相沈阳开嗓演唱新歌 人照火调照跑(图)
　　■本报记者 王海英 摄
　　晨报讯(记者 王皓 见习记者 牟张涛)昨日，2009年最受关注的“快女”曾轶可来沈阳签售新专辑Forever Road，并开嗓演唱新歌，人气十足，但跑调依旧。
　　沈阳对于曾轶可来说可以说是“梦开始的地方”，去年她就是在沈阳参加《快乐女声》的海选，然后一步步走向全国总决赛的。回忆起那场转折命运的比赛，曾轶可十分感恩，她表示：“我现在拥有的一切大部分都是选秀所给的。对于选秀，我倒是希望把它定义为一个追求梦想的过程。”
　　除了交出新专辑的答卷，曾轶可还加盟了王力宏执导的电影《恋爱通告》，在片中饰演一位音乐学院的学生。谈及首次“触电”，曾轶可表示“很累”，至于以后还会不会继续接拍影视剧，曾轶可表示一切都要根据情况而定，“还是会以音乐为主。”
　　昨天在签售之前，曾轶可现场演唱了新歌《新的家》，跟唱片中的录音棚版本相比，依然能听得出跑调的痕迹。
　　记者在现场看到，签售现场非常火爆，除了本地歌迷，还有很多来自吉林、黑龙江的忠实歌迷远道而来。记者在现场看到一位白发苍苍的韩姓老人，76岁的高龄大概是现场年纪最大的歌迷。韩大妈表示，她们全家很喜欢曾轶可的声音，“觉得挺亲切”。
　　下月起，新一年的选秀《花儿朵朵》即将拉开大幕。作为“过来人”，曾轶可鼓励沈阳的女孩勇敢“秀”出自己，“趁着年轻，做自己想做的事，免得以后后悔。”在选歌上，曾轶可也给出了自己的建议，“尽量选择能够代表自己个性的歌曲。”

