石庙导向将发同名专辑 重组后首张新碟面世(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月27日消息，据国外媒体报道，美国Grunge乐队石庙导向(Stone Temple Pilots)的同名新专辑《Stone Temple Pilots》将于今年5月正式发行，新专辑也将是乐队自2008年重组之后，首度有新作面世。
　　当谈起新专辑的创作时，乐队的贝斯手罗伯特-德莱奥(Robert DeLeo)表示：“迪恩(Dean DeLeo-乐队的吉他手)与我总是会想到一些不错的素材，这也许是因为我们在平时总是会注意素材的积累的缘故。所以，随着时间的积累，我们自然而然的会想到：‘让我们一起录制一张专辑吧。’我认为一旦做出了录制新专辑的决定，乐队从不会为专辑的歌曲而犯愁。”
　　石庙导向乐队于2008年进行了重组，乐队在重组之后进行了一场名为“Baby Steps”的巡演。新专辑《Stone Temple Pilots》的发行日期定于5月25日，这次新专辑采用了一种不同以往的方式进行录制：德莱奥兄弟与鼓手埃里克-科尔茨(Eric Kretz)共同完成了新专辑歌曲的创作，而乐队主唱斯科特-维尔兰德(Scott Weiland)则与制作人唐-沃斯(Don Was)在自家的Lavish录音室完成主唱部分的录制以及最后的制作。
　　德莱奥解释道：“新专辑在创作时斯科特并未与我们在一起。从音乐的角度上来说，斯科特并没有过多的参与创作。这种创作方式对于乐队来说是一种全新的挑战，我们会尽可能的完成整首歌曲，然后将歌曲通过邮件发送给维尔兰德，再由他来决定这首歌曲的旋律是否合适，他最后会通过邮件给出自己的想法和意见。不过你也清楚，石庙导向乐队已经成立了18年，这同我们23岁的时候完全不同。乐队的成员之间已经建立起了一种了解与默契，我们了解其他人所想要的音乐，所以即使我们并没有在同一间录音室进行创作，新专辑还是最终出炉了。能够以这种方式完成所有歌曲的创作，我觉得这是一个伟大的成就，我为此而感到自豪。”
　　此外，石庙导向乐队这次亲自担当起了专辑的制作人。德莱奥表示，沃斯只是负责了其中两首歌曲的合成器音效：“斯科特曾来过录音室两三次，而沃斯的工作则是与乐队坐在一起，给乐队的新歌曲提一些自己的看法。沃斯非常善于这一点，这件事由他来做再合适不过了。有些时候，你需要一些人在中间提出一些客观的意见，而沃斯所做的就是这些。”
　　石庙导向乐队将于近期进行一场为期9天的小型巡演，为专辑的首支单曲《Between the Line》进行宣传。据贝斯手罗伯特称，乐队计划在新专辑发行之后，进行一场大规模的巡演，以宣传乐队8年以来的首部新作。罗伯特表示：“我们会安排一次直到2011年年底的大规模世界巡演。乐队将会从北美启程，途径欧洲，澳洲，南美洲以及亚洲。这次巡演与上次的不同之处在于，乐队将带着全新作品与我们的乐迷一同分享。我们希望乐队能够重新找回为新专辑做巡演的那种激情。”velvet/编译

