宋祖英上海音乐会销售火爆 一周票房过千万(图)
　　著名歌唱家宋祖英上海体育场大型广场音乐会将于5月1日上海世博会开幕当晚举行，记者昨日获悉，宋祖英的“五一”上海大型音乐会自开票一周多以来，销售呈现火爆趋势。经统计，一周预定及实际销售的门票已经超过总数的三分之一，票款总价超过1000万元，其中标价为3800元的最贵门票已经基本售罄。
　　主办方相关负责人告诉记者，这场音乐会如此优异的票房表现，基本都在预料之中。在购票群体中，记者发现团购的企业和机构相对较多，很多团购票都超过百万元。不少团购人士表示已经看过宋祖英去年那场反响空前的鸟巢音乐会，对于此次在上海体育场举行的“升级版”更是期待。他们认为，宋祖英的大型广场音乐会可以作为高品质的文化礼品赠送给全国各地，甚至世界各国的朋友，诚邀八方来客，请他们前来观看世博会的同时，欣赏一场高品质、高水准的音乐会，如此的文化厚礼比什么都更能深得人心。
　　除了企业团购外，也有不少北京、江苏、浙江等长三角地区为主的顾客打算利用“五一”小长假来上海参观世博会，同时感受宋祖英的音乐盛典。据主办方透露，某江苏人士个人就购进了价值10万元的票子，称要以“文化礼品”方式转赠给好友亲朋。从目前票房火爆形势看来，门票售罄指日可待，主办方估计，音乐会前夕一定会出现与北京鸟巢音乐会一样的一票难求的情况。
　　对于外界最为关注的演唱会细节问题，主办方仍不肯透露，但表示宋祖英将与世界著名男高音歌唱家安德列·波切利、世界钢琴巨星郎朗、华语流行天王周杰伦以及著名指挥家余隆执棒的中国爱乐乐团等组成强大的演出阵容，无论从演员、舞台、布景，灯光、音乐等各方面，都可以说是一场绝对震撼视听的音乐盛典。其中备受关注的“英伦配”，连周杰伦日前在沪上参加商业活动时也特别指出，一定会让人大吃一惊，“非常厉害！”

