杰克逊父亲对默里医生提起诉讼
　　据新华社电 已故美国流行音乐巨星迈克尔·杰克逊的父亲乔·杰克逊近日对杰克逊生前的私人医生康拉德·默里提起民事诉讼，指控他开具药物不当以及未及时送杰克逊到医院而致其死亡。
　　据美国哥伦比亚广播公司报道，乔·杰克逊在长达13页的起诉书中说，医院急救室的医生一度尝试对杰克逊进行心脏复苏术，使杰克逊恢复了微弱脉搏，但仅维持了几分钟。乔·杰克逊的律师布赖恩·奥克斯曼就此说：“有报道说他(迈克尔·杰克逊)曾恢复心跳，这是真的，但问题是他早就不行了。”起诉书还说，就在给迈克尔·杰克逊注射麻醉剂丙泊酚数小时前，有人看见默里在酒吧里喝酒。律师奥克斯曼说：“他在喝酒精饮料，喝到什么程度我们不得而知，但我能肯定地告诉你，那绝不是你希望自己医生做出的事。”
　　就在不久前，有美国媒体披露了部分迈克尔·杰克逊死亡案的卷宗，有文件显示，杰克逊昏迷后，默里为了先收捡现场遗留的药瓶，曾中途停止对杰克逊的心肺复苏急救，且没有及时呼叫急救人员。这一披露让人猜疑默里可能隐藏了有关杰克逊死因的证据。
　　奥克斯曼否认81岁的乔·杰克逊起诉默里是为了利用儿子的名声渔利，以“获得经济补偿”。“乔·杰克逊是为了寻求正义，”奥克斯曼说。针对乔·杰克逊的指控，默里的首席律师埃德·切尔诺夫说：“这就像对淹没在海里的人泼一桶水。”
　　此前，洛杉矶检方已对默里提出指控，认为他对杰克逊的突然死亡负有责任。默里目前处于取保候审状态。他承认为帮助迈克尔·杰克逊入睡，曾在杰克逊去世前不久给他注射了丙泊酚，但否认自己有过失。

