东方风云榜纪念陈琳 “黄金一代”交出接力棒
　　晚报记者 韩垒 报道
　　这是歌手陈琳坠楼后内地的第一个颁奖典礼。昨天的第17届蒙牛优益C东方风云榜颁奖典礼上，《你的柔情我永远不懂》在纪念陈琳的环节中被他人重新演绎。而获奖名单的揭晓，也再一次宣告中国原创流行乐坛的“黄金一代”正式与歌迷告别。
　　选秀歌手羽翼渐丰人气不减
　　选秀歌手与传统唱片歌手的对立，一直是近年来原创歌坛的主旋律。然而在昨天的舞台上，这种对立渐渐被消解，取而代之的是选秀歌手的日益成熟和依旧高涨的人气。
　　作为全场赢得最高呼声的歌手，张靓颖勇夺最佳女歌手和十大金曲两个奖项。经过格莱美颁奖礼的熏陶，她似乎渐渐有了应付大场面的诀窍。舞台上《木兰星》和《那不会是爱吧》的串烧，张靓颖唱得跌宕起伏，充满感染力，而随音乐律动的身体也让人惊呼，原来张靓颖拥有“女王”气质。
　　第一次登上东方风云榜舞台的陈楚生更是一口气拿下三项大奖，连他自己都高呼意外。合约纠纷落下帷幕，穿上修身西装的他正式宣布乐坛再出发；坚持走内地版LADY GAGA路线的尚雯婕昨晚造型依旧雷人，而观众似乎也多了一种调侃般的欣赏。
　　王啸坤、薛之谦、乔任梁、刘力扬、王铮亮……这些选秀出道的歌手都在昨晚的颁奖典礼上有所斩获。如果说前两年的内地乐坛颁奖典礼处于既想利用这些人的高人气却又担心因此降低专业口碑的话，那么今年的东方风云榜则彻底向选秀歌手敞开了大门。其中颇有指标意义的是，最佳作词和最佳作曲两个专业类奖项分别被王啸坤和陈楚生夺得。
　　黄金一代在告别陈琳中落幕
　　主持人林海在颁奖礼上回忆，十多年前第一届东方风云榜在黄浦体育馆举行，当时的陈琳带着她的第一首、也是最为经典的作品 《你的柔情我永远不懂》登上了舞台，而第13届时，她成为最佳女歌手的获得者。昨天的舞台上，天堂乐队和蓝色花园乐队主唱一起唱起了这首老歌，纪念这位去年坠楼自杀的内地天后。
　　虽然汪峰坚挺地拿下最佳男歌手和十大金曲；虽然被称为风云榜好朋友的水木年华依旧拿到了最佳组合，但“黄金一代”的集体性缺席，黄征十分努力却依旧遭遇冷场的尴尬局面，还是在提醒大家：“黄金一代”已经落幕。
　　对此，“华语五强”的代表蔡健雅就中肯地表示：“这是一件非常好的事，很正常。‘前浪’与‘后浪’都要往前走。歌手都是需要蜕变的，要找到突破点。 ”但是在报以肯定的同时，前辈们也会提出要求。“选秀出道的和唱片公司推出的歌手都是一样的，不管什么时代，歌手都要用音乐说话。”自称“歌坛中生代”的黄征如是说。而当晚的“最佳男歌手”汪峰的表态就明确多了：“如果每年的风云榜或其他颁奖礼上都是老面孔，那才不妙了。新人辈出是好现象，但是要重视质量。时间可以检验一切，所以一定要有好作品。 ”
　　◎花絮
　　胡彦斌：官司还在程序中
　　去年末，胡彦斌因“驾车撞人逃逸”一案遭遇空前的事业危机，公众形象岌岌可危。昨晚他一举斩获 “最佳制作人”、“十大金曲”和“最佳专辑”，也算是扬眉吐气了一把。获奖后的胡彦斌显然心情大好，丝毫不见官司缠身的阴霾。日前，他因不服“撞车门”处罚状告静安公安分局，昨天当记者对此发问时，他显然早有准备：“所有的事情都还在程序之中，结果出来后大家都会知道的。 ”
　　尚雯婕：造型依旧雷人
　　深受LadyGaga影响的尚雯婕不久前刚被评选为“2009年十大雷人”之一，昨晚她仍旧我行我素地保持着“雷母”风范：梳着金色卷发，头戴高耸的灰色假发，“战袍”则是一件略带透明的黑色低胸短裙。在妆容上，她则延续了一贯的烟熏妆，其浓重的眼线又被夸张地拉长了。这样异常的打扮大大刺激了旁人的视觉，但她本人倒只是轻描淡写地表示：“这样的造型只是为了好玩、好看！ ”
　　古巨基：不知阿Sa离婚
　　作为阿Sa的好友，获得香港地区“华语五强”的古巨基却称并不知道阿SA郑中基 “离婚事件”：“他们结婚的事情我之前不知道，至于他们要办离婚的新闻我也没看到。我非常关心这件事，很关心阿Sa。这是他们两个人的事情，身边的人和大众都很难了解，所以还是让他们用时间去处理此事吧。 ”(记者 韩垒 实习生 陈原一)

