丁子高谈阿Sa郑中基秘婚 望外界给他们空间(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月30日消息，据香港媒体报道，跟阿Sa、郑中基一样与杨千?秘密结婚的丁子高，昨天(3月29日)在香港现身其负责公关工作的“bread n butter 2010春夏系列预展”时，说艺人瞒婚一定有苦衷，希望大家给Sa基空间。
　　表示并不知道Sa基的婚讯，他与两人也不熟，但曾上网看记者会，只觉得事发突然，工作上他接触过阿Sa，说她很友善，又是尽责艺人。同是秘密结婚，结果却迥异，他认为人人情况、环境不同，有不同的演变：“当时我们那样处理，现在他们这样处理，是有难言之隐。”“阿Sa说艺人没有隐私。”“我不是艺人，最重要的是自己舒服，大家要给空间，(艺人)一定有压力。”至于郑中基有没有告知杨千?他的婚讯，丁子高表示不知情：“我相信不会知道吧，当时他们没有公开，有他们的苦衷。”
　　丁子高杨千?何时生宝宝？丁子高笑言如果有了不会保守秘密，但要过三个月才说出来，一定会公开讲，不过要待杨千?完成手头的工作。二人的婚宴将在11月底或12月初在港岛区酒店举行，形式希望有别传统，搞个开心好玩的派对，还会有特别造型示人，他说酒店最多只能摆五十桌，之后会有after party。另外，杨千?前晚(3月28日晚)在第十四届全球华语榜中榜夺得香港最佳女歌手奖。(鱼鱼)

