左小祖咒首场个人演唱会：蛊惑人心 悲伤成迷
　　左小祖咒于3月19日在北京世纪剧院举行“万事如意”个人演唱会迄今为止仍是个谜。有人说：“出奇不意，才是他的风格。他永远不会按照你的期待来做事儿。”虽然写着陈珊妮和曾轶可的嘉宾名单早已出炉；虽然宁浩、贾樟柯、孟京辉、艾未未、朱文、李延亮等众多大牌当“义工”的噱头已经达到了宣传的预期值；虽然左小和支持他的一帮文艺青年们已经在各大媒体上吆喝过一轮儿了；虽然演唱会门票已经所剩无几……但是，他的演唱会却还好似一团迷雾，看不清他的招数和套路，也许除了音乐本身，这才是这场演唱会最蛊惑人心的地方。
　　文_南都娱乐周刊记者 宋寻 曾明辉
　　关于形式：可能表演“狗刨”
　　祖咒坦言，目前国内大部分演唱会都做得不伦不类。这次“万事如意”，祖咒决心摆出架势，让同行们都看看什么叫国际水平：“虽然做不到平克佛洛依德那样，什么弄个飞机出来啊，但是硬体方面我们能做到。灯光、音响我们能做到。”
　　至于有哪些惊喜和特别设置，祖咒打起了太极：“现场当然还是以唱歌为主，但是当场来个狗刨完全有可能。反正属于我这个套路里面嘛。”
　　关于嘉宾：陈珊妮是女神，曾轶可是偶像
　　在嘉宾环节上，祖咒第一个找的人就是陈珊妮。“我打电话给她，她一口就答应了。”祖咒还深情地称陈珊妮为自己的“蒙娜丽莎”。
　　另一个表演嘉宾曾轶可让人匪夷所思。祖咒戏谑地说：“她是我的偶像啊。我跑调是三十多岁才有人知道。人家才十几岁，全国人民就都知道了。”大肆感叹后生可畏。祖咒否认了之前媒体报道两人将合唱《乌兰巴托的夜》的说法。“她独唱一首歌，而且是唱自己。”
　　“这其实就是个玩的地方。想玩，随便。”
　　关于众多大腕们：他们不是义工
　　祖咒的演唱会，就像一块磁铁，吸引了很多全国各地的人来当义工。不过对于贾樟柯、艾未未、宁浩、孟京辉等大腕，他却说：“他们可不是义工，不能这么说。”
　　祖咒最聪明的地方，是不像自视清高的艺术家一样，唾弃商业手段。演唱会从宣传之初，就已经打出了“众多大腕加盟”的招牌。“贾樟柯、艾未未、宁浩、孟京辉、朱文都是朋友，认识很久了。我不怕大家说我什么，反正我早就被架空了。呵呵。嘴长在人家头上，随便。”
　　流言蜚语：谁去听他的演唱会(文_楚戈)
　　3月19日，左小祖咒要开演唱会。当日是庚寅年已卯月戊辰日，农历二月初四，黄历上写着“冲狗煞南，忌栽种、作灶、安葬、嫁娶，宜祭祀、扫舍、塞穴”。左小祖咒是属狗的，好在那天他不结婚。
　　但这并意味着其他人就是安全的。保不齐里面就有属狗的同学准备当场山盟海誓永不分离的，毕竟左小祖咒在上海演出的时候，冲上台狂吻的狗血剧情也是有过的；另外，对于一个明星和他的超级粉丝们的聚会来说，没有什么是绝对安全的。左小祖咒当然一点儿也不牛逼，牛逼的是他的听众、他的歌迷、他的FANS，花500块钱买唱片的穷光蛋。唱片已经很贵了，可是没想到他的演唱会更贵，680到1280不等，跟周杰伦是一个阶级。
　　毛泽东说“阶级斗争，就是一些阶级消灭了，一些阶级胜利了。这就是历史。”从字面上来看，他们的语言风格是一样的；更巧的事情在于，他们在阶级上有异曲同工之妙，左小祖咒的境界可能略微低一点，因为他甚至不能够说清楚，胜利的是什么阶级。
　　3月19日，左小祖咒要开演唱会。当日黄历上还写着“戊不受田田主不祥，辰不哭泣必主重丧”，辰时就是下午7点到9点，如果不遵循北京摇滚乐演出概不守时的传统，左小祖咒的演唱会已经开始了，相信到时候台下会有很多热泪盈眶的人，这些人肯定不会顾及“必主重丧”，事实上情况正好相反，正是因为左小祖咒知道什么是“重丧”，那些人才会哭泣。综上所述，凡是有对自己“被煽情”有期待、有需要的人，都会去看听的演唱会。
　　大腕说话了
　　宁浩
　　祖咒是个很先锋的音乐人。他的音乐很有质感，能打动人。在编曲和人声之间做到了一个奇特的，情绪感的平衡，有诅咒独特的个性和内涵。这次诅咒的演唱会，不仅是我，很多哥们朋友都去帮忙。大家都很期待这次演唱会，觉得一定会很好玩。也希望通过这次演唱会让更多朋友了解到祖咒的音乐。
　　曾轶可经纪人鲁先生
　　是左小那边主动来联系的我们。听说是他有一些乐评人朋友非常喜欢曾轶可，在圈定嘉宾的时候，这些乐评人就给推荐了。我想左小那样的音乐人，选曾轶可大概也是看中她在音乐方面的真诚吧。他们都是挺小众挺原创的歌手，可能是这样，他才觉得曾轶可挺合适。(对演唱会)没有刻意准备，曾轶可也是最近才开始听左小的歌。也没有沟通。不过我们告诉她左小发出邀请那会，曾轶可很高兴。
　　朱文
　　我给祖咒想了形体动作，他虽然不跳舞，但是在舞台上，就算只是唱歌，也会需要很多形体动作。不管这场演唱会的形式如何，有兴趣来看的人都是祖咒的人都是他的朋友，或者是他的歌迷，大家都很了解他，所以一定会喜欢这场演唱会。
　　观众也想说
　　肥仔(IT人士)
　　因为朋友告诉我，“左小祖咒的演唱会观众有很多都是小白领”。所以不喜欢他。但是眼下我快三十岁了，我希望自己能像他那样老辣、深情、风度翩翩、偶尔狰狞的那么壮年流氓。这次，在网上订了票。对于我来说，这像是约女孩儿看《阿凡达》一样的娱乐活动。至于请曾哥当嘉宾，这不太让我意外，因为左小一直很摩登。而且演唱会第二天，我可以跟部门的小孩儿吹嘘：我现场看到曾哥啦！这很拉风，有助于我在部门小孩儿心目中树立足够潮的形象。
　　赤潮(乐评人)
　　喜欢他音乐好、范儿正、人有意思。我觉得这次演唱会最大亮点，是看他和陈珊妮谁更骚。请曾当嘉宾挺好，祖咒路子比较野，所以找曾来当嘉宾，是相当好的炒作手段。而且打上这么多大牌的旗号，可以吸引些90后，多听听不一样的音乐绝对是好事。反正有噱头是好事一桩！玩儿非主流能玩儿大的没几个，祖咒是之一。
　　科尔沁夫(乐评人)
　　请曾哥当嘉宾是左小要的一种行为艺术效果。不过我觉得可能是左小想让曾哥现场感受下装跑调和真跑调的区别吧。再者请这么多大腕加盟，首先证明左小人缘好朋友多，其次证明左小的音乐能吸引各种怪人。不过呢，开演后要注意锁门，以防曾哥上场时部分左小的歌迷纷纷走掉，也防曾哥下场后，曾哥的歌迷纷纷走掉。如果让我猜想的话，左小会把无名山增高的光猪照片用人来演绎。他扮其中一头，另外几头的扮演者可能有贾樟柯，也可能在现场招募。

