陈奕迅红馆唱绯闻歌 受邀四月末北京开唱(图)
　　新浪娱乐讯 3月20日起，DUO陈奕迅2010演唱会在香港红馆正式开锣。出乎意料的是，首场演唱会中不少歌曲都是他人曲目，开场第三首歌竟是谢安琪的歌曲《喜贴街》不免让人产生联想。结束红馆18场演唱会后，陈奕迅受邀于4月29日在北京工人体育馆献上相约北京十年演唱会，继续K歌之王神话。
　　红馆18场首战告捷，演唱会上近四分之一的歌曲为他人曲目，陈奕迅表示这是因为想用别人的歌和观众进行更多互动，不过歌词还略显生疏因此出现了兴奋忘词的情况算是美中不足了。结束香港演唱会后，陈奕迅将于4月29日来到北京工人体育馆献上“十年”怀旧为主题的演唱会。和香港演唱会相比，北京演唱会上陈奕迅将以演唱自己的经典情歌为主，在挑选曲目时也会更多考虑北京观众的喜好，希望能唤起大家的共鸣回味过去十年生活的变化和感动。为了避免去年12月爽约事件重演，陈奕迅经纪人及相关演出公司都已签署了相关协议并确认四月北京个唱之行。陈奕迅也对这次演出充满期待，希望能给京城乐迷带来与众不同的K歌体验。
　　陈奕迅在红馆个唱中身着“鸳鸯西装”、宽大长衫等夸张服饰尽情搞怪，而其推出的新专辑中也造型大胆有“雷帝”之称，来京开唱是否也会有意外惊喜，相约北京十年演唱会主办方拒绝透露细节内容，但表示一定保持香港个唱水准但会特意设计意想不到的元素。和红馆个唱开票一小时门票即被抢购一空一样，中演票务网站上北京个唱的票务预订同样火爆，主办方建议歌迷“早下手为强”。
　　陈奕迅相约北京十年演唱会
　　地点： 工人体育馆
　　时间： 04月29日19:30  
　　票价： VIP ；看台：880、680、480、280 ； 套票：1200(680*2)
　　咨询电话：010-85282222、010-400 818 3333、64068888

