左小祖咒“万事如意”落幕 韩寒蒋雯丽等捧场
　　新浪娱乐讯 3月19日晚，左小祖咒“万事如意”演唱会在北京世纪剧院举行，此前公布的包括艾未未、孟京辉、朱文、贾樟柯、宁浩、李延亮、方无行等文艺界大腕组成的“幕后天团”完全满足了歌迷们对演出效果的期待，而陈珊妮(合唱《当我离开你的时候》)、曾轶可(独唱《最天使》)、罗茜(合唱《野合万事兴》)三位女歌手担任演出嘉宾，也为演出锦上添花。
　　昨晚，韩寒、蒋雯丽、宁浩、老狼文艺界众多知名人士前往观看，面对许多从外地来京购买这场国内摇滚演出演出票最高定价的演唱会，祖咒在演出快结束时说：“感谢你们来捧我的场，当我的吹鼓手，我想我欠你们的，会还你们。”
　　演出： 《万事如意》开场，《悲伤》结束
　　昨晚，世纪剧院1700个座位基本坐满，剧院2楼的的护栏上挂着祖咒铁杆歌迷打出的几十米长的横幅：“我不能悲伤地坐在你身旁，我们需要你来歌唱。”从开始到演出，不断有歌迷高喊“左小牛X”。
　　演唱会伴奏由李延亮、张玮玮、李九君、陈伟伦、王澜等国内顶尖乐手组成。整场演出以陈伟伦作曲的《万事如意》开场，在多媒体画面、灯光的配合下一开始就掀起气氛的高潮，无论是《正宗》、《皮条客》、《阿丝玛》、《大话喷子》的飞扬跋扈，还是《爱的劳工》、《乌兰巴托的夜》、《小莉》、《好姑娘》的深情款款，左小祖咒众多幕后大腕的支持下，给现场观众们奉献了一场全方位的经典演出。而王之纲、艾未未制作的多媒体画面，更是演唱会上的最大亮点。作为贾樟柯电影《世界》的主题曲，在演唱《乌兰巴托的夜》时，大屏幕上播放着《世界》的拍摄和动画画面；《钱歌》时，则换成了精心制作的由“世界人民银行”发行的头像为左小祖咒的“钞票”：“钱”构成一栋栋高楼，头像在一张张从“钱”中间抠出飘走。
　　演出结束曲目为《我不能悲伤的坐在你身旁》，在演唱前，祖咒说：“唱完这首歌，让我们后会有期，感谢你们来捧我的场，当我的吹鼓手，我想我欠你们的，会还你们。”
　　嘉宾：“咒妮”组合、“左罗”组合、“左小轶可”
　　此前，已公布的演出嘉宾为陈珊妮和曾轶可，但另一首对唱歌曲《野合万事兴》的原唱保罗无法参加，此前祖咒曾在微博(http://t.sina.com.cn)上征集女歌迷合唱。昨晚，“女歌迷”终于现身，却是曾为金海心等众多歌手作词的知名词人罗茜，左小祖咒和罗茜这对“左罗”组合的《野合万事兴》流畅的旋律和原生态的歌词，也让现场歌迷躁动不已。而左小祖咒的走调唱法和罗茜被很多歌迷称为“可以上春晚去唱民歌”的美妙民歌合在一起，起到了意想不到的效果。
　　与陈珊妮在《当我离开你的时候》中的合作，是许多歌迷心中的经典。当这首歌曲的前奏响起，很多人高呼“陈珊妮”、“公主”，陈珊妮上场之后，祖咒深情地说，你是我的蒙娜丽莎。唱到兴奋的左小祖咒捧起陈珊妮的手，轻吻手背，陈珊妮在唱完离开舞台时，左小祖咒仍不舍地说：公主慢走。
　　第三位出场的嘉宾是曾轶可，不过曾轶可并没有合唱此前曾公布的《乌兰巴托的夜》，而是独唱了一首《最天使》。曾轶可一出场，现场的气氛就变得十分热烈，部分曾轶可歌迷也热情地跑到台前欢呼，但也有几个人喊“曾哥”。不过曾轶可的表现最终还是赢得了许多歌迷的认可，演出结束后，有祖咒歌迷戏称，“曾轶可在左爷这场子里一坐下，真感觉像只小绵羊进了狼窝啊，一般歌手还真没有这样的勇气，所以绝大多数人对她也还是报以欢呼和掌声。”
　　高远、闵梓/图

