实录：汪峰畅聊北京个唱 要给观众视听享受(图)
　　新浪娱乐讯 3月30日，即将与4月10日在北京首都体育馆举行演唱会的汪峰，以“新浪微博特派记者”、“新浪乐库当家DJ”这两个特殊的身份，做客新浪，畅聊北京演唱会，提前揭秘看点。新浪音乐事业部运营总监兔子与资深乐迷、媒体人贾维也作为嘉宾，与汪峰畅谈了他们的音乐感受。以下为本次聊天实录：
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，欢迎来到这一期的《新浪明星汇》，本期做客的嘉宾是音乐人汪峰，我们请出他之前先来进一段VCR。
　　(汪峰介绍短片)
　　主持人赵宁：好，欢迎回到我们的《新浪明星汇》，我们就赶紧请出我们本期的嘉宾音乐人汪峰，欢迎你。
　　汪峰：你好，大家好。
　　主持人赵宁：通时合汪峰一起来做客的另外两位嘉宾也要特别介绍一下，首先介绍的是资深乐评人贾维，贾老师您好。
　　贾维：主持人好，新浪网友大家好。
　　主持人赵宁：还有新浪音乐事业部运营总监兔子。
　　兔子：大家好。
    演唱会要给观众综合的冲击力和想象力
　　主持人赵宁：我们刚才在短片当中间断的回顾了一下汪峰的音乐历程，同时告诉大家在4月10号的首体，我们将会响起音乐盛宴，属于汪峰的，想问一下汪峰之前曾经提过希望带给大家不一样的演唱会，这个不一样到底在哪些地方呢？
　　汪峰：不一样就是希望过去的演唱会基本上我的压力、我的成分都会比较多，大家的注意力也都会在他到底下一首歌是什么，唱得怎么样，音响、制作怎么样。这次我们希望是一个综合的，给来的观众一次享受。真正的演唱会不应该只是这个人站在这儿唱，我们见到这个真人了，这不是演唱会，它应该是一个视频、灯光、音响、现场、情节和一些突发事件，是所有这一些的结合给观众一个综合的冲击力和想象。
　　主持人赵宁：说到这个不一样的地方，网上的朋友总结了很多地方，比如说像发布会选在了德胜门，是蛮有诗意的。同时在这次的演唱会上会和交响乐团的合作等等等等，都有了很大的一个创新。想问问贾维和兔子，从你们二位的角度来说，你们期待汪峰的演唱会会带来怎样不一样的感受？
　　贾维：我个人来讲，就像你刚才说的，这次他会有跟交响乐团的合作，这在国内来说应该还是第一次在大型的现场，摇滚乐和交响乐团的合作。比如我们以前看DVD或者是国外的现场，是有过这样的合作，而且效果非常好。但是国内的音乐人，汪峰这次应该算是第一个，而且他的音乐，其实大家可以想象一下，他的音乐跟交响乐比较恢弘的感觉配合在一起，应该会是一个比较好的尝试，这应该是我很期待的。
　　主持人赵宁：兔子呢？
　　兔子：对我来说我参加过汪峰老师的一次演唱会之前的策划会，当时我挺意外的，比如很多人只是看过演唱会的现场，没有看过幕后，可能我们在看MJ的现场，知道幕後所有东西他都是自己要操控所有细节。那次策划会，我看到汪峰全程控制每一个细节，甚至在哪一个拍子第几小节要起，照顾什么视频，现场的灯光怎么样，任何东西他都希望把他所有细节表达出来，我最期待在现场看到所有细节实施最后的结果。
　　贾维：而且那天策划会，我印象里，他进来就开始说，说了大概一个半小时，没有停。他在完整的表达自己的一个演唱会的想法时，用了一个半小时把所有的细节都说出来，给我印象很深。
　　兔子：当时我的感触，虽然演唱会还没有发生，但是他给我产生了极大的情感的冲击，我会随着他每首歌每个情绪的设计，几乎是身临现场的感觉。
　　主持人赵宁：而他这一切早已经呈现在汪峰的头脑当中。
　　汪峰：其实那个很累，包括王平久，有的时候会跟我说，真的有些工作不是应该你做的。我跟他说我真的理解，我真的不愿意做。但是客观的讲，还没有任何一个人可以比我对这些歌的感触和了解更深。但是专业工种就应该交给各个工种，我非常清楚。但是我们现在不是在美国，我们也不是最发达地区的音乐工业，你如果去想象说，你随便说一句话，底下的人会把你说的这句话细分成一百句，做的比你想象才好，这绝对是不可能的，不是信任与不信任，这是因为我们没有这个基础，这个基础上，本身我也必须要了每一分钟会发生什么事解到，我需要记住什么，不妨我先给大家提供一个很细致的东西，你们在这个基础上可以推翻所有的地方，可以改变，但它是一个框架。
　　那天我一进去，也没说别的，就直接先把所有想法，写了5个多小时，差不多说了有一个半小时。
    演唱会不砸钱 要与交响乐团合作
　　主持人赵宁：你每次演唱会都会这样吗？
　　汪峰：没有，之前的没有这么细。这次我觉得首先要对得起平久他们对这场演唱会的投入和心血。因为就算首体4面台全部卖掉所有的座位也是不赚钱的，何况我们选择三面台，那就是7000个座位完全是空着的。在这种情况下，我知道他投入的心血更多，所以我希望能够用我自己能够尽量做到的最好的工作，能够是对应的质量。我知道其实我这样做，它也会打很多折扣。因为如果每一个环节、每一个工人都可以是这样的话，那可能会好。但是这是永远都不可能的。所以，你只有是你能做到的人就尽量去做到。其实就像他们说的，我相信那些很出色的人，他们是对每一个细节都了解的，只是说你没有看到。如果他们没有参加那个策划会，他们一定不知道的。但是他们知道了，就是知道了。我在台上的时候，肯定没有人会知道这些东西，有很多是从最早我就已经把它都想过了的。
　　主持人赵宁：你刚才提到，包括在之前的采访当中你也说过，这次在首体的演唱会，可能是铁定不赚钱的。为什么你还会为这场演唱会这么亲历亲为？是不是源于一种你对音乐信念的支持？
　　汪峰：这个原因说起来有点大，我只是觉得我和平久的想法，最突出的一个想法，为什么要做这个演唱会呢？除了音乐信念，更主要的是我们觉得不应该是这样。
　　主持人赵宁：应该是不一样的。
　　汪峰：几十万或者一百万左右的投资做一个演唱会，这是已经至少在现在的歌坛，应该不少于15个人，十几个人都可以做到的。然后也不会有人会责备你，特别不负责，你也会尽心尽力地做，因为大家已经习惯那样质量，觉得见到这个人了，音响很好，灯光并没有什么出奇的，但是也能看得见，也有一点点的变化，配一些动画的背景，就这样完了。我们是觉得，他相信他有能力做得更好，我也一直希望，如果是演唱会，我们老看，像贾维说的国外的情况，我们的差距，从硬件设备来讲，至少有60%、70%的硬件设备我们已经有了，最缺乏的是软件和人。既然操作者觉得自己有这份心，也有这个能力，我们就再努力，我们不可能达到我们所期望的和我们所看到的我们想达到的。但是只要我们在这个目标上，我们一直在努力，一定会比我们原来的要好。这一点足够。我一般都是这样的，做任何事情，如果每一个人都想着，其实这是不可能的，你做了有什么意义呢？一百场演出只有你一场是这样，没有意义。但是如果所有人都这么想的话，就是没有意义，就不会有第二场、第三场。但是我觉得如果有，如果我们这一场比较能够成功，我相信有人会想我们也找平久的团队，我们也做这样一个。因为钱永远不是第一位的，你这场投了这么多钱，可能有一个人说我可以投的是你的多一倍，我还可以做得更好，没问题。但是一开始到底有没有人要做这件事。
　　主持人赵宁：没错，其实它归根结底不是耗资耗费多少钱，不是砸了多少钱的问题，而是你能够在你的理念上，在你认真、敬业的态度上达到那样一个标准。
　　汪峰：我们现在的投入事实上离我们的要求还是不够，还是会觉得有些地方差一点。但是我们设定是在现有的基础上尽量做好。
　　主持人赵宁：刚才像贾维提到非常期待，我相信也是很多网友所期待的，就是这次在演唱会上交响乐团的合作。很多朋友也知道汪峰其实有过进入中国青年交响乐团以及中巴交响乐团两次乐团的经验，是不是这次在演唱会上和交响乐团的合作算是当时离开的一个承诺？
　　汪峰：有这个成分，这也一直是我的心愿，希望有一天，因为我学习小提琴到我不拉，有20年了。我觉得应该是完成这个心愿，如果有这个机会的话，这次正好。而且我觉得就像贾维说的，应该还是比较合适的，有一些歌曲，本身用交响乐只会更好。
　　主持人赵宁：会产生不一样的现场效果。
　　汪峰：而且这一次的交响乐部分是专门编写的，我并不希望它像一个活的合成器，就铺一点弦乐感觉挺有气势的，不是这样，一定是它单独存在是可以的。我找了鲍家街43号原来的老成员杜云，他就是音乐学院的教授，完全全新的编写。
　　主持人赵宁：有没有可能现场演奏一段小提琴呢？
　　汪峰：正在想，我一直以来就希望自己能够达到我自己能忍受的极限。
　　主持人赵宁：还能捡起来吗？
　　汪峰：能是能，拉也能拉，但是我是不是能觉得自己，我可能不能忍受我现在的水平，这是最大的问题。
　　主持人赵宁：但是大家很期待看到你拉小提琴那一面的汪峰，会呈现出怎样的表演效果？还有一部分网上有些朋友说，看你创作了很多歌曲，其中有献给母亲的，但是却没有一首是专门献给父亲的，而父亲离开汪峰也有日子了，有没有在演唱会上会考虑专门向父亲致敬的单元？
　　汪峰：没有这样的一首纯粹的歌曲，会在某一部分会有这个成分。至于演唱会的好多细节，现在真的没法说。
    网友微博(http://t.sina.com.cn)集思广益 汪峰“嘴严”拒绝透露个唱细节
　　主持人赵宁：没法说。我得问问参与前期策划的两位，有什么是你们特别感兴趣的，可以给我们透露一点，让我们有一些联想空间。你蛮期待的在舞台上看到什么？
　　兔子：其实我看每一次演唱会的时候，之前可能都不会带太多，尤其是突然演唱会发生在你面前，只有汪峰这次的演唱会我们是提前知道了一些东西，这种期待就会让我更希望在现场，我得到感情宣泄和我在策划会上得到的是同样强烈的感应，这个部分是我很想看到的。
　　另外一个部分，我自己也很期待，比如汪峰通过新浪乐库当家DJ还是通过新浪微博，他都会经常释放出来很多让你很惊叹的动比如他的感慨，现在我们面对对城市的破坏，对自然的破坏，我们的感慨，虽然物质越来越多，但是人却越来越空虚。我不知道他在演唱会的时候，面对台下那么多观众，是不是有那些没有被他预设好情不自禁感情流露的部分。
　　主持人赵宁：兔子会在现场跟汪峰一起歌唱吗？
　　兔子：我希望能够大声的唱出来。
　　主持人赵宁：我觉得很多听者或者是参加的观众，会很希望借由这样一个机会也宣泄一下心中的情感。贾维是这样吗？
　　贾维：对。我可能没有她说得那么宽泛，我其实特别喜欢他上一张专辑《信仰在空中飘扬》里《春天里》的那首歌，我拿到EP的时候算是惊喜，因为我没有想到他能用那样的……
　　汪峰：在奥运会之后会是这样，肯定是这样。
　　贾维：竟然能出这样一首歌，非常惊喜，一直在现场没有听到这首歌，我希望在现场能够听到一个完整的、情绪特别饱满的歌，非常期待这首歌，就很细节。很多制作的东西我们前期都了解了，心里都有底了，虽然一首歌，但是他现场的表演给你的感觉和你前面想的肯定不一样。
　　主持人赵宁：是，在当前的4月10号的体育馆里，我相信主角不光是属于汪峰的，还有赛场所有的歌迷朋友。汪峰之前也通过新浪微博发起了一个征集“最震撼的歌迷互动”，我看到非常多的歌迷给你互动起来了，已经在微博上。我们截取了一些。
　　汪峰：我也看了一些。
　　主持人赵宁：我们也截取了一些蛮有意思的。
　　微博博友(艾宠儿)：舞台同时出现几十个头带汪峰橡胶面具的男子，然后同时四面八方跑入观众席里让观众辨认，谁最先认得，领到舞台大家一起合唱唱歌。
　　微博博友(莫里阿才)：伴奏停下来，站在台沿，带着大家唱《再见青春》，一句一句带。
　　微博博友(大苹果Chris)：把你的小公主带去看一看，就唱春天里小公主那几句。
　　微博博友(兔子和狼心)：好比罗比威廉姆斯玩过一个，让所有戴相机的朋友同时按闪光灯，全场闪成一片。
　　微博博友(享祀)：希望你玩点魔术吧，唱到半道上，你冷不丁来个悬浮，这就太震撼了。
　　主持人赵宁：很多很多。
　　汪峰：首先我绝对不会透露，这是肯定会有这些环节，而且一定是所有人会参与，而且我相信是肯定有意义。
　　主持人赵宁：会有更让大家想不到的创意吗？
　　汪峰：他们说的还不一定所有的人都能完成或者怎么样。但是现在设定乐观应该是所有人都可以去完成的。我不太喜欢最终形成的感觉好像是一种对这个人或者就是那种个人崇拜，最终导致的结果是这样，这就挺没有意思。应该是有更大的意义存在。因为想让每一个人感同身受，甚至为自己感动，并不是说你对台上的人怎么样，而是音乐是这个人的什么，因为他自己也参与进来了，才会有更震撼的这种感觉。
　　主持人赵宁：所以分享是一个很重要的主题。
　　对，艺术最高的境界就是沟通和分享。
　　主持人赵宁：说到沟通和分享，刚才兔子提到了汪峰现在是新浪乐库的当家DJ，分享了很多他喜欢的歌曲。网友对汪峰DJ反应怎么样？
　　兔子：反应很热烈，这真的是一个挺奇妙的事情，昨天我在看汪峰自己歌词里写，曾经有十年没有流泪，曾经有十首歌给我安慰。我们通过分享的时候，包括这个分享其实是讲了一句采访汪峰记录下来，汪峰喜欢罗大佑、崔健，包括他想翻唱的歌，比如王菲、碧昂丝，我们看到音乐人沉淀出来的结果，但是他中间思考的所有过程，他内心对音乐很细腻的感受，其实可能是一个宝藏，需要我们去打开，打开之后就有很多朋友都非常的惊喜。而大家对这首歌就会有一个再次的认定，包括汪峰自己说他最喜欢自己的几首歌，可能有很多人说我第一次听的时候，联想到的是自己的故事，当汪峰跟我分享他创作这首歌的背景的时候，包括他对那个时代解读的时候，我对这首歌的感情会更深厚，我读懂了更多的信息，这是很宝贵的。
　　主持人赵宁：打开自己的心扉和更多人分享你整个创作的过程，和你思想里曾经经历过的那些历程。对于汪峰来说有没有担心过，因为可能有人说明星和普通的人是要有距离的，你有没有曾经有过这样的顾虑？但是你今天这样无所顾忌的敞开。
　　汪峰：其实对我来讲，如果能成为明星是侥幸，而且我不太喜欢那种感觉，最好是能和任何人相处都很平等、很敞开的状态。真正的秘密是没有人能够知道的，甚至你可能想尽办法想去抖落出来，人家也不会信的，真正不能成为秘密的那些东西，你想捂也捂不住，而且大家都是因为音乐才会和你在交流。所以，如果你真的是抱着一个这样的态度，事实上所有的这种沟通也都会比较自如，因为你没把自己当什么，我反正是这么觉得的。

