周笔畅5月29日广州演唱会前期工作全面启动(图)
　　新浪娱乐讯 小天后周笔畅5·29广州首场演唱会的消息自从宣布以来，虽然离首演日还有2个多月时间，但歌迷们的热情和万众的期待已经被激发高涨，伴随着这股好势头，巡回演唱会的前期工作也全面启动。
　　作为“五年磨一剑”的首演，这场演唱会对于周笔畅来说有着相当珍贵的纪念价值。金牌大风也是毫不手软砸下重金，昨日(3月18日)宣布盛邀到被誉为“华语流行乐现场制作头牌人物”的陈镇川先生前来担任总监制。这次演唱会不仅是周笔畅的“处女秀”，更是陈镇川首度为内地歌手的演唱会执起导筒——双方面的全新尝试和火花碰撞，可谓“新新”向荣！
　　据了解，陈镇川本身是集作词人、制作人、经纪人、演唱会导演于一身的华语唱片业资深人士，由他率领的“源活娱乐公司”，更是众多演艺活动首选的顶尖制作团队。川哥不仅曾导演过多次金曲奖颁奖典礼，更是张惠妹、王力宏、蔡依林、罗志祥、SHE等巨星级艺人御用的演唱会导演，满获赞誉的同时也达到了为他们的演艺事业推波助澜的效果。可以说，陈镇川不仅是打造天王天后演唱会的金字招牌，也是铸造他们音乐事业辉煌的幕后推手。金牌大风此次奉上最大的诚意促成川哥与笔笔的精诚合作，正是认为他是辅佐周笔畅展现舞台女王风范的最佳“军师”。金牌大风也以此承诺，要以顶级视听的双重享受作为大家苦等笔笔开秀的犒赏：“笔笔的音乐固然无可挑剔，但是公司在制作上也绝不怠慢，我们希望借助川哥的才华和丰富经验，让笔笔这颗‘掌上明珠’焕发更加闪耀的光芒。同时更是要让大家相信，虽然五年的时间漫长，但是你们的等待一定是值得的！”
　　值得一提的是，虽然之前已经有很多内地歌手的演唱会重金邀请陈镇川“出手”执导，但这次与周笔畅的强强联手，才是他首度为内地歌手的演唱会做嫁衣。谈到“破天荒”为笔笔的演唱会“动心”，川哥开玩笑道：“我把我的又一个‘第一次’献给周笔畅啦！” 并坦承理由：“最先打动我的当然还是她的好声音和音乐上的高品质，但是她身上有种让人耳目一新的独特气质，会刺激我的大脑萌发出很多灵感和无穷想象力，让我迫不及待想要去实现她在舞台上蜕变的无限可能，所以才‘破例’为她的演唱会来贡献自己的一份力量，期待我跟笔笔一起加油，共同创造出华语乐坛的一场经典演唱会。” 而音乐梦想积攒了五年亟待爆发的周笔畅，感到荣幸的同时更对自己的这场演唱会寄予了厚望：“有川哥掌舵我百分百放心啦，我也希望我们的努力能够迸发出‘不鸣则已、一鸣惊人’的气势，哈哈！”

