陈奕迅个唱大胆豪放 对着老婆亲吻舞蹈员(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月22日消息，据香港媒体报道，陈奕迅(Eason)个唱前晚(3月20日)于香港红馆开锣，他不避嫌献唱谢安琪的《喜帖街》，期间又与女舞蹈员亲嘴并大唱话题之作《无人之境》。
　　陈奕迅直言会每晚亲不同的人，他谓：“有的人可能觉得我好大胆唱前度绯闻女人的歌，难道次次都避开？”
　　《DUO陈奕迅2010演唱会》前晚举行首场演出，大玩歌曲Crossover配合DUO(双面)主题，陈奕迅献唱黄耀明的《禁色》时被女舞蹈员从后抱着，两人又搂又亲近半分钟，紧接着唱出话题之作《无人之境》，但其太太徐濠萦未有刻意看着老公，只与好友交谈及拍照。
　　陈奕迅笑言亲女舞蹈员是占便宜了，但第二场可能亲男的，他说：“那首歌讲爱是没错的，可能第四晚一只狗扑出来，我就亲狗吧。”
　　吐口水擦鞋
　　陈奕迅在返场时说：“今日父母都有来，我想送首歌给他们、在座的人和我爱的人。”然后向住太太及女儿陈康堤献唱《天下无双》，场面温馨。陈奕迅又唱了张学友、草蜢及张国荣等的多首别人的歌，模仿张国荣及梅艳芳的唱腔演绎《芳华绝代》，令人陶醉。陈奕迅自曝有歌迷以1900元买首排的门票，原本没安排握手环节，但他说：“我好担心如果1900元买张票，没得握手不就好傻？”说罢走向观众席跟歌迷握手。期间，他不慎刮花皮鞋，竟不顾卫生以口水擦鞋，更得意地说：“这个方法最快。”
　　自言状态不佳
　　由于不时跟不上音乐及唱错歌词，陈奕迅自言状态不佳，希望没令入场的朋友失望，又笑言沙哑嗓音将会成为潮流。接受访问时陈奕迅坦言：“其实我都有点生气，已经尽量装作没事，表现都是七十多分，还有进步空间。”
　　对于翻唱谢安琪的《喜帖街》，陈奕迅大方地表示《喜帖街》》及紧接着唱的《落花流水》都有“放下”的意思：“不是讲感情。”歌是自己选的？“基本上是，我知每个人看事情的角度有不同，有人觉得我好大胆唱前度绯闻女人的歌，难道次次避开吗？难道以后不唱《无人之境》呀？”(俐俐)

