张靓颖赞赏曾轶可：她写歌词很特别
　　昨天张靓颖来到上海，参加了光明畅优优酪乳“想畅就唱，7天通畅”的签约发布会，这位“海豚音公主”先是载歌载舞地演绎了动感舞曲《快活》，之后的一首主题曲《需要你》虽然歌词貌似悲苦，却也有着大气的编曲，变成了一首积极向上的励志歌曲。在接受采访时，张靓颖承认，自己将暂时跟她擅长的苦情歌说再见，新专辑《我相信》，她想探索自己在快歌舞曲中的可能性。
　　瞿婧宇
　　新专辑尝试快歌不怕冒风险
　　从2005年“超级女声”一路走来的张靓颖以其自然、清新、健康的独特气质深受观众喜爱。对于本次启用大众偶像张靓颖，光明乳业股份有限公司总裁郭本恒博士表示：“携手张靓颖，主要是其大方、利落的形象，以及力求突破自我的精神不仅符合畅优品牌价值，与光明大品牌的价值也不谋而合。”
　　快歌劲舞从来不是张靓颖的强项，可是《我相信》从收歌阶段开始，张靓颖就打定主意这张专辑将以快歌为主，并第一次让整张唱片都由一个制作人来完成。每首歌都会有MV，张靓颖也会准备大量的劲舞。连她的ipod中也不再只有玛利亚·凯丽，这两年，她开始听很多碧昂丝、Ladygaga这类舞曲风格更重的歌手，“在美国看了很多演出之后，我现在也开始听电子的东西了，我以前这类东西接触得很少。”
　　可是抛弃自己最擅长的部分总会有风险，“我没有考虑过风险的问题，即便它有风险，我也会这么做，因为我喜欢。我不想自己做一个只会唱慢歌的歌手，”张靓颖说，“最开始的时候，李伟菘老师让我在慢歌方面开窍了，他教给如何去表现每首歌的特色，我十分感谢他。但是现在，我觉得自己在慢歌方面已经做出了一定的成绩。如今我希望大家能够看到我除了安静一面之外的另外一面。”
　　欣赏曾轶可的创作才华
　　这张专辑中，张靓颖还自己做了两首词，一首是《我相信》，一首是《Ido》，这两首风格迥异的歌竟然是张靓颖一口气写完的。“我自己也觉得自己很分裂，”张靓颖说，“《Ido》讲的是一个幻想的世界，我觉得如果有一个男孩子承诺说要一辈子照顾你，那是件很棒的事，所以就做出了《Ido》这首歌。而写《我相信》的时候，想起了很多自己的经历，把自己所有想法都写进去了，所以也把这首歌做成了专辑的名字，因为这首歌对我的意义很大。”在《我相信》中，张靓颖写道：“不想说，是与非，是非都没有绝对……逝去的太多啊，没有时间叹息，再迷惘，也继续……”更像是一次自白。
　　说到创作，张靓颖表示自己其实很欣赏曾轶可：“我觉得她的创作很有才，她写歌词的切入点很特别，我觉得会给听众带来很不一样的视角。至于唱功，我觉得就像我穿衣服一样，每个人都有不同的看法。”
　　【相关新闻】
　　穿衣太土遭质疑
　　“你介意别人说你穿衣服土吗？”在记者的问题前，张靓颖显得很坦然：“不介意。就好像我今天穿这身衣服，一定会有人喜欢有人不喜欢。时尚就是每个人都有自己追逐的方向。”谈到之前有传张靓颖因为把某国际名牌穿得太丑，使得该品牌专程打电话给张靓颖的公司，要求其不准再在公共场合穿该品牌的衣服，张靓颖还澄清说：“对方的确打电话给我们公司了，不过他们说的是，事情并不像网络上说的那样。”

