卡梅隆有望“空降”榜中榜 《阿凡达》团队操刀
　　还有3天，由成都对外文化交流协会、成都传媒集团和星空传媒联合主办，由成都广播电视台和星空传媒旗下Channel [V]承办的“锦绣成都 神采飞扬——全球华语榜中榜暨亚洲影响力大典”将在成都四川国际网球中心盛大举行。大典技术总监杨愚昨日接受记者采访时称，除了艺人精彩动感的表演外，科幻巨片《阿凡达》幕后视觉团队操刀的舞台特效，将让观众大开眼界！那是超越《阿凡达》3D技术的“全息投影技术”，不借助3D眼镜、IMAX屏幕，就能让远处的影像出现在眼前空气中——试想，“卡神”卡梅隆就这样凭空“出现”在舞台现场的空气中，与主持人侃侃而谈……让我们屏息静待这神奇一刻吧！
　　“变形金刚”舞台可升至7.5米！
　　昨日，记者在网球中心现场看到，舞台搭建工作已经进入尾声，以蓝、白、灰三色为基调的舞台，庄重而典雅，巧妙地契合了华语榜中榜要做“中国格莱美”的主旨。杨愚介绍，目前，舞台的重重机关、视频音响等已经调试完毕，正在做舞台外表修饰的扫尾工作，预计今日就将全面竣工，迎接艺人27日的彩排。
　　杨愚说，演出现场，除了艺人将为观众奉献精彩、动感的表演外，先进的科技技术将打造出唯美震撼的舞台特效，视听效果妙不可言。一方面，从美国、德国进口的舞美机械设备，可以完美地让舞台升降、弹射自如，瞬间制造出千变万化的效果，宛如“变形金刚”一般。杨愚向记者演示了其中一个美国进口的升降台，可以升至7.5米的高空，是目前最高的升降台，歌手宛如在星空下演唱。张靓颖曾经在演出中使用这个升降台，升至7米，体验了一把临空而歌的感觉。
　　全息投影 让卡梅隆“空降”现场？
　　本次大典最大的亮点，无疑是“全息投影技术”在成都舞台的首次使用，这将是令现场观众不可思议的视觉体验。杨愚介绍，科幻巨片《阿凡达》席卷全球，让无数观众领略了3D技术的魔力，但是，还有比3D技术更牛的，那就是“全息投影技术”。我们经常可以在科幻电影中见到一种三维的全息通讯技术，可以把远处的人或物以三维的形式投影在空气之中，就像电影《星球大战》中的场面。这一次，这种奇妙场面将真真切切地发生在我们身边！
　　记者了解到，这神奇的一幕的幕后操刀者，同样来自《阿凡达》视觉团队。《阿凡达》的片商20世纪福克斯公司与星空传媒都归属同一个东家、默多克旗下的新闻集团，这一次，为了全球华语榜中榜在成都的完美举行，“阿凡达”团队倾情出动，给观众展示世界多媒体艺术最新的创新成果。杨愚表示，全息技术，将大典现场与虚拟完美结合，将观众引入到了另一个世界中，这个以三维形式投影在空气之中的人，还可以与主持人面对面地进行交流呢，给大家带来穿越时空般震撼的演出效果。这个人，会不会是“卡神”卡梅隆呢？杨愚表示，这个惊喜将暂时保密，留待观众去现场发现吧。“这一届的华语榜中榜现场，将是4个多小时的表演、秀、典礼三者的完美融合，请大家用看电影《阿凡达》的心情，来感受传统与未来的精彩碰撞，我相信，每一个观众都会拥有难忘的一夜。”
　　“年度最具影响力成都新晋艺人”
　　江映蓉得票暂时领先
　　“全球华语榜中榜”作为目前在中国内地举办时间最长、规模最大、也是最权威的华语歌曲年度评选盛会，3月28日夜星光璀璨，令人瞩目的这个夜晚，还有一个特别的大奖属于成都，那就是“成都精彩 成都诠释”——“年度最具影响力成都新晋艺人”，这是本届全球华语榜中榜暨亚洲影响力大典特意为成都增设的，目的在于总结2009年度在体现成都形象、推广成都知名度方面贡献突出的成都籍艺人。记者昨日在“橙网在线”开设的网络投票专题上看到，入围艺人中，2009年快女冠军江映蓉以396万票遥遥领先，投票截止时间为3月26日中午12点。
　　《lady呱呱》来蓉聚焦榜中榜艺人
　　据悉，大典将由柯蓝、周瑛琦、吴大维、李晨联袂主持，星空卫视王牌脱口秀节目《lady呱呱》栏目组也将于本月27日奔赴成都录制第十四届全球华语榜中榜特别节目，届时，李秉宪、张惠妹、杨千 、大S、甄子丹等巨星都将做客《lady呱呱》，接受首席美女主持天心的专访。
　　《lady呱呱》本月8日首播后，迅速捧红了天心、温雅等四位顶级美女组成的“红粉兵团”，尽管主持模式被指模仿湖南卫视汪涵、欧弟领衔的《天天向上》，但因为其生动、毫无拘束的对话方式，吸引了一大批一线明星到场，著名导演王晶、刘镇伟、搞笑天王郑中基、“星女郎”张雨绮、金马影帝黄渤、快乐男声冠军陈楚生都到节目做客，与天心大聊私房话。
　　本组稿件由本报记者 陈蕙茹 报道

