孙楠《痛快》MV 独家首播 方文山执导热力四射
　　视频：孙楠《痛快》MV
　　新浪娱乐讯 随着孙楠2010年第一波主打单曲《痛快》的热播，歌曲MV也终于曝光，孙楠在MV中饰演自己，真我的演出与歌迷现场上演一出热力四射的Live Show。方文山首次为内地音乐人执导MV并与孙楠初次合作便爆发出音乐火花。 孙楠大气、震撼的音质酣畅淋漓的唱出都市人最直白的爱情观，抛掉爱情中的彷徨、失意，大胆的去爱去放弃。
　　《痛快》MV挑战多个“第一次”
　　《痛快》MV创造了多个第一次，方文山第一次与内地歌手合作拍摄MV，孙楠第一次邀请歌迷入镜，词曲作者及歌手第一次齐聚MV演出等等。作词人担任导演，作曲人饰演男主角，而歌手则在MV中饰演自己，孙楠将这次的合作比喻为内地音乐界上比较少见的一次首创。孙楠为成功组建这个团队感到十分的骄傲，希望能够合作产生很好的火花，让歌迷大饱眼福。
　　方文山此次应孙楠之邀，担任新歌《痛快》的MV导演，是进入内地一个全新开端。孙楠是方文山合作的第一个内地歌手，在这之前，方文山为周杰伦执导过《珊瑚海》和《兰亭序》的MV。方文山也表示这次的合作，有他自己的“贪心”，他不满足于只限于文字上的参与，更希望能够将文字与旋律还有视觉结合起来，更完美的表达出词曲作者的创作意图。在刘雨潼向他提出是否可以有影像上的合作时，他们一拍即合。
　　方文山为了MV拍摄做了精心筹备，事事亲历亲为，亲自为孙楠挑选服装，并带领台湾团队飞到北京，凌晨4点就开工开始拍摄，5点孙楠就来到片场开始拍摄对嘴，孙楠很快进入状态，演出一气呵成。
　　歌迷入镜MV 孙楠演绎真实的自己
　　在MV的拍摄中，除了男女主角之外，还有一批特殊的群众演员。他们有着双重身份，不仅是演员，更是孙楠的铁杆粉丝。闻讯孙楠邀拍摄MV，大批影迷主动请缨，争取与偶像一起入镜的机会。在孙楠之前的唱片中，就曾经有歌迷的声音加盟，《痛快》的创作，更是离不开他们，孙楠希望在MV种能够有歌迷的影像，在MV中，他们就是最真实的歌迷，他为他们唱歌。在拍摄现场，歌迷们不仅是种表演，更是欣赏孙楠的整场演出，拍摄现场成为与歌迷的一场互动的LIVE SHOW。

