央视青歌赛推行改革取消综合素质考核(图)
　　“1% 的分数却能赢得99%的关注度”，如果用这句话当做一个谜面的话，相信谜底很多人都不会陌生——央视青歌赛综合素质考核。在央视的收视调查中，近几年青歌赛的综合素质考核部分成为了收视率最高的环节。下月12日，第十四届CCTV青年歌手电视大奖赛的决赛即将上演，而今年青歌赛的一项重大改革则是取消了综合素质考核。
　　1998年第八届青歌赛，央视首次推出综合素质考核，至今提起青歌赛，很多人的第一反应不是某某歌手，而是文化评委余秋雨。余秋雨的口若悬河和选手们的手足无措形成了鲜明对比。青歌赛的综合素质考核评分，也连年备受争议。有人叫好，有人担忧。有业内人士认为，随机抽取的一两道考题并不能考出歌手的文化内涵深浅。但也有网友表示没了综合素质考核，青歌赛同时也失去了其可看性。
　　记者 张少宣
　　导演金越：改革因观众审美疲劳
　　1984年央视开始举办第一届青歌赛，至今被大众所称道的宋祖英、毛阿敏、关牧村等人都是从青歌赛走出的“金嗓子”，而当时大赛并没有综合素质考核。 1998年，第八届青歌赛开始增加了综合素质考核环节，虽然在整个评分体系中，综合素质考核只占有一分的比例，但在竞争激烈且分数差距往往取决于小数点之后的情况下，区区的一分对于大部分选手来讲至关重要。2000年，一支来自南京艺术学院的学生组合“雪人组合”因在决赛中综合素质考核拿到一分的满分，从而夺得了当届比赛的铜牌。赛后，带队老师曾坦言，自己的学生是沾了综合素质考核的光。而随着余秋雨担任青歌赛评委之后，央视青歌赛备受关注的焦点从专业性逐渐转为娱乐性。今年取消综合素质考核，已经有不少观众表示对青歌赛失去了兴趣，原因就是青歌赛不再“有意思”。曾担任大赛音乐知识评委的徐沛东在去年接受媒体采访时也曾表示过：“选手唱歌很快乐，答题最痛苦。”
　　昨日，记者就取消综合素质考核一事询问了本届青歌赛负责人金越，一向寡言的金越表示：“青歌赛中的综合素质考核已经持续了十几年，很多题目的定位是益智类内容。我们感觉近几年，观众对这类节目已经产生了审美疲劳，加上选手们的表现也不尽如人意，所以今年必须改革。”金越口中的改革，成为了“一刀切”，而选手不尽如人意的表现成为了取消的原因，有网友提出质疑，央视青歌赛打的就是权威牌，这是一场人才的选拔而不是选秀。音乐要打动人，表达者先要有内涵修养。我们可以忍受选秀节目哗众取宠，但是央视的青歌赛不该“没有文化”。
　　综合素质考核曾笑料百出
　　上届青歌赛中，考官问一位选手“《大闹天宫》中的孙悟空上天宫后，玉皇大帝封他做了什么官？而孙悟空回到花果山以后，又自封了什么旗号的官职？”一个家喻户晓的故事，选手给出的答案却让人瞠目结舌。玉皇大帝封的“弼马温”，变为了周星驰无厘头电影中的“九品芝麻官”，“齐天大圣”干脆就没答出来。也许很多人更为印象深刻的是2005年第十二届青歌赛中，解放军二炮文工团选送的军人歌手石占明，面对屏幕给出的新西兰、英国、澳大利亚三面国旗，在认出新西兰国旗后，石占明面对另外两面国旗竟脱口而出中国、日本，引起台上台下一片震惊。余秋雨形容这样的答案“太离谱，甚至是让人痛苦”。“你是中国人，国旗怎么都不认得呢？第三面是日本？中国跟日本打了那么多年的仗……” 面对青歌赛的综合素质考核也有专家质疑，对于很多没有走出过家乡，甚至没有接受过基础教育的山区选手或是不懂汉语的少数民族选手来说，很多考题无异于鸡同鸭讲。而且选手抽题随机性很大，大学生只抽到成语解释，农民却要回答关于南美洲国家的问题，有失公允。
　　不满与争论并存，但对于综合素质考核，也许原青歌赛组织者邹友开的一段话很能说明问题。邹友开在上届青歌赛期间接受记者采访时曾经说过：“我遇到过一些选手，文化素养较差，获奖后心态失衡，不能正确看待荣誉，人生的步伐走向了反面，甚至有个别人走向了堕落之路。虽然这些不好的事情是极个别的，但也说明了文化修养的重要性。”
　　青歌赛4月12日决赛
　　央视第十四届青歌赛共分美声、民族、流行、原生态、合唱五大类别，从4月12日至5月6日将率先进行团体决赛，6月9日至26日进行五种唱法的单项决赛，7月2日，荣获团体一、二、三等奖的各参赛队全体歌手和荣获五个类别金、银、铜奖的歌手参加颁奖晚会。大赛除海南省外，内地30个省市组队参赛，共有48支代表队报名，其中各地方电视台代表队35支，军队系统代表队5支，在京中央直属机关及各部委代表队8支；参赛选手共有3181人，其中将有534人参加美声、民族、流行、原生态唱法的单项半决赛，2647人将进行合唱比赛的角逐。

