枪炮与玫瑰主唱遭前经理状告 被要求赔百万美元
　　新浪娱乐讯 北京时间3月27日消息，据国外媒体报道，枪炮与玫瑰(Guns'N'Roses)乐队主唱埃克斯勒-罗斯(Axl Rose)目前遭到了乐队前经理伊夫林-阿佐夫(Irving Azoff)的起诉。阿佐夫在一份声明中称，双方于2008年曾达成了一份口头协议。按照协议，他理应获得190万美元(约合人民币1310万)的收入。
　　阿佐夫表示：在他的悉心安排下，枪炮与玫瑰乐队在东南亚、加拿大以及南美的巡演总共获得了1千2百万美元的收入。而遵照协议，他本应该获得其中的15%，不过罗斯并未向他支付这笔收入。昨天，洛杉矶的最高法院接到了阿佐夫起诉书，阿佐夫拥有的Front Line公司以威廉姆-比尔-拜利(William Bill Bailey-埃克莱斯-罗斯的原名)拒绝遵照协议支付费用起诉罗斯。而目前无论是Front Line公司还是枪炮与玫瑰乐队均未就此事发表任何评论，枪炮与玫瑰乐队现阶段正在南美进行巡演。
　　据报道，罗斯曾在上个月对外透露，乐队的新任经理为多克-迈克吉(Doc McGhee)。迈克吉可谓是圈内的知名经纪人，他自1996年起开始担当Kiss乐队的经理。在他的帮助下，邦-乔维(Bon Jovi)，蒙特雷-克鲁(Motley Crue)从默默无闻的酒吧乐队一举走红，成为一线的摇滚明星。枪炮与玫瑰与阿佐夫的合作起始于2008年，当时阿佐夫通过不懈的努力签下了枪炮与玫瑰，而他也因此晋升为Front Line公司的CEO。velvet/编译

