传张学友巡演流产涉订金讹诈 经纪人：如期举行
　　本报讯 (记者 聂晶 实习生 高洁)“歌神”张学友2010-2011年巡演，居然冒出了“订金讹诈”？张学友所属的香港天星娱乐，违规收取了16个演出商的订金多达1700万元？还有消息说，这可能导致此次巡演流产！这会不会影响到有望于明年在重庆举行的张学友巡回演唱会？昨天，记者多方打探到，此事原是张学友经纪人陈淑芬在内地的合作方北京天星负责人沈诗仪的个人行为。昨天下午，陈淑芬委托身边朋友告知记者，沈诗仪已离职，自己会尽量保证演出商的利益，张学友巡演绝对会顺利举行。
　　据悉，下周一，陈淑芬夫妇会携张学友在香港举行新闻发布会，正式对外界澄清相关情况，本报记者获邀将直接前往现场。
　　天星涉嫌诈骗订金？
　　近日，有网络报道称，张学友2010-2011巡演可能流产，原因是自称为此次巡回演唱会的活动代理商“天星公司”，收取了超过16个演出商的订金多达1700万元，但张学友所在经纪公司香港天星娱乐，却在3月8日发表了一份声明：“未授权或委托过中国内地任何单位或个人，也未授权或委托任何单位或个人收取过演唱会预订金等款项。”
　　该报道中称，一些演出商声称已交了几十万乃至几百万的订金，所以对香港天星撇清关系的声明纷纷表示愤怒。
　　去年9月，交过100万订金的深圳稻草文化负责人称：“我们真的很生气，明明已经交了订金，现在又说没有，一定要跟他们讨个说法。”虽然当时“天星公司”负责该事的沈诗仪(曾用名：沈晓力或沈小力)已经离职，但有演出商称：“那是她在职期间发生的事情，她现在还必须帮我们找解决方法。”
　　演出商和“天星公司”的纠缠没有解决，近日又有媒体和“网友”声称，张学友2010-2011巡回演唱会可能流产！原因是自称为此次巡回演唱会的活动代理商“天星公司”，涉嫌诈骗巨额定金。
　　陈太冻结款项陆续退还
　　记者了解到，沈诗仪常对其他演出商声称，天星娱乐是她一手经营的公司，也是张学友演出的代理公司。而这次和演出商签订合同，收取“诚意金”的，是“北京天星视觉传媒文化有限公司”，这是一家沈诗仪自己为股东并兼总经理的内资公司。她是利用“天星”的招牌，在混淆视听。而她收取的诚意金，汇入的也是她私人账户。
　　对此，张学友经纪人陈淑芬昨天表示，一开始自己不知道沈诗仪以“张学友2010巡演项目”为由，用个人账户收取“合作诚意金”。陈淑芬还说：“知道后，我认为极为不妥，立即派专人到北京天星视觉公司调查此事；并要求天星视觉公司自己的监事立即划转、冻结了所有个人账户上的‘合作诚意金’款项。”
　　陈太说自己后来向沈诗仪查证，她是否以张学友个唱名义洽谈或收取过费用时，沈当场否认。后经核实，天星视觉利用“天星公司”名义以个人账户收取《2010项目》“合作诚意金”虽属公司行为，但已涉嫌对香港天星侵权。因此，香港天星责成天星视觉应立即停止上述行为，并应在查清核实费用数额的情况下，逐步退还了已收取的“合作诚意金”。
　　陈太声明，香港天星与天星视觉收取“合作诚意金”之事没有任何关联。为了最大限度地避免各位演出商对张学友个唱不必要的猜疑和误会，香港天星责成天星视觉监事，统一将个人账户的“合作诚意金”划转到北京专用账户上，并在查清事实的基础上，将所收取的“合作诚意金”全数退还。
　　有记者昨天试图联系沈诗仪本人，但她的电话始终关机。而身在香港的“歌神”张学友，也表示知道北京发生的事情，为了解释不必要的误会，“歌神”将在下周举行新闻发布会说明此事。
　　本报记者昨天联系上陈太非常熟络的一位工作伙伴时，他表示这是因为陈淑芬丈夫陈柳泉的放任，沈诗仪不断做大，渐渐对陈柳泉的领导产生了抵触，并开始试图自己独立运作演出项目，从中渔利。
　　重庆演出商力挺陈太
　　陈淑芬、陈柳泉夫妇到底为人如何？以往是如何操作演出的？记者就此事采访了曾于2007—2008年与陈淑芬夫妇有过多次密切合作的重庆演出商小吉先生。
　　小吉曾于2007年在重庆、青岛、成都运作过张学友的四场演唱会，又于2008年在重庆制作了全国唯一一场“继续宠爱———张国荣纪念演唱会”，对陈淑芬夫妇的操作习惯和为人可谓比较了解。作为合作者，小吉绝对相信陈太的诚信。
　　据小吉介绍，他与陈淑芬、陈柳泉夫妇的合作中，惯例是先签订正式合同，然后付首笔预付款，大约总金额的30%，随后开始报批、执行项目，陈太这样谨慎的人，不会收取演出订金的。
　　对于用订金诈骗一说，小吉先生表示完全不可思议：“一是陈太他们根本不差钱，二是像陈淑芬夫妇这样在演艺圈摸爬滚打40年的资深人士，是非常爱惜自己声誉的，绝对不会出此下策。”
　

