张学友巡演陷“诈骗门” 下周开发布会正视听
　　张学友居然成了近来娱乐报道中“诈骗门”的主角？从事演艺事业近40年的金牌经纪人陈淑芬也成为有些报道中“诈骗门”的幕后黑手？面对诸多流言，昨天，记者采访了张学友全球唯一指定的2010至2011年度所有演出活动的独家代理公司负责人陈淑芬以及北京天星的工作人员和一些演出商，独家解密这次“诈骗门”的幕后真相。
　　“诈骗门”一片哗然
　　近日有媒体报道，张学友2010-2011巡回演唱会可能流产，原因是此次巡演活动的“代理商”北京天星文化娱乐有限公司收取了超过16个演出商多达1700万元的订金，但张学友所在的经纪公司香港天星娱乐在3月8日却发了一份声明称“未授权或委托过中国内地任何单位或个人，也未授权或委托任何单位或个人收取过演唱会预订金等款项”。报道还称，已交了几十万甚至上百万订金的演出商纷纷对香港天星撇清关系的声明表示愤怒。在去年9月交过100万元订金的深圳稻草文化负责人称：“我们真的很生气，明明已经交了订金，现在又说没有，一定要跟他们讨个说法。”虽然当时负责该事宜的北京天星文化总经理沈诗仪已经离职，但有演出商称：“那是她在职期间发生的事情，她现在还是必须要帮我们找解决方法。”
　　经纪人细述原委
　　此次“诈骗门”的始作俑者是北京天星文化娱乐有限公司原负责人沈诗仪(化名沈小力或沈晓力)。记者就此事采访了张学友的经纪人陈淑芬，她表示：“第一，沈诗仪的行为完全是个人行为，北京天星和香港天星都是各自独立注册的，并无关联，也不存在‘分公司’一说。她和老公利用北京天星的钱又注册了自己的公司‘天星视觉’混淆视听，收取地方演出商的合作诚意金。对此，香港天星文化根本不知情；第二，学友的演出项目不会因为她而受到影响……”采访中，陈淑芬对沈诗仪的所作所为十分不满：“天星是我一手经营的公司，也是学友演出的代理公司。而沈诗仪收取的诚意金汇入的是个人账户。开始我不知道沈诗仪以《2010项目》为由用个人账户收取合作诚意金。知道后，我认为极为不妥，立即派专人到北京天星视觉调查此事；并当即划转、冻结了所有个人账户上的合作诚意金款项。再后来我向沈诗仪查证她是否以张学友个唱名义洽谈或收取过费用时，沈诗仪当场予以否认。后经核实，天星视觉利用关联公司名义以个人账户收取《2010项目》合作诚意金已涉嫌对香港天星侵权。因此，香港天星责成天星视觉应立即停止上述行为，并应在查清核实费用数额的情况下，逐步退还已收取的合作诚意金。”
　　陈淑芬提醒各地演出商：请仔细看清你们手里的合作诚意金收据和汇款单，收据应是“沈小力”签字，不是“沈诗仪”；而汇款单却是付给沈诗仪个人账户；换句话来说，演出商们付款的账号和天星视觉划转沈诗仪的不是同一个银行账号。陈淑芬声明，香港天星与天星视觉收取合作诚意金之事没有任何关联。为了最大限度避免各位演出商对张学友个唱不必要的猜疑和误会，香港天星责成天星视觉监事统一将个人账户的合作诚意金划转到北京专用账户，并在查清事实的基础上，将所收取的合作诚意金全数退还。“香港天星对此项目没收过一分钱，这样做的根本目的在于确保演出商已付款的安全，可以令今后愿意合作张学友个唱项目的演出商们能与张学友的真正代理人合作。”
　　学友下周开发布会
　　随后记者试图联系沈诗仪本人，但是她的电话始终处于关机状态。而身在香港的张学友也表示已知道北京发生的事情，为了解释不必要的误会，学友将在下周正式举行新闻发布会，届时他和陈淑芬、陈柳泉都会出席，以正视听。
　　新报记者 翟翊

