对话萌教主曾轶可：我怎么穿都好看(图)
　　最近，曾哥很忙。被王力宏邀请拍电影，被左小祖咒邀请当豪华演唱会的嘉宾，左小祖咒在接受新浪娱乐对话时毫不掩饰对曾轶可的欣赏；被问及为何会找曾轶可出演时，王力宏的回答也很简单：“因为她形象很特别。”从被拿来与春哥比较，到绵羊音萌翻不少人，曾轶可越来越有自己的特殊气场。她一直都有自己的风格，她不是耍酷到底的春哥。齐荫短发、童真配饰，除了绵羊音，曾哥还很能继续萌，不知道能萌到何年何日！
　　采写_南都娱乐周刊记者 宋寻
　　曾轶可的形象是什么？王力宏说的“形象够特别”是什么？正如这歌与那歌之间的那么点玄妙，也是不好说的。但，一路走来，我们还是看到了曾哥的个人特色，形象和她的绵羊音一样的萌。中性元素和蝴蝶结、卡通玩偶、粉红粉黄互撞的结果，让人看到了一个逐渐走向成人世界而又保持童真的少女情怀。她的混搭风格很萌，无论朋克，中性，机车还是甜美少女feel，总是离不开这一个中心。原谅我们的浅薄，还没发现你的好。她保持着童真，在大人的世界里坚持前进，或许到最后，失落的都是你我的纯洁。
　　南都娱乐对话曾轶可：“我觉得我怎么穿都好看”
　　南都娱乐：在王力宏的新片里的形象是不是还是平常的你？
　　曾轶可： 因为是演一个音乐学院的学生，所有还蛮像我的，我现在也在读书嘛。造型也挺舒服的。
　　南都娱乐：王力宏说你形象特别，他有告诉过你他欣赏你哪里么？
　　曾轶可： 他当然不会当着我的面说啦，不过他蛮随和的。
　　南都娱乐： 你穿衣的风格是怎样的？
　　曾轶可： 爱怎么穿怎么穿。看心情，没有特定。如果有通告或者约朋友逛街，心情好的时候，可能会穿得比较复杂一点；如果自己去逛逛超市，没事做的时候就会穿得简单一点。
　　南都娱乐：平常的造型都是谁帮忙打理的？有自己的想法在里面么？喜不喜欢平常出境时候的造型？
　　曾轶可： 是造型师、经纪人和我一起设计的，我也会提很多建议。
　　南都娱乐：那些小斗篷、蝴蝶结、卡通链子、卡通口罩是自己的作品么？
　　曾轶可： 我也会买一些小配饰，造型师帮我加上去，有了这些配饰，上台会更加生动一些。
　　南都娱乐：是不是代表说你内心其实是充满童真的？
　　曾轶可： 大部分时间是吧，其实我是个不会想太多东西的人。
　　南都娱乐：感觉你是稍微中性，但是又在很多细节中流露出小女生的可爱，你觉得这两种风格矛盾么？
　　曾轶可：  没有。不矛盾，这就是我。
　　南都娱乐：你在挑衣服的时候会比较喜欢挑什么类型的？
　　曾轶可： 挑我喜欢的，没有限定什么风格。我觉得我怎么穿都好看吧。
　　南都娱乐：长大一点以后，是坚持中性还是往女人味方向靠？
　　曾轶可： 未来的事情还不知道吧，不过我不抗拒性感和女人味的打扮。
　　南都娱乐对话曾轶可助理小宇：“这就是曾轶可风”
　　南都娱乐：你们有给曾轶可的造型设定一个风格和路线吗？
　　小宇： 没有。首先要她自己喜欢，还有要适合她和应景。
　　南都娱乐：造型方面她会给建议吗？
　　小宇： 她自己会买很多小东西，而且每一次都有惊喜，她对时尚方面还是很有想法的。
　　南都娱乐：艺人都会力争在造型上出彩，你们有没有想过让她去尝试全新的风格？
　　小宇： 她主要是做歌手，所以我们并不想在造型上要多么惊艳和出众，只要有她自己独特的风格就行了。
　　南都娱乐： 何为她自己的风格？
　　小宇： 简称“曾轶可风”。
　　小艾，时尚和旅游专栏撰稿人，欧洲游学两年，创立Chic Chat Style Workshop形象课堂并担任导师。
　　其实我挺为曾哥着急的，露脸这么久了，在我看来形象还是很飘忽，有时候走中性摇滚风吧，好啊这两年流行，还是说不上来哪不对劲给“萌”了下，总显得不够利落，起码不是穿着个机车皮外套就一定很酷；有时候玩少女糖果味吧，人确实年轻还玩得起，但就是线条太单薄，可爱不起来，萌得就有些不伦不类了。偶尔也来点女人味的时候，小披肩蝴蝶结精心打扮了起来，可那张脸还是觉着萌，整体还是很混搭(我其实想说的是乱，但谁叫现在的时尚界乱穿者都被美其名mix&match)，即使我假装看不见她下半身那朋克裤有多么突兀。
　　好吧，我只能承认，在萌这点上，曾哥还是有自己的建树的。我觉着她最好看的时候还是穿着T恤仔裤拿着吉他在台上唱歌那会，因为身子骨单薄，吉他太大，遮住大半，反倒简简单单有点型格。
　　只是，曾哥，你还能萌多久？

