阿朵黄征性感造型曝光 助阵南非足球选拔赛(图)
　　新浪娱乐讯 近日，太合麦田旗下艺人黄征和阿朵拍摄了一组以“南非激情夏日足球”为主题的宣传照片。两人魅力性感、火辣激情的造型和活力四射的形象令粉丝大呼过瘾，而一席运动装的阿朵更以傲人身姿尽显魅惑。
　　身为“百事足球 激情宝贝??——走进南非选拔赛”的足球宝贝推广大使，阿朵在拍摄推广写真的现场大摆激情POSE，再次让人领教了“性感尤物”的威力。最后，甚至在众目睽睽之下，与“五人制足球赛”推广大使黄征上演“合体秀”，其火爆程度令现场工作人员连呼意外。
　　据悉，本次“百事足球 激情宝贝??——走进南非选拔赛”系列选拔活动“足球宝贝选拔”和“五人制足球赛”正如火如荼的进行，目前报名人数已过万，竞争日趋激烈。根据赛制，活动的优胜者将有机会在2010年夏天亲历南非，作为百事足球前线记者，直击德班、开普敦、伊丽莎白港、约翰内斯堡四地，与亿万球迷分享精彩赛事、球星风采和当地风土民情，在展现自我风采的同时与球迷一起感受不一样的文化与足球激情！
　　“百事足球，激情宝贝——走进南非选拔赛”，为敢于展现自我、突破自我的年轻人提供了一个绝好的平台，势必将在全国掀起一股动感时尚的“足球风暴”

