韩庚向灾区捐款10万 庚饭响应号召慈善同行(图)
　　新浪娱乐讯 从2009年秋天以来，西南五省区发生了历史上罕见的特大旱灾，中国扶贫基金会从2010年3月18号正式启动“甘霖行动”。 近日，记者从扶贫基金会得到消息，近期较少出现在公众面前的韩庚，在第一时间向灾区捐款10万元人民币，他是这次“甘霖行动”中第二个积极响应号召的明星。
　　作为很多年轻人视为偶像和榜样的韩庚，多次在自己的个人空间中向歌迷呼吁，把给自己送礼物的钱用来做慈善公益活动，将这些化为爱心，去帮助那些真正需要帮助的人。韩庚也是以身作则，在汶川地震等重大灾难时刻，都第一时刻伸出援手去帮助灾区的人民。
　　中国扶贫基金会启动“甘霖计划”，韩庚作为第二位积极响应号召的明星，在第一时间捐出10万元人民币，用于资助灾区人民的生活问题。而韩庚的歌迷也在第一时间响应“甘霖行动”的号召，开通了短信、支付宝等多种捐款方式，将大家的爱心集合在一起，为灾区人民尽可能的多做一些支援。
　　作为韩庚的歌迷团体，庚饭也有着非常好的慈善传统。每一年，韩庚的歌迷都会集中所有的资源，尽自己所能地做公益慈善活动，以此作为送给偶像的礼物，更是希望大家齐心贡献出每个人的力量，将这一份爱心一直传递下去。

