陈奕迅个唱预售火爆 4月底个唱登陆北京(图)
　　新浪娱乐讯 陈奕迅2010年香港红馆演唱会正在火热上演，18场连开创下其个人演唱会纪录。据最新消息，北京的歌迷不必因未能到香港亲临红馆现场感到遗憾，受第十届相约北京联欢活动邀请，陈奕迅将于4月29日来到北京工人体育馆举办相约北京十年演唱会，以“零距离精致版”与北京歌迷共同分享十年成长的美好瞬间。本次演唱会已得到了陈奕迅方面及演出公司的确认。目前许多铁杆歌迷开始提前通过主办方中演票务通网站进行预订陈奕迅演唱会门票且热线火爆。
　　今年是陈奕迅歌曲《K歌之王》发行十周年，和红馆演唱会翻唱明星歌曲不同，北京演唱会上陈奕迅将主打“见证十年”概念，见证千禧年人们迎来的第一个十年，并且和首批进入30岁的80后歌迷共同缅怀十年青春岁月。整场演唱会从舞台布置到歌曲选择都将确保“精致版”，为保证舞台视觉效果，演唱会特地选择工人体育馆而非工人体育场。歌迷们将在《十年》、《爱情呼叫转移》等首首脍炙人口的经典情歌中回眸过十年时光，纵情放歌再现全场集体大合唱感人盛况。
　　为突出十年主题，主办方还将委托多家媒体在全国范围内开启各种幸运歌迷选拔活动。K歌是人们在这十年里重要的宣泄情绪的方式，而十年前陈奕迅的《K歌之王》更成为经典K歌曲目造就了很多民间麦霸。玩兴十足的陈奕迅建议，大家一定要和死党好友们勾肩搭背来看演唱会，他还向歌迷下战帖，希望能够找到一位K歌狂人，共同参加K歌狂欢。“你就是今晚的K歌之王，今晚我陪你一起玩个够，一起整理情绪，然后我们一起轻装上路”。
　　想在陈奕迅的歌声中回顾十年快乐时光，想与陈奕迅一起用音乐记录心路历程，想在温暖人心的众多金曲中找到共鸣的歌迷们，现在可以登录中演票务通网站订下与陈奕迅在四月工体馆的约定，同时还可参与即将举行的一系列选拔活动成为K歌王，与陈奕迅共同飙歌感悟美好生活。
　　陈奕迅相约北京十年演唱会
　　地点： 工人体育馆
　　时间： 04月29日19:30  
　　票价： VIP ；看台：880、680、480、280 ； 套票：1200(680*2)
　　咨询电话：010-85282222、010-400 818 3333、64068888

