巫启贤高烧坚守真LIVE 与伍思凯贯彻真精神(图)
　　新浪娱乐讯 近日，巫启贤、伍思凯两位乐坛实力唱将首次同台登上“MTV真LIVE”，共同为大家带来了精彩绝伦的现场表演。当天巫启贤更是发着高烧，抱病上台，将“真音乐”的“真”精神贯彻到底。
　　实力唱将巫启贤在乐坛叱咤多年，一副好嗓子为人称道。当天巫启贤以一头白发的“真我”造型亮相，令现场观众大为惊赞。久未发片的巫启贤于去年底推出了一张全新专辑《好经典》，重新演绎10位乐坛重量级女艺人的经典作品，以此向华语乐坛致敬。当天他便以这张新专辑中的《大雨》作为开场，气势磅礴的金属弦乐编曲加之巫启贤硬朗豪迈的唱腔，让现场观众听得痛快淋漓！随后一曲《遗憾》又将大家带回令人遐想连篇的往事中；当《在水一方》耳熟能详的音乐响起，观众不约而同与巫启贤合唱起来，全场沉浸在优美旋律营造的感人氛围中。正当观众都为巫启贤依然超群的唱功赞叹不已时，巫启贤却自爆今天还在发着高烧，闻听此言，大家不由更加敬佩他的敬业与专业，掌声和尖叫几乎爆棚。当天活动的第一个高潮来自巫启贤演唱成名作《太傻》，巫启贤更是以这首歌来回应观众提出的“如何唱歌才能做到有心有肝有肺”，他真情流露地说，尽管唱了这么多年，每次唱起这首歌依然都会心痛，因此从来不会轻易唱。当天现场为巫启贤伴奏的乐手都来自他演唱会的原班人马，共同为大家奉上一场犹如演唱会般的视听飨宴。
　　本次“真LIVE”还请到了另一位嘉宾伍思凯，尽管在私下都是好友，但是巫启贤和伍思凯二人还是首次同台献唱，此次两位重量级唱将聚首，也实属机会难得。《认错》和《菊花台》两首歌下来，非但二人唱得意犹未尽，台下观众也大呼过瘾，令二人不由相约，能够有机会再次合作！

