组图：那英颁布三条主席令 摘掉花儿又砍刀郎
　　新浪娱乐讯 3月18日下午，蒙牛酸酸乳音乐风云榜十年盛典首次评委会会议在京举行，主席那英召集全体成员出席并全程主持了会议，远在台湾的黄韵玲和周传雄也通过网络参与了现场讨论和投票。期间那英坚决反对刀郎被作为讨论对象，直接批评其不够资格入围十年影响力歌手，而花儿乐队也因抄袭产生的负面影响被全票否决。此外，那主席为规范行业纪律还特意颁布三条主席令。
　　那英明确影响力歌手评审标准   音乐性做第一参考
　　会议一开始，那英就对与会评委明确了这次“十年影响力歌手”的评审原则，“这是一个音乐奖项，第一必须以音乐性为先，然后是乐坛贡献力，最后才是唱片销量。所以在接下来的讨论里，首先优先考虑音乐性。”
　　那英的态度与向来的尊重音乐、尊重音乐人、尊重奖项的蒙牛酸酸乳音乐风云榜十分契合，那英作为蒙牛酸酸乳音乐风云榜十年盛典的评委会主席，秉承“公平公开公正”原则，与音乐风云榜一起为华语音乐提供助力。
　　那主席树立威性 力排刀郎入围
　　也许正是因为那英主席强调了十年影响力歌手评选音乐性是第一参考，随之而来引起最大争议的就是刀郎的入选资格。有的评委力挺刀郎创造了十年唱片销量的最高记录，具有典型代表，有评委说：“在这十年里无论我们喜欢刀郎与否，我们都没办法否认他的意义。”有的评委则持反对意见，认为刀郎太缺乏音乐性而不应作为考虑。
　　因为刀郎的个案过于特殊，经过评委三番五次的讨论仍没有结果，那英在评委各自坚持立场的情况下，做出自己刀郎问题的表态，“听刀郎的都是什么人？除了唱片销量能有资格参与这个评选外，他没有一点可以拿出来放在这个十年影响力歌手里的资格。我作为主席，我坚决反对刀郎作为讨论对象。”
　　那英主席的态度非常明确，但刀郎是否入选需要评委们集体投票决议，结果也只能等到4月11日蒙牛酸酸乳音乐风云榜十年盛典现场才能揭晓。
　　因抄袭产生负面影响   花儿乐队被全票否决
　　当天，另一大热议话题是“花儿的抄袭事件”再次被评委提出。著名音乐人崔恕首先提议，花儿虽然具备十年的影响力，但是评审规则中有一条“在公众层面带来巨大负面影响的歌手或乐队，不予参评”，所以建议评委会集体讨论。资深乐评人祁又一对此提议表示赞同，“虽然花儿在音乐上非常敬业，对青年文化的推广也确实有影响力，但是抄袭的负面影响太大，花儿能得到提名就是对他们十年的肯定了，但不具备最后的入围资格。”
　　在场的很多评委都对剥夺花儿的参评资格表示赞同，那英对于这个议题也与评委团的意见一致。在花儿的问题上，十年盛典的内地评委几乎一边倒的通过。令人意外的是，通过网络参与讨论的台湾音乐人黄韵玲和周传雄对于花儿的抄袭事件也记忆犹新，周传雄表示：“他们的事后态度我觉得很不好”。最后，在18日下午的评委会中，花儿参选资格被28位评委全票否决。
　　那英规范行业纪律 颁布三条主席令
　　3月9日，那英就职蒙牛酸酸乳音乐风云榜十年盛典评委会主席时就曾向媒体表示，对于音乐行业内的种种陋习既有耳闻又有亲历，在接下来的主席工作中她将主动起到带头作用，规范行业和音乐人的行为规范。在首次评审会议结束前的十分钟，那英庄重宣布了自己上任后的第一次大动作，针对行业规范、音乐人行为、和现场表演等方面正式公布三条主席令：一、团结自律，不妥协，不抱怨，不谈奖；二、洁身自爱，不虚报销量，不抄袭，不炒作；三、不假唱，不早退。
　　主席令的颁布势必引来业界讨论，当天所有在场评审也都拍手称快。会后那英表示，乐坛陋习需要所有音乐人团结起来，一起抵制和改善。希望，此次主席令真的能够起到规范乐坛的作用。
　　当天，格莱美监票机构德勤会计师事务所全程监督了昨天下午的投票过程，并现场收取了评委团的票选结果。十年最具影响力金曲等未讨论议题将在第二次评委会上集体讨论。最后结果将在4月11日深圳举行的蒙牛酸酸乳音乐风云榜十年盛典上现场揭晓。葵加林/文

