世博会倒计时30天 外滩国际音乐盛典预热(组图)
　　新浪娱乐讯 3月29日，世博会倒计时30天外滩国际音乐盛典在上海举行发布会，韩国人气天王Rain、老牌爵士天后罗拉·费琪，“海豚音王子”Vitas，知名歌手朱桦等亮相。盛典将于30日20：30在东方卫视、艺术人文频道同步播出，外滩特别节目将于当天18：00起在艺术人文频道播出。届时新浪网将全程视频直播本次盛典，欢迎网友收看。
　　>>>点击进入视频直播间(30日20:30开通)
　　为即将到来的2010上海世博会进行一次全球性的宣传预热，中共上海市委宣传部、中共黄浦区委员会、黄浦区人民政府、上海广播电视台、中共上海市城乡建设和交通工作委员会主办，上海世博会事务协调局支持，中共黄浦区委宣传部、艺术人文频道承办，邀请全球顶级巨星，共赴“老凤祥璀璨之夜——拥抱世界——世博会倒计时30天外滩国际音乐盛典”。此次盛典是世博会开幕前夕上海最大的户外宣传预热活动，是外滩有史以来举办的规模最大的音乐盛典，也是外滩改造落成之后迎来的第一次盛会。
　　据悉，盛典将于3月30日20：30在东方卫视、艺术人文频道同步播出，外滩特别节目将于当天18：00起在艺术人文频道播出。同时，新浪网作为本次盛典的支持媒体，也将在网络上同步播出。同时，美国国际卫视、北美麒麟电视、加拿大城市电视、新加坡新传媒U频道、马来西亚DETV、日本电视台NTV、日本放送协会NHK、读卖电视台、香港无线电视TVB、香港有线娱乐新闻台CEN等十余家境外媒体将播出此次国际音乐盛典盛况和相关报道，在播出平台国际化这点上取得了重大突破。
　　3月29日，主办方召开新闻发布会。韩国人气天王Rain、老牌爵士天后罗拉·费琪，“海豚音王子”Vitas，知名歌手朱桦，青歌赛冠军师鹏等盛典参演明星代表出席了发布会。
　　除了出席发布会的明星之外，还将有华裔巨星李玟、费翔，内地天王孙楠，布隆迪国家鼓乐团、宝莱坞歌舞团等登上黄浦江畔外滩盛典主会场的舞台。同时，盛典将在维也纳多瑙河、印度恒河、埃及尼罗河、美国哈德逊河、巴西亚马逊河等世界五大河流域著名的“母亲河”畔分会场同时举行。
　　在18：00起的艺术人文频道外滩特别节目中，将播出专题片《黄浦江-母亲河》、《外滩留影，我们共同的外滩记忆》、《电影中的上海外滩》、《旧貌换新颜：外滩综合改造工程》、《航拍外滩新貌》，还将陆续连线外滩主会场，奥地利、美国、巴西、埃及、印度五地分会场的连线报道。
　　20：30播出的外滩盛典中，明星嘉宾和合唱团体将以“文明的河流，人民的歌”为题，咏唱全世界孕育城市、孕育生命的母亲河，共同演绎一曲水与城市的激情交响。盛典高潮部分，还将实时联动上海主会场和五大河流域分会场以及全球网友齐声高唱《欢乐颂》、《We are the world》，表达出对即将到来的上海世博会的深情期盼。值得一提的是，继2009年指挥两万两千人“黄河大合唱”后，八十多岁高龄的著名指挥家仍然宝刀不老，精神矍铄，在艺术人文频道的邀请下现场指挥合唱《欢乐颂》。  据主办方介绍，在盛典上，还将全球首播由世博会形象大使杨澜、谭盾、刘德华、李宁、成龙、姚明、郎朗等共同演绎的世博歌曲《2010等你来》MV。而世博形象大使杨澜、谭盾将亲临现场，携手古巨基、张韶涵、陈坤、何洁等知名歌手共同演唱这首万众期待的世博歌曲为世博助阵。

