汪峰爬楼唱“高调” 坦言首体个唱不会赚钱
　　本报讯(记者侯艳)4月10日，汪峰信仰2010演唱会北京站将亮相首都体育馆。昨天，演唱会的新闻发布会在德胜门城楼上举行。汪峰在发布会上坦言：“对此次演唱会的票房一开始就没有压力。”
　　昨天发布会一开始，首先登场的是中央芭蕾舞团交响乐团团长李对升。汪峰毕业后分配到中央芭蕾舞团交响乐团担任中提琴手。李对升透露，汪峰决定辞职组乐队的时候，他曾经相劝，“当时汪峰说，李哥，你放心，音乐永远伴着我。”
　　据汪峰介绍，此次北京演唱会上，他将与中央芭蕾舞团交响乐团合作，整个交响乐团人数超过60人，演唱会上的交响乐全部由专业人士编写。虽然在国外已经有类似的摇滚乐与交响乐的跨界合作演出，但在国内，汪峰是第一个吃螃蟹的。目前，双方已经确定了曲目，并进行了几次排练。至于他会不会在演唱会秀一把自己的琴艺，“如果我的小提琴能够恢复到我能容忍的地步的话。”汪峰幽默地回答。
　　随后，原国安队队长杨璞以歌迷的身份出现在发布会的现场。杨璞说，他是汪峰的歌迷，当年汪峰创作的一曲《英雄》一度成为国安队和国安球迷朗朗上口的助威歌曲。曾经与汪峰合作过《十七岁单车》的导演王小帅也到场助阵。
　　汪峰演唱会的舞美由中日两家公司共同完成，中方北京东瑞麒麟舞美文化有限公司是国内一流的舞美制作公司，曾经参与过北京奥运会、全运会等国家级大型活动的舞美制作，日方的日本舞台株式会社是日本一流、亚洲顶尖的舞美公司，曾为麦当娜亚洲巡演、玛丽亚·凯莉2000日本巡演进行过舞美制作。
　　据汪峰介绍，此次演唱会的曲目近30首，演出时间超过两个小时。至于是否会担心此次演唱会的票房，汪峰爽快地回答：“对票房一开始就没有压力，因为不会挣钱，这次演唱会的投资是一般首体演唱会的3倍，全坐满了也不挣钱。”

