陈奕迅个唱发表爱的宣言 向爱妻大派定心丸
　　新浪娱乐讯  北京时间3月27日消息，据香港媒体报道，陈奕迅(笑道)虽然声沙带病演出连日来的香港演唱会，但不改其鬼马本色，他走近观众位，翘起屁股任粉丝拍打当握手，场面搞笑，还向徐濠萦示爱派定心丸。
　　前晚(3月25日)第六场演出，陈奕迅大讲“屁功”，当年他在英国读书时曾见过一个人表演屁功，他笑道：“那个人好劲，用屁声奏了首《I will always love you》，我今日吃东西太少，所以屁不多。”令大家捧腹大笑。
　　另谢霆锋日前为陈奕迅个唱做完嘉宾后，前晚再偕Eric Kwok(郭伟亮)及其女友叶佩雯、杨千?、卢冠廷夫妇等来捧场，杨千?更上台向陈奕迅送花，即场被陈奕迅要她唱《少女的祈祷》，陈奕迅听到观众叫杨千?做“丁太”，于是笑道：“不要叫丁太，叫杨小姐她开心点的。”
　　当晚又有观众大叫徐濠萦，陈奕迅即向爱妻发表爱的宣言：“不要再叫她啦，次次演唱会都叫，她今日没来，有些东西不用成天讲出来的，我已经将她放在这里了(指着心口)。”
　　此外，昨晚个唱门外即场推出“DUO 陈奕迅 2010 演唱会珍藏幕后花絮限量版”，当中除记录他整个演唱会的过程、心声及排练幕后花絮外，还有首场出场前一秒眼泛泪光的情景。(俐俐)

