传奇摇滚摄影师吉姆-马绍尔去世 享年74岁
　　新浪娱乐讯 北京时间3月25日消息，据国外媒体报道，传奇摇滚摄影师吉姆-马绍尔(Jim Marshall)在美国当地时间3月23日晚去世，享年74岁。
　　据了解，Jim Marshall是在睡眠中安静离去的。Jim Marshall用他手中的相机记录下了摇滚乐历史上诸多经典的瞬间，这其中包括“吉他巫师”吉米-亨德里克斯(Jimi Hendrix)在Monterey Pop音乐节点燃吉他的一幕和美国乡村音乐教父约翰尼-卡什(Johnny Cash)对着镜头竖中指的照片。
　　Jim Marshall本来还要在当地时间3月24日晚参加纽约莫里森饭店画廊的一个活动，然而，这个活动的主题已经临时改变为了缅怀Jim Marshall的作品。
　　1959年，Jim Marshall成为了职业摄影师。此后，摄影技术超凡的他逐渐成为了多位大腕音乐人们最喜欢的摄影师，这其中包括滚石乐队(The Rolling Stones)、鲍勃-迪伦(Bob Dylan)、谁人乐队(The Who)、米尔斯-戴维斯(Miles Davis)和雷-查尔斯(Ray Charles)。1966年，在披头士乐队(The Beatles)旧金山Candlestick公园的最后一场演出中，Jim Marshall是唯一一位被允许在后台拍摄的摄影师。此外，在The Rolling Stones乐队1972年的著名巡演中，Marshall同样也是随拍摄影师。
　　Jim Marshall非常善于与音乐人打交道，与音乐人之间良好的关系使他比其他的摄影师有更多的机会拍出独家的照片。在去年10月接受滚石杂志采访时，Jim Marshall在谈到詹妮斯-乔普林(Janis Joplin)时说：“我甚至可以给她打电话说，‘我们要拍些照片’，而她会说，‘没问题，来吧！’她信任我，而且相信我从内心了解她。我也一定会表现出来她最好的一面。”
　　1936年，Jim Marshall生于美国芝加哥，在旧金山长大。中学时候，Jim Marshall买了自己的第一台照相机并开始拍摄迷幻摇滚之都旧金山那个时代的很多音乐人。在美国空军服役之后，Jim Marshall回到了家里。有一次，Jim Marshall偶遇到了著名爵士萨克斯大师约翰-科川(John Coltrane)，当时John Coltrane是搭Marshall的便车，Marshall自然不会放过这个千载难逢的机会，作为回报，John Coltrane让Jim Marshall拍了九卷照片。
　　不久之后，Jim Marshall来到了纽约发展，受雇于Atlantic和Columbia公司，帮公司旗下的音乐人拍摄录音室中的照片，这其中有Bob Dylan和Ray Charles。然而，直到六十年代末再次回到旧金山的时候，Jim Marshall才交出了他最为著名的作品，在那个时期，他拍了很多感恩而死乐队(The Grateful Dead)、Janis Joplin、杰弗逊飞船(Jefferson Airplane)和桑塔纳(Santana)。
　　即使到了晚年，Jim Marshall依然算得上高产，近几年，被他拍摄的音乐人有约翰-梅耶尔(John Mayer)、本-哈伯(Ben Harper)和丝绒手枪乐队(Velvet Revolver)等等。Jim Marshall一生中一共发行了五本书，最近的一本是2009年的《Collection Trust》。Marshall一生都没有孩子，他说：“我的照片就是我的孩子。”KFC MAN/文

