周董上咪咕只为李宣榕  最新J女郎出炉？(图)
　　新浪娱乐讯 近日播出的《咪咕明星学院》踢爆周杰伦将参加26日《明星学院》决赛节目的消息。更让人惊讶的是，从来不参加内地综艺节目的周董，这个破例竟然只为给决赛夺冠阶段的咪咕明星四强学员李宣榕拉票！
　　自2000年出道以来，周杰伦的绯闻就没有断过，从蔡依林、徐若?、侯佩岑，到Hebe、温岚、曾恺?，再到江语晨、夏如芝、赖薇如以及前不久号称夺走周董初夜的吴佩珊，而最新的J女郎刚刚出炉，她就是已经进入咪咕明星学院四强的学员李宣榕。
　　历任J女郎大盘点
　　最早被曝光的当属蔡依林，传说由发掘周杰伦的吴宗宪将蔡依林介绍给周杰伦，两人随即传出绯闻，其时不但是周杰伦刚刚出道，蔡依林也是一副青涩模样，知道周侯恋曝光之后，周蔡二人的恋情才画下休止符，当然，这之后蔡依林的胸围和名气一样越来越大，并最终成为名副其实的天后。
　　接棒蔡依林的侯佩岑，乃是台湾出名的甜心主播。两人相识于侯佩岑的节目，随后不久就传出他们同游日本的照片，但可惜的是没过多久就因为外界的压力而叫停，无论是周杰伦还是侯佩岑的粉丝都很遗憾。
　　相比之下，徐若?与周杰伦的绯闻低调而让人遗憾，两人本来同属BMG唱片旗下，1999年徐若?的专辑《不败的恋人》中的歌曲《姐，你睡了吧》就是周杰伦所写，遗憾的是当时徐若?应该无法接受只有20岁的周杰伦，两人的绯闻也就迅速熄灭，在错的时候遇到了对的人，这真让人唏嘘。
　　同样是写歌写出绯闻，周杰伦为蔡依林打造的专辑《看我72变》就让蔡大红大紫，可是到了温岚这里，却没那么好运。周杰伦为温岚创作了《屋顶》等好听的歌曲，更亲自与之对唱，也传了绯闻，该做的都做了，温岚却还是不温不火，看来无法复制的才是经典。
　　曾恺?、江语晨、夏如芝、赖薇如、Hebe五人共同点是都在与周杰伦拍MV的时候传出绯闻，要么是被人发现周董去探班，就是被发现幽会，这五人的经历与其说是绯闻，给人的感觉更像是炒作，无非是借拍摄MV之际宣传造势，不提也罢。
　　点名助阵李宣榕 钦点新一任J女郎？
　　不过，通过以上这些绯闻女友的情况可以看出，周董喜欢的类型比较统一，都是个头较小身材妖娆的可爱女孩，而且越是有才华就越能吸引周董，这应该是因为周董摩羯水瓶的星座特质所决定。
　　此次周杰伦表示愿意来到咪咕明星学院决赛现场为李宣榕助阵，也是由于李宣榕秉承了以上的特点。她外形娇小可爱，身材姣好，符合周董作为一个摩羯男的选美口味，而李宣榕的才华也不容小觑，作为星光一班唯一女生的她，唱功台风样样都好，水瓶座的特性就使周董更加会喜欢有才华女生多一些。这样看来，周杰伦在咪咕明星学院的决赛现场一定将会与李宣榕擦出不小的火花。

