陈奕迅红馆后再战北京 主管部门称唱两场没问题
　　新浪娱乐讯 陈奕迅香港红馆18场演唱会过半，在谢霆锋、何韵诗等好友轮番助阵下，陈奕迅正在恢复神勇状态，还在个唱中途向徐濠萦发表爱的宣言力证情未变。结束香港红馆个唱后，陈奕迅获邀将于4月29日和30日在北京工人体育馆再连开两场演唱会，继续K歌之王神话。
　　去年12月北京演唱会因故取消，今年再办演唱会的消息一出，网络上歌迷们反响热烈但不免表示担心。记者获悉该演唱会属于第十届“相约北京”联欢活动其中一项，因此向相关部门再次求证此事，相关负责人表示，“北京演唱会已经通过报批程序并得到陈奕迅经纪公司、主办方等各方确认。陈奕迅为让歌迷安心，还提前签署了相关协议，4月29日和30日在工人体育馆连唱两场肯定没问题！”
　　工作人员表示，去年演唱会“爽约”原因虽然和陈奕迅并无关系，但他一直想完成来京开唱的承诺，因此今年受邀来京再度开唱表示非常开心。陈奕迅四月演唱会以“十年”作为主题，将收罗他历来的经典情歌金曲打造富有温情的演唱会，舞台布置将走“精致怀旧”路线，演唱会的票务工作已经全面展开。
　　上周，好兄弟谢霆锋、好友何韵诗等香港艺人先后出现在陈奕迅演唱会上为其助阵加油，其他艺人也私底下向其贡献护嗓秘方祝福他早日恢复状态。从最近两场表演来看，陈奕迅服用完中药后效果不错，加上朋友现身演唱会为他创造了中途休息的时间，鬼马歌王本色已经渐渐恢复，积极表演让很多歌迷放心不少。对于四月底在北京连开两场个唱，陈奕迅信心十足地表示，红馆演唱会之后将积极调整备战，北京个唱将精选十年里的挚爱金曲，一定要让北京歌迷集体K个痛快。

