宋祖英上海音乐会造型百变 将尝试女扮男装(图)
　　新浪娱乐讯 《红牛2010·魅力中国》宋祖英上海体育场大型广场音乐会上海媒体座谈会，于2010年4月11日举办。继上次北京发布会之后，这次的发布会上，宋祖英宣布将挑战百变造型，并尝试女扮男装表演。而提前曝光的舞台概念，声光效果惊人，将挑战令人目眩神迷的整体效果。以下为上海媒体座谈会实录。
　　宋祖英上海音乐会票房过千万 第一手资料送上海媒体
　　芙英：各位上海媒体的朋友们，下午好！
　　特别欢迎大家，今天有一点小雨，感觉从心里很舒服。今天其实是一个特别小型的见面会，大家在6日已经看到北京春天下午茶的聚会，报了很多节目的亮点。今天把上海媒体朋友们请来，希望大家在一个很舒服的下午里，跟三位大师共享舞台的创意。
　　鸟巢2009的成功铸造了演出史上的概念，也让我们知道了艺术品质的由来。作为演出的总创意我很幸福，能与三位中国最顶级的大师合作，让他们的艺术才华在我们无数的梦想里实现。2009年魅力中国鸟巢夏季音乐会无论在艺术品质上，还是在市场上的号召力上，还是影响上，都取得了空前的成功。
　　这个项目5月1日作为2万多场世博开幕演出当中的首场，它的重量和在世博当中所起的作用大家一定能够了解，也希望各位媒体朋友去强调一下本场音乐会作为世博开幕祝贺首场演出的概念。因为在2万场演出的首演出是多么重要，上海主办方非常看中这个项目。
　　现在票房已经超过千万。对于我们来讲，可能是一个特别欣喜的事情，也是一个特别纪念的日子。所以，召集上海资深的记者朋友们，共享我们舞台艺术上新的亮点，也希望大家能够第一手得到这些材料，而不是从北京传过来。
　　首先介绍一下今天跟媒体见面的三位大师。他们是：中国香港著名舞台美术设计师，也是本次音乐会舞美总设计周炳坤先生，东方歌舞团一级舞美灯光师，也是本次音乐会灯光总设计沙晓岚先生，著名音响师，也是本次音乐会的音响总设计何飚先生。
　　这三位大师在创造无数的奇迹，在鸟巢音乐会上创造了一个全中国首次大型演唱会的奇迹，可以说在世界上这种演唱会都很少有。但是在鸟巢实现了中国人的梦想，多明戈说，在这么大的场地听到了音乐厅般的掌声和音乐效果。这是靠着所有中国艺术家的智慧创造的这个奇迹。
　　这个舞台是专门为八万人体育场特制的，跟鸟巢完全不同，用体育馆主办方的一句话说，是在上海体育场历史上没有搭建过这么创奇迹的舞台。所有的设计充满了科技，充满了灵性，也充满了梦想，宽近百米，高度26米，根据音乐会有很多创意空间。鸟巢音乐会是本着皇家气派，一个音乐厅的概念，而上海这次音乐会完全是根据上海人对科技的需求、对梦想的需求、对创造奇迹的需求，创作出来的。这个舞台除了震撼和巨大以外，还有最大的科技概念。这是上海城市的缩影，有无数上海的符号在里面，中国馆、典型建筑，可以让我们梦想的地方瞬间出现，瞬间可以在我们周围长出开满鲜花的树，瞬间可以把城市包容在细雨里，瞬间可以让我们共同享受瀑布在我们周边流过的感受。让大家在科技的感动里，感受这个舞台。很多朋友说，通过以后的DVD和很多的环节是不是可以看到这些舞台的不一样，这是不可能的，因为只有到现场才能感觉到这些舞台给大家瞬间变化的不一样的梦想，这个梦想是在楼群里开花，楼群里下雨，在你家窗口可以看到所有自然科技的变化。这些环境都是这次舞美创意来满足宣传世博，对大家、对世博的吸引，让大家更多的关注世博。
　　下面请周炳坤发表一下他对这次舞台设计的独特的见解。
　　三大师携手打造宋祖英上海音乐会舞台 期待观众为灯光鼓掌
　　周炳坤：刚才芙英提过舞台的改良。我很高兴再一次为宋祖英女士做音乐会的舞美设计，上次做过鸟巢设计以后，跟这次上海做的舞美设计不一样。以前我做过很多歌手演唱会的舞美设计，但是对我自己来讲很开心，很难得可以做这么杰出的音乐会。这个音乐会的舞美设计跟香港演唱会完全不一样，这个要考虑很多东西。
　　现场有100多人表演，舞蹈员、合唱队、乐团演员很多，所以我们要考虑舞台的功能，天气、环境等。所以我们这次做了很大的雨棚，大家在内地看到很多户外的演出。但是这次还是以前没有过的。在上海八万人体育场里面，26米高，100米宽，为了演唱会做了一个巨大的棚顶，为了确保表演时不受天气变化的影响，观众要看得很清楚、看得很舒服。
　　观众进到会场里来，才会看到整个演唱会的舞美效果，将来看DVD或者其他不一定可以感受这么好。
　　沙晓岚：我们都是做幕后的，我们最终定在上海这一站的时候，导演组一直商量，我们有一个成功的鸟巢版，做了全世界最大的音乐厅。当时我们讨论的时候，在上海八万人体育场沿用这个概念还是不用。如果沿用这个概念我们肯定可以做很有把握，但是创新上面不满足。从成本讲，我们有现场的架子、舞台，我们只要运过来，搭起来，可以降低很多成本。我们为了上海这场音乐会，放弃了现有的成本，而且原先成功的经验重新创意、重新花钱做了一个舞台，所以我们把这场音乐会尽善至美，跟平时演唱会完全是两种区别，是把做出奇迹、做出品质放在第一位。
　　现在舞台已经发展到不是单纯的舞美设计，也不是单纯的灯光设计，是走上视觉设计的概念上，我中有你，你中有我。设计舞台的时候，首先要有上海的概念，世博的理念，上海是一个国际大都市，是时尚之都，我们自然联想到用LED组成立方体。这个舞台完全是一个个盒子组成的，里面充满了很多神秘，像潘多拉的盒子一样打开有很多神秘的东西。一个个盒子组成里，一会变成城市楼房，不是简单的一个立方体，是类似潘多拉盒子一样，里面充满了很多神秘的东西。关于舞美方面我就简单补充这些东西。
　　这次灯光，我以前做过奥运会开幕式，这次也在世博会做开幕灯光。这次宋祖英演唱会的灯光特点，讲究的是聚光灯和歌舞灯光，既强调视觉冲击力，也强调剧组的严谨。在舞美变化中作出很多有意境的东西时，有瀑布、有鲜花盛开时，是一种辅助的关系。当变成上海城市节奏感的时候灯光又变得非常张扬。灯光使用的量上，演唱会期间达到世界级的规模，通常的演唱会都做不到这个规模。我们为了把演唱会做到世界级的水准，无论从硬件上，还是软件上，我们都做了很大的努力。不来现场，光从电视上看，完全感受不到视觉冲击力和无与伦比美妙的感觉。
　　何飚：这次我们用3张96数字调音台，让观众从每个角度都可以听得很清楚，有音乐厅的感受。   
　　沙晓岚：我们是想让观众在体育场享受到音乐厅的感觉。因为体育场的音响，无论是环境，喇叭，都不像音乐厅那么好作。何飚为了尽善尽美，他把八万人体育场当作音乐厅来做，每一个距离音响都是在同等距离上，无论坐在什么位置上，都可以感受到它的效果。这要花费大量的心血。
　　芙英：我们是做电视这一行的，有些时候经常会遗憾，经常在现场跟沙晓岚老师开一些玩笑，沙老师这次音乐会会有多少次掌声。这不是开玩笑，演员有掌声，乐队有掌声，沙老师的灯光每次都会获得无数次的掌声。因为电视和最后的DVD要进行剪辑，无法感受到现场灯光的感染力。我经常说，这三位大师在鸟巢的合作，让我们感受到艺术在现场观赏时的震撼，希望大家去现场感受一下为灯光鼓掌的乐趣。
　　我们用的这些设备的补充，在一般的商演里很少见到的。在世界上最流行的是广场演唱会，但是因为制造成本的昂贵，是很多人不敢涉足的，尤其像巨星云集。这次大家聚集在一起享受这个露天音乐厅里不一样的音乐感受。5月1日是上海最好的季节，我们坐在八万人体育场的看台上，享受顶级的音乐会，而且感受到三位大师在技术、力量保障上的超国际的水准，大家一定是难忘的夜晚。
　　第一个节目叫百鸟朝凤，开场由无数的鸟声进入现场，上海观众非常喜欢小桥流水的环境，在那一刻当大家听到不一样开场的时候，用语言是很难表达对现场音乐会的技术保障力。我特别希望记者朋友能够在这些笔墨上，把三位大师的创意介绍给现场的观众们。我们希望5月1日能有更多的广大的朋友到现场欣赏。
　　下面进入提问环节。
　　沙晓岚：我们看到主办单位付出了心血，他们放弃了前面现成的东西，重新花钱重新做东西，看到主办方这么诚恳，我想介绍一下，但是我也不知道你们想知道什么。
　　提问：能不能聊一下舞台大致有什么机关？
　　周炳坤：整个舞台是100米，26米高，后面有交响乐，一层层固定在后面，表演的时候希望有一点舞台的变化，希望乐队一段时间不见的时候，中间有LED屏换掉，整个是一个背景，乐队看不见了。前面还有两个比较长的运输台，道具、演员可以从舞台两边走出来。这个造型后面有管风琴，在中国馆里面有一个音乐厅。舞台两旁有很多LED多媒体的效果。这些造型全都是用屏幕拼出来的，可以用不同的录像产生大自然环境的视频，观众可以感受不同的效果。
　　现在看到中国馆的结果，如果视频改变，整个中国馆都是用视频作出不同的气氛。每一边有三个大的视频，可以看到现场歌手的演出和乐队。这个舞台是第一次做这么大型的舞台，跟一般商演的演出舞台不出，所以每个观众花的钱是超值的。
　　芙英：昨天我也和很多上海电视同行分享了这个舞台，大家觉得蛮震撼的。大家看到这个模型，在我们所有技术操作里都是很少有的。但是四位大师休息室都在舞台下面，安德里·波切利休息室全部是特制的通道，是一个非常国际化专业的舞台。记者朋友一会可以去看一下，一般的舞台提前1天、2天，在上海的历史上还没有这么早，从9日开始进驻上海体育馆，可见其重视度。
　　刚才沙晓岚老师说，我们的舞台也在变魔术，有很多魔术的空间出现在舞台上，不停的变化，给观众很多的惊喜。很多演员上下场是来回走的，我们所有演员出场都是瞬间出现的，你们知道的四位大师都在舞台下面，有专控的休息间、化妆间、空调，包括安德里·波切利特制的化妆间。完全为了世博开幕的时候，和所有上海、世界的观众朋友们，共独盛大的开幕日，不是以成本为目的，而是要把代表中国水平的演出献给观众。
　　这是为了保证观众所有的票得到他们的价值，每一个角度都能够听到最美好的声音，通过大屏幕也能看到最亲身的感受。最前面的观众可以感受和嘉宾近距离的接触，候场的观众可以感受到舞台的宏伟，两边的观众可以感受全场近景和上千个工作人员互动的场景。不是以成本为最主要的概念，最主要还是为了保障演出，给大家做一个全新的、高品质的演出。
　　提问：这次舞台用LED大屏幕，主要呈现上海城市、大自然的视频效果，当宋祖英和其他几位大师合作的时候，也是演唱会的亮点所在，这时候舞台视觉效果上有没有什么特别的、精心的构思？
　　沙晓岚：你看到的中国馆里面都是LED，其实LED对所有人来讲已经太熟悉了，大家都在用LED，但是多媒体时代已经进入《阿凡达》的时代，这个电影实拍镜头只有十几个，其余全是3G做出来的。问题可以创造出非常神奇、的世界。这个舞台外部像外滩的建筑，表面全部用LED做，有一个强大的三维动画组，可以瞬间变成另外的世界，这就是和其他演唱会用LED不同的地方。通常所有晚会用一面墙，我们是从里到外立体的多媒体空间。
　　芙英：这次杰伦和祖英合作会瞬间转换老上海的概念，杰伦和祖英的合作将展现老上海巨大的亮点。郎朗和祖英合作的时候会展现现代的上海。安德里·波切利和祖英合作会展现未来梦幻的上海。现在都在做LED，LED最高境界应该是制作，而不是用了多少LED。
　　夏岛：这次音乐会追求几个品质。首先，主场嘉宾是世界级的，最高级的；其次，制造团队是中国最顶级水平的，包括运营方方面面，做这样一场演出，无论从投资、从设计等必须配套的。从舞台概念，还是投入，还是幕后团队、乐团、合唱团等都是最高品质的。
　　大家可能对明星的关注度、噱头都很关心，这些我们会分阶段的透露，之后还要开几次发布会。今天是把舞美设计师、灯光设计师、音响设计师请来，除了介绍舞台以外，这三位总设计都是顶级的设计师，我希望大家能够花些笔墨介绍一下他们。香港所有演唱会都是由周炳坤来设计的，所以他对音乐会的舞台概念是最清楚的，为舞台的设计，除了形式以外，功能的应用上，照顾每一个层面的观众，在功能上设计也是最完整的。
　　沙晓岚大家都很了解，奥运会也好，国家各个重大活动，只要是最顶级的活动，灯光设计肯定是沙晓岚，网上也都有他们的资料，让观众感受到在上海世博会开幕的当天，能有这项重大的演出。无论对世博会，对上海，对中国，都是一种光荣。我们这个团队为了能够做出一件，无论从演出，还是从文化来讲，首先奉献给观众一个钱有所值，能够感受到音乐会的品质，靠制造团队、靠明星、靠演出团队共同打造。
　　音响师何飚，无论从鸟巢也好，在人民大会堂也好，各种重大活动的音响设计，都是何飕老师设计。
　　刚才记者朋友提到关于舞台的设计，大师之间的合作也好，每个人的演出也好，都是有设计的。宋祖英演唱的歌曲，如果是经典的民歌，唱到山就有山，唱到水就有水。整个舞台上百米宽，26米高，相当于10层楼高，全部用LED搭起来。如果是瀑布，上百米的瀑布会从天而降；如果是绿色的森林，整个都是绿色的概念。
　　里面有几个风格，如果是周杰伦，楼房可以是用青花瓷盖起来的楼房，可以用很原始的积木搭起来的楼房。如果是郎朗或安德里·波切利古典的音乐，整个是大帷幔降下来，如果是建筑，可能会有很欧式的建筑，很适合他们歌曲风格的建筑。这次世博会的主题“城市让生活更美好”，用一种很抽象的图案搭建起来的楼房。演出最后是一个晶莹剔透的、现代的楼房，玻璃上映透住着蓝天、白云、鸽子。
　　在八万人体育场从来没有人做任何演唱会，做任何活动，没有想过做出多声道的环绕声，开场是小桥流水、潺潺细雨中、鸟叫声中，淡淡的把观众引进来。这次观众席顶棚和地面全是音响，会营造26轨的环绕声。北京鸟巢我们是这样做的，目前在这场广场演出中，我们的音响设计和水平绝对是世界级的。
　　除了硬体的保障外，鸟巢时我们从外面请了很多工程师，因为音响里面分很多环节，每一个环节我们都是专家在操控。正常的演出，我们分成几层，舞台的右侧隐藏着一个音响的控制室，舞台正面是音响总控室。
　　这个舞台的复杂程度是一般演出不可想象的，一般像流行歌手的演唱会，在体育场人很多、很热闹，但是艺术含量跟我们是无法比的。这次有交响乐团、舞蹈设计、视频设计，无与伦比的。如果这个演出哪个部门没有跟上，都能够看出来，最顶级、世界级的演员相配套的肯定是这样的团队。上海的观众只有走到现场感受，才能够体会到这场音乐会的品质，跟其他任何演出是无法比的。这不是我们空口说，是从鸟巢音乐会操作，以及观众的反应。希望通过记者朋友让观众了解这场音乐会的品质是没有可比性的，除了顶级的音乐家以外，还有设计师都没有可比性。无论票价是高还是低，大家都会物有所值。
　　宋祖英上海音乐会尝试百变造型 将女扮男装表演
　　提问：刚才几位都谈了我们完全相信这场音乐乐会是世界级，因为前面有鸟巢的音乐会，我们知道现场音乐厅的效果，起先上海八万人体育场也搞过《阿依达》音乐会，上海观众也是感受到的，这次可能比上次的感觉更好。再加上《阿依达》电影的播映，我们也能够感受舞台跟我们的感觉。上海观众希望了解音乐会的细节，刚才夏岛说了那么多还是重复前面几位说的，我们很希望知道这个歌手出场的时候舞台会赋予观众什么样的感觉。你们可能有很多计划，但是今天谈的是舞台，那就告诉我们，这个舞台当演员出场的时候会有什么样的感觉。
　　宋祖英出来是代表怀旧，波切利代表未来，郎朗出来代表现代，那能介绍一下现代是什么样的？
　　芙英：我不能再说了，这样观众就不会来了。能不能把我的东西画出你的想象写出来，我不能再告诉你了，我刚才说了很多，包括沙老师业介绍了。
　　提问：但是上海的观众不是这样的，可能是地域文化关系的，上海观众了解的越多，现场观看的欲望越强烈。上海最成功的音乐会是周华建的，他们的歌观众都熟悉，是最有欲望的。并不是悬念，他是迫不及待的。
　　芙英：很多细节可能想象的跟我们说的不一样，回头我们再把细节说一下，但是要想好说什么，包括宋祖英穿什么，会有旗袍的盛宴，但不是宋祖英身上，全是香港设计大师在设计。
　　这次舞台包括鸟语花香，从上海采集的溪水、流水的声音。这次都是开场的细节，他们喜欢这种东西。
　　提问：就是你们做的细节的点滴的东西都很好的，了解越多越觉得不可错过。
　　夏岛：宋祖英这次出场跟鸟巢不太一样，开场是百鸟朝凤的概念，所有舞蹈都是按照百鸟朝凤的理念设计的。开场的机关里，宋祖英从升降台出来，会有一个大的戏幕，是巨大的凤尾，从舞台10米的地方升出。这个凤尾10米高，打开12米宽，可以瞬间消失。宋祖英穿的再漂亮，只是个小人出来，所以她第一次出场有一个金凤凰。
　　芙英：她的服装正在香港定制，从泰国和印度专门定制的面料，在香港制造了将近1个月的时间，身上每一个鳞片都是无数个工人精心打造。奚仲文先生做过很多上海的电视电影，他一直在找上海人喜欢什么，所以宋祖英出场穿的金凤凰的衣服一定是让观众最为惊艳的，有一个巨大的斗篷，完全符合了上海人的审美理念，由七套盛装联袂打造所有的服装系列。
　　《辣妹子》在鸟巢有辣妹的形象出现，这次宋祖英的造型超乎你们的想象，会有一个全新的理念。宋祖英要女伴男装，大家感受到她女伴男装的味道。奚仲文先生说，宋祖英是百变打造的，非常帅，非常酷，非常与众不同。这次《辣妹子》的合作者是机器人，就是世博海宝的机器人，我们专门采集了声音，现在正在排机器人的组合。它非常开心的说，为什么要学唱歌，它说跟美女唱歌谁不愿意啊。它们去服务世博的现场是一种概念，但是机器人可以唱歌在全世界是第一次，而且《辣妹子》进入一全新的时代。
　　这只是报了十分之一，开场的服装充满了创意和智慧，而且手工制作感非常强。当时的出场和每一个细节会让观众感动。为了制造这套服装，宋祖英已经三去香港，她觉得上海人非常注重细节，所以在服装制造上更挑剔，谁都没有想到她会接受女伴男装。但是奚仲文说，宋祖英是百变的，一定会让上海人满意。
　　我讲的这些会体现在舞台的概念上，瞬间可以变成一个样子，在这个舞台上会有无限的奇迹。而且18号的嘉宾是你们想象不到的，会邀请你们最期待的人来。在未来还有一个亮点是观众席，这次观众席有很多明星和朋友来观看，包括港台和香港的，很多明星都在，刘翔、本山，还有很多上海的明星都会出现。他们都希望能共享这个盛局。还是因为世博的原因，大家知道世博的重要性在宋祖英心里的位置，所以宋祖英这次比鸟巢更用心的做每一个细节，她很在意上海人的感受，她知道上海很多过去的表演是女伴男装，所以她现在满足上海的怀念。

