“唱片店日”下周来临 Blur乐队七年来首推新作
　　新浪娱乐讯 北京时间4月10日消息，据国外媒体报道，英国著名摇滚乐团“污点”(Blur)将在英国当地时间4月17日为“唱片店日”(Record Store Day)发行一张限量版的七寸黑胶唱片。
　　据了解，这张限量版的黑胶盘中收录了Blur乐队的两首新歌，而关于这两首的名字以及其他有关歌曲的具体消息，Blur乐队将在这张唱片发行前再公布。
　　在去年夏天，Blur乐队举办了重组演出，此次即将推出的新歌是在两周前录制完成的，这是他们自2003年的单曲《Good Song》之后七年来首次推出的新作品。
　　“我们希望那些独立唱片店继续经营下去，它们是我们的音乐文化中非常重要的一部分，”Blur乐队主唱达蒙-阿尔巴恩(Damon Albarn)说，“对于Blur来说，音乐是我们表达对他们支持的最简单的方式，我们希望大家会喜欢。”
　　为了“唱片店日”(Record Store Day)的相关活动，EMI公司还将发行多位音乐人的限量版黑胶唱片，这其中包括披头士乐队(The Beatles)、Hot Chip和丽莉-艾伦(Lily Allen)等，每张唱片的发行数量从500张到5000张不等。根据已经公布的消息，滚石乐队(The Rolling Stones)也将为这一颇有意义的节日发行一张他们此前从未面世的单曲《Plundered My Soul》的限量版七寸黑胶唱片。 
　　一年一度的Record Store Day创建于2007年，被定在每年四月份的第三个星期六。设立这个节日的目的是为了促进独立唱片店的更好的经营与生存，2010年Record Store Day的日期是4月17日，届时，除了将有一些限量版的唱片面世之外，还会有一些现场演出的纪念活动。KFC MAN/文

