莫文蔚深圳获奖 横躺钢琴摆诱人姿势(组图)
　　新浪娱乐讯 前晚(11日)，Karen莫文蔚出席在深圳举行的“音乐风云榜 十年盛典”颁奖典礼。莫文蔚表演时借用台上一座白色钢琴，跳上钢琴面摆出各种诱人的姿势，使在场的观众及嘉宾都为之疯狂。
　　莫文蔚当晚获得由专业评审选出的<十年最具影响力歌手大奖>，同时获奖及出席的包括陈奕迅、陶?、孙楠及这次评审团的主席那英等等。Karen表示这个奖项对于她来说的意义非常重大，在领奖的时候更难掩心中的激动，她说过去的十几年，每一天都是在做自己最喜欢的事情，就是唱歌、演戏和舞台表演，所以也希望在未来更多的十年可以继续从事她视为终生职业的演艺事业。最希望是主办单位可以成为东方的格莱美音乐颁奖典礼一样，在音乐的历史上做一个最具代表性颁奖礼。
　　获奖后Karen表演了两首歌曲，演唱她的经典作品“阴天”的时候，更借用台上一座白色钢琴，跳上钢琴面摆出各种诱人的姿势，使在场的观众及嘉宾都为之疯狂，成为全晚演出部份的高潮；演出后Karen接受采访时说，由于在她的个人演唱会演绎“阴天”这首歌的时候，也是在一座钢琴上“爬来爬去”的，所以在演出时看到台上有一座钢琴就很自然地跳上去唱了，是一个很即兴的表演，在场的观众大饱眼福之余，台下的那英及孙楠更加看得入神，大力拍手鼓掌支持！Tungstar/文并图

