萧亚轩张佑赫等联手2010年《环球红歌盛典》
　　新浪娱乐讯 2010年4月17日晚，《环球红歌盛典》将在河南洛阳新区体育场举行。来自各地的明星包括萧亚轩、张佑赫、中孝介等将亮相，一起参加此次乐坛盛大巡礼！新浪音乐为回馈网友共送出10张门票，将以调查的形式，选出你最想看到的嘉宾，幸运网友将获得演出门票。(注：新浪音乐将抽出10位幸运网友，电话通知取票事宜。)
　　我们只盘点最好听的歌曲
　　三年的耕耘和成长，《环球红歌榜》已经成为CCTV《风云音乐》频道的品牌栏目，也是中国音乐媒体最权威的现场排行榜，它每周集纳中美英日韩最热门的红歌金曲，既有来自日本20年长盛不衰的王牌音乐节目Music Station，也有引领时尚韩流的顶级音乐现场M!Countdown，还有来自北美的权威音乐榜单Much More Music，《环球红歌榜》将环球流行音乐一网打尽，时时关注乐坛风云变幻，每周为观众推荐最精彩的音乐、最好听的声音。
　　2010年《环球红歌盛典》，由央视风云传播有限公司倾情打造，是在《环球红歌榜》基础上重磅推出的年度大典。我们联手中国网络电视台、新浪音乐、Channel[V]、韩国Mnet，一起盘点国际乐坛的上榜金曲，共同打造一场巨星荟萃、名流云集的精彩之夜。
　　届时将要到场的表演嘉宾包括：“闪闪惹人爱”的乐坛天后萧亚轩；炫动韩国至尊舞王张佑赫；日本乐坛最受瞩目的民谣歌手及电影明星中孝介；把雪域高原的神秘音乐带上国际舞台的萨顶顶；内地原创校园组合水木年华；影视歌三栖偶像陈坤；华丽蜕变的“超级女声”何洁；新加坡情歌王子阿杜；亚洲第一美女萧蔷；台湾人气组合“大嘴巴”、飞儿乐团，著名实力派唱作人伍思凯，以及青春无敌的少女组合黑Girl等……数十位歌手轮番登台，为歌迷演唱风靡乐坛的热门歌曲，上万名歌迷摇旗呐喊，在中原大地上演一场中日韩明星的巅峰对决。好戏连台，引爆娱乐热点，看一看内地“超级女声”与台湾“超级星光大道”选手同场pk，谁更具超级人气；韩国偶像团体与港台青春组合热舞比拼，谁更具舞台魅力；海内外影视明星银幕内外施展绝技，谁更能抓住观众的眼球；实力唱将、金牌制作逐鹿中原，谁是真正的乐坛王中王……2010年4月17日晚，河南洛阳新区体育场，更多的神秘嘉宾将亮相《环球红歌盛典》，一起参加此次乐坛盛大巡礼！

