韩庚首谈解约后生活 生活规律尽量陪父母(图)
　　新浪娱乐讯 刚刚回国的前SJ中国成员韩庚，在接受《蒙牛酸酸乳音乐风云榜》的独家采访时首次袒露了自己解约后的生活片段。并对笔者透露，自己现在的生活非常规律，能抽出比较多的时间陪陪父母了。
　　很多人都特别关心解约后韩庚的生活情况，笔者给韩庚抛出的第一个问题也就是这个。可能是与SM公司的关系已经日渐明朗，所以韩庚对于解约的话题并没有外界传闻的那么敏感，“解约后我除了休养，就是学习新东西，新东家的事都是我的团队在接洽，我只是专心的做自己的事情，我相信他们。”
　　虽然很多歌迷都担心韩庚离开Super Junior后的情绪，但韩庚首次对这种猜测给予了回应，他说：“其实不是大家想象的那样，因为前几年都太忙了，基本都没有私人时间，所以我离队后生活很规律，现在每天都十二点前睡觉。现在我的精神状态你们也看到了，一点儿都不差。”韩庚还主动透露，现在自己很享受和父母呆在一起的生活，“过去太忙了，又都不在国内，所以要想见见爸妈特别难，现在我可以好好弥补一下了。”
　　另据韩庚亲自透露，自己将作为“十年新势力”的成员之一出席4月11日在深圳举行的蒙牛酸酸乳音乐风云榜十年盛典。

