陈楚生官司结案赚钱忙 做节目力荐“解约歌手”
　　陈楚生和天娱的解约官司2日在长沙中院结案，法院裁定陈楚生向天娱赔偿50万元的违约金。走出解约门的陈楚生似乎一身轻松，可天娱立刻又提出一项 2650万的索赔官司。陈楚生是再陷入泥潭还是已甩开包袱，如今还没有定论。不过记者却获悉，在长沙中院终审裁决的第二天，陈楚生就亮相福建东南卫视的一档音乐选拔节目《星光大会》，更以老师身份指导选手，而他力荐的两位选手胡灵和党宁都是参加超女大赛而后又和天娱解约的歌手，很有点同病相怜的味道。
　　虽然长沙中院做出终审裁决的消息是4月8日才曝光的，但4月2日的正式结案已经让陈楚生一身轻松。4月3日晚，福建东南卫视的全新音乐节目《星光大会》中，陈楚生就以选手推荐人的身份登台。如此之快的“开工”亮相选秀节目，陈楚生似乎是尽快找回这一年多的损失。
　　昨日，记者在网上搜索到了 4月3日《星光大会》的节目视频。一身时尚装束的陈楚生在舞台上依然惜字如金，不过却偶尔能和主持人开起冷幽默玩笑，甚至大方和主持人深情对望，接受众歌迷高呼“我爱你”的热辣攻势。有趣的是，刚刚结束和天娱合作的陈楚生，此次登场立刻以推荐人身份，在节目中荐“超女”出身同样也和天娱解约的歌手胡灵和党宁，党宁更合唱陈楚生成名曲《有没有人告诉你》。而记者获悉，东南卫视的这档《星光大会》，将组织20名大陆歌手，在5月前往台湾，与台湾著名综艺节目《超级星光大道》的歌手，来一场海峡两岸歌手PK赛。
　　有消息称，虽然陈楚生和天娱公司的解约官司已经结案，但天娱已另行起诉陈楚生，追讨赔偿金2650万，该案可能于5月开庭。但知情人透露，虽然天娱在向陈楚生继续追债，但新的官司和解约门官司性质已经不同，不管法院最终是否支持天娱 2650万赔偿金的诉讼要求，陈楚生如今都已获得自由身，新官司只与债务有关。　　　本报记者 张 漪

