张靓颖新碟台北首发 首唱会大嘴巴鼎力站台(图)
　　新浪娱乐讯 张靓颖4月9日在台发行个人专辑《我相信》，正式进军港台市场。4月7日晚，张靓颖在台北西门町河岸留言西门红楼展演馆举办了“张靓颖SHOWCASE”亚洲发片会暨首唱会。张靓颖对在台的处女秀十分重视，唱片公司也砸下百万巨资，请来曾与迈克尔杰克逊及麦当娜合作的顶尖乐手。师兄大嘴巴为张靓颖鼎力站台，与靓颖共同献上了一场激情四射的LIVE SHOW。
　　台湾凉粉热情似火 与大嘴巴合唱掀起现场高潮
　　虽然是第一场公开演出，一早就有台湾凉粉在会场外排队，张靓颖在台湾的第一场《我相信》新专辑的公开宣传活动就是SHOW CASE，连唱11首歌曲，酣畅淋漓。其中，有新专辑的新歌，还有许多经典且令大家惊艳的歌曲，包括张靓颖在歌唱比赛时唱的西班牙文歌曲《Contigo en la distancia》、偶像玛丽亚凯莉经典海豚音歌曲《LOVING YOU》，现场歌迷听得如痴如醉。“海豚公主”的名号名不虚传，在台湾歌迷现场见证下更是热烈掌声连连。 
　　演出在与大嘴巴合唱的《办不到》时，掀起另一波高潮，张靓颖表示跟大嘴巴3帅合作《特别开心》相当兴奋。只是这首歌曲有舞蹈部分，自认对舞蹈不太擅长的张靓颖也表示跳舞令她紧张万分。
　　为了这第次在台湾的公开宣传活动，张靓颖一下飞机就开始彩排，唱片公司也大手笔一连包下场地整整3天让乐手及张靓颖进行彩排，张靓颖所有的小细节都不放过，一一亲自仔细排过才肯休息。彩排也吸引到台湾歌迷在场外聆听，这几天户外虽然一直是下着大雨，但歌迷还是静静的站在场外听，有歌迷表示张靓颖的歌声听来相当温暖。现场一次次掌声也让张靓颖觉得相当感动，这次只有短短的一星期待在台湾，她希望赶快安排下次的时间，再来台宣传。
　　五次来台首次亮相港台媒体 遗憾与师哥张学友擦肩而过
　　为了专辑录音、拍MV等工作加上这次的宣传，张靓颖已经来台5次。这次是《我相信》专辑的正式在台发行自然更加亢奋。对于台式餐饮，张靓颖倒是都非常喜欢，工作结束去吃过麻辣锅、清粥小菜，一些如绿豆碰、摇摇杯的饮料她也都相当喜爱。
　　这次的宣传行程张靓颖只有短短近一星期的行程在台湾，而同属环球唱片的师兄也是张靓颖偶像的张学友将在星期六到台湾，两人仅差几小时却擦身而过，令张靓颖觉得相当可惜。 
　　演唱曲目：
　　1、celebrate
　　2、如果这就是爱情
　　3、我相信
　　4、Loving you
　　5、那不会是爱吧
　　6、Contigo en la distancia
　　7、办不到
　　8、快活
　　9、想你零点零一分+如果爱下去+我们说好的
　　10、what's up
　　11、勇敢爱

