贾斯汀-比伯再创历史 携手亚瑟继续统治专辑榜
　　新浪娱乐讯 曾在出道伊始被称为“神奇小子”的亚瑟(Usher)现在需要正式将这个称号赠送给他亲手发掘的超新星贾斯汀·比伯了：在本周最新的美国专辑销量榜上，师徒二人分别占据了前两位的排名。更值得一提的是：小贾这张《我的世界2.0》(My World 2.0)专辑凭借29万1千张的单周销量，成为了美国销量榜最近10年来第一位第二周销量超过首周销量(28万3千张)的艺人。上一次在美国榜取得如此骄人成绩的专辑是来自最伟大的甲壳虫乐队(The Beatles)发表于2000年的作品精选集“1”。此外，依据美国权威唱片零售商对日销售报表的分析预测，小贾的这张专辑将在下周的专辑榜单上重回冠军的宝座。
　　《我的世界2.0》(My World 2.0)收录了大热单曲“宝贝”(Baby)和现正在世界各地热播的“爱上某人”(Somebody To Love)。同时，已经取得白金成绩的专辑《我的世界》(My World)继续在榜单上排名第8。《我的世界》是贾斯汀·比伯的处女大碟，正是这张专辑，在2009年给小贾带来了4首跻身公告牌前40名的金曲，分别是“One Time”， “One Less Lonely Girl”， “Love Me”和”Favorite Girl”，使他成为了历史上第一位在首张专辑正式发表之前就坐拥4首专辑榜前40名歌曲的歌手。这张专辑也将于近期由环球唱片在全国发行，国内的歌迷马上就能亲自领略到他的青春朝气和阳光魅力！
　　本周六，这位多才多艺的青少年优质偶像将出现在“周六现场之夜”的节目中，而他的首次北美巡演将于6月23日正式拉开帷幕，并且邀请到了“小胖”肖恩·金斯顿(Sean Kingston)作为他的嘉宾。
　　出生于加拿大的贾斯汀·比伯从小就表现出了非凡的表演天赋，他自学了吉它、鼓、钢琴和小号。现在，他在Youtube上的页面浏览量已经超过了1亿5千万次(2007年，当他还是个不知名的网络小歌手时，他那些翻唱知名R&B，Hip-hop歌曲的视频点击量已经超过了5千万次)。2007年，他的经纪人把他带到了美国亚特兰大，并且引起了亚瑟(Usher)和另一位大名鼎鼎的贾斯汀(Justin Timberlake)的注意。但最终亚瑟捷足先登，签下了这位小神童，从此小贾正式进入了主流音乐界的视野，他的窜升势头也就此一发不可收拾。更让人值得钦佩的是，小贾并没有被现在的成功冲昏头脑，他现在还坚持每天认真学习，保持着全A的成绩，用他的自己的话说：“我从小家境贫寒，过去生活对于我来说并不是很容易，这也促使我希望成为一个真正优秀的人。我并不想为了演艺事业放弃我的学业，我希望能够最终进入一流的大学继续学习。”如此追求上进、积极进取的好少年，不愧于优质偶像的称号，成为全球媒体和歌迷们追捧的对象。

