S.H.E30岁后欲蜕变 新专辑宣扬女性主义
　　●S.H.E新专辑《SHERO》宣扬女性主义，宣告她们“长大了”。
　　●本报鉴定：从歌曲到造型，S.H.E都显示出蜕变的决心。
　　本报讯 (记者 黄锐海)最近阿SA结婚又离婚的话题，不仅轰动娱乐圈，同时也让大家再次意识到，那个曾经青春无敌的Twins已不再年轻。在台湾，跟 Twins差不多时期出道的人气女子组合S.H.E也同样面临着年龄问题。毕竟，三姐妹今年已二十八、九，已迫切感受到女人三十的尴尬。
　　上周，S.H.E刚推出了她们第12张专辑《SHERO》，大肆宣扬女性主义的概念。日前，她们接受了本报专访时就表示，女孩都会怕老，但她们愿意接受这个现实，“宁可被别人拿自己的年龄来开涮，还不如自己先跳出来自嘲一下。”所以这张专辑，其实是她们从女孩变女人的一个转折点。
　　在这个重要阶段，三女未来将如何发展？随着年龄的增长，各自心态上又有什么转变？这些问题，S.H.E以及她们所属的华研唱片都给出了详细的答案。
　　跃升女王
　　新专辑宣扬女性主义，作品到造型凸现熟女姿态
　　《SH ERO》这张专辑，是S.H .E出道以来相隔时间最长的一张，距离上一张《S.H.E电台》差不多两年。Ella说，之所以隔这么久才发片，一来是现在唱片市道差，“必须要把音乐做到最好最精致，才敢拿出来，要不很难获得市场认可。”而另一个更重要的原因，当然就是专辑本身意义重大。今年是S.H.E出道以来一个很重要的转折点，从女孩到女人的一个蜕变，所以这张专辑也必须把这个主题充分体现。
　　“其实SHERO这个概念，是五月天的阿信提出来的，从HERO延伸的一个概念，愿意指的是女权主义者、女英雄，但我觉得这张专辑提出的SHERO，并不是要给大家一个偶像去崇拜，而是要提醒大家每一个女人都要做好自己的SHERO，重点是SHERO的精神。”这些歌的内容，主要就是诠释“女人”的爱情、友情、生活与工作，是她们经历这些年的人生风雨，从女孩成长为女人后所感受到的点滴。
　　专辑的这首同名主打歌《SHERO》，是一首标准的摇滚作品，里面嘶声力竭的咆哮，又让歌迷见识了当年《Super Star》的热力，而且这次来得更为猛烈。Ella说，这首歌当时录唱的时间很短，就两天，而且还前一天晚上她们刚唱完跨年，所以那时候三人的声音都特别沙哑，“没想到阿信特别喜欢这样的声音，说摇滚就是要这样的，在录的过程他就要求我们很用力很大声地唱，Selina最后把嗓子给喊破了。”
　　此外，为了要突现三人的熟女特征，在这张专辑的造型上也变化很大，三人除剪了极具女人味的发型外，化妆上也从之前的“烟薰个性妆”转变为“桃红柔美妆”，女人味十足。
　　多面发展
　　组合继续发唱片之余，三姐妹都各有主攻方向
　　历年来，乐坛涌现的不少青春少女组，最后都因为年龄问题而解散，那S.H.E的未来是否也将面临这一趋势？这个问题，华研唱片总经理何燕玲给予了明确否定，对于S.H.E的日后发展，他们也早已有腹案：“接下我们对S.H.E的定位，是影视歌和主持的全方位发展，基本上三人合体，就主要是音乐的合作，但她们各自也都有专长和特点，公司会给她们不同的安排。”
　　何燕玲还强调，S.H.E往后一年到一年半发行一张专辑是不变的原则，“但专辑发行中间会搭上演唱会，或戏剧和节目主持，我们会多样尝试。”去年，综艺大姐大张小燕接受专访时曾表示：“S.H.E单飞会更红！”言下之意，就是三人在合体的情况下，也可以在各自的专长路线上发展，小燕姐才说完没多久，Ella开始接演偶像剧，Selina主持节目，她们果然在专辑唱片发行的空当，找出了三人在歌唱事业之外的另一条路。
　　袒露个性
　　Ella一直很压抑 Selina是个情种 Hebe是个思想家
　　多年来，S .H .E给外界一个根深蒂固的形象———Ella是个率直的男人婆；Selina是个娇滴滴的千金女；H ebe则是个刁蛮小姐。但在这个包装出来的形象底下，她们的真实个性究竟是怎样的？在这个问题上，三女很积极地相互爆料，因为三十岁之后，她们更愿意把自己的真实面目显露出来。
　　“Selina是我们的开心果，她最简单，所以也最开心。但爱情是她的死穴，以前她太笨了，经常受情伤，现在谈恋爱会为自己想更多，开始会仔细思考那个人适不适合走一辈子，而不是永远在无悔付出，然后一直期待结婚。”在Ella眼里，Selina是三人中最多情的一个。至于Hebe，Ella则评价她是个思想家，“我常笑她想太多了，但最让我佩服的是，那些问题她最后都会想通，而且能让自己真正去接受现实。”对于这个评价，H ebe相当认同，她坦言自己以前一直很受思想束搏，不敢付出100%努力。“现在我会想，自己的运气这么好，是不是除了让水流推着走，自己也该划个两三下？这是我现在人生要努力的目标。”
　　而在H ebe心目中，Ella是三人当中独立能力最强的一个，“但她没有去检视自己的内心，所以常常被一些问题困住，走不出来，现在她开始学习观察和体会，寻找自己和外界之间的平衡，但因为要思考的点很多，她又希望尽可能完美，目前还是有点被困住的感觉。”
　　对于自己的性格，Ella也坦言其实一直过得挺压抑，“我必须承认自己变得没以前那么活泼了，有种瓦斯快烧完火变小了的感觉，情绪不好时大家看不到，等到爆发时，就是我思考的时候，会哭，但不会发脾气，我会很难过不想讲话，”Ella说，以前什么都不想，忙着赶快把事情做完，一眨眼，时间就这么过了九年。
　　Selina·主攻综艺
　　小S怀孕，让Selina有机会成为《康熙来了》的代班主持，初涉综艺节目的她，主持功力备受肯定。Selina说：“在代班《康熙》时，才知道爱笑原来也是一种资本，发现我是天生吃综艺这碗饭的人。”
　　Ella·主攻影视
　　因偶像剧《真命天女》入围金钟奖最佳女演员的Ella，目标很明确定在影视路线，“我一直很想演电影，不想一直演偶像剧，那让我觉得倦怠。”
　　Hebe·主攻音乐
　　唯有Hebe是最专注于音乐的人，所以她未来的发展重心还是在音乐上。今年更会推出首张个人专辑，Ella说：“我们三人就只有她可以发个人专辑，她算是我们当中最有音乐才华的人。”

