陈奕迅改造工体馆 对京城歌迷“了如指掌”(图)
　　新浪娱乐讯 4月29日和30日，陈奕迅将在北京工人体育馆连开两场演唱会，这也是他首次在内地城市连续开唱。作为接连三年到北京开个唱的首位港台歌手，陈奕迅自称已经对京城歌迷“了如指掌”，所以这次特意选择在小场馆举办演唱会，希望和老朋友们拉近距离好叙叙旧。陈奕迅还扬言要把工体馆变成北京城最大的K歌馆，目前正在进行“大改装”，不仅拆掉大量座位搭建豪华舞台，还考虑让观众席也有麦克风，欲与大家肆无忌惮一起高歌。
　　水晶话筒或空降观众席
　　从演出主办方了解到，小场馆的音质保真效果比体育场更胜一筹，为了让到场歌迷更有与陈奕迅一起K歌的感觉，他们正在进行话筒空降观众席的设计。当唱到大家耳熟能详能引起共鸣的歌曲时，大约20个麦克风会从空中缓缓降落到观众席让全场一起唱。去年Moving on stage part 2北京站的演唱会上曾用过“巨型水晶球”的设计，炫丽的特技效果将全场呈现出璀璨、浩瀚的“星光”效果令人印象深刻。本次数个麦克风也可能穿上闪亮外衣，缀上水晶宛如满天星置于体育馆上空，制造出在漆黑夜空数星星的浪漫感觉。如此大胆有创意的安排，符合陈奕迅一贯敢想敢做、天马行空的鬼马性格，不过出于安全方面的考虑，空降的话筒数量和具体设想正在进一步完善。
　　拆2000座位搭建豪华大舞台
　　每年都有粉丝铁定会去看陈奕迅的演唱会，更有人将听他的演唱会列为最感动浪漫的事之一。08年和09年陈奕迅都在可容纳几万人的工人体育场举办个唱，让大批北京歌迷有机会亲临现场，不过也有人觉得场地太空旷和Eason相距很远。为让今年温馨的气氛更浓厚，两场演唱会都选择在较小的工人体育馆，但打造的舞台却异常豪华宽大，拉近了歌迷和陈奕迅的距离。
　　数百名工作人员正在对工体馆进行“大改造”，已经拆除了2000个观众席用来搭建舞台，目前长约20米，宽度达15米的豪华大舞台已经初具规模，而为达到最一流的视听震撼效果，给自由洒脱的Eason提供更多的发挥空间，不排除有再度扩张舞台的可能性。工作人员称以前很少见到这样的超大舞台，甚至私底下戏称之这是演唱会舞台中的IMAX。工人体育馆共有约12000个固定座位，搭建巨型舞台占用了不少观众座位，因此可容纳的观众在6000名左右，主办方特意介绍这样的安排让每名到场观众都觉得自己享受的是VIP待遇，就像来到了陈奕迅的“限量精致版”私人K歌派对。“小场馆就像KTV包厢，喜欢抱团K歌的感觉，。”有网友留言非常期待京城最大的KTV与陈奕迅过足K歌瘾。   

