超实力天王天后演绎上海世博新加坡馆主题曲 
　　新浪娱乐讯 日前，四位天王天后林俊杰、孙燕姿、阿杜、蔡健雅为上海世博新加坡馆演绎主题曲。‘感动每一刻- Every Touching Moment’音乐录像带的拍摄方式为配合上海世博会新加坡馆主题曲整体的大气格局，全片由广告手法拍摄，各有不同的脚色人物演绎，尽情发挥“城市之爱”V.S。“拥抱梦想”的主题内容。
　　画面呈现跳脱一般music video的风格 展现高阶的新城市美学意识
　　四位天王天后的演出人物与他们本身的经历形象近似，诠释起来十分贴近，带有生活感而亲切动人，特色明显且代表性强烈。
　　阿杜代表着城市的建筑工作者，片中他埋首于建构更全面的空间规划，夜以继日的工作之后，他回到家族亲人的身边分享温情关怀。传达出在显性的建筑城市线条之外，隐性的城市动力更来自于人与人间的脉络，家族、亲人、朋友间的互动关系，承载了城市中坚强的展望活力，生气蓬勃的能量源头。
　　阿杜刚发行了个人最新专辑“没什么好怕”，睽违三年再度出辑，他以歌声诉说故事的能力依然动人，人气指数与歌曲传唱度同时向上飙升。参与‘感动每一刻- Every Touching Moment’演出的造型少了沧桑味却更显沉稳，首度戴起了眼镜更突显出个人气质。阿杜昔日的生活经验诠释建筑工作者特具说服力，同样诚恳的歌声与眼神，传递出阿杜从未变过的温柔个性与打动人心的熟男魅力。
　　Tanya饰演城市中不可或缺的表演工作者，呈现许多人进入城市追寻的梦想生活，强烈的灯光下Tanya搭配舞者的灵活肢体与演员的戏剧表演，眼神流转中完成演出，工作结束后回归平实的生活。这一场亮丽的表演，导演规划是以世界民族风情为主视觉，服装融合了亚细亚风的色彩，发展出的华丽造型，与平日知性时尚的Tanya拉大反差，在Music Video中重塑一个新的风貌。
　　新任新加坡2010年度代言大使的Tanya在之前专辑中尝试与不同城市的音乐工作者合作，这次与华人团队的全新配合，具有相当的熟悉度与安全感。让她非常开心地体验这次新的表演形式，舞蹈与戏剧的演出难不倒她，原来当初蔡健雅是经由一次歌舞剧的演出机会被经纪公司发掘的，之后更让她展现自己多元的才艺，包括自弹自唱与词曲创作，更升格为创作制作全方位发展的创作天后。Tanya多面向的可能性与不停的努力让她在华语乐坛持续闪闪发光！
　　JJ林俊杰呈现影像工作者的角度，他的兴趣与工作单纯一致。从人的感官开始面对世界，他收集整理着不同角度的印象，终于成为丰富的观察者。他迷走于城市之中，作品自微小的人物侧写而至大幅的地表面貌，影像工作者构成了引领城市美学不可或缺的一股动力。
　　JJ对于相机非常着迷，片中出现展示的相机都是JJ的收藏。他还不只收藏而已，JJ用拍照来纪录事件、观察生活百态以至于他的各种天马行空的想法，包括手机/计算机/跳舞/文字/影像/服装/玩具…，整个世界都像是JJ的游乐场，而音乐就成了他发挥的空间，从创作演唱戏剧跨足音乐制作行列，JJ林俊杰无愧为华人世界最年轻的全才天王。
　　孙燕姿象征城市中的绿色思维－植物工作者，丰富的城市色彩之下，植物是一抹清新的气流，悄悄的维护着人们的生活。小至桌台上的迷你盆景，大至年代久远的古老树木，绿意透过许多景观/园艺/植物工作者创意革新的培育，持续地开花结果陪伴着人类活动，无处不在。
　　燕姿好久不见于流行音乐市场，重新听见看见她的讯息十分惊喜。歌声仍然具有超强能量的煽动力，笑容依然清丽怡人。休息过后的燕姿神清气爽，饱满地就像是音乐录像带中大片大片生长的观叶植物。片中的角色彷佛像她自己，对于生物充满好奇；对于阅读充满热情；对于生活充满觉察；对于自己充满自省。燕姿的下一步令人好奇，而 ‘感动每一刻- Every Touching Moment’这次与众人的合作则是燕姿复出的最佳暖身动作，我们期待天时运转，这位华人天后再领风潮的那一刻！
　　‘感动每一刻- Every Touching Moment’的导演极具巧思，音乐录像带的内容聚焦清楚，除了四位天王天后的人物代表讯息，片中出现许多城市风景，如高楼结构、繁华夜景、电车轨道、大型公众建筑、绿地公园 、河岸、海湾、游船、甚至民间风情等等，随着音乐节奏渐次堆栈，画面铺陈与整体呈现，同时响应音乐制作方向，展开城市与人的视觉对话，精准地投射出城市交响曲的大格局！
　　除了单曲与音乐录像带之外，‘感动每一刻- Every Touching Moment’更以全彩概念写真书与幕后影像特辑整理了各阶段的工作过程，包括导演最初的影片分镜与人物解析，四位代言天王天后的现场工作侧拍整理，从平面至动态影像，以不同的角度记录这场盛会，完整而清晰。Tungstar/文并图

