伊能静再战乐坛惨遭封杀 高唱失婚心情(图)
　　点击试听伊能静新歌《春暖花开》
　　新浪娱乐讯 北京时间4月6日消息，据香港媒体报道，伊能静与庾澄庆离婚后工作大减，最近她重返台湾乐坛，可惜由于跟前夫的关系，不获台湾部分电视节目邀请，宣传受到影响。
　　重返台湾乐坛
　　伊能静因婚变事件令人气及工作量大减，最近她决定卷土重来，加盟齐秦的“美梦成真”唱片公司，更豪花1千万元新台币(约人民币220万元)推出单曲。为隆重其事，伊能静更特别飞到日本置装，并以一身性感的露背春装拍摄封面，更请来纹身师傅于美背上纹上花朵及荆棘等图案，代表爱的痛苦，似乎要将失婚之事毫无保留地表露于人前。
　　伊能静将于4月8日举行记者会，将难免面对传媒问及一连串有关婚变及曾与黄维德拖手的事。虽然伊能静为宣传新碟将尽量配合传媒，可惜以她目前跟庾澄庆的关系，导致有部分电视节目不邀请她亮相，包括庾澄庆的《百万大歌星》及庾澄庆好友张小燕的《百万小学堂》，她的宣传工作会难上加难。
　　高唱失婚心情
　　伊能静的新碟收录了《春暖花开》及《爱的练习本》两首歌，均由她亲自填词，写出离婚后的心情。她更请到陈建宁及乐团1976主唱阿凯操刀作曲，她表示《春》的灵感是来自内地诗人海子写的诗：“当初婚变、人生低潮的时候，有歌迷就在我的部落格(博客)张贴这首诗来鼓励我，给了我重生的力量。”
　　借博客重建形象
　　庾澄庆与伊能静于去年3月20日双双发声明宣布离婚，一向爱写文章的伊能静，离婚后不时写博客抒发心声，儿子哈利更是其博客主角之一，未知是否藉此重建好妈妈形象。因哈利跟爸爸庾澄庆一起生活，与儿子聚少离多的伊能静每次见到儿子都会异常珍惜，更将儿子的生活照放上网跟大家分享。(俐俐)

