快乐男声昨日启动 打造男版WonderGirls(图)
　　信息时报讯 (记者 陈慧) 全新一季“快乐男声”昨日在北京宣布正式启动，最大亮点当属“赛中赛”。“快男”总导演洪涛介绍说，韩国“音乐教父”金亨熙受邀担任幕后星探，从选手中打造一个“快乐天团”，跟“快男”全国六强最后进行PK赛。
　　除了之前已经报道过的2010“快男”扩大“快乐联盟”：6个中心唱区、11个网络直通区、15个地面赛区，以及首次设立北美、澳大利亚、马来西亚三大海外报名点外，总导演洪涛昨天也强调了今年的“快男”最大的创新，就是邀请金亨熙加盟，率领其团队，发掘、培训2010快乐男声的偶像组合——“快乐天团”。
　　这个“造星”计划是独立在比赛之外的另外一套操作程序。进入到全国总决赛后，这个被幕后团队从众多选手中挑选而出并隆重打造的偶像团体，将与其他比赛中的快乐男声一起亮相，并对“快男”全国六强进行叫板和“踢馆”。记者了解到，金亨熙是韩国天后宝儿的启蒙重要制作人之一，在韩国开创了最具权威的音乐培训学院，也是目前最火组合WonderGirls、2PM老板。
　　昨日活动得到07“快男”的鼎力支持，张杰和苏醒还现场演唱了本届比赛的主题曲《我的舞台》。对即将开始的比赛，这两位过来人都有话说，张杰表示参加选秀的男生们一定要自信：“我当年参加比赛时就不断跟自己说，一定要自信，自信不一定会成功，但不自信肯定失败。”苏醒则感谢“快男”让自己从男孩变成男人，而且还不断有机会在舞台上展现自己唱作能力。
　　昨日发布会还发生了有趣的事。在“快男”启动会举行期间，几乎所有在场媒体都收到了一条神秘短信，称同是湖南广播电视总台旗下的另一档选秀比赛：“花儿朵朵”也于当天正式启动今年的重点赛区——网络赛区，并称两大选秀比赛的恩恩怨怨将随之浮出水面，至此，目前国内唯一两家由广电总局批复的电视选秀活动第一次正面对打。

