《麦霸英雄汇》深圳选拔 模仿达人各显神通(图)
　　新浪娱乐讯 4月10日，大型K歌赛事“伊利果之优酸乳”《麦霸英雄汇》的深圳站选拔全面展开。第一天的选拔中涌现出了许多各式各样的模仿达人，他们有的模仿起歌手的唱腔惟妙惟肖，有的则能毫发不差地“拷贝”各路“舞林高手”的舞步，有一位大一的女生更是从语气和声音上都男孩子气十足，可爱的外表也与动画人物颇为相似。
　　选拔第一天，深圳的天气并不太好，不过在细雨笼罩下，露天的比赛场地依然吸引了不少民间高手前来一展才华。比赛照例集结了许多唱歌好手，不过更引人注意的是，大部分选手不仅唱功了得，还能现场来上一段模仿，主持人也给了每位参赛者一小段展示才艺的时间。有一位今年读大一的小女生格外引人注目，她短短的头发和男孩子气十足的五官都像足了漫画人物，果然，在现场主持人的提示下，她马上来了一段“蜡笔小新”的经典台词模仿，连扁扁的声音和逗趣的语气都与本尊十分相似，引得观众纷纷鼓掌。当然，既然参加的是K歌节目，当然不能只有模仿才华，这位小女生唱起歌来也是有板有眼，尤其是演绎男歌手的歌曲更是架势十足，一曲林俊杰的《翅膀》也颇得原唱精髓。 
　　还有一位外表不起眼的男士则充分诠释了“人不可貌相”的含义，一上台就毫不拘谨地跟观众打招呼，调动现场气氛，随后，他献唱了阿杜等多位有着沧桑歌喉的唱将的歌曲，沙哑的嗓音让人真假难辨。此外，王力宏、张惠妹和陈楚生也有众多实力深厚的模仿者，各路高手纷纷登台献艺，“伊利果之优酸乳”《麦霸英雄汇》的深圳选拔第一天可谓既充满看点，又热闹十足。周文韬/文并图

