苏醒有望成快男海外选秀代言 高晓松陈冲做评委
　　今年的快男与上届有所不同！首当其冲的当然是在海外设置报名点。在地面各大唱区中，长沙吹响了冲锋号。北美、澳大利亚和马来西亚的三大海外报名点可谓布下天罗地网，誓要打造诸如王力宏、陶?这样优秀的音乐才子！昨日记者从快男导演组获悉，高晓松陈冲将坐镇评委席，而且优秀的选手还将成为湖南卫视国际频道的签约主持人！
　　海外：高晓松陈冲有望当评委
　　“快男”首次设立海外报名点，对评委也提出更高的要求。据快男北美报名点合作方称，在选择评委时，他们会首选居住在美国的影视、音乐、科技等方面的名人。目前已联系到居住在纽约的高晓松，作为往届快女的评委，高晓松担任北美唱区的评委顺理成章。国际影星陈冲也是邀请的对象，合作方主席与陈冲的私交甚好，只要时间上不冲突，陈冲也愿意出席。另外，凭借着曾经的留学生身份，海外唱区的“代言人”也将锁定在2009年的快乐女声亚军李霄云和2007年的快乐男声亚军苏醒。
　　在湖南卫视已经举办的几届选秀活动中，来自海外的选手层出不穷，这些选手普遍素质较高，各具特色，获得不错的成绩，苏醒和李霄云便是其中的翘楚。据悉，这次湖南卫视国际频道正在秘密打造 “海星计划”，誓要发掘能够登上全球娱乐舞台的“海外之星”。海外唱区将实现真正的零门槛，网罗不同风格、不同肤色、不同国籍的“海星”。同时，能进入海外分唱区前十名的“海星”们，如果他们自身条件合适，就有机会成为国际频道的主持人。而今年夏天，这些“海星”们会来到长沙，参加快男300强的总决选。
　　长沙：“王力宏”“于小伟”来捧场
　　作为今年快男首个启动的地面唱区，长沙立马成为大家关注的焦点。据了解，比赛的号角刚刚吹响，报名现场就汇聚了各路帅哥型男，其中不乏明星脸的选手。一位长相酷似王力宏的选手一出场就吸引了众多眼球，来自深圳的他是第一次参加快乐男声的比赛，他说自己很喜欢音乐，参加快男也是希望能够实现自己的梦想。除了有优质偶像“王力宏”的捧场外，“于小伟”也加入到这场男声之战中来。一位来自武汉的选手，因为与演员于小伟颇有几分神似，在报名现场也是格外抢眼。曾在少林寺习武三年的他，在现场还大秀了一把中国功夫，豪气十足。
　　金城武在电影《心动》中饰演的那个从漫画中走出来的喜欢弹奏吉他的男孩形象，让人怦然心动。昨日，在快乐男声长沙报名现场，几个弹唱吉他的男孩也抢尽了风头，而吉他和原创就是他们的标识。来自广州的王同先就是其中一员，所有的行李就是一个简单的背包和一把吉他。今年26岁的他可以说一名吉他创作型歌手，典型的“南下一族”。十五岁辍学南下广州到建筑工地做工，十七岁的时候攒了些钱就马上给自己买一部吉他。王同先现在有了自己的琴行，还创作了十几首原创歌曲。本报记者 任宏伟

