东方神起出道七年解散 重组可能性为零(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间4月6日上午消息，据韩国媒体报道，日本艾回公司在上周正式宣布将终止东方神起在日本的团队活动。这一消息的宣布基本宣告了韩国偶像组合东方神起在出道7年后正式解散。这一局面虽然是韩国和亚洲各国的粉丝都不愿看到的，但金在中等三人与SM公司之间不可调节的矛盾，以及SM公司对东方神起组合名称的使用权，东方神起重组的可能性基本为零。
　　2004年，东方神起以《Hug》出道，不久东方神起迅速成为人气偶像组合，倍受亚洲各国粉丝的喜爱。东方神起是SM公司在培养HOT以及SES等人气组合后，凭借积累的丰富经验以及各种失败的教训后全力推出的男子偶像组合，在韩国乐坛有着“完成型偶像”之誉。
　　东方神起从成员在选拔阶段就与其他偶像歌手有所不同，为了挑选优质的成员，SM公司在韩国各地寻找有才华的训练生，在数百名候选人中甄选了5名最出色的训练生组成了东方神起，可谓是百里挑一。落选的训练生在以其他组合出道后曾坦露，外人是不会了解东方神起的选拔竞争是多么的激烈。
　　一名韩国演艺界相关人士回想东方神起刚刚出道的情景称，东方神起可以说是SM公司倾注全部力量培养的组合，耗时耗资是其他经纪公司都不敢尝试的。
　　在东方神起这5人组合身上，我们可以看到SM公司要把他们培养成第2个HOT的野心，当然东方神起各方面的表现也没有辜负SM公司的期望。东方神起5名成员平均身高180cm以上，均具有出色的歌唱实力，是韩国第一个任何成员都能担当主唱的组合，在体能消耗巨大的舞蹈中还能完美地进行现场演唱。
　　东方神起出道后取得的巨大的成功，也让其他大型经纪公司接连推出了以“第二个东方神起”为目标的组合，但是无论哪个组合都根本无法与东方神起相媲美。而且东方神起在国外取得的成绩远远超越了他们的前辈HOT和神话，创下了31年来第一次有国外男歌手同时打进日本公信榜单曲排行榜和专辑排行榜前三位的佳绩。
　　但是取得瞩目成绩的东方神起在出道7年后也难逃解散的命运，主要原因是韩国演艺界长期存在且无法解决的经纪公司与艺人之间的利益矛盾。
　　对于东方神起今后重组的可能性，一名韩国演艺界相关人士表示，虽然韩国和国外的粉丝都对东方神起解散感到非常遗憾，但就目前东方神起部分成员与SM公司之间因利益分配而引起的矛盾，已经深化到难以和解的地步，东方神起组合名称的所有权归SM公司所有等情况来看，东方神起今后重组的可能性微乎其微。
　　在韩国音乐界最后一个鼎盛时期出道，曾享有极高人气的“完成型偶像东方神起，在出道7年后也终将迎来解散的命运。金勇宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

