实录：宋祖英上海大型广场音乐会记者发布会
　　高清图：宋祖英上海将开唱 与波切利对唱PK周杰伦
　　主办方和多位艺术家出席发布会并讲话
　　芙英：各位媒体的朋友大家下午好，非常感谢在阳光明媚的下午来到这里和魅力中国的主办方和艺术家一起共度下午茶。说到下午茶，这是最温暖和亲近的聚会，所有的媒体都是都是一直关注魅力中国品牌的，和一直关注这个品牌成长的朋友。
　　09年是非常难忘的年份，所有在座朋友们的帮助和关怀下，09的鸟巢下的音乐会，无论从市场、社会影响力以及艺术品质上都取得了空前的成功。2010年5月1号这个品牌又获得了在世博开幕演出的荣誉。3月16号我们在上海召开了盛大的发布会，短短一周我们的票房超过了千万。在这个值得纪念的日子里，把所有最爱的媒体资深的记者和朋友请到这里进行一个小型的见面会。是在这个地方和大家一起分享，上海的演唱会和鸟巢音乐会不同的亮点和看点，这都是第一次曝光。希望所有的媒体朋友们共同继续关注这个品牌。
　　我介绍今天在座的各位领导，本次音乐会的总策划曾庆淮先生。现在的年轻人肯定不知道总策划的含义，曾先生是所有我们国家大型活动的组织者和策划者，这个策划者包括各个领域的管理能力，他是我们音乐会的灵魂。主办单位的领导中国音乐会协会主席、党组书记，本次音乐会音乐总监徐沛东先生。徐书记在音乐上是极为挑剔，我们几次音乐会都是他在音乐上进行了重新的把关，本次上海音乐会有很多的亮点和曲目，今天徐书记将给大家一一道来。主办单位的董事长吴学军徐沛东，红牛维他名有限公司品牌推广及渠道拓展总监王东辉先生。还有一位中国音乐会协会副主席，海政文工团的副团长，中国著名的女歌声歌唱家宋祖英。
　　请总策划曾庆淮先生讲话。
　　曾庆淮：掌声不够热烈。(热烈掌声)第二天的报道总是没有总策划三个字，不是徐书记，就是院长，当然主要是宋祖英，提高做的是对的。我是流动的哨兵。做这台晚会的总策划，我感到特别的兴奋，特别的无法用语言表达的一种感触。为什么？在我做文化工作的多少年当中，就有几个梦想，一个就是要把世界上三大男高音请到中国来。十几年前，也是我这个总策划，我做到了。
　　还有一个梦想，就是把中国最高的艺术家，送到世界的音乐的殿堂上，这几年我们也做到了。能不能做到真正的走出去和请进来，在中国自己的土地上有世界顶级的音乐家为世博，来歌唱我们祖国，把我们的民族音乐走向世界，这个梦想好像也在逐步实现。09年在奥运会的主战场，鸟巢就做了这台晚会。对这台晚会用多少形容词其实是不过分的。我觉得你们的笔墨跟我脑子里面想象的，包括你们的镜头，跟我所形象的还有距离。我说用多少笔墨和多少镜头，多少美丽的语言来歌颂这台晚会，是不过分的。你可以想象30年前、60年前有这种可能吗？今天我们才有了这样的可能，正因为我们把三大男高音歌唱家请过来，正因为以宋祖英为首的一批歌唱家，真正走向了世界的音乐殿堂，我们才有可能2009年6月30日的鸟巢的盛大的音乐会。
　　过去有人做过吗？世界杰出的音乐家，高音歌唱家、钢琴王子郎朗、流行天王周杰伦，这种组合，他们注意到它是跨界的，这里面包含了什么？我们的祖国强大了，我们的艺术家，我们的声乐教育，我们自己的创作能够跟世界最杰出的音乐家联袂在一起了。而且这种联袂在过去，不仅在中国，在世界上另一个舞台上并没有这样的组合。有过吗？没有。
　　它是开辟了一个天地，开辟了用这样一种顶级音乐家把我们自己的民族声乐传向世界，也把世界顶级的音乐传播到中国，做了这样一个最高级的、具有最大魅力的结合，过去没有过。你们的笔墨不够大，比你们歌颂超女差多了？你们期待王菲再一次出现和歌唱差多了。我不知道为什么？
　　新闻工作者非常辛苦，今天在座的，还没有到来的，是我们鼎立的支持者。但是我总觉得对这台晚会的报道，对这台晚会的深层次的挖掘，对这台晚会对中国大地和世界文艺舞台的这种碰撞，有机的结合的挖掘还差一点点。就好像开水只有98度，还没开。我希望通过我们2010年5月1日在世博会上我们高歌中国和高歌世博的同时，为这台音乐会拿出你们最精彩的笔墨，最精彩的画面来歌颂这台晚会。
　　第二，这种组合，这种结合，包括我们所期盼的三大男高音再能来到中国，来不了了。多明戈我再不用这种方式了，因为他走了。我们这种组合，去年是宋祖英、多明戈、周杰伦，今年是宋祖英、波切利、郎朗、周杰伦。这样一种组合，如果你们不珍惜，它还有很多次吗？我们不利用世博这样一种契机，半年的时间，8千万的观众，200多个国家和地区，我听说有2万多场演出。但是这台晚会，是不是像一个闪亮的明珠矗立在世博的文艺舞台上，这样的机遇还有多少？在座的其他组合也可能有，但是这样的有多少次。
　　你们可能都得去？你们编辑部的头头脑脑也得去，你跟他们说，没有了，至少近年来不会再有了。中国的民族音乐，我们自己的歌唱艺术，全方位的真正的走向世界，又把世界顶级的艺术家请来联袂演出，真正的走向世界，我觉得这台晚会，是一个里程碑式的。
　　过去你敢想象吗？以我们自己的民族音乐家，把世界最杰出的歌唱家跟我们一起在浩大的体育场进行演出，是不敢想象的。说明我们的声乐艺术家，我们的作曲，我们的创作，我们的作词、我们的舞台，在世界的舞台上，已经是非常的灿烂了。到了今天，才有这种可能。这是我们既走向悉尼，走向金色大厅，走向肯尼迪大厅，09年鸟巢音乐会之后，我们又一次在世博这样一个全世界瞩目的世博会上放松高歌中国，放声为世博喝彩，同时展现我们的民族声乐艺术，这种契机太难得了。也是真正的把我们自己走向世界，和世界完美结合的一台盛大的舞台演出。
　　从2009年，我们这台晚会的创建，不是政府，是民间，是歌唱家自己，是对中国艺术有无限追求的一批人。不靠政府的一分钱，打造出这么一个最亮丽的组合。文化产业走向中国大地，文化产业具有非常厚的实力，文化产业将来也会在中国的经济的舞台上占有它独特的地位，这难道不是一次伟大的创举吗！没有靠政府一分钱，文化产业要走向祖国大地，文化产业要拓宽我们的眼球，如果用这样的一个，过去能想象到吗？把美声跟民族歌唱家的结合，这种产业能够在舞台上打造出精品来吗？我们用我们的实践回答了这个问题。所以像这一次红牛集团、中旭集团，他们鼎立支持这个晚会，是为什么呢？是因为他们深深爱着我们这块土地，深深爱着民族音乐，深深的抓住，抓住契机，因为他们要抓住世博会这个契机，有这么几方面，如果没有深深的爱，不可能来，如果没有深深的抓住契机，契机抓不住，也不可能的。所以他们鼎立的支持这台晚会。
　　当然我们的一点一滴，我们的浓浓的，你说里程碑也好、伟大也好、跨界也好，所有最美好的语言，和美好的实践，最后的传播是要靠各位。我们走到哪里都没有忘记我们亲密的支持者，我们走到哪里都应该想到是媒体给我们创造了这种机会，是媒体把这种结合，把这种伟大，把这种里程碑传达到观众、听众，传达到每一个中国人的心里，都是靠你们。
　　多拿出一点版面来，多拿出一点时间来，拿出你们的爱心来，和我们在一起，共同去完成我们大家共同做出来的辉煌，这相信这一次世博会在各家媒体的鼎立支持下，一定能创造中国音乐跟世界音乐相结合的最美好的辉煌。谢谢大家。
　　芙英：我们的总策划不但这样给大家提要求，他也跟整个的主创团队提出具体的要求。可以说整个的策划过程和这4个主要演员的挑选，我们都是精心策划的，我用波切利看过我们的主题舞台的一句话来说，他说这是一次千载难逢的演出。因为他的演出大部分都是在剧场里的，广场的演出很少有，我们听到鸟巢音乐会，听了团队介绍情况，也听了他好朋友多明戈的介绍，可以说他在精心的准备，用多明戈的那句话在6万人的场地听到了音乐会的掌声，派出了万人的团队来做技术的保障。这一次音乐会上千载难逢的盛典的享受。下面请出我最崇拜的音乐家，徐沛东给大家介绍我们音乐会的创意和音乐上的把握，另外和我们品牌的延伸情况。
　　徐沛东：各位资深的媒体朋友，我们并不陌生，但是今天这样一个机会，在这么一个温馨的恳谈式的方式还是不多的方式。我希望我们是朋友，今天我们谈一谈上海世博魅力中国这样一个项目。这是既去年的鸟巢音乐会成功举办之后，又一次大的举动。应该说时代给予我们这样一个机会，我们也是百年不遇的一次世博会，这几天倒计时，上海确实非常热闹，而且我们最近这几次去上海，感受到了祖国的强大，人民的幸福感。所以这个晚会，备受上海世博会的关注。应该说也备受全国老百姓的关注，同时也备受世界各国的关注。
　　到目前为止，我们了解到的，这是上海世博会最大的一个文化活动。世博不像奥林匹克运动会开幕式、闭幕式，是在短的时间里举办的文化运动会，世博是长期的项目，要进行一年多的展播、展出。所以这个活动，特别受关注。
　　我想在去年魅力中国·鸟巢的成功之后，我们这个团队，就进行了思考。历史也赋予了这样一个极好的机会。这次世博上海魅力中国这个项目，从上海市委、市政府到各个部门的鼎立支持，这是我们很感动的。大家把它作为中国的文化的事件来去打造。
　　各位朋友，可能知道，上海地盘不是很容易操作的，而这次我们从立项到整个的推动，到目前为止非常的顺利，包括门票的销售情况非常可喜。现在的情况比在当时鸟巢的销售的情况还要好，这是我们非常可喜的。
　　我作为中国音乐家协会，能够参与这样一个文化盛会感到非常荣幸。能够服务于我们的社会，服务于我们的音乐家，服务于我们的文化市场、文化产品感到非常的自豪。大家都在讲文化产业，文化产业来自一个是市场，一个是产品。文化市场不是一句空话，是要所有的文化人、企业人踏踏实实去做。作为中国音协能够致力于时代赋予我们的要求来做更好的协调、联络、服务的这项工作，我觉得是很荣幸的一件事情。
　　我们的文化市场，我们的产品应该给消费者什么样的感受。说实话，鸟巢音乐会，我们是提着心、捏着汗的，事实上证明，大家的付出，音乐家的努力，包括媒体的捧场，使得这个晚会得到了空间的成功。让在场的老百姓花了钱觉得值，觉得在这个时代里，我们开了这样的音乐会是非常有意义的，这是我们每个文化人的责任，如果我们把这个项目当成赚钱的机会，打一枪换一个地方，赚一把算一把，不是文化人所具有的一个品格。弘扬中华民族文化是每一个中华民族儿女的责任，也是我终身的追求。刚才庆淮同志谈到了历史时代给了我们这样的机会，倒20年、30年想都不敢想，或者是想都想不出来。而今天有了这样的机会，如果我们把握不住，我觉得是对历史的浪费。如何去弘扬我们的中华民族文化，使我们中华民族的文化跟世界文化更好的有机结合，这也是我们要做的一件事情。
　　在这么一个大的场面，在这么一个大的事件中，无疑我们要把世界最精、最好的品格结合在一块，这可能就是一个文化大伞。我们不是随便的拼凑，大家知道波切利来过中国几次，来访问过，小型的活动也参加过，正式的对观众艺术的演唱这是第一次，一旦来了就是面对这么大的一个气场。他很在乎，或者说他很重视。从几个月的接触中，发现这个艺术家值得我们尊重，他对曲目的要求，团队所有的细节是大家想不到的一种情况，当然也许他自己先天有智障，但是他对艺术上的一丝不苟确实让我很感动。大家过去了解波切利从录像、录音上了解，我想他的成功不是仅仅靠的是天才，还靠的是他后天的努力。我们在上海开发布会的时候，波切利、郎朗、周杰伦都发来了录像的祝贺，我没有想到这样的音乐家发的祝贺是用的胶片，最好的灯光，非常的悦耳，我们很感动，他很在乎这个音乐会，他也很在乎中国，当然他也很在乎世博。这次我想，波切利应该会给我们的文化消费者一次过瘾的文化享受。郎朗也是我们当今华人中，艺术上值得骄傲的艺术家。这次我们策划之了后，他非常欣然答应了做我们这台音乐会的嘉宾，我去了芬兰，他们的音乐家要鸟巢的录像带，我当时没有明白，他们说就是你们搞的像音乐厅这样的。去年的鸟巢音乐会除了现场观众的满足，在海内外影响还是很大的。所以郎朗也是欣然把时间安排了。
　　周杰伦最近还在筹备拍电影，他也很高兴再次参加这样一个团队的合作。宋祖英副主席，应该说在致力于中国民族音乐文化上是不遗余力的，应该说是很有成就的一位艺术家。从她出道到现在，就一个精神，就要把自己的民族音乐做好做精，就要把自己的民族音乐传播给海外的各国朋友，她做到了，从悉尼到维尔纳金色大厅，到美国的肯尼迪艺术中心。所以这次的策划是有赖于她孜孜不倦的追求精神，如果她自己没有这样的欲望和追求，我们不是瞎忙乎嘛，对她艺术上的成就和追求我们还是很钦佩的。去年她为了演出，推掉了2个月的商演，她在悉尼也好，维也纳也好，都是提前到了地方，每天有老师给上课，练习。所以我觉得刚才我谈到文化产业靠什么，靠我们的产品，靠我们的品质，如果说光靠她的名声，上台唱的稀里哗啦，观众是不答应的，艺术家的成长是一步一个脚印，一步一个成长走出来，当然她要有付出和牺牲精神。当然我们很乐于服务于我们的艺术家，把这个文化项目做的更辉煌。
　　大家很关心，你们这个晚会，有什么亮点，或者有什么想说的，我们是在6·30品牌成功的基础上，魅力中国再一次在上海展现。如果说6·30音乐会是华丽的音乐厅，我们这个晚会将走进大自然，走进绿色，为世博的主题做了很好的呼声，在服装、色调上禹城市的美好形象展现给大家，而不是金碧辉煌的，音乐厅式的。在她保留自己曲目之外，和我们艺术家的合作都有新的创新。她仍然跟波切利唱《康定情歌》，第一这个歌曲观众非常的熟悉和喜爱，同时国外的艺术家也觉得非常的喜欢，还有一点这个歌比较容易上口，因为他要唱中文，他觉得会表现的很好，现场效果很好。波切利就是波切利，不是多明戈，他们两个的合作将会有新的创新，我相信会是一个非常美好的夜晚。
　　既然在上海，我们不能忘了上海情结，我们这次设计了一个板块，叫老上海，我们把老上海有代表的几首曲子串在一块，让宋祖英和周杰伦进行有机的编配展现给上海观众，这可能是对上海观众非常亟待的一个音乐形式，我觉得会有很好的效果。
　　还有宋祖英湘音、湘情的情节，这次要演唱老家的两首歌，《古丈茶歌》、《苗岭飞歌》，把乡土这一面的风采展示给世界的朋友。还有一个要演唱一首《蝶恋花》，为什么会演这个曲目，作曲就是评弹开篇的，诸多的毛泽东诗词里面写的非常好，这首歌在上海会有一定观众的捧场。同时宋祖英在这首歌的演绎上有自己独到的诠释，不仅在语音上，音乐的形态上，能够保证得是非常的地道，同时还有自己的创新，毕竟她一是弹词演员，她是歌唱演员，用交响乐伴奏是非常有探索性的节目。她将和波切利演唱世界著名的《告别时刻》，以前他和莎拉布莱曼唱过。
　　应该说这次上海世博的演唱会，从准备和创作比上次有很大的优势，时间的优势，还有整体的市场运作，应该说有很好的条件，现在也在紧张的排练，乐团我们还是用国家最优秀的交响乐团，爱乐和上海的交响乐家们共同打造这个品牌。
　　我作为一个音乐家非常期待的一个文化项目，也特别期待着，我们这台为世博喝彩，能够为我们的上海世博添上一笔亮丽的风景，能够在我们的音乐史上有非常美好的记载。也期待各位朋友，能够光临这个音乐会，庆淮同志已经表达了这样的愿望，我也觉得自己音乐的总监，我特别希望媒体朋友，能够看一看这台音乐会，能够感受一下世博的氛围。我觉得世博不应该是上海的，是全中国的，也是全世界的。你们到上海看一看，上海人的这种精神面貌和整个世博的准备，非常的兴奋，也期待着我们的世博能够成功，同时也期待着我们为世博喝彩的魅力中国音乐会能够得到巨大的成功。谢谢。

