那英获奖遭孙楠献吻 惊呼怕老公吃醋没法交代
　　新浪娱乐讯 4月11日晚，蒙牛酸酸乳音乐风云榜十年盛典在深圳举行，那英、陈奕迅、孙楠、容祖儿、汪峰、张靓颖等众多歌手齐聚一堂。那英获奖遭老友孙楠献吻，惊呼怕老公吃醋回家没法交代。
　　身为大会主席的那英也没有空手而归，她在典礼最后时刻获得十年最具影响力内地歌手奖。当听到自己名字时那英激动起身，一脸惊讶表情，仿佛不相信自己的耳朵。还没反应过来就被飞奔过来的好友孙楠献上一记香吻。两人再现当年热吻一幕，全场观众为之沸腾，纷纷起哄欢呼。在被问到是否担心老公吃醋时，那英惊呼：“对啊，这让我回家怎么交代啊？赶紧把这段掐了！”
　　一直到颁奖典礼结束，那英仍意犹未尽：“参见过很多颁奖典礼，但是从没想过自己能当上主席。多年前王总和光线就说我是很有影响力的歌手，这种信任让我很感动，也是因为这种信任让我们直接合作的很和谐很融洽。”
　　颁奖中多次出现王菲的镜头，很多媒体询问那英为何没把自己的好友王菲请来参加颁奖典礼，那英笑着说：“如果王总早点给我施加压力的话，我一定会用主席的身份去游说她，我相信凭我们的诚意一定能打动她，今年不来明年后来也有可能会来。”
　　开场阶段那些搞笑随性的表现让与会嘉宾都认为那英是一个不按理出牌的人，“因为我的坦白和直率，也会让这次的颁奖更有意义。这次当了主席，承受了无数压力后，今天在颁奖典礼上看到很多老朋友和新生代歌手拿奖自己也感慨良多。今天有很多话不管我说的对还是不对，我想他们一定都会被我的诚意感动。当主席对我来说有压力，有难度，但是这种尝试让我乐在其中。难办的是经常会有人问我一些很难回答的问题，比如有人会问我‘朴树很久没出专辑了为什么也能入围？为什么我自己很久没出专辑了也能入围？’后来工作人员耐心给我讲解我才明白。”

