潘美辰：我喜欢女生？女生喜欢我！
　　采访潘美辰是在她经常练习瑜伽的一个健身房里。据健身房的工作人员讲，潘美辰一有时间就要来和瑜伽老师一对一地切磋瑜伽动作。采访刚开始，潘美辰就急不可耐地向记者展示了她最喜欢的瑜伽动作。她的身躯很柔软，有一个每个女人都羡慕的“水蛇腰”，但脸庞却一如往昔地带着一股坚强气，这种中性的魅力无疑是种很性感的因素。
　　在潘美辰身上有不少敏感问题，比如她“中性鼻祖”的身份和她的恋爱可能性。不过她丝毫没有想象中那么冷漠，反而主动提起了自己恋爱的心路历程，连网友们说“她长得像周杰伦”这样的话题，她都一笑置之。
　　本月29日，潘美辰要在北展剧场举办演唱会。虽然《我想有个家》、《我曾用心地爱着你》等老歌在许多人心里代表着一个时代，但潘美辰的忠实粉丝还是希望看到她的新尝试。
　　谈演唱会 依然帅气扮男人
　　新京报：北展演唱会现场大家能听到你的新歌吗？
　　潘美辰：我一定要唱。选歌的时候真的很头疼！又想让大家听到新歌又不愿意放掉每一首老歌，所以新歌会穿插在合适的段落里演唱。
　　新京报：据说演唱会有一个自编的小型歌舞剧，你会在里面扮将军？会不会像花木兰那种？
　　潘美辰：说是花木兰也行，但是我觉得我最拿手的东西不是在于美艳。你要我扮很美艳的类型，我也可以，但是我觉得那个只是在挑战自己，而不是在做自己。每个人都已经习惯了我的中性。我曾经2006年做过北京女孩，扮相非常女人样，但我觉得那个东西对我来说太刻意了，太刻意去做女人了，太刻意所有举手投足———我不想在演唱会做很刻意的，不自然的东西，所以我就很习惯穿着一个很帅气的服装，既然是帅气不是女人，那就扮男人。
　　新京报：新歌的主题和风格是什么样的？还一如既往地表达孤独和冷酷吗？
　　潘美辰：还是我那种性格，呐喊式的抒情摇滚。我都觉得很好听。
　　新京报：这么多年来一直都是这么一个形象，自己有没有觉得想改变一下？
　　潘美辰：我想每个人都是一棵树，你是一棵榕树，或者你是一棵松树，不可能榕树变松树，松树变榕树。所以我找到自己的本质，那个本质是一生中很少人真正都会找到的———你既然找到了，为什么要改变呢？
　　新京报：你是一个很幸运的人，一开始就找到了和自己性格很符合的定位。
　　潘美辰：对，所以我做我自己，因为我是为自己而活。为我自己活，我把我自己活得那么灿烂，我随心所欲———我今天想干吗？我今天想穿运动服就穿运动服，明天想穿牛仔裤就穿牛仔裤。你一直看到的就是我。有一天我变来变去，反而不知道我是谁。
　　谈中性 这种风格独霸20年
　　新京报：你当年在歌坛的地位很特殊，因为你的中性风格给自己树立了一个鲜明的个人特质。但这几年不管是大陆还是台湾都涌现出许多以中性为标签的歌手，比如李宇春和张芸京，你怎么看待她们？
　　潘美辰：当我知道中性歌手蔚然成风的时候，第一个想法就是，她们怎么过了20年才出现？我这20年似乎在中性风里是一个“独占鳌头”的人。我感觉够了，可以退到后面让那些晚辈登上台面，让她们出风头。我觉得很幸福，我在这种风格里独霸了20年。
　　新京报：不过现在李宇春也穿裙子了，你却一直都没有。
　　潘美辰：我跟李宇春一样，也是参加比赛出来的。我在没出道的时候，就非常男性化，喜欢穿运动服，比现在皮肤还黑，而且是打球的，完全没有女人味。但我已经习惯了，只是因为我会唱歌，才参加比赛。
　　参加比赛之后，在签约的过程中，通常都是新人不能有任何意见，不过我带着我妈妈去跟老板谈判。我妈妈跟老板说，你要签我女儿可以，但是你要听我女儿的，配合我女儿一下，因为她实在是很难搞的一个人。因为老板很看好我的声音，就问我妈说有什么条件。我妈说，第一绝对不能割双眼皮，第二不要烫头发，第三不要穿裙子。在答应了这样的条件下，老板才顺利签下了我。
　　新京报：单眼皮和男性化一直是你的个人特色。
　　潘美辰：就是这样的。如果你喜欢我的声音不喜欢我的样子，那你不要签，我宁愿做幕后代唱没关系。如果你对我有兴趣是我的外表，那千万记得不要把我改了，我割个双眼皮，烫个美艳的头发当然也不会不好看，但那就不是我了。
　　谈恋爱 认识我但不要爱上我
　　新京报：你一直强调为自己而活，但自由肯定要付出代价。一般人理解女人的幸福都是结婚生孩子那些，不知道一直单身的你有没有感到遗憾的时候？
　　潘美辰：我给你做这样一个比喻：一只手要抓一把米，一定会漏掉很多，但手上还是有米。我只要手上有米，我没有办法全部抓住。我确定我要的是什么：我要的是唱歌。我在博客里面说了，唱歌是我的生命，所以我选择了唱歌。有很多人是没有办法像我这么幸福，可以选自己想做的事情。像这次演唱会“美梦辰真”，我一直在做这样的事情，这就是我的梦想，我要去把它完成。当然你在有梦想的同时，你不能够自私，甚至不能什么事情你都想要最好的，那就不可能。
　　新京报：这些年有没有遇到过真爱？
　　潘美辰：有啊。
　　新京报：据说十年前有过一个异国恋？
　　潘美辰：你偷看我的博客。(笑)这个东西就是在我这一生中统统都会这样擦肩而过。很多人都说我太理智了，理智到伤到自己。我说不是伤自己，我是会伤到对方。我常常都会跟人家开玩笑，我说你可以认识我，但是不要爱上我。
　　新京报：你是不是宿命感很强的那种女生，一段感情还没开始就觉得被悲剧感笼罩？
　　潘美辰：我曾经有好多次的机会。有人在追求我，有人在喜欢我，但是我都会跟他说，如果你喜欢我，你要给我当情人，那我告诉你可能只有一段时间，但如果你把我当朋友，我们可以一辈子。你要哪一个？
　　新京报：你是那种不太会经营感情的人吗？
　　潘美辰：不是不会经营，是我不喜欢去放滥感情。我们可以为所欲为，我们可以一见钟情，我们可以今天想爱，明天就放手。说实在的是(放滥感情)又怎样？这就是人生。但是你在人生的过程中，会去想一件事，就是如果感情没有那么重要，那就不是真正的感情。但既然那么重要，为什么要用完呢？
　　谈性格 我是标准的巨蟹座
　　新京报：你割双眼皮一定没现在好看。
　　潘美辰：当然，就像看到周杰伦扮女装的样子。他在拍第一个MTV的时候我就去看，那时还和他不熟，是我宣传人员带我去见他的，就觉得还真的蛮像。(大笑) 
　　新京报：平时都喜欢干什么？
　　潘美辰：我很宅，就算出去也就是在咖啡厅或是健身房。我真的好爱在家看影片，一没事就看录影带，有时候上午看，一直看。我很喜欢看比较情感的，然后再带一点点复杂的剧情。最近看了一个韩剧，叫《比悲伤更悲伤的故事》，我看到掉眼泪。
　　新京报：喜欢看这种类型的女人，一般都很浪漫。
　　潘美辰：我就是因为很浪漫所以会想太多，因为我懂得浪漫，越懂得浪漫就会越知道真心是不容易拥有的。
　　新京报：你是不是觉得遇不着跟你一样浪漫的另一半，老是觉得现实中的人都太现实了。
　　潘美辰：好像是。你好像很了解我。其实我出道时的宣传语“外表冷酷，内心柔情”挺适合我，我对别人的观察都非常细微。我是标准的巨蟹座，你如果酷，巨蟹座比你更酷；你如果软，他比你更软；你如果硬他比你更硬。这就是我的缺点。
　　新京报：看你练瑜伽觉得你还是挺有小女人的感觉的，腰那么细，身体也柔软。
　　潘美辰：当然。我外表看起来中性，但还是女人身材。
　　新京报：都说练瑜伽的人会慢慢收敛自己的脾气，你在这种“修心”方面有什么心得？
　　潘美辰：你现在看我脾气很好，会不会以为我一直都是这样？其实完全不是的。
　　新京报：原来脾气很不好？
　　潘美辰：原来很酷啊。以前媒体称我“冷酷的外表，温柔的内心”。我现在是温柔的外表，冷酷的内心。
　　新京报：刚好反了？
　　潘美辰：以前的我比较不跟外界接触，有很强的保护色，酷、冷，不爱亲近。比如说你问我十句话，我讲一句话。现在你问我一句，我讲十句。这就是很大的差别。我想这就是我练这么多年瑜伽最大的改变———和这个世界亲近了。
　　谈性向 女生一定喜欢我
　　新京报：你这么中性的女生，这么多年又没有公开的恋情，难免会有人猜测你的性向。
　　潘美辰：我真的无所谓。你现在知道我的性格，因为我自己太清楚我是谁了，你说我喜欢男生喜欢女生无所谓，最主要我自己知道我要追求的是什么，而且我觉得每个人都在我的人生过程中来匆匆去匆匆，很少人真的可以在我生命中留下轨迹。
　　新京报：讲实话，你喜欢过女生吗？
　　潘美辰：我就挺喜欢你的啊。(笑)我喜欢没喜欢过女生我不讲，但女生一定喜欢我。最近有一个女孩，之前我只和她说过几句话，后来她来北京找她男朋友，却被抛弃了，就来我家住。我经常能拥有这样的信任，当面对她需要安慰的乞求时，我跟她说我不缺你一双筷子，我就认你做妹妹。
　　新京报：你是那种让女生觉得很想要依赖的好朋友。
　　潘美辰：也许是因为我对朋友都很真诚。我会很用心地感化别人，帮到别人也会觉得开心。
　　本报记者 康沛

