流行天王杰克逊肖像画将在eBay网拍卖(图)
　　北京时间4月7日晚间消息，据国外媒体报道，一张流行乐天王迈克尔·杰克逊(Michael Jackson)的肖像画即将在eBay.com网上拍卖。
　　画像的拥有者周二表示，eBay.com将在今日晚间拍卖的这幅画像是由澳大利亚画家布雷-特利文斯通·斯特朗(Brett-Livingstone Strong)创作的，高50英寸，宽40英寸。这幅色彩丰富的画像，被取名为《书》(The Book)，据说是杰克逊唯一摆出姿势完成的画像。画上杰克逊身处他的梦幻庄园，身着红色天鹅绒夹克，手拿一本杂志。
　　玩具发明家马蒂·埃布拉姆斯(Marty Abrams)表示：“我已经拥有它很长时间了。”他与合伙人约翰·让蒂伊(John Gentilly)在1992年从日本商人弘道佐伯(Hiromichi Saeki)那里获得，作为弘道佐伯应偿的债务。“鉴于社会对杰克逊音乐及其他死后关于他的电影的积极反应，我们认为是时候出售这幅画像了，让全世界都看到它。”
　　17年来，埃布拉姆斯将这幅画像一直存放在新泽西的一个仓库里。在杰克逊去年6月死后，这幅画像在哈莱姆的丹西汽车陈列室中短暂展出。这幅画像目前就悬挂在埃布拉姆斯位于纽约州金丝波因特的房间内。
　　这幅画最初在1990年以210万美元的价格出售给弘道佐伯。埃布拉姆斯表示，这幅画在2000年被贝戈尔书画鉴定和修复所(Belgo Fine Art Appraisal and Restoration)评估为530万美元，但他相信还不止这些。埃布拉姆斯希望这幅画在拍卖中能超过300万美元。拍卖活动将在4月17日结束，最低起拍价将为275万美元。
　　拍卖组织者马克·萨姆森(Marc Samson)表示：“坦白地说，我认为不是尽量让其他人知道这事，而是让实际感兴趣的人来参与竞拍。在eBay上拍卖画像的想法似乎最有意义。当马蒂的儿子肯带着这幅画来找我的时候，它让我惊诧。拍卖是让它展示出来的方式。” (娟子)

