MJ遭抹黑全家出庭力抗 医生穆里提堂图卸责
　　新浪娱乐讯 北京时间4月6日消息，据香港媒体报道，流行天王迈克尔-杰克逊(MJ)猝逝至今逾9个月，其私人医生穆里被控误杀的案件美国时间昨日(4月5日)提堂，有指穆里为求脱罪以MJ自己注射过量麻醉剂致死作辩护，反控诉其找死。
　　去年6月MJ因注射过量麻醉药异丙酚毙命，穆里早前正式被警方控以非自愿误杀，案件于北京时间今晨(4月6日)4时半在洛杉矶举行听证会，法官将择日开审。
　　自行打针找死
　　消息指穆里的律师团队将循“MJ自己找死”的方向来辩护，称穆里为MJ注射小量异丙酚后去了洗手间2分钟，期间MJ苏醒后见不到他而拿起整樽异丙酚自行注射，结果因过量致死，犹如自杀。虽然警方相信穆里在医护到场前企图藏起药瓶，但律师看准法医拍下在MJ床下发现异丙酚空瓶子的照片做筹码，辩称没收起药瓶之余，更将下药的行为推在MJ身上。
　　辩方又计划将MJ形容为长期倚赖该药的深瘾者，并以他深明可乐中咖啡因成分会令他失眠依然狂饮，宁愿打异丙酚助入睡，将他塑造成想什么便要得到什么的麻烦明星。穆里的发言人否认有关传闻，指任何辩护策略仍是言之尚早。
　　歌迷庭外声援
　　不过MJ的家人对传闻极为不满，并会全家到庭力抗穆里，MJ父亲乔更形容穆里的辩词吓人，并计划另以民事控告穆里医死人。MJ的歌迷也在facebook发起群组晨早到法院外示威，有500人表示会声援。
　　MJ妹妹珍纳日前接受名嘴奥普拉访问时，也归咎穆里是哥哥猝死的罪魁祸首，她相信穆里是注射药物的经手人。并指MJ的子女在家人陪伴下，总算渡过丧父的难关。(俐俐)

