韩雪《2010等你来》成世博序曲 聚集豪华群星
　　点此试听《2010等你来》 　
　　新浪娱乐讯 世博局在2010上海世博会倒计时的最后一个月里，发出了一张“声音请帖”，优秀世博歌曲《2010等你来》将以豪华群星版欢迎八方来宾。这首2004年露面，由韩雪唱红的优秀世博歌曲因为传唱度高、时尚活力而备受青睐，被钦点为2010上海世博会序曲。
　　2008年，由群星演唱的北京奥运100天倒计时主题曲《北京欢迎你》唱遍了街头巷尾，其影响力远远大于开幕式主题曲《我和你》。而这首世博倒计时推广曲《2010等你来》也正是由于其欢快流畅的旋律和简明易记的歌词，被指定为世博版《北京欢迎你》大力推广。《2010等你来》的MV也是效仿《北京欢迎你》，邀众星在崭新的世博园区拍摄，展现了世博场馆及上海新风貌。新版《2010等你来》的词曲都有一些修改，并且重新编过曲，以符合群星演唱的大气感和时尚度。据悉，这首歌曾在不同场合有过多个版本，光原唱韩雪就演唱过两个版本。虽然更喜欢属于自己的老版本，但是对于这首歌的一再修改，韩雪也表示“是为了精益求精”。
　　刘欢和莎拉布莱曼在奥运开幕式上演唱的主题曲《我和你》把原唱常石磊唱红了，王菲央视春晚的一曲《传奇》又把原唱李健给唱红了，而《2010等你来》却是被原唱韩雪给结结实实唱红了。因为这首歌很有节日的欢快气氛，韩雪曾在多个大型场合被点名演唱该曲，很多观众对这首歌都已经耳熟能详了。而这首歌也曾在中国移动无线音乐排行榜上鬼使神差地超越周董，占据多个榜首位置，韩雪说：“04年的老歌到现在还能有这样的成绩，真是没有想到。”看来这首歌早已聚集极高人气，群星阵容也只是锦上添花罢了。

