张信哲理想女人如豹 4月10日广州开唱(图)
　　信息时报讯 作为中国最有影响力的流行歌手之一，“情歌王子”张信哲的专辑唱片销售一直居高不下，祖国大陆引进张信哲最早一张专辑《心事》如今仍在返销。对于将于4月10日登陆广州体育馆的“幸福觉哲”演唱会，他期望能够通过和香港小交响乐团的合作，把过去一些经典的情歌升级成真正意义上的金曲。
　　现在的张信哲拥有自己的公司和签约艺人，还能轻松投资百万拍电影，但音乐始终是他无法割舍的挚爱。在过往的所有作品中，哪一首最打动自己，张信哲则说是《别怕我伤心》，因为这首歌本来是大哥李宗盛给他量身定做的，但一直到张信哲去当兵还没有写完，等他退伍回来很庆幸能再重新唱这首歌。尤其是有了当兵之后跟爱人分别的经历，再来唱这首歌完全能感受到当时的意境。而对于近期比较少绯闻，张信哲则说不想用私人的事情来换取版面和爆光率。即使谈恋爱了，也是私事，在感情没有定论之前，不希望它成为公共的话题。
　　问到“情歌王子”治愈感情伤害的方式，就是一个字，熬。而张信哲虽然否认自己是一个贪靓的男人，但会注意自己的形象，了解现在的流行趋势。而如果用一种动物比照自己，张信哲选择的是山羊；理想中的女人则希望是豹，梦想中的太太必须要有思想，绝对不能是那种对自己没有什么期望和要求，然后个性上要更独立一点 。谈及近期的“隐婚”话题，张信哲则说，自己对婚姻的要求不会是一纸合约，而是会越来越期望像亲人那样，不一定非要某种形式来约束。小新/文

