赵季平：为南方旱灾“火速”作曲 《挂牵》试听
　　点此进入《挂牵》试听
　　新华社北京4月8日电(记者万一)作为中国音乐家协会第七届主席的赵季平，从接到为南方旱灾作曲的邀请，到一首饱含真情的旋律完成，只用了不足10个小时。这首赵季平作曲，廖勇作词的歌曲《挂牵》，几日后将由著名男高音歌唱家王宏伟带去贵州受旱灾最严重的地区，为灾区的人民鼓劲加油。
　　王宏伟日前在京接受新华社记者采访时说，自己是5日晚给赵季平老师打的电话，当时提出请他为歌曲《挂牵》作曲，正在开会的赵老师丝毫没有犹豫，非常爽快的答应了。但令王宏伟更感动的是6日一大早，赵老师就主动打来电话，急切的表示曲子已经完成了。拿到曲子的王宏伟，一连哼唱了好几遍，温暖热情的旋律萦绕心头。
　　从赵老师接到王宏伟的电话，到拿到这份完美"期待"，不到10个小时。而现今早已身兼数职的赵老师告诉王宏伟，自己辗转反侧一夜未眠，这是早上起身要做的第一件事。
　　“原本秀美的河山这般苍然/干渴的喉咙已发不出痛喊/就连悲伤也找不着泪水/大地被灾难撕成了碎片/幸好我们的血脉紧紧相连/涓涓的暖流可畅通到心间/靠近一点再靠近一点点/亲人的叹息已是否听见……"王宏伟告诉记者："灵动的歌词，温情的旋律，我真的为之感动。”
　　不仅如此，赵老师还一遍遍的嘱咐王宏伟，唱这首歌时的情绪和速度，“前段要唱得温和，副歌部分要唱得饱含热情。”
　　从《黄土地》、《红高粱》、《霸王别姬》等影视音乐，到《庆典序曲》、《梦回长安》、《丝绸之路幻想组曲》等民族交响乐和歌曲。相信，有这位中国著名作曲家亲自操刀，《挂牵》一定能超越预期。
　　其实，刚刚从海拔5000多米的西藏岗巴营塔克逊边防连营区为战士们送歌回来的王宏伟，早在旱灾刚出现时，就琢磨着要为灾区人民带去自己特殊的祝福。在西藏的十余天里，他除了为边防战士送歌之外，脑子里时刻都牵挂着灾区的百姓，他想为他们唱一首温情鼓劲的歌，以表达自己心中的情谊。因为西藏地区通讯范围有限，所以给赵季平和廖勇表达自己的想法时，着实费了不少周折和时间，但最终得到的这份"期待"--《挂牵》还是令他激动不已。
　　10日，王宏伟将带着这首承载了音乐人期待和关注的歌曲，赶赴贵州旱情最严重的地区，为那里的百姓送这份特殊的祝福。(完)

