张国荣歌迷长情泪继续流 男粉丝呼喊“爸爸”
　　新浪娱乐讯 北京时间4月2日消息，据香港媒体报道，昨天(4月1日)是已故巨星张国荣逝世七周年，大批歌迷分别到香港宝福山、张国荣故居及文华东方酒店等悼念偶像，晚上还举行纪念晚会，张国荣生前挚友陈淑芬拜祭时忍不住洒泪，她大赞歌迷对张国荣很长情。在活动期间，有一个怀疑精神异常的男粉丝对着张国荣家门高喊“爸爸”。
　　歌迷长情
　　昨晨十时半，陈淑芬带着鲜花、点心及祭品，与儿子陈家豪、张彻太太及罗文两位姐姐到宝福山拜祭张国荣，各地歌迷则送上鲜花，一名日本歌迷还折了千只纸鹤，期间陈淑芬不禁落泪说：“很想念他，开不开心都经常想起他，很可惜他已经不在我身边。”“这么多年都还这么难过？”“不会特别想起，但跟朋友聚会讲起他都很挂念他。”对于歌迷以不同形式悼念张国荣，她大赞：“歌迷很长情。”
　　男粉丝呼喊“爸爸”
　　而张国荣的加多利山故居昨午开始陆续有歌迷献花，令门前形成一片花海，而一名自称是张国荣30岁“儿子”、怀疑精神有异的男歌迷，将一封写有“给唐鹤德先生的信”投入信箱，又拿起纸牌写上“爸爸张国荣五十五岁”、“仔张有为三十岁”放在门口，然后鞠躬大叫：“爸爸，我回来了，七年了！”临走时，该男子还向记者挥手说：“我哭不出来，心里眼泪已哭干了。”
　　大银幕重温偶像风采
　　另外，昨天香港荃湾有商场展出张国荣封咪的话筒、红色高跟鞋、个唱精品及播放张国荣的电影片段，傍晚6时41分，大批歌迷聚集文华东方酒店对面花园默哀，悼念张国荣七年前在此时此地去世，不少歌迷忍不住相拥痛哭。其他歌迷则分别在湾仔艺术中心、遮打花园及文华东方酒店举行图片展览及纪念晚会，其中在遮打花园设置一座3.7米乘4.9米的巨型银幕播放张国荣最后个唱的片段，让歌迷重温偶像风采。(鱼鱼)

