刘若英演唱会挑歌很头疼 现场将挑战催泪情歌
　　5月22日，刘若英“脱掉高跟鞋”南京演唱会将在五台山体育馆上演，昨天主办方江苏号百方面透露，因为新歌老歌经典太多，选曲也是奶茶目前最为头疼的事，不过她承诺一定会给南京观众“大大的惊喜”。
　　会不会唱3小时？观众说了算
　　刘若英的经典之作实在太多，而让她更为头疼的是，演唱会筹备之初就有粉丝不断留言点歌，而这些被点曲目加在一起就够开两场演唱会都不止了！作为歌手，自己演绎的每首作品都有一定的故事和心情在里面，取舍自然不容易，可听粉丝的演唱会容量又远远不够，所以也只能一再“精益求精”了。经纪公司方面透露，歌迷想听的最经典的曲目一定会唱，“不唱观众肯定不放奶茶下台，”同时，此次演唱会的所有选入曲目会精心地设计编排，还会有一个契合演出主题“脱掉高跟鞋”的特殊环节。整场演出时长将超过2个半小时，至于会不会唱到3小时？“看歌迷的热情喽。”
　　挑战自己，现场唱“催泪情歌”
　　奶茶新专辑主打歌《我们没有在一起》近期在各大排行榜上均轻松问鼎冠军，应歌迷要求奶茶会在此次巡演中献演。刘若英的歌多数是情歌，不过多是那种淡淡的、知性的都市女性心声，伤心欲绝的苦情歌倒是不多。此次新专辑中有首五月天阿信全力打造的催泪情歌《我不想念》算是奶茶的突破，用细腻文字深刻描写对于思念的孤独感以及寂寞辛酸却又坚强的心情，当奶茶第一次看见歌词时便被其中“当人活成了一棵仙人掌掌心的泪却还是滚烫”等几句简单却充满画面的文字深深打动，忍不住大赞“大男生怎么能将女生的心情描述得如此触动人心”，此次演唱会她将挑战自己和观众，演唱这首歌现场“催泪”。　　本报记者 张 艳

