GaGa拱廊之火加入Lollapalooza音乐节(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月7日消息，据国外媒体报道，Lollapalooza音乐节主办方在当地时间6日正式公布了今年的阵容，Lady Gaga、绿日乐队(Green Day)、重组的声音花园乐队(Soundgarden)、加拿大独立摇滚乐团“拱廊之火”(Arcade Fire)、The Strokes以及Phoenix乐队都将作为压轴乐队参加今年的音乐节。
　　将在本届Lollapalooza音乐节上登台的乐队有超过130支乐队和DJ，除了以上提到的几位大腕之外，The National、Spoon、Devo、Cypress Hill、Cut Copy、The New Pornographers、R&B女星Erykah Badu、Slightly Stoopid、Grizzly Bear、Gogol Bordello、Chromeo、Wolfmother、Yeasayer和日本著名乐队X Japan都将在本次音乐节上登台献唱。今年的Lollapalooza音乐节将在美国当地时间8月6日至8月8日在芝加哥的格兰特公园举行。
　　今年Lollapalooza音乐节三天的总票价为215美元，目前已经开始发售。据了解，Lady Gaga在今年Lollapalloza音乐节上的演出将作为她的Monster's Ball巡演的一部分，GaGa的这次巡演将在今年夏天横穿北美大陆。另据此前报道，Grunge名团Soundgarden早在年初就由主唱克里斯-康内尔(Chris Cornell)通过Twitter消息发布了乐队将重组演出的消息，Lollapalooza音乐节的演出是他们重组之后的首次露面，对于很多老乐迷来说，Soundgarden的重组还是非常令人期待的。此外，值得一提的是，在今年Lollapalloza音乐节的演出还是主唱Chris Cornell、吉他手金-塔伊尔(Kim Thayil)、贝斯手本-谢帕德(Ben Shepherd)和鼓手马特-卡梅隆(Matt Cameron)自1997年春天Soundgarden乐队解散之后的第一次正式演出。
　　Arcade Fire和The Strokes今年都要发行新专辑，今年的Lollapalooza音乐节同样是这两支乐队确定参加的第一场在北美的音乐节。此外，将参加2010年Lollapalloza音乐节的DJ阵容包括2ManyDJs、Digitalism、Lollapalooza创办者佩里-法瑞尔(Perry Farrell)、Tiga和Felix da Housecat等等。
　　据公告牌杂志的统计数字显示，去年的Lollapalooza音乐节票房的总收入一共超过了1408万美元，这个成绩在2009年音乐节收入排行榜上名列第三位，一共有22万5千名乐迷观看了三天的精彩演出。(KFC MAN)

