英国爵士歌手杰米-卡伦：我也爱玩微博(图)
　　新浪娱乐讯 2010年4月10日，被称作“英国最潮爵士唱作奇才”的杰米-卡伦(Jamie Cullum)在首尔AX Hall举行《追寻》(The Pursuit)世界巡回演唱会韩国站。在演出开始前，杰米-卡伦独家对话新浪娱乐分享自己的音乐追求，讲述MV拍摄等趣事，还透露自己私下也很爱玩微博(http://t.sina.com.cn)。以下是聊天文字实录。
　　杰米-卡伦：大家好，我是杰米-卡伦，在这里和所有在新浪网上喜欢我的朋友们问好，很高兴在这里和大家聊天。
　　新浪娱乐：你的第五张专辑《追寻》(The Pursuit)在去年11月发行，这距离你的上一张专辑间隔了四年。我们在其中看到了很多的突破，在音乐类型和风格上都打破了爵士的界限。作为英国最成功的爵士艺人，能不能和我们分享一下你在音乐上的“追寻”是什么？
　　杰米-卡伦：我在音乐上的“追寻”很私人，并不需要说是具体的某个方面，我也不清楚我想要做什么。我只知道我要创作能够代表我心中感觉的音乐。要非常的正直，不为错误的原因妥协，纯粹的为了音乐。我喜爱的很多音乐家都是做百分之百的自己，这也是你会喜爱他们的原因。所以我也希望成为这样纯粹的音乐家。
　　新浪娱乐：你的很多歌曲都是从其他艺术家那里获得的灵感，不光是爵士乐手，还有流行歌手。在新专辑里，你又再度让蕾哈娜(Rihanna)爵士乐了一把。上次是翻唱《雨伞》(Umbrella)，这次是翻唱《别让音乐停下》(Don’t Stop The Music)。要把这种大家都耳熟能详的流行歌曲改编成爵士歌曲有困难吗？
　　杰米-卡伦：要把像《别让音乐停下》(Don’t Stop The Music)这样的歌曲改编成爵士当然很难。但是爵士乐的历史就是把流行歌曲解构成爵士形式，就好像路易斯-阿姆斯特朗改编乔治-格什温的《夏日时光》(Summertime)，把像《别让音乐停下》这么流行的歌曲改编成爵士乐也是类似的模式。可重点就是要去尝试。当你在改编其他人的歌曲的时候，你要通过歌曲来说话，你要寻求一种新的交流方式，一种私人的方式通过音乐来表达。
　　新浪娱乐：听说这首歌是从你的厨房开始录音的？我们都对你的厨房很感兴趣，你把乐器都放在厨房里吗？
　　杰米-卡伦：当然不会是所有的乐器，但是里面有一架钢琴和几把吉他。我觉得厨房是人们会花很多时间呆在里面的地方，在北京应该也是一样吧？
　　新浪娱乐：对，在北京也是的。
　　杰米-卡伦：我花很多时间在吃饭上，也花很多时间在音乐上，所以我想让两者都在同一个房间里发生应该是件不错的事情。
　　新浪娱乐：在唱片的封面上有一张非常动作电影风格的照片，前景是你慢动作走路，背景是一架爆炸的钢琴。这让我联想到去年MTV电影颁奖礼上一首搞笑歌曲《真男人从来不看爆炸场面》(Cool Guys Don’t Look at Explosions)。
　　杰米-卡伦：哈哈，就是像那样(笑)，你说的很对。
　　新浪娱乐：在《别让音乐停下》(Don’t Stop The Music)这首歌的MV里我们也看到了这个爆炸场面。那是怎样的经历？你在拍摄过程中有受伤吗？
　　杰米-卡伦：有，我在拍摄过程中很严重的受伤了，但是你知道我是个硬汉，所以我没什么事。那是个很有意思的MV，我觉得男孩子都喜欢把东西给炸掉，因此那非常有趣。现在科技也很发达，爆破技术还有高速摄影，所以拍这支MV很好玩。
　　新浪娱乐：这是不是一个比喻呢？这种爆炸也是你对音乐的理解？
　　杰米-卡伦：相当是。男孩把钢琴给炸掉就好像是在说，你也许会认为我有些疯狂，但是很有可能这张专辑也会让人有爆炸般的感受。
　　新浪娱乐：你在2008年为克林特-伊斯特伍德(Clint Eastwood)制作了影片《幸福已逝》(Grace Is Gone)的配乐，然后《老爷车》(Gran Torino)又获得了金球奖的提名。能够和克林特-伊斯特伍德合作感受如何？是什么契机让你们有了合作？
　　杰米-卡伦：我能够和克林特-伊斯特伍德合作是因为他的儿子凯尔-伊斯特伍德也是一名音乐家，我和凯尔又是朋友，于是便有了合作。伊斯特伍德是一位杰出的艺术家，有意思的是当你和他共事的时候，他很信任你。他能选择你合作，是他很信任并喜欢你做的事。他不需要你受他形象的影响，而是要你做自己，把音乐放到电影里。让我感到很新鲜的是，像克林特-伊斯特伍德这么有名并受欢迎的人，都会以为他是控制欲很强的人，但是他却恰恰相反。我觉得他非常内敛，他即兴起来像是个爵士乐手。
　　新浪娱乐：你经常在像格拉斯通伯里(Glastonbury)这样的大型音乐节上演出，也在圣詹姆士皇宫(St. James Palace)为伊丽莎白女王演奏过。你为女王演奏的是哪首曲子？这种演出体验一定大不相同吧？
　　杰米-卡伦：我在圣詹姆士皇宫给女王演奏的曲子叫《凌晨的小时》(In The Wee Small Hours Of The Morning)。这首歌是在她的加冕典礼那年写的。我想那是非常令人兴奋的经历，因为在圣詹姆士皇宫里并不是一个盛大的派对，只是为她和她的家人的一个庆祝。并没有料想的繁文缛节，她身边也没有很多的保镖、马匹之类的包围，比较非正式。我想很少有人有机会能够在非正式的场合接触到女王。因此我感到很幸运，因为我很爱女王。
　　新浪娱乐：你和她说话了吗？她都对你说了些什么？
　　杰米-卡伦：我和她说话了。她对我说我的表演很奇妙，非常感谢，她还问我弹钢琴弹了多久等等。很好。
　　新浪娱乐：你最成功的专辑《二十几岁》(Twentysomething)是你音乐事业的一个里程碑。那时候的你是一个二十几岁的小伙子，用新颖的方式唱着爵士老歌。而现在你也已经快三十岁了。你自己对《追寻》这张专辑有何期望？你希望人们怎么看现在的你？
　　杰米-卡伦：我觉得不应该受既定印象来左右我的下一步，这点很重要。因为这样的话你就不是在追随真正的内心想法，而是在追随别人对你的看法，这恰恰不是做创新应该有的。创新应该是自由的，而不是别人怎么看你。而现在自由却越来越难做到了，因为互联网、微博(Twitter)、信息高速公路等等。所以应该像戴了眼罩的马一样，只注视前方，追逐自己的视野。希望这也是人们喜欢你的原因，单纯的视野。
　　新浪娱乐：那你自己玩微博吗？
　　杰米-卡伦：玩啊，我玩微博。你呢？
　　新浪娱乐：我们玩的是中国版的微博。
　　杰米-卡伦：当然，你们的微博叫什么名字？
　　新浪娱乐：我们的叫做新浪微博。
　　新浪娱乐：你现在正在进行你的世界巡演，刚刚结束了日本的演出，现在是在韩国。这是你第一次在亚洲演出吗？对亚洲的粉丝感受如何？
　　杰米-卡伦：这不是我第一次在亚洲演出了，我之前来过几次。我去过几次日本，还有香港、新加坡等。这是我第一次来韩国。我想更多的来亚洲演出，因为这里的粉丝都很疯狂也很好玩。他们是非常有精力的观众，而且很愿意表现自己对音乐的欣赏，我也很享受他们给我带来的。所以我以后要多来亚洲。
　　新浪娱乐：因为你还没有来过中国内地演出，所以可不可以向中国内地的粉丝们推荐一下自己和你的音乐。
　　杰米-卡伦：嗨，我是杰米-卡伦，如果你还没听过我的音乐的话，我向你推荐我新专辑里的一首好歌，歌名叫做《集锦盒带》(Mixtape)。这首歌很棒，也很能代表我的音乐风格。有些流行，有些爵士，还有些摇滚，我觉得你们一定会喜欢的。最后再和中国内地们打声招呼，希望能早日见到你们。
　　邹健/文

