Wonder Girls攻美未见成绩 事务所现严重赤字
　　新浪娱乐讯 北京时间4月13日消息，据香港媒体报道，凭一曲《Nobody》热爆的韩国组合Wonder Girls(WG)，去年得事务所支持全力攻美，可惜闯美成绩仍是未知之数，已令事务所去年遭受约人民币3千万元的严重赤字。
　　事务所出现严重赤字
　　韩国女子组合Wonder Girls所属的JYP事务所近日公布年度业绩，五女虽以一曲《Nobody》唱至街头巷闻，且师弟组合2PM吸金力强接下不少广告合约，但事务所去年竟劲蚀约人民币3千万元。原因是去年WG暂停发展韩国市场，得到JYP投放大量资源主攻美国，不过她们的首张闯美大碟要待5月才正式发行，故仍未见实质成绩。
　　换血抢攻大中华?场
　　而WG于换血加入精通广东话及普通话的惠林后，近日欲向大中华市场进发，却是选择性做宣传，曾推掉邀到香港港开秀逾百万港元的酬劳，对香港市场无动于衷，种种因素下，令事务所难以取得收支平衡。而为专注学业停止WG活动的善美，前日(4月11日)参加大学入学试，惹来不少粉丝索签名。
　　Big Bang令事务所赚大钱
　　坐拥少女时代及Super Junior的事务所SM Entertainment则录得人民币2800万元的盈余，至于Big Bang及2NE1所属的YG事务所，凭两队组合去年人气强劲，总收入比之前劲升92%，达至约人民币2600万元的盈余。(俐俐)

