女中音歌唱家陈蓉蓉3月28日病逝 追悼会今举行
　　新报讯【记者 翟翊 见习记者 曹嵩博】 著名女中音歌唱家、天津音乐学院教授陈蓉蓉于3月28日晨在天津家中病逝，遗体告别仪式和追悼会将于今天上午举行。
　　记者拨通了陈蓉蓉生前所在的天津音乐学院音教系党支部书记杨长海的电话。杨长海介绍说，陈蓉蓉患肺癌4年，一直与病魔顽强抗争，但最终医治无效。陈蓉蓉桃李满天下，病中还坚持带研究生，为音乐学院的教学做出了突出贡献。虽然陈蓉蓉的家人一向低调，但众多学生非常希望有一个机会用歌声和作品表达对恩师的哀思，所以目前音教系正在与陈蓉蓉丈夫石惟正商议，在近期举办一个追思会。
　　陈蓉蓉是印尼华侨，19岁时被父亲送回祖国接受教育，曾在天津女六中就读，后来在天津音乐学院学习了五年。
　　通过《星星索》《宝贝》《梭罗河》等经典名歌，陈蓉蓉给人们带来了一股异国风情。改革开放初期，她开始应邀随东方歌舞团巡回演出，还应邀为中国唱片社、太平洋影音公司录制了多种唱片和磁带，在大江南北声名鹊起。后来身为音乐学院教师的她既没有调到演出团体，也没有继续巡回演唱，而是回到学校稳定地投入教学。上世纪90年代，陈蓉蓉还曾担任央视青歌赛通俗唱法评委。
　　石惟正忆爱妻
　　陈蓉蓉的丈夫石惟正曾经撰文介绍她患病以来的生活：“2005至2006年，咳了一冬、总被认为是气管炎的她，在1月份被诊断出患了肺癌。一年多的时间内肿瘤转移了三次。在治疗中间，她放心不下学生，竟带病去考场聆听考试。有时，她怕关心她的人难受，一旦有人来看她，必穿得整齐、漂亮，打起精神和大家说笑，有时主动摘下帽子，露出放化疗脱发后的光头，说：看！像不像定逸师太？快向师太行礼！逗得大家笑了起来。2008年夏天开始，从她的右耳听力下降，到完全失去听力，也就一两个月时间。2009年，她的腿的支撑功能越来越差，腹肌、背肌的功能也大大减退了。运动功能逐渐失去很可悲，但更可怕的是思考以及和人交流的能力也逐渐减弱。有时早上9点半刚叫醒她，精力稍好时，问出一句话，或笑一下，或用手爱抚地缓慢摸了摸女儿的头，我们都高兴得不得了。”

