周笔畅演唱会新专辑双管齐下“忙到爆”(图)
　　新浪娱乐讯 一方面是加盟金牌大风的第二张新专辑录音工作渐入佳境，一方面是五年磨一剑的个人首场巡回演唱会盛放在即，小天后周笔畅近日来真可谓“忙到爆”。
　　录音工作一直都在持续进行当中的周笔畅，也不忘特意抽出时间来为演唱会练歌，往返奔波于录音室和排练厅之间，笔笔笑言自己现在的状态简直可以用“两头烧”来形容。不过，每次现身都必然精神奕奕的她也表示：“我都OK没问题啦，这种挑战极限的感觉反而更能激发出我的潜能，总之大家放心，我现在正是状态大勇。”
　　向来声称自己是满节奏生活的周笔畅，在这段新专辑制作期与演唱会前期相重叠的日子里，连生活步调也随之调快了不少，对此她就开玩笑说：“提前把生活调整成‘演唱会作息’也不错哦，这样到了真正开演唱会的时候，我就不用‘倒时差’了，这样也可以帮我迅速找到自己的最完美状态。”虽然工作密度在这段时间以来陡增，周笔畅也丝毫没有以忙碌赶工为借口而“偷工减料”，更让人钦佩的是，她对自己的高要求非但没有降低，反而更加精益求精。在录制新专辑歌曲的过程中，笔笔以非常认真专业的态度对每首歌的制作都达到了悉心雕琢的地步，往往在制作人已经满意的情况下，她还会主动提出“回炉精炼”的要求，连制作人都笑称她是“最严格的把关人”。而为了挤出更多时间进行反复揣摩和尝试，周笔畅更是不惜压缩本来就已很紧张的休息时间。可以说，正是笔笔全身心投入的精神，才打磨出了“笔氏音乐”值得期待的高品质。而将这一切都看在眼里的工作人员，感动之余更加备受鼓舞，他们也表示：“去年我们都说笔笔是‘劳模’，今年她就升级为‘女超人’了，她的神勇状态就是我们无穷的信心来源！”
　　但凡开嗓必然惊艳全场的周笔畅，这段时间以来的高频率用嗓，更是让她的这把“金嗓”成为了大家的一级保护对象。为了体恤笔笔的辛苦，公司同事们不仅常常全体出动前去探班，还特地带上了“爱心护嗓汤”给她做润嗓之用，这些也都让笔笔充分感受到了大家庭的温暖。笔笔喝完汤后，顿时就变得满足感十足，在大赞“爱心护嗓汤”的功效“真是润嗓又润心”之后，她还想要在工作人员身上“偷师”，笔笔就搞笑地说：“下次你们给我送汤的时候，记得要把食谱一并给我哦，这样我就也可以录完音自己回家煲汤喝，好好犒劳自己啦。”

