谭维维一呼百应测人气 信心满满挑战四千人(图)
　　新浪娱乐讯 天娱传媒旗下艺人谭维维携带着2010年新专辑《谭某某》参加了明星人气检测真人秀节目《一呼百应》的录制。为了配合谭维维《如果有来生》的宣传，主办方特别地将场地选在东莞松山湖月荷湖边，令人联想起谭维维在美丽的大草原湖边和稻草人玩耍的童话般场景，而谭维维也信心满满地将挑战人数定为四千人。
　　一直与雨有着不解之缘的谭维维，丽江《一呼百应》时的暴雨至今仍让大家仍记忆犹新，新专辑首唱会同样也阴雨霏霏，因此被朋友封为“雨娃”。不料今年的《一呼百应》谭维维再次遭遇滂沱大雨，刚到节目现场阴暗的天空就飘起毛毛细雨，在之后的拉票活动更是在倾盆大雨中进行。
　　史上耗时最长拉票 谭维维挑战险成幻影
　　因为暴雨的影响，拉票过程也显得格外冗长，原本早该在下午5点结束的拉票，直到晚上6：30谭维维还在拉票的途中，成为《一呼百应》史上拉票耗时最长的嘉宾。与此同时，拉票效果也因为雨天的关系大打折扣，暴雨中奔走的谭维维开始为自己定的目标忐忑不已。但此时幽默的谭维维仍不忘搞笑，笑言自己是史上拉票时间最长的嘉宾。
　　与此同时，因为时间和路途的紧迫，在选择拉票宣传的最后一站，节目组为谭维维特开后门，破天荒第一次允许嘉宾从现场直接带走5个想要观看节目的观众，跟随谭维维一起到演出现场。

