阮经天演艺三级跳 《快乐大本营》唱新歌(图)
　　新浪娱乐讯 近期阮经天携手师妹迈出音乐事业的第一步，推出个人首张单曲《勇敢爱》。歌曲曝光后赢得了广大听众的喜爱和追捧，本周六晚阮经天携首支单曲《勇敢爱》再度作客《快乐大本营》。从《命中注定我爱你》到《败犬女王》，再到电影《艋?》，阮经天在短短两年里，实现“演艺三级跳”。
　　当日节目开场，阮经天一改以往形象，以花衬衫、牛仔裤亮相，并配合“快乐家族”三位男主持电影中《爱情陷阱》经典舞步，一出场跪倒在地的亮相动作即引起现场一片尖叫，接下来更在节目中大秀性感腹肌，硬汉气势压倒全场，连何炅老师也不放在眼里，搞笑功夫一流。
　　推出了最新单曲《勇敢爱》的阮经天虽然大受欢迎，歌曲也占据排行榜前三甲，但对唱歌还是很谦虚：“当时知道要让我唱歌后，自己很紧张，好怕自己唱不好，但是海蝶音乐的制作老师总是鼓励我，录音的那段时间也让我在音乐方面学到了很多知识，所以在这首歌里面自己表现的还算满意。希望大家也多多支持我的新歌《勇敢爱》。”
　　在《快乐大本营》现场，阮经天还透露曾经是“网瘾”少年。已成功跻身台湾偶像剧一线明星的阮经天，更自曝自己是台湾第一个因沉迷网游而上报纸的问题少年：“那时我成天呆在网吧里打游戏，最高纪录是在网吧待了一个星期，母亲还因为找我在报纸上发布寻人启示。”
　　据悉，阮经天携最新单曲《勇敢爱》唱响《快乐大本营》的节目将于4月3日本周六晚7点35分湖南卫视播出，敬请大家期待！

