陈奕迅连续三年北京开唱 个唱魅力大揭秘(图)
　　新浪娱乐讯 18场“DUO陈奕迅2010演唱会”后，被称为E神的陈奕迅将在4月29日来到北京工人体育馆延续个唱热潮。已是连续第三年来到北京，从2008年起陈奕迅每年都会为京城歌迷带来激动人心的视听盛宴，且几万人的工人体育场年年爆满，年年有歌迷激动到痛哭，陈奕迅的个人演唱会究竟有何魅力？
　　香港乐坛“中流砥柱” 鬼马感性混合体
　　出道超过十年，除了富有磁性略带沙哑的好声音让陈奕迅火速上位，在他身上还能看到张国荣、张学友、梅艳芳等香港乐坛前辈的影子，他的音乐闪现出香港本土文化中独立、自嘲等标签的独特成分。随着时光荏苒巨星殒落，港人渐渐将对老一辈乐坛巨匠的感情汇聚到这位K歌之王身上，被称为香港乐坛“中流砥柱”的陈奕迅从不曾让大众失望，无论是《K歌之王》、《十年》唱尽人世的喧嚣与沉静，还是《谢谢侬》、《爱是怀疑》展现出超强的音乐张力，陈奕迅的鬼马与感性赢得了几乎所有人的喝彩。带着继张学友之后香港乐坛新一代“歌神”的光环，陈奕迅个唱的强大气场从来都是万众瞩目。
　　40张唱片铸就金曲库 当之无愧的个唱之王
　　从96年第一张专辑《陈奕迅》以来，陈奕迅发表的国粤语唱片已经超过40张，而进入新世纪后他的音乐能量全面爆发，每张专辑中都有传唱度极高且口碑甚好的金曲，不仅在香港，在内地及整个华语地区几乎无人不知《十年》，无人不会哼唱《富士山下》。站在香港红馆的舞台几乎是每位艺人的终极梦想，开个唱的背后意味着歌手必须有极具说服力的音乐做后盾，陈奕迅十年来的音乐积淀让他有了不断开唱的实力。他在舞台上永远活蹦乱跳，精力充沛到誓要“拆掉整个红馆”，他的婚纱装，他的鸳鸯西服，他的“老鹰”打扮，他几乎尝试了张国荣都未曾有过的夸张造型，他用不尽的创意给人持续的新鲜感，歌迷们坚信只要有他在，舞台永不会寂寞。
    2010年，红馆场霸即将来到北京，个唱之王将带给京城歌迷十年来的经典名曲。放下包袱，轻松启程，陈奕迅站在全北京最大的KTV—工人体育馆绽放真性情，带领歌迷尽享生活的快活。“陈奕迅相约北京十年演唱会”于4月29日19:30，将在北京工人体育馆开场，订票电话：400 818 3333、64068888。

