汪峰信仰个唱在京上演 坚持赔本演出传递爱心
　　交响乐开场关注世界人文
　　演出在恢弘的交响乐声中开场，09年下半年到2010年初发生的种种事件——灾害、恐怖主义，自然环境等一一呈现在现场的大屏幕上，纷繁复杂的世态构成了汪峰这场演唱会的基调。6个身穿普通服装、不同肤色的小孩在场地中出现，追光照射，清唱《信仰在空中飘扬》副歌。一贯摇滚范儿的摇滚汪峰以这种温馨方式开唱的确有些出人意料。
　　永远是美丽世界的孤儿
　　此后那个歌迷们熟悉的汪峰回来了，他一口气演唱了《勇敢的心》、《哭泣的拳头》、《边走边唱》等经典歌曲。他抱着木吉他唱《直到永远》的时候一脸忧伤，现场的大屏幕也同时播放着前不久王家岭矿难救援现场那一幕幕感人的画面。唱到《美丽世界的孤儿》的时候，汪峰情不自禁地说：“1995年，我和你们中间的很多人都还是个二十出头的大孩子。爱，信任，勇气和关怀对于我们来说是那么艰难。可是我们依然有梦想，梦想有一天我们的生命不再孤独。虽然我们永远是这美丽世界的孤儿！”
　　好音乐也需要足够视觉冲击
　　而紧随其后的《北京，北京》则在大屏幕上一张张老北京照片的衬托下，记录着对汪峰对这座城市的记忆。
　　值得注意的是全场演唱会中，三分之一的歌都会配有视频，这在内地艺人的演唱会中数量几乎是最多的。对于视频的使用，汪峰曾表示：“视频很重要，这么大的场地应该有很精彩的视频。这次视频两个主要的导演，一个是《春天里》的导演，一个是《勇敢的心》和《北京，北京》最终剪辑的剪辑师，交给他们做我很放心，因为他们对我的歌比较熟悉，会自己选定风格，我在工作到过半的时候去看一次，觉得有感觉不对的地方才会提出来。”在他看来，一个好的演唱会，不仅应该有好的音乐，也要有足够好的视觉冲击。”
　　传递爱心祝福干旱灾区
　　下半场汪峰演唱《光明》的时候，大屏幕上播放了前期拍摄的盲校学生学习、生活的视频，最后在所有孩子的手都放在汪峰身上的画面定格。汪峰告诉大家，盲校的孩子也在现场，他边说走下台，走到孩子们中间，还用手机拨通电话为一位未能到场的歌迷，唱了一首《你是我心爱的姑娘》。
　　《春天里》掀起了全场大合唱，但这并非演出的最后一曲。随后，汪峰要大家看大屏幕，面对云南和广西干旱地区镜头，汪峰呼吁大家团结起来，为灾区人民献上爱心和祝福。
　　压轴阶段，《我爱你，中国》和《飞得更高》将演出推向最高潮。最后，在一曲《晚安，北京》中，整场演唱会完美落幕。
　　汪峰为坚持信仰赔钱演出
　　虽然根据主办方之前透露的情况，汪峰整个演出的成本为386.5万。而全部售磬的票房也仅有200万，仍然亏损近200万。但这场一开始就注定“亏损”的演唱会却展现出了超出一般水准的表现。而除了制作之外，这场演唱会的互动性、人文性也前所未有的贴近歌迷、贴近现实，贴近民生。
　　大屏幕微博互动开创新模式
　　现场大屏幕与新浪微博合作的短信通道开创了内地演唱会歌手与乐迷现场互动的新的模式，而且各种环保、灾难、人性的主题如此集中的出现在一场演唱会上，在内地也当属首次。对于大多数乐迷来说，这场演唱会带来的并不仅仅是娱乐，而是一场人文性和思想性的盛宴。葵加林/文 孙慧/图 张大伟/视频

