郑秀文台湾蒙眼宣传个唱 敬业精神令人动容(图)
　　新浪娱乐讯 郑秀文love mi巡回演唱会台北站将于七月三日在台北小巨蛋举行，日前，她亲身到台北出席记者招待会，但在记者会举行的一个小时之前，sammi正在化妆弄头发的时候，她左边的眼睛不知为何突然很痛，眼泪不停的流。郑秀文找一块沙布包着眼睛戴墨镜出席记者会，敬业态度令人动容。
　　郑秀文忍着眼痛出席记者会，做完所有访问之后，就赶到眼科诊所看医生。医生帮她检查时，就找到了硬物。还告诉sammi应该是铜片，把sammi吓了一跳。
　　郑秀文说：医生说是铜片时，我还告诉他是没有可能的，为何会有铜片入眼，我想应该是化妆品吧，然后他打开我的眼睛开始找，找了一阵子就找到了。是一点黑色的东西，也不知道是甚么，虽然那黑色小点很小很小，但对眼睛的伤害却很大，医生说我有三份之一的眼膜伤了，给了我眼药水，但要等眼睛自动痊愈，他说应该要一两天的时间吧。幸好不是伤得很重。
　　在接受记者访问时，郑锡文说如果这天的事发生在几年前生病时，她一定很生自己气，为何要在记者会举行之前的一小时，眼睛会有问题，但现在的她长大了，亦都看开了，既然事情己经发生，就要面对，找出最好的解决办法，她说：我坦白的告诉记者们我的眼睛有问题，大家都会体谅的吧，以前我每一件事都要追求完美，现在我觉得不完美也是完美的一种吧。
　　郑秀文今次到台北小巨旦开个唱，她说会以全新形象示人，所有造型都是全新设计的，希望带给台湾观众一点惊喜，己有十年没有在台湾开演唱会的她，还笑言希望到时大家可以放开怀抱，尽情狂欢。
　　由于今次郑秀文选择在小巨蛋开四面台，台湾的媒体说在小巨蛋开四面台的话，观众人数将达至一万四千人，在台湾来说很少有成功的例子，问郑秀文会否感到压力，郑秀文听后即笑谓：所以我瞎了也要做宣传呵！其实没有太大关系的，就算没有一万四千观众入场，我也会全力以赴，做到最好的。
　　郑秀文其实前两天己抵台湾，为她的国语福音大碟进行录音及拍mv的工作，还特别邀请了吴建豪合唱一曲。她笑谓：可能到时会邀请他担任演唱会的嘉宾吧！而台湾媒体追问她会否找许志安做嘉宾时，她笑指许志安有很多big4的工作，到时再说。记者再追问她的感情生活时，她只大概说：没时间也没对像，我还是喜欢单眼皮的男生，样子太甜美的男生是不适合我的。

