阿穆隆为肇事赔付超百万元 有望获减刑甚至缓刑
　　因酒驾肇事逃逸的阿穆隆，由家属方面与受害者家属达成协议，一次性支付了超过100万元的赔偿金。目前案件已经进入最后的司法处理阶段，阿穆隆将于一两个月后接受法律的制裁。
　　东方早报记者 李云灵  
　　昨日有媒体报道，因酒驾肇事逃逸的阿穆隆家属方面与受害者家属协商“私了”，并一次付清了70万元的赔偿金。昨日记者从死者李荣珍的丈夫王成记处得知，媒体公布的赔偿金数额有误。王成记透露，前日在阿穆隆家属、对方律师，以及交警在场的情况下就赔偿金一事做了结，对方一次性付清80万元的赔偿金，其中包括丧葬费、孩子今后的抚养费等。他还表示，阿穆隆的家属处事态度诚恳，所以决定不再起诉阿穆隆，不再追究其民事责任。阿穆隆的妹妹查娜向记者透露，阿穆隆的家人已为这个错误“买单”超过百万元。
　　目前案件也进入了最后的司法处理阶段，阿穆隆将于一两个月后接受法律的制裁。
　　昨日记者还致电阿穆隆的妹妹查娜，她告诉记者80万元赔偿金的来源，“是所有内蒙古的亲戚，还有哥哥的朋友，以及天娱公司一起凑出来的，之前他们家属说的是88万元，后来经过协商下来是80万元整，因为李阿姨(受害人)去世后一直没有办理后事，我们也很着急，觉得很对不起他们，就尽快凑钱，之前七拼八凑借的只有40万元，后来把房子抵押了换了几十万元，昨天终于凑齐了这80万元。”对于阿穆隆所在的天娱公司已不再为阿穆隆的错误“买单”的说法，查娜否认称：“公司之前给的医药费和现在集资来凑赔偿金，给了我们很大的帮助，加起来有好几十万元。”而这个“私了”的处理方式，查娜坦言是对方提出的，她诚恳的态度也得到了受害者家属的原谅，“王叔(受害者家属)说，他们也不希望哥哥这么年轻就坐牢，他们不再追究(民事责任)，还说如果以后有需要也可以找他们。”虽然目前经济上的赔偿已经付清，但是负债累累的她还是表示自己会一如既往地向王叔家庭提供帮助，“和生命相比，我们给的钱不能算什么，我会尽最大的力给他们家属补偿。”而她也向记者透露，到目前为止的经济支出超过百万元：“80万元的赔偿金，医药费29.9万元，加上开始额外给了家属5万元，一共超过110万元。”
　　接下去阿穆隆将面临司法机关的刑事审判，谈及哥哥阿穆隆的现状，查娜失声痛哭起来：“真的不想他坐牢，事情发生后至今还没有见到他。判刑的话，还要等一两个月。我只是希望哥哥能够早点出来，重新面对人生。”据业内律师分析，双方达成赔偿协议后，受害方不追究其民事责任的前提下，可能减刑。原本3年以上7年以下的刑期，可能减至一两年甚至是缓刑。

