高晓松：就是不买房子，全天下都是咱们的
　　本版撰文 实习生 张倩倩 信息时报记者 谢奕娟
　　做音乐懂得平凡和幸运
　　14年前，27岁的高晓松出过一张经典的民谣合辑《青春无悔》。14年后，年过40的高晓松又出了一张民谣合辑《万物生长》。收录了刘欢、郑钧、老狼、陈楚生、莫华伦等人的声音。告别白衣飘飘的年代，已成为中年大叔的高晓松说这14年最大的感悟就是万物生长：“我原来以为自己特别非凡了不起，我会过一个特别不一样的人生。但这14年过来，我发现我和所有男人一样。20岁时写的《青春无悔》、《同桌的你》，是觉得世上只有我这一个好男人。但现在我和所有人都一样，才会写一些平凡但有意思的歌。”
　　高晓松说这些话的时候特别文气，但话音一转又恢复了人们想象中的高晓松，“但我有坚持，就是不买房子，我租房子住。”“你老婆会答应没有房子吗？”“我骗她啊，说服她啊，你看咱们不买房，全天下都是咱们的，想住哪儿就住哪儿，买了房就只剩一个角落是咱们的。”高晓松不买房子是源于小时候他母亲的教育，“我妹妹现在也没买房子，但我俩都走遍了全世界。”
　　“现在到40岁，我觉得每一天都特幸运，幸运得都有点儿像是老天搞错了。不单是青春无悔，我跟我老婆说，我不敢再活一次，因为每一天已经特别幸运。”已经结婚生子的高晓松，现在的每一天都觉得是老天的恩赐，根本不担心以后还有没有唱片，“我可以一直写音乐，最幸福的事就是这个。像我这样乱七八糟的这么长大的人，竟然还有人用我的作品在某个夜晚抚慰心灵，我觉得特别幸运。”
　　关于混搭的质疑
　　除了高晓松典型的民谣小调外，专辑中还收录了两首他前几年创作的摇滚歌剧《黑暗的崛起》里的选段，一首是由郑钧和莫华伦演唱的《英雄》，还有莫华伦和许茹芸的《谁持风霜》，这两首流行与歌剧混搭，是《万物生长》这张专辑里最受诟病的歌曲。对于这些质疑高晓松显得特别坦然，“歌剧这种东西放在流行唱片里，需要气氛积累。《黑暗的崛起》已经录好有四年，我一直不知道怎么把它弄出来。我想我出第二张唱片肯定比较受关注 ，我就将两个选段放里面，试一下，也算是预热一下。”
　　是不是吃老本儿
　　有人说，《万物生长》是高晓松在吃老本儿，依旧在延续《青春无悔》，高晓松不同意这个说法，他表示一个人的作品永远是在延续，“其实这也是我的一个情结，包括新唱片还在麦田出。这个情感很重要，可能过几年就没有唱片这个东西。我们这种老牌的音乐人，从小是对唱片充满了膜拜和敬畏。如果《万物生长》是最后一张以唱片形式出的专辑，我当然是希望有始有终。”
　　曾轶可为何不出现
　　新专辑里有刘欢、郑钧等比较老资格的歌手，也有陈楚生、谭维维新生代的歌手，但是没有之前他参加选秀评委时力挺的歌手曾轶可。至于曾轶可的声音没有入选这张作品集的原因，高晓松说曾轶可的长处在于创作。再问他是不是只会让他认可的声音来唱这些歌时，高晓松说：“我不认可的声音，别说唱我的歌，出多少钱买我都不会给。我写的歌都是我想表达的，我当然得找能表达的人来唱。”
　　网络首发区别唱片
　　《万物生长》先进行无线首发，虽然网络的存在让唱片市场生存空间更小，但高晓松一向喜欢通过网络来推介自己音乐。几年前，他化名“矮大紧”在博客上贴了两首歌《彼得堡遗书》和《杀了她喂猪》，用词之大胆、曲调之乖张，让人明白了高晓松为何要取这样一个笔名。这两首歌都会被收录进稍后发行的《万物生长》实体碟里。
　　对话高晓松
　　高晓松又因自己的大嘴巴惹祸了，他在电台做直播节目和主持人讨论音乐创作的时候，居然说出了“假如都能有这种灵感的话，那出租车司机和妓女都能有了”，对于讨伐声他很快道歉，但在晚上又更新微博(http://t.sina.com.cn)称“决定明天开始装B说套话，你好我好大家好”。还好，在高晓松决定开始说套话之前，我们的采访已经做完了。
　　为了钱当评委比为了钱写歌好
　　信息时报：今年还会去当选秀节目的评委吗？
　　高晓松：现在还没想到要去，因为我在忙新的电影《大武生》。主要是电影特别忙，还有最近的唱片宣传。看吧，有空的话为什么不去？挣钱的事为啥不干？
　　有人花钱让你说话这个事特别好，我为了钱去当评委远比为了钱去写歌让我自己平衡，因为为了钱写歌这事儿可太出卖你自己了。为了钱当评委，这有什么啊，不就是用你的经验，挑挑歌手吗？
　　信息时报：从你一些朋友对你的描述，比如内心内向，但外表吊儿郎当，感觉你是一个很矛盾的人。
　　高晓松：或许别人看得清楚，我自己没有整天纠结着，再说北京孩子不都这样吗？
　　自认和莫言一样土鳖脸
　　信息时报：有网友这么评价你“高晓松这个人吧，听他的歌很想爱他，但听他说话又想抽他”。
　　高晓松：那我觉得挺好的，如果人真的有两面，我还是觉得把美好的一面写在作品，因为那个能永生。把那些乱七八糟，你说的痞里痞气留在生活里。这总比反过来强吧，生活里特文雅，写出来的东西(笑)……要好很多，我觉得。
　　信息时报：也有人说，为什么外表看起来那么肉俗的高晓松可以写出那么感人的歌词？
　　高晓松：我长成这样子了怎么办，不能让我为这事还整容去吧？这个说法我特别能理解，因为我也这样以貌取人。有一天我看电视时，看到一老农民脸的人在那儿谈文学。当时我就大笑，这土鳖谈什么文学？我就转台了，等过一会儿我又转回来的时候，看到底下一行字说这人是莫言，哎哟那他太有资格谈文学。
　　信息时报：你这么说，莫言得生气了。
　　高晓松：我觉得就是这样，我们就长成这样，那能怎么办？
　　庆幸女儿没有遗传自己长相
　　信息时报：女儿的出生带给你的改变多吗？
　　高晓松：最大的一个改变是让你变得正面了。现在每天肯定会接受到很多负面的东西，这个和社会无关，因为在任何社会都有。但有了女儿之后，不由自主地就变得特别正面，因为觉得老天给你太多了，如果有点负面的东西你也会觉得这是老天在给你平衡平衡吧。 
　　信息时报：你是一个什么样类型的奶爸？会很宠闺女吗？
　　高晓松：我老婆、丈母娘、老丈人、小姨子已经太宠她了，所以我就不拿出那一面了。我演严厉的，严父。我们家养了只鸟儿，是放养的，它自己可以飞来飞去。有次它停在地上的电线上，我女儿刚会说话，就对小鸟说，“小鸟小鸟你不要停在那儿，我爸爸很厉害，他会打你的”。
　　信息时报：网上看过你女儿的照片，挺乖巧漂亮的，长相上没有遗传你的基因。
　　高晓松：对，所以就更感谢老天了。
　　李皖：有瓶颈，能感人
　　著名乐评人李皖表示只粗略地听完了这张唱片，印象最深的有三首歌——《李娜》(水木年华)、《旧的童年》(高晓松)、《只有你》(谭维维)。“前面三首歌很有感触，能够打动我，所以高晓松的这张专辑并不像外界说的那样差劲。现在批评他的原因不外乎是没进步、怀旧之类，其实像我们这种所谓的乐评人会尊重感觉，每年听的唱片很多，听一遍之后有感觉的唱片很少，《万物生长》可以打动人。”
　　李皖表示《青春无悔》是高晓松个人才情最巅峰的作品，“整张专辑的三段都可以感动我”，但《万物生长》后面的部分没法留下深印象，“整张专辑的作曲有一个特点——比较朴素，这没有摆脱他过去的基本作曲手段。而且高晓松个人音域是比较窄的，创作出来的歌曲很有可能会受制于他的嗓音，这是他在音乐上的巨大瓶颈”。

