郁可唯着优雅小礼服光脚爬树 新造型清新温婉
　　新浪娱乐讯 近日，滚石唱片曝光了郁可唯最新造型的写真。这组写真即是在成都先听会上，郁可唯透露自己生平第一次尝试爬树的一组最新照片，而同时，滚石也宣告了郁可唯首张个人专辑的宣传行程正式鸣枪起跑。
　　自去年底签约滚石以来，郁可唯可谓目前歌坛最受期待的唱将新人，不但利用签约后仅100天的时间录制完成整张专辑，更在全国各地演出活动中频频露脸演唱动人曲目。上月滚石唱片特意在签约100天之际，在她的家乡成都举办新歌先听会，并宣布新专辑很快会和大家见面后，许多歌迷的期盼已经可用“望穿秋水”来形容。
　　相较郁可唯以往小女人的装扮，此次的新造型更多了一份温柔的灵气，过往舞台上浅唱低吟情歌的郁可唯，在此次造型中展露她较不为人知的童心，像小孩儿般在拍摄现场不停跑跑跳跳地玩耍，不仅穿着紧身抹胸小礼服小露香肩玉背，更是爬上树枝，尽显其纯真的一面。
　　为了在视觉上有所突破，此次唱片公司特意邀请天王天后的御用摄影师黄中平掌镜，并在前期就开会讨论视觉方向，在经过多次堪景后，最后选择在位于台北郊区一片美丽海滩旁的树林作为拍摄地点，希望可以散发春日的清新与自在。
　　拍摄当天，看着眼前整片的参天大树，摄影师突然问郁可唯是否可以爬到树上，郁可唯想都没想就一口答应。工作人员也甘愿充当“人梯”，助她一臂之力，爬到距地面近3米高的树枝上，工作人员在为她捏把冷汗的同时，也鼓掌大赞她“身手灵活”。一向怕高的郁可唯，也在安全地坐在树枝上后才感到后怕紧张，想想自己穿着优雅的小礼服爬树的情景，自己都忍不住笑了起来。摄影师希望可唯可以放松地自由发挥，抓拍郁可唯最自然的状态，为了配合摄影师的要求，郁可唯更是鼓起勇气站在高高的树枝上，表现得像一个贪玩的小朋友，也让摄影师不吝大赞她镜头感非常好，总能立刻给他想要的感觉，专业十足。当天的拍摄过程十分顺利，很快就完成了在树上的镜头，可是怎么从树上下来却难倒了大家，也让可唯光着脚坐在树枝上不知如何是好。最后现场所有的男性工作人员又再次充当“人肉垫”，可唯完全信任地纵身一跃，被工作人员安全地接住，才得以安全“着陆”。
　　据悉，除了第一次爬树之外，郁可唯也为自己的首张个人专辑献出了很多“第一次”，滚石会用全区域的专业团队在她的身上挖掘出更多的潜质与可能性，透过新专辑让大家认识到更多面的郁可唯，如此的用心程度，也让大家对新专辑更加期待。

