杰夫-贝克不慎切伤食指 为手指加注高额保险
　　新浪娱乐讯 北京时间4月11日消息，据国外媒体报道，摇滚吉他大师杰夫-贝克(Jeff Beck)在家中做饭时不慎将手指切伤。在事故发生之后，这位吉他大师立刻为自己的手指加注了70万英镑的保险。
　　这位现年65岁的吉他英雄在萨塞克斯的家中切萝卜时，不慎将自己的手指切伤。外科医生已经对这位吉他手的左手食指前端进行了缝合。尽管手术进行的非常成功，但是这场事故对于这位吉他演奏家所造成的直接后果就是：他必须忍受着疼痛来完成自己的新专辑《Emotion and Commation》的制作。
　　在这场意外事故之后，杰夫-贝克立刻将自己的手指保险提高了五倍，现在他的十个指头总保险价值高达700万英镑(约合人民币7千万)。据他在前Yardbirds乐队时期的一位好友讲述道：“杰夫当时不慎切到自己手指的时候，他正在炖汤。多亏了外科医生及时对贝克的伤口进行了处理。不过这场事故使得他再也无法掉以轻心。他已经为自己的手指重新投入了保险，现在他的每根手指的保险都超过了百万英镑。”
　　其他为自己投入高额保险的明星包括玛利亚-凯莉(Mariah Carey)，流行花蝴蝶全身上下的保险总额价值高达6亿5000万英镑，而来自爱尔兰的舞蹈家迈克尔-福莱特利(Michael Flatley)的则为自己的双腿投保超过了2千5百万镑。蓝领摇滚领袖布鲁斯-斯普林斯汀(Bruce Springsteen)嗓音保险达到了350万英镑，而德国名模海蒂-克鲁姆(Heidi Klum')则为自己的双腿投入了总价值超过百万英镑的保险。(velvet)

