《劲歌金曲》监制被裁 疑是无线清除志云党羽
　　本报讯(记者蔡丽怡)自上月11日无线爆发涉贪丑闻，业务总经理陈志云等5人遭廉署拘捕后，经过一个多月，案情仍有待调查，但日前却传出无线正于内部进行“清洗志云党”大行动，将曾为涉贪案助查的“志云党羽”、《劲歌金曲》等综艺节目的监制潘裕佳裁掉，令事件又再掀起风波，相关人士人人自危。
　　    被裁原因猜测
　　    “志云党”的牵连人物？
　　    据港媒报道称，无线老板娘方逸华(六婶)曾就遭廉署调查的问题节目重新查数，发觉去年在澳门举行的《翡翠歌星贺台庆》账目混乱，而当时《翡》的记者会上，潘裕佳与陈志云助手丛培昆结伴出席，故其被裁早已埋下伏笔。外间猜想，这是无线内部正在进行的“清洗志云党”大行动其中一步。涉贪案牵连人物众多，潘裕佳算是幕后首位遭开刀的“志云党羽”。
　　    潘裕佳与陈志云千丝万缕的关系也被港媒起底。潘是综艺及音乐科经理陈家扬的得力助手，而陈家扬则获志云宠信，故一直获给予不少大型节目制作的机会，去年更将《香港小姐竞选》重任交予陈家扬，并再委任潘裕佳担任《港姐》及《翡翠歌星贺台庆》监制。早前陈志云涉贪被捕，潘裕佳也有份协助廉署调查，被邀问话。
　　    工作表示不佳获歌手投诉？
　　    潘裕佳曾三度离开无线，重返后曾监制《劲歌金曲》，07年曾因与陈奕迅在节目录像时闹意见而声名大噪。当时Eason因表现欠佳要求重录，但遭身为监制的潘裕佳拒绝，即令Eason黑面返回后台，其后潘裕佳为免事件闹大，决定重录。去年有传谢安琪投诉《劲》录像时间不足，令潘今年初被调离《劲》岗位。
　　    据潘裕佳自己透露，其接获的被裁通知中称，被裁理由是“不够东西做”。据悉，潘离职前仍在录制古巨基任嘉宾的一辑音乐节目《我的故事·我的歌》，古巨基对潘裕佳被裁表现惊讶，称该监制“好尊重歌手意见，工作投入，今次合作音乐节目好愉快，我好满意这个特辑。”
　　    “志云党羽”被清洗迹象
　　    自陈志云涉贪事件爆发后，其爱将(又称志云党)陆续受到牵连，工作量跟陈志云在任时有天壤之别。
　　    ●邓健泓：结束《劲歌金曲》的主持工作，现正拍摄无线剧集《隔离七日情》，戏份不重。身为环球歌手，与无线关系尴尬。
　　    ●唐诗咏：陈总涉贪停职后亦有参与对方饭局，虽在正播放的剧集《铁马寻桥》占戏重，但宣传并没集中在她身上。但她称仍有新剧《翻叮一族》在身，6、7月会再开新剧。
　　    ●张继聪：自陈志云被停职后，成名作《超级巨声》和《正识第一》开拍第二辑亦无份主持，上月的《博爱欢乐传万家》又突然被飞。
　　    ●崔建邦：因涉打女友邝敏慧惹官非，之后全面停工，只去非洲探访，原有望复出幕前，却因陈志云涉贪候查而复工无期。
　　    相关回应
　　    被裁监制：裁员行动陆续有来
　　    潘裕佳日前受访时坦承已接获通知即日离职，被裁理由是“唔够?做(工作量不够)”。他对此表达不忿：“我曾离开过无线三次，本身都做到好心淡，炒我没问题，但理由好牵强！无线是赚钱的机构，监制个个做到呕，怎会没事做？公司既然用一个冠冕堂皇的理由(炒我)，难道我要和公司吵？公司跟我说裁员行动陆续有来，好多人都好担心！”
　　    对于传言指六婶不满《翡翠歌星贺台庆》的账目混乱，潘裕佳解释说：“背后的数目我不清楚，制作费方面无线向来有人监管，有高层签批预算书，所以数目很清晰，《翡》反而是在预算之内。”至于有传这是“清洗志云党”行动的其中一步，潘裕佳表示：“那我都属于(志云党)的，我受综艺高级经理陈家扬重用，对方又受陈志云重用。”
　　    无线：“我们不否认、也不证实”
　　    对于潘裕佳今次离奇被裁，无线摆出一贯的强势而圆滑的态度对外回应。本报记者昨日致电外事部副总监曾醒明，他表示：“我们证实潘裕佳是离职了。他说是被炒的，对这一点，无线不否认、也不证实，我们不讲原因，是为保障同事的私隐。对于一间拥有2500雇员的机构，有一两个同事离开，再正常不过。”
　　    对于盛传潘被裁与清洗“志云党羽”行动有关，曾醒明则坚称与陈志云事件无关。至于怎么看潘裕佳的工作表现，曾醒明只说：“他很有经验，在无线工作20多年，是一个很资深的制作人。但他做《劲歌》期间，也有不少歌手对他发表了不同的看法。”
　　    至于“志云爱将”还将陆续遭殃的传言，曾醒明否认：“这是传媒说的。TVB是一个很制度化的机构，透明度很高，每个节目挑选幕前人，都由一个工作小组做出决定。不存在说谁在就可以任用谁的爱将，不在就要连根拔起，要看艺人本身的表现。森美也说他跟陈志云是死党，不是照样受重用吗？”
　　    相关链接
　　    谢安琪“低调”亮相亚视
　　    亚视人气选秀节目《亚洲星光大道2》4月10日录影，邀请到人气歌手谢安琪任表演嘉宾，首次亮相亚视！但亚视对此次录影甚为低调，甚至在通告上也不提谢安琪的名字，只在事后统一向传媒发相。据悉，谢安琪还将为亚视录制音乐访谈节目《娱乐红人馆》。谢安琪此举与早前张学友、陈慧琳等“四大唱片”歌手亮相亚视如出一辙——— 虽以行动抗衡无线，但仍显得小心翼翼。该集将于4月25日及5月2日晚上8：30于亚视本港台播出。

