周杰伦世界巡演6月台北启动 制作成本近2000万
　　新浪娱乐讯 睽违三年，周杰伦(周董)将于6月11、12日推出2010最新世界巡演“周杰伦超时代演唱会”，确定将由台北小巨蛋起跑！这是继2002年“The One”、2004年“无与伦比”及2007年的世界巡回演唱会后，周杰伦个人第四次大型世界巡演，演出内容将涵盖他之前九张专辑作品，及五月发行第十张专辑新歌，制作成本逼近台币一亿元(约2000万人民币)，证实他日前说，下半年将重心放在音乐所言不虚。
　　“周杰伦超时代演唱会”海报及舞台设计图11日曝光，揉和前卫未来感及中古世纪华丽元素，周董宛如穿越时空的行者，舞台视觉则以“未来世界”及“宇宙飞船”为主概念，届时观众将看到舞台以“宇宙飞船”形貌作为主轴呈现，融入“颓废摇滚”与“中古世纪”元素其中，形成强烈视觉反差。
　　周董认为，首次攻入小巨蛋开场，舞台与视觉呈现?对要颠覆观众感官，视觉上将打破过去小巨蛋使用最多1000片LED纪录，一口气加码超过2000片以上的LED，同时在动态效果上展现“360度浮空立体呈像”及Mapping技术(全新的影像效果技术处理)。“360度浮空立体呈像”是从四面八方投射到空气中所呈现的立体影像效果，歌迷看到的不仅只是单面立体投影，而是360度都可以看得到的立体影像，此技术过去多用于商业发表会，运用在大型演唱会堪称全球首次。
　　周董近来同步筹备新专辑及演唱会内容创意发想，他说：“在雪碧的记者会上已经玩过4D了，这次要玩更特别的东西，像是‘360度浮空立体呈像’就是其中一个特别的视觉呈现。还有，该学的乐器都已经学了，这次会更重视舞台的包装。”出道十年、十张专辑创造出多首经典歌曲，曲目如何安排？他坦言：“歌曲太多，在选歌的时候确实蛮伤脑筋的，还好现在都已经确定了，都是大家喜欢的歌曲。”
　　新浪娱乐台湾特派 (郑伟柏)／台北报导

