红辣椒鼓手史密斯搞副业 参与儿童专辑录制(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月12日消息，据国外媒体报道，著名摇滚乐队“红辣椒”(Red Hot Chili Peppers)的鼓手查德-史密斯(Chad Smith)将与上世纪六十年代著名音乐剧《欢乐满人间》(《Mary Poppins》)中的明星迪克-范-岱克(Dick Van Dyke)合作，录制一张儿童唱片。
　　据了解，这张名叫《Rhythm Train'》的唱片由Chad Smith和LA Kids的主唱莱斯利-比克斯勒(Leslie Bixler)联手制作，在这张儿童唱片当中，Chad Smith在一些曲目中要分别扮成海盗和列车长参与录音。“这次可能不需要我那么用力，但我会尽力把它做的有创造性一些，”当被问到录这张专辑与在Red Hot Chili Peppers乐队中打鼓有何不同的时候，Chad Smith说到，“两件事情的相同点都是尽量使歌曲听起来更好，这一点没有改变。”《Rhythm Train'》专辑中一共收录了13首歌曲，其中包括《Roly Poly In My Guacamole》和《Lotta Dinosaur》。
　　“我虽然不是说唱歌手，但我在第一天录音的时候还确实在有些方面帮助到了Dick(Van Dyke)，很有趣。”Chad Smith说。“到了我这个年龄，我同年龄的人都不擅长快速的说唱，”Van Dyke补充说，“Rap有着很棒的节奏感，但我对上帝发誓，我从来没有听懂过他们说的任何一个字，根本不知道他们在说些什么。”对这张专辑感兴趣的乐迷可以登录网站theRhythmtrain.com来试听这张唱片。
　　去年，Chad Smith也曾忙里偷闲，与吉他大师Joe Satriani、前范-海伦乐队(Van Halen)主唱萨米-哈格(Sammy Hagar)以及前Van Halen乐队贝斯手迈克尔-安东尼(Michael Anthony)组成了一支全新的乐队Chickenfoot，并发行了一张反响还算不错的录音室专辑《Chickenfoot》。在美国Billboard 200专辑榜当中，这张《Chickenfoot》成功冲进了榜单前十名。KFC MAN/文

