快乐分裂成员将演绎经典专辑 祭主唱去世30周年
　　新浪娱乐讯 北京时间4月5日消息，据国外媒体报道，著名后朋乐团快乐分裂(Joy Division)以及日后New Order乐队核心皮特-胡克(Peter Hook)日前公布了将在曼彻斯特现场完整演绎Joy Division乐队经典的处子专辑《Unknown Pleasures》的计划，以纪念乐队主唱伊安-柯蒂斯(Ian Curtis)去世三十周年。
　　在当地时间5月18日，前Joy Division以及New Order贝斯手Peter Hook将与其他多位音乐人一起回到传奇的Factory Records的旧址来举办这场颇有意义的演出。而正是在30年前的这一天，Ian Curtis在他位于Macclesfield的家里的厨房中上吊自杀。
　　在5月份的纪念演出之前，Peter Hook还将在4月在英国举办几场巡回演出，在演出中他将播放一些Joy Division和New Order乐队未曾公布过的幕后花絮。这次巡演被称为“Unknown Pleasures之夜”，Peter Hook将在这次巡演中与乐迷畅谈他以前参与过的这两支著名的乐队、Factory Records以及幕后花絮和现场演出等话题，乐迷们也可以在现场就自己感兴趣的问题对Peter Hook发问。从当地时间4月11日至5月2日之间，Peter Hooky一共将举办16场演出，演出地点包括伯明翰、博尔顿和米德尔斯堡。KFC MAN/编译

