实录：伊能静做客聊新碟 女神造型诠释春暖花开
　　新浪娱乐讯 在伊能静的人生旅途中，变幻着不同的角色，主持人、作家、演员、编剧、电影制片人等等，此时，她转身，归回音乐，带着她的《春暖花开》和《爱的练习本》，重新出发。2010年4月12日星期一下午16：00，伊能静做客新浪娱乐，与新浪网友分享近来心情和重新出发的喜悦，以下是聊天实录：
　　主持人赵宁：欢迎各位亲爱的网友朋友来到《新浪明星汇》，我是主持人赵宁。这一期的大嘉宾是谁呢？我们今天请到的这位明星，我们先来通过一段VCR来认识她。
　　(VCR)
　　欢迎回来回到《新浪明星汇》的现场，赶紧请出校长伊能静，欢迎你。
　　伊能静波希米亚造型呼应新碟 女神扮相诠释春暖花开
　　伊能静：你好，各位新浪的朋友大家好。
　　主持人赵宁：今天更像一个女神，这个扮相。
　　伊能静：对，最近是花开的波希米亚造型。
　　主持人赵宁：是这样，我们也欢迎一下现场伊心伊意同学会的同学们。
　　伊能静：同学们大家好。(掌声)
　　伊能静：好。
　　主持人赵宁：这是刚才提到的波希米亚的春暖花开的造型。
　　伊能静：这两首歌相隔这么久，发的是单曲，当时跟唱片公司讲，我觉得不需要做到10首，因为这两首歌已经是我的构成，这里面有我喜欢的诗，有我习惯的音乐形式，有我喜欢的波希米亚自由灵魂的波希米亚人的风格，有爱。我的人生由这四种东西构成，文学、文字，音乐，灵魂的追寻跟爱组成。
　　主持人赵宁：更像是非常真实的一个伊能静，通过音乐这个载体站在了你的面前。问问我们同学会的同学们，你们听到了吗？觉得好听不好听？
　　伊能静：不能问他们，我问什么他们都说好，不准的，他们太爱我了。
　　主持人赵宁：怎么好听，能有点理由吗？
　　同学会：词写得很好。
　　主持人赵宁：有道理。有没有觉得这次校长四年的时间才发新的音乐作品有点时间太长了。
　　同学会：是的，是的。
　　主持人赵宁：怎么样，异口同声“是的”。
　　伊能静：这四年也是我人生在很大整理的时候。另外，因为我是音乐出道，我觉得音乐做到这个程度不是唱歌而已，不是唱片公司觉得这首歌很好听，你来唱。必须是跟世界对话的方式，通过音乐、文字，你想要跟世界说什么，这个东西必须是很真实的一个你，甚至没有办法用语言表达，可是你可以通过歌词或者你唱的时候的那个情绪，可以传达到很长时间的你对人生的感受。
　　主持人赵宁：这是一个长时间的感受之后重新去认识了歌手这个身份。
　　伊能静：我觉得尤其是《春暖花开》这首歌，它好像终于把自己一辈子都整理清楚了，把自己的一生当一颗种子种下去，然后灌溉它，可能也有天灾人祸，可能有各式各样的东西，但是最后它开出一朵花来，现在是开花的时期。
　　主持人赵宁：所以歌手这个身份今天在伊能静身上已经不简简单单是商业产品的一个环节，更多是本我的一个表达。
　　伊能静：所以如果你没有什么东西要说，或者没有什么感受，或者它不是你灵魂的一个出口，唱了也没用，因为你做音乐的过程会反复不断唱很多遍，录音唱完宣传期唱，宣传期唱完演唱会还要唱，那些东西不是来自你的内在，不是从身体里出来，从每一个细胞里感受的话，唱久了自己就没感觉了。
　　伊能静表达大无畏精神 两首新歌说明一切
　　主持人赵宁：今天伊能静作为歌手出现的时候，就会觉得进其他的身份相比这一个身份有新的意义，会更真实和自我，会不会？
　　伊能静：我常常讲这两首歌让我觉得很大无畏。我当然知道在出这两首歌，包括在台湾面对媒体，包括刚刚面对内地的媒体，大家都问了很多很尖锐的问题。可是我会觉得，不管问题多么尖锐，只要有这两首歌，它就能代表我想说的。如果媒体存在一点点善意，应该听得出来我在音乐里面对我自己的很多剖白。
　　这两首歌让我挺大无畏精神，音乐说明了一切。
　　主持人赵宁：音乐说明了一切。
　　伊能静：对。
　　主持人赵宁：而伊能静除了歌手的身份之外也有非常多重的其它职业身份，到底有多少种呢？我们来看看VCR好不好？
　　伊能静：好。
　　主持人赵宁：我们通过VCR来梳理一下。
　　伊能静：好。
　　(VCR  伊能静回顾)
　　主持人赵宁：几秒钟不到一分钟的VCR，可能不能够涵盖伊能静给我们带来丰富多彩的职业生涯。也想在线问一下所有在线网上朋友，你最喜欢伊能静的哪种身份？刚才我们提到作家、演员、主持人包括编剧等等很多种不同的身份，而对于伊能静自己呢？
　　伊能静：其实有点像生命里边不同的容器，有的容器比较深，有的容器比较浅，你把不同的部分放在不同的容器里面呈现给大家。如果你本身不是一个这样子结构的人，给你什么容器都没有用。
　　主持人赵宁：但是你在不同的容器里都最大可能的……
　　伊能静：都会是我因为我是特质很强的人，变成我写的书也好，我做的音乐也好，我演的角色也好，其实你都找得到一个共同点。
　　主持人赵宁：你在每一个领域都能做到很高的成绩，很被大家所认可。
　　伊能静：我的歌迷们对我非常喜爱，所以我做什么他们都支持。
　　主持人赵宁：他们是你的动力对不对？
　　伊能静：其实我博客上的博友们真的是我蛮大的动力，我三天没有写博客，他们就说怎么那么久，我就说好了好了，我来写一下，我来写一下。编剧是零啊，我以后不编了，我也觉得当编剧很累。
　　主持人赵宁：有70%多的网友朋友更喜爱你唱歌。因为确实是很多朋友都是通过音乐先认识你的。
　　伊能静：是。
　　伊能静勇敢面对台湾媒体 片面观点不如不说
　　主持人赵宁：刚才提到博客，最近的一篇博客叫做“终于回家了”。带着音乐作品回到故乡，那种心情是什么样的？
　　伊能静：一年多没有面对台湾的媒体，其实他们这次非常友善。我本来其实很紧张的，因为我是在台湾出道，台湾有我的家人，有很多我的朋友。人在自己的家乡，那个心情不太一样，有点像面对父母，有些话很担心你，会问得特别直接，可是你越是亲近的人，有时你越不愿意说，你会说没事，你不要问。这次回台湾让我一开始蛮紧张的，公司也蛮紧张的。
　　主持人赵宁：对，那个时候有看到网上一些传言，包括网友也很担心，什么封杀等等。
　　伊能静：也还好啦。毕竟我是在那边出道，大家也很友善，其实是想要知道我发生了一些什么事情。包括刚刚的记者会也是一样，我也跟媒体朋友说，你可以问，你可以不同意我的一些想法，但是你要尊重我不回答的态度。你可以问我，但同样我也有不回答的选择。不回答也是一种回答，而且有些问题真的连我都没想清楚。
　　因为他们常常问我一些问题，我常常会觉得，我常从一些情感关系当中看到后续，可能公说公有理，婆说婆有理，经过不同的媒介又转成别的说法、别的什么。有时自己在看自己，觉得为什么我说这句话是对的呢？我凭什么就代表了这整件事发生里面所有人的意见跟想法呢？当我们提到另外一个人名字的时候，我用的是我的观点，为什么我的观点就能够成为一个角度呢？我对这个东西其实在这一年当中，我有非常大的自省。与其与自己的观点自我保护，或者与其用自己的观点说一些借口或者什么，还不如不说。
　　主持人赵宁：在这个过程当中有一些媒体会用比较尖锐的角度。
　　伊能静：刚刚也蛮尖锐的。
　　主持人赵宁：在你面对这些提问的时候，你会有点被伤害的感觉吗？
　　伊能静：不会，我会觉得累。像我刚刚也会跟媒体朋友说，请你听我把我的话慢慢的说完，然后你感受到这个话里面的意思，再问下一个问题。因为我觉得他们有备而来。第一个问题问完，他们没有在乎你在回答什么。有的时候一个问题的回答已经涵盖了所有的回答，我没有资格去代替所有事情发生的过程里的每一个人，我只能说我自己，因为我是一个独立的个体，关于我个人的状态我觉得可以。如果我是这样想，可能也请媒体朋友去思考，那他看到的那一点点我们，因为他每天要面对几百个艺人、几千个艺人、全世界的八卦，为什么他看到这一点认为这样的事情一定是对的？可能有的时候大家都可以来思考一下。
　　主持人赵宁：从你这个角度，我突然觉得在面对媒体的过程当中，作为个体身份的伊能静是显得势单力薄。
　　伊能静：势单力薄啊？也还好，因为大家大部分是善意的，不管他们问的问题有多么尖锐，他们并没有打从心底要伤害你，也没有这个必要。只是他们可能在选择他们面对这个工作的方式。
　　主持人赵宁：相对于媒体朋友来说，那来自于我们网络上的新浪网友朋友们，他们就会显得更从内心深处来关心你。比如很多网上朋友说，今天看到伊能静了，好象有一年时间没见到你，你这一年还好吗？

