林忆莲闪电抵京24小时 行程满档宣传演唱会(图)
　　新浪娱乐讯 日前，乐坛天后林忆莲在京出席“一?忆莲”林忆莲北京演唱会记者会之后，由于工作行程满档，“闪电”来京不到24小时就需要飞回香港，继续投入到分秒必争的演唱会倒计时排练之中。林忆莲表示，北京之行最值得的是收到了很多歌迷对于这次“一?忆莲”演唱会曲目的“第一手反馈”，回港后将与制作团队开会研究这些建议。
　　虽然与大年初六的上海站是同一个主题之下的巡演，但林忆莲并不打算把一整套成型的节目编排照搬，而是正在花心思进行歌曲的更换和调动，“满足歌迷的新鲜感，也满足自己做演唱会的乐趣”。据悉，即将于4月17日在首都体育馆举行的“一?忆莲”北京演唱会上，林忆莲不仅将实打实的演绎三十余首代表作品，在乐队阵容、服装造型上也将“搞搞新意思”，全面走“低调奢华”路线。
　　乐队阵容：每个人都是“腕儿”
　　林忆莲：我是一个极爱新鲜事物的恋旧之人
　　虽然事先并未张扬，只是林忆莲在记者会上谦虚的介绍说乐队成员“每个人都能独挡一面”，但就已曝光的乐队成员名单来看，此次“一?忆莲”北京演唱会的乐队阵容可以用“低调奢华”来形容。除了此前公布的伦永亮、包以正两大音乐教父联手坐镇之外，其他乐队成员如键琴手、吉他手、鼓手等也都超越通常流行类演唱会的编制人数。
　　据悉，在“一?忆莲”北京演唱会上，钢琴手将设置两位，不仅林忆莲合作默契的老搭档——音乐总监伦永亮将继续为林忆莲甘愿担当“钢琴后的人”，表演嘉宾常石磊也将担任客席钢琴手，与伦永亮轮流为林忆莲的演唱进行钢琴伴奏。
　　通常流行类演唱会2名吉他手的设置也将在“一?忆莲”北京演唱会上增加至3位，不仅有香港知名吉他手黄仲贤、李广鸿助阵，“爵士音乐教父”包以正更将亲自为林忆莲担任客席吉他手，二人的合作将出现在最令人期待的“翻唱+不插电环节”。此次“一?忆莲”北京演唱会中的“不插电环节”将有与众不同的设计，林忆莲每演唱一首歌，就会多1位或几位乐队成员加入进来，到台前一同演奏及合音，届时，林忆莲将与一众乐手促膝而坐，在温暖的氛围里唱歌，“用音乐谈情”。
　　在“摇滚环节”的开篇，“亚洲鼓王”恭硕良与知名敲击乐手Margie Tong将要互飙鼓技拉开这一环节的序幕，二人将用充满力量的鼓点把林忆莲的登场衬托得气势磅礴；而演唱会的三位“和音天使”也均是在香港可以独挡一面的实力唱将，包括香港前太极乐队主音雷有晖、香港知名爵士女歌手李安琪，以及知名流行声乐老师Silver。
　　在音乐及演唱会上向来敢于尝试的林忆莲，被问及在音乐班底上为何一直选择合作十分默契的老班底，林忆莲说，“我想我其实是一个既爱新鲜事物，但也恋旧的人。工作上跟熟悉的人合作有相当的默契，我一些天马行空的想法也就可以很放心的提出；当然我也喜欢跟从未合作的人一起工作，像这次演唱会的音乐部分，有新的伙伴加入进来，就会有意想不到的化学作用产生”。
　　演唱会造型：“轻”装上阵，选“环保歌衫”
　　林忆莲：我的性感其实来自于歌曲对情感的投射
　　在去年的Sandy Live09巡回演唱会上，林忆莲曾经一反常态，在服装造型上大胆摈弃了通常女艺人演唱会繁复夸张的“闪亮歌衫”，更换数套由比利时设计师Ann Demeulemeester出品的黑白时装，搭配黑色烟熏眼妆，全程“以黑白演绎百变”，听歌的同时也仿佛为都市女性上了一堂时尚课。而在今年的“一?忆莲”北京演唱会上，为了突出“春天”的面貌，林忆莲的歌衫将由黑白变成十分明快的彩色，红色、明黄、碎花等都将被林忆莲穿上身，此次所选择的颜色将会令看到的观众“心情大好”，而款式也将突破以往尺度，展现有着“最女人的女人”之称的林忆莲在舞台上的成熟风情。
　　对于别人对她性感的评价，林忆莲从来不觉得，她曾经在接受采访时表示，“别人说我性感，我想其实是来自于我演绎的歌曲对女性情感的精准投射”。由于此次“一?忆莲”北京演唱会将依据爵士、不插电、摇滚、古典、原味忆莲金曲，划分为五大段落，因此演唱会的服装造型也将“衫随乐动”——用服装造型来衬托林忆莲音乐形象的变化，每一个环节的造型都将与该环节音乐主题默契呼应，表里如一。
　　曾经多次被评选为“香港十大杰出衣着人士”的林忆莲，在演唱会着装上一向十分有主见，向来不跟随潮流，而是跟着自己喜欢的风格选择演唱会上的“战衣”，与林忆莲合作多年的、香港知名多媒体自由创作人Edith So(苏绮甜)将继续担任形象指导。Edith So曾表示，与自己合作最多的艺人就是忆莲，当年她们曾经一起在世界各地飞来飞去，常常是回港后刚一下飞机就直接飞奔到红?体育馆表演，甚至常常在车子的行李箱?找衣服来搭配。而在每次演唱会的换装，就是她最紧张的时候。换装的1-2分钟里连发型也要换掉，还不可以碰到艺人身上的无线麦克风，如果鞋带打了死结，就直接剪了再说……和林忆莲“打仗”一样的工作经历让她们彼此建立了默契，也令Edith So更加清楚忆莲的想法。
　　此次“一?忆莲”演唱会，林忆莲的服装造型上将同样走“低调奢华”路线，用与生活相关联的设计突出忆莲独一无二的“型”。于是，创作灵感一向来自于街头潮人的法国历史悠久的时装品牌Lanvin，春季的红色低胸裙、碎花低胸长裙将分别担起开场和压轴的重任；摇滚环节，林忆莲将身着Versace的黄色摇滚裙惊艳亮相；而在整场演唱会最具实验性和大胆尝试的“翻唱+不插电环节”，林忆莲则出乎意料的选择了意大利新进品牌Atos Lombardini的珠片小背心，一改林忆莲一向给人的从容优雅印象，展现出一个歌者锐意创新、一直向前的进取一面。一向亲身坚持环保理念的林忆莲，则在选择演唱会歌衫时也同样落实环保精神，始终坚持保护野生动物、从不用动物皮革和皮草当设计素材的Stella McCartney，也获得青睐被林忆莲选中在演唱会上穿着。
　　“一?忆莲”林忆莲2010北京演唱会
　　时间：2010年4月17日19:30
　　地点：首都体育馆
　　票价：内场1280元，看台1080、880、580、380、280元，双人套票1500元(880×2)
　　订票电话：400-610-3721 ；010-59893726 ； 010-58203366

