罗志祥演唱会郑秀文当嘉宾 做为台湾复出起点
　　新浪娱乐讯  北京时间4月10日消息，据台湾媒体报道，罗志祥人气旺，稍后举行的演唱会各方天后来助阵，主办单位金牌大风昨日(4月9日)宣布，连好久不见的郑秀文都以这场演出为在台湾复出的起点。
　　罗志祥的全新售票演唱会将从4月30日在香港起跑，加上台北，总共6场，主办单位金牌大风昨日公布首波嘉宾名单，包括同门的萧亚轩和杨丞琳，以及久未在台湾露面的香港天后郑秀文(Sammi)。未曾和郑秀文合作过的罗志祥，听到合作成真，眉飞色舞。
　　郑秀文将是台北5月15日首场演出的嘉宾。罗志祥透露：“从提出邀请的那天起，等了两天，才等到Sammi点头，这过程因为太过紧张，吃不好也睡不好，发现竟瘦了2公斤，耗损了很多细胞。”上次巡演，他请到蔡依林、萧亚轩、杨丞琳和莫文蔚，这次除了首波天后嘉宾外，连乐团也全是女生。
　　先前有报道指罗志祥是学生族最爱代言人的第二名，他表示自己在其他票选上也拿过第一。经纪人拿出证据，在日前公布的某个“名人商机排行榜”上，最受网友青睐的男名人为罗志祥，其次为周杰伦、五月天。他还打算把演唱会的“裸视3D”概念设计到他的品牌潮服上。(俐俐)

