邓紫棋微博秀幸福 与陈伟霆撑台脚(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月6日消息，据香港媒体报道，香港歌手邓紫棋(G.E.M。)与陈伟霆(William)被传因拍电影《爱出猫》而恋上，昨晚(4月5日)邓紫棋和陈伟霆又再透过网络秀恩爱。
　　去年底邓紫棋出唱片陈伟霆即亲自买碟支持，日前邓紫棋在微博(http://t.sina.com.cn)表示感到不开心后，陈伟霆即时留言安慰，之后邓紫棋又表示近日与某人心有灵犀很甜蜜，甚至暗示因为活在幸福的恋爱世界里，无法写出悲惨的失恋情歌，她与陈伟霆的绯闻甚嚣尘上，但二人就是不认。
　　昨晚邓紫棋和陈伟霆又再透过网络秀恩爱，大约晚上9时许二人在餐厅撑台脚，并即时将合照放上微博，他们分别用对方的微博账户留言，不但证明他们当时在一起，而且更透露二人关系非浅，可以在对方的私人账户上载留言，不过他们还不敢太过明目张胆，仅以“兄弟”相称留言，以免歌迷吃醋。
　　此外，昨日邓紫棋出席一个绿色复活节活动，并与歌迷庆祝儿童节，忙于灌录新碟的邓紫棋，还欠三首歌就大功告成，她希望可以放假出埠旅游吸取创作灵感，她笑道：“还想顺道结识男孩子，男朋友也是由朋友了解开始的，之前的绯闻男友全部都是假的，我在等他(真命天子)出现。”她坦言希望将来跟男友一起在外国接受洗礼。(俐俐)

