快男福州唱区启动许飞助阵 韩国音乐教父当星探
　　中新网福州4月13日电 (沈静)“想唱就唱，我最闪亮”2010年快乐男声福州唱区4月13日启动，成为全国15个地面唱区中第一个启动的唱区，新闻发布会上，“快乐女生”许飞到场助阵。
　　本届比赛设长沙、成都、杭州、沈阳、广州、西安6大中心唱区，福州、南京、济南、太原等15个地面唱区以及11个网络直通区，此外，还将设立北美、澳大利亚、马来西亚海外报名点。据悉本届比赛将延续专家评委、专业评审和大众评审“三方制衡”的评审机制。
　　2010年“快乐男声”邀请韩国音乐教父金亨熙作为“星探”，在“快男”选拨过程中，发掘新星，将挑选其中可造之材进行培训打造组合 “快乐天团”，这个组合将在“快乐男声”总决赛阶段“空降式”加入比赛，与其他“快男”一起角逐六强席位。
　　06年“快女”的重要成员许飞来到新闻发布会现场为“快男”助阵，继07年为“快乐男声”演唱主题曲《我最闪亮》之后，这次她也给2010年“快乐男声”送来了祝福。
　　福州唱区活动由福州电视台新闻活动资源运营部全程运营，福州电视台3频道全程执行。福州唱区的比赛自4月15日-5月11日将分报名初选、预选赛、晋级赛3个阶段，专业评委团队将根据福州唱区选手的整体水平，选送若干晋级选手，参加在长沙进行的全国300强突围赛。
　　福州3频道的“生活零距离”栏目将每天开辟35分钟(20：10-20：45)的专栏播出现场精彩过程及台前幕后各类花絮。而激烈的晋级赛阶段的三场重磅选拔，则采用全程实况录播的方式，为观众逐步揭晓谁将参加在长沙进行的300强突围赛。(完)

