尼基-赛克斯将发概念专辑 新作年底上市
　　新浪娱乐讯 北京时间4月11日消息，据国外媒体报道，蒙特雷-克鲁(Motley Crue)乐队贝斯手尼基-赛克斯(Nikki Sixx)的个人乐队Sixx:A.M.即将发行第二张专辑。在新专辑中，赛克斯仍将与两位好友詹姆斯-迈克尔(James Michael)与DJ-阿什巴(DJ Ashba)进行合作。据悉，这张概念专辑有望在今年正式发行。
　　Sixx:A.M。乐队于2007年发行了第一部自传题材的概念专辑《The Heroin Diaries》，这张专辑在全美取得了超过三十万张的不俗销量，而其中单曲《Life Is Beautiful》则成为了电台打榜金曲。专辑发行之后，赛克斯向乐迷承诺，他将在此后为乐迷带来更多的个人音乐。
　　赛克斯很快便兑现了这一诺言，他在接受媒体采访时表示：“我们已经完成了很多歌曲，如今我们的工作就是将这些歌曲进行修改与整合。可以确定的说，新专辑肯定会在今年之内发行。我希望这张专辑能够为乐队带来好运。”
　　同上一张专辑一样，新专辑仍会是一部概念作品，但是赛克斯并不打算提前透露新专辑中的故事：“作为新专辑的歌词作者，我在努力提高自己的作词水平。将故事以歌词的形式讲述出来，而不仅仅采用平白的语言，这绝非易事。当你去创作一本书的章节或者是写一首诗的话，这并不算困难，最为困难的是你所写的歌词要同音乐所匹配。”
　　近期赛克斯可谓是忙碌异常，除了同蒙特雷-克鲁乐队的各种演出与活动外，他还在创作另一本书，而由他所创办的名为“Sixx Sence”摇滚电台也已经正式开播。尽管专辑《The Heroin Diaries》的成功给Sixx:A.M乐队带来了新的压力，但是尼基-赛克斯表示乐队能够用更为出色的音乐来应对这些压力。
　　尼基-赛克斯表示：“乐迷们对于新专辑充满了期待，这让我们感到高兴，不过这些期待不应该成为我们创作音乐的压力。Sixx:A.M。乐队是我的一个分支乐队。我希望能够通过这支乐队来更多的表达一些属于自我的音乐，而我们也不会过多的让商业元素掺入这支乐队之中。只有这样，我们的音乐才会更加的纯粹和出色。”（velvet）

