赤西仁离开原组合 五人新团队KAT-TUN发布新曲
　　新浪娱乐讯 北京时间4月6日消息，据日本媒体报道，昨天KAT-TUN组合公开表示5月12日将发行新单曲《Going！》，而且录制歌曲的只有五位成员，赤西仁再次被排除在外。
　　即赤西仁不参与巡演而要在美国洛杉矶进行个人活动外，组合最新单曲也不再参与，而且十月之后的工作安排更是一片空白，尽管杰尼斯事务所一直强调KAT-TUN没有解散，但看这个情形事实上赤西仁已经脱离团队。
　　据相关人士透露，KAT-TUN除赤西仁之外的五位成员录制新曲《Going！》是在三月下旬，也就是他宣布单独到美国洛杉矶发展，举行个人演唱会之前，当时龟梨和也等五位成员早就做好了以后分开的准备。而杰尼斯的唱片公司给出的理由是：“五月到十月期间赤西仁要在美国举行演唱会，根本没办法为新曲做宣传。”
　　KAT-TUN六位成员最后一次集合是在三月末参加一档娱乐节目，现在KAT-TUN组合已经确立了五位成员的新形式，不仅赤西仁在美国的半年时间，就连以后出新曲、参加音乐节目以及宣传活动也不会再加入赤西仁。另外，杰尼斯事务所相关人士称：“十月之后赤西仁的活动中心可能会转移到美国，但是目前一切还没有确定。”(布布)

