16岁贾斯汀-毕博称霸公告牌 37年来最年轻冠军
　　麦莉·塞洛斯、乔纳森兄弟、泰勒·斯威芙特已经让大家见识过“吞时代”的力量，如今，16岁的贾斯汀·毕博正以所向披靡之势迷倒全美国。
　　●本报鉴定：贾斯汀·毕博走红，印证着精彩的美国梦，还让人再次见识网络的威力
　　本报讯 (记者 张麟 实习生 郭德燕)“吞时代”果然强劲，自麦莉·塞洛斯、乔纳森兄弟、泰勒·斯威芙特之后，年仅16岁的贾斯汀·毕博(JustinBieber)成为主力新生军。他的第二张专辑《MyWorld2.0》以28.3万张的销量登上公告牌专辑榜第一名，成为了继SteveW onder之后，1963年以来最年幼的冠军。由于势头良好，去年发行的首张迷你专辑《MyWorld1.0》本周也攀爬至第五名，这也是六年来，公告牌首次出现一个歌手两张专辑同时位列前五的状况。
　　毕博的走红，再次印证了精彩的美国梦。3年前，他还是在加拿大过着贫困生活，通过Youtube的推波助澜，3年后，毕博就在镁光灯下过上了明星生活。首张专辑《MyWorld1.0》自2009年12月以来已经成功突破了110万张，并且四首单曲全部位列公告牌单曲榜，成为新人中的第一个。
　　爆红第1步：
　　通过Youtube累积全球粉丝
　　亚瑟小子和贾斯汀展开合约争夺战
　　3年前，毕博只是一个加拿大小镇的学生，热爱音乐的他喜欢把自己的演唱片断录影，并和妈妈一起把片段上传至Youtube，让身在异地的亲朋好友观赏。他的音乐天赋立刻广为流传。亚瑟小子和贾斯汀·汀布莱克在友人的推荐下，看到了毕博的表演视频。视屏中毕博在镇上比赛唱着艾丽西亚·凯斯的歌，在家里自弹自唱坎耶·韦斯特的歌，还有打鼓、舞蹈样样精通的表演片段。两位乐坛天王分别邀约毕博加入旗下厂牌，结果亚瑟小子胜出，2008年10月签下了这位全美国人心中的宝贝男孩。毕博因此也来到美国亚特兰大生活。
　　爆红第2步：
　　自己创作整张专辑
　　首张迷你专辑4个月破百万，四首单曲霸占公告牌
　　经过了一年的酝酿，毕博的首张迷你专辑《My World 1.0》于去年11月发行。这张试水专辑只有8首歌，首周卖出了15.7万张，位列专辑榜第6名。该专辑里的《OneLess LonelyGirl》、《OneTime》、《Favorite Girl》、《Love Me》等四首歌同时闯入公告牌，近年没有一位新人能有此佳绩。趁热打铁，他于上周发行了《My World 2 .0》，首播单曲《Baby》凭借琅琅上口的旋律，最好成绩曾登上过公告牌单曲榜的第5名。本周专辑的冠军可谓众望所归。
　　在两张专辑中，看到了不少超级制作人的名字，包括制作过蕾哈娜《Um brella》、碧昂斯《Single Ladies(Put A Ring On It)》的The Dream、Tricky Stewart。毕博也相当争气，《My World 2.0》不仅歌增加到10首，而且全是他自己创作的。
　　爆红第3步：
　　参加各种演出加速曝光
　　纽约签唱被三千多歌迷狂追，奥巴马也听他唱
　　在四首单曲打榜之际，《纽约邮报》等众多媒体都打出了“毕博狂热(Bieber M ania)”的标题，不少青少年媒体甚至大声吆喝道，“男人让开，我们要年轻男孩！”去年11月，纽约购物中心举行毕博的签唱会，一下涌进三千多名疯狂乐迷，警方担心小歌迷的安全希望大家解散。唱片公司副总裁Jam es Roppo因未能按警方要求疏散歌迷而被捕。
　　毕博去年底就开始密集地跑通告。圣诞节受邀为美国总统奥巴马在白宫演出。新年时，又参加纽约跨年演唱会。2月，和另一新人王“钱婆”卡莎一起在格莱美颁奖。之后又担任“国民公主”泰勒·斯威芙特巡演的嘉宾，还积极为海地募捐。

