英国朋克传奇人物去世 曾缔造性手枪辉煌(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月9日消息，据国外媒体报道，英国朋克乐传奇性手枪(Sex Pistol)乐队经理，朋克摇滚时代的开创人之一马尔科姆-麦克拉伦(Malcolm McLaren)于当地时间本周四去世，终年64岁。
　　麦克拉伦之子乔-科雷(Joe Corre)对外证实了这一点，称他的父亲因癌症晚期去世于瑞士的一家医院中，不过他并未透露这家医院的具体地址。科雷在电话中向美联社的记者表示：“他是朋克摇滚乐的创始人之一，正是他改变了整个的音乐世界。他的一生让我感到自豪。他是一座灯塔，已让后人们去仰望。”
　　麦克拉伦音乐生涯的顶峰是作为性手枪乐队的经理。性手枪乐队以其暴力、咒骂以及反政府的歌词和态度震惊了整个英国，并且帮助朋克乐走向了主流音乐。尽管性手枪乐队的职业生涯充满坎坷，但是乐队的成功很大一部分要归功于这位经理天才的推销能力。音乐记者琼-赛维奇(Jon Savage)表示：“如果没有马尔科姆-麦克拉伦，就根本不会有英国朋克乐，而《England's Dreaming》这本书记载了乐队的这段历史。”
　　麦克拉伦作为一名艺术学校的肄业生，最先因其大胆个性的时尚设计而闻名。1971年，麦克拉伦与其女友维维安妮-韦斯特伍德(Vivienne Westwood)在伦敦的King's Road开设了一家时装店。而这家时装店曾经多次易名，直至麦克拉伦同韦斯特伍德分手之前，时装店曾先后被叫做“Sex”，“World's End”与“Seditionaries”。 而由他谁机的另类风格的服装，间接的推动了朋克音乐进入主流界。
　　性手枪这一乐队名称便来自麦克拉伦主意：当时四位年轻人在他的服装店里闲逛，而他在为主唱约翰-莱顿(John Lydon，后更名为Johnny Rotten)挑选衣服时，提出以性手枪作为乐队队名。在麦克拉伦的帮助下，性手枪乐队成功同百代公司签约，乐队于1976年发行了首支单曲《Anarchy in the Uk》。
　　性手枪乐队因为其政治立场和歌词遭到了法院的抗议，乐队也因此在英国被禁止演出。在乐队被禁后的一次电视访谈中，性手枪成为了家喻户晓的名字。很快，乐队因为过分的举止而被百代公司所抛弃，不过此后乐队很快便为自己找到了新东家-Virgin唱片公司。性手枪在Virgin唱片旗下发行了第二只单曲《God Save the Queen》，这首单曲发行的时间恰好为英女王伊丽莎白二世登基二十五周年纪念庆祝活动之际，而单曲《God Save the Queen》因其充满“法西斯政权”般的歌词而引起了广泛的愤怒，街上随处可见咒骂乐队的标语。
　　不过争议并未阻碍乐队的成功，性手枪乐队很快来到了美国进行巡演，在美国乐队并没有过多的收到法律的限制。乐队的贝斯手希德-威克舍斯(Sid Vicous)在1978年涉嫌谋杀自己的女友南茜-斯朋根(Nancy Spungen)，而在一年之后，他因服用过量海洛因而身亡，这导致了性手枪乐队的解散。尽管乐队在解散之前仅仅发行了一张专辑，但是发行于1977年的专辑《Never Mind the Bollocks》成为朋克乐历史上最为重要的作品，其中叛逆的歌词以及喧闹的音乐为后来的乐队设立了标准。
　　麦克拉伦曾表示自己对于乐队是否真正具有才华并不关心，他在去年接受采访时表示：“对于我来说，他们是否真正出色并不是我所关心的。”麦克拉伦此前所经营的纽约妞(New York Dolls)乐队的成员西尔维娅(Sylvain)认为麦克拉伦具备把握时代的潮流的能力，西尔维娅表示：“他对于潮流有着自己的预见与理解，这也许来自于他对于服装设计的了解。尽管他的时装店生意不佳，但是你能够看出由他设计的服装领先了潮流五至十年。”
　　麦克拉伦在艺术领域涉猎颇广，他曾帮助英国航空公司拍摄广告，并前往好莱坞同大导演斯蒂芬-斯皮尔伯格(Steven Spielberg)合作拍摄电影。他甚至同BBC电台合作安排演出，而BBC曾在70年代拒绝播放性手枪乐队的歌曲，麦克拉伦甚至曾参加过伦敦市市长的竞选。
　　此外，麦克拉伦的音乐生涯也并不局限于管理性手枪乐队。在他的个人音乐生涯中，麦克拉伦的音乐融合了多种风格。在上世纪80年代早期，他以单曲《Buffalo Gals》成为了Hip-hop音乐界不容忽视的一员，他曾将电子乐、流行乐甚至是歌剧元素加入到自己的音乐中。
　　麦克拉伦留有一子以及他的长期伴侣Young Kim。Young Kim曾在一次采访中表示时尚、影视以及性手枪乐队都是麦克拉伦艺术的体现。对于麦克拉伦的去世，Young Kim表示：“人们将深切怀念麦克拉伦，他是一位伟大的艺术家，正是他改变了整个世界。”
　　麦克拉伦的儿子科雷表示目前有关葬礼的具体事宜仍在安排之中。麦克拉伦生前希望自己在死后被安葬在北伦敦离家不远的Highgate墓地中。(velvet)

