陈泽杉寻下一个蔡依林 曾2分钟签下孙燕姿(图)
　　信息时报讯 (记者 陈慧) 华语音乐圈优质音乐人后继乏力，曾打造“华纳天后宫”的金牌制作人陈泽杉亲自到内地寻找下一位天后级的歌手。他在前日举行的“音乐梦想学院”启动发布会上表示，将从学院中挑选十人签约华纳，成为蔡依林、F.I.R领衔的华纳音乐天王天后阵营中的一分子。
　　曾经亲手发掘蔡依林、孙燕姿的陈泽杉回忆说，这两位天后当年也是通过类似活动被他发现的。蔡依林参加比赛时18岁，一身校服很是文静，“我当时就觉得这女孩儿有点特别。”但是18岁的蔡依林却在接下来的5分钟内让陈泽杉做了签约的决定，“就5分钟，一转眼间，她从更衣室出来穿了一套很可爱的裙子上台唱了一首玛利亚·凯利的《Hero》，当时我完全惊讶了，我当时就做了决定签下她。”
　　当年孙燕姿还只是?菘音乐学校的学生，因为陈泽杉和李?菘李伟菘兄弟的私交很好，有一次在李?菘的车里听着他们音乐学校的毕业汇演的录音，突然一个女生的声音让他很兴奋，“我连忙让?菘暂停，倒带，孙燕姿只唱了两句，但我相信我的判断，我就问了一下关于孙燕姿的情况，我就对李?菘说我要签下这个女孩子。”
　　主持人现场连线了蔡依林，提到陈泽杉时，蔡依林说：“杉哥是个追求细节的人，真的希望能有人被他看中。”蔡依林笑言，完全不担心有人来挑战自己的天后宝座。　
　　据悉，配合深圳广电集团播出的《音乐梦想学院》节目，陈泽杉将在全国600多个城市同步启动地面选拔，从中选拔出优秀的音乐人才，参与培训计划，加入到节目中来。4月，近百个城市将陆续召开启动发布会，4~6月，选拔全面展开，今年还特别增设了网络甄选和校园招募方式。

