陈楚生解约官司正式结案 被判赔天娱50万违约金
　　长沙中院支持解约判赔50万
　　去年年初陈楚生向天娱提出解约，此后长沙市仲裁委判决双方合同解除，陈楚生向天娱赔偿650万元，天娱方面后向长沙市中级人民法院提出上诉。新浪娱乐独家获悉，今年4月2日，长沙中院做出终审裁定，部分维持原判，双方正式解除合同合法；此外，撤销600万的赔偿金，只保持了50万的违约金(专属词曲合约书的违约金)。
　　律师证实陈楚生已与天娱彻底无关
　　得知这个终审结果，新浪娱乐第一时间向陈楚生代理律师周俊武进行连线。周律师证实，长沙中院这次裁定双方合同解除，是终审裁定，这就意味着楚生今后跟天娱就没有任何关系了，从法律角度将也不会再有任何意外了。至于原判650万的赔偿金被减少到50万，周律师称这意味着先前天娱要求冻结陈楚生250万元的财产保全是错误的，周律师表示如果天娱不满意这个结果的话还可以再度上诉，但要去陈楚生户籍所在地海南的法院提出诉讼。
　　有权反诉天娱追讨欠款
　　但与此同时周律师表示，陈楚生也可以就此前被天娱拖欠的工资和演出收入进行上诉追讨。陈楚生经纪人周杰表示，如果天娱还要就这600万继续上诉的话，那么他们也会跟周律师商量下一步的动作。据周杰透露，陈楚生在天娱期间被拖欠的收入有数百万元以上：“那首《有没有人告诉你》下载量很好，但是楚生作为词曲作者和演唱者，他在离开天娱之前收到的版权费等收入与中国移动公布的彩铃下载量相应的收入比却差了好几百倍。”
　　陈楚生回应称判决结果是好事
　　陈楚生的经纪人周杰告诉新浪娱乐，得知这个判决结果之后，陈楚生心里颇为感慨，因为这件官司拖得时间太长了：“楚生一直以来只想尽早解决这件事，因为拖了快两年的时间，实在太久了，所以得知这个判决结果后他的心情更多的是感慨。不管后面的事情会怎样发展，从法律上将楚生可以确定是跟前东家没有任何关系了，这至少是件好事。”至于原来650万元的赔偿金被减少到50万，周杰直言“以他能力范围内的数字来终结这个官司的话，要感谢很多人的支持和陪伴，同时也会让我们更轻松更好的投入之后的工作。”
　　筹备个唱愿为《非诚勿扰2》献声
　　解约官司彻底告一段落之后，陈楚生终于能够重新再出发。据悉，他近期正在筹备即将于今年6月份左右在深圳举行的个人演唱会，而他的新EP也将于近期发行。陈楚生除了唱歌之外也渴望“触电”，经纪有趣的人周杰透露，外表忧郁内向的陈楚生私底下却是一个很有趣的人，“他是那种冷幽默感觉，很好玩的，还挺适合演戏的。”去年陈楚生为电影《风声》演唱主题曲收到无数好评，在被问到是否打算为冯小刚即将开拍的《非诚勿扰2》献声时，周杰表示如果有机会的话楚生会很愿意尝试。葵加林/文

