香港唱片销量大奖容祖儿成赢家 林峰称雄男歌手
　　新浪娱乐讯 北京时间4月9日消息，据香港媒体报道，容祖儿前晚(4月7日)在香港出席《IFPI香港唱片销量大奖2009》颁奖礼，狂扫多个奖项成为大赢家，受空气质素下降影响，声音沙哑的她笑言要带备随身氧气箱保住靓声。
　　容祖儿、林峰、何韵诗、徐子珊等前晚出席《IFPI香港唱片销量大奖2009》，以4个半奖成为大赢家的容祖儿声音沙哑地说：“可能香港空气差，之前去澳洲都没事，真是要随身带备氧气箱才可以上街。”
　　吃类固醇变比萨脸
　　容祖儿透露好友陈奕迅(Eason)向她介绍“人神术”，但原来容祖儿早有良策，她说：“看医生又要吃类固醇，吃完脸部就像pizza(比萨)脸，现在计划月底返内地针灸，好过人神术。”容祖儿表示会介绍医师予陈奕迅，问到何不邀请名医来港？她说：“之前有试过，但医师年纪都不小了，不想他到处去，上次他女儿陪他来，还因为吃错东西要入医院，很不好意思。”
　　容祖儿又透露早前与草蜢到马尔代夫拍摄节目，寓工作于娱乐，她说：“都晒黑了，但有同事因为嫌不够黑搽了很低度数的防晒霜，最后晒到成了个菲律宾人那样。”
　　林峰成为男歌手之冠
　　林峰就以三奖成为男歌手之冠，荣获“最高销量男歌手”，对于四大唱片公司未有参与，劲敌大减，问到他会否担心得奖欠说服力？他说：“怎样都会有言论，做好自己本分啦，都想多些人参与，乐坛是大家庭，歌手之间感情都很好，少了一个见面机会觉得有点可惜。”
　　徐子珊可以再性感
　　此外，徐子珊勇夺“最畅销本地女新人”奖，她笑言销量好全凭各地歌迷相助，她说：“大碟只在香港发行，海外歌迷要托香港朋友买，当中有的寄失和寄烂了，又要再买，都好惨，可能这样增加了销量，其实我不知销量，总之老板话还有得出就OK啦。”正计划再度出碟的徐子珊表示路线由公司与歌迷决定，不介意继续性感。(俐俐)

