Cream贝斯手称永不重组 传奇乐队就此成历史
　　新浪娱乐讯 北京时间4月12日消息，据国外媒体报道，英国布鲁斯摇滚传奇乐队Cream的贝斯手杰克-布鲁斯(Jack Bruce)表示，Cream乐队将不会再度重组并演出，乐队将就此成为历史。
　　Cream于上世纪60年代组建于英国伦敦，这支超级组合包括有吉他演奏大师埃里克-克莱普顿(Eric Clapton)，贝斯手兼主唱杰克-布鲁斯(Jack Bruce)以及鼓手金吉尔-巴克(Ginger Baker)。Cream乐队的音乐融合了布鲁斯，硬摇滚以及迷幻摇滚多种风格。发行于1968年的《Wheels of Fire》成为了摇滚乐历史上首张突破白金销量的双张专辑。Cream乐队于1968年11月因成员之间意见不合而宣告解散。
　　在2005年，这支三人乐队宣告重组并进行了短暂的小型巡演，这也是乐队在近40年之后的首度重组。布鲁斯在重组巡演结束后曾向媒体表示，Cream乐队将会在两年之后正式重组，不过布鲁斯的这一愿望未能最终实现。
　　如今他在接受媒体采访时证实：“现在的故事有了一个新版本，那就是Cream乐队彻底结束了。”这位贝斯手是在为自己的新自传《Composing Himself》进行宣传的时对外界证实了这一传闻。在布鲁斯的新自传记录了他音乐生涯的辉煌与低谷，以及他对于自己一生的回顾，这其中包括他的家庭悲剧以及自己与毒瘾的斗争。
　　尽管Cream乐队重组无望，不过布鲁斯表示目前他已经开始准备另一项新计划：“我目前正在计划一件非常有意思的事情，不过现在我还不能对你们透露的太多。这将是我所参与过的最为有趣的一项计划。”velvet/编译

