杨坤《站台》MV独家首播 被指80后泡妞最佳舞曲
　　点此进入观赏《站台》MV　　
　　新浪娱乐讯 2010年4月底，内地实力派唱将杨坤即将发行自己第六张同时也是首张电子·概念大碟《DISCO》。在这张时间收录了60-80年代中部分中外经典音乐作品、时间长度横跨两个世纪的专辑中，杨坤毫不犹豫的将《站台》收录其中。这不仅是陪伴很多生于60、70年代的中国年轻人度过青春年少的一支歌，同时也是当年非常稚嫩的杨坤与心仪女孩共舞的一支歌。
　　80年代泡妞最佳舞曲 年少杨坤的前世爱情
　　在过去的上个世纪80年代，因为受《荷东》、《猛士》的影响，国内音乐人制作出了以翻唱英文原曲中文填词的《狂热》系列，以《87狂热》最为著名。其中，收录了由刘克作曲、黄蒲生作词、刘鸿演唱的原创作品《站台》，2000年，导演贾樟柯的小成本电影《站台》，主题曲用的就是这首歌。
　　当年，《站台》一扬声的流行程度是现在的年轻人所无法想像的，用杨坤的话讲“我们也有可以跳舞的歌了”。很多夜场歌手必唱这首歌，而潮人的出场标准如下；披着红斗蓬、瘦腿喇叭裤、榔头鞋、爆炸头，台上狂热的唱，台下狂热的跳。他说，那是一个不可复制的年代，对外部世界充满想像与活力的年代。
　　那时的杨坤正好是念中学的年纪，为了讨得心仪女生的喜欢，不仅将这首歌烂熟于心，不擅跳舞的他更苦练DISCO，以便偷偷跟梦中情人在舞厅幽会时炫耀舞技。在年少无知的杨坤心中，《站台》毫无疑问是泡妞的最佳舞曲，同时也代表着在那个年代最时髦的、最让人热血沸腾的一首歌。
　　非爆炸头榔头鞋的今生 与白发魔女初吻2010
　　虽然对80年代有着无数美好的回忆与感叹，杨坤却并未在《站台》MV中玩“昨日重现”，爆炸头榔头鞋等“潮人”打扮也并未延用。而对杨坤而言，这不是老套的翻唱，不是向前辈的致敬，只是在不同的成长岁月中，相似的人生写照。并且，在制作人眼中，全新专辑《DISCO》也绝不是打的复古牌，而是最前卫、最时髦、最强大的将过去与现在连接起来的宇宙能量。
　　在暖身主打MV《站台》中，一身休闲打扮的杨坤与一群曲线毕露的白发魔女度过四分27秒，并且，也首度献出了自己的银屏初吻。80年代的杨坤可有在《站台》中偷吻过心仪的女孩？但2010的杨坤开始学会在镜头里逢场作戏。这既是对过往青春岁月的追忆，也是对现时情爱的无奈。听着《站台》成长起来的那代人，基本孩子也都大了，该离的也都离了。曾经在Walkman上反复倒带只为聆听同一首歌的人们，在生命的站台中，送走了很多，也等到了很多。
　　并且，整支MV以音乐现场为创意切入点，这不仅是已经着手自助乐队的杨坤的一个新起点，也侧面反映其寻找今生真爱的情爱现场。同时，在唱片《DISCO》中，他将《站台》更名为《站台(2010)》，喻意非常明显，前世的情爱，今生的站台，杨坤想表达的，是现在及未来的期待。
　　相对于浩瀚宇宙，时间，只是时间而已，可流动的客观存在的物质而已。它带走了很多，留下了很多，创造了很多，销毁了很多。在时间的长河里，所幸还有音乐，让从过去到现在还将到未来的人们可以回忆与展望、疼痛与快乐、失去与得到。
　　站台《(2010) 》
　　词：黄蒲生
　　曲：刘克
　　长长的站台 漫长的等待
　　长长的列车 载着我短暂的爱
　　喧嚣的站台 寂寞的等待
　　只有出发的爱 没有我归来的爱
　　Oh 孤独的站台
　　Oh 寂寞的等待
　　我的心在等待 永远在等待
　　我的心在等待 永远在等待
　　我的心在等待 永远在等待
　　我的心在等待 在等待
　　长长的站台 漫长的等待
　　长长的列车 载着我短暂的爱
　　喧嚣的站台 寂寞的等待
　　只有出发的爱 没有我归来的爱
　　Oh 孤独的站台
　　Oh 寂寞的等待
　　我的心在等待 永远在等待
　　我的心在等待 永远在等待
　　我的心在等待 永远在等待
　　我的心在等待 在等待
　　我的心在等待 永远在等待
　　我的心在等待 永远在等待
　　我的心在等待 永远在等待
　　我的心在等待 在等待

