迪伦经纪人否认安排中国开唱 称演出商捏造消息
　　新浪娱乐讯 北京时间4月12日消息，美国民谣传奇人物鲍勃-迪伦(Bob Dylan)2010年世界巡演中国站的演出一直是这几个月中无数乐迷关注的焦点，而在终于到了四月份之后，这次万众期盼的演出还是与中国乐迷擦肩而过。究竟是什么原因导致这次演出没有成功，美国媒体也在关注着。最新消息称，鲍勃-迪伦的经纪人表示，在巡演的安排中本来就没有中国这一站，是演出商捏造的消息。
　　美国杂志The Atlantic专栏作者詹姆斯-法洛斯(James Fallows)在他10号发表的专栏文章中谈到了Bob Dylan中国演出被取消这一焦点事件，James Fallows称，在得知Bob Dylan的世界巡演中国站演出取消了之后，他一直在研究这个复杂的问题，这就是，演出取消的真正原因是什么？
　　“在中国站演出取消的消息公布之后，出现了各种各样猜测和分析，”James Fallows说：“目前的情况是，无论大家对这次已经被取消的演出再说什么，很可能都不是此次演出取消的真正原因。我最初的时候也相信，原因是由于中国不愿意再某些事件再次出现，是审批制度的问题。但当我看了其他一些言论之后，我已经搞不清楚这件事的确切原因了。”
　　在这篇文章中，James Fallows首先引用了一位来自中国的业内人士的话，这位业内人士称，此次演出未能成型的关键就是承办本次演出的台湾经济公司BBH对中国大陆的二级演出承办公司报价太高，使得二级演出公司不再有利润空间，所以导致了本次演出的最终流产。
　　除了审批问题和演出经纪公司之间利益的问题，还有第三种“推测”。The Atlantic的读者、来自纽约的乔治-孔克(George Conk)在给James Fallows的来信中说：“我住在华盛顿，每天晚上我都会出门遛狗，我的邻居跟我一样也有一条拉布拉多犬，他也是每晚出来遛狗，我这位邻居正是Bob Dylan的巡演经纪人。前几天有天晚上我正好碰到他，他刚和Bob Dylan一起从日本和韩国巡演中回来，他说，在他们的计划中本来就没有中国站，整件事(Bob Dylan中国演出)就是被演出商捏造出来的，Dylan根本没有中国巡演的计划。”
　　无论是以上三种原因中的哪一种，对于中国广大的Dylan迷来说，我们都是非常遗憾的。考虑到Bob Dylan年事已高，中国乐迷想要在本土看到他演出的机会已经寥寥无几。KFC MAN/文

