S.H.E启动内地宣传 与旱区小朋友亲切见面(图)
　　新浪娱乐讯 成军九年，并于3月26日全球同步发行了第12张专辑《SHERO》的亚洲首席女王天团S.H.E近日正式启动内地宣传行程。日前，S.H.E悄然现身杭州录制电视节目，在后台与来自云南旱灾地区小学的孩子们亲切见面。S.H.E在台湾就通过新闻得知内地西南地区正遭遇百年不遇的干旱灾情，大家纷纷表示旱区人民艰苦的生活状况也在无时不刻牵动着台湾同胞的心。
　　真正见面时刻的来临，三名来自重灾区的小朋友们一见到平日里最喜爱的S.H.E三位大姐姐就显得十分激动，淳朴的孩子们又兴奋又难掩羞怯，其中一位小朋友更是紧张到几乎要晕倒。细心的Ella注意到后，立刻上前扶住她，给小朋友拿水喝，三人还亲切地安慰小朋友先休息一下，放轻松不要紧张。 随后，S.H.E将事先就准备好的书包文具和新专辑送给小朋友们，以鼓励她们好好学习，就算面对逆境也不要害怕，要坚强勇敢地度过难关。
　　其实，对于要和偶像S.H.E大姐姐见面，可爱的云南小朋友也带来了精心准备的云南少数民族风情的包头、围裙、包包作为礼物。三位小朋友还特别有心地画了一幅画送给S.H.E，幼嫩的笔画描绘了孩子们家乡曾经一派生机勃勃的青山绿水和美丽校园，画上还充满童趣地附上“S.H.E姐姐，我们爱你”的字样。收获到这样美好的礼物，令S.H.E相当感动，觉得孩子们的画是那么的可爱，三人更是穿戴上云南民族风的礼物与孩子们亲热的合影留念。
　　值得一提的是，在随后接受媒体采访时，S.H.E热烈呼吁社会各界有能力的人士向旱区人民伸出援手，特别请大家在灾难面前也要多多关注孩子们的身心健康，大家一起努力共克难关。

