胡杨林指责公司合同造假 诉讼中已申请做鉴定
　　本报讯(记者付中)虎年娱乐圈第一个官司，发生在唱《香水有毒》而走红的歌手胡杨林和她的老东家太格印象传媒公司之间。公司称胡杨林私接商演应赔偿100万元，胡杨林则向公司讨要近6万元报酬，并指责公司当庭出具的演艺合同有假。
　　记者今天获悉，双方现已通过朝阳法院，委托司法鉴定机构就合同真伪进行鉴定。
　　太格印象传媒公司称，签约后，胡杨林多次私下联系、参加商业性演出，且收取演出报酬不上交公司。
　　该公司以胡杨林严重违约，给公司造成损失为由，将胡杨林诉至法院，索赔违约金100万并要求其立即停止所有私演行为。
　　对此胡杨林称太格印象公司是“恶人先告状”。对于私下参加商业性演出并收取报酬的指责，她说这些都是无中生有。
　　同时，胡杨林还提出反诉。她认为太格印象公司未按照约定按时为其投入宣传资金，严重耽误了有效宣传周期，其已经发函解除了合同，故要求公司支付报酬等经济损失近6万元。
　　她说，解约是因为公司人员“几乎每天都在变动”，“伤筋动骨”，而新人和新领导都是“门外汉”。
　　胡杨林的律师薛盼霞表示，庭审开了两次。第二次庭审中，她当庭提出公司方出具的合同有假。
　　她表示，双方签订的合同共分3页，在第2页中约定了公司对胡杨林的投入资金、报酬支付时间和宣传推广的进程表等。
　　双方各自持有的第1、3页合同内容一致，但第2页合同的内容完全不一致。胡杨林一方为此向法院申请对第2页合同的真伪进行鉴定，并获得准许。
　　律师表示，司法鉴定机构将从纸张成分、纸张重量、墨粉、字体字号等方面，鉴别谁手里的第2页合同是伪造的。
　　据悉，鉴定结果将在大约1个月后得出。

