“天下玩乐令”启动 张震岳羽泉等将全国巡演
　　新浪娱乐讯 4月8日下午，诺基亚“天下玩乐令”活动在北京启动。新闻发布会上，将参加本次全国巡演活动的歌手羽泉、张震岳、热狗、苏打绿、萧敬腾及方大同和莫文蔚、杨千?等人纷纷现身为启动仪式助阵。羽泉、热狗和张震岳还现场表演了他们为本次巡演合作创作的主题曲《玩乐令》。据悉，此次活动将由这六组艺人分四条路线巡回全国，途经20个城市，最后在西安全线会师。
　　在此次启动仪式上，“天下玩乐令”的艺人代表羽泉、张震岳、热狗、苏打绿、萧敬腾及方大同纷纷出席并上台接受了四面不同颜色的大旗，代表四条巡回路线正式启动。据悉，从当天开始，活动将组织四辆巡演车同时出发，由羽泉搭乘一辆巡演车，张震岳和热狗搭乘一辆巡演车，苏打绿五人共乘一辆巡演车，方大同与萧敬腾搭乘一辆巡演车，分别从广州、北京、兰州和南宁四座城市启程，进行长达40天、途经全国约20个城市的音乐旅程，最后，分走四条路线的艺人将会师于古都西安，并以此作为“天下玩乐令”活动终点。 
　　除了参与巡回的歌手，莫文蔚、杨千?、林俊杰、古巨基、林宥嘉、李圣杰和黄韵玲等人也到场助阵并在当晚为本次活动启动举行的派对上献唱，莫文蔚更上台与几位嘉宾畅谈自己对于音乐的感受，表示自己对于音乐的态度就是要娱乐自己、娱乐大家，就是在“玩乐”。最后，羽泉、张震岳和热狗上台合唱了他们为“天下玩乐令”创作的新歌《玩乐令》，活力四射的演唱加上热血的RAP，让这首主题曲热闹十足。而除了他们，参与活动的别的艺人也将在全国各地巡回采风之后，交出自己创作的主题曲。 周文韬/文

