惠特尼推迟巴黎演出 身体健康状况堪忧(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月7日消息，据国外媒体报道，流行天后惠特尼-休斯顿(Whitney Houston)因健康缘故，临时推迟了本应于4月6日晚在法国巴黎的演出。此前，她在亚洲与大洋洲的巡演受到了舆论界的严厉批评。
　　演出的主办方表示，现年46岁的休斯顿对于即将开始的欧洲巡演兴奋异常，而演出被临时推迟也让她感觉非常遗憾：“惠特尼目前受到上呼吸道感染的困扰。在向医生详细咨询之后，她决定遵照医生的指示，推迟在巴黎的演出。惠特尼以及她的乐队已经向乐迷们做出了道歉，而巴黎的演出将在短时间内重新安排。”此外，休斯顿在英国曼彻斯特的演出将如期举办，而巴黎演出的时间将于4月8日对外公布。
　　惠特尼-休斯顿作为全美专辑总销量最高的女歌手，于去年宣布重新复出，并发行了新专辑《I Look To You》。而凭借这张专辑，休斯顿七年来首次回到了美国专辑排行榜的榜首。不过相较起她在专辑销量上的成功，年初休斯顿在澳大利亚的演出遭到了乐迷与评论界的广泛批评。在现场观看过休斯顿演出的乐迷认为这位曾经的流行天后在演唱中严重走音，并且表现出精疲力竭。
　　惠特尼-休斯顿的对外发言人克里斯滕-福斯特(Kristen Foster)发表了一份声明，否认休斯顿目前存在身体健康方面的问题。福斯特坚持休斯顿现在的健康状况良好，而她即将与“乐迷们共同分享美妙的时刻”。
　　惠特尼-休斯顿的世界巡演于今年2月份起始于韩国，此后她先后前往日本与澳大利亚。按照计划，这位天后将在6月份拉开欧洲巡演的大幕，演出的国家依次为英国、意大利、瑞士、德国以及北欧诸国。velvet/编译

