孙楠新歌MV找大学生拍摄 培养音乐新生力量(图)
　　新浪娱乐讯 4月6日，“2010 孙楠《活得美好》大学生MV新声导计划”启动及开机仪式在北京中国传媒大学校内举行。这次活动是由孙楠发起。在孙楠即将将推出的个人新专辑《活的美好》，孙楠倡议与校园学生合作，全力支持新一代拼发创作元素和构想，发掘导演及制作创意新人。
　　作为已有一定成就的歌手，孙楠不受音乐市场及听音乐方式急剧转变的影响，坚持要做实体音乐，孙楠希望能够给更多在音乐范畴内的新人创造机会，孙楠说：自已也曾是新人，自已也曾由伯乐扶持，深信理论需要实践，梦想就能实现，故此在孙楠的每张唱片中，他都会和新人合作，希望给新人实习的机会。
　　在张亚东的引荐下，孙楠大胆启用了新晋制作人刘雨潼担任专辑的其中一位音乐制作人。同时，台湾优秀填词人方文山为孙楠创作了《痛快》、《兄弟一场》两首歌的词作部分外，孙楠更邀请了同时拥有导演潜质的方文山担任新歌《痛快》的MV导演。方文山首次为内地歌手执导MV便爆发出音乐火花，上周《痛快》在全国各大媒体陆续曝光以来，获得了圈内资深人士的好评。亦因些迸发了孙楠发起今次“大学生MV新声导计划” 的意念，并以方文山的“痛快”作为领头示范作品，邀请了中国传媒大学的学生自由选择，发挥各自创意的拍摄新专辑 “活得美好”内的十二首新曲的MV,，孙楠并且抽出档期参与演出了大学生们自编自导的MV中， 而方文山在了解了孙楠的这个颇具责任感的构思后，也加入了孙楠的这个倡议中。
　　倡导创意  发掘乐坛MV新生力量
　　孙楠今天一大早便到传媒大学主持了“大学生MV新声导计划” 的开机仪式时表示：今次计划旨在推动大学生MV作品创作热情，提高大学生MV作品的创作能力，故此本次新声导计划绝没比赛成份，所有参与同学向老师及技术指导提交拍摄计划，并需在特定的时间，环境下，克服困难，完成作品，对于新人的支持，孙楠不仅担任男主角，他也找来三个技术指导来指导学生们的MV拍摄计划。著名导演宏胤、北京传媒大学摄影系主任梁明教授、电影摄影师及广告片导演高小飞担任制作，摄影及美术指导，三位影视界资深人士一起助阵大学生MV新声导计划。
　　据悉，本次大赛的参赛作品征集范围主要围绕在校大学生、研究生、博士生与教师自编、自导、自拍、自演的作品为主。作品征集时间跨度为一个月，征集作品题材不限，内容需健康并符合当代大学生主流审美情趣，拒绝抄袭。参赛作品时长参照MV歌曲的时间拟5-10分钟影视短片MV作品。拍摄设备不限，包括专业摄像机、DV、作品格式不限包括模拟、标清、高清等。在拍摄现场，孙楠对媒体介绍这次的活动目的时候说：“我希望能够让大学生们借我的歌曲，来创作出更多的优秀的原创MV作品，诞生出更多的创作新人，吸引更多的专业MV影视机构关注。能为大学生谋划全新的职业生涯并提供更多的实践机会，使优秀的人才与作品得以被尽早发现并脱影而出，这是我最大的心愿。”
　　通过昨天与大学生的合作十分痛快。孙楠也对自己发起的这场活动，既感到十分新鲜，又坦言身上责任很重。据悉，此项运动启动以来，消息已在学生圈子中传到其它地区，故此这个MV新声导计划还将在香港、台湾的高校陆续开展，待各地的作品全部完成，孙楠并会举行一次盛大的首影礼及各地巡演，让更多人可以欣赏到学生们的精采作品。

