汪峰演唱会制作成本曝光 票房售罄仍赔二百万
　　新浪娱乐讯 4月10日，汪峰“信仰2010演唱会”在北京首都体育馆举行。作为一场演出前就放出风要成为“华语演唱会新标杆”的演唱会，主办方也破天荒的公布了整场演出的详细制作成本。算上邀请日本舞台株式会社的花费，汪峰整个演出的成本为386.5万。而全部售磬的票房也仅有200万，仍然亏损近200万。对此，演唱会的总策划王平久表示：我们希望是做一个样板，一个标杆。虽然赔钱，但我相信这场演唱会让乐迷对演唱会的理解能上一个新的档次。”同样为这场演出的策划人之一的白岩松则表示：“这一次汪峰的演唱会，玩命地把“演”“唱”“会”三者往一块儿结合，我觉得是大好事，对北京好，对乐迷好，对演唱会在中国的下一步发展好。随着国内观众口味的提高，改变该到了！”
　　内地演唱会首次公布详细成本
　　作为一场从宣布启动之日就开始强调制作水准的演唱会，汪峰这次个唱的成本一直是媒体关注的重点。而往往，对于制作成本，主办方都是秘而不宣。但这次汪峰演唱会则破天荒的公布了详细的制作成本。将整个演唱会的制作细节摊在了阳光下。在这份清单中，仅舞美、灯光、音响和视频就占了一百八十万，其中由日本公司参与的舞美部分是最大头，占70万。作为一位以演唱为主的摇滚歌手演唱会，在舞美、灯光、视频等方面投入这么大的费用，而且主要的部分由外籍公司担纲，在国内确实还是第一次。
　　谈到这次汪峰演唱会投入的分配。总策划王平久表示：“近四百万，日本公司占的费用较多，但他们其实是接近义务性地在帮我们做事，因为对他们来说，70万是小业务，他们是被我们的诚意感动的。我们第一次见面的时候，他们就说他们并不想到中国来发展，但可以为我们提供经验和参考。我和他们谈，我们国内的演唱会的状态是什么样子，我需要你们来帮我们，做我们的老师。
　　他们的理念是和我们不一样的，他们的舞美工程是做艺术，而我们国内却是做活。我们这个团队的速度在国内是很快的，他们觉得还是不行。我觉得与其说我们是在做汪峰的演唱会不如说是我们整个团队在学习。
　　跟日本舞台株式会社的合作，我们只用了舞美方面和灯光方面的，如果全部用他们的东西，可能效果会更好。日本的东西确实比我们先进一些，五年内我们不可能追上日本的演唱会水平，现在大家还没有醒过来，不重视，没有认真的态度，怎么可能赶上呢？唱片行业已经死掉了，大家都在靠投机取巧的方式来包装艺人，一个真正的歌手在台上唱歌的时候，幕后一定有一个专业的舞美团队在支撑，现在有水准的歌手已经很稀少了，而有水准的演唱会则更稀有，这与市场环境，从业人员的心态都有很大关系。
　　在做汪峰演唱会的过程中，我们跟汪峰也有争吵，跟团队也有争吵，中途也换过主创人员，很多东西如果思维方式还没有到也没办法。汪峰甚至还给我发了短信说他已经有些放弃了，但在彩排的时候他一走进现场，进来就说觉得挺牛逼的。应该说整个效果还是很让人振奋的。”
　　票房爆满，但仍然赔了两百万
　　因为舞台的搭建，舍弃了七千多个座位，再加上这次汪峰演唱会的票价定位在中档，因此这次演唱会的总票房为两百余万元。在演唱会开始前一周，可售票基本就已经所剩无几。这样的票房成绩跟08年汪峰在工体馆的演唱会的票房相比，也有了不小的飞跃。但这样的数字仍然无法平衡成本。谈到为什么不拿一分的演出费、甚至亏钱也要做这场演唱会，汪峰表示：“首先是要达到我之前没有达到的，但能不能达到国内没有达到的，要看我现场的表现。这个团队之所以为我做这场演唱会，是因为我们有共同的愿望，并且他们也觉得在中国为我做值了。”
　　这样的成本和票房的比例，也让接下来汪峰的演出产生了一些悬念。谈到接下里的巡演，他坦言：“计划要看市场。我们在外地就不太可能有这么大。但是一次演唱会积累的素材，其实演得越多越值得，有些东西是可以固定的，到下一个城市一定的，再演第二场，成本会降低。但这么好的设备，在外地是不太可能的。这次的音响在同类的场地里肯定是最好的。”
　　日本公司：希望中国舞美在五年内超过日本
　　这次演唱会的舞美工程是由中日双方共同完成的，日本舞台株式会社担纲设计和监理，北京东瑞麒麟舞美文化有限公司制作和统筹。对于这次合作，日方一级建筑师寺岛亮辅表示，现在日本做舞台的技术和对艺术的感觉可能会比中国先进一些，但是这次工作他也觉得中国有机会在五年之内超越日本，希望在亚洲大家能够携起手来，让亚洲舞美更上一层楼。作为在日本与岚，Rain，麦当娜，Maria carey、席琳。迪翁等大牌合作的公司，他们对这次在中国的工作也有一些不同的感触。首先是日本和中国做舞台的顺序和方式不完全一样，语言也不方便沟通。
　　其次，因为目前国内的技术所限，这次汪峰演唱会更着重灯光照明去制造明亮和更炫的效果。而在日本，摇滚音乐会的舞台效果更多是计算机程控的，空中吊的东西是可以随意掌控的，这是目前国内的技术达不到的。此外，中方公司东瑞麒麟的覃汉语总经理也坦言自己的感受：“在舞美的管理方面就很不一样，这家日本公司有专门的安全手册，每个人都会佩戴，里面有很多需要注意的安全事项，有很多力学电学方面的原理。
　　比如这张：如果自己出了紧急事故，要怎么做，打什么电话，怎么叫救护车，怎么说，先说什么后说什么，发生事故能够应对，能够自救。国内有这个意识，但细节方面做得还不好。就拿安全帽来说，很多人为了做事方便就不带，细节上就会有差别。”
　　而总策划王平久更对日本公司的细致工作不住感叹：我们做舞美施工图的，一般两三张图就不错了，他们是一本书啊。他们的图非常细，有各种模式的，哪怕是一个零件的尺寸都会在上面体现出来，这就是差别。他们的设计，设计图纸，施工图纸和演唱会图纸完全是一模一样的，我们做不到，我们国内的图上和现场做出来的效果完全两回事。
　　内地演唱会到了该改变的时候
　　对于内地演唱会的现状，王平久直言自己的失望：“大家没有意识到制作的重要性，对观众不负责任。消协打假要打这个。这个演唱会是汪峰，白岩松和我坐一起聊的时候谈出的概念。我们现在国内演唱会的概念就是“会”，歌星在上面唱歌，观众台下坐着，就是歌迷和歌手聚会的感觉。这就是我们在理念方面有差距，观众不知道真正的好演出应该是什么样的。大家看迈克尔。杰克逊的演唱会都觉得杰克逊牛，我们看片子《this is it》他们是怎么排练的，我们是这样吗？汪峰演唱会有些投入是放着你们看不见的地方。我们所有的视频(除去纪实画面)没有一个是把过去的东西拿过来。没有一个是用过去的mv。我们全部重拍。
　　白岩松也表示：“在目前的中国演出市场上，百分之五十，靠的是把“会”当卖点，一个或怀旧或时尚的大聚会，让大家满足于这种“会”的感受；还有百分之三四十靠的是“唱”，好歌一网打尽，再加上请两个有吸引力的嘉宾歌手，一起唱，主要满足于听觉，视觉与新鲜的东西太少。我时常会想：如果只让我听歌唱，为什么不在家听CD？还不跑调。而在市场上，真正把“演”当成卖点，恐怕十有一二，甚至还不到，这其中，还大多是国外的大歌手。演唱会中的“演”，不是表演，而是综合艺术形式的展现。声、光、电高度配合，视觉、音效、现场的设计都让人称奇。你在家里，根本无法感受到这一切。
　　因此，在我心中，真正把“演”“唱”“会”融合在一起的现场才可以叫“演唱会”，但由于投入不够，创意不够，能力不够，态度不够，观众要求不够，导致我们绝大多数的演唱会在水准之下。不过，我想，随着观众口味的提高，改变该到了！
　　这一次，汪峰的演唱会，正玩命地把“演”“唱”“会”三者往一块儿结合，我觉得是大好事，对北京好，对乐迷好，对演唱会在中国的下一步发展好。总之，我对这台演唱会所达到的效果充满好奇！”
　　人文内涵与制作水准双赢
　　汪峰的这场演唱会除了请来日本舞台株式会社之外，其余包括音响、视频等部分也都进行了巨大的投入。其中的视频部分甚至在演出当天的凌晨四点仍然在作修改。如此不计成本的制作方式也让不少见惯了内地艺人演唱会制作流程的业内人士刮目相看。对于这场演出的投入，王平久表示，希望这场演唱会的制作水准，能够成为未来其他内地艺人效仿的对象，成为一个里程碑式的演唱会。
　　而除了制作之外，这场演唱会的互动性、人文性也前所未有的贴近歌迷、贴近现实，贴近民生。现场大屏幕与新浪微博(http://t.sina.com.cn)合作的短信通道开创了内地演唱会歌手与乐迷现场互动的新的模式，而且各种环保、灾难、人性的主题如此集中的出现在一场演唱会上，在内地也当属首次。对于大多数乐迷来说，这场演唱会带来的并不仅仅是娱乐，而是一场人文性和思想性的盛宴。
　　汪峰演唱会费用清单：
　　场地32万
　　乐队伴唱及排练28万
　　交响乐团及指挥20万
　　交响乐编曲5万
　　舞美70万(含日方费用)
　　灯光30万
　　音响30万5千
　　视频20万
　　安检电检消防保安等26万
　　宣传60万
　　视频片子制作25万
　　转播车及转播导演8万
　　导演2万
　　前期杂费及后期费用15万
　　税金15万
　　总成本约为386.5万。
　　关于舞台：
　　舞美由中日两家公司共同完成，中方北京东瑞麒麟舞美文化有限公司是国内一流的舞美制作公司，曾经参与过北京奥运会、全运会等国家级大型活动的舞美制作，日方的日本舞台株式会社是日本一流、亚洲顶尖的舞美公司，这家舞美公司每年要完成数几千场的大中型舞美制作，它的特点是：舞台专业化、机械化程度高，安全系数高，理念是“安全就是技术”。
　　汪峰演唱会到场嘉宾：白岩松、杨澜、李宗盛、王中军、宋柯、纪如?、那英、孙楠、李健、陈楚生、吕方、黄渤、王啸坤、杨坤、韩寒、卢庚戌、谭维维、杨璞等

