快乐男声长沙开唱 山寨犀利哥杰克逊友好握手
　　新浪娱乐讯 昨天(4月12日)，经过九天时间的火热报名，2010快乐男声长沙唱区在众期盼声中终于鸣锣开唱。上午八点不到，笔者就已经在现场感受到了人潮的热闹，现场气氛也非常火爆。第一轮预选，看得出快乐男声们都做了精心准备。
　　潮流服装尽收眼底
　　新一届的快乐男声有着八成以上的90后报名者，90后有着鲜明的个性特征，在装扮上自然也独有自己的见解。预选现场，笔者真是被这些各式各样的装扮看花了眼。瞧，这位有着金黄头发的帅哥，在人群中多么的醒目。记者好奇的问道他的头发是否是假发，这位帅哥还非常生气的不想要笔者揭穿了他。但是帅哥还是很自信的告诉笔者，自己是一名酒吧歌手，平时的装扮就比较夸张一点，之所以戴假发是因为这样方便打理，服装方面自己很喜欢今天这样的搭配，很潮。
　　和这位金发帅哥同一个等待区的短打型男，对于自己今天的装扮也颇为自信。短打型男，告诉记者短裤加板鞋的装扮是时下最流行的一种穿法，上身随意的搭配T恤、衬衣或是小西装都是非常好的搭配，领带一定不能忘记，它是点睛之笔。
　　看到这些有着自己鲜明穿着个性的快乐男声们，记者突然很想去看看报名时候，因为模仿“犀利哥”也迅速走红网络的来自广东的快乐男声蒋先生，不知道今天的他是否会有更加不一样的装扮。
　　翻版犀利哥、杰克逊友好握手
　　在人群中，笔者很容易的就找了“犀利哥”，再次出现在快男的预选赛现场，“犀利哥”有了新的装扮。“犀利哥”告诉笔者，今年是虎年，他希望能够虎虎生威，于是选择了这顶虎头帽，加上黑色墨镜，今天的“犀利哥”更加有型有款的为预选赛准备着。“顶我的是人才，踩我的我喝彩。”这样一句底气十足的话是“犀利哥”今天的口号。“犀利哥”还告诉记者，自己想组建一支“犀利兄弟乐队”，刚刚在现场就已经有几名快乐男声要求加入了。看到“”犀利哥”如此专心于音乐，在场的快乐男声们都齐齐为“犀利哥”鼓掌加油。
　　与“犀利哥”有得一拼的绝对是那位一心扮演“杰克逊”的胡先生，今天胡先生依然延续了他报名时的打扮，他那张经过精心化妆的脸还真和迈克尔杰克逊有着几分相似。胡先生告诉记者，他今天还是以舞蹈为主，为了把迈克尔杰克逊的舞蹈跳好，自己已经准备了一年时间。现场，胡先生还当了一回老师，亲自教选手跳起了舞蹈。
　　在预选现场，都顺利通过的“犀利哥”和“杰克逊”非常高兴的友好握手，很多在场选手纷纷拿出手机与两人合影，面对镜头“杰克逊”还大把pose，原本矜持的“犀利哥”也随即摆出了可爱姿势。

