汪峰票卖完了钱却亏了 400万到底花在哪(图)
　　摘要：4月10日，汪峰“信仰2010演唱会”在北京首都体育馆举行，白岩松、杨澜、李宗盛、那英、孙楠等众多圈内好友悉数亲临现场捧场。
　　汪峰个唱号称是“华语演唱会新标杆”。
　　水深火热
　　●汪峰投入385万多元成本的演唱会，虽然爆满却亏损200万，总策划王平久抨击国内演唱会不重视制作品质。
　　●本报鉴定：汪峰个唱首次公开内地演唱会成本，算是一个创新。
　　本报讯 (记者孙锐)4月10日，汪峰“信仰2010演唱会”在北京首都体育馆举行，白岩松、杨澜、李宗盛、那英、孙楠等众多圈内好友悉数亲临现场捧场。作为一场演出前就放出风要成为“华语演唱会新标杆”的演唱会，主办方也破天荒地公布了整场演出的详细制作成本。算上邀请日本舞台株式会社的花费，汪峰整个演出的成本为386.5万。而售罄的票房却仅有200万，仍然亏损近200万。
　　对此，演唱会的总策划王平久表示：我们希望是做一个样板，一个标杆。虽然赔钱，但我相信这场演唱会让乐迷对演唱会的理解能上一个新的档次。同样作为这场演出的策划人之一的央视著名主持人白岩松则表示：“这一次汪峰的演唱会，玩命地把‘演’‘唱’‘会’三者往一块儿结合，我觉得是大好事，对乐迷好，对演唱会在中国的下一步发展好。”但汪峰本人也坦言，如果一直赔下去，是否会举办国内其他地方的演唱会还真要好好考虑。
　　据介绍，在演唱会开始前一周，演唱会的门票就已经卖光了，这从演唱会当晚现场爆满的情况也可以得到印证。但因为追求效果，当初舞台的搭建舍弃了7000多个座位，再加上这次汪峰演唱会的票价定位在中档，因此总票房只有200余万元。谈到接下里的巡演，汪峰坦言：“如果一直这样赔下去，就要认真考虑了，即使做，在外地也不太可能还有这么大。这次的音响在同类的场地里肯定是最好的。”
　　对于内地演唱会的现状，总策划王平久直言自己的失望：“大家没有意识到制作的重要性，对观众不负责任。观众不知道真正的好演出应该是什么样的。汪峰演唱会有些投入是你们看不见的地方。我们所有的视频(除去纪实画面)全部都是重拍的。”
　　附：演唱会费用清单
　　场地32万元
　　乐队伴唱及排练28万元
　　交响乐团及指挥20万元
　　交响乐编曲5万元
　　舞美70万元(含日方费用)
　　灯光30万元
　　音响30.5万元
　　视频20万元
　　安检电检消防保安等26万元
　　宣传60万元
　　视频片子制作25万元
　　转播车及转播导演8万元
　　导演2万元
　　前期杂费及后期费用15万元
　　税金15万元
　　总成本约为386.5万元。

