艾米纳姆出尔反尔 称不会发行《Relapse》续篇
　　新浪娱乐讯 北京时间4月15日消息，据国外媒体报道，在2009年的复出专辑《Relapse》之后，美国Hip-Hop大腕艾米纳姆(Eminem)曾向歌迷们许诺不久之后会推出《Relapse》的续篇，然而如今，喜怒无常的Eminem却明确的表示，已经不会有《Relapse 2》了。
　　Eminem曾经考虑过推出《Relapse 2》，去年12月，他还说过如果发行《Relapse 2》的话，会是一张独立的专辑，与之前的《Relapse》完全不同。然而，在美国当地时间4月14日，Eminem通过他的Twitter消息正式对外宣布，不会有《Relapse 2》，这是Eminem自3月29日以后的第一条Twitter消息。
　　上个月，在接受AOL的BoomBox采访时，制作人Just Blaze暗示，《Relapse 2》专辑的准备工作已经基本完工了，他说，“我最近正在底特律，我们正在准备《Relapse 2》。”不知道出于什么考虑，Eminem不打算再发行这张专辑。另据此前报道，今年晚些时候，Eminem将参加今年的T In The Park和Oxegen音乐节。(KFC MAN)

