刘若英发专辑被黄子佼嘲很壮 穿低胸装未必好看
　　新浪娱乐讯 4月15日下午，刘若英在台北发行最新专辑。发布会由黄子佼担任现场主持，他一如既往的延续自己的大胆风格，在遭到嘲讽后不顾情面地反击刘若英：“你曾经也很壮啊，我只比你小三岁而已，反正你的低胸西装正着穿也未必会好看。”
　　刘若英此次新专辑与阿信、钟成虎、张亚东、朱敬然、施人诚、黄中平、周格泰等都有合作，封面由刘若英、玛莎、陈绮贞、阿信四人拍摄。四个不同的照片，陈绮贞的封面是一棵树的影子。黄子佼笑称：“永远活在陈绮贞的阴影之下哈？我主持打个折扣。”
　　在新歌《风和日丽》MV中，玛莎出镜演了一个非常呆的不解风情男。剧情讲述奶茶无论怎么对玛莎好，那个呆子都不知道如何表达，直到最后喝了她喝过的水，才说有接吻的感觉。刘若英突然抱住他的脸大喊：要不然来真的吧！接着，一队学生跑过去，俩人继续呆呆坐着。
　　整场发布会气氛轻松。阿信出来欢迎刘若英，而刘若英表示自己露背不太适合被他拥抱，随即送刘若英一颗仙人掌。黄子佼笑说：“你是说她的爱情都干成这样了吗”？阿信回应称“俩人照片，西装一个正穿一个反穿，明天头条挂图大一点吧。”兔子跟踪报道（点此进入兔子微博查看即时报道）

