周笔畅为挑歌饱尝取舍之苦 精挑细选保证含金量
　　新浪娱乐讯 小天后周笔畅出道五年来的首次个人演唱会“唱歌去旅行”即将于5月29日在广州体育馆引燃全民热情。不过，作为这段音乐旅程的“导游”，周笔畅最近却正在为选歌的大工程而“头疼”，因为“笔氏音乐”一贯坚持的优良品质，再加上笔笔本身的音乐品位不俗，很多好歌都进入了她的视野范围之内，从中取舍实属不易。但周笔畅也向大家承诺，一定会“精益求精”和“精挑细选”：“一定要让这3个小时的奇妙旅程达到最高的含金量。”
　　自从“唱歌去旅行”演唱会的消息公布以来，就一石激起千层浪，引发了歌迷在网络上的疯狂讨论，大家纷纷都列出了最想在现场亲耳聆听笔笔演唱的歌曲，可以说“每个人的心目中都有一张周笔畅的完美歌单”。而周笔畅昨日(4月15日)就透露，这次演唱会的将近30首歌曲她将采取“喜新不厌旧”的原则，不仅会演唱用来展现积淀的一系列经典老歌，更会有象征成长蜕变的新歌来共同丰富歌单，全方位打造出视听的顶级享受。唱片公司金牌大风也表示：“从《笔记》开始，《风筝》、《号码》、《一周年》、《你们的爱》等等歌曲就像笔笔音乐旅途上的路标一样，所以一定都会唱。当然，我们也会紧扣‘旅行’这个主题，为这些歌曲做出精心、巧妙的编排和铺设，让大家有耳目一新的奇妙体验。”周笔畅也信心满满地表示演唱会里选出的歌曲会唱出大家的心声：“我的选择一定会和歌迷有很多不谋而合之处，因为我相信我们之间的默契，他们应该都很知道哪些歌对我有特别意义。”笔笔还开玩笑地补充道：“所以大家现在就赶紧拿着我的专辑开始背歌词啦，到时我们一起掀起全场大合唱的场面，一定超High！”
　　除了尽可能地将自己的好歌一网打尽之外，金牌大风表示周笔畅会将自己极强的语言天赋发挥到淋漓尽致，国语歌、粤语歌、英文歌都会在演唱会中轮番献演。尤其在英文歌方面，笔笔专门挑选出了自己最为心水的歌曲来翻唱：“这些英文歌都很不简单哦，有的是让她非常有感觉的，有的就是她最爱的电影主题曲，可以说每首歌都有一些‘弦外之音’，现场笔笔会一一来跟大家分享每首歌背后的含义啦。”除此之外，记者了解到由同门师弟李健创作、天后王菲在今年春晚上演唱的《传奇》居然也被纳入了周笔畅考虑的歌单范围之中，唱片公司表示笔笔想要翻唱这首歌不是一个贸然的决定，虽然珠玉在前，但实力绝非泛泛的她在私下也胸有成竹跟工作人员开玩笑道：“我蛮喜欢这首歌，我觉得我可以唱出一些不一样的味道。”

