金巧巧发专辑 澄清“短信门”呼吁艺人维权(图)
　　新浪娱乐讯 4月25日下午，金巧巧携首张音乐专辑《只要你快乐》在北京电影学院举行新闻发布会，除了献上新歌，更借机澄清“短信门”事件，大方回应与宋祖德的官司案，并呼吁艺人能站出来维护自己的名誉权。
　　“舞伴歌”开场 金巧巧想做全面艺人
　　发布会以金巧巧“舞伴歌”《只要你快乐》开场，金巧巧做出各种高难度舞蹈动作，展现专业舞蹈功底。金巧巧首张专辑筹备了3年多，她表示，自己是一个追求完美的人，希望能把这张专辑做到最好，以证明自己不是在玩票。“我希望能做多才多艺的艺人，我的梦想就是将来可以做一个全面的艺人。”金巧巧说。
　　父母登台哽咽 现场替女儿征婚
　　金巧巧当日现场演唱新歌《巧克力》，受到歌迷好评。圈内好友黄秋生、曾志伟、齐秦、郭德纲、朱时茂等通过VCR送上祝贺。金巧巧的父母也来到现场，谈起女儿这些年来的艰辛，金妈妈禁不住哽咽，两位老人更现场代替女儿征婚，希望能有一个爱她疼她的人和她一起过平凡的日子。主办方更在现场为金巧巧补过生日，场面温馨而热闹。
　　“短信门”不是炒作 呼吁艺人维权
　　金巧巧一直热衷慈善事业，当天通过中华慈善总会捐款10万元给地震灾区，并呼吁大家关注玉树灾民，为他们多尽一份力。在接受采访时，有记者提及“短信门”事件，金巧巧承认确实接到过骚扰短信，“我不能控制别人给我发短信，我只能管好我自己。”金巧巧说。对于炒作质疑，金巧巧回应道：“很多事情发生的时间不是我能控制的。”对于与宋祖德的官司，金巧巧说：“我敢和他站在法庭上说明他说的都是假的，这足以证明我是清白的。”她更表示，希望更多艺人能站出来维护自己的名誉权。 黄玲/文 孙慧/图 华琨/视频

