纪念人民音乐家施光南作品音乐会将在京举行
　　新浪娱乐讯 5月2日-3日，纪念人民音乐家施光南作品音乐会将在北京世纪剧院举行。李光曦、杨洪基、关牧村、佟铁鑫、万山红、丁毅等歌唱家将再度演绎二十余首由施光南创作的经典歌曲，以此纪念这位人民音乐家诞辰70周年，逝世20周年。
　　纪念音乐家施光南逝世20周年
　　在“人民音乐家”施光南诞辰70周年，逝世20周年之际，中国音乐文学学会、中国艺术档案学会、中国大众音乐协会、中国诗酒文化协会主办，北京华韵盛世文化传播有限公司承办的“纪念人民音乐家施光南作品音乐会”将于5月2日、3日两天在北京世纪剧院举行。据悉，音乐会当日还将举办“施光南音乐作品座谈会”，同时将宣布“‘传承之旅’——音乐经典成果展示活动”正式启动。
　　生前好友再度演绎其经典作品
　　本次音乐会总指挥由作曲家、指挥家史志有担任，他曾先后指挥施光南创作的中国民族歌剧《伤逝》及《施光南作品音乐会》，并修改完成施光南未完成遗作大型历史歌剧《屈原》。参演的歌唱家既有曾经同施光南生前合作过的老一辈艺术家，如李光曦、杨洪基、韩芝萍、关牧村、佟铁鑫等，也有万山红、丁毅、于丽娜、沈娜等中青年歌唱家。施光南一生创作了大量脍炙人口的歌曲。主办方介绍，本场音乐会将从中选取24首最有代表性的歌曲演唱，其中包括：《打起手鼓唱起歌》、《在希望的田野上》、《祝酒歌》、《吐鲁番的葡萄熟了》、《多情的土地》、《假如你要认识我》、《月光下的凤尾竹》等；此外，还选取了歌剧《屈原》、《伤逝》中的选段。词作家宋小明说：“我们需要把这些好歌传承下去，把优秀作曲家的作品再拿出来听，会找到生命的印记。”
　　任志萍追忆施光南：带着破套袖弹琴
　　施光南生前的合作伙伴，《多情的土地》词作者，词作家任志萍担此次音乐会总撰稿。他也向媒体讲述了很多歌曲背后的故事：“《多情的土地》这首歌饱含着施光南对祖国炽热的情感。当时，他的爱人经常出国，他总是让爱人带着这首歌的盒带。事实证明，这是首后劲很大的歌曲，尽管最初知道的人不多，但后来被广泛传唱。施光南去世后，他的遗体告别仪式没有放哀乐，播放的就是这首《多情的土地》。”“他研究过京剧、歌剧，是传承中国民族音乐最杰出的代表。我每次去他家，就看到他带着破套袖在钢琴前，一边弹琴一边谱曲。他忙得没有时间带孩子出去玩，也不注意自己的身体。他有高血压，每次头疼就当做感冒吃点感冒药。临终时高压到过300，能不出事吗？每次回忆起他，我就想起他带着套袖工作的状态……”说着说着，任志萍的声音也开始哽咽。崔一佳/文
　　附：
　　施光南1940年8月22日出生在重庆。1964年毕业于天津音乐学院作曲系。1970年他前后创作出《最美的赞歌献给党》、《赶着马儿走山乡》、《打起手鼓唱起歌》等清新优美的抒情歌曲，具有浓厚民族风味，流畅上口，受到广大群众欢迎。1976年，“四人帮”被粉碎后，施光南谱曲的《祝酒歌》抒发了全国亿万人民心情，从而传遍了大江南北；施光南谱曲的《周总理，你在哪里》，以真挚的情感和优美的旋律牵动人心。1978年7月，施光南调入中央乐团，创作进入高产期，先后谱写了《生活是多么美丽》、《月光下的凤尾竹》、《假如你要认识我》等上百首优秀歌曲。1979年，施光南加入中国音乐家协会，后任副主席。同年又被选为全国青联委员，后任副主席。施光南是中国共产党第十三次全国代表大会代表。他的歌曲唱出了中国人民的心声，成为经久不衰的时代之歌。除了创作歌曲外，施光南还创作了《伤逝》、《屈原》、《百蛇传》等歌剧、芭蕾舞剧、京剧等多种类型的作品。1990年5月2日，施光南因病逝世。

