青歌赛要回归音乐本身 取消素质考余秋雨下课
　　昨晚，备受关注的第十四届CCTV青年歌手电视大奖赛，拉开了总决赛的序幕。让观众有些意外的是，往届青歌赛中，在台上抢尽风头的素质考官余秋雨先生，这次却没有现身。记者一打听才知道，组委会考虑到大赛的艺术尊严，在团体赛中取消了此前引人关注也备受争议的综合素质考核，而在个人赛中，综合素质考核也将被更专业的表演素质考核所代替。这样，余秋雨将无缘本届青歌赛评委。
　　取消综合素质考核
　　青歌赛自1984年起举办，最早一直是单纯的歌唱比赛。可1998年举办的第八届大赛，忽然增加了文化综合素质考核，考题涉及天文、地理、历史、文学、时事等方方面面。几年下来，这个环节的社会影响越来越大，成为赛事的最大卖点，而青歌赛的收视率，也随着外界对文化综合素质的众多非议节节攀升。许多观众和专家都曾批评这个卖点，认为是哗众取宠。
　　昨晚，这个卖点突然消失。青歌赛导演陈雨露告诉记者，今年青歌赛的团体赛一刀切地彻底取消综合素质考核，在个人赛的决赛中，也以“艺术素质考核”、“表演素质考核”和“音乐素质考核”三项专业考试，取代了综合素质考核。这些考核的题目都将围绕着音乐本身进行，选手们将抽签即兴进行演唱和表演，这一环节的分值大概是零点几分。
　　青歌赛不再秀个人
　　青歌赛总策划秦新民说，当初设立综合素质考核，主要是鉴于之前几届比赛，有些选手唱得很好，却不识谱。他们希望借助这个环节来提醒歌手，除了唱功好还要注重文化修养。然而令人始料不及的是，这个环节却造成很多观众对演唱主体的忽略。近几年的青歌赛，评委余秋雨的风头甚至盖过了歌手。难怪有人调侃：整个比赛下来，真正得金奖的就是余秋雨一个人。一个高层次的音乐专业比赛，就这样演变成了余秋雨的个人表演秀。
　　据悉，之前的比赛中，为了不丢掉综合素质考核这个堡垒，歌手们参赛前往往会恶补文化知识，而诸如“青歌赛文化测试宝典”等书也应运而生。如此“应试”，与青歌赛最初“希望引领歌手重视文化知识积累”的初衷背道而驰。秦新民说：“当作为一项专业的国家级声乐赛事的青歌赛出现异化时，我们希望通过一定的调整，还青歌赛音乐之本。”
　　余秋雨雷人“口误”
　　相关链接》》
　　身为央视青歌赛的一大看点，之前担任评委的余秋雨屡屡卷入话题漩涡，让这位青歌赛的综合素质考官，频频出现“口误”，并在观众中掀起不小争论。今年他不再担任评委了，我们不妨来回味一下他的经典口误语录，权当作最后的娱乐。  
　　语录一：“鲁国太弱小，所以不属于战国七雄。”   
　　背景：针对“哪个不属于战国七雄”的选择题，余秋雨在点评时对“鲁国”这个答案的解释是“它太弱小了”。 
　　正解：随后有观众在网上纠正说：“鲁国之所以未列战国七雄，不是因为弱小，而是因为它已经不存在了。” 
　　语录二：“孔子是战国后期的人了。” 
　　背景：在点评一个流行组合的回答时，余秋雨评委发出一连串提问：“孔子，字什么名什么？”“他是春秋战国时的哪国人？”“他的学生将他的精彩语录收集成了一本书，叫什么名字？”“他是哪个思想学派的创始人？”答题者没答出孔子字仲尼，是儒家创始人，余秋雨在点评时突然冒出了一句“孔子是战国后期的人了”。
　　正解：孔子是春秋时期人，生于公元前551年，而战国时期大约是从公元前475年开始的，当时孔子刚刚去世。   
　　语录三：“但丁不是文艺复兴的代表人物。”  
　　背景：余秋雨问一位选手：“请说出一位文艺复兴的代表人物。”选手答“但丁”。余秋雨却认为不对。
　　正解：恩格斯说过：但丁是中世纪的最后一位诗人，也是新时代的第一位诗人。显然他应该是文艺复兴的最早代表。
　　余秋雨很忙 不可能回归
　　当事人追踪》》
　　本届青歌赛的团体决赛从4月12日开始，一直持续到5月6日，共25场决赛、27个团体队伍参加。6月9日至6月26日，进行五种唱法个人单项决赛，7月2日将直播颁奖晚会，所有总决赛赛事均在CCTV-3文艺频道晚上黄金时间现场直播。
　　“取消综合素质考核”得到证实后，很多观众有些不太相信，纷纷猜测余秋雨可能会回到个人赛现场继续点评。对此，总策划秦新民表示，他们只是在团体比赛中取消了这一设置，个人单项决赛并没有最后决定。那么这是否为余秋雨的回归留了后路，秦新民表示：“我们会看看团体赛取消这一块的效果如何，再做决定。”
　　余秋雨到底有没有可能回归荧屏？昨日，记者接通了余秋雨秘书金克木的电话，他明确告诉记者：“现在余秋雨先生正在香港等地讲学，他肯定不会出现在青歌赛现场当评委的。”记者追问在个人赛环节余秋雨会不会继续担任评委，对方直言不会。他说，余秋雨特别忙，他这次外出讲学的时间特别长，至少要到6月中下旬才会回到内地。因此，余秋雨的回归基本没有了可能。
　　要尊严不要收视率
　　当事人说法》》
　　如今提起青歌赛，很多人的第一反应不是歌手的演唱水平演唱技巧，而是他们在综合素质考核时所出的洋相。取消文化素质考核，是否会影响收视率？
　　央视文艺中心主任张晓海
　　我们确实有一点担心收视率。不过，我们更想强调一种追求，作为目前国内唯一严肃的电视声乐比赛，央视有义务保证比赛的严肃性和专业性。为了尽可能保持青歌赛的可看性，今年我们将采取类似于娱乐选秀节目“PK制”的晋级制，以吸引观众的持续关注度。
　　央视文艺部副主任陈临春
　　炒作本来就“毁誉参半”，也是对青歌赛的权威性以及生命力是一种巨大的破坏。文化艺术不是都能拿来娱乐的。本报记者 李平

