麦霸英雄汇长沙选拔遇糟天气 音乐达人不惧风雨
　　新浪娱乐讯 2010年4月17日，众多音乐达人汇聚长沙岳麓区通城广场，参加在此举行的大型K歌赛事“伊利果之优酸乳”《麦霸英雄汇》长沙站的选拔，今天(17日)长沙的天气不是很好，有点儿阴天，气温不是很高，中途还下起了大雨，但这也无法阻挡热情的长沙人对音乐的喜爱，早早的便有很多人围拢在麦霸舞台的周围，准备登台一展身手。
　　活动还未开始，现场已经人头攒动，聚集了很多当地热爱音乐的人们，甚至还有很多是从外地专程赶来的。超级领唱程程与长庚刚一登台便引起了全场观众热情的欢呼。熟悉他们的观众还拿程程同另一位超级领唱袁野的绯闻开起了玩笑，这让现场的气氛立刻活跃了起来。
　　选手们逐一登台亮相，他们带着自信、带着朝气、带着动人的歌声和优秀的才艺，充分的展现出自己，也进一步证明了长沙是一个藏龙卧虎的宝地。现场最先进入人们耳中的声音来自一位罗姓男孩，他是长沙的学生，一曲吴克群的《大舌头》唱的可谓深得精髓，完全抓住了吴克群这首歌的特点，无论是节奏还是音准都相当到位，将这首歌演绎的淋漓尽致。另外还有一位被称作小蒋的同学给人留下了特别深刻的印象，初次登台，由于选唱的歌曲超出了现场唯一专业且资深的大评委“蓝巨星”的曲库范围，只得下台重选。再次登台，小蒋同学为大家带来了一首王力宏的《爱你就等于爱自己》，显然他并没有受到之前那段小插曲的影响，将自身的嗓音条件发挥到了极致，一曲唱罢赢得了全场观众的热烈掌声，连女主持程程也不由自主的大声叫起好来，原来程程是王力宏的超级粉丝，在男主持长庚的要求下，小蒋同学特地为程程深情献唱一首王力宏的《唯一》，使得女主持程程久久沉醉在其中。
　　现场最为让人感动的一位叫做小虎的长沙选手，一曲孙楠的《你快回来》将全场带入了高潮，极宽的音域、标准的颤音，将这首歌演绎的十分到位，使现场所有人的情感融入到歌曲中，这首歌让人有一种心痛的感觉、一种呼唤亲人的感觉。想到近期青海的地震，主持人向大家展示了现场所有工作人员佩戴的绿丝带，呼吁现场观众伸出援助之手，尽自己最大的努力支援灾区，帮助我们的同胞。相信只要大家同心协力，一定能够度过难关。于学军/文并图

