音著协诉昆明一歌厅侵权 20首歌曲索赔4.6万元
　　据《都市时报》报道4月21日下午，云南省昆明市中院审理中国音乐著作权协会(音著协)诉“圣地亚歌”娱乐中心侵权案。原告音著协就《牧羊曲》《渴望》等20首歌曲索赔4.6万元。被告律师则称，音著协不具备诉讼主体资格。中国音像著作权集体管理协会(音集协)已制定云南地区收费标准，音著协无权再单独主张其词曲的表演权，因为这项权利的许可费用已包含在卡拉OK版权使用费中。
　　原告音著协认为，“圣地亚歌”娱乐中心未经许可，未交版权费，就擅自在卡拉OK点歌播放系统中公开播放其管理的音乐作品《渴望》、《好人一生平安》、《牧羊曲》、《女人是老虎》等20首歌曲。“为维护规范有序的版权使用市场秩序”，音著协要求“圣地亚歌”立即停止侵权行为，从曲库中删除全部侵权作品，并赔偿4.6万元。
　　被告“圣地亚歌”代理律师则称，音著协不具备诉讼主体资格。“音集协已制定了一个在云南地区的收费标准，音著协没有权利再单独主张其词曲的表演权，因为这项权利的许可费用已包含在卡拉OK版权使用费中。”
　　对此，音著协的代理律师称：音著协是目前中国大陆唯一的音乐著作权集体管理组织，专门维护作曲者、作词者和其他音乐著作权人合法权益的非营利性机构。
　　“我们已获得20部音乐作品的词或曲著作权人的授权，有权以自己的名义对所管理和享有的音乐作品提起维权诉讼，具有适格的诉讼主体。”音著协称，涉案音乐作品的作者和音著协从未将著作权一次性全部转让给他人，“圣地亚歌”未证明其通过合法渠道购买卡拉OK点歌系统，也未证明该系统的制作人获得涉案作品词曲作者的授权。因此音著协认为“圣地亚歌”侵权。
　　庭审结束后，一名旁听审判的KTV老板说：现在音集协与音著协都来云南“抢地盘”，大家不知道版权费到底该交给谁。
　　目前，此案仍在进一步审理中。

