范玮琪黑人发起公益活动 张柏芝大小S素颜出镜
 
　　点此进入陈建州新浪微博查看“love life”最新进展
　　张柏芝哭了，周董哭了，大S哭了，阮经天哭了……
　　台湾地区艺人正在用“另类”的方式积极参与到一项关爱脑瘫、自闭症、唐氏症等患儿的公益活动中。近日，由黑人陈建州和未婚妻范玮琪发起的这项最潮的公益活动——“LOVE·LIFE”用5天的时间拍摄了26位艺人，制作成宣传片。在镜头前，每位艺人必须假想自己就是患者，他们纷纷褪去往日光鲜亮丽的“星相”，素颜出镜，凭“表情”说话，你不仅能看见林志玲的平实、小S的笑容、大S的眼泪，周董的木讷，你还能看到帅气的阮经天、赵又廷哭得像个孩子……据悉，这支特殊的宣传片将在母亲节前完成，每位艺人都是义务演出，而在9月5日，他们还将用一场慈善音乐会的形式来给孩子们传达希望。
　　表情做公益？
　　张柏芝大小S都来露脸
　　“你还记得小时候的愿望吗？是当总统、音乐家还是太空人？看似简单的志愿，却有一群小朋友永远无法完成梦想……”在“LOVE·LIFE”的官网上，赫然滚动着这段质朴感人的宣传语，“这是一个很特别的想法”，这项公益活动的发起人黑人陈建州在接受采访时表示，“‘LOVE·LIFE’为了关怀自闭症、唐氏症、脑性麻痹儿童与家庭，希望大家对这些孩子不要有任何眼神或者行为上的歧视。而今年我们以一个特别的方式——邀请圈中好友一起参加拍摄公益广告，其中包括周杰伦、阮经天、林志玲、大小S、蔡康永、彭于晏、张惠妹、林依晨等20
　　多位好朋友。”记者昨日在宣传片中看到，另类的是，这些大牌明星在广告中并不是光鲜亮丽地念口号，而是素颜上阵，以“自己就是患者”的角度来展现最深刻的情感，且所有情感都只能通过面部表情来完成，这就成了名副其实的“表情公益”了。就连鲜有露面的张柏芝也素颜站出来。镜头面前的张柏芝不施粉黛，眼含泪光，透着母亲特有的坚强，“我曾经面对这个世界，感到无助、失望、恐惧，但我想到我的家人，他们很爱我，我很爱他们，我更加热爱自己的生命，我是张柏芝，ILOVELIFE请珍惜生命，永不放弃。”一席话似乎在与曾经的不快做个了断。
　　效果怎么样？
　　周董最坚强大S哭得最美
　　如今这支由明星打造的宣传片已经陆续上传至各大视频网站，并且每个明星都单独构成一段视频，因为是素颜，镜头前的他们看上去比平日要亲切许多，由于只能通过面部表情来表演，又让明星们的演技来了次大PK：他们时而大笑、时而生气又突然大哭，这些都必须在短短一分钟内一气呵成。记者随意点开了其中小S表演的一段：在舒缓的钢琴曲中，小S没有任何语言，她对着镜头，露出温柔的眼神，屏幕下方的文字在音符里一个一个地跳动，小S温柔的眼神随着文字变化，继而转到心酸和怜悯，到最后，她的眼泪情不自禁地流了下来。
　　“这真的是一次很特别的活动，就像一个行为艺术，但却又人人都能看懂。”不少网友将明星们的表情表演进行对比评价，看看谁的演技了得，谁的态度最好。比如
　　说周董在镜头面前仍旧很?，在面对“自闭”时，先是笑，接着又做出他常有的无所谓表情，被网友评为“坚强面对”。而阮经天的表演却又有别于在《艋?》中的凶狠演出，被网友评价为“最帅气”，至于大S，完全就是演技派，被评为“哭得最美”，镜头面前，她泪如洪水泛滥，汹涌澎湃，让看的人揪心不少。
　　有没有报酬？
　　小S“捐”豪宅林志玲成“飞人”
　　据黑人表示，这次的公益宣传片没有任何劳务费，但是演艺圈的朋友仍是热情参与，让他大呼这些艺人朋友们实在太可爱了。据介绍，小S接下第一棒拍摄公益广告，镜头面前的她不再是那个尖酸刻薄、表演大胆的主持人，而是以一个母亲的身份出席，最让人感动的是，分文未取的她竟然把自己的豪宅“捐”了出来，让摄制团队在里取景，拍摄广告。而周杰伦则把自己弹奏的钢琴捐了出来，据说当初他听到范范（范玮琪）为MV所创作的曲子时，一时手痒，马上弹起了钢
　　琴，并将钢琴演奏版的音乐录下来送给黑人，不收任何版税。而周杰伦在拍摄这组MV时，他的母亲叶惠美也在现场，感动得差点掉眼泪。黑人说，这次拍摄时间十分紧凑，许多明星都有工作要做，尽管如此他们还是在休息时间全力以赴地拍摄。黑人说，“我们在拍摄志玲的时候已经接近凌晨了！当时志玲正在录广告的配音，隔天一早又要飞去日本拍片！真怕她太累……但在整个过程中志玲要求公司暂停所有的工作，为的就是要好好地帮助我们LOVE·LIFE计划能够更完美。”
　　反响又如何？
　　内地明星直言羡慕
　　网友们对这次活动纷纷表示支持，除了感动外，他们也希望用自己的行动去响应明星的号召。而对于台湾地区演艺圈同行们的爱心举动，众多内地艺人纷纷发出了赞赏，除了表示很“羡慕”他们能使用这种巧妙的宣传方式来推广慈善之外，更希望自己以后能有机会参与其中。内地明星们还呼吁今后要身体力行地举行更大规模的公益活动。
　　记者马丹

