痛仰乐队新唱片杀青 三大音乐节唱新歌(图)
　　新浪娱乐讯 经过近三个月的团队努力，痛仰乐队新唱片录制部分的工作已于近日顺利杀青。随着唱片录制工作的结束，痛仰乐队也把工作重点放在了5月份的几大户外音乐节上。
　　4月19日，痛仰乐队一行奔赴浙江省义乌市，参加在那里举行的一个小型音乐节——2010年义乌现代音乐节。此次音乐节是第二届义乌现代音乐节，共邀请了六支乐队，演出场地都设在市区广场，为当地百姓能够直观的接触到现场音乐的热烈氛围提供了绝佳条件。
　　虽然，义乌乐迷没有一线城市那么多看演出的机会，但对音乐的感受和向往是程度丝毫不弱于音乐文化发达城市。痛仰乐队当天为到场乐迷奉献上了新、老唱片中的多首歌曲，《为你唱首歌》、《公路之歌》、《再见杰克》、《改变你的生活》、《最后一班列车》、《西湖》等，现场出色的表现力赢得了乐迷们的肯定和欢呼。
　　在离5.1国际劳动节越来越近的情况下，乐队主唱高虎表示：“唱片的后续制作与发行工作也在不断的筹划和展开，乐队近期的工作安排还是以排练三大音乐节的演出曲目为主，能给喜欢痛仰乐队的歌迷奉献精彩的现场演出是乐队成员最高兴，也是最期待的事情。”文/落升 图/KAZAF

