Twins红馆开唱感触落泪 为青海捐出一场歌酬
　　新浪娱乐讯 北京时间4月18日消息，据香港媒体报道，入行10年的女子组合Twins前晚(4月16日晚)在香港开演唱会，经历风风雨雨的她们合体再踏红馆舞台，难免感触，当她俩对望合唱《相爱十年》时多次哽咽，场面感人。她俩还为青海地震灾区捐出一场歌酬。
　　互望对唱流泪
　　前晚，一连三场的Twins“Nokia舞乐作动Twins人人弹起演唱会”在香港红馆开锣，蔡卓妍(阿Sa)与钟欣桐(阿娇)这对姊妹花以多个造型示人，还把白色气球、荧光框架等不同元素放在身上。Twins出道十年，曾经历不少风风雨雨，阿Sa感慨地说：“时间好像很快过去，非常感谢歌迷一直不离不弃。”曾经历事业低潮的阿娇还自叹：“没想过还能站在红馆这个舞台上面。”其后Twins把《相爱六年》重新改词为《相爱十年》，边唱边对望，并感触得哽咽，最后互相拥抱，场面感动，连台下的歌迷也不停狂叫。
　　“人人弹起”失平衡
　　演出后，Twins做出“人人弹起”的跳跃动作，可惜阿娇一度失去平衡，不慎用手“胸袭”阿Sa，幸好最终有惊无险，阿Sa笑着说：“可能我范围大，所以她才能拍中。”久未踏足舞台的阿娇，坦言心情难免紧张：“一开场舞台升上来已经想哭，其实第一次总彩排我跟阿Sa唱《相爱十年》都狂哭。”问阿Sa有没有邀请前夫郑中基捧场，她说：“没有，没票，连我妈妈都差点要坐普通座位。”另外，Twins有感青海地震灾情严重，不忘呼吁大家捐款，而她们还身体力行，透露捐出六位数字的一场歌酬赈灾。(鱼鱼)

