重金属教父奥兹新专辑《Scream》六月发行(图) 
　　新浪娱乐讯 北京时间4月19日消息，据国外媒体报道，重金属教父奥兹-奥斯本(Ozzy Osbourne)的个人第十张录音室专辑《Scream》将于6月14日在Epic唱片旗下发行。
　　新专辑的首支单曲《Let Me Hear You Scream》已于3月底正式发行，这支单曲现在已经在美剧《CSI:New York》中播放。奥兹这次仍选择同金牌制作人凯文-丘科(Kevin Churko)进行合作，丘科曾操刀制作了奥兹发行于2007年的专辑《Black Rain》。
　　值得关注的是，奥兹此次在新专辑的在乐手方面进行了不小的变动：自从1986年专辑《The Ultimate Sin》便开始与奥兹一起搭档的吉他手扎克-维尔德(Zakk Wylde)将不再担任吉他手一职，而来自Firewind乐队的吉他手Gus G将顶替扎克的位置。此外，同奥兹合作长达9年的鼓手迈克-波尔丁(Mike Bordin)也已经确认离队，顶替他的则是前Rob Zombie乐队鼓手汤米-克鲁费托斯(Tommy Clufetos)。
　　有趣的是，奥兹原本将新专辑命名为《Soul Sucka》，但是由于乐迷对于这一专辑名的强烈不满，奥兹决定将专辑名更改为《Scream》。新专辑总共将包括九首歌曲，其他已公布的单曲还包括《Diggin Me Down》，《Let It Die》，《Soul Sucker》，《Fearless》，《 Want It All》，《Time》，《Crucify》和《I Love You All》。
　　奥兹-奥斯本计划在新专辑发行之后，进行一场时长一年半的大规模世界巡演，这也意味着这位重金属教父将在沉寂多年之后将再度出山。velvet/编译

