Rain被指欺诈并私挪公款 前职员爆料指控均属实
　　新浪娱乐讯 北京时间4月23日上午消息，据韩国媒体报道，Rain等JTUNE CREATIVE公司股东被指控欺诈并私挪公款一案又有了新的进展。一名前JTUNE职员主动向媒体爆料，曝光了JTUNE CREATIVE公司的种种黑幕。而对于该前员工的指责，JTUNE公司某负责人一一做出了反驳。
　　据这名原JTUNE公司职员爆料，Rain在成立JTUNE CREATIVE服装公司时曾大规模进行宣传，称Rain将全程参与服装的设计和制作。但实际上Rain很少在JTUNE CREATIVE公司露面，更没有参加过该公司任何产品的设计，也没有任何服装设计领域的经验。
　　对于该员工的这一指责JTUNE公司负责人回应称，Rain参与服装设计的方式是作为该公司的服装模特，通过自己的试穿体验告诉服装设计师自己喜欢的风格，这也可以算作是参与了服装设计。此外Rain也并非很少到JTUNE CREATIVE公司露面，只是Rain不喜欢和陌生人见面，所以来的时候一般职员没有看到Rain而已。
　　这名JTUNE公司前职员还爆料，JTUNE CREATIVE的服装成本非常低廉，但是Rain等人却在海外粉丝见面会等国外活动现场高价贩卖这些服装，而且每次都是以携带现金回国的方式偷逃税款，每场国外的活动，逃税金额都在3亿至5亿韩元。对于该指责，JTUNE公司负责人回应，Rain的海外活动相关收入有专门负责报税的工作人员，所有该交的税一定都会交全。
　　此外这名原JTUNE公司职员还称，JTUNE CREATIVE公司涉嫌以编造账目的手法骗取其他公司投资，并以Rain的模特费等名义挪用了这笔钱。对此JTUNE公司负责人回应称，Rain仅通过演艺活动和拍摄广告就能创造巨额收入，根本没必要冒着风险做违法的事情。
　　对于Rain等人被指控一案，双方各执一词，孰是孰非至今仍不明朗，不过这种涉嫌欺诈并挪用公款的丑闻，却将Rain推至了风尖浪口，对他最近重返歌坛的复出计划也是严重的打击。金勇宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

