金铁霖心脏疾患住院 已脱离危险正在恢复中(图)
　　本报讯(记者罗颖)昨天，来自网络的一条消息被许多论坛和博客转载，帖子上称“中国音乐学院院长金铁霖，前天突发心脏病，在医院接受紧急治疗时，心脏停止跳动，但医院仍未宣布死亡……”记者随即进行了采访，经多方证实，此消息并不准确。金铁霖的确因心脏疾患住院治疗，但经过及时心脏支架手术，已经脱离危险，目前身体正在恢复中。
　　昨天，在歌剧《小二黑结婚》的发布会现场，记者采访了中国音乐学院院长赵塔里木及金铁霖的爱徒、著名歌唱家吴碧霞。对于记者的询问，赵塔里木院长表现得相当谨慎，他证实金铁霖教授目前身体正在好转，但再多的情况他不愿透露；对网络上的传闻，他表示，“不需要澄清什么，也不需要太多关注，现在只希望大家都别打扰金铁霖，让他好好休息”。
　　作为金铁霖教授的爱徒，吴碧霞在繁忙的工作之余格外关心老师的病情，她向记者透露了金铁霖病发时的情况，“金老师4月6日下午4点多感到心脏非常不舒服，虽然也知道自己平时心脏不太好，但从没这样疼过，于是他自己打车去了306医院，在路上还给离医院近的学生打了电话。到医院后他就晕过去了，当时没有了呼吸和脉搏，但医生就在身边，10分钟内电击了两次，并在抢救的‘黄金时间’内进行了心脏支架手术”。由于抢救及时措施得当，目前金铁霖的肾脏功能正在恢复，身体整体状况正向好的方向发展，不过金铁霖还在重症监护室中接受进一步观察，不能探视，“我们只能在门外透过玻璃看看他”，吴碧霞说。
　　相关新闻
　　俩“金氏”高徒携手
　　《小二黑结婚》将重现舞台
　　本报讯(记者罗颖)4月30日起，已经半个世纪未曾全面亮相的经典民族歌剧《小二黑结婚》将在国家大剧院小剧场连演五场，成为大剧院歌剧节中一台别具特色的剧目。
　　五十多年前，著名作曲家马可先生把一部“山药蛋气息”浓郁的歌剧作品《小二黑结婚》搬上舞台，无论音乐还是剧情人物，《小二黑结婚》都令人印象深刻。昨天，二黑和小芹又举办了一场“订婚仪式”，为即将到来的“正式婚礼”做足准备。饰演小芹的著名歌唱家吴碧霞在现场乐队的伴奏下，用那段旋律优美的《清粼粼的水蓝莹莹的天》唤起了所有人对这部经典的强烈情感。作为活跃在中国歌剧舞台一线的民族美声“双栖明星”，吴碧霞此次将用纯正的民族唱法来演绎这部经典。扮演二黑的周强和吴碧霞一样也是中国音乐学院的教师，两人还同是金铁霖教授的高徒。“在我家乡，有类似剧中人物命运的情况发生。我觉得这部歌剧相当真实，尤其剧中的二黑当民兵的经历。我在家乡也当过民兵，因此演出这部作品有生活的一些积累”，周强说。
　　该剧导演陈蔚表示，继承经典要凸显其民族音乐原汁原味的特性，但舞台上还要做出新意，比如此次的舞美设计就选用了大量乡村场景，通过不同景象的相互组合，展现出中国乡间的河野风情。另外，舞台上还会还原“山药蛋派”的意韵。此次复排的《小二黑结婚》要实现好听好看。
　　“金氏唱法”造星无数
　　金铁霖1940年出生。多年来，凭借“金氏唱法”，他教出了宋祖英、阎维文、张也、戴玉强、李丹阳等众多歌坛名家，也因此被称为“造星高手”。
　　据统计，金铁霖教过的本科生、进修生、研究生中，受教半年以上的400多人，听过他的课程或接受过他临时辅导的人则达两三万之多。金铁霖总结自己的教学是“启发式的感觉教学”，他“善于运用比喻等方式把歌唱的感觉传达给学生。”文图WJ132

