张韶涵北京将首开个唱 可能会穿泳衣登台(图)
　　新浪娱乐讯 4月13日下午，张韶涵在北京举行新闻发布会，宣布将于5月15日在首都体育馆举办出道至今在北京的首场个唱。张韶涵透露，此次演唱会服装尺度会很大，“可能会穿‘泳衣’”表演。
　　《隐形的翅膀》重新编曲 首次尝试边演边唱
　　张韶涵出道8年来既拍偶像剧又发专辑，《海豚湾恋人》、《公主小妹》等收视率不俗；《寓言》、《隐形的翅膀》等有着极高的传唱度。张韶涵表示，出道以来的个人金曲都将在演唱会上一一呈现，另外，还将呈现“30分钟特别环节”，在这30分钟里，她会边演边唱，“这是我第一次尝试在舞台上有情绪表演，会有歇斯底里的演出，很辛苦。”张韶涵说。她还表示，会将《隐形的翅膀》重新编曲，“希望能给大家不一样的感觉。”
　　现场揭露个人“秘闻” 为增加体力努力训练
　　在发布会上，张韶涵还特别向大家揭露了自己的一些“秘闻”，比如3.5厘米的眼睛直径、38公斤的最轻体重、一天最多可吃7餐、最高穿过12厘米的高跟鞋等等，敞开心扉，拉近和歌迷的距离。张韶涵表示，为了增加体力，正在进行跑步、拳击、瑜伽等体能训练，希望到时能将最好的表演呈现出来。
　　希望父母到场观看 自称将穿“泳衣”登台
　　首次在北京开唱，张韶涵称并不紧张，“没有压力。”问及演唱会嘉宾，她说：“已经定下来了，可是目前不能透露。”并表示会请妹妹和弟弟到场，“有机会的话，希望爸爸妈妈能来看。”提到舞美及服装，张韶涵有些兴奋地说：“舞台上有很多机关，有很多高科技的东西。”更透露此次演唱会服装尺度会很大，“可能会穿‘泳衣’表演”。有记者追问“泳衣”是连体式还是比基尼，张韶涵笑道：“大家可以投票，看大家的票数决定好了。” 黄玲/文 王黎/图

