罗志祥演唱会票房1.5亿 香港站孙燕姿助阵(图)
　　新浪娱乐讯 罗志祥的“曼哈顿2010罗志祥 舞法舞天3D WORLD LIVE TOUR”售票演唱会，即将从4月30日开始在全亚洲演出，主办单位金牌大风唱片公司日前公布第1波特别嘉宾名单，4天后：张惠妹 郑秀文、萧亚轩和杨丞琳！4月22日，亚洲8场门票全数销售一空，总共突破1.5亿台币票房收入！罗志祥也开心再公布4月30日香港首场站的特别嘉宾：“天后”孙燕姿！
　　他开心说：“我和燕姿差一点有机会当同门师姐弟，以前也从来没有合作过，能邀到她成为我这个演唱会的首位特别嘉宾，意义非常难得，所以我也苦练了许多乐器，准备在舞台上向她看齐！”
　　开心宣布全球首场嘉宾——天后孙燕姿
　　罗志祥接着说：“在确定要和燕姿合作后，我也开始构思与她同台的演出内容，燕姿有很多令人印象深刻的歌曲与表演内容，像是《绿光》的踢踏舞、《神奇》的印度舞蹈，还有所有台下观众必定都能琅琅上口的《天黑黑》……这些经典歌曲，我也想过和她一起在台上一起用摇滚唱腔表演五月天为她谱写的《第一天》，正因为可以呈现的表演内容实在太多元，所以我和燕姿准备了好几首歌曲讨论，直到现在还没做出最后的决定！”
　　香港黄牛票喊价超过8000港币 罗志祥呼吁歌迷——不要买黄牛票
　　由于这8场演唱会的门票都已全数销售一空，因此无论是在台北、香港与新加坡都开始出现黄牛票，而这些黄牛票的价格都高得离谱！主办单位金牌大风唱片公司的工作人员还接到歌迷们的电话说：“我们听说香港有的黄牛票已经喊价到港币8000元(约台币35000元)了，我们不确定主办单位还会不会加场，所以已经有不少之前抢不到票的朋友准备购买黄牛票了！”罗志祥则出面呼吁歌迷朋友不要购买黄牛票，他还缓颊说：“因为演唱会特效器材运送档期的关系，目前加场的确有些困难，但我会再与我的经纪公司与主办单位讨论，最后一定会给一个能让所有粉丝满意的决定！”

