张杰停工冒雨捐款 心系灾区祈福玉树重建家园
　　新浪娱乐讯 14日，我国青海省玉树县发生了里氏7.1级地震，地震发生后，来自各行各业的爱心人士积极捐款捐物，为灾区人民送去祖国人民浓浓的关爱。22日，天娱旗下艺人张杰通过中国扶贫基金捐款10万元，支持玉树重建家园。
　　一方有难，八方支援。发生在我国青海省玉树县的里氏7.1级地震牵动了万千国人的心。天娱旗下艺人张杰心系灾区，第一时间更新微博(http://t.sina.com.cn)为灾区人民祝福祈祷，因工作原因，没能参加抗震救灾的演出活动，张杰一直感到非常的遗憾。4月22日，北京阴雨连绵，张杰冒雨前往，赶到中国扶贫基金会，为玉树灾区捐款10万元，希望灾区人民能够早日度过难关，重建美好家园。中国扶贫基金会李利副秘书长亲自为张杰颁发了捐赠荣誉证书，并对张杰的爱心捐助表示非常的感谢。
　　张杰表示，自己的家乡四川在08年遭遇大地震之后，得到了全国人民的帮助和支援，感受到了祖国大家庭的温暖。玉树地震，张杰感同身受，希望通过自己的绵薄之力，能为灾区的父老乡亲带去一点点的温暖和力量，希望灾区的人民能够尽快从灾难的沉痛中走出来，同时呼吁社会各界的朋友，伸出援助之手，帮助玉树人民尽快重建家园。

