杨丞琳为个唱精疲力尽 将挑战王菲阿妹金曲(图)
　　新浪娱乐讯 杨丞琳为了4月24日“异想天开”台北小巨蛋首场演唱会，已达筋疲力尽状态，手肘还因为练舞的翻滚动作，撞到肿起来，简直已经到达了“特技演员”的境界，加上咳嗽又睡不好，担心卡在喉咙的“老痰”来搅局，只好喝冰糖炖水梨来护嗓。演唱会上也特别挑战了两大天后的歌曲，分别是王菲的《棋子》、张惠妹的《我要快乐》，并向自己喜爱的偶像们致敬。
　　某次，杨丞琳在电视台错过看到王菲本人的机会，心中一直饮恨到现在；日前也在后台遇到张惠妹(阿妹)时，丞琳过去打招呼表示在演唱会上将会唱阿妹的歌，只见阿妹亲切的鼓励她说：“该是你的，也该到你了~”丞琳还回想起当年13岁时，还曾参与过张惠妹出道第一张专辑中的歌曲《冲动》MV临时演员，当年拍摄MV时，年仅13岁的丞琳、姊姊和一堆人手拿荧光棒在后面开心挥舞荧光棒，当年年纪小小就开始立定志向要当大明星，丞琳说：“阿妹那时候就跟现在一样的亲切，一点架子都没有，这点都没有变，这是我很喜欢她也是我学习的优点。”虽说此MV最后剪辑出来的画面，只看到挥舞的荧光棒，没有露出半个脸，但是，对丞琳而言却是个“筑梦”的开始，如今也即将如愿站上小巨蛋证明自己的演唱实力。
　　提到嘉宾言承旭，杨丞琳先是一声哈哈大笑，直说言承旭太可爱了！日前杨丞琳收到言丞旭的加油打气简讯，简讯内容中写“你加油，不要有太多压力！到民视”丞琳一看到简讯一时无法意会，还想说“到民视~到民视要干麻呢！!”之后才恍然明白“言式幽默冷笑话”的“到民视”意指先前合作流星花园时的角色名字“道明寺”；丞琳哈哈大笑说，还好自己是个很喜欢猜“双关语”和“冷笑话”的人，言承旭的幽默让丞琳百忙之中会心一笑，还真是达到“纾压”的“笑”果。至于和言丞旭的表演曲目保密到家，杨丞琳说：“如果曲风合适，说不定会来一段‘抚摸胸口’或‘单脚无尾熊熊抱’的桥段，还希望到时候‘到民视’先生别介意啊！”
　　杨丞琳对于演唱会日渐逼近，开始感受到压力和心跳加速的感觉；而一向非常低调的杨妈妈就连演唱会的票都是自己上网购买，购买的座位区到现在都不让任何人知道，座位也一换再换，连丞琳都不晓得；经纪人在一旁打趣说：“杨妈妈真的很可爱，都已经想好当天要去洗头，不戴帽子，因为杨妈妈说戴帽子太明显了会被发现。到现在都没人知道她要坐在哪里。”杨妈妈低调再低调状态，就像是个“神隐少女”，来来去去都像一阵风。

