谢安琪助阵音乐传媒奖 献唱十周年主题曲(图)
　　新浪娱乐讯  “第十届华语音乐传媒大奖”颁奖典礼5月14日将举行，4月23日，历经十载的音乐传媒大奖十周年主题曲《拾年》在广州发布，形象大使谢安琪现场倾情献唱，除了分享这首主题曲的创作过程外，即将推出国语专辑的谢安琪表示希望尽快以华语形象和大家见面。
　　“华语音乐传媒大奖”是由《南方都市报》于2000年1月发起创办，至今迎来了第十个年头，主题曲《拾年》歌名意指大奖成立十年，更有深层涵义。据悉，谢安琪是继早前成为本届华语音乐传媒大奖“形象大使”张敬轩之后，又一位不遗余力支持该奖的艺人。除了找来冯家俊、李焯雄、周博贤的超强创作班底打造这首主题歌外，谢安琪更是百忙中抽出档期，专程来广州为这首歌拍摄主题MV。
　　发布会现场，主办方也特意邀请本地知名DJ彭力、灵伟上台，和谢安琪交流幕后创作心得，对于这首画面感很强的《拾年》，谢安琪表示除了以歌手的身份来看台华语音乐这十年外，同时也是乐迷的心态，这十年期间，达明一派、陈奕迅等的歌陪伴自己。谢安琪透露最喜欢这首歌的最后一句歌词——“我们爱得凶猛也，诚恳”，不管是音乐人，还是普通都市人，都会勇敢追求喜欢的东西，但有时也需要一种“慢态度”，懂得慢工出细活的诚意。
　　除了献唱《拾年》外，谢安琪还演唱了《活着》等几首新歌，并和歌迷玩猜歌名游戏，大显亲民天后本色。湖水/文 SP/图

