Olivia星光踢馆轻松拿满分 5月14日六班总决赛
　　新浪娱乐讯 本周五(23日)，《超级星光大道》内容精彩提前于晚间9点开播，让观众一次看个够！Olivia重回星光舞台踢馆，实力强劲拿下满分也是当集的最高分。另外，5月14日晚，星光大道将迎来总决赛。
　　星光六将面临史上最残酷的终极踢馆赛！因为制作单位在本周内容所邀请到的踢馆选手都是魔王级，包括Olivia、林芯仪与张心杰等，连向来对于星光六毫不留情的评审袁惟仁都跳出来说话：“实在太离谱也太疯狂！我只能说星光选手输了也没关系，你们虽败犹荣！”而主持人陶晶莹也帮忙叫屈：“好可怜！个个表情惨白，感觉像差一口血就要吐血身亡的样子！”整场下来，8个踢馆魔王就有6个超过20分，而评审林志炫认为星光六的选手是输在技巧：“音乐可以用很多方式活着，里面包括音色、表情、强弱的掌握、律动感、语气、尾音的处理，而这些是PK魔王都掌握的技巧！”
　　Olivia受邀重回星光舞台，曾是星光五班踢馆魔王的她被陶子姐喻为“最温柔的杀手”，节目中她以一首英文经典老歌“I Feel The Earth Move”风靡全场。评审黄韵聆超陶醉：“我觉得听Olivia唱歌真的是一种享受！她声音的松软度和弹性都刚刚好，那种律动我们仿佛都听得见、感受得到！”陶子姐也点头附和：“她(指Olivia)唱到一半还跳起舞来！那种轻轻的摆动真的是刚刚好！”评审黄韵玲更接着称赞：“太舒服了，怎么会这么好听！太好了！太好了！”评审林志炫也连连点头：“Olivia真的是柔中带刚、杀人不见血啊！”分数更是得到五位评审一致肯定，拿下满分也是当集的最高分。
　　星光三林芯仪不亏是踢馆魔王代表，一开口让袁惟仁毫无挑剔，黄韵玲更是赞赏不已：“整首歌的细节掌握度超完美！如果整首歌有一个分析表，那个刻度是非常非常细的！”而星光4班的张心杰则对上星光六的强棒胡夏，因胡夏选唱陈洁仪的“炫耀”一曲，评审袁惟仁则说：“这首歌刚好是我制作，所以胡夏就像是裸体在我面前演唱！演唱时我看到黄大炜手握拳，表示他真的很感动！”没想到袁惟仁才刚讲完，陶子就对他说：“可是你在讲评时他(指黄大炜)却在抠眼屎！”让评审黄大炜赶紧澄清说：“我是被胡夏的声音感动到在擦眼泪！”评审的表情意外成为讨论的焦点。
　　而星光吐司边男孩边品宪，大胆选唱康康的“或许你是对的”一曲，评审林志炫认为他终于展现续航力，而得到肯定的边品宪，忍不住激动大哭，却让陶子看到他的口水和鼻涕整个喷出来。《超级星光大道》将于5月14日举行星光六总决赛，即日起至29日中视开放“5/14星光六总决赛大咖学长姐来助阵”票选活动。

