尚雯婕《连卡佛小姐》首播 未来战士造型曝光
　　尚雯婕新歌《连卡佛小姐》试听
　　新浪娱乐讯 今日，华谊兄弟旗下 “时代女性·尚雯婕” 2010年全新写真书同名主题曲《Ms. Lane Crawford》首播。据悉，华谊兄弟还将于5月联合国内最大图书出版机构为其发行名为《连卡佛小姐》的“白领时尚圣经”写真书。
　　中英法三语创作  瞄准欧洲市场开猛炮
　　歌曲《连卡佛小姐》以《闷》这首90年代大热的华语经典作为雏形，由尚雯婕本人亲自作词作曲，延伸出一首完整的时尚前卫音乐。华谊音乐表示将会把这首歌赠给华人设计师在国外开秀时当作T台音乐使用。而尚雯婕加入英文与法文为歌曲创作，其目的也是希望可以借助多国语言的优势，将自己的作品定位到更高的舞台之上。
　　猛揭时尚界“弱男猛女”心底伤疤
　　歌曲企划背景源于身处社会中产阶级的港人，几十年来对“连·卡佛”的崇拜与朝圣，那也是众所周知去香港shopping的中产潮人势必出没的潮府之一。正如单曲文案中描述的那样，该歌曲讲述了一个经常出入该店的女性或美男的“不快人生”。该部分人群经常以“最时尚的单品”掩盖“内心的空虚与无助”。正如网络上流行的名句那样：“购物狂通常没有爱情，他们买的是寂寞！”
　　应粉丝强烈呼吁 “未来战士造型”终见天日
　　随《连卡佛小姐》一同曝光的还有华谊兄弟为尚雯婕重金打造的全新造型。该组造型曾在本月初被无良工人以夕日天后之大名泄露到互联网上，一时害得华谊与雯婕背负了欺骗媒体与网民的恶名。日前公司在对外宣布不再使用该组造型后得到了尚雯婕粉丝的集体Anti，粉丝向公司发来多达百封的传真，强烈希望公司不要雪藏该组造型。他们都很愤怒的表示“错不在公司也不在艺人，为什么要让艺人承受这个代价。”昨晚，公司领导紧急组织团队向媒体寻访处理办法。在得到绝大多数媒体的建议与支持后，公司决定将该组造型如期曝光与大众见面。
　　公司相关负责人也希望大家可以体会小尚为不断尝试新鲜造型、不畏网民冷嘲热讽而踏上“时尚前卫”道路所付出的努力与勇气。

