“小虎队之父”可能重出江湖 打造内地新组合
　　就在“小虎队之父”宋文善进行新书巡回签售的时候，网上已经爆出了他将担任今年快男评委的消息。昨天，小虎队前经纪人宋文善先生携他的新书《永远的小虎队》做客南京音乐学院音乐厅，他跟记者娓娓道来许多小虎队的往事，而他也透露有可能将重出江湖打造内地的新“小虎队”。
　　谈爱将：和苏有朋私交最好
　　不难发现，在这本书里宋文善花了大量笔墨写苏有朋，他很大方承认：“我与苏有朋的私交最好。因为在他们刚出道的时候，苏有朋和我都住在台北，而且苏有朋认我做了干爹。我帮过苏有朋，他的事业处于低谷的时候，我帮他联系参与了《还珠格格》，让他的事业重新步入高峰。当然他也给我许多帮助，苏有朋是私下补贴过我的两个人之一，另一个就是邓丽君。”宋文善也跟大家的看法一样，苏有朋是三只小虎中变化最大的，“苏有朋很聪明，毕竟是坐三奔四的年纪了，他知道自己要在形象上刻意转变，从而更成熟。”
　　谈往事：小虎队没铜臭味
　　宋文善回忆春晚播出时，他看到小虎队的表现那么好自己非常激动，仿佛他也在后台跟他们拥抱。然而当众多人期盼小虎队复出时，作为一手缔造小虎队的他，却并不希望小虎队复合。“我希望世人把关于小虎队的美好记忆永远放在心里。”不少人觉得当年的小虎们一定挣得盆满钵满，宋文善透露并非如此，“在小虎队最红的那几年，他们三人的收入也主要来自唱片版税，这与时下明星收入不少来自商演大不相同。”宋先生解释说，一来当时的中国，不论内地台湾，商演都还不盛行，当时都还是学生的三只小虎给人们留下的多是清新不沾铜臭的形象，因而，他们的收入除了唱片，便是广告和演戏。因此，“小虎队当年确实挣到一些钱，但绝非外界想象的那样数额庞大。”
　　谈快男：不找前三名包装
　　作为缔造小虎队神话的金牌经纪人，大家也一直关注宋文善是否会重新出山，缔造新世纪的“小虎队”。宋文善笑笑说： “艺人的青春只有一回，而经纪人的青春可以无限使用。我会考虑重新出山，但小虎队是无法超越的，也无法复制。”对于网上爆出的宋文善正式担任今年“快男” 评委将参加济南赛区选拔的消息，宋文善说自己也是早晨上网才看到，“我吓了一跳，有那么多当评委的，不知道怎么就把我第一个给爆出来了。”虽然时代大不相同，演艺环境也大大变化，宋先生表示，他依然愿意培养下一代的偶像。“我希望能选出合适的人选，根据个人的不同特质进行重新定位、培训和包装，而不是和过去一样，选秀已落幕就迫不及待地为歌手出唱片。”这是宋先生所坚持的造星方法。“假设我要从快男里选择组合的话，我肯定也不会简单地把前三名都包装一下就好”。本报记者 童立

