加拿大Juno奖揭晓 迈克尔巴布尔揽四项大奖(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月19日消息，据国外媒体报道，作为加拿大最重要的音乐类奖项，Juno音乐奖颁奖礼日前在加拿大纽芬兰的圣约翰举行，加拿大流行爵士男歌手迈克尔-巴布尔(Michael Buble)一人独揽四项大奖，成为本届Juno音乐奖最大的赢家。
　　Michael Buble此前一共得到六项提名，最终拿到了其中的“年度单曲奖”(《Haven't Met You Yet》)、“年度专辑奖”、“年度流行专辑奖”(《Crazy Love》)和由乐迷投票选出的“乐迷选择奖”。此外，来自加拿大多伦多的饶舌歌手德雷克(Drake)不仅获得了“最佳新人奖”，还依靠他即将发行的新碟《Thank Me Later》中的主打曲目《So Far Gone》夺得了最佳说唱录音奖。除了捧走两项大奖以外，23岁的Drake还为在场的歌迷献上了三首歌。
　　年轻的Drake算是那种经历不平凡的音乐人，这次在家乡加拿大演出之前，他早已经在美国家喻户晓，在今年年初的格莱美奖中，Drake就已经登台献唱。Drake在今年的格莱美奖中一共得到了两项提名，虽然在一月份的颁奖礼上Drake一无所获，但他与两位美国饶舌大腕李尔-韦恩(Lil Wayne)和艾米纳姆(Eminem)在颁奖礼上合唱的《Forever》还是给观众们留下了深刻的印象。“格莱美是无法抗拒的，”Drake在Juno奖颁奖礼结束后在后台接受采访时说，“那晚我身体状态非常差，所以刚开始表现的有点沮丧。当时有一些焦虑，我记得当我在走红地毯的时候我完全淹没在了那些比我更有名的人当中，没有人真正在意我在那儿。但那的确是让我印象深刻的一个晚上，也可能是我音乐生涯中会永远铭记的一个晚上。”
　　此外，生于索马里的诗人/说唱歌手K'Naan也获得了两项大奖，分别是“年度艺人奖”和“年度最佳创作人奖”(《Wavin' Flag》)。而来自加拿大多伦多的独立摇滚乐团Metric获得了“年度最佳组合奖”。
　　主要奖项获奖名单：
　　Juno乐迷选择奖：Michael Buble
　　年度单曲：Michael Buble《Haven't Met You Yet》
　　年度国际专辑：Kings Of Leon《Only By The Night》
　　年度专辑：Micheal Buble《Crazy Love》
　　年度艺人：K'naan
　　年度组合：Metric
　　年度新人：Drake
　　年度新人组合：Arkells
　　年度创作人：K'naan
　　年度乡村专辑：Johnny Reid《Dance With Me》
　　年度成人另类专辑：Joel Plaskett《Three》
　　年度另类专辑：Metric《Fantasies》
　　年度流行专辑：Michael Buble《Crazy Love》
　　年度摇滚专辑：Billy Talent《III》
　　年度说唱录音：Drake《So Far Gone》
　　年度舞曲录音：Deadmau5《For Lack Of A Better Name》
　　年度音乐DVD：Iron Maiden《Flight 666》
　　(KFC MAN/文)

