实录：伍思凯聊新专辑 天天锻炼状态神勇
　　新浪娱乐讯 2010年4月14日下午，伍思凯做客新浪娱乐，与新浪网友分享新专辑制作始末，以下为聊天实录。
　　伍思凯状态神勇 身体健康源于天天锻炼
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。今天请到的嘉宾是伍思凯。
　　伍思凯：大家好！
　　主持人赵宁：今天看到你的状态很好。
　　伍思凯：非常开心跟大家在一起，算第二波的宣传，可能一直在锻炼吧。
　　主持人赵宁：一直在锻炼吗？
　　伍思凯：习惯性的，每一个礼拜会跑步，每天跑一个半小时，一个礼拜大概五天吧。
　　主持人赵宁：那你坚持了很多年吧？
　　伍思凯：其实是在北京演音乐剧《北京女孩》那时候腿摔伤了，变成大小腿了，粗细不一样，因为我的医生跟我讲要做复健，腿的肌肉才会回到原来的样子，所以锻炼锻炼就形成习惯，不锻炼就会沮丧，觉得心情不好，觉得自己好象有一点工作没有完成，所以养成这个习惯。
　　主持人赵宁：锻炼是很好的方法，因为除了可以保持身材以外，我觉得对音乐唱歌是不是也会有帮助，肺活量？
　　伍思凯：其实讲到一个要点，因为内地的舞台有时候动辄几万人，有一次在大连的服装节、还是青岛的啤酒节，一个舞台基本上像体育场的正中心，这头跑那头基本上3—5分钟，慢慢跑了，那一趟跑下来要唱歌还要维持住那个气息的平衡，满难的事情，所以我跟自己说，不管多大的舞台你要唱歌，因为我是喜欢跑来跑去的，你要克服跑的时候不能不要大喘气，把歌很好的唱完。加上我自己复健的关系，运动量越增越大。
　　主持人赵宁：所以我也想告诉网络上很多想在KTV唱伍哥歌曲的朋友，你们要健身哦，要不然会很辛苦。
　　伍思凯：我以前背歌词嘛，如果不背演唱会的歌词，就会听音乐、看DVD，后来想，如果我在跑步机上面两小时、一小时都跑完，可以边跑边把这个词唱出来、念出来那演唱会就没有问题，照着这个方法边跑边唱，真的很好。
　　主持人赵宁：这也是伍思凯演唱会的秘籍。
　　伍思凯：唱歌就是气嘛，有氧就是气，跑步啊。
　　主持人赵宁：我知道我唱歌为什么没气了。
　　伍思凯：那也不见得，我觉得每一个人唱歌到一定阶段他们学气功都是蛮快的。
　　主持人赵宁：网上有朋友今天想让我代问一下伍思凯大哥，你最喜欢的音乐是什么？你会喜欢哪一个歌手和喜欢听什么样的歌曲？
　　伍思凯听音乐看心情 新专辑融合各类音乐形态
　　伍思凯：像我自己喜欢听，像最近英国的钢琴诗人迈克斯·威廉尔海克(音译)，另外像海上钢琴师1900的演奏辑，我觉得在红酒和浪漫的气氛下听爵士乐也不错，如果去巴厘岛玩或者浮浅，会听雷鬼音乐，因为就是比较欢乐的感觉。我听音乐的形态是比较看心情、看季节，我听音乐蛮融合的，爵士音乐我听，像纯演奏专辑、抒情歌曲、民谣，除了乡村歌曲比较少接受，可能个性不习惯，什么样的音乐我都蛮喜欢的。
　　主持人赵宁：也是因为各方面都有涉猎，我觉得伍思凯这张专辑会呈现出这么多元的风格。
　　伍思凯：其实融合的音乐形态是我自己追求的目标，优点是可以听到不同的风格，缺点就是说，不像在国外唱片归类的时候，比如说RAK一定是阅读的形态，还有就是重金属很疯狂的表演方式，民谣就是民谣，还有这种轻音乐，像我们这种音乐可能归类为流行通俗音乐，可是这个流行通俗音乐包含不同的形态，比如像专辑《18》是民谣式的歌曲，像《上海往事》是音乐剧的形式，可是像《怪不怪》，我跟大嘴巴合作的音乐形态。所以我的专辑真的可以听到比较多元化的音乐形态，但是你如果听到一个统一的形态，比如纯民谣风格，我会觉得对我来讲，我会觉得太无聊了。
　　主持人赵宁：我觉得就是因为有这么多的包容，所以这张专辑的名字听起来都觉得好像很想传达出很多的信息。
　　伍思凯：《故事的第一行》是方文山做词，也是这张专辑的主打歌，以前我的专辑都是跟爱有关系，大家叫我“爱的歌手”，《爱与求》、《你爱谁》，大家觉得我是博爱的歌手。这张专辑，算是另外一个阶段伍思凯的开始，就是重新这个阶段的去感受现在的伍思凯是什么样的感觉，我其实在相聚将近6年的时间推出一个全新创作专辑，对一个跟我同时出道的歌手是挑战满大的情况，因为包含像我的好友哈林，他是今年有三首新歌，像巫启贤，他翻唱女孩子的歌曲，像黄小琥是纯歌手，别人帮他创作的专辑，作为一个创作歌手在这个年代重新创作一个专辑挑战也是满大的，也是满大的压力，也是检视不同的阶段歌迷对你的接受程度是如何的。
　　主持人赵宁：之前我有看到你接受访谈的时候提到，因为大家这两年对于乐坛前辈，怎么讲，就是已经取得很高成就的这些歌手来说，好像是一个再次复苏、重新出发的这样一个阶段，你就曾经提到，你说可能是因为现在的很多新晋的歌手他们不一定能掌握到人心理想去听到的那种声音的脉搏。
　　伍思凯：应该说他们不能满足每一个听众的年龄层，新晋歌手可以满足的乐迷比如说从10岁—25岁，但是25岁以上的这些消费者或者听众他是不是能够有自己的音乐，听到自己想听到的歌，或者有消费能力听到自己想要看的演唱会，慢慢市场分众就出来了，比如像年轻的小朋友听周杰伦、罗志祥，中间年龄层的人可能听伍思凯、可能听庾澄庆等等其他人，年纪再长一点的可能听费玉清、蔡琳、刘欢等等，慢慢分众就清楚了，不要因为年轻的歌迷尖叫声比较大，忽略了自己在歌坛一定的位置，因为其实每一个歌手提供给观众不同的抒发情绪的舞台是满重要的、业绩满健康的。
　　主持人赵宁：但是中轻代歌手出专辑比较慢，像你说6年没有出专辑，有人会猜测可能是公司的原因。
　　伍思凯：像我们出道时间比较长的歌手，你再出专辑不是为了专辑而出，除了过去做的音乐还有什么没有突破的，除了以前自己做的歌曲还有什么没有演唱的，所以跟自己较近跟信任有一定的差异性，因为我们希望尝试的有很多，可能新人有很多潜力没有被激发出来，有的时候速度会比较快，我们有的时候自己跟自己较近可能不是一件好的事情，但是也是好的事情，可能有更好的品质，我们在乎的是质，不是量，如果你出一张专辑大家说内容不好、没有创新或者退步，那样打击比较大，不如自己剑慢慢磨、慢慢练，出来之后让大家觉得跟别人不一样，经过时间的洗礼训练出独特的兵器的使用方法。
　　主持人赵宁：我觉得可能也跟心态，就是你再发专辑的心态不一样了。
　　伍思凯：也可以这么说吧。
　　主持人赵宁：这张专辑两年的时间整个的制作过程。
　　伍思凯做专辑没有时间压力 放弃销售数字在意品质
　　伍思凯：反正刚刚讲到，因为我没有什么时间太大的压力，希望自己能把专辑做好，就像办演唱会，我没有时间的压力，没有说20年一定要举办一个纪念性演唱会，30年办一个纪念性演唱会，而是准备好了就可以做。做这张专辑，像我在加拿大工作，我在澳洲演出，我在美国演出，或者在内地各地工作的时候，每到一站有什么想法，不管是租钢琴教室或者跟别人租个棚做出来，你会觉得这张专辑满有异国风情，但是是没有压力的情况。
　　主持人赵宁：真的没有压力吗，很多人说你那么多耳熟能详的歌曲那么火，有人会比较或者说不能再超越当时的影响力？
　　伍思凯：压力我觉得来自于三种方面，一个是专辑销售的压力，一个是你的歌曲有没有受到喜好的压力，还有另外一个是专辑的质量怎么做好，这样三种压力。我觉得专辑质量部分我自己可以控制，就是一定要让自己觉得说对得起自己做音乐的良心跟自己的快乐。销量没有压力的原因，因为已经没有销量，所以没有压力。我讲良心话，我们自己做唱片公司，每个月都会收到报表，就是说这个月看排行榜第一名跟第二名、第二名跟第三名之间大部分差几百张，到十名以后差几十张，大张专辑卖下来以后，其实2千张、3千张是正常的，不好也不坏，听说没有破百的唱片也有，要破万，像我们以前30万要开香槟、敲冰。没有销量压力的时候，所以你就开始的做音乐吧，唯一只能想品质控制住了，销量没有压力了，另外就是你写的歌有没有让别人得到心里面的抒发，让这个歌曲让大家喜爱。
　　主持人赵宁：所以现在的创作不像早期受到很多制约的，比如唱片公司把关哪首歌一定要做主打，或者另一首歌更受好评，会更贴合自己的想法吗？
　　伍思凯：我觉得现在的观众很难去掌握，喜欢你的不出声，不喜欢你的狂叫。对我们这样的歌手是这样的，因为我们这样的歌手其实支持你的都是一些成熟的观众，当然也会有一些新晋的年轻的粉丝加入，的确是有，待会儿可以分享。但是这不是我们做唱片的一个压力的指标，我觉得重点是说，出唱片以前老板跟我聊过，唱片环境这么悲惨了，你要是抱着悲惨的心态去做音乐的情况之下，其实你传达的也是一个不快乐，我用一个词来讲，如果你的音乐出的是正能量，别人吸收进去就温暖他的心，他就开心。如果你传达出的是负能量，别人接收到负能量，就会排斥，或者别人吸收到负能量，这个人也是不开心、不凯勒的。别人说悲情的歌是打动人的，此刻不能说没有悲伤的情绪，但是也会传达温暖，这样是我们能做的，也是尽力做的事情。
　　主持人赵宁：听说你的粉丝有一个特别好玩的称号，叫铁丝。
　　伍思凯：铁丝，我觉得这个应该是从06年的快女开始的吧，非要取什么什么名，每个人就变成一个特别的名号，两个字的东西。铁丝，因为我叫伍思凯嘛，所以“丝”有夹杂在我的名字当中，“铁”当然是铁杆的粉丝嘛。铁丝也是挺好的，铁丝也挺坚固的，盖房子或者绑桩都需要铁丝，所以我觉得他们取这个铁丝，他们自己心里面如同钢铁般的概念去支持我，所以我觉得满有趣的，所以我毅然而然的接受这个名号。对于我们这样的歌手不需要偶像性的名号，但是满有趣的，像我跟阿哲办演唱会“张牙伍爪”，他们取铁丝，我觉得OK啊，他们用可爱的封号给我们我们就接受。
　　主持人赵宁：刚刚提到跟张信哲的“张牙伍爪”演唱会，大家都很惊讶，你们还跳舞，好疯狂。
　　伍思凯：其实我跟阿哲，以前晚上我会邀约他去酒吧，有些酒吧可以跳舞的，但是阿哲大家觉得他比较斯文、比较儒雅，其实他还满活泼的，因为他有一点我们比较类似，第一，我们两个都是B血型，比较外向，大家都是火相星座，我是狮子座，他是牡羊座，他外表看起来温文尔雅，其实他内在有非常火热的心，所以到了迪厅或者酒吧找他跳舞，他义不容辞完全跳下舞池跟大家跳舞。
　　主持人赵宁：所以你以后再有演唱会的考虑可能有更多的舞蹈跟大家见面，还是说只是即兴？
　　伍思凯：其实我蹦迪满厉害的，可是为歌曲而舞蹈不是没有可能，可是需要主题。像我们办“张牙伍爪”中间有一段我是有舞蹈，是在日本流行的，我忘记名称是什么，当时的全民运用，我刚好有一首歌是儿歌，编成蹦迪的感觉，唱完儿歌，像我们这样的人可能有三种歌迷，一个就是当时你唱歌的时候他年龄比你长一些的，现在可能已经当爷爷了，另外一种是跟我同辈的，现在已经有小孩了，父母亲影响小孩子也喜欢我的歌，另外一批可能就是新晋的歌迷，所以演唱会唱这个歌曲的时候是很多爸爸带着自己的小朋友，因为他们看的是幼儿台，所以我跳一些类似幼儿的歌，下面的就很高兴，他们觉得是一个惊喜吧。

