彭于晏宣传新EP 尴尬回应和绯闻女友蔡依林复合
　　新浪娱乐讯 北京时间4月24日消息，据香港媒体报道，台湾戏剧界人气王彭于晏转战歌坛，昨日(4月23日)在台湾发行首张个人EP《非爱不可》，对于与蔡依林复合一说，他结结巴巴地表示：“就是好朋友……真的就是好朋友。”
　　彭于晏所属的avex唱片砸重金做宣传，除包下整列捷运车厢外，昨日还举办盛大记者会，彭于晏首次公开劲歌热舞献唱新歌，展现日本名师调教下的舞蹈实力。
　　热舞后，彭于晏坦言有点紧张，因为除了在加拿大念书时，跟同学去夜店、舞会玩乐外，这些年很少有机会跳舞。昨日众多艺人送花道贺，蔡依林在花牌上写道：“彭于晏一起来企蹦D吧。”对蔡依林的邀舞，彭于晏笑道：“最近忙唱片宣传很难吧，她那么厉害，我怎么敢在她面前跳。”
　　面对媒体频追问蔡依林(Jolin)，彭于晏巧妙闪躲，问他与蔡依林是否感情回温？他说：“媒体写了一些连我都不知道的事。”但听到蔡依林透过媒体说想约他冲浪，彭于晏坦言：“不知她会冲浪，圈内的冲浪伴只有阮经天，不清楚其他哪些艺人会冲浪，现在知道了，之后冲浪会约她。”
　　记者会安排女生唇形大测验，公司先帮他避开蔡依林这个选项，彭于晏一眼相中了刚合拍MV的舒淇，除了感谢舒淇相挺，他承认拍MV时一度有被舒淇“电到”，他说：“靠得很近的时候，她突然伸一只手指阻止我讲话，有点被电到。”但令他得意的是，自已竟然能让影后笑场，他说：“我跟她装鬼脸，想说影后不会受影响，结果她还是笑场NG了。”正在慎选新戏的彭于晏，也希望能有机会再跟舒淇合作。(俐俐)

