张震岳苏打绿助阵热波音乐节 保证音乐节品质
　　热波音乐节又来了！还记得去年热波音乐节5万人踩着节奏疯狂甩头的场面吗？今年五一，在成都保利198公园举行的第二届热波音乐节，将是成都五月里最新鲜最惹火的音乐嘉年华。这个小长假，有灵性的音乐、有微辣的阳光、有鲜香的美食……想想，便觉得美美的。
　　记忆里
　　仍有狂欢的余味
　　去年音乐节开幕当日涌入5万人
　　去年五一期间在成都举办的2009热波（成都）国际音乐节，拉开了2009年中国境内户外音乐节大战的序幕。为了能在众多音乐节的竞争中抢得一席之地，热波音乐节主办方吸取国内外优秀音乐节的经验，提出“音乐节不是拼盘演唱会”的口号，旨在为到场观众提供更丰富的音乐节内容。
　　新裤子、声音玩具、果味VC、信、汪峰、王啸坤等多种类型的音乐人，17个公益机构进驻以及14个户外娱乐主题活动，加上就地供应的成都美食，让每一位参与2009热波音乐节的乐手、观众、媒体都经历了一次完美的音乐享乐之旅。
　　主办方透露，去年的热波音乐节开幕第一天约5万人次涌进现场，创下2009年度户外音乐节参与人数之最！
　　而2010年热波（成都）音乐节，将让这股热浪于今年五月再次升温成都。
　　音乐节里
　　有你期待的声音
　　张震岳苏打绿周云蓬……
　　总有你的心头好
　　据了解，今年热波（成都）音乐节由成都市对外文化交流协会、成都传媒集团主办，成都广播电视台、成都市新都区、北京热波文化传播有限公司、成都演艺集团有限公司、魅力音乐承办，成都成视文化传播有限公司、保利（成都）实业有限公司协办。
　　昨日，主办方负责人告诉记者，音乐节将不遗余力延续去年的火爆，邀请到现场表现力和人气都更胜一筹的张震岳和苏打绿乐团加盟。张杰和谭维维两位川籍歌手则将作为内地流行乐的代表参与热波音乐节的表演。
　　根据主办方目前公布的阵容名单，国际艺人部分目前由英国近两年来最受欢迎的电子摇滚乐队“Does it offend you，yeah”领衔。摇滚阵营当中，最具现场号召力的当属两位美女主唱领军的“宠物同谋”乐队和成军11年、堪称地下摇滚乐骄傲的“痛仰”乐队。为了满足不同乐迷的口味，主办方还特意在第三天安排了“民谣时间”，请来民谣艺术家小河、西部鼓王赵牧阳以及民谣诗人周云蓬为大家制造出夜色来临前最让人心醉的时刻。
　　来说说
　　你和热波的故事
　　音乐节官网上线推出互动栏目
　　去年热波音乐节在一门户网站开设了专区，2009年5月1日-3日热波音乐节期间，专区视频直播点击量超过29，360，000人次。浏览量大大超出预计，主办方不得不在今年考虑建立独立官网。据悉，热波音乐节独立官网已于近日上线，地址为 http://www.myzmf.com。音乐节的系列海报、参演艺人信息、音乐节场地规划、互动区域设置等相关信息将通过官网第一时间向外发布。
　　“我和热波”是着重推荐的全新活动。参加过首届热波（成都）音乐节的朋友可以通过上传和热波相关的文字、图片、视频的方式与人分享和热波的故事，如果上传的文字足够动人、图片足够夺目、视频足够劲爆，上传者不仅能获得热波音乐节特制的大礼包，还将受邀免费参加2010年热波（成都）音乐节，而他的故事也将有机会在音乐节现场的大屏幕上和全场观众分享。
　　海报
　　暗藏玄机
　　工作人员昨日向记者抢先展示了三波海报。第一波海报：一双脚站在云端，脚的主人透过云朵的缝隙俯瞰绿意盎然的成都平原，大地上映出ZMF（Zebra Music Festival热波音乐节）的LOGO。脚的主人正蠢蠢欲动，打算迅速跳下去，加入到这场未知的狂欢中。
　　第二波海报：一张张充满活动与激情的脸，从天空次第坠入眼帘，紧接着人们看到了熟悉的面孔，张震岳、MC Hotdog、苏打绿、张杰、谭维维……原来那双脚的主人是这些空降到热波音乐节的演出艺人！
　　第三波海报：来自蓝天和白云之间的空降兵们，一头扎入绿色的草地！在他们晃动的双腿之后，是本次音乐节的“大地舞台”。
　　本届音乐节的压轴明星们，会在三天的时间里带来最激动人心的表演。拨打400-810-1887，或登录 www.228.com.cn，即可订购音乐节门票。

