谭维维和演员张博的爱情故事：我对他一见钟情
　　2009年第一次尝试拍摄电影《成都，我爱你》，并且为电影首次创作主题曲就入围金马奖最佳电影歌曲，2010年3月底推出的全新大碟《谭某某》获得好评……谭维维坦言，时至今日，才能真正卸下背负的沉重枷锁，剥掉一身的虚假繁荣，轻松而真实地面对自己，这和男友张博的影响不无关系。两年的交往，她在这个男人身上得到的不仅仅是情感上的慰藉，还有赋予音乐的灵魂，生活的愉悦，和对人生的彻悟。
　　采写_本报记者 宋寻
　　瞧这两口子
　　谭维维
　　出生在四川省自贡市，毕业于四川音乐学院声乐系。2005年受邀出演大型音乐剧《金沙》女主角。2006年，她以一个专业歌手的身份参加《超级女声》成都唱区比赛，并且一举夺冠。
　　张博
　　主演央视大戏《重案六组》《七剑下天山》，被媒体封为“影视四小龙”之一的新晋小生。张博还当过歌手，原名叫张林，一曲《我送你的花你能接受吗？》广为人知，2005年受邀出演大型音乐剧《金沙》男主角。
　　因《金沙》而结缘
　　“我觉得他跟一般人很不一样。”
　　谭维维的男朋友是因接连主演央视大戏《重案六组》、《七剑下天山》而被媒体封为“影视四小龙”之一的新晋小生张博。但是很多人不知道，张博曾经还是红歌手，那时候他的名字叫张林，凭借一曲《我送你的花你能接受吗？》红遍了大江南北，是上世纪九十年代中期不多见的少年偶像歌手。
　　2005年3月初，谭维维受到大型音乐剧《金沙》的邀请，担任B组演员中女一号“金”的扮演者。临演出之前，原定的男主角“沙”的嗓子却突然充血，剧组只好临时换人。该剧不但需要演员有歌唱的实力，同时也要求有很好的表演能力。通过的朋友介绍，能歌善演的张博火速从北京前往排练地成都救场。两人也因此结缘。
　　最何初的张博，很直接。“他一直没和我有太多的交流，06年我参加超女，特别得瑟，我对他说，你看我比赛。他看了一场，就说了一句：你没有乐在其中！我觉得挺不爽的，但他确实是一语中的。”
　　最初的张博，很冷漠。“他是个特别被动的人，也不会很热情。就像他经常说的：我一开始认识你，就把我最糙的一面告诉你了。慢慢的你才会发现他原来是那么的好。”
　　最初的张博，很孩子气。“他特别单纯，完全不像圈里人，至少比我单纯很多。我觉得他很难与别人相处，还老教育他，其实事过境迁之后，你会觉得自己挺傻的，人家那个是最佳状态。我们都太过于世故了。”
　　就是这样少言寡语、不懂得人情世故，甚至还有些木讷，却单纯的一塌糊涂的张博，让谭维维一见钟情：“我觉得他跟一般人很不一样。”
　　但是因为那时候，两人都有各自的另一半，所以维维只能把这份来得不是时候的悸动，悄然隐匿。
　　音乐是爱情的媒人
　　“两个性格截然不同的人，就这样撞到了一起。”
　　2007年，在结束了一段长达7后的无果爱情后，谭维维将发展重心移到了北京。与同在北京的张博交往见面的机会也多了起来。
　　她坦言自己是一个容易去爱、也够胆主动的女人。“我很主动，但他说自己是一个很难爱上的人。那时，他也刚刚失去了一段长达七年的感情。”性格直率的谭维维主动向张博表达了自己对他的感情，却只得到了张博淡淡的回应，一度让她有些心酸：“他老说我们俩其实不在一个频道。”
　　张博封闭的心将谭维维拒之门外，但是音乐却又为她重新开启了一扇门。“他家的一面墙全部是CD，如果从第一盘听到最后一盘的话，要听很久很久。但是他每一盘都听过，虽然他不是音乐人，但他对音乐的热爱让我震撼和感动。那段时间，我在他家里，他放各种各样的音乐给我，常常听得我泪流满面，觉得自己被音乐狠狠地抽了一鞭。跟他在一起后，我才真的走进了音乐的世界，懂得了音乐，看到了音乐的美好。”两颗孤独幽闭挣扎着掠取安全感却不想被现实扯得面目全非的心，在美妙的旋律中，渐渐燃起了温度。
　　“他是个很细腻的人，是一个感悟型的选手。会特别细腻地感悟生活中的每一个细节，从而强大自己。我不是，我忽略细节的，我很粗线条的，可能我是一个动物型的人，浑浑噩噩。我跟他太不一样了，但是我们就是撞到了一起。”
　　孤独是宿命，身边人皆是过客，不过有些人只是驻足、有些人会相视一笑，而有些人注定要牵手一程……
　　爱情中的点点滴滴
　　“吵架我先认错，没办法，特崇拜他。”
　　08年张博的生日，两人正式从朋友变成了情侣。
　　这一天，他们推掉了一切安排，摈除了外界所有的喧嚣，过了一个真正属于彼此的一天。“虽然没有烛光晚餐这种矫情的东西，但我们会觉得两人的心贴得很近。”这一天，谭维维还亲手绘制了一张生日卡，然后感动于男友眼角闪烁的欣喜。
　　之后每年男友的生日，她都会送上一张亲手绘制的卡片，像是约定，更像是一纸幸福宣言。
　　一个是演员，一个是歌手，两人的事业又都处于上升阶段，想都不用想，在一起的时间可说是寥寥无几，更别说各种五花八门的节日了。但张博在第一时间得知维维将于5月初在成都参加“热播音乐”节的消息后，立刻表示想跟剧组请假，陪女友前往。“虽然我们从来没有一起看过音乐节，也很少去旅游，但是他知道我去年看过热播后，就一直梦想自己能站在这个舞台上，所以他和我一样激动。”
　　不善言辞的张博，在生活中把女友照顾得无微不至。“他知道我喜欢躺在沙发上看电视，就会细心地准备一个脚凳，可以很舒服地放脚；我在睡前喜欢看书，他就会给我在床头准备一个小台灯……这种事情很多很多。”虽然只是平凡的点滴之情，却让谭维维铭记于心。
　　男女相爱，就像一对刺猬抱在一起亲热，难免磕磕碰碰，刺痛彼此。每当这个时候，总是谭维维耐着性子赔笑脸说好话。但她却没有一点怨言，只是好好脾气地摇摇头说：“没办法，特崇拜他呗，他说什么就是什么。”
　　现在的状态很舒服
　　“爱情没有附加品，只是简单的小幸福。”
　　聊到勇于打破成规，表现叛逆真我的新专辑《谭某某》，兴奋之余，谭维维毫不掩饰对张博的感激：“其实酝酿专辑的这三年当中，他对我音乐上的帮助太大了。最开始他会给我很多意见，但我死要面子活受罪，他给我意见的时候，我还要狡辩他就说你的事我不管了，但实际上他又不可能做到不管。”
　　“他老跟我说，不要端着，不要起范儿，要放松。我还在学习。但已经觉得很享受了。”
　　张博的谦和智慧，维维的可爱率真，已经成功讨得了对方母亲的欢心。谭维维称，男友与自己的家人相处得十分融洽。“我妈妈见到他的时候，就直接说，你叫我美女吧，不要叫阿姨。他觉得特别放松。”未来岳母还曾经在张博的生日当天，直接在电话里唱起了生日快乐歌为他庆祝，张博感动得掉下了眼泪。
　　谈到近期有没有结婚的打算，谭维维坦言目前还没有这个考虑。“我太习惯给爱加上很多附加条件，其实爱就是早上起来洗脸、漱口、出门上班这种很简单但是很幸福的事。”对于他们来说，结婚不是目的，不妄想天荒地老的爱，只等待水到渠成的那一天。
　　谭维维用“舒服”来形容自己目前的状态。“不存在什么满足不满足，幸福不幸福，就是特别的舒服，这个词用得挺好。”
　　谭维维·张博大事记
　　2005年3月初，谭维维担任音乐剧《金沙》女一号，与能歌善演的张博演对手戏。
　　2007年，谭维维与前男友分手，将发展重心移到北京。与张博交往的机会也多了起来。
　　2008年张博的生日，两人正式从朋友变成了情侣。
　　2010年，两人感情稳定，被问到近期有没有结婚的打算， 谭维维用“舒服”来形容自己目前的状态。

