Twins合体勤排舞 阿娇自曝因过劳晕倒戳破指甲
　　新浪娱乐讯 北京时间4月14日消息，据香港媒体报道，钟欣桐(阿娇)昨天(4月13日)在香港为演唱会彩排，自曝因过劳晕倒时戳破了指甲。而到场打气的容祖儿笑言要准备平底鞋支持师妹：“她们是儿童乐园，要配合她们。”
　　昨天Twins为演唱会排舞，阿娇带着大眼袋，自曝睡眠不足头晕：“白天排舞夜晚练歌，有很多东西要记住。”“不怕个唱前累倒？”“呸呸！我只是睡眠不足而已。之前也晕了一下，手指插到地面，导致指甲劈了。”但她否认因减肥过度而晕倒，还表示会减到开唱为止，对于经纪人霍汶希说她的演出服布又少又窄，阿娇信心十足地说：“到时候让大家看看我的好身材。”
　　阿娇的师姐容祖儿及师弟陈伟霆(William)专诚前往探班打气，容祖儿还踢爆陈伟霆舞兴大发，混入舞蹈员中跳舞。两手空空的容祖儿，声称有空必定看足三场，出钱出力支持师妹，她说：“她们会请朋友上台一起玩，我要准备平底鞋，平时我穿15厘米高跟鞋，支持为了尊重她们，要准备平底鞋，因为她们是儿童乐园，要配合她们。”而陈伟霆则送上由他代言的止汗剂：“每次跳完舞，女同事们都离我而去，觉得我很臭，但喷完就很香。”“师姐跳完舞也臭？”“她们不臭，是送给伴舞，师姐跳得很好，很有女人味。” (鱼鱼)

