美国说唱音乐人Guru病逝 终年43岁
　　新浪娱乐讯 北京时间4月22日消息，据国外媒体报道，美国说唱音乐人、传奇组合Gang Starr成员之一Guru(原名Keith Elam )因癌症医治无效去世，终年43岁，Guru的朋友、制作人Solar发表了一份声明，向媒体公布了这一令人心痛的消息。
　　早在今年的3月2日，在接受化疗之后，Guru曾因为心脏病复发而一度陷入昏迷。此后，Guru在Gang Starr的队友DJ Premier通过自己的Tweeter消息对乐迷们说，Guru正在从化疗中恢复。而在一个多月之后，Guru还是不幸的离开了。“整个世界失去了最优秀的一位MC和Hip-Hop偶像，我最好的朋友、我的拍档、我的好兄弟Guru，”DJ Premier在声明中说，“Grur已经同癌症斗争了有一年时间，可惜，最终他还是失败了！Guru想默默的取得这场斗争的胜利，但不幸的是，癌症把他的生命带走了。现在，我们都失去了一位伟大的天才。”
　　Guru原名Keith Elam，生于1966年，在美国波士顿长大。从1989年发行首张专辑《No More Mr.Nice Guy》之后，由Guru和DJ Premier组成的Gang Starr组合一共推出了五张专辑，最后一张是2003年的《The Ownerz》。其中，1991年的《Step In the Arena》和1992年的《Daily Operation》被奉为Hip-Hop音乐史上的经典之作。虽然Gang Starr从未发不过正式的解散消息，但他们在最近的七年中一直没有正式的专辑推出。
　　除了在Gang Starr组合期间发行的专辑之外，Guru还依靠他的四张Jazzmatazz专辑引领着Hip-Hop/Jazz Fution的风潮。此外，Guru还在2000之后以个人名义推出了两张专辑，制作人全部都是Solar。
　　在Guru去世的消息被公布之后，他的乐迷、朋友和亲属纷纷通过互联网和其他一些渠道表达对Guru的缅怀。Snoop Dogg说：“4月20日因为Guru而变得更有意义。”Busta Rhymes说：“死亡时永恒的，它会让你更快的见到那些你爱的人。R.I.P Guru！”说唱歌手N.O.R.E。和Imam Thug为了向Guru致敬，以自由式重新演绎了了Gang Starr的歌曲《Mass Appeal》。此外，纽约电台Hot 97节目的DJ Mister Cee也在节目中重新将Guru生前的作品混音，向他致敬。KFC MAN/文

