刘若英称霸各大排行榜 发片首周成绩亮眼(图)
　　新浪娱乐讯 刘若英(奶茶)最新专辑《在一起》发片首周成绩斐然，在台湾除了稳坐G-MUSIC、五大唱片两大销售排行榜冠军宝座外，Hito中文榜、全球流行音乐金榜双冠王，KK BOX、ezPeer点播榜与六大电信下载榜成绩依旧居高不下。海外成绩亦然，包括：中联榜、音乐先锋榜、上海动感101、腾讯…等冠军榜单洋洋洒洒，称霸全亚洲各大排行榜。
　　得知新专辑销售双冠佳绩的奶茶，表示感谢所有支持《在一起》专辑的歌迷们，并以“谢谢大家，辛苦大家，8月见！”简单感言，表达心中无限感谢之意。有了这样的好成绩，全心投入“脱掉高跟鞋”巡回演唱会排练的她，与台湾的歌迷们约定8月份回台举办演唱会。
　　不顾脚疾奋力来回奔跑拍摄《继续-给15岁的自己》MV
　　50位15岁培英国中女生一同入镜拍摄MV
　　回想15岁的自己 直呼好倔将
　　日前，刘若英为了《继续-给15岁的自己》MV，远赴新竹培英国中校园，与50位国中女同学一同合作。《继续-给15岁的自己》MV请来国片“九降风”导演林书宇掌镜，以电影细腻手法进行拍摄。
　　为了呈现《继续-给15岁的自己》这首歌“鼓励人心、继续前进”的词意，导演设计许多刘若英往前奔跑的画面，加上需要不同角度的镜头画面提供剪接，只见她不顾脚疾，一次又一次地奋力往前奔跑，穿梭在学校、火车站、教师宿舍间。身边的工作人员，深怕过多的跑步会让奶茶的膝盖疼痛，忍不住向前关心，是否会对于膝盖造成太大的负担而造成疼痛？而奶茶却只是浅浅地说： “没有问题。”跑完一个镜头，奶茶都会亲自检视一遍跑步的姿态与节奏是否到位？如果觉得不够完美，也会自行要求重新再拍一遍，也从不言苦，让导演与工作人员对于她的敬业精神感到十分佩服。
　　在学校操场进行拍摄当天，引来不少正在学园运动的婆婆妈妈围观，大伙儿频频赞美奶茶本人十分漂亮，让她觉得很有趣。体恤50位女同学与工作人员在艳阳下工作的辛苦，奶茶特别包下附近便利商店的所有棒冰慰劳大家，让大家可以小小的消暑一下。
　　回到校园，奶茶也回想到15岁的自己，曾经因为老师误会她在课堂上说话，罚她坐在班上最后一排而感到十分委屈，因而，一整个学期都不再开口与同学交谈。等到真有事情想要沟通，才以纸条传话的方式代替。回忆起这段往事，奶茶觉得15岁的自己真的好倔将！

