Twins合体歌迷热情 称首演收入将捐青海做重建
　　新浪娱乐讯 北京时间4月17日消息，据香港媒体报道，阔别红馆四年多的Twins终于在昨晚(17日)再次踏上红馆舞台，举行三场的“Twins人人弹起演唱会”。虽然钟欣桐(阿娇)曾发生艳照事件，蔡卓妍(阿Sa)不久前又被踢瞒婚，但似乎无损二人在fans心目中的地位。昨晚举行首场，全场爆满，当中更有不少小朋友到场。Twins在台上表示很多人都要面对逆境，而她们会将第一场演唱会的收入捐给青海做慈善。
　　Twins昨晚身穿银色长裙，在闪亮的银色围栏包围下出场。虽然前天发生两名舞蹈员从三米多的高台跌下意外事件，但无损Twins的心情，二人都投入演出。钟欣桐(阿娇)两年前卷入艺人欲照事件，令事业如日方中的Twins变得各有各的做，潜水多时的阿娇复工后工作不断，而拍档蔡卓妍(阿Sa)单飞后也有不错的发展。昨晚，两人终于以Twins的名义再次在红馆开演唱会，为久违的歌迷带来连场劲歌热舞。
　　观众都在做善事
　　昨晚来捧场的圈中人包括周丽淇、陈伟霆、钟舒漫等等，演唱会在八点四十分开始，她们穿上银色长袍现身，并以《我们的纪念册》一曲拉开序幕。之后又唱出连串快歌，又唱又跳，气氛高涨，唱到《爱情当入樽》时，二人更重演侧手翻一幕，看得歌迷不停大叫，之后阿Sa在台上大声地说：“你们有没有想我们？我们好想你们呀！我们没来这里四年了！”又带领全场尖叫搞气氛。Twins又在台上有感而发，表示大家可以很开心地看演唱会是一件幸福的事，但世界上有很多人都要面对逆境，尤其青海日前才发生大地震，因此她们会将第一场演唱会的收益捐给青海作重建之用，并指昨天出席的观众都是在做善事。
　　刘德华成龙短片支持
　　当二人到台下换衣服，台上就播出一众艺人鼓励她们的短片，当中包括成龙、刘德华、谢霆锋、郑伊健、张敬轩、周丽淇、王祖蓝等等，李克勤在片中大赞Twins不断进步，终于拥有自己的天空，刘德华则说：“知道Twins在香港努力了很多年，也知道她们有段时间不好过，所以你们更加要互相支持。”
　　至于早前在节目中扮过阿Sa的祖蓝在短片中表示很开心Twins找他录像，这就证明阿Sa没有生他的气，他更加是昨晚的表演嘉宾，他出场时即多谢Twins，高呼她们是恩人。不过阿Sa就笑他经常扮女人，昨晚见到他都差点认不出来。话没说完，就见王祖蓝跪在地上向阿Sa说对不起，又说要多谢阿娇，吓得Twins马上叫他起身，王祖蓝说：“阿Sa有首歌叫《二缺一》，我现在就被人叫《二缺德》，好多谢阿Sa在记者面前帮我说好话，所以站得上台的都不简单！”旁边的阿Sa即表示什么风浪都见过。(苗菲)

