郑秀文言承旭上康熙  联手挡驾小S麻辣攻势(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(4月14日)在台北，香港歌手郑秀文上中天录“康熙来了”节目，并邀请台湾偶像演员言承旭担任神秘嘉宾。两人因当年拍《魔幻厨房》而相识，因性格相似而熟络，节目中再相见更显惺惺相惜，一起联手挡驾小S的麻辣攻势。
　　郑秀文昨夜上中天录“康熙来了”节目，邀请台湾偶像演员言承旭担任神秘嘉宾。主持人小S一看到言承旭，惊讶说道：“怎么是你？”还亏他不要因为要宣传新书，而冒充是郑秀文的好友上节目。
　　原来郑秀文与言承旭2004年拍摄电视《魔幻厨房》而相识，郑秀文说，两人因为个性相像，所以能理解彼此的难处。她说，言承旭很害羞，但和他聊天很自然、很投机。不过，两人拍完戏后很少联络。言承旭说：“她是天后，我不敢打扰她。”小S则是糗他说：“她是天后，但难搞的人是你。”郑秀文赶忙为言承旭说话：“他只是害羞，比较难打开心房。”言承旭也说，郑秀文会安慰他，两人彼此很像，不笑时都让人很难接近，而且不善于表达。
　　因为郑秀文和言承旭的个性，两人与媒体的关系向来呈现紧张状态。小S问两人上她的节目会不会“想死”？两人齐声回答“不会啦”。言承旭说，只是怕聊到私生活，并坦承面对媒体还是会害怕，所以尽量少出门。郑秀文也坦承以前常会对媒体摆臭脸，后来信基督教后，心态有很大的转变，现在会温和地回答。小S立刻测试，问她：“你与许志安真的不合吗？”郑秀文却笑着回说：“关你什么事？”
　　至于与许志安是否会复合？郑秀文也直说：不知道。不过谈到与许志安的未来发展，她直言现阶两人是“朋友”，所有的事都要交托给上帝。她说：“以前凡事都想自己掌握，每件事务求做到完美，信主后凡事祈祷交托，比较轻松。”
　　不过，郑秀文还是提到，有一次演唱会时停电，当时她好害怕，现场只有许志安一位艺人，许志安立刻上台陪伴她。小S问：“那时你们在一起吗？”郑秀文推说：“忘记了”，但稍后直说：“他真的救了我一命。”小S趁机问道：“现在再遇到停电会叫他吗？”郑秀文语塞，幸好另一位主持人蔡康永跳出来解围说：“她应该会大叫上帝吧！”
　　言承旭谈到两人曾在日本合拍《魔幻厨房》，当时自己日文不佳，主持人小S立刻跟上话题，问：“那会否向在日本拍戏的那一位请教？(指林志玲)”言承旭也拿出郑秀文刚才的答案，回话说：“干你屁事！”
　　此外，言承旭还说，与郑秀文拍戏时压力很大，看到她每次出场都是大阵仗，随行人员有10人。小S问：“你会觉得很渺小吗？”言承旭点头说：“会啊，而且不敢和她讲话。”两人这次见面，不但交换了电话号码，相约以后要常传简讯，还在节目中拥抱。被问到是否会一起吃饭，郑秀文说，怕狗仔队跟拍，所以不会共餐。王杰/文并图

