“五星级”剩女发片 刘若英获九个男人宠爱
　　信息时报讯 (记者 何珊) 相隔两年没有推出新唱片的刘若英(奶茶)，昨日在台北举行全亚洲发片记者会。新专辑《在一起》获得相信音乐执行长陈勇志(陈没)、五月天阿信和玛莎、钟成虎、张亚东、朱敬然、施人诚、黄中平、周格泰等九个男人的“宠爱”，以致有记者在看完几首主打MV后发出赞叹，“这可以说是近来最有诚意的一张专辑”，其中《我不想念》的MV更是看哭了不少记者。
　　发布会上，与刘若英默契最足、的老朋友阿信突然现身，还送上“大礼”仙人掌花，让她又惊又喜当场傻眼。阿信解释因为《我不想念》中有一句歌词让刘若英非常喜欢，“当人活成了一棵仙人掌，掌心的泪却还是滚烫。”阿信笑说：“仙人掌还是能长出花朵的，希望你还是能桃花朵朵开，谈场恋爱。为了制作这张专辑，我把奶茶历年的专辑都重新听了一遍，这张专辑真的足以代表奶茶的全新代表作。”而奶茶也表示会把这盆仙人掌花放在房间床头。
　　主打歌《我们没有在一起》，让媒体关心起奶茶的感情状况来，她微笑道，这么多年过去后，不论正反只求舒服就好，还感性地把感情比喻为高跟鞋。“这么多年来，我一直在寻找一双合脚的高跟鞋。爱情也一样。如果是不适合的话，我们要勇敢地把它脱掉，因为我们一定能找到一双适合的。”快四十的她不仅大大咧咧地自嘲是“败犬女王”、“五星级剩女”，还暗示“不能说的话，我都唱到歌里去了”。
　　奶茶曾对导演“怀恨在心”
　　记者会一开场就播放赚人热泪的MV《我不想念》，唱片公司贴心准备纸巾，结果MV结束时听到片中15岁的刘若英写给自己的信时，不少记者真的湿了眼角。刘若英表示，这段故事在她身上真实发生过，“我刚出道时，的确写过这样的信给自己，我还记得当中一段内容是‘千万不要忘记现在的样子，千万不要忘记现在的坚持。’”
　　说到MV导演周格泰，刘若英笑言，自己曾经被他退货，以至于一直“怀恨在心”，十几年来都没有合作。原来是她刚出道时，曾被当时的东家滚石安排一个广告试镜，导演就是周格泰。刘若英穿上要求的服装——一条超短白色吊带裙出来，没想到周格泰仅跟她说几个字，“好，谢谢，你可以把原本的衣服换回来了。”没经验的她以为流程就这样，却在事后目睹周格泰跟随后试镜的女生畅聊，还请人帮对方拍照，理由再简单不过——对方身材太好，这让她大受打击。

