杨丞琳台北小巨蛋开个唱 劲歌辣舞挑战蔡依林
　　新浪娱乐讯 北京时间4月25日消息，据香港媒体报道，“可爱教主”杨丞琳(Rainie)昨晚(4月24日)在台北小巨蛋举行首场《异想天开演唱会》，全晚变装八次的杨丞琳穿着透视装施展长腿诱惑，又挑战前、后手翻等高难度舞步，最后更在高低杠上大摆性感动作，似是挑战台湾舞后蔡依林的地位。
　　万千宠爱在一身的杨丞琳，获主办方豪掷3千万元台币(约合人民币650万元)开秀，当中“心心相印LED舞台”就花去了1600万元台币(约合人民币350万元)，而早前杨丞琳预告的“立体云朵机”也大派用场，为场馆营造出梦幻气氛。
　　演唱会开始，身穿白色宫廷装的杨丞琳骑着“独角兽”从天而降，其后大跳苦练了3个月的软骨功18招，大秀前手翻、后手翻等动作，又与男舞蹈员大跳贴身双人芭蕾舞，又抬腿又转圈，火辣度十足。其后杨丞琳换上重达20公斤的“法国水晶吊灯装”，她大爆这套服装要两位大汉才抬得起来，笑言正是考验她的腰力。
　　杨丞琳又邀得言承旭为她担任个唱嘉宾，两人手牵手献唱《爱情限时批》，杨丞琳更伸手“胸袭”言承旭，却不慎勾住对方的衣服，二人顿成连体婴。
　　此外，她又献唱了陈奕迅、王菲、张惠妹及庾澄庆等多首别人的歌。而在圈中人缘不错的她获吴尊、汪东城及林依晨等捧场。(俐俐)

