张佑赫演唱会一票难求 嘉宾最终锁定莫文蔚
　　新浪娱乐讯 素有“亚洲第一舞王”之称的韩国人气偶像张佑赫在加盟华谊兄弟后，对外宣布于5月8日在北京五棵松体育馆举行个人在华首场演唱会。前不久，张佑赫现身北京，与莫文蔚搭档为演唱会拍摄演唱会宣传片，两人在接受媒体访问时大力互夸，一度引起媒体猜测莫文蔚是否会成为这位“亚洲舞王”首场北京演唱会的座上头牌。
　　嘉宾锁定莫文蔚  只因相识恨晚太投缘
　　昨日(4月21日)，对于张佑赫演唱会的筹备情况，主办单位华谊兄弟音乐宣布，莫文蔚将会成为张佑赫演唱会其中一位嘉宾，从颁奖礼上的碰面，再到演唱会短片的拍摄，两人逐渐建立起的默契，也令期待张佑赫首场北京演唱会的歌迷们满心欢喜。
　　其实早在几年前，张佑赫与莫文蔚就已有过“合作”，莫文蔚曾有一首在华语乐坛传唱度极高的歌曲——《实况转播》就是翻唱H.O.T的《你快我慢》。而在合作过程中，还了解到，当年H.O.T来中国活动时竟和莫文蔚“共用”同一个经纪人，两人的缘分可谓由来已久。
　　而近日莫文蔚与张佑赫在中国拍摄短片的新闻也在韩国娱乐圈造成极大反响，莫文蔚更是接连数日检索排名第一。
　　虽然张佑赫和莫文蔚语言不通，但张佑赫并不担心，“语言障碍不构成任何问题，我们之间可以用眼神交流。”莫文蔚则表示：“对于这位‘亚洲舞王’的舞技也是早有耳闻，这次我们俩最好的合作方式应该会用舞蹈来展示吧。”
　　H.O.T成员有望现身舞台  期待在华满血复活
　　而对于之前传出前H.O.T成员将参与张佑赫首场北京演唱会中的消息，华谊兄弟音乐也表示目前仍在积极沟通中，成员现身的可能性很大，但仍未最后决定。而H.O.T成员则表示，作为曾经的队友兼多年好友，不论能否参与演唱会的表演，都将力争能到场观看，为张佑赫助威。
　　开票一周订票电话被打爆  粉丝呼吁追加场次
　　本周一，张佑赫首场北京演唱会门票已正式开始售卖，消息一经传出迅速点燃了歌迷积蓄已久的热情。开票一周各大售票点订票电话已被打爆，大量歌迷因抢不到票而发传真向华谊公司投诉，报怨这位“亚洲舞王”让他们等太久！
　　从票务中心了解到，演唱会票价分别是1100元、800元、500元3档，仅几天时间1100元和500元价位的门票基本售罄，800元的门票目前也是所剩无几。而没有能够买到票的歌迷则呼吁主办方能够追加张佑赫北京演唱会的场次，对于这一始料未及的场面，主办方也是深切的感受到这位“亚洲舞王”的人气爆棚。

