美乡村音乐学院奖揭晓 安德伍德创纪录获奖(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月19日消息，据国外媒体报道，美国乡村音乐学院奖(ACM)颁奖礼于当地时间18日晚在美国拉斯维加斯的米高梅大酒店举行，前“美国偶像”冠军凯丽-安德伍德(Carrie Underwood)连续第二年获得“年度艺人”奖，成为乡村音乐学院奖有史以来第一位连续两年收获本项大奖的女歌手。
　　去年，Carrie Underwood就曾第一次染指这项大奖，今年，Underwood击败的强劲对手包括泰勒-斯维夫特(Taylor Swift)、肯尼-切斯尼(Kenny Chesney)、The Zac Brown Band、托比-凯西(Toby Keith)、布拉德-派斯利(Brad Paisley)、凯西-厄本(Keith Urban)以及老将George Strait。在以往的ACM音乐奖中，Carrie Underwood还摘得过“最佳女歌手”和“最佳新人”等奖项。
　　虽然Carrie Underwood在今晚非常妖艳，然而，在本届ACM音乐奖中获奖最多的音乐人却是今年唱片热卖的三人组Lady Antebellum，他们一共拿到了七项提名中的五项大奖。在此前的提名中，由希拉里-斯科特(Hillary Scott)、查尔斯-凯利(Charles Kelley)和戴夫-海伍德(Dave Haywood)组成的Lady Antebellum一共获得七项提名，是本届ACM奖中获得提名最多的音乐人。今晚，他们不仅凭借《Need You Know》获得了“年度唱片”等四项大奖(两项单曲奖、两项制作类奖项)，还成功打破了Rascal Flatts组合对“最佳演唱组合”长达七年的垄断。“这真是太疯狂了，”Charles Kelley说，“今晚很可能是我们音乐生涯中最辉煌的时刻。”
　　与此同时，Lady Antebellum组合的好友米兰达-兰伯特(Miranda Lambert)也获得了三项大奖，当Lambert上台领取“最佳女歌手奖”的奖杯时，Lady Antebellum在后台高声欢呼。谦虚幽默的Miranda Lambert在领取最佳女歌手奖时先读了一遍提名的全部歌手，“Carrie Underwood 、Taylor Swift、Reba McEntire和Lee Ann Womack，你们一定是在跟我开玩笑，”她说。除此之外，Miranda Lambert还摘得了“年度专辑奖”(《Revolution》)和“年度音乐录影带奖”(《White Liar》)。此外，Lady Antebellum组合的另一位好友卢克-布莱恩(Luke Bryan)今晚也有所斩获，他获得了“最佳新人奖”。Lady Antebellum的Charles Kelley和Dave Haywood曾帮助Luke Bryan创作过他那首畅销单曲《Do I》。
　　在其他各奖项的归属中，Brad Paisley和在今年夏天的巡演之后将要告别的布鲁克斯和邓恩(Brooks & Dunn)组合分别摘得“年度最佳男歌手”和“年度最佳二人组合”奖，对于Brooks & Dunn来说，这是他们在这20年来的第十次获奖。
　　今晚的颁奖礼在Carrie Underwood和Miranda Lambert的歌声中拉开帷幕，后来，Brad Paisley、查理-丹尼尔斯(Charlie Daniels)和前Creedence Clearwater Revival乐队核心约翰-弗格蒂(John Fogerty)一同上场，重新演绎了Creedence Clearwater Revival乐队的名曲《Travelin' Band》。
　　对于在去年曾拿到“年度专辑奖”的Taylor Swift来说，今年虽然也得到了五项提名，但却最终一无所获，这是自她的第二张专辑发行之后，第一次她获得提名、却最终没有获奖的音乐奖，但Taylor Swift也上台为到场观众送上了精彩的演出。KFC MAN/文
　　各主要奖项获奖名单：
　　年度艺人：Carrie Underwood
　　最佳男歌手：Brad Paisley
　　最佳女歌手：Miranda Lambert
　　最佳演唱组合：Lady Antebellum
　　最佳二人组：Brooks & Dunn
　　最佳新人歌手：Luke Bryan
　　最佳新人二人组合：Joey & Rory
　　最佳新人演唱组：Gloriana
　　最佳新人：Luke Bryan
　　年度专辑：Miranda Lambert《Revolution》
　　年度单曲唱片：Lady Antebellum《Need You Now》
　　年度单曲：Lady Antebellum《Need You Now》
　　年度录影带：Miranda Lambert《White Liar》
　　年度演唱事件：Blake Shelton & Trace Adkins《Hillbilly Bone》

