《金曲超级星》评审老师指定赛 祝钒刚获最高分
　　新浪娱乐讯 近日，《金曲超级星》即将进入六强决定赛。本周评审老师指定赛中，将一次淘汰两位选手，紧接着六强就要进入总决赛争夺战，争取第一名发片机会。“机器战警”祝钒刚终于失控，在这次评审赛中拿下最高分。
　　这次评审老师指定赛找来四位重量级老师，陈子鸿、薛忠铭、刘天健、陈建宁老师担任指导老师，分别指导进入八强的管罄、李嘉、白吉胜、祝钒刚、吴亦帆、吴佩珊、周明?、萧景鸿。
　　“评审老师指定赛”的评分方式也和以往不同，深白色、丁晓雯、左安安、李佑群等四位老师，只负责讲评不评分，参赛艺人的得分，全由现场70位观众决定，但本集观众群中，请来不少知名音乐人，包括音乐制作人王爷、歌手蓝又时、小应、陈永龙，以及多组专业乐团、合唱团。
　　一直被认为“油”的吴佩珊，这次演唱戴佩妮的“爱疯了”，赛前陈子鸿老师不断针对“油”这件事和他沟通，吴佩珊为此还特别找出了高中时的DEMO带，努力重新找到自己最初的声音，可惜过度注重“去油”，竟让他成为第一个进入暂时淘汰区的艺人，吴佩珊当场崩溃痛哭，丁晓雯说：“你真的很努力‘去油’，但是该有的技巧却不见了”，艺人小应则觉得，吴佩珊的歌，只会让人觉得好听，但却听不到吴佩珊的个性。
　　“机器战警”祝钒刚终于失控，在这次评审赛中拿下最高分，训练过程中，刘天健老师一直告诫他“唱歌要有感情”，刘天健说：“祝钒刚的问题是浓度不够，大部分都有起承没转合，所以我要教他的就是－拉开自己的保护色。”，在刘天健的指导下，祝钒刚果然获得现场观众肯定，以莫文蔚“如果没有你”一曲，拿下全场最高分，左安安老师说：“祝钒刚终于失控了，开始有情绪，这是好的转变”。
　　一向表现稳定的吴亦帆，这次却倍感压力，在练习过程中，被陈建宁老师吓到“下跪大哭”，原来吴亦帆最害怕的就是英文歌，发音和咬字一直是他的障碍，加上他本身不擅于背歌词，当陈建宁老师指定要他练唱艾薇儿的“Why”时，他一直很抗拒，提出换歌要求，但遭陈建宁老师拒绝，第一次试唱“Why”时，吴亦帆难以克服心理障碍，唱到崩溃大哭，不过，在陈建宁老师的严厉指导下，吴亦凡表现出色，拿下全场第二高分，丁晓雯说：“这首歌选得好，让我听见不一样的吴亦帆”。
　　同样由陈建宁老师指导的李嘉，表现就不如预期，陈建宁帮她选唱了蔡淳佳翻唱自日文歌的“陪我看日出”，就是希望这首由民谣和流行歌曲结合的歌曲，能够让李嘉善用台语歌的优势，为此，李嘉也特别恶补了日文，以中日文穿插方式演唱，但可惜仍旧无法感动观众，只获得43分，惨遭淘汰，李嘉说：“很难过，但也终于可以放松了，很多人都问我，我每年出唱片，为什么还来比赛，其实我就是希望能多听不同的声音，在这里我听到了，虽然我失败了，还是很谢谢大家，我会继续努力”。
　　一样惨遭淘汰的，是主播出身的周明?，赛前指导老师陈子鸿，给周明?的评语是：“周明?本身音质不错，最大的问题在于很容易紧张，对自己没自信，转音时，有时候会发生咬字不清，但是多加栽培会是一个不错的艺人”，可能是最后一位演唱的因素，周明?在演唱张惠妹的“记得”时，仍然过度紧张，以全场最低分41分惨遭淘汰。丁晓雯说：“周明?的程度其实不错，但是心理状态太拘谨，一直怕出错，结果整首歌都太紧绷”，左安安老师也不讳言：“周明?的问题在于像唱歌的机器，太紧绷听不出感觉”。虽然成绩不如预期，但老师们都认为这已经是周明?参赛来最好的表现，只是因为六强决定赛很严格，相较之下，周的实力就略嫌不足，周明?遭淘汰后表示：“能进前十强已经很开心，我一直告诉自己，不能让老师丢脸，我已经尽力了，这是一个很好的经验，我到八十岁都不会忘记”。
　　虽然李嘉和周明?失去冠军赛资格，但是他们的进步，深获评审老师肯定，陈建宁老师表示愿意帮李嘉出唱片，周明?的经纪公司，也积极帮周明?争取发片机会。
　　祝钒刚、吴亦帆、白吉胜、萧景鸿、吴佩珊、管罄正式成为《金曲超级星》前六强，将于5月2日总决赛中，争夺冠军出片机会，此外，自即日起至总决赛当天，《金曲超级星》也将进行“冠军简讯投票活动”，观众投票结果将会占总决赛评分的15%，影响最后的冠军得主。
　　本集《金曲超级星》评审老师指定赛，精彩内容将会于4月25日播出。

