拉丁音乐奖月底举行 马克安东尼获慈善大奖
　　新浪娱乐讯 北京时间4月16日消息，据国外媒体报道，2010年公告牌拉丁音乐奖颁奖礼将于当地时间4月29日在波多黎各举行，拉丁流行巨星马克-安东尼(Marc Anthony)将被授予象征着至高荣誉的“希望精神”(Spirit of Hope)大奖，而墨西哥著名乐队Los Temerarios则将领取终身成就奖。届时，Telemundo电视台将对本次颁奖礼进行全程直播。
　　从“儿童健康基金”到“橙色蕾丝许愿基金”再到他最近刚刚设立的“Marc Anthony奖学金”(本项基金主要用了帮助一些学习艺术和媒体学科的大学生)，Marc Anthony一直以来都十分热衷于慈善事业，因此，他这次获得了Billboard Spirit Of Hope大奖可以说是实至名归。
　　自1983年推出首张专辑之后，Los Temerarios乐队在最近30年中一直活跃在拉美乐坛，对于墨西哥当地音乐和拉丁流行音乐的发展都做出了很大的贡献。在Billboard拉丁专辑榜当中，Los Temerarios乐队一共有39张专辑上榜，保持着Billboard拉丁专辑榜自创建以来的最高纪录。此外，Los Temerarios乐队还保持这Billboard拉丁专辑榜中的一项纪录，这就是，他们一共有八张冠军专辑，是有史以来在拉丁专辑榜中拥有冠军大碟数量最多的音乐人/乐队。而在拉丁单曲榜中，Los Temerarios一共有40首单曲上榜，其中17首打入榜单前十名，四首获得冠军。
　　据了解，Billboard拉丁音乐奖的提名和最后的获奖者都由音乐人在Billboard排行榜中的成绩决定，而Spirit of Hope和终身成就奖则由编辑投票选出。Billboard拉丁音乐奖设立“Spirit of Hope”奖是为了纪念已故的Tejano歌手Selena，主要致力于表彰那些热衷人道主义慈善事业的艺人，此前已经获得过本项大奖的音乐人包括Daddy Yankee组合、莎奇拉(Shakira)、胡安-路易斯-古埃拉(Juan Luis Guerra)、Mana乐队、El General、里奇-马丁(Ricky Martin)、Olga Tanon、Soraya、Ricardo Montaner和胡安尼斯(Juanes)。而此前曾获得过终身成就奖文森特-费尔南德斯(Vicente Fernandez)、赛莉娅-克鲁兹(Celia Cruz)、琼-塞巴斯蒂安(Joan Sebastian)、马克-安东尼奥-索里斯(Marco Antonio Solis)、米盖尔-波斯(Miguel Bose)、Conjunto Primavera和卡洛斯-桑塔纳(Carlos Santana)。
　　Billboard拉丁音乐奖颁奖礼是每年的拉丁音乐大会期间最后的一项活动，今年的拉丁音乐大会将于4月26日至4月29日在San Juan的Conrad Condado Plaza大酒店举行。KFC MAN/编译

