刘惜君将举行首场个唱 个人收益全捐西南旱区
　　新浪娱乐讯 首张专辑《爱情花园》的刘惜君在音乐道路上再进一步，5月7日晚，刘惜君将在深圳音乐厅演奏大厅举办出道以来的首场个人演唱会——刘惜君音乐-源泉-live音乐会。刘惜君除了以“不插电”的形式带给歌迷真诚感受外，演出所得的个人收益也将全部捐给西南旱区。
　　不插电 刘惜君要真诚开唱
　　据悉，此次音乐会由深圳市立音文化产业投资有限公司和深圳广电集团音乐频率(飞扬971)联合主办，首场演唱会就安排在对音色要求颇高的音乐厅演奏大厅，并且是“不插电”的形式，对于不少歌手来说都是挑战。对此，刘惜君有着自己的独特看法：“真正的歌者是应该真诚的演唱，用自己的声音去表达自己的情绪，让内心世界与听众交流。”一直努力着追求完美的刘惜君，便希望用自己清丽的嗓音、细致生动的演唱技巧、从容大气的现场表现，将歌曲的意境展现出来。
　　在此次演唱会上，刘惜君还将演唱10多首原创歌曲，包括《我很快乐》、《爱情花园》、《绿树变黄》等多首热门歌曲都将重新编配，一定会让现场听众有耳目一新之感。
　　献爱心  个人所得全部捐灾区
　　西南地区百年不遇的大旱灾牵动着国人，演艺圈也举行各种各样的募捐活动，刘惜君特热烈响应深圳广播电影电视集团音乐频率发起“涌泉行动”，除了演唱会的的个人所得将全部捐献出来外，4月15日，刘惜君将和飞扬971特派记者一起把40000公斤饮用水亲自送往旱情严重的广西百色隆林县。
　　除了自己献爱心外，刘惜君也呼呼“细菌”(刘惜君粉丝的昵称)加入爱心行列。刘惜君透露细菌们都很支持她，纷纷捐款，现在，已经收到了5750元，到时会亲手把这份心意送去灾区。湖水/文并图 

