S.H.E华丽姿态亮相北京 首体个唱门票开始预购
　　新浪娱乐讯 “女王天团”S.H.E出道九年，发行12张专辑，成为乐坛最“长青”的当红女子乐团。 2010年S.H.E再接再厉，全新专辑《SHERO》呈现出不同以往的女人魅力。 4月22日，S.H.E以Shero的华丽姿态亮相北京，宣布将于6月26日正式登陆北京首都体育馆，“2010 S.H.E爱而为一世界巡回北京演唱会”门票即日开始预购。
　　S.H.E推出全新专辑《SHERO》，造型可谓极尽奢华，展现出不同以往的成熟和性感，超高跟鞋、女王造型、奢华服装，以此宣告十年前那三个爱说爱笑的可爱小女生已经蜕变成为今日的三个有魅力的轻熟女，更加知性、成熟、有思想。此番携全新专辑亮相北京，三人也以白、金相间的服装高唱着《SHERO》登场，英姿飒爽的女英雄气场引发现场持续不断的闪光灯与惊呼。
　　《SHERO》面市不满一个月即以销量全盘红的好成绩移师北京隆重庆功，华研国际音乐总经理何燕玲(Linda)女士上台发言特别诚挚感谢了在场的众多嘉宾及媒体朋友：“S.H.E成军十年，十二张专辑造就成为了今天华语乐坛最骄傲的女子团体，其实她们也不过才28岁的年纪而已。年纪轻轻就闯下这么好的成绩，当然要感谢在座各位朋友；同时我也有信心只要有大家的鼎力支持，S.H.E可以再红十年、三十年、甚至红到五十年以后…” 为替《SHERO》专辑庆功，何总还特意精心准备了三顶凤冠霞帔，寓意为S.H.E加冕女王头冠。 收获老板的这份意外礼物S.H.E兴奋不已，大呼“好漂亮！”，三人在台上小心翼翼地戴起来。在摇曳生姿的头饰映衬下，惊喜又甜美的笑容为记者会掀起新一波的高潮。头戴凤冠霞帔Hebe直说“真的好复古，很像新娘子”，Selina也笑说“以后结婚也可以戴起来。”
　　当天出席记者会，S.H.E分别都在胸前别上了绿丝带，三人也在现场继续发出倡议，呼吁社会各界为支援玉树灾区踊跃伸出援手。Ella表示：“我们华研唱片全部艺人及员工昨天已经共同向灾区捐款60万元，我们想这只是一个抛砖引玉的动作，希望有更多的爱心人士，有力出力，有钱出钱，我们一起陪伴灾区人民度过难关！”Hebe还透露前日抵京在机场即有歌迷送上为灾区捐款的收据单，三人看后觉得十分感动，也希望能以身为艺人的影响力发出更大的呼吁，盼望玉树早日重建。
　　如同日前S.H.E所透露的，当天的记者会上三人再度表示将在今年下半年尝试单飞，多个领域齐头并进，以挖掘每一位成员更大的潜力。Ella有计划转攻大银幕，Selina会展开主持工作，而Hebe则将发行个人专辑。 不过，三人特别强调“只是单飞，做每个人想做的事，可不是解散”。
　　其实所谓“解散”传闻，在记者会随后为6月26日“2010 S.H.E爱而为一世界巡回北京演唱会”启动开票便不攻自破了。 S.H.E表示，此次北京开唱，会将台北小巨蛋旗舰场的所有设备空运到北京，除了会演唱大家期待的新专辑歌曲，更会有特别设计环节，力求在保持小巨蛋演唱会的原汁原味的基础上给北京歌迷更大惊喜。
　　最后，S.H.E与华研唱片总经理何燕玲女士、乐海盛世CEO周嘉海等嘉宾朋友向“S.H.E 爱而为一”冰雕中注入红酒，随着浓郁的红酒缓缓被注入，冰雕其中别具匠心的显现演唱会订票热线“4008101887”的字样。寓意演唱会票房如同浓郁的红酒一般，大红大紫。

