张靓颖减工作看世界杯 与张学友唱中文版主题曲
　　张靓颖是阿根廷队的铁杆球迷，已经众所周知，当2010年南非世界杯来临时，她又会有什么疯狂举动？“看到激动处，我甚至会爆出……嗯，不适宜的话。”在昨天世界杯全球合作伙伴可口可乐发布世界杯主题曲《旗开得胜》中文版时，亲自演唱完这首歌的她很激动，差点就抖搂出自己骂粗口的“小秘密”，“我已经在跟公司商量，希望能够推掉一些演出，以便到时好好看球。”
　　本报深圳专电 特派记者 陈宏
　　【看球】
　　激动时会冒出“不适宜”
　　1998年世界杯瑞奇·马汀的拉美风格主题歌，至今仍是个经典，而《旗开得胜》尽管是一个企业的主题歌，但由于其具有强烈非洲气息的鼓点节拍，在全球7个语言的版本演绎后，甚至被不少人当成了正宗的南非世界杯主题歌。歌曲的中文版由张学友和张靓颖演唱，而异常巧合的是，两人竟然分别是阿根廷和西班牙队的球迷，张靓颖更是疯狂。
　　2006年德国世界杯上，张靓颖又是写文章，又是客串记者，表达对阿根廷队的支持。再后来，她甚至还帮第二支持的西班牙巴塞罗那队(巴萨尽管是俱乐部队，却是属于她喜欢的西班牙的)官网拍摄足球宝贝宣传图。不过本届南非世界杯，她希望自己能够像普通球迷一样只看球：“上一届还给媒体写专栏，这次我再也不要这么做了，不想把爱好放在工作里最后变成折磨。另外，我还跟公司说了，希望尽量减少我的演出安排，以便好好看——看球时，我可不会想到唱歌。”
　　看球时，张靓颖喜欢和很多朋友约在一起。“看球要有氛围，像上一届，我们就会边看边聊，完了还会吃顿火锅开心一下。”她笑着说，“真的看high了，我会蹦起来，有时还有过激举动，说两句‘不适宜’的话。”一句话，说得球迷们都心领神会地笑。
　　【踢球】
　　男生“不愿意带我玩”
　　张靓颖不是一个伪球迷，她不只想看，还想踢。在昨天演唱这首歌前，现场有一些互动活动，让她开球，她就一直在后台练习踢球，据她说“踢得还不错”，“只不过上台后不知道怎么就发挥失常了。”
　　“其实，我一直希望有志同道合的女生，可以一起谈足球甚至亲自上场踢球，但这样的女生实在太少了，平时我们只能打打羽毛球。”张靓颖郁闷地说，“想找男生踢，他们根本就不愿意带我玩！”
　　踢不了，她看得倒是很认真。“我最喜欢的风格，是线条型的配合，没有多余的动作，如果能这样，即使没有射门，只是传接，我也会看得很带劲，”她说得很专业，现场不少女记者都听得一愣一愣的。
　　对于世界杯的夺冠队伍，她并不在意，“看球不一定要挑最支持的球队，像阿根廷，我希望它夺冠——都说这届马拉多纳配了梅西很好，但马拉多纳不也说了梅西还赶不上他嘛，所以，我只要他们踢得精彩就够了。”

