彭坦谈春晓：她是我的造型师和理发师
　　新浪娱乐讯 在《我们的小世界》推出一年之后，彭坦春晓又携手推出了婚后的首支单曲《I Do》。因为极具象征意义的歌名和歌词中准确描摹了一对爱侣的幸福甜蜜的情感状态，所以这首歌在推出之后也备受婚礼的青睐，有很多新人选择这首《I Do》作为婚礼上的伴奏曲目，而这首歌在新人中受欢迎的程度已经超越了《明天我要嫁给你》。
　　彭坦：春晓曾淘汰了我衣橱中的所有衣服
　　不仅歌曲甜蜜动人，彭坦和春晓两个人的小世界也被经营得有声有色。沉浸在音乐世界中的彭坦不喜欢穿衣打扮，而身为超模的春晓却对服装有着独特的敏感和超高的审美。日前，彭坦在接受采访时大爆自己的糗事儿。他说：“在没认识春晓前，我对穿衣和造型完全没概念。有一次我还曾经穿过保暖内衣演出。”不过，认识春晓后的情况就大相径庭了。“我们俩刚在一起的时候，她打开我的衣柜，一件一件的挑、她把不符合她审美标准的衣服都给淘汰了，打包捐给了红十字会，所以最后剩下的也没几件了。”
　　春晓甘当彭坦御用发型师  剪发水平相当不赖
　　彭坦表示：“春晓对穿衣本能的热爱让我变得更懒惰了。我家门口有固定的衣架，春晓会把我该穿的衣服挂在衣架上，然后我直接穿就好了。从色系、到款式，她的搭配总不会有错。”而更让人感觉恐怖的是，如果春晓出差了，那么彭坦就不会换衣服。一般来说，艺人都比较在乎自己的发型，彭坦却是个例外，他告诉记者，在没认识春晓之前，他的头发都是自己给自己剪，在认识了春晓后，就全权交给了爱妻。而彭坦的御用发型师的水平还非常不赖。
　　春晓交给彭坦的事儿：模特拍大片要的是纠结的美感
　　因为春晓的模特身份，所以原本对拍摄时尚大片不太感冒的彭坦开始热爱模特这个职业。他说，春晓教了我很多这里面(拍照)的道理，最终呈现的大片会看起来很美，但是这个过程肯定是很残酷的，模特肯定不是最舒服的姿势，里面是有纠结的内劲儿的。“就像是在做一首歌，出一张专辑一样，这个过程是非常纠结和磨人的。”两位在各自领域都非常出色的年轻人在用彼此身上的经历和信念影响着彼此，并建立了一个标准的80后家庭。彭坦说：“在没遇到春晓之前，我觉得结婚时恐怖的事情，但是我现在发现，有爱有家庭后，我可以更专注的做事儿，婚姻让我更自由了。”

