林忆莲北京开唱票房火爆 天后魅力不减当年
　　新浪娱乐讯 林忆莲北京个唱17日晚准时开唱，爆满的现场证明了林忆莲惊人的票房号召力。观众扶老携幼支持林忆莲，天后魅力不减当年。
　　上座率九成九 票房号召力毋庸置疑
　　几乎座无虚席的现场见证了林忆莲的票房号召力，林忆莲老幼通吃的天后魅力令现场观众的年龄层差距甚大。现场甚至还有母亲抱着不懂事的孩子前来捧场，两代人共听林忆莲，场面温馨。另外，除了吸引华语地区的歌迷前来，现场还有许多金发碧眼的外国人坐在观众席上看秀，并在各个环节均报以礼貌性的掌声，表现投入。
　　经典环节观众买账
　　对于国语地区的听众来说，林忆莲主要还是个有些幽怨的情歌天后。于是，现场的不插电环节和电影主题曲环节得到了现场观众真诚的喝彩以及掌声。《纸飞机》的林忆莲单纯可爱，而《我坐在这里》也成为了现场少有的大合唱曲目。至于电影主题曲环节，林忆莲荡气回肠的演唱搭配经典的电影片段，将林忆莲声音的细腻和性感展露无疑。在演唱过程中，林忆莲甚至彪出了海豚音，现场欢声雷动，震耳欲聋。
　　唱新歌上字幕 推新人不遗余力
　　北京个唱上林忆莲的嘉宾名气只是普通，常石磊的大名实在有些名不见经传的意思，但林忆莲给予他的礼遇尽显大姐风范。现场常石磊自弹自唱林忆莲经典作品《听说爱情回来过》，林忆莲甘当绿叶，仅仅在副歌部分和声，而第二首歌就与常石磊合唱一首知名度普通的对唱歌曲。现场林忆莲还演唱了一首收录在即将发行的新专辑中的歌曲，大概是为了减低现场听众们首次听这首歌的陌生感，林忆莲在演唱的过程中还贴心的在舞台两边的屏幕打上了这首歌的歌词字幕。但毕竟是首唱新歌，此歌的歌词又有些古典，除了最后两句一直重复的“乌鸦，乌鸦”，其它给人留下的印象实在不深。
　　经典歌曲全压轴 庆生环节无惊喜
　　《至少还有你》的音乐声一响，全场气氛霎时沸腾，不少歌迷甚至不顾形象的开始大声嘶吼，全场的大合唱也只有在这首歌才恰如其分的体现了出来。到了第二首歌，林忆莲演唱的《It wasn't meant to be》是北京歌迷们票选出来的金曲，尽管有些冷门，现场的气氛也还温馨。至于压轴曲目《Better man》，现场观众只会歌词最后一句的居多，大合唱“To be a better man”结束，林忆莲没给现场观众第二次喊安可的机会，利落的消失在了舞台上。至于在演唱过程中伦永亮操着蹩脚国语的庆生环节，就只是个不疼不痒的小插曲而已。(LL)

