窦唯新专辑《早春二月》亮相 首次与父亲合作 
　　今年4月1日，首个真正意义上的窦唯官网正式诞生。除了新专辑试听，窦唯还把画作放上去与歌迷分享。
　　冷门标兵独家专访
　　●窦唯的音乐，向来远离主流，更有人说是带着一股“仙气”般的脱俗，不是一般大众能听得出感觉的。但尽管如此，始终还是有一帮真正热爱这一类音乐的人在拥护着他。加上窦唯已将近两年没发过新作，而这次新专辑又找到父亲助阵，更是新鲜感十足。
　　●本报鉴定：这张唱片因为有了窦唯和张荐两人的父亲加入，氛围上会更偏向于传统轻音乐的曲调，没有了“不一样”之前作品的晦涩、沉闷的感觉。特别适合清晨起床时播放，会让人心情爽朗。
　　本报讯(记者黄锐海)要不是上月有网友在微博(http://t.sina.com.cn)上发消息，提到窦唯主动打电话给记者一事，估计大家现在都快把窦唯忘了。毕竟他已将近两年没新作推出，最近一次演出，也要追溯到去年中秋节北京的“地三鲜”现场，之后，窦唯就悄无声息地消失了好长一段时间。但从本月开始，他又活跃起来，因为“不一样”的最新作品已正式发行，这张专辑名为《早春的雨伞》。
　　据了解，这张专辑2008年春天已入棚录音，很早就录制完成，只是由于发行问题，一直拖到现在才得以公之于世。这次“不一样”乐队的阵容又有变化，除了窦唯和老拍档张荐外，他们两人的父亲窦绍儒、张荣舫也以新成员的身份加入。日前，窦唯在接受本报独家专访时就表示：“父亲今年已70岁，是一名管乐手，更是我音乐上的启蒙老师，五岁时就教我吹笛子，做这么一张唱片，也算是对他的报答吧。”
　　除了作品本身外，同样值得关注的还包括这张唱片有别于以往的销售方式。因为不想再被动地依赖唱片发行商，窦唯决定从这张专辑开始，凭自己能力去完成发行。于是，他和他的朋友们建立了首个窦唯官网，还开了窦唯淘宝店。建立品牌之余，他们也搞起了音乐自产自销，试图探索出一条完全独立的模式。
　　湿润、明亮、生机勃勃……这是初听窦唯和“不一样”乐队最新这张《早春的雨伞》的第一印象。尽管依然是即兴的纯音乐作品，但跟“不一样”之前专辑里略微沉闷、晦涩、实验性强的音乐色调相比，这张专辑明显更为动听悦耳，而且还飘着一股浓郁的怀旧味儿。毕竟，这次跟窦唯合作的，除了老拍档张荐外，还有他们的父亲窦绍儒、张荣舫。
　　首次与父亲合作，音乐有七八十年代的味道
　　这两位老人家，都是中国老一辈的管乐手，窦父70岁，张父74岁，窦唯说：“他们对音乐都有很大的热情，去年我们进棚录音，结果效果还不错，所以就有了这张《早春的雨伞》。”在这张唱片里，两位父亲分别负责笛子和单簧管的演奏。对于和父亲的首次合作，窦唯用“一拍即合”来形容，认为一切都是顺其自然，仿佛是时间到了这个点上，就该做这么一件事。
　　张荐之前在接受本报采访时就曾透露，这次的音乐色调会更老一些，是他们父亲那个年代的感觉。的确，就连专辑名以及那张类似旧版小说的唱片封套，也隐隐透着上世纪七八十年代的怀旧气息。窦唯说，这张唱片是2008年春天录的，“录音那天正好下雨，张荐来的时候拿了一把大伞，雨伞就是当时的一个情景。因为录制时间又在早春，所以就定名为《早春的雨伞》。”
　　手机也是“乐器”，传统气息中增添新元素
　　或许是因为有了两位父亲的参与，这次的作品有种回归传统的感觉。但新鲜的元素还是有的，譬如在乐手演奏栏目里，张荐所演奏的乐器就包括了“手机”，这引起乐迷们的好奇，究竟是怎样用手机来演奏？
　　窦唯解释，其实他们在之前的现场演出时也有过这样的尝试，就是把IPH ON E当成乐器的一种，通过这款手机里的乐器软件来演奏。至于会有怎样的效果，他说：“还是大家自己去听听就知道了。”
　　大计
　　建官网 有新歌试听，还能看到窦唯的画作
　　除了制作这张新专辑外，窦唯这一年多来还在酝酿着一个很有“野心”的计划，就是打造“窦唯工作室”这个品牌，其中就包括推出他的首个官方网站。其实很多年前，就有一个被视为窦唯官网的“幻水梦天”网站出现，里面有窦唯比较完整的个人和作品资料。但这其实并非窦唯真正的官网，而是一位关注窦唯的朋友在2001年为乐迷制作的个人网页。
　　直到今年4月1日，首个真正意义上的窦唯官网才正式诞生。这个网站由窦唯本人主导，并由一家支持窦唯音乐的科技公司倾力打造而成。官网里，不仅有窦唯从出道至今的最新最全资料，更有很多关于窦唯的独家内容公布。譬如这张新专辑的试听版本，就是首先在窦唯官网里公布，而且窦唯把多年来创作的一些画作也放到了里面，供乐迷欣赏。
　　开网店 不靠发行商，新专辑自己在淘宝卖
　　窦唯开工作室建官网，还不仅仅是为自己打造一个纯粹的网络空间，更重要的是尝试建立一个独立的网络销售平台。窦唯说，因为之前总能看到一些人反映，根本买不到唱片，所以在官网开通的同时，他还开了窦唯官方淘宝店，在那里出售他近年来“不一定”、“不一样”、“暮良文王”等乐队的专辑。
　　“此前我们的唱片都是通过跟发行公司合作来发表，但某些发行商隐瞒唱片的真实销量，让我们觉得合作很不舒服。”所以从这张专辑开始，窦唯打算完全独立出来，甚至连卖唱片这个事儿，也由他们自己去负责和监控，不再依靠发行公司的销售网络，窦唯说：“我们尽自己的努力，但不强求。”此外，除了在网店售卖之外，窦唯也跟北京一家叫“福声唱片”的音像店合作，由这家店代理销售。
　　据了解，这张唱片从4月10日在窦唯淘宝店上首日上架后，销量逐日增加，至截稿前的记录，窦唯淘宝店和“福声唱片”代理网络发行的数量加起来，已过百张。尽管这个数字表面上看是少得可怜，但毕竟是实实在在的销量统计。窦唯说，其实他们最希望的是知道自己的唱片卖了多少，“如果告诉你卖了几百万张，但事实上极少的人能拿到听到，你觉得这有意义么？”
　　对话
　　窦唯：主动打电话给记者，这是很正常的事儿！
　　南方都市报(以下简称“南都”)：之前你们大部分的唱片都通过上海音像发行，当时的买断模式是怎样的？
　　窦唯：就是给你一些钱，买断你这张唱片的版权，然后交给他们去发行。一般情况下(报酬)都是一次性的，没拿到过额外的，初期的时候还能收到报表，但往后就没音讯了，更完全不知道真实的销量是多少。
　　南都：对发行公司的不满，相信主要是这种买断方式，但现在唱片市道那么差，买断的方式会不会更有保障些？
　　窦唯：不满倒谈不上，大家既然是合作，就是个双方合适的事儿，不合适就不合作这很正常。我更关心我们的唱片卖出去多少，卖到哪里去了，如果告诉你卖了几百万张，但事实上极少的人能拿到，能听到，你觉得这有意义么？反过来也是一样的。
　　南都：早前你主动打电话给记者，告知他们你即将发专辑的消息，当时做这个举动前，有没有一些担心和顾虑？
　　窦唯：刚开始会有一些，但后来就没有了，因为这是很正常的事儿。我顾虑的只是一些缺乏职业道德的媒体，未经求证就胡写乱写的那种。
　　南都：媒体就像水，既能载舟也能覆舟，有没有想过如何能更好利用媒体这个问题？
　　窦唯：或者说“互助”更合适，“利用”这个词更复杂吧，我希望简单一点。但有些人就希望把事儿搞复杂，就像之前有传我跟媒体关系紧张，而我只是对一些别有用心的媒体持谨慎态度。
　　南都：最后，还想了解下除了这张新专辑外，近期还有没其他计划？
　　窦唯：看情况吧，之后应该还会有唱片陆续发。至于演出合作，要看缘分。先做好这张唱片再说吧，毕竟我的专业还是在做音乐上。

