陈伟霆发行新专辑 造型锋芒太露被迫脱衣(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月22日消息，据香港媒体报道，陈伟霆今日(William)推出新专辑，封面造型加入反射感极强的服装，光芒四射的陈伟霆却在拍摄写真时被工作人员下令脱衣，他尴尬轻地叹道：“又没衣服穿？”
　　被要求脱衣
　　陈伟霆全新专辑《Do You Wanna Dance》今日推出，封套设计利用镜的反射呈现出多个陈伟霆，而造型师也为他度身订造了两套反射感极强的西装，令整个形象更闪亮，不过由于陈伟霆的衣服十分耀眼，令工作人员大喊眼花，就连摄影师也忍不住要求他脱掉衣服，不过陈伟霆听罢尴尬地表示：“呀，又没衣服穿？”
　　冷对Baby与黄晓明绯闻
　　虽然陈伟霆连日来忙于为新碟宣传，但对于青海玉树的灾情也十分关注，为了能尽一分绵力，陈伟霆跟唱片公司商量后，于昨晚自掏腰包捐出新碟作义卖，帮助灾民。
　　与Baby划清界线
　　此外，陈伟霆昨日现身电台接受访问，对于有指黄晓明到港密会其旧爱Angelababy，他对此冷淡表示：“都不关我事。伤心？没有。”陈伟霆更要求有关黄晓明和Baby的绯闻不要再追问他，并强调跟Baby没有联络，与旧爱划清界线。(俐俐)

