天娱群星齐献声 赈灾歌曲《爱是家乡》传递爱
　　点此试听《爱是家乡》 　
　　新浪娱乐讯 青海玉树县的7.1级大地震牵动无数人的心，至今为止地震已经造成了重大的人员伤亡和财产损失。面对天灾过后，天娱传媒旗下众艺人重新调整各自工作，集聚一起，不遗余力加入到了赈灾的活动工作中，共同为抗震救灾献出一份绵力，为灾区的受灾同胞赶录赈灾歌曲《爱是家乡》，通过自己的歌声，鼓舞灾区人员积极战胜困难，早日重建美好家园。
　　天娱群星用歌声传递爱
　　青海玉树地震发生后，天娱传媒旗下艺人：张杰、谭维维、至上励合、江映蓉、李霄云、苏醒、厉娜、许飞、黄英众明星重新调整工作时间，先后为青海卫视录制了救灾歌曲《爱是家乡》。通过自己的歌声，希望灾区同胞战胜困难，早日重建美丽家园。并以在博客、微博(http://t.sina.com.cn)和各种采访中呼吁大家一起关注灾区，通过各自的力量号召到更多的人们加入到抗震救灾中，一起战胜天灾。
　　天娱群星为灾区祈福 谭维维温暖献血
　　地震灾情发生后，天娱艺人也都纷纷在自己的博客和微博中呼吁大家关注灾情，为灾区的同胞祈福。谭维维更是主动献血，并在微博中记录到：“献完啦，感觉心里暖暖的，想到很快它将流到需要它的伤员的身体里，它再一次有了生命力，幸福！”至上励合也表示：“自己会尽量通过最大的努力来帮忙受灾同胞，也祝福他们能早日从悲痛中走出来，重建家园。”
　　李宇春“玉米基金”捐款一百万
　　天灾过后，在李宇春的“玉米基金”的建议下，中国红基会决定，从其歌迷捐设的“玉米爱心基金”中再次拨款一百万元，援助青海玉树地震灾区。3月份云南旱灾时，“玉米爱心基金”也率先响应中国红十字基金会发起的“春雨行动”，决定向云南省重旱灾区捐赠50万元人民币，捐助严重干旱地区的困难农民家庭。
　　面对着突如其来的灾害，青海卫视也将定在4月21日为玉树灾区募捐义演。针对21号青海卫视赈灾义演，为了向玉树同胞贡献力量，天娱旗下艺人张杰、谭维维、至上励合、苏醒等也主动请缨，倾力加盟，将在赈灾晚会上做出精彩表演。为灾区筹集善款尽一份自己的力量。

