阿兰发新专辑一切从简 唱公益歌为同胞祈福(图)
　　新浪娱乐讯 4月26日下午，爱贝克思娱乐旗下歌手alan(阿兰)在北京举行新专辑发布会，推出个人第二张中文大碟《兰色》。为了给玉树灾民提供多一些帮助，阿兰特别将发布会从简，现场捐款，并献唱公益歌曲《爱就是手》为灾区同胞祈福。
　　多位金牌音乐人打造
　　已逐渐在日本打响知名度的阿兰新专辑《兰色》集结了菊池一仁、林明阳、金大洲等亚洲多位金牌音乐人联手打造，并辗转东京、北京、台北三地完成录音、制作、MV拍摄等工作，阿兰更在新专辑中开始尝试个人创作，把内心的音乐想法直接传递给大家。
　　唱《爱就是手》祈福
　　发布会上，阿兰一袭白裙亮相，清新可人，不过此次她并没有在现场演唱新专辑中的歌曲，而是演唱了为汶川大地震写的公益单曲《爱就是手》，借此为玉树同胞祈福，祝他们早日度过难关。阿兰更将原本要隆重举办的发布会一切从简，希望能将节省下来的钱用在更有意义的地方。
　　现场捐款尽微薄之力
　　阿兰身为藏族姑娘，对玉树有着更深的感情，当天，她现场捐款100万元日币(折合人民币75,000元)，为灾区尽一份微薄之力。阿兰表示，一直想要在有能力的时候可以在家乡建一所小学，现在虽然捐款不多，但希望能为玉树的孩子重进校园表达一点心意。 黄玲/文

