众星期待陈奕迅北京个唱 容祖儿点《十年》(图)
　　新浪娱乐讯 经过红馆18场演唱会的“考验”，陈奕迅俨然已成歌迷心中的新一代“歌神”，如今“新歌神”将在4月29日和30日空降京城带来相约北京十年演唱会，引发众多歌迷争抢门票，售票形势非常火爆。陈奕迅在圈中还拥有很多明星粉丝，08、09年北京个唱有周迅、奥运体操明星等人组团前来观看，今年陈奕迅更是收到了周笔畅、那英、孙楠、容祖儿等人的祝福，看完红馆表演的容祖儿点名要陈奕迅唱《十年》。
　　得知陈奕迅要马上将在北京开个唱，在北京的明星粉丝们也“蠢蠢欲动”想去感受Eason的现场魅力。陈楚生相信陈奕迅的个唱将是一场视听盛宴，号召大家用心去聆听。羽泉组合认为陈奕迅的歌声会让人激动不已，因为“他唱的每一句每一字都会抖到你的内心”。周笔畅透露自己曾去看过两场红馆个唱，被演唱会的舞台效果和陈奕迅的绝佳演绎所震撼，同样相信北京个唱也将是一场盛宴。        18场红馆个唱几乎场场爆满，谢霆锋、杨千?、容祖儿等好友轮番前往为陈奕迅加油。听到陈奕迅马上要唱到北京，容祖儿迫不及待地向大家推荐，“《想哭》、《我们都寂寞》这些歌都非常好听”，而后她还向陈奕迅提出特别要求，称北京演唱会一定要唱《十年》。从主办方了解到，相约北京十年演唱会上陈奕迅出道以来的金曲都会收入其中，而工体馆将被打造成京城最大的K歌馆，除了有望“空降”话筒让全场过足K歌瘾，还很有可能让歌迷像在KTV中一样用屏幕点歌，和陈奕迅一起化身“K歌之王”。

