音乐诗人李健大放异彩 成唱片销量榜新贵(图)
　　新浪娱乐讯 “音乐诗人”李健大放异彩，四张原创专辑齐入销量榜前十名，势头迅猛！新专辑《音乐傲骨》打败S.H.E、李宇春等畅销冠军，李健跻身唱片销量榜新贵。与许巍、汪峰、苏打绿、蔡健雅并肩迈入主流市场，李健人气逼人，成文艺青年的大爱。  
　　李健今晚将台中首唱《传奇》 新专辑《音乐傲骨》欲“改换门面” 下月珍藏改版
　　出道八年，在原创乐坛上一直孜孜以求的“音乐诗人”李健，终于在2010年得到了最好的回报。虎年春晚过后，关于他音乐的热烈讨论不仅从贴吧、豆瓣等歌迷群体集中的网站延续到街头巷尾，还直接反馈到视听、销量等各类排行榜上，《传奇》夺得国内某知名搜索引擎的歌曲Top500的冠军位置长达8周，多张创作专辑齐齐出现在了各大电子商务网站销量排行榜的榜单上，不仅名列前茅，将近期发片的各类乐坛天王天后甩在身后，收录有《传奇》的《似水流年》专辑和去年12月出版的《音乐傲骨》专辑，更是连续8周保持在“流行音乐”排行榜的前十位，李健也成为豆瓣上2010年最受文艺青年欢迎的歌手之一。李健说，“取得现在的成绩自己并不意外，好音乐理应得到大家的喜爱和欣赏！”
　　天后王菲曾这样介绍李健，“李健的歌曲有一种温暖的感觉，他的歌声和旋律都很优美，自己非常喜欢！”如今，李健和他的音乐显然已经得到了更多人的认同，在国内非常知名的一家电子商务网站上，李健几乎统治了整个流行音乐的销量排行榜，他的《似水流年》、《为你而来》、《想念你》及新专辑《音乐傲骨》分别占据榜单的第1、10、5、6位，抢眼的成绩实在令人啧啧称叹，令之前在各大排行上皆呼风唤雨的S.H.E、李宇春、张靓影等畅销冠军也只能甘拜下风！而在另一家国际知名的电子商务网站上，李健的多张专辑，包括翻唱专辑《寂寞星空·见歌》都全线飘红，为此网站特别开辟了李健专区来介绍他的专辑，在该网站的内部评估报告中，李健的专辑成为他们业绩增长的绩优股，更是允诺，李健的专辑他们将有多少货补多少货，力挺原创音乐到底！
　　此外，在音乐上一直以清澈、悠扬著称的李健，难免被冠以“校园歌手”的帽子。今年随着《传奇》的走红和多张专辑的大热，也让人们开始重新认识到他的音乐，无论是唱给故乡的《异乡人》、《故乡山川》，唱给亲情的《童年》、《松花江》，表现生活积极向上和惬意悠然的《向往》、《风吹麦浪》，还是献给爱人的《一往情深的恋人》、《爱人》等等，都成为歌迷心中近期极受推崇的曲目。而李健帅气的外表、浓厚的书生气息，严谨的音乐态度及对品质的自我要求，也得到不少文艺青年及国际知名品牌的钟情和偏爱，他也成为继许巍、汪峰、苏打绿、蔡健雅等人之后，又一名成功走入主流市场的非主流音乐人。
　　据悉，近日李健已经赶赴宝岛台湾，今晚将在台中参加“妈祖之光·世遗之华”大型晚会，并在台湾地区首唱《传奇》，福建东南台、台湾东森台、中视及国内多家网站等也将现场直播。同时，由于李健的新专辑《音乐傲骨》得到了各界朋友的喜爱和推崇，金牌大风也决定将于下月将此专辑进行重新改版发行。

