郭峰为玉树震区祈福 清华校园琴声传情(组图)
　　新浪娱乐讯 4月19日晚，“祈福”——烛-音传递希望，情系玉树灾区，郭峰现代流行钢琴烛光祈福活动在清华校园举行。这位被大家熟知的音乐创作者、歌手，此次选择用弹奏钢琴的方式为灾区同胞祈福。
　　与大学生共同为灾区祈福
　　在青海玉树地区发生地震后第二天，中央电视台财经频道《中国财经报道》栏目与音乐人郭峰立即开始策划了这场名为“祈福”赈灾演出，清华学子们纷纷在校园大条幅上签名。4月19日晚，在“传递烛光，传递爱”的仪式中，祈福演出正式拉开帷幕。演出现场没有华丽的舞美和灯光，仅仅是舞台上那架镶满水晶的钢琴和满场烛光。大屏幕上不断播出灾区的真实画面，有孩子坚毅的眼神，有子弟兵奋力救灾的感人情景。清华学子献上了他们自己创作的诗歌《牵着你的手》。郭峰率领清华学子大合唱《让世界充满爱》，也把全场的氛围推向高潮。
　　新闻现场重现 全场撒泪
　　活动中，郭峰在弦乐队和电声乐队的烘托下，用钢琴弹奏出《听海》、《真心英雄》、《隐形的翅膀》、《心会跟爱一起走》、《雨一直下》等经典流行音乐，以及他创作的钢琴音乐《坚强的心》、《希望的阳光》、《相信爱》。全场观众始终站立着，手捧蜡烛，轻声合唱。青海籍的清华学子讲述了家乡受灾情况。《中国财经报道》的编导回忆在贵州六盘水地区的旱灾村落所见所闻，并特别开通微博(http://t.sina.com.cn)呼吁社会各界关注灾区。现场观众听到这些，看到大屏幕上播出的真实画面，都止不住地流泪。当天，也是这位女编导的生日，她在台上许下特别的生日愿望：“希望在灾区采访的9个孩子都能拥有正常孩子的童年。”
　　尝试琴声、烛光传爱心郭峰从去年开始着手现代流行钢琴梳理工作，并在全国十所高校巡演。这次赈灾演出，郭峰用钢琴演奏代替演唱，选择的曲目以抒情为主，并辅以部分励志作品。此前，他曾经为汶川灾区谱写过一首歌《相信爱》，由上百位一线明星合唱过。这次，郭峰也以钢琴曲的方式再次呈现。接受媒体对话时，郭峰说：“最近参加了很多赈灾义演，但以钢琴和烛光为主的还是头一回，对我来说很特别。”据悉，“祈福”——烛-音传递希望，情系玉树灾区，郭峰现代流行钢琴烛光祈福活动实况将于近期在央视2套播出。崔一佳/文 王黎/图

