Twins红馆演唱会成功 英皇表示巡演一定有可能
　　本报讯(见习记者 朱燕霞)日前，Twins在红馆一连三场的“合体”演唱会成功举办，成员蔡卓妍(阿Sa)与钟欣桐(阿娇)也开始为各自工作忙碌。因与郑中基婚变事件承受巨大压力的阿Sa接受《明报周刊》采访时乐观坦言“不介意做失婚女人”，更称“今次真正成功转型”。合体演唱会后，外界一直盛传此次恐怕是Twins最后一次演唱会，而最新一期《明报周刊》却爆出新消息，指美加和星马等地争相邀请Twins巡回演出，半年后二人再度合体作世界巡回演出。本报也第一时间向英皇方面求证，相关人员表示一直以来Tw ins都有收到很多的演出邀请，Twins世界巡回演出一定有可能，只是时间并未定。
　　阿Sa乐做失婚女人
　　3月Sa基婚变事件爆出，4月Twins合体演唱，连日来生活工作都忙碌的阿Sa成了娱乐圈的关注热点。在完成红馆演唱会后，阿Sa不支病倒，谈及近日经历的婚变事件时，其也不介意提及自己失婚女人的身份：“看到自己多了一个失婚女人的头衔，觉得自己整个形象都成熟了。今次真正成功转型，我不介意做失婚女人，这个是事实，我觉得从今起是人生的新一页。”
　　天生一副娃娃脸的阿Sa，近两年单飞发展成绩不俗，婚变事件也使其一向颇为顺利的工作事业受到影响。阿Sa表示经历不顺处于人生低潮期时自己更会积极面对：“最不开心的时候，很多谢我的朋友一直在身边支持我，大家认识多年，他们一直都对我很好。我很明白不会有100%的人喜欢自己，有这么多歌迷支持不离不弃，已经很足够，我会为喜欢自己的人唱歌，努力工作，来回报他们。只是没机会生存才会令我伤心，我快乐是因为我仍生存，我一日未死都会找到出路。”
　　阿娇工作越来越顺
　　艳照事件后，阿娇重新开始，拍剧拍电影、出EP、开演唱会，工作越来越顺利。据《明报周刊》消息，除了将在由尤小刚执导伙拍钟汉良的新剧中饰演女巡捕外，另一部由李亚鹏和徐静蕾合演的新剧正邀其参与演出，而王晶的电影《美丽密令2》已敲定阿娇为女主角。回顾过去所经历的事情，阿娇感慨：“这一年多，在我身上发生了很多不可能变成可能的事，就好像重返红馆开演唱会，有很好的成绩，眼前又有很多的机会，导演支持自己，真的很开心，在人生最低潮的时候，公司为我度身定造投资了电影《前度》，外界有好评无疑是打了一支强心针，所以我会努力工作，也会希望在演戏方面多些钻研，做出好成绩。”

