尚雯婕发新书送单曲 MV化身太空战士走猫步(图)
　　新浪娱乐讯 近日，华谊兄弟旗下 “时代女性·尚雯婕” 现身北京某棚，为其将于近期推出的全新单曲拍摄mv。据悉，该单曲是配合其即将发行的“白领时尚圣经”写真书推出的同名主打歌。一直以另类造型出现的尚雯婕依旧沿袭其摩登前卫的造型，化身太空战士在T台上不停的catwalk。
　　歌曲以《闷》这首90年代大流行的华语经典作为雏形，延伸出一首完整的时尚前卫音乐。华谊音乐表示，这首歌曲是为日后华人设计师在国外开秀的时候准备的一份厚礼。MV拍摄现场，一直以另类造型出现的尚雯婕依旧沿袭其摩登前卫的造型，化身太空战士在T台上不停的catwalk。华谊音乐秉承近年来对尚雯婕的包装思路，以独一无二的拍摄方式诠释歌者的个性与其音乐气质。该mv的拍摄过程极其迅速，曾执导陈奕迅、S.H.E、苏打绿、F.I.R、萧敬腾等港台当红艺人的台湾的导演陈映之表示：“我只需要雯婕以一名超模的身份不停在T台上catwalk，在这首歌的强劲节奏里，用冷漠的眼神搭配没有表情，表达对世事的不屑与无奈，以极具爆发力的画面质感释放自己的态度，总之就是显得很嚣张，像个2012方舟上走出来的未来战士。”
　　据悉，该歌曲将于近日与广大网友见面，mv则要等到导演携母带到日本做大量后期特效后，才能揭开其神秘面纱。至于日前被无良片厂工人泄露的另外一组造型，华谊音乐的相关领导表示：“我们会建议导演放弃该组画面，也请广大网民不要误会，那种损人不利己的低级炒做，我们不做！”

