快男济南赛区出现第一张明星脸 酷似小吴尊(图)
　　“2010快乐中国·快乐男声”全国各个赛区已经开始急速升温，虽然“快男”在全国范围内才刚刚开始报名海选，但是潜伏的热度已经稍有微热，“犀利哥”、“杰克逊”、“魏晨”等选秀歌手才开始海选，已经开始受到瞩目，关注度可见一斑。而随着各个赛区启动仪式的相继举行，山东济南唱区的报名也于4月17日正式启动，报名当天上千名报名队伍簇拥现场，场面异常火爆，队伍中更惊现了一名酷似“小吴尊”的选秀歌手，成为“快男”济南的第一张明星脸。
　　随着近期花儿朵朵、快男的启动，全国范围的选秀热浪开始升温。“犀利哥”、翻版“姚晨”、“小张柏芝”、凤姐等选秀歌手相继的走红网络，让今年的选秀历程颇受期待。快男的全面报名启动，各个赛区都相继涌现了一批选秀歌手，湖南长沙赛区的“犀利哥”、翻版“魏晨”、翻版“胡歌”等颇受媒体瞩目。
　　而于上周六才开始报名海选的山东赛区也相当火热，作为全国的重要赛区之一，自2004年以来济南电视台一直负责承办“超级男声”、“快乐女声”、“快乐男声”的济南赛区比赛。前日报名当天一大早，上千名的选秀歌手排成了长长的报名队伍，场面异常火爆。而在报名当晚，在某论坛的超男专区中，有网友更爆出了济南赛区报名现场惊现“小吴尊”的帖子。记者了解到，在帖子中，网友声称自己是来济南千佛山旅游的游客，选秀当天经过电视台的时候看人群熙攘便去去看热闹，觉得很有意思随即开始拍照，无意间在报名队伍中发现一名选秀歌手酷似“小吴尊”！虽然和吴尊的发型颇为不同，但是打扮相当入时，现场也有一些人关注到了这位选秀歌手，随后这位网友本能的拍了几张照片。
　　选秀向来是众多怀着音乐梦想的人实现理想的一个有效方式，模仿明星的选秀历年来自然不少。随着快男的海选和下面预选赛的进行，看来各个赛区的“歌林争霸”必将又是一阵“腥风血雨”！

