莫文蔚赞张亚东有才华 否认恋上对方(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月23日消息，据香港媒体报道，莫文蔚与王菲的音乐拍档兼好友张亚东的绯闻疑幻似真，昨日(4月22日)莫文蔚在上海称赞张亚东有才华，并承认两人很合得来，会擦出火花，但只限于音乐上。
　　莫文蔚自言生活精彩
　　昨日莫文蔚、梁咏琪(GiGi)、李小冉和姚晨现身上海，为手袋品牌Coach的内地第一家旗舰店开幕助阵。心情大好的莫文蔚提到与张亚东的绯闻时未有避忌，大方回应，问到张亚东才华洋溢，他们会否有机会发展成情侣，莫文蔚说：“我也很有才华，身边的朋友都很有才华。”并自曝两人在音乐上的默契：“在音乐上真的很合得来。”追问是否擦出爱火时，她打趣说：“音乐上有，感情上就没有。”
　　对于艺人瞒婚愈揭愈多，莫文蔚坦言从不刻意收起感情事，投入工作的她，即使没有爱情滋润也不觉不好，她说：“我不渴望生孩子，我热爱工作，(生活)不知有多精彩，谈恋爱只是人生的一部分。”
　　梁咏琪设计限量版手袋
　　至于梁咏琪，身穿通花透视短裙，比起莫文蔚的红白色背心裙更有看头，不过她谦称只是骤眼看性感，因为有穿Tube Top(抹胸)打底：“大家都是靓女。”觉得同莫文蔚有什么不同？“她感觉比较性感，我比较清纯。”她又表示有意出书：“最近在微博(http://t.sina.com.cn)上写东西，写到有瘾。”另外，梁咏琪自曝为大会设计的慈善手袋获品牌总裁看中：“袋上面的女孩子是我画自己思念一个人的样子。”但她否认思春。
　　此品牌将推出“Star Totes”明星慈善拍卖，邀请众多明星及时尚达人设计限量版手袋，包括有成龙、梁咏琪、林志玲、徐熙娣等等，稍后会在网上拍卖，所得善款将捐给北京成龙慈善基金会。(俐俐)

