陈奕迅加紧筹备北京个唱 穿婚纱演女人耍宝到底
　　新浪娱乐讯 4月25日，由辽宁卫视、光线传媒、《真维斯娱乐现场》共同主办的“2009真维斯娱乐大典”在京举行。黄渤、海清、闫妮、陈奕迅、容祖儿、梁咏琪、吴君如等数十位2009年娱乐圈各大领域的“中国年度娱乐榜样”盛装亮相。即将在4月29日、30日在北京连开两场个人演唱会的陈奕迅更是在现场斩获 “港台年度男歌手”，并透露不排除在北京演唱会现场穿婚纱演女人耍宝到底。
　　获奖之后的陈奕迅第一时间来到了新闻中心与记者分享获奖感言并回答记者提问。有记者问道陈奕迅是否会在北京个唱再着婚纱造型出场时，Eason翘着兰花指变声女人强调反问记者：“你喜不喜欢看我穿婚纱啊？”面对记者的点头回答，陈奕迅坦言北京个人演唱会将继续在服装造型方面坚持个人风格，不排除继续穿婚纱并且可能视情况添加除婚纱外其他女装造型。有记者针对陈奕迅的这一表态追问其具体造型计划时，陈奕迅表示他很想在北京演唱会首次尝试露背装。大胆的回答配合陈奕迅一贯鬼马搞怪的表情及肢体语言令记者再次领略新歌神的魅力所在。
　　作为娱乐圈最为权威的大型盛典，《真维斯娱乐大典》授勋的“中国年度娱乐榜样”将全面提炼华语娱乐界的年度权力人物，并将成为娱乐圈全行业发展的指标。本届娱乐大典将于5月2日黄金时间在辽宁卫视播出。摄影/王忠燕

