何曼婷签约华谊音乐 尚雯婕捧场称不想抢风头
　　新浪娱乐讯 4月19日下午，华谊音乐在北京召开媒体见面会，宣布签约乐坛新人——“宠物女生”何曼婷，同门师兄师姐丛浩楠和尚雯婕到场为其打气。近来频频以出位打扮夺人眼球的尚雯婕当日以艳丽眼妆亮相，却称不想抢师妹风头。
　　何曼婷海带舞受关注 丛浩楠尚雯婕邀合作
　　在见面会上，何曼婷身着吊带超短公主裙亮相，演唱的主打歌《大爱》配合令人记忆深刻的“海带舞”动作吸引台下众多观众和媒体的关注。同门师兄师姐丛浩楠和尚雯婕特别到场为小师妹打气，恭喜之外，两人还表示如果有机会希望在音乐上能有所合作。尚雯婕还为何曼婷送上了一个同样穿着粉裙的芭比娃娃，何曼婷则把自己亲手制作的萝莉兔回赠给尚雯婕。
　　尚雯婕红色眼妆抢镜 自称不想抢师妹风头
　　尚雯婕近来的一系列大胆造型备受关注，当日的艳丽眼妆也十分抢镜，但她却表示，此次特别低调打扮，不想抢师妹的风头。问她为何选用红色来划下眼线，她解释只是为了配合衣饰搭配。另外，华谊音乐副总文雅也到场祝贺，并表示希望用华谊音乐雄厚的行业资源为新人搭建一个展现自我的平台。在这个十分不景气的环境下，希望她能与众多正在崛起的新人们一起，为华语乐坛开拓新局面。
　　何曼婷代言网络游戏 青春自然形象获青睐
　　当天除了向媒体宣布何曼婷签约华谊这一消息外，这个长相可爱、气质甜美的“小萝莉”更是受到网游商家的青睐，成为某知名网络游戏的形象大使。据网游厂商代表透露，这款游戏台湾地区的代言人是S.H.E，而内地版之所以选中何曼婷，是看中她形象青春自然，刚好符合这一游戏的特点。 黄玲/文

