大提琴家普列埃多携新书来华：马友友是宝藏
　　新浪娱乐讯 墨西哥大提琴大师卡洛斯-普列埃多日前带着他写的书《The Adventures of a Cello》(《大提琴历险记》)的英文版来到中国，并在北京、上海等地进行巡演。4月21日，曾先后四次来华，并著有记录在中国的见闻和感受的书籍的普列埃多在京对话新浪娱乐，他大方称赞华裔大提琴家马友友是中国的“大提琴宝藏”。不同于别的音乐家，普列埃多身上有一种爽朗利落的气质，在访谈的末尾他还开起了同行们的玩笑：“钢琴家们脾气都很坏。”显得亲和力十足。
　　普列埃多携书来华巡演 演绎家乡名曲及巴赫作品
　　除了推出讲述名琴“皮亚第”的故事的《The Adventures of a Cello》的英文版，普列埃多此次来华也将进行巡演。20日在上海的演出还让他意犹未尽，本月24、25日，普列埃多又将在国家大剧院表演墨西哥音乐大师的代表作和巴赫的经典名曲。一向热衷于研究墨西哥和西班牙的音乐作品的普列埃多在向世界介绍家乡音乐时自然是不遗余力，而说到巴赫，回答问题简洁干脆的他也难得地打开了话匣子：“巴赫对于大提琴家来说是非常重要的一位音乐家，他给小提琴写过6个组曲，给大提琴写的曲子就没有小提琴那么详细的指示，所以大提琴家演奏他的作品都需要加入自己的理解，这样不同的人就会演绎出不同的版本，目前巴赫的大提琴作品已经有了40多个版本。而我的版本，也是我花了很长时间进行理解的结果。”
　　“中国通”四次来华感受变迁 称马友友是宝藏
　　普列埃多曾于1979年、1995年、2006年和2010年四次来华，并且出版过记录自己在中国的见闻感受的书籍，称得上是一名“中国通”。他在采访中深情回忆了每次来华的时代背景和变迁，并表示在近30年中，华裔大提琴家马友友曾对他有过重要的启示，是中国大提琴的“宝藏”：“我和他在墨西哥曾经同台表演——这次我将与中国年轻的大提琴家朱牧一起表演相同曲目，马友友是一位出色的大提琴家和音乐家，他是中国的大提琴宝藏。”
　　此外，普列埃多也很欣赏谭盾的作品。1997年香港回归时，他对谭盾的《1997》印象深刻；2006年去过西安后，普列埃多又在纽约欣赏了谭盾作品《秦始皇》。
　　普列埃多展现亲和本色：钢琴家脾气都很坏
　　不同于某些音乐家的忧郁气质，普列埃多显得很理性，聊起不同的话题也都是爽快干脆。听到这样的评价，他笑着解释：“人的个性可能是一生下来就注定了，我们墨西哥人都是这种性格。”此后他还饶有兴趣地追问：“你们说的音乐家比较忧郁，具体是指谁？”“有一些钢琴家。”“的确，钢琴家们脾气都很坏！”说完又是一阵爽朗的大笑，显得亲和力十足。 周文韬/文并图

