五月天北京演唱会添新成员 舞台走出变形金刚
　　新浪娱乐讯 2010上半年北京规模最大，票房成绩最佳，最令人期待的演唱会——五月天变形DNA无限放大版北京演唱会即将于5月2日在工人体育场正式举行。这也是台湾偶像摇滚乐团五月天第一次走进北京户外大场地。歌迷都说一生一定要看一次五月天演唱会，五月天说看这次演唱会让你一生不后悔。
　　根据北京演出行业协会统计的数据——2009年，本市61家营业性演出场所全年演出收入达9.33亿元。其中，单场过“千万票房”的演唱会有两场，分别为6月宋祖英鸟巢演唱会和4月及11月的“纵贯线”演唱会。而据主办方中演文化娱乐公司负责人称，此次五月天北京演唱会继纵贯线之后再次打破千万票房大关，至今门票销售超过9成。
　　第六名成员加盟五月天北京演唱会，舞台上走出巨型变形金刚
　　此次五月天变形DNA北京演唱会将有一位“神秘嘉宾”助阵，贝斯手玛莎称这将是五月天在北京舞台上的“第六位团员”。而这位神秘的成员就是此次演唱会海报中，五位成员身后的巨型变形金刚。五月天一向以超长的演唱会时间，丰富的曲目和超乎想象的舞台视听效果回馈购票歌迷。五月天每次举办演唱都会有独到的亮点，如果说09年五月天DNA创造演唱会的亮点是精彩的开场电影的话，那么此次在工人体育场举行的演唱会在斥巨资拍摄了全新开场和过场电影并通过巨幅银幕播放的前提下，制作团队还专门制作了一个3顿重，近十米高的巨型变形金刚。更加令人惊讶的是，这个变形金刚在舞台上面可以自如行动并将与五月天的成员们互动展开一系列的精彩剧情，观众将在大屏幕播放的CG动画电影与现实场景中来回切换情节。而与这个“大家伙”伴随而来的是运输的烦恼，据悉，主办方租用了四个集装箱货柜专门运输变形金刚零件。而制作团队已经租用了北京郊区的一间大工厂，将于演唱会前一周在工厂内进行变形金刚的组装和调试工作。
　　弦乐团+吉他团登台
　　大场地就要有大乐队，大乐队才能呈现大气势。除了灯光、音箱数量，道具尺寸都以三倍呈现外。制作团队专门邀请了30人的弦乐团配合五月天演奏。此外还将有近40人的吉他大乐队和五月天一起表演。此外，还有一系列精彩纷呈的表演等待着观众现场见证。五月天从来不担心上座率，他们只关心能否给全场观众带来最震撼最难忘的演唱会。

