陈法拉歌手梦碎 二少不签“大嫂”拒做亏本生意
　　新快报讯 据香港媒体报道，贵为无线一线花旦的陈法拉有意效仿无线艺员胡杏儿、钟嘉欣进军乐坛，原以为可借男友——Neway大少薛世恒的帮助加入Neway成为歌手，只可惜现在Neway的话事人是精打细算的二少薛嘉麟，见无线艺员出唱片全都亏本，二少拒签“准大嫂”，利字当头，亲戚都不给面子。
　　二少上任新作风
　　薛嘉麟自取代大哥接手家族的中大印刷生意后，又将Neway及星娱乐注入母公司，改名为“中星集团”。今年3月再成功收购加州红，雄霸香港本地卡拉OK市场。在大学时期主修信息科技及财务的薛嘉麟，以精确的财技和节俭作风，一上任即为集团转亏为盈，相比薛世恒在位时的大手大脚，更得到老父的信任。
　　为缩减公司开支，薛嘉麟事事亲力亲为，将不必要的职位删掉，近月就连前朝元老兼高层何哲图亦难免一死，将于四月底离职。唱片公司知情人士说：“Herman(何哲图)整天都尽做没钱赚的事。例如郑融人气一般，他还打算帮她出碟兼年底在红馆开两场演唱会，看完预算二少已经非常生气。谁知他还不知死活，帮旧上司大少游说二少签‘准大嫂’陈法拉。TVB近年力捧自己的艺人做歌手，找Neway帮胡杏儿、张智霖出唱片，但现在做唱片很难赚钱，个个只卖几千张，但宣传费至少几十万，经理人合约在TVB那里，而我们只拥有歌星唱片合约，好多签了都要亏，所以二少讲明不再乱签人。”
　　准大嫂空有潜质
　　陈法拉一直想学胡杏儿、钟嘉欣等加入Neway做歌手，而TVB亦安排她到TVB音乐制作高层邓志伟那里试音，发觉她大有潜质，只要有唱片公司肯签，便可推出唱片。
　　陈法拉原以为可靠大少顺利入主Neway，不料男友失势。处处以公司利益为先的二少算过数，认为陈法拉出唱片只会令公司亏钱，加上二少女友诸葛梓岐同法拉没有感情可言，到时两人再爆骂战，二少只会左右做人难，于是坚拒签法拉。
　　唱片难赚钱
　　●花旦派
　　全球唱片业低迷，无论是大小规模的唱片公司都毫无办法。近期除了郑秀文大碟能卖6万张外，其他有名歌手大多只卖几千张。新人中钟嘉欣算成绩最好，亦只能卖约5000张。胡杏儿前年11月底推出新碟《Evolve》，其间劲卖电视广告，还在澳门金沙酒店举行迷你演唱会，但外界反应仍然一般。而张智霖加盟Neway后，唱片、广告和演唱会全部做足，但人气仍未能回复当年勇。
　　●大少派
　　Neway大少薛世恒早年以王浩信为公司打响头炮，可惜投放大量资源，成绩仍差强人意。之后他力邀殿堂级歌手关淑仪加盟签约两年，但关淑仪对音乐非常执着，结果第一张唱片《地尽头》，也变成最后一张。之后，Neway捧红女子组合HotCha，只是上综艺节目远比出唱片赚钱。
　　旧人难翻身
　　●不理
　　郑融本有机会年尾在红馆举行两场个唱，但二少算过数发觉亏本，所以未必开得成。郑融早前担任“超级巨声2”评委时，亦暗示演唱会无望：“其实都未定，开不开都未知，其实我自己都未有心理准备，我刚刚跟公司拿了假去美国读书。”
　　●不签
　　原本在4月8日签约Neway的关心妍，因何哲图离职，二少不看好之下，签约计划随时告吹。关心妍无奈说：“我的合约未谈好，要先了解清楚公司架构，事情太复杂，我不会处理，最后可能不再唱歌。”
　　●新宠
　　为扩大内地版图，二少于今年3月与前体操皇后刘璇签约，力捧她做歌手。而“星光大道”的罗力威粉丝多但酬劳低，成为二少开源的重点对象。

