TWINS再合体泪洒演唱会 走音错穿衣情绪很紧张
　　新快报特派香港记者 贺雅佳 摄影 龚吉林
　　经历了“艳照门”和瞒婚事件，经历了单飞和冷藏的历练，4月16日晚，阿娇、阿Sa再度以TWINS的组合形式站上了阔别四年的红馆舞台，举行“人人弹起”演唱会。两人大唱出道十年来的经典歌曲，并在不顾30岁“高龄”再度表演侧手翻的经典舞蹈动作，台上台下热闹非凡，两人忍不住泪洒舞台，感慨十年里什么风浪都经历过了。
　　错漏不断
　　走音、错穿衣凸显情绪紧张
　　当晚8时40分，身披华丽银色披风的TWINS从舞台下缓缓升起，高唱《朋友仔》，一下子就把现场的气氛带热了。这已经是TWINS第四次在红馆举行演唱会，相比之前青春无敌的性感，这次的演唱会服装走的都是高贵的华丽路线，阿SA说这是因为设计师觉得两人成熟了。
　　能够再以TWINS的身份登上红馆，对于阿娇来说显得尤其难得，为了这次演唱会她之前甚至一度晕倒。可是当晚一开场，阿娇的表现却强差人意，声音是哑的，舞蹈动作不自信，甚至连和歌迷互动都有些找不到词。而更有趣的是当演唱会进行到中段的时候，阿娇竟然来不及换衣服，裙子穿到一半就上了场，原本一样的裙子，阿SA穿的是背心裙，阿娇则是小露香肩的抹胸裙。
　　两个多小时的演唱会上，TWINS演唱了《爱情当入樽》、《眼红红》、《恋爱大过天》、《风筝与风》等近三十首经典歌曲，台上又唱又跳甚至表演刚出道时的“绝活”侧手翻，让歌迷们大感兴奋。只可惜出道十年，TWINS的唱功依旧没有太多的进步，两人不时出现走音的情况，当合唱《小酒窝》时更是和原版差距很大。
　　拥抱落泪
　　阿Sa没想过还有今天
　　由于这场演唱会对TWINS两位成员来说都意义重大，但为了避免太多的话题事件，两人以唱歌跳舞为主，说话并不多。
　　为了表现两人十年间的不离不弃，阿SA又唱又跳阿娇的新歌，而阿娇则唱起了阿SA单飞的《二缺一》，阿SA高兴地表示：“现在是二合一了。”
　　TWINS说这次是她们出道十年来现场气氛最好的一场演唱会，两人一再感谢歌迷十年来的支持，除此之外两人更把当晚高达六位数的演出酬劳全部捐给青海地震灾区。阿娇说：“我没想过自己还有机会再站在红馆的舞台。”而阿SA则表示看到那么多歌迷十年来一直支持她们觉得很感动，特意把《相爱六年》这首歌改成了《相爱十年》送给歌迷。
　　坚持了一晚不哭的两人，终于在唱这首歌的时候激动落泪，两人在舞台上紧紧相拥，而台下的歌迷则高叫两人的名字为她们打气。
　　不请自来
　　王祖蓝下跪道歉抢尽风头
　　为了隆重其事，英皇派出“一哥”古巨基来当TWINS的嘉宾，合唱《死性不改》和《友共情》，但是万没想到却被一个不请自来的王祖蓝抢尽了风头。
　　在演唱会的中场，大屏幕播放了成龙、李克勤、张敬轩等众多歌手的祝福短片，其中刘德华更是拿他和阿SA的瞒婚事件自嘲，“过去这段日子我和你大家日子都不好过，所以我们更要彼此支持对方”。“扮野”人气急升的王祖蓝则以童颜巨乳的瑶瑶形象亮相，还故意摇着巨胸说：“这代表你们心胸广阔。”随后王祖蓝竟然突然出现在舞台上，捧着两束花大叫“恩人”。他走到阿SA面前下跪献花，“恩人，对不起啊，我是特意来道歉的，好感谢你在媒体面前为我说好话，大人不计小人过啊。”整晚绝口不提感情事的阿SA完全没想到王祖蓝会因为之前的“扮野”而来道歉，笑着说：“这么多年有什么风浪没见过啊。”随后王祖蓝又向阿娇献花，感谢她去自己的甜品店捧场。
　　这一段意外的插曲成为了当晚演唱会的最亮点，而据TWINS和她们的经纪人MANI表示，王祖蓝是自己跑上舞台的，一切并不在他们的计划之内。
　　TWINS 采访
　　“风雨过后，只为喜欢的人高歌”
　　丑闻过后，TWINS感动歌迷不离不弃
　　深夜点，刚刚结束了首场演唱会的TWINS在后台接受了媒体的采访。和演出前的紧张不同，TWINS明显表情轻松了很多，笑着和记者们打招呼，对自己的首场演出很满意。
　　记者：阿娇，刚才你在舞台上说没想过自己还有机会站上红馆舞台，这次演唱会对你是不是意义特别不同？
　　阿娇：对，经过了那么多事情，我觉得我未来的路已经完了，我真的没有想过还可以开演唱会。一开场当我升上舞台的时候我就已经想哭了，听见那么多歌迷的尖叫，我已经太长时间没有听过了。所以我很刻意地不和阿SA对唱，我很怕自己一开始就哭，很丢脸。
　　阿SA：我看到她的眼线都融了，好像流着黑色的眼泪，我也不敢看她，怕我自己也哭。
　　记者：我们知道阿娇为了这场演唱会很努力地排练，但是刚才现场我们也都听到你走音，也觉得你的舞蹈动作有些僵硬，是不是因为太久没表演了，有些不习惯了？
　　阿娇：我觉得是我太激动了，我都说我一上台就想哭了。我对自己的表演还是很满意的，这是第一场，相信接下来两场会越来越好。
　　记者：对于这场演唱会自己满意吗？打多少分？
　　阿SA：很兴奋，很满意，我们从来没试过做完演唱会还这么有活力，感觉一点也不累。阿娇：很感谢歌迷的不舍不弃，应该有98分，接下来两天再继续努力，做到100分。
　　记者：出道十年，经历过这么多事情，再次看到那么多歌迷为你们打气，有什么想对他们说的吗？
　　阿SA：经过了这么多的风雨，其实我知道这个世界不会所有人都喜欢你，也不会所有人都不喜欢你，我们只是希望能够在喜欢的人面前表演、唱歌给他们听。我和阿娇喜欢做这行，从我们第一天出道开始，我们就把所有的时间和心血都投资在我们的工作上，我们很享受工作的快乐，我想现在这就够了。
　　记者：演唱会前关于阿SA有很多新闻，当时你曾表示演唱会后好好休息一段时间，从现在看你好像已经轻松了很多，不知道这个假还会不会放呢？
　　MANI：会，她们每人会有两天假。(TWINS和记者都笑了)阿SA：对啊，休息两天，之后就要去拍电影和广告。其实我是很喜欢工作的人，不工作的时候我都不知道我可以做些什么，去哪里，所以我希望我每天都在工作。
　　记者：刚才你们说到会把演唱会的酬劳捐给地震灾区，除此之外还会参加一些义演吗？
　　阿SA：如果有机会一定参加，之前四川地震的时候有参加，我们能做的事情不多，如果有机会都希望尽一份力。
　　采访花絮
　　阿娇：“我和郑中基不熟！”采访中还有个小插曲，香港记者追问郑中基有没来捧场，阿SA则说不回应，当记者第二次再问时，阿娇又“很傻很天真”地为好姐妹解围：“我不知道啊，和他不熟。”大家都笑了。

