Twins“相爱十年”落泪 首场演出六位数捐青海
　　新浪娱乐讯 北京时间4月18日消息，据香港媒体报道，蔡卓妍(阿Sa)和钟欣桐(阿娇)在经历两年风雨后，前晚终于在红馆为一连三场的“Twins人人弹起2010演唱会”揭开序幕，除了劲歌热舞之外，两人又请来古巨基担任嘉宾，更在唱出《相爱六年》时相拥落泪。Twins两人演唱会首场的歌酬将会捐到青海作赈灾，达六位数字。
　　Twins前晚的演唱会继续过往的热闹气氛，两人大唱过往hit歌之余，又多次和观众握手，不过在安可前，阿Sa就语带哽咽地表示出道十年以来，觉得时间过得很快，很感谢歌迷不离不弃，而阿娇亦称没想过还可以站在红馆的舞台上，其后两人唱出《相爱六年》时，阿Sa就将之改名为《相爱十年》，二人互望唱出此歌时，更边哭边相拥起来。
　　古巨基示爱 想亲天灵盖
　　Twins在安可时，又获得古巨基上台和她们唱出《死性不改》和《友共情》，三人还互相恭维，称是听对方的歌成长，阿Sa更说三岁已会古巨基的歌，但基仔反击说，中五时已听她们的歌，他还教Fans爆金句：“阿Sa阿娇我都爱，我想亲你个天灵盖。”
　　其后古巨基认真地表示，为她们举行复合演唱会开心，觉得所有友情和感情可以累积这么久，都应该握在手中，不论何事都应坚持，并指当初所见的两个小妹妹都成长了很多，但他自觉没变过，希望Twins二、三十周年演唱会，他也是现在的样子。
　　至演唱会结束时，两人在后台举行祝酒庆祝仪式期间，阿娇因不慎滑倒而错手抓到阿Sa的胸部，阿Sa即笑称自己的胸部范围大，才能让阿娇轻易摸到。
　　歌酬赈灾 慨捐六位数
　　Twins两人说刚上台已想哭，总彩排时虽然台下没有人，但唱《相爱六年》时就哭得比正式演唱更厉害。至于阿娇可会因太久没做演唱会而感不习惯？她说：“工作十多年都OK，但Twins在红馆演唱就有点不习惯，但我享受今晚，最重要反应好。”至于她说没想过可以再站在红馆的台上，她即指之前发生了不开心的事，当时没想过将来如何走，幸好有公司和身边人支持，令她可以继续做喜欢的工作，并感谢公司无限量支持她。
　　其后问阿Sa可有请郑中基来听演唱？她马上表示没有请，不过阿娇就说已没有门票，阿Sa即称连她妈妈都差点要坐250元的位；至于阿娇就表示绯闻男友麦浚龙因没有空所以未能前来。(苗菲)

