Lady GaGa将发混音专辑 宠物店男孩曼森助阵
　　新浪娱乐讯 北京时间4月16日消息，据国外媒体报道，美国当红流行女歌手Lady GaGa将于下个月10号推出一张混音专辑，在这张专辑中，她邀请了多位风格不同的音乐人加盟。
　　前不久，Lady GaGa刚与美国另一位号召力极强的女歌手碧昂斯(Beyonce)合作过一首非常受欢迎的单曲《Telephone》，在Billboard Hot 100单曲榜中，这首《Telephone》获得了非常好的成绩。为了这张混音专辑，Lady GaGa邀请到了宠物店男孩(Pet Shop Boys)、Passion Pit和玛丽莲-曼森(Marilyn Manson)与她合作。
　　据了解，这张下月初即将面世的新碟中收录了17首Lady GaGa歌曲的罕见和未发行版本，这将是Lady GaGa那张成功的处女大碟《The Fame》衍生出的又一张唱片。去年，Lady GaGa还发行过一张EP《The Fame Monster》。在这周的英国流行音乐专辑榜中，《The Fame》在上榜65个星期之后又重新回到了榜首位置。在这张混音大碟中，Marilyn Manson将出现在混音版的Chew Fu混音的《Love Game》中，Passion Pit将重新演绎《Telephone》，而Pet Shop Boys则将会把那首《Eh Eh》回炉再造。其他出现在这张混音大碟中的音乐人还包括Alphabeat、Frankmuzik、Stuart Price、Monarchy和Robots to Mars。
　　此外，另据此前报道，在今年的五月份，Lady Gaga的Monster Ball巡回演出也将在英国举行。(KFC MAN/编译)

