张韶涵献声《城市之窗》 率先进入世博园区 
　　新浪娱乐讯 张韶涵昨日(4月16日)在上海出席世博会主题秀《城市之窗》记者会，成为第一位进入世博园区的幸运儿，乐得张韶涵赶紧拍照纪念，直呼：“好壮观，心情很激动，不愧是国际年度盛事！”
　　近来忙着筹备巡回演唱会的张韶涵，将排除万难参与上海世博会主题秀《城市之窗》演出，从5月1日到5月3日连续三天，每天跟着剧团50多位表演者一同演出主题秀《城市之窗》。张韶涵除了演唱全新编曲的《隐形的翅膀》，更将扮演“守护天使”角色，首度献唱活动同名主题歌曲《城市之窗》，引起当地媒体高度关注。此外，张韶涵这回登上国际舞台，首度与巴塞隆纳奥运的总导演合作，全程以英语交流沟通，专业的表现，让所有工作人员印象深刻。
　　世博会主题秀《城市之窗》由台北艺术推广协会策划设计，将创上海世博唯一为单一大型演出打造专属场馆的先例，可容纳2000多名观众之大型剧场，也是上海世博会中唯一为单一演出节目而设计的专属表演场馆，《城市之窗》被定位为来到上海世博必看的世博第一秀，预计可吸纳观众与参观者超过200万人次！
　　张韶涵继《隐形的翅膀》之后，再度演唱原创作者王雅君为她量身打造的《城市之窗》。张韶涵表示：“很荣幸自己能演唱《城市之窗》这首象征大爱、具有正面能量，鼓舞人心的励志好歌。这首歌的歌词叙述一个离乡背井的小女孩前往大城市发展，即使遇到许多冷漠、挫折、困难，小女孩也从不畏缩害怕，因为她拥有一个守护天使，用一双隐形的翅膀保护着她，给她温暖力量。”TUNGSTAR/文并图
　　

