张学友为“饥馑三十”打气 教育女儿珍惜食物
　　新浪娱乐讯 北京时间4月18日消息，据香港媒体报道，“饥馑三十2010”昨天在香港仔运动场举行，两位饥馑之星谢安琪和朱熏及一众“饥馑天使”包括邓丽欣、钟舒漫、陈伟霆、Mr。等齐齐出席开幕礼。活动由运输及房屋局长郑汝桦、香港世界宣明会总干事赵焕明、商台副主席俞?等担任主礼嘉宾，并带领众人宣读饥馑宣言及进行敲锣仪式，代表活动正式开始。大会更请来张学友为众营友打气，张学友即场清唱两首歌《祝福》和《OVER THE RAINBOW》，令营友更加精神焕发。
　　张学友表示已经多年没有参加过“饥馑三十”，虽然两个女儿没试过挨饿的滋味，但平时都会注重教育她们不要浪费食物。女儿经常不吃饭，令太太罗美薇十分生气，他准备待女儿们再大一点，希望可以带她们到贫困山区探访，让她们明白生活在香港是多么幸福的事。
　　问他是不是觉得现今的小朋友比他小时候开心？张学友却认为他小时候开心点，因为以前可以满山跑、上街玩已经很满足，反观现在环境不同了，小朋友比较不易开心满足。问他如何令女儿开心？他笑说：“多些陪她们，抱抱她们就可以了。”讲到青海地震灾情惨重，张学友透露已经捐钱赈灾，如果有音乐会为灾民筹款，他一定会参与演出。
　　谢安琪赞助Fans参加“饥馑”
　　谢安琪为了昨天的活动，特别准备了一条超窄的腰带，以作封腰之用，她平时工作十几小时不吃东西都可以，自信这次饿三十小时也不是问题，问她事前可有吃多点东西打底？她表示没有，因为这两个月都生病，没有胃口吃东西，如果到时真的感到肚饿，会饮含电解质的饮品充饥，她反而担心今晚举行的闭幕音乐会，她指自己一定要饱肚才可上台唱歌，她笑说：“我没试过空肚唱歌，希望到时可以支持得了。”
　　对于以前曾有歌手参加“饥馑三十”却被拍到偷吃，谢安琪表示不知情，她相信大家会遵守规则，也对大家有信心。
　　谢安琪又透露早前曾呼吁Fans踊跃参加，如果Fans参加活动就会赞助他们一百元，结果她赞助了几千元，大家十分开心。
　　陈伟霆捱饿三十小时没问题
　　至于第三年参加“饥馑三十”的陈伟霆表示有足够的经验，相信自己可以捱过三十小时，第一年参加的钟舒漫则认为有大家的支持，自己也不会觉得饿，他们前晚都有欣赏Twins的演唱会，陈伟霆大赞Twins表现很好，看到她们哭自己也忍不住眼湿湿，钟舒漫也觉得非常感动。 (苗菲)

