杨坤打造《叶问2》主题曲 观影礼首唱《信仰》
　　新浪娱乐讯 2010年4月22日，由甄子丹、黄晓明等华人巨星主演的功夫巨制《叶问2》于北京世贸天阶隆重举行了观影礼，参加首映礼的除了导演叶伟信外，甄子丹、黄晓明、熊戴林等主演均悉数到场与北京观众见面。而作为影片主题歌创作及演唱者的杨坤，也于百忙之中前往现场，并献上了《叶问2》电影主题歌《信仰》。
　　由杨坤作曲，梁芒、杨坤填词的《信仰》，是一首大气磅礴、声势恢弘的歌曲，旋律简单流畅、歌词质朴达意，深入浅出的将整部电影的内涵透彻的表达出来。据杨坤透露，接到《叶问2》片方创作影片主题曲的邀请，距离公映只有一个多月的时间，而且无法看到最终的成片，但是在看过预告片和几段视频花絮之后，他感觉自己“小宇宙瞬间爆发”，只用了一个晚上就全部完成。是自己完成得比较快的一次创作经历。
　　据悉，《信仰》是杨坤跟国内著名词人梁芒的第二次电影主题歌合作，之前，俩人曾在冯小刚战争大片《集结号》里有过精彩的交手，一曲《兄弟》感动无数人，可谓哄动一时。所以，当《叶问2》制片方找到杨坤时，他毫不犹豫致电梁芒，期待彼此再度擦出火花。
　　在词作者梁芒看来，《信仰》的根基是爱国的，但不刻意强调革命性，而是用比较直接的方式将人生其实是一直往前的状态表达出来。无论是个体还是团队，最不能缺失的可能是面对生命挑战时的勇气。并且，最让梁芒感到意外的是，杨坤此次的演唱方式与《兄弟》时截然不同，之前是有些含着的，现在，整个的声线全部打开，在他看来可听性更强、更有吸引力了。
　　因为新专辑即将上市及参与各类演艺活动的杨坤可谓忙得不可开交，原本定于四月底发行第六张大碟《DISCO》的他，因为一些无法预计的原因将新片推迟到五月发行。而于近期曝光的暖身主打《站台》，因为在音乐上的全新打造、情感上的集体共鸣而成为近期乐坛的大热歌曲。虽然没有打榜，却依然自动成为一些大排行榜的中标歌曲。五月初将参加朝阳流行音乐节的杨坤，届时会在现场为歌迷献上《站台》。

