林育群回星光大道获陶子大赞 自嘲脸占满整屏幕
　　新浪娱乐讯 昨(17日)，台北中视《超级星光大道》录像。因在节目中踢馆一炮而红的小胖林育群则特地回娘家担任嘉宾，造型上小胖穿著燕尾服，就连胸前的蝴蝶结也换上蓝红条纹，特别打扮过，看到主持人陶晶莹，小胖感性表示非常谢谢陶子姐以及评审袁惟仁和黄韵玲的指导，陶晶莹则是称赞小胖是星光的骄傲，也是台湾之光，她也提到：“只要孩子有唱歌的才艺，我们都愿意拉一把。”。
　　媒体采访时，陶子姐随性唱了一段惠妮休斯顿“saving all my life for you”，一旁的小胖先是挥手伴舞，后来也接唱好几句，两人没有经过排练的即兴表演，让棚内观众欢呼叫好。为了这次重返节目舞台演唱，小胖把拿手歌都拿出来练习，力求最好的表现。最后他选定国小就很喜欢的“My Heart Will Go On”一曲，连黄韵玲听完称赞他唱功又进了一步，而小胖则很开心受到老师肯定。得知小胖正在学英文，陶子当场用英文访问他，还要小胖一定要学会“不要以貌取人”的英文，本段精采内容，中视将于4月30日晚间10点于《超级星光大道》播出。
　　接受媒体访问时，小胖提及自己爆红实在有点像作梦，前一天还是普通人，隔天就登上媒体版面，他还自嘲，看到自己在电视上最直接的感觉就是“脸占满整个电视屏幕。”就连爸妈看了也建议他应该减肥。成为媒体焦点也让小胖意外找到不少失联的国小、国中朋友。目前因为忙着练习英文、练歌和练舞蹈，每天睡不到四、五小时，但小胖感恩地说，自己已经拥有了其它人所没有的机会，即使仍有些地方不习惯，但会努力克服。而媒体问到他上节目会不会觉得被消费，小胖则响应：“代表我还有被消费的价值，所以很愿意来上节目。”他还说自己平时最喜欢看歌唱节目，还是星光第一届到第六届的忠实观众。
　　中视第六届《超级星光大道》将于5月14日举办总决赛，昨是决赛前最后一次进棚录像，星光六胡夏、杜华瑾、边品宪、张士堂、三帅(牟少帅、李广博、蒋一帆)、黄郁善及苏芷妤等都非常卖力演出争取前五强，而中视即日起也于官网举办“5月14日星光6总决赛大咖学长姐来助阵”网络票选活动，开放观众票选最想看到哪位星光学长姐回来与星光六选手一起表演。

