周笔畅获聘爱心大使 走进洛阳唱响体育公益(图)
　　新浪娱乐讯 日前，洛阳新安县上百名体育教师齐聚一堂，参加“一起运动”全国体育师资公益培训活动。继体育界明星李小鹏、杨阳、刘璇、高敏等先后受邀担任“爱心大使”之后，周笔畅也作为首位演艺界明星的代表，亲自深入到贫困地区推广这项善举，对此周笔畅就表示：“作为第一个参与到这项公益活动的艺人，在感到荣幸的同时，我也希望可以通过我的参与，让更多的人关注这个活动，影响到更多的人。”
　　这次公益活动同样也促成了周笔畅到 “牡丹之乡”洛阳的第一次走访。从笔笔一抵达新安县开始，就受到了“全城出动”式的礼遇和欢迎，不仅在场的小朋友们非常拥戴和喜爱她，就连新安县县长和书记也亲自出来接见。县委书记更是化身“追星族”，替女儿完成了与笔笔的合影心愿。而对于现场众多老师、领导以及小学生和高中生的合影要求，笔笔也都一一地欣然满足。大家的盛情也让笔笔感到非常荣幸：“希望将大家的这份热情全都化为爱心，能让我利用自己的这份影响力，使更多小朋友有条件在正确的运动方法指引下健康快乐地成长。”而一向心系慈善公益的笔笔，也在这次活动中再次通过自己的善举获得了“爱心大使”的荣誉证书。
　　在当天的活动现场，周笔畅也用她最擅长的音乐语言与师生们进行了互动游戏，之后也为大家现场演唱了歌曲。在互动环节，有两位小学生更是上台全程陪着笔笔清唱《这句话》，两个人一字不差地演唱完了整首歌，笔笔开玩笑地直赞两位小朋友真的非常“厉害”：“没想到你们还是我的‘铁杆歌迷’哦。”而兴致高昂的笔笔随后又即兴清唱起了《大家一起喜羊羊》，这首脍炙人口的歌曲更是引领了全场的大合唱，整个现场的氛围也完全可以用“大家一起喜洋洋”来形容，显得非常其乐融融。而笔笔这位远道而来的客人，俨然成为了当地小朋友们最可亲可爱的大姐姐。
　　同时周笔畅也时刻没有忘记倡导体育公益的使命，还与当地师生一起分享了运动的乐趣。当天现场的老师同学分成了两个队伍进行10秒钟的急速拔河比赛。起初，笔笔与20位小朋友组成一队，对抗由当地体育老师组成的拔河队伍，笔笔这边的21人队伍在第一轮轻松获胜。之后，笔笔一度成为了大家的“抢手王牌”，老师们也都纷纷要求与她“并肩而战”，在第二轮的对抗中，没想到笔笔所在的11人队伍再一次大获全胜。两个回合下来，众人也都纷纷笑称笔笔简直就是保证胜利的“福星”。而笔笔也在体育游戏中更深地领悟了这次公益活动的意义：“孩子们在运动中迸发的快乐让我非常感动。所以我由衷希望这次有意义的公益活动可以继续顺利而广泛地进行，让所有孩子们得以充分享受运动的快乐和权利！”

