高晓松只把周杰伦当对手 否认选秀评委收黑钱
　　本报记者 瞿婧宇 时隔14年，高晓松终于把他的第二张专辑《万物生长》搞出来了。在接受记者采访时，话题除了专辑中的新歌，自然绕不开高晓松的选秀评委身份。对于近日爆出的“选秀潜规则”一事，高晓松就自己的亲身经历聊起了真正的幕后“潜规则”。而对于自己音乐人的身份，高晓松笑言，直到周杰伦和方文山出来，他才不再独孤求败。
　　给我红包，我直接把他淘汰
　　日前有网友爆料称，选秀只要给评委塞钱，就能被保晋级。海选给评委塞10万，评委就能美言几句，再晋级，就翻倍，进地区8强，保底价是50万。
　　当记者把这则传闻转述给高晓松时，他大笑说：“这么好的事儿，怎么没人找我啊，这不赚翻了嘛！是不是他们嫌我贵啊？你给我宣传宣传，告诉他们，10万块对我来说够啦！选秀比赛里，我没听说这样的事儿，我相信也不会有。”但高晓松告诉记者，给评委塞钱的事儿在专业比赛里面出现过，他还遇到过一例：“专业比赛里，就有一些公司想捧他们签约的歌手。有一个南方的小公司曾经给我打电话说：‘高老师，我们有一个利是给你。’南方人管红包叫利是，那时候我还不明白，以为是香皂，我说‘你给我香皂干吗啊？’他们说，‘不是，是一个大利是。’我说，‘大香皂？那我洗澡能洗很久是不是？’后来到了那儿发现是这么回事儿，我上去就把那个歌手给淘汰了。”
　　说起选秀，去年高晓松力排众议力捧曾轶可，就曾被质疑是被收买。为什么曾轶可跑调这么厉害他却完全不介意？“我跟你说，我们每天干的事儿就是听无数的跑调的歌——那些年轻人送来的小样，基本全是跑调的，所以我早就炼成了这个功夫，从跑调的歌里面听出她最后做出来是什么样子，她是否有才华。”
　　“周杰伦是我唯一对手”
　　“中国人对旋律完全就是不尊重的，连自己的乐器都没有，基本都是外国引进的，哪儿来的音乐啊。”高晓松说。“中国人擅长作词，写词比世界上所有国家都牛。像老外的歌词就是“Iloveyou,Iwantyou”，能反反复复地唱。香港四大天王最红那段时间，都不写曲，直接用日本的曲子来填词。之所以港台音乐后来没落了，就是因为那时候突然脑残了开始提倡“原创”，于是一帮非常优秀的词人，像黄?、林夕都不得不在一些蹩脚的曲子里填词。”
　　“之前我觉得在内地，写词方面我是最牛的，作曲自然仁者见仁。”可是周杰伦的出现，让“独孤求败”的高晓松终于找到了对手：“我听了那首《娘子》，我都听傻了！我心想：‘好家伙，(对手)来了啊！’”

