WONDER GIRLS上康熙献舞 被小S逼问第一次(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(4月21日)在台北，访台的韩国女子团体WONDER GIRLS上“康熙来了”节目宣传，因节目要求唱现场，临时需要补充现场设备，致使录像延迟了两个小时。不过主持人小S却没有轻意放过她们，“第一次”这样的麻辣问题也照问不误。
　　当WONDER GIRLS一登场，主持人小S也不留情的就麻辣提问：“第一次是什么时候？”一开始她们透过翻译仍听不懂什么是“第一次”，小S索性摆明了讲是“性经验”，让团员们个个面露难色。蔡康永赶紧帮忙解套说：“来者是客！优待一下，可以不用回答。”小S得不到答案，笑骂蔡康永：“你又在装好人。”
　　WONDER GIRLS虽然走红，小S还是好奇地如果问跳舞不好会不会被师父打。誉恩表示不会，但坦承如果犯了迟到这类的错，要跪地举高双手做为惩罚，至今都是如此。至于团员有没有不合？喻斌说：“我们喜欢吃的东西很不一样，只在点菜时会吵架。”小S直呼团员誉恩底妆最厚，得知她皮肤是团员中最好时，小S大呼：“怎么把自己搞成这样。”誉恩赶紧解释：“这不是我画的。”
　　韩国经纪公司要求严谨，由于WONDER GIRLS现场要和黑girl、dance flow尬舞，开录前跟制作单位沟通很久，也不理解为何现场涌进那么多媒体。虽然想配合制作单位唱现场，但因为后面还排录很多场节目，只好改成对嘴唱，但曼妙舞姿却引起现场阵阵尖叫。
　　(王杰/文并图)

