陈楚生投身公益事业 北京高校参加义卖会(图)
　　新浪娱乐讯 发行首张个人专辑《一个人唱情歌》后备受好评的陈楚生，事业越走越顺的他，也积极投身公益慈善事业之中。昨日，由华谊兄弟音乐联合多所高校发起的“抗旱！抗震！‘乐动校园’义卖会”在北京对外经贸大学进行。
　　一小时内聚集千人参与
　　北京对外经贸大学作为活动的首站，陈楚生尤为重视，因为当晚要参与“中歌榜红五月音乐节”，彩排过后便马不停蹄的赶到学校。短短一小时之内陈楚生利用强大的号召力，召集近万名同学关注参与。大力响应义卖活动的同学们纷纷慷慨解囊捐出善款，而作为对同学善举的感谢，陈楚生也向现场捐款的每位同学送上一张亲笔签名专辑，用特殊的方式表达对灾区人民的拳拳爱心。据主办方透露，此次活动除了有陈楚生参与外，尚雯婕、牛奶咖啡组合也将成为其中一员。据悉，“抗旱！抗震！‘乐动校园’义卖会”在每站义卖结束后将筹集的善款全部捐到中国红十字基金会。
　　陈楚生首次亮相红五月音乐节参加
　　结束校园义卖后，陈楚生立即赶往在朝阳公园举行的“中歌榜红五月音乐节”。当晚的演出虽然突遇大雨，但丝毫没有浇熄观众的热情，演出在雨中如常举行。随着王铮亮、曹方、小娟的精彩演出，观众热情持续升温，万人草坪上也聚集了众多观众。
　　陈楚生释放热情带动万人合唱高潮
　　陈楚生虽然是首次参加“中歌榜红五月音乐节”，但他一上台便得到近万观众的掌声和欢呼。当晚陈楚生状态极佳，演唱《Sing》和《奇幻之旅》中观众见识到这位平时寡言少语才子的现场激情，在演唱快歌《鱼乐圈》时则邀请全场观众起立释放激情，还有观众想要冲向舞台，火爆场面令现场安保人员提高戒备。而在最后一曲《有没有人告诉你》音乐响起后，现场热烈气氛立即引爆，陈楚生将一手放到耳边，一手将话筒指向观众席带动全场观众大合唱，将现场气氛带到最高潮。

