尚雯婕新书封面曝光 指导白领如何变“杜拉拉”
　　新浪娱乐讯 今日(4月28日)，华谊兄弟旗下“时代女性·尚雯婕”的2010最新写真书《连卡佛小姐》在网上展开独家预售。作为当红艺人中“唯一白领出身”的尚雯婕，在书中化身职场女斗士“杜拉拉”，从全新的个性角度为读者展示并介绍从“面试”到“职场”，从“SHOPPING”到“海滩度假”的超级白领生活指南。
　　尚雯婕：将大力提携国内优秀设计师
　　在该书中，尚雯婕特地邀请了国内顶级独立设计师为其量身定制时装，据设计师Vanessa介绍：“为了这本书，我们专门设计了100多套服装备选，最后被雯婕选中并放进书里的只有十几套，每一套都是手工缝制的，要的就是个性且精致，比较贴合雯婕的气场。”不难看出，尚雯婕日前在一次采访中提到的“有意提携国内设计师”的计划已逐步展开。她希望在未来的日子里与更多的优秀设计师合作，以自己作为他们展示的平台，帮助他们得到更广泛的认可与发展机会。
　　同名单曲试听量惊人  首日突破1100万
　　对于此次大手笔出书，尚雯婕可谓有备而来，在新书上市前，先期发布同名单曲预热。《连卡佛小姐》在某搜索网站的首日试听量即超过1100万次，可谓近年来华语地区难得的大热电音舞曲。该单曲部分取样自天后王菲的经典歌曲《闷》，加上更富节奏感的电子音效，让人不禁随曲舞动。而尚雯婕具有爆发力的声音，仿若回到的当初站上选秀舞台的那个自信、淡定、大气、宽容、内敛的她，也让不少乐迷大呼过瘾，与感动。
　　将以“最gaga”的造型为张佑赫演唱会站台
　　继其师兄张佑赫的演唱会主办方宣布莫文蔚小姐将出任首位演出嘉宾后，近日又对外正式宣布了尚雯婕将以特邀嘉宾的身份助阵。同时，尚雯婕的经纪人博宁先生表示：我们将安排雯婕于当日全球首唱《连卡佛小姐》，并配合最为国际化的造型与绚丽特效。希望在场白饭也可以感受到雯婕以最佳的表演向同样欣赏M.J的师兄致敬的心意。
　　随书附赠超值大礼  未来战士造型受追捧
　　据悉，《连卡佛小姐》预售周期约为两周左右，预购版将分批特别赠送尚雯婕目前在网络上大热的“未来战士”造型书签，以及《连卡佛小姐》经典造型贴纸等。

