罗志祥香港个唱结束 扮蔡依林托胸爆笑全场(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间5月4日消息，据香港媒体报道，罗志祥一连三场香港红馆演唱会前晚(5月2日)结束，罗志祥扮绯闻女友蔡依林托胸跳《舞娘》，又谓对舞台至死不渝，还开定期票表示将再踏红馆舞台。
　　前晚罗志祥个唱最后一场吸引不少圈中人结伴捧场，包括方力申与邓丽欣、张继聪与谢安琪、诸葛梓岐和男友薛嘉麟、吴雨霏携男伴出现。罗志祥继第二场唱张国荣的《追》，最后一场则唱王菲的《多得他》，不过因发音不正而带点搞笑，而罗志祥拉小提琴一如前两晚拉到走调。
　　被疯狂歌迷惹哭
　　不过，善于模仿的罗志祥，扮绯闻女友蔡依林(Jolin)跳《舞娘》最精彩，竟做出托胸动作，并笑谓Jolin有D奶，他则有3D，引来全场观众聚焦在他的下体，十分搞笑。
　　棒棒堂做表演嘉宾与罗志祥合唱了《撑腰》，六子向罗志祥大赠高帽，赞他既是“帅哥”又是“舞王”，而罗志祥则踢爆六子：“他们说紧张到放屁，但发现他们在后台玩锄大D呢。”
　　台下歌迷热情疯狂，感动得罗志祥两度眼湿湿，歌迷大喊“我爱你”，罗志祥即说若将来歌迷不爱他时请不要向他说，他会很心痛，更扬言不会离开舞台，直至他离开世界为止，令台下不少歌迷哭了。
　　俯身吻地誓要回来
　　罗志祥在歌迷欢呼声下两度返场，他表示不想犯场馆规定，只能多唱一首，没料歌迷不断叫罗志祥“脱”，令罗志祥哭笑不得，最后罗志祥答应脱衣大秀“麒麟臂”，罗志祥更承诺会再来红馆开Part II(第二部分)，更跪下给地上一吻，大呼：“等我回来。”
　　庆功宴上罗志祥表示希望开Part II但未知档期如何。至于托胸扮蔡依林，问他可怕对方不悦？罗志祥谓：“不会，只是表演玩一下，她在香港开演唱会这个环节都被看做焦点。” 至于如何庆祝母亲节？他指妈妈是购物狂，近几天都忙于购物，还向他出示收据等他埋单。
　　另外，因棒棒堂的小杰和王子与金牌大风约满，这次六子“合体”被指是“绝唱”。团长敖犬表示之后还有很多机会合体，而小煜笑言很担心，因怕“单飞”出碟没人买。(俐俐)

