周笔畅为个唱受魔鬼训练 台湾彩排与美食绝缘
　　新浪娱乐讯 为了在5月29日的“唱歌去旅行”广州首站演唱会上呈现出最完美的状态，小天后周笔畅日前前往台湾进行为期一个月的训练和彩排。虽然之前有过好几次前往台湾工作的经验，但无疑这趟台湾之旅将是令她最为难忘和百感交集的。因为不仅要跟美食彻底“绝缘”，还要接受一系列高强度、高标准的训练，严格程度让笔笔觉得这趟旅程简直就是“魔鬼训练”，
　　但周笔畅还是抱着积极的态度来鼓励自己：“刚出发的时候其实就已经有点不安的感觉，看到这个阵仗才觉得好像真的是在冲刺了。不过我相信这么辛苦都是值得的，到时候一定会给大家看到一个全新的我！” 
　　刚一到达台湾，同事带周笔畅做的第一件事就是跟营养师见面，营养师先是将笔笔的日常生活习惯好好地“盘查”了一番，在了解了诸如作息、饮食习惯等等方面之后，就制订出了一个专门为笔笔量身订做的健康食谱。饮食方面多了无穷的禁忌，这份食谱说出来已足以令人咋舌：目前能够允许吃的食物寥寥无几，水果和蔬菜各自只有六、七种，而且每次只能吃其中两种，连葱、姜、蒜等香料也都一并杜绝，只允许加盐巴用水煮。在北京就提前开始了节食计划的周笔畅，本以为有了吃沙拉的经验打底一切都好办，但她在看到这么严苛的食谱后还是忍不住“大吐苦水”：“这简直是‘非人性化’食谱嘛。”这样的吃法使得笔笔超不适应，有几次变得很Down的她就“痛苦”大呼：“再这么吃下去，我真的就要闹脾气了！”工作人员看在眼里，也是非常心疼她，连忙给她补充Vitamin C和Q10等等保健品。后来大家实在不忍心，准备偷偷出去给她买“加餐”回来吃。虽然怀着对口舌之欲的“怨念”，笔笔却还是很自律地坚决回绝道：“算了啦，我还是坚持听营养师的吧。”而在工作的时候，笔笔始终保持着百分百的精神奕奕，敬业精神更是让大家又感动又佩服。 
　　除了在饮食上“饿其体肤”，在身体上周笔畅更是饱尝了“劳其筋骨”的滋味。就在节食期间，工作人员还带着她去做了“排淋巴按摩”的调理。但这次按摩却完全超乎笔笔的意料之外：“本来想着按摩会是很享受的事情，没想到却是要享受‘折磨’。”因为按摩师要使笔笔一些地方的经脉疏通开来，所以整个按摩过程都让她疼得哇哇大叫，而当时整间按摩馆也全都回响着她的叫声，疼痛程度可见一斑，连一旁的工作人员都看得“胆战心惊”。等到按摩结束，大家就都发现笔笔身上突然惊现了许多淤青和血点。不过疼痛过后，笔笔马上就恢复了爽朗本色，开玩笑地说：“如果我在演唱会上哭，应该都是因为这次的疼痛吧，哈哈！” 
　　当然，这一切的忍耐和辛苦都是值得的，短短几天的调养不仅使得周笔畅的瘦身效果相当明显，尤其是在健身房健身的时候，她更是收获到了前所未有的回报。排毒和调养过后，笔笔再按照健身教练制定的计划训练，发现比起之前明显更加轻松和轻盈，不仅没有以前那么累，也没有之前那么容易气喘了，运动时间也随之加长了不少。更重要的是，就连肺活量也有所增加，这种颇有成就感的体验也引得笔笔俏皮地说：“看来‘魔鬼训练’真的奏效了哦，这样下去的话，我就可以在演唱会上飙更高的音了，哈哈。大家等着吧，我这次真的是为演唱会拼了！” 

