张信哲：40年后还要唱 南京个唱80后集体捧场
　　4月30日晚，“幸福觉哲张信哲天津演唱会”在天津体育中心举行。当晚，体育中心座无虚席，荧光棒的海洋此起彼伏，很多已经工作多年的“80后” 就是为了听张信哲的现场演唱，专程赶来的。整场演唱会气氛热烈，张信哲更是先后演唱了多首经典曲目，将演唱会带向一个又一个高潮。
　　演唱会上，张信哲倾情演绎了30余首经典歌曲，现场的歌迷也跟随着他的歌声回到那段难忘的时光。《我真的愿意》《难以抗拒你的容颜》《让我忘记你的脸》《下一个永远》，“情歌王子”的每一首歌都能引起全场观众的合唱。据现场的工作人员透露，这场“幸福觉哲”演唱会所有的票全部售罄。如今娱乐圈新人辈出，更新换代迅速，张信哲出道20年还能受到如此大的关注令人十分惊讶。一位已经结婚的“80后”男生说：“我上学时就爱听张信哲的歌，10年前的那场张信哲天津演唱会还是逃课去听的，如今已经参加工作了，再来听偶像的歌，感觉就像是回忆了一遍这些年走过的路，让人十分感动。”
　　从现场的反应来看，最能引起歌迷共鸣的要数《过火》这首歌。当《过火》的前奏刚一响起，台下就立刻传出尖叫声和鼓掌声。在之后的演唱中，现场观众的声音甚至盖过了张信哲的原音。歌迷的热情让张信哲深受感动，为了让歌迷尽情表达激动的心情，张信哲在舞台上现场组织歌迷清唱了两次《过火》，结果还不过瘾，又分开男声和女声再唱了两次。在男声合唱时，一位歌迷全程唱到最后，中间很长时间自己的声音都超过了全场，一时间现场气氛被推向顶点。
　　虽然将近三个小时的时间对于开演唱会来讲并不算短，并且伴有几次返场，但是张信哲说这样还不够，因为还有太多经典的歌曲没有唱。最后，张信哲以那首经典的《爱如潮水》作为压轴之作。张信哲一次次地鞠躬致谢并对“哲迷”许诺：40年之后还要为大家唱歌！场面温馨动人。
　　见习记者 谢云深 摄影 崔跃勇

