说唱歌手Common准备新碟 坎耶-维斯特助阵(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月28日消息，据国外媒体报道，美国说唱歌手Common已经重新回到了录音室当中，正在与制作人、美国Hip-Hop大腕坎耶-维斯特(Kanye West)和No I.D。一起准备他的下一张录音室专辑。在谈到这张新碟的时候，Common说这张新专辑暂时命名为“The Believer”，音乐风格是偏向Soul的Hip-Hop。
　　“新作品听起来非常棒，”Common说，“主题大多是关于街头音乐的，这些东西已经包含在我以往rap的内容当中了，但这张新碟中会有一些新的内容和新的立场。”截至目前，No I.D。和Kanye West已经加入到了这张专辑的制作阵容当中，Common本人也已经确认了这一点。无论是No I.D。还是Kanye West都曾经参与过《Be》、《Finding Forever》、《Resurrection》以及《One Day It'll All Make Sense》等Common此前几张专辑的制作。      
　　“我尽力让这张专辑在今年秋天能够发行，”Common在接受采访时表示，首支单曲有望在夏天或者初秋的时候与乐迷们见面。目前，Common正在宣传由他主演的浪漫爱情电影《Just Wright》(《抚爱伤痛》)，在这部电影中Common饰演了一位美国职业篮球队员。据悉，Common与Queen Latifah合作录制了一首由卡里姆-里金斯(Karriem Riggins)制作的歌曲《The Next Time》有望作为该部影片的片尾曲。
　　除了演电影意外，Common还创办了一项非盈利性的基金---“Common Ground基金会”，“我正在与Rita Williams还有另外一支已获授权的团队一起工作，为了从精神、医疗、健康等各方面帮助那些需要帮助的非洲裔美国人，当然，我们要帮助的人没有国籍的限制。”KFC MAN/编译

