组图：李宇春压轴中歌榜音乐节 陈羽凡爱子现身
　　新浪娱乐讯 5月6日晚，“中歌榜红五月音乐节”在北京朝阳公园进入第七天也是最后一天的演出，李宇春、羽泉、水木年华、谭维维、后舍男生等歌手轮番献唱，羽泉带来了陈羽凡的宝贝儿子元宝作为“特别嘉宾”，压轴出场的李宇春则将全场气氛带到最高点。
　　当天演出的歌手都十分投入，身着黑色背心的谭维维不管是演绎快歌《谭某某》还是抒情曲《如果有来生》都感染力十足，而唱到自我拷问的《悲哀而真实》时，她闭上眼睛反复呢喃着“这就是我的生活，不是我想象的那样，它悲哀而真实”，让人动容。成军十年的水木年华即将发行新专辑，演唱会也蓄势待发，此次来到中歌榜音乐节他们除了献上《一生有你》等老歌，也献唱了新专辑的作品。
　　随后，成军12年的羽泉也登场为观众带来一连串他们的代表曲目：《冷酷到底》、《奔跑》、《哪一站》、《不弃不离》以及引起全场大合唱的《最美》，两位好兄弟的心情显然跟天气一样热情，就连唱《奔跑》也即兴将“朝阳公园”加入歌词中，引起观众欢呼。现场还出现了一个意料之外的小客人：陈羽凡的儿子元宝，和爸爸一样穿着条纹T恤的元宝显得十分腼腆，在爸爸的怀里才肯开口跟大家打招呼。主持人也不忘记调侃一把胡海泉：“什么时候也生一个呀？”胡海泉连忙回答：“快了快了！”
　　一身白色上衣、黑裤子配黑十字项链的清爽打扮的李宇春压轴出场，首先献上火爆的《籁赋》：“用词不够犀利不是内心没有狮子，为了表示专业我先开开我的嗓子；可能唱的最差可是我是籁赋，籁赋决定我的气场气势气质气度。”卖力的说唱配上活泼的肢体语言马上点燃了现场气氛，在唱到“我的小小梦想，最原始的能量”时，她也毫不吝啬地飙了一把高音。随后，李宇春带着舞群献上《活该》、《下个路口见》和《Why Me》等歌曲，为为期七天的中歌榜红五月音乐节画下圆满的句号。 周文韬/文

