罗志祥香港开唱热舞加煽情 承诺北京个唱不缩水
　　五一假期，罗志祥在香港红馆连开三场演唱会，这是他出道以来的第二次世界巡演。舞王罗志祥在演唱会中有热舞、有温情、有幽默，也毫不避讳地展现他内心痛苦，这样真情相对的个唱着实很是能打动人心，以至于很多香港女歌迷泪洒红馆。在演唱会后的采访中，罗志祥透露说，他的内地巡演已然提上日程，今年暑假他将莅临北京，将展现最好品质，绝不缩水。
　　看演唱会现场
　　歌迷3小时始终没落座
　　当天，罗志祥在长达三个小时的演唱会中，不带一丝花拳绣腿，处处都是过人的“真功夫”。舞蹈是罗志祥的优势，在此次个唱中，他的热舞让歌迷始终没有机会落座，而是在三小时中跟着他载歌载舞。不过，这一次罗志祥除了他充满阳刚之气的热舞和高难度的前空翻之外，还带来了极尽诙谐幽默的歌舞模仿秀。原来，他在演出中模仿张惠妹、萧亚轩和蔡依林三位女歌手的表演。在唱到蔡依林的《舞娘》时，罗志祥毫不吝惜地模仿蔡依林的贴地艳舞，风姿绰约，俨然便是“男版”蔡依林。
　　为去世爸爸留个位置
　　罗志祥此次个唱并未一味地追求热闹。温情、真情始终贯穿全场。在演唱会开始不久后，舞台上便出现了一部感人短片，在其中的历史镜头中，歌迷们可以看到罗爸爸如何教会罗志祥不怯场，可以看到5岁的罗志祥在爸爸的鼓励下登台表演架子鼓。“爸爸去旅行了。”他说。罗爸爸已经去世，但罗志祥却坚持要在此次演出中为爸爸留下一个位置，因为他相信爸爸的在天之灵会看到他的演唱会。为了向爸爸致敬，罗志祥在台上疯狂打起了架子鼓，那份激越的情感伴随着热烈的鼓声，让人仿佛又看到童年在父亲荫蔽下的他。
　　学5堂课就敢秀小提琴
　　除了向父亲致敬，罗志祥也毫不避讳展现他出道以来的伤痛和挫败，舞台大屏幕上便以超大字体显示了挫败、疑惑等词汇表达他的心路历程。罗志祥则出人意料地在现场演奏了小提琴来展现自己的永不言败，“演唱会前，我要公司给我请来音乐老师，说我要学小提琴。当音乐老师得知我练习的时间只有一个月，并且要演奏《卡侬》这首经典曲目时，他说这不可能。我和老师说，您给我个机会，让我试试看。迄今为止，我只上了五堂课。”五堂课后，罗志祥便能在台上基本准确地演奏《卡侬》。这一巧妙的环节设置无疑让诸多歌迷体会出他不屈不挠的奋斗历程。“我出生于一个表演家庭。从小，我的梦想就是像爸妈一样有自己的一方舞台。我答应你们，我会一直站在这个舞台上，除非我离开这个世界。”如此动人的宣誓顿时让场内歌迷纷纷流泪。
　　听罗志祥倾诉
　　个唱后 不睡觉查歌迷留言
　　罗志祥这几天在香港的生活既风光又辛苦。5月2日晚，他此次香港演唱会落幕，数百女歌迷在他下榻的酒店列成两行，苦守数小时“夹道欢迎”罗志祥。记者在演唱会后采访他时，他表示：“大前天，我下午有场演唱会，晚上也有一场。看完下午场的观众从红馆出来时会碰到看晚场的观众，当时会有三万人在红馆进进出出，我真的很喜欢看到这种盛况。”对罗志祥来说，这种盛况来之不易。“我这几天晚上唱完就会上网看歌迷们在网上的留言，我要知道他们喜欢哪里，不喜欢哪里，要知道第二天我要怎样改进。我每天都是上网到凌晨5点才休息，第二天不到中午12点就又起床去红馆做准备了，基本上没有太多的睡眠时间。”
　　暑假 内地版个唱不缩水
　　罗志祥的内地演唱会行程已然提上了行程。虽然他的公司金牌大风对他的具体行程三缄其口，但他暑假到北京开唱已无悬念，并且还有可能将演唱会搬到大型露天体育场馆上演。近年来，一些歌手开演唱会，都有大大缩水的现象，一场原本能唱到三个多小时的演唱会却缩水为90分钟，这种“极简版”的演唱会无疑极大影响了歌手的口碑和观众对演唱会的购票热情。但罗志祥和金牌大风公司都表示，他们今年到内地巡演，就是要把最好的演唱会带给内地观众，也不会故意压缩演出时间。信报记者 王菲

