张韶涵积极修复母女情 演唱会将演绎成长经历
　　早报记者 李懿
　　近一个月来，为了参演上海世博主题秀《城市之窗》和准备即将拉开帷幕的全国巡演，张韶涵已是分身乏术。五一期间，刚在世博园区演出完三场音乐剧《城市之窗》的她终于有时间坐到了记者的面前，谈及去年那场母女失和的家庭风波，张韶涵如今只有一声叹息，她透露，此次演唱会将要把自己的成长经历变成剧本展现，“我希望传递给大家正面的能量，在那些丑陋和不开心的背后，我们依然有一颗坚强的心。毕竟生活还是美好的。”
　　据悉，此次演唱会从始至终将以潘多拉魔盒贯穿，“因为我的好奇心，打开了魔盒，里面所有邪恶、丑陋的东西都飞了出来，一幕幕场景就开始了。”张韶涵讲述着故事情节，“其实这更像一部舞台剧，我不仅要唱要跳，还要扮演各种角色。”但是演唱会的最后，观众则会看到最美丽和最温馨的一幕。对于之前的家事，张韶涵已经平静了很多，“和妈妈还在进行接触，解除误会可能还需要一段时间。”她坦言，这场风波让自己成熟不少，尽管伤心难过，但也有成长的收获。最让人感动的是粉丝的理解和支持，“在他们的印象中，艺人永远是光鲜亮丽的，而忽略了他们背后的那些酸楚，很欣慰我的粉丝在关键时候能支持我。”纵观整个事件，张韶涵一直惜言少语，在她看来媒体一开始就歪曲了事实，已让她失望到不愿去理会，“我没有做错事情，没有必要解释，更没有必要去上演一出戏码。”

