Ella向杨丞琳大胆宣战 自备大床要抢言承旭(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月10日消息，据香港媒体报道，S.H.E昨天(5月9日)赴港举行签唱会，被迫提早庆祝母亲节，Hebe获“儿子”赠“金”，Ella则被妈妈“敲竹杠”大出血。对于绯闻男友言承旭拥抱杨丞琳，Ella大胆宣战：“我预备张床等他。”
　　台湾人气女子组合S.H.E昨天赴港举行签唱会，因赶往酒店签到及化妆而迟到45分钟，引起粉丝不满。三女抵达后便用粤语问候粉丝赎罪，还一起设计环保袋庆祝母亲节。由于要赴港工作，向来孝顺的S.H.E只好提早与妈妈庆祝，返回屏东老家的Ella带妈妈疯狂购物，还笑言被妈妈“敲竹杠”，连牙膏都要送。Selina则带妈妈到101吃饭，问她有没有献吻，她笑言因忙于拍照而忘记。至于Hebe则与父母及爱犬庆祝，她说：“我是两只狗的妈妈。”“狗狗送什么给你？”“屎和尿，屎是黄色，也是‘黄金’啦。”
　　男友还没见家长
　　Ella最近因合作偶像剧《就想赖着你》而与言承旭(Jerry)传绯闻，对于言承旭早前在杨丞琳演唱会上跟对方亲热抱抱，令粉丝吃醋，Ella笑说：“我不会妒忌，我们在剧里面有舌吻呢。如果他来我的演唱会做嘉宾，我会预备张床等他。”“言承旭的粉丝没有吃醋？”“暂时没有，言承旭很有义气，大家的粉丝都衷心希望我们在一起，将祝福寄托在我们身上。”“会不会与他拍拖？”“我们是好朋友。”
　　另外，问S.H.E有没有带过男友回家，Selina表示爸爸不能接受她出阁，所以不想见她的男友；而Hebe则表示要认定对方才会带回家，但直至现在仍没带过男友见家长。(鱼鱼)

