韩庚任世博志愿者大使 以健康形象传播中国文化
　　新浪娱乐讯 近日，韩庚继代言亚运志愿彩之后，再任世博志愿者宣传大使，以健康形象传播中国文化。
　　5月2日，韩庚作为中国元素运营团队成员之一出席了中国2010年上海世博会中国元素活动举办的首场新闻发布会，演唱了中国元素主题曲《世界看中国》。在接过上海世博会志愿者部副部长胡倩丽颁发的明星志愿者宣讲团证书后，韩庚表示自已越来越强烈地感受到中国元素是现在国际流行的文化元素之一，他将在自己的本职工作中践行宣传责任，展示健康活力的中国形象，不遗余力地宣传中国传统文化。发布会之后，韩庚还去到中国元素传习区亲身瓷器生产过程中拉胚制器的乐趣，以及剪纸上色的奇妙艺术。
　　韩庚作为华语乐坛最具人气的男艺人，更是在全亚洲都具有影响力的超级偶像。他以其健康干净、乐观努力的公众形象，成为大型公益活动的首席代言人之选。
　　《世界看中国》词作者王平久先生这样评价韩庚：“文化的延伸与发现属于年轻人，韩庚是一位力求上进的年轻人，国外生活经历使他更加珍惜自己祖国的文化，他时常因自己是中国人而骄傲。他告诉我，这也是他要回国发展的重要原因，他不喜欢漂流的感觉，希望将自己的心根系祖国土地。我在策划组织奥运歌曲《北京欢迎你》时就点将用过韩庚，良好的合作精神让我对他有着深刻的印像。青春、阳光、国际、时尚等形象使他成为我心中不二的人选。”

