田震患血液病三年被传恶化 医生：治根要切脾
　　2007年前后，在华语歌坛发展得风生水起的田震忽然淡出了人们的视线。直到2008年6月，有媒体爆料称其患上了一种叫“慢性血小板减少性紫癜”的血液病，当时还一度被讹传为白血病。虽然病情并没有讹传中那么严重，不过从那之后，田震的生活及工作确实发生了不少改变，由于患此疾病的人只能静养不能太过劳累，因此田震不仅推掉了近几年的一切演出，连自己心爱的羽毛球运动都放下了。尽管如此，日前又有消息称她的病情进一步恶化，恐怕将要无限期地淡出娱乐圈。记者 娄跃星 见习记者 谢云深
　　患病3年工作屈指可数
　　2007年，田震忽然从人们的视线中消失，当时外界对此事并不知情，甚至没有第一时间作出反应，直到2008年的夏天才有媒体爆料称田震淡出的真实原因是患上了一种名为“慢性血小板减少性紫癜”的疾病。据了解，该疾病为血液病，属于慢性症，多发于中青年女性，所以称不上疑难杂症，只要静养就有可能痊愈。然而由于真相的不明，加上田震和其经纪公司一直没有作出正面回应，致使当时甚至有消息传她患上白血病。虽然子虚乌有，但也让当事人一度哭笑不得。
　　虽然田震患的算不上什么大病，不过为了能够专心养病，她暂停了两年间的大部分工作及演出，甚至连自己喜爱的羽毛球运动也不得不暂时放下。从其日程表上看，2007年到2008年间，田震仅仅参加了几场《同一首歌》的演出，到了2009年田震仅为电影《潘作良》演唱了主题曲，《同一首歌》系列演出也只参加了9月的演出。
　　春节期间称还在养病
　　今年2月份，沉寂了近两年的田震，出现在国内某卫视的春晚上。突然又重现舞台的田震穿得十分保暖，气色也不像从前那样好。当晚，她不仅现场演唱了自己的经典歌曲，事后还向媒体透露：“生病前后自己有了很大的变化，以前认为事业、家庭是第一位的，现在是家庭、身体是第一位的。健康、平安，每天有个好的心情，这样就好了。”而被问及病情时，田震说：“一直都在疗养中。”
　　老公不回应助理否认
　　由于日前有媒体曝出田震病情加重的消息，记者就此事拨通了其老公张卫宁的电话，在听记者说明来意后他表示：“有关田震病情的事请向她的助理询问。”
　　随后，记者又拨通了田震助理陈波的电话，当被问及田震病情是否加重时，陈波说：“没有这回事，也不知道这个消息是怎么传出去的。”之后记者又向陈波询问了田震近期的工作安排，然而他依然不愿透露任何细节。“最近没什么安排，以休息为主。至于什么时候再回到观众面前，现在也不知道。”由于田震的助理始终没有正面回复记者的问题，记者又回拨至张卫宁的手机，对方则在电话中表示，“我还是不方便说什么，可以的话你再问助理吧。”
　　医生说法根治需切脾
　　随后记者致电本市某医院张大夫，针对田震的病症进行了询问，这位张大夫也是田震的歌迷，她在听说其病情加重的消息后表示：“血小板减少虽然开始不会有严重的临床症状，但是一旦病情恶化，血小板数量会骤减， 血液的凝血功能也会随之下降，人体会非常容易出血。”张大夫还强调：“体表出血还好控制，最严重的是内出血，通常就在不知不觉间发生，等病人察觉到了恐怕已经失血过多了。”当记者询问这种疾病应该如何进行医治时，张大夫表示：“选择保守治疗的话就是定期注射激素，若是根治就必须切除脾脏。”

