珍妮-杰克逊不再录专辑 称唱片工业已死(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月6日消息，据国外媒体报道，继麦当娜(Madonna)之后，又有一位流行天后表示自己不会再发专辑，这就是流行之王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)的妹妹、美国R&B天后珍妮-杰克逊(Janet Jackson)。
　　据Janet Jackson前男友、著名制作人杰梅因-杜普里(Jermaine Dupri)透露，Janet Jackson正在为她的新电影《Why Did I Get Married Too?》录制单曲《Nothing》，Dupri说：“上次我听Janet说，她不想录专辑了，她只想偶尔录几首单曲，她已经不看好发专辑这种模式了。”自从与Island Def Jam厂牌解约之后，Janet Jackson甚至还没有与任何一家厂牌签订新的发片合约。在接受滚石杂志采访时，Janet Jackson说：“我可能还会出现在录音室当中，但我不会录制专辑了。有很多厂牌都想找我坐下来谈一谈，但我目前还没有决定是不是要完全独立的做一些事情。”
　　在过去的一段时间里，Janet Jackson一直都在宣传她的新电影《Why Did I Get Married Too?》，似乎开始将自己的事业重心转移到了表演方面。Janet Jackson这两天刚刚拍完了电影主题曲《Nothing》的音乐录影带，下周，这首歌曲将正式首播。此外，Janet Jackson还将与玛丽亚-凯丽(Mariah Carey)和著名黑人影星乌比-哥德堡(Whoopi Goldberg)一起参加另一部电影《For Colored Girls Who Have Considered Suicide When the Rainbow is Enuf》的拍摄。据了解，这部由泰勒-佩里(Tyler Perry)导演的影片将于今年六月份开拍。KFC MAN/文

