80后作家扎堆写词 张一一称韩寒郭敬明没入门
　　中新网5月5日电  写歌词俨然成为当下80后作家的一种时尚，继韩寒推出自己作词的个人专辑《十八禁》之后，郭敬明随后为家乡的蜀绣以及歌手韩红的专辑作词，张一一也先后为李湘、李宇春、杨臣刚、晏菲等明星艺人写词，其《中国欢迎你》更是挟世博会之春风备受众多网友追捧，向来“语不惊人死不休”的张一一表示，作为80后另两位代表人物的郭敬明和韩寒“写词还没入门”。
　　韩寒坚信“写书和写词是相通的，都是文学”，在朋友的怂恿下，韩寒于2006年推出了自己作词的首张个人专辑《十八禁》，因其广大粉丝的强烈支持，《十八禁》甚至还力压众多知名歌手在畅销专辑排行榜中占得一席之地；而另一位80后作家郭敬明似乎就没有韩寒的幸运，其为四川家乡蜀绣写的歌词被骂“脑残”，而曾和郭敬明刚合作完专辑《听我的声音》的歌手韩红也表示，下一张专辑将不会再与郭敬明合作。
　　与韩寒、郭敬明鼎足而立自成一家的80后争议作家张一一貌似也没有闲着，今年以来先后为“旧爱”李湘及其女儿王诗龄写下《湘湘公主》、为超人气超女李宇春创作《春雨里》、为网络歌王杨臣刚写下《虎》都备受关注，其和新加坡著名音乐人李毅及美女歌手晏菲合作的世博会歌曲《中国欢迎你》最近更是炙手可热，对于两位80后“同行”，张一一毫不客气地表示，韩寒的歌词写的是“沾沾自喜的小我”，郭敬明更是被斥为“只会写一些软绵绵的靡靡之音”，“他们写歌词还没有入门”。

