张杰不惧“纯摇滚”挑衅 助阵成都热波音乐节
　　2010年热波（成都）音乐节即将拉开帷幕，和所有观众一样，参与热波的乐队和嘉宾也开始兴奋起来。作为地地道道的成都人，受邀参演的张杰对登上热波舞台尤为向往，除了保证台上的卖力演出之外，张杰表示必要时还会在台下教外地朋友说成都话，让所有来到热波的朋友都爱上成都！
　　张杰来当家
　　教外地朋友说成都话
　　从选秀舞台走出来的张杰凭借出色的舞台表现力，逐渐赢得了市场和业界的双重肯定，演出邀约不断的他对热波舞台充满期待：“相对于其他的表演舞台，热波音乐节是一个更具热情也更摇滚的舞台，让我有挑战和征服的欲望；同时它也是一个可以放松心情，释放压力的舞台，可以和台上的歌手一起分享音乐的快乐！”而作为地地道道的成都人，张杰表示：“我会在台上卖力演唱，必要时还会教外地的朋友说成都话，让大家喜欢我们成都！”
　　音乐有种类，没有高下
　　去年的热波音乐节上，S.H.E.的歌迷和摇滚乐队“新裤子”的乐迷曾因为音乐审美不同在台下发生了小摩擦。问到是否担心相同的情况发生时，张杰坦言作为选秀歌手出身，一路走来已习惯承受比其他歌手更多的挑战：“音乐可以有种类之别，但没有高下之分。我的歌大部分是POP没有错，但摇滚乐也是我喜欢的曲风，在之前的专辑和演唱会中都有这方面的尝试。无论流行还是摇滚，重要的是在舞台上真诚地表达你对音乐的热爱，我相信乐迷一定会感受得到。”热波音乐节的主办方也认为好的音乐节应该包容多元化的音乐种类和乐队艺人，满足多层次观众的需求，并相信参与热波的乐迷也会认同这一点。
　　谢娜来不来，不好回答
　　张杰在北京工体开演唱会时，谢娜也曾现身现场打气，挥动荧光棒合唱的一幕被摄像机捕捉，成为许多乐迷心中的甜美记忆。而此次在家乡成都开唱，张杰自然被问及是否会邀请女友谢娜来热波音乐节观看。相对于台上的高调，台下的张杰却选择避谈恋情，他并没有正面回答这个问题，只表示欢迎家乡的亲朋好友到热波共享阳光和音乐。张杰还透露自己最期待看到的是“林肯公园”乐队的现场演出，如果可以的话他会在表演前提早到场，在后台观看乐队的表演。
　　阵容全解读
　　国际乐队大牌
　　“Does it offend you，yeah”作为一支国际级明星乐队，曾在2008年上榜滚石杂志评选的年度乐队，他们参加过众多国际大型音乐节，作为一支融合舞曲朋克和电子摇滚的乐队，他们在现场总能引发一浪又一浪的高潮。“Asaf Avidan & the Mojos”是一支以色列的乐队，男主唱嗓音酷似著名歌手詹尼斯·乔普琳，目前已经签约著名的哥伦比亚唱片公司，欲将之打造成国际级明星乐队。而“Exile Parade”是一支英伦的乐队，连著名的“绿洲乐队”也颇为看好这支乐队。他们唱声优美，吉他弹唱爽朗，现场无不迅速被其感染。
　　本土乐队齐聚
　　成都乐队经过十多年的沉淀，已经越来越受到国内乐迷的瞩目。今年热波音乐节，除了“阿修罗”、“马赛克”、“海龟先生”等国内一线乐队的演出之外，各种不同风格的乐队将齐聚“天空舞台”，“变色蝴蝶”作为一支成立多年的乐队，以营造变奏和迷幻色彩的氛围见长，“热超波”是一支带有Ska风的乐队，幽默、欢乐是其现场表演的一大特色。“马老板”是一支在爵士乐颇有造诣的乐队，而来自重庆的“愚人船”和“深绿海”代表了重庆最高的乐队水准。
　　外地乐队抢眼
　　在外地乐队的选择上，热波音乐节更是力求不一样的现场体验。“宠物同谋”作为近年成名最为迅速的电子摇滚乐队，每次在现场都能引发乐迷一片尖叫。独特的时髦气质、酷劲十足的现场表演是乐队的拿手好戏。“痛苦的信仰”作为一支成名多年的老牌乐队，具有“民谣摇滚”的抒情气质。“未来脚踏车”作为张亚东旗下的一支乐队，是一支极富创作实力的清新乐团，整体音乐风格以流行摇滚为主，突出各声部精彩的和声配合。
　　看点大揭秘
　　明星有点多
　　张震岳作为一名声名远扬的歌手，此次热波音乐节，将带着自己的“Free 9”乐队和他的好友MC HotDog轮番登场为乐迷献唱。MC HotDog作为一位台湾地下说唱的教父级人物，在歌词上嬉笑怒骂，批评犀利，受到众多乐迷追捧。“猴子飞行员”是来自台湾的五人乐团，音乐风格变化多样，而主唱Tony还是MC HotDog、张震岳的专属吉他手，蔡健雅的现场吉他手。来自台湾的苏打绿从成立至今，以其清新曲风受众多年轻乐迷的喜爱。而谭维维作为一名音乐风格跨度极大的歌手，其舞台演出爆发力强，演唱可以说是游走在淳朴民族色彩与现代音乐之间。
　　“民谣日”特别
　　热波音乐节第三天的“天空舞台”，将会是民谣迷的特殊节日。届时，最具人文代表的民谣歌手周云蓬将坐镇现场，小河将传统的民谣加入了更丰富的音乐元素，变化多样的唱声亦是作品一大特色。赵牧阳作为摇滚史上最令人难忘的传奇鼓手，曾先后加入过鲍家街43号、超载、腾格尔&苍狼、呼吸等摇滚乐队。而作为一位歌手，他被赞为中国民谣第一人，其非同常人的凄惨身世、执着而辛酸的追梦之旅，在他的音乐中都被演绎得如泣如诉，荡气回肠。
　　DJ 来头不小
　　此外，主办方介绍，今年除了“天空舞台”、“大地舞台”，还将延续去年的“熊猫电子舞台”。届时，活跃在国内外大型派对演出的DJ都将给电音迷们送上视听大餐。DJ明星不仅有最早将“File Scratch LP”打碟技术带到中国的Charles，还有国内骨灰级DJ大腕，也是著名电音制作人、派对策划、俱乐部文化推手Dave K等。
　　本版采写 记者 王平平

