19岁“小张雨生”一夜蹿红 陶子小S都爱他(图)
　　□台北当地的媒体大篇幅报道他，直言其是下一个林宥嘉
　　□陶晶莹多次称赞其有冠军相
　　□小S还发出邀约，希望他夺冠后再上《康熙来了》
　　快乐男声、花儿朵朵才刚刚鸣枪开锣，一个19岁的内地小男生已经在台北一夜爆红。林宥嘉、萧敬腾、杨宗纬……这些在当今乐坛大红大紫的新生代明星，都来自有“造星工厂”之称的《超级星光大道》，这档人气极高的选秀节目，今年又杀出一个人气王——来自广西的19岁男孩胡夏。凭借着干净清透的嗓音，他短时间内聚集大批粉丝，单枪匹马杀入5强，剑指总冠军，不仅登上《康熙来了》，连陶子、小S、蔡康永都对他赞赏有加，被誉为小张雨生。昨日，记者辗转联系到正在台北备战总决赛的胡夏，独家披露台前幕后的故事。
　　台北参赛一夜蹿红
　　胡夏告诉记者，去年9月，《超级星光大道》的制作人詹仁雄、评委黄韵玲等亲自到内地海选新人，“真的是很偶然，我自己喜欢唱歌，当时也就抱着试一试的心态去报了名。以前从来没有学过声乐，小时候甚至还不知道自己会唱歌，也不敢在别人面前唱歌。”
　　有些内向的胡夏高一时参加学校的歌唱比赛获得第一名，其歌唱天赋才慢慢被周围人发现：“爸爸虽然是音乐老师，可之前也都不知道我会
　　唱歌。6岁的时候逼着我学钢琴，自己贪玩没好好去学，呵呵。”胡夏的天赋被专家一眼相中，并被詹仁雄钦点带往台北参加当地的万人电视海选。没想到，从万人海选突出重围闯进百强到挺进四十八强，再到如今成功杀入前5强，一路过关斩将，胡夏竟然受到一众挑剔评委的青睐。胡夏的参赛歌曲《我等候》、《惜别》、《你怎样说》等更是掀起经典重温热潮，视频的网络点击量已经突破了六位数，台北当地的媒体更破天荒动用大篇幅报道这个内地选手，直言看好其成为下一个林宥嘉。
　　陶晶莹小S都是他粉丝
　　比赛至今已大半年时间，胡夏都呆在台北备战，“这段时间的生活可以用‘紧张的比赛’、‘思念家乡’、‘热情的卤肉饭店员’和‘粉丝的坚挺支持’来概括。”而《超级星光大道》的主持人陶晶莹更是对这个小男孩喜爱有加，多次称赞其有冠军相，在她影响下，丈夫也成了胡夏的忠实粉丝。“陶子姐真的非常厉害，节目上能说会道、才华横溢，私下里也经常询问我们过得怎么样，吃得好不好，遇到有什么需要帮忙的，陶子姐都非常热心，对我尤其好。”胡
　　夏还告诉记者，年初因为比赛而无法回家过春节与亲人团聚，陶晶莹知道后，便邀请胡夏以及同为内地选手的“三帅”到她家做客吃年夜饭：“非常感谢陶子姐，让我们4人虽然身在异乡，也有在家过年的感觉，我们都非常地感动。”
　　胡夏的人气一路急升，还受邀登上了《康熙来了》，节目当天他作为压轴登场，并受到了著名音乐大师刘家昌的点评与肯定。首次面对以犀利著称的小S和蔡康永，腼腆的胡夏在现场话并不多。“小S姐和康永哥真的超级犀利，反应实在是太迅速了，整个节目录制过程都充满着笑声。他们非常亲和，没有架子，对我们都很好。”胡夏还大赞小S皮肤很好，身材也超级棒，小S还发出邀约，希望他夺冠后再上《康熙来了》。
　　“小张雨生”成夺冠大热门
　　《超级星光大道》总决赛5月14日就将打响，“我现在每天只有几个小时的睡眠时间，常常练歌练到深夜而被邻居投诉，呵呵。”正全力备战的胡夏因气质和对抒情慢歌的细腻演绎与张雨生颇为相似而获封“小张雨生”，他也直言并不排斥这样的称呼，“张雨生是我的偶像，不过在总决赛
　　上，我会挑战一些新的东西，还会尝试快歌和舞蹈，应该给大家带来耳目一新的感觉吧。”据了解，为了能现场观看胡夏的比赛，更有歌迷从美国、新加坡等地打飞的来到台北，还有个42岁的女歌迷专门为胡夏设计了粉丝会服。作为冠军热门人选，胡夏却很低调：“目前不敢想太多，只是希望把好听的歌唱给大家听。”谈到对未来的打算，十分恋家的胡夏表示希望能回到内地发展，19岁的他更希望能在追逐音乐梦想的同时完成自己的学业。
　　记者伍翩翩实习生康乐

