许巍不“扎堆” 七月加盟苏州活力岛音乐节
　　音乐盛宴不缺席，五月不见七月见
　　新浪娱乐 4月30日，成都，期待已久的巍迷们将重温《绝版的青春》演唱会，与许巍共度一个温暖的夜晚。而随即到来的5月1日，“气温”骤升，迷笛、草莓、热波等各大音乐节将随着长假汹涌而至，全国将进入一场狂热的音乐浪潮。
　　由于准备个唱，许巍不能现身各大音乐节。但巍迷不必感到遗憾，日前，许巍已正式宣布参加七月举办的首届苏州相城活力岛国际音乐节，届时，他将与歌迷一同狂欢。七月流火，许巍的歌声将给这个城市带来一丝清凉。
　　许巍，行走于城市之间的诗人
　　从昔日北漂的摇滚青年，到今天日渐成熟，沧桑中带着温情的中年男子。许巍的歌声给一代人留下了不可磨灭的回忆。很多人喜欢许巍《旅行》中流淌出的空旷、高远之美，“……站在这城市的寂静处，让一切喧嚣走远，只有青山藏在白云间，蝴蝶自由穿行在清涧，看那晚霞盛开在天边……”，仿佛是站在西安古城的小巷子里看黄昏，眼前却浮现出漫无边际的草原、广阔的大漠戈壁。这是属于在城市行走时的记忆，从西安到北京，从成都到苏州，他一直行走在城市中。
　　许巍曾说，每座城市都有其独特的性格，不可复制。无疑，这些城市的性格给许巍的创作烙下了深深的印记。
　　许巍的音乐是西安音乐符号中最独特的一个。他是大西北走出的汉子，歌声里却有细腻的忧伤，从黑暗、绝望到今天的平和、温暖，这座古老的城市给了他太多的思索。
　　离开西安，许巍来到北京，他度过了一段艰苦的北漂时光，但这个城市博大、阳刚，足够容纳梦想，许巍歌曲坚韧的力量也正是来源于此。事业稳定后，他在北京西五环买了个小四合院，过着安静闲适的生活，享受生活的简单——这是许巍一直的追求。
　　他同样喜欢成都温润、闲适的氛围。在成都小游时，他曾即兴创作了一首歌曲。他说，一直都在追求美好的事物和暖和的感觉，也希望听音乐的人一样能获得美好的感受。
　　许巍一直行走于城市之间，正是这样一座又一座性格迥异的城市带给了他无数鲜活的创作灵感。而苏州，不知将会带给许巍怎样的惊喜。
　　提及苏州，人们脑中浮现的是在太湖上泛舟看日落，在古园林的小桥流水边品碧螺春，又或是“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。”的清冷之感，这是一座浪漫、古朴又带有回味的城市。这与被称为“乐坛浪漫诗人”的许巍的音乐气质有着太多的不谋而合。现如今的苏州，在青石小巷之外，别有一个灯火璀璨的世界，城市在开足马达前进，向世人展现它活力绽放的姿态。许巍是否能在纷攘的人潮中，瞥见那一丝安详的美好呢。
　　我们期待七月的到来，期待许巍与苏州碰撞出别样的魅力与火花。
　　活力岛高手云集 艺人全阵容猜想
　　据悉，苏州活力岛国际音乐节的最大看点便是云集了国内外顶尖级艺人及乐队。由于是首届举办，主办方在艺人阵容的安排上可谓精益求精。
　　除许巍外，还有鲍家街43号乐队发起人汪峰、香港著名摇滚乐队Beyond主唱黄家强、台湾流行摇滚歌手张震岳、中国最具人文气质的歌手张楚、以极富金属般穿透力嗓音著称的摇滚女歌手罗琦。主办方还邀请了在国际上极负盛名的Simple Plan、Thirteen Senses乐队，以及Sinéad O'Connor。
　　届时，新血与经典交相辉映，音乐将超越语言、人种、国界，没有界限，掀起盛夏七月的火辣热潮。

