Big Four3兄弟逛街购物 苏永康为许志安做美指
　　新浪娱乐讯  北京时间5月4日消息，据香港媒体报道，人生难得有知己，许志安、张卫健、苏永康、梁汉文相识十多年，他们的友情比一些亲兄弟还好。早前苏永康与许志安、张卫健一起在香港中环购物，苏永康还义务担任好友的“美术指导”。
　　而到了夜晚，苏永康就变身二十四孝男友，陪女友Anita到铜锣湾吃饭。
　　许志安重情义
　　Big Four的四子由华星年代到现在，一起经历了不少高低起跌，就好像多年前梁汉文(Edmond)陷入财政困境，当时处境好的许志安就义不容辞地出钱帮他赎回一辆未供完的保时捷跑车。今时今日，这种这么重情义的兄弟已经很难找了。
　　不过，早前香港记者见到苏永康、许志安和张卫健去中环逛街，就没见梁汉文踪影。当日下午4点多，苏永康、许志安与张卫健去了ifc连卡佛，在男装部看衣服鞋子。对衣着讲究的苏永康全程做许志安的军师给意见，而张卫健就自己看自己的。
　　苏永康显风度
　　别看许志安眼睛小，其实不知目光锐利。原本很专心地选鞋子的他，一转身就发现了站在远处的香港记者，他不单没黑面，还叫上身旁的苏永康跟香港记者挥手打招呼，很友善。之后店员带了他们入VIP房试衫，相信他们斩获不少。
　　陪完兄弟买衣服的苏永康，回家更衣后，夜晚就同圈外女友Anita去了铜锣湾一家海鲜酒家吃饭，同场还有一位女性朋友。埋单后，苏永康率先行出门口拦的士，但站在街上等了一会儿都未等到车，于是他就走前去街口。的士一到，苏永康即刻帮两位女士开车门，然后自己坐车头，非常有风度。(俐俐)

