Miley Cyrus六月将发新碟 同名单曲5月面世
　　新浪娱乐讯 北京时间4月30日消息，据国外媒体报道，美国当红偶像麦莉-赛路斯(Miley Cyrus)将于当地时间6月22日推出他的全新专辑《Can't Be Tamed》。
　　在新专辑面世前一个月，专辑中的同名单曲《Can't Be Tamed》将于5月18日率先面世，据了解，这首先行打榜单曲将于数字下载的形式发行。当地时间4月30日，MySpace音乐将在美国东部时间中午12点首播这支单曲，而从5月3日开始，这首《Can't Be Tamed》将在全美各大电台打榜。
　　这张专辑还将发行一张附带DVD的豪华版本，DVD中收录了Miley Cyrus 2009年巡回演出的花絮，据了解，本张专辑《Can't Be Tamed》在英国也将发行，上市日期比美国早了一天(6月21日)。据Hollywood Records相关工作人员透露，在这张专辑中与Miley Cyrus合作的不仅有曾与雪莉-克劳(Sheryl Crow)、席琳-迪翁(Celine Dion)、凯丽-克拉克森(Kelly Clarkson)和邦-乔维乐队(Bon Jovi)一起录音的制作人约翰-仙科斯(John Shanks)，还有Cyrus的老搭档、创作人蒂姆-詹姆斯(Tim James)和安东尼娜-阿尔玛托(Antonina Armato)。专辑首支同名单曲《Can't Be Tamed》就是由Tim James、Antonina Armato与Miley Cyrus一同制作和创作，而这首单曲的音乐录影带则由罗伯特-海尔斯(Robert Hales)直到拍摄，经他指导拍摄过MV的艺人包括流行小天王贾斯汀-廷伯雷克(Justin Timberlake)、说唱组合纳尔斯-巴克利(Gnarls Barkley)和莱昂国王乐队(Kings of Leon)等等。
　　既然有新碟将要推出，一些宣传演出自然必不可少，Miley Cyrus今年夏天将要参加的演出包括5月29日和6月6日分别在里斯本和马德里举行的Rock in Rio音乐节以及在中央公园举办的“Good Morning America”夏季音乐会系列演出。而在6月20日，Miley Cyrus还将在Much Music Video颁奖礼上主持并表演。KFC MAN/编译

