阿娇容祖儿捧场老板 斥2700万买豪宅(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月3日消息，据香港媒体报道，钟欣桐(阿娇)昨天到老板杨受成的英皇地产豪宅“维壹”楼盘，主要是签约买楼，而阿娇和容祖儿都会认购170平米的大单位，二人同获员工优惠价。问及阿Sa是否要离开英皇，阿娇就代为否认，称合约都还没满约，更称无论如何二人都是好朋友。
　　阿娇扬言日后要更加努力赚钱，未来的日子都要供楼。有指阿娇和容祖儿所认购的170平米大单位楼房，约值2,700多万，阿娇笑说：“我不知价钱，一向对数字没概念，只知一次性付钱便有九折，老板说员工会再多2%折扣优惠，其实公司都要赚钱，如果要老板便宜得太过分，不如叫他送，哈哈。”
　　买楼向妈妈送大礼
　　阿娇阔绰买楼原来是送给妈妈做母亲节礼物，也是今后30年的母亲节礼物，因她预计会供到老。有传她复出工作一年已有千万收入，她说：“哪有赚到那么多，因为要开始供楼，平时都很省，加上要减肥，所以吃的方面花费不大，只是最爱喝花胶汤补养身体，希望有多些服装和海味赞助，便可省回不少，以后都要更努力赚钱。”问到阿娇手头还有投资其他物业吗？她表示不知道，只知买了一个近二百平米的迷你仓放衣服，比居所更大。阿娇透露现居风水屋，以往这间屋是租出去的，租客都住到发达买楼；在旧租客搬离后，阿娇便搬进去居住，果然工作都顺畅得多。(在新居都会设风水阵？)她说：“不知道，只希望对着海景，因为现在的住所都面对大厦，很容易被人偷拍，必须长期拉窗帘，如像住在封闭屋，(会否量楼？)自己量身做衣服都错，总之信得过公司。“原来阿娇和容祖儿将成为邻居，娇妈更让祖儿妈住在楼上一层，阿娇笑称：”以后不用通电话，叫上楼上便可以。(是否跟妈妈一起住？)30个月后才建好，到时再说。“
　　此外，有报道指英皇要蔡卓妍(阿Sa)加签五年合约，阿Sa不肯续约，对此，阿娇称：“我们二个的合约一样，都是没满约，(阿Sa离开英皇的话，会否可惜？)这是她的决定，无论结果如何，我们都是朋友。“阿娇透露亦已恭喜快将再做父亲的谢霆锋。
　　经理人霍汶希也有认购“维壹”一个八十平米的单位，她笑说：“我在低层单位，两个艺人高过我。”(苗菲)

