索尼唱片有意收购英国百代唱片
　　新浪娱乐讯 北京时间5月10日早间消息，据国外媒体报道，索尼唱片上周日表示，正在考虑竞购处于困境之中的英国同行百代唱片。
　　德国《法兰克福汇报》上周日援引索尼唱片负责人洛夫·施密特-赫尔茨(Rolf Schmidt-Holz)的话说：“我们当前的位置使得我们有能力抓住市场中的所有机会，包括百代唱片。”
　　上周有消息人士称，百代唱片所有者、私募股权公司Terra Firma正在寻求总额3.6亿英镑(约合5.57亿美元)的资金，以防止百代唱片落入债权人手中。
　　百代唱片是披头士乐队和酷玩乐团(Coldplay)的东家，该公司曾经试图与索尼唱片和环球唱片达成北美版权授权协议，但经过去年3月谈判后，这一协议未能达成。
　　华纳唱片CEO埃德加·布隆夫曼(Edgar Bronfman)上周四拒绝对该公司是否有意收购百代唱片予以置评。
　　由贝塔斯曼和私募股权投资公司KKR共同控股的BMG也于上周对《金融时报》表示，尽管该公司希望将美国的交易经验复制到英国，但短期内不会竞购百代唱片。
　　由维旺迪控股的全球最大唱片公司环球唱片也于今年3月表示，该公司不会与Terra Firma就百代唱片的交易展开谈判。(书聿)

