韩国唱片综述：李孝利力压Rain夺冠
　　新浪娱乐讯 本周的韩国唱片排行榜上，李孝利终于在与Rain的拉锯战中胜出。2PM作为最近当红的男子组合也加入了两位前辈的激烈竞争中。另外，本周的OST专辑大爆发，占了六个名额。如今的OST已经不只靠旋律取胜，也成了演唱者人气的比拼平台。>>上期榜单回顾
　　韩国唱片排行榜 (04/15-04/21)
　　名次  专辑名                                        歌手
　　1 《H-Logic》                                       李孝利
　　2 《Back To The Basic》                             Rain
　　3 《Don't Stop Can't Stop》                         2PM
　　4 《个人取向》Part1                                 Younha&金泰宇
　　5 《个人取向》Part3                                 4 Minute
　　6 《个人取向》Part2                                 SeeYa
　　7 《个人取向》Part4                                 金泰宇
　　8 《检察官公主》                                    OST
　　9 《灰姑娘的姐姐》                                  OST
　　10 《Breaking Heart》                                T-ara
　　在上周屈居第二后，本周李孝利终于力压Rain登上了冠军的位置，同时她也开始在各大音乐节目中收获奖杯。或许李孝利为大众带来的最大冲击并不是来自她的音乐，而是来自她的个人风格。每一次回归都在形象上让人眼前一亮，并引来无数后来者的模仿，这才是李孝利的高明之处。本周下降至第二位的Rain也是近期歌谣界的大热门，关于他与李孝利之间的竞争也是一大焦点。与此同时，曾经的同门师弟2PM的回归也给他造成了一定的压力。
　　从去年开始人气爆棚的2PM，在经历了人员变动后再次回归。虽然在回归前，这张单曲辑的前景被不少人看低，不过初上榜排名第三的成绩已经说明一切，何况前两位还是人气前辈李孝利和Rain。这次的专辑延续了2PM以往的帅气风格，变身为六人组的他们身穿黑色西装走在冷清的街道上，没有了曾经的热血，却多了一份成熟。《Don't Stop Can't Stop》依然由朴镇荣操刀，主打曲《Without U》描绘了被深爱的女人谎言所伤害的男人是如何从困境中走出的心情。反复的钢琴伴奏与House风格的鼓点节奏相融合，将哀伤渲染。几乎所有媒体都把2PM列入了4月份歌谣大战的名单中，而他们的对手是李孝利和Rain，这对于后辈来说是一种巨大的鼓励。
　　电视剧《个人取向》的OST本周大发威，包揽了4-7位。除了上榜两周一直成绩不错的Younha和金泰宇演唱的OST第一弹，和SeeYa演唱的第二弹，本周女子组合4 minute也演唱了其中的歌曲《制造爱情》。这首歌曲由创作了《拜托小姐》和《IRIS》等热门剧插曲的人气作曲家申仁秀创作，包含了4 minute的跳跃风格，同时歌词也很可爱。另外，金泰宇又为这部电视剧演唱了另一首插曲《你的翅膀》，歌曲包含了“因为有你，我才是我”这样幸福的主题，是一首节奏轻快，很轻松愉悦的一首歌曲。
　　排在第八位的专辑依然是一张OST，来自电视剧《检察官公主》。这张OST由曾经《花样男子》的音乐监督挑大梁，可是来头不小。除了纯音乐外，也汇集了SHINee、徐仁英和Monday Kiz等歌手演唱其中的插曲。主打曲《Goodbye My Princess》由Monday Kiz演唱，是一首十分抒情的歌曲。结合电视剧的主题，这张OST无疑是励志的、活泼的以及愉快的。
　　《灰姑娘的姐姐》也发行了OST，本周排名第九。由Super Junior的艺声和f(x)演唱的歌曲吸引了大家的关注。尤其是艺声演唱的《不是你不行》在随着电视剧片段公开后就引发了“谁是演唱者”的疑问。相信随着电视剧的播出，其中的插曲也会渐渐深入人心。T-ara的《Breaking Heart》本周排名第十位，作为新人组合能够在强手如云的时期保持稳健，实在难能可贵。
　　Toji/文
　　(注：Bugs榜单依据50%的网络在线收听率+50%Mp3购买率排名)

