Twins合体再获奖 阿娇与麦浚龙同台无交流(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月3日消息，据香港媒体报道，《2010劲歌金曲优秀选第一回》前晚在将军澳电视城举行，获奖的计有郑融、钟嘉欣、侧田、邓丽欣、陈伟霆、古巨基等，Twins的钟欣桐(阿娇)与曾传绯闻的麦浚龙难得同场，却没有任何交流。
　　两人出场时间相隔甚远，直至最后所有歌手出场，才有机会同台，但两人分站在最侧，完全零交流。问到阿娇有否见到麦浚龙，她大方地说：“我刚才去洗手间时撞到他，他说待会再回来。”问到两人是否很久没有联络？她表示因之前不在港，亦有一段时间没有见面。麦浚龙就表示之前与阿娇还有以短讯沟通，但很少见面，就算这次见面也不会尴尬。阿Sa除了以Twins的名义获奖外，个人亦赢得一个奖，令她感到很开心，并透露稍后将起程往沙漠拍摄电影《翡翠明珠》，将有一段时间离港，阿娇立即说：“无论在什么地方我都会支持你。”又叮嘱阿Sa往沙漠记得要穿长袖长裤，不然很容易晒伤皮肤。
　　另，获奖的Big Four只有梁汉文、张卫健代表领奖，他们指许志安和苏永康各自有演出不能分身。最近他们主持的《Big4大四喜》因反响不错，从原本8集增加到10集，张卫健表示最难的是邀请嘉宾，因为他们身边大部分好友都在四大唱片公司旗下，因版权问题没解决不能亮相无线，之前访问了曾志伟和吴君如，但两人的访问内容太丰富，要分两集播出。(苗菲)

