Kiss乐队反对音乐共享 盛赞Lady Gaga(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月7日上午消息，据国外媒体报道，活跃于上世纪70年代的著名硬摇滚乐队KISS(吻)日前正在英国进行一场大规模的巡回演出。这支有着非凡影响力的乐队对当下乐迷之间相互共享免费音乐的这一现象表示了极大的不满，他们认为这种行为将扼杀掉下一支新的“Beatles”(披头士)或者“U2”乐队。
　　乐队吉他手Stanley(斯坦利)说到：“这是一种非常无耻的行为。当这些自以为是并道貌岸然的乐迷们自以为是在做好事，其实他们根本就没有想到他们自己在得到这些音乐的时候也不曾付出过一分钱。这不仅是否定了所有音乐人的价值，更是完全否定了这些人自己的价值。对于你自己从未真正得到过的东西来说，你何谈去分享它们？这就好比是我要偷走你的车，然后还很大方的将车施舍给别人。”主唱Gene Simmons(基恩-西蒙斯)则恶狠狠的说到：“你们这帮贪婪的势利小人不是自称喜欢音乐吗？你们的这种行为将会扼杀掉下一支披头士和U2乐队。如果你们真的喜欢音乐的话，最后吃亏只是你们自己。你们将会为自己贪婪的行径承受这种谁都不愿意看到的结果。”
　　在谈到现今最火的主流明星Lady Gaga(嘎嘎女士)时，Kiss乐队主唱西蒙斯显得兴奋不已。他认为Lady Gaga就是当今的Kiss乐队翻版，除了对Lady Gaga音乐上的成功表示赞许之外，还表扬了后者与歌迷之间的和谐关系。西蒙斯说到：“在我看来，他不是Lady Gaga，而更像是Lady Kiss。我喜欢她的音乐和造型，还有那种不可复制的视觉冲击力。我想她是继我们之后所诞生的最让人激动的美国艺人。她简直就象是Kiss乐队的女性版。而且她对乐迷也非常有亲和力，这是值得当下所有艺人学习的地方。当歌迷们买了一张你的演出门票，那他就已经成为了你的老板，你仅仅只是在这里工作而已。Lady Gaga明白这点并且已经做到了，她知道那些花钱买唱片看演出的歌迷们都理应得到最完美的演出，而不是艺人们的傲慢和冷落。” (NAES/文)

