快男武汉赛区开唱 内业人士透露晋级“宝典”
　　唱功不好 不要紧 
　　长得不帅 没关系 
　　不会创作 莫着急
　　如果唱得不行，那你至少要长得不错；如果长得也实在欠佳，那你有创作能力也行；如果前三个条件都不具备，倒也不用太担心——机会，总是人创造的嘛……
　　昨日，2010年“快乐男声”武汉赛区正式拉开海选大幕，首日报名人数远远超过去年“快女”同期，凸显该赛事火爆。报名人数众多，导演组会如何选择？记者多方打探得知，唱功不够话题凑，只要你能像去年的曾轶可一样贡献话题性，你铁定能入选快男！
　　内部人士偷传“秘籍”
　　也许是为了节目神秘感的需要，湖南卫视进驻武汉赛区的导演组成员口风极紧，而协办单位武汉电视台的工作人员也疑被集体“封口”。不仅导演组的考核标准如绝密文件般拒不透露，甚至连昨日的报名总人数，他们一开始也拒绝向媒体发布。
　　不过，昨日提前到达比赛场地的本报记者还是探到虚实。一位不愿意透露姓名的工作人员称，湖南卫视一直强调选人的“ABCD四项原则”：A、唱得好，B、长得好，C、有个性创作好，D、像曾轶可一样具有话题性……四者居其一即可。而随后记者也证实了这个说法：总导演熊慧“坐镇”录制间，凡是晋级的选手，她都在其姓名后标注A或B或C，但那个“D”，却始终没能出现。
　　导演组亲自指导评委
　　“曾轶可”如此受欢迎，说明挑战普通人审美标准的选手对收视率的重要作用。但即便心中牢记四项原则，武汉的评委们在实际运用时显然没办法太过“娱乐”。
　　因为参赛选手必须先过清唱关才能进入到海选的录制环节，所以清唱比录制时能更多看到令人捧腹的表演。不过清唱区的评委们一开始显然只关注选手的唱功，导致“误刷”了不少能影响收视率的“雷”人。
　　现场，当评委再次pass掉一个舞厅表演风格的搞笑选手时，一旁“督战”的湖南卫视导演显然急了，他忍不住上前对评委一番耳语，显然是做“现场指导”。
　　而录影区是由湖南卫视亲自坐镇，重视“娱乐”和“噱头”的意味尤为明显，一些选手的唱功有比较大的瑕疵，但因为能“现”能搞怪，也都顺利晋级预选赛。
　　武汉“快男”很爷们
　　不过，当日真正类似曾轶可的话题性选手并没出现。
　　湖南卫视导演组坦陈，就第一天情况而言，武汉赛区的“快男”比其他地区的更爷们，“别看那些‘伪娘’很活跃，其实我们也很看不惯。”
　　现场奇人特写
　　57岁爹爹精神可嘉
　　在一众年轻小伙里，57岁的王华林尤其惹人注目。他说来到“快乐男声”不是为晋级，而是“想让更多的人了解三峡的文化遗产”。
　　他告诉记者，自己年轻时下放到宜昌，因为病痛在床上躺了足足两个月，“当地的农民为了给我减轻痛苦，唱起了他们祖祖辈辈流传的《婚嫁歌》，这歌一直萦绕在我心头，我今天想把它唱出来。”可能是年月太久，王华林唱了几句就不记得歌词了，但导演组觉得他精神可嘉，最终决定让他晋级预选赛。
　　中韩混血“?哥”模仿能力强
　　21岁的中韩混血儿王跃翰一出场就用一首声情并茂的韩语歌吸引了所有媒体的眼球，随后一段热舞虽然稍显笨拙，但搞笑的演出风格也让他顺利入围。
　　赛场外，当他给记者模仿起曾轶可、王菲、刘德华的演唱时，让所有人笑弯了腰。平时就这么爱“现”吗？记者直接的发问没有让他不爽，“是啊，同学们都叫我?哥，可能很多人不认同我的生活方式，但我的名言就是，走别人的路，让别人无路可走！”本报记者张聪

