方大同一衣到底秀唱功 赢尽少女尖叫声(图)
　　本报讯(记者 苏蕾)如果说周杰伦是80后的至爱，那么，咬字有时比周杰伦更不清晰的方大同，则是受90后追捧走红的。前晚，首次到广州开唱的方大同再次证明了自己“90后杀手”的魅力，几乎每当音乐响起，中山纪念堂都是一片少女的尖叫声。
　　和之前透露的一样，方大同以一身普普通通走上舞台的，穿着他标志性的休闲黑西服、戴着哈利波特一般的黑色圆眼镜上场。两首经典向自己的偶像迈克尔·杰克逊(MJ)致敬后，方大同开始唱自己的歌……一整晚，除了自己以往5张专辑的作品，方大同大部分时候都是在唱英文歌，由于有时曲目有点冷，一些明显80前的观众都显得意兴阑珊，甚至昏昏欲睡，但90后歌迷听得投入，少女们不时高喊“我爱你”，唱到代表作时全场观众更是一起大合唱，方大同也乐于和歌迷现场互动：在演唱刚出道时的作品《每个人都会》之前，方大同笑说自己“老了”，第一张专辑已经是很久以前的事；唱完《如果爱》，他直言上周去美国演出旅途奔波有一点失声的状况，自己很担心，所以在工作之余都禁声，还好这几天恢复了……和如今歌手演唱会注重视觉、大搞噱头不同，近3个小时中，虽然方大同一次衣服都没换，但他在舞台上依然忙个不停，从电吉他到木吉他，从钢琴到电子琴，在返场环节还坐在了爵士鼓前……省去换装的时间，歌与歌之间也几乎没有停顿，可以说这是一场“含金量”很高的个唱。在和粉丝无比热烈的大合唱《LOVE SONG》后，方大同为演唱会画上圆满句点。

