彭于晏《转角的夏天》MV牵手许玮宁秀恩爱(图)
　　新浪娱乐讯 亚洲人气型男彭于晏发行首张个人EP《非爱不可》，销量一路看涨。近期抒情主打歌《转角的夏天》MV正式曝光，MV女主角请来当红气质女星许玮宁，两人从凌晨开始取景拍摄，饰演一对情侣深情飙戏。
　　《转角的夏天》是一首让人动容的催泪情歌。由新生代创作人陈炯顺作曲、周炜杰作词，感伤的旋律及编曲，搭配着很有故事画面的歌词，彭于晏的演唱不卖弄技巧，却很诚挚动人，感染力十足地唱出了每一个对已逝恋情怀念不已的心情。
　　这首让人动容感伤的《转角的夏天》，由知名MV导演黄中平执导，以剧情片的方式，诠释一对恋人从相恋到分开的心境转折。为了让MV中的戏剧情绪张力更足，彭于晏也特别邀请到他另一位好朋友、也是拍过许多出色戏剧的许玮宁跨刀演出MV。在这支MV中，彭于晏与许玮宁扮演一对相爱却无法相守的恋人，为了对比呈现出相爱时的欢乐以及分手后的寂寞，导演安排他们大清早穿梭在人潮众多的传统市场中嬉笑追逐后，很快地转换情绪又将他们带到阳明山上的空寂小屋演哭戏。
　　一大清早四点钟，彭于晏、许玮宁就在台北市的安东市场取景拍摄，两人从来没有那么早到过传统市场，两人都惊呼：原来一早的市场颜色那么漂亮、艳丽，在拍摄之余，彭于晏现场还买了许多水果请工作人员吃，一早就有新鲜水果吃，彭于晏直呼：真的很过瘾，整个人都神清气爽起来！对彭于晏与许玮宁这两位专业演员而言，跳跃式拍摄忽而甜蜜快乐、瞬间又悲伤落泪的戏并不困难，他们两人同时异口同声说，因为两人私底下就是相熟的朋友，反而在演出吻戏时容易尴尬笑场才比较困难。
　　许玮宁就说：哭戏、拥抱都不成问题，但一接到剧本知道有吻戏时，心想死定了，一定会笑场。原来彭于晏和许玮宁两人私底下就是好朋友，难免尴尬！但两人都是非常敬业的专业演员，为了表现出最深情、动人的画面，彭于晏和许玮宁两人还是表现出热恋情侣的模样，让导演大赞演技功力一流！身为好友的许玮宁现场更是大赞彭于晏的好歌喉，在彭于晏首张个人EP《非爱不可》开始预购时，就立即前往预购了两张表示支持。
　　彭于晏、许玮宁在MV中饰演一对非常相爱的情侣，却因为对方要出国深造而衍生成远距离恋爱而逐渐分开，彭于晏说：远距离恋爱真的需要很大的努力和信任才能相互维持！而拍摄现场，彭于晏发现导演用相机拍摄，而且画面和颜色都超级漂亮，因此彭于晏频频询问导演拍照摄影的技巧，现场更是马上就向导演订了一台全新的相机，彭于晏说：宣传期开始会随时随地带着相机，记录整个发片的过程，还会不定时地在自己的专属网页和所有的歌迷朋友们分享！

