邓丽君逝世15周年 纪念演唱会登陆世博台北馆
　　“有华人的地方就有她的歌声。”1995年5月8日，一代歌后邓丽君因哮喘病发猝逝于泰国清迈，享年42岁。昨天是邓丽君逝世15周年纪念日，上海世博会城市最佳实践区台北馆当天上午举办“穿越时空——台北馆爱上邓丽君”活动。
　　歌后逝世15周年 成龙昨日上海表达“怀念”
　　昨天是一代歌后邓丽君逝世15周年纪念日，来自世界各地的歌迷近日到她的墓园所在地台北县金宝山“筠园”进行追思。据邓丽君文教基金会介绍，今年基金会邀请到内地、香港、台湾等地的知名学者和艺人如张小燕、于丹等在台北举办一场纪念研讨会。另悉，包括周杰伦、梁静茹、张靓颖、王心凌、羽·泉在内的众多华语乐坛一线歌手还将参与14日在成都举行的纪念邓丽君音乐会义演。邓丽君的三哥、邓丽君文教基金会董事长邓长富透露，参加演出的歌手都分文不取，演出收入将悉数捐献给青海玉树地震灾区、台湾“八八”水灾灾区，用作灾后重建。而与邓丽君生前曾有一段情的成龙，昨日在上海录制节目时也表示：“我很怀念她！”
　　于丹、张小燕等出席
　　纪念研讨会
　　1995年5月8日，邓丽君因哮喘病发猝逝于泰国清迈，享年42岁。15年过去，为缅怀邓丽君这位唱响过《甜蜜蜜》、《月亮代表我的心》等大量动人金曲的天后级巨星，于丹、张小燕、张菲、凌峰、钟镇涛、金牌大风音乐集团总裁郑东汉等人前日联袂出席邓丽君去世15周年纪念研讨会。于丹表示，邓丽君小姐的生命没有缺憾，她走得早是一种永恒的美丽，让人们有足够的空间在想象中永远向她致敬。凌峰透露，在他印象中，邓丽君非常纯情又专情，最让人难忘的就是她的诚恳与笑容。尤其在他事业低谷之时，邓丽君还鼎力相助，“就是靠她的一句话，让我有重回电视台主持节目的机会。”而钟镇涛也坦言邓丽君是个重情义的人，“邓丽君很关心朋友，即使人在国外，也不忘打长途电话嘘寒问暖，非常注重别人的感受。”张菲则老实招认，曾对邓丽君有“非分之想”，张菲说，“32岁时和她一起搭车到高雄登台，她看到我手上的钻戒、劳力士表，就劝我拿掉，因为真正的财富是内心而非外在。”张菲说，当时邓丽君的一番话，让他仿佛有“受洗”的感觉，“认识她，好像心灵也跟着净化了。”张菲遗憾地说，今后想提升自己的心灵，恐怕再也没机会了。
　　出生于台湾的邓丽君在内地拥有数不清的拥趸，邓长富透露，没来得及“登陆”开唱，的确是邓丽君最大的遗憾。在上世纪八九十年代，邓丽君至少有两次“登陆”机会，但之后都无法成行。邓长富还透露，他最近在整理物品时，发现1988年的一封大陆来信，是由北京一家媒体寄来的，邀请邓丽君赴福建参加一个文艺晚会。邓长富说之后将在成都举行纪念演唱会意义非凡，因为邓丽君一直与四川有很深的情分。据介绍，生前邓丽君一直很想来四川走走看看，这次在四川举办邓丽君首次正式纪念演出活动，也算是圆了邓丽君的一个心愿。
　　成龙上海坦言怀念邓丽君
　　昨天是邓丽君逝世15周年祭日，邓丽君生前好友、2002年曾通过电脑合成方式与邓丽君隔空对唱《我只在乎你》的功夫巨星成龙在上海录制节目，被问及邓丽君的话题时，之前还神采奕奕的成龙忽然变得沉默，过了良久，成龙才用深沉的语调表达心情：“我很怀念她！”
　　东方卫视联合香港TVB共同创制的强档大型明星综艺娱乐节目《欢聚世博·华人大综艺》，将在中国内地与香港地区播出(内地将从5月28日起，每周五晚黄金时间在东方卫视播出)，而成龙将献唱为世博准备的歌曲《城市》。作为世博会的宣传大使，成龙表示很遗憾自己现在还没有机会参观世博会场馆：“我一进世博会园区，大家都会涌过来。我可能会在世博会结束之前，封馆之前来看一下。”成龙表示，上海的城市发展让他吃惊，他已经确定将耗费大量精力和资金的新片《12生肖》选择在上海开机，还将进入世博园区取景。早报记者 李懿  李云灵

