传田震病情恶化恐切脾 公司嫌媒体炒冷饭(图)
　　新浪娱乐讯 近日，有媒体爆料患血液病淡出歌坛三年的田震病情恶化，如想根治需切脾脏。经纪公司方面对传闻表示无奈：“田震现在很好。这个事情总是反复被记者拽出来。该回应的都回应了。”
　　传田震病情恶化恐切脾
　　田震自从患上了血液病之后，就推掉了大量演出。三年来，她露面次数屈指可数，大部分时间用于修养身心。今年春节期间，田震向媒体表示：“一直都在疗养中，打羽毛球锻炼身体。现在，家庭、身体是第一位的。健康、平安，每天有个好的心情，这样就好了。”近日，有媒体称，她的病情进一步恶化，恐怕将要无限期地淡出娱乐圈。“慢性血小板减少性紫癜”这种血液病初期不会有严重临床症状，但恶化后血小板急剧减少将引起体表和内脏出血。保守治疗就是注射激素，要想根除需切脾脏。
　　经纪公司：这是“旧闻”炒冷饭
　　这个消息让关心田震的歌迷很震惊，不少人也在网上留言祈福。希望她尽快康复再战歌坛。田震的丈夫对此消息不做回应，表示“不方便说什么”。助理方面坚称，没有恶化这回事，目前田震以休息为主，没有工作安排。新浪娱乐联系到田震所属经纪公司，负责宣传的工作人员说：“据我所知田震现在很好，但她现在不会接受采访。这个事情总是反复被记者拽出来，公司觉得没必要回应，之前该回应的都回应了。觉得总回应也没用，记者想起的时候还会拽出来的。”JZB/文

