阿杜自曝患恐慌症险疯掉 大胆与歌迷玩爱的捆绑
　　新浪娱乐讯 5月6日下午，新加坡歌手阿杜蛰伏三年之后终于携最新专辑《重新来过》再度杀回歌坛，在新专辑发布会上他自曝曾因一夜成名后压力大到无法承受而患上恐慌症长达7年，一度险些“疯掉”。随着新专辑的发行，阿杜愈加勇敢起来，不但佩上宝剑变勇士，还大胆上阵跟最爱的歌迷们大玩“爱的捆绑”。
　　首谈精神分裂传闻承认曾患病
　　日前阿杜遭媒体曝光患上精神分裂症已经“疯掉”，对此阿杜毫不避讳，坦率承认自己当年曾因一夜成名后压力过大无法排解而患上恐慌症，而且身体状况一度很糟糕，但并非像媒体所说一样已经“疯了”。阿杜承认自己患病的这7年来一直在靠吃药维持，尽管至今仍受恐慌症折磨，但家人、朋友和歌迷的支持和鼓励让他终于学会勇敢面对。
　　林俊杰VCR祝福BY2搞笑模仿大师兄
　　为庆祝阿杜发片，师弟林俊杰特意发来VCR送上祝福，还坦言称师兄永远都是自己的偶像。小师妹BY2则模仿阿杜的标志性嗓音清唱了一段他的新歌《听见牛在哭》，并声称已经掌握了阿杜的发生技巧，十分搞笑。除此之外，老板卢建还特意送上一把宝剑，寓意阿杜在今后的音乐道路上一路披荆斩棘浴火重生。
　　大胆上阵与歌迷玩“爱的捆绑”
　　阿杜当天一身帅气造型现身，整个人看起来神采奕奕，他现场演唱新专辑主打歌《没什么好怕》跟歌迷分享。阿杜还跟来到发布会现场的幸运歌迷大玩“爱的捆绑”，用一条金色的大围巾将自己和歌迷紧紧缠在一起，意为双方互相支持鼓励勇敢向前，场面十分感人。李青/文 王黎/图

