小虎队之父出书谈幕后 揭经纪公司有如吸血鬼
　　晨报讯(记者 刘婷)台湾金牌经纪人、被称为“小虎队之父”的宋文善日前携手南京大学出版社推出新书《永远的小虎队》。昨天，他在王府井书店签售并与读者交流。书中宋文善用细腻、清丽的文字，讲述了小虎队入行、魔鬼训练、创造纪录直到各自求学、入伍、单飞、解散的成长史。宋文善在回忆与小虎队像父子、兄弟、师生、朋友一般的感情时表示，他是在用爱来带艺人、包容艺人，而现在内地很多经纪公司和艺人的矛盾，源自一种唯利是图的大环境，一方面是经纪公司有如吸血鬼，一方面是艺人不知知恩图报。
　　已经退休、目前在疗养院照顾病残老人的宋文善被小虎队成员称为“宋爸”，昨天，他聊得最多的也是与小虎队之间的深厚感情。这种感情，有时候是相互之间的体谅、宽容与爱。他说苏有朋上高中时，由于课业繁忙，父母也不支持他当歌手，因此一些活动、节目不能参加，公司曾考虑换掉苏有朋，人选都找好了，只能让宋文善去“劝退”。宋文善称自己非常挣扎、痛苦，与苏有朋聊了六七个钟头，苏有朋最后表示不要退出，“公司的行动我会配合，学业我自己负责，再苦都会一个人承担。”苏有朋实现了自己的承诺，考上了很好的大学，小虎队的工作也完成得很好，他克服了很大的困难，公司、吴奇隆和陈志朋也给了他很大的宽容，比如放弃了一些白天录制的节目等。“我不希望这是一本明星书，而是一本教学书，给那些有星梦的孩子们一些启示，要走得长远，就要吃苦、下工夫。”宋文善说。
　　而谈起当下演艺圈，宋文善感叹“环境差别太大了”。经纪公司要在短短一两年内榨干艺人的价值，太短视、急功近利，对艺人没有很好的包装和培训。艺人抽成很少，工作量又极大，因此另一家公司稍微多给一点抽成，艺人就见异思迁。“一切从利益出发，这与我当年的环境完全是两回事。”此外宋文善认为当下很多艺人、经纪人根本不站在社会角度考虑问题，参加公益演出都要摆谱，一个人带七八个工作人员、助理，要求住五星级酒店、要求坐头等舱等。“这种摆谱的场面能维持多久？我是老了，跟不上时代了。”
　　晨报记者 刘婷/摄

