尚雯婕新歌《妈妈》首播 演绎悲情母亲节(图)
　　点此试听尚雯婕《妈妈》 　
　　新浪娱乐讯 据悉，为庆祝本周末(5月9日)的母亲节，华谊兄弟旗下“时代女性·尚雯婕”应“法国国宝级”艺术家Laurent Voulzy先生之邀，携“内地第一人气组合”牛奶咖啡为天下母亲倾情献唱。该歌曲不畏母亲节欢喜气氛，大胆尝试从全新的角度描述“一个失去了妈妈的孩子的哭诉与祈祷”。
　　尚雯婕受“法国国宝级”艺术家青睐
　　据悉，该歌曲可谓大有来头，曲作者是在法国乃至整个欧洲乐坛都享有极高地位的法国国宝级创作巨匠Laurent Voulzy。罗弘弗纪先生自1967年进入乐坛至今，与其唱片公司签约38年，却仅仅出过5张专辑，每张专集都是红遍整个欧洲的大热之作。而在法国，只要Laurent Voulzy一出单曲，必定占据排行榜冠军宝座，目前他共有30余首冠军单曲，可谓“法国版的刘欢”。曾有幸得到他的赏识并与其合作的歌手包括：Paul McCartney保罗麦卡尼、Sting斯汀、The Corrs可儿家族、Alain Souchon以及Lenou等在欧洲长红不衰的顶级歌手。行事风格极为审慎的他直到 1993年3月才在巴黎举行生平个人首场演唱会，可见其对音乐与艺术生涯的苛刻追求。
　　《非诚勿扰》将尚雯婕成功推向欧洲市场
　　此次Laurent Voulzy先生向远在亚洲的歌手尚雯婕发出邀请，希望与其合作的缘由还要追溯到去年年中的时候，大导演冯小刚的电影《非诚勿扰》在法国上映。早已对中国文化颇感兴趣的Laurent Voulzy先生在看完该电影后便安排经纪人想方设法找到该电影中“舒淇跳海时”响起那段仿若天籁之音的法语歌者，希望与其合作。在经过诸多问讯后，Laurent Voulzy先生得知该歌曲是由一位中国歌手演唱的，惊讶之余便立刻发出了邀约。无独有偶，同样是尚雯婕献上的这首法语插曲，日前为其带来了在国际时尚界享尽殊荣的法国奢侈品牌Guy Laroche的亚洲地区代言人称号。加之与比利时音乐大师合唱、德国电影主唱、爱尔兰名酒代言等工作，不难看出，在经过了英国、爱尔兰、德国、比利时、法国等欧洲多国的多领域合作后，出道之初便以法语主唱了欧洲电影《面纱》的尚雯婕是铁心瞄准欧洲市场开炮了。
　　内地第一人气组合“牛奶咖啡”倾力助阵
　　此次为该歌曲担任制作人的是近日北京台热播的《点亮智慧人生》的歌曲创作者格非，同是牛奶咖啡组合的主唱KiKi为歌曲创作了中文版的歌词。据华谊音乐相关负责人透露，该歌曲将完全颠覆中国百姓对以往母亲节那些一味歌颂、赞扬天下母亲的大民歌路线。将以“一个失去了妈妈的孩子的哭诉与祈祷”作为主线，描述失去妈妈后的孩子是多么的彷徨与无助，希望通过这种另类的方式唤起全天下儿女对父母的关心与珍惜。而在该歌曲录制的过程中，录音棚外几近传出抑制不住的抽涕，录音师因听到歌词“还来不及，说我爱你，你已经离去…”而当场哭昏。录音工作不得不暂停了数小时后才恢复。当天尚雯婕的情绪也非常不稳定，因悲伤歌词而情绪失控，几度叫停要求休息。
　　献给灾后孤儿的悲伤之作
　　当问起为何从这种极度悲伤的角度献礼母亲节时，华谊音乐相关负责人答说：“我们也是在经历了汶川与玉树地震后，看到无数失去父母的孩子的那些悲伤无助的眼神，转而对自己的生活与父母感到无比的珍惜与感恩。希望听到这首歌的所有人，都能感受到歌中那个失去母亲的孩子的悲伤与无助，一定要珍惜妈妈，她们真的没办法陪伴我们一辈子！想象一下你就是歌中的主角，你一定会哭死的！所以，我们也想借这首歌呼吁大家多多关注灾后失去父母的孩子们，要给他们更多的温暖与关怀。”
　　继《当你想起我》后再唱2010催泪大作
　　而歌神Laurent Voulzy此次特别了其被誉为80年代最佳法国歌曲的《Belle Ile en Mer》(海上美丽岛)作为与尚雯婕合作的第一步作品，尚雯婕表示，“这首歌是我的独唱版本，与Laurent先生的合唱版本还要等过几天赴法录制后大家才能听到。总之这个版本的，我录完以后就再也不敢听了，完全不敢想象歌词里描述的画面！”
　　发起爱心祝福大行动  为天下母亲祈福
　　而随单曲上线一同启动的还有由尚雯婕发起的爱心祝福大行动，呼吁大家在母亲节当天很认真的拥抱一次自己的妈妈，告诉她：“妈妈，这么多年，您辛苦了，谢谢您。”如果妈妈已经离开了自己，就请放这只歌曲给妈妈听，希望在天上人间快乐生活的妈妈可以感受到孩子的一份怀念之情，但也请一定在心底对妈妈说：“妈妈，谢谢您”，以此作为自己对妈妈养育之恩的最真挚的感谢与回报。

