SS501确定出席金曲奖 有可能演唱中文歌(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(4月30日)在台北，台湾第21届金曲奖制播单位台视公司宣布，韩国组合SS501确定出席本届颁奖典礼，除演唱热门的歌曲之外，粉丝也可望听到他们演唱中文歌曲。金曲奖将于 6月 26日在台北小巨蛋颁奖。
　　去年10月曾在台北小巨蛋举办在台第一场售票演唱会的SS501，表示对于能获邀参加华语乐坛年度最大音乐盛典金曲奖，对五位团员来说涵义相当重大！华纳音乐透露，此行不但会唱SS501最热的畅销曲组曲之外，并会将最新单曲的首度在台演唱献给金曲奖，目前正如火如荼为金曲奖加紧彩排中，至于是否会为金曲奖特别准备什么精彩演出，团员们语带神秘表示请大家耐心等候！
　　今年初才终于完成工程浩大的亚洲巡回演唱会，马不停蹄的五位团员最近为了筹备最新专辑，行程依旧相当忙碌。但当获知受邀参加台湾的金曲奖，非常想念台湾歌迷们的SS501立刻很有诚意的排开其它的重要行程，爽快的答应了台视的邀约。
　　SS501这次一行将会有20人抵台，盛大阵仗显示出他们对于参与金曲奖的重视程度。此外五个大男生也已经开始准备当天走星光大道以及表演的服装，让才刚从日本返国的他们忙得不可开交。对于首次受邀参与华语乐坛最重要盛事的金曲奖，台视表示SS501相当期待透过参加金曲奖与台湾的音乐人多多交流，台湾观众也许有机会听到他们演唱中文歌曲！值得一提的是，五位团员们将预计上台颁发奖项，至于要搭哪位艺人一起颁奖，主办单位也在积极规划中。 (王杰/文并图)

