网络红人报名快男 素颜现身被评“见光死”(图)
　　金鹰娱乐讯(特派记者：李湘)相貌普通的男女能走红网络，被千万网友热议，堪称一大奇迹。时隔三年，捧红了张杰、苏醒、魏晨、至上励合等男星的选秀节目快男再度开跑，王子轩、贾晓龙等网络红人按耐不住，纷纷从网上走到现实中来，报名快男沈阳唱区。现出"原形"的网络红人们，不再有神秘感。让人意想不到的，网上的美型男们，生活中并不美。甚至让人大跌眼镜。不少女观众见后直呼：“天啦！网络红人简直是见光死。PS照很美，但本人好难看。”
　　王子轩面无光泽
　　4月28日，快男沈阳唱区报名现场，外型帅气，酷似邓超的金展洽搭档一位戴墨镜，脸上暗淡无光的男子以组合形式表演。一帅一丑的搭配让评委摸不着头脑，在被要求单独表演后，两人惊险晋级。“你们俩搭档完全没有默契，为什么选择以组合形式报名快男？”面对记者的提问，曾获得我型我秀全国60强的金展洽一语道出其中原委：“他比我红多了！他是网络红人王子轩！”金展洽甚至打趣地说：“如果他不是网络红人，长成这样，又不好看，我才不会和他一起做组合。”
　　据记者观察，王子轩面无光泽，脸上有不少色素沉淀的斑块。和网络流传甚广的美型男照片相去甚远。王子轩在演唱环节始终带着墨镜。评委要求王子轩摘掉墨镜，但被其拒绝了。王子轩解释说："我刚在上海做完眼部整容手术，目前还未恢复。"据悉，王子轩此次眼部手术花费近4000元，看来，想当网络红人，实属不易。王子轩承认对照片"整容"，他告诉记者："其实，我网上的照片都是PS的，不PS不发照片。"
　　贾晓龙脸部多处动刀
　　贾晓龙走红网络，其大而有神的眼睛，女人都羡慕的瓜子脸，高挺的鼻子备受网友推崇和羡慕。近日，贾晓龙报名快男沈阳唱区，让所有人议论纷纷的不是他的美貌，而是整容。据记者观察，贾晓龙双眼眼角有明显的疤痕，鼻子也好似有过动刀痕迹。"是，我整过容，我的眼睛原本一大一小，所以割过双眼皮。练芭蕾时摔坏了鼻子，鼻子也做过整容。"据贾晓龙自己透露，眼睛整容花费近一万元，鼻子修复手术花费三万元。为了保持瓜子脸，贾晓龙还坚持周期性打瘦脸针。为了当平面模特，贾晓龙称整容是在压力之下，不得不做的改变。

