陈楚生献唱电影主题曲 重新演绎张国荣名曲(图)
　　新浪娱乐讯 昨晚(5月5日)，新锐导演李芳芳执导的青春史诗影片电影《80后》全国高校展映启动仪式在北京大学的百年讲堂落幕，影片的主题曲张国荣经典曲目《有谁共鸣》的国语版《天长地久》被内地实力创作歌手陈楚生重新编曲演绎。
　　陈楚生翻张国荣名曲  受北大学子青睐 
　　电影《80’后》主题曲是由日本国父级别的音乐大师谷村新司谱曲，翻唱张国荣的《与谁共鸣》，并重新编曲演绎，再加之由陈楚生他细腻而沧桑的嗓音响起偌大的北京大学百年讲堂一片寂静，演唱结束后也得到了北大学子高度的评价，也掀起了本次高校展映启动仪式的高潮。
　　李芳芳导演表示，张国荣的《有谁共鸣》这首歌曾经在她于异国求学的日子里给她很多感动，几经周折，她终于从日本“国宝级”艺术家谷村新司那里获得了这首歌的国语版权。而陈楚生则是这首歌的“不二人选”。李芳芳导演在接受采访时说“在她跟楚生接触后，真的发觉，楚生就是一个除了对音乐之外，其他都不太在意的人，但对于音乐的部分，却是十分认真，尽善尽美。这点让她很感动和想要好好珍惜。新改编的版本是一首温暖而有主见的歌曲，楚生把它演绎得动人心弦。”
　　好声音屡获影视导演垂青 陈楚生愿观众找回青春记忆
　　陈楚生作为内地原创实力歌手，在影视剧上可谓好事连连。曾在09年的国庆献礼片《风声》中就献唱了电影主题曲《且听风吟》。在随后的媒体宣传中，《且听风吟》也得到了舆论的一致肯定。
　　本次再度联手影视剧主题曲，陈楚生不在像之前那样陌生。在本次启动仪式后的媒体采访中，陈楚生也谦虚的表示到，首先很感谢李芳芳导演，还有就是要感谢整个《80′后》剧组，正是因为他们的诚意之邀，才让我有机会来演绎这首经典的歌曲。更让自己感到兴奋的是，这首歌曲还是由张国荣的名曲重新编曲而成，接下来会有关于电影一系列的宣传，多少让我感觉还是有些压力的，但有一点自己很坚信，看过影片之后，我觉得这首歌的意境和导演在影片中希望表达的主题是相通的。我也希望通过这首歌不仅是向张国荣致敬，同时能够让更多的观众在这部电影里引发共鸣，找回自己的青春记忆。

