刘云超再陷“关照门” 导演称绝对不是炒作(图)
　　本报记者王路 实习生杨洁 长沙报道
　　对话复读
　　评委现场爆料被要求关照选手
　　在这段近14分钟的视频中记者看到，刘云超一走入演播厅，评委影子就直接问刘云超，“你认识我吗？”刘云超说，认识啊，名字就写在评委席上。但影子继续追问，“你认识我的真的只有这么多吗？”刘云超笑着回答，“目前是”。影子顿了顿，话锋一转，“其实你知道的，我们今天本来不应该是第一次见面”。此话一出，其他两位评委也愣了。影子接着说，其实在比赛前一天就有人试图安排刘云超在影子下榻的宾馆与其见面，不过被她拒绝了，毕竟这是违反快男比赛和评委规则的。影子还表示，自己不断接到电话希望能关照刘云超，还对她提到刘云超是个富二代，有很多宝马，暗示她能得到不少好处。随即，影子站起来就要给刘云超发pass卡。
　　双方说法
　　评委给出机会，刘云超“不知情”
　　对于自己为什么要发pass卡，影子在现场的解释是，就算自己不给，可能刘云超身后的人也会将其带去其他选秀赛场，也用这套方法去搞定其他评委。“我不愿意看到这一幕。”她表示基于对快男公正性的相信，干脆就让刘云超晋级，让他看到那些通过自己努力成功的选手，用这样的方法给刘云超一个发现自我不足的机会。而面对评委一次次的逼问，刘云超开始脸上还挂着笑容，而后十分尴尬地站在舞台上，手抓着衣角显得有些局促。对于评委的询问，他直言，“我不知道发生了什么事情，对我来说我想用实力来证明自己”。随后他拒绝了影子的pass卡，唱了一段有关评委的rap，并来了一段街舞。
　　网友热议
　　“刘云超做演员不是第一次”
　　昨日影子在长沙准备当晚50进35的直播赛事，并未回答此事。但其身边的一位知情人士称，接到关照电话是确有其事，视频出来后，影子还为此得罪了朋友。不少网友对此事也多加猜测，有网友认为，刘云超做演员已经不是第一次了，《非诚勿扰》里可以，快男里当然也可以。还有网友分析，海选评委们都很疲惫，怎么有精力对一个选手一口气说上十几分钟，这显然是设计好的。合肥唱区的导演张子启告诉记者，目前刘云超已进入了合肥唱区50强，昨日正在为50进30的比赛做准备。他自称没有接到希望关照刘云超的电话，至于所谓“刘云超表演”一说，他斩钉截铁地否认道，“这绝对不是炒作！”
　　[评委问题一箩筐]
　　小虎队之父入院昨日凌晨一点，“小虎队之父”宋文善因突发脑血栓入院。湖南卫视总编室声明，宋文善将缺席济南赛区快男选拔。至发稿时止，其经纪人叶青告诉记者，在接受紧急抢救后，宋文善已脱离生命危险，能否继续“快男”评委的工作还要看身体康复情况，目前另一位音乐人周治平已顶替入座。
　　安妮玫瑰玩失踪在成都唱区担任评委并出言“我认为超常打扮的人，不是发疯犯贱就是坑蒙拐骗”的安妮玫瑰又出事了。导演组按计划邀请她担任今明两天成都赛区晋级赛的评委，但她玩起了失踪，“电话不接，短信也不回，不知道是什么事，我们打算更换评委，等不了她了。”

