郁可唯《蓝短裤》发行 十大音乐人联手打造(图)
　　新浪娱乐讯 备受歌迷与媒体期待的郁可唯首张个人专辑《蓝短裤》，于今日(5月5日)正式发行，在这个属于郁可唯最快乐的梦想纪念日，歌迷们翘首以盼的新专辑终于如期面市。新专辑由十大音乐人联手打造。
　　郁可唯新专辑之所以定名为《蓝短裤》，是由专辑中一首极具儿童音乐剧色彩的《蓝短裤》发想而来，歌曲中的“蓝短裤”是一个天真活泼的小男孩，唱片公司就是希望藉由歌曲中纯真、自由、快乐的“蓝短裤”，让大家看到郁可唯内心最真实的一面，和她对音乐一直保有的那份单纯的热爱，同时也希望所有人都可以像“蓝短裤”一样，自由、快乐地享受音乐。
　　为了配合《蓝短裤》所传达的概念，唱片公司特意选择在一个阳光灿烂的清晨，到台北郊区的海边拍摄专辑照。郁可唯在沙滩上自由、快乐地奔跑、呐喊，拍摄工作也变得十分轻松愉快。专辑封面的一张郁可唯微微抬头仰望天空放声呐喊的照片，也将大家带入了《蓝短裤》的音乐纯真年代。
　　为了郁可唯的首张个人专辑《蓝短裤》，滚石唱片史无前例地集结了李正帆(赵咏华《最浪漫的事》等)、陈子鸿(张惠妹制作人)、黄韵玲(李晓培《心动》等)、阿弟仔(蔡依林《舞娘》等)、张洪量(莫文蔚《广岛之恋》等)、潘协庆(王菲《半途而废》等)、?惠源(张惠妹《听海》等)、钟成虎(陈绮贞御用制作人)、Jim Lee(王力宏、陈奕迅制作人)，张震岳(《思念是一种病》等)，10位华语乐坛金牌音乐人齐力打造，能同时和这10位音乐人合作，即便是如今的天王天后也难有此般“优待”，除此之外，专辑的名单中更不乏厉曼婷、汪佩蓉、王雅君、宇恒等多位知名词曲作者的鼎力加持。这样的黄金阵容，也奠定了专辑制作的超高水准。
　　日前率先曝光的新专辑首波主打《指望》，一经播出就深受好评，在同期首播的众多新歌中脱颖而出，空降几大排行榜冠军宝座，不愧为全国指望度第一名。随着专辑的正式发行，郁可唯的人气更是水涨船高，各地宣传邀约不断。本周日(5月8日)，她将携新专辑《蓝短裤》，一天连赶安徽马鞍山和江苏南京两座城市，分别于下午1点在马鞍山市湖东北路428号华海3C广场，4点在南京珠江路华海3C广场，现场签售新专辑，与所有支持可唯的“蓝短裤”们见面。

