快男评委乔小刀自动退出 因爱将参赛资格被取消
　　本报长沙讯 “快男”长沙赛区可谓一波三折，在连续传出50强选手赵雷被取消比赛资格、评委乔小刀给旗下参赛艺人发PASS卡后，昨日，乔小刀在博客中宣布自己将主动退出“快男”赛事。
　　乔小刀在博客中直言已接到赵雷的电话，告知他晋级“快男”50强PASS通关卡被取消了，“原因是说赵雷和‘微薄之盐’有合约在身。对于湖南卫视这样草率的决定，我很无奈”。对于爱将参赛资格被取消，乔小刀表示，“我觉得他们很可笑，没有做好调研就轻易下结论是无知的……赵雷是个非常孝顺的孩子，有礼貌，有才华，我一直想让他争取更多的机会去展示，甚至希望帮他和靠谱的唱片公司签约。既然被可笑地查出‘已与一家唱片公司有约在身的选手’，我坚信你们错误地判断了一个一定能成为真正快乐男声创作首席天才的赵雷。”对于外界的质疑，乔小刀决定，“为了尊重我在湖南卫视认识的好朋友，我也主动退出评委席”。
　　“快男”长沙赛区导演组表示，他们看到了乔小刀的博客，也尊重他的决定，下阶段导演组将找其他的评委来顶替乔小刀。此外，长沙赛区的播出平台湖南娱乐频道，已于昨晚开始至5月5日，播出预选赛的实况，已被取消参赛资格的赵雷的比赛片段仍予以保留。另据介绍，进入预选赛的选手，专业选手占到了一定的比例，在沈阳音乐学院念大三的陈威是其中的代表之一。记者王路

