快乐男声“伪娘”泛滥 经典逐个数(组图)
　　新快报讯 (记者 易哲)不是我们不清醒，而是这个世界太疯狂了。明明是选女歌手，全国最火爆的选秀比赛--湖南卫视的"超女"(后更名为"快女")偏偏红了春哥和曾哥；如今明明是选男歌手，"快男"现场最受追捧的却是那些脚踩高跟鞋、浓妆艳抹的"伪娘"们。面对这些性别紊乱的选手，有嘲讽、有不解、有反思，同时也有宽容、喝彩和畸形的迎合。来看看这些在"快男"比赛中涌现出来的"伪娘"们吧。
　　最“娘”的“伪娘”：刘著
　　性别：男
　　生日：1991年1月9日
　　星座：摩羯座
　　身高：168cm
　　鞋码：38-39码
　　籍贯：四川南充
　　杀手锏：从里到外的“真姐们”
　　刘著在参加比赛时遭到当值评委安妮玫瑰的粗暴干涉，三度打断他的演唱，并质问刘著是不是假装男人过来捣乱的无聊人士。虽然由于安妮玫瑰的语气偏重，事后引起了部分争议，但从侧面来说，这已经足够证明刘著是多么的“真姐们”。
　　刘著的走红同时综合了去年“快女”的两大红人——贡米和曾轶可的模式，他既与贡米一样靠“惊世骇俗”的造型“迷”倒众生，又综合了曾轶可的原创才华和争议性的嗓音，以及来自评委席上的质疑声音，这样的人想不红都难。
　　与很多参加比赛的男选手为了哗众取宠而刻意打扮成女性不同，刘著是其中少有的“真姐们”，根据网友事后对他的人肉搜索，其在中学时就已经是一副女孩子模样，连毕业照中的他都是长发飘飘的“美少女”一名，加上在比赛过程中其一直表现得比较得体，没有夸张媚俗的肢体动作，且拥有一副极度女性化的嗓子，能够轻松挑战《传奇》这样的歌曲，因此也赢得了很多网友的支持。算是近段时间以来人气最旺的“伪娘”选手了。
　　经典语录
　　“这是我个人化的选择，我并没有妨碍到任何人，做男做女有什么不同呢？”
　　最“美”的“伪娘”：尚晨
　　性别：男
　　身高：178-179CM之间
　　体重：107斤
　　生日：1990年7月8日
　　毕业学校：北京大学
　　交往过几个女生：一个杀手锏：超清纯“伪娘”造型“快男”的网络唱区中有一个“美丽少女”的资料备受关注，该“美女”是男孩，属90后，名字叫尚晨。他身穿超短裙、长黑袜、脚踩高跟鞋的“美女照”，样子出奇的清纯，令留言的网友大喊救命。不仅有男网友留言问他要电话号码，还有女网友又恨又妒地声称：“你真应该做女人，做男人太可惜了。”
　　“我是要娶女生做老婆的，可不是同性恋！”
　　最“雷”的“伪娘”：潘曦
　　性别：男
　　年龄：21岁
　　籍贯：陕西省咸阳市
　　特长：唱歌、舞蹈、模仿
　　潘曦来自“雷教之母”芙蓉姐姐的故乡——陕西咸阳，他自爆是芙蓉姐姐的表弟，并大赞芙蓉姐姐“走上了正常的道路”。他来报名时就气势十足，后面跟着录像和摄像，全程拍摄。当时他头顶ladyGaga式白发，化着蓝色烟熏妆，眼镜戴“美瞳”，“惊艳”出场。见到围观者，兴致十足，大摆各种雷人造型，一会儿学芙蓉姐姐S造型，一会学ladyGaga的冷眼妩媚造型，一会儿学王心凌可爱“萌”到底……短短几分钟就雷倒全场。
　　经典语录
　　“凤姐才叫雷，而且雷得低俗。即使是雷也要雷得高雅！”
　　最“专业”的“伪娘”：童童
　　童童是中国唯一的反串组织“反串吧”的王牌！扮相在反串艺人里排名第一，才艺也在上等。曾在湖南娱乐频道《职场大明星》的演出很成功，节目播出后收视率反响都非常好。他本人还在各个影楼、杂志做女装平面模特。
　　童童曾有过两年的军旅生涯。高中时，他被招收入伍，到贵州当了两年的雷达兵。退役后，童童回到成都。不想成天呆在家里、靠父母养着混日子的他曾找过许多工作，可都在面试后不了了之。一天，他碰巧认识了一位教反串表演的老师。童童纤巧的脸型、173厘米的身高，以及匀称的身材，让老师觉得挺有潜力，就建议他可以进反串这一行。“当时生活确实比较艰难，都快吃不起饭了，选择反串可以混口饭吃，也不想再拖累父母了。”
　　童童的父母知道儿子的选择后，开始都难以接受。不过他们慢慢也认识到，儿子有自食其力的意愿，是凭自己的辛勤劳动在挣钱，而且反串古来就有，也是一份很正当的职业，所以慢慢地还是理解和接受了。
　　经典语录
　　“虽然我是一个反串演员，但这不能代表我的感情也能随意被反串。”
　　最"恶俗"的"伪娘"："孔雀仙子"
　　西安"快男"报名点，当一位身着吊带白裙粉红披肩、头戴皇冠、脚穿白色高跟鞋的"女生"走进评委室时，评委也立即被这个女儿装扮的男生惊倒，连连确认"你是男生还是女生"。张斌回应说："'快乐男声'就是要快乐，我穿成这样我快乐，女装能秀出自己的身材。"张斌还不时地摆出娇滴滴的姿势，他说，全校三分之二的人都说他的女人扮相很漂亮，因为曾经跳孔雀舞惊艳同学，被封"孔雀仙子"的雅号。
　　经典语录
　　"走女人的路，让女人无路可走。"
　　成名最早的"伪娘"：辽大二姐
　　辽大二姐大四那年，网友将其留长发、男扮女装热舞的视频上传至网络，由此，辽大二姐爆红网络。大学毕业后，辽大二姐赴北京等地从事商贸。由于工作需要，辽大二姐剪短了头发，渐渐远离网络，不再眷恋"网络红人"的虚名。近日辽大二姐报名"快男"，化了眼妆，贴了长长的假睫毛，举手投足之间仍然透露着一股女人味。
　　经典语录
　　"我信仰佛教，我相信人是有轮回的。我这辈子做男人，下一辈一定当一个女人。"
　　最"超女"版"伪娘"：田雷
　　出生日期：1990年8月26日
　　星座：处女座
　　身高：177cm
　　体重：57kg
　　学历：郑州大学英语系在读
　　来自郑州的19岁男孩田雷，因酷似周笔畅的外形和美瞳红唇，以及"卡哇伊"的造型，在"快男"西安唱区海选选手当中显得格外抢镜。而他也凭借演唱周笔畅的一首《笔记》顺利过关进入预选赛。
　　最有牺牲精神的"伪娘"：赖川
　　以"LadyGaga"形象进入预选赛的"快男"选手赖川，他的创意并没有获得评委老师的认可，更是获得评委安妮玫瑰的辣评，"梅兰芳的反串是为了艺术，你觉得你的反串和艺术靠边么？"当赖川辩解自己的造型是为了艺术牺牲时，她更是直言："你不是为艺术献身，而是牺牲了艺术，让艺术为你献身。"
　　最"豪放"的"伪娘"：夏姐
　　在2010年的中国大学生篮球联赛(CUBA)赛事中，夏姐(原名夏登豪)因为身穿黑丝袜，动作夸张且妩媚妖娆，在众多篮球宝贝中"鹤立鸡群"而迅速在网络爆红，网友称其是中国第一位男性"篮球宝贝"。此次报名参加快乐男声比赛，"夏姐"表示只是希望可以在更大的舞台挑战自我。由于自己的专长是舞蹈，预审赛中，"夏姐"载歌载舞地表演了蔡依林的《舞娘》，顺利进入了下一轮的预选。
　　经典语录
　　"从大一表演的时候就开始穿丝袜了，网上恶搞也代表大家在关注我啊！"
　　最"媚由心生"的"伪娘"：可爱小磊
　　可爱小磊虽然身高接近190cm，但浑身散发的却不是"阳刚味"而是"小女人味"。他戴"美瞳"、涂BB霜、贴假睫毛、画眼影，脸上的女妆格外抢眼。与人交流时其目光流转，小眼神滴溜溜地一荡漾，令报名现场，不少爷们见了可爱小磊后，也直呼"受不了"。
　　记者观察
　　不是没路走怎会做"伪娘"？
　　还记得大学的第一堂课，新闻系的导师就曾介绍过一个西方新闻的价值观--"狗咬人不算新闻，人咬狗才是新闻"，并对此加以了否定。之后走上社会，我一度对象牙塔中阳春白雪式的教条产生怀疑，因为发现按部就班式的新闻大多数时候都不如那些"人咬狗"式的新闻来得有关注度。于是我开始反思，到底是"狗咬人"不对？还是导师太清高？我不得其解的是，我希望做导师教条下的高尚者，却又不得不面对活生生的社会需求而有时不得已而为之。我想，这种心态与如今选秀比赛当中部分一心靠"惊世骇俗"成名的"伪娘"们是有所契合的。
　　很多"伪娘"其实都是真汉子，他们为谁而"伪"？为什么"娘"？这是值得我们整个社会去反思的事情，并非简单粗暴地一通口水或是一纸禁令就能够解决的问题。个人以为，"伪"其实就意味着"装"，"装"什么？答案地球人都知道；那为什么"装"？我想答案应该到"我为人人，人人为我"这句《三个火枪手》的名言中去找了。因为古话说得好，"女"为悦己者容，试问"伪娘"们尽情地浓妆艳抹、搔首弄姿是给谁看的？当然是给"人人"。这样的连锁反应是，部分"人人"内部的人觉得肥水不应流外人田，也"下水"滥竽充数充当"伪娘"，如此这般，"伪娘"也就形成了一种投机的手段，并辐射着整个"人人"团体，大有逐步成为社会主流的趋势。
　　相信很多"伪娘"本身并不想"娘"，但碍于理想与现实的距离或是迫于生计，他们选择了这条自以为是的捷径。说白了就是为了达到目的，不择手段彻底地去迎合一部分人的猎奇心态。有这种心态的人说明了他本身就是一个缺乏实力的弱者，他们的人生若是拥有其他更好的选择，谁愿意来让人当笑话看？因此本人以为，治愈"伪娘潮"的良药或许还得去教育中寻找。同样的道理，能写出供人拍案叫绝的文章，我们这些记者又有什么必要去每天守在狗的身边，等着人来咬它？与"伪娘"共勉。 (易哲)
　　名词解释
　　伪娘
　　ACG(英文Animation、Comic、Game的缩写，是动画、漫画、游戏的总称)界名词，通常指的是天生拥有接近于(几乎是)女性的美丽相貌、身材，同时拥有男性与女性魅力(在女性眼中拥有男性魅力，在男性眼中拥有女性魅力，至少在ACG故事中是如此)的男性人物。

