周杰伦新专辑无线首发 让歌迷感受电子时代(图)
　　新浪娱乐讯 自2000年周董第一同名专辑《JAY》到2008年第九张专辑《魔杰座》，每张新专辑都具有周董强烈的个人特色！2010年5月，在所有爱他的歌迷苦苦等候下，我们迎来周董的第十张专辑《跨时代》，抛弃以往的先出实体唱片再出彩铃的常规模式，周董这次为了让大家在电子时代感受到音乐的电子速度，携手12530强势出发，《跨时代》无线首发，同时和12530的携手也证明了专辑的取名之意——《跨时代》。
　　音乐的世界总会有各种奇迹，尤其是那一群被称为华语天王的人，他们创造的也许不仅仅是奇迹，还有归属于他们的音乐传奇。
　　时隔一年，当不务正业的周杰伦重新发出回归歌坛声音的时候，无数的粉丝开始翘首以待，当《跨时代》在12530无线首发的时候，短短一周第一波首发歌曲《烟花易冷》60万的试听量就证明了天王所代表一切。当所有人的质疑声在数据面前烟消云散之时，周董迎来了他的音乐世界又一个传奇。
　　而作为12530的超级大牌，周董为了回馈所有12530用户，值此大碟首发之际，周董特别为12530的网友准备了上百的签名写真、签名CD等多种大奖，以此来答谢粉丝们对他在音乐上的支持，也希望大家可以继续下载他的最新专辑。

