方大同最想和蔡琴合作 广州个唱不敢秀粤语(图)
　　乐坛红人方大同5月8日将在中山纪念堂举行的广州演唱会反响热烈，让曾在广州住过一年的他十分兴奋。前日，方大同在接受记者采访时表示，会全力以赴做好广州的演出报答歌迷的厚爱，他更透露，这次广州个唱无论内容还是个人状态都会优于之前香港、台北以及上海的个唱：“因为与乐队的配合更加好，已经成为一个整体。”(记者 苏蕾)
　　演唱会亮点：不会再模仿MJ跳舞
　　作为香港、台北、上海站之后的演出，有不少歌迷担心这次广州站的演出会与之前的过于雷同。方大同说：“架构上有些相似，但是曲目会做一部分的修改。”对于广州开唱会否入乡随俗演绎一些粤语歌曲，方大同笑言：“现在还不知道，不过，我对唱粤语依然有小小恐惧如果心情好，也许会唱《狂潮》。”会有怎样的亮点？“会比香港演唱会上有更多即兴的发挥。”
　　香港演唱会上，方大同模仿迈克尔·杰克逊跳舞给人留下深刻印象，“上次跳舞只是因为当天是MJ的生祭，我希望以这种方式向他致敬，这次广州应该不会了。”
　　最浪漫的事：家中与女友共舞
　　不久前，方大同曾到广州西关采风，他透露，所寻找的音乐灵感会被创作成两首歌曲。之前方大同翻唱张惠妹、王菲等女歌手的作品大受欢迎，被问及他目前最想合作的女歌手，答案竟然是蔡琴。
　　方大同的吉他弹得很棒，不知道有没有用吉他发出过“爱的乐音”，俘获女孩子的心？“没有，我会觉得很尴尬。”但方大同自爆曾在家中与女友共舞，“很久以前，在家里跳，当然不是一个人跳，是以前谈恋爱的时候，我觉得很浪漫！”
　　记者追问他和薛凯琪究竟是不是恋人，方大同说：“我们彼此都有好感，但只是好朋友。我根本没时间谈恋爱。”

