郭峰回四川老家献爱心 10架钢琴捐赠灾区学校
　　新浪娱乐讯 在“5.12”汶川大地震两周年之际，音乐人郭峰再度来到四川。5月6日，他将价值近20万元的10架钢琴送到了德阳、北川地区的中学，为灾区学生的文化教育做点实事。
　　10架钢琴捐赠灾区学校
　　音乐人郭峰在创作、演唱的同时也在发展自己的钢琴演奏事业。去年，他在全国多个城市举行了巡回钢琴音乐会。今年玉树地区发生大地震后，他又随即联手央视走进清华校园，与学子们一起用琴声祈福。在“5.12”汶川大地震两周年之际，郭峰想为那里的灾后重建做点实事，于是想到了给受灾地区的中学捐赠钢琴，让音乐帮助孩子们快乐成长。5月6日，“爱在东方。琴系校园”爱心捐赠活动在东汽八一中学和北川、聚源等10所学校举行。郭峰送来了价值近20万元的10架钢琴，还联手企业一起建立助学基金，用于对优秀贫困生学业的资助。
　　歌声琴声传递浓浓爱
　　郭峰最近极其繁忙，5月4日他从重庆赶回北京，第二天一早就到唐山参加《激情广场》的演出，节目一结束马不停蹄从北京首都机场飞往成都，到达德阳市时已是5月6日凌晨1时，几小时后即出现在东汽八一中学。该校是捐助活动的第一站。当天上午，德阳市有关领导出席了该活动。东汽八一中学的师生们热情地迎接这位特殊的明星客人。川籍音乐人郭峰抑制不住激动的心情，与簇拥在身边的可爱的中学生一起，即兴钢琴弹奏，一曲“让世界充满爱”。随后，郭峰又赶赴北川中学，以琴声表达对灾区学子的关爱。当郭峰弹奏起他20多年前创作并传唱不衰的“让世界充满爱”时，学生们击掌合唱起来。
　　据悉，5月8日晚，郭峰将在四川举行一场题为“爱在东方”现代流行钢琴音乐会，并创作演奏歌颂“东方人”崛起奋斗的主题曲。JZB/文

