罗志祥个唱偷吻杨丞琳 助手言辞曝光“猪琳恋”
　　新浪娱乐讯 北京时间5月3日消息，据香港媒体报道，可爱教主杨丞琳(Rainie)前晚(5月1日)以性感打扮，担任绯闻男友罗志祥(小猪)的香港个唱嘉宾，两人公然在台上打情骂俏，罗志祥还偷吻伊人粉脸，“猪琳恋”终于浮面。
　　罗志祥与杨丞琳虽曾在登台时传不和，但自从合作剧集《海派甜心》后，他们不但化敌为友，还因拍吻戏传出绯闻。杨丞琳最近于台北小巨蛋处女开唱，罗志祥人不到也有花篮到，隔空传情。罗志祥前晚假香港红馆举行第二场个唱，杨丞琳即到港担任嘉宾，反观情敌蔡依林则未见影，二人在罗志祥心目中，地位高下立见。
　　助手言辞曝光“猪琳恋”
　　虽然只任表演嘉宾，不过杨丞琳也卖力演出，还突破性感极限，穿上领口超宽的上衣上阵，不时秀“事业线”及文胸带。只要动作稍大，文胸便若隐若现，引人遐想，故她不时整理上衣防走光。她笑言衣服有点不对劲，担心会走光，不过其助理竟说：“你跟罗志祥那么熟，给他看一下胸部也不要紧啦。”可见关系非浅。二人又旁若无人秀恩爱，杨丞琳轻咬罗志祥手指，罗志祥乘机捉紧她，并偷吻她的面颊。难得伊人不但没被吓倒，反而露出甜丝丝的模样，未知是否训练有素呢。粉丝对“猪嫂”也相当受落，狂喊她在剧中的名字“宝茱姐”，令“猪琳恋”更趋白热化。
　　自言不做天王宁做平民
　　事后杨丞琳接受访问时坦言，不知会被罗志祥偷吻：“事前不知道。但我不会怕，拍剧连嘴也亲过了。”你好性感呀？“性感是意料之外的事，其实也不是暴露，只是若隐若现的感觉。”
　　除杨丞琳撑场外，罗志祥前晚继续以劲歌热舞哄粉丝，又以半咸半淡的广东话唱张国荣的《追》，以及自弹自唱《为你写首歌》，不过他竟唱错歌词，惨被粉丝嘘，他只好重唱补救。他又有感而发，表示不喜欢当什么天王，只想当粉丝的朋友及老公：“天王已经过时了，我喜欢做天王的平民版。”
　　另外，邓丽欣与方力申结伴捧罗志祥场，事后还将合照放上微博秀恩爱。(俐俐)

