十大媒体跨海力推星光选手 胡夏被赞最有冠军相
　　新浪娱乐讯 5月6日下午，包括新浪网在内的十多家媒体齐聚北京光线传媒，组成强大的“内地军团”，跨海为在台湾参加选秀节目《超级星光大道》的内地选手胡夏和“三帅”组合加油打气，联名力推内地音乐新秀。其中胡夏被一致看好是夺冠大热，就连台湾名嘴陶晶莹夫妇都成了他的铁杆粉丝。
　　胡夏被赞最有冠军相
　　内地歌手胡夏和“三帅”组合于09年末从《超级星光大道》的万人海选中脱颖而出，在接下来的表赛中成绩骄人，并以决胜势头一路杀入五强，成为夺冠的热门人选。一路走来，他们不仅赢得评委袁惟仁、黄小琥、林志炫等大加赞赏，更受到当地媒体热捧。很多台湾粉丝将胡夏封为本届比赛的“星光一哥”，名嘴陶晶莹夫妇也成了他的铁杆粉丝。
　　媒体乐评隔海力挺
　　由于这是内地选手首次在台湾参加选秀，并且取得较好的成绩，对两岸的音乐交流来说，有非常重要的意义。因此，内地媒体给予高度关注，不仅自发组织“内地军团”，而且很多资深乐评人如科尔沁夫也参与其中，科尔沁夫甚至直言：“胡夏的声音清新纯粹，得冠军应该是意料之中，不得冠军，反倒成了冷门。”也有媒体代表称“三帅”的歌声很有特点，大赞他们的《大城小爱》甚至超过原唱王力宏。
　　若夺冠将填补内地选手空白
　　据悉，《超级星光大道》的冠军争夺赛将在5月14日晚进行，而胡夏和三帅若能载誉凯旋，将填补内地选手呢在台湾选秀中的空白。李青/文

