快男预选评委犀利 称选手如青蛙可以演聊斋
　　没有了“Very very very good”的柯以敏，没有了“戴花女人”杨二车娜姆，没有了“他走我留”的包小柏……原本担心快男评委席上会欠缺精彩，结果却在大家的意料之外：评委们一个比一个犀利！更让人吃惊的是，昨日是电视预选赛第一天，评委们便“掐”上了：丁薇和安妮玫瑰两位女评委，经常为选手的发挥发生分歧，甚至出现了针锋相对的局面。
　　昨日下午，“美莱整形·我为歌狂”“2010快乐中国步步高音乐手机快乐男声”成都唱区电视预选赛在成都电视台第二频道(CDTV-2)的演播大厅开唱，个性十足的快男选手纷纷使出绝活，不过，昨天没有一个人拿到象征晋级成都唱区120强的直通Pass卡。
　　太犀利
　　安妮玫瑰不停“打击”选手
　　“ 你的声音如同小溪的流水声一样，非常悦耳！”一开场，评委安妮玫瑰便对选手王乃恩做出了“优美”的评价。不过，作为一位“犀利”的评委，安妮玫瑰更喜欢“ 打击”选手，“你的名字很有意思，‘杨发抓’，而且你唱歌的样子好像一只青蛙，不过我希望你是青蛙王子！”“你是在模仿刘德华吗？希望他的粉丝杨丽娟不会抓狂。”“有肚子的男人是很愚蠢的！”“你泡妞的时候还是不要唱歌，免得把妞吓跑。”
　　当然，她还有更“犀利”的评语———当一位选手男扮女装，以“Lady Gaga”的造型表演时，安妮玫瑰发言了：“你觉得自己是艺术吗？人家梅兰芳是为艺术牺牲，你是牺牲了艺术！”还没等选手反驳，更犀利的言语又抛了过来，“你觉得自己可以演大片？我觉得你可以演《聊斋》，丁薇老师说你‘腰’还不错，我觉得应该改成‘妖’！你让我受到了刺激！”
　　对于自己的犀利言语，安妮玫瑰直言并无意伤害选手的意思，都是为了选手好。“我的动机和初衷都是好的。比如有个选手演唱就像一只青蛙一样没有生气，我就告诉他‘你不要做一只青蛙，而要做一个青蛙王子’。”
　　不满意
　　山河期待“好戏在后面”
　　另外两位评委丁薇和山河都是学音乐出身，对选手的唱功有绝对的发言权。每当一位选手唱歌时，山河都会低头聆听，虽然话语不多，可是都说在了点子上，但他对昨日比赛中选手的表现不太满意，“很多选手欠缺基本功。比如有的连吉他的音准都没调好就抱着吉他来表演了。”对于一些用夸张外形来取胜的选手，山河也提出了自己的意见，“我觉得他们有点过了，这个不太好。”山河表示，现在给选手提建议已经“不灵”了，“唱功和演奏都是一个长期的过程，短时间内很难改变。”经过一天的选拔，还没有选手给他留下深刻的印象，“希望好戏在后面”。
　　相对山河的严肃，丁薇显得更加轻松幽默，经常会因为选手的表现而哈哈大笑，但她点评选手也毫不客气———“你拥有张学友的颤音，却没有张学友的深情。”“一段歌词一个调都很厉害了，你更厉害，一个字一个调。”“你的发音太有意思了，是川普+归国华侨腔。”
　　评委“掐”架
　　丁薇安妮玫瑰针锋相对
　　也许是想说的太多，评委安妮玫瑰昨天不但言语犀利，还经常打断丁薇的点评。虽然丁薇没有说话，但一直脸黑黑的。“魏晨有这样的发音吗？”正当丁薇点评一位选手时，安妮玫瑰打断了她的话，“我觉得挺有特色，我很喜欢！”面对安妮玫瑰的“挑衅”，丁薇当场做出反击：“虽然有自己的特点，可是你连基本的音准都没练好。”既然丁薇“接招”，安妮玫瑰也继续发招，继续鼓励选手：“站在这个舞台上，希望能够展示你的特色，不然你就太普通、太平常、太平凡、太平淡了！”
　　双方的“舌战”越发白热化，在休息的时候，记者甚至发现丁薇在向导演组抱怨。在接下来的比赛中，导演组特意安抚了两位评委的情绪，局面才稍微缓和一些。对此，安妮玫瑰告诉记者：“她(丁薇)过多地用专业标准来评价选手，我认为这不太合适，因为这不是在选拔专业的音乐人才。”那么，是否自己太出风头了呢？对此，安妮玫瑰的回答很直白：“我是一位拥有社会责任感，并且追名逐利的作家！”相对安妮玫瑰的咄咄逼人，低调的丁薇不愿意过多回应，表示自己很清楚评委需要做什么，不会喧宾夺主。
　　对于评委的犀利点评，不少选手都表示能够接受。“不同的人有不同的看法，我能够理解！”扮演“Lady Gaga”的一位选手这样说。那么，一开场便出现评委PK的局面，是否是导演组有意安排的呢？对此，导演组方面表示：“绝对不是，评委之间有一个互相了解的过程，适应了就好了！” 本版稿件采写 本报记者 任宏伟 实习生 汪洁淼 吴洋 摄影 钟?霓 实习生 徐群冠一 段韵
　　评委“疯”语录
　　“你觉得自己可以演大片？我觉得你可以演《聊斋》，丁薇老师说你‘腰’还不错，我觉得应该改成‘妖’！你让我受到了刺激！”
　　“你是一位长胡子的Lady Gaga！”
　　———安妮玫瑰评价一位“Lady Gaga”装扮的选手
　　“你拥有张学友的颤音，却没有张学友的深情。”
　　———丁薇评价一位模仿张学友唱歌的选手
　　“有肚子的男人是很愚蠢的！”
　　———安妮玫瑰点评两位肚子有点大的选手
　　“你这个姿势是不是在打太极？”
　　———丁薇评价一位动作很搞笑的选手

