男版李宇春顺利晋级快男 曝内地选秀节目黑幕
　　金鹰娱乐讯(特派记者：李湘)快男"久违"三年，许多有音乐梦想的男生也等了三年。在2010年快男沈阳唱区报名现场，曾参加过2007年快男的梁齐大呼了一口气，说："终于等来了快男。"梁齐报名后，凭借出色的吉他弹唱，顺利晋级，下一轮，他将和其他晋级选手争夺沈阳唱区50强席位。
　　曝内地选秀节目黑幕
　　2007年，梁齐闯进快男济南赛区十强，但最终没能走入全国总决赛。梁齐告诉记者，其2009年曾参加过某卫视的一档选秀节目，却因选秀黑幕而惨被淘汰。梁齐报名该选秀节目，选择了哈尔滨赛点，凭借出色表演，梁齐入围哈尔滨十强。此时，淘汰选手私下议论比赛不公，存在黑幕。梁齐发现：哈尔滨十强里，有一半是哈尔滨师范大学的学生，而某位评委则是该校的教师。而后，在争夺哈尔滨二强的比赛中，梁齐落败。梁齐自己的解释是：当时二强之一曾和母亲多次私下找评委沟通，比赛并不公平。
　　快男梁齐的坎坷音乐路
　　梁齐有男版李宇春之称，2007年参加快男济南赛区，因为身材高瘦，脸型和发型颇似李宇春，一同比赛的选手们遇见他就大喊"春春，春春……"，梁齐凭借一把吉他成为第一个直接晋级的选手。一向要求苛刻的评委郑钧和巫启贤均表示，喜欢梁齐的干净的气质和声音的穿透力。梁齐因此被网友评为"2007年快男最后的纯净"。
　　高中毕业后，梁齐开始了自己的音乐之路。每天坐公交车去酒吧唱歌，一天50元，一个月挣一千多元。参加2007年快男后，梁齐的生活并未因此而有所改变，20出头的他依然每天坚持去酒吧唱夜场，梁齐说："唯一的变化是，我家里开始渐渐有不少电器了。我往家里添置了冰箱，彩电等。"据悉，梁齐家境贫寒，母亲下岗，月入仅400元，而父亲是一名工人，收入微薄，月收入仅600元。如今，梁齐再次报名快男，他希望能通过这次比赛提高自己，也能有一个很好的前途。

