刘若英即将北京开唱 或将现场公布感情状况(图)
　　本报讯 (记者康沛)昨日，刘若英现身北京为5月29日即将在首都体育馆举办的“脱掉高跟鞋”演唱会造势。“脱掉高跟鞋”这个演唱会的名字得到了不少刘若英女性粉丝的认同，昨日她解释道：“高跟鞋是一个让女人又爱又恨的东西，穿上很漂亮，但久了又不舒服，就像美丽的爱情一样。”
　　灯球让刘若英实现梦想
　　除了这个很吸引注意力的名字之外，刘若英还说自己的这场演唱会的舞美设计也很有“爆点”。此前她去英国看Coldplay演唱会的时候，曾对舞台上一个360度投影灯球很羡慕，还跟朋友说“什么时候我的演唱会能有一个这样的灯球就好了”。这次签约新的唱片公司相信音乐，公司为她专门从英国采购了一个和Coldplay演唱会同样的大灯球。
　　此外，在这场演唱会上，她将穿着七双风格迥异的高跟鞋。当被问到“希望歌迷穿什么鞋来看演唱会”时，刘若英回答：“如果你觉得穿高跟鞋让自己很漂亮，那我支持你穿；但你如果够胆光脚来，我会为你鼓掌。”
　　家人不催自己也并不恨嫁
　　近年来，刘若英始终以“恨嫁”的姿态示人，她的感情问题也成为不少人的关注焦点。昨日，刘若英表示自己其实并不像大家想象的那么恨嫁，家人也并不催促，“年夜饭有我在，他们就很满足了。”她还大方表示，如果北京演唱会上气氛够热烈，她会当场公布自己的感情状况，把自己对爱情的感悟分享给所有的观众。

