杨坤颠覆自我从头开始 大胆出位镇得住造型(图)
　　新浪娱乐讯 由陈非工作室倾力打造、中国第一打版师樊其辉制作、江俊民担纲拍摄的整套新形象，将杨坤个人特质中之前未曾挖掘的男性魅力完全张扬表现出来。无论是紫色的贵气、还是灰色的高级、无论是皮裤的紧致、还是风褛的潇洒，包括用金属装饰头部、两侧剃出头皮线条的全新发型，都让杨坤的整体气质有了一个质的颠覆。用陈非的话讲，杨坤是个气场够大的人，他完全可以尝试很多大胆出位的造型。一般气场小的艺人是换个造型就变个人，但杨坤镇得住造型，有新鲜感却依然保留了自我的辨识度，这一点难能可贵。
　　此次几款造型分别以：“发型党”、“风褛派”、“紫气潮”、“灰攻略”为创意主题，打造杨坤气质中可以诞生出的硬朗的、潇洒的、优雅的、彪悍的包容空间。所有服装发型以混搭为造型元素，并不刻意表现印象中的士高风格，而以更适合杨坤的舒服方式呈现。
　　尽管在MV中杨坤认为这些特别造型不够生活化而弃用，但拍宣传照那天却是前所未有的兴奋，在音乐的伴奏下随意舞动，一改从前一拍照便紧张的心态。接假发套时，很少玩笑的杨坤自诩为“犀利哥”，同事打趣其为 “彪悍坤”，最终当全新发型完整呈现时，大家一致认为最该称为“发型党”。而陈非表示，自己很少做男艺人造型，但这次真的让他有完成了一件不错作品的成就感。
　　五月发片射击乐坛 概念专辑期待满环
　　原本定于四月下旬发片的杨坤，因为不可预知的原因将新专辑推迟到五月中旬发行。这张被其公司朝代传媒誉为电子概念唱片的专辑，不仅是杨坤首次完整尝试电子舞曲风格的作品，也是其首张有着快乐味道的专辑。在这张杨坤渴望用彪悍音乐对抗软弱人生的全新大碟中，9首来自上个世界60-80年代的中外经典名曲在宇宙电子声效无间断的牵引下，带领听者做从过去到现在再到未来的时空旅行。
　　坦承表示乐坛也好比运动场的杨坤，希望凭借其第六张大碟《DISCO》射击乐坛赢得满环，不是为表面的荣光，只为始终坚持的一颗心。

