周笔畅万千宠爱集一身 众星为演唱会助威(图)
　　新浪娱乐讯 周笔畅即将于5月29日在广州体育馆举行的首场个人演唱会可谓是“万众瞩目”！这场被大家冠以“五年磨一剑”来形容的内地乐坛年度盛事，不仅让数以万计的歌迷、媒体以及每一个热爱音乐的人为之欢欣雀跃，万张演唱会门票更是令人“瞠目结舌”的创记录在40分钟时间全数售磬，小天后的惊人号召力可见一斑！除此之外，还有近50位同行、前辈和好友通过镜头齐齐为周笔畅广州个唱摇旗呐喊，如此大规模豪华的“助威团”来打气加油也堪称内地艺人个唱史的第一次！
　　据悉，这个可称得上“史上最星光闪耀的助威团”名单除了音乐界的前辈、同行张惠妹、许巍、萧亚轩、陈珊妮、罗志祥、容祖儿、羽泉、汪峰等人为周笔畅呐喊助威之外，包括张国立、徐帆、钮承泽、郑元畅、胡歌、徐若?等影视界大腕以及 “名嘴”杨澜、蔡康永、黄子佼、何炅、李静、谢娜等均悉数亮相为笔笔送上真挚的祝福，更有以刘华娜、毕妍为代表中国女足 “笔亲团”兴奋地为笔笔加油打气——影响之广大，阵容之华丽，都令人叹为观止！工作人员开玩笑说周笔畅简直是“全民热爱”：“这个祝福加油的阵容真的是超过了无数豪华大片啦！”让笔笔自己看了后也不可思议地的说：“星光实在是太灿烂了，看起来还有点应接不暇呢。不过真的好感谢这些前辈好朋友们，他们的鼓励我都铭记在心啦。以后的日子我会继续好好唱歌，好好做人。”
　　在这段长达16分钟的祝福VCR中，各位明星给周笔畅的打气方式也都不拘一格：张惠妹就以“师姐”的身份为首次开演唱会的笔笔送上贴心“秘笈”：“笔笔千万不要紧张，拿出你最High的状态！”陈珊妮更是对笔笔这位“圈内少数的好朋友”一路义气相挺到底。杨澜、许巍、萧亚轩和张悬就分别坦陈了对笔笔的第一印象，他们一致认为虽然笔笔看上去是一个“可爱淡定的女生”，但一站上舞台就会带来截然不同的感觉，因此格外期待她在舞台上的爆发。汪峰、羽泉则对周笔畅非常赏识，他们就诚恳地祝愿道：“相信笔笔会有更好的未来！”而近期由于《艋?》而名声大噪的钮承泽导演更是以召集令的独特方式来庆贺周笔畅的首场演唱会：“这是何等重要的大事！”与笔笔颇有渊源的“干爹”张国立同样显得尤为欣慰：“非常高兴5月29号是我的‘干女儿’周笔畅广州演唱会的首场演出，加油，我相信你是最好的！”收获了无数的祝福后，周笔畅也显得格外意气风发：“我会把这些祝福全都化为奋斗的动力，拿出最好的状态来奉献一场完美的演出，这样才不会辜负大家的期望。”
　　周笔畅5.29广州演唱会——史上最星光闪耀助威团名单：(不分先后)
　　张国立、杨澜、徐帆、张惠妹、萧亚轩、罗志祥、钮承泽、许巍、王心凌、汪峰、羽泉、陈珊妮、蔡康永、黄子佼、大张伟、胡彦斌、棒棒堂、胡歌、徐若?、容祖儿、郑元畅、信、何炅、李静、谢娜、吴克群、林俊杰、苏有朋、梁咏琪、李健、彭浩翔、陈柏霖、张悬、青鸟飞鱼、李玖哲、方力申、邓丽欣、吴雨霏、侧田、谢楠、李晨、李好、李响、彭宇、陈汉典、卜学亮、中国女足刘华娜、毕妍

