高晓松《万物生长》歪解“四十不惑”(图)
　　新浪娱乐讯 近日，高晓松做客某网站聊天，宣传自己全新数字专辑《万物生长》。这张由中国移动无线首发的专辑，不仅仅是高晓松14年来的压箱底之作，同时也记录了高晓松从26岁到40岁男孩到男人的成长。俗话说“30而立、40不惑”在高晓松心中所谓的“不惑”就是不明白就不再打算明白了。
　　公司文案失误：“感谢演唱的老朋友们，新朋友们，我们用音乐和电影默默抗争”。
　　高晓松表示：“这句话特别逗，就是他们公司放到那个无线的时候，中间看错行了，它第一行直接加第三行去了，原话是这样的，但是我觉得也挺好，所以就没有让他们改。感谢那个来演唱的老朋友，新朋友们，怎么说着来着？我忘了。但是有一句话很重要叫：感谢演唱的老朋友们，新朋友们，上天用岁月和爱情折磨我们，我们用音乐和电影默默抗争。后来他们给它剪了，我觉得看着特好，因为正好是这样的，我说哎，也就这样，无所谓。我到了40岁了吧，我以前人家改我一个字，我能给人桌子掀了。我到了40岁，整行字都没有录进去，我都没事儿，我就觉得哎，正好语法也对，就这样吧。”
　　歪解“四十不惑”：不明白就不再打算明白
　　高晓松：四十不惑，我因为你还没四十呢，我四十了，我告诉你个好消息，就是，本来你觉得四十不惑，是到四十岁什么都明白，这很多人。但是说，我万一没明白怎么办啊？白活了，我到四十岁发现，四十不惑的意思就是说，到了四十岁，你还没明白的事，你就不打算明白了，是不是？我都四十岁还没明白的事，我干吗还要去把它弄明白呢？是吧，所以那时候你就特别踏实。
　　无所谓乐评人怎么写
　　我现在的心态，我真的不是吹牛，就我看你的评论，我不是在我的唱片怎么样，我是你这人长大没有，真的。我看人评论我就说，这个哥们没长大，这哥们还这样，然后再看看那人的说法，哎呦，这哥们有点长进，现在我属于这心态，你知道吗？我不是说看人家怎么评论我唱片，然后自己觉得自己唱片做好了还是做坏了，我是看人家乐评写的什么水平。当然不是说我狂妄，是因为四十不惑，四十不惑了，就是你做一张再烂的唱片，你也没当回事。媒体跟我讲，有人特别喜欢《声声慢》，有人特别喜欢《英雄》，有人特别不喜欢，有人喜欢我原来的民谣，就是李皖说的这三首。所以还是不一样，很多年轻人跟我说特别喜欢《英雄》，因为《英雄》怪。更多听音乐的人喜欢《如果你》，因为《如果你》特别现代，玩的那种小玩意。然后大批北漂喜欢《一个北京人在北京》，因为那里说北漂的，北京是个课堂，中了状元就衣锦还乡，北京是战场，有人拼的黯然神伤。所以我觉得挺好，所以我有时候有这一面，我有时候有那一面。

