奥兹音乐节回归 蒙特雷-克鲁与哈尔福德登台
　　新浪娱乐讯 北京时间5月3日消息，据国外媒体报道，奥兹(Ozzfest)音乐节在沉寂一年之后即将回归。奥兹-奥斯本(Ozzy Osbourne)，蒙特雷-克鲁(Motley Crue)以及犹大圣徒(Judas Priest)乐队主唱罗伯-哈尔福德(Rob Halford)将领衔今年的奥兹音乐节，全部13支乐队将会进行一次为期6场的巡演。
　　在今年的奥兹音乐节上，奥兹-奥斯本与蒙特雷-克鲁乐队将自1984年的巡演之后首次同台演出。此外，今年的音乐节将再次回归巡演模式。上一届的奥兹音乐节在达拉斯市举办，向已故的Pantera乐队吉他手达瑞尔-阿伯特(Darrell Abbott)致敬，Metallica参加了当年的演出并向这位吉他手送上祝福。
　　奥兹对于即将开始的音乐节兴奋异常，他表示自己甚至不用去为音乐节的具体事务而操心：“我的妻子与孩子打理了音乐节的所有事务，能够再次看到蒙特雷-克鲁乐队真是太棒了。”奥兹音乐节创办于1996年，如今已经成为全美最为重要的金属音乐节之一。
　　今年的奥兹音乐节将于8月14日启程，首站演出定在加州的圣-伯纳蒂诺市，音乐节将依次前往芝加哥、匹兹堡、哈特福德、新泽西以及波士顿。巡演将会设置两座舞台，主看台上奥兹-奥斯本将会给乐迷们带来他的经典老歌以及来自新专辑《Scream》中的曲目。此外，乐迷们还将会在主看台上欣赏到蒙特雷-克鲁乐队以及金属上帝(Metal God)罗伯-哈尔福德的精彩演出。
　　由奥兹老搭档扎克-维尔德(Zakk Wylde)领衔的Black Laber Society乐队将第七次亮相奥兹音乐节。作为第二看台的主力军，与他们一同登台的还包括Kataklysm、Goatwhore等乐队。扎克-维尔德1987年加入奥兹的个人乐队，在同奥兹合作了22年之后，双方于去年宣布分手。奥兹称这次分手为“自己希望做出一些改变”。(velvet/编译)

