刘若英为爱痴狂依然恨嫁 脱掉高跟鞋巡演起跑
　　早报记者 徐晓林 图
　　早报讯 1994年站在舞台上唱《为爱痴狂》的刘若英，穿的是白球鞋，歌声中充满勇敢。16年过去，昨晚，依然恨嫁的刘若英踩着四寸高的高跟鞋在上海大舞台回忆道：“当时的我，不懂什么是‘为爱痴狂’，只懂唱。经过多年才知道，原来爱不仅要为它痴还要为它狂。”
　　昨晚，刘若英以“脱掉高跟鞋”为号召的全新巡演从上海大舞台起跑，通过《年华》、《为爱痴狂》、《成全》等经典歌曲，以及翻唱的《没时间》、《兄妹》、《十年》等歌曲，传达每个人都应该“脱掉不适合自己的不自由，找到自己爱的爱自己”。舞台上的她唱得动情，台下的歌迷更是激动，当婚礼的桥段再现，又有男歌迷大喊，“嫁给我！”刘若英不禁埋怨起来，“每次我来上海都会有人说‘嫁给我！’，让他到后台找我却从来没出现过。他究竟在哪里？在哪里？……”全场四处响起“在这里！”的尖叫声，刘若英立即大喊，“看好他，绑好他，捆好他。”关于刘若英的感情，始终有一个名字——陈升。公开他们师徒相称，却传说着渲染得很凄美的故事。所以，当她唱起新专辑中的歌曲《我们没有在一起》，唱到“我痛的疯的伤的/在你面前哭得最惨/我们没有在一起/至少还像家人一样/总是远远关心远远分享……”仿佛是在为她与这段两人从未公开承认过的绯闻再做注解。回想台北唱片宣传时刘若英认真地跟记者说，要把所有不好的都唱光，这样，生活里留下的就都是美好了。所以，明天的奶茶，大概很幸福。李懿

