关楚耀复出用《一年》警醒自己 已与卫诗分手
　　香港艺人关楚耀与卫诗去年2月结伴到日本旅游时，被揭发涉毒而遭到拘留，成为爆炸性新闻人物，形象亦直落谷底，关楚耀被拘留33天获释后宣布暂别娱乐圈。近日，关楚耀新歌《一年》派台，宣告其重整心情再出发，电台播出访问片段，关楚耀称《一年》是写给自己的歌，“这是提醒我，不可以讲是污点，是一个警惕与承诺”，离开娱乐圈一年，他表示复出心情很是紧张。关楚耀接受最新一期《明报周刊》采访时，透露事发当晚发生的种种，坦承与卫诗仍有联络，但对方已由女朋友变成好朋友，目前两人有共识：应把重心放在事业上。
　　Q：事发当晚究竟发生了什么？A：迷迷糊糊，神志不清
　　去年2月24日凌晨一点左右，关楚耀与卫诗在日本涉谷区一间杂货店被疑藏毒遭遇逮捕，后来的报道中出现各种版本，有称两人因偷窃商品遭到搜身，结果搜到大麻，也有称同行还有第三个人。当晚现场究竟是什么情况？
　　据《明报周刊》报道，关楚耀当天因吸毒“状态浑浑噩噩”，他描述称：“那天，我们两个人逛街，玩到不知道什么时间，迷迷糊糊去那间店，当时大家神志已经不清醒，在店内逗留了许久，店员怀疑我们偷东西，要搜身。在警察还未到场前，店员已在我身上搜出大麻。”他否认偷窃，及至被警方正式逮捕，迷糊的关楚耀才清醒过来，“脑里涌起‘shit’，这次大件事！”
　　随后，他们被带回警局分开审查录口供，关楚耀意识到作为一名公众人物，此次事件“太离谱，太过火”，自己“玩完了”。不过，他一度心存侥幸，希望消息不会传到香港，能躲过一劫，但3月3 日，妈妈前来探望时告诉他，日本的报道震惊香港娱乐圈，“那一刻，真的崩溃！想不出，亦不知道怎么去面对整件事，事业幻灭了！”他在33天的拘留期间，还度过了毕生难忘的一次生日，家人特意买了蛋糕拍下照片给他当做礼物，温馨之举令其心中倍加内疚“都不知道怎么说……”
　　Q：如今与卫诗关系如何？A：昔日情侣，已成好友
　　《明报周刊》报道称，关楚耀坦承事发前三四个月开始抽大麻，天真以为“玩?都无人知，不会影响到别人，又可以减压，但其实完全错了！”有传给他大麻的人就是卫诗，关楚耀语气坚定地否认道：“不，是我自己的选择”，甚至有传事发当晚他即刻向警方坦白是想维护卫诗，对此他表示：“不管任何人的事，我不是烂醉上身，东西是我的，就是我的！”
　　去年3月27日，关楚耀无条件获释，隔日返港。卫诗则因行李中被搜出违禁品而被继续拘留，及至4月24日受审，她承认由08年4月开始吸毒，从香港带了16包海洛因到日本，被法官判入狱两年，缓刑三年，并令其即时离开日本。
　　谈及卫诗，关楚耀透露当时获知其仍旧被拘留在日本，很是担忧：“绝对担心她，她一个女生，一个人在日本，当然担心，但自己又不可以做些什么，唯一可以做的，是尽快搞好自己状态。”他坦言如今两人仍有联络，家人亦未从中阻止，但关系已从情侣降至好朋友，因为有共识：重整各自的事业是首要，其他的都是次要。
　　据悉，与关楚耀已获唱片公司力挺发碟复出的幸运不同，卫诗如今仍旧处于“冷冻”状态，其所属唱片公司发言人表示，目前卫诗暂未有工作安排。
　　Q：复出开工，心情怎样？A：重新出发，难免紧张
　　暂别娱乐圈一年有余，关楚耀重新再出发，即便调整了心态，但难免紧张，无论是接受周刊专访，抑或上电台宣传，他透露事先都失眠，入睡两三个钟就会醒。
　　重生版关楚耀接受采访时均强调称，对所有认识、关心自己的人心怀歉意，“公司一直悉心栽培，竟然被我的自私摧毁整件事、摧毁所有人的努力，我好内疚和抱歉。”其中，他说对父亲的歉意最深，“是他培养我喜欢音乐，他对我期望最大。爸爸写封信给我，他说事情已经发生了，不想我再钻牛角尖，他说我尚算年轻，对我人生不算是一件极坏的事，起码我真的领略到爱惜我的人那份重要性。”
　　据悉，关楚耀的新碟将于八月推出，第一主打歌《一年》已于日前派台，是由他与监制A lexFung作曲、小克填词，开首即唱“睇不见讲不到摸不清猜不出，一息间失去了青空……”讲出关楚耀心声，他表示将全部心思放在唱片中，“以前唱歌，我只为自己，今次复出，已经不是我一个人的事，而是背负所有家人、朋友的期望，我都想令他们好过！”
　　链接
　　爹谭咏麟告诫：一切要靠自己打拼
　　关楚耀，父亲曾是唱片公司高层，2006年由干爹谭咏麟带入行，备受关注，星途一片光明，未料自己闯下大祸。如今虽然路遇重生天，但前路亦不好走，谭咏麟接受《明报周刊》采访时便放言，“我跟他爸爸说，你个仔入娱乐圈，第一年就交给我，之后造化就看他自己，谁知造化成这个样子！唉，没办法，自己搞的摊子，就要自己收拾残局。”谭咏麟称自己并未向唱片公司帮忙求情，亦不会以合唱之姿助其一臂之力，一切要靠关楚耀自己打拼。

