快男海选频现“伪娘” 荧屏选秀莫把肉麻当有趣
　　2010年新一轮选秀节目登场了，在以男性歌手为参赛对象的湖南卫视“快男”海选舞台上，竟出现了一批留着长发、穿着短裙、踩着高跟鞋、头戴蝴蝶结、画了红唇，宛如“美少女”的男选手，不凭唱功，专以男扮女装博人眼球。网友们尖刻地给他们起了一个新名词——“伪娘”。
　　浓妆艳抹扮女生
　　“伪娘”中最引人注目的是成都唱区的选手刘著。今年20岁的他，常以烟熏妆加女性化装束示人，一开口就是女高音，面试时由于太像女孩竟被评审要求拿出身份证“验身”。他的大量女装照传到网上后，引起了非议。
　　刘著只是众多“伪娘”选手中的一个，成都唱区的童童、赖川，福州唱区的孔凡威，西安的“花样美男”尚晨、张斌、田雷……这些选手不但花枝招展，浓妆艳抹，说话也故意女声女气，眼神妩媚，有的甚至戴上假胸、穿上花裙登场，并把性别颠倒的女装照挂在网上，让人评点以提升人气。在一组美艳动人的“伪娘”照片中，记者看到了10多个在不同赛区先后出现的男选手，有的还被称为男版李宇春、男版范冰冰。
　　阳刚尽失为眼球
　　20岁上下的男孩本应是像小老虎般充满活力，这些“伪娘”为何不惜性别错乱，失尽阳刚之气，到底是中了什么邪了？不顾一切寻求 “出位”是主要原因。
　　实际上，选秀节目的女生走中性路线一直是个热门话题。如“超女” 中的李宇春、曾轶可荧屏走红，除了演艺才能，也得益于她们的中性打扮，由此她们被人称为“春哥”“曾哥”。师洋、向鼎等男选手被人关注，成为话题，也受益于他们的女性化模样。在不断涌现中性明星的选秀中，“伪娘”的出现确是一条出位捷径。据说，荧屏选秀有“ABCD四项原则”：A。唱得好；B。长得好；C。有个性创作好；D。像曾轶可一样具有话题性更好。所谓话题性，其实就是千方百计“出位”，主办方可以借此进行炒作，抓人眼球，提升收视率。上行下效，选手纷纷扮演“伪娘”就不足为奇了。
　　纵容怪胎不应该
　　对于“伪娘”泛滥，网友们大多持批评态度。“伪娘”是选秀产生的怪胎，他们追求的已不是个性和艺术，而是为了迎合已被扭曲了的选秀标准。荧屏选秀频频撞击人们的社会道德底线，“毒舌评委”现象如此，“低俗炒作”如此，现在出现的“伪娘泛滥”现象同样如此。说穿了，这是一种不健康的追求。
　　“快男”毕竟是一个比拼唱功的节目，选手一味在着装打扮上制造“雷人”话题，节目势必远离正轨。如果把畸形的“伪娘”现象当作选秀的“救命稻草”，那么，荧屏选秀还能走多远？如果陶醉于去年有曾轶可、今年有刘著而不加纠偏引导的话，那么电视播出平台的社会责任又体现在哪儿呢？     首席记者 俞亮鑫

