周杰伦坦承目前没新恋情 八卦谢娜张杰感情(图)
　　阔别华语乐坛两年，周杰伦并没有被歌迷们遗忘。前晚，刚刚发行新专辑的周杰伦来长沙录制《快乐大本营》(本期节目将于湖南卫视29日19：35播出)，吸引了数千粉丝，有的粉丝还玩起了COSPLAY，头戴“熊猫人”头套为偶像助阵。
　　身着蓝色短T恤、黑色马甲的周杰伦尽显潮人本色，还现场指点起主持人的着装。对于感情，周杰伦则一语带过：“目前没有，哎哟，不错哦。”本报记者赵丽 长沙报道
　　跨界发展
　　好好唱歌就可以，电视电影还会尝试
　　十年前，这个名叫周杰伦的单眼皮男生“口齿不清”地唱着《黑色幽默》、《斗牛》，无论是艺人形象还是歌曲风格都彻底颠覆以往。2005年，周杰伦进军影坛，拍摄第一部电影《头文字D》。紧接着，《满城尽带黄金甲》、《不能说的秘密》、《大灌篮》、《刺陵》等影片更让周杰伦忙得不亦乐乎。2009年，“上了瘾”的周杰伦干脆一心扑在演戏上，还自导自演了电视剧《熊猫人》。
　　对于作品的成功与否，周杰伦直言，作品问世前自己都会有准确估计，不过也有判断错误的时候。他略带羞涩地笑着说，对自己导演的《熊猫人》就是一次错误的估计：“这个作品确实是一个小小的低潮，现在我都会和南拳妈妈说，好好唱歌就可以了。”目前正忙于新专辑《超人不会飞》宣传的周杰伦表示：“电影电视还是会去尝试，当然每次的作品不可能都是百分，这个就和自己的孩子一样，不论怎样，你自己都觉得还是好看。”
　　感情生活
　　一上台，就八卦张杰谢娜的感情
　　前女友侯佩岑即将嫁作他人妇，身边的朋友们也陆续结婚。但对于结婚，周杰伦似乎并不着急。当何炅追问起如果《超人不会飞》大卖会否考虑公布恋情，周杰伦以自己的口头禅作为回答：“最近没有(感情发生)，哎哟，不错哦！”虽然自己的感情生活很低调，但这不妨碍他一上台就八卦谢娜与张杰的感情：“你最近的这个男友应该对你不错哦！”
　　周杰伦爱耍帅、爱面子在娱乐圈几乎众所周知。他自己也透露，曾经在美国洛杉矶演唱会中不慎摔倒也是因自己耍帅而致，“当时的演唱会和歌迷距离比较远，我就希望可以更近一点。在舞台前面有一个栏杆，没有想到是比较窄的，当时我以为自己可以跳上去唱几秒再跳回来，没有想到一上去摔倒了。当时舞蹈演员问我上栏杆要不要扶，我还说一定不要”。不过对于这一次的意外，爱面子的周杰伦并不介意：“因为在那没人认识我。”

