刘著称报纸没用最漂亮照片 导演不强迫穿男装
　　从“快男”赛事刚刚开始，一个新名词“伪娘”(男性选手借女性装扮进行反串表演)就从各个分赛区传了出来。“伪娘”中的代表人物刘著已经成了最抢眼的新星，这位被评委要求现场验明男儿身的选手甚至被誉为“今年快男的救命草”。
　　不过随之而来的争议也是铺天盖地，刘著还能走多远？面对这个问题，“快男”总导演洪涛昨日在接受媒体采访时直言，他在这个舞台上的时间取决于接下来他还能有多少精彩表现。他还表示不会刻意对选手做要求，也不会强求刘著穿男人装。本报记者王路 实习生杨洁 长沙报道
　　人气直升
　　“报纸还没用我最漂亮的照片”
　　短短几天时间，刘著的风头甚至盖过了一批一线的明星，记者在网上看到，已经有名为“命中著定”的5600多位粉丝为刘著建立了贴吧，帖子数已接近十万。而即使是在同一起跑线上的对手中，竟然也有他的粉丝。在昨天成都唱区120强选手的首次彩排中，刘著就享受着绝对明星级的待遇。尽管还是女星打扮，但很多选手仍是挤着上前和他聊天，刘著也总会用“谢谢”二字作为结尾。
　　也许放在几年前，刘著会被绝大多数人当做是一个“怪物”，但目前看来，正是因为这个比赛让刘著多了不少朋友，在这个大家庭中他一点也不孤单。此次快男中的几位川音的校友也对外界谈了这位同窗的看法，“他一点不讨厌，我们学校同学都挺喜欢他的，他平时就是这种穿着，平时换衣服都是自己偷偷换，从没谁看过他上厕所。反正不是那种很高调的炫耀自己，而是很低调的。”“他这种(穿着打扮)是个人的选择，是他的自由。”当旁边有人问他是否看到当天报纸对他的报道，刘著用手遮住嘴巴，“看到了，发了一大版。”但后面又很细声细气地加了一句“但是还是没用我最漂亮的照片。”
　　正反声音
　　“舞美师”透露晋级秘诀
　　支持的不少，反对的也很多。刘著在“快男”舞台上的亮相也引来了网上决然对立的两个阵营。对此，“舞美师”在微博上为刘著支起了招，“‘著姐’要想登上湖南卫视总决赛的直播舞台，必须做好三件事：一是从现在起慢慢学会穿裤子穿男人装男人打扮不能烟熏涂脂；二是不能有任何‘娘’的举止行为不能公开承认暴露性取向；三是要获得大众七成以上的正面支持。”不过这样的“手术”也让支持刘著继续保持“原生态”的粉丝不以为然，“要做就做自己，要么宁愿不做！”、“如果被改变成那样，还要看什么呢？看反串吗？他不是第二个李玉刚。”
　　不过，舞美师还是为刘著做了一个大胆的预言：“今年会比曾轶可还火，因为他不跑调很会唱，唱《传奇》和王菲有九分相似；因为他也原创；因为他不是反串，很自然。”据悉，成都唱区还剩4场晋级赛，本周末两场60进25最刺激最残酷，刘著过了这关才能挺进全国总决赛。
　　导演表态
　　不会强迫其穿男装
　　对于这朵“奇葩”，“快男”导演组一直没有做出回应，而昨日，“快男”导演洪涛在接受媒体采访时表态，并不拒绝这样的选手继续比赛。洪涛表示，他早就看过刘著的表演，和所有人一样，当他看到表演视频时也大吃一惊，甚至忘了对方是个男孩子。至于刘著的唱功，洪涛评价为，“和其他一些相同扮相的选手不一样，很自然，不做作，尤其是他的声音，真的让我很意外！”
　　在历届选秀比赛中，除了唱功之外，“稀有性”和“精彩性”是衡量选手能走多远的重要因素。有了前者的刘著，“接下来就要看他到底在舞台上展示给大家的有多么精彩。”至于“舞美师”的三点建议，洪涛的回答则显得不以为然，“我们从来不会刻意对选手做要求，歌曲、造型都以选手本意为主，只会对他们提出一些建设性的意见。所以，我们也不会强求刘著穿男人装。”
　　至于今年快男“伪娘”流行，洪涛坦言完全没有预料到这个情况，“其实只要阳光、喜欢音乐、追逐梦想的男孩子，门都是敞开的，对刘著也一样。”

