周杰伦自比超人很疲惫 新单曲歌词吐露10年心声
　　
　　周杰伦即将推出其第十张专辑《跨时代》，主打歌《超人不会飞》MV前日在台湾一个网络电台率先曝光，这一次，他不仅自己谱曲，还踢开好友方文山，直接包办了歌词。虽然整首歌旋律平平，但周杰伦写的歌词却大玩自传体博话题，洋洋洒洒600多字，一字一句历数出道10年来发生在他身上的新闻事件，他自比超人，直叹“超人也会累”。
　　对这下足“料”的歌词，有粉丝听得潸然泪下，其百度“周杰伦吧”就打出标语——“超人不会飞，我们带你飞！”不过，也有网友遗憾地表示，这首歌的旋律就是《稻香》+《听妈妈的话》，周郎才尽，就干脆在歌词上制造噱头。
　　本报记者将逐一分析这渗透天王心声的歌词，看周董对自己出道10年的艺术人生是如何总结和回应。
　　专题策划：周娴撰文：本报记者 苏蕾
　　戴隐形眼镜扮吸血鬼
　　周杰伦的第十张专辑《跨时代》宣布将于4月30日开始接受大陆地区的预购。
　　在昨日曝光的最新造型中，周杰伦化身成中古世纪的吸血鬼，坐在餐桌前若有所思。再仔细看他的眼睛，会发现戴上了特殊的隐形眼镜，一双电眼里有着动物般的直立椭圆瞳孔。
　　出动蝙蝠车型爆登场
　　而在新歌《超人不会飞》MV中，周杰伦则梳起“油头”，戴上黑框眼镜，更出动自己新定制的“蝙蝠车”型爆登场。
　　据悉，这辆蝙蝠车是“蝙蝠侠”迷周杰伦花费6500万台币(约合人民币1300万元)，从国外订制的。不过，这辆蝙蝠车没有牌照，不能当做交通工具。
　　6月个唱火爆加场
　　周杰伦“超时代”巡回演唱会原定于6月11日、12日从台北小巨蛋开跑，票房势如破竹，日前又迅速宣布6月13日加开一场。据悉，《超人不会飞》可能会作为开场曲在巡演中亮相，再慢慢倒叙回顾10年音乐历程。
　　600字歌词回应是是非非
　　距离上张《魔杰座》有1年7个月的时间，前日，新单曲《超人不会飞》首播后立即吸引了数以亿计的听众。乍听之下，整首歌回归到了《爸我回来了》和《听妈妈的话》的抒情路线，但没有如人们期待的创造新的流行风，但歌词却下了“足料”，600多字的长度相当罕见。在电台首播时，附有一段周董的自白：“只看到它的歌词，你会觉得它是一首批判的饶舌歌……”事实上，周董所说的批判性歌词，其实是对出道十年来从未间断的负面消息、热点话题的回应。
　　妈妈说 很多事别太计较/只是使命感找到了我/我睡不着/如果说 骂人要有点技巧/我会加点旋律/你会觉得超?/我的枪 不会装弹药/所以放心 不会有人倒/我拍青蜂侠 不需要替身/因为自信是我绘画的颜料/我做很多事背后的意义并非你们想象/拍个电视剧为了友情和一些人的梦想/收视率再高/也难看开我的伟大理想
　　回应话题：《熊猫人》收视惨败
　　去年，周董自导自演的电视剧《熊猫人》收视率低得出人意料，再加上近两年鲜有新歌推出，有网友因此喊出了“周杰伦，你妈妈喊你回家唱歌”的话。这段歌词表明，他做电视剧的目的，不过是为了实现自己和朋友们儿时的英雄梦而已。
　　我不知道何时变成了所谓的那榜样/被狗仔拍不能比中指要大器的模样
　　回应话题：与狗仔队冲突
　　出道十年，周杰伦多次坦言，最不能忍受的就是无休止地被众人检视。这两句回应了他2005年与跟拍狗仔队之间的冲突风波，并自嘲一举一动必须变成社会榜样。
　　我唱的歌词要有点文化/因为随时会被当教材
　　回应话题：《蜗牛》等入选教材，令外界对他要求高
　　2001年，周董的歌曲《蜗牛》被选入上海初一《音乐》教材，此后，《上海一九四三》、《听妈妈的话》也入选台湾教材，结果，周杰伦不仅没有荣耀加身却引来众怒：“词根本不对语法嘛。”
　　CNN能不能等英文好一点再访/时代杂志封面能不能重拍/随时随地注意形象/要控制饮食不然就跟杜莎夫人蜡像的我不像/好莱坞的中国戏院 不是有很多手印 脚印/何时才能看见我的掌
　　回应话题：英文不好被嘲笑
　　2005年，周杰伦登上美国时代杂志封面。封面上的周董，表情夸张，造型老土，成为周董心中永远的痛。2008年，周董做客CNN《亚洲名人聊天室》，因英文不好，只能用中文回答主持人的问题，让周董感觉有些丢面子。这两句歌词显然是他的自嘲。
　　唱歌要拿最佳男歌手/拍电影也不能只拿个最佳新人/你不参加颁奖典礼就是没礼貌/你去参加就是代表你很在乎/得奖时你感动落泪/人家就会觉得你夸张做作/你没表情别人就会说太嚣张/如果你天生这表情/那些人甚至会怪你妈妈/结果最后是别人在得奖/你也要给予充分的掌声与微笑
　　回应话题：放言“金曲奖是个游戏”
　　出道以来，周杰伦几乎每年都会入围台湾金曲奖各大奖项，但基本都是拿“专辑奖”，以至于几度被媒体嘲笑不够格“最佳男歌手”。此后，周董放言“金曲奖是个游戏”，并不再出席台湾金曲奖。2008年，周董一举包揽年度最佳流行歌曲奖、最佳作曲人奖等4项大奖，但他仍未出席，结果，被媒体大骂不礼貌。
　　开的车不能太好/住的楼不能太高/我到底是一个创作歌手/还是好人好事代表/专辑一出就必须是冠军/拍了电影就必须要大卖/只能说当超人真的好难/如果超人会飞/那就让我在空中停一停歇/再次俯瞰这个世界/会让我觉得好一些/拯救地球好累/虽然有些疲惫但我还是会/不要问我哭过了没/因为超人不能流眼泪
　　回应话题：艺人的压力
　　周杰伦直言，每个人都在帮他计算收视率、票房与奖项，自己甚至不能流露出真性情的一面，以至于完全丧失了自我。但周杰伦也借歌词表明自己铁汉的一面——虽然很累，但仍会坚守信念，继续“拯救地球”。
　　黄金10年 从录音室小弟到亚洲天王
　　人生能有几个十年？从最初录音室小弟成为现在的亚洲天王，周杰伦创造了一个又一个奇迹，也经历了一个又一个风波。1998年，台湾综艺天王吴宗宪在一次节目中发掘了周杰伦，在阿尔法给了一块小小的地方让他写歌，而他的人生从此不同……
　　起步：为大牌歌手做嫁衣
　　周杰伦首次亮相幕前，是在1997年8月，当时他为参加某选秀节目《超级新人王》的高中同学担任钢琴伴奏。节目主持人吴宗宪却对周杰伦的钢琴技巧十分印象深刻，发掘进入乐坛，专注作曲、填词，那几年中，周杰伦的作品先后被吴宗宪、许茹芸、古巨基、王力宏、刘德华、陈奕迅、张学友等选用。当时，阿尔法签约的 8 个人相继“阵亡”，最后熬出头的只剩下周杰伦和方文山。
　　2000年11月1日，周杰伦推出首张个人专辑《周杰伦》，一炮而红。
　　10年来，周杰伦几乎每一年都要为华语乐坛奉献几首金曲，例如2001年的《简单爱》和《双截棍》、2002年的《龙拳》和《爷爷泡的茶》、2003年的《东风破》和《晴天》、2004年的《我的地盘》和《止战之殇》、2005年的《发如雪》和《珊瑚海》、2006年的《千里之外》和《菊花台》、2007年的《青花瓷》和《无双》、2008年的《稻香》和《说好的幸福呢》……周杰伦独特的“中国风”迅速风靡亚洲乐坛，甚至成为这一风格的行业标准。
　　奔忙：拍戏当导演做老板
　　2004年，周杰伦首次触电，拍摄电影《头文字D》，获得金马奖和金像奖最佳新演员奖；2006年，周杰伦参演了张艺谋执导的《满城尽带黄金甲》演出，而由他创作及演唱的主题曲《菊花台》更夺得当届金像奖的电影原创歌曲。2007年，周杰伦羽翼渐丰，自编自导自演的处女作电影《不能说的秘密》上映，好评如潮。之后周杰伦开始沉迷影像，参拍《刺陵》、《苏乞儿》等电影。
　　此外，周杰伦还是“周董”。继2006年开办餐厅后，2007年，周杰伦、方文山、杨峻荣共同投资的唱片公司——杰威尔音乐(JVR Music)，完成自己的音乐理想。
　　绯闻不断
　　经常遭绯闻女友利用
　　10年来，周杰伦曾与多位女星传出绯闻，包括蔡依林、Hebe、温岚、徐若?、曾恺?、江语晨、吴佩珊等。
　　2005年农历新年期间，周杰伦被拍到与甜美主播侯佩岑同游东京及亲密拥抱的照片，恋情曝光。2005年8月10日，周杰伦与侯佩岑于台北闹区遇上狗仔队时，下车追打《壹周刊》记者，竖起中指的动作被摄入镜头，《壹周刊》记者将片段交给电视台播放，也正因为这件事情，他写出了收录在第六张专辑中的《四面楚歌》来讽刺狗仔队，这也是周杰伦第一次对狗仔队有较大的抗议动作。
　　值得一提的是，周董很善于用音乐赢得芳心，例如“双J恋”时，周杰伦亲手为蔡依林量身打造歌曲《假面公主的骑士精神》和《布拉格广场》，让她狂挽当时颓靡的人气，奠定《看我七十二变》的大红之路；同时，也有不少“J女郎”借与周杰伦的绯闻上位，例如桂纶美、江语晨等。
　　从毛头小子到呼风唤雨的亚洲天王，经历了多段情事的周杰伦始终把妈妈放在第一位。对他而言，一个聪明独立又传统温柔的女人或许才是“真命天女”。

