实录：苏醒低胸上阵聊新碟 自称没经历过潜规则
　　新浪娱乐讯 5月13日15时，苏醒携新专辑《想念式》做客新浪，与“醒目”在线零距离接触。苏醒全面向大家解读关于这张专辑制作过程中台前幕后的故事，完整呈现真实的自己！以下为聊天实录。
　　苏醒低胸上阵聊新碟 专辑扉页写感言
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。今天特别开心，我们再次看到了苏醒，欢迎你！
　　苏醒：各位新浪网友，大家好！赵宁，你好！我是苏醒，Allen，很高兴和大家见面。
　　主持人赵宁：没错，节目开始之前网上有网友说，希望Allen很美、很帅的出现在大家面前，当然今天……
　　苏醒：今天都低胸了，差不多。
　　主持人赵宁：又低胸，又透视装。
　　苏醒：其实也没什么看的，因为天热。
　　主持人赵宁：应该把衣服脱了，透视装。
　　苏醒：今天主要带来我的新专辑和大家分享一下。
　　主持人赵宁：好长时间哦。
　　苏醒：是，从前期准备，到后期制作，到完成，差不多三年的时间吧。
　　主持人赵宁：大家要问一下了，三年的时间筹备一张专辑，这个过程当中应该经历了满多事情的，对不对？
　　苏醒：其实制作还好，大半年就做好了，花了大概六七个月时间。主要是制作之前的一些工作方向，包括人事关系的调整，等待，花了满久的时间，还好我是一个挺有耐心的人，一直就等到属于自己的机会。
　　同时这段时间也没有闲着，因为虽然我过去一直都没有专辑，但是我都会有单曲，都会陆续的推出一些单曲，也算是给自己不断累积沉淀一些音乐方面的经验，然后直到这一张，我觉得也算是对于自己在音乐方面，包括过去两三年的个人经历方面的一个总结，所以还是很欣慰的。
　　主持人赵宁：这张专辑的扉页里面有这样一句话，让人感触也颇深，你提到“这其中坚持和妥协的对立存在是这两年半以来给我感触最深东西”。
　　苏醒：很开心你提到这个东西，这是有插曲的。因为我开始写这个专辑，在专辑快出来的时候，我们公司的企宣说，我要写一些感言，总之写了很多的事情，一千多个字，后来最后四行是总结。公司同事看到了说，就这四行了，前面可以不用，我觉得还不如倒着写(笑)。没有，其实这个就是我最真实、最想要去抒发、去表达的东西。在这边跟大家分享一下，“我生活的世界有坚持和妥协，我生活的世界有很多规则，合理的或荒谬的，明智或愚蠢的，教条的或灵活的，这其中坚持和妥协的存在，是这两年半以来给我最深的东西。我的坚持和妥协不仅仅在于专辑的内容，也在于我为它所经历的一切，所以喜欢我音乐的朋友能够听得懂更多的Allen。”
　　苏醒新专辑发表七首原创曲 签约SONY没太多犹豫
　　主持人赵宁：不知道听到这张新专辑，听到Allen音乐的人，有没有从这期间听到更多的苏醒内心的话。
　　苏醒：应该还好吧，我觉得可以代表我音乐的一个方面，已经是很大的一部分，但是并不能够说是全部的、彻底的、全面的一个Allen，因为毕竟在歌曲的选择方面、曲风的偏好方面，还是有考虑到一些比如市场或者大众的因素，但我个人是认同的，我觉得公司这样做一定有他更成熟、更全面的考量，我也会很配合。而且我很感谢公司在这张专辑当中给了我7首原创的空间。
　　主持人赵宁：我也听说了，就是专辑迟迟没有跟大家见面，是因为苏醒自己非常坚持能够有原创的部分。
　　苏醒：是，我本来坚持10首的，但是事实证明还是明智的，就是一个合作的方式。因为完全按照我去做一张我有太强个人色彩自己喜好的音乐的话，可能不一定太会被接受，但是如果完全按照公司的偏好去走的话，也可能会很快就没有了它的生命，就是说可能它的标识度不够。这张基本上我觉得是一个在大家共同努力之下出来的作品。
　　主持人赵宁：所以这两年多的时间里，我觉得也学会了平衡吧？
　　苏醒：很平衡，现在很平衡，而且走路、跳舞都比以前稳了，各方面都很平衡。
　　主持人赵宁：在去年的时候苏醒签约了音乐上的新东家，索尼音乐，当时选择索尼音乐出于怎样的考虑？大家在音乐里面达成了怎样的共识？
　　苏醒：首先我觉得公司在音乐方面是很有经验的、很专业的音乐公司，并且我认为在索尼这样的一个团队，所有的同事也都是，不管是从专业角度讲，还是从情感角度讲，都是愿意去帮我的。这一点是我觉得非常难得的，也可能之前得到的帮助不是很多吧，就觉得在唱片公司里大家都为了一个做音乐怀着非常认真的态度，专业的态度去做，这个是让我感觉很开心、很欣慰的。因为还有很多唱片公司嘛，但是也是因为我之前的经纪人牵线，我自己本身也做了一些了解，我认为索尼的优势在于他们制作的团队，以及他们国外的版权、曲库，在音乐方面的鉴赏力，还有跟很多国外的艺人合作，都是可以让我学到更多东西的。所以当初也没有太多的犹豫，就决定看能不能加入索尼，做我个人第一张专辑。
　　苏醒对新碟歌曲暂不表态 踏踏实实做音乐源于坚持
　　主持人赵宁：这张专辑现在拿在了苏醒的手里，你会怎么样跟你的醒目们去推荐？你会说这里面有7首是我自己创作的。
　　苏醒：对，其实我觉得我推荐我的歌在前期都已经做了一些工作了，因为这几天我的歌刚刚出来所以大家会去听不同的人会有不同的感受或者是评论，我还没打算自己去完全的表态我对这张专辑或者这些歌曲的感觉，我是想说，好不容易做完了，好不容易发布了，放松一下，让大家的声音先去议论议论，不管是好的、不好的，我再冷静的听听，再看一看，再综合一下大家的建议，可能自己才会表达一下。
　　但是其实在我没有去抒发看法之前，它本身已经是一个比较明显的有我个人的偏好的一张专辑了，特别它的专辑名称叫《想念式》嘛，其实里面有一首同名主打歌也叫《想念式》，当初也是在我的强烈建议，做了很多工作，最终公司是同意用《想念式》作为专辑名，开始是我的建议，我也很开心公司采纳。
　　主持人赵宁：其实你对《想念式》这首歌就情有独钟，还是你听到《想念式》就会有很多的联想？
　　苏醒：都有，最重要的一点是，它其实是属于我的一首歌，有些歌其实也好听，但是如果你唱别人也可以唱，第二个人也可以唱，就是不同的歌手唱有不同的一种感觉，但是都是很好听的。
　　但像《想念式》这样的音乐，我觉得当然别人也可以唱，我的意思就是说，如果是交给我自己去自己词、曲，自己去唱的话会让我感觉它是一首完全属于我的作品。
　　主持人赵宁：在这张专辑我随便翻阅的过程当中，我会看到有很想念的味道。
　　苏醒：有吗？
　　主持人赵宁：会有一些。
　　苏醒：应该是刚印出的歌词(笑)。
　　主持人赵宁：好像都有点怀旧、有点伤感的味道。
　　苏醒：其实还好。
　　主持人赵宁：是你在生活当中也经历了什么事情吗？
　　苏醒：没有啦(笑)，我生活当中，我觉得其实这张专辑出来前这段时间，让我最欣慰的一点就是坚持，我觉得其实我也没有太多的动作，在这一两年里没有太多的新闻、太多的曝光、太多的爆点。在这样的状况下踏踏实实的做音乐其实是有一些压力的，因为其他的东西，比如有尝试一些主持、影视，但是这些是我的一个工作的形态，就像有时候可能未必每件事情都是那么的有兴趣，但是有时候是你要做的，维持你的工作状态，而专辑音乐是真正想要去做的东西，在这样的过程当中能够坚持下来，直到这张专辑诞生，我觉得还是挺不容易的，终于作出一张专辑。
　　主持人赵宁：你有担心过这张专辑到今天还出不来，你要等更长时间？
　　苏醒：都已经等了满长时间了，所以也没关系，再多等一下吧。
　　主持人赵宁：7首自己原创的歌曲，当时为了这张专辑可能有创作过17首或者是更多。
　　苏醒：37首差不多，三四十首、二三十首，前前后后。
　　苏醒写歌靠感觉 自认创作还有发展空间
　　主持人赵宁：多数时候是在什么情况下创作的？
　　苏醒：我觉得我写歌是我的专业理论比较差，我也不是学音乐的，这一点上公司同事也提过很多意见，在制作期的时候，像制作人会跟我讲，其实我的音乐上面有一些瑕疵或者说不足，我觉得说的都非常对。因为比如说就像我师哥力宏、周董，因为他们有强大的理论知识作为基础，包括他们受到的音乐教育和熏陶，所以我的东西跟别的一些成熟的制作比起来还是显得有一些单薄，包括这个作品，觉得制作空间还比较大。
　　我写歌因为没有专业的方向，所以我一般多靠感觉，我有一个习惯，拿手机经常会录下来自己随意即兴哼出来的旋律。像这张专辑的《想念式》、《选秀明星》，其实都是我在今年的8月到10月份之间创作的。我记得很清晰，《想念式》是在一个离悉尼校区2个小时的地方，我在码头旁边，吹着海风，蓝天、白云，跟我的几个朋友在聊天，就哼出这个旋律，就记下来了。《选秀明星》是我回到酒店之后，在酒店的大厅哼给朋友唱，旋律就出来了，后面再加工词、想法，再去听专家。
　　所以其实这两首主打歌都是两年前的作品，所以我写歌不能叫写歌了，可能更多的是靠感觉的东西把它整理出来，后期我很需要人的帮助，包括制作人、编曲老师，包括去合声的老师，包括在我的歌词上、在我的旋律上做一些修改的人，所以我也想在这边在制作过程中所有帮助的老师们说声谢谢，因为没有你们的话，只靠我那一点感觉，这些歌曲是不会这么完整的呈现的。
　　主持人赵宁：两年前创作的。
　　苏醒：：对。
　　主持人赵宁：当时什么心情？当然什么状态的？
　　苏醒：现在来看，是转折点，就是我出国的那段时间，我是07年比赛，07年比完赛之后，从07年的7、8月份开始，7月20日比完赛，一直到08年的7月份，这一年时间都在演出嘛，各地区巡演，就是一些商业活动，就在最大化的去体现自己的价值嘛，然后也帮公司去盈利，就做了很多这样的事情。
　　主持人赵宁：一直太忙了，没有停下来。
　　苏醒：对，只是在赚钱，专业上没有什么加强。后来到08年的8月份，刚好那个时候是奥运会，因为我本身还是很想在北京看奥运会的，只是我很怕人多，人一多我就很想离开这个地方，就像世博会我也没有去上海，所以我就选择了08年出国，回去悉尼，潜心进修了两个月。
　　现在我想是非常有意义的时间，首先音乐上，那段时间我创作了非常多的歌，包括现在的《选秀明星》和《想念式》，还有很多很多的歌在我的曲库里，都是那个时候创造的。在个人的心情上、状态上，包括对自己以后的规划、经营、发展更深远的问题上，我都有了一个很好的时间让我静静的去承受和思考。
　　所以就像我讲其实在一个环境中，你待的太久容易被一些负面的东西侵袭到，可能你自己没有发觉，所以那个时候能够让我自己跳出来，与世隔绝的时候，那个时候处于非工作状态，两个月在外面待着。我去看之前比赛我自己的视频、自己的采访，自己在这一年当中做过哪些活动、很多事情，听一下自己的歌，然后再去分析、再去想到底我是什么，我能够做什么，我现在所处的位置是什么，我以后要怎么走。那段时间给我很多的东西，所以让我可以跳出来看一下曾经的自己，可以给自己一个更清晰的方向怎么把握今后的自己。
　　主持人赵宁：这两首歌也在现阶段是这张专辑的主打歌。
　　苏醒：是的。
　　苏醒《选秀明星》MV一人分饰五角 本色演出得心应手
　　主持人赵宁：很多的朋友看到了《选秀明星》的一些MV拍摄的花絮，包括我自己也有看到，可能是不是因为这首歌比较容易制作话题吸引大家？
　　苏醒：这个歌我也觉得基本上它的歌词就已经代表了想要表达的。
　　主持人赵宁：在MV当中你一个人分饰5个角色。
　　苏醒：是，我演过评审、歌迷、保安、唱片公司老板、主持，里边很好的就是，因为我是一个，为什么入行可能已经两三年了没有太尝试过影视方面的，首先觉得自己外型就不够说服力，当不了偶像，另外，演技也没有经过专业的培训，所以我是很差的演员。如果我拿麦在舞台上，对着镜头比较自信，但是如果我不唱歌，对着镜头表达内心，我会非常的不懂怎么去做。所以导演跟我讲说，这个歌你就当玩一样，因为跟歌词也是比较有画面感，属于一个可以用比较调侃的方式，比较诙谐、幽默甚至调皮的方式去演绎，我觉得导演帮了大忙。
　　因为没有什么内心戏，一人分饰多角。而且唱片公司老板这个角色，演完之后被工作人员在场的所有朋友都认为我是本色演出，我们有一段是影射一些可能是潜在的规则，可能冠军最后内定，有一个偷拍的画面在更衣室里，唱片公司老板是如何跟获得冠军的一个很漂亮的女生沟通互动，我演的是得心应手、如鱼得水，他们说：“苏总，以后这是你的发展方向”，挺好玩的(笑)。
　　主持人赵宁：很多选秀或者作品都拿这些调侃，其中也有很多潜规则的内容，你自己有经历过吗？
　　苏醒没经历过潜规则 期望跳脱快男有新的定位
　　苏醒：我自己也想了，但是没有人潜我(笑)。我觉得好像这首歌一样，就是一直希望站在一个不能说是高处，因为我并不比这个高，我是选秀比赛出来的，只能说站在远处、站在旁边侧面去看。因为这首歌也是说自己本身选秀出身，所以我想通过我的角度去诠释、去表达一下我怎么样看待选秀艺人、选秀比赛，包括选秀文化，尽量在这首歌中，其实我没有太多情绪的那种愤怒的宣泄或者非常重的自嘲或者说过度的悲观、过度的乐观，我尽量客观，我站在旁人的角度去描述，同时自己是这个平台出来的，怎么样告诉别人我眼中的选秀是什么样的。
　　主持人赵宁：因为苏醒那届的快男到现在隔了很长时间，今年又启动了，所以我觉得今年感觉上，海选有很多匪夷所思的事情，你会给这样的男孩子很多的忠告，他们的选择？
　　苏醒：我觉得你说的很好，给男孩子的忠告，就是男孩子一点好了。
　　主持人赵宁：包括心态方面呢？
　　苏醒：其实就去参加就好了，这是一个很好的机会，其实本身是一个非常无可厚非的一个平台，大家通过这样一个竞赛去争取自己的前途、自己的发展，是一个非常好的事情，我是鼓励的。所以《选秀明星》这首歌里面，我是有一些正面的角度。因为可能很多像行业内舆论、媒体、大众，一直以来经常会把选秀艺人摆脱选秀的帽子视为成功的标志，其实我觉得大可不必。
　　主持人赵宁：人生的一个阶段。
　　苏醒：对，说实话我之前也有过这样的想法，并且做很多的通告活动，同时都会交待主持人或者编导，不要提是快乐男声，希望能够给一个新的定位。其实后来经过自己的深思熟虑，包括慢慢对自己的总结，一个思考，最后发现说，你并不能控制你的出身，你怎么样出来不是你决定的，而且我们现在选秀文化是整个我们这个时代行业模式发展的产物，其实跟我们的关系并不大。
　　因为像传统渠道，花钱培训、包装一个艺人、一个歌手，这样的时代已经过去了，已经不存在了，也没有唱片公司或者老板会这样做。现在就是选秀，短时间、高曝光率、集中轰炸式的宣传，大家去比拼，观众爱看，选手们也有这个激情。这是一种时代发展的产物，其实他本身是没有错的，选秀艺人本身更没有错，我们只是年轻人怀着梦想去尝试。所以我觉得这是一个可能被大家赋予了太多争议性、话题性的一个现象，但本身其实你看一下本质是好的，我觉得是正面的，应该是鼓励的。

