预告：14日1330张卫健独家做客新浪娱乐
　　新浪娱乐讯 刚在红勘体育馆结束连续五场BIG FOUR演唱会的张卫健 ，近期正与另外三兄弟许志安、梁汉文与苏永康忙于各种宣传工作。在密集安排之余，张卫健将北京大学之邀，成为了北京大学爱心社的爱心大使。14日13：30，张卫健将独家做客新浪娱乐，身兼数职的他，将与网友畅聊作为演员、歌手、BIG FOUR成员、丈夫、爱心大使等众多身份的不同感受，欢迎网友收看。点此留下你的问题
　　欢迎点击进入视频直播间(14日13：30开通)
　　张卫健受聘北京大学爱心社爱心大使，该社成立于1993年11月23日，是中国高校中第一个由学生自发成立的志愿服务社团。为了实践“呼唤爱心、奉献爱心、自我教育”的宗旨，从1995年开始，爱心社在每年暑期开展“爱心万里行”大型实践活动。该活动主要内容包括义务支教、经验交流、专题社调以及爱心图书馆的捐建。
　　15年间，爱心万里行已进行14次，我们的足迹遍布全国共计22个省、自治区、直辖市。其间，“爱心万里行活动”、各路实践团队及个人多次获得团中央、北京市团委、北京大学团委的表彰和奖项。2010年，第15次爱心万里行将再度启程，分四路前往山西、重庆、贵州、福建，开展为期半个月的支教、社调和建立图书室的工作。

