麦卡特尼：列侬影响长在 披头士可能重组(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间5月19日消息，据国外媒体报道，近日保罗·麦卡特尼在接受苏格兰《每日纪事报》(Daily Record)采访时说，如果约翰·列侬和乔治·哈里森还活着，披头士乐队很有可能会在近几年重组。他还透露，自己一直深深怀念着两位故去的队友，即使在写歌的时候，他也会时时考虑列侬的想法。
　　麦卡特尼7月20日将在格拉斯哥的汉普登公园举行一场演唱会。自从他上次在苏格兰演出到现在，已经过去了将近20年的时间。这一次他将表演由披头士和翅膀(Wings，1971-1981，麦卡特尼在披头士解散后组建的乐队)的经典歌曲组成的40首歌。为了即将到来的演出，《每日纪事报》的记者专门前往麦卡特尼位于伦敦的办公室采访。麦卡特尼非常友好的接待了记者，并为自己的迟到表示道歉，他刚刚会见了一个美国的电影摄制组，接下来要和著名制作人乔治·马丁碰面，随后还要赶去阿比路录音室，检查翅膀乐队专辑《Band On The Run》(奔波的乐队，1973)的再版工作。麦卡特尼曾经写过一首歌《当我64岁的时候》(When I'm sixty-four，1967)，其中唱到：“当我64岁的时候，你还会需要我吗？”如今，67岁的他依然受到歌迷的爱戴，并且忙碌于自己热爱的音乐事业。
　　披头士的四名成员最后一次同台演出已经是41年前的事，如今你对于现场演出还有热情和期待吗？
　　“现场演出是很棒的，现在对我来说也是这样。它最大的特点是你可以听到自己行为的效果，就像过去的足球赛，每个人都是狂欢的一部分。如今有了现代化的舞台装备、高品质的音响和大屏幕，一切更简单了。我还记得在温布利体育馆看创世纪(Genesis)乐队的演出，那时根本看不清舞台上有谁，只能看到几英里之外火柴棍一样的小人。我分不清哪个是菲尔·科林斯。感觉就像是……他在哪儿呢？所以我产生了这样的念头，如果有人就站在舞台后面，他也会成为演出的一部分。我现在越来越喜欢现场演出了，感觉很舒服。搞音乐的人经常担心被讨厌，他会想，‘我不够好，人们要把我轰走了。’我现在正准备登上那个舞台，我的想法是，‘票已经卖光了，所以也许人们想见到我。’要把观众当成你的朋友来看待，我感觉就像在家里演出一样。”
　　距离列侬遇害已经30年，哈里森也已经离开9年了，你经常想念他们吗？
　　“现在看到40多年前披头士被尖叫的女孩们包围的录像，我依旧既感动又惆怅。约翰和乔治是真正的伙伴，我非常喜欢他们。他们都是我生活的一部分，也是我的一部分，我总是想起他们。今天有人送给我一本60年代摄影家达菲的新书，我在里面看到了一张约翰的照片。如今当我写歌的时候，脑子里总会想，‘列侬会让我写这一句吗，是不是感情有点过头了？’有时我会觉得，‘太糟了，这是我的歌。’但我还是会一直反复考虑他的感受。”
　　这些年齐柏林飞艇、Cream和警察乐队相继复出，如果列侬和哈里森还活着，披头士会重组吗？
　　“很有可能会的。我们刚解散的时候，人们就希望我们重组演出。没有什么尖锐的矛盾，我们只是离开了。我还有翅膀乐队，所以有些脱不开身。在当时这不是一个好主意，但是过去这么久以后，一切就很容易发生了。有人可能会说：‘噢，算了吧，开玩笑而已。’如果我们重回舞台或者录音室会带来一大笔钱(笑)。我想不出来我们具体会做些什么，但是应该会和慈善事业有关。也许我们只是碰到一起然后说：‘让我们去做吧。’谁也不知道会怎样，但也用不着悲伤，因为只是猜想。”
　　世界上还会出现第二个披头士吗？成为一种音乐、社会以及文化现象。
　　“这是个很难回答的问题。我此刻的答案是不，因为时间、地点、环境，以及披头士的天分都不会重现。这个四人组合很有意思，我们在一起的时间不算长，但是看看我们的成果：每张专辑都不重样，一张接一张，一首接一首，连绵不断。现在最好的事情是，我不用再为披头士谦虚了。我可以说他们很伟大，因为一切已经结束了。披头士是很特殊的。”
　　你去年作为嘉宾出现在《X Factor》时，收视率达到两千万。如果当年披头士也参加选秀节目，你认为结果会怎样？
　　“我认为我们会赢，我是认真的。西蒙·考威尔和路易斯·沃什(Louis Walsh，节目评委)会为我们痛哭流涕的。我一开始不太喜欢这个节目，后来慢慢转变了想法，这全是因为我的孩子们。一到星期六晚上，他们就会冲进客厅大喊‘X Factor’。我尝试透过他们的视角来看，发现它确实是个不错的电视节目，我现在很喜欢看。它应当得到肯定，它捧红了丽安娜·刘易斯(Leona Lewis，2006年第三届《X Factor》冠军)，她是一个了不起的冠军。你也可以把它看作是纯娱乐节目，中间有些内容确实很垃圾。但是如果年轻人喜欢《X Factor》，谁能说他们错了呢？它不合我的胃口，但的确是很棒的家庭节目。”Linden/文

