台湾小胖林育群签约索尼 畅谈成名的欢喜与忧愁
　　独家专访
　　●小胖的幸福：走到哪里都有人请吃东西，“很多艺人都减肥减得要死，哪个艺人能像我一样大快朵颐啊！”
　　●小胖的烦恼：老有人问是不是处男。
　　●小胖的计划：全方位练习声乐、英文、肢体、表演等。
　　●小胖的坚持：人生只有一次的机会啊，趁年轻有梦就去追，不要留下遗憾。
　　“一直都是像在做梦的感觉，觉得这个梦境好长，过了一个月都还没做完。”
　　南都讯 记者陆欣 戴乐 实习生 关瑞雯 发自上海 上个月初，一次演唱、一段视频，彻底改变了林育群的人生。
　　4月2日，林育群在台湾歌唱比赛节目《超级星光大道》中，演唱惠妮休斯顿经典歌曲《I Will Always Love You》，以24分高分打败对手，这段视频随后被放到著名视频网站YouTube，全球观看次数已超越600万次，造成巨大轰动。就连国外媒体均纷纷以“台湾苏珊大婶”重点着墨报道林育群：留着西瓜皮发型、扎着蝴蝶型领结、胖乎乎的他，登上CNN、《英国每日邮报》等，做客美国知名脱口秀节目“TheEllenDeG eneres Show (艾伦·狄珍妮秀)与”Lopez Tonight(罗培兹今夜秀)“。一时间，林育群声名鹊起。
　　一个半月后，索尼唱片于昨日宣布与有”台湾苏珊大婶“之称的林育群签约，他从此成为王力宏、苏珊大婶等歌手的同门子弟。日前，南方都市报记者作为大陆首家媒体独家专访林育群，与这位大红人畅聊其成名前后种种欢喜与烦恼。
　　现场 惊呼“这一直都像梦一样”
　　昨日(13日)，“小胖”林育群和索尼唱片的签约仪式在上海举行，索尼唱片大中华区总裁崔振东、台湾综艺教父王伟忠出席。崔振东透露，小胖的专辑7月就将全球发行，还会针对华语和海外两个市场发行不同版本。
　　小胖现场演唱了成名曲《I’llalways love you》，因为之前内地记者与歌迷都是通过网络视频看到他的表演，不少记者第一次看到他的现场表演都相当赞赏。而据崔振东透露，小胖的专辑目前已经在向各知名制作人发出邀请，包括曾经为珍妮·杰克逊制作歌曲的约翰·威尔逊等人。为打造这张专辑，索尼唱片不惜工本，崔振东透露，单单企宣费用可能就达到千万新台币，在唱片业普遍不景气的今天，只有天王级明星才能享受此等待遇。
　　小胖听说自己的专辑被如此重视，惊呼“这一直都像梦一样”。培养他出道的经济人陈宛若也表示：“小胖会上很多专业的课程，但是如何面对媒体这一个艺人都需要上的课，我们反倒没有给他准备，因为他的可爱和他的真挚正是他最鲜明的特点，不需要去掩盖。”
　　将来 “并非只有一个路线”
　　短短一个月，林育群从一个无名小胖仔，华丽变身为世界红人“台湾小胖”。如今正式签约唱片公司，将来的路如何走？他告诉南都记者，目前正在进行全方位地练习，包括声乐课、英文课、肢体课、表演课等，至于更远一点的发展，“现在大部分还是经纪公司那边帮我规划，我就是不断练习，充实自己”。他透露正在练习新歌曲，“请大家拭目以待！”
　　从他爆红开始，除了收获无数的赞扬声以外，也有不少音乐人提出中肯意见，比如施人诚就说：“暴红是运气，不要把运气当常态。不能一直模仿原唱的女声，要找到自己的声音和唱法，否则就只是特技而已。”对于此类看法，林育群坦承会多开发自己声音的可能性：“其实，各种曲风都有在练习，但是适不适合就不一定，我自己蛮喜欢就是R&B啊，还有爵士跟Rock，都在尝试，但只是在实验阶段吧，有一些东西我希望就是练好之后再拿出来，我并非只有一个路线，敬请大家期待。”
　　独家对话
　　“唱歌和表演让我变得有自信”
　　南都记者 陆欣 今年24岁的林育群，有极为可爱的一面：因品尝美食而倍感满足；亦有极为理性的想法“你要想办法让自己变得更好，不是一味地在那边怨天尤人。”问如今已名扬天下的他，是否已做好变身明星的准备？林育群想了想说，“对得起自己就好了”。
　　也许正是这种乐观简单的个性，让他魅力无敌。
　　成名后：最幸福的是不用控制食量
　　采访当天，经纪公司一位工作人员一见林育群就大叫：“小胖，我们才三天不见，你又胖了！”林育群才不要管那么多，在他看来，吃东西是件很幸福的事。胖胖的林育群曾因外形过胖而受欺负，他却一直在“为自己变得更好”而努力。
　　南方都市报(以下简称南都)：一夜成名之后，你觉得最爽的一件事是什么？
　　林育群：走到哪里大家都请我吃东西还蛮开心的，可以吃到好多美食啊！
　　南都：最烦恼的呢？
　　林育群：就是有媒体一直问我是不是处男……我长得也不是特别帅气，为什么大家都要问我这个问题。哎，可能大家比较好奇吧。
　　南都：我还以为你最烦恼的是公司要求你注意食量。
　　林育群：不会啊，我最幸运的就是他们不大会阻止我吃东西，很多艺人都减肥减得要死，哪一个艺人能像我一样大快朵颐啊。
　　南都：你最胖的时候是什么时候？
　　林育群：考大学那一年都在家里念书，念累了就吃东西提神，然后真的累到不行就睡觉，睡完再起来念书，然后吃东西睡觉，没有什么机会运动，胖到140公斤(注：他的个人资料说，体重是115kg)。
　　南都：你在一个脱口秀节目说，“每个人生下来都有他们的用处，要对自己有自信”。你什么时候产生这种观念？
　　林育群：念国中的时候，男生们很喜欢捉弄身材胖胖的人，我当时就是一个小胖胖书呆子吧，动作也慢慢的，笔会被他们丢来丢去，倒没有真的被揍什么的。那时会很伤心，很生气。后来想想，被欺负或是人家瞧不起你，认为你不可能成功，如何把负面情绪转化为正面能量很重要，要想办法让自己变得更好，不是一味地怨天尤人。为什么这么喜欢唱歌跟表演？因为它们让我变得有自信。
　　南都：你曾说自己是个很害羞的男生，但你上节目和唱歌一点也不紧张。是不是台上台下的你，有些不一样？
　　林育群：对，我觉得是有点差别，上台前五分钟紧张到腿软啊，但站上台就想尽情享受，完全陶醉在音乐里面。
　　南都：之前你说这条成名之路，感觉自己在做梦。现在还有做梦的感觉吗？
　　林育群：一直都像在做梦，觉得这个梦境好长，过了一个月都还没做完。
　　成名前：坚持梦想，父子关系一度告急
　　1986年出生的林育群，就读于资讯传播系，去年大学毕业却跑去乐器行打工，只为圆心中的歌手梦。因为这个梦，父亲气急败坏地要和他断绝父子关系。总算，最终的坚持，实现圆满的梦，他自称“很幸运”。
　　南都：爸爸一开始不同意你当歌手？
　　林育群：对，爸爸之前不赞成我做幕前，他比较赞成我找一个稳定、普通的工作，即使做幕后也可以。他说唱歌没有前途，如果你一直都要唱的话，我就跟你断绝父子关系。可是我真的太喜欢太热爱唱歌和表演，有机会我还是要尝试。我不想以后到三四十岁才因为没有尝试而后悔。人生只有一次的机会啊，趁年轻有梦就去追，不要留下遗憾。
　　南都：爸爸发狠话是在什么时候？
　　林育群：参加《超级偶像》失利后他就说：“这么早就被淘汰，已经很清楚地说明你不适合，那你为什么还要一天到晚做白日梦？”我觉得他也是说气话。
　　南都：那你后来怎么搞定老爸？
　　林育群：当时他在气头上，就不要再顶撞他，但我还是很坚持做我自己想做的。我会给自己一个期限，在期限之前没办法有所发展就是真的不适合。
　　南都：妈妈是什么样的意见？
　　林育群：一直算默默支持，她希望儿子要健康快乐，做自己想做的事情。
　　南都：现在爸爸的想法改变了吧？
　　林育群：当然有，其实他也是为了我好。现在他没有那么反对，还会每天帮上网搜集有关我的报道，我还蛮幸运的。

