周笔畅为演唱会苦练舞蹈 获师兄罗志祥亲临指导
　　新浪娱乐讯 继“冷艳女王装”和“加勒比风情”的新造型相继曝光之后，小天后周笔畅在视觉上的突破蜕变令人目不暇接之余，更让大家无比期待她在5月29日的“唱歌去旅行”广州首场演唱会上的精彩盛放。不过最让大家期待的，还是当属一向静静唱歌的笔笔这次将首度挑战不可思议的高难度系数舞蹈。近来，跳舞这项艰巨的任务就成为了台湾特训的重中之中。而就在昨晚(5月18日)，周笔畅的练舞场突然出现了一位“神秘嘉宾”前来探班，他就是“亚洲舞王”罗志祥！刚刚结束演唱会的小猪顾不得休息，亲自到现场来指导小师妹跳舞，让笔笔除了感动更是惊喜，她就难掩兴奋地说：“这次我的‘特邀舞蹈老师’可就真的是超级大牌了哦！” 
　　台湾闭关训练期间，周笔畅在百忙之中也抽出了时间特地到师兄小猪的小巨蛋演唱会上去观摩和取经，看得超High的她对这位师兄可以说佩服得五体投地：“小猪太厉害了，我最佩服他边唱边跳，居然还能脸不红气不喘。”所以一听说小猪要来担任自己的舞蹈老师，欢欣鼓舞的笔笔还精心准备了两份拜师礼要送给他。一件就是源自古代拜师典故的腊肉，另外一件就是蛋糕甜点，笔笔也说出了礼物的意义：“送上腊肉，就表明我拜名师的诚意。甜点是因为小猪连开六场演唱会，一直都在健身和节食，现在演唱会开完了，就希望他不要再那么紧绷，稍稍放松一下，享用一些甜食。”不过，甜点其实还暗藏了笔笔另外的一个“小心机”：“我都有两三年没怎么跳过舞，我怕到时会出糗，就先用甜品来‘收买’一下师兄，希望他嘴下留情，不要太严厉，哈哈！”看到周笔畅又花心思又贴心的拜师厚礼，小猪在排舞现场也是义气回赠给了她一双黑白相间的手套，并道出这份礼物的特别：“虽然我的身份很多重，但无论是做主持人、演员还是歌手，如果没有戴手套的话，我就会觉得自己是‘裸体’，很没有安全感。所以今天送手套笔笔，一来很实用，二来更是要把我的护身符和定心丸给她，希望她5.29演唱会发挥神勇！”
　　拜师礼过后，周笔畅和小猪就正式开始了一对一的教学。在小猪面前跳舞的时候，本已紧张的笔笔一开始还有点放不开：“如果跳给不认识的人看还好，但是在亚洲舞王面前‘班门弄斧’，就让我更紧张了。”好在小猪对师妹宠爱有加，非常尽心尽力而且循循善诱，让笔笔完全放下了包袱，轻松了不少。之后，小猪更独家传授给了笔笔三大秘笈。首先，小猪要她在跳舞的时候一定要挺胸抬头，他就跟笔笔说：“你只有抬起头才能在舞台上盛气凌人。因为那些Dancer会比你专业，神情也会更酷，所以你必须在气势上压住他们，才能驾驭好你的舞台。”其次，小猪也教给了笔笔摆Pose的绝招，那就是在动作定格的时候，她摆的Pose一定要跟Dancer不一样，而且角度也要有偏差，这样才能够脱颖而出。最后，小猪还秘密送给了笔笔一种他自己发明的练唱方法——“快跑慢跑法”。就是起步的时候先是快跑，然后再改为一边慢跑一边唱歌，这样反复练习的话，就能锻炼声线的平稳，保证在边唱边跳时不喘气也不走音。拿到这三大秘笈的笔笔更加胜券在握了：“谢谢小猪的慷慨解囊，让我获益匪浅。之前其实还真的蛮忐忑的，不过现在我很有信心完成边唱边跳的高难度表演了。” 
　　这最后关头的“临阵磨枪”看来效果奇佳，深得小猪真传的周笔畅笑称舞技进步神速。看到笔笔掌握诀窍后越来越到位的舞姿，小猪还跟她开玩笑说：“我原来教人跳舞，可是要收一个小时15000台币的学费哦。而且，你用了几十分钟，就把我出道十五年的精华全部都给吸收去了！”笔笔则以盛情相邀来回馈师兄：“希望师兄有时间的话，能亲临我今年巡回演唱会现场，给我打打分，也算是成果验收了吧！”

