By2台北办改版庆功会 四壮男抬轿如王母出巡
　　新浪娱乐讯 By2满18岁后发行了最新专辑《成人礼》，不仅歌曲大受好评，专辑在亚洲华语地区也大卖，内地和香港近日竟出现断货现象，此次BY2姐妹花来势汹汹，打败众多同类歌手，在乐坛占据一席之地。近日，海蝶为BY2在台北举行庆祝专辑改版上市活动，两度展开巡回签唱会的By2当日被四位壮男风风光光地抬轿出场，阵容庞大，引起现场粉丝一阵尖叫，但坐在轿上的两姐妹却只担心自己太重压坏抬轿的男生，坦言自己像王母娘娘出巡，十分有趣。
　　当天By2改变造型，染了一头乌黑亮发亮相，两姐妹笑称自己有点不习惯，前日半夜起床上洗手间还被自己吓到，以为是巫婆！近日By2为了宣传新专辑成了空中飞人，在台湾、内地、香港三地马不停蹄宣传。签唱会现场，By2一上台全场贴心歌迷们大合唱《我知道》还喊出精神口号帮心中的小公主By2加油，让By2当场眼光含泪直呼很感动。现场工作人员为她们准备了两个人型立牌，一揭幕原来是By2的偶像“蔡依林”、“萧亚轩”的分身站台助阵，By2透露将在6月5号举行的“凑热闹mini concert”演唱会上呈现蔡依林、萧亚轩的经典歌曲，向两位偶像致敬，希望能“唯舞独尊”外还“闪闪惹人爱”。现场主持人问到会不会也穿这么性感的服装时，By2却害羞表示：“我们身材还没有发育完全，那么性感的衣服我们不适合啦。但要我们?硬挤?也是会很有效果的。”
　　y2改版专辑跟歌迷博感情，不仅收录新专辑所有MV及幕后花絮，还加赠全彩写真书，让歌迷朋友可以一次完整收藏到By2的18岁《成人礼》全纪录。by2个人受场演唱会将于6月5日在台湾华山艺文中心Lagecy举办，购票详情请上By2官方部落格。

