苏珊大妈侄女参加本季“英国达人” 争议中晋级
　　晚报记者 韩垒 实习生 于艳 报道
　　苏珊大妈在2009年度的英国真人秀《英国达人》中凭借翻唱名曲《我曾有梦》一炮而红。上周六，她的侄女凯瑞安·波伊尔也参加了《英国达人》的选秀节目，表演前就自爆与苏珊大妈是姑侄女关系。虽然她的表演获得了两位评委的认可，但是曾担任过《美国偶像》评委的西蒙·考威尔却觉得她是顶着苏珊大妈的光环才成功晋级的。
　　自爆姑侄女关系
　　现年23岁的凯瑞安·波伊尔在上周六的比赛前透过视频向观众透露，自己的祖父和苏珊的父亲是亲兄弟，因此她与苏珊大妈是姑侄女关系。不过，她也承认说：“我和姑姑从未见过面。 ”
　　正式表演前，她主动向评委介绍自己是凯瑞安·波伊尔，并大方承认自己的确是苏珊大妈的侄女。被问及是否因此会有压力时，凯瑞安从容地回答说：“一点都没。 ”随后，她演唱了斯汀的《金色麦田》，现场反响热烈，歌声也算不错，不过臃肿的身材果然遗传了苏珊大妈的基因。
　　评委褒贬不一
　　评委皮尔斯对凯瑞安的表演给予了极高的评价，“很明显你遗传了苏珊大妈的歌唱天赋。”另一位评委阿曼达也称赞凯瑞安的嗓音非常棒，并希望她的声音可以更具有层次感。唯独曾担任过《美国偶像》评委的西蒙·考威尔并不认可她的表演，直言道：“如果不是因为苏珊大妈的关系，你的表演对我一点也没吸引力。 ”看来，这位签下苏珊大妈唱片约的毒舌评委并不想向凯瑞安抛出橄榄枝。
　　不过，凯瑞安还是以2张赞同票有惊无险地晋级到下一轮比赛。评委皮尔斯、阿曼达还表示，“凯瑞安本身就唱得非常好”，他们会支持她走得更远。
　　网友分为两个阵营
　　虽然，Youtube视频网站上凯瑞安参赛视频的点击率已经过万，但是她并未同苏珊大妈一样受到成千上万粉丝的共鸣与拥戴，网友们对她的评价也是褒贬不一。
　　有的网友觉得凯瑞安完全是在利用苏珊大妈的名号，网络上甚至出现了恶搞评委的评语，评委阿曼达的评语 “It is clearly genetic, you’ve gotthe Boyle factor”，被网友解释成：“你和苏珊大妈一样，又胖又普通，还来电视上丢人现眼！ ”皮尔斯的评语“Itwas an incredibly good performance”，竟被网友理解为“你又胖又普通，竟然还能不忘词，的确很不容易，所以是个不错的表演。 ”
　　不过，也有不少粉丝力挺这位年轻的“小苏珊”，觉得她的声音非常棒。还有网友认为，“凯瑞安与苏珊大妈走的完全是两种风格，她可以保持自己的个人特色。”当然也有相对客观的评价是：“虽然凯瑞安并不像她姑妈音乐天赋如此之高，但是她长得相当漂亮。 ”

