星光大道决赛今晚上演 胡夏成最大夺冠热门(图)
　　新浪娱乐讯 台湾综艺选秀节目《超级星光大道》在经历了激烈的五强争夺之后，悬念持续了整整两周，其中胡夏、“三帅”组合和杜华瑾都成为此次比赛中夺冠的大热门。尤其是作为内地选手的胡夏和“三帅”组合，因为他们在五强中分别名列第一和第三，备受内地媒介的关注。
　　内地音乐人科尔沁夫昨天在博客上发表文章力挺胡夏，甚至把他放在了“创造历史”的高度。对于内地音乐圈来说，这个19岁的广西少年身上承载的东西，不只是一场比赛那么简单，这是内地歌手首次在台湾参加选秀，并且取得如此骄人的成绩，因此5月14日悬念揭晓的那一刻，将成为多方瞩目的焦点。
　　胡夏从《超级星光大道》一路走来，在参赛之初就受到关注，由于他对音乐的超强把控能力和清新独特的演唱风格，被誉为“小张雨生”，又因为参加《超级星光大道》，与星光大道第一期的林宥嘉颇为相似，又被称作“小林宥嘉”。但胡夏本人并没有因为这两个名号而受束缚，他在整个星光大道的比赛过程中不断突破求新，最惹人注意的三首参赛曲目是《家后》、《张三的歌》、《谢谢侬》，这三首歌分别以闽南语、口琴绝技、舞蹈而备受评委好评，其中《家后》一曲虽然在发音上与正宗的闽南语有所出入，但由于对歌曲感情的精准拿捏甚至获得了全场唯一的满分。此后胡夏的比赛一路顺畅，成为夺冠的不二人选，内地媒体甚至有人说：“胡夏夺冠不稀奇，不夺冠才是冷门。”
　　从台湾当地短信票选结果来看，胡夏17254票遥遥领先，比第二名杜华瑾高出7000多票。据悉决赛当中，胡夏可能会选择较为温和的参赛曲目以向《超级星光大道》告别，但是扔不排除舞蹈等加分展示的可能。

