艾灵顿公爵大乐团驾临大剧院 玫瑰之夜不寻常
　　新浪娱乐讯 5月29日下周六，国家大剧院音乐厅将在一个晚上连续奉献两台精品音乐会，以“双黄蛋”形式为今年的五月音乐节画下句点。当晚首先打头阵的是国家大剧院管弦乐团与柏林爱乐的首席音乐家们。随后，一年一度的“午夜玫瑰”爵士乐音乐会将浪漫继续，今年的“玫瑰”将由美国艾灵顿公爵大乐团献上。而这也是该团成立70多年来第一次踏上中国的土地。
　　全球最好的爵士乐团北京首度亮相
　　13次格莱美大奖和一次终生成就奖，荣登美国纪念邮票人物，美国硬币上第一位非洲裔主角，还有普利策奖、美国总统自由勋章、法国骑士勋章....。.有谁能获得如此多的殊荣？答案就是爱德华·肯尼迪·艾灵顿。他是爵士乐史最有影响的人物之一，被誉为爵士发展史上的“魔术师”。2009年，纽约市长甚至宣布将每年的4月29日定为纽约的“艾灵顿日”。而由他一手创立的艾灵顿公爵大乐团自然也是爵士界的翘楚，自成立以来就是各类音乐排行榜上的常胜军，至今共举行了超过2万场的演出。
　　有着“中国爵士乐之父”之称的资深音乐人刘元介绍：“在上世纪30年代，美国种族歧视的情况还很严重。艾灵顿作为一个黑人能在最知名的棉花俱乐部打响名号，正说明他无可争议的实力。由他创建的大乐团更是美国最好的爵士乐团之一，在美国爵士乐历史上无可替代。在北京能看到一流爵士乐团演出的机会很少，这次艾灵顿的乐团来北京演出还是第一次，可以说是一个千载难逢的好机会。”
　　没听过艾灵顿就没迈进爵士乐的门槛
　　艾灵顿不光是一个演奏高手，更是一个创作天才，其作品被奉为爵士界的“音乐圣经”。经他改编和创作过的流行音乐种类不计其数，有乐评人曾统计，他一生共创作的作品竟达三千首之多。不管什么乐种，一经他的处理总是带有最独特的艾灵顿风味。在乐迷心中，这种独特的风味就代表了美国爵士最本宗的声音。著名爵士大师路易斯·阿姆斯特朗就曾说过：“没有听过艾灵顿的音乐，就永远进入不到爵士乐的天地！”连《十一罗汉》、《黑客帝国》等好莱坞大片都曾选用艾灵顿的音乐作为影片配乐。有趣的是，公爵的作品却跟他母亲的厨艺有关。艾灵顿曾告诉记者：“我的很多作品都是在等待母亲准备饭菜的时候，灵机一动完成的。”也许正是这点，使它热情不羁的作品中带有一丝脉脉温情、能够深入听者的内心。
　　公爵显“真迹” 孙子任指挥
　　在去年的“午夜玫瑰”音乐会中，荷兰皇家音乐厅爵士乐团就曾将艾灵顿的作品作为“主打”曲目。今年，乐迷们无疑将更加过瘾，因为艾灵顿一手创办的乐团将显露“真迹”，带来最原汁原味的艾灵顿音乐。此番，乐团精心挑选了《搭乘A号列车》、《靛蓝色情绪》、《久经世故的女郎》、《绢偶》等多首艾灵顿公爵的传世名作，担任指挥的也不是别人，正是艾灵顿的孙子保罗·莫瑟·艾灵顿。
　　午夜盛大派对  交通不是问题
　　音乐会之后，大剧院将延续去年的传统，推出1800人的超级冷餐会。届时，大剧院公共大厅将变身为一个巨大的“爵士吧”，不仅有香槟美食供观众乐享，乐团的艺术家也将走下舞台，走进人群中，为大家现场演奏助兴。与此同时，国家大剧院还为每位观众精心准备了神秘礼包。深沉的夜色、迷离的音乐、精致的餐点、醉人的香槟……将让这场浪漫爵士与香槟玫瑰的盛大派对更加令人流连忘返。据悉，国家大剧院为了给观众提供最大的便利，当晚还将通过北京交通台向广大出租车司机发布消息，以解除部分观众在午夜散场后的交通问题。 JJ/文

