独家：杨坤全新专辑《DISCO》完整版首播(图)
　　试听：杨坤全新专辑《DISCO》完整试听 　
　　新浪娱乐讯 今天(5月14日)，内地老牌歌手杨坤的首张电子概念大碟《DISCO》通过新浪音乐正式进行独家首播，让更多歌迷在唱片未面市前先行一饱耳福。杨坤即将于5月20日在京举行第六张也是首张电子概念大碟《DISCO》新闻发布会。
　　首张快乐电子·概念唱片 杨坤颠覆世界摆正倒影
　　乐坛出概念唱片的，杨坤不是第一个，但做得成功的鲜少。所以，杨坤非常希望凭此成为做得鲜少的其中一个。唱片名称《DISCO》以直给的方式清晰表明整张专辑的制作方向，它不仅仅是张泛精神气质非常和谐的概念唱片，整体音乐风格也以电子+摇滚的统一面貌呈现，并且，所有音乐全来自上个世纪60—80年代的中外经典之作。
　　专辑中想传递的宇宙概念产生于专辑制作人谢军。从形式上看，这不仅仅是一张有着浓重DISCO+摇滚曲风的专辑，更从精神层面通过电子来表述对人生的看法。如果有一种音乐形式可能代表太空的话，毫无疑问电子是最贴近的音乐形式。人从未来中来又回到未来中去，茫茫宇宙中众生不过是沧海一粟，挣扎与解脱、沉沦与升腾、相爱与背叛，最终，皈归在哪里？如果不能听完整张专辑，这会是个谜。
　　而横跨几十年的音乐线索，让杨坤的人个情感经历在9首作品中得到完美浮现。9首在上个世纪流传甚广的优秀音乐作品，以纵横向的经纬网状将杨坤包裹其间，其完全区别于过往的开放式的唱法，让杨坤的声音气质里在经典的“豆沙嗓”外加多了快乐与嗨的气氛，再透过经纬网冲破时代隔阂，一个完全区别于以往压抑的杨坤尝到了痛快嘶吼的畅快。并且，9首歌曲中间无时间断层，通过电子声效将全部作品作为一个完整的情绪紧密连接在一起，从宇宙开始出发穿跃时空，环绕地球一周，然后回到宇宙。而杨坤，伴着其精挑细选的9首跨世纪作品，用音乐做了一回太空人。
　　肯定的说，这是杨坤首张真正意义上的快乐专辑，尽管《牧马人》时进行过有益的尝试，但不够彻底。而这一次，在《DISCO》大碟中，杨坤颠覆整个世界，只为摆正快乐的倒影。
　　60-80世界青春缩影 情感来自女人和小孩
　　但，《DISCO》并非一张传统的翻唱专辑。横跨上世纪60-80年代的9首中外经典音乐作品，杨坤所属经纪公司朝代传媒可谓下了大力气，重新购买音乐版权的费用已经与一张原创专辑等同。同时，所有音乐全部重新编配，让其以崭新的面貌呈现出从上世纪飞跃到本世纪的气质与风采。并且，对于更多的80后或90后而言，跨越几十年的音乐从视听角度讲则完全属于新的聆听体验，完全的新歌。
　　由来自柏林的Modern Talking舞曲组合的《Brother Louie》，在当年不知抚慰了多少寂寞无助的年青人的心灵，剧说全世界有50多种语言进行过翻唱，其中，《路灯下的小姑娘》即是被80年代的中国年轻人最耳熟能详的一版。刘克、黄蒲生的《站台》，这首当年跟《路灯下的小姑娘》一起收录于《87狂热》的最火爆舞曲，是当时中国大陆非常罕见的一首超越了前辈音乐创作的一剂猛药，被杨坤誉为“80年代泡妞最佳舞曲”。而在《DISCO中》，被更名为《站台(21010)》，喻意非常明显，用21世纪的角度看来过往与将来。经典男子演唱组合village people的《年轻人YMCA》是当年基督青年会的会歌，也曾是80年代受泊来音乐浪潮影响的中国年轻人广为传唱的一首歌。至于刘家昌的《梅兰梅兰我爱你》、晨曦的《好好爱我》、陈彼得的《那天晚上》等，都是当年刚刚改革开改以极大热情拥抱流行音乐的中国年轻人之所爱，而《好好爱好》更成为世界卫生组织今年的抗抑郁主题歌。9首作品中唯独Neil Sedaka的《噢卡罗》来自50年代末60年代初，但对于中国的年轻人来说，听到时正好是80年代。
　　最值得一提的是《不要告别》，这首由三毛填词、逸之青作曲的作品，被当年台湾的一代偶像刘文正演唱得深情款款，催人泪下。此次杨坤重新演绎，不仅完全颠覆刘文正的纯美嗓音，更在编曲中加入了歌剧等元素，用自己特有的沙哑声线缓缓道来，同样具有催泪的作用。
　　这是一张融汇了世界优秀音乐作品的一次小集结，是一次60-80年代的世界青春缩影。有太多在那个时代被年轻人所喜爱但今天的年轻人并不熟悉的音乐，又一次与耳朵近距离接触。人从过去的宇宙中来，回到未来的宇宙中去，最终人类的归宿在于情感。而情感，在制作人谢军和杨坤两个纯爷们心里，来自女人和小孩。所以，从《路灯下的小姑娘》的中代表太空的音效声响，到最后一首《不要告别》里孩子的呢喃，整张专辑无论从音乐形式还是精神气质都达到了统一的、和谐的唯美状态，概念性实足。
　　引领世纪音乐能量 掀翻快乐电子浪潮
　　1、《路灯下的小姑娘》
　　词：黄蒲生
　　曲：Dieter Bohlen
　　收录于上个世纪《87狂热》的英文翻唱。多达50多种语言的世界范围内的影响力，在2010年的中国重新燃起。熟悉的旋律，全新的声音与编曲，别样的聆听感受。
　　2、《站台(2010)》
　　词：黄蒲生
　　曲：刘克
　　同时收录于《87狂热》的内地原创作品，被杨坤誉为“80年代泡妞最佳舞曲”。当年对内地而言，是“第一次有了咱们自己可以跳舞的音乐”。
　　3、《太阳一样》
　　词：曹俊鸿
　　曲：曹俊鸿
　　陪伴杨坤青春年少的一首歌，无所顾忌的表达爱、追求爱，是冲动的青春荷尔蒙洋溢的最佳表现。
　　4、《好好爱我》
　　词：晨曦
　　曲：佚名
　　身为抗抑郁形象大使的杨坤，以《好好爱我》的方式向世界表达渴望宁静生活的心态。
　　5、《噢卡罗》
　　词： 佚名
　　曲：Neil Sedaka
　　50年代末60年代初风靡欧美的经典曲目，杨坤的演绎较之原唱，有着属于自己的味道。
　　6、《梅兰梅兰我爱你》
　　词：林煌坤
　　曲：刘家昌
　　小时候家里的卡式录音机里，一定播放过这首歌。直白的歌词，优美的旋律，让每一个人被 人的女人感到幸福。
　　7、《年轻人 Y.M.C.A》
　　词：佚名
　　曲：J.morali h.belolo v.willis
　　当年基督会的会歌，不知鼓舞了多少迷失的孩子，让多少茫然的心灵觉得安慰与快乐。
　　8、《那天晚上》
　　词：陈彼得
　　曲：陈彼得
　　在很多谈吉它的人心里，这首歌是必练曲目之一。在宁静的晚上，抱着吉它弹给心爱的人女孩，铁石心肠也会感动。
　　9、《不要告别》
　　词：Echo[三毛]
　　曲：逸之青
　　歌词质朴到让人落泪，花腔女高音的改编方式让人眼前一亮。杨坤及其团队最喜爱的一首歌，想告诉更多品尝过爱之酸甜苦辣的人：留住最爱的人，最住值珍藏的铭心刻骨。

