卡梅隆为SM公司拍3D影像 助阵东方神起再合体？
　　信息时报讯 3D热潮从电影界火到音乐圈，韩国SM娱乐公司日前请来了《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆，请他将SM旗下艺人的音乐录影带和演唱会实录制成3D影像，在全世界的家庭剧场播出。已解散的东方神起成员允浩和昌珉也现身签约仪式，全团是否可能因此再重组引起各方关注。
　　这次参与的SM艺人包括Super Junior、少女时代和宝儿等，而且还包括东方神起。东方神起的允浩和昌珉在签约仪式表示：“能通过3D影像来宣传我们的活动，是我们的荣耀。”并将全力呈现帅气的一面。而目前东方神起的成员俊秀、在中和有天仍在单独活动，并与SM娱乐公司展开法律对决。
　　对此，SM公司相关人士说：“东方神起是代表韩国的偶像组合，希望他们能一起参加詹姆斯·卡梅隆导演的3D研究项目；但现因与其他三名成员的法律纠纷，一起参加该项目的可能性似乎非常低。”接着他补充说：“SM正在尽最大努力使东方神起的5名成员能够再次一起活动。即使不能达到目的，允浩和昌珉等人的活动也将被制作成3D影像。”
　　另一方面，宝儿和少女时代等SM旗下的歌手们将从6月开始与詹姆斯·卡梅隆一起制作3D影像。不仅是各自的演唱会和音乐录影带，就连SM旗下所有歌手一起出演的SM TOWN演唱会也将被制作成3D影像。 泰渔

