陈楚生告天娱案延迟开庭 天娱迁址影响法院传票
　　本报记者 林艳雯
　　从天娱向陈楚生索赔650万的违约金，到如今陈楚生反告天娱追讨700万欠款……陈楚生与天娱之间的解约案拖拉了一年半。记者获悉，陈楚生告天娱案原定于13日在沪开庭，但却未能如期进行，其代理律师周俊武透露，原因是法院的传票和文件寄往上海天娱公司地址时未找到该公司。记者获悉，“查无此地”的原因可能是天娱公司已经从上海搬至北京了。
　　今年4月初，长沙市中级人民法院对陈楚生和老东家天娱公司的解约案作出终审判决，认定双方正式解除合同合法，撤销600万的赔偿金，只保持50万的违约金。之后，天娱再次提起诉讼，要求索赔800万元违约赔偿金。不过，陈楚生非但没有支付违约金，还在上海(天娱公司的注册地)另行起诉，向天娱讨要拖欠的劳务费、演出费等共计700万元，此案原定5月13日开庭。不过，记者前天在相关法院的网站上，却未能找到这场官司的开庭记录。代理律师周俊武解释说：“按程序法院需要把一些文件和传票寄给天娱公司，不过在寄给天娱公司上海的注册地址时，竟然没能找到他们公司。”周俊武表示，如果几次都找不到天娱公司，法院将会在报纸上发布告示。
　　据陈楚生的经纪人周先生透露，陈楚生之所以反告天娱，并不是为了钱，而是为了“解脱”。天娱方面一直拖着不放，才让陈楚生和新东家华谊很是头痛，于是才想出了反告的“策略”。不过，陈楚生提出的700万赔偿金是有据可依的，其代理律师周俊武表示，700万的劳务费包含了陈楚生歌曲的彩铃下载收入，参加商演的劳务费，以及专辑收入等，而且都有证据。
　　对于为何找不到天娱，记者昨日从知情人处了解到，其实天娱公司已经转战北京了，原先在上海共和新路的办公场所也不复存在。“不过，天娱不会善罢甘休，应该会和陈楚生耗到底的。”该知情人表示，陈楚生此前罢演对天娱造成了不小的伤害，“虽然官司拖得久对谁都没好处，但天娱无所谓，对陈楚生的影响应该更大吧。”另一方面，天娱如此坚决的态度，也是为了“杀鸡儆猴”，给其他已经签约或者即将签约的新人看。

