周董个唱未演先轰动 为给妈妈抢票犯愁(图)
　　新浪娱乐讯 万众瞩目的“周杰伦超时代演唱会”未演先轰动！不管是演唱会的造型、舞台制作等都堪称堪称一绝，备受期待，最近的票房捷报更是让人直呼，票房宝座，非杰伦莫属。歌迷间甚至流传道：周杰伦演唱会门票，一定要抢购，稍慢一步，就会和他的演唱会失之交臂。而周杰伦本人也正为没有帮妈妈抢购到最佳观赏门票犯愁。
　　周董为妈妈抢票，最佳位置人人都有
　　刚刚过去的母亲节，孝顺出名的周杰伦曾答应妈妈叶惠美要送上最好的礼物，请她来看演唱会，虽然之前的一些演唱会妈妈都有去看，但是这次不一样，超时代见证10年出道历程的演唱会，妈妈一定要在场。周杰伦表示：演唱会一定要和最重要的人分享，除了歌迷，妈妈也是最最重要的人，她一定不能缺席。而专心忙于演唱会筹备的他，在出票近1个月后才想起给妈妈购票，上海演唱会最高票价1680元已被抢购一空。这消息让周杰伦又开心又犯愁，答应给妈妈的最佳观赏门票的承诺是不是不能兑现了，是不是要特别设计给的妈妈专座，让杰伦又突发奇想。这个创意鬼才赶忙召集制作团队，对舞台的制作方面提出了新的要求，要让到场来看演唱会的观众，每个人都能欣赏到演出的最佳效果，这个对舞美制作的要求就更高了，三面台的舞台要做出4面台的效果，再度使用360度的概念，除了舞台背景LED动态效果要有“360度浮空立体呈像”，整个主舞台也要有360度的效果，从舞台底下设计360度转动轴，主舞台可以自由升降，360度旋转，经过这样的设计，以往不受青睐的内场后区音控台附近的位置，反而成了全场视野最佳、音响效果最好的区域，同时也照顾到了场内任何一个位置的观众，解决了现场偏角，死角的难题，让置身任何一个角落的观众，都有一个最佳的观赏角度，让歌迷买的任何一个价位的门票都觉得很超值。
　　百万特制机械感钢琴   演唱会上要让歌迷惊艳
　　而周杰伦独特创制的喷火式钢琴将会是演唱会又一亮点，造价100万的特制机械感钢琴是周杰伦最新专辑《跨时代》同名歌曲《跨时代》MV的重量级出境道具，这个由他导演的MV将影像做了极致的呈现，配合曲风动用片场的两个大棚搭了三个场景，打造了一台机械感的钢琴，这台机械般造型的钢琴令人眼睛为之一亮！它有着颜色颠倒的黑白键、略有管风琴味道的琴身，以及汽车排气管般的花俏造型，琴身上发亮的机关与流窜的发光电流还会根据弹琴的速度做不同颜色的变化！之所以想设计这样一台机械感的钢琴，周杰伦觉得“音乐的创造快感就在于此，任你天马行空，创意无限，音乐的表现需要这些道具，才能有震撼感，所以演唱会上我一定要用上它，童心未泯的周杰伦在介绍这台独一无二的钢琴时，不忘开玩笑说：“这排气管在弹琴弹到很火爆的时候还会喷火喔！” 真是充满想象力！
　　3年漫长的等待绝对是值得的，周杰伦超时代演唱会绝对给人精彩绝伦、耳目一新的震撼！2000年出道至今的十年时间，累积的十张专辑不断超越自我、引领乐坛潮流！走过10年，周杰伦依然创意不断，正如新专辑的的吸血鬼造型，他希望他的音乐就像吸血鬼一样，永远不老！跨了时代还要跨世代！而歌迷抢购门票场面也是创造了票房神话，截止目前， 1680元、180演唱会门票已售完， 6月25日，上海八万人体育场，请找到属于你的位置，感受超时代的周杰伦带给你的无与伦比的视听飨宴！
　　演唱会信息：
　　名称：动感地带周杰伦2010超时代演唱会·上海
　　票价：1680(售完)、1280(少量)、980、680、480、380、280、180 元(售完)
　　时间：2010年6月25日
　　地点：上海体育场
　　售票电话：  64289293、64289953  12580
　　东亚票务：  64265678
　　上海东亚票务         64265678     
　　东方票务             962388        
　　永乐票务             8008101887    
　　上海文化信息票务中心 62172426      
　　票务之星             8008207910    
　　卓尚一票通           8008201585    
　　中国票务在线         4008103721    
　　上海票务             4008202426    

