黄品源发片自曝险倾家荡产 与梁咏琪隔空对唱  
　　新浪娱乐讯 5月11日下午，台湾歌手黄品源携最新创作专辑《双鱼的责任》在北京举行新闻发布会，期间与梁咏琪隔空对唱情歌《珍惜我的爱》，还收获好兄弟任贤齐送上的两名贴身辣妹舞者，更遭辣妹胸袭坐腿，大享齐人之福。此外，黄品源还自曝为做这张专辑倾家荡产贷款700万，谈到即将于6月16日在北京举行的个唱，他向新浪娱乐独家透露，自己有意挑战蔡依林和周杰伦的歌，让歌迷大吃一惊。
　　百万花销搞定比尔贾 与GIGI隔空对唱《珍惜我的爱》
　　在当天的发布会上，黄品源二话不说就先用一首《双鱼的责任》开场，还自曝花了100万才请到台湾著名导演比尔贾跨刀为这首歌拍MV，随后他唱的另一首主打歌《达令我爱你》同样让歌迷激动不已。在黄品源用吉他弹唱《珍惜我的爱》时，身后大屏幕突然启动，梁咏琪天衣无缝地接唱下一句，造成了一种隔空对唱的感觉，让黄品源惊喜不已。
　　任贤齐大方送“礼” 黄品源遭辣妹胸袭坐腿大呼喘不过气
　　除此之外，在新专辑中献声的任贤齐也特意发来VCR，当众承诺要送上两名自己的贴身辣妹舞者为黄品源的演唱会助阵，还故意煽风点火大曝黄品源身材超好有八块腹肌。话音刚落两位性感辣妹就走到台前，在主持人和媒体的起哄下，三人在台上大摆热辣POSE，黄品源先是左拥右抱与辣妹零距离接触，后又单膝跪地让短裙辣妹坐大腿，“不小心”遭辣妹胸袭，他更是一脸暗爽地大呼喘不过气，逗得歌迷哈哈大笑。
　　倾家荡产坚持做音乐 自曝贷款700万出新专辑
　　黄品源称自己一直是一个在音乐道路上非常坚持的歌手，在当天的发布会上，他自曝曾贷款700万做这张新专辑，险些搞到倾家荡产：“结果加后期的宣传费用，最后花了差不多800万，好在这张专辑发行之后取得的效果还不错。”说完之后连他自己都笑了。此后，在主办方的安排下，吉神文化副总陈瑛子女士亲自上台为一副由著名油画大师为黄品源描绘的肖像画。为了配合这次专辑发行，吉神文化特意为黄品源打造了同名广播剧《双鱼的责任》，与新专辑同步在百余家电台播出，而这幅名贵油画刚好与黄品源在广播剧中饰演的画家“楚然”形象相完美呼应。
　　6月将在北京开个唱 或将翻唱蔡依林周杰伦名曲
　　今年6月16日，黄品源将在北展剧场举办《源来有你演唱会》，这是他首度在北京开个唱。这一天刚好是中国传统的端午节，黄品源也透露自己在当天的演唱会上会给歌迷带来很多惊喜。届时所有他的成名曲都将囊括其中，黄品源不仅将从台湾带来自己的御用乐队助阵：“演唱会我会以演唱老歌为主，基本上都是我的成名曲，点唱率最高的歌曲。新歌会很少，可能就是几首新专辑的主打歌”，尽管是第一次在北京开唱，但黄品源并不担心票房，“相信那些有故事的人和喜欢唱K的人都会来看，我可能会邀请莫文蔚或者梁咏琪来当嘉宾，搞不好还会翻唱蔡依林和周杰伦的歌，当然，唱他们的歌挑战很大，不过我相信我一定会给大家带来惊喜的！”李青/文 IC/图

