星光大道陶子撑起半边天 胡夏夺冠无悬念(图)
　　新浪娱乐讯 第六届台湾超人气选秀节目《超级星光大道》决赛落幕，内地选手胡夏毫无意外的拿下了本届《超级星光大道》的冠军，而决赛的一大亮点无疑是主持人陶晶莹。靠着一己之力把一个选秀节目主持了3年，陶子撑起了《超级星光大道》的半边天。
　　胡夏夺冠无悬念 成就内地歌手台湾神话
　　在总决赛之前就一直是大热门的胡夏，终于如愿拿下了《超级星光大道》的冠军，这不仅仅是在《超级星光大道》，就算在台湾的选秀节目，也从来没有过内地歌手拿下冠军的先例。胡夏开创了一个内地歌手在台湾选秀节目中夺冠的神话。
　　如果说胡夏的歌唱实力是90分，那胡夏的心态大概就有100分了。在演唱第一首歌曲《唱这歌》之后，尽管因为跳舞而喘到有些说不出话，胡夏说出的第一个感想竟然是“不紧张”。一个选秀歌手，经过了半年的比赛，最后决赛时上场竟然不紧张，很轻松，这实在是让人很佩服这位来自南宁的内地歌手，原来如此斯文的表面之下，胡夏隐藏着这般初生之犊不畏虎的勇气。
　　陶晶莹说学逗唱样样来 撑起《超级星光大道》半边天没问题
　　尽管各位选手才是选秀节目的灵魂，但把选秀节目也做得相当综艺化的台湾，对主持人的娱乐功力自然是极大的考验。本该弥漫些许严肃气氛的决赛由陶晶莹号称自己是第一美女开场，而有可能会有些沉闷的肯尼基与林育群的合作，因为陶晶莹不停对肯尼基的“调戏”，显得相当具有综艺效果。陶晶莹随时随地在调节着现场的气氛，一个永无冷场的舞台就是她最大的成就。
　　已经送走五届星光大道选手的陶晶莹，今夜又送走了第六届的选手，不断送走一届一届的选手，对于感性的陶晶莹来说也是极大的挑战吧。
　　决赛赛果无惊喜 黄郁善倒挂海豚音成亮点
　　因为比赛结果与决赛开始前的五强排名没有区别，决赛现场更像是一场联欢活动。倒是唱歌不很主流的黄郁善，一首《歌舞魅影》紧接一个“第五元素”，头上脚下的倒挂海豚音成为了全场不小的亮点。尽管最后仍旧只是拿下了第四名，靠着那么古典的唱法拿下这个名次成绩也算不错。
　　而最后拿下本届星光大道亚军的杜华瑾，靠着超实力的表现，和对于她个人来说最宽尺度的性感着装，表现亦有可圈可点之处。
　　三帅终能回家悲喜交集 献唱福音歌曲展现完美和声
　　因为比赛而临时组合在一起的三帅，最后第三名的成绩可谓相当亮眼。因为是临时的组合，三帅还曾出现过现场走音，以及练唱期间产生矛盾之类组合常发生的状况。在半年之内，三帅从一个临时的组合，到现在配合默契的美声团体，这期间的心酸大概只有三人自己知道。终于可以回家的三帅难掩各自激动的心情，声音哽咽的对分别半年的父母喊话。而现场演唱的《Supersunshine》大概也就是三帅带给台湾听众的感觉：“超级阳光”。
　　总结下来，本届超级星光大道拿下三甲的歌手居然有两组来自内地，而亚军的杜华瑾尽管是来自澳洲，但华侨的身份就让她也算是半个内地姑娘，这与往届都是本地歌手才能获大奖的赛果相去甚远。这也说明了两岸的文化交流已经有了很好的融合，就像很多超女也已经开始在台湾发片，并且都获得了不错的成绩。台湾歌手一昧在内地圈钱的时代正在走向终结，胡夏也许是个契机，既然内地人都能在台湾的选秀节目里拿个冠军，也许某一天，华语歌手就不会再分个内地或者港台了吧。LL

