“快男”师洋自曝母亲为其缝制40套“战袍”
　　中新网广州5月18日电 2010年“快乐男声”成都赛区50强晋级35强比赛日前结束，人气选手师洋和刘著都获得了晋级，“快男”成都赛区再次成为目前娱乐圈的关注焦点。
　　笔者今日联系师洋时，他正在为下一场比赛而忙碌准备。他向笔者表示，“从2007年妈妈就开始为我亲自缝制演出‘战袍’，之前的存货加上今年设计的新款成品，目前已精工赶制40套，妈妈和歌迷给我了无限的力量。”
　　经历四年的演艺圈生涯，师洋从一名选秀冠军转身成为了一名专业而成熟的艺人。师洋表示，“以前我录完节目后最多看两遍，现在我会像研究蔡依林的MV舞蹈一样反复观看、仔细斟酌。从妆容、发型、整体造型到歌曲的每个细节都去注意，有任何感觉不满意的地方都记下来，再加以练习和调整。”
　　对比“我型我秀”和“快乐男声”比赛，师洋对“快男”比赛赛前多次安排彩排的制作风格表示开心。“参加‘快男’比赛让我真切体验了湖南卫视的电视制作风格，一遍遍的彩排和专业的音响设备使我更加能在舞台上自信的表演。有了精细的彩排和准备，能发挥自如、井然有序，播出效果和现场效果基本一致。”
　　“我会用演唱会的标准来完成我比赛的每一场演出，根据歌曲的不同我会搭配不同的衣服、妆容、表演，”和四年前参加“型秀”比赛时的搞怪王师洋相比，现在的师洋日渐成熟和稳重，他表示，“我会虚心并且仔细地听取每位评委老师的意见，我十分感谢山河老师在我的每场比赛后都给我很多好的建议，让我不断进步，完善自己的演出。希望我能穿上妈妈为我精心准备的每一套‘战袍’，实现我最初的演艺梦想。”

