尚雯婕代言善待动物组织 国际版海报正式曝光
　　新浪娱乐讯 近日，华谊兄弟旗下“时代女性·尚雯婕”出任国际善待动物组织(PETA)的代言海报正式曝光。该组图片共四张，分别为一张国际杂志使用以及三张国内媒体使用。此次代言以“为动物闪耀”的标语，借此呼吁猫狗主人为自己的爱宠绝育。
　　恰巧尚雯婕的最新电影《熊出，没注意》是中国第一部动物亲善题材作品。尚雯婕与希望大家能够加入爱心人士的行列一同缓解流浪动物过剩危机。该宣传广告还提醒宠物主人绝育后的猫狗更加健康快乐。
　　中国时代女性代表拍摄“全球”小动物绝育广告
　　一只未绝育的猫和她的后代能够在短短7年内生产 42万只猫！这些猫狗的数量远远多于领养家庭的数量。因此，数以百万计的动物被遗弃在拥挤的收容所，其中大部分要施以安乐死。有些动物甚至没有那么幸运，他们被丢弃在街头自生自灭，更常受到虐待、饥饿与疾病的折磨。
　　绝育解除了因为雌性动物发情期形成的压力和不适，还大大降低了患有子宫癌及乳腺癌的风险。绝育使雄性动物减少游荡及打斗，降低患睾丸癌及前列腺癌的风险。绝育后的动物也能因此减低体液感染导致的致命传染病。
　　尚雯婕表示，“无数无家可归的猫狗正在遭受着痛苦并死去，我们不应该再为这世界带来更多动物，希望大家能够帮助缓解猫狗过剩危机，为他们的爱宠绝育。当然，那些遗弃小动物的没良心的人们真的都该去死！”
　　顶级团队打造惊人造型  向世界展现华人时尚先锋
　　拍摄当天，国内顶级摄影师张悦，联手全球华人公认的彩妆大师李东田、及其大弟子Seven Wu一同为该公益广告身体力行，配合尚雯婕鼎力打造该宣传广告。尚雯婕在接受采访时死性不改的调侃造型继续上演，笑称当天造型简直就是“人与兽”，惹得在场媒体对其的“搞笑天赋”大加赞赏。而从该组花絮照中不难看出，尚雯婕在经历了多年的积累后，整个华人地区的时尚行业，连同时尚大师们，亦越来越多的为其铺开华丽红毯，一路迎接华语地区的下一位“时尚女王”、“彩妆女王”、“另类天后”大驾光临。

