方炯镔内地宣传新专辑 96块钱做“好汉”(图)
　　新浪娱乐讯 来自马来西亚的创作歌手方炯镔日前在内地宣传新专辑《坏人情歌：遗憾》。为了做一条好汉阿镔特意向公司请假一天，准备展开他的长城之旅。最终花了96块钱顺利做了把“好汉”。
　　阿镔在出发之前制订了非常周密的计划，他准备以一个背包客的身份登上长城，为自己准备了100元的旅游资金，为了让这趟行程变得更有回忆。先在网路上查看去到长城的路线及票价，一切准备完毕，即刻启程。首先选择大众交通工具在家附近乘坐地铁到达西直门，步行到北京北站搭乘到八达岭的火车。其实一路都非常顺利，可惜买错了车票多付了5元，懊恼之余已经来到了长城脚下，果然比图片中来得更加雄伟，不得不为古人的智慧与努力鼓掌。加快脚步寻找“好汉石”，与众多游客一起一步一步的向上攀登，其实并没有想象中的难爬，经过了近一小时的攀登终于来到了“好汉石”来张合影吧，以此证明方炯镔是一条好汉了。由于长城并没有全部开放所以只能在有限的过程里好好享受大自然以及历史带来的乐趣，与其他游客一起在长城上踢毽子，可是风太大了，每次踢不到三次毽子就被吹走了，随着天色渐渐变暗也到了离开的时间。下山的时候选择乘坐滑车，应该也是比较特别的感受吧。缆车缓缓下落趁着夕阳观赏昏黄的夜景非常的诗情画意。终点来到了熊乐园，周边都是卖各类纪念品，收揽一把关刀作为特别一日的纪念吧！下面阿镔把整个行程与价格发给大家分享，大家的假日也可以选择这样的路线，经济实惠又省钱。
　　地铁往返：4块
　　火车  到八达岭 14块，但是我买了到终点站延庆的票19块，多花了5块
　　火车来回原本应该是28，结果变成32块
　　长城脚下城吃了一碟炒饭20块(狼吞虎咽的我一分钟解决掉这一碟饭)
　　滑车30块(原来没有过山车的速度)
　　一把玩具关刀 10块
　　总计：96元
　　阿镔在结束内地一系列的宣传之后也将前往香港为《坏人情歌：遗憾》展开宣传，专辑中翻唱王菲粤语歌曲《暧昧》在香港迅速发酵，这次也是阿镔第一次到香港做宣传，等待已久的歌迷朋友将有机会与阿镔近距离的相处。

