华谊音乐袁涛再打太极 称看好汪峰朴树李宇春
　　新浪娱乐讯 日前，各家媒体就“华谊音乐公司总经理袁涛遭遇洗牌门”一事的猜测可谓沸沸扬扬。曾在内地唱片行业风升水起的华谊音乐是否真的即将遭遇洗牌，也一时间造成娱乐圈内外不少的震惊。昨天(19日)，华谊宣传人员向笔者透露“朴树汪峰不好搞”、“李宇春难赚钱”的言论，而华谊音乐总经理袁涛否认这一说法，并表示“没有难搞的艺人，只有你搞不定的艺人。”
　　昨日，华谊员工向媒体透露：“觉得汪峰、小朴和春春是不好搞或者没价值的艺人，所以我们绝对不会签。”袁涛觉得这个说法很奇怪！“我还算是个敢说敢当的人，不过我自己没说过的话我可不敢当。再说了，我和汪峰是好朋友，跟朴树更是多年的球友，春春我一直都非常欣赏，怎么可能在媒体上说他们坏话，要说也当面说嘛。再一个，什么难搞不难搞，赚钱不赚钱的，我觉得那都是没有能力的人才会有的抱怨，我就常跟我的工作人员说，没有难搞的艺人，只有你搞不定的艺人，没有不赚钱的艺人，只是你不懂得怎么帮他赚。”
　　相关宣传人员也随同转达了袁涛关于签约几组重量级艺人的想法，袁涛表示：“你们举出的这些全部都是非常优秀的艺人，都非常有才华，而且恰巧都是我自己非常欣赏的艺人，我很看好他们！如果有这样的机缘，我当然很乐意啊！”
　　相关宣传人员在转述记者询问关于华谊音乐洗牌门和一年660万硬性指标的问题。袁涛说到：“不是我不想说，而是根本现在就没什么可说的嘛。我不说，都还出来这么多传言，我要再说点什么，那就真的乱套了。我昨天还给汪峰打电话一个劲儿的解释，好在汪峰是个特明白的人，还反过来宽慰我，搞得我就更不好意思了。”宣传人员再被追问洗牌门进展时，对方则立即封口。
　　最后，相关宣传人员也向笔者转述了袁涛对于艺人评判的概念，至于为什么单单说到汪峰朴树和正在合约敏感期的李宇春，结合袁涛的大嘴历史，并不能排除艺人资源急速缩水的华谊音乐急需扩充艺人资源，而把视线锁定在这三位艺人身上，并向媒体投放一个烟雾信号弹。就像袁涛自己说的不能批评其他公司的艺人，但如果是自己的，就另当别论了。
　　事件链接
　　袁涛曾展示的典型太极功：
　　“我根本不认识陈楚生！”
　　2008年，快男冠军陈楚生与前经纪公司出现分歧，并选择在跨年演唱会直播当天神秘落跑。连续失踪多日后才透过博客向大众报了平安。该消息一度成为娱乐圈无人不议的头条大事。当有媒体猜测该挖角大计又是出自袁涛之手，并向其求证时，他表示“我根本不认识陈楚生！”，只用了“9个字”便婉拒了所有采访。而令大众非常诧异的是，事隔不久华谊便高调宣布签约陈楚生，当天袁涛更在接受采访时表示：“我和楚生认识有一年多了”。且不论袁涛是否忘记之前曾透露不识楚生一事，但是我们不得不佩服他当时以“9个字”直接回绝了多少挖空心思追到猛料的记者们，其太极功力可见一斑！
　　“尚雯婕其实不适合做艺人！”
　　当年在重金签下超女尚雯婕不久，袁涛对外表示：“尚雯婕其实不适合做艺人！”，一时间招致艺人粉丝向公司传发数万份传真要求公司给出合理说法，更有大量媒体追踪报道一探究竟。在大家都在猜测这位天价转会冠军是否与袁涛关系不合时，袁涛透过媒体对外宣布了尚雯婕将主唱包括冯小刚电影在内的年度影视大作、举办多场大型售票演唱会、发行超高投入的唱片等大热消息，并放话“当时称其不适合做艺人，是觉得她做艺人太屈才，完全可以去做国际交流，甚至大使的工作”。很显然，如此高明的“抛与接包袱”不是一般的老板敢轻易触碰的。

