黄家强警告黄家驹旧爱勿扮未亡人：我哥很恨她
　　信息时报讯 下月是Beyond主唱黄家驹逝世17周年死忌，当年以未亡人姿态出席丧礼的林楚麒(Gina)，于近日复出参演音乐剧，又屡将黄家驹挂在嘴上。黄家驹胞弟黄家强前日怒轰林楚麒扮未亡人博宣传，更直斥：“当年她对不住哥哥才分手的。”黄家强还强调：“因为我哥很恨她，所以我也很恨她。”
　　黄家驹1993年意外身亡，与他拍过拖的林楚麒头戴白花出席丧礼，当时的媒体报道都是说“未亡人林楚麒”。但不久又销声匿迹，至近日年逾四十的她宣布复出。连日来林楚麒狂接访问，自称早年曾与家驹订婚，花了十年时间才接受家驹离世，又称现在还是单身，将为他梳起不嫁。但对于这么多年是否有拜祭过黄家驹，她却支吾以对：“私人的事不想答。”有传她和黄家驹当年不公开恋情是因为家驹的家人，特别是两个姐姐很不喜欢她。
　　黄家强：她很对不起我哥
　　黄家强前日受访时，提到林楚麒即收起笑容说：“叫她不要乱讲话，小心点。”黄家强承认两人确实拍过拖，但是却强调两人分手很久了，在林楚麒之后，黄家驹还交过另外两个女友。他说：“我哥都不在了，扮未亡人做什么，她自己知自己事。分了手，他(家驹)之后交了两个女朋友，拜托她啦，干嘛扮未亡人，还要扮哥哥的最后一个，哪里是啊？我只想澄清不要误导歌迷，还有当年是她对不住我哥才分手的。”黄家强没有直接说林楚麒有第三者，只是再次强调她做错在先，“原因不想讲，因为我哥很恨她，所以我也很恨她。”
　　对于有传黄家驹和林楚麒于1989年曾在Beyond其余三位队友面前订婚，黄家强郑重否认：“叫她拿订婚戒指出来啦，她只是我哥其中一个女友。”
　　黄贯中：玩Band的都有好多女友
　　Beyond成员之一的黄贯中对此事不发表什么意见，但对于家驹与林楚麒分手后是否还有其他女友，他只是说：“我们不讲私事，说真的，玩Band的人都有好多女友，不会逐个讲，我只知道Gina曾经是家驹女友。” 
　　林楚麒经纪人回应黄家强说：“希望他(黄家强)清醒点，每次都是记者问到，Gina才讲，不如他叫记者不要写，他这么容易生气就气饱他。我身为Gina经纪人，我很肯定告诉大家，Gina从来都没说自己是未亡人。”

