广东卫视携手MTV 《真Live真音乐》将推出(图)
　　新浪娱乐讯  由广东卫视与MTV音乐电视台联合制作的50分钟周播节目——《真Live真音乐》将于5月15日晚九点亮相荧屏，与全国电视观众见面，首期节目由来自台湾的著名歌手黄小琥携手F.I.R飞儿乐团开唱。5月13日下午，广东卫视携手MTV在广州举行发布会，推介这档“真运动”的音乐节目。
　　据悉，全新制作的《真Live真音乐》今后每周六晚21点在广东卫视和MTV中文频道同步播出。每期节目都会邀请不同风格的两组音乐人现场展现“真音乐”的力量，并以妙趣横生的访谈呈现音乐人的真性情、真体验以及音乐背后的真实故事。5月15日晚的首期节目中，黄小琥携手F.I.R 在乐队的现场伴奏下，倾情演绎了《我的心里只有你没有他》、《没那么简单》、《Lydia》、《月牙湾》等脍炙人口的作品，并谈及许多音乐背后的故事。
　　在黄小琥和F.I.R飞儿乐团之后，卢巧音、信乐团、凡人二重唱、大嘴巴和梁文音也将在随后几周奉上精彩的现场表演。华语乐坛的实力唱将孙楠和和香港歌手古巨基近期也将来广州参与节目录制，观众朋友将可以通过《真Live真音乐》欣赏到乐坛一线歌手同台飚歌的风采，领略巨星碰撞的真情火花。
　　2009年，MTV音乐电视台在华语乐坛发起“真运动”，旨在弘扬“真我真音乐”的原创理念。其中《真Live》作为“真运动”的主打节目，迄今已邀请了崔健、汪峰、羽泉、杨坤、沙宝亮、林俊杰、胡彦斌、蔡健雅、张悬、信、李健、李宇春、张靓颖、张杰、谭维维、彭坦等众多实力歌手为观众展示真唱风采。这档定位独特、风格清新的节目自2009年10月17日开播以来，电视观众反馈热烈，影响力也日益扩大。
　　广东卫视与MTV音乐电视台此次联手，将进一步加大“真运动”的传播能量。双方将充分利用各自在制作、推广、播出和覆盖等各个领域的优势，精心打造的《真Live真音乐》节目，面向全国观众、辐射海外华语受众，实现“真音乐”的影响力，从而在华语乐坛引发“真”的风潮。湖水/文 SY/图

