凯蒂-佩里包机载亲友参加婚礼 迎客请帖曝光
　　新浪娱乐讯 北京时间5月17日消息，据香港媒体报道，美国性感歌手凯蒂-佩里(Katy Perry)与英国未婚夫布兰德将于10月举行秘密婚礼，近日他们派帖请亲友预留一星期，包机接载亲友出席婚礼。
　　去年9月于颁奖礼活动上恋上的凯蒂-佩里和布兰德，拍拖以来一直打得火热，男方于去年圣诞求婚成功后，二人最近终向亲友派帖，不过帖上并没写明婚礼日期和地点，只请收帖人留着10月18至25日以出席两人的婚礼，稍后才会通知他们细节。据知，一对新人将包机接载众亲友到神秘地点，并逗留7日庆祝。
　　可能于印度完婚
　　凯蒂-佩里好友蕾哈娜(Rihanna)则指二人行礼的地点可能是布兰德求婚成功、位于印度的果亚。
　　据悉现年25岁的凯蒂-佩里并不想大办婚事，故只邀请了较亲近的亲友出席见证，她说：“我们想好像饮酒节那样，客人狂欢后第二日就什么都不记得了，我们想婚礼源自‘爱’。”她还透露已找来著名时装设计师约翰-加里亚诺(John Galliano)设计婚纱，她说：“我们第一次拍拖就是在巴黎看他的时装秀。”而准新郎布兰德昨日(5月16日)就出席好友、视星David Walliams的婚礼。
　　裘德-洛分两次行礼
　　另外，去年底复合的裘德-洛和西耶娜-米勒，传出将于今夏在英国的格洛斯特郡举行婚礼，之后还会在美国纽约举行第二次婚礼，西耶娜已找时装设计师妹妹Savannah设计嫁衣。
　　同样分手后复合的莱昂纳多-迪卡普里奥和以色列名模女友芭儿-拉法莉(Bar Refaeli)，有指男方已计划向女友求婚。(俐俐)

