林育群正式签约放歌上海 成苏珊大妈师弟(图)
　　5月13日，台湾星光大道小胖林育群现身上海，正式加盟索尼音乐，成为苏珊大妈的师弟。短短一个多月，小胖林育群凭借在台湾选秀节目《超级星光大道》中的出色表现在网络迅速走红，被网友称作“台版苏珊大妈”。
　　在“林育群(小胖)加盟SONY MUSIC全球记者会”现场，来自日本、香港、新加坡、马来西亚各地分公司的代表齐聚，而小胖一出场就先以让他受到注目的《I’ll always love you》震撼全场。曾经是让他一战成名的成名曲，在当天(13日)这样的重要的场合，小胖的歌声更是充满爆发力，让现场所有人直夸“现场感十足”。
　　随后，唱片公司送上订制的黄金签约书，由SONY MUSIC大中华区总裁崔震东、明星艺能学园大家长王伟忠、小胖林育群一起上台完成签约仪式，同时唱片公司也提出“黄金打造林育群计划”。
　　林育群的一鸣惊人不仅仅局限在网络，他的歌声还征服了台湾、美国、香港等世界各地，还没正式发片就受到全球媒体高度关注，甚至跨越语言藩篱到美国跑通告，他的歌声不但让美国歌迷惊为天人，还频频赞叹他歌声“像天使”。
　　崔震东表示SONY MUSIC将斥资千万台币打造林育群的首张专辑，为配合华语和非华语地区的市场，这张专辑将由5首中文歌和5首英文歌组成，将在今年7月面世。崔震东还承诺，在专辑推出之后小胖的全球演唱会巡演将会被提上日程，于年底启动。TUNGSTAR/文并图

