尤泓斐5月16号北大音乐会再创艺术高峰(图)
　　新浪娱乐讯 近日，因在人民大会堂举行《我的祖国》大型音乐会和推出受业界一致好评的全新EP《蓝调晚装》，而频频受媒体关注的超级高音尤泓斐，受北大邀请在北大做一年4场的专场音乐会。为了回馈广大观众对她的喜爱，尤泓斐将于5月16号，在北大举行第二场专场外国作品音乐会，届时，将带给观众，更高等级的视听盛宴。
　　对于北大百年纪念讲堂这个地点，尤泓斐表示，她一直是个很重视培养年轻“声生力量”的人。此次音乐会，能为大学生带来一个很好的欣赏歌剧的机会，让更多的年轻学子能够深入了解到歌剧于古典音乐的精髓，享受并体验美妙的音乐。希望能通过自己的此次小努力，为我们国家，以后能步上更成熟的歌剧造诣道路上添砖加瓦。
　　此次音乐会，也邀请到了众多的优秀艺术家前来 著名旅意男低音歌唱家栾峰，和我国青年男高音歌唱家陈苏威作为演唱嘉宾 中央音乐音乐学院张佳林教授担任这次音乐会的钢琴伴奏。
　　尤泓斐带来的将是别开生面的外国声乐专场。唱的曲目有巴洛克时期的《绿树成荫》、意大利歌曲《黎明》、莫扎特歌剧《费加罗婚礼》中伯爵夫人的咏叹调、威尔第歌剧《茶花女》中的选段等。以上每首都是家喻户晓的响当当的国际巨作。前所未有的全方位感官享受，正待向您展开。

