作曲家梅西安遗孀钢琴家洛里奥在巴黎去世(图)
　　新浪娱乐讯 作曲家梅西安的遗孀，钢琴家伊雯·洛里奥(Yvonne Loriod)于当地时间5月17日在巴黎北郊的圣丹尼逝世，享年86岁。最后陪伴在这位伟大的钢琴家、作曲家身旁的是她的妹妹和一名神父。
　　洛里奥1924年出生在法国伊夫林省，早年在巴黎音乐学院师从梅西安学习作曲，是梅西安在巴黎音乐学院第一届学生之一，同时也跟随钱皮学习钢琴，在25岁那年，洛里奥被法国国立高等音乐学院聘请为教授，1961年同梅西安正式结婚。洛里奥以非凡的钢琴演奏水准和惊人的记忆力被誉为战后一代钢琴家和作曲家的曙光，是同时代音乐家中的佼佼者，获得过许多钢琴大赛的奖项，曾作为独奏者在法国首演了巴托克第二钢琴协奏曲，梅西安在1941年创作的双钢琴作品《阿门的幻想》是献给洛里奥的第一步作品，该作品以极其艰深的钢琴技巧而著称，甚至一度被认为“只有洛里奥能演奏”。
　　作为梅西安的得意门生和第二任夫人，洛里奥的名字成了梅西安的同义词，从20世纪40年代起，梅西安的很多钢琴作品如《鸟鸣集》，《二十圣婴默想》，以及有钢琴独奏的乐队作品如《图伦加利交响曲》，《仪容显光日》都是献给洛里奥。后者也在70年代录制过梅西安全套钢琴作品。法国钢琴家贝罗夫曾追随洛赫尔德学习钢琴，成为现世梅西安钢琴作品最重要的演奏者之一。
　　洛里奥偏爱现代派作曲家的作品，如布列兹和亨策尔，同时也善于演奏莫扎特，肖邦，舒曼，巴赫等传统作品。
　　婚后洛里奥一直全心全意的支持者梅西安，1992年在梅西安去世后，洛里奥开始着手整理梅西安生前手稿这一巨大工程，包括梅西安逝世前的未完成的作品和早期作品。2005年，在梅西安生前十分欣赏的钢琴家谬罗拉(Roger Muraro)录制的《二十圣婴默想》DVD中，这位钢琴家提到一个情景：“夫人(指洛里奥)去梅西安的墓地拜祭之后，她告诉我，她深爱着梅西安，以前是，以后也是，一直都是”。(新芭音乐 周皓)

