弦子新歌MV首播 巩新亮助阵与猛男大摆性感POSE
　　新浪娱乐讯 5月20日，天线视频全面高清战略发布会在北京举行，人气歌手弦子、性感天后巩新亮以及当红小生周一围等演艺明星一同到场助阵。发布会上，弦子新专辑中的《非你不爱》MV首度公开，而以一身低胸超短裙亮相的巩新亮更与两位猛男大摆POSE。
　　弦子新歌MV全球首播 
　　在发布会上，弦子携最新专辑《天真》登台亮相，这是弦子出道以来发行的第三张个人专辑，让人不得不爱的好嗓音更是博得公司的力捧，唱片公司不惜花重金，邀请台湾知名导演为其量身打造MV。在活动现场，还特别精心准备了一份大礼——新专辑中的《非你不爱》MV全球首播。
　　性感天后巩新亮与猛男大摆POSE
　　在《非诚勿扰》中有着出色表演的巩新亮，不但推出了个人EP，更是在影视作品中崭露头角。此次作为特邀嘉宾出席发布会的巩新亮盛装出席，现场更是与男模大摆性感POSE，姣好身材凹凸有致，浑身上下无法掩盖的小性感吸引了在场众多媒体的目光，巩新亮誓将性感路线坚持到底。
　　80后小生周一围成功上位
　　周一围作为新近蹿红的内地当家小生，凭借海岩剧《深牢大狱》出演男一号被观众熟知，更是被海岩大加赞赏其脱俗的演技。而最近在各地热播的清宫大戏《苍穹之昴》，更是为他带来了极高的人气，周一围表示自己很喜欢在网上看视频，之前曾被网上流传的《史上最衰爬墙哥》的视频笑到不行。王黎/图

