谭维维空降古都南京 携手专属乐团开歌友会(图)
　　新浪娱乐讯 5月15日，天娱传媒旗下艺人谭维维携手超豪华专属乐团空降古都南京，个人新专辑《谭某某》全国巡回歌友会顺利在南京三江学院举行。谭维维凭借精彩的舞台表现，动听音乐征服了南京当地的媒体及歌迷，而她独具特色的嗓音在江南湿润的空气的映衬下，别有一番风味。
　　个性亮相古都南京  歌迷现场下跪献花
　　歌友会当天，谭维维以一身破洞黑白条纹搭配仔裤的时尚装扮亮相舞台，以一曲极具个性的《谭某某》毫不掩饰地唱出自己生活的故事以及内心世界的感受。在这个张扬个性的时代，谭维维演绎的歌曲，展现了自我特质与风貌，受到了现场观众的热烈追捧。《如果有来生》清新舒服的甜蜜曲风，直通聆听者内心最真切的感动，真实唱出她对爱情的期许。而带着摇滚气息的《fight》，一开口就大骂高晓松，显示了她不矫揉造作的性格。随后谭维维又为在场的观众献唱了《往日时光》、《悲哀而真实》，虽然新专辑发行的时间并不长，但是从现场观众们热烈的反应来看，早已经是曲曲耳熟能详。整个歌友会过程中，始终能听到现场的观众与谭维维的和声，有时甚至是千人大合唱，一次次地将现场气氛推向高潮。
　　有趣的是，由于此次歌友会的场地选择在大学，谭维维在学校内精心挑选了一位幸运的大学生与她合唱《石头在歌唱》，相比汪峰极具辨识度的嗓音，南京学子与谭维维的新版《石头在歌唱》也颇有特色，跳动的音符拉近了台上台下人与人之间的距离。之后歌迷上台与谭维维近距离接触时，大学生们俨然已经被音乐魅力征服，直接跪地为谭维维献上红玫瑰。而谭维维笑着为歌迷送上亲笔签名的CD。

