郭采洁宣传新专辑 泼水节搞丢内衣怕露点(图)
　　新浪娱乐讯 “水女孩”郭采洁为了第三张全新专辑《烟火》，如火如荼展开宣传，并二度蝉联内湖高中一年一度泼水节的活动嘉宾，为了避免去年只能被同学痛砸的惨状，今年她自备了超大水枪应战，但人算不如天算，有如隐型的肤色内衣竟然意外搞丢，让她深怕湿身后原形毕露！
　　5/19(三)也就是大前天，正是新专辑《烟火》开始预购的日期，今天来到内湖高中参加水球大赛，郭采洁乐此不疲，她说：“这是一种遇水则发好的开始，希望年年都来参加！”有鉴于去年被同学狠砸，连还手的时间都不够，这次工作人员特别帮她准备了超大一支水枪应战，她一脸疑惑的说：“你们确定我来的及反击吗？”而上一张专辑《爱异想》的宣传服中刚好有一套就是日本品牌的雨衣，今年则有Nike赞助的一系列透明风衣，郭采洁也忍不注笑说：“感觉这也是一种命中注定，不是有雨衣就是有风衣，等到明年该不会要我直接换上泳衣配上蛙镜奋战吧！”为了参加这场泼水盛会，郭采洁更是5点半就到发廊报到，请化妆师帮她画上绝不会晕染的睫毛电眼，她说：“可以被痛砸但要是留下黑色水滴，我怕吓死学生，以后被封杀再也不用来内湖高中了！”
　　尽管作好万全准备，万万没想到却没顾好“内在美”，原来是最近郭采洁密集拍摄一连串的平面杂志，每次都必定得携带她的随身包，专门放肤色内衣以及各款安全裤，向来以不掉东西自豪的她却搞丢了随身包，还彷?得了失忆症，遍寻不到包包，经历了一天拍摄平面杂志没有随身包的状况下，已经让小妮子很不舒服(没有肤色内衣或无肩带内衣有如穿错衣服)，偏偏前一晚通告从早上9点一路到晚上12点才收工，根本没时间去买内衣，眼看水球大战就要来了，昨晚到睡觉前郭采洁都处在焦虑的状况，灵机一动她决定把泳衣穿在身上，再套上宣传服和防水的风衣外套，她还立即打给经纪人说：“已经想好办法，不会走光也不会因为衣服全湿而露出“内在美”！”
　　“水女孩”郭采洁也因为电视广告不断强打以及电影《一页台北》的好成绩，让她行情不断上涨，还没发片海外各地以开始展开抢人大战，内地、新马和香港都希望她到当地宣传，郭采洁笑说：“我谨记Jolin之前告诉我的，这将是一趟往生之旅，我会作好准备奋战的！我就靠着薯条跟甜食以及吃不完的维他命补充能量！”而前天再忙她也坚持一定要到唱片行预购自己的新专辑《烟火》，希望新专辑一样能受到大家的肯定！ 

