郭峰全球巡演启动 将到维也纳金色大厅表演(图)
　　新浪娱乐讯 5月15日，郭峰全球百场现代流行钢琴音乐会启动仪式暨钢琴金曲专辑首发发布会在鸟巢举行。郭峰现场表演《找自己》、《生命之杯》和《让世界充满爱》等经典曲目的钢琴版本，展现了流行钢琴音乐会不同寻常的现场感染力。据悉，此次郭峰将到日本、越南和美国等数个国家进行表演，其中在奥地利的巡演场地暂定在维也纳金色大厅。
　　在发布会上，身着黑色礼帽和银色西装到场的郭峰虽然穿得很闪亮，但腼腆的性格不改：“我做音乐还可以，但不太会说话。”在对本次巡演“传播爱”的主题进行了简单诠释之后，他就匆匆下了台。现场主持人黄健翔笑着爆料：“之前郭峰跟我说好他要客串一段主持，但刚才他只顾着下台，忘记介绍下面一个环节是播放VCR了，看样子他当不了主持人。”
　　虽然说话不在行，但玩起音乐来郭峰一点也不含糊。除了现场演奏钢琴版《找自己》、《生命之杯》和《让世界充满爱》等流行金曲，他还应观众要求，就do、la和sol三个音进行即兴演奏，过程中全场起立挥手，更有不少人涌上舞台，现场气氛十分热烈。在随后的采访中他也表示，自己的钢琴音乐会与众不同的地方就在于观众互动性强，气氛十分热烈：“我在大学演出的时候，大学生都冲到台上来了。观众越热烈越好，没有任何限制。”据悉，此次他的百场巡演国家包括日本、越南、印尼和美国等地，其中奥地利的巡演场地暂定在了维也纳金色大厅。
　　此外，郭峰也推出了钢琴金曲专辑，收录包括《我的未来不是梦》、《隐形的翅膀》、《红豆》、《菊花台》、《今天你要嫁给我》和《I Believe》等流行曲的钢琴版本。 周文韬/文

