华语音乐传媒大奖揭晓 左小获最佳国语男歌手
　　“独立音乐是一个被用得泛滥的概念，我比较喜欢非主流，这点我承认，因为到了70岁，我也不一定能步入主流。” ——南京人左小祖咒如是说 　
　　5月14日晚，华语音乐传媒大奖在广州举行，让人出乎意料的是，最佳国语男歌手的奖项给了一个一直走小众路线的创作人——左小祖咒。左小祖咒当晚共获八项提名。最后获得了最佳作词人和最佳国语男歌手两个重量级的奖项。这就像2006年胡德夫拿了金曲奖一样，左小祖咒顺利地从文艺青年偶像走向了主流。
　　得奖感言
　　给我奖说明你们幽默
　　在领取最佳国语男歌手的奖项时，左小祖咒头戴黑色礼帽，身穿黑色小西装，小跑着上台。自觉自己并非大众歌手，他的获奖感言如下：“我拿这个奖，其实是件很古怪的事情。你们不仅幽默，而且不放过幽默的行为，一定不会令人反感的。”此言一出，全场观众大笑，掌声不断。没有安排表演的他，这段感言已经让台下观众大饱“耳”福了。
　　得奖之后他一直用“幽默”来形容这件事： “我当然是歌王啊！只不过世界上用另一个标准在定义歌王！……今年汪峰得了最佳摇滚艺人，往年都是我得这个奖的，我完全不介意和他换一下，拿回最佳摇滚艺人，幽默的事情我从来不拒绝做。”
　　成长背景
　　他出生在南京船工家庭
　　即便是拿了看似主流的奖项，左小祖咒对于大多数人来讲，仍然是一个陌生的名字。他1970年生于南京，生长在一个船工的家庭。1993年就开始摇滚音乐创作，1999年曾经参加过威尼斯国际双年展。
　　在长期的“地下状态”后，左小祖咒慢慢地浮出水面。2005年，他的专辑《我不能悲伤地坐在你身旁》卖出了创纪录的天价：单价150元，限量2000套，却卖得一张不剩。到了2008年的《你知道东方在那一边》，单价已经定到500元，依然有歌迷愿意买账。
　　左小祖咒现在更多地会称呼自己是一个“商人”，“我用音乐把左小的品牌做出来了！”左小祖咒不喜欢用独立音乐来形容自己的作品，“这是一个被用得泛滥的概念，我比较喜欢非主流，这点我承认，因为到了70岁，我也不一定能步入主流。”
　　文艺偶像
　　韩寒知道他的“孤单”
　　如今已经是青年偶像的韩寒曾经在博客中专门撰文推荐过左小祖咒：“我看过了很多美景，我看过了很多美女，我并不是一个很容易被感动的人，我诚意地向大家推荐左小祖咒这位诗人……不是因为这个人为无名山增高一米，不是因为这个人对现实的嘲笑调戏，不是因为这个人一张唱片卖五百，而是在我能接受的那部分里，他很结实地感动到了我。”
　　对于这个新粉丝的褒扬，左小祖咒也以英雄惜英雄的姿态答道，“他知道我的孤单。”他眼中的韩寒随和谦虚而又冷静：“不像很多人说的很酷啊，装事什么的，很自然，他是80年代青年里面最优秀的，非常优秀，他集很多东西于一身，他做什么都不差！”此外他更透露韩寒在积极筹备电影，而他有可能是该电影原声的创作者。快报记者 徐悦

