周杰伦《跨时代》上市 网络现新专辑泄漏版
　　本报讯 (记者康沛)距离上张《魔杰座》发行后，已有一年零九个月没有出新专辑的周杰伦于今日推出新专辑《跨时代》。虽说唱片公司公布的发行日期是在今日，但上周末在网络上已出现了这张专辑的全部试听和下载。和周杰伦以往的专辑一样，这张专辑同样引发了歌迷的热烈讨论，有人说他“江郎才尽”，也有忠实歌迷觉得非常好听。
　　新专辑依旧是以R&B为主线
　　周杰伦的第10张专辑《跨时代》依旧是以R&B为主线，中国风做穿插，慢板情歌和讽喻现实的歌曲都有涉及。在提前放出的《超人不会飞》里，周杰伦自比超人，大吐苦水，说自己背负拯救地球的重任，压力很大。
　　口碑虽平平关注度却最高
　　周杰伦的每张专辑发行后，一般都会被冠以“江郎才尽”的名号，不过谁也不能否认他的发片是华语乐坛最受关注的大事件之一。从目前《跨时代》引发的讨论看，仍有不少意见称周杰伦的专辑无新意无突破，但从试听网站的排行榜和在网站上引发的讨论热烈程度来看，周董新歌的关注度依然是同期最高。
　　■ 最新发现
　　网络撤试听，唱片今上市
　　昨天早上，记者发现不少在线音乐网站的首页上找不到《跨时代》的链接，或是将其链接从网站显要位置撤下，但通过站内搜索引擎仍可搜到。一听音乐网负责人杨女士表示，此前网络上登载的试听是泄漏版，而网站昨天上午接到唱片公司通知，要求撤掉《跨时代》的专辑试听，因为其发行日期是今天。

