“快男”刘著自述成长路：有争议全赖包容
　　南都见习记者 简芳 发自成都
　　同学选手说刘著
　　川音同班室友刘志洋：开始有争议，后来全接受
　　刘志洋早在高中时就已认识刘著，现在两人又是四川音乐学院的同班同学兼室友。据他回忆，附中一开始，刘著很受争议，但因为人很好，三年过后，每个人都认识了刘著，并且接受他。“因为著姐人不错，挺好交流的，他跟男女同学的关系都不错，我爸我妈来看我的时候也看到过他，我妈也挺喜欢他。”
　　成都唱区选手李圣家：他跟普通女生没什么两样
　　进入50强之后，李圣家成为刘著在成都赛区仅存的几个朋友之一。他坦承第一次见到刘著时也是惊讶地张大了嘴，但之后就马上习惯，觉得还好“我从来不像别人那样问他私人问题，什么是交男朋友还是女朋友，我都不问，没有必要。我们就说说最近在忙什么，聊得特别来。”
　　在李圣家看来，刘著和普通女生没什么两样，在他身边感觉非常舒服和自在，“他上回还叫我一起上厕所，我在外面，他进房间，有人好奇会去看他，但我从来不看，有什么好看的。”作为朋友，李圣家认为刘著很随和，不管是谁有拍照的要求，他在恳求之下都不会拒绝，面对媒体回答那么多重复的问题也不会不耐烦，一直保持礼貌和客气，“他很成熟，心理素质很好，是我早就疯了。”至于两人还是竞争对手，李圣家笑言完全不会有压力，“我自己表现不好才会有压力，我们的风格不一样，他不会给我压力。”
　　川音编导专业某学生：就跟当初问李宇春一样
　　由于该同学在川音新都校区，刘著在本部，在他没有参加快男之前，她并没有听说过他的大名，也从未在校园内遇到。但在刘著被媒体曝光之后，同学和亲朋好友都纷纷询问，打听刘著在学校的情况，记者辗转找到她的时候，才一开口提到刘著，她就马上露出了一副“我就知道”的表情，“就跟当初问李宇春一样，我是觉得还好不认识他，不然更困扰。”至于大家对刘著的评论“一般吧，好坏都有呗！”
　　音乐之路：我爸妈很好说话，每件事都有商有量
　　南都：听你妈妈说你五岁的时候就会《泰坦尼克号》了？
　　刘著：她应该记错了吧，我五岁时《泰坦尼克号》还没出来呢，我八岁才出来的。我小时候就会弹东西，最早接触的是风琴、键盘吧。因为妈妈是幼儿园老师，所以很小就到幼儿园去玩琴了。
　　南都：那时就喜欢音乐了吗？
　　刘著：有啊，三岁我就会唱歌了。当时流行什么歌？对，《潇洒走一回》，当时就会唱。以前家里有客人来，他们就会要求我表演，那时我是唱《千年等一回》。
　　南都：什么时候正式学乐器？
　　刘著：五年级，十岁左右，学钢琴。人家都是四五岁开始学，我十岁才开始学，老师觉得我蛮有天分的，不然都不收我了，他在南充很有名。
　　南都：要妈妈逼你练吗？
　　刘著：我妈妈也会督促，因为如果要靠我自觉的话，我肯定一个小时都不会练，我每天都是在逼迫下，拖拖拉拉地练两个小时左右。再喜欢一件乐器，当它成为你的专业后，你都会觉得很无聊。
　　南都：有没有想什么馊主意来偷懒？
　　刘著：有啊，我记得我考级的时候每天都要弹练习曲，因为我是关着门练，我就录了一遍，然后反复在里面偷偷地放，我妈也没有发现。南都：那时你开始写歌了吗？
　　刘著：嗯，小学五六年级吧，从学钢琴起就开始写一些乱七八糟的歌。那时也不算写歌，就是写器乐曲。其实那时什么都不会，纯属模仿。有帮朋友写过歌，只是有那个意向要送给这个那个，但都没有送给他们，留下来给自己了。
　　南都：因为他们生日吗？
　　刘著：一种兴趣爱好啊，感觉比较好的朋友就送。如果我感觉跟你比较谈得来，就是一种对你表示友好的方式。
　　南都：你那时就想到以后要修作曲了吗(刘著现为四川音乐学院作曲系录音班09级学生)？
　　刘著：没有啊，我是上了高中快读大学的时候，才决定要修作曲的，高二定的目标，那时才开始很系统的准备。
　　南都：家里人很支持吗？
　　刘著：他们为什么不支持？你说你要考清华北大，你父母会不支持吗？我又不是因为成绩不好才去学艺术的。就算成绩不好去学艺术，父母也会支持的。作曲是一种很正当的学习，又不是杀人放火。在四川，小孩去学艺术，父母都会觉得很骄傲啊。
　　南都：你学作曲怎么现在选择来唱通俗？
　　刘著：我读附中的时候，本来是想选通唱的，结果我妈给我报的钢琴。(她怎么说服你的？)我妈说你以后想学作曲，现在学钢琴比较好。她给我分析，然后我自己衡量一下到底怎么办，其实我坚持要去学通唱的话，他们也会答应。我没有坚持的原因是我觉得他们的观点是正确的。每件事在达成共识之前我们都会商量，经过商量都可以达成一致。每件事都有商有量的，不会有谁去逼迫你的。我爸我妈真的很好说话。
　　爱美之心：四川人包容性很强，什么都可以包容
　　南都：留长头发也是和爸妈商量的吗？
　　刘著：也是他们同意的啊。我初中的头发比你稍微长一点(本人蘑菇头)，初中快毕业时开始留，慢慢长的。我也不知道，感觉很自然而然的他们就慢慢接受了。
　　南都：你什么时候开始化妆？
　　刘著：其实初三开始就有化妆了，初三每到周末我就会化妆，平时不敢化，会被老师批。我自己化，自己买化妆品。那时对化妆品还没什么概念，就在小精品店里偷偷摸摸地买一点小东西。只画眼睛，把眼睛画得跟一个鬼一样，自己还觉得蛮好看的。
　　南都：妈妈跟你一起逛街？
　　刘著：会啊，不然哪有钱买衣服，高中的衣服都是妈妈买的。其实我初中时也是穿很丑的衣服。小时候他们觉得穿得太好会影响小孩的价值观，后来我长大了啊。
　　南都：逛街时会有人以为你是女儿吗？
　　刘著：不会，因为他们都认识啊，南充很小的，就那么一点大，他们都是看着我长大的。(他们会夸你漂亮吗？)会啊，真的！四川人包容性很强，什么都可以包容，我觉得我们大部分的家庭都是这样子。
　　南都：(转头问刘著身边的同学刘志洋)你妈妈看到你染灰白色头发有什么意见？
　　刘志洋：她让我染的，(刘著大笑：你很难理解吧？！)我说我想烫头，我妈说你头发这么短，烫还不如染一个颜色，好看一些。
　　刘著：我们这边的家长不觉得这有什么，只要好看就行了。谁不想自己的孩子好看啊？谁想自己的孩子像丑八怪一样？
　　南都：你会跟妈妈共穿衣服吗？
　　刘著：会，我经常穿我妈妈的衣服，她也经常穿我的，但那些太成熟的我不穿。
　　南都：你的父母真的好开明。
　　刘著：在比较封建的地方，我会不会被打死啊？好惨啊。
　　南都：难道你在四川，从小就没有受到过异样的眼光吗？
　　刘著：肯定有啊，那很正常。每次入学都会啊，但是之后马上就好了。

