北京个唱华丽舞美获赞 张韶涵含泪感谢父母
　　张韶涵北京演唱会
　　时间：5月15日
　　地点：首都体育馆
　　评分：85分
　　本报讯 (记者康沛)昨晚，大眼睛大嗓门的张韶涵用清澈的嗓音和无敌华丽的造型带着首体的数千名观众登上了属于她的“潘朵拉星球”。作为本报“Live体验”活动的第四期，八名张韶涵的歌迷与我们一起观看了这场演唱会。
　　观演结束后，大家的意见基本统一：服装和舞台华丽到让人眼花缭乱，张韶涵发挥稳定中不失新的尝试，大家在这个独特的“潘朵拉星球”上看到了与以往不同的张韶涵。
　　造型
　　大胆前卫与国际接轨
　　张韶涵昨晚一共换了五款华服，这五套造型成为了演唱会上的最大亮点。她用一款颇似Lady Gaga“白娘子头”的大蝴蝶发型开场，中间的几套衣服包括礼帽绅士裤装、颇具哥特风格的黑暗鸡冠头造型以及上世纪60年代的复古金发女郎范儿加银色亮片短裙装。最后，她穿着一套荧光黄的波点短裙返场，风格很像日本艺术家草间弥生的设计。虽有“山寨”之嫌，但每套服装的整体感觉都很时髦，很“与国际接轨”。
　　创新
　　音乐剧巧妙串烧金曲
　　出道将近十年，张韶涵有无数流传甚广的大金曲。昨晚的演唱会并没有沦为惯常的“流行金曲大串烧”，不少细节中的设计独具巧思，而长达半个小时的一段音乐剧表演更是让观众看到了张韶涵不一样的暗黑女王气质。幕布拉开，梳着红色鸡冠头的张韶涵身着一袭黑色长裙站在舞台中央的“天梯”上，背景屏幕出现了一个鲜红的十字架，配合着灯光营造的“电闪雷鸣”，全场观众仿佛置身于蒂姆·伯顿的电影场景中。每首歌间，张韶涵都以吟诵诗歌做串场，这出迷你剧的末尾，张韶涵在高台上做绝望状抛洒红色玫瑰花瓣，场面唯美凄清到极致。在这段表演中，虽然观众反映并不热烈，但这次勇敢尝试还是得到了不少人的肯定。
　　感动
　　欲与母亲冰释前嫌
　　在演唱流传最广的金曲《隐形的翅膀》时，张韶涵身后“长”出了一对巨大的翅膀，一束追光打在站在高台上的她身上，成为整场表演中的情绪最高点。而在最后的返场环节，很少跳舞的张韶涵秀出了自己苦练多时的舞技。在每场演唱会必有的感谢环节，去年曾与母亲闹出“弃养风波”的张韶涵说：“我首先要感谢自己的父母，是他们给了我生命和站在这里为大家演唱的机会。”似有要与母亲冰释前嫌的可能性。说完她眼眶含泪，迅速转移了话题。
　　小谋(男 26岁 职员)
　　我觉得服装当然是最大亮点，音乐剧中出现的黑色拖地长裙最赞，不过说实话，她穿着那件衣服有点像个火鸡。她的声线还是很棒的，高音的处理让我非常佩服，曲目中也有不少是传唱度很高的，从跟唱的分贝数就可以看出来，但感觉发挥平平。
　　小弥(女 29岁 编辑)
　　“潘朵拉公主”的服装够炫，但是舞姿很僵，舞伴很逊，要是吴尊就好了！当她亮出“隐形的翅膀”的一刻，是这一夜最精彩的一幕。感觉张韶涵的卖力表演让人挺感动的，但现场演唱的音色加上音响效果都一般，有点杂的感觉。

