快男伪娘现象泛滥 魏晨叹大开眼界李银河称正常
　　□专题撰文 信息时报记者 伍世然
　　自今年的快男赛事开锣后，各个唱区都涌现出不少雷人选手，尤其是“伪娘”选手大行其道。“著姐”、“男版Lady Gaga”、“孔雀王子”、“芙蓉表弟”、“长腿美男”等层出不穷，他们“比女人还女人”的风格自然大受瞩目。前日，2010快乐男声广州唱区为期三天的电视预选赛落幕，其中几名雷人选手最为引人瞩目，而且他们还都顺利晋级了。
　　孔雀王子
　　每次都以孔雀造型出现的张佳道，是一个专业的造型师，他拥有一家发型店，平日就爱以“伪娘”造型示人。海选启动首日，特意顶着用羽毛做装饰的“孔雀头”给评委留下了深刻的印象。预选赛当天，张佳道再次梳起“孔雀头”，并配上绒毛、丝巾和高跟皮靴，活脱脱一身孔雀开屏。而他当天表演的才艺就是孔雀舞。他对于自己被封为“孔雀男”有些不满，自称自己是“孔雀王子”。最终，“孔雀王子”进入了下一轮。
　　东莞版犀利哥
　　“东莞版犀利哥”是东莞一家工厂的工人，在赶往第一个启动的长沙唱区落选后，他又转战广州唱区。一件印有正版犀利哥图片文字的T恤，再套上一件中长皮外套，以及凌乱的假发、黝黑的皮肤、浓密的胡须、巨大的黑超墨镜，使得这位“犀利哥”一出现在报名现场就获得了轰动。最雷人的要数他双肩上耸立的红色犄角，他称这是造型的“点睛之笔”。自称是正版犀利哥粉丝的他还特意为参赛创作了一首同名歌曲《犀利哥》。最后东莞版犀利哥入围了下一轮，他称要将“犀利哥文化”展示给更多的人。
　　美娇娘
　　“美娇娘”夏鑫是一位粤剧表演爱好者，他最拿手的本领就是反串。预选赛上，他以贵妃的造型亮相，大红的戏服、金闪闪的头钗、女性化的眼神、手势，无不引起轰动。而其唱腔更是活脱脱的旦角声线，当天他演唱了《帝女花》、《紫玉钗》等粤剧经典曲目。当评委问其能否以男声演唱时，他又当场表演了男女声转换演唱。他表演完毕后，评委席上的飞儿乐队的成员陈建宁也忍不住拉上他合照，称要让台湾地区的朋友也见识一下“这么动人的造型”。
　　他们看“伪娘”
　　俞灏明：我觉得快乐男声就是要阳刚、快乐！像那种风格的选手，说实话我是很难接受的！但是我觉得那个著姐还是比较有才华的，只是外形风格我难以认同。
　　魏晨：我没想到有这样的选手出现，真是大开眼界！有人打趣说今后找女朋友都要先看看对方的身份证，确定他是不是女的。不过我还不至于那么没有分辨力！
　　李银河：他们是心理性别与生理性倾向发生不同所造成的群体，他们在性别上认同自己是女生，喜欢女生的穿着打扮，但身体是男人，爱的也是喜欢异性的男人，这是“男人身女儿心”。就“伪娘”来说，我认为只是给这样的群体有了一个明确的称谓，它是正常的。

