尚雯婕《连卡佛小姐》MV首播 受时尚人士力挺
　　点此欣赏：尚雯婕《连卡佛小姐》MV>>
　　新浪娱乐讯 今日，华谊兄弟旗下 “时代女性·尚雯婕” 2010年全新写真书同名主题曲《Ms. Lane Crawford》MV首播。该支MV由曾执导陈奕迅、S.H.E、苏打绿、F.I.R、萧敬腾等港台当红艺人的台湾导演陈映之一手操办，华谊兄弟更斥重金将后期三维特效剪辑工作搬到日本完成。据悉，华谊兄弟还将于5月下旬联合国内最大图书出版机构为其发行名为《连卡佛小姐》的“白领时尚圣经”写真书。
　　前卫造型演绎2012方舟上的未来战士
　　《连卡佛小姐》以《闷》这首90年代大流行的华语经典作为雏形，延伸出一首完整的时尚前卫音乐。华谊音乐表示，这首歌曲是为日后华人设计师在国外开秀的时候准备的一份厚礼。MV拍摄现场，一直以另类造型出现的尚雯婕依旧沿袭其摩登前卫的造型，化身太空战士在T台上不停的catwalk。华谊音乐秉承近年来对尚雯婕的包装思路，以独一无二的拍摄方式诠释歌者的个性与其音乐气质。该mv的拍摄过程极其迅速，曾执导陈奕迅、S.H.E、苏打绿、F.I.R、萧敬腾等港台当红艺人的台湾的导演陈映之表示：“我只需要雯婕以一名超模的身份不停在T台上catwalk，在这首歌的强劲节奏里，用冷漠的眼神搭配没有表情，表达对世事的不屑与无奈，以极具爆发力的画面质感释放自己的态度，总之就是显得很嚣张，像个2012方舟上走出来的未来战士。”
　　成男女同志心中最爱  夜店大热
　　歌曲企划背景源于身处社会中产阶级的港人，几十年来对“连·卡佛”的崇拜与朝圣，那也是众所周知去香港shopping的中产潮人势必出没的潮府之一。正如单曲文案中描述的那样，该歌曲讲述了一个经常出入该店的女性或美男的“不快人生”。该部分人群经常以“最时尚的单品”掩盖“内心的空虚与无助”。正如网络上流行的名句那样：“购物狂通常没有爱情，他们买的是寂寞！”。不仅如此，近日打榜成绩极佳的《连卡佛小姐》更被全国各地的大小夜店热播。或许正是该歌曲中描述的人物心理受到各类性别人群的追捧，时尚人群大多外表强大、内心脆弱、渴望真爱、却屡屡受挫，该歌曲成尚雯婕继“当你想起我”、“我想我是你的女人”、“天亮后分手”之后的各大男女同志论坛中最爱歌曲点击排行的前三之作。尚雯婕本人也表示未曾想到自己的歌曲也可以广受各类性别人群的喜爱与传唱。
　　时尚音乐路线大受《时装OFFICIEL》出版人苏红力挺
　　歌曲《连卡佛小姐》以《闷》这首90年代大热的华语经典作为雏形，由尚雯婕本人亲自作词作曲，延伸出一首完整的时尚前卫音乐。华谊音乐表示将会把这首歌赠给华人设计师在国外开秀时当作T台音乐使用。而尚雯婕加入英文与法文为歌曲创作，其目的也是希望可以借助多国语言的优势，将自己的作品定位到更高的舞台之上。目前，尚雯婕以“连卡佛小姐”为企划核心概念的时装书 + 时尚T台音乐 +  时尚前卫MV已陆续和广大群众见面，该全方位立体包装形式得到包括《时装OFFICIEL》出版人苏红、彩妆教父李东田、华人设计大师祁刚、ELLE杂志晓雪等国内一线时尚领袖在内的人群力挺。
　　应粉丝强烈呼吁 “未来战士造型”终见天日
　　随《连卡佛小姐》一同曝光的还有华谊兄弟为尚雯婕重金打造的全新造型。该组造型曾在本月初被无良工人以夕日天后之大名泄露到互联网上，一时害得华谊与雯婕背负了欺骗媒体与网民的恶名。日前公司在对外宣布不再使用该组造型后得到了尚雯婕粉丝的集体Anti，粉丝向公司发来多达百封的传真，强烈希望公司不要雪藏该组造型。他们都很愤怒的表示“错不在公司也不在艺人，为什么要让艺人承受这个代价。”昨晚，公司领导紧急组织团队向媒体寻访处理办法。在得到绝大多数媒体的建议与支持后，公司决定将该组造型如期曝光与大众见面。公司相关负责人也希望大家可以体会小尚为不断尝试新鲜造型、不畏网民冷嘲热讽而踏上“时尚前卫”道路所付出的努力与勇气。
　　催泪大作《妈妈》相继上线  广受好评
　　近日，继被“格莱美”誉为“新世纪十大音乐大师”之一的比利时音乐大师Jean-Francois Maljean邀请一同献唱世博会主题曲之后，尚雯婕再应“法国国宝级”艺术家Laurent Voulzy先生之邀，为天下母亲倾情献唱了一曲名为《妈妈》的感人之作。该歌曲不畏母亲节欢喜气氛，大胆尝试从全新的角度描述“一个失去了妈妈的孩子的哭诉与祈祷”。歌曲一经推出，各大电台、网站、论坛都将其大力推荐试听，一时间几近成为大街小巷均可听到的感人佳作。

