缪杰：与卢庚戌音乐理念有分歧 缺乏沟通常争吵
　　一周前的比赛中，“水木年华”双双出任评委。而10日晚，出现在“快男”评委席上的只剩下了缪杰一个人。记者采访得知，因为两人在评委工作中分歧太大，卢庚戌已放弃了评委工作，而这些音乐理念上的分歧也让这个组合命运多舛。
　　比赛开始后，记者看到评委席上“水木年华”只剩缪杰一人，便向其公司工作人员询问。工作人员并未多说，仅表示，经过上周的比赛后，卢庚戌觉得自己不太适合做选秀比赛的评委，因此推掉了工作。
　　赛后，缪杰接受记者采访时，也承认两人在上周的晋级赛中分歧太多，有过很多争执。“对于同一个歌手，我们观点相差太大。卢庚戌对于自己喜欢的某一类歌手会不吝赞美之词，但对自己不感兴趣的选手，就一两句话放过。上次对第一个PSAA卡的发放也比较冲动，我觉得这种过于感性、冲动的态度不太适合当评委。”
　　除了当评委中的争执，缪杰表示两人平时也有很多意见不太统一。“像我们自己的音乐，也会面临这样的问题。在录音棚的时候，我们必须决定什么样的风格、怎么演唱时，也会吵。许多争执都不了了之。”
　　这么多问题，是否意味着“水木年华”又将可能面临解散的命运？缪杰对此不置可否，但表示有什么问题就说出来，“回避不是解决问题的方式，总好过有一天我们在镜头前吵。”他认为目前两人太缺乏沟通，除了演出几乎不碰面。
　　早在上月，“水木年华”来汉参加活动时就曾透露，卢庚戌今后希望在电影方面发展，而缪杰则专注于音乐剧的演出。不同的方向也预示着解散成为可能。昨日，缪杰再度确认自己排演音乐剧的事实，“就好像夫妻在一起久了，也会有不同的意见，如果没有太多的话要说，很可能面临分手的命运。”

