金巧巧担任快男评委淘汰老乡“心狠手辣”(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(5月11日)，金巧巧担任了“快乐男声”福州唱区20进5总决赛的评委，她在现场残忍淘汰东北老乡，顿时引起在场观众的议论，有人说她“心狠手辣”，连老乡也不手下留情，也有人说她很专业，很公正。
　　据悉，金巧巧除了在福州担任“快男评委”以外，还有一场别开生面的新专辑歌友会。作为华丽转身的金巧巧，不久前在北京电影学院举行了新专辑发布会，现在担任福州唱区总决赛的快男评委，可谓专业对口。金巧巧表示对于出任快男评委很有信心，并会用歌手经验来为福州赛区选一些好声音。在20进5的评选现场，最后一组PK大战进行得如火如荼，俩选手都是金巧巧的东北老乡，正当不少人以为金巧巧碍于老乡面子会说些好听的，继而把烫手山芋扔给别人时，金巧巧却以犀利独到的眼光和歌手的专业角度评点了两位选手，并“残忍”地淘汰了其中一位老乡，另外一名则顺利晋级，现场观众反应强烈。
　　另外，金巧巧还会在福州宣传首张新专辑《只要你快乐》，将于5月15日(周六)下午两点在福州越洋书城举行新专辑签售活动，并伴随一场新专辑歌友会，让福建歌迷见识一下金巧巧甜美的歌声，与金巧巧零距离接触。(一依)

