纵贯线获21届金曲奖评审团奖 张惠妹入围多项
　　第21届台湾金曲奖流行音乐类入围名单 　
　　中新网5月14日电 在众所瞩目之下，一年一度的金曲奖流行音乐类入围名单今(14)日下午终于出炉，其中天后张惠妹、歌手蔡健雅、莫文蔚、张悬等人都入围“最佳国语女歌手奖”，而林俊杰、陶?、陈奕迅、方大同、萧敬腾等人都入围“最佳国语男歌手奖”，而病逝的“宝岛歌王”洪一峰先生则获得‘特别贡献奖”。
　　台湾“今日新闻”消息，本届金曲奖计有125家报名单位、359张专辑、10,464件作品参赛，由71人次评审委员经初审、资格审及共同?审会议决议评选，共有124件作品入围，将角逐24个奖项；本年入围名单中，以张惠妹所在公司——亚神音乐娱乐股份有限公司表现最亮眼，计有17个奖项入围，专辑作品则以《A-mit阿密特》入围10项夺冠。
　　本届“评审团奖”经评审决议将该奖项颁给去年组成纵贯线之李宗盛、罗大佑、周华健、张震岳。评审团表示，纵贯线以开创性的音乐行销方式，缔造出资深流行音乐工作者复出之指标性，成功将音乐产品与现场演出做完美的结合，他们的成功更代表音乐能量世代传递的意义，且纵贯线建构的不只是一段台湾流行音乐史，更是一个对于乐迷的召唤，除了重新凝聚对流行音乐的专注力，更唤醒所有流行音乐工作者遗失已久的热情，特颁评审团奖，以资奖励。
　　而本届“特别贡献奖”候选人名单，经流行音乐类全体评审委员共同投票，决议将该奖项颁给已逝世之“宝岛歌王”洪一峰先生。评审团认为，洪先生毕生致力于台湾歌谣、演艺、唱片等工作，成就非凡，尤其对于台湾歌谣发展更具有特殊的贡献，颁发此奖以示崇高的敬意。
　　据悉，颁奖典礼将于6月26日(星期六)晚上7时在台北小巨蛋举行，届时得奖名单亦将于该典礼中逐一揭晓。

