周笔畅向小猪学三大舞蹈秘笈 29日唱歌去广州
　　近日，周笔畅的练舞场突然出现了一位“神秘嘉宾”前来探班，他就是小猪罗志祥！刚刚结束演唱会的小猪顾不得休息，亲自到现场来指导小师妹跳舞。台湾闭关训练期间，周笔畅也抽空到小猪的小巨蛋演唱会上去观摩和取经：“他太厉害了，我最佩服他边唱边跳，居然还能脸不红气不喘。”
　　拜师礼过后，周笔畅和小猪就正式开始了一对一的教学。小猪更独家传授给了笔笔三大秘笈。首先，跳舞的时候要挺胸抬头。小猪秘笈：“你只有抬起头才能在舞台上盛气凌人。因为那些Dancer会比你专业，神情也会更酷，所以你必须在气势上压住他们。”其次，动作定格的时候要跟舞群不一样。小猪秘笈：“角度偏差才能够脱颖而出。”最后，练唱的时候要用“快跑慢跑法”。小猪秘笈：“起步的时候先是快跑，然后再改为一边慢跑一边唱歌，这样反复练习的话，就能锻炼声线的平稳，保证在边唱边跳时不喘气也不走音。”深得小猪真传的周笔畅的确舞技进步神速，具体成果就要留待5月29日广州观众的检验啦。
　　● 时间：2010年5月29日
　　●地点：广州体育馆
　　●票价：280/380/480/680/880 /1280元

