周笔畅新碟6月18日发行 与巡演共享荣耀(图)
　　新浪娱乐讯 在荣膺2009年内地艺人销售总冠军后，小天后周笔畅再接再厉，万众期待的2010年全新专辑即将在6月18日发行！这张全新作品不仅是周笔畅今年度回馈乐坛的重磅出击，也将与她的个人首次巡回演唱会“唱歌去旅行”一起共享荣耀。
可以说，这张专辑对于周笔畅的音乐事业而言，有着里程碑式的象征喻意。也正因如此，唱片公司金牌大风在专辑的制作上更加不遗余力地重金铸造，势要让这张2010年的全新大碟成为周笔畅的专属概念专辑，更成就“笔式音乐”的典藏之作！
　　再现“加勒比风情”  周笔畅调侃新专辑造型：“海盗终于找到失散的女儿了！”
　　近期娱乐圈最热门的话题，无疑是周笔畅在造型上的360度全方位颠覆性改变！继演唱会海报惊艳曝光后，金牌大风今天也正式公布笔笔在新专辑里的更多惊喜蜕变。破格实现“女王蜕变”三部曲之后，摘掉标志性的眼镜、戴上妩媚长卷发、穿上曳地纱裙和十厘米高跟鞋的笔笔，也顺势要将这股“妩媚冷艳风”进行到底！“眼镜型女”摘下了引发潮流的标准性眼镜，还一度觉得很不习惯：“不知道不戴眼镜的我，大家会不会认不出来了呢？”不过化上迷离烟熏妆后，笔笔的眼神也变得犀利而妩媚，摄影师都忍不住一边拍摄一边大赞她有镜头感。而说到头顶上这个超具名模Feel的卷曲假发，还有一段状况之外的小插曲发生。原来周笔畅对那套假发过敏，头皮一直很痒，为了保持发型又不能挠，在拍摄的数小时内她都没有摘掉，敬业精神令大家相当感动。但为美丽付出的代价绝对是值得的，皮衣、蓬蓬裙、卷发以及金属感强烈的饰物交相辉映，这身“精致到牙齿”的华服让笔笔在妩媚当中又不失硬朗，颇具电影中“酷美女郎”的风范。做完女王之后再显露“加勒比风情”，笔笔也拿着自己的新造型耍起宝来：“加勒比海盗看到我，一定会说‘啊！我终于找到失散多年的女儿了’！”
　　周笔畅新专辑前所未有的全新尝试，实现音乐国度最美的冒险
　　当然，金牌大风和周笔畅本人更希望借由这组前所未有的新造型为切入点，让大家尝到视觉的“惊艳”后，在音乐里感受到她更深层次的内在改变。这张即将在6月18日发行的新专辑中，金牌大风在制作筹备前几个月就跨海、跨国广发英雄帖，不仅突破区域限制创造内地歌手之最，幕后阵容的豪华程度在华语乐坛也是首屈一指，集结了曾与Celine Dion、Christina Aguilera、Faith Hill等巨星合作过的格莱美大牌国际音乐人Diane Warren、“金曲歌后”陈珊妮以及陈伟、李焯雄、易家扬、天天、马嵩惟等知名音乐人共同入主周笔畅的音乐国度，而据悉周笔畅本人此番也会交出自己暌违多时“再度出山”的原创作品，着实令人期待。这些优质音乐人各显神通，使得专辑的制作过程犹如精巧的工匠共铸一顶璀璨的后冠。
　　在曲风方面，除了将炉火纯青的R&B发扬光大之外，Electronica、Rock、Jazz、J-POP等前所未有的丰富曲风类型也会在这张专辑中悉数呈现。而在演绎方面，周笔畅的技艺较之前更为纯熟，对于声音的把控玩转出了各种花样，更有独创的全新唱腔在其中华丽诞生，充满实验性的全新尝试，带来纯粹的音乐享受，势必会引领起一股音乐的新潮流。
　　打破旧有框范，摆脱音乐惯性，周笔畅此次化身音乐王国里的梦想家和冒险家，在听众的耳际营造一段奇幻之旅。对于自己的才华在这张专辑里得到最大的舒展，玩音乐玩得不亦乐乎的笔笔就坦言：“这张专辑比之前的任何一张都要盛大和丰富，它对我而言可以说有着重大的意义！”

