唱片公司高层解读歌手签约内幕：都是钱的问题
　　专题撰文 信息时报记者 何珊
　　陈辉虹一直都是站在娱乐圈风口浪尖的人物，无论是他在2003年出任香港EMI唱片公司的亚太区新媒体副总裁时，还是自他在2009年起坐上了金牌大风香港区行政总裁的位置后。在金牌大风发生重大事件时，他从来都是记者们争先恐后联系的关键人物。做过DJ，当过演员，如今的他掌握着苏永康、梁汉文、方力申、邓丽欣等艺人的命运。由于早就看准了南方市场的潜力，他又把分公司开到了广州。上周金牌大风在广州开设办事处，昨日他专程来到广州见记者，足以见到他对广州市场的重视与诚意。除了带来对新人的新要求，陈辉虹还道出对旧人的挖角与被挖角、投入与回报、续约与解约、人情与利益之间的考量。究竟，古巨基是怎样离开的？傅颖为什么要解约？方力申8年长约之后为何是一个3年短约？跟东亚合作推出的张卫健、苏永康、许志安、梁汉文的四人组合Big 4，如何成军又能走多远？陈辉虹，有自己的一套说法。 
　　挖角与被挖角
　　“签歌手像上网竞投商品，价高者得”
　　除了郑东汉的儿子、“太子爷”郑中基以外，金牌大风旗下的香港歌手似乎少了些大牌，陈辉虹承认有想挖角的对象，但是当中要考量的因素实在太多。“我们不排除会挖角，即使有心仪的歌手，也要看对方跟所属的唱片公司的合约还有多久，以至于合作条件怎么样？”有些唱片公司为了挖角不惜工本，但是陈辉虹就力求平衡。“有的公司立场是，一线的艺人里一定会有一个大牌，就算赔钱他们也愿意。但我的立场不是这样，我追求的是大家要互惠互利。”
　　金牌大风想挖角没有行动，但却在一年前被英皇挖走了古巨基。谈及此事，陈辉虹顿时很谨慎，“古巨基是合约结束之后，我们谈新的合约时，条件上出现了落差。”陈辉虹说，当时公司提出了一个条件，但是古巨基觉得不能接受，于是回了一个价码给他，他表示接受不了，所以合作就此中断。“我不会干赔钱的事情。我也不知道对方公司给他怎样的价，不过我觉得这就很像是上网竞投商品，价高者得。”
　　陈辉虹表示，不排除会竞投一下类似李克勤、阿Sa等一线艺人，也否认金牌大风没有别家公司那么主动，“我会比较实际地从数字上计算，因为我们要对股东跟投资者负责，不能单纯觉得‘好开心，签了这个大牌’，但是三年之后，公司亏本了。我的责任是帮公司赚钱。”
　　投入与回报
　　“我跟歌手私下绝不会有很好的感情”
　　既然是金牌大风香港区的话事人，陈辉虹不能不精于计算投入与回报，问及傅颖在公司帮她投入重金打造之后，仍然选择单方面解约，会不会让金牌大风觉得亏了？陈辉虹话锋一转说，投入心力的是Paco(黄柏高)，“我跟任何歌手合作，都希望在工作上能维持很好的关系，但是私底下绝对不会跟歌手有很好的感情，避免出现主观。我希望是一视同仁的，不论傅颖还是邓丽欣，在我心目中都是差不多的。至于是否会让人感觉有偏心，每个人性格不同看法也不一样，有人喜欢比较，有人不喜欢比较。傅颖到今日，我都觉得是她没有尊重合约。她单方面解约的做法，让我对她个人有扣分。”
　　金牌大风用了足足一年的时间，帮傅颖出写真出新专辑，但是换来她单方面解约，陈辉虹坦言当中可能跟傅颖的想法有落差。在工作量的安排，要不要拍戏，拍戏的风格，对她发展的规划都未能达致共识，“况且中间还有第三方，她当时的模特儿公司，这是一个三方协议，我不能向那间公司说要解约。可是她却以为只要金牌大风点头，她就能够解约，问题是那间公司不同意嘛。”金牌大风的立场是，傅颖在合约仍然有效的情况下，私自跟别家公司签订新约，“我们要追究的是这份真相。”
　　续约与解约
　　“可能方力申觉得三年之后，未必想做幕前”
　　有人私自解约，自然也有人成功续约。方力申在去年1月跟金牌大风成功续约3年，同样签3年的还有前不久才加盟的周笔畅和王心凌。是金牌大风近来流行签短约？陈辉虹给出的答案是，不过是行业的惯性做法。“每一个艺人对于自己艺人生涯的规划，都有自己的看法。可能方力申觉得三年之后，他未必还想做幕前。可能他想做别的事情。这个我不知道。但是合约的长短一定是双方的共识，签久一点不代表在演艺事业上一定行。”
　　陈辉虹觉得做艺人，不是在打份工，不是说越长越好的。最主要是看艺人的意愿，“如果他现在的规划是两年，那两年之后他想再签5年，大家也都是可以再谈的。因为方力申已经不是一个新人了，新人需要一个成长期，但是方力申在不同的岗位已经工作了这么长的时间，电影、电视、音乐、主持，他会想有一个沉淀期。”在陈辉虹看来，娱乐圈生态就是这样，没有人会在一个长约之后还继续签一个长约，因为艺人已经有更多的选择。
　　人情与利益
　　“金牌大风从未给Big 4一个期限”
　　不过，把公司利益摆在最前面的陈辉虹，也有讲人情的时候。最明显的例子就是新近推出的资深组合Big 4,他说张卫健、许志安、苏永康、梁汉文早就有20多年的深厚感情，为了完成他们想组团的多年心愿，公司宁愿赚少钱也要跟东亚一起分账。“两家公司是平均分账，他们四个也是平均分账。他们有这个心愿这么多年，而且配合得这么好，我们为什么不支持他们？”
　　陈辉虹表示，金牌大风旗下的苏永康、梁汉文合约都还有充足的时间，金牌大风也从未给他们一个期限。“但是如果有一天，他们做完巡演之后，歌迷反馈觉得很闷，那就不做了。否则他们明明想做，不时去对方公司开会，那我们也没有好处啊。”言下之意，有权决定歌手去留的，其实还是利益。
　　陈辉虹的“新人法则”：
　　眼下正是金牌大风在广州招兵买马之时，本月连续两次来广州的陈辉虹表示，“早就应该在广州设立办事处了，南方的市场太庞大，受众远在香港的十倍或十倍以上。”加上现在香港的唱片销售市场日渐萎缩，“如果继续在香港这样单一的市场，那路就会越走越窄了。我自己关上门想一想，真的是很吃力的”。他希望透过将香港金牌大风拓展到广州的分公司，重新开拓粤语歌美好的前景，同时也对有志投入演艺圈的男男女女们提出了要求。
　　不仅要够料，EQ也要高
　　这次在广州开分公司，金牌大风融入了企划、宣传人员、艺人经纪、制作等部门，陈辉虹不仅公开招募幕前幕后的有志之士，还透露下周会在香港召开记者会，推出4位女新人，当中有两个是内地人，“刚好她们的姓氏加一块，就是‘陈李张王’，其中一个是陈思彤，我们把她重新包装。”他顺道提出了对新人的新要求，“随着选秀节目的盛行，乐迷对素人歌手已经很习惯了，唱得好是一个基本的东西，但是观众是否接受你，很大部分跟性格有关系。这就是我们所谓的观众缘。”样子漂亮还不行，还得跟群众有沟通跟媒体有沟通，还要看性格有多主动，以及他跟公司的配合度、EQ有多高，“除非他能唱得像王菲这么好，那他就可以有王菲的性格了。”
　　有志投入演艺圈的男男女女们，除了问一句自己是否“够料”，还要自问准备好了没有。“现在已经没有培训期了，那些是新人在家里要做好的准备。这次推出的4位女新人，本身有一定功底。”他举出了前少女组合Cookies的例子，“那时她们4个是主打形象的，但她们也是发片跟培训同期进行的。签约的时候，她们已经在学唱歌跳舞，不算是从零出发的新人。但现在已经没有太多的唱片公司，有那么多的资源这样做了：想着一个新人3年后能成熟，培训好了再推出市场。”
　　招新人就像找男女朋友
　　陈辉虹比喻时下找新人就像是找男女朋友，选秀就像是相亲。“近年可能因为传媒广泛地报道比赛，及选秀节目的流行，所以很多歌手的缘分都从此而来，但是之后他们个别的发展会否特别成功呢？正如超女，我们到今日仍觉得似乎只有那三位(李宇春、周笔畅、张靓颖)最能掌握市场。”第二种方式就是透过朋友介绍，“如今不太可能再满大街地找人了，虽然公司有一个小组的人员，会到夜店、酒吧等地方去搜罗，不过通常都是目标明确要找特定的类型。”
　　说到当下金牌大风的香港艺人阵容，多少有点阳盛阴衰，一次推出4个女新人，难道是想改变现状？“其实是我没有找到男新人，并不是我不想找。但是很多事是可遇不可求的，今年为止还没有遇到一个男新人的歌，是能感动我的。”

