盲人歌手杨光爱心签售助残 模仿马三立郭德纲
　　新浪娱乐讯 5月16日适逢全国助残日，当天下午2时，有着“中国波切利”之称的盲人歌手杨光在北京大学医学部会议中心举行“杨光-阳光”——《我是杨光》爱心签唱会。好友关凌担任主持，央视主持人唐剑、海政文工团青年歌手常思思到场助阵。期间杨光献唱《点亮你的心》、《我是杨光》等原创歌曲，他不仅学着文兴宇的声音与关凌逗趣，更一人分饰三角即兴模仿马三立、郭德纲和李菁，出色的模仿技巧让现场观众无不拍手称奇。
　　一人分饰三角学马三立郭德纲李菁演群口相声
　　在当天活动现场，杨光一出场就模仿已过世的文兴宇老爷子的声音与主持人关凌逗趣，还笑说“圆圆你这孩子真不够意思，那么久了也不来这边看看我。”在观众的一致要求下，杨光更是一人分饰三角即兴模仿马三立、郭德纲和李菁的声音上演了一段群口相声，还模仿著名歌唱家杨洪基唱了一首《大爱无疆》，惟妙惟肖的模仿技巧让在场观众无不拍手称奇。
　　专辑义卖收入全部捐出自助眼疾患者
　　杨光在07年一举夺得了中央电视台《星光大道》年度总冠军，08年登上了央视春晚的大舞台，并担任北京残奥会火炬手及开幕式演唱嘉宾，09年10月份他推出收录了十首原创歌曲的首张专辑——《我是杨光》。杨光一路走来，用音符诠释着生命的阳光。在演唱事业上大步迈进的同时，杨光对公益事业也一直尽心尽力。《我是杨光》是首张将全部销售利润捐给 “光明行动——白内障复明工程”的专辑。而本次爱心签唱会所得利润全部捐赠给北医三院眼科用以开展攻克眼疾的科研活动。
　　盲校女孩助阵琴声感动全场 杨光被曝有两个“孩子”
　　活动现场，主持人关凌首先购买杨光专辑，带头支持杨光的公益行动，献上一份爱心。去年接受杨光捐赠电钢琴的南京盲校女孩刘方媛也不远千里来到了活动现场，感谢杨光帮助她圆了自己的钢琴梦，并让她登上舞台与大家共同分享她的快乐，浓浓的感激之情伴随着她的琴声在全场流淌。杨光助养的孤儿在得知爱心签唱会的消息后也给杨光写来了信，稚嫩话语的字里行间透露出的是温暖人心的人间真情。
　　爱心助残获赠校园文化大使证书
　　本次杨光爱心签唱会后将在第一时间统计收入金额，全部捐赠北医三院眼科。杨光说：“助残不仅仅是让残疾朋友能够生活下去，更是要依靠科学，通过我们的共同努力去消除残疾，让他们生活的更加精彩，让他们的生命充满阳光”。北医三院眼科向杨光回赠了牌匾，北大医学部党委宣传部向杨光颁发了“校园文化大使”证书。
　　在发布会的最后，杨光还倾情演唱了《我是杨光》、《点亮你的心》、《朋友》、《没有月亮的晚上》、《致观众》等原创歌曲，与观众互动并即兴钢琴弹唱，用歌声给人们送去欢乐，也用歌声向长期致力于消除病痛的医疗工作者、向给残疾朋友提供积极帮助的好心人、以及长期以来支持自己的歌迷与观众送去了问候。公益助残活动并非少见，但作为一个盲人歌手通过自身的努力奋斗去帮助其他的盲人重见阳光，让杨光的捐赠活动显得意义非凡。据悉，在北京爱心签唱会之后，杨光下一站将在家乡哈尔滨举办爱心签售活动，并会在全国将阳光般温暖的爱心一路传递下去。李青/文 郑福德/图

