实录：叶小纲做客聊现代音乐节 用音乐促进和平
　　新浪娱乐讯 2010年5月20日，北京现代音乐节的创建人及艺术总监，著名作曲家、音乐教育家叶小纲教授做客新浪娱乐，畅聊北京现代音乐节，以下为聊天实录。
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人于文：欢迎各位亲爱的网友，我是主持人于文。2010年北京现代音乐节将会于5月22日开幕，今天我们非常有幸邀请到了北京现代音乐节的创建人及艺术总监，也是著名的作曲家、音乐教育家叶小纲教授，叶教授您好，在这里跟网友也打个招呼。
　　叶小纲成就7届现代音乐节 高端品质大众化路线
　　叶小纲：各位网友大家好，我和你们一样是新浪的忠实的网友。
　　主持人于文：其实算是我们新浪的老朋友。
　　叶小纲：新浪的老朋友。
　　主持人于文：今天非常高兴您能够来到我们的直播间。
　　叶小纲：我第一次来，非常开心。
　　主持人于文：今天如果大家有什么问题也都可以发到我们的直播平台上，我们可以一起来跟大家进行交流。我们知道您创建北京现代音乐节是在2002年的时候，今年已经是第八个年头了。
　　叶小纲：对，2002年创建的，应该说是第七届，因为中间有一年是非典，歇了，没有办。
　　主持人于文：今年北京现代音乐节主要有些什么样的环节？首先能不能给大家做一下介绍？
　　叶小纲：北京现代音乐节当然刚开始起步的时候是以高端音乐文化为特征的，因为现代音乐节在任何世界上一个文化大国都有，比方说华沙、巴黎、伦敦、维也纳、美国等等，中国没有。所以，当时是出于这么一个概念，别人有的我们得有，别人没有的我们也得有，我们经常会受这样的影响。办到现在我觉得我们在规模上还是在文化活动上面，以及对文化的涵盖深层次上面已经超过了国外很多音乐节，因为我们不光做音乐，还做文化，做学术，做交流等等。今年我们在保持过去一贯保持的高品位文化、高端的音乐文化、学术交流等方面，我们还增加了一个很重要的方面，就是把音乐送给大众。
　　主持人于文：把音乐送给大众，这应该是今年的一个亮点吧。
　　叶小纲：今年的一个亮点，因为有我们的演出，也有学生自发组织的，还有高校演讲、巡回展示，我们的音乐理念，音乐为大多数人服务，在高端品质保持的同时，我们还走低调。
　　主持人于文：走大众化路线。
　　叶小纲：因为我觉得现在的文化发展，一味的坚持自己的理念是非常好的，但是你也要考虑到受众。因为中国美育、艺术普及各方面和发达国家还是有一定的差距，我们需要从基层做起，不能一味的高高在上。今年我们在节目的选择上、节目的制作上，以及我们的板块上都有了比较大的变化。
　　主持人于文：我们每次说到北京现代音乐节，其实它的演出是吸引很多人眼球的。演出方面能不能给大家介绍一下。
　　音乐节增加西藏环节 用音乐促进世界和平
　　叶小纲：今年我们有非常重要的演出，比如我们时代的声音，我们会从巴哈的时候，巴哈是西方的古典音乐家，他的音乐是写给上帝的。到了贝多芬是写给英雄的。到了瓦格纳是写半人半兽，这个人是永远不死的。到了春之季，到了现代音乐完全是写给自我的。到了我们这个时代写什么呢？其实我们这么多人一直在努力，世界上这么多音乐家一直在继承贝多芬这条创作的路线，一直往下走。走到后来，音乐当然除了极端化、极致化以外，它也逐渐的失去了广大的听众，因为现代的音乐不怎么和广大群众融合，这是一个非常大的课题。所以，我们时代的声音，在这个音乐会上展示各个时代，包括我们这个时代是什么声音，不光包括高端音乐品质的文化，比如在音乐会我们就会演出为西部贫困地区他们几乎没有受过什么正规音乐教育的孩子写歌进行演出，高端和底下两条路在走。
　　另外，我们还有很多交流性的演出，比如国外来了很多团，也有中国的作品，也有外国的作品，文化的大交流、大交汇，这个品质得保持住。
　　另外，我们今年推出了一个非常重要的板块，就是西藏题材。很多音乐会里都有涉藏题材，也包括大学生自己做的涉藏题材的音乐试验剧场。因为西藏是我们国家神圣的领土，而且那片美丽的高原是很多人心目中的梦想，是我们祖国壮丽河山的一个最最瑰丽、最最令人神往的一个部分。所以，我们很多很多音乐描写这一块，也促进了民族的团结、社会的和谐，我们想这么做。演出的板块非常非常多，很多人都可以听到从中找出自己喜欢的那些板块，去选择，去聆听。比如还有一个重要的板块叫“音乐六方”。
　　主持人于文：“音乐六方”是什么意思？
　　叶小纲：大家知道六方会谈。其实这六方是韩国、朝鲜、中国、俄罗斯、日本、美国，其实都是音乐大国，我们中国和韩国，包括和日本、朝鲜，音乐的历史还特别悠久。俄罗斯和美国他们还有一些他们自己的一两百年发展的文化。这六个国家，因为地缘政治的原因大家知道和谈一直没有成功。你们不成功，我们音乐来做，我们把这六个国家的音乐一起来做。
　　主持人于文：把音乐渗透到里面。
　　叶小纲：表现当代音乐界的看法，对和平的期望，我们用音乐家的办法促进世界和平，涵盖是很多的。
　　主持人于文：听您讲我们本届的现代音乐节有很多很多内容 ，不仅有很多高端的内容，也有很多适合我们大众欣赏的内容。
　　叶小纲：我们在音乐六方里演奏《卖花姑娘》。当然也有日本的乐舞，乐舞就是日本的古文化。中国也有当代音乐，特别有意思，万花筒。
　　叶小纲培养青年音乐人不遗余力 号召中国人重视“美育”
　　主持人于文：中西结合，雅俗共赏。刚才听您说我们今年还有一个青年作曲家的发展计划，让很多青年的作曲家也融入到我们的音乐节上。
　　叶小纲：因为我们是中央音乐学院，要培养年轻人，培养新的演奏家、新的创作者、新的理论家，如果我们的创作不跟上，现代青年人不培养，可能就要断档。我们学院就要育人，在这方面我们要有一个培养青年作曲计划，我们已经请了世界有名的评委，已经评出七个比较优秀的作品，希望带动我们国家音乐创作，风格各种各样，很有意思。
　　主持人于文：我们今年还有一个美育高峰论坛。
　　叶小纲：因为美育是我们国家很大的亟待于解决和完善的课题，比如中西部的比例或者平衡是差别很大的，北京的小学也许美育课、音乐字、识字课比较完善，西部的地区有时连基本的老师都有问题。
　　主持人于文：连音乐课他们都不知道。
　　叶小纲：有的很可能音乐课是什么都不知道。另外，我们国家的美育教育存在一定的问题。因为我们讲中国科技近30年，虽然取得了长足的进步，科技也发达，也走向世界前列。但是比方我举一个很简单的例子，今天在这里的摄像头、摄像机，也许造不过日本，我们的汽车也造不过德国，这也是由于历史的原因，也是很正常的一件事情，谁都有发展的原因。但是我们有时一双鞋、一件衣服，我们的国际品牌并不多。我们一个包，其实包要有多少高科技？我们也做不过别人，世界上的名牌都不是中国的。那是什么问题？美育里面有问题，是因为美育的问题。
　　主持人于文：它跟美育也有关系？
　　叶小纲：当然，因为美育是开发人的智力、开发人的想象力，爱因斯坦为什么会拉小提琴，因为他觉得音乐可以启发他的智慧，启发他的想象力，他在他那个领域里音乐或者美的东西能够开启他的智慧，能够在他自己的领域取得更大的成就。这方面我们在智力的开拓以及美育的熏陶上，中国的青年人是不够的，所以影响了中国的品牌。比如最简单的商业品牌，包确实造不过LV，为什么？我们的美育环节有问题，我们的技术没问题，那些衣服都是在中国做的。比方说POLO，很多品牌是在中国造的。为什么我们没有品牌呢？品牌的创立就是一个美育的结构里，从小就有问题。这个问题不解决，将来世界级的品牌也还是不会有。
　　主持人于文：所以我们在现代音乐节里关注到这个问题。
　　叶小纲：关注到了，我们进行高端的学术研讨，包括国外专家、国内最高端的专家都进行探讨，我们怎么样把我们国家的美育工作能够和我们普通的教育结合得更好。这是一个非常潜移默化的工作，因为没人做肯定是不行的。
　　主持人于文：您看您今天好不容易来到我们直播间，所以好多网友不能放过这个机会，在直播间前有很多家长朋友看我们的直播，他们会问他们特别希望自己的孩子以后能够在音乐方面有所建树，所以他们给孩子会报很多很多班。您对这些报班，对这些孩子学无数的班您怎么看？
　　叶小纲支持孩子从小学钢琴 别太拿选秀当回事
　　叶小纲：我觉得不要学无数的班。如果孩子有兴趣，报一些班是可以的。我特别希望孩子，如果可能有条件报钢琴班。
　　主持人于文：从小学钢琴？
　　叶小纲：因为钢琴是两个手。
　　主持人于文：锻炼左右脑。
　　叶小纲：锻炼左右脑是有好处的。而且钢琴是复音思维，不是单弦思维，像吹笛子就是一根弦，可是钢琴你要弹这个旋律需要左手有一个伴奏，他的思维从小就是复杂化的，左右手弹琴是不一样的，所以小脑特别发达。所以，学音乐、学钢琴是非常好的，能够开启智力。他将来哪怕特别讨厌练琴枯燥，但是等他长大了以后，他会发现他对他小脑的启迪、智慧的开发会有好处。
　　主持人于文：我又有一个问题，所以有的很多网友家长朋友们，他们会说我给孩子报班并不是让他以后成为多么多么有名的钢琴家也好，歌唱家也好。
　　叶小纲：不用，我真的觉得不用。但是对智力的开发，对艺术气质的培养，对个人的品行都有帮助。因为学音乐是一个非常重要的协调的过程。你弹左右手，你耳朵不光要听左手，还要听右手，就是说你有一个与生俱来协调的能力。比如说你拉琴，拉重奏，弹钢琴和别人合奏，或者你唱歌和别人伴奏，得互相听吧，这个互相听，如果你养成非常好的习惯，你也许上街会看红率灯，让人先走。你上电梯会让人先走，你得关注别人，吃饭就不会不排队，不会加塞，这个潜移默化的熏陶是很重要的。比如四重奏就是互相协奏，这是养成人品质素质的很好机会。一般人不会想到这个，有的人比如功课很好，但是他没有礼貌，为什么？我觉得他没有学会音乐。
　　主持人于文：您觉得从小学钢琴对一个人品格的养殖是有很大作用。
　　叶小纲：对，一个不会尊重别人意见的人很难取得成功，这个品质通过学音乐可以得到加强。我是这么觉得。
　　主持人于文：很多网友都已经听到您这个建议了，也希望大家都能够去实践一下。刚才咱们说了现在有这么多小孩都愿意从小学习音乐方面的知识，现在有很多很多朋友都有这种明星梦，也想问问您，现在有很多这种选秀的节目，不知道您关注过没有？
　　叶小纲：选秀为了开心是可以去的，别太当一回事。
　　主持人于文：可是很多人是为了出名。
　　叶小纲：为了出名是很正常的，尤其是在年轻的时候，我年轻的时候也很想出名，我老是下决心，将来一定要这样，一定要那样。我现在已经到了这个年纪，我觉得我也没怎么样，但是那个梦对我激励还是有一定的作用。争上游是没有错的，但是别当饭吃，别拿这事当惟一的一个目的，意思就不大了。我觉得是一个过程，目的并不重要，如果你在选秀中，比如一个选秀让你有了很多知识，让你走路要挺拔，要形体动作漂亮，举止要端庄，说话行为要典雅，说话要斯文，如果你在选秀过程中能获得这样的东西非常非常好。比如像得第一、第二的世界小姐素质还是很高的。如果参加选秀这方面能够得到提高挺好，没有什么。
　　主持人于文：您觉得过程很重要，结果不重要，这是对大家的提醒。
　　叶小纲：选秀还要测量你的素质，首先看你的知识结构。第二，看你的形体表现能力。形体也很重要。一个人举止是否端庄，在大庭广众之下尽量减少不雅的行为，比如挠头发这些不雅的动作，通过选秀能够纠正。
　　主持人于文：叶教授是音乐方面的专家，而且我觉得您看人有非常独到的眼光。假如像这种选秀节目，比如说现在特别火的快男、超女，他们请您去做评委，您会去吗？
　　叶小纲：我做过一次在深圳世界最佳大学生的评委，我做过一次。
　　主持人于文：您感受怎么样？
　　叶小纲：我觉得他们挺可爱的，但是因为我工作太忙了，这也不是我的专业，你想中央电视台青年歌手大奖赛的评委我现在都不做了，我没有空。我觉得花太多时间，好像意思不是特别大，因为我已经过了那种阶段了，特别愿意让人知道自己的那个阶段，我已经过了，我觉得好像没有什么太多必要。选秀节目我一般就不去了。我也很少看，也没时间看，但是我去做过一回，感触挺深的。如果不是特别忙，休闲的时候当一次、两次评委挺好，看看世界怎么回事，现在年轻人是什么样子。每一代人都不一样。
　　主持人于文：也许去做评委对您音乐方面研究也可能会有帮助。
　　叶小纲：那就很难说，不知道，我2004年选过一次世界时尚先生，那也是别人评出来的。

