“星光一哥”胡夏将凯旋 成千歌迷组团接机(图)
　　新浪娱乐讯 近日，随着《超级星光大道》决赛的结束，胡夏在台湾和内地以迅雷不及掩耳之势掀起一股音乐狂潮，但凡音乐爱好者，无不对这个有着“清泉音”的年轻人钟情不已。据悉，告别《超级星光大道》之后，胡夏和“三帅”组合即将于5月23号移师北京，而到时据了解将会有上千名歌迷自发全国各地云集北京机场，专门为胡夏、三帅接机，庆贺“凯旋”，而远在海外无法到场的歌迷也会拜托国内好友亲自送上礼物和祝福，超爆人气可见一斑。
　　内地媒体更是对胡夏和获得季军的“三帅”组合(李广博、蒋一帆、牟少帅)大加赞赏，除了之前把胡夏标榜为“内地跨海选秀夺冠第一人”以外，之后的讨论亦是不断升温，不仅直言胡夏和“三帅”在星光大道的表现使得内地选秀不得不重新审视他们的出发点，更是对内地音乐圈彻头彻尾的“大换血”，在此之前，胡夏家乡广西的南宁日报、南国早报，“三帅”组合成员之一李广博家乡的宜昌日报在报道上甚至形成“较量”事态。胡夏的好声音确实引发了目前网络“胡厦门”的热点关注。
　　与此同时，即将载誉归来的胡夏并没因为比赛的结束而放松状态。胡夏坦称：“比赛的结束意味着更新的开始。”据知情人士透露，虽然胡夏还没回来，但各大唱片公司早已“金约”以待，开始准备各自的“抢人”大计，为胡夏打造专辑更有据传，胡夏也将以歌手身份参与某大制作电影的主题曲录制工作，据说合唱搭档也是知名一线音乐大腕，但是为了保持新鲜度和神秘感，电影投资方面对记者的追问，耍起了惯性“太极”，一时也成为各大媒体争相探知的焦点。某唱片公司制作人也透露：“像胡夏这样的好声音，在当今的音乐圈太稀缺了。纵观现今的音乐市场，每每专辑发行，一般靠包装、造型、宣传等外在因素取胜，真正有音乐质量的，却屈指可数，而胡夏的出现，恰恰是推进音乐从外在市场到音乐品质返璞归真的一剂良药”。
　　另外，在《超级星光大道》获得季军的“三帅”组合也在音乐上表现出极大天赋，他们的良好表现同样让业界赞赏有加，并有人断言“包括胡夏在内的这四位年轻人将给内地音乐圈注入新鲜的元素，是内地音乐的一次收获。”

