罗斯反告前乐队经理 称其密谋重组经典枪花(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月19日消息，据国外媒体报道，在今年三月份，前枪炮与玫瑰(Guns'N'Roses)乐队经理伊夫琳-阿佐夫(Irving Azoff)状告乐队主唱埃克斯勒-罗斯(Axl Rose)，要求罗斯赔偿190万美元，作为组织乐队巡演的报酬。然而今天，罗斯反起诉了阿佐夫与演出公司，并且对外披露阿佐夫试图解散现在乐队并重组经典枪炮与玫瑰。
　　罗斯声称，在阿佐夫(Azoff)担任枪炮与玫瑰乐队经理期间，他曾秘密会见原枪炮与玫瑰乐队队员，并计划以原始阵容重组乐队并巡演。而据好莱坞媒体披露，这位经理在任职期间，利用其在业界的强大影响力，试图“打压”罗斯，并最大限度的在“枪炮与玫瑰乐队即将巡演的前一晚上，创建合同并赚取他并不该获取且无权获得的佣金”。
　　在这份反诉讼书中，罗斯声称阿佐夫试图“制定并执行一项秘密计划，目的是解散现在的枪炮与玫瑰乐队，这样的话罗斯将别无选择，只得选择同枪炮与玫瑰乐队的原始成员进行重组。”就在今年的三月份，阿佐夫旗下的Front Line公司状告罗斯拒绝支付乐队在东南亚以及加拿大巡演所应支付的费用，而这份诉讼书就在罗斯离开Front Line公司仅仅几个月之后。这家公司帮助枪炮与玫瑰通过Best Buy发行了专辑《Chinese Democracy》。现在，罗斯已经用Kiss乐队的经理多克-迈克吉(Doc McGhee)取代了阿佐夫。
　　尽管专辑《Chinese Democracy》的销量惨淡，但是一支拥有罗斯、Slash、达夫-迈凯根(Duff McKagan)以及其他原始成员的巡演，绝对可以说是向乐坛投下了一枚重磅炸弹。目前罗斯的“Chinese Democracy”巡演还未来到美国本土，枪炮与玫瑰在今年一月份以一场长达三小时的马拉松演出拉开了巡演的大幕。
　　此外，罗斯声称阿佐夫清楚的知道在法律文书中使用“威廉姆-拜利(William Bailey-罗斯的原名)”这一名字对于他会造成很大的伤害，因为阿佐夫清楚这个名字“会让他想起自己在童年时所受到情感上的伤害”。
　　阿佐夫则通过了发言人回应了罗斯的控告：“在律师的建议之下，我目前将不会在这个时候做出任何回应，但是我会在我即将推出的新书《我同威廉姆-比尔拜利在一起的日子》(My Life With William Bill Bailey)中向大家讲述这一段历史。”
　　除曾经掌管的枪炮与玫瑰乐队外，身为Live Nation娱乐公司总裁的阿佐夫先后担任过老鹰(Eagles)乐队，尼尔-戴蒙德(Neil Diamond)以及范海伦(Van Halen)乐队的经理。而此前曾有传闻阿佐夫参与了范海伦乐队的重组，但是就此事阿佐夫并未作出任何评论。(velvet/编译)

