星光六班胡夏夺冠 与妈妈连线现场落泪(图)
　　学长杨宗纬点名合唱“水手” 歌词演译两人心境
　　新浪娱乐讯 14日晚上，台湾超级星光大道第六季决赛冠军产生，年仅19岁的胡夏夺冠，他当场泪如雨下，并透过电话与妈妈联机报喜，大喊：“妈妈我很想你！”，现场评审观众为之动容，而胡妈妈也开心的说：“胡夏你好可爱”。
　　从内地广西来到台湾比赛，19岁的胡夏勇夺星光6帮冠军，创下超级星光大道节目举办选秀以来，第一位内地人士获得第一名，而好朋友兼战友的三帅表现不凡，也在比赛中获得第三名的成绩，主持人陶晶莹开玩笑的说，第三名可以拿到台币30万元的奖金，刚好三人可以平分，不用吵架了。
　　星光6总冠军赛相当激烈，胡夏在第一阶段演唱郭富城的舞曲“唱这歌”，又唱又跳却没有受到评审特别赞赏，小胖老师(袁惟仁)甚至直言“尾音处理的不好”点出缺失，这首歌获得19分，败给演唱歌剧组曲获得23分的黄郁善。
　　到了第二争取总冠军的决赛阶段，胡夏选择了拿手的抒情歌曲“闪亮的日子”，娓娓道来的温柔嗓音获得许多评审认同，伍思凯更直接点名给满分五分，而三帅请到台北爱乐乐团合声，演出曹格的“Super Sunshine”，袁惟仁大力赞赏，认为他们带给大家很温暖的感觉：“我帮小玲老师说‘我爱你们’”。
　　节目最后，星光帮人气王杨宗纬特地来帮学弟妹助阵，胡夏与杨宗纬对唱“水手”轰动全场，陶晶莹点出歌词中“这点痛算什么，擦干泪，不要怕，至少我们还有梦”，就像两个人的心境，一个是离乡背景参赛，一个则是合约问题缠身，杨宗纬说，想藉由选歌补充他们不足的地方“不过胡夏已经很棒了”。
　　新浪台湾／沉怡婷报导

