快男严少辰上演脱衣门 表演精彩非议不断(图)
　　新浪娱乐讯 上周末，快乐男声南昌赛区30进20的比赛如期上演，南昌赛区最受关注的人气选手男版李宇春严少辰劲歌热舞表演了《脱掉》，不知是表演过于投入还是刻意为之，严少辰在舞台上边唱边脱衣服，立即掀起当晚现场气氛最高潮，最终严少辰也凭稳定的发挥和高人气成功晋级，但却因为“脱衣”事件引来非议不断。
　　江西男孩严少辰自参加快乐男声南昌赛区以来，引来无数人关注，因长相酷似当红偶像李宇春，媒体纷纷以“男版李宇春”来称呼他，更是将其与今年快男频出的“伪娘”做比较。不过严少辰对这个称谓非常反感，在公开场合多次表示自己不是“男版李宇春”，更不是什么“伪娘”，而是十足的纯爷们。上一场南昌赛区50进30的比赛中，严少辰遭来评委王东“借李宇春炒作自己”点评，当时严少辰便极力为自己辩护，欲当场脱衣服露肌肉证明纯爷们身份，幸好被主持人及时圆场才避免尴尬一幕发生。
　　30进20的比赛中，严少辰以歌舞的形式演唱了杜德伟的《脱掉》，表演过程中，严少辰边唱边脱衣服，直到最后剩下一件背心。严少辰的脱衣掀起了台下粉丝狂热的尖叫，但台上的评委们却一片哗然，评委王东在点评时再次直言其“企图心太强”。比赛后台，严少辰回应评委们针对性的点评时大呼冤枉，称他脱衣只是为了配合歌曲的表演，另一方面也是希望展示自己的肌肉和健美身材，“大家都觉得我像李宇春，还拿我与刘著等伪娘作比较，其实我真的只是想证明我是个纯爷们。”

