实录：郁可唯聊新专辑 不承认自己是“二姐”
　　新浪娱乐讯 5月14日15时，郁可唯携首张个人专辑《蓝短裤》做客新浪，并与网友分享了内心最真实的一面。谈到自己的“二姐”外号时，郁可唯表示没有不喜欢这个外号，只是没有觉得自己是这样。以下为本次聊天实录：
　　主持人赵宁：这里是新浪明星汇，我是主持人赵宁。今天做客嘉宾是我们刚才VCR当中跟大家分享的被誉为最会唱的快女郁可唯，欢迎你！
　　郁可唯：大家好！主持人好！
　　主持人赵宁：是的，这次郁可唯也带来了签约滚石的首张音乐大碟《蓝短裤》，在聊天开始之前我们也通过VCR来认识一下。
　　（VCR：《蓝短裤》MV）
　　主持人赵宁：欢迎来到我们新浪明星汇的直播现场，郁可唯，刚才我们分享的是新专辑里面精彩的歌曲，签约滚石推出了这张新专辑，让很多歌迷期待了很长时间。因为都在想，滚石这么一个众星云集的大制作团队会为郁可唯打造怎样的专辑呢，现在跟大家见面了。
　　郁可唯：其实我很高兴自己经过算是不长的时间，但是唱歌已经唱了很多年了，能够有这么好的运气签到一个这么好的公司，然后推出我自己人生当中的第一张专辑，我觉得算是非常幸运的一件事情。
　　主持人赵宁：刚才我说了滚石有非常多优秀的制作老师，跟他们一起合作，相信也让郁可唯收获满多的，能分享一下跟这些老师之间一起合作的趣事吗？
　　郁可唯：我觉得跟他们一起合作，自己觉得首先是非常的幸运，还有跟他们合作的时候，可能之前想过，可能会觉得老师会有严厉的地方，但是都没有，十个制作人一个都没有非常的严厉，全部都是对我相当的好。而且在音乐上给我相当大的自由，让我自己去发挥。
　　主持人赵宁：比如说我们的同名主打歌《蓝短裤》，是李正帆老师做的，他是什么样的人？因为他创作过像《最浪漫的事》这样的歌曲。
　　郁可唯：因为之前李正帆老师，我的印象当中，他可能是比较严肃的人吧，但是跟他见面了之后，我觉得他算是一个音乐顽童，我觉得他的心理年龄很年轻。我跟他一起合作的时候，他录音的方式跟其他的人也不太一样。
　　主持人赵宁：比如说？
　　郁可唯：因为在他家录音嘛，他家就在山上，然后每次开车很长时间到他家，当天录音的话，一去他不会给你，好，我们就来录音吧。他先给你讲故事，那首歌的故事。因为《蓝短裤》这首歌是他自己构想了很多年的一个音乐剧的序曲，所以到他家的时候，他先给我讲《蓝短裤》整个音乐剧的故事，讲了很久很久，一个下午基本都在讲，我觉得听上去非常有趣。然后完了他说我们试一下吧，也不是说好，我们现在来录这首歌，全部都是以玩的方式去录制整首歌。当然我也很放松，所以一开始我就是，反正《蓝短裤》是这首歌算是一个主角吧，一个小男孩，我就说用小朋友的声音来唱，然后一唱出来，他说，好就这样，我们就用小孩的声音唱。
　　主持人赵宁：之前我们很少听到郁可唯小孩版的声音，《蓝短裤》里面乍一听我们都不敢相信。
　　郁可唯：李正帆老师听了也是这个反应，刚才是你唱的吗？
　　主持人赵宁：在跟你合作之后，李正帆老师有没有给你什么音乐方面的评价，说你有什么不足或者非常好？
　　郁可唯：他有给我非常多的鼓励，他给我推荐很多歌让我听。
　　主持人赵宁：跟网上的朋友汇报一下，今天郁可唯状态不是很好。
　　郁可唯：还好。
　　与张震岳K歌 被要求点摇滚曲风
　　主持人赵宁：大家能听出来声音略略有一些沙哑，她的身体有些抱恙。专辑当中还有跟师兄张震岳的交流。
　　郁可唯：对，之前听到这张专辑要跟阿岳合作，非常开心。因为之前我们有自己乐队的时候，就经常会去听他的歌，然后把他的歌学下来自己唱，所以这次听到要跟他合作，真的是相当的开心。而且有机会跟他见面，其实之前想过阿岳是一个酷的人，见到他的时候也觉得他非常酷，但是跟他聊天的时候，觉得他其实是一个还算蛮健谈的人。
　　主持人赵宁：你们会交流什么呢，他会问问你的音乐历程吗？
　　郁可唯：他会跟我讲怎么去唱好一首歌，怎么去表达好一首歌的感情，甚至会讲这些给我听。
　　主持人赵宁：很有意思，那你们有没有一起去K歌？
　　郁可唯：有啊，因为之前他可能对我的声音不是特别的了解，所以我们就是说一起去K歌，他要听我声音是怎么样的，然后再来给我写，然后弄。
　　主持人赵宁：那天K歌的时候你主要唱的是谁的歌曲？
　　郁可唯：哇，唱了好多人的歌，一开始我就唱我自己很拿手的歌，他说我不要听你很拿手的歌，他点歌，点一些摇滚的，节奏很快的。
　　主持人赵宁：比如说他给你点了谁的歌，还记得吗？
　　郁可唯：我忘了，好像是他的歌吧，他问我你有没有什么快的歌，我说那就点你的《自由》，又点了很多劲爆的歌。
　　主持人赵宁：他给了你什么评价？
　　郁可唯：他听完之后没有直接跟我说，他就跟老板说，他好像知道怎么弄了，他知道我的声音了，好像有谱了。
　　主持人赵宁：听过郁可唯唱歌的人，都会对她抱有很大的期待，因为当时在快女的舞台上，我个人也是非常钟爱你的声音的。但是坦率地说，拿到这张专辑，我从头到尾都听过，我觉得出乎我意料的很多，不管是《蓝短裤》童声的演绎，还是其他歌曲的选择，似乎有别于你在舞台上演唱的感觉，为什么这样？
　　郁可唯：其实我觉得，可能当时在舞台上比赛，给大家感觉是非常淡定甚至有一点距离感的歌手吧，但这张专辑呢，包括《蓝短裤》，我第一次尝试用5种声音在一首歌里面诠释个角色，其实像整张专辑一样有很多风格，其实更像私底下的我，我觉得这样的我才是完整的我展现给大家。
　　主持人赵宁：但是这样会显得整张专辑有人说太MIX了。
　　郁可唯：我觉得还好吧，这样的我可能更多元化一些，更完整一些。
　　主持人赵宁：所以当时在舞台上，也许是因为比赛的原因，所以你会去选择那些那种有标签符号的歌曲，但那并不一定是你真正喜欢的或者是你想表现的。
　　郁可唯：就是可能会跟私底下的我有一点距离，其实私底下的我……
　　主持人赵宁：比较《蓝短裤》的（笑）。
　　郁可唯：《蓝短裤》里面的郁可唯一人分饰了5个角色，其中大家印象很深刻就是模仿小黄花起哄，非常有趣。这张专辑都是在台湾录制，可能会让你有不一样的感觉，比如那边的录制方式。
　　郁可唯：对，我觉得他们的录音方式很开放，让歌手很轻松，就可以在那个环境、那个空间当中发挥更多自己有可能一时间迸发出来的一些东西，我觉得给了我很大的空间，让我自己去发挥。
　　主持人赵宁：而且还参加了一届滚石同学会。
　　郁可唯：对。
　　主持人赵宁：挺好玩的。
　　郁可唯：其实当时是有很多的已经没有在滚石的同事，但是因为大家原来在滚石待过嘛，就待在一起，没想到看到陈升大哥、黄品源、黄韵玲老师这些人，就觉得自己很开心、很幸运。
　　主持人赵宁：而且我听说像黄品源、黄韵玲老师帮你伴奏。
　　郁可唯：因为当时陈升老师和黄韵玲老师在上面唱歌，我就在下面拍，因为当时黄韵玲老师帮我做一首歌，认识我，她唱着唱着就指着我说，一会儿该到你了，结果一会儿我就上来唱，她就伴奏，打鼓的就是黄韵玲。
　　主持人赵宁：那次合作怎么样？
　　郁可唯：还好。
　　主持人赵宁：有没有紧张？
　　郁可唯：还好，因为当时的气氛很轻松，很好玩，大家都在玩游戏。
　　主持人赵宁：这张专辑的录制正好跨越了农历新年。
　　郁可唯：对。
　　主持人赵宁：也是在台湾过的。
　　郁可唯：对，春节是第一次没有在爸爸、妈妈身边过年，但是很好玩的是，除夕夜的时候我去到老板家吃年夜饭，而且老板的妈妈给我发红包，压岁钱，好久没有拿到压岁钱（笑）。
　　主持人赵宁：算是第一次离开父母工作过年嘛。
　　郁可唯：对。
　　主持人赵宁：有没有想他们？
　　郁可唯：有想，打电话。
　　主持人赵宁：看看网上朋友支持率最高的是哪首歌曲，我们提供的选项有《指望》、《蓝短裤》、《燃火》、《绣花》，里面有郁可唯自己最喜欢的吗？
　　郁可唯：我都喜欢。
　　主持人赵宁：我们看现在投票支持率比较高的是《指望》和《绣花》。
　　我来给《绣花》投一票（笑）。因为《绣花》这首歌我听起来是很有画面感和意境的歌曲，而且现在这样的歌曲并不多见。
　　郁可唯：这首歌其实录音的过程还满有趣的，也是在正帆老师家，当时录这首歌之前的前一天，正帆老师就已经在给我讲这首歌的故事，算是他老婆的奶奶的故事，他给我讲了很多，到那天录音的时候一去，他说郁可唯，我发给你一个东西，就是他自己写的诗，就是跟整个故事有关的诗，说你来念，我来弹音乐，他就弹钢琴，就把它录了下来。先录了三遍，说你可以再用点感情，有点画面感，我就很投入的念了一遍，他弹，就把整个过程录下来了。不知道最后这首歌出来的时候，正帆老师竟然把我念这几句诗放在里面，当时我听到的时候觉得，哇，真的很有想法。
　　主持人赵宁：我觉得《蓝短裤》和《绣花》这两首音乐作品都包含了李正帆自己的音乐情怀。
　　郁可唯：对。
　　主持人赵宁：然后他把这种想法托付给了郁可唯呈现，所以最后出来他的评价怎么样？
　　郁可唯：他很喜欢。
　　被同事称为“二姐” 习惯摆剪刀手挡脸
　　主持人赵宁：就像郁可唯刚才跟我们说的一样，这是第一张专辑，希望大家看到更多面的郁可唯，不仅仅局限于通过比赛舞台认识的你，其实郁可唯的面真的非常多，我们今天通过一个小小的题板来认识一下生活当中的多面体的郁可唯。
　　郁可唯，我们第一个选择，她是一个外号女王。外号真的非常多，是不是网上也赞成这一点，知不知道自己有多少外号？
　　郁可唯：我自己没有统计过，但是他们真的给我起了非常多的外号。
　　主持人赵宁：比如有一个外号是“郁闷墩儿”。
　　郁可唯：四川话。
　　主持人赵宁：这个外号有什么出处吗？
　　郁可唯：这个好像是我的乐队里面的吉他手给我起的，他们可能身边的朋友会觉得我平时做事或者说话会有一点可能反应比较迟钝，类似的，但我不觉得，而且我姓郁嘛，郁闷，正好在成都话有一个“郁闷墩儿”，所以他们就叫我郁闷墩儿。
　　主持人赵宁：所以你不承认自己是一个私底下话不多的女孩？
　　郁可唯：不承认，我私底下话很多。
　　主持人赵宁：不是像大家看起来冷冷的。
　　郁可唯：不冷啊，我很热（笑）。
　　主持人赵宁：今天穿的也不多。还有一个“二姐”，我看等待直播开始的时候，大家都在叫，“二姐，怎么还不出来？”这个“二姐”不是说老二，是有点呆呆傻傻的，有点二。不喜欢这个称号吗？
　　郁可唯：没有，只是我不觉得，他们叫刘惜君叫二妹，叫我二姐，不知道为什么。
　　主持人赵宁：这个郁可唯不太喜欢，可以换一个名字。这个名字就很有意思了，叫“爱德华剪刀手”。
　　郁可唯：这个是拍照的时候我喜欢这样。
　　主持人赵宁：你每次都是这样？
　　郁可唯：现在会好一些。
　　主持人赵宁：现在会多一点姿势了，是吗？
　　郁可唯：现在会多一点，但是之前比赛那段时间我拍照几乎全是这样的。
　　主持人赵宁：当时是下意识的，没想过怎么摆Poss。
　　郁可唯：没有，当时觉得自己脸很棒，所以基本上用来挡脸。
　　主持人赵宁：说你剪刀手的姿势能够挡半张脸。
　　郁可唯：对，就是为了挡脸的。
　　主持人赵宁：现在郁可唯会多少种姿势呢，对着我们镜头来几连拍怎么样？
　　郁可唯：啊，还是这个，现在拍照不太会用手势了。
　　主持人赵宁：可是听说你私底下是很爱拍的人嘛，不可能永远拿着相机。
　　郁可唯：对啊，拿着相机这样摆。
　　主持人赵宁：没有其他的吗？因为很多女孩子会1、2、3、4。
　　郁可唯：这个我会。
　　主持人赵宁：给我们表演一下吧。
　　郁可唯：1、2，3是怎么？我忘了。哦，3是这样，3。4我不知道。
　　主持人赵宁：4就两个手嘛（笑）。
　　你这是10。
　　郁可唯：5、6。
　　主持人赵宁：天哪（笑）。
　　郁可唯：类似这样。
　　主持人赵宁：你就等于，这是7、8、9、10，这就是郁可唯（笑）。看来你这个“二姐”的称号摘不掉了。

