杨坤开唱变身迪斯科舞王 新造型似郭富城(图)
　　新浪娱乐讯 5月20日下午，杨坤携其第六张个人大碟《DISCO》在京举行了新闻发布会，这是其自立门户加盟朝代传媒的第一张代表作。当天杨坤身穿复古闪亮战衣登台变身迪斯科舞王，一口气演唱了《路灯下的小姑娘》、《站台》、《太阳一样》等歌曲，更在女高音歌手的助阵下完美演绎了三毛遗作《不要告别》。值得一提的是，他在这张新专辑中的狂野造型也被赞酷似天王郭富城。
　　复古造型热力开场变身迪斯科舞王
　　杨坤当天身穿复古造型的闪亮战衣登场变身迪斯科舞王，站在炫目的华丽灯球下热力起舞，一口气献上了《路灯下的小姑娘》、《站台》、《太阳一样》等源上世纪80年代在中国风靡一时的作品，在性感鬼妹DANCER的陪衬下，杨坤的精彩演绎将这些经典作品附上了别样的生命力，最值得一提的是，发布会最后杨坤演唱的三毛遗作《不要告别》让人不觉眼前一亮。在花腔女高音的吟唱下，杨坤深情款款的演绎催人泪下。
　　狂野新造型被赞酷似郭富城
　　在发布会现场到处可见杨坤在这张新专辑中新鲜造型的巨幅海报，画面中的杨坤以侧脸示人，接驳的长发看起来很有波西米亚的风格。最引人注目的是，他的发际间还挂着两条缀满方锥形闪亮柳钉的装饰品，让他的造型显得狂野不羁，乍一看竟颇有几分郭富城的味道。杨坤自曝这两条发饰是直接贴在头发间的，还被主持人打趣可以拿来做“腰带”。
　　宋柯领携众好友到场祝贺，歌迷享受免费下载伴奏待遇
　　在当天的发布会上，太麦老板宋柯及正大国际总经理江凌上台致辞，祝他专辑大卖，好友齐秦也特意送来花篮为他打气。最近，《DISCO》的9首伴奏带也在网络曝光，无偿让网友下载。关于此举动，杨坤的解释是：之前就有歌迷致电公司因为很喜欢《站台》、《不要告别》，非常希望可以有途径得到伴奏自己也能唱。所以公司决定公开向所有网友提供伴奏免费下载，以方便喜欢这张专辑的歌迷或是网友。
　　5月29日将在鞍山举办个唱
　　《DISCO》是杨坤首张尝试电子舞曲风格的唱片，也是其首张真正有着快乐味道的唱片。在这张被其经纪公司朝代传媒誉为电子概念唱片的专辑中，9首来自上世纪60-80年代的经典音乐作品，在电子声效无间断的牵引下，完成了一次穿越太空的音乐旅行。毫无疑问，《DISCO》对杨坤而言意味着创造奇迹，它第一次彻底打破了杨坤过往的公众印象，第一次彻底打破其过往的音乐风格，第一次真正意义上实现了概念唱片的“概念性”。而杨坤也在9首跨世纪音乐作品的陪伴下，颠覆苦情，以崭新的姿态宣告：快乐有道。据悉，发行完《DISCO》之后，杨坤将于5月29日在鞍山举行自己的个人演唱会。李青/文 夏祺/图

