S.H.E新碟上海发布 获赠门票亲身体验世博魅力
　　新浪娱乐讯 5月12日S.H.E携全新专辑《SHERO》亮相上海举办发布会，选择在这一天与沪上歌迷亲密互动，对于S.H.E来说也有着特别意义。恰好在12日这一天，出道九年的S.H.E带着推出的第12张专辑与久违的上海歌迷、媒体朋友见面；同时，这一天也是上海世博会开幕的第12天，合作单位还特别向S.H.E赠予世博门票，让三位女生很是开心，当即表示有机会一定要和家人一起到上海亲身感受世博魅力。
　　S.H.E沪上首唱《SHERO》  成熟、自信引歌迷尖叫连连
　　今年已是S.H.E出道第九个年头，当年那三个自信、温柔、勇敢的女孩经过九年音乐与生活的历练，如今已经成长为智慧、有能力、成熟的女性。全新专辑《SHERO》正是展现了S.H.E从小女生向女人转变的成熟魅力。这张诉说女性新生的音乐大碟《SHERO》一经面市，就获得了众多好评。重量级幕后团队的惊艳加盟，更是使得S.H.E的新专辑分量十足。
　　为给新专辑《SHERO》造势，S.H.E从三月以来就进入紧锣密鼓的宣传工作。其中内地宣传的日程更是重中之重，继北京、长沙、成都紧锣密鼓的宣传过后，S.H.E又马不停蹄赶往上海。尽管连日来通告行程满档，但是当天一早才由台北飞抵上海的三人一亮相发布会现场依然神采奕奕，全程笑容满面，充满活力。
　　发布会现场，Selina、Hebe、Ella不改活泼本色，台上与主持人调侃不断，热烈的互动气氛感染了在场的每一位歌迷。而举手投足间凭添的那份自信与成熟则更突显S.H.E的女人味。三人也坦言，在娱乐圈的9年的打拼中，已经成长了不少，和出道的活泼好动比起来，更为内敛。
　　当天也是S.H.E首度在上海献唱新专辑同名主打歌《SHERO》，精彩的表演令现场歌迷尖叫连连，更是与偶像大声合唱，场面十分热闹！不少女性歌迷更是表示早已把S.H.E新专辑的女性宣言“找不到自己的hero，就做自己的Shero”作为了MSN、QQ的签名档，可见《SHERO》引领的强大号召力。
　　当shero遇见“女英雄”   S.H.E号召齐做新女性
　　新专辑定名《SHERO》正是希望由独立自主、努力追求梦想成真这个形象十分鲜明的S.H.E来大声呼吁女生要做自己人生的主宰，契合这一主题，此次新专辑上海发布会的合作方全亚洲顶尖华语音乐电台动感101提前数周就在电台中发起“寻找女英雄”的系列环节，发动多方力量一起寻找沪上各行各业的女英雄迎接S.H.E的到来。
　　当天的活动，三位分别来自各行各业的女英雄来到现场，分别讲述了自己的故事。一位是有着十余年的临床工作经验心理咨询师，曾参与了汶川地震心理援助志愿者行动；一位是2008年残奥会火炬手，曾参与过60次的无偿献血；还有一位是2010上海世博会的志愿者，他们在各自平凡的岗位上书写着不平凡的故事。 一旁的S.H.E在感动之余，亲手为三位女英雄颁发了特别制作的女英雄勋章，更是在现场号召大家要向三位女英雄学习，也表示希望能在今后的工作和生活中能为世界献出一份绵薄之力，成为真正的新时代女性代表。
　　探究S.H.E心目中的女英雄，三人一致认为是妈妈：“因为妈妈对小孩付出无止尽的爱，为保护孩子所付出巨大的心力，是不折不扣的女英雄！” 围绕着女英雄的话题，有记者发问如今S.H.E身为女王天团，所到之处频频被冠以“女王”的称呼，会不会感觉跟歌迷有距离感呢？S.H.E则表示：女王是一种精神，而不是指一种偶像，三人演唱《SHERO》这首歌是希望借此传递给所有女生们，要自己主宰自己的人生，而不是一味依赖男朋友、老公来完成我们的人生。S.H.E还透露，三人也是正在往这个方向努力。 至于再讨论到时下热门话题如何不成为“败犬女王”，S.H.E认为，“败犬”并非是贬义，像自己身边也不乏很多坚持过着快乐的单身生活的女性朋友，三个小妮子认为最重要的是要像SHERO一样，先爱自己，只要你能爱自己，就算被称为是“败犬”，也一样能活得很快乐、很自在。一连串发问之后，S.H.E所倡导的新女性主义，的确是有态度，够SHERO！
　　值得一提的是，当天莅临现场的三位行业先进“女英雄”，还肩负着将三位卡通女英雄与S.H.E现场配对的任务。 她们分别从“猫女”、“女超人”、“美少女战士”中为S.H.E挑选各自符合气质的卡通形象，一向以甜美著称的Selina与性感而富有魅力“猫女”配对，个性直爽活泼的Ella对应上无所不能的“女超人”，而“美少女战士”的形象则公认最符合很有个性的Hebe。被配对好的S.H.E则即兴摆起卡通女英雄的招牌pose，十分有趣！

