李玟7月拉斯维加斯开唱 华丽回归世界舞台(图)
　　新浪娱乐讯 CoCo李玟台北小巨蛋《李玟的东西EAST TO WEST世界巡回演唱会》首站刚刚落下帷幕，7月3日、4日，她又将带着自己的“东西演唱会”登陆拉斯维加斯。拉斯维加斯的演唱会是她世界巡演国外站的首站，也是继2009年7月17迪士尼演唱会《Global Pop At The Music Center》后再次登上美国的舞台，CoCo李玟凭借迷人性感的表演和充满活力的舞蹈又回到全球舞台，揭开她复出后世界巡回演唱会的序幕。
　　整个演唱会中，她将沿袭小巨蛋演唱会的架构，在舞台上通过呈现不同的故事，带领观众穿越从东方到西方的旅程：伊甸园的夏娃、芭比星光大道、未来的埃及艳后、花木兰的战火、贵妃出浴等等，所有场景配以独特的主题服装，诠释了李玟广阔的表演风格。台北小巨蛋演唱会上最为人所感触的着装，当属那套白色纸质环保概念礼服，而这套意义深刻的服装也将会在巡演的海外第一站拉斯维加斯再次升级呈现。
　　全纸做装 意义深刻
　　除了身体力行的支持环保，CoCo在生活中也一直保持着健康与绿色生活，本次的演唱会上所着装的纸质环保礼服，更有着不一般的来历。2009年8月8日，台湾南部地区因莫拉克13级台风引发了“88水灾”，超级台风横扫台湾省，大批房屋倒塌民众流离失所。也就在当时CoCo李玟放下了新专辑的宣传工作，也是第一批第一时间站出来，为灾民祈福义卖捐献爱心的艺人。除了捐款之外，CoCo还特地带了糖果与蜡笔送给灾区孩童，而受灾家庭的小朋友们也送给了CoCo一份非常特别珍贵的礼物，便是用他们充满童真的画笔所作的蜡笔彩画。时隔将近一年，CoCo在演唱会上为了纪念当时那令人感动的一幕，更是把那一颗颗天真烂漫童心搬上了自己巡演的舞台上，别出心裁的请来专业设计师，将这些小朋友的绘画制作成了一套独特的，富有象征意义的纸质套装晚礼服，提倡大家珍爱地球、爱护环境。
　　彩画做底 背带风车
　　除了纸服上的绘画，都是受到“88水灾”的小朋友所作之外，服装师也应景的在服饰背部，加装了一部，带有童话故事意境的大风车，并且风车在走动时还可以随之转动，舞台灯光照应之下，蜡笔画所散发出来的闪闪油彩，感觉如同整个人身上都是披着童话故事一般，而这时背部的大风车缓缓转动，犹如堂吉诃德式的童话情境便一一浮现。虽然量身定做的纸质晚礼服，非常好的凸显出了CoCo的好身材，但却因纸质材质的脆弱性，整套服装show完CoCo都不敢有太大的动作，因为一不小心的话，那便会当着万人的小巨蛋，现场走光。
　　绚丽演出 震撼赌城
　　7月3日、4日，CoCo李玟将会带着她的东西世界巡回演唱会与环保概念礼服，来到拉斯维加斯的舞台，而拉斯维加斯的舞台剧场也将是CoCo的西方世界之旅停留的第一站，此刻CoCo已经重新回到了世界的舞台上，依然性感妖娆的风格与充满活力的舞蹈，开始她的世界音乐之旅。并且此次的拉斯维加斯演唱会， CoCo也将会为大家带来更多别出心裁的现场表演，让观众体会到一段从东到西的奇幻旅程，除了使用大场景相匹配之外，还将会以独特的主题服装与表演风格来表达不一样的东西方文化。

