重金属摇滚代表人物容尼-詹姆斯-迪奥胃癌病逝
　　新浪娱乐讯  北京时间5月18日消息，据香港媒体报道，曾任美国重金属摇滚乐队黑色安息日(Black Sabbath)主音的传奇歌手容尼-詹姆斯-迪奥(Ronnie James Dio)，5月15日因胃癌病逝，终年67岁。
　　去年宣布患上胃癌的Ronnie，5月15日终于不敌病魔离开人世。其妻子Wendy前日(5月15日)于Ronnie官方网站发表声明：“今天我的心碎了。在Ronnie安详地离开前，很多朋友与亲人也前来跟他道别，让他知道自己受到大家爱戴。我们很感谢你们的爱与支持，Ronnie很爱你们，他的音乐将会长存。”Wendy透露Ronnie曾接受了至少七次化疗。
　　Ronnie原名Ronald James Padavona，据称他是受到黑帮人物Johnny Dio的启发，而将姓氏改为Dio。Ronnie于1975年成为重金属摇滚乐队Rainbow的首名主音，于1980年取代奥兹-奥斯朋(Ozzy Osbourne)成为Black Sabbath的主音，同年推出大碟《Heaven and Hell》，更被乐迷捧为史上最佳的重金属摇滚大碟之一。Ronnie以Dio名义独立发展，也取得相当成功。其后Ronnie将“黑色安息日”(Black Sabbath)改名为“天堂与地狱”(Heaven and Hell)，他们原定于5月4日开始举行的巡回秀，但因Ronnie的病况被迫取消。
　　Ronnie的招牌“魔鬼角”手势，曾卷起模仿热潮，成为重金属摇滚的象征。曾与Ronnie一起巡回的Twisted Sister吉他手Jay Jay French大赞Ronnie拥有重金属摇滚界最靓的歌喉之一。(俐俐)

