斯汀为慈善筹款扮女人 Lady GaGa当众脱鞋(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月15日消息，据香港媒体报道，美国歌手斯汀前日(5月13日)在纽约为其慈善基金举行筹款秀，邀得Lady GaGa和埃尔顿-约翰等好友表演，GaGa更当众脱鞋。
　　斯汀夫妇前日庆祝其成立的热带雨林基金21周年，在纽约著名的卡奈基音乐厅举行筹款演唱会，广邀一众好友歌手表演，除艾顿-约翰和GaGa，还有玛丽-布莱姬(Mary J. Blige)、狄波拉-哈利(Debbie Harry)和莎丽-贝希(Shirley Bassey)等，阵容鼎盛。
　　穿上一身黑色蕾丝长裙、刚由德国抽空返美的GaGa，随即换上白色伞裙到场，配以白色蕾丝花形头饰，并自弹自唱《Stand by Me》，但穿上近期至爱的超高无跟高跟鞋的她，因鞋子太巨型踏不到钢琴脚踏，结果要当众脱鞋才能继续表演。其后她与埃尔顿-约翰合唱，更将两人的作品完美地融为一体。
　　前日的演唱会以好玩为主题，不少歌手都豁出去，带来一个疯狂劲Camp(娘娘腔)的晚上。其中斯汀更扮女人与埃尔顿-约翰合唱，而埃尔顿-约翰翻唱麦当娜的《Like a Virgin》时，更请来多位只穿着内裤的半裸男舞蹈员热舞。
　　此外，老牌歌手莎丽-贝希则献唱了两首经典007电影主题曲，最后又与狄波拉-哈利和玛丽-布莱姬等大合唱。(俐俐)

