独家：任贤齐创作集将发行 新歌《看我的》首播
　　点击试听任贤齐全新单曲《看我的》
　　新浪娱乐讯 听小齐(任贤齐)的歌曲，大多数人的评价是“淳朴质人，衷于自己的本质”，热爱音乐的他，用单纯的执着，谱写最真实的故事，感动着我们每一个人。近日，任贤齐将再度回归，带来自己的全新创作集，首先奉上首波全新单曲《看我的》。新浪音乐独家首播。
　　青春飞扬《看我的》
　　“我的世界任我追逐，我要放飞我的梦想，年轻的血液，从此刻出发”
　　与小齐以往的民谣曲风不同，“看我的”换上了轻快的摇滚外衣，而在这件外衣里则跳动着一颗充满梦想与勇气的年轻的心。前奏中清亮的吉他动机仿佛是黎明初升的太阳，带着朝气和希望，照亮了追寻梦想的旅程。终于，在耀眼的光芒中，踩着激昂的节奏，我们的旅途开始了！这是一首简单的歌，旋律简洁、歌词直白，却极具朝气和感染力。听这样一首歌，你会不由自主的随着节奏点着头，呼吸中仿佛都有了清晨的味道，胸中燃烧的梦想也在此刻放飞。小齐以他独有的方式，诠释着这首青春励志之作，开启了旅途青春乐篇。
　　美丽邂逅《爱情躲避球》
　　“就在你毫无防备的时候   爱静悄悄地来”
　　惊鸿一瞥般的美妙邂逅，就像天上的云彩一样，美丽而不可捉摸。在打击乐器如素描般勾勒出的轻快节奏轮廓和吉他“大珠小珠落玉盘”般描绘出的清新色彩中，任贤齐用他招牌似的纯朴唱腔，给我们带来了一次如同“久旱逢甘霖”般的感动。为了更好的诠释这首歌曲，小齐在演唱上下了很大功夫，通过口语化的咬字和语气感极强的唱腔拿捏，活灵活现地塑造了一个对爱情充满憧憬而又迷茫困惑的草根男生形象。平凡而不落俗套，简单而不失温馨，“爱情躲避球”就是这样一首让人回味无穷的民谣小品。

