黄征单曲《卖》受关注 歌词直白犀利惹争议(图)
　　新浪娱乐讯 太合麦田旗下时尚型男黄征因一首最新单曲《卖》，自《我是谁的谁》MV“爆黄”事件后再次被各界舆论推向风头浪尖，只因歌词直白犀利，大胆道尽当前社会真实状态。
　　一时间专业乐评，知名博客写手，以及广大网友均以《卖》中歌词为写作主题，褒贬不一，支持者认为黄征用新歌来抨击社会不堪的黑暗面，真诚直接勇敢，另一部分则认为这只是一种炒作，两派各执一词，互不相让，因一首歌而引起如此之高的讨论度，内地乐坛实属罕见，近日黄征则接受某大型网站专访，现身说法新歌《卖》问世原因，正面对决反对派的网友。
　　《卖》绝非炒作  真实源于生活
　　黄征：可能大多数歌迷了解的我都是创作一些关于自己情感的歌曲，往俗了说就是小情小爱吧，其实我一直在尝试改变，从上张专辑中大家就能看出一些端倪来，现在因为年纪的增长，也越来越成熟，所以从本质上来说我在丰富自己的创作，我会把视角从自己的情怀里跳离出来，更多关注到社会的现象，包括身边70、80后朋友的生存状态和他们在生活中的喜怒哀乐。所以我希望我的歌曲中可以更多的表现现代都市中大家关心的话题，大家身临其境遇到的话题，所以才会有了《卖》这首歌。对，自己的喜怒哀乐，通过这么多年的创作我已经表达的很多了，所以现在的我会放宽自己的视角，通过简单写实的生活来进行新的创作，比如每天开车的时候，碰到红灯时停下来，我会在车上观察窗外斑马线上每一个过路人的神情和状态，他们之中有匆匆忙忙的，有漫不经心的，有面无表情的，有开心的，有不开心的，神态都会不一样，很有意思，看他们时我就会想试着分析他们的内心。
　　关注房价  关注社会最敏感问题
　　黄征：说实在的，在现代都市年轻人中的生活状态和生活中点滴的压力体现，最直观的可能就是房子，现在年轻人见面，好久不见的同学、朋友在一起寒喧的话题基本上就是从房子开始。“最近你们那儿的房子涨没涨？”“最近我新买了一套房，但贷款很多，我压力很大。”这个话题大家觉得非常有共鸣，也是都市中很多蚁族、白领每天的工作状态，这么辛苦是为了什么，就是为了在北京拥有一套自己的房子、自己的一个窝。这样的话题，我希望把它带到作品里，所以新专辑主打歌叫《卖》，其实就是针对这个都市现象和这个状态来创作的。如果天天唱情歌，小情小爱，倒好象看似轻松，但你不觉得现在歌坛上每天听电台排行榜，每个歌手发专辑的歌曲，无外乎，没有跳离出去，基本上每天排行榜歌曲里10首里9首是情歌，剩下的专辑，每天大家讲的都是怎么爱，第一是太雷同，第二，所有听者的耳朵早已麻木，我不希望我的创作也混在这里面，我希望有自己独特的表达和不同的创作带给大家，虽然这个话题可能大家会觉得很沉重，但我觉得它至少和每个都市人的生活息息相关，所以我希望创作一些作品，大家能够有共鸣。
　　自称乐坛时尚“愤青”
　　黄征：哈哈，其实之前我一直不认为自己愤青，可是年纪越大，想法越多，就默默接受这么一称呼了，我是北京人，说实在话我并没有房子的压力，但是我身边的好多朋友都是北漂一族，每次大家一起聊到高房价的话题时，反而最后却是我比较气愤，可能是身上的正义感作祟吧，所以我写出《卖》这首歌，就是为了深刻揭露现实，而并非像个别网友误会的炒作，但是这首歌能够受到如此多关注，我非常欣慰也很感激，希望网友们能继续一如既往支持黄征，更加支持新歌《卖》。

