张惠妹十项提名扬威台湾金曲奖 周杰伦吃白果
　　新浪娱乐讯 北京时间5月15日消息，据香港媒体报道，“第21届台湾金曲奖”昨日(5月14日)公布入围名单，，张惠妹凭《阿密特》入围10个奖项称霸女歌手，而陈奕迅、方大同及林俊杰也将为歌神宝座斗一番。
　　张惠妹最厉害
　　台湾金曲奖将于6月26日假台北小巨蛋举行，共有359张专辑、10,464件作品参赛，124件入围，专辑作品以张惠妹大胆创意见称的《阿密特》最受注目，除入围“最佳国语女歌手奖”外，同时入围“最佳年度歌曲奖”、“最佳国语专辑奖”及“最佳专辑制作人奖”等10个奖项，唱作女歌手陈绮贞有6项提名，蔡健雅则有4项，而张惠妹更与蔡健雅、莫文蔚、陈绮贞、张悬及黄小琥等力争“女歌手奖”。
　　莫文蔚再次入围
　　曾夺金曲歌后的莫文蔚，这次又再入围，昨日她在北京与绯闻男友张亚东录制新碟，得悉入围即兴奋地说：“台湾的同事中午收到风，已经第一时间打电话向我报喜，真的好开心。我会准备性感战衣出席颁奖礼。”而张亚东获悉由其监制的《回蔚》夺4项提名即开心地大叫：“劲呀。”
　　周杰伦吃白果
　　至于“男歌手奖”方面，今届依然是陶?、陈奕迅、方大同、萧敬腾及林俊杰之争，虽然入围赛果无甚惊喜，但争夺战依然瞩目。盛传与金曲奖不咬弦的周杰伦，因新碟刚推出，所以榜上无名，反而去年只推出一张EP的纵贯线，则率先获颁“评审团奖”，同时也入围“最佳乐团奖”。
　　对于入围“男歌手奖”，方大同与萧敬腾都大感惊讶，萧敬腾说：“很开心能与那么厉害的歌手一同入围。”(俐俐)

