陈楚生深圳个唱侧重歌迷互动 将大秀钢琴技巧
　　新浪娱乐讯 陈楚生“有型有音乐”演唱会即将于5月29日在深圳举行，近日为了筹备演唱会，他更是推掉了许多通告。5月18日，新浪娱乐探班他在天音排练室与乐队排练的状况，陈楚生除了与合作多年的乐手演出，还大秀琴技化身钢琴王子。据悉，此次他的演唱会将更侧重舞台表演和歌迷互动。
　　5月18日下午，新浪娱乐来到陈楚生为深圳演唱会彩排的场地——天音排练室进行探班。一头褐色短发加简单白T恤现身的陈楚生除了抱着吉他自弹自唱，还与合作多年的乐手一起排练了多首歌曲。此外，排练室里的一台钢琴也引起了媒体兴趣，在排练快要结束时，陈楚生径直走到钢琴面前，略微试了一下音便开始自弹自唱，相当熟练。但这一段旋律并不是他已经发表的作品，对此陈楚生卖了个关子：“要给大家一个小惊喜，具体这段钢琴曲到底有什么故事，还要请大家当天来看演唱会。”除了跟媒体开玩笑，当天陈楚生跟乐手们也互动频繁，显见心情相当轻松。
　　随后，华谊音乐的工作人员还透露了此次演唱会的侧重点是舞台表演和歌迷互动：“无论是台上曾经和他合作的乐手朋友，还是台下的‘花生’们，都能一起感受、投入到他的音乐。” 周文韬/文

