黄家驹未亡人林楚麒复出 默认仍“梳起不嫁” 
　　新浪娱乐讯 北京时间5月13日消息，据香港媒体报道，莫镇贤、唐韦琪及退出娱乐圈多年的林楚麒12日出席记者会，公布将于本月二十八及二十九日在香港尖东举行“我的80、90，千禧回忆音乐剧场”，林楚麒当年以“未亡人”身份现身Beyond主音歌手黄家驹丧礼，其后便销声匿迹。昨天她宣布复出及重投歌坛，对于她“梳起不嫁”的传闻，林楚麒并未否认。
　　暂仍“梳起不嫁”
　　昨天林楚麒坦言十多年没见大家有点不惯。曾有报道指林楚麒已“梳起不嫁”，她说：“现在可以这么说，虽然有追求者，但我习惯了一个人生活，事业女性不一定要有一个(男友)在身边，最重要活得开心。”问她是为了黄家驹“梳起不嫁”吗？她说：“没有说为哪一个，是个人决定。”再问她是否放不下黄家驹？她坦言家驹是一个与自己很好的朋友，不会过了很多年便把他忘记，这一生都好怀念他。她又表示相信所有Beyond fans都怀念黄家驹。她坦言有段时间听到Beyond的歌会触景伤情，但现在已是大女孩不会再这样了。
　　林楚麒表示稍后参与音乐剧场外，也会灌录自己歌曲及跟莫镇贤合唱两首歌，她说：“我签了莫镇贤一年半经理人合约，出碟的事还在谈。”问她当晚会唱Beyond歌曲吗？她说：“不知道大会的安排，我负责唱自己的歌和合唱歌，男孩歌交给莫镇贤唱。”她称不知道会不会邀请黄家强捧场，要大会处理，问她有告知Beyond复出吗？她说：“我没见到他们，没机会讲。”
　　莫镇贤亏本搞剧
　　此外，莫镇贤表示投资近四十万制作这个音乐剧，由于坐位有限，所以爆满也只能收回七成本，已预计亏本，他称会秉承邝美云的行善精神，所以昨天莫镇贤将音乐剧部分门票收益的一万元支票捐给励智协进会作慈善用途。问莫镇贤这次林楚麒复出，是他穿针引线吗？他说：“之前我碰见她，知道她对演艺界还好有兴趣，不过她脱节太多年，所以我帮忙引荐，我们以前是华星年代的兄弟姐妹嘛，都有推动她要减肥和练歌。”(苗菲)

