快男严少辰陷“整容门” 整容前后判若两人(图)
　　新浪娱乐讯 2010年湖南卫视快乐男声目前仍在各分赛区进行最后的比赛，尽管还没有进入到全国300强，2010年快男赛事就因为“伪娘”、“富二代”、 “男版李宇春”等焦点话题引来广泛关注，刘著、师洋、刘云超、严少辰等选手也成为媒体争相报道的热门选手。继舞美师爆料刘著的“内定门”之后，近日，又有网友发帖称“男版李宇春”严少辰曾赴韩国整容，笔者比较其整容前后的照片，确实判若两人。
　　严少辰是快男南昌赛区的参赛选手，因为长相酷似李宇春，严少辰参加比赛以来一直是备受大众关注。伪娘盛行的2010年，除了被媒体冠以“男版李宇春”称谓，严少辰还常常被拿来与伪娘刘著等作比较，对此严少辰本人极力反对。在上周南昌赛区30进20的比赛中，严少辰表演歌舞《脱掉》时不惜脱掉衬衣露出健美的肌肉，以证明自己纯爷们的身份。也正因为严少辰多次在公开场合反对“伪娘”，极力将自己和“伪娘”划清界限，有媒体直指“男版李宇春”严少辰就是湖南卫视找来与“伪娘”现象抗衡的纯爷们。
　　随着严少辰在快男比赛中顺利晋级和越来越广泛的关注度，有关严少辰的过往资料逐步被网友公布于众。近日，一名自称是严少辰昔日好友的网友在贴吧爆料称严少辰曾在韩国整容，“男版李宇春”并不是天生的，而是有意整成这样的。据爆料称，在某H姓知名男演员的资助下，严少辰利用前往日韩学习的两年多时间，刻意将自己整容成李宇春的模样，光手术费就花了近三百多万人民币。该爆料者说到“当初身边的人都不明白他为什么要整成李宇春的模样，但现在他参加快男后，终于明白了他三年前的真实意图。”对此，笔者连线快乐男声南昌赛区导演王骏，对方以选手个人隐私为由拒绝采访，而所提供的严少辰手机号码始终处于关机状态。

