说唱界巨人联手 Eminem与Jay-Z将联手演出
　　新浪娱乐讯 北京时间5月16日消息，据国外媒体报道，美国Hip-Hop届的两位巨人、艾米纳姆(Eminem)和Jay-Z联手将于今年九月份在两人家乡的棒球体育馆各举办一场演出。   前天，Eminem和Jay-Z在底特律的Comerica公园体育馆公布了这一消息，当时，来自Eminem家乡底特律的职业棒球队“底特律老虎”正主场迎战Jay-Z家乡球队纽约洋基队。今年9月2日，Eminem和Jay-Z将联手在Comerica公园体育馆演出，随后将于9月13日在洋基队的主体育场再演一场。
　　“这次演出是我们两个人真正都想要为家乡所做的那种演出，一辈子或许只有这么一次，”Eminem在Comerica公园接受采访时说，“乐迷们会喜欢的，当然我也会的。”如果不算在专辑《Relapse》推出之后所做的一些小型秘密演出的话，九月份的这两场演出将是Eminem自2005年以来的第二和第三场正式演出。在此之前，他只是在2009年的Voodoo音乐节中登台表演。
　　“这两场演出就像变成现实的梦一样，我一直希望Hip-Hop可以像其他音乐那样在大体育场里面演出，”Jay-Z补充说，“Eminem和我都将在我们的家乡演出，并且还将展示说唱音乐现场的魅力，这是多么的完美。这次演出不仅会很有趣，还非常具有历史意义，把我们大家都联系在了一起。”对于纽约洋基队的主体育场来说，Jay-Z并不陌生。在上赛季，Jay-Z与R&B女星阿丽西娅-凯斯(Alicia Keys)曾在这里一起演唱他的新碟《Blueprint 3》中的热门打榜单曲《Empire State of Mind》。
　　在这次合作演出之前，Eminem还曾经与Jay-Z一起宣传过电子游戏“DJ英雄”(《DJ Hero》)。(KFC MAN)

