曹格高调亮相新公司 郭书瑶温岚左右簇拥(附图)
　　晨报澳门专电(特派记者 王琳)台湾种子音乐与香港博美集团前天在澳门召开发布会，宣布组建新公司种子博美。当晚，旗下艺人集体亮相金光综艺馆，上演“529 Fly Tonite”大型音乐会。吴克群因发烧缺席演唱会，刚从滚石转会种子博美的曹格则压轴亮相，颇有众星捧月的气势。
　　此前就有曹格5000万港元转会新公司的消息传出，而在前天下午的发布会上，刚刚宣布加盟种子博美的曹格乘坐威尼斯小艇在同门师妹温岚和郭书瑶的簇拥下亮相，气势十足，足见新公司对其的重视。发布会现场，公司高层宣布将重金打造曹格的新专辑，并在今年为其举行世界巡演。
　　原定出席前天一系列活动的吴克群因为连续高烧、上吐下泻缺席现场。因此前晚的音乐会由香港女歌手周丽淇代替吴克群开场。而后登台的台湾女歌手郭书瑶来到澳门人气依然不减，独唱了《爱的抱抱》，又与韩国组合F.CUZ合作《Jiggy》中文版，标志性的娃娃音掀起现场一个小高潮。音乐会尾声，刚刚加盟种子博美的曹格压轴亮相，他用粤语跟大家打招呼，诚恳表示希望听到包括公司老板在内的每一位观众的歌声，随后全场大合唱了曹格的成名作《背叛》，又率其他歌手一起合唱了迈克尔·杰克逊的经典歌曲《Heal the world》。

