实录：胡夏三帅聊星光心得 为比赛放弃考大学
　　新浪娱乐讯 2010年5月14日晚，台湾超级星光大道第六季决赛冠军产生，年仅19岁的内地选手胡夏夺冠，同为内地选手的三帅组合也夺得第三名的好成绩。昨日胡夏和三帅组合载誉而归，24日下午17时，胡夏和三帅组合独家做客新浪娱乐，畅聊比赛心得。以下是聊天实录。
　　各位新浪网友，大家下午好！
　　胡夏说话比唱歌紧张 三帅临时组合创佳绩
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。今天非常开心，我们看到了载誉归来的《超级星光大道》冠军以及亚军胡夏和三帅组合，欢迎四位。
　　三帅：大家好。
　　胡夏：大家好。
　　主持人赵宁：看到胡夏略略有点紧张，跟我说直播。你天天比赛那么多场也是直播，你怎么不紧张呢？
　　胡夏：比赛前面都是录播。
　　主持人赵宁：最后总决赛也是直播吧，我也在北京看到，我们新浪有直播，那个时候有没有紧张，我看到之前有发微博(http://t.sina.com.cn)？
　　胡夏：那是别人帮我代发的。
　　主持人赵宁：那一刻心情紧张吗？
　　胡夏：紧张。
　　主持人赵宁：那个时候看不出来，觉得表现不错。
　　胡夏：一紧张就变呆了，可能看不出来。
　　主持人赵宁：不会忘词吧？
　　胡夏：不会。
　　主持人赵宁：你跟我想的不一样，之前有很多人在网上发贴说胡夏的心态是100，现在看起来稍微有点紧张。
　　胡夏：在台上不用说话，就不用紧张。
　　主持人赵宁：有想到自己会拿冠军吗？
　　胡夏：没有。
　　主持人赵宁：你是大家非常看好的夺冠热门？
　　胡夏：哦。
　　主持人赵宁：现在才知道。
　　胡夏：大概有听到。
　　主持人赵宁：我们的三帅组合呢？对这个成绩觉得怎么样，满意吗？
　　牟少帅：挺满意的，一开始觉得比较难，因为我们不是唱合声为主的。
　　主持人赵宁：是临时组合在一起，为什么当时临时决定以组合的形式冲击这个比赛？
　　牟少帅：这是《超级星光大道》来我们大陆选，觉得我们三个，因为我们练了一首歌曲就是《北京欢迎你》，展示了一下，制作人觉得这个还是蛮适合我们的路子，算是帮我们出了一个点子。
　　主持人赵宁：当时《北京欢迎你》就是男生组合合声的方式在唱？
　　李广博：之前星光大道没有出现组合出现的选手，我们组合出现，应该会以一个亮点。
　　蒋一帆：我们自己觉得这样形式比较特别。
　　主持人赵宁：三位等于是通过这个比赛才认识的？
　　蒋一帆：不是星光大道，之前在北京就认识，我们在北京认识的。
　　主持人赵宁：一起去报名？
　　牟少帅：对。
　　主持人赵宁：所以彼此之间还是有默契在的。
　　牟少帅：有默契。
　　蒋一帆：对合声来讲我们不懂，也不知道该怎么弄，我们之前认识的时候都是单独唱，像胡夏一样自己比赛那种单独唱。
　　主持人赵宁：后来是怎么办？
　　蒋一帆：我们当然做准备，既然想去参加比赛，自己想选一些歌曲，一开始在北京的时候找一些老师，帮我们调整一下，我们练合声需要该做哪些准备，多听哪些歌，要多学习一些什么乐理知识，慢慢把这个基础打起来，其实一开始挺弱的。
　　主持人赵宁：但是最终的好成绩证明我们三帅组合在整个学习比赛的过程中，收获了很多，也成长了不少。胡夏你还紧张吗？你现在好点没有？
　　胡夏：好了。
　　主持人赵宁：好多了，跟很多在这边期待你归来的网上朋友说几句话，因为你知道那一天非常多的朋友在关注着你比赛的成绩。就像跟老朋友说话一样。
　　胡夏不认识接机黑衣女子 三帅怀念比赛舞台
　　胡夏：谢谢大家支持，谢谢大家鼓励。
　　主持人赵宁：希望大家一直继续支持胡夏。
　　胡夏：恩，是。
　　主持人赵宁：昨天在机场，就已经感受到了粉丝们的热情和欢呼，胡夏有想到吗？
　　胡夏：没有，下来以后才看见那么多人。
　　主持人赵宁：我看到了一些相关报道，说有一个黑衣女子一直在你旁边，我问一下身份，你介意吗？
　　胡夏：黑衣女子。
　　主持人赵宁：长得挺漂亮，跟你很亲密。
　　胡夏：我也不知道发生什么事，过来抱我。
　　主持人赵宁：你们一起走的？
　　胡夏：一开始，但是到后面不知道她是谁。
　　主持人赵宁：但是你坐着她的车走的。
　　胡夏：我不知道她叫什么。
　　主持人赵宁：你上了人家的车？
　　胡夏：她说让我们上去我们就上去了。
　　主持人赵宁：后来你不知道她是谁，后来她把你带到哪里去？
　　胡夏：后来把我们带到哪里去了……
　　牟少帅：她是工作人员。
　　主持人赵宁：你原来已经会给大家卖关子。
　　蒋一帆：胡夏一开始不知道她是谁，下飞机人太多了，没想到。
　　主持人赵宁：来看看网上朋友对于胡夏。
　　网友：小夏，我们爱你。
　　主持人赵宁：还有天哪，被拐了，现在证实，他没有被拐，否则不会出现在这里。
　　胡夏：没有被拐，只是刚下飞机，不认识。
　　主持人赵宁：比赛有一个星期，这一星期来，大家都经历了什么？
　　蒋一帆：比赛结束以后，就放松心情，然后准备回来了。心情很想回来。
　　主持人赵宁：特别迫切想回来。
　　蒋一帆：越到尾声，感觉时间过得越慢越难熬，之前还好，比完赛……
　　主持人赵宁：感觉很释然。
　　牟少帅：也不是，挺怀念的舞台。
　　主持人赵宁：那种失落感，突然这个阶段的工作完成了。
　　蒋一帆：不知道接下来该干嘛。
　　主持人赵宁：接下来的工作还没有展开，反而有点手足无措。
　　牟少帅：跟那边有些工作人员已经非常有感情，他们帮助我们，一路走过来，包括陶子姐，包括评委老师对我们特别好，并没有把我们当成外乡人的感觉，我们特别怀念，来大陆觉得挺想念他们。
　　胡夏为比赛放弃考大学 家人支持很释怀 
　　主持人赵宁：整个在台湾呆了有半年的时间。
　　牟少帅：对。
　　主持人赵宁：能回忆一下刚刚去台湾参加比赛，我们知道在国内有海选，在北京、上海两地，然后就去了，一去就做好了半年时间的准备，那个时候跟家里人怎么说的，胡夏你是怎么跟妈妈说的？
　　胡夏：我是说我去参加比赛了。
　　主持人赵宁：妈妈没有说为什么跑那么远去参加比赛，不在身边？
　　胡夏：没有问。
　　主持人赵宁：你当时没有参加这个比赛，没有上大学？
　　胡夏：对。
　　主持人赵宁：家里人应该很不能理解吧？
　　胡夏：他们都支持我吧。
　　主持人赵宁：都支持你，你爸妈够潮的，你给他们什么理由，你说我肯定给你们拿冠军，你们不用担心，所以让你走了吗？
　　胡夏：没有，当时觉得这个机会不是什么时候都有的，我觉得先去试试看。不行的话再回来再读。
　　主持人赵宁：选择今年这一年去参加，之前有看过前五届的比赛？
　　胡夏：看过一些。
　　主持人赵宁：同样的理由，三帅也是这样去的吗？
　　牟少帅：理由是一样的。
　　主持人赵宁：为什么没有选择内地的一些歌唱比赛呢？
　　牟少帅：没有想过。
　　蒋一帆：当时也没有说想过一定要参加这个比赛，我们也是一个偶然机会，他来选。因为当时没有什么事情做，既然来选，就去看一看。当时我们没有想说去参加比赛。
　　主持人赵宁：之前没有参加过其他的比赛？
　　蒋一帆：之前参加过一个蒙牛的比赛。大家都是在那个比赛认识的。
　　胡夏：我也是。
　　蒋一帆：我们认识之后，我们关系很好，在北京。之后呆着，没什么事情做，正好有这样的机会让我们试一下，我们没有抱多大的希望去试一下，试一下觉得可以不错，如果想去的话，你们自己决定。我们想那是很好的机会，就跟家里人商量，家里人赞成我们去。然后我们就去了。
　　主持人赵宁：这个过程揭开谜底的时候，发现一点都没有特别奇妙的地方。

