男孩地带成员罗南被曝婚外情 短信露馅望挽婚姻
　　新浪娱乐讯 北京时间5月23日消息，据香港媒体报道，组合男孩地带(Boyzone)主唱罗南-基汀(Ronan Keating)偷腥导致妻子伊凤(Yvonne)一怒之下提出分居，原来伊凤之发现罗南另外有一部手机，里面还有他和外遇对象的调情短信。虽然分居，但罗南还想挽回，外传如果离婚，罗南至少损失700万英镑(约人民币7千万元)。
　　据英国《太阳报》报道，36岁的伊凤是在一个皮包中发现罗南藏起来的秘密手机的，因手机没有锁码，她看到手机里的短信立即气到拿着手机向罗南兴师问罪。罗南偷吃东窗事发，罪证确凿，无话可说，当场流泪坦承去年在英国巡演时和一名舞蹈员Francine Cornell上床。
　　伊凤把罗南扫地出门要他搬家，但罗南仍力图挽回两人长达12年的婚姻，不希望离婚。目前伊凤正在气头上，事发后也把手上的婚戒摘下。消息指出，伊凤其实早就听说外面关于罗南和年轻女舞者在一起的传闻，虽然罗南和女舞者在舞台上火热共舞，但伊凤仍选择相信罗南，直到手机短信曝光，她得知自己被骗，才要求分手。
　　得知罗南的背叛，伊凤连男孩地带的其他团员也一起怀疑。朋友表示，伊凤曾询问其他团员是否知情，因为她觉得所有的人都在欺骗她。(俐俐)

