绿洲主唱公布新乐队名字 旧队将发行精选集(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月27日上午消息，据国外媒体报道，新闻不断的前Oasis(绿洲)乐队主唱Liam Gallagher(利亚姆-加拉格尔)终于公布了他的新乐队的名字。这支被他大肆宣传已久的乐队被命名为Beady Eye(泡泡眼)，成员除了主唱利亚姆自己以外还有前绿洲乐队的多名旧部，分别是吉他手Gem Archer(格姆-阿切尔)，贝斯手(安迪-贝尔)和鼓手Chris Sharrock(克里斯-沙洛克)。
　　据利亚姆透露，他已经请到了著名制作人Steve Lillywhite(史蒂夫-莉莉怀特)为乐队的专辑操刀制作。史蒂夫曾获得格莱美的最佳制作人奖，并曾与多位大牌艺人及乐队合作过，其中最著名的便是U2乐队和The Rolling Stones(滚石)乐队。
　　目前Beady Eye(泡泡眼)乐队正在为新专辑做着积极的准备。这张全新创作的专辑虽然目前尚未命名，但利亚姆称专辑中的先行主打单曲将会在今年的十月推出，随即乐队将展开一系列演出来为新专辑造势。
　　除了做音乐和经营原创服装品牌以外，利亚姆近日还涉足了电影行业。不久前他曾公布将制作一部关于Beatles(披头士)乐队的传记电影，并让自己的新乐队为电影写歌。而同为前绿洲乐队灵魂人物的利亚姆的哥哥Noel Gallagher(诺尔-加拉格尔)近来却远不如他弟弟活跃。自从绿洲乐队于去年夏天正式解散后，诺尔很少抛头露面，只是偶尔以个人形式参与了一些演出。
　　绿洲乐队崛起于上世纪90年代，是Brit-pop(英式吉他摇滚)乐队中的佼佼者。乐队有着许多脍炙人口的金曲，在全世界范围内拥有着大量的歌迷。目前唱片公司将以绿洲乐队的名义发行一张豪华精选集，以供乐迷们能有机会再一次回顾他们的辉煌时光。
　　在谈到这张名为《Time Flies》(时光飞逝)的双张精选集的时候，歌曲主要创作者诺尔说到：“在我眼里，这张唱片就像是一场演出。我们在选曲时也会难以取舍，所以这张唱片将会非常的长。《Supersonic》是一首非常适合开场的歌曲，而《Falling Down》也正好作为结束的曲目。”
　　精选集《Time Flies》除了双CD的普通版本以外，还有三张CD加一张DVD的豪华版。多出的一张CD内容是2009年绿洲乐队在iTunes伦敦音乐节上的演出音频记录，而DVD则囊括了绿洲乐队所有35首歌曲的MV。《Time Flies》将于今年的6月14日正式发行，两种版本的唱片都有着极高的收藏价值，并且对于绿洲乐队的歌迷来说这更是一种精神的慰藉。 (neas/文)

