文化部发布报告分析网络音乐市场发展管理状况
　　《2009年中国网络音乐市场年度报告》摘要 　
　　日前，作为网络音乐行业主管部门，文化部首次发布了《2009年中国网络音乐市场年度市场报告》(以下简称“年度市场报告”)，年度市场报告回顾了2009年我国网络音乐发展与管理的总体状况，公布了2009年我国网络音乐市场权威数据，明确了今后网络音乐发展与管理的基本思路，将对规范网络音乐市场、促进网络音乐行业发展具有重要的指导意义。
　　年度市场报告指出：2009年中国网络音乐市场保持了较好的运行态势，在线音乐和无线音乐两大领域都实现了用户规模的稳步增长和市场规模的迅速发展，市场整体版权保护状况不断改善，商业模式探索逐渐成熟，市场呈现良好的发展态势，网络音乐对传统音乐产业的整合推动作用日益显著，已经成为音乐产业发展的重要推动力和新的平台，在满足人民群众精神文化需求、协调科技与文化发展等方面的有着重要的促进作用。
　　年度报告显示，截止到2009年年底，我国有网络音乐经营单位共212家；2009年我国网络音乐总体市场规模已经达到20.1亿元人民币(以音乐内容和服务提供商总收入计，不含电信运营商收入)，发展迅速。但其两大构成领域无线音乐市场和在线音乐市场的市场规模存在较显著的不平衡，2009年，中国无线音乐市场规模为18.4亿元人民币，占网络音乐市场规模的91.5%；而在线音乐市场规模为1.7亿元人民币，仅占网络音乐市场规模的8.5%。年度报告指出我国网络音乐市场发展中存在的主要问题是版权保护、在线音乐的商业模式和无线音乐的闭环式发展。2009年，国务院文化行政部门延续了对网络音乐“以管理促发展”的管理思路，从强化市场管理体制和组织机构、进一步贯彻和执行网络文化市场准入机制、严格执行内容审查机制、运用技术手段提高管理水平、促进消费观念转变、建立创作激励机制、注重将新科技融入音乐等方面入手，有效加强了对网络音乐市场的管理；这些思路和手段也将在2010年得到进一步的贯彻和实施，达到规范网络音乐市场秩序、保护知识产权、增强企业竞争实力、鼓励优秀作品的创作和传播、促进网络音乐市场健康繁荣发展的目的。

