亚瑟小子首度中国行 7月11日登陆五棵松(图)
　　新浪娱乐讯 美国R&B天王亚瑟小子将于2010年7月11日晚上8点，在北京五棵松体育馆开唱。亚瑟小子的2010北京演唱会，不仅是今年以来北京举办的首场海外当红艺人的演唱会，也是今年以来北京文化演唱市场中最顶级的演唱会，建议歌迷提前订票。
　　演唱会确认  建议歌迷提前订票
　　日前，记者从本市文化演出部门得到确切消息：美国R&B天王亚瑟小子将于2010年7月11日晚上8点，在北京五棵松体育馆开唱。 即日起，可拨打中国票务在线全国热线400-610-3721，或登录www.piao.com.cn预定演唱会门票。亚瑟小子歌迷众多，主办方特别提醒歌迷提前预定。
　　亚瑟小子首度访华 选定场地全赖碧昂丝
　　亚瑟小子的2010北京演唱会，不仅是今年以来北京举办的首场海外当红艺人的演唱会，也是今年以来北京文化演唱市场中最顶级的演唱会。与此同时，亚瑟小子也幸运的成为到访北京最大牌的欧美艺人。至于演唱会为何选定在五棵松，亚瑟小子戏称，全赖好友碧昂丝的推荐。碧昂丝2009年在五棵松体育馆举办的个人演唱会，取得了惊人的成功。五棵松体育馆精良的演出制作和堪称亚洲一流的场地设施，更是借碧昂丝演唱会的契机在海外美名远扬。
　　亚瑟小子用音乐代表当今的时代
　　每个英雄都有自己的主题曲，每个时代亦有各自的风格和代表，而亚瑟小子代表当今的时代。他的音乐已经超越了传统意义上的流行音乐，这个近乎全能的艺人，已经重新定义了超级巨星的概念。亚瑟小子的成就从他的专辑在全球销售了近45,000,000张开始，之后又累计获得五项Grammy大奖。亚瑟小子这位集歌手，作曲家，制作人，演员，商人，设计师以及慈善家于一身的宠儿，已卓然成为了当今的社会焦点，喜爱者持续追捧20来年。
　　新专辑<顶尖对决>大热  单曲OMG横扫全球榜单
　　亚瑟小子近期于2010年3月刚发表了个人的第六张专辑《顶尖对决》，专辑第一周上市就以320,000张的记录，当仁不让的成为专辑销量第一名，同时多首单曲杀入Billboard榜单前200热门歌曲(亚瑟小子从第三张专辑开始就持续进入Billboard榜单热门歌曲榜)。亚瑟小子的最新单曲《OMG》与黑眼豆豆的Will.i.am共同创作完成，这首歌曲在极短的时间内红遍全球，也已经成为了北京各大夜店的热播舞曲。今年初，亚瑟小子被美国Billboard评为十年百大歌手之一。纵观Billboard，至今只有极少艺人的记录可以与亚瑟小子热门百大金曲数量相提并论。
　　多首经典歌曲曾经影响周杰伦中国歌迷早已期盼这位超级巨星来华，他的经典歌曲，如《Yeah!》《My Boo》《U Remind Me》等在夜店，电台广播甚至是手机铃声中循环播放。在诸多网站上最受欢迎十大艺人，亚瑟小子均位列其中。在中国主流视频网站上，有关亚瑟小子的视频点击量过百万。中国流行乐坛巨星周杰伦曾坦诚表示亚瑟小子的音乐风格对他的音乐创作产生了极大影响。这次北京演唱会，相信亚瑟小子将为全国歌迷奉献一场千载难逢的视听饕餮盛宴。

