金巧巧东莞签售受追捧 《只要你快乐》势头凶猛
　　近日下午两点，金巧巧携个人首张音乐专辑《只要你快乐》到东莞南城嘉信茂广场亮相签售会，当日现场十分火爆，观众纷纷举金巧巧专辑海报声势助威，并对金巧巧甜美的歌声表示了认可，更有不少80后年轻歌迷遮不住追星的热情，买了专辑跑上台来讨签名，歌迷的“狂热”举止让在场的金巧巧大受感动，禁不住献唱以馈在场观众。
　　演而优则唱，不局限演戏
　　一向以影视演艺为主的金巧巧在内地影视界很有造树，她拍过的戏，很多都受到了观众的喜欢以及热议，而最近一部新电视剧《老大的幸福》，她在戏中精彩的演绎当然也少不了戏迷热赞的口碑，金巧巧在演戏方面的努力与付出有目共睹，从而被喻为最具实力风韵的女演员。既然演戏很优秀，具有歌唱天赋的金巧巧不局限演戏，她“金丝雀”般的漂亮嗓子又被有名的音乐制作人发掘，打造金牌音乐专辑《只要你快乐》，并受到众多音乐人的肯定。
　　三年磨一“碟”，挺进内地歌坛
　　专辑《只要你快乐》一发行，金巧巧好声传千里，在音乐界引起了关注，而主打歌在各大音乐网站的首播也取得了不错的成绩。三年磨一“碟”，挺进内地歌坛，金巧巧以甜美清新的歌喉展示了音乐实力，《只要你快乐》以爱情作为主线，音乐人亲自为其量身订做，重新塑造了一个成熟风韵、有涵养的金巧巧。
　　亲近南方歌迷，以声音打动人心
　　本次签售会是金巧巧在南方城市为其音乐专辑做宣传的第二站，“席卷”南方音乐市场，亲近南方歌迷，与歌迷零距离接触，不摆架子更显亲和力。为了让更多忠实的歌迷听到她像“金丝雀”般的漂亮喉音，现场当中，金巧巧真唱主打歌，以最动听最原始的声音打动了人心。
　　将对宋祖德诽谤案申请强制执行
　　日前，大嘴宋祖德被谢晋遗孀徐大雯申请强制执行，刘晓庆也已签署“刑事诉讼授权委托书”，下周将向法院递交诉状状告宋祖德兄弟。而已经以“诽谤罪”状告宋祖德和刘信达并取得二审胜诉的金巧巧也备受媒体关注，有记者问金巧巧会不会也申请强制执行，金巧巧表示：已经跟律师协议，并向该受理案的法院申请强制执行。(杨一、麦田)

