快男选手不满淘汰冲上台：选美男还是选唱歌？
　　连续四天的“快男”突围赛几乎风平浪静，但前晚的比赛，来自网络赛区的选手陈东东打破了这种平静。
　　前晚的比赛进行到中途时，他突然冲上直播台，似乎想向评委说些什么，在现场工作人员和保安的阻挠下，陈东东被拉下了台。而在当晚的比赛中，所有在台上被宣布淘汰的选手，麦克风几乎全处于关闭状态。一位选手直言：“这是让唱不让说，其实我们不会去捣乱，但应该给我们一个说话的机会。”本报记者王路
　　回放
　　“选美男还是选唱歌？”
　　“他们刚吃饱穿暖，你们就减肥瘦身，他们刚有一点存款，你们就管银行借钱，他们刚不用下地辛苦干活，你们就桑拿健身流汗……”这是来自网络赛区的选手陈东东人气最高的那首《农村PK城市》的歌词。前晚，他再次把这首压箱底的歌拿了出来，不过评委给出的意见是，歌曲还不够成熟，结果只能是出局。宣布被淘汰后，陈东东似乎有话要说，比赛进行到中段时，他突然冲上台，向评委嘟囔着什么，不过瞬间便被现场的保安人员拉了下来。
　　“这不公平，这不公平，为什么会这样？”被工作人员制止的陈东东非常气愤，三番五次想再次冲进舞台。他觉得之前有一位选手唱功很差，没想到还直接晋级。陈东东把外套脱了摔在一旁，大声与工作人员交涉，“怎么了，到底是选美男还是选唱歌啊？”
　　反应
　　淘汰选手：我们要说话
　　有工作人员透露，陈东东在沈阳唱区比赛时就有“前科”，“晋级50强时，因为一直闭着眼睛唱歌，评委老师觉得他不尊重观众。可他觉得有些歌是要观众用心来感受的，就和评委老师吵了起来。”记者还了解到，冷静下来的陈东东后来跟工作人员进行了沟通，其实他是对他们那一组的一位晋级选手有看法，说这个人人品有问题，不管是音乐还是节目创意服装设计等都剽窃了他同屋的。
　　也许是陈东东的意外举动带来连锁反应，接下来几位选手被淘汰时都拿起手里的话筒想要说什么，但最后发现，话筒处于被关闭的状态。一位选手甚至直接把手伸向主持人张大大手里的话筒。一位淘汰的选手告诉记者，他们绝对没有闹事的意思，“不能光让唱不让说啊，晋级了的还可以有时间去拥抱评委，想说的说几句，这个机会为什么不给呢？评委就一定不能质疑的吗？”
　　[说法]
　　网友：支持说话，反对冲动
　　前晚记者随机对10位观众做了个调查，7位表示支持选手说话，“应该听听他们内心的想法”。另三位则说，“淘汰了就是结果，改变不了，多说也无益”。一位工作人员则吐苦水：“这是现场直播，万一说了什么出格的话我们负不起责，而且每个人的时间都是掐死的，都要说话，节目到凌晨三点也完不了。”在“快男”和部分选手的贴吧中，大部分网友表示要捍卫选手说话的权利，对冲动上台的做法则不太赞同。一位网友称，一个人可以有性格有脾气，“但这毕竟是比赛，应该尊重评委、选手、观众，毫无礼貌地冲上台找评委理论想证明什么？只能说他离真正的歌手还有一段距离……”
　　评委影子：不能倚老卖老
　　作为此次“快男”评委席上的亮点之一，影子前晚也目睹了选手冲上台的一幕。对于选手想要与评委对话的想法，影子表示了有条件的支持：“人和人都是平等的，不能因为坐在评委席上，我就倚老卖老。评委不是万宝书，什么都懂，比如有些玩B-BOX的，我就会说我不懂，别不靠谱地说一些贻笑大方的话，那就没有意思了。所以从这个点来讲，我觉得选手和评委之间应该有一个健康的渠道来释放。”不过影子也表示，想表达也要看场合与方式，“如果直播的时候你采取这种方式，那就乱了规矩，与比赛的赛制相抵触了，这样接近于极端的表达我不支持”。

