郑伊健无视女友蒙嘉慧监场 与嘉宾大跳贴场辣舞
　　新浪娱乐讯 北京时间6月7日消息，据香港媒体报道，郑伊健昨晚在澳门举行演唱会，女友蒙嘉慧专程“过大海”支持，但郑伊健当女友没到，与女嘉宾Mandy Lieu大跳辣舞，激情投入。
　　早前红馆个唱卖个满堂红的郑伊健，昨晚在澳门举行《郑伊健友情岁月演唱会澳门站》，吸引中、港、台、日、韩歌迷支持，全场几乎爆满。女友蒙嘉慧与好友黎诺懿一齐“过大海”捧场，并与郑伊健的父母并排而坐，看来郑父对“儿媳”相当满意，不避嫌“一家亲”看演出。郑伊健回归乐坛后，在台上依旧大唱“古惑仔”年代的经典歌，身穿盔甲军造型的他，多谢来自广州、北京、日本及香港的歌迷，以及鸣谢父母专程前来撑场，唯独没有提及女友蒙嘉慧。
　　嘉乐林晓峰撑场
　　此次澳门个唱的形式与香港相似，但舞台由四面改为三面，既然个唱以“友情岁月”为题，好兄弟林晓峰及钱嘉乐当然给面子撑场，而名模Mandy Lieu则代替舒淇为《情路狂奔》伴舞，Mandy以性感吊带连身裙、红色丝袜及高跟鞋造型上阵，虽然女友在台下“监场”，郑伊健照样与Mandy大跳辣身舞，更不乏鼻贴鼻的亲昵动作。
　　演唱会期间发生一段小插曲，当郑伊健献唱《感激我遇见》时，有男歌迷带备鲜花及戒指向身旁的女友求婚，“媒人”郑伊健即兴奋下台见证，递麦克风给男观众向女友发表爱的宣言：“希望你嫁给我。”当女方高呼“我愿意”时，全场歌迷立即起哄尖叫，郑伊健亦忍不住说：“恭喜了！大家一齐恭喜他们啦！”
　　婚花心思
　　完秀后，郑伊健举行庆功宴，问到歌迷求婚一事，他说：“我都很愕然！好开心做了见证人！(还以为是你求婚？)哈哈！那个范围都很近(YoYo)的！不过人家做过的我不会做，现在还不是时机，到时候一定会花心思！”他表示计划到不同地方作巡回演出，明年将会重返香港举行个唱Part 2。(苗菲)

