创作歌手谢华巡演人气爆棚 主办方被迫暂停
　　新浪娱乐讯 原计划10场的东北地区“谢华专场歌友会”巡演，自15日在哈尔滨启动以来，已经完成了包括哈尔滨、牡丹江、佳木斯三地的巡演，歌友会现场火爆程度让主办方着实“困扰”了一阵，不得不先暂停巡演，重新考虑场地、安保等因素。
　　全新单曲《最后情人节》是此次巡演的重头戏，谢华的歌声磁性十足并略带沙哑，来演绎这种伤感情歌无疑是最为贴切的。受主办方“21世纪音乐城”特邀，《TA时尚》杂志社全程跟踪采访了此次活动。“第一次见到谢华，清瘦白皙的脸庞中透着些许缅甸和羞涩，唯有那双炯炯有神的眼睛里闪烁着坚定和顽强。你完完全全无法把那种嘶哑沧桑的歌声和眼前的小书生般的谢华联系在一起。”
　　谢华不太善于言表，但采访中却时刻流露出真诚和坦荡。“音乐是没有国界的，无论到哪儿都是可以流通的，如果可以的话，我希望所有艺人都可以大度一点联合起来想一想如何把我们大陆的音乐做好”。这是谢华的愿望，也是他作为一个艺人的操守。
　　《最后情人节》的成功与谢华不懈的努力是分不开的，从一个很单纯的汽车摩托车修理工到唱片公司的重点培养艺人，“是音乐救了我，也是音乐改变了我”谢华用他独特的嗓音和精湛的唱功带动所有听着的心灵为之感动，谢华在打造他的音乐帝国。

