左小祖咒录湖南卫视专场 挺韩寒与嘉宾翻脸激辩
　　新浪娱乐讯 6月1日，左小祖咒将在湖南卫视《艺术玩家》献出电视专场处女秀。这个 刚刚在第十届华语音乐传媒大奖上获评最佳国语男歌手，是艾未未、贾樟柯、宁浩、韩寒、曾轶可等联合力捧的小众偶像。
　　节目开始，左小祖咒回顾了他前段时间在北京的个人演唱会。演唱会上他曾为嘉宾曾轶可的出场做报幕：“曾轶可为大家演唱，请大家不要离开原座……”，韩寒则在自己的博客上呼吁大家都去听左小祖咒的演唱会，并力捧左小祖咒是“影响艺术家的艺术家”。请曾轶可做嘉宾到底是不是炒作？韩寒为何甘当左小祖咒的吹鼓手？面对电视现场嘉宾们的质疑，左小祖咒解释：“为什么我会喜欢曾轶可，她是民间选秀选出来的，那种草根性让我找到了共鸣”；“韩寒喜欢我的歌是真的，韩寒是一个勇敢的人，而且他不混沌，他不喝酒，也不抽烟，极其冷静。我想说，你不可能花钱能买动他……”左小祖咒的回答似乎并不能让现场嘉宾满意，嘉宾房方直言不讳：“韩寒就是一个混沌的代表……”，左小祖咒反言相讥：“你只是一个小年轻、小帅哥、一个小杂志的小主编……”
　　在这档以艺术为主题的专场访谈上，身为摇滚歌手的左小祖咒展示了他作为当代艺术家的犀利姿态。1995年，左小祖咒曾与北京东村10位男女东村艺术家在一座无名山上裸体叠成人体金字塔，这次经典行为艺术之作便是著名的《为无名山增高一米》。节目现场，嘉宾房方大肆揭秘：“这是一堆昂贵的屁股，为这张照片有朋友闹掰的，也有互相指责的……”，左小祖咒回应：“很多婚姻也是这样，很不幸……”，而此次由湖南卫视在北京录制的专访，是左小祖咒首次在中国主流电视媒体上的亮相，这个艺术狂人有和奇谈怪论，精彩尽在6月1日晚12点播出的《艺术玩家》。

