花儿朵朵50强亮相 黑楠为蝴蝶姐姐开处方(图)
　　红网长沙6月8日讯(记者 潘宣)6月7日晚，花儿朵朵50强亮相长沙。虽然本场比赛没有淘汰的压力，但是50朵“花儿”的表演依旧精彩。而此前“爱吐口水”的蝴蝶姐姐意外晋级遭到网友痛批，这次她依旧我行我素，“吐口水”的行为又一次“惹毛”评委黑楠：“有必要为‘花儿’开治病处方了”。
　　今晚的第五组选手演唱中，一身“90后”打扮的蝴蝶姐姐以一曲《小背篓》亮相引来台下的欢呼，抢足了风头。不知是不是由于台下观众的鼓动，蝴蝶姐姐再次做起了惯例的“清嗓运动”，转身对着舞台吐口水。评委席上的黑楠见状立马黑脸，扭过头去并戴上耳机完全不理不睬。点评环节中，黑楠更暗讽蝴蝶姐姐为“Madame蝴蝶”，并为蝴蝶姐姐开出“治病”处方：“第一是开刀，将喉部息肉割除，免得望土吐痰；第二是改歌词，改成‘妈妈将我吐下了吊脚楼’……”黑楠的辛辣评点一度使得场面异常尴尬，主持人马可也忙着出来打圆场。而当蝴蝶姐姐面露窘态为自己开脱“是因为身体原因才吐口水”时，却遭到另外两位评委包小松和朱桦的无情反驳：“这是舞台，再怎么说也不应该吐口水……这种行为是很可耻的。”
　　除了蝴蝶姐姐这个话题人物，花儿朵朵另外几个热门选手也相继亮相，菜花甜妈依旧表现抢眼，梅茜依旧唱功不凡，爆发力极强，而其中最特别的选手就数来自西宁唱区的李力毛措，原生态的唱法惊艳全场。不过，当记者问道，由于原生态的唱法始终与花儿朵朵这个秀场显得有点格格不入，对于自己在这个舞台上还能走多远。李力毛措的回答显得很自信“相信自己会一路走下去”。
　　节目最后，50朵“花儿”现场抽签分组，她们将在6月11日(周五)晚上的全国30强资格赛上面临残酷考验。

