郑秀文脾气变好排场变大 台北个唱要求多多(图)
　　新快报讯 据香港媒体报道，郑秀文(Sammi)信主后，性情三十六度改变，一洗“臭四”(脾气差)恶名，整日笑脸迎人，以前对记者不客气，现在也有问必答。不过，将于7月在台北小巨蛋举行演唱会的郑秀文，不但服装、舞台要全新，更要求公司东亚唱片加订十张头等机票，连三日两夜五星级酒店住宿，留给自己的家人及亲戚。又应教友要求，预留两百张贵价门票，公司东亚只好忍气吞声。
　　有着数益教友
　　Sammi信主后非常虔诚，不但每周都到教会参加礼拜，更曾捐赠了一百万港元给香港教会。Sammi亦三句不离“主”，之前为了宣传台湾小巨蛋演唱会，她上小S主持的节目《康熙来了》，被出名说话尖酸辛辣的小S不停追问是否跟旧爱许志安复合，Sammi数度以“一切交给上帝”回答，开口闭口都是讲耶稣。
　　除了出钱，Sammi更对教会劳心劳力。早前为了开发台湾福音大碟市场，眼部发炎惨变“独眼龙”的Sammi，不惜单眼出席记者会宣传。
　　主办商赚微利
　　Sammi7月将在台北小巨蛋举行的演唱会仅办一场，目前所见售票情况理想，超过8成的票已经售出，其中1100港元的贵价票更是全部售罄。据透露，Sammi早早就要求唱片公司预留两百张贵价门票给其教友。
　　另外，Sammi亦要求台北演唱会的服装、舞台都要全新。不过翻查资料，Sammi去年平安夜在香港一连举行10场演唱会，后又到马来西亚和新加坡巡回演唱，这两站的造型均同香港站一样，只是手臂加了假文身而已。如此厚此薄彼，莫非是担心台湾歌迷太挑剔？
　　八一八“郑臭四”恶行
　　●2002年9月
　　传言指郑秀文在电影《无间道》中要求多多，除五日戏收两百万港元片酬外，更指定御用化妆师、发型师及服装指导。
　　●2003年10月
　　传闻接拍《长恨歌》，狮子大开口要价500万港元。片中梁家辉、胡军的片酬加起来也不够一个郑秀文多。
　　●2009年8月
　　香港导演尔冬升不点名批评有一男一女演员耍大牌，他曾多次被放鸽子。之后郑秀文在自己的专栏里，坦承尔冬升所说女演员就是她，并郑重向他道歉。
　　算账
　　(单位：港元)
　　主办商只赚80万
　　门票收益(13000个座位)：700万
　　赞助商赞助：200万
　　———收入共900万歌酬：100万
　　工作人员(60人)机票连住宿：100万家人头等机票及住宿：20万
　　制作费：400万
　　服装：200万
　　———支出共820万

