胡夏高唱秀星光一哥实力 自曝曾扮小白化解毒舌
　　新浪娱乐讯 5月25日晚，2009“超级星光大道”新科冠军胡夏现身北京光线传媒，首度与媒体和歌迷分享参赛经历，自曝曾以四两拨千斤的“小白反应”轻松化解毒舌评委的犀利评语，大赞恩师黄韵玲是美女，还详述了第一次受陶晶莹邀请去她家吃年夜饭的奇妙故事。期间胡夏以一曲男生版的《可惜不是你》展现自己“清泉王子”的实力，成功俘获在场观众的心，还获歌迷送上的“超级帅哥证”，提前尝到了当大明星的待遇。
　　《可惜不是你》开场大秀“清泉王子”实力
　　来自广西的90后男生胡夏第一次赴台湾参加“超级星光大道”就被赞是最有冠军相的选手，主持人陶晶莹、康康以及评委张宇、袁惟仁、黄韵玲等人自始至终都对他爱护有加，此前陶子在接受新浪娱乐独家对话时更毫不掩饰地夸胡夏实力超强“根本就是已经可以出唱片的级别”。在今天的媒体见面会上，胡夏以一首男生版的《可惜不是你》开场，独特的嗓音和过人的唱功让人见识到了“清泉王子”的实力。
　　自曝曾遭评委毒舌四两拨千斤化解
　　很多人都不知道，集所有主持人和评委宠爱于一身的胡夏在比赛中也曾遭遇过毒舌“打击”，回想起这段经历时，胡夏说自己当时听完评委的犀利评语后只是傻傻地说了一句“谢谢老师。”就这样四两拨千斤地化解掉，一脸“小白”的表情让在场歌迷和媒体都忍俊不禁。胡夏还评价“袁惟仁老师是刀子嘴豆腐心”、“第一次见黄小琥老师，感觉她的目光是刺刺的，让我很害怕”，只有最宠自己的恩师黄韵玲在胡夏心目中才是“最漂亮”。
　　曾受邀去去陶子家吃年夜饭紧张无比
　　当初由于比赛的关系，胡夏在春节期间要留在台湾不能回家过年，贴心的陶子姐就主动邀请他去自己家吃年夜饭：“当时陶子姐跟我说的时候我还有些不敢相信，以为她在开玩笑。去她家吃饭那天我本来想一整天不吃饭，晚上到她家可以多吃点，但是到下午3点钟就饿的撑不住了，偷偷吃了些东西，到陶子姐家之后才发现她准备了一大桌子的菜，可惜吃不下了，最后都没有吃完。”回想到那段经历，胡夏笑言当时自己心里只有紧张都顾不上其他了。
　　获歌迷送上“超级帅哥证”提前享受大明星待遇
　　胡夏夺冠后回京当天就有无数粉丝自发前去借机，今晚又有大批粉丝专程赶到光线传媒为胡夏助阵，强大的歌迷阵势让胡夏着实是提前体会到了当大明星的待遇。在当晚的媒体会上，贴心的歌迷还专门送上了一本“超级帅哥证”送给胡夏，让他受宠若惊，腼腆地笑到脸红，连连表示要更加努力唱歌回报大家对自己的厚爱。李青/文 郑福德/图

