唐禹哲携新专辑华丽归来 首波主打歌曝光(图)
　　新浪娱乐讯 在推出第二专辑《D新引力》之后，亚洲偶像新人王唐禹哲的演唱功力再一次得到肯定，人气也大幅度的提升。暌违近2年后，唐禹哲再次携新专辑《D1秒》归来，并用首波主打歌《I’m back》大力的喊出自己对音乐的坚定和信心。此次唱片公司更是促成了唐禹哲与韩国S.M公司女子团体f(x)中Amber的跨国合作，并将禹哲擅长的舞曲再一次发挥，歌迷们将看到一个全新又帅气十足的唐禹哲。
　　在《I’m back》这首韩式舞曲中，唐禹哲不但唱腔更显成熟，也跟随编舞老师训练了将近三个月的L.A. Style舞步，想要以全力以赴的决心来显现自己Back的态度，唱片公司也表示了关注与支持，特别邀请了韩国S.M。最新的新世代女子团体f(x)中的一员Amber来为禹哲跨刀，在这首歌中完美诠释Rap的部份，其实在沈寂的一年半中，陪伴禹哲的除了音乐，朋友，一直还有一群陪伴着禹哲的歌迷朋友，而Rap的部份，也强力的代表了这股支持自己的伙伴力量！
　　唐禹哲、Amber两人为了MV《I’m Back》拍摄初次见面，在导演的安排下，两人饰演曾经历过枪林弹雨的好伙伴，在禹哲因故沉睡的过程中，Amber守候着战友，并等待禹哲归来苏醒，两人在MV中自然的互动完全没有隔阂，不像才刚认识的朋友，原来唐禹哲把Amber当成妹妹一般，其中两人嘻闹的画面，禹哲还真的拍打了Amber的头，而且也真的捏了她的鼻子一把！现场工作人员还笑称：两人的互动和发色造型真的好像兄妹！禹哲当场开玩笑板起脸来说：“亲爱的妹妹，现在已经超过12点?，还不乖乖回家休息！”
　　原来Amber为了跨刀拍摄禹哲的MV特别在百忙之中抽空来台北进行拍摄，一早抵达工作现场的Amber其实已经和禹哲共同拍摄了将近10个小时之久，禹哲心疼刚认识的妹妹Amber太过劳累，还不时地在片场说笑话逗Amber开心，虽然Amber是华裔美籍会说一点中文，但现场禹哲和Amber还是比手画叫还自创了chinglish(山寨版英文)互相沟通分享了彼此工作的想法，当然也互赠了对方自己的专辑，也约定好下次可以再好好合作，Amber更是称赞唐禹哲过去的戏剧及音乐表现，希望两人可以再次合作！
　　随着新专辑主打歌《I’m Back》的曝光，唐禹哲也将进行大范围的宣传活动，届时歌迷将有机会再次和禹哲亲密接触，而超心疼歌迷的禹哲，也将会带给歌迷更多的惊喜。

