活结乐队召开记者招待会 缅怀贝斯手保罗-格雷
　　新浪娱乐讯 北京时间5月26日消息，据国外媒体报道，由于贝斯手保罗-格雷(Paul Gray)在周一(当地时间24日)去世，活结乐队(Slipknot)的其他全体成员刚刚召开了一场记者招待会，缅怀他们刚刚离去的队友。
　　据此前消息报道，Slipknot的贝斯手Paul Gray是在当地时间24日被发现死在了爱荷华州的Des Moins的Town Plaza酒店房间中，年仅38岁。在记者招待会上，Slipknot的全体成员均卸掉了面具出席，而Paul Gray的妻子Brenna也参加了本次记者会。在这场令人无比感动的记者招待会上，Slipknot分享了他们与Paul Gray在一起的珍贵记忆。“我唯一能总结Paul Gray的一个词就是爱，”Slipknot乐队主唱克雷-泰勒(Corey Taylor)说。
　　“Paul Gray是Slipknot乐队的精髓，”鼓手肖恩-克拉汗(Shawn Crahan)说，“从乐队最初成立Paul就一直在，如果不是他的话，我们不可能走到现在。”Crahan还补充说，Paul Gray“是非常爱乐迷的”。
　　与此同时，美国媒体已经报道了“在Paul Gray去世的现场勘察中没有发现任何可疑的痕迹”。从目前情况来看，直到尸体检验结果出来之后，大家才能知道Paul Gray具体的死因，这个过程大约会耗费四到六周时间。KFC MAN/编译

