艾莉西亚-凯斯身怀六甲 宣布与斯维茨订婚(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月28日消息，据国外媒体报道，美国R&B女歌手艾莉西亚-凯斯(Alicia Keys)于今日对外宣布，她与其男友斯维茨-比兹(Swizz Beatz)宣布订婚，而已有身孕的凯斯则将会于今年迎来二人的第一个孩子。
　　这两位同在音乐圈的情侣在接受媒体采访时证实了订婚的消息：“我们计划在今年的晚些时候举办一场私人婚礼，同时我们之间的孩子也将会在今年出生。”
　　原名凯西姆-迪恩(Kasseem Dean)的比兹与艾莉西亚-凯斯是多年的音乐合作搭档，比兹在凯斯的专辑中担任制作。去年，在流行天后惠特尼-休斯顿(Whitney Houston)重返乐坛的首支单曲Million Dollar Bill发行后，斯维茨则向惠特尼建议让凯斯参与她的新专辑制作。
　　斯维茨表示：“当时，我正在为艾莉西亚的新歌而忙碌，不久之后我们便迎来了惠特尼的回归。我们需要拿出一些新作品来支持惠特尼。当时艾莉西亚说道：‘我爱惠特尼，她就是我的偶像。能够参与她的专辑制作是我的荣幸。’此后我开始为了休斯顿与凯斯而忙碌，我并不希望她的声音在里面听起来太老或者太年轻，于是我决定让她的歌曲带入一些强劲的节奏，听起来如同舞曲一样。当凯斯问我这么做会不会太过分时，我回答她说：‘不，我们会创作出一首打榜单曲的。’”
　　这将是艾莉西亚-凯斯的第一次婚姻，但斯维茨此前曾同女歌手马香达(Mashonda)有过一段婚姻并有两个儿子。数年前，当斯维茨宣布同马香达离婚后，曾有传闻称正是因为凯斯的介入才导致了这段婚姻的破裂，不过斯维茨当即否认了这一传闻。他说道：“关于我离婚的事情传到沸沸扬扬，那么我给这些喜欢谈论绯闻的人一个建议：在这个世界上每天都有数万计的人离婚，你们需要关注一些更为有意义的事情。”(velvet/编译)

