BOBO组合上海新专辑签售会歌迷全场大合唱(图)
　　新浪娱乐讯 刚在北京举办完新专辑发布会的内地第一天团BOBO组合，6月5日马不停蹄地赶往上海在好乐迪KTV为他们全新专辑《Let's bobo》造势，新专辑依旧延续了BOBO组合以往健康、青春、积极向上的风格，主打歌《Let's bobo》中简单易学的副歌部分早已被歌迷烂熟于心，发布会和签售会现场热情歌迷全场大合唱，场面温馨感人。
　　上海作为BOBO组合的发源地，承载了他们太多记忆。回到上海BOBO组合坦言有“归属感”，觉得特别兴奋和亲切。发布会现场公司特地为BOBO制作了记录两人星路成长的VCR，“721王战之夜”的紧张，正式签约华谊的辉煌，在上海曾经发生的熟悉画面历历在目，勾起BOBO和粉丝的众多回忆，让很多歌迷都忍不住感动落泪。BOBO组合对歌迷们不离不弃的关爱表示感谢，不仅为到场歌迷献上了新专辑主打歌《Let's bobo》还和歌迷们一起做游戏。
　　签售会当天首次曝光了BOBO组合为购买专辑的歌迷定制的限量版“神秘礼物”——BOBO版文件袋。对于这份礼物BOBO组合表示虽然不贵重但却非常实用，是歌迷们工作、学习中都会用到的小物件，代表了他们的心意同时，更希望BOBO组合能给大家带来欢乐，开心度过每一天。(尤优)

