黄品源20年磨一唱 首次内地个唱给北京(图)
　　新浪娱乐讯 今年进入出道第20年，曾经发行过14张个人专辑的黄品源，终于如愿以偿，即将在6月16日，北京展览馆剧场，迎来他在内地的第一场个唱——黄品源“源来有你”2010北京演唱会。
　　从1990年发行第一张专辑《男配角心声》至今，在黄品源的音乐里，对男人情感世界和小人物爱情故事细致入微的描述刻画，一直是他最为触动人心的特质。憨直的外表和醇厚声线之下，有的是一个好男人对爱情最单纯原始的专注，和最无可救药的偏执，他忘情吟唱着男人的温柔、男人的最痛、男人的痴缠、男人的坚持……娓娓道来的爱情经验与呼之欲出的人生风景，让爱过的人刻骨回味，让未爱的人深深学会……以歌坛“男配角”之姿出道，那是他所站的角度，又替爱情里的“男配角”呐喊，那是他的心声，歌里个中平实质朴的情绪、凡是普通人都曾有过的情愫，让男人们的喜笑哀哭，在他的演绎中显得刻骨但不动声色。身为“男配角”的他没有站在最前端的风口浪尖，却是一个不可或缺的重要角色，一个歌手用二十年的时间以他作为一个平凡男人的角度唱着情歌，黄品源被听者需要的不仅仅是几首《你怎么舍得我难过》、《那么爱你为什么》或者《小薇》，而是一种对真实感情生活的追求和知足，和每个人有关，平凡但深刻。他是歌坛的男配角，却是男人情歌最真实的主角。
　　6月16日，这位歌坛“最佳男配角”黄品源终于“转正”做一回绝对主角，他在内地的第一场个唱——黄品源“源来有你”2010北京演唱会将在北京展览馆剧场举行。近年来虽然黄品源已经两度征服“演唱会指标”——香港红?体育馆举行不同主题的个唱，还与好友任贤齐完成了“美梦齐源”演唱会的世界巡回，2007年又成功的在家乡台湾举行时隔15年后的大型个唱，甚至还和好友陈升、张宇破天荒的组成乐团“三小男人”，以“大人情歌”之名展开巡演，却一直没有能够带个人演唱会与内地歌迷见面。在经过了20年音乐历程的酝酿，累积了无数场大型演唱会经验之后，黄品源终于要告诉所有内地的歌迷，他已经准备好了，“唱了20年歌，现在是时候放心的把演唱会带给内地歌迷了！”而此次演唱会的顺利成行，也有一个小小的花絮，本来，黄品源与好友陈升、张宇三人所组的乐团“三小男人”在香港和台北演出后反响空前热烈，令“三小男人”海外演出订单不断，而为了“源来有你”北京演唱会的排练和演出行程，黄品源也特别向另外两位“大哥”告假，而两位大哥为助力品源达成内地个唱愿望，不仅爽快“放人”，更开出“无条件支持”的口头承诺，两位大哥“用心良苦”的力挺更令黄品源顿感信心加倍。
　　此次演唱会主题定名为“源来有你”，黄品源表示，“这代表了我对所有老朋友的召唤，也代表我会给你一个可以用心珍藏的演唱会。一直以来，人们把我的情歌称作‘源式情歌’，陪伴过许多普通人从初恋、热恋到失恋，这是大家对我的一种认同。这次的演唱会就是要做成一种完全没有陌生感的氛围，唤起听者那些寂寞但美好的记忆，把女人爱情中的好男人、男人记忆中的老朋友，一个一个全部找回来。”演唱会将结集摇滚、抒情、民谣等多种音乐风格，而黄品源最为擅长的民谣曲风和最令听者共鸣的“源式情歌”依然是不变的核心，天生对情歌触觉十分敏感的黄品源表示，“情歌对我有一种与生俱来的吸引力，也是我所有作品的精神，这次演唱会我的创作方向，就是会为一些情歌保留大家心中期待的那一种味道，也会为另一些情歌加入新的元素，变成不同的风格。”从目前还在反复修改调整的曲目单中可以看到，不可缺少的“源式情歌”历年代表曲目，《你怎么舍得我难过》、《我该用什么样的心来对你》、《谁能让时间倒转》、《给了你最真的我的心》、《那么爱你为什么》、《狠不下心》、《海浪》、《公路电影》、《小薇》、《简单情歌》、《雨衣》、《孤单爱情海》、《永远有多远》、《爱你！爱你！》、《泪光闪闪》、《双鱼的责任》、《达令我的爱》、《原来有你》等均已被黄品源列入备选曲目，将一次性让歌迷饱足耳福。最近刚刚去上海世博会现场工作过的黄品源还突发奇想的表示，“其实我们的演唱会，也可以‘以歌取景’，音乐的编排上将会营造出十足的画面感和想象空间，不同的情歌陪衬听者不同的爱情故事，做成一次关于男人情歌的博览会”。不仅是一位优秀的情歌手，还是一位出色的吉他手的黄品源还特别强调，“因为我是吉他手的缘故，所以这次一些经典情歌的吉他部分，还会做出很多不同以往的设计”。而除了最为擅长的吉他之外，正在为演唱会加紧排练的黄品源也在坚持练习爵士鼓、贝斯、萨克斯风等乐器，希望届时可以派上用场令演唱会加分。
　　除了唱情歌，因主持王牌综艺节目《综艺大哥大》获得过“金钟奖最佳综艺主持人”奖项、主演过《候鸟》等电影作品的黄品源，也将在演唱会现场“牛刀小试”展现其唱歌之外的主持、表演多方才华，誓要让唱情歌的演唱会也绝无闷场，在初夏的晚上轻松惬意的分享一场关于情歌与爱情的心得。
　　第一波嘉宾人选正式揭晓
　　陈楚生获邀任表演嘉宾
　　两大音乐才子有望现场吉他对话
　　除了情歌，黄品源20年音乐生涯里另一个为人称道的特点，就是对音乐作品的执着和要求，他从来不会勉强自己每年一定要交出一张专辑，即使是在流行音乐最景气的年代。“那时候专辑卖得好的歌手，一年可以发两三张唱片。唱片公司也会催我，但每个人的情况不一样，我喜欢慢慢沉淀和累积好的作品”，做演唱会他也是如此，由于是第一次的内地演唱会，
　　为了保证演唱会的含金量和表演的整体性，虽然好友众多，黄品源还是提出上台的嘉宾一定要展开音乐上的合作这一要求，甚至特别列出两个嘉宾选择方向：一是想合作还没有合作过的音乐人，二是合作到默契十足的好友。近日，第一波嘉宾人选，即“想合作的人”已经确定，主办方正式对外宣布，陈楚生将作为第一波表演嘉宾出席黄品源“源来有你”北京演唱会。黄品源表示，其实之前已经有留意到陈楚生的表演，他抱着一把木吉他唱民谣时的专注神情和干净声线令自己十分欣赏，共同有过的驻唱经历也令他觉得双方在音乐和创作的态度上能够产生一种默契，因此十分期待此次同台合作所碰撞出的火花。另外，黄品源也特别提示，希望陈楚生“记得带上吉他来，到时候一起弹琴唱歌”。
　　而另外一波嘉宾人选，也就是“合作到默契十足的好友”，将在黄品源的知己好友中产生，届时将上演一场“音乐老友记”，至于具体人选，主办方表示近日将最终确定并对外公布。

