余秋雨有望再评青歌赛 “于丹接替”子虚乌有
　　日前，有关于丹接替余秋雨出任“青歌赛”评委的传言沸沸扬扬。昨日，经记者调查证实，余秋雨仍将连任本届“青歌赛”综合素质评委，“于丹接替”一说纯属子虚乌有。(记者 陈馨)
　　助理“漏口风”
　　“央视派专人赴沪邀请”
　　确定恢复“青歌赛”文化味后，谁来当考官成了大众最关心的事。此前，本届“青歌赛”新闻发言人秦新民口风甚紧，“现在一切都还没有定”，9日“青歌赛”个人单项赛即将开战，坊间呼声最高的要数“文化超女”于丹。可就在昨天记者意外获悉，“青歌赛”组委会已派人赴上海邀请“老熟人”余秋雨再度出山。
　　昨日下午，记者辗转联系上余秋雨助手金先生。告知采访意图后，金先生搪塞道，“这要问央视”。但当记者透露“消息正是从央视传出”时，金先生“哦”了一声后证实，“‘青歌赛’组委会确实已派专人赴上海，邀请余秋雨出山”。
　　金先生表示，央视邀请余秋雨继任评委，说明广大观众对于余秋雨的喜爱与认可。至于余秋雨将有怎样的突破？金先生说，“具体要根据央视‘青歌赛’的要求”。
　　据悉，余秋雨日前正忙于四处讲学，修改旧著，“具体时间还在协调”。
　　央视“未否定”
　　“我只能说可能性相当大”
　　作为“青歌赛”发言人，秦新民从不把话说死。记者开门见山，“余秋雨已经答应出任‘青歌赛’评委了！”，秦新民并不急于肯定，“还没最后敲定，我只能说可能性相当大”。记者注意到，“相当”两字格外重读。
　　此后，记者问道，“余老师的点评风格，与往年会有怎样变化”，秦新民并未回避，“风格要根据整体题目内容而定，相比前几届难易程度会更均衡，集中体现在对艺术素质的考核。”
　　知情人“泄密”
　　“从来没听说过要请于丹”
　　随后，记者将余秋雨出山消息透露给央视“线人”，该“线人”语调上扬，“就是嘛，从头到尾就没听说过要邀请于丹当评委。余秋雨是‘青歌赛’的一大看点，怎么可能不请他？”
　　而据分析，于丹好歹也是个文化红人，就算只是群众的呼声，也可以为“青歌赛”的话题与收视贡献力量。记者发短信求证于丹，截至发稿时一直未有回复，想必是根本不想趟这滩浑水。

