杨坤履行抗抑郁大使职责 北大提供心理咨询(图)
　　新浪娱乐讯 杨坤20日发行第六张大碟《DISCO》，昨日走进北大百年纪念讲堂，与北京回龙观医院杨院长一行开展“艺术人生与心理健康”主题宣传活动；在北大校园为学生和老师提供现场心理咨询、答疑等多种形式的专业心理健康服务，受到师生们的欢迎和好评。
　　现场，杨坤与北大学子分享了自己人抑郁到渐渐康复的过程，并鼓励学生如果感觉到心理有问题要及时治疗，不要因为羞于告知他人而延误了病情。在今年一月启动的“抗抑郁，拥抱和谐生活”公益行动中，杨坤提出的口号即是“T！L！”，这是英文Talk、Listen的缩写，意味着倾诉、倾听。勇敢对朋友或是家人表达自己内心的真实状态与想法，勇敢讲出困扰自身的心理忧患，这是倾诉的前提。而聆听者怀着分享的心态倾听朋友及家人的所谓“唠叨“，并给予及时的回应，这是倾听。杨坤表示：如果真的可以做到流畅的倾诉与倾听，其实早期的抑郁症可以自我痊愈。
　　5月25日是全国大学生心理健康日，今年大学生心理健康日的主题是“我爱、爱我、成长”。近年来，大学生作为一个特殊的群体，其心理健康问题越来越受到社会的重视。由于学习压力大、恋情变故、就业形势严峻等原因，有相当比例的大学生存在各种各样的心理问题。
　　除与北大学生分享抗抑郁话题，杨坤更专程带去自己的全新专辑《DISCO》签名送给现场学生。他表示，之前自己的专辑抑郁悲伤的情绪过多，而《DISCO》是自己首张真正意义上的快乐专辑。希望《DISCO》可以带给大学生们快乐。
　　据悉，杨坤目前正忙于鞍山演唱会排练工作，其首次登陆东北地区的个人演唱会即将于5月29日在鞍山体育中心体育馆举行。

