杨坤为鞍山演唱会紧密排练 门票已售八成(图)
　　新浪娱乐讯 刚于20日发行完第六张大碟《DSICO》的杨坤，近日全身心投入到5月29日“中国移动精彩G3杨坤2010鞍山演唱会”排练当中。据演唱会主办方传来的消息，杨坤鞍山演唱会票房成绩理想，目前已售出80%的票房，剩余的一周将所剩票售出问题不大。
　　本次鞍山演唱会为杨坤首次登陆东北地区的个人演唱会，从出道起，其纯爷们儿的男人形象便深得同样豪放的东北人的喜爱。所以，在鞍山演唱上，杨坤不仅会奉直多年积攒下来的数首经典歌曲，其全新大碟《DISCO》中的精彩曲目也将一并奉上。
　　当晚演唱会杨坤将带去POP、电子及不插电三个主要环节，将从道至今的好歌一网打尽，让东北歌迷过足耳瘾。除对前五张专辑中的经典作品一一演绎外，全新大碟《DISCO》中的《路灯下的小姑娘》、《站台》、《太阳一样》、《不要告别》也会悉数带给现场歌迷，在初夏的东北掀起集体怀旧的迪斯科浪潮。
　　杨坤此次鞍山演唱会将独自撑满两个半小时，不邀请任何表演嘉宾。不过同为音乐人的弟弟杨宇会献声演唱会，但在杨坤看来，弟弟属自家人，谈不上嘉宾的概念，就是一家人在同一个舞台上共同歌唱。
　　据悉，除鞍山演唱会外，杨坤2010全国巡演目前也将进入启动计划，打算最后一站落在北京的杨坤表示希望那时可以同时发行自己的原创专辑。

