何润东首当制作人“恨死”黄晓明
　　昨天，形象阳光硬朗的何润东现身南京中央商场，举办新专辑《完美情人》预售会。并与G-SHOCK以及《YOHO!潮流志》合作推出梦想基金，邀歌迷预约《完美情人》，并将预售所得全部汇入梦想基金。由主打曲目《我记得我爱过》，聊到正在台湾播出的偶像剧《泡沫之夏》，自称“菜鸟制作人”的何润东倒出了首次当制作人的酸甜苦辣。
　　严密筹备两年的新专辑《完美情人》网罗华语乐坛多位创作人，请来曾为许多天王天后创作歌曲的莫凡担任统筹制片人，阿弟仔、袁惟仁等人合作录音，力邀方文山、游鸿明写词谱曲。何润东以多元曲风表现成熟声线，并充分展现一路走来的成长记忆。在由何润东监制、主演的偶像剧《泡沫之夏》中，饰演少爷欧辰的何润东，与饰演女主角夏沫的大S，以及出演洛熙一角的黄晓明有精彩的对手戏，诠释出感情交错的三角恋情。此次方文山根据《泡沫之夏》的故事情节，为何润东量身定制“欧辰专属曲”《我记得我爱过》，勾起何润东拍摄剧集的记忆。
　　个性独立的何润东曾在国外学美术，还有向加拿大政府借钱买电脑学美术的经历，“3年后还清了，那个电脑搬回台湾也成了古董”。大S曾评价何润东是“最难搞的制片”，“其实我拍的时候特别好说话，但是后期制作剪片花了好长时间，导演被烦得都不接我的电话了……”何润东说，因为是处女作，特别希望能交出完美的答卷，在细节处也做到完美，“不然对不起朋友们的帮忙啊”。有意思的是，此次跟黄晓明合作，何润东差点想“掐死”他！“原本台湾4月开拍，3月底晓明因为档期问题提出‘推迟一个月’，那时候差点恨死他。所有的事情都因为他停下来，这样的开天窗的日子，我每天都很煎熬”，何润东说，后来黄晓明来了，感受到他的敬业，才冰释前嫌。 
　　本报记者 张 楠

