周笔畅新歌MV邝盛执导 《鱼罐头》涉嫌抄袭(图)
　　新浪娱乐讯 日前，“笔笔”周笔畅的全新单曲《鱼罐头》MV正式发布，MV中笔笔大改造型，蓬松的长裙搭配卷发酷似冷艳女王，MV导演则是由曾执导众多经典作品的导演邝盛担任，但细心的人不难发现，这首MV同加拿大导演Arev Manoukian所拍摄的本年度电子艺术大奖(Prix Ars Electronica)的得奖作品《Nuit Blanche》如出一辙！
　　此次周笔畅的新歌《鱼罐头》由陈伟与李焯雄连手打造，导演邝盛担当MV执导，阵容之豪华可见公司对这首歌曲的重视。异国的场景、迷离的氛围、超现实的意向，在国内现阶段的MV创意中可谓首屈一指。但让人没有想到的是，此曲MV竟有抄袭之嫌。近日，电影《叶问》的视觉效果总监黄智亨在其微博(http://t.sina.com.cn)上爆料，称邝盛所执导的周笔畅《鱼罐头》MV涉嫌抄袭Arev Manoukian导演的短片《Nuit Blanche》，从MV的创意、到MV的场景布置、再到MV中的人物造型以及MV的剧情结构甚至每一个环节的安排，二者均非常相似，几近相同。
　　据悉，周笔畅的这首《鱼罐头》，光是MV的拍摄唱片公司就毫不手软的砸下50万人民币，重金打造换来的却是无辜的被卷入“抄袭门”，这对于周笔畅所在唱片公司金牌大风、对于周笔畅本人未免有些不公平，只希望MV出来的效果是好的吧……    yxj/文

