艾米纳姆新专辑曲单揭晓 两位天后客串(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间6月2日消息，据国外媒体报道，美国说唱巨星艾米纳姆近日公布了新专辑《Recovery》(复苏)的完整曲单，这是痞子阿姆继去年《Relapse》(故态复萌)后的第七张录音室专辑，将于本月22日正式发行。新专辑的首支单曲《Not Afraid》(不怕)已于4月29日推出。众多明星在专辑中客串，除了蕾哈娜和Pink两位流行天后之外，里尔·韦恩、科比以及一干热门的hip-hop制作人均鼎力相助。
　　去年阿姆说要先后推出《Relapse》和《Relapse 2》两张专辑，今年4月又宣布放弃《Relapse 2》，“因为我一直跟新的制作人一起录音和工作，所以关于《Relapse》续篇的想法对我来说渐渐失去了意义，我想制作一张全新的专辑。”这就是《Recovery》。对阿姆来说，《Recovery》象征着新的开始，这一点从《Not Afraid》的歌词中也能看出来：“我决定净化自己，为自己而做，不可否认也许潜意识里是为你们而做的，这样我就能重获新生，是你们帮助我认清了自己。”阿姆表示对于“复苏”的漫漫长路一点都“不怕”。日前，阿姆刚刚在官网公布了两副新专辑的封面，其中一副是阿姆独自一人走在公路上的照片，恰恰传达了这种意境。
　　《Recovery》一共收录了16首歌，其中四首有明星客串。蕾哈娜在《Love the Way You Lie》(爱上你说谎的方式)，Pink在《Won't Back Down》(不会放弃)，里尔·韦恩和科比分别加盟《No Love》(没有爱)和《Talkin' 2 Myself》(喃喃自语)。去年阿姆参与录制了韦恩新专辑《Rebirth》(重生)中的单曲《Drop the World》(去掉那个词)，这次也算是还人情了。《Recovery》的制作人团队堪称强大，Just Blaze、Boi-1da、DJ Khalil、Jim Jonson、D12的Mr. Porter，全部是炙手可热的hip-hop制作人。曾为《Relapse》编写节奏的Dr. Dre这次也有贡献。另外9月份，阿姆和Jay-Z还将共同领衔两个在棒球场举行的演唱会，分别在底特律的科美利加球场和纽约的洋基球场。
　　《Recovery》完整曲单如下：
　　1. 《Cold Wind Blows》(冷风吹)
　　2. 《Talkin' 2 Myself》(喃喃自语)
　　3. 《On Fire》(燃烧)
　　4. 《Won't Back Down》(不会放弃)
　　5. 《W.T.P。》
　　6. 《Going Through Changes》(承受改变)
　　7. 《Not Afraid》(不怕)
　　8. 《Seduction》(诱惑)
　　9. 《No Love》(没有爱)
　　10. 《Space Bound》(空间限制)
　　11. 《Cinderella Man》(男版灰姑娘)
　　12. 《25 To Life》(至少服刑25年)
　　13 《So Bad》(真坏)
　　14. 《Almost Famous》(几乎成名)
　　15. 《Love the Way You Lie》(爱上你说谎的方式)
　　16. 《You're Never Over》(你不会结束)
　　Linden/文

