麦卡特尼白宫领奖 为美国总统奥巴马演出(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月3日消息，据国外媒体报道，前甲壳虫(The Beatles)乐队成员保罗-麦卡特尼(Paul McCartney)近日受到了美国白宫的邀请，他将在白宫为美国现任总统奥巴马演出，并领取由美国国会颁发的Gershwen音乐奖。
　　周三保罗-麦卡特尼被邀请参加美国白宫的音乐会时，见惯了各种大场面的他还是承认自己“有些许的紧张”。美国总统奥巴马向这位叱咤乐坛近50年的老将颁发Gershwin奖，以表彰他对于流行音乐做出的贡献。
　　全明星演出将会在白宫最大的房间The East Room中进行，包括乔纳斯兄弟(Jonas Brothers)，乡村天后菲斯-希尔(Faith Hill)与史蒂夫-旺德(Stevie Wonder)都将先后登台。而其他将出席本次白宫演出的乐手还包括有艾米路-哈里斯(Emmylou Harris)，埃尔维斯-康斯特罗(Elvis Costello)，白色条纹乐队的杰克-怀特(Jack White)以及Foo Fighters乐队主唱戴夫-格洛尔(Dave Grohl)。
　　67岁的麦卡特尼将成为第三位领取Gershwin奖的音乐人，该奖项将会由美国国会颁发。这一奖项源于作曲家兄弟George Gershwin与Ira Gershwin，这两位作曲家的作品如今已经被收藏于国家图书馆中。前两位获得Gershwin奖的歌手分别是史蒂夫-旺德与保罗-西蒙(Paul Simon)。
　　麦卡特尼曾于周二在国家图书馆进行过一场私人演出，他表示自己正是听着Gershwin兄弟的作品所长大的。对这位前甲壳虫乐队成员来讲，在他所有的或将演出里，能够在奥巴马总统的府邸East Room中演出仍然是令人紧张的。
　　麦卡特尼表示：“对于一个出生在利物浦的英国小孩来说，能够在白宫演出是在是太特别了。”当谈到美国总统奥巴马时，麦卡特尼表示：“他是一个非常不错的人。”美国国会图书馆馆长詹姆斯-比利顿(James Billington)称赞麦卡特尼说：“他用音乐与行动在全世界证明，自己对于人类以及社会环境的人文关怀。”
　　对于那些无法在7月28日在前往白宫现场观看演出的乐迷来说，他们可以通过美国PBS电视网收看《In Performance at the White House》直播。(velvet/编译)

