周杰伦获选百大商界创意人 成唯一入榜华语艺人
　　新浪娱乐讯 周杰伦(周董)引领华语流行乐坛的创意能量再获肯定，美国最新一期《Fast Company》杂志企划“商场中最有创意的100人”(The 100 Most Creative People in Business)特刊，他与Lady Gaga、jay-z成为“唯三”入榜歌手，同时也是唯一华语艺人。他现今音乐成就非凡，但回想童年学音乐时也曾贪玩，“看到别的小朋友在玩也很想冲出去玩，但妈妈说‘如果出去就不要回来！”周妈妈的严管，才造就出今日乐坛天王。
　　周董多元拓展事业版图及在亚洲的影响力，曾让CNN为他制作专题报导并进行专访，进军好莱坞在电影《青蜂侠》中饰演“加藤”，与塞斯-罗根(Seth Rogen)、卡梅隆-迪亚兹(Cameron Diaz)同台飙戏，更成功吸引国际媒体目光。《Fast Company》杂志将他列名“商场中最有创意的100人”，与“苹果”网络服务副总裁Eddy Cue、iphone应用程序开发者Igor Pasenjak、Facebook资深软件工程师Haiping Zhao等创意菁英并列。报导中强调他在音乐、电影上的成就，身为杰威尔音乐公司共同创办者，一再为自己演艺事业开创佳绩，及藉《青蜂侠》跨界至好莱坞、新专辑《跨时代》5月发行等近况。
　　以创意获美国媒体肯定，他在新辑中再以《免费教学录像带》一曲首度尝试BLUES曲风，同时以Fingerstyle指法弹奏吉他，大跳复古洛克舞步。他再度执MV导筒，以“美式歌舞剧”方式表现校园生活，场景特地商借台北天母美国学校体育馆拍摄，还在篮球场上与大阵仗拉拉队热情共舞，舞出美式青春气息。
　　周董常在作品中反映他的童年及生命经验，《免》曲MV桥段安排想学吉他的男孩走进吉他店，以小朋友的主观走进大人世界，反射出他的童年。虽然小时候学的是钢琴，他刻意以吉他表现儿时对音乐的憧憬和向往，“MV里小时候的我在吉他店里当Rocker，表现出‘初生之犊不畏虎’！画面和长大后在跳舞的我对剪，拍摄时我好象回到童年，对乐器充满兴趣。”他也坦承，尽管很爱音乐，却也曾想和别人一样出门玩，但妈妈说‘如果出去就不要回来了！’让一旁探班的周妈妈立刻反驳从没说过这种话，他却直笑说：“真的有！”
　　MV场景除在美国学校拍摄外，另在片厂搭建一个外观宛如音箱的吉他店面，周董满意地说：“如果真有这样一个店面我应该会常去，蛮?的！”还撒娇对妈妈说：“愿意让我开一家吉他店吗？”得到周妈妈冷漠响应：“开吉他店干嘛？”他笑说：“为了牛奶而养一头牛，我觉得我是这样个性的人。”   
　　新浪娱乐台湾特派 郑伟柏／台北报导

