《美国偶像》第九季落幕 毒舌评审告别美偶(图)
　　幻灯图：美国偶像第九季揭晓 鲍尔索克斯夺冠
　　新浪娱乐讯 当地时间2010年05月26日晚，福克斯电视台的王牌真人秀节目《美国偶像》(American Idol)第九季产生了最后的冠军，来自伊利诺斯州的李-德怀兹(Lee DeWyze)以微弱优势战胜了之前一直领跑的单亲妈妈选手克里斯戴尔-鲍沃索克斯(Crystal Bowersox)，成为新一任的美国偶像。而以自己招牌的犀利言语出名的毒舌评审西蒙-考威尔(Simon Cowell)也正式离开了《美国偶像》栏目。
　　从25日晚上的两强表演赛开始，李-德怀兹和克里斯戴尔-鲍沃索克斯最后的争夺正式打响，三轮不同风格的歌曲充分的展现了两位选手的实力。实力派的克里斯戴尔依旧保持着自己的高水准，而最后献上的《Up to the mountain》更是将自己的实力发挥到极致，将现场气氛推向了高潮。而李的表现则显得过于急躁，三首歌曲都出现了不同程度的失误，而在翻唱摇滚天团U2的经典名曲《Beautiful Day》时，李更是出现了走调、气息不足这样的问题，让整首歌听起来不伦不类。
　　不过在26日晚上的结果秀上，李还是凭借着自己此前积攒起来的高人气险胜同样人气不俗的克里斯戴尔，成为了新的“美国偶像”。只是，决赛表演上大失水准的演唱让他的冠军拿得不是那么让人信服。纵观整个第九季，选手水平的参差不齐和比赛主题的略显沉闷让整季比赛显得平淡乏味、亮点缺失，决赛的表演平淡而且沉闷，没有早期凯莉-克拉克森(Kelly Clarkson)力挫贾斯汀-古亚力尼(Justin Guarini)、凯莉-安德伍德(Carrie Underwood)压倒波-拜斯(Bo Bice)那种的激动人心和畅快淋漓。虽然李-德怀兹顺利夺魁并且拿到了唱片公司的唱片约，但他并不出色的实力和过于老牌的唱法，让他在目前环境日益恶化的唱片界很难有太大的作为。而亚军选手克里斯戴尔，虽然有着非常娴熟的演唱技巧和高超的演唱实力，但是缺乏明星气质的外形必然会阻碍她进一步的发展。
　　两小时的决赛结果秀，克里斯汀娜-阿奎莱拉(Christina Aguilera)、比基兄弟(Bee Gees)、珍妮-杰克逊(Janet Jackson)、乔-克罗克(Joe Crocker)等诸多明星都奉献出了精彩的表演，克里斯汀娜-阿奎莱拉还献上了她的全新单曲《You Lost Me》。而当晚最耀眼的人物，则当属即将卸任的老牌评委西蒙-考威尔。陪伴了《美国偶像》九年、开创了真人秀评审“毒舌风潮”的西蒙在第九季之后就将正式告别《美国偶像》，开启自己担任制片的全新真人秀节目《未知元素》(The X Factor)。现场，多位表演嘉宾用自己精彩的表演送别西蒙，曾出演电影《丹的真实生活》(Dan in Real Life)和《我最好朋友的女友》(My Best Friend's Girl)的喜剧明星戴恩-库克(Dane Cook)献上了妙趣横生的歌曲《西蒙说》(Simon Said)，在海选中以一曲《Pants on the Ground》闻名网络的拉里-普兰特(Larry Platt)与孔庆翔一起用极度恶搞的方式演唱了他的经典名曲，历届美国偶像的冠军和参赛选手们用一曲《Together We Are One》来送别西蒙，已经离开《美国偶像》栏目组的前评委宝拉-阿布杜尔(Paula Abdul)更是惊喜回归，为她陪伴多年的老搭档送上最后的送别致辞。
　　历时近半年的《美国偶像》第九季就这样略显沉闷的结束了。缺少了老牌评审西蒙的犀利言语，新一季的《美国偶像》将少了许多看点，而同类型选秀节目《未知元素》的兴起也必将会对《美国偶像》有着巨大的冲击。不知第十季的《美国偶像》还能否维持它岌岌可危的收视霸主地位。(Rome的开膛手)

