周笔畅韩庚台上“调情”配对成功
　　信息时报讯 (记者 陈慧) “王老吉亿万亚运欢呼大征集”启动仪式前天在北京举行，由周笔畅、韩庚合唱的亚运推广歌曲《亚运有我精彩之吉》MV也进行了全球首发。
　　由于之前韩庚、周笔畅分别在北京、台湾两地录制MV，发布会当日两人可说是首次相见，对于对方的印象，“记得第一次见面时就是简单地打招呼，笔畅就害羞地点点头。”说罢韩庚还学着周笔畅当时的样子故作害羞状，引得台下粉丝尖叫声不断。主持人大左开玩笑道：“挺熟的嘛，都开始叫笔畅了。”站在一旁的周笔畅就故意嗲气回应韩庚“庚庚”，熟悉程度之快令主持人直言：“我宣布你俩配对成功。”韩庚竟相当配合地拉起周笔畅的手就要走，一时间将粉丝热情推向顶点。
　　当天的启动仪式上，韩庚讲述了属于他的亚运记忆。原来他印象最深的就是北京亚运会的吉祥物熊猫盼盼，到现在还保留着一枚当年的亚运会胸针作为纪念。此外，韩庚还意外地与20年前的自己“重逢”。现场大屏幕上，展示了一张韩庚1990年的照片，当时只有6岁的他摆出了一个舞蹈动作。在主持人的“逼问”之下，韩庚自曝当年他对舞蹈和音乐很感兴趣，是受到了舅舅的熏陶，“当时我们家在东北，舅舅很喜欢跳舞，会跳霹雳舞。我从小也喜欢跳舞，所以就跟舅舅学嘛。”

