王健奏响巴赫 为观众带来琴弦上的心灵瑜伽(图)
　　新浪娱乐讯 5月21日，为期三天的王健巴赫无伴奏套曲全集音乐会在国家大剧院小剧场拉开序幕，而此次演出也凭借其独一无二的特质成为五月音乐节中最受关注的一台音乐会。
　　巴赫无伴奏套曲作为大提琴音乐皇冠上最闪亮的钻石，是每一位大提琴家，达到一定艺术境界后都会尝试的经典曲目，其技巧之难与艺术内涵之深被称为大提琴音乐的“圣经”。而据王健介绍：“不仅敢于录制的这套作品的音乐家寥寥，敢在现场拉全套的人更在全世界上不到10%。”以往国内上演巴赫无伴奏组曲多数只演奏其中的一到两部，因而这次音乐会还是首次在国内上演全套巴赫无伴奏。对于以往只能听听听唱片的乐迷而言，此次能够在现场窥其全貌，实在是一个绝好的机会。
　　当晚，王健带来的是巴赫无伴奏的第一部与第四部组曲。当第一个音符奏响时，全场便立刻陷入一种无声的静寂中，只有大提琴朴实无华的声音一直绵延于空气中，如潺潺流水般不绝于耳。从第一首前奏曲到最后一首吉格舞曲，王健用明亮的色彩、干净的结构与韵律编织出了这部作品淳朴美丽的旋律，正如他对这部作品的比喻：“一个纯真的孩子。”相对于第一部，第四部作品的风格则是庄严厚重的。而半场过后，王健的演奏也更加游刃有余。上一部像是“纯真的孩子”，下一部瞬时就带给观众另一种成熟的气质。这部作品的前奏曲部分比第一部在节奏上慢了许多，因此王健在细节表现上也更加精确与细腻。他用自己纯熟的技巧为其注入了更多的感情色彩，令人听罢惊喜不断。乐曲发展至最后，音乐愈发猛烈，如同熊熊燃烧的火焰，而王健的演奏也愈发激烈。短短一个小时的音乐会，全场观众就如进行了一次心灵瑜伽，全身心沉浸在巴赫音乐带来的愉悦之中，让人意犹未尽。
　　从8、9岁开始学习演奏巴赫无伴奏，到35岁才敢录制它，此番不惑之年现场演奏全套，王健其实一直在与这部作品共成长。从他琴弓下流露出的音乐不但浸人心脾，而且充满了坚定与沉着。他曾坦言起初学习这部作品的时候，总觉得这曲子像搭不在一起的积木，散了架似的。直到20多岁完全背下来时，也只是当做练习题来提高技术而已。那时的无伴奏对他而言就像蜂蜜，有营养、但提炼不出特别的东西。随着自己阅历的丰富与成熟，王健开始深刻的感受到了巴赫的精神内涵，也逐渐从“蜂蜜”中提炼出了“蜂王浆”。在演出后王健还表示：“中国人欣赏并喜欢巴赫组曲已经很长时间了，但总是把它当作别人的东西。希望听完我这次演奏的人能够说‘巴赫离我们并不遥远’”。
　　与此同时，大剧院音乐厅上演的另一台音乐会——加拿大铜管五重奏音乐会也圆满结束。据悉，5月22至23日，王健还将接连两天演奏其它四部大提琴无伴奏组曲，继续将巴赫进行到底。

