韩庚强势回归华语乐坛 藉亚运歌曲首亮相(图)
　　新浪娱乐讯 6月4日，亚洲超人气歌手韩庚、周笔畅合唱的亚运推广歌曲《亚运有我精彩之吉》的MV进行了全球首发。此次录制王老吉亚运推广歌曲《亚运有我精彩之吉》是韩庚强势回归华语乐坛的首次亮相，
　　而这首歌曲在6月1日登上各大音乐排行榜后，迅速成为各大榜单的榜首歌曲，人气更是不断攀升，成为近期传唱度最高的歌曲，而韩庚的超凡唱功也受到了极大的肯定。在启动仪式上，歌迷们为褒奖偶像的优异表现，也送上“王者归来召集令”VCR。除了歌迷的支持，金牌导演林锦和也毫不掩饰对韩庚的欣赏之情，现场赞其：“太好拍了！太帅了！360度完全无死角。演技没话说，很多镜头一条就过”。而“韩一条”的名号立刻在现场掀起“庚饭”的热情回应，用尖叫的声浪力挺偶像。
　　面对歌迷的支持和导演的称赞，韩庚心情大好，并表示会用最精彩的表现回报歌迷的厚爱，并号召大家一起参与“王老吉亿万亚运欢呼大征集”活动。登录活动官方网站，上传自己的欢呼照片或视频为广州亚运会加油助威。王老吉将集结亿万欢呼呈现在亚运会的舞台上，成为体坛健儿们奔赴亚运赛场的“战鼓”，将中国民族团结一致的力量展现在全亚洲，乃至全世界人民面前。
　　韩庚不过问合约官司 拍戏无惧剃光头扮丑
　　6月4日，“王老吉亿万亚运欢呼大征集”启动仪式在北京盛大举行，周笔畅、韩庚以及体坛健儿胡佳等人均出席。为向即将举行的广州亚运会加油助威，亚组委与王老吉共同发起了“王老吉亿万亚运欢呼大征集”活动，并为此推出了由超人气歌手周笔畅韩庚合唱的王老吉亚运推广歌曲《亚运有我精彩之吉》，当天这首歌曲的MV也进行了全球首发。
　　《亚运有我精彩之吉》在各大电台及网络推出后反响热烈，不但位于各大音乐排行榜榜首，更获得了歌迷的大力支持。发布会现场韩庚、周笔畅献上Live版《亚运有我精彩之吉》令全场气氛火爆。粉丝们为韩庚、周笔畅准备的祝福VCR更令两人现场深受感动，看到粉丝们将自己一路走来的点点滴滴都记录成一张张生动的画面，韩庚在台上哽咽不止。随后接受采访时，韩庚表示：“真的很感动，我不知道他们到底为我做了多少，也许就是因为他们我才一直没有放弃过。”韩庚现场承诺很快将有新作品和粉丝见面，会用自己的实力回报粉丝的支持。
　　对于外界一直很关注的合约问题韩庚大方回应：“今年工作安排的非常满，合约的事都交给律师去打理，我不太过问，眼下就想尽力把工作做好，回报一直支持我的粉丝和家人。”采访中韩庚透露了自己现在很想拍戏，想要突破固有的形象，即便是剃光头、扮丑也都不在乎。
　　发布会临近尾声时，韩庚、周笔畅以及体坛健儿们全体来到台上，共同宣布“王老吉亿万亚运欢呼大征集”活动正式启动。随着活动的启动，全国人民的亿万亚运欢呼将从此响起，欢呼的声浪也将全面响彻华夏大地，为亚运欢呼也将成为中华民族最为关注的绝对主题。

