张韶涵上海大举办个唱 化身“外星公主”显唱功
　　昨日在上海大舞台举办个唱
　　昨天晚上，因主演《公主小妹》等偶像剧而走红的台湾艺人张韶涵来到沪上举办个人演唱会。演唱会以“潘多拉星球”为主题制造出炫目的外太空效果。遗憾的是，张韶涵在上海演出市场的号召力似乎不尽如人意，昨夜的上海大舞台没能实现满座。东方早报记者李懿
　　早报记者 徐晓林 图
　　虽然张韶涵不是在演唱会上使用外太空概念的第一人，但相比同样曾使用这一概念的伍佰等人，头大、眼睛大又面容消瘦的张韶涵与3D影片《阿凡达》中的纳美人确有几分相似。然而，魔幻的舞台只是噱头，演出中的舞美效果相对较为简单，舞台上的机关也不算多，张韶涵换好第二套服装后几乎在不换场景不换衣服甚至连头饰也不做任何修改的情况下表演了长达40分钟，似乎整场演出都只是为了呈现张韶涵的唱功。
　　与大部分台湾艺人一样，张韶涵虽然是歌手出道，但真正大红却有赖于多部收视不俗的偶像剧。在偶像剧大红后，张韶涵的歌手身份反而变得越来越模糊，歌曲的选择也不如刚出道时精彩。在昨日的演唱会现场，张韶涵演绎了多首比较新的歌曲。令人不解的是，已经出道多年的她，缘何选择的歌曲却越来越幼稚？然而，值得一提的是，张韶涵的唱功的确不俗。她本人也对自己的唱功很有自信，早在为演唱会作宣传时，她就放言，要用这场演唱会让说自己是偶像派的人刮目相看。果然，演唱会从开始的《欧若拉》到《手心的太阳》等歌曲都表现了她不俗的唱功，相比当年在虹口足球场举办个唱时的表现，有不小的进步。
　　不过，演唱过多首走红的歌曲、演出过多部热播的偶像剧，甚至也有诸多代言品的张韶涵，在上海演出市场上的号召力却频遭滑铁卢，首次来沪时演唱会选择在可以容纳两万人左右的虹口足球场举行，票房并不算最好。此次来沪选择仅能容纳不超过万人的上海大舞台，依然没有爆棚，加上下雨的缘故，甚至门口“黄牛”票也出现大幅度跳水的现象，600元一张的内场门票在开场前500元能买到两张，实在有些遗憾。

