崔健称玩摇滚的都是野兽 自曝是奥康纳铁杆歌迷
　　新浪娱乐讯 6月8日下午，第一届“活力岛音乐节”新闻发布会在苏州相城举行，崔健、信乐团和木玛乐队等六组艺人到场助阵并留下手印。期间崔健在接受新浪娱乐独家对话时自曝是爱尔兰“光头妹”辛妮-奥康纳的铁杆，当场表态要去看她的演出。老崔还还开玩笑说：“听说苏州出美女，希望我们这帮野兽来了能擦出不一样的火花！”
　　崔健开心自曝是光头妹粉丝
　　在当天的发布会上，崔健、信乐团、羽果、木玛、熊宝贝以及美国Nelson乐队悉数到场助阵，并在主办方的邀请下共同在金砖泥上按下手印，作为对本届活力岛音乐节的历史见证。崔健日前刚刚在上海世博会绿色公益演唱会上做了压轴演出，热衷环保的他当天还在发布会上开玩笑说“摇滚乐是高碳的，我们要把摇滚变得更低碳更绿色”。在得知爱尔兰著名女歌手辛妮-奥康纳这次在演出名单之内的时候，崔健显得很惊讶，更自曝一直以来都是爱尔兰光头妹的歌迷：“真没想到主办方能把她给请来，我一直都是她的歌迷，这次我一定要去看她的演出！”
　　当天崔健依旧是以一袭白衣加红五角星棒球棒的经典造型亮相，他透露自己这次参加活力岛音乐节将至少唱足一个小时，尤其是这两年创作的很多新作品也将一一演绎给歌迷听。但是崔健也担心缺乏摇滚底蕴的苏州歌迷难以与音乐节产生共鸣：“因为我从来没听说过苏州有摇滚，所以我有一点担心观众无法找到摇滚的感觉。有人认为这次的音乐节只是一个商业的项目，但是更希望能够透过这个音乐节让江南一带的观众了解摇滚乐，爱上摇滚乐。在中国搞摇滚，就是摸着石头过河，所以需要有开放的平台，也需要有媒体更多的去关注。而且我也希望人们能更多地关注那些创作型的艺人，不要只是关注那些电视上的明星。”老崔还还开玩笑说：“听说苏州出美女，希望我们这帮野兽来了能擦出不一样的火花！”
　　近年来中国歌坛曲风正在逐渐多元化，崔健认为所谓音乐开放只是一种假象：“假唱依旧泛滥，根本没有得到遏制，过度的商业包装也是一种倒退”，就像最近一直被热议的选秀歌手“伪娘风”，老崔毫不留情地批判，“这不是艺术家的尴尬，而是听众和媒体的尴尬，就像美食和快餐的比较一样。”
　　尽管被冠以中国摇滚之父的称号，崔健却始终不愿意被成为主流歌手：“所谓主流音乐很大程度上就是商业运作，所以我很怕别人说我是主流歌手。但是当初我的《一无所有》和《花房姑娘》也被当做主流歌曲，我还不能鄙视主流歌手，只是不喜欢过度的包装和销售。”
　　此外，崔健也谈到了自己正在筹备的新电影《蓝色骨头》：“我不认为自己拍电影是什么跨界，因为我拍的东西都是跟音乐有关的经历。《蓝色骨头》简单说就是一首歌，两代人，三种唱法和四个故事。最快的话应该在今年9、10月份就能开拍，但是导演并没有确定是北野武，可能还要做更多的考虑，而且我自己这次不会参演。”
　　摇滚大腕聚集星光熠熠
　　据悉，本届活力岛音乐节将于7月16日、17日、18日在相城区中心商贸城活力岛正式上演。为期三天的演出演员阵容十分强大，其中国内艺人包括中国摇滚教父崔健、汪峰、许巍、谢天笑、张震岳、张悬、Beyond黄家强、张楚、罗琦以及信乐团、反光镜、瘦人乐队、痛苦信仰、脑浊、木玛、羽果、熊宝贝等乐队。
　　除此之外还有包括爱尔兰大牌女歌手“光头妹”辛妮-奥康纳在内的多支国际摇滚流行乐团和艺人参加演出，分别有Michael Angelo Batio(美国)、Fact(日本)、Ladies x(日本)， Thirteen Senses(英国)、SimplePlan(加拿大) 、Visions of atlantis(奥地利) 、Nelson(美国)等。
　　旨在打造中国的伍德斯托克
　　本届音乐节不仅汇集了国内外知名大牌乐队，同时也不乏众多风格独特的新晋乐队，旨在打造出中国的伍德斯托克音乐节，树立中国最顶级的音乐节品牌，为中国万众歌迷献上一场音乐饕餮盛宴。除了音乐演出以外，主办方还设立了啤酒街、涂鸦区等，为乐迷们提供了丰富的游乐创意空间。
　　传递爱心宣扬节能环保
　　活力岛音乐节的两大主题是“活力”与“爱心”，到场的音乐人和乐队都将演唱“以爱为主题”的歌曲，用音乐诠释爱、表达爱、传递爱。音乐节还设立专项公益基金，以慈善拍卖、现金捐赠、票务捐赠等多种方式筹集基金，以音乐的名义给予更多的人力量。
　　音乐节同时也推崇节能环保理念，“节约能源，保护环境”，坚决将节能环保进行到底，如拾垃圾免费换取纪念品活动、“三天无碳生活计划”，以及与明星共乘公交车活动等等。李青/文

