S.H.E开唱老妈全程跟陪 男友求婚成焦点(图)
　　新浪娱乐讯 随着小巨蛋演唱会的完美落幕，“达芙妮S.H.E爱而为一北京演唱会”6月26日即将悬念登场，让众多内地歌迷翘首期待。S.H.E“爱而为一演唱会”小巨蛋演唱会盛况空前，除三位妈妈现身演唱星妈版的《恋人未满》让S.H.E掉泪， Selina交往多年的圈外男友意外现身当众示爱，成了当晚最惊艳全场的焦点。
　　与Selina传绯闻的39岁律师张承中(Richard)现身撑场，在演唱会尾声时，张承中突然拿着麦克风公开对Selina示爱：“老婆我爱你！”张承中爱的宣言一出，Selina感动到泪水决堤，哭到脚软跪地。她感动的说：“我终于可以公开恋情，大家值回票价。”台北演唱会以“爱”为主题主打温情牌做足鳌头，北京演唱会即传出开票首日票房突破300万的消息之后，定位内地“旗舰版”，是否可以超越小巨蛋演唱会再次成为乐迷们的期待，随着演唱会日期的接近，悬念即将一一揭开。
　　星妈全程跟陪 是否登台还无定论
　　小巨蛋演唱会一万两千人座无虚席，S.H.E三人变装十套，搭配不同风格高跟鞋又唱又跳，性感露香肩、秀美腿，从六层楼空降，还打造空浮乐团。三位星妈也跟着搞惊喜，先在预录的VCR里感性疼惜女儿，要女儿“累了就回家来”，一转眼就组成“星妈版S.H.E”，登台演唱《恋人未满》，被瞒得密不透风的S.H.E还哭成泪人儿，接着破涕为笑。三人哭点低，多次把化妆师杜国璋请上台，当众补妆。Hebe、Ella妈妈说盼望女儿快嫁，让三人都激动落泪。据悉，北京演唱会三位“星妈”依然全程跟陪，给女儿打气，至于是否上台一同演唱还并未确认。
　　演唱会继续在“爱”上做文章
　　S.H.E演唱会取名“爱而为一”，三人曾解释因为一切“因爱而生”，因为有爱才会有她们三人，因为有爱三个人才聚到一起，因为有爱才会有这么多喜欢她们的歌迷，才会有今天的S.H.E。台北演唱会在“爱”上做足鳌头，亲情、友情、爱情一一呈现，Selina交往多年的圈外男友意外现身当众示爱，在二度安可后突然起身拿出汗湿纸条，对着台上说：“希望S.H.E不要因为我而唱不下去”，随即高喊：“老婆，我爱你”，台上的Selina激动落泪，大叫：“妈！”，台下响起一片欢呼声。看见Selina幸福的模样，Ella跟Hebe都相当为她开心。而北京演唱会堪比小巨蛋的演出，又会有什么精彩环节呢？S.H.E透露，北京演唱会还会继续在“爱”上做文章，绝对不会让大家失望，谜底则要等到6月26号才会揭开，大家只要买票来看就对了。
　　主打“穿上高跟鞋” 镜头前展现性感
　　据悉，演唱会服装华丽，机关众多，但重点还是在S.H.E的歌舞，步入轻熟女阶段的她们展露性感，露肩露腿、扭腰摆臀。最与众不同的是此次演唱会三个小女生首次穿上高跟鞋表演，首次在演唱会上展现小女生的性感和妩媚。但三人依然不改搞笑的本色，对话随性，古灵精怪，当Selina完成高难度的舞蹈而哭时，她叫：“哎哟，这样大家就知道我有画眼线了。”她还跟歌迷说：“虽然我没有给你们最紧的肉，因为香港那时比较瘦，但我给你们炽热的心。”先前Selina被笑“肉松”，演出时却瘦得令人惊艳。她说完全是之前排练和健身的效果，还坦言穿高跟鞋很减肥但真的很辛苦，三个人在排练的时候都是全程穿着高跟鞋的，以至于每个人脚上都有好几个创口贴，但是这是美丽的代价，非常喜欢赞助商“达芙妮”提供的这些高跟鞋，非常的漂亮。

