李玟7月赌城将开唱 想去看教堂保证不秘婚(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月22日消息，据台湾媒体报道， 李玟(CoCo)昨天(5月21日)以一身超贴身洋装在台湾出席活动，前凸后翘，她将在7月初去美国拉斯维加斯开演唱会，人到赌城，李玟说想去看教堂，却保证不会秘密结婚。
　　昨天李玟以7位数台币为国际保养品牌担任台湾区的美丽大使，身上的高价维多莉亚-贝克汉品牌洋装，什么都没露，就是曲线毕露，比演唱会时略为丰腴的她，为此一整天不吃不喝。因她7月3日、4日在美国拉斯维加斯Wynn Las Vegas约5千人的场地演出。上一档秀是女王蜂般的碧昂丝，李玟的身材也丝毫不逊色。
　　这趟在赌城的演出，照例是妈妈、姐姐、未婚夫Bruce都会到，连美国的亲友、同学们也会飞去欣赏。既然亲友都到齐，会不会和许多明星一样，就在赌城完成人生大事？李玟说：“不会不会，要办婚礼当然要正式的，我还是喜欢在海边。”她很想去电影《醉后大丈夫》里的教堂看看，还有其他场景，“只是去看看，不是去结婚。”
　　美国演唱会仍以台北场的内容为基底，但依据场地、灯光、演出时间有所调整。李玟说：“好不容易筹备了一场演唱会，我要好好做完，至少要跑一年半。”喜讯，最快也是明年下半年的事。(俐俐)

