孙楠概念MV《活得美好》首播 倡导低碳生活(图)
　　《活得美好》唱响“美好”主题
　　《活得美好》唱响世博“美好”生活的主题，歌曲具备了非常优越的传唱气质。明快的曲调配合着孙楠大气、欢快的声音气质，旋律简单上口，成为了众多世博题材的作品中，立意最真实、感人的音乐作品。
　　同时，该首歌曲是继林夕《北京欢迎你》之后，又一首为迎接盛事的音乐力作。擅长刻画细腻感情和表现条约思维的林夕，在这首词里，放下文字技巧，以开阔的胸襟和欢快的态度创作，而其中的一句“活得美好就是成就”与上海世博会相当贴切。
　　孙楠首支倡导“绿色生活概念”MV 
　　《活得美好》MV是孙楠的首支提出“绿色，低碳生活概念”的环保公益MV，强调了“低碳、运动”这一主轴，在整支MV中，孙楠以健康、活力的本色的演出，向人们演绎着一种健康的生活方式。在MV中，孙楠放弃电梯而改步行下楼梯，骑上单车出行，洗车时放弃用水龙头冲车而是用布擦车等，与都市中的青年朋友们一起爱护环境、节约能源；孙楠并且第一次走入高档写字楼，号召繁忙的都市人，关掉灯打开窗去用自然的阳光照亮每一个人的小世界。生活中的孙楠就是这样要求自己和公司同事，上班时间尽量采取自然光，尽量少使用节能灯，少开空调，并孙楠鼓励公司同事及身边的朋友，多做运动，他的工作团队都是备有运动装束。
　　MV在世博会主办城市上海进行重点拍摄。在整个拍摄过程中，孙楠表现十分敬业和专注，连续几天工作十几个小时，却每天都准时出现在拍摄现场。酷爱运动的孙楠以一身运动装束示人，带出了他旺盛的运动精力。同时，在MV中，超模宋姗姗的惊艳亮相也成为一个亮点，有着“中国最健美的9头身美女”称号的宋珊珊，首次触电便以绿色地球环保女神的形象出镜与孙楠演对手戏，擦出了精彩火花。同时，MV重本采用了三维特技效果，把宋珊珊的绿色地球女神活灵活现于MV中，看过的人大赞她神圣脱俗，宋珊珊看到样片也十分满意，并很开心自已的第一支MV既能和自己的偶像孙楠合作，又是环保公益，她一定会向朋友多推荐这首MV。
　　据悉《活的美好》将纳入孙楠即将发行的最新专辑中，并且于今天起MV将面向亚洲及全球媒体首发，作为世博村未来健身馆的推广歌曲在世博期间已经开始与观众见面。孙楠代表中国欢迎全球友人，并向人们展示一种低碳、环保、绿色的运动生活态度。
　　活得美好就是不为满足他人的期望而活，能忠于自己方能活出自己，方能自爱而爱人；然后，才有能力把自己的快乐感染别人，把美好的果实，传播开去，栽成广大的一片绿意。
　　——林夕

