韩国唱片综述：4minute力压Wonder Girls
　　本周的韩国唱片排行榜冠军由新人乐队CNBLUE获得，他们凭借过人的青春感在短短时间内就累积了极高的人气。另外，4Minute、Monday Kiz以及MBLAQ三支组合回归，舞曲与抒情在这个季节轮番成为主流。>>上期榜单回顾
　　韩国唱片排行榜 (05/20-05/26)
　　名次  专辑名                                        歌手
　　1 《Bluelove》                                      CNBLUE
　　2 《Innocence》                                     Davichi
　　3 《Hit Your Heart》                                4Minute
　　4 《2 Different Tears》                             Wonder Girls
　　5 《Loveless》                                      蜘蛛
　　6 《ru:t;》                                         Monday Kiz
　　7 《Vibe In Praha》                                 Vibe
　　8 《Y》                                             MBLAQ
　　9 《NU ABO》                                        f(x)
　　10 《Just Beginning》                               徐仁国
　　最近风头正劲的新人乐队CNBLUE本周凭借新EP《Bluelove》获得冠军。这是他们出道以来的第二张专辑，早在第一张专辑活动时，他们就凭借急升的人气获得了各大网络榜单以及音乐银行、人气歌谣等节目的第一名，实力可见一斑。主打曲《Love》是一首节奏轻快，让人心情愉悦的Modern Rock，与CNBLUE青春跃动的形象十分吻合。作为一支走青春路线的乐队，在出道时难免被人拿来与FT Island做比较，这种情况下，让自己的特色更加鲜明和深入人心才是当务之急。
　　从上榜以来Davichi的成绩就十分稳定，不管前后的专辑如何变化，她们都占据着第二位。出色的唱功与清丽的外形，让她们每次回归都保持了水准。很多媒体都在探究这两个小女生到底有何过人之处，如果您也想知道原因，不如去听听她们的歌曲吧！走强势路线的女子组合4Minute本周排名第三。她们的新迷你专辑《Hit Your Heart》就如同名字一样，意图通过音乐打动听众的心。主打曲《Huh》也是她们对世人的一种宣告，对阻挡她们实现梦想的社会发出的战书。规律的节奏和鼓点，有如军乐，十分有鼓动性。除了一贯的强势外，这张专辑中还收录了一首温柔的抒情曲，让这张专辑动中有静。
　　Wonder Girls本周上升一位，排名第四。在韩国马不停蹄地宣传新单曲后，她们也即将赶赴美国，继续海外宣传。就在不久前，她们于《M!Countdown》获得了第一位，这也是她们回归以来首次获得冠军。Wonder girls此次活动的遗憾之处就是太过仓促，无法在韩国国内把复古的风潮继续下去，不过仍旧看好她们《2 Different Tears》的舞蹈会成为大众追风模仿的对象。蜘蛛的《Loveless》紧随其后，虽然回归后没有大张旗鼓的宣传，但成绩十分稳定，可见她作为歌手的身份已经深入人心。
　　实力派三人组Monday Kiz发行了4辑《ru:t;》。这是一张记录了Monday Kiz在过去两年中变化的专辑，汇集了韩国国内众多的人气作曲家。主打曲《不要走》编曲十分大气，鼓点与弦乐交织，显得十分大气。《ru:t;》也是喜欢传统韩国式中速情歌的歌迷的必听之作。老牌组合Vibe的回归，在歌谣界掀起了R&B的旋风。用众多评论家的话来说，Vibe的回归为“没有太多好歌传唱的歌谣界”提供了很多的经典之作。
　　Rain旗下培养的后备军MBLAQ带着《Y》回归歌谣界。专辑名及主打曲《Y》命名十分简洁，据说是Rain的主意。Y即等于为什么。从主打曲《Y》的编曲来看，Rain的色彩或者说曾经的JYP色彩还是很明显的，所以当务之急还是要找到决胜的个人特色。收录曲中倒是抒情曲更值得一听。SM的女子组合f(x)本周上升一位。虽然这几个女孩一直排在榜单比较靠下的位置，却成绩很稳定，她们的歌曲与形象都十分吸引青少年们，只要假以时日会获得漂亮的成绩。选秀冠军徐仁国本周重新回榜。之前徐仁国虽然发行了新专辑，却很少参加公共电视台的放送宣传，这一点引起了歌迷的不满，她们纷纷向电视台发起抗议。终于徐仁国不仅出现在了《M!countdown》中，还获得了出道以来的首个冠军，可谓双喜临门。(注：Bugs榜单依据50%的网络在线收听率+50%Mp3购买率排名)
　　(Toji)

