周杰伦《跨时代》签唱 澄清没批金曲奖不公正
　　新浪娱乐讯 北京时间5月24日消息，据香港媒体报道，昨日(23日)周杰伦《跨时代》台北签唱会巧遇大雨，他表示一早就被大雨声吓醒，脑中立刻担心起今天为他排队的歌迷们，到现场一看到人山人海的歌迷，让他直呼：“很感动。”日前媒体指他批评金曲奖“不客观”，他特别澄清示：“当时很轻松地在讨论金曲奖，他们没有写到我讲的‘公正’，前后文全少了几句，就断章取义了。”
　　周杰伦还原了当时他接受电台访问时的叙述：“金曲奖很公正但不见得客观。因为音乐本来就是个很主观的东西。”
　　而周杰伦帅气的发型也引发了话题，将头发往上梳的他也表示很没有安全感，但他还是会在造型上尝试多种变化。
　　而日前张惠妹在周杰伦高雄签唱会现身，周杰伦表示在见到对方时惊喜到傻眼了，感觉有“一股暖流”涌上心头。
　　此外，与周杰伦同在西门町办活动的彭于晏表示也想搭搭蝙蝠车，周杰伦一听后表示OK啊。并大赞彭于晏壮硕身材跟罗宾(蝙蝠侠身边的助手)蛮像的，但没有开过蝙蝠车的周杰伦也调侃自己：“如果被拦下来，我一定会跟警察说我在出任务。”周杰伦也表示其实自己很羡慕浪花兄弟有开过蝙蝠车亮相。(俐俐)

