波诺背部动手术 U2乐队取消部分北美巡演场次
　　新浪娱乐讯 北京时间5月24日消息，据国外媒体报道，爱尔兰摇滚传奇U2乐队主唱波诺(Bono)在排练时不幸受伤，他已经在德国接受了背部手术。而U2乐队也被迫取消了部分北美巡演场次，波诺的背部手术甚至有可能影响到乐队亮相今年的格拉斯顿伯里音乐节。
　　这位现年50岁的音乐人上周末在德国慕尼黑接受了神经外科专家的手术，预计波诺还会在慕尼黑修养上一段时间。据波诺的发言人称，他将于基本康复之后回到爱尔兰的家中，并对U2接下来的安排同乐队其他成员进行协商。
　　由于波诺的健康缘故，U2乐队原定于6月3日启程的美国巡演被迫推迟，而乐队甚至有可能退出今年的格拉斯顿伯里音乐节。 乐队已经在官方网站上确认了这一点，而有关巡演的具体安排将会根据波诺的身体状况重新公布。
　　U2乐队原计划进行为期两个月的北美巡演，随后乐队将于8月份返回欧洲。U2原定的北美巡演将于6月3日在盐湖城来开序幕，而作为今年拉斯顿伯里音乐节的头牌乐队，U2将会在6月25日的演出中登台亮相。乐队经理保罗-迈克吉尼斯(Paul McGuiness)在谈到巡演被推迟时表示：“我们将会尽快的出台一项计划，尽可能的恢复更多巡演日程。对于被取消的演出，我们向乐迷们表示深切的歉意。”
　　迈克吉尼斯建议乐迷们去关注U2官网，以获取最新的演出信息。 U2乐队的“360°”全球巡演自2009年以来，已经帮助U2狂卷了超过1亿零9百万美元的票房收入。 (velvet/编译)

