成都快男25强出征长沙 决战全国300强(图)
　　“梦的芽快乐生长，梦就是我心的方向……”昨日下午，“美莱整形 我为歌狂”“2010快乐中国步步高音乐手机快乐男声”成都唱区25强选手来到梦开始的地方———EGO潮流购物广场，举行了一场拉票会，台下的歌迷一个比一个热情，尖叫声此起彼伏，签名、合影、拥抱……让选手们有了明星的感觉，据悉，成都唱区25强选手将于今明两日分别抵达长沙，届时全国300强选手将分为6组，每组50人，一连六场突围赛，决出全国60强。而成都选手也被打乱顺序，将在6月6～8日演唱。
　　飙高音 “三张”不敌女粉丝
　　张诗钟、张沛、张涛，都是久经沙场的“老将”，昨日的拉票会上主持人也特意将他们三人凑在一起，戏称“三张”。游戏环节，主持人要求三张和歌迷一同飙高音，并用分贝仪测试。这对张诗钟而言，简直是小菜一碟，一下就让分贝仪飙到120多分贝。豁出去的张涛一改往日R&B的唱腔，“海豚音”也毫不逊色。相比之下，只有张沛“不敢”秀高音，帮他出头的女歌迷“呀呀呀呀……”刺破了每个人的双耳。“哇，不得了，分贝仪都死机了！”女歌迷的超级高音让分贝仪都显不出数字了。
　　比人气 个个都有了粉丝团
　　记者在现场发现，每个选手都有不少粉丝，签名、合影、拥抱，乐此不疲。大部分选手也像艺人一样，戴上大墨镜，隐约有了明星的感觉。快男25强当中人气最高的王乃恩的粉丝叫“奶粉”，张腾的粉丝昵称更有意思，“藤藤菜，就是空心菜！”张腾一说就让所有人都开怀大笑。除了王乃恩、张腾之外，吴俊余、张涛、席佳川也都有了粉丝团。
　　很自信 捍卫“选秀之城”美誉
　　马上就要代表成都征战长沙，这些选手信心十足。“我们之前也关注了其他唱区的选手，譬如长沙唱区、杭州唱区，总觉得他们的实力一般，和我们100强选手实力差不多，我们对自己很有信心！”张涛的想法很有代表性。不过记者也发现，在人群中的席佳川有一些落寞，几乎没有怎么说话。“爸爸生病了，这几天都在医院守通宵，今天都是让我哥去替我守的！”席佳川希望能够在长沙的舞台上，把自己的音乐带给所有人，也唱给自己病重的父亲。据悉，成都唱区25强选手将于今明两日分别抵达长沙，届时全国300强选手将分为6组，每组50人，一连六场突围赛，决出全国60强。而成都选手也被打乱顺序，将分别在6月6、7、8日三天演唱。
　　本报记者 任宏伟 摄影 陈蒙川
　　

