i Me歌曲首播成绩不俗 蜜女风潮吸引90后(图)
　　新浪娱乐讯 天娱旗下蜜女天团i Me首波单曲《哎咿呀》一经播出广受好评，蜜女风潮席卷全国，歌曲的播出不仅展现了i Me的骄人歌艺，也让越来越多90后年轻人喜欢上了i Me组合。
　　i Me五位少女充满元气的歌声让很多人都赞许她们瘦瘦小小的身体里面藏着巨大的能量。首波主打《哎咿呀》新鲜中带有张扬个性与现代幽默的歌词，以欧陆新潮的音乐元素，展现i Me的可爱超魅力。青春甜美的外表大声唱出腻到骨子里的甜蜜告白，可谓90后蜜女的完美代言人。
　　i Me作为90后蜜女天团，开启了蜜女新时代，自出道以来便成为了媒体关注的焦点，同时也受到了无数歌迷的疯狂追捧。宣传片在网络播出后颇受好评，有网友还误以为五位主角是日韩新团，i Me在搜索引擎的搜索量也呈直线飙升。
　　第一主打曲《哎咿呀》的热播也为她们迎来了相当不错的口碑。音乐方面请来了韩国一线的作曲MASTER KEY及作词家、录音师、混音师量身定制，以韩式舞曲为主基调，融合Hip-Hop和电子音乐等时尚的音乐元素，打破舞曲气势有余，旋律不足的尴尬，反复吟唱的副歌让人记忆犹新，传唱率兼备。
　　为了得到更加完美的效果，经纪公司更大手笔的包下韩国最昂贵的录音棚，让i Me组合成员们慢慢的“磨合”。

