韩国唱片综述：CNBLUE卫冕正当红 SS501回归
　　本周的韩国唱片排行榜依然由CNBLUE领跑，这支新人乐队实在是近期的大热门，值得关注。另外，值得关注的两张专辑就是火曜雨和SS501。尤其是SS501，最近围绕着这支组合有诸多传言，他们或许也处在一个职业生涯的转折点上，每一步都值得好好把握。>>上期榜单回顾
　　韩国唱片排行榜 (05/27-06/02)
　　名次  专辑名                                        歌手
　　1 《Bluelove》                                      CNBLUE
　　2 《Innocence》                                     Davichi
　　3 《Hwayobi》                                       火曜雨
　　4 《Destination》                                   SS501
　　5 《2 Different Tears》                             Wonder Girls
　　6 《Hit Your Heart》                                4 Minute
　　7 《ru:t;》                                         Monday Kiz
　　8 《Loveless》                                      蜘蛛
　　9 《Vibe In Praha》                                 Vibe
　　10 《Tears In Heaven》                               December
　　近期的歌谣排行榜变动非常频繁，很少有歌手或组合能够占据首位两周或以上。本周新人乐队CNBLUE就顶住了巨大的压力，蝉联冠军。已经是娱乐圈超人气新人的他们，一举一动都引起了很多的关注，也是今年当之无愧的最红新人。据悉他们在即将在日本举行的演唱会，门票销售也十分顺利，迅速上位的势头不容小觑。
　　Davichi继续坐稳亚军位置。她们凭借着清新活泼的风格在性感大趋势中赢得一席之地，在大众中具有颇高的好感度，是人气与销量兼备的成功组合。实力派女歌手火曜雨一回归即获得第三名，成绩十分耀眼。为了迎接出道十周年，她推出了正规7辑《Hwayobi》。在过去的十年中，她凭借一把沙哑的嗓音在人们心中留下了深刻的印象，同时也演唱了众多让人感动的情歌。在本次的新专辑中，她发掘了自己作为音乐制作人那一面的潜力。主打曲《Bye Bye Bye》是一首中速的歌曲，非常浓厚的欧美风味，这也是火曜雨的歌曲最区别于传统韩式情歌之处。
　　久违的SS501终于推出了新EP《Destination》。整体的暗色调展现出了一个与之前截然不同的SS501。本次的专辑制作方邀请到了曾为Ne-Yo和Rihanna工作过的知名混音师，因此更加华丽的音效也是大家在欣赏专辑时的一个重点。主打曲《Love Ya》是一首带点悲情同时又走大气路线的歌曲，弦乐伴奏凸显了雄壮之感。只是这首歌曲的上口流传度一般，想要在歌谣界掀起风潮还是欠点火候。已经离开韩国开始美国巡演的Wonder Girls，影响力依然存在于韩国。本周还上升了一位。可见这种复古中又带着点可爱的歌曲，短时间内还不会在韩国过时。
　　女子组合4 Minute紧随其后排名第六。从出道以来，4 Minute就十分善于制造话题，随着受关注程度的提高，人气自然也就节节攀升。这次一直走强势舞曲路线的4 Minute也有机会一唱抒情曲，自然也让人对她们更加关注和好奇起来。实力派组合Monday Kiz排名第七。主打曲《不要走》略显悲壮，也给这支带有悲情色彩的组合增添了一些特别的色彩。女歌手蜘蛛本周排名第八位。更加纤细的身形与成熟的唱腔，让大众看到了她作为一个歌手的努力。虽然保持着并不高的曝光率，但每一次回归都能给歌迷留下不同的感动。
　　老牌组合Vibe这次的回归可谓是获得了极高的评价。新曲被人认可的同时，也保持了老将该有的淡定从容。以他们为首，韩国歌谣界的抒情派组合也展开了新老大混战。尾随Vibe后面的，就是二人对唱组合December。虽然出道时间不长，但他们却成为了出道时间最短却在日本举行了演唱会的组合。他们这次的单曲《化为星星(Tears In Heaven)》由知名制作人操刀，知名导演拍摄MV，可谓话题十足。尽管可能无法成为最热门的抒情曲目，却是在短时间之内让人无法忽视的作品。注：Bugs榜单依据50%的网络在线收听率+50%Mp3购买率排名
　　(Toji)

