F.I.R拍个唱半裸海报 陈建宁阿沁紧张要死(图)
　　新浪娱乐讯 F.I.R即将展开巡回演唱会，首站于7月5日香港红?体育馆起跑，3人拍摄宣传海报时，为呈现“创世纪”的纯净感，都有裸肩膀镜头，这可把陈建宁和阿沁紧张得要死。
　　F.I.R结束成军5周年纪念专辑《让我们一起微笑吧》的宣传行程，即将投入新的巡回演唱会筹备工作中，名称订为《创世纪，It's My Live》，缘于三人都有坚强的信仰，支撑着他们走过各种的伤害，所以有“创造之前，必定会遭受到彻底的毁灭；毁灭之后必能重生”的感悟。
　　宣传海报果然是大破大立，突破创团以来的最大尺度。拍摄当天，飞只穿了一件平口低胸的小可爱，露出肩膀，但两个男生可就为难了，第一次要在镜头前打赤膊，阿沁忙着伏地挺身临时抱佛脚，平日沉稳的陈建宁只好自我催眠：“算了，牙一咬就过去了。”
　　拍完了照，唱片公司还利用计算机后置技术，将三人的皮肤做“抽色”处理，使皮肤呈现一种灰紫色的调性，仿佛带有“剥落”感；当然，计算机后置也免不了修图这项重任。F.I.R很满意海报，阿沁说：“这种概念十足的视觉与创意，就像我们的音乐一样，希望带给大家很多的想象空间。”联、袁世佩/文

