周笔畅新造型曝光 甩掉眼镜穿上高跟鞋(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月24日消息，据台湾媒体报道，大陆乐坛小天后“笔笔”周笔畅昨天(5月23日)在台北西门町商圈的峨嵋街与汉中街口广场，举办第二张新专辑《i鱼光镜》大型广告广告牌的揭幕会。周笔畅一身黑色合身打扮、脚蹬半高跟鞋出席，连脸上的招牌眼镜也不见了，性格又带点女王的架式，完全颠覆以往中性的打扮。
　　周笔畅将于6月18日推出新专辑《i鱼光镜》，而这场揭幕活动不仅是她在台湾首次与媒体、粉丝近距离接触，新歌《鱼罐头》也抢先在西门町街头首播。在《鱼罐头》MV中，周笔畅一人分饰两角，以男性与女性两种造型对唱，让粉丝们可以看到多样化的自己。
　　而周笔畅将于5月29日在广州举办个人出道以来的首场大型售票巡回演唱会，这场演唱会创造了20分钟卖完1万张门票的新记录。她表示这次演唱会挑战很大，她将首次尝试劲歌热舞；也特别感谢“台湾舞王”罗志祥的倾囊相授，教她许多台风与边跳边唱的小撇步。
　　周笔畅从4月28日到台进行新专辑的后期制作工作、MV拍摄与演唱会排练，她表示《i鱼光镜》是她的自信之作，无论是在选歌或是歌词部分都是由她亲自参与，每首歌都让她很有感触，希望藉由歌曲向歌迷呈现其多元的内心世界。
　　此外，周笔畅在新专辑造型上有大突破，不仅拿掉了招牌眼镜，还穿上了合身服饰与高跟鞋，她很不习惯地表示：“假发、高跟鞋和假睫毛都比不上没有戴眼镜来得尴尬。”也总是不自觉会作出推眼镜的手势。(俐俐)

