快男超女都要签保证书不签约 “舞动”允许退赛
　　“舞动嘉年华第二季”32强火热出炉后，近日却因选手拒签《参赛保证书》而遭遇被退赛的尴尬场面。退赛者认为保证书上有很多苛刻条款限制了个人的自由，所以直接高调宣布要放弃舞王的争夺。昨天，记者就此事采访了“舞动嘉年华”活动主办方，他们认为参赛保证书其实是为了让选手有足够的时间和精力来进行舞动嘉年华的比赛。“所有的参赛选手均来自不同的学校、工作单位，其中有不少是自由舞者。他们来参加舞动嘉年华的目的就是为了提高舞技，增加知名度、甚至一举成名。而我们还特意从北京请了为不少明星排舞的SDT编舞团队的老师过来为选手排舞，所以我们希望每一位选手都能尽可能地保证足够的排练时间，不要耽误了学习和提高的机会。舞排好了，观众就自认会喜欢看，这样的签约是为创造双赢而设置的。”
　　活动负责人雷先生表示：“虽然合约的要求款项不少，但更多的是注明对排练和比赛的规定以及对优胜者的规划，除了电视台的音乐节目、综艺节目，还将推出电视形象代言人，优胜者会出演电视剧和拍摄广告片，还有可能签约知名的经纪公司。当然，本着自由的原则，我们也将允许不能接受保证书的选手选择退赛。”据了解，此前唐宁、张梦儿两位超女就因长达8年的合约而退赛，闹得满城风雨。其实在行业中签约参赛保证书几乎是每个选手节目都必须的一个环节，规定的条目都差不多，基本都要求在合约期内选手的所有事务基本都得接受主办方的安排。“舞动的条款算是温柔的了，我们考虑到参赛选手们的实际条件和实际情况，要上学，要工作，还要比赛和路演拉票确实很辛苦，所以今天特意把封训的时间推后，7月之后才会进入封闭训练。”此外，雷先生还透露一旦进入封闭训练期，选手的所有培训内容还将可能进行同步电视播放等。记者陈颖

