苏醒：我自豪没传过绯闻 只想做有风格的音乐家
　　哈罗，　我是ALLEN SU
　　苏醒自称不是偶像，不靠外表吃饭，但他昨日吸引了一大批粉丝疯狂拨打本报热线。每一次接听电话，苏醒都会像接线生一般地打招呼，“哈罗，我是ALLEN SU”，热情而开朗。
　　昨天在本报热线室里苏醒忙得不亦乐乎，面对全国各地“醒目”的支持，电话这头的苏醒最关心的还是歌迷对新专辑《想念式》的反应，时常能听见苏醒在问：“哎，班里的同学对专辑的反应还好吧？”聊天时苏醒还喜欢讲“搞起”，这种纯爷们的说话方式常会逗得歌迷大笑。最为尴尬的一幕出现在某歌迷询问苏醒腰围尺寸时，只见苏醒不好意思地在电话这头支吾：“腰围这个问题啊，这个时起时落忽大忽小，我也不知道是多少哎。”据悉，今天15：00苏醒将在解放西路的温莎KTV举行《想念式》签售，有兴趣的歌迷可以前往参加。
　　三年前，一个叫苏醒的男孩用他的音乐唤醒了很多人的耳朵；三年后，又是这个男孩带着他的新专辑《想念式》来到长沙。昨日，走进本报热线室时，苏醒忍不住发出“三年前我来过这里，久违了”的感慨。现在的苏醒，身份是“黄金单身汉”，爱好是“唱歌”，目标是“做一个有苏式特色的原创音乐人”。本报记者陈琳 长沙报道
　　感情
　　自称“黄金单身汉”，走气质内涵路线
　　苏醒看起来和三年前并没太大变化，很休闲的T恤，一贯的洋派气质。拍照时他仍然不大会摆POSE，却会“嘴硬”地说：“动作太多了不好，我走的是气质内涵路线。”看到桌上摆着镜子，苏醒毫不犹豫就伸手取了过来，睁大眼睛对镜摆弄刘海，十足的“自恋狂”。
　　苏醒刚推出新专辑《想念式》，七首歌曲都属于原创，表达爱情主题的歌曲占了很大比重，这也使苏醒低调的感情世界成为关注焦点。被问及是否已名草有主，苏醒很是大方：“没有啦，歌曲是公司挑的，我自己目前还是黄金单身汉啦。”不过他对未来女友的要求可不低，“最好是长头发，不要求特别长，但一定不能太短；眼睛要会放电，那样才有神嘛；身材要好，气质也要好，总之，一定要是个美女才行啦”，苏醒语速飞快地列出一连串条件，要求多得连他自己都不好意思了。
　　名气
　　“我是最好的，只是机会不够多”
　　相比同届的陈楚生、魏晨、张杰和俞灏明，当年的亚军苏醒出道三年一直很低调。苏醒说：“名气如过山车，说不好哪天公司就会捧出另一个SUPER STAR，把我们所有人的风头都盖过。”他直言，“我自信自己是最好的，我只是得到的资源相对比较少，获得的机会不够多。我又追求高品质，要不然专辑都出两三张了，出专辑很容易的，拿几首歌来随便唱唱就好了。”
　　苏醒坦言：“我最自豪的一点就是出道这么久从来没有绯闻等负面的东西出现，只是诚恳地做音乐。名气这种东西很容易得来的，在舞台上摔一跤，找个女星谈谈恋爱，或者采访时骂骂前辈，名气不就有了么？我身高虽然差一点，但勉强一下还是能演个《一起去看流星雨》的大反派吧，但我不要这些旁门左道，我想做的不是一个歌手，而是音乐人，我希望以后歌迷一听我的歌就能知道这是我写的，有苏醒的独特性。我也认为，到目前为止，我们那一届的艺人还没有人真正做到了在音乐这条路上建立自己的风格。”

