周笔畅个唱倒数第四天 最高规格展现女王风范
　　新浪娱乐讯 在万千歌迷的翘首期待下，小天后周笔畅“唱歌去旅行”5·29广州首场演唱会进入最后4天的倒计时，不仅广州全城正在为周笔畅而沸腾，歌迷的尖叫与热情也早已迫不及待地要为她爆发。为了这场“五年磨一剑”的盛放，唱片公司金牌大风也是不遗余力精心打造，在汇集陈镇川、黄中岳等一众华语乐坛顶尖班底保证精良品质的基础上，此次演唱会在硬体设备上同样毫不手软，无论是在置装还是舞台设计上，砸下逾七位数重金打造最辉煌的视觉效果，势以内地乐坛的最高规格尽显周笔畅的女王风范！
　　据悉，此次为周笔畅首场演唱会担任舞台设计的二马，是曾经设计过张惠妹、罗志祥、SHE、五月天等巨星炫丽舞台的顶尖高手，此次他也将独特的灵感奉献给了这位内地小天后。记者也了解到，5.29演唱会现场的舞台将会设计成为拥有最佳观赏视角的三面台形式，而在舞台的每一个细节上也都会遍布“机关”，随时给大家带来不一样的惊喜。尤其值得一体的是，大家平常看到的演唱会LED屏都是平面的，但这次将会首度运用多面的LED创造出巨型光影立方体，用它们来营造舞台的3D视觉效果，可谓算“内地演唱会史上头一遭”！而且，这些光影立方体不仅作为机关可以升降旋转，还会成为一条条秘密通道，让周笔畅穿梭其间，犹如在虚幻与现实之间游走，掀起演唱会进入“3D时代”的新潮流！除此之外，舞台上还会有遍布很多独具心思的精巧设计，其中一个就是以蓝色代表男生、以粉色代表女生的“性别升降台”，届时笔笔会穿着蓬蓬裙站在上面唱歌，让全场观众都看到她惊艳升空，更加增添在奇幻空间里无所限制的超现实感觉。
　　因为周笔畅在这场演唱会的选曲非常丰富，不仅快、慢、悲、欢的歌曲皆有，更有罕见的劲歌热舞首度呈演在大家眼前，所以舞台的灯光也会随着音乐的情绪呈现无穷尽的变幻，时而浪漫，时而梦幻，时而迷离，时而热烈……超炫的声光效果与舞台设计相得益彰，将会带领现场所有观众全身心地沉醉在奇幻梦境当中。
　　而今天提前曝光的舞台一侧的设计，当然还只是揭开“唱歌去旅行”广州首演神秘面纱的一角，至于更多的惊艳和更大的惊喜，将留给现场的观众去亲身体验。而各方也都很有信心，这场演唱会将会给观众们留下终生难忘的震撼感受。对此，金牌大风就表示：“这个舞台承载了笔笔五年的音乐梦想，所以一定要非同凡响！我们用最华美的舞台和最巧妙的设计，让笔笔这颗‘掌上明珠’在这个舞台上焕发出更闪耀的光芒！”

