胡夏否认自己是个“闷葫芦” 奋斗目标是张学友
　　独家追访
　　●大陆男孩胡夏在台湾一鸣惊人，带着“清泉音”、“小张雨生”等赞赏签约索尼。
　　●本报鉴定：年轻、阳光、嗓音清澈，胡夏前途无量。
　　南都讯 记者孙锐 见习记者 朱燕霞 发自北京 前晚，“夏·一站天王———星光冠军胡夏见面会”在京举行，“清泉王子”胡夏在结束台湾之行后首次在内地媒体和歌迷面前亮相。
　　在此次亮相中，胡夏不仅重演了自己参赛时演唱的《家后》、《可惜不是你》等经典歌曲，更把5月14日比赛时的夺冠曲目《闪亮的日子》搬回舞台重新演绎，引得全场近千名歌迷感动不已。开创了内地歌手在台湾选秀节目中的夺冠神话的胡夏，除了星光冠军头衔和100万新台币(合约21万人民币)的奖金外，他还获得了一纸索尼唱片合约，刚结束完比赛的他就透露新专辑目前已经开始筹备之中，并有望在年内与广大歌迷见面。对于胡夏而言，他未来的唱歌梦想就是“希望自己能成为张学友大哥一样的歌手”！
　　特写
　　否认自己是个“闷葫芦”，奋斗目标是张学友
　　南都见习记者 朱燕霞
　　“清泉音”、“小张雨生”、“下一个林宥嘉”……对于刚成为第六届台湾《超级星光大道》冠军的胡夏，这样的赞许还有许多！这个来自广西南宁刚满20岁的男孩，拥有一副清澈干净的嗓音，于去年10月“胆粗粗”带着几首练好的歌曲远赴台湾开始音乐道路上的“星光之旅”———主持人陶晶莹不止一次夸他“有冠军相”，被称为最严苛的“星光”评审黄小琥也毫不吝啬称赞“潜力无穷”，忠实粉丝团“虾米”一天天壮大，不懂台语却能凭一首台语歌《家后》夺下全场最高分的满分记录。
　　乍一看，在异乡坚持了大半年比赛的胡夏似乎受到了诸多的青睐和照顾，不过一向被认为腼腆不善言辞的胡夏在接受南方都市报记者专访时，感谢这些“宠爱”，还辩驳自己不是“闷葫芦”，还有图有真相。
　　南宁仔初闯台湾，折服严苛评审
　　问来自广西南宁的胡夏为何会奔赴台湾参加比赛，胡夏说“碰巧的一个机会能够来台湾参加，当即就觉得要来试试看”：2009年9月，胡夏和三帅(牟少帅、蒋一帆、李广博)同是内地一个七人组合“风云帮”的成员，在看过“风云帮”表演后，《超级星光大道》节目制作人詹仁雄便说胡夏“年龄尚小，发展空间很大，可单独发展”；2009年10月28日，自称“很少听歌，从没有口袋歌曲”的胡夏，练了几首歌便只身到台湾参赛。
　　也许连主持人陶晶莹都没有想到，她那句在胡夏初试啼声时说的玩笑话“直接登上冠军宝座”真的应验了！这个今年3月刚满20岁，带着黑框眼镜有点Babyface的斯文男孩，天生一副好嗓子，在诠释情歌时具有强感染力和穿透力，在星光舞台上起步即得到众多评审的好评。张宇说“他唱歌很会吸引人”，林志炫赞“他真的能把词唱到曲里，而且是拔都拔不开的那种”，连“一箭穿心之灭绝师太”黄小琥也一直对其赞声不绝。
　　人称“闷葫芦”，自评活泼开朗
　　因为爸爸姓胡，妈妈姓夏，所以便有了胡夏这个简单而甜蜜的名字，胡夏说：“本来要叫胡爱夏，但后来爸爸改了。”少年时期的胡夏因为一度沉默寡言而被同学们称为“闷葫芦”，不过胡夏却并不这么认为：“(我是属于)活泼开朗型。只是对陌生人或者陌生的环境，我会比较慢热，比如见到刚刚认识的人，我会不说话，除非他主动来找我，熟悉了以后我就会很多话。”
　　胡夏的好嗓音，其实连做声乐老师的爸爸也不曾发现。“因为小时候很胆小，不敢在别人面前唱歌，所以小时候爸爸也不知道我喜欢唱歌。”胡夏6岁时被爸爸逼迫学钢琴，到12岁就没有学下去。他的歌唱细胞，直到高一时才被挖掘，当时他参加学校的歌唱比赛获得了第一名。“从那个时候开始，爸爸才知道我喜欢唱歌，也有得到他的遗传。从那个时候开始，决定要走音乐这条路。”
　　“小张雨生”不敢当 未来想做张学友
　　从初赛到决赛一路过关斩将，胡夏清新动情的演唱风格为他赢得很高评价，有人说听他唱歌有“张雨生”的影子，有人说他是林宥嘉的接班人，内地资深乐评人科尔沁夫称赞他“非常简单不油气”……谈起“小张雨生”称呼，胡夏显得很谦虚：“真的不敢当，他真的是很资深的前辈，我还有太多太多要学习的地方。”而对于发展，这个简单的男孩没有太多设想，但他说：“一定会坚持唱歌的这条路的。我从小的梦想就是希望自己能像张学友大哥一样，他是我的偶像！”
　　你直接登上冠军宝座吧！———初试啼声时陶晶莹开玩笑说
　　潜力无穷！———最严苛的“星光”评审黄小琥
　　他唱歌很会吸引人。——— 张宇
　　他真的能把词唱到曲里，而且是拔都拔不开的那种。——— 林志炫
　　清泉音、小张雨生、下一个林宥嘉———粉丝给他的别名

