舞美师：预测超女纯粹靠赌 以后想做电视策划
　　本报记者 徐云霄 为您报道
　　前晚，舞美师首度亮相电视荧屏，陪同他的还有他的临时经纪人阿冈。记者在浙江卫视专访了舞美师，但采访却进行得并不顺利。一方面，舞美师觉得自己的首次亮相表现令人失望；另一方面，到场媒体的刨根究底也令他局促难安。在一个多小时的采访之后，舞美师的身份真相大白，而他的“博客报料”之路也逐渐清晰，他也承认此番亮相是为了发展今后的事业。
　　为何选择现在亮相？
　　“我一直不想给家人带来影响”
　　舞美师的特殊身份决定了本次采访的基调，他的开场白便是对自己首秀表现不佳的解释：“我没想到今天的直播这么长，要3个多小时。今天我也是第一次上电视直播，也有些紧张，我没有任何节目经验。”舞美师显然没有预料到会有这么多记者等待采访，他一度退缩甚至连自己的名字都不愿意公布，在阿冈替舞美师讲出了他的真实姓名“成小飞”后，阿冈告诉记者，成小飞为了今天的首秀特别打扮了一番，“他的衣服裤子都是穿的我的，他自己的不适合电视屏幕。”而在整个采访过程中，成小飞都显得局促不安，对记者的问题也常常答非所问。
　　记者：为什么选在今天亮相呢？
　　成小飞：你们说我从一个炒作开始也好，说什么都好，然后到现在这样一个公众人物，很多东西都出乎我的意料。就在昨天我还在犹豫，到底要不要亮相，到底要不要走出来跟大家见面。
　　记者：为什么还在犹豫呢？
　　成小飞：一直以来我最纠结的就是我的家人，我不想自己的一些变化给家人带来影响。
　　记者：能透露你的真名吗？
　　成小飞：我怕公布出来会影响到我的家人。
　　阿冈：舞美师的真名是叫成小飞。
　　记者：能透露一下你的年龄吗？
　　成小飞：70后。
　　记者：有猜测认为舞美师是一个团队，你究竟是一个人，还是一个团队？
　　成小飞：就是我一个人。
　　阿冈：不可能是一个团队，这么长的时间，不要说是一个团队，就算是一个公司也有可能分崩离析。如果是一个团队，舞美师的博客岂不是很多人都可以修改密码，他还怎么发？
　　记者：你是湖南人吗？
　　成小飞：对，我是湖南常德人。
　　记者：以前的工作是什么？湖南卫视的工作人员？
　　成小飞：我以前是湖南广电的员工，做策划，后来去了广州，在那边呆了几年，也自己开公司，做节目策划。在这里我可以声明，我绝对不是湖南卫视的地下团队，我也从未承认过我是湖南卫视的人。
　　报料内容哪里来？
　　其实，很多都是排列组合
　　2005年8月，“湖南卫视舞美师”首度现身网络，其透露的“2005超级女声”最后4场的淘汰顺序以及此后比赛的结果，弹无虚发全部命中！此后的几年中，成小飞不断报料，内容真假皆有，不过此时大多数人都相信舞美师的报料是湖南卫视幕后团队的一场旷日持久的炒作。在前日的专访中，成小飞表示，最初奠定舞美师神话地位的预测，不过是排列组合的结果。而在这些年媒体追访的过程中，策划出身的成小飞开始有意识地建立自己的形象，记者甚至收到过他自己炮制的个人专访。
　　记者：为什么取名舞美师？
　　成小飞：我05年在网上注册了7个ID，都以“xx师”为名，有灯光师、烟火师等等，其中也有舞美师。我当时根据自己的判断做了7种预测，“舞美师”命中了，就用了这个名字。
　　记者：有点像赌博。
　　成小飞：开始绝对是在赌，我也不知道05年超女会火成那样，太偶然了。
　　记者：说说你的博客之路吧。
　　成小飞：05年还没有博客，我先在超女的贴吧以个人身份注册了“湖南广电舞美师”这个ID，我对我感兴趣的选手做分析，然后贴出来。
　　记者：然后发现自己慢慢火了。
　　成小飞：对，当时文章的点击率，1个小时就能达到20多万。
　　记者：然后呢？
　　成小飞：我在分析超女比赛的过程中，也会和朋友们讨论。某某某会说，我们节目组对李宇春比较看重；还有某某某会说，我们组对张靓颖的声音比较赞赏，这些就是内幕，是我报料的原型。
　　记者：后来博客是怎么开的？
　　成小飞：2006年开始有了博客之后，新浪主动给我邮箱发邮件，邀请我开通博客，我就开了，以舞美师的身份，点击率有100多万。
　　记者：后来是怎么报料的呢？
　　成小飞：开通博客之后，影响更大了，开始有材料寄到我邮箱。
　　记者：07年的那届超女呢？
　　成小飞：07年超女相对成熟了，形成了固定模式。
　　记者：你为什么要用广州电视台的主持人赵荣的照片做自己的头像，你们认识吗？
　　成小飞：我觉得她是中国能力最强的女主持人，我就想帮她做一些宣传。赵荣不认识我，不过我有她的电话号码，但是我一次也没有给她打过电话。
　　记者：你是不是喜欢赵荣，你有没有看赵荣的相关采访，她好像并不领情？
　　成小飞：我只是欣赏她，你知道人有时候说的话并不能代表她的真实想法。
　　如何规划未来之路？
　　“湖南卫视正在策划我上节目”
　　可以说成小飞是当下最成功的营销典范，据说他此番得到了一个堪称天价的合同。其临时经纪人阿冈对芙蓉姐姐两万元的“廉价出场费”嗤之以鼻，不愿与之相比。成小飞坦承自己这个时候亮明正身，确实是为今后的发展铺路搭桥。
　　记者：你现在的工作是？
　　成小飞：广州的公司我卖掉了。去年遇到我人生中很大的一件事，回了长沙。
　　记者：什么大事？
　　成小飞：这个我现在不想说。
　　记者：你这次露面，据说出场费达到国内一线明星标准。
　　阿冈：（代替成小飞回答）我们选择浙江卫视有三点标准，第一，一定是近几年所有网络红人里，单价最高的；第二，一定比安徽卫视给的更高，我们不是说钱有多重要，但钱代表合作单位的诚意，浙江卫视3天时间内拿出策划方案，10个小时内拿出合约，这简直不可思议；第三，他这次露面，肯定是国内一线明星的标准，这些一线明星里有一半人还到不了这个价。
　　记者：说到网络红人，芙蓉姐姐出场一次是两万块钱。
　　阿冈：（尖声大笑）两万块？那跟我们是不能比的。
　　记者：你这次亮相为什么没有选择回湖南卫视？
　　成小飞：我想摆脱湖南卫视的标签。
　　记者：你成名之后，湖南卫视有没有联络过你？
　　成小飞：有。
　　记者：都有哪些节目？
　　成小飞：《快乐大本营》《背后的故事》《智勇大闯关》，我可以告诉你们，《背后的故事》正在策划我上节目。
　　记者：你之前说过，要报一些黑幕。
　　舞美师：没有任何黑幕，不论是“超女”还是“快男”都是没有黑幕的。
　　记者：你这次亮相是为了钱吗？未来有什么计划？
　　成小飞：我出来是想获得更大的空间，认识更多的人。我认识很多人，各行各业，但是如果不出来的话，我没法跟他们合作。我现在通过这个机会出来，要完成转型，开创新的事业，包括开一家新公司，进行电视节目创意和输出方面的工作。

