克里斯布朗因暴力史被拒签 英国巡演被推迟(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月9日消息，据国外媒体报道，美国R&B小天王克里斯-布朗(Chris Brown)的英国巡演即将启程。然而就在昨天，他却因暴力记录而被英国方面拒签，英国巡演的日程也被迫推迟。
　　在去年2月份，克里斯-布朗对当时的女友蕾哈娜(Rihanna)实施暴力，此后他被判处六个月的社区强制劳动。布朗的英国巡演将于明天打响，首站演出定在了苏格兰首府格拉斯哥。不过英国当局此时却因布朗有严重的暴力犯罪历史，拒绝为他颁发签证。
　　克里斯-布朗的巡演主办方SJM公司确认演出将会被迫推迟，具体的演出日程将会于近期重新安排后对外公布。布朗原定于本在周四、周五与周日先后在伯明翰、曼彻斯特与伦敦举办三场巡演，并于下周前往爱尔兰。英国领事馆表示：“我们拥有阻止任何有暴力记录的人进入英国的权力，公众安全是我们所优先考虑的因素。我们会对于每位申请入境的个人情况进行严格的审核。”
　　由于布朗的暴力行为，他在去年八月被美国当地法院判处180天的强制社区劳动且五年之内不得接近蕾哈娜。他于6月1日向英国方面提交了签证申请，不过昨天的结果下来后，他被英国方面拒绝入境。
　　演出主办方SJM表示：“由于一些不可预见因素，克里斯-布朗的英国巡演不幸被推迟。对于已经购买演出门票的乐迷，希望大家能够保存好门票，在未来几天当中有关巡演的新安排将会被公布。”(velvet/编译)

