《出水芙蓉》主题曲曝光 阿娇方力申再续前缘
　　点击试听钟欣桐方力申对唱新歌《一生一世》
　　新浪娱乐讯 由阿娇、方力申合唱的《出水芙蓉》主题曲《一生一世》首次向媒体公开发布，这是两人首度合唱单曲，这对曾经的绯闻情侣，可谓情开二度，再续前缘。
　　“一生一爱人取暖，何妨缠绵着流转……一世一个你，有几个说得出，one life one love”，这样扣人心扉的词句、清新婉转的曲风，出自于香港著名音乐人伍乐城、林夕两位大师之手。作为刘镇伟亲力执导的电影《出水芙蓉》的主题曲，其歌曲内涵与电影的主题相得益彰，“一生一世的爱情是由一分一秒展开的”，而电影男女主角阿娇、方力申更是将这“一生一世”的爱情演绎得淋漓尽致、充满了奇思妙想。他们从怒目而视的仇人变成了一生一世的爱人，这份爱就定格在那一瞬间……
　　前不久，阿娇、方力申来到北京为《出水芙蓉》做宣传，在发布会现场提到《一生一世》这首歌曲时，阿娇甚至留下了眼泪，“这首歌很好听，歌词很打动人，我相信很多年轻人会喜欢。”方力申也同时表示，这首歌他很有信心会流行起来。谈到与阿娇的首次合作，方力申坦言，“阿娇人很好，很坚强，经常帮助别人，这首歌跟她一起唱很开心啊。”当记者提出要二人清唱几句的时候，两人都立刻缄口不唱，说要给大家一个惊喜，“到时候发布就知道啦”。导演刘镇伟更是对二人的表现十分满意。
　　据《出水芙蓉》的内地发行方光线影业透露，阿娇、方力申将大力配合《出水芙蓉》在内地的系列宣传活动，在7月初举办的电影首映礼上，观众将有耳福现场听到阿娇和方力申首唱这首《一生一世》，而他们两人以往的感情能否再度复燃？让我们为他们祝福吧。

