两大天后孕事缠身 凯莉躲躲藏藏席琳屡败屡战
　　近日，欧美乐坛两大流行天后玛莉亚·凯莉、席琳·迪翁的孕事成了相互比照的话题。自从玛莉亚与其小11岁的丈夫尼克·卡农结婚以来，有关玛莉亚的怀孕传闻就未间断过，而他们的态度也相当暧昧，在媒体面前一直摆出不回应的态度。日前，玛莉亚突然宣布退出由泰勒·派瑞执导的新片，并解释称是因身体方面的问题，似乎更加证实了对其怀孕的猜测。
　　相比玛莉亚的谨慎低调，求子心切的席琳总是迫不及待地高调公布怀孕的消息，但由于人工受孕的失败率极高，每次好消息都让席琳空欢喜一场。据称第六次进行人工受孕的席琳，目前胎儿已经安然度过了14周，而且检查显示还是一对双胞胎。这一好消息无疑让席琳心情大靓。
　　玛莉亚夫妇发声明
　　今年3月，玛莉亚曾主动透露“目前我正在进行一个非常特别的计划”，这一信号被视为玛莉亚对怀孕传闻的正面回应。上月，40岁的玛莉亚·凯莉和29岁的丈夫尼克·卡农刚刚为结婚两周年纪念日重温了结婚誓言，面对镜头大晒恩爱的玛莉亚夫妇也承认确有生子计划，但是对于是否怀孕仍旧不愿回应。上周，正在拍摄泰勒·派瑞新片的玛莉亚，突然以身体原因为由宣布退出剧组，怀孕传闻更得以证实。
　　与此同时，有知情人士向媒体报料，玛莉亚确实已有身孕，“二人对于这一结果都非常兴奋和快乐。不过玛莉亚与尼克并不希望对外公开这一喜讯，他们打算尽可能久地守住这个秘密。”消息曝光以后，尼克·卡农表示了不满，当即在网上发表声明称：“任何关于玛莉亚怀孕的传闻都是玛丽亚的隐私，所有的消息都应该让她自己来证实。 ”而玛莉亚发言人的态度也显得很暧昧，只是宣称：“现在，我没有办法对玛莉亚的个人生活作任何评论。”
　　玛莉亚·凯莉1993年至1998年曾经有过一段婚姻，但未有生子。 2008年，玛莉亚与比其小11岁的尼克结婚，一度淡出歌坛的玛莉亚被指秘密造人。因此，有关她的怀孕传闻才会接连不断。
　　席琳六次受孕现曙光
　　今年42岁的席琳·迪翁与58岁的丈夫已有一个9岁的儿子查尔斯，当年也是通过人工受孕而产下。非常喜欢孩子的席琳一直计划再生一子，但是数次尝试均告失败。上周，席琳被证实已成功受孕14周，并且是一对双胞胎，预产期将在今年11月。席琳当即兴奋地向外界公布了这一喜讯，并感叹这一天等得太艰辛。
　　这些年为求子，席琳前后共进行了5次人工受孕手术，但最终都宣告失败。其经纪人透露，为了此次能成功受孕，席琳在手术前专门飞赴纽约接受了一个半月的中医针灸疗法。这一次奇迹终于出现了。
　　对于来之不易的成功，席琳表示愿意牺牲一切来换取宝宝们的安然无恙。她说：“压力真的很大，我的医生每次都会不停地安抚我。我看着我的肚皮，基本上什么都不做。如果你告诉我必须卧床，我就会卧床到11月直到宝宝出生。没有任何事情比让他们平安降临更重要。”
　　去年8月，席琳也曾进行过一次人工受孕手术，正当一切进展顺利时，突然于11月份被告知胎儿未正常发育而宣告失败。(李佳杰)

