i Me蕾丝出镜秒杀宅男 MV首播秀全民舞蹈(图)
　　新浪娱乐讯 天娱传媒旗下蜜女组合i Me，出道发行的首张EP《哎咿呀》的主打MV终于正式推出。i Me与歌迷分享蜜世代女孩的青春俏皮、活泼可爱，MV现场派出多国部队，而i Me的同门师兄至上励合成员金恩圣更是友情出演，搞笑扮丑顶“香菇头”，成为MV一大亮点。
　　天娱传媒与韩国著名的DOREMI MUSIC及隶属于泰国正大集团的true fantasia公司携手，经过亚洲各国家数万名选手一次次的筛选与考量，集结全亚洲顶尖制作班底，重金打磨推出全新i Me组合。刘美含、李媛希、易易紫、泫京、那琳，经过高强度的专业训练，最终成军i Me。i Me组合中“i”和“Me”都表示“我”的，凸显了组合青春张扬、耀出真我的个性特征，可谓90后蜜女心经的绝佳代言人。
　　MV剧情清纯可爱，整个画面呈现了公主般的梦幻场景，毛茸玩具、蕾丝边的布置满足了每个少女的梦想，i Me五个女孩在床上表现出超可爱活泼的表情，简直秒杀众多宅男。与男主角的互动则充满了谐趣性，配合i Me蜜到骨子里的甜腻歌声，十足诠释出了90后浪漫调皮的爱情状态。
　　i Me组合成员由中韩泰三国成员，所以MV拍摄现场“包围”了“多国”翻译，韩语、英语、泰语、中文翻译可谓“阵容浩大”。为了拍摄《哎咿呀》这首MV，经纪公司砸下重金，各个方面都精益求精，完全按超一线艺人配置，首张EP《哎咿呀》主打MV请来了韩国知名导演CHUN HYUCK JIN亲自掌镜，一直为韩国一线歌手长期合作的CHUN HYUCK JIN导演，是东方神起、少女时代及SJ等组合的御用导演，还曾经作为东方神起的演唱会的现场导演总控一切，得知请到了如此大牌的导演，i Me组合中的各个小女生都雀跃不已，也很担心自己当天的表现无法达到导演的要求。
　　这次的MV拍摄请来了同公司的师兄至上励合的成员金恩圣(小五)作为男一号，在MV中大胆突破，出演一位喜欢上i Me组合又不知道怎样表达的男生。i Me组合几个女孩在拍摄现场很快和金恩圣打成一片，害羞的金恩圣常常被女孩子们“欺负”，头顶“香菇头”的他一出现在现场，就引来了女孩子们的大笑，纷纷表示在工作结束之后一定要合影留念，让金恩圣哭笑不得。
　　《哎咿呀》MV中特别编排了几个非常好记好学的舞蹈动作，方便歌迷们学习，可以在看演出的时候和i Me组合一起跳，给自己的男朋友或者女朋友跳则更显趣致用心。

