By2为演唱会积极健身 嘴硬号称体力好(图)
　　新浪娱乐讯 6月11日即将在北京星光现场举办《成人礼》内地首场演唱会的By2，由于演唱会必须有充足的体力，为了呈现最完美的演出，By2特地挑战拳击有氧，健身练体能，还加强许多肌耐力练习！原本被大家看好青春活泼的By2一定体力过人，但没想到训练20分钟后，接受访问时两姐妹抖着手拿麦克风，还嘴硬说自己体力好！
　　一开始暖身拉筋，By2就夸下海口说自己有练过，但殊不知有氧老师也是有备而来，短短几十分钟的课程，就准备了哑铃、拳击板、踢高腿、出拳等超激烈的高难度动作。踢腿、出拳时，By2也搞笑对着对方叫嚣，但两姐妹打起拳击倒是很有样子，力道和踢腿高度，老师给了满分表现！By2边跳边喊着：“我要变成麦当娜！”希望自己的肌肉线条也可以像天后麦当娜一样！不过对于体能姐姐Miko很有信心，还叫妹妹Yumi要加倍训练，可不要在演唱会拖累她了。
　　新专辑《成人礼》销售数字亮眼，除了6月5日在台湾首场“凑热闹mini concert”演唱会，还将在6月11日转战内地，在北京星光现场举行《成人礼》内地首场演唱会。因为坚持现场原音重现，By2最近忙着发声训练、彩排等准备工作，两姐妹请来老师到家中进行“秘密训练”，卖关子说即将在演唱会上表演重未呈现过的才艺！而为求演唱会完美演出，By2常在舞蹈教室练舞到深夜，回家后两姐妹还会兴奋地躺在床上讨论演唱会细节，对于18岁举办首场售票演唱会，By2开玩笑地说：“我们现在都靠意志力在撑，说不定在演唱会上唱完最后一首歌之后我们会立刻昏倒吧！”

