华谊音乐致媒体及公众书 已回归华谊兄弟集团
　　新浪娱乐讯 今日，华谊兄弟音乐正式发表声明，已从华友数码回购51%的股份，并已完成必要法律程序和简单仪式，正式回归到华谊兄弟集团的娱乐版图中。以下为声明全文。
　　华谊音乐致媒体及公众书
　　各尊敬的媒体机构
　　及一直关心华谊音乐的朋友们
　　我们很高兴的告诉大家，在2010年5月，华谊兄弟音乐已经完成了必要的法律程序和简单郑重的仪式，从华友数码回购51%的股份，正式回归到华谊兄弟集团的娱乐版图中。
　　我们起源于一个只有1个老板4位员工以及2组艺人小公司--“战国音乐”--那是在2000年，那时我们就立志，要在音乐的疆界和角逐中，成为中国最具野心和战斗力的音乐公司。 2004年，在袁涛先生与王中磊先生经过两次累计不超过3小时的会晤后，一个新的音乐公司诞生了，这就是现在的我们—华谊兄弟音乐有限公司。经过6年的努力，我们不断修正并也不断完善，不断经历挫败也不断迎接挑战，从“战国音乐”时代热血沸腾的音乐人，成为今日“华谊音乐”时代全方位的行业翘楚。
　　在这6年的时间里，我们经历了许多的变革与动荡，无论是华友收购华谊音乐，抑或是盛大收购华友，无论是华谊音乐被收购，抑或是华谊集团再回购，无论我们的血液里流着来自哪里的资本之血，对于我们来说，都不能改变我们“以音乐为本”的纯正血统。尽管大环境激变，音乐行业身陷困境，可是我们仍然坚持，为大众提供更多音乐内容选择，为行业发展做出自身的贡献。
　　无可否认，我们身处的行业举步维艰，华谊音乐此刻也正处于一个调整与变革的阶段。此次回购，也给予我们一个变革的机会，审视和检验我们以往的经验和教训，并对我们的未来，做出更为严谨的规划：我们将继续发挥在音乐制作和艺人包装部门的优势，完善并精简艺人资源和结构；我们将继续拓展基于版权，产品以及艺人的商业机会，实现基础业务的不断巩固和高效发展；我们将在无线数字领域进行大规模的扩充，并对基于互联网的业务进行更多的横向联动；我们将更加积极的利用华谊传媒集团的多元化平台优势，将华谊音乐的内外部资源的利益价值最大化，同时加深与华谊影业，华谊电视剧各工作室，华谊广告，华谊经纪及华谊娱乐营销各兄弟公司之间的资源合作。
　　此刻，我们已完成华谊音乐进入演唱会市场和娱乐营销市场的战略部署，与美国，欧洲，韩国及香港的演唱会大鳄建立了框架性合作意向，与着手于香港，上海及北京的重要演唱会场馆签订捆绑合作意向。从2010年起，我们将成为众多国际及华语区域的超级巨星在中国的演唱会独家代理。同时，我们也积极开拓与推动与各地方政府的娱乐营销战略伙伴关系，我们已获邀成为三亚市文化娱乐事业大型项目的唯一合作伙伴，希望借由我们的努力，为三亚打造出精致而有特色的城市文化名片。我们也已经成为某国际品牌未来在中国的独家娱乐营销战略合作伙伴。
　　感谢媒体，同仁及社会各界的朋友们对我们一贯的关注。华谊集团从盛大集团成功回购华谊音乐，对于我们来说，只是资本运作中的一次变动，并没有想到会引起外界如此多的传闻与猜测，我们将此看作是华谊品牌效应的一次侧面体现，并不能影响我们的团队凝聚力和公司战斗力，我们视此为压力，也是动力。新闻只是一时的，纷扰只是暂时的，可我们对自身的要求和对未来的追求是长久的。在未来，华谊音乐将从单一的音乐公司转型至基于音乐的多方位娱乐营销公司，欢迎我们的团队，同行，伙伴，竞争对手，一路同行。
　　华谊兄弟音乐有限公司
　　2010年5月24日

