活结贝斯手急救电话录音曝光 或死于毒品过量
　　新浪娱乐讯 北京时间5月27日消息，据国外媒体报道，活结乐队贝斯手保罗-格雷(Paul Gray)的死因调查目前有了新的进展，一位旅店的工作人员首先发现了格雷的死亡并拨打了急救电话。今天这份电话录音被曝光，这位工作人员在电话中称他在房间中发现了注射针管，而保罗-格雷极有可能死于服用过量毒品。
　　保罗-格雷本周一被发现死于爱荷华州Des Moines市郊区的一家旅店中。警方目前已经排除了他杀的可能性，由于尸检并未确定最后的死因，当地警方开始对格雷进行第二轮的药检。而那位发现格雷身亡的旅馆工作人员在拨通急救电话前，曾在格雷的床边发现了一些药丸以及注射针管。
　　在美国知名八卦网站TMZ所挖掘出的最后电话录音里，这位名为迈克(Mike)的维修工在向911的电话里说道：“我发现了一位先生，而我们确认他已经死了。我们认为他的死因是服用了过量毒品。他的手以及腿部发紫，同时我们在他的床边看到了注射针管。”当急救服务台问及格雷是否还清醒着时，迈克回到道：“哦上帝，不。”
　　这份电话录音于今日被曝光，而在昨天，活结乐队以及格雷仍在怀孕中的妻子在网上发布了一段怀念视频。这位遗孀对于乐迷们的支持表达了谢意，称自己的丈夫是一位：“具有魅力的人，我希望人们能够因为他的音乐而铭记他，而他的女儿也会记住自己曾有这样一位出色的父亲。”(velvet/编译)

