麦卡特尼获第三届格什温奖 奥巴马主持致敬演出
　　新浪娱乐讯 北京时间5月26日消息，据国外媒体报道，前披头士乐队(The Beatles)成员、著名流行音乐人保罗-麦卡特尼(Paul McCartney)将被授予第三届“格什温奖”(Gershwin Prize)，下月初，一场向Paul McCartney致敬的专场演出将在位于华盛顿特区的白宫举行，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)和第一夫人米歇尔-奥巴马(Michelle Obama)将担任这场演出的主持人。
　　据了解，将在这场致敬演出中登台表演的音乐人包括白色条纹乐队(The White Stripes)的杰克-怀特(Jack White)、R&B老将、上届格什温大奖得主史蒂夫-旺德(Stevie Wonder)、乡村女歌手菲斯-希尔(Faith Hill)、Foo Fighters核心人物戴夫-格洛尔(Dave Grohl)、民谣老将艾米老-哈里斯(Emmylou Harris)、埃尔维斯-卡斯特罗(Elvis Costello)以及年轻的乔纳斯兄弟组合(The Jonas Brothers)。Paul McCartney将在当天的致敬现场从奥巴马总统手中接过本年度的“格什温奖”。
　　“格什温奖”的全名叫作“美国国会图书馆格什温奖”，创办于2007年，致力于表彰将自己毕生精力奉献给美国流行音乐的创作人和歌手。首届“格什温奖”的得主是著名民谣歌手保罗-西蒙(Paul Simon)，第二届的得主是Stevie Wonder。美国当地时间6月2日，这场向Paul McCartney致敬的专场演出将在白宫的东厅举行，届时，PBS电视台将从东部时间晚八点对全美国的观众直播。KFC MAN/编译

