方炯镔化身“扫食”主意者 大呼香港很好玩(图)
　　新浪娱乐讯 马来西亚歌手方炯镔于6月4日推出的特别版“2in1专辑”《好人坏人》。方炯镔在上星期到香港宣传既上电视节目又接受媒体访问之余，也完成了到港的重大创举：吃！在香港“大开吃界”的方炯镔大呼“原来香港这么好玩”！
　　懂得说广东话的阿镔早在年少时已是港产电影的超级Fans，戏中的茶餐厅、街边的鱼蛋、茶楼的点心等等都是他心目中的美食天堂。这次来港，阿镔当然不敢怠慢，借空档狂扫美食，振兴香港消费。
　　追星爷吃叉饭
　　由于这次阿镔共来港4天，所以早午晚甚至下午茶都是阿镔期待已久的时间。这次旅程，除了街边的鱼蛋、大排档的椒盐濑尿虾之外，他最重要的扫食任务就是品尝周星驰主演《食神》电影时，令人引颈以待的黯然销魂饭。令人惊讶的是原来他对戏中对白倒背如流，边吃叉饭时，他可以边说：“不愧叫做黯然销魂饭！实在太黯然！太销魂啦……”吓到身边的工作人员哭笑不得。
　　阻阿姐推点心
　　此外阿镔也到了茶楼大吃点心，第一次看到点心车的他更不理众人目光，径自问点心阿姐?“可不可以让我推一下，拍照留念？”不知所措的阿姐只好识趣退开，任由阿镔作状推点心车拍照。即使身旁的茶客眼望望也在所不计，非常搞笑。
　　吸收不良
　　来港宣传的第二天正是阿镔与媒体访问的日子，席间众人谈到食经时，一众记者热心提供本港美食情报，大排档、车仔面，听得阿镔头昏眼花。不过当阿镔口快快说：“我可以吃很多，因为自己是吸收不良的体质”时，记者立即双眼反白。阿镔委屈道：“每一次我说及这话题，大家的反应都是这样……真的说一次骂一次，很惨。这时间，真的要唱句主打歌《坏人》，‘我是好人，也是个坏人’”场面非常惹笑，令记者们也忍俊不禁。Tungstar/文并图

