姚贝娜献歌音乐现场 京郊大学城连录四期节目
　　新浪娱乐讯 近日，歌手姚贝娜参加了在京郊大学城的云南卫视全新改版节目《音乐现场》，录制了《音乐现场》主题分别为：“High夏，校园，电影，爱情”四期节目。
　　按照节目创意，姚贝娜、水木年华、和台湾艺人杨培安三人组成的亮队将和对方由方炯斌、纪敏佳、呼斯楞组成的闪队进行大PK。根据节目游戏规则两队选手分别在竞赛环节设置上进行才艺展示。和诸多的选秀节目的区别就是他们是专业歌手，而且各个实力都无需置疑。
　　在亮队中姚贝娜和团队成员默契合作，表现突出。在四期节目中姚贝娜为观众不仅演唱了《只因为爱》和《如果我们没有遇见》等原创歌曲，并翻唱了诸多不同风格的经典歌曲。甚至还有童声版儿歌，获得台下的歌手柯以敏、著名主持人张漫、和各路资深媒体人组成的观察团以及观众评委的高度赞赏肯定！高叹：“必须对姚贝娜刮目相看，以往对她就是一个很正很主流的歌手印象，没想到她的空间和可塑如此开阔。”
　　而作为在2008年央视舞台上青歌赛的赛场中已经斩获冠军殊荣的姚贝娜来说，这次参加 云南卫视《音乐现场》节目，又一次以选手的身份站在了舞台上。同样是过关PK，同样是用歌曲来打动评委并过关斩将。姚贝娜依旧还是用一颗真诚的心来面对节目和观众。诠释着音乐。

