2010快男选秀节目赛制改革 告别草根明星
　　在选秀节目中，更改赛制是保持新鲜促进收视率的有效手段。但今年快乐男声的选拔赛制却似乎出现了本质的改变。主办方首次提出了“天团”的概念，试图打造本土化男子歌唱组合，而“天团”成员则是在被淘汰出局的快男选手中选择，已经入围的师洋、冯铭潮、翁鹏飞、吴国龙等，都是外形出众，人气较高、适合走偶像路线的选手。韩国金偶像经纪金亨熙表示：这个即将诞生的6人组合将是“能唱能跳能创作能演的综合型组合”，也就是本土的SJ－M或东方神起。在快男12强总决赛中，最终出炉的“快乐天团”将震撼登场，并在6进5比赛中前来“踢馆”，展开一场偶像与实力的对决。
　　众所周知，草根选秀节目之所以走红，就是一改“明星一定要长相出众”的娱乐规则，高举“只选声音好”的口号，为草根提供了实现梦想的机会。作为选秀届的龙头，今年快男赛制的改革似乎预示着草根选秀将回归缔造正统偶像。历届选秀中成名的选手，虽然是以“好声音”被选出的，但本身也具有偶像资本。也许不符合传统口味，但声乐演唱才能超强，外形性格特色鲜明，就像李宇春的短发、周笔畅的眼镜、曾轶可的绵阳音等都曾风靡一时。而今年出现的“天团”选拔却和以前相反。首先没有唯声音论，其次入围天团的选手无论在外形、还是在样貌性格上，都具有了正统偶像的标准，个性男师洋、娟秀细腻男叶心清、花样乖乖男冯铭潮、阳刚男翁鹏飞等等。从外形条件入手，再通过训练包装，最终将他们打造成符合青年人审美的偶像组合。看来天娱不惜重金，耗时费力，似乎有意打造出选秀中的“王牌”，全新的青春偶像。
　　本报记者 周蓓

