阿Sa赴渝录制歌友会：我和郑中基还是朋友(图)
　　本报讯(记者 张晓禾 )前阵子因为与郑中基的离婚，许多人误以为阿Sa仍处在阴影当中。昨天，阿Sa应重庆电视台《渝乐派》节目之邀来渝录制歌友会，出现在记者面前的她现场回应：“现在我的状态很好。”并且大方谈论自己现在的感情生活，更不忘透露自己的致富经就是买房子。
　　谈感情
　　相信自己会幸福
　　最重要的是要有缘分
　　记者：这次新专辑中的一些歌名比如《爱赢才会拼》、《往事并不如烟》、《放手》，是不是在暗示自己的感情？
　　阿Sa：大部分歌曲都是我人生的感悟和对生活的一些想法，这张专辑把我很想表达的讯息传达给大家了，但这些事情也不是我一个人的故事，很多人身上都会发生。
　　记者：那你想过参加电视相亲节目吗？
　　阿Sa：不会，我觉得自己还不用走到这一步。
　　记者：那会拒绝别人给你介绍男朋友吗？
　　阿Sa：不会，我觉得最重要的是要有缘分。希望有一天找到一个MR.RIGHT，我相信自己有天一定会幸福。
　　记者：是不是以后不会再考虑找圈内的人了？
　　阿Sa：不会啊，随缘啊，缘分最重要。
　　谈好友
　　羡慕谢霆锋
　　会给阿娇的新片捧场
　　记者：你的好朋友都有谁呢？
　　阿Sa：阿娇、谢霆锋、容祖儿还有经纪人Mani。我经常和阿娇、容祖儿、Mani一起购物，我接下来会和谢霆锋拍摄一部电视剧，我很久都没有见到他了。
　　记者：那你有看到他二儿子吗？
　　阿Sa：没有啊，最近一直在内地作宣传，很久都没有回香港了，不过我有看过他二儿子出生的视频，很可爱。
　　记者：那你羡慕谢霆锋吗？
　　阿Sa：羡慕啊，希望自己以后就可以这样啊，我们关系很好，他就像个大哥哥一样。有一次我在拍戏，风很大，我就说，希望谢霆锋快点来啊，他一来风就停了。哈哈，我们私底下关系很好。
　　记者：阿娇的电影《出水芙蓉》就要上了，你会去看吗？
　　阿Sa：会啊，我肯定会去看，我还要去看阿娇的《前度》，我很看好阿娇的新片子。
　　谈前夫
　　会联系，还是朋友
　　不排斥和他一起工作
　　记者：最近有和郑中基联系吗？
　　阿Sa：有啊，不过最近不多，因为我都在内地，也没有回香港，就比较少通电话，偶尔也会打电话问候。
　　记者：如果有机会会和郑中基合作吗？
　　阿Sa：会啊，如果有好的剧本肯定会合作，我不排斥和他一起工作，大家还是朋友。
　　记者：离婚之后自己有什么变化吗？
　　阿Sa：也没有吧。我承认跟我以前肯定不太一样。我入行的时候才17岁，一张白纸，呆呆的，什么都不懂，没什么经历，一直都被公司保护着。现在已经是27岁了嘛，肯定跟以前不一样，尤其是待人处事上面。很多事过去就过去啦……我以前要求很多，现在不会了，一切随缘。
　　谈致富
　　以前很喜欢购物
　　但现在有钱就会买房子
　　记者：你脚上的鞋子很漂亮，好像容祖儿也有。
　　阿Sa：对啊，阿娇也有。我们经常一起交流购物心得，我以前很喜欢买东西，看见喜欢的就买，但是现在不行了。以前刚入行，超喜欢买衣服，甚至把整个月的工资都花在买衣服上面。后来我的经纪人Mani跟我说，曾经有一个艺人也很喜欢买衣服，每个月都把钱拿去买衣服了，几年之后这个艺人就不红了，但自己没有一点钱，剩下的就是一堆纸袋。Mani告诉我，趁红的时候把钱拿去投资，以后也有保障，所以现在我一有钱就会拿去买房子。
　　记者：买了几套了呢？
　　阿Sa：嘿嘿，这个保密。不过我看中的都会买。
　　谈工作
　　电影、电视、唱片一起上
　　最喜欢《情癫大圣》
　　记者：最近很忙吧？
　　阿Sa：很忙，新专辑出来了，《AS A SA》现在正在宣传期，电影《翡翠明珠》也在宣传期，《枪王之王》也要上了，《财神客栈》刚刚拍完，下个月会和谢霆锋拍摄电视剧《剑侠奇缘》，工作安排挺紧张的。
　　记者：那你最喜欢自己哪部电影呢？
　　阿Sa：我最喜欢《情癫大圣》，我喜欢里面的扮相，虽然很丑，但我欣赏刘镇伟的想法，他也是我最喜欢的导演。

