里奥-努奇传授秘笈 “疯老头”爱说反话(图)
　　新浪娱乐讯 6月13日下午，有着“世界男中音之王”美誉的意大利男中音歌唱家里奥-努奇来到国家大剧院艺术资料中心举行“大师课”。中国青年歌唱家孙砾、周晓琳得到了大师亲自指点。而在场的歌剧迷们也被这位幽默的、爱说反话的“疯老头”逗得前仰后合。
　　“疯老头”爱说反话
　　当天，里奥-努奇现身之前，早已有高校学生、青年歌唱艺术家、大剧院艺术会员等300余人挤满了艺术资料中心。乐评人陈立先感慨道：“毕竟男中音很少演英雄人物，不像男高音富有光彩。这样热烈的场面太少见了。”而当2点钟，里奥-努奇现身时，整个会场可以用“沸腾”形容，所有人都起立鼓掌欢呼。这位自称“疯子”的幽默老头，让接下来的两个小时轻松愉快。他时不时地说点反话：“到现在我都怀疑自己能不能唱好。”当听到大家的赞誉时，他也做出顽皮的表情，问：“你也是在说反话吗？”事实上，北京观众的热情，他在去年的演出中就已经感受到了。他本人不但以跪姿长谢观众掌声，更罕见得第二幕就进行了返场以谢观众。
　　希望将来“死得其所”
　　在意大利乃至世界歌剧界，今年68岁高龄的里奥-努奇被视作一个传奇人物。他是帕瓦罗蒂生前的挚友和最佳拍档，也是老帕临终前唯一一个被叫到病床前与他道别的歌剧演员。在42年舞台生涯中，他有着3000余场的演出经历。去年他在国家大剧院演出简直成了歌剧爱好者的大型盛会，很多国内顶尖歌唱家都以粉丝身份前往捧场。谈到艺术之路，里奥-努奇说：“我从小就喜欢唱歌，不记具体几岁开始的，但我想我会‘死得其所’，死在那个音乐的点上。在舞台上，我以此为乐，音乐代表着愉悦。”这次活动是里奥-努奇大师首次在舞台之外与中国观众近距离接触。除了与观众们交流，大师还在现场指点了中国青年歌唱家孙砾、周晓琳的演唱。
　　钟情“弄臣”30多年
　　里奥-努奇对威尔第笔下的“弄臣”情有独钟，从31岁开始饰演这个角色，算上各种慈善演出和公开排练，已经演出过千场。就在今年1月份，里奥-努奇刚刚在米兰斯卡拉大剧院，进行了第440次出演“弄臣”的纪念演出。大家都很好奇，为什么台下这个幽默风趣的人，却那么迷恋《弄臣》喜欢塑造悲剧人物。里奥-努奇说：“喜剧是最大的悲剧，悲剧是最大的喜剧。就像伟大的表演艺术家卓别林，他演的是喜剧，但他塑造的人物却是悲剧命运。” 今年6月16日和18日，努奇大师将在大剧院再度出演其最擅长的“弄臣”一角，更将在6月20日带来一场独唱音乐会。崔一佳/文

