台湾金曲奖临近 张惠妹呼声高苏打绿受肯定(图)
　　中新网6月18日电 据“联合报”消息，台湾唱片圈年度大事金曲奖将于本月26日揭晓，张惠妹的《阿密特》专辑入围10项第一名，是否能写下全胜纪录，引众媒体关注。新人徐佳莹入围6项，能否像去年卢广仲一样卷起风云，歌坛关心。而苏打绿入围两席乐团，得奖压力大；韩国团体Super Junior-M是否把韩流烧到极致，抱走演唱组合，令人好奇。
　　突破大 张力够 阿妹呼声高
　　歌后：蔡健雅、莫文蔚、张惠妹、张悬、黄小琥、陈绮贞
　　背景：阿妹是2002年歌后、莫文蔚是2003年歌后，而蔡健雅是2006及08年的歌后，有可能第三度封后？陈、蔡、张悬是创作派，莫文蔚将翻唱专辑唱得很有味道，黄小琥和阿妹的唱功无庸置疑。
　　音乐制作人陈国华：阿妹呼声最高，她的唱功还是最前面，不管是爆发力、细腻度，她的张力最大。
　　DJ吴建恒：如果从突破性来看，评审很可能给阿妹，她在这一张没有了“阿妹”的包袱，更能尽情挥洒；同样的，陈绮贞《太阳》专辑，在情感与发音方法都有突破。莫文蔚则是以大家最熟悉的民谣，唱出新的生命。
　　萧敬腾、方大同 够“新鲜” 有市场
　　歌王：林俊杰、陶哲、陈奕迅、方大同、萧敬腾
　　背景：林俊杰是2004年金曲新人王、陶?是1998年最佳新人也拿过制作人奖、陈奕迅是2002年歌王，方和萧都是市场人气王。
　　陈国华：从全面性来看，陶哲有创作和R&B唱功，但入围这张并不算突破，陈奕迅倒是在专辑中尝试冲突性表演，林俊杰的情歌听了舒服。我看好萧敬腾，声音张力掌握佳。
　　袁惟仁：同样的，在鼓励的前提下，看好方和萧，他们是新生代，又拥有市场，歌曲朗朗上口。
　　吴建恒：如果评审从新鲜感出发，就容易被萧敬腾吸引，他的声音是这几年所没有的。方大同的专辑又只有两首中文歌，立足点就吃亏了。
　　徐佳莹全方位 Alisa有巨星味
　　新人：蓝又时、谢和弦、徐佳莹、高以爱、蛋堡
　　背景：除高以爱外，都主攻创作。
　　陈国华：新人奖看的是潜力，徐佳莹有创作、有唱功，诠释能力强，但Alisa的唱功也不错，应是伯仲之间。
　　袁惟仁：很高兴《超级星光大道》送出两位优秀歌手(徐佳莹和Alisa)，但蓝又时也是很好的创作人，她和徐佳莹之间吧。
　　吴建恒：我投给Alisa，她是最容易像star的人。
　　苏打绿受肯定 拷秋勤平秋色
　　乐团：拷秋勤、纵贯线、苏打绿(两项)、范晓萱与100%乐团、图腾、1976
　　背景：拷秋勤常常“外出比赛”，纵贯线已解散也获“评审团奖”、苏打绿占两个名额。
　　陈国华：乐团看的是团队合作，但纵贯线看不出团队的互动，我看好苏打绿，不管他们是哪一张专辑得奖，都是自创、自唱、团队合作演奏。拷秋勤也不相上下。
　　袁惟仁：纵贯线已经写下漂亮一页了，苏打绿已经有市场肯定了。看其他团吧。
　　吴建恒：苏打绿入围两项，已经算是得奖。我希望看到1976被肯定，他们对台湾乐团的贡献，值得被肯定。

