陈升新专辑写老总写陪酒女 写又爱又恨的台北
　　陈升为专辑封面拍摄当起台北一日专业导游，带领工作人员闯荡游走台北大小街弄。台北的每个区域都有着属于自己的气味，陈升特别选了20年来惯用录音室附近的牯岭、刚上台北时为讨生活当吧台小弟打工的七条通……
　　陈升说：“在这里的每一个人都是厚厚的一本书，我每认识一个新的人新的故事，就会产生三个联想，所以我是来记录的，我的工作才刚开始。”
　　南都记者 黄锐海 喜欢周游各地，并把游历心情写入歌里的陈升，已经不是第一次用城市来给自己的作品命名，早年的《北京一夜》、《青岛日记》，以及后来的《丽江的春天》，都是他在各地城市里留下的痕迹与心情。
　　上周六，陈升又推出了一张最新概念专辑，依然以城市为主题，但他的身份不再是个漂泊的旅人，因为这次是写他数十年来生长的地方，那个让他又爱又恨的台北市，专辑名为《P .S 。是的，我在台北》。
　　当然，陈升给某个城市写歌，并不是要为这个城市宣扬些什么，而更多是记录自己对这个地方的情感。所以这次他去书写台北，也并非要给大家制造一份台北吃喝玩乐的旅行地图。而更多的还是他在这个城市里经历的人和事，以及这个城市在他眼里的模样。
　　在接受专访时，陈升阐述了他对这张唱片整个台北概念的思考，他说：“我们污染了这个城市三十年，它的美好我们有功劳，它的缺点我们也有罪过，所以我想在现在这时候做一个标记，等很多年后再听回来，会能感受到，哦，原来那时候的台北是这样的。”
　　初衷以台北为切入点，给这二十年做个总结
　　这张唱片的专辑名，也是陈升去年跨年演唱会的主题，陈升说，当时本来想跨年之前推出这张唱片，所以演唱会也用了这名字，但后来因为歌曲的内容太多太复杂了，又花了很长时间去修改整理，结果就推到现在才出来。
　　的确，这是一张野心非常强大的巨作，作品的信息量非常大，双CD，总共收录了16首歌，而且大部分作品都有六七分钟的长度，歌词更是每一首都很长，让整张专辑显得极其饱满、丰富。陈升说，想给台北做一张唱片的想法，是在四年前做《这些人，那些人》时就有了的。
　　“当时差不多是我入行20年的光景，所以想要为自己在这个行业的20年做一个总结，然后以台北这座城市作为切入点，做一张唱片。所以这里面的歌其实是积累了三五年了，刚开始这些并没有那么多，也不是那么长，但这几年不断地加入新的故事，新的想法，到了后来就变成了现在这模样。”
　　概念以人物为线索，描绘一幅台北众生相
　　这张专辑里，陈升以各色不同层面的人物，贯穿出一张台北众生相，有一些是陈升认识的真实人物，譬如写滚石老总段钟沂的《哥哥是英雄》，写曾在他M V里出现过的一个疯女人的《啦啦…啦啦啦》，以及写常常在电视里看到的新闻播报名嘴的《食蚁兽》等等。
　　但也有一些人物是他虚构出来，却很能代表这座城市某一类人群真实状态的角色。譬如《旧爱七条通》里描述了一个欢场陪酒女的故事。
　　“在做这张唱片前，我曾想过用什么方式去贯穿台北这个主题，如果纯粹用地名来划分就会显得很模糊，譬如我写万华，就只能写夜市，因为那里最出名的就是夜市，但这样很难写得深刻，但如果我写万华的一个人，从人物着手的话，整个感觉就会更清晰，更有内容。”
　　亮点一首重磅千字歌，挪用左小祖咒的歌词
　　陈升曾公开表示过他对左小祖咒的赏识，在他去年的跨年演唱会上，他更把左小邀请来当嘉宾，而这张唱片也跟左小有关，其中一首《拿起来放下》，单看歌名就似曾相识，其实是陈升挪用了左小旧作《皮条客》里的部分歌词再作发展的一首歌。
　　陈升说，因为他太欣赏左小祖咒对这个世界的态度了。其实除了在这首歌里挪用了左小的概念外，陈升还将对左小这首《皮条客》有另外的打算，“我用台语翻唱了这首歌，已经录好了，会收录在新宝岛康的下一张专辑里。”用台语去演唱左小祖咒的作品，会是一种怎样的惊喜？大家拭目以待。
　　《拿起来放下》这首歌，收录在引曲之后的第一首正式作品的位置，是整张专辑中最猛的一首歌，陈升用了将近一千字的歌词，相当完整地描述了他对台北这座城市的感觉。歌里，他用“拿起来放下、硬起来软掉”等概念，去形容在这座城市里的感情、尊严、道德以及友谊。
　　陈升说：“在这座城市里，这种无奈跟无能的状态之下，我们只能是硬起来软掉，拿起来放下、或者是拿进去再拿出来，大概就是这么回事了。”
　　那些与城市有关的歌
　　●是的，我在北京《北京一夜》是陈升最经典的老歌之一，是很多年前陈升去北京的百花街录音棚录音，某天在路边吃涮羊肉时突发奇想写的一首歌。
　　●是的，我在青岛 06年《这些人，那些人》里有一首《青岛日记》，陈升对青岛这座城市有一种特殊的好感，曾多次去那里演出和度假，因此有了这首关于青岛的作品。
　　●是的，我在上海 同样是在《这些人，那些人》里，有一首《告诉妈妈》是陈升给上海写的歌，讲述了一个台湾男人背井离乡，来到上海后却不愿离去的故事。
　　●是的，我在丽江 07年，陈升发行了他的流浪日记首部曲《丽江的春天》，第一次用整张专辑的概念去阐述他对一个城市的感受。
　　●是的，我在吉林 陈升即将发行的流浪日记二部曲《吉林的秋天》，据说全部作品已经制作完毕，预计是今年秋天推出，大家拭目以待吧。
　　台北人和事
　　1
　　忠孝东路的黑伦妹
　　专 辑 中 一 首 歌 名 为《啦啦……啦啦啦》的歌，看似很欢愉的一个歌名，内里却埋藏着一个相当苦涩的故事，这首歌是写陈升很多年前就认识的一个疯女孩，大家都叫她黑伦妹。当年她经常坐在忠孝东路陈升工作室附近的路边，每次陈升在那里经过，她就会大声喊“升哥，我要拍M V，我要当你的女主角。”
　　陈升说，后来他的工作人员还真的把黑伦妹找来，参加过他的M V拍摄，“她的脸有点问题，所以我同事就找她来演巫婆，当时我还责怪我的同事，干嘛要找她来，她真的会做这样的梦，这样做对她不是个好的事情。”后来过了很多年，陈升还时不时会在路边见到她，但她的病已经更加重了，已经忘记了很多以前的事情，就呆呆坐在那里，不会再对着陈升喊，要做他的M V女主角。
　　“其实写这首歌，是想说每个人都有自己的心愿，现在你是不是已经忘了自己的心愿是什么？”本来，陈升是想把这首歌写得轻松一些，但当他真正去写的时候，脑海里却浮现了黑伦妹的样子，最终还是创作成一首写实的歌。
　　2
　　光复南路的滚石兄弟
　　二十年前，陈升是在“滚石”出道，这家公司对他来说，有着太多的回忆和故事，所以在这张关于台北的专辑里，自然少不了要有一首关于“滚石”的歌。《哥哥是英雄》这首歌，就是陈升以创办“滚石唱片”的两兄弟中的哥哥段钟沂为切入点，创作的一首“滚石之歌”。
　　陈升说，滚石这两兄弟，哥哥段钟沂是个浪漫的天蝎座，弟弟段钟潭则是个执行力很强的人，所以当年他们就经常说，哥哥就是散财童子，就是特别理想化，而弟弟因为要想很多实际的问题，所以显得特别吃力。所以这首歌里，就抓住了哥哥段钟沂的浪漫气质，并把他包装成一个堂·吉柯德那样的人物，去描述“滚石”就是一场华丽的摇滚梦。
　　在这首歌里，陈升还不断重复着一句“光复南路的木棉花在风中”，这条路就是滚石公司当年的旧址，对于陈升和一众滚石人来说，这是一个充满了革命情感的地方。
　　3
　　市政府的老鼠
　　关于政治批判的歌曲，在陈升以往的作品中一直占据很大的比重，这张专辑里也有，但相比以往会显得更含蓄些，譬如这首《老鼠万岁》，就是把政要官员和台北市长比喻为老鼠的一首歌。但陈升表示，其实他并不是想去批判什么人，他只是想提出一个论点，希望大家都能平等地看待彼此。
　　陈升认为，老鼠之间没有阶级之分，不会说你是住在市政府的老鼠，就会看不起东区的老鼠，“老鼠都是平等的，他们在臭水沟里碰到，就会点头打个招呼，然后该干嘛就干嘛，臭水沟就是我们的地铁捷运。但当人把这些关系放到台面上的时候，就不是这个样子了，所以我想先来平等一下，然后再来谈论这个城市。”
　　4
　　七条通的陪酒女
　　台北有个地方叫七条通，是陈升二十多年前当兵刚退伍时打工的地方，他说，当年自己就是在这里混，做别人的小弟，偷别人酒喝，这个地方有很多回忆。但在这首《旧爱七条通》里，陈升却没有写太多个人的回忆，反而是虚构了一个晦涩的爱情故事。
　　“这首歌是写一个在酒吧打工的陪酒女，她因为自己南部的家里有生计的问题，让她必须去做这样的工作，她在这样的地方混了很多年，已经身经百炼，但最后她却爱上了一个小喇叭手，但这个小喇叭手是个混球，因为做音乐的人都是混球，整天喝酒赌博，乱七八糟的，所以这段爱情在没有开口时，就已经结束了。”陈升说，这样的故事，在台北的夜色里几乎每天都在发生。
　　乐评
　　出专辑就像出汗一样自然
　　一年半后，陈升又忍不住发声了。新专辑《P.S。是的，我在台北。》迎着这个夏天的雨势张开了它湿漉漉的一张大嘴。现在的陈升，心态已是无比放松。尽管唱片还是由老东家滚石唱片发行，但他丝毫不用担心唱片销量。对此刻的陈升来说，出专辑就像出汗一样自然。一段时间的想法满得不行了，就要溢出来。新专辑16首歌(与曲)，再度让人完全摸不清头脑，他似乎在自言自语，或者一个颓丧的人在某个闷热的下午当众朗读他的心情日记。
　　而一篇关于生活琐事的日记，你觉得还需要什么主题吗？
　　是的，这是一篇他在台北的日记。在唱了22年后，我们已基本辨认不出陈升的身份，他究竟是一个歌手、制作人、旅行家、酒鬼还是故事大王？他用一张张闲散至极的唱片来带领我们神游不同的地方。这是每个人都可以记录自己生存日记的时代，陈升放低了自己的身份，开场曲《市民：引子》是一段爵士乐，仿佛打开了一个神奇的魔瓶。《拿起来放下》是陈升对他生活了大半辈子的台北的印象解剖，感情、道德、尊严、信任，人其实如果想开了、活透了，会发现人生所有的东西都可以拿起来放下。“这个世界会变这样，没有人是无辜的。”陈升像读绕口令一般展示了他新的演唱风格。3分钟的短歌《自以为…是忧郁症&音乐绿洲》没有任何旋律，像电影旁白，又像连环套一般，继续解剖着冷漠与热情、诚实与虚伪的关系。牙买加雷鬼曲风的《老鼠万岁》描写了一只生活在总统府的万人迷的总统鼠。波萨诺瓦风格的《巴西万岁》终于把新专辑的温度升高了，在世界杯之夜，这首歌可能会成为今夏最情趣盎然的球歌。升哥甚至断言，“老鼠和猫都属于巴西队”。《哥哥是英雄》的风格路线终于回归了正常的流行音乐，它呈现了这样一个画面，在一个唱片公司接连阵亡、歌星都已死光光的时代，你千万不要为已凋谢的摇滚梦哀悼，也不必把悲伤留给自己，你可以化悲愤为力量。歌曲所曝光的一个个场面，可能会让你边狂笑边蹦出眼泪。
　　似乎是为了稍稍安慰一下上世纪的某些老歌迷，陈升好不容易“恩赐”了一首7分钟的情歌《妹妹》。而《自以为…没大头症》是《自以为…是忧郁症&音乐绿洲》的呼应，陈升解剖的主题从人性一下子切换到了人类。《旧爱七条通》是陈升为台北饮食文化印制的一张最新名片，它披着懒洋洋的爵士乐坎肩。《来去厦门电头毛》是献给每一位台商留台眷属的歌。《啦啦…啦啦啦》让一把口琴带路，走到一个越来越阴暗却也越来越柔软的地方。《二十年以后》是关于一种记忆的大串联，每一个年过四十的人，都有自己的二十年后的一段总结。陈升意想不到地唱了首英文歌。
　　是的，升哥的歌再听20年也不会腻，但他的歌你就算听上20遍也记不住旋律。在这旋律越来越模糊的人潮中，我们每个人都是清晰的男主角和女主角，但每个人都抓不准自己该扮演的角色。　□ 邱大立
　　网友意见
　　好像真的越唱越深了，只是某首歌里突然跳出的一种情愫，说明他还是升哥。　　　　———mlln
　　同样是说着城市故事，比起林一峰那种风轻云淡的香港情怀来，陈升要浓烈生猛得多。如果说林一峰是清茶咖啡，陈升绝对算得上老白干之类的了。　　　——— 五摆五折
　　“陈升很HIGH，他开始带上放大镜关注社会与民生，忘记单纯的蓝天大海，这是歌手往诗人轨迹质的转变”。——— 就这样
　　“陈升用这张唱片，给这个浮躁的时代带来了关于台北的城市心情，让每一个曾经在深夜拥着他歌声入眠的人再次感动。”——— 三SAN
　　“看升哥唱了阿扁，唱了世界杯，唱了现在电视上的娱乐节目。这就是升哥生活的那个城市。这是篇表达城市的专辑。大陆什么时候能出一张关于一个城市真实生活的专辑？”———woods
　　(来源：豆瓣)

