BY2成人礼获赠精美凤冠 模仿蔡依林罗志祥开唱
　　新浪娱乐讯 6月11日下午，新加坡美少女组合BY2在北京星光现场举办了新专辑《成人礼》庆功记者会暨首场内地演唱会。同门师兄师姐林俊杰、阿杜和金莎等人悉数发VCR送上祝福，老板卢建更是送上中国传统凤冠祝贺姐妹俩“长大成人”。在当晚的演唱会上，BY2模仿SHE蔡依林罗志祥开唱，向偶像致敬，还获赠复古比基尼泳衣，化身足球宝贝支持世界杯。
　　献唱《大人的世界》大玩侧手翻 意外接神秘电话现场飙泪
　　当日，BY2一身漂亮的黑色小礼服闪亮出场，一曲载歌载舞的《大人的世界》让全场惊叫连连，特别是姐妹俩一个精彩的侧手翻，精湛的舞艺和扎实唱功让现场歌迷大呼“厉害”。双胞组合BY2从出道到现在已经发行了三张专辑，人气与日俱增。当天主办方精心准备了一段视频向现场观众展示了BY2在发片三个月后取得的优异成绩。
　　在发布会现场，BY2还意外接到神秘人打来的越洋电话，这个人正是两姐妹的母亲，听到妈妈的关心话语，BY2当即感动到现场飙泪。
　　阿杜林俊杰VCR送祝福 老板卢建送凤冠为BY2加冕
　　作为同门兄弟姐妹阿杜、林俊杰、金莎、张婧、功夫派等同门艺人纷纷发来VCR送上祝福。阿杜表示：“希望你们能一直加油努力，我会在背后一直支持你们的。”林俊杰在VCR中一开口就唱起他为BY2写的《凑热闹》，十分搞笑，让现场歌迷笑作一团，幽默之余他也送上诚挚祝福，并给予BY2很大的鼓励和肯定；师姐金莎也对BY2姐妹俩也疼爱有加，她在VCR中表示希望BY2的音乐事业越来越好。
　　在北京庆功会当天，海蝶集团CEO卢建先生特意赶来站台并送上精美凤冠作为礼物，祝贺姐妹俩长大成人。”两姐妹当即满怀好奇地佩戴上了美轮美奂的“凤冠”，充满中国风的造型让现场媒体和歌迷都觉得无比惊艳。
　　模仿SHE蔡依林罗志祥向偶像致敬 变身足球宝贝支持世界杯
　　当晚BY2《成人礼》的内地首场演唱会上，BY2一口气演绎了10多首经典歌曲，除了表演吉他、钢琴弹唱，还有向偶像致敬的环节，不仅表演了SHE、蔡依林的经典舞步和歌曲，还模仿了小猪罗志祥的《一枝独秀》。BY2表示：“他们三组艺人都是我们喜欢的艺人，我们希望自己能用他们的经典歌曲和舞步给大家带来不一样的感受。”
　　庆功会现场，歌迷代表送上复古比基尼泳衣和足球作为礼物并道出“天机”：“我们知道BY2喜欢C罗，我们也喜欢，今天是世界杯的开幕，我们和BY2一起支持我们共同的偶像。”一席话，让BY2感到贴心不已。姐妹俩更是应媒体要求大方拿起比基尼和足球在身上比划、拍照，立刻变身“足球宝贝”。李青/文

