张韶涵谈男友：高大帅 暂不透露男友是否随行
　　本报讯(记者 苏蕾)即将于7月3日晚上在广州体育馆举行的“声动2010?张韶涵潘朵拉星球广州演唱会”已经进入倒计时，记者从主办方获悉，张韶涵将更换10套造型、演唱30多首歌曲。而她的绯闻男友Sky是否会像之前北京、上海站一样陪伴在侧，目前则还是一个谜。
　　五大梦幻主题
　　时而变身“银发水晶娃娃”，时而身披神秘黑色长袍，时而是从天而降的“天使”，时而成为破土而出的“精灵”……张韶涵华丽闪亮的百变造型，无疑是7月3日晚广州演唱会的一大亮点。对于之前的演唱会中跳舞篇幅较小，张韶涵表示，此轮巡演不仅要又唱又跳，还将特别安排一段长达30分钟的歌中剧，带给歌迷视觉与听觉的双重享受。昨日，记者从主办方处拿到了整场演唱会的流程，共分五大梦幻主题。
　　第一部分“大地苏醒，巨星诞生”，开场是《潘朵拉》。第二部分“仙女旅程，寻找爱情”中，将唱出《真爱冒险》、《喜欢你没道理》、《保护色》等歌曲。第三部分“灰色世界”将运用歌舞剧形式呈现关于爱情的一切美好与伤痛。第四部分“隐藏的天堂”囊括了张韶涵最感动人心的经典金曲，如《隐形的翅膀》、《不想懂得》、《梦里花》等。第五部分“潘朵拉终极世界”中，张韶涵更会在此挑战个人舞技最极限。
　　谈绯闻男友甜蜜
　　在巡回演唱会的忙碌之中，张韶涵却似乎喜事不断。她日前向台湾媒体透露，与母亲的关系有所缓解：“现在会通电话。”而在提到绯闻男友Sky时，张韶涵也承认，先前在北京、上海的两场演唱会，对方都陪在身边。
　　据悉，张韶涵和圈外绯闻男友Sky目前感情稳定，虽然她打死不认在交往，但男方却抛下工作，接连两场演唱会都陪着她。生怕公开等于分开，张韶涵央求大家给他们一点空间，而提到Sky的体贴，她则甜笑说：“做这行有时觉得累，跟别人讲别人不一定懂，但他会试着去倾听。”问及男方具体情况，张韶涵说：“很高大，我觉得蛮帅的。”她透露8月在台湾开唱时，会邀请家人一同前往欣赏。

