小S哈林彩排衣服频走光 呼救大喊快露点
　　新浪娱乐讯 第21届金曲奖流行音乐类颁奖典礼本周六(26日)登场，主持人庾澄庆(哈林)及小S21日在台北试装，哈林首度穿着深V领礼服袒胸露肌，小S不甘锋头被抢走，自爆彩排颁奖式各桥段时，因为衣服太合身、动作又大，每穿一套就弄破一套不慎大走光，连隐形胸罩都外露，只好大声向哈林呼救：“我都快露点啦！”
　　哈林和小S透露，两人将在颁奖典礼上挑战五分钟内边唱边换五套服装桥段，日前秘密排练时状况频生，衣服每穿一套就破一套，她慌乱之中只能向哈林呼救，哈林笑说，压根没想到要救她，只忙着找露点画面。小S在记者会上再出惊人之语，如果大家想捕捉露点画面，就不能错过这段表演，还提示在第两分半钟、五分钟时是换装时刻，最可能走光。她说，万一真的露点了，要请哈林直接用双手帮她遮点，“算是提早给哈林的父亲节礼物。(台湾父亲节8月8日)”
　　为金曲奖试装，哈林身着VivienneWestwood走秀礼服，深V衬衫开扣袒胸造型大突破，小S一身墨绿色露肩礼服，搭配海瑞温斯顿赞助珠宝，价值超过3,000万元台币，贵气逼人。哈林输人不输阵，CHAUMET HIGH JEWELRY戒指，价值2,700万，逼得小S笑说：“连这都要跟我拼！”小S对哈林袒胸礼服赞美不停，她说：“我还第一次看到哈林哥胸部，好白！”V领衬衫刚好露出哈林胸部一道疤痕，他不在意笑说：“这是以前运动造成的！”
　　两人近日忙着准备金曲奖，小S人中不断长痘痘，哈林感冒二次缠身，他担心哑嗓影响主持，还幽默说：“我们应该先预录对白以防万一，如果我真失声就可以成为第一位对嘴主持人！”小S则自豪的说：“主持这次金曲奖会让我事业到达巅峰！”典礼当天小S原计划与老公携手走星光，被哈林一句玩笑话：“他出来搅局干嘛！”让小S改变初衷，笑说：“老公你就乖乖在家里电视前看我就好了！”
　　(郑伟柏)

