黄征非正式版MV网上曝光 获赞唱出房奴心声(图)
　　南都讯 记者黄锐海 去年，刚转会太合麦田的歌手黄征，曾推出过一首意识大胆的MV《我是谁的谁》，引起外界极大争议，因为MV里出现了不少性爱暗示的画面，被网友称为“史上最黄国产MV”。或许是那次大胆尝新的效果不错，今年黄征的最新单曲《卖》，又继续在MV上大做功夫，但这次不再拿情色做噱头，而是关注起民生热点的房价问题。
　　“一套29800元/?的房子，出租车司机需供125年、小白领要87年，清洁工阿姨要255年，但一个大老板则只需花5天时间就能买下。”上周末，这首M V的非正式版突然出现在网上，并迅速引来网友一阵哗然，更被冠上“史上最绝望M V”的头衔。其中不少网友盛赞：“太震撼了，用夸张手法展现出老百姓的真实处境。”
　　就此M V，南都记者昨日采访了太麦老总宋柯，但意外的是，他也不知道这首M V为何现在就被放到网上，并强调这并非太麦推出的正式版，“之前我和黄征还争执过M V的内容，其实我本人不太认可里面的观点，房价的问题不是那么简单，原本我们还在商讨要不要用这首M V。”后经太麦调查，证实这个非正式版M V是导演方的工作人员意外传上网的。因此，南都记者也拨通M V导演汪洋的电话，向他了解了整个M V主题的构思。
　　这首MV，有多绝望？
　　购此房，出租车司机需125年、小白领需87年，清洁工需255年……
　　这首M V，以一张楼盘宣传单为主线贯穿，首先是黄征饰演的街头流浪汉，在车水马龙的大街上派楼盘传单，传单上打着“X X花园，29800元/?”。之后，这张传单分别落到了一名出租车司机、小白领、清洁工阿姨之手，他们都以各自的收入去计算了一次，如要购买此房，出租车司机需125年、小白领要87年，而清洁工阿姨则需要255年。结果出租车司机绝望地鼻血直流，小白领口吐白沫，清洁工黯然落泪。
　　之后镜头一转，出现一名肥头硕耳的大老板，他正带着自己的小三去买房。老板简单算了下，按他的收入，只需5天时间就能买下此房，于是他大手一挥，给小三购下6套豪宅。接着，兴奋的售楼小姐带着大老板去工地视察，老板随手丢下的这张宣传单，又落到了工地里一个民工的手上(还是黄征扮演)，民工兄弟也算了下，按他的收入，要买此房需500多年。
　　一套房子要供半个世纪，面对这残酷的现实，民工绝望地选择了跳楼，在他从高空落地那一刻，摄制组的镜头出现在画面里，哦！原来是在拍M V。在导演“C U T”的一声令下，MV杀青。当众工作人员欢呼的同时，导演随手拿起了地上这张宣传单，同样也计算了下，按他拍此片的报酬，需要供741年，导演绝望地喷血。
　　老板意见
　　宋柯：这M V太偏激，我不太认可它的观点
　　这首M V最先是在优酷网上线，然后马上被转载至各大视频网站。据优酷网的数据显示，M V是上周四被放上网，如今不到一周时间，已赚得近70万的点击率，更有500多人发表了留言，关注度甚高。由于黄征上周末已前往南非看世界杯，暂时无法联系上本人，南都记者昨日就此M V采访了太麦的老总宋柯，但宋总的回应有点让人意外，“这首M V还不是正式版本，我也不知道怎么就上了网的。”
　　的确，网上流传的这首M V，确实没有打上“太合麦田”的标记，据太麦企宣透露，他们发现M V曝光后也赶紧调查，后证实是导演方的工作人员上传到网上的。该企宣还表示，当时这个M V以房价为主题的概念，是黄征本人提出来的，“早前不是有一部很火的电视剧叫《蜗居》嘛，黄征就是从这个剧里得到的灵感。”
　　对于M V的意外曝光，宋柯认为不太妥当，但他也承认，确实是因为去年那首“史上最黄国产M V”引发的效应不错，所以这次还是希望能在M V作品上做点突破，只是这次的突破有点过了火，“当时我看了这M V，就觉得太绝望了，而且过于偏激，其实我个人不太认可里面的观点，中国的房价问题并不是那么简单，不能把矛头都指向开发商，这样不够客观。”
　　宋柯说，早前他还为此事跟黄征争执过，大家还在讨论该不该用这首M V，还是另外再重新拍一个版本，但这个问题还没有结论时，MV已经被传网上去了。(南方都市报  www.nddaily.com 南都网)
　　导演有话说
　　其实最初的版本更极端
　　南都记者也电话了这首MV的导演汪洋，去年黄征那首“史上最黄国产M V”也是出自他手。
　　汪洋也承认，这首非正式版的M V确实是他手下的员工传上网的，“可能大家都以为太麦不用了，就自己当短片放网上，毕竟还是一个值得公布的作品。”
　　的确，单从作品来看，这首M V确实拍得挺有想法，汪洋说，当初接到这个活，他就一直在想怎么拍一个跟房价有关的故事，“后来我想起一朋友说过，现在一个白领不吃不喝，也必须要100年才能在北京买一套房子，于是我就按这思路拓展到社会其他阶层，那一个出租车司机要多少年？一个清洁工、或者民工又需要多少年？”最后就有了这首M V的脉络。
　　“M V里设定的29800元/?这价钱，其实并不夸张，在北京这房价已经算偏低了，所以买不起这价钱房子的人，其实相当普遍。”但汪洋也承认，M V里确实用了一些比较夸张的手法，比如在算出贷款年数后，出租车司机就流鼻血，小白领还口吐白沫，导演更直接喷血了，“这些都只是想反衬出房价太高的现实。”
　　汪洋还说，最初的剧本比现在这个更偏激，譬如黄征在MV里饰演的那个跳楼民工，在跳下来后，整个情节就被设计成是一个拍戏的现场，让大家觉得这不是真的。“但在原本我们的剧本里，这个民工是真的跳楼了，后来觉得太过了，就戏剧化了坠楼这一幕。”但即使是现在这个版本，还是让太麦觉得超出底线，不能接受。
　　网友的呼声好高
　　“两万多一平米！我们一年才赚两万多，60平方的话就是120年，还要不吃不喝，哭！”
　　“我被震撼了。”
　　“相当有内涵。有内涵的同时还需要胆识，这导演具备了胆识和内涵，如此之人少见啊。”
　　“故事情节衔接得很到位很真实，这是我看过中国的M V中最好的了，歌手就是要唱出现实，不要唱那些虚伪的美好。”
　　“黄征能唱这样的歌，好样的，歌词及M V都跳出了情啊爱啊的俗套，能够关注到现实社会情况，算是一个突破。”
　　“歌词没看明白什么意思，但M V拍得太好了，很真实，绝对要顶，最经典之处是最后导演的喷血……”

