《Nobody》将出中文版 WG组合遭郑大世告白
　　自从去年年初舞曲《Nobody》的妖娆热舞视频蹿红网络后，《Nobody》的热潮至今仍未见退烧迹象。这首歌的演唱者Wonder Girls(奇迹女生组)也一跃成为韩国第一女子团体，更借着《Nobody》的东风红遍了全中国。曾争相模仿该舞曲的中国粉丝现在迎来了一个好消息，为了回应中国歌迷一直以来的关注Wonder Girls特别为这首歌录制了一个中文版本并制作了中文版的音乐MV。
　　自从《Nobody》的MV播出以来，这首歌凭借优美动听的旋律和妩媚妖娆的舞姿迅速走红。在中国，不少粉丝都竞相模仿其中舞蹈，并自己录制了视频传到了网上，那些或专业，或恶搞，或反串的视频利用网络形成了连锁反应，经过一年的发酵，到了2009年底几乎成了各大公司年会上的必演曲目，不过由于语言障碍的关系当时模仿的《Nobody》还只是停留在有形无声的阶段。日前Wonder Girls组合透露，为了回应中国歌迷的热情关注，中文版的《Nobody》以及新版本MV即将问世。
　　根据以往的现象，在世界杯期间发布新专辑的艺人要么就是拥有绝对的实力，要么就是无视了世界杯的威力，其结果不是新专辑和世界杯平分秋色，就是被湮没在无数球迷的狂热中。但这次Wonder Girls发布新曲则显然属于备受礼遇的前者，本次世界杯上就有不少球员是Wonder Girls的粉丝。曾在小组赛中藐视巴西队并助攻一球的朝鲜队主力郑大世日前就毫不避讳地表示自己非常喜欢Wonder Girls的表演，并称希望可以娶到Wonder Girls的成员做妻子。
　　记者 谢云深

