2010《颤栗现场》世界巡演中国站已确定加演
　　新浪娱乐讯 7月11日起，来自伦敦西区，以“流行之王”迈克尔o杰克逊的辉煌舞台生涯为主题的音乐剧《颤栗现场》世界巡演亚洲站将在北展剧场上演。演出主办方表示，《颤栗现场》北京站演出已确认加演两场，将在北展剧场演至7月14日；随后演出将于18、19两日移师广州奉献3场演出。
　　伦敦西区原版作品 流行乐之王传奇七月重逢
　　一年前，由于迈克尔o杰克逊的骤然去世，预计在伦敦举行的O2演唱会成为了他未完成的“绝唱”，而《颤栗现场》则是同样来自伦敦西区的一场大型剧场演出。该演出用20多首最热的金曲配合若干段精彩绝伦的舞蹈串起了迈克尔o杰克逊的传奇演艺生涯和不平凡的心路历程。
　　2009年1月，迈克尔o杰克逊的多年好友艾德里安o格兰特历时3年多的时间、根据《颤栗》专辑创作的大型剧场演出《颤栗现场》正式首演，立刻引起轰动，不但受到迈克尔o杰克逊迷的狂热追捧，也获得了杰克逊本人的高度评价。到目前为止，《颤栗现场》在伦敦西区长演不衰，不断刷新Lyric剧院的票房纪录，正在计划进军百老汇舞台。
　　为了将杰克逊最受欢迎的绝妙舞蹈和独特的声音逼真重现在舞台上，《颤栗现场》由世界最顶级的舞美人员设计了惊人的多媒体效果和令人炫目的舞蹈，完整记录了杰克逊在不同时期的成长与蜕变。《颤栗现场》的舞台气势磅礴，机巧而饱满的布景与绚烂多彩的灯光相得益彰，配以多块大屏幕LED对多媒体元素的展示、火爆的现场气氛呼之欲出，匪夷所思的歌舞节目编排令人仿佛置身MJ的演唱会现场一般。
　　中国站演出成“亚洲唯一” 歌迷热捧《颤栗现场》 北京演出紧急加演
　　《颤栗现场》不仅舞台效果异常震撼，演出阵容也非常强大，仅台前的演员就有近40人，其中包含了MJ从“杰克逊5兄弟”时代直到后来单飞登上流行音乐之王宝座这段不平凡历程中二十多首脍炙人口的金曲和若干段MJ标志性的舞蹈。同样因为节目精彩，世界各国的巡演邀约非常之多。经过近一年的艰苦沟通和谈判，终于使中国站成为《颤栗现场》在亚洲巡演路线中除日本之外的唯一一站，并最终得以于7月在京穗两地进行中国巡演。
　　演出的消息确认后，得到了全中国杰克逊歌迷的热烈反响，建站十年，注册人数十万的迈克尔o杰克逊中国网(MJJCN.com)更是发动会员大力推广。网站负责人张锐表示，他很早之前就在美国与演出的制作人艾德里安o格兰特有过接触，并且在2006年和2009年初派出两波记者去他们的试演和公演现场进行观摩调研。“这个项目其实是在迈克尔生前就已经启动的，与某些在MJ去世后才打着他旗号赚钱的‘模仿秀’演出截然不同，也是此次为什么我们愿意帮助推广《颤栗现场》中国巡演的原因。”
　　由于巡演的成本很高，连强烈推荐主办方接下这次巡演的音乐人高晓松都觉得很有压力，甚至对负责人说，“我会把我的作品音乐会白送你们”。但实际发生的情况是，自《颤栗现场》中国巡演开票以来，北京站三场演出票几乎是瞬间被一扫而空，让主办方惊喜过望，同时也见识了杰克逊歌迷对偶像的热爱。正好此时自演出方传来消息，由于《颤栗现场》雅典站演出加演，导致亚洲巡演计划变更，日本站被取消，中国成了亚洲的唯一一站。得知这个消息后，立刻有大批日本的歌迷转投北京，准备专程来看这次演出；此外，北京及广州站演出也接到了来自韩国、新加坡、马来西亚等地MJ歌迷的团体订单。对此，演出主办方“环球亚艺”的负责人张震威表示，由于门票销售供不应求，加上日本站取消的影响，他经与演出方紧急洽谈后已确定北京站13、14日的两场加演，让迈克尔·杰克逊的复刻舞步在北京多做两日停留。同时，由于歌迷购票心切，主办方在协调加场的同时也通过媒体发出提醒：广大歌迷务必要从正规渠道购买门票，切勿给“黄牛”以可乘之机。
　　演出信息：                
　　2010《颤栗现场》世界巡演中国站
　　2010年7月11日-14日 北展剧场
　　票价：880/680/480/280元
　　抢票热线：4006103721
　　2010年7月18日-19日 广州中山纪念堂
　　票价：880/680/480/380/280元
　　抢票热线：020-87669869、87668978

