陈奕迅称对唱最有趣 赞同周董同台PK战(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月13日消息，据香港媒体报道，陈奕迅昨天在台湾出席果汁代言活动，对于周杰伦(周董)希望在二十六日举行的金曲奖颁奖礼上欣赏到“金曲歌王现场PK比歌艺”，他表示赞同，更称对唱是最有趣的表演。
　　陈奕迅入围最佳男歌手奖，他坦言之前在港开个唱，嗓子使用过度，最近正在护嗓，应该无法参加PK赛；不过他就认同周董的提议，觉得如果能让准歌王同台PK，对歌手或观众来说都获益良多，是双赢的做法，他还说：“对唱，永远是最有趣的表演。”
　　如果失败唱《淘汰》自嘲
　　虽然陈奕迅入围金曲奖流行音乐类颁奖典礼“最佳男歌手”，但其他入围者陶?、萧敬腾、方大同及林俊杰的实力也不容忽视，如果届时他落败怎么办？他即俏皮演唱自己的歌曲《淘汰》，并以副歌歌词“只能说我输了”来做回应，他还把歌曲改编成“就算我失了，金曲奖也不会哭，下一张专辑还有机会参加”。陈奕迅又透露其一位三十多岁的好朋友前阵子过世，所以他觉得每天过得开心最重要，至于有否信心拿奖？他指准歌王们都很有实力且各具特色，所以他不特别有信心再封王，但一定会到场参加。另外，世界杯已开赛，今晨更举行英、美大战，陈奕迅表示一定会看球赛，而曾留学英国的他，加上香港以前是英国的殖民地，他对英格兰有特殊情感，所以会力挺英格兰。(苗菲)

