尚雯婕受比利时王储特邀 世博主题曲今日首播
　　点此试听尚雯婕《我们的歌》 　
　　新浪娱乐讯 日前，被“格莱美”誉为“新世纪十大音乐大师”之一的比利时音乐家Jean-Francois Maljean先生，特地赶来北京邀约尚雯婕共同创作并演唱2010年上海世博会比利时展馆主题曲。据悉，这首由Jean-Francois Maljean先生作曲，尚雯婕创作中文词并由两人共同演唱的歌曲，今日由比利时政府在全球同步首播并推广。
　　英雄识美女  多次沟通促成跨国合作
　　据了解，合作缘出09年末一次媒体活动中两人的初次结识，在了解了尚雯婕相关的音乐背景与惊人的语言天赋后，这次担当上海世博会比利时展馆主题曲音乐制作人的Jean-Francois Maljean先生，主动联系尚雯婕希望与其合作这次的音乐作品。在最初的接触中由于工作档期的安排，尚雯婕未能受约前往比利时，导致了此次合作的一度搁浅。但对方并未就此放弃，在经过多次协商之后，Jean-Francois Maljean特地赶来北京与其一同进棚录音。
　　语言天赋成“无障碍跨国合作”润滑剂
　　在录音时这位享誉世界的音乐家讲起英文混合蹩脚的中文：“working with尚雯婕is very happy & wonderful！” 虽然两人分属音乐不同领域，但录音工作进行的异常顺利。这让原本认为在正式录音前还需进行相当的方向性沟通的制作人倍感意外。而更让这位音乐家感到惊叹的是在录音进行中，由于Jean-Francois Maljean先生的法文很好，却不懂中文，尚雯婕很自然的承担起了他与录音师之间的翻译工作，在交谈中同时用英、法两种语言为他讲解录音师提出的种种问题。
　　坚持“先华语后海外”计划  稳扎稳打
　　能为在自己的家乡举办的世博盛会出一份微薄之力，尚雯婕表示非常开心与自豪。同时，她本人再次得到世界顶级音乐大师的主动邀请合作也多少印证了中国真正具有高学历高素养的艺人开始得到全世界的认可与追捧。华谊兄弟音乐公司总经理袁涛先生表示：“尚雯婕的国际路线是后发制人的，我们早在08年就确定了三年内稳固华语地区，海外市场留待外国友人闻名而至。作为中国人，我们绝不主动向海外市场献媚！恰恰相反，我们这几年已经谢绝掉许多音乐大师的邀约了，尚雯婕的未来还是要慢慢发力，方可横恒。”
　　欧洲市场齐齐向尚雯婕张开怀抱
　　据悉，明日(6月13日)是世博会“比利时馆日”，比利时王储特邀尚雯婕前往并与Jean-Francois Maljean先生一同为比利时国王献唱代表着“中比友谊”的比利时馆歌《我们的歌》。除此之外，尚雯婕还接到法国领事馆的邀请，将为法国世博会音乐节出任“三语主持”，法领馆还特别邀请尚雯婕献唱其全新“中英法三语”时尚电子舞曲《连卡佛小姐》。相信通过全球媒体的同步直播，这位代表中国白领人群的高素养歌手将很快打开欧洲市场！
　　Jean-Francois Maljean介绍
　　Jean-Francois Maljean来自比利时音乐王国，毕业于柏克莱大学音乐学院，是欧洲享有盛誉的流行钢琴家，被当代乐迷称为新世纪十大音乐大师(包括雅尼、尚o马龙、范吉利斯、喜多郎、乔治o温斯顿等等)之一，有新世纪钢琴王至尊之称。他的钢琴具有难以捉摸又令人在瞬间入迷的特质，既有古典的庄重、又有爵士的人情味。他的每次演奏都能把乐曲的精髓演绎得淋漓尽致，使观众如痴如醉，得到最完美的艺术享受。可以说：他既拥有理查德o克莱德曼的时尚，也拥有艾尔顿o约翰的华丽。他是用琴键书写美好的诗人，他是自弹自唱的乐行者。

