阿Sa来京签售心情大好 与歌迷见面如会老友(图)
　　新浪娱乐讯 6月16日，阿Sa(蔡卓妍)现身北京apm为刚发行的个人首张国语专辑《As a Sa》举行签售，前段时间被传心情忧郁的她全程面带笑容，还跟数位死忠歌迷如老友般大开玩笑，显得十分开心。
　　16日下午，阿Sa现身北京为新专辑造势，不同于以往的少女打扮，白色蕾丝上衣、黑色短裤和铆钉高跟鞋都透露出小女人的味道。但她一出场就鬼马地问台下歌迷：“我帅不帅？是不是帅惨了？”并且自称“帅Sa”，“假小子气”依然掩饰不住。
　　随后，阿Sa不仅清唱了几句新歌，还点名两位歌迷上台玩拼海报的游戏，看着他们手忙脚乱地将自己新专辑的海报拼得七零八落，她在一旁笑着揶揄：“这是我出了车祸之后的样子吧。”而在点评歌迷表现时，她还主动爆料称其中一位歌迷开了家中餐厅，并怂恿对方说出餐馆地址，趁机“打广告”，虽然该歌迷害羞地拒绝了，但也抓住机会邀请阿Sa到餐馆吃饭，场面十分逗趣。此前阿Sa曾被曝经历离婚事件后一直心情忧郁，但签售当天她除了全程面带灿烂笑容和跟歌迷如老友般大开玩笑，而且在主持人要求她对歌迷讲几句心里话时，调皮地念出专辑里的所有曲目名称，之后用“专辑里的歌都很好听”带过，不见一丝感性的痕迹。 周文韬/文并图

