陈楚生概念EP上市 《绿动》诠释心灵环保(图)
　　新浪娱乐讯 近期，陈楚生环保概念EP《绿动》上市发行，作为一张概念EP唱片，陈楚生希望用这样的作品，无论是在针对“低碳生活”而谈的环保主张，或是从自身努力而起的再生反包装态度。整张EP所收录的三首歌曲，从外至内的诠释了陈楚生独立的环保理念——心灵环保。
　　关于环保，人们总习惯于关注外在的行为方式，检讨自己的生活习惯，以此来界定自己是否已经加入环保人士的大部队。而在这之外陈楚生的这张概念EP则提出了更深一层的理念——心灵环保。由外在转入内在来重新认定环保这一话题在都市人头脑中的固有概念。繁杂的都市生活，节奏快的令人窒息。所有的时间与经历往往都是围绕“钱”这个话题展开。生存的压力、欲望的飞速膨胀让众多都市人们的内心变得过于沉重和复杂。试想在这样的社会环境下能够拥有一颗简单朴实的心是否正是环保这一精神的核心所在呢？
　　陈楚生希望借助这张EP让人们了解“内在环保”这一概念，或许是一路走来的艰辛坎坷使他清楚的了解到生命中什么才是最重要的，也或者是性格使然。只身从海南闯进深圳这个大都市，做过最平凡的工作，为梦想一路走过社会的各个“角落”经历过磨难、辛酸与困惑。你一定会在他的音乐中听到那源于内心的真实呐喊，他以此来倾泻内心的纷乱保持着自己的简单。即便是现在成为了众多歌迷追捧的对象，他仍旧保持着曾经的质朴，拒绝华丽夸张的包装，一起简单自然就好。他喜欢钓鱼，他说在那个时候可以让心真正的安静，认真审视自己。在他看来真实的内心是万物的源头。
　　陈楚生是个简单直接的人，据了解，在设计方向的沟通中他坚持与自己相关的任何产物都要与他本人的性格作风相吻合，拒绝过度的华丽与夸张。而从平日里的穿着也不难看出他行事低调的个性，服装以自然得体为原则追逐潮流但从不刻意招摇。为此，设计师不得不简化形式的铺张转而加强核心创意的力量。而在对于贯彻概念的把握上他同样有着坚定的态度——纯粹！
　　最终设计的版本也深度展示了他的这一做事原则，白底衬托着绿色的环保标志(循环再生)中间的“生”字很巧妙的把他的名字和生生不息这一循环理念完美结合，而极具环保标志性的绿和白两个颜色干净、清透贯着穿整套设计，没有任何多余的点缀。简单的绿色充满生机，生，意在生机活力，配以再循环的标识突显出了关于再生的意义，而干净的白色，诠释着极简与质朴之美。整体EP唱片印刷围绕白、绿、红，白色象征纯洁，意在心灵，绿色象征希望，意在生命生生不息。

