苏醒《想念式》MV独家首播 画面忧郁却饱含温情
　　点击观看苏醒全新MV《想念式》
　　新浪娱乐讯 R&B小王子苏醒2010首张创作大碟《想念式》上市以来，引起了各方热议。一首个性十足的《选秀明星》让大家认识了苏醒对于音乐的真实态度，而同名主打歌《想念式》则可以说是到目前为止最能够代表苏醒音乐风格的一首歌曲。近期苏醒隆重推出《想念式》MV，浓郁想念与大家共同分享。
　　和同样擅长的Hip-Hop曲风例如《china china》、《it's the magic》，包括最新主打嘻哈摇滚混搭的《选秀明星》这些作品相比，《想念式》作为整张专辑唯一的一首6/8拍的蓝调节奏情歌，是一直以R&B歌手为定位的苏醒进入乐坛以来真正意义上第一首属于自己的蓝调节奏创作。
　　有的情歌用一个故事诉说内心，有的情歌用直接的告白表达爱意，而这首《想念式》则在抑扬婉转的旋律和舒缓而层次分明的节奏中，营造出饱含温情却带着些许忧郁的画面感。如果说爱情有过去式，将来式，进行式，那么在苏醒的眼里爱情也有一种状态叫做想念式。提到想念，太多情歌里表达了苦涩或伤感，甜蜜或幸福的模样。而苏醒的想念式中，想念是随意的，想念是累积的，想念是唯一的。想念有了质，量，和方向，赋予了想念流动的质感甚至唯美的浪漫色彩。苏醒音乐中旋律的流畅性和对节奏感良好的把握，在唱法上也得以充分发挥灵动自由的磁性唱腔，也为歌曲增色不少。
　　在拍摄这首MV时，导演为苏醒设计了一个仿佛独立空间的全白色布景，让苏醒自由把握对于歌曲中所传达的感觉，并通过一场与女主角跨越时空的恋爱故事，来表达思念无限蔓延的正在进行时。有意思的是，仿佛是因为有美女相伴，MV拍摄过程进展十分顺利与迅速，而苏醒本人也不忘大赞，以后应该多安排这样的工作环境，让工作人员哭笑不得！

