蓝雨新作《崩溃》与世界杯同期发布
　　记者从通力唱片获悉，近日情歌王子蓝雨又推出了一首原创歌曲《崩溃》，恰逢世界杯之际，蓝雨携激情歌曲《崩溃》与歌迷一起共享足球盛宴。
　　歌手蓝雨告诉记者，“爱情永远是歌曲歌颂的主题，也是每位创作者的最佳灵感”。
　　《崩溃》这首歌依旧延续了蓝雨一贯的忧郁风格，唯美流畅的旋律，加上略来忧伤的唱腔，以副歌作为整首歌的开始，让听众更快的感受澎湃的节奏，更快的感受到歌者每一丝细腻的情感，更快的进入歌者的心。蓝雨作为这首歌的词曲创作者，最大限度的发挥了自己的特点，直白又具有深度的歌词，琅琅上口的旋律，加上那依旧无人超越的敌的高音，将《崩溃》这首歌的演绎得淋漓尽致。
　　据业内人士称蓝雨在编曲的设计上，将传统四大乐器的保留，加入了渲染氛围的弦乐和饱满的人声和声，使得这首歌满而不乱，甜而不腻。歌中最经典的是歌词部分，“两颗心 纠缠后 开始分手”充分的表达了爱得深痛得越深，让受伤，让人疲惫。“死了心 从此再没有了真情”告诉人们往往真爱似乎只有一次，伤了心就再也很难跳动了。
　　蓝雨最后告诉记者，只有真正体会过刻骨铭心的爱的人才能最真的理解《崩溃》这首歌、他也相信这首《崩溃》会在今年的炎夏如日似火。

