克里斯蒂娜新碟惹骂声一片 一代歌姬毁于一旦？
　　南都讯 记者张麟 在先行单曲《Not Myself Tonight》被批过于凌乱，出位造型被指“抄袭”Lady G aga等负面消息传出后，小天后克里斯蒂娜·阿奎莱拉(Christina Aguilera)的话题之作《Bionic》终于在美国时间8日发行。这张令人等了4年，大走生化机器人路线的专辑一经推出，不但没有挽回颓势，反而遭到了评论界的骂声一片。除去《全音乐指南》等少数媒体给出勉强的赞誉外，其余如《NM E》、《纽约时报》等媒体都给出了60分，甚至不及格的分数。面对如此“惨状”，网友疾呼“一代歌姬千万不要毁于一旦！”
　　负面舆论
　　繁复的编曲浪费了好嗓子
　　一直以来，克里斯蒂娜对于音乐的追求以及探讨备受肯定。10年来，克里斯蒂娜每张专辑都制造出惊喜，并因此也在全球创造了2800万张的销量，拿下4座格莱美奖杯、4首全美冠军单曲等惊人成绩。
　　但这一次，化身为生化女战士的她却被喝了倒彩。按照只打了25分的《芝加哥论坛报》的乐评描述，这是一个被用烂的概念，Lady Gaga、蕾哈娜(Rihanna)和珍妮艾尔·莫内(Janelle Monae)等都用过了。而整张专辑以电音效果为主要卖点，更是把克里斯蒂娜的好声音给埋没了。特别是《Elastic Love》这首歌，编曲实在过于噱头。
　　虽然《全音乐指南》也指出，该把专辑放入她的音乐生涯里做考量，依旧算得上惊艳一笔。但几乎所有媒体都认为，这张专辑浪费了这个实力唱将。克里斯蒂娜是《滚石》选出的“史上百位伟大歌手”中唯一低于30岁的。
　　负面影响
　　夏季演唱会延期、歌曲打榜失利
　　该专辑单曲打榜的结果也未能让人满意。首播单曲《Not Myself Tonight》推出一个多月以来，最好的成绩只有23名，现在更是下滑至73名，实在是有愧于克里斯蒂娜的招牌，以及四年磨一剑的努力。而在最近CN N的暑期热门单曲预测中，暑期“强专”《Bionic》一首歌都没有入围，让人备感唏嘘。
　　更雪上加霜的是，原定于夏季开场的巡回演唱会，也因为种种原因被迫延期至明年。克里斯蒂娜官方说法是“要用更多时间去准备”，但《每日邮报》得到小道消息，延期是因为巡演的售票情况不太理想。
　　翻身机会
　　首部电影感恩节上映
　　也许是感受到了压力，克里斯蒂娜在面对采访时谦卑不少。谈到“宿敌”Lady G aga，她不再是之前“我都不知道她是男是女”的调侃语气，反而流露出一丝敬佩，“我一直在做些冒险的事情，现在大众的接受度更宽了，因此她(Lady G aga)也有了更多可能。她是努力刻苦的人，我只有敬佩。”
　　今年的感恩节，克里斯蒂娜的首部电影《Burles-que》即将问世，片中她和雪儿(Cher)以及斯坦利·塔奇(Stanley Tucci)合作。这对于克里斯蒂娜而言，是被重新认识的一个好机会。

