上海音乐节市区支帐篷 享受古典逍遥今夏(图)
　　新浪娱乐讯 2010年8月12日至22日，由上海交响乐团和上海市教育委员会联合主办的沪上首届大型户外古典音乐节----“上海夏季音乐节”(Music in the Summer Air)将在申城拉开帷幕，上海交响乐团音乐总监余隆、英国皇家爱乐乐团音乐总监和美国费城交响乐团的首席指挥的夏尔·迪图瓦担任联合总监，二十多位中外一流艺术家、文化名人强强联手，代表上海青少年最高水平的上海学生交响乐团全新组建亮相，首届学生音乐夏令营的开营，音乐的氛围在夏日的空气中弥漫，广大市民尤其是暑期中的青少年朋友将尽情享受音乐艺术的盛宴，音乐节驻地汾阳路必将成为今夏上海文化新地标。
　　夏季音乐节让观众“逍遥”看古典
　　夏季音乐节(Music in the Summer Air)不仅为观众提供一流的演出节目，还让观众领略从来没有过的“逍遥”氛围，在炎炎夏日投身到音乐节中，做个逍遥派。
　　逍遥之一：篷房音乐厅+轻装上阵
　　觉得传统的音乐厅太过于严肃难以亲近？首届上海夏季音乐节演出场地将摒弃传统的演出场地，在汾阳路淮海中路口搭建起长50米、宽30米、顶高近10米的大型篷房音乐厅，这座相当于4层楼的高度另类音乐厅届时将成为老洋房环绕的旧法租界淮海路的又一新地标。音乐厅虽然是篷房搭建，但功能和音响上毫不逊色。现场将采用16组古典音乐专用扬声器、同济大学智囊团度身定做的减噪降温方案以及完备的配套设施，让观众体会不同与传统音乐厅的别样夏日氛围。
　　1500平的帐篷古典音乐厅是国内首次，而为了配合音乐节的逍遥主题，乐队演奏员还将摒弃传统的演出服轻装上阵。对此音乐节负责人说：“帐篷也好、演出着装也好，重要的是我们想给观众营造有别于传统音乐会的、自由自在欣赏环境里古典音乐，观众和音乐以及音乐家之间是没有距离的。
　　逍遥之二：与两百余位音乐家共同投入夏日音乐狂欢
　　在夏季音乐节短短11天的时间里，上海交响乐团、英国皇家爱乐乐团驻节演出，两位音乐节总监余隆、迪图瓦不仅亲历指挥乐团上演一场场分量十足的交响音乐会，观众不出国门即可现场领略国际一流名团的超高水准。此外更邀请上海四重奏、中国三重奏、曹秀美、沈洋、魏松、廖昌永、杨洁、李云迪、许忠、基瑞尔·格尔斯坦、香特尔·朱丽叶、唐俊乔、宋晓晨、张亮、夏小汤、林大叶一大批国内外一线音乐家驻节演出和举办大师课、讲座等活动。11天音乐节节目为沪上观众奉上古典音乐的饕餮盛筵，200余位音乐家汇聚申城，与观众共同引爆夏日音乐狂欢。
　　逍遥之三：上海学生交响乐团首度亮相，千名青少年爱乐者共享音乐嘉年华
　　青少年是社会的未来，也是古典音乐普及的重要对象。首届上海夏日音乐节不但面对成人观众，更与上海市教育委员会一起，在全市的青少年中广为普及，让他们不仅能作为小观众台下观看，更能亲身参与其中。首届音乐节将从沪上各大中学中招募具有一定演奏技巧的学生组建代表上海青少年最高水平的上海学生交响乐团，由著名指挥家曹鹏担任艺术指导并在7月19日开始训练，并接受上海交响乐团和皇家爱乐乐团演奏员的面对面指导，最终还将登上夏令营的舞台在帐篷音乐厅和东方绿洲举办“学成”后的首场演出。从6月23起至28日，上海市15岁以上初中、高中和大学的学生可以登陆上海艺术教育网www.ysjyw.org和上海交响乐团官网www.sh-symphony.com下载报名表格，7月5、6两日在南洋模范中学由上海交响乐团各声部首席进行面试，选拔产生第一批团员。
　　音乐节期间还将推出顶级大师课，被誉为当今世界上最出色的四重奏组之一的“上海四重奏”、16岁拿遍加拿大音乐大奖的小提琴家香特尔·朱丽叶坐镇现场为学生乐团面授“技艺”。
　　会乐器的同学能登上舞台过把瘾，还有千名小观众会接到上海夏季音乐节的邀请，在上海市科技艺术教育中心和上海中学的组织下，免费参加在上海中学举办的大型夏令营活动，与音乐家亲密接触。
　　逍遥之四：亲民票价、免费活动让乐迷乐不思蜀
　　名团、名师坐镇并不等于高票价！首届上海夏季音乐节的票价在30-300元之间。此外音乐节期间还会有诸多免费活动，如参观、开放彩排、与名家面对面等，琳琅满目的活动不仅让观众与大师亲密接触，更能了解通常不为人知的幕后故事。 “让大家都能轻松观看是夏季音乐节的宗旨，如果你是资深爱乐者，一头扎在我们音乐节里，用很经济的价格能让你逍遥一夏，乐不思蜀。”夏季音乐节负负责人说。
　　跨越古典，打造申城文化盛宴
　　首届夏季音乐节立足古典音乐，集演出、夏令营、学生乐队、各类活动为一体，同时还辐射绘画、文学等相关姊妹艺术领域，全方位打造申城文化盛宴。余秋雨、濮存昕等登台音乐节名人讲坛与观众面对面对话。
　　响应世博理念，提倡低碳、环保出行
　　音乐节会场设在繁华的汾阳路淮海中路口(上海音乐学院旁)，周边公共交通非常方便，配套设施齐全。为了响应世博理念，节能减排，音乐节号召广大观众乘坐公共交通工具到达现场，倡导低碳出行。而音乐节期间正适逢8月沪上炎热天气，由帐篷搭建成的音乐厅室温将按照国家规定严格控制在人体感觉最舒适的26度，将碳排放量尽量减低。另外整个音乐节会场区域都会悬挂明显的禁烟标示，将对环境的影响减到最低。
　　于秀莲文
　　附件一：
　　2010上海夏季音乐节相关信息
　　上海夏季音乐节 MISA(Music in the Summer Air)
　　音乐节音乐总监：余隆  夏尔·迪图瓦
　　主办：上海交响乐团  上海市教育委员会
　　时间：2010年8月12-22日
　　地点：上海市汾阳路近淮海中路(上海音乐学院旁)
　　上海学生交响乐团由上海交响乐团和上海市科技艺术教育中心联合组建
　　上海学生交响乐团艺术总监：曹鹏
　　上海夏季音乐节夏令营由上海市科技艺术教育中心和上海中学承办
　　夏令营地点：上海中学
　　首届音乐节参演艺术家列表
　　乐团：上海交响乐团  英国皇家爱乐乐团
　　重奏组：上海四重奏 中国三重奏
　　声乐：曹秀美 沈洋 魏松 廖昌永 杨洁
　　器乐：李云迪 许忠 基瑞尔·格尔斯坦 香特尔·朱丽叶 唐俊乔 宋晓晨
　　指挥：张亮 夏小汤 林大叶
　　2010 上海夏季音乐节与阿姆斯特朗艺术管理公司合作艺术家管理
　　ARMSTRONG ARTS LTD cooperated as Executive Producer for 2010 MISA

