齐秦点评音乐剧 曝与邓丽君同台经历
　　新浪娱乐 今年年底将在香港文化中心大剧院首演的大型音乐剧《爱上邓丽君》正在紧锣密鼓的筹备当中，近日在新浪网及国内几大艺术高校开启了包括“邓丽君”等数十个剧中角色的选拔活动，报名人数已近千人。
　　作为20世纪最有影响力的华人女歌手，邓丽君的名字不仅对大众具有极强的影响力和号召力，甚至很多成名艺人，甚至华语歌坛的巨星，对邓丽君也颇为欣赏以及怀念，近日记者联系了正在北京录制新专辑的台湾著名歌星齐秦，作为曾经同属台湾宝丽金公司的艺人，齐秦聊了他对本次音乐剧及活动的看法。
　　齐秦回忆了因为一次“误会”促成了与邓丽君第一次见面的经历：“当时我二十岁是新人，和邓丽君女士签约同一个公司。有一年她要在台北开演唱会，演唱会那天公司打电话说‘齐秦快点来’，我以为会和邓丽君女士唱歌，去了才知道人家要的是‘小提琴’而不是‘齐秦’。那天第一次见邓丽君女士，而现在终于可以和她唱歌了。”
　　谈及音乐剧在中国的发展，齐秦自认为对音乐剧的了解并不是非常深入，可毕竟音乐都是一脉相承的，齐秦觉得音乐剧作为歌剧的一种，但比歌剧更为通俗易懂，而且多数富有幽默与感情色彩，再加上现代舞台的声光电技术，所以更容易面向大众传播，而且可以更好的表达演员及创作者的个人感受。
　　此外，齐秦还透露他其实一直就有创作音乐剧的想法，早在张学友的《雪狼湖》之前，齐秦就想过要做一部普通话版的音乐剧，剧情围绕自己的成长经历展开，甚至还想过邀请张惠妹和姐姐齐豫出演剧中角色。而姐姐齐豫更是在台湾地区演过一部名为《东方摇滚仲夏夜》的音乐剧，而且演出了30多场。
　　最后齐秦给参与这次邓丽君音乐剧角色选拔的网友们献上了祝福，希望他们中间能够有更多的专业人才能够被发现，尤其是通过这次音乐剧超强的制作阵容，甚至希望能借此机会进入到包括美国百老汇等地方去发展。
　　背景资料：
　　《爱上邓丽君》大型音乐剧是由台湾邓丽君文教基金会、北京东方松雷音乐剧发展有限公司、中美宏凯星国际传媒(北京)有限公司以该剧及环球音乐联合出品，新浪网作为独家官网联合主办本次“邓丽君”等演员选拔活动。
　　集合了国内外顶级创作阵容，曾经编写过《卧虎藏龙》、《色·戒》、《京城四少》等多部叫好又叫座影视作品的奥斯卡金像奖编剧王惠玲担任编剧，而著名音乐剧《蝶》的制作人、《爱上邓丽君》的制作人兼艺术总监李盾先生与百老汇音乐总监达日勒。沃特斯的联手打造，更是使美国百老汇与中国文化形成了一次完美契合。
　　此次选拔活动为参选者提供了极好的展示平台，每位报名者均有机会参与音乐剧的香港首演与此后的全球巡演，并有机会与国内一线演艺明星演同台“飙戏”。而其中海选选出的主要演员更可获得高达年薪40万的演出合同。
　　对于出演音乐剧，是否像外界所言的“高不可攀”？对此，主办方东方松雷负责人表示《爱上邓丽君》音乐剧欢迎每个有音乐梦想或有表演天赋的人参与，参与者只要具备良好的潜质与热忱，在接下来的半年中，主办方将负责系统的将其打造成专业表演人才。
　　有兴趣报名的网民请发送个人简历(包括联系方式)、照片或视频等个人资料发至剧组指定邮箱：aishangdenglijun@sina.cn (邮件标题请注明《爱上邓丽君》音乐剧演员简历)
　　更多情况，请浏览《爱上邓丽君》音乐剧官方网站。

