痞子阿姆新专辑网上泄露 将提前一天上市(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月17日消息，据国外媒体报道，白人饶舌巨星艾米纳姆(Eminem)的新专辑《Recovery》将在原定的销售日期提前一天上市。据Eminem的厂牌Interscope确认，由于Eminem的新唱片提前在互联网上泄露，Eminem的第七张录音室专辑将提前在美国当地时间6月21日上市。
　　由于这张专辑的内容比正式发行日期提前两周在互联网上流传，很多人都认为Eminem会提前推出这张唱片，但此前的所有报道都在暗示着，Eminem不会改变新专辑的正式发行日期。在美国当地时间六月九日，曾有媒体报道，Interscope厂牌的销售代表丹尼斯-邓尼海伊(Dennis Dennehey)表示，这张《Recovery》依然会按照原定日期发行。而就在一天之后，Interscope方面就表示会另外选择一个新日期发行这张专辑。
　　在美国当地时间6月15日，Eminem本人确认了这一消息，他说：“”这是真的，《RECOVERY》将在6月21日周一上市。”Interscope Geffen A&M副总裁史蒂夫-伯尔曼(Steve Berman)说，是大家对Eminem这张专辑的渴望使得专辑上市日期提前。“我们相信乐迷们会以真正购买专辑的方式来支持他们的偶像，而不是来听提前泄露的网络版。”Steve Berman在媒体声明中说，“同时，我们意识到了，当Eminem这样受欢迎的音乐人有新作品推出的时候，广大乐迷都想在第一时间听到新歌。”
　　此外，Steve Berman还表示，对于那些Eminem的铁杆乐迷来说，把Eminem这张《RECOVERY》的发行时间提前24小时是非常有用的，“虽然我们只把发行日期提前了一天，但对于这些歌迷来说，意义是不一样的。”
　　在Eminem的单曲《Not Afraid》的音乐录影带首播之后不久，《Recovery》专辑的内容就在互联网上提前泄露。据了解，在这张新作中，与Eminem合作的音乐人包括蕾哈娜(Rihanna)、粉红佳人(Pink)和李尔-韦恩(Lil Wayne)，参与专辑制作的业内人士包括吉姆-琼辛(Jim Jonsin)、Just Blaze和DJ Khalil。KFC MAN/编译

