阿Sa走出离婚阴霾 自称与郑中基保持联络(图)
　　本报讯(记者 赵紫馨)走出婚姻的阴霾，蔡卓妍再次出发。昨日，阿Sa蔡卓妍携自己的首张国语专辑《As a Sa》来渝，在奥体百事足球公园进行签售。虽然新专辑中没有阿娇的身影，但是阿Sa一再强调自己不会单飞，TWINS也不会解散。在与记者聊到前夫郑中基时，阿Sa也毫不避讳，更大方表示有好的机会、好的剧本很愿意跟他合作。
　　跟阿娇姐妹情深
　　昨日下午，在签售开始之前，阿Sa接受了媒体的采访。出现在媒体面前的阿Sa神采奕奕，经历过一段婚姻之后的她看上去成熟了不少，脸上始终挂着甜甜的笑。谈起新专辑，阿Sa看起来眉飞色舞，她说这张专辑里面大部分歌曲都是她自己的人生体验和想法，同时阿Sa认为很多人肯定也有同样的感悟，所以就拿出来分享，希望能够引起和歌迷的共鸣。虽然这张专辑没与阿娇合作，但阿Sa透露，明年两位就会一起出新专辑，此外，阿Sa还特别为好姐妹打气，“阿娇的新戏我一定会去看，她的《出水芙蓉》跟《前度》我都很期待，阿娇给我看过一些影片的片花，真的非常好”。阿Sa昨日的装扮非常时髦，特别是那双米色的罗马鞋，容祖儿也有一双，记者问阿Sa是不是大家一起组织的团购，阿Sa赶紧又把阿娇扯进来，“这双鞋，阿娇也有一双哦，我们身边的朋友很多人都买了这个鞋”。
　　不排斥与前夫合作
　　与郑中基公布离婚之后，阿Sa跟郑中基的关系如何呢？阿Sa笑着回应，“我们还是会联络啊，只不过最近我都在内地工作，很少回香港，很少有机会碰到”。同时，阿Sa还大方表示，如果有好的机会、好的剧本，他们还是会合作。至于自己的感情生活，阿Sa坦言：“我不会拒绝爱情，也不排除自己的另一半是圈内人士，一切随缘，我现在才27岁，不着急。我很羡慕霆锋和柏芝，他们很幸福很甜蜜。虽然我还没有看到他们的二儿子，但是最近我和霆锋一起拍戏，霆锋的助理还给我看了霆锋二儿子在医院出生时的一些片段，太可爱了，希望我以后也能这么幸福。”
　　投资房产很成功
　　明星中不乏投资高手，阿Sa也很善于投资。对此，阿Sa笑称她其实很爱花钱，特别爱逛街买东西，刚入行的时候会把自己赚来的钱全部花掉，但是现在不会了：“现在不能花太多了，因为妈妈每天都念我，经纪人也吓我，说曾经有个艺人，在很红的时候把钱都拿来买衣服花掉了，后来不红了，积蓄也花光了，就只能在家抱着纸袋哭。从此以后，我就不乱购物，改买房子了。”当记者称赞她投资有道时，阿Sa谦虚地说：“都是蔡妈妈的功劳。”
　　签售会结束后，阿Sa还举行了歌友会，重庆影视频道《娱乐派》将会在6月26日晚7点全程播出。

