林俊杰入围金曲奖呼声高 下半年内地再巡演(图)
　　新浪娱乐讯 近日，唱作天王林俊杰入围台湾金曲奖最佳国语男歌手奖项的消息被媒体疯狂报道，笔者观察在网络上他得奖的呼声最高。事业顺风顺水的林俊杰不仅在内地大受欢迎，在海外地区也受到媒体热捧，在新加坡、澳洲、美国展开一系列的演唱会和音乐会后，海蝶受到多方邀约，林俊杰又将于下半年在内地多个城市进行新一轮的个唱巡演，有媒体预测这是林俊杰踏入个人事业的又一个巅峰期。
　　由新加坡两王两后孙燕姿、阿杜、林俊杰和蔡健雅首次合作，为世博会新加坡馆推出的主题曲《感动每一刻》不仅继续在各大榜单中位列三甲，显示出骄人的成绩；而且歌曲也受到圈内人士的一致认可。近日《感动每一刻》实体唱片已经在内地正式发行，而且歌曲的DVD也随之发行上市。
　　事业忙个不停的林俊杰，在入围最佳国语男演唱人之后，行程表更是排到了2011年初。据透露，此次林俊杰将在金曲舞台上献出自己的处子秀，自弹自唱入围最佳专辑5位歌手的歌曲，林俊杰表示：“挑歌的角度我会从自己的喜好去选择，歌词不会挑选太细腻，我怕会变成很娘！”离金曲奖不到一星期的时间，林俊杰只要逮到空档就立刻拿出IPod练歌，对于入围男演唱人又有表演节目会不会有双重压力？林俊杰表示：“知道有表演时反而心里压力没那么大了，我不喜欢心悬在那里等结果，有这个表演就是金曲奖颁给我最好的奖项了！”
　　去年底因为八八风灾关系，林俊杰创作了《妈妈的娜鲁娃》一曲，并在今年初曾远赴屏东青叶部落探访，当时也顺利的与配唱《妈妈的娜鲁娃》damo带的鲁凯小公主－巴筱艾见面，3月JJ Party更邀请筱艾担任演唱会嘉宾，上周日，林俊杰二度重回青叶部落，与当地小朋友们分享了这好多个100天的喜怒哀乐，其中有个小女孩在JJ送的笔记本上画下林俊杰是新郎巴筱艾是新娘两人手牵手的画面，部落长老立刻拿起麦克风广播：“我们很希望林俊杰当个鲁凯族女婿，是不是啦？”没想到现场村民也大喊着：“是啦！”
　　林俊杰再度回到青叶部落，几乎全村的村民都挤进教堂里，部落长老特地亲手帮林俊杰穿戴鲁凯族的传统服饰，头上戴着动物尖牙和羽毛的头饰、身上挂着打猎时的大刀，原来这身行头只有鲁凯族的“大头目”有资格穿，林俊杰受宠若惊的感谢全村村民的疼爱，不过身穿这身服饰在屏东38度高温下载歌载舞，让林俊杰全身湿透，差点中暑。而部落长老也说着鲁凯族语言，但领全村的村民帮林俊杰祈福，希望带给林俊杰勇气，祝福即将到来的金曲奖能够顺利夺下歌王位置，并祈祷正在筹备的演唱会工作能顺顺利利！部落长老也邀请林俊杰品尝传统美食，林俊杰初次喝了提神药酒“保力达B”。最后林俊杰送上现在最热门的“足球”与“篮球”，希望部落里要准备放暑假的小朋友们可以一起运动。对于《第几个100天》专辑能连结林俊杰与台湾原住民，JJ表示这是最有意义的一件事，能再度重回青叶部落，林俊杰感动表示：“这让我的音乐更真实，对于部落的关怀会持续，我们还有更多个100天的故事要继续累积。”

