Ella过生日输钱吃海鲜 SHE飞赴北京准备演唱会
　　新浪娱乐讯 S.H.E日前飞赴美国康乃狄克州商演，适逢Ella生日，她带着一身寿星喜气到赌场试手气，没想到她和发牌员一对一对决，一把输过一把，没多久就输掉一百元美金。ELLA立即收手与工作人员到餐厅大?龙虾、大闸蟹等生猛海鲜，Selina及Hebe随后也在饭店为她开香槟庆生。三姝24日飞赴北京，为26日北京首都体育馆开唱的“S.H.E Is The One爱而为一”世界巡演彩排。
　　Ella爱吃海鲜，恰巧赌场离盛产海鲜的波士顿不远，食材新鲜丰盛，她一看菜单立即点龙虾大餐，还追加生蚝与肥美蟹脚，她笑说：“我大概吃了六、七颗生蚝，真的很美味。”Selina和Hebe当天深夜十一时才抵达饭店，赶在午夜十二时点了香槟和蛋糕冲到Ella房间为她庆生，Ella笑说：“真的等很久，心想她们怎么还不来，都飞这么久来美国了，也不来跟我说声生日快乐。”最后，三人赶在12时前开心庆生。
　　Ella今年生日愿望很务实：1.希望生病的爷爷赶快康复、赶快回家；2.希望身边的人都健康、平安；3.希望前面的两个愿望全都实现。她的歌迷也送上祝福，除了送给Ella自制的生日礼物与善心捐款收据外，还有后援会大手笔买下台北车站看板与士林夜市电视墙帮她庆生，Ella感性地说：“今年生日很特别，我足足过了48小时的生日，谢谢大家的用心也谢谢大家爱我，我真的很感动。”郑伟柏/台北报导

