天娱打造内地SJ-M 传冯铭潮将是天团有力武器
　　新浪娱乐讯 6月21日晚，2010快乐男声举行30进20的比赛，然而在广电总局诸多限制的紧箍咒下，快男比赛至今仍无法上星播出，这样的情况下，30强选手似乎也没能给观众留下太多印象，反而是那些被淘汰并进入快乐天团候选的选手们，受到更多的关注，尤其最近传出一系列诸如天团候选人之一冯铭潮将替代韩庚出任团长、湖南卫视和天娱欲凭借快乐天团超越SJ-M组合等消息，让快男比赛经历伪娘热潮以后，进入新一轮话题高峰。
　　据悉，从比赛开始导演组便推出了由韩国王牌音乐制作人金亨熙及其团队组建的“星探团队”，从快男300强突围赛开始，从每场被淘汰的选手中寻找潜质选手，再通过韩国顶级幕后造星团队的发掘、培训、包装，打造出“2010快乐男声”偶像组合快乐天团，目前被选中的选手正在秘密集中封闭训练，等待他们将是更加严酷的下一轮淘汰，从这次快乐天团的幕后团队不难看出，这支被湖南卫视宣称欲超越韩国第一组合SJ-M组合的快乐天团，势必将吸引更多眼球的关注，就目前的关注度来看，甚至超过快男比赛本身。
　　这支还未成型就夸下海口想超越SJ-M组合的快乐天团，将由六位风格各异的快男选手组成，目前的队长冯铭潮，具有优质的外型条件和歌艺实力，外界盛传他将是挑战SJ-M组合的有力武器，也是最有可能替代韩庚出任正式团长的种子选手。“小吴彦祖”之称的冯铭潮除了外形条件得天独厚，也颇具音乐天赋，被著名音乐人周治平赞为是快男里“综合素质最高”的选手。纵观内地音乐圈多年来没有出过真正意义上的天团组合，因为这次不管湖南卫视是纸上谈兵，还是全力以赴准备打造超越SJ-M的内地天团，还是有不少人从冯铭潮身上看到了希望，利用内地自己的优秀人才，打造一支真正实力强劲的内地男子天团。

