“表情帝”抢余秋雨风头 评委给大裙子挑刺(图)
　　正在央视三套播出的青年歌手大奖赛在世界杯的热潮中，依然不缺看点。除了近日重回青歌赛并担任个人决赛综合素质评委的余秋雨是焦点人物外，没想到，近日青歌赛美声组出现了一位被网友称为“表情帝”的选手，他的出现大有抢夺余秋雨风头之势。
　　“表情帝”帖子引围观
　　近日，在某知名论坛上出现了一个爆料“青歌赛现场惊现‘表情帝’”的帖子，引起无数网友围观。爆料网友称，“真没有想到，看‘蓝色经典·天之蓝’杯第十四届CCTV青年歌手电视大奖赛的美声组比赛也会这么有乐趣，美声组惊现‘表情帝’一‘枚’，仅仅一首曲目的演绎就已完全颠覆普通大众对美声的一贯呆板认识。其令人震惊的神态演绎贯穿整首歌曲，使曲目顿时充满了多情的生命力。”
　　记者在这位网友串联起来的截图上看到，这位演唱《塞尔维亚理发师》的参赛选手表情十分丰富，或戏谑，或夸张，或愤怒，或狂喜，把歌曲中要表现的人物性格淋漓尽致地表现出来，但也的确让观众看得乐不可支。
　　短短一天时间之内，这个帖子便被网友转载了上千次，在网上引发了不小的轰动。
　　不少网友表示，“没想到，青歌赛除了余秋雨以外还有能带给人这样欢乐的人，这位兄台笑料够足，不愧为‘表情帝’。”
　　“表情帝”其实是实力唱将
　　据青歌赛的忠实观众辨认，这位“表情帝”正是参加此次青歌赛美声组决赛的山东选手李鳌，这位曾经成功闯入红歌会20强的选手是一位不折不扣的实力唱将。其丰富的肢体表情，来自其刻苦的练习。
　　在美声比赛中，演唱歌剧选段其实就是在用歌声讲述一个跌宕起伏的故事，好比表演话剧一样，需要歌手除了歌声以外更要有丰富的表情。而李鳌在表演方面的努力，竟也意外地获得了网友们的关注与肯定，不得不说这是他参加青歌赛之外的一大收获。
　　评委给选手“大裙子”挑刺
　　近日，青歌赛个人单项决赛民族组第二场又展开了比拼，而民族唱法竞争向来比较激烈，直播现场观众看的不亦乐乎，但是，第二现场评委却被选手的大裙子“雷”倒，表现得忧心忡忡。
　　记者发现，虽然第一现场比赛很热闹，但第二现场却有点儿“冷”。本届“蓝色经典·天之蓝”杯青歌赛第一次坐镇第二现场的田青教授一直十分安静。据悉田青教授从第九届青歌赛起开始担任评委，按理来说他对于选手的情况、比赛的看法无疑是最客观的、具有发言权的，但是，他却对选手的表现不做过多的评价，反而挑起了选手舞台形象的“刺儿”。
　　据了解，对民族唱法，田青教授在之前就提出过一个他所谓“很得罪人的批评”：千人一声，即声音音色同质化。此轮比赛，他更是主动承担起了选手形象顾问的角色。
　　两场比赛看下来，在田青评委看来不仅声音同质化，就连服装、化妆、笑容等也越来越同质化，同质化问题越来越严重。田青教授不禁叹气，对此忧心忡忡。
　　对于青歌赛民族组选手形象同质化的问题，田青评委表示， 10个歌手里面有9个都穿大裙子，未免太同质化了。为什么不能跟朱迅一样穿得清新一些呢？大家都穿成这样，而衣着风格不一样的反而更让人眼前一亮，会留下更深的印象。
　　蒋大为则总结说，每首歌的内容中都有一个形象或者人物，歌手的服装应该与之配套相称，包括头饰、服装，甚至动作等。
　　其实阎肃在团体决赛中也提到过类似的问题，但是在个人单项决赛中这种趋势却有增无减。他曾风趣地总结出选手们相同的手势：左一下，右一下，两手一抬。而对于曾把自己也转晕的大长裙，也分析起了两个好处：一是个子矮的选手下面穿多高跟儿的鞋也没人看得见；二是选手的姿势也可以不那么淑女，双腿可以叉开站，站得稳稳当当的，发出来的声音才有力。
　　现场观看比赛的观众也表示，选手的衣着形象都太一致了，容易让人产生审美疲劳，建议选手可以穿的个性一点。甚至有观众提出建议，希望歌手的形象也列入比赛的评分中。
　　对此，相关人士表示，青歌赛作为培养国家优秀音乐人才的音乐盛典，具有与其他选秀节目所不一样的规格和定位，其比赛的公正性和严肃性是不可质疑的，但是，艺术毕竟是追求个性与自我的，选手的舞台形象不应该拘谨于权威定位的限制。
　　宗和

