美国乡村音乐人吉米-迪恩去世 终年81岁(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月15日消息，据国外媒体报道，曾在上世纪六十年代初凭借一首《Big Bad John》获得排行榜冠军的美国著名乡村歌手吉米-迪恩(Jimmy Dean)已于当地时间爱呢周日晚去世，享年81岁。
　　作为乡村名人堂的一员，Jimmy Dean是在上周日晚在自己位于弗吉尼亚州Varina的家中去世的。据Jimmy的妻子Donna Meade Dean透露，虽然Jimmy Dean此前有一些健康问题，但他身体状况之前还是比较好的，他的去世来得非常突然。
　　1928年8月10日，Jimmy Dean生于美国德克萨斯州的Plainview，家境非常贫寒。在很小的时候，Jimmy Dean就开始向母亲学习钢琴，与此同时，他还学会了如何演奏吉他、口琴和手风琴等乐器。在中学读到九年级的时候，Jimmy Dean就已经退学了。1948年，在从空军退伍之后，Jimmy Dean组建了一支名叫“德克萨斯野猫”(The Texas Wildcats)的乐队，开始经常在华盛顿特区演出。在上世纪的60年代，Jimmy Dean推出了一系列大受欢迎的单曲，其中，最为著名的一首歌是《Big Bad John》，讲述了一位煤矿英雄的故事。《Big Bad John》不仅获得了流行音乐排行榜的冠军，还为Jimmy Dean赢得了一座格莱美音乐奖的奖杯。
　　Jimmy Dean生前还曾主持过一档非常成功的电视节目“The Jimmy Dean Show”，而在NBC电视台的系列剧“Daniel Boone”中，Jimmy Dean也经常露面。1969年，Jimmy Dean创办了Jimmy Dean肉业公司，成为了当时著名的香肠生产商。但在1984年，Jimmy Dean把自己的公司出售给了Sara Lee食品公司。(KFC MAN)

