张靓颖主唱电影主题歌《这么近那么远》首播
　　>>>点击试听张靓颖新歌《这么近那么远》
　　新浪娱乐讯 日前，电影《80后》高校巡回展映在全国各大院校如火如荼的举行。该片由曾经创作过《十七岁不哭》的青年导演李芳芳及演员刘冬、伊娜出演，一经推出便获得了大学生的共鸣。虽然《80后》的主演都是新人，但主题歌《这么近那么远》却力邀80后最具影响力的内地歌手张靓颖主唱，足见主办方对该电影音乐的重视程度，以及靓颖的号召力。
　　《这么近那么远》由80后新生代民谣创作才女彭青创作。整首歌曲延续了靓式抒情歌曲的细腻，宁静淡雅的曲风，散发出浓浓的文艺气息。张靓颖的演绎入丝入扣，极富知性的演唱与影片的格调相得益彰。首度与靓颖合作的彭青也对其演唱大为赞赏，“她为歌曲赋予了生命力，如同清泉一样温婉，沁人心脾。”06年《天下无双》，07年《我用所有报答爱》，08年《画心》《Heroes》，09年《木兰星》《朝思暮想》，张靓颖的电影歌曲邀约不断首首金曲。《这么近那么远》是靓颖2010年的首支电影歌曲，也延续了其作为内地“影视歌天后”的一姐位置和良好的音乐口碑。
　　曾经演唱过无数电影主题曲的张靓颖表示看完《80后》就决定接受邀请，“我觉得整部影片描写的就是我和我身边朋友的生活，那种感觉让我非常亲切，所以导演找我来演唱这部电影的主题曲，我想都没想就答应了，这真的是我的荣幸。”
　　《这么近那么远》由北京新一代民谣创作才女彭青创作，她曾创作过何洁《你是我的风景》、黄雅莉《蝴蝶泉边》等代表作。歌曲中散发出来的抒情文艺风格与张靓颖的知性气质相当契合。彭青很早就期待与张靓颖合作，而这首歌的演绎给她“浑然天成”之感。
　　身为80后，张靓颖也有自己的思考，“我觉得我们跟上一代人最大的区别是，网络产生了。我们在这种环境中长大，造成了自我、独立的感觉，但其实有很多看不清的事情，只能靠直觉去走。”
　　对于王小帅在戛纳说80后属于“有知识没有文化的一代”，张靓颖并不认同：“我觉得这样说有点片面，其实80后的一代有自己的判断能力，虽然在我们成长的过程中，犯过很多错误，但是正是这些错误，让我们修正了我们的方向。”对于网上有人说80后是垮掉的一代，张靓颖认为，80后所处的时代，正遭遇前所未有的变革。80后是富于自我表现、自由乐观和更易于接受社会变革的一代。他们敢想敢做，富于挑战，正向着更有意义、更独立、更自由、更富有人性特质的方向前进。她说，“其实70后纠结，纠结于时代之中；90后快乐，为了幸福的生活快乐；而80后呢，是纠结并快乐着的一代人。有人说80后是"失梦一代"，失去梦想，满眼现实。但是我觉得恰恰相反，80后面对的世界，正是个迅速更替的世界，80后的梦想太多，以至于无从选择。不过随着时间的变迁，80后正成为这个社会的中流砥柱，他们正在找回自己也许太过遥远的梦想，但与此同时，80后也正在越来越多地承担着社会的责任。”
　　张靓颖《这么近那么远》(电影《80后》主题曲)
　　词曲：彭青
　　我离开钱塘的第三年
　　时常想起那个夜
　　走在古旧城墙边
　　记得特别清晰夜风的气味
　　还有划过周围的脸
　　我怎么能不想念
　　满目皆是黑夜
　　扇扇门挡在我面前
　　唱起歌来的时候回声穿越
　　好像回到第一天
　　却没有情景再现
　　呼吸和说话填满雾气的脸
　　这么近那么远
　　走在世界的后面
　　我埋首寻路
　　不愿看见内心的牵连
　　这么近那么远
　　现实和梦境相叠
　　月光皎洁 水云光线
　　也许这是一个人的思念
　　我也曾在白天见过你
　　睁开眼的一瞬间
　　残留在耳边的声线
　　提起多年前那个春日的雨天
　　弥漫着动心的芬芳
　　无边无际地回荡
　　我什么也不想
　　天空落的雨水也遇不上
　　来这里的记忆一点点衰亡
　　有风吹过的触感
　　在十字路口徘徊
　　我以为终于不用说再见
　　这么近那么远
　　走在世界的后面
　　我埋首寻路
　　不愿看到内心的牵连
　　这么近那么远
　　现实和梦境相叠
　　月光皎洁 水云光线
　　也许这是一个人思念
　　这么近那么远
　　走在世界的后面
　　我埋首寻路
　　不愿看到内心的牵连
　　这么近那么远
　　现实和梦境想叠
　　月光皎洁 水云光线
　　也许这是一个人的思念
　　满目皆是黑夜
　　扇扇门挡在我面前
　　唱起歌来的时候回声穿越
　　好像回到第一天
　　却没有情景再现
　　呼吸和说话填满雾气的脸
　　好想回到第一天
　　却没有情景再现
　　呼吸和说话填满雾气的脸

