黄征现场观战世界杯 入乡随俗编非洲特色发型
　　新浪娱乐讯 世界杯大热之际，太合麦田旗下时尚型男黄征随梦舟明星足球队共同赶赴南非进行“世界杯梦想之旅”，为了更好地融入南非世界杯，黄征特地准备了一款特殊的发：将脑袋顶部的头发编成长长的发辫，束成一个大马尾，充满了非洲气息。
　　“2006年的德国世界杯我也去了，这几年梦舟一直都组织看重大赛事，2008年还到瑞士看了欧锦赛。”黄征笑称，现场观看这些顶级赛事慢慢把大家的球瘾勾起来了，就是到了大赛一定要现场看球。享受到足球快乐的黄征向球迷建议：“有机会一定要现场观摩，因为那里的气氛无与伦比。”
　　黄征南非第一场观战的比赛是意大利队巴拉圭的比赛。赛后记者对他进行了采访，黄征一上来就表示出了鲜明的态度，意大利发挥不好：“我认为意大利表现不如巴拉圭，后者今天拼抢和防守力度都强于意大利。巴拉圭被意大利进的那个球，只是因为防守上注意力不集中，否则巴拉圭获胜的面应该更大一点。从整体进攻，控球和配合默契程度，巴拉圭都占优。我就坐在巴拉圭球迷区，当巴拉圭1：0领先时，我前面的两个巴拉圭球迷瞬间在6、7度的雨夜里脱掉了上衣，光着膀子领衔所有球迷的热情，这就是现场的刺激，这就是现场的疯狂，这就是现场的世界杯。”
　　黄征南非现场看球之余，还不忘热心公益，与当地公益协会一起，探望当地残疾小朋友，给他们赠送物资，现场黄征爱心大发，与小朋友一起玩闹嬉戏，当场俘获了几个南非小歌迷，黄征表示：“这些小朋友虽然身体有残疾，但是都非常坚强又积极向上，每个人都是容易满足又善良的孩子，所以我们就更应该珍惜我们现在所拥有的一切”

