《颤栗现场》7月来华 高晓松赔钱致敬杰克逊
　　新浪娱乐讯 6月10日，“《颤栗现场》世界巡演中国站”新闻发布会在华彬歌剧院举行。《颤栗现场》是迈克尔-杰克逊生前亲自认证的重现其经典舞台表演的大型剧场演出，将于7月11日起登陆中国北京和广州，实现杰克逊对歌迷“七月再见”的最后承诺。促成该演出来华的音乐人高晓松在发布会上动情表示，虽然肯定会赔钱，但他愿意用这样的方式来缅怀青春，向流行之王致敬。
　　高晓松力促《颤栗现场》来华 赔钱缅怀杰克逊
　　发布会由杰克逊模仿者们的一段精彩模仿舞蹈开场，大屏幕上也随之播放着《颤栗现场》的演出片段，从片段和介绍中可知，该演出由5名演员分别饰演小孩版、摇滚版、灵魂乐版、女版和特别版的杰克逊，将他从“杰克逊五兄弟”时期开始的众多经典曲目和舞台表演进行再现。该演出的制作人与杰克逊有长期的合作关系，也是知名的杰克逊歌迷。
　　随后，自称是杰克逊“散粉”的高晓松上台致辞，一向能说会道的他当天显得十分紧张：“我现在还记得杰克逊去世那天的情景，早上八点，新浪网的陈彤打电话告诉我这个消息，接着跟我住一家酒店的宋柯哭着跑了出来，加上沈黎晖，我们一起在餐厅抱头大哭。记得八十年代，我收到家人从美国寄来的两盘杰克逊的mv和表演录像带，那时来我家看这两盘录像带的人川流不息，他启发了我和我那个时代的许多年轻人，是我们青春的记忆。”他直称杰克逊是“神”：“他有很多‘神’必须具备的特征，比如有千万信徒、有超能力、不能被模仿，而且他不能获得‘人’的幸福，例如婚姻。”
　　为了纪念心目中的“神”，高晓松从去年开始着手促成《颤栗现场》来华，但因为在华表演场地小，而声、光、电等舞台设备费用和演员酬劳高等原因，几乎所有的演出商都觉得这是一场铁定赔钱的买卖。最终高晓松找到了好朋友、“环球亚艺”的负责人张震威接下了该表演。梦想成真的他感慨道：“终于在四十岁的时候，为自己热爱的人做了一点事情，其中的困难也不算什么了。”而为了补偿张震威，高晓松也透露：“他办我的作品音乐会的时候，我一分钱也不收。”
　　演出获得杰克逊认证 歌迷购票将有折扣及惊喜
　　迈克尔-杰克逊中国网的负责人张锐则表示，《颤栗现场》并不是在杰克逊逝世后打着致敬旗号“圈钱”的演出，早在06年，该演出已开始小规模试演，09年开始公演，并获得了杰克逊本人认可。而索尼音乐的负责人也承诺，前3000名买票的观众将获赠一张杰克逊世纪典藏经典双CD的唱片，而索尼也有计划将杰克逊的经典表演集结出版。此外，持有杰克逊O2伦敦演唱会门票的歌迷，购买《颤栗现场》中国巡演门票时将享受八五折优惠，每人限一张，在迈克尔-杰克逊中国网上购票也有九折优惠。而此次中国巡演包括7月11日-7月14日的北京北展剧场和7月19日-21日的广州中山纪念堂，也算以特别的方式实现了杰克逊对歌迷“七月再见”的最后承诺。 周文韬/文

