胡夏家乡南宁开歌友会 家人亲友齐捧场(图)
　　新浪娱乐讯 端午节期间，“星光六班”冠军胡夏回到家乡广西南宁，人气爆棚的他盛大开启了继北京之后的第二站歌友会，夺冠半年之后的胡夏俨然一派少年天王的气质，在机场受到上千粉丝热情接机，连机场都不堪其拥挤，一度引发了短暂的围堵拥挤局面；而随后的歌友会上，胡夏的家人亲友齐齐到场支持，更有神秘嘉宾和小小虾米高调力挺，而胡夏的高水准演唱亦倾倒全场，更引得全场感动落泪不止。
　　千人接机，粉丝更爱胡爸胡妈
　　据悉，胡夏抵达当日航班一度延误了半小时，但庞大队伍的歌迷们依旧秩序井然，耐心等候；打算给儿子意外惊喜的胡爸胡妈也在车内悄然等候，胡爸爱子心切还一直不停张望。待姗姗来迟的胡夏出现时，面带微笑以致候时，歌迷们再也冷静不下来了，即时引发千人尖叫追捧的小高潮，但体贴偶像的粉丝们并没有狂热追赶围堵，歌迷中的“秩序组”成员主动控制好了局面，只不过仍有“聪黠”的虾米走了“曲线救国战略”，将目标转向和蔼可亲的胡爸胡妈，大打亲昵乖巧的温情牌，最后不仅顺利交换到电话号码，还俨然已和偶像父母速成好友。
　　据一位外地飞过来的虾米透露，很多“铁杆”粉丝这些日子一路从北京追着胡夏，见过了不少大阵仗，但南宁的歌迷数量还是出乎了她的意料，“大概是北京的5倍不止哦。”
　　全家“总动员”---《我是真的爱你》
　　南宁歌友会上胡夏全家亲友总动员，连83岁的外公和77岁的爷爷都坚持到场，齐齐亮相高调支持的温馨场面让嗓子仍有微恙的胡夏浑然忘疼，不仅一路高水准的演唱，还很主动与粉丝频频互动，台风大方老道，相当出色；但当搞怪的主持人要求胡夏面对全场大喊一声“我回来啦！”的时候，担心胡夏嗓子会疼的歌迷们立刻挺身而出，大声抗议不让喊；记得这样的状况在杨澜的节目里也出现过，粉丝永远在第一时间护着他，但这次胡夏爽然一笑，只说没事，大声喊出“我回来了”，深情之至，顿时全场掌声。
　　而专为父母献歌张信哲《我是真的爱你》的时候，胡夏无疑投下了一枚超级重磅催泪弹，熟悉的旋律，温馨的画面不仅让胡爸胡妈感动得哭了，还引得全场情绪高涨，一起飙泪。
　　民歌混排新唱---《山歌好比春江水》
　　当晚让歌迷期待已久的胡夏版《山歌好比春江水》终于露面，居然是《山歌好比春江水》与另一首民歌《多谢了》的混排版，曲风轻快干净，令人耳目一新，立刻引起歌友会的另一个小高潮，胡夏不负厚望，实力不俗的他虽只用七天排练，却依旧能达到这样好的效果。胡夏当晚一连演唱十余首歌曲，功力相当深厚，不仅在开场歌曲《张三的歌》中大秀口琴技艺，还频频要求与歌迷互动，甚至现场大合唱，让大家围在一起演绎他的成名曲《可惜不是你》，如此亲民，引来了一个年仅三岁的“小小虾米”现场送花，看来自己的嗓音确实是老少通吃，胡夏收到花十分开心。
　　歌友会现场歌迷们还有幸看到胡夏最初“出道”的珍藏资料，那是胡夏在学校时第一次参加唱歌比赛的VCR，原来彼时青涩的胡夏在那时就已埋下了天王巨星的伏笔，最让人记忆深刻的是他身上干净的白衬衫，居然是“妈妈当时花两块五买的”，可是穿在胡夏身上依旧那样好看。
　　神秘嘉宾捧场，主治医生也是虾米
　　主办方为了给胡夏惊喜，特别准备了两名“神秘嘉宾”，还故意给他们带上了“变音器”，让胡夏现场担当福尔摩斯，通过发问来猜出他们是谁，没想到胡夏“重男轻女”，顺利猜出了其中一个是他小学的男同学，却猜不中跟他初中同班的女孩；小小插曲引得全场气氛轻松。
　　值得一提的是，歌友会之后胡夏去医院检查嗓子，却不料连主治医生都是他的粉丝，更巧的是，这位医生昨天还刚刚去参与了粉丝接机，看到偶像突然“从天而降”，医生又兴奋又紧张，连称意外，本以为昨天在机场能和胡夏握个手就功德圆满的他，今天却如此近距离看到了胡夏，签名合影聊天都不在话下了，着实是喜出望外啊。不过，秉持着职业道德的“虾米”医生不忘本职，很细心很专业的为胡夏作了检查，严肃要求他近期少说话，多休息，力保胡夏尽快康复。

