梁咏琪仍敢恋外籍男士 三年后再出碟压力大
　　新浪娱乐讯 北京时间6月10日消息，据香港媒体报道，梁咏琪昨天为两首新歌《夏花秋叶》及《女人雄》拍摄MV，相隔三年再推出广东大碟的梁咏琪，坦言有很大压力，因其是自己担当监制。问及她可敢再跟外籍男士拍拖？有“好胜梁咏琪”之称的她毫不犹豫地说：“敢。”
　　刚从墨西哥回到香港的梁咏琪，晒得一身古铜肤色。她表示在墨西哥十六天，除了工作又趁空闲去晒太阳及游泳，被朋友笑她“黑珍珠”。谈到此行梁咏琪便眉飞色舞，她指由于当地很少遇见中国人，可以玩得自由自在，而当地的人也很热情，说亲脸就亲脸，但都很尊重女性。梁咏琪早前在微博(http://t.sina.com.cn)自爆与拍拖四年的外籍男友Sly分手，问到此行是否散心？梁咏琪否认说：“不算散心，那个(指男友)已经是五个月前的事，好久了。”问到可敢再跟外籍男士拍拖？有“好胜梁咏琪”之称的她毫不犹疑地说：“敢，(不怕妈妈不喜欢？)不是全部是妈妈的问题，只是两个人相处下来有些差异，无法再走下去。”回港后，昨天梁咏琪立即要为七月推的广东大碟《怕寂寞的猫》内的两首新歌拍摄MV。梁咏琪坦言此次由自己出任监制，更要在出发去墨西哥前录好新歌，所以感到很大压力。梁咏琪又称新碟名称是想讲她现在的心情，因猫给人很高傲及独立的印象，就像以前也有人认为她难以接受，其实只是不了解她。
　　另外，谭俊彦昨天亦有出现，并拿着摄录机及相机为梁咏琪拍摄花絮。他表示会为梁咏琪制作一个三十分钟，有电影感的制作特辑。问到可有酬劳？他笑道：“应该有的都拿到。”说到其好友曾国祥近日被指一脚踏几船？ 他力撑好友说：“我没看过报道，但好多事要看两面，他应该知自己做点什么事，他和周浚伟都大男孩，做事有分寸，以我了解到的，他那种性格应该不会一脚踏几船。”(苗菲)

