整容当采风炒作太离奇 小歌手称为了音乐更真实
　　整容这个在娱乐圈明星口中讳莫如深的话题在昨天被搬上媒体发布会。昨天，一名不见经传的歌手在北京召开发布会，向媒体宣布为了“让音乐更真实”，自己要开始进医院整容，并且要把整容感受写成一首歌，整容过程拍摄成MV。原本以为郭彤是发新专辑抱着祝福心态到场的歌手周彦宏在看到发布会主题是以整容为音乐采风后，大有受骗上当之感，当场拉脸。而记者在进行仔细调查后，也发现郭彤早在3年前就用公开整容的话题炒作过自己，如今再整，是否能红，令人商榷。
　　■整容歌手
　　郭彤：为了音乐更真实
　　昨天的发布会标榜“国内最大胆的采风之旅”，这个采风已经不是传统意义上的歌手到民间收集创作素材，而是躺到手术台上在脸上动刀，唱片公司也有意把看起来柔弱的郭彤包装成“歌坛女战士”。样貌姣好的郭彤解释自己这么做居然是因为写不出一首关于“爱美”的歌，她说：“有人让我为爱美的女生写首歌，可我发现很难凭想象把歌写出来，于是想到了去亲自体现变美的过程。”郭彤一直强调自己这么做是“为了让音乐更真实”。
　　有记者质疑这是炒作，但是郭彤不以为意：“媒体怎么表达不是我能控制的，但是我没有炒作。整容在娱乐圈是件很普遍的事，没什么好隐藏的。”
　　■业内人士
　　周彦宏：
　　这个主题让我意外
　　跟歌手郭彤所在经纪公司的老板是好友的周彦宏昨天戴着帽子低调捧场，但是周彦宏一直都拒绝坐在台上而和记者一起默默坐在台下。当主持人把话筒递给她时，她也先是把话筒推给了同样来捧场的歌手常宽，常宽说完后她实在推脱不开，才开始讲话。她有些尴尬地说：“我开始以为今天是郭彤的新专辑发布会，抱着祝贺的心态来的。我到现场以后才发现是这个主题，感到很意外。”
　　接着周彦宏表达了对于歌手创作需要采风的肯定，但是通过整容来“采风”，她非常不认同：“郭彤的五官很端正，没有必要整容，女人更多的美是来自内心！”接着周彦宏很直接地表达了自己对歌手整容的看法：“我更希望郭彤在音乐上做出更多的努力！”周彦宏在说出这番话后没多久就匆匆离开了现场。
　　■策划高手
　　炒作手法不高明
　　对于把在脸上动刀子作为噱头炒作的方式是否在公关领域算是高明的手段，记者采访了一家公关公司的资深媒体总监王小姐，王小姐在听到这个手法后立刻就说：“歌手不好好唱歌，这就叫不务正业。”接着她从自己的工作经验来谈想法：“这种手法并不高明。我们在为一些歌手或者一些活动进行宣传的时候，找噱头是必须的，但是我们一般会找正常的点，像整容这种点就属于很邪的。中国百姓通常会对一些事物有自己的接受度，整容在韩国可能大家习以为常，但是在中国还是不行。”王小姐反复强调：“炒作这些东西只能是附属，关键还是看歌手能不能把歌唱好，这才是最根本的。”
　　■网络搜索
　　此人已经整过一次
　　记者出于好奇在网络上以“郭彤”、“整容”为关键词进行了搜索，居然发现郭彤早在2007年就已经借整容话题炒作过一遍。当时郭彤和田甜组成的女子组合 “AY爱乐公社”在发行自己新专辑时就公开宣布要一起整容，根据当时的媒体报道，郭彤做了重睑成形术、隆鼻术、隆颏术等5项手术，田甜做了眼袋切除术、自体脂肪填充红唇增厚术、重睑成形术、颊脂垫去除术、鼻唇沟自体脂肪填充术5项手术。据报道，当时因为俩姐妹坚持整容，还差点遭到唱片公司“翻脸”。可惜，这样大规模的公开整容并没有将这个团体捧红。昨天的发布会上，曾经因为郭彤整容要翻脸的唱片公司老总笑眯眯地坐在了台上表示对郭彤“勇敢”的支持，而曾经的歌手田甜已经变成了发布会的主持人，郭彤虽然变成了主角，但是炒作的话题仍然没变，还是整容，只不过从3年前的“大整”转变成了“只垫下巴”的“小整”。“大整”尚未捧红，只怕郭姑娘这次“二进宫”，“小整”出来的结果还是白挨了刀子。
　　本版撰文 实习记者 吴昊

