林峰演唱会加场 舍湿身而“玩火”大秀神秘(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月18日消息，据香港媒体报道，林峰个唱加场，此次他舍弃处男唱上的湿身效果，而以玩火为主题大玩黑暗神秘元素。
　　《Come 2 Me Beauty Live on stage林峰演唱会》于昨天(6月17日)举行记者招待会，并现场宣布加开一场，即7月29及30日在红馆举行两场。林峰穿着斯文、帅气，并由两位金发洋女陪同下坐上金椅子，现场配上烟花效果。无线高层乐易玲和何丽全也亲临力捧爱将，大家一同举杯预祝演出成功。
　　去年林峰在处男个唱上大玩湿身效果，这趟他以“玩火”做主题，注入黑暗神秘元素。林峰透露玩火环节已跟场馆申请了，到时将会烧很多烟花，总之现场观众会感受到非常“热”，台下歌迷会感觉到热力，但不会危险，始终是音乐为先。(有否买巨额保险？)一直都有买保险，但不用特别加重保费，应该很安全。"
　　林峰上次以丁字裤(T-back)上阵，这回会否更加刺激“露股”呢？他笑说：“这次服装还没定好，届时会配合现场主题。”他表示上次个唱后，已开始研究这次的内容，并透露个唱将请容祖儿做嘉宾。问他女舞蹈员会否很性感？他说：“这次不再玩女性感，轮到男性感。(会否很有‘断背’的感觉？)不会，不会有这种感觉的。”
　　为配合演唱会，林峰将于六月底推出新碟，个唱内容将会以新歌内容做主题，一改过去悲情歌的风格，这次将会大玩激情与煽情。 (颖颖)

