胡夏家乡开唱人气爆棚 脱胎换骨显天王霸气(图)
　　新浪娱乐讯 2010年6月14日，星光六班冠军胡夏回到广西南宁，首度家乡演唱会受到南宁人民各方热捧，人气一度爆棚。胡夏一出机场就引发混乱拥挤场面和万千粉丝的不断尖叫，凭借“清泉音”参加台湾星光大道还不到大半年，胡夏似已脱胎换骨，秉承清新王子气质的他言行之间已经隐隐看得见天王的霸气。
　　据悉，此次胡夏的南宁歌友会是继北京媒体见面会之后的第二场，也是胡夏夺冠之后首次回到家乡亮相，稍后还将远赴深圳，香港，台湾举行两岸三地的歌迷同欢的歌友会。从南宁走出去的胡夏在家乡自然饱受优待，自机场出来就一直鲜花尖叫不断，好不容易才从热情的粉丝群中突围，驱车前往酒店的胡夏稍事休整，毫无疑问，下一轮高潮即将引爆在他歌友会的现场。
　　目前两岸三地正当红的胡夏不仅嗓音出众，形象也极其阳光健康，因此南宁市志愿者协会特聘请胡夏担任“南宁市青年志愿者形象大使”。共青团南宁市委副书记、南宁市青年志愿者协会会长冯晓华当场向胡夏颁发了聘书，希望借胡夏的健康阳光形象为南宁青年树立榜样。获此身份的胡夏深表荣幸，表示一定竭尽所能为做好本职工作，不辜负大家对他的信任与厚爱！

