活结贝斯手尸检结果公布 死于过量注射吗啡
　　新浪娱乐讯 北京时间6月22日消息，据国外媒体报道，重金属乐队活结(Slipknot)贝司手保罗-格雷(Paul Gray)的死因已经查明。尸检表明这位享年38岁的乐队成员死于注射吗啡过量。
　　美国时间5月5日，保罗-格雷被发现死在爱荷华州郊区的一家旅馆中。旅馆的工作人员在发现他的尸体之后打了911急救电话，并告诉接线员他在尸体旁边发现了针管和药品。
　　当地警方近日公布了尸检结果，导致保罗-格雷死亡的原因是注射吗啡和止痛剂芬太尼过量，同时他身上还有严重的心脏病迹象。目前警方还没有查明这些药品的来源，无法判断这些药物是否来自医生开出的处方。警方发言人还表示可能会对此案提出起诉，但由于目前还太早所以无法确定起诉谁或罪名是什么等等。
　　活结所属的Roadrunner唱片公司目前拒绝就此事发表评论，他们表示唱片公司将在活结的官方网站上作出回应。目前活结的官方网站上还没有任何关于保罗-格雷注射吗啡过量去世的评论。
　　保罗-格雷是活结的创始人之一。活结是在上世纪90年代中期崛起的一支重金属乐队，以怪异的面具和具有攻击性的歌词著名。他们在1999年的首张专辑销量超过两百万。这支乐队在2006年的格莱美(Grammy)颁奖典礼上以单曲《Before I Forget》获得了最佳摇滚单曲奖。 (三夜)

