阿Sa发新专辑获阿娇祝福 与郑中基仍是好友(图)
　　新浪娱乐讯 6月17日下午，阿Sa(蔡卓妍)现身北京为个人首张国语专辑《AS a SA》举办发片记者会，不仅现场演唱两首新歌，还获得了英皇高层所赠的“大粽”和来自阿娇等人的祝福。虽然是发个人专辑，不过阿Sa否认要单飞，并称为了维持组合曾向草蜢等前辈讨教心得。她也再次否认了“将与郑中基复合”的传闻，但表示与对方仍是好朋友。
　　阿Sa黑衣短裙现身记者会 获阿娇庾澄庆搞怪祝福
　　一袭黑色短裙配上红色leggin和价值500万的珠宝首饰，现身北京发新片的阿Sa显得女人味十足。当天她不仅演唱《大风暴》和《知己》两首新歌，还获得了英皇娱乐行政总裁吴雨送的巨大粽子，寓意祝她新专辑“大中”。吴雨还允诺将另有大礼送给阿Sa：“500万的珠宝太便宜了，要什么你尽管开口。”阿Sa则抱怨：“以前公司也这么说过，虽然兑现承诺送了我去欧洲的机票，却没有给我去欧洲的假期。”
　　此外，容祖儿、古巨基、李威、王祖蓝、胡歌、林峰和陈伟霆等好友也通过VCR送上祝福，庾澄庆还别出心裁地露了一段搞笑版“气象预告”，预报“蔡卓妍将用新专辑席卷娱乐圈”。而当阿娇最后一个出现在屏幕上时，更引发现场歌迷尖叫，她不仅回忆与阿Sa相识十年的心情，还预祝新专辑大卖。阿Sa也显然十分记挂好友，随后主持人透露将有“很感人”的礼物要送给她，她马上回答：“不会是阿娇吧？”当她看到屏幕上出现自己从小到大，尤其是出道以来的各种照片时，不禁感叹：“出道后我真的跟阿娇做过好多不一样的工作，好厉害。”但在看照片的过程中，她也忍不住嘲笑当年的自己：“好胖！”“好丑！”十分俏皮。
　　否认twins将单飞 称与郑中基仍是好友
　　虽然阿Sa时时不忘提到阿娇，也否认发个人专辑是为了单飞，但她也坦言，为了学习组合的经验，确定两人未来要怎么走，她曾特地向草蜢等前辈讨教心得。而说到最近“将与郑中基复合”的传闻，阿Sa再次表示否认，但称与对方仍然是好朋友。而谈到专辑，阿Sa表示此次做了很多不一样的尝试，比如《大风暴》的新鲜曲风她就非常喜欢，但公司认为这首歌不够商业，她还因此跟公司理论。 周文韬/文 夏祺/图

