《跨时代》后劲不足 周杰伦被郭采洁踢下宝座 
　　南都讯 记者黄锐海 近日，周杰伦一连三天的台北个唱轰动全城，但他的新专辑《跨时代》似乎没那么强劲的势头。据悉，台湾五大金榜与G-M usic销量榜的最新榜单本周出炉，《跨时代》在蝉联了3周销量冠军后，本周终于败给清纯偶像郭采洁新上榜的专辑《烟火》，将两大销量榜的冠军宝座拱手让出。
　　台湾一线歌手发片，在销量榜上蝉联数周冠军的大有人在，譬如今年三月发新片的小猪罗志祥，他那张《罗生门》就在G -M U SIC榜上蝉联了7周冠军，缔造了台湾销量榜的最高纪录。而在此之前，蔡依林的上一张专辑《花蝴蝶》也蝉联过6周冠军，而周杰伦这张专辑只在销量首位待了3周。有网友以此判断，周董这张专辑后劲不足，销量很可能并不太理想。但唱片公司的负责人表示，仅从歌手蝉联多少周冠军的角度去衡量销量的好坏不够客观，“周杰伦每年的唱片，在销量榜上都不会蝉联很多周冠军，但通常在前几周的销量比例都会特别高。”
　　对此，南都记者做了统计，周董《跨时代》专辑在销量榜上的3周销量冠军，分别有2周占据台湾唱片总销量的60%以上。而其他歌手则明显差很多，就拿曾蝉联过7周冠军的罗志祥为例，他的《罗生门》首张上榜的销量百分比是38.96%。因此，唱片公司认为，周杰伦今年是否能蝉联年度销量冠军，还要看最后出来的销量总数。

