何洁新专辑首波主打曝光 《KO ME》新浪首播
　　点此试听：何洁《KO ME》 　
　　新浪娱乐讯 今日，何洁新专辑中的第一首主打歌《KO ME》网络首播。《KO ME》力求借由最时尚的复古摇滚元素，塑造一个拥有坚强内核的甜美女生的新形象，而据经纪公司异夸克的工作人员介绍，这首《KO ME》可以说是何洁一见钟情的致命邂逅。在一年多时间，整个团队不断推翻之前从数百首歌中挑出来的10首歌，最后到发片时的成品，几乎所有之前选择的DEMO全部被KO，除了这首——《KO ME》。
　　《KO ME》由国内摇滚电子PB33乐团主唱刘凹担当词曲创作，也根据何洁爱笑爱闹的个性为其量身打造。第一次听到DEMO，何洁就大呼：“这是我的歌！”进棚试唱之后，更是让所有团队工作人员全票通过。根据歌曲摇滚的风格，制作部分邀请了张震岳御用制作班底同时也是其乐队贝斯手的阿蒙老师担当制作，他也曾帮MC HOTDOG(热狗)制作过《WAKE UP》专辑，并一举拿下当年金曲奖最佳专辑。
　　整首歌曲用最时尚的复古摇滚，跳跃的贝斯和有特点的节奏打造何洁动感又俏皮的一面。而在歌曲录音的时候，从主歌的俏皮耍赖到副歌的硬度和力度，何洁用声音完美演绎！歌词部分好玩又年轻，看着歌词，一个漂亮可爱又直截了当的女孩形象跃然眼前。
　　何洁觉得，这首歌说的不仅仅是在谈恋爱中遇到讨厌的男生想拒绝而已。它更多的是表达了新女生的新态度！何洁说，如果用水果来形容女生，那么她会选择做桃而不是草莓。虽然都有芬芳甜美的外表，但是前者有一颗硬核藏在心中，就是那一点硬可以让女生有自己的态度和选择。不再软趴趴，不再欲言又止，喜欢的可以撒娇，不喜欢的就大步往前走！那些讨厌的无赖的，统统都闪开！在这个基础上，不仅仅是谈恋爱，在其他的地方也同样适用。KO青蛙，KO考试，KO坏情绪，KO烂恋情，KO规则，KO沉闷……KO一切让自己觉得不爽的东西，这首歌也极有望成为这个酷夏所有女生的最佳宣言。摄影：邸晋军
　　KO ME
　　词曲：刘凹  演唱：何洁
　　你的 妈妈还在家等你
　　请不要为我 练习着我的歌曲
　　你爱装大哥 却一直都是小弟
　　这都不重要 问题是不喜欢你
　　别浪费时间 你好好看看自己
　　我真的需要勇气来面对 流言和蜚语
　　从现在开始 请与我保持距离
　　要不然我用魔力把你变成 我的歌迷
　　如果你KISS ME 就等于KO ME
　　我不想跟你这样男孩 呆在一起
　　如果你KISS ME 就等于KO ME
　　我不想跟你这种无赖 呆在一起
　　如果你KISS ME 就等于KO ME
　　我不想跟你这样男孩 呆在一起
　　如果你KISS ME 就等于KO ME
　　我不想跟你这种无赖 呆在一起
　　开玩笑 我马上就要疯掉
　　讲礼貌 这是我最后警告

