冯铭潮陷粉丝混战 顶韩庚做快乐天团队长？
　　新浪娱乐讯 由韩国金牌音乐制作人金亨熙团队与天娱公司倾力打造的2010快乐男声偶像组合“快乐天团”候选成员，将在今晚于湖南卫视国际频道进行首次集体亮相直播，近日网络盛传已经脱离原本组合的偶像巨星韩庚会出任这个男子团队的队长，把快乐天团候选成员一时间推上风口浪尖，而这支尚在娘胎的组合首秀也无疑将成为今晚湖南卫视分羹世界杯比赛收视率的重要筹码。
　　今年“快男”争议选手不少，从著姐到一众伪娘系选手到个性如师洋者，全都是一水的争议型。当然也有不少超帅花样美男选手，比如人称“小吴彦祖”冯铭潮，冯铭潮的脸型十分精致、轮廓清晰，不过也有不少网友觉得他更像陈冠希和吴彦祖的综合体……虽然遗憾错漏快男30强，但是凭借金玉其表，加上不俗舞台表现和唱功，冯铭潮第一个被选进快乐天团，并成为目前候选人中的重点种子选手，说塞翁失马焉知非福也，不过最近一条消息，却让冯铭潮陷入一场始料未及的粉丝混战中，消息指冯铭潮目前已经是快乐天团雏形团队的队长，再加上外型歌艺均不俗，进入快乐天团指日可待，难道最有机会顶韩庚出任正式天团的队长候选人？冯铭潮早在网络赛区之时就已成为人气王，短短几日就已迅速累积过万粉丝，看来众生迷恋的韩庚与人气王冯铭潮之间的队长之争势必会掀起娱乐圈新一轮血雨腥风。

