“音乐诗人”李健唱响绿茵《豪门盛宴》(图)
　　新浪娱乐讯 昨晚，备受瞩目的南非世界杯终于吹响了号角！“音乐诗人”李健受中央电视台体育频道《豪门盛宴》节目的邀请，与全国亿万观众共同见证南非世界杯开幕式这一隆重时刻，也成为当晚唯一的演唱嘉宾！
　　李健与他的“音乐诗人”标签及颇具品质的音乐作品已经受到越来越多人的认可，他的影响力更是从文化界、商界，此次渗透至体育界，拥有了大批固定的歌迷群体。刚刚从南非拍摄《好望角》MV归来的李健，在昨晚《豪门盛宴》南非世界杯第一期节目中，特别分享了自己在南非的经历和感受。李健介绍说，在好望角上有一个指示牌，上面写着与世界各地的距离，好望角距离中国北京是12993公里。但在《好望角》的歌声中，似乎神秘的南非和硝烟四起的世界杯离我们并不遥远，李健用这首用东方旋律写成、具有浓郁非洲风情的《好望角》向我们昭告，世界杯终于来了！
　　作为《豪门盛宴》南非世界杯第一期节目的特别来宾，李健深感能在世界杯来临前远赴开普敦拍摄《好望角》MV的意义！“因为在世界看来，非洲是如此的神秘和未知，而我在MV中所展现的正是南非最让我心醉的地方，那里的平静如画的大西洋，憨态可掬非洲企鹅，风景秀美的海豹岛，芬芳四溢的葡萄庄园，还有壮美辽阔的大草原等等。”而现在，除了这些自然美景之外，南非还增添了很多专门为此次世界杯设计并建筑的新地标，比如说，开普敦绿点球场、约翰内斯堡足球城体育场等，昨晚，当李健唱起《好望角》时，台上的大屏幕也将这些体育场一一展现！李健这次拍摄《好望角》MV时也很荣幸亲临开普敦的绿点体育场，在可以俯瞰整个球场的桌山上进行拍摄。李健说，自己虽然对足球不是很了解，但是很享受世界杯带来的热烈氛围，和世界杯带给人们的改变，通过世界杯也给南非带来很大的变化，也让南非被越来越多的人了解并喜欢，他还特别用自己举例，“上一次去好望角感觉那里的风景实在太漂亮了，于是专门写了这首歌，今年新专辑《音乐傲骨》销量还不错，于是选择再次来到好望角取景拍摄MV!”
　　在节目的直播过程中，李健还专门拿出两张自己在南非的照片与观众分享，一张是早晨在开普敦的维多利亚港，金色的阳光将人都镀上了一层光芒，另一张是李健与当地足球学校小朋友踢球的照片，李健特别介绍说，“这里的孩子跑起来特别快，而且对运动也是非常的热爱，几乎到了令人痴迷的程度！足球也是当地最受欢迎的运动之一！”《好望角》MV已于近期在全国各大网站、电视台播出，观众反响强烈，很多人都表示，“这是南非吗？简直难以置信！”，“南非颠覆了我对它以前的印象”……说到已经开始举行的世界杯，李健表示自己不算一个标准的球迷，但是从8强之后的比赛都会看，还自称是巴西队的球迷，“希望巴西队可以第6次捧起大力神杯！”

