“快男”要选中国RAIN 回归主流审美道路
　　有心的观众可能注意到了，六月以来，有一股电视“暗战”逐渐激烈——目前正在风头浪尖的相亲节目和已经出现“审美疲劳”的选秀节目正式在荧屏上拉开对峙局面。这股竞争之潮将会在7月2日后达到高潮，湖南卫视的《快乐男声》将在那时上星现场直播，这意味着它将与江苏卫视的《非诚勿扰》开始残酷的较量，在“万恶”的收视率面前，谁能够胜出，这是电视界的敏感话题。
　　早前湖南卫视新闻发言人李浩对外表示，今年快男的规模和精彩程度不会逊色于去年的快女。那么，今年的“快男”要选出一个什么样的人物呢？是“伪娘”，还是“男版曾轶可”，或者是其他呢？上周五，本报记者受邀担任“快男”30进20的评委，在观看了前30强选手的几轮PK后，记者对今年“快男”的实力终于有了一个大概印象。当天，在第二轮PK时，评委们临时将胜出的选手分为四大类，分别是“实力唱将”、“综合能力”、“创作才华”和“青春偶像”。值得注意的是，“综合能力”组的人数最多，而“偶像”组人数最少。在场的唱片公司专业评审们普遍反映，今年的“快男”从目前来看，歌唱一鸣惊人者还未出现，但选手们的“综合实力”普遍比较高，即这些20岁左右的选手们既会创作，也会舞蹈，更会唱歌。记者还注意到，之前引起强烈话题的“伪娘”们已经全部被淘汰出局。可以看得出，今年的“快男”竞技将回归主流审美道路。
　　“主流”？会是央视“青歌赛”选出来的那些选手吗？当然不是。对于冠军选手的定位，湖南卫视有关人士曾对外表示，希望能选出一位唱功一流、唱做俱佳的选手，“他应该是当下年轻人积极向上精神的集中体现，还是会引领时尚潮流的中国版‘猫王’”。此语一出，让年轻人们很兴奋，“猫王”？这可是一位魅力非凡的“主流”啊！不过，上周本报记者在与天娱公司的有关人员交流中发现，确切地表达，今年的“快男”，湖南卫视有意选出一位韩国巨星RAIN一样的人物。“能歌善舞、长得帅，勤奋、上进，有强大的内心和人格魅力”。
　　本报记者 张 漪

