纪录片《稍纵即逝》将播 纪念杰克逊离世一周年
　　新浪娱乐讯 北京时间6月11日消息，据国外媒体报道，美国的《电视指南》(TV Guide)杂志将于6月25日在自己的电视台播出流行天王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)的纪录片《稍纵即逝》(Gone Too Soon)，纪念这位最伟大的艺人离世一周年。
　　作家兼制片人伊安-哈普林(Ian Halperin)已经完成了这部纪录片的制作工作，在过去的五年中他一直在研究迈克尔-杰克逊的生活。《稍纵即逝》这部时长两个小时的纪录片根据迈克尔-杰克逊离世前后拍摄的三百个小时的片段剪辑而成，全片的焦点是迈克尔-杰克逊生命的终点。片中有不少亲近迈克尔-杰克逊的人的口述，其中包括他的经纪人、厨师、精神导师、发型师以及他的保镖。这部纪录片还有一些迈克尔-杰克逊从未公布的视频和音频。
　　伊安-哈普林十分高兴能够和TV Guide合作，他表示：“我认为TV Guide的电视台是首播《稍纵即逝》的最佳选择。TV Guide电视台有过播出苏珊-博伊尔(Susan Boyle，苏珊大妈)特别节目的经验，这意味着TV Guide电视台不仅是这部电影的最佳选择，也是我的团队的最佳选择。我希望我们之间的合作关系能够持续下去。”
　　TV Guide电视台市场部门副总戴安-罗比纳(Diane Robina)说：“迈克尔-杰克逊是世界上最伟大的艺人。尽管他已经离世一年了，人们还是对他的故事很感兴趣。对于能够在他离世一周年全球首播这部纪录片我们感到很激动。”
　　《稍纵即逝》这个名字取自专辑《危险之旅》(Dangerous)中的一首同名单曲，当年这首歌是为了纪念杰克逊的好友、一位早逝的艾滋病童(因医院误用染病血液所致)瑞恩-怀特(Ryan White)，这部纪录片将会于迈克尔-杰克逊离世一周年那天在全球超过50个国家播出。 (Wormy)

