歌手汤潮拒不执行“禁唱令”被罚 
　　本报讯(记者裴晓兰)在法院下达“禁唱令”后，歌手汤潮拒不执行，坚持在演唱会上演唱《狼爱上羊》等9首禁唱歌曲，被认定妨害了民事诉讼。记者昨天获悉，市二中院已决定对汤潮罚款一万元，并对演唱会的主办方罚款20万元，要求他们10日内缴纳。
　　开个唱引发纠纷
　　法院对汤潮下禁唱令，缘于汤潮与北京鸟人艺术推广有限责任公司的著作权纠纷。鸟人公司在诉前禁令申请书中称，公司与汤潮约定，汤潮为公司专属签约艺人，公司为汤潮全球范围内唯一经纪人，公司对歌曲《狼爱上羊》享有无期间限制的专有使用权。此后，双方还约定公司享有汤潮创作的《爱大了受伤了》等12首歌曲的著作财产权。但是，汤潮擅自决定于今年5月15日在北京展览馆剧场举办《狼行天下》个人演唱会，北京华夏弘扬国际文化艺术有限公司作为该场演唱会主办单位，公布的演唱曲目中包括了公司享有权利的13首歌曲。
　　鸟人公司认为，如果汤潮在该演唱会中演唱涉案歌曲，将侵犯自己的著作权，给公司造成无法弥补的损失，因此申请诉前禁令，请求裁定禁止汤潮在《狼行天下》演唱会中使用、表演《狼爱上羊》等13首歌曲。
　　法院首发“禁唱令”
　　据悉，针对鸟人公司的申请，汤潮表示不同意，并对《歌曲作品目录及权属确认书》上的签名提出异议。不过，因其没有提供相应证据予以反驳，法院没有采信。
　　市二中院认为，鸟人公司提供的证据已形成了完整的证据链条，该公司对涉案歌曲享有的权利依法受我国著作权法保护，其所提请求符合相关法律规定，汤潮的答辩意见和事实依据不充分。据此，法院于5月13日，即演唱会开始前两天，作出诉前禁令，裁定汤潮在《狼行天下》演唱会上禁止演唱《狼爱上羊》等13首歌曲，这也是国内首个针对演唱会开出的诉前“禁唱令”。
　　记者了解到，为了确保禁唱令的法律权威，法院在5月14日也向文化管理部门和演出地点——北京展览馆发出通知。
　　拒执行裁定被罚
　　然而，5月15日，《狼行天下》演唱会开始后，汤潮和主办方没有执行法院的裁定，而是坚持演唱了《狼爱上羊》等9首属于法院禁唱令中的歌曲。
　　根据规定，拒不执行法院生效判决、裁定的行为属于妨害民事诉讼的行为，依法应当予以处罚。其中对个人可以处1万元以下罚款或拘留，对单位可以处1万元以上 30万元以下的罚款，并可对单位主要负责人处以拘留。
　　市二中院认为，汤潮和华夏弘扬公司的行为已经构成妨害民事诉讼，且情节恶劣，故依法作出上述处罚。
　　前天，汤潮的代理律师已到法院领取了罚款决定书。

