郎朗获得门德尔松大奖 中国人首获此殊荣(图)
　　新浪娱乐讯 德国当地时间2010年6月12日晚，中国钢琴家郎朗在作曲家门德尔松的故乡莱比锡获得了门德尔松大奖的音乐奖。该音乐奖只颁发给顶级的职业音乐家，这也是第一次有中国人获此殊荣。
　　当晚，莱比锡市长出席了门德尔松奖颁奖典礼，并亲自为郎朗颁发了别具一格的门德尔松奖----门德尔松的铜像。对于今年的获奖者郎朗，门德尔松奖的官方网站上写到：“中国钢琴家郎朗用他非凡的音乐实力影响了众多人。在他的家乡中国，他已经成为了最重要的西方音乐大使之一。”“尤其是对门德尔松作品的理解和诠释得到了公众和媒体的广泛肯定。”“郎朗的能力和对门德尔松音乐的付出，是对人类文化的重要贡献，门德尔松遗产基金委员会赞成这一点。”在颁奖典礼上，来自德国的乐团和音乐家表演了巴赫的交响音乐作品和舒曼的钢琴协奏曲。本届与郎朗一同获得门德尔松大奖的是德国著名演员Berben，她以对拉近不同种族、不同信仰人群的文化交流等人道主义领域的贡献获得社会责任奖。
　　门德尔松奖创立于2007年，该奖项每年表彰来自音乐，视觉艺术和社会责任三方面的国际优秀人才。门德尔松奖如此分类是为了纪念门德尔松音乐创造的多样性，和他对社会进步不懈努力。2009年门德尔松奖的获奖者是德国前总理赫尔穆特施密特。

