央视青歌赛落幕 余秋雨怒批：文化没上道！
　　本报讯 记者 郦亮 第14届青歌赛昨晚落幕，但似乎不尽完美。连续担任了半个月时间评委的余秋雨，对此次大赛一些选手的文化素质深表担忧，“他们还根本没上文化这条道！”更有一些声音认为，青歌赛“千人一嗓”的局面可能将使中国歌坛长期陷于平庸。一时间，存在种种欠缺的中国艺术素质教育也成为众矢之的。
　　《清明上河图》作者是齐白石？
　　在此次担任文化素质评委期间，余秋雨努力做一个和蔼的评委，因为如果不克制一下，值得发火的地方实在太多。“有的选手也许觉得文化考题的零点几分不算什么，但让全国观众等上半分钟，眨着迷茫的眼睛搜索永远也不可能知道的答案，这件事就没有这么简单了！”
　　余秋雨的确是一路克制过来的。当选手将《清明上河图》作者说成齐白石，又将美国哥伦比亚大学的校址说成在哥伦比亚时，走下评委席的他却终于忍无可忍，“绝大多数题目应该是国人皆知的。回答不出，我只能说，他们还没上文化这条道！”
　　更让余秋雨愤怒的是，一些选手竟然看轻文化素质考试。余秋雨说：“现在人们买房都看小区环境，选手不注重文化，就相当于小区环境差，即便房子再好，也未必有人要。”
　　“千人一嗓”连打扮也一样
　　被称为歌坛大忌的“千人一嗓”现象，在本届青歌赛上日趋严重。在被抨击最猛烈的民族唱法组比赛中，网友直言听不下去，收视率也随之打了折扣。蒋大为称：“民族唱法其实最应该体现个人风格，但是我们的声乐教育却把个人的东西都抹煞，只能制造出一个嗓子。”
　　“千人一嗓”已经让耳朵足够厌倦了，但人们又绝望地发现，选手的装扮也差不多。比如女选手很多穿的都是清一色拖地灯笼裙，不管唱的是西洋歌剧选段，还是陕北民歌。
　　艺术专业学生文化成为软肋
　　尽管提高艺术专业学生“内功”的口号已经喊了很多年，但从本届青歌赛来看，情况远不容乐观，其中包括一些研究生学历的选手。记者了解到，现在很多艺术院校学生当初都是抱着“成绩不好转学艺术”的心态来投考的，这使得他们的文化水准基础普遍比较弱。
　　由于普及所谓西洋声乐教育的“科学”发声方法，中国目前的声乐教育强调各种技巧的运用，造成唱高音时几乎所有学生都使用共鸣的混声技巧，结果毫无特色可言。“中国还没找到符合本民族特色的声乐教学办法。”一位声乐老师昨天说。

