郭采洁北京发片自曝喜欢方大同 陈泽杉送爱心粽
　　新浪娱乐讯 6月16日下午，台湾新生代歌手郭采洁携新专辑在北京来福士广场举办粉丝同乐会，老板陈泽杉变身“快递员”特地从台北带来了郭采洁奶奶亲手包的肉粽助阵，让她一个人在外也能感受到“亲人的味道”，令郭采洁幸福到险些泪洒当场。在接受新浪娱乐独家对话时，郭采洁更不惧绯闻，自曝隔空向师兄方大同表白却遭拒却仍不变心。
　　自曝“暗恋”方大同遭拒仍不变心
　　在当天的发布会上，郭采洁在现场演唱了同门师兄方大同为她度身创作的新歌《爱不爱》，更自曝最爱方大同这型的“清瘦才子“，虽曾向方大同讨要MSN遭拒但仍“不变心”。随后她献唱主打歌《烟火》更是引发全场合唱。
　　歌迷送巨型大粽寄望“大中”
　　郭采洁后援会的“小花”们也送上他们花了数月的时间准备而成“巨型大粽”，里面装满全国各地的粉丝寄来的信件和礼物，这个巨大的粽子也寄寓了歌迷对郭采洁新专辑《烟火》“大中”的美好愿望。
　　老板陈泽杉化身快递员送“神秘便当”
　　当天下午，华纳音乐大中华区总裁陈泽杉先生也特意现身并送上“神秘便当”为爱将站台。老板此行最重要的“任务”，就是将奶奶亲手为采洁包的“爱心粽”空运过来。采洁当即将两枚粽子捧在手里，幸福到眼泛泪光。
　　马不停蹄踏上歌友会巡演之路
　　据悉郭采洁此次的内地新专辑宣传之行非常紧张，在结束北京站五天的工作之后，她还将带着新专辑到深圳、武汉、杭州、长沙等城市举办歌友会，与歌迷进行互动。李青/文

