张靓颖自曝将办巡演 点评世界杯高呼最爱梅西
　　新浪娱乐讯 6月20日下午，张靓颖携新专辑《我相信》在北京西单大悦城举办签唱会，现场演唱同名主打歌《我相信》引发全场大合唱。期间张靓颖自曝将于今年下半年开始巡演之旅，8月底北京站的个唱将在五棵松体育馆举行。此外，张靓颖还透露自己近期很关注世界杯的比赛，“我最支持阿根廷队，最喜欢的球员就是梅西，希望他能早点进球！”
　　现场演唱《我相信》气氛爆棚
　　《我相信》是张靓颖加盟环球音乐后的第一张专辑，这张专辑发行4个月以来几首主打歌横扫各大排行榜。在当天下午的发布会上，张靓颖现场演唱同名主打歌《我相信》，全场歌迷悉数加入大合唱的行列，现场气氛high到爆棚。在随后的签售会上，短短一个小时左右的时间里张靓颖就签出了近1500张专辑。
　　自曝下半年将办巡回演唱会
　　谈到下半年的工作计划，张靓颖自曝将要举办巡回演唱会，而北京站的演出将于8月举行：“这次巡演会去很多地方，北京的那一场会在五棵松举行，时将应该是8月底，希望喜欢我的歌迷朋友都能来支持！”
　　点评世界杯自曝最爱梅西
　　谈到最近正在进行的如火如荼的世界杯比赛，常常参与解说的张靓颖俨然已经成了“专家”，分析起比赛来头头是道：“我觉得今年的这届世界杯有点慢热，很多比赛进球都比较少。”谈到自己喜欢的球队，她笑言“我当然最支持阿根廷，最喜欢的球员是梅西，以前跟他接触过，感觉他是一个很可爱的人。目前为止的比赛他表现都还不错，希望他能早点进球！”
　　害怕亲密镜头不敢演MV女主角
　　现场有媒体问张靓颖为什么不自己当女主角为这张新专辑拍MV，她谦称自己演技不够好：“而且MV中女主角跟男主角要有很多很亲密的镜头，我演不来的，我还是专心把歌唱好就好了吧。”李青/文 夏祺/图

