“海空对阵”使青歌赛更公平 宋团长PK韩团长
　　女高音歌唱家宋祖英日前出现在“蓝色经典·天之蓝”杯CCTV青歌赛个人单项决赛民族组的评委席上。
　　据悉，不断有网友呼吁宋祖英担当青歌赛评委，以压制“韩团”(韩红领衔的空政文工团)的强盛气焰，更显比赛的公正。央视方面考虑到了舆论的影响，请来被大家公认德才兼备的宋祖英坐镇民族组评委席。有趣的是，韩红是空政文工团副团长，宋祖英是海政文工团副团长，这就变成了“海空对阵”。
　　民族唱法第一场比赛中，空政选手吴彦凝参赛，夺冠实力雄厚，韩红对她寄予厚望。此前美声唱法20进12的比赛中，韩红特来现场助阵，与选手击掌以示鼓励。不料民族组直播现场，宋团长来了，韩团长却没有出现，似乎是给强大的人民海军“镇”住了，这给空政参赛选手一个“危险”的信号。不过，尽管没有韩团长助威，吴彦凝的表现也相当出色，虽然在综合素质考试环节中一时紧张，把考题纸条掉到了地上，但最终还是夺得了本场比赛第一名。
　　这个第一名，仅以0.136的优势略胜卫冕冠军王丽达，两人的唱功其实不相上下，真的是势均力敌。本轮比赛王丽达败在了综合素质考核，尤其是文化素质考核。余秋雨对王丽达点评：“看来歌手的文化素质要提高了。”
　　其实，吴彦凝能获第一名，应该感谢宋祖英宋团长。两军相争，“海空对阵”，宋团长没有“胳膊向里弯”，给了吴彦凝99.05分的高分，颇具大家风范。宋团长，韩团长，如都能模范带头，公正廉明，定能避免青歌赛团体赛中不和谐的局面。             曹 丽

