陈楚生改编张国荣经典之作 新歌今日首播(图)
　　点击试听陈楚生全新单曲《天长地久》
　　新浪娱乐讯 由内地新锐导演李芳芳执导的青春史诗影片电影《80′后》日前在北京举行了首映式。看过电影的朋友都会发现，影片中的主题曲旋律是张国荣经典曲目《有谁共鸣》，而此次国语版《天长地久》则是由内地实力创作歌手陈楚生重新编曲演绎。今日，该片主题曲《天长地久》正式首播。
　　陈楚生作为内地原创实力歌手，在影视剧上可谓好事连连。曾在09年的国庆献礼片《风声》中就献唱了电影主题曲《且听风吟》。在随后的媒体宣传中，《且听风吟》也得到了舆论的一致肯定。
　　电影《80’后》主题曲是由日本国父级别的音乐大师谷村新司谱曲，翻唱张国荣的《与谁共鸣》，并重新编曲演绎。李芳芳导演表示，张国荣的《有谁共鸣》这首歌曾经在她于异国求学的日子里给她很多感动，几经周折，她终于从日本“国宝级”艺术家谷村新司那里获得了这首歌的国语版权。而陈楚生则是这首歌的“不二人选”。李芳芳导演在接受采访时说“在她跟楚生接触后，真的发觉，楚生就是一个除了对音乐之外，其他都不太在意的人，但对于音乐的部分，却是十分认真，尽善尽美。这点让她很感动和想要好好珍惜。新改编的版本是一首温暖而有主见的歌曲，楚生把它演绎得动人心弦。”
　　《天长地久》歌词
　　流浪是天生的本领，因为你，越走越远
　　回忆是后来的故事，因为你，回到原点
　　谁留下的伤痛的伤痕像年轮
　　在掌纹中刺透了单纯
　　谁借口，坚持终究是天真
　　转过身的人怎么看懂？
　　这条路若没有你只有尽头
　　哪里有，天长地久？
　　(间奏)
　　无畏是曾经的辛苦，因为你，不解孤独
　　无辜是如今的残酷，因为你，我当幸福
　　谁听信了风以为是离别的歌
　　在眼眶中淹没了快乐
　　谁借口，是不经意的经过
　　错过的人岂知是犯错？
　　这时光若没有你只有昼夜
　　任时针，划过岁月～
　　(反复)
　　谁听信了风？以为是离别的歌
　　在眼眶中淹没了快乐
　　谁借口，是不经意的经过
　　错过的人岂知是犯错？
　　这条路若没有你只有尽头
　　谁伴我，天长地久？
　　路尽头若没有你牵我的手
　　算不算，天长地久？

