周杰伦“超时代”巡演登上小巨蛋 不惧世界杯 
　　南都讯 记者黄锐海 周杰伦“超时代”全国巡演，与世界杯开幕式同日启动，前晚，首站个唱在台北举行。第一次站上小巨蛋的周董，尽显王者霸气，从开场的特效影像，白羽、烈焰、虚实呈现的杰伦，炫目开唱。
　　这是周杰伦出道十年的第四次巡回，首站的台北演唱会，将连开三天，号称耗资台币8600万，还首创花500万元包下林口体育馆十多天，进行一比一的彩排。因为这是周董相隔三年再开唱，出手绝不低调。
　　前日的演唱会开场时，就率先曝光了传闻已久的高端科技“360度浮空立体呈像”，原来是将预先录制好的周董影像，置于透明三角锥的半空中，飞弹白羽吉他，突然间化成火团，然后周董本尊现身，享受万迷拥戴，这项新科技号称超越4D。
　　当晚，周杰伦的造型相当炫目，从中世纪骑士、时光英雄、公爵，到豹纹亮片、王子、钻石嘻哈、中国风西装等等，在两个多小时的演出中不断变身，但除了视觉效果出众外，音乐上的品质也不能忽视，从弹唱到嘻哈再到抒情慢歌，周董还展露舞功，其中《给我一首歌的时间》，就是他在舞蹈方面的苦练成果。周董说：“谢谢陪我走过10年的朋友…请记住，我没那么容易倒，谁叫我是周杰伦。”
　　这次周杰伦“破蛋”演出，把同门都拉上舞台，南拳妈妈的LARA变身印度舞娘、小师妹袁咏琳则自弹自唱，还有好友杨瑞代、浪花兄弟都纷纷登台演出。

