周杰伦当导游逛香港 签“浪花兄弟”出唱片(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月20日消息，据香港媒体报道，周杰伦(周董)新签两人组合“浪花兄弟”推出唱片，获周杰伦协助宣传，展开了香港三天行程，“浪花兄弟”常青及Darien十年前来过香港，这次工作之余，周杰伦亦充当导游带二子逛逛香港特色景点。昨晚(6月19日)他们先看夜景再到太平馆进餐，之后又去了兰桂坊。
　　游逛香港多个景点，尤其在兰桂坊可有辣妹主动过来？周杰伦带笑说：“没有，我身旁整晚都坐着胖胖的工作人员，而且只是去感受气氛，逛了逛便回酒店看世界杯。”“浪花兄弟”是否满意老板的安排？Darien笑着回答：“可以，也不敢说闷吧。”周杰伦赞Darien的英语好，常青法文不错，像昨晚(6月19日)在夜店之内，本已叫他俩多跟外国人沟通，只是一直表现害羞，就像他以前一样。出入夜店时可发现被狗仔队偷拍？周杰伦笑指进场时都以为安全，可是离开时便发现有狗仔队，毕竟这属香港文化，没有介意。
　　周杰伦坦言对“浪花兄弟”很期望，打算个人演唱会由他俩担任表演嘉宾。他笑言每日如是，观众不爱看也不行。谈到Darien有周杰伦的影子，一出道即与张钧甯传绯闻，Darien回应彼此只是朋友关系，也是在拍戏时传出绯闻。周杰伦取笑他说：“他很厉害，出道即有绯闻，只是不要传十年那么久，否则会很累。” (颖颖)

