韩国唱片综述：高耀太回归夺冠 CNBLUE大热
　　本周的韩国唱片排行榜上，老牌组合高耀太风头不减获得冠军。CNBLUE的成绩依然稳定，人气不可撼动，徐仁英转型成功成近期人气女歌手。歌谣界进入夏季，百花齐放，音乐风格多种多样，好不热闹。>>上期榜单回顾
　　韩国唱片排行榜 (06/10-06/16)
　　名次  专辑名                                        歌手
　　1 《Koyote Ugly》                                   高耀太
　　2 《废话》                                          IU
　　3 《Bluelove》                                      CNBLUE
　　4 《Lov-Elly》                                      徐仁英
　　5 《Innocence》                                     Davichi
　　6 《潸然泪下》                                      一乐
　　7 《坏男人》                                        OST
　　8 《Hwayobi》                                       火曜雨
　　9 《Smile Boy》                                     李胜基&金妍儿
　　10 《2 Different Tears》                             Wonder Girls
　　本周韩国唱片排行榜的冠军由老牌组合高耀太获得。作为早期韩流领军人物的高耀太，在多年之后依然保持着强大的号召力。虽然他们的曲风说不上有多新潮，造型也说不上有多么抢眼，但欢快的感觉就是深得大众喜爱。主唱申智高亢的声线，与金钟民亲和的表演风格都让高耀太多年立于不败之地。本次他们在舞台上表演歌曲《Return》时搭配的舞蹈，是由金钟民编排的，十分具有流行起来的可能，可见高耀太又要在韩国歌谣界掀起一阵旋风。
　　上周的冠军，少女歌手IU与2AM任瑟雍合唱的单曲《废话》本周排名第二。这支充满青春甜蜜色彩的歌曲，很容易在短时间内流行起来。再加上人气歌手与人气组合的合作，必然成绩不错。人气乐队CNBLUE本周排名第三。在各方面都获得好评的他们，将在下月31日举行出道后的首场演唱会，意图在火热的人气上再加一把火。改变主打形象的徐仁英也获得了不少好评。一直被隐藏在性感后的出色唱功，本次得以全部发挥，抒情曲唱得情深意重，可以说打开了事业新的突破口。
　　女子二人组Davichi排名第五。作为各大音乐节目中的常客，她们的舞台表演和出色的唱功总是能给人带来莫大的愉悦。最近成员姜敏京对歌手成时京表达了喜爱之情，也引起了不小的话题。抒情歌手一乐推出了新单曲《潸然泪下》上升60位排名第六。这首歌曲由一乐与MagicFlow合作演唱，一乐浑厚的唱腔与MagicFlow的Rap配合得天衣无缝，同时这种对唱形式也是十分流行的一种合作形式。
　　排名第七位的专辑来自电视剧《坏男人》的OST。自电视剧开播以来，由众多歌手演唱的插曲，由于制作精良获得了大众的喜爱。本次的插曲由实力派女歌手BMK演唱，《等待只留下伤痛》这首歌曲调悲伤，搭配BMK沙哑的声线，显得格外沧桑，也为剧情平添了更加哀伤的味道。以崭新的面貌和音乐回归的火曜雨，在歌谣排行榜上也获得了不错的成绩，同时也让很多听众通过她的音乐产生了共鸣。瘦身成功的她，首次朝着唱作人的方向迈出一步，职业生涯出现了巨大的转折点。
　　排在第九位的专辑是李胜基与金妍儿合唱的《Smile Boy》。这是一首偏向公益事业的歌曲，歌曲的收益将全部用于发展体育事业。相信李胜基与金妍儿的良好公众形象，是十分适合演唱这首歌曲的。Wonder Girls的复古单曲本周排名第十。据悉她们将在下个月参加于马来西亚举行的MTV相关活动，作为韩国歌坛的代表一展歌喉。注：Bugs榜单依据50%的网络在线收听率+50%Mp3购买率排名
　　(Toji)

