香港各商场广邀艺人歌手 掀全城追球热
　　新浪娱乐讯 北京时间6月13日消息，据香港媒体报道，四年一度的足球界盛事“2010南非世界杯”前晚揭开序幕，港九新界各大商场都请来歌手、艺人搞庆祝活动，极度热闹。新地旗下11个商场，包括大埔超级城、新太阳广场、元朗广场等，以六招四式举办一连串“新地全情追‘球’世杯热”宣传活动。
　　其中大埔超级城特别在开幕战当晚邀请了台湾电视节目“模范棒棒堂”第一代人气成员“王子”邱胜翊、“小杰”廖俊杰及“毛弟”邱翊澄到场，三子大唱多首棒棒堂名曲，与现场观众玩游戏，更会与在场球迷一同欣赏世界杯揭幕战。
　　观塘apm的“全城热身看世杯”有黄婉曼、孙耀威、Mr.、Swing、关楚耀、Dada、Liz到场助兴。
　　炮制地道世杯Rap歌
　　荃新天地有“世杯森之狂热”派对，由李克勤将联同南华球星包括陈肇麒、文彼得、山度士及野仔等主持揭幕仪式，李克勤率领众星表演将现场气氛推至高峰。
　　澎湃气氛直逼红馆
　　东港城的“世界杯开幕奇趣夜”请来陈伟霆、钟舒漫与MC Jin。之前已找来红人Rapper MC Jin (欧阳靖) 特别炮制本港最地道世界杯Rap歌，欧阳靖兴奋地表示：“这次真是我崭新的尝试，我一直对世杯有情意结，很想以此为创作主题，适逢东港城邀请便一口答应，还特别加入香港球坛术语及俚语潮语，令到整首曲更地道顺耳。”
　　青衣城举行“热爱揭幕战嘉年华”，邀请了“超级巨声”许廷铿、林师杰、何雁诗、邓小巧及人气急升的潮男陈山聪出席，场内增设价值逾百万、高达200?的超级豪华全高清巨型LCD液晶体电视屏幕，化身“型仔球证”的陈山聪及一班“巨声”球迷现身时，见到热闹场面都感到震撼非常。“男巨声”许廷铿和林师杰直言澎湃气氛直逼红馆：“我们读书时都爱与大班男生一起看球，这里的欢呼声及哨子声与在红馆开演唱会时不相上下，令人心情十分兴奋！”
　　在开幕赛前，他们更送上劲歌热舞、与Fans玩游戏、大派礼物。爱运动的陈山聪经常与朋友踢足球操练身形，所以陈山聪一时技痒要在台上示范控球本领，赢得不少掌声；更一展歌喉，见现场反应相当热烈，陈山聪开心笑说会考虑向“歌视两栖”发展。
　　共同感受足球狂热
　　钻石山好莱坞广场新城讯台主办的“世界足球皇者超联机”，有高皓正、狄易达、羽翘、李蕴、刘欣宜、Panda、C All Star等出席。歌手们除了分享自己最钟爱的球队及球星，为支持的球队打气外，亦到场演唱歌曲为球队打气。
　　新世纪广场的“新城足球盛事群星揭幕派对”，有邓健泓、啤梨、Mr.、HotCha、高皓正、狄易达、Waving Girls出席，除了现场献唱外，更与现场观众大玩足球游戏，让市民一同感受足球狂热。(苗菲)

