快男61强分组揭晓 杨乐乐苏醒首次搭档
　　点此进入视频直播间>>　　
　　新浪娱乐讯 2010快乐中国快乐男声突围赛61进30即将在11日拉开战幕。300强选手经过6天的鏖战终于决出61强，但随之而来的则是更加艰苦的比赛。6月11日、12日两天，选手们将通过61进30两场比赛决出全国30强。
　　另一方面，快男主持阵容也迎来了全新搭档组合，11日当晚的61进30比赛，将由杨乐乐和快男苏醒共同主持。近期忙于电视剧拍摄的杨乐乐许久没有在舞台上出现，而参与过《足球小子》、《一呼百应》等各种类型节目的苏醒可以说已经成为了经验丰富的主持人。早前V lady和骁骁、大大已经在快男突围赛的舞台上大放异彩， 此次再添新组合必定值得期待。
　　6月11日快男突围赛61进30第一场：
　　林耿贤、姜续昌、马  丁、王柯淇、赵恩世、王  子、李霖辉、刘  心、Delay、玉米提、李行亮、蒲  洋、邓  宇、武  艺、张诗钟、梁  凡、徐  磊、林郁杰、朱  帅、陈  翔、陈  杰、刘宇超、魏一宁、李  胤、姜  潮、冯立淼、徐  林、赵  帆、尹振阳、陈  骁
　　评委：宋柯  陈建宁 顺子 丁薇
　　主持：杨乐乐、苏醒
　　6月12日快男突围赛61进30第二场：
　　崔钧儒、李  炜、牧羊人组合、师  洋、赵  雷、A-show、谭杰希、王矜霖、吴俊余、邓入比、柯皓燃、卢致亘、王  野、张  沛、李  光、白朝洛蒙、张  鑫、张天野、徐嘉苇、张  承、李雪岩、张建波、方  正、侯志斌、陈  宇、樊  博、徐博杰、侯懿航、王  睿、张  腾、潘  润
　　评委：宋柯  陈建宁 顺子 丁薇
　　主持：孙骁骁 张大大

