尚雯婕为比利时国王献唱 上海姑娘世博会放异彩
　　新浪娱乐讯 昨日(13日)是上海世博会比利时国家馆日。庆典仪式上，来自比利时的世界音乐大师马尔让和来自中国上海的华谊兄弟旗下艺人尚雯婕一起唱响中比友谊之歌。 
　　独特嗓音受比利时国王钦点献唱
　　比利时馆的主题歌是《我们的歌》，演唱者是比利时著名钢琴家、作曲家马尔让和中国上海籍歌手尚雯婕。这两位来自比利时和中国的音乐人在13日比利时国家馆日庆典仪式上，受比利时国王之邀，首次公开表演了这首“中比友谊”之歌。 
　　《非诚勿扰》接连为尚雯婕带来好运
　　为创作一首献给世博会比利时馆的歌曲，作曲家马尔让来到上海寻找灵感。他发现，中国人非常喜欢比利时动画片里的经典人物——蓝精灵。于是，他有了一个主意：“对，我觉得可以找个中国歌手合作，唱唱我们共同的记忆，比如蓝精灵，它也是比利时馆的吉祥物。于是我想到了在欧洲大获好评的冯小刚电影《非诚勿扰》中的“女声”，然后我找到了尚雯婕，她很愉快的接受了。她还负责写中文的歌词，我负责法语的歌词。”  无独有偶，日前法国著名歌手Laurent Voulzy先生也是得知该歌曲是由一位中国歌手演唱的，惊讶之余便立刻发出了跨国合作邀约。同样是尚雯婕献上的这首法语插曲，日前为其带来了在国际时尚界享尽殊荣的法国奢侈品牌Guy Laroche的亚洲地区代言人称号。加之与比利时音乐大师合唱、德国电影主唱、爱尔兰名酒代言等工作，不难看出，在经过了英国、爱尔兰、德国、比利时、法国等欧洲多国的多领域合作后，出道之初便以法语主唱了欧洲电影《面纱》的尚雯婕是铁心瞄准欧洲市场开炮了。
　　欧洲市场齐齐向尚雯婕张开怀抱
　　除比利时国王邀请出席世博会外，尚雯婕还接到法国领事馆的邀请，将为法国世博会音乐节出任“三语主持”，法领馆还特别邀请尚雯婕献唱其全新“中英法三语”时尚电子舞曲《连卡佛小姐》。相信通过全球媒体的同步直播，这位代表中国白领人群的高素养歌手将很快打开欧洲市场！
　　语言给不同国家的人的交流带来了困难，但是音乐是无国界的，是人类共通的语言。就像比利时馆日的演出一样，音乐拉近了中国和世界人民之间的距离，加深了他们的相互了解和友谊。尚雯婕表示将继续用自己最真诚的音乐向全世界展示中国人民的美好生活与繁荣富强。
　　随后，世博会比利时馆的相关官员还邀请尚雯婕一行参观了利时馆。来自比利时的手工艺大师还热情的为尚雯婕烹制了比利时巧克力并与其亲切合影。

