摇滚乐：影响世界的15个瞬间(1985-2010)
　　编译/loafe
　　在美国西雅图的死亡事件1994\4\5
　　自从约翰·列侬死后，流行文化界还没有哪位音乐家的死亡引起如此大的反响。短短几年间，这个羞涩的男孩从华盛顿州一个毫无出路的伐木小镇阿伯丁出发，操起吉他开始了音乐革命，并带动了一股朋克风潮，让排行榜单首位让给朋克乐。觉醒青年们视他为非官方代言人——这是一个同样承受着痛苦并坚决反摇滚明星化的摇滚明星。
　　然后在西雅图所在的住居，他用子弹终结了他所创造的一切，留下乐迷去追思究竟发生了什么。相比于其他重大的流行文化事件，人们始终会记住他们在新闻上看到这位二十七岁天才死讯的情景，而枪声回响了整个世界。
　　1999年伍德斯托克起火1999\7\23-25
　　这场筹划在30年后回归爱与和平的节日，却让现场20万观众卷入了糟糕的境地：水泥地板、水和食物急缺、厕所设备不充分——更为要命的是，像 Korn、Kid Rock和Limp Bizkit这样的乐队所具备的煽动性，使得现场更是陷入一片混乱和危险中。据报道，当时在现场的平时每小时有200人被送去临时医务帐篷内。
　　SLIM SHADY诞生1997 夏季
　　痞子阿姆说他是在厕所里想到Slim Shady这个词汇的。“我当时在大便，正诅咒着上帝，突然有个想法击中了我”，阿姆谈到他加入底特律的饶舌组合D12后自己的个人发展，“我开始想到很多个可以押韵唱出来的词，便赶紧擦了屁股...然后专辑《The Slim Shady EP》便在两个星期内搞定了。”
　　电台司令发行唱片《OK Computer》1997\7\1
　　电台司令的第三张专辑是一枚炸弹。它加入了电音效果，作品里流露出对人类沉迷于机器发明，并因此使得人与人之间疏离而惋惜。这张辉煌巨作的影响在于：1>开创了”新式电台司令”风格（后来者如Muse、 Coldplay、 Travis、Snow Patrol、 Keane等）；2>令难以计数的摇滚乐人开始不那么摇滚了（如在纽约布鲁克林的众多乐队）
　　LOLLAPALOOZA音乐节启动1991\7\18
　　要在过去，对于摇滚乐迷来说夏天是枯燥的（黑色T恤+35摄氏度=无趣至极）。但是1991年Jane's Addiction乐队的主唱Perry Farrell为了给乐队做告别巡演，LOLLAPALOOZA音乐节便诞生了。此外，包括Siouxsie&the Banshees、九寸钉（Nine Inch Nails）等乐队开始给沉睡的美国音乐节市场注入了活力，并成为了迅速成为风格各异的新生乐队施展自己的平台。正如著名音乐杂志SPIN所评价的，在当年那就是非主流音乐（alternative music）的狂欢盛会。
　　说唱歌手B.I.G和PAC被谋杀1997\3\9，1996\9\13
　　当嘻哈界的两个重头人物——拿枪到处惹事生非的Tupac Shakur（艺名PAC）和Notorious B.I.G.——间隔六个月先后被枪杀，似乎也预示着一个时代纪元的结束。这期间自然少不了无数的泪水和致敬辞，但犬儒主义当道，越来越少的艺术家敢于去直面Pac 和Biggie被杀的幕后真实。很快，枪击事件也成为行之有效的商业武器（例如嘻哈组合50Cent）。
　　罗伯特·史密斯（The Cure乐队主脑）坠入爱河1987\5\5
　　对于那些将指甲涂得跟灵魂一样黑的乐迷来说，这是音乐死亡的一天。他们打开偶像的新专辑《Kiss Me,Kiss Me,Kiss Me》，并且发现了一个难以忍受的事实：罗伯特·史密斯已经恋爱了。直到这之前，The Cure的这位主脑还是哥特式的最冷酷无情的家伙，就像他那声名狼藉的歌词所写”如果我们都死了 这没什么（It doesn't matter if we all die）“。但像作品《Just Like Heaven》，这是罗伯特·史密斯写给他未来的妻子Mary Poole的颂歌。
　　I kissed her face and kissed her head
　　And dreamed of all the different ways I had
　　To make her glow
　　这首歌窜升至美国榜单的TOP 40内，但另一方面，你能听到数百万冰冷的心随之破碎：难道哥特也变流行了？
　　Metallica首发MV《One》1989\1\20
　　90年代即将来临，当时Metallica乐队的音乐已经用Panzerschreck（反坦克火箭筒，二战时期开始使用的武器）声音取代了鞭击金属（Trash Metal）风格——快速吉他节拍和极具破坏力的速踩双大鼓的音效。所以当乐队决定制作他们的首部MV——反战单曲《One》时，乐迷都在猜测他们接下去会玩出什么新花样。
　　出乎意料的是，MV剪切了1971年的电影《Johnny Got His Gun》的镜头，这样便解决了Metallica音乐作品烦人的审查难题，完整版本的MV到各大电视台播放，并一举打入TOP 40榜单。当然，这盘MV也为那张在1991年出版的专辑《Black》的百万销量起到了很好的宣传效果。
　　超级明星麦当娜出道1985\5
　　这是麦当娜成为超级明星的第一年，这一年她发布了NO.1单曲《Like a Virgin》，一部主流电影《Desperately Seeking Susan》，并且和the Beastie Boys一同进行了美国巡演，还在她27岁的生日同影星西恩·潘结婚。”她没有经理人，甚至省去很多艺人对外界保持距离的程序“，导演Susan Seidelman回忆影片《Susan's Manhattan》时说，”她住在离我大约两栋楼远，可以走路到我公寓，并且没有人会过头。因为她总是这样从街头走过。“
　　The Smiths乐队解散1987\9
　　任何辉煌都会有没落的时候。经过四张录音室专辑后，曼彻斯特城的至爱成为了神话。主唱 Steven Patrick Morrissey成为诗意化了的流行文化反英雄，而他的伙伴Johnny Mar发明的闪亮的吉他扫弦则影响了后来众多乐队。并且，二十多年过去了，这两位天才还保持着旧有的发型。
　　SLEATER KINNEY乐队上演她们的处女秀1993\6
　　“我们第一次演出是在美国俄勒冈州波兰特一家叫做Chez What的咖啡吧。那些人都在那儿，有Kathleen Hanna、Donna Dresch、Miranda July。其实这并不是一场好演出。我记得Corin Tucker唱得比发动机引擎还大声，所以当时你只能听到她的声音。这很有意思，当你回头看的时候才发现它似乎意义重大，而当时并没有意识到我们将会走多远。只是说，挺好的，我们组了一支乐队了。”
　　——SLEATER-KINNEY乐队成员Carrie Brownstein接受采访时如是说
　　THE WARPED TOUR开始1995\8\4
　　“从那时起流行朋克又回来捣乱了，”Blink-182的吉他手Mark Hoppus说，“我们中的一些乐队已经开始在卖唱片，可我们的乐迷还是乐意去那些主流根本不知道的地方，诸如小型俱乐部或地下酒吧。而Warped Tour让还没听过这种类型音乐的乐迷知道还有这样子的。”Warped Tour实际上是一个音乐巡演和极限运动相结合的节日。“我记得我是在16岁的时候去过Warped Tour——而这之前我根本没去过什么音乐节，”Fall Out Boy的成员Pete Wentz说，他们参加了2004和2005的Warped Tour，“对于很多人来说他们的观看的第一场摇滚演出就是在Warped Tour，而对于音乐人来说，它能让你在短时间内就吸引到众多人的关注。“
　　iPod横空出世2001\10\23
　　这是音乐爱好者的福音：可以将上千首随身携带。而它只不过是两个火柴盒大小，做减法可能还没谁能像iPod做得如此细致。并且，它让每首歌都变成单独的，越来越多的乐迷不再是一张专辑从头听到尾了。
　　MP3 Blog成为新的信息渠道2002\12\21
　　在这之前，主流文化控制电视、报刊等主要媒体，而另类的声音则主要来自Fanzines——由一些爱好者自发出版的杂志。但在2002年12月末，当Matthew Perpetua在自己的流媒体Blog（Fluxblog）使了个小技巧——这也宣告Zines的传播方式即将退出历史舞台——他在Blog上写一些关于流行文化的随笔，并附上Mp3让读者听到相关音乐作品。其后成千上万的Blog都通过这样的方式来传播MP3、传播非主流音乐。在Perpetua看来，Zines的传播平台还需要具备一定的成本，而通过Blog你可以发表文化或者音乐Mp3，这一切完全不需要其他人的许可，并且是免费的。
　　流行天王逝世2009/625
　　当迈克尔·杰克逊正在昏迷当中的时候，那些单曲一闪而过：《We Are the World》、《Man in the Mirror》、《The Way You Make Me Feel》，当然，还有他那些永远纠缠不清的事情：整容手术、恋童癖...但无论如何，人们最终会记住的是这个男人献给世界的美好音乐。

