林宥嘉展现巨星风范 歌迷提前为其庆生
　　本报讯 (记者康沛)昨晚，从台湾“超级星光大道”节目中走出的“迷幻王子”林宥嘉在北展剧场开唱。虽然出道时间不算长，也只出了两张专辑，但23岁的林宥嘉成熟且自成一体的台风、强大的声音控制能力以及让不少老歌手都望而兴叹的人气，都向北京展现了他的未来巨星的可能性。
　　　灯光设计出彩
　　　昨晚的林宥嘉从头到尾都是一袭白衣，舞台设计看似简单，只有简单的钢结构和一块大屏幕，但这个简约的舞台无疑最适合亦动亦静的林宥嘉和他的乐团。舞美设计重点在于层次感很强的灯光设计，充分配合了林宥嘉身上独特的迷幻气质。
　　　林宥嘉自己也很喜欢北展这个舞台，开场不久后，他说：“我很喜欢北展这个地方，地板的感觉很rock！”
　　　翻唱歌曲实力不俗
　　　和一般的新生代歌手不同，林宥嘉昨晚演唱会的选曲很自信———绝大部分都是出自自己的两张专辑中，让他的忠实歌迷一次尝尽所有的主打和非主打。翻唱部分的选曲也是实打实的：他选了自己的偶像———披头士乐团的 《If I Feel》、编曲完全不变的范晓萱《Darling》等。
　　　林宥嘉的嘉宾是同公司的师妹Olivia，这个嗓音清甜的姑娘和林宥嘉合唱了《Fly To The Moon》。
　　　全场共唱生日快乐歌
　　　演出开始前，就有一张写着“安可时，第一首歌曲之后大家合唱《生日快乐歌》”的纸在观众席中自发传递。林宥嘉返场唱完第一首歌后，全场突然开始合唱“祝你生日快乐”，提前祝福林宥嘉7月1日的生日。等大家唱完，林宥嘉说道：“其实今天不是我的生日，不知道这样说会不会很重视你们，但是不会啦！”
　　　两次返场等来惊喜
　　　昨晚，林宥嘉在第一次返场唱了三首歌后，全场依然不停大喊“安可”，等到最后的歌迷很幸福，林宥嘉翻唱了John Mayer的《I'm Gonna Find Another You》和萧亚轩的《突然想起你》。后一首歌与原编曲的轻快风格截然不同，用两把吉他伴奏，把这首老歌唱出了他自己的风格。
　　　最后，全场歌迷集体要求他唱曾在比赛中唱过的《你是我的眼》，林宥嘉假装同意，但突然改变主意，要求大家与他合唱他最红的歌《说谎》，场面非常友爱。

