亚瑟小子个唱走低价路线 与北京歌迷狂欢世界杯
　　新浪娱乐讯 定于7月11在五棵松体育馆开唱的亚瑟小子演唱会将于6月11日正式开票。据悉，昨日这场被万千歌迷称作2010年最值得期待的世界级流行天王演唱会，将诞生一个全新记录，北京同类演唱会中最超值的内场票。
　　据介绍，为了让更多歌迷享受最近距离的现场体验，演唱会只设一档内场票，票价仅1080元，除去前3排的VIP预留席外，所有内场票，均是先到先得。而880及680的看台票也将拥有极佳的观看位置。
　　手捧五座格莱美奖杯的亚瑟小子至今已驰名世界乐坛近二十年，超过四千五百万张专辑的辉煌销量更使得他被西方媒体誉为是可以比肩Michael Jackson的超级偶像。中国票务在线称，开票之前的预售情况显示，这场演唱会势必打破欧美艺人在华演出的销售记录。由于亚瑟小子与华语歌手的歌迷人群构成不同，票务在线在预售过程中也遇到了一个难题：在京的欧美、日本、韩国的歌迷第一时间纷纷通过电话订购，所以票务在线不得不紧急加募多国语言的客服以满足歌迷购票需求。
　　7月12日凌晨正好赶上世界杯的决赛，对此亚瑟小子本人也有自己的设想。在接受记者邮件采访时表示：“我希望我的北京之行可以带动中国歌迷一起狂欢。歌迷和球迷们可以一起看我的演唱会、参加狂欢After Party、最后在北京的凌晨共同观看万众瞩目的世界杯决赛。”另据主办方介绍：6月18日起，北京各大夜店都会举办Usher之夜。多达10几场的热舞狂欢将使7月11日五棵松演唱会现场有望掀起万人齐跳一支舞的壮观景象。
　　订票电话：400-610-3721/ 010-64170058/ 010-64170068
　　时间：20:00, 2010.07.11
　　场馆：五棵松体育馆
　　票价：280/480/680/880/1080/VIP

