i Me《天天向上》火辣开场 惹主持欧弟魂不守舍
　　新浪娱乐讯 日前，天娱旗下蜜女天团i Me作为开场嘉宾来到湖南卫视《天天向上》的录制现场，为观众展现了一场动感、火辣的开场秀，引发观众连连尖叫，更致使主持人欧弟沉浸在五位少女的精彩表演中，久久不能回神。
　　亚洲第一支90后蜜女天团i Me组合，是由内地超一流造星工厂天娱传媒与韩国著名唱片公司DOREMI MUSIC及隶属于泰国正大集团的true fantasia多家一线公司联手，由金牌组合幕后推手司捷亲自操刀担当整张专辑的企划及制作人工作。中国成员刘美含、李媛希、易易紫、韩国成员沈泫京、泰国成员那琳5位不同国籍的女孩子混血成军。
　　组合成员均拥有全面的舞蹈与演唱实力又个性不同，远赴韩国长期的魔鬼培训，让几位成员不但实力提升，而且相互感情日密，个性的不同又增加了彼此之间的互补性，展现在歌迷面前不但是完美的整体，又各自风格鲜明、突出。
　　i Me组合参加《天天向上》的录制，是i Me组合首度与全国观众见面。组合成员们来到湖南卫视演播厅，倍感亲切。曾经在快乐女声比赛中鏖战数月的李媛希更是大呼：“我又闻到了湖南卫视的味道！”同为快乐女声的刘美含、易易紫也纷纷表示赞同，非常怀念湖南卫视的舞台。
　　而作为首度亮相，组合成员们也早已做好充分的准备，以一身贴身的黑色皮衣为主体服饰，再搭配了多种时尚、劲酷的手环、耳环等饰品，整个组合看起来，犹如一朵黑夜中绽放的蔷薇，充满诱惑和性感。开场秀的舞蹈更是动感火爆，或下腰，或抚发，引得台下观众连番尖叫，主持人欧弟上场后，都依然沉迷在I Me组合的表演中，口水连连，久久不能回神，让人对i Me组合之后的表演倍感期待。
　　据悉，自本周开始，i Me组合将连续亮相多期《天天向上》。 

