王杰宣传北京个唱 暗示或将退出娱乐圈(组图)
　　新浪娱乐讯 今年8月7日王杰将在北京五棵松体育场举行“王”者归来演唱会，6月13日下午他现身北京为这场个唱做宣传，好友杨坤赶来助阵并清唱《安妮》致敬。期间王杰首度自曝《我知道我是一个过期的歌手》创作原因，还表示想再出最后一张专辑然后就消失，似乎是在暗示自己已经萌生退出娱乐圈的心意。
　　号召歌迷一起挤爆五棵松
　　时隔6年之后，王杰终于再度决定在北京开个唱，他也成为了第一个在五棵松体育馆开个唱的华人歌手。王杰透露自己当晚将演唱包括《为了爱梦一生》、《英雄泪》、《谁明浪子心》和《是否我真的一无所有》等经典歌曲在内的数十首浪子情歌，“希望喜欢我的和不喜欢我的人都能来支持我，让我们一起挤爆五棵松体育馆吧！”
　　杨坤助阵求合唱《安妮》
　　当天，好友杨坤也特意赶来助阵，除了送礼之外，杨坤还自曝当年在酒吧唱歌时曾因为翻唱《安妮》而获得不菲收入。在歌迷个主持人的怂恿下，杨坤现场清唱《安妮》，向偶像王杰致敬，更表示自己一定会去助阵王杰的这场个唱：“如果王杰在这场演唱会上把《安妮》放在最后一个唱的话，那我希望能上台跟他一起合唱！”
　　首度坦白“过气歌手”创作背景
　　去年9月王杰曾在个人网站上推出一首新单曲，名字叫《我知道我是一个过气的歌手》，当时曾引起很大轰动。王杰自曝在香港一间咖啡馆写歌时曾遭两个中年女人当面羞辱很生气才写下这首歌：“一个女人看到我，就对同伴说‘是王杰啊！’另一个女人就很不屑地说‘不就是个过气的歌手嘛！’当时我真的被这两个人气到了，于是就写下这首歌。”王杰坦言自己很明白没有哪个艺人能一辈子不过气，只要能坚持自己的音乐和梦想就好。
　　萌生退意再出一张专辑就消失
　　经历了多年的娱乐圈沉浮之后，王杰对于名利和金钱已经看得很淡。结束了跟英皇的十年合约之后，他笑言终于有机会做自己想要的音乐，他透露可能再发一张专辑后就退出娱乐圈：“我会继续写歌给喜欢的我歌迷，然后出一张专辑，我希望这是我的最后一张专辑。之后我想消失一段时间，去做自己想做的事。”李青/文 王黎/图

