孟庭苇广告拍不停 新照片大红礼服小露香肩(图)
　　新浪娱乐讯 自去年12月12日在北京首都体育馆启动[纯真年代巡回演唱会]开始，到5月完成第二场四川成都站，期间孟庭苇除了演唱会的宣传排练与各地商业演出邀约外，短短3个多月内又接拍了包括保养品，家纺，地板三支广告代言，记者从孟庭苇内地的公司乐华娱乐取得一组刚出炉的家纺美美照片，孟庭苇难得小露性感香肩，配上大红礼服显得更加艳丽动人。
　　出道已满20年的孟庭苇，两岸三地一直有戏剧方面的演出对其提出邀约，更不乏有知名大导演想替孟庭苇量身订制角色，但是对自己要求甚高的孟庭苇只愿意在歌唱领域里发展，AB血型极端的她觉得不能做出最一流就宁可不碰，以她对于代言厂家的选择就知道，先前她代言两年的地板厂商在去年得到了[中国驰名商标],这荣誉除了高成长的营业规模之外，更是正面优良企业才能获得，业主除了感谢她之外，更是高价又跟孟庭苇续约。
　　日前， 2004年第一届超级女生冠军安又琪签约乐华娱乐公司，成为孟庭苇的同门师妹，对于这位爱徒未来的成绩表现，孟庭苇觉得安又琪当年的成名一点也不侥幸，无论在唱歌或是舞艺表演上，孟庭苇都对这位十年前就结缘的徒弟相当看好，鼓励她继续勇敢响亮的唱下去，乐华娱乐的创办人杜华女士跟记者表示，当年自己在大学时期，夜晚K书时最常听的就是亚亚姐(孟庭苇)的歌曲，尤其那首[羞答答的玫瑰静悄悄的开],今天她能够替自己的偶像处理演艺上的大小工作，在她心里已不是单纯工作的感觉了，而是一种特殊的幸福，她代表众多歌迷的内心希望，期待亚亚姐能一直唱下去，不要20年才办一次巡演，她充满信心的保证，纯真年代演唱会巡回之后，亚亚姐一定会每年再办个人演唱会，毕竟像她这样听者她的歌走过很多美好回忆的人，实在是太多太多了。

