双J共舞再掀歌坛波澜 周杰伦：复合？别闹了
　　新浪娱乐讯 周杰伦与蔡依林的“双J共舞”再掀歌坛波澜，女主角照常录音，男主角强调，不会在演唱会上向所爱求婚， 两人对外仍以“朋友”为标准答案。
　　周杰伦超时代演唱会精彩落幕，不按牌理出牌的周杰伦事后在庆功宴解释，“觉得把你们吓疯，我很?。”但他也澄清两人只是好朋友，在被问到未来有没有机会再复合，周董表示：“别闹了，都十年了，但希望这次经典的画面可以一直传下去。”
　　周董主动打电话邀请蔡依林担任表演嘉宾，Jolin欣然答应，期间只有在小巨蛋附近的舞蹈教室练过一次，与前天下午第二次彩排，至于练舞时间，只透露有超 过“一首歌”的时间，但周董表示“排练时不尴尬，互动很自然，没有暧昧”；而演唱会前，Jolin为了不要破这个“梗”，下午先跑去看电影，转移外界怀疑 出席的可能性。
　　周杰伦说：“找特别来宾，她就是最特别的。”但这个铺梗在日前媒体指出“好久不见”歌词复合意味浓厚时，曾让周董却步，但为了表演他决定照计划举行；他表示：“这样的合作，大家以后就不要放以前的资料带，跳舞穿着毛茸茸的这样，给你们一个新画面。”
　　而被问到合舞没有亲下去时，周杰伦表示只是表演，他脑子一片空白在记舞，没有太大的感觉，但他引用舞蹈老师的一句话：“用舞蹈来诠释一切。”又留下许多想像空间；暌违6年双J再合体，周董觉得Jolin都没变，并处于一个颠峰的状态，也大赞Jolin是艺人典范。周董也开玩笑说，或许下次他应该练一段动感“爱无赦”在Jolin演唱会上秀一段回报她。
　　此外，第三场“双J合体”的震撼弹，让许多看第一、二场演唱会的歌迷在PTT留下“崩溃文”，但也对两人复合的可能性乐见其成；而在调查“你觉得双J复合了吗”中，有59.1%的民众认为“没有复合，只是演唱会噱头而已”，而33.5%则认为“复合了，借演唱会的合作公告天下”；周董则表示演唱会上示爱或求婚不适合自己。联、王郁惠/文

