立体声学主唱凯利-琼斯悼念已故前鼓手(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月10日消息，据国外媒体报道，在前立体声学乐队(Stereophonics)的鼓手斯图尔特-卡布尔(Stuart Cable)意外身亡之后，Stereophonics乐队的核心、主唱凯利-琼斯(Kelly Jones)在第一时间公开对离世的前队友表示哀悼。
　　在威尔士当地时间6月7日早上五点半，Stuart Cable被发现死在了他位于Aberdare的家中，具体的死因目前警方正在紧密的调查当中。在接受每日电讯报采访时，Kelly Jones称，他前不久与Stuart Cable约好要为Cable庆贺生日的，但没想到的是，还没过几天，他便听到了Stuart Cable去世的消息。“我上周给他发了信息，祝他生日快乐，他给我回复说，‘没想到自己这么快就活到40岁了’。我又回复他说，‘你会活到100岁的’！”
　　Kelly Jones补充说：“我完全震惊了。当时是上午8点半，当Stuart的兄弟Paul给我打电话的时候，我正要去参加我叔叔的婚礼，我今天要去看望Stuart，并依然要祝他生日快乐。”据Kelly Jones透露，虽然Stuart Cable在2003年就离开了Stereophonics乐队，但这并没有影响到他与Stuart Cable的情谊，他们俩在这些年中一直都保持着很好的关系。
　　“在过去五年中我们经常联系，”Kelly Jones说，“当同一个乐队的队友分开的时候，可能没有人知道真正的原因是什么。但，在我和Stuart之间，所有的分歧只用了不到一年就解决了。”除了Kelly Jones之外，疯狂大街传教士乐队(Manic Street Preachers)也在第一时间哀悼了Stuart Cable，他们称Cable是“极具人格魅力的人”。(KFC MAN/编译)

