周笔畅客串当主播 主持人谢楠大呼“饭碗不保”
　　新浪娱乐讯 日前忙于演唱会、新专辑以及亚运歌曲等一系列宣传活动的周笔畅做客光线传媒，欣然客串了一把《娱乐现场》的主播，首次触电不仅让她过足主持瘾，还惹得光线当家主播谢楠大呼“饭碗不保”；改走性感路线之后的周笔畅如今内心也十足女人味，现场饶有兴致地畅谈起高跟鞋、减肥等等女性话题。
　　当日，周笔畅在谢楠的手把手教导之下尽兴过了一把“女主播”的瘾。进专业机房尝试了一段录音之后，周笔畅俨然已经出师，进入了最佳状态，在进棚录制《最佳现场》的开场导语时，连提词器换字幕这种需要专业技巧的地方也难不到她，一段开场白“欢迎大家来到《‘真维斯’娱乐现场》，我是周笔畅……”说得相当顺溜，十分专业。表现如此不俗，让一旁的谢楠笑着大呼不能让她继续录下去了，自己快要饭碗不保啦……看来周笔畅不仅对音乐悟性很强，其他领域也是同样触类旁通。
　　谈到之前的演唱会，周笔畅透露自己“破天荒”穿过一双18cm的高跟鞋，跟高底厚，与以往的中性打扮迥然不同。当谢楠不解的问她为何非穿不可时，她立刻率真的回应：“我要面子啊”；紧接着又兴奋的谈及演唱会的惊喜安排，因为会有从天上飞下来的环节设置，周笔畅更是不忘笑着调侃自己 “天上掉下个周妹妹”，可爱真实展露无遗；看来“周妹妹”的转型果真是由外而内，彻头彻尾。如今的周笔畅女人味十足，言语间谈及的都是高跟鞋减肥等等女性话题，怪不得连周爸爸周妈妈都说“20多年终于看到女儿长什么样子了。”
　　据悉，周笔畅“唱歌去旅行”2010全国巡回演唱会北京第二站即将上演！相信积淀了五年之后的这次精彩绽放，周笔畅的华丽蜕变一定值得期待！

