央视青歌赛看得急死你 缺个性少好歌没文化(图)
　　记者耿愿
　　第14届青歌赛原生态组单项决赛昨晚开场。已经结束的美声、民族与流行组似乎很难让观众和评委满意：选手“千人一面”、“千人一喉”，评委都记不住到底谁是谁；文化素质考核笑料百出，一忍再忍的余秋雨也忍无可忍了；而老余一开口就是10分钟以上的谆谆善诱，又让观众受不了了，“赛场又成了他的专场”。
　　评委急了：选手“千人一面”
　　前晚，流行唱法3场比赛盯下来，“第二现场”嘉宾韩红和金兆钧急了。缺少辨识度，很多选手的表现让他们“遗憾”。比如有两位选手选择唱《味道》，均没唱出新风格而得分不高。“字正腔圆不是流行歌手的本质特点，流行音乐的本质是表达是否到位”，金兆钧表示，“有的歌手从技术上讲，唱的没毛病，但让人记不住；有的歌手可能是‘坏嗓’，但有特点，能给人留下深刻印象”。韩红则干脆拿起选手原创的歌谱在“第二现场”唱了起来，“流行音乐无范本，最重要的是感觉，要个性化，要特立独行。不过，很多选手在这一点上非常欠缺，以至于有好作品也唱不出味儿来”。
　　流行唱法尚且如此，民族唱法更是“重灾区”，被观众批为“千人一喉”，尤其是女选手们连笑容、化妆、手势甚至服装都如出一辙，被网友戏称“满台尽穿蓬蓬裙”。评委听着没感觉，观众也听不出歌曲的感情和内涵，“千人一喉，台上站的倒像是从流水线打造出来的音箱”。
　　老余急了：文化成“软肋”
　　连续担任文化素质评委半个月，余秋雨一直致力于做一位和蔼的评委。因为如果不克制一下，值得发火的地方实在太多。“有的选手也许觉得文化考题的零点几分不算什么，但让全国观众等上半分钟，眨着迷茫的眼睛搜索永远也不可能知道的答案，这件事就没有这么简单了”。
　　“一日不见”的下句是什么？答曰“我好想你”；问“三星堆出土在哪？”选手摇头，老余追问“在哪个国家”，答曰“法国”，再问“出土了一件精美的雕塑是什么？”答曰“圣母玛丽亚”。面对这样的问答，网友们只能搬出《手机》里“黑砖头”的名言，“我的my god”。余秋雨的确是一路克制过来，但当选手将《清明上河图》的作者说成齐白石后，他终于忍无可忍，“绝大多数题目应该是国人皆知的。回答不出，我只能说，他们还没上文化这条道！”
　　观众急了：又成老余专场
　　有观众笑称，“美声的听不懂，民族的没必要听(都知道“老面孔”王丽达肯定拿金奖)，连流行都没了个性，只有余秋雨的唠叨还能让人学点东西”。毫无疑问，余秋雨又一次成功地“喧宾夺主”了。
　　选手唱5分钟，余秋雨要谆谆教导10分钟，以至于每场比赛都得在23时后结束。“举办青歌赛的目的和意义何在呢？还不如为余秋雨老师办个文化艺术专场讲座会来得实际！”不少观众觉得余秋雨出的题目偏难，像是在挑大学文科生，“很多关于年代、地点的问题，台下坐的大师们也不一定答得上来吧”。
　　赵易山音乐素质问答倒让不少观众满意，考得不再是以往单调而陌生的“视唱练耳”，取而代之的是耳熟能详的乐曲及民歌，“我50多岁的父亲看到这一环节，也会跟着场上的选手一起模唱、视唱”，有观众评价。

