郑秀文新专辑主打《信者得爱》MV完整版曝光
　　>>>点击收看郑秀文《信者得爱》完整版MV
　　新浪娱乐讯 暌违内地6年的香港天后郑秀文，在经历人生最艰难一段时期之后，再度归来。国语专辑《信者得爱》将于近期发行，据悉，这张专辑延续去年全港大卖的福音大碟《Faith》，在此基础上将原版粤语歌曲重新改编为国语版本，并增加两首全新的国语歌曲。而同名主打《信者得爱》的MV将于6月10日在台湾和内地同步开播。
　　用“潮”的方式演绎心中信仰与爱
　　这首MV是由台湾新锐导演比尔贾执导，高频率的镜头剪接使这首福音歌曲的整部MV画面节奏感十足，视觉冲击力极强。MV背景场面潮酷宏大，在纷乱的战争场面中郑秀文手捧圣经，仰望信仰，坚定铿锵地唱出爱和希望。而担纲该首歌曲rap部分的台湾当红饶舌歌手MC Hotdog也在MV中出镜表演，《信者得爱》将福音烙上了时尚的印记，亦拉近了信仰与大众的距离。
　　拍摄mv前疯狂运动只为展示最大力量
　　因十分喜欢这支MV，郑秀文迫不及待地在微博(http://t.sina.com.cn)上提前曝光前半部分片段，从中可见这支MV华丽而又充满复古色彩，Sammi在其中的造型也很多变，但都酷劲十足，其表演也十分卖力。之后Sammi更是在自己的微博上大赞导演比尔贾，称自己“很喜欢导演的剪接的手法，非常有节奏感和爆炸力”。除此之外，Sammi还自曝拍摄当天，自己“在早上6点钟起床，先跑了一个小时，再举重一个半小时，就是为了展示出最大的力量，一种感染力”。相信如此卖力地准备和表演，一定会给Mi迷带来十足精彩的视觉盛宴。

