刘若英长沙演唱会 遭遇市民要“认亲”
　　本报记者陈琳 长沙报道
　　籍贯湖南醴陵的“奶茶”刘若英定于7月3日在长沙举行“脱掉高跟鞋”大型个唱，18日她将提前来长举行新闻发布会为演唱会造势。有意思的是，本报昨日也接到市民电话，一位自称与“奶茶”有血缘关系的刘先生希望可以在“奶茶”长沙开唱期间认亲。
　　“奶茶”后天来长
　　18日刘若英将提前来长沙为个唱举行新闻发布会。据了解，刘若英此行的任务除了为个唱做宣传，还可能提前为7月3日的个唱及亲友团重游故土探路。刘若英之前发布的长沙个唱宣传视频中泄露了演唱会将出现几位特别嘉宾：“奶茶”的父亲、母亲及姐姐。联想到“奶茶”的湖南籍身份，因此不少知情人猜测，“奶茶”一家组团来长的目的之一也许正是顺道重游故土并探访旧友。
　　市民委托“认亲”
　　刘若英来长举行个唱的消息一经本报发布，家住长沙的刘和生一家炸开了锅。昨日刘和生的女婿谢先生受老人之托给本报记者打来电话，委托记者帮忙“寻亲认亲”。
　　刘和生透露，某次看刘若英参加的《说出你的故事》时，里面的一张刘若英爷爷的照片让他们发现了两家有着血缘关系，其父辈与刘若英的爷爷辈之前还有过不少书信交往，但自刘若英爷爷去世以后，两家人就断了联系。得知刘若英将来长开唱，刘和生的90多岁的父亲刘笃平十分激动，想在有生之年见见另一支的血脉亲人，因此刘和生才委托女婿找到了本报记者。
　　刘和生还整理出部分两家祖辈交往的信件资料及刘若英爷爷回家探亲时留下的照片，委托本报转交给刘若英。目前，刘和生提供的这些重要资料已被刘若英个唱主办方工作人员收藏好，他们将在18日刘若英来长时尽力协助刘和生得偿心愿。

