杰克逊周年纪念晚会将演 剧院献上《无言以对》
　　新浪娱乐讯 北京时间6月21日消息，据国外媒体报道，一场纪念迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)逝世一周年的晚会将于6月24日在英国举行。
　　这场晚会的举办地点在英国的里瑞克剧院(Lyric Theatre)。目前这家剧院中正在演出关于迈克尔-杰克逊的节目《Thriller Live!》。纪念迈克尔-杰克逊逝世一周年的晚会将在当地时间6月24日晚上开演。晚会上《Thriller Live!》的演员们将表演迈克尔-杰克逊的歌曲《无言以对》(Speechless)。
　　《Thriller Live!》的执行导演阿德里安-格兰特(Adrian Grant)表示：“《无言以对》这首歌中蕴含的感情代表了我在得知迈克尔去世时的心情。这首歌能反射出人们对于失去他的忧伤，但也能让人们想起他曾经给我们带来的快乐，提醒我们不要忘记赞美他的生命。”
　　《英国达人秀》(Britain's Got Talent)得胜者Diversity舞蹈组合已被确认将在晚会上表演。他们本来会在迈克尔-杰克逊的“就是这样”(This Is It)巡演中的十场中登台。由于迈克尔-杰克逊的去世，他们只能通过参加纪念晚会来表达对偶像的敬仰。
　　另外，据报道杰克逊的三个孩子，包括13岁的普林斯(Prince)、12岁的帕里斯(Paris)以及8岁的布兰克特(Blanket)都将在今年9月重返校园。 (三夜)

