方大同缺席金曲奖颁奖礼 萧敬腾大呼寂寞(图)
　　新浪娱乐讯 6月20日，据台湾媒体报道，萧敬腾和方大同同门阋墙，争抢金曲歌王宝座，昨天利用在香港“极品好男声音乐会”的机会假装较劲，但方大同确定缺席金曲奖，害萧敬腾大呼“好寂寞”。
　　萧敬腾和方大同昨晚在香港的湾仔会展中心举行音乐会，两人都是金曲歌王候选人，音乐会当场成了验证实力的PK赛。萧敬腾为此提早4天到香港会方大同，也利用这场音乐会替自己“Mr.Rock洛克先生世界巡回演唱会”香港场暖身。
　　为突显两人争抢金曲的意味，唱片公司从台湾空运拔河绳到香港，让两名纸片人拔河。方大同笑说：“我没有拔过河，只拔过牙，不用比就知道敬腾力气比我大。”方大同因为有工作，确定无法出席金曲奖，这让萧敬腾好失望：“我很失望?，我想跟你一起坐在台下，你怎么一个人抛下我啦。”
　　纵贯线获得金曲评审团大奖，被视为成员“遗珠”的陈升，一点都不羡幕，“那不是我生命线条的事，唱片就是好玩，可以骂骂人，一年唱40、50场，乐子都不见了。”
　　陈升早有金曲、金马光环，对于奖项不挂心，新专辑“PS。是的我在台北”里更戏称金曲是“蛆蛆奖”。他并奉行“三不一没有政策”─不领奖颁奖、不演讲评审，不走星光大道，没有不能演出的舞台，陈升直言：“你给我奖，唱片不会多卖几张，奖座奖杯拿来垫桌角，不拿奖还要恭喜别人，太假了吧，心里在干谯，连脸都僵了。”

