金曲歌王歌后预测 陈奕迅难再封王张惠妹赢面大
　　南都记者 黄锐海 最新一届台湾“金曲奖”赛果即将于26日(本周六)晚正式揭晓。与往年一样，究竟谁会成为今年的金曲歌王歌后，将是所有人最关注的亮点。所以在最终结果揭晓之前，南都记者以历届“金曲奖”获奖的趋势和偏向性作为根据，对今年“最佳国语男、女歌手”两项大奖作了综合性分析，并以此推测出最有可能成为今年金曲歌王歌后的人选。而最终结果是否如此，大家拭目以待。
　　歌王预测
　　要敬老，就选陶?，要推动乐坛发展，就选萧敬腾
　　提名：陈奕迅、方大同、萧敬腾、陶?、林俊杰
　　今年的“最佳男歌手”提名比较殊性，也是历届来最残酷的一次竞争，因为五位入围歌手除了这项提名外，均无入围其他奖项。也就是说，除了最终成为本届金曲歌王的那一位歌手外，其余四位当晚都将白坐空板凳，颗粒无收。近几年金曲奖“最佳男女歌手”奖，已从早年只评唱功的评审标准，改为歌手综合素质的考量。所以如果从唱功、创作、作品素质等几个大方面去划分，陈奕迅和萧敬腾属于纯唱功型歌手，而方大同、陶?和林俊杰都兼顾了创作基底，后三位明显多了一份筹码。
　　论赢面：方大同翻唱入围惹争议，陈奕迅再次封王几率不大
　　但在这三位唱作歌手中，方大同是赢面最小的一位。其实早前公布入围名单时，方大同获得这个奖项的提名就已经引起很大争议，因为他入围的《可啦思刻》是一张翻唱专辑，而且11首作品中只有两首国语。尽管这张专辑的制作很有惊喜，但毕竟这是“国语歌手”奖，倘若他能凭借这张唱片成为本届歌王，显然有违原则。更何况，方大同早前已宣布将缺席颁奖礼，相信他自己也认为本届赢面不大。
　　在这五位入围歌手当中，只有陈奕迅是往届歌王，按金曲奖惯例，除非是表现相当突出，不然很难再次封王。陈奕迅去年的《上五楼的快活》虽然找来新的制作班底，看得出是希望有所突破，但最终的成品似乎并没有预想中闪亮，再说市场口碑也不如以往，所以再次封王的几率不大。
　　论呼声：陶?比林俊杰更对评委口味，萧敬腾网上呼声最高
　　至于陶?和林俊杰，两位都是多次入围该奖项而始终不得其果者，其中林俊杰去年的《100天》虽然进步明显，专辑曲风突出且多元化，不过，参考历年来金曲奖评委们的欣赏口味，他这类声线细腻的歌手似乎并不太受重视。
　　相比较下，陶?明显更符合评委口味，而且他去年的《六九乐章》突破很大，完全从早年的R & B天王蜕变为一名摇滚ST A R，在个人领域创造了新的方向。虽然近年来摇滚在华语乐坛已日渐式微，陶?要凭这张专辑获得大多数评委认可，也并非易事，但评委们很可能会出于敬老的考虑，趁今年的突破让陶?修成正果，像去年周杰伦封王也同样出于这一考虑。
　　剩下最后一位萧敬腾，是今年首次入围的准歌王，更是网上呼声最高的一位。论唱功，萧敬腾不比陈奕迅逊色，而且他去年的《王妃》也受到专业人士和市场的双重认可。虽然不少人认为他仍资历浅薄，今年能入围已是个肯定，但如果从推进乐坛发展的角度考虑，今年金曲歌王赢面最大的是他。
　　有种分析
　　黄子佼：歌手奖，还是要给真正会唱的人！
　　去年曾担任金曲评委的黄子佼，日前也在博客上发表了自己对本届入围名单的看法。他认为，今年“最佳男歌手”最大的争议，是在唱功派和唱作派两方的竞争。“如果今年有太多终审评委硬要选才子，那陈奕迅和萧敬腾将会吃亏，毕竟他们在词曲创作的才华，并未在入围专辑里彰显。”但黄子佼也强调，他向来主张“歌手奖”还是要给真正会唱的歌手，“会不会写歌制作根本是两回事，应该是要挑能把歌曲演绎到完美的一流歌者。”
　　歌后预测
　　张惠妹赢面最大，张悬有可能成黑马
　　提名：张惠妹、蔡健雅、陈绮贞、张悬、黄小琥、莫文蔚
　　相比男歌手的表现普遍平淡，去年华语乐坛的女歌手显得更朝气蓬勃，单是入围“最佳国语女歌手”的名单中，就破格升至六个名额。倘若还是按唱将和唱作人区分，则是张惠妹、黄小琥对阵蔡健雅、陈绮贞、张悬。在这里面，莫文蔚则显得有点别具一格，她既不是唱将也不擅长创作，完全凭借特色演绎的魅力获得评委们赞赏，相当难得。
　　论资历：三位往届歌后，张惠妹最有资格
　　入围歌手中，有三位是往届金曲歌后，其中张惠妹是2002年，莫文蔚是2003年，蔡健雅更是2006年和2008年的两届歌后。蔡健雅的《若你碰到他》虽然跟以往作品突破不大，但在细节上做到极致，而且她这类全才型歌手，历来是金曲评委的偏爱。只是之前已得过两届歌后，要再想问鼎，难度相当大。如果最终评审真把这个奖给了蔡健雅，她则成为史上首位三度夺冠的金曲歌后，将是最大亮点。
　　至于莫文蔚，同样也是金曲评委惯性偏爱的一类，属于靠灵气取胜的歌手。但她的问题跟方大同一样，去年的专辑《回蔚》，也是一张翻唱专辑，因此赢面也不大。最后只剩下张惠妹，去年她凭借一张《阿密特》成功转型，衍生出了第二个音乐形态的张惠妹，可说是台湾乐坛相当重要的一张作品。
　　从今年的入围名单中，张惠妹揽下10个提名的状况来看，就知道今年的评委们对她有多看重。同样，张惠妹在网络投票中的人气也是最高，甚至同行不少歌手在谈到歌后人选时，都表示力挺阿妹，真是全世界都看好，胜算最大。
　　论才气：陈绮贞突破不大，张悬更值得嘉奖
　　要挑张惠妹不能封后的可能性，只有一个：《阿密特》这张专辑最成功的地方，是在概念策划和整体定位上。这些都是唱片公司幕后团队的功劳，与阿妹无关，而阿妹在这张专辑里的演绎虽然无可挑剔，但相比专辑本身的出彩度，歌手的成分则明显被消弱。所以也很可能《阿密特》最终会获得“最佳专辑”奖，而张惠妹无缘“最佳国语女歌手”。
　　依此推论的话，最终这个奖更有可能会落到陈绮贞或张悬这两位同类型的独立才女身上。陈绮贞在2006年曾入围“最佳女歌手”，最终被蔡健雅打败。但此次她凭借入围的《太阳》，总体而言并没有太大突破，依然是以往陈绮贞的延续，只能算是一张花了心思保证素质的作品。相比之下，张悬的《城市》更让人感到惊喜，整体概念加上她以乐队形式创造出跟前一张唱片有很大区别的风格，相信金曲评委会更为认可。所以在这份名单中，最有可能成为打败张惠妹夺取歌后的黑马，将是首次入围的张悬。
　　有种分析
　　许常德：陈绮贞最有自信，胜算最大！
　　对于今年金曲奖的入围名单，台湾音乐人许常德也作了个人分析。他认为，张惠妹毕竟已是往届歌后，缺乏新鲜度，能否透过《阿密特》打开新局，还有待命运加持。至于莫文蔚，能以一张翻唱专辑获得注目，归功于她在音乐上的全面掌控和细腻地推新。蔡健雅这次要想夺冠，需要在最后投票前造点新闻。许常德最看好的还是陈绮贞，他表示：“陈绮贞的《太阳》最有自信，去年似乎是她进乐坛最顺的一年，专辑销售和演唱会的票房突出，胜算最大。”

