郁可唯人气水涨船高 工作满档歌迷望眼欲穿(图)
　　新浪娱乐讯 郁可唯的首张个人专辑《蓝短裤》发行近两个月以来，各地宣传、签售及演出活动邀约不断，郁可唯的人气随之水涨船高，同时也受到了越来越多歌迷、媒体和商家的关注和青睐。这段期间，郁可唯已先后前往近20个城市，除了各地的宣传通告跑透透，同时还举办了9场签唱会，5场校园歌友会，及5场演出活动，工作行程满档。
　　如此高密度的工作安排，常常让郁可唯一觉醒来都分不清自己在哪个城市，但她却从来没有抱怨过辛苦，只希望可以尽最大的努力为自己的首张专辑《蓝短裤》打拼，让更多的人了解和喜欢她的音乐。每到一地，都可以看到大批歌迷前往机场接送，让可唯十分心疼，不希望歌迷们在每天忙碌地学习和工作之余，还陪着她起早贪黑这么辛苦。看到各地郁金香的全力相挺，也让可唯信心满满，觉得再辛苦都值得。所以在每次面对歌迷演唱时，郁可唯都会尽最大的努力，希望呈现给歌迷最好的表演，以回馈大家的厚爱。新专辑第二波主打《 暖心》中的一句“你的体贴温暖了我的心，就像夏天的风吹过那么凉爽安静”，正是唱出了郁可唯对所有郁金香的心声，每当唱到这首歌时，都会引起全场大合唱，俨然成为了歌迷和可唯之间“爱的主题曲”。
　　看到可唯连日的辛苦，让歌迷朋友心疼不已，开始“抱怨”滚石唱片给可唯的工作太满，让她没有时间休息，而歌迷每次见到可唯最常说的一句话就是：“你又瘦了，要好好休息。” 除了担心可唯的身体吃不消，歌迷们对专辑的MV“望眼欲穿”，首播主打《指望》在电台取得傲人成绩，却还不见MV的踪影，让许多想在KTV点唱可唯新歌的歌迷十分着急。
　　滚石唱片表示，谢谢大家对可唯的关心，郁可唯首张专辑《蓝短裤》发行至今取得的好成绩，和广大歌迷的热情支持分不开。目前第二波主打《暖心》已经开始如火如荼的打榜，大家马上就可以看到《暖心》的MV。至于首播主打《指望》的MV，也早已完成，这首歌的好成绩受到了某部制作阵容强大的电影的青睐，被选为该电影的主题曲，MV将会稍晚些配合电影上映同步和大家见面，绝对不会辜负大家的期望，一定会让大家看到可唯努力的成果。

