双J不可能复合 周杰伦：蔡依林是一世朋友(图)
　　新浪娱乐讯 7月3日，周杰伦超时代世界巡回演唱会来到北京，35度高温下让他唱到“湿身”；针对Jolin隔海表示双J无论是现在或未来都不可能复合，周杰伦则回应Jolin是属于适合一辈子当朋友。
　　台北场“双J合舞”吓疯全场，尽管外界认为两人未来发展很难说，人在韩国练舞的Jolin日前透过视频介绍新专辑时说：“未来‘不会’很难说，就是朋友。”周杰伦庆功宴上在被问到会不会觉得被Jolin“打枪”时，他则说：“有追求被拒绝才叫打枪，我又没有追求，所以不觉得被打枪；有些人就是适合一辈子当朋友，她就是属于那种。”
　　周杰伦北京场开唱，挤进5万人狂high。在演唱《简单爱》时，周董登上近三层楼高的云梯式移动舞台，移到歌迷上方表演，台下粉丝从头站到尾热情挥舞手中荧光棒，也几乎每首歌都是台上台下大合唱。
　　来到千年古都北京，周董自然少不了浓浓的中国风，演唱《烟花易冷》、《雨下一整晚》和《东风破》，并首次演唱新专辑中的《说了再见》，周杰伦感性地说：“谢谢你们陪伴我十年，希望下一个十年，我可以唱到我不能再唱，写歌写到我不能再写。”让台下粉丝们感动落泪。
　　而这次北京场开唱，就连入场都启动了同奥运规格的检查机制，甚至1,680元人民币的门票黄牛票喊到高达3,600元人民币，仍是售凿；连维持秩序的公安也来拍照合唱。
　　目前超时代世界巡回演唱会总场次已冲破50场，周杰伦透露香港场时，会找一些香港的艺人好友们来几段即兴演出与合唱。联、王郁惠/文

