谭晶跨界演歌剧《木兰诗篇》 扮演女英雄花木兰
　　新浪娱乐讯 2010年7月1日， 由中国人民解放军总政治部歌舞团推出的鸿篇巨制——新版中国原创歌剧《木兰诗篇》，再度成功登陆人民大会堂的舞台，青年歌唱家谭晶领衔主演巾帼女英雄——花木兰，千古传奇故事跨越时空浓情绽放，芳香满人间。
　　中国歌剧的一张新名片
　　2004年，河南省歌舞剧院倾心推出的歌剧《木兰诗篇》，邀请了著名歌唱家彭丽媛、戴玉强首演了剧中的主要角色，大获成功，并由此走出国门。
　　2006年12月，彭丽媛与维也纳歌剧院男高音歌唱家爱米歇尔-奥斯汀联袂出演，将这出经典之作首次带到了人民大会堂。
　　2008年8月，彭丽媛携《木兰诗篇》在美国林肯艺术中心、奥地利维也纳国家歌剧院成功演出，中国原创歌剧首次登上了世界顶级歌剧圣殿的舞台。
　　2009年11月，《木兰诗篇》借助日本的世界级制作团队，实现了对这部中国民族歌剧的改造和升级，“新生代木兰”谭晶、雷佳等闪亮登场，并在日本成功巡演。《木兰诗篇》是我国歌剧走出国门的一张“名片”，也是中国文化艺术与世界文化市场结合、中国文化向世界传播的一个成功典范。
　　谭晶首次跨界演歌剧  小香玉友情指导
　　此次，《木兰诗篇》再度在人民大会堂唱响，谭晶等新生代青年歌唱家承担民族歌剧传承重任，为“木兰”这一经典角色注入新的力量。以跨界演唱在歌坛独树一帜的谭晶，继出演音乐剧《在那遥远的地方》、《茉莉花》之后，又把自己的音乐疆土“跨界”到歌剧领域，凭借《木兰诗篇》中“花木兰”一角华丽转身，唱着咏叹调的“花木兰”谭晶倾倒众生，带给观众一场全新的视听“盛宴”。
　　歌剧《木兰诗篇》融交响乐、歌剧、音乐剧、戏剧、清唱剧、情景剧、舞蹈为一体，演出形式创新更是精彩一笔。合唱团的全体成员身着古代的南北朝服装，而乐队则是身着现代的黑色西装，时光交错之感油然而生。以往在乐池里的指挥家则作为演员的一部分，站在了舞台上。李玉宁指挥幽默的说：“以前我是用后脑勺指挥，现在我是用背影指挥了”。
　　谭晶之前从没演过歌剧，也没有经过任何戏曲和舞蹈的训练，接到这个角色时一度还很犹豫。“去年日本巡演增强了我的信心，每次排练都能感觉自己的进步。这部歌剧改变了我的一生，作为一个歌剧新人我想我应该是这部戏的最大受益者。”6月底的北京酷热难当，近期身兼音乐剧《茉莉花》和歌剧《木兰诗篇》两部大戏的主演谭晶发烧病倒了。为迎接这次“七一”献礼演出，白天她坚持穿着30多斤的盔甲排练10多个小时；晚上，要求完美的她还特别邀请好朋友、豫剧“花木兰” 扮演者小香玉为自己“扣戏”，重点加强戏剧表演的训练，丝毫都
　　没有懈怠。“木兰可以做到‘忠孝两全’，我至少可以做到竭尽全力”谭晶说。
　　众主创点评新木兰 谭晶谦虚“刚及格”
　　虽然这次演出筹备时间紧、任务重，《木兰诗篇》的主创团队还是对谭晶的表现给予了高度认可。
　　本剧作曲著名作曲家关峡坦言：“谭晶的加入为《木兰诗篇》增加了新的活力，她用她的影响力和责任感，让中国民族歌剧向年轻一代普及了，这对我们创作者来说是最大的幸事。”指挥李玉宁则表示：“谭晶的进步令人震惊，形神兼备，柔情时把人的心都唱碎了，英武时顶天立地让人肃然起敬。”而在剧中扮演木兰母亲的姜丽娜也不乏赞美之辞，她告诉记者：“最后一幕唱段‘这是十年三千六百五十天，从不敢解开衣襟，只有让月亮知道我，知道我这个苦处和泪痕。’谭晶唱的太感人了，把我的心都揪碎了’舞台上的我眼泪一下子就涌出来了，肩膀不停的抽搐，细心的观众肯定能发现。”一些演艺界的同行对谭晶表示认可，把握住歌剧不容易，同时把握一男一女两个角色更不容易。当记者问谭晶给自己的表演打几分时，谭晶谦虚的说“及格，努力更好！”
　　民族歌剧传承与普及任重道远
　　二十世纪初进入中国的西洋歌剧，在近一个世纪的时间里与中国的戏曲艺术相融合。中国歌剧泰斗和奠基人郭兰英和著名女高音歌唱家《木兰诗篇》首演者彭丽媛等为代表的艺术家们经过努力探索，逐渐形成了具有中国语言特有的音乐韵味的歌剧表演风格。《木兰诗篇》的演出方总政歌舞团人才辈出，不断培养新人，致力于让中国民族歌剧薪火相传。《木兰诗篇》继歌唱家彭丽媛首演后，谭晶、雷佳等年轻一代的“木兰”已登上舞台。对于能出演这样经典的剧目谭晶表示：“我们这一代年轻人深感责任重大，既要传承好，还要用不同的艺术风格为这部剧增色，希望更多的人来关注我们的民族歌剧，更好的向世界展示中国文化的魅力。”
　　据悉，为了让更多的人领略中国歌剧的风采，歌剧《木兰诗篇》有一个百场演出计划，并受到了全国各地的关注。7月1日演出是《木兰诗篇》2010年全国巡演的序幕，接下来，7月12日、13日，《木兰诗篇》还将作为上海世博演出季重点剧目在上海大剧院上演；7月16日、17日，《木兰诗篇》还将在广州歌剧院进行为亚运会助威专场演出；7月30日，《木兰诗篇》还将唱响在国家大剧院音乐厅。

