何洁大片玩角色扮演 睡美人女画家青春逼人(图)
　　新浪娱乐讯 近日，何洁为某杂志拍摄的一组照片曝光，照片中的何洁或化身“睡美人”，或展现绘画天赋，或像林志玲一样秀香肩美腿。而这组照片中的清新形象也和她的新歌《KO ME》中的新女生形象不谋而合，如今的何洁，不管是从音乐还是造型方面，都要重新出发。
　　之前绯闻满天飞，负面新闻层出不穷的何洁与一开始出现在人们眼中那个笑起来眼睛弯弯的她背道而驰。如今离开了天娱加盟了新的公司，何洁也鼓起勇气开始走一条更纯粹的音乐道路。在新曝光的这组照片中，何洁也恢复了以往俏皮可爱的模样。最有寓意的一张是何洁左手执一个调色板，右手拿着画笔，笔下是一棵苍翠的大树。不难联想，现在的何洁，更希望为自己描绘出一片美好的前程。
　　这一组照片不管是在造型还是气质上，都宣告之前的何洁已经是过去时。全新的何洁唱着《KO ME》里的新女生主张，在这个炎热的夏天给你一股清爽的气息。世界杯结束之后，何洁即将推出全新唱片。新专辑不管是从制作团队还是歌曲的选择上，亦或是何洁或直率或纯粹的嗓音中，都是除世界杯外的绝妙消暑法宝。正如主打歌《KO ME》一样，KO掉的都是糟粕，留下的都是美好。阿蹦/图

