陈慧娴7月24日广州开唱 要多唱歌不设嘉宾(图)
　　新浪娱乐讯 粤语歌曲天后陈慧娴7月24日将在广州体育馆开启个人全新巡回演唱会，时隔12年再来广州开唱，7月5日陈慧娴为个唱宣传时非常激动，大谈和广州的不解之缘，透露这次演唱会广州元素充足。被问到个唱嘉宾，陈慧娴表示自己作品众多，这么久没见广州的歌迷，不想安排嘉宾分掉自己的时间。
　　借亚运歌曲广州再开唱
　　“陈慧娴要来广州开演唱会”的消息从前年传到去年，但一直是雷声大，雨点小，不想今年广州开唱成真，也启动了新一轮的巡演。谈到这次的演唱会，陈慧娴透露经纪人闫为东给自己不少信心，建议她进军国语市场，尝试国语歌。除了现任经纪人闫为东外，陈慧娴出道时的启蒙经纪人赵润勤也光临发布会，大赞陈慧娴状态出色，实力出众，对其这次巡演很有信心。
　　这次广州演唱会的促成，除了两位经纪人极力劝说外，陈慧娴为广州亚运会演绎的新歌《亚细亚》也成一大原因。陈慧娴透露之前从没有试过为大型的运动活动献唱歌曲，而且是国语歌曲，很享受这次的合作，因此这次广州的演唱会的主题中也包含“亚运”和“亚细亚”。虽然这次暂时以粤语金曲为主，但丝毫不影响陈慧娴之后出国语专辑，攻打国语市场的信心。
　　自信开唱 每首歌都要大合唱
　　有两位经纪人保驾护航，再加上广州不错的歌迷基础，陈慧娴对于此次广州演唱会自信十足。被问到哪首歌曲会掀起大合唱时，经典众多的陈慧娴笑称所有歌曲都要大合唱，歌迷喜欢见到自己的话，不介意今年在家乡番禺再开多一场。除了自己的歌曲外，陈慧娴也将会翻唱同时代香港巨星的《侬本多情》、《情人》等粤语金曲，唤起歌迷美好的回忆。
　　此次演唱会也邀请到曾执导过张学友、许冠杰等多位天王巨星演唱会的刘宏基担任导演，舞台将设计成四面舞台，以机场为概念，打造类似《人生何处不相逢》的故事性。延续海报风格，陈慧娴在演唱会上也会再现“帽子天后”的风采，打造不同的帽子经典造型。而在舞蹈方面，经纪人透露陈慧娴的舞蹈进步不小，但慧娴对于这点却不自信，希望大家不要和那些舞蹈型歌手比，和以前的自己相比就行了。
　　据悉，陈慧娴此次演唱会的门票价格分为680、480、380、280四个等次，280元的最低门票在预售的第一天就被抢购一空。湖水/文并图

