《颤栗现场》视觉“复刻”杰克逊演唱会(图)
　　新浪娱乐讯 为纪念流行乐之王迈克尔杰克逊而引进国内的伦敦西区原版经典音乐剧《颤栗现场》即将于7月11日至14日在北京北展剧场上演，随后将移师广州中山音乐堂完成已成“亚洲唯一”的中国站巡演。《颤栗现场》将让国内和来自周边国家和地区的歌迷在今年7月近距离体验“复刻”MJ演唱会现场的震撼视觉效果，分享和重温流行乐天王伟大演艺成就。
　　原版《颤栗现场》来自伦敦西区，其中集合了20多首MJ最热门的金曲和若干段精彩绝伦的标志性舞蹈，被认为是迄今为止最好的一台向迈克尔杰克逊致敬的演出。据主办方介绍，此次《颤栗现场》进行中国巡演的舞台制作将与其在伦敦西区Lyric剧院驻演的制作标准毫无二致。因外方提出的制作要求非常之高，许多在舞台上用到的灯光效果和多媒体展示效果在国内无法找到符合要求的硬件，故近一半的舞美器材要在演出前从伦敦进行空运，运费成本相当昂贵，而整个舞台视觉的硬件设备总价值将超过1000万元人民币，这在国内的剧场演出也创下了一个历史纪录，无论是此前的国内原创演出还是国外引进演出，这种舞台造价都是不可想象的。
　　据透露，即将从伦敦“空降”北京的舞台硬件设备中，最引人瞩目的将是一组“飞碟状”电脑射灯和一条“龙形”LED。前者直径达5米，将被安装在舞台顶端，可随MJ的音乐进行而幻化出强烈的旋转、升降和频闪效果，将令整个舞台呈现出磅礴的气势，同时可配合舞者的表演营造出绚烂耀眼的效果；而后者则蜿蜒在整个舞台背景之中，采用了世界最先进的LED硬件制作技术，以一种“非平面”的形状呈现多媒体效果，将比以往规则形状的LED屏更饱满，更有立体感和穿透力。
　　此外，另一个将出现在《颤栗现场》舞台上、对舞台呈现极其重要的“庞然大物”是无法通过运输来解决的——那就是长达9米、高2.2米的一座巨型钢桥。这一装置是舞台上的重要表演区域，将承载近20人的群舞，此外MJ标志性的“45度倾斜”绝技也将在此呈现，其中埋藏着许多复杂的“机关”。因为其巨大的体积和坚固程度的较高要求，无法通过拼装形式解决，也很难进行运输，主办方不得不根据外方提出的技术要求为北京和广州的演出场地各定制了一套，总造价也超过了20万元。
　　另据了解，此次《颤栗现场》中国站巡演的主办方特别携手索尼音乐，已为先期购票的歌迷随票附送了几百张原版迈克尔杰克逊纪念音乐CD。同时，7月11日起，主办方将在北展剧场将设置巨型签名墙以及歌迷摄影区，歌迷可在签名墙上签下自己的名字以及对已逝的偶像MJ的问候，巡演结束后将由主办方联系赠送给MJ的家人；同时，歌迷可在摄影区留下自己的曾亲临《颤栗现场》的珍贵影像纪念。
　　主办方表示，此次《颤栗现场》中国巡演未选择以往流行音乐演唱会所惯常选用的体育场馆而选择了北展这样一座剧场，是为了让歌迷能够与展现天王辉煌演艺成就的舞台尽可能的接近：“即便是最后排的歌迷也不过距离舞台一百多米，这种观看距离和角度如果换做体育馆或体育场，要购买最前区VIP票的观众才能享受到。我们希望现场是一个致敬和怀念MJ的派对，让每位观众都能融入并享受其中。”
　　演出信息：
　　2010《颤栗现场》世界巡演中国站
　　2010年7月11日-14日 北展剧场
　　票价：880/680/480/280元
　　抢票热线：4006103721
　　主办方热线：010-83993121
　　2010年7月18日-19日 广州中山纪念堂
　　票价：880/680/480/380/280元
　　抢票热线：020-87669869、87668978

