黎明出席庆祝回归演出 称不爱国不如移民(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月2日消息，据香港媒体报道，昨天(7月1日)是香港回归祖国13周年的大日子，为庆祝回归，在香港红馆举行由香港广东社团总会主办、民政事务总署协办、文汇报承办，由中国人民解放军民族乐团演出的第三场大型民族交响音画《泰山》，全场爆满，出席的嘉宾包括特首曾荫权、赌王何鸿?三太太及长女何超云、“玩具大王”蔡志明夫妇及林建岳等，冠盖云集。 
　　曾志伟“红”爆全场
　　一连三场的大型民族交响音画《泰山》，昨天(7月1日)是最后一场，也是阵容最强劲的一场。司仪除了有郑丹瑞及刘小娜之外，还加入曾志伟及吴小莉，而演出歌手则有黎明及内地歌手王宏伟、韩红及宋祖英。 刚从上海做世博活动回港的志伟，昨晚(7月1日)一身红色闪片西装现身，可谓红爆全场。曾志伟还反问记者：“我够不够红呀？做回归秀嘛。”旁边的郑丹瑞就向曾志伟推介说：“我第三晚做(司仪)，之前两晚的演出很好看。”
　　极尽视听之娱 
　　两位女司仪吴小莉和刘小娜都曾主持过内地不少的大型文艺晚会。刘小娜是中国人民解放军歌舞团国家一级演员，国家级主持人，在今次庆祝香港回归祖国的大型演出活动中与香港的主持郑丹瑞配合得合拍，效果很好。 
　　一如前两晚，由250名解放军民族乐团演出的主题项目大型民族交响音画《泰山》的十个乐章，每个乐章融合了舞蹈、美丽的泰山雄浑峻极的风景，令现场观众彷?置身泰山风景区，令现场香港观众大开眼界及极尽视听之娱。 
　　黎明爱自己住的地方 　　黎明当晚以国语分别唱出电影《梅兰芳》主题曲《是我》，以及《大城小事》的主题曲《两个人的烟火》。几乎每年都演出回归秀的黎明，被问是否每年的7月1日都留时间做回归演出？他表示今年适逢有时间便接受大会邀请出席，但去年就因有工作在身未能演出。问他是否爱国？他先反问记者是否也爱国，之后才答道：“我爱国，因我在北京出身，我爱自己住的地方，如果不爱自己住的地方，觉得活得辛苦就不如移民。”问他可曾有过移民的念头？黎明认为如果在不适合自己的地方居住，就可以移民，这是自己的决定；如果爱国但又想换另一种生活方式就另作别论，不可混为一谈。 
　　观众听出耳油 
　　谈及香港很多艺人因怕被狗仔队追访而想搬到别的地方居住，黎明明白这是无可避免的，他说：“每个地方都会有狗仔队，这是报馆的需求，读者有八卦的欲望，全世界走到哪里都会有的。新闻自由有优胜的地方及盲点，是否去其他地方居住是个人的决定。” 
　　另外，内地三位歌唱家韩红唱出《美丽的神话》及《天路》，而宋祖英就唱《送你一朵东方茉莉》及《爱我中华》，每年都有参与回归骚演出的王宏伟就献上《西部放歌》和《草原恋》，令观众听出耳油(令人很陶醉)，赢得一阵阵的掌声。晚会结束前，由全体演员合唱一曲《歌唱祖国》。 (颖颖) 

