金曲奖被指不公引争议 林俊杰老板否认“乔奖”
　　新浪娱乐讯 26日晚举行的第21届台湾金曲奖虽已落幕但炮声不断，海蝶音乐台湾董事长林秋离担任评审，为旗下林俊杰错失歌王抱不平引发争议。28日，他在台北强调未“乔”(索要)奖、没说JJ的奖被“干掉”，但直言：“有些评审拉票大力到令人奇怪。”苏打绿同时有两张专辑入围最佳乐团，没得奖理由却是票数被两专辑瓜分致无法出线，经纪人阎柔怡质疑：“不知评审的逻辑及标准一致性在那？”
　　28日下午，林秋离在台北针对近日媒体报导提出澄清。他表示：在金曲评选过程中，甚至评审会议，从未有任何‘乔奖’、‘推荐’的动作。金曲奖有不明文规定，只要与奖项相关的评审，包括：编曲、制作、设计、写词等，在评选会议中必须‘回避离席’，身为海蝶音乐台湾区董事长，他因此在过程中回避，并未参与“最佳国语男演唱人”讨论及投票。因此对票选过程、结果，他并未详细了解细节，何来乔奖一说？“从一开始就有记者来电说我是评审，林俊杰入围是我乔的，所以是谁在放话？是谁透露评审名单？把我弄死对谁有好处？我只是从这些疑问提出质疑。”
　　针对台湾平面媒体指出，林秋离批大?门‘关着门做音乐’说话太自满的报导，他解释并未有过此评论，‘谁不是关着门做音乐，我也是这样在制作音乐，但我的意思是台湾年轻音乐人的格局应该放大，在低迷的台湾音乐市场，每个音乐人要有警觉心，要有世界观，用低成本制作是件不容易的事情，但任何音乐都必须有一定的品质，我们的创作才有世界竞争力！’
　　“最后我认为金曲奖是台湾音乐的一大盛事，能亲自参与金曲奖的艺人要有提携后辈的影响力，台湾音乐人要取经、交流，多参与台湾盛事，艺人间也有良性竞争。”经过此次风波，林秋离表示：‘我不敢再做第二次评审！’
　　苏打绿本届同时以该团“维瓦第计划”的《春。日光》及《夏／狂热》专辑，入围最佳乐团项目，原被视为夺奖大热，结果却被“1976”夺奖，评审团说法是该团以两张专辑入围，因票数被自家作品瓜分导致无法出线。虽然团员坦然接受结果并乐观表示，将再接再厉创作好音乐与大家分享，但经纪人阎柔怡质疑：“就是因为苏打绿的音乐够好，评审才会同时让他们入围两张专辑，却因为自己作品瓜分票数而没得奖，前后对照无疑评审自打嘴巴，无法理解评判的逻辑性、一致性及标准依据为何？金曲奖的评审制度再不改善，华语音乐人的参与意愿会越来越低！”，“对苏打绿来说，即将到来的海洋音乐祭意义或许更大，传承意味更浓，当初他们就是在这个音乐祭被制作人林?哲相中，开展更多元的音乐路。”新浪娱乐台湾特派郑伟柏/台北报导

