李霄云保定机场发布新碟 自驾飞机冲上云霄(图)
　　新浪娱乐讯 天娱传媒旗下艺人李霄云将在7月7日于河北保定江城机场为自己的首张个人专辑举办发布会。李霄云首张专辑名为《你看到的我是蓝色的》，为了配合专辑主题，李霄云将在新专辑发布会当天做出“惊人之举”，那就是自驾飞机冲上云霄。并且，为了发布会当天的完美飞行，李霄云已经完成了飞行培训，并在教练的陪同下完成了模拟飞行。
　　在09年的快乐女声的舞台上，李霄云凭借着实力的唱功和个人的魅力取得了全国亚军的成绩，并成为当年的人气冠军。今天，李霄云将带上她的个人首张专辑《你看到的我是蓝色的》于7号在河北保定江城机场举行。说到新专辑，她坦言这是自己最兴奋的事，新专辑里面的主打歌就是《你看见的我是蓝色的》，并且以此为新专辑命名。该曲的名字比较抽象，它究竟想表达一种什么意境？歌名是如何产生的？面对这样的问题，李霄云直言，为了能准确传达其内心的情感世界，公司和企划多次开会，最后一致认为：最痛苦是说不出来的，只是安静地微笑着。“这首歌的歌名就是想要说明我忧郁而让你看到的却是快乐，如果是这样，我愿意我是蓝色的。”
　　据了解，发布会将会在河北保定的江城机场举办，选择在机场举办发布会是因为李霄云将会以自驾飞机冲上云霄的方式为自己专辑造势。而对于此次“真枪实弹”开飞机，李霄云表示“并不会害怕，相反当知道自己要驾驶飞机时非常兴奋，这是一件超级酷的事情。”李霄云更自曝已经在教练的陪同下完成了模拟飞行：“当知道自己会控制一架飞机冲上蓝天，心情就超HIGH的，模拟飞行时就已经开始兴奋了。”谈及为什么采取这样的方式来宣传新专辑，天娱传媒表示：“就像她的名字霄云一样，希望她的新专辑能够一飞冲天，冲上云霄。”
　　据悉，李霄云《你看到的我是蓝色的》专辑发布会将于7月7日下午在河北保定江城机场举办。此次，李霄云将在全国媒体和歌迷的见证下携着全新专辑一飞冲天，敬请期待。

