万山红唱读《四大名著》 赴悉尼歌剧院办个唱
　　新浪娱乐讯 7月11日，歌唱家万山红将在悉尼歌剧院举办《四大名著》个人演唱会。7月3日，她和指挥家范焘先行赴悉尼，与当地知名合唱团与交响乐团排练、合乐。
　　悉尼歌剧院首个华人主题演唱会
　　近些年，随着中国歌唱家在国际声望和影响力不断扩大，维也纳金色大厅、悉尼歌剧院均有中国一流歌唱家办个唱。万山红虽然不是在国外顶级音乐圣殿办个唱的第一人，却是第一个举办文学主题音乐会的华人歌唱家。她既没有选自己最擅长的中国歌剧片段，也没有选《公仆赞》等代表性单曲。
　　曲目全部来自四大名著电视剧
　　音乐会所有曲目均是电视剧《三国演义》、《水浒传》、《西游记》和《红楼梦》主题曲、插曲。这些电视剧对于华人来说，是非常熟悉的，也在世界上有一定知名度。这些歌曲分别列为音乐会中相对独立的四个乐章，并且以交响性的音乐思维把它们重新编排、组合，形成了一台别开生面、具有深厚思想底蕴与独特音乐品格的演唱会。
　　赴澳文化交流 突出个人演唱表演
　　其实，这台演唱会曾在国内江浙地区举行过巡演，得到了观众认可。7月11日，该演出将作为文化交流项目，登上悉尼歌剧院的舞台。根据以往经验，这次在人员配置上完全采用了宋祖英悉尼个唱班底，前期方案也是细致入微。央视团队将负责全程录制。中国驻澳官员将前往观看演出。这次万山红主题个唱突出的歌唱家个人演唱和表演，没有采取伴舞，也并不打算使用多媒体技术。
　　抢妆环节紧张 孙健等倾情助演旅澳音乐家将以小提琴《梁祝》为这场晚会揭幕。此外，孙健、金郑建、田彦等男歌唱家将作为助演嘉宾演唱《这一拜》等歌曲。万山红为这台个唱准备了10个精致的个人造型。据中国歌剧舞剧院演出中心负责人透露：“演出中，抢妆是最紧张的环节。最短的只有一分钟。离下场口最近的地方搭建了抢妆室，有5个专业化妆师和服装师帮万山红换造型。我们把6月在世纪剧院的两场当做‘热身赛’，发现有几次无法顺利完成换装，所以悉尼演出节目顺序有所调整。”崔一佳/文

