抗震小英雄林浩出专辑 义卖支援江西抗洪救灾
　　抗震小英雄林浩要出专辑了！昨日记者获悉，年仅9岁的林浩7月3日将在成都推出自己的首张公益专辑《有你在身旁》，专辑包括六首原创歌曲以及一首翻唱张亚东制作的《最好的未来》。据了解，为了感恩，这张专辑没有价格，“大家愿意出多少钱就出多少，我们希望通过专辑的义卖支援江西抗洪救灾。”林浩的课外辅导老师兼经纪人田先生向记者透露。
　　本报讯(记者 任宏伟)近日，一首公益歌曲《我祝愿》在四川电视台、电台、火车站、飞机场等各大媒体和公众场所热播。沙哑的声音、动情的演唱，简单的不能再简单的歌词，却打动了无数人。这首歌是由汶川大地震中年纪最小的救人英雄、北京奥运会开幕式上和姚明共同步入鸟巢的林浩演唱的。昨日记者了解到，林浩不仅演唱了《我祝愿》，而且还要发行自己的唱片。“去年10月我们去马来西亚参加希望工程20周年晚会，以前参加这样的活动，小林浩就只有讲话，我们希望通过换种方式去做公益活动。”田先生告诉记者，那时便有为小林浩出一张专辑的想法。
　　“小林浩是一位很好的情感表现者！”这是川籍著名音乐人刘党庆对林浩的评价，而专辑里面的歌曲都是由他为林浩量身订做。“专辑总共有七首歌，包括主打歌《有你在身旁》《我祝愿》等。尤其是感恩歌曲《我祝愿》，打动了许多人。其中有一首歌是翻唱张亚东老师制作的《最好的未来》。”值得一提的是，这张专辑的发行模式也很特别，突出了“公益”的概念。“我们专辑没有价格，只在专辑封底写了四个字‘爱心无价’。大家愿意出多少钱就出多少，我们希望通过专辑的义卖支援江西抗洪救灾。”据了解，整张专辑的制作、发行的费用在20万左右，田先生并没有打算靠这个来赚钱。“能卖多少是多少，希望大家能够感受到我们的用心良苦。”
　　汶川大地震和北京奥运会让林浩成为全国炙手可热的小明星。据悉，两年来，他接拍电影、电视剧，主演音乐MV，录制公益唱片，担任公益慈善代言等活动。如此频繁的活动，会不会让这位年仅9岁的小男孩耽误学业？“公益应该从小朋友开始，林浩有这个能力做示范，希望他能更好展示我们川人的感恩。而且，做这一切都是在不耽误学业的前提下进行的。”据了解，田先生是在参加成龙MV《少年强》的启动仪式上认识林浩。“成龙的弟子邓长城也是我的艺人，小林浩还拜邓长城为师，学习武术。而我也在辅导他学习唱歌，目前已经学了20多个课时。”

