周笔畅广州开票被“秒杀” 北京个唱续写传奇
　　新浪娱乐讯 周笔畅首次个人巡回演唱会“唱歌去旅行”广州站旗开得胜，一举创造下40分钟售罄门票的“秒杀”新记录，整个羊城都为之沸腾。本次个唱巡演第二站也将在7月24日登陆北京首都体育馆。出道五年来，周笔畅以无可匹敌的号召力和非凡实力足以驾驭极致的音乐盛宴，再加上拥有“中国第一粉丝团”之称歌迷团的忠诚拥护，在北京个唱中小天后势必实现华丽转身，续写传奇。
　　周笔畅自从去年加入金牌大风后，声势一路看涨，在上张专辑《时间》中，小天后已经完成了一次成功的华丽蜕变，不但荣膺2009内地艺人销售年度总冠军，也在其经纪公司的协助下将晋升的步伐逐步拓展到了港台地区，并创下内地艺人近10年来在台湾销售榜的新纪录。而2010年的全新元素音乐大碟《i，鱼，光，镜》自从6月18日全亚洲发行以来，就如同一份盛大的音乐厚礼，以无可挑剔的超高品质为低迷的华语乐坛带来了巨大的惊喜。这张专辑发行仅一周，就在最新一期的台湾G-music榜获得华语榜及综合榜的双冠军，在逆市下打破12年尘封创造内地艺人在台湾销售榜上空降冠军的新纪录。
　　眼看着周笔畅的声势越来越凌厉，记者近日也从主办方世纪风采获悉，周笔畅“唱歌去旅行”2010全国巡回演唱会北京站的个唱目前也正在紧锣密鼓的筹备当中。经历五年的蛰伏和腾飞，进军具有标志性意义的首都体育馆，对于周笔畅来说意义不言而喻。众所周知，北京首都体育馆在华语乐坛有着极其特殊的地位。对歌手来说，在首都开个唱是事业的制高点，而任何一个在华语歌坛有所成就的歌手，如果没有站在北京首都体育馆举办属于自己的个人专场演唱会，都无法证明其事业上的圆满。正因如此，“唱歌去旅行”主创团队在演唱会前期的策划上颇费匠心。首体演唱会将继续沿袭广州演唱会上华丽与梦幻交织的舞台效果与超强班底，而舞台的设计将会更华丽、硬件设施将会更出类拔萃，必将带来前所未有的辉煌视觉效果，让现场歌迷们High到底。
　　当然，除了奢华的舞台硬体，精美绝伦的服装造型，独具匠心的精妙布局，歌者对音乐品质的诚恳坚持之外，此次“五年磨一剑”的2010全国巡回演唱会北京站还被赋予了更加无可比拟的特殊意义：因为与笔笔7月26号的生日“撞期”，这场演唱会对于歌迷们来说也就拥有了“天时地利人和”的珍贵纪念价值。为音乐梦想积攒了五年亟待爆发的周笔畅，用她得执著和低调形成了巨大魅力，赢得大量粉丝衷心的支持。记者也了解到，周笔畅身后这一批享有“中国第一粉丝团”称号的笔亲，早在一个月前就开始着手准备这场万人庆生大派对，并请主办方向场馆申请允许他们在场馆周围布置大型喷绘和高空气球。全国笔迷总会更是号召各地笔亲到京为周笔畅演唱会助阵，早就按捺不住激动心情的万千歌迷积极响应，争先恐后地踊跃赴约偶像的首度万人庆生演唱会。他们不仅要在现场为她齐唱生日歌，陪伴笔笔度过25岁生日这一人生的重要时刻，更要向世人展示“中国第一粉丝团”的威力。
　　演唱会的门票也因此变得炙手可热，虽然尚未开票，但总票房的热线85892520和票务在线的预订电话已被无数歌迷打爆，周笔畅的歌迷团还在网上集体组织订票，并表示为了保持北京个唱的纯度，他们绝不给黄牛党机会，誓要用团结的力量来保证演唱会门票销售途径的正规性。对于歌迷在尚未开票的阶段就已集体预订下八成门票的“不俗战绩”，周笔畅在感到荣幸的同时更表示自己将在这场演唱会上用她最好的歌唱作为回馈，向歌迷朋友们表示感谢，使北京演唱会成为一场最富诚意的音乐盛宴。

