胡歌新专辑正式发行 蓝光绽放真情上市(图)
　　新浪娱乐讯 蓝色的是什么？大海、天空 还是 火焰、坚冰？时而纯净透明；时而低沉忧郁；时而又温柔包容，2004至2010，六年的点滴沉淀，最终化为胡歌心底那抹成熟的印记。其实，每个人心中都有一道追求幸福的蓝光，只要用心感受，终会绽放光芒！2004--2010无悔青春，为爱而歌，胡歌最完美的音乐全记录！度身打造3首专属新歌，一次拥有12首经典力作，胡歌《蓝光》正式发行。
　　胡歌是一个优秀的超人气演员，同时也是一个用心体会生活的真情歌手。在一部又一部大热的剧集中，他扮演着人生百态；在一次又一次的生活历练中，他体会着接踵而至的甜酸苦辣。
　　蓝色之于胡歌，是一种包罗万象的颜色。可以是他偶尔抬头时天空的那抹明媚的蓝，可以是他转动镜头时大海那片温柔包容的蓝，或者是点亮烛火时那团幽静却炙人的蓝……
　　蓝色之于生活，同样是一种微妙的存在。有时候如同热恋般灿烂明快，有时候却像孤独忧伤的冷战。人们不停地追寻幸福，但幸福的定义到底是什么？是两个人的海边，手牵手一起远眺的那抹海天之蓝，还是左手无名指上那道闪耀的蓝色光芒？
　　生活好比一大块不同色调的蓝色拼图，明快的、安静的、无奈的、辛酸的。
　　在繁忙的戏剧演出中，胡歌也在重整思绪。如今，他从音乐启程，将他的心情沉淀，用声音带出他内心的思考。蓝色的一抹光芒是属于他成熟的印记，丰富多样，却能层层包容，在阳光中折射出最本质最纯粹的光！撞击你的内心之端，在苍蓝天空下、在熙攘人群中绽放爱！
　　生活就是这样，在追寻幸福的路上，拥有各自的绚烂，却能彼此包容。
　　珍惜当下，用感恩的心去展望明天。
　　在这张《蓝光新歌·精选辑》中，胡歌将更完整的自己以更丰富的层次展现给大家。他不再只是剧中的角色，更是自己生活的男一号。集结2004年至2010年以来的完整音乐记录，一次拥有，并量身打造三首胡歌专属新歌。回首荏苒时光，对一路爱戴和支持他的朋友们是满满的感谢。同时也祝福寻找幸福的人们，珍惜彼此，绽放出那道美丽的蓝光！
　　戏剧收视王牌、商家代言新宠   2010年胡歌迎来事业高峰！
　　自2004年首次挑大梁在《仙剑奇侠传》中饰演男一号“李逍遥”开始，胡歌便以纯熟的演技、英气的外形征服了众多影迷，近年间，他已成功主演影视剧近20部，代表作有：《仙剑奇侠传》、《少年杨家将》、《别爱我》、《08版射雕英雄传》、《仙剑奇侠传三》、《神话》等，成就了“古装剧王子”、“内地首席偶像剧小生”等称号。从去年开始就横扫各地荧屏的《仙剑奇侠传三》，以及年初在央视大热的年度大戏《神话》更是让胡歌成为如今荧屏的收视王牌和保障，两岸三地各大电视台最受欢迎的男主角。如今片约不断的胡歌，正在精品偶像剧《摩登新人类》中担任男一号，演绎翩翩贵公子。其后还将马不停蹄赶赴云南剧组开拍新戏《香格里拉》，演艺之路愈发宽广。
　　同时，胡歌高涨的人气也让他成为商家眼里的最佳代言人，“古装王子”的形象让网络游戏为之倾心，成为完美时空公司《梦幻诛仙》的代言人，并为该款游戏演唱了荡气回肠的主题曲。同时胡歌优质健康的形象也深得德国护肤品牌mensplus男性主义的青睐。多才多艺的胡歌更运用他多角度的文字、视角独特的摄影作品在网络上记录他的人生感悟。在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上，即时信息的转发率可在半小时内即达万条以上，成为最具商业价值的名人微博。
　　颠覆自我 胡歌首度尝试轻摇滚风  新专辑同名主打歌《蓝光》迸发心中的光芒
　　2004年，胡歌首次为电视剧《仙剑奇侠传》配唱的插曲《六月的雨》也开启了他的乐坛之路。素来作为影视圈优质男一号的胡歌，用角色传递他人的故事，用歌声表达自己的情感。一路走来，经历了人生的高低起伏，在忙碌的戏剧世界中，借由音乐来抒发属于自己的情怀。经历蜕变的胡歌，诠释全新的曲风，前后发行了个人EP《珍惜》，首张个人专辑《出发》，同时先后演唱了《射雕英雄传》片尾曲《乌云然》以及《仙剑奇侠传三》的片尾曲《忘记时间》等。
　　此次，胡歌带来他的首张新歌+精选专辑《蓝光》，不仅会演唱三首量身打造的新歌，同时更完美记录了2004—2010年以来的所有代表作，让一路支持和喜爱他的朋友们收藏最用心唱歌的胡歌。
　　在胡歌的音乐世界里，一直非常崇拜许巍老师的音乐态度。那份属于男人的广阔胸怀、孤寂沧桑感正是他所向往的。所以在这次专辑制作中，唱片公司金牌大风特意为他量身打造了一首轻摇滚风的歌曲，以猛力一击迸发心底的呐喊。初听《蓝光》demo时，胡歌已表露出极大的喜爱之情，这正是他一直想追求的音乐方向。而这首歌的歌词部分更是源自胡歌的发想，在一次企划会议上，胡歌侃侃而谈他对于“爱”的理解，述说了一个海与天的故事。它们每天相对，却永远碰不到彼此，但海的蓝恰恰又是因为反射了天的蓝。两者间从静默、相守、相许到相爱的过程正是一份深沉悠远又内敛包容的爱，浪漫着又寂寞着……胡歌说他就是海天之间的那个歌者，去生活中寻找那道爱的蓝光。
　　乍听《蓝光》，人们可能会迷惑，这是胡歌的声音吗？因为这会是人们从未想象过的胡歌的另一面：抛开所有戏剧演出的设定，不再唱着温情的小情歌，用男人的气魄呼喊出广阔的情怀。作为专辑的同名主打歌，《蓝光》可以让人们从中体会到胡歌的坚定和大气。对于这样的新挑战，胡歌演绎得动人至深。由于是第一次唱摇滚曲风，制作人和胡歌一起反复琢磨，在录音室时更是尝试了十多种不同的可能，虽然为了这首歌连续苦战了几十个小时，胡歌仍欣喜地表示：“这是我这么多年录歌到现在最喜欢的一首，唱再多次都可以！”
　　同时，这次专辑中的新歌都力求突破，旨在展现多面的胡歌。除了首波主打，轻摇滚风的《蓝光》外，更搭配夏日清爽活力的氛围，专门挑选了胡歌鲜少尝试的欢快R&B曲风，为其打造了第二主打《有一种歌》。欢快的夏日情怀、纯粹的清凉之感，通过胡歌干净的嗓音诠释，送上这个夏天最好的礼物。
　　感受幸福的辛酸无奈  拍摄《蓝光》MV 胡歌“为爱落泪”
　　游走钢筋水泥城市的“灵魂使者” 白日下的冷漠疾行 夜幕下的温情传递 
　　在《蓝光》的MV中，导演特别将胡歌的角色定位成一名“灵魂使者”，行走于城市的不同角落，见证着世间的物是人非，感伤着追求幸福的无力与无奈。白日下他以冷漠的表情游走于每个人的情绪世界中，感受着人生的分分合合；夜幕下他褪去冷漠，为感情生活中的无奈和辛酸，感伤落泪。MV透过胡歌的双眼和情绪变化，展现一对情侣从心意相通到相互冷战，从甜蜜快乐到伤心失落的一路转变。为了营造使者穿行于钢筋水泥城市间的疏离感，造型师特别为胡歌设计了兜帽大斗篷+大朵华丽胸花这样极具复古气息的装扮，结果造型一出，大家立刻展开了“神父”VS“吸血鬼”的激烈争论，胡歌大胆突破形象的效果可见一斑。
　　拍摄《蓝光》MV当天，上海连日的阴雨终见艳阳天。导演特别选取了上海的城市标志——外白渡桥和苏州河桥作为一组镜头。由于平日这两处地点人流密集，为了能抢到适合拍摄的空镜头，胡歌以及工作人员在凌晨天还没亮的时候就赶去开工，胡歌则以精准有力的演技速战速决，堪称“胡一条”，让工作人员无不赞叹于其深厚的表演功力。虽然胡歌身着里外三层的造型服，还兜着斗篷，还是让不少清晨锻炼的市民给认出。而在拍摄苏州河桥的画面时，胡歌有一组需要坐在桥沿的镜头，一开始导演要求胡歌在低处做个样子即可，谁知胡歌突然心血来潮，施展自己在古装片扮演大侠时的“轻身功夫”越爬越高，引得大批行人驻足围观，让一边的工作人员惊出一身冷汗。所幸最后有惊无险，镜头效果也十分出色。不过大家还是不停告诫突犯“大侠瘾”的胡歌“一定下不为例”。
　　MV中对光线的运用十分多样，有不停跟随着胡歌行走于城市角落的蓝光，有光线折射下的使者黑影，有日出时渲染万物的晨光，也有夜幕之下绚烂的点点灯光。而导演对光线与人物的结合也是要求十分严。有一组阳光穿越胡歌双手的镜头，在拍摄时让胡歌吃足了苦头，为了让手指尽量伸向天空接触阳光，原本就已经挺高的胡歌也不得不踮着脚，拉直手臂，结果导演还嫌不够，特别安排了一群工作人员帮胡歌拉高固定手臂，让在大太阳和聚光灯下双重煎熬下的胡歌苦不堪言，狠不能手臂瞬间增长一倍。
　　黑白风潮！ 胡歌新专辑造型大突破   轻熟气质尽显不羁优雅
　　惊艳蓝光！ 复古神秘的灵魂使者   胡歌情绪式造型堪比舞台剧
　　在新专辑《蓝光》中，胡歌的全新造型也极具突破。用最简单的黑与白，诠释出了丰富多样的视觉效果。属于轻熟男的不羁优雅，极具复古气息的神秘肃穆，简洁明快的活力俏皮…… 正如专辑中的“蓝光”那样，丰富多样，却能层层包容，在阳光中折射出最本质最纯粹的光！蓝色的一抹光芒也是属于胡歌的成熟印记，在他的眼中 “爱”就如同海与天，咫尺天涯却能默默守候，彼此映衬相互包容。
　　为了呈现出胡歌身上最可贵的干净纯粹，造型师只用简单的黑与白作为基调。用来诠释胡歌经历人生淬炼后的坚定与本真。在拍摄过程中，摄影师要求胡歌将自己的情绪一并带入，而这情绪式的造型连拍后来则被工作人员戏称为舞台剧。通过相机的镜头，犹如感受了一场胡歌的无声表演。胡歌通过自己的眼神和肢体表现，在黑白背景下，让人体会到了别样的情绪交汇。
　　而早先在《蓝光》MV花絮中曝光的神秘复古使者造型，也让无数胡歌的粉丝期待万分。同样是简单的黑白，造型师通过宽大的斗篷，白色的连衣兜帽，以及大朵的华丽胸花，让胡歌转眼变身来自中世纪的神秘使者，同时穿行于城市钢筋水泥的反差效果，更是给予人物极大的视觉冲击，而胡歌冷然肃穆的表情则更让人物的神秘感升级。
　　除了黑与白，胡歌的性格中也有不少活泼跳跃，天马行空。简单地搭配亮色的休闲跑鞋和活力随性的小礼帽，优雅随意中瞬间增添了跳脱俏皮，犹如初夏的微风，活力沁心却不张扬。
　　曲目列表：
　　1.蓝光 (new)(首尝轻摇滚风，淡淡的男人沧桑)
　　2.敢不敢爱 (new)(完美时空2D回合网游大作《梦幻诛仙》主题曲)
　　3.有一种歌 (new) (清凉R&B，享受最纯粹的夏日情怀)
　　4.传闻
　　5.遇到一个好人
　　6.六月的雨(经典游戏改编巨作《仙剑奇侠传》插曲)
　　7.她的眼睛会下雨
　　8.爱你不会变(都市爱情剧《别爱我》插曲)
　　9.一个人的海岸
　　10.忘记时间(最强收视奇情浪漫武侠剧《仙剑奇侠传三》片尾曲)
　　11.骑单车的日子
　　12.告诉他，我爱她(古装大戏《少年杨家将》插曲)
　　13.乌云然(金庸武侠大戏08《射雕英雄传》片尾曲)
　　14.地与天
　　15.去爱吧

