郭静新碟改版不露胸 最大尺度是“锁骨”(图)
　　新浪娱乐讯 纯爱教主郭静第四张个人专辑《你 朋友》5/14发片以来，横扫各大排行榜，7/2(本周五)将改版推出《你 朋友 友谊豪华影音写真版》，随CD附赠36页写真册+5首Bonus MV-DVD，让歌迷完整珍藏纯爱教主郭静。打开36页写真册一看发现，郭静比刚出道时，敢“露”许多，露大腿，露香肩，露以前常被嫌太过结实，现在瘦身有成的手臂，为何就是独漏“胸”？主打歌《Encore LaLa》因热搭内衣广告而爆红的郭静苦笑说：“那么不起眼的东西，就留给自己伤心吧”。而据了解，郭静目前裸露的最大尺度，也刚好是她自己最满意的部位“锁骨”。
　　郭静去年以《下一个天亮》入围金曲奖年度歌曲奖，今年再以《在树上唱歌》入围，台湾流行音乐教母陈小霞也因为《在树上唱歌》众望所归获得最佳作曲人奖，写歌写了三十年才第一次得到金曲奖，陈小霞感性地表示：“我人生的意外总是来的很迟，即使是三十年后才得奖，我也不会觉得太晚。”一向低调惯的陈小霞，并未出席金曲领奖，得奖后，她淡然地表示：“得奖并不能加强我的创作，但能让朋友为我开心，也是一件好事。”
　　郭静从《下一个天亮》，《在树上唱歌》到新专辑《你 朋友》改版的首波主打《每一天都不同》都是出自于陈小霞＋姚若龙这创作黄金组合，郭静坦言自己“超幸运”，郭静说：“下一个天亮时，小霞姐曾经亲自来录音室指导我唱，姚老师我只在尾牙碰过一次面，但每次听到他们帮我量身订作的歌，都会想说，‘你们是有在我家装监视器吗？’怎么可以那么了解我啊！”
　　有别于《下一个天亮》的纯爱抒情、《在树上唱歌》的甜美跳跃，《每一天都不同》则是呈现出一种自我勉励及期许的风格，“遇见的人每一天都不同，偶尔失去什么偶尔学到什么，慢慢能翻越沙丘走出日落，每一天的我要比昨天辽阔”。在这工作繁忙且人心复杂的现代社会中，郭静唱出了内心中最深刻的情绪，不论人生旅途中有多么的繁忙与多么的无奈，都要把每一次的挫折当作挑战，无轮碰到任何事任何人，都要当作一种新的自我学习，让自己的人生每一天都不同。

