万芳百场巡回音乐会起程 台北首场挤爆展馆(图)
　　新浪娱乐讯 万芳百场巡回《散漫音乐会》起跑了，台北首场挤爆河岸留言红楼展演馆，现场更排满等待购票的歌迷！预售票早已抢购一空，许多没买到预售票的歌迷，大清早就到西门河岸留言门口排队等票，只为了进场欣赏万芳的现场演唱。有歌迷透露，早已经连其他确定场次的门票买好，就怕动作慢了买不到票，无法和万芳一起进行环岛音乐之旅。
　　万芳的专属微笑巴士也首度在音乐会现场曝光，万芳将乘坐微笑巴士穿梭各个城市，进行巡回演出，万芳说：“每首歌都有它自己的生命，每首歌都有它要去的地方，每一次唱，那首歌都不会是一样的，请来，带走你的歌吧。”众人纷纷抢着和微笑巴士拍照，让万芳乐得忘记天气的闷热。
　　每场《散漫音乐会》演出现场，都将义卖万芳和工作人员手工制的晴天娃娃，万芳表示，所得将捐赠给弱势家庭儿童课后陪读计划《给梦1双翅膀》，“将这笔钱捐赠给比我们更需要一个微笑的人。”歌迷们非常拥跃地响应义卖活动，让工作人员忙到应接不暇！这阵子万芳和所有工作人员虽然很忙，但为了做爱心，昨晚上所有工作人员熬夜做晴天娃娃到凌晨四点半！今天现场一共准备了五、六百只晴天娃娃。接下来还有99场巡回，也会将材料一起带下去继续做，每一场现场都会义卖晴天娃娃。
　　这次百场巡回音乐会，希望以现场演出的方式将真实的音乐带给观众，另一个重要活动是“传递微笑活动三部曲”，除了微笑巴士和义卖之外，也将收集每个城市每个人的微笑，希望每个听众都能在墙报上签名，并留下专属微笑标志，将越来越多的微笑，带到不同的城市。
　　音乐会现场众星云集，好友钟欣凌、导演傅天余、赖明伟等人特地排开一切事务前来，好友张世刚从北京返台特地前来欣赏万芳的演出，滚石唱片师弟妹吴忠明、潘嘉丽等，也到场观摩师姊的演出，师妹林凡由于不在台湾，对于无法前去欣赏偶像的演出感到非常惋惜。演出曲目有过往的经典歌曲《半袖》、《爱禁不起考验》等，以及多首新专辑的歌曲，演唱到《我们不要伤心了》时，特别邀请MV里拉小提琴的小女孩到场献声，重现MV的感动。好友日本知名音乐人大竹研也特地上台合奏《我们不要伤心了》和《他往月亮走》。
　　演唱由两个大男人谱写出专辑里唯一的情歌《孤单》时，万芳特别邀请到熟识多年的好友乱弹阿翔，这也是两人首度同台演出！两人初识时就一见如故，万芳觉得自己在专辑《一切如新》里的发型，和乱弹阿翔的外型非常相像，就像是兄妹般。乱弹阿翔为了力挺万芳，音乐会当天排除万难，努力赶赴现场献声合唱，激荡出来的火花让全场观众惊艳不已，掌声不断。
　　音乐会上，万芳和微笑巴士乐团特地改编莫文蔚的《他不爱我》。万芳才刚开口已经让现场观众呼声不断，突然音乐一改，转换成摇滚版的《他不爱我》，全场观众惊讶地大声欢呼，掌声立即随之响起，摇滚版的演唱，非但没有将情绪变得更加激昂，反而更有早已看破的抽离感，演唱出这首歌曲的另一个面貌。
　　最后演唱万芳永远的经典歌曲《新不了情》，台下观众忘情地和万芳大合唱，万芳也将最后的段落留给观众唱，将这份难以言喻的感动收在心底，收集每个城市的新不了情，万芳说：每个人的新不了情都是唯一的。音乐会后万芳特地举办签名会，为所有人的专辑和晴天娃娃签名。
　　唱片公司表示，万芳很希望让所有人都能坐着享受听歌的乐趣，但碍于场地空间有限，只能尽力让大家听得尽兴，很高兴歌迷如此支持万芳，让台北首站票房爆满。希望大家能继续支持接下来的各场音乐会巡演和大型演唱会。亚洲巡回大型售票演唱会《你所不知道的那些夜晚》，首场演出即将在7月6日中午首卖。

