SM家族巡演暂定9月到沪 东方神起解散恐伤票房
　　东方神起解散或将影响内地票房
　　早报记者 李懿
　　一年一度的韩国知名演艺经纪公司SM的家族巡演将于8月21日从韩国首尔起跑，暂定于9月11日来沪。演出阵容上，除了宝儿、安七炫、Super Junior等SM旗下艺人外，已经解散的东方神起的成员允浩和昌珉也将出现在此次巡演上。值得一提的是，2008年SM家族巡演曾经造访上海，虽然群星云集，但现场基本就是Super Junior与东方神起两支组合之间的人气比拼，而且明显是支持东方神起的“仙后”数量占优，此番尽管会有仍然签约于SM公司的两名前东方神起成员到场，但东方神起的解散恐怕会连累票房。
　　安七炫将“归队”
　　对于上海歌迷而言，2008年的SM家族演唱会犹在眼前，当年最大的遗憾就是前辈安七炫的缺席。安七炫于当年4月1日服兵役，不得不缺席这场盛宴，而如今他已经复出，将参加今年的巡演。此外，今年还将有宝儿、Super Junior、少女时代、SHINee、f(x)等SM旗下艺人到场，SM公司认为，今年的演出将是明星阵容最为强大的一场，并自信随着2008年该演出在上海、曼谷等地的成功举办后，已经成为亚洲地区最具吸引力的演唱会之一，“在约5个小时的演唱会中，他们将向歌迷奉献一场精彩的舞台。歌手们将会在世界各地展现韩国文化的品牌力量。”
　　目前，SM公司确定的演出场次包括8月21日韩国首尔、9月4日美国洛杉矶、9月11日中国上海，此外还有日本东京等站正在陆续确认中。不过目前在上海的票务网站上并未出现该场演出的信息，是否能成行还存在变数。
　　或将难现2008年的人气
　　值得一提的是，以2008年的演唱会为参照，当年宝儿或是安七炫的缺席都没有对票房造成太大影响，毕竟在中国内地，东方神起和Super Junior的人气都不容小觑。当时现场几乎沦为这两大组合之间的人气大战，“神起”的后援团“仙后”的人数要多于支持Super Junior的“妖精”。甚至在演唱会推迟的情况下，东方神起的歌迷还有序地大声呼喊偶像的名字来打发时间，并为正在候场的偶像打气。演出中，当东方神起的成员礼貌地用中文与大家打招呼时，现场立即响起排山倒海的尖叫声。有趣的是，当少女时代组合登场时，全场歌迷都有默契地关掉所有灯牌、头灯以及荧光棒，据悉这是因为此前少女时代曾与东方神起拍摄广告，反响不好，这才遭到歌迷抵制。当她们唱到第二首歌时，歌迷的抗议行动升级，全场超过一半人用两根荧光棒摆出“叉”形无声抗议，台上艺人见状只得低下头默默演唱。
　　如今随着东方神起的解散，虽然成员中还有允浩和昌珉留在SM公司，而且粉丝们对于各成员的支持也是不离不弃，但对于组合而言，解散几乎是致命硬伤，例如神话组合来沪每次都有尖叫爆棚，但当成员们SOLO时，到场人数便会大打折扣。
　　此外，虽然Super Junior近年来人气也开始高涨，在内地频繁出席各种综艺节目，人气似乎看上去可以与前辈一比，但韩庚跟随东方神起解散的步伐，离开了Super Junior。接二连三的压榨艺人丑闻加重了外界对于SM公司管理的不满。不仅如此，类似家族演出在日本或者韩国都有一定文化背景，如拥有滨崎步的日本AVEX公司每年夏天都会在日本国内举行家族巡演，而SM家族巡演也已经举办多年，但对于上海而言，这不过就是一个拼盘演出，而拼盘演出历来在沪上的票房成绩都不够理想。所以届时如果演出能够成行，在票房上很可能不会有东方神起或者Super Junior专场演出一样的成绩。

