阿根廷出局球迷愤怒 歌手苏醒粗口怒骂解说员
　　新浪娱乐讯 世界杯1/4决赛德国4比0大胜阿根廷的比赛出乎所有人的意料，本应是一场势均力敌的“龙虎斗”竟然成了一场“屠杀”，这让所有的阿根廷球迷伤心欲绝，有一位著名的阿迷赛后更是出离愤怒，他将怒火烧向了比赛转播的解说员，甚至大爆粗口，这位著名的阿迷就是“07快乐男声”苏醒。以下是苏醒赛后微博(http://t.sina.com.cn)爆粗口的内容：
　　你tmd还能不能解说了！!?阿根廷前场怎么就发挥不好了！?德国防线怎么就那么好了明明阿根廷有不少机会！还扯上德国精神品质好了我就fuk呜啦声都比解说的好！! Shut the fuk up!!!
　　(7月3日 23:18 来自短信)
　　很不幸我们太快丢掉了第一个球 冒险急攻之下无法严顾后防这才是导致整场走势不平衡的本质原因！比分根本不能代表实际状况！解说员tmd抹黑阿根廷还乱捧德国真tmd fuk你试试德国先丢球阿根廷打反击玩团队配合不比你德国牛N倍！!还tmd说不可思议真他妈的shit!明天出国！都给我滚！fuk!!
　　(今天 00:14 来自短信)
　　朋友提醒我注意发言 顶你个肺都别提素质我就偏激球迷一个我看球的时候就没素质！我tmd是公众人物不是公众动物我还不能有个人感情了那要不能说话我还搞这个微博干嘛 你看不下去还来这干嘛！?你要是球迷你就能理解你要不能理解你就不够球迷 那你不够球迷你跟我这两篇文字废什么话啊有的是内涵的自己找去！
　　(26分钟前 来自短信)

