何润东新碟封面玩性感 力挺林志玲日剧表现(图)
　　新浪娱乐讯 6月28日，何润东新专辑《我记得我爱过》销售甚佳，摄影师Leslie Key操刀为他拍摄专辑封面，玩若隐若现的性感。另外，他还力挺林志玲在日剧中的表现。
　　《我记得我爱过》上市不到一周首批5000张都已经卖到缺货，而且还撂倒周董、郭采洁和郑秀文，夺得本周五大唱片的五大金榜冠军和玫瑰大众g-music榜的亚军。目前人在北京为新专辑和电影《我的美女老板》宣传的何润东听到自己的专辑在台湾有好成绩很开心的表示：“真的都是靠《泡沫之夏》的加持。随着《泡沫之夏》的好收视，让大家听到我的歌。也很感谢在我专辑MV的七位女主角，总算没有丢他们为友情我跨刀的脸！”
　　何润东的专辑会畅销，除了有戏剧的加持外，很多歌迷都在微博(http://t.sina.com.cn)上留言说：“何润东把《我记得我爱过》这首歌唱得太动心了，听到这首歌好像中了毒一样，被迷到不行！”。也因为新专辑的好成绩，原本害怕举办签唱会的何润东，也将大胆的在7月9日、10日、11日三天分别在台中、高雄和台北举行3场签唱会。何润东还邀约他的人气师弟AK来担任签唱会的嘉宾。
　　另外，何润东这一张新专辑《我记得我爱过》也找了摄影师Leslie Key操刀为他拍摄专辑封面。这也是何润东和Leslie Key第二次的合作。上一张专辑《黑色翅膀》Leslie Key把何润东上半扒光，露出何润东健美性感的身材，让很多人看到都快流口水。这一次Leslie Key在新专辑《我记得我爱过》中反而不太让何润东露太多。Leslie Key希望借着何润东表情、服装的若隐若现和肢体来表现他另一种“性感”。
　　而最近在媒体上何润东也看到对林志玲赴日拍摄日剧的评价有褒有贬。何润东他以过来人的身份力挺林志玲！何润东说：“能打进日本市场主演日剧已经很不简单了！而且对白还不是说国语，是要说日文，这个挑战真的很难。之前我拍NHK的戏《上海潮》时也为了背日语台词时，怕念不好、背不起来压力过大而常失眠。这一次林志玲能在日本拍戏大家应该给她支持和鼓励，而不是找一些事来贬她，这样对她也太不公平了！”。
　　除了唱片有好成绩之外；何润东首次担任制作人的电视剧《泡沫之夏》也无惧世足赛的冲击，昨晚(27日)播出后收视再往上飙高至1.62，让何润东欣慰的感谢大家对”泡沫之夏”的支持。他也期许能早日收视破5，好让他吆喝黄晓明来台裸泳。TUNGSTAR/文并图

