李宇春合约将至谨慎接戏：姐不是孤独是无趣
　　时过境迁，虽然如今媒体对李宇春的关注已不比当年，但日前李宇春就凭借庞大的粉丝数目一跃成为“粉丝世界杯”的冠军。今年十月也就是李宇春与天娱合同到期的日子，是继续留在天娱，还是像何洁、陈楚生那样另寻高就，针对这些疑问，李宇春在接受记者采访时给出了自己的答案。生活中给人感觉一直很“酷”的李宇春，曾被龙丹妮评价为是个很孤独的孩子，对此李宇春表示，“我想，她这么说可能是在说我生活比较无趣吧。”
　　非专业演员 选角要谨慎
　　自从2005年李宇春成为“超女”冠军以来，她就一直以超高的人气雄踞选秀明星之冠，成为草根明星的代表。
　　唱而优则演。去年，李宇春参与了大腕云集的大片《十月围城》的拍摄，作为自己的首次触电，她至今津津乐道。“能参与拍摄《十月围城》我非常开心，也从中学到许多。”对于下一部的影视发展计划，李宇春表示，还没找到合适的本子，“我一直觉得，自己的重点还是音乐，毕竟不是专业的电影演员，所以如果选择拍电影，我会特别小心谨慎，不会轻易就接拍的。”
　　合约快到期 去向很扑朔
　　陈楚生与天娱的官司事件让天娱公司被许多人所声讨，随着官司的出现，天娱公司低级炒作、没创作能力、不善待艺人等诸多传闻不绝于耳。加上之前周笔畅和何洁也相继“出走”，天娱被选秀艺人搞得“声名狼藉”。但让人很奇怪的是，李宇春一直与公司“相安无事”。今年10月，李宇春与天娱的合约就要到期了，这位天娱“一姐”还会继续留守吗？对此，李宇春的回答大打太极，“合约结束后，我会继续留在地球上的！反正还有几个月呢，到时候我的去向自然会有定论的。”  记者 娄跃星 谢云深

