周笔畅谈发展：造型要过瘾，音乐要争口气(图)
　　南都讯 记者黄锐海 实习生何卓维 周笔畅的新专辑《i，鱼，光，镜》发行至今不到半个月，引起的反应已相当强烈，首先是她这次在造型上的彻底颠覆，在视觉上已造就抢眼话题。其后，专辑发行首周，更意外登上台湾G -M USIC销量榜的榜首，成为继那英的《征服》之后，12年来首个摘得该榜桂冠的大陆歌手。这个噱头，绝不亚于早前郭采洁把周杰伦轰下榜首。
　　日前，已从台湾返回大陆的周笔畅接受了本报专访，在谈到这次销量榜登顶的创举，她坦言知道消息后相当高兴，更表示，在制作这张专辑时，曾听到台湾制作人说起大陆歌手唱歌没感情，所以这次专辑的台湾销量飘红，她最希望的是以此向外界证明，大陆音乐不比港台的差。而她下个目标，则是希望这张专辑能在明年的台湾金曲奖上有所斩获。
　　销量·争口气
　　制作人批大陆歌手 唱歌没感情，周笔畅不服
　　这次能在台湾G -M U SIC榜上夺冠，周笔畅坦言是一件得意之事，除了高兴外，更觉得为大陆流行音乐争了一口气。多年来，港台流行音乐影响了一代又一代的大陆人，但却极少有大陆歌手能成功打入台湾市场。所以她说：“其实我们一直努力想证明，大陆音乐是好的，大陆歌手不比港台歌手差，我们也能做出很好的专辑来。”
　　这张专辑的两位制作人都是台湾音乐人，分别是陈珊妮和陈炜，周笔畅透露，当时在录某一首歌期间，跟陈炜聊天时，他曾说过一句话：“台湾有很多歌手，虽然唱得不好，但他们很有感情，而大陆的一些歌手在技巧上非常棒，但他们的歌声没有感情。”虽然陈炜后来也跟周笔畅解释，不是在说她，只是在阐述一个事实，“但我听了还是很不舒服。我认为自己就用了感情去唱的，唱的时候我自己也会起鸡皮疙瘩，所以我就不明白他为什么这么说。”
　　虽然这件事并没有影响到两人的关系，后来大家也没当回事，但这次周笔畅的专辑能在台湾有如此成绩，也多少让她觉得证明了一些事情。金牌大风也表示，在这个问题上，销量本身反而是其次了，更重要是周笔畅以一个大陆歌手的身份，在台湾这个市场上开辟了自己的天地，这是一个很好的开始。(南方都市报  www.nddaily.com 南都网)
　　但周笔畅的“野心”还不仅如此，她的下一个目标，已经瞄准了明年台湾金曲奖。作为师妹的周笔畅，笑言要以阿妹作榜样，“希望明年也能跟师姐看齐，入围10项金曲奖。”
　　作品·玩创意
　　专辑名分别取自四首歌名
　　当然，除了造型外，作品本身的素质也不能忽略，不然也没可能在台湾获得如此销量成绩，周笔畅也说，这是她五年来最满意的一张唱片，因为无论是作品本身还是其他一些细节上的概念和想法，都做到了精雕细琢。譬如这次的专辑名就很有创意，单看这几个字，估计所有人都不会知道《i，鱼，光，镜》究竟是什么含义，周笔畅解释说，其实这是专辑里四首主打歌歌名其中的一个字。
　　“前前后后我们定了近30个专辑名，但都陆续被PA SS掉，最后想到了分别用四首主打歌中的一个字来组合，觉得这样挺有意思的，虽然没有实际的含义，但会让人产生好奇。”
　　造型·过把瘾
　　戴头套过敏，穿高跟鞋摔跤，新造型拍摄痛苦
　　“会给自己一个很新鲜的感觉，我觉得自己还能够尝试更多的造型。没有一个艺人是一出道就懂得穿衣服的，只有通过一些尝试后，才会真正了解自己更适合哪一方面或者某几方面的造型。”——周笔畅
　　笔笔的可爱形象让歌迷受落，因此这次风格大变让人震惊。据了解，这次为周笔畅打造这套新造型的，是大陆年轻造型师CHERRYGUN，之前一直为模特做造型的她这次是首次为歌手做专辑造型。也因此，她在周笔畅身上运用的元素，更像在打造一名超级模特。而负责化妆的卜柯文，近期更负责一系列的范冰冰造型。对周笔畅的造型，他要突出体现的也是“不一样”。这个“不一样”的造型连笔笔对着镜子中的自己也大叫：“这位美女是谁啊？”(南方都市报  www.nddaily.com 南都网)
　　但相比于这张专辑作品的品质，外界讨论更多的还是周笔畅这次颠覆性的新造型，脱去了标记性的黑框眼镜，戴上妩媚的长卷发，穿上了曳地长裙和十厘米高的高跟鞋，几乎让所有人看了都哗然：这是周笔畅吗？
　　有网友写道：“初次看到这张唱片封面时觉得并不起眼，但一不留神瞥见‘周笔畅’三字，第一反应就是，周笔畅怎么找了个模特来代替自己拍封面？然而，转天看到娱乐新闻标题写着《周笔畅发片改做熟女，甩掉眼镜穿上高跟鞋》之后，全身不由自主地打了一个冷颤：O h M y！LadyBibi！”
　　相信不少人看了周笔畅这新造型后，都多少会有此类感觉。对此，周笔畅显得无所谓，“其实我觉得人到了一定的年龄段或特定的时间，都会发生一些改变，可能自己觉得需要去改变了，或者遇到某些事情突然一下变了，都有可能，自己其实在之前也希望会有一点不一样的变化。”她坦言，进娱乐圈后的这几年，自己喜欢的东西越来越多，因为接触的东西也越来越多，所以心态上自然也有了很大改变。
　　对于这次的新造型，周笔畅相当满意，她说：“当时在做这个造型的时候，我就一直在低头看漫画，然后同事和造型师他们就不停在我身上‘堆’上项链、帽子、手套、腰带等等各个元素，最后我抬头一看镜子，自己都惊讶地大叫：‘哇，这位美女是谁啊？’。”
　　但她也透露，拍这辑造型图时的过程相当痛苦，“因为要戴那个假发头套，我一戴头套就发痒，头皮过敏，而且不仅上面难受，下面也很难受，因为穿了那双10厘米高的高跟鞋，刚开始根本不会走路，还差点摔跤了，要让别人搀扶着。”

