万芳睽违八年发新碟 十月开始亚洲巡演(图)
　　新浪娱乐讯 睽违八年，万芳即将在6/25发行个人最新创作专辑《我们不要伤心了》，并在十月底展开首次个人全亚洲巡回大型售票演唱会《你所不知道的那些夜晚》，台北首场演出将在7月6日中午12点全台同步开卖！
　　万芳累积8年才产出新专辑 全因“缘份”？
　　万芳黄金二十年再回滚石 滚石放手任爱将自由发挥
　　黄金二十年，万芳有无数首经典代表作，《新不了情》、《我记得你眼里的依恋》、《猜心》、《半袖》、《割爱》、《试着了解》、《猜火车》等，即使到今日仍是KTV里的必点金曲！万芳觉得很惊讶，没想到已经出道二十年！最新发行的专辑源自“缘份”，万芳说。原来去年(2009)滚石集团总经理段钟潭和万芳聊过，因而诞生这张专辑。万芳首次担纲专辑制作人，万芳由衷感谢滚石放手让她去做，“虽然有点像独立音乐制作，却因此更能表现出不一样的流行音乐。”
　　整张专辑由万芳和许多好友共同完成，万芳感谢朋友们一路相伴，成就了这张专辑。专辑内有五首歌曲万芳作词，其中两首词曲都出自万芳，与好友伍佰、黄韵玲、ciacia何欣穗、Lisa、乱弹阿翔、电影导演王明台等人共同合作完成。万芳说：“这几年累积了许多生活经验，这些累积刚开始只是一句话，一个当下的心情、体悟、祝福，一份友谊，一种无法言说，后来成为一首首歌，每一首歌都有了自己的生命，都有他要去的地方。”
　　新歌《我们不要伤心了》由黄韵玲作曲、陈信荣作词，万芳表示，这几年参加了许多场告别式，朋友的长辈的，这几年也看到身边朋友发生一些事，“当我们决定不再伤心了，伤心并不会因此消失，不会因此不再发生，但这是一种心疼一种安慰一种面对。”发布会现场找来万芳十几年好友黄韵玲主持，黄韵玲表示当时听了万芳说的心情故事，受到感动很快地写出这首歌曲。MV也特别找来万芳的忘年之交、演员好友杨丽音、钟欣凌，和老中青三代共同入镜演出，MV播完后，让现场媒体朋友们和工作人员，都不禁眼眶泛红。
　　这张专辑让万芳拥有了好多个“第一次”经验。第一次当制作人，第一次专辑内只有一首情歌，第一次使用plurk，第一次使用facebook、第一次有正式的官网，等等。万芳因为这张专辑，开始使用plurk和facebook，他发现到很多人有另外一面，会看到很多不同人的个性，在现实生活里和网络里的个性是不同的。“对于plurk和facebook，我还在学习中。”
　　滚石第一女将万芳 滚石大家长送上双豪礼！
　　黄金二十 万芳LIVE年 将创三项个人创举！
　　滚石大家长特地以万芳二十年好友兼好伙伴身份共襄盛举，并宣布万芳20年定为“万芳LIVE年”！万芳在LIVE年将完成三项个人创举，两个“100”和1个很大的“10”：舞台剧《宝岛一村》将会迈进100场、《散漫音乐会》全亚洲Live Tour巡回100场，以及10场全亚洲巡回大型售票演唱会《你所不知道的那些夜晚》。
　　万芳首次全亚洲巡回大型售票演唱会《你所不知道的那些夜晚》，首站2010年10月30、31日从台北国际会议中心起跑，7月6日中午起在全台同步开卖，势必引起抢票热潮！
　　滚石大家长非常重视旗下这名爱将万芳，特地订制专属万芳的道奇车“微笑巴士”， 车体正秘密制作中，将于7/3正式启程，特地先送上万芳专属的“滚石金钥匙”！滚石集团希望这台车不仅载着万芳到各地演出，还要把微笑送给所有人！除了送上专属座车这项大礼，也特别为万芳组织专属“微笑巴士乐团”，让更多人听到万芳的音乐现场演出！滚石大家长段钟沂说，滚石三十年了，万芳也二十年了！前几天同事跟我说万芳要发专辑了，突然觉得很感慨，希望万芳的音乐，让这个音乐市场多出现一些人文精神的作品。当“微笑乐团”的团员走出，特别的是，每个人衣服上特地别上手工制晴天娃娃，希望只要有晴天娃娃在的地方，处处都是晴天并充满微笑，万芳备感窝心，甜甜地笑开颜。
　　万芳好人缘 众好友纷纷祝贺专辑大卖、演唱会顺利
　　万芳全亚洲巡回演唱会 首站台北开跑 陈升也想去踢馆
　　得知万芳即将办演唱会，多名好友纷纷送上祝福，包括王伟忠、钟欣凌、杨丽音、赖声川、李烈、林美秀、陈升、黄小琥、赵咏华、伍佰、潘越云、齐豫等人。伍佰表示这次和万芳合作的《看见快乐对我笑》是他很满意的作品！黄小琥因为自己也隔了六年才发片，份外疼惜万芳隔了八年发片，希望万芳可以尽情享受在演唱会里；近日刚发行个人新专辑的陈升则表示，不嫌弃的话他可以去参加庆功宴，但是去庆功宴要有理由，“踢馆”的事他很在行！陈升也不忘补上一句：“难产的作品一定很好！”祝贺万芳新专辑大卖。万芳看到这么多朋友们的祝福VCR，兴奋地惊呼：“这是什么时候录的啊！”
　　好友们送给万芳祝福的VCR一播，万芳就激动地无法言语，主持人黄韵玲在一旁抱着她的肩膀，陪着她看完整段VCR，事前所有工作人员保密到家，完全没有让万芳知道。齐豫是万芳从学生时代开始的偶像，会不断地听齐豫的歌，听到有一点走火入魔。万芳因此回想起第一次到滚石的办公室时，就看到陈升和齐豫在办公室里，当时他惊讶地非常激动，想着“怎么会出现在我面前？！”今天又看到影片里第一个就是齐豫送的祝福，更让她的情绪激动不已。

