许志安赞成郑秀文回应 称想都没想过向其求婚
　　新浪娱乐讯 北京时间6月24日消息，据香港媒体报道，许志安和梁咏琪昨晚亮相《劲歌金曲》，对于有报道指许志安和旧爱郑秀文复合，并且火速求婚成功。郑秀文前日已响应和许志安没可能复合，而许志安前晚坦言看到该报道，自己也吓了一跳。
　　关系仍好
　　许志安说：“我想都没想过，当八卦新闻一则，不过我也赞成郑秀文的回应，一齐吃东西、同飞机有什么问题？大家又不是不认识，不需要因这些报道，破坏了大家的关系。我也很相信每个人都会这么做，就是我不回应便是最佳响应，留一点点空间给我啦！”至于另有传许志安女友收车兼收楼？许志安强调从来没有跟女友同居过，何来收车又收楼。
　　梁咏琪无奈
　　另外，梁咏琪被问到有关薛凯琪被周刊偷拍闺房照，令薛凯琪十分震怒兼感到如被人侵犯似的，梁咏琪表示已在微博(http://t.sina.com.cn)上给对方支持，梁咏琪更称：“不应该鼓吹偷拍行为，希望可以立法管制，在私人地方不拉上窗帘，不代表可以拍，对艺人是很大的伤害，我以前都试过，不过刊登出来的那个并不是我，但我仍觉得很无奈，所以我亦替薛凯琪难过，偷拍和狗仔队好像是香港特有文化，不是那么好?！”(苗菲)

