韩庚新浪织围脖 首日粉丝增长破纪录(图)
　　新浪娱乐讯 中国大陆超人气偶像，曾经的super junior成员韩庚(http://t.sina.com.cn/hangeng)于6月29日夜开通了新浪微博(http://t.sina.com.cn)(http://t.sina.com.cn)，开通首日其粉丝量就达到了13万，一跃成为新浪微博单日人气榜的冠军，这一成绩也创造了新浪微博24小时之内粉丝增长最快的新纪录。不到两天的时间，韩庚在新浪微博上的粉丝总数已经超过17万，即将突破20万。
　　从新浪微博上看，人气偶像韩庚的第一条微博发自29日晚23:50分：“美国的第一顿饭，我的第一篇微博，我终于不OUT了！！！！！我有微博了，哈哈哈哈~~~~~~~~！”该微博发出后马上被其粉丝竞相转发，截至目前，已经获得转载16389次，评论19503条。
　　虽然入驻的时间不长，但韩庚目前已经在其微博上发布了近二十条的内容，基本都是以文字为主，每条微博都语言简短，能或得几千次的转发和评论。对于韩庚开通微博，其粉丝的兴奋之情溢于言表，“@黑心一条妈成功2天VIP ：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！宝宝！！！！！！！我爱你宝宝！！！！！！！！！！！！你好可耐！！！！！！！！！！！！！” 除了草根粉丝，湖南卫视的几大主持人也在新浪微博上与韩庚进行了多次互动。
　　新浪公关部微博项目负责人毛涛涛介绍，韩庚不是第一个在新浪开通微博的艺人，但粉丝日增十万的速度的确是叹为观止。他表示，除了两岸三地的明星，目前有许多领域的国际明星开通了新浪微博，如体育界有篮球明星纳什、阿泰斯特、马布里等，还有朴恩惠等韩国名人。
　　据介绍，这些明星们为了增加在中国的关注度，将新浪微博作为打造个人形象和与粉丝们沟通的直接手段。目前新浪微博作为社会性新媒体平台中最具代表性和影响力的代表，未来会有更多的体育、演艺明星使用新浪微博。

