杰克逊周年祭眼泪伴笑容 家人365天经历回眸
　　中新网6月25日电(王?) 2009年6月25日，流行乐坛天王迈克尔o杰克逊因心脏病发作在洛杉矶去世，震惊世界。天王追思会上，杰克逊哥哥掩面痛哭的场面和大女儿深情说出我爱你的感人时刻还犹在眼前，一年的时间却已匆匆流过。杰克逊的猝死让全世界爱他的人都陷入深深的悲痛。在杰克逊离世后的这365天，他的家人们生活难平。
　　杰克逊子女：接受心理治疗 遇狗仔险出车祸
　　2009年7月7日晚，杰克逊追思会在洛杉矶举行，在告别式尾声，杰克逊11岁的大女儿帕里斯上演了最催人泪下的一幕发。她和杰克逊家人一起上台，哽咽说：“自从我出生以来，他一直都是最棒的父亲，我只想说我爱你！”语毕大哭，转身投入姑姑珍娜.杰克逊怀抱。这番感人场景让人不免为杰克逊三个子女日后的生活心生忧虑。
　　杰克逊去世时，他三个孩子中最大的大儿子普林斯也只有12岁，女儿帕里斯11岁，小儿子小王子7岁。在父亲去世后的几个月时间里，三个孩子显然都难以接受痛苦不已，在接受了一段时间的心理治疗后才能面对父亲已经不在人世的事实。
　　4个月后，杰克逊子女似乎心理调试初见成效，不再闭关家中。普林斯和帕里斯在看到一只残疾狗的新闻后，发起募捐活动帮助小狗。几天后，两人又一同出现在洛杉矶的私人放映会上，观看杰克逊演唱会纪录电影《就是这样》。孩子们逐步恢复正常的生活引了媒体的注意，09年10月底，兄妹三人外出前往空手道课堂时就遭遇了狗仔车队尾随，险些发生车祸。
　　经历了狗仔追车后，杰克逊的三子女开始不避媒体外出。他们于09年11月现身洛杉矶商场逛街购物，这也是父亲去世后，三人首次大摇大摆公开露面。
　　2010年1月，杰克逊三个子女亲自撰写答谢词出席格莱美颁奖典礼，上台代父领终身成就奖。
　　2010年4月，杰克逊三子女的生活已经步入了正轨，在洛杉矶被拍到一起上空手道课程，三人身穿空手道服齐亮相。根据最新消息，三个孩子将在今年9月开始和同龄人一样的生活，家人将送他们去私人学校上学。这也意味着天王的子女今秋将第一次踏进学校，接受校园教育。
　　母亲：照顾孙儿 执着追查死因
　　杰克逊去世后，他79岁的母亲凯瑟琳获得了天王三个子女的监护权，并经由洛杉矶最高法院宣布，每月可从杰克逊遗产中获取8万6千多美元作为她自己及照顾3名孙儿的生活费开支。
　　在过去的一年时间里，凯瑟琳的主要精力基本都扑在照顾三个孙子和孙女身上。除此之外的几次露面均与杰克逊私人医生莫里的庭审有关。凯瑟琳一直对儿子的真正死因持有怀疑，2010年3月，凯瑟琳正式控告莫里，起诉其为二级谋杀，并在4月与家人一起与其对簿公堂。
　　2010年6月，凯瑟琳首次接受采访谈及儿子的去世她内心的悲痛，并透露称仍然不能接受杰克逊是自然死亡的说法。已经80岁的凯瑟琳在近期透露，她用一年的时间收集了杰克逊的照片并编辑出书以纪念儿子，名为《永远不说再见：凯瑟琳杰克逊的记忆档案》(Never Can Say Goodbye: The Katherine Jackson Archives)。
　　父亲：钱迷心窍 不择手段争遗产争
　　与杰克逊母亲维护家庭、一心弄清儿子死因的态度不同，杰克逊的父亲乔o杰克逊似乎关心的只有儿子的遗产。杰克逊的遗嘱中并没有提及父亲，这引起了乔o杰克逊的强烈不满，他在杰克逊死后很快就向洛杉矶法院递交申请，请求从儿子留下的财产里划出一部分作为赡养费。为了使自己成为遗嘱继承人，乔o杰克逊还在今年年初被爆出曾试图盗取杰克逊的医疗记录，并试图篡改杰克逊的死亡证明。
　　在申请赡养费未果的情况下，乔o杰克逊的目光又转向纪录片电影《就是这样》的全球上映，继续借儿子的死赚钱。据悉，他出席了数个《就是这样》在伦敦举行的放映会，并获得了25万美元的酬劳。
　　今年年初，在杰克逊私人医生莫里一审被保释出庭后，乔o杰克逊似乎才真心关心起已经去世半年的儿子，他申请查看了杰克逊的生前病史记录，对外披露前猫王的私人医生乔治尼克o普洛斯(George Nichopoulos)也有害死杰克逊的嫌疑，并要求警方彻查。4月，他还与家人一起出庭，与莫里对簿公堂。
　　妹妹珍妮o杰克逊：恋情结束难挡亲情
　　杰克逊猝死后，他的妹妹——同为流行乐坛明星的珍妮o杰克逊一直用各种方式给予杰克逊三个孩子以最多的温暖和最大的支持。在追思会上，杰克逊女儿帕里斯致辞完毕后就扑入了姑姑珍妮的怀里，这个举动多少透露了珍妮在孩子们心中的位置。
　　在杰克逊母亲凯萨琳和其前妻戴比o罗伊为抚养权争得不可开交之时，43岁的珍妮就主动表示愿意无条件将三个孩子抚养成人。虽然当时珍妮刚与交往了7年的唱片制作人男友杰米o杜普利分手，但她还是发誓要尽抚养杰克逊三名子女的责任。
　　杰克逊死后3个月，葬礼在美国洛杉矶举行，共花费了近100万美元。当时，杰克逊的父母正在为遗产问题对簿公堂，全家人中只有珍妮o杰克逊低调为哥哥的葬礼默默买了单。
　　在杰克逊死后的第一个圣诞节，珍妮又为哥哥的3个孩子送上了“欢乐时间”。她花了上万美金购买圣诞礼物以及装饰品，让3名侄子侄女欢度圣诞。外界也有传闻称，虽然杰克80岁的母亲凯萨琳是天王3名子女的法定监护人，但珍妮其实是家庭的主要经济支柱。

