《颤栗现场》将北京开演 众明星自掏腰包捧场
　　新浪娱乐讯 为纪念流行乐之王迈克尔杰克逊而引进国内的伦敦西区原版经典音乐剧《颤栗现场》即将于7月11日至14日在北京北展剧场上演，随后将移师广州中山音乐堂完成已成“亚洲唯一”的中国站巡演。据演唱会主办方透露，已经有多位明星艺人在私下说要自己购票，前来观看这场迄今最好的向MJ致敬的伦敦西区原版演出。此外，主办方已经向王菲夫妇、那英、羽泉、汪峰、韩庚等艺人发出了邀请。
　　一年前天王的去世在全世界娱乐圈掀起了巨大的波澜，华语娱乐圈中，成龙、刘德华、谭咏麟、任贤齐，以及内地歌手羽泉、老狼、汪峰、李健等也纷纷在第一时间表示了哀悼。一年之后，还原迈克尔·杰克逊传奇一生的音乐剧“颤栗现场”来京，无疑也成为了这些明星粉丝怀念天王的最好机会。据演唱会主办方透露，已经有多位明星艺人在私下说要自己已经购票，将前来观看这场迄今最好的向MJ致敬的伦敦西区原版演出。此外，主办方已经向王菲夫妇、那英、羽泉、汪峰、韩庚等艺人发出了邀请，即将在下周来京的王力宏，在一年前的北京演唱会上曾特别翻唱了《Man in the mirror》以纪念杰克逊，这次也自然进入了主办方的邀请名单。到演出当天，坐在前排的观众很有可能会突然发现，某位明星就坐在自己的旁边，一同重温和追忆共同的偶像——迈克尔杰克逊。
　　此次《颤栗现场》中国站巡演的主办方特别携手索尼音乐，已为先期购票的歌迷随票附送了几百张原版迈克尔杰克逊纪念音乐CD。同时，7月11日起，主办方将在北展剧场将设置巨型签名墙以及歌迷摄影区，歌迷可在签名墙上签下自己的名字以及对已逝的偶像MJ的问候，巡演结束后将由主办方联系赠送给MJ的家人；同时，歌迷可在摄影区留下自己的曾亲临《颤栗现场》的珍贵影像纪念。
　　主办方表示，此次《颤栗现场》中国巡演未选择以往流行音乐演唱会所惯常选用的体育场馆而选择了北展这样一座剧场，是为了让歌迷能够与展现天王辉煌演艺成就的舞台尽可能的接近：“即便是最后排的歌迷也不过距离舞台一百多米，这种观看距离和角度如果换做体育馆或体育场，要购买最前区VIP票的观众才能享受到。我们希望现场是一个致敬和怀念MJ的派对，不论明星粉丝或普通观众，要让每位观众都能融入并享受其中。”
　　演出信息：
　　2010《颤栗现场》世界巡演中国站
　　2010年7月11日-14日 北展剧场
　　票价：880/680/480/280元
　　抢票热线：4006103721
　　主办方电话：010-83993121
　　2010年7月18日-19日 广州中山纪念堂
　　票价：880/680/480/380/280元
　　抢票热线：020-87669869、87668978

