杰克逊去世一年赚得近10亿美元 债务危机缓解
　　新浪娱乐讯 北京时间6月24日消息，据国外媒体报道，在迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)去世的一年里，遗产经理人布兰卡(John Branca)已把杰克逊原先岌岌可危的财务状况稳定下来。这一年内，包括版税等在内的各项收入加起来约有9亿4500万美元，极大缓解了杰克逊去世前的债务危机。
　　杰克逊去世后最大的一块收入毫无疑问来源于音乐的版税。在迈克尔-杰克逊去世后的一年里，他的专辑在全球总共卖出2400万张，其中单单在美国国内就卖出900万张，而杰克逊5兄弟的专辑也卖出了100万张，相关专辑的总销售额高达3亿5000万美元。杰克逊的音乐在全球范围内下载量达到39.4万次，其中12.9万次是在美国国内，这也带来3200万美元的收入。而杰克逊的经典歌曲被制成铃声，这块的收益为4620万美元，另外数字表演服务的流量也总共带来4亿600万美元的收入。索尼公司为此支付了高达1亿3000万美元的版税。
　　而杰克逊自创歌曲的版权都归属于他旗下的Mijac音乐出版公司所有。在杰克逊去世的一年内，这家公司的价值由2005年统计的4900万美元上涨到1亿6800万美元。这个出版公司以往每年能为杰克逊带来每年2550万美元的收入，而去年的收入则飙升到4760万美元，翻了一番。
　　杰克逊还拥有Sony/ATV的一半股权，这些股票在过去的一年上涨了7560万美元。Sony/ATV拥有251首披头士乐队(Beatles)的歌曲版权，预计将带来1100万美元的分红。占据收入第二位的是电影《迈克尔-杰克逊：就是这样》的版权收入以及相关电视转播收入。
　　《迈克尔-杰克逊：就是这样》(Michael Jackson: This Is It)这部记录迈克尔-杰克逊在生前准备告别演唱会的影片全美票房6860万美元，海外票房1亿8000万美元，DVD销售和出租也分别获得4000万和2240万的收益。
　　索尼公司为了购买这部影片的发行权以及电影资料，总共支付了6000万美元的版权费用。这部纪录片在美国国内的播出方Viacom支付了1400万美元的版权费，而飞机，油轮以及旅馆等各处的播放版权收入也达到了2240万美元。另外杰克逊去世前的那场巡演，不少粉丝不愿意退款，把票子留作纪念，这也带来了600万美元的意外收入。
　　此外数项尚未启动的商业计划也会带来不菲的收入。杰克逊遗产经理人已与太阳马戏团合作推出巡演，关于杰克逊的一款游戏也在制作当中，而遗产经理人之前和索尼签下高达1亿9000万美元的巨额合同，将会重新发行歌王的10张唱片。杰克逊位于加州艾西诺的梦幻庄园(Neverland Ranch)也还未出售，这必然会带来一笔巨额收入。
　　杰克逊去世前曾面临惊人的债务危机，总金额高达5亿美元。梦幻庄园已经拖欠近9000美元的水电费，杰克逊本人也拖欠AT&T近1400美元的话费，甚至连2005年帮其打赢娈童案的辩护律师梅萨鲁(Thomas Mesereau)都没有拿到律师费。
　　而现在的经济状况与杰克逊死前可谓是天壤之别。在过去的一年内，遗产经理人已经支付掉了2亿的债务，只剩下最大的一笔3亿美元的债务仍未偿还。这笔债务为杰克逊抵押其SONY/ATV股权从巴克莱银行(Barclays PLC)所借，大致与今年年底到期。(西风)

