快男全国12强终极出炉 闪耀挺进全国总决赛(图)
　　母亲祭日李行亮寄哀思 影子犀利点评其为会计师
　　在这场考验选手实力与心理的关键比赛中，昨晚成功闯入第二轮比赛的18位选手分别在演唱前的VCR中进行了一番内心独白。首个演唱的李行亮在VCR独白中，吐露了前一天比赛恰逢亡母祭日的小插曲，还坦言如果未能晋级自己很可能会放弃音乐梦想，回归上班族的平淡生活。在第一轮演唱中，李行亮演唱了一首Basanova版本的《Fly me to the moon》，不料竟遭到了评委影子一番说教式的否定，并被点评为感觉其像个“会计师”。最终，凭借一首无可挑剔的《爱的代价》，李行亮这把最有辨识度的好嗓音仍然成功晋级。
　　“原创精灵”王矜霖帅气出局 谭杰希自嘲为“男版曾轶可”
　　每场必戴帽子的杭州唱区“原创精灵”王矜霖，终于在最后一场突围赛中摘下了帽子，充分展露出了其可爱帅气的亮眼外形。然而，崭新的造型并未博得评委的好感，金陵才子首轮不幸掉入危险区，在大众评审的投票和评委合议过后，两头均不占优势的王矜霖不幸成为了当晚首个出局的选手。虽然未能直接从300进60的突围赛中成功突围，但在随后的60强选手补位中，王矜霖奇迹般入选，愈战愈勇，与“牙套小王子”谭杰希并称为今年快男中最受人瞩目的一双“原创怪才”，如此一波三折的结果也让当晚王矜霖的离开充满了遗憾。
　　与此同时，另一位人气颇高的原创达人谭杰希，当晚在演唱歌曲《Valder fields》时，突然冒出了两句曾轶可经典的《狮子座》。由于风格接近，创作类似，很多网友都把谭杰希冠以了“男版曾轶可”的头衔，“牙套小王子”的这番巧妙设计，颇有些默认与自嘲的意味。
　　在第二轮的待定演唱中，谭杰希把握住了最后的机会，以一首俏皮可爱的《垃圾桶》顺利入围全国12强。
　　赵雷《米店》获宋柯极力称赞仍遗憾止步
　　从长沙唱区到广州唱区，从分唱区比赛到突围赛，饱受争议同时也是收获赞扬声一片的“民谣先锋”赵雷，首轮演唱的一首民谣歌手张玮玮的作品《米店》，受到了评委宋柯老师最权威最高规格的肯定，被誉为是一首值得所有人向其致敬的优秀创作。但在当晚异常激烈的比拼中，赵雷最终未能获得一席晋级名额，潇洒豪迈的离开了快男的舞台。
　　“紧张小王子”李炜愈发自信 《我可以》成幸运晋级歌曲
　　当晚“一枝独秀”的广州唱区六只小虎自然成为了众人关注的焦点，在突围赛中愈战愈勇的“小帅虎”李炜从“紧张小王子”精彩蜕变成了舞台上一颗闪闪发亮的“实偶派”明星。独到恰当的选歌和情感丰沛的投入，让其稳步迈进全国12强；巧合的是，当晚李炜和张建波一前一后选择了蔡?佑的《我可以》，两位各有所长的演唱使其双双成功晋级。
　　“东北纯爷么”王野、“原创小可爱”刘心先拔头筹
　　被主持人张大大爆出曾经体重高达200斤的“东北纯爷们”王野，成为了当晚首个直接晋级的幸运儿。虽然有着因外形和体重淘汰出局的惨痛经历，王野依然凭着对音乐梦想的执着，成功瘦身练就一身肌肉找回了自信。另外一位首轮晋级的幸运选手是刚刚上演复活大逆转的长沙唱区“原创达人”刘心，一首饱含深情的《再回首》让其顺利晋级全国12强。
　　“人气小天王”武艺、吴俊余携手晋级
　　被冠以“小男生”称号的两位人气小可爱武艺和吴俊余当晚的晋级之路截然不同，比起武艺的平坦顺遂，吴俊余着实让其歌迷捏了一把冷汗。先是首轮掉入危险区有惊无险，紧接着因为不稳定的发挥继续进入最后的PK。最终，吴俊余凭借专业评审中的惊险胜出，成为了当晚最后一个晋级12强的幸运儿。
　　“快乐天团”残酷升级注入新鲜血液
　　经过首轮残酷淘汰的全新“快乐天团”22人，本场也在激烈的比拼间隙，献上了精彩酷炫的舞蹈秀，王者气势不输任何一位参赛选手。与此同时，掌舵人金亨熙老师也在两场淘汰的选手中挑选出了姜潮和陈骁入选天团，他们将与之前的22人重新组成全新的天团候选大家庭，为万众期待的“快乐天团”时刻准备着。
　　到此，快乐男声全国12强全部诞生，比赛结束后他们也重新进行了号码抽签，并将马不停蹄的投入到全国总决赛的准备中。7月3日，新鲜出炉的快男全国12强将空降西安录制《一呼百应》检验人气；7月8日，全国总决赛前一天，总决赛新闻发布会也将盛大举行。
　　全国12强选手抽签结果如下：
　　1号 Delay组合
　　2号 武艺
　　3号 王野
　　4号 李行亮
　　5号 玉米提
　　6号 李炜
　　7号 吴俊余
　　8号 赵帆
　　9号 刘心
　　10号 张建波
　　11号 谭杰希
　　12号 陈翔

