周杰伦专辑销量过百万 十年金曲跨时代(图)
　　新浪娱乐讯 上周末的北京工人体育场酷热难耐，但周杰伦“超时代”巡演北京站的演出效果却一点也没有打折扣。全场四万歌迷与刚刚新专辑全亚洲销量破100万的周董一起伴着汗水度过了一个完美的跨时代之夜。整场演出的舞美方面运用了当今亚洲最先进的高科技演出手段，交错的光影和周杰伦出道十年来的无数金曲串烧完美融合。周杰伦完全不惧北京的酷暑，从头卖力演唱到尾，虽然言语交流不多，但全场观众看得十分过瘾。
　　虽然周杰伦暂别乐坛一年多，然而新专辑《跨时代》自5月18日发行以来，至今在全亚洲已取得了100万销量的“超人”战绩。 再加上周杰伦趁势推出，一路飘红的“超时代”演唱会的高票房和全球乐迷的高支持度，再一次证明了周杰伦在明星个人演唱会领域的号召力以及其在华语音乐圈的不可替代地位。演出前一个星期，全部票已经售罄，而北京个唱开场前，“工体”门口的大多数黄牛党手中的门票并未跌价出售，这对于在工体场这么大的场地开办的演唱会来说，实属少有。
　　而在演唱会现场，除了周杰伦十年来的无数好歌之外，演唱会的舞美是最值得称道的部分。无论是周杰伦现身的巨大水晶球，还是背景LED屏幕上精心编排的程序画面，还有宏大华丽的整体感，都给所有现场观众留下不小的震撼印象与视听冲击。
　　另外，根据2010周杰伦超时代成都演唱会主办机构PK漂亮生活KTV透露，本年度周杰伦成都个唱现在已进入倒计时“读天”阶段。而就在本周，2010周杰伦超时代成都演唱会将会向社会公布周董特地为四川歌迷准备的“惊天厚礼”！不容错过！
　　荣誉出品：元鼎文化(成都)
　　时    间：2010年10月23日20：00
　　地    点：成都体育中心
　　票    价：外场——200(已售完)、300、400(已售完)、500
　　内场——680、980、1280、1680
　　售    票：总票房·PK漂亮生活 028-86115787
　　中国票务在线400-610-3721
　　锦城艺术宫·028-86650834、86653820          FM946· 028-84318946

