林俊杰金曲奖精彩表现获肯定 十万网友点击力挺
　　新浪娱乐讯 近日，第二十一届金曲奖正式在台北小巨蛋落下帷幕，当天可谓是星光熠熠，除了众多华语流行乐坛的风云人物出席外，更请来了不少娱乐圈的名人来一起参与此次盛典。作为入围“最佳男歌手”的林俊杰，当日一身笔挺西装亮相金曲奖夺众人眼球，他在金曲奖中精彩出色表演更是近百家视频网站相继转载，三小时的点击率达几百万次，跟帖网友累计达数十万计。
　　身为“最佳国语男歌手”的候选人之一的林俊杰，可以说是当今流行乐坛里面的唱作才子之一。此次林俊杰受邀邀约担任金曲奖中的重量级表演嘉宾，化身钢琴王子自弹自唱，重新演绎这一届金曲奖的“最佳国语专辑”的候选名单中的五首出自不同女歌手的作品串烧：莫文蔚的《外面的世界》、徐佳莹的《失落的沙州》、蔡健雅的《抛物线》、陈绮贞的《太阳》、张惠妹的《掉了》，在钢琴、大提琴的铺陈中，林俊杰用自己的歌声诠释出一种别样的感动，同为新加坡的歌手蔡健雅当场飙泪，其他三位天后也感动异常，五位原唱者都显得颇为激动，一曲唱罢，林俊杰深鞠一躬，在场四位天后不约而同地起立鼓掌，当日主持人小S也不禁大喊：“林俊杰，你表演的太棒了！”全场观众也报以最热烈的掌声，林俊杰的精彩表演成为当晚金曲奖的最高潮。
　　在金曲奖前几天林俊杰才收到主办单位邀请要上台表演，对于表演林俊杰比入围最佳国语男演唱人还要紧张，但也因为如此，表演前林俊杰就已将重心放在表演上，对有没有机会摘金倒是选择放轻松，而很会忘词的他，也趁着工作空档三不五时就拿着IPod猛练歌。可是初次站上金曲舞台表演的林俊杰在正式演出时并未让大家失望，他用扎实的实力震撼全场，把5位女歌手的歌曲情绪表现得宜，有连贯性，完全没有“男声”演唱“女声”的突兀，而当表演一结束五位女歌手张惠妹、陈绮贞、蔡健雅、莫文蔚、徐佳莹同时起立为林俊杰欢呼时，全场轰动，尖叫声此起彼落！林俊杰也表示：“当弹完最后一个音时我向右看，看见这些公主们站起来鼓掌时，我很感动，也谢谢她们的肯定。”而此段演出也让网友们赞赏林俊杰是当晚所有表演者最突出的一位！
　　记者致电海蝶工作人员访问对此次金曲奖的感受，其称：“当晚林俊杰的表演已证明他的无懈可击实力，此次外界给予的掌声与鼓励就是林俊杰实力的最好证明。”网友也大力赞赏“林俊杰是金曲奖当晚最成功、感动的演出。”甚至有媒体表示“林俊杰拯救了金曲奖”，给予林俊杰极高评价。
　　本届金曲奖呼声很高的林俊杰意外落马，虽然未夺下金曲歌王，但在颁奖典礼上自弹自唱表演“入围最佳专辑”作品，已经成为网友大力赞赏是金曲奖当晚最成功、感动的演出，不仅在互联网超过百万的点击次数，甚至有台湾媒体表示“林俊杰拯救了金曲奖”给予林俊杰极高评价！内地更有媒体报道称林俊杰成此次金曲奖“无冕之王”。
　　林俊杰尽管与歌王失之交臂，但JJ当晚还是非常开心地拿着酒杯一一向工作人员、记者们干杯，还模仿本届金曲大赢家－阿密特的招牌动作，狂吼着：“大家玩开心点！”当晚庆功宴上林俊杰与林秋离老师、许环良老师以及师妹张婧共同庆功倒香槟，林俊杰一进场就受到全场工作人员起立鼓掌欢呼，工作人员大喊：“我们用掌声封你做歌王！”让林俊杰非常感动！而当晚小师妹张婧也现身庆功宴上，两人一见面立刻互相拥抱，张婧称赞师兄在金曲的表现非常厉害，在她心中早就已经是歌王！
　　据悉，林俊杰“I AM”世界巡回演唱会即将引爆内地近10个城市，想一睹创作才子林俊杰精彩现场演出的歌迷请勿错失良机，到其官网或相关正规票务网站预定门票，预购从速。

