郑秀文拒与安仔三角恋 称看不到复合可能性(图)
　　信息时报讯 郑秀文与旧爱许志安分手多年，虽然许志安已有圈外女友余德琳，但外界仍视两人为一对。自去年底郑秀文邀请许志安做个唱嘉宾后，旧情复炽的新闻便传个不停。近日更有周刊指许志安闪电向郑秀文求婚，前天郑秀文一本正经地否认，并重申不想跳入一段复杂的关系。
　　“看不到复合可能性”
　　郑秀文收起笑容回应：“这么大件事，助手都有给我看。我现在不笑，我一笑就误会我，说我甜蜜响应；所以我很正经地说，大家没复合。现阶段我看不到这个(复合)可能性，也没有这个打算。”郑秀文指责整篇报道都是编出来的，他们只是一起去拍MV，又碰巧搭同一班机而已。问到她与许志安的感情可有升华？郑秀文坦言全香港市民都看到他们的感情根基很好，大家也很珍惜现在的关系，至于将来就不敢讲。
　　说到余德琳被许志安的粉丝攻击，郑秀文不以为然：“艺人拍拖，这些事屡见不鲜，是有自己意愿，我和他(许志安)都有自己意愿，我真的答不了。”郑秀文又有感而发地说：“我年纪大了，不会选择那么复杂的关系去involve(涉及)，我想会投入一段好清晰、一对一的关系。(会否减少见许志安？)那又没必要，见他本来也不多，无需刻意避开。我现在讲清楚立场，最好不要揣测太多，我38岁，有好的人而爱情又来到都不会抗拒，但不会选择那么复杂的环境跳进去。”
　　“余文乐不是我那杯茶”
　　问到可担心绯闻会影响到许志安与女友的感情？郑秀文说：“我？就凭我？我真的不知道，也不会回答。”再问到之前传与她谱出“姐弟恋”的余文乐，又是否她那杯茶？郑秀文反应很激动地表示：“不是我那杯茶，不是我那碗饭，不是我那碗粥，不要因为我单身就随便安排给我，好怕呀，10年(年龄差距)呀，我接受不了。”东东

