尚雯婕主唱《唐山大地震》 冯小刚亲自监制(图)
　　>>>点击试听尚雯婕新歌《23秒，32年》
　　新浪娱乐讯 今日，由华谊兄弟发行，唐山广电、中影集团、华谊兄弟等公司联合出品的冯小刚导演新作《唐山大地震》正式对外发布了该电影的宣传主题曲《23秒，32年》。据悉，该电影经过长达数月的创作筹备与主唱选择，冯小刚最终敲定的金牌阵容正式浮出水面，他们分别是：音乐诗人李健、著名词人梁芒、金牌编曲谭伊哲，《非诚勿扰》主题曲及插曲的演唱者尚雯婕再度献唱，而冯小刚导演更是亲自担任这首歌曲的监制。
　　“国民导演”冯小刚再度钦点真诚好声音
　　《唐山大地震》是华谊兄弟单片投资最高的一部电影，自筹备至今已两年有余。不难看出，无论是华谊兄弟还是导演冯小刚本人对于这部影片的重视与期待程度可谓非同一般。而素以对电影音乐的考究近乎苛刻著称的冯小刚，多年来已数次钦点音乐翘楚为其电影献唱。其中不乏广为传唱的佳作金曲，例如：孙楠的《不见不散》、王菲的《白痴》(《大腕》主题曲)、那英与孙楠的《没完没了》、杨坤的《那一天》(《天下无贼》主题曲)和《兄弟》(《集结号》片尾曲)、刘若英的《知道不知道》(《天下无贼》插曲)、张靓颖的《我用所有报答爱》(《夜宴》主题曲)等。2009年冯小刚更破天荒选择了还是新人的尚雯婕以法文作词并献唱《非诚勿扰》插曲，并邀其与黄金组合羽泉一同献唱了该片主题曲《信以为真》。而当年冯小刚凭借该部贺岁巨作大破3亿票房，也成就了中国电影史上一次里程碑式的票房神话。
　　时至今夏，冯小刚的《唐山大地震》已确定将于7月22日和全国观众见面。在此之前，有关该部电影的预告片、剧照、海报、幕后花絮已陆续曝光，相信已对该片有所了解的观众无不为影片的真诚所吸引，尤其是电影一直主打的宣传语“23秒，32年”，更是令人记忆深刻。今日，华谊兄弟正式对外公布了该片的宣传主题曲《23秒，32年》，值得一提的是，冯小刚破天荒再度钦点了华谊兄弟旗下“时代女性-尚雯婕”倾情献唱。
　　谈及缘何再度安排尚雯婕为自己的年度巨作献唱时，小刚导演一如2009年接受媒体参访时对于选择尚雯婕演唱《非诚勿扰》主题曲的回答一样：“尚雯婕的声音是具有灵魂的，她有独一无二的声音与人格魅力。那种魅力透彻的体现了她的真诚与细腻的情感。所以我毫不犹豫的再次选择了她！”
　　金牌唱作人李健献压箱金曲护驾
　　除冯导钦点的演唱人尚雯婕外，素以“音乐诗人”著称的金牌唱作人李健也以其压箱金曲为这部电影巨作献出厚礼。凭天后王菲在春晚上翻唱的一曲《传奇》，近日音乐诗人李健可谓迅速红遍大江南北。而刚刚发行其全新大碟《音乐傲骨》并拍摄完最新mv《好望角》的李健，在得到冯导邀请的第一时间便放下全部工作，全力投入到为电影《唐山大地震》进行的创作当中。
　　华谊兄弟总裁王中磊表示，“《唐山大地震》的宣传语“23秒32年”，代表了这部电影的故事与精神内涵，我们更愿意把这部电影定义成中国人情感的一次伟大回归。” 因此，影片宣传主题曲的创作也需要肩负这一使命感，李健根据歌名《23秒，32年》以及素以“疗伤歌后”著称的尚雯婕的嗓音特质，倾情献上了目前大家所听到的这首压箱金曲。冯导更是大感这是一首非常符合电影气质，且符合尚雯婕嗓音魅力的“悲而不伤”的“李氏佳作”！
　　金牌词人梁芒绝世好词催人肝肠寸断
　　曾为冯导创作《集结号》片尾曲《兄弟》歌词的金牌词人梁芒，此次是与冯导及尚雯婕的再度合作。早在09年梁芒就曾与冯导一同为电影《非诚勿扰》创作了主题曲《信以为真》的歌词。谈及此事，冯导更是在录音棚一时兴起，哼唱起该曲的曼妙旋律：“喝了交杯，幻觉好美，甜蜜方糖，跳进苦咖啡。” 大赞梁芒创作才华。作为《集结号》片尾曲《兄弟》的创作者，梁芒凭借渗透着眼泪与感情的歌词，带给了影片主创和全国观众久违的感动。至今冯小刚导演还会回忆起07年工体万人首映，与九连的兄弟们共同唱起那首歌的情景，“梁芒的词写的非常好，‘没有火炬，我只有勇敢点燃我自己，用牺牲，证明我们没放弃。’”
　　金牌编曲谭伊哲成就内地“新流行古典”巨作
　　据悉，该曲创造完成的第一时间，李健便向华谊兄弟推荐了“内地第一金牌制作人-谭伊哲”负责担当该曲的编曲工作。当曾为多位天王巨星打造过金曲专辑并为内地乐坛一姐那英担任演唱会音乐总监的谭伊哲接到邀请时，表示其曾看到有关《唐山大地震》的总监制陈国富对于这部电影的一段描述：“这部电影的核心和本质的东西是情感的力量，家庭的力量，人性的力量。当然亲情和家庭的价值是举世皆然的，但世界上没有其它地方的人像中国人一样，把亲情和家庭当作自己人生最重要的立足点和支撑点。中国人一直把亲人当作是支撑我们走完人生道路的最重要的支撑力量，《唐山大地震》这部电影其实不是关于地震的，他是关于我们要怎样重新确立对家人和家庭的爱。它是一部完全属于中国人自己的电影。”所以他希望这首歌曲可以以气势恢宏的弦乐铺底，配合尚雯婕浑厚并具有灵魂力量的嗓音，衬托出电影里描述的“伟大的亲情”。
　　据悉，华谊兄弟今日曝光的《唐山大地震》宣传主题曲是在“中、港、台”三地同时推广。北京音乐台中歌榜更将在黄金时段向全国强力首播，听众朋友也可在中国移动无线音乐俱乐部无线首发中下载收听该曲。
　　歌词：
　　《23秒，32年》
　　作曲：李健
　　作词：梁芒
　　编曲：谭伊哲
　　制作人：李健
　　监制：冯小刚
　　如果没那么长的夜
　　此刻怎会这么痛
　　二十三秒三十二年
　　让一生失眠
　　眼角有鱼尾的图案
　　时间压弯了躯干
　　二十三秒三十二年
　　月就没有圆
　　被风吹乱的蜡烛
　　顶着火焰流泪哭
　　当挖开记忆那一层土
　　就像经历没有麻醉的手术
　　耳朵塞满了孤独
　　我听不见幸福
　　别再用冷漠对待麻木
　　我还有温度
　　如果没那么长的夜
　　此刻怎会这么痛
　　二十三秒三十二年
　　月就没有圆
　　被风吹乱的蜡烛
　　顶着火焰流泪哭
　　当挖开记忆那一层土
　　就像经历没有麻醉的手术
　　耳朵塞满了孤独
　　我听不见幸福
　　别再用冷漠对待麻木
　　我还有温度
　　二十三秒三十年的雾
　　我呼唤日出

