容祖儿古巨基培训新人任“地狱教官”(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月6日消息，据香港媒体报道，因4大唱片公司与香港无线就版税问题尚未谈妥，变成现在英皇与无线合作无间。但是今年的《新秀歌唱大赛》，英皇决定改与电讯公司合作。容祖儿、古巨基将在大赛中任“地狱教官”训练参赛者。有传因无线自行制作《超级巨声》力捧新人，英皇觉得与《新秀歌唱大赛》太相似，故宁另觅新的合作伙伴，但为保持关系，依然买无线时段播决赛。
　　英皇的《新秀歌唱大赛》向来和无线合作，但今年改变形式。昨天记者会上，英皇艺员部总监霍汶希(Mani)表示，会跟电讯公司合作，欢迎参加者作30秒自我简介和录制2分钟自我演唱片段上载网站。由她与吴雨及其他人组成的评判团看片，最后选出50名参赛者，再于商场表演，选出“网站人气王”和“现场人气王”。最后只留下10强进入在8月31日在九展举行的决赛。
　　买无线时段  播决赛精华
　　霍汶希表示之后会剪出精华片段，向无线买时段播出。被问到不再与无线合作，是否因无线有《超级巨声》，彼此太相同所致？霍汶希解释是因为想以不同的平台，给歌唱能力的人，有更多的机会表演。
　　容祖儿(Joey)与古巨基将会担任“地狱教官”，在最后10强选出后，加以训练参赛者。问容祖儿会否像杜丽莎般狠批参赛者？她说：“我不会转弯抹角，要进歌坛，需要真材实料。”当年她可有被师父罗文狠批？她称师父有批评她的形象不好，要改进，但没有把她骂哭。
　　容祖儿不敢网上交友
　　容祖儿说，自己向来很少出外玩乐，常留在家中玩电脑。会否在网上交友？她笑言每天都看到很多帅哥，而且怕被作弄。所以她不会在网上交友，只是看网上信息和听歌为主。容祖儿11月在红馆开演唱会，这次没预计开多少场，她指会在形象方面作夸张演出。至于如何夸张？她笑言暂时不可透露，避免被人抄袭。
　　古巨基曾遇骗财“星探”
　　问到古巨基，无线有《超级巨声》，会否成为《新秀歌唱大赛》的竞争对手？他相信不会，指不同歌唱比赛，可吸纳多些新歌手。他说，训练参赛者时，会有所保留，不会作出狠批。
　　古巨基透露暑假有很多不法之徒会欺骗向年轻人。他称当年入行担任《娱乐新闻眼》主持，也曾在街上被自称模特儿公司的人，指他有条件当模特儿，还带他上公司。但要求古巨基拿数万元置装及改形象。古巨基称幸好最终甩身没有损失。(颖颖)

