周杰伦缺少恋爱创作力更丰富 蔡依林直言想拍拖
　　信息时报讯 周杰伦蔡依林同台共舞之后，“双J”复合传闻闹得越来越凶。上周盛传周董送蔡依林戒指定终身，又爆蔡依林姐姐蔡?纹帮“双J”感情算塔罗牌，虽然周董和蔡依林都表示两人没有谈恋爱的可能，但台湾媒体报道称，蔡依林的妈妈非常欣赏周杰伦，认为他又孝顺又体贴，蔡妈妈常拿“双J”照片开心地问好友说：“你看，他们是不是很配？”不过周董似乎无暇恋爱，前日他还在北京公布了自己未来十年的工作大计，从音乐跨界影视的他接下来还想当主持人，忙到不行。
　　周董笑纳“双J宝宝”
　　无论是家人还是粉丝，都乐见“双J”复合。近日台湾媒体还特地做了张图，展现“双J”以及他们的宝宝“一家三口”的照片。周董前日在北京面对这份“爱的结晶”，笑着说：“怎么那么好笑，蛮好玩的。”随后他接受采访时透露，两人没有谈恋爱。不过周董说：“我跟蔡依林关系真的很好，真的不像媒体讲的失和，攻击啊。有时候听到不对的报道也不方便出来澄清，先前的台湾演唱会特意找蔡依林合作，除了想吓大家一跳之外，也是因为想用表演证明我和蔡依林关系好。”
　　周董择偶条件“另类”
　　蔡依林在微博(http://t.sina.com.cn)中说“不急着嫁，先找个疼我的可爱男朋友就好”给出了想恋爱的信息，而周董身边虽然有着众多“J女郎”，但据他的好友雪糕表示，周董确实一直想交女友，只是目前为止还没成功，因为周董择偶条件很“另类”，每次刚认识就开始问别人家里的长短，比如对方爸妈的工作之类，试探对方是不是孝顺，但会让女生感到这个人很奇怪，所以到现在都交不到女友。
　　周董对谈恋爱的见解也很有意思，他说：“艺术家不能没有恋爱，但其实不谈恋爱也可以写歌。我写歌就很少投入自己的故事，就只有新歌《超人不会飞》我写出了自己的感情。谈恋爱是会带来灵感，没有谈恋爱其实也会有很多灵感，只不过创作力会更丰富。”
　　专心拍戏与做主持
　　周董的新专辑《跨时代》发行一个多月来，全亚洲销量突破100万张，居华语唱片上半年度销量之冠。周董认为自己出道十年，在音乐方面该做的都已经做了。对于接下来十年工作计划，周董说：“电影方面要多挑战，现在拍了好莱坞电影《青蜂侠》，希望将来有更多影视作品的主题曲、配乐可以由我创作，这是我对音乐方面的希望。”而周董希望能在电影上做出成绩，“如果要狂妄一点的话，我希望未来可以在好莱坞中国戏院门口的星光大道上留手印，而且我还想留下一个‘?’字，表示很酷。”
　　对于短期目标，周董说：“下一步我想尝试当主持人，我的朋友们想办一个节目，类似《康熙来了》，请一些艺人朋友上节目，我想先主持三集。”周杰伦称想邀请的朋友当然也包括蔡依林，他还半开玩笑半认真地表示自己也会向艺人朋友提问八卦问题。至于长远计划，周董则希望自己能像张学友、刘德华一样永远发光发亮。

