星光大道联手音乐风云榜 首次内地招募启动(图)
　　新浪娱乐讯 台湾《超级星光大道》是台湾最具影响力的歌唱选秀节目，以专业的态度为宗旨回归音乐本质。《音乐风云榜》是内地第一综合性音乐品牌，十年来一直走在中国流行音乐的前沿，致力于打造最具权威和最具影响力的音乐排行榜。近期，《超级星光大道》将首次进入内地，联手《音乐风云榜》进行内地招募，力促两大品牌的跨海合作。
　　超级星光大道黄金六年  金曲奖成最佳佐证
　　台湾的金曲奖一直被很多人看做华语乐坛最具权威的音乐奖项，并一直坚持表彰本土原住民音乐，陈建年、卢广仲等这样的歌手也并没有因为他们的小众身份而被拒之门外，甚至他们都在金曲奖上得到过评委的高度肯定，所以金曲奖的态度一直受到业界的推崇。而在刚刚结束的第21届金曲奖上，和张惠妹大有势均力敌之势的正是2008年星光大道的冠军歌手徐佳莹。
　　金牌制作人张亚东就曾表示，在华语音乐颁奖礼上，自己最欣赏的就是金曲奖。而《超级星光大道》的制片人，台湾著名电视人詹仁雄也说星光大道这几年在台湾乐坛扮演着很重要的角色，“台湾每天都有新人，但没几个人敢发片，但萧敬腾、林宥嘉却敢，为什么？因为他们的实力就摆在那里，全台湾的唱片销量，他们占了大部分。” 星光班的成员基本都能得到大唱片公司的垂青，在很多业界人士看来，《超级星光大道》已经成为近年来华语乐坛最主要、也是最成功的新人培养渠道，
　　两大音乐品牌  首次跨海联手
　　日前，第七届台湾《超级星光大道》的台湾海选已经全面打响，在其如火如荼进行的同时还将走出台湾，进行三年以来的首次内地招募。6月18日台湾《超级星光大道》和内地第一音乐品牌《蒙牛酸酸乳音乐风云榜》首次联手，联合公布此次内地招募的消息，报名官网也已同时启动。据悉，此次台湾《超级星光大道》之所以选择《蒙牛酸酸乳音乐风云榜》做为自己内地招募的第一合作伙伴，是因为其在内地乐坛的影响力和音乐品质。
　　做为一档电视类音乐节目，《蒙牛酸酸乳音乐风云榜》十年来一直坚守阵地，始终致力于打造最具权威性和影响力的歌曲排行榜，面向大众推荐高品质音乐，并一直力挺中国原创音乐，成为华语地区的流行音乐风向标。同时以秉承公平、公正、公开的评奖原则，被誉为“中国的格莱美”的年度盛典。《蒙牛酸酸乳音乐风云榜》年度盛典也是内地第一个开始摇滚乐奖项单元的主流音乐奖项，至今已经有上百只支乐队参评，许巍、汪峰、果味VC等接近30位中国原创音乐的精英都曾通过这项大奖走入主流。
　　《蒙牛酸酸乳音乐风云榜》这个拥有十年历史的品牌已经用她的行动证明了她们对音乐始终有一颗纯粹的心，并且乐此不疲的为中国原创音乐提供主流平台。在内地乐坛内，《蒙牛酸酸乳音乐风云榜》是很多音乐人眼里最具公信力的奖项。而2010年，音乐风云榜又启动了一项音乐公益计划，义务为优秀的音乐人提供制作专辑的机会，在一年内发行五张合辑。这项计划得到了很多摇滚乐队的支持，张亚东、小柯、高晓松、黄贯中、袁惟仁等都将分别负责一张合辑的监制和制作。
　　此次，两大高品质音乐品牌的首次跨海峡联手为海峡两岸的文化交流提供了一个很好的平台，在促进两岸音乐交流上有着重要意义，同时也是让两岸青年加深了解的一次机会。两大音乐品牌的合作，在创意和制作上都将实现突破，《超级星光大道》进入内地一直受到媒体的期待，而它与《蒙牛酸酸乳音乐风云榜》的此次联手将成为今年华语音乐乐坛最受关注的事件。
　　胡夏夺冠星光大道  成两岸合作“关键先生”
　　除了《蒙牛酸酸乳音乐风云榜》与《超级星光大道》不谋而合的音乐品质外，第六届《超级星光大道》的年度总冠军胡夏，也是让台湾方面下定决心进行首次内地招募的重要原因之一。广西男孩胡夏在今年参加《超级星光大道》的出色表现，完全打破了台湾人对内地的固有印象，他的纯净嗓音和认真的态度让众多台湾顶级音乐人都心生感动，对这个年仅20岁的男孩刮目相看，也让台湾青年们开始愿意了解内地音乐。
　　胡夏回到内地后，接受媒体采访时说到自己从来没有想到会拿到星光大道的冠军，并且还顺利的与索尼唱片签下了唱片合约。能登上华语乐坛最有影响力的歌唱比赛，对于胡夏本身是一次难得的提高机会，并且通过努力成为了内地第一位在《超级星光大道》夺冠的内地选手。与内地的选秀比赛不同，《超级星光大道》对于内地很多爱音乐的人来说具有非同一般的意义。
　　据悉，台湾《超级星光大道》的此次进入内地招募时间十分紧迫，只有不到一个月的网络报名时间，首轮入选的500个名额还要进行24小时的全天候马拉松海选，而且仅限北京一站。《超级星光大道》和《蒙牛酸酸乳音乐风云榜》都坚信这次的合作将可以克服各种困难，实现华语乐坛两大音乐品牌的首次跨海合作。报名详情敬请关注新浪音乐http://ent.sina.com.cn/y/cjxgdd/index.shtml。

