杰克逊逝世一周年：关于天王的六大流言与真相
　　很少有没有流言的明星。通常流言的数量与知名度是成正比的。作为全世界最知名的歌手，迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)养活了无数街边小报。和他的名气比起来，其实他的流言还不算太多。
　　一个合格的小报记者应该以怎样的眼光审视这位流行天王？首先你应该注意到，他的专辑销量多得吓人、他几乎已经在全世界的任何一个角落都开过了演唱会、他几乎登上了每一个音乐颁奖典礼的领奖台，所以要是能够写出一个关于他的独家“新闻”，你的领导是会很高兴的。然后你应该做点调查，让自己编造出来的谎言有理有据，比如你应该注意到他的皮肤越来越白，他的鼻子好像总是在变化，这么说来他好像有胆量但自己身上乱动刀子，所以故事可以编得稍微离奇点。之后，一个敏感的记者应该清楚的认识到，作为一个在童年时期就四处巡演的歌星，他的童年一定不完整，导致他的个性有别于一般成年人。这一点是重要论据，一定要在文章里面加上。最后，可以开始动笔了。编故事的时候最好给自己一点信心，因为迈克尔在音乐上的各项成就都是怪物级别的，所以即使你的故事会惹恼一大堆歌迷，还是会有不少人相信你的故事。同时你的故事也为他们提供了茶余饭后的笑料，你把快乐带给他人，你的工作是伟大的，所以不要有内疚感，即使让故事带上点人身攻击的色彩也没什么大不了的。于是，在多位优秀新闻工作者的努力下，一篇篇关于迈克尔-杰克逊的怪异报道诞生了。
　　下面本文为大家盘点迈克尔-杰克逊的几个比较著名的流言。其中有些是被澄清了的，有些还没有真相大白。希望各位看官也不要太钻牛角尖。作为一个天才，迈克尔的举动肯定会与众不同。尽管有不少人攻击迈克尔，但他为慈善事业作出的贡献是有目共睹的。我们应该尊敬这位已经离世的慈善家。(Wormy)

