魏晨黑色系造型曝光 半熟潮男展露性感一面(图)
　　新浪娱乐讯 天娱传媒旗下艺人魏晨新专辑即将于炎夏热力上市，在音乐上成功转型的魏晨，在造型上也有突破性地转变，全新打造的半熟潮男形象俨然以成为时尚潮流的风向标。日前，魏晨以全黑色系半熟潮男造型性感亮相，再次秒杀了无数女人的心。
　　为了在新专辑的造型上有全新的突破，公司砸重金邀请到国际顶级独立设计师为魏晨打造质感半熟潮男形象。设计师们凭借对时尚潮流的敏锐直觉，结合国际最前卫的流行元素，贴合魏晨的个性，为魏晨挑选了皮质感的黑色系服饰，展示魏晨硬朗的一面，精心搭配黑色紧身背心，透露出魏晨成长之后的性感一面。魏晨表示，为了拍摄宣传照，他一直坚持去健身房锻炼，让身材看起来更加强壮。
　　拍摄宣传照时，魏晨笃定的眼神强烈地向大众传达了他成长之后强势的自我新态度。棱角分明地脸部线条，独显魏晨刚毅的一面，侧脸的完美弧度，更是另无数女人尖叫的导火索。著名摄影师王志伯对与魏晨此次合作赞不绝口，惊叹于魏晨的成长变化，摄影师表示，印象中的魏晨一直是个腼腆的阳光大男孩，这一次的合作让他看到了魏晨这些年的变化，魏晨变得更帅气，同时对待工作和生活上更有自己的想法和态度。

