王菲上海个唱：最高票价冲2500
　　晨报记者 高磊
　　王菲复出演唱会的脚步，越来越清晰——继主办方确认，首站北京10月29日之后，昨日，记者又辗转获悉，上海站的日程也已排定：11月19－20日、26－28日，世博文化中心。尽管票价还未最终敲定，但初步方案中，最高2500元的“天价”，还是冲破了大多数人的心理承受能力。
　　时间
　　11月19－20日、26－28日
　　昨日，北京媒体传出，此次王菲复出演唱会将从北京五棵松体育馆出发，首站选在家乡北京，日期已经敲定：10月29－31日、11月5-6日，共五场。主办方中国祥宇文化发展有限公司相关负责人确认了这一消息，并透露批文早已拿到，“春节后就下来了，只是一直没有公布。”
　　然而，当记者上网浏览文化部报批公示信息时，还是没有发现有关王菲演唱会的内容。一位知情人向记者透露，可能是网络公示延迟的问题。事实上，王菲演唱会批文的确已经下来，计划中，京沪两地各五场。上海站的演出，定在世博文化中心，每场1万多人的规模。考虑到世博会要到十月底闭幕，场馆无法提前启用，所以，王菲的上海演唱会最早也只能排到11月。昨日，记者辗转打听，终于了解到，上海站的确定日期是11月19－20日、26日－28日，“这次，王菲在北京、上海的演唱会，都会分2个星期进行，因为要挑周五、周六、周日这样的演出黄金档。”一位知情人士向记者这样解释。
　　票价
　　最贵2500，最低300
　　尽管王菲演唱会票务预订的消息，已是网络满天飞，但昨日，记者登录主要票务网站后发现，票价仍然没有公布。据了解，各方对王菲此次复出都保持高度的神秘，连开唱前一般的内部订票惯例，都没有开通。此前，曾传出王菲歌酬高达650万元人民币，其中50万拨给她与李亚鹏成立的“嫣然天使基金”，因此，外界普遍猜测，演唱会的平均票价一定过千，更可能冲破2000元。票价是否真如传说中那么昂贵？对此，主办方对外宣称，还未最后确定，具体事宜要和王菲经纪人再做沟通。
　　然而，昨日，记者从侧面打听到，在上海站初步的票价方案中，最贵门票定价2500元，最低则是300元，据知情者透露，这并非最终版，各方还在协商，但应该八九不离十，“实际上，平均票价没传说中那么离谱，和一般演唱会相比，起伏不算太大。”
　　宣传
　　记者会初定7月19日
　　对王菲复出演唱会的细节，经纪人陈家瑛三缄其口，只表示一切留待7月中的记者会，由主办方揭晓。记者获悉，这一颇受关注的记者会，初步定在7月19日于北京召开，届时，天后王菲不仅亲自到场，还将公告确切的巡演日程。据香港媒体报道，为给个唱铺路，王菲逐渐增加了曝光率，继被目击到香港拍摄演唱会海报并“扫货”之后，近日，她又被发现返港与好友叙旧，并到酒吧看世界杯足球赛，在开唱前轻松一下。

