周杰伦7月北京开唱 歌迷团购门票支持偶像(图)
　　新浪娱乐讯 周杰伦超时代演唱会作为今夏热度最高的人气个唱，票房频频告捷。在台北小巨蛋首站经历了票房秒杀后，主办方当即决定加演一场。北京站主办方的售票热线自6月初开票以来几乎一直处于全天候占线的状况，除了个人购买之外，各个票务代理公司也同时疯抢大量门票，更有许多歌迷团购大量门票只为组织方阵，在7月3日演出现场支持周董。
　　今日傍晚，周杰伦即将在上海八万人体育场激情开唱。而上海站的所有票房都已在3天前全部售出，而北京场次的最后一张入场券也在距离7月3日工体开唱前一周的时间里被抢购。自此，超时代个唱内地头两站的所有门票全部售罄，主办方销售工作已停止，暂时也没有计划再额外加场。针对于很多歌迷没有能够买到票的情况，主办方表示在演出当日一定会有一些“黄牛”在场馆门口非法售票，其中或许还会包含一些通过不正规渠道流入市场的赠票。特提醒歌迷不要盲目购买此类非正规渠道销售的门票，以免上当受骗。周杰伦前段时间推出自己第十张个人专辑《跨时代》之后，再度有部分乐评人表示周董已现“江郎才尽”之势。然而专辑的销售成绩和超时代个唱的火爆票房，外加周杰伦无人能敌的社会关注热度和明年年初即将上映的其首部好莱坞制作大片《青蜂侠》助阵，再一次证明要周杰伦不红实在是一件不可能的事情。               

