上交夏季音乐节别出心裁 邀市民进板房听音乐会
　　晚报记者 李佳杰 报道
　　在板房里开音乐会？这个想法听起来有点不靠谱，但它却将成为今夏市民一个时髦的休闲方式。昨日，记者从上海交响乐团获悉，即将于8月12日至22日举办的上海夏季音乐节已于本周开票，30元至 300元的亲民票价显得很受欢迎。而此次音乐节所有演出的地点，则是毗邻上海音乐学院的一个工地，上交将在此临时搭建一个篷房结构的音乐厅。不过为节约成本，该板房音乐厅在下月初才会动工，届时也将成为淮海中路上的一道新风景。
　　可容纳800观众
　　国外一流乐团每年的夏季音乐会都是在闹市区的露天广场或公园举行，像即将于美国当地时间7月13日晚举行的纽约爱乐乐团 “夏日公园交响音乐会”，每年都定点在纽约中央公园上演。在经过多方讨论和协商下，作为沪上首个大型户外古典音乐节，演出场地最终选在了人流集中的淮海中路汾阳路口。
　　记者在现场看到，临时音乐厅的选址正好是毗邻上海音乐学院的一块工地，目前是一个临时停车场。从下月起，停车场将暂时关闭，用以搭建临时音乐厅。按设计，这个篷房结构的音乐厅长50米、宽30米、顶高近10米。外部看上去相当于一个4层楼的大板房，内部空间可以容纳800名观众及一个标准编制的交响乐团。
　　虽然是临时建筑，但功能和音响上毫不逊色。临时音乐厅的整个设计方案都交由同济大学专家组完成，有完整的音响和空调设备，在欣赏质量上不会与室内音乐会有较大差别。
　　赶上国际潮流
　　在户外临时搭建的场馆里举办古典音乐节，在国内尚属先例，但是在国外却已形成潮流，很多大牌的交响乐团都会有相似的夏季音乐节或户外音乐节。上交音乐总监余隆向记者介绍说，已形成一定规模的夏季音乐节就有柏林爱乐、纽约爱乐、洛杉矶爱乐、波士顿交响、芝加哥交响等知名乐团。而上交在国内的试水，也正是赶上了国际潮流。
　　余隆总监还透露，此次上交不但要当上海夏季音乐节的东道主，也即将于本周远赴纽约中央公园参加纽约爱乐的“夏日公园交响音乐会”，成为该音乐会上迄今为止唯一一个外国参演乐团。
　　夏季音乐节受到欢迎，也是遵从了乐迷的欣赏习惯。越是在古典音乐发展成熟的国家，观众的音乐素养相对较高，听音乐会一定是会着正装出席。而夏季气温炎热，若演员和观众都穿得严严实实，难免会有束缚感，而夏季音乐节的逍遥主题就是号召大家轻装上阵，打破了在音乐厅里的礼节拘束。公园和广场也都是市民夏日纳凉的好去处，因此选在这些地方举办音乐会也是方便了观众。
　　不过，上交的负责人也表示，考虑到中国观众的实际情况，他们并没有完全照搬国外搭建帐篷或完全露天的演出形式，而是搭建了一个相对专业的临时音乐厅，配备了空调系统，保证市民在观赏音乐会时的舒适度。但为响应环保理念，整个建筑采用的都是绿色材料，拆除后还可以再回收利用，而空调系统也是恒温于26度，减少能耗排放。
　　邀名家捧场
　　形式听起来不错，那内容如何？在夏季音乐节11天的时间里，除了上交将驻节演出以外，英国皇家爱乐乐团也将成为这个舞台上的主角，著名指挥迪图瓦也将与余隆一起担任本届音乐节的总监。此外更邀请上海四重奏、中国三重奏、曹秀美、沈洋、魏松、廖昌永、杨洁、李云迪、许忠、基瑞尔·格尔斯坦、香特尔·朱丽叶、唐俊乔、宋晓晨、张亮、夏小汤、林大叶一大批国内外一线音乐家驻节演出和举办大师课、讲座等活动。 11天的演出将汇聚200多位音乐家，阵容甚至超过了国内一般乐团的整个演出季。
　　面对高额的成本，上交仍然坚持票价公益化的原则，30元到300元的价格显得很有诱惑力。上交市场部的工作人员估计，等音乐厅搭建完成，会引来更多感兴趣的市民。
　　◎相关链接
　　携手郎朗
　　上交奏响“世博之声”
　　记者 李佳杰
　　晚报讯 上海世博会形象大使、青年钢琴家郎朗将于美国当地时间7月13日晚，携手上海交响乐团在纽约中央公园参与 “夏日公园交响乐会”的开幕演出。
　　美国当地时间13日晚，是纽约爱乐乐团一年一度的 “夏日公园交响音乐会”的开幕式，纽约爱乐乐团将献演上半场，上海交响乐团则演绎下半场。 在中国指挥家余隆领衔下，上交将呈现瓦格纳、罗西尼、莫扎特等名家作品。此外，由中国作曲家赵光创作的上海世博会主题歌《致世博》也将在纽约中央公园奏响。郎朗成为演出的压轴嘉宾，他将与上交合作呈现《蓝色狂想曲》。
　　纽约爱乐乐团位于中央公园的“夏日公园交响音乐会”始创于1965年，上海交响乐团是首个参与该音乐会的外国乐团。

