张芸京新碟7月全亚洲发行 同名新歌曝光(图)
　　>>>点击试听新歌《相反的我》
　　新浪娱乐讯 张芸京2010颠覆乐坛大碟《相反的我》7月9日金牌大风全亚洲同步发行，同名主打今日首播。
　　张芸京——总是在舞台上带给人活力、欢笑、自信，态度潇洒，然而她的创作与文字，却始终带有一种不安及抑郁，强烈的渲染力令人无法忽视，轻而易举让我们跟随着陷入，坠落，这部分的张芸京异常迷人，却也常令人很不解。
　　有人说，光线越强烈，身后的影子就越是深沉，张芸京，就是这样一个冲突的集合体。其实她跟我们都一样，每天每夜交战着自身的期许与内心的呓语，有犹豫，就有坚持；有疑惑，也有自信；选择破坏或和解、固执地存活或轻易的消散、不顾一切的爱下去或找回自己，为了朝真正的自我走去而不停走着的途中，遇见了相反的自己。
　　这个相反的自己，并不是为了反抗而生，它是我们每一个人不曾发现的本质，只是我们不曾面对。而张芸京发现了它，并没有选择隐藏，因为那是完整自己最重要的一部分。就像张芸京所说，每个人在世界都只用自己的某一面示人，无论那是好的自己，或是坏的自己，的确都在慢慢成长着；共生，并存，是张芸京平衡自己的方式。
　　或许我们每一个人都是冲突的集合体，当我们学着接受“相反的我”，便成就了完整的自己。
　　首波最强主打曲/张芸京第一首正式创作发表《相反的我》
　　率先在网络上曝光的暖身单曲《坏了》，刚一上线即引起广大回响，一天内就迅速突破10万点击次数，不仅证明了张芸京的超人气持续延烧，不管好的张芸京或是坏的张芸京，歌迷全都力挺到底！
　　即将曝光的新专辑首波开门强打单曲《相反的我》由张芸京作曲，易家扬作词，这首歌是从张芸京累积近百首的创作demo中所精挑出最强主打，也是张芸京第一次正式发表的作品，对她来说更是一次个人创作纪录的新里程，从哼哼唱唱的demo到编曲完整成型，她花费了大量的心力和时间讨论整理，写出一段又一段的副歌，再否决一次又一次，最后看到自己的作品在公司会议中终于被认同、采用，她比谁都还要兴奋！而张芸京也为了这首极重要的主打歌填了将近10个版本的歌词，
　　最终仍未被采用，让她感叹“创作歌手真的很难当，不是会弹乐器就能当创作歌手的！”
　　这首歌曲势由吉他独奏低吟起头，似乎可看见张芸京一个人低头呓语，后段编曲转Band Sound，情绪起伏极大，一首歌中即可听见张芸京的不同面貌，对张芸京来说也是一次歌艺上的大挑战！
　　从无到有，从素人到歌手，张芸京其实一直很不习惯这样身分的转变，但只要她手里有吉他，不停地创作、弹奏出音符，就是她最大的幸福；这首歌所要表达的也是她现下最真实的心情，其实她跟所有人一样，都是平凡人，但是创作给了她生活的新方向和新目标，很多人以为她变了，但张芸京仍然是原来的张芸京；
　　“相反的我，其实也是最真实的我。”
　　相反的我
　　词：易家扬 曲：张芸京、Skot Suyama
　　我看着镜子后面皱着眉的我
　　很孤单 她 有话想说
　　像天空不会永远都是蓝色的
　　有阴天 你 才会抬头
　　走穿多少的巷弄 笑了 哭了
　　有三四个人爱我
　　我想要 一个乱了数字的时钟
　　我想做 一个完全相反的我
　　我在 这个世界拼命些什么
　　累死我
　　我有双 不听任何命令的耳朵
　　去享受 快乐加上自由的我
　　我要 变成一颗透明的石头
　　我不会动 也不会痛
　　像轮胎用了太久 没气了 所以
　　原谅我 想 消失几周
　　每个人都在选好的轨道奔走
　　讲真的 我 想要呼救
　　请看爱情的脸孔  美的 丑的
　　几千万人都被愚弄了
　　这个我 那个我 不一样的我
　　等什么 想什么 怕什么？

