综述：第21届台湾金曲奖 成就张惠妹的变形记
　　新浪娱乐讯 今年的金曲奖从提名、到揭晓，经历了一段颇长的时间，也带来了众多的议论与纷争，无论是外界的、还是业内的。新人徐佳莹的六项提名、天后张惠妹变身后的十项提名，都一一地标注着一个事实，这个时代需要不一样的声音、与别样的个性。
　　究竟这个时代需要怎样的声音？究竟这个时代需要怎样的个性？今晚的金曲奖上，都一一地将答案揭晓。是相当好玩的一个晚上，留下来的印象也和之前二十届所弥留下来的，略带严肃的感觉有所不同，严肃中不失幽默、好玩中又不失高雅。单单是一开始时，两位略显顽皮的主持人小S和庾澄庆别开生面的开场仪式，就告白了这一点。也把今晚的金曲奖显得十分的平易近人，至少没有了严谨的感觉，紧接而来的就是一份轻松、好玩。而且，这么一种感觉并不是一时半会的印象，而是整晚延续下来的感觉，从颁奖典礼拉开序幕后，小S和庾澄庆一起来把玩那个有遥控升降功能的颁奖台开始。
　　小S爱唱、庾澄庆搞怪
　　属于小S和庾澄庆的主持风趣、好玩的主持风格，相信都会得到很多人的叫好，单单是他们主持的节目的收视率就是最好的证明。今晚的金曲奖多了他们二人，可以说增色不少，除了出位的主持风格，就连嘉宾在颁奖前被他们调侃后，都会露出会心的微笑。
　　除了担任主持人外，今晚的小S和庾澄庆也可以算是半个表演的嘉宾。他们除了在表演环节中，把各自的首本名曲《让我一次爱个够》和《十分钟的恋爱》，用Jazz、Funk、Swing等多重风格来呈现出来。化身爵士女伶的小S、嬉皮士的庾澄庆，相信可以看到的场合并不多，就唯独今晚，也成为了这么多演出环节中，最为亮眼的一个。当然，爱唱、爱玩的他们的表演部分，并不止在这个环节的演出，例如在播放《采红菱》的MV时，二人透过影像技术，化身在MV中当配角，男、女主角在划艇，他们二人却在一边划红色高跟鞋。在台语歌后江蕙姐颁奖前夕，小S和庾澄庆为了要挑逗江蕙开金口清唱，更不惜丢脸的后果，现场清唱江蕙的首本名曲。在颁发“最佳男歌手”和“最佳女歌手”前，他们更即兴示范如何清唱出等待颁奖结果前夕的心情，并要求有分入选的歌手清唱……因此，可以说小S和庾澄庆加入到这一届金曲奖上担任主持一职，绝对是增色不少，起码风趣、幽默的感觉会减少了候选人在等待结果时的紧张心情。
　　颁奖嘉宾爱调侃
　　除了有两位好玩的主持人外，出席这一届金曲奖的很多嘉宾，都是同一路数的人物，例如黄舒骏和黄嘉千、莫文蔚和伍佰、那英和陈奕迅等等。都一一地在紧张的颁奖典礼上营造出一种轻松、好玩的印象。
　　例如，彭佳慧和罗时丰在揭晓“最佳客语歌手奖”和“最佳客语专辑奖”前，就一起用客语来调侃了这一届的金曲奖的一众评委，因为二人都觉得评委们没有让自己入围，造成了一种遗憾。而，黄嘉千和黄舒骏在揭晓“最佳专辑制作人”前，就来了一段十分有趣的对话，好玩的程度直逼身为主持的小S和庾澄庆，如果不是留心细看的话，简直可以让观众误以为他们是翻版的金曲奖主持人。而一向说话大大咧咧的那英，可以说是这么多颁奖嘉宾中最敢说的一位。在揭晓“最佳女歌手”前，偷偷地看了一下结果，就指向张惠妹脱口而出了一句，“你的胸部是真、还是假的？”令到当时并未知道自己将要得奖的张惠妹，显得一脸的尴尬。
　　当然，除了颁奖嘉宾的风趣言谈外，今晚众多的表演嘉宾在演出的环节中，都一一地彰显出属于自己的实力。当中，最让人感动的莫过于是在钢琴前自弹自唱的林俊杰，在他负责演唱的环节中，他负责弹唱出入围了“最佳国语专辑”的候选名单中的五首出自不同女歌手的作品。莫文蔚的《外面的世界》、徐佳莹的《失落的沙州》、蔡健雅的《抛物线》、陈绮贞的《太阳》、张惠妹的《掉了》，在钢琴、大提琴的混和中，透过林俊杰的发声展现出全新的感觉。除了林俊杰外，萧敬腾和前辈歌手林慧萍的演出，范晓萱与百分百乐团的演出，都一一地把一种属于复古与潮流的中和出来的印象，带了出来。或许，这就是今届金曲奖所要展露出来给观众和乐迷的感觉，在回忆中成长，在期待中创新。
　　得奖歌手的真情流露
　　或许会有很多人都会说，今晚的金曲奖的颁奖结果都让他们意料不到。例如，得到“最佳乐团”的1976，得到“最佳女歌手”的张惠妹，得到“最佳作曲人”的陈小霞等等。也印证出金曲奖这么多年的口碑——无法估计和预测。
　　但，凡得到奖项的歌手、音乐人，都会在领奖台上表现出绝对的真情流露。例如，得到“最佳乐团”的1976乐队，发表得奖感言时的第一句就是自嘲自己太老了，都三十好几，之后更提醒很多年轻人趁着自己青春多做自己想做的事情。而，在今届金曲奖入围了六项提名的年轻唱作人徐佳莹，虽然最终只得了“最佳新人”，但得到这一个奖项的足以让她感受到自己的音乐有多大的成就。毕竟，今年和她一起入围的新人中不是创作才子、就是实力唱将，因此在她发表得奖感言时，也为此发表了很多感触良多的说话。另外最为感到可惜的是获得了“最佳作曲人”的陈小霞和“最佳男歌手”的陶?未能到场领奖，不然将会有更多动人的肺腑之言可以听到，毕竟二人都是入围了多次金曲奖，而又从未得到过金曲奖的音乐人与歌手。
　　张惠妹——成功的变形记
　　今晚金曲奖的亮点，就落在了金曲奖揭晓前的大赢家张惠妹的身上，毕竟她凭借自己去年推出的意识专辑《阿密特》成功地入围了十项提名。因此，单单是颁奖典礼前夕，就引来了很多媒体和业内人士的猜测，她会否成功地走到最后？
　　当然，答案是肯定的，从一开始Martin Teng凭阿密特的作品《好胆你就来》夺得“最佳编曲人”开始，有关张惠妹与《阿密特》入选的奖项就一个接着一个。之后，“最佳作词人”、“最佳专辑制作人”等制作方面的奖项的颁发，都一一连接着《阿密特》这一张阿妹成功蜕变的专辑。之后，张惠妹更以个人身份赢取了“最佳年度歌曲奖”、“最佳女歌手”、以及“最佳国语专辑”，可以说是阿妹成为了这一届的金曲奖上的头号赢家，而这一届的金曲奖也成就了阿妹从“张惠妹”蜕变成为“阿密特”的成功的一个记号！就连阿妹在领取“最佳国语专辑”后，惊讶地说道，“真想不到阿密特竟然比张惠妹还成功……”毕竟，这些奖项在过去就算张惠妹被提名过，也是悄悄地与她擦肩而过的。相信，因为“阿密特”在这一届的金曲奖上得到的优秀成就，在接下来的不久的将来，另一个更亮眼、更具锐气的、全新的阿密特将会呈现在广大的乐迷眼前，就密切期待吧！(文/蓝蝴蝶)

