快男12强《一呼百应》开唱 六千人High翻全场
　　新浪娱乐讯 7月3日，新鲜出炉的快男全国12强飞赴西安参加了由湖南卫视和天娱传媒联合打造的明星人气挑战真人秀《一呼百应》的录制，这也是2010年快男12强的第一场专属演唱会。没有任何的宣传拉票，12个大男生用自己真挚的歌声吸引了6411位观众前来观看他们的演唱会，12位快男的每一次出场和表演都引来了全场观众狂热的尖叫，足以见证快男12强不可抵挡的人气和魅力。
　　武艺吴俊余呼声高 卫冕人气王荣耀
　　提到今年快男中的人气选手，必然要提到的就是武艺与吴俊余，两位90后小朋友比赛以来凭借清新脱俗的形象与可爱腼腆的性格受到了各个年龄层观众的喜爱。当天彩排的时候，武艺的粉丝便一直陪着偶像在太阳下暴晒，并一直给予害羞的武艺呼声鼓励，晚上表演时更是组织有序。当晚的另一位人气王就是18岁的小将吴俊余，他的歌迷团中不少是妈妈级粉丝，呼喊声丝毫不输人气王武艺，两人的受欢迎度平分秋色。
　　12快男又唱又跳挑战自我  首场演唱会大获成功
　　今年的快男12强选手中多以唱功取胜，舞蹈时不少选手的弱项，尤其是对于自弹自唱的吉他型快男而言，尝试跳舞算是一种突破。当晚的表演中，李行亮的表现可谓令人惊讶，在一首吉他弹唱之后，李行亮还与舞群一起表演了原版的《Nobody》，表现十分抢眼。小胖张建波更是扭起屁股跳起了《健康歌》并带来一首很欢快的《海芋恋》，他也说自己从来没有在舞台上唱过快歌，由于这是快男的首场演唱会，所以觉得应该给自己多一些挑战。
　　“最佳拍档”完美演绎  陈翔刘心引爆全场
　　《一呼百应》特别节目之快男12强演唱会上；除了个人单独表演外，12强中私下关系比较好的几位选手还自行搭档为歌迷们带来了精彩的表演。谭杰希和吴俊余的《童年在哪里》大走清新风，“会唱歌的吴俊余”与“会唱歌的谭杰希”也成为了这个歌曲最标致性的语句，让现场所有的观众印象深刻。李行亮与DELAY组合的吉他组合，《那些花儿》的完美配合让现场的每个人都回忆翻滚，热泪盈眶。陈翔与刘心更是以一曲《她来听我的演唱会》完美谢幕，两个有心的大男孩还将歌词改为“你们来听我们的演唱会”，引发了现场观众的共鸣，现场近万观众一起HIGH歌，气氛达到最高潮。
　　快男12强西安《一呼百应》演唱会已圆满落幕，结束了西安旅程的他们回到长沙后即将迎接他们的是残酷的比赛。本周日(7月4日)下午17：30分，湖南卫视将播出台湾金曲奖最佳组合大嘴巴西安《一呼百应》人气挑战专场，近期，快男12强的西安演唱会也即将播出，请准时关注湖南卫视精彩节目《一呼百应》。

