Kinks乐队原贝斯手佩蒂-夸伊弗病逝 终年66岁
　　新浪娱乐讯 北京时间6月25日消息，据国外媒体报道，从The Kinks乐队成立之初一直跟随乐队到1969年的贝斯手佩蒂-夸伊弗(Pete Quaife)刚刚去世，终年66岁。
　　据一位与The Kinks乐队关系密切的人士透露，Pete Quaife的具体死因目前还不清楚，但他从10多年前就已经开始接受肾脏透析治疗。在Kinks乐队早期的多首经典作品当中，Pete Quaife都有参与，这其中包括《You Really Got Me》、《All Day and All of the Night》、《Dedicated Follower of Fashion》和《Waterloo Sunset》等等。除了演奏贝斯之外，Pete还在这些歌曲中担任伴唱。
　　Pete Quaife与The Kinks乐队的核心人物雷-戴维斯(Ray Davies)是邻居，两人在英国Muswell Hill的威廉-格里姆肖(William Grimshaw)中学的音乐课上相识。Ray Davies被Pete出色的吉他技艺所打动，开始邀请Pete和他以及他的弟弟Dave Davies一起玩。“在几次即兴的演奏之后，Pete决定他要加入到我们的团队中，”Dave Davies在他的自传中写道。
　　1961年10月，Davies兄弟与Pete Quaife的乐队在学校的舞会上首次演出，主要翻唱了the Ventures、the Shadows和Duane Eddy的作品，当时担任鼓手的是Pete Quaife的朋友约翰-斯塔特(John Start)。在那之后，他们开始以Ray Davies四重奏和Pete Quaife四重奏的名义演出。1963年，乐队(当时还不叫Kinks)开始与制作人谢尔-塔尔米(Shel Talmy)合作录音，Talmy把他们签到了Pyre唱片公司。他们的第三支单曲《You Really Got Me》获得了巨大的成功，The Kinks乐队也成为当时英国入侵乐队的杰出代表之一。
　　尽管The Kinks已经大获成功，但Pete Quaife并不满意他在The Kinks乐队中的地位。“我也建议过他们要听听我的意见”，Pete在2005年的一次采访时说，“但大多数的时候我就像是一个录音乐手，Ray想要控制一切，他有控制癖。”在1966年6月，Pete Quaife在一场交通事故中伤到了腿，暂时离开了The Kinks乐队。“对我来说，这是一次很好的休息”Pete在2005年说，“乐队一直都在斗争，我不能忍受这些。”虽然在几个月之后再次回到了Kinks乐队当中，但Pete Quaife还是在三年之后选择了退出。在1998年的一次采访中，Quaife称The Kinks 1968年的《Village Green Preservation Society》是他最喜欢的专辑，“对我来说，它是The Kinks唯一真正的专辑”，他说，“这是Kinks唯一一张每个人都有贡献的专辑。”
　　由于被乐队内部的勾心斗角所累，Pete Quaife在1969年推出了The Kinks乐队。“The Kinks给大家呈现了一个快乐的表面，”Pete说，“但在紧闭的大门之后，我们却在以无休止的斗争彼此伤害着。”在推出The Kinks之后，Pete Quaife组建了乡村摇滚乐团Maple Oak，但在仅仅一年之后又再次退出了乐队。从此之后，Pete Quaife几乎就淡出了音乐圈。1990年，在The Kinks乐队摇滚名人堂的加冕仪式上，Pete Quaife最后一次作为The Kinks的成员登台演出。(KFC MAN/编译)

