子曰秋野明晚保利开唱 戏剧摇滚看点全揭密(图)
　　新浪娱乐讯 中国老牌摇滚乐队子曰秋野即将在明晚开唱保利，在这场名为“子曰秋野 2010活在北京 乖乖的”演唱会当中，秋野将带着他的子曰演唱乐队成立十六年来的经典作品，还将演唱乐队没发表过的新歌，除此以外，演唱会中的戏剧、影像等备受关注的部分也随着演唱会倒计时被一一揭密。
　　戏剧摇滚：摇滚爱国 戏剧反“拆”
　　在秋野的这两场演唱会当中，摇滚乐中的戏剧部分成了最受乐迷争议可又最让观众期待的部分。在演唱会筹备阶段，秋野就曾带着演唱会影像小组寻找老北京的老胡同采风和拍摄演唱会中的影像素材。只因城市变化越来越快，老胡同不是被拆除就是已经翻新重建，完全没了老北京的味道。北京胡同里长大的秋野和他的子曰带着对老北京的赤子之爱唱了十几年戏说人间的歌，在越来越没“人味儿”的城市里，秋野想到了这样的一个曾经惊动人们却在后来让人们变得越来越漠然甚至默许的主题——“拆”，它不仅是这次演唱会的成因，也是演唱会中戏剧部分的主题，更是子曰秋野想要表达的呐喊。回忆儿时常吃百家饭的秋野面对日新月异的新城充满了对未来的疑问和对过去的不舍，“老房子都拆了，老街坊都搬了，我们只能在回忆中去重温小时侯的那种美好，老北京的很多东西，包括人心里面的一些东西一便都被拆了，我们要拆的是人们日渐高筑的冷漠和防备的心，拆的是在这个高速旋转的世界中已经慌了废了长草了的伪理想。”
　　演员脸熟：《那一夜，我们搞音乐》老班底新作品
　　十三月唱片主办的摇滚话剧《那一夜，我们搞音乐》意外火爆了多个城市的话剧市场之后，身为主演的秋野在其中异常精彩的表演也让人们看到了他身上的戏剧才华。在“子曰秋野 2010活在北京 乖乖的”演唱会中，秋野再次邀请到《那一夜，我们搞音乐》的导演邵泽辉以及青年戏剧人谢姗珊来执导自己演唱会中的戏剧部分。与以往乐队演出不同的是，秋野在舞台音乐表演上增加了两名伴唱——青年演员梓冲和田雷，这两位既是合音，又是演员。戏剧部分中还有一出跟“拆”有关的段子，这个段子最早来自于真人真事，在秋野和戏剧组的不断讨论之中，演义出了新的版本，毕业于中国传媒大学表演系的赵梓冲将出演一个疯子，毕业于北京大学的张新新扮演杠上疯子的路人。一个疯子，一个路人，一个要找砖，一个想骗钱，因为捆起来像砖头的一万块钱上演了一出疯狂的戏。
　　活在北京：秋野不想“老装孙子”
　　在子曰成军十六年当中，作为乐队的核心人物，秋野一度在乐队面临的各种现实问题中失语。在乐队沉寂八年之后，秋野把新专辑《老庄孙子》中的新歌也一并带到了这两场保利演唱会中，提前让等待已久的乐迷一饱耳福。除了唱，连梦话都能说成流行段子的秋野也将在这两场演唱会当中拿各种社会现象打岔，比如某当红相亲节目，比如按揭房贷，比如被世界杯遗忘的中国足球等等等等。
　　此外，老友崔健探班时曾担心的“戏剧太长”的问题也在演唱会戏剧小组和舞台总监谢晓东对戏剧部分的改编和协调之中圆满解决，据主办方负责人刘晓义透露，演唱会中的戏剧部分对观众来说绝对是一剂“三精口服液”：精炼、精辟、精彩。
　　曲目曝光：老歌翻新 新歌首唱
　　子曰主唱秋野曾在接受记者访问时表示会将演出时间控制在2小时左右，乐队成军十六年，在2个小时内既要演出经典曲目又要编排新歌，还要把各种戏剧段子附加其中，对秋野来说是一次不小的挑战。在党的生日到来之即，秋野将翻唱崔健的《一块红布》，并将小号版本改为更柔更深情的葫芦丝版本，借歌抒情，传达子曰内心的情感。被广大乐迷所喜欢的《门前事儿》、《乖乖的》、《酒道》等子曰经典曲目将配合戏剧重新编排。被石康选去作为热播剧《奋斗》片尾曲的《相对》也将被秋野再度唱响在保利的舞台上。
　　以下是“子曰秋野 2010 活在北京 - 乖乖的” 戏剧摇滚演唱会曲目：
　　1 光的深处
　　2 大树
　　3 门前事儿
　　4 乖乖的
　　5 二八恋曲
　　6 熊猫
　　7 瓷器
　　8 酒道
　　9 老庄孙子
　　10 妮玛娜格
　　11 托锁
　　12 这里的夜晚会有星星吗
　　13 一块红布(翻唱崔健)
　　14 相对
　　15 活在北京
　　16 咿呦

