纽莱弗MV首发仪式 张亚东自曝追星史激励音乐人
　　新浪娱乐讯 6月27日晚，“新能量音乐计划”主题曲《纽莱弗NEW LIVE》MV的首发仪式在北京举行，张亚东携十支参与录制MV的乐队到场。期间张亚东自曝当年疯狂追星的经历，呼吁音乐人和歌迷都要保持纯粹之心，来面对当下不景气的音乐环境。
　　《纽莱弗NEW LIVE》MV首播 未来脚踏车激情演出
　　在发布会当晚，张亚东携果味VC，未来脚踏车、旅行团乐队、糖果枪乐队、久未参与演出的Gala等十支乐队现身，“新能量音乐计划”的主题曲MV《纽莱弗NEW LIVE》也首度曝光。乐队成员们均穿着统一的白色T-shirt或者白衬衫出演，使得整个MV看起来显得非常干净和积极，参与了MV拍摄并首次献声的主持人大左阐释了白衣的寓意，“我们希望通过这样一种方式表达我们用一颗单纯的心热爱音乐和追逐音乐梦想，去释放我们心底的音乐能量。”除了现场播放《纽莱弗NEW LIVE》的MV外，主办方还安排了十支乐队现场演唱这首推广曲，四位现场乐手分别来自未来脚踏车、旅行团、大买麦和糖果枪，他们的演出场面非常融洽，充满了理想主义激情。
　　张亚东小柯高晓松操刀录制合辑 帮助乐坛新势力
　　“新能量音乐计划”希望通过这样的行动帮助真正有才华的音乐人，通过《音乐风云榜》对音乐人及其作品给予传播。这项计划将通过录制5张音乐合辑的方式全面呈现当今乐坛的新生势力，负责这5张合辑的音乐人分别是张亚东、高晓松、小柯、袁惟仁和黄贯中。目前已经进入制作阶段的首张合辑，张亚东将担当总监制，并亲自制作数首作品，高晓松则将担纲第二章合辑的制作人。光线传媒总裁王长田对于此次“红牛新能量音乐计划”的进展充满信心和期待。
　　张亚东自曝疯狂追星史 呼吁保持音乐纯粹之心
　　张亚东对新能量音乐计划的首张合辑的进展做了介绍，并推荐了几首自己非常喜欢的作品。期间张亚东自曝当年为追求音乐梦想曾坐两天两夜的火车跑到北京买罗大佑和崔健的专辑，让在场观众都感动不已。所以谈到目前并不景气的音乐环境，张亚东并不悲观：“新能量音乐计划有它的态度，在这样的环境下，有胆量帮助这些音乐人，这是最难得的。”他同时也呼吁同行和歌迷能始终保持一个纯粹的心，“没有一个人说他这辈子不需要音乐的，所以我们应该相信音乐的前途。”这句半开玩笑的话，引起了很多歌迷的热烈掌声。李青/文 王黎/图 辛军/视频

