薛家燕举办超级新星歌唱比赛 为爱女发掘人才
　　新浪娱乐讯 北京时间7月2日消息，据香港媒体报道，薛家燕昨天(7月1日)在香港九龙湾出席《2010夏日游学园》活动。这个活动将于暑假举办，除了薛家燕之外，出席的还有姜丽文、莫何敏仪及EO2 的Eric等，他们与主持启动礼仪式。这次活动薛家燕还担任“游学园园长”。薛家燕说：“今天主要是向现场的家长介绍游学园课程与招募同学，课程有歌唱及表演。”薛家燕还透露将会举行《东方超级新星歌唱比赛》。想为女儿发掘新人。
　　薛家燕透露，将于7月24日在薛家燕妈妈的艺术中心举行《东方超级新星歌唱比赛》，发掘出来的人将会为他们录唱片及拍MV。她说：“我的女儿(石佑珊)现在在一家经理人公司工作，想从这个比赛发掘新人，年龄由4至18岁。(会不会怕小朋友年纪太小难教？)他们加入时会先学《弟子规》，让他们先学习规矩。”问薛家燕会否亲自教小朋友？她说：“我不会教，不过我找了蔡立儿及李潼祺教小朋友唱歌及演戏。”
　　现在成为妈妈经理人的石佑珊表示：“其实根基是很重要的，应该从小做起，就算学了不做艺人，在公关方面都会很有帮助的。”
　　薛家燕表示，石佑珊很喜欢小朋友，问薛家燕是不是很想快点抱孙子？家燕笑说：“我想，不过没那么快，女儿的事业才刚起步，等她发挥自己所长，刚出席了一个剪彩活动，看到他们的婚宴场地，也有遐想。如果男人喜欢她，一定会等她的。”(颖颖)

