李霄云专辑封面曝光 单眼看世界尽显孩子气(图)
　　新浪娱乐讯 近日，即将推出个人首张专辑的天娱传媒旗下艺人李霄云，首次向媒体公开专辑封套和封面图片。这也意味着距离专辑正式推出进入了倒计时的阶段，而这次专辑的封面李霄云本色出镜，将她这个年纪的纯真和淡定气质外另一面的孩子气完美展现。
　　李霄云首张个人专辑名与首波主打歌《你看到的我是蓝色的》同名，该单曲刚一推出便取得不俗的成绩。虽然在外人眼中，李霄云气质淡定、低调、不爱说话，但生活中的李霄云除了安静的一面，还有着一丝孩子气，并且非常有自己的想法。
　　专辑《你看到的我是蓝色的》封套设计来自李霄云的想法，她坦言：“当时跟公司聊起自己对专辑的想法时，就表示出最想要专辑简简单单，最好什么都没有，蓝色的底色，然后上面就只有几个字。最后公司采用了自己的想法让我颇为兴奋。”也许有人会觉得这样的专辑封套太过简单或者奇怪，但简单不做作就是最真实的李霄云，这样的封套给人的第一感觉就是低调的在唱片店中，静静等待欣赏自己的人带回家欣赏并好好珍惜。
　　封面中的李霄云倚着墙边，从手指圈出的缝隙中单眼看世界，带着孩子气般顽皮的眼神，会说话的眼睛透露出对这个世界的好奇心和对音乐的热情，不动声色地流淌出孩子般干净透明地心。专辑内还将附送写真海报，记录李霄云在台北的点点滴滴。据悉，李霄云主打单曲《你看到的我是蓝色的》MV也将在近日推出。

