钢琴公主王羽佳渴望享受生活 高强度演出压力大
　　本报讯(记者杨杨)昨天，“钢琴公主”王羽佳在国家大剧院举办新闻发布会。仅仅事隔一年，王羽佳已经成为全球最忙碌的钢琴家之一，全年有200多场音乐会的王羽佳称：“对于一个职业音乐家来说，除了钢琴演奏的水平以外，最重要的就是承受高强度演出压力的心理状态和身体素质。”但王羽佳坦言，自己并不喜欢这样的状态，将在明年减少一些演出，好好地享受一下生活。
　　此次王羽佳重回大剧院，于昨晚和今晚接连举办两场演出。昨晚，王羽佳首先在大剧院小剧场举办一场独奏音乐会，并精心选取了肖邦作品，以此向肖邦200周年诞辰致敬；今晚，她将和新近成立的国家大剧院音乐厅管弦乐团合作，带来一首高难度的《帕格尼尼主题狂想曲》。大剧院演出之后，王羽佳又将立即转战欧洲，在德国、瑞士、法国等地进行6场巡演。
　　2009 年是王羽佳的“幸运年”，自从被阿巴多大师钦点为琉森音乐节开幕演奏家之后，年仅23岁的王羽佳几乎成为全球最忙碌的钢琴家。对于她的成功，王羽佳称： “运气很重要，我觉得最重要的就是运气。”但是成名也给王羽佳带来了一些困扰，王羽佳称：“这一年我常常睡醒了都不知道自己是在哪个国家，常常是坐十几个小时的飞机后马上就要进入演出状态，所以对于一个职业钢琴家来说，这些适应能力可能比演奏钢琴本身更重要。”

