韩庚正式单飞有感压力 称解约应该不会赔钱(图)
　　信息时报讯 (记者 陈慧 见习记者 张倩倩) 自从和韩国经纪公司闹解约后，前Super Junior成员韩庚一直对官司进展三缄其口，前天在慕田峪长城举行的首场个唱发布会上，韩庚表示坚信会赢得官司，并否认为20亿韩元(约1147万元人民币)的解约费四处“筹钱”。由于目前还没有新东家，他的演艺发展全靠朋友帮忙。
　　律师指责SM阻扰官司
　　当天，韩庚的代表律师李律师介绍说，此前韩国娱乐圈也有艺人提出同类型的解约官司，解决时间至多是三个月，可是从去年12月韩庚提出解约后，半年来官司迟迟未有结果，李律师直指是SM有意阻扰官司的宣判，“由于韩国法律没有明文规定一审二审及终审的日期限制，尽管去年12月就向韩国法院就合同无效提出诉讼，但期间又出现许多波折，比如对方总是突然提交新证据，又或者是增加代理人，导致法院一次又一次延期开庭。今年2月主审法官又不知何故全部撤换，导致至今没有个结果。”不过，韩庚的演艺生涯明显不受影响，李律师强调韩庚以个人身份发行专辑、举办演唱会，都是合法的。
　　有消息称，韩庚与SM公司签定的合约长达13年，而且是纯粹的工作时间，如果因身体健康或是进修不能工作，合约会延长期效。如跳槽其他公司，则需赔偿SM公司培训所花费用的3倍以及相应损失的2倍费用。外传韩庚如果解约将会付出约20亿韩元，折合人民币将近千万元的巨额“赎身费”。为此，他最近频频参加活动，甚至“漫天要价”，为的就是还债。对此，韩庚强调没听说解约金一事，只说道：“应该不会赔钱。”
　　正式单飞有感压力
　　想到以后都要单打独斗，韩庚承认倍感压力。7月17日、18日他将在北京举行两场歌唱，新专辑《庚心》则会在7月27日推出。据悉，演唱会届时除了两三首翻唱歌曲外，其余都是他自己的作品，此前在SJ以舞功见长的他还笑言，今年1月以来就积极练习唱功，希望现场表现更好。

