i Me获李宇春曾轶可祝福 盼与周董合作(组图)
　　i Me在京正式出道 中韩泰三国成员展90后个性
　　当日i Me乘坐加长礼车到达发布会现场，五名团员李媛希、刘美含、易易紫、那琳和泫京都身穿粉白色小礼服亮相，尽显青春活力，团员们也表示虽然很多人都拿i Me与Wonder Girls和S.H.E等女子组合比较，但她们的最大特点就是是由“90后”组成的新鲜组合。在带来新歌《哎咿呀》的舞蹈之后，五人分别展示了台步、速写、性感舞蹈和吉他弹唱等特长，来自韩国的泫京则演唱了中文歌《红豆》，她和来自泰国的那琳还分别展示了最擅长的一句中文，那琳不停地说：“我爱你们。”泫京的中文则让人哭笑不得：“我喜欢吃冰块。”
　　由于成员来自三个国家，当天韩方代表、DOREMI MUSIC唱片公司社长俞炳仁和泰方代表、隶属于正大集团的true fantasia也赶到北京，与中方代表、天娱传媒副总裁杨柳一起为i Me送上冰雕，宣布其正式出道。
　　李宇春曾轶可送祝福 李媛希盼与周杰伦合作
　　在发布会上，团员们获得了李宇春、张杰、曾轶可、江映蓉、快乐家族和天天兄弟等的VCR祝福，其中曾轶可跟团员李媛希是好朋友，她出现在屏幕上时也引起现场热烈欢呼，曾与i Me合作的知名体育解说韩乔生也别出心裁地表示支持。师兄至上励合更到场和她们一起飙舞以及合唱，并送上水蜜桃作为贺礼。歌迷代表送给i Me的礼物则是足球图案的比基尼，五名团员还现场拿起比基尼在身上比划，顿时化身“足球宝贝”。
　　而说起喜欢的男艺人，五人自曝在韩国训练时曾巧遇东方神起，让她们十分激动。而师兄至上励合对后辈很照顾，她们也希望有机会合作。李媛希还表示她最欣赏的歌手是周杰伦，“希望他有机会能给我们写歌。” 周文韬/文

