亚瑟小子演唱会嘉宾确定王力宏 将上演巅峰对决
　　新浪娱乐讯 美国天王亚瑟小子与亚洲天王王力宏首次同台，“东西双王”7月11日在亚瑟小子北京巡演跨国合唱！美国R&B天王亚瑟小子近期在亚洲展开巡演，第二场亚洲巡演定在7月11日于北京五棵松体育馆的演唱会举行。
　　非常重视这次亚洲巡演的亚瑟小子，一直都很密切注意有关亚洲流行音乐的动态；此次要来亚洲举办演唱会，亚瑟小子一定要找一位亚洲超人气流行歌手担任嘉宾，而在众多杰出优秀的歌手中，亚瑟小子最终圈定亚洲拥有超高人气、有优质创作天王之称的王力宏，而王力宏也成为亚瑟小子“钦点”的唯一嘉宾！
　　王力宏在华语歌坛的天王级地位有目共睹，而且优秀的创作才华以及唱功了得也让力宏在亚洲拥有超高人气，也因此受到亚瑟小子的青睐。亚瑟小子在此次亚洲巡演前，还特别上网做了很多功课，搜索了王力宏在华语乐坛的背景资料；亚瑟小子表示力宏是一位很优秀的歌手，跟他一样10几岁就出道，而且同样是创作歌手的他，对于力宏一直致力于东西音乐的融合表示赞赏！此外，亚瑟小子还表示，对于力宏重视国际环保议题，还因此创作环保专辑，也很有共鸣，并表示在这次同台后，也能有机会一起合作，也成为在音乐上志同道合的朋友！而力宏则表示亚瑟小子一直是他在美国很欣赏的歌手，创作跳舞超一流，绝对是实力派唱将；而力宏还透露亚瑟小子很重视也很在乎这次的合作，还特别自己剪辑下之前在美国演唱会的表演片段，传email给力宏看，希望对这次首次同台合作，能够激荡出不一样的火花！
　　亚瑟小子树立R&B里程碑   华语歌坛首选王力宏
　　亚瑟小子本人是个极具开放性的歌手，非常热衷于与其他艺人进行合作。比如与他的偶像MJ的同台飙舞以及与才貌双全的葛莱美奖得主Alicia Keys对唱的《My Boo》 ；在《Yeah!》一曲中与亚瑟小子合作愉快的Lil’ Jon为亚瑟小子跨刀制作的《Red Light》 ；与金奖制作小组Jimmy Jam & Terry Lewis制作的《Seduction》，以及由Shyne、Kanye West和Twista三大嘻哈巨头共同跨刀演出的《Confessions Part II Remix》。与这些大牌艺人合作的精彩如今被带到中国，轮到了王力宏。而这次亚瑟小子与王力宏的激情碰撞会以何种形式出现，又为歌迷带来怎样无与伦比的惊喜，将成为演唱会现场值得期待的焦点。
　　世界杯决赛夜  “东西双王”与歌迷共庆足球盛事
　　此次亚瑟小子北京演唱会恰巧赶在本届南非世界杯最终决赛前夜，亚瑟小子与王力宏更是兴奋不已，他们曾表示，在这样一个特别的夜晚，与歌迷共享一个音乐与足球的饕餮盛宴，那将是一次毕生难忘的经历。亚瑟小子在演唱会上必将演唱的冠军专辑《顶尖对决》中大热歌曲《OMG》。歌曲中采用了Will I AM在法国观看足球比赛时采样的球迷欢呼声，可以说是为世界杯和足球运动量身打造的歌曲。亚瑟小子希望通过在演唱会上演绎《OMG》来带动起歌迷的热情，为世界杯热身加油。歌迷也有机会在亲身经历一次亚瑟小子专属的万人大合唱，一起迎接那一夜激情的到来。为了能让更多的歌迷有机会共同参与近来，主办方特别提供了2项面向学生与情侣的限时优惠活动，有亚瑟小子未在大陆地区发行的限量版CD和精美的演唱会海报赠送，精彩连连，事不宜迟，欲知详情请资讯订票电话：400-610-3721。歌迷们还可关注本次演唱会赞助商CHIVAS芝华士，America Airlines美国航空以及THE WESTIN金茂北京威斯汀大酒店举办的多种活动，获得免费观看亚瑟小子北京演唱会的机会。
　　2010亚瑟小子北京演唱会
　　订票电话：400-610-3721
　　时间：2010.07.11 20:00
　　场馆：北京五棵松体育馆
　　票价：280/480/680/880/1080/VIP

