CoCo李玟赌城连唱两场 票房告捷场场爆满(图)
　　新浪娱乐讯 CoCo李玟《东西EAST TO WEST世界巡回演唱会》7月3日、4日在美国拉斯维加斯赌城开唱。两场个唱票房告捷全部售罄，场场爆满，让CoCo两场票房收入成功吸金约1200万台币！
　　CoCo在美国人的独立日黄金档期中，带着自己的“东西演唱会”接近八十人的台前幕后制作团队进驻拉斯维加斯号称最大赌场的Wynn酒店内的Encore Theater！能被邀请在Wynn Las Vegas开唱，可说对于任何一位歌手都是莫大的荣誉，而Coco李玟以亚洲天后之姿登陆美国，成为继Britney Spears、Mariah Carey、Celine Dion、Beyonce之后在Wynn Las Vegas开演唱会的首位华人女歌手！
　　CoCo首次在拉斯维加斯赌场开唱， 7/3、7/4两场个唱票房告捷全部售罄，场场爆满，让CoCo两场票房收入成功吸金约1200万台币！CoCo首次在这个可以容纳1500人场地的Encore Theater开唱，CoCo高人气魅力及唱功成功吸引许多海内外歌迷前去朝圣，让两场演唱会票房全数售罄，场场爆满！
　　而这次CoCo的美国个唱， 把在小巨蛋表演原汁原味搬到拉斯维加斯，除了当地人力物力之外，近八十位工作人员团队全员飞到美国，这两场演唱会就斥资近两千万台币，可说重金打造CoCo在拉斯维加斯的两场个唱！CoCo在拉斯维加斯演唱会上演百变造型秀，除了在美国把小巨蛋的多变造型如杨贵妃、芭比、及埃及艳后等搬到台上外，其中有一套花费近台币五十万的“孔雀羽毛”装造型，是造型师用了一千多跟孔雀羽毛，一根一根手工缝制而成；而在台北演唱会只惊鸿一瞥的孔雀羽毛装，由于CoCo对于这件爱不释手，因此这次在美昨演唱会特别穿著这件造型服出场亮相，让台下许多歌迷赞叹不已！
　　而适逢美国国庆，CoCo除了在台上唱生日快乐歌外，还把原本在小巨蛋求婚桥段改成为歌迷庆生，特别现场挑了在7/3、7/4两天出生的歌迷朋友上台，帮她们在台上现场清唱生日快乐歌给她们听，让这几位歌迷乐不可支，也跟CoCo在台上度过难忘的生日！
　　此外，在安可曲中，CoCo特别自掏腰包，请造型师做了一件近台币二十万的紧身长礼服，这件长礼服让CoCo前凸后翘的好身材曲线毕露，还露出小蛮腰，也让台下歌迷又惊又喜！CoCo特别在安可曲桥段选唱了英文老歌《stand by me》做为安可曲，也让台下歌迷齐声合唱，CoCo用好嗓音跟舞台魅力成功征服美国歌迷！CoCo为宣传自己拉斯维加斯个唱，特别收邀上美国ABC电视台现场LIVE接受专访，主持人特别以国际级歌后“international diva”介绍李玟出场，让CoCo备受礼遇，可说是名副其实的华人之光！由于适逢美国国庆黄金假期，wynn赌场在这个特别的节日推出李玟演唱会，可说卯足全力做出铺天盖地滴水不露的大阵仗宣传；包括从大楼外最大巨幅电视墙酒店入口、林荫大道剧院门口以及票房亭，都是以李玟为主攻宣传，甚至连豪华的员工餐厅也贴了大海报，让员工知道李玟的演出，这也是华人歌手在赌城las vegas从未见过的大阵仗宣传！而也因为如此，CoCo特别受邀在7/2上了ABC电视台接受新闻主持人专访，主持人以国际级歌后“international diva”介绍CoCo出场，在访谈中也介绍也对CoCo之前曾经上奥斯卡演唱以及在华人歌坛的贡献背景做详细地介绍，并对CoCo在美国拉斯维加斯开唱让给予祝福；而CoCo则表示能够在美国国庆假期于美国开唱，感觉意义非凡，她会继续努力，希望能在未来继续在美国各地以及亚洲做巡回开唱。

