迈克尔-杰克逊去世一周年 斯人已去歌声仍在
　　去年的今天，迈克尔·杰克逊突然离世，全世界发出了“GONE TOO SOON”(走得太早)的声音。中国歌迷将在今天发起众多活动纪念偶像，而 7月11日晚在北京的《颤栗现场》、亚瑟小子个唱两场大型演出，则会跟观众们一起怀念偶像。
　　《颤栗现场》 粉丝追捧
　　《颤栗现场》来自伦敦西区，被认为是迄今为止最好的一台向迈克尔·杰克逊致敬的演出。其制作人艾德里安·格兰特是杰克逊的幕后团队成员，也是他的多年好友。《颤栗现场》中国站演出主办方的负责人张先生在接受记者采访时表示，歌迷对这场演出的热情大大出乎他们最初的意料，“这次演出团队有60多人，除了没有烟火环节，其余都跟伦敦西区的原版一样。制作方给我们开了很长的单子，对舞美灯光的要求特别细致，连鼓手的凳子都是高科技产品，它能根据律动做出回馈。舞台上的钢结构架子也只能在伦敦订做。在2000人的北展剧场观看这样的演出，观众一定会有无比震撼的感觉。《颤栗现场》开票不到两天时间北京就预订了 4000多张票，广州那边还有很多来自港澳台的歌迷订票。由于日本站的演出取消了，所以也有日本歌迷来订票。”
　　亚瑟小子 跳太空步
　　据悉，《颤栗现场》的开场曲目为《GONE TOO SOON》(走得太早)。去年杰克逊的骤然离世让无数歌迷不约而同地发出了 “GONE TOO SOON”的感慨。而在杰克逊的追悼会上，亚瑟小子翻唱的也正是这首歌。7月11日晚，亚瑟小子将在五棵松体育馆举办个唱，与《颤栗现场》形成竞争，但对于杰克逊来说，这两场演出则是共同怀念。记者昨天致电这场个唱的主办方负责人赵先生，对方表示亚瑟小子深受杰克逊影响，“2001年在杰克逊30周年大型纪念演出中，亚瑟小子就曾作为开场嘉宾与偶像共舞，虽然这次个唱并未安排特别环节演唱杰克逊的歌曲，但亚瑟小子现场一定会跳太空舞步怀念偶像。”
　　歌迷活动 多种多样
　　迈克尔·杰克逊中国官方歌迷站MJJCN.com站长张锐昨天接受了记者的采访，他介绍说这两天杰克逊的歌迷将发起多个活动纪念偶像，“25日下午7点，在人大英语角会有一个‘快闪’活动，就是很多人一起跳杰克逊的舞，晚上在13俱乐部，有一个助兴演出。26日上午10点，一个慈善歌迷团体，约有二三十人，有一个骑自行车的活动，从西单骑到王府井。当晚7点左右，荷花市场还有一场跳舞缅怀活动。网上的纪念活动更是数不胜数，歌迷们都在个人首页、博客或者是MSN签名上写出缅怀语句和文章。”而歌迷除了怀念之外，表达最多的就是，“杰克逊的歌声会一直陪伴我们”。
　　晨报记者 王琳
　　世界各地歌迷悼念杰克逊
　　晨报讯(实习记者 吴昊)世界各地的歌迷们早在几周前就开始组织悼念活动，杰克逊家族基金会也将于美国时间6月26日在美国贝弗利的希尔顿酒店举办一场名为“永远的杰克逊”的大型悼念活动，届时，迈克尔的家人、世界名人和歌迷们都将一起参加这场纪念活动。虽然这场悼念活动面向大众，但是票价惊人，贵宾票每张500美元(约合人民币3000元)，普通席位的票价也要250美元(约合人民币1500元)。
　　除了这场大型的悼念活动以外，世界上的很多机构也针对这个纪念日推出了特别活动。权威音乐杂志《滚石》推出了迈克尔·杰克逊传记——《迈克尔：<滚石>全记录?迈克尔·杰克逊传奇》，收录了关于杰克逊的多篇独家内幕文章及百余幅从未公开发表的图片，全新解读天王的传奇一生。杜莎夫人蜡像馆举办了一场纪念展览，艺术家们制作了一座全新的蜡像以悼念天王(如图)，同时，一些旧照和杰克逊的手印也一同展出。粉丝们纷纷前去悼念。
　　杰克逊的妈妈凯瑟琳也准备带着杰克逊的子女回到故乡盖瑞市，在曾经居住的房子前，举行追思守夜活动，预计有上千人参加。除此以外，她为儿子写的新书《永不说再见》也将于下周一推出，书中收集了杰克逊的一些家族照片，凯瑟琳还将在书中谈及内心的伤痛，称仍然不能接受儿子是自然死亡。
　　杰克逊死后“平反”
　　晨报讯(实习记者 吴昊)“美国人在他去世之前，对他非常刻薄。现在，美国人又重新爱上了他，重新发现了他的伟大。音像店里到处都是他的作品，走到任何地方都可以看到他的身影，无论是纪念品、模仿秀还是日常的话题”，迈克尔最新传记的翻译者张锐对于现在的纪念活动有感而发。
　　生前因为娈童、漂白皮肤等事件被看成异类的杰克逊终于在死后得到了平反，当人们把有色眼镜拿下来的时候，杰克逊却已经永远离开了人世。有网友评论说：“他生前被侮辱、欺骗和背叛缠绕，实际上他善良、大方、有着一颗金子般的童心。”还有评论家写道：“疯狂的小报把漫天的流言吐到了他的身上，把他描绘成了一个疯子、一个异类，让人们忘记了他的音乐和他的辩解。他抱憾去世已经一周年，这时我们带着纯净的心灵去听他的音乐，才听到了他比任何人都善良的心。”
　　杰克逊走后，与杰克逊有关的音乐、电影等产品开始热销，带来了超过10亿美元的收入，这也让很多深爱杰克逊的人感到痛心，有网友就评论说：“许多人抢着录制你的经典单曲，许多人争着再版你的唱片，许多人争着复原你的电影。你的离去，带来了一片蓬勃的商机。而当商机散去后，才会是一个更纯净、更经典的你。”

