周杰伦坦承和蔡依林关系很好 期待音乐上合作
　　占卜师直指双J正热恋
　　7月1日，周杰伦携新专辑做宣传，与网友分享十年间的音乐历程和未来展望。《跨时代》自上市以来就遭到很多批评，周杰伦受访坦言，写下新歌《超人不会飞》就是为自己平反，“我做了很多很经典、特别的事情，其实我还是一个超人。”当被问及被媒体穷追不舍的“双J复合”话题，周杰伦表示与蔡依林关系很好，不存在失和和互相攻击，也期待之后在音乐上的合作。
　　Jolin姐姐找人算塔罗牌
　　自从蔡依林(Jolin)答应前绯闻男友周杰伦(Jay，周董)邀请，出现在他的台北小巨蛋演唱会一起劲歌热舞，“双J”复合的话题就没停过，上周先有媒体爆料周董送Jolin戒指订终身，大前天又爆她姐姐蔡?纹到东区帮“双J”感情算塔罗牌。
　　据台湾某周刊报道，蔡依林曾私下托姐姐找上知名塔罗老师小孟算命，问的正是自己和周董的感情，对此小孟不愿正面承认蔡依林有找上他，但他也公开为他们进行占卜，结果显示两人的感情状况是现在进行式，而且很难再分开。
　　根据小孟的占卜来看，双J复合有利双方事业发展，尤其蔡依林带财桃花旺，天生就有帮夫运。不过他也说，蔡依林在第一次的感情中受伤太深，这次会复合是周董想回头，虽然她还有感觉，但面对先前劈腿之痛仍难以释怀，因此显得小心翼翼，而两人复合关键也是身旁友人帮忙牵线。
　　据说双J日前同台后，蔡妈常拿“双J”照片开心地问好友说：“你看，他们是不是很配？”据悉蔡妈妈很欣赏他孝顺又体贴，感觉是“丈母娘看女婿，越看越有趣”。台湾媒体更是合成“双J宝宝”照片，让大家先睹为快。
　　Jolin想要可爱男朋友
　　尽管粉丝在Jolin出席周杰伦台湾演唱会后对“双J恋”期望渐高，但Jolin却在她温馨的MySpace空间里坦承倾诉“不急着嫁，先找个疼我的可爱男朋友就好”，似有似无给予回应。早前，Jolin出席姐姐的订婚仪式时，抬轿、甜汤仪式、宫廷礼服……姐姐的“文定之日”给Jolin带来大大感动，令她仔细抓拍下来，上传到MyS-pace空间中与大家分享喜庆心情。
　　此外，在大前天，蔡依林在韩国练新舞蹈，心血来潮竟在休息时把毛巾包住湿淋淋头发，拍下自己近乎素颜的“印度大婶”造型传上微博(http://t.sina.com.cn)，被赞惊艳众人。蔡依林还在微博中开心地模仿洗头妹的口吻：“姐，洗头啦！”

