快男12强诞生赛第一场 “危险选手”神奇逆转
　　新浪娱乐讯 由湖南卫视、天娱传媒联合打造的“2010快乐中国 快乐男声”全国12强诞生赛第一场，6月25日精彩开场。全国20强“快男”选手，以及此前复活赛幸运获得参赛资格的3位复活“男声”，将争夺16个晋级名额和2个共同争夺全国12强晋级名额的复活选手。而他们的命运掌握在四位评委：著名音乐人宋柯、资深音乐制作人周治平、“中国音乐剧女王”影子、金牌经纪人敖君怡，以及由27位音乐界专家、媒介精英组成的“专业评审团”和36位热心观众组成的“大众评审团”手中。最终，除“老土”歌手姜续昌外，另两位“危险区”选手刘心、汪思辉上演神奇逆转，成功晋级，邓入比、姜潮苦战三轮，最终沦为下一场“危险区”选手，仍存一线生机。
　　“脱口秀”开场选手惨遭爆料
　　在新颖独特的“脱口秀”开场节目中，跻身“2010快乐男声”全国12强诞生赛第一场的23位快男，惨遭主持人张大大悉数调侃，观众中人气颇高的“乖乖仔”武艺，演唱时的习惯动作，被调侃“肚子痛”，陈翔更被惨爆比赛中戴美瞳的秘密。在幽默的调侃中，台上台下笑成一片，选手们紧张的赛前情绪，得以片刻喘息。不过，随之而来的比赛，又很快将他们的思绪带回比赛现场。
　　与此前的“快男”比赛一样，20强选手被分为5人一组，分组演唱。但是，他们首先面对的是通过本周一复活赛复活的三位幸运选手：姜续昌、刘心、汪思辉的挑战。虽说一开始就处于危险区的他们，晋级之路更加艰险，但重燃的“快男梦想”，让他们必将拼尽全力去争夺晋级席位。而且，依照本场比赛规则，表现不好的20强快男选手，也将进入到危险区。与危险区选手PK，可谓“羊入虎口”，谁将成为今晚第一位淘汰者，将在他们中产生。
　　陈翔、武艺表现优异直接晋级 评委“私心”待定李行亮
　　在三位危险区选手依次演唱完毕之后，分组赛正式打响。四组选手纷纷拿出杀手锏，力争尽早取得直接晋级资格。然而，随着“快乐男声”进入到更高层次的较量，评委们对选手的要求也更加高。不过在所有选手中，陈翔的表现异常出色，征服了在场所有评委，成为首位直接晋级选手，全部演唱完毕后，放下包袱，克服了一直打不开声音的问题，武艺获得评委一致认可，而玉米提、姜潮、冯立淼、侯志斌，则因发挥欠佳被“发配”到危险区。
　　有趣的是在首轮中发挥极其出色的李行亮，因为此前选择的PK歌曲《Dseperado》，让评委们十分期待，原本具备晋级实力的李行亮，被评委们极其“私心”的进入待定席中。
　　玉米提、刘心、王思辉经历“冰火两重天”
　　在第二轮演唱开始之前，危险区的7位“快男”，首先进行了第一回合的PK。尽管有双胞胎哥哥前来助阵，但是来自成都唱区的侯志斌，仍旧因为发挥相对不那么理想，成为本场比赛中，第一位惨遭淘汰的选手。
　　紧随其后进行的第二轮分组赛，选手们可谓个个都卯足了劲。第一组登台的邓入比、李行亮、王矜霖、赵雷、王柯淇，都发挥出高水准，评委宋柯对今年能涌现邓入比、赵雷几把好声音、好吉他、好创作，毫不吝惜赞美之词，而王矜霖与谭杰希合作的《找自己》，表演形式十分新颖，更难能可贵的是，在激烈的竞争中，快男之间产生的真挚兄弟情谊，让人称羡。然而真正征服评委宋柯的，则是李行亮演绎的英文经典歌曲的《Dseperado》，这位一向要求严苛的评委，将他的演唱比作一场精彩的“演唱会”。最终，危险区选手玉米提、刘心、王思辉经历“冰火两重天”，奇迹过关，姜潮进入待定。后来进入危险区的陈骁，通过大众评审的举牌也幸运进入待定，冯立淼、姜续昌则遗憾淘汰。
　　王柯淇、Delay幸运晋级 邓入比、姜潮机会尚存
　　5个淘汰名额，已经有3位选手离开了舞台，另外2个名额将在邓入比、Delay组合、王柯淇、陈骁、姜潮、樊博中产生。他们将在比赛指定曲目中，挑选曲目进行最后的PK，之后再接受27位“专业评审团”的投票，得票前两名选手直接晋级，票数排名第三、四位成为全国12强诞生赛第二场的危险选手。最终，王柯淇、Delay组合成功晋级，陈骁、樊博惨遭淘汰，而邓入比、姜潮仍存一丝希望，随后的第二场比赛，他们能否成功逆转，也成为下一场比赛的最大悬念之一。

