郑秀文对薛凯琪表同情 换衣服被偷拍感同身受
　　新浪娱乐讯 北京时间6月24日消息，据香港媒体报道，郑秀文昨到商台宣传国语专辑及接受访问，对于最近薛凯琪被周刊偷拍香闺，并拍到她只穿内裤的相片，事后薛凯琪一度崩溃嚎哭，也曾被周刊偷拍的郑秀文表示感同身受，更透露自己有次换衣服忘记拉上窗帘，被助手笑骂豪放。
　　郑秀文对于薛凯琪在家里只穿内裤，她无奈道：“在自己家是这样的啦，难道整个行头都套上吗？”郑秀文表示对薛凯琪的此次遭遇感同身受，并安慰道：“她没做错，不用不开心，我明白作为女孩子会尴尬，情绪会有起伏，崩溃、嚎哭是可以理解的，尤其是家人无需要公诸同好，我支持她，或者叫她买我的唱片滋润一下。”
　　助手笑豪放
　　问郑秀文在家中可会只穿内裤？她没有正面回答，只调皮笑道：“在家里走来走去，冲完凉当然是很奔放，(有否穿蕾丝底裤？)我不会答。”不过她又自爆刚搬入新屋时，试过换衣服时一时忘记拉上窗帘，事后被助手笑骂她豪放。郑秀文又称要澄清一下，上次报道指她在家中吃公仔面，其实她是喝汤。经过上次被偷拍后，郑秀文自称如惊弓之鸟，现时家中廿四小时都得拉上窗帘，她苦笑道：“这些偷拍影响到我毕生买楼的决定，就是不用买有风景的楼，因为享用不到，现在整天拉上窗帘，电费也贵些，除了要拉窗帘，还要看清楚有否男艺人做邻居。”说到薛凯琪不认同艺人要“食得咸鱼抵得渴”，郑秀文又长叹一口气道：“我明白这是艺人工作其中一个附带条件，但要视乎用什么手法去拍，毕竟传媒与艺人唇齿相依，如果拍到好私隐的事我就不认同。”对于何韵诗认为艺人被偷拍的问题要正视，问郑秀文可会挺身而出？她觉得就算自己挺身而出也没什么人支持，反而觉得政府应立法管制。(苗菲)

