《时代》杰克逊家人特辑 孩子逐渐找回正常生活
　　迈克尔·杰克逊离世已经一年。但这一年来，对他的关注却从未彻底停止过。日前， 美国《时代》周刊又推出特辑，全面报道了迈克尔·杰克逊家人的现状。
　　本报记者 乔雪阳 编译
　　孩子们过着平静的生活
　　在去年为迈克尔·杰克逊在洛杉矶斯台普斯体育馆举行的公众追悼会上，他的女儿Paris最后那番情真意切的哽咽之语：“不管别人怎么说，他在我心里是世界上最好的父亲，我多么爱他……”令全场乃至世界动容。
　　一年过去了，这3个迈克尔·杰克逊最挂念的孩子，生活如何呢？据报道，这3个孩子一直和他们的祖母、凯瑟琳·杰克逊住在加州的家中，过着平静的生活。同住的还有他们的表兄妹和其他亲戚，在这样一个亲密热闹的环境下，孩子们同朋友一起玩耍、出门逛街，再也不需要面具，也没有了父亲曾经要应付的喧嚣混乱。
　　“孩子们正在适应新的生活，他们有一个很了不起的家庭。他们和其他孩子一样在房子里跑跑跳跳、嬉戏打闹，三个孩子过得很快乐。”杰克逊家族的律师透露。对这3个孙子孙女，凯瑟琳可谓尽心尽力。据悉，协助凯瑟琳抚养3个孩子的还有他们的保姆格蕾丝，她陪伴了孩子们的成长，也和孩子们的亲人一样。
　　凯瑟琳和格蕾丝帮助这3个孩子过上一种尽可能正常的生活。家里对他们不会有特殊的照顾，孩子们会去上空手道课，去图书馆，去教堂参加礼拜。虽然凯瑟琳有时会很严格，但她也给了孩子们自由成长的空间。“凯瑟琳会很认真地听取孩子们的想法，她希望尽可能多给他们一些自由和一些鼓励。”
　　据报道，今年秋天，迈克尔的大儿子、13岁的Prince就将去私立学校上学。他对影视很有感觉，不久前刚刚“联合”自己的两个弟妹，还有堂兄们，拍了一部DV短片；12岁的Paris喜欢钢琴和艺术，希望今后能成为一个演员；至于8岁的小儿子Blanket，则还在尽情享受玩耍和嬉戏。
　　母亲为儿子写书，父亲还在打官司
　　迈克尔·杰克逊的母亲凯瑟琳·杰克逊，作为儿子最信赖的亲人，不仅接手了他的3个孩子，还继承了大笔遗产。最近，在儿子去世一周年之际，凯瑟琳将杰克逊家族成员的照片集结，出版了一本名叫《永不说再见：凯瑟琳·杰克逊的记忆档案》的回忆录。同时，凯瑟琳也首次打破沉默，接受采访。
　　这位80高龄的母亲谈及儿子数度哽咽，对儿子所受的非议也感到痛心，“迈克尔被人误解很深。我记得他带回礼物给我：有手表、项链和戒指。我从不会忘记当我打开每件礼物时他的笑容。他是如此慷慨大方，会为你倾其所有。有孩子的人会理解有人说我儿子的坏话是什么感觉，特别是他们说的全是谎言。这就是为什么我发行这本书的原因，我想让人们记得他是一个美好的人。”
　　至于迈克尔的父亲、81岁的乔·杰克逊，一直不甚受家人欢迎的他，独自住在拉斯维加斯。一年来，他最大的爱好就是打官司。他一次次起诉杰克逊的医生康拉德·穆里，并考虑追究演唱会宣传公司AEG的责任，因为该公司在明知道迈克尔身体状况不佳的情况下，依然怂恿其在伦敦举办回归个唱。但是，凯瑟琳希望他就此打住，让儿子安息。
　　当年与迈克尔一起组成“杰克逊5兄弟”，从演艺道路上起步的4位兄弟，以及另外3位姐妹，则继续着自己的生活：珍妮·杰克逊继续唱歌；提多和他的蓝调乐队继续巡演；杰基、杰梅因和马龙则参加了一档真人秀的录制《杰克逊家族的传奇》。
　　梦幻庄园已失去生机
　　由此看来，杰克逊亲人们的生活本身还算可以，但随着他的离去，著名的梦幻庄园却渐渐失去了昔日的生机。据悉，目前这个奢华庄园中的大型游乐场中的过山车、旋转木马和摩天轮等设施已经不复存在，只留下了空荡的地基；先前的动物园也没有了动物的身影，只余下一片死气沉沉。虽然迈克尔死后，这座庄园的价值已经飙升到了10亿美金。
　　一年前，迈克尔的哥哥杰梅因在弟弟去世后，曾请求留下梦幻庄园，把它建成让家人和歌迷能够前来吊唁的圣祠，就好像之前“猫王”艾尔维斯·普莱斯利位于埃及开罗的“恩赐之地”，成为永久的纪念性建筑物。但现在，庄园中只有主楼和运动场地被翻新了，而且园中依然有不少工人在劳作。据迈克尔的家人称，他们准备把园中的操场改成会议中心。

