阿Sa“蜕变”成女人 单飞到广州宣传新专辑(图)
　　羊城晚报记者 易芝娜
　　摄影/魏辉 刘伟
　　刚宣布成为“失婚妇人”的阿Sa(蔡卓妍)，昨日携首张个人国语专辑到广州见歌迷。这张新专辑，让蔡卓妍真正完成了从少女到失婚少妇的蜕变。
　　[外形]  很漂亮，但老气了
　　现身广州的阿Sa，一头乌黑的中长卷发，一件蕾丝小背心配蕾丝花边牛仔裤，比以前多了几分女人味。她迟到了近一个多小时，据说是因为家中刚刚有亲人过世，因此神情相当疲惫，面对媒体时也笑得有些小心翼翼。在其后的见面会上，阿Sa表演了几首新歌，无论是快板的《大风暴》，还是慢板的《往事并不如烟》，她都不复往日的蹦蹦跳跳，而是作深情状，台风相当稳重甚至有点沉闷。现场歌迷也一时无法接受偶像的转型，有人说：“阿Sa还是很漂亮，但今天她的整个造型都嫌老气，缺少了以往的活力。”
　　[心声]  因为爱，所以值得
　　接受采访时，蔡卓妍回应了与英皇的续约问题。她称自己17岁就与公司签约，一签就是15年，“我起码要做到32岁呢，离约满还早得很”。她说，新专辑像自己的第一个小宝宝面世，刚推出时曾一连几天都睡不着。其中，她最爱《往事并不如烟》这首歌，还有她自己作曲的《舍得爱》。“崔恕在给我歌词时，特别交代最后几句话：因为爱，所以值得，因为舍得，所以值得。”蔡卓妍一副“过来人”的表情：“这句话，我一直都理解深刻。”

