张韶涵炫舞衣“破蛋”登台飙高音震撼全场
　　备受期待的张韶涵“潘朵拉星球”演唱会昨晚登陆广州体育馆，虽然撞上事前被许多球迷期待为“本届南非世界杯最好看的一场比赛”——阿根廷对阵德国，但仍有七成观众到场。随机采访中，不少粉丝坦言“真的很难取舍”，只是相对于足球有重播，演唱会是“不可复制”的。
　　记者 苏蕾/文、骆昌威/摄
　　舞 美
　　百变形象炫出绚丽舞衣
　　当然，作为凭借《海豚湾恋人》、《公主小妹》等偶像剧蹿红的歌手，张韶涵这场演唱会最吸引眼球的还是服装造型。第3次登场，一首《复活节》+《真的》，观众只闻其声不见其人，只能从大屏幕看到张韶涵顶着红褐色发冠，穿着黑色长裙站在那里安静地演唱，颇有点神秘感。当幕布随着《第五季》的旋律缓缓升起，观众才真实看到张韶涵一袭黑色长裙的下摆拖在一道长长的“天梯”上，十分惊艳。而一曲歌毕，在工作人员的帮助下舞台迅速换装后，呈现在歌迷面前的，又是穿着白色层叠裙的张韶涵……充分展现了她百变的魅力。
　　亮 相
　　“阿凡达美人”破壳而出
　　虽然上座率并不十分理想，但体育馆内的热度还是一路高涨，真实体现了张韶涵的号召力。一开场，大幕渐渐升卷，现场鸦声四起，大屏幕陨石滚动，天际间闪出一道白亮北极光，犹如一把利刃投入歌迷的眼帘；紧接着，四季场景变幻，树影摇晃，大地苏醒，月亮、星空逐渐明亮辉煌，两个“外星人”打开从天而降的一颗神秘水晶蛋……随即，身着金色缕衣、顶着黑色飞鸟头的张韶涵缓缓走出，浑然一个“潘朵拉公主”。
　　当《欧若拉》的旋律响起，全场欢声雷动。以外太空为概念的歌手演唱会并不鲜见，不过，大脑门、大眼睛、瘦削脸蛋的张韶涵还真有几分“阿凡达美人”的味道。为了配合歌词意境，张韶涵的金缕衣肩部还安装了激光发射器，让人眼前一亮。
　　飙 歌
　　《遗失的美好》千人对唱
　　跳出“潘朵拉星球”，张韶涵随即以蓝色闪亮披风、黑色紧身衣搭深灰色礼帽的中性帅气造型登场，一首代表作《寓言》飙出了让人惊艳的高音，也开启了“寻找爱情”的篇章。一组劲爆的快歌，这个瘦小的女孩踩着十几厘米高的高跟鞋在台上又唱又跳，着实让不少粉丝为她捏了一把汗。
　　在一段关于爱情的感悟之后，张韶涵在蓝色灯光的包围下开始演唱自己的成名曲《遗失的美好》，成功引发数千歌迷与她一起合唱、对唱，一种感动的情绪也开始在现场弥漫。紧接着，《手心的太阳》将这种情绪扩大，当张韶涵飙完一波又一波超高音后，全场一片欢呼。
　　昨晚，曾为张韶涵创作歌曲《重来》的唱作人韦礼安是唯一的嘉宾。两人牵手对唱了一首《蓝眼睛》，同样引得现场尖叫连连。
　　也许深知在遭遇世界杯八强赛的这个夜晚，只有竭尽全力才能留住歌迷，张韶涵一整晚都十分卖力。
　　接下去，“灰色世界”、“潘朵拉终极世界”等主题段落里，张韶涵不仅逐一呈现自己的拿手歌曲，还戴着耳麦念着独白，将歌曲串出剧情来，小小身体里爆发出的强大声音能量让数千名歌迷大呼过瘾。在震撼耳膜的节奏和音乐中，张韶涵投入演绎的“苦恋”以及她与几位男舞伴的亲密演出相当突破，让人耳目一新，而她跪在红色花瓣中激情放歌的一幕，更将整部小歌剧推向高潮……

