华纳砸千万与蔡依林续约 双J合作正式破局(图)
　　新浪娱乐讯 “双J共舞”后，传出蔡依林(Jolin)结束与华纳音乐合约后，将与周董事业结盟。28日证实“双J”合作破局，她经纪人王永良说：“我们和华纳合作愉快，续约谈得很顺利。”她今将赴韩拍MV和宣传照，华纳投资1千万找Rain及李孝利的MV导演掌镜。
　　三头烧 熬夜照看世足
　　蔡依林近期专辑及姐姐婚事两头烧，她还夜夜看世足，世足帅哥球员是她和姊妹讨论的重点。王永良说：“她一直是运动赛事的爱好者，4年前世足也是碰上她发行专辑，她也照样熬夜看。”
　　飙舞蹈 手部动作超难
　　华纳大中华区总裁陈泽杉说，为她新专辑砸千万，“光舞蹈老师我们就找了美国电视节目《超级名模生死斗》中，号称POSE教主的Benjamin Thomas和韩国知名团体“东方神起”的舞蹈老师Ahn hyung Suk。”这次她的舞蹈强调手部动作难度高过以往，Benjamin Thomas以为她做不到。
　　不爆奶 走自然性感风
　　陈泽杉说：“因为她有瑜伽底子，柔软度让老师吓到，一直说这是我看过全世界艺人，唯一能做到这些动作的，一般只有舞者才能做到。”她有段很惊艳的独舞，已练到“手快打结“还受伤。这回她参与专辑制作，坚持不翻唱，造型走自然性感风，不再“爆G奶”。“双J”和好，陈泽杉是否与昔日大打口水战的周董合作？他说：“不回应。”

