亚瑟小子：“我天生为舞台而疯狂”(图)
　　7月11日，美国R&B天王亚瑟小子即将在北京举办其在中国的首场演唱会。头顶5座格莱美奖光环、被《滚石》杂志誉为“流行乐之王”的亚瑟，这几年除了做音乐以外，还挖掘了贾斯丁。比伯这样的新生偶像。而作为NBA克里夫兰骑士队的股东之一，亚瑟开玩笑地表示，不希望姚明来克里夫兰打球，因为他会盖过好友詹姆斯的风头。
　　文/王瑶
　　有一种歌手，他们喜欢把自己的经历写到歌里，拿出来让人品评。美国黑人歌手亚瑟小子就是这样的人，他用R&B记录着自己的生活。
　　今年32岁的亚瑟出道近20年，6张专辑总销量超过4500万，收获了五座格莱美奖，被誉为“美国R&B乐坛的第一人”。美国《公告牌》杂志，称他是“千禧年来仅次于‘痞子阿姆’的最成功的音乐人。”
　　亚瑟在音乐圈绝对算是早熟的一位。1993年，当他被黑人HIP-HOP天王吹牛老爹带进音乐界的同时，也被带进了酒精和女人的圈子。他在纽约的聚会上饮下第一瓶酒时，还不满14岁。
　　此前，亚瑟是田纳西州唱诗班的学童，原名UsherRaymondIV,父母早就离婚。从小跟着母亲过的他，对瘾君子的父亲并没什么好感。母亲很看重亚瑟的音乐天赋，带他搬往亚特兰大，就读了那里的艺术学校。13岁时，在偶然参加的选秀节目中，亚瑟竟然一举夺魁。更意外的是，他得到了签约LaFace唱片公司、师从金牌制作人吹牛老爹的机会。
　　吹牛老爹的“教育”方式无疑是特别的。亚瑟被送到纽约学习的那一年里，派对一个接着一个。“他带我去夜店，我被女人们围绕着。那就像是个‘吹牛训练营’，我必须融入其中。”亚瑟后来回忆说。
　　好在，吹牛老爹并没忘了他的职责。他把亚瑟领进音乐圈，并为他制作了首张同名专辑《Usher》。在混音和歌唱技巧方面，他称得上是亚瑟的启蒙老师。在接受《外滩画报》采访时，亚瑟仍难掩对吹牛老爹的感激，“他教会了我很多”。
　　然而，虽然那几年电台里总在推他的歌，但很少有人记住亚瑟的名字。真正让他红遍全球的，是他2004年推出的第四张专辑《Confessions》(爱的告白)。在专辑中，亚瑟第一次把自己的爱情故事写进了歌里，他也真正找到了音乐创作的方向——写自己的故事。
　　《爱的告白》描写主人公爱上了一位姑娘，却同时还与现女友交往，于是他向这位姑娘坦白了一切。而现实生活中，亚瑟当时正与TLC组合的一位成员恋爱，却迷上了一位比他大7岁的离婚妈妈塔米卡。这首歌被视为亚瑟的公开表白。
　　专辑发售的第一周，便创造了110万张的好成绩，打破了13年来R&B男歌手的销售纪录。单曲《Yeah!》不但蝉联公告牌单曲榜冠军长达12周，更在全球传唱一时。2007年，亚瑟与塔米卡终于步入婚姻的殿堂。塔米卡怀孕期间，第五张专辑《HereIStand》也面世了，它描述的是一个男孩如何从一个无忧的应届毕业生转变成丈夫和父亲的角色。
　　然而，亚瑟和塔米卡的爱情故事最终还是走向了终结。亚瑟在接受媒体采访时回避分手的原因，他不喜欢媒体把塔米卡描写成“爬上枝头变凤凰”的麻雀，新专辑《RaymondVs.Raymond》(巅峰对决)的出炉也因为婚变等原因一拖再拖。
　　今年3月，《巅峰对决》在几经波折后终于面世。专辑刚推出，便登上了公告牌排行榜第二的位置，人们都想看看亚瑟的这两年究竟发生了什么。其中，《Paper》等歌曲都被认是对他离婚的写照。
　　有意思的是，当这张专辑最终登上排行榜冠军位置时，击败他的对手正是亚瑟的爱徒、加拿大小天王贾斯丁。比伯(JustinBiber)。比伯也是亚瑟这两年的“作品”之一，他们的故事为人们所津津乐道。比伯原本默默无闻，他把自己录制的MV发到YouTube上，意外地吸引了不少拥趸，亚瑟也是其中之一。于是，比伯接到了来自亚瑟的神秘电话。
　　在亚瑟的帮助下，比伯很快成为美国新一代的大众偶像。相比之下，亚瑟倒显得有些畏缩不前。亚瑟的制作人马克。皮特斯说：“他太在意别人怎么说了。他应该拍拍身上的灰尘，重拾傲气。”
　　这次亚洲巡回演唱会被视为亚瑟新专辑推出后的复出之旅，从7月起，他将先后到访首尔和新加坡等地，最后到达北京。
　　B=《外滩画报》
　　U=亚瑟小子Usher
　　B：你为什么选择来中国开演唱会，这里有什么吸引了你？
　　U:中国是我这次亚洲巡演非常重要的一站。中国是一个很伟大的国家，在我脑海中对它有很多神秘的印象。我不知道怎么去解释那种感觉，就是有种难以表达的力量吸引我去北京举办自己的演唱会。可能也和我一些去过中国的朋友推荐有关系吧。去年，碧昂丝在北京开过演唱会后就向我强力推荐过这里。她说：“嘿，雷蒙德，你一定要去看看，简直太不可思议了。”所以我就来了。而且我很早就知道北京的长城和烤鸭，这次有机会一定要亲身感受一下。
　　B：你在舞台上的动感让人过目不忘，这种舞台感觉是天生的，还是你刻意练习达到的？这次中国演唱会你会给我们哪些惊喜？
　　U：你知道，当你亲身站在舞台上的那一刻，台下有成千上万的歌迷大喊你的名字，你会自然而然地找到那种状态。歌迷会为你疯狂，而你也会为他们疯狂。音乐响起，镁光灯打在你身上，全场的焦点就是你自己，这不用练习，是有天生的感觉的，每一个人都会那样。这次北京演唱会我只能说绝对会是从未感受过的一场表演，绝对会在我的人生中留下美好的回忆。
　　B：跟此前相比，你的最新专辑《RaymondVsRaymond》有何特别？
　　U：这么多年走过来，我的音乐更加成熟、多元化。在新专辑里我融入了很多不同的音乐风格，这也是因为我和很多优秀的新制作人合作的缘故。但更重要的是，这张专辑完全是我个人的生活写照，它把我所有的方面都表现出来，不是两个而是三个方面——正面、反面以及真实的一面。
　　B：手握那么多格莱美大奖，是否会让你背负巨大的创作压力？拿了那么多奖，接下来你的追求是什么？
　　U：拿奖对我来说是对我音乐的一种肯定，能得到这样的肯定我感到十分的荣幸。但实际上对我个人而言，做出好的、真正属于我的音乐才是最最重要的事情。也许我以后会尝试的音乐风格并不会特别符合评委的品味，但如果那是我真正想要去做的，我就会坚持。这就是我对自己的标准。
　　B：吹牛老爹算是你的恩人吗？现在你也有了自己的爱徒贾斯汀。比伯，你带徒弟的方法与吹牛老爹有何不同？做别人师傅的感觉是怎样的？
　　U：是的，吹牛老爹对我来说真的是与众不同的人，他教会我很多有用的东西。其实影响过我的人很多，比如迈克尔。杰克逊。他真的在我的生命中留下了很重的一笔。这个男人不仅影响了我的音乐，更影响了我的人生。谈到比伯，当我第一次听到他唱歌时，凭我的经验就断定他今后一定会很受欢迎。那么小的年纪，却全身散发着大明星的气质，我想今后在他身上会慢慢发现更多令人难以置信的天分。但他毕竟还是个孩子，需要更多的照顾和鼓励。我当然会把我知道的一切都告诉他，不光是音乐方面，包括怎样与人相处。我也会尽我所能去帮助他在这条路上走得更顺利些。前些天他过生日的时候，我送给他一辆路虎汽车，希望他能够高兴。当然送他这么大的车，也是为了能保证他的安全，这也很重要。对于比伯，我只能尽力把我所知道的都教给他，但比起吹牛老爹，我做的还并不够完美。
　　B：成名之后你也开始经商，成为老板的感受有何不同？听说你为此养成了早起的习惯。
　　U：最初经商只是觉得好玩而已，但现在，我想更多是为了我的孩子。为了他们，我不仅认真地去做一个商人，还改掉了乱花钱的坏习惯。我的孩子就是我的全部，我必须要为他们的将来做点儿什么，在我还有能力去做的时候。我希望他们都能过上幸福和快乐的生活。
　　B：作为NBA克里夫兰骑士队的股东之一，你平时关注NBA和自己队伍的成绩吗？对姚明这样的中国球员是否感兴趣？
　　U：当然，如果有时间我会经常去现场看比赛，在比赛后我会和队员交流一下这场比赛的一些感觉。我经常和詹姆斯讨论比赛，我们是很好的朋友。姚明真的是一个很棒的球员，他可以算是NBA历史上最伟大的中锋之一了，虽然他很强，但我并不希望他来克里夫兰打球，因为他会盖过詹姆斯的风头(笑)。
　　B：你做了很多慈善、环保事业，是希望改变人们对R&B歌手的看法吗？出道那么多年，很少有负面新闻，你是怎么做到的？
　　U：R&B歌手并没有什么需要被改变的看法，我做那些很大程度上是因为真的有人需要我这么做。我有这个能力我就要去做。这方面，我认为迈克尔。杰克逊对我的影响很大。关于我的报道我基本不看，因为那对我来说并不重要，我不关心别人会怎么写我，我只是做我自己。
　　(实习生唐龙对本文亦有贡献)

