流行天王辞世一年 迈克尔-杰克逊：你并不孤独
　　去年6月25日，流行音乐天王迈克尔·杰克逊猝然离世。在这一年里，围绕着杰克逊的死，世间乱象纷纷展开。而在这个他辞世一周年的日子以及之前的一段时间，世界各地的杰克逊迷纷纷有组织地举办了纪念活动，缅怀这个对世界流行音乐影响深远的超级偶像，寄托自己的无尽思念。
　　中国 纪念音乐剧加演
　　7月11日，北京的北展剧场将上演一台以杰克逊辉煌舞台生涯为主题的音乐剧《战栗现场》，这场来自伦敦西区的剧场演出用杰克逊的20多首热门金曲配合舞台串起了他的演艺生涯和不平凡的心路历程。据主办方表示，因杰克逊的歌迷众多导致票房告捷，已正式决定加演，从11日一直演到14日。
　　美国 制作全新蜡像
　　近日，纽约杜莎夫人蜡像馆的艺术家们用真人比例制作了一座全新的蜡像杰克逊。这座新的蜡像杰克逊身着红衣黑裤经典造型，引得粉丝们纷纷送上鲜花。
　　美国时间今晚，好莱坞的比华利山酒店将举行《永远的迈克尔》纪念活动，主办机构表示，活动旨在歌颂杰克逊的一生成就。
　　而杰克逊的陵墓所在地格伦代尔森林草坪纪念公园变成了一片花海。虽然警方早有声明，歌迷不能进入陵园，但陵园仍出现了人流高峰。
　　法国 拍卖未曝光照片
　　近日，在巴黎举办了一场杰克逊的照片拍卖记者会。发言人称摄影大师阿赫农·巴尼于1999年拍摄的从未曝光过的杰克逊照片将在年底进行拍卖。其中有一张名为“杰克逊的蓝眼睛”的照片格外引人注意，它本来有望成为杰克逊在2001年的专辑封面，但最终被否决了。
　　日本 歌迷与遗物共睡
　　日本的东京铁塔梦幻乐园举办了一场杰克逊遗物的纪念展览。昨晚，50名歌迷从一万人中“脱颖而出”，在展览馆中与杰克逊的镶钻手套、演唱会服饰、奖座等300多件珍贵遗物同睡，每人收费10万日元。
　　■ 去世后影响仍在
　　创收10亿美元
　　自杰克逊去世后，他的遗产管理人已通过重新发行他的音乐，制作有关他的电影和其他商业活动，收入10多亿美元。反映杰克逊生前排练过程的纪录片《就是这样》全球票房收入超过2.6亿美元，电影DVD销售和租赁收入6800万美元。此外，向电视台销售这部电影的版权还可为杰克逊遗产创收1500万美元。
　　■ 相关产品
　　电影和传记
　　一部名为《稍纵即逝》的纪录电影将在法国和加拿大上映，由杰克逊去年在美国洛杉矶去世前的长达300多小时的视频资料和采访片段最终剪辑而成。此外音乐杂志《滚石》推出传记《迈克尔：<滚石>全记录———迈克尔·杰克逊传奇》，收录了关于他的多篇独家内幕文章及百余幅从未公开发表的图片。
　　本版采写/本报记者 康沛

