周杰伦个唱不改魔幻本色 无缘蔡依林双J未共舞
　　新浪娱乐讯 2010年7月3日，周杰伦北京演唱会如期举行。演唱会不改魔幻本色，开场的三首劲歌组曲“龙蛇混杂”，外带《跨时代》版本的吸血鬼，就是跟人没关系。而现场粉丝多次大呼蔡依林的名字，但最后蔡依林的角色被女伴舞取代，周杰伦独自唱完了《给我一首歌的时间》，没有将在台北场惊鸿一瞥的“双J”共舞带到北京。
　　周杰伦北京开唱魔幻到底 开场三首不唱人
　　这次周杰伦的《跨时代》演唱会舞台设计以充满想象力的魔幻风格为主。开场组曲由《龙战骑士》，《跨时代》和《蛇舞》三首组成。《龙战骑士》的周杰伦与荧光蛇魔女贴身热舞，并在结尾增添了大变活人的魔术元素；《跨时代》就化身吸血鬼，展示周杰伦音乐中常出现的“半兽人”概念；而到了最为美艳的《蛇舞》，满身金色流苏的性感辣妹与周杰伦性感热舞，搭配南拳妈妈LARA甜美的声音，周杰伦为本次魔幻到底的演唱会开了个好头。
　　周杰伦自弹自唱掀高潮 四季组曲现才子风范
　　周杰伦的音乐才子身份在自弹自唱的四季组曲环节，体现的淋漓尽致。身披透明黑色蕾丝披风的周杰伦气质逼人，鬓角边的一滴汗水把周杰伦承托的性感十足。春季单曲《稻香》清新感人，夏季单曲《阳光宅男》在现场没有空调的夏日听来相当应景。而秋季单曲《龙卷风》成为了又一首全场的大合唱作品，冬季单曲就选择了这次最新专辑的抒情主打歌《烟花易冷》。
　　周杰伦捧新人不遗余力 个唱成新人推荐会
　　这次的演唱会嘉宾部分，周杰伦给北京观众演绎了一把“肥水不流外人田”的真正含义。在演唱会的嘉宾部分，少了蔡依林这位话题天后，周杰伦几乎所有的表演嘉宾都是自己唱片公司杰威尔的发片新人。尽管LARA目前并不是周杰伦旗下的艺人，但南拳妈妈与周杰伦之间千丝万缕的联系，早已超越了老板与歌手的范畴。袁咏琳与周杰伦合唱的《黑色幽默》轻而易举的掀起了全场的大合唱；浪花兄弟献歌两首，除了有份演唱周杰伦的经典名曲，自己的新歌也有周杰伦收尾，周杰伦甚至为了跟他们一起合唱的1分钟表演还换了一身衣服。而最后一位登场的杨瑞代，就在周杰伦最3D的魔法方块环节与周杰伦合唱了一首歌曲。
　　周杰伦北京个唱上字幕 细节体现品质造型武装到耳朵
　　周杰伦唱歌不够清楚也是周天王的一大特色，于是，本次个唱两边的大屏幕上居然贴心的把歌词都制作精良的放了上去，这也是现场歌迷可以多次大合唱的原因之一。更为贴心的是，为了内地歌迷看起来方便，舞台两边大屏幕的歌词字体为简体，而为了照顾来自台湾的周杰伦，舞台对面的提词机出现的居然还是繁体字，如此面面俱到的细节打造了周杰伦这场精彩的演唱会。而周杰伦个人在造型方面，说是武装到了耳朵绝不夸张，连耳塞上面都镶满了水钻，让整场演出以金银造型为主的周杰伦从始至终闪闪发光。
　　北京开唱无缘蔡依林 周杰伦哄歌迷唱《可爱女人》
　　一共两次安可的表演周杰伦没有半点马虎的意思。本该与蔡依林共舞的《给我一首歌的时间》，尽管蔡依林无缘出现，但周杰伦仍旧与热辣女舞者完成了这段备受期待的表演。而唱起《可爱女人》的周杰伦，不忘嘴甜哄台下歌迷，在演唱完《双截棍》之后圆满完成了本次演出。LL

