王菲被曝出场费造假哄抬票价 2000元门票坐看台
　　王菲从年初就被爆要开巡回演唱会，目前这个愿望终于成真，她将于10月末和11月在北京、上海两地举行十场演唱会。
　　7月9日，王菲2010年演唱会正式开票，据悉，在没有任何宣传的情况下，最高的2500元和最低的300元门票就相继售罄。而7月10日，有网友爆料称，王菲的出场费并不是传说中的每场650万元，其中大有水分。
　　2000元的门票只能坐看台
　　根据某论坛著名ID极品良粽的爆料：“王菲从2010年春晚之后一直在做她的复出计划，现在又开始打算巡回演唱会，什么李亚鹏离婚啊都是为了造势而用的。通过很多次的试探，王菲复出已经浮出水面了，王菲这次真的要来开唱了。”
　　随后该网友指出，王菲的出场费有虚高、造假之嫌。“听演出公司的朋友说，王菲的出场费差不多300多万元，并没有之前所说的650万元那么高。报了那么高实际上是为了抬高票价。总的来说，天后王菲今年的收入预计将会上亿元。”
　　据悉，王菲演唱会北京、上海站的票价持平，最高票价为2500元，最低从300元起，中间设有500元、1000元、1500元、2000元四档票价。
　　不过，据青岛新闻网消息，有记者发现，只有2500元档次的票属于内场票，剩下的全部都是看台票，甚至购买2000元门票的歌迷也只能坐在看台上远远地观望偶像。
　　海报灵感源自齐白石画作
　　9日，王菲2010年演唱会正式开票，随之出炉的还有演唱会海报，据王菲的造型师TitiKwan透露，这款造型的灵感来自于齐白石所画的牵牛花。
　　与此同时，王菲6月底赴法国巴黎拍摄的时装照也同步曝光，这也是她自宣布复出后，拍摄的第一波宣传照。从部分提前曝光的造型照来看，此次王菲以中性造型示人，加上巴黎近郊森林的自然美景，塑造了一个“强大、有力、简洁”的全新形象。
　　链接
　　王菲最近忙些啥
　　▲1月23日，王菲出席好友杨澜在上海珠宝店的开张活动，同场的还有周立波、吴佩慈等明星，由于怕喧宾夺主，王菲和李亚鹏并没有和众人一起剪彩，而是躲在包房内与朋友聊天。
　　1月24日，电视女星罗海琼与华谊兄弟经纪公司的副总裁费麒在北京柏悦酒店举行婚礼，王菲带女儿窦靖童出席，在路上和电梯中被媒体围堵。
　　▲2月13日，王菲在2010年央视虎年春节联欢晚会上演唱好友李健的作品《传奇》，天籁之音依旧。
　　3月17日，有记者在北京机场撞见刚从云南丽江度假回来的“鹏菲”和他们的“爱女”李嫣，一家三口其乐融融，粉碎了之前“鹏菲”离婚的传言。据传，王菲李亚鹏夫妇在半年前就已经与云南一家房地产公司接洽过，有意向到丽江进行房地产投资。
　　3月22日，将于今年年底复出舞台的天后王菲专诚到香港扫货，为演唱会做准备。为避开记者的追访，她与助手和化妆师在斑马线上狂奔，成功跑过马路后，她开心地和记者说：“ByeBye！”然后登车离开。
　　4月12日，王菲在香港秘密拍摄MV，她头戴夸张头饰，造型大胆前卫。而在早前曝光的一组宣传照上，王菲的造型依旧延续其冷艳风格，预示着曾经的天后已经准备好复出。
　　4月20日，《情系玉树，大爱无疆——抗震救灾大型募捐活动特别节目》在中央电视台1号演播大厅举行，王菲登上舞台，和众多歌手、歌唱家在一起大合唱。
　　▲6月30日，李亚鹏、徐静蕾在北京工体的某酒吧热拍电影版《将爱》。记者在人群中发现了王菲的身影，她身着黑色连衣裙，打扮十分朴素。王菲不但在一旁观看，并且拿着手机拍摄视频。

