韩庚经纪人发声明 斥责节目组歪曲事实借机炒作
　　新浪娱乐讯 昨天(7月6日)，有媒体报道称韩庚在《大牌生日会》节目录制过程中与导演组发生争执，突然罢录。据悉韩庚经纪人与在录制现场与节目导演组数次争吵，最后沟通半小时，仍然没有结果，韩庚罢录该节目，节目制片人宋女士称韩庚“没有艺德”。今天，韩庚经纪人孙乐通过新浪娱乐发表声明，称节目组歪曲事实、借机炒作，以下为声明全文：
　　7月6日下午，韩庚做客《大牌生日会》，中途节目暂停，之后产生大量的言论歪曲事实，有人借机炒作，对韩庚造成了很大的伤害。作为韩庚的经纪人，本人有且只有一次郑重声明如下，并希望炒作就此停止：
　　1，韩庚及韩庚的工作人员，非常感谢《大牌生日会》为这期节目做的精心准备，以及为此所付出的努力与辛苦！
　　2，韩庚及韩庚的工作人员，非常感谢现场歌迷的理解和支持！对于这样的结果，对歌迷表示抱歉！
　　3，韩庚及韩庚的工作人员，非常感谢当天到场的其他嘉宾！对于这样的结果，对嘉宾表示抱歉！
　　4，经纪人带韩庚离场，原因是节目内容与之前沟通的有非常大出入。在韩庚工作人员多次要求了解节目内容的前提下，节目组编导依然对节目内容进行隐瞒，并且存在欺骗行为，不顾嘉宾的感受，无视双方的信任。
　　5，节目制片人宋佳怡利用嘉宾的绯闻增加节目效果、进行炒作，对双方艺人都非常不尊重。在节目录制之前的十几天时间里，韩庚的工作人员一直跟节目组沟通整个节目的内容，节目组却一再隐瞒，制片人宋佳怡承诺一定不利用绯闻，并声称要给韩庚惊喜。而等来的却是节目组利用艺人的绯闻来增加节目效果，完全无视艺人的感受，也严重违背节目组对韩庚及韩庚工作人员的承诺。
　　6，节目主持人黄小蕾歪曲事实。节目开始前，制片人宋佳怡要求韩庚坐在贴有节目组LOGO的电脑前拍照片，配合微博宣传节目，韩庚都一一配合。这样真诚的配合，却被节目主持人黄小蕾说成“迟迟不现身，在后台发微博”。
　　7，节目组工作人员无视韩庚保护家人的意愿，擅自将家人带到节目，并且在节目暂停后，经过韩庚及经纪人多次询问，制片人宋佳怡依然不肯告知家人在哪里。
　　8，节目制片人宋佳怡、主持人黄小蕾在节目暂停之后，在个人微博、媒体等公开的平台，歪曲事实，混淆视听，利用攻击性言论对艺人形象进行损害，借机炒作。
　　《大牌生日会》节目组工作人员的上述行为已经给韩庚造成了很大的伤害，希望停止一切炒作行为，我们将保留进一步追究其法律责任的权利。
　　韩庚经纪人： 孙乐
　　2010.7.7

