实录：张靓颖独家做客聊个唱 舞蹈元素再增多
　　新浪娱乐讯 张靓颖“我相信”个人演唱会将于8月21日在五棵松体育馆举行，继而是一系列的全球巡演。7月19日16:30，张靓颖独家做客新浪娱乐，畅聊这次巡演的台前幕后，并在现场开通本次巡演的官方微博(http://t.sina.com.cn)(http://t.sina.com.cn)。以下是本次聊天的聊天实录。
　　(开场短片)
　　主持人王莹：亲爱的新浪网的网友朋友大家好，欢迎大家收看《新浪明星汇》，我是主持人王莹。看到了吧，今天请到的大明星是谁呢？张靓颖，欢迎。
　　张靓颖：新浪的网友大家好，我是靓颖。
　　主持人王莹：坐在他旁边的是靓颖的舞蹈老师陈刚、倩倩。
　　陈刚：大家好。
　　倩倩：hello。
　　张靓颖个唱前夕很兴奋 舞蹈元素再次增多
　　主持人王莹：靓颖看到导视，我们看到你的变化，是外观上，越来越时尚了，越来越有范儿了，靓颖觉得自己内心有什么变化？
　　张靓颖：越来越找到自信。
　　主持人王莹：世界巡回演唱会马上开始了，这段时间会很紧张吗？
　　张靓颖：会。
　　主持人王莹：更多看到你的状态是很兴奋。
　　张靓颖：我也觉得更多是兴奋，而且这次自己给自己加了很多课。
　　主持人王莹：还把老师都给搬过来了。
　　张靓颖：是的。
　　主持人王莹：是不是这是世界巡回演唱会的一大特色，就是舞蹈呢？
　　张靓颖：每年老会说一句，应该不算新的话，每年都会讲这次比上一次的舞蹈更多一些，动感的部分更多，这句话也体现我这几年来的变化，特别特别就是在舞蹈这部分，这表明我内心的一些状态在慢慢地改变，慢慢地能接受一些可能以前还接受不了的方向或者是……差不多就是那样。
　　主持人王莹：想请老师做一个证，是那样吗，你们编舞的份量越来越多？
　　陈刚：每次从靓颖演唱会开始，都会尝试舞蹈的风格，包括这次会有一些比之前更热辣，包括从力量，所以这次靓颖，我觉得……
　　主持人王莹：陈刚老师我想问，这是两位老师逼的，还是靓颖主动提出来的。
　　陈刚：靓颖首先内心是接受，不是排斥，我不要跳。
　　张靓颖：不会等他们安排好，先把曲目定下来了，想到那个方向，自己开始跟心里讲能不能接受，可以了，你们教我这个舞。
　　陈刚：她一来到排练厅，我今天要跳，她的状态很好。她每天做通告，我们觉得会不会太累，太辛苦，一进去练的，我们舍不得。倩倩从头到尾，每次靓颖来的时候，都陪着靓颖去练，很多靓颖的东西都清楚，她练得非常辛苦。
　　主持人王莹：靓颖和两位老师合作多久了？
　　张靓颖：从我当艺人来了。
　　主持人王莹：五年的时间。
　　张靓颖：昨天练舞的时候，第一次回忆第一次练舞的样子。都是这样，我们先跳一遍给你看，你看能不能接受，有什么问题再讲。在前面很老实看他们跳，跳完之后我觉得挺好看的，但是我觉得那个动作我可能我做不到好看，这个东西对我来说难度有点大了，刚刚那个，我不知道为什么，我觉得他挺好看的，我觉得挺怪，找各种各样的理由排斥。
　　主持人王莹：刚开始主动排斥，到现在主动跟老师说加一点热辣的舞蹈。
　　张靓颖：那不仅仅是心理的，是跳舞的动作很别扭。
　　倩倩：她第一次进舞蹈教室跟我们排练的时候，就像她说的，老师们先跳一遍，我们看一下，看完表情是这样，她会说这个动作怎么样，那个动作怎么样，说我们来试一下，一开始会拒绝，整个人是不放松的状态。
　　张靓颖：什么动作我都做不出来，我会觉得很不好意思。
　　陈刚：跟现在的状态很不一样，以前去的时候先给靓颖做一遍，先让她看，挺好的，但是我觉得我就有问题，现在一去，我要跳我要跳。现在完全状态是不一样的。
　　张靓颖：现在是你们不要跳，我来跳一遍。你们不要动，我来跳一遍。
　　主持人王莹：五年前跳舞的样子，我们找不到，上一次做客新浪，专辑发布的时候，在新浪跳的那段舞我们有纪录，我们看一下，请两位老师评价一下，请老师回顾一下。
　　(VCR：往期节目跳舞片段)
　　主持人王莹：靓颖演唱会在即，现在舞蹈应该更精进了一些。
　　张靓颖：是的，我很有信心。
　　主持人王莹：老师先评价一下，这是半年前靓颖来我们新浪跳的一段舞蹈，感觉怎么样？
　　陈刚：我看完以后，我觉得我特别喜欢，不是她的动作规整度，而是特别喜欢她自身的一种态度，她跳舞的时候不光是除了编给她的动作以外，她自己的时候会享受，她真的很享受，她的感觉，就像我们排练的时候，经常跟他们说，我们开玩笑，舞蹈员排练的状态就是练就是舞神。
　　主持人王莹：您又开始心理按摩吗？
　　陈刚：对，而且我是觉得靓颖本身自己特别地特别地用心。
　　主持人王莹：这个是最重要的。
　　陈刚：是。
　　主持人王莹：那用心过后，现在靓颖跳舞是什么样的样子。
　　张靓颖：我今天有准备。
　　主持人王莹：靓颖现在说我要跳我要跳。
　　张靓颖：因为我在舞蹈室里跟大家已经混熟了，最放松的状态，今天我看，就当是提前演练，一小段，看自己能不能很放松地去跳。
　　主持人王莹：太好了，是和老师一块合作吗？
　　张靓颖：对，现在我还需要他们跟我一块跳。
　　主持人王莹：我们提前看一下靓颖演唱会之前的彩排，两位老师也一起配合一下好吗。
　　陈刚：好的。
　　(张靓颖现场跳舞)
　　主持人王莹：这回舞蹈会在演唱会比例是多大呢？
　　张靓颖：接近40%。
　　主持人王莹：这对你来说考验很大，因为你又要唱又要跳，我觉得会很费气息。
　　张靓颖：所以每天练完舞之后还会去打球。
　　主持人王莹：就是不停地运动。
　　张靓颖：一到演唱会之前跳舞，一定会瘦，这回是越跳越结实。
　　张靓颖跳舞越跳越结实 自认记得快忘的也快
　　主持人王莹：我们已经看到你瘦到5斤。
　　张靓颖：是瘦，整个人看起来越来越结实，今天为了配合衣服，可能这个鞋子太高了一点，不大适合，上台的时候会穿更适合一点的鞋子。
　　主持人王莹：再休息一下，喘口气，让陈刚老师评价一下。
　　陈刚：在排练厅比，今天有点紧张，没放得开。在排练厅的时候，是很放的，包括从力量、表情都很棒。
　　主持人王莹：平时会给她提什么要求呢？
　　陈刚：我基本上对靓颖没有什么要求。
　　张靓颖：因为基础太低了。
　　陈刚：不是这样，因为我不想给她一个框架。她只要把动作学会，她一定有自己的感觉去表现。不想给她一个框架，一定要按照我的方式去走，她学会，马上有自己的范儿。
　　主持人王莹：这应该是她身上最大的特色。
　　张靓颖：最大的特色是化繁为简。
　　陈刚：有的时候经常有过不去的槛。
　　主持人王莹：是不是自己把动作改变了，变成靓颖式的动作了。
　　陈刚：对。经常有死穴，跳一半经常有动作过不去。
　　张靓颖：这回有动作，不管跳多少遍，到那个地方一定会忘掉动作，真得有死穴。
　　主持人王莹：他们两位不仅是你的老师，也是你的好朋友，亦师亦友的关系，他们两个这么和善，似乎在排练场上不会特别要求你。看倩倩笑的，不会特别要求吧？
　　倩倩：也没有，虽然她学得很快，各方面有自己的特点，也会要求她。
　　张靓颖：我是记得快，忘得也快。
　　倩倩：跳完舞会做体能的练习，之前在舞蹈排练当中一直强调这个部分。
　　主持人王莹：靓颖穿这么高的高跟鞋，因为在演唱会肯定穿高跟鞋。
　　张靓颖：演唱会不会这么高，因为跳舞希望稳一点。
　　主持人王莹：因为舞台会比较亮，比较闪，比较滑那种。
　　张靓颖：这个要试，要准备多几双鞋，看什么鞋在台上跳起来是最好的。因为舞蹈室是地板，没有那么滑。
　　主持人王莹：到时候两位老师都会在舞台上？
　　陈刚：都会在。
　　主持人王莹：这个感觉会特别好。不知道你的演唱会准备到什么阶段，8月14号首场演唱会在上海开始了。
　　张靓颖：现在舞蹈学一半。
　　主持人王莹：刚一半，来得及吗？
　　张靓颖：从这个月初学的，中间零零碎碎要出差，他们说这个进度可以的，基本这个月底会学完，8月份就是乐队，乐队的后半期跟舞蹈一起来合。
　　主持人王莹：到最后的时刻。特别请了两位老师给你坐镇，这次演唱会可以说都是金牌的团队。
　　张靓颖：我想每次在演唱会上，我都希望所有的人员都是专业的，都是很棒的，都能够把自己擅长的部分都能够在舞台上面表现出来。跟他们合作这么多年，一个是自己觉得特别地熟悉，我觉得大家磨合了这么长时间，他们也了解怎么样教我能最快，我最早学动作特别慢。到后来他们掌握到我的方法。
　　主持人王莹：老师点了头，很认同。
　　张靓颖：后来他们掌握了方法，知道怎么教我，包括这么简单的动作，先从一个肩膀开始，找到那个感觉之后，后面再来教动作，先是教分解，习惯就很快乐。
　　主持人王莹：他们那么专业，反过来到你这里，是不是稍微偷偷懒，参与的可以减少一点。
　　张靓颖：不会，我不希望在台下被他们比下去。我不能丢脸。
　　主持人王莹：会不会随时做动作的调整，看舞台的效果。
　　张靓颖：一般先把完整的动作教给我，我自己先学完，拿着假装是麦克风的东西，一边跳一边唱，空出一只手，一边跳一边唱，会不会影响气息太大，有些动作影响气息太大，就换。
　　主持人王莹：你这个强度肯定特减肥的，很多网友如果请教你减肥的问题，有减肥心得。
　　张靓颖：对，唱《Crazy in love》歌曲特减肥，第一天跳的时候还好，第二天跳的时候，回家早上起床的时候起不来，用手抓着头发把头抬起来，整个脖子用不上任何力的。
　　陈刚：因为第一天来的时候，那个动作有爆发力，包括头甩脖子，当天来的时候，那个力量很爆，我一直在鼓掌。第二天一来脖子就不能动了。当时看的时候，有舞蹈员在旁边训练，那个效果很过瘾，让我看的时候影响我，谁知道第二天就脖子不能动了。
　　主持人王莹：靓颖你这么积极地练舞，强度这么大，很容易受伤，你有没有考虑过吗？
　　张靓颖：伤会很好的，我一定在演唱会之前，让所有的伤都好起来。舞蹈演员跳舞也是不可避免地会受伤，就是为了上台的时候有充分的准备，那个时候台上受的伤下了台才看得见。

