全娘子军捧场韩庚个唱  “破茧成蝶”寓意颇深
　　本报讯 (记者康沛)韩庚在演唱会之前的彩排时，曾透露自己为了筹备经常紧张到做噩梦，那么昨晚在北展剧场“庚心”演唱会的成功举办以及两千多名忠实“庚饭”的热烈捧场应该让他放心地睡个好觉了。全场举着黄色荧光棒的歌迷几乎全都是年轻女生，她们用高分贝的尖叫和跟唱，陪着韩庚度过了一个半小时的时间。和旧公司解约官司尚未落幕的韩庚昨晚交上了一张漂亮的成绩单，昨晚他也告诉歌迷：“我平时没事在家的时候也会看新闻，但其实无所谓，我把这些东西看得很淡。”据悉，“庚心”韩庚演唱会今晚将继续在北展剧场上演。
　　粉丝
　　有组织有纪律全女性
　　昨晚的演唱会八点整准时开始，但由“娘子军”们组成的长队从七点就在北展剧场门口开始等候入场，传闻中很快售罄的门票传说也被门口黄牛着急求票的举动证实，。
　　进入剧场，座位上满满坐的全是年轻女生，一眼望去只有几个保安大哥是男性面孔。就现场来看，“庚饭”显然是一个有组织有纪律的团体：演出开始前，就有一个粉丝团组织者告诉大家喊口号的顺序和如何在恰当的时候举起荧光棒等，这种纪律性得到了不错的回馈，在演唱最后一首歌《爱的翅膀》时，观众席中间的一批歌迷用红色荧光棒组成了一颗心形，这样的心思让韩庚一度泣不成声。
　　出场
　　破茧成蝶颇有寓意
　　韩庚出场的方式很特别：大屏幕上先是播放着韩庚被铁链绑起来，继而努力挣脱的画面，随后，韩庚从舞台中央的一个茧形物体里破壳而出，升向舞台的最上方之后，他的背后出现了蝴蝶形的翅膀。这个赋予寓意的开场方式让所有的到场粉丝会心尖叫。《飞蛾扑火》、《Dangerous Love》等几首热辣曲风的表演后，韩庚开始慢慢进入表演状态，与歌迷的交流显得非常放松自然。
　　演出
　　与袁惟仁合唱幽默不断
　　除了演唱即将发行的新专辑里的一些歌曲之外，韩庚昨晚还选择了一些自己的心头好来翻唱，其中还包括一段不插电环节。在这一段表演中，韩庚唱了周杰伦的《简单爱》，唱完之后还和观众开玩笑：“不知道唱这首歌的那个人觉得我唱得好不好？”随后，他身后的大屏幕里出现了周杰伦的视频，讲述了和韩庚第一次在韩国见面的场景，说那是一次“他乡遇故知”的体验。
　　而在演唱新歌《心疼·笔记本》时，歌曲的作者袁惟仁上台作为嘉宾和韩庚合唱。被韩庚称为“小胖老师”的袁惟仁在演唱前即兴跟韩庚以及他疯狂的女歌迷们开起了玩笑：“韩庚，如果我和台下的任意一位歌迷掉进水里，你会救谁？”韩庚在回答里显出了自己调皮的一面：“当然是救歌迷！因为你太胖！”
　　最后一首歌《爱的翅膀》让韩庚流泪的同时，也让不少女生都流下了不舍和感动的泪水。
　　韩庚谢幕后，全场歌迷都不愿离去，尽管工作人员一再提醒大家演唱会已经结束，但歌迷依然在高喊口号。在僵持了十五分钟之后，见韩庚没有出现的迹象，大家才慢慢散去。

