《神探伽俐略》福山雅治获最具影响力音乐人
　　新浪娱乐讯 近日，《神探伽俐略》主角福山雅治歌影视热爆，获权威杂志选为最具影响力音乐人，一众天后全部都要靠边站。
　　日本权威杂志《日经Entertainment》近日在全国展开“日本最具影响力音乐人”调查，针对1,000名艺人的知名度和关心度计算出他们的影响力，结果歌影视瓣瓣掂的福山雅治成为当今乐坛最具影响力No.1。福山近年凭日剧《神探伽俐略》及大河剧《龙马传》人气节节上升，他的歌曲《道标》被NTV新闻节目《NEWS ZERO》选为主题曲，深入民心，年初推出的《初恋》大受欢迎，不少剧集争相选用他的歌曲做主题曲，当选一哥实至名归。为了催谷新歌《萤》，他罕有地素颜拍新碟封面，还邀吉高由里子为他拍MV。
　　木村Kaela异军突起
　　仅次于福山的是岚、SMAP、EXILE和Dreams Come True等组合，女歌手明显不及男子组合受欢迎，但当中木村Kaela则异军突起，关心度超越宇多田光和安室奈美惠之上，滨崎步明显大倒退，名次较为落后。至于近期大受宅男欢迎的AKB48，关心度只有四成半人。
　　大落后的步姐近日上载生活照上网，眼凸凸的她继续大晒手中的iPhone，早前她透露不会上电视宣传新碟，在乐迷的要求下表示会考虑，而安室的全新可乐广告日前曝光。

