天气突变上交临危不乱 纽约爱乐力保上交演出
　　新浪娱乐讯 北京时间7月14日早上8点(纽约当地时间7月13日晚8点)，上海交响乐团在经过“风雨洗礼”后终于登上了被誉为“世界中心的中心”——纽约中央公园的演出舞台，将举世瞩目的世博从大洋彼岸的上海带到了城市气质极其相似的纽约。
　　上交原定于下半场的演出被一场突如其来的大雨改变了行程，纽约时间13日12点左右，纽约突降起瓢泼大雨，原定于下午的纽约中央公园的露天排练也只得挪移他处，于相距17公里左右的林肯中心举行，纽约爱乐乐团总裁兼常务董事泽林。梅塔特地前来探望开玩笑说：“纽约一年中就下两次大雨，这次就让你们碰到了。”
　　而此时中央公园的音响、舞台都没试过，但演奏员们因提前被音乐总监余隆打过预防针临危不惧并未乱了阵脚，“余指在昨天的全团大会上就跟我们说室外音乐会是很放松的音乐会，贴近大自然。正因为如此，所以不确定因素也很多，不管发生什么，我们也要稳住，等雨停了，再演也不碍事。”因为雨势较大，演出制作方甚至做好了场地改至艾佛瑞·费雪大厅(Averyfisher hall)的预备方案。
　　天公作美，彩排进行了没多久天气转晴，暴雨冲走了纽约的高温，风轻气爽。当上交演奏员返回中央公园后，发现虽然离开演还有两个小时，雨后的地上有些潮湿，但现场已经陆续坐满了人，耐心等待着演出开始。有观众见到上交的工作人员热情打着招呼并攀谈着上海这座城市，议论着打算什么时候去上海，或什么时候已经去过，在上海哪里购物最好，哪里吃饭最棒，从此我们也看出上海及世博强大的辐射力。
　　为防止天气再次从中作梗，作为东道主的纽约爱乐做出“仗义”决定：趁月朗星稀上交演出上半场，如果天气再变，纽约爱乐可以在下半场缩减曲目或做调整以保证上交的完整演出。所幸的是，上交和纽约爱乐都在清风拂面中完完整整的将自己精心准备的曲目奉予了在场的观众。
　　上交演出完美至极 现场观众热情高涨
　　在上半场的演出中，上交演奏员们一改传统的庄重打扮，男士身着白色西装，女士也穿上了清爽的白上衣，在一片震耳欲聋的喝彩声中开始了“风雨之后”的演出。乐队在指挥余隆的带领下，与著名男中音歌唱家廖昌永、女高音歌唱家黄英，以及著名钢琴独奏家郎朗一起为纽约观众打造了一个世博之夜，“虽然我们的面容并不相同，笑容却相通”廖昌永与黄英合唱的一首世博主题曲《致世博》深得现场观众认同，结尾处人们情不自禁的起立击掌称叹，这种用音乐传达世博精神的效果可见一斑。而世博形象大使郎朗与上交合作的《蓝色狂想曲》将现场的世博气氛推至高潮，郎朗自己也言道“这是绝对不二的选择”，这首美国文化的经典代表之作被他演绎得出神入化，在返场加演中，郎朗应现场观众的短信要求，根据短信支持率选择了中国民间文化的代表作之一——由《彩云追月》改编的钢琴曲，并盛情相邀现场观众来上海参观世博。
　　连一向苛刻的《纽约时报》也推出大标题“上海交响乐团在公园里助推世博”，这种助推也获得了极高的认同度，据悉现场观众坐得密密麻麻，甚至连周围树林里也站满了人，维持秩序的警察也说“这场面得有三四十万人”虽然官方统计数据并未出来，但这种火爆场面确实并不多见。后面的人甚至看不到台上的乐队，但这丝毫不影响他们的热情四溢，并对演出毫不吝惜赞誉之词“这是绝妙的表演”。
　　上交此次以音乐为桥梁传播世博精神的音乐创举也受到了各界高度重视，如坐在观众席上观看的除了当地热情的观众还有中国驻联合国大使李宝东及德国、美国、巴西等六个国家的驻联合国大使，以及上海市市政副秘书长同时也是这次活动上海市长特别代表翁铁慧女士，中国驻纽约大使馆总领事彭克玉、文化参赞王燕生等政要也盛情出席，郎朗的老师也是上交2010—11乐季重磅推出的钢琴大师加里o格拉夫曼、新闻集团总裁默多克、著名演员李冰冰、全智贤等都悉数到场，共同见证上交的此次纽约中央公园音乐盛事。
　　在演出结束后，观众们更是全体起立，用最热烈的掌声表达他们对这些来自上海的艺术家和演奏员们的感谢和赞赏，而各国贵宾也纷纷向坐在贵宾区第一排的李宝东大使及翁铁慧副秘书长表示祝贺。
　　为了让国内观众也能感受到现场的狂热气氛，东方卫视和人文艺术频道将分别于7月14号晚上11点7月15号晚上20：00转播这一盛况。
　　上交在美透过点滴细节感受世博“热度”
　　上交一行分别于9号、10号踏上纽约土地，也从那一刻起上交及随行人员随时感受着这片土地上的人们对世博的关注和对上交的期待。
　　当一位纽约边检工作人员得知正在他面前办理入境手续的大队人马是上海交响乐团团员时，他兴奋地说到：“我看到了你们的海报，这真是太棒了！我每年都会带着我学习长笛的女儿去中央公园参加草坪音乐会。我喜欢郎朗，也非常期待你们的演出。我一定会带着我的女儿去的！我保证！”
　　确实这些铺天盖地的海报已让上交的世博之行尚未开始就急剧升温，纽约百老汇大街时代广场上，上海世博会的巨幅海报与百老汇经典音乐剧《猫》、《狮子王》、《剧院魅影》一同悬挂在流光溢彩的曼哈顿街头，并且以每15分钟播放一次的频率吸引着众多当地人纷纷驻足。 除此外还有出租车高达45万次的播放，而公共汽车第五大道、中央公园环线及地铁中央公园沿线站也已成为世博宣传重地，难怪连当地的出租车司机都能对世博说的头头是道，当在得知他的乘客是来自上海的音乐家时说到，“虽然我可能没法去看世博会了，但是能听到来自上海交响乐团的美妙声音也是一件非比寻常的事情。”
　　无论是上交的演奏员还是上交的工作人员都时时刻刻感受到作为世博主办城市一员的骄傲，同时音乐把上海世博会更加生动地展现在大洋彼岸的美国，让数万现场观众以及全世界不计其数通过电视机收看音乐会的观众了解上海、了解世博、了解中国。所有人都期待着作为两个国家历史最悠久的乐团的上海交响乐团和纽约爱乐乐团一起成为上海世博会的文化大使，而世博的绿色与中央公园的绿色草坪上的美妙音乐已经为这个夜晚最美的焦点。 dd/文

