怀恩豪斯新碟明年推出 风格与第二张专辑类似
　　新浪娱乐讯 北京时间7月16日消息，据国外媒体报道，在让乐迷们等待了很久之后，英国流行女歌手艾米-怀恩豪斯(Amy Winehouse)已经向大家许诺，她将在明年的一月份发行一张全新的专辑。
　　“这张专辑最多还有六个月就可以与大家见面了，”Amy Winehouse在电影《Psychosis》的伦敦首映式上接受英国媒体采访时说，“新专辑将会和我的第二张专辑非常像。我现在已经迫不及待的想在舞台上演唱这些新歌了。真的迫不及待了！”
　　而就在上星期，Amy Winehouse的合作伙伴、制作人马克-荣森(Mark Ronson)还在暗示，Winehouse的新专辑可能还要无限期的拖延下去。“Amy现在还没有开始录制她的新唱片，”Mark Ronson在伦敦的一场演出中说，“当她有大约十首歌的时候，我们会一起进入录音室开始工作。”在那场伦敦的小型演出当中，Amy Winehouse意外登台演唱，与Mark Ronson合唱了他们那首著名的《Valerie》。
　　这张筹备中的新唱片是Amy Winehouse自2006年大获成功的《Back To Black》之后的首张录音室大碟。根据Nielsen SoundScan的统计数字显示，《Back To Black》截至目前一共在美国卖出了224万7千张。在2008年的第50届格莱美奖当中，Amy Winehouse正是凭借这张专辑获得了五项格莱美大奖。自从那届格莱美之后，Amy Winehouse的音乐事业便暂时停顿了下来。在这期间，她的毒瘾和糟糕的健康状况都在不断的困扰着她。KFC MAN/文

