今年选秀节目改炒“回锅肉”？ 老面孔不甘寂寞
　　早报记者 李云灵
　　纵观今年各大卫视的选秀节目，总体而言没有往年那样引人注目，或许是因为相亲节目太抢眼球，又或者因为新版《红楼梦》更有话题性，世界杯更让人热血沸腾。
　　避开世界杯，湖南卫视的选秀节目《快乐男声》于上周起上星播出，10强选手前天正式出炉，但这些进入总决赛的选手对于大部分观众而言并不熟悉，知名度还不及已被淘汰的刘著和师洋。浙江卫视今年打造的选秀节目《非同凡响》日前公布了进入全国总决赛的15强选手，其中有不少选秀老面孔，例如2004年《超级女声》的季军张含韵。受到诸多限制的选秀节目，在不能炒作“争议”的情况下，似乎开始打“旧人”牌。
　　“快男”平淡决出10强
　　前晚，“快男”举行了12进10的比赛，12强中唯一的组合Delay和“型男”赵帆双双止步10强门外。另外，一直以安静唱歌见长的李炜凭借载歌载舞的转变而摘得周冠军，获得豁免淘汰权。与以往的播出时间相比，今年的“快男”上星播出时间比较晚。为了避开世界杯的收视冲击，“快男”还特别做了一期节目给12强完整亮相。
　　与往年相比较，今年“快男”整体综合素质较高，但选手缺乏个性，认知度大不如前。此外，话题是支撑收视的武器，目前既没有“曾轶可”这样的争议选手，也没有“包小柏”那样的麻辣评委，“快男”还能不能成为2010年夏天最热的电视看点？对此，湖南广播电视台副台长张华立曾在接受媒体采访时回应称：“影响力不能和收视画等号，话题更不能和收视画等号。虽然争议是社会多样性、自由表达的进步体现，但为了吸引眼球去‘创造’所谓话题，甚至搞庸俗不堪的东西，搞和主流价值观格格不入的东西，就为人所不齿了。例如马诺这样的人，不管她多火，我绝对不会让赤裸裸的拜金主义溜进湖南卫视的舞台。例如刘著，说实话我认为这是可以接受甚至欣赏的反串艺术，但有的媒体先入为主，冠之以‘伪娘’痛贬，抢先绑架了舆论。今年的‘快男’仍然是健康向上的主题，别人借机炒出什么难以预料，但我们得好好管理自己的舞台呈现。”
　　“旧人”期待“非同凡响”
　　凭借选秀成名的选手大多星途并不坦荡，数年下来，除了李宇春、张靓颖等屈指可数的选手真正成为明星之外，大部分的平民偶像很快淹没在人群中。对于那些沉寂一时的优胜选手而言，想再次回归大众视线，选秀节目无疑还是一条“捷径”。于是，2004年的“我型我秀”冠军张杰参加了上一届的“快男”，“型秀”人气王师洋今年虽然没能复制张杰的成功，但表现还算抢眼。日前，浙江卫视今年的选秀节目《非同凡响》公布了15强名单，2004年《超级女声》季军张含韵回炉参赛。此外还有2005年《我型我秀》六强选手君君，2005年《梦想中国》的亚军郑凡。
　　选秀节目打造出了一批平民偶像，但他们中的大部分很快又成为平民，一些不甘寂寞的又再次回到选秀舞台，希冀重新看到鲜花、听到掌声。但这些选秀的“回锅肉”，几年来悄无声息得让人快要忘记他们曾经的辉煌，而今再战选秀，难免让人生疑：当年红不长久，如今就能在《非同凡响》的舞台上成为领军华语乐坛的巨星？浙江卫视方面表示，张含韵、君君、郑凡三人均由“选秀评委专业户”包小柏推荐。“我没有刻意捡选秀剩下的，我只看重他们的实力。”包小柏解释，“他们都具有成为真正大明星的潜力，而之前他们参加其他选秀，也获得了不错的名次，其实也正说明，他们是有这个实力的。”
　　对于当年红极一时的“酸甜女孩”张含韵，如今身材有些走样，还曾传出怀孕丑闻，包小柏说，当初是张含韵的经纪人主动找到他的，他之所以愿意力挺，是因为“其实她是一个非常有潜力的选手，我是看着她一步一步走到现在的，她现在最需要一次真正的机会”。为此，他还为她安排了专门的瘦身计划。浙江卫视相关负责人表示，他们并不排斥参加过其他选秀的选手，“草根选秀这两年才开始没落，之前的确挖掘了许多好苗子，现在他们需要更直接更好的舞台。”

