斯汀新专辑9月引进内地：我不需要人人都爱我
　　斯汀又上路了，依旧是古典乐。不过这次在他那“不专业”的唱腔之外，他的音乐里还加上了庞大的交响乐团——前天首发的新专辑《都市交响曲》在满足粉丝们期待的同时，在音乐评论界也引起了巨大的争议。不过在批评面前，斯汀永远是我行我素的……
　　新专辑 “我拿到了新的玩具套装”
　　今年6月，在亚特兰大乔治亚州一个露天体育场里，歌迷们对着台上四五十人正调音的管弦乐团，喝啤酒，闲聊，边等着斯汀出场。斯汀在幕布旁看着，感觉那挺像露营的：“其实挺难为观众的，他们不知道到底是该坐着还是站着”。
　　这是斯汀与英国的皇家爱乐音乐厅乐团的演出，以交响乐的编制去演绎斯汀写的歌。这些歌都收录在他于7月13日在英国首发的新专辑《都市交响曲》里。9月，国内发行引进版。斯汀的巡演，从美加开始，秋天到欧洲，10月回到英国再做巡演。
　　“摇滚乐的演出，声浪那么大，观众连自己说话都听不见，所以大家干脆不说了。可是与交响乐团的演出，观众保持安静很难”，而在当黑夜降临，在台上的斯汀回复了带着傲气的自信：“有点像歌舞大厅的表演，前不着村后不着店。但我想要在流行和交响乐之间制造出新的东西来——我的这些歌里，相信有充分的和声空间，能让交响乐团发挥。”
　　“我就像个孩子，刚拿到了新的玩具套装”。在新专辑的录制过程中，斯汀这样形容自己的感觉。对于乐迷呢，这个不断由好奇心引领前行的“孩子”，经常带来惊喜。
　　交响乐 灵感来自卡拉扬
　　最近5年来，斯汀一直都在德国古典厂牌DG旗下发片。他先是返回16世纪，试探古乐的唱腔，到去年底推出的《冬夜旅人》里，与各路古典乐人马合作，再到如今出炉的《都市交响曲》，与交响乐团“正面交锋”。有英国媒体问斯汀，这是不是一场处心积虑的“进化”？斯汀不以为然：没那么严重。但他命名唱片的渊源也足够“严重”的了：引用的是卡拉扬出版于1951年的一本书的名字。
　　如今歌手出唱片，一般先出了常规的录音室版本后，会去做电子声响天花乱坠的“混音版”。斯汀，却朝着更传统的方向而去。
　　最早的念头，来自去年初夏，芝加哥交响乐团邀请斯汀合作演出的期间。两者曾在格莱美颁奖现场和奥斯卡颁奖现场都有过合作，但只是蜻蜓点水。并不擅长编曲配器的斯汀，与乐团一起呆了一整晚，让芝加哥交响乐团在他的10首老歌里任意选一首，看怎样加上管弦乐的编配比较好。完成了这次合作后，费城管弦乐团也来相邀，请斯汀加入纪念费城音乐学院创办153年的庆典演出中。
　　这两次与交响乐团的演出，与乐手们互动令斯汀很满足，他开始想做一张完全由管弦乐编配的专辑。于是他去找英国的皇家爱乐音乐厅乐团，乐团立即就答应了。
　　“我不希望乐手们无精打采地坐在小提琴后面，跟着流行民谣的调调，随便配上点什么，那样他们闷，我也闷”，斯汀说，他希望乐手们能把这样的合作看成是好玩的挑战，“我想要出来的声音是一个节奏鲜明的整体，而不光是为了某人虚荣心，而裹上了一层听觉上的墙纸”。他想要看到最终能出来有激情而生动的效果，而在此之前，“过程本身就很值得”。
　　录起来，斯汀却说，这是有史以来最容易的唱片：先在著名的Abbey Road录音室排练，然后按下录音键，基本一次过就好了。
　　非专业 不做唱功最好的人
　　在发约翰·道兰的专辑时，很多评论挑剔斯汀“不专业”的唱腔。斯汀承认，对于这一类的音乐，自己没有受过专业训练，但他希望自己能给这些音乐带来专业歌者所缺乏的新鲜感。“对我来说，道兰的歌就是16世纪的流行音乐，旋律好听，歌词写得棒，还有很好的伴奏。”斯汀觉得，不必成为世界唱功最好的人，需要的是唱腔中独特的辨识度。“你一张嘴，人们就能认出来‘噢，是鲍勃·迪伦’、‘那是波诺’。你就是想要有那么一种独特的声音指纹。然后再去把声音磨得更像你自己。”
　　斯汀一向认为，一位好的音乐家，一定是无视分类边界的，应该既深谙古典音乐，也能奏摇滚、爵士乐。
　　斯汀记得最早令自己感动的古典作品，是在他10岁左右听贝多芬的《月光奏鸣曲》，当时他还试着用吉他跟着扒了几段。11岁的时候听到“披头士”玩古典音乐，斯汀开始形成了概念：这两者之间是有联系的。
　　管弦乐团之所以吸引斯汀，是因为其多层次的色彩，“你想玩什么都能实现”。一时兴起来，斯汀在自己的歌库里翻箱倒柜，选出了40首歌来做管弦乐的编配，“就像给它们穿上新衣裳”。但他说明白了：这次是在用管弦乐去做流行乐，自己并不是在玩古典音乐。当在管弦乐团的伴奏中唱起“Roxanne”这些老歌的斯汀说，那感觉就像被一池温暖的波浪包围着，“我在漂浮着……唱歌就像飞翔，快，或者慢，是完全的自由”。
　　皈依感 音乐要做得有价值
　　斯汀的歌词涵盖着四面八方的内容，有为三角恋伤神，也有为矿工讨说法的词儿，不止一次引起过歌迷在网上的争论。“没错，没错，咳嗽(cough)和纳博科夫(Nabokov)这样押韵挺傻的。可我是故意的，我觉得把纳博科夫放到歌里好玩得紧。”
　　新专辑里，收录了斯汀多首为乐迷耳熟能详的名曲，包括《一个英国人在纽约》。这歌是斯汀向英国作家昆汀·克里斯的致敬：“在一个承认自我身份都是违法的时代(昆汀是同性恋者)，他诚然极有勇气，他是我的偶像”。
　　斯汀十几岁的时候曾在小酒馆里驻场唱民间音乐，他至今认为，无论是古典音乐还是其他音乐种类，全都扎根于民间音乐的土壤之上。在新专辑里，我们也能听到斯汀借用民间音乐的地方。整张专辑里，斯汀最喜欢的是“the End of the Game”，描写的是一只狐狸被一群猎狗围追的情景。他觉得加入了管弦乐编配之后的这歌的音色，很能打动自己。
　　专辑里也不尽是天生就适合管弦乐气质的歌。里面一首“Next to You”，是斯汀在“警察”乐队发表的首张专辑里的开篇作品，这样一首朋克摇滚，编曲的人开头提议时，斯汀也觉得他“肯定是疯了”。但结果是从编曲者、乐团指挥到乐手，都在弦乐和打击乐“啪啪啪啪”的疾速冲浪中玩high了。
　　“我不需要人人都爱我”，对于这些年来对于古典音乐的“皈依”，以及正要在欧洲铺开的携乐团巡演，斯汀认为这恰是有些人看不过眼的地方。“有些人觉得我是装腔作势的傻子”，但他接着耸耸肩说：“可那些人并不真正懂我。我不想给自己说好话，我宁愿说‘无所谓吧———你觉得是那样就那样’”。斯汀说，他的直觉告诉自己，是时候去筛掉没用的，留下有价值的。“‘警察’乐队重组，没有新的东西，没有继续前行的愿景，有的纯粹是怀旧”，斯汀看到很多乐迷的反响，就像看到离婚的父母亲又复合了那么兴奋———“可说实在的，谁会真愿意跟已离了婚的太太住一块儿呢？”
　　斯汀获得在全球流行乐坛的号召力已超过三十年，但事实上他在音乐上的旅程，却比他家喻户晓的名声走得更远。斯汀有一个33岁的儿子乔·森姆内和一个19岁的女儿可可·森姆内，他常对也与演艺事业沾边的孩子们说，无论是对着自家的小猫还是面向俱乐部里的10个观众演出，既然选择了音乐，就要做得有价值。
　　■ 斯汀隽语
　　●我为迈克尔·杰克逊感到遗憾。当然，他去世以来唱片已经卖掉了900万张。我跟唱片公司说：“别想了，我还没准备好。”
　　●作为名人，很多人告诉你他们对你的看法，这是很难得的。要知道大多数人就这么过了一辈子，都没人对他们有看法。　
　　●有时候，一首写得很一般的诗，是写歌的好题材。人们经常给我寄歌词，我不知道怎么办好。读着缺乏音乐的词，就像看着缺了一条腿的人。

