王菲宣布巡演启动 1888万书写天后传奇(组图)
　　新浪娱乐讯 7月19日下午，“王菲2010巡唱”发布会在北京举行，经纪人陈家瑛到场助阵。期间王菲以红黑拼色长裙配透明拖鞋造型惊艳亮相，遭主持人大左不断追问购票秘诀。此外，她还与陈家瑛一起用红酒注入冰雕来揭示出门票预售数字——1888万，再度书写天后传奇。
　　星光大道回顾天后传奇历程 歌迷纷纷发VCR打气
　　当天的媒体发布会原定于下午3点钟举行，上百家媒体在1点钟左右就已经涌到门口苦苦守候。发布会现场被精心布置成了一条天后专属星光大道。入口通道处，无数专辑封面，演唱会照片一张张图片以马赛克式的拼接方式，配合大屏幕中历年演唱会精彩片段，一一回忆了王菲王菲出道21年来的传奇历程。
　　与很多歌手开个唱找圈中好友发VCR助阵的做法相比，王菲似乎更在乎自己在粉丝中的人气。现场大屏幕除了不断循环播放王菲以往MV和经典演出片段之外，来自世界各地的歌迷发来的VCR祝福成了最大亮点。一位疯狂男粉丝在视频中大喊：“王菲，我喜欢你整整十年啦！快点开演唱会吧！”
　　王菲拼色红裙惊艳亮相 遭大左追问买票秘诀
　　接近下午4点钟，身穿一身红黑拼色长裙，脚穿透明拖鞋的王菲惊艳亮相，立即引发全场无数惊呼，全场媒体瞬间变成粉丝，让前场保安如临大敌。王菲刚一上台就被主持人大左追问：“我的好多朋友都想看你演唱会，但是都苦于买不到票，你有什么秘诀能买到票吗？”之间王菲歪着头仔细想了一下，很认真地回答：“我也没有秘诀啊。”让大左“倍受打击”。
　　王菲签名宣布正式开票 预售1888万再写天后传奇
　　关于王菲复出并举办演唱会的种种传言从06年开始就在坊间流传，直到今年这些消息才被证实。今年的中国演出市场注定将因为天后王菲的回归而变得非比寻常。10月29、30、31日，11月5、6日北京五棵松体育馆连唱五场，随后11月19、20日 及 11月26、 27、 28日上海世博演艺中心演出五场，王菲不仅成为首个在内地大型体育场馆连开三场以上的歌手，也将刷新内地演唱会市场记录。当天下午，王菲将印有自己演唱会造型的贴纸贴在巨型票卡上，并签下自己的名字，宣布本次的巡演正式开票。
　　随后，她还与前来助阵的经纪人陈家瑛一起向台上摆放的冰雕中注入红酒，随着红酒的注入，“18880000”的数字缓缓显示出来，主办方代表宣布这就是王菲演唱会门票预售的数字。王菲忍不住好奇发问：“1888万，这个数字就这么准吗？”一贯坦率爱讲真话的风格让大左险些有点招架不住，忙回答说：“实际数字当然比这个要高啦！”李青/文

