房祖名时隔五年再发专辑 现场弹唱大秀琴技(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(7月15日)，时隔五年没发片的房祖名带着自己个人创作专辑《乱》亮相北京，现场房祖名自弹自唱大秀琴艺，虽然众多好朋友没有到现场为房祖名助阵，但赵薇、周杰伦、王力宏、萧亚轩、方大同、陈奕迅等圈中好友都通过VCR送上了自己的祝福。
　　近些年在一些影视作品上，我们也能常常看到房祖名的身影，而他表示自己只是个歌手，做演员是为了赚钱去做自己喜欢的音乐。房祖名称自己的母亲林凤娇更希望自己能做一个幕后的工作人员，演员的演艺年纪毕竟是有限的。
　　此次房祖名发新专辑作为父亲的成龙并没有站台打气，房祖名也表示由于爸爸来了，焦点集中于他身上，第二天的版面他的位置会占了很大，自己主动要求父亲别来拆台。
　　新七小福等同公司艺人也在现场送上大麦，预祝房祖名新专辑《乱》能够大卖，代表发言的胡蓉蓉表示，房祖名是大家的同门师兄，也是公司的CEO，这次重新推出新专辑希望可以大卖，让更多人知道师兄在音乐方面的才华。“当然，CEO的作品大卖了，员工才能多分些红。”一席话立刻引起共鸣，掌声不断。
　　刚过去的世界杯中，最火的莫过于每场比赛都100%预测成功的“章鱼哥”保罗。在发布会现场，主办方居然将“保罗”请到现场为房祖名预测。预测内容为两部分，一个是“2011年金曲奖入围”，另外一个是“全亚洲销量突破五十万”。最后保罗预测的是房祖名奖入围接下来的金曲奖，这样房祖名兴奋不已，歌迷也表示，这次“保罗”的预言一样不会错。房祖名更是开心到考虑到“保罗”的国籍问题，表示如果章鱼哥预测成功，便将它接到中国来，改为中国国籍。
　　房祖名在圈内是有名的“好交友”，这点和他的爸爸成龙倒是十分相像。房祖名说：“我十分喜欢交朋友，并且每个朋友都有他自己不同的特点。有时候为了他们更好的沟通，我都会去顺应他们的爱好。”真心与人相交的房祖名果然收获了不少友情。特别是现场播放的圈内好友为其录制的VCR，各个全都是大牌：陈柏霖、方大同、萧敬腾、萧亚轩、陈奕迅、王力宏、周杰伦，还有刚刚成为妈妈的赵薇。每位好友都没有吝啬溢美之词，陈奕迅还许下诺言，一定要用实际行动去力挺好友，多买几张唱片拿去送给朋友。周杰伦谈起房祖名的新专辑用了自己的著名台词“哎呦，不错哦。”还大爆猛料，说房祖名很乖，从来不去夜店。偶尔几次夜店之行，也是周杰伦带他去的。让现场观众笑成一片。
　　有媒体问房祖名是否父亲有教过他如何回答这些敏感问题时，他说：“爸爸没有，不过妈妈有，妈妈说拳头不打笑脸，所以就笑着就好了。”他表示，有些问题不回答是因为“怕说话不恰当会被人家告，或者说错话会伤害其他人。”TUNGSTAR/文并图

