孙燕姿现身母校活动 李伟菘抱爱徒力挺复出(图)
　　新浪娱乐讯 许久未在公众场合露面的孙燕姿上周末一身轻松仔裤便装低调现身母校“新加坡李伟菘音乐学校”新校址开放日活动的现场；刚从台湾帮王心凌制作完专辑飞回新加坡的李伟菘老师看到爱徒的光临十分感动，立刻怀抱燕姿大献温暖，可见师徒情深。
　　师徒情深 李伟菘力挺孙燕姿复出
　　据李伟菘透露，即将在年底复出的孙燕姿近期正在新加坡专心筹备新专辑和8月28日北京演唱会，据了解，新专辑还是会一如既往的和李?菘李伟菘老师有密切的合作，而两位老师对孙燕姿的新专辑也是特别期待，孙燕姿沉寂歌坛数年后的第一张音乐作品，也是两位老师悉心制作希望能有新的突破。而孙燕姿保守的表示，自己目前主要的经历就是将8月28日的北京演唱会准备好，将以最好的状态来面对自己的这场演唱会，对于新专辑，孙燕姿神秘的表示，目前还不能透露，希望大家多多关注。
　　李伟菘李?菘致力音乐事业 打造音乐乐园
　　此次开放日活动是新加坡李伟菘音乐学校校址新迁以后的第一次公众活动，当天吸引了数千名音乐爱好者前来参观；活动除了免费开放学校的录音室、舞台、琴房、排练厅等供参观以外，李?菘李伟菘老师还亲临学校大讲堂为现场参观者演说音乐学习的技巧和乐趣，据悉此类的活动今后还会经常开展；
　　自1995年新加坡李伟菘音乐学校创立以来，先后培养出孙燕姿、林俊杰、黄义达、BOBO组合、黄雅莉、郭美美等多位叱咤华语乐坛的优秀歌手，随着学校知名度的扩大，更多喜欢流行音乐的同学开始积聚到这里学习和深造，为了更好的推广自己的音乐理念，李?菘李伟菘兄弟在上海和北京也先后成立了李伟菘音乐学校分校和伟思娱乐中国分公司。两位老师表示：伟思娱乐会通过更广泛的合作方式，整合中国内地、台湾、新加坡、马来西亚的优渥资源，打造更具规模的“音乐乐园”！

