古巨基新碟销量达“白金” 称要放假吓坏霍汶希
　　新浪娱乐讯 北京时间7月16日消息，据香港媒体报道，古巨基新碟《时代》推出不够一星期，销量已达白金数字(一万五千张)，古巨基要求公司批准放假三个月作奖励，但否认是用来筹备婚礼，在旁的经纪人霍汶希听得眼都突了出来。至于他跟同公司的竞争对手林峰屡传不和，稍后古巨基将现身对方的个唱担任嘉宾，以粉碎不和之说。
　　古巨基新碟销量理想，唱片公司特地在昨天举行庆功宴，现场除了颁赠白金唱片，英皇行政总裁吴雨送上当红炸子鸡给古巨基，寓意他大红大紫。古巨基对于新碟成绩满意，开口要求公司放假三个月作礼物，吓得在旁的经理人霍汶希“哗”了一声，还说听到眼都突出来。有指英皇不准旗下艺人放假，古巨基马上帮公司解围：“休息两天都会准，不过这次好想放三个月长假。(计划结婚？)没有这打算，只是想放缓步伐，这次这张碟跟上一张相隔九个月，如果给长一点时间让我做下张碟就最好。”
　　任林峰演唱会嘉宾
　　问他会否到林峰演唱会“踩场”，最初古巨基扮神秘说：“到时便知”，谁知给吴雨踢爆他会担任嘉宾，令古巨基大为懊恼。而古巨基将在11月搞音乐会，稍后在书展推出新书《古SIR IQ王 3》，由于当时不在香港，应没时间举行签名会。 (苗菲)

