周笔畅7月24日北京演唱会再掀盛夏狂潮(图)
　　新浪娱乐讯 小天后周笔畅“五年磨一剑”的首次个人演唱会“唱歌去旅行”在广州站剑拔出鞘后，可谓锋芒毕露，以无以伦比的奢华和猛烈强劲的声势，一举惊艳了整个华语乐坛。正因广州首站的开门红，使得这股巡回演唱会的热潮不退，并且一直蔓延到了七月的北京。“唱歌去旅行”第二站北京站演唱会更因为周笔畅的生日而被赋予了非同寻常的意义：这一场盛大的演出，不仅是歌迷们对偶像表达挚爱的最好时机，也是笔笔献给自己人生的一份大礼。
日前正在台北为演唱会加紧排练的笔笔，早就摩拳擦掌地迎接这个周末的到来，她信心满满地表示将与全场万名观众一起以音乐的名义HIGH爆首体的舞台！
　　一来与自己的生日“撞期”，二来这也是出道后首度以庆生为主题的演唱会，这场演唱会对于周笔畅来说，重要性丝毫不逊色于广州的人生首场个唱。早在北京演唱会的记者发布会上，笔笔就感性地说：“几年前歌迷曾经为我准备了一个生日会，但是很遗憾，最后活动被取消了，那一次的经历让我直到现在都还对歌迷们心怀着歉意。不过，值得欣慰的是，我等了五年等来了只属于我一个人的舞台，歌迷也等了五年终于等来了属于我们的生日会。如果说是弥补的话，没有方式比演唱会更加隆重了。所以，这场演唱会就让我们一起来弥补遗憾！”为了让整场演唱会更加火爆、好玩，周笔畅也是盛情邀请歌迷们在7月24日晚上共赴这场盛大的约会，誓以绿色攻势征服首体的舞台，共铸生日演唱会的纪念价值。
　　另一方面，全国的笔亲也已经为着这场“天时地利人和”占尽的演唱会，早早地就动员了起来，他们从各地齐聚京城，踊跃奔赴偶像的首度万人庆生演唱会。早就按捺不住激动心情的笔亲不仅要在现场为周笔畅齐唱生日歌，陪伴她度过25岁生日的人生重要时刻，更要向世人展示“中国第一粉丝团”的威力。看到歌迷们如此积极地响应之后，笔笔自然也是相当兴奋：“在广州站的舞台上，我曾经很激动地说今后都是属于我们的日子。所以，现场的每一位观众，都会是我这场庆生大派对的座上宾，他们越HIGH，我表演时的灵感也就会越多。这次在北京，我希望继续带领大家营造出绿色的人浪，争取让在场的每一个人都在当晚拥有一段难忘的人生体验。”
　　而据主办方透露，为了让这次庆生演唱会的狂欢更加尽兴，更为了犒赏歌迷们这么多年不离不弃的等待与守护，主办方还打破一般演唱会的陈规，特别安排了一个特殊的“零距离”环节——将抽取八名幸运歌迷在7月24日当晚被请上舞台与周笔畅进行生日环节的互动。众所周知，能够与演唱会主角共享璀璨华美舞台的，除了LIVE BAND，也就只有表演嘉宾了。而这次这样大胆的尝试，在演唱会史上都可以算是首开先河。尤其对歌迷们来说，这无疑是千载难逢的绝佳机会。至于这八名“史上最幸运歌迷”上台后又会与笔笔有哪些互动，主办方则保持了最后的神秘感，表示一定要留待盛宴上演的当天才会最终揭晓。

