张明敏曝戴思聪曾计划开师生演唱会 批评郑嘉颖
　　新浪娱乐讯 香港乐坛教父戴思聪昨日凌晨因心脏病发昏迷送往香港律敦治医院，直至今晨(18日)不治离逝，享年69岁。大徒弟张明敏得知戴思聪病逝的消息后震惊到无法相信，他透露在这之前恩师刚刚跟自己表达过想开师生演唱会的计划。对于郑嘉颖和陈晓东与戴思聪的合约纠纷以及因此而引发的媒体社会对戴思聪的攻击，张明敏感到很不公平，批评现在年轻人见利忘义不懂尊师重道。
　　生前曾计划开师生作品演唱会
　　张明敏是戴思聪的第一个成为明星的学生，多年来两人之间的关系一直亦师亦友。张明敏在接受新浪娱乐独家对话时，坦言自己第一眼看到这个消息时也吓了一跳：“根本不敢相信这是真的！我们每个两三个月就会通一次电话，每年都会见好几次面，他的身体一直很好，之前从未听说过他有病，他很喜欢打麻将，生活的很积极，就在不久之前他还跟我商量计划在今年年底到明年年初做一场他的师生作品演唱会呢，而且他还有出自传的打算，真没想到突然就这么走了。”
　　当年他曾想认张明敏当干儿子
　　戴思聪有两个女儿，膝下没有儿子，所以对自己的男性学生更加钟爱。张明敏透露当年恩师曾希望认自己做干儿子：“可惜那时我觉得没有那种感觉，所以就没认干爹。后来黎明他们相继认了他做干爹，也算满足了他的心愿。”但是这并没有影响这对师徒之间的感情：“我算是他的学生中一个不太争气的歌手，因为我比较懒，很多歌学了一遍就不想学了。他就问我：‘明敏，你是不是没有钱学习了？没有关系，我不收你学费，你的嗓子很好，一定能出名，不练太可惜了。’有时候我唱几分钟不想唱了，他就陪我聊天，聊10分钟再接着学。”在张明敏印象中，戴思聪是一个很害羞的老师，“我是戴老师教出来的第一个拿奖的学生，我还记得1995年我第一次开个人演唱会，是在北京举办的，当时我把戴老师也请去了，那是他第一次回北京，当我在台上感谢他时，很多人根本不知道他是谁，在我印象里他就是一个很害羞的老师。”
　　抨击郑嘉颖见利忘义不尊师重道
　　戴思聪在香港乐坛多年，曾培养出包括张明敏、王菲、梅艳芳、黎明和郭富城等无数天王天后级的艺人，但是多年来一直令他不开心的却是与郑嘉颖和陈晓东的合同纠纷。尤其是对于郑嘉颖，张明敏也有些看不过去：“因为这些事，后来整个社会都攻击他，尤其是TVB这种势力很强大的媒体，我觉得这对他很不公平。这些年来我们聊天的时候也经常会聊到这些事，尽管我跟老师在有些事的看法上不同，但是我始终还是支持他。在我看来，戴老师真的是扎根香港乐坛，用自己的心血去培养艺人的代表人物。我最看不起攻击别人让自己成名的人，所以我也想告诫现在的年轻人，不要见利忘义，要记得‘尊师重道’这四个字。”直到今天，张明敏对于陈晓东和郑嘉颖两个师弟仍有所芥蒂，听说陈晓东要和戴思聪的其他学生一起做一场送别媒体会，张明敏委婉表示：“如果是戴老师家人办的，任何纪念活动我都会参加，其他师弟办的，我不会去。”
　　盼两个女儿为其实现出书遗愿
　　得知戴思聪去世的消息后，张明敏给其家人发短信表示，有需要的话自己什么都愿意为老师做：“现在只希望他的家人能够节哀，办好老师的身后事，好好过今后的日子。老师有个愿望就是出本自传，希望两个女儿能够挑起家里大梁，帮他完成这个遗愿。也希望老师能够一路走好。”李青/文

