周汤豪凭什么这么红？ 被小S钦点为新鲜肉(图)
　　未出道先开3000人演唱会，是人气歌手萧敬腾力挺的师弟，与天后蔡依林合拍过MV、广告，与萧亚轩传出绯闻，又被小S钦点为新“鲜肉”。连日来，21岁的帅哥周汤豪在乐坛中备受关注，凭借着出色的外形和扎实的唱功，被誉为“2010年年度新人王”。演艺圈最不缺的就是新人，但很少有像他这样抢手的新人。在高调参加完小S主持的《康熙来了》之后，周汤豪日前首次亮相内地，参与《快乐大本营》的录制。《快乐大本营》打破13年惯例，第一次在节目片尾播放周汤豪的MV为其宣传新歌。如果说1.82米的身高、俊俏的脸庞、16岁玩编曲、“星二代”等字眼都不能囊括对其所有评价的话，他的背后究竟有着怎样的故事呢？昨天，远在台湾的演艺新星周汤豪接受了华西都市报记者的独家专访。
　　凭身世：
　　母亲曾与MJ同台
　　周汤豪最初令人有印象的其实并不是他的创作，而是绯闻。自从去年3月，周汤豪在蔡依林的《大丈夫》中大展饶舌，并且在MV中现身后，就有狗仔拍到他们一起吃饭的照片，并用“翻版王力宏”来称呼他，直指他是蔡依林的新男友。今年，周汤豪又被拍到和萧亚轩一起回家的画面，还有媒体报道在周汤豪的“未出道演唱会”，萧亚轩派弟弟前往助威。《康熙来了》更是在一个季度里邀请他三上节目，令其迅速成为小S“新欢”。对于自己能有机会接触到演艺圈的明星，周汤豪表示可能是因为母亲比莉姐。“由于母亲是歌手，我比其他人能较快地认识一些明星朋友，但我的出道靠的是我自己，我目前所在团队和妈妈没有一点关系。”据了解，周汤豪的母亲是台湾王雪娥，又称比莉姐，1968年出道，是台湾第一代歌手。1991年，流行天王迈克尔·杰克逊到台湾举行个人演唱会，曾邀请其当嘉宾。对于自己的绯闻，周汤豪表示“某种程度上，绯闻是赞美和答谢，因为它，大家才会更认识你。但是否能够长久地立足，靠的还是真本事。”
　　凭资质：
　　16岁被星探相中欲加盟SJ
　　14岁时，父亲本来想将周汤豪签给唱片公司，却遭到母亲的反对。不过，母亲深深了解儿子对音乐的喜爱，将周汤豪送到美国学音乐。在美国的那段时间，周汤豪的视野变得更加开阔。16岁的时候，周汤豪和一群韩国朋友去参加当地一个庆典时，被星探看中，想邀请他加入SuperJunior，甚至在周汤豪录音的时候，东方神起的成员也曾前去观看。经过前前后后一年的商量，周汤豪准备签下那家公司时，却被母亲阻止了，“妈妈考虑到我刚刚到美国不久，还是读书比较重要，而且她觉得16岁就出道，对我来说还是早了一点。”20岁回到中国台湾之后，周汤豪不管母亲说演艺圈如何辛苦，还是决定要从事自己喜欢的音乐事业。“那时我用5分钟的时间为自己写下了一首歌，名为《翻页作废》，就是希望自己珍惜眼前的所有。”现在的周汤豪，被认为是当年刚刚出道的“潘玮柏”或者是“王力宏”，对此，周汤豪说：“他们都是杰出的音乐人，特别是王力宏，他也是创作型歌手，我觉得把我比喻成他们，算是一种赞美。”
　　凭才华：
　　吉他编曲都是小菜一碟
　　未发片为何就能开演唱会？“当时经纪公司给出的要求是如果演唱会召集不到3000名粉丝就不会出唱片，后来幸好来了3085人，我才得以实现歌手的梦想。”作为创作型歌手的周汤豪，他参与创作了个人首张新专辑中的4首歌曲。周汤豪说：“我觉得自己创作出来的音乐最为贴切，最能够表达出自己心中的感受，就像很多人喜欢写日记一样，我喜欢用音乐来表达自己的想法。我比较喜欢rock、R&B等类型的音乐，不过平时也会听一些不同风格的音乐，吸取各种新的资讯来丰富自己。”据了解，多才多艺的周汤豪不仅会写歌作词，吉他、编曲等对他来说都是小菜一碟。他告诉记者，平时最喜欢和母亲比莉交流音乐，最想要合作的艺人是周杰伦。当被问及目前与绯闻对象有何来往时，周汤豪则选择采用“电话信号不好，麻烦下一个问题”的方式来暂避回答。“我希望艺人是能够全面发展的，所以除了对于音乐有着执着追求外，我以后也可能会发展自己的潮牌。”对于具体计划，周汤豪说还在考虑中，不过他表示“我的同名专辑现在已经正式上市发行了，请大家先关注我的音乐再看其他。如果有机会，我很希望到成都与大家见面！”
　　记者陈颖伍翩翩实习生张宝宝

