亚瑟小子个唱如夜店派对 与王力宏合唱《唯一》
　　亚瑟小子劲歌热舞“挑逗”歌迷 气氛high如夜店派对
　　演唱会以《Caught Up》、《Bad Girl》等一连串的劲歌热舞作为开场，心情上佳的亚瑟小子毫不吝惜体力，不仅献唱过程中多次狂飙高音，擦汗、丢毛巾、玩帽子、与麦克风架共舞等“服务观众”的帅气小动作也是样样都来，并多次大喊“把你们的手举起来！”“站起来吧！”调动观众情绪。在演唱《Nice&Slow》时，他还单手撑地做起了俯卧撑，这段他著名的颇具挑逗意味的动作也引起了歌迷尖叫。而到了经典快歌《Love in This Club》，亚瑟小子与几位背心皮裤装扮的女舞者贴身共舞，配上多彩炫目的灯光，让现场如同巨大的夜店派对，气氛非常热烈。掀起全场高潮的自然是他最著名的《Yeah》，唱到最后，亚瑟小子还兴致勃勃地跟观众用“Yeah”这一句来相互呼应，十分有趣。
　　秀中文向中国观众问好 笑称要在北京寻找“宝贝”
　　除了卖力献唱，首次来中国开唱的亚瑟小子也不忘秀上几句自己前一天才学到的中文：“你好，北京。”“我爱你！”并在演唱时多次改编歌词向北京观众问好：“北京，I Love You！”而在介绍自己的新专辑《顶尖对决(Raymond.V.Raymond)》中的曲目《There Goes My Baby》时，他更笑称要在现场寻找自己的“宝贝女孩”：“我希望你们跟我一起唱这首歌，说不定‘我的宝贝’现在就坐在楼下，又或者她正坐在楼上呢。”
　　与王力宏合唱《唯一》掀高潮 那英李咏到场观看
　　除了简短的中文句子，亚瑟小子还亮出了另外一手“绝招”——中文歌。担任特别来宾的王力宏在演唱会后段现身舞台，跟亚瑟小子合唱他的代表作《唯一》，虽然亚瑟小子大部分时间只是在合音，中文歌词并不太清晰流畅，但这一惊喜仍让现场气氛达到最高潮。演唱完毕后王力宏更是对亚瑟小子高喊：“北京欢迎你！”并送上拥抱。演唱安可曲目《OMG》时，王力宏再次亮相，跟亚瑟小子合唱短短几句后就挥手下台。此外，亚瑟小子的表演还吸引了那英、李咏、胡彦斌和杨坤等人到场。 周文韬/文

