蔡依林8月发行新专辑 否认“转会”周杰伦旗下
　　早报记者 李懿
　　周杰伦与蔡依林，不管是分手还是相恋，始终是台湾娱乐圈的话题人物。今年6月两人因在演唱会上热舞而引发复合传闻，但时值他们都进入新专辑宣传期，所以业内都指周天王和蔡舞娘互相利用、炒作话题。昨日下午，蔡依林在上海亮相，话题依然围绕在周杰伦身上，已经见怪不怪的蔡依林没有丝毫回避，甚至透露那段“后患无穷”的热辣舞蹈，两人仅排练过一次。对于日前在姐姐婚礼上定下“五年大计”的说法，蔡依林表示自己目前还没有那么想嫁。
　　跟周杰伦合作是公司安排
　　从2001年开始，周杰伦与蔡依林之间的恋情一直备受瞩目，虽然分手后周董女友换不停，但两人对外一直保持好友关系。随着2005年因为唱片销量的隔空骂战，看上去两人似乎关系破裂。直到今年周杰伦台北演唱会上，蔡依林意外出现当嘉宾，并与周杰伦热舞一段，而且两人合作的这首歌《给我一首歌的时间》是描述情侣复合的，因此被指两人已经复合。更有甚者立即传出周杰伦买婚戒给蔡依林，周杰伦邀约蔡依林加盟自己公司等传闻。虽然两人一再否认，周围好友也一再否认，但仍然是话题性极强。不过因为这个话题恰好出现在两人新专辑宣传期，业内人士多指二人是借此进行联合炒作。
　　在昨日的采访中，当被问及担当周杰伦演唱会嘉宾的原委时，蔡依林回应是因为公司接到对方邀请，“我喜欢有惊喜的表演，所以就答应了。”虽然在舞台上表演得热辣诱人，但蔡依林坦言其实两人只彩排过一次。她还表示，目前并没有跟周杰伦合作的计划，至于“转会”更是无稽之谈，“我与华纳之间的合作一直很愉快，未来会继续。”
　　7月9日晚，蔡依林以伴娘身份参加姐姐婚礼，台湾媒体称其在婚礼上多次落泪，还定下要在五年内嫁人的计划。对此，蔡依林解释，会落泪是因为亲情，至于“五年大计”，“因为姐姐出嫁后(大家)都在问我，所以就定个计划吧，但计划归计划，一切还是要看缘分。”
　　新专辑8月开始预购
　　虽说昨日只是以海飞丝中国达人秀宣传大使的身份站台，但蔡依林也不失时机宣传新专辑，一上台就宣布新专辑将于8月初开始预购，她满脸笑容，似乎对新专辑充满信心。据悉，此次新专辑《VOGUE》依然主打时尚与舞蹈。特别在舞蹈方面，一向舞不惊人不罢休的蔡依林再次挑战极限，师从《全美超模大赛》的名师Benny Ninja以及东方神起组合的舞蹈老师Ahn Hyung Suk，学习以手部姿势为主的Voguing舞。蔡依林说，在MV拍摄期间，赶鸭子上架的自己因为练舞非常密集，“那几天手都抬不起来。”不过她认为，虽然当时会比较辛苦，“但那一切都过去了”。
　　同时，对于业界称她近年来越来越注重挑战舞蹈极限而忽略音乐的说法，蔡依林并不赞同，“我所有的表演都是配合音乐的，我在挑歌的时候也会挑有感觉让我有画面的音乐，一切仍然是以音乐为主。”同时她透露，此次新专辑除了舞蹈和时尚外，还将透露出自己的生活态度，至于具体是什么，则要等到新专辑上市才揭晓谜底。
　　蔡依林希望与“钢管舞”达人斗舞
　　早报记者 李云灵
　　昨日，蔡依林与东方卫视的选秀节目《中国达人秀》300强选手齐聚上海拍摄宣传片。《中国达人秀》已经结束海选，这次宣传片的拍摄也预示着晋级赛的号角已经正式吹响。此次蔡依林现身上海为选手们打气的同时，还将与舞蹈达人、南京钢管舞选手菲菲比拼舞技。蔡依林之前曾经在演唱会上跳过钢管舞，对于选手菲菲的表现，蔡依林称感到惊艳，希望在之后的比赛中有机会和菲菲一决高下。

