天团队长冯铭潮正式宣布退赛：我会继续走下去
　　本报海口7月6日讯(记者 吴雅菁 摄影报道)自上月末，冯铭潮开始缺席快乐天团训练，此后，关于其退赛的传闻也一直喧嚣尘上，引起了媒体和网友极大关注。今天下午，在海口探亲的冯铭潮做客本报“南国明星客厅”对外界宣布，由于个人原因，他向快男节目组提出了退赛，目前已经得到节目组许可。这意味着，冯铭潮正式告别了可能令他一夜成名的快乐天团。
　　海口“小吴彦祖”备受各方青睐
　　湖南卫视快乐男声自今年3月底启动以来，在海南海口市土生土长，被称为“小吴彦祖”的冯铭潮凭着英俊的外貌和不凡的唱功一直深受制作方和粉丝的喜爱，全国300强突围赛本以为他能顺利晋级，结果第二场甚是惋惜的被淘汰。然而，台风稳健、舞台渲染力方面把握有度的冯铭潮随后成功入选被湖南卫视视做一张王牌的快乐男团，这着实让喜欢他的粉丝们兴奋了好一阵子。
　　快乐天团队长突然宣布退赛
　　无论是唱功还是个人气质上，新型优质偶像冯铭潮都有着得天独厚的优势。新加坡APMI工商管理学位，后又进修北京电影学院，这些都是笼罩在冯铭潮身上的耀眼光环。参加快乐天团之后，冯铭潮凭借英俊外貌和扎实的唱功成了一颗“耀眼的新星”，湖南卫视节目组与天娱传媒也很看好他并让他担任快乐天团的队长。作为关注快乐天团的观众来说，冯铭潮也一直被看好，外界也一度在热议他会成为快乐天团最后的大赢家。
　　但让人意想不到的是，就在可能“一夜成名”的关键时刻，冯铭潮却选择了退出快乐天团。今天下午，做客本报“南国明星客厅”的冯铭潮在谈到退赛时称，这完全是因为以个人原因为由提出退赛的，对此主办方也表示理解，在双方达成一致后，他便卸去队长职务，正式告别了让许多选手梦寐以求加入的快乐天团。
　　希望有机会与湖南卫视再度合作
　　成功之路就在眼前，在这个时候决定放弃会不会觉得后悔或者可惜？在大多数人都感到惋惜和不解时，冯铭潮却显得十分淡然：虽然自己也感到十分可惜，但是绝对不会后悔，以后工作机会还有很多，但他只有一个奶奶。
　　“在回到海口之后一下飞机，看到奶奶躺在病床上不能吃也不能动的那一刻，我就已经做好决定了。”冯铭潮告诉记者，其实湖南卫视节目组和天娱传媒对他十分照顾，一直合作以来也很开心。但天下百善孝为先，他最后不得不做出这个艰难的选择。他是从快乐男生走出来的，以后有机会很想再跟天娱或者湖南卫视合作。因为他觉得做人应该饮水思源，不能忘恩负义，这也是他父亲常常教导他所说的话。
　　对于下一步的打算，冯铭潮说，希望过一段时间，等奶奶的病好了，再回北京去发展。他觉得自己眼下需要在一个完全放松的环境里自我调整一下，把心态摆正后还会往演艺这条路走下去，因为他是一个不轻言放弃的人。
　　最后，冯铭潮充满信心地告诉记者，不管以后是做歌手还是做演员，他希望挑战更大一点，让他能逐步走向真正的成熟。
　　冯铭潮个人资料
　　中文名：冯铭潮
　　英文名：EDI 
　　身高：180 
　　出生地：海南海口
　　出生日：1987.10.28
　　目前居住地：北京  
　　当前职业：艺人 　
　　学历：新加坡APMI工商管理 
　　进修：北京电影学院

