尚雯婕“中性假小子”蜕变“时尚独立女性”
　　新浪娱乐讯 今日，华谊兄弟对外公布了旗下“时代女性·尚雯婕”的2010最新时尚电子舞曲《连卡佛小姐》同名写真书的最新造型。作为当红艺人中唯一的“白领”出身，尚雯婕在书中讲述了自己历时两年由“中性假小子”、到“文艺知性女青年”、到“时代女性”，再到“连卡佛小姐”的华丽蜕变过程。直至今日，她早已完美蜕变为身着前卫时装的“独立女性”。
　　“国人误解了《中性》这个高雅的词！”
　　日前，尚雯婕在接受一次电视采访时表示：其实我很喜欢“中性”的自己，可是老外理解的“中性”和大多数中国人理解的“中性”是两码事！在中国，很多人甚至是媒体朋友，只要看到不男不女的就说他/她是“中性”，可是那在国外被叫做“性别模糊”，有些激进的人也会说那是“变态”。而他们理解的女性的“中性”，很大程度上讲的是“思想独立”“经济独立”“行为独立”的女强人们。
　　欣赏杨澜的自信与独立
　　尚雯婕还表示：我认为著名主持人杨澜姐的美，就在于她的才华远高于许多男士、她看待人事物都有自己非常独特的观点与见解、她有高学历、有自己的企业、她经济独立，同样也关注慈善环保事业，我认为那才叫独立女性！我相信，在我比赛的时候，那些支持我的朋友也一定是欣赏我身上“独立女性”的一面，而绝对不是一个性别模糊的假小子。
　　成功转型比别人至少早两年
　　日前，某媒体针对此事以《老超女转型大PK》为名做出专题报道。对于近日几大选秀皇后陆续踏着尚雯婕早在两年前起程的道理，开始穿上裙子、化上烟熏妆、踩起恨天高，该篇报道写到：尚雯婕是第一个褪去“中性”转而换上浓浓女人味的超女，早在两年前开始，她变瘦了，造型上也更用心了。重重的烟熏妆、夸张的头饰和服装，正好配合世界流行趋势的转变而改变。”
　　事实上，作为当红艺人中唯一的“白领”出身，尚雯婕在新书中讲述了自己历时两年由百姓眼中的“中性假小子”、到“文艺知性女青年”、到“时代女性”，再到“连卡佛小姐”的华丽蜕变过程。著名娱乐评论家阿冈曾表示：尚雯婕早已完美蜕变为身着前卫时装的“独立女性”。
　　《连卡佛小姐》试听突破一亿8000万
　　对于此次大手笔出书，尚雯婕可谓有备而来，在新书上市前，先期发布的同名单曲预热。《连卡佛小姐》在某搜索网站的试听总量已超过一亿次，可谓近年来华语地区难得的大热电音舞曲。该单曲部分取样自天后王菲的经典歌曲《闷》，加上更富节奏感的电子音效，让人不禁随曲舞动。而尚雯婕具有爆发力的声音，仿若回到的当初站上选秀舞台的那个自信、淡定、大气、宽容、内敛的她，也让不少乐迷大呼过瘾，与感动。
　　公开招聘校园派设计新秀
　　在《连卡佛小姐》一书中，尚雯婕特地邀请了多位国内顶级独立设计师为其量身定制时装，据其中一位设计师Vanessa介绍：“为了这本书，我们专门设计了100多套服装备选，最后被雯婕选中并放进书里的只有十几套，每一套都是手工缝制的，要的就是个性且精致，比较贴合雯婕的气场。”
　　而在尚雯婕与其幕后团队商议后决定，现向广大在校或即将毕业的国内优秀服装设计专业新秀公开招聘。尚雯婕希望可以以自己作为国内设计师新秀的展示平台，让他们大胆的发挥创造力，帮助他们得到更广泛的认可与发展机会。有意加入者可直接发送电子邮件到madebylaure@gmail.com">madebylaure@gmail.com。尚雯婕还表示，她希望通过这种方式对中国的服装设计领域贡献出自己的一份力量。
　　“国民导演”冯小刚再度钦点真诚好声音
　　冯小刚的《唐山大地震》已确定将于7月22日和全国观众见面。在此之前，有关该部电影的预告片、剧照、海报、幕后花絮已陆续曝光，相信已对该片有所了解的观众无不为影片的真诚所吸引，尤其是电影一直主打的宣传语“23秒，32年”，更是令人记忆深刻。今日，华谊兄弟正式对外公布了该片的宣传主题曲《23秒，32年》，值得一提的是，冯小刚破天荒再度钦点了华谊兄弟旗下“时代女性-尚雯婕”倾情献唱。
　　谈及缘何再度安排尚雯婕为自己的年度巨作献唱时，小刚导演一如2009年接受媒体参访时对于选择尚雯婕演唱《非诚勿扰》主题曲的回答一样：“尚雯婕的声音是具有灵魂的，她有独一无二的声音与人格魅力。那种魅力透彻的体现了她的真诚与细腻的情感。所以我毫不犹豫的再次选择了她！”

