八月摇滚大腕相聚工体 怒放摇滚演唱会开票(图)
　　新浪娱乐讯 7月16日北京消息，“怒放摇滚至尊势力演唱会 ”将于下月登陆北京工体。这场定于8月27日在北京工人体育场举办的演唱会。无论参演阵容之华丽，或舞美制作之精美都备受乐迷期待。
　　摇滚界的“世界杯”
　　此次演唱会主办方代青女士确认了演唱会信息，并说明，此次“怒放——摇滚至尊势力演唱会”将于北京、上海共举办两场。“此次演唱会的主办团队成员均是‘滚圈’资深音乐人，他们怀着对摇滚的无比热爱，全情投入，共同筹划了此次演出”，对于演唱会的参演乐队名单，代小姐表示，主办方将于近日召开新闻发布会正式公布。   
    但可以肯定的是，这次演唱会将会是华语摇滚界的“世界杯”。“早该有这么一场正式的演出了”，代小姐说，“就像崔健的歌词，‘告诉你我等了很久’，所有参演的摇滚乐队早已期待着能集体登上工人体育场这个最具标杆意义的舞台，我相信那些曾经被感动过、鼓舞过、激动过的歌迷们也对这场盛宴期待已久。”
　　“至尊势力”空前集结
　　据悉，为了保证演唱会能够在规定的时间内结束，主办方不得不对此次乐队的阵容进行精挑慎选。确定参演的每支乐队都是华语摇滚乐发展至今在每个阶段最具代表性的！。
　　“我们的初衷是要打造一场摇滚势力空前集结的视听盛宴。”代小姐说，“随着演唱会筹备的消息在圈里不胫而走，诸多乐队主动请缨，要求加盟‘怒放’演唱会，他们的热情令我们非常感动，也给予了我们莫大的鼓舞，但碍于相关规定对演唱会时长的限制，我们只能婉拒部分乐队，如同世界杯的半决赛一样，多多少少都会留点遗憾，他们都非常优秀。”
　　热血经典在人文情怀中“怒放”
　　代小姐介绍，华语摇滚影响了我们几代人，而我们这些人中的绝大多数现在都是社会的中坚力量。我们有着太多共同的时代印记。主办方此次邀请了国内顶级的多媒体视觉团队，选取我们共同记忆中最鲜明元素，设计制作具有时代感、戏剧情境感的多媒体视觉，与乐队共同完成一场完美的“视听”盛宴，突破过往摇滚演唱会的相对简单的形式。
　　主办方代小姐表示，演唱会曲目必将是经典，但具体唱什么，会待参演乐队阵容公布后，在演唱会的官方网站上征询乐迷们的意见的。

