BOBO组合双子无故单飞 新专辑恐成绝唱(图)
　　新浪娱乐讯 正在全国宣传最新专辑的内地偶像组合BOBO日前再次传出即将单飞的消息，引来众多媒体和粉丝的关注。在新专辑宣传期传出这样的消息，让人不得不怀疑是经纪公司在为刚刚推出的最新专辑《Let’s bobo》造势炒作。不过据知情人士透露，此次“单飞”的传闻基本属实，BOBO二人在完成新专辑的宣传工作后将分道扬镳，今后会以个人身份参与各项演艺活动。
　　BOBO组合多次被传单飞
　　BOBO作为内地人气最高的偶像组合自成军之日起就多次“被单飞”，但是经纪公司一直用“BOBO永在”这句口号驱散谣言。付辛博和井柏然每次也都结伴亮相公开活动，多次彰显兄弟情深。而此次推出的最新专辑《Let’s bobo》中还特意收录邓丽君金曲《我只在乎你》，寓意向歌迷传达BOBO的友谊和默契。
　　其实，BOBO此次单飞也不是空穴来风。我们从BOBO组合近期的新专辑宣传活动中都能窥见端倪。BOBO的经纪公司一直非常介意媒体单独采访付辛博或者井柏然，处处要求媒体必须整体报道BOBO这个组合。在今年的5月，经纪公司却意外安排井柏然和付辛博分别单独出席大学生电影节和华鼎奖的颁奖礼，连二人同走红地毯的镜头媒体都没有捕捉到。进入6月新专辑宣传期，BOBO组合在接受媒体采访时失言：不敢再向粉丝承诺“BOBO永在”。虽然后来用“市场需求”这样的话语遮挡，但是已经让BOBO组合即将单飞的消息在粉丝群中迅速传开，引起不小震动。
　　BOBO结束新专辑宣传就单飞
　　刚刚推出最新专辑就传出单飞，不禁让人怀疑是否是一次例行炒作？毕竟“解散”、“不合”、“内讧”等话题是娱乐圈每个艺人组合的必经之路。TWINS、羽泉、S.H.E等天团只要发行新专辑或者宣传影视剧，就一定会放出此类消息，再加上当事人扑朔迷离的说辞必定引起媒体和粉丝的关注。组合宣传必炒“单飞”已经成为宣传期的黄金定律。
　　此次关于BOBO单飞的消息，记者向BOBO的宣传人员进行求证：对方以现在太敏感为由不愿回应，只是表示会在合适的时机向媒体和粉丝发布一个详细的声明说明此事。不过知情人士也透露：此番双子单飞不再是“狼来了”的炒作，新专辑宣传结束后二人也将分别拥有新的宣传团队。(和颂世纪)

