郑秀文：有些感情秘密将带进坟墓 感谢抑郁症
　　今夜上海大舞台开唱
　　今夜，郑秀文个唱即将在上海大舞台举行。最近，有媒体猜测她与许志安好事将近，对此，郑秀文予以否认，并称自己还是单身。同时她认为，对于感情的事情，她只能拿出一部分来与大家分享，“有些秘密，只能带进坟墓。”
　　早报记者 李懿 实习生 赵芳来
　　今夜，郑秀文个唱即将在上海大舞台举行。走出抑郁症阴影的她重回舞台，得到了各地歌迷热情支持，上海站的记者会昨日更以庆功会的名义举行，以证明此次上海站演唱会票房不俗。而此前台北演唱会上因为唱许志安的歌曲，并身着纱质礼服被外间猜测郑秀文与许志安好事将近，对此郑秀文再次否认，称自己目前仍是单身，又指结婚这种事不是自己想就可以做到的，“我都想了好多年了。”
　　感谢那场抑郁症
　　电影《长恨歌》拍完，郑秀文逐渐淡出舞台，各种传闻四起，郑秀文一概不理，直到此次复出，她以一部名为《值得》的书完全剖析这场抑郁症，书中她提及：“我要感谢这场抑郁症。”谈及创作的整个过程，郑秀文说其实在构思的时候非常挣扎，“因为需要完全打开自己，需要把那些最丑的、最不好的一面都展现出来。我花了一年的时间写这本书，其实挣扎的过程很长，写起来倒是很快。”在她看来，写书是一种完全的释放，“等于为我的病画上一个句号，如果不写书，可能这场病还没结束，也浪费了这场病。我希望用我的体验去帮助跟我曾经有过同样病患的朋友，希望大家都能走出忧郁。”在书中，郑秀文甚至直言曾经的自己热衷追逐名利，“跟着错误的价值观去追。”谈及现在的自己，她认为最重要的则是健康、家庭和信仰，“生病的时候，几乎每天我都找不到出路，但我真的要感谢这场病，它也让我看到了自己的脆弱，以前的我是什么都一个人扛，没想到自己倒下来，一倒就是三年。”
　　新片继续与刘德华“谈情”
　　此次全面复出，除了开演唱会发唱片外，郑秀文立即要开工拍新片。“杜琪峰导演正在为我和刘德华写一个新的故事。”至于新片的内容，她透露，“我跟华仔，不就是谈情说爱嘛！当然我不希望是动作片，很多人以为我会跳舞，就一定会演动作片，其实不是。”当记者侧面问及她最希望搭档的男主角时，知道记者故意没有说出许志安名字的郑秀文会心一笑，对这个问题避而不答，“只要是帅哥都可以。”
　　不过，与许志安之间的感情是避不开的话题。之前，郑秀文在台北演唱会上曾身披婚纱演唱《唯独你是不可取替》和《上弦月》两首许志安的名曲，引发媒体猜测她“想嫁”，但她却向记者坦言，自己目前仍是单身。至于结婚，她戏言：“我都想了好多年了，但还是没有想出结果，这种事不是你想想就可以的。上帝说，等。”同时她认为，自己的感情事，不必要向别人交代，“有可以分享的，就跟大家分享一下，每个人都有要带进坟墓的秘密，我也有。”
　　据悉，郑秀文对今晚演唱会非常重视，特邀MC HOT DOG、陈奂仁，以及同门好友何韵诗担任嘉宾。当被问及是否因为没有请许志安当嘉宾而遗憾时，郑秀文大笑道：“嘉宾人选是大家开会决定的，我很满意。”

