好友兼御用舞蹈老师雪糕爆料 周杰伦最爱小女人
　　新快报讯 (记者 梁燕芬)昨日，周杰伦好友兼御用舞蹈老师雪糕抵穗，为即将在此开设的艺人学校选址考察。采访中，雪糕大爆“双J舞”内幕，称周杰伦表现害羞，而蔡依林反而很大方很轻松。外间风传周杰伦、蔡依林复合，不过雪糕表示，周杰伦最爱小女人，双J复合可能性很低，“他们更适合当朋友吧，相互鼓励，互相斗嘴。”
　　雪糕透露，自己准备推出一个会唱歌的舞蹈团体，因此会在北京、广州等地挑选苗子，还打算在广州办一个艺人学校，邀请方文山、周杰伦等人过来上课。优秀的学员有望签约周杰伦公司，并可在周杰伦明年一月广州演唱会上参与演出。
　　此前周杰伦演唱会上与蔡依林的“双J舞”引发轰动，之后更惹来外间对于双J复合的猜测。对此雪糕笑着说，双J复合应该不大可能，两人当朋友比当情侣更合适。说到“双J舞”，当初有这个创意的时候已经预料到绯闻会风传。而本来设计的“双J舞”亲密接触画面很劲爆的，但是由于周杰伦很害羞，原定10秒的贴面舞，硬生生被周杰伦砍为3秒。至于蔡依林，雪糕称她反而很放松很大方。
　　从侯佩岑、蔡依林到江语晨等人，周杰伦似乎难脱花心之名。作为好友的雪糕先是笑说，艺术家都那样的啦，他内心感情很丰富的。之后又为好友周杰伦辩解，“他很专一的，有次我给他做个心理测验，结果居然测出他是很专一的一个人，我们也很惊讶。其实他很重感情，对朋友也都很好。”雪糕爆料，外表酷酷的周杰伦，性格直来直去，很少发脾气，对女性朋友都很温柔体贴，诸如对方累了，会帮她脚底按摩。而对待自己的女友，他则很大男人，希望对方是小女人，欣赏、爱慕他，一切都依靠他。
　　雪糕还爆料，周杰伦有个嗜好，便是很喜欢匿名在朋友的博客上留言。对于负面新闻，之前周杰伦会很介意，很气愤，一整天碎碎念。不过雪糕说，现在的周杰伦成熟很多，已经对外界的负面新闻处之泰然。

