曹格首次拉斯维加斯开唱 蜗居酒店变宅男(图)
　　新浪娱乐讯 曹格日前到访纽约及拉斯维加斯举行音乐会，并与S.H.E等艺人合作，原本首次到访拉斯维加斯这个著名旅游胜地，本应十分尽兴！但因搭了十多小时的飞机，加上时差，令曹格日夜颠倒，结果做了3天的宅男！
　　曹格上星期六刚于拉斯维加斯举行音乐会，首次到访赌城，更碰巧是美国国庆假期，本来希望外出感受当地的节日气氛，并在赌场一试运气，可惜因时差问题令他晚晚失眠，要到台北时间的晚上(即当地的早上)才能睡着，白白错失观光机会！当他从工作人员口中得知街上到处都有角子老虎机让人边行边赌、女游客更只穿比坚尼逛街之后，即感叹自己搭了这么多小时飞机也未能一览赌城风光，连最后一天也因为是国庆翌日，怕塞车赶不上飞机而未敢外出，结果整个旅程都只留在下塌的酒店内，惨被工作人员取笑他做了3天的宅男！不过曹格认为工作是工作，如果下次自己来度假，一定可以玩得很尽兴！
　　当晚曹格在MGM Mirage赌场演出，除了自己的歌曲之外，更大唱一些经典广东歌，令当地的华人观众十分兴奋，他更以大炮发射纪念品给观众，引来不少粉丝冲到台前抢夺，险些酿成意外！对于首次到达美国两大城市演出均有不错的反应，曹格感到十分开心，因为自己小时候在加拿大读书，对美加特别有感情，希望能继续在美加巡回演出。当晚音乐会后，大会更为曹格送上惊喜，工作人员捧出生日蛋糕大唱生日歌及许愿，为他提早庆祝7月9号的31岁生日。曹格的愿望是尽快推出新的专辑和展开新的巡回演唱会，让大家再次把焦点放在他的音乐上。

