组图：周笔畅北京个唱启动 女人味十足歌迷疯狂
　　新浪娱乐讯 周笔畅将于7月24日在北京首体开唱，7月6日，她身穿薄纱长裙和金色裤袜现身个唱发布会，女人味十足的造型引起台下歌迷的疯狂尖叫，被主持人形容为：“你们被她的美吓到了吧？”而周笔畅也公布，北京个唱上她还将以之前未公布的神秘造型现身。此外，周笔畅还收到了公司高层和个唱主办方送来的拳击手套和戏服，祝愿她未来不断进取。
　　周笔畅坐黄包车现身 女人味造型引疯狂尖叫
　　发布会当天，周笔畅坐着人力黄包车缓缓现身，她身穿半透明的薄纱长裙和金色裤袜，半长的头发绑在脑后，黑色高跟鞋和脖子上的项链都显出十足的女人味。待现场歌迷看清她的造型，立刻爆发出一阵疯狂的尖叫，让现场主持人都不禁调侃：“你们是被笔笔(周笔畅)的美吓到了吧？”
　　虽然打扮成熟，但待金牌大风高层林文炫送上拳击手套祝她未来不断取得突破，周笔畅爱玩的性子又显露了出来，戴上拳击手套的她不时地左敲右打，仿佛化身“小小拳击手”。而演唱会主办方也送上戏服，寓意周笔畅已经成为“重量级名角”。同时发布会现场还宣布，周笔畅北京个唱上将有一个不同于之前广州场的全新造型。
　　个唱生日撞期 周笔畅获赠生日数字号码座位
　　此外，由于7月24日的北京个唱日期恰好与周笔畅的生日——7月26日撞期，票务公司特地为她送上内场7排26座的门票，歌迷也准备到时候为周笔畅庆生。发布会最后，周笔畅和几位到场来宾一起用京味儿十足的大碗茶互相干杯，预祝北京个唱圆满成功。 周文韬/文 王黎/图

