韩庚个唱彩排欲走国际路线 称自己永不炒作(图)
　　新浪娱乐讯 即将于7月17、18日举办个唱的韩庚日前正在紧张准备中。7月7日，新浪娱乐探班彩排现场，韩庚展示了新歌中迈克尔-杰克逊御用编舞为其打造的舞步，也秀了一段独特的“虎吼”动作，还透露正在为保持身材努力节食。自称回国开个唱感到自如许多的他也自信地表示有当国际艺人的野心，而说到此前录制节目时的“罢录风波”被指炒作，韩庚则用“我永远不会炒作”回应。
　　韩庚冒酷暑为个唱彩排 秀杰克逊御用编舞打造舞步
　　韩庚的排练场地位于北京四环外的一个略显偏僻的舞蹈教室，周边是几个卖麻辣烫等各种小吃的小摊，经过的行人寥寥。新浪娱乐来到彩排现场的时候是晚上7点多，但暑气仍未消退，满头大汗的韩庚练着练着还会抽空跑到电风扇前去凉快一下，为了不感冒他总是吹一下风就赶紧走开。直到群访的时候，韩庚脸上仍在不停冒汗，有媒体不时提醒他擦一擦脸上的汗水，他不好意思地解释：“这里设备不是很好，而且经常会跳电，前几天我有同事还被电着了，所以总是很热。”
　　热归热，韩庚的努力并没有打折：“这段时间总是中午十二点开始准备演唱会的事，凌晨才能睡。这是我第一场个人演唱会，我要努力证明自己。”他首先向媒体秀了一段新歌《My Logo》中迈克尔-杰克逊御用编舞和舞团为其打造的舞步，手推帽子等一些动作颇有杰克逊的影子。随后的一段则是他自己建议加入的“虎吼”舞蹈，着重以手部动作展现阳刚之气。随后他解释加入这段舞蹈的想法：“因为今年是虎年嘛。”负责指导的是这次个唱的韩籍舞蹈总监，过程中他也不时用韩语跟韩庚交流。这是韩庚的首次个唱，他坦言这次回国开唱比以前表演感到自如许多，因为身边的工作人员都跟自己有过多年合作，“用眼神就知道对方在想什么”。
　　为保持身材节食分享减肥经验 称有野心当国际艺人
　　此前韩庚开通新浪微博(http://t.sina.com.cn)跟歌迷交流，他的微博的一大主题就是“饿”，他解释是为了保持身材而努力节食：“现在的方法是少吃多餐，有空就塞一点儿东西，但总是很饿。”韩庚还自曝以前尝试过的减肥妙招：“晚上六点后不吃东西，连水都少喝，饿了就赶紧睡觉。”因为演员贾宏声的自杀，艺人的抗压能力再次成为热议话题，韩庚则坦言现在节食也会注意健康，所以并不会造成压力和影响身体。
　　而他也表示，这一切努力都是为了证明自己，赢得尊重。他在《My Logo》中还唱到“go go International, show show International”，是否表示有进军国际，走向世界的野心？韩庚笑着称：“歌词这么唱当然就有这个野心。”
　　回应录节目“离场风波”：我永远不会炒作
　　此前韩庚在录制某节目时中途离场，被节目制作人和主持人怒指“耍大牌”，也有不少网友称这是韩庚和节目组的炒作手段。对此韩庚表示对事件本身不想多说，“我的工作人员已发表声明”。并坚决否认自己是在炒作：“我永远都不会炒作。”而他的经纪人孙乐在7日针对此事发布的声明中，指责节目组歪曲事实并趁机对节目进行炒作，并称将保留进一步追究其法律责任的权利。 周文韬/文 郑福德/图

