蔡依林新专辑20日开始预购 要当最美黑珍珠(图)
　　新浪娱乐讯 《蔡依林vogueing同名专辑》即将在7/20开始预购，8/3正式发行，蔡依林特别赴韩国拍摄预购封面和写真书照片，她更主动提议要下水拍摄，还因为体重过轻不断飘走；而自垦丁游玩一趟后，蔡依林已经认命了，哀叹自己只能当最美的黑珍珠。
　　为了这张全新《蔡依林vogueing同名专辑》，Jolin本人参与非常多，从收歌开始到封面内页的拍摄，贡献了许多意见，这次赴韩国拍摄专辑封面和内页及写真书，她更主动提议可以下水拍摄，这是她从来未尝试过的，于是Jolin就穿着华服搭高跟鞋站在游泳池里，摄影师还要求她后仰，没想到Jolin体重过轻，不断的漂浮走，以至于必须靠工作人员在旁边扶她，才能固定住她；要换第二套衣服时，摄影师贴心的问Jolin要不要休息一下，Jolin敬业的说：“一次拍完吧！”就这样泡在水里足足3个小时，一起身Jolin嘴唇发白，全身发冷，但最后看到摄影师的照片，笑说：“很美！但是自己提议要下水真是把自己跟大家都搞死了。”
　　这一次许多人看到蔡依林都直觉她变黑了，大家轮流对她说，“Jolin你怎么变黑了？”以前听到这些话她一定会崩溃，但现在她已经彻底释怀，看到预购海报和写真书封面，她都说：“黑的很好看，很健康很性感的感觉！”自嘲自己是黑妞啦！但她依旧不放弃美白工作，只是以前她是绝对的美白主义，不从事户外运动，杜绝一切变黑的可能，但今年初她陪妈妈去了一趟马尔地夫，浮潜游泳样样来，没想到从海里一起来，她惊觉怎么立刻晒黑！上个月又主动提议和蔡帮去垦丁，不仅做了她最讨厌的爬山运动，还去海边晒太阳，这一趟又让她更黑，还被经纪人下令不准再晒更黑，但她笑说：“最近先当个漂亮的黑妞！之后再好好美白回来！”最近请她介绍这次新专辑的造型，她就笑说：“就是一个黑妞！”
　　《蔡依林vogueing同名专辑》推出三个版本，第一是《who I am》版本，附送《JVOGUE》专属美白耳机，第二是《what I want》版本，附送《JSTYLE》2WAY拼贴万用包，第三是《where I belong》版本，附送《Wet-Hot-Heat》蔡依林水漾迷人写真，每一样产品都由蔡依林亲自鉴定。新专辑《蔡依林vougeing同名专辑》确定在7/20开始预购，8/3正式发行。首波主打歌曲《美人计》也将在今天于电台Hit FM大首播。

