韩国唱片综述：孙淡妃夺冠 女性势力占大半江山
　　本周的韩国唱片排行榜呈现出了女性势力占主流的态势。除了前两位由孙淡妃和Narsha占据，女子组合4 minute与Miss A的排名也十分靠前，白智英与IU的排名也算很稳定。而Solo男歌手只有太阳和赵权两人，至于Brown Eyed Soul俨然是一副世外高人的派头。我们难得看到了歌谣市场女性势力占优势的时候。>>上期榜单回顾
　　韩国唱片排行榜 (07/08-07/14)
　　名次  专辑名                                        歌手
　　1 《The Queen》                                     孙淡妃
　　2 《Narsha》                                        Narsha
　　3 《Hit Your Heart》                                4minute
　　4 《Bad But Good》                                  Miss A
　　5 《Solar》                                         太阳
　　6 《Can't Stop Lovin' You》                         Brown Eyed Soul
　　7 《Blue Brand 2辑》                                合辑
　　8 《Timeless：The Bst》                             白智英
　　9 《废话》                                          IU
　　10 《告白的那一天》                                  赵权
　　本周女歌手孙淡妃一路高歌猛进获得了冠军。作为一名拥有较高人气的性感女歌手，孙淡妃比起其他的女歌手来，多了一份强势的力量，这也与她曾经多年习舞的经历分不开。也因此她的身上有着较高的辨识度，她的风格也能够被人们轻易记住。本次的回归主打《Queen》其实并没有多少实质性的歌词，依然主打中毒性的唱段和旋律，虽然卷入了MV剽窃风波，但这也提供了巨大的话题以供炒热这张专辑。
　　Brown Eyed Girls人气成员Narsha推出了同名个人专辑。虽然出身女子组合，可实力不俗的Narsha却拥有可以媲美Solo女歌手的人气。甚至已经有媒体开始把她列为孙淡妃的竞争对手。专辑主打曲《BBI RI BOP A》是一首具有浓厚电子风的歌曲，也十分具有梦幻感，相信已经被BEG养大了胃口的Fans也会对这首歌赞不绝口。女子组合4 munite凭借后续曲《I My Me Mine》的宣传重新回榜，这张发行于5月19日的专辑也可为长寿了。在这期间，4 minute一直没有停止活动，更是开始了在日本的一系列进军计划，这张专辑可以说是后劲十足了。
　　JYP新人组合Miss A本周维持在第四名的位置上，成绩可谓出色。作为JYP寄予了野心的一支组合，她们的出现让Fans十分期待。虽然与JYP之前艺人们截然不同的气质，让一部分人不太认同，不过她们可以说是特色比较鲜明。Bigbang的成员太阳在回归之后刮起了一阵旋风，在歌谣节目与唱片销售上均呈现出势不可挡的态势。虽然宣传手段略显单调，但这并不影响什么。因为太阳奉献出来的歌曲就能让Fans心满意足，别无所求。
　　实力派组合Brown Eyed Soul推出了新的单曲《Can't Stop Lovin' You》，排名第六。一直以让人沉醉的R&B情歌打动人心的BES，本次选择了Soul Pop和Electronic Pop曲风。BES的歌与一般韩国抒情组合的风格有很大不同，融合了很多的欧美元素。这一次他们唱起了灵魂乐，一定会带来十分不同的听觉享受。由众多Hip-hop歌手联袂带来的“Blue Brand”系列专辑本周排名第七。虽然大多数歌手并不被太多人所熟悉，不过团结起来的力量是巨大的，而且这么多好听的歌曲也是这张专辑大受欢迎的原因。
　　实力派女歌手白智英凭借感动人心的抒情曲《时间流逝》本周排名第八位。IU与2AM成员任瑟雍演唱的轻快情歌《废话》本周排名第九，能够数周在榜，可见这首歌在大众心中的受欢迎程度。2AM赵权演唱的歌曲《告白的一天》本周排名第十。另外，据悉，他与佳人合唱的《我们相爱了》成为了今年上半年对唱情歌的第一位。 注：Bugs榜单依据50%的网络在线收听率+50%Mp3购买率排名
　　(Toji)

