王菲个唱幕后操盘手：她怀念舞台 个唱主打老歌
　　王菲想唱歌了，怀念这个舞台了
　　本报独家专访“王菲2010巡唱”演唱会操盘手，揭秘王菲复出幕后故事
　　一场音乐盛宴即将掀开华丽的大幕———那就是千呼万唤始出来的“王菲2010巡唱”演唱会。近日，王菲2010演唱会不仅推出了首款海报，门票预售也紧锣密鼓地展开。王菲为什么会选择现在复出？为什么选择只在北京、上海两地开唱？为什么选择室内？……昨日，记者为此专访了这次演唱会的幕后操盘手柳先生，柳先生一一解答了记者的疑问：“王菲就是想唱歌了，怀念这个舞台了，所以就选择开演唱会，其实很简单！”
　　为什么选中这个演出商？
　　“水到渠成，时机正好”
　　关于王菲的“复出”，从她退出的那一刻起，便引来无数的猜想，“狼来了”的故事更是时常上演。不过，这次她的的确确是复出了，而且一唱就是10场。“其实王菲一直都没有退出啊，她只是暂时离开这个舞台，休息了一段时间。”柳先生不赞成用“复出”来形容这场演唱会，“现在王菲想唱歌了，怀念这个舞台了，所以就选择开演唱会，其实很简单。”柳先生说。另外，王菲和经纪人陈家瑛情同母女，私底下她都叫陈家瑛“妈妈”，“一次偶然聊天，王菲说想唱歌了，陈家瑛也就同意做演唱会了。”
　　“王菲”这块金字招牌，对于每位演出商无疑是巨大的诱惑。为什么她们万里挑一选中柳先生的公司？“水到渠成！”柳先生平静地说出这四个字，“其实演出商一直在建议王菲开演唱会，只不过当时她还不想回到这个舞台上。我们选择的时机正好，去年11月开始与阿菲接触，12月底便签订了合同，非常顺利！”别看王菲平时酷酷的，其实她对这次巡演也有些许担心。“她有担心啊，但是我不知道怎么描述她的担心，可以说是‘与生俱来的担心’。”
　　为什么选择室内开唱？
　　“让最后一排能看到阿菲的脸”
　　王菲演唱会，只在北京、上海两地举行，而且只在室内场馆演出。这样算下来10场演唱会只有4万多张门票，为什么不在室外体育场举行？是不是如之前传言的王菲人气下跌，演唱会场面可能冷清？“不可能！不管是我们还是阿菲，我们最关心的都是演唱会的品质。无论是灯光、舞美，还是音响、特效，肯定是室内比室外好，这个毋庸置疑。”柳先生坦言“品质”是演唱会最关键的，“这次我们在北京、上海的场馆，都是和美国NBA公司一同建造的。观看效果超过了香港地区的‘红?’，与台湾地区的‘小巨蛋’旗鼓相当，甚至让买最低票价的歌迷坐在最后一排都能看到阿菲的脸。”也正是因为如此，对硬件、软件都很挑剔的演出商只选择在北京和上海开演。
　　10场演唱会只有4万多张门票，成本肯定很惊人。600万元、650万元、700万元，关于价格也有很多版本。对此，柳先生坦言成本远远低于600万元。“根本没有外界传言那么高，应该是远远低于600万元这个数字。阿菲也是要拿唱酬，但也不是太高。”对于具体的数字，柳先生没有透露。不过记者给他算了一笔账，总票房大概3000万元左右，每场的票房收入就是300万元。柳先生曾透露门票全部卖光能稍微赚一点，那就意味每场演出的成本大概在300万元或者更低。据悉，目前2500元的最高票价已经售罄，足见王菲的超高人气。同时，柳先生透露已经有许多企业在谈赞助合作的事宜。“阿菲要过问这件事，因为她很在乎赞助商的品质。她之前就很少接拍广告，不希望因为一些品质不好的赞助商影响演唱会的品质。”
　　王菲将演唱哪些歌曲？
　　“经典老歌主打，新歌只唱两首”
　　柳先生再三强调演唱会的品质，“整个团队非常国际化，来自日本、美国、法国等国家。编曲、舞台、音响、造型等都需要重新设计，必须要对这台演唱会负责。”据柳先生透露，整个演唱会将以经典老歌主打，王菲只演唱两首新歌。“阿菲有那么多经典，她的歌迷肯定还是喜欢她的老歌多一点。新歌只唱两首，《幽兰操》和《传奇》。”同样，大家也很关注王菲的造型。已经出炉的演唱会海报，据王菲的造型师Titi Kwan透露，灵感来自于齐白石画的牵牛花。不过，这次或许要让大家有些“失望”。“这次的造型应该比较清新，淡一点，会让大家眼前一亮。当然‘淡一点’并不是指简单，是另外一种华丽。”其实，这也是王菲的要求。她希望大家不要本末倒置，音乐是最主要的，不要把造型或者舞台设计当作最引人注目的东西，搞得过于花哨就不行了。
　　目前王菲正在积极筹备演唱会，对于这次主题为“王菲2010巡唱”的演唱会，她非常重视。“演唱会小到编曲、歌曲节奏等她都会一一过问，非常在乎。而且这次演唱会也没有一位嘉宾，让大家听王菲一个人的演唱！”至于王菲此次是否全面回归，柳先生并没有给出答案。“其实我们也没有想太多，就是想和大家一同与王菲享受这个时光，毕竟她下次开演唱会是何年何月，都是个未知数！”
　　本报记者任宏伟
　　王菲被曝出场费造假
　　演唱会订票难纯属瞎扯
　　7月9日，王菲2010年演唱会正式开票，据某论坛著名ID“极品良粽”报料，王菲的出场费有造假之嫌，“听演出公司的朋友说，王菲的出场费差不多300万元，并没有之前说的那么高。报那么高是为了抬高票价。”而上周末，有票务公司率先在网上挂出上海站订票信息，在没有任何宣传的情况下，最高的2500元和最低的300元门票相继售罄。记者致电该票务公司，对方连连解释：“我们只是登记订票信息，不代表订票成功。”记者追问一场演出到底有多少张内场票、多少张看台票，现在各预订了多少时，对方支支吾吾地说：“这个要以正式开票为准”，至于具体开票时间，回答仍然是“不清楚”。记者又从相关主管部门获悉，上海站仍处于审批中，目前谈论“一票难求”纯属混淆视听。据《新快报》《新闻晚报》

