姚贝娜以父之名开个唱 演唱会主打公益低碳(图)
　　新浪娱乐讯 昨天，深圳音乐厅上演了一场主题为 “今夜吹来低碳风”特殊的爱心公益父女演唱会。作为深圳本土音乐界的翘楚姚峰、青歌赛金奖得主的姚贝娜和广州军区文工团独唱演员刘罡共同为深圳听众带来一场将近4个小时的饕餮盛宴。
　　回眸内地的众多演唱会，以父女名义上阵的略显稀薄甚少，而这次著名音乐家姚峰与流行歌手姚贝娜联手打出“亲情公益牌”，这种模式，是创新的，也是可敬的。青歌赛是中国音乐界比赛最具公信力和权威的平台，一切秉着唱功和音乐素养为基点，造就出了众多人才。而姚贝娜出于青歌赛，早就在青歌赛的大熔炉中练就了一身好本领，这次带着青歌赛种种优质的特性和自身的音乐造诣在此次演唱会中大展拳脚。现场，姚贝娜的深情演绎得到父亲与死党刘罡和台下听众的热烈掌声和欢呼。
　　其实出自青歌赛的歌手不乏有开过演唱会的，而对于一个歌手开演唱会的目的不仅仅是为了赚钱，更多是一种歌手的自我肯定。据了解，今年的青歌赛民族金奖得主王丽达还是在开完了演唱会后才来参加比赛的。视乎他们认为，只有在青歌赛的专业比赛中获得肯定和认可才是对自己实力的最好证明。如此看来，青歌赛确实是歌手们心目中获取音乐认证的“质量监督局”。
　　这次，姚贝娜不仅把青歌赛的精神带到了演唱会上，还完美的展示了自己独有的音乐魅力，并且还不让公益事业。就在前段时间，江西水灾牵动了全国人民的心，为此父女俩的演唱会全部收入将全部捐赠给灾区，并为受水灾的同胞祈福。以公益为主的演唱会并不多，而明星们往往在口袋未满之前都不会考虑，也许姚贝娜在歌坛不算是个有地位的歌手，但这次的爱心公益演唱会，足以体现出姚贝娜的那份慈善仁心，也为众多歌手树立了好榜样。

