李霄云放弃墨尔本大学办休学 专心音乐事业
　　本报记者 任宏伟 实习记者 汪洁淼
　　2009年，在澳洲读着大学的李霄云，为了参加“快乐女声”，特意请假回国。原本她以为两三天后就会回去，但没想到，吉他那么轻轻划拨，她就拿到了09快女的亚军，从此她的生活也被带入了一个意想不到的轨道……当被问起现在心里最大的愿望时，令人意外地是，李霄云没有提到“希望专辑大卖”云云，只是淡淡地说了一句，“想放一个假吧。能够回去看看妈妈。”目前，李霄云正在和墨尔本大学校方商量办理休学，准备安安心心地闯荡娱乐圈。
　　一个人打拼 为录专辑独自飞台北
　　前段时间网络上有这样一个传言：李霄云被安排去台北录制唱片，而公司却并未安排人员随行照顾。李霄云孤身一人推着大包小包的行李赴台，并以地铁作为交通工具只身前往宾馆。并且当日李霄云身上穿的T恤与曾轶可在早前出席活动时穿的一模一样。面对流言蜚语，李霄云一如既往地淡定从容。“当时我是一个人去台北的，不过台北有一大堆工作人员接待我。我在台北录了三首歌，当时日子过得还挺惬意的，就是录歌时会有点紧张，怕出错。”
　　李霄云的新专辑以一种极其低调的方式呈现在了大家面前，十首歌里有七首都是她自己的创作。
　　在7月7日专辑首发那天，李霄云开着一架飞机冲上了天。这是她第一次驾驶飞机，原本以为她会很紧张，不过李霄云却笑着说，“我觉得特别爽呢，开着都不想下来了。”据悉，8月李霄云还将在北京举行自己的首唱音乐会。
　　一个人决定 为音乐梦想放弃学业
　　也许就如同冲上云霄的飞机，李霄云也终于等来了自己梦想的那一刻，可以长舒一口气。不过现在为了继续自己的音乐理想，李霄云不得不中止了自己在墨尔本大学的学业。本来已经大二的她，现在正在和校方商量休学。“我的人生梦想就是唱歌。所以我可能会暂时休学两年，在这两年里认真踏实地完成自己的音乐梦想吧。”
　　李霄云在初中的时候就与母亲一同移居澳洲，而现在李霄云的母亲在澳洲开了一家火锅店。李霄云要休学回国完成音乐梦想，也就意味着李霄云必须与母亲分开生活很长一段时间。不过这也并不是她与母亲第一次分开，之前为了回国照顾生病的父亲，李霄云就曾经休学一年，陪伴父亲一起走过了生命的最后一程。
　　现在独自一人居住在北京的李霄云说，“多多少少会想念妈妈吧，不过想妈妈了就打个电话，也就好了。”也许是一路与众不同的成长经历，与同龄女生相比，李霄云显得特别独立坚强。一个人在北京的生活，被李霄云说起来，也似乎是那么轻松愉快，“工作之外，我的生活很安静。会听听歌，写写歌，打桌球什么的。对，我特别喜欢打桌球。”
　　一个人承受 “生于忧患，死于安乐”成了口头禅
　　远离了在澳洲的学生时代，李霄云的人生也因为那场快女的比赛，急转弯闯入一片新的世界。然而这个世界比她想像的要复杂多了。还好，老成的她总是可以淡定自如的面对这一切。“生于忧患，死于安乐”成了她的口头禅……
　　“在澳洲读书的时候，生活简单直接，不用顾虑太多。但现在会遇到很多意想不到的事。我也只能努力让自己变得更淡定。”尽管李霄云说这些事都是小事，不过看得出来，她也有着自己的烦恼。“其实很怀念快女比赛那段日子，那时的我也傻乎乎的，而每个人只用把自己的歌唱好就好了。不过当唱歌变成一种工作以后，就会要顾及很多事，将来要出什么样的专辑啦，要参加演出和各种节目啦，要去考虑很多方面。”
　　其实，在李霄云看来，澳洲的学生时代让她学会怎样做到事事从容。“去澳大利亚念书时，我只有15岁，生活习惯、处事方式，与当地学生有很大不同，更恐怖的是语言不通，我没办法咨询，所以通常情况下，我都选择安静。”
　　“人只有经历过痛苦，才会得到升华。生于忧患，死于安乐，勇敢的力量，真的很大。”很难想像这句老成的话出自刚满23岁的李霄云口中。可是，就是这份坚强，让她能够坦然面对所有，在成长的道路上勇敢地走下去……

