陈楚生庆生千人合唱 韩乔生大嘴解说助兴(图)
　　新浪娱乐讯 7月18日晚，“亿万亚运欢呼大征集-大声量齐欢呼陈楚生亚运欢呼之夜”在北京星光现场上演，央视名嘴韩乔生现场解说助兴笑料百出，狂展“大嘴”风格抢足风头。期间陈楚生跟4岁神童小宝学跳MJ经典舞步，还搞笑模仿粉丝“劈腿功”，颠覆以往形象，让歌迷大呼惊喜。当天众多粉丝齐唱生日歌提前为陈楚生庆生，也让他感动不已。
　　4岁神童小宝助阵大秀MJ经典舞步
　　陈楚生当晚演唱了《绿动》、《sing》、《这一刻》等经典歌曲，他除了尝试翻唱汪峰的《飞的更高》之外，更一口气献上《手拉手》和《亚洲雄风》等亚运金曲串烧，让粉丝大呼过瘾。当晚年仅4岁的街舞神童小宝到场助阵，大跳MJ经典舞步，看得陈楚生心里痒痒，连忙现场拜师跟小宝一起跳起来，小宝更为他伴舞，两人合作演绎《有没有人告诉你》，默契十足。
　　搞笑模仿粉丝“劈腿功”玩颠覆
　　在粉丝印象里的陈楚生一直都是温文尔雅，有些内向的形象。不想在当晚的活动中，陈楚生在跟歌迷一起玩模仿游戏时竟频频玩颠覆，除了即兴热舞外，他还跟着一位男歌迷一起玩起了“劈腿功”，十分搞笑。有趣的是，男粉丝还自曝“我是在酒吧唱歌的歌手，就是因为唱你的歌才找到工作的”，主持人笑着打趣陈楚生，“原来陈楚生的歌有这么大威力，不光能帮男生追到女生，还能帮人找到工作，真是好友功效哦！”
　　韩乔生展“大嘴”风格抢足风头
　　陈楚生从小就是个体育迷，尤其喜欢足球，他自曝世界杯期间常看韩乔生解说的比赛。为了满足陈楚生的愿望，光线传媒当晚特意安排韩乔生到场助阵。他一上台就拿陈楚生开起了玩笑，称自己以前去海南旅游时见过陈楚生：“那次我们一家人租自行车旅游，车链子掉了，就是楚生帮我修好的，我给他50块钱，他嫌少不要，说‘以后我要赚大钱’……”十足的“大嘴”风格让一旁的陈楚生哭笑不得。此外，在陈楚生和歌迷一起玩互动足球射门游戏时，韩乔生还现场即兴解说，经典语录频频爆出来，抢足了风头。
　　粉丝送足球蛋糕千人合唱生日歌
　　在当晚活动接近尾声的时候，粉丝代表们将一个足球形状的蛋糕推上台，提前为陈楚生庆祝生日。两个女粉丝献上吉他弹唱版的《有没有人告诉你》，让整个活动现场充满温情。在陈楚生吹灭蜡烛之后，现场上前粉丝更是齐声合唱生日歌，让陈楚生感动不已，险些泪洒当场。最后，整场演出就在这样温情的气氛中走向尾声。李青/文

