苏州音乐节雨中落幕 Simple Plan不插电会歌迷
　　新浪娱乐讯 7月18日，活力岛音乐节进入第三天，也是最后一天。8支不同风格的乐队将为观众带来丰富多元的一天。著名加拿大乐队Simple Plan(简单计划)则作为整个苏州？相城活力岛音乐节的压轴乐队进行落幕演出。
　　十分遗憾的是，在倒数第二位崔健演出时，突如其来的瓢泼大雨将演出意外中止。而压轴的Simple Plan则用不插电的方式，最近距离的与歌迷互动合唱，虽然遗憾没能看到舞台上的激情表演，倒也十分温馨感人。
　　8支乐队丰富多元
　　第三天，作为南方乐队代表的羽果首先登场，随后硬摇风格的瘦人也用呐喊和表演为观众带来激情体验，而芬兰的Visions Of Atlantis乐队男女双主唱天籁般的嗓音也获得现场观众喝彩。
　　随着张震岳的登台，观众的情绪被更加点燃，拥有广大群众基础的歌曲《爱的初体验》、《路口》、《思念是一种病》等金曲也在活力岛音乐节形成千人大合唱。而上世纪90年代美国流行金属的代表乐队之一的Nelson，主唱跳下舞台带领观众高举手臂，也掀起一番小高潮。
　　当天原定第二支演出乐队罗琦，因主唱罗琦表示眼睛无法接受现场灯光过强而最终取消表演。
　　崔健雨中点燃激情
　　对于大多数中国观众来说，活力岛音乐节第三天最期待的无疑是崔健的登台。老崔登台前，观众已经不停地集体高呼着“崔健”、“崔健”。然而正当崔健调音时，现场忽然狂风大作，客气了两日的苏州忽然跟观众开起了玩笑。随着风越来越大，开始落雨，接近22时30分，崔健的音乐响起，而雨点已经密集的落下。主办方立刻在舞台上增加相关的遮雨设备，在观众中开始派发一次性雨具，更多刹风景的帐篷出现在舞台上，但丝毫影响不了老崔《红旗下的蛋》、《新长征路上的摇滚》一路高歌，也丝毫影响不了观众挥手、跳动、扯着嗓子合唱，在“大雨中撒点野”的情绪。现场几近疯狂，可谓三天来最high场景。
　　无奈天公不作美，瓢泼大雨丝毫没有停止的意思，考虑到安全问题，主办方不得不暂时中止了演出。
　　Simple Plan不插电会歌迷
　　大雨使得原本不过几千的现场观众也仅剩2-3百人，等待的时间里，死忠乐迷并没有离去，而是在雨中高唱各种“红色歌曲”。急雨过去，时间已经近12点，这是原定的Simple Plan演出结束的时间。Simple Plan的歌迷高举着加拿大的国旗，合唱着他们的歌曲，而Simple Plan居然还就出场了！他们直接穿过前台的空场区域，径直走到观众区，与歌迷开始最近距离的互动！
　　有歌迷居然准备了喇叭，Simple Plan哥几个就用这个喇叭开始了不插电的演出。有歌迷惊呼：“重现了今年迷笛的场景！”只可惜Simple Plan被保安和栏杆层层围死在一个仅三四平米的狭小空间里，连媒体都被阻挡在层层人墙之外，只能用听觉来见证这一特殊的时刻。(贺祺)

