周笔畅衣锦还乡 打造演唱会规格“真LIVE”(图)
　　新浪娱乐讯 周笔畅2010年全新专辑《i，鱼，光，镜》在领跑内地乐坛的同时又在台湾创造了内地歌手十二年来的销售奇迹。周笔畅近日又回到了广州参加《MTV真LIVE》节目的录制。《真Live真音乐》也特别为周笔畅“破例”匹配了与演唱会同等的巨星规格，让笔笔一人独享主场的拥戴。
　　在这期个人专场演出上，周笔畅独挑大梁一连献唱了七首歌，曲目的编排相当有讲究，荟萃了各种音乐类型：重现上一张专辑里的气质金曲《Season》让大家温故知新，演唱新专辑中的《单面镜》、《时光机与流浪者》、《星期三的信》等歌更让人大饱耳福。除此之外，笔笔还翻唱了方大同的《Love Song》和陈奕迅的《世界》。一首是灵动跳跃的R&B，一首是难度颇高的抒情曲，笔笔同样都驾驭得游刃有余。值得一提的是，早先合作过奥运歌曲的著名音乐人梁翘柏这次与笔笔好友聚首，两人也终于得偿如愿地拥有了携手演出的机会。作为现场Live Band的核心人物，梁翘柏与笔笔互动频繁，默契自是不用多说。而且，在听闻了笔笔六天时间演唱了30多首歌的经历之后，体恤笔笔辛苦的梁翘柏抱着惜才之心，以爱心汤当做见面礼，“慰问”笔笔之余，更助她神勇发挥。大受感动的周笔畅以超High的现场演唱作为回礼，用天籁之音再度奉献了一场精彩绝伦的演出。
　　除了音乐上的整体感觉堪称华丽，这期节目同样也因为“回家”的主题而酝酿出了不少的人情味。先是笔笔的星海师兄担任当天的主持人，给小天后“大献殷勤”送上凉茶护嗓。而广州的各方媒体、一众好友也为笔笔欢聚一堂，共同祝福她接下来的台湾宣传行程顺利以及北京演唱会大获成功！而为了给笔笔制造惊喜，节目组在流程之外还设置了不少预先“隐瞒”的环节，直到临场才悉数上演。首先，他们邀请到了四位歌迷分别扮演笔笔出道五年间不同时期的四大经典造型，重现天后之路的全进程：其中包括了刚出道时的街头造型，发行双子专辑时的“蘑菇头”造型，《时间》专辑的“8连发装”和《i，鱼，光，镜》专辑的“冷艳女王装”。四个人模仿得惟妙惟肖，连服装也近乎原装重现，在一旁看得乐不可支的笔笔不由佩服地说：“你们也太专业了吧？”紧接着，笔笔高中大学的四位同学和系主任罗洪教授的现身，又将节目变成了一场“同学会”。周笔畅跟这些同学差不多有三、四年没见面，其中有两位更是当上了妈妈，久别重逢之后看到大家的变化，让笔笔很是激动，她就开心地说：“因为毕业时已经在为自己的音乐事业打拼了，所以错过了拍毕业照，这对我来说真的算是不小的遗憾，但是今天又看到了同学们，感觉很亲切，好像也弥补了一些遗憾。”
　　每年的七月都因为周笔畅的生日而成为了“周笔畅月”。当天节目的现场观众当然也不愿错过这个为笔笔提前庆生的机会。以前总是笔笔唱歌给歌迷听，这次就换了两位歌迷以歌伴舞来表演给笔笔看。台上的歌迷用心演出，台下的观众也早有准备，他们每个人都带来了电子蜡烛，将现场衬托得烛光摇曳。当笔笔许下生日愿望的时候，全场歌迷还非常配合地关掉了手里的蜡烛，营造出吹灭生日蜡烛的感觉，共同祝福笔笔愿望成真，现场的这一幕可以用感人至深来形容。据悉，这期特别的《真Live真音乐》也将在7月23日播出，作为一份贺礼，预祝笔笔7·24的“唱歌去旅行”北京演唱会旗开得胜！

