尚雯婕再登国际杂志 造型复古gaga灵魂附体(图)
　　新浪娱乐讯 华谊兄弟旗下“时代女性-尚雯婕”大胆前卫的着装方式，与特立独行的处世态度一直是媒体追捧的焦点。近日，因深情主唱冯小刚电影《唐山大地震》，尚雯婕再次成为网民热议及媒体关注的话题女王。昨日，尚雯婕更受邀以“复古Look”拍摄了国际顶级时尚杂志《时装-L'OFFICIEL HOMMES》的9月大刊。
　　复古Look演绎50、60年代欧洲女星风尚
　　据悉，此次拍摄的主题为“复古的50、60年代欧洲女星”。拍摄团队希望以此体现出尚雯婕身上特有的御姐般的性感与优雅，以及其不为人知的略带一丝女权主义的帅性，以及稍显强势的独立女性特质。而当记者问其是否接受当日的稍显露肉的性感造型时，这位复旦大学毕业的才女再次以其至高的EQ+IQ征服了在场众人。
　　她表示：“首先，我今天没有露到任何外人不能看到的位置；其次，我今天没有像艳星那样搔首弄姿；再者，我认为我的身材是可以很自信很健康的驾驭这些略显性感的时装的；最后，我从来都相信专业的团队会为我做出最好的选择与判断。所以，我只管把分内的事做好，术有专攻。”
　　顶级奢侈品牌倾情赞助“连卡佛小姐”高级成衣
　　夸张的眼妆与发型，搭配顶级奢侈品牌Dolce & Gabbana、Versace、Jean Paul Gaultier等倾情赞助的高级成衣，使得花絮图中的尚雯婕看起来无比时尚与前卫。尚雯婕倔强又坚定的眼神极具视觉冲击力，让人过目不忘。而为了配合这些顶级的时装，《L'OFFICIEL HOMMES》的著名时装编辑王斌更是邀请到内地一线摄影师韦来，以及著名时尚化妆师阳乾强势打造。
　　成华语女歌手登《时装-L'OFFICIEL HOMMES》第一人
　　作为当红艺人中唯一的“白领”出身，尚雯婕历时三年华丽蜕变。由“中性假小子”、到“文艺知性女青年”、到“时代女性”，再到现如今的“连卡佛小姐”。直至今日，她早已完美蜕变为身着前卫时装的“独立女性”。也因此博得了众多国内一线时装杂志、周刊的芳心，纷纷邀其拍摄封面与时装硬照。而此次登上国际一线时装杂志《时装-L'OFFICIEL HOMMES》的尚雯婕，也荣幸的成为第一位登上该杂志的华语女歌手。
　　“国人误解了《中性》这个高雅的词！”
　　日前，尚雯婕在接受一次采访时表示：其实我很喜欢“中性”的自己，可是老外理解的“中性”和大多数中国人理解的“中性”是两码事！在中国，很多人甚至是媒体朋友，只要看到不男不女的就说他/她是“中性”，可是那在国外被叫做“性别模糊”，有些激进的人也会说那是“变态”。而他们理解的女性的“中性”，很大程度上讲的是“思想独立”“经济独立”“行为独立”的女强人们。
　　欣赏杨澜的自信与独立
　　尚雯婕还表示：我认为著名主持人杨澜姐的美，就在于她的才华远高于许多男士、她看待人事物都有自己非常独特的观点与见解、她有高学历、有自己的企业、她经济独立，同样也关注慈善环保事业，我认为那才叫独立女性！我相信，在我比赛的时候，那些支持我的朋友也一定是欣赏我身上“独立女性”的一面，而绝对不是一个性别模糊的假小子。
　　国内时尚音乐第一人  跨界合作受瞩目
　　不难看出，尚雯婕作为“高知艺人”，以“时尚前卫”的造型搭配“T台电子舞曲”的路线作为从新开辟事业历程的必杀技，已广泛的得到了行业的关注与关照。先后受到彩妆教父李东田、《时装-L'OFFICIEL HOMMES》出版人苏红、ELLE杂志主编晓雪、华人设计大师祁刚、著名主持人李静等国内一线时尚领袖在内的人群力挺。

