蔡依林赴韩练舞收获多 炸鸡烧肉一路吃不停(图)
　　新浪娱乐讯 蔡依林新专辑《VOGUE》即将要推出，大前天(6日)才刚从韩国充电完返回台湾。这一趟的行程让她面对接下来满满的宣传档期依旧活力充沛，准备好要开始为新工作冲刺，她说：“我彷佛又重新燃起热情，就像回到刚出道的感觉！”
　　蔡依林为了全新专辑，赴韩国拍摄专辑预购和封面照，以及MV拍摄工作，在8天7夜里Jolin做了好多事，当然包括最重要的练舞。这一次蔡依林亲自参与许多新专辑的制作与概念，VOGUing舞蹈也是她提议要学的，‘班尼忍者’老师已飞到台北教会了她VOGUING的部分，这一趟jolin飞韩国要再加入韩国老师另一半的舞蹈。所以在韩国练舞的这几天她相当卖力认真，她说：“我是个很要求完美的人，希望什么事情都可以做到最好，这一点倒是从过去到现在都不例外。但经过了一段时间的休息，我从原本疲累的体力和心情中找到解脱，对于新的作品我充满动力，有满满的热情想要释放出来！虽然也喜欢挑战自我和极限感觉，不过这一次心态上却是极度的轻松自在。”唱片公司和经纪公司也因为Jolin同样感受到振奋的心情！
　　过去，很多人总觉得蔡依林很神秘有距离感，但随着她亲自兴致勃勃积极经营微博(http://t.sina.com.cn)网站，从她的文字与曝光的照片中…歌迷纷纷表示：“好像愈来愈接近蔡依林，看见她真正私底下的一面！”、“怎么觉得现在才认识蔡依林？”这回到韩国她在工作与练舞的时间都相当的专注与拼命，工作人员以为：“那个拼命的舞娘回来了！”殊不知蔡依林说：“不认真一次练好晚上怎么好意思去逛街啦？”这也让工作人员”感受”到她的”不一样”！以往总是给自己很大压力把自己逼疯的她，撇开工作时间，Jolin很享受自由自在走在韩国街头的感觉，没有什么”华语区”的观光客，从逛街到餐厅吃饭几乎不受打扰，让她可以开心的当路人！虽然每天睡眠的时数很少，但她却精神奕奕，活力比大家都充沛！在韩国当地拍摄的照片都美到不行、就算是素颜也都很有光泽，同事说她“苹果脸”！让她很开心！每天都有不同的新花招与笑点！
　　第一天一到韩国就直奔舞蹈教室练舞，半夜12点杀到东大门逛街，东大门是出了名的购物区，店家几乎都开到凌晨5.6点！Jolin超级开心的说：“工作完还有地方逛街真好！”有趣的是一家服饰店华人老板看到Jolin，直说“只要是华人来买我都绝对会打折。”突然又用很小声的声音对Jolin说“你长得好像蔡依林喔，特别是鼻子跟眼睛！所以别人八折、?七折！”Jolin笑着回她说：“很多人说我长得很像，但是我比她漂亮啦！所以可以五折吗？”笑坏身旁工作人员！而短短不到3小时的逛街时间，Jolin就花了百万………韩币！她笑着说：“4小时花百万，请叫我SHOPPING QUEEN(购物女王)！”工作人员立刻白眼说：“合台币也才3万多…?这是哪门子的女王？很弱啦！”
　　在韩国几乎有一半时间都在练舞，每天都跳到快虚脱，汗流浃背，Jolin也因此爱上“毛巾包头”的造型，顶着这颗头加上身穿时髦的飞鼠裤，甚至还不断搞笑故意摆出名模般超时尚的pose，让韩国dancers见识到天后的搞笑魅力！工作人员一直提醒她说：“好了~我们都和大家说?是台湾的超级天后，?现在活生生像搞笑艺人…说不定他们觉得我们是骗人的！哈哈”或许也因为好心情，Jolin对食物也几乎无禁忌，连炸鸡都拿来啃，还吃得不亦乐乎！过去蔡依林几乎不碰油炸物，她说：“现在标准放松一点了，我会吃炸鸡啦，只是油炸的皮我可能会剥掉！但因为刚练完舞，快饿死了…炸鸡又是刚炸好的，很香，所以就挡不住?！”工作人员也赶紧拿相机拍下这对蔡依林来说珍贵的一刻！
　　本来就很喜欢吃韩国食物的Jolin，当然没有错过到餐厅大快朵颐的好机会，吃了好吃的烧烤，她百无禁忌的大肆吃肉，还全程为工作人员服务，只可惜一心想吃石锅拌饭的她却怎么样也吃不到，不知为何总是有拌饭没石锅，让她相当扼腕，最后竟然是在从韩国返回台湾时，在韩国机场吃到，但也让Jolin带着心满意足的心情回台湾，她也笑说：“这一趟真是毫无遗憾了……”
　　除了逛东大门，这一次蔡依林也抽空感受到当地的人文风情，特别去了知名的仁寺洞，街道两旁卖着传统杂货及小吃，Jolin从头玩到底，还不断的试吃，买了许多韩国小纪念品回来送亲朋好友！还”贴心”的为公司“哈韩族”的同事大肆挑选偶像商品，JOLIN身为天后却买起了韩国偶像产品的画面实在相当的好笑！也因为当地没有什么观光客，Jolin从头到尾不受打扰，逛累了就直接坐在路旁的石头上吸着饮料，相当随性！不过许多摊贩老板都称赞Jolin很漂亮，她笑说：“所以这次去韩国学会的韩文就是漂亮啦！呵呵！”

