俄罗斯音乐家泰国涉嫌娈童被抓(图)
　　泰国警方7日说，俄罗斯世界级钢琴家、指挥家普雷特涅夫因涉嫌性侵男童而被拘捕，目前在泰国中部旅游胜地帕塔亚获保候审，受控罪名为强奸未成年人。普雷特涅夫当天接受采访时称，整个事件是一场误会。
　　泰国警方夜间抓人
　　>>得到线报
　　泰国国家警察局妇女儿童权益保护部警官奥辛7日告诉媒体记者，警方5日得到线报，当晚在帕塔亚一处寓所内拘捕普雷特涅夫。
　　奥辛说，警方先前取证多时，普雷特涅夫涉嫌强奸一名14岁男童。
　　奥辛说，警方先前一直在给那名男童及其家人做工作，希望他能出面指认普雷特涅夫的性侵男童行为，“这个男孩现同意出庭指控。”
　　美联社援引警官克里塔的话报道，警方先前破获一个儿童卖淫团伙，逮捕主要嫌疑人塔拉珀，缴获大批性侵娈童照片，照片中包括不少外国人与娈童的身影。
　　克里塔说，塔拉珀向警方供认，俄罗斯音乐家普雷特涅夫参与性侵男童。
　　帕塔亚警方于5日晚间出动，在普雷特涅夫位于当地的一处寓所内将其逮捕。
　　最多可判20年监禁
　　>> 被控强奸
　　拘捕普雷特涅夫次日，警方批准他以30万泰铢(约合9000美元)保释金获保，但必须每12天前往警察局报到，同时限定他不得接触与此案有关的任何证人及当事人。
　　检方6日向帕塔亚一家法庭递交控状，指控罪名为“强奸15岁以下未成年人”。
　　泰国以18岁作为成年人与未成年人的分界年龄，但在强奸类案件的案情判定中，按受害者年龄将案件分成强奸幼童、强奸儿童和强奸少年三档。
　　普雷特涅夫受控的这一罪名在泰国最多可判20年监禁外加4万泰铢罚金。
　　泰国媒体报道，警方正在取证调查有关普雷特涅夫拘禁儿童的说法，是否增加指控罪名视取证进展而定。
　　泰国《民族报》报道，普雷特涅夫是帕塔亚的常客，在当地购买多处宅院，拥有一艘豪华游艇和两架滑翔机，开有一所音乐学校和一家餐厅。
　　法新社报道，泰国一家法院7日晚些时候决定允许普雷特涅夫暂时离开泰国。
　　帕塔亚司法部门一名官员说：“法庭在他提出申请后允许他暂时离开这个国家。”
　　音乐家称
　　全是误会
　　>> 无意离境
　　普雷特涅夫是俄罗斯当代著名音乐家，也是俄罗斯国家管弦乐团的创始人。
　　前苏联解体后，普雷特涅夫网罗前苏联六大交响乐团各声部首席，于1990年创立俄罗斯国家管弦乐团，打造俄罗斯管弦乐的顶级组合。
　　普雷特涅夫先后在俄罗斯国家管弦乐团内担任团长、首席指挥等职，现为乐团艺术总监。
　　在泰国，普雷特涅夫是曼谷交响乐团的特约指挥家。
　　普雷特涅夫2005年因与人双钢琴合奏前苏联著名作曲家普罗科菲耶夫的《灰姑娘》而获得当年美国格莱美最佳室内音乐演奏奖。
　　美联社记者7日电话联系到普雷特涅夫。他在电话中告诉记者：“整个事件是一场误会。”但他没有详述。
　　普雷特涅夫表示，无意离开泰国，仍想定居帕塔亚。
　　据新华社专电 记者凌朔

