王杰红极一时一度负面缠身 自称人生像坐过山车
　　8月7日，王杰将在五棵松体育馆举办演唱会，在这之后他将计划隐退，然后去“流浪”。经历过出道前的心酸讨生活、成名时的大红大紫、十年低迷期的落魄不堪，如今的王杰不再是当年那个沉默寡言的忧郁浪子，他有着极强的表达欲，似乎希望在很短的时间里就能倾泻出自己所有的思想和观点。王杰现在的气场当然不能跟当年相比，但他的理想和个性却从一而终。
　　曾经 我的思绪乱了
　　王杰曾经红极一时，甚至有网友认为，如果不是1996年王杰移民加拿大淡出歌坛，香港“四大天王”不会像今天那么红。然而王杰也曾经一度落魄到媒体报刊每天都充斥着关于王杰酗酒、赌博的负面报道。王杰说，这一切对他来说就像坐过山车。
　　北京晨报：对于娱乐圈的沉浮和心酸，你似乎很有感触？
　　王杰：以前我不懂一句话，“有即是无，无即是有”，进入娱乐圈、当了还算是蛮火的歌手后，终于明白，当我没有的时候，我最有，有自由、自主空间、自由情怀，可以蹲在路边吃一碗面，叼个烟没人会在乎。但我当了歌手一切事情都改变了，哪怕一个人吃顿饭，都会有小女生从身后勒住我的脖子表示喜欢我。当我是穷光蛋的时候，穷到跟女儿明天的便当在哪里都不知道，后来我当了歌手赚了大钱，所有的人都跑来，每天在你旁边奉承、搞心机。渐渐我失去了尊严和空间，终于有段时间我的思绪乱了，不知道该继续还是结束。
　　北京晨报：曾经有个阶段，香港报纸杂志上和你有关的新闻都是酗酒、赌博、抑郁症，当时的情况到底是什么样的？
　　王杰：哪怕我坐在家里的马桶上，都会有新闻瞎掰出来。出来吃饭从头到尾我只喝了一小杯酒，就会瞎掰说我喝醉狂妄打人。我在香港的演唱会明明是爆满，红?体育馆历史上首次加椅子，但还是有人说我勉强卖到六成，他们觉得这样才叫新闻，我根本不在乎这些，不然早跳楼了。有时候在家睡觉时看着天花板，问自己为了什么啊，当初为什么不把钱赚了就算了，为什么这么执著在意你的理想？但没办法，我每唱一首歌用真感情唱，从没有唱完一首先想，哎呀十万块到手了。摇摇晃晃20年，我的为人和个性不会变。
　　以后 连钢琴都毁了
　　王杰上次到北京开个唱是在2004年，这场演唱会有些复出的味道，然而它其实是一场告别。王杰要在整个巡演结束后推出自己花费六七年制作的一张专辑，然后正式向歌坛告别，“我连我的钢琴都会销毁。”王杰说这句话时很认真，真的不像是随便说说。
　　北京晨报：20多年前王杰给人的感觉是沉默寡言、忧郁神秘的，但现在您给我的感觉是表达能力和欲望都很强。这种性格的改变缘何而来？
　　王杰：我以前很沉默寡言，但40多岁，应该有成熟的思想了。我不能再坐在这边一话不说，拼命地趁还没老赶紧捞钱，这样做不对，到我终老的那天我会死不瞑目。我一直嘴巴直，说出来的话大家不爱听，我觉得现在出唱片不是为了音乐，而是要把你的名字打出去让人家知道，唱片就像名片。我累了，看不下去了。
　　北京晨报：所以您说这次巡演结束后，您要推出一张新唱片，然后就隐退去流浪。
　　王杰：对。到今天为止两三个月前，我开始明白，原来我很感谢这十年来的遭遇，让我成熟了，我把这些遭遇都写成了歌，这是我最后一张唱片，今后你们将不再听到我写歌，我甚至连我的钢琴都一并销毁。因为对全世界的歌迷我都问心无愧了。
　　晨报记者 王琳

