王菲露面只说4句话 港媒揭露幕后营造一票难求
　　信息时报讯(记者 陈慧) 复出开唱进入倒计时，王菲昨日在北京举行发布会，数百媒体的追捧不仅力证天后人气依旧，也再度见识天后多年不变的脾气：冷酷寡言。在全场呆等一个多小时之后，王菲最多登台5分钟，话语不超过4句，脸上始终挂着淡淡笑容地说了一句“久违了”。
　　王菲复出秀可谓万众瞩目，上周主办方公布的“牵牛花”海报造型，天后头戴绿色羽毛头饰的形象令人印象深刻。昨天她会以怎样一身造型为演唱会催票，也是普遍关心的焦点？而身着红黑相间裤裙的王菲第一时间出现在台上时，正当大家以为她改走常规路线时，脚下露出玄机，原来天后搭配的是一双透明人字拖。
　　多年来，媒体对王菲的印象就是她不爱说话，就算说话也是言简意赅，昨天依旧如此。伴随《将爱》歌声响起，主持人把王菲介绍出场，她说出了整场发布会最多且最连贯的一句话“久违了，欢迎大家来看我的演唱会。”现场听到主办方公布10天之内预售票房就突破1888万，王菲小声嘟囔了一句：“数据有那么准吗？”之后主持人想“逼”她说多几句，问道票房情况这么热烈，有无卖票秘诀介绍给歌迷，她依旧惜字如金，“没有卖票的诀窍”打发了这个问题。
　　当天的发布会宛若一场宏大的纪录片首映，现场被精心布置成了一条天后专属星光大道。入口通道处，王菲出道21年来历年发行的几十张专辑封面历历在目，一张张专辑封面以马赛克式的拼接方式，配合大屏幕中历年演唱会精彩片段，一一回忆了王菲这个普通北京女孩变身乐坛天后的传奇。这么盛大的场合，昨天王菲身边只有经纪人陈家瑛陪伴，夫婿李亚鹏未有露面，好友刘嘉玲、那英等人也没有送上祝福。
　　现场巨混乱险些酿踩踏
　　千呼万唤始出来的王菲定于10月29、30、31日，11月5、6日于北京五棵松体育馆连唱5场，随后11月19、20日及11月26、27、28日于上海世博演艺中心演出5场。而昨天下午发布会，是天后退隐乐坛之后最正式的一次露面，包括港台地区在内的数百家媒体都期望进行现场报道。
　　可是原定14时30分开始的发布会一直往后推迟，现场也是戒备森严，所有入场人士一律凭请柬入场，有媒体想趁乱挤进内场，都被保安驱赶出去。由于现场秩序混乱，一度有200余人聚集，险些导致“踩踏”事故的发生。这一情况，就连多年从事娱乐报道的业内记者也感叹，从未见过如此“阵势”。
　　跟开始之前的混乱相比，整场发布会的流程又十足简单，时间总共半小时，有份参与的众主办方、广告商挨个上台发言，挤占了超过一半的时间。而王菲出场之前，先播放了简单的歌迷VCR，之后是她履行流程顺序，水晶球揭幕、公布开票成绩。媒体群访环节也未安排，发布会流程异常简单。陈慧
　　港媒揭露：幕后营造一票难求
　　17日就有香港媒体报道，王菲19日发布会会好像“闯祸”艺人一样，开记招传媒们只能听不能问。由于近年时不时便传出王菲复出传言，为怕此番真正复出未能引起观众兴趣，有关人士实时度桥，先散布王菲收“650万一场歌酬”的消息，再以此抬高演唱会票价，继而声称在零宣传下于网上率先卖票已差不多售清，成功造就王菲复出“一票难求”的虚像，然后在记招上实行“禁问”条例，以免复出赚快钱大计被传媒破坏。
　　为了确保王菲复出万无一失，经纪人陈家瑛绞尽脑汁，宁选择只能容纳1.8万人的北京五棵松体育馆及上海世博文化中心举行演唱会，据知有人极度担心若然坐8万人的场馆出现坐不满的情况，会令王菲极度难堪，故宁选小场，令每场容易爆满之余，也能加强观众的抢票意欲。
　　另外，主办商不断吹嘘预售票卖了9成，但经查证除了低价和VIP票售罄外，中价票还有大量，“一票难求”只是虚像。而李亚鹏投资失败再被提起，有称他所投资的制作公司、夜店等均惨赔，再加上女儿李嫣疗程要进行到九岁才完成，每年都要花费数以百万元作医药费，让王菲无奈之下唯有复出赚快钱。东东
　　4句话撑全场
　　1、面对媒体和歌迷，王菲问侯——
　　“久违了，欢迎大家来看我的演唱会。”
　　2、被问及有没有卖票的诀窍——
　　“没有卖票的诀窍。”
　　3、现场公布已卖出票房1888万——
　　“数据有那么准吗？”
　　4、被问及海报的造型有没有加入自己的意见——
　　“没有。”(声音小)

