郭书瑶拍戏录音两头烧 病美人敬业开工(图)
　　新浪娱乐讯 正值新专辑录音期的郭书瑶(瑶瑶)，最近生病嗓音成了小鸭叫。到医院检查诊断结果，让工作人员跟她一度以为是肠病毒，所幸后来证实是支气管炎。身边人担心的要死，但她却一副假小子的脾气满不在乎的，大夸自己已有两次肠病毒感染的经验，不怕第3度中招？她神经大条地说：“无所谓”。但也不忘自己公众人物的形象，要做好榜样提醒小朋友若不舒服，还是要赶紧去看医生。
　　她高二在饮料店打工，被店长传染得到肠病毒，“我每天跟他朝夕相处，他得了也没告诉我”，结果她1天定时发烧3次，嘴巴、喉咙都溃疡：“吃东西、吞口水都知道食物到了哪里，因为到了那里、那里就会痛。”那阵子她每天只能吃果冻、布丁等口感软的食物，“还一直被笑，因为多半只有12岁以下的小孩子才会得肠病毒”。
　　后来她又复发过一次，一副很有经验地说：“只要免疫力下降，就很容易再感染。”最近她又失声，经诊断是感冒、支气管发炎，好强的她不得已录音工作只好暂停，“发不出声音了，也不能大口吸气，讲两句话就开始咳嗽外加鼻音超浓”，原本公司希望让他好好休息几天，敬业的她因为不想要自己影响到倪亚达剧组的拍摄进度仍坚持开工，瑶瑶直说：“OK的，我看了医生吃了药还打了好几针，没问题的”，她的敬业态度让身边的工作人员都为她心疼不已。

