孙萌设计环保袋倡导乐活生活 个唱海报传递幸福
　　新浪娱乐讯 孙萌新专辑《幸福是现在》夏季音乐会将于8月7日在京开演，为回馈广大歌迷的热情与支持，忙碌的孙萌依旧坚持抽空演唱会设计环保袋，也借此倡导低碳环保的乐活生活，据悉，演唱会当天到场的观众都将有机会获得这份宝贵的礼物。此外，其经纪公司萌言文化于昨日发布了本次演唱会的“幸福”海报。
　　倡导乐活
　　平日里的孙萌以自然健康的皮肤和苗条的身材非常令人羡慕，孙萌将自己的乐活生活介绍给大家——素食、 有益的阅读、 瑜伽、尽量使用有机产品、节约水电，听心灵音乐和好朋友相聚等，这些不只是让孙萌的身体受益匪浅，精神也保持最佳的状态，“希望能将这份乐活生活的体会与大家一起分享”
　　亲自设计环保袋赠嘉宾
　　为回馈大家的热情支持，孙萌还是坚持抽空亲自为到场的观众设计这份礼物：“希望设计一些实用的东西，考虑了很久，也跟公司商量了，最后大家决定还是设计环保袋最好，带回去上班或居家生活都能使用。”
　　据孙萌介绍，这款环保袋以薰衣草淡紫色色调为主色，环保袋上的文字My Happiness和图画则全部出自于孙萌本人的手迹，足见她对此次演唱会的关注和对关注的用心：“My Happiness同时也是这张新专辑《幸福是现在》的英文名，所以这个环保袋有三层意义，一个是与专辑名相同，一个是乐活生活，另一个是希望它能提醒到拥有它或看到这个标题的人跟我同样的感受到——感恩我们在这个星球上的每一种生命，快乐的生活。
　　演唱会海报洋溢“幸福”
　　与新专辑《幸福是现在》主题契合，孙萌本次演唱会的海报也洋溢着“幸福”的味道：海报上置身于花丛中的孙萌甜美的笑容愈加富有魅力，同时还多了一份成熟的淡定。孙萌表示，举办这场演唱会的原意就是希望与大家一起分享幸福，“这张专辑的制作精良，龙隆老师的音乐造诣以及所有优秀的乐手的演奏，还有音响工程师的出色的表现，我们做一次现场的近距离的演奏和喜欢这样的音乐的朋友一起分享，将会是一件很快乐的事情啊。”

