安七炫与经纪公司不离不弃 期待北京演唱会(图)
　　新浪娱乐讯 今年2月服完兵役后，一直忙于筹备全新中文专辑以及7月24日北京演唱会的亚洲流行歌手KangTa安七炫，于6日上午10点出席在韩国首尔举行的“演艺标准合约制定一周年成果暨发展方向”讨论会，表明自己与现在的公司很合拍，并对即将举办的北京演唱会表达了期待之情。
　　讨论会上，安七炫以“以H.O.T。身份出道已经15年”展开话题。“15年期间，从来没有更换所属公司，续约三次(也就是一共四次)”“以后应该也会继续合作10年以上”，安七炫充分表明了自己对所属公司的信任。除此之外，KangTa也作为歌手，用自己的经验，对演艺合约以后的发展方向表达了自己的意见。安七炫对于即将在中国开展的演出活动主办方及其经纪公司表达了谢意，坦言压力很大，“担心两年不见，歌迷会不会忘了我”，期待在北京以更好的状态与大家见面。
　　据悉，6月24日在北京五棵松体育馆举行了演唱会的新闻发布会之后，安七炫就投入到了演唱会的密集排练和准备工作中去。演唱会目前已经出票。记者从主办方凯韵传媒了解到，有在海外漂泊多年的安七炫忠实歌迷打来越洋电话进行订票，演唱会当日将从澳洲飞回北京，专程为自己的偶像捧场。(糖糖译/小挖文/ALLHYUN讯)

