香港音乐家戴思聪病危：昏迷中心跳一度停止
　　昨日凌晨，香港著名音乐家戴思聪因心脏病突然昏迷，家人发现后立即将其送入香港律敦治医院，进入深切治疗部留医治疗。入院中，心跳一度停止。
　　急性心脏病导致昏迷
　　心跳一度停止
　　昨日记者在医院追访陪伴父亲入院的戴辛尉，她讲述了父亲入院经过，戴辛尉表示：“今日凌晨二点二十分，爸爸在家里晕倒，当时妈妈出去了，姐姐又不在家，我好慌张，所以打了救护电话，医护员未到的时候，爸爸都没有知觉，开始以为是食物中毒，到医院，医生讲心跳每分钟四十几下，要即刻抢救，爸爸心跳一度停过两次，是医生用电压击回来的，医生说爸爸是急性心脏病，所以要入心脏ICU接受治疗。”
　　戴辛尉说因父亲心脏曾停顿过，所以脑部也出现缺氧，检查过后，又发现心脏血管有旧血块，要打针去溶解，“但因为爸爸晕倒后曾经撞过额头，有瘀伤，瘀伤会不会引致内部出血，目前还不得而知，他的心跳一度是每分钟二三十下，医生说二十四小时好重要，如果不醒就会长期昏迷，脑部也会因此出现缺氧，会有生命危险。”
　　谈到父亲平时身体怎样？她表示：“还好，平时只是胃有点问题，但无家族遗传心脏病。”父亲有无定期做身体检查，她眼红红地表示：“下个星期三要去做身体检查，但如今成这样……希望无事。”
　　戴思聪的两名女儿都曾闯乐坛，大女儿曾赢得“第三届新秀歌唱大赛”银奖后正式出道。而戴辛尉更是霆锋的初恋情人，两人的甜蜜贴面照亦曾曝光。
　　“一切可做的急救都做了”
　　从昨天晚上7时起，马浚伟、刘诗昆等学生朋友陆续前来探望。晚上8时20分左右，戴思聪的代表走出病房向在场记者宣读声明，声明内容如下：“一切可做的急救都做了，关心戴老师的学生同朋友都来了或将陆续前来，多谢各界对老师的关心和问候”。声明宣读结束后，代言人未回应记者的提问就直接返回病房。
　　身在北京为明日演唱会记者会忙碌的王菲昨日听闻恩师病危，心急如焚，阿菲经纪人陈家瑛说：“阿菲委托我看望老师，她好焦急的”。而身在北京的黎明立即飞回香港，见恩师一面。(成风)
　　相关阅读
　　戴思聪，男，香港著名音乐教育家，在香港被誉为“音乐教父”和“巨星之父”，他在流行乐坛具有无法取代的权威和地位。戴思聪培育了王菲、刘德华、黎明、郭富城、陈晓东、林峰等一批歌坛巨星。梁朝伟、李嘉欣、谢霆锋、吕良伟、林文龙、利智、黎姿、向海岚等影视明星也曾师从戴思聪。
　　戴思聪亲手培养的乐坛猛将不计其数，从1976年开始第一批的张明敏到谢霆锋，戴思聪在香港大约教出了四至五代不同风格的歌手。张明敏是戴思聪的第一个学生，那时候大都是学院派，唱得好听就是了，没有“台风”这方面的问题。到了吕方、梅艳芳就开始大变，对表演风格有了很多要求。到王菲时期潮流又有很大变化，无论花款、唱法都和以前有很大分别，王菲很多独创性的东西还有人沿用至今。陈晓东、谢霆锋，除了唱、跳以外，还要用强大的包装、独特的个性来迎合市场。

