《颤栗现场》来京 复刻杰克逊经典45度掀高潮
　　高清图：《颤栗现场》北京上演 歌手演绎杰克逊经典
　　新浪娱乐讯 7月11日，重现流行之王迈克尔-杰克逊经典舞台表演的大型演出《颤栗现场》登陆北京展览馆。五名演员从不同角度扮演杰克逊，配合舞群和乐队演绎了杰克逊的多首歌曲，其中《Beat It》、《Bad》和《Heal The World》等经典曲目更是掀起现场高潮，杰克逊标志性的“太空步”和“45度”等舞蹈动作也得到重现。
　　《颤栗现场》来京 复刻45度等杰克逊经典
　　《颤栗现场》以时间为轴，重现了迈克尔-杰克逊从出道开始直到成为“流行之王”后的多首经典曲目。由男女老少五名演员扮演不同时代、不同风格的杰克逊，其中尤以“少年杰克逊”最为引人注目，梳着爆炸头的小男孩不仅舞技出色，声音也酷似年少的杰克逊，表演《ABC》、《I Want You Back》等“杰克逊五兄弟”的热门歌曲可谓游刃有余。而别的版本的“杰克逊”或擅长舞蹈，或歌艺精湛，不论是动感的《Blame It On The Boogie》还是深情的《She's Out Of My Life》都让人印象深刻。
　　值得一提的是，现场气氛从开场就十分热烈，尤其是杰克逊最具代表性的专辑《Thriller》中的《Beat It》前奏响起，现场立刻陷入疯狂。接下来如《Dirty Diana》、《Dangerous》、《Man In The Mirror》和《They Don't care about us》等一连串经典歌曲持续掀起高潮，其中《Smooth Criminal》复刻了杰克逊的经典“太空步”和“45度”舞蹈动作，“45度倾斜”更是数名舞者一起在舞台后方搭建的“巨型钢桥”上完成，效果十足，《Billie Jean》的标志性独舞和《Thriller》“群魔乱舞”的场面也得到完整复刻。而《Heal The World》虽然是慢歌，但全场观众都起立挥舞双手，表达拯救地球的愿望。表演过程中还有短暂的互动环节，让长达两个多小时的整场表演紧凑而不失活泼。
　　舞台效果出色 高晓松等到场观看
　　除了演员和乐队的表演，《颤栗现场》的舞台效果也十分出色，背景的巨大长形LED屏幕配上两侧错落搭配的小屏幕，加上舞台上方可自由变换各种效果的灯光，虽然无法完全复刻杰克逊演唱会中大手笔的华丽舞台，但仍极具感染力。当天的演出还吸引了高晓松等人到场观看。 周文韬/文 王黎/图

