《超级星光大道》内地招募 詹仁雄找第二个胡夏
　　新浪娱乐讯 台湾歌唱选秀《超级星光大道》已将目光瞄准了内地的音乐生力军。7月10日，詹仁雄、袁惟仁坐镇北京光线传媒大本营进行首次内地招募。詹仁雄表示，他希望在这里找到第二个胡夏。最终17位幸运儿从600多名选手中脱颖而出，获得赴台参加第七届《超级星光大道》的资格。
　　詹仁雄希望找到第二个胡夏
　　至今已举办过六届的《超级星光大道》是台湾规模最大也是最成功的选秀活动，已成功发掘出林宥嘉、萧敬腾、徐佳莹等多位实力唱将，成为华语乐坛不折不扣的造星舞台。而在刚刚结束的第六届比赛中，广西男孩胡夏一举夺魁，不但让更多的内地年轻人了解了这项比赛，也让台湾音乐人看到了内地年轻歌手的潜力。《超级星光大道》制片人詹仁雄表示，之所以决定联手《音乐风云榜》在内地招募选手，就是看到内地涌现出越来越多的优秀选手，他不讳言：“去年我就是在这里(指光线传媒)见到胡夏的，今年我希望找到第二个胡夏，为华人音乐找到更多生力军。”
　　胡夏三帅助阵分享比赛经验
　　当天，共有来自全国各地的600多名选手参加了海选，他们是从通过新浪网报名的近3000位选手中经过初选产生的。袁惟仁表示，在短短几个小时里从600多位选手中遴选出有潜力的新人确实十分困难，而好的歌手、好的音乐也往往会给人耳目一新的感觉，是否有好的音乐领悟力和表现力以及是否具备明星气质仍然是专注音乐本身的《超级星光大道》不变的标准。第六届《超级星光大道》年度总冠军胡夏和季军，同样来自内地的组合三帅也到现场助阵，和选手们分享参赛经验。最终，17名幸运儿从600多名选手中脱颖而出，获得赴台参加第七届《超级星光大道》的资格。
　　台湾《超级星光大道》联手《蒙牛酸酸乳音乐风云榜》内地首次海选最终决选出17人进入台湾参加“星光七”百人突围赛，名单如下(排名不分先后)：
　　王柯淇、高炜、常佳宁、孙晓亮、洪辰、童话、周於忝、万江、王博文、郭婵、千忆、邻家王子组合、白潮洛蒙、王雯、刘悦、李光、王星凯。
　　柯璐/文 郑福德/图 辛军/视频

