尚雯婕获封时尚话题女王 魅惑彩妆压轴献唱(图)
　　新浪娱乐讯 7月16日晚，某杂志十周年庆典在上海举行，内地、香港、台湾众多明星到场祝贺。华谊兄弟旗下“时代女性-尚雯婕”以前卫的着装方式，与特立独行的处世态度受到青睐，艳压群芳，夺得2010年度“时尚话题女王”大奖并以魅惑彩妆压轴献唱《连卡佛小姐》。
　　尚雯婕做为内地唯一获得该杂志大奖的女艺人，当晚，她以一身爆潮波点裙配合彩虹妆亮相。而现身嘉宾席后，更成为现场媒体瞩目的焦点，闪光灯和镜头纷纷对准这位“时尚话题女王”。因近日再次受大导演冯小刚钦点献唱电影《唐山大地震》主题曲，而又成为媒体及大众热议焦点的尚雯婕，在接受采访时表示，“我是一个刚迈入时尚大门的新人，谢谢大家一直以来对我的关注，不论是在音乐还是时尚方面，我都倾注了许多情感。虽然我时尚之路走的有些曲折，但还好有时尚界前辈给予的帮助和鼓励，我会继续走下去”。
　　在获得“时尚话题女王”后，尚雯婕还特地更换了成夸张的红色眼妆，为此次颁奖礼压轴献上了近期发行的写真书《连卡佛小姐》的同名歌曲。现场炫酷的灯光效果配合这首节奏感强烈的T台电子舞曲，掀起了当晚庆典的最高潮，获得现场观众及到场嘉宾的热烈掌声，并成功秒杀众多在场记者的菲林。

