“造星之父”戴思聪心脏病发 昏迷不醒情况危急
　　新浪娱乐讯 北京时间7月18日消息，据香港媒体报道，现年69岁，曾被称“香港造星之父”的歌唱老师戴思聪，昨天传因心脏病发昏迷被送入港岛区的律敦治医院深切治疗部抢救，情况危急。
　　戴思聪的家人戴思聪太太和两个女儿戴蕴慧及戴辛尉一直留在深切治疗部陪伴，戴家发言人出来对传媒表示医院已用尽一切办法抢救他，病情需要时间证明。戴老师的朋友“钢琴大师”刘诗昆及其徒弟孙颖、学生马浚伟、林利、梁佩瑚等纷纷赶到医院探望，大批传媒收到消息后即赶往医院守候。
　　在晚上七点左右，只见马浚伟匆匆赶到，但他没有接受访问便直接进入病房。刘诗昆在病房出来时愁眉深锁，令人更担心戴老师的病情。直到晚上八点多，戴家便安排一代言人出来向在场传媒宣读声明，讲述老师的情况，代言人宣读声明：“戴老师目前情况稳定，医院已用尽一切办法抢救，可做的事情都做了，而关心戴老师的学生同朋友都来了或继续前来，多谢各界对老师的关心同问候。”读完后，代言人没有回答媒体的提问便直接返回病房。
　　入院原因 两个版本
　　不过，有说戴老师前晚已被送到医院，入院原因有两个版本，一传是跌伤，二传是急性冠心病，更有传其情况危殆。(苗菲)

