刘若英8月7日广州开唱 “脱掉高跟鞋”搞笑自嘲
　　信息时报讯 (记者 张倩倩) “你有旧情人吗？”、“你愿意去参加旧情人的婚礼吗？”，“你们愿意为爱解脱吗？”7月17日晚，刘若英在福州体育馆向台下的数万歌迷发问。8月7日，这场名为“脱掉高跟鞋”的巡回演唱会将会来到广州，也许现在的你很幸福，但曾经听奶茶的歌流过的泪和想忘但忘不掉的记忆都会提醒你，“去看这场演唱会吧，和过去的自己说再见。”
　　奶茶这次巡回演唱会的主题是“脱掉高跟鞋”，整场演出也由一双红色高跟鞋贯穿，真实舞台和电影画面穿插进行。奶茶说，很多歌迷在看完演唱会后才真正地认识她，在演出中，奶茶经常进行自我剖析，“每次参加好友的婚礼，梁静茹啊、李心洁啊，你问我会不会有些落寞？会吧，但我相信我结婚的时候会加倍把礼金收回来！”刘若英还把媒体赐她的若干封号也拿出来自嘲一番，“败犬女王”、“五星级剩女”……每个封号还配合有不同造型照片，其中尤以“超级美女”最为搞笑，奶茶笑盈盈的大头照下面竟是波霸妹的火辣身材。
　　看刘若英的演唱会，什么是最吸引人的地方，当然是她伴随很多人成长的歌曲，《很爱很爱你》、《后来》等等直到现在仍是KTV的热门金曲。这一次，引发全场第一次大合唱的歌是《为爱痴狂》。而在安可前，奶茶换上一套蓝色超人服，恰巧看台上有个歌迷也是穿着蓝色超人T恤，这个小插曲又引发了全场的一个小高潮。在接受记者采访时，奶茶还特意“叮嘱”记者不要把超人装的插曲写出来，“到时候去广州演出的时候，满场的人都穿着超人服，压力好大哦，摄像师傅都不知道该把镜头给谁。”

