马修睽违2年发新专辑 父亲抱恙发行日延后(图)
　　新浪娱乐讯 “国际环保歌手”马修-连恩睽违2年再发新专辑，但原订7月中发行全新的音乐专辑《倾听大地的声音》，因78岁的父亲身体微恙而延期。孝顺的他坚持要回加拿大三周探亲，所以将专辑发行日期延后到8月10日。
　　在台湾结婚生子的马修，这次发行音乐专辑也首次选择主流唱片公司合作，加入种子音乐，正式成为吴克群、温岚、郭书瑶的师弟，对于投靠主流唱片公司的决定，马修连恩表示：“关于做音乐的理念，公司没有限制反而尊重他、让他自由发挥，反倒是透过主流唱片的通路，希望更多人可以听见我的音乐想法。”
　　来自加拿大育空地区的马修连恩，在台湾十几年来，时时刻刻都用最真实的感动与热情，亲身体会台湾这块土地上的音乐、文化、一草一木与庶民生活；用从小自我学习得来的西方音乐才华与见解，融入中国特有的音乐与文化元素，创造了足以展现主体文化，并能达到国际水平的音乐风格。也曾获得金曲奖殊荣及多次入围肯定的马修表示，对于音乐获得肯定他很开心，但他更希望民众可以听见音乐的内涵，他相信每个做音乐的人，努力绝对不是因为要得奖，而是有更多的使命感。
　　马修的父亲独自居住在育空地区的家，在那儿过的是没有水电，最原始自然的生活。年事已高78岁的他，虽然受到心疾和膝盖的病痛 (即将进行换膝手术)，每天仍然在森林里工作砍树，以作建盖小屋之用。在家门口的飞鼠溪前盖了个坝，拖着不便的膝盖，马修的父亲把猎捕到的海狸(数量过多的海狸会破坏当地的植物)堆在一起。忧心父亲的身体状况，超过两年没有回家的马修决定放下手边工作，甚至将发片的日期延后，返家探视父亲，孝心可见一般。
　　尽管人人都称马修连恩为“环保音乐家”，其实他表示，自己不只对人类生存的这块土地之爱如此深刻，对“人类”与“所有物种”面对的“不正义”，一样有着同样深刻的关怀。马修坚信音乐可以让世界更好，因为每首歌，都代表一个愿望与梦想，一个希望与爱。马修连恩，不只是“环保音乐家”，他自许是一个努力用音乐唤醒生命之爱的音乐家。 tungstar/文并图

