谭咏麟《欠了你》唱尽父母心 首唱超时被罚5万
　　新浪娱乐讯 北京时间7月18日消息，据香港媒体报道，“谭咏麟2010再度感动香港演唱会”前晚（16日）在红馆开锣，有爱儿谭晓风撑场的谭咏麟，心情大好，更凭歌寄意，首场更唱至近凌晨十二点，被罚款五万元亦笑咪咪，但就无意打破陈奕迅的纪录。
　　谭咏麟在演唱会上唱了超过35首歌，其间谭咏麟读出一封歌迷寄到电台点唱的信，内容讲及父母因照顾小孩而失去私人时间，已为人父的他表示认同，此时台下一名男观众大叫：“你都惯啦。”谭咏麟随即笑骂：“多事！大人说话小孩子不要多事……其实小孩生出来好像欠了他多少，所以儿女大要会做，孝顺父母。”之后唱出《欠了你》。
　　唱“走音”不忘自嘲
　　当晚除了请来雷有晖和邓健明合唱《此刻你在何处》外，又邀请Mr。担任嘉宾，主音歌手Alan在“安可”时更走到台前与校长合唱《雨丝情愁》，大受歌迷欢迎。在“安可”环节，观众又点唱《半梦半醒》，经常忘歌词的谭咏麟却唱走音，全场报以嘘声，他却笑说：“多大事呀，是不是还要扔香蕉皮？好像立法会那样，现在是不是错不得呀？”谁知再唱依然唱走音，之后再唱才成功，谭咏麟不忘自嘲：“我都想为什么没唱错歌词，好像演不出水平，现在终于演出水平，这个是指定环节。”由于歌迷反应热烈，谭咏麟一而再“安可”，最后唱到11点59分才结束。谭咏麟人意犹未尽带着兴奋心情说：“好开心，夫复何求呢！这么久以来Fans支持到现在。”最后唱罢《高低一起》才正式谢幕，临走前又向观众大派飞吻。
　　首场超时被罚款五万
　　完秀后，谭咏麟接受访问，对于首场超时被罚款五万元，他仍笑咪咪地说：“第一场已经搞成这样，不知道，不管啦。(从你歌酬里扣？)扣钱不重要，再这样下去，同事双薪有影响，好大压力呀。”年初陈奕迅个唱尾场唱至近凌晨1点才曲终人散，问到谭咏麟尾场又会否打破陈奕迅的纪录？他即得意地说：“我当年都唱到1点25分，两个多钟的秀，‘安可’都三个钟头，不过不用罚钱，现在一定不会啦。”他又称其实已cut了几首歌。
　　问到《欠了你》是否为儿子而唱？他一开始避答，几经追问才表示是送给天下父母，又指每个父母都想子女多些关心自己。当问到晓风当晚可有当观众？谭咏麟大方承认儿子有来看演出，但就得意地指大家一定找不到他。至于唱走音，谭咏麟就解释因以往登台演唱《半梦半醒》有另一个短版本，他记错另一版本才会唱走调，但强调国语部分并没有走调，不然一定会承认。(苗菲)

