活力岛第二天众星拱月 各路大腕争睹女神奥康娜
　　新浪娱乐讯 7月17日，用“强大”来形容今天活力岛音乐节的演出阵容已经远远不够，可以说今天任何一个乐队放在其他音乐节都是压轴级别。
　　进行开场表演的是著名的“脑浊”乐队。在脑浊现场的感染之下，下午四点多还是高温曝晒的天气，广场上的乐迷们却已经玩起了POGO游戏——他们或手拉着手围成一个圆圈高速旋转，或一人在众人的托举下在人群中行进，一些还不熟悉此类行为的观众则饶有兴趣在旁围观。
　　第二位上场的是以华丽风格著称的木马，他一如既往妖冶现身，只简简单单握住立时话筒的唱歌的样子便杀伤力无敌。《她是黯淡星》、《没有声音的房间》等动人的代表作更是折服了全场观众。在烈日下卖力演出的木马汗如雨下，白T恤几乎湿成透视装，为这个炎热的午后更添一份火辣。
　　接下来的痛仰、反光镜、张楚、张悬、许巍等也精选了各自最动听的曲目送给观众，唯一可惜的是某些重型起家的乐队也只演唱了温和而旋律性强的作品，个性稍欠，大家开玩笑说像是抒情歌曲专场。
　　昨日因下雨而打伞，今天却因日晒而打伞，各色各样的伞成了活力岛广场上一道重要的风景；昨天被雨点打湿，今天又水柱飞溅——音乐喷泉也为来此度周末的市民带来凉意和乐趣。广场两侧为观众搭建的大型白色遮阳棚是又一苦心见证，相比那些缺乏服务意识还以“参加音乐节就要苦中作乐”为理由搪塞观众的主办方，本次音乐节对游客的体贴程度实在值得赞赏和借鉴。
　　晚上八九点钟，活力岛广场上已经聚集了上万人，如果说小小苏州城内的观众大多是冲着许巍来的，那来自全国各地的音乐届、媒体界、演艺界大腕们今天齐聚苏州的理由只有一个——就是亲眼目睹名震世界的爱尔兰光头摇滚女神——Sinead O’ Connor真容！
　　由于奥康娜传奇般的作为、独一无二的个性、震撼世界的音乐和年轻时惊世骇俗的美貌，她到中国演出的真实性成为各界热议的话题。舞台下面的内场区域没有一个座位，平日只是摄影摄像人员的工作区域，今天却人满为患，几乎所有的媒体、演职人员都聚集到这里席地而坐等待欧康纳的登场，其中也包括专门从千里之外赶来的中国最资深的一批DJ，还有汪峰、张楚、许巍、张悬、王学兵、李亚鹏等等大牌明星，他们已经把心态调转成了虔诚的歌迷，明晚压轴的崔健也特意提前一天来到现场观看欧康纳的演出。在众人憧憬又忐忑的心情中，一位身穿无袖碎花长裙、身材臃肿、花白短发大妈样的女子背了一把吉他走上台来。此时人群开始骚动，惊诧、伤感等情绪四下绽开，奥康娜当年超凡出尘的美丽形象深入人心，而眼前的形象实在与其相差太远！照着事先笔记的简短中文致了开场辞之后，奥康娜便在一把吉他和一个键盘的伴奏下开始弹唱。最最简单的视觉和配器效果，衬托出最最饱满的旋律和歌唱。《The Emperor's New Clothes》，《You Make Me the Thief Of Your Heart》.。.每一首歌的演绎都丝毫不比唱片逊色。直到她放下手中的吉他，乐手也都退场之后，奥康娜居然清唱了第二张专辑中的经典《I am Streched on your grave》！女神般的嗓音和情感穿透了活力岛的夜空，也深深征服了所有人的心。《Nothing Compares To You》是大家最耳熟能详的奥康娜成名作，本次当然也献给了观众。在《Thank You For Hearing Me》的歌声中，演出渐渐进入尾声，在请求奥康娜返场成功一次后，人们还是久久不愿离去。聆听欧康纳好像一次朝圣，她的音乐和精神力量的强大一如既往，而即使年华老去，她也和青春貌美时一样对自己的外表毫不在意，这使她真正成为一个不会被时间打败的人。(摄影：贺祺)

