Selina为Ella挡驾自曝婚礼 吴尊关心旧爱恋情
　　新浪娱乐讯 北京时间7月18日消息，据香港媒体报道，台湾组合S.H.E昨晚在澳门开个唱，成员Ella拒绝响应有关与富家子赵子懿的绯闻，Hebe挺身为Ella挡驾，Selina则自曝婚礼事宜以图分散焦点。而吴尊听到旧爱男友与辣妹上宾馆一事，则表现紧张，表示会劝好友小心点。
　　昨晚S.H.E在澳门举行《爱而为一巡回演唱会》，席间不见三女的父母、Selina的律师男友Richard及Ella的绯闻男友赵子懿捧场。虽然有指赵子懿日前趁Ella不在台湾即“快餐”辣妹兼带往宾馆，但Ella心情不受影响，昨午开秀前，还将上香及切烧猪的照片，以及在化妆间准备的搞怪实况拍下放上微博(http://t.sina.com.cn)。
　　至晚上开秀时，S.H.E分别以红、蓝、白服装出场，连续边唱边跳三首快歌，期间做出种种性感惹火动作，引得歌迷大呼小叫，个唱的编排与之前在港举行的一样，S.H.E在安可时，不忘开腔答谢歌迷：“我们的汗为你而流！”
　　完秀后，S.H.E接受传媒访问，对于绯闻男友的事，Ella说：“这是我私人的事，不想公开去讲。”问到“快餐”报道，Hebe即为好姐妹挡驾：“她也不想回应，是她私人的事。”而Selina则大曝婚礼正在筹备中，她笑称梦想中的婚礼最重要是奢华：“要一辈子也不会忘记的，暂时没有特别事可以公布，但承诺歌迷一定会公开，不会让他们缺席！”此外，身为王菲歌迷的Hebe，表示一定会欣赏偶像的“复出”个唱。
　　吴尊关心“旧爱”恋情
　　另外，曾与Ella传绯闻的吴尊昨天来港出席护肤品牌活动，谈到Ella与新男友的新闻，消息灵通的他即笑说：“我看过，但不知真假，这次回去要问下她！”他又踢爆Ella一直想找一位人品好的男友，当告知他有消息指Ella的男友与辣妹上宾馆，吴尊大表愕然，并睁大眼追问：“有么？我没听过，几时？”他又指如果消息属实，定必劝喻好友要小心点！(苗菲)

