何洁为发新专辑努力减肥 私人瘦身食谱曝光(图)
　　新浪娱乐讯 新专辑发行在即，歌手何洁专门飞赴台湾拍摄专辑发的宣传照。为了能呈现出好的图片效果，以及宣传期更好的上镜效果，何洁给自己制定了一套减肥计划，那就是早餐尽可能少吃，晚饭尽可能不吃，即便面对台湾的诸多美食也毫不心动。
　　现在的何洁早已不是当年因为肚子上有赘肉，而惨遭媒体嘲笑的那个圆脸小姑娘了。在之前为某杂志拍摄的一组照片中，何洁的整体造型青春逼人，或小露香肩，或展现美腿，身材娇小但线条流畅，让人不得不赞叹这个小丫头如今已脱胎换骨。而正在台湾拍摄宣传照的何洁，给自己制定了一套减肥方案，早餐最好少吃点，因为这样“拍出来会美一点”。让我们来看看何洁的早餐到底是什么：一个鸡蛋+蔬菜沙拉+牛奶。这样的早餐搭配在何洁看来“还算营养不会长胖”。
　　在台湾结束了一天的拍摄之后，何洁和工作人员在台湾一家“超级好吃的意大利餐厅”晚餐。正在减肥当中的何洁当然不能跟其他同事一样大快朵颐，象征性地每样都尝了一点，大赞这家餐厅的主菜牛排很好吃，还有一种像PIZZA状的香料面包，味道也一级棒。何洁还把当天晚餐时盛宴的场景拍了下来，放在微博(http://t.sina.com.cn)上以飨歌迷读者。
　　不过就算正在减肥中的何洁意志再坚定，在一块不知为何名的蛋卷面前，减肥的信念被KO掉了。用何洁自己的话来说就是，“这是吃了一口就想流泪的菜”。于是何洁在大呼“你ko me吧！你太好吃了！”之中，“罪恶”地吃下了这块蛋卷。不过对于这样难得的美味，何洁觉得放纵一次也是值得。不过为了能继续给歌迷呈现出美美的样子，她会继续在减肥的道路上大踏步前进。

