“香港乐坛教父”戴思聪病逝 王菲霆锋怀念恩师
　　新浪娱乐讯 北京时间7月19日消息，据香港媒体报道，曾为香港乐坛培育过不少巨星的著名歌唱老师戴思聪，昨天清晨八点左右因急性冠心病引起并发症，在律敦治医院病逝，享年六十九岁。
　　戴思聪在星期六凌晨因心脏病发在家中昏迷，家人发现后立即将他送院，由于他一度停止心跳，所以被送入深切治疗部留医，期间不少好友及学生都赶到医院探望，可惜延到昨天清晨八点左右终告不治。而昨天清晨接近八点，戴思聪长女戴蕴慧戴着棒球帽离开ICU，当时她还向在场记者透露父亲情况OK，谁知5分钟后她即折回医院，随后戴辛蔚在家人陪同下亦赶到来，到九点左右许林利也抵达，没多久就见到家属等人神色凝重走出ICU。戴思聪太太扶着林利的手走出来，到10时15分，戴蕴慧与家人就向在场传媒宣布父亲死讯。她表示父亲于8点35分离世，他是因为急性冠心病引发并发症而入院，并称父亲离世时好安详，至于出殡事宜就稍后再向大家交代。
　　陈晓东拥抱师母表安慰
　　宣布完父亲死讯后，戴蕴慧便与家人乘保母车返回炮台山寓所。直到晚上八点，戴思聪的遗孀与戴辛蔚再度现身，与数位亲友离开寓所乘车往坚尼地道帝景阁，只见戴妻状甚悲恸，要由亲友搀扶。到八点二十分左右，曾与恩师发生合约纠纷的陈晓东乘车到达，不过下车时他却低头回避镜头，而戴妻则站在门外等候他，当记者上前拍照时，她即叫大家拍摄陈晓东，而陈晓东见到师母即上前拥抱她，并加以安慰，之后两人一起走入大厦。虽然东东与戴思聪因合约闹翻，但陈晓东的北京经纪人称陈晓东跟戴思聪之间的关系一直非常好，当他接到戴家打来的电话得知恩师病危消息后，即要求经纪人取消近日所有通告，并表示一定要马上回港，可惜陈晓东虽在昨天赶回香港却还是没能见恩师最后一面，不过稍后陈晓东将会与其他几位艺人一起帮忙处理恩师身后事。
　　曾卷入歌手合约纠纷
　　戴思聪原名戴斯聪，上世纪60年代从内地移民香港并在邵氏当幕后代唱，其后到日本留学，回港后成为歌唱老师，第一名学生是张明敏。在八、九十年代，他曾为乐坛培养不少巨星，包括黎明、郭富城、刘德华及王菲等，更被誉为“香港乐坛教父”。戴思聪强调跟学生关系亲密如父子般，唯近年却先后卷入几宗与歌手有关的合约纠纷，其中陈晓东及郑嘉颖先后因合约与抽佣问题跟他闹翻，有传陈晓东要求提前解约被索取1000万元解约费，戴思聪否认并反骂陈晓东是“反骨仔”，更召开记者会宣布与陈晓东断绝师徒关系。至于郑嘉颖则被戴思聪“放逐”台湾，随后郑嘉颖回流香港并在无线熬出头来，戴思聪即要求郑嘉颖履行合约，事件闹大后，戴思聪声称为息事宁人而结束事件。去年戴思聪就近年的负面报道控告周刊诽谤，并指因情绪受困扰而患上抑郁症，自此也很少公开露面。
　　王菲霆锋怀念恩师
　　另外，身在北京的王菲通过经纪人陈家瑛表示昨天早晨已听闻噩耗，大家都很难过，伤痛的王菲并会继续为恩师诵经。陈家瑛指王菲得悉恩师病危，已第一时间致电老师家人了解消息，听说老师走的时候很安详，而她会继续与恩师的家人保持联络，若时间许可，她还会赶回香港出席恩师的追悼会，送他最后一程。而被戴思聪形容为最得意学生的谢霆锋，也通过经理人表示今天会回来，并会到戴家探望。至于郑嘉颖也通过经纪人表示希望戴思聪的家人节哀顺变，师母不要太伤心。(苗菲)

