韩庚新歌方文山打造 新专辑聚集大牌团队(图)
　　“解约门”后韩庚首张个人专辑《庚心》将于7月27日全亚洲同步发行，前日新专辑的10首曲目名称曝光。最近两周之内，《MyLogo》、《爱的翅膀》、《心疼笔记本》已让粉丝们先听为快，不少粉丝认为这次新专辑最大的亮点就在于，超级强大的幕后团队——袁惟仁、方文山、阿弟仔，这些大牌的名字可谓为《庚心》锦上添花。
　　新专辑带来新风格
　　不少人猜测韩庚制作这张专辑的人脉和实力，很有可能他将不签约新的经纪公司，做自己的老板。一位知情人昨日也向记者证实了这一想法：“极有可能。”
　　新装出击的韩庚以全新的姿态面对粉丝，粉丝们也十分买账，“新专辑的造型，也趋于成熟，不再是SJ那个蹦蹦跳跳的青春大男孩般的形象。”不少粉丝如是说。而记者发现，新歌的MV更是花了心思在其中，不但《心疼笔记本》被网友称为韩庚最唯美的MV，之后的《飞蛾扑火》《SayNo》《撑伞》更花心思，将作为电影三部曲，用音乐以及MV讲述一个王者新生的动人故事。
　　成熟+大牌团队=新专辑
　　“成熟”是不少乐评人对于韩庚新专辑的整体评价，各种曲风的创作和演绎，都能够突显出韩庚的个人能力，大牌的创作团队也是这张专辑最大的亮点，昨日记者也连线到了几位金牌制作人，让他们谈一谈有关新专辑的点点滴滴。
　　韩庚的第一波主打歌《MyLogo》，有人说这首歌与SJ的风格太过类似，而阿弟仔的回应却是“绝对和SJ不同，因为这是一次跨国制作人的合作，会给大家全新的感受。《MyLogo》是一首舞曲风向标式作品，有很特别的电音效果，特别能够表现出韩庚的舞台霸气。”
　　对于此次的合作伙伴——四位国外的金牌制作人，以及迈克尔杰克逊的御用编舞老师TravisPayne，阿弟仔称：“我们合作非常有灵犀，其实这些人都是很难请到的，我想应该是他的个人魅力征服了大家吧。”
　　《爱的翅膀》是粉丝的作品
　　作为韩庚的第二波主打歌《爱的翅膀》韩庚选择与粉丝合唱，原因是此歌是由韩庚的粉丝在2007年创作的。记者从一些“庚饭”(韩庚的粉丝)那里打听到，《爱的翅膀》起初是由一个叫做石磊的人所作，事实上这首歌的原作者应该是“庚饭”石磊的姐姐，大家亲切地称她为磊磊姐姐。不少熟悉磊磊姐姐的“庚饭”都表示姐姐是个很特别的才女，每次唱到《爱的翅膀》，第一个想到的都是她。
　　袁惟仁：韩庚演绎很到位
　　第三波主打歌《心疼笔记本》被誉为最重量级单曲，韩庚刚刚复出就能够邀请到袁惟仁和方文山联合为他制作，也让粉丝激动不已。
　　对于《心疼笔记本》，袁惟仁说：“是韩庚主动找到我约歌，据说他们那边在孕育一个大牌合作计划。虽然只是一首歌的创作，但是能看出韩庚是一个内心很温柔、很顺从的男人。”对于这次的老搭档方文山，袁惟仁也表示：“跟方文山创作这首歌曲的时候特别开心，韩庚也演绎得很到位，我们都很满意。”至于以后要不要开展更加深入的合作，袁惟仁用“再说”作为回应。
　　而据知情人透露，韩庚此后还会与几位大牌制作人有合作机会，其中包括高晓松。实习记者 贺瑾

