福布斯音乐富豪榜出炉 首富U2年入过亿美元(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间7月19日消息，据国外媒体报道，2010年福布斯富豪榜刚刚出炉，在音乐界的排名中，爱尔兰摇滚巨星U2以1亿3千万美元的年收入夺冠。澳大利亚重金属乐队AC/DC以1600万美元之差位列第二。季军碧昂斯和第六名Jay-Z是音乐圈里最会赚钱的夫妻，除了做好本行，他们在娱乐、时尚、体育各个领域的投资都很有赚头。老将布鲁斯·斯普林斯汀以超级巡演稳居第四，布兰妮出人意料的进入前五，Lady Gaga首次上榜就挤在麦当娜前面列第七。第九名肯尼·切斯尼(Kenny Chesney)成为收入最高的乡村歌手。黑眼豆豆、酷玩、托比·基斯(Toby Keith)以4800万美元的收入并列第十。
　　福布斯的这一统计数据来自去年6月到现在，艺人们在演唱会、唱片销售、广告等领域的纯收入。其中U2、AC/DC、斯普林斯汀和麦当娜的总收入约3亿7200万美元，占前十名总收入7亿美元的一半多。这些乐坛老将的身上最能体现过去十年间音乐市场的变化。十年前靠卖唱片挣钱还不算难，如今网络共享使得年轻的消费者们很少愿意为音乐掏腰包。2000年以来，专辑销售利润缩减了近一半，演唱会取而代之成为音乐界最主要的盈利来源，其中尤以大型世界巡演为最。U2等的巡演收入分别占据该领域的前四名。U2的360°巡演尽管日均花费75万美元，但是去年的票房总收入高达31100万美元，仅在北美地区就以平均94美元一张的票价售出了130万张门票，每场巡演的毛利高达1000万美元。AC/DC上月底刚结束的《Black Ice》巡演、斯普林斯汀的《Working on a Dream》巡演、麦当娜的《Sticky & Sweet》巡演，每场都有数百万美元的收益。最富有的女歌手碧昂斯是个例外，她的收入绝大部分来自产品代言和经营时尚品牌的利润。
　　尽管演唱会的形势长期以来一片大好，但是现在也走起了下坡路。最具实力的现场业巨鳄，刚刚合并的“现场之国“(Live Nation)和特玛捷票务近期宣布，他们旗下最优秀的100名艺人去年的演唱会门票销量下降了9%，今年上半年又下降17%，预计这一趋势未来还将继续。音乐出版机构Pollstar(明星选票)的编辑加里·邦乔瓦尼(Gary Bongiovanni)说：“尽管笼罩在经济衰退的气氛中，去年的市场还是给人们带来了惊喜。现在商家们最担心的是市场过分饱和，歌手们年复一年的巡演，却没有新专辑问世，这很可能导致门票销量和价格的同时下降。当今全球的艺人只能通过努力巡演来挣钱，指望靠坐在家里收版税来还贷是行不通的。”福布斯预测，音乐工业的低谷其实还没有真的到来，明年恐怕很难有歌手或团体能突破1亿美元收入的大关了。
　　2010福布斯音乐界富豪榜
　　第一名：U2，13000万美元
　　U2声势浩大的超级巡演360°一年来的票房总收入超过31100万美元，平均每场毛利达到1000万美元。加上稳定的作品收入以及产品销售和电台节目的盈利，他们成为了这个星球上最会赚钱的乐队。最近由于主唱波诺的背伤，乐队将今夏的巡演推迟到明年。这反而使乐队避开了夏季演唱会市场的激烈竞争，很有可能帮助他们明年再度登上这个榜单。
　　第二名：AC/DC，11400万美元
　　AC/DC从1973年起就一直以强劲的电力通宵达旦的震撼观众的神经，而且没有任何打算停止的迹象。他们一年来的巡演收入仅次于U2，99场演出总收入22600万美元，平均每场毛利有两百多万。
　　第三名：碧昂斯，8700万美元
　　碧昂斯早就把事业拓展到了音乐领域之外。除了93场世界巡演总计8600万美元的毛利之外，从任天堂到欧莱雅各个品牌的巨额广告收入，以及她和母亲共同经营的服装品牌House of Dereon每年数百万美元的纯利，让她成为世界上最富有的女歌手。
　　第四名：布鲁斯·斯普林斯汀，7000万美元
　　来自新泽西的这位桂冠诗人一直和全世界的歌迷保持着亲密接触。和E街乐队的《Working on a Dream》世界巡演共售出两百多万张门票，总收入16700万美元，世界排名第三。电台节目和旧作的盈利也是他收入的重要来源。
　　第五名：布兰妮，6400万美元
　　不久前娱乐圈的大多数人还把布兰妮当做一个过气明星。然而小甜甜在过去一年里完成了世界上总收入第五的巡演，98场演出票房总计13000万美元。加上伊莉莎白·雅顿和Candies'女装的高额广告收入，事实证明公众还是希望继续把她留在聚光灯里的。
　　第六名：Jay-Z，6300万美元
　　Jay-Z可能会说：我不是商人，我本身就是一宗一本万利的大生意。这绝不是吹牛，这位嘻哈界首富有着灵活的商业头脑，把他称作企业家丝毫不为过。他是百威啤酒的品牌总监之一，两个服饰品牌的创立人，NBA新泽西网队的拥有者之一，联合经营着连锁夜店40/40俱乐部，投资百老汇音乐剧《Fela!》……Jay-Z最主要的收入来源是《The Blueprint 3》巡演，平均每场演出毛利超过一百万美元，可惜还是没能超过妻子碧昂斯。
　　第七名：Lady Gaga，6200万美元
　　作为福布斯百强的新丁，24岁的纽约女孩Lady Gaga以出位的着装和古怪的MTV打开了通往财富的大门，以400万美元之差把麦姐甩在身后。出道两年半以来，凭借从纽约下东区一路奋斗到麦迪逊花园广场的演唱会，共106场票房9500万美元的巡演，一张和麦当娜早期佳作非常相似的专辑，那些似乎来自异次元的MV(和碧昂斯毒死不识相的男友，戴着由点燃香烟做成的墨镜)，还有来自宝丽莱相机、维京移动、怪兽电缆、Viva Glam唇膏上百万美元的广告收入，Lady Gaga让世界再次见证了她的不可思议。
　　第八名：麦当娜，5800万美元
　　52岁的“物质女孩”麦当娜还没有把流行乐教母的头衔让给Lady Gaga或者布兰妮的打算。她去年的巡演收入排名第四，每场毛利600万美元，共计13800万美元。此外在福克斯电视台的情景喜剧《Glee》(高兴)中，剧中人演唱了好几首她的歌，这一版权收入为她已经相当庞大的财富锦上添花。
　　第九名：肯尼·切斯尼，5000万美元
　　来自美国田纳西州的切斯尼通过努力巡演成为乡村音乐领域的收入冠军。他去年的巡演总收入7100万美元，平均每场毛利160万美元，几乎是其竞争对手之一、澳大利亚乡村歌手基斯·厄本(Keith Urban)票房收入的两倍。科罗娜啤酒和万事达信用卡的赞助削减了成本，大大提高了巡演利润。
　　并列第十名：黑眼豆豆，4800万美元
　　自从本世纪初跻身主流，人们就能在从超级碗赛前演出到CNN政治谈话节目的各种场合见到黑眼豆豆。跨越瑞士和墨西哥的世界巡演带来平均每晚80万美元的收入，乐队对广告商的热情也赢得了与Target超市、本田汽车、百加得朗姆酒、苹果公司的合约。
　　并列第十名：酷玩，4800万美元
　　尽管仍在为2008年的专辑《Viva la Vida》巡演，这支英国另类摇滚乐队在77场巡演中的总收入已达到10500万美元。产品销售也为他们赚取了数百万美元的利润。据报道乐队正在伦敦制作新专辑，它的发行很可能帮助酷玩明年在福布斯财富榜上再度占据一席之地。
　　并列第十名：托比·基斯，4800万美元
　　除了3000万美元的演唱会纯收入，每年数百万美元的版税收入，美国乡村歌手基斯还经营着连锁酒店，投资数个出版公司。你知道基斯对钱有多认真吗？他的经理T.K. Kimbrell说：“你在他身边掉了五分钱也要被骂破头。”Linden/文

