桑塔纳演出中求婚 女鼓手与大师谱写浪漫(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月15日，据国外媒体报道，在同妻子离婚三年之后，现年62岁的墨西哥吉他大师卡洛斯-桑塔纳(Carlos Santana)在演出中向自己乐队的女鼓手辛迪-布莱克曼(Cindy Blackman)求婚，而布莱克曼则在现场答应了桑塔纳的求婚请求，二人在演出中谱写了一曲浪漫的童话。。
　　据桑塔纳的唱片公司Sony公司的一位发言人称：上周五在芝加哥的一场演出中，这位多次格莱美得主在演奏《Black Magic Woman》与《Oye Como Va》后，在舞台上当着所有观众的面向乐队女鼓手辛迪-布莱克曼求婚。刚演奏过《Corazon Espinado》鼓Solo的布莱克曼欣然答应了桑塔纳的求婚请求。在观众的欢呼声中，桑塔纳上前亲吻了布莱克曼。
　　桑塔纳表示：“辛迪与我能够相爱是上帝的安排，爱情是这个宇宙给予人类的礼物，爱情会给人们带来精神上的愉悦，随之而来的是无穷无尽的力量。我期待着用我的音乐来表达出这份难以置信的力量，同时通过音乐将我与辛迪之间的爱情分享给更多的人。”
　　下周桑塔纳将年满63岁，此前他曾同黛博拉-桑塔纳(Deborah Santana)有过一段超过三十年的婚姻，二人共养育有三个孩子。不过在2007年10月，黛博拉因不可调和的矛盾提出与桑塔纳离婚。在黛博拉发行于2005年的回忆录《Space Between the Stars》中，她揭露了自己丈夫的不忠行为。当桑塔纳的不忠行为被公之于众后，他向自己的妻子做出了道歉，并决心成为一名好男人，不过这并没有能够挽救这位吉他演奏大师的婚姻，二人的婚姻还是在两年之后走向了尽头。
　　这位墨西哥出生的吉他演奏大师在40年的音乐生涯中，总计的唱片销量超过了9千万张。凭借发行于1999年的经典专辑《超自然》(Supernatural)，桑塔纳捧得了自己音乐生涯中的第九座格莱美奖杯。今年，桑塔纳计划于9月份发行一张摇滚风格的专辑。
　　桑塔纳的未婚妻布莱克曼则是一位杰出的女鼓手。在加入桑塔纳乐队前，她曾随摇滚歌手兰尼-克拉维兹(Lenny Kravitz)录制专辑并巡演。在此之前，布莱克曼曾同美国自由爵士大师法罗夫-桑德斯(Pharoah Sanders)、爵士女歌手卡桑德拉-威尔逊(Cassandra Wilson)与比尔-拉斯维尔(Bill Laswell)等多位爵士艺人有过合作。(velvet/编译)

