陈慧娴成作女舞女熟女 装有型穿热裤讲艳遇(图)
　　陈慧娴一曲《傻女》经典传唱近20个年头，45岁再战乐坛开巡回演唱会，她不做傻女转型熟女风，请来陈奕迅、容祖儿的御用演唱会团队助阵，不仅在演唱会大玩概念唱尽人生百态，脱下蓬蓬公主裙换上性感诱人热裤，誓要打破昔日唯美浪漫的柔弱形象。日前信息时报记者前往香港探班，直击陈慧娴演唱会倒数20天的备战情况，披露她一日24小时的行程，除了吃饭、睡觉之外，只剩练歌、练舞两件事。
　　熟女有概念 机场唱尽人生百态
　　广州作为整个巡回演唱会的首站，陈慧娴介绍说这次的概念为“奇幻旅程”，演唱会现场将被布置成为一个机场，“今年广州举行亚运会，我将自己人生的旅程跟运动员人生的旅程，结合在一起，作为这次演唱会的概念。因为飞机场里有很多不同的人生，经过不同的城市，横跨爱情、生活，所有的题目。”除了自己的经典歌曲《千千阙歌》、《红茶馆》、《夜机》、《飘雪》之外，她还将翻唱张国荣的《侬本多情》、Beyond的《情人》等金曲，以及两首国语歌《你怎么舍得我难过》、《我终于失去了你》。
　　熟女玩性感 脱下公主裙换热裤
　　自嘲为“跳舞白痴”的陈慧娴，在陈奕迅御用舞蹈老师High King的指导下，尝试了不少高难度的舞蹈动作，不仅有上世纪60、70年代的摩登感，同时还带有些抽象的现代舞风格。陈慧娴笑称：“就差没跳芭蕾舞了，倒是有poping类的机械舞，有抬起来的，倒吊的，我需要用相机先录下来，然后翻看一遍一遍地练。”
　　舞蹈编排上还为陈慧娴加入了帅气有型的味道，只见她一脚踏在男舞者的膝盖上，一面放电施展魅惑功力，一面耍狠将舞者一脚踢开，仿若一杯血腥玛丽。陈慧娴说当中有热裤造型，还夸口说如果身材练得好，不排除会将热裤修短至刚好到盖住臀部：“公主打扮还在，跳舞的时候，大家会见到一个以前没有见过的陈慧娴，比较有型的，装酷的。”
　　熟女有艳遇 飞机上邂逅金融巨子
　　再追问陈慧娴将舞台打造成机场，是否在机场发生过难忘的回忆？她笑着说最近才在飞机上发生一次艳遇：“最近一次搭飞机，我旁边坐着一个金融界的巨子，他认出了我，跟我主动聊天，问我去过内地什么地方，还大聊西藏、香格里拉、北京都有什么好吃好玩的。还说下次我到北京，他要带我去吃京城的好东西。”陈慧娴一脸甜笑说，两人后来成为朋友。问到她跟那位男士有没有机会发展？她表示，两人不太适合，但做朋友感觉还不错。
　　信息时报记者 何珊
　　排舞老师：High King (陈奕迅、容祖儿排舞老师)
　　演唱会监制：刘宏基 (陈奕迅、许冠杰御用监制)
　　演唱会导演：王君樱 (郑少秋、张学友御用导演)

