王菲露面三重关卡防记者 无话可说翩然而去(图)
 
　　淡出歌坛长达6年的王菲将重登舞台，分别在北京及上海各连唱五场，用她那天籁般的嗓音演绎经典曲目。昨天下午，“王菲2010巡唱”发布会在京举行。王菲金牌经纪人陈家瑛、演唱会主办方负责人、巡演赞助商纷纷到场。关于王菲复出并举办演唱会的种种传言从2006年就开始在坊间流传，时至今日一直“潜水”的王菲本人才千呼万唤始出来，亲自露面证实演唱会即将举行的消息。
　　记者 程雪超摄影报道
　　场外
　　现场三重关卡防记者
　　虽然进场时间定于昨天下午2时30分，下午2时不到，北京国际饭店一楼便挤满了来自全国的媒体。最后三道关卡严卡媒体，第一道：获邀媒体才能拿到“邀请函”。第二道：凭邀请函才能进入电梯。在这里，酒店保安驱走了企图混进电梯的无证媒体。第三道：经过一小时等待后，三楼宴会厅的大门才打开一条小缝，无数举着摄影器材的男记者们奋力拼杀，才挤进了大门。而体力较弱的女记者们只能继续等待。又有一批无证记者被高大的保安拦下。
　　原定3时举行的发布会接近4时尚未开始，而王菲经纪人陈家瑛则提前到会场，与演唱会主办方及赞助商见面。记者见到，主办方就安排人手向王菲献花、王菲走台、说话方式等细节，一一向家瑛征求意见。而家瑛爽快沟通后，即通过电梯离开。
　　会场
　　天后通道回顾“成长路”
　　当天的发布会宛若宏大的纪录片首映。进入宴会厅，主办方精心布置了一条天后专属的星光大道。通道上，王菲出道21年来历年发行的专辑封面， 演唱会照片等以马赛克拼接方式，回忆了王菲这个普通的北京女孩变身乐坛天后的传奇：
　　从1989年第一张《王靖雯》中短发清纯质朴造型，到《胡思乱想》用残缺汉字写满“没有写真集”、“没有新形象”、“没有图案碟”，开始走颠覆的个性路线；到1998年《唱游》中的在两颊上抹出粉红地带、酷似过度享受日光浴的鬼魅晒伤妆、1999年《只爱陌生人》中摇滚风紧身皮衣、2000年《寓言》时的红蓝妆、2001年《王菲》中的似水彩泼墨画的色彩蝴蝶妆，2003年《将爱》中的优雅妩媚女人，直到今年春晚亮相演唱了红透大江南北的《传奇》。
　　通道尽头以王菲最新形象照收尾：刺猬短发、冲天炮发型、菠萝头、整齐直发，泪眼妆、熊猫妆、晒伤妆、蝴蝶妆。这些都令人惊叹王菲是以大胆的形象以及惊为天人的歌声变身为今日天后的。她的一切都给人时光穿梭感。舞台上则巡回播放着历年演唱会精彩片段，视频中，来自世界各地的歌迷为此发来了温馨的祝福。
　　直击
　　菲天后当众惊人一问显真性情：
　　“我的门票
　　卖了1888万？”
　　本报讯(记者 程雪超摄影报道) 当天媒体苦苦等待两小时，而天后亮相不超十分钟，说话不过五句。而记者获悉，原来安排中，王菲是一句话不说的，临时才发挥了这么五句。
　　不知门票大卖的秘诀
　　发布会由主持大左担纲，这位口才流利的名嘴竟也紧张得念错字。千呼万唤后，天后王菲才亮相，以平底鞋搭一身红黑相间的长裙，长发盘起，显得气质高贵出众，她说：“大家好，欢迎大家来参加这个记者招待会，久违了。” 被问票房大卖秘诀时，王菲却尴尬地笑着说：“票房大卖的秘诀啊？我不知道哎。”
　　在主持人安排下，王菲随后用手触摸水晶球启动巡演，另一边她却悄悄问大左：“什么意思啊？”随后主办方抬出巨型演唱会票面，王菲被要求向媒体介绍这次造型有没有参与意见，她却耸耸肩不作答。有人要求在票面上贴防伪贴，问天后觉得在哪里贴合适。可爱的王菲一脸茫然，表示不知贴哪里合适，逗笑全场。
　　无话可说翩然而去
　　当冰雕被推上场， 经纪人陈家瑛也获邀上场，王菲见她便笑得很灿烂，两人一起用红酒注入冰雕，宣布售票以来，预订票总额达1888万元人民币。“1888万元，数字这么准吗？”王菲突然很较真地问，大左忙答：“是图数字吉祥，真实数字比这个多。”
　　阿菲与陈家瑛亲密合影后，又有女歌迷上场献花时，阿菲也主动热情伸出手与她握手。而当主持人请阿菲跟媒体说几句时，她却说：“没什么想说的。”虽有全场媒体热情呼唤，她仍翩然离去。
　　大左对记者爆料说，当初知道主办方点名要他主持这个演唱会，他说自己“真的很紧张。不过好在我也让王菲讲了五句话”。大左表示，“天后亮相五分钟显得弥足珍贵。”
　　连线
　　门票热销
　　打破销售纪录
　　当天发布会上透露，天后王菲这次将于10月29日、30日、31日和11月5日、6日在北京五棵松体育馆连唱五场，随后于11月19日、20日及11月26日、 27日、 28日在上海世博演艺中心演出五场，王菲不仅成为首个在内地大型体育场馆连开3场以上的歌手，也将刷新内地演唱会市场纪录。
　　演唱会门票从7月9日到7月18日接受预订， 短短10天内就打破中国演唱会有史以来门票预订的最高纪录。更有媒体报道，最高价的贵宾票和最低价的“山顶座位票”均在10分钟内被抢购一空！王菲的号召力和歌迷热情的程度令人惊叹。
　　主办方为了慎防假票，特别下重金制作双重防伪，其中包括随演唱会门票附赠的王菲3D卡片及特别防伪贴。
　　(记者 程雪超)

