阎肃出任青歌赛评委：我不当“毒舌”
　　“我做评委说话都是为善的，从不当‘毒舌’，超女快男我可不敢去！”在刚刚结束的CCTV青年歌手大奖赛上，观众们又看到了老艺术家阎肃的笑脸，评委、监审员、嘉宾点评，已经80岁的老人正像他自己说的，好像是充满活力的“80后”。近日在接受晨报记者采访时，这位从艺60多年的老人，直言不讳地回答了“如何做评委”、“如何看待时下好歌少”等提问，“现在创作歌曲就想着一夜成名”，对“赶浪式”的创作风气提出批评。
　　不敢当“超女快男”评委
　　“我做评委往往能够切中要害，因为我和观众站在一条线上，说的都是观众想说的话，和观众有共鸣，所以他们愿意听。”说起做评委，阎肃有自己的一套经验，“很少说空话、套话，但从不四平八稳，有点俏皮，有点生动，而且一针见血。”这是他对自己做评委的点评。可提起恰恰是评委一针见血风格的“超女快男”、“我型我秀”之类节目，阎肃却一个劲儿地说，“也有人找过我，但这些节目我可不敢去，我害怕直截了当地说出来，人家不能承受。”
　　当代歌曲创作“赶浪”
　　虽然创作了《雾里看花》等脍炙人口的通俗歌曲，阎肃却说，他不懂通俗歌曲，所以一般不给通俗歌曲比赛当评委。而让他看不明白的，还有当代的歌曲创作。“总想着一下子就创作一首歌，一下子就全国流行了，一下子就创作出奇迹。”阎肃说，现在每年大概要有2万首新歌产生，电视、网络等媒体播放的歌曲铺天盖地，让人无暇辨别好坏。在他眼里，“急于求成”四个字似乎可以最好地概括当代的创作风气，他把这种创作称为“赶浪”，“大家都想着像春晚的《常回家看看》一样一夜走红，但那需要天时地利人和。” 
　　《我爱祖国的蓝天》、《敢问路在何方》、《故乡是北京》、《前门情思大碗茶》、《说唱脸谱》等家喻户晓的歌曲的歌词创作都是出自阎肃之手。要投入真感情，珍惜每一次创作机会，是阎肃创作“词典”中最重要的两句话，他追求的是“山穷水尽，柳暗花明”的境界，而不是“一泻千里”。
　　揭秘《敢问路在何方》创作
　　阎肃向记者介绍了当年创作《敢问路在何方》的心得。“你挑着担，我牵着马，迎来日出送走晚霞。踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发……”阎肃回忆说，“当时这几句话很快蹦到嘴边，可后面却写不下去了。两个星期里，整天在家里走来走去，他儿子忍不住埋怨他，‘爸，你把地毯都快趟出道来了’，我突然灵光一闪，想起了鲁迅《故乡》里的那句话，世上本没有路，走的人多了，也便成了路。”“敢问路在何方，路在脚下”，这句点睛的歌词，就这样“柳暗花明”地写成了。
　　阎老说，这段经历让他明白，歌曲创作需要文化积淀，需要时间沉淀，不是半日时光就能换来的，好歌的标准是，“唱出了大家想说但又说不出来的话。”
　　晨报记者 韩娜

