周笔畅弥补4年遗憾 7.24北京个唱圆生日梦(图)
　　新浪娱乐讯 7月6日周笔畅唱歌去旅行北京站新闻发布会尾声，周笔畅一句：“希望我们这次一起在北京过生日，弥补06年的那场遗憾”惹得在场歌迷们尖叫连连，甚至有人当场幸福失声，在场笔亲纷纷表示希望今后笔笔的每个生日都能够陪她一起度过。当主持人问大家生日聚会的地点会在哪里的时候，现场笔亲不假思索大声齐呼“首都体育馆！”
　　事件回放：歌迷的“黑色7.24”
　　熟悉周笔畅的歌迷自然对2006年7月24日周笔畅21岁生日当天那场暴雨依然耿耿于怀。记者向笔迷了解了那天的情况，一些亲临现场的歌迷对那天发生的一切依然历历在目：06年周笔畅生日会那天也就是7月24日，无数歌迷不远万里赶到北京，他们当中不少人为这个生日会计划了一个月，给周笔畅准备了礼物、蛋糕，梦想生日会当晚能够在歌声和欢笑声中度过。但是24日天空不作美，暴雨和现场骚乱使得生日会不得不被迫取消，公司负责人不得不宣告生日会取消，顿时现场哭喊，叹息，低声啜泣不绝于耳。而身为主角周笔畅也一边流着眼泪，一边向歌迷道歉。一位粉丝对记者说：“那一夜泪水夹杂着雨水，淋湿了所有人的心情……”
　　四年后的7月24日
　　4年时间过去了，周笔畅的粉丝们对记者表态说他们早已原谅了那场不合时宜的大雨，更从来没有埋怨过周笔畅。而周笔畅也从出道以来的诸多不顺和坎坷中走了过来，5年磨一剑，在2010年周笔畅迎来了证明自己实力的关键时刻——周笔畅唱歌去旅行全国巡回演唱会。周笔畅的第一站广州演唱会上曾惊人的创下了开票40分钟门票销售一空的绝佳战绩，业内外人士瞠目结舌，大呼不可思议。自广州起航后，周笔畅马不停蹄的踏上音乐旅途的必经之地——北京。
　　毫无疑问，北京将是周笔畅里程碑式的一站，每个人都知道北京的舞台才是验证天王天后成色的试金石。但对无数不离不弃的周笔畅粉丝而言，他们说与周笔畅唱歌旅行过生日才是首要任务。
　　北京首体弥补遗憾
　　已经贵为华语小天后的周笔畅在新闻发布会现场依然淡定低调，当被问及想在演唱会前夕对歌迷们说些什么的时候，周笔畅没有丝毫煽动的言辞、夸张的表情，面露诚恳的对他的歌迷们说：就是希望你们能陪我在北京演唱会上过生日，拟补06年的遗憾。
　　笔者从票务在线了解到，目前周笔畅的歌迷团已订购了全场八成以上的门票，他们将齐聚北京完成笔笔的心愿。

