组图：韩庚个唱痛哭谢歌迷 迎重生周杰伦送祝福
　　高清组图：韩庚个唱痛哭谢歌迷 破茧迎重生周杰伦送祝福
　　韩庚扮破茧天使载歌载舞 大玩3D立体技术
　　演唱会开场，天使造型的韩庚从巨大的金属壳中“破茧而出”，一现身即载歌载舞，带来《飞蛾扑火》等多首曲目，而《给陌生人的情书》中与女舞者共舞的场面更是引起歌迷疯狂尖叫。现场还用3D“隐形悬浮科技幕”技术打造出现实中的韩庚与四个虚幻的“韩庚”共舞的场面，配合背景中3块巨大的LED屏幕，效果炫目。跳舞过程中韩庚不时疯狂耍帅，擦汗、掀外套、撕衣样样都来，十分卖力。
　　除了秀出舞技，韩庚也没忘记“唱”的部分，不仅献上励志温馨的《因为梦》、中国风的《撑伞》以及直抒胸臆的《Say No》等新专辑中的歌曲，还翻唱了《爱我别走》、《海阔天空》和《星晴》，《海阔天空》中“狂风暴雨以后，转过头，对旧心酸一笑而过，冷漠的人，谢谢你们曾经看轻我，让我不低头，更精彩地活”的歌词更疑似他告别过去的心情写照。而在演唱这首歌时，韩庚不惜嗓子狂飙高音，难得地展现了一把摇滚功力。
　　周杰伦隔空送祝福 神秘嘉宾袁惟仁现身合唱
　　唱到《星晴》，韩庚则神秘地说：“我很喜欢这首歌，也很喜欢唱这首歌的歌手，不知道他觉得我唱得好不好。”话音刚落，大屏幕上就出现了原唱周杰伦的影像，“周董”除了赞他“唱得不错哦”，还回忆自己去韩国宣传时碰上韩庚，大感“他乡遇故知”的情景，祝福韩庚演唱会成功。
　　而在开唱前韩庚一再保密的神秘嘉宾，则是为其打造《心疼·笔记本》的袁惟仁，他抱着吉他现身舞台，与韩庚合唱这首民谣风格的歌曲。袁惟仁还开玩笑问韩庚：“如果我和歌迷掉进海里，你要救谁？”韩庚也笑着回答：“歌迷吧，你太胖了，我救不起来。”袁惟仁马上转头问歌迷：“如果我和韩庚掉进水里，你们救谁？”引起现场观众大笑。此外，阿娇(钟欣桐)、郑希怡、关智斌、大左和谢楠等人也到场支持，韩庚还多次跟坐在观众席上的关智斌打招呼，感谢好友力挺。
　　韩庚痛哭感谢歌迷支持 全场大合唱成催泪弹
　　作为单飞后决定性的一步，这场演唱会对韩庚的重要性可想而知，也获得了歌迷的全力支持。不仅整个北展被塞满，更有许多没有票的歌迷在场馆外一直等到演出结束。演唱会过程中，韩庚的任何一个小动作都能引发歌迷尖叫，而播放他心情回顾的VCR时，全场更大喊“韩庚加油”为其打气，看到韩庚跳舞时满头大汗，歌迷也会齐声要他“歇会儿再唱”。
　　整场演唱会的最后一首歌是歌迷为韩庚创作的《爱的翅膀》，在开始前他说：“这首歌我没和你们合唱过，现在大家一起唱吧！”，但没唱几句，此前显得十分开心的韩庚就已经哭到不能自已，不时俯身擦拭眼泪，最后他哽咽着感谢歌迷支持，并大喊“我爱你们！”直到场馆工作人员宣布演唱会结束，绝大部分歌迷仍在场内不愿散去。 周文韬/文 陈莹莹/图

