容祖儿许诺尽忠英皇 称只要做歌手就会留下
　　新浪娱乐讯 北京时间7月15日消息，据香港媒体报道，英皇“一姐”容祖儿被指即将约满，英皇老板杨受成为求容祖儿留下继续效力，不惜送上价值4千万名贵钻链打动容祖儿。与此同时，有传容祖儿的续约条件是踢走有威胁性的泳儿，对此，容祖儿一概否认，更扬言只要当歌手的一天，都会留在英皇，向公司大派定心丸。
　　容祖儿出席新歌3D MV首播会，也是首位香港歌手以3D拍摄MV，获得公司如此厚待，她感激地说：“公司很疼我。(制作费多少？)几亿，哈哈，相信会比平时的MV更多成本，能够成为首位歌手出3D MV，觉得好荣幸！”有指英皇下重本是利诱容祖儿续约，她笑说：“这样都能想到？其实公司一向待我不薄，一切都是公司给我的，但没有人找我谈续约，应该没快了。”忠于英皇的她说：“我继续唱歌都不会考虑其他公司，其实合约只是一张纸，我和公司有的是感情，彼此有隐形虚线相连。(其他公司高价挖角又如何？)暂时不考虑，因为没有选择，不要说得好像真有其事。”
　　至于有报道指她续约的其中一个条件是要公司踢走泳儿，容祖儿否认：“更加不会，我从来不会这么想，不觉得踢走人可以抬高自己，做好自己便没有冲突，自己都怕泳儿听到传闻会不开心，如果有机会也会跟对方解释一下。”老板杨受成以4千万钻链打动续约？容祖儿说：“当然没有，如果有这条项链我会和公司讲都没机会戴，用这笔钱开演艺学校培育新人更适合。”(苗菲)

