韩国唱片综述：Bigbang太阳强势夺冠
　　本周的韩国唱片综述榜单大换血，排名发生了比较大的变化。Bigbang成员太阳凭借高人气当仁不让获得冠军，而白智英也凭借受众广泛获得第二名。除此之外需要关注的是来自JYP的新人组合Miss A，作为继Wonder Girls之后JYP推出的组合，她们可谓任重而道远。>>上期榜单回顾
　　韩国唱片排行榜 (07/01-07/07)
　　名次  专辑名                                        歌手
　　1 《Solar》                                         太阳
　　2 《Timeless：The Bst》                             白智英
　　3 《Blue Brand 2辑》                                合辑
　　4 《Bad But Good》                                  Miss A
　　5 《告白的那一天》                                  赵权
　　6 《The Queen》                                     孙淡妃
　　7 《坏男人》                                        OST
　　8 《I'm In Love》                                   Narsha
　　9 《美人啊》                                        Super Junior
　　10 《废话》                                          IU
　　2008年的Solo活动就风生水起的Bigbang成员太阳，终于推出了首张个人正规专辑《Solar》，本周一举拿下冠军。出色的唱功与舞技以及唱片的精良制作，让太阳每次推出的作品都获得广泛关注。不论是Fans还是乐评人都给予很高的评价，专辑销售状况也十分出色，作为Solo男歌手来说实在是令人羡慕的成绩。主打曲《I Need A Girl》节奏轻快，十分悦耳，更有G-Dragon配唱Rap，话题感倍增。专辑发售后更传来三万张限定版销售一空的消息，成为逐渐走下坡路的歌谣市场的一剂强心剂，也从另一方面弥补了Bigbang长久的空白期。
　　大卖女歌手白智英推出了自己的精选集《Timeless：The Bst》，收录了近几年感人至深的数首经典抒情曲。除了《不爱》、《只要相爱》、《像中了枪一样》等经典歌曲，还收录了新曲《时光流逝》。为了凸显白智英在舞曲与抒情曲两种不同风格的特色，专辑还不忘了收录她的几首大热舞曲，所以这也是一张动静结合的专辑。被誉为韩国女歌手唱功最好的白智英，从最初的舞曲歌手到后来的抒情女王，是时候好好整理一下过去辉煌的数年。MC梦带领的Hip-Hop军团，本周排名第三，势头十分坚挺。
　　由朴镇荣和JYP历时三年打造的女子组合Miss A出道了！出道专辑《Bad But Good》一上榜即排名第四。相继推出了Wonder Girls、2PM、2AM等组合，均获得大成功的JYP，对于Miss A也是充满信心。而这支四人组合如此有来头，也让大众充满好奇。她们的主打曲《Bad Girl Good Girl》依然由朴镇荣操刀，带着稍稍怪异的感觉，却暗含了Miss A的性感。她们与前辈Wonder Girls走着完全不同的路线，Miss A真正传承了JYP的特色之一，那就是大胆的性感。在女子组合大爆发的情况下，Wonder Girls却远赴美国，到底Miss A能否让JYP在女子组合大战中占有一席之地呢？让我们拭目以待吧！
　　通过《我们结婚了》被观众们喜爱的2AM的赵权，推出了甜蜜的爱情曲《告白的那一天》。轻快的节奏与旋律，十分符合赵权一贯的风格，十分浪漫的氛围也让听者的心情跟着轻松起来。凭借复古风而走红的孙淡妃推出了迷你专辑《The Queen》。《Cry Eye》、《Bad Boy》、《疯了》等歌曲让孙淡妃或强势或复古的风格深入人心，而本次她把中速的R&B抒情曲《Can't u see》率先公开了，让人耳目一新。当然主打曲还是不能脱离孙淡妃最擅长的舞曲。《Queen》是电子乐与摇滚的结合，我们已经开始期待孙淡妃究竟会随着节奏带来怎样的舞步了！
　　电视剧《坏男人》推出了第四波OST，排名第七。由4men领军的这波OST秉承着大气的原则，弦乐的背景音其实恢弘，渲染着即将进入高潮的故事情节。Brown Eyed Girls人气成员Narsha率先开始了个人活动，推出了个人专辑的先行曲《I'm In Love》。这首歌曲公开后，在网络上取得了十分出色的成绩，听众们也对个人活动的Narsha给予了肯定。让人迫不及待期待她的整张专辑揭开面纱。
　　Super Junior的Repackage专辑《美人啊》本周降至第九位。随着强仁的入伍和神童爆出的结婚传闻，Super Junior面临着职业生涯的全新时期，而如何把握则是决定成败的关键。排名第十位的单曲来自IU的《废话》。这首歌曲是近期名副其实的大热歌曲，榜单上成绩优异，也让IU的人气更上了一层楼。
　　(注：Bugs榜单依据50%的网络在线收听率+50%Mp3购买率排名)
　　(Toji)

