Lady GaGa演唱会惹争议 反同性恋教会门外抗议
　　新浪娱乐讯 北京时间7月20日消息，据国外媒体报道，当地时间上周六晚，Lady GaGa的在密苏里州圣路易斯的演唱会受到了一群愤怒的抗议者的抵制，据了解，这些抗议者都来自Westboro Baptist教会。
　　当晚圣路易的演唱会是Lady GaGa的Monster Ball巡回演出的一站，在Lady GaGa演出的时候，这些来自Westboro Baptist教堂的抗议者们一直都在Scottrade中心场外。据了解，这些参与抗议活动的教会成员都是反同性恋的支持者。在本次Monster Ball巡演的每一站中，Lady GaGa都会为一个专门资助同性恋者的组织捐出两万美元。此外，她还不断的宣称自己支持同性恋权益的合法化，此举直接导致了周六晚的这场冲突。这些来自堪萨斯、激进的右翼抗议者们把Lady GaGa称作是“错误的先知”，并警告Lady GaGa和她那些“性别混乱和自我厌恶”的歌迷们已经在朝着地狱之门走去。
　　在圣路易斯的演出开始之前，Lady Gaga就已经提前知道了这次抗议活动，她在自己的Facebook网页中告诫歌迷们不要与抗议者发生冲突，Lady Gaga写道：“不要对他们的挑衅行为有任何的反应，无论你们看到或者听到了什么，”她鼓励自己的歌迷们要漠视他们那些无知的举动，“今晚爱与恨在圣路易斯相见，最终爱战胜了恨，恨的一方离开，爱留了下来，让我们一起歌唱。”
　　早在今年的一月份，Westboro Baptist教会就已经计划要抵制当时Lady GaGa在圣路易斯的演出，但由于当时恶劣的天气情况，抗议者们原定的计划不得不取消。今年五月，在前黑色安息日(Black Sabbath)乐队主唱容尼-詹姆斯-迪奥(Ronnie James Dio)的葬礼现场门外，Westboro Baptist教会组织也曾组织过抗议活动。KFC MAN/文

