古巨基微博宣传有妙招 梁咏琪小心不涉及政治
　　新浪娱乐讯 北京时间7月12日消息，据香港媒体报道，前晚节目《明爱暖万心》在无线电视城举行，歌手古巨基、梁咏琪、邓丽欣(Stephy)、钟舒漫及泳儿等，都抽空出席支持。最近微博已成为歌手及艺人跟粉丝联络及有效宣传平台之一。古巨基及梁咏琪最近都推出新专辑，两人用了不同的方法于微博宣传。
　　古巨基透露主打歌《时代》，歌词中有用“天空”两字，他突然想出一个念头，在微博留言，希望各粉丝好友于昨天下午2点，随意拍摄一张天空照。他说：“我微博2点到3点期间，就总共上传了800几张天空照，而阿Sa和梁静茹都有参与。”同样地，梁咏琪也邀请众好友，在她的微博上宣传新专辑《怕寂寞的猫》，她说：“微博这一个平台要小心利用，不要涉及到政治。上次那件事情有那么大的回响，不是我希望发生的。”此外，梁咏琪更透露下星期会现身《劲歌金曲》，谈到是否现身救亡《劲歌》？她说：“收视不好都不关TVB事，是观众多了平台接受讯息。但暂时TVB还是拥有最多观众的，有新碟出就一定上。”
　　另外，泳儿早前就被拍到暗交发型师“翻版吴建豪”，她说：“他是比普通朋友更要好的朋友！”泳儿坦言不会避忌，会继续相约逛街吃饭。
　　邓丽欣性感形象只为新歌
　　前晚邓丽欣为配合新歌《No One Knows》，就少有的穿得性感妖艳。邓丽欣强调不是刻意转型，纯粹为了配合新歌而已。她更坦言一身打扮为她带来压力，她说：“因为跳舞的时间穿着高跟鞋，又怕会走光。今晚我都没吃过东西，怕腰有肉走出来。”此外，谈到又唱又跳，可怕不慎走音引来抨击。她说：“我有跑步练气做准备，这次第一次唱现场，希望下一次表现会更加好。(都会坚持唱现场？)当然会，专业歌手应该要这么做。” 另外，早前中国名画家吴冠中病逝，有报道指方力申是吴冠中的干孙子，遗下的名画令他身家暴涨。邓丽欣就笑说：“应该他爸爸就有，他我就不知道，你们问他啦！”(苗菲)

