刘力扬成马来西亚常客 与歌迷组女版飞轮海(图)
　　新浪娱乐讯 华研国际唱片旗下歌手刘力扬在去年十月发行了个人第二张专辑《转寄刘力扬》，对马来西亚风土人情都相当有亲切感的刘力扬上月底再度登陆马来西亚展开活动。活动现场，刘力扬更邀歌迷上台伴舞，现组女版“飞轮海”。
　　此次再携专辑赴大马宣传，刘力扬更是一鼓作气，利用五天的行程，跑遍大马境内包括吉隆坡、诗巫、槟城在内的多个城市，圆满完成通告任务。首次在吉隆坡办pub签唱的刘力扬当晚不但为大家带多首新旧歌曲外，也翻唱其他歌手的歌曲，她更是在此签唱会上尽献“第一次” ！ 对这场pub签唱相当重视的力扬，更事先在北京专程重新制作了混和音版本的《我就是这样》，将第一次献唱留给了大马歌迷。 成为大马常客的刘力扬，多次来马宣传都未唱过英文歌曲，而在这场签唱会中她便特地选唱了蔡健雅的《It’s your chance》，无论中英歌曲，都唱得扣人心玄。
　　自编歌词  现场首次大跳NOBODY
　　在《转寄刘力扬》专辑中亲自操刀创作主打曲《礼物》，刘力扬的创作才华也日渐显露出来。去年在台北进行专辑宣传的时候，当时灵光一现便为歌曲《Nobody》自编中文词，此次也首度在大马献唱，演出中更兴奋跳起在Nobody中的种种妩媚动作，顿时令现场歌迷HIgh翻天！
　　邀歌迷上台伴舞  现组女版“飞轮海”
　　在演唱最后一首安可歌曲《That's not my name》的时候，力扬即兴在台下就拉了三位歌迷上台合唱兼伴舞。歌迷在台上不但大胆开放的为力扬伴舞，也跟着力扬大唱“That's not my name”炒热现场气氛，对于歌迷的热情表现，就连力扬自己也忍不住笑说“我们是师兄的组合——女版飞轮海”，然后与歌迷手互搭着肩的把歌曲high到尾声！

