韩庚个唱彩排秀唱功 自曝压力大受伤做恶梦(图)
　　幻灯图：韩庚为个唱彩排 载歌载舞活力四射
　　新浪娱乐讯 7月17、18日，韩庚将在北展连开两场个人演唱会。7月13日，新浪娱乐探班彩排现场，韩庚除了大跳新歌《女皇》中的舞蹈，还首次公开演唱了民谣曲风的《心疼·笔记本》，秀出苦练的唱功，并透露个唱上将翻唱张震岳的《爱我别走》。演唱会日渐临近，韩庚自曝因为压力大常做血腥的恶梦，练习跳舞时还不慎受伤。但他也表示目前状态很好，只是担心歌词记不熟。
　　韩庚个唱彩排大跳机械舞 首唱民谣风格新歌
　　7月13日，距韩庚首场个人演唱会仅有4天，各项彩排也全面进入完善阶段。相比起新浪娱乐一星期前探班时看到的跳舞片段，这次韩庚秀出了两首新专辑歌曲的完整舞蹈，除了《My Logo》中颇有迈克尔-杰克逊风范的舞步，他还大跳《女皇》中的机械舞，当中还设计了与伴舞相互“挑衅”的情节，配上整首歌快节奏的舞曲风格，十分利落。
　　随后，韩庚首次公开演唱了方文山和袁惟仁为他打造的新歌《心疼·笔记本》，轻柔的唱腔诠释出歌曲的民谣风格。韩庚唱歌时声音似乎略有沙哑，但他自觉状态不错，表示：“这首歌就是要轻松地唱。”为了保证唱歌的部分，他不惜对舞蹈作出调整：“边唱边跳，有些舞蹈动作会缩水。”
　　除了演唱新专辑的曲目，韩庚在演唱会上还将翻唱张震岳的《爱我别走》等多首歌曲。嘉宾部分韩庚则严格保密，只透露：“我和嘉宾会有合唱。”
　　自曝压力大受伤做恶梦 演唱会临近最担心忘词
　　随着演唱会的临近，韩庚表示最近因为压力常做血腥的恶梦：“梦到肚子被剖开，内脏被挑出来什么的。”而此前他因为练舞还拉伤了肩膀肌肉。但韩庚也表示已找医师疗养，状态保持得很好，更不会影响演唱会。而且现在他虽然有压力，但最强烈的心情是“很兴奋”。害怕的只是“会忘记歌词”。
　　当然，韩庚也渴望演唱会后能得到放松：“演唱会第二天有几个朋友生日，没法休息，当然最想的是好好睡上一觉。” 周文韬/文 夏祺/图

