王力宏宣传电影工作忙 9月17日南京开唱(图)
　　新浪娱乐讯 近日，王力宏忙于电影《恋爱通告》的宣传活动，而在9月17日，王力宏将来到南京，进行“王力宏MUSIC-MAN 2010世界巡回演唱会”南京站的演出。
　　巡演票房飘红 南京缔造票房神话
　　上周末举行的“王力宏MUSIC-MAN 2010 世界巡回演唱会”南京站开票仪式，虽然王力宏并未现身，但热情的歌迷仍将现场围得水泄不通。开票当天，演唱会的票房便瞬间爆发，票房轻松跨过百万大关，高温酷暑也抵挡不住歌迷的热情。据抢票热线118114的话务员透露，100元“乐享天翼”、 180元“快乐天翼”和280元“活力天翼”的门票最为热销，在开票当天就几乎全部售罄。而最高票价为 1580 元的“巨星天翼”门票也所剩无几。在其他的门票售票点，也屡屡出现一个歌迷一次性花上万元买走十几张1580元门票的场面，让曾经多次举办大型演唱会的工作人员都惊诧于王力宏超高的票房号召力。与以往最高及最低票价热销、中等票价慢热不同，本次各档价位票价销售几乎齐头并进，尤其是组委会特别推出的380元和480元门票也很火爆，就连680元和880元等价位的门票也受到热捧。与此同时，南京周边地区的歌迷也在正式开票之后纷纷拨打抢票热线询问团体购票。主办方也再次提示想要观看这场演唱会的歌迷，务必从正当渠道购买门票，谨防假票。
　　爱力宏爱公益 不靠八卦炒票房
　　在演唱会门票热销的同时，由歌迷自发组织的“爱力宏 爱公益”系列活动在南京也陆续进行。王力宏在繁忙之余也不忘例行公益活动。据王力宏江苏歌迷会的负责人员透露，他们上周特意组织南京歌迷会及各大高校学生到湖南路狮子桥步行街清理地面垃圾，宣传环保。虽然是小小的举动，但是过路人无不竖起大拇指。 此外，王力宏歌迷会特别为此次演唱会而发起的“爱力宏 爱公益”系列主题公益活动还将继续开展下去，下周末还将举办第二场盛大的公益活动。
　　天翼3G添活力 -王力宏Music Man 巡回演唱会南京站
　　时间：2010年9月17 日
　　地点：奥体中心体育场
　　票价： 100、180、280 、 380、 480、680、880、1280 、 1580
　　南京订票热线：118114

