实录：魏晨做客发表半熟宣言 不想再做乖乖男
　　新浪娱乐讯 魏晨全新大碟《千方百计》筹备三年终于重磅推出，抢攻2010华语乐坛。今天下午15：30，魏晨走进新浪明星汇，与网友分享了半熟宣言。以下为聊天实录：
　　主持人赵宁：各位新浪网友大家好，欢迎来到《新浪明星汇》，我是主持人赵宁。
　　2007年一场快乐男声的比赛让我们认识了阳光帅气又有一点羞涩可爱的大男孩魏晨，而2010年的今天他已经变化成了一个有点不羁，有点坏坏，又有点酷酷的半熟潮男，今天他也带着全新专辑来到《新浪明星汇》，我们欢迎你魏晨。
　　魏晨：Hello，各位新浪的网友大家好，我是魏晨，过了这么久魏晨再次来到这个新浪网，也是带上自己的全新专辑2010年个人专辑《千方百计》，希望网友多多支持一下，也希望你们能够喜欢这张非常认真诚意的作品。
　　魏晨：穿衬衣穿到吐 不想再做乖乖偶像　　
　　主持人赵宁：是的，网上朋友已经跟我说，听了这张专辑品质非常好，无论是魏晨自己创作的歌曲还是像主打歌都非常好听，但是我看到你的时候还是先帮大家带上一句问候，有一些辛苦，要多多休息。
　　魏晨：没关系，因为最近训练的确有一些赶，但是做这件事情我非常开心，因为为了自己筹备已久的专辑。
　　主持人赵宁：筹备很长时间。
　　魏晨：真的希望时隔三年魏晨重新回到音乐，大家看到魏晨还是那样一个执着喜欢音乐的人。
　　主持人赵宁：尽管在造型上有了变化，但是内在这颗对音乐执着追求的心一直没变的。
　　魏晨：是。
　　主持人赵宁：这张专辑造型的变化让大家眼前一亮。
　　魏晨：有吗？
　　主持人赵宁：有，我们在这里还特别准备了一些图片，看看这张新专辑里酷酷的魏晨的造型。
　　魏晨：好。
　　（魏晨新专辑造型）
　　魏晨：蛮酷的。
　　主持人赵宁：看到充满力量感、动感以及时尚感。对于这样的一个转变，魏晨觉得是顺应了自己这三年来的变化，还是说为了应合新专辑的风格。
　　魏晨：其实一直以来自己都想拍一些这样的照片。
　　主持人赵宁：喜欢这样风格的照片。
　　魏晨：因为我从比赛以来，他们一直把我定位为一个乖乖的偶像，一定要穿西装、衬衣、皮鞋、领带，要规规矩矩，但是我自己比较想有一些改变、有一些突破。我也觉得这张专辑不管是音乐方面还是造型，更加符合现在魏晨的感觉。我觉得这种酷酷的态度不是嘴角上扬的感觉，也会有不一样的感觉。看到大家喜欢、支持，肯定我也很开心。
　　主持人赵宁：现在看到有一个定义给了魏晨，叫做半熟潮男。
　　魏晨：对。
　　主持人赵宁：觉得自己开始往成熟迈进？
　　魏晨：其实我跟企划老师在聊天的过程中，我觉得半熟的这个概念就是在于自己对音乐的理解，相比于以前，对魏晨来讲在这三年学到很多很多新的东西，也包括尝试了制作、创作等等东西。我觉得会比之前的那张，虽然造型方面大家会觉得有很多突破，会比之前成熟，但是我想大家听了这张专辑以后，不管从造型还是从音乐，还是自己认为自己肩上的责任感等等等等都要比之前成熟。
　　潮男是大家觉得就是不要再穿西装、衬衣，因为拍了两年《流星雨》，我穿衬衣真的要穿吐了。
　　主持人赵宁：所以你现在不会再买这样的衣服。
　　魏晨：看都不要看，家里那一排衬衣，直接拨过去。
　　主持人赵宁：你都拥有多少件那样的白衬衣或者类似的？
　　魏晨：各种衬衣，数不清楚。把它们全部挂在那里，黑的、白的、彩色的，特别多。因为两年来，自己都是为了要统一那个形象。
　　主持人赵宁：每天都在穿。
　　魏晨：对，每天都在穿。
　　主持人赵宁：今天魏晨穿的服装都非常特别、非常时尚，方不方便站起来给大家看一眼。
　　魏晨：方便。
　　（魏晨站起来展示新造型）
　　主持人赵宁：得介绍一下这是有什么概念在里面。
　　魏晨：我觉得有一点未来感，因为它整个衣服的剪裁都是有拼接，有特别设计，像肩膀这个地方。
　　主持人赵宁：是不是像盾牌？
　　魏晨：有一点像盔甲一样，只是靠简单把这些东西修饰出来。
　　主持人赵宁：纱特别缝上去的吗？
　　魏晨：这是设计，还有鞋子。
　　主持人赵宁：坦率说这套造型就是魏晨个人也比较喜欢的？
　　魏晨：非常喜欢。
　　主持人赵宁：刚才我在跟魏晨交流，说这套服装的风格是不是他个人非常喜欢的，他跟我说确实是。
　　魏晨：非常喜欢。这一套就是要营造一个未来感，鞋子、外套拼接，再加上拍摄出来，这张其实就是这个照片。
　　主持人赵宁：原来这张衣服有不同的效果。
　　魏晨：经过处理之后会显得更加特别，我很喜欢。
　　魏晨回应“整容说” 我只是瘦了
　　主持人赵宁：从着装风格上可以看出魏晨在内心非常有自己的判断，而且很追求与众不同的感觉。所以他的音乐也能给我们带来不一样的效果。在这里也想发动所有在线收看我们节目的网上的朋友，我们来互动一下。
　　我们想问一下网友朋友们，你们更喜欢哪一种形象的魏晨，我们提供两个选项，一个是之前非常熟悉的乖乖男的形象。以及今天你所看到的半熟潮男，不知道你会喜欢哪个。我帮你选一个，是不是选择B？
　　魏晨：你说B呀。
　　主持人赵宁：会吗？你选择哪一个。
　　魏晨：我觉得现在我比较喜欢这种感觉。
　　主持人赵宁：半熟潮男？
　　魏晨：对。这一张（专辑）的封面，包括刚才我们看到宣传照，其实并不意味着魏晨一定要转型，以后不会再有以前乖乖的形象。我觉得第一首主打歌《千方百计》其实是有一个态度的，它是表现了一个男生千方百计想要保护自己心仪的那个人，自己喜欢的女生。整张专辑，魏晨想千方百计，不管用什么方法把身边所有的英雄拉过来帮我完成这张专辑，其实也是代表了魏晨的思想。
　　所以，并不是一定要转得多么成熟，至少这一张的封面是有一点角色扮演的感觉。
　　主持人赵宁：现阶段的一个新近的写照。网上88%的网友支持现在全新的造型形象，相信这个造型也是深得人心。但是也有一些网上的朋友提出了反对意见，说现在看魏晨的照片有些变了，说这还是他吗？
　　魏晨：是我，是我，还是我。
　　主持人赵宁：甚至有阴谋论者说“整容了呀魏晨”。
　　魏晨：其实我也不知道该怎么回答，事实是没有动过什么手脚。大家都觉得魏晨是不是整容、整形，对我来讲我至少没有想到过这一点。因为从2007年开始，2008年的演唱会，再加上2009年、2010年的《流星雨》，我都是让大家一步一步看着慢慢瘦下来，其实没有那么大的差异，因为整形真的会改变很多。
　　主持人赵宁：我真的要帮魏晨说一句公道话，人随着年龄的增长，可能以前有点婴儿肥的脸颊会慢慢可能变得更有棱角。
　　魏晨：对，而且真的是比以前瘦了，瘦了差不多10斤。
　　主持人赵宁：特别减肥吗？
　　魏晨：也不算特别减肥，因为这支主打的MV要有舞蹈，之前做过有氧运动、器械，就是在那一段时间排练非常非常辛苦，每天差不多要排7、8个小时，一直跳，因为这个舞又是比较大强度，那一段时间真的差不多在15天的时间瘦了10斤。
　　主持人赵宁：这15天都一直密集排练舞蹈。
　　魏晨：排练加录音，休息不太好，本来休息不太好就会瘦得很快。那几天我差不多每天约的是12点、1点排舞，排舞之前我不会想吃东西，因为你吃太饱，胃很难受，就不想吃。然后排完舞就录音，录音有一个要求，要饿着你才有那个空间，不让填满了就不行。变得每天录完音，凌晨3、4点，4、5点之后的那一餐，之后才睡觉，
　　主持人赵宁：网上的乐橙应该很心疼你，太辛苦了，要照顾好自己，这样对胃不太好。
　　魏晨：没关系，过了那一段时间一定要赶快吃点东西长胖，最主要是健康，除了饮食以外，配合一些锻炼，会让身体好很多。
　　主持人赵宁：这一段舞蹈在刚才我们一直在循环播放的《千方百计》MV当中大家都已经欣赏到了，跳得真的是非常灿，而且这次舞蹈特别请到了台湾的大目老师。
　　魏晨：这支MV的舞蹈请到了台湾一线最棒的舞蹈老师大目老师。魏晨第一次尝试舞曲的曲风就由大目老师编舞特别踏实。
　　主持人赵宁：但是他的舞编得听说难度都非常大，不太好跳。
　　魏晨：不管什么舞对我来讲都不太好跳啊。
　　主持人赵宁：真的考验很大。
　　魏晨：是，之所以这么瘦也要感谢大慕老师这支舞真的帮我很多，跳这支舞坦率说真的非常辛苦，因为我真的一两年没有认认真真在舞蹈房排练。
　　主持人赵宁：没有这么系统过。
　　魏晨：那一天跳舞的时候感觉手忙脚乱，第一天，虽然很用力，那个舞蹈要很用力，但是看起来很笨捉，很崩溃，跳完第一天我整个身体就瘫痪了，晚上躺在床上就觉得第二天我肯定动不了，第二天就觉得整个身体都不是自己的了，连脖子都痛。我以为就只有我是这样。因为我很要强，我也不说，第二天就去那个舞蹈房，然后一碰见那个老师小杰，他说哎哟昨天跳了一天，我浑身都疼。
　　主持人赵宁：所以说这个强度不光是对你，对其他舞者都是有很高的要求。
　　魏晨：对，因为我有一个毛病，我跟着老师一起跳就很会跳，很自信，但是老师一停我就不会跳了，那个动作永远赶不上，也逼着老师一直在陪我一直跳。
　　主持人赵宁：慢慢找到自信的感觉。
　　魏晨：是，后来就好很多。
　　主持人赵宁：在这里是不是也可以展示一下你舞蹈现在的学习成果。
　　魏晨：要吗？
　　主持人赵宁：好不好？相信很多朋友也很想通过这样一个窗口看一下。
　　魏晨：OK，OK。我就教大家跳一下。
　　（魏晨在新浪演播室现场跳舞）
　　（掌声）
　　主持人赵宁：怪不得很多乐橙说这是一套减肥舞，刚才看到你整个腰部还有全身上肢的力量都是要协调配合，很燃烧脂肪。
　　魏晨：这个舞蹈就是有一点态度，男生感觉手架起来很酷、很壮。拳头又有一点搏击的感觉，等等。主要是配合那个眼神和表情。
　　主持人赵宁：不过我觉得这个舞蹈排练下来可能魏晨现在应该也已经很喜欢舞蹈，已经有点上瘾。有没有？
　　魏晨：我会觉得那种尝试让我更加自信，以前魏晨一直非常排斥跳舞，我一直觉得自己是一个实力派，一直觉得实力派是不用跳舞的。因为最开始学习音乐声乐是从美声开始。

