戴辛尉：我和妈妈欢迎郑嘉颖 禁令是因姐姐伤心
　　中新网7月24日电据香港媒体报道，“乐坛教父”戴思聪18日病逝，丧礼定于8月4日在香港殡仪馆举行。戴老师生前与郑嘉颖 一段不愉快的合约纠纷，在他死后仍未得以平息，其治丧委员会日前发声明禁止郑嘉颖出席丧礼。事情昨日又有转机，戴辛尉澄清“禁令”只是姐姐戴蕴慧伤心过度的单方面急躁决定，不代表她与母亲，她与母亲是欢迎嘉颖到灵堂拜祭。
　　香港《明报》消息，“乐坛教父”戴思聪周日(18日)病逝，丧礼定于8月4日在香港殡仪馆举行。戴老师生前与郑嘉颖 一段不愉快的合约纠纷，在他死后仍未得以平息。纵使嘉颖表示与老师之间只有恩没有仇，但前日治丧委员会却发声明禁止嘉颖出席丧礼。不过事件峰回路转，昨日戴辛尉澄清“禁令”只是姐姐戴蕴慧伤心过度的单方面急躁决定，不代表她与母亲，她与母亲是欢迎嘉颖到灵堂拜祭。两方意见令嘉颖显得为难，不想出现让任何一位老师的家属不快，故决定不会出席丧礼，待适当时候再拜祭。
　　前日戴思聪的丧委员会发出声明指为免引起丧礼场面尴尬，希望郑嘉颖不宜出席丧礼。戴蕴慧事后接受访问说是父亲的意思，她亦不希望是非成为丧礼焦点。事隔一天，昨日她的妹妹戴辛尉接受采访时表示，与母亲事前不知道有声明的事，感到非常惊讶，声明是姐姐单方面的决定。
　　情绪激动做错决定
　　她说父亲突然离世，姐姐的情绪激动不安，一时情绪混乱做错了急躁决定。因姐姐伤心接近崩溃边缘，加上之前看到父亲受到的委屈，才想帮父亲取回公道，但现在不是说这些的时候。两姐妹与母亲已就此事坐下来倾，母亲与父亲相处40多年，最清楚父亲想法，现在父亲已离去，生前有几多委屈、恩怨、不满、仇恨都不再重要，现阶段最重要让父亲宁静、安心，没有牵挂。父亲的丧礼，欢迎诚心想来拜祭的好友、学生来见父亲最后一面，所以嘉颖出席是接受的。会否收回声明？她说现在一切由母亲决定。
　　郑嘉颖：不会出席丧礼
　　郑嘉颖昨午自新加坡返港后，随即入电视城为新剧《居家兵团》开工，面对媒体采访，他表示前日获悉戴老师丧礼的治丧委员会发出声明后，已作出响应，不想自己的出现，为丧礼及戴老师的家人带来任何麻烦、混乱及尴尬的场面。
　　对于戴辛尉澄清禁止他出席丧礼，只是姐姐戴蕴慧单方面的意思？他重申丧礼是让大家向老师致敬及送别的地方，不想自己出现令焦点转移，节外生枝；而且若有任何一位老师的家属不想他去，他出现似乎不太适合，希望老师一路好走，他待适当时候再拜祭老师，亦不想再引起部分媒体的炒作。
　　是否与戴蕴慧有深仇大恨，所以她不欢迎你出席？他说?“如果任何一个戴老师的家属觉得我不应该去，我在另一个地方送别老师。(是否有人针对你？)不清楚，大家留意2006年的新闻会知道一切。”虽然未能亲身到灵堂拜祭，但他表示会送花牌悼念。
　　戴蕴慧：是治丧委员会意思
　　戴蕴慧接受电话访问，解释前日发出的声明不是她个人的意思，是治丧委员会向她表达意见，经她同意发出。大家的心意是想老师平静离开，不要再有其它是非。目前她与母亲已有共识，会透过妹妹戴辛尉跟嘉颖沟通，待之后安放灵位后，请嘉颖再往拜祭，与她们同行亦可以。是否已有共识，嘉颖不会出现灵堂？她相信大家心照及明白。她知道嘉颖有心好惜老师，只是在庄严的丧礼不想有是非。
　　“所有恩怨都放下”
　　她说昔日的不快事已过去，所有恩怨都放下，只想好平静地送别爸爸。说到这里她忍不住哭起来，说活生生的爸爸突然不舒服去世，快变成骨灰，她心里好难受。

