蔡依林新专辑今起预购 四款豪华礼包创认购之最
　　新浪娱乐讯 睽违一年没有新作品的天后蔡依林，2010年带着全新的自己与音乐回来了！全新大碟蔡依林《Myself》2010概念专辑已确定于8月10日全球同步发行，此次内地与台湾同时在7月22日展开为期19天的全城预购。除台湾同款“超结实拼贴环保袋”、“24页史上最大本写真”礼包外，华纳与发行商星外星还额外为内地歌迷设计了“美人计独家写真卡”及网购独享的“3ZU炫彩丝袜”套装。内地同推4款预购限量礼包，如此大手笔仅蔡依林才有，足以满足歌迷不同喜好，挑花眼！
　　每一次出专辑都带给全亚洲震撼的蔡依林，这一次将给大家的最新舞步至今仍未曝光，华纳音乐搞神秘到最高点，官方只发布了这一次主打歌《美人计》的舞蹈为“Voguing舞风”，将搭配韩国最知名最火红的编舞老师Ahn hyung Suk以及美国“超级名模生死斗”的舞蹈老师Benjamin Ninja为Jolin编排的舞蹈，融合为最新潮的新舞步！成为大家最瞩目的大事！《Myself2010概念专辑》也是Jolin坦言“出道至今参与最多的一张专辑”，因为这一次从收歌、录音、视觉、舞蹈、造型……她都全程加入，歌与歌之间还做了令人惊喜的安排，Jolin总结说：“这张专辑完全就是‘我自己’！”
　　即日起，内地歌迷透过星聆网、卓越网、当当网和星外星淘宝旗舰店可预购3ZU限量“炫彩丝袜“套装版，获赠价值60元的Jolin代言同款丝袜。而另外3版，将在所有专辑销售渠道均可预购蔡依林《Myself》2010概念专辑限量豪华礼包。据悉，蔡依林也将于8月飞抵北京与内地媒体、歌迷见面。

