莫文蔚携《宝贝》亲赴澳洲 重金打造MV(图)
　　新浪娱乐讯 Karen莫文蔚在2010年的夏天即将带给乐迷她的最新专辑《宝贝》，在这张专辑中除了由她一人包办十首歌的作曲部分之外，更投入重金大制作专辑的MV及唱片封面，此次新专辑得到澳洲昆士兰旅游局的大力赞助，Karen远赴昆士兰逗留一个星期拍摄了六支MV及专辑封面。在唱片业不景气的情况下，投入高达约一百万元的港币作为这次的拍摄制作费用，实在是非常难得。
　　这次莫文蔚的专辑首支主打歌《宝贝》选在位于昆士兰开恩兹的郊区农庄内拍摄，这首歌曲由Karen与专辑制作人张亚东合力打造，旋律非常动人，歌词的意思简单直接，率真的情感表达是贯穿整张专辑的主要概念。而这支MV的拍摄方向也是围绕着我们身边除了男女情感之外的其他很多不一样的情感，同亲人、朋友、宠物、甚至于我们与大自然之间的情感，并以此来提醒人们要学会珍惜现在我们所拥有的。这次选择农庄作为拍摄场景，目的就是要给人一种小时候以《我的家》为题去画画的时候，画中所描绘的那种画面感：蓝天白云，一颗大树，一个人和一只狗，歌曲中想要表达的就是这么简单的事——要好好去珍惜我们共同拥有的宝贝。
　　神秘男主角现身
　　此次拍摄这支MV，还特意请来一只名字叫做ZORO的狗狗作为男主角，天生跟所有动物都是好朋友的Karen第一眼看到ZORO就已经和他打成一片，而天性有点害羞的ZORO也因为Karen变得非常活跃，从来不让别人躺在他身上的ZORO也为Karen破例，表现得非常亲密。更奇妙的是在拍摄途中，在农庄内的牛群忽然朝着Karen坐在草地上的方向走过去，同时看着Karen也看着镜头，导演马上捕捉了这个难以事先安排又非常难得的画面，所有工作人员也觉得非常的神奇。Karen对这支MV的效果十分满意，希望它能为乐迷带来更加舒服的画面感。

