中国籍保安亲历德国踩踏事件 喊得嗓子都哑了
　　德国杜伊斯堡24日举行“爱的大游行”音乐狂欢节期间发生的恶性踩踏事件震惊世界。一名不愿透露姓名的中国籍男子事发当天在人满为患的地下通道外担任保安，他27日接受记者电话采访时讲述了现场的经历。
　　李明(化名)说：“我从公司得知当天将有约50万人到场，早上8时我和同事们就到达现场进行准备工作。公司派出了上百人，但我们公司只是多个参与保安工作的公司中的一个。”他与另外20名同事被安排在地下通道东部入口道路两侧的围栏前，以防止有人跨越围栏从小道进入会场。而这些用螺丝拧死的围栏和没有疏散口的地下通道则被认为是导致异常拥堵并引发踩踏事件的主因。
　　实际上，主办方透露参与活动的人数高达100多万人，许多人甚至提前一两天就到达举办地以便当天能及时入场。会场原本是一个废旧货运火车站，最多能容纳30万人。主会场出入口直接连到一条地下通道的中部。想进入会场的人都得从这条宽约16米、高约4米的地下通道东西两端向中间走，并通过一段向北的坡道进入活动现场。
　　“按照安排，我们东边的安检闸口应该11时开放，但不知为什么拖延了一个半小时，闸口外早已挤满了人。闸口有约15个安检关卡，每个关卡每次只能过一人，放行的速度明显比外面人群增加的速度慢，”李明说，“有些人已经等了几个小时，对缓慢的放行速度极不耐烦并想冲入，但被警方和保安阻止了。”
　　据李明描述，当地时间下午3时左右，隧道内已经极为拥挤了，警方还曾一度封锁了他们这边的入口，不让人再挤入隧道，大约一小时后才再度放行。李明说：“许多人早已没了耐心，再加上酒精作用，有人开始叫喊，有人大骂，有些还想翻越我身后的围栏。”而李明本身也被挤得无法动弹，只能靠喊来维持秩序。这时，不少人从地下通道另一端挤了过来，询问会场入口到底在哪里。“他们穿过地下通道，但没有发觉会场入口就在中间。我想会场入口可能已经被封锁了。” 下午5时左右正是惨剧发生的时间，而在地下通道入口处附近的人却毫不知情，继续往通道里挤。轰隆的电子音乐不绝于耳，人群中庆祝气氛仍然高涨。这时李明的一些同事被紧急调往事发地帮忙急救，救护人员也陆续往里面挤，随后就有人被担架抬了出来。即使这样，多数人还是没有察觉发生了死亡事故，以为只是有人晕倒而已。
　　直至同事回来后李明才知道出大事了。他回忆说：“同事向我要烟，我看到他的手抖得很厉害，同事说他没能救活那些人。后来陆续有人哭丧着脸挤出来，身上很脏，不少人鞋子都被踩掉了。有人喊死人了，有的说5个，有的说10个、50个……”
　　当时李明心情很复杂，场面太混乱，他维持秩序喊得嗓子都哑了。李明认为，这样的活动不应该是如此组织的，因为“以前举办的同一活动就没有专设的‘入口’”。他作为游客曾参加过2007年埃森和2008年多特蒙德举办的“爱的大游行”，无论是游行还是派对都是在整个城市内进行，人们能够自由走动。而杜伊斯堡的会场放行速度太慢，入场人流被关在完全没有疏散口的地下通道内，前面封闭后面却不停进人，还有很多会场内的人想挤出来，最终酿成了惨剧。

