张北音乐节31日遇严寒 何勇KillingJoke掀高潮
　　新浪娱乐讯 7月31日，张北草原音乐节继续开唱。连续阴雨后草地变成了一片泥泞，晚上的严寒更是让许多观众不得不点火取暖，但这一切并没有影响压轴出场的老牌乐队Killing Joke一直唱到凌晨两点，何勇、扭曲的机器和反光镜等的出场也引爆全场。当然，虽然气氛不如晚上热烈，但下午的表演也有亮点，欢快的海龟先生就把现场变成了一个大舞池。
　　张北音乐节31日泥泞中开唱
　　比起30日的阵雨，31日上午长时间的阴雨让草地变得泥泞不堪，沿途不时可以见到被丢弃的脏兮兮的鞋子，光是从场地入口横穿草坪到达三个舞台的这段距离都让许多来狂欢的摇滚小青年怨声载道。再加上阴雨天气让调试机器和搭建舞台的时间都长了很多，原定于下午一点开始的表演足足推迟到三点后才开始。虽然起初气氛并不算热烈，但轻松欢快的海龟先生让现场顿时变成了一个大舞池，《草裙舞》的音乐响起，就连前排观众的POGO都变得跳跃起来。不过他们没有演唱招牌曲目《男孩不哭》，让一些观众颇感遗憾。
　　何勇Killing Joke宝刀未老
　　当然，当天的重头戏还是在晚上，虽然花舞台的表演被推迟了三个小时，到六点多才开始，但TOOKOO乐队一出现在舞台上，就让观众们积攒多时的热情一下子引爆了。随后现身的“重口味”的窒息乐队更是毫不吝啬他们标志性的嘶吼，《悲怆中前行》、《硬骨头》、《完美宣言》，一首首代表曲目响彻全场。反光镜乐队除了带来《你麻痹》等酣畅淋漓的歌曲，供小青年们high翻全场，也不忘坐在椅子上用略带忧伤的《长大》煽一把情。扭曲的机器也不甘示弱，主唱梁良更成为当天出现在舞台上的第一位“半裸男”！而一到何勇出场，所有穿着海魂衫、戴着红领巾的男女青年都炸了锅，一首《姑娘漂亮》寄托了他们的无限情怀。而压轴出场的老牌后摇乐队Killing Joke也是宝刀不老，不仅唱至凌晨两点半，更数度返场，让现场的热情经久不散。
　　夏夜遇低温观众点火取暖
　　另外值得一提的是，当晚气温骤降，许多观众都索性点火烧起了纸张书报等取暖，直到警察出来制止。根据去年经验，张北地区夏季的夜晚甚至需要穿上羽绒服，所以友情提醒一下想来张北音乐节的朋友，临行前千万看好天气预报，如遇雨天不仅要记得带耐穿的鞋子防泥泞，更要记得带厚衣服防低温。 周文韬/文 王黎/图

