孙楠与叶璇精彩配戏 新歌《坦白》MV首播(图)
　　新浪娱乐讯 近日，孙楠全新专辑《活得美好》中的主打MV《坦白》面向全国各大门户网站强力首播。在唱腔上，孙楠延续了他一贯的抒情风格；画面上，MV用一种全新的方式诠释了情侣分手后悲伤回忆的感情经历。与叶璇的精彩配戏，更是MV的一大亮点，感伤、回忆的镜头画面充斥整支MV，《坦白》必将成为《你快回来》后的又一个经典楠式情歌。
　　孙楠兑现承诺 高校新秀导演全新MV
　　重承诺、意在培养新人的孙楠没有忘记兑现自己在发起“大学生MV新声导计划”启动仪式上的承诺，《坦白》的MV由高小飞和中国传媒大学的优秀学生联合拍摄。孙楠拿出自己新专辑里的歌曲，交由大学生主力操刀，并由资深导演一旁协助指导。孙楠全力支持新一代拼发创作元素和构想，发掘导演及制作创意新人。经过大学生新秀的独特阐释，MV发掘出了孙楠不同以往的荧幕表演力，令人耳目一新。
　　歌王影后全新组合初次合作爆发火花
　　初次合作的孙楠与叶璇，在MV中演绎一堆分手的情侣，歌王影后的组合堪称“黄金搭配”。档期都很紧张的孙楠与叶璇，为了这次的拍摄，挤掉了部分工作，在一起合作了黄金四小时。
　　据悉，在寻找这支MV的女主角时，孙楠一早便定下邀请叶璇来担当。早在金像奖之前孙楠就看过叶璇主演的《意外》等几部影片，觉得叶璇无论从外形和气质上都非常契合《坦白》MV寻找的女主角，因此试探性地向叶璇发出了邀请，更大方迁就正在上海拍戏的叶璇，将整个摄制组空运到上海外滩边进行拍摄。
　　拍摄当天是傍晚，在夕阳的海边伴随着《坦白》的音乐，加上浪漫的剧情，孙楠与叶璇当场飙泪即时入戏，份量最重的哭戏一次就过。两人在MV中产生了奇妙的化学反应，将分手之后的毅然决然和不舍演绎的精彩到位。对此次在MV中的合作，双方大赞不已，叶璇称赞孙楠入戏快、感情到位，孙楠佩服叶璇不愧是演技派的实力高手。这对初次合作的黄金组合，一举手、一投足都戏味十足，令MV大有看点。

