“花儿”星途未必如花 人气不高或解约
　　前晚，当张含韵、君君等“选秀旧势力”在《非同凡响》舞台“回炉”再造，希冀涅?重生；昨晚，代悦、蔡婷玉等“选秀新生代”在《花儿朵朵》赛场捉对厮杀，试图在华语乐坛占有一席之地。——这是2010年选秀的独有镜头，选秀生产与市场消化的严重失衡，在这一年体现得淋漓尽致。
　　昨晚，卢昱弟和谢文婷无缘“花儿”全国八强。此前，“花儿”18强都已与青海卫视签下6年合约。但据记者调查了解，签约后还有“变数”——前三甲将“转会”天娱，亲女养女一锅烩，是福是祸不好说；青海卫视平台有限，人气不高的“花儿”，也有可能面临解约……号称“世上独一无二”的“花儿”，看来星途未必如花。  (记者 陈馨)
　　中性的气质、独特的个性，见过代悦的人，大都会生出“既生瑜，何生亮”的感慨。试问华语乐坛有了一个李宇春，还需要第二个李宇春吗？青海卫视工作人员解释：“不！她比李宇春强”。强在哪呢？“比李宇春好看！”可是好看与否，是多么见仁见智的主观表达。
　　对于签约成为青海卫视旗下艺人，代悦想得挺清楚，“反正我也毕业了，之前一直在酒吧唱歌，现在也可以出来闯闯了”。惟一让她纠结的是，“时间长了点，签了6年”。
　　和代悦一样，李杨璐也算得上是“赛霸”。家境并不富裕的她，一直希望通过自己的努力让父母过上幸福快乐的生活。参加“花儿”之前，李杨璐每晚要跑两到三个场子，月收入7000元左右。在成都买下的房子，由父母支付首付，每月李杨璐要还2100元的房贷。签约后最苦恼的是，每个月只有2000元基本生活费，还不允许接“外活”，“下个月房贷还不知道怎么办，一急我就爱长痘痘”。
　　提起签约一事，19岁的蔡婷玉故意放低了声音，“半夜三点敲开我的门，13页纸，6年啊！”没跟父母商量么？“半夜三点，怎么商量啊！”第一次在“花儿”舞台，蔡婷玉就震惊全场。两鬓的头发剃成板寸，还犁光了若干道头皮，头顶的头发则编成小辫子，梳到脑后，十足的哥特范儿。后来，嫌眉毛多余，干脆直接剃掉。评委称她的气息、咬字有问题，蔡婷玉嘴上说着“谢谢老师”，脸上却是一副不屑，“我觉得没问题啊，那种咬字太老土了”。对于特立独行的蔡婷玉来说，最怕的恐怕就是守规矩，被约束。
　　13页纸究竟是些什么内容，几经打听也未问出端详。对于让许多人望而生畏的合约，据代悦、李杨璐等人透露，并无“霸王条款”；曾与陈楚生一起在深圳酒吧驻唱的李慧也表示，“没什么不能接受的，很正常的一件事。成为艺人肯定要遵守很多规则，这些东西形成文字对大家都是一种约束，也是在保护我们。”
　　“花儿”总制片章宏伟向记者证实，“10强选手确实已经全部签约到了青海卫视旗下的一间公司，对于选手未来的发展，将会做一个更完整和系统的企划。如果剧组有需要和要求，我们都会全力配合。”至于“花儿”星路，“除了演唱之外，电视剧、主持、商演，都是我们考虑的范畴，‘花儿’3强出来后，她们可能还会和天娱公司有进一步的签约和发展”。
　　不过据知情人士分析，因“青海卫视”平台所限，目前活动并不多。虽说湖南卫视控股“青芒果”，“花儿”却无缘参与一切与湖南卫视相关活动，“不是不准，肯定会有壁垒”。事实上，进入总决赛后，龙丹妮、马昊每场都会悄悄赶赴现场观战，提前“验货”，足见天娱对签约“花儿”相当看重。但天娱手上有那么多“快女”无法消化，亲女养女孰重孰轻？答案显而易见。

