夏奇拉《非洲时刻》被指翻唱 乐迷：好听最重要
　　拉丁天后夏奇拉最近卷入一场抄袭风波，她在南非世界杯上演唱的主题曲《非洲时刻》(《Waka　Waka》)最近被外国网友指出，有抄袭前人作品的嫌疑，并将一段视频贴到了网上作为证据。更有媒体将夏奇拉2006年抄袭中国《千手观音》舞蹈而获奖的视频搜出贴至网上，国内的球迷、乐迷以及音乐人对此也各有自己的看法。
　　网友曝夏奇拉翻唱上世纪歌曲
　　拉丁天后夏奇拉号称世界级电臀，这位金发性感女神不但拥有完美的身材，而且也被誉为世界上最有才华的美女歌手之一。一直以创作并演唱拉丁风格歌曲而蜚声乐坛的她曾两次获得格莱美奖，在各大拉丁音乐奖项上更是获奖无数。据说夏奇拉在四岁的时候，就学会了写诗，八岁的时候创作了第一首歌曲《你的墨镜》。
　　这次在南非世界杯上的一曲激情四射的“原创”主题曲《非洲时刻》更是让大家记住了她。然而就在近几天有一位网友却爆料，这曲被南非国际足联以“原创”为噱头宣传的《非洲时刻》竟然是一首翻唱的作品。这位网友将一段视频贴至网上，视频中显示的时间是1982年，红毯上当时风靡非洲的组合演唱的正是这首歌曲，表演者当初还领到了一个类似于“金唱片”的奖项，可见这首歌当时的流行程度。
　　乐迷无所谓：好听比谁唱更重要
　　昨日记者也就此事采访了著名的音乐人以及资深球迷、乐迷，他们对夏奇拉翻唱《非洲时刻》也有各自的看法。
　　资深乐迷豆豆表示：“如今翻唱几乎已经成为一种潮流，夏奇拉把《非洲时刻》再次推到了世人面前，并且经过自己的重新编曲让大家更加喜欢这首歌曲，让世人传唱，南非人民甚至全世界人民应该感谢夏奇拉才对，何必那么计较呢？最重要的是文章竟然说到夏奇拉曾经在2006年抄袭《千手观音》，这就更加离谱了，就算两者有90%的相似度，艺术领域互相借鉴一下难道就是抄袭吗？”
　　球迷小新对于这场南非世界杯可谓是从头看到尾，场场不落。对于这样的抄袭新闻，小新说：“球迷关心的是世界杯主题曲有没有点燃大家看球的欲望，有没有让大家在这几十天内就耳熟能详。另外，对于男球迷来说，就是关心这个女歌手性感与否了。夏奇拉点燃了世界杯，也点燃了男性荷尔蒙，这就够了。至于是否原创，这届世界杯不好看，就算夏奇拉创作出一个《天上人间三部曲》又有什么意义？”
　　十三月唱片姜总表示：“现在翻唱实在太多了，有些歌本来不红，经过全新的包装、大腕的演绎就红了起来，翻唱其实是好歌再加工、再成名的一种手段，本身是没有错的。但是她如果真如报道所言用‘原创’做噱头就不太合适了，毕竟现在是注重知识产权的时代，而且信息又如此发达，任何伪装都是逃不过网友们的眼睛的。”
　　实习记者 贺瑾

