戴思聪丧礼拒徒弟郑嘉颖参加 师徒恩怨纠缠多年
　　前日，曾栽培过张明敏、梅艳芳、刘德华、王菲等人的香港“音乐造星之父”戴思聪治丧委员会向各大传媒发出声明，禁止其徒弟郑嘉颖出席丧礼。而郑嘉颖表示会尊重决定，不会出席。
　　戴思聪治丧委员会发表的声明称：“戴老师生前与郑嘉颖因是非太多，治丧委员会同家属经商议后，希望郑嘉颖能尊重会后决定，不宜出席戴思聪老师的丧礼，以免引起丧礼场面尴尬，导致传媒过分渲染，影响家属情绪。对于郑先生近日在报纸上表示对戴老师的悼念，我们深感谢意。”
　　昨日，香港圈内一知情人刘先生向记者透露，戴思聪在收了不少徒弟后，也开始兼任经纪人工作，那时先后签了郑嘉颖与陈晓东。郑嘉颖当时帮老师打理经纪事务，该知情人透露，郑嘉颖与戴思聪的恩怨非常复杂：“郑嘉颖1996年被戴思聪‘放逐’到台湾之前，两人就签订了一份终身抽佣10%的合约，据说那是因为郑嘉颖跟戴思聪关系情同父子，合约是送给‘老爸’的礼物。而两人的合作出现一些摩擦后，戴思聪才将郑嘉颖放到了台湾。郑嘉颖当时要求解约，但是戴思聪已把合约卖给了台湾的某家唱片公司。郑嘉颖大概从那时候起就开始责怪自己的师傅了，回到香港后，他只身打拼，后来在香港无线混出点名头来。戴思聪又被传出要求他履行合约，后来戴思聪声称息事宁人而结束事件，合约的事情也就不了了之。”
　　戴思聪的女儿在不久前愤怒透露：“郑嘉颖才是吸血鬼，当年在我家吃住学三年，不交任何学费，还哄爸爸买2万多港币的名表给他。”与当年媒体报道的“乐坛吸血鬼”不同的是，戴思聪的大多数徒弟都用“善良”和“亲切”来形容戴老师。
　　其爱徒吕良伟在不久前接受媒体采访时表示：“老师实在是一个太亲切善良的人，他经常不收我的学费，老师为了维持学生的日常生活，会不惜出面托人给学生找兼职。对于那件事，我想老师问心无愧。” 实习记者 贺瑾

