何洁“虐待”MV男主角 台北遭遇“被搭讪”(图)
　　新浪娱乐讯 日前，何洁与台湾男模亲密接触完成了《KO ME》MV的拍摄。整个MV当中，何洁好好地“虐待”了一把男主角。看似充实又忙碌的台湾之行，在尾声的时候发生了一个小插曲，何洁在台北完成了自己人生中的首次“被搭讪”。尴尬之余，大大咧咧的何洁竟然还有一些小兴奋和小虚荣：“这可是第一次被人搭讪呢！”
　　《KO ME》的拍摄，请到了台湾当红男模沈志明。对于这个新搭档，何洁的评价是“很帅和可爱”。可是在“KO ME”的主题下，即便是面对如此美型的男生，何洁依然没办法对他“怜香惜玉”，拍摄当天一直都在打他、虐待他。“我觉得他很惨的，拍摄那天被我从早打到晚。”不过男主角也不会善罢甘休，对于何洁这样的“野蛮女友”，拳打脚踢全部笑纳，而且死缠烂打，日积月累慢慢感化了女生，“最终还是接受了他。”MV中备受男主角的呵护，现实生活中何洁却不想找男模当男朋友。“感觉不够稳定。”看样子何洁还是很希望能够遇见自己的“桃花”。
　　而这个“桃花”就在何洁即将结束台湾之行的时候出现了。据何洁身边的工作人员说，何洁结束了在台湾的工作之后，心情很放松，于是抽了一个晚上的时间，打扮得漂漂亮亮，和一行工作人员去台北的小吃街吃东西，不想这次没有戴墨镜戴帽子的何洁被一个男子跟了整整一条街。后来这个男子终于鼓足勇气上前搭讪，觉得何洁非常娇小可人，想认识她。一开始身边的工作人员以为搭讪的人是在开玩笑，但看到他的表情比较凝重，才明白原来他并不是在演戏，于是就帮何洁拒绝了他。平时不工作的时间里，何洁几乎都宅在家里做宅女，看书，看碟，做饭，劳役结合。就算出门也都会戴上墨镜和帽子，尽量低调。这次台北街头“被搭讪”，自己的心里还是有点小兴奋和小虚荣，因为这可是她人生中的第一次哦。

