李小璐爆乳推新歌 电音《主宰》唱出超性感
　　新浪娱乐讯 日前，影视红星李小璐，演而优则唱第三波风暴即将袭来。最新曝光的单曲《主宰》，也预示着《我的淘气天使》、《东方美》两张专辑之后，第三者专辑的雏形已经形成。从影后到歌后的转变，对于久经沙场的李小璐来讲“就跟演戏一样”轻松。三岁入行的小童星到昔日中国大陆的人气偶像再到如今的实力派“三科影后”，李小璐完成了她作为一位女演员最为完美的蜕变，她所拥有的底气也让她可以华丽变身，成为华语歌坛不能忽视的新一代“女皇”。
　　最新曝光的《主宰》作为一首时尚的电音舞曲，自然少不了犹如《东方美》那样的独特舞蹈来升华歌曲的质感。重金请来的编舞老师朴龙义就属于SJM等诸多韩国一线艺人的御用亚洲顶级舞者。演戏认真的李小璐，进军歌坛也一样一丝不苟，在发片计划提上日程之前，李小璐就与韩国顶尖舞蹈团联络，不惜退掉诸多戏剧，开始闭门苦练舞蹈。对于此，李小璐表示“舞蹈作为音乐的第二语言，一定是冰冻三尺非一日之寒的，我不想为了表演而临时抱佛脚的练舞，这样出来的效果会很没诚意”。
　　作为天生丽质的李小璐来讲，造型上的打造公司一样毫不吝惜，斥资百万请来亚洲诸多顶级造型师联手打造专辑造型，力求突出以往李小璐所固有的娇柔印象。为了使画面更有层次感，李小璐此次更是在造型团队的支持下内衣出镜，有着姣好身材的李小璐此次是第一次尝试内衣出镜，“爆乳”造型更是引来男粉丝一片欢呼。对于此次自我突破，李小璐表示“我很相信我的团队，只要符合专辑的事情，我们都会尝试。但是这已经是我的极限了。”
　　对于李小璐新歌《主宰》，创作才子曹轩宾就非常认可，此前在《东方美》中与李小璐有过合作的他，一直非常期望还有机会与李小璐再次合作。另一位内地创作音乐人陆锋对于李小璐的新作也是赞赏有加，他点评到，《主宰》这首歌曲电音的感觉贴合到李小璐的演唱时，碰撞的火花都能感觉到其中“性感”味道。最后陆锋也表示自己若有机会也一定会跟李小璐合作，无论是音乐作品还是邀请李小璐担任MV女主角。

