李炜再夺快男周冠军 陈翔涉险张建波泪别(图)
　　新浪娱乐讯 本周五晚，由湖南卫视、天娱传媒联手打造、何炅、汪涵联袂主持的“2010快乐中国  快乐男声”8进7比赛，经过一个星期的漫长等待，终于迎来华丽上演。本场比赛的主题是“战斗男声”，8强选手将挑战自己不擅长的歌曲，而担任本场比赛评委的是四位要求严苛的老师：著名歌手巫启贤、丁薇、朱桦，著名音乐制作人周治平。另外，本场比赛的8强也可以说是腹背受敌，因为他们还将面临快乐天团的挑战。通过本周的比赛，快乐天团“8090”将决出最终人选，下周的7+1进1比赛，他们提前“踢馆”，直面全国7强。
　　本周“快男”8进7比赛主题的是“战斗男声”。8强选手挑战自己不擅长的歌曲，对他们来说无疑是前所未有的巨大考验，同时，也让观众在观赏本场比赛时，变得更加紧张刺激，因为选手发挥骤增变数，任何一个微小的失误，都有可能成为他们最终离开“快乐男声”舞台的直接原因。
　　李炜再夺快男周冠军 陈翔涉险过关
　　在上周周冠军李行亮表演环节结束之后，第一轮比赛马上开始。依次亮相的选手们，纷纷选择了不同的挑战方式。之前因为压力过大、身体疲劳的陈翔，突发神经性耳聋，一只听不到声音的耳朵，让他能否克服身体的意外状况，成为本场观众关注的焦点。此外，东北小伙刘心“现学现卖”，挑战粤语经典歌曲《上海滩》，节目组为此还动用几十个舞台道具，力争重现这首经典老歌。
　　然而，一轮唱罢，却是几家欢喜几家愁。以往被称为“紧张小子”的李炜，发挥越来越稳定，得分最高的他也凸显出王者霸气。对于“乖乖仔”武艺演绎的英文歌曲《Bleeding love》，评委周治平直言“很奇怪”，“好像段誉突然学会六脉神剑一样，音准、节奏都抓得很准”。陈翔发挥不太理想，不过还是有惊无险地进入第二轮。而所有8强中，最不如意的要数刘心了。虽然，舞台摆出大阵仗，评委们却一致认为他的发音不准，严重地影响他到对情感的表达，最终，三方评委总分31分的成绩，在创下总决赛以来的最低记录的同时，也将他推上PK台的边缘。在媒体评审投票之后，刘心险胜张建波，后者则走上PK台。
　　“8090”强势出击 7人名单确定
　　经过近2个月的封闭训练，“8090”组合从36个候选者中，到如今仅剩下9位成员。不过，每场比赛中间的歌舞秀，都可以看到他们的巨大进步。下周，他们将提前一周踢馆快男7强，因此本周他们将完成最后的表演秀，从而淘汰若干成员，确定最终人选。
　　尽管是快男300强的淘汰选手，但拧成一股绳就没有人敢轻视。今晚登场的“8090”9位成员，展现出令人惊艳的表演——《头发湿了》。唱跳俱佳的他们，让快男的舞台更添一份激情和活力。在三方评委试打分中，他们以86分的成绩，甚至超越了周冠军李炜的得分。相信在下周的“踢馆”中，“8090”将给7强制造巨大的麻烦。最终，根据一周以来成员们的情况，中韩老师们给出结果：曾文乐、翁鹏飞非常遗憾的在最后一关的比拼中，与“8090”擦肩而过，剩余7人顺利成为组合成员。
　　武艺遭评委痛批 张建波泪别7强
　　“8090”已经成形，谁将成为他们的对手？第二轮比赛，剩下的5位选手纷纷拿出看家本领，只有获得四位专业评委中三个“通过”，才能顺利晋级，其余待定者中，将产生于张建波的PK对手。
　　第一出场的“狂野小子”王野毫不客气，张学友的一首经典歌曲，被他演绎得情浓动人，四个通过夺得“开门红”，丧失一只耳朵听力的陈翔也十分不易的与李行亮、刘心一起挺进7强。对于“人气小天王”武艺，四位专业评委看法一致：眼神飘忽不定，影响情感表达。另外对于他的超高人气，丁薇也直言，人气并不能说明一切，锻炼好自己的技能才是关键。
　　结果，唯一待定的选手武艺与好友张建波，共同站上了PK台，经过25位大众评审的投票，武艺以19比6的绝对优势搭上7强末班车。下周五，“8090”踢馆夜，这支快乐天团将以第13号参赛者的身份，强势出击全国7强，他们能否成功战胜曾经的赢家，为自己正名？谁会成为下一个离开“快男”舞台的选手？敬请拭目以待！

