张芸京新专辑内地上市 蝉联双周G-music冠军
　　新浪娱乐讯 张芸京的第二张个人专辑《相反的我》，已在7月22日与广大内地歌迷见面。该专辑在台湾地区上市两周即连续两周蝉联G-music排行榜的冠军宝座！
　　张芸京首度献出的专辑同名创作曲《相反的我》在两岸三地更掀起了巨大声浪，不仅拿下台湾地区多个视听及电信排行榜的第一名，在内地首播时更是成为国内某知名引擎搜索视听排行榜的当日冠军及新歌Top100冠军！为响应内地京城子民(张芸京之歌迷)的盛情邀请，金牌大风特别安排张芸京在8月15至22日进内地，与北京、上海等地的京城子民见面一同聆听《相反的我》。现在指定通路购买《相反的我》专辑，即送8月19日张芸京“反正京彩”HIGH唱会门票，届时她也将携《偏爱》、《破天荒》、《黑裙子》、《相反的我》等金曲与京城子民HIGH唱翻天！更可凭门票现场抽取梦寐以求的限量神秘大礼！
　　前不久，张芸京全新专辑《相反的我》一经发行，深受各方的好评和赞誉，也充分验证了张芸京“人气新人王”这一称号的实力与口碑。《相反的我》处处流露着制作团队的用心，无论是张芸京的造型还是宣传海报上均呈现出一种极致相反的视觉，用黑发张芸京、金发张芸京两种半裸LOOK表现出相反的自己，毫无矫饰，绝不做作，这对她来说更是一种重大的突破。企划团队特别前往亚洲潮流圣地——香港，与郑秀文、陈奕迅、容祖儿等天王天后的御用顶尖造型、摄影团队合作，从企划初期到完成，共计花费200万台币、近2个月的时间。另外，新专辑还特别启用了由6大金曲奖制作人组成的超强团队，其中包括陈伟、Jim Lee、阿弟仔、五月天石头、许哲佩、小安等，大家一切从音乐出发，让专辑在制作水准和企划概念上保持统一，专辑中十首充满矛盾的相反歌名，更成为张芸京《相反的我》的一大特色。
　　一直以来，live演出就是张芸京的生命！这一次内地宣传，唱片公司特别在北京“星光现场LIVE HOUSE”举办张芸京“反正京彩”HIGH唱会，也是希望能够让大家了解到张芸京歌唱的实力，张芸京不仅可以在《黑裙子》中飚高音达19个跨度，更是能把歌曲演绎的饱满和充满质感的歌者！在8月19日举办的“反正京彩”HIGH唱会中，张芸京要一次唱到过瘾，更有精心准备的惊喜表演！日前，凡在指定通路购买张芸京《相反的我》专辑即可得到HIGH唱会入场门票，数量有限，赠完为止。值得一提的是，为回馈一直以来对张芸京支持的京城子民，唱片公司还特意在8月22日为京城子民准备与张芸京零距离接触的活动，8月19日演出当天，张芸京将现场抽取幸运歌迷参加该活动，凭票到现场观看High唱会的京城子民们均有机会参加。
　　相信京城子民们还记得去年9月，张芸京携首张个人专辑《破天荒》在京城初次亮相，并以精湛的歌技及现场演唱的感染力征服了广大歌迷及业内人士的耳朵，随后更是频获全亚洲各大奖项的新人奖。时隔一年，张芸京将再次来到北京“星光现场”，让我们期待此次的登场成为张芸京开启的又一个崭新起点，怎能错过与“相反”的张芸京亲密接触，反正“京”彩，欢迎加入！
　　张芸京“反正京彩”High唱会
　　时间：2010年8月19日(周四)19:30
　　地点：星光现场LIVE HOUSE
　　地址：北京雍和宫桥北50米糖果大楼三层星光现场
　　场地咨询热线：010-6425577
　　参与办法：在指定销售通路购买张芸京《相反的我》专辑，即可获赠入场门票。

