唐禹哲专辑销售成绩亮眼 12大金榜拿好成绩(图)
　　新浪娱乐讯 型男歌手唐禹哲发行第三张全新个人专辑《D1秒》销售成绩亮眼，发片一个月就已经成功勇夺了华语音乐圈内重要的12大金榜：包括了“五大金榜”、G-MUSIC排行榜、华语销售排行榜、MTV《封神榜》、CHANNEL V《音乐飙榜》、HIT FM《中文榜》、等12大音乐榜单上亮眼的好成绩！
　　唐禹哲谦虚地说：从倍感压力到现在有一种幸福的收获满足，真的要谢谢一路上支持、陪伴、肯定唐禹哲的歌迷朋友们！唱片公司为了一次满足歌迷朋友，更是推出了《燃烧热力影音版》、《陪你消暑酷爱版》两个不同改版专辑，就是要让歌迷朋友们可以一次珍藏！而为了回馈歌迷朋友，让粉丝们可以近距离与唐禹哲互动的《唐禹哲D1秒消暑同乐会加值包》更是在开卖第一天就被歌迷朋友们秒杀抢购。
　　今(25)日，唐禹哲在台北市微风广场举办了《D1秒》庆功改版签唱会，爱贝克思副总严宗陵(David)，更是送上了一把纯白色的吉他给唐禹哲，希望禹哲持续创作出比《灰色河堤》更动人的音乐，也希望有一天唐禹哲可以推出个人全创作专辑。唐禹哲开心地表示：“过去的创作都是随性有感而发的，现在开始就有压力了，但是他会更加努力，创作出更多好听的音乐和歌迷朋友们分享！”
　　炎炎夏日，台北气温飙高到35度，唐禹哲贴心地提醒现场就久候的歌迷朋友们，要随时补充水分。现场唐禹哲更亲手制作了消暑的“冰淇淋铜锣烧”犒赏慰劳现场的歌迷朋友。工作人员还特意准备了消暑五宝：冰桶、冰水、冰淇淋、大电扇以及湿纸巾，随时准备为唐禹哲及现场歌迷消暑解热！素有“汗王”称号的唐禹哲也说：“自己不怕晒太阳流汗，反而担心下大雨淋湿了歌迷朋友们，那就不好了！”
　　唐禹哲签唱会现场，出现了四位健身猛男，原来是唐禹哲健身的私人教练群。在这一年多以来，唐禹哲就是靠这四位私人教练雕塑、训练自己精实好身材。而这四位教练除了排开所有课程专程来签唱会现场为唐禹哲加油打气外，更希望禹哲出下一张专辑时可以大秀健美肌肉，禹哲则笑说，健美还要再加把劲，现在这样的身材就很满意了，千万不可以太壮啦！

