水木年华暂别乐坛 小卢闯电影界缪杰将导音乐剧
　　南都讯 记者黄锐海 实习生何卓维 出道十年，发行了七张专辑的“水木年华”，昨天在广州为新专辑《十年·启程》举办了一场歌迷见面会。他们表示，专辑名有特别含义。在成员卢庚戌看来，这张专辑诞生于组合成立十周年之际，体现出他们心态上的回归。如今他们也有新的计划和打算，小卢说：“我会往电影方面发展，导演自己第一部作品，缪杰则会投入到舞蹈剧的领域。”
　　《启程》是水木年华发行的第七张专辑，专辑中的十首歌，一半都是由成员小卢编曲及亲自弹奏的。小卢表示，这张专辑中洋溢着水木年华对生命的信念和尊重，但另一方面，这张唱片同时也寓意着“水木年华”十年后的新启程。他们说，经过了这些年在乐坛的发展，他们想尝试更多的事情，所以接下来，水木年华将会跟大家暂别，停发新唱片，甚至不做任何演出。
　　明年初，卢庚戌就将变身导演，开拍他的首部青春电影，“关于电影的信息，我们将会在9月份向大家公布，暂时可以告诉大家的是，这将是一部以青春为主题的电影，之前我们有想过由韩寒或者韩庚来出演男主角，但现在还没最后确定。”小卢还透露，崔健、汪峰和朴树也将出席演出，而他自己则应该不会出镜，“我对表演没多大兴趣，只想当导演。”缪杰则打趣地说，因为小卢闯电影界，所以他只好另外找些事干，“我也会执导一部音乐剧，未来会更偏向于这方面的发展。”

