戴思聪八月三日设灵 戴蕴慧姐妹为父忙后事(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月21日消息，据香港媒体报道，音乐人戴思聪日前因急性冠心病逝世，两名女儿昨天忙于为父亲办理身后事。小女儿戴辛蔚先到医院办理有关亡父事宜，再与姐姐戴蕴慧到胡忠大厦办理亡父死亡证，之后两人到医院领取亡父遗体并将遗体运送到香港殡仪馆。据知因为要配合火化炉时间，所以戴老师的丧礼将改在下月三日设灵，第二天以佛教仪式举殡。
　　谈到母亲难忍眼泪
　　戴着太阳眼镜和口罩的戴辛蔚，昨日中午由一位同样戴着太阳眼镜和口罩的男士陪同下楼离家，当她见到楼下守候的媒体，即向大家道：“辛苦了！”问到为何只得她一人？她虽没有停步接受访问，但仍礼貌响应指姐姐戴蕴慧另有事情要办，至于妈妈则需要休息，问到妈妈心情可已平伏？她只道：“多谢关心，平伏，现正在休息。”之后她与男友人登上一架白色私家车驶往律敦治医院，并于一点十五分抵达医院，期间男友人一直从旁协助她处理有关文件，二人逗留约十五分钟便离开。离开时戴辛蔚本欲由其他通道离开以避开媒体，可惜不果，只好停下来接受访问，并透露自己这两天都只睡两小时。问到其母情况？她道：“不怎么能吃东西。(担心母亲身体？)都会担心……不要讲这些。”说到哽咽时，她更请求媒体不要再问并哭了出来，接着便转身离开，登车驶往湾仔君悦酒店。
　　铁定下月三日设灵
　　在酒店戴辛蔚从其他通道离开，并与姐姐戴蕴慧到湾仔胡忠大厦为亡父办理死亡证，现场更有殡仪馆职员协助她们。办完手续后，她们就折回医院领取亡父遗体，而殡仪馆早已派出职员及安排灵车在医院等候，当安顿好亡父遗体上车后，姊妹俩不时从车内的小窗凝望亡父遗体并相拥安慰，其后遗体被运往香港殡仪馆暂放。两姊妹在殡仪馆内逗留两个多小时，到晚上七点左右，她们的两名男性友人步出殡仪馆，并向在场媒体公布戴老师的丧礼落实在八月三日设灵，第二天以佛教仪式举殡，据知丧礼改期是因为要配合火化炉时间。随后戴蕴慧与妹妹及该两名男性友人一同乘白色私家车离开殡仪馆，戴蕴慧离开时更脱掉口罩，只见两姊妹都神情哀伤及疲累，之后汽车驶往坚尼地道接戴蕴慧儿子，然后他们便一起返回炮台山戴家寓所。(苗菲)

