杀列侬凶手六度申请假释 大野洋子反对到底(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间7月29日消息，据国外媒体报道，下个月杀害约翰·列侬的马克·大卫·查普曼(Mark David Chapman)将第六次申请假释，列侬的遗孀大野洋子再度摆明自己的立场，坚决反对释放这位凶手。
　　1980年12月8日，著名歌手、前披头士成员约翰·列侬在纽约达科他公寓门外遇害。当时他和妻子大野洋子刚刚录音回来，凶手查普曼在他身后开了四枪后没有逃跑，而是等待警察到来并当场认罪。查普曼被判处20年到终身监禁的徒刑，关押在纽约阿提卡州监狱。由于列侬的特殊身份，查普曼一直被单独关押。除了早年有个别违规行为外，从1994年到现在，查普曼的服刑记录一直保持良好。现年55岁的他目前在狱中主要从事打扫办公室、在图书馆帮忙的工作。
　　从2000年符合假释条件开始，查普曼每隔两年就会提出一次假释申请，到今年已经是第六次。每次大野洋子都会写一封信给假释裁决委员会，表达自己的反对意见。2000年一位州议员曾致信说：“纽约州假释裁决委员会有责任确保公共安全免受释放马克·大卫·查普曼之类危险罪犯的侵害。”06年大约六千民众发起了签名抗议和网上请愿运动。前天洋子的律师皮特·舒科特(Peter Shukat)在采访中说：“她的立场没有改变。”06年在反对释放查普曼时，洋子表示自己还没有原谅他，而且可能永远不会原谅。舒科特拒绝透露洋子此次的信件内容是否与之前五次的一致。洋子过去的信件中写道：“我担心噩梦会再度降临，混乱的状况又要出现了。我自己和约翰的两个儿子在余生中都会没有安全感。”她还指出，如果查普曼被释放，他自己的人生安全也得不到保证。囚犯权利组织美国改造协会的负责人罗伯特·甘吉(Robert Gangi)表示，考虑到可能引起的公愤，查普曼的假释申请很可能再次被驳回，“他的案子关注度极高，被他杀害的是世界上最著名、最受爱戴的偶像，三位假释官很有可能不投赞同票。”
　　关于查普曼杀害列侬的动机有很多解释，无数书籍、影视作品也曾再现这一历史事件。最常见的解释是，查普曼因家庭暴力出现精神问题。他曾是列侬的歌迷，后来认为列侬反对上帝、天堂、披头士而心生愤怒，最终犯下罪行。2000年第一次提出假释申请时，查普曼在长达50分钟的听证会上称，自己不会对社会造成危险，并且已经克服了犯罪时的心理问题，还为对洋子造成的伤害道歉。他在陈述中说：“我觉得自己不再把约翰·列侬当做一个名人来看待了。我过去是那样的。我把他看成专辑封面上的纸板像。我很年轻和愚蠢，陷入了媒体、专辑和音乐。现在我知道了真相，约翰·列侬是个人。这与他是披头士或者名人没有关系。”当时假释裁决委员会以“打击重罪和避免对法律产生不良影响”为由驳回了申请，还指出尽管查普曼在狱中的表现堪称模范，但是未能通过反暴力及侵害测试。在2006年的听证会上，当被提问是否为了出名而杀害列侬时，查普曼说：“结果是我出名了，结果是我的生活发生了改变，我必须接受极大的注意，我确实接受了……我当时的处境混乱、黑暗，寻找发泄所有愤怒、混乱和自卑的理由……我相信如果我真的想要，我会改变自己的想法；我有足够的机会这么做但却没有做，为此我深表遗憾。”2008年委员会再度以“考虑到公共安全和安宁”为由驳回了假释申请。Linden/文

