宠物女孩何曼婷庆生 师姐尚雯婕站台送招财童子
　　新浪娱乐讯 华谊旗下新生代歌手“宠物女生”何曼婷携全新创作的两首新歌在北京举办成人礼生日会暨新歌发表会。师姐尚雯婕携DISH 乐队乐队到场为何曼婷庆祝18岁的生日，还特意送上稀有宠物——一对美西螈，尚雯婕当场表示，希望婷婷继续努力，将来成为华谊兄弟音乐的“招财童女”。
　　90后“宠物女生” 现场演绎《petgirl》
　　当天下午何曼婷穿着一件有兔子装饰的蓝色小礼服裙亮相，现场演绎了自己的原创歌曲《petgirl》和《胖娃娃》。来自全国各地的粉丝们送上两只装满礼物和信件的巨大“月兔”庆祝何曼婷的成人礼，让小女生感动不已。
　　尚雯婕亲自站台送“招财童子”庆生
　　此外，师姐尚雯婕也特意抽出时间，携DISH乐队一起现身庆生会，为可爱的小师妹站台。DISH乐队首先送上一只符合这个“宠物女生”气质形象的大公仔兔，随后尚雯婕送上带有华谊全体艺人祝福的稀有宠物——美西螈，她说“六条红色的触须代表吉祥如意，这一对大家取名叫招财童子，也希望婷婷继续努力，将来成为华谊兄弟音乐的“招财童女”。幸福吉祥的寓意让这个活泼可爱的“宠物女生”感动万分，险些泪洒当场，她当即将两个大礼揽入怀中。
　　据悉，何曼婷接下来将进入非常紧张的新专辑制作中，专辑中将收录四首这位初长成的90后“宠物女”创作的歌曲，年底她将携新专辑面向全国与歌迷见面。李青/文

