新能量音乐计划首张合辑出炉 黄健翔跨界助阵
　　业界30人 评鉴张亚东自选辑 黄健翔跨界助阵打满分出
　　“红牛新能量音乐计划”首张合辑《张亚东自选辑》的试听会请到了意见领袖黄健翔和李健、栾树等多位著名音乐人以及多位资深媒体人共同品鉴这张唱片。合辑中收录的是张亚东亲自从3000多首报名作品中精心挑选出来的十首作品，对于这些在乐坛还籍籍无名的创作者，张亚东拥有十足的信心。面对有史以来架构最为丰富的品评团，张亚东态度非常明确，“希望大家直接说出意见，一针见血最好！”
　　作为首张合辑的制作人和总监制，张亚东在品评会上再次重申了“红牛新能量音乐计划”的意义。这次的音乐计划是希望通过这样的行动帮助真正有才华的音乐人，对这些音乐人及其作品给予最大力度的传播。“对于如今不景气的乐坛，有人愿意出钱出力，来帮助这些有才华、有毅力的音乐人制作和推广作品，这是一件再好不过的事情。”张亚东和在座的30位精英人物坦言，自己和高晓松、小柯、袁惟仁以及黄贯中一起担任这个计划的5大音乐人，因为作为一个执着于音乐的人，碰到这样的好事，如果不“深陷其中”为华语乐坛做一点贡献，根本过不了自己这关。        
　　张亚东拒绝平庸   不打10分就打0分
　　品评会上，张亚东毫不掩饰自己的自信，在数千首作品中精挑细选集结而成的合辑代表了他对音乐的审美，也代表了现阶段内地原创音乐的水平。面对品评，张亚东也反复强调和要求各位嘉宾无论褒贬，一定要各抒己见，其实他更希望听到的是意见和建议。
　　当天，每一位与会的嘉宾也都收到了特别的意见卡，这张意见卡实际上是一张调查问卷，其中设计了很多关于这张专辑的选择题，比如“这张专辑最不好听的是哪首歌”，“您觉得这张专辑中哪一首歌一定会红？”而在这张调查问卷的末尾，除了要求所有参与试听的各位要写出“我在这张合辑中听到了什么”外，还有一道尖锐的选择题，“你为这张专辑打几分？”这个选择题只有两个选项，就是“0”分和“10”分。
　　对此，张亚东解释，对于这样的一张作品他拒绝平庸，而且所有意见卡都是匿名，就是希望听到真实的声音。在试听会结束时，张亚东亲自回收了这些意见卡，并表示，自己回去一定会仔细研究各位嘉宾的意见，吸取经验。
　　张亚东改行当主持   力荐身怀绝技乐坛新人
　　本次音乐计划自5月18日启动以来，在一个月的时间里，就收集到了3000首报名作品，而经过以科尔沁夫为首的顾问团的筛选，以及张亚东的亲自选拔，共有10首作品入选这张合辑，其中包括有著名制作人谭伊哲、中国第一女键盘手万菲，遭李宗盛和张亚东疯抢的唐荭菲，被誉为真正中国风的马飞，MV导演严羚，银行职员赵丹阳、最有趣的乐队GALA，新版“小虎队”未来脚踏车乐队，以及原创女歌手彭清。
　　在试听会后，主办方又为这张合辑举办了媒体发布会，张亚东在发布会上首次担纲主持人，和所有到场媒体共同分享了这张合辑的创作过程，并亲自为所有到场嘉宾和媒体介绍了他发现的这群身怀绝技的无名小卒，并向现场媒体及业内人士证明了他们目前虽是无名之辈，但都潜力非凡。
　　《唐山大地震》主题曲制作人秀MJ热舞——谭伊哲
　　谭伊哲就是如今华语乐坛新生代音乐人的典型代表，这位曾为李宇春、李健等多位歌手制作过专辑的制作人在圈内已经声名鹊起。完成《唐山大地震》主题曲的制作工作后，谭伊哲的音乐才华深受冯小刚赏识。而为了参与新能量音乐计划，谭伊哲还甚至放弃了担任那英台湾演唱会音乐总监的机会。
　　谭伊哲在发布会现场，将迈克尔杰克逊的经典歌曲《Billie Jean》在两分钟的时间内现场运用合成器完成编曲，并用即兴模仿迈克尔杰克逊的经典舞蹈。音乐才华另现场嘉宾及媒体叹服不已。
　　《白鹿原》副导演  最牛中国风——马飞
　　来自中国摇滚重镇西安的马飞是个原创音乐人，同时他也是王全安导演，张丰毅、吴刚主演的电影《白鹿原》的副导演。为了能够参与此次专辑发布会，他特地从向剧组请假来到北京。而他这次入选合辑的作品也是一首用西安话演唱的歌，歌词十分新颖有趣，这首歌也受到了张亚东的特别推荐，并被张亚东誉为真正的中国风。
　　银行职员玩转音乐创作——赵丹阳
　　在本次入选的10组选手中，有一位小女生十分引人瞩目，这位叫做赵丹阳的女生是一位银行的职员，这个生活在人们身边的普通人的创作水平让张亚东都感到十分惊讶，虽然她的音乐创作到现在只有短短一年的时间，但张亚东已经用“天才不应被埋没”作为送给她的评语。在发布会后接受媒体采访时，张亚东更直言自己将来一定要与赵丹阳写歌，让更多人见识到这个奇迹女生的音乐才华。
　　在发布会上，主办方《音乐风云榜》还透露了目前的歌曲征集情况，以及在接下来的四个月里各张专辑的征集时间结点。而在这张专辑正式上线后，所有歌迷也都可以通过各个渠道听到专辑中的歌曲，另外，《音乐风云榜》还宣布，“红牛新能量音乐计划”的第二张合辑的入选歌曲也正在火热招募中，而第二张合辑将有著名音乐人高晓松担纲制作人。 李青/文 郑福德/图

