东城卫为专辑戏水庆功 郭采洁陪玩不亦乐乎(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(7月22日)在台北，以《终极一班》系列偶像剧成名的团体东城卫D.C.W因同名迷你专辑卖破1万大关，特意到泳池泡水庆功。“水女孩”郭采洁也前往加油打气，一群人在池边内戏水，玩得不亦乐乎。
　　东城卫以《终极一班》系列偶像剧累积不少人气，在唱片市场不景气的情况下，他们的同名迷你专辑近日登上销售排行榜冠军，并即将卖破1万大关。身为新人能有此成绩，他们相当开心，还特地到泳池泡水庆功，水女孩郭采洁也前来站台祝贺，为他们加油打气。
　　活动开始，东城卫4人一起下水，由郭采洁在岸上玩套圈圈的游戏，把数字“0”的救生圈一个个套在他们身上，她再搭乘小浮艇飘到水中间，拿着大大的数字“1”，排列成数字10000，象征东城卫的专辑即将突破10000大关。东城卫还玩心大发，猛朝郭采洁泼水，害她赶紧用手护着皮鞋，以免被淋湿。
　　比起拍戏，东城卫更加喜欢唱片宣传期，团长修笑说：“因为工作人员都会把我们喂饱，吃不完还可以打包，去哪里都有保母车接送，帮我们大家省了许多钱，有一种脱离苦日子的感觉。”
　　出道前东城卫日子艰苦，团员们都相当节俭，东西一定吃完，绝对不会有剩菜。4个大男生加起来食量惊人，吃卤肉饭也能嗑掉20盘小菜，他们说：“已经养成习惯了，平常吃泡面吃怕了，就连吃不完的东西我们也会打包。”
　　(王杰/文并图)

