朴树：没创作与婚姻无关 我心理年龄仅有20岁
　　在华语乐坛，朴树一直是个异类。他厌恶交际，厌恶宣传，潜心追求音乐。自从2003年大受好评的专辑《生如夏花》之后，让歌迷望穿秋水始终不见他的新作品，也很少见他在公开场合露面。8月27日，一场名为“怒放 摇滚英雄”的演唱会将在工人体育场上演，这场演唱会集中了12位在中国摇滚乐历史上举足轻重的人物。
　　昨天，张楚、何勇、郑钧、汪峰、朴树、爽子、唐朝乐队的丁武、黑豹乐队的赵明义和大鹏出席了发布会。发布会现场，朴树接受了专访，他谈及这么多年来没有新作品的原因是“无话可说”，直至这一两年才又有想表达的东西，他透露新专辑歌曲已经写好，乐观的话也许在今年的生日前后(11月)就能和大家见面。2005年结婚至今，仍能在媒体上看到关于朴树夫妻恩爱的新闻，也曾有人质疑婚姻生活令朴树的音乐创作停滞，对此朴树称：“没什么影响，我媳妇管我没那么紧。”
　　心理年龄20岁左右
　　有时觉得自己是个孩子
　　7月27日下午，朴树在将参与演出的“怒放 摇滚英雄演唱会”发布会上姗姗来迟，戴着鸭舌帽、身穿亮黄色的米奇T恤搭配一条短裤，没一点明星的样子。朴树到现场的时候，其他的歌手汪峰、郑钧等人已经坐在台上，他悄悄地坐到了边上的位置。主持人问他最近忙什么的时候，他依然是一贯的寡言：“没干什么，最近天气热。”而当其他歌手都在谈自己心目中的中国摇滚以及摇滚音乐的变化时，主持人问朴树：“你年轻的时候应该也是听他们的歌的，现在是否觉得他们有点沧桑感？”朴树说：“别说他们，就我，头发也白了。”
　　随后接受专访时，朴树说到自己当天显得活泼的打扮，他打趣说：“老了的人都喜欢这样。”但是当你想要跟他探究“年轻不再”的问题时，朴树又说：“我觉得还好，我的心理年龄还是二十岁左右，真的，我有时候会觉得自己还是一个小孩。”其实在很多人的心目中，朴树依然还是那个忧郁的年轻人，带着点孩子气。虽然他不迎合媒体，但至少他说的话都诚恳。
　　没作品是因为没话想说
　　新专辑歌曲已写完
　　朴树向来低调，上一次公开亮相已经是两个多月前的事情，就连不久前和太合麦田解约也是悄无声息。不过令歌迷最为期待的始终是他的音乐，2003年《生如夏花》之后，朴树再没新作问世，对此他说：“我觉得唱歌、写歌、发言都是当你有话想说的时候，或者很想表达什么的时候就唱歌，但是当你没有什么想说的时候，我觉得沉默就可以了，没话找话是我不能接受的。”还好这种没有东西想表达已经成为过去，朴树说，“从去年开始又有了想要表达的东西”。
　　“新歌已经写好，估计接下来两个月就会开始录音，希望能在他生日的11月份和大家见面。这张全新的专辑包括词曲创作甚至编曲制作，都是朴树自己一手包办。”朴树的助理透露。当记者想进一步了解新歌的风格是延续以前还是会有改变时，朴树说：“我说不上来，我觉得不需要定义吧。”
　　早睡早起生活很健康
　　媳妇没管那么紧
　　朴树虽然是个艺人，但他的生活和其他圈子里面的人不同，也令不少人很好奇“他到底在干什么？”朴树说：“我现在的生活特别健康，早睡早起、锻炼、跑步。”和演员吴晓敏结婚已经五年，偶尔能从吴晓敏的口中知道一些他们婚姻的状况。朴树这些年来没有作品问世，也曾有人质疑是婚姻生活令他的音乐创作停滞，对此朴树说：“还好还好，没什么影响，我媳妇管我没那么紧。”
　　出道至今，朴树一直都很随性，做他喜欢的音乐，或不做音乐，新专辑已经进入后期阶段，关于未来的发展，他坦言没有任何计划：“我一直就不是一个有计划性的人，比如说我年轻的时候会有很多的梦想，也会对自己有很多期望等等。但现在越来越大，我就觉得随着生活走就可以了。”
　　这次朴树加盟“怒放 摇滚英雄演唱会”的演出，关于“摇滚”，朴树虽然也被归纳其中，但他却一脸迷茫称：“我不知道我是不是摇滚，我也不知道什么是摇滚。”朴树这次献唱令很多歌迷期待，但他本人对此却坦白表示自己没有什么期待，“我就当做一次普通的演出，希望顺利吧”。张漪

