杨颖取代安室奈美惠代言广告 演绎主题曲 
　　新浪娱乐讯 北京时间7月28日消息，据香港媒体报道，杨颖(Angela Baby)进军日本已有一年，并秘密签约Avex唱片公司。昨天(7月27日)她以全新代言人身份出席在日本举行的全新洗发水广告首播会。身穿红裙的杨颖首次开腔演绎个人第一首歌曲《Beauty Survivor》，吸引过百日本传媒到场。杨颖在访问时展现其学日文的成果，虽然不太流畅，但其可爱表现惹得在场传媒笑声不绝。
　　杨颖穿上广告中的鲜红短裙，再配衬全球唯一的Christian Louboutin订造红色水晶高跟鞋亮相，展现修长美腿。开场时，首先有五位男舞蹈艺员跳机械舞，接着火红舞衣的杨颖边跳边唱出新歌《Beauty Survivor》，之后就以日文介绍自己：“大家好，我是Angela Baby。”最后，她再以日文重演广告中的台词。
　　漂亮秀发增添自信幸运
　　在接受访问时，杨颖偶而也会用日文回答，但主要还是以国语回答：“在拍广告时，需要在一个森林里拍摄，但森林中有许多包、鞋子，实在很酷。”平常以很多不同发型出现的她认为，长发是女人的武器，拥有漂亮的长发能增添自信和带来幸运。她说：“无论工作或逛街，女人也要保持漂亮的头发，因大家都不知道何时何地会碰到心上人，要时刻以最漂亮一面示人。”
　　对于演绎主题曲，杨颖表示，该曲是一首轻快的歌曲，也是自己第一次唱歌，并且很想跳舞给大家看。有传闻她取代安室奈美惠成为代言人后，对方的粉丝扬言罢买该产品，杨颖说：“我自己也很喜欢安室奈美惠，在老板生日派对上跟她见过一次面。她是日本一流的歌手，地位是无法取代的，我也会做好自己的工作。”在发布会首次唱歌跳舞，她透露心情十分紧张，后来就觉得很兴奋。
　　首支日文单曲网上下载
　　杨颖将推出首张个人单曲EP，十分期待，首支日文单曲会于明天(7月29日)起在当地网站供网友下载。她说：“以前在日本街头经常看到别人的相片、广告，想不到现在也可看到自己的广告。此外，她在记者会所穿的红色连身短裙和水晶高跟鞋会在网上拍卖。(颖颖)

