萧亚轩蔡依林MV挑事端 二人粉丝火爆互骂(图)
　　新浪娱乐讯 蔡依林(Jolin)跟萧亚轩(ELVA)能歌擅舞、风格类似，出道以来就一路被比较，双方粉丝也形同水火，最近Jolin因为新歌《美人计》被疑抄袭ELVA过去MV，再度引发双方粉丝各护其主口水战，互相咒骂，火力凶猛。
　　同年出道、同样是处女座，Jolin跟ELVA首张专辑双双暴红，入行以来缠斗11年，两人也都历经过事业低潮，因此不但传2人爱相互比较，彼此的粉丝也互看不爽。
　　日前Jolin在新歌《美人计》MV里僵硬着身子，被装进大包装盒里送到MV男主角家情节，网友指出去年ELVA《闪闪惹人爱》也曾扮演过盒装美人，暗指Jolin抄袭，引发Jolin粉丝不满，跑到ELVA的百度贴吧贴文咒骂“萧亚轩死了 我才开心 哈哈哈”等情绪性字眼。
　　私下交情不错 呼吁歌迷理性
　　2位天后台面上虽然斗得凶，其实私底下交情不错，ELVA曾说过佩服Jolin好学精神，4年前她也曾在Jolin演唱会上演女女接吻戏码。
　　对于粉丝贴文互干，Jolin说：“希望歌迷理性一点。”ELVA昨则表示：“娱乐圈是要带给大家快乐的，艺人之间互相团结，歌迷朋友们也不要太激动，造成分裂。”
　　昨Jolin到Hit Fm电台教粉丝跳新歌《美人计》voguing舞蹈，她昨对出道以来，从外表、造型到舞蹈都被外界评论，展现好EQ：“虽然大家都批评，但孩子们还是很喜欢，媒体多报导也可以帮我宣传专辑。”
　　Jolin以前被指造型抄袭日本歌手滨崎步，她坦言非常介意：“这点我很在意，台湾歌手这么努力，歌迷却觉得永远比不上别人”。她表示voguing男女老少都可以学，是否想教绯闻男友周杰伦跳？她尴尬笑说：“他应该不适合吧。”
　　二人纠葛11年
　　1999 不愿同台：ELVA跟Jolin首张专辑皆大红，传双方唱片公司不愿让彼此同台，遭双方否认
　　2006/11 女女激吻：双方和好，ELVA为Jolin演唱会站台，上演女女接吻
　　2006/12 暗中修理：ELVA专辑名称《1087》音似“依林白痴”，有暗骂Jolin之嫌，遭ELVA否认
　　2008/04 争抢一姊：ELVA凤还巢EMI(现金牌大风)排挤Jolin专辑发行
　　2010/04 互当空气：传2人在北京活动颁奖典礼后台同桌没有互动
　　2010/07 粉丝对干：双方粉丝在百度贴吧，互咒ELVA、Jolin去死

