实力唱将李行亮夺快男周冠军 毕业前曾开个唱
　　本报记者王路 展娟娟 实习生周婕 长沙报道
　　上周五晚，2010快乐男声全国总决赛第三场比赛震撼上演，经过两轮的激烈比拼，“实力唱将”李行亮(右图)凭借稳定的发挥成功赢得周冠军，这也是继谭杰希和李炜后，广州唱区选手获得的第三个周冠军荣誉。而玉米提和吴俊余则遗憾出局。
　　毕业前曾开万人告别演唱会
　　今年27岁的李行亮是快男十强中公认唱功最强的一位。大学期间，李行亮拿过很多音乐比赛的奖项，活跃于各种舞台，是当地小有名气的歌手。本以为毕业后将在音乐圈大展拳脚，命运却给了他沉重一击，母亲因重病去世。多年在音乐圈打拼的经历让他知道演艺工作的不稳定性，为了能有更多的时间陪家人，毕业前，他开了一场万人告别演唱会，并决定放弃音乐，去做一名设计师。但世界金融危机让他停止了设计工作，他不得不重拾音乐，开始酒吧驻唱生活。
　　轻装上阵赢得周冠军
　　在上周的全国总决赛10进8晋级赛上，为了让舞台表现加分，很多选手选择了华丽的舞美和道具，而李行亮却只以 一把吉他，轻装上阵。在第一轮演唱中，李行亮以一首《记得》，获得一向要求严格的巫启贤大力称赞，同时也获得了大众评委40票的高支持率，顺利过关。在第二轮的演唱中，李行亮送给刚刚离开舞台的好兄弟玉米提一首《Home》，稳定的唱功打动了现场大多数评审，以86分的绝对优势成功赢得上周的周冠军。

