林俊杰张靓颖浪漫邂逅 北京同日开唱“龙凤斗”
　　新浪娱乐讯 林俊杰和张靓颖，他们来自不同的地域，有着不同的经历，但因为音乐让他们有了很多的交集，从首次触电合作英文歌曲《I'll be there》，到为某品牌合拍广告，再到两人为《歌舞青春》合唱主题曲。每一次的合作都让我们看到了很多新意，也带给我们更多的感动。然而，当我们期待这对音乐国度里面的王子和公主再次浪漫邂逅的时候，一场刀光剑影的“龙凤斗”8月21日即将上演。
　　超强幕后团队鼎力加盟 “五棵松”巅峰对决“首体”
　　8月21日张靓颖和林俊杰北京演唱会地点分别选择了五棵松体育馆和首都体育馆，在这两个国内知名演出场馆，一场没有硝烟的战争即将开始。在这场战争中，他们不是一个人在战斗，超强的幕后团队鼎力加盟，成为他们的左膀右臂。
　　在演唱会中，音乐、舞台、造型成为演唱会会好看的重要组成部分。为了让张靓颖不断突破自我，奔向国际化的天后目标，经纪公司不惜重金起用了华语歌坛最顶级的演唱会团队组成幕后铁三角为张靓颖演唱会助阵。音乐总监是刚摘得金曲奖最佳制作人的阿弟仔，总导演是去年担任纵观线全球巡演的金牌导演张文玲。造型方面则是启用蔡依林、萧亚轩、S.H.E天后御用造型师陈孙华，这些团队从每一个细节入手，力争打造一场内地华人女星满分的演唱会。
　　面对张靓颖来势汹汹的幕后铁三角的叫板，林俊杰这边的幕后团队也不甘示弱，据主办方透露，演唱会将砸下重金，用跨国际规模技术团队与顶尖创意制作群。同时请来金曲MV导演?比尔贾?担纲整体视觉创意总监，砸下上百万制作超炫目的视觉创意！并有亚洲天王天后们指定御用造型师?THOMAS?操刀整体造型。
　　此次双方的幕后团队都是实力不凡，有备而来，并且来势汹汹，相信有他们的鼎力加盟，二人对演唱会不会有后顾之忧，可以尽情的投入到演出当中。
　　相约京城之巅决 决战武林“舞林”之中
　　一直以唱功著称的张靓颖，这次在演唱会上舞蹈方面将会有很大的突破，也因此选了很多快节奏的歌曲，还翻唱了一首舞步颇具难度的《Crazy In Love》，张靓颖对这次演唱会十分重视，下了很大的筹码。为了让自己的舞蹈在演唱会当中更好的呈现给大家，张靓颖努力学习舞蹈，还进了排练室，不到两个星期就瘦了5斤。与此同时，她还坚持体育锻炼，希望在演唱会当天能够有充足的体力为大家演出，如果倒时没力气了，撑不住就躺下来，像迈克尔-杰克逊那样，张靓颖之前表示。
　　和张靓颖比起来，林俊杰在舞蹈方面可以称之为前辈了，之前的很多演出，我们都会看到他酷劲十足的舞蹈表演，引得台下歌迷尖叫声不断，JJ娴熟的“舞功”也为他的演唱加分不少。这次首体的演唱会，JJ在舞蹈方面也会有更大的突破，为此，他请到了舞王张佑赫的专属舞蹈团队为自己全程护航，与此同时，他还专程赴韩国进行舞蹈特训，希望在演唱会当中带给大家新的舞蹈元素。
　　海豚音与超高音上演PK大战
　　“才子佳人”在各自演唱会中除了带来让歌迷大饱耳福的经典曲目，以及眼前一亮的精彩舞蹈表演，他们的高音PK更是值得一看。张靓影的海豚音是她个人特色的一个重要标识，她的海豚音在歌曲中的演绎并没有让人感觉任何的生涩和突兀，而是顺气自然的出现，又顺理成章的收回，仿佛一种来自遥远天籁之音，在你耳边萦绕，若即若离，牵引着你的每个神经，如果说张靓颖在演唱会使出众多武器，那么海豚音无疑成为了其中的“杀手锏”。 
　　针对张靓颖的“杀手锏”海豚音，JJ林俊杰也不甘示弱，拿出自己的看家本领，为了自己的演唱会能够更好看，他不仅充分展示了自己的创作才能，还首度尝试飚高音。他专门为这次演唱会创作了一首主题曲，这是一首难度非常高的歌曲，届时，他会在演唱会上飚高音，他称这首歌的高音会比其他所有男歌手唱过的高音都要高。面对张靓颖的海豚音杀来，JJ也决定来个回马枪，放手一搏。
　　海豚公主张靓颖和唱作才子的音乐战争即将上演，二人刚在《歌舞青春》化身为“才子佳人”，没想到这么快就要在音乐的战场上演“龙凤斗”，在这场没有硝烟的战争中，我看到了双方火药味实足，但他们不是那种尔虞我诈的互相攻击，而是不谋而合的共同努力，他们的这种公平竞争可以使他们自己更加完善，使演唱会更加完美，对于歌迷来说更有福了，大家可以欣赏到更加精彩的演出。不管这场战争结果如何，他们都是胜利者，因为在音乐的国度里，他们不断的挑战和超越自我。我们试目以待，期待这个来势汹涌的PK大战。
　　JJ林俊杰 "I AM" 世界巡回演唱会 －北京
　　时间：2010-08-21
　　场馆：首都体育馆
　　票价： 
　　单价：180  280  480  680  880  1280  1680(VIP)  
　　套票：1200(680*2) 
　　永乐票务订票热线：400-810-1887、010-84085551
　　张靓颖“我相信”世界巡回演唱会北京站
　　时间：2010-08-21
　　场馆：五棵松体育馆
　　票价：  280(看台)  380(看台)  480(看台)  680(看台)  800(看台480*2)  1080(场地)  1380(场地) 
　　永乐票务订票热线：400-810-1887、010-84085551

