许飞化身爱情守护者 《左半边翅膀》今首播(图)
　　点此试听：许飞《左半边翅膀》 　
　　新浪娱乐讯 因为《我要的飞翔》一曲红遍大街小巷的许飞，用她温暖人心的声音，让许多人乘着她的歌声勇敢飞行过无数的爱恋。蛰伏两年，即将在2010年暑假再度推出自己的新作品《左半边翅膀》。历经两年多的沈淀，许飞不改爱上唱歌的初衷，尽管出片过程艰辛，但还是坚持不放弃。拿着demo小样一路闯关，在百折不挠的精神和众人的支持之下，完成了创作型歌手的唯一愿望----继续当一个为大家吟唱的爱情守护者。
　　首波主打歌曲《左半边翅膀》，以青春偶像剧《再见流星雨》中的恋爱故事为概念，许飞用自己的歌声为大家讲述了一个“为爱飞行的守护者”的爱情故事。鲜少也难得唱不是自己全创作的歌曲的许飞，在当初听到小样的时候，就深深的被歌词感动，觉得歌词里让人感觉到的全是自己平常说话的口气，他说“当我爱上一个人的时候，我就会不顾一切的想要为他完成所有事”。许飞喜欢歌曲里陈述的浓密情绪，那种爱上了就义无返顾的心情，因此极力争取演唱的机会，并将《左半边翅膀》当作是新作品的首波主打，同时也被剧组看中作为青春偶像剧《再见流星雨》的片尾曲。
　　其实在录音过程中遭遇许多困难，因《左半边翅膀》相较于许飞之前的作品，情感上比较浓烈。制作人要求许飞在每一句的必须做到细微的情绪变化，不能太过直白的演唱。在录音室里面磨了很久，是首每个转折都经过慢慢雕琢而成的精致作品。虽然录制辛苦，许飞对结果也相当满意，觉得这首歌曲表现出自己沈淀两年后，内心转而成熟的心境，对新作品充满高度信心。
　　当钢琴声一点一滴的流泻出来，歌曲彷佛缓缓勾勒出一个故事的雏形，牵引着聆听者想起放在心里的那些故事。许飞轻柔的声线领着情绪走进许飞诉说的画面。吉他跟弦乐一层层的加入，铺排而后的提琴声，突如其来的就划进心里最深处。
　　某个曾经擦身而过的人，如今占据整个心灵，栖息在自己左半边的心脏，如翅膀般的给予飞行的勇气，携手一同飞过风风雨雨。对方生活的一举一动，填满了生活的轨迹，变成缺一不可的必要元素。“感觉不到你呼吸、你心跳，我宁愿不要飞翔”。深刻的爱情往往是最执着、不愿改变的，许飞用心唱出天下所有为爱执着的心情，在她的歌声中，我们总是可以听到，理解并找到为爱飞行的翅膀。

