主持人版纵贯线呼之欲出 华纳唱片酝酿台湾秘训
　　新浪娱乐讯 在前不久，华纳音乐的教父陈泽杉刚刚表达了想要组建主持人版纵贯线的想法之后，最近华纳唱片就抛出了一系列的计划，未来这个由谢楠、戴军、李晨和朱丹构成的组合不仅要有全新的名字和包装，他们还将到华纳唱片台湾总部接受秘密训练。
　　无意中促成主持人版纵贯线
　　无论从外形、风格还是在业内的影响力等方面看，谢楠、戴军、李晨和朱丹都不太像是一个音乐组合，而之所以会得到陈泽杉的青睐，还是因为一个名为《蒙牛酸酸乳音乐梦想学院》的节目。当时四位嘉宾主持各具风格又十分搞笑的表演，给坐在密室中看节目的陈泽杉留下了深刻的印象，于是一个全新的音乐组合就在一场看似无心表演中诞生了。
　　在这四位主持人当中，陈泽杉最为看好的是女主播谢楠，认为她的声音非常有特色最有可塑性，估计在未来谢楠一定会担任这个乐团的主唱。而李晨和朱丹一个造型时尚，一个极有亲和力，他们二人一定会受到年轻人的追捧。至于综艺界的老大哥戴军，他的台风稳健言谈间又十分风趣，陈泽杉觉得他会让这个乐团的表演更具有观赏性。
　　将赴台湾接受秘密训练
　　虽然这四位才华横溢的主持人是陈泽杉的意外发现，但是他和华纳唱片的团队已经开始紧锣密鼓的为他们制定包装计划。在八月中旬，《蒙牛酸酸乳音乐梦想学院》产生的全国三强选手将赴台湾华纳唱片总部接受专业的训练和包装，而谢楠、戴军等四位主持人也将被陈泽杉一并带往台湾，他们不仅将会有一个全新的名字和统一的包装，而且还会在华纳总部录制乐团的第一张EP，并正式宣告进军乐坛。
　　在放弃了打造天后的路线之后，执掌华纳唱片的陈泽杉签约的歌手越来越多元化，这次他又瞄准了全新的主持人版纵贯线，虽然有了华纳这样的公司保驾护航，但这个组合想要真正唱响乐坛确实还需要很大的努力。

