五月天14个月吸金破2亿 人均年收入达800多万
　　信息时报讯 历经14个月的五月天“DNA创造世界巡回演唱会”本周六将在台中体育场上演最终场，14个月来乐队共巡演香港、北京、台北、悉尼、东京等27个城市、44场次，约60万人次观赏，门票收入约10亿新台币(约合2.1亿元人民币)，每位团员可分到唱酬1466万元新台币(约合309万元人民币)。
　　五月天这场巡回演唱会去年5月从香港红馆起跑，唱遍亚洲、北美洲、澳洲等地，几乎每场门票都卖光，还数次出现“秒杀”的销售速度。去年底在高雄世运主场馆吸引5万名观众，创下他们单场最多观众的纪录；在香港红馆还因太受欢迎连唱2次；在新西兰还创下最高的VIP票价600元新币(约合3000元人民币)，虽然被当地粉丝抨击为“抢钱”，但也证明五月天的魅力惊人。 
　　本周六在台中举行的“变形DNA无限放大版终极大结局”是这系列巡回的最终第44场，因为是完结篇，场面将会是这系列巡回最震撼的1次，不仅舞台装置有3倍大，还在演唱会中途安排1个极具震撼效果的“秘密武器”，为了防止秘密提前曝光，主办方还加派保安全日巡逻。 
　　当天也是五月天3D电影拍摄的主要场景，因此五月天最近不仅增加练团时间，更从两周前就开始密集排练台中场的独家内容。他们已提前进驻台中，除亲自盯紧硬件搭台的进度外，也忙排练，更透露台中场将会出现仅此一场前所未见的“大团圆”奇观，但不愿多透露细节，希望给粉丝惊喜。
　　DNA巡演创4纪录
　　最多场次：台北站，香港站
　　2009年9月24日~27日 台北小巨蛋 4天4万人进场 
　　2010年5月28日~31日 香港红?体育馆 4天4万人进场 
　　单场最爆：高雄站
　　2009年12月5日 高雄世运主场馆 1天5万人
　　连场最爆：上海站
　　2009年7月3日~4日 上海虹口足球场 2天约8万人
　　最贵票价：新西兰站
　　2010年5月10日 新西兰最高VIP票价600元新币(约3000元人民币)
　　“吸金天团”人均年收4000万
　　五月天的唱酬每场为200万元新台币(约合42万元人民币)，但必须分成6份，因为其中1份要当作5位团员的共同投资，主要是想存钱买下录音室，因目前的大鸡腿练团室兼录音室长期都是租的，所以14个月下来，每位团员的唱酬收入为1466万元新台币(约合309万元人民币)。 
　　五月天每个团员年收入平均约4000万元新台币(约合843万元人民币)。阿信不单要忙五月天的演唱会、专辑，还经常要帮其他歌手写歌，加上“STAYREAL”服饰品牌，是五月天中的吸金王。冠佑买车、买房，还投资老婆王行芝的牛仔裤品牌；怪兽因住家里，仅花钱买车，最近又狠砸300万元买录音用的控台；有老婆、2个小孩的石头，收入用来养家，房子、车子都有买；马莎要帮补家人的财务，因此不如其他团员宽裕。

