黄龄台北小河岸开唱 众多圈内好友站台捧场(图)
　　新浪娱乐讯 近日，正在台湾宣传新专辑《特别》的转音歌姬黄龄，于(7月22日)在台北公馆的“河岸留言”开唱。此次小河岸演唱会也是黄龄自新专辑《特别》在台湾发行以来的首度演唱。当天，除了有众多圈内好友前来捧场，更吸引了众多“铃铛”亲赴现场支持黄龄新专辑的首唱。
　　首唱会上黄龄以成名曲《痒》开场，在组曲的部分，黄龄翻唱了王菲、张信哲、周杰伦、Mariah Carey等多位巨星的代表作，用自己特别的方式来演绎每一首歌，像自己的偶像致敬，也以此来回顾自己在音乐道路上的成长历程，并希望自己能保持热爱音乐的精神，永不消逝。谈到自己的偶像张信哲，黄龄掩饰不住自己的激动，并说道：“张信哲是我接触流行音乐后的第一个偶像，虽然只是通过唱片听他唱歌，但可以说他是我音乐上的第一个启蒙老师。
　　演唱会上黄龄除了自己献上精彩的演唱。更有圈中好友助阵演出，因星光大道而结识的歌手黄伟晋当晚就亲自到场站台支持黄龄的首唱，并与黄龄合唱了一首《你是我心内的一首歌》。两人的表演相当的精彩，默契十足。而曾在星光大道上大胆挑战黄龄《痒》、《High歌》等歌曲，一直视黄龄为偶像的康祯庭，也亲自到场祝贺黄龄发片。
　　演出的最后，黄龄一口气演唱了新专辑中的《特别》、《小城故事》、《原谅》和《骑士》四首主打歌曲。精彩的演唱博得了现场的阵阵喝彩。

