蔡妍复古风格颠覆自我 新歌《看看看》MV曝光
　　如果说Lady gaga 掀起全球第一股复古风潮，那么这一次就让我们拭目以待Look at 蔡妍如何演绎自己的复古风尚标！
　　《Look at》蔡妍  全民Disco  颠覆自我超越巅峰
　　蔡妍如约而至带着最新专辑《Look at》与大家见面。本次主打歌《看看看》以复古、超时空两种反差极大的元素相结合为指标，造型、曲风、MV无一不将反差极大的两者相融合完美呈现！MV中另类造型来自外太空的公主、八零年代复古DISCO舞步；俏皮可爱，性感冷艳，蔡妍用歌声和对时尚复古的领悟将不同的感觉诠释的惟妙惟肖！这张新专辑《Look at》有别于蔡妍以往的任何一张专辑，曲风、造型设计都大走国际化路线。如果蔡妍的上一张专辑《绽放》被视为其巅峰之作，那么此次新专辑《Look at》可谓是蔡妍演唱事业上颠覆自我超越巅峰的又一里程碑式作品！
　　金牌制作  复古元素  怀旧也流行
　　专辑的第一同名主打歌《看看看》是一首迎合时下流行乐坛复古风大行其道而推出的一首新作，整张专辑继续沿用蔡妍专属金牌制作人金昌焕主力操刀，除此之外，还请来韩国音之作人A-Minor加入专辑的之作团队，为整张专辑之作带来新鲜动力。主打歌《看看看》曲风复古，节奏感强、加以蔡妍独特的声线勾勒出女人性感自信的氛围，使得整首歌曲过耳不忘。
　　一直作为引领潮流风向标式的人物，蔡妍的每次亮相都给人留下深刻印象。用自己敏锐的时尚触角给大家带来惊喜。这次蔡妍借助复古风潮的力量，融入自己的时尚理念大胆尝试，曲风复古、造型多变；蔡妍已经做好准备用自己的新歌向世人证明自己的音乐观点——怀旧也流行！这样一张可听可看性极高的专辑，相信一定会给大家带来新的视听享受~

