戴思聪治丧会发声明 禁郑嘉颖出席葬礼(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月23日消息，据香港媒体报道，曾栽培过不少乐坛天王天后的音乐老师戴思聪，于上周六病逝。昨天戴思聪治丧委员会向各大传媒发出声明，明确禁止郑嘉颖出席丧礼，声明中更表示这也是戴思聪老师的意愿。而郑嘉颖表示会尊重决定，不会出席。
　　戴思聪老师去世后，他与陈晓东及郑嘉颖的合约纠纷再度被转载，其中郑嘉颖被指为感激老师免费教唱歌及包食包住照顾三年，因而签订一世抽佣的合约，结果最后双方不欢而散，不过在老师逝世后，郑嘉颖曾扬言对老师只有恩没有仇。
　　然而昨天戴思聪治丧委员会向各大传媒发出声明，声明内容如下：“致各界传媒，戴老师生前与郑嘉颖因是非太多，治丧委员会同家属经商议后，希望郑嘉颖能尊重会后决定，不宜出席戴思聪老师的丧礼，以免引起丧礼场面尴尬，导致过分传媒渲染，影响家属情绪。这个决定也是戴思聪老师的意愿。对于郑先生近日在新闻报纸表示对戴老师的悼念，我们深感谢意。”对于有关声明，郑嘉颖在电话中响应道：“我尊重治丧委员会决定，绝对不想令老师家属带来不必要的尴尬和麻烦，避免部分传媒继续炒作。我在适当时机会去拜祭老师，祝丧礼仪式一切顺利，老师一路好走。”(苗菲)

