魏晨北京发片首度回应整容传闻 笑称减肥惹的祸
　　新浪娱乐讯 7月21日下午，半熟潮男魏晨以黑色蒙面武士造型乘坐豪华版陆军一号加长悍马现身北京，为自己的首张专辑《千方百计》做宣传。张杰、张翰、郑爽、谈莉娜等同门师兄妹纷纷到场助阵。期间魏晨首度回应整容传闻，笑言自己只是整容太过成功才让大家对自己的容貌产生怀疑。此外，流星雨剧组送上章鱼家族，现场预测魏晨新专辑销量将突破20万张，让他开心不已。
　　蒙面黑侠造型亮相  热舞演绎开场秀《千方百计》
　　在发布会当天，半熟潮男魏晨以一副黑色蒙面武士扮相现身，在舞者们的贴身护驾之下乘坐豪华版陆军一号加长悍马入场，颇具者风范。随后六位壮男dancer发挥超群的臂力身扛魏晨走向舞台，强势而独特的出场方式，引发粉丝无数尖叫。魏晨以一段热舞配合开场秀《千方百计》，让场内气氛立刻爆棚。魏晨自爆为了呈现给歌迷最精湛的舞蹈画面，曾闭关整整一个月疯狂练舞。除此之外，在拍摄《千方百计》MV时，魏晨更连续飙舞8个小时，甚至在午夜时分上演高空吊钢丝的惊险一幕。
　　首度回应整容传闻 笑称全是减肥惹的祸
　　在《千方百计》专辑发行之前，魏晨宣传照初曝光就遭到众多网友质疑，一时间“魏晨整容事件”被炒得沸沸扬扬。更有网友将魏晨过去和现在的照片进行对比，分析他整容的真实内幕。在发布会当日，魏晨首度开口回应“整容事件”，他笑言并没有整容，只是因为减肥太过成功，减重高达五公斤，所以才会让大家对自己的容貌产生怀疑。对于被偷拍到曾面戴口罩进医院之事，魏晨坦言自己当时只是去医院做体检而已，一切全是减肥惹的祸。
　　张杰送橙子魏晨当众“喝奶”  章鱼家族预测专辑销量
　　当天下午，张杰、张翰、郑爽、朱梓骁和谈莉娜等同门师兄妹纷纷到场助阵。张杰送上一大捧做成花束状的橙子，与魏晨亲密相拥。陆虎更送上特意准备的降火凉茶，只是这凉茶竟是用奶瓶装的。在主持人和粉丝的起哄之下，魏晨毫不犹豫地“仰脖喝奶”，当场一饮而尽。因为快乐男声流星雨剧组的成员更是精心为魏晨准备多位潮男搭档——充满神秘色彩的章鱼哥家族，在众人的期盼之下，章鱼哥丝毫不吝啬，发挥自己神奇的魔力，现场预测魏晨这张专辑能卖出20万张，让魏晨惊讶之余也开心不已。李青/文 夏祺/图

