谭咏麟献歌力助离婚粉丝复合 感激刀郎前来捧场
　　新浪娱乐讯 北京时间7月22日消息，据香港媒体报道，“谭咏麟2010再度感动香港演唱会”前晚进入第五场演出，当晚邀请到刀郎担任嘉宾，刀郎特地写了一首新歌《谭咏麟 永远的朋友》送给偶像打气。演唱会期间谭咏麟又发挥“谭校长”本色，尽力撮合台下一对离婚夫妇复合，希望透过歌声令二人和好如初，用心良苦。
　　刀郎从新疆专程来港担任谭咏麟的嘉宾，原来二人已有二年联络不上，此次谭咏麟透过微博(http://t.sina.com.cn)表示希望邀请对方现身个唱。谭咏麟指刀郎为人很重情，笑称：“第一次见面，他就请我吃头皮，原来新疆人和你第一次见面，觉得你是他最重要朋友，便会请你吃羊头顶的皮，我有吃下，感觉像饼干，哈哈。“刀郎又写了首新歌《谭咏麟 永远的朋友》，现场自弹自唱。谭咏麟为报答刀郎，当晚便请对方大吃一顿以示答谢。
　　谭咏麟喜欢帮人排解困难，这晚再度发挥“谭校长”精神。他读出一封在电台选出来的最感动信件，当时该位女歌迷和离婚的老公就坐在台下。原来这对离婚夫妇因为儿子而把关系再度拉近，但是该女歌迷在感情路上有些疑惑，对此，谭咏麟先送上《缘分有限期》，然后临场献唱《小风波》，借助歌曲帮他们做“和事佬”。
　　当晚日本领事也有来捧场，藉以作音乐上文化交流，演唱会结束后对方送上贺卡给谭咏麟，并大赞谭咏麟演出。此次八场个唱的门票早已爆满，前晚有不法之徒在场馆门外炒黄牛票，炒价高达每张一千六百元，谭咏麟从歌迷口中得悉此事，他指斥炒黄牛实属违法，提醒大家不要助长歪风。(苗菲)

