周笔畅个唱化身女王 眼圈泛红仍坚称没哭(组图)
　　金牌大风豪掷7位数打造个唱 阿妹巡演御用制作人操刀
　　金牌大风不仅豪掷750万为周笔畅打造这场演唱会，更请来了张惠妹“阿密特”巡演的制作人陈镇川和阿妹御用舞群来为她助阵，足见对笔笔的重视。当晚个唱包括“时空旅行”、“音乐的公路旅行”、“想象与回忆的旅行”和“爱情的旅行”四大板块，将近3个小时的时间里，周笔畅一共演唱了包括《你们的爱》、《笔记》、《谁动了我的琴弦》等成名曲在内的30首歌曲。 
　　冷艳女王装上阵翻唱《传奇》 女生版《浮夸》致敬陈奕迅
　　周笔畅出道以来一直以大眼镜配中性装大扮示人，随着新专辑的发行，她开始尝试女性化的装束。当晚个唱她身穿长裙，脚踩高跟鞋从升降台上“从天而降”，摘掉了眼镜的笔笔头顶飘飘长发浅吟低唱《传奇》，还翻唱王菲的《迷魂记》，颇具女王风范，让歌迷尖叫不断。此后她还翻唱了偶像陈奕迅的《垃圾》、《浮夸》和《爱是怀疑》等经典作品，女生版的细腻演绎让人回味无穷。她还将自己在年少时期喜爱的《蓝旗袍》、《my heart will go on》和《窗外的天气》等歌曲重新演绎跟歌迷一起分享青春的记忆。
　　11套华美演出服造价超10万 炫蓝钻亮长披风最抢眼
　　在第一场的广州个唱中，周笔畅全场演出先后换了11套华美演出服。这次北京个唱又新加了一套“炫蓝钻亮长披风”，在表现笔笔妩媚的同时又增添了高贵感，衣襟上的碎钻在舞台灯光的照射下会闪出钻石般的光芒，十分抢眼。而之前的“银色太空装”在经过了改良以后也升级成了进化版的银色太空装，较之前更有型。为了帮笔笔打造出百变天后的形象，金牌大风在造型费用上又砸下将近10万的超额预算。
　　庆功宴老板打出102分超高分 笔笔开玩笑称自己哭点高
　　在当晚的庆功宴上，老板郑东汉大赞周笔畅表演完美，还为她当晚的表现打出了102分的超高分，可见对爱将的满意程度超高。黄伟菁除了夸奖笔笔表现优异之外，还爆料称笔笔为了演唱会努力瘦身而吃尽苦头，常常“喊饿”，逗得歌迷哈哈大笑。很多歌迷在演唱会之后都在新浪微博(http://t.sina.com.cn)里讨论笔笔究竟有没有哭，为此笔笔在接受媒体群访时特意强调自己没哭，还开玩笑说自己哭点高：“大家来看我的演唱会是一件高兴的事，所以我不会哭的。”李青/文

