天后也忐忑？ 知情人曝王菲个唱也怕没人气(图)
　　千呼万唤了五年，王菲终于宣布复出。然而，昨日却有知情人透露，阔别舞台多年的王菲及其身边的团队对于再度开唱，似乎也有些信心不足。对此，昨日来沪为SMG新娱乐“世博音乐派对”大型广场音乐演出造势的李健忙不迭为王菲“辟谣”，称门票预售1888万没有什么可怀疑的，“我自己就预订了30张最贵的VIP票，作为对她的支持。”
　　本报记者 林艳雯 实习生 谷晓?
　　证据一：场地
　　1.8万封顶小场馆保证上座率
　　王菲阔别歌坛已有五年之久。早在王菲上春晚献唱时，就有工作人员透露，天后有点紧张，而早前来沪为好友杨澜的珠宝店开张捧场时，王菲也全程不说一句话，而且需要李亚鹏搭着肩膀为其“打气”。如今，个唱全面启动，知情人告诉记者，别看表面上王菲一会儿探班李亚鹏拍戏，一会儿出街购物，其实私底下做了很多努力，经常开嗓练声，而其幕后团队对于久违的歌迷是否能迅速聚集人气也有一丝的顾虑。
　　有香港媒体同行透露，经纪人陈家瑛为确保此次的复出之行可以顺利爆棚，别有用心地将场馆选在只能容纳1.8万人的上海世博文化中心和北京五棵松体育馆。知情人称：“当然不是所有人都敢于挑战八万人体育场，但是歌神张学友此前就在这里创下满座的高人气，王菲没有理由逊色的。”
　　尽管如此，天后及其团队还是选择了不到两万人的世博演艺中心，而据透露，该场馆内的座椅都还没有排定，一方面此前会有其他用处，另一方面是会根据订票情况才决定分排。“所以，幕后团队还是很用心的，场馆小就可以保证上座率和爆满的效果，另一方面也能造成抢票的效应，不能不说他们也有点底气不足。”
　　证据二：订票
　　提前订票“预估”人气指数
　　无论是周杰伦、蔡依林、张学友，还是韩国明星们，演唱会提前订票都是常事，之前刚刚落下帷幕的郑秀文演唱会，就是早在开场前就售罄，票房火爆可见一斑。不过，知情人却透露，王菲个唱的订票期略长一些，而其中也有“试探市场”的目的所在。在前几日的个唱发布会现场，当主持人宣布北京的演唱会门票在10天内就销售出1888万的票房时，别说众人难以置信，连王菲自己都惊讶道：“有那么准吗？”
　　据有关人士分析，这次的提前预订其实是为了看究竟天后还可不可以再现往日的辉煌，“毕竟离开这个市场五年了，个唱幕后团队对市场反响还是略有担忧，但通过订票的情况就可以对王菲的人气指数一目了然。”据称，王菲得知订票情况火爆后，也心情大好，信心倍增。
　　对于票价虚高和订票情况不准确，王菲方面并不回应，倒是其好友李健昨日出席世博音乐派对时做了澄清，“以王菲这样的人气根本就不需要虚报票房，就像我，我知道她肯定为我准备了票的，但还是自己预订了30张，都是最贵的VIP票，作为对她的支持，也准备邀上一群家人朋友一起去看。”
　　李健还向记者透露，身边不少明星音乐人都像他一样订了票，“好男儿”马天宇也在自己的博客上表示，自己很想去看王菲的演唱会，无奈已经订不到了。
　　证据三：隐退
　　“昙花一现”个唱后再退出
　　在王菲的巡回演唱会拉开之前，网上就有传言称其将在演唱会结束后隐居幕后当老板。尽管这一消息并没有得到官方确认，但是知情人昨日也一并透露称，王菲确实没有想要正式复出娱乐圈，正如李亚鹏此前每次接受媒体采访时的回答一样：“她从来没有退出过。”“王菲的性格从来都是特立独行的，她不想唱就不唱了，想唱就出来了，这次开个唱只是因为突然想唱歌了，而并不是真的计划要复出。”
　　当然，也有传闻称王菲的个唱是为了经营公司没能赚到钱的老公李亚鹏，天后偶尔出来赚点“奶粉钱”贴补家用也在情理之中。另一方面，“王菲是个很感恩的人，就像恩师戴思聪去世，她难过了很久。所以，个唱也是为身边的人考虑。”因此，“昙花一现”的传闻并非空穴来风，期待王菲能更多一些曝光率和开嗓的粉丝们可能要失望了，天后只唱这一遭。不过，也有圈内人士称，之所以放出“个唱后就隐退”的消息，也是一种营销手段，因为只此一次，所以不得不看，有助于推动票房。
　　心理专家分析
　　“反向形成”作祟
　　对于王菲的复出是否会给她和她的团队带来信心上的不足，记者昨日专门致电询问心理专家郭铁军。他表示，王菲的这种状态可能是典型的“反向形成”，就是心里越没有底气，表现上却越是给人无可挑剔的感觉。但是，王菲此番复出，应该是以自己更真实的面目对待观众，让人以客观的评价，所以亲近大众会显得更主动一些，她的形象基本也是代表了她整个团队的。
　　至于票房是否虚高，郭铁军则表示：“这可能是商业操作的一贯手法，在老百姓心中往往商品的价格越是高昂就越是好东西。”所以，票价的上扬会带动一批观众购票的积极性。
　　俞霞 实习生 朱拯 制图

