魏晨宣传手段惹质疑：当一日女友 先买百张专辑
　　宣传手段引发争议，公司回应是为拉近偶像与粉丝的距离
　　在由林志颖主演的偶像剧《放羊的星星》里，男二号在成为明星后，为配合公司宣传做了一场“女友”的甄选活动，条件是入选者需买下他所代言的百万首饰。如今，这种桥段却在现实娱乐圈中找到了原型。昨天，记者从“快男”魏晨的贴吧中看到，为宣传发行的新专辑，魏晨的经纪公司在全国十地发起为魏晨“选女友”的活动，“北京女友”已出炉，魏晨和她不仅隔着唱片玩“亲亲”，还陪伴其逛商场，甚至一起共用浪漫晚餐。
　　我们先是去了一家披萨店共进晚餐，其间魏晨还给我喂东西吃。之后我们逛了几家专卖店，很多人来围观。魏晨有帮给我一些关于衣服的建议和挑选，反正很浪漫的。”——北京“女友”
　　稀奇叫卖
　　要当“女友”，100张专辑是底价
　　据魏晨的粉丝“最橙子”介绍，在前不久举行的新专辑发布会上，其经纪公司启动了全国宣传计划，名为“全城热恋，魏晨《千方百计》找女友”。意指魏晨将在北京、天津、南京、深圳、杭州、福州等十城市的新专辑签售会上，寻找一名幸运歌迷作为“女友”，赢得和他一日约会。而想要得到这个机会，就必须购得至少100张专辑。
　　网友质疑
　　没钱就没资格喜欢偶像？
　　当日北京签售会，6000张新碟在开售没多久就全部售罄。魏晨此举引发了网友的争议，“要买100张才能当魏晨‘女友’？那我们经济能力有限，是不是就不算他的忠实粉丝？”“‘女友’什么的都是噱头，主要还是操作方想拉动唱片销量。现在唱片市场下滑如此厉害，不想点花招卖专辑，还有哪些人愿意买嘛，都去网站免费下载了。”网友“迷晨”如是评价。也有部分的粉丝表示只要对偶像有帮助，这样的宣传形式基本也可接受。
　　魏晨回应
　　确实不是真的想找女友
　　“其实并不是真的替魏晨找女朋友，而是通过活动，让魏晨与‘乐橙’(魏晨粉丝)有更多机会接触。”对于大众的质疑，魏晨活动的主办方认为销量高，并非一两个粉丝可以左右的。“100张就可能成为偶像的‘女友’，但是十万或者百万的销量目标却不能凭一个‘女友’就实现。”
　　而谈及签售上“千方百计找女友”的活动，魏晨本人的解释是，“确实不是真的要找女朋友，只是希望借此机会感谢三年来一直默默支持自己的乐橙们，拉近彼此距离。”魏晨表示对于自己以后女友的选择还是看缘分和感觉，一般他会喜欢清纯的学生妹类型。记者陈颖
　　“女友”讲述
　　逛街吃饭很浪漫
　　魏晨24日在北京举行的签售会上，已经选出了一位“女友”。据参与粉丝介绍，在活动中五位购买超过百张专辑的粉丝与魏晨不仅积极互动，还在台上隔着透明唱片玩“亲亲”。最后，在“丘比特之箭”游戏中胜出的一名女粉丝顺利成为了魏晨的“北京女友”。“我们先是去了一家披萨店共进晚餐，其间魏晨还给我喂东西吃。之后我们逛了几家专卖店，很多人来围观。魏晨有帮给我一些关于衣服的建议和挑选，反正很浪漫的。”该粉丝不愿透露自己的具体姓名。十城市“找女友”活动的下一站将于8月1日在天津签售展开。
　　编者按魏晨，07快年季军，杨二车娜姆，07快男毒舌评委。魏晨和杨二，其实相当有渊源，07快男十分重要的3进2，杨二在选择了魏晨后，居然又改投苏醒，被魏晨的粉丝指责为“黑掉魏晨的罪魁祸首”。快男一役后，两人似乎都沉寂了，不过近日却又双双曝出新闻。魏晨为宣传新专辑，愿意给最舍得花钱的粉丝当一天男友，杨二也重出江湖，再展毒舌本色。往事不要再提，日子还要继续，老快男与老“毒舌”，这次站在了同一起跑线上，谁将成为赚取眼球的赢家？

