MV女演员曝料：导演逼我脱光衣服(图)
　　7月29日，一位名为“暧昧小猫眯”的网友，在某大型论坛上发表题为《我第一次裸体激情戏，事后很害怕》的帖子，引起广大网友热议。“暧昧小猫眯”称自己在拍摄刘嘉亮MV《原来你并不快乐》时，被导演逼迫脱得一丝不挂。
　　女演员爆料：我们都脱得一丝不挂
　　“暧昧小猫眯”在帖子中写道：“在MV中有一场床戏，导演要求我们(画面中是两个女孩)只穿底裤出镜，还要有那种激情，要有感染力。但是拍了很多条，导演都不满意。最后导演说可能是底裤让我们有着某种隔阂，要求我们去掉底裤。最后，经过一番思想斗争，我们都脱得一丝不挂，准备拍摄全裸激情镜头的时候，男主角突然站出来提出反对意见……但导演很大牌，要求男主角尊重他的创作，最后男主角同意了导演的要求，我们开始拍摄。”“暧昧小猫眯”提到的男主角是歌手刘嘉亮，她所出演的就是刘嘉亮的名为《原来你并不快乐》的MV。她称发帖动机是由于实拍过程中尺度非常大，她拍完就后悔了，为了能让导演删掉那些她不想要的镜头，她只好通过先曝光剧照的方式，迫使导演放弃已曝光的内容。随后，“暧昧小猫眯”发布了一张图片。
　　刘嘉亮经纪人回应：演员当时已经同意
　　记者29日辗转联系到歌手刘嘉亮的经纪人，她表示“暧昧小猫眯”的说法基本属实，“这个女演员是导演介绍来的，我对她不是很了解，之前也并不认识，MV《原来你并不快乐》确实是目前国内尺度最大的一个，但是在拍摄之前，导演已和演员进行了沟通，明确表示这个MV可能需要全裸出镜，演员当时也表示同意。现在她这种做法，我完全没有想到，也不好评价，可能她是女孩子，比较在意别人的看法，想通过这种方式删掉她不想要的镜头。当然，不排除她为出名而炒作。”
　　“暧昧小猫眯”反击：拍摄前导演没有说要全裸
　　针对刘嘉亮经纪人的说法，“暧昧小猫眯”有些情绪激动。不愿露面的她在接受记者采访时，几度哽咽。“暧昧小猫眯”说，拍摄前，导演只是告诉她会有一些裸露身体的镜头，但没有说要全裸。“我看不出多裸一点对这个MV有什么帮助。而且拍摄当天，导演没有出去，导演是男的，这对我来说压力很大。拍摄完后，我越想越难受，非常后悔。这明显是为我设的一个局呀，我当时脑子短路了。”
　　资深经纪人支招：合同请法律专家鉴定
　　面对“暧昧小猫眯”的遭遇，29日记者致电圈内一位资深经纪人，对方说：“一般来讲，刚进社会的小女孩、野模、群众演员这种人特别容易被骗，很多时候合同里提及的内容都十分模糊，钻法律漏洞，让这些小孩子吃亏。‘暧昧小猫眯’被逼脱了衣服，并没有受到实质性的伤害，这还算好，还有不少小女孩被骗财骗色，更可怜。”
　　如何避免这种情况的发生呢？这位经纪人说：“第一要有保护自己的意识，合同最好请法律专家来鉴定一下，在现场如果遭遇到这种侵犯的时候，要懂得说不。第二，也是最重要的，有明星梦的小女孩应该签一家有信誉的大公司，有经纪人为你把关。如果这件事发生在我旗下艺人的身上，我绝对不会同意，我会利用公司给导演施压，不能让小女孩吃闷亏。”
　　MV鉴定
　　MV中没有全裸，也没走光
　　“暧昧小猫眯”在她的帖子里将被导演逼迫脱光的情节，描写得极具感染力，但她公布的MV截屏图上，却并没出现过激镜头。音乐录影带究竟怎样？昨天，记者查看了歌手刘嘉亮《原来你并不快乐》的MV视频，由知名制作人张亚东操刀，导演是曾拍摄范玮琪《可不可以不勇敢》MV的张清峰，整个MV的大部分场景，都是歌手与乐队配合表演的画面，而“暧昧小猫眯”所指被逼全裸拍摄的镜头，出现在MV最后一段中，两名年轻的女演员，面对面相拥躺在床上，她们的下半身用黑绸盖着，无法判定是不是全裸，而裸露的上半身，也因为面对面相拥的姿势，没出现任何走光镜头。
　　多名网友也对这支MV做出评价，网友“蛋挞黄”就说：“虽然帖子写得很耸动，但MV却没这种效果，女孩相拥的镜头，没走光，也不过激，很有可能是在炒作，用一个爆炸的新闻点，吸引民众眼球。” 本报记者 任奕洁

