蔡依林新舞步狂跳百遍 《美人计》MV首播(图)
　　幻灯：蔡依林拍摄《美人计》MV 新舞步狂跳百遍
　　“蔡依林《Myself》2010概念专辑”已经开始预购，之前公布的三个特别版，包括了令人趋之若鹜的第一版网购独享的 “美人计独家写真卡”及 “3ZU炫彩丝袜”套装。第二版也相当吸引人，是一个不织布腹膜袋材质的购物袋，外观以拼贴风格做设计，JOLIN自己也曾拿样品“试用”确定它的耐重量达12公斤。第三版则是突破蔡依林以往规格，史上最大本的写真书(40cm*30cm)，由韩国摄影师操刀，共24页，现已造成了抢购。
　　“蔡依林《Myself》2010概念专辑”7/22预购，8/10发行，为了首波主打歌曲《美人计》，蔡依林向美国老师Benny Ninja拜师学艺，挑战voguing舞蹈，向巨星麦当娜致敬！voguing舞蹈的手势复杂、挑战柔软度的极限，完全不是一般人可以弯折的诡异角度，完全不符合人体工学，看得令工作人员在一旁偷学都大喊：“手要断了~”JOLIN看了调皮的笑说：“这舞蹈很有趣也很特别，练好还可以治疗肩周炎。”而7月初赴韩国拍摄MV，又与韩国首席舞蹈老师Ahn hyuang suk学舞，花了3天与韩国舞者练习，希望新的舞蹈与voguing舞蹈一起完美融合在《美人计》MV中！
　　这一次的新专辑蔡依林参与很多，从收歌、制作到企划都贡献了许多意见，也是她出道以来第一次用国外导演拍摄MV，韩国导演Cha eun taek拍摄方式与台湾有很大的不同，拍舞曲时台湾MV导演一定是先把A段拍完再拍B段，一段一段拍，再进行剪接。但韩国MV导演的习惯是从头跳到尾一次性的拍摄。于是Jolin早上6:30就起床梳化，8:00准时开拍，为了配合导演的各种角度、Jolin的脸部表情、舞者的精准度，一遍又一遍的重复跳，即使过了午餐时间，导演都没有放饭喊cut的意思，就这样跳到下午2:30，《美人计》整支舞蹈跳了近40次。
　　由于舞蹈动作里有不少地板动作，反复跳下来Jolin大腿淤青，但大家都希望能在预定的时间内收工，个性直接干脆又不喜欢拖拉的 Jolin选择不浪费时间继续跳，满足导演运镜上各角度的需求。从吃完午餐后又跳到晚上8:30，最后Jolin体力透支，举手投降，直接倒在休息室的沙发上昏睡了3个小时，起床后继续奋战！《美人计》MV就从早上8点开拍一直到隔天的早上7:30才结束，但最后看到MV成果，Jolin笑说：“跳了上百次果真没白跳！”MV除了舞蹈也有一小部份的剧情，导演设定Jolin是时尚机器人，被男主角买回家，男主角以为他能控制Jolin，但Jolin其实有自己的情感，会展现自己的魅力，以voguing的舞蹈展现自信心。
　　《美人计》MV中Jolin换了3套衣服，每套衣服都展现不同的性感，成熟的性感、健康有自信的性感、青春活力的性感，Jolin自己都忍不住承认说：“这一次的服装真的都很露，但是露的很健康，我自己很喜欢。但是仅止于拍照与拍MV，要我穿出门可能没办法！”白色服装是来自德国设计师，仅此一件的非卖品，另外两套则是台湾造型师特别为Jolin量身打造，充分展现了Jolin身体的曲线！其中一套黑色“破损风”的背心几乎透视，再加上一件爆短的小短裤，健康又性感，想必又将带领起一股台湾少女的穿衣风潮。Jolin自己很喜欢《美人计》这首歌，希望届时MV播出，大家都能感受到不一样的蔡依林。

