周杰伦下一个十年目标 想唱中文歌拿格莱美奖
　　本报驻北京记者 韩莹
　　我们必须承认周杰伦在华语乐坛的地位，就像我们不得不承认，在这十年当中，他一个人掀起了华语流行音乐的风风雨雨。
　　在张国荣和谭咏麟之争成为追忆、四大天王各自为战、达明一派分分合合、罗大佑李宗盛被捧上神坛的年代，整个乐坛几乎找不出天王巨星的身影，周杰伦的声音就是最主流的声音。
　　但从另一个方面来看，周杰伦今天所取得的成就，印证了华语流行音乐的全面失败。1979年出生的他，直到现在还站在乐坛最高峰。十年过去了，70后有了发福的肚子，80后有了生存的压力，90后有了出名的欲念，连00后都在奋起直追，周杰伦居然还代表了大多数人的审美情趣。
　　今年夏天，他又出了一张新专辑，叫《跨时代》。一样惹人注目，一样争论不休，一样大卖特卖……他还是这个时代的华语流行天王，所以他用十年前就说过的那句话继续定义自己：“我觉得?就是?”。
　　没有人觉得这句话已经过时，虽然你可能在某个城乡接合部的小混混口里听到过同样的口气同样的话语。
　　但周杰伦自己心里清楚，已经过了三十岁的自己不再年轻，他说：“我不愿意被这个时代淘汰，希望能够超越。”一个人注定无法超越时间，他只能寄望于超越时代。而时代是什么？时代是主流价值的认可及创造。在过去的十年，周杰伦开创了自己的时代，现在他面对的问题是——是否可以在接下来的十年间创造出另一个属于自己的时代。
　　不管你喜不喜欢周杰伦，这份寻求突破的勇气，总是值得赞赏的。
　　在专访过程中，周杰伦对都市快报谈了很多工作上的困惑及心得，对感情部分依旧秘而不宣。唯一的一个感情问题，他也用周杰伦的方式含糊带过。
　　目标：下一个十年
　　想唱着中文歌拿格莱美奖
　　都市快报：这次来北京宣传新专辑《跨时代》，你觉得现在的时代和十年前你刚出道那时候相比，有什么变化？
　　周杰伦：其实我发每张专辑都有很大压力，这个都一样。但我刚出道那时，是个非常棒的时代，现在很会唱的新人如果在当时发片，我觉得都会大卖，因为当时没有这么多盗版。但我又更向往我的学生时代，那时候张惠妹跟张学友他们在台湾随便卖都是破百万张，我再怎么大卖，全亚洲才一百万张。
　　都市快报：照这么看起来，接下来的时代会越来越糟糕？
　　周杰伦：之后的唱片当然会越来越难做，所以大家都已经不是靠唱片赚钱，而是想尽办法让歌迷知道有这么一号人物。我觉得趁年轻的时候，让媒体朋友帮着多拍拍照做做新闻，等到六十岁了，还可以在KTV点到自己的歌曲，这就是做唱片的目的。让媒体帮你记录你的人生，其实这样很好。
　　都市快报：这应该不是你对音乐的追求吧？
　　周杰伦：我对音乐的追求有自己的计划，接下来当然是希望能拿格莱美奖，但想靠中文歌打进欧美音乐市场，比较困难，需要一步步来。这个要先看看我参与的好莱坞电影(《青蜂侠》)上映后成绩怎么样，如果不错，希望能在美国出唱片，当然不是唱英文歌。
　　都市快报：娱乐圈这么多变，你有自信再当十年天王吗？
　　周杰伦：我什么时候会走下坡路，我自己心里很清楚，但现在还没到这个时间。我向来很好胜，希望不断超越自己。当然以后如果歌迷不再支持，我会很痛快地退居幕后。今年我还可能会尝试做主持人，因为还没试过。做个节目，请些自己的朋友来聊天，有点像《康熙来了》。
　　都市快报：那你会不会像小S一样问些别人的八卦？
　　周杰伦：八卦当然会问，因为我是主持人。
　　都市快报：那我能问一下，你读书时候的女朋友比较多，还是现在的女朋友比较多？
　　周杰伦：一年一次，高中三年谈了三次恋爱，都是不同的感觉。我觉得交女朋友要有同样的兴趣，这样比较容易来电。
　　身份：主流艺术家
　　对自己的音乐有极度的自信
　　都市快报：你觉得自己在娱乐圈比较难跨越的是什么部分？
　　周杰伦：别人分享我的隐私，这方面我很难跨越。所以外界都会觉得，杰伦是不是讨厌狗仔？其实我的心态已经变了很多，以前很不喜欢自己的感情和家人要受到媒体的监视，目前就没有那么憎恨狗仔了。当然也不至于变得宽容，有时候还是会生气。
　　都市快报：对于那些骂你的声音呢？比如网上会经常有一些对你的音乐提出批评的声音。
　　周杰伦：这个我不在乎，音乐部分我很有自信，除了音乐之外，比如说电影电视剧之类的，我会上网去看一下大家的评价。很多东西就是这样，从一个非主流状态变成主流，需要获得更多人支持。而在这过程中，极度的自信是最重要的，也是一个主流艺术家必须要具备的关键素质。我觉得我有艺术家精神，能够忽视市场的想法，经常自己肯定自己。
　　都市快报：但你这几年每次出专辑，都会有很多人说你比上一张专辑更退步。
　　周杰伦：我完全不以为然，因为我是一个活在自己世界里的人，艺术家就得这样。当然别人的意见是要去听，但是很多人的批评只是为了说而说，你就不要在意这些东西，也不要去看，这就不会影响到自己。我还是个新人的时候，我上网就专门挑那些好的评价来看，现在我好坏都不看，已经不在意这些了。我说过自己对音乐很有信心。
　　心态：民族意识不能输
　　想在好莱坞大街上写一个?字
　　都市快报：你最近总喜欢在不同场合说自己已经老了，是真觉得自己老了？
　　周杰伦：之前我看到MV《可爱女人》，发现这过去的十年，我的歌一直跟着大家一起成长。当时你们是学生，我也和现在不一样，大家都长大了。现在可能也会有新的偶像出来，年轻的、长得帅的，太多了，但其实这已经不是走偶像路线的时代了，最后还是要靠实力。当然能不能像张学友刘德华这样，一直唱歌一直做天王，除了实力还要有运气。很多唱得好的人，不见得能一直在这个圈子里，会莫名其妙就消失了。
　　都市快报：这算是你对新人的建议吗？好像你现在对新人的支持力度非常大，甚至有人说你做得有点过。
　　周杰伦：是有点过了，因为我们公司也没几个艺人，都是创作歌手，趁我还有能力和影响力的时候，肯定是力挺家人。当伯乐就是要发掘一块好木材，一直去雕他。现在我考虑的不仅仅是自己，还要对整个公司负责，对每一位员工负责。这种角色的转变，要求我必须想更远做更多，责任也更重。
　　都市快报：其实你个人在事业上的转变也蛮多的，比如花在音乐上的精力少了，更多是参与电影工作。
　　周杰伦：去年有一个好机会，可以拍好莱坞的电影，谁不想去演演看？它的角色又这么不错，还是李小龙演过的。我听到很多韩国日本演员都想去，我就觉得自己绝对不能输，虽然我英文很烂。我有一种不能输的民族意识，所以打败那些日本韩国的明星就很爽。
　　都市快报：你说自己英文很烂，但最后还是被选中，是不是因为你在华语乐坛的影响力？
　　周杰伦：其实整个事情是我设的一个局，当初面试时，我装得很酷，一股不愿多说话的样子。再给好莱坞那边看我以前演过的动作戏，他们以为我是功夫明星。等到后来发现我英文不行，他们已经决定用我了。所以我先布局然后设下陷阱，进到好莱坞之后再重新发扬光大，让人家知道我是歌手，我在电影里故意唱歌弹琴，这也是老外觉得比较特别的地方。做艺人这十年，最爽的就是拍了《青蜂侠》。未来我希望能在好莱坞中国戏院那里打一个圈在地上，上面只写一个?字，老外看了肯定会问这是什么意思，我觉得这很酷。

