果味VC新歌MV拍摄完成 90后小歌迷出镜(图)
　　新浪娱乐讯 果味VC乐队的新单曲《Darling。。》的MV于近日拍摄完成。《Darling。。》MV的拍摄中，主角不再是果味VC的四位成员，而是特地找来了四位小演员出镜。这四位小演员最小的13岁，最大的也只有19岁。除了在外形和气质都和乐队四位成员极其相似外，他们还都是果味VC乐队的铁杆歌迷。
　　此次MV的导演仍旧由乐队的贝斯手甄洋担当。甄洋作为新一代的先锋导演，之前为乐队先后执导过《沙滩绅士》、《午后三点》、《Me&I》等精彩MV，以其一贯的独特视角及手法博得众多好评。此番再次为乐队掌镜，甄洋表示要为乐队带来突破和创新。
　　在MV当中，四个小女孩化身缩小版的果味VC，猛的一看几乎能以假乱真，在现场被大家戏称为“果味小VC”。小演员的表演虽然稚嫩，却憨态可掬，童趣的表演引得摄影棚里笑声不断。果味VC的主唱孙凌生则笑称：“感觉就像在台下看自己的演出一样，真是有意思！”
　　果味VC透露，这首《Darling。。》的MV预计于8月正式推出，将是乐队有史以来最有爱的一支MV，他们很满意“果味小VC”们的表演，也请大家和他们一起期待。

