乐坛教父大盘点 李宗盛：提携后辈甘当配角(图)
　　■ 新快报记者 贺雅佳 实习生 黄晓嘉
　　谁是戴思聪？估计在他去世前很多人并不知道，直到王菲、陈晓东、郑嘉颖的名字相继和他扯上关系，大家才知道原来他曾培养出来那么多的当红明星。戴思聪走了，郑嘉颖却始终未能释怀两人的恩怨……事实上，在娱乐圈名师高徒的现象比比皆是，有人最后对簿公堂，有人亲如一家人。
　　金铁霖：金派唱腔，造星高手
　　现任中国音乐学院名誉院长的金铁霖在音乐圈内声名显赫，不过普通读者知道并熟悉他的名字更多的是因为他是一名“造星”高手。
　　放眼中国歌坛，许多熠熠生辉的名字都曾师从金铁霖教授——彭丽媛、宋祖英、戴玉强、刘斌、张也、李丹阳、祖海、张燕、阎维文、吕继宏、董文华、王丽达……甚至香港歌星黎明、李嘉欣等也曾拜他为师。在四十多年“一对一”的声乐教学过程中，金铁霖教授培养了民族声乐教学人才四百余名，各类声乐表演人才上千名。
　　虽然身为国内民族声乐界的教父级人物，但在弟子们眼中的金铁霖却是“慈父型”老师。在众多弟子之中，宋祖英算得上是名声极大的。从1989年至今，宋祖英一直没有间断地跟着金铁霖学习，可以说金铁霖是看着她成长起来的。宋祖英如今已是中国民族声乐表演界的“一姐”，不过当年第一次在金铁霖家上课时，宋祖英却因为害怕自己资质不足而紧张到歌都唱不出来，稀里糊涂地“哑”着上了一节课。不过，金铁霖在谈及宋祖英的时候却表示她是自己所有弟子里面综合素质最好的一个。
　　金铁霖不但善于培养人才，而且更善于发现人才。1986年在湖南期间，一个偶然的机会，他听到了当时只有15岁的小姑娘张也的演唱，立刻感到这是个很有前途的人才，虽然她的音量较小，但潜质非常好。在他的积极鼓励和推荐下，后来张也考入了中国音乐学院，毕业后很快走红，成为了歌坛上的又一颗新星。
　　在各大舞台上活跃的女高音歌唱家李丹阳，回忆起恩师来，更多的则是温情的成分。“上完课以后，我经常跟宋祖英在老师家蹭饭。那是最幸福的时刻，老师除了教我们怎么唱歌，提高我们的声乐技巧，还教我们怎么做人，更多的是给我们生活上无微不至的关怀。这种爱，令我们特别温暖，让我们有坚定的信心在歌唱的道路上走到今天。当时宋祖英到海军政治部文工团，我到第二炮兵政治部文工团，也是经过金老师的定夺，选择了我们今天的人生道路。”
　　戴思聪：教父与吸血鬼
　　刚刚去世的戴思聪在香港被誉为“音乐教父”和“巨星之父”，他在流行乐坛具有无法取代的权威和地位。
　　最早期的学生张明敏因一曲《我的中国心》走红，令戴思聪名气大升，好多人开始慕名找他学唱歌。自从1976年开始接收的第一批学生张明敏，一直到谢霆锋，戴思聪在香港大约教出了四至五代不同风格的歌手。自他手下培养出来的学生有王菲、刘德华、黎明、郭富城、陈晓东、林峰等，梁朝伟、李嘉欣、吕良伟、林文龙、利智、黎姿、向海岚等影视明星也曾师从戴思聪。2006年后，戴思聪开始到内地培训授课，并培养了周旭风等乐坛新人。作为香港流行乐坛教父级人物，圈内人都赞戴思聪有点石成金的本事。据说当年刘德华最初拜在戴思聪门下时五音不全，直到今天还是有很多人说当初的刘德华根本就不会唱歌。但是就是这样一个不会唱歌的人，成为戴思聪的弟子之后，却在歌坛屹立几十年不倒，除了自身付出的努力，不可不说师父戴思聪真的有点石成金的好本事。
　　而现在华语乐坛的“天后”王菲的成功也有很大一部分归功于戴思聪的提携。当年王菲和所属公司总经理吵架，一气之下想赴美求学，没想到耽误了开学时间进不了校门。1992年王菲打电话给戴思聪拜年，并请教自己接下来的路要怎么走。戴思聪非常坚决地告诉王菲：“你必须马上回来！在香港只要停下来半年，人们就会忘掉你是谁，以前所有的努力就将付之东流。”就这样王菲在大年初三从纽约飞回了香港。接下来，王菲的《容易受伤的女人》一鸣惊人，从此一路扶摇直上，成为无可比拟的天后巨星。假如没有当年戴思聪拼命将她喊回了香港，这个现今统治华语乐坛的“天后”也就不复存在了。
　　不过，教父也有和弟子反目的时候。郑嘉颖和陈晓东两个人和戴思聪的反目事件曾一度闹到沸沸扬扬。郑嘉颖从小跟着戴思聪学唱歌，本来两人感情胜似父子，只可惜郑嘉颖签约宝丽金之后却一直成绩普通。没能大赚一笔的戴思聪要求郑嘉颖签第二份合约，订明他一日身在娱乐圈，一生都要让老师抽佣已成，以报答知遇之恩，被外间誉为“吸血卖身契”。近年郑嘉颖因《天幕下的恋人》再度走红，戴思聪找出尘封13年的合约，和郑嘉颖打起了官司，两人反目成仇，师徒情谊荡然无存。而陈晓东当年出道时与戴思聪签了九年的长约，走红之后替戴思聪狂接工作，被抽走五成佣金。不堪重负的陈晓东在1998年毅然提出解约，遭到戴思聪拒绝，还要求其签下“养他一世”的不平等条约，戴思聪再度因“吸血卖身契”和弟子反目成仇。
　　在全盛时期，戴思聪上一堂课收费2000港元，戴家放满了老师与一众得意弟子的辉煌合照。然而，因为和陈晓东的“反目事件”，戴思聪从“乐坛教父”一下变为“乐坛吸血鬼”，收徒情况早已没有昔日风光。
　　李宗盛：提携后辈甘当配角
　　台湾90年代的流行乐坛，有一个人不得不提，这个人就是李宗盛。李宗盛开启了一个音乐时代，并且传承了几个音乐时代，他用特殊的唱腔和最特殊的填词谱曲让人见识了什么叫音乐才子，更让人叫绝的是，他的徒弟一个比一个红火，张信哲、房祖名、梁静茹、五月天、周华健等都曾得到李宗盛的点拨提携，发展成华语乐坛的中坚力量。
　　周华健和李宗盛可以说是上世纪90年代台湾乐坛的领军人物，他们的组合“周李二人传”也一时声名鹊起，拥有了固定的粉丝群。然而现在的年轻人却鲜有人知这两个大师级人物曾经是师徒。未成名前的周华健只是为李宗盛和音，后来经李宗盛引荐，加上自己的歌唱实力，才成为了知名歌手。成名后的周华健始终没有忘记李宗盛的栽培，在很多场合都尊称李宗盛为“恩师”。
　　李宗盛好友成龙的儿子房祖名亦是他的得意门生之一。说到师父李宗盛，房祖名佩服得五体投地：“师父的压力比父亲来得更重，一想到不能丢师父的脸，我就会努力。”房祖名说，以前没进娱乐圈，不知道很多事情那么复杂，但是李宗盛可以走出娱乐圈做纯粹的音乐，活得很快乐，他也希望能像师父那样，两耳不闻窗外事，好好做音乐。
　　刘家昌：抒情曲教主
　　有人说，台湾乐坛30年，有三位举足轻重的人物，那就是70年代的刘家昌，80年代的罗大佑和90年代的李宗盛。说起刘家昌，80后90后可能都会觉得陌生，但如果说起邓丽君、凤飞飞、刘文正、费玉清、甄妮、黄莺莺、陈淑桦、蔡幸娟等华语流行乐坛巨星级人物，大概谁都不会陌生，而这些巨星，都曾经是刘家昌栽培、提携过的弟子。
　　尤雅可以说是刘家昌捧红的第一位巨星。当年尤雅在餐厅驻唱，其极具特色的声线打动了刘家昌，两人用餐巾纸签下了合约，尤雅因此成为刘家昌第一位正式学生。签约之后刘家昌迅速写下了《往事只能回味》这首极具70年代酒廊特色的歌曲给第一个徒弟，歌曲当年并不是专辑的主打歌，却阴差阳错地红遍大街小巷。尤雅随后靠国语歌风靡香港，与青山并称一时王后。
　　刘家昌爱徒众多，和爱徒之间有不少故事值得一说。刘文正当兵时获得他的鼓励与指导，服役结束后展开自己的巨星生涯。最低调的学生江蕾唱红《在水一方》、《烟雨斜阳》，却因为自己为人低调不媚俗最终淡出大众视野。爱人甄珍之妹有意闯荡娱乐圈，刘家昌赠名“银霞”并极力为其创作好歌。好友沈殿霞之女热衷表演，受其所托刘家昌收其为徒，将郑欣宜的歌艺调教得有板有眼。他参与制作与创作邓丽君的经典专辑《淡淡幽情》，成就一代歌后最终流芳华语世界的绝对代表作。
　　梅艳芳：亚洲歌后时刻提携新人
　　亚洲歌后梅艳芳生前对华语演艺界的贡献巨大，她除了对公益事业的热心之外，提携新人更是不遗余力。像红极一时的草蜢，拿过香港最受欢迎男歌手奖的许志安，香港新一代女歌手代表何韵诗，曾拿过金像奖最佳男配角的谭耀文等都是梅姐的徒弟，此外像郭富城、陈小春等如今在娱乐圈响当当的明星也都曾受到过梅姐的点拨和提携。
　　许志安是梅艳芳的爱徒，多年来一直深得梅姐的爱护。1996年许志安为阿梅伴唱《将冰山劈开》，让“许志安”的名字首次印在了唱片上，也由此开启了他灿烂的星光大道。梅姐对许志安而言，既是良师，更是一位值得尊敬的长辈。在1992年到1994年间的低潮期，梅姐一直以师父的身份叮嘱他不要迷失，做人一定要有宗旨。
　　而今香港一线女歌手何韵诗因为第四届新秀歌唱比赛的机会认识了梅艳芳，更得到了她的赏识而收了她为徒，还为她开辟了一条光明路。当年何韵诗返港参加歌唱比赛时因为自己是梅姐的超级Fans，想借比赛的机会见偶像一面，没想到结果赢取了冠军。后来成为梅姐爱徒，不但得到梅姐所赠的战衣，外界更指她是梅姐的接班人。
　　李?菘：成立音乐学校培养人才
　　新加坡著名歌曲创作及制作人李?菘、李伟菘两兄弟除了为海外歌手制作专辑外，在1995年还成立了“新加坡李伟菘音乐学校”，致力于发掘和培养优秀的音乐人才。
　　李?菘曾和许多知名艺人合作过，如蔡依林、张靓颖、张惠妹、林忆莲、黄义达等。而在台湾创造了歌坛神话的2001年度金曲奖新人孙燕姿则是“李伟菘音乐教室”当年最标青的成绩单。孙燕姿因为加入了音乐教室而被李?菘发现了她的才华，并给予正确的音乐指导并且推荐她到台湾发展，同时还付出了全部精力为孙燕姿量身打造歌曲，其中《天黑黑》、《我要的幸福》等都是极受欢迎的原创歌曲，至今仍是KTV中的红歌。
　　罗文：双栖师父带出双栖弟子
　　有着出色的舞台表演艺术和音乐素养的罗文也培养了许多优秀的艺人，比如舞艺出众的豹小子，从法国回来的香港新音乐人罗坚，歌影红星郑伊健，英皇“一姐”容祖儿等等，这些弟子们都从罗文身上学到一技之长，在不同领域取得各自成就。
　　现今香港乐坛“一姐”容祖儿每次谈及恩师时都颇多感慨，对她来说，罗文既是慈父又是严师。他不仅教她演唱技巧，还教她仪态、谈吐，甚至到美国赌城、大西城演出时，都带她同行。当年英皇签了容祖儿之后，便让她投身罗文门下，让罗文教她演唱。那是罗文去世前的一段日子，他已较少公开表演，除了开大型演唱会和享受人生之余，他只教一些新歌手唱歌。罗文喜欢容祖儿听话，对他好，而且够努力。罗文虽然性格开朗，却是个难伺候的人。而容祖儿的乖巧之处，就在于她明白师父所需。当年在罗文家学唱歌期间，容祖儿每天晚上都会留在罗文家吃晚饭，而每次有鱼上桌，容祖儿总会先替师父拆鱼肉，将滑嫩又没有骨头的鱼腩夹到师父的碗内。
　　罗文对容祖儿疼爱有加，如今已成“一姐”的容祖儿也不负师父所望，相信罗文看到也会感到开心。

