那英低胸性感开唱征服台湾 含泪哽咽讨掌声(图)
　　中新网7月25日电 “台湾你好吗？”出道20年、8年没来台的那英，昨在台北高歌成为内地歌手在小巨蛋开唱第1人。她挑战张惠妹台语歌《好胆你就来》，征服1万1千名观众，笑说要粉丝多给掌声，回报她的诚意，而老公孟桐也来捧场爱相随。
　　台湾《苹果日报》消息，不强调华丽舞台、不需要夸张舞群，那英以高亢清亮的嗓音征服观众。开场她以深V露背礼服现身，露出性感美背与美腿，全场一阵惊呼，她先演唱金曲封后作品《心酸的浪漫》，接着又一连演唱《白天不懂夜的黑》、《爱要有你才完美》等脍炙人口情歌。
　　许久未跟台湾粉丝见面，那英昨眼泛泪光哽咽说：“唱了20年，从没想过在台北小巨蛋演出，这个城市对我来说既熟悉又陌生，20年前跟台湾优秀音乐人合作，才有今天一点点成就，能在小巨蛋演出，对大陆歌手而言是最难达成的梦想，而我有幸成为第1个，我要感谢今天来看我的你们。”
　　陶子跟那英交情超过10年，2人年龄、个性相仿，因而结为莫逆，昨陶子演出前透露，当年那英跟老公孟桐相恋，第1个就是带给她审核，显见2人好交情。 1
　　老公孟桐台下支持 陶子当嘉宾合唱
　　那英昨嗓音明显沙哑，她台上解释：“北京、台北天气一冷一热，才会这样。”陶子昨登场就吐槽说：“我从小听你的歌长大。”还不改幽默说：“以前都来小巨蛋主持，没想到今天是来唱歌。”2人合唱当年那英跟王菲经典合唱曲《梦醒了》，等陶子独唱《离开我》声音状况也不好，高音被那英传染到沙哑，她自嘲：“不好意思哑了点，刚刚干冰吸太多。”
　　那英翻唱苏芮《酒干倘卖无》并挑战张惠妹台语歌《好胆你就来》，她不改直率个性说：“我唱这首压力很大，你也知道北方人唱台语歌，发音就是个挑战，不管标准，这首歌我是唱诚意的！给我掌声呀！”逗得观众笑声不断。
　　身兼制作人的那英，为让演出完美，前一晚彩排到10点，又继续开会到凌晨2点。昨包括蔡健雅、吴宗宪、张清芳、小沈阳、张俐敏等人都到场欣赏，张惠妹、周华健等人则送上花篮祝福。老公孟桐未受访匆忙进场，在台下支持她。

