郭采洁上半年疯狂开工吸金2500万
　　本报讯 郭采洁今年上半年，靠着飙升的人气，成功抢下10支广告，代言价码预估逼近2400万元，加上电影片酬100万元，吸金功力十足。虽然赚得多，但她不担心为了钱造成亲子失和，“钱是蛮恐怖的东西，越清楚越好！”她乐于和家人分享金钱，也学习理财，并笑说：“我和银行理财专家变成好朋友了！”
　　郭采洁专辑《烟火》销售成绩出色，又夺下台北电影节最佳新人，唱片公司前天送上台北、美国来回机票犒赏她，但8月有新片《近在咫尺》上映，为了敬业宣传，她大叹：“我没法这么潇洒去美国。”目前只能上网看卫星地图过干瘾，反倒是念小学的弟弟比她幸运，已开心赴纽约度暑假。
　　谈到“美国梦”，她自称美国的东、西岸都想去，“很想去看看当地大学、买二手衣，也想学影集里，吃着盒装的中国菜。”
　　除了上半年入袋的2500万元酬劳，郭采洁下半年将再接拍电影、偶像剧，又有300万元进账，她说：“赚钱就是要和家人一起花。”只是金钱让人难开口，她认为朋友间最好不要有金钱纠葛，而且训练自己的理财观是件好事。
　　谈到感情，她觉得一起拍戏比唱片圈容易擦出火花，但她不想和圈内人交往，希望自己的另一半还是做幕后的好一点。

