黄健翔品评张亚东自选辑 代表群众欣赏草根原创
　　新浪娱乐讯 7月22日，《张亚东自选辑》的试听会和发布会在北京光线传媒大本营盛大举行。知名体育评论评论员黄健翔受邀前来，与其他近30位业界精英一起品评了张亚东的新作。从普通听众的角度，黄健翔选出了他最看好的单曲和歌手。黄健翔还现场品评了张亚东的自选辑，认为此专辑代表群众欣赏草根原创。
　　以“新能量挺音乐”为核心的新能量音乐计划由光线传媒联合全球知名饮料品牌红牛维他命饮料有限公司联合发起，张亚东、高晓松、小柯、黄贯中、袁惟仁五大华语乐坛顶级制作人操刀，从7月开始，以每月一张原创音乐合辑的速度推出五张作品。真正着眼于华语乐坛的创作力量，发掘原创乐坛好声音，并为真正爱音乐的人实现音乐梦想，从源头支持原创音乐。
　　虽然黄健翔戏称，自己不识谱，对音乐完全外行。但对于首张合辑的十首歌曲，黄健翔逐一认真试听，时而皱眉沉思，时而与坐在一旁的张亚东轻声耳语。最后，作为一名“普通群众代表”黄健翔非常的认真负责。仔细听完十首作品之后，黄健翔写下了“才华与希望”五字评语。并对乐坛能够举行这样的试听会和研讨会表示羡慕，“我们主持界就很少有这样的机会真正交流业务，今天让我感受到了音乐界力量。”
　　当天《张亚东自选辑》中有一位歌手深受黄健翔盛赞，来自重庆的女孩赵丹阳并不是音乐科班出身，而是每天过着朝九晚五生活的普通银行职员。开始创作仅仅三年的赵丹阳在家中用电子琴进行编曲，完成了入选合辑的作品《I Wonder》。这首被张亚东称之为“流畅到一泻千里，听了还想再听”的作品也深得黄健翔的肯定。
　　这个被誉为音乐天才的银行职员，到底创作出了什么样的音乐如此对黄健翔的口味？敬请关注“新能量音乐计划”首张合辑《张亚东自选辑》。

