陈楚生《想念》表述毕业情节 MV今日首播(图)
　　新浪娱乐讯 日前，华谊音乐传来消息，旗下强档艺人陈楚生将发行全新EP《绿动》主打曲《想念》MV。对于这首描述关于毕业离别之情的作品，陈楚生有着独到的音乐独白，与此同时他也通过这样的作品向听者表述了毕业情节的“再生”。
　　每个人都有关于年少的记忆，友情在人们心中的地位也从未失重。17岁时的陈楚生经历了儿时好友纷纷转学离开的情感触动，写下了这首《想念》用来纪念自己美好的青葱岁月。这是他创作旅程中的第一次“绽放”，旋律中的忧伤气质从那时起就一路伴随他走到现在。歌词中“还记得我们……吗”简单而直白，这犀利的震荡更加能勾起人们对于年少时光的回忆。在这入夏十分的季节，陈楚生希望将这首歌献给那些即将离开学校各奔东西的校园兄弟们。
　　陈楚生也表示：“从歌曲出发，我讲述了自己校园时代的过往，与兄弟朋友间的情感，似乎随着时间被渐渐的埋藏心底，当我写到这样的歌曲时，我在回望过去，在怀念那时的种种美好，这些很珍贵，每个人都有，只是每个人随着生活的境遇渐渐的模糊了，或者说收藏起来，那么，我们是不是可以停下为生活的奔忙，为物质的索取，简单些，静下来去想想，曾经自己的梦想，曾经那些携手共同为理想打拼的朋友，让自己为自己停留片刻，问问心里，这些年做了些什么，学会什么，懂得了什么，又失去了什么？情感再生，其实是对自己内心的一次梳理，可以这么说。”
　　据悉，陈楚生近日一直忙碌于全新环保EP《绿动》的全国宣传工作。随后，陈楚生将继续进行百校音乐会的行程。

