蔡依林：双J共舞不为情和名 就想占领舞台(图)
　　新浪娱乐讯 双J共舞震撼演艺圈，蔡依林是为情？为名？还为利？她说，她为的是满足内心狂野的渴望，她“就是想”占领那个舞台，而且她再一次惊讶地证实，现实生活中的自己与舞台上的动感天后是两个人，“我可以站在两万名观众前，穿得超露、超火辣，尽情热舞，但私下几个朋友要我舞一段，我会害羞，我做不到。”
　　当然最关键的原因是她长大了，摆脱10年纠缠双J情，才能无所顾忌地单纯为追求表演的欲望而站上周杰伦的舞台。
　　不论工作或爱情，出道至今一路走来的风风雨雨，如今的蔡依林都能直视面对，“事情都会过去，我的个性，不是那种绝对要跟谁再也不合作、再也不接触的人，我也会告诉自己，如果事情可以放下，人生会过得很开心。”
　　坦然的程度到提起周杰伦，蔡依林不再只是说“周同学”或“他”。她说：“更何况，我跟杰伦，现在已经是朋友的关系，我们都相信这段表演能带给观众多大的震撼，一定很好玩，事实证明，当时全场尖叫，我根本完全听不到自己唱什么。”至于媒体发了狂地抽丝剥茧，她大笑：“从头到尾，我没想到你们(指媒体)，你们要怎么想，怎么写，反正我从来也管不着。”
　　蔡依林2010概念专辑《Myself》8月10日发行，备受期待，这张大碟，是她首度全程参与制作，近8成是舞曲，动感天后称霸歌坛的企图心明显。她坦承过程压力不小，担心选错歌，“第一次发现，我做的决定要影响这么多工作人员，扛责任真的不容易。”
　　现在的她已经超越发片时谈成不成功这种问题，她想的是如何站在最前线，为整个市场努力。从挑音乐、制作方向、MV视觉、整体造型，蔡依林大量吸收新信息，搞到公司一度担心她太前卫。联、褚?君/文

