朱哲琴呼吁文化保护：屋后没了山坡 到哪去对歌
　　本报北京7月27日专电  (驻京记者吴越)在北京、广州两地举办的“夏季音乐周”开幕前夕，记者见到的朱哲琴没有太多变化，黑，瘦，没有用流行的发式遮住她宽阔饱满的额头，很安静。为了准备今年8月31日在广州举行的音乐会，朱哲琴从去年以来就不断在南方的民族地区搜集素材，她说自己是“去翻山了”。
　　“我去每一个山寨都要翻山。我们坚持不到录音棚，坚持在他们的生活现场进行录音。比如有时候会在山坡上，有时候会在他们的屋檐下，有些是在庙宇里面，有些在火塘边。有时候噪音会很大，要费很大的周折才能录音，但是当音乐响起来的时候就会让人们感动。侗族、苗族人谈恋爱从来不用话语表达，而用飞歌表示，当歌响起来的时候，你就觉得很美妙。”朱哲琴说，歌唱原来就是一种生活方式，重要的是，文化保护不单是把歌记下来，而是要保护人们“歌唱的场所”。“如果村子后面没有了山坡，他们怎么去对歌、飞歌？对一些民族文化的保护和了解，不能够从一个局部去看，一定要从它的本源，从它的生存土壤、生态、习俗去看。”
　　她说：“侗族有时候几十人上百人一同模仿蝉叫的声音。我观察了很多天，有一天突然明白了，他们手搭着手，通过身体的接触完成音乐美妙的传递。他们有很多声部，各个声部的转换、进出、音节都非常奇特，但是居然没有指挥。后来我明白了，他们有更好的、更直接的方式，不是一个人，而是每一个人都参与其中，通过他们的身体传递，达到一种和谐。”她说要把这种“非常直觉”的艺术带入自己的音乐创作中去。“我自己原来是带着知识分子的思考做音乐的，现在我觉得音乐不是一个权威的事件，而是每个人从各自心里出来的。”

