戴军助阵音乐梦想学院 陈泽杉打造主持人纵贯线
　　新浪娱乐讯 日前，由深圳卫视联手华纳唱片打造的《蒙牛酸酸乳音乐梦想学院》已经产生了全国五强的学员，在最新一期的五强学员展示赛中，备受陈泽杉青睐的戴军、朱丹、李晨以及沈凌和大左这五位主持人将会再次亮相，由于在此前第十期比赛中的出色表现，陈泽杉一直想要让几位主持人再度聚首，并有意组建“主持人版纵贯线”。
　　精彩表现赢得陈泽杉肯定
　　在之前第十期《音乐梦想学院》中，谢楠、戴军、朱丹和李晨作为嘉宾主持来到现场，他们风趣幽默的主持风格让台上台下笑声一片，而四人各具特色的演唱却给坐在密室中观看的陈泽杉留下了深刻的印象，他不仅非常欣赏这四位主持人唱功和表演，而且还公开表达过想要把这四人打造成一个类似纵贯线的音乐组合，只不过这四人的特质还需要考察，这也就是戴军、朱丹、李晨以及沈凌和大左这五位主持人再度做客《音乐梦想学院》一个重要原因，对于学员来说今天是一场展示表演，但对于四位主持人来说却没那么轻松，因为他在舞台上的表现将会直接影响着主持人版的纵贯线能否真的成型。
　　主持人现场上演精彩对唱
　　对于《音乐梦想学院》的学员来说，戴军、李晨和朱丹这三位主持人一点也不陌生，他们此前都在节目中做过嘉宾主持，并且都在现场与学员们有过合作表演。这一次虽然只是五强学员的表演赛没有那么激烈的竞争，但几位主持人还是尽显才华，与梦想学员合唱了《广岛之恋》等一批经典好歌。风趣幽默的戴军还在现场上演了另类模仿秀，声情并茂的模仿了小哥费玉清，引得台上台下一片惊呼。
　　当天，四位主持人在舞台上挥洒自如的表现也赢得了梦想学员和台下观众的赞同，学员朱兰婷就表示：“虽然李晨、戴军他们都是非常有名的主持人，但其实他们的唱功一点都不输给专业歌手，跟他们合作我觉得压力很大，每首歌都要全力以赴。”而另一位学员刘凤瑶则认为四位主持人不仅唱得好，而且还很会搞笑，他们组成一个组合不但不输给专业歌手，在搞笑方面还有着其他人无法达到的优势。
　　与学员逐个配对命运绑定
　　五强学员的产生也意味着《音乐梦想学院》的竞争将更加激烈，而李晨、戴军和朱丹将会在节目中分别和一位学员合作表演，学员的命运也将会和他们一起绑定，如果学员遭遇淘汰，那么这位合作的嘉宾主持人也将不会出现在《音乐梦想学院》的节目中，因此主持人在舞台表演的好坏直接影响着学员晋级的命运，为了能让学员和自己走得更长久，几位名嘴势必会全力以赴拿出自己压箱底的本事来。
　　在本次五强表演之后，未来《音乐梦想学院》将会决出全国三强，并将会飞赴台湾华纳唱片总部接收秘密训练，而谢楠、李晨、戴军和朱丹四人也很有可能一同前往，虽然现在来看主持人版纵贯线的很多细节还不明朗，但有了华纳唱片的保驾护航这个全新的音乐组合还是非常值得期待的。李青/文

