何洁遭台湾男模熊抱索吻 拍MV挑战亲密底线
　　新浪娱乐讯 何洁新专辑当中的第一主打歌《KO ME》已经推出了近一个月的时间，日前正在台湾拍摄宣传大片的何洁，忙里偷闲与台湾著名男模沈志明拍摄了这首新歌的MV。MV中何洁不仅与男主角大秀亲密，还献出了自己的荧幕初吻。从未拍过吻戏的何洁大呼紧张，不过到底有没有被男主角吻到何洁决定先卖个关子，毕竟歌词里是这样唱的：“如果你KISS ME，就等于KO ME”。
　　在何洁以往的MV当中，最“过火”的行为不过是与男主角亲密拥抱，躺在对方腿上撒娇，而在《KO ME》的MV当中，何洁要挑战自己对“亲密”的底线。“之前几乎没拍过吻戏，一想到马上要献出自己的荧幕初吻了，很紧张。”何洁对于拍吻戏这件事很紧张，而MV当中的男主角沈志明在台湾已小有名气，在面对的何洁的时候，竟然也像个初恋的大男生一样，紧张到不敢看何洁的眼睛。
　　台湾模特沈志明早前在香港拍了某广告之后，立即成为港女甜心，而且在台湾可以说是很抢手的广告男主角，还在S.H.E和杨丞琳的MV中都有精彩和惊艳的表现。这次与何洁拍摄《KO ME》的MV，是他首次与内地女星合作，而且首次合作的内容就是拍摄吻戏，让即使拍摄经验丰富的沈志明也多少有些害羞。不过好在他与何洁两人都是好相处的人，两人私下里通过聊天来加深对彼此的了解和好感，来消除两人的紧张感觉。
　　《KO ME》并不是一首普通意义上的情歌，带有新时期女孩对于恋爱的新主张。在这张已经曝光的“吻戏”剧照当中，何洁的表情并没有想象中小女生那样的甜蜜，而是一脸惊恐、恼怒，甚至带有一些不情愿。“如果你KISS ME，就等于KO ME”。歌词是这样唱的，所以男主角到底是吻上了何洁、得到了美女的芳心，还是被何洁打一个耳光、从爱情名单里KO掉了，目前还不得而知。在这里，只能祝福男主角好运了。

