揭秘王菲北京个唱场馆 享受专用停车场两条秘道
　　中新网7月21日电 王菲“2010巡唱”演唱会已经定于10月29日在五棵松体育馆拉开序幕。这场倍受华语乐坛瞩目的演唱会为何选择在五棵松场馆举行，为了确保演唱会的成功以及王菲的个人隐私不受侵犯，场馆内又启动了哪些措施。近日，《真维斯娱乐现场》记者赴该场馆进行了独家探访。
　　国内最先进设备保证舞美效果
　　备受关注的王菲“2010巡唱”演唱会北京站的演出已经选定在五棵松万人体育馆举行。其实早在王菲之前，已经有碧昂斯、李宇春、后街男孩等顶级歌手在此举办过演唱会。这也不免让人好奇，五棵松体育馆是如何获得这么多大牌明星的青睐。而为了迎接天后王菲的到来，五棵松体育馆也做足了准备工作。
　　王菲演唱会历来最大的两个看点一是唱功、二是造型。而记者在探访中了解到，为了让观众，尤其是距离舞台较远的观众能够更好的观看演出，这次演唱会将启用国内首套全彩高清液晶大屏幕系统，这个显示系统由大小12块屏幕组成，不仅可以让现场各方位的观众都能欣赏到王菲的表演，还能够根据需要进行升降。据了解，之前碧昂斯、艾薇儿等国际大牌歌手之所以选中五棵松体育馆，也是看中了这套全彩高清液晶大屏幕系统。
　　王菲可以个人喜好布置豪华休息室
　　在探访中记者了解到，举办演唱会时王菲将使用和美国男篮球星们相同档次的贵宾休息室。这间休息室是一个近百平米的大套间，房间里的衣帽柜全部是用红木打造。
　　据了解，王菲在演出前不仅可以在这里休息，还可以根据自己的喜好将房间重新装饰。之前碧昂斯在五棵松体育馆举行演唱会时，就对房间进行了改造。该场馆工作人员向记者透露：“当时碧昂斯来这的时候，就根据个人爱好，在这间屋子里挂满了白色的纱蔓，特别的浪漫。”
　　王菲拥有专用停车场与两条秘密通道
　　对于王菲这样的大牌明星来说，保护个人隐私，保证演出时不被偷拍，是选择表演场地的关键。在这方面，五棵松体育馆也做了充分准备，为王菲准备了两条绝密通道。记者在采访工作人员时获悉，一条通道可以让王菲从专用停车场直接走进休息室，整个过程与外界则是完全隔离。
　　而另外一条秘密通道则通往舞台的后台，王菲在表演结束后可以直接走进后台，并从此乘车离开场馆。场馆工作人员还向记者透露：“之前李宇春他们都是这样离开的，我们也做过测算，这个过程仅仅需要四十秒。所以完全不用担心被粉丝围追堵截。”

