歌手金波将开个唱献礼祖国 戴玉强郁钧剑捧场
　　新浪娱乐讯 7月25日下午，中国人民解放军第二炮兵政治部宣传部在中央电视台梅地亚中心召开新闻发布会，发布了二炮文工团青年歌手金波和他的战友们将于9月25日在人民大会堂举办向祖国敬礼演唱会的消息。戴玉强、赵忠祥、韩乔生和郁钧剑等人出席了当天的发布会并为金波送上祝福。
　　金波1998年曾以一曲《大妹子》红遍中国大江南北。随后，他多次参加央视“心连心”大型慰问演出和《同一首歌》爱心大行动。2005年，金波凭借一首《男人伤心也流泪》得到了中国人民解放军第二炮兵首长的赏识，同年12月，他被特招入伍，成为一名军旅歌手。2008年5月，在汶川大地震中，金波第一时间参加中央三套《同一首歌》抗震义演，《我们在一起》被评为“十大赈灾歌曲”之一。2009年6月，金波随央视“心连心艺术团”赴贵州仁怀慰问演出，《班长的红玫瑰》这首在全国流行歌曲大赛中获第一名的军歌在当地演出时受到好评。
　　在当天下午的发布会上，赵忠祥、郁钧剑、李金斗、李琦、韩乔生、戴玉强、朱时茂、魏金栋、梦鸽、阿宝等众多演艺圈名人纷纷到场助阵，可见金波在圈中的人气。朱时茂、郁钧剑等人先后上台祝贺金波和他的战友们北京演唱会取得圆满成功。梅御、寒夫、周森、王荣、黄石等书画艺术家前来祝贺并献上了珍贵的作品。
　　在当天的新闻发布会上，金波激动地说：“这场向祖国敬礼的演唱会，是我进京10年来，向祖国、向人民的一次大型汇报演出。我所取得的成绩，离不开前辈们的关心与厚爱，离不开战友们的支持与帮助。”同时，金波还特别邀请了北京第一福利院的7位老人与他同台演唱《有事你就说》，让在场的观众感到了他的一片孝心。
　　据悉，新闻发布会之后，金波和他的战友们将在演唱会之前举办系列活动，将到北京市第一福利院献爱心，走进打工子弟学校看望学生，和大学生在一起畅谈理想，进行爱国主义教育，把爱心事业进行到底。李青/文

