齐秦演唱会与陈秋霞对唱 张亚东羽泉助阵(组图)
　　新浪娱乐讯 7月27日晚，齐秦在北京梅兰芳剧院举办了流行与古典的相遇——齐秦2010全新华语大碟《美丽境界》的首唱会，张亚东、羽泉和朱时茂等圈中好友前去助阵。期间齐秦演唱了《狼》、《外面的世界》、《月亮代表我的心》等成名曲，更与前来助阵的原唱者陈秋霞一起深情对唱了《偶然》。
　　张亚东羽泉助阵现场座无虚席
　　在暌违八年后，齐秦终于在今年的7月发行了个人的全新专辑，首唱会当晚能容纳一千人的梅兰芳剧院座无虚席，除了媒体和歌迷，张亚东、羽泉和朱时茂等圈中好友也纷纷前去捧场，现场可谓星光璀璨。这次的新专辑首唱会形式更像是一场古典音乐会。齐秦与中国爱乐弦乐团跨界合作，用他经过洗练的声音带歌迷进入一个美丽境界。
　　现场演绎成名曲《狼》
　　齐秦在首唱会上演唱了收录在新专辑《美丽境界》中的五首歌曲，《张三的歌》、《城里的月光》、《离开我》和《爱的箴言》，除此之外还即兴演唱了《狼》、《外面的世界》、《月亮代表我的心》这些带有齐秦印记的经典歌曲，让在现场的每个人都大呼过瘾。
　　与陈秋霞深情对唱《偶然》
　　《偶然》的原唱陈秋霞也在白忙之中到现场祝贺齐秦，两人一起深情演绎了2010新版《偶然》。在发布会的现场，齐秦还与云南卫视和中国网络电台一起发起成立了一项音乐人爱心计划，用于帮助热爱音乐的人实现梦想，他同时捐出100张限量黑胶唱片用于爱心计划的启动资金。李青/文

