何润东发新片忆“受冷”往事：只有两个人到场
　　早报记者 李懿 实习生 钱睿荪 
　　为电影、电视剧忙得不可开交的何润东，昨日携新专辑《完美情人》到沪举行歌友会，看到现场许多歌迷手上戴着绿色蕾丝，一如他在《泡沫之夏》中的造型，何润东极为感慨，并自曝曾经办签售会仅有2名观众到场的尴尬往事。
　　虽说何润东以歌手身份出道，但随着近年来在影视圈越来越顺，不少人都已经忘记他原来还是歌手。何润东告诉记者，其实自己选择转战影视圈，也是因为歌手之路一直不顺，“我刚出道的时候，几张唱片卖得不是很好，心中一直很遗憾。1999年我办了一场‘盛大’的签售会，不过只有2个人到场，这对我是不小的打击。”即便如此，但因为天性乐观，何润东早已忘记了这些挫折，反而拍戏拍了多年，他仍然怀有对音乐最初的梦想，“大家一直都忽视我的歌手身份，其实音乐是我的老本行，也是我梦想开始的地方，不会轻易放弃。”为了这个老本行，何润东此次的新专辑狠下血本，除了一张CD外，还附赠一张DVD，其中包含有与蔡琳、孙俪、黄奕、蔡依林以及大S等七位女星一起拍的8支MV。
　　此次新专辑名为《完美情人》，而拍摄电视剧《泡沫之夏》时又传出他与大S的绯闻，再加上前段时间何润东上相亲节目，对于感情，何润东自认：“我不是完美情人，因为我总是在忙工作，没时间陪爱人。”

