世博音乐派对火热启动 李健叶蓓呼吁文明参观
　　五个主题之夜精彩纷呈
　　在世博会期间，游客们几乎每晚都可以欣赏到来自不同国家和地区的主题演出，但连续五天的大规模广场音乐会，在世博园还是首次。本次活动将成为华语流行乐坛向百年世博的首次集体献礼，通过五个昼夜群星与观众不间断的互动，以音乐为载体，打破地域国家的疆界，共同唱响“理解、沟通、欢聚、合作”的世博主旋律，享受“让生活更美好”的夏季音乐狂欢。据悉，五天的音乐派对由五个主题组成，分别是：8月16日的“七夕派对”、8月17日的“夏日恋歌”、8月18日的“名谣民谣”、8月19日的“青春之歌”和8月20日的“桃花朵朵”。光良、江美琪、薛之谦、尚雯婕、叶蓓、李健、张悬、王啸坤、阿牛以及SMG旗下的兄弟连组合、型秀家族，全家都来赛人气选手等将齐聚世博舞台，为热爱音乐的人们献上一场场精彩纷呈的演出，而主办方透露，另外还有一些大牌歌手正在积极邀请和联络当中，相信届时会给歌迷以惊喜。
　　据SMG新娱乐的相关活动负责人介绍，此次活动方案一经推出，就得到了众多歌手的大力支持，他们有的为了此次演出特意调整了自己的工作安排，有的则主动联系主办方，要求加盟演出，歌手们都有一个共同的心愿：要借助世博的舞台，向全世界人民展示华语音乐的风采，也让更多的喜欢音乐的人们在世博这个开放的大舞台上欣赏到高品质的音乐演出。
　　在今天(7月21日)的发布会现场，歌手叶蓓和李健作为中国原创音乐歌手代表出席。他们表示，能第一时间受邀参与世博的文化演出活动，感觉非常荣幸。刚新婚不久的叶蓓表示，已经来参观过世博会，觉得一次很不过瘾，“每个国家都精心设计了自己的展馆，都有其自己的特色和文化底蕴在其中，来一次世博会，就像去国外旅游一样，增长了很多见识。更重要的是，我们中国的传统文化和现代化建设也借此向全世界进行了展示。对于我们歌手而言，也是同样的道理，既能欣赏到国外同行的不同风格的音乐类型，也能把华语原创音乐唱给国外朋友听，都是很好的交流的机会。所以我很高兴能够参加此次音乐活动。”她表示，自己的经典作品，比如《纯真年代》、《B小调雨后》、《白桦林》等都将会在演出中一一唱来。李健除了演唱自己的代表作外，还透露也有可能会演唱王菲在今年春晚上演唱的、由他创作的《传奇》。
　　倡导“理性看演出”的理念
　　为了更好地向全球展示中国人民的良好素质，本次活动得到上海市精神文明建设委员会办公室的肯定，作为本次活动的指导单位指出，各大宣传单位和媒体在世博这世界舞台上都应当有所作为，倡导“文明观世博，理性看演出”的观演观念，引导青少年树立正确、健康的文化演出消费观念，向全世界人民展现当代中国青年的新风尚。在本次发布会现场，与会的各大歌迷会代表纷纷上台表态，展现他们将理性看演出的决心，一位歌迷代表表示，世博是个展示的窗口，自己更应该做个文明的观博人，在看精彩的演出的时候，适时地给予掌声感谢歌者；演出结束，带走手中的垃圾；遵守秩序，不争抢不拥挤；尊老爱幼，照顾需要帮助的人等等，同时也会督促身边的家人和父母一起来做文明的表率。
　　对于主办方提出的“文明观世博，理性看演出”的观念，叶蓓和李健十分赞同，他们觉得现在演出市场很繁荣，在这片繁华之下，需要歌者的高水平，同样也需要歌迷们的高素质，这样的演出才会更加精彩。李健表示，他参加过无数次的演出，能够像这次这样公开地特别地指出“理性看演出”的观念的，还是第一次，“可能很多时候大家会把关注度放在歌手上，歌手的假唱问题啊，举止问题啊，现在也是时候来规范和提高歌迷们的素质了，我想这是一个很好的开始，相信如果两者都能很好地严格地要求自己，那么演出的质量也会有很大的提高，这其实也算是一种‘双赢’的局面吧。”(尤优)

