斯维夫特10月发首张概念专辑 首支单曲8月面世
　　新浪娱乐讯 北京时间7月21日消息，据国外媒体报道，流行乡村小天后泰勒-斯维夫特(Taylor Swift)本周二正式对外公布，她的第三张录音室专辑将会是一张概念化的专辑，专辑中记录的将是她这两年成名之后所遇到的一些特定的人。
　　“在生活中你会遇到很多中不同的情况，会有很多人进入到你的生活当中，有时候你不用跟他们说那些你原本想要告诉他们的话，”今年刚刚20岁的Taylor Swift在互联网广播上与乐迷交流时说，“这张专辑就是我的一次机会，每一首歌都算是我对每一个不同的人的表白。”
　　据了解，Taylor Swift这张新专辑的名字叫作《Speak Now》，专辑将于今年10月25日通过纳什维尔的独立厂牌Big Machine Records全球同步发行。关于新专辑《Speak Now》中的首支打榜单曲，Taylor Swift说：“《Mine》(首支单曲)将在8月16日提前发行，这是一首关于希望的歌曲，灵感来自于我的一个习惯。我经历的每一次恋情都是以再见告终，所以后来当我面对爱情的时候，态度就慢慢的变为，如果遇到了心动的人的时候我会习惯性的想要逃跑。这支单曲抒发了我希望能有一次例外的感想。”
　　在这张新专辑中，Taylor Swift第一次一个人完成了所有歌曲的创作，此外，她还参与到了专辑制作过程当中。与Taylor Swift一起完成专辑制作的是她前两张专辑的制作人内森-查普曼(Nathan Chapman)。在新碟《Speak Now》面世之后，Taylor Swift称会有一次世界范围内的巡回演出，目前巡演的日程尚未确定。
　　在近几年日益萧条的美国唱片市场，Taylor Swift是专辑销量最好的音乐人之一。据Nielsen SoundScan统计，在2008年，Taylor Swift是整个美国唱片市场专辑销量最大的音乐人，而在2009年，她在唱片销量排行榜上屈居亚军，仅仅落后于刚刚去世、专辑大卖的“流行之王”迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)。此外，在2010年上半年的北美巡演收入排行榜上，Taylor Swift也高居第四名的位置。
　　Taylor Swift的上张专辑是2008年年底推出的《Fearless》，自从上市之后，这张专辑在全美的总销量已经达到了590万张。在今年一月份的格莱美奖中，Taylor Swift凭借这张《Fearless》的出色表现一举多得四项格莱美大奖，其中包括竞争最为激烈的“年度最佳专辑奖”，Taylor Swift成为了格莱美历史上获得“年度最佳专辑奖”最为年轻的音乐人。此外，Taylor Swift 2006年的同名处子专辑《Taylor Swift》自发行至今的销量也达到了480万张。虽然已经发行了近两年时间，Taylor Swift的第二张专辑《Fearless》目前仍在美国流行音乐专辑榜的榜单当中。(KFC MAN/文)

