彭于晏新碟内地上市 爱的告白卡大胆说出爱(图)
　　新浪娱乐讯 偶像型男彭于晏推出个人首张EP《非爱不可》后，不仅让期待已久的歌迷一饱耳福，还看到了彭于晏炫目的舞技。随着《非爱不可》在内地正式上市，唱片公司为这张EP量身打造了“爱的告白活动”，并设计了精致的“爱的告白卡”，彭于晏也邀请歌迷积极参与，将内心“爱的告白”大胆说出来。
　　Eddie彭于晏，继2009年口碑、票房均创下佳绩的电影《听说》之后，在2010年带来了令歌迷惊喜的个人首张EP《非爱不可》，音乐+爱情+梦想，彭于晏用音乐大声宣言“爱上了就勇往直前”！白羊座的彭于晏，积极、乐观、自信、勇气，一旦爱上了就勇往直前。对他而言，只在嘴里说的是空想，只在心里想的是幻想，唯有努力追求、亲身去实践的，才称得上是梦想。因此唱片公司爱贝克思娱乐特意设计了“爱的告白活动”，彭于晏将邀请歌迷、媒体和工作人员加入这个活动，在“爱的告白卡”上写下内心的告白。
　　彭于晏也希望借由“爱的告白卡”，分享对于感情的态度，“爱在心里，是一个人的事。爱说出来，便是全世界的事。无论如何，都请相信，这个世界一定存在着一个让你‘非爱不可’的”。
　　随着《非爱不可》在内地的上市，彭于晏也即将在8月中旬展开内地的宣传活动，届时，不但歌迷可以和彭于晏亲密接触，还有机会当面对他说出“爱的告白”！唱片公司也将选取部分歌迷的告白内容在新浪官方活动微博(http://t.sina.com.cn)中上传。
　　>>>点击进入活动官方微博
　　>>>点击进入彭于晏官方微博

