蔡依林巨资新专辑被疑虚报 仓库扭扭花掉千万？
　　信息时报讯 (记者 张倩倩) 爵士舞、芭蕾舞、丝带舞、钢管舞……舞娘蔡依林是名副其实的“舞痴”，与其说她是发唱片，还不如说是在不断挑战更高一段的“自虐”舞技，将在8月10日发行的《蔡依林Myself2010概念专辑》中，80%歌曲都是舞曲风格，Jolin可以尽情展示舞蹈功力。昨日上午，新专辑首播主打歌《美人计》MV播出后在网上引起热议，歌迷们一方面对蔡依林的Voguing舞好不好看争论不休；另一方面也质疑这么“简朴”的MV，怎么可能像唱片公司说的那样，要用到千万元新台币来制作。对于网友的质疑，华纳唱片公司表示暂不回应。
　　千万元新台币花在机票上？
　　《美人计》MV播出之前，蔡依林的唱片公司华纳表示这一次掷千万元新台币制作MV，而且还到韩国、美国拍摄，但从最后播出的版本来看，这一说法被认为有博宣传之嫌。新MV的拍摄场景非常简单，蔡依林与几个男舞者群舞，接着扮演机器人跳舞给男主角看，最后还有她独舞的镜头。从头到尾蔡依林就换了3套衣服，而且蔡依林跳舞的场地都是在室内，一点外景也没有，在台湾随便找个宽敞的大仓库都能拍摄。撇开蔡依林的舞蹈，单从画面上看完全找不出需要花大钱的地方，倒是可以看到如何靠MV赚钱的场面，镜头给了苹果电脑和手机不少特写。
　　另外，曾引发蔡依林和张惠妹歌迷口水战的《特务J》MV也是号称花费了千万元新台币打造，不过这个MV动用了3位导演，而且分别在巴黎、伦敦、曼谷拍了三场不同的感情戏，男主角分别是韩国小生金载沅、中国香港帅哥冯德伦、性格小生吴嘉龙，场面、阵容远比新MV强大十倍，难怪有网友看完《美人计》MV后留言：“真不知道这千万元新台币是如何花掉的，难道往返韩国、美国的机票费就值千万元新台币？”
　　苦练的地板动作在哪里？
　　“由于舞蹈动作里有不少地板动作，反复跳下来Jolin大腿淤青”，在最近关于蔡依林苦练Voguing舞蹈的宣传稿件中，都可以看到这一段文字描述，但让人失望的是，蔡依林MV中并没有看到任何和地板有关动作，重点在展示手部的柔韧性和定格造型。联系起有读者爆料称蔡依林从韩国拍完MV后又回台湾秘密补拍，这一段传说中的地板动作有可能被最后独舞炫技的个人镜头所代替。
　　不过，此次蔡依林特地到美国拜师学来的Voguing舞，起源于上世纪70年代，当时在纽约的同性恋舞厅中盛行，后来被麦当娜运用到她的经典歌《Vogue》当中发扬光大。Voguing舞是由时尚杂志《Vogue》中模特拍照的姿势演变而来，只要了解Voguing舞的诞生过程，就会知道这种舞重点在于摆Pose，有点像名模N连拍，舞蹈强调的是“型”，不是像《舞娘》般的“劲”。在MV中蔡依林有很多手部动作，也有很多定点姿势，已经将这种舞蹈演绎得很传神了，所谓的“不少地板动作”根本没有存在的空间。
　　幻灯：蔡依林拍摄《美人计》MV 新舞步狂跳百遍
　　蔡依林新舞步狂跳百遍 《美人计》MV首播(图)

