谭咏麟个唱哭成泪人 歌词摧心哽咽近2分钟(图)
　　记者朱燕霞发自香港 一连8场“谭咏麟2010再度感动演唱会”目前已在红馆举行。在个唱首场坦言对儿子自觉有亏欠并以歌寄意的谭咏麟，在17日晚第二场个唱中再真情流露，在演唱《情凭谁来定错对》时竟哭成泪人，一度无法唱出歌声，要靠台下歌迷合唱“补救”。南方都市报记者透过谭咏麟的好友何志光了解到，谭咏麟很少一个人唱这首歌，这次唱给大家听，而大家又接受，是开心而哭。
　　记者所去的第二场演唱会当晚八点半准时开始，唱足三个多小时，谭咏麟将自己的三四十首经典之作搬上舞台，多彩迷幻灯光、怀旧旋律让人宛然重回八十年代光景。
　　在演唱会尾段接近11点时，谭咏麟介绍下一首歌时就对现场歌迷说“如果我唱不下去你们要陪我唱”，随即便响起《情凭谁来定错对》的前奏，全场歌迷一片欢呼。不过，当歌曲进行到最后一段时，先前在舞台上“笑茄茄”的谭校长却没有跟着伴奏唱出歌词，而是左手捂着心口，右手遮面尽力掩饰不停流泪的面容。待歌曲完毕，在台上哽咽安静了近两分钟的谭咏麟连连摇头自嘲“失礼失礼……因为其实有些歌一些词，写得到位是可以刺到肉的。”当大家还未反应过来该首歌的作词者是谁时，谭咏麟就即回复幽默本色自夸道：“这首歌是我写的。”现场气氛顿时又变轻松。据悉，谭咏麟个人演唱会剩余五场会于7月19日-21日继续在红馆上演。

