戴思聪8月4日出殡 陈晓东将为恩师扶灵(图)
　　新浪娱乐讯 乐坛教父戴思聪于7月19日早上8点35分，因急性冠心病与世长辞，徒弟陈晓东虽由北京急飞返港，可惜未能见老师最后一面，晚上亲慰师母，师母得知东东赶到亲自下楼迎接，一见东东立马搂住东东抱头痛哭。20日，陈晓东探完恩师回京。谈及丧事，陈晓东一脸悲痛，称将返港同家属一起出席8月4日的葬礼，并已答应大家会为恩师亲自扶灵。
　　陈晓东与恩师生前曾以信件诉说心事
　　一生致力教唱歌的戴思聪，栽培了不少天王巨星，王菲、黎明都是他的高足。众多徒弟中，师父最疼爱陈晓东，当年又教其唱歌，又将他推荐给唱片公司，没有他亦没有今时今日的陈晓东。陈晓东16岁已跟戴思聪学唱歌，在戴老师眼中，他是个脸上常挂着微笑的大男孩，虽然调皮，但却很讨人喜欢。陈晓东称呼戴思聪为“老豆”，两人关系情同父子。而戴思聪的妻子对陈晓东也是关爱有加，因两老生有二女，对陈晓东视如己出，晓东也尊称其为师母。据戴思聪和陈晓东的共同好友透露，戴老师近年经常提及晓东，夸赞其聪慧，不时互送礼物，也有信件来往，曾亲眼看见戴思聪给陈晓东发送快递，同时，陈晓东也会向恩师诉说心事。直至周六晚得知师父入院，即时致电慰问，戴老师的家人亦叫陈晓东尽快回港。正在北京的陈晓东立即通知北京所属公司经纪人取消了近期所有通告安排，定了次日最早航班返港。可惜最终还是未能够见到恩师最后一面。此次返京，陈晓东在机场透过经纪人透露，香港方面大家正在组织治丧委员会，安排师父的后事，晓东也会尽快完成内地的工作，8月份回港设灵扶灵。
　　陈晓东托母亲为恩师诵经
　　之前，陈晓东透过微博透露母亲是香港佛香讲堂的分会会长，因有感念恩师生前信仰佛学，所以拜托母亲通过香港佛香讲堂为恩师诵经。另外，媒体也发现陈晓东更新微博，在微博上面上传《地藏菩萨本愿经》，希望歌迷影迷通过微博(http://t.sina.com.cn)共同为恩师诵经，愿恩师一路走好。

