“草蜢叔叔”依然欢蹦乱跳 出道25年宝刀不老
　　本报讯 (记者 王剑虹)以劲歌热舞开场、在“欢蹦乱跳”中结束，昨晚在世博园绿地广场举行的草蜢“忘我”演唱会在歌迷自始至终的尖叫声中以热火朝天的气氛显示了这个出道25年的组合“宝刀不老”。昨晚天公作美，凉风习习，但在台上卖力歌舞的“草蜢”的三位成员却个个大汗淋漓。
　　昨晚的绿地广场人头济济，除了提前领到手环可以进入“内场”的观众之外，场外也里三层外三层围了数以千计的观众。演出尚未开始，热情的歌迷便开始有节奏地叫着“草蜢”“草蜢”，及至音乐响起，“草蜢”的三个成员亮相，更是尖叫声一片。虽然早已从“草蜢仔”升级为“草蜢叔叔”，但三人依然活力四射，夸张的造型、热辣的舞姿展示的是不同于时下流行歌坛“舞王”们的另一种风情。
　　《宝贝对不起》《失恋阵线联盟》等经典歌曲一一亮相，翻唱张国荣的《莫妮卡》更引来歌迷的尖叫。演唱会的最后半个小时则几乎全是劲歌热舞，并拿出飞碟飞向观众席，现场气氛非常热闹。自称一向“很好动”、给人“停不下来”感觉的“草蜢”昨天也展示了自己“很感性”的一面，一曲《Goodbye my love》唱得深情款款。今年是“草蜢”出道25周年，从去年4月开始在各地巡回演出的草蜢“忘我”演唱会到昨天为止也正好是第25场。他们表示结束昨晚的演唱会后将回香港开始为自己的出道25周年演唱会做准备。

