戴爱玲北京助阵姚基金 与篮球明星擦火花(图)
　　新浪娱乐讯 上周末姚明主办的2010姚基金慈善之旅在北京举行晚宴，24日晚上演了姚基金发起的中国男篮对阵美国明星的慈善比赛，歌手戴爱玲受邀出席晚宴并现场观战助兴。在台北也常常关注SBL的戴爱玲是超级篮球迷，不但在比赛现场兴奋不已，为球员尖叫鼓掌，当和姚明握手、纳什相遇时，也按捺不住激动之情，十分开心。
　　戴爱玲连称自己今年跟篮球特别有缘！原来因为之前情伤，身边的好姐妹想让戴爱玲转移注意力，便拉她去球场看球赛。没想到这一发便不可收拾，比赛的激烈刺激让戴爱玲一下子就爱上篮球现场！而与“黑人”陈建州很有交情的戴爱玲也常常有机会与球星们吃饭聊天，因此也结交了不少球星好友。就连戴爱玲在台北发片记者会上，刚刚一举摘下SBL超级冠军的裕隆队的球星们也作为重量级嘉宾神秘现身，给戴爱玲超级大惊喜！
　　这次特赴北京参加姚基金慈善之旅，戴爱玲从慈善晚宴到慈善赛可谓是一场不落，全力支持慈善事业。提到纳什、戴维斯等NBA当家球星，戴爱玲也说得头头是道，非常兴奋。有铁嗓公主之称的戴爱玲在比赛前夕还开玩笑地说：“到现场一定会尖叫啊，搞不好到时候全场都听我的了！”果不其然戴爱玲现场观战非常投入，为球星们加油喝彩，特别是看到前一天在晚宴上刚刚认识阿米尔-约翰逊连连上演大扣篮，戴爱玲更尖叫为他助威！26日姚基金慈善之旅将移师台北，看过比赛还不过瘾的戴爱玲不顾自己当天晚上有工作，希望能再次到现场观战，“如果能赶一定要赶回来！再为球星们加油助威一次！”

