埃尔顿-约翰筹划舞台剧 将改编乔治奥威尔名著
　　新浪娱乐讯 北京时间7月27日消息，据国外媒体报道，著名流行音乐人埃尔顿-约翰(Elton John)将要把乔治-奥威尔(George Orwell)的经典之作《动物庄园》(《Animal Farm》)改编成一部音乐剧，而曾制作过“比利-艾略特”(《Billy Elliot》)的团队将会投入到这部音乐剧的筹划过程当中。
　　Elton John与作曲家李-霍尔(Lee Hall)据传正在合作一部新的舞台剧，而这部舞台剧的故事情节正是来自George Orwell的《动物庄园》。“我现在正在全心投入其中，为小猪们和其他一些四条腿的朋友们创作歌曲，”Lee Hall在接受每日邮报采访时说，“准备这部戏花了大概两年时间了，我们差点就放弃了，但好在我们坚持了下来。”Lee Hall称，他与Elton John已经得到了改编奥威尔作品的许可证，而这部舞台剧距离正式上映至少还有两年的时间。
　　在此之前，Elton John与Lee Hall曾经在音乐剧《比利-艾略特》(Billy Elliot)中有过合作，Hall表示，他与Elton John在创作过程中很有共鸣，“我知道Elton喜欢先看着歌词然后进行创作，所以我会先写好一些。”
　　George Orwell的小说看起来并不是音乐剧剧本的最佳选择，但这已经不是Orwell的作品第一次受到音乐人的青睐了。在Elton John之前，“摇滚变色龙”大卫-鲍伊(David Bowie)曾想把George Orwell的另一部名著《1984》改编为音乐剧，但David Bowie的请求最终被Orwell的继承人拒绝了。改编《1984》的愿望破灭之后，David Bowie用当时为音乐剧创作的很多歌曲发行了专辑《Diamond Dogs》，其中收录了同名单曲《1984》。KFC MAN/编译

