华语乐坛“抄袭”运动 没“污点”歌手寥寥无几
　　韩国“性感天后”李孝利新专辑《H-Logic》中的6首歌曲抄袭，日前，警方以诈欺和业务妨碍等罪将作曲团队Bahnus Vacuum的负责人李在英移送法办，一时掀起轩然大波。其实，“抄袭”早已成为国际流行乐坛的一个常态，就连拉丁美女夏奇拉为南非世界杯唱作的主题曲《非洲时刻》(《Waka　Waka》)不久前也被网友指出有抄袭前人作品的嫌疑。
　　“混在乐坛”，完全没有“污点”的大牌歌手寥寥无几，很多音乐人都不约而同地以“一共1234567七个音，雷同情况难以避免”来自我开脱。和李孝利起诉、韩国警方抓人这等大动干戈不同，绝大多数的抄袭事件最终都是以道歉或不了了之告终，而最后的结果就是，“我抄我抄我抄抄抄”屡见不鲜，多到人们已经非大牌懒理会的地步。
　　现象
　　华语乐坛轰轰烈烈“抄”运动
　　没“污点”大牌歌手寥寥无几
　　花儿乐队越“抄”越“火”
　　华语流行音乐创作的“抄袭”现象开始被广泛关注，乃至后来发展成为炒作妙方，要从花儿乐队说起。2005年，他们的专辑《花季王朝》在大红大紫之余，惊爆“抄袭门”，更有人指出其前后两张专辑中共有13首歌曲都是抄袭，并详细列出了被抄原作。花儿先是感慨“人红是非多”，后来虽被迫开发布会认错，但态度极不诚恳，只得由唱片公司以“分账”的形式和另一家唱片公司“了结”。从此，“抄袭”在华语流行乐坛变得光明正大起来。
　　王力宏《大城小爱》与周华健旧作相似
　　优质偶像王力宏公认是乐坛才子，不过，台湾金牌制作人小虫对此却不以为然，在一次担任选秀评委时，当选手提及王力宏的热门金曲《大城小爱》与周华健的经典旧作《让我欢喜让我忧》十分相似，他则直言：“王力宏的歌曲全都是一个调，他就会抄别人的歌”，语气中充满不屑。
　　马天宇余炳轩共同“借鉴”外国作品
　　好男儿人气王马天宇的首张专辑《宇光十色》的主打歌《该死的温柔》一推出，就被指与网络红人余炳轩早一年就唱过的《曼谷的雨季》旋律几乎一模一样。后来，有记者采访发现这两首歌的制作人竟然是同一个，这位作者更曝光，《该死的温柔》并没有抄袭《曼谷的雨季》，只是共同“借鉴”了一首外国曲子，言语中满是理直气壮，着实让人哭笑不得。
　　“R&B教父”陶?无法“幸免”
　　陶?的才气和对音乐的认真态度一向备受同行和歌迷的认可，然而，即便是这位华语“R&B教父”，依然未能独善其身。有网友直指陶?《I’MOK》专辑中的《说走就走》与后街男孩的《If I don’t have you》几乎一模一样，引来数千点击率，而回帖中则爆出了更多“涉嫌抄袭”的作品，其中，陶?给莫文蔚作的《You are so Beautiful》就被指明显抄袭贾斯汀的《Still on my Brain》，而《寂寞的季节》编曲则抄袭日本动漫《十二国记》。面对众多质疑，陶?与其唱片公司采取了保持沉默的方式，最终不了了之。
　　凤凰传奇涉嫌抄袭无缘春晚
　　凤凰传奇的《月亮之上》，可能是最红极一时的网络原创歌曲，却由于涉嫌抄袭英国组合BLUE的《All Rise》，最终没能登上春晚舞台。
　　有网友在论坛上称《月亮之上》属于比较聪明的抄袭：“在抄袭与借鉴之间，和声编曲框架完全照搬，主旋律在《all rise》 的基础上稍微改动，变得更为清晰，更符合中国人的口味。”
　　《吉祥三宝》是为数不多的“抄袭门”“冤案”
　　《吉祥三宝》在春晚上一炮而红后，却意外爆出涉嫌“抄袭”。而法国电影《蝴蝶》的导演菲利浦·慕勒在仔细听过网络上下载的《吉祥三宝》一歌后，也认为该歌的确抄袭了《蝴蝶》主题曲的主要旋律。
　　不过，《吉祥三宝》的创作者和演唱者之一布仁巴雅尔坚称，1994年创作的《吉祥三宝》到2006年已经“12岁”了，而《蝴蝶》2002年才公映。
　　而中国音乐著作权协会律师俞新也认为：从歌词、旋律、节拍、结构等方面看，两首歌曲只有一老一少对唱的结构形式有些相似，而当两首歌曲的旋律至少有8小节以上的雷同，才可认定是抄袭。因此，《吉祥三宝》可以说是乐坛为数不多的“冤案”。
　　超级女声广告歌与挪威歌曲一模一样
　　2004超女季军张含韵演唱的广告主题歌《酸酸甜甜就是我》，一度曾响彻大街小巷。不过，这首作品也遗憾地被曝光是涉嫌抄袭了挪威女歌手Lene Nystroms的《Pretty Young Thing》，因为两首歌在旋律和节奏上几乎一模一样。
　　许多网友都认为张含韵是在翻唱《Pretty Young Thing》，然而这首歌MV中却清清楚楚地写着：“词曲：方解”。
　　在舆论压力下，最终，制作人承认借用了对方的编曲模式。
　　漏洞
　　官司大多不了了之
　　正义网友乐坛打“假”
　　2005年花儿乐队“揭幕”以来，华语乐坛频现“抄袭门”，众多大牌创作歌手卷入其中。虽然，其间有不少原创音乐人和唱片公司力图拿起法律武器，最终都因法律上没有明确的反抄袭条文、打官司时间战线太长等种种原因，而不了了之。
　　于是，一位名叫“龙抄手”的网友“听”不下去了，他曾历时半年，收集了250多个“抄袭”案例，并将之放在自己的博客上“示众”，每一个案例都有涉嫌抄袭作品与原作的详细比对，其中比较惹人注目的包括：品冠的《我以为》旋律与周杰伦的《安静》相似，林俊杰《杀手》的副歌部分跟韩国歌手李孝利的《Toc Toc Toc》相似，陈奕迅的《阿士匹灵》和U2乐队的《Staring at the Sun》旋律雷同，香港著名音乐人雷颂德给黎明、陈慧琳、古巨基、杨千?等天王天后写的14首歌曲都涉嫌抄袭等等。此外，齐秦、郑智化、姜育恒、零点乐队、刘德华、张惠妹、王蓉、孙燕姿等也都“榜上有名”。
　　之所以要建立这样一个“资料室”，“龙抄手”称是源于“花儿事件”：“感觉抄袭现象在乐坛太猖獗了，于是就想有一个曝光台，让抄袭者可以有所忌惮。”为了避免触犯到法律，“龙抄手”在博客中写明：全部内容来自互联网，涉嫌并非确认，列表仅做研究；同时，为避免给自己带来麻烦，他还专门找了个法律顾问。
　　这样一个为乐坛打“假”的博客得到了许多网友的支持，然而，其中涉及的多位歌手和唱片公司却不约而同地选择了沉默。太合麦田老总宋柯接到电话后表示，法律上是有办法惩治歌曲抄袭的，并不是真的到了无可奈何的程度。
　　借鉴
　　抄袭现象非中国独有
　　韩国惩“抄”力度最大
　　不要以为“抄袭”丑闻只是中国有、中国多，如今，“天下歌曲一大抄”已经是世界现象，哪里都不鲜见。拉丁美女夏奇拉为南非世界杯唱作的主题曲《非洲时刻》(《Waka　Waka》)不久前被网友指出有抄袭前人作品嫌疑。而韩国天后李孝利之前的专辑主打歌《Getya》也曾被指是抄袭了小甜甜布兰妮的《Do some thing》。此外，活跃在上世纪70年代的The Rubinoos乐队也曾指控艾薇儿的《女朋友》抄袭了他们的《我想成为你的男朋友》。
　　相比之下，韩国可能是最不待见歌曲抄袭的国家。2006年，韩国组合Loveholic成员姜贤民状告MC梦第一张专辑收录曲《写给你的信》剽窃了自己的作品。在被认定抄袭成立后，法院判决《写给你的信》创作人金某要赔偿1千万韩元给姜成民，并正式道歉。但即便是在韩国，这样一个官司也是拖了快一年才算是有了结论。(专题策划 刘亦凡、薛琰 撰文 苏蕾)

