方大同北京个唱一票难求 翻唱《红豆》致敬王菲
　　高清图：方大同北京个唱一票难求 翻唱致敬王菲
　　新浪娱乐讯 方大同“Timeless 2010北京演唱会”在北展剧场温情上演。首度在北京开唱的方大同一口气演唱了将近3个小时，《黑白》、《三人游》、《Love song》等成名曲曲悉数包括在内。此外他还翻唱了偶像迈克尔杰克逊的《比利简》、《BAD》和王菲的《红豆》，为歌迷带来了一个回味无穷的不眠之夜。
　　北展人气爆棚一票难求
　　方大同作为创作型才子曾给很多大牌歌手写过歌，可爱的宅男形象更是受很多年轻女生的喜爱。尽管这次是方大同首度在北京开个唱，但人气却空前爆棚，北展剧场门口出现了一票难求的场面，黄牛手中的票甚至被炒的翻了番，即使在开场许久之后仍有众多歌迷在门口等候有人退票。
　　自弹自唱《三人游》《Love song》
　　此前媒体猜测的神秘嘉宾们当晚并未现身，就连曾与方大同合唱《复刻回忆》的师姐薛凯琪都未能到场，不免让人觉得有些遗憾。但方大同还是用自己习惯的自弹自唱的温情演绎吸引了观众的目光。在将近3个小时的演出时间里，他自弹自唱演绎了《黑白》《三人游》、《春风吹》、《Love song》、《每个人都会》《歌手与模特儿》等热门曲目。翻唱专辑《可啦思刻》里的《You Are My Sunshine Of My Life》《Nothing's Gonna Change My Love For You》和《狂潮》等歌曲更是让观众见识了方大同对爵士乐的驾驭能力。
　　温情翻唱《红豆》致敬王菲
　　除了演唱自己的歌，当天方大同还演唱了很多自己喜欢的歌手的作品。他在开场阶段用吉他弹唱了迈克尔杰克逊的《比利简》和《BAD》，此后又戴上墨镜模仿美国黑人歌手史蒂夫-旺德高唱《Superstition》。而当他深情款款地演唱王菲的经典作品《红豆》时，全场歌迷的热情都被彻底点燃，2000多名歌迷跟方大同一起上演大合唱，场面十分壮观。这场经典的演唱会为北展带来了一个不眠之夜。李青/文

