i Me撒娇舞教学版美腿诱惑 露脐装大扭曼妙腰肢
　　新浪娱乐讯 日前，天娱旗下蜜女天团i Me曝光了一组全民撒娇舞《哎咿呀》的教学视频，在视频中，i Me五位蜜女身穿抹胸露脐装、超短裙慢动作热舞，大露曼妙腰肢，美腿诱惑难以抵挡。
　　i Me横跨三国精英，“可爱公主”刘美含、“邻家女孩”李媛希、“短发性感”易易紫、“冷艳美女”泫京、“奔放小猫”那琳，五位蜜女各具魅力，自发行EP《哎咿呀》之后，同名主打在全国各地热播，其歌曲舞蹈被网友昵称为“撒娇舞”，并纷纷模仿，撒娇舞的山寨版本更是广为流传。
　　近日，i Me特意去拍摄了一组撒娇舞《哎咿呀》的舞蹈教学视频，号召大家与五位蜜女一起将全民舞蹈进行到底。在视频中，五位蜜女身穿抹胸露脐装搭配可爱超短裙，大露曼妙腰肢，长腿诱惑难以抵挡，秒杀宅男。
　　在教学视频拍摄现场，五位蜜女认真把撒娇舞的动作分解开，一遍一遍重复，力求给大家完整展现撒娇舞的全貌。《哎咿呀》在歌曲副歌部分的舞蹈更结合歌词，突出编排具有可爱幽默代表性的动作，让舞蹈更加的简单易学，便于流传，此视频堪称即将引发全国青少年模仿的全民教学版。
　　五人介绍
　　“可爱公主”刘美含，拥有超强的亲和力和感染力，外型上的甜美清纯可人带来一种难得的亲切感，除了在歌唱方面的天赋之外，在歌曲的创作中也有令人刮目相看的实力，深刻感人，清新可爱的歌曲与词作仿佛信手拈来一般，常让身边的朋友刮目相看，即兴键盘的演奏能力高超，从小便获得了众多的比赛奖项，作为i Me组合中最小的成员，细腻的个性让队员们时刻感到一种信任与踏实感。
　　“邻家女孩”李媛希，甜美的笑容令每一个见过她的人都过目不忘，邻家女孩儿般的亲和力人让每个人都感觉到亲切。这个平时喜欢听歌逛街的女孩，非常喜欢跳舞，从小的学习让她打下了坚实的功力，不但流行舞蹈实力超凡，而且熟稔中国的各种民族舞。百变的时尚装扮与自身具有的吸引力，成为组合的一大卖点，丰富的舞台能量常常引发台下的热潮。同时最为队长的她确是小年纪大作为。
　　“短发性感”易易紫，中型美的短发和火辣身材的混合体，喜欢舞台表演的她似乎天生就是荧光灯下的主宰，一举一动都散发着迷人的特质，不希望被大家只注意到外表的她，一直在歌唱和舞蹈上进行着近乎苛刻的练习。爱美是女孩的天性，常常让人眼前一亮的她在表演中，时时给人一种可爱与性感的迷离气质，仿佛受到了某种不可抗拒的致命吸引力，超强的存在感让她只要一出现，就会得到众多的关注度，直爽活泼的性格又让所有人对她多了一份亲切感。
　　“冷艳美女”泫京，作为组合中的韩国成员，沈泫京很快的融入到团体中来，12岁就进入韩国最大的SM娱乐公司，作为训练生的经历让她天生就具备了完美艺人的素质，因为ime组合的吸引力，让沈泫京最终加入这个组合。超乎年龄的成熟感与非凡的气质，让她拥有者一种距离感的吸引力，可以说是组合中当之无愧的“冷艳美女”，眉眼之间散发出一种直率而又不易被掌控的复杂气息，常给人一丝不易亲近的距离感，但又会让所有人都忍不住被吸引到的好感度，这样矛盾的存在，用她自己的话说，可能正是现在的90后所具有的特色，更加的自信，独立，不愿意被束缚，不是对周边的事物缺乏关注，而且太过主动的话就失去了应有的好奇。
　　“奔放小猫”那琳，德泰混血少女，一双迷人的电眼令所有人侧目，一颗开朗活泼的心给人带来诸多快乐，首先让人想到的就是好像一只充满活力的小猫咪，做为在泰国最大选秀节目AF中取得优异成绩的她，很早便开始的演绎经历让她具备了多种素质，好像具有无限能量的她非常热爱跳舞，一直努力雕琢着自己的实力，性格的大方开朗，让人很难不在一瞬间成为她的知心好友，无穷无尽的精力使她拥有超强的凝聚力，所有人都不可能不喜欢她，不过想做她的男朋友可就需要时时的呵护她，照顾她，陪她去寻找幸福感的源泉。

