“快乐男声”今晚将10进8 赛制化繁为简
　　赛制简单不头疼
　　根据每周比赛的情况不同和观众的反应，《快乐男声》每周都会做出相应的调整，而这一周最大的调整，就是赛制将会变得简单。
　　记者昨日获悉，因为上周的比赛后，很多网友和观众抱怨赛制复杂，而且会对有些选手的晋级形势不利。因此比赛后，主办方一直在开会研究制定新的赛制，直到昨日下午，记者才拿到最新安排的赛制，果然比上周让主持人都喊头疼的规则简单很多。
　　今晚的比赛共分两轮，第一轮：选手按序号演唱观众推荐曲目，由大众评审投票，得出人气排名。评委在排名落后的5位选手中，选定一位与排名最末两位中的一位PK，产生第一个淘汰选手。第二轮：未被淘汰选手演唱歌曲，由专业评审、大众评审和媒体评审三方评审打分，分数最高者为本周周冠军。分数最末一位与评委及媒体评审团共同选定的一位选手PK，产生第二位淘汰选手。
　　主持 汪涵带骁骁
　　这次《快乐男声》的舞台，不但成了梦想男孩的追梦舞台，也成了湖南卫视培养新生代主持人的训练基地，湖南卫视特意安排由何炅和汪涵两个台柱带“新人”的轮流战，上周是何炅搭配杨乐乐，本周则由汪涵带孙骁骁。借着《快乐男声》的高收视率，相信“新人”的经验和知名度都会得到长足的发展。
　　而评委阵容也将发生变化，截至记者截稿时，湖南卫视给出的评委阵容是高晓松、巫启贤、朱桦、影子。巫启贤此前在分赛区海选时，曾对刘著的参与提出尖锐的反对意见而引发争论，不知道此番坐镇总决赛，是继续发挥犀利的点评风格，还是变身“好好先生”，也将成为比赛的一大看点。
　　歌曲 可选冠军歌
　　针对目前比赛现状，天娱传媒也正在挖空心思支援节目组。本周将无偿支援选手演唱陈楚生当年在“快男”舞台上的成名曲——《有没有人告诉你》。“这首歌的版权原本就在天娱传媒，一直是属于压在箱底，此次拿出来救场，正是能够发光发热的时候。”内部人士表示，“至于是谁最适合演唱，一要尊重选手自己的意愿，二要结合选手各自的特点。”不少媒体人士认为，目前最适合演唱这首歌的十强选手非陈翔莫属，因为他本身的忧郁气质，带着淡淡的伤感，和歌曲本身的内涵“最符合”。除了奉献《有没有人告诉你》，天娱此次还将为十强选手贡献一姐李宇春传唱度极高的代表作《我的心里只有你没有她》。至于演唱人选，目前普遍猜测为新疆籍选手玉米提。“这对玉米提是个挑战，不过他名字很好，他的粉丝也叫玉米，和李宇春有种亲切感，导演组可能也是想借此提高他的人气，吸引李宇春粉丝们的注意。”工作人员如此分析。
　　话题 黑幕真没有
　　每年伴随着选秀比赛的，就是层出不穷的黑幕说，今年自然不例外，到目前为止，快男最大的两个“黑幕说”是“陈翔内定总冠军”和这两天传出的“王野提前得周冠军”，针对这两个“黑幕事件”，记者昨日采访了湖南卫视的工作人员，对方先是澄清了“王野事件”，“那只是一次技术失误，目前宣传片已经更正了，这个绝不会影响到选手在比赛中的结果，我们的评委绝对是按照现场发挥来进行打分的。”至于陈翔的“内定冠军说”，该工作人员非常无奈，“每年都有这样的传闻，但最终的结果都和传闻不一样，大家看了比赛就知道了。” 而周六，“快男”中的王野、李炜、吴俊余、张建波四位选手将再次降临西安，为西安粉丝献唱。本报记者 罗媛媛

