miss A三周蝉联音乐网站人气歌曲排行榜冠军
　　新浪娱乐讯 北京时间7月27日下午消息，据韩国媒体报道，韩国新人女子组合miss A出道不久就连续三周蝉联韩国某音乐网站歌曲排行榜冠军，显示出了非比寻常的火爆人气。
　　据韩国音乐网soribada7月18日至24日期间统计数据显示，miss A凭借出道曲《Bad Girl Good Girl》在该网站设立的每周歌曲排行榜上连续三个星期排在了第一位。
　　值得一提的是miss A是在SE7EN，朴宰范及BigBang成员太阳等人气歌手们纷纷携新专辑复出的情况下创下了这样的好成绩，因此有着更加特别的意义。
　　soribada相关负责人表示，像miss A这样出道不久的组合创下连续三周蝉联冠军的佳绩，在过去还非常少见，今年只有少女时代连续4周蝉联了该排行榜冠军，而以目前的趋势miss A很有可能追上少女时代创下的纪录。
　　在soribada的最新统计中，韩国女歌手IU凭借连续剧《road no.1》主题曲《因为是女人》排在了miss A之后，而韩国著名歌手李承哲则凭借KBS2TV水木剧《面包王金卓九》主题曲《那个人》排在了第三位。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

