张北音乐节30日雨中开唱 老狼高旗压轴唱响(图)
　　新浪娱乐讯 7月30日，第二届张北草原音乐节在阵雨天气中开唱，跟去年黄沙漫天的状况不同，今年的张北草原终于长出了新草。当天是星期五，虽然观众数量还不算多，但气氛十分热烈，三个舞台的表演加上晚上的电子舞台让摇滚小青年们过足了瘾，全部的表演直到凌晨12点半才结束，压轴登场的老狼和高旗更将现场气氛推向高潮。
　　张北音乐节终“名副其实” 遇阵雨气氛仍热烈
　　今年的张北草原音乐节跟去年相比总算是“名副其实”，10个月前黄沙漫天的场地在今年春夏之际长出了青草。但开唱第一天的天气并不尽如人意，乌云笼罩的天空加上时不时光临的阵雨让下午率先开唱的Dude乐队笑称：“今天是有‘草’，有‘泥’，又有‘马’。”又赶上周五的下午，到场的人数算不上特别多，但群众的热情并未因此受到影响，来自各地的摇滚小青年们挥舞着大旗，吹着呜呜拉祖，还放起了五颜六色的烟雾弹，甚至有人把巨型的“章鱼哥”造型的风筝也带到了现场，当然绝对少不了的是激情四射的POGO。现场气氛感染了不少表演乐队，Subs的女主唱抗猫唱到兴起，索性跳下舞台，爬过一人多高的隔离栏杆，纵身投入人群之中，美女迎面扑来自然引起观众一阵骚动。玉麟军主唱袁琦也跳下舞台绕场“巡视”了半圈，当然一身哥特装扮的他身上行头太重还扛着贝斯，要爬栏杆可能比较勉强。这些热烈的举动还让在旁边的舞台上表演的大飞不时“嫉妒”地感叹：“我总感觉我们这边没别人那儿‘噪(气氛热烈)’呢。”
　　四舞台接力唱至午夜 老狼高旗压轴引爆全场
　　今年张北音乐节按乐队风格的不同分为花舞台、黑舞台和白舞台三个舞台，晚上还有气氛火爆的电子舞台的表演。从晚上六点开始，各个舞台的表演逐渐进入高潮，大飞与摩天轮、PinkBerry和过失等乐队轮番登场各展神通。苏阳的表演虽然遭遇大雨倾盆被迫中止，但重新开始后他们玩得更high，还现场招募十名观众上舞台担任合音，其中一名可爱的小女孩尤为引人注目。随后登场的二手玫瑰一曲《火车快开》引爆全场，主唱梁龙标志性的珍珠项链、红裤子的女装打扮也十分显眼。
　　而按照流程表，花舞台上在二手玫瑰之后的是观众等待已久的老狼和高旗与超载，但迟迟不见老狼现身，只有乐队在长时间调试乐器，加上同一时间白舞台的耳光和黑舞台的春秋表演都十分热闹，让不少观众略显不耐烦地大呼老狼的名字。还好一袭白衬衫的老狼登场就带来《北京的冬天》、《睡在我上铺的兄弟》等曲目，《同桌的你》、《模范情书》和《百分百的女孩》等经典歌曲更是引起大合唱。心情颇佳的老狼不禁感叹：“去年想来张北没来成，后悔了半天，今年总算来了。”并煞有介事地“告诫”观众：“照顾好你们的女朋友，小心流氓！”让现场笑声一片。而在演唱《恋恋风尘》时，天空又断断续续下起了雨，配合歌曲略显伤感的歌词和旋律，气氛感人。
　　在老狼演唱时，和他有过合作的超载吉他手李延亮也上台合唱，不过老狼可没因此对压轴登场的高旗与超载“嘴下留情”，他时不时调侃道：“我知道这么晚了大家都是在等高旗，但可能还得让他等会儿，我还得唱歌。”结果被他一语成谶，高旗的出场让大家等得更久，过了12点，一袭黑衣的高旗和超载终于现身，节奏强烈的金属伴奏和高旗高亢的唱腔让深夜的草原更加热闹，他们不仅带来经典歌曲《如果我现在死去》，也首唱了新专辑中的《最后一支舞》等作品，直到时针指向12点半，表演部分终于结束。而草地上搭起的一个个帐篷里微光闪耀，为期三天的张北音乐节才刚刚开始。周文韬/文 王黎/图

