版税问题升级 无线“劲歌”随时“收声”
　　据香港媒体报道，无线跟四大唱片公司就版税问题扰攘近八个月，最终谈判破裂，以致对簿公堂。然而腹背受敌的无线与CASH(香港作曲家及作词家协会)同因版税问题僵持不下，一旦连CASH也离无线而去，拥有多年历史的《十大劲歌颁奖典礼》(以下简称：《劲歌总选》)随时“收声”，天王天后古巨基及容祖儿，甚至连无线“亲生仔”林峰也将受牵连。
　　取消“四台联颁”大奖
　　据知，CASH虽然只要求加版税10%至20%，金额为数百万港元，但无线最高领导人“六婶”方逸华却认为加价不合理，反而要求CASH减版税，令双方至今仍未达成协议，知情人士对于双方谈判表示不乐观。
　　一旦CASH与无线关系破裂，无线旗舰音乐节目《劲歌金曲》，甚至《十大劲歌颁奖典礼》也随时“收声”，变相令去年的“亚太区最受欢迎香港女歌星”容祖儿，“最受欢迎男、女歌星”古巨基、杨千?、“亚太区最受欢迎香港男歌星”兼“亲生仔”林峰等非“四大”歌手也将被牵连。无线近年积极制作《超级巨声》音乐节目，加上亲自炮制MV，锐意培育自家歌手，以图改变现今困局。
　　9月举行的《劲歌优秀选》随时成为首个被迫结束的节目，对年底举行的总选影响极大。而“四台联颁音乐大奖”自版税风波后，因公平关系，亦已正式取消。
　　对无线影响很大
　　由于每首歌曲的作曲、作词都要付版税，若无线不给予CASH版税，大部分的歌曲无线都不能使用，估计比起与四大唱片谈判失败会造成更大的影响。
　　另一边厢，无线与“四大唱片公司”环球唱片、SonyBMG、EMI和华纳组成的香港音像联盟(HKRIA)因版税问题已陷入冰封状态，纵使双方曾派“亲善大使”居中斡旋，但最终未能达成共识，关系正式决裂，只能倾谈去年的尾数问题，自此再没有任何关系。
　　问年底“CASH流行曲创作大赛”会不会继续举行，无线执行董事及集团总经理李宝安说：“会照做，我们之间一直都没有问题。(《劲歌总选》呢？)没有打算不做！”(太阳)
　　有此一说
　　歌手微博(http://t.sina.com.cn)发功
　　四大唱片公司与无线因版税风波决裂，令旗下歌手绝迹无线，继而转投亚视和有线的怀抱宣传唱片，并将MV安排于两台播放，“四大”的歌手还破天荒以广东话接受其他电视台的访问，不过成效一般。就连歌神张学友亦曾于今年2月亮相亚视节目，但收视未见突出，故“四大”歌手纷纷想办法自救，包括在微博、Facebook 和Blog发功自我宣传，效果反而更加理想。
　　事件回顾
　　决裂经过
　　·争执期
　　去年12月，有传无线拒绝向HKRIA支付版税，令双方关系决裂。
　　·发火期
　　“四大”歌手无缘亮相无线的节目，连天王陈奕迅和无线干儿子李克勤也未能幸免。而无线娱乐台甚至没有派人采访“四大”歌手的宣传活动。
　　·反击期
　　“四大”歌手拉队缺席《劲歌优秀选》及《劲歌总选》，歌手全数零奖项。
　　·决裂期
　　“四大”歌手包括张学友、谢安琪、张敬轩等，破天荒陆续亮相无线敌台亚视和有线，学友更接受亚视专访，摆明不看无线的面色。

