彭于晏新碟七夕内地宣传 呼吁歌迷勇敢说爱(图)
　　新浪娱乐讯 8月16日彭于晏将携首张EP《非爱不可》正式开始内地宣传，彭于晏更是化身爱的代言人，推出一款“爱的告白卡”，藉由七夕节之际，呼吁大家勇敢说出爱。
　　白羊座的彭于晏，积极、乐观、自信、勇气，一旦爱上了就勇往直前。对他而言，只在嘴里说的是空想，只在心里想的是幻想，唯有努力追求、亲身去实践的，才称得上是梦想。因此唱片公司爱贝克思娱乐特意设计了“爱的告白活动”，彭于晏将邀请歌迷、媒体和工作人员加入这个活动，在“爱的告白卡”上写下内心的告白。
　　彭于晏也希望借由“爱的告白卡”，分享对于感情的态度，“爱在心里，是一个人的事。爱说出来，便是全世界的事。无论如何，都请相信，这个世界一定存在着一个让你‘非爱不可’的”。
　　此次内地宣传，彭于晏还将携首张EP《非爱不可》与歌迷进行近距离的接触，唱片公司爱贝克思娱乐也特意安排了两场签售活动，让期待已久的歌迷，有机会直面说出自己心中“爱的告白”。
　　彭于晏《非爱不可》内地签售安排：
　　8月19日上海签售会    唛歌KTV上海淮海路金钟广场
　　8月20日杭州签售会    唛歌KTV杭州武林店

