林俊杰巡演制作团队曝光 高手如云媲美武林大会
　　新浪娱乐讯 唱做俱佳的音乐才子林俊杰“I AM”世界巡回演唱会即将开唱，首站北京站将于八月二十一号晚在北京首都体育馆隆重登场。而关于演唱会的种种猜测和期待也将于当晚一一揭晓。此次林俊杰“I AM”世界巡回演唱会的超豪华制作阵容，几乎全部是全亚洲顶尖专业人才组成，可谓高手如云，媲美江湖上的武林大会。
　　璀璨第一星——演唱会概念+创意总监——“南帝”许环良
　　许环良：不得不说许环良老师在流行音乐界是鼻祖式的人物，同时特也是走在最前沿的音乐人。帝王霸气萦绕在他身上，他是很多音乐人的榜样和目标。
　　身为海蝶集团音乐总监兼董事、新加坡词曲作家协会(COMPASS)的发起人暨第一届董事的许环良，不仅是阿杜、陈洁仪、林俊杰的“恩师”暨制作人，也是华语流行乐坛里少数能掌握专业的音乐技术面及市场定位准确度的资深唱片制作人，至今制作超过100张唱片。音乐风格变换万千，从偶像艺人、实力唱将、创作歌手到民族乐团的唱片制作，许环良都把握得游刃有余，让歌手的才华和优势显示得淋漓尽致。
　　许环良多年来不遗余力的栽培幕后音乐班底，创作包括阿杜的《天天看到你》、《幻想》，陈洁仪的《心痛》、《伤了和气》。代表作：阿杜的《他一定很爱你》、《天黑》，林俊杰的《江南》、《一千年以后》，郭峰《心会跟爱一起走》，林宇中《靠岸》，容祖儿《很忙》，By2 《这叫爱》。现于海蝶音乐负责音乐人及演艺人才的开发与培养，并把守海蝶所有产品的“音乐”质量。此次许环良老师负责此次林俊杰“I AM”世界巡演的节目概念并担任创意总监，相信一直以来注重音乐品质的许环良老师将会把“I AM“巡演打造成一场绝美的音乐盛宴。
　　闪亮第二星——视觉创意*制作——“北丐”比尔贾
　　比尔贾：因为有过抛却一切北上来到北影进修的经历，比尔贾拥有了像“北丐”洪七公一样的侠气，义气、又功力高强。
　　此次JJ林俊杰IAM”世界巡回演唱会之视觉创意均由比尔贾导演一手包办，从主视觉海报到演唱会的开场、过场到歌曲中所表达的视觉情境与效果VCR，都是由JJ跟比尔贾导演表达自己对歌曲、对表演的感受与想象后，经由比尔贾导演重新整理发想并执行，完整地贯穿。在2006年的JJ个人演唱会时，比尔贾就跟JJ有着紧密的合作，当时的《曹操》VCR一出现，便惊震全场，将现场的气氛情绪炒热到最高点。
　　曾经为了学习自己感兴趣的视觉效果和制作比尔贾专门放下自己的已经做得风生水起的事业，到北京电影学院学习。学成后有从事到他钟爱的音乐视觉事业当中，执导过S.H.E、谢霆锋、王心凌、郑秀文等歌手的MV，另外他还设计过周杰伦第一代Jay公仔、S.H.E Q版公仔到即将推出的破坏人公仔。真是一个创作天才。，有了加的加盟，林俊杰的“I AM”演唱会一定会给你非同一般的视觉冲击。据悉制作组更是大玩3D动画特效，林俊杰将成为台湾第1位艺人使用了跟电影《阿凡达》、《班杰明的奇幻旅程》同样设备的“Light Stage”，来制作林俊杰动画人物面部的轮廓表情，这先进设备目前全世界只有2台，一台在美国另一台就在台湾，这次大手笔使用此先进技术，就是要让演唱会里呈现的VCR让观众有全新的视觉体验！
　　灿烂第三星——音乐总监+制作——“东邪”吴剑泓
　　吴剑泓：才华横溢，多才多艺又能专注的“东邪”。
　　新加坡著名音乐人。从事音乐制作近20年，制作过的唱片超过100张。制作代表作：林俊杰的《曹操》、《醉赤壁》、By2 《爱丫爱丫》等等；作曲代表作：阿杜的《Andy》、《坚持到底》、《祝你快乐》等等。2006年《曹操》获北京流行音乐典礼年度最佳制作人2006年《曹操》北京流行音乐典礼年度最佳专辑2008年《JJ?》第九届蒙牛酸酸乳音乐风云榜： 港台最佳制作人。
　　作为林俊杰的恩师音乐人吴剑泓可以说是最理解、最明确、也最尊重林俊杰音乐理念的人，所以林俊杰很放心的把音乐总监的任务交给了自己的恩师，而在他的精心制作下林俊杰演唱会上将会带给广大歌迷最真实，也最接近林俊杰内心的属于林俊杰个人的音乐世界。
　　耀眼第四星——服装造型设计——“西毒”Tomas Chan
　　Tomas Chan：要说他的毒，在于他眼光的毒，总是能第一眼就看出怎样的服装设计能够凸显艺人的个性与魅力。
　　他是叱咤香港之天王造型师。从视觉始祖黄耀明起，香港天王天后御用造型师，几乎全香港的顶尖艺人都经他巧手改造。日前令人惊艳的天后郑秀文演唱会造型，全出自香港知名造型师Thomas Chan之手，另王菲、张惠妹、萧亚轩和S.H.E的演唱会造型，也由他巧手设计。
　　据悉此次合作，Tomas将以JJ突破自我、重生的概念出发，跟着JJ一起探讨心中最脆弱与坚强的交集点，再融合JJ的唱作才华，势必呈现出JJ林俊杰前所未有的震撼造型！
　　辉煌第五星——演唱会导演——“中神通”周炯
　　周炯：对于周炯的了解，笔者先在这里抛个悬念，对于这位低调的演唱会导演，我们对他的采访可谓一波三折，近期将曝光他鲜为人知的幕后故事。
　　闪耀第六星——舞美设计——“倚天剑”周炳坤
　　周炳坤：全香港乃至全亚洲只要是开演唱会，没有不想请到他来操刀舞美设计，他就像是武林中人人想要得到的“倚天剑”一样炙手可热。
　　他是香港最著名之舞台设计，从他手中转化为炫亮舞台的演唱会不胜枚举。从谭咏麟、王菲、陈奕迅、王力宏到最近的中国音协副主席宋祖英北京鸟巢、上海体育场世博开幕首日大型音乐会均都出自其手！
　　JJ从06年演唱会起便跟大师合作，此次再出手，周炳坤老师将LED视觉利用异形组合展现，期望藉由不同的层次营造现场的立体感，让观众更能身历其境地享受音乐与视觉的双重结合。
　　亮眼第七星——灯光设计——“屠龙刀”司徒小波
　　司徒小波：在时下越来越追求听觉和视觉共同的享受的时代，一场演唱会的完美和吸引眼球与否灯光设计绝对是其中举足轻重的决定性因素，一个好的灯光设计师就像是“屠龙宝刀”一样人人想要拥有，而司徒小波就是这样的一个极品灯光设计师。张惠妹、郭富城演唱会御用灯光师，其作品层次分明，利用灯光为艺人打造最炫亮耀眼之舞台。
　　BEST第八星——乐队——“武当”吴庆隆
　　吴庆隆：被周传雄(小刚)赞为"全亚洲最棒的Pianist“ ,连陶?也说他是音乐界的梁朝伟。他和他的团队就相当于江湖中赫赫有名的武当派，独领风骚。
　　吴庆隆和洪敬尧和钟兴民， 刘志远并称为华语地区编曲“四大天王”。擅长以优美的钢琴旋律、大气的弦乐编曲。与陶?、王力宏、周杰伦、周传雄、林俊杰等都跟他都有许多合作。张学友、孙燕姿，张韶涵，许美静等人的许多歌歌的编曲也是出自他的手笔。内地的那英，杨坤、周笔畅、金海心等人的歌曲中也有他的作品。而他的乐队的其余乐手分别来自新加坡、马来西亚、美国等地，都是实力雄厚的演奏人，音乐家。
　　有了他的加入林俊杰的演唱会上的演唱与乐队配合将会十分完美，让我们感受到林俊杰最完美的音质，和最纯净的音乐。
　　闪闪第九星——韩国舞团——“明教”Newest
　　Newest：与明教相同都来自异域他国，带有独特的风格，在全亚洲都有自己的粉丝，形成了一股股舞蹈热潮。
　　Newest舞蹈团创始人为韩国H.O.T。组合成员张佑赫。起初为H.O.T。伴舞，H.O.T。解散以后，张佑赫成立了Newest舞蹈公司。Newest舞蹈团也正式成为张佑赫的专用伴舞。Newest随着张佑赫单飞前所在的JTL组合多次来中国表演，精湛的舞艺吸引了张佑赫的歌迷以及中国的舞蹈爱好者。
　　此次为了全力支持JJ演唱会舞蹈排练及演出，团长全相俊在JJ排练期间全程参与，并主导多数舞蹈之编排，且对于每一个舞蹈细节都不放过，非常认真地指导JJ。由于JJ在韩国的时间有限，只要整段的排练一结束，他就会一遍又一遍的再帮JJ复习。
　　林俊杰的“I AM”世界巡演有了这星光闪耀的众星拱月、保驾护航，再加上星光熠熠的新生代歌王林俊杰出色的个人能力和无与伦比的超凡魅力，相信“I AM”演唱会将会带给所有的歌迷朋友们一场场激动人心又直入心灵的视听盛宴！“I AM”，让我们拭目以待！

