李健北展个唱要翻唱王菲 星级粉丝姚晨亲站台
　　新浪娱乐讯 今年9月10日北展的演唱会是李健出道以来第一次真正意义上的个人演唱会，近日笔者从主办方歌华莱恩获悉李健正在考虑翻唱一首王菲的歌曲。而上周末李健广州演唱会上，明星粉丝姚晨意外现身，为李健献上拥抱。
　　要在王菲众多好歌中选出一首翻唱，也不是一件容易的事，众所周知王菲在春晚翻唱了李健的旧作《传奇》，不仅使《传奇》成为2010年各大音乐排行榜上最流行的歌曲，同时，也将这首歌曲的创作人李健迅速带回大众视线，王菲和李健的声音有异曲同工之处，空灵，悠远，追求质朴，王菲几乎会唱李健所有的歌曲，两人对彼此音乐的欣赏也使两人成为挚交好友，李健曾经翻唱过王菲的《矜持》，这次北展演唱会是否会再次听到这首歌也值得期待。
　　上周末李健广州浅唱会赢得了满堂喝彩，从《童年》、《风吹麦浪》再到《向往》，李健悠远纯净的声音就像每个人心中的一片净土，这种浅唱低吟及漂亮的尾音醉倒听众，当《传奇》的音乐响起时，也博得现场最热烈掌声，很多人表示原唱别有滋味。李健的大牌粉丝姚晨之前在微博(http://t.sina.com.cn)里表示因为正在参与《非诚勿扰2》拍摄，很可惜不能去看李健的演唱会，但当晚却意外在观众席内现身，被主持人请上台后，姚晨表示自己听李健的歌就像狂热的粉丝一样，有次还给李健发去长长的短信，很高兴和李健可以成为好朋友。得知李健九月会在北京开演唱会，姚晨又开始点歌，称自己比较喜欢《温暖》、《抚仙湖》、《爱的四季》。作为“微博人气女王”，姚晨一边听歌一边直播，一小时内就连发三条评论，和大家分享自己激动喜悦的心情。演出最后，姚晨更上台为李健献上拥抱。
　　虽然在北京开演唱会激动与压力并存，但广州浅唱会的圆满成功让李健对北京的演唱会更充满了信心，并表示北京演唱会也会邀请众多圈内好友。

