郑钧下月开唱希望大家都玩high 透露妻子已怀孕
　　郑钧9月北展开唱不邀王菲 只求现场气氛热烈
　　9月25日，“你必须幸福”2010郑钧演唱会将在北展剧场举行。在8月10日举办的发布会上，郑钧以T恤牛仔裤的打扮现身，他透露将在演唱会上献唱多首代表作品，也可能翻唱自己喜欢的英文歌曲，但具体曲目和流程都没有最后确定。自称“这些年终于开始知道该怎么唱歌”的郑钧表示，开过那么多场演唱会，06年星光现场的演唱会场地虽然相对来说很小，但气氛是最好的，“大家都high了，小伙子们全赤裸着上身，气氛非常热烈，这才是摇滚表演的现场”，希望这次北展开唱也能让观众投入到音乐中去。
　　被问到是否会请好友王菲来看演唱会，郑钧则表示不会主动相邀：“朋友是发自内心的，不是拿来利用的，我跟她不是因为工作才成为朋友。”
　　否认演唱会主题指前妻 透露妻子已孕年内生子
　　而演唱会的主题“你必须幸福”引发许多人的猜想，也被指是郑钧对前妻的祝福，但他对此表示否认：“这个主题是我一首新歌的名字，这首歌还没写完。它是给爱我的人和我爱的人的分享和祝福，希望大家都能在生命中找到让自己感到快乐和幸福的东西。”说到前妻孙锋，郑钧也称两人还是好朋友，而且他觉得孙锋现在“很幸福，因为她在过自己真正想过的生活”。
　　在媒体追问下，郑钧也证实现任妻子、年轻演员刘芸已经怀孕，孩子将在年内降生。而已经十多岁的女儿也是郑钧生命中很重要的一个女人，他微笑着说：“也许是我年轻的时候招惹过太多美女，老天爷就派了一个美女来‘惩罚’我。”并且自豪地表示：“我女儿将来一定是个大美女！”
　　感谢歌迷十多年支持 单身歌迷现场“征婚”
　　当天还有数名支持郑钧已经十多年的歌迷现身发布会现场，一名来自天津的歌迷送上了小黑板作为礼物，让他“写歌时有了灵感可以写在上面”。有一位单身女歌迷还现场“征婚”，表示希望在郑钧演唱会现场找到自己的伴侣。 周文韬/文

