王祖蓝演出成功不闯红馆 称控制不了大场地(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月2日消息，据香港媒体报道，一连三场的王祖蓝演唱会前晚在湾仔新伊馆圆满落幕，虽然反应热烈，但王祖蓝指应无法再加开或是上演第2部分，因为新伊馆的场地已被预订，还听说排期至明年中。问到为何不在红馆开，王祖蓝则笑称控制不了红馆那么大的场地。
　　前晚的演出吸引了不少无线艺人如蔡少芬和老公、林峰、徐子珊、黄宗泽、阮兆祥、罗敏庄、高层乐易玲、英皇老板杨受成伉俪和旗下多位歌手到场。
　　“控制不了”
　　问到王祖蓝会不会考虑到红馆举行？他笑称：“我的show适合小场，就算我是‘handle la baby’，都控制不了红馆那么大的场地。不过这次的演出很满意，因为得到欣宜、罗敏庄等很多人的帮助，并且卢海鹏、郑少秋和黄韵诗等‘模仿’前辈前一天也有来欣赏，真的很开心。”
　　此外，当晚捧场客之一的诗雅特别相约多位英皇艺人同行，笑称来欣赏之余、还可取经和学习，因自己搞笑方面很差、加上也想有机会做舞台剧。她续指原本计划到北京进修电影课程，但课程全是一年至三年，没有短期的，又不能向公司请这么长的假期，只好打消念头，而刻下正忙于宣传新片《囡囡》。(苗菲)

