王若琳加盟长城音乐节 自组“新东京恐惧”乐队
　　新浪娱乐讯 以好声音和低调著称的台湾歌手王若琳，已确认参加8月27-29日在北京延庆举办的“长城探戈坞森林音乐节”，并自组乐队“新东京恐惧”(New Tokyo Terror)。王若琳表示，这是她向椎名林檎致意的一种方式，因为她的偶像椎名林檎曾组成“东京事变”乐团。
　　王若琳是近年来大获好评的一位年轻女歌手，自19岁初出道以来，就以令人过耳难忘的好嗓音迅速成为歌坛热点。王若琳透露，这次参加长城音乐节，她将和她的“新东京恐惧”乐队带来两部分曲目，一类是大家耳熟能详的爵士风格歌曲，而另一部分则是她自己最为钟爱的最新原创曲目，充满童趣及黑色幽默。而后一类歌曲“风格与爵士不大一样，却是我最喜欢的表演形式”，王若琳如是说：“我不会因为首张专辑大卖，而走大家希望的爵士口水歌路线，我希望能够传递对音乐的喜好，对社会人文的想法，把我看到的东西化作音乐，表达出来。”
　　一把吉他、一副绝无仅有的好嗓音、和乐手的完美默契，让王若琳成为乐坛无法复制的限量极品。之前曾参加过摩登天空主办的草莓音乐节的王若琳表示，非常开心能够参加首届长城探戈坞森林音乐节，这将是今年夏天最大的音乐节，而且是一届“集合了不同风格音乐人的大型演出，非常荣幸，希望抱着观摩学习的心情来参加。”

