谢安琪被视为头号叛将 被无线封杀(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月7日消息，据香港媒体报道，无线因版税先后与四大唱片及CASH(香港作曲家及作词家协会)闹翻，不过有电台却爆料，听说无线已跟四大唱片谈妥，唯独四大的谢安琪不获无线解禁，因为谢安琪是首个受访有线的艺人，无线将之视为头号叛将！
　　无线与“四大唱片”环球、华纳、Sony Music及EMI所组成的香港音像联盟(HKRIA)去年因版税问题陷入冰封状态，事件已交由版权审裁署排期审讯，不过昨天下午港台DJ李志刚在其主持的《Made in Hong Kong》节目中，谈到无线因版税导致腹背受敌，他突然爆料透露较早前无线与四大唱片谈条件，一度和解。李志刚说：“我听到个传闻，不得说还是不说的好，其实无线与四大唱片就版税问题曾一度谈妥，四大唱片唔会将歌手跟无线签下独家歌手合约，基本上无线也觉得没问题，唯一一个无线明令不行的就是‘祝英台’。”由于其他主持人不明白“祝英台”所指，李志刚即笑说：“那钟无艳啦，因为听说她是第一个接受有线访问。”李玉刚口中那个唯一歌手很明显就是谢安琪，因为《祝英台》及《钟无艳》都属于她的歌曲。
　　李志刚相信传闻
　　就传闻向李志刚求证，他笑说：“我是听过这个传闻，不知真假，(信不信？)有点信。”但谢安琪的环球唱片高级副总裁黄剑涛及其经理人Sammy异口同声说：“没听说过，不作评论，免越描越黑。”但翻查纪录，张敬轩才是首个无线合约歌手以广东话接受有线访问，谭咏麟、莫文蔚则率先为有线拍摄宣传片，不过谢安琪是第一个四大歌手拒无线访问的人，不知是否种下祸根，遭无线封杀。(苗菲)

