郑秀文新MV诠释对爱情态度 专辑内地8月发行
　　点此欣赏：郑秀文--《爱》MV　　
　　新浪娱乐讯 暌违国语乐坛6年之久的香港天后郑秀文于6月23日在港台同步发行国语专辑《信者得爱》，据悉，这张专辑的内地引进版将在8月中旬发行。而Sammi在7月17日上海的演唱会也大获成功。日前，专辑中的全新歌曲《爱》的MV亦制作完毕，将于网络首播。
　　郑秀文走出人生黑暗期 全新国语歌诠释对爱信念
　　在经历了两年忧郁症、没工作的人生黑暗期之后，郑秀文获得信仰的救赎，再次坚定信念，勇敢走出阴霾，并对爱充满期盼。这首专辑中的全新国语歌《爱》便是对她内心的最好诠释。在接受媒体访问时，Sammi也表示这首歌词表达了现阶段的她对爱情的态度：依旧盼望美好的爱情发生，亦希望找到对的人，可以一起细水长流。
　　Sammi温柔甜美形象出镜 MV情节温馨展现人间之爱
　　日前《爱》的MV刚刚制作完毕，据悉，在这支MV里，Sammi不再是之前曝光的MV和演唱会中的热辣劲爆造型，而是以恬静温柔的形象出镜，与这首歌的节奏和意境十分契合。而在这支MV里，更是集合了诸多温情的画面，展示了人世间的爱情、手足之情、母爱、友情等诸多爱，相信绝对会令观者幸福感倍增，在观后会心一笑。

