李霄云首场个唱裙装亮相 获机器猫“助阵”
　　新浪娱乐讯 8月7日，李霄云《你看到的我是蓝色的》首场不插电音乐会在北展开唱。当晚北展剧场成了一片蓝色的海洋，就连到场“嘉宾”也是数只巨大的机器猫。李霄云则首度以裙装亮相，演唱多首代表曲目，不习惯穿裙子的她还差点“走光”。
　　李霄云首穿裙装亮相舞台 获机器猫“助阵”
　　演唱会开场，李霄云一身白色宫廷华丽造型亮相登场，与四位合音一起在无音乐的情况下以合声特别开场，随后她自弹自唱原创歌曲《习惯》和《微笑练习》。接着，李霄云忽然以一身白衬衣加百折长裙出现在舞台上，带着歌迷送的全球限量版机器猫吉他，引发歌迷疯狂。李霄云还开玩笑地说：“我今天难得这样的装扮，要让我讲句话嘛，这样重量级的服装我知道是你们一直想要看到的。”不过，在随后的演出中，对裙装非常不习惯的她险走光，在听到现场的尖叫声后，李霄云不禁调侃起歌迷：“你们是来听我唱歌还是来看我走光的？”
　　同时，李霄云还用机器猫吉他弹唱了一系列串烧歌曲。演唱中途，数只巨大的“机器猫”突然现身，与李霄云一起大跳可爱舞蹈，场面十分逗趣。
　　演唱偶像王力宏作品 用音乐致敬逝去父亲
　　当然，李霄云也没忘向偶像王力宏致敬，将王力宏的歌曲《星座》、《CAN YOU FEEL MY WORLD》和《改变世界》等进行了串烧联唱。随后，她用吉他演奏了送给自己已过世的父亲的歌曲《爸爸给的坚强》，并表示希望将这首歌送给天下所有的爸爸，为爸爸们加油。引发现场歌迷大合唱，让李霄云在演唱过程中几度哽咽。此外，她还首次尝试把舞台剧的表演与演唱会融合，与舞台剧演员深绎了《灯》和《我为谁而来》。而与李霄云同届的“快女”江映蓉、曾轶可、黄英和新晋“快男”吴俊余等也到场为她加油打气。 周文韬/文 夏祺/图

