王菲个唱幕后调查：“菲常规”运作谜团
　　晨报记者 高磊
　　温州炒团“爆炒”王菲演唱会？破常规，主办方开出千万“票房保底费”？秒杀门票，是真热还是虚火？……自王菲宣布，休息六年后，以复出姿态回归舞台，关于天后演唱会的种种传言，就没有停止过。
　　有人说，这场“菲一般”的演唱会，注定是一次“菲常规”的运作。这次，通过幕后的一些调查，我们揭开的，或许也只是冰山一角。
　　谜团1  真有“温州财团”？
　　演出商A：投机行为，破坏行业规则
　　主办方：没有财团，只有朋友
　　演出商A：这次接盘王菲巡演的三家主办方，之前有多少人听说过名字？为什么这么大一个项目，偏偏一些圈内的老手都不做，而交给了“新人”？因为正常的演出商都知道，650万元一场，根本做不下来，这是非理性的天价，不是市场可以接受的价格。
　　为什么他们敢接？据我所知，三家主办方中，北京的那家只是负责演出的报批工作；上海“圣峰”则是一家原以广告业为主的公关公司，负责拉赞助；而浙江“传眉心秀”则是一家温州的文化投资公司，在当地小有名气，举办过温州企业家盛典之类的活动，与温州财团的关系千丝万缕。所以，这一次，王菲巡演的背后，其实真正的投资商是温州人。
　　就像当年的温州炒房团一样，温州商的嗅觉是非常灵敏的，房地产、煤矿、大蒜、绿豆的爆炒，都已成为过去，在这个娱乐至上的时代，赚演艺圈的钱，似乎更容易。然而，“温州炒团”往往不是长线经营，投一笔，赚一票，走人！所以，他们不按常理出牌，以高出其他演出商一两百万的报价，拿下项目，一转手，向票务公司提出“票房保底价”，将演出风险转嫁到票务公司。反正门票卖得好不好，贵不贵，都和我无关，演出还没开始，我已经赚钱了，我去投另一个项目了。但就是因为“温州财团”开出的高价，门票不得不走高，歌迷不得不埋单，这种投机行为，破坏了我们整个行业的规则。
　　柳威：对于浙江传眉心秀文化投资有限公司，大家都传有温州财团的背景，其实，它就是温州当地一个普普通通的演出商，之前承办过左麟右李温州演唱会，因为老板是我一个非常好的朋友，所以，这次，我就拉着他“玩一玩”。
　　谜团2  真有“票房保底费”？
　　票务人B：独家代理，先交“保底费”
　　主办方：无稽之谈，纯属“臆想”
　　票务人B：这一次，王菲的演唱会还没正式开票，一家票务公司就提前在网上宣布，自己是独家代理的总票房，可以先接受订票，而其他票务公司只能延后操作。为什么这么急？这么高调？据我所知，在和这家票务公司谈判的时候，主办方就明确表态，要独家代理权，必须“票房保底销售”。也就是说，不管票子卖得好不好，事先，票务公司都要将一笔高额的“保底费”，预先支付给主办方。据传，这笔费用高达几千万，相当于80%的门票收入。这对票务公司来说，压力是非常大的，等于把演出风险接了过来，赌一把：若是王菲歌迷是理性的，面对高票价不为所动，票务公司就亏大了；但如果歌迷一样冲动，掏再多的钱也要看王菲，那它就赚了。
　　我听说，原本，上海总票房计划7月底正式开票的，但现在挪到8月初了。据传，因为世博文化中心王菲演唱会的具体座位数仍然没有确定，主办方和相关部门还在博弈中，究竟是8000个座位还是1万2千个座位，这直接关系到最高票价2500元要划多少张的问题。但不管怎么样，歌迷一定要为高票价埋单的现实，不会变，这也是最“可悲”的地方。
　　柳威：我做演出，总要找一个票房的总代理，因为我要用他的票务系统出票。但所谓的 “票房保底费”，绝对是无稽之谈。保底多少？票房的5成？7成？8成？如果王菲的演唱会我还担心“卖不掉”，那没有什么演唱会是不愁票房的了。这种说法是其他票务公司眼热，或是私下猜测，得出的“臆想”吧。
　　谜团3  票房是真火还是虚热？
　　媒体人C：预订，何来一票难求？
　　主办方：歌迷追着要付钱
　　媒体人C：直到现在，王菲北京、上海演唱会的票房，仍然停留在“预订”阶段，还没有正式出票，歌迷只要打个电话，留下订票意愿和信息，就算是预订成功了。我打过电话给票务公司，询问内场票是不是已经订完了，一场演出到底有多少张内场票、多少张看台票，现在各预订了多少，对方支支吾吾说：“这个要以正式开票为准”，至于具体开票时间，回答仍然是“不清楚”。换言之，现在王菲个唱主办方在既不知道具体的座位编排，又不清楚到底能卖多少张票的情况下，草草宣布“内场票几乎订完了”，似乎有渲染票房之意。熟悉演出行业的人都知道，一场演唱会，最好卖的就是最低价和最高价的票子，现在，他们宣布这两档票没了，那歌迷只能退而求其次，买中间价位的门票，这个票通常是最难销售出去的，这样一来，就带动了票房。所以说，“一票难求”只是虚像。
　　柳威：预订情况真的非常好，北京、上海的最高、最低门票真的都没了。五棵松的内场票一场最多只有700张，世博文化中心内场票一场也就1000多个位置。我之所以对票房有信心，还有一个原因，王菲的歌迷比较理性，定了票就会付钱，现在我常常接到电话，追问什么时候开票，可以来付钱，还有询问是不是可以使用信用卡的，可见消费群还是比较可靠。至于还没有出票，主要是在等公安方面的审批，估计也快了，8月初应该可以正式销售。
　　谜团4  赞助商难找？
　　演出商D：500万“暴跌”到100万
　　主办方：目前已定5、6个了
　　演出商D：大家都认为，王菲的演唱会不愁找不到赞助商，但据我所知，现实情况不容乐观。主办方有意十场演出找十个赞助商，每一场一个冠名，但除了一开始就答应的品牌“百威”外，其他广告商还没影子呢，主办方的开价，从一场500万，变成现在的一场100万，但还是悬。
　　柳威：王菲的演唱会，最容易谈赞助了。的确，我们有计划，北京、上海十场找十家广告商，现在已经定了5、6个了，其余还有一些联合赞助商，是比较小型的公司，也不一定要冠名。这几天，陆陆续续还有一些品牌在主动联络我们，包括王菲代言的一些广告，所以，我觉得问题不大。当然，我们也做好了打算，未必一定十场都要有冠名，没有就空着，也无所谓。

