周华健北京开唱成龙捧场 艺术角度唱女歌(组图)
　　新浪娱乐讯 8月10日下午，周华健现身北京为即将于9月3、4、5三天在北展剧场举行的“花的拼图”巡演做宣传。期间周华健详解了选择小场地开个唱的原因，更自曝这次会以艺术角度重新诠释很多女歌手的经典曲目。活动现场，周华健更自曝成龙主动请缨要当此次巡演的嘉宾，而提醒自己的部分，就是尽量不要忘词。
　　详解“花的拼图”含义 要与歌迷脸贴脸取暖
　　为了配合“花的拼图”的主题，周华健当天下午以一身白色西装搭配粉红色衬衫的暖色调造型登台，与现场歌迷和媒体亲切互动。继08年在北京首都体育馆举办个唱以来，周华健时隔两年再度回归北京，即将于9月3、4、5三天在北展剧场连开三场演唱会。首体能容纳18000名观众，而北展剧场三场观众人数加一起也不足8000，就连主办方都对周华健选择北展感到有些不解。
　　对此周华健解释称之所以选择北展跟自己心中的渴望有关：“作为一个音乐人，在演唱会的场地选择上要很小心，所以我更希望在室内唱歌。尽管北展能容纳的人数不多，但这与我自己的一个爱好有关，大家都知道我唱歌经常忘词，因为我很喜欢在唱歌的时候看歌迷，留意歌迷脸上的表情，所以经常会分心，但我很喜欢这种跟歌迷近距离交流，大家相互取暖，有一种脸贴脸的感觉，所以才把这次的北京演唱会选在了北京，这种感觉更符合‘花的拼图‘的含义。”
　　将变身升级版花旦 开票4小时破200万提前庆功
　　与以往演唱会不同，周华健这次将特别安排一个“升级版花旦周华健”的版块来专门翻唱很多女歌手的经典曲目。他还表示希望自己这次能够有所突破，在演唱时除了唱出温柔外，更要唱出高层次的艺术感觉。周华健在发布会现场清唱了几句《天涯歌女》，还透露个唱现场将演唱这首作品。
　　在主办方眼中，“周华健”三个字就是票房良药，据主办方九州巨室文化总经理田京泉透露，周华健这次北京个唱开票当天仅4小时票房就突破了200万，截止到今天，前两场的门票几乎全部售罄，就连第三场也是仅余少量票数。这个喜人的消息让当天的发布会提前变成了庆功宴。
　　自曝成龙主动请缨要来当嘉宾 提醒自己尽量不忘词
　　昨天周华健才刚刚写好这次演唱会的主题曲《花朵》，与《花心》不同，这首歌更注重温馨的感觉。他表示这次的个唱会演唱很多经典歌曲，少不了与歌迷的大合唱。谈到嘉宾，周华健自曝好友成龙此前曾主动请缨要来当嘉宾。
　　北展剧场场地很小，如果有什么差错都会很容易被歌迷发现。周华健笑言：“我很容易忘词，在北展忘词和拉链没拉什么的都会被发现，所以我这次会提醒自己一定尽量不忘词。”
　　捐门票支援灾区 热心公益获封“玫瑰骑士”
　　在做艺人的同时周华健也不忘公益事业，为了帮助扶植512汶川地震灾区及贫困地区妇女生活的“思源爱心火炬基金”，周华健主动认养了200亩地种植大马士革玫瑰，在灾区建立“爱心玫瑰谷”。他表示，自己将从这次“花的拼图”演唱会每张门票中捐出10元钱认养玫瑰种苗，还呼吁歌迷跟自己一起将爱心传递下去。李青/文

