周华健作客《最佳现场》 大左现场帮推个唱门票
　　新浪娱乐讯 近日，周华健作客《最佳现场》，为他即将举办的演唱会宣传造势。光线当家主播大左担任主持，零距离采访的同时，还不忘大力现场推销演唱会门票，铁杆力挺之心可见一斑。
　　而在节目录制现场，因为周华健是出了名的“忘词大王”，于是节目组还专门设计了“我爱记歌词”环节，由大左领头“PK”，再度考验一下华健大哥记词本领是否见长大。此外，周华健的粉丝也赶来助阵，个别情侣还现场答谢由亲周华健“牵线做媒”而促成的良缘，追溯原委，在场嘉宾感动不已。
　　大左自曝偶像情节  五次举牌支持
　　节目还未开始，当工作人员把大左介绍给周华健时，他便风趣地说：“我有一个朋友叫大右(罗大佑)。”一句话使场内气氛轻松起来。
　　在访问中大左直言“华健大哥是我的偶像”，并透露说，小时候买的第一张专辑便是周华健的《花心》。“我记得当时是正版的卡带，九块八”。大左坦言：“我妈妈也喜欢听华健大哥的歌曲。”周华健笑答：“谢谢你母亲，她一定是个很懂音乐的人。”大左则不失时机地调侃到：“我有一个哥哥大右(罗大佑)在歌坛混的也不错呢。”此外，整个采访过程中，大左为了表达对偶像的敬意，五次把周华健的演唱会海报拿出来，呼吁大家到时一定要去捧场，并称：“哪个公司开周华健的演唱会，那一定是票卖得最快，赚钱最多的！”
　　方龄中途退场  为买专辑成“方便面”女
　　周华健的发行的专辑，张张堪称经典。当周华健在现场唱起自己歌曲《风雨无阻》时，却惹哭了记者团里的方龄。她颇为感慨的说，当时为了买周华健的《风雨无阻》这张专辑费尽周折。由于正版卡带不好买，她又很喜欢这张专辑，所以四处搜寻。后来得知一个方便面品牌在做“买面换卡带”的活动，只要吃方便面集齐卡片就能换周华健的新专辑。“我当时吃了15袋方便面，每天都多吃一顿”。说罢忍不住泪水，中途退场去补妆。虽然现在听来大家都在笑，但是遥想当年周华健在粉丝中的地位，真是无人能望其项背。
　　大左变“人工提词器”  和周华健拼“我爱记歌词”
　　主持人大左把周华健的“健”字总结为三点：健康、健谈、健忘。其中健忘一点令大家举双手赞成。悉数周华健开过的数百场演唱会，忘词几乎成了“保留节目”，甚至有一场演唱会360度装八个提词器的记录。节目现场，大左和记者团成员轮番上阵，和周华健玩起“我爱记歌词”的游戏，周华健连连败阵，“忘词大王”的称号在这一刻显得贴切万分。以至于在记者团成员演唱之后，周华健干脆忽略了歌词，打趣到：“他的歌声很好听，我已经沉浸在他的世界中了。”在稍后周华健演唱新歌《红》和《花儿》的时候，大左也不忘拿着歌词提示，成了心中偶像名副其实的“人工提词器”。
　　现场求婚秀  大左司仪周华健伴唱
　　此外，节目现场还请来了追随周华健多年的“情侣歌迷”。他们不光把自己收集的周华健所有专辑的卡带拿到现场，还透露他们的结识和相爱就是因为周华健的签售会。在大左和记者团的强烈“撮合”之下，二人在现场上演了感人肺腑的“求婚仪式”，大左在旁一面掌控步骤一面鼓动男生亲吻，成了个性十足的“婚礼司仪”。周华健则弹起吉他，唱起那首传唱不衰的《明天我要嫁给你》，为节目更添了几分柔情。

