周杰伦航班延误苦了媒体 开八场个唱破纪录(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月10日消息，据香港媒体报道，《周杰伦2010超时代演唱会》记者会原定昨天(9日)中午在尖沙咀举行，但由于周杰伦之前在内地演出，昨天(9日)早上乘飞机到香港的班机多次的误点，令记者会时间多次更改，最终于晚上八点半才举行。主办机构宣布，再加开23日和24日最后两场共开八场，打破了周杰伦在香港开个人演唱会的记录。
　　周杰伦于香港站的演唱会原订于9月16日至19日举行四场，但因为反应热烈，之前已宣布加开9月21日及22日两场，六场门票全都爆满。当天晚上主办机构宣布，再加开23日和24日最后两场共开八场，打破了他在香港开个人演唱会的记录，周杰伦对此感到开心，也刻意在20日暂停工作来休息，令自己有充足的体力应付八场的个人演唱会。
　　周杰伦与S.H.E与杨丞琳等于7日大连为《大连天地魅力巨星演唱会》表演，原定9日早上乘坐七点的班机前往香港出席记者会，不料航班多次延误，一直延迟至下午才起飞，记者会只能由下午改于晚上举行，大会要花多六位数字租场地。活动开始，五位穿着性感的女模特儿载歌载舞，接着周杰伦出场后，她们立即围着周杰伦，站在中央的他表情尴尬并不停傻笑，他笑着说：“还不错，之前在台北的演唱会我也有和女舞蹈员共舞。”谈及演唱会场数突破个人纪录，他坦言十分开心。至于20日休息，他打算去行街，放松心情。之后演唱会高层又送上十个卡通不倒翁的摆设，寓意他在乐坛屹立不倒。
　　难忘与郭富城合作
　　周杰伦透露9日凌晨五点已起床出发往机场，一直在候机室等候，由于天气不好，他等到下午1点才能上飞机，飞机先飞宁波，再飞往深圳，转折数程才到香港。他苦笑着说：“花这么多时间足够去美国了。”他还表示害怕取消记者会被记者骂，自己也有叫飞机开快点，完成记者会后，他立即在晚上赶飞机返回台湾做节目。谈及八场的香港演唱会纪录，周杰伦表示未曾试过在任何地方开八场，在香港举行个人唱会比较辛苦，自己会练好体力。问何时计划开十场？他说：“希望下次吧。”而个人演唱嘉宾由制作公司安排，他表示很难忘上次演唱会与郭富城的合作。郭富城还以广东话对着他说：“好犀利(很棒)。”虽然在香港朋友不多，但周杰伦希望与不同的嘉宾擦出不同的火花。(颖颖)

