周笔畅唱演俱佳 角色大突破变身“孙悟空”(图)
　　新浪娱乐讯 周笔畅昨日(8月9日)飞赴上海，和谭咏麟、关栋天、朱丹、郑欣宜一起担任东方卫视《欢聚世博·华人大综艺》的特别嘉宾。周笔畅不仅展现了卓越的歌唱实力，还和同场嘉宾关栋天、郑欣宜一起合演了小品版《大话西游》，周笔畅更是角色大突破变身“孙悟空”，令一旁饰演师傅“唐僧”的关栋天大赞表演天赋。
　　在节目上，周笔畅联唱了大家耳熟能详的《大家一起喜羊羊》以及新专辑中的抒情主打《单面镜》将现场气氛推至高潮。在联唱的最后，周笔畅还特别演唱了谭咏麟的经典力作《朋友》，让一旁的谭校长也连声称赞周笔畅唱功了得。周笔畅表示，自己一直十分敬佩谭校长，也将自己的新专辑《i,鱼，光，镜》现场赠送给了谭咏麟，希望谭校长多多指点。
　　而在稍后的小品版《大话西游》中，周笔畅更是尺度大突破，披上虎皮裙，扛起金箍棒，直接变身“孙悟空”。和扮演“唐僧”的关栋天组成临时师徒，令场下观众连连捧腹。同样是第一次饰演唐僧的关栋天，对周笔畅的现场发挥也是赞不绝口，更打趣说这回表演的是“摇滚版西游记”。
　　有意思的是，在早前的广州和北京演唱会上，周笔畅都挑战了全新舞步，这回乘着录制节目的机会，好学的笔笔也现场“偷师”。节目组特别邀请了世博安哥拉表演团展示激情火热的土著草裙舞，周笔畅现场也不落人后亲自模仿，不过一连串的动作之后，笔笔还是不由感叹，草裙舞实在太难了啦。
　　由于一直忙碌于新专辑和巡演宣传和彩排，此前周笔畅一直没有时间去亲自去世博会。这次乘着世博的特别节目，笔笔终于亲身体验了一把世博游。周笔畅表示，自己之前在上海举办签售会的时候就有歌迷赠送给自己集满所有场馆印章的世博护照，令自己对世博很是向往，这次终于能亲自进入园区，感受世博热潮。据悉，今天笔笔除了游览世博园区，还将接受拉脱维亚馆的风洞科技的考验。

