“人气新人王”张芸京本周末启动内地宣传(图)
　　新浪娱乐讯 本周末，华语乐坛“人气新人王”张芸京将携第二张个人全新专辑《相反的我》造访内地，并在上海、北京连续举办多场落地宣传活动，相信不仅会让内地的“京城子民”大饱耳福，更能让内地朋友见证“人气新人王”爆棚的人气和市场号召力！
　　《相反的我》自从上市以来，连续在两岸三地各大排行榜上“攻城拔寨”，不仅取得了台湾地区G-music排行榜的两周冠军，三大电信业彩铃排行榜以及Hit FM、i radio、飞碟等各大电台排行榜的第一名，专辑同名主打曲更是国内某知名引擎搜索视听排行榜的当日冠军及新歌Top100冠军、全球流行音乐金榜和中联榜的冠军宝座，No1拿到手软，堪称今年夏天最具人气、最为热门的专辑，“人气新人王”如果名副其实！为了回馈内地“京城子民”的厚爱，张芸京将从8月15日开始展开内地宣传活动，对于本次内地之行，张芸京也相当的期待并正在为此积极准备！更是在北京从19日至22日连续准备三场落地活动，让“京城子民”与自己一路狂欢到底！
　　自7月22日张芸京《相反的我》与广大内地歌迷见面后，销量如同人气一般急速飙升，仅仅两周时间，各大知名音像店纷纷要求追加、补货，在唱片市场低迷的今天，对一名去年才发行首张个人专辑的歌手来说，实属罕见。从第一张个人专辑开始，张芸京在内地就拥有大批的歌迷，所到之处更是给人留下了深刻的印象！此次唱片公司特意安排张芸京在北京宣传连续安排了“反正京彩”HIGH唱会、“纯京打造”生日派对以及张芸京内地首次签名握手会，让“京”热持续升温！现在凡在指定通路(当当、卓越、王府井及西单FAB音像店、西单图书大厦、王府井新华书店、中关村图书大厦)购买张芸京《相反的我》专辑，即可赠送HIGH唱会入场门票，先到先得，送完为止！在“反正京彩”HIGH唱会上还将抽取15位幸运歌迷，并获得“纯京打造”生日派对的入场请柬，与张芸京一起庆生，零距离“面对面”！同时，张芸京还在22日下午15点30分在王府井FAB举办“张芸京内地首次签名握手会”，与现场歌迷共同庆祝新专辑大卖！
　　在张芸京内地版《相反的我》中新专辑中独家赠送了内地网游扛鼎之作《成吉思汗Ⅱ》力邀其演唱的主题曲《一代天骄》，并且不会出现在任何海外发行的版本中！张芸京极具气势的演唱和穿透力极强的嗓音，表现出《一代天骄》的英雄气概和谁与争锋的精神，让歌曲不仅具有传唱性，同时随专辑赠送的《成吉思汗Ⅱ》价值1188元的豪华大礼包！相信更会成为广大“京城子民”及网游爱好者争先恐后收藏的极富纪念意义的佳品，让人不容错过！此次《成吉思汗Ⅱ》更是慧眼识珠独家赞助了张芸京的北京HIGH唱会，相信张芸京届时的表现一定让人不负众望！
　　张芸京“反正京彩”High唱会
　　时间：2010年8月19日(周四)19:30
　　地点：星光现场LIVE HOUSE
　　地址：北京雍和宫桥北50米糖果大楼三层星光现场
　　咨询热线：010-6425577
　　参与办法：在指定销售通路购买张芸京《相反的我》专辑，即可获赠入场门票。
　　张芸京内地首次签名握手会
　　时间：2010年8月22日(周日)15:30
　　地点：王府井FAB精彩无限
　　地址：北京市东城区东方新天地AA02
　　咨询热线：010-85150577
　　张芸京“纯京打造”生日派对
　　时间：2010年8月22日(周日)19:30
　　地点：音乐之声 KTV
　　地址：北京日坛公园北门对面
　　参与办法：张芸京“反正京彩”HIGH唱会现场抽取入场请柬，共15张。

