8090大曝组合趣事 陈骁笑称踢馆失败因没吃饱
　　新浪娱乐讯 8月9日，经过两个月紧张训练的快乐天团重回快男舞台参加踢馆赛，不过可惜的是遗憾没能踢馆成功。不过坚强的8090组合成员并没有被失败所打倒，他们立志将来要展示出更精彩的作品来回报回报支持他们的歌迷。
　　在访谈中，“8090”组合成员也大曝初恋，并展示各自的冷笑话才华，批露快乐天团8090组合成员之间的趣事。而被网友称为小白的陈骁更是展示出他“超迟钝”的一面，搞笑解读快乐天团8090组合踢馆失利之迷更是让人大笑不已。
　　谈组合：快乐天团组成家族 搞笑“海洋家族”大起底
　　快乐天团8090组合成员都是先前快男比赛中的遗珠，而且经过了两个月的紧张训练从最初的三十多人淘汰到最后的七人，选手之间的竞争也是颇为激烈。不过在快乐天团内部却是团结无比。在快乐天团8090组合最终名单揭晓之后，“8090”组合成员之间就组成一个家庭，由队长张赫担任成熟稳重的爸爸，而队里面最细心的郭乐是“妈妈”，帅哥姜潮和陈骁是“大儿子和二儿子”。而魅惑精灵徐嘉苇则是队里面的小儿子，他的宠物则是来自马来西亚的卢信宥。除了他们的快乐天团家族，在8090组合还没出炉之前，快乐天团8090就已经有一个搞笑的“海洋家族”，可见，8090组合在平时紧张训练之中结成的友情有多深厚。
　　谈初恋：张赫五岁就对女生有好感 郭乐曾对老师产生好感
　　快乐天团8090组合一来到金鹰访谈节目中就被主持人张晶晶“麻辣逼问”初恋发生的时间，几位大男生面对主持人“火辣”的问题颇为害羞，徐嘉苇也打起太极问起主持人初恋的概念。而队里面年纪最大的张赫更是自曝自己初恋是在五岁幼儿园时期，那个时候全班的男生都喜欢上了班上的一个女生。而“可乐王子”更是揭曝自己在小学的时候就曾经对老师有过好感，引发现场观众一阵尖叫。不过所有的团员都表示那只是小时候懵懂的感觉，现在回忆起来都特别单纯。
　　8090组合冷笑话引爆全场 陈骁搞笑解读天团失利原因
　　快乐天团8090组合是一支十分阳光的组合，队里面成员的才华也是各具特色，不过他们都有一个共同的特点，就是在一起喜欢讲冷笑话，活跃气氛。成熟稳重的队长张赫也一展冷笑话才华，并现场扮起了小白兔，搞笑的动作让现场工作人员捧腹大笑。而一直被网友称为小白的陈骁整个访谈发扬他“迟钝”的风格，经常和主持人的问题不在一条线上，让人感叹其思考速度果然不能与凡人相比。现场一个恐怖故事被他讲成一个冷笑话让人感叹其笑点之低。在问到队员如何看待天团踢馆失利时，韩野和姜潮都称主要是天团成军时间过短，可能在默契程度和观众缘上还不够。而陈骁则搞笑解答，当天吃的饭不够饱，导致踢馆失利，引来现场爆笑不已。他们乐观的心态也让我们对快乐天团8090组合的将来充满信心。

