中国红歌会将放歌悉尼 欲成立公司打造明星(图)
　　新浪娱乐讯 8月2日，2010中国红歌会全国媒体见面会在江西南昌举行，全国七十多家主流媒体与中国红歌会的幕后主创人员进行了零距离的接触，新鲜出炉的红歌会全国八强选手也纷纷出席。这是中国红歌会举办迄今为止唯一一次，也是最大规模的一次新闻发布会。中国红歌会的掌门人、江西电视台副台长李建国为广大媒体朋友揭开了今年中国红歌会种种鲜为人知的幕后花絮，同时也给大家透露了中国红歌会今后的发展趋势与走向，称年底红歌会将放歌悉尼歌剧院，并且将来有望成立相关的红歌公司打造红歌明星选手。
　　中国红歌会“红”在敢于创新
　　今年的选秀节目市场风云突变，一系列选秀节目均遭遇了收视率狂跌的尴尬境地。与之相对应的是，今年的中国红歌会无论在影响力和收视率方面均取得了不错的成绩。打破了外界对于中国红歌会的红色大旗究竟能扛多久的质疑。对此，江西电视台副台长李建国的理解是，中国红歌会历经五年而经久不衰败，原因在于中国红歌会栏目组敢于时刻创新，并创造性吸收复制全世界范围内的先进真人秀节目的成功经验。做到人无我有，人有我优，人又我特。走集体公众狂欢与主流价值观巧妙结合的创新之路，这是中国红歌会相对于其他选秀节目的最大的核心竞争力所在。
　　红歌舞台更应该兼容并蓄
　　对于许多媒体提出红歌范围的质疑，李建国台长再度做出了深度的解读。在他看来，红歌的范围就是一切积极健康向上的歌曲，这当然也包括新时代的健康通俗流行歌曲。李建国台长还举出了SHE组合所演唱的《中国话》来举例，他认为，这首流行歌曲因该列入红歌的范围内。红歌不应该给人老气横秋的感觉，而应该是面向更多的电视受众群体，今年的中国红歌会吸纳了许多80后、90后来演唱红歌，这种现象是值得期待和关注的。因为新一代唱响红歌更具有时代的价值，让中国红歌会也更具有发展的潜力所在。他提倡在中国红歌会的舞台上百花齐放，不仅是美声的，民族的唱法，同样也要包容、宽容通俗流行歌曲的存在和发展，今年中国红歌会的舞台上就出现了许多红歌新唱的表演方式，这得到了中国红歌会导演组的认同与肯定。
　　增设红色历史知识答题拯救环节是亮点
　　对于刚刚结束的红歌突围战复活赛和红歌英雄汇10进8的比赛，李建国台长有自己独特的见解。他认为这两场红歌会对于今后中国红歌会的发展方向提供了新的尝试方向与探索，最大的亮点在于首次请到著名的军旅作家王树增作为综合素质考核的现场评委，提供红色历史知识的问答解读。从观众和各种渠道得到的反馈消息是，这是一个很成功的创举，因为这是最直接的弘扬红色主旋律的新方式。既具有趣味挑战性，同时还具有明星聚集效应，今后还将在中国红歌会的下面比赛中将这一答题拯救环节做得更精彩，更具有可看性。
　　红歌会放歌悉尼已成定局
　　针对7月31日晚的“红歌复活赛”最后的复活结果，不少新闻媒体提出了这样的疑问，“中国红歌会放歌悉尼歌剧院？”“到底有没有？”对此，李建国台长非常坚定地表示，今年红歌会总决赛结束之后，红歌会节目组将在澳大利亚的悉尼歌剧院上演一场盛大的演出，演出团队将以优秀红歌手以及去年美国旧金山唱区、今年澳大利亚和新西兰唱区红歌手、当红明星以及红歌评委等等，强大的阵容绝对抓人眼球。这场演出必将进一步提升中国红歌会的影响力，将嘹亮的红歌声唱响全世界。(文/张念昭 裴凌)

