郑秀文否认与许志安复合：不敢惊动他的爱情 
　　文/本报记者刘丽琴
　　许志安和郑秀文相识相恋超过20年，被香港歌迷票选为最希望看到复合的情侣档之一。而两人分开期间，复合传言也不断，尤其是日前许志安公开表白与女友余德琳分手，更让“复合说”变得有迹可循。昨天凌晨3时许，郑秀文打破沉默，在微博(http://t.sina.com.cn)上发表一篇题为《仅余的一小片天空》的声明文章，承认与许志安分手后曾想过复合之事，但“由始至终，都未曾再一起过。”
　　这篇文章虽然是对“复合说”传闻的反击，但对旧情难复这种感情状态的坦白和分析写得相当精辟，不乏精彩之语，像“有些关系，我实在惊动不起，也不敢惊动”。被网友转载。不少网友大赞真诚，“这份从未‘复合’的声明比当初周慧敏发出的与倪震分手声明还要感人。”
　　蔡少芬力撑：你好叻了
　　郑秀文发声明后，朋友蔡少芬也第一时间力撑:“你好叻了，已经做了很清楚、很坦白的表达，其他人要继续执迷下去就由上帝为你申冤吧！”文章也引来众多歌迷跟帖回应，有的支持，有的祝福，有的感动。
　　作为歌迷，我坦承我一直抱有如果她跟安仔复合就好了的想法。不过阅毕这篇文章，不得不承认“有些关系，我实在惊动不起，也不敢惊动”。
　　情人可能会变成朋友，但是朋友很难再变成情人，何况是过去的情人了。
　　“有些关系，我实在惊动不起，也不敢惊动。”让我想起郑秀文的歌。这个一直光芒四射的女超人，睇完这篇文突然觉得郑秀文好深沉，不过似乎看透了很多。
　　郑秀文写的声明里面最精华的几句：有些关系，我实在惊动不起，也不敢惊动。纵使独居，我偶尔也会感到寂寞，也早习惯了跟寂寞混熟，我断不会因为寂寞而乱踩入一些不明的状况。
　　否认复合
　　承认想过复合
　　8月2日，许志安在演唱会后，宣布自己刚刚与女友余德琳分手，理由是性格不合。随后，香港杂志披露许志安已向郑秀文求婚。8月4日凌晨，郑秀文更在微博上发表《仅余的一小片天空》的声明文章。
　　传复合：有迹可循
　　声明：分手十年八载，但数千日里头，如果你问我心底有没有想过同安仔“复合”这事，我会坦白：“我有。”我确实有。但最终有没有发生过？没有。从来没有。一直也没有。
　　传闻：在许志安和郑秀文两人分开期间，复合传言也不断。去年，许、郑两人一同出席好友张卫健的婚礼后就引发复合“苗头”；之后，许志安在Sammi的演唱会上深情合唱《唯独你是不可代替》，导致许志安与余德琳屡传分手，今年6月初更传出许志安逼余德琳搬离许家。之后两人不时被拍到密会：上海走秀住同一家酒店，相聚吃火锅前后脚回酒店；网络上更流出两人坐在一块儿喝咖啡、聊天的照片，在彼此的博客上，也都出现了相同的旅馆照。
　　澄清：声明中，郑秀文直言与许志安分开多年，早已不是互相熟悉的那个人，外界所想的“复合”是太简单也太戏剧化：“分开这么多年，我们各自经历了很多，时间大概也让彼此改变了很多，我和他再也不是廿年前的那个自己，要再走到一起，并不是空凭那个记忆中的对方就可以成事。”郑秀文感叹：“有些关系，我实在惊动不起，也不敢惊动。”
　　尽管如此，郑秀文还是把许志安称作“生命之中的一个守护者”，坦承与对方分手后曾有过复合的念头，但最终没有发生。文章最后，郑秀文更不忘语带双关地为自己的婚姻祈祷：“也请别让我久等，可以吗？”
　　传求婚：许志安已与女友分手
　　声明：从没复合，从来也未曾有过什么求婚，分开多年，要从朋友变回情侣，并不是外界所想象那么“拎起个?（箧）就行得”（粤语，意为“拿起行李箱就出发”）这么简单。然而我体会到，安仔的分手，从各路的报章笔下，郑秀文看来责无旁贷。从未复合就发展到如此地步，我感到透不过气。
　　传闻： 日前，许志安在演唱会后，宣布自己刚刚与女友余德琳分手，理由是性格不合。随后，香港杂志披露许志安已向郑秀文求婚。许志安与余德琳交往3年，有传女方为保护这段恋情太过“用力”，对男友旧爱很避忌，被爆“心胸狭隘，试过唱K都要不准唱Sammi的歌”，同居期间更是以安嫂自居，对安仔诸多管制。为了钳制安仔，曾担任模特的余德琳时不时透过放料给模特朋友，顺利搭通与媒体的渠道，以至于每隔一阵子八卦周刊就会刊登他们拍拖出街的照片。
　　澄清：声明中，郑秀文表示与余德琳不熟，只见过一次，但称赞其“活泼开朗”，在文章中她对余德琳的处境表示同情：“由于先天性我跟安仔的十多年根基过于深入民心，让她跟安仔的感情也处在我的阴影之中，如果我是她，我也会难受。但这些先天性的因素，实在无人能控制。”
　　相识20年情
　　“厨房宣言”温馨感人
　　许志安和郑秀文相识超过20年，共同经历不少风雨，经过13年爱情长跑，分手后屡传复合。
　　热恋期
　　郑秀文1990年正式入行，1991年与许志安以情侣档合唱 《其实你心里有没有我》，恋情浮出水面。
　　离合期
　　1992年起，郑秀文不时传出绯闻，同年传她跟当时的唱片高层过从甚密，之后又分别与当时的华纳唱片董事总经理李进及黎明传出绯闻，其间传她跟安仔多次离合。
　　稳定期
　　1998年二人分别以另一半姿态现身各自的演唱会，并到日本及泰国等地旅行，郑秀文暗示感情稳定，随时结婚。翌年郑秀文在红馆开唱遇停电向安仔喊救命，他冲上舞台抱着她。
　　波折期
　　2001年，传郑秀文和古天乐擦出爱火，她与安仔传分手。
　　2002年，苦等15年才首夺“最受欢迎男歌星”的许志安，在台上向郑秀文发表“厨房宣言”：“有一个人我要多谢，几年前和她在厨房里，我同她讲：‘有一日你拿最受欢迎女歌星，我拿男歌手奖就好?！’她跟我讲要用心去做，只要相信自己就行了，想不到今日……多……谢你！”郑秀文激动落泪，同年复合。
　　之后安仔在两年内多次求婚不遂，他高调公开分手。
　　复合期
　　分手后，安仔搭上Michelle，但身边朋友一直制造机会，让他与Sammi复合。

