SMAP献演上海体育场：我们还是来了！(图)
　　晨报记者 高 磊
　　与中国歌迷在世博园 “擦肩而过”的日本超人气组合SMAP，并没有放弃上海之行！前日，SMAP在北海道举行个唱，与此同时，中日双方主办方正式对外宣布：SMAP组合将于10月9日、10日在上海体育场举行 “We are SMAP! ”——SMAP放歌世博上海演唱会，这也是该组合首次以团体的名义进行海外演出。
　　成立22年，骄人业绩不败
　　由中居正广、木村拓哉、稻垣吾郎、草?刚和香取慎吾组成的5人组合SMAP，是深受日本和亚洲观众喜欢的超级偶像团体，隶属于日本造星工厂杰尼斯事务所。该组合成立于1988年4月，并于1991年9月9日以《Can’tStopLoving》单曲问世宣布正式出道。SMAP自出道以来，在日本音乐界创造了骄人的业绩。至今为止共发行了44张单曲，25张专辑，其中多张单曲和专辑荣登日本最具权威的“公信榜(ORICON)”唱片销量榜第一名。今年7月21日，SMAP的最新专辑 《WeareSMAP!》发行，这张汇集了著名音乐大师久石让、音乐教父小室哲哉，以及?原敬之、久保田利伸等大牌音乐人班底打造的豪华专辑，发行第一周便轻松摘取排行榜冠军。据了解，此次演唱会的主题，将契合新专辑“爱·和平·地球”的主旨，主打歌《WeareSMAP!》包含了“大家都是SMAP”的含意。每次演唱会结束时，SMAP成员都会与歌迷们一起大声呼喊这句标题，凸显该组合成军22年以来始终不变的凝聚力。
　　上海之旅，走出国门首站
　　从没在海外举行过巡演的SMAP，此次上海之旅可谓一波三折。之前，因各种原因，SMAP在世博文化中心举行的乐迷会抱憾取消，对此，成员们表达了理解，同时，也与中国歌迷约定：下一次见！主办方透露，经过中日双方多次商议，杰尼斯公司终于决定将上海作为SMAP走出日本国门的第一站。
　　据悉，此次上海演唱会将与日本巡演保持一致性，大量的舞台硬体设备将从日本空运抵沪，演出成本不低，票价方面，内场分为1680元、1380元、980元三档，看台分为780元、580元、380元以及180元等。当日，SMAP成员在北海道表示：“想到终于能够与长时间以来一直支持SMAP的中国歌迷一起交流，非常期待。10月，我们会与大家一起努力，用心做好演唱会，相信它一定会成为最棒的LIVE!”

