黑眼豆豆主唱反对发售杰克逊新唱片 痛斥谋利者
　　新浪娱乐讯 北京时间8月4日消息，据国外媒体报道，一批流行天王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)从未曝光的歌曲将在年底发售，但黑眼豆豆(Black Eyed Peas)的主唱Will.i.am对此强烈反对，还称想听新歌的歌迷是寄生虫。
　　Will.i.am曾经在2008年的时候与迈克尔-杰克逊合作过，当时二人在为重新发售的《战栗》(Thriller)录制歌曲。在接受采访时他对于专辑的发售十分反对，他说：“我不认为这些歌应该被发售。这不好。他是一个完美主义者，他不会希望这样。迈克尔-杰克逊已经不在了，迈克尔-杰克逊的专辑也不应该再被发行。这张专辑得不到他的祝福。”
　　Will.i.am还十分生气的指责了那些希望榨干流行天王每一分钱的人，他说：“现在迈克尔-杰克逊已经不能继续完成录制了，他们那些人到底在干什么？为什么要发行这样一张专辑？因为迈克尔-杰克逊是我的朋友，所以我认为这样做是对他的不尊重。难道他已经奉献给这个世界的音乐不够好吗？”在被问到粉丝希望听到新歌时，他说：“那又怎么样？如果你连一个已经去世的人都不能尊重，你怎么能得到他身上的能量？XX的寄生虫！”
　　这张新专辑据称包括10首未曾曝光的新歌，其中有与Will.i.am、Ne-Yo以及Akon等人合唱的歌曲。考虑到说唱歌手2Pac的先例，迈克尔-杰克逊死后应该也会专辑不断，另外今年底还将发行一款关于迈克尔-杰克逊的电子游戏。 (Wormy)

