HEBE田馥甄首张个人专辑定名《To Hebe》(图)
　　新浪娱乐讯 S.H.E的成员HEBE田馥甄筹备多时的个人专辑在众所期待下终于和大家见面，刻意淡化天后的色彩改以个人特质作为焦点。唱片公司特别在网络上预放了一段90秒的预告片，而新专辑也被定名为《To Hebe》。
　　田馥甄单飞为自己而唱  首张个人专辑定名《To Hebe》
　　从小就爱唱歌的田馥甄，用Hebe的名字加入S.H.E出道，进入歌坛快满十年，总共发行了十二张专辑，直到今年才以田馥甄本名，推出个人第一张专辑《To Hebe》，唱片公司慎重其事的表示：“田馥甄不但是今年歌坛最具知名度的超级新人，也将会是一匹令人惊艳的大黑马” Hebe田馥甄发行个人专辑的初衷，是因为爱音乐的她一直以来接触和欣赏的音乐类型很多元，涉猎非常广泛，所以希望能唱一些不同于S.H.E专辑的曲风，将自己喜爱的广泛音乐类型也介绍给大家，因此专辑名称《To Hebe》意味着这是田馥甄为自己而唱的专辑。而田馥甄也借着专辑和歌迷玩起正名大考验，个人专辑时请大家叫她的本名“田馥甄”；S.H.E合体时她则是“HEBE”。而以超级新人之姿推出首张个人专辑，田馥甄虽有无数的舞台经验，但首次推出个人出辑还是让她相当紧张。
　　田馥甄首张个人专辑定名《To Hebe》， 9月3号将在全亚洲发行，首波主打《LOVE！》诉说大爱理念是一首简单又深具意义的歌曲，歌词唱着“我爱你 你爱她 她爱她 她爱他 你爱我 我爱他 他爱他 他爱她咦 怎么这世界 已经没有人相爱  怎么这世界每个人都不快乐 怎么这世界  每个人都爱别人 不爱自己”简单几句，就表达了爱情普遍的状况和人会不快乐的盲点，同时也说明了答案就是爱自己。
　　新歌《LOVE！》MV造型清新唯美  田馥甄与马演出内心戏
　　为了传达爱的理念，导演与唱片公司讨论之后，决定用动植物来呈现MV意境。因此导演一共找了兔子、公鸡、小鸭子、马、鸽子等动物，昆虫则有、蜜蜂、独角仙、螳螂、甚至还有一盒蚂蚁！整个片厂瞬间变成小型动物园，让田馥甄直呼有趣！
　　《LOVE！》MV花了一天时间拍摄，导演一早先拍摄动植物场景，晚上再拍摄田馥甄的部份，不过最让田馥甄感到最大的挑战，是要和一匹马演内心戏，由于当天田馥甄的造型是穿着一套鲜红色的小洋装，因此在拍摄之前她对工作人员大喊：“天阿！等一下啦，我穿红色耶，它会不会生气冲向我啊！”全场工作人员和训练师大笑响应：“你又不是在斗牛，放心啦！”经过训练师的指导，做好心理建设的田馥甄慢慢靠近马，为了拍出唯美的感觉，导演还要求把头慢慢贴在马的脸上，再用手慢慢抚摸，这些看似简单的动作，对田馥甄却是吃尽苦头，她笑说：“我有时候把我的脸贴近马，它会突然吐一个大气，这口气还夹杂口水耶，哈哈，害我会一直被吓到啦！”不过最让工作人员感到意外的是，是田馥甄竟然不怕巨大的马，反而是一只小鸟！？她很不好意思的解释说：“因为鸟的眼睛好小，然后嘴巴和爪子都很尖，让我总觉得很可怕。”现场有一幕是要抛出一只白鸽的戏，就让田馥甄吓的半死，在捧鸟之前看到训练师手上的抓痕，瞬间大叫问说白鸽会不会把手抓烂，让现场又是一阵哄堂大笑。
　　拍摄完与动物的互动，让田馥甄感到特别放心，因为终于可以简单唯美的躺在草皮上，享受星空下的宁静和徐徐的凉风，正当田馥甄毫无戒心的躺在草皮优雅的“休息”同时，却被一只红贵宾狗从背后突袭！原来是好姐妹Selina带着爱狗Pinky来探班，田馥甄对着Selina大笑说说：“我刚被吓到耶，我以为是现场的动物演员。”两人随即来个爱的大熊抱，Selina则对工作人员的镜头说：“我刚在录像完就接到田馥甄电话，她说有义气就要来探班相挺。”让原本以为随口说说的田馥甄超级感动！而拍摄时间从傍晚到凌晨，田馥甄不但不累反而异常兴奋，她笑说：“我其实也是夜行动物，我都习惯晚睡。”接下来场景移师到别处，导演力求MV漂亮，要求她演出噘嘴的优美神情，田馥甄对着镜头笑说：“我噘到眼面神经好像有点不能动耶！哈哈。”现场还搬来超大电风扇制造绝美风采，不过也因为风太大，让田馥甄大叫说：“我是新竹人，这巨风也太正统了，这根本就是新竹风嘛！”
　　《LOVE！》的MV拍摄动用了19种动物和昆虫，在视觉呈现上宇宙万物合谐的画面。一天下来与动物的相处让田馥甄也感到很新鲜，拍摄完毕结束时说：“这些动物都满可爱的，但因为不熟悉所以一开始会有点紧张，感谢工作人员和训练师的协助！”

