王菲香港个唱恐泡汤 狮子开口要高价吓退商家
　　千呼万唤正式回归乐坛的王菲，10月将在北京及上海举行复出演唱会，作为巡回个唱的序幕。按照计划，12月王菲还将在香港举行10~15场演唱会，可惜天后开出每场500万元的歌酬，吓退了大部分主办商，再加上其代言的洗发水又受到传言困扰，很可能令王菲今年无缘在香港开个唱。
　　狮子开口难倒商家
　　阔别乐坛5年的王菲计划10月正式复出，将在北京及上海举行10场演唱会，这两站亦为其巡回演唱会拉开序幕，接着，她会到中国台湾、马来西亚、日本等地演出，其中中国香港站原定是12月，场数约10至15场，地点是红馆或亚洲博览馆。天后复出，令不少主办单位深感兴趣，不停向其经理人陈家瑛问价。据了解，现今华人一线男女歌手，歌酬由150万元至250万元不等，男歌手中以周杰伦最高酬劳，300万元1场。不过，一山更比一山高，王菲竟然开出500万元1场，这令大部分主办商“知难而退”。
　　据悉，王菲香港演唱会的票价同样很贵，最高的1680美元一张、平均都要480美元，比目前演唱会的一般票价足足高出4倍！此外，王菲亦表明只会唱90分钟，不会有安歌环节，同时还会严选演唱会的赞助商，任何形式的赞助都要得到王菲方面的同意。结果经过多月的拉锯战，从当初有多家公司竞争的局面演变到现在成为了“烫手山芋”，今年天后想要在香港开唱，恐怕很有难度。
　　指定要用最贵班底
　　事实上，陈家瑛对于举办演唱会十分有经验，今年4月在红馆为陈奕迅举行了18场演唱会，票房口碑甚佳。陈家瑛曾有意自己一力承担王菲演唱会，但除了王菲的天价歌酬外，向来要求很高的天后连幕后班底都要选择最贵的，如化妆师就指定要Zing，单是化妆造型等，每场都要数十万元；乐队方面又要日本的音乐人，制作费连带歌酬每场高达800万元。
　　一心以为有王菲代言的洗发水作为演唱会最大的赞助商，为演唱会的制作费包底，可惜在斟洽期间，该品牌受到传言困扰，根本无暇去赞助演唱会，距离举行演唱会的日子愈来愈近，现在才开始邀请赞助商，恐怕时间不足，故此，有可能暂时延后香港站的演唱会。
　　开价高吓退冯小刚
　　有消息指王菲内地演唱会的歌酬比香港还高，高达650万元1场，如今却被爆出票房未卖出1/4，情况令人担忧。
　　一向走性格路线的王菲，有别于其他开演唱会的歌手，在开唱之前推出大碟制造声势，只靠吃老本唱旧歌，恐怕难吸引年轻一代歌迷买票入场。再加上王菲早已声明只会献唱90分钟，绝不安歌，这也比其他演唱会要短。在宣传方面，王菲也没有接受电视台、报纸、杂志等专访，连在北京举行的演唱会记者会，她都只是现身了10分钟，讲了3句话就走，令媒体想为她宣传都难！
　　除了歌酬过高以外，王菲的广告酬劳一样是天价，1000万元一个广告的开价，也令近期票房飘红的《唐山大地震》导演冯小刚吓得掉头就走。

