快男7强都有尴尬事 陈翔上完女厕未发觉
　　新浪娱乐讯 快乐男声结束上周比赛后只剩下7强选手，而7位风格各异的选手背后又都有着一段不为人知的过去，这些在舞台上光鲜亮丽的歌手们平生遇见过最尴尬的场面是怎样呢？
　　王野：每个人都有尴尬的时候，我最尴尬的事情就是在街上走路的时候认错人，觉得这个人背影特别像我一个朋友，于是走过去拍他的肩膀，说：“哎”，转过来不是，当时如果有个地洞我肯定钻进去。
　　李炜：最尴尬的事情就是有一次跟朋友出去吃饭，说好了我买单然后发现我钱包呢，就找了半天没找到，就很尴尬。
　　刘心：最尴尬的事就是在我很小的时候在我还没有上学的时候，和我哥哥去邻居家的一片地里去偷玉米，结果被老奶奶发现了，然后老奶奶拿着一把特大型的镰刀追我们，我觉得这是非常尴尬的一件事。
　　李行亮：因为我叫李行亮，在湖北的时候有很多人叫我“亮子”，或者“亮仔”，就是天亮的亮后面加个仔。然后到了广东，他们那边叫谁都是靓仔，刚去的时候很不习惯，谁叫靓仔都会回头。
　　陈翔：最尴尬的事情应该是去上厕所吧，上完厕所出来才发现原来是女厕所。
　　武艺：在初中的时候有个，记得有个小女生向我要签名，可是当时我字写得非常难看，非常不好意思。
　　谭杰希我最尴尬的事情就是，就是听到武艺讲完他最尴尬的事情发现一点都不尴尬。

