李霄云为演唱会日夜排练 首度回应退学传闻(图)
　　新浪娱乐讯 天娱传媒旗下艺人李霄云，日前正在加紧为自己即将到来的演唱会日夜排练。李霄云近日被网上传言如果九月前再不返回所在墨尔本大学报道，将会被退学；更有言重说她将有可能成为初中肄业生。面前越演越烈的传言，李霄云在彩排现场首度回应退学一说。
　　3日，李霄云为自己的首场售票演唱会彩排邀请众媒体前来探班。探班中，李霄云的粉丝突然带着礼物现身，让李霄云十分意外。歌迷为了慰劳辛苦备唱的李霄云，亲手送上煲好的养生汤，并带来限量版机器猫吉他，李霄云大为感动，还即兴和现场的乐队一起演唱了一曲机器猫的主题曲。
　　首度回应退学传闻 九月返澳洲办理相关手续
　　正在为演唱会做排练的李霄云，近日被网上传言如果九月前再不返回所在墨尔本大学报道，将会被退学；更有言重说她将有可能成为初中肄业生。面前越演越烈的传言，李霄云在彩排现场首度回应退学一说，“比赛的时候向学校申请了两周的假期，但没有想到比赛比了这么久，后来向学校申请了更久的假期，但到九月为止申请的假期已经到期，目前正在和学校努力沟通休学的事情。”
　　签证到期影响工作 要坐火车开始全国宣传
　　但不巧的是，李霄云的护照签证也将在九月到期，现在的护照正在更新当中。目前的李霄云没有了护照，那也就意味着不能坐飞机到处跑宣传。在接下来的宣传中，李霄云无奈地说道：“接下来的工作看来是要坐火车全国跑了。”
　　歌迷探班贴心送靓汤 机器猫现身抢风头
　　演唱会当天，李霄云除了用自己独具魅力的声音来回馈给喜欢自己的云团们，还要玩转十八般乐器，为歌迷带来一场华丽的视听觉盛宴。探班现场，两位歌迷前来探班，还送上亲手自己妈妈为李霄云亲手煲的靓汤，捧着靓汤的歌迷表示：“这是霄云最爱的养生汤，不但清火健肺，还能补充体力，希望霄云不要给自己太大的压力，云团会永远支持你的。”喝着满载爱心靓汤的李霄云大为感动。
　　当天现场的最大嘉宾还要数歌迷团为李霄云准备的神秘乐器，当歌迷代表将乐器送上来时，顿时抢走了在场所有的镜头。歌迷团为李霄云的个唱准备了一把全球限量版的机器猫吉他，歌迷都知道李霄云最喜欢的就是机器猫，所以特地为她订做了一把机器猫的吉他。据了解得知，这把吉他现在只有周杰伦和李霄云两人各拥有一把。
　　感动之余的李霄云，抱着爱不释手的吉他现场即兴和乐队老师弹奏了一曲机器猫的主题曲。李霄云表示：“我最喜欢的就是机器猫，谢谢云团为我做的一切，我会在演唱会上用到这把吉他为你们弹奏出最美的音乐。
　　李霄云8月7日北展馆首场售票演唱会即将到来，在演唱会倒计时中，让我们一起等待李霄云的那片蓝色。
　　李霄云新专辑北京首签 为回馈歌迷别出心裁签唱片
　　天娱传媒旗下艺人李霄云被称为华语乐坛的新一代疗伤歌手，即将在8月7日于北展馆举办个人首场售票演唱会。在万千歌迷的翘首欺盼下，李霄云的演唱会已进入倒计时阶段。紧随其后的北京首场专辑签售会也将接力北京演唱会，于8日中午12：00在西直门嘉茂购物中心五层举办。
　　李霄云首张个人专辑《你看到的我是蓝色的》一经推出，同名单曲便占据中歌榜和音乐之声华语TOP两大榜单之首，并蝉联两周冠军宝座。更是在首播当天创下在线度听一日五百万的点击率。之后在南京做全国签售的首站，当天签售创下四千张的佳绩，打破了南京所有艺人签售的纪录。可见李霄云此次的专辑来势汹汹，在华语乐坛刮起了一阵不小的蓝色旋风。
　　为了回馈歌迷的辛苦和支持，李霄云北京首签专程选在了演唱会的第二天。马不停蹄在北京做首签的李霄云希望能用行动报答来到演唱会现场的歌迷，在北京签售当天，李霄云会为歌迷准备小惊喜，签出与众不同的具有纪念意义的独特唱片。
　　李霄云《你看到的我是蓝色的》北京签售时间：2010年08月08日中午12：00整，地点：西直门嘉茂购物中心五层。

