万芳新歌备受好评 温情版MV今日网络首播(图)
　　万芳新歌《我们不要伤心了》MV首播
　　新浪娱乐讯 万芳《我们不要伤心了》发行以来备受好评，随着“荒岛音乐节”内地的巡回演出及宣传，也让越来越多的朋友听到了万芳新歌的现场演唱。今日，万芳新专辑同名主打歌《我们不要伤心了》的MV在网络首播，希望借由MV的形式让大家体会到歌曲中传达的温暖。
　　万芳新歌《我们不要伤心了》是一收因逝去的朋友而诞生的歌，描述了在面对生离死别时，从朋友的一句话中得到的问暖和安慰。万芳说：“到了这个年纪，我们真正开始必需面对死别。甚至不是长辈，而是同辈。”有一天，朋友深叹了一口气，然后说“我们不要伤心了”，万芳从这句简单的话语中感受到了浓浓的爱与感动。所以也希望将这份感受分享给所有朋友：伤心是无可避免的，但是当好好地伤心完之后，终究必需对自己说“我们不要伤心了”，然后给自己一个微笑，珍惜活着的日子，和对逝者的回忆，将这首歌送给还在一起拥抱的朋友们。
　　这首歌的音乐录像带由曾拍摄电影《带我去远方》的傅天余导演执导，特别的是万芳的一帮好友都来入镜演出，包括演员朋友锺欣凌、杨丽音，演出舞台剧而结识的演员刘珊珊、屏风表演班的副执行长江智慧，还有万芳的忘年之交，一对7岁和9岁的姐妹vera和emma，以及85岁，写得一首好字的锺妈妈。透过这些不同年纪、不同身份的人，可以看见，不管是谁都有属于自己的伤心和脆弱，但不管是谁的伤心和脆弱，都不会是全部，也不会是永远。当我们需要力量的时候，只需要告诉自己和身边的人“我们不要伤心了”，转头，就会看见生命的另一面。
　　据悉，万芳“我们不要伤心了-荒岛音乐会”12号将前进到北京，晚上8点在The one壹空间与大家见面，万芳除了演唱历年来的经典歌曲，也会和大家分享新专辑的歌曲。

