罗大佑首度亮相内地音乐节 将参演长城音乐节
　　新浪娱乐讯 长城探戈坞森林音乐节将于8月27-29日在北京延庆水关长城脚下举办，除了邀请到左小祖咒、张悬、王若琳、重塑雕像的权利、Maximilian Hecker等艺人之外，华语乐坛教父罗大佑也将加盟，而这将是罗大佑首次参加音乐节的演出，意义非常。
　　罗大佑是华语流行音乐第一人。八十年代初期开始，他的作品影响万千华人青年，自台湾到内地，自青涩少年到社会菁英，无不震动。可以说华语流行音乐自罗大佑开始，才有了崭新的内涵，开始拥有与社会及人性交织的使命。 他首张专辑《之乎者也》在20年前发行造成巨大的黑色旋风以来，几乎每天都有人把他的作品带回家，每天都有人透过他的作品，聆听、思考，生活。对大部份的华语音乐人来说，几乎所有的人都受到他深刻的影响，直到今天。
　　参加长城探戈坞森林音乐节，罗大佑特意携由音乐总监兼键盘手Mac Chew领军的马来西亚M1乐队参加，Mac Chew是著名的编曲人，曾经参与纵贯线、梁静茹、刘若英等演唱会巡回。罗大佑表示，将会在本次长城音乐节上演唱多首经典作品及特别为此次音乐节所准备的新歌，演出时间将不少于一个小时，并表示“这是我第一次参加音乐节，所以必须更新装备”。罗大佑更感慨：“音乐森林的成长有赖于各种音乐形态的生命的共生，在观众的鼓励之下互相观摩延伸。”
　　本次长城音乐节共邀请了72组国内外各类艺人，除了罗大佑之外，更邀请到了来自美国的The London Souls、Arms and Legs、Grass Widow，以及来自德国的Maximilian Hecker(麦斯米兰)等四组海外艺人，以及左小祖咒、谢天笑、重塑雕像的权利、病蛹、声音碎片、秋天的虫子、扭曲机器、宠物同谋、废墟、刺猬、AV大久保等众多国内一线乐队，此外，独立艺人王若琳、张悬、曹方也将加盟。而以“电子野餐”为题的通宵跳舞派对及强大的电子艺人阵容，也将吸引更多热爱跳舞人群加盟，共同打造并见证这场今夏最盛大的音乐节。

