冯铭潮欲做“全能艺人” 退出快男成严宽师弟
　　本报海口8月3日讯(记者 吴雅菁 实习生符倩倩)因参加2010年“快乐男声”而被人熟知的优质型男冯铭潮虽然此前已正式退出了“快乐天团”，但并未在大众视野中消失太久。近日，记者获悉冯铭潮已低调签约国内知名经理人李海峰先生旗下，成为严宽、张晓晨、高昊和迟帅的师弟。冯铭潮兴奋且自信告诉记者，他未来的目标是做新生代全能型艺人。
　　■谈目标：要做全能型艺人
　　冯铭潮虽然在此前的快乐天团中已积聚了相当的人气与关注度，但此次签约才算是正式踏入演艺圈，被问到自身最大的优势在哪里时，冯铭潮不讳言自己出众的外形条件是重要元素之一，同时他也表示自己和同龄人相比，丰富的经历和阅历使得他多了一份为人处事的成熟和自信。
　　谈及未来的目标，冯铭潮表示虽然自己最初是凭借歌唱选秀走入大家的视野，但今后的方向绝不止限定在歌唱事业，而是会向歌唱、舞蹈、影视、广告代言等领域全方位发展，让自己成为全能型的艺人。
　　■谈发展：下半年将多领域重拳出击
　　这边刚刚签约，可冯铭潮接下来的工作安排已接踵而来，可以说，2010年的下半年将是冯铭潮重拳出击的一个时段。
　　冯铭潮透露，经理人已着手为他接洽了一系列的发展活动，这里面就包括时尚偶像剧的接演、包括保利博纳、星汇天姬在内的内地知名电影公司投拍的电影合作，当然也少不了让他的粉丝“超人”期盼已久的唱片计划，首张个人EP已在紧锣密鼓的筹备当中。
　　冯铭潮对经理人为他量身定做的发展计划非常满意，也对自己未来的作品充满期待。

