MTV和环球版权风波 LadyGaga小贾斯汀MV遭封杀 
　　信息时报讯 去年底香港闹出四大唱片公司与无线的版税风波，旗下歌星不再在无线出现，当中包括环球唱片。同样情况，近日又发生在国际环球唱片与MTV Channel之间。据指，MTV已宣布不会再在旗下网站上播放环球旗下歌星的MV，包括红爆的Lady Gaga、贾斯汀·比伯及蕾哈娜等。
　　MTV Channel日前突然发表声明，指旗下的网上频道包括MTV.com，CMT.com以及VH1.com，将不会再播放环球唱片旗下歌手的MV，理由是双方“不能达成公平、均等的版权协议”。MTV更指与环球合作已30年，他们仍努力找寻互相有利的解决方法。而环球旗下红爆的歌手如百变女王Lady Gaga、青少年红星贾斯汀·比伯、蕾哈娜、坎耶·韦斯特及阿姆等，他们在这个月起，已在MTV网上频道消失，而MTV旗下电视台则暂时没有封杀他们的作品，不过一向在网上点击率强劲的Gaga和小贾斯汀，受到影响可能较大。
　　不理封杀，各忙各活 
　　Gaga踩过界拍大片
　　叱咤歌坛的Lady Gaga有意踩过界，开拍兼主演好莱坞大片。据知她有意找《X战警》的导演布莱恩·辛格执导其处女作，题材则会从杰克逊1988年的电影《月球漫步者》及碧昂斯的《梦幻女郎》中获取灵感。据知情人士透露：“Gaga是个喜欢挑战底线的工作狂，音乐对她来说并不足够，她对拍戏很有兴趣，想与行内最顶尖的人合作。”对于之前有指鬼才导演昆汀·塔伦蒂诺曾有意邀请Lady Gaga参演新片，Gaga身边人士称她控制欲很强，未必会与昆汀合作。
　　另外，Lady Gaga日前重回美国芝加哥Lollapalooza音乐节，上半身穿着性感皮衣，下半身只穿着豹纹内裤及网袜，一出场马上就让粉丝陷入疯狂。三年前还默默无名的她当时站上这个舞台被批“不够漂亮不够瘦”，如今再度重回舞台却是个红遍全球的大明星。她笑言，“我本来就不是一个有勇气的人，幸亏有你们支持，给我无比勇气，现在我把勇气交出来，大家一起释放自己吧！”
　　小贾斯汀自爆有心仪对象
　　日前在亚特兰大所举行的New Look基金“第一届世界领袖”颁奖典礼上，贾斯汀·比伯勇夺“全球青年领袖奖”。他在接受《世界新闻报》访问时自爆想拍拖，但又害怕有人和他拍拖只是贪慕他的名气，所以很难找到对象。他说：“我想我不会同圈中人拍拖，我会找平常人，而我已经有心仪对象，准备约她出去。”
　　他还自爆受到母亲及公司严格管教，被“约法四章”，包括每日睡8小时、读书4小时、对工作人员有礼貌否则没收手机及手提电脑，以及成绩不好便取消演出。但他自言不爱读书，又自爆每天只有30镑零用钱：因为“妈妈想让我学会怎么花钱”。
　　鉴于小贾斯汀的爆红，派拉蒙影业计划投拍一部3D纪录片，将他的日常生活和巡回演唱会搬上大银幕。而在上个月，也已经有美国发行商确定邀请他写自传，预计今年10月上架。

