郑钧何勇分享音乐私人记忆 共话摇滚精神(图)
　　新浪娱乐讯 8月2日，以“怀旧摇滚，再见青春”为主题的摇滚高峰论“弹”在北京举行，作为“怒放——摇滚英雄演唱会”的预热活动，此次论坛由黄健翔、李承鹏“黄加李泡”搭档主持，郑钧、何勇和赵明义等人作为“坛主”到场与乐迷一起分享了有关摇滚和青春的私人记忆，共话“摇滚精神”。
　　摇滚精神贵在坚持精神 更多歌迷愿花钱消费“文艺”
　　“有很多人认为搞摇滚乐的人都很叛逆，或者叫‘死磕’，而且玩摇滚很难摆脱穷困的命运，其实这是对摇滚乐的一种误读。”郑钧说，其实在每一个艺术门类里面都会有不同于主流的独立价值观，相比较与空洞无物的商业性质的音乐作品，像摇滚乐这样带着信仰的东西更为宝贵。“摇滚精神里会有先锋、叛逆，同时也有坚持信仰、坚持自我的快乐，我认为，摇滚的快乐就是坚持自我。”
　　当天下午，乐评人谭飞、黄燎原、张颐武、郝舫、翟翊，媒体人祁又一、贾维等人也受邀出席，就“摇滚精神”与“再见青春”的话题展开了深入的讨论。谭飞、张颐武等人也表示，现在的演出环境比起以前要成熟很多，以北京、上海、广州为代表的城市中已经有越来越多的人愿意掏钱消费“文艺”，特别是写字楼办公室中的白领阶层，他们在满足了自己的物质需求之后，有了更多的在精神上的消费欲望，而到现场感受摇滚乐演出就是他们对可能已经远去的青春的一种集体回忆，几乎每个男人当年在校园内都有过怀抱吉他的摇滚梦，每个女孩也都有过被文艺青年和摇滚经典感动的瞬间。
　　郑钧自曝穷困走穴生涯 何勇人到中年仍有雄心
　　郑钧谈起自己的摇滚青春，感叹道：“我大学刚毕业的时候没有工作，就一个人在家写歌，我妈妈一度认为我疯了。”后来，郑钧开始了自己的走穴生涯，最穷的时候就露天睡在公主坟的环岛上。“我坚守住了自己的信仰，走出了困境，青春的磨难是必不可少的，但只要坚持，终究会走出来的。这也是摇滚精神中最重要的部分。”
　　“当年我们在香港红?的演唱会如今还历历在目，但是我觉得自己如今还是那个有理想和信仰的年轻人。”经历过沧桑巨变的“魔岩三杰”之一的何勇，如此谈起自己当年的辉煌和如今人到中年的变化，“在前两天的发布会上汪峰说过，摇滚乐和摇滚乐手是永远不会谢幕的，他们是社会的开拓曲和社会精神的引领者。我相信我还有这个雄心。”
　　众人回应媒体质疑 朴树齐秦同属“摇滚兄弟连”
　　此前有媒体曾经质疑，朴树、齐秦等音乐人的音乐风格并不属于摇滚的范畴，主办方将他们拉入演唱会阵容当中是否有混淆概念的可能。而在此前的发布会上，朴树本人也对这个摇滚的定位不置可否，称自己“不摇滚”。
　　对于这个话题，嘉宾祁又一、郝舫都一笑置之，他们认为这是很多人包括一些媒体对“摇滚乐”的一种误解。狭义的“摇滚乐”可能更偏重节奏快、低音重的金属音乐形式，但像齐秦、朴树他们长期创作的偏民谣的吉他音乐，在广义上也是“摇滚乐”的一部分。
　　而擅长英伦摇滚风格的郑钧则说：“其实每一个普通人的身上多多少少都有一种摇滚的气质在，比如‘大眼’和健翔，他们不是摇滚乐手，但他们都是有摇滚精神的人，而这次怒放演唱会的齐秦、信、朴树更是如此，他们多年来在音乐上的坚持大家都有目共睹，我们在曲风上可能不尽相同，但在那股劲儿上绝对是一个摇滚兄弟连的。”
　　“黄加李泡”大赞英雄怒放堪比摇滚“世界杯”
　　8月27日在北京举办的怒放摇滚演唱会，集结了唐朝、黑豹、何勇、张楚、郑钧、许巍、汪峰、朴树、黄家强、齐秦、信、爽子等12支两岸三地华语摇滚乐坛一线乐队及乐手，阵容之华丽，在中国摇滚乐演出史上可谓空前绝后。主持人黄健翔和李承鹏对于这么强大的阵容赞不绝口，作为足球评论员，他们笑称这次演唱会就是中国摇滚的“世界杯”。
　　刚刚在世界杯期间主持了57期“黄加李泡”的黄健翔和李承鹏再度合作，此次摇滚高峰论坛可以看作是“黄加李泡”第58期的“摇滚特别版”。
　　据悉，主办方这次之所以选择黄健翔与李承鹏做主持人，更多的是因为黄健翔在解说足球比赛时的激情解说如同摇滚明星一般充满爆发力，而向来以“有一说一”著称的李承鹏更是足球界著名的反黑斗士，曾经因为仗义执言被中国足协封杀，文字中充满了批判性的摇滚精神。
　　活动当天，黄健翔风趣地表示，自己虽然没有唱过摇滚，但他很高兴自己解说时的经典“他不是一个人”被乐迷拿来“二度创作”，编成了说唱金属的remix小样。而李承鹏则表示：“虽然世界杯告一段落，但我们对摇滚的热情，对生活的热情却源源不断，我们这次也希望通过怒放——摇滚演唱会可以点燃大家的热情。”李青/文

