创想计划9月登陆北京798 彭磊领衔新裤子献艺
　　新浪娱乐讯 8月11日下午，“创想计划全球盛典”发布会在北京愚公移山举行，新裤子乐队成员彭磊作为代表到场。继纽约、伦敦、圣保罗和首尔四大城市后，该将于9月17至19日在北京798举办，新裤子、重塑雕像的权利、后海大鲨鱼和张守望等乐队都将到场表演。
　　旨在为艺术家提供平台
　　为期三年的“创想计划”旨在通过网站为全球各个领域的艺术家们互通创意、彼此激发灵感提供了一个平台，并让更多人能够欣赏艺术与科技互动所铸就的作品，同时通稿内容创作工作室和艺术基金，帮助艺术家制作和传播新作品、并促成新的项目合作。
　　众多国际大牌音乐人将到场
　　“创想计划全球盛典”北京站将于今年9月在798举行，目前已有近百位顶级艺术家及艺术组织应邀并表示愿意参与。他们来自音乐、电影、艺术、时尚、设计和建筑等各个领域，届时将为北京的年轻一代艺术爱好者们带来多媒体互动创意、艺术作品展览、新影片放映、高端座谈、艺术讲座、音乐表演等众多展示。这其中包括曾同U2、Massive Attack、the Chemical Brothers等超级乐队一起工作过的英国装置艺术家组织United Visual Artists；签约于Warp唱片的革新作曲家Mira Calix将带来她荣获英国作曲大奖的作品“My Secret Heart”；装置艺术家Karl Sadler和国际当红乐队The XX 合作的声音艺术装置；还有曾与斯嘉丽-约翰逊等一线艺人合作的纽约摇滚乐队Yeah Yeah Yeahs吉他手Nick Zinner等。电影放映部分包括美国最具才华的电影导演之一，有着独立电影之王称号的Spike Jonze的最新作品“I’m here”，讲述住在洛杉矶的两个机器人之间的爱情故事。
　　新裤子将领衔本土乐队献艺
　　其中特别值得一提的是，北京站的活动也将邀请众多的本土各领域的年轻新锐创意艺术家，如：马岩松、Vega Wang、彭磊等。现场音乐部分包含了：新裤子、重塑雕像的权利、后海大鲨鱼和张守望等乐队。而DJ部分则有Sulumi、B6、Deadj、Wordy等新锐电子音乐人。另外，主办方也在计划邀请The Rapture、Panda Bear、Major Lazor、Yeasayer等年轻国际团体参加北京的盛典。李青/文

