“坏孩子”罗比突然成婚 狗仔队派直升飞机直播
　　本报综合报道 接招合唱团（Take That）成员、“坏孩子”罗比·威廉姆斯当地时间8月7日与女友艾达·菲尔德Ayda Field大婚，在洛杉矶离岛举行婚礼。现场宾朋满座喜庆洋溢，狗仔甚至动用直升飞机空中直播浪漫“婚礼”全过程。
　　在蜜月圣地行礼
　　据悉，罗比和准喜娘在上星期才通知了各自家庭和好友他们的婚礼日期，婚礼将在离加利福尼亚海岸20英里的蜜月圣地——圣塔卡塔丽娜岛举行。来宾们先在某地集合，然后乘船前往圣塔卡塔丽娜岛。重组的“TAKE THAT”其他成员因为都在度长假，所以无法参加婚礼。
　　已签订婚前协议
　　据英国媒体报道，现年36岁已坐拥8000万英镑(约8.6亿元人民币)资产的罗比，为免日后离婚被迫分身家，于是要求女友签订婚前协议书，双方为此拖拉多时，最近女友终于妥协，所以才突然宣布婚讯。
　　由于仓促行礼，因此罗比所属男子组合Take That的所有成员均没有出席，但罗比也置之不理。前天在其洛杉矶豪宅门外，工作人员忙于布置，有人把白色气球挂满门外，配合在小岛上那个以银白色作主调的婚礼场地，感觉非常纯洁高雅。（余乐）
　　爱情改变了“坏小子”
　　36岁的罗比自2007年起，就与比他小5岁的美国女演员艾达在一起了。罗比近日在一次电视采访时，曾讲述了女友艾达对他的特殊意义。罗比还谈到了他对自己以前不好的生活习惯感到后悔，“当我因为对处方药成瘾而最终必须去康复中心接受治疗的时候，我想是时候打破恶性循环了。因为认识了艾达，一切都改变了。之前我以为自己会孤独终老的，但现在我真的堕入爱河了。她真的是一个很棒的人，始终充满智慧，我也开始思考人生了。”
　　罗比曾有过无数绯闻，多姿多彩的恋爱生活时常登上头条新闻。他的女友名单上有过女影星茱莉·李察德森和安娜·弗瑞尔， 爱尔兰歌手安德列亚·可儿和前辣妹洁芮等人。
　　2006年，罗比通过朋友结识了喜剧女星艾达·菲尔德，终于安定下了那颗不羁的心。去年11月，罗比借电台节目向艾达求婚。虽然他声称这只是个玩笑，但他随后就向朋友确认了订婚的消息。（余乐）

