奥斯卡导演将拍贾斯汀-比伯3D纪录片(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月4日消息，据国外媒体报道，派拉蒙影业(Paramount)计划投拍一部3D纪录片，将近来红得发紫的少年偶像歌手贾斯汀-比伯(Justin Bieber)的日常生活搬上大银幕。
　　曾以影片《难以忽视的真相》(An Inconvenient Truth)拿下奥斯卡最佳纪录片的导演戴维斯-古根海姆(Davis Guggenheim)目前正在与制片方洽谈，有望接过指挥棒。在这部暂未命名的纪录片中，小天王贾斯汀-比伯将出演自己，影片将记录他目前的巡回演唱会。
　　贾斯汀-比伯的经纪人斯库特-布劳恩(Scooter Braun)和Island Def Jam唱片公司主席瑞德(L.A. Reid)将担任影片的制片人，计划在2011年2月11日的情人节周末档期将影片呈现在广大影迷和歌迷面前。
　　现年16岁的贾斯汀-比伯在全世界拥有无数粉丝，新歌Baby在Youtube被下载了2亿7千万次。对于这部3D纪录片，他在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上写道：“难以置信的好消息……下个情人节，将有一部3D影片奉献给大家，由奥斯卡获奖导演执导，会记录我在纽约的巡演。”
　　(龙龙)

