张靓颖个唱彩排走女王路线 性感造型挑战碧昂斯
　　新浪娱乐讯 8月11日下午，张靓颖在京为即将举行的2010“我相信”世界巡演进行彩排。彩排当天张靓颖大走女王路线，时不时对乐手们加以指挥。为了挑战碧昂斯的《Crazy in love》，她除了疯狂练舞，还将首度穿上突破尺度的性感服装登台。
　　走女王范儿路线指挥乐手 自曝选男友最讨厌模棱两可型男生
　　张靓颖近期一直在为世界巡演做闭关排练，几乎每天都是从中午12点一直唱到晚7点。在当天下午对媒体开放的彩排时间中，排练室内常常是英文、京腔、成都话、港台腔相互交替，充分挑战张靓颖语言切换的速度。而为了不让排练气氛太紧张，张靓颖常在歌曲间隙制造欢乐。在排练《Crazy in love》时，她就先是很女王范儿的叮嘱鼓手在副歌部分，下手要再狠点儿。待乐手就位，她居然手舞足蹈唱起儿歌《铃儿响叮当》，可爱表情让全场一片爆笑。
　　当天下午张靓颖在彩排中一度不小心唱出爆音，对此她有些耿耿于怀，在接受媒体采访时解释说可能是因为最近这些天忙彩排太过劳累导致嗓子状况不是很理想：“我无法容忍自己唱成这样，希望能赶快调整好状态，让大家在演唱会上看到一个最好的我。”张靓颖透露自己在这次的演出中会演唱包括《如果这就是爱情》、《我们说好的》、《我们都辜负了爱》、《木兰星》、《画心》等在内的多首经典曲目，更将大秀舞技，向歌迷展示自己近期疯狂练舞的成果。善于唱情歌的靓颖在被问到如果选择男友的话哪种男友最不能接受时，她果断回答：“最不能接受模棱两可的男生！”
　　个唱将翻唱《Crazy in love》 疯狂练舞挑战碧昂斯
　　张靓颖此前曾表示将在本次演唱会中翻唱碧昂斯的《Crazy in love》，去年在五棵松看过碧昂斯的演唱会之后，张靓颖坦言从中学到了很多东西。就是为了能够把这首经典曲目成功演绎出来，一直逃避跳舞的张靓颖这次终于狠下心疯狂练舞，每天在7个小时的彩排之后她仍坚持专场去学跳舞。据悉，这次的巡演她将以劲爆舞曲开场。
　　为了这首歌，张靓颖还将首度突破尺度以大胆性感形象示人。演唱会总导演张文玲透露，说服张靓颖变身性感并不简单。“前后至少磨了有半个月”，张靓颖总是可以找出各种缘由逃避，“不是害羞的笑着说我弄成这样可能不会太好看，就是说要先等我练好腹肌才行”。但最终张靓颖还是放下内心阻碍，自信满满的突破尺度挑战性感。但整个创意也绝非只是着装清凉，而是在性感元素中融入诸多耍帅和玩酷成分，创造出张靓颖专属的性感风范。
　　纵贯线御用导演亲自操刀 少城重金为张靓颖打造“铁三角”
　　张靓颖2010“我相信”世界巡回演唱会有别于以往，将个唱与新专辑《我相信》的概念紧密相连。相比08年张靓颖在首体举办的“音乐让我说”演唱会，无论从舞台、灯光及造型、音乐等每个环节都将全面升级。
　　“音乐、舞台、造型”这三方面是演唱会好看的重要组成部分。为此少城时代不惜重金邀请了目前华语歌坛最顶级的演唱会团队，组成幕后铁三角为张靓颖演唱会助阵。刚摘得金曲奖最佳制作人的阿弟仔与张靓颖再度携手担纲演唱会音乐总监，演唱会总导演则是在去年担任纵贯线全球巡演的金牌导演张文玲，造型方面则启用了蔡依林、萧亚轩、孙燕姿、S.H.E等人的御用造型师陈孙华。张靓颖的此次巡演从09年6月开始筹备，耗时近一年时间。制作团队从每一个细节入手，力争打造一场内地女歌手的满分个唱。据悉，据了解，张靓颖将于本月21日登上首都五棵松体育馆的舞台，紧接着巡演会陆续抵达天津、悉尼、成都等地开唱。李青/文

