王杰北京个唱举行 剖白感情自嘲很傻很天真(图)
　　新浪娱乐讯 8月7日晚，王杰“王者归来”演唱会在北京五棵松体育馆上演，期间他不仅大唱《安妮》、《英雄泪》、《是否我真的一无所有》等经典歌曲，将整个场馆变成一个巨大的KTV，更翻唱《我愿意》致敬王菲。当晚王杰还首度自曝多年前一段失败的感情经历，自嘲“很傻很天真”。
　　“王”字四面台见证感动时刻
　　王杰此前在接受媒体采访时曾透露这很有可能是自己的告别演唱会，因此当晚歌迷纷纷涌进五棵松，渴望陪王杰一起见证这最后的感动时刻。当晚五棵松体育馆很难得的开了四面台，整个舞台更是被设计成了一个巨大的“王”字，既是王杰的姓，又暗合了“王者归来”的主题。或许更想用歌声说话，王杰当晚没有华丽炫目的造型，而是穿着一件黑色的中山装从头唱到尾。
　　《安妮》《英雄泪》带动全民大K歌
　　在当晚的演出中，王杰在曲目安排上基本上完全遵从民意，出现在曲目单上的都是歌迷在网上票选的歌曲。从第一首《英雄泪》开始，整个场馆就变成了一间巨大的KTV，《安妮》、《是否我真的一无所有》、《为了爱梦一生》、《红尘有你》和《忘了你，忘了我》等数十首经典歌曲似乎就是在讲述王杰一路走来的分分秒秒，忠实的歌迷们更是跟着他从头唱到尾，万人大K歌的壮观场面让王杰自己也被感动。值得一提的是，他还特意翻唱了一首《我愿意》致敬天后王菲。
　　自曝感情失败经历自嘲很傻很天真
　　自出道以来就一直被冠以“浪子”头衔，王杰的感情经历也很曲折。在唱到《为了爱梦一生》时，或许是被现场感人的气氛所感染，王杰首度自曝曾在感情道路上倍受挫折的一段不堪经历。多年以前王杰曾爱上一个女明星，对方却最终嫁给一个有钱人后退出演艺圈，这让年轻气盛的王杰很受伤，他大胆表白称自己其实是一个死守爱情不放的人，更当众反问自己“究竟是太傻还是太天真”。深情的表白让在场歌迷都心疼不已，纷纷鼓掌高喊“加油！”为他打气。李青/文 王黎/图

