雷佳无扩音完美呈现音乐会版《木兰诗篇》(图)
　　新浪娱乐讯 7月30日，为庆祝中国人民解放军建军83周年，由彭丽媛担任艺术总监、总政歌舞团倾力打造的大型原创民族歌剧《木兰诗篇》音乐会版在国家大剧院圆满完成了“八一”献礼演出。“二代木兰”雷佳的扮相男装英姿飒爽、女儿装千娇百媚，以其丰富的表现力博得了观众的满堂喝彩，整场“无扩音”更是彰显了这位新生代歌唱家的不凡实力。
　　《木兰诗篇》指挥李玉宁：雷佳的表现堪称完美
　　“雷佳的表现太完美了，她是今晚当之无愧的女主角。”演出结束后，《木兰诗篇》指挥李玉宁对雷佳的赞美溢于言表。李玉宁是总政歌舞团的常任指挥，这已经是他和雷佳在国家大剧院第二次合作歌剧作品，2009年12月，歌剧《再别康桥》在国家大剧院小剧场上演，李玉宁担任指挥，雷佳饰演女主角林徽因。2001年，《再别康桥》首演，李玉宁就与当时还是中国音乐学院在校生的雷佳合作过。2009年，总政歌舞团重新排演《木兰诗篇》，李玉宁担任指挥，雷佳出演新一代“木兰”。2009年11月19日，雷佳在日本东京新国立剧院首次挑战“无扩音”演出《木兰诗篇》，就是由李玉宁担任指挥。谈起这次国家大剧院的演出，李玉宁表示：“经过今年国内几场巡演的磨炼，雷佳演唱和表演比日本巡演的时候更加成熟了。这么多年来，雷佳一直没有放弃在歌剧上的探索，现在的她，无论是小剧场歌剧还是大型歌剧，都能从容驾驭。雷佳是一个让人特别放心的合作对象，她的表现总是能给我们以惊喜。”
　　雷佳：“无扩音”演出  是与观众在用心交流
　　演出谢幕时，雷佳的两位恩师李双江邹文琴一同上台与演员们一一握手，在观众的掌声、喝彩声中，雷佳一手挽着李双江一手挽着邹文琴，高兴得像个孩子，脸上的笑容格外灿烂。这场音乐会版“无扩音”演出，在雷佳看来更像是一场她的毕业汇报演出，而褪去了扩音设备和舞美的华丽包装，更像是一场跟观众用音乐、用心灵进行交流的聚会。对于演员与观众的近距离，“刘爽将军”扮演者于爽也深有体会：“在国家大剧院的音乐厅演出，三面都是观众，演员们的表演是在乐池的正中央，演员在前面演出时，跟第一排观众的距离只有咫尺之隔。最近一段时间北京天气热，有些观众得了热伤风，但是为了不影响演出的效果，他们都在克制着自己不要发出咳嗽的声音，这点让我们很感动。”
　　中国原创歌剧本土演出吸引外国观众
　　《木兰诗篇》2004年首演后，先后登上过美国林肯艺术中心、维也纳国家歌剧院的舞台并成功进行日本巡演，获得了东西方主流观众的认同。在30日晚演出的观众席上，大家也发现了很多外国友人的身影，他们与其他观众一样排队接受检票。演出结束时，一位外国母亲带着她的女儿没有很快离场，而是在音乐厅在驻足流连，这位女士表示，她来自歌剧的故乡意大利，今晚的演出，虽然字幕全部都是中文，但是整个故事她都看懂了，艺术家们的表演很有魅力，通过这部剧，她更加了解了中国文化，结尾的大合唱《和平颂》给她留下了深刻印象。她希望以后能多看到这样精彩的演出。
　　观众：“无扩音”考验的不仅是演员的功力  也考验我们的素质
　　一位80后观众在看完这场“无扩音”演出之后，感触颇深：“‘无扩音’考验的不仅仅是演员，也很考验我们这些观众。”原来在没有扩音设备的情况下进行歌剧演出，现场的任何一点声音都可能被建筑本身的扩音效果放大。所以很多观众在观看演出时，都特别注意自己的举止，尽量不影响演员们的演出。
　　一位民族音乐的铁杆歌迷表示，平时看惯了听惯了带扩音设备的演出，突然走进国家大剧院音乐厅这样高规格的地方来看这场不带任何扩音设备的演出，一开始真的有点不适应，但是雷佳和其他演员的演唱吐字清晰，表演到位，很快就让我们沉浸在了剧情中，让我们欣赏了一场真正的艺术盛宴，深刻体会到了“其余音绕梁，而三日不绝”的美妙审美体验。  

