周华健小剧场照旧砸大钱 发布会预留大惊喜(图)
　　新浪娱乐讯 周华健全新巡回演唱会“花的拼图”目前正在如火如荼地进行筹备工作，华健本人最近不但闭关创作此次演唱会的主题曲，更砸大钱邀请了合作多年的设计师好友为自己的全新个唱打造了一套颇具现代感的舞台，更神秘透露将在几日后的巡演新闻发布会上为所有到场的嘉宾和朋友们准备一份独一无二的神秘大礼。
　　锁定小剧场概念 不惜大成本制作
　　周华健2010“花的拼图”巡回演唱会将于9月3、4、5日在北京展览馆剧场揭开首唱神秘面纱，一连三天的演出吊足了所有华健“粉丝”的胃口，票房成绩一路频传捷报，据开场还有一个月的时间，已售出了总票房的三分之二，令主办方大为赞叹华健的“好人缘”名不虚传。
　　面对火热程度不逊于北京近日天气状况的票房，华健也下足了功夫，做足了准备。不仅闭关创作“花的拼图”巡演主题曲，还苦练体能，更是力邀曾经为自己打造了多个经典舞美的设计师朋友，为“花的拼图”再度创作。“2008年他为我当时个唱设计的‘世界屋顶’是我历年演出中最满意的舞台之一。舞美设计交给他我完全放心。”华健诚恳地说。但当他收到舞台设计稿时，还是难掩兴奋的情绪，激动地表示这正是他所期望的“高成本”舞台！虽然北展剧场一场演出只能容纳2千人左右，但是他这次想要的就是一个不惜成本的大制作。这次看似“四面台”的设计，要压缩进北展剧场并不算大的舞台空间并非易事，但此次精心设计的许多小细节一定会让所有人喜出望外！
　　北展剧场感官优势得天独厚
　　对于北京今夏异常繁华的演出市场，周华健对自己“花的拼图”自信满满。华健认为每个歌手都拥有自己独有的受众群体，自己并不擅长劲歌热舞，相比之下，自己更善于专注地唱歌，所以喜欢自己歌的一定都是真正热爱音乐和生活的人。对于此次为何近乎于“偏执”地挑选北展这样一个小剧场演出，华健讲述了自己两段难忘的经历——华健曾在北京举办过两次令他印象非常深刻的个唱，一次在北京大学的一个礼堂中，一次就在北展剧场。“在北大的那次个唱中，一个小小的礼堂里，连座位旁边的通道中都挤满了人，我站在台上看他们，每一张面孔都是如此清晰。我看得到台下的情侣们紧握的双手，看得到每一个人被自己歌声感染幸福的表情，相信当时他们看我也一样真切真实；而在北展的一次演唱会，当演唱《花心》的时候，我清楚地看到台下一位母亲温柔地拥着她的孩子，一面跟我一起唱着，一面泪流满面。霎那间我似乎看到了她的爱情故事，完全不能自已，眼眶就湿润了。”
　　华健一再强调演唱会中的“距离感”：北展剧场即使最后一排座位距离舞台也不超过50米，是任何一个大型场馆无法具备的优势。这种场地赋予的得天独厚的观赏质量保证，对于想要真真正正用心去欣赏演唱会的人来说，实在再完美不过了。
　　“花的拼图”含义深 发布会上见分晓周华健此次巡演不仅全力打造“精品小剧场”概念，更是包含“旅行个唱”的意义。希望通过此次巡回个唱完善自己在中国版图上的“演唱足迹”，完成“华的拼图”。而此次颇具浪漫色彩的主题名称“花的拼图”，华健神秘地透露其实还蕴藏了一层更深的含义，但是具体内容一定要保留到8月10日新闻发布会上告诉大家。相信大家了解了“花的拼图”的完整含义之时一定会更爱这场演出

