韩娱每周一星：Se7en斗志不灭越挫越勇(组图)
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　新浪娱乐讯 本期的每周一星是时隔三年半重回韩国歌谣界的Se7en。曾经被誉为“小天王”、在年轻人中一呼百应的他，在漂泊海外三年后终于回到了故土。尽管三年未见，但他的魅力并未褪色。进军美国受挫让这位曾经年轻气盛的歌手更加成熟，《Digital Bounce》中的歌声也更加活力四射。
　　美国受挫，重归韩国
　　7月21日，Se7en带着新专辑《Digital Bounce》回归了！这是他2006年11月发行了专辑《Se7olution》之后，时隔三年半的ComeBack。名为《Digital Bounce》的这张专辑，融合了电子、嘻、Pop和R&B等多种元素，但总体来说电子的元素更多一些。一来为了迎合如今韩国歌谣界正流行的电音风，二来也要与过去自己最擅长的风格做个区别。
　　Se7en在7月20日举行了专辑发行派对，100名日本Fans与250名韩国Fans共聚一堂，迎接他的回归。对于三年间一直不离不弃支持他的Fans，Se7en充满了感激。“等待不是容易的事，大家能一如既往地支持我，真的很感谢。Fans中一定有已经结婚的人了吧，相信她们会回来继续支持我。”对于Se7en来说，韩国的一切都变得有些陌生了。新的YG办公地址，曾经的后辈BigBang和2NE1都已经成长了起来，确实需要一定的时间适应。
　　2009年3月，Se7en发行了与Lil.Kim合作的单曲《Girls》，这是他经过了在美国的漫长准备后推出的单曲，但评论却出现了一边倒的不看好态势。而Se7en在美国的经纪公司也委婉地表示，“Se7en在美国的职业生涯已经无路可走”，事实上宣布了他在美国遭遇了滑铁卢。
　　随着Se7en在韩国的回归，关于他进军美国失败的消息迅速占据了媒体的版面。对此Se7en不仅坦率地承认了，甚至显得很平静。他说早在决定去美国的时候，他和公司就预计到99%会失败，但没有真正尝试过的话，就没有资格获得1%成功的可能。在去做一件事之前就因为肯定会失败而放弃，是不是太没有挑战精神了呢？
　　语言问题，因为人种不同而带来的问题……进军美国的时候，Se7en要面对诸多问题，然而却不能说是这其中的一种原因导致了他的失败。他认为歌手的个人实力、音乐和宣传，是其能够成功的三个基本条件。但是当时的他无法满足这其中的任何一项。3年前的Se7en是个充满冲劲的大男孩，而3年后的他自然变得更加成熟了，也可以平静地反思自己的不足。
　　YG Family及女友是永远的后盾
　　回到韩国歌谣界的Se7en，看到新人层出不穷的环境，坦言需要更多的时间适应。如今歌谣界淘汰的速度比起三年前快了几倍，在面对中国90后的新人时，Se7en俨然成了大前辈。从前他是YG公司备受宠爱的老幺，然而现在必须为众多的后辈做出榜样。对于BigBang的成员来说，Se7en是一位很可怕的前辈。在出道前就受到了Se7en的诸多管教和指点，天不怕地不怕的G-dragon更是把Se7en列为最可怕的前辈。而Se7en与T.O.P作为朋友则十分合拍，可能两个人对很多事情的看法都十分相似，这种合拍也促成了这次主打曲《Better Together》的合作。
　　YG公司是一个可以被称为“家”的地方，在其中成长多年的Se7en对此深有感触。从国外归来后，他禁不住感叹：“YG是世界上最好的公司。练习室、健身室、食堂都可以在YG的大楼中找到。”对于美国进军的失利，作为老板的梁贤锡非但没有责怪Se7en，反而对Se7en有了更多的愧疚，并保证会好好规划他的这次活动。而且在进行完今年的韩国活动后，他将在明年上半年转战日本。
　　在美国的时候，他经常会观看韩国歌谣节目和综艺节目的录影带，留意着什么样的新人出现了。他开玩笑说，三年没在韩国活动，他浑身都变得痒痒的。这三年中，Se7en人生中发生的另一件大事就是公开恋情。他与女友朴寒星勇敢地公开了恋情后掀起了轩然大波，但这两人一起走了过来。对于偶像歌手和清纯女星来说，没有什么比单身更具优势了，但这两人的勇气让人不得不祝福他们最终能够获得幸福。
　　曾经的R&B小天王
　　Se7en在学生时代就展现出了出色的舞蹈实力，在作为Dancer活动的过程中与YG结缘，并进入公司进行了3年的训练。于2003年推出了首张专辑《just listen》。可爱的形象、充满魅力的声线、出色的舞蹈实力以及YG出品的音乐保证，让他一炮而红，收获了当年度大部分男子新人歌手奖。主打曲《回来吧》至今还让很多人记忆犹新。在当时Se7en吸引了无数的女性Fans，一副小天王的势头。他的《热情》、《我知道》、《Lalala》等陆续发行的歌曲，不仅在韩国，在中国的年轻人中也有十分高的认知度。走红后，各种广告代言接踵而至，运动品牌、电子产品等一系列面向年轻人的商品都看中了他的号召力。
　　2005年，在韩国人气走高的Se7en，赴日本发行了首张单曲《光》。随后的几年，陆续在日本展开活动。他也算是YG进军海外过程中的先锋，正是有了他的试探，才有了BigBang今日进军日本的顺利。在进行日本活动的同时，Se7en也开展了在中国的宣传。发行中文歌曲，与胡彦斌、刘翔合唱歌曲、代言品牌饮料……一系列的宣传攻势，让中国大众认识了这个唱跳俱佳的歌手。以当时Se7en的实力与宣传，应该说可以取得不错的成绩，然而他的中国进军之路却莫名终结，不能不令人遗憾。2007年，Se7en出演了MBC的水木剧《宫S》，尽管有《宫》的珠玉在前，但这部同题材的电视剧并没有在收视上取得令人满意的成绩。也因此，Se7en开始更加专注于演唱事业，而不再尝试转型。(Toji)
　　 韩娱每周一星回顾：
　　8月第一周：韩娱每周一星：国民女神柳真依旧青春无限(图)
　　7月第四周：韩娱每周一星：金南吉新时代的“坏男人”(图)
　　7月第三周：韩娱每周一星：朴宰范 魅力实力不止一点
　　7月第二周：每周一星：元彬-从花美男到颓废叔叔
　　7月第一周：每周一星：安七炫退役归来 京城开唱
　　6月第四周：每周一星：李泰兰-温婉熟女化身英勇战士
　　6月第三周：每周一星：SS501 新专辑呈现浓烈熟男魅力
　　6月第二周：每周一星：苏志燮告别忧郁 军姿飒爽
　　6月第一周：每周一星：F(X)组合 函数团的未知魅力
　　5月第五周：每周一星：天之骄女韩佳人 美貌智慧并存
　　5月第四周：每周一星：Wonder Girls全面回归人气爆棚
　　5月第三周：每周一星：权相佑 眼泪贵公子走向战场
　　5月第二周：每周一星：2PM野兽派青春少年偶像
　　5月第一周：每周一星：崔始源-花美男演员中的实力派
　　4月第五周：每周一星：性感女王 我的名字就是李孝利
　　4月第四周：每周一星：蛇蝎美人金素妍 外表冷静内心温柔
　　4月第三周：韩娱每周一星：抒情男团2AM 引领大势的上午班
　　4月第二周：韩娱每周一星：文根英告别过去 国民妹妹变恶女
　　4月第一周：韩娱每周一星：天生艺人烟熏王子T.O.P崔胜贤
　　3月第四周：韩娱每周一星：蔡琳--“大龄女人”的春天
　　3月第三周：韩娱每周一星：张佑赫华丽复出 王者气势依然
　　3月第二周：韩娱每周一星：韩彩英-芭比女神的快意人生
　　3月第一周：韩娱每周一星 阳光暖男魅力郑容和(组图)
　　2月第四周：韩娱每周一星：李多海-春香小姐多情似海(组图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：少女时代九色糖果少女酸甜可人
　　1月第四周：韩娱每周一星：张赫热情如一的人生哲学(组图)
　　1月第二周：韩娱每周一星：高修温暖这个下雪的冬天(组图)
　　1月第三周：韩娱每周一星：俞承浩从国民弟弟到国民年下男
　　1月第一周：韩娱每周一星：Jewelry璀璨宝石光芒继续闪耀
　　12月第五周：韩娱每周一星：宋允儿婚后复出韵味十足(组图)
　　12月第四周：韩娱每周一星：韩艺瑟妖娆芭比用努力征服观众
　　12月第三周：韩娱每周一星：亚洲明星Rain的美国梦(附图)
　　12月第二周：韩娱每周一星：金明敏厚积薄发的青龙影帝(图)
　　12月第一周：韩娱每周一星：孙艺珍誓将“变坏”进行到底
　　11月第四周：韩娱每周一星：2NE1韩国Hip-Hop新星崛起(图)
　　11月第三周：韩娱每周一星：IVY两年后回归 诠释坚强的定义
　　11月第二周：韩娱每周一星：张东健韩国第一黄金完珍男(图)
　　11月第一周：韩每周一星：金泰熙国民美女告别“花瓶”时代
　　10月第四周：韩娱每周一星：谍报特工李秉宪展现双面魅力
　　10月第三周：韩娱每周一星：王锡贤《非常主播》超速新星
　　10月第二周：韩娱每周一星：河正宇多产片王再创票房奇迹
　　9月第四周：韩娱每周一星：东方神起郑允浩向着目标头球
　　9月第三周：韩娱每周一星：车太贤戏里外演绎大明星小生活
　　9月第二周：韩娱每周一星：张真英微笑离去 空留菊花香(图)
　　9月第一周：韩娱每周一星：尹恩惠“大小姐”驾到(组图)
　　8月第四周：韩娱每周一星：SS501亚洲巡演开跑金秋相约北京
　　8月第三周：韩娱每周一星：Bada从国民偶像到音乐实力派
　　8月第二周：韩娱每周一星：高贤贞展演技魅力 再现昔日辉煌
　　8月第一周：韩娱每周一星：河智苑花样外貌的实力派(组图)
　　7月第五周：韩娱每周一星：天生的型男演员朱镇模(图)
　　7月第四周：韩娱每周一星：成宥利摘掉歌手身份做演员(图)
　　7月第三周：韩娱每周一星：李珉宇不得不爱的狼样男子(图)
　　7月第二周：韩娱每周一星：韩国民弟弟李胜基灿烂成长(图)
　　7月第一周：韩娱每周一星：2PM人气旺 新生代热血男儿(图)
　　6月第四周：韩娱每周一星：金雅中智慧型演员 学院派才女
　　6月第三周：韩娱每周一星：韩孝珠，明朗少女成功记(组图)
　　6月第二周：韩娱每周一星：真实金善雅诠释另类美丽(组图)
　　6月第一周：韩娱每周一星：SHINee少年罗密欧的青春故事
　　5月第四周：韩娱每周一星：金喜善变时尚辣妈 瘦身成功回归
　　5月第三周：韩娱每周一星：全智贤告别野蛮女友时代(组图)
　　5月第二周：韩娱每周一星：李贞贤妖冶变身百变歌手(组图)
　　5月第一周：韩娱每周一星：花美男演员元彬的转型之路(图)
　　4月第四周：韩娱每周一星：宋康昊最具票房号召的大明星
　　4月第三周：韩娱每周一星：李准基演而优则唱的别样人生
　　4月第二周：韩娱每周一星：微笑女王郑丽苑散发成熟知性美
　　4月第一周：韩娱每周一星：孙谭菲新一代性感复古女王(图)
　　3月第五周：韩娱每周一星：张瑞希复仇女神诱惑百分百(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：花男金俊 他的人生20代绽放(图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：花男金范 金家有男初长成(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：金贤重偶像歌手的演员宣告式
　　3月第一周：韩娱每周一星：JunJin个人日程满 搏事业第二春
　　2月第四周：韩娱每周一星：李民浩花样男子一夜成名(组图)
　　2月第三周：韩娱每周一星：具惠善低调却妖娆的小草(组图)
　　2月第二周：韩娱每周一星：崔智友眼泪女王的坚韧人生(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：韩庚回国多元发展 领跑励志新剧
　　1月第二周：韩娱每周一星：郑日宇无法阻挡 回归重塑一枝梅
　　1月第一周：韩娱每周一星：《流星花园》对F4的另一种诠释
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

