中国红歌会八强诞生 阎肃滕矢初点评令选手折服
　　新浪娱乐讯 8月1日晚，2010中国红歌会上演首场红歌英雄汇晋级赛。十强选手再次聚首红歌会舞台，角逐全国八强。本场晋级赛由“三驾马车”滕矢初、阎肃、牟玄甫担任现场评委。三位现场评委的精彩点评令红歌选手们折服。三轮比拼后，邴巍、杨文彬、郑璐、彝组合、朱智、哈毓春、韦铮、伊恩最终成功晋级到全国红歌八强的行列。
　　红歌十强为建军节献唱  
　　一段全国十强军训拉练的MV花絮拉开了首场红歌英雄汇的大幕。由于本场晋级赛的举行正值八一建军节，而英雄城南昌又是打响第一枪的地方，因此全国十强选手共同表演了开场歌曲《祖国不会忘记》向老一辈的革命英雄们致意，并用嘹亮的红歌声向全国的人民子弟兵送去最真诚的祝福。   
　　“红色知识”考官难倒“绿色声音”西曼
　　今年中国红歌会首次设立了红色历史知识问答环节，并设立了综合素质评委，军旅作家王树增担纲了这一角色。首轮分组演唱比赛表现较弱的哈毓春与西曼进入到危险区的答题拯救环节，不过两位红歌选手的答题均让人大跌眼镜，反倒是王树增的红色知识解读抢了选手的风头。最终，哈毓春与西曼在红色知识答题拯救以一比一打了个平手。他们不得不进入到现场观众投票环节，哈毓春最终以微弱的优势暂时安全，而藏族姑娘西曼“折戟”在红色知识考评环节，无缘全国八强。
　　伊恩与郑璐上演精彩PK赛 
　　在第二轮的分组捉对PK环节，伊恩遭遇郑璐，上演了一出精彩的PK赛。伊恩继续走自己的红色经典路线，演唱的是《学习雷锋好榜样》，而郑璐则演绎了一曲《和谐中国》。经过三位现场评委的举牌投票，郑璐率先晋级全国八强。
　　东周多杰黯然折戟终极PK赛
　　历经两轮比赛后，伊恩、哈毓春、杨文彬、彝组合、东周多杰五名选手进入到终极Pk环节。在按序演唱完毕后，现场评委选定伊恩、哈毓春、彝组合直接晋级，而由大众评审投票决定东周多杰与杨文彬的去留。最终杨文彬成功晋级。张念昭 裴凌/文 王娟/摄影

