实录：张楚丁武做客聊怒放 承诺演出有惊喜
　　新浪娱乐讯 8月10日下午15点20分，827北京工体“怒放”摇滚英雄演唱会参演歌手张楚、丁武(唐朝)和演唱会主办方代表李辉做客新浪，与广大摇滚乐迷就演唱会以及中国摇滚的一些故事进行交流。主办方代表李辉向新浪网友解答为何组织这样一次摇滚全明星演唱会，张楚、丁武作为本次演唱会众多摇滚乐队和歌手的代表，也和新浪网友进行了全方位的交流。以下为本次做客的聊天实录。
　　各位新浪网友，大家下午好！
　　(片头VCR)
　　主持人于文：各位亲爱的网友大家好，欢迎来到《新浪明星汇》，我是主持人于文。8月27号对于许多喜欢音乐，喜欢摇滚乐的朋友来说一定让大家热血沸腾，今天直播间同样让大家热血沸腾，欢迎三位，丁武、张楚、李辉，欢迎你们。
　　张楚：大家好。
　　丁武：大家好。
　　李辉：大家好。
　　张楚迟到因堵车 新唱片今年做完
　　主持人于文：跟大家说一个道歉，因为时间一拖再拖，张楚什么原因？
　　张楚：我道歉，是我的原因，堵车出问题了，非常抱歉。
　　主持人于文：对于很多的朋友来说，见到你们两位同时出现真得挺少的，有时候在音乐节上看到你们两个，你们给我们的感觉像刻意淡出人们的视线，很多网友，很多粉丝，特别想知道，你们二位最近什么，最近做什么，能不能先跟大家介绍一下。   
　　丁武：做最音乐是最重要的事，唐朝前年发了我们的浪漫奇事，今年发了第一张EP《沉浮》，主要忙音乐节一些演出，还有排练，主要是这些事情。因为我们不是流行音乐的偶像，可能还是忙于自己的生活比较多一些。
　　主持人于文：其实除了生活，就是做音乐，其实还是挺单纯的。张楚你的生活还是挺丰富多彩的。
　　张楚：对，有一段时间就是玩。主要对公众，我觉得我自己的音乐有时候表达比较有个性，但是有的时候并不准确，我自己对我自己的音乐是这么理解的。我停了一段时间，现在还在做唱片，做一张新的唱片，其实花了很长时间在准备，乐手一直在调整，到现在已经比较稳定了，到最后差不多风格，我自己差不多能把握住，今年把唱片做完。
　　主持人于文：话剧。
　　张楚：对，8月8号去参加了，有时候做一些客串，平常还有音乐节，会有一些演出。
　　主持人于文：你说到专辑，我知道你应该去年底就想推出来，但是到现在没有推出来，所以很多你的粉丝都非常地着急，什么原因呀，一拖再拖的？
　　张楚：主要在风格上，我自己有的时候，有些东西，尝试过的东西，有时候会想尝试另外一种的，我想方向上，有的时候希望别人给我一些意见，我有的时候主观的东西，有时候会觉得我自己主观，虽然我懂得很多，但是我自己某一些视角上，还是有一些狭小的东西，我喜欢做一些变化，能够让我的空间或者是理解的东西更开阔一些。我对音乐也是这样理解，音乐应该能够让自己去更开阔，去掌握更多的东西。
　　主持人于文：知道完了这两位的动向，向大家隆重介绍坐在张楚旁边的李辉老师，熟悉您的朋友知道你以前是崔健的键盘手。
　　李辉：曾经做过一段。
　　主持人于文：现在大家更加关注的是你是这次演唱会，也就是8月27号工人体育馆怒放摇滚英雄演唱会的主办人。
　　李辉：对，主办方的代表算是。
　　李辉希望大众重新认识摇滚 承诺演唱会一定会有惊喜
　　主持人于文：这场演唱会真得是挺不容易的，因为它会聚了很多大家都特别关注，特别想看到的明星，除了像丁武、张楚，还有像何勇、黑豹、郑钧、汪峰、许巍等等，您当时是怎么想着把这些人给聚集到一起，组织这样的演唱会的？
　　李辉：首先还是说有这个情结在，等于像张楚、丁武这么多年来，也是经历过中国摇滚乐的历程。这几年摇滚乐逐渐地被边缘化，甚至可能有些妖魔化的，一提到摇滚，好像都是和一些不好的东西联系在一起。
　　主持人于文：不务正业。
　　李辉：我们想通过这样一场演唱会，让大家重新认识摇滚乐，摇滚乐有很多属性，它不是说只有反叛或者是抵触，不光是这些，它其实有更多的，我理解的摇滚乐有自由、力量、坚持，所以我们也是想通过这样一场演唱会，能够让大家重新认识摇滚乐，能够让摇滚乐回到主流文化的时间当中来。
　　主持人于文：不过在这么段时间里，把这么多顶级的明星汇集到一起，是不是一件很不容易的事情呀？
　　李辉：难度确实很大。
　　主持人于文：我听说这个演唱会准备了四年的时间？
　　李辉：那个也没有那么长时间。我们这个活动应该从今年的2月份开始，前期主要是做演员的协调工作，这么多人，十几支乐队，两岸三地的乐手，乐队，凑一个时间确实非常难，因为大家都有很多的活动要参加。一方面是协调，一方面也是，反正也是做了很多协调工作，有些确实是，现在想想，应该可以说是一个不太容易完成的事吧。现在终于成型了，这也是我们整个团队都感到非常欣慰的。
　　主持人于文：这也是很多网友特别感激您的一件事情。还有的网友说，他们想去听，像二手玫瑰，还有痛仰这些歌手出现，为什么没有请他们？
　　李辉：其实二手玫瑰在我们最早一批邀请的演员当中，就有过的，但是有些特殊的情况，但是我们现在还在协调当中，争取能够让他出现，因为我本人是特别喜欢二手。
　　主持人于文：所以喜欢他们这些网友，也不要现在抱着他们一定不会出现的心态，说不定到时候大家就会有惊喜。
　　李辉：一定会有惊喜给大家。
　　主持人于文：还有很多网友都会说，这场演唱会会不会是摇滚乐人的集体玩票或者集体的摇滚，大家一起唱完了，都闪了，该干什么就干什么去了，怎么看待大家这种想法，这种质疑？
　　丁武：这种想法，大家大可不必。中国摇滚乐这十几年经历了风风雨雨，包括李辉也是，组织这么一场演出，苦衷只有他自己知道，真得不容易，各方面的阻力，前期的安排，还有这些乐队的档期都在一起。就像李辉说的一样，就像这个名字一样，如果摇滚乐从一粒种子在土壤里发芽，通过十几年变成一棵树，枝繁叶茂以后，开始开花，还没有到结果，现在是开放，有怒放的趋势。摇滚乐是当代的文化，这种文化已经是一种潮流了，带给年轻人，我们这代包括之后的方方面面的更多的东西，大家觉得玩票不玩票，更多是被整个媒体，这几年带来娱乐为主带来的冠词的标题，所有的错误的印象。大家应该不这么想就对了。
　　主持人于文：大家不要太在意这方面的评论，张楚您怎么看这个事情？
　　张楚期待摇滚活动越多越好 演唱会不排除唱新歌
　　张楚：摇滚乐在主流的舞台，叫大型的，有这么多人来共同做一个演出，以前很早的时候，比如在首体，做这些活动，一直持续都有的，但是这么长时间没有，应该是不正常的。应该有这种活动，这种活动在人们去认识它，音乐家来表达自己的东西，应该是一种交流。
　　主持人于文：假如以后还有这样的活动，你们还会参加？
　　丁武：对，希望这样的活动越多越好。
　　主持人于文：我们也希望这种活动越多越好，会继续延续下去，发展下去。说到中国的摇滚乐，大家会想到在94年红?体育场那场盛大的演出，不妨先通过一个小段带大家一起回忆一下，请看小片。
　　(短片：94年红?体育场演唱会)
　　主持人于文：好，欢迎大家回来。每次看到那一年的影像的时候，都会特别地感动。也有很多的网友都在说那是一段大家都不能忘记的回忆，对于你们二位来说，现在是不是也会经常想起当时的一些情景？现在还会回忆起来吗？
　　张楚：会，有的时候提到的时候会，碰到这个环节的时候还是会想起来。
　　主持人于文：其实这也是很多媒体愿意去问你们的问题。
　　张楚：对。
　　主持人于文：对于当年取得这么大的成功，你们觉得对于自己现在，给自己带来的更多是什么？
　　张楚：更多的是需要面对这样一个自己做的这个工作，它的社会一些影响。从我自己的情感来说，就是自己工作经历了一场，另外一个是社会，什么对摇滚音乐这个类型非常地热爱，没想到，起码在中国，有那么多人把这个作为他们某一个标准。非常让人觉得中国的音乐其实有很强大的土壤。
　　主持人于文：当年这么多好听的歌，魔岩三杰、唐朝的歌……
　　丁武：其实是一个过程。当时因为在中国，在咱们内地办这种演出办不下来，他不可能。你看现在随着经济的腾飞，随着文化的开放，摇滚节可以办，每年几十场摇滚节，以后会更多，这是非常好的趋势。
　　主持人于文：当年这么多好听的歌，现在依然被大家传唱，你们觉得这是一种什么力量？
　　丁武：就是一种内心的吧，每个年轻人从他少年时期、青年时期，都渴望的一种自由，渴望的一种被别人认可。
　　主持人于文：在这次8月27号的演唱会上，二位会演唱什么歌？
　　张楚：我自己可能会有……到现在我都没有确定。
　　主持人于文：会唱几首呢？
　　张楚：这个曲目现在告诉我的是两首到三首，看安排是什么样的。
　　丁武：看整场的安排，3个多小时，这么多乐队，要调配好了。
　　主持人于文：歌曲现在没有完全能确定下来，是吗，李辉老师。
　　李辉：曲目基本确定了。
　　主持人于文：能不能提前透露一下。
　　李辉：应该是大家耳熟能详的歌。
　　主持人于文：会不会有新歌呢？
　　李辉：也有可能。
　　丁武：我们有可能演新歌，比如《飞翔鸟》肯定会演的，也可能会有新作品上。看整场的时间安排了。
　　主持人于文：看几首，要看时间安排。
　　李辉：因为我们现在人太多，一共是14组艺人，因为演唱会的时间只有三个小时，所以我们现在每天做的事情和导演做的事情就是在谈每个乐队的时长，包括转场的时间，我们已经基本精确到掐秒了。
　　主持人于文：可是我们大家不怕时间长，我们希望时间越长越好。
　　李辉：那不行，这有规定。
　　主持人于文：张楚能透露一下，你会唱什么歌吗？
　　张楚：我也是，在过去的歌里，大家比较希望我唱《姐姐》。
　　主持人于文：《孤独的人是可耻的》。
　　张楚：在这里我会选，因为曲目只有两个或者三个，可能到时候就得选择一下。可能会跟几个朋友讨论一下，觉得怎么样让演出好一点，选哪个曲目。
　　窦唯崔健不排除出席演唱会 摇滚是一种生活态度
　　主持人于文：还有网友说希望听你唱《赵小姐》，大家想听的歌实在是太多了，因为我们时间有限，也是没办法的事情。不过也有很多朋友会在想，你看魔岩三杰、张楚、何勇都会来，窦唯呢，窦唯为什么不来，还是他有其他的安排呢？
　　李辉：窦唯，肯定在我们邀请之列中，但是因为也是窦唯有一些自己的情况，我们现在也还在协调当中，没有放弃。我也是希望能给大家到时候带来惊喜吧，一切都有可能。
　　主持人于文：我倒是听说窦唯他可能会出现，但是他可能不会唱歌，可能会做其他的事情。
　　李辉：都有可能。
　　主持人于文：我觉得您今天说的最多的一句话就是“一切皆有可能”，所以很多事情只有到现场才能知道。还有大家最想问的一个人是崔健。
　　李辉：崔健……
　　主持人于文：也在邀请中。
　　李辉：但是崔健确实是因为在之前他和另外的公司有协议，但是这方困难，我们现在已经基本上排除了，崔健能够参加这场演出的可能性会很大，大概在这几天之内会有一个确定的消息给大家。
　　主持人于文：刚才一开始就说了，您曾经是崔健老师的键盘手，也想听一听您心目中的崔健是什么样的人，他是什么样的形象？
　　李辉：崔健给我最大的印象就是坚持，这么多年来，他一直在坚持自己的东西，坚持自己的音乐，坚持自己的生活方式。他的这种坚持对我印象最大。
　　主持人于文：去年的时候，崔健老师来到新浪做客过，我觉得他这几年的变化并不是特别地明显，好像心中有一个目标，他一直在追寻。
　　李辉：对，这就是我说的坚持，他就是坚持做自己的事情，坚持做自己想做的事情。
　　主持人于文：咱们提到摇滚乐，很多人对他的感受都是不同的。有的人就非常不能听摇滚乐，听不来。有的人视摇滚乐为生命，听听三位你们心目中摇滚乐或者摇滚精神，你们是怎么定义它的？
　　丁武：还是生活方式吧。因为最初被音乐所感动过，当时被音乐感动得稀里哗啦的，所以才会想做音乐，想用这种方式去生活。所以生活方式起了一个比较重要的作用。在这个过程中，当然它有励志，有坚持，有内心脆弱的一面，比如脆弱的时候，可能会听音乐，我就会听我喜欢的摇滚音乐，就会变得更坚强。
　　主持人于文：所以摇滚音乐会让我们更坚强，这是您的看法。张楚，你觉得你心目中的摇滚精神是什么？
　　张楚：我喜欢的摇滚乐里更多一层的思考力，有的时候我们在这样一个文化里，想当中局限在这，有的时候会跨越一步，超越一些，在思想上，他能够带领人去更大的空间，站在那里去理解自己，去理解生活，理解人应该怎么做更好。这是我听那么多摇滚乐里，他会对我大脑的刺激是非常地多。
　　主持人于文：他会让人去思考。
　　张楚：是一个好的思考，不光是思考，他思考有的时候会有新的答案的。
　　主持人于文：理解您的意思，那李辉老师能不能说一说您心目中的摇滚精神？
　　李辉：我觉得摇滚就是一种生活方式和生活态度。
　　主持人于文：跟丁武老师很接近。
　　李辉：我也是这么认为的，我们喜欢摇滚乐确实被摇滚乐那种力量感染。摇滚乐对我来说最大的精神在于坚持，我也是觉得坚持和坚守，就像我们做这场演唱会，虽然经历这么多的困难，但是我们坚持下来了。
　　主持人于文：不放弃。
　　李辉：不抛弃，不放弃。
　　主持人于文：这是现在特别流行的一句话。我们也想跟网友一起互动一下，也想看看网友心目中的摇滚精神是什么，在这里发起了投票，是编导准备的。这个题目是你认为最能代表摇滚精神的词是：自我、勇气、愤怒、颠覆、执着、希望。我觉得这只是很小部分的词，还有很多其他的词可以代表摇滚精神。在大家投票的过程中，先想放一段话，因为这段话写给张楚的，我们放出来给你看一下。
　　先看投票最后的结果是什么，现在选的最多的是执着，就是你刚才说的执着、坚持，今天我跟一位朋友聊天的时候，说到在他心目中，摇滚精神还有一个词是快乐，想想真有道理，摇滚乐真得给我们带来很多快乐。看一下结果，选的最多的是执着，34%的网友选择执着，25%的网友选择的是希望，18%的网友选择的是自我。还在不断变化中，现在有10%的网友选择的是勇气。
　　我们觉得坚持做摇滚乐真得是很多人，大家都特别佩服摇滚乐手的地方，比如说就有人在问你们当年为了摇滚乐牺牲了很多个人的东西，而且觉得生活过得也不是特别好，你们是怎么坚持下来的？

