文艺界“双谭”齐上镜 打造新概念国家形象(图)
　　新浪娱乐讯 近日，由国务院新闻办公室发起制作的《国家形象宣传片——人物篇》在北京低调开拍。文艺界的“双谭”巨星——谭盾、谭晶联袂上镜，为该片增加了亮点。
　　谭盾和谭晶的缘分不仅仅在于他们都姓谭，一起在《国家形象宣传片》上出镜。早在2007年12月29日，谭晶在三亚举办了个人音乐会时，3天之后的2008年1月1日，谭盾的新年音乐会也在南山海上观音广场举行。那时，惺惺相惜的两个人就为普通观众互相欣赏了对方的音乐会。而后在2008年他们又都为北京奥运会贡献着自己的力量，媒体甚至有了奥运会音乐“三谭一陈”的说法。“三谭一陈”指的是：谭盾、谭利华、谭晶，陈其钢。谭盾是颁奖音乐的主创者，谭利华是奥运会开幕背景音乐和颁奖音乐的录制者，谭晶是奥运会最关键一幕和平鸽音乐——《天空》演唱者，陈其钢是开幕式歌曲《我和你》的作曲家。
　　谭盾和谭晶作为两个具有国际影响力的音乐人契合之处还在于，两人的作品均以充分展示中国文化中和谐、融合、共存的精神。谭晶数次在国际和国内举办以“和谐之声”为主题的音乐会，谭盾的作品则把中国文化中的和谐与融合发挥到了极致。他们都在各自的领域为传播中华文明奉献自己的力量。
　　此次，谭盾、谭晶共同参与《国家形象宣传片——人物篇》的拍摄，和众多各领域享有国际盛誉的优秀中华儿女一起携手，必将把我们中国人拼搏进取、自强自立、百折不挠、孜孜不倦、认真严谨、美丽仁爱的华夏精神和民族魂魄展现于世界，这是让我们中国人感到骄傲和自豪的当今中国的新形象。

