乐易玲强调劲歌颁奖礼不会停 称已解决版税问题
　　新浪娱乐讯 北京时间8月8日消息，据香港媒体报道，)廖碧儿、张?悦和乐易玲昨天出席“遏止儿童及青少年色情人口贩卖”活动，三人更以笔画下自己掌印，以示支持活动。问及无线因版税问题将停办劲歌金曲，对此乐易玲予以否认。
　　大腹便便的张?悦透露预产期在九月初，刚才在台上见她突然摸着肚子，问到她是否胎动？她否认，可能是因为现场太多人，宝宝活跃又喜欢踢她，并称已支持了主办单位防止虐待儿童会十年，所以才会出席活动，问到她宝宝的性别？张?悦大卖关子，笑称有与朋友打赌猜宝宝性别，赚点奶粉钱。
　　廖碧儿想闯乐坛
　　近日报道指廖碧儿有意转型做歌手向乐坛发展，她昨天表示如有机会唱歌就要感谢公司，又说之后推出的新剧《居家兵团》也是由她主唱主题曲，问她可会学徐子珊歌影视三线发展时？她答非所问，只称自己是跳舞出身的，稍后会帮王仁曼学校的纪念活动表演。
　　无线与四大唱片公司的版税问题仍没有解决，日前又传出与CASH(香港作曲家及作词家协会)同样就版税问题出现分歧，可能因此而停办CASH歌曲创作大赛、“劲歌金曲”和“十大劲歌颁奖典礼”。无线高层乐易玲澄清没有此事，强调日前才与CASH开会商讨有关劲歌总选的事，并称与四大唱片公司的08、09年的版税问题已经解决，但往后的事因为不是她负责，她也不太清楚。
　　无线外事部副总监曾醒明表示“劲歌”总选及季选会如常举行，无线和CASH的关系也没有改变。此外，对于黎姿的近况，乐易玲透露已收到对方送来的姜醋，又说小的孪生女还在医院，要等她出院后才会为她们取名。(苗菲)

