朱哲琴首次回广州开唱 分享10年心路历程(图)
　　信息时报讯 (记者 谢奕娟) 在广州土生土长的“丹顶鹤女孩”朱哲琴，20多年前从广州出发唱游世界，获奖无数后回归故里。她将于8月31日在广州大剧院举办自己在故乡的首场个人演唱会，向家乡人民回顾自己10年的音乐哲思。对于这场演唱会，她既紧张又期待，竟然重新找到12岁时在中山纪念堂第一次登台时的紧张心跳。演唱会定名为“听·见·朱哲琴”，她希望歌迷来听她，还要来和她见面，了解一个真实的她。
　　回家 　
　　感觉又熟悉又陌生
　　虽然这些年来走遍、唱遍了世界各地，但谈到这场音乐会，朱哲琴竟流露出小女孩似的雀跃和激动。她用粤语和普通话交叉的语言诉说着自己的激动：“我想起自己12岁在中山纪念堂第一次登台的场景，一瞬间好像那种心里七上八下的感觉又回来了，一切对我来说仿佛又是全新的。”对于家乡的变化，她也甚感讶异，“走进珠江新城，这里有了世界著名建筑师扎哈设计的广州大剧院，有了新的图书馆、新的电视塔，感觉‘十年河东，十年河西’。”她透露，这次回来自己也去了小时候生活的华侨新村，感觉那里还是一个小世界，跟儿时的记忆很相似。
　　发布会现场接入了第一位订票歌迷的电话，当听到歌迷虽收入不高却抢着订票，多年来都那么支持自己时，朱哲琴突然喉咙哽咽，眼眶湿润了：“谢谢你们20多年的等待，从第一张唱片开始，广州一直就是销量最大的一个市场，这么多年来你们一直默默支持着我。”谈到“回家的感觉”，她说：“这里是生我养我的地方，但这些年我一直没有太多机会展示我的艺术。”
　　个唱
　　分享10年心路历程
　　这么多年来一直没在广州开过个唱，朱哲琴解释，其实一直都想，只是没有合适的场地。她一直都觉得自己的音乐不适合万人体育馆。“适合我的演出场地有两种，一种是在户外的，有很美的自然，有山，有水，有月亮，有我喜欢和喜欢音乐的人，我曾经办过一个音乐会叫‘不是知音不与说’，这样的音乐会是我的一个梦想；还有一种演出场地就是像广州大剧院这样环境很好的场馆，能够通过舞台设备营造出一个想象的世界。”她表示，演唱会主题是“听·见·朱哲琴”，她希望除了听之外，也能在视觉上呈现自己音乐丰富的层次感，通过特别的灯光、多媒体设计让大家感受到山水的画卷。演唱会是自己过去四张唱片内容的精选，但她一定会让大家看到新的设计，绝不是一种还原或拷贝，至于是否加入粤语歌曲则还没确定。
　　她还表示：“这次演唱会我一定要跟大家交流，很多人其实不了解我，他们觉得我很飘渺，有些人说我曲高和寡。我想让大家体验到我不是一个人在演出，不像在录音室里或是黑暗的世界，一场演唱会是由我、歌迷以及我们大家一起的心跳构成的，所以请大家一定要准备好噢。”
　　专访朱哲琴：用10年寻找自己发现世界
　　曾有媒体评价：“如果你在外国的唱片店发现只有一张CD来自中国，那么它极有可能是朱哲琴的。”虽然在世界享有很高的声誉，但这些年来，朱哲琴一直深居简出，专注着自己的音乐探索。朱哲琴到底去了哪里，做了什么？面对媒体的好奇，朱哲琴毫不隐晦地剖白了自己，“过去十年，我一直在寻找自己，接下来的十年，我要做的是把自己融入世界”。她谈自己的行旅见闻，谈自己的采风经过，用绘声绘色的语言展现了自己无比丰富的内心世界。
　　“我要跟自己的成功做告别”
　　“这十年我在游历世界，因为我是一个求知欲很重、特别喜欢探索未知的人。我觉得我生活在这个地球，一定要知道这个世界长什么样。所以这些年我去了非洲，去了欧洲、南亚，很多个国家和地方。我是想跟自己的成功做一个告别，我不想走到哪里别人都叫我唱《阿姐鼓》。所以我给自己放了一个很长的假，而我认为这是值得的。”
　　“过去十年，我一直在寻找自己，接下来的十年，我要做的是把自己融入世界。”朱哲琴说，当她在非洲看到被炸伤的人，她觉得应该可以做些什么。她发现任何一个个体，他们的一举一动都会影响着这个世界的面貌。农人在地里种出很好的谷物，园丁在花园里种出很美的花朵，“我们可以用自己的生命，让这个世界少一些遗憾和痛苦。”
　　“音乐纪录着不同阶段的探索”
　　至今，朱哲琴仅发行了5张专辑，产量很低，口碑却很高。问到她到底在追求一些什么样的音乐，她表示，自己每个时期的创作都不一样。《黄孩子》是自己站在白人世界的街头，意识到自己是一个黄孩子，代表了那个时期的中国人，在改革开放之后，去思考我们是谁的问题。《阿姐鼓》是自己对音乐的一个新的探索和飞跃，1997年出了《央金玛》、2007年出了《十日谈》，今年又将开启一张新专辑和巡演，“我觉得我不希望重复，我对音乐的想象、期待和兴奋，是我创作的动力，在不同阶段，我想跟乐迷分享不同的东西。如果是90年代的时候是在反观自身，现在则特别希望能把中国民族文化的当代化，作为新的起航和目标。”
　　为什么能一直保持着这么好的状态，不会像音乐圈的很多人逐渐变得浮躁？她说：“因为我不是很多人啊。其实就是简朴和诚实，知道自己要什么。我喜欢音乐、喜欢自然，那我就可以舍弃一些东西，比如都市，比如奢侈。但我一点也不觉得自己失去了什么，我认为自己得到了很多。”
　　“艺术上我不打任何折扣”
　　从《阿姐鼓》起，朱哲琴就建立了自己的制作团队，他们到海拔5000米以上的地方去拍摄，从服饰到唱片封面都来自自己的创作。虽然她也像很多人一样面临着资金的困难，《阿姐鼓》用的就是自己的积蓄，这次新专辑的创作最初的资金也来自个人，“我在艺术上不会打任何折扣，这是给爱乐人应该有的诚意。我会选择少吃面包，买我喜欢的花朵，所以缺少赞助和资金的支持反而没有什么，让自己的创作更加自由。”
　　近几年，她开始专注于保护中国的民族文化，还担任了联合国保护少数民族文化亲善大使，“过去我是一个特别‘吝啬’的人，觉得我的时间一定要用来做自己的音乐，但接受了这个使命，我希望能把自己的时间贡献出来。”她和自己的团队深入到很多偏远的地区去搜集原始民谣、民间艺术，有时坐了10多个小时的车才去到一个村寨。但这么长时期的采风，他们只有一次迟到、零次争吵的纪录，朱哲琴觉得，是音乐本身的美打动了大家。

