朱哲琴8月31日首次回乡开唱 20年来唱遍世界
　　信息时报讯 (记者 谢奕娟) 在广州土生土长的“丹顶鹤女孩”朱哲琴，20多年前从广州出发唱游世界，获奖无数后回归故里。她将于8月31日在广州大剧院举办自己在故乡的首场个人演唱会，向家乡人民回顾自己10年的音乐哲思。对于这场演唱会，她既紧张又期待，竟然重新找到12岁时在中山纪念堂第一次登台时的紧张心跳。演唱会定名为“听·见·朱哲琴”，她希望歌迷来听她，还要来和她见面，了解一个真实的她。
　　感觉又熟悉又陌生
　　虽然这些年来走遍、唱遍了世界各地，但谈到这场音乐会，朱哲琴竟流露出小女孩似的雀跃和激动。她用粤语和普通话交叉的语言诉说着自己的激动：“我想起自己12岁在中山纪念堂第一次登台的场景，一瞬间好像那种心里七上八下的感觉又回来了，一切对我来说仿佛又是全新的。”对于家乡的变化，她也甚感讶异，“走进珠江新城，这里有了世界著名建筑师扎哈设计的广州大剧院，有了新的图书馆、新的电视塔，感觉‘十年河东，十年河西’。”她透露，这次回来自己也去了小时候生活的华侨新村，感觉那里还是一个小世界，跟儿时的记忆很相似。
　　发布会现场接入了第一位订票歌迷的电话，当听到歌迷虽收入不高却抢着订票，多年来都那么支持自己时，朱哲琴突然喉咙哽咽，眼眶湿润了：“谢谢你们20多年的等待，从第一张唱片开始，广州一直就是销量最大的一个市场，这么多年来你们一直默默支持着我。”谈到“回家的感觉”，她说：“这里是生我养我的地方，但这些年我一直没有太多机会展示我的艺术。”
　　分享10年心路历程
　　这么多年来一直没在广州开过个唱，朱哲琴解释，其实一直都想，只是没有合适的场地。她一直都觉得自己的音乐不适合万人体育馆。“适合我的演出场地有两种，一种是在户外的，有很美的自然，有山，有水，有月亮，有我喜欢和喜欢音乐的人，我曾经办过一个音乐会叫‘不是知音不与说’，这样的音乐会是我的一个梦想；还有一种演出场地就是像广州大剧院这样环境很好的场馆，能够通过舞台设备营造出一个想象的世界。”她表示，演唱会主题是“听·见·朱哲琴”，她希望除了听之外，也能在视觉上呈现自己音乐丰富的层次感，通过特别的灯光、多媒体设计让大家感受到山水的画卷。演唱会是自己过去四张唱片内容的精选，但她一定会让大家看到新的设计，绝不是一种还原或拷贝，至于是否加入粤语歌曲则还没确定。
　　她还表示：“这次演唱会我一定要跟大家交流，很多人其实不了解我，他们觉得我很飘渺，有些人说我曲高和寡。我想让大家体验到我不是一个人在演出，不像在录音室里或是黑暗的世界，一场演唱会是由我、歌迷以及我们大家一起的心跳构成的，所以请大家一定要准备好噢。”

