说唱歌手竞选海地总统 将请50分为同胞表演(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月6日消息，据国外媒体报道，曾三次获得格莱美(Grammy)大奖的海地Hip-Hop和R&B歌手怀克里夫-金(Wyclef Jean)正式宣布已经提交相关文件，将参加该国的总统竞选。怀克里夫-金希望做海地的奥巴马，但与怀克里夫-金同属流亡者三人组(The Fugees)的“甜米基”(Sweet Micky)表示也将参与选举。另外，怀克里夫-金还保证将在选举中邀请美国说唱歌手50分(50 Cents)来为海地人表演。
　　在临时选举办公室关门前十分钟，海地歌手怀克里夫-金提交了相关文件，之后在人群的欢呼中发表演讲说：“美国有奥巴马，海地有怀克里夫-金。这是历史性的一刻，这是令人激动的一刻。”
　　由于海地动荡的政局，只有一位总统任满五年，这位总统就是现任总统勒内-普雷瓦尔(Rene Preval)。对于这样一个贫穷落后，又刚刚经历了地震灾难的国家来说，总统是一个很危险的工作。如果怀克里夫-金竞选成功，他将面临160万无家可归的难民，还有无数争抢国际救援物资大小组织。
　　虽然缺乏从政经验，但这位在美国长大的歌星已经得到了无数海地人的支持，一旦竞选文件得到批准，他有很大的可能性将成为新任总统。
　　为了竞选海地总统，怀克里夫-金已经退出了他所创立的“Yele Haiti”慈善基金会。该基金会创立于五年之前，已经为他的家乡凑集了900万美元的捐赠。这笔钱将在海地的重建中起到作用。谈到退出基金会，怀克里夫-金表示：“我不是想从我对海地的责任中退出，恰好相反，虽然我帮助海地的出发点转变了，但我的决心只会越变越强。”
　　另外，怀克里夫-金并不是唯一参选的歌手。曾和怀克里夫-金组建流亡者三人组合唱团的“甜米基”也将竞选海地总统，他说：“我希望政治不会让我们产生分歧。”
　　怀克里夫-金还向大家保证，在竞选中他将请美国说唱歌手50分来为大家表演，但却没有透露具体时间。 (Wormy)

