周华健解密北京个唱自嘲人来疯 出道24年仍紧张
　　常忘词自嘲人来疯 出道20多年仍会紧张
　　08年周华健曾在首体举办过两场演唱会，能容纳18000人的首体连续两场爆满，而北展只能容纳2000人，三场加起来也不及首体一场的零头，对此周华健笑言自己早已过了在乎观众人数的年龄：“之所以选择北展是想跟歌迷有那种脸贴脸，贴心唱歌的感觉，北展第一排距离舞台只有一米的距离，我可以清楚看见每一个观众脸上的表情，会很有趣。”
　　周华健历来有唱歌忘词的老毛病，而北展场地又小，如果唱歌时有什么差错很容易就会被歌迷发现。周华健笑说为了对付忘词自己也做了些功课：“好在有提词器，但是其实有时候提词器上的字出慢了，或者我唱到很兴奋光顾着盯着歌迷看没有注意看提词器的时候而已还是会忘词，不过这也算是唱现场的乐趣吧。”
　　今年周华健已经50岁，出道至今举办过的大大小小的演唱会早已超过数百场，但他自曝开唱前仍会紧张：“有时候会紧张到上台前就坐在休息室里不知所措，脸色铁青，有人走过来问我‘华健你怎么了？’我就会脾气很不好地说：‘你管我怎么了？’这张紧张的情绪常常会到第三首歌左右的时候才会缓解过来，那时候我在台上就很自如了，也会主动跟工作人员开玩笑逗他们开心。”
　　既然是在小场地演出，很多歌迷不免担心演出时间会有所缩水，对此周华健打趣地说：“我是那种人来疯的类型，根本不用担心时间会缩水，反而会担心我唱太久会让歌迷觉得不耐烦呢！”
　　说到这里他不禁想起自己刚出道那会开演唱会时遇到的小尴尬：“那时候一忘词就在台上不停地说很多话，差不多把每一首歌的来历都介绍的一清二楚，后来才发现歌迷根本不喜欢听我唠叨这些，‘我们是来听歌的，你说这么多无关的话是要怎样？’”
　　要追求女伶境界 翻唱《天涯歌女》震撼身边人
　　谈到曲目方面的安排，周华健透露，这次有特别设计加入很多大自然的声音进去，跟每首歌融合在一起，让我以前唱过的每一首歌都有新的感觉，也会让每个歌迷看过演唱会之后都能带着满满的幸福感离开。
　　为了这次的巡演，周华健特意写了一首主题歌《花儿》：“刚好切合‘花的拼图’的概念，而且又与我们捐门票买玫瑰种子支援汶川灾区的公益环保主题相符。这首歌我前天才刚刚写出来，除了在发布会上唱过的那个版本之外还有一个呐喊的版本，两个版本到时我都会唱，会有很不一样的感觉。”
　　因从与李宗盛合作的“周李二人转”中得到灵感，周华健这次特意设计了一个“花旦”的环节，在这个环节中他会翻唱很多女歌手的经典歌曲：“所谓‘花旦’并不是说我模仿女生的声音唱歌，而是要在艺术上上升一个境界，能达到女伶的那种境界。跟之前首体的演唱会一样，这次还是会有交响乐队伴奏，只是这次人数比较少，只有四重奏，但演出效果绝不会缩水。
　　很难想像一副温暖好男人形象的周华健在台上幽怨地浅吟低唱《天涯歌女》是什么样的感觉，而事实上他自己很特别期待：“前段时间跟工作人员一起去海南，有一天看到酒店的电视机里面在放《马路小英雄》，那是我父母那个年代特别红的电影，那种流行程度不亚于现在的《阿凡达》。我当时几乎是带着朝圣的心情认真观看了这部电影，也就是从那时起有了想翻唱《天涯歌女》的想法。很多歌手都翻唱过这首歌，我就曾经听过爵士版，甚至迪斯科版，就是很劲爆的那种。这次我要尝试唱出跟以往都不一样的感觉，目前有一些元素都还没有最终确定，不过可以透露的是，我第一次跟乐队合这首歌的时候，身边的工作人员全都吓了一跳。”
　　害怕成龙抢歌 帮老婆孩子请假捧场
　　嘉宾方面，周华健坦言自己还没有想过太多：“成龙说过他想来，那我到时候就要在开场时赶快抢先把《让我欢喜让我忧》给唱了，不然等他上台之后我就变成他的嘉宾了，他每次都跟我抢这首歌。”至于那些圈中好友曾主动要求来看演出，周华健鬼马地笑起来：“都是要票的，所以我关机很久了，哈哈！而且很多人要了票都给别人，自己不来，我自己以前也常干这样的事，我会不知道吗！”  
　　继好友李宗盛等人在北京落户之后，周华健近期也“跟风”在北京购置了房产，因此这次在北京的个唱也就顺理成章成了家门口的演出，别有一番意境在其中：“所以搞不好你们会经常看见我穿着睡衣就跑出去买菜了，不然怎么办？在自己家门口我还要先化妆换衣服再出去啊？”在被问到是否会安排家人前去北展捧场时，周华健马上谨慎地回应：“第一场的话我还是不建议他们来，因为我会紧张。后面两场倒是可以考虑，两个小孩现在开学了不知道有没有时间，老婆的话，到时候我干脆帮她请个病假或者事假再来看演唱会吧。”
　　被传一年损失上千万 不后悔加入纵贯线
　　有无数传唱度很高的经典作品做基础，周华健是纵贯线中无可厚非最有商演潜力的歌手，此前就曾有传言称周华健加入纵贯线后，一年巡演下来至少损失一千万，这是否也说明周华健人气比整个纵贯线还要高？为了证实这个说法，新浪娱乐当面向周华健求证，他却立刻瞪着眼睛大呼：“你在害我！什么一千万，明明是两千万……”半遮半掩地说出这句玩笑话之后，连他自己都忍不住笑出声来。
　　随即他又很认真地表态，即使在上演上有所损失，自己也从不后悔加入纵贯线：“很多事情最早根本是谁都不敢想的，当初谁可以想象到能把这几个人聚在一起组成团体？他们每个人都是我尊敬的歌手，能够加入纵贯线是多么难得的机会，如果有机会的话，相信很多人都很想加入呢！毕竟这是很难得的经验。”
　　周华健坦言，最初自己都没有想过纵贯线最后会变得那么红：“红到演出不断，连写新歌的时间都没有了。”正因为如此，去年年底当四人宣布团体正式解散的时候，还有很多歌迷表示无法接受，对此周华健表示，如果今后有何时的时间和机会，说不定大家还会再次聚在一起重组纵贯线呢，将来的事谁敢肯定就一定没有可能发生呢？”或许就是这种对一切都充满希望的态度，是支持周华健一路红到今天的最大原因吧。李青/文

