对话多明戈：爱听披头士 含饴弄孙是最大乐事
　　今年初因结肠癌做手术而告别了一段时间舞台后，多明戈在4月时回归歌剧舞台，而且在官方网站上打出座右铭：“我一歇就要生锈”。因此，这次在京期间，他面对媒体“想过退休吗”这样的问题时，多明戈立马回应“听不懂”，就很容易理解了。　马上就踏入古稀之年的多明戈是风云一时的“世界三大男高音”里面，唯一一位依然活跃于歌剧舞台上的“歌王”。因为不喜欢耳塞，他在飞机上从来不听音乐，而常常在宁静的空中研究新角色。这次在北京，面对媒体“轰炸”时，声音已经沙哑得几近说不出来的歌唱家，也依然彬彬有礼，尽量答完每一个问题。
　　而在诠释过了近150个角色(包括谭盾笔下的“秦始皇”)以后，不知疲倦的多明戈新近正挑战一个全新的人物：在歌剧中演绎秘鲁大诗人聂鲁达。他告诉本报记者，这个角色难就难在他是个真实的人物，大家都知道，演技要把握好很难。迄今为止，多明戈已经主演超过三千场演出了。他在一次采访中笑说：“其实我也挺奇怪的，怎么自己还在唱。十年前当我上任华盛顿和洛杉矶歌剧院的总监时，就已经准备要结束我的歌唱生涯。”
　　这次来京，昔日“三高”之一的歌唱家，是来首唱威尔第经典歌剧《弄臣》的男中音“利哥莱托”一角。这次合作源于两年前，多明戈在华盛顿与华彬歌剧院的负责人见面之时。双方达成协议，由多明戈出任由华彬发起的“亚洲青年艺术家培训计划”的艺术顾问，并定期从华盛顿带年轻的艺术家来京交流。
　　- 人物简介
　　普拉西多·多明戈
　　著名的西班牙男高音歌唱家，1941年生于西班牙马德里。上世纪90年代“三大男高音”之一。以音域广阔而有力的歌剧男高音闻名于世。扮演过多达115个歌剧角色。目前是华盛顿国立歌剧院与洛杉矶歌剧院的首席指挥。
　　谈转型 我要去试下男中音的精彩
　　新京报：你这次主动提议在北京饰演《弄臣》的男中音一角，是出于什么样的原因？
　　多明戈：这些年我都有陆续在尝试唱男中音的角色。像今年春天，我在纽约大都会歌剧院首唱威尔第的《西蒙·波卡涅格拉》男中音一角。那是个很成熟的角色，在今年英国的“逍遥音乐会”上也演了。在过去40年里，我一直演的要不是年少气盛的情人，要不就是英雄。可最近我发现，男中音有那么多精彩的角色，我怎能不去试一试呢？
　　新京报：你这次首唱《弄臣》的男中音角色“利哥莱托”，而把男高音角色“伯爵”让给了中国徒弟张英席。你对他有什么评价？
　　多明戈：张英席可算是年轻一代的歌唱家里最棒的艺术家之一。最初英席来找我的时候，说自己是唱流行音乐的，但想改唱歌剧。我让他唱了一段，当时就被他漂亮的声音所感染。当然他还需要许多磨练，继续成长。
　　新京报：听说你最初是学男中音的，但怎么转变成男高音的呢？
　　多明戈：年轻时我从没唱过男中音的角色。有件事要说一下，我父母本来想让我当钢琴家，但我发现自己唱歌的才能，而且觉得自己越来越喜欢唱歌。当然，我父母亲都是很优秀的歌唱家，他们声音漂亮，而且很用功。那时候，他们每天在家排练，从他们那里，我能学的都学下来了。我还喜欢模仿唱片里的艺术家。后来呢，我遇到了我的老师卡洛·莫雷利。他从一开始就告诉我，“普拉西多，你不是个男中音，你是个男高音”。在以色列的日子里，我和我太太玛尔塔，还有一个男中音歌唱家朋友，大家轮流唱歌给大家听，一起学习。到现在我都要说，我太太是我最好的搭档，也是我最犀利的批评者。
　　谈声乐
　　歌唱是一项很难的事业
　　新京报：这么多年来，演过这么多不同的角色，你怎么去一一把握呢？
　　多明戈：我一直是“舞台上的士兵”。虽然演过许多角色，而且很多角色都演过很多次，比如“奥赛罗”，但我经常琢磨，每个角色都总有可挖掘的地方，我要怎样给角色添上有意思的新东西呢？于是我尝试与不同的导演合作，听他们有什么新的要求，从导演那里学到新的东西。
　　新京报：你第一次来中国是20多年前，这些年来你注意到中国的歌剧发展都有什么变化吗？
　　多明戈：变化自然很大。你看现在有了那么宏伟的歌剧院，还有那么多日渐壮大、成长起来的青年艺术家。
　　新京报：对于中国学习声乐的孩子们，你认为除了声音条件之外，最重要的是什么？
　　多明戈：首先要有好的师资，然后呢，年轻演员，除了有好的声音，还要有牺牲精神。因为你需要全身心投入，歌唱是一项很难的事业。尤其对女性来说，有家庭有子女，有婚姻，要抛下一切去投身歌唱，可不总是只有星光灿烂、万人瞩目的日子的。
　　新京报：你跟京剧表演艺术家梅葆玖见过几次面，听说你也喜欢京剧。你认为西方的歌剧能与中国的戏曲结合演出吗？
　　多明戈：中国的戏曲跟西方歌剧是两种门类的艺术形式，无论是歌唱者的发声方法还是歌唱技巧都不一样。但有时候我们在意大利能看到中国戏曲去表演，观众的反应能看出他们的共鸣———我觉得有时候中国戏曲，能在贝里尼的歌剧里找到相似之处。
　　新京报：你将最近获得的布里吉特·尼尔森大奖一百万美元捐给了教学计划。你有怎样的教学目标？
　　多明戈：全世界都有很多歌剧院，急需大量有才华的新生代歌唱家。无论是中国的戏曲还是我们的歌剧，我都希望下一代能意识到文化艺术对于未来社会发展的重要性。传承就变得很关键了。现在，投身于培育下一代的工作中时，我最有满足感。这份事业太值得了。我常觉得，为人们带去平和、带去一些能碰触他们灵魂的东西最重要，我哪能停下来？
　　谈“三高”
　　我很高兴成为其中一分子
　　新京报：“世界三大男高音”最初是怎么开始的呢？回头看这段历史，你认为“三高”为歌剧带来了什么？
　　多明戈：当时我们有一个共同的朋友，是他向我们提议说，不如试试三个人同台吧。我们都觉得这个主意挺新鲜，形式也挺有意思的。现在回头看，我很高兴能成为其中一分子。我们收到过上万封来信，乐迷们告诉我们，他们原本不懂歌剧，后来却成了忠实的歌剧粉丝，这就是“三高”的意义吧。
　　新京报：2008年你与霍华德·肖(曾给《指环王》等大片写原声音乐)合作，将1986年的科幻片《变蝇人》搬上了歌剧舞台，而且导演还是大卫·柯南伯格。你对那次“歌剧恐怖片”的实验感觉如何？
　　多明戈：那次其实是很有意思的尝试，我一直都梦想着能把电影和歌剧两种同样“梦幻”的形式结合到一起。音乐史上的每一次歌剧委约创作其实都是一场赌博，没有人能保证作品是不是能经得起时间的考验。可惜《变蝇人》这部歌剧的旋律不是太悦耳，没有抓得住太多的观众，所以我们没有如计划中演得那么久。要是演出的周期能长一点就好了。
　　谈生活
　　爱足球爱赛车爱披头士
　　新京报：音乐之外，你最爱做的是什么？
　　多明戈：体育运动，绝对的。我最喜欢看足球和一级方程式赛车还有网球。足球当然最爱西班牙队。另外应该就是美食了。我在纽约、墨西哥都有自己的餐馆。我祖母以前自己开过一家餐馆，可能我是受了她的影响吧。我也爱听披头士。我还觉得时尚设计对生活的影响挺积极的。我身边经常能看到很多有趣的创意设计，能激发人们在生活中的想像力，像华伦天奴、奥斯卡·德·拉伦塔等人。“三十年河东，三十年河西”，时尚总是在循环。
　　新京报：平常你会用什么方式放松自己？
　　多明戈：手术康复以后，我最开心的是跟我八个孙儿、孙女们在一起。我想看着他们长大，如果他们要学唱歌的话我想帮他们———有几个孩子已经有点儿那意思了。这么想，我觉得身体健康特别重要。
　　C06-C07版采写/本报记者 张璐诗 C06版摄影/本报记者 郭延冰

