魏晨亮相天津签售新专辑 为歌迷包三节车厢(图)
　　新浪娱乐讯 8月1日，魏晨亮相天津，为新专辑《千方百计》举行签售活动。魏晨透露，在一周前举行的北京签售会上，现场签碟超过6000张，为答谢歌迷，他特别包下三节动车组车厢带领北京歌迷共赴天津签售。
　　为歌迷送上橙子
　　据悉，在一周前举行的北京签售会上，很多北京歌迷由于种种原因没有得到魏晨亲笔签名的专辑。此次天津签售，魏晨主动提出自掏腰包，包下动车的三节车厢带领北京歌迷共赴天津签售。在车厢上，魏晨还化身列车员，亲手为“乐橙”(魏晨歌迷的统称)每人送上了两个橙子，魏晨更贴心地提示所有的歌迷朋友，因为天气炎热，在旅途过程中一定要注意防暑。
　　欣赏Delay组合表现
　　谈到今年的快男比赛，媒体询问魏晨是否觉得水准有些下降，魏晨坦言只是关注好朋友的表现，别人的表演很少关注。魏晨介绍，与今年快男比赛中的Delay组合其中一人是老友，觉得他们的表现很好。
　　约歌迷进行近距离互动
　　下午两点，数以百计的歌迷手持魏晨新专辑到场助威。当魏晨以一身牛仔装帅气亮相时，场内歌迷的欢呼声不绝于耳。魏晨表示，7年前就来过天津，但是没有待太久，这一次来天津一定要尝一尝狗不理包子。演唱完专辑主打歌之后，魏晨依旧和北京一样，在天津签售会上挑选一名幸运歌迷作为“女朋友”，与魏晨进行特别“约会”。最后在抽取的五名歌迷中，一位歌迷最终成为幸运者，与魏晨在炎炎夏日近距离互动。孙慧/文并图

