许志安称分手与郑秀文无关 与前女友性格不合
　　新浪娱乐讯 北京时间8月2日消息，据香港媒体报道，前晚许志安及Rubber Band演出一连四晚最后一场的拉阔音乐会，许志安在演唱会结束后透露已与女友Michelle分手，但他否认与郑秀文有并，只是性格不合才分开。
　　虽然许志安全晚都表演得十分投入，但到了结束演唱会的访问时，他才透露上月已跟女友Michelle分手了，难怪在他唱由Rubber Band重新编曲的《喜帖街》及《给自己的信》时都分外投入。许志安又拿自己的牙膏广告歌开了个玩笑，他说：“以下要唱的是本年度还没登台的至尊歌曲。”之后他们唱“尖尖尖”，逗得全场大笑。
　　和郑秀文无关
　　许志安被问到为何不见女友来撑场？一开始他还支吾以对，后来才坦言上个月已跟女友分手，问他为什么要分手？许志安答：“我和大家一样都是人，她是一个很好的女孩子，(是你提出的？)这个不需要再讲，总之我现在是单身，我们是性格不合才分开的。(是否早前你跟郑秀文的报道太多女友受不了？)完全跟这个无关。”
　　问Rubber Band是否早已知许志安跟女友分手了？他们说也是在访问时才知道的，但很佩服许志安的专业精神，完全没有被不快事影响演出。(苗菲)

