卓文萱9月内地首次开唱 出道九年终圆梦(图)
　　新浪娱乐讯 “音乐甜心”卓文萱(萱萱)于年初在内地发行《1+1 Play n Fun》珍选集后，随即展开“Play n Fun”全亚洲巡回演唱会，至今已在台北、香港、新加坡成功开唱。在结束了专辑宣传和偶像剧的拍摄工作后，9月1日，卓文萱终于要带着“Play n Fun”演唱会登陆内地，于北京星光现场展开自己的首次内地售票个唱。
　　15岁就发行个人首张专辑，出道已经九年的卓文萱，对于能在北京举办售票演唱会，既兴奋又紧张。萱萱特别激动地表示，“唱歌是我的最爱，举办个人演唱会更是我一生中最大的梦想。发行第一张专辑就到过北京宣传，那时才15岁，就希望有一天能够在北京开演唱会，等了九年，终于可以实现这个愿望了！”。发行《1+1 Play n Fun》珍选集后，卓文萱就一直在忙于亚洲其它各地的巡演和偶像剧的拍摄，遗憾没到内地宣传。乐观的卓文萱表示，“虽然错过了内地宣传，但可以用演唱会的形式和内地的歌迷朋友们见面，真的好开心，我一定会给歌迷带来更多惊喜！
　　近年来卓文萱频繁活跃于音乐、戏剧、代言各领域，虽不常来内地宣传，但凭借在《公主小妹》、《翻滚吧，蛋炒饭》等多部偶像剧中的精湛演出，以及甜蜜情歌《梁山伯与茱丽叶》在内地的广泛传唱，已在内地拥有大批死忠歌迷粉丝。此次卓文萱在北京开唱，滚石唱片也看好其在内地的发展势头，将动用全部资源将卓文萱打造为华语歌坛新一代天后。
　　卓文萱Play & Fun北京演唱会
　　地址：北京东城区和平里西街79号糖果三层星光现场(雍和宫桥北50米)
　　时间：2010年9月1日 晚20点
　　独家票务代理：永乐票务
　　抢票热线：400-810-1887
　　预售票价：150元/张
　　现场售价：170元/张
　　VIP票价： 200元/张

