林俊杰开唱秀胸肌 回顾出道七年心路历程(图)
　　羊城晚报记者 易芝娜
　　实习生 张尉心
　　林俊杰昨天接受记者采访时宣布，他将于9月25日晚在广州体育馆举行个人演唱会。他表示自己不仅要在演唱会上回味出道7年来的成功与辛酸，还要秀一秀与以往不一样的舞技，甚至不惜展露胸肌。更值得一提的是，林俊杰将把早前在台湾金曲奖颁奖礼上感动了所有观众的那一场“自弹自唱翻唱秀”搬上舞台，让更多歌迷见识他的歌技。
　　【内心独白】 没拿奖曾“错愕”
　　林俊杰早前在台湾金曲奖颁奖舞台上，曾一口气翻唱了张惠妹、陈绮贞、蔡健雅、莫文蔚、徐佳莹等五位女歌手的提名作品，一时技惊四座。林俊杰对这一幕颇为自鸣得意，他称在演唱会上将延续这一幕。
　　林俊杰称这次演唱会是他出道7年来的一次感性回顾，除了有感人的独白，还会“以音乐讲故事”，和歌迷回味自己的成功与挫折。他把在金曲奖上的“空手而归”当成了一次很好的经历：“我是白羊座，个性很执着，喜欢掌控事态发展，如果不能控制当然会错愕。但经历过那么多之后，我的心态已成熟了很多，如果看到不能控制的结果，就当做一种过程，享受就好……虽然没能得奖，我还是很满足，因为我遇到了一个好时机、一个好舞台去展示自己。”
　　【火辣表演】 跳劲舞露胸肌
　　演唱会主办方最近公开了林俊杰这次“I AM”演唱会的海报，林俊杰上半身裸露，展示出一身健硕的肌肉，与以往的文弱印象大相径庭。林俊杰笑说这个主意是自己想的，想表达出“脆弱与坚强”相辅相成的意境。他说：“演唱会上我应该会在表演时再露肌肉，要看最后定下的服装再确定，但VCR里肯定会给大家一些惊喜。我并没打算转型做像RAIN那样的歌手，不是非露不可，我还是继续做帅帅的、绅士的、让人感动的JJ吧。”此外，此次演唱会上林俊杰还将大跳劲舞，希望给歌迷带来新鲜感。
　　为了这场演唱会，林俊杰特意创作了一首新歌，歌名未定，但他透露该曲的风格“会非常呐喊”，为此他已做好准备要好好地飙一场高音：“这场演唱会可能会有超多飙高音的机会。我想表达一种发泄、撕裂的情绪，所以用呐喊来演绎更为合适。”
　　林俊杰说自去年嗓子一度“失声”后，他越来越珍惜在人前表演并证明自己实力的机会，还希望与歌迷分享人生心得：“我曾经的艰辛，多数来自成长的过程，比如写不出更好听的歌，被乐评人批评后会有心理压力……我想提醒朋友们，请认真掌控好自己的生活，就像我掌控自己的嗓音一样。”

