组图：Wonder Girls北京发碟 新成员惠林亮相
　　Wonder girls签售高唱《nobody》 老板送五谷
    新浪娱乐讯 凭借一首《Nobody》红遍各国韩国女子组合Wonder Girls昨日(9日)现身京城，为她们的新专辑《不同的眼泪》在国内的首发造势。5位成员在现场表演了她们的经典曲目《Nobody》和最新作品《不同的眼泪》，而新成员惠林也首次在内地公开亮相。
　　活动在《Nobody》歌曲的现场表演中拉开帷幕，5位女生一上台，马上就点燃了现场歌迷的热情。他们在台下和偶像们一起齐声合唱，甚至一起用整齐划一的动作和偶像们共舞。随后，Wonder Girls表演了她们的新作《不同的眼泪》，虽然这首歌才发表不久，但是专业而忠实的歌迷们已经能在台下齐声合唱，让成员们感动不已。
　　首发会开始前，就有大批量的歌迷来到现场等待。主办方环球音乐更是为众多歌迷们准备了麦穗，希望能在这个夏末初秋的季节预祝她们新专辑大卖。此外，据悉8月12日是队长先艺21岁的生日，贴心的中国歌迷们还为她准备了特别的生日礼物。
　　环球音乐于今年年初在中国内地首次正式引进发行了Wonder Girls的专辑，这张中国特别版专辑中收录了她们所有的经典歌曲和3首最热单曲：《Tell Me》(告诉我)，《So Hot》(如此惹火)，《Nobody》的中文版，一上市就取得了良好的销售成绩，现在已经成功突破白金销量。
　　北京的专辑首发会之后，Wonder Girls将于本月晚些时候去台湾，参加台湾“大韩流演唱会”，该演唱会将于8月21日和22日在台北和高雄分别举行。除了Wonder Girls之外，她们的同门师兄妹2PM、Miss A，及一手打造Wonder Girls的金牌制作人朴振英(J. Y. Park)也将出席该演唱会。TUNGSTAR/文并图

