专访高晓松：因为形象问题不当毒舌评委(图)
　　■新快报记者 梁燕芬
　　采访前高晓松问记者拿名片，“哦，都是没有写我坏话的报纸，都是好报纸。”记者问，是否很介意别人写自己的负面新闻，比如之前的观众扔鞋事件，高晓松说，“写我负面没所谓，但是不能瞎编。你瞎编我就不接受采访呗。反正你都可以写出来的。”
　　撇开一波三折的过程不说，采访高晓松，无疑是件愉快的事情，因为他够坦白，性格直爽很可爱。他不会像很多其他明星那样，时不时耍个太极拳，或者抛出一段段义正辞严(其实是假大空)的理论吓晕你。
　　如他自己所说，高晓松的确特受记者欢迎。谈唱片业、谈选秀、谈当评委，高晓松都是有一说一，他甚至直接了当地承认，档期允许，钱够多，就去当评委，碰上烂节目的话，希望他收视率低点再低点，“赚完钱我偷偷回家。”
　　谈《中国达人秀》
　　“不介意当周立波的配角”
　　外间认为《中国达人秀》，是将天桥耍杂的搬到了电视荧屏上。高晓松也颇认同这个说法，他说《中国达人秀》只是个综艺节目，算不上是个选秀，起码不是真正的选秀。至于《中国达人秀》能否像《英国达人》那样选出一个苏珊大妈，高晓松说，《英国达人》搞了那么多年，才选出了一个苏珊大妈，苏珊大妈不能作为一个标准，苏珊大妈什么时候来了什么时候就有，可遇不可求的。
　　唱歌比赛的出路自然是出唱片，那么《中国达人秀》的出路又在何方？高晓松回说，“我们在考虑怎么能把它形成一个产业链，我想的是将来可以组成一个单纯的穴，20、30个人的独门绝技串起来，串出一个完整的情节，2个半小时全国到处去演。现在赌城最火的秀《KA》就是这样的，我认为可能会有这样的前景。”
　　《中国达人秀》录制时，周立波全程很兴奋，像打了鸡血。他点评选手时发言最多，而每个选手退场时他都用上海话跟现场观众开玩笑，惹得观众不时大笑。而高晓松只是在点评唱歌选手时话才多几句。在《中国达人秀》评委席上，高晓松似乎更多的是个配角？对此高晓松回应说不介意当配角，“事关童子功、专业度、表演、舞蹈、音乐我才多说几句，其他的东西大家都没什么可说，都是绝活逗着大家乐，评委也就开开玩笑，不需要什么专业的点评。”
　　谈评委
　　“我不表演因为形象问题”
　　无可否认，这几年，全国遍地开花的选秀节目让不少担任评委的老艺人曝光率和人气激增，有人说，选秀让这些评委专业户重出江湖并迎来事业的第二春。对于外间的这种评价，高晓松认为不敢苟同，“写歌拍电影才是我的事业，做评委是副业，第三产业。做了评委，就有更多的人买我的唱片了？做评委对我来说没什么意义。或者它对艺人走穴有用，但对我没什么用，我又不走穴。”
　　纵观近年的选秀评委，最出位的便是“毒舌评委”，诸如杨二车娜姆、柯以敏以及包小柏等等。问高晓松，接下来是否也考虑“毒舌”一下，高晓松又是怎样看待“毒舌评委”？高晓松说，“那是因为心里没东西，肚子没东西，就只能说这个。”
　　记者惊讶再问，你是说杨二和柯以敏是因为肚子没东西所以“毒舌”么？高晓松连忙说，“我可没说这个。我觉得他们是敬业的表演，我是因为形象问题，我表演没用。如果我长柯以敏那样，我也表演去。我觉得评委是应该更多地去表演。他们真的很好，可以吸引观众看节目。”
　　谈赚钱
　　“赚烂节目的钱偷偷回家”
　　一边来东方卫视的《中国达人秀》，一边又去湖南卫视的快男。虽然不至于像包小柏那样被封为选秀评委专业户，但音乐人高晓松，今年也俨然成了半职业选秀评委。问他为什么做选秀评委，他调侃道：“你们什么时候花钱买音乐了，我就什么时候不做评委了。我又不是歌手能走穴，不做做评委，我们吃什么喝什么？总要养家糊口吧？”
　　请高晓松当评委有何门槛，他坦白得很可爱，“当然是倾向于钱多的一方。”之后他又半开玩笑说，“档期允许，钱够多，我就去。收视率好点的好节目，帮他弄得更好。烂节目的话，希望他收视率低点再低点，我赚完钱偷偷回家。”
　　谈曾轶可
　　“别误会我和她日本之行”
　　关于高晓松和曾轶可的传闻很多，有说高晓松比赛时表面上处处力挺曾轶可，事实上背后根本不喜欢她；又有媒体报道称，高晓松给曾轶可做完专辑后，师徒关系有始有终。问高晓松可有与曾轶可联系，目前师徒关系如何？高晓松大叫，“什么话？我刚和她从日本富士音乐节回来，幸福得不得了！”随后他看看记者，又补充说，“你可别误会只有我和她两个人哦，还有张亚东、叶蓓、陈楚生呢。”
　　天娱之前诸多选手解约，都埋怨公司不重视音乐，只安排大量走穴赚钱，记者问高晓松，会不会担心曾轶可的音乐才华也因此被埋没，高晓松简直要嘲笑了：“你们太单纯了！没有一个艺人是因为走穴太多离开公司的，没有一个艺人会被公司拿枪逼着去走穴，没有一个艺人会嫌自己赚钱多。我一直这样跟曾轶可说，天下公司都一样，也可以说天下乌鸦一般黑，人家都是开门做生意的。所以去哪儿也都一样，除非公司是你亲爹开的。”
　　链接
　　《中国达人秀》
　　取经自《英国达人》的选秀节目《中国达人秀》播出之后，据说收视获全国排名第二。
　　日前记者探班东方卫视《中国达人秀》新一期的录制现场，发现真是奇人汇聚，诸如两个少年扮小丑跳机械舞，连高晓松都赞不绝口，周立波更笑说，这真不是人跳的。另外也有年过五旬的阿姨表演眼皮钓金鱼缸，头发拉摩托车(摩托车上还坐着三个人)，让人惊叹不已。也有男生客串林黛玉，娇媚和柔软让伊能静自叹不如，“看到你，我真的觉得自己很雄壮。”
　　《中国达人秀》被指将天桥耍杂的搬上了电视荧屏，像综艺大杂烩不像选秀。事后记者就此采访该节目总导演金磊，他回应说，什么类型都有是《中国达人秀》的特色。他又否认《中国达人秀》是综艺，因为该节目的选手都是自己报名的，选手是之前从来未被发现的小人物，讲述的是百姓自己的故事。有选手，有晋级、复赛和总决赛，极具娱乐性，因此是选秀而不是单纯的综艺节目。

