快男无惊喜有煽情 被评山寨版《艺术人生》
　　信息时报讯 (记者 何珊 实习生 赖妙娴) 湖南卫视“快乐男声”总决赛开赛以来已经举行了一大半，但还是反应平平。为了更加有看头，前晚“快男”七进六比赛中，湖南卫视不单只让七强选手各自讲诉了自己的童年和追求音乐梦想的故事，还不惜重本邀请了各自的父母到场。忆当年、感动哭场、与观众互动等场面一直出现在当晚“快男”现场，最终，8090组合踢馆失败，“快男”7强没人出局。比赛没惊喜，倒是故事很煽情，所以这场比赛也被网友批评是山寨版的《艺术人生》。
　　7位“快男”每人都有一段辛酸史，用亲情催泪，然后再深情地演唱参赛歌曲，场面很是煽情。陈翔深边唱边哭成了泪人。武艺用欢快的心情演唱了一曲《豆浆油条》来表达对外婆的爱，最后被推上了PK台。有观众认为，当晚比赛“快男”讲述的故事越悲情，得分就越高。
　　为了打好亲情这张王牌，湖南卫视也学《艺术人生》请亲友团，为选手的亲人买飞机票，安排住宿。比赛当晚选手们父母双双到现场，与在台上深情演唱的儿子形成了互动。乖巧懂事的刘心还在现场呼吁自己的妈妈要寻找自己的幸福，早日摆脱单身，场面温馨感人。
　　另外，湖南卫视还是发扬一贯的“植入广告”风格，在“快男”的舞台上为了给即将开播的《一起有看流星雨》做宣传，当晚该剧的主唱许飞，主演郑爽、张翰等都出现舞台上，既宣传了新剧，也为这个缺乏亮点的比赛带来点“星味”。

