杨培安票房成绩佳 携手萧煌奇台北花莲开唱(图)
　　新浪娱乐讯 刚刚结束自己个唱的台湾高音王子杨培安于近日携手好友萧煌奇在素有“台湾后花园”的花莲开唱，最近喜事连连的杨培安前几天刚在《Legacy传》艺文展演空间举办了《Back to the Ego-回归自我》售票演唱会，并取得了很好的票房成绩。杨培安趁热打铁，在自己的个唱圆满成功后，再度携手好朋友萧煌奇开唱。
　　当晚，因为有杨培安及萧煌奇，两个都是凭实力在歌坛打拼的歌手，一起携手开唱，吸引了大量的歌迷到场为两位实力派歌手加油助威，演唱会现场座无虚席，也极大的鼓励了杨培安跟萧煌奇。虽然，当晚天公不作美，演唱会开始就下起了小雨，可是下雨也阻挡不了现场歌迷的热情。杨培安上场时，雨越下越大，《大海》熟悉的旋律响起，本来还是小雨的天空一下就变成“瓢泼大雨”，刚好与大海的歌曲想对应，杨培安事后表示：“我都想在现场改词，把如果大海能够改成如果大雨能够”。尽管天空下起了大雨，敬业的杨培安丝毫不受雨的影响，冒雨为现场热情的歌迷献唱，甚至越唱越有激情，途中主办方送伞为杨培安躲雨，被他丢在一旁，陪着数千歌迷一起淋雨。看到冒雨演唱的杨培安卖力的演唱，更加的鼓舞了歌迷们的热情。杨培安的演唱将现场推上高潮。
　　匪夷所思的是待杨培安演唱结束后，前脚刚下台，后脚雨就停了，连杨培安本人都觉得不可思议，据唱片公司同仁爆料，杨培安每每在户外开唱，总是招来大雨；一演唱完，再大的雨都会瞬间停止。萧煌奇在当晚演出后，在微博(http://t.sina.com.cn)发文，戏称杨培安为雨神。杨培安笑纳此一封号，并表示他大概注定就是该被淋湿的命。有句俗语说：“雨水则发”，看来“大雨”给杨培安带来了好运，意味着杨培安在未来的音乐道路上即将迎来一番新天地。

