“中国达人秀”断臂男孩用双脚弹奏“精彩”
　　“中国达人秀”以达人们出其不意的表演和评委精彩的点评在开播仅两周的时间内迅速抢占了播出时段的大批收视群。第三期以13%的收视率排名上海地区第一，以2.16%延续全国第二的成绩，节目的迅速升温也给观众的评头论足创造了更多机会，在前晚播出的第三期“中国达人秀”中，失去双臂的男孩刘伟用双脚演奏出自己美妙的梦想，以一句“要么赶紧死，要么精彩地活着”感动了全场。
　　早报记者 李云灵
　　鸭脖小贩晋级引争议
　　在前晚的比赛中，现年25岁、金发碧眼的中乌(乌兹别克斯坦)混血小伙丹尼斯和中国搭档表演了令人惊叹的双人钢管舞。丹尼斯带来的钢管舞优雅轻盈，刚柔并济，充满了古典与现代融合的美感。一曲《I Believe》在融合了钢管舞力量型技巧的同时，完全打破了评委和观众对钢管舞的固有印象。有不少热心观众在短信互动中给他很大的赞许，“原来钢管舞还可以那么好看，尤其是两个人一起在钢管上的时候，那种感觉真的特别美！”丹尼斯参赛的主要原因还是向母亲证明自己，证明自己的才艺，证明自己对钢管舞的热爱，用自己的成功打消母亲先前的误解，最终丹尼斯凭实力晋级毋庸置疑。
　　而随后出场的周彦峰、许娜夫妻是再平凡不过的鸭脖小贩，丈夫为了帮妻子实现买一间小小的卡拉OK房的愿望不惜一切，甚至上台表演芬迪小猪被宰前的嘶吼。一番感人的故事说罢，评委再度破例，妻子得以一展歌喉，评委伊能静、在场的许多观众听后都纷纷落泪。不过如此感人的故事在网上却是争议不断，更有激进的网友这样写道：“感动之后就给机会？就这么可以进了？一点都没有‘达人’秀的味道了，干脆叫同情秀算了。”的确，当感情故事通过节目被放大，选手的才艺也就同时被弱化了，有了第二个“孔雀大叔”之后，观众的感动程度显然也会下降，因而是否该打“感情牌”，是后几轮的参赛选手应该认真思考的大问题。而对于“达人”的定义，“中国达人秀”的总导演金磊表示，“达人的舞台就是以娱乐的形式讲述小人物身上的大故事，往往这些最质朴的故事会让我们特别感动。”
　　“达人的舞台就是以娱乐的形式讲述小人物身上的大故事，往往这些最质朴的故事会让我们特别感动。”——导演金磊
　　“感动之后就给机会？就这么可以进了？一点都没有‘达人’秀的味道了，干脆叫同情秀算了。”——网友
　　断臂男孩刘伟用双脚演奏震撼全场
　　重感情还是重才艺，刘伟的出现为观众解答了疑惑。失去双臂的刘伟没有讲述任何苦难，用双腿演奏他美妙的梦想。他以一句“要么赶紧死，要么精彩地活着”乐观示人。而他的“脚上功夫”也丝毫不亚于那些演奏家，才艺和精神上的双重震撼，令在场的每个人都敬佩不已，评委们也是以“祝福”代替“Yes”，宣告了刘伟的晋级。刘伟的表现让评委、观众都留下了深刻印象，大家也对于他的钢琴生涯产生了浓厚的好奇。如何用脚趾演绎动人的旋律，很多人用手指练习多年都未必会有这样的成绩，更何况是比手指短那么多的脚趾？
　　昨日记者致电已经回到北京的刘伟。电话那头刘伟很平静，他并不介意提及自己失去双臂的不幸遭遇，“我的双臂是10岁时因为一场电击事故失去的。”不过，父母并没有因为他失去双臂，就对他采取特别的“关怀措施”，也造就了他如今能熟练地以脚代手，自理生活，“他们对我甚至比普通孩子还要严格，从来都没有放松过对于我的要求，正常孩子能做到的，我统统都要做到。”尝试着用双脚代替双手，用它来刷牙、洗脸、写字……“我用了差不多半年的时间去适应，我可以自豪地说，从来都没有享受过什么‘特别待遇’，就连重要考试，我用的时间也都是和正常学生一样的。”很多人都以为刘伟一定是从10岁练习至今，才会有今天的成绩，但是跌破大家眼镜的是，刘伟19岁时才刚刚接触钢琴。“我很喜欢音乐，18岁时我开始系统地学习音乐，因为我想成为一个创作型的制作人，19岁时，一位音乐老师建议我，不如尝试一下弹钢琴。”不过提出建议的老师，却并没有成为刘伟的钢琴启蒙老师，“老师没有教我，因为觉得没法教我，指法和趾法相差太多了。”于是，刘伟尝试着在学校的琴房中自己练习，“全部都是靠自学，刚开始练习时，为了寻找到比较合适的趾法，花了不少时间。”对于网上有的报道中称，学习钢琴一年后，他就取得了七级甚至十级的考级成绩，刘伟笑言：“这都是谁说的，其实我并没有考过级，钢琴考试有规定要用手弹奏，我想我是不能参加的。我猜可能是网友们根据我弹的曲目，查了相应的考级曲目推测的。”
　　“达人”秀的节目播出后，刘伟一下子就成了“红人”。百度贴吧上，很多观众自发为他留言，表达各自的感动之情，甚至有人发帖询问刘伟的人人网账号。刘伟笑言，“我前面刚上了一下人人网，吓了一跳，上面已经爆了。原来我的好友都已经加满了，还有四百人的好友申请。但是今天一看，爆棚了，每隔一秒有一个好友的申请。”对于网友的热情，他深为感动：“东方卫视‘中国达人秀’一结束，我朋友就电话我，让我上‘达人’的贴吧看，我看到很多人在‘帮刘伟盖楼’，我非常感动，因为被人关注是一件很幸福的事情，现在的我很幸福。”问及有什么要对关心他的网友们说的，刘伟说：“现在还没有准备好什么，想成功后再对大家说一声‘谢谢’，到那时说的话，会更有力度。”85后的刘伟大胆地表示：“想必到最后，你说我自恋也好、自负也好，我的目标当然是进入最后的决赛。”而现在他想得最多的就是，下一场比赛能够带给大家什么精彩的表演。而对于在“达人”舞台上留下的那句感动众人的“我的面前只有两条路，要么赶紧死，要么精彩地活着”，他直言，自己就是一直这么做的。对于未来，刘伟并没有因为一夜成名而冲昏头脑，他说：“今天的‘红’，明天可能什么都不是，所以还是要踏踏实实过好每一天。我的愿望并没有因为参加‘达人秀’而改变。还是想成为一个优秀的音乐制作人，这是我一生要追求的目标。”

