实录：范逸臣做客聊新团 组“酷爱”为圆梦
　　新浪娱乐讯 2010年8月3日下午3点，台湾著名音乐人范逸臣与新搭档黄冠龙一起，做客新浪娱乐，畅谈新团体酷爱乐团成军始末，以下为本次做客的聊天实录。
　　主持人尹俊：各位亲爱的网友，大家好！欢迎来到新浪明星汇。今天我们演播室里请到了两位台湾的艺人，也是音乐人，跟大家见面，大家一起认识一下，第一位我想大家可能都对他很熟悉了，我们欢迎范逸臣，欢迎你！
　　范逸臣：大家好！我是范逸臣。
　　主持人尹俊：第二位跟大家介绍一下，叫阿龙，也是一位音乐人，欢迎你！
　　黄冠龙：大家好！我是阿龙。
　　主持人尹俊：今天大家可能会问我们为什么把这两位请到了一起，因为他们组成了一个新的乐团，给大家介绍一下。
　　范逸臣组“酷爱”为圆梦 与阿龙合作很默契
　　范逸臣：我们的乐团叫酷爱乐团，乐团的成员有主唱范逸臣和吉他手阿龙。
　　主持人尹俊：酷爱乐团，我首先想请问两位怎么会组成一个乐团，像范逸臣又拍电影、又自己做音乐，这次会想到跟阿龙在一起组成一个乐团跟大家见面呢？
　　范逸臣：其实我一直很想用一个乐团的形式来跟大家见面，因为之前可能大家对我的印象就是歌手，唱比较多的抒情歌。其实我自己非常喜欢各式各样音乐的类型，自己也很喜欢创作，经过了很多年之后，终于有这个机会碰到了阿龙，我希望让自己有一个重新的开始，于是有这个组乐团的想法。组乐团其实就是希望做自己创作的音乐，把自己更多在音乐的想法呈现给大家，所以就组了这个酷爱乐团。
　　主持人尹俊：其实我觉得你要想组乐团可能侯选的搭档会很多，为什么选中阿龙了？这是我最想知道的。
　　范逸臣：其实原因不会太复杂，因为我跟他比较熟，交流过一段时间，我觉得在个性上面、在音乐理念上面，两个人算是比较蛮契合的，所以我就选择了他，因为我不需要再花太多的时间去认识新的，当然不能说他的创作或者他的其他是最好的，可是因为我跟他熟悉，两个人一起工作那种默契跟想法是比较重要的，所以我选择跟他一起合作。
　　主持人尹俊：你跟他有怎样的一种默契，让你跟他想法也能走在一起的感觉？
　　范逸臣：默契就是，两个人在一起久了、合作久了，自然会产生一种东西。我跟他认识也有三四年了。
　　主持人尹俊：老朋友。
　　范逸臣：对，算是老朋友了，在音乐上面的接触也有好几次，在我之前的专辑第四张《不说出的温柔》上面就有合作，到第五张精选集里面歌曲有很多是他编曲、我们一起制作的，所以在音乐制作整个过程当中，我们两个算是之前就有很多合作的经验，彼此又互相的熟悉。我相信彼此的了解，会让我们之后做音乐的时候，中间那种沟通也好或者是默契也好，会更加的比一般可能我不熟的人这样子沟通起来会比较快速。
　　主持人尹俊：经过磨合才选择了阿龙。阿龙是怎么选范逸臣的，因为作为吉他手来说后面做乐队来说，选搭档是怎样的？
　　黄冠龙：对，我之前在幕后工作，跟小范同一个公司，我之前做唱片幕后制作跟编曲，他在拍《海角七号》之前有一段时间他有来找我学过吉他，那时候我们慢慢更热络起来，在音乐上有交流。我记得过几个月之后他突然有一天打给我，说阿龙，我有一个想法，想找你组一个两个人的乐团。我那时候听到还蛮惊讶的，因为第一个，他已经是一个发过很多张唱片的歌手，已经是一个很多人都认识的很有名的明星，为什么突然想到去做一个两个人的乐团，蛮惊讶的。后来知道，他也希望唱自己写的歌，玩乐团，找我组。那个时候其实很开心，也很惊讶，只是一开始没有把它想成很容易达成的事情，因为毕竟还有唱片公司、很多现实层面的考量，一直到去年他《海角七号》跟唱片的宣传到了一个阶段，去年初他才正式跟我说我们开始做这个专辑。
　　主持人尹俊：《海角七号》公映之后范逸臣就不是之前那个范逸臣了，他身上的光环就很强大了，你会有压力吗？
　　黄冠龙：我觉得压力还好，我其实在很多时候都还蛮自在的人。我跟小范，他在《海角七号》之前，从第四张专辑我就认识他了，我看着他，他有比较低潮的时候，一直到《海角七号》，人气非常旺，一直到现在。其实我一直在他身边看到很多东西，所以我也很了解所有的状况。你说压力不压力，那个是看自己怎么给，我觉得我的压力会比较来自于做自己的专辑，因为我毕竟是从一个幕后的工作人员站到舞台前面变艺术，其实我对自己的作品要求比较严格，我也希望我们的第一张专辑能够没有什么局限的，把我们想要呈现的音乐都呈现出来之外，也可以做到我们两个人现阶段认为最好的状况，不要说做了一张专辑，虽然是都做自己喜欢的，其实弄弄，自己关起门来弄，我觉得那样也不好，我觉得其实压力比较大的在这个地方。
　　主持人尹俊：另外就是，你见证了范逸臣从之前低潮的那个阶段到后来红的发紫的这个阶段，这个变化有多强烈？
　　黄冠龙见证范逸臣演绎沉浮 “酷爱”是一种音乐态度
　　黄冠龙：其实说真的，我觉得一般人他没办法想像那种生活，包括像我身为他的朋友，我在他旁边看，其实我看很多所有的人、所有的事情甚至所有的态度，我觉得那个可以看得出很多很微妙的变化，我觉得这个难免，尤其在这个圈子。可是我觉得，也人我体会到，其实就是把握当下，也不要排斥任何的机会，好好的去做，总有一天可能等到机会来了，这个机会是你的就是你的。
　　主持人尹俊：范逸臣经历了这种起起落落的变化之后，是不是也会有很多感悟或者很多心得？
　　范逸臣：感悟很多了，但是总归一句，套一句我一个好朋友的说法“这些都是过程”。每个人都会经历很多过程，可是重点不是说你经历了多少的过程，而是说你在这个过程当中是不是学习到了一些东西，是不是在这个过程中更加认识了自己。我觉得我是了，从这个过程之中，之前的高低起伏，拍了电影，有了不错的成绩，又很果断的下定决心要重新开始组一个乐团，用一个不一样的曲风、不一样的面貌跟大家重新的来认识。我觉得在这些过程当中，我学到了很多东西，看到了自己想要的东西，到底我在追求的是什么，也会比较清楚我未来该怎么走。我觉得这些都是过程，但是过程是需要自己去掌握跟学习的。
　　主持人尹俊：你不会有那种一夜之间暴红之后的自己的心态都很奇怪的感觉，你是很平和的？
　　范逸臣：有过，不太习惯自己要怎么样面对这样一个状态，常常会自己反省了，忽然间大家对我变得这么的友善。
　　主持人尹俊：之前可能没那么友善？
　　范逸臣：也不会说不友善，只是说大家现在对你更有兴趣了，更多人认识你，你的工作量突然变得很多，机会也变得更多了。常常就是在想说，这些机会我是应该每一个都去做呢，还是有所挑选，还是应该怎么样，其实中间的取舍，我也知道中间这个取舍会影响我在未来几年之后的发展，所以其实考虑很多，很想要把所有的机会都抓在手上，但是最终我没有这样做，我还是挑选我觉得适合或者是自己想做的一些事情。像是我们光是筹备这张专辑，我在这当中也推掉了很多戏剧，因为做自己的专辑，因为我们坚持是自己词曲的创作、编曲跟音乐制作等等，所以要花很多的时间去制作一张专辑。其实我也可以不要这样做，我也可以去拿别人的歌来唱，也可以找别人当制作人，其实我可以省很多的时候，然后在这些时间我或许可以去拍其他的电影，去拍其他的电视剧或者尝试其他不同的演艺工作，让我或许有更多的表现的机会。但是我没有，我还是选择我自己觉得想去做的事情。当然，现在看起来不知道未来会怎么样，但是最起码我觉得对得起自己的良心跟想法，朝着我自己想做的事情去把它完成。
　　主持人尹俊：看来还不是一个很商业化的唱片，是两个人真是自己静下来做的音乐。
　　范逸臣：对。
　　主持人尹俊：新组合的名字叫酷爱乐团，这个名字是不是有什么来历值得我们跟说一下的？
　　范逸臣：酷爱，其实就是展示了我们对音乐的态度，我们酷爱这个东西，所以我们做音乐，所以我们唱音乐，也希望听到我们音乐的朋友可以一样的酷爱音乐，一样的酷爱乐团的音乐。
　　主持人尹俊：就是对音乐的一种态度。
　　范逸臣：对。
　　主持人尹俊：另外阿龙，我知道其实你们这个组合的曲风有一点偏向于摇滚方向，这个曲风是你们俩怎么定下来的，或者为什么选择这样的曲风？因为好像之前跟范逸臣已经有的这个路子还不太一致？
　　黄冠龙：其实摇滚是我们两个一直都很喜欢的曲风，当然我们做这张专辑的时候，第一个先决条件就是，没有任何的设限，不管做摇滚、做抒情也好，在我们创作的时候都可以去尝试。当然我觉得可能跟我们两个本身的个性有一点关系，小范他在诠释摇滚乐，他的唱片什么，他可以表现出他的声线很特别的嗓音，所以我们选择的还是比较多的是摇滚的元素在里面。
　　在编曲的过程，像我自己也很喜欢电子乐，也很喜欢譬如说抒情歌曲，所以我编曲的时候也试着把不同的元素加入到我们的音乐里面来，也希望可以把这些东西融合之后变成一种属于酷爱乐团的乐风。
　　主持人尹俊：小范，你是不是也刻意的让自己的音乐路线做一些转型呢？
　　范逸臣：是，我刻意的让自己的音乐路线变宽、变大，就像我们这张专辑的很多歌，其实你听了整张专辑你会发现，歌曲的方向其实还慢多元的，我希望自己的歌路不要太过于狭窄，因为毕竟我们是创作音乐的，我希望我们各式各样的创作都能够受到听众或者观众朋友的喜欢或者是有机会人他们听到，而不是说只朝着一种主流的方向去创作，我觉得这样就失去创作他的本意了，我只想创作可以卖钱的东西，而不是说我就想创作，我希望创作不同的音乐给大家听，不管是接受或者是不接受，至少我有提出来。
　　主持人尹俊：你不知道有很多人去听范逸臣的歌，是因为喜欢他以前唱慢歌的感觉，你不怕歌路转变了有些歌迷会流失掉？
　　范逸臣：其实这些事情需要一些时间去酝酿了，当然我也不是不喜欢抒情歌曲，所以这张专辑里面也有两三首是比较抒情的歌曲，我当然希望这些人不要流失掉，而且这些喜欢听抒情的朋友也会喜欢我听唱摇滚，我希望打开他们的耳朵，甚至在外来的专辑里面我们慢慢的添加不同的元素，让他们慢慢的知道其实我们可以不止听这些流行的抒情歌曲，我们也有很多的选择可以去听，让他们期待的不是说酷爱乐团又唱了一首好听的抒情歌，而是说每次酷爱乐团有新的作品的时候，他们期待的是，哇，这次又会有什么新的尝试呢，让我们听到什么惊喜的东西。我希望可以慢慢的从一张一张专辑培养他们对于酷爱乐团的一些期待。
　　主持人尹俊：另外阿龙其实是很资深的音乐人，之前一直在幕后，给很多大牌在写歌或者帮他们制作，这次从幕后走到台前了，组成了一个乐团，但是我发现你们这个乐团的演绎方式当中还是有一些跟别人不一样的地方，比如说其他，酷爱乐团的吉他分量很重，好像每一首歌里面都有很多吉他的部分，甚至有一首歌整个都是吉他演绎下来的，这种设计是怎么来的？
　　黄冠龙：因为我觉得，我跟小范组这个乐团做这张专辑的时候，其实他很希望，因为我不唱，基本上我在团里面没有负责唱的，都是给小范，我就是编曲跟其他。其实很显然，我觉得吉他就是我的武器，就是让大家认识我的工具，甚至可以说吉他就是我的嘴巴，我要唱的旋律。当然一个团除了主唱以外，如果另外一个主角是吉他手，势必在音乐的分量必须要加重。当中我们两个之前讨论过这个共识，我也很试着去把吉他SOLO里面的一些篇幅拉长，其实像这个东西在华语的流行音乐里面比较特别，因为之前没有这种音乐，首歌的吉他SOLO可能一分多钟甚至快两分钟，甚至有一首歌可能完全没有人唱歌，都是吉他在演奏。我们试着放在这张专辑，把这个特色很明显的在专辑里面表现出来。因为其实像这样子的音乐国外也有，我们也希望把这种音乐特色带入华语流行。
　　主持人尹俊：现在再有大牌给阿龙邀歌的话，你还是会给他们坚持做吗？
　　黄冠龙：假设有机会的话，我希望变成酷爱乐团去执行一个，比如说去帮某一个歌手去做，其实我觉得1+1的能量大于2，比如我们做这张专辑，我跟小范创造出来的东西胜过我们两个各自做这件事情，我们两个如果有机会可以帮，不管是歌手也好或者是其他什么样方式的合作，其实我觉得都会是可以激出蛮不错的火花。
　　主持人尹俊：1+1大于2。之前的唱片宣传告诉我说，小范最早进入歌坛的时候想走摇滚的路线，只是阴差阳错或者市场的需要走到了情歌王子的路线，有这么回事吗？
　　范逸臣：应该说我还没有踏入歌坛之前没被发掘之前我的前身其实是一个乐团的主唱，只是当时唱片公司只有看中我，所以也就只有挑选我去发唱片，所以其实当时我的心情是比较纠结，丢下自己的乐团自己一个人发唱片，我当然最希望的是可以跟那一伙一起玩音乐的朋友继续的一起完，表达自己的想法，当然最终不是这个样子。不过我也很开心，终于我有机会能够出片，能够成为一个歌手，能够去了解一个发片歌手他到底从无到有的一个过程，我当作是一种学习。所以到了我7年之后，终于有机会能够让我重新做一个选择的时候，我选择重新用一个乐团的方式再出发。
　　主持人尹俊：现在其实也是对自己心愿的一种完成。
　　范逸臣：对。
　　主持人尹俊：现在重新组这样一个乐团，对你来说你现在最想表达的摇滚的路线或者方式是怎样的？

