周笔畅汪峰首度合作 献唱大运会倒计时活动(图)
　　新浪娱乐讯 周笔畅当选为“第二十六届世界大学生夏季运动会青年志愿者形象大使”。昨晚(8月12日)周笔畅出席了在深圳体育场举行的“大运会倒计时一周年仪式”，与汪峰首度合作《2011，start here(从这里开始)》。
　　作为该场晚会“深圳制造”明星当中的绝对主角，周笔畅一出场就抢尽了风头。同样，作为深圳人，笔笔也坦言“自己与深圳的感情是无法用言语来形容的”。从今年初担任志愿者形象大使以来，周笔畅就时刻以身作则，甚至连生活习惯都为此有所改变：“形象大使不是说几句口号就了事，而是要用实际行动助力大运会。所谓实际行动，第一件事就是绝不能再当‘宅女’，除了演艺工作，我自己也开始做起了志愿者的服务工作。”自从当上了形象大使，笔笔就一直干劲十足，时刻以宣传大运会为己任，不仅竭力向身边人宣传大运会，希望大家都了解这次活动，还不断号召身边的朋友也都能够加入到志愿者的队伍中来。笔笔就颇具“主人翁”精神地表示：“我希望为这次大运会发挥出自己的光和热，让每个人都感受到深圳这座‘创意之都’的热情与活力。”周笔畅的投入，也让周围人不得不称赞她这位形象大使还真是当得“尽忠职守”。在倒计时纪念日的当天，笔笔更是没有忘记她的神圣使命，再次呼吁道：“不管你年纪大小、专长在哪里，都能拿出你的激情，尽可能地发挥自己的专长，服务到这次的大运会中来！“
　　呼应此次大运会的主题口号“Start here(从这里开始)”，晚会上也诞生了一首专门为大运会创作的全新歌曲《2011，start here(从这里开始)》，作为整场演出的亮点，这首歌的演唱者正是周笔畅和著名歌手汪峰。据悉，之前在北京录制这首歌的时候，笔笔和汪峰因为是分开录音所以只能隔空对唱，直到昨晚两人才终于见面并合作，但他们用不凡的唱功将《2011，start here(从这里开始)》演绎得慷慨激昂，强强联手迸发出振奋人心的力量，更是掀起了当晚演出的最高潮。而在后台，笔笔还特别感谢了汪峰老师之前在VCR里对于自己个人演唱会的祝福，一并奉上了自己的新专辑。汪峰也同样表达了自己对于这位唱匠级新生代歌手的欣赏。良好的互动氛围让他们双方都不由感叹道：“果然还是‘闻声不如见面’！”

