传快男大众评审被操纵 湖南卫视：爆料都不存在
　　上周末《快乐男声》掀起8090首场踢馆赛，失败的结局让人匪夷所思，一时间猜测纷纷。8月11日，一位北京的网友在中国娱乐网论坛上发帖爆料：“《快乐男声》8090那场比赛实为操纵大众评审投票结果的黑幕比赛。”
　　网友爆料 言之凿凿
　　这位名为“中国娱乐网北京网友”的网友在自己的帖子中，自称是8090和武艺的终极PK中第一名上场的大众评审，描述了自己上周末在“8090踢馆夜”担任B组大众评审的亲身经历。
　　黑幕一：导演洗脑
　　该网友称，在经过了几个小时的筛选和等待后，终于来到湖南卫视坐上了大众评审席，而就在节目进行不久后，导演却抽空对所有大众评审进行了洗脑：“你们是大众评委，代表大众，但是你们要记得，你们不是凭个人的喜好来投票，没有绝对的公平。”并交代：“第一轮谁让你们感动就投给谁，终极PK我们会通知你们怎么去投。”最后竟然威胁：“你们的身份证我们都有，不要惹上电视台。”
　　黑幕二：投票灯被操控
　　节目进行过半，网友又称自己发现新的黑幕，那就是投票灯其实是被操纵的。该网友称：“在陈翔被投票时，许多人都没有按，但是灯都着了。而轮到8090的时候，我看到许多人的手都按了下去，听见许多拍灯的声音，但是许多灯都没有着。”
　　黑幕三：大众慰劳费
　　网友还在帖子中说，投武艺票的最后都有慰劳费。该网友称：“节目结束后，我下台正好碰上刚才给武艺投票的大众评委，他们每人都收到了500元的慰劳费，并且导演组承诺，他们可能还是下一期的大众评委，感到非常不公平。”
　　黑幕四：裙带关系
　　大家都知道武艺的父亲其实也是一位艺人，而且也有媒体爆料他的父亲和汪涵私交很好。该网友在帖子中称：“当晚武艺之所以选择汪涵手中的手机，实际上是眼神交流的结果，而孙骁骁的手机根本就没有打开过。”
　　湖南卫视：三个如果……
　　对于这样的爆料，湖南卫视宣传人员谢先生昨日也在电话中用三个如果做出回应：“如果她有证据，请她拿出来；如果她是第一位上台投票的，她的身份是可以查出来的；如果每个人每天都爆料一个黑幕出来，我们再一一澄清，那岂不是成了笑话？所有的爆料都是不存在的，有可能是网友恶搞。”
　　记者回看视频，主持人读出的第一位上台投票的大众评审的信息是：人民日报社职员王婉婷。而记者在求证人民日报社时，工作人员表示在报社广告部确有其人，但是记者拨打王女士的电话却一直处于无人接听状态。
　　记者在此话题核心人物武艺的百度贴吧中看到，不少网友对于这个大众评审的身份提出质疑：“如果她是报社职员，那么为什么不把这则消息登上报纸呢？”
　　而这个发帖的网友在帖子中称自己是8090的粉丝，那么她的指向性就相对明显，如果按照湖南卫视有关网友恶搞的回应，那么此人很有可能只是8090粉丝的“替罪羊”。实习记者
　　贺瑾
　　耳病加重
　　“快男”陈翔疑将退赛
　　《快乐男声》7进6的比赛本周五晚又将精彩上演，继李炜、李行亮上周遭遇车祸以来，状况连连的“快男”近日再次传出劲爆消息——夺冠热门选手陈翔因为累积多日的神经性耳聋病情加重，已经严重影响到日常的生活，无法在本周比赛中正常表演，陈翔本人已经提出了退赛申请，主办方仍在考虑中。
　　据称陈翔去医院复诊了几次，曾有医生放言陈翔的耳朵若不能在一个月之内顺利恢复正常，他一辈子都会受神经性耳聋的影响，稍微嘈杂的环境都能诱发耳聋，所以随时都要注意周边环境的声音分贝。为了不让关心他的人担心，陈翔在接受采访时多次表示耳朵不是大问题，自己一定能克服。
　　昨日，有自称是湖南广电员工的网友爆料，因为病情加重，陈翔已经向主办方提出了退赛申请，但考虑到陈翔的超高人气和关注度，导演组还在酌情考虑中。据悉，其经纪公司天娱或将为其调整演艺规划，重点往影视方面发展。而对于陈翔选择退赛的消息，大多数人表示理解和支持，陈翔的歌迷“香橙”们纷纷发帖表示，只要陈翔身体好，无条件支持其退赛。但仍有不少网友表示可惜，毕竟从二十多万人的海选到突围赛再到如今的总决赛，陈翔经历了几个月的磨炼和成长，突然放弃实在有些遗憾，希望“翔坚强”能再坚持一把。
　　昨日，记者采访了湖南卫视负责“快男”宣传的工作人员，对方表示还没听说陈翔要退赛的消息，但“知道陈翔的耳病确实又变得严重了”。本报记者
　　罗媛媛
　　‘超女’‘快男’从来不缺‘话题人物’
　　今年“快男”决赛阶段的确少了像李宇春、曾轶可这样的“话题人物”，虽然之前的刘著和师洋有着不小的话题性，但随着他们的淘汰，关注度也随之降低。不过当武艺PK掉7个人之后，他的关注度也直线飙升，“踢馆夜”或许失败了，但却成功打造出“话题人物”。
　　■2005年“超女” 代表人物：李宇春争议话题：唱功/人气/舞台风格力挺派：高智商、高情商、性格好、歌好听、台风好。
　　反对派：根本就不会唱歌，并且没有女人样。
　　■2006年“超女” 代表人物：尚雯婕
　　争议话题：个性/唱功/人气/背景
　　力挺派：支持你，走过三个赛区拿到总冠军，我喜欢你的精神。
　　反对派：她长得不漂亮，唱歌又一般，是怎么获得“超女”冠军的？
　　■2009年“超女” 代表人物：曾轶可
　　争议话题：唱功/创作
　　力挺派：我想听你的声音，而不是制作过的。
　　反对派：“快女”是歌唱比赛，比的是唱功而不是创作。
　　■2010年“快男” 代表人物：武艺 争议话题：唱功/背景
　　力挺派：他刚19岁，个子还会长，为什么要说他矮？
　　反对派：穿上高跟鞋也就1米7的武艺，唱功很一般，甚至不及格。气息不够，声音出不来，高音还有点上不去，更别谈感情了。 实习记者 朱秦冀

