郑秀文首度剖析内心：确曾想过复合 但理智不准
　　晨报记者 徐宁
　　许志安与交往3年的女友余德琳分手，有港媒报道指出分手导火线是因为郑秀文，且近日许志安已向她求婚。报道刊出后，并未及时回应的郑秀文，在昨日凌晨，通过微博(http://t.sina.com.cn)驳斥“复合”传言，否认许志安分手与自己有关，并自曝曾经的确想过“复合”，但是理智不准。同时，郑秀文强调“传闻”已让她厌倦，不如借这次说个明白。
　　“爱情变成情谊，我珍而重之”
　　在这篇题为《仅余的一小片天空》的声明文章中，郑秀文“郑重而认真”地表示与许志安的关系在这十数年间已经从“爱情变成了情谊”，两人都终于成为彼此朋友的角色。“再一次，由始至终，都未曾再一起过(外间统称“复合”)。分手十年八载，但数千日里头，如果你问我心底有没有想过同安仔‘复合’这事，我会坦白：‘我有。’我确实有。但最终有没有发生过？没有。从来没有。一直也没有。因这些年月，我们都忠于朋友角色。这里面有爱吗？当然。打从我16岁认识这人，冥冥之中我们就成了彼此生命之中的一个守护者，这廿多年，我们虽不曾经历过大灾大难，但事实也共同度过了很多人生高低起跌和悲喜，来到今天，爱情变成了情谊，我珍而重之。外间常说我们‘复合’，但事实上，要从这接近十年八载的朋友角色回去情侣关系，并非如外间想的如此轻易简单。分开这么多年，我们各自经历了很多，时间大概也让彼此改变了很多，我和他再也不是廿年前的那个自己，要再走到一起，并不是空凭那个记忆中的对方就可成事。于外间看来，好像非常简单而又顺理成章的‘复合’故事，于我来说(尤其一个女人)，这是一场跟幸福攸关的大事，岂能轻率。这十年八载，我碰上过安仔的次数顶多十多次，基本上我很多习性喜爱甚至想法也改变，我猜，我现在喜欢什么，他又厌恶什么，都得重新确认。难道就凭廿年前那点点一起的记忆么？‘复合’，都总得从原点开始。外间未免把‘复合’想得太戏剧化了。”
　　“如果我是她，我也会难受”
　　郑秀文的字里行间充满无奈感，她表示对牵涉于许志安和女友恋情一事，一直是备感压力，甚至“透不过气”，因此希望所有关注这件事的人都能“高抬贵手”。
　　“安仔与女朋友分手，我没有资格发言，然而在这事上我不能避免地成为众矢之的，你问我，我难受吗？当然。但我可以置身事外饰演局外者吗？我知道我不可以。我只能让这事情慢慢褪去。谈到Michelle，在我记忆之中，只见过一次。就是那次于安仔家中BBQ，对于她，认识确实不深，但印象中活泼开朗。由于先天性我跟安仔的十多年根基过于深于民心，让她跟安仔的感情也处在我的阴影之中，如果我是她，我也会难受。但这些先天性的因素，实在无人能控制。也许这个就是娱乐圈不变的大法则，谁和谁曾一起过，总难免会成为彼此一辈子的话题牵系……这两天，我一直在家，楼下有全天候紧守岗位的娱乐记者，我没有外出，我实在需要一个空间去静静思考，到底该不该把这仅余的一小片天空留给自己？从没复合，从来也未曾有过什么求婚，分开多年，要从朋友变回情侣，并不是外界所想像那么‘拎起个?就行得(意为：拿起行李就随时可以出发)’这么简单。然而我体会到，安仔的分手，从各路的报章笔下，郑秀文看来责无旁贷。从未复合就发展到如斯地步，我感到透不过气……可以吗？可以暂且放过我，放过安仔，放过Michelle吗？人的情感，总需要时间去处理，疗伤，平伏。‘我、他、她’都不过是个人而已。”
　　昨日，许志安表示已经得知郑秀文的声明，他认同郑秀文所言，同时透露“分手”令余德琳受到很大伤害，这个责任他不会逃避承担，而分手的唯一原因是大家思想有偏差，强调与郑秀文无关。

