傅颖澄清抄袭韩国组合 否认假发造型模仿Gaga
　　新浪娱乐讯 北京时间8月9日消息，据香港媒体报道，傅颖(Theresa)昨天(8月8日)现身马鞍山新港城中心，为漫画比赛担任评判。已出版4本绘本的傅颖表示小时候的志愿是当漫画家，但听从母亲的话去读会计，可惜自己是数学白痴，成绩未如理想。
　　提及她在新歌《加加夫人》的舞姿及造型涉及抄袭韩国组合BEG，她无奈地说：“我觉得很可笑，我澄清，我和BEG是跟同一个韩国排舞师跳舞，所以我们很多舞步都差不多，但是排舞师也有教我一些独特的舞姿。”她还表示最近拍MV的浅色假发被指模仿Lady Gaga，她说：“新歌是写Lady Gaga，我曾有想过模仿她，但因自己未能完全模仿她的打扮，所以放弃了，假发只是潮流而已。”
　　支持粉丝没有骂人
　　提及她与死敌邓丽欣(Stephy)的新歌同样有很重的“韩味”，因而引来双方粉丝网上骂战，傅颖表示没看到自己的粉丝骂人，还表示总有喜欢和不喜欢自己的人。提及“饼碎(Cookies)”开音乐会，傅颖表示对方仍没有找她前去欣赏，但音乐会当天她有工作在身。有指饼碎的Angela因与邓丽欣是好朋友而刻意不约傅颖吃饭？她说：“我觉得没什么，我也知道，她们是临时约的。”(颖颖)

