李玟世界巡演新加坡站发布 VIP票1天售罄(图)
　　新浪娱乐讯 CoCo李玟《East to West 世界巡回演唱会》自台北小巨蛋首站开启以来，票房一路创下佳绩。新加坡站开票后更是在1天内售罄VIP坐席票。很多内地将要远赴新加坡看这场演唱会的歌迷无奈只好投诉网络票务不够便捷。为了答谢歌迷，CoCo李玟于8月5日晚抵达新加坡为8月6日举办的演唱会发布会做足准备。
　　继台北小巨蛋、美国拉斯韦加斯演唱会之后，CoCo李玟继续为《East to West 世界巡回演唱会》展开宣传攻势。第三站落户新加坡，CoCo非常开心，大赞新加坡歌迷够热情。8月6日14:30分CoCo李玟荣光登场，在新加坡滨华大酒店正式召开了记者会，不仅向大家透露了演唱会的部分讯息，也将个人境况与现场媒体畅快的分享。
　　《East to West 世界巡回演唱会》历经多时筹备，首站的豪华演出惊为天人。有了前三场的预热，新加坡站的演唱会势必要让她的歌迷们看到、听到最完美的“玟式”表演。她还透露自己已经在为这场演唱会做准备。因为拉斯韦加斯的演唱会有各方面因素，并没有完整的呈现《East to West演唱会》的本来面目，这让许多歌迷大呼不过瘾，主办单位特别说明，新加坡站演唱会，还将延续小巨蛋演唱会的大型的歌舞秀表演，会完整的体现“东西”概念，届时CoCo会带给大家一场超豪华变装秀演唱会，不仅有30几首脍炙人口的好歌，还会是一个面面具备的歌舞表演。
　　CoCo说这段时间虽然一直在休整，但是工作并未停止，有了前三场的表演经验，她在思考服装以及造型的变化。经过剪接和添加，将会去除一些多余的部分，而让一些精彩的片段更加的丰满。问到哪些部分将会去除，她神秘的表示：“在演唱会上一并清楚的呈现给大家。”本次新加坡演唱会，和台北演唱会的架构基本相同，意在让世界各地的歌迷都能欣赏到《East to West演唱会》完整的表演，不同的地方都是在细节之处。这场大型的变装主题秀，曲目也会微有调整，CoCo更是爱自己的歌迷胜过一切，不仅接受歌迷的意见，演唱他们想听到的歌曲，而且现场还有更多惊喜送出。
　　当被问到“下一站”是哪里，CoCo还是卖了个关子“中国内地的演唱会已经在筹备，虽然还未公布，但是一直就没有停下，只是细节方面还待商榷，但是“下一站”是在海外还是内地呢？虽然一直都是计划先海外之后再进内地，但是我好想先在内地开演唱会哦，我想我的歌迷已经等不及了。”看来有甜蜜笑容的CoCo还真是事事都想到歌迷，我们就拭目以待吧。记者会间，CoCo还透露自己除了准备演唱会的部分，也已经在准备新歌，并且依然会以先推单曲的方式和大家见面，看来专辑也指日可待。
　　据悉，8月7日下午14点30分CoCo李玟还将在新加坡宏茂桥城举办大型的签票会，到时歌迷不仅可以和CoCo一起做游戏，还会得到意外礼品。

