音乐诗人李健北展开唱 好声音不只是传奇(图)
　　新浪娱乐讯 李健—中国原创乐坛最温暖男声，拥有最具知性魅力、人文气质的好声音，两年前在北京举办“完美坚持”演唱会时就已有众多大牌明星捧场，两年后王菲的一首“传奇”让更多人认识了李健，2010年9月10日，对李健关注已久的歌迷和刚刚认识李健的歌迷都可以在北展剧场听到李健版本的“传奇”，李健将带着他对音乐的追求和坚持为大家献上一场原创音乐盛宴。
　　李健——不只是传奇
　　虎年春晚上王菲的一首《传奇》让歌迷再次听到了她动听的歌声，而这首歌的原唱及曲作者李健也成为了人们关注的焦点。《传奇》是李健2002年在离开水木年华后创作的歌曲，对于这首歌的创作，李健曾很自谦的说他只是创作了一段好听的旋律。这首歌悠远纯净的歌声，配合吉他悠扬的旋律，给人一种温暖舒心的感觉。王菲一直很喜欢李健的歌曲，并称听过他所有的专辑，他那些唯美精致的歌曲她几乎都会唱，认为那“就跟我自己的歌似的”。而李健的歌迷认为李健除了“传奇”还有很多歌曲深入人心，他的声音有一种天生的理智与沉静，他的歌是那种会触及人的心灵、触及人们内心深处的音乐。
　　大牌歌迷争相邀歌  不做嘉宾做“拉拉队”
　　这大概是李健最特别的地方，他的歌迷以大牌著称，除了王菲，那英、郑钧、许巍、汪锋、张亚东等流行音乐界的翘楚，都欣赏他的音乐才华。赵薇对他青睐有加，陈坤的新专辑荣登各大排行榜冠军的歌曲《蔷薇刑》，是从那英手里“抢到”的李健作曲的作品。为戴娆写的一曲《但愿人长久》也备受好评。韩国导演许秦豪也说，他非常喜欢李健为自己的电影《八月照相馆》写下的同名歌曲。
　　2008年李健“完美坚持”个人演唱会在北京大获成功，当时甚至连王菲、那英、汪峰、郑钧、老狼、羽泉、顾长卫、尤小刚、陈鲁豫等众多明星、导演也以观众身份出席为他欢呼加油，让人看到了李健音乐魅力与潜藏的市场号召力。当年原本仅能容纳1000多人的场地，最后现场竟然有3000多人，很多人都没买能买到门票入场。只能在门外静静聆听。两年前的人气基础加上一直递增的人气指数，让更多人喜欢李健的音乐，今年选择能容纳2000多人的北展剧场，相信可以弥补很多歌迷一票难求的遗憾。
　　歌迷根基深厚
　　李健的歌迷群体打破了以往主流唱片市场只注重痴男怨女和低龄化歌迷的定位，除了大学生之外，很多高知识、高阶层、年长的人，都很喜欢他的音乐，喜欢他的空灵、干净、理性和温暖。这种涓涓细流般积攒的歌迷不似一夜暴富那般强烈，却根基深厚，让李健本人也感觉很踏实。
　　唯美主义音乐诗人 内地唱作四杰之一
　　离开水木年华后的个人全创作音乐专辑《似水流年》、《为你而来》以及新专辑《音乐傲骨》，都更加清晰了李健“唯美主义音乐诗人”的形象，而婉约派的音乐曲风更加突显出了李健独特的儒雅气质。坚持心底最为真实的情感，坚持唱出最为纯净、朴实的声音，李健孤独的行走在了音乐创作的路上，但是孤独并不能代表落寞，2006年的channel[V]全球华语流行音乐榜中榜，他荣获内地最佳创作型歌手奖，这是对李健是非常大的肯定，他也与许巍、郑钧、朴树被誉为“内地唱作四杰”。
　　演出时间：2010年9月10日 20:00
　　演出地点：北京展览馆剧场
　　票价(元)：80(学生票)|180|280|380|480|680|880VIP
　　主办方歌华莱恩售票电话： 84186500

