戴思聪回忆录提某弟子删改40遍 与郑嘉颖情未了
　　新浪娱乐讯 北京时间8月4日消息，据香港媒体报道，戴思聪老师昨天设灵，其治丧委员会向到场致祭的亲友派发一本浅蓝色的纪念册，并选用戴老师一帧神气站立着的相片。纪念册中登出了他所有学生的名单，唯独没有郑嘉颖的名字。而戴家长女戴思蕴更透露，父亲在回忆录中提到某弟子时，曾反复改写40多遍，足见父亲对此名弟子的矛盾心情。
　　戴思聪纪念册左上角写上“In Loving Memory of 戴思聪老师 1939 ? 2010”，右上角撰上“永垂不朽”。刘诗昆老师负责给纪念册写序，表扬戴老师一生功绩，更刊出戴老师的生平及学生名单，包括有刘德华、黎明、梅艳芳、王菲、吕方等天王天后级红人，但学生名单中唯独没有郑嘉颖的名字。戴老师遗孀梅德、两位女儿戴蕴慧、戴辛尉、两位孙儿及其家属均于纪念册内写下悼词，陈晓东更以儿子身份写答谢词，其他学生如张明敏、刘德华、汤镇业、黎明及王菲均撰文对恩师作悼念。
　　反复改写逾四十遍
　　不过从戴蕴慧对亡父的悼词中，她披露父亲对一位徒弟一直未能释怀，文中指出戴思聪在这四年来有两个愿望尚未放下，“第一是希望完成手稿出回忆录，写到其中一位学生的文章，父亲反复写了超过四十遍，改了又修改，他口中没有抱怨任何人，但单从修改的次数，我看得出他很矛盾，父亲一向不擅于用词语表达，情愿一个人去承受压力。”
　　郑嘉颖将择日拜祭
　　昨晚郑嘉颖于七点半到无线拍摄新剧《居家兵团》，他表示自己有做了花圈，且要讲的之前都已讲过。问他为何不到灵堂向恩师作最后致祭？郑嘉颖表示都是同一番话，尊重戴老师家属的意愿。有传他做了二十万帛金？他说：“不实的传闻没什么好回应，不是事实也不想讲太多。”至于戴蕴慧提到父亲的回忆录，其中为了一位徒弟改了很多遍？他回应说：“这要问她了，我只觉得好无奈，不知道也没什么好响应，毕竟自已并不清楚件事，只希望老师这两天丧礼的仪式一切顺利，其家人都节哀顺变，我之前都讲过，我会选一天不阻碍的日子才去拜祭。” (苗菲)

