戴思聪灵车装纸扎祭品 洋房汽车钢琴海边焚烧
　　新浪娱乐讯 香港“乐坛教父”戴思聪，原名戴斯聪，上月18日因急性心脏病引发并发症，不幸离世，终年69岁。昨日其遗孀及两名女儿戴蕴慧及戴辛尉，于香港殡仪馆为他设灵，丧礼采用佛教仪式进行，今早11时举行大殓。戴老师生前的爱徒王菲特别从北京返港奔丧，她除到灵堂拜祭恩师外，离开灵堂后更到天后一佛堂，为老师颂经，祝愿老师一路好走。
　　有“巨星之父”及香港“乐坛教父”之称的戴思聪，月前不幸离世，昨日在香港殡仪馆1楼的基恩堂设灵，今早则进行大殓仪式。治丧委员会将於封棺仪式后，安排传媒到灵堂拜祭戴老师，及拍摄扶灵情况。据知丧礼采用佛教仪式，有7位僧人为戴老师颂经。
　　此外，8月3日晚8时50分，殡仪馆的工作人员，开始将一众纸扎祭品送到附近海边，现场所见烧给戴老师的祭品，两架灵车也载不完，分别有洋房、汽车、童男童女、轿夫与轿、麻雀与雀友，还有一座巨大的钢琴。
　　刘诗昆于晚上9时半，与孙颖结伴离开灵堂。他表示灵堂布置十分高贵，以白花为主，非常高雅。其家属也十分平静，看不到她们哭泣。他还表扬戴老师为中国及全世界，在音乐上作出不少贡献。至于老师的遗容，他称与之前在医院看到的一样安详。
　　而戴氏姐妹于海旁烧祭品给亡父时，被问到可曾收到郑嘉颖的二十万帛金，戴蕴慧并没有作声。图库供稿

