林俊杰个唱大获成功 众天后天王送花篮祝贺(图)
　　新浪娱乐讯 8月21日晚，北京城演唱会扎堆，三场演唱会中林俊杰“I AM”世界巡回演唱会首站北京大获成功。这场“I AM”顶级视听盛宴除了吸引到满场的歌迷以外，也吸引了演艺圈内的各方大腕的关注，送来祝贺花篮。
　　除了华语乐坛天后那英特意送来花篮祝贺，R&B天王陶?也送花篮祝演唱会圆满，那英经纪人那昕女士以及陈少琪先生也送来花篮，笔者见到，排满整个走廊的花篮中，“舞王”张佑赫、郭静、《小酒窝》的作词人王雅君等都送花篮祝贺。微博(http://t.sina.com.cn)女王、影视天后姚晨更自己买票亲临现场观看，主持界天后谢娜和歌手张杰也都现身首体为林俊杰加油。
　　当晚，演唱会如好莱坞大片一般的开场让所有观众屏息凝视。由香港顶级服装设计师耗资百万亲自操刀制作的融合了光、电、美的近十套服装尽显林俊杰王者风范，整场引歌迷不时尖叫，众多耳熟能详的歌曲更令全场变成万人大合唱。而在接下来的三个多小时里，歌迷更是跟着林俊杰疯狂地唱跳完整场，气氛high到爆棚。
　　演唱会尾声，“歌王 林俊杰！”在现场歌迷整齐划一的疯狂呐喊中，林俊杰三次返场完美谢幕。

