羽泉目标直指时尚界 为男人节制作主题曲(图)
　　新浪娱乐讯 2010年的羽泉，处处彰显出扩大音乐版图的决心。继和百万畅销小说作家一起联手打造了国内第一首小说主题曲之后，羽泉又把目标转向时尚界，为8.3国际男人节制作主题曲。
　　上周五(8月13日)，由羽泉制作演唱的8.3国际男人节主题曲《男人》在北京进行了录制。歌曲《男人》由时尚传媒集团总裁刘江和羽泉共同作词、羽泉作曲。时尚传媒集团旗下四本男性刊物主编以及时尚集团部分男性员工也参加了歌曲《男人》高潮部分的录制，和羽泉一起呼吁关爱男人、释放压力。
　　8.3国际男人节最早是由《男人装》主编瘦马在2003年发起，旨在号召社会各界关怀男人，号召男人多多关爱自己。2010年男人节系列活动由时尚传媒集团四本男性刊物《时尚先生》、《男士健康》、《男人装》、《芭莎男生》共同打造，并邀请羽泉制作并演唱专属主题曲。
　　对于设立“8.3国际男人节”，羽凡、海泉二人深表赞同，海泉认为，现代男人的压力都很大，对于他们来说，8.3男人节是一个心理的休息日；羽凡则表示，每一个男人都需要一个可以撒娇的日子，男人需要女人的理解，而男人会通过女人的理解来付出更多以实现女人、家庭和社会需要的东西。
　　亲自参加歌词创作的时尚传媒集团总裁刘江表示，男人节是由时尚集团发起的活动，自己承担着扩大男人节影响力的责任，希望能够和羽泉一起用最短的时间和最好的手段把它推动成为一个所有男人、女人都知道的节日；而对于受邀制作男人节主题曲，羽泉表示非常高兴能够有这个机会来写一首歌献给男人、献给自己。对于男人节主题曲的风格，他们认为，很多歌手都有自己固定的形象，但羽·泉则是刚柔并济的，跟这个节日给人的感觉很相像，所以这首歌曲中既会有男人的洒脱，也有男人柔软的部分，希望在压力这么大的时代，男人也能在心里给自己加油，对自己好一点。
　　据悉，男人节主题曲《男人》的MV拍摄将于本周进行。届时，化身男人节使者的羽泉二人必将把整个男人节活动推向新的高潮。

