宠物女生何曼婷发新歌 与创作才子许嵩隔空对话
　　点此试听：《素颜》 　
　　新浪娱乐讯 华谊音乐“宠物女生”何曼婷在其第二张EP《宠物女生》中尝试词曲创作，其中歌曲《胖娃娃》继《明明说好不哭》后，再次深受90后喜爱。而新歌《素颜》得以创作才子许嵩(vae)合唱。
　　许嵩作为是内地近年来人气最高的独立音乐人已独立完成了两张个人专辑《自定义》、《寻雾启示》。他的音乐，总能让人体会到前所未有的音乐灵感。此次，许嵩为与何曼婷的两人合作亲自创作词曲《素颜》，讲述一对男女同学从校园毕业，分手之后，他的不变和她的改变。两人的隔空对唱充满对青春岁月的回忆和怀念。
　　《素颜》歌词
　　作词：许嵩
　　作曲：许嵩
　　演唱：许嵩/何曼婷
　　又是一个安静的晚上
　　一个人窝在摇椅里乘凉
　　我承认这样真的很安详
　　和楼下老爷爷一样
　　听说你还在搞什么原创
　　搞来搞去好像也就这样
　　不如花点时间想想
　　琢磨一下模样
　　今夜化了美美的妆
　　(我相信是很美美的装)
　　我摇晃在舞池中央
　　(那种体态可以想象)
　　我做我的改变 又何必纠结
　　那就拜托别和我碰面
　　如果再看你一眼
　　是否还会有感觉
　　当年素面朝天要多纯洁就有多纯洁
　　不画扮熟的眼线
　　不用抹匀粉底液
　　暴雨天 照逛街
　　偷笑别人花了脸 
　　如果再看你一眼
　　是否还会有感觉
　　最真实的喜怒哀乐全都埋葬在昨天
　　不掺任何的表演
　　轰轰烈烈那几年
　　我怀念 别怀念
　　怀念也回不到从前
　　曾经对上的瞬间
　　难道是一种错觉
　　那些流逝了的永远都不会复现
　　不掺任何的表演
　　轰轰烈烈那几年
　　有遗憾的感觉 为何感觉
　　那消失不见的素颜

