Hebe原名出碟反响热烈 MV与男模甜蜜戏砂(图)
　　新浪娱乐讯 歌坛的“超级新人”Hebe田馥甄即将于9月3日推出首张个人专辑《To Hebe》，台湾预购反响热烈。第二波主打歌《寂寞寂寞就好》的MV除了拍摄田馥甄一个人孤单落寞的画面外，也有与男主角的亲密对手戏演出热恋时的甜蜜。MV导演找来新生代男模，与田馥甄演出在沙滩上追逐嬉戏、讲悄悄话等剧情。
　　高唱着第二波新歌《寂寞寂寞就好》的田馥甄，首张个人专辑的预购成绩却一点也不寂寞，表现相当亮眼。除了一开始只有90秒钟的声音在网络上流传便创下百万人点阅的记录外，新专辑8月18日在台湾预购开始，在博客来的实时销售榜上蝉联每日冠军至今。田馥甄首发个人专辑在微博(http://t.sina.com.cn)上也引起许多明星朋友的关注，梁静茹在她的微博上写着：“我终于听到你的性格听到你的新歌 听到你奔出自己 我很喜欢”；张惠妹也发声：“爱唱歌的女孩田馥甄你真是不得了阿！新歌也太好听了，感动到。”许茹芸也表示：“真的很好听，好喜欢。” 看到好姊妹的作品在网络引起一片好评，让ELLA也留下：“哇！大家都喜欢耶，赞！开心！”的开心感想，让唱片公司直呼田馥甄果然真是个“超级新人”来势汹汹连大明星们也都不约而同称赞。但也因为各界的期待度相当高，让田馥甄的新歌《寂寞寂寞就好》在尚未曝光前就意外流出在网络上流传，让将新专辑所有歌曲视为最高机密的唱片公司十分震惊并紧急追查歌曲来源，不排除透过网络警察协助诉诸法律行动，希望遏止同样的事再发生！
　　“我寂寞寂寞就好，你真的不用来我回忆里微笑，人本来就寂寞的，借来的都该还掉，我总会把你戒掉。” 田馥甄的新歌《寂寞寂寞就好》诠释独自面对失恋过后，所带来的情绪冲击，希望用自我省思慢慢抛弃过往回忆。为了表现出歌曲里的“寂寞感”，MV导演特别安排了田馥甄一个人独自蹲在空屋墙角面对回忆的不断冲击及对着塔罗牌演内心戏自问自答等剧情，田馥甄表示：“有时寂寞也是可以享受的，可以完全的沉淀自己。平常若真的觉得寂寞就会拿起电话打给家人或好姊妹聊聊心事。”
　　田馥甄热拍《寂寞寂寞就好》MV  坦言最理想男主角是ELLA？
　　《寂寞寂寞就好》的MV除了拍摄田馥甄一个人孤单落寞的画面外，也有与男主角的亲密对手戏演出热恋时的甜蜜，找来新生代男模任佑明担任男主角，演出在沙滩上追逐嬉戏、讲悄悄话等剧情。不过虽然躺在男主角的怀里，田馥甄却坦白说她心中第一理想的男主角是Ella！“我其实最想跟Ella演对手戏，可惜她不是男的，因为我们两个太熟了，根本不在乎对方感受，她又很会演，肢体表现又赞不落俗套，干脆马上Call她，叫她戴胡子来现场啦！”音乐录像带使用一种意境式的手法，把女主角内心孤独，却极力要抽离那一段美好的回忆，所造成的内心痛苦表现出来！田馥甄表示：“一个失恋的人要沉浸在寂寞里，那种心痛的回忆会涌上来，心会痛、思绪会乱，没办法用朋友聚会的喧闹场合都无法排除，只有自己才能解决。” 《寂寞寂寞就好》MV长度达四分多钟宛如小电影，将在8月26号MTV台首播！
　　结束外景拍摄，田馥甄进到空屋演出，最具挑战的内心戏部份，看到空荡荡的房屋马上说：“好可怜的色调喔，这个寂寞的空间，跟我的歌词讲的一样，瞬间被这些色泽给吞噬。”为了要表现自我疗伤的情绪，拿起塔罗牌开始占卜，不时还要偶尔放空躺在地上幻想跟男主角手勾手、轻摸脸颊、互拨头发的情景。其中有一幕是从椅子上放空，跌落到地面的戏，原本让田馥甄以为困难度很高，不好摔，没想到摔个一两次，导演就喊卡“摔的很美，这一场OK！”。她笑说：“我一开始其实还满担心的，因为我是身体重心整个下去，为了保护不撞到头，我还怕摔的不好看，没想到导演还说摔的很美！所以现在请大家叫我‘新人界摔戏达人’！”
　　《寂寞寂寞就好》音乐录像带拍摄当天，为了要抢拍八里清晨的美景，田馥甄和剧组人员从凌晨两点就起床，从梳画妆到达现场清晨七点半准时开拍，田馥甄直呼“好像置身在无人岛喔！风吹过来很凉！”没想到随着拍摄时间加长，太阳也越来越大，让她马上收回一早说的话：“现在好热，好像被火烧一样，大家都焦掉了，狂涂SPF110以上的防晒乳！”一整天拍摄下来也相当有感触说“这个女主角相当勇敢，希望正在疗伤的男女情侣能够走出伤痛。这种情伤都要自己一个人面对，越是逃避，寂寞感又会从某个地方钻出来骚扰?。”
　　田馥甄首张个人全新专辑《To Hebe》反应热烈，自8月18号台湾预购以来，网络以及实体通路都纷纷追加订单，听到这个消息田馥甄也相当开心并感谢歌迷：“有这些歌迷的支持，爱唱歌的女孩会继续努力！”而专辑将在9月3号正式发行，田馥甄也将陆续在台中绿园道、高雄梦时代以及台北信义公民会馆举办三场签唱会。

