魏晨《我想爱》MV吃苦头 半熟潮男浑身是戏(图)
　　新浪娱乐讯 天娱传媒旗下半熟潮男魏晨首张个人专辑的第二波主打歌《我想爱》的MV即将于8月20日全球首播。经过拍摄偶像剧《一起又看流星雨》的洗礼，魏晨的演技日趋成熟，可谓全身是戏，简短的几分钟完美诠释出半熟男爱情路上的种种。导演精心布置的浪漫场景映衬魏晨温柔情歌的旋律，但其中飘雪的镜头却让魏晨吃尽苦头。
　　《我想爱》特别邀请到知名导演金卓亲自执镜，营造诗情画意的恋爱场景和离别的悲伤。其中有一个室内骤降小雪的画面，导演采用特殊的材质以营造雪景的真实感，同时要求魏晨用眼神表现出内心的感伤。拍摄期间，不停有“雪屑”飘入魏晨的眼中，带给他一种不适的刺痛感，但是魏晨并没有因此表现出不悦，而是坚持演绎直到导演喊“卡”。魏晨的敬业精神得到导演的赞赏，金卓说，“和魏晨合作了这么久，每一次都能感觉到他的进步。他在表演上有一种属于自己的气场，轻易抓住观众的心跟随他走入满溢情感的内心世界。”
　　据悉，魏晨的《我想爱》MV将于8月20日首播，届时请大家共同关注魏晨，关注他首张个人专辑《千方百计》。让我们跟随魏晨，进入半熟男的感情世界，探索成长后的魏晨。

