中国红歌会全国三强出炉 争议选手告别舞台(图)
　　本场晋级赛的现场评委阵容进行了“扩容”，由阎肃、滕矢初、牟玄甫、万山红组成。而来自全国11家知名媒体的代表组成了现场的大众评审团。整场比赛的过程中大打家庭亲情和评委牌。
　　亲情大比拼：哈毓春凭激情拔得头筹
　　每场红歌英雄汇的比赛都会在赛制的设置上给观众带来许多意想不到的惊喜。在本场5进3晋级赛上也不例外，首轮亲情比拼环节，全国五强红歌手接连放出了五颗重磅“催泪弹”。先是红老外伊恩的《请到天涯海角来》将感恩的歌唱给他在比赛现场的中国岳母；接下来东北纯爷们哈毓春也为自己的父母唱响了一曲《父亲的草原，母亲的河》；而彝组合一曲泪流满面的《妈妈》则感染了全场的红米饭；“三高”美女韦铮现场讲述了妈妈为其缝制演出服的动人故事，配合《你好吗》的现场动情演唱，让现场的母亲泪流满面；而大气的郑璐则以一曲《给家里捎个话》叙述出了自己童年时候，父母为她求学而辛勤工作的辛酸故事。
　　在这场红歌激情与亲情的大比拼中，虽然彝组合泪流满面的演唱深深打动了现场的每一位“红米饭”，但是依旧难敌既有亲情更具激情的哈毓春的精彩演唱。最终，现场评委老师评定哈毓春率先获得率先晋级候选的资格，进入到答题冲关环节。
　　名师大助阵：郑璐凭人气高出一筹
　　都说红歌会一看选手，二看评委。这话可不假，在5进3晋级赛的第二轮“名师高徒”比拼环节，作为现场评委的国内著名指挥家的滕矢初亲自上场为红老外伊恩的演唱进行钢琴曲伴奏；而万山红则和彝组合组成“万彝组合”演绎了一曲美妙的《明月几时有》；著名的国内男高音歌唱家牟玄甫则担任起好韦铮和郑璐的晋级路上的“护花使者”。而现场另一位评委阎肃的点评也相当精彩幽默，红歌选手进行激烈比拼。
　　在这一轮比赛环节，同样有一位选手由现场观众的人气决定成为率先晋级的候选人。掌握有现场投票器的“红米饭”对现场四位有名师助阵下的高徒进行了现场投票，最终这个率先晋级资格留给了现场人气最高的美女郑璐。
　　答题大冲关：郑璐凭知识略胜一筹
　　正所谓不是“冤家”不聚首，历经前两轮的亲情与名师助阵两大环节的比拼，先后胜出的哈毓春与郑璐再一次共同进入到答题大冲关的环节。在这一轮，双方将共同回答四道题，谁先胜出谁将直接率先晋级到全国三甲的行列。而国防大学的马峻教授则继续担纲现场的红色知识问答环节的考官。
　　在这场狭路相逢“智”者胜的综合素质比拼中，东北纯爷们哈毓春和上一场6进5晋级赛遭遇了同样的命运，吃了“没文化”的亏，在第一道题的回答上竟然错误，这让音乐学硕士科班毕业的郑璐一直将领先的优势保持到最后，最终以4：3的微弱优势在这一环节战胜了哈毓春。又一次率先成功晋级，成为首位全国红歌三甲。成功晋级后，一向坚强的郑璐竟然流下了激动的眼泪，并表示将在下一场的冠军场决比赛中有“你”好看，她将会在红歌的征程当中走得更远。
　　待定大比拼：伊恩一“待”到底被淘汰
　　比赛进入到第三轮的轮番待定环节，按照赛制规定，留在红歌舞台上的彝组合、哈毓春、韦铮、伊恩轮番待定，评委选出较弱的，最终的待定者遭遇淘汰的命运。高人气的伊恩率先出场，演唱了一曲《我是一个兵》，在与哈毓春的比拼中，遭遇了评委判定的待定命运。接下来出场的彝组合自然是实力不俗，凭借全新改编的《大地飞歌》让现场观众和评委感到陶醉，结果不用说，伊恩自然是遭遇了继续轮番待定的命运。
　　最紧张激烈的比拼在红老外伊恩和“三高”美女韦铮之间进行，韦铮的演唱可谓是完美的，她成功地打动了现场的评委老师。结果伊恩在这轮轮番待定环节因为演唱实力不敌其他选手，最终轮番待定到最后，暂别红歌会舞台。伊恩在告别他自己所依依不舍的红歌舞台时，竟然首次用英语唱出了一曲他的母语歌曲——《友谊地久天长》，让一直习惯了他用中文演唱经典红色歌曲的“红米饭”和评委们感到新鲜。
　　终极大PK：韦铮一女难敌彝组合
　　在红歌英雄汇的舞台上，笑傲舞台而又华丽转身离开的红老外伊恩是英雄，而在红歌舞台上笑到最后的，才是笑地最好的红歌英雄。比赛进入到最后一轮的终极大PK环节，彝组合、哈毓春、韦铮进行了激烈的大比拼，结果哈毓春再次得到幸运之神的眷顾，晋级到全国红歌三甲的行列。
　　最终的终极PK在韦铮与彝组合之间进行，决定他们去留的是三方评审打分。韦铮先获得大众评审团一分，但是彝组合却获得了现场评委和现场观众人气的两分，最终，彝组合最后一个晋级到全国红歌三甲，给红歌舞台留下美丽记忆的韦铮和伊恩一样抱着遗憾暂时离开了红歌舞台。
　　据中国红歌会栏目组透露，8月29日晚19:30三强选手将迎来最后的冠军争夺战。为了感谢广大“红米饭”和网友们对中国红歌会的支持，红歌会节目组将特设立“全国三强点唱环节”，邀请所有的“红米饭”一起参与网络投票，每位选手票数最高的三首歌曲将作为他们的致谢曲目在“冠军之夜”上串烧演唱，呈现给全国观众。投票的开放时间为08月23日0点-08月27日18点。在万众瞩目的红歌会冠军争夺战的比赛中，将会再现重量级的大众评审团，来自全国11个省市的音协主席将会来到现场，而现场的评委也将继续扩容为5位。 张念昭 裴凌/文 王娟/图

