王菲演唱会门票成为现象 已售罄却在网上开卖
　　天后王菲还没正式登场，这阵势已经乱了套。据称5天就卖光了所有门票的北京站，淘宝网上却卖得好不热闹，低价票高卖，高价票低卖，让人着实看不懂；宣布订票一个多月却迟迟不开票的上海站，天天都在上演“狼来了”的把戏，手捏白条的歌迷急得直跺脚；天后“大本营”的香港站，依旧没有下文，流产的可能性越来越大。
　　一个王菲，搅乱了一个市场。
　　已售罄为何还有票
　　开票仅5天，王菲北京站演唱会门票就宣布售罄。对于这样的票房神话，难免让人质疑：这些票都被歌迷买了去吗？一位在淘宝网上成功购买到北京站演出的歌迷向记者报料，尽管官方网站上显示无票可售，但淘宝上却叫卖得非常热闹。
　　记者在一家淘宝店铺中看到，500元的票被卖家炒到了750元，昨日一天就卖出了20多张，而最近30天的销售记录为136件。在与卖家的交谈中，对方也肯定地表示“票源很充足”，并一直追问记者想买多少张，并称可以给到比较好的座位。
　　在淘宝网上搜索 “王菲 演唱会”关键词，可以弹出54页的交易信息。按销量排名，一家网店销售量多则几百张，少则十几张，多如葱姜摊头的 “票务代理”与官方自诩的一票难求相成了滑稽的对比。
　　有意思的是，为了争抢生意，这些 “票务代理”也并不是很齐心。以500元的票为例，有的是按原价卖，有的则加价50元至250元不等，但承诺可以保证有较好的座位。而1000元以上的票则有9.5折至9折左右的优惠幅度，比 “没有票”的官网卖得还便宜。
　　记者了解到，这种现象在业内其实相当普遍。所谓的 “票务代理”其实就是披着马甲的黄牛，甚至也有主办方自己充当黄牛，在官方销售渠道故意制造门票紧张的假象，然后通过非常规的渠道把低价票加价卖。换言之，官方销售并不是主办方盈利的主要渠道，真正的市场还是靠这种变相的 “代理”，而他们唯一的神算，就是捏准了歌迷的心理。
　　打白条风险更大
　　“上个月就把钱打过去了，到现在都还没有开票，能不能给一个说法？ ”
　　这两天，在网上成功预订了王菲上海个唱的观众有点坐不住了。上周北京站宣布票房售罄，而上海站却迟迟不见动静，官方票务网站本周再次宣布延期开票，“可能还要两周的时间”。记者了解到，场地问题依然是开票受阻的主要原因。
　　在本报此前的报道中，记者曾披露主办方尚未获得演出场地上海世博文化中心的相关批文，而目前正值世博期间，该场馆仍然在使用中，审批将牵扯到许多方面的问题，实际上不会很快解决。
　　但是主办方采用的却是“狼来了”的策略，自北京站宣布开票消息起，上海站就挂出了“预计本周内开票”的通告，而这个“本周内”却一拖再拖，至今主办方仍然未给出一个确切的答复。
　　更让人担心的是，许多为抢夺好位置的歌迷在没有开票的情况下，先行打款给票务公司，对方只是在网上开具一张“白条”，并口头承诺将按打款顺序安排座位次序。而这个“按顺序”将由谁来监督、保证，却不明不白。
　　记者也在官网的客服在线上看到了一位北京站的歌迷给上海歌迷发出的提醒。 “目前邮寄出来的票基本上都是最差的票，要么很侧面，要么很靠后，正对面和前排的票都没有。 ”
　　有购票歌迷更是直言不满：“一个王菲就把你们整成这样，悲哀！ ”
　　三面台遭歌迷弃
　　王菲的铁杆粉丝都知道，此前王菲在香港红?以及海外演出绝大多数都是四面台的制作，而这也是王菲个唱的一大看点。实际上，北京五棵松体育馆和上海世博文化中心都有条件举办四面台的演出，但这样势必将牺牲内场的座位。尽管官方一直美化王菲的此次复出只为音乐不为钱，但三面台的制作其实再一次暴露了王菲向商业妥协的软肋。
　　相比内地歌迷的宽容，香港歌迷显然无法接受这样的王菲。原本计划将于12月份由香港出发的海外巡演，目前也因此被搁置。有香港演出商表示，王菲的报价已经是 “香港一姐”郑秀文的三倍，已经习惯几百元看场演唱会的香港观众很难接受上千元甚至是两千元以上的票价。而把内地的三面台改成四面台，其中的舞台成本将由谁来埋单也是个问题，而不改的话，香港歌迷更难接受。

