曹方甘当独立“女裁缝” 亲手制巡演门票送观众
　　新浪娱乐讯 近日，创作歌手曹方“再见，夏天。”五城巡演悄然拉开序幕，首站将于8月27日登陆北京长城音乐节。日程被排练占满的曹方，依然事事亲历亲为，一有空隙就写写画画，几天时间就设计出一款可做书签环保使用的DIY纪念门票！
　　该纪念门票将在重庆、成都和天津三个巡演城市发售。问到为什么把门票做成书签？曹方说：“书签是一件常伴我们生活的小物，希望透过它把今年夏天的美好记忆完好封存，留下纪念，随你喜欢读的一本书一起长久保留。”
　　爱创作更爱手作 助理爆料：“曹方不做裁缝太可惜！”
　　曹方平日的生活就正是“自己动手，丰衣足食”的典范，除了擅长的本职工作音乐创作之外，她也是一位十足的“生活创作者”：设计并缝制环保袋、餐具袋、拼布钱包、相机包等小物馈赠好友是常事，撰写DIY教程贴在博客上与歌迷分享，而她家里，大到桌子、椅子小到靠垫、台灯都有DIY的痕迹……而排队给曹方下订单的好友名单居然排到了明年。与曹方朝夕相处的助理就曾爆料：“班长不做裁缝太可惜！她不画草图，随意裁剪就能做创意十足的东西！缝纫、绣花、写写画画样样拿手不说，装修工具也一应俱全，丝毫不输专业人士。她家有一张桌子就是自己做的！” 这次的巡演DIY门票，大班音乐工作室的工作人员笑称：“大规模订单的爆发了。”而曹方则表示，做喜欢的东西和周围的人分享是最快乐的事。
　　巡演首站下周登陆长城脚下 呼吁歌迷欣赏音乐更要环保
　　近年来，环保越来越受到大众的关注，曹方本身就一直在积极倡导绿色生活，更鼓励大家就从身边能做到的细节开始自己的“绿色生活”，而DIY除了显示出独立精神外，也是一种更为积极的环保生活，手作即可减少浪费，又可以节约资源。在本次长城音乐节中，曹方就呼吁，希望大家拼车出行，自带餐具，并注意垃圾分类，环保露营。在音乐中尽情狂欢的同时，也拉近与大自然和谐相处的距离。

