张芸京新碟内地卖断货 勇夺各大排行榜冠军(图)
　　新浪娱乐讯 随着“人气新人王”张芸京携新专辑《相反的我》开启内地的宣传行程，全国的各大音像店几乎买断了货，不仅日积月累的超级人气和极有辨识度的市场号召力一夜爆发！更是“摧城拔寨”夺得了两岸三地视听、电信及网络搜索等各大排行榜的冠军！
　　如今专辑已在台湾地区荣耀改版，而内地歌迷最最关心的“反正京彩”HIGH唱会也进入倒数计时，人在上海的张芸京更是放下狠话，“HIGH唱会就要唱到HIGH，而且自己一定会让大家感觉很HIGH！自己当天不仅要演唱十首余歌曲，而且林隆璇老师还要来担任特别来宾，自己好紧张，也好期待这一天能赶紧到来！”
　　一直以来，live演出就是张芸京的生命！这一次内地宣传，唱片公司特别在北京“星光现场LIVE HOUSE”举办张芸京“反正京彩”HIGH唱会，也是希望能够让大家了解到张芸京歌唱的实力，张芸京不仅可以在《黑裙子》中飚高音达19个跨度，更是能把歌曲演绎的饱满和充满质感的歌者！张芸京特别用“堪比小型演唱会”来形容8月19日晚举行的“反正京彩”HIGH唱会，足见HIGH唱会表演内容的丰富程度！在当晚，张芸京除将首度演唱新专辑的《相反的我》、《怀了》、《爱情选项》、《你是唯一》等人气新曲，更将重现《黑裙子》、《破天荒》、《偏爱》等脍炙人口的经典好歌，另外，张芸京还将尽其所能的发挥摇滚本事，最让你意想不到的翻唱，最让你最大跌眼镜的live表演，最让你最呼过瘾的high歌狂潮，一切尽在8月19日“反正京彩”HIGH唱会！同时，多才多艺的张芸京还将首度展现钢琴才艺，自弹自唱的《我不爱你了》，相信一定能再掀京热，一烧到底！
　　此外，内地网游扛鼎之作《成吉思汗Ⅱ》力邀张芸京演唱的主题曲《一代天骄》，也将在当晚的HIGH唱会上举行盛大的新歌首发启动仪式，张芸京极具气势的演唱和穿透力极强的嗓音，表现出《一代天骄》的英雄气概和谁与争锋的精神，相信张芸京届时的表现一定让人不负众望！金牌大风透露说，张芸京在《超级偶像》时的恩师林隆璇当晚将担任特别来宾，现在指定通路(当当、卓越、王府井及西单FAB音像店、西单图书大厦、王府井新华书店、中关村图书大厦)购买《相反的我》专辑，即送8月19日张芸京“反正京彩”HIGH唱会门票，届时她也将携《偏爱》、《破天荒》、《黑裙子》、《相反的我》等金曲与京城子民HIGH唱翻天！更可凭门票现场抽取梦寐以求的限量神秘大礼！15位幸运歌迷将获得与张芸京一同庆生的“纯京打造”生日派对入场请柬，与张芸京零距离“面对面”！同时，张芸京还在22日下午15点30分在王府井FAB举办“张芸京内地首次签名握手会”，与现场歌迷共同庆祝新专辑大卖！
　　张芸京“反正京彩”High唱会
　　时间：2010年8月19日(周四)19:30
　　地点：星光现场LIVE HOUSE
　　地址：北京雍和宫桥北50米糖果大楼三层星光现场
　　咨询热线：010-6425577
　　参与办法：在指定销售通路购买张芸京《相反的我》专辑，即可获赠入场门票。
　　张芸京内地首次签名握手会
　　时间：2010年8月22日(周日)15:30
　　地点：王府井FAB精彩无限
　　地址：北京市东城区东方新天地AA02
　　咨询热线：010-85150577
　　张芸京“纯京打造”生日派对
　　时间：2010年8月22日(周日)19:30
　　地点：音乐之声 KTV
　　地址：北京日坛公园北门对面
　　参与办法：张芸京“反正京彩”HIGH唱会现场抽取入场请柬，共15张。

