江映蓉拍MV演激情戏 四小时打造恶魔头(图)
　　新浪娱乐讯 近日，江映蓉推出单曲《坏天使》，在《坏天使》MV的拍摄中，坏女孩江映蓉大方献出屏幕初吻，与男主角上演激情戏码。而近期为新专辑而特意打造的恶魔头造型惊艳曝光，发型虽然备受称赞，但是在做这个造型时，发型师却花了4个小时外加十足的力气与耐性，才顺利完成造型
　　全新单曲《坏天使》唱出了江映蓉的极速破茧，借新歌，新“坏”女孩江映蓉也大声喊出了自己的爱情观：女孩不坏，男人不爱，鼓励女孩们打破大男人教条、颠覆传统思想。近日江映蓉为《坏天使》拍摄了MV，有着性感身材与美丽容貌的她，在拍摄中毫不吝啬自己的出色条件，更大方献出自己的屏幕初吻，与男主角当场上演激情戏码。首次拍摄吻戏，敬业的江映蓉为了呈现出真实的视觉效果，竟毫不犹豫的献出 “初吻”，与男主角充满激情的吻戏表演，令现场工作人员都不禁红了脸。在导演的要求下，江映蓉与男主角还上演了一段段更加火热的激情戏码，火爆程度令江映蓉不禁脸红表示：第一次这么希望导演喊“卡”！
　　江映蓉“恶魔头”性感撩人  花四小时打造释放野性 
　　已经出道一年的江映蓉形象健康时尚，性格更是开朗阳光，无论走到哪里都会让人不自觉的想要关注她。凭借极富感染力的嗓音魅力，以及激情霸气的舞台表现力，江映蓉成为华语乐坛当之无愧的超级新星。对待音乐认真执着的她，即将于9月发行全新专辑。为了替新专辑造势，近日，江映蓉曝光了一组性感宣传照，她的大胆小恶魔造型让人为之倾心。棕红色的闪亮秀发上特意挑起的两支尖“角”，可爱却也不乏叛逆气息，而带着宝蓝色隐形眼镜的眼神中透出丝丝任性与淘气，野性造型个性撩人。
　　恶魔头发型虽然个性且充满美感，但是发型师在设计与完成这个发型的过程中却状况不断。原来我们现在所看到的恶魔头发型虽然看上去并不复杂，但是要想将头发固定并在头上“生”出恶魔角却十分考验发型师的功力与耐性。秀发固定好之后，需要挑起两支小角，无奈江映蓉的头发柔软而顺滑，这些让造型师犯了难，发胶水的用量以及手法的轻重灵巧，此时变得尤为重要。在一次活动前的造型打造中，发型师完成“恶魔头”的时间竟长达四个小时之久，这不仅考验了发型师的功力，更考验了江映蓉的耐性。不过率真的江映蓉却对恶魔头发型喜不自胜，坦言即使要苦坐四个小时，也不后悔要打造“恶魔头”。

