陈楚生与王力宏朗朗任世界大运会形象大使(图)
　　新浪娱乐讯 据悉，陈楚生从八月开始工作几乎满档。除早已启动的演唱会、校园巡演、以及新专辑的筹备工作外。昨晚(12日)，《告诉世界》第二十六届世界大学生夏季运动会倒计时1周年仪式，他还与王力宏、朗朗共同担任世界大运会形象大使。作为大运会推广大使的陈楚生一人独唱两首《绿动》、《凤凰花又开》。
　　日前，与众多音乐人到日本观摩Summer Sonic音乐节的陈楚生带着满满的轻松和喜悦回到北京。此行收获颇丰的他还未来得及与好友分享音乐节趣闻，便紧锣密鼓的投入到忙碌的工作当中。
　　与王力宏、朗朗共担重任世界大运会形象大使
　　第26届世界大学生运动会于2011年8月12日到8月22日在中国深圳举行。作为从深圳走向全国的名人，一直以来陈楚生都将深圳视为第二故乡，对其宣传也可谓不遗余力。为传递大运会精神，号召更多的年轻人关注大运参与大运，大运会执行局近日宣布了陈楚生、王力宏、朗朗成为第26届世界大学生运动会形象大使。对于大家十分关注的陈楚生是否将在深圳大学生运动会开幕式或闭幕式上为大运会献唱，陈楚生表示：“暂时还不知道会不会有我的表演，但我自己倒是很期待能够在这个舞台上为来自世界各地的大学生们唱歌。”
　　筹备全新演唱会与专辑  渴望突破自我
　　在担任深圳大运会形象大使、孙燕姿北京演唱会嘉宾的同时，楚生自己的音乐事业也在如火如荼的进行中。下半年除了继续全国校园巡演，与莘莘学子进行零距离交流外。其第三场个人大型售票演唱会和第二张全新大碟也已紧锣密鼓的启动了。对于越来越大的工作压力，楚生淡然回应：“入行这些年来，已经渐渐习惯了紧密的工作节奏，学会了如何平衡工作和生活，保持一个良好状态。”
　　作为华语乐坛优秀的创作型歌手，记者正对一年一张专辑能否保证品质产生疑问时，陈楚生则从容答到：“我的创作过程其实没有间断过，可能有些歌手为了发片而集中创作一段时间，但我不是。我觉得如果你是做原创音乐的，你就应该长期保持创作，生活中随时有了灵感就写下来。希望今年年底全新的专辑出来之后，大家能够认识一个与以往不同的陈楚生吧！”。

