“谭维维LIVE IN EXPO世博音乐会”启动(图)
　　新浪娱乐讯 8月16日，谭维维在上海举办发布会，宣布即将于8月17日在上海世博会宝钢大舞台举行的“谭维维LIVE IN EXPO世博音乐会”正式启动。
　　将摇滚唱进世博 和吉杰经典对唱
　　8月17日，谭维维将成为继谭晶之后第二登上宝钢大舞台举办个人专场演唱会的明星，此次音乐会谭维维除了演唱以前的经典保留曲目外，更将与乐队进行新专辑《谭某某》歌曲的演绎，将摇滚音乐唱进世博会。而谭维维此次音乐会也意外得到谭咏麟、钟镇涛、黄子佼、萧敬腾的VCR祝贺。　而嘉宾主持吉杰除了进行中、英双语主持外，更将与谭维维一起合作演绎《石头在歌唱》《康定情歌》等经典对唱歌曲。
　　谭维维表示此次能在世博会四川活动周的第一天在宝钢大舞台放歌世博，为自己的家乡四川站台，为世界各地的游客唱歌，特别激动和兴奋，甚至比以往的演唱会更紧张。而此次音乐会也将以谭维维自己的成长轨迹串联起音乐会全程，让大家了解更多不为人知的谭维维的故事，现场观众也将有幸听到谭维维演唱《往日时光》《如果有来生》《谭某某》等多首新专辑歌曲和《青藏高原》《花房姑娘》等经典老歌。
　　《谭某某》内地顶级尖制作团队 高晓松汪峰护航
　　《谭某某》作为谭维维的第二张专辑，请来了内地顶尖的制作人高晓松汪峰联袂打造。高晓松教她应该面对真实的自己，所以她大胆说出了心里话。对高晓松也从开始的抵触到成为亦师亦友的关系。汪峰更不避嫌的坦承，自己一般不舍得把创作的歌曲交给别的歌手唱，但这次一下就给了谭维维3首歌并合唱了《石头在歌唱》，原因是“我不仅喜欢她的歌，更喜欢她的人”。
　　谭维维形容这张专辑是非常“小我”的：“差不多有95%都在说我自己的事。也是我最诚恳的作品。”专辑单曲《谭某某》一经推出就在网络流行，让人惊讶于谭维维的大胆和直白的同时，更记住了《石头在歌唱》《如果有来生》《往日时光》等首首好听的歌曲。整张专辑摇滚、民谣等风格互相融合，令歌词的意境表达得淋漓尽致。也被业界一致认定为2010年上半年难得的佳作。
　　世博音乐会启动 拉开“谭维维全国巡演”序幕
　　发布会还宣布即将于8月17日在上海世博会宝钢大舞台举行的“谭维维LIVE IN EXPO世博音乐会”正式启动。谭维维将成为继谭晶之后登上宝钢大舞台举办专场音乐会的明星，而此次演出可以说首个将摇滚音乐带进世博园的表演。随后，大屏幕中神秘嘉宾谭咏麟、钟镇涛、萧敬腾、黄子佼意外现身为谭维维送上祝福，预祝谭维维世博音乐会圆满成功，《谭某某》再创佳绩。
　　随即，谭维维全国巡演启动，并预告此轮巡演除了此次世博站，还将在昆明、贵阳、山东(济南或青岛)、广州进行。(尤优)

