快男开大黄蜂上舞台 高晓松疑因“包养门”缺席
　　新浪娱乐讯 8月13日，快乐男声全国总决赛将迎来7进6淘汰赛。12日晚彩排现场，上周周冠军陈翔缺席彩排，著名音乐制作人周治平出现在评委席上。开场秀中，一辆酷毙的大黄蜂开到了舞台上，将陪伴选手拉开比赛当晚的精彩序幕。
　　13日晚的比赛由何炅和杨乐乐继续搭档主持。本场主题锁定“我的校园我的歌”，这群正在校园或刚离开校园的男孩们将把帅气、阳光，青春的本色演绎得色彩斑斓。每个人里心里或许都有个“校园”情结，物转星移，80年代风靡的那些校园歌曲依然传唱不止。快男七强选手将打开各自精彩的校园生活，带领观众走进他们的青春世界。
　　在12日的彩排现场，前两天刚刚传出因为耳疾而欲退赛的选手陈翔，虽然是上周周冠军，但一直没有在现场露面。因为赛制和周冠军有很大关系，陈翔的缺席使现场气氛颇显冷清。
　　此外，著名音乐制作人周治平出现在了评委席上，据悉，他将和巫启贤、朱桦、丁薇一同坐镇13日的比赛现场。这不得不让人怀疑高晓松在疑似爆料“包养门”之后，自主选择了“退避三舍”，有意在避开媒体锋芒。对此，举办方和导演组并没有给予正面回应。高晓松会不会最终坐上当晚评委席，还有待比赛当天揭开谜底。
　　在当晚彩排的开场秀中，一辆炫酷的黄色汽车开上了舞台，这辆大黄蜂跑车将出现在13日的开场直播中，带来不一样的视觉震撼。据悉，光这辆车就价值一百五十多万。这样的豪华跑车开进舞台，工作人员也是费尽心思，才最终将它安放妥当。至于它将带来怎样精彩的效用，还有待直播时揭晓。

