郎朗发现场录音专辑 望与周杰伦王力宏合作(图)
　　新浪娱乐讯 8月23日下午，郎朗《维也纳独奏音乐会》新专辑在北京国家大剧院举办发布会，这也是他在签约索尼音乐后发行的首张专辑。心情极好的郎朗现身解读专辑中收录的他在维也纳金色大厅演奏的多首曲目，并称此次演奏贝多芬的作品让他“超越了自己”。此外，王力宏和周杰伦也通过VCR送上了祝福，郎朗则表示希望有机会跟他们合作。
　　这张《维也纳独奏音乐会》专辑是郎朗加盟索尼音乐后的首张专辑，分为限量珍藏版、标准版、DVD和蓝光(Blu-Ray)四个版本。现身发布会场的郎朗显得心情极好，一上台就笑容满面地称：“我今天真的非常兴奋。”对于专辑内收录的曲目，他也一一进行了解读。谈到贝多芬的《热情钢琴奏鸣曲》和《C大调第三号钢琴奏鸣曲》，郎朗表示这是自己第一次录制贝多芬的作品，演绎这些经典更让他“超越了自己”。而出于对西班牙作曲家的热爱，阿尔贝尼兹的《伊比利亚》第一册也被收录其中。选择《普罗科耶夫第七号战争奏鸣曲》则是出于“一般来说录这种音乐会要收录一些有难度、可以炫技的曲子”的考虑。而今年恰逢肖邦诞辰，所以最后三首都是肖邦的作品。
　　索尼公司多位高层也现身发布会为郎朗捧场，索尼音乐大中华区执行总裁崔震东带来金色大麦预祝他专辑“大卖”，索尼(中国)总裁永田康晴则送上了3D相机。而最特别的祝福莫过于来自同样和索尼音乐有合作的周杰伦和王力宏的VCR祝福，两人虽然是流行歌手，但同样也经历过古典音乐的熏陶，郎朗则表示希望有机会能跟他们合作。 周文韬/文 郑福德/图

