唐笑拍MV挑战尺度 朱梓骁助阵床戏玩亲亲(图)
　　新浪娱乐讯 近日，歌手唐笑在北京为自己的新单曲《我不知道》拍摄MV，片场与男主角朱梓骁大玩暧昧，不仅穿泳衣在水边嬉闹，唐笑更是突破尺度首献银幕初吻。
　　《我不知道》忧伤侵袭歌坛
　　刚刚以动感的舞曲《88烦恼》与众人见面的唐笑，又带来一首诉说女生心声的抒情歌曲《我不知道》，歌曲推出之后大受欢迎，好评不断。据透露，这首歌的创作灵感来源于唐笑好友的情感故事，用潺潺流淌的旋律与极具画面感的歌词慢慢诉来一段无奈而又悲伤的心之旅途。这首歌播出之后大受欢迎，很多人认为唐笑唱抒情歌曲唱出了很多人的心声，一点都不输舞曲，也有很多的歌迷希望能看到这首歌的MV出来，所以，唐笑的经纪公司星光UP传媒临时决定一定要把这首歌的MV打造出来，呈现出不一样的唐笑给喜爱她的歌迷朋友。
　　朱梓骁友情客串  两人清凉相对床戏、吻戏齐上阵
　　为了《我不知道》MV的拍摄，唐笑一大早就来到片场，这次请到了好友朱梓骁帮忙客串男主角，唐笑开玩笑说“倍儿有面”，由于这首歌讲述的是一个“小三”的故事，唐笑和朱梓骁在片中不仅仅有清凉水边嬉闹戏，还有令人脸红心跳的床戏，唐笑更是破例的献出自己的荧幕初吻，令人咂舌。为了更自然的拍好亲热戏，两人先拍了一场在水边的嬉闹戏“培养感情”，清凉以对的两人在池边像对亲密的恋人，到了拍床戏和吻戏的时候，平时活泼开朗的唐笑居然变得扭捏起来，让朱梓骁和工作人员着急不已，唐笑说和好友拍亲密戏，是件非常别扭的事情，反而是朱梓骁显得大方些，一个亲吻的镜头拍了好多遍才过，对此，唐笑自觉非常的对不起导演和搭档，“拍吻戏好难哦！”
　　《我不知道》是一首非常抒情的歌曲，MV为了能和歌曲的主题一致，特意打造出非常唯美的浪漫爱情故事，为这个夏日带来一丝甜蜜的清凉。

