组图：邓丽欣拍新歌MV秀S曲线 好友方力申探班 
　　新浪娱乐讯 早前，邓丽欣(Stephy)为新专辑《No One Knows》第二首主打歌《花小姐》拍摄MV大秀S曲线。拍摄中途，好友方力申 (Alex) 特别来探班，还大赞Stephy跳得好。
　　邓丽欣 (Stephy) 转型走跳舞路线后，推出新碟《No One Knows》反应热烈，在各大流行榜也有不错的成绩。为此，唱片公司定于暑假档期尾声即8月20日特别推出《No One Knows》第二版，除新歌外，还附送四首新歌MV，让歌迷能慢慢欣赏Stephy努力排练舞步得出的成果。
　　早前Stephy便为第二首派台作品《花小姐》拍摄MV。因之前Stephy弄伤了颈部，此次虽负伤上阵，但Stephy表现得非常专业，而治疗师也特别到场为她按摩，好让她能顺利拍摄MV。Stephy表示：“感激治疗师特别来到为我减轻痛楚，而因为即将要返内地拍摄电视剧，所以此次筹备和排练都非常紧迫，但出来的效果又非常理想，所以多谢排舞师及一众舞蹈演员的帮忙。”
　　拍摄MV中途，好友方力申 (Alex) 特别来探班。看到Stephy拍摄情况，Alex大赞Stephy跳得好，还笑说：“换做是我这个不擅长舞艺的，我一定不能在短短时间内有这样的成绩，所以非常佩服Stephy的毅力，要向她学习学习！”
　　对于《No One Knows》出第二版，Stephy称：“很高兴大众接受我的跳舞路线，其实每次出碟都想有新鲜感带给大家，而因为要到内地拍摄电视剧三个月，所以很多宣传工作都不能参与，希望歌迷能体谅，或者可以在这段时间看着DVD先止下渴吧！”Tungstar/文并图

