陈奕抱抱险连累陈静走光 AK受罚反而享艳福(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月15日消息，据香港媒体报道，台湾二人偶像组合“台湾花美男”AK昨天(8月14日)于香港将军澳举行香港首个见面会，除数十名粉丝现场支持外，最近经介绍认识的“百果园E神”陈静(DaDa)和李莉琳(Liz)也特意到现场打气。四人在台上玩游戏时，AK因猜错陈静的三围数字要接受惩罚，反而令他们享艳福。
　　沈建宏(Kris)被迫用奶瓶喝奶得到李莉琳的服侍，台下已传来尖叫声；轮到陈奕(Andy)抱起陈静时还有身体接触，陈奕为了避免穿裙子的陈静走光，抱她时已刻意背向镜头，但陈静下来的时候动作太大令她差点走光，因此她立即拉裙整理。
　　学广东话惹笑话
　　带病上阵的陈奕演出没受影响，与拍档沈建宏自弹自唱、大跳劲舞秀本钱，还亲民地跑下台送海报。他们现场场学讲广东话，错将“我爱你”读错成“我嗌你(我送你便宜)”，引来全场大笑。
　　香港嫩模很火辣
　　AK接受访问时感谢陈静和李莉琳前来捧场，彼此结识后已交换过唱片和写真，觉得香港嫩模很火辣。这次还学会拥有丰满身材为之有“事业线”(乳沟)。陈奕笑言抱抱时因担心陈静走光，没感觉到对方是否好身材。陈静和李莉琳称赞AK很酷，不过她们比较喜欢较成熟的男士。(颖颖)

