Jolin低潮有“蔡帮” 娘子汉也有软弱时(图)
　　□晚报记者 韩垒 报道 何雯亚 现场图片
　　Jolin蔡依林的新专辑《MYSELF》中有一首歌名叫《娘子汉》，讲的是现代女性的自主与独立。声称自己就是不折不扣的“娘子汉”的蔡依林，却也会遭遇人生特别是感情的低潮。前不久在陶子的电台节目中真情流露，被传媒解读为首度公开与周董的失恋心态，让蔡依林不得不再度关上心门，避谈此类话题。昨天，在上海出席3ZU足装秀发布会时，蔡依林承认，遇到感情问题时，最可靠的倾诉对象，还是“蔡帮”的朋友们。
　　艺人之间，总有一些不能说
　　艺人同行间由于相似的生活方式，沟通交流会比较简单，但处理不当也会造成风险。蔡依林的感情问题一直是众人关注的焦点，虽然很“放心”地在陶子的电台节目中“直抒胸臆”，但因此引起的“误读”并非是蔡依林本人愿意见到的。兜兜转转，蔡依林认为还是蔡帮最安全。 “他们是我念书时认识的朋友，或是朋友的朋友，我们可以畅所欲言，艺人之间不是同公司的，或者其他什么，总没那么亲切。 ”蔡依林称，自己一遇到感情问题或工作难题，就会找蔡帮朋友一起看电影、喝酒，排解烦闷的心情。
　　蔡帮的作用是任何人都无法取代的。近日，蔡依林与东家华纳唱片续约，说到续约原因，她只说公司在各方面都给了自己充分的空间，而说到与自己在水立方签约仪式上表现亲如兄妹的高层陈泽杉，蔡依林却只冷冷地表示，只会就工作问题进行讨论，不会有什么“感情加分”。
　　专辑改名，避免不必要的麻烦
　　蔡依林的新专辑 《MYSELF》被定位为一张概念专辑，她表示专辑希望呈现不同风格的舞曲，而她自己也会偶尔进酒吧，和三五好友小酌。蔡依林在酒吧常常遇到上来搭讪的男生，但对方一旦知道其身份后，就只会远远地旁观，因此失去了不少认识新朋友的机会，为此，蔡依林表示，当男生上来自我介绍并询问她名字时，她恨不得随便编一个玛丽什么的名字，好让对方不知道自己的真实身份。
　　不过《MYSELF》专辑的“改名风波”听上去就没有酒吧艳遇来得轻松风趣了。专辑从一开始的“VOGUE”改成“VOGUEING”，单词的拼写方式令蔡依林的英文水准备受质疑。对此，蔡依林昨天解释称，实际上是发现“VOGUE”已被注册商标，为了避免不必要的麻烦，所以放弃，至于弃“VOGUEING”而用“MYSELF”，同样也是为了避开麻烦，其实“VOGUEING”的拼写方式是公司为了表现“进行时”的状态有意为之的。
　　谈到《MYSELF》中引人注目的“娘子汉”，蔡依林则坦言，现代女性无需通过附和男生来体现自己的价值，“提出‘娘子汉’的说法不是为了要和男生做对抗，主要是要体现女性的个性，尤其是她们的独立与自主。 ”

