怒放摇滚炫酷舞台曝光 比肩世界顶级现场(组图)
　　高清组图：怒放摇滚英雄演唱会巨型舞台炫酷曝光
　　新浪娱乐讯 8月27日，万众期待的怒放摇滚英雄演唱会即将在北京工人体育场拉开帷幕。继演唱会十天倒计时当日，主办方高调宣布崔健加盟并掀起开票以来最热烈的购票狂潮之后，今天主办方又向媒体曝光了演唱会的舞台氛围图，其大胆前卫的设计和夸张的视觉效果不仅在中国摇滚乐演出史上堪称前无古人，更完胜很多以效果华丽著称的华语流行歌手演唱会，比肩迈克尔·杰克逊、麦当娜等国际乐坛巨星的演唱会现场效果。
　　主办方负责人李辉表示，本次演唱会从立项之初就以打造中国摇滚乐里程碑作为奋斗的目标，因此不仅在演出阵容上力求完美无缺，在硬件设施、舞台效果以及幕后团队上更是精益求精，使用了当今现场演出最先进的音响灯光设备和视觉科技，邀请了全中国最优秀的现场演唱会制作团队，必将创造中国演唱会历史上最激动人心的现场。 
　　超强硬件设施创工体历史
　　音响：比肩U2、Sting，震撼效果激动人心
　　怒放摇滚英雄会采用的现场扩声音响系统是广泛应用于国际顶级摇滚演出和剧场等的号称供应音箱之王的法国L-ACOUSTICS公司的V-DOSC大型线阵列扬声器系统，最大功率高达30000W，与超级摇滚巨星U2乐队、Sting等等世界巡演所用之音响设备如出一辙，因其造价极其昂贵，在北京历年来的演唱会里绝少使用，这次演唱会是其在工体的首次亮相。V-DOSC系统一向以完美的音质和澎湃的动力著称，是摇滚乐的最佳搭档，将为乐迷们带来最激动人心的超震撼现场效果。
　　本次演唱会的音响师是圈内久负盛名的“少爷”金少刚，曾经为中国最著名的摇滚乐和流行乐巨星演唱会负责现场调音，是中国音响和现场扩声行业内公认的No.1。“少爷”同时还是一位杰出的录音师，为韩红、那英、孙楠等等不计其数流行巨星录制过专辑。主办方建立演唱会制作团队之后，第一个找到的人就是金少刚，他个人对这次演唱会为中国摇滚乐作出的巨大贡献非常期待，毫不犹豫就投入了工作中。金少刚与演唱会返送调音师邵勇为本次演唱会的音响设计等方面做出了最大的努力，主办方负责人，郑钧首张专辑《赤裸裸》的制作人翟强表示，对他们如此卖力的工作表示最衷心的感谢。
　　灯光、视频：与舞台完美融合，千变万化构筑炫丽视觉
　　为了打造最具震撼力的中国摇滚乐殿堂级现场，主办方启用了国内最先进的电脑灯，共计200多台灯组，从氛围图来看，与舞台设计的搭配可谓相得益彰、天衣无缝。此外，在体育场顶部还有很多大型探照灯，主办方表示，827当晚，工体将会是北京不夜城中最亮的地方。
　　负责灯光设计的，是韩国著名灯光师Eric。他曾经和制作团队中的很多人合作过许巍演唱会，并且也是摇滚教父崔健的御用灯光师。Eric同样也是中国摇滚乐的爱好者，虽然这次演唱会有13组艺人登台，但是他还是针对所有的演出曲目进行了灯光设计和编排，保证当天会让现场观众们过目不忘。
　　担纲这次演唱会LED和投影视觉设计的，是担任北京奥运开幕式“卷轴”部分视频设计的丰江舟。丰江舟作为前著名另类摇滚乐队“苍蝇”的主唱，对中国摇滚乐可谓十分了解，演唱会宣传期间著名的7分钟串烧“怒放”MV也是由他操刀。谈到这次演唱会的动态视觉效果，他表示，这次演唱会和一般的摇滚演出最大的不同就在于视频的全面应用，将单一的演出升级为声光电结合的3D电影一般的立体艺术，不仅从听觉上，还要从视觉上彻底震撼，让工体4万8千名乐迷沉浸于摇滚乐的梦境当中。
　　舞台：巨型舞台开创工体纪录，巧妙设计叹为观止
　　本次演唱会的导演谭韶远，出身于林兆华戏剧工作室，同时也是狂热的摇滚乐爱好者，有着丰富的大型演唱会和话剧舞台设计与调度经验，以他为首的团队设计了这次演唱会美轮美奂的舞台方案(如氛围图所示)。如图中所示，舞台整体构成一个巨大的彩幕画面，彩幕尺寸接近600平米，直接开创了工人体育场内大型演出的全新纪录，演唱会当晚，这些彩幕将于灯光、音响以及现场的殿堂级乐队交织成中国摇滚乐最绚丽、最令人惊艳的画面。
　　针对这次演唱会多达13组近100人的艺人演出阵容，“怒放”的舞台面积超过2000平米，再次打破工体历史记录，设计团队开创性地利用科技手段和复杂机械对宽36米、纵深14米、基本高度1.6米的舞台结构进行了巧妙改造，省去了每支乐队和艺人登台后调音换设备的时间，充分保证了演出可以完美流畅的进行，至于到底是怎样的设计，制作团队严格保密，乐迷想知道就要到现场去看了。

