查可欣获赠钻石话筒 Lady查查成夺目音乐新人
　　新浪娱乐讯 8月12日晚，“中国最传奇DJ”查可欣在愚公移山俱乐部举行了首张个人概念创作专辑《The Last Radio Show》的发布会与专辑首演。当晚，查查以一身亮眼的钻石裙亮相，化身“Lady查查”，并获赠钻石话筒，让她成为了最闪亮的音乐新人。
　　发布会上演老友记 赠送礼物拼创意
　　发布会前，众多圈内好友与轻松调频的DJ为查查准备了VCR，一同祝福查查顺利发片。而作为音乐人的老狼、王啸坤、谢天笑、曹方等歌手则玩起了角色扮演，在VCR中扮演DJ推荐查查专辑中的曲目。发布会开始后，查查的电台听众最先送上了精心准备的礼物——铁皮狗，“铁皮狗”是查查专辑中虚拟的一个角色，也是专辑中的一首歌曲名称。而之后登场的《男人装》主编瘦马则赠与查可欣男人节关爱大使的荣誉证书，并表示之后查查将与男人装继续合作。作为查查所在的“单反团”代表——新周刊主笔胡赳赳，赠送的礼物则很有创意，他将查可欣通过微博(http://t.sina.com.cn)征选的10条说给世界末日的话存放进U盘内，并装入时间胶囊，希望这些信息能保存到查查专辑故事中的2077年。最后登场的则是查查的唱片公司摩登天空的创始人沈黎晖和清醒乐队鼓手郭一环，沈黎晖的出现让查查颇为感慨，一张专辑从筹备到诞生，都是沈黎晖亲自监督完成。沈黎晖为查查准备了一只钻石话筒，而这只钻石话筒也颇有含义，寓意作为DJ身份的查查顺利成为音乐人查查的跨越，这只钻石话筒宛毕业证书。查查表示，自己将在未来的音乐路上有更好的表现，也感谢各位好友的祝福。
　　钻石话筒搭配钻石裙 查可欣化身Lady查查
　　首发会当晚，查查一席黑白短裙颇具优雅气质，一直活在收音机里的DJ查查在舞台上显露了个人的独特魅力。在与飞鱼秀主持人小飞的对话中，查查表现出随性的个人气质，在舞台上有说有笑，不经意间流露出大气的美。首发演出开始，查查一席钻石装登场，顿时让现场闪耀起来。手持钻石话筒的她，在舞台上尽情挥洒着音乐的热情。小飞调侃道：今晚查查不是查查，是“Lady查查”，这也引起了观众的一片笑声。查查在舞台上的表现与乐队的默契配合，让查查成为现场最夺目的焦点。
　　乐队演出精彩十分 查查演绎全能音乐人角色
　　演出9点半钟正式开始，愚公移山已经挤满了查查的听众与歌迷。在听众与歌迷的欢呼声中，查查正式登台。整场演出似一场音乐剧，查查在演唱的同时，进行着颇具戏剧效果的表演，如在表演专辑曲目《神经病》的时候，则戴上了听诊器与乐手做互动。值得一提的是，与查查合作的三位乐手都是查查“师兄”级的优秀乐手：吉他手是来自便利商店乐队的郎磊，贝斯是前刺猬乐队的博?，鼓手则是之前旅行团乐队的段然，经过长期合作，查查与她的乐队配合得已然十分默契。在一轮摇滚曲目结束后，查查则坐在木凳上，与吉他手郎磊一起，弹唱了起来。许久未在观众面前弹吉他的查查，在舞台上又弹合成器，又弹吉他，才华全面展示，充分让大家了解到她的音乐才能。在唱到专辑的同名歌《The Last Radio Show》时引起了歌迷的合唱，这让查查也颇感受宠若惊，查查感慨：“没想到这首歌刚传播这么短时间，听众就能跟着我一起演唱，这真让我有点意外。”
　　十年磨一剑，查查终于在数年后收获了自己的第一张创作专辑。这对查查与幕后的每一个工作人员来说，都是努力的结果。查查希望通过自己的音乐，能让更多的人了解她，也希望能通过自己的音乐，让更多的人获得勇敢与坚强的能量。查查的音乐颇具人文关怀精神，在查查的音乐中，你一定会得到心灵的抚慰。

