Lady Gaga与Kiss合影 两大明星或联手演出(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月24日消息，据国外媒体报道，时尚雷人教母Lady Gaga近日在自己的微薄上放出了两张同美国老牌硬摇滚Kiss乐队的合影，而这两张照片也让乐迷们对于这两大超级明星之间的合作而充满期待。
　　在Lady Gaga所公布的两张照片中，其中一张是她与Kiss乐队吉他手保罗-斯坦利(Paul Stanley)的个人合影，而另一张中，Lady Gaga则站在整支乐队的中间。这张照片拍摄于上周五Kiss乐队演出前的后台，Lady Gaga与自己的男友卢克-卡尔(Luc Carl)一同观看了上周Kiss乐队在新泽西霍尔德尔站的巡演。
　　第二天，Lady Gaga在华盛顿州Tacoma的演出结束后向媒体透露，自己在见到Kiss并与乐队公司沟通后深受启发：“在好莱坞，每天你都会遇到各种名人，那些人在取得了成就之后就变成大腕。但是Kiss同他们不一样，Kiss乐队已经做了几十年的音乐，叱咤摇滚圈近四十年，但他们仍非常的友善与和蔼。如今，他们对于音乐的态度依然严谨而认真，演出前的化妆仍然是乐队不可缺少的一部分。我在演出前同乐队交谈了足足三十分钟，而他们也为拍摄这张照片准备了很久。”
　　当Gaga放出这张照片后，乐迷们便开始推测Gaga与Kiss乐队这两大超级明星之间的合作。不过就目前来看，这仅仅限于乐迷们一种美好的期待。Lady Gaga今年的档期已经排满，就在她观看Kiss演出并合影的当晚，Gaga作客Friday Show栏目并录制了节目。而在接下来的两个月中，她将往返于美国和加拿大之间，进行为期三个月的北美巡演。9月份，Lady Gaga将会前往欧洲，她将先后在英国，瑞士，法国，荷兰以及北欧为新专辑《The Remix》进行宣传。(velvet/编译)

