怒放摇滚英雄演唱会彩排 汪峰黑豹轮番上阵(图)
　　新浪娱乐讯 8月27日，“怒放”摇滚英雄演唱会将在工人体育场上演。8月23日下午，汪峰、许巍和黑豹乐队现身北京为演唱会彩排。首先出现的汪峰在接受采访时坦言，2000年后的中国摇滚不应该按资排辈。随后现身的许巍则低调回绝了采访请求。
　　8月23日下午，一身便装的汪峰现身北京某排练室为“怒放”摇滚英雄演唱会彩排，在大约一小时的时间里，他演唱了多首传唱度很高的代表作。据悉，届时汪峰的表演时长为17分钟，演唱的都是“大家耳熟能详的歌曲”。
　　作为“七十后”的汪峰，在本次“怒放”摇滚英雄演唱会的演出名单中，不论是年纪还是资历都属于后辈。对此他在随后接受媒体采访时表示，2000后的中国摇滚不该按资排辈，因为“大家都不怎么样”。
　　随后，许巍和黑豹乐队也陆续来到彩排室。许巍此前没有参加本次演唱会的任何宣传活动，当天他的经纪人再次以“不能干扰彩排”为由拒绝了采访请求。据主办方介绍，接下来的几天内，包括崔健在内的大多数歌手和乐队都将前来彩排。而被问到演唱会周末即将开唱，彩排时间是否太过紧凑，主办方则表示因为表演者要演绎的都是自己的知名作品，并不需要很长的磨合时间。 周文韬/文 王黎/图 邹健 常俊/视频

