评论：遭遇“摇滚” 乐坛盛宴 “怒放”工体
　　宁可绚丽致死，也不苟且残活。仿佛不仅仅是摇滚的精神，更是曾经那批最热血、最光荣的文艺青年的精神所在。
　　16年前，在红?，“魔岩三杰”与唐朝三个多小时的呐喊，让多少人沉醉，让多少人癫狂，又让多少人迷恋了上那个带给我们精神解放，灵魂超脱的摇滚。
　　无从考证那个时候的宁浩深处何方，是否也去看了这场振聋发聩的演唱会。然而，能确定的是摇滚之花在他年少的时候，就已经在心中种下。从一个摇滚迷的角度来看，宁浩的成功源自于一个摇滚迷的“疯狂”，因为只有当你在听着rock手舞足蹈的时候，才能创作出那么《疯狂的石头》、《疯狂的赛车》来。所以，当也许是最后一次摇滚盛宴在工体上演的时候，那个不属于电影而属于摇滚的宁浩出现在了这最后的疯狂之中。虽然这里的主角不是他，是唐朝、黑豹，是郑钧、汪峰，是许巍，但是却并不影响他作为一个摇滚迷，而不仅仅是一个艺术总监在最后的摇滚盛宴中选择“疯狂”。
　　白驹过隙，时光荏苒，16年前那个属于青春记忆的摇滚记忆，现在却在岁月的蹉跎下，平添了很多沧桑的味道。崔健、黑豹、何勇、张楚、郑钧、汪峰、许巍、朴树、Be-yond(黄家强)、齐秦、信、爽子这一串名字出现在同一台演唱会的时候，仍旧会让我们沉醉，癫狂，手舞足蹈。然而，和16年前的摇滚盛宴相比，岁月的风蚀改变了一些，那时候年轻的他们，和同样年轻或者年少的我们都变得成熟。虽然调调也许还是那样，但是歇斯底里，呐喊出来的也许却是一种异样的怒放。
　　当曾经的“黑豹”窦唯回归“豹群”，一个乐队，两个主唱。当他们再次演绎起《Don’t break my heart》的时候，将会又让多少人心碎？
　　那个《赤裸裸》郑钧会在演唱会上带着《灰姑娘》去《私奔吗》吗？而汪峰究竟是会选择将《怒放的生命》放在《春天里》，还是会自己独自《飞得更高》？对于月末的演唱会，我们充满了太多、太多的期待。
　　曾经如中国摇滚一样《一无所有》的我们，现在成为了撑起了这个社会的脊梁。曾经我们还是懵懂的听着他们的歌，学着他们的姿态去呐喊。然而，现在我们再去听的时候，却不仅仅是带着耳朵，而是带着心去聆听那些我们曾经听不懂，但是现在却感同身受的激动。
　　曾经的红?，在很多人看来是最辉煌的，也是最后的完结。然而，现在看来，那只是一个节点，一个为中国摇滚之花再次华丽绽放所做的一个铺垫。8月末，在送走了世界杯后的一个月，我们又将迎来新的激情，新的释放，新的狂野，属于摇滚之花重新绽放。也许是最后的绽放，但是却一定是站在最高峰，最华丽的绽放。(文/catalan)

