快男王野爆冷遭淘汰 自认已发挥水平没丢脸(图)
　　本报长沙讯 1米84的个头加上一张男人味十足的脸，来自沈阳的“纯爷们”王野带着特有的摇滚气质一路闯入快男全国7强。然而在上周五晚7进6总决赛中，被外界传言内定三强的他却于车轮战中败北，意外离开快男舞台。面对外界甚嚣尘上的黑幕传闻，其淡定回应：“只要还能唱歌已经知足。”
　　来自沈阳的王野有着东北人特有的“率性而为”，虽然在舞台上演绎的《夜夜夜夜》《春天里》《王妃》等歌曲博得评委一致好评，王野却坦言最喜欢《北京北京》的潇洒恣意。“里面每句歌词都唱出了我在沈阳打工时内心的挣扎与无力感，大学毕业后我就决定要去赚钱，可能很多音乐学院的学生都觉得这些工作挺放不下面子，但我不愿意再被父母养着，于是去端过盘子做过兼职，体会到了人在现实面前的渺小与无力感。”王野坦言“参加快男像做梦一般”，“300进60突围赛时，我从沈阳到长沙就只带了两件衣服，因为觉得自己铁定进不了。”
　　上周7进6比赛中，王野以一首《愚人码头》感动现场，却意外在车轮战中惨遭淘汰，评委巫启贤甚至直接将怒火指向赛制，“第二轮根本不用比，毫无意义。”前日做客《红人堂》，王野对于这一结果异常坦然：“那场比赛我发挥出了自己的水平，也得到评委老师的认同，虽然被淘汰，但没有丢脸，这就够了。”记者王路 展娟娟

