阎奕格声震宝岛 港女夺星光大道传奇赛歌后(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月24日消息，据香港媒体报道，台湾前晚(8月22日)举行的《超级星光大道之星光传奇赛》，首名香港人夺得冠军宝座，父亲为“香港中乐团艺术总监”阎惠昌女儿的阎奕格(Jancie)凭一曲《李香兰》声震宝岛，为香港人争光。现年20岁的她，力拼多名台湾当地唱将，在最后阶段以高票数成为众望所归的冠军。她昨天(8月23日)接受访问畅谈得奖心情，她最感激的是家人一直的支持与鼓励，但是为了完成大学课程，她暂时没计划加入乐坛。
　　《超级星光大道》是台湾最受欢迎的歌唱比赛节目，近年还为台湾乐坛制造了不少优秀歌手，例如林宥嘉、梁文音、萧敬腾、杨宗纬等，均藉此比赛而成名。香港两家电视台也因此而办歌唱比赛。阎奕格前晚(8月22日)在台湾举行的《星光传奇赛》勇夺冠军成为歌后，为青黄不接的香港乐坛带来了冲击。阎奕格一向避谈音乐世家的背景，希望以自己实力公平作赛。
　　阎奕格获奖后，昨天(8月21日)中午接受访问时，表示夺得冠军感觉有如做梦一样，自己只是抱着学习的心态参赛，从没想过获奖与否 ，她感激家人的支持和鼓励 。
　　学业为重  没计划闯乐坛
　　她坦言前晚(8月22日)表演的两首歌仍有进步空间，由于喉咙不适的关系，应该可以演绎得更出色。她表示每名参赛者各有优点，从不觉得自己比其他人优秀，而她也从其他参赛者身上学到了许多。单独前往台湾参赛5个多月，阎奕格表示感觉很舍不得，她说：“去台湾参赛是希望从评判当中学习，这5个多月以来我学到很多，令我进步不少。”
　　将于9月去美国继续完成大学课程的阎奕格，表示没有计划闯乐坛，虽然觉得错过良好机会，但不会因为赛果而加入乐坛，未来两年仍会以学业为先。
　　喜极而泣称“不可思议”
　　阎奕格一直在比赛中成为大热人选，前晚(8月22日)赢得的100万新台币奖金(约25万港元)，会用来请工作人员吃饭之外，还会作为学费及捐予慈善单位。她还喜极而泣不停地说：“不可思议”，最后阎奕格妈妈也上台感动哽咽，而爸爸则写信鼓励她，令她哭得更厉害。她因声带有毛病，本来担心高音唱得不好，但是最后的表现令评判赞好，反而是她在跳舞时，外穿的马甲意外滑落，幸好里面有衣服才不致于出洋相。
　　至于评判之一的莫文蔚，她与王伟忠、陈建宁、黄大炜、黄小琥等专业评判，都一致对阎奕格表现满意，认为她的歌艺绝对有水平，所以均给予高度赞赏。(颖颖)

