快男7进6广州双杰围剿劲敌 评委不满被架空(图)
　　■新快报记者 易哲
　　上星直播以来一直风平浪静的“快男”比赛上周五晚终于迎来了第一个高潮，两大夺冠热门——陈翔与李炜提前上演了一场PK决战，谭杰希力夺周冠军后向女友示爱，李行亮顶撞评委后咸鱼翻生，以及评委巫启贤赛后炮轰比赛赛制有问题，这四大看点终于激活了原本就属于“快男”舞台的精彩。
　　值得一提的是，左右这四大看点的均是来自广州唱区的三名选手，他们在比赛的两个极点——“周冠军争夺战”和“终极PK战”上，交出了一份令人惊艳的答卷。
　　周冠军争夺战
　　陈翔“挑逗”观众的神经
　　当晚“快男”7进6的比赛，选手当中还有李炜、谭杰希、李行亮三名来自广州唱区的选手，占据了几乎半壁江山。
　　一开场，前一周的“周冠军”陈翔就用一个令所有人倒吸一口凉气的决定“挑逗”了观众的神经，因为他选择了曾两次夺得“周冠军”的李炜作为自己的PK对手。要知道，在做出选择之前他就扬言“要选一个和我同类型，我又PK得过的人做对手”，可谓是杀气逼人，大有提前终结“快男”冠军悬念的架势。
　　两大夺冠热门的PK在全场观众的尖叫声中结束，陈翔果然言出必行，一举击败了被巫启贤称为“有潜质成为华语乐坛超级偶像的最佳人选”的李炜。“大概是因为两虎相争必有一伤吧”，这是谭杰希在随后的“周冠军争夺战”中战胜陈翔后说的话。当晚，谭杰希如半路杀出的程咬金一般后来居上，用自己的原创歌曲一举征服了三方评审，在阻击陈翔、为只让“周冠军”宝座旁落了一次的“广州帮”收复失地的同时，也为“同门”李炜完成了酣畅淋漓的“复仇”。
　　谭杰希“哭诉”导演太残忍
　　夺得“周冠军”后，谭杰希第一时间在后台接受了记者的采访，被问及还会有什么原创歌曲作为下一场比赛的杀手锏时，他表示：“我希望在下一场比赛唱一首我写给我女朋友的歌曲，因为比赛到现在，我们已经很久没有联系了，我非常想她。”记者问他为什么不和女朋友联系，谭杰希马上换上了标志性的鬼马表情，用哭腔对着记者说：“因为我们几个的手机全部都被导演组没收了，麻烦你们和导演说说，是不是可以把手机还给我们，这么做太残忍了，呜呜呜……”
　　对于自己再获“周冠军”，谭杰希谦虚地笑称是因为李炜和陈翔“两虎相争必有一伤”的关系，自己其实是拣了个便宜。
　　就在谭杰希接受采访的时候，另一位广州唱区的选手李行亮则因为首轮比赛分数最低而面临终极PK，谭杰希此时也力挺“广州兄弟”说：“我百分之百相信李行亮的实力，我相信不管最后和他PK的人是谁，那个人都会很害怕。”
　　终极PK
　　李行亮当众顶撞评委
　　李行亮是7强选手中公认的实力唱将，还曾夺得周冠军。不过，这场比赛他演唱的《她来听我的演唱会》却出现了一些麻烦。评委对他演绎这首歌的方式提出了异议。巫启贤、朱桦、高晓松一致认为，这首平铺直叙的歌曲，其实只需站定在舞台上，安静地演唱，而不是像李行亮那样在舞台游走，与观众互动。
　　然而，个性倔强的李行亮却并不那么认为，在与李炜PK时，李行亮强硬地表示，他会坚持他认为对的方式唱歌，“因为我体内流着倔强和执着的血液，正是如此我才能站在这个台上。”
　　在随后与王野进行终极PK时，他更是旁若无人地大谈自己对人生的认识和对音乐的执着。一位工作人员惊叹：“如果说在这场比赛之前，李行亮还是被淹没在帅哥群中的丑小鸭的话，这场比赛他完全凭借一己之力将自己打造成了一个个性鲜明的歌手，比起其他选手只会唯唯诺诺地听取评委的意见，他显然更有自己的思想。”最终，7强选手中网络人气最低的李行亮惊险地淘汰了拥有一批铁杆粉丝的“纯爷们”王野，晋级全国6强。
　　赛后，在接受本报记者采访时，李行亮表示：“我觉得评委的建议我需要有选择地接受，因为一股脑地全盘接受的话，很可能会淹没在茫茫人海中丧失了自己的个性。我觉得我上台唱歌，这个舞台就应该是我的，该传递给观众什么样的信息，应该由我来决定，所以我觉得我没有错。”对于自己的人气不高，李行亮也表现得很自信：“你所说的人气指的是网络人气，这个东西是不完全真实的，因为很多喜欢我的人他们都可能不上网，我就知道很多人是这样。”
　　赛后话题
　　巫启贤不满“被架空”
　　也许是被李行亮当众顶撞后感觉很不爽，巫启贤赛后对于李行亮在终极PK中战胜王野的赛果表现得非常愤怒，先是开口称：“王野是今晚舞台上最大的亮点，被淘汰很不公平！”之后更是炮轰导演组设置的赛制不公，对于比赛第二轮时四位专业评审只做点评不能投票的赛制，他炮轰道：“比赛的第二轮，决定选手胜负的都是媒体评审和大众评审，前者是带着他们的数据来的(指网络人气数据)，后者多少是带着自己的倾向来的，他们根本就不关心舞台上发生了什么，也不关心选手今晚的表现，所以我觉得赛制这么快就把我们几个专业评审给架空，对选手来说是一件很不公平的事！”
　　同为专业评审的高晓松则急忙打起了圆场，他表示：“赛制确实有不够好的地方，现在舞台上只有三个类型的选手，唱将型、偶像型和原创型，偶像型有粉丝力挺，原创型有我们行业派的力挺，唯独唱将型没有人支持，所以说，今天有这样的结果，我还是比较满意，至少原创的歌手都留下来了，要知道像刘心和谭杰希他们的歌，都是可以直接录了就可以卖的。”
　　湖南卫视回应：会改赛制
　　对于巫启贤的炮轰，湖南卫视昨日回应称：“下场比赛的赛制肯定会有调整，‘快男’比赛是一个包容性很强的舞台，我们已经听取观众的意见对我们的评委人选、赛制做出了较大的调整，所以为了让比赛更精彩更公正，我们会听取各种各样的意见，其中当然也包括巫启贤老师的。”

