豆豆参与饮水思源中国行 爱心资助贫困儿童(图)
　　新浪娱乐讯 8月16日下午，饮水思源“母亲水窖”中国行活动于中国妇女儿童博物馆举行了启动仪式，童星豆豆携公益专辑《饮水思源》出席并与恩师王坤同台献唱。期间豆豆宣布要用自己的压岁钱和零花钱来自助三名来自甘肃的贫困儿童。此外，主创团队成员王平久、金培达、常石磊、严艺丹四位音乐人亮相现场并分享了创作经历。
　　在当天的发布会上，童星豆豆携中国首张原创少儿公益歌曲专辑 《饮水思源》现身，与恩师王坤同台献艺，以公益歌声为西部旱区向社会呼唤爱心援助。豆豆主动、与三名来自甘肃省的贫困儿童结成对子，宣布要用自己的压岁钱和零花钱来为她们负担学费。豆豆还现场演唱了多首专辑中的公益歌曲，并把其中一首《努力》特别献给了遭受泥石流灾害的甘肃舟曲人民。豆豆说：“我和同学们都看到了新闻，我想用《努力》这首歌鼓励他们，一定要坚持，一起努力，希望他们的家园早日重建并且能更加美丽！”
　　《饮水思源》上月在深圳首发后，短短一个多月时间就募集善款85万余元，继北京之后，“母亲水窖”形象小使者豆豆将继续携《饮水思源》一路南下，爱心助力“母亲水窖”，向中国经济最发达的地区发出呼吁，关注西部旱区，伸出爱心援手。据了解，今年10月和11月，饮水思源“母亲水窖”中国行将分别在上海和香港举办宣传活动。
　　《饮水思源》当天正式通过无线音乐平台发行，主创团队成员王平久、金培达、常石磊、严艺丹四位音乐人也现场并分享了创作经历。李青/文

