李行亮接受热线采访 承认弃权有点冲动
　　本报记者展娟娟 长沙报道
　　这个舞台并不一定就是在比唱功
　　自评委巫启贤在7进6比赛中直斥赛制不公，称比赛方利用网站排名架空评委后，“拼人气不比唱功”也成为今年快男舞台中极具争议的热点话题。对此，李行亮无奈坦言：“这几场的PK已经毫无悬念可言，人气低的选手总会轮流站上去面临淘汰，这让我们困惑。6强各有优势，但人气可以抉择的因素却有太多。”
　　对于弃权之举是否有负气成分，李行亮毫不避讳：“当时确实有点冲动，我没有意识到自己的举动会对刘心造成伤害，但汪涵大哥的话对我很受用。”
　　李行亮被公认本届快男中的实力唱将，但他却坦言自己没有优越感，“这个舞台并不一定就是在比唱功，武艺的亲和力和观众缘，陈翔与生俱来的贵气，李炜的综合实力，谭杰希、刘心的创作天赋，这些优势加起来最终拼的还是一种综合实力。把事情看得简单一点，很多你无法左右的事情想太多也没用。”
　　更喜欢工作之余玩玩音乐
　　与众多选秀歌手一样，李行亮也有过两个月的酒吧驻唱经历。不过长达两个月近乎零收入的拮据生活，让热爱音乐的他初次尝到了歌唱之路的艰辛，“那个时候每小时赚30元钱，台下的观众聊天嗑瓜子把你当做一面墙对待，其实还不如在地下通道唱歌有成就感，那样至少能凭借自己的实力博得路人欣赏的目光。”
　　虽然已经签约天娱艺人，李行亮却称“此前一直没打算将唱歌作为生活重心”，参加比赛前便已选择朝九晚五上班族生活的他表示“更喜欢工作之余玩玩音乐的放松感。”聊起自己的大学生活，李行亮流露出鲜见的轻松自在，“很怀念大学生活，现在的心理状态反差很大，要知道每个月的月薪意味着什么，需要多少钱才可以买到房子，人生到固定阶段要达成哪些目标。”

