谭维维首唱金马获奖歌 曾写剧本想拍电影(组图)
　　新浪娱乐讯 由青年音乐人曾檐作词作曲，陶红、谭维维演唱的电影《米香》主题曲《遇见》在第46届金马奖一举获得最佳电影主题曲。昨日，在被制片方雪藏一年后，这首歌曲终于揭开面纱，呈现在公众面前。在主题曲发布会上，谭维维携手陶红首度演唱了该主题曲。金马奖最佳电影主题曲终于揭开神秘面纱。
　　46年来内地电影音乐首次慑服金马奖评委，最佳原创电影歌曲的殊荣给了《米香》，《遇见》创造了奇迹，让所有人欢心鼓舞。
　　谭维维“遇见”陶红 强强联手成就金马奖
　　谭维维是国内公认音域超宽的女歌手，维也纳金色大厅的一首《青藏高原》震惊了现场所有观众。而《米香》是她演唱的第一首电影主题曲，她出色的把雪域情怀转化为内心的呐喊，助《遇见》成为绕梁之作。金马奖最佳原创电影歌曲奖30年国内无人问鼎，《遇见》却给了自己最好的证明，这也预示了国内电影原创音乐的崛起。这次意外获得中国电影音乐的最高奖项，谭维维回想起来仍然抑制不住当时领奖时候的兴奋心情，除了感谢她不知道怎么表达。
　　按照《米香》监制陶红的说法：“《遇见》是整部电影的灵魂，它带给观众的一定是心灵最强的震撼。”所以在千挑万选之后，实力唱将谭维维高亢清澈的嗓音成为了制片方的最佳选择。而她与陶红富极具个人特色的女中音高低搭配，让整首歌充满了激昂之感，使听众在跌宕起伏的情绪中回归纯净。
　　谭维维个性鲜明，有着无与伦比的美妙嗓音。在《遇见》的高音部分，如同在空灵世界中的救赎，那是一种感情的爆发，把电影结局推向高潮，谭维维的演绎是这一部分的绝笔。陶红与谭维维的合作天衣无缝，让《遇见》成为一首佳作。
　　谭维维尝试写剧本拍电影 被高价编剧吓到
　　对于陶红自己拍电影，谭维维表示很羡慕。她表示，在2006年的时候自己也曾经写过电影剧本，是个同性恋题材的。当时谭维维也尝试找导演和编剧想把剧本拍出来，可是编剧的天价让谭维维吓到，剧本也因此一直束之高阁。此后谭维维又写了一个关于一个女孩自我寻找的剧本，而公司在看了后觉得还不错，建议谭维维把这个本子变成一部写真书。据悉，这本书将计划在年底和新的单曲一起推出。谭维维笑言“自己的人生就是一部电影”，她喜欢在自己的舞台上尽情的展现自我，作为一个歌手，演过音乐剧，拍过电影，但自己一直想拍一部自己的电影，这个愿望将会在今后的演艺生涯里努力实现。

