蔡依林发新专辑 “偷师”麦当娜施展美人计(图)
　　睽违乐坛一年的乐坛天后蔡依林，带着她的全新音乐专辑《Myself》回来了！昨日，蔡依林全新概念专辑《Myself》于全球同步发行。同时新专辑发布会也于昨日下午三点在北京隆重举行。在发布会现场，蔡依林身穿无比清凉的浅棕色连身短裙，曼妙无比的身材尽显无遗，再加上性感妖娆的舞姿，引得现场观众不时尖叫。不过从已经先期播出的主打歌《美人计》获得的歌迷质疑来看，蔡依林“逢发片必有争议”的怪圈还在延续。
　　爵士舞、芭蕾舞、丝带舞、钢管舞……舞娘蔡依林是名副其实的“舞痴”，与其说她是发唱片，还不如说是在不断挑战更高一段的“自虐”舞技。有乐评人认为，这张专辑是蔡依林的转型作品，模仿滨崎步的阶段就此结束，蔡依林把目标转向了麦当娜。对此蔡依林表示，麦当娜对她的启发确实非常大，譬如里面展现的VOGUING舞步，就是从娜姐身上借鉴而来的。
　　《美人计》MV播出之前，蔡依林的唱片公司华纳表示这一次掷千万元新台币制作MV，而且还到韩国、美国拍摄，但从最后播出的版本来看，蔡依林跳舞的场地都是在室内，一点外景也没有，完全找不出需要花大钱的地方。不禁让有些人质疑：“这么‘简朴’的MV，怎么可能像唱片公司说的那样，要用到千万？”对于网友的质疑，华纳唱片公司表示暂不回应。
　　华西都市报记者伍翩翩见习记者张杰

