黄义达“出家门”后谋复出 北京办生日派对(图)
　　新浪娱乐讯 自“出家门”、“抑郁缠身”“脱离前东家”等新闻曝光后，黄义达显少出现在公众面前。日前，新加坡唱作歌手黄义达终于在个人主页上发布了一组在京举办生日派对的图片，还透露正在着手创作新歌，并希望可以尽快让大家听到这些新作品。
　　近期他高调接受媒体访问，复出动作显而易见。更有知情者报料，黄义达以秘密与多家唱片经纪公司接触，但最终“草”落谁家还未有定论。
　　黄义达借生日会透露发片计划
　　据悉，此次黄义达生日会在北京举行，吸引了来自全国各地的众多粉丝到场。这是他第一次在内地举行生日会，虽然只是小范围的简单聚会，但是也有将近百名铁杆粉丝到场。这些有幸与偶像亲密接触的歌迷，通过网络发布了他们的心情和感受，不难看出黄义达沉寂的这段日子里，他的人气并没有随之流失。在现场，歌迷们除了为黄义达送上生日礼物和生日祝福外，还特别为偶像颁发了一座大奖“心灵乐者”的称号。黄义达对于大家精心准备的礼物感动不已，现场几度眼眶湿润，并反复的说“很多回忆在脑海中，那些歌迷们陪伴的日子。”
　　作为对大家的回馈，黄义达也特别制作了生日现场的音乐，并演唱了全新创作的歌曲，其中歌词主要讲述了他近期的经历，希望通过这种方式与歌迷们分享自己的真实感受。而对于歌迷们最关心的问题，何时能听到黄义达的全新作品？黄义达表示：自己目前最重要的工作就是创作，并且已经完成大概近10首新作，并承诺会尽快让大家听到自己的全新歌曲。
　　“出家门”后“草”落谁家成迷
　　大约半年前黄义达在泰国剃度出家修行的新闻炒的沸沸扬扬，一时间关于他的新闻不断出现，事业感情的不顺利，抑郁症缠身以久，与老东家合约到期。对于未来黄义达将何去何从，成为人们猜测的焦点。当时的黄义达专心于修行，并没有急于回应种种猜测。半年后经过一段时间的调整，黄义达以崭新的形象和状态再次面对公众。据知情人透露，黄义达目前已经摆脱了抑郁症的纠缠，也结束了之前的一纸合约。
　　据悉，他于今年六月曾来京接受过部分媒体的访问，并表示希望今年内可以发行自己的全新专辑。之后就有台湾知名唱片公司驻京工作人员表示，在公司内看到了黄义达，并称他形象变化很大，但并不确定他是否会与公司合作。此次黄义达再次来京举办生日会，有歌迷描述现场情况时称，“黄义达特别感谢了两个人，Leslie(音译)和纪如?，感谢他们这段时间对自己的帮助和筹备此次生日会。”众所周知，纪如?与黄义达曾有过密切的合作，但现如今纪如?身为橙天娱乐旗下橙天华音、橙天智鸿两家分公司的总经理，其特殊身份不由让人产生种种猜测。虽未有官方消息发出，但最终草落谁家也能看出某些端倪来了。

