江映蓉魔鬼头出镜 巧克力肌肤大玩撞色诱惑(图)
　　新浪娱乐讯 近日，天娱传媒旗下艺人江映蓉推出全新单曲《坏天使》，为了打造出与众不同的视觉效果，江映蓉颠覆以往形象大玩撞色诱惑，巧克力色肌肤柔嫩丝滑，而在最新出炉的宣传照中，江映蓉更以时尚个性的恶魔头造型夺目出镜，性感中带着淘气与挑衅，让人大呼惊艳！
　　变身为新“坏”女孩的江映蓉全身散发危险气息，在刚推出不久的单曲《坏天使》中，她向世人宣告出自己的新“坏”独立态度，更借新歌鼓励现代女孩颠覆传统被动思想、打破大男人教条，勇敢追爱内心所爱，学会真正爱自己。正在筹备新专辑的她，颠覆以往时尚大气形象，大胆出镜拍摄了多套宣传照，在最新曝光的这组照片中，江映蓉化身叛逆“小恶魔”上演撞色诱惑，个性造型夺人眼球。
　　为了搭配“坏天使”的概念，发型师特意为江映蓉设计了一款“小恶魔”造型，叛逆个性却不失淘气感，棕红色头发上挑起两条上翘棱角，十分醒目，让江映蓉看上去宛若是从童话里走出来了小恶魔精灵。再搭配化妆师为江映蓉量身打造的撞色妆容，诱惑感由内而发，略带的几丝挑衅姿态更让人过目难忘。对于这款与众不同的造型，江映蓉也直呼喜欢，原本顶着发片压力的她，在变身为小恶魔精灵后，竟然也开心的卸下了压力，在现场与工作人员大开玩笑，频频作势要拿头上的棱角攻击工作人员，爽朗笑声令人动容。
　　据悉，为展示自己新“坏”女孩的特质，江映蓉将推出多套时尚大片，逐步解说变“坏”过程，照片火辣大胆程度也将逐渐加深，让人期待。 

