郑钧：父亲和丈夫的责任我已经尽到了(组图)
　　采写 _本刊记者 宋寻
　　关于爱情
　　我现在过的是朝九晚五老婆孩子热炕头的生活
　　近日，在音乐上沉寂四年之久的郑钧在北京举办了“你必须幸福”演唱会的发布会。演唱会的名字，以郑钧的新歌《你必须幸福》命名。虽然主办方放出了此曲是“郑钧写给前妻”的烟幕弹，被当事人亲口否定，但是据知情人透露，郑钧的经纪人巨浪曾经亲口信誓旦旦地说：“这首歌郑钧就是写给前妻的。”可见郑钧对这位“灰姑娘”的情谊并未因为新婚而变得寡薄。
　　当年郑钧的一首《灰姑娘》唱出了他对爱情的追求， 他与“灰姑娘”的原型—郑钧的大学同学孙锋，相恋十余后，于2003年结婚。不过，婚姻仅维持了四年就宣告结束。离婚以后，郑钧身边很快就有了新的伴侣——小他十五岁的年轻演员刘芸。当这段感情遭人唾弃，当刘芸被人误会成第三者的时候，郑钧不再沉默，挺身而出为其“平反”，不仅在博客上亲切地称呼刘芸为“天使”，还说：在离婚后的这段日子里，多亏了刘芸安慰和陪伴，才让他渡过难关。
　　前不久网上盛传，郑钧和刘芸已经在西安秘密结婚了，且刘芸已经怀有身孕，预产期在十月。对于这一消息，两个人在媒体面前一直都未置可否。直到在发布会之后的采访中，自己在言谈中默认了自己丈夫的身份，还正式口头承认：新婚妻子确实已经有了身孕。但当记者追问宝宝的预产期时，则称：“我也不知道。”看来一向直来直去的他，也学会了跟记者打太极。
　　在采访的过程中，郑钧不隐瞒对自己过去荒唐史的愧疚，和对前妻的关心之情，坦言两人虽然离婚，但是却还是朋友，甚至已经升华成了兄妹之情。但是却对自己和新婚妻子刘芸的情史讳莫如深。一旦意欲明显的稍稍越雷池一步，郑钧就慵懒地摇摇头说：“没什么可说的，有什么可说的呢？”正当记者还要再深入探究时，却被其经纪人强行打断，并立刻终止了访问。一旁的郑钧笑而不语。
　　也许，对郑钧而言，不拿幸福作为炫耀的资本，不拿秀恩爱作为博取版面和人气的手段，就是对前妻、对爱过自己和自己爱过的女人最好的宽慰。
　　南都娱乐：你的演唱会是以幸福做主题的，就想问你目前对这个词是不是有很深刻的体会？
　　郑钧：有一些体会吧。最大的幸福是来自于心灵的清楚。你知道自己是谁，知道生命的运作方式怎么回事，生命是怎么回事，然后知道你想成为什么样的人，毫无疑惑的这种状态对我来说是最大的幸福。我之前也胡里胡涂，少年得志，20岁出名有钱了，天天夜夜喝着大酒，胡里胡涂没有任何意义，那是浪费生命。
　　南都娱乐：这几年来，感觉你越来越回归平凡的生活了。
　　郑钧：我现在虽然也是朝九晚五老婆孩子热炕头，但是我有自己的前进方向，就不平凡。人生的方向太重要了。以前单身汉的时候就是老子想干什么就干什么，完全就是胡造，我觉得每个人年轻的时候应该有一段这样的时光，有这样的时光你才会知道什么是你想要的，必须要有对比，才知道自己应该选择什么。
　　南都娱乐：怎么好像如梦初醒似的？
　　郑钧：我也是这几年，我离婚了以后才第一次觉得自己像从梦里边醒来了一样。就像从一个镜子中看到了自己的各种不好，自己的缺点，自己的错误，自己身上不好的那些都看到了。以前因为觉得好像什么都挺好的，还觉得做得都不错，我挣钱我养老婆，她什么也不用做，我在家里好男人，出门想干吗干吗，这种态度我觉得不是一个有责任感的人。所以不是说这个男人在外头花天酒地胡乱造，回家当个好老公，这就是好男人，不是这样。责任感首先得过了自己内心这一关的原则，有些事可以做，有些事不能做。所以责任首先是对自己的责任。
　　南都娱乐：你之前说在前妻面前自己像是一个孩子，为什么这么说呢？
　　郑钧：我的生活都是她照顾，离婚以前我都不知道怎么用提款机。离婚的第一天，我去银行办了张卡，然后在机器上一步一步地学，才知道怎么用提款卡。
　　南都娱乐：有一句话说：男人在被需要的时候才更能发挥自己的价值。是不是因为要照顾新婚的妻子，和即将出生的宝宝，所以让你扛起了了责任？
　　郑钧：找到你内心真的需要什么。光伤害自己不伤害别人，自己觉得也难受，那是对自己不负责任。伤害别人不伤害自己，自私自利，这也没有责任感。所以一定要认清楚一个方向，然后往那个方向走。可以说今天我作为一个父亲，作为一个丈夫应该尽的责任，我都尽到了。
　　南都娱乐：上次参加“怒放摇滚”的发布会，你中途离席，听说是陪刘芸做产检了。
　　郑钧：这是一个好男人和好丈夫该做的事情吧。
　　关于子女
　　我非常期待新生儿的降临
　　虽然在音乐上的步伐几乎停滞，但是由郑钧创作的系列漫画书改编的同名3D动漫电影《摇滚藏獒》正在美国如火如荼地进行着。郑钧涉足动漫领域，完全是因为自己的女儿。
　　他和女儿都特别喜欢看漫画，可女儿偏爱看日本的漫画，郑钧就想到要做一本属于中国的漫画。于是，他开始在每次女儿睡前给她讲故事，“女儿喜欢狗，我就给她编了一个狗的故事。而我喜欢音乐，所以将对摇滚的热爱移植到藏獒身上，小动物与摇滚乐也就完美结合了。”
　　如今作为该片的制作人，郑钧经常往返于中国和美国之间，前段时间还被媒体拍到女儿恋恋不舍地在机场送别父亲。一说起因为工作经常要和女儿分开，郑钧就自责不已：“我就是再忙的时候，每天也给我女儿发短信，互相问候，问她怎么样过的，就算没时间，也会道晚安。”即将再次添丁的郑钧，似乎对父爱有了更加深刻的理解：“我的这种爱，不管子女会不会接受，会不会珍惜都好，那都是她的事。我作为一个父亲，必须让她感知到我对她的爱和关心。我经常会跟她说，这件事情我不让你做，真的不是我跟你作对，是我作为一个父亲我应该这样做，如果我不这样做，未来我会责备我自己，你也会责备我。”
　　至于女儿对即将出生的宝宝，能不能心无芥蒂地欣然接受，郑钧笑言：“这不是问题。”
　　南都娱乐：离婚以后，你什么都不会，又怎么照顾女儿呢？
　　郑钧：离婚以后，我给女儿做的第一顿饭是土豆炒白菜。做完以后打电话问前妻，能不能这样炒，前妻说，原则上不能这样的。我也是慢慢学习着照顾女儿的。
　　南都娱乐：那女儿有因为突然多了一个人要分走父爱而不高兴吗？
　　郑钧：因为我从小跟我哥哥兄弟俩一起长大，我能体会到有兄弟姐妹的快乐是什么样。所以对她来说这都不是什么问题。亲情是个没法说的东西，她会在过程当中慢慢体会的。
　　南都娱乐：马上将迎来你的第二个孩子了，觉得有压力吗？
　　郑钧：没有啊，我特别期待迎接他。我觉得孩子是这世界上最好的财富。就像我女儿，今天你说把全世界所有钱给我，我也不可能拿她去交换，那是钱财富无法媲美的一个东西。
　　关于老朋友的现状
　　汪峰
　　南都娱乐：同是摇滚乐手，汪峰就比你勤快很多。
　　郑钧： 汪峰特别勤奋，就是小蜜蜂，疯狂地工作，疯狂地参加各种节目，我觉得他是特别敬业的人，跟他一比我特别惭愧，我就是一散仙，完全就属于游走四方，高兴了唱首歌，不高兴了就不知道跑哪去了，我是一个散仙。
　　朴树
　　南都娱乐：朴树这几年都在做什么啊？
　　郑钧：小朴散得没边了。我们俩都差不多，在家呆着，也是打打坐什么的，写写东西。他在写新专辑的歌。但是我们俩都属于那种特别爱自我否定的人，写完歌觉得这垃圾，再否定……他对自己要求太苛刻，首先要过自己这一关。
　　高晓松
　　南都娱乐：前两天高晓松在微博(http://t.sina.com.cn)上说，有人让他介绍几个快男包养。
　　郑钧：我还真没遇到过这种情况，因为我首先不跟那种人接触。他的朋友中什么都有，天天跟这些人在一块，所以也不奇怪了。我要是跟那样的人在一起，我都会恨我自己。

