实录：雷佳发新专辑 同恩师李双江做客聊师生情
　　新浪娱乐讯 2010年8月25日下午17：00，中国人民解放军总政歌舞团民族女高音，国家一级演员，全国青联委员，中国音乐家协会会员雷佳同恩师李双江做客新浪聊天室，畅聊师生深厚感情，以及雷佳刚刚发行的新专辑。以下是本次聊天实录：
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁，欢迎来到新浪直播间，今天做客的嘉宾是我们非常非常喜爱的艺术家李双江老师，以及他的得意徒弟，青年歌唱家雷佳，我们来欢迎两位嘉宾。
　　雷佳：你好，大家好。
　　雷佳看好李双江师生音乐会 讲述深厚师生情
　　主持人赵宁：刚才我们在访谈开始之前正好聊昨天电视台刚刚播出的李双江老师的师生，以及弟子演唱会是这样吗？
　　雷佳：对。
　　主持人赵宁：雷佳也参与了，能不能给我们描述一下你参与的演唱会的盛况？
　　雷佳：这如果说是一个人的主题，因为是叫“李双江战友师生情，50年从艺历程师生音乐会”，如果以个人主题来说，这是我看到最好、最棒的一次，因为不管是从整个制作还是从李老师本身具备的这些丰富的经历，和对音乐事业的贡献来说，都是非常值得一看的。
　　主持人赵宁：是，在李双江老师从属音乐事业50年的时间
　　李双江：刚才雷佳说的是一种鼓励，因为她参与了，她唱了一首我在39年前唱的一首，歌唱台湾，希望台湾回到祖国的怀抱，那时的一个角度，虽然不太大，但是难度很大的一个美声和民族相结合的一首歌，她唱得非常出色。
　　雷佳：《飞吧心中的歌》。
　　李双江：而且非常得体。当然我这个音乐会是我从艺50年了，歌唱了50年，唱了很多歌。这次不光是我自己唱，我的战友，当然雷佳也是我的战友，还有我的同学，诠释我过去所唱过的一些歌。比如说阎维文唱我的《战士第二故乡》，戴玉强唱我唱过的《五指山万泉河》，她唱的是《飞吧心中的歌》，黄华丽唱的《没有强大的祖国哪有幸福的家》，总之这15个战友和同学我觉得他们对我有很大的激励。因为我唱过的歌在人们的心里已经形成了印象，他们再来唱，怎么唱也是先入为主，但是这些歌唱家们，这些同学们一点儿都没有计较，努力的去用自己新的角度去诠释过去我唱过的歌，它有一种传承感，它有一种重新创意，一种发展，一种新的理念。所以，我也唱了十几首歌。另外，这里边还有合唱、重唱，因为过去都是我的独唱。两个多小时的节目，加上咱们的主持人。
　　雷佳：朱军，最后也跟你一块儿唱了。
　　李双江：还有女主持人董卿，他们二位倾情而作。导演是刘真，真是全力以赴。底下的观众都是演艺各界朋友，还有总政、军委、对外友协、文化部的高层领导，他们很呵护我，真心实意的来捧场。那个晚会虽然是两个小时十五分钟，但是觉得一瞬间就过去了，掌声不断，叫声不断，无疑是很大的激励。这当中我真是非常感谢他们。像韩红演唱了一首《怀念战友》，那是在战争当中，含着眼泪，含着激情。
　　主持人赵宁：是，50年的音乐道路，李双江老师不光唱红了很多大家脍炙人口、陪伴了我们很长时间的歌曲，同时也培养了很多优秀的学生，今天雷佳就是一位非常优秀的学生。雷佳是刚从解放军艺术学院毕业。
　　雷佳：对，我是研究生毕业，今年刚刚毕业。
　　主持人赵宁：您的导师就是李双江老师。
　　雷佳：对。
　　主持人赵宁：我听说你们的师生缘分10年才续上，这当中到底有什么样的故事，能分享一下吗？
　　李双江：雷佳真是一个非常会唱歌，而且能够用自己的心表述一首歌曲的人。
　　主持人赵宁：您第一次看见雷佳是什么时候呀？还能回忆一下吗？
　　李双江：那是在中国音乐学院学习的时候，或者更早，你来考我们学院。
　　雷佳：我来考解放军艺术学院的时候，老师因为教的学生太多了，自己都不记得了。
　　李双江：雷佳，我那时还真是记得，那时我们是真想请你到我们学校读书，但是她慧眼识珠，她爱上了邹文琴老师的中央音乐学院，她放弃了解放军艺术学院。
　　主持人赵宁：本科是在中国音乐学院。
　　雷佳：老师我怎么觉得你现在说这个话的时候心里还有一点点……
　　李双江：心有余悸。
　　雷佳：因为当时考了两个学校。
　　李双江：虽然她是一个非常好的材料，在邹文琴老师的呵护下，她走的路非常好，也许我们还没这种本事。
　　雷佳：您谦虚了。
　　李双江：不，现在我说的是心里话。邹文琴老师在他的教学意念当中，在教学安排，包括他的思路，非常科学。将来邹老师可以总结一下。
　　李双江对雷佳印象深刻 三年研究生感情深厚
　　主持人赵宁：所以李双江老师等于当年她本科报考的时候，您就对雷佳有很深的印象。
　　李双江：我们已经很跟踪她了。
　　主持人赵宁：到她来报考您门下研究生的时候，您是不是发现她又有了新的变化？
　　李双江：她有非常好的材料。
　　雷佳：我们之间的联系其实一直都没有断过，邹老师和李双江老师都是特别好的朋友。
　　李双江：她特别朴实，一个湖南的小姑娘，到学校来考试，妈妈给你带着钱。
　　雷佳：用丝袜绑在我的腰间，绑了4000块钱，作为我的盘缠。然后我就只身闯北京。
　　李双江：当时特别感动人，那么质朴的一个家庭，父亲、母亲是那样的关爱她，把几千块钱，因为第一次到北京来，从那么遥远的地方到北京来，你想想能放心吗？怕受到困难，用丝袜把4000块钱围在腰里。我一看这个小姑娘特别可爱，但是人各有志，最后她选择了中国音乐学院，我觉得很好，不过还是回来了嘛，回到我们总政来了。
　　主持人赵宁：继续深造嘛。
　　雷佳：对。
　　主持人赵宁：跟李双江老师学习了三年的时间，在这三年时间里，相信雷佳是受益匪浅。
　　雷佳：对。
　　主持人赵宁：李双江老师在专业方面教育你很多，同时我相信在很多其它方面也给了你很多经验。
　　李双江：我觉得雷佳在做人、做事、做学问方面，这三点上都很到位。
　　雷佳：没有，老师过奖了。
　　李双江：我觉得一个歌唱家，如果他不会做人，他没有一个为谁服务，没有忠心报国的思想，没有为人民服务的思想，为兵服务的思想，不会吧事情做好。做不好事情就在人生的路上没有深刻的理念的话，就取不得成就。
　　主持人赵宁：是，她演绎不出歌曲的内涵。
　　李双江：正因为她做人比较好，做事比较深刻周到，所以她能够在解放军艺术学院这个最好的歌唱年华阶段，这三年当中，你看她的成就卓著。当然她的《木兰诗篇》整个演出过程是很下功夫的。所以，她就在做学问。如何有的放矢吸收了很多，比如我们经常说洋为中用、古为今用、传统为今用，她学的一些方法，当然也借鉴了欧洲的方法，她的高音就非常结实，非常有力度，甚至有些美声唱法女高音声音的穿透力都不如她。她在民族韵腔方面，因为他过去学过花鼓戏，邹文琴老师又让她掌握和借鉴这些东西，所以她融会贯通了以后，她在读研的期间，升华得比较快，几乎没有什么弯路。雷佳的民族歌曲大全让我也很惊讶。
　　雷佳：《中华五十六民族之歌》。
　　主持人赵宁：那么广泛、那么深刻，把中华民族这么多不同民族的音乐语汇，每一个作品、每一个作品，用心良苦，而且反响非常好，受到很多关注。所以，这个学问做得就很到位。而且自己总是保持一种谦和与人为善的态度，没有同行之间的意识，在自己的课业当中、学业当中保持冷静、思考、吸吮，总是觉得自己不足。
　　主持人赵宁：不断想进取。
　　雷佳音乐教育从胎教开始 研究生也得军训
　　李双江：从来没有听见她去和别人怎么样，叨唠别人怎么样，只是自己努力的耕耘自己这片土地。
　　主持人赵宁：全身心投入到自己的专业当中来。说到自己的徒弟雷佳，李老师赞不绝口。也想问问雷佳，在三年跟随李双江老师学艺过程中，老师给你留下深刻难忘的记忆。
　　雷佳：我妈妈怀我的时候，我的胎教音乐就是“再见吧妈妈”。
　　主持人赵宁：你的父母就是他的粉丝。
　　雷佳：对，我父母是李老师忠实的粉丝，父亲在我面前唱的最多的就是《再见吧妈妈》、《丁香啊丁香》，因为父亲也是一名军人，从小就有这样一个梦，如果有一天能够见到李双江老师就已经是很了不得了，终于有一天成为了他的学生。所以，在研究生的这三年，他已经过了在声乐上打基础的阶段，实际上是一个提升，是你理论上的一个深度，还有你视野的广度，还有学识的厚度。
　　主持人赵宁：当你学到一定的阶段，再往上提升是很难的，需要名师点拨。
　　雷佳：对，所以这个名师就是李老师。
　　主持人赵宁：能不能跟我们分享一下李老师在哪些方面给你很大的助益？
　　雷佳：我觉得这些年我唱作品比以前细腻，情感要特别充沛，要成熟得多了。在这些方面李老师给予了我特别详尽的指导，我每一个歌，或者我平时要演一个什么歌剧，都会跟老师说，老师就会跟我讲，分析一下你怎么样，从哪个角度才能把它发挥得更好。而且他特别强调让我不要丢开舞台，不能因为你在读研究生，大量的理论知识，你就离开这个舞台，他说因为你最好的实践就应该在舞台上。这些年我不管是到国外演歌剧还是在国内演其它的演出，去年我演5部剧，都是老师给我大力的帮助和支持，在舞台上我成长的特别快。
　　主持人赵宁：有大量实践的锻炼。
　　雷佳：对。因为我们跟老师的接触像偶像，但是这样一接触，我觉得老师向慈父一般，又像慈父又像严师，平常我们跟老师在一起，他像特别慈祥的人，但是他对军人的荣誉感要求特别严格。毕业班在一起吃个饭，他都一定要求我们穿军装，你为什么不穿军装呢？首先你要记住一点，我们是军人，我们所有的荣誉都是部队给的，祖国给的。
　　李双江：我们是军校，解放军艺术学院。我生怕人家说，你们这个学校和地方的艺术院校没什么区别。错了，我们姓军，叫军艺，军队的艺术学院。我们每个人都姓军。所以，我们现在本科学生也好，研究生也好，他们的军训任务都很重。
　　主持人赵宁：研究生也还要再次参加军训。
　　李双江：他们是为兵服务的，为战争服务的，即便是没有战争的时候，我们国家如果发生了困惑，比如地震、水灾，包括我们总政歌舞团那些演员们、艺术家们，都是冲在前面。所以，我们永远不会忘了我们是军队的儿子，我们是军队的女儿。在这个概念上，也许有些人说李双江，太烦琐了，我们就是唱歌的。不对，军校就是有军校的样子，如果你有机会到我们学校去，会看到每天8点钟去上课，7点40，所有的本科学员、大专学员、进修班学员、陆海空学员鱼贯而入列队，那可绝对是震撼。
　　主持人赵宁：研究生相对来说好像学习要弹性一些。
　　李双江：接着她的话说，吃饭都得穿军装，因为吃完午饭马上下午就有课，不可能换上便服，就是我们要有一种精神，我们要有一种状态。这一点绝不是表面文章，绝不是形式。本科男学员每天要跑5000米，女孩子要跑3000米，最后我觉得有点过，但是军人要有好的体魄。

