快男收视持续稳居第一 助推湖南卫视连续夺冠
　　新浪娱乐讯 据悉，根据央视索福瑞收视调查数据显示，湖南卫视快乐男声6进5比赛直播节目在全国23个收视仪城市获得收视率1.37，收视份额9.1%，份额最高峰值一度超过20%，稳居全国同时段电视节目收视第一。快乐男声连续多场的收视持续增长，加上偶像剧《一起又看流星雨》的旋风来袭，助推湖南卫视全天整天收视，上周共有6天夺得全国卫星频道收视冠军。
　　8月20日晚，湖南卫视现场直播快乐男声6进5比赛，主题为“男声女声向前冲”，“帮帮唱”快女师姐许飞、刘惜君、郁可唯、黄英、曾轶可、“I ME”组合，与快男6强携手出战。经过两轮精彩比赛，借助郁可唯的搭档和精彩的反串演出，陈翔重新夺得周冠军，实力唱将李行亮因为在终极PK中发生“弃权门”，在最终的大众评审投票中不敌刘心而遗憾出局。当晚的比赛精彩刺激、充满悬念，五强选手的短剧浪漫唯美，“帮帮唱”的搭档演绎产生了巨大化学反应，这些都是当晚节目获得收视第一的根本原因。
　　近期，快乐男声连续多场比赛收视连续上涨，《一起又看流星雨》的热播，助推湖南卫视整体收视不断突破。在上周7天时间里，湖南卫视创造了共有6天全天荣获全国卫星频道收视第一的优异成绩。而在此前一周的8月9日—14日，湖南卫视也共有4天全国收视夺冠。
　　有网友表示，湖南卫视连续夺得全国收视桂冠，显示了强大的创新能力，在暑期强档连续推出“绿色选秀”活动快乐男声和青春励志偶像剧《一起又看流星雨》，并全力操办七夕特别节目《今夜，我们歌颂爱情》，持续关注并引导年轻人成长，因此受到了广大观众的热烈欢迎，是获得收视桂冠的根本原因。

