关楚耀新碟音乐会彩排 乐手传授舒压秘方(组图)
　　新浪娱乐讯 经过一年时间的磨练，关楚耀(Kelvin)终凭着全新大碟《HERE I AM》回归乐坛，更先后以主打歌《一年》、《阿Q》等唱作曲目感动歌迷。为了让更多人重新认识Kelvin，关楚耀新碟音乐会将于8月20日晚举行。
　　音乐会上Kelvin将与一众出色乐手如Mr。等演唱多首大碟好歌，又会自弹自唱，以歌抒发这一年的感受。为了以最佳表现示人，Kelvin一个多月来不停练习，昨日就与Mr。齐到Band房练歌。
　　然而表演临近，将近两年没有办大型音乐会的Kelvin频呼紧张，自弹自唱时更一度似机械人般生硬，弹毕一首歌已经手心不停冒汗兼关节锁紧，表现十足像新人一样。不过Kelvin很阿Q地说：“我早就当自己是新人，重新出发再做好音乐，紧张是好的，证明我真的很重视这个音乐会，希望大家给我一个机会，让我好好的表达自己，及这一年来的感受。”kelvin又表示一个多月来，每天都拿着吉他练习，只要放下包袱应该能弹唱自如。但他最担心的还另有其事：“我最差劲的就是说话，音乐会当晚我一人独揽，很怕Dead Air闷到大家，又怕乱讲会吓怕公司，更怕感动过头哽咽到说不出话来就很尴尬。希望大家记得不断拍手掌，到时截断我说话的环节就好。”
　　而有份做嘉宾的同门好兄弟Mr。不但帮忙彩排，也传授开秀前舒缓压力的秘方，Mr。的Alan说：“其实Kelvin压力很大，一个人唱歌之余又要兼顾玩乐器，比起我们有队友支持分工，当然紧张许多。不过我已经提醒他开唱前记得去洗手间，尽量将所有紧张情绪排走清空，上台后记得当每个观众是老朋友，放开去唱就一定行。当然我们Mr。已当他是新队友，无论如何都会支持他演出的！”
　　一年后重新出发，好音乐有Mr。力撑关楚耀《HERE I AM》新碟音乐会，好声音应有你欣赏，《HERE I AM》，让他以唱作回来。Tungstar/文并图

