邓丽欣称电脑知识胜方力申 用iPad看歌词剧本
　　新浪娱乐讯 北京时间8月21日消息，据香港媒体报道，邓丽欣和森美昨天以IT大使身份出席在会展举行的“香港计算机通讯节2010”开幕典礼，邓丽欣表示自己的计算机知识比以前好了很多，而且所用的计算机产品也很追得上潮流，就好像她已用iPad看歌词和剧本，十分方便。
　　问她可有和方力申一起研究？邓丽欣即指方力申对计算机知识不太在行，问她可有教方力申？她说：“我又没厉害到可以教人，其实他在我认识的男孩入面，算是对计算机不厉害的人，反而我懂好多，又会接线拉线，可能我一个人住，好多事情都是逼出来的，我连灯泡都是自己换，我好厉害，就好似男人一样！”
　　有指她和钟欣桐的Fans因为方力申的“主权问题”在网上掀骂战，邓丽欣表示不知情，也没有看过有关报道，但她相信自己的Fans不会这样做，之前也有叫Fans要有礼貌，不可以攻击其他人，可能有些Fans比较偏激而已。不过她认为互相指骂没有意思，也会影响大家的偶像，倒不如利用骂人的心思来支持偶像更好，并强调Fans为她的出发点是好，但不希望他们攻击别人。问她可有和方力申讨论此事？她笑称如果之前知道的话，会和他各自叫Fans不要这样做，觉得这样会令风气不好。(苗菲)

