郑秀文阔别广州11年后回归 绝口不提许志安(图)
　　新快报记者 徐绍娜/文 摄影/龚吉林
　　阔别广州11年，前晚天后郑秀文(Sammi)终于回归，在广州体育馆上演了一场热力四射的“迪厅秀”。当晚，Sammi以超强活力和饱满深情回馈歌迷，献出《值得》、《终身美丽》、《眉飞色舞》等近20首经典歌曲以及《信者得爱》等新歌。Sammi的疯狂投入和水准恢复令歌迷无限感动，但为了避嫌，她只好“冷落”了最近传闻缠身的许志安，对台下“安仔”的呼声无动于衷。
　　郑秀文很疯很活力
　　虽然已是38岁的中年女，虽然曾隐匿在忧郁里好几年，但与广州阔别多年的郑秀文，当晚可算拿出了看家本领，劲歌热舞、活力四射，几乎把体育馆变成一个超大迪厅。
　　在以一首节奏超强的《叮叮当》开场后，郑秀文high极的状态就一直没有下来。接下来的英文歌联唱，她不仅重现复古“鸵鸟舞”，更在台上疯狂摇摆、蹦跳，甚至暴走，夸张的动作尽展天后归来的超强活力；而在演绎《眉飞色舞》、《煞科》等经典快歌时，Sammi的劲歌热舞几乎让台下沸腾，而她还不过瘾，在歌曲的间隙更伴着音乐热舞近10分钟，不时展示高抬腿、托举等高难动作，天后水准令人惊艳。
　　返场环节，Sammi更是完全玩疯了，在台上奔跑、疯狂甩头、做俯卧撑、倒立，甚至躺倒在地上、蹲着和观众聊天，完全释放的她显得很轻松，舞台驾驭和表演热力比几年前有过之而无不及。被感动的歌迷也跟着她一起疯狂摇摆，现场高潮迭起，尖叫声、跺地声此起彼伏，坐都坐不住。
　　低胸露背秀出长腿
　　出道二十几年，郑秀文一直有“百变天后”的美名，演唱会的造型也常常被捧为经典。当晚Sammi带来了不少新式战衣，演唱《不来的季节》时，身穿黄色紧身短旗袍，外罩一个由珠帘做成的箱形外套，颇有皇室气势；在唱《情侣关系》和《终身美丽》等经典歌曲时，则披上粉色婚纱造型，虽然一个劲喊热，但Sammi仍卖力地挥手，与婚纱极不协调的调皮让歌迷又好笑又心疼，充满怜惜。记者身旁的一个女孩竟笑着抹眼泪：“哪有人穿着婚纱这样摇的？”
　　卸去繁重战衣，Sammi也换上低胸露背的长裙和俏皮短蓬裙，秀出长腿、美背好身材，引得歌迷不时向台上高喊：“你好靓。”此外，假发look也是当晚Sammi的一大武器，唱《值得》时，她顶着BOBO头，站在流泻的“瀑布”顶端，仿佛“美少女战士”从天而降；而《罪与罚》的红发歌姬造型和英文快歌联唱的白发造型，也令人印象深刻。在演绎电影《长恨歌》主题曲时，屏幕上还出现郑秀文在电影中的十几个造型，重现当年的清纯和圆润。
　　“明天不要说我哭泣”
　　Sammi开唱，神秘嘉宾也是备受期待的一环节，之前许志安在红馆尾场的出现就让歌迷大为震撼，但前晚Sammi的嘉宾是好友何韵诗和陈文媛。阿诗为Sammi演唱会带来了自己的新歌，两人在台上开心对唱《永远都不够》时抱了又抱，间歇还老友地“聊聊天”。
　　相比于阿诗的“受宠”，最近因分手传闻缠身的许志安就明显受冷落了。虽然台下不时有人大叫“安仔”，但郑秀文都充耳不闻，没有附和歌迷的热情。只是翻唱了一曲《恰似你的温柔》，并称“这首歌描述了自己心中对爱情的看法”。
　　在演唱会接近尾声时，Sammi依旧披着婚纱唱许志安旧曲《唯独你不可取代》，情到浓时，大屏幕上出现Sammi眨眼“让眼泪倒流”的特写，声音也有点哽咽。但为了避嫌，她在演唱前就半开玩笑地说：“天很热，我脸上流的是汗，明天报纸不要说我在哭泣啊！”惹得台下歌迷大笑，心领神会地接受Sammi的“嘱咐”。

