蔡依林拍摄纯舞蹈MV 新专辑空降销量榜冠军(图)
　　新浪娱乐讯 蔡依林8月推出《Myself 2010概念专辑》势不可挡，发片第一周便空降台湾G-music销量榜冠军，成绩斐然。近日，在推出三支话题十足的MV之后，Jolin又利用通告空档拍摄第四波歌曲《七上八下》的MV，这也是Jolin有史以来第一支纯舞蹈的MV。
　　每年，蔡依林只要发行新专辑都会引起巨大的关注度。无论是造型，舞蹈风格、甚至连每周销量都是大众的关注点。2010年蔡依林的《Myself2010概念专辑》也不例外。新专辑封面视觉，Jolin一改以往的长发，一头银白色的短假发造型出镜。整张专辑80%的舞曲，这不仅仅是蔡依林专辑的突破，在华语乐坛中也不多见。而因火爆预购供不应求两次变更发行日期，更是吊足众人胃口期待值飙高。《Myself》正式发行首周，就不负众望拿下台湾及内地各大权威销量榜冠军位置。
　　在前三支曝光的MV引爆十足话题点后，华纳又加紧拍摄新专辑第四波主打歌曲《七上八下》的MV。这首由小安老师作曲制作充满异国情调的歌曲，描述男女之间的暧昧情愫，打造出了一首让人坐立难安、蠢蠢欲动的愉快舞曲。Jolin拿捏带点性感气味的唱腔如火纯青，让整个配唱过程进行的异常迅速和顺利。而这首歌最特别的地方就是将Jolin爱犬的名字“Woohoo”巧妙的编了进去，还成为了整首歌中非常重要的副歌，让歌曲又显得非常新奇有趣。已推出的三支MV里，Jolin都没能脱离了“水”，《七上八下》MV，导演终于让Jolin不再湿身，首度挑战拍摄一支全舞蹈MV。
　　《七上八下》的舞蹈，邀请到曾为小野猫PUSSY CAT和RIHANNA编舞的美国著名编舞老师MIGUEL前来教授。为让MV画面的舞蹈呈现更精彩，导演在练舞期间就到舞蹈教室观看舞蹈排练，并带摄影机在现场和Jolin及舞蹈老师研究各种取镜角度，务求拍出最美的舞蹈MV。为了这支纯舞蹈MV，Jolin也先后换上三套服装，为配合歌曲活泼俏皮的氛围，她特意换上自己代言的3ZU炫彩丝袜，让跳跃的颜色一并带来视觉上的刺激。而3ZU推出的限量丝袜预购版《Myself》在内地一推出便成热卖品，粉丝争先恐后收藏Jolin服饰搭配的单品，力求与Jolin同步时尚。为能演绎好《七上八下》的MV，相同的舞步Jolin反复跳了超过一百次，力图每一个镜头都是最完美的状态。

