胡夏做客快乐大本营 谢娜力挺入“马栏坡”(图)
　　新浪娱乐讯 胡夏以清新温柔的好声音被冠以“清泉王子”的美誉。近日他受邀做客《快乐大本营》，并加入“马栏坡”组织，成为谢娜的重点保护培养对象，“谁要是不支持胡夏，就将他赶出马栏坡”。
　　谢娜为爱“自刎” 胡夏“泪流满面”
　　为考验各位新人的表演功力，“快乐家族”出题为难胡夏，让生性羞涩的他邀请“快乐家族”任一成员吃饭，并要求胡夏故意制造绯闻秀给媒体看。别看胡夏腼腆，却才智过人，他大胆邀请最火辣最搞怪的“内地版小S”谢娜与之配合，正如何炅所说，“这样一来，胡夏根本什么都不用做”。
　　谢娜果然不负众望，一到餐馆，就开始旁若无人的让胡夏帮她揉腿，胡夏当然也不会放过这个制造新闻的机会，立马服从分配。爱恶搞的谢娜真是鬼马智多星，喂胡夏吃芥末，让其“泪流满面”。“悲痛欲绝”的胡夏望着谢娜，恰好天性少语的他此时一言不发，真是一派深情。谢娜一看胡夏情绪如此到位，心中三十六计又窜上一技——“苦肉计”，她拔剑自刎，并“仰天长啸”：“你再哭，我就死给你看！”
　　胡夏吃半年卤肉饭 钟情“卤肉女”
　　胡夏在“星光”比赛的大半年时间里，餐餐卤肉饭。所以当何炅问他，最难忘的盒饭是什么时，胡夏皱紧眉头，低头心算自己到底吃了多少顿卤肉饭，数量之最可能对他来讲是最特别的。正当“快乐家族”对胡夏的窘态议论纷纷时，胡夏举起麦克，义正言辞地说：“我在顺，怎么把这个故事讲完整。”可爱真实的胡夏让全场爆笑不止。为感谢卤肉店的老板为自己冒雨送餐，并特别加料，胡夏柔情表白，愿意入赘娶老板女儿。
　　据悉，该期《快乐大本营》将于8月28晚7:30在湖南卫视播出，届时将有更多精彩奉献，不容错过！

