朱紫娆北京宣传新专辑 否认是黄晓明女友(图)
　　新浪娱乐讯 8月16日下午，香港歌手朱紫娆携个人最新国语大碟《我爱你很多》在北京举行发布会，宣布正式进入内地流行音乐市场。针对此前遭媒体热炒的“富家女朱紫娆才是黄晓明正印女友”的传闻，朱紫娆首度开口否认，称尽管自己很欣赏黄晓明，但现在只想以事业为重，尚未考虑过交男朋友。
　　黄柏高助力国语大碟诞生        
　　朱紫娆曾在英国学习音乐，2005年就曾经和几位志同道合的朋友组成乐队，参加了HK Band N Dance 2005的公开比赛，并赢得冠军和最佳原创歌曲两个大奖，担任主唱的她，因此在音乐界渐露头角。签约金牌大风后，在黄柏高的力荐下，这张《我爱你很多》国语大碟终于诞生。
　　其中的同名主打歌《我爱你很多》曾经作为电影《保持爱你》在香港上映而成为香港的流行国语歌曲。让唱片刚刚制作完成，主唱者朱紫娆就已经率先走红香港。朱紫娆的歌声，刚柔并济，《我爱你很多》把一个都市小女人对感情的留恋演绎的婉转流畅，冷静坚强中也有着些许的感性、悲伤。
　　分享获奖心情大呼意外         
　　在上周举行的新城国语力颁奖礼中，朱紫娆一举摘得两项大奖，不仅摘得“新城国语新势力歌手”奖项，还凭借与苏永康合唱的《当我爱上了你之后》捧得了“新城国语力合唱歌曲”。
　　在见面会现场，朱紫娆回忆这次获奖，说纯属意外，当宣布她获奖消息时候，整个人都震惊了，本来是去观摩，交些圈内好友的，没想到自己却成为获奖歌手。但是很快自己总结出来，是大碟主打歌《我爱你很多》通过电影的传播，已经成为香港流行金曲，给自己创造了这次的获奖机会。朱紫娆也坦言：“本来还是很享受做新人、被呵护的感觉，现在却平添很多压力，因为起点一下子提高了。”
　　首度开口否认是黄晓明女友
　　在见面会现场，陈晓东、苏永康等好友也纷纷发来VCR为朱紫娆送上祝福，善于模仿迈克尔-杰克逊的小男孩小宝也作为嘉宾助阵献上劲爆热舞。
　　朱紫娆被曝身世显赫，是豪门富二代，对此她并不回避，但也坦陈自己进入音乐圈是有着十足考量的，自己留学英国就是学习这个心中的最爱的专业，如今把音乐当成自己的事业，尽管出身富足家庭，但不是为挣钱而当艺人：“我是本着做自己喜欢的事业来进入音乐圈，并非来玩票。”
　　此前在《唐伯虎点秋香2》宣传期中，黄晓明与ANGELABABY的恋情被热炒，随后有媒体爆料称这段绯闻只是一个烟雾弹，其目的是为了保护黄晓明的正牌女友——富家千金小姐朱紫娆。对此朱紫娆首度开口回应称并没有这样的事：“我很欣赏黄晓明，但是我们真的不是男女朋友，现在我只想以事业为主，还没有考虑过交男朋友的事。”
　　据悉，北京见面会之后，朱紫娆将在上海、天津、长沙、成都、杭州等五大城市进行唱游宣传，这对于很喜欢旅游和美食的朱紫娆来说，在唱歌之余，可以游览中国名城，将是一件幸福的“唱游中国”之旅。李青/文

