那英回家乡开个唱底气足 自信票房没问题(图)
　　那英2010年“那20年”巡回演唱会，辗转北京、天津、澳门、台北，终于一路唱回了家乡沈阳。昨日下午，演唱会主办方在沈阳举行了新闻发布会，为这场9月30日即将在奥体中心上演的精彩演出鸣锣造势。本报作为此次演唱会沈阳站的独家合作平面媒体也到现场为那英加油助阵。
　　此次抵沈，距离2002年五里河演唱会已有8年之久。再次回到家乡沈阳，那英说变化太大了，小时候熟悉的那些街路已经难觅踪影，但是作为沈阳的女儿，对家的那份眷恋和爱从来没有过更改。
　　乡音不改 率性依旧
　　发布会由一位沈阳本地笑星主持，再加上个性豪爽直率的那英，现场一直笑声不断，火花四射。时隔八年，再次回到家乡开唱的那英，在主持人的带动下，沈阳口音越说越纯正地道。异常兴奋的那英连连表示，自己已经做了充分的准备，一定给家乡歌迷一个最佳的状态。
　　9月30日的沈阳演唱会，是那英本次世界巡演中第一次将演出搬到室外进行。为了配合扩大了一倍的演出舞台，呈现出更完美的舞台效果，主办方特别重新改换了节目流程，增加了舞群的人数，对舞台的布景造型和声光电效果重新进行了设计。
　　不请嘉宾独撑3小时？
　　对于大家最关心的演唱会嘉宾问题，那英虚晃一枪说暂时没请嘉宾：“我在圈里的好朋友很多，大家也都想来。但是我还是不想麻烦人家。你也知道人家到我这来了，我就得去人家那。欠人情太多也烦。 ”如果真没有嘉宾，就要自己独撑3个小时，那英也担心换衣服频繁影响了演唱会的流程。因此从一开始，那英就给服装师下了规定，演唱会着装一定要以简约大方为主。
　　当有人提问到，9月末沈阳的气温已经比较凉了，演出服装会不会相应加厚时，那英的回答尽显自己的幽默本色：“肯定不会穿裘皮，该露的还得露。 ”
　　回沈阳就唱沈阳的歌
　　演唱会上，那英还将特别为沈阳的父老乡亲们演唱《沈阳啊，沈阳我的故乡》等具有沈阳情结的经典歌曲，以犒赏家乡歌迷对自己的厚爱。那英说：“虽然开过这么多场演唱会了，还是回沈阳底气最足，因为家乡人是最热情的，也最了解我。 ”
　　那英说相对于2002年的那场演唱会，这次她准备得更充分。希望这次演出能给大家不一样的感觉。至于票房，那英说：“票房在沈阳绝对没问题。 ”
　　票务组地点：沈阳中街玫瑰大酒店
　　票务咨询：114转那英沈阳演唱会
　　那英将成首个在维也纳音乐厅开办个人演唱会的华语流行歌手
　　天后下两站——东京和维也纳
　　喜悦的那英，不忘和大家分享又一个好消息，那就是“那20年”沈阳演唱会的下两站将抵达东京和维也纳。
　　这也意味着那英成为首个在维也纳音乐厅举办个人演唱会的华语流行歌手。当那英激动的宣布这一消息时，全场歌迷沸腾起来。主持人更打趣道：“那姐，你有这么多第一，以后应该称呼你是‘一’姐。 ”
　　当一切准备就绪，9月30日更加令人期待。
　　本版稿件由记者 陈妍妮采写 图片由记者 吴怀宇 摄

