曾轶可本周领衔帮唱快男 章子怡老师教演古装戏
　　新浪娱乐讯 据悉，湖南卫视快乐男声本周五将上演6进5比赛，为了给快男选手加油打气，增加节目看点，湖南卫视这一次搬出了惯用招式——帮帮唱。来参加“帮帮唱”的都是往届的快乐女声，而她们将会怎样和快男配对也成为大家关注的焦点。
　　曾轶可来帮“纯爷们”
　　湖南卫视方面表示，本周快乐男声比赛请到了众多当红快女来“帮帮唱”，在这份嘉宾名单中，除了唱红歌闻名的黄英、弹吉他的许飞，还有气质绝佳的刘惜君、声线优美的郁可唯，新进推出的女子偶像组合Ime也出现在名单中。
　　此外，去年以“绵羊音”而一举成名，并获高晓松慧眼亲睐的曾轶可，也将参加“帮帮唱”。她的出现被网友戏谑地称为“曾哥是来教快男怎么做纯爷们”。对于这种议论，曾轶可方面表示只是遵照公司的安排，来支持一下新一届的快男。
　　对于此前早就风传李宇春、曾轶可等人将帮唱本届快男，却迟迟没有下文，直到这一期才最终尘埃落定，湖南卫视内部工作人员表示：“导演组和天娱一直担心帮唱嘉宾有些耀眼，可能会遮盖了快男选手的光芒，所以迟迟不敢做决定。”他表示，这也是此次没有请“大师姐”李宇春出面的根本原因。
　　章子怡老师教快男演古装戏
　　为了将本期“帮帮唱”嘉宾和选手一起搭档的化学反应发挥到极致，快乐男声导演组本周可谓频出“奇招”和“险招”，还设计了让选手配对拍摄古装剧片段。
　　“今年快男不太火，试着演戏是天娱对部分选手将来的规划，偶像型的选手如陈翔、武艺等，完全可以演偶像剧，毕竟魏晨和俞灏明出演‘流星雨’获得了广泛认可。”内部人士说。
　　因为嘉宾和选手们都没有演戏的经历，导演组还特意请到了中央戏剧学院表演系教授、章子怡的授业恩师常莉来专门授课，演出的短剧全部是古装戏。届时，这些80后、90后的潮人选手将以怎样的扮相示人，令人期待。

