“快乐天堂”滚石30年演唱会倒数开唱100天(图)
　　新浪娱乐讯 滚石30年《快乐天堂》纪念演唱会倒数开唱100天，近日，不少网友已开始热列讨论演出名单，而据滚石透露，许多曾合作过的歌手都已经做出口头承诺，表示要挺到底。
　　《快乐天堂》来源有故事
　　《快乐天堂》一唱就是24年，早已是大家共同的美好回忆。据了解，这首歌的来源还有故事，那是1986年，当时台北市立动物园要从圆山搬到木栅，动物园大规模的迁移，吸引数十万民众夹道欢送，当时滚石唱片集合了旗下包括齐豫、李宗盛、黄韵玲等12位代表歌手，共同创造《快乐天堂》这首歌，并成为家喻户晓的歌曲。同年，滚石也举办了全台湾第一场“跨年音乐会”，当时可谓相当轰动。
　　今年，滚石即将迈入第30年，一步步慢慢成长的滚石，旗下潘越云、陈升、周华健、张艾嘉、齐豫、李宗盛、张洪量、黄韵玲、陈淑桦等歌手奠定了滚石唱片的口碑与品牌形象；随后发片的辛晓琪、苏慧伦、梁静茹、莫文蔚、乃至第一天团五月天等，都成为台湾乐坛重量级影响力歌手，对于华语流行音乐有着深远的影响；三十年来，滚石总共发行近两千张专辑，合作的歌手超过千人。
　　办史无前例演唱会庆30岁
　　面对30周年的生日，滚石总经理段锺潭认为，“三十岁，证明滚石还是年轻的小伙子，无须去定义任何的历史定位，而是要积极全力冲刺的时候！”就因为这样一个说法，促使滚石上下全体员工，共同决定举办一场史无前例的演唱会！这场“快乐天堂、滚石30演唱会”演出规模之大、艺人之多，更让小巨蛋工作人员也不免咋舌！直呼：“从来也没看过这种规格！”
　　为了这场盛宴，滚石发出了近300封邀请函给曾经合作过的歌手，获得很多歌手口头承诺，他们都很重意气表示，绝对要挺到底、唱到底！日前(15日)“快乐天堂、滚石30演唱会”讯息才在票务系统曝光，总机就已经接到无数询问电话。滚石表示，“这场演唱会，台上的是歌手，但台下的却不是观众，而是每一位拿着‘回忆’的邀请函，跟着滚石一起成长的你跟我！”
　　“快乐天堂、滚石30演唱会”订于11月27及28日连续两天在小巨蛋举行，售票详情请请留意官方网站公布。

