范逸臣宣传新专辑 自曝最想尝试演色情狂(图)
　　新浪娱乐讯 8月17日下午，酷爱乐团携成军后首张专辑《初生之犊》在北京举行媒体见面会，范逸臣和吉他手阿龙合作现场演唱了《无缘》、《不能没有你》和《别回答》等几首新歌。在接受新浪娱乐的独家对话时，范逸臣透露本月20日他将和乐队一起来北京参加无线星空音乐节，首度为内地歌迷演唱《无乐不做》和《国境之南》等他在电影《海角七号》中的经典歌曲。此外，他还透露自己很享受演电影的感觉，最想尝试扮演色情狂之类的反面角色。
　　受《海角七号》影响组乐团
　　范逸臣当年曾凭借《I believe》和《Piano》等歌曲为很多歌迷所熟知，此后也曾因“醉酒当街小便事件”饱受非议，随着电影《海角七号》在08年创作出的票房神话，范逸臣人气再度爆棚。他坦言自己正是因为被影片中阿嘉和朋友们对音乐的那种执着态度感动，才决定要组乐队再度向自己的音乐梦想冲击：“之所以叫‘酷爱’乐团，就是因为我们大家对音乐的热爱和坚持。”
　　8月将来京参加摇滚音乐节
　　这张专辑的名字叫《初生之犊》，除了吸取“初生牛犊不怕虎”的含义外，也体现了范逸臣对音乐的一颗有如新生婴儿般的赤子之心。在当天的媒体会上，范逸臣和吉他手阿龙一起献唱弹唱演绎了《无缘》、《不能没有你》和《别回答》等几首新歌。他还现场透露，本月20日他将和乐队一起来到北京参加无线星空音乐节的演出：“到时我们希望能把新专辑里的歌全都唱一遍，当然，像《无乐不作》和《国境之南》这些内地歌迷熟悉的歌也肯定会唱的！”
　　自曝最想尝试演色情狂
　　决定组乐团玩摇滚的同时，范逸臣坦言自己也陆陆续续接了一些影视剧的演出：“最近有一部名叫《混混天团》的电影，就是我跟乐队成员一起演的。”在被问到出道至今最想尝试的角色时，范逸臣笑着告诉新浪娱乐：“我有很多角色都想尝试，其实最想演的是反面角色，比如像色情狂啊之类的角色。”李青/文并图

