谢安琪被曝收入锐减 张继聪为养家漫天要价？
　　信息时报讯 谢安琪(Kay)前日以7位数字的酬劳与唱片公司新艺宝续约5年，但数月前已经约满WowMusic的丈夫张继聪却依然没有找到下家，有传夫妻俩因为被无线封杀而收入缩水，张继聪为养家而向有意招揽他的金牌开价1500万港元，因价格太高而使签约事宜最终搁置。
　　老婆千万收入降至百万
　　2008年底凭《?帖街》爆红的谢安琪，声势直逼容祖儿，仅是2009年，谢安琪就在红馆连开7场个唱，短短一年吸金过千万。可惜去年年底无线和环球、华纳、 EMI和SONY四大音乐公司因版税问题交恶，四大公司歌手从此在无线消失，正在上位的谢安琪率先拒绝无线采访而成炮灰，收入也迅速下滑。今年大多时间都出席慈善活动，有钱入袋的工作不多，截止到目前收入只是104万港元。上周四，谢安琪、张继聪、张继聪妈妈和菲佣四个人一起送儿子上幼儿园。谢安琪也承认自己相当清闲，“最近闭关专注做唱片，好宁静，没理其他事。”
　　老公开源节流另谋出路
　　老婆收入锐减，有报道指张继聪计划从大埔豪宅搬往面积小三分之一的海怡半岛，但消息被谢安琪否认。既然没有节流，张继聪自然要想办法开源。陈志云爱将张继聪本来在无线主持几档节目，但因陈志云涉贪案爆发后亦被封杀，还好张继聪近月频频接公开活动，收入比2009年还要多5倍，今年收入约为113万港元。但张继聪一家要租房养三辆车，一家九口每月生活费约10多万，张继聪还要继续发力。
　　据报道，数月前张继聪趁约满即时向有意签他的金牌CEO陈辉虹示好，双方初时气氛愉快，知情人透露：“因为梁汉文同苏永康今年约满，去向都未明，侧田明年满约又未必会留下，所以要添新血液。”金牌先以年底开演唱会和捧他做无线司仪作饵，三年开价一千万，谁知张继聪要价1500万。此举吓到金牌，令双方陷入拉锯僵局，原定于8月举行的加盟新闻会亦要延期。
　　陈辉虹日前接受采访时也承认曾跟张继聪谈过，但是拒绝回答是否因价格而谈不拢，只是表示暂时未有决定。前日续约的谢安琪拒绝代老公发言，只是表示1500万有点夸张：“他的事不应该由我交代，现在这样的唱片市道，我又不知道他(张继聪)什么条件，我也只是七位数字，大家自己想啦。”谢安琪其后还说钱对自己不是这么重要，“我不是很奢侈，家里每个人都有工作，家里也是正常开支。”并称自己工作仍然坚持“重质不重量”。 东东

