自杀歌手方梓媛曾获杨子黄圣依力捧 被质疑炒作
　　新快报讯 (记者 易哲)前晚，北京明星经纪人阿龙报料称一位叫方梓媛的女歌手8月11日下午3时在北京出租房内割腕自杀。幸亏被同屋女孩及时发现，紧急送往医院抢救，目前还在昏迷中。截止目前多方均不能与方梓媛取得联系。有媒体称，方梓媛的经纪人黄洪披露，方梓媛确实割腕自杀，但他不愿多说自杀原因。
　　当事人曾因涉嫌假唱被查处
　　方梓媛今年21岁，从小在成都学习舞蹈，毕业于上海电影学院表演专业，2009年开始北漂，后签约黄圣依和杨子一起开办的巨力影视公司。去年9月19日晚，在双流国际网球中心举行的“今年我最红”黄圣依个人演唱会上，她作为暖场歌手与另外几名黄圣依公司的签约艺人一起率先为演唱会造势献唱。在演唱会后的庆功宴上，她与另外一名暖场的女歌手被杨子执意地推到黄圣依身边，为接受媒体群访的黄圣依拿话筒，蹭曝光率。但事后，两位举话筒的女歌手都因涉嫌假唱被查处，成为中国内地首例被执法部门查处的假唱案件，于今年4月被罚款5万元。方梓媛在接受处罚时表示，她接受5万元处罚，不会申诉，但由于家庭困难，只能采取分期付款的方式来偿还罚款。
　　当事人曾被杨子黄圣依力捧
　　方梓媛在假唱事件曝光之前曾受到老板杨子及黄圣依的高度重视，发行了单曲《单身舞步》。为了力捧她，杨子不惜请来了林隆璇等圈内著名的音乐人为方梓媛打造这支全新单曲。原本据说她还即将在杨子投资的几部大戏里担任重要角色，这样一系列的安排，可见杨子、黄圣依对方梓媛的重视程度。知情人士透露，方梓媛在假唱事件爆发之后一切工作都已经处于停滞状态，这样的遭遇犹如从天堂跌入地狱，自杀的最大可能还是与假唱案的影响有关。
　　有网友
　　质疑这是“苦肉计”
　　昨日下午，记者拨打杨子的手机求证方梓媛自杀一事的原因，但电话始终处于占线状态，下午4点半左右，杨子的电话变成关机。
　　对于此事的态度，网友的看法明显分为两个阵营，一部分网友为方梓媛投上了同情票，纷纷留言表示“再怎么艰难也要活着啊，人生哪有不经历磨砺的？加油啊！”“小姑娘加油啊，轻生是懦弱的表现，要坚强一点”；但依然有一部分网友质疑这是一场有预谋的“苦肉计”，“国内那么多人假唱，唯独抓了她，已经是一个很聪明的炒作手段了，如今再接再厉，来上一把苦肉计，现在的年轻人为了成名真的什么都做得出来！太疯狂了！”

