实录：黑豹做客聊怒放摇滚 窦唯是否出席不明朗
　　新浪娱乐讯 8月18日下午15点，827北京工体“怒放”摇滚英雄演唱会参演乐队黑豹吉他手李彤、鼓手兼经纪人赵明义和制作人、演唱会主办方代表翟强做客新浪，与广大摇滚乐迷就演唱会以及中国摇滚的一些故事进行交流。
　　各位新浪网友，大家好！
　　(导视)
　　“怒放”是一个很摇滚的名词。它曾经是郑钧的一张专辑，汪峰的一首歌，郝舫的一本书，现在，它是一个演唱会的名字。8月27日，新的传奇篇章即将开启，那些让无数人崇拜的摇滚之星，音乐世界中的王者相聚一起，摇滚将再次怒放。
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友收看我们这一期的《新浪明星汇》，怒放--摇滚英雄演唱会将会在8月27号在北京的工人体育馆光荣绽放，而今天我们也特别邀请到了黑豹乐队的吉他手李彤、鼓手赵明义以及演唱会的主办方代表翟强共同做客新浪，我们来认识一下三位嘉宾，欢迎三位。
　　赵明义：各位新浪网友大家好，我是黑豹乐队的赵明义。
　　翟强：大家好，我是翟强。
　　李彤：大家好，黑豹乐队的吉他手李彤。
　　崔健宣布加盟“怒放” 最高规格打造舞台不计成本
　　主持人赵宁：刚才我们从VCR已经看到了，大家很期待8月27号，有这么多摇滚界的大腕们能够在一起聚集一堂，而我知道这次演唱会的发起人之一也是我身边的赵明义老师，最开始怎么聊出这个创意的？
　　赵明义：这个项目之前已经运作了好几年时间了，从资金，从乐队的阵容，但是由于各方面的原因，今年是一个最合适的时间，大家把这个事已经运行到一定程度上，档期也有了，资金也有了。
　　主持人赵宁：之前运作了很多年，构思了很多年。
　　赵明义：太庞大了，这个项目太多了，等于是集合了所有一线的摇滚乐队。
　　主持人赵宁：这个过程容易吗？把这么多一线摇滚乐队再凑在一块儿？
　　赵明义：非常难，几个月前大家都觉得不太可能，很多乐队都说不太可能，因为首先是一是比较多，时间比较难安排。以前别的演出都是看怎么能让别人多唱一首歌，现在都是尽量减，你们能不能少唱，每个乐队都要少唱，保证都能展现出自己的特点。
　　一个是时间，还有乐队的档期，很难把这么多人都协调到一天来。
　　主持人赵宁：但是最终还是促成了这件事情。
　　赵明义：对，很高兴。
　　翟强：在前天崔健正式宣布加盟到怒放摇滚英雄演唱会。
　　主持人赵宁：这是一个好消息，一开始有种种传言，说崔健不太愿意加入。
　　赵明义：不是不愿意加入，最早就确定崔健，只是最难的一点在于他在北京还有一个合同在。
　　翟强：有一个合约的约束，如果要参加其它演唱会需要沟通，我们通过长时间协调很多单位，才能最终达成这样一个结果，我想能够把这么多的摇滚重量级的人物聚在一起不是一件很容易的事，也不是一个下一次就能够轻易再次重现的事。所以，我感觉不可错过，不容错过。
　　主持人赵宁：没错，确实是一个不容错过的音乐盛宴。在这么多乐队，这么多摇滚人物齐聚一起，开场出场顺序上有没有什么问题？
　　赵明义：这是经过非常好的设计，但是今天不能说，说了就破坏到演唱会，还要到现场去看，很震撼的一个舞台，目前在国内演出的舞台上没有做过这么大型的演出。
　　主持人赵宁：能透露一下吗？
　　赵明义：这个舞台接近50米宽。
　　主持人赵宁：我得想象一下，50米是一个跑道，挺长的。
　　赵明义：因为演出一般的情况下，跨度最大的是24米，我们这次全部用的是德国进口的雷亚架，很棒的器材搭起很长的舞台，大量的视频用了将近600平米的彩幕和LED的设备。整个舞台给人感觉非常非常震撼。
　　主持人赵宁：花了不少钱吧翟总？
　　赵明义：不计成本。
　　翟强：所以要用比较长的时间做这些准备，资金的准备、人员的准备，包括我们对演唱会主题的准备，都做了比较长时间的酝酿。
　　黑豹乐队将演唱两首大热金曲 “怒放”经典为主
　　主持人赵宁：像黑豹乐队，包括像崔健、郑钧、汪峰，出场费怎么算？
　　赵明义：当然也得到了所有人的支持，也不可能是零付出，基本上都是所有人很满意的一个结局。
　　主持人赵宁：是这样，大家很关心，今天是黑豹乐队的两位灵魂人物做客，这次黑豹乐队会演唱几首歌曲，以什么样的形式跟大家见面，这是大家很关心的问题。
　　李彤：按规定来说，黑豹乐队这次演唱两首歌曲，都是过去大家耳熟能详的老歌，具体什么歌不说大家也能猜到，就两首，基本上喜欢黑豹乐队所有人都会唱的。
　　赵明义：这个演出应该是从头到尾所有人都跟着唱。
　　翟强：那就是一个大合唱的感觉。
　　李彤：本来我们乐队自己内部的设想，我们想唱两首新歌，因为黑豹乐队这些年一直和唱片公司挤兑以后，到现在一直没有推出自己新的唱片，新歌一直积压了不少，一直没有机会展现给大家，本来想通过这次机会让大家能够了解黑豹乐队目前的状态跟现在新作品的一些情况。
　　主持人赵宁：考虑到让大家合唱。
　　赵明义：因为这次演出设了一个主题叫“怒放”，含义是因为每个环节都是有设计的，不是这个环节交给你，你自己想唱什么就唱什么，是一环扣一环，有一个主题。
　　主持人赵宁：有一个主题，有一个线索。
　　赵明义：对，有一个线索贯穿在演唱会的过程中，有很多视频的东西，跟音乐很有效的结合在一起。
　　李彤：而且这次重点都是以经典为主。
　　赵明义：经典为主。
　　歌迷现场评选黑豹经典歌曲 《无地自容》轻松入选
　　主持人赵宁：我们在这里也发起所有在收看我们直播的网上的朋友一个互动，我们来问问大家，网友朋友们你们最希望在演唱会上听到黑豹乐队唱哪首歌曲呢？我们给出了四个选项，我们可以一起来跟我们的嘉宾看一下，我们提供的是：A，《靠近我》。B，《无地自容》。C，《脸谱》。D，《海市蜃楼》。当然还应该加上大家都非常熟悉的《Don't Break My Heart》。我们提供的四个选项大家看一下，没有什么太大悬念？
　　李彤：这个没什么悬念。
　　赵明义：这是什么？
　　主持人赵宁：这是大家正在选的结果，数字的增加会影响我们最终投票的结果。
　　我觉得答案应该很明显。
　　赵明义：我应该说一下，在昨天晚上的会议上才刚刚把《靠近我》拿掉了。
　　主持人赵宁：是吗？
　　赵明义：对，很遗憾。
　　主持人赵宁：因为好歌确实挺多，只能唱两首？
　　赵明义：不是，这首歌到这个时候可能整个情绪往下掉，整个设计团队不希望在这个时候掉，有一个大块的环节，不然每个乐队一个调调，整个演唱会的气氛很难把握。
　　翟强：我们大概的设想分成三个段落，第一个段落我们有一种感觉，应该是一个回忆，对我们这20年来的一个回忆。中间一个段落叫“再见青春”，因为整个摇滚都在走向成熟，应该看得到我们这两年的摇滚音乐节已经有很好的一个固定的市场，枝繁叶茂的感觉。第三段就是怒放，是所有达到高潮的阶段。所以，从摇滚在20年前破土而出，到这20年之间不断的成长，枝繁叶茂，到今天，到2010年8月27号完全的怒放，这是我们整个安排。
　　主持人赵宁：黑豹乐队会在哪一个环节跟大家见面？这个方面能说吗？
　　赵明义：可以。
　　翟强：回头导演会找你。
　　赵明义：那我就不说了。
　　主持人赵宁：反正赵老师是很实诚的人。
　　翟强：主持人问什么赵老师就想说什么，但是导演说我有很多包袱在抖，很用心。
　　赵明义：导演心都到嗓子眼了。
　　主持人赵宁：现在已经在倒计时了，因为是下个周末，很快了。
　　赵明义：所有人都在倒计时。
　　主持人赵宁：到时会有一个彩排？
　　赵明义：会有一个总彩排，我们现在已经包下一个大的排练场，每个乐队已经在排练，早就开始了。总的在一起合应该是进场以后。
　　主持人赵宁：提前一点。
　　赵明义：很多部门要在一起走。
　　主持人赵宁：刚才我们的投票结果毫无悬念84%的网友支持的是《无地自容》，当然我们也知道在这次演唱会上，刚才我们提到《Don't Break My Heart》这首歌是一定会唱的，对不对？我坚信。
　　赵明义：你猜对了。
　　主持人赵宁：我就知道赵老师实诚人一定会给我们一个明确的答案。这首歌，老歌新唱肯定会有新的特点、新的创意，在这里是不是能够给我们揭秘一下？
　　赵明义：首先这个主唱，唱这首歌……
　　主持人赵宁：当年是窦唯，然后是张克?。
　　翟强：对，大?，很优秀的主唱。
　　黑豹乐队主唱历经变迁 窦唯是否出席“怒放”仍不明朗
　　赵明义：黑豹乐队经过这么多年，在新浪聊过很多次关于黑豹乐队的过去，一共这20多年的历史，就人生来说刚到很年轻的时候，但是我们经历了很多年的过程，也换了很多人主唱。每一次乐队主唱的风波都给当时留下了一定好的、不好的，各种各样评论的都有。
　　其实我们是不愿意在这样一个时候，还是再拿二十年前的歌不停的在唱。但是刚才我讲过，为了完成这个演唱会的主题内容。现在的主唱非常好，实力也非常好，希望大家能够抛开以前的概念，每次一想黑豹乐队的《Don't Break My Heart》……
　　翟强：都有先入为主的感觉。
　　主持人赵宁：每次都有不一样的特点。
　　翟强：两个人唱就是不一样的特点，两个人的声音也不一样。
　　李彤：每个歌手都有他们自己的优点、特点。
　　主持人赵宁：比如咱们说大?，他的特点是什么？
　　李彤：大?科班出身，有童子功，他从小是中国戏曲学院，他最早是学戏曲花脸的，所以他唱歌很有方法。再一个我比较欣赏他是唱歌非常准确，在任何的演出，任何音响条件下，没有跑音、跑调的情况，这是很重要的。再一个他的声音、因质，还有音域各方面都很好，对音乐、对歌曲的把控能力也非常强。
　　主持人赵宁：李老师，你刚才也提到很多网上的朋友有一个先入为主，我们最早听都是窦唯的那一版。
　　李彤：我跟你说黑豹乐队再往后，再换一百任、一万任主唱也不会有人说他比窦唯唱得好，这是一定的。
　　赵明义：先入为主。
　　李彤：但我们是一个乐队的整体，我们是一个组合，我们不是一个歌手，也不是伴奏乐队的形式。
　　主持人赵宁：现在整个乐队和窦唯还有一些交流或者联系吗？他也会出现在咱们的演唱会上吗？
　　赵明义：努力过了，但是他有一些他自己的想法，跟他谈过了，也在第一批考虑的名单里面，但是谈了很多次，他对这个演出不是很理解、很支持。
　　主持人赵宁：窦唯现在整个状态，媒体也截取了片段，大家很关注他。
　　赵明义：我们尝试用别的方法跟他沟通，参与到这个演唱会里来，但是到现在为止还没有一个很明朗的态度。
　　主持人赵宁：因为之前采访赵老师，说赵老师跟窦唯二重唱。
　　赵明义：一说这个话就不是从我嘴里说出来的话。
　　翟强：窦唯是一个热爱音乐的人，也很执着，但是最近这几年，其实窦唯真正去唱是很少的，不是说他参加这个，不参加那个，实际上他整个都很少去唱，他更多用音乐本身去表达，这样无论从音乐形式还是观众接受的方式，可能都有不完全契合的一面。其实从主办方来说一直在努力，一直在沟通。
　　主持人赵宁：我记得前两年的一个事件、风波，是不是也影响到他很多生活情绪、态度什么的，还是对他有不小的打击。
　　赵明义：首先这是一个演唱会，如果他来的话可能变成一个演奏会，因为他没有歌。
　　翟强：他不唱。
　　主持人赵宁：他不愿意唱？
　　赵明义：他早就不唱。
　　翟强：很久就不唱。
　　主持人赵宁：即使这样一个演唱会，他也不愿意唱。
　　赵明义：曾经表示他同意参加，但是这个环节很难设计，两首十多分钟的时间全都是音乐的话，底下的人会对演唱会表示质疑。
　　主持人赵宁：他还是很固执。
　　翟强：我觉得是一种执着，但是从我们这次演唱会的定位来说，就是需要能够台上和台下互动起来，能够有交流，能够是一个相互都信任、相互都关注的，而不是仅仅说舞台上的人不需要关注下边的，只需要关注我，这样跟怒放在定位上就不一样。
　　主持人赵宁：是黑豹乐队一共走过23个年头，这23年间换了4任主唱。
　　赵明义：不只4任，出专辑的是4任。
　　翟强：应该还有过渡的。
　　赵明义：中间过渡起码还有4任。
　　主持人赵宁：两位元老在这儿，能不能给我们解释一下主唱为什么总是在频繁的换？始终没有找到一个合适的是吗？
　　赵明义：这件事情是很正常的，首先是一个乐队。另外，除了音乐以外，五个人之间在生活上都要互相包容。如果时间长了以后，跟音乐没关系的哪怕之间有一些互相看不惯，慢慢积累到一定时间必然会分开，所有人都会存在这个情况，我们也不例外。还有像过一段时间，黑豹乐队目前的音乐不喜欢，或者主唱难以表达现在乐队的精神，大家还会有一些分歧、矛盾。
　　主持人赵宁：还有没有一种矛盾，一般听音乐的人会更喜欢主唱，更容易记住主唱，容易有单飞的机会。像汪峰。
　　赵明义：所有的，除了黑豹乐队，像唐朝，几乎都是谁和谁，谁和谁，也很奇怪，这种音乐形式在国外都是乐队，摇滚音乐就是乐队，摇滚音乐说的是乐队。
　　李彤：黑豹乐队历届离开的这些主唱没有一个是因为想自己单飞离开的。
　　赵明义：不是因为这个原因。
　　主持人赵宁：但是他们还活跃在音乐界。
　　赵明义：都在台前幕后。
　　翟强：栾树是目前国内非常著名的一个制作人。
　　主持人赵宁：栾树好像这次也参与这次演唱会，做了一些工作。
　　赵明义：做了前期工作。
　　主持人赵宁：刚才提到一个现象，比如我们熟悉汪峰、许巍。
　　赵明义：从老崔开始。
　　主持人赵宁：他们的路也是越走越更主流。
　　赵明义：更个性。

