苏打绿香港演唱会遭“设计” 成员集体落泪(图)
　　新浪娱乐讯 苏打绿2010“各站停靠”巡演14日香港起跑，主唱青峰高亢嗓音及团员的热力演出，带动现场三千多粉丝摇动绿色萤光棒造就“绿潮”盛景。青峰不改说唱本色，还在台上公开为女性工作人员征婚，没想到反遭“设计”，舞台屏幕无预警播出香港乐迷制作的《相信》MV，全场大合唱，乐队成员全部中招落泪，并激动的称：“没想到我们也有被骗的一天”！
　　“各站停靠”巡演首站停靠于香港九龙湾国际展贸中心Star Hall，舞台上方大型屏幕播放团员自抵达香港至登台纪录影像揭开序幕，《蝉想》前奏响起，全场超过三千名粉丝立即从座位上“弹”起，带起首拨高潮。香港乐坛天后谢安琪因首张国语专辑由苏打绿制作人林?哲操刀，也特地到场观摩及捧场。舞台配置五面大型屏幕分别为团员特写营造气势、左侧“sodagreen”巨型看板及右侧意喻“奇幻旅程”的大型时钟呼应巡演主题。
　　苏打绿接连演唱重新编曲的《蝉想》、《他夏了夏天》、《红鞋女孩》及《可爱的玫瑰花》，虽然键盘手阿龚仍在服役无法演出，团员“五缺一”却更具凝聚力。电吉他手刘家凯宛如“吉他之神”上身尽情耍帅，令台下粉丝尖叫不断。青峰自认广东话不流利，笑说：“今天最特别的就是我不会再贸然说广东话，不然又会被笑说讲得差，而且再讲下去只会一些不适合在台上讲的词汇了”，阿福面对满场歌迷开心的表示：“好象很久没在香港办演唱会，今天终于来了，而且将今年巡演的第一站就献给香港歌迷。”博得满堂彩。
　　重新编曲摇滚版《就是喜欢你》及《我的未来不是梦》再度掀起高潮，演唱至《相信》时团员们从舞台走下观众席引起疯狂包围，宛如五个台风游移席间。青峰在演唱会接近尾声、介绍幕后工作团队时公开为女性导播征婚，令娇羞女导播笑得花枝乱颤，没想到后来反被现场观众设计的“大惊喜”着实感动了一把。
　　当团员准备进入后台时，大型屏幕播出香港歌迷秘密特制的《相信》MV，给予团员祝福并全场串连大合唱，青峰楞住说：“怎么会有这段？现在是要让我们哭吗？”团员重回台上抬头专心看MV，播完后全场粉丝大喊：“苏打绿，我们永远相信你们！”彻底催出团员眼泪，青峰边擦泪边嘴硬说：“我这是擦汗，不是擦泪！没想到行骗江湖，哦，不是，是行走江湖这么多年，我们也有被骗的一天。”并集体演唱最后一首歌《小宇宙》，为当晚演唱会画下完美句号。
　　新浪娱乐台湾特派 (郑伟柏)／香港直击报导

