梁佳杰发片与杨坤飚歌 曝沙宝亮是魔鬼老师(图)
　　新浪娱乐讯 8月16日下午，85后创作型歌手梁佳杰携个人同名专辑《梁佳杰》在北京举行媒体发布会，好友杨坤助阵两人现场对唱《月亮可以代表我的心》卖力飚歌。马上又、姚贝娜和马伊咪等好友也纷纷前来助阵。期间梁佳杰遭老板沙宝亮揭老底“看起来老实，其实坏坏的”，于是不甘反击大曝沙宝亮是无比严厉的魔鬼老师：“录歌时我一句话唱不好就会被他关在录音棚里一整天。”
　　七夕发片以音乐营造唯美浪漫风暴
　　在当天的发布会上，梁佳杰现场演唱三首新歌，让媒体个歌迷见识了自己扎实的唱功。这张同名专辑是沙宝亮为梁佳杰量身定制的，专辑母带更是由Jason Maraz和Kelly Clarkson等顶尖歌手的御用音乐人Chris Gehringer亲自操刀，足见公司对他的重视。梁佳杰表示，之所以选择在中国传统节日“七夕”发行这张专辑，寓意是要用音乐营造出梦幻唯美的浪漫风暴。
　　沙宝亮助阵师徒现场搞笑大起底
　　或许是演出经验不够丰富，梁佳杰刚上台演唱自己的歌曲时竟有些紧张，老板沙宝亮上台助阵送上大麦，还现场爆料称梁佳杰外表看起来很老实，其实私底下是那种“坏坏的”男生。梁佳杰也不甘当场反击，大曝恩师沙宝亮私底下是很严厉的“魔鬼老师”：“他对我特别严厉，录歌的时候我一句话没唱好他就把我关在录音棚里一整天。”师徒相互大起底逗得现场媒体记者哈哈大笑。随后两人还现场深情对了一曲沙宝亮新专辑情歌《答案》。
　　与杨坤对唱《月亮可以代表我的心》
　　当天除了来助阵的师姐姚贝娜和师兄马上又之外，杨坤的意外现身也让梁佳杰惊喜不已。杨坤透露两人是因为同样爱好收藏古董车而成为了好友，聊到尽兴之处，两人现场合唱了一首杨坤的经典歌曲《月亮可以代表我的心》。最后，众人一同启动由梁佳杰发起的“80后基金”，为舟曲灾区献上爱心。李青/文 夏祺/图

