经纪人“申冤”：许志安是好男人 郑秀文很大气
　　南都记者 陆欣 实习生 区谷怡
　　近来，许志安与郑秀文深处新闻漩涡中心，导火线是许志安表示已与女友余德琳分手，让原本对“许志安与郑秀文复合”翘首以盼的粉丝、媒体陷入近乎疯狂，“求复合风潮”之余，还有不少港媒报道直称许志安是“负心汉”“贱男”。
　　前日，许志安与郑秀文分别在出席不同活动时打破沉默，就这场风波说了几句话，许志安说“清者自清，我不会再讲”，郑秀文说回应都写在声明中，“没有话要补充”，被传媒追访之下，再多说了一句，“我想认识安仔的人，都知道他不是这样的人。”
　　许志安是个怎样的人？郑秀文呢？我们来听一下两人的经纪人郭启华怎么说吧，作为他们的多年好友，郭启华面对南都记者讲了很多，讲他眼中的许志安、郑秀文，讲近日事件的前前后后。
　　回顾篇
　　郭启华与旗下两位艺人的渊源，可用“缘，妙不可言”来诠释。
　　与许志安，1996年，郭启华成为他的经纪人。1999年，郭启华要转投新城电台，把许的经纪约转签给黄柏高。2005年，许志安转至东亚唱片，身为公司顾问的郭启华又做起他的经纪工作。其间，尽管有分开的时期，但两人的合作未有间断。与郑秀文，2000年，郭启华离开新城，成为郑秀文的经纪人，直到现在，已有十年光景。
　　我很少会去问他们感情这一块
　　南方都市报：你和许志安、郑秀文之间的缘分，挺奇妙的，还记得当初一开始合作的情境吗？
　　郭启华：真的，现在讲回二十几年前的故事，会感觉非常奇妙。当年，商台决定帮他举办首个个人音乐会，我那时还是商台D J，被安排去和安仔谈这个演唱会，从此开始，变成他红馆的第一次、第二次、第三次、第四次、第五次，到现在BIGFOU R的世界巡回都在做。
　　南都：后来做郑秀文经纪人，是否许志安有向Sam m i推荐你？
　　郭启华：不是介绍，她一直都有看到我跟安仔合作的成绩。她找我的时候，我刚离开唱片公司重回电台，Sam m i很有诚意，她说“我等你啊。”在圈里，我给人家的感觉是一个很温柔、平和的人，甚至于是比较艺术型的。她可能看中我比较有创意的特点。后来真的在一起工作，到现在也超过10年，很难得。
　　南都：同时做他俩的经纪人，要常常应付媒体回应他们的感情传闻，会不会很烦？
　　郭启华：这一件事情上，我真的比较少讲什么话。虽然是那么久的朋友，我不会那样子去问他们“你今天有没有打给他，你们现在感情是怎样？”哈哈，有时我也觉得他们会不会怀疑“为什么他一句也不问啊？”
　　南都：但从友人的角度，会不会给他们什么建议？毕竟，如今感情事件对艺人的影响也很大。
　　郭启华：也没有很多。这一块是他们自己的空间。所以如果他们喜欢告诉我，讲多一两句给我听，我就好好听。
　　现在时
　　从1991年到2004年，许志安与郑秀文爱情长跑13年，被公认天造地设的一对。遗憾的是，两人最终以分手收场。也许外界寄望太多，之后，他们屡屡“被复合”，就算许志安有了新女友，复合之说依旧不绝，当许志安回复单身，复合传闻传得愈发恐怖。
　　有些事，不必深究，亦不必穷追猛打。和郭启华做访问，并非要逼着他表态：“他们是否重新走在一起了？”这个访问想展现给读者的，更多是关于许志安与郑秀文的性格、处事的态度。
　　谈许志安
　　他那么好，可总是在很尴尬的位置，遍体鳞伤
　　南都：上月31日晚，音乐会结束，许志安在采访时表示与女友M ichelle分手，你什么时候知道？
　　郭启华：那天，我也在现场，但没有预计到(他会说)。他知道每天都有狗仔在追，他的心理是随性，你既然问到我就回应。就像很多年前，安仔在台湾，第一次跟媒体说他跟Sam m i分手，是因为媒体不停地追，“情人节快到，你们会怎么过？”他心里头想到的也是一样：“已经分手了，但你们还在问，如果我们不讲，你们会不停问下去”。
　　南都：当时，你心里是不是开始在思考第二天的情况，肯定立即有很多猜测的消息出来。
　　郭启华：我就觉得这是没办法的，一定会面对。对我来讲，没有预计到的是，有一本周刊会写得那么严重，说他“贱男”。分手一定会有很多不同版本，但为什么要用到这个字眼？没想到会变成那么严重。
　　南都：能讲讲你所了解的许志安是什么样的吗？
　　郭启华：他是一个很好的男人，对家人、对朋友、对身边的人。我就真的不理解，私底下我们所有的朋友觉得他人那么好，但为什么永远受到攻击。可能他先天性就永远在那个很尴尬的位置，所以永远就是“受靶”，就是下靶给人家瞄准的位置，射他让他遍体鳞伤。
　　南都：什么叫很尴尬的位置？
　　郭启华：比如，每逢出唱片或拍戏、开演唱会，媒体会说他拿感情做新闻，我就会很难受。记者会上采访，有些媒体新唱片也不问，总问Sam m i或者绯闻，我们要是不回答，又会被写“耍大牌”、“黑脸”，若是回答了一句就会被无限地放大，说我们是利用绯闻做宣传。有太多次了，最后只能随性去应对，我今天喜欢讲就讲，我不喜欢讲就不讲，你们不高兴就不高兴，因为我们根本没办法去衡量每件事情到头来会变成怎么样。
　　谈郑秀文
　　你猜不到她会怎样做，她非常坦然，非常大气
　　南都：说说你眼中的Sam m i吧，她近年来改变了许多。
　　郭启华：对，成熟了很多，也开朗了许多，提升到另外一个程度的她。有时我在旁边听她回应媒体，心里想“啊，你会这样子回答啊，好厉害”。她是不停地升level，让你觉得她真的很厉害，你猜不到她会怎样做。
　　南都：她发声明回应许志安的分手事件，你有猜到吗？(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　郭启华：猜不到。我觉得她是很晚的时候突然间才觉得要写，但是她担心我可能已经睡了，但是其实我没有睡。我大概(凌晨)4点钟左右看到，也吓一跳。第一个反应是，我看到一些白字，错了一些字怎么办？要改过来。但是太晚了，当时她已经睡了。第二天又不敢打给她，觉得她一定会睡得很晚。
　　南都：你居然最先想到的是：“哇，有错字”，很敬业。
　　郭启华：其实我看Sam m i写的这个声明，跟媒体看的有些不一样。有些媒体的角度是“Sam m i拒绝许志安”，这是非常不准确的一个看法。(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　南都：你是怎样看的？
　　郭启华：她很坦白地说，真的有想过复合但是没有复合，若要复合需要有很多很多的情况出现才会复合，所以你们不要惊动，让所有在这个感情里头的人，无论是她、Michelle还是安仔，慢慢疗伤、处理、发展，这个讲得非常清楚。我觉得Sam m i是非常坦然，非常大气地告诉你，爱情就是这么一回事，M ichelle也受伤害，为什么你们这么简单，以为我们复合就复合。
　　南都：对，很多人看完那个声明，都感受到Sam m i的坦白。
　　郭启华：我今天可以这么坦白地跟你聊，都是真的，没有假的。好像Sam m i，2年多3年前的演唱会上，那时，最后一个演唱会最后一天，中午的时候，她突然间要写一封信，写完之后觉得这个真的是自己要讲的，也是很坦白的一封信。她到场馆时告诉我，“我下午写了一封信，但是我也不告诉你，我要今天晚上念出来，你到时候听吧。”她真的是一个很坦白的人。我旗下的两个艺人也是用这么坦白的方法，因为已经这么多年，也知道没有什么谎可以说了。

