成龙录制武博会主题曲 自曝每天损失200万(图)
　　新浪娱乐讯 8月20日晚，成龙现身北京乐家轩录音棚为首届世界武博运动会录制主题歌《天行健》，词曲作者王平久和冯晓泉到场。成龙自曝为录这首歌耽误电影《十二生肖》的拍摄每天损失200万元，但因得知武博会对中国武术申奥意义重大，成龙笑言自己甘愿承担这样的损失。而在被问到儿子房祖名与周杰伦泡夜店被偷拍一事，成龙则表示自己刚回国根本不知情。
　　冯晓泉赞成龙气质与《天行健》相符
　　《天行健》由王平久作词、冯晓泉作曲，部分歌词取自《易经》，是一首充满唯美中国风的歌曲。王平久坦言这首歌就是自己为成龙量身定做的，而冯晓泉也大赞成龙身上融汇贯通中西方文化的气质跟这首歌十分相符。
　　成龙自曝为录歌每天损失200万元
　　此前武博会曾邀请成龙演唱主题歌，但当时由于成龙在赶拍一部自导自演的新片《十二生肖》，8地取景行程很紧，在考虑了一个多月后还是婉言谢绝了武搏会的邀请。但后来成龙从好友王平久那里得知这次的武博会对于中国武术申请成为奥运会项目有很大意义之后，成龙主动请缨演唱这首歌。
　　低调回应房祖名泡夜店遭偷拍
　　在歌曲录制现场，成龙透露自己为这首歌暂时放下《十二生肖》的拍摄，每天的损失达200万元，但是能够演唱这首歌对自己的意义却是无价的。他笑言对自己成功演绎这首歌信心十足。录制过程中他还与王平久和冯晓泉认真交流，主动提出自己的建议。
　　在被问到儿子房祖名日前与周杰伦一起泡夜店被偷拍一事，成龙低调回应，称自己刚回国，根本不知道儿子最近都去了哪里。李青/文
　　附歌词
　　《天行健》
　　演唱：成龙  作词：王平久  作曲：冯晓泉
　　拳似心 掌似墙
　　一拳一掌推倒阻挡
　　世界遍地是阳光
　　相隔千万里
　　相同的理想
　　刚似柔 柔且刚
　　刚柔并进大道两旁
　　和为贵 德崇尚
　　人生豪放
　　当君子自强
　　天行健 天行健
　　We were born to combat
　　天行健 天行健
　　世界在主张
　　拳似心 掌似墙
　　一拳一掌推倒阻挡
　　世界遍地是阳光
　　天行健
　　世界在主张
　　(天行健 君子以自强不息
　　地势坤 君子以厚德载物)

