林俊杰巡演首站遭袭胸 上海开店将走马上任(图)
　　新浪娱乐讯 林俊杰世界巡演的首站北京站盛况空前。个唱现场，嘉宾胡彦斌亲自拿着毛巾为跳完舞的林俊杰亲昵擦汗，触摸林俊杰锻炼许久的“C”罩杯胸肌。日前，林俊杰的第二家潮牌店铺地址选在了上海，林老板将在本月28日走马上任。
　　在流行音乐界素有唱作才子之称的林俊杰不仅在流行音乐界有着王者般的霸气和能力，而他对于时尚潮流的把握和敏感的商业头脑也让他成为了娱乐圈内少有的成功商人。继在自己的家乡新加坡开了自己的潮牌SMG之后，全亚洲第二家SMG选在了中国上海。原定于8月26号的新店开幕仪式，虽因故顺延，但是喜爱林俊杰粉丝们的热情并没有受到丝毫的影响，林俊杰也为推迟向歌迷道歉。对于那些想要见自己一面的歌迷说虽然新店开幕顺延了，但是自己的“I AM”世界巡演第二站在28号于上海大舞台与大家见面，相聚的的机会还是有的。
　　据悉，林俊杰“I AM”世界巡演的首站北京站在演唱当晚盛况空前，整个首都体育馆座无虚席，震撼加感动，林俊杰与歌迷连high三小时。这一晚林俊杰在北京创造了演唱会的奇迹，连续两年在北京开演唱会且常常爆满。天王号召力尽显！林俊杰也将于8月28日在上海大舞台再次开唱，此次演唱会将献给每一位上海观众和歌迷不一样的视听新感受！
　　8月21号晚北京的首都体育馆上演了一场叫好又叫座、精彩纷呈的演唱会——林俊杰“I AM”世界巡回演唱会。除了一口气连唱带跳地演唱了自己出道以来的拿手好歌，林俊杰还与嘉宾合唱更是引得台下的粉丝尖叫连连。当与好友胡彦斌同台时，爱笑爱闹的两个好哥们，还玩了一把暧昧，胡彦斌亲自拿着毛巾为跳完舞的林俊杰亲昵擦汗，并且帮台下的众多林太隔着衣服触摸林俊杰为演唱会锻炼许久的被誉为“C”罩杯的胸肌。邻家大哥般的林俊杰也害羞不已。台下歌迷疯狂尖叫，那块擦完汗的珍贵毛巾也引得粉丝疯狂争抢。
　　而此次“I AM”演唱会除了向大家展示林俊杰一向坚持的高品质音乐世界外，还借由整张演唱会的音效、舞美灯光、炫目的3D技术配上JJ的歌声及帝王般的舞台掌控力向在场的观众展现了林俊杰出道七年以来的成长，借由一粒沙在宇宙和历史长河中的游历，展现了在经历过嗓子失声、挫折不断地生活中，JJ勇敢的面对人生，感悟人生的态度。
　　当晚整个首体观众爆满，人潮涌动；除了有来自北京和各地的歌迷以外，还有影视歌各界的大腕到场观看。林俊杰连唱三个多小时，与歌迷共同沉醉在当晚的震撼气氛中。实属2010年演出市场中影响力巨大的上乘之作。

