韩庚现身歌迷见面会 不知情官司进展感谢旧东家
　　新浪娱乐讯 8月12日，亚洲超人气小天王韩庚空降上海，联手全亚洲顶尖华语音乐电台动感101，举行了首场内地歌迷见面会的媒体发布会。虽然跟旧东家的官司还没完，但单飞后刚发新专辑的韩庚心情大好，表示目前状态很轻松。
　　韩庚与旧东家的解约官司仍在进行中，尚未判决。问他官司的进展情况，韩庚表示自己完全不知情，“我一点也不知道，全交给律师去处理，但他也不跟我说，现在也是忙这忙那，我也不知道，他要怎么样的。我自己也只是一般都会在网上看这些新闻，说，‘啊，怎么会这样，我都自己都不知道’。”说起在Super Junior的那段岁月，韩庚说是自己很大的收获，“那段时间从我什么都没有，一直公司在帮我，一直到现在，我很感激我的公司，说那段时间真的是对我来说在经验上，还有一些等等，都对我来说是一个好的事情，没有说是不好的事情，那现在呢，工作只是换了工作的一个环境，换了工作人员，那现在工作人员都是我的好朋友，大家在一起都十多年了，工作都很有默契，所以现在状态肯定会跟以前不一样，但现在我觉得很轻松。”
　　据悉，将于8月14日晚在上海国际体操中心举行的歌迷见面会以“庚心”为主题，寓意着韩庚全新出发，从心出发。强调韩庚在曲风、歌艺、舞蹈的更新与进化。此外，歌迷见面会上，游戏互动环节更是将韩庚和粉丝之间拉近距离，让粉丝零距离亲密接触韩庚之外，更是有机会获得韩庚精心准备的神秘礼物。(尤优)

