摇滚英雄老炮的今昔：庆幸我们有运气歌唱(图)
　　但对于乐迷来说，这种不同景象的物是人非本身就是对老摇滚情结的重要组成部分，而不管这些摇滚英雄们现在有着怎样的精神状态，他们在台上唱着老歌怒放的那一刻，一定是能让无数人飙泪的触发点。
　　何勇
　　早年的朋克，现在的居家男
　　何勇曾被人称为“中国最早的朋克”，他在《垃圾场》里直截了当的愤怒，当年给不少人打了一剂强心针。现在的何勇胖了，表面上看来似乎有点颓，前两年刚做了父亲的他日常生活很家居，基本看不出来有那年“烧自家房子”事件的后遗症。不过何勇说话依然保持了年轻时的本色，他这样形容当年的岁月：“当时泡妞这件事基本是反过来的，不是你去泡妞，而是被泡。”说到魔岩三杰时期，他说，“最后悔的事情，就是当年最火的时候没赚钱。”
　　【谈过去】
　　红?后演出都拿伴奏带
　　当年的何勇说话更直白。他在1994年去香港红?体育馆参加“摇滚中国乐势力”之前曾经说：“‘四大天王’里就张学友还算是个唱歌的，其他几个都是小丑。”这番话曾使香港娱乐界一片哗然，红?演唱会的海报被黎明、郭富城、刘德华的歌迷撕得粉碎，主办方不得不重新张贴。
　　当年激起红?体育馆最狂热涌动的何勇承认，红?演出后，摇滚乐市场状况并不很好：“硬件都跟不上。当时我们红?演完有点名气后，请我们演出的都是拿伴奏带去。带乐队会很难，很麻烦。”不过，比起依然“仙着”的窦唯和脱离世俗生活更远的张楚，何勇对于当年的荣耀是最愿意提起的一个人。
　　提起现在在各地年轻人中时髦的音乐节文化，何勇不认为那是一场摇滚乐的再度复兴。“(摇滚乐)平时的功课都不做，就只仗着过去的那种热乎气儿，平时电视媒体报道根本没有。就拿崔健当年《一无所有》刚问世的时候比，如果放在现在的音乐节，人数肯定会达到十万。所以当年我们那会儿，压根就不适合有音乐节，当时的年轻人都比较厉害，肯定会出事儿。德国音乐节出的那些事(指踩踏事件)，如今我们的音乐节绝对不会出现，因为我们没有那么多喜欢音乐的观众。”
　　【谈现在】
　　半夜一个人起来看电视
　　何勇说自己的生活已经进入了“正轨”，有了孩子后，自己离社会化属性更近了一点。“我现在就是一个上有老，下有小的中年人，不像以前那么小众和活在小圈子里了，现在基本上达到了一个平衡。”“还行”是他对现在生活用得最多的一个评价，每年通过演出赚钱，“养家糊口是没有问题的”。
　　家里人都睡觉了的时候，何勇经常一个人上网或看电视：“你要是单身一个人住的话，这样的做法很正常，但家里人都睡了，会突然觉得这个气氛挺逗的，也挺怪的。”他还说，到了现在终于知道艺术上应该追求完美，但任何人的生活都没有完美的，所以现在是到了一个比较坦然的阶段。
　　对于北京现在活跃的乐队，何勇了解得并不多，他只说，“排练的时候碰到过咖啡因，也知道后海大鲨鱼和阴三儿”。他评价现在摇滚界流行的乐队，一副“看不明白”的神情：“我感觉现在的乐队音乐形式更多了，相比起我们来说，他们的作品好像更加小众，整张专辑都在玩同一种音乐类型。但我想十首歌里怎么也得有一首是让大家都能普遍接受的吧，而且年轻乐队的英文创作也没带来他们的国际化。”
　　张楚
　　脱离世俗生活的科学家
　　张楚现在的生活似乎和人们想象中的艺术家生活有点不太一样。他说他现在更多地关注地球科学，或是科学界的前沿、关于精神和物质世界最新的认识，诸如此类普通人觉得虚幻，但实际上更接近本质的问题。“最新的明星(偶像)是一个日食科学家，最关心的事情是土耳其山上的诺亚方舟。《2012》电影里讲的是我掌握的信息里最简单的说法，但关于地球(未来)的可能性，我还看了更多的证据。”
　　【谈过去】
　　我们只要没死都没问题
　　最近因为要参加不少音乐节和新裤子乐队彭磊的话剧《我就乐意这样寂寞了》，张楚在公开场合露面的机会又多了起来，不过多数的时候都是在一旁发呆，似乎无法进入旁边侃侃而谈的其他人的世界。他曾经说过不想唱《姐姐》，但这次在接受采访时又开始主动提及了。
　　提起以前的辉煌，张楚形容得很淡：“我觉得现在怎么说我们这些人都行，不管是对于矛盾或者伤害，现在都能承受。我们这些人只要没死，什么都没问题。”
　　已经不把自己当做摇滚乐手的张楚还是把摇滚乐定义成为“激进的艺术文化”，他认为这种文化应该带领社会发展：“如果社会已经超过了之前激情的人，有了新的东西，你就要去掌握更好的东西，可以提出新的问题。我还是希望包括摇滚乐在内的中国文化能够发展得更好，每个人作为公民都应该理解到更多的东西，能够让自己的精神享受到更多的东西。”
　　【谈现在】
　　对感情事不再那么认真
　　何勇说，最担心张楚没事情做时胡思乱想。张楚也说，自己现在是个容易想太多的人，“用脑子用到身体不能承受了”，他现在做电子乐也是因为“这是费脑力的劳动”。
　　关于爱情，张楚的理解比以前更“虚”，“小时候写《太阳车》，有一些情感的东西，爱是最初的理想嘛。但后来的经历不太一样，我觉得现在对感情不是特别认真，感兴趣的事情更多的在其他方面。”但他面对记者好奇的追问，也谨慎地承认自己“不是一个人住。”
　　谈到现在的年轻乐队，张楚提及了宠物同谋：“他们那种复古的摇滚和迪斯科融合得很好，类型的把握也挺好的，还带有一点欢乐的东西。”

