“怒放摇滚”今晚开唱 集中国三代摇滚名将(图)
　　今晚，“怒放——摇滚英雄”演唱会将在北京工人体育场上演。演唱会将集结中国“老中青”三代摇滚名将近百人，崔健、唐朝、黑豹、何勇、张楚、许巍、郑钧等都将悉数到场演绎经典曲目。
　　今晚，怒放摇滚英雄会有13组近100人的艺人演出阵容，表演曲目都是摇滚经典，主办方表示：
　　“这将是一场中国摇滚‘流金岁月’式的表演。”“怒放”之所以在国内掀起如此高涨的摇滚情愫，归根到底是中国摇滚团结的力量。这场演唱会不说灯光、舞台等一系列外加效果，单看出场阵容，都给大家一种极强的冲击力。
　　老牌代表：崔健、何勇、张楚
　　崔健是直到最后一刻才确定加盟此次演唱会的，在此期间他没有接受过任何采访。神秘的他甚至连演唱的曲目也要放到演出的那一秒才公布。
　　同样是老牌摇滚代表的“魔岩三杰”，这次没有聚齐，窦唯的缺席让大家有一些遗憾，而且此次表演，张楚和何勇也将分开表演。何勇的《钟鼓楼》、《姑娘漂亮》以及张楚的《姐姐》、《蚂蚁蚂蚁》将使观众重新回到“魔岩三杰”的辉煌时代。
　　中坚力量：许巍、郑钧、汪峰、黑豹乐队、唐朝乐队
　　从陕西走出去的摇滚歌手许巍和郑钧，无疑将作为中国摇滚的中坚力量重磅出现在今晚的舞台上。许巍选择了自己最摇滚的第一张专辑中的经典歌曲《两天》，另外还为最脍炙人口的《蓝莲花》进行了重新编曲。郑钧则决定以串烧的形式将《赤裸裸》、《回到拉萨》等歌曲进行大集结。
　　同样代表着中国摇滚精神的黑豹乐队则献出了拿手好戏《无地自容》、《Don''tbreakmyheart》。此外还有汪峰的《怒放的生命》、《飞得更高》，BEYOND乐队的《海阔天空》、《光辉岁月》等。唐朝则依照崔健模式将演唱曲目的保密工作进行到底。
　　外援助阵：齐秦、信、朴树
　　除了众多摇滚歌手以外，此次也有不少歌手前来助阵，齐秦就将带领他背后的乐队“虹”为大家献上经典曲目，朴树的《生如夏花》和信的《死了都要爱》也将为今晚的“怒放”再添一把火。
　　回顾
　　三场摇滚演唱会值得铭记
　　在众多粉丝的记忆中，中国的摇滚演唱会有三场尤其值得铭记。
　　1994年当中国摇滚还处于“摇滚是个传说”的年代，香港红?摇滚演唱会就让中国摇滚正式登堂入室。1986年“世界和平年百名歌星演唱会”纪念专辑里虽然将崔健的《一无所有》和《不是我不明白》收入其中，但是开办一场只属于中国摇滚的演唱会在当时太过奢侈。人们在那次演唱会中，记住了崔健、认识了“魔岩三杰”。“没有华丽的服装，甚至空着手空着脑子”——他们依旧造就了中国最初的摇滚精神。
　　2005年中国摇滚正处在新老交替的阵痛期，老乐队们开始渐渐显出疲态，而新乐队们则正成长中。各种音乐节几乎成了挽救中国摇滚的救命稻草，在那年的“和平的天空”演唱会中，“魔岩三杰”继续作为中国摇滚的老将重炮，坚守住摇滚阵地。
　　而今晚，中国“老中青”三代摇滚人的齐聚，“流金岁月”式的演出，用张楚的话来说：“中国摇滚乐经历过魔岩，经历过红?，也经历了很多挫折。但这个过程里还是有很多进步的东西，里面的点点滴滴很让人欣慰，让我们觉得有希望。‘怒放’就是要展现这个过程。”本组稿件由本报特派北京
　　实习记者 贺瑾 采写
　　宣言
　　汪峰：摇滚还有很长路要走
　　在演唱会到来前的几天，所有参加表演的嘉宾都忙于排练拒绝接受采访，但是记者还是采访到了他们在演唱会之前的一些“怒放宣言”。
　　汪峰：2000年后的中国摇滚不应该论资排辈，中国摇滚还有很长的路要走。
　　齐秦：我将带领我背后的乐队“虹”为怒放助力。
　　张楚：我觉得我们这些人都行，对于矛盾啊，伤害啊，承受没问题。我们这些人只要没死，都没问题。
　　赵明义(黑豹乐队鼓手)：以前的演出都是让人多唱歌，这次要求尽量减，每个乐队都要少唱，保证都能展现出自己的特点。我其实希望有次大合唱。

