郑秀文时隔10年重回广州 不避嫌再唱许志安金曲
　　羊城晚报记者 郑惟之 陈明辉 摄影/魏辉
　　前晚，“Love MI郑秀文世界巡回演唱会”在广州体育馆举行。时隔10年后，郑秀文再回广州开个唱，让歌迷久等的演唱会全场爆满，而郑秀文的劲歌热舞和百变造型更引来观众的欢呼尖叫。当晚郑秀文虽不提感情事，但仍不避嫌唱起旧爱许志安的代表曲《唯独你是不可取替》。其好友何韵诗，以及香港嘻哈潮人欧阳靖与“新加坡音乐鬼才”陈奂仁都到场助阵。
　　劲歌热舞HIGH足全场
　　一开场，郑秀文穿着中世纪红色骑士服，坐着闪亮吊车，在歌迷的尖叫和欢呼声中从天而降，先以一首快歌《叮叮当》热身，并大喊：“今晚将以广东话歌为主，我们不留力，要玩得尽兴！”郑秀文热情的带动下，几乎所有歌迷都从座位上站起，摆动手中荧光棒为郑秀文欢呼。
　　演唱会里有不少快歌，《煞科》、《眉飞色舞》等自然是“一个都不能少”。与之前的香港演唱会相比，郑秀文明显更兴奋，除了一连串的劲歌热舞，还高踢腿、一字马、俯卧撑……完全不吝惜体力。有粉丝激动地说：“郑秀文怎么比我们还HIGH！”
　　作为“百变天后”，这次郑秀文同样不惜重本在台上换了8款造型。无论是黑色“冬菇头”配珠帘长衫，还是红色卷发加黑色流苏长裙，都显得炫目时尚。中途郑秀文还上演了一场“脱衣秀”，脱下外套露出深V露背裙，性感登场。
　　唱旧爱金曲不谈感情
　　与许志安的复合传闻闹得沸沸扬扬，前晚的郑秀文索性不再谈论自己的感情生活，也未提及许志安的名字，但依然唱起许志安成名曲《唯独你是不可取替》。在唱之前她抹了抹眼睛，但马上解释：“这是汗来的，不是泪，明天报纸不要说我哭泣落泪呀。”台下的观众一齐高呼“安仔、安仔”，郑秀文听后笑说：“今晚不会有别的嘉宾啦！”此外，郑秀文还为歌迷安排了经典旧歌环节，与歌迷合唱《放不低》、《不拖不欠》和《终身美丽》等经典金曲。

