制作人Timbaland出面辟谣 否认自己有自杀倾向
　　新浪娱乐讯 北京时间8月26日消息，据国外媒体报道，美国著名音乐制作人Timbaland出现在了25日Ryan Seacrest的电台节目当中，公开否认了此前有关他试图自杀的报道。
　　前天晚上，有媒体曾报道了Timbaland失踪的消息，警方将本次事件称为“可能有自杀倾向”，然而Timbaland本人在参加“On Air with Ryan Seacrest”电台节目时称，他只是出去开车兜兜风而已，很奇怪为什么会有人说他要自杀。“坦白告诉你，我根本不知道发生了什么，”Timbaland说，“我甚至不知道大家在讨论的是什么。”
　　据报道称，Timbaland的家人前不久曾告诉警方，Timbaland一块昂贵的Jacob & Co。手表被小偷偷走，而偷走这块表的很可能是Timbaland身边与他很亲近的人。这件事发生之后，他们发现Timbaland心烦意乱，这让他们非常担忧。在Timbaland离开他位于加州Malibu的住所之后，他的家人未能联系上他，因此Timbaland的家人向洛杉矶治安局求助。
　　谈到手表被盗这件事，Timbaland说：“我是有东西被盗了，但不是手表，而是别的东西.。。是跟我很亲近的人偷的，所以我开车出去唯一要做的事情就是好好的想一想怎么来处理好这件事。”此外，Timbaland还补充说，他自杀的传言跟自己的不辞而别有关系，正是因为如此家人才开始为他担忧。
　　Timbaland是从拦住他的警察口中第一次听到自己的自杀传言的，Timbaland说：“他告诉我，有报道这么说到，诸如此类的，所以我很快就回来了。然后我在想，哪个脑残能做出这种失实的报道！”。
　　Timbaland曾制作过多张畅销的美国流行音乐专辑，此外，他还发行的有个人专辑。目前，Timbaland正在忙于由他一手捧红的R&B女星凯莉-希尔森(Keri Hilson)第二张录音室专辑的制作工作。KFC MAN/文

