《袁惟仁自选辑》正式发布 朱丹唱情歌支持(图)
　　新浪娱乐讯 8月23日，由著名音乐制作人袁惟仁担当制作的新能量音乐计划第二张合辑《袁惟仁自选辑》正式推出。发布会特意请来了各行各业的美女们参与试听，性格直率的当红主播朱丹、80后美女歌手牛奶咖啡主唱KIKI及新锐DJ兼创作歌手的查可欣，在台上即与袁惟仁展开了热烈的交流，特别是朱丹，不但大唱情歌，而且还从这些情歌中找到了维他命式的爱情。
　　朱丹现场演绎《梦醒了》 称最能体会那英感受
　　袁惟仁曾经为王菲、那英等天后量身打造了多首脍炙人口的爱情歌曲，与袁惟仁已经是第二次见面的朱丹对这位“音乐才子”非常崇拜，现场互动环节中倾情演唱那英名作《梦醒了》，让袁惟仁当面评点。
　　袁惟仁直言，虽然朱丹贵为当红主播，但唱歌的功力十分了得，最重要的是能够体会《梦醒了》要传达的失恋的忧伤。一向快言快语的朱丹表示，演唱时她非常投入，几乎能够感觉到原唱那英的心理。由此，不免让人联想到她与宋柯情变的传闻。在现场，朱丹毫不避讳自己的真实感受，尤其是对“带著伤口回到当初背叛的城市，唯一收容我的却是自己的影子”这句歌词更是感受颇深。
　　活动结束后朱丹接受采访时表示，失恋时最喜欢听的歌曲是《太委屈》。不免让人猜测，莫非此次的活动真的勾起了朱丹情感的触动。经历着与宋柯感情风波，莫非已经走出了“太委屈”的境地，终于“梦醒了”并为爱情蓄满了能量？
　　到底是什么样的音乐有如此的力量，能让人对情感瞬间产生最深切的感悟，敬请关注已经出炉的红牛新能量音乐计划第二张合辑《袁惟仁自选辑》的十首能量作品，感受一下蓄满能量的爱情的音乐魔力。9月3日在成都，9月初在北京我们也将举行这张合辑的火辣巡演，让更多的人现场感受“爱情维他命”的魅力。而接下来的第三张合辑，红牛公司将会一如既往的给予支持，此张合辑将由校园民谣的领军人物高晓松全力打造，新能量音乐还在继续，敬请关注。

