蔡依林发片笑对抄袭质疑 恨嫁将会闪婚
　　本报讯(记者朱雅清)昨天，蔡依林到京举行《Myself2010概念专辑》的新闻发布会。面对白色短发造型和蝴蝶袖的打歌服分别被质疑抄袭张惠妹和容祖儿，蔡依林无奈地表示已经习惯每次发片都被别人找茬，但是自己绝对不会去抄袭别人。提及新婚不久的姐姐，蔡依林难得流露恨嫁心情，坦言如果遇到感觉对的人，没准会闪婚。
　　发布会吸引众多粉丝到场助阵。身穿白色露肩连衣裙的蔡依林刚一亮相，台下顿时爆出阵阵尖叫。在新专辑首波主打歌《美人计》MV中，蔡依林曾经变身冷艳性感的机器人，大跳手势复杂的voguing舞蹈取悦主人。华纳音乐大中华区总裁陈泽杉效仿MV的创意，送上从法国空运而来价值百万的机器人Nao。看到Nao有板有眼地跳起voguing舞，蔡依林惊讶地瞪大眼睛，被逗得乐不可支。随后蔡依林换上低胸短裙，为众人奉上《美人计》，掀起高潮。对于背景板上的白色短发造型以及蝴蝶袖的打歌服被指抄袭张惠妹和容祖儿，蔡依林说：“我是那种很容易被别人监视的人，每次出专辑都会被媒体说跟别人雷同，已经习惯了，但是我绝对不会去抄袭别人，我没有看过容祖儿的那件衣服，也不觉得新造型有LadyGaga的味道在里面。”
　　当天粉丝后援团的礼物包括一条卡通围裙。蔡依林笑着透露说：“去年开始学烹饪，我最拿手的是汤圆，馅料都是自己做。”上个月，蔡依林的姐姐结束与男友的恋爱长跑步入婚姻的殿堂，当时蔡依林曾经担任伴娘并献唱情歌。当被问到是否受姐姐影响渴望结婚时，蔡依林坦承：“其实姐姐也是经过10年的恋爱才结婚的，姐夫是那种很体贴的好男人，很羡慕他们那种幸福甜蜜的爱情。如果有一天遇到让我感觉对的人，我很有可能会闪婚，因为我很想看看自己的小孩长什么样子。”

