周华健为个唱变工作狂 通告收益全部捐出(图)
　　新浪娱乐讯 距离周华健9月3、4、5日三天在北展剧场“花的拼图”个唱还有不到2周时间，连日的高强度工作却招来了所有人的“不满”。华健几乎全天24小时都呆在工作室，俨然化身“工作狂”。而这次歌唱的全部收益，周华健将悉数捐献做慈善。
　　“工作狂”状态犯“众怒”
　　在8月初“花的拼图”的新闻发布会上周华健曾表示这次的个唱不仅要落实对“思源爱心火炬基金”的捐助计划，更要用整场演出的灯光舞美去打造一个室内“大自然”，将大自然内种种声音配合舞台视觉效果展示给观众一个耳目一新的“自然系”视听震撼。由于这次个唱大部分歌曲都是歌迷耳熟能详的经典老歌，想在这些歌曲上做文章，在编曲上重新做调整去融入“自然系”元素绝非易事。为此，华健召集演唱会所有音乐主创人员在自己的音乐工作室中加班加点创作排练，力争能够在个唱现场为观众提供一个最完美的经典老歌“自然”版本。
　　然而，连日的高强度工作却招来了所有人的“不满”。由于一心扑在演唱会上，华健几乎全天24小时都呆在工作室，俨然化身“工作狂”。不仅自己几乎日夜无休的工作，所有的主创人员也都必须配合华健不分昼夜地工作，即使回家也只剩不到5个小时的睡觉时间。好在整个演唱会团队早已在华健的影响下完全进入“工作狂”状态，但“花的拼图”家属团们却为此叫苦不迭，并开玩笑说周华健用工作“绑架”了他们的家人。华健曾说自己的母亲曾抱怨只有在看电视时看到自己才能想起原来她还有个儿子，对于这种近乎于“不人道”的高强度工作，华健也坦言自己亏欠整个演唱会主创团队的家人，都是由于要配合自己对于音乐苛刻的标准才害得自己整个音乐团队被“软禁”。但让人感到无比窝心的是家人、朋友、工作伙伴的理解与支持。华健笑称“花的拼图”不仅是自己对“思源爱心火炬基金”献爱心，更是家人和自己的工作团队为自己献爱心。
　　演出未开始 慈善已启动
　　八月份整整前半个月华健都在为宣传“花的拼图”演唱会和“思源爱心火炬基金”而四处奔波，参加各种通告。在各种通告活动中，华健总是不遗余力向节目组及在场观众介绍此次公益活动的主旨及用意，希望有更多的人可以了解到这个公益基金会以及自己对于慈善事业的良苦用心。对于“思源爱心火炬基金”，华健说非常赞同他们这种“授人以渔”的资助方式。他认为慈善项目应该像好音乐一样，拥有长久的影响力，像一首经典的老歌可以被人反复揣摩，无论何时想起，心中都有感动的力量。
　　上天不负有心人，华健所上某通告的节目组最终被他的诚意所动，在节目录制结尾决定加入此“授人以渔”的爱心基金会活动，替节目录制现场每一位观众购买一株“思源爱心火炬基金会”的大马士革玫瑰种苗，并以观众个人名义捐献给基金会，希望来年华健的“花的拼图”爱心玫瑰谷可以花开烂漫、花香遍野。对于通告节目组这般令人窝心的举动，华健表示非常感动，希望日后可以通过自己的努力使更多人认识到这个非常有意义的慈善基金会，有更多的人愿意为此献出一份力量，让爱心得以永久延续。

