凯莉-米洛新专辑《爱神》下月内地上架(图)
　　新浪娱乐讯 性感女神凯莉-米洛(Kylie Minogue)的第十一张录音室专辑《Aphrodite》(爱神)将于九月六日由金牌大风在国内发行，该专辑也是凯莉-米洛加入EMI/Parlophone后的第五张录音室专辑，新专辑饱含浓浓舞动节奏与生命律动，不但邀来知名制作人Stuart Price等多位排行榜的金曲创作人，更有凯莉本人的亲笔创作。
　　Stuart Price表示：“《Aphrodite》是凯莉-米洛有史以来最具流行色彩与舞动节奏的音乐作品！不管是你心里想的、还是眼里看到的，这张专辑都将满足你对凯莉的所有期待。”
　　从“流行公主”到“性感女神”，凯莉-米洛至今已缔造超过六千万张销售成绩，并成为当今流行乐坛最具代表性的天后歌手之一。她每次都勇于创新、挑战自己的巡回演出，不仅在演唱会史上竖立全新标竿，去年首次进军全美的个人巡回演出，更是佳评如潮。现在，凯莉-米洛要化身成希腊神话中的《Aphrodite》，为全天下的恋人们，不分种族、肤色与性别，勇敢唱出幸福真谛。
　　首发单曲《All The Lovers》，在繁星点点的电子节拍中，凯莉-米洛从爱情里的小小感触、进而扩散幸福到全天下恋人们；在黑白琴键与完美和声中，《Get Outta My Way》带出不断窜升的动感旋律；在嘶嘶作响的特效声中，《Put Your Hands Up (If You Feel Love)》把爱情化成声波、包围着你我；有着华丽弦乐装饰着摇滚曲风的《Closer》，宛如Daft Punk与《Impossible Princess》时期的凯莉米洛相加；与Tim Rock Oxley共同创作的慢版情歌《Everything Is Beautiful》，让整张专辑行进至此，拉近你与凯莉米洛的距离，完美划下专辑上半场的短暂休止符。
　　9月4日(周六)，北京Destination(目的地)酒吧将举行一场火辣的爱神派对--“Aphrodite Party”，DJ Spyglass将为大家奏响幸福的旋律，现场还将首次公开播放凯莉-米洛新片幕后花絮，来参加的时尚潮人更有机会获得《Aphrodite》CD以及目的地纪念品。

