张芸京北京首唱曝择偶标准 获母亲捧场落泪(图)
　　张芸京许愿要开十万人个唱 自曝择偶标准
　　8月19日，张芸京现身星光现场举办“反正京彩”High唱会。一身衬衫、牛仔裤配长靴的帅气打扮的她登场即带来《坏了》、《相反的我》、《你是唯一》和《破天荒》等多首代表作，不仅大秀吉他和钢琴技巧，还将Lady Gaga的《Poker Face》改编成抒情摇滚版本，让人耳目一新。
　　在演唱过程中，活泼的张芸京也不忘与歌迷频频喊话、握手，歌迷则大喊“你好正”、“我们爱你”为她打气。现场的热烈气氛让主持人马松笑称：“现在是在开十万人个唱。”张芸京也许愿：“如果真的可以聚集十万人，就可以开演唱会了。”在聊天环节，她谈到择偶标准时还调侃马松：“就是你(马松)这样的，我喜欢眉毛粗的男生。”
　　获妈妈现身打气感动落泪 与林隆璇合唱
　　首唱会开始前，张芸京号称：“唱到倒数第二首歌《黑裙子》的时候我可能会哭。”但实际上哭的时间比她想象的早了很多——首唱会还没进行到一半，首先是歌迷制作的加油VCR让张芸京红了眼眶，接着从台湾赶来为她打气的妈妈出现在舞台上，让张芸京顿时落泪。她连称自己事先并不知道妈妈会来：“难怪刚才工作人员问我今天会不会哭，原来是瞒着我把妈妈请来了。”倒是在唱她自称“每唱必哭”的《黑裙子》时，张芸京忍住了眼泪，不过仍有贴心的歌迷送上数包纸巾，场面十分逗趣。
　　此外，金牌大风高层林文炫给张芸京送上了单车，祝福她在事业方面“全速前进”。张芸京参加选秀节目《超级偶像》时期的评审老师林隆璇以同公司“师弟”的身份到场助阵，两人合唱《怎么开始忘了》之后，林隆璇也以一曲《别人的情歌比我好听》获得不少掌声。 周文韬/文 王黎/图

