谢安琪乐得清静 不担心被无线继续封杀(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月15日消息，据香港媒体报道，香港无线电视和四大唱片公司之间的纠纷已持续大半年，最近终于有了进展，据消息指无线已与四大唱片公司达成协议，所属的合约歌手即将可以再次亮相无线。然而有传因谢安琪(Kay)在此期间曾亮相亚视和有线，无线因而决定继续对她采取封杀行动。
　　昨天(8月14日)谢安琪和孙耀威出席活动，被问成为无线唯一继续封杀的歌手，谢安琪表现得相当从容，并说：“不回应，最近很享受关在家里的生活，现在只会专注宁静和音乐时间。我不担心被封杀， 公司一直保护得我很好，合作单位的待遇也都很好，安排工作也很合理。其实那些只是揣测，这些只是无谓的担心。”那她可有了解过事件？谢安琪表示本身并没有留意报道，一切都是从经理人口中得知。在旁的孙耀威表示可以去问方小姐。谢安琪被问会否渴望在无线亮相？她表示任何机会都是机会，也没有刻意争取曝光，一切随缘好了。孙耀威也承认歌手始终是被动，只会交由公司决定。
　　欢迎与所有的电视台合作
　　然而谢安琪被点名将会继续被封杀，现阶段敏感时期，会否避一避暂不亮相其他电视台？她表示这段时间不用出席公开活动，只是出席慈善活动而已，她乐得清静。问是否想继续保持这种生活？她表示这状态太奢侈了。孙耀威取笑她可以退休了，谢安琪立即回应：“其实作为歌手，把歌唱好已经功德圆满，其他的事自己不会贪心，总之生活得很好。”是否不排除会上其他电视台？她表示所有的电视台都会欢迎，对所有合作的单位都很尊重。
　　孙耀威有信心上无线的节目
　　孙耀威对于无线解封有何看法？他回答：“永远多个朋友比多个敌人好，出道17 年，这个世界是圆的，有的曾经产生问题都可以解决，我有信心一定有一天可以上无线的节目。我很怀念《劲歌金曲》，也很想上无线的音乐节目，对于公司之间的政策感到被动和无奈。有指女友陈美诗是无线艺员，他可以放心了？孙耀威笑言怕连累对方。
　　有报道指张继聪主动与谢霆锋作咏春比试，结果被谢霆锋打败了。谢安琪表示没有留意娱乐报道，但明白老公喜欢功夫，只是因为自己害怕受伤，也没有这方面的天分，所以不会跟他一起学。(颖颖)

