齐秦朴树回应非摇滚质疑 将携乐队怒放工体(图)
　　熟悉齐秦的歌迷，都知道齐秦背后有一支“虹”乐队。他们以其严谨的技术性和前瞻的艺术性，曾经打造数量繁多、个性鲜明的经典中文唱片，深深影响了中文乐坛的后来者。特别是16年前齐秦率领“虹”乐队制作的《纪念日》专辑，至今仍然被公认为是最具收藏价值的中文摇滚概念唱片。只是有众多没有听过这些摇滚唱片的人对齐秦的了解非常片面而已，摇滚的齐秦并非是应时改变自我，而是将爆发蕴藏了20多年的摇滚能量。
　　乐评人郭志凯说：“摇滚乐分轻重之分，齐秦在玩乐队那会儿，有很多人可能还不知道电吉他是什么样子。《狼》、《九个太阳》等等都是不折不扣的摇滚歌曲，而朴树的《我去2000年》、《生如夏花》等专辑当中都存在许多摇滚元素，流行摇滚也是摇滚。那些自以为是的质疑完全没有必要，只能反映出一部分人的无知！
　　虽然朴树在发布会上面对媒体的质疑时，口口声声说自己不摇滚，但实际上，据主办方介绍，为了贴合演唱会当晚的气氛，朴树正在给《那些花儿》重新编曲，届时，一首完全新鲜且更有力量的摇滚版《那些花儿》将有望绽放在工人体育场，必将给前来捧场的歌迷们带来莫大的惊喜。
　　随着演出日期的临近，“怒放”所点燃起来的京城摇滚氛围已经十分浓烈，作为新兴媒体的微博(http://t.sina.com.cn)上面，无数乐迷纷纷表示已经在家中狂背歌词，准备着8.27在工体好好“怒放”一把，这样的局面也直接反映在了“怒放”的票房上面，据主办方透露，目前，“怒放摇滚英雄演唱会”工人体育场的门票已售出大半，VIP门票和场地票成为乐迷竞相追逐的对象，怒放俨然已经成为京城最炙手可热的演唱会，这场827“摇滚围城”的风暴正在愈演愈烈。

