周华健“花心”男人真情歌：低潮期更看清自己
　　而采访周华健真是段愉快的经历。一见面，他就展露了招牌的“周氏阳光笑容”。一句“我好像见过你啊”让气氛变得温馨起来。照相和聊天的过程中，记者除了再次佩服他身为艺人的专业素养之外，也真的会被他眼睛里偶尔闪烁的赤子之光感动到。聊到最后，华健自己苦着脸要求“最后一个问题啊”，耐心答完之后立马冲向洗手间。
　　【纵贯线】 老少年心中的乐团理想
　　所有人和纵贯线的亲密接触都是在他们的演唱会上，听横跨不同音乐时代的四个人唱着同一首歌，那种时空交错带来的感动是无与伦比的。但最后疲惫的声线和动作让这样四个老少年心中的乐团有些走调了。周华健说，其实纵贯线的成立之初是有着不一样的浪漫情怀的啊。
　　新京报：去年纵贯线去哪里都是四个人，现在突然变成一个人到处走，会不会不太习惯？
　　周华健：我唯一的感觉就是——终于放出来了！我们唱到后来的时候，大家都在说，什么时候可以给我三个月不要看到你们的时间？大家不约而同地都有这种感觉。
　　新京报：到了没话说的状态？
　　周华健：几乎是了。
　　新京报：散伙的时候有没有吃个散伙饭什么的？
　　周华健：没有。每一场演出完了都有个庆功宴，但后来庆功宴都已经没味道了。我们一解散，阿岳就失踪了，我在台北看世界杯的时候去了他的一个小酒吧，所有认识的人都在一起喊啊叫啊，但就是没看到他。传闻中他好像回了自己老家，一直在花莲冲浪，比非洲人还黑。就和李宗盛碰过两次面。
　　新京报：其实观众也会有感觉，你们去年4月份在工体的那场，大家的评价都特别好，有种生命力很强的感觉，但11月在首体开的那两场，说实话已经不如之前的那场了，你自己的感觉呢？
　　周华健：我们可能第一场是80分，第二场是65分，你就会觉得第二场格外不好。(大笑)
　　新京报：是不是感觉纵贯线的演出安排太密集了？
　　周华健：是，但是也没办法。我们四个人组这个乐队，本来的想法很浪漫的，就是坐在一起在录音室写歌这样，一开始的演出计划是要在台北、香港和北京三个地方唱三场而已，顶多加上上海。但没想到我们的时间全被演出占据了。可能也是我们没有经验吧。
　　新京报：一开就是四十多场，而且都是唱老歌为主，你们会不会有“被掏空”的感觉？
　　周华健：掏空倒没有，可是真的是疲乏了。我们开了四五十场演唱会，其中大概有四十场都要提前一个月到这个城市去开记者会宣传的，如果我们唱40场，就要飞80次，一个星期就要去两个地方。
　　新京报：这么忙，还有时间写歌，真是难得。
　　周华健：刚开始就觉得刺激，很多作品都在路上写，我们还试过“床垫录音室”，把棉被盖起来，在里面把一个短小的demo唱完，很兴奋，还自己拍下来放到网上给大家看。久了之后就不行了，真的不行，我又要去录音室，又要忙着登机(苦笑)，就戴着耳机一句一句录，唱不好我重来，土法炼钢，真的很粗糙。
　　新京报：那你们四个有没有抱怨过，早知道就不做了。
　　周华健：这倒没有，我相信很多人都还蛮羡慕我们，四个人能有这个机会毕竟是最值得珍惜的事情。收获也有很多啊，特别是在磨合创作的时候，阿岳、李宗盛和罗大佑都完全是不同的创作方式，四个人在一起有很多碰撞火花。现在就是觉得一年的时间太短。一开始的时候真的很高兴，总觉得一年呢。
　　【花的拼图】 做一次贴心的音乐会
　　周华健最近想要尝试的新挑战是以女生的心态唱女生的歌曲，延续《明天我要嫁给你了》的路子。开演唱会的方式也像是在和以前的自己玩叛逆：以前都是场子越大越好，可后来还是发现现场演唱的唯一本质还是和观众近距离的交流，于是这次“花的拼图”巡演，周华健选了每个城市可以办演唱会的最小场地，让观众和自己都有新鲜感。
　　新京报：上次的新闻发布会，我看第二天见报的新闻都是拿“花旦周华健”这个词做主语的。
　　周华健：是，我也看了报纸，但没想到这一块会被放大。其实我这次演唱会的尝试应该不算是完全的反串，只是唱一些女孩子的歌，唱出一些女孩子的心情。我之前就有类似的尝试，譬如《明天我要嫁给你了》，还有和李宗盛合作的“周李二人转”，这样的表演方式我很喜欢，也很上瘾，但并不是像梅兰芳那样子。(笑)
　　新京报：这次演唱会你选在北展这么小的场地，其实是出乎大家意料的，我相信你是想做一个很精致的音乐会，和观众比较贴近的那种，但是这次票价真的很高，最低价也要580块钱，不知道是不是刻意走“高端”路线？
　　周华健：可能票务方面的考量说，我的观众群已经有了经济基础吧。这个东西我是真的没有概念，也没办法去做评价。我也听人说过，内地的演唱会的票价向来比香港的都高，也有很多人在努力地整合资源，想把票价做低，但不知道为什么就是一直没整起来。但内地票价比较高的演出好像偏偏一直有票房，我自己也觉得奇怪。(笑)
　　新京报：你是不是在大场地做厌了，才想要特地叛逆一下？
　　周华健：我真的老实跟你说，我没有别的意思，本来不想在北京演，因为的确我已经来了太多次，也怕大家会疲倦。但最终还是决定要来，所以就找小场地，让大家和自己都有新鲜感，结果就定在北展。最远的一排大概也只有50米，然后舞台很宽，视觉上很舒服。每个歌手都有一段时间是要“求大”，希望能挑战几万人的体育馆，但是走了一圈之后就觉得没意思了。
　　新京报：已经换了一种境界了？
　　周华健：对，我所有的演出里，自己觉得最贴心的是那些小型爵士乐的音乐会。我最近在新加坡做过一次小型的音乐会，只有三百人，唱英文歌的爵士乐，好舒服，观众戴的眼睛片厚不厚，下面观众和女朋友坐得是不是太贴，我都看得见，这是一种大场地不能比的好感觉。
　　【低潮期】 在香港找不到自己
　　现在的周华健，几乎是一个歌手在现在的流行音乐范畴内所能达到的最高境界了。而他说自己这种境界的修炼要仰仗自己曾经历过的一段低潮期，这段低潮让他认清了自己的需要，更好地享受自己的音乐人生。
　　新京报：你对《花心》《让我欢喜让我忧》这些老歌有没有什么类似“唱恶心”的感觉？
　　周华健：我现在反而到了一个享受期，曾经是有一段时间，经常觉得“能不能不要让我唱这些歌了”，但后来又不小心发现，原来不同年龄里的体会是不一样的。比如唱到“你这样一个女人”的时候，现在唱和二十几岁时的感觉是完全不一样的。当我发现它不一样的时候，我才知道它好玩的地方在哪里。
　　新京报：说白了，就是这首歌被你唱透了。
　　周华健：还没透。我再老十年唱，可能又不一样，可能还有那么大的空间。(用手比划一个大大的空间)
　　新京报：厌烦期的时候，你如果去商演，会不会跟老板说，我不愿意唱那些歌？
　　周华健：我的厌烦期不是针对歌，而是厌烦在香港的那种通告不断，整个精神状态被拖了下去的状态。因为我又是创作歌手，很快要写很多的歌出来，直到一个顶点的时候，突然出现身边的朋友生病的生病，离开的离开，这些事情连在一起。那个时候，我对整个工作，对我自己，对我上台都厌烦，没有针对某一首歌。
　　新京报：你也有过很长的低潮期？
　　周华健：大概在世纪初的时候有一段很长的时间，那段时间我体能突然变得很差，上电视节目又要经常被提到好朋友和爸爸去世的事情。一不小心自己就已经年过四十，外面又有天灾人祸一大堆，一会儿淹水，一会儿台风，一会儿“9·11”大楼倒下来了，我还当了被告，官司缠身。真的很可怕。我想过要转行，但是发现自己除了唱歌什么都干不了，当老师也不行，连卖保险都不行。我那时候几乎到了要去看心理医生的阶段。
　　新京报：人生到了一个瓶颈的感觉？
　　周华健：你知道在香港的通告排不完，每个礼拜都有劲歌金曲，你要上榜嘛，就要去参加各种活动，如果不去就上不了榜，就没办法保持走红。
　　新京报：这样无休止的生活会有一种厌倦的感觉吧？
　　周华健：肯定有。一开始觉得新鲜，去香港看到八卦杂志，还会心想，我什么时候有机会能上封面，看到别人走红地毯，我就觉得别人怎么都那么花枝招展？我也不是很会穿衣服的人，等我真的走着红地毯登上了香港的杂志，觉得反而蛮恶心，有点想吐。在家看电视就是看白痴港片，每三分钟笑一次，笑完之后很无聊。你在这样的生活里能够找回自我吗？我在香港找不到自己是谁。
　　新京报：不过经历了低潮期一定也会有收获的是不是？
　　周华健：是，在低潮期反而更能够看清楚自己。我经常建议别人在低潮的时候不要慌，但在天时地利人和的时候一定得有人给自己一个当头棒喝。低潮到最后是什么？不也就是往上进步的空间吗？你在顺境的时候反而是最应该要担忧的时候，好日子不可能会长久的。
　　新京报：你私下里应该是一个很爱静的人，和快速的消费时代有点格格不入？
　　周华健：我的个性是这样的，总希望不要有那么多，希望一切都能从最低点开始。我一直留在台湾是这样原因，因为台湾的生活很慢，可以多一点机会和大地山水做接触。人也没有那么密。
　　【生活】 纠结的父亲多苦恼
　　周华健是一个纠结的父亲。他爱观察儿子的一举一动，观察中发现了儿子和自己的共同弱点，想告诉儿子却又不想太快告诉。儿子的长大提醒着自己在慢慢变老，但当年《亲亲我的宝贝》里传递的对孩子的那份有点近似不知所措的心软，在周华健心里一直没有改变。
　　新京报：我想你应该是一个很“慈祥”的父亲吧？
　　周华健：我一直以为我儿子不是很怕我，但我最近才知道原来他的心里是有的。他大了，真的大了，这个9月开学他要念大三了。最近我们之间才开始有那种很接近的对话，对话的时候他给我的感觉是，他一直都很怕我，还跟我说甚至有段时间他会非常讨厌自己是周华健的儿子。
　　新京报：他会觉得当名人的儿子很累？
　　周华健：不是累不累的问题。我知道他的苦衷，每次他很努力地做了一件事情，身边的人就会觉得“是老爸教你的吧”，这种感觉让他一直都有负担，让他不太有存在感。
　　新京报：和儿子现在的对话会有那种男人之间的对话的感觉吧？
　　周华健：有了。某些时候我会趁机跟他讲一些做人的道理，就是一些基本的错误不希望他会犯。但是讲完之后我又会觉得，基本上这些错误是他一定会犯的。可是我希望他能快一点犯，犯完之后能够快点消化，自己摸出一条处理事情的道路来。
　　新京报：儿子的什么错误是你觉得最担心的？
　　周华健：我觉得他是一个有点容易嫉妒的孩子，这点让我担心。
　　新京报：儿子现在都长这么大了，你还能明确地想起当初写《亲亲我的宝贝》时的心情吗？
　　周华健：我的心态当然不一样，其实我儿子对这首歌也有心态的转变。他12岁之前，就理所当然地觉得每个人都有这么一首歌，爸爸上电视，他就觉得每个爸爸都会上电视。可是到了12岁以后上了初中，他才发现不是每个人都有这么一首歌，他会有一种“好恶心”的感觉：怎么我有一首歌人家没有，那我唱的时候是什么意思，隔壁人唱又是什么意思呢？我期待着他当了爸爸以后，对这首歌会有另外的感受，如果他将来能体会，我会觉得有收获。不过我收获之前将会损失很多，我儿子现在20岁，我写这个歌已经20年，我入行已经二十几年。我想年轻一点都不行。(叹气) C08-C09版采写/本报记者 康沛

