王力宏重庆个唱人气爆棚 秀才艺秀肌肉引尖叫
　　昨晚8：15，重庆奥体，灯光暗下来，欢呼声响起，音乐王子王力宏以“MUSIC-MAN”的帅气造型“从天而降”，于是接下来的近三个小时演唱会，王力宏用一首首歌，跟现场的近三万观众交流，把奥体变成了万人K歌的大舞台。
　　弹吉他弹钢琴弹古筝
　　娱乐圈多栖艺人不少，但像王力宏能唱、能导、能演的全能艺人却不是很多。而即便是在音乐方面，王力宏也是吹、拉、弹、唱样样都行。昨天，重庆观众算是领教了。
　　王力宏一出场，就一口气连唱了《摇滚怎么了》、《W-H-Y》、《花田错》及《龙的传人》，边唱还边弹着他的那把著名吉他“巴哈姆特”。除了“巴哈姆特”来助威，王力宏也尽显“音乐才子”本领，时而弹钢琴，时而拉小提琴、秀beatbox口技，当然更不忘“露两手”鼓技。在唱到新歌《子期绝琴》时，他还边唱边弹起古筝，这也是他新学的一门“武艺”。
　　昨天，在没有嘉宾的情况下，王力宏一人唱完全场，让现场歌迷大呼过瘾。在唱到《龙的传人》时，现场就出现了第一个大合唱，之后，在唱《花田错》、《Forever love》等曲目时，台下歌迷都跟着王力宏一起合唱。
　　秀舞蹈秀造型秀肌肉
　　为让歌迷有耳目一新的感觉，主办单位砸重金打造极致炫目的舞台灯光效果，七块LED屏幕，两块大投影，让现场每一个角落的观众都能看到偶像的一举一动。不时喷发的冷焰火，更是照亮重庆夜空，不断掀起高潮。
　　在造型上，王力宏也费尽心思，不管是MUSIC-MAN的紧身白T恤、铁片、烟管裤的造型，还是全白西装的“白马王子”look都让歌迷大抱眼福；在献唱《第一个清晨》、《热泪手心》时，王力宏更是“真空”上阵，上身仅披一件黑色亮片背心，秀出结实的手臂，六块腹肌也若隐若现，让歌迷看了尖叫声四起。
　　吆喝电影专辑代言产品
　　虽然昨天是王力宏的演唱会，但王力宏也没忘记趁机吆喝一下自己的其他作品。“我今年把自己搞得特别忙，拍了电影《恋爱通告》，已经上映了。电影上映的同一天，我还发了自己的新专辑《十八般武艺》……”不仅如此，王力宏代言的一些产品，昨天也都适时地被植入到演唱会中：他口渴时，拿起放在台上的一瓶水，正是他代言的某品牌矿泉水；他演唱时，屏幕上经常出现一动漫人物造型，也是他代言的一款游戏的造型。不过，这些“植入广告”丝毫不影响观众热情，大家全程跟着王力宏HIGH翻天。本栏稿件由记者 康延芳 文 钱波 摄

