郭书瑶掀全民热潮 幼稚园大跳“honey舞”(图)
　　新浪娱乐讯 郭书瑶的《首张同名专辑honey》发行之后好评不断，首波主打歌《honey》可爱俏皮的舞蹈动作掀起了全民热潮，继父亲节郭书瑶带领百位爸爸们一起共舞后，今天郭书瑶也在幼稚园老师的邀请之下来到幼稚园和小朋友们一起跳“honey舞！”
　　MV首开先例儿童台强打 大小通吃巩固甜心宝座
　　本尊现身幼稚园带领小朋友共舞 亲手制作鸡蛋糕奖励
　　郭书瑶去年发行的爱的抱抱深受小朋友的喜爱，争相模彷她的爱的抱抱舞蹈，新专辑的首波主打《honey》除了在一般音乐台及综合台强打之外，更首开先例在儿童频道强力播出抢攻儿童市场，大小“honey”通吃巩固奶油甜心宝座！
　　暑假期间许多幼稚园小朋友在看过郭书瑶《honey》的MV后，便被穿着甜心小厨师装扮的郭书瑶深深吸引，每当电视播出《honey》MV 时小朋友都会非常开心的跟着一起手舞足蹈，幼稚园老师便决定将honey舞列入小朋友每日早操时的指定曲！活动当天小朋友们熟练的跳着honey舞来迎接奶油甜心郭书瑶，平时不受控制的小朋友们一看到心目中的偶像出现在眼前还和他们一起跳honey舞，都变的非常听话让老师们感到惊讶！
　　一向喜欢小孩的郭书瑶被小朋友们团团包围也像个孩子王一样和他们甜蜜互动，看到这麽多小朋友一起可爱的跳着honey舞让她感到非常的温馨！郭书瑶也准备了小小礼物奖励这群小舞者们的认真表现，特地展现拿手强项制作甜心鸡蛋糕让小朋友享用，平时就爱制作甜点的郭书瑶鸡蛋糕当然也难不倒她，动作俐落的反转鸡蛋糕让一旁等待的小朋友们看了非常的佩服！
　　由于honey舞受到大家的喜爱，郭书瑶将举行幸福甜心圆梦计划。不论大人小孩男女老幼只要是喜爱跳舞朋友们都能一起参加，参加UC举行的“honey!郭书瑶甜心舞林大会”，http://win.show.sina.com.cn/znns/。只要在8/16-9/9期间上传自己的舞蹈视频，无论何种年龄、性别，只要你自认是舞林高手，通过9/10晋级赛的激烈争夺抢位赛之后，便可以有机会在9/14晚8点决赛网络直播现场，接受郭书瑶现场点评，势必又将掀起另一波奶油甜心舞曲热潮！

