陈楚生成名不迷失 从外卖小弟到快乐男声(图)
　　深圳商报记者 祁 琦
　　2000年陈楚生背着把吉他从海南三亚来到深圳闯荡，那年才19岁。同一年他踏进酒吧歌手之门，经过一段时间“亮嗓”，陈楚生的唱歌能力日渐长进，其忧郁的歌声、俊朗的形象渐渐受到很多听众的欢迎。2007年，在深圳唱了7年的陈楚生在朋友们的鼓励下参加了“快乐男声”，以绝对优势登上冠军宝座。
　　2007年，陈楚生夺得“快乐男声”的冠军，其原创歌曲《有没有人告诉你》也红遍全国，作为一个创作型的歌手，陈楚生的作品有着自己鲜明的特点，不张扬却能渗透人心。陈楚生昨日在接受本报记者采访时说：“我创作时从来不会把自己框在一个范围里，希望作品能时时创新。”
　　从外卖小弟到“快乐男声”
　　2000年，19岁的陈楚生背着一把吉他从家乡海南来到了深圳，开始了酒吧歌手的闯荡生涯。初到深圳，陈楚生在华强北以外卖小弟的工作维持生计，却一直没忘记自己的音乐梦想。
　　为了能得到在酒吧里演唱的机会，陈楚生趁着送外卖的机会，骑着单车在大街小巷中穿梭，记下每个经过酒吧的电话号码，晚上回到住处后一个一个地咨询。经过努力，有几家酒吧同意他去试唱，而在试唱了几家酒吧之后，陈楚生深情的嗓音终于得到了一家酒吧的认可，从此成为一名正式的酒吧歌手。
　　在成为酒吧歌手一个月之后，陈楚生就得到了参加深圳本土原创音乐节的机会，并做客深圳广播电台“我唱我歌”栏目，其原创歌曲《想念》、《寻找》、《姑娘》等连续一周在该节目中滚动播出。接着，陈楚生与李湘、金海心一起参加了北京光线电视在华南理工大学举办的现场演出。2001年，陈楚生在上海举办的亚洲音乐节新人大奖赛中获得“最具潜质歌手”奖，开始在全国范围内引起关注。2003年，在长沙举行的全国PUB歌手大赛中，陈楚生拔得头筹，并签约了百代唱片。虽然与百代唱片的合约最终以失败告终，但为陈楚生日后的道路积累了丰富的经验。2007年，在深圳唱了7年的陈楚生在朋友们的鼓励下参加了“快乐男声”，以绝对优势登上冠军宝座。
　　成名后并不迷失自我
　　相较于其他有才华的歌手，陈楚生卸下清高，参加了被许多心气甚高的音乐人所不齿的选秀活动，成为深圳第一个“出走”的酒吧歌手。然而，成为“快乐男声”冠军的陈楚生并未迷失自己，他离开天娱，继续坚持着自己的原创音乐。
　　“选秀是一个很好的展示平台，通过这个平台，我让全国的朋友听到了我的音乐。”陈楚生说，“我的创作其实没有固定的路线。也许有许多人认为我适合唱抒情歌，但我从来不把自己框在一个范围里，希望能有更多的尝试。”有了陈楚生这个榜样，深圳许多酒吧歌手参加了去年的“快女”与今年的“快男”，在选秀中刮起了“深圳风”。
　　在今年接下来的几个月中，陈楚生还将举办两场演唱会，并继续进行全国百校巡演。“带着乐队、调音师走进大学校园，与学生做最直接的交流，是我很喜欢的方式。”陈楚生告诉记者，正在准备个人第二张大碟，但具体发行时间还定不下来。陈楚生强调，作为创作歌手，自己并不重视专辑数量，有充足的时间创作出高质量的歌曲才是最重要的。
　　(本版图片均为资料图片)

