dance flow滨崎步幸田来未东京同台a-nation
　　新浪娱乐讯 华人炫目唱跳团体dance flow上周末在东京完成壮举，成为第1组登上日本年度最大户外演唱会“a-nation”的台湾地区歌手，与天后滨崎步、幸田来未、铃木亚美、hitomi、及原“东方神起”的JUNSU、JEJUNG、YUCHUN同台。
　　dance flow 8位成员“镀金”大变身，表演、造型全部在日本加料，以金、红、黑3色打造视觉冲击力，团员WaWa、Iris、DinDin、Dennis分别化身Lady GaGa、玛丹娜、蕾哈娜、Rain，让5万日本粉丝大开眼界频频叫好，轰动东京！
　　说到来东京参加“a-nation”5万人演唱会，dance flow个个眉飞色舞，团长DinDin表示虽然作为新人但是非常有信心，“怕大家不认识我们！”但要从此让全日本认识dance flow，Lin也表示大家都尽力了，“给我们自己100分！”，但希望第二场表现更棒，可以飙上1000分！
　　WaWa化身Lady GaGa，力抗Iris的麦当娜，WaWa高兴表示生平第一次穿三寸高跟鞋，顺利克服，而且更有自信。情绪最复杂地就是冲绳人Takeshi，他表示因为自己来自日本，所以以台湾歌手身分跃上舞台，格外兴奋又紧张，因为自己懂日文，也觉得更必须照顾伙伴，成为团员与日本观众的沟通桥梁，昨天台上大多由他发言介绍dance flow。
　　此外，Sam也表示前晚戴着耳机助眠，没想到却梦到在表演，在棉被里滚来滚去，半夜4点才惊醒，被团员笑太夸张了！Air应该是在日本一夕成名，高大帅气地他，甚获日本女粉丝青睐，只要大屏幕一带到他，台下就尖叫惊呼。
　　dance flow为参加“a-nation”经历豪华变身，表演前2天抵东京，找到位于原宿全日本最潮的美容室SHIMA，由Lady GaGa的日本发型师奈良裕也设计发型，并由日本最顶尖的造型师Sachi Miyauchi(Self)打理全新造型，直接跃上国际舞台，他们昨演唱15分钟，分别演唱英文歌《My First Kiss》、自己的《Come on！Come on！》英文版，及未曝光新曲《LALI LALI》自我介绍全程用日文，展现多语才华！

