五彩传说的“家园”唱响首都舞台(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，来自内蒙古大草原的“五彩呼伦贝尔”儿童合唱团在首都舞台上演出了上海世博版的大型音乐会“家园——五彩传说的童谣”。作品中的三分之一曲目是脍炙人口的保留节目，其余的三分之二内容则是专门为上海世博会创作、编排的。
　　今年5月26日至30日，“五彩呼伦贝尔”儿童合唱团在第四十一届上海世博会博览广场举行了一连五天的音乐会，受到了海内外参观者的广泛好评和关注。“五彩呼伦贝尔”也是第一个在世博会上举行专场音乐会的中国少数民族儿童合唱团。
　　“五彩呼伦贝尔”儿童合唱团成立于2007年，四十多位孩子中，最小的5岁，最大的13岁，他们都来自于呼伦贝尔的鄂伦春、鄂温克、达斡尔三个人口较少的民族与巴尔虎、布里亚特两个蒙古族部落。绝大多数孩子生活在草原、林区和农庄，广阔无垠的大自然养育了爱唱歌的草原孩子，也传承着非常丰富的、以故乡、亲情和生态为主题的民歌和童谣。
　　《家园——五彩传说的童谣》以童声合唱为主，配以现代感的编曲配器，加入舞蹈、游戏、服饰、赞颂、祈福等各种艺术形式，描绘久违的草原文化生态，令古老的童谣焕发出勃勃生机。
　　合唱团成立四年来，得到了海内外众多文化学者、艺术家、音乐人的关注和扶持。他们多次赴孩子家乡考察，为合唱团的艺术生命倾注了大量心血，使得合唱团的演出具有独特的艺术底蕴和文化深度。
　　四年来，合唱团的孩子们和他们的歌声享誉海内外，在短短时间里吸引了一大批热爱草原天籁童音的“粉丝”。他们为合唱团归纳出“五个一”的特点：
　　中国第一个以多个人口较少的民族的孩子们组成的儿童合唱团。
　　中国第一个以学唱和吟诵民族的英雄史诗和草原童谣为主题的儿童合唱团。
　　中国第一个参加中国新年音乐会和春节晚会并享誉两岸三地的少数民族儿童合唱团。
　　中国第一个与中国爱乐交响乐团、上海交响乐团、广州交响乐团实行“跨界”合作的少数民族儿童合唱团。
　　中国第一个在第41届上海世博会举行大型专场音乐会的儿童合唱团。
　　这次是“五彩呼伦贝尔”儿童合唱团第四次来到北京的舞台演出。9月2日至5日，北京世纪剧院，一连四天，他们将在金秋时节带给首都舞台一份清凉和久违了的天然。

