谭维维王铮亮成川音副教授 保证不当空头教授
　　昨天上午，2006年超级女声全国第2名谭维维、2007年快乐男声全国10强王铮亮回蓉举行回报师恩见面会。谭维维、王铮亮还受聘为该院通俗音乐学院副教授，工资将由学校按照基本工资两千多加课时费共同组成。据了解，赵本山、成龙、周星驰、曾志伟、李湘、张娜拉等明星都曾有过大学“客座教授”的头衔，但选秀明星被聘为高校教授还尚属首次。
　　为啥不是李宇春？“不看名气，靠综合实力”
　　上午9点，穿一袭黄色个性蝙蝠衫的谭维维率先出现在见面会现场，而王铮亮则以黑马褂的型男造型亮相。随后谭维维、王铮亮向母校——四川音乐学院的领导和老师分别献花，希望在教师节来临之际表达对老师们的感谢之情。“鉴于谭维维、王铮亮作为我院的优秀学子，近年来在歌唱事业上取得的优异成绩，在国内流行乐坛大放光彩，为母校争得了荣誉，今天我们还将有一个特别的仪式，聘请此二人为学院副教授。”四川音乐学院党委书记柴永柏教授及相关领导将红色的聘书当场发给了谭维维和王铮亮。
　　柴永柏教授表示他们的薪资待遇将按照统一的标准，基本工资加教学任务综合核算。“底薪大概就两千多，课时费是单独算的。”“李宇春、何洁也是该校毕业的明星，为何没有他们？”对于记者的提问，柴永柏教授称“我们不看名气，主要还是靠综合实力。谭维维形象一直良好，而王铮亮此前本来就是我们学校的讲师，现在他们在社会上都得到了相应认可，那么我们也希望他们将所学传递给更多的人。李宇春当然也同样可能受聘，不过这次暂时没考虑。”
　　怎样上课？“演唱会也是教学资源”
　　近年来，大学成了明星们镀金的地方，一些年轻的明星和名人，争相到大学读研，一些资深的明星则被聘为客座教授或名誉院长，这早已是一些大学的惯例。然而，能够真正到学校认真上课的明星客座教授却为数不多，很多人对此也争议不少。
　　昨天，柴永柏教授在接受采访时表示：“作为特聘教授，我们的硬性原则是至少保证一个月有一次课。因为谭维维、王铮亮还兼有艺人身份，所以我们将采取新的大舞台教学模式。比如他们开演唱会，可以带学生去参与；或者通过网络进行视频授课，如果有时间就可以回校上公开课……各种资源并用，灵活教学都可以。”柴永柏教授表示，如果特聘教授多次没有按照规定完成相关课时，校方也将保留对其解聘的权利。“由于才刚开学，他们上课具体的内容还没有确定。但是基本都应该和通俗音乐及唱歌相关。”
　　当场承诺“保证不会当空头教授”
　　据了解，一名普通的大学助教想要升级到副教授，一般需要10年的时间。作为此次受聘的当事者，王铮亮当场承诺一定不会因为名气而当空头教授。“我2002年就在川音当老师了，8年教学生涯对我而言是宝贵的经验。现在我还有个身份是艺人，一来能够通过自己的资源对外宣传学校；二来也可以将很多实战的东西展示给学生，这比单纯的书本要来得务实。”王铮亮表示自己目前正在准备新的音乐作品，如果有学生愿意参与他都可以为之辅导。
　　相对于经验型的王铮亮，谭维维的压力则显得更为迫切。“我只知道拿过聘书肩上的责任大了。我妈妈是小学老师，估计以后得多向她请教了。如果我来上课，可能更多地希望和学生进行自由地聊天和探讨，让音乐能够去真正影响他们。再者就是多多地完善自我，成为一名合格的教授。”华西都市报记者陈颖摄影刘亮

