潘玮柏蔡依林谢霆锋签“真唱承诺书”(附图)
　　本报讯(记者金力维)近日，东南卫视的王牌节目“非常音乐”委任谢霆锋、蔡依林和潘玮柏担任拉票大使，并且与他们签下了“真唱承诺书”，轮番接力在全国6站举行万人拉票会为即将于11月在福州举行的第八届东南劲爆音乐榜颁奖盛典造势。
　　由于三人在舞台上的表演均是载歌载舞，加之时间紧彩排档期不够，所以传出“假唱疑云”。对此，该节目制片人余飞蓉否认，表示本次共赏会将全部真唱，包括潘玮柏、谢霆锋、蔡依林在内的所有歌手已全部签下了真唱保证书。在文化部今年6月举行的声势浩大的反假唱宣传活动中，潘玮柏就是百名歌手签名中较早的一位。所以应东南卫视要求签下“真唱承诺书”时，非常支持，他觉得歌手有义务真实地面对歌迷，也是为年轻人树立一个榜样，实事求是，真诚做人，这样才会有好音乐。
　　在金曲奖上曾被怀疑假唱的蔡依林也坚决表达了真唱的信心，“歌手本来就要真唱啊！”并称自己如果被主办方要求“对口型”时就觉得紧张，“每次很怕CD卡住，不停地重复，站在台上一定会傻掉！”而谢霆锋对于劲爆榜的真唱行动也表示举双手赞成，他说“唱现场是逼歌手用心练歌，练得越多才越少机会走音”。J187

