《快乐男声》全国三强出炉 谭杰希遗憾出局(图)
　　今晚，“2010快乐男声”三强的诞生进行了三轮激烈的争夺。第一轮：四位选手自选对手分组对抗，通过媒体评审投票决出胜出组与失利组。第二轮：四位歌坛老将搭档选手“帮帮唱”，决出第一个终极PK人选。第三轮：反向车轮战。其余三位选手依次演唱PK，胜出者直接晋级全国三甲，失利者进入终极PK，争夺最后一张总决赛入场券。
　　经过四个多月的磨砺，到如今登台快男四强赛，选手们的成绩与自己的努力、天赋分不开，更离不开无数粉丝的支持。在第一轮选手们依次演唱前，四位选手的粉丝也纷纷通过VCR的方式，为他们呐喊、加油。
　　高晓松批爱徒创作如“拌沙拉”
　　舞台上的选手越来越少，实力也越来越强，高晓松、朱桦、陈建宁、敖君怡四位专业评委的要求也更加严苛。今晚，率先登场的是成功淘汰实力选手陈翔的“人气王”武艺。从怯生生的“乖乖仔”，到如今逐渐成为成熟的歌手，越战越勇的武艺在唱毕之后，评委朱桦满意的称赞“无论从理性还是感性的角度，武艺都征服了我。”而随后出场的李炜，更被陈建宁认为是表现出专业素质的歌手。
　　不过，对于自己颇为喜爱的选手，高晓松却对谭杰希提出了毫不客气的批评，把谭杰希的杀手锏“原创歌曲”，比作“蔬菜沙拉”，缺乏回味。对细节观察十分细致的敖君怡，也发现了刘心在英文咬字方面的不足。最终谭杰希、刘心在分组对抗中被分到失利组。
　　歌坛四老将帮唱快男  武艺送谭杰希上终极PK台
　　第二轮是“明星帮帮唱”环节。四位歌坛老将邰正宵、王杰、迪克牛仔、张洪量，分别于武艺、李炜、刘心、谭杰希组成搭档演唱。一个是闯荡乐坛多年，名声大振的专业歌手，一个是来自草根大众，通过《快乐男声》比赛即将成为乐坛新丁的“85后”。比赛在这一刻产生奇妙的化学反应，《九百九十九朵玫瑰》、《一场游戏一场梦》、《有多少爱可以重来》、《你知道我在等你吗》，在大家回味着这些经典歌曲时，舞台上一幅幅画面也寄托着前辈对晚辈们的支持和关爱。
　　结果，失利组的谭杰希相比刘心略逊一筹，进行待定，武艺也在9位快男兄弟的投票中，以一票之差输给刘心。因此，武艺、谭杰希进入大众评审团投票PK。此时，人气王武艺再次显露出其强大的民意支持，谭杰希被毫无悬念地送上终极PK台。
　　武艺晋级不靠人气靠实力  刘心成就本届快男最大黑马
　　最后一轮是反向车轮战，其余三人依次演唱自选歌曲，三方评审打分，决定谁将与谭杰希进行终极PK。李炜延续一直以来稳定发挥，将陶?的《太美丽》演绎得精准到位，进而也在车轮战中率先战胜带来最新原创歌曲的刘心，第一个晋级全国三甲。随后出场的武艺演唱的《亲爱的小孩》，让敖君怡不禁惊呼“你怎么就开窍了呢？”在这么激烈的比赛中，武艺再次晋级，这次相信不再会有人说武艺依靠人气，因为每个人都真真切切地看到了他的成长。
　　最后出场的是之前进入终极PK的谭杰希，他的原创作品《真的好想睡》，获得四位专业评委的一致好评。但在随后的大众评审团投票中，谭杰希还是不敌以复活身份闯入总决赛阶段的本届“快男PK王”刘心，抱憾出局，无缘三强。

