军旅歌唱家金波心系灾区 个唱呈现真挚感动(图)
　　新浪娱乐讯 “我们万众一心，我们众志成城，感动美丽的天空，再塑庄严的生命。”金波用歌声不断的鼓舞着灾区的人民，从《我们在一起》到《我们众志成城》，那份真挚的感动，那份中国人民团结一致的心，深深的烙印在这个中国军人的心中，在9月25日人民大会堂举行的“向祖国敬礼——金波和他的战友们”个人演唱会中，金波将呈现给大家那份真挚的感动。
　　身为北京市第五福利院特聘名誉院长的金波，更被中华慈善总会授予慈善事业的最高荣誉——“中华慈善事业突出贡献奖”，并且在人民大会堂隆重召开的“中华慈善总会第三次代表大会”上，当选为中华慈善总会第三届理事会理事，成为163名新一届理事中的唯一一名现役军人。刚从灾区慰问演出回来的金波，不仅将首都人民的问候送往灾区，更是将灾区人民的感谢之情带回首都，金波对于慈善事业的奉献和其军人身份，更加体现了当代军人和祖国人民众志成城的精神。
　　金波在中央电视台《情系玉树  大爱无疆》大型募捐义演活动中演唱并捐款，又随中央电视台“心连心艺术团”到陕西汉中地震灾区、福建龙岩革命老区慰问演出。金波以国务院扶贫办“甘霖使者慰问团”团长身份，率领艺术家、企业家奔赴遭受旱灾最严重的贵州黔东南州，为苗族侗族同胞送去首都人民的“爱心之水”。
　　2010年9月25日，《向祖国敬礼》—金波和他的战友们演唱会将在人民大会堂隆重举行。金波和他的战友们将为祖国六十一岁生日献礼。爱国主义是中华民族的光荣传统，是推动国家强盛社会进步的不竭动力，是全党全军政治教育工作的重中之重，是全国各族人民团结一心的力量之源，也是社会主义精神文明建设的永恒主题。大力倡导爱国主义是引导人们坚定正确的理想和信念，树立正确的人生观和价值观，提高全党全军全民族整体素质的基础性工程，是维护祖国繁荣昌盛大好局面，促进中华民族伟大复兴的一项重要工作。为了更加深入地开展群众性爱国主义教育活动，激发爱国热情、凝聚人民力量、培育民族精神，金波和他的战友艺术家们将擎起爱国的大旗，奏响时代的强音，用恢宏的诗篇、嘹亮的歌声，向抗洪救灾战斗在一线的战友们敬礼，向灾区人民敬礼，向祖国敬礼！

