怀恩豪斯新碟进度缓慢 制作人荣森一无所知(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月31日消息，据国外媒体报道，英国流行女歌手艾米-怀恩豪斯(Amy Winehouse)正在制作她的第三张个人专辑，然而，截至目前，就连这张专辑的制作人马克-荣森(Mark Ronson)也不知道这张专辑会是什么风格。
　　在2006年大获成功的专辑《Back In Black》当中，就是马克-荣森的加入使得专辑整体的曲风更为丰富。在2008年的格莱美大奖中，艾米-怀恩豪斯正是评价这张《Back In Black》的出彩表现一举夺得五项大奖。但是，从那之后，由于自己难以控制的毒瘾和糟糕的精神状态，怀恩豪斯的音乐事业便暂时停滞了下来。据马克-荣森透露，虽然他最近与怀恩豪斯一起在录音室中，但他对于怀恩豪斯的全新专辑目前一点都不了解，他们在录音室中只是为昆西-琼斯(Quincy Jones)的原声碟录了一首歌而已。马克-荣森说：“我们在六周之前为昆西-琼斯的原声一起合作了一首歌。在伦敦的100 Club，她(怀恩豪斯)上台跟我的乐队合作了一首《Valerie》，她是我的好朋友，但是坦白的说，关于她的新专辑，我目前真的是一无所知。”在今年早些时候，艾米-怀恩豪斯曾经向媒体透露，今年底明年初一定会交出自己的新作，然而根据制作人马克-荣森透露的情况来看，怀恩豪斯的新作品究竟何时能够上市还真是个问题。
　　除了艾米-怀恩豪斯的新碟之外，马克-荣森同时还在制作其他音乐人的作品，这其中包括了他的继父、米克-琼斯组建的乐队“外国佬”(Foreigner)。在接受采访时，马克-荣森承认，对于“外国佬”名曲的混音工作，他真是毫无头绪。在回到Q杂志记者的提问时，荣森说：“恩，我的意思是《I Want To Know What Love Is》和《Waiting For A Girl Like You》这样的名曲，我真的不知道如何以其他的方式把这么经典的歌曲再演绎出来。”
　　除了为别人做嫁衣之外，马克-荣森也有自己的作品。9月27日，马克-荣森本人的第三张录音室专辑《Record Collection》将正式面世，专辑将以Mark Ronson & The Business Intl的名义发行。KFC MAN/文

