田馥甄新碟封面曝光 爱唱歌女孩为自己而唱(图)
　　新浪娱乐讯 近日，Hebe田馥甄的首张个人专辑封面照曝光。专辑名称《To Hebe》意味着这是田馥甄为自己而唱的专辑，是一个爱唱歌的女孩唱着初衷、唱着自己，并透过跟自己对话也把心情分享给大家的专辑。
　　Selina任家萱、Hebe田馥甄、Ella陈嘉桦于2001年以S.H.E为团名出道，进入歌坛快满十年，总共发行了十二张专辑，举行过三次大型巡回演唱会，海内外人气持续高涨获奖无数，演艺触角并延伸至戏剧、主持，每回出击总深获口碑好评，让S.H.E一路走来从三位平凡的小女生，晋升为影响力十足的女王天团。三人彼此独特互补的个性和令人称羡的好感情，不仅被视为乐坛中的奇迹，也创下女子团体最长寿的记录。多元化发展的S.H.E，除了本业当歌手以外，三人也从其他演艺工作中逐渐找到自己的兴趣，高学历反应快的Selina，发现自己的个性适合主持工作，情感丰富容易感同身受的Ella，喜欢演戏时感动他人的成就感，而爱唱歌的Hebe田馥甄，最喜欢做的一件事情，就是唱歌。因此公司也依三人的专长及兴趣安排规划各自的工作，而筹备近两年的田馥甄个人首张专辑“To Hebe”也于2010年九月份正式问世。
　　精锐音乐团队诚意打造天声歌姬实力完全展现
　　用歌声与文字和大家交心田馥甄不只To Hebe
　　《To Hebe》专辑收录各方音乐能手为田馥甄倾力打造的歌曲，有暗黑系教主-陈珊妮、金曲奖最佳作曲人-陈小霞、马来西亚唱作才女-黄淑惠的鲜明风格力作，擅长谱写诚恳动人旋律的袁惟仁与林一峰交出的清新民谣曲风，重量级词家林夕、施人诚量身打造的犀利词作，音乐鬼才Terry以及创作新锐杨子朴、吕康惟令人惊艳心意的抢耳歌曲，新生代态度词人陈信延、蓝小邪的最新代表作品，再加上王治平、吕祯晃、郭文宗、马毓芬、徐千秀、JerryC、樊哲忠…等等精锐制作编曲阵容，让整张专辑的音乐性相当丰富且目标明确：让爱唱歌的田馥甄发挥百分百的歌唱实力及个性魅力！
　　专辑里面每一首歌的精神都紧扣着“田馥甄”为主题，所以透过《To Hebe》这张专辑可以知道田馥甄的世界观、爱情观、对未来的期待、对自己的反思、别人解读她的观点、以及个性中古灵精怪的部份。而且文笔极具个人风格的田馥甄除了在专辑里交出声音创作以外，还针对每首歌曲写下文字，就像是告诉自己的话，也是分享给大家的短文及深刻思想，因此听完整张专辑读完感想文字，就像田馥甄在每一首歌里跟听众交心一样，可以让人感受到爱唱歌的女孩的坚定与热情，也能更具体鲜明地了解田馥甄。
　　抒情摇滚《寂寞寂寞就好》为坚强女生唱出共鸣
　　高唱死不了就还好尽显田式倔强酷狠风
　　华研唱片公司自从Hebe个人专辑开案对外收歌以后，便陆续收到许多优秀创作人特地为田馥甄量声打造的歌曲，《寂寞寂寞就好》则是一直到了收歌的尾声阶段才出现的令人一听惊艳的气质曲作。由创作新锐杨子朴和名作词人施人诚连手打造的《寂寞寂寞就好》是一首节奏强劲的抒情摇滚歌曲。杨子朴是华研制作部前同事，很熟悉田馥甄的音域和特色，因此这首歌是针对馥甄干净具穿透力的声音而谱写完成。作词老师施人诚则特地为这首歌设计了一个很田馥甄式的歌名，把寂寞当成动词，放进一般人常使用的迭字描述，例如：我想想、让我静静，因此结合创造出一种很独特新鲜的语法。
　　《寂寞寂寞就好》歌词内容描述一个坚强的女生面对失恋的方法，就是让自己彻底地寂寞完，用一种略带逞强的口吻，表达自己接受寂寞和面对伤口的态度。作词人以田馥甄的个性为蓝本，写出“不过流掉几公升泪所以变瘦”、“死不了就还好”、“你真的不用来我回忆里微笑”…等句子，表现率性洒脱的态度。为了符合歌曲和歌词的抒情摇滚精神，田馥甄在配唱时几乎唱到声嘶力竭，不保留丝毫力气的诠释，果然成功地树立田式倔强酷狠风格。
　　录音初期有如撞墙爱唱歌的女孩惊觉唱歌不容易
　　求好心切要求完美田馥甄不敢当自己专辑的制作人
　　田馥甄在个人专辑录制过程中，每一次录音完回家后就会反复聆听音?，仔细确认自己的声音表现是否不足，与制作人讨论能不能再唱的更好。也几乎每首歌制作人说OK录完了以后，她心里都还觉得想要再多试几次，求好心切的程度连自己都有点惊讶，因此田馥甄自嘲的表示：“我应该没办法当自己的制作人吧！会很想一直重唱唱不完，导致发不出专辑。”而田馥甄最后在相信工作团队一定会对音乐严格把关的情况下，放下超乎常人的完美严苛标准，交出一张自己很喜欢的作品。《To Hebe》专辑里每种田式风格都令人耳朵为之一亮，每一首空灵清透、慵懒低吟、倔强酷狠、诚挚温暖的珍品级歌曲，都像超级新人田馥甄的自我介绍，带着大家重新认识这位爱唱歌的女孩田馥甄。

