坎耶-韦斯特向泰勒-斯威夫特道歉70次 做歌赔偿
　　新浪娱乐讯 北京时间9月6日消息，据香港媒体报道，在去年MTV音乐影带颁奖礼上强抢女歌手Taylor Swift(泰勒-斯威夫特)麦克风的饶舌歌手Kanye West(坎耶-韦斯特)，日前于Twitter向Taylor道歉七十多次，他坦言自抢麦事件后跌至谷底，甚至生活潦倒。
　　前日（9月4日）早上Kanye于两小时内在Twitter上留了七十多个留言，为去年抢麦事件再次向Taylor道歉，他说：“我觉得同Taylor讲对不起都不够，我作了一首歌来表达歉意，很希望Taylor可以唱这首歌，如果她不肯接受的话，那我就唱给她听。”
　　服装品牌倒闭
　　其实自去年强行上台抢麦一事后，Kanye的生活极为不顺：“这件事给我很大教训，我生活得非常差，失去同几位国际巨星同台合作机会，而自己的服装品牌又倒闭了。”而Taylor对Kanye West的道歉暂无回应。
　　Taylor去年于MTV音乐影带颁奖礼为获得最佳女歌手MV致词时，Kanye突然冲上台夺去她手中的咪说：“对不住打断你讲话Taylor，不过我想说Beyonce的MV才是今年最出色的！”他的卤莽行为令其事业一落千丈，不仅取消了去年秋天与百变天后Lady GaGa合作的巡回演唱会，其时装品牌Past Tell则结业收场。
　　两人将会碰头
　　不过姬赫逊前夫、摇滚乐队The Black Crowes的主音Chris Robinson在访问中却力撑Kanye：“当听到有人赞Taylor有才华，我就觉得很尴尬，她的确是个可爱的女孩，但一定不是有才华的。”而Kanye与Taylor会于本月十二日的2010年MTV音乐影带颁奖礼上再次碰面，不知到时二人会否因同场而感到尴尬。

