胡夏天然呆打动快乐家族 何炅赞“很真诚”(图)
　　新浪娱乐讯 “清泉王子”胡夏风头不减。近日他受邀作客湖南卫视《快乐大本营》，在节目现场不仅一展歌喉，以他特有的“清泉音”让在场观众大饱耳福，秀张学友老歌，更是凭自己可爱十足的“天然呆”打动了快乐家族，赢得主持人何炅的赞誉，直言其身上具备“娱乐圈少有的真诚”。
　　何炅分解动作教跳舞   胡夏举手投足似撒娇
　　此次节目不仅有“快乐家族”继续坐镇，更是请来了“娱乐主编”、“舞蹈大师”等神秘嘉宾助威。其中舞蹈大师示范动作让现场嘉宾模仿，在模仿前，何炅就上前对胡夏“悉心教导”，把每一个分解动作的发力点都讲解得细致入微。然而只是这一套简单的甩肩动作，却被胡夏表演得搞笑十足。只见他左右晃动着肩膀，又是下蹲又是向前，举手投足间都不失“天然呆”的可爱劲头。何炅在一旁边看边笑着调侃到：“这段表演像是在说胡夏小时候妈妈带他去打针，而胡夏扭扭捏捏着说：‘我——不——去’。”说着自己也跟着情不自禁地扭动起来，笑翻全场。
　　对口型假唱张学友老歌    何炅盛赞胡夏“很真诚” 　
　　在《快乐大本营》的游戏环节中，嘉宾需要听着音乐对口型表演假唱，而胡夏抽到的是张学友的《她来听我的演唱会》。虽然是对口型，胡夏却表情十足，仿佛真唱，连天王的小动作都模仿得惟妙惟肖。台下观众掌声雷动，何老师更是赞胡夏“只要有一个适合他的点，他就能尽情发挥，令人震惊”，并不无夸赞地表示：“胡夏身上具备的这种‘天然呆’难能可贵，是“娱乐圈里少有的真诚”。
　　据悉，此次节目中，以“耍宝功夫深”著称的谢娜还和胡夏上演了一段”舞台偷拍秀”，而胡夏的表演功力也将在8月28日晚7：30播出的《快乐大本营》中精彩呈现，敬请期待。

