林俊杰上海开唱好“猴急”一开场就脱脱脱(图)
　　信息时报讯 (记者 张倩倩) 林俊杰“I am JJ”巡回演唱会每到一地都会玩点当地元素，在北京他弹起了老北京儿歌《水牛儿》，上周六到上海又用一段纯正的上海话做开场白，不知道在9月25日的广州站，林俊杰又会给广州歌迷带来怎样的“见面礼”呢？有一点可以提前告知所有的“林太”(林俊杰庞大的女歌迷团体)，担任广州演唱会嘉宾的将是和林俊杰合唱过《小酒窝》的阿Sa(蔡卓妍)。
　　好性感
　　一开场就露胸肌
　　在上海演唱会中，一曲充满了血腥杀戮场面的《曹操》之后，林俊杰就赶忙宽衣解扣显出健硕的胸腹肌，而他欲擒故纵地遮遮掩掩，反而挑逗起一群女歌迷们大声尖叫。原来不显强壮的JJ，为演唱会特意再瘦身7公斤，使得肌肉轮廓更加清晰。
　　演唱会接近尾声，林俊杰最后一次返场时，他在两位舞者的配合下脱掉最外面的羽绒外套，但歌迷仍不满足，整齐地喊着“脱掉、脱掉”，林俊杰害羞地表示“再脱就没有了”。林俊杰卖力的演出也让上海大舞台的屋顶完完全全被歌迷“掀翻”，激扬的贝斯、震耳欲聋的鼓声，以及林俊杰穿破云层的嗓音，引来现场不绝的尖叫声。
　　好犀利
　　3D效果堪比大片
　　《阿凡达》的火热带动了3D技术在演唱会中的“走俏”，尤其是一些男歌手的个唱，犀利的3D效果可以为演唱会增色不少。继周杰伦、罗志祥之后，林俊杰的演唱会也有出色的3D效果。
　　演唱会在超炫的视觉特效VCR中展开，林俊杰从一粒沙化为一个由上万颗沙粒组成的林俊杰形体，游走在沙漠中，最后狮吼震撼全场。演唱会上也使用“3D浮空布幕”，舞台上四面八方立体投射影像在布幕上，图像中电脑制作的伴舞和林俊杰一起共舞，而林俊杰则穿着上千颗LED灯泡服装化身光能战士，让人仿佛置身星球大战中的场景，光与影的完美契合下，科技味十足。有意思的是，边唱边跳满身汗的林俊杰很怕触电，在上台前由工作人员安检测试许久才敢安心上台，林俊杰笑称自己：“我不是怕死喔，我又没有要跳电流舞！”
　　好期待
　　蔡卓妍做广州站嘉宾
　　上海站的演出也有稍许欠缺完美的地方，首站北京请来了胡彦斌、金莎担任演唱会嘉宾，但上海站只有海蝶新人女歌手张婧，现场大部分歌迷对张婧不太“感冒”，很多人都趁着张婧唱歌的时候抓紧时间去洗手间。这样看来，林俊杰9月25日到广州演出时，歌迷们连上厕所的时间都会没有，因为广州站的演出嘉宾是“林太”们都非常喜欢的阿Sa。

