许飞自曝强学林志玲讲话 陷女人味误区不能自拔
　　新浪娱乐讯 近日，最具26度好声音的天娱旗下唱作俱佳文艺女歌手许飞发行了颇具突破性的EP《26度》，给大家送上了26度最舒服的声音，将情歌唱得更加细腻动人；而专辑宣传照，竟凸显出一种温婉的女人味。对于自己的转变，许飞自爆曾强学林志玲讲话，经历了整整一周傻得可笑的“女人味”误区。
　　大众对许飞之前的形象并不陌生，从抱着一把吉他低吟浅唱的超女比赛，到从容淡定的唱一些校园民谣，许飞就是那样安静的瘦瘦的，带着一股孩子的稚气。剪着碎碎的短发，倔强而坚定的眼神，也有人说她中性。也许是就读军校的原因，许飞看起来比较独立和刚强。如今毕业了，2010年全新EP《26度》，许飞开始显露自己小女人的姿态。除了《左半边翅膀》、《你如今好吗》等歌曲唱出温柔的心声，她在生活上也变得更加注意细节。她开始?亮亮的透明的指甲油，学着泡咖啡、煮茶。许飞坦言，也许是多了生活的感触，也许是长大了，她特别羡慕那些很有味道的女子，回归内心，她主动去尝试着改变。
　　于是许飞请教了身边很多的男性朋友，问他们心目中的女人是什么样子的。然后有人就开玩笑让她去听听林志玲讲话，告诉她学一学就有女人味了。没想到许飞听后就傻傻的当真了，身为东北人的她试着嗲声嗲气，以致大家都以为她嗓子不舒服。大概有一周的时间后，许飞觉得有点累，并发现这不太适合自己，也不像自己的性格，才回到了正常状态。回想起来，许飞害羞的表示觉得很好笑。其实做自己就好，没必要去像别人，而她也自信起来，她说，自己的美丽跟别人不一样，学林志玲讲话，显得很做作。
　　许飞并不介意和大家分享这个笑话，她不会再刻意去做什么使自己变得女人味。许飞很认真的说，只要你们能在我的歌声里，在我《26度》EP里听到共鸣，听到让你回味，我便满足了。至于有没有女人味，并不重要了，我很自信我的美丽，就像很自信我的声音一样。不是所有的女人都是林志玲，许飞也有属于自己的味道。

