张扬力挺2010雪山音乐节 老狼二手玫瑰阵容强大
　　新浪娱乐讯 9月7日下午，2010丽江雪山音乐节发布会在北京麻雀瓦舍举行，万晓利、周云蓬、小娟、山人乐队、“毛衣哥”张玮玮等音乐人联袂表演。导演张扬、黄燎原和许晓峰等人也作为嘉宾到场助阵。
　　小娟山人同台导演张扬力挺
　　在当天的发布会上，小娟与山谷里的居民、山人乐队和旅行者乐队先后上台表演，民谣和原生态音乐表演的交汇，让现场观众为之沉醉。“毛衣哥”张玮玮的出现也成为当天一大亮点。此外，导演张扬也受邀到场助阵，他还特意穿上了前一届“雪山音乐节”的宣传T恤，自曝是音乐节的忠实粉丝。
　　推动民粹摇滚发掘原生态之声
　　2010年雪山音乐节，将于10月3、4、5日于在云南丽江束河古镇举行。本届雪山音乐节将继续推动中国民粹摇滚，发掘原生态最美之声，与乐迷一同聆听、分享多元化的世界音乐。同时本届音乐节还将扩大成为涵盖当代艺术、独立影像、先锋话剧、创意市集等多种艺术门类的盛大活动。
　　老狼二手玫瑰助阵演出阵容强大
　　今年的音乐节在阵容上也十分强大，不仅邀请了包括老狼与乐队、万晓利、小娟和山谷里的居民、林一峰、李志与乐队、二手玫瑰、痛苦的信仰、周云山与废墟、山人乐队、苏阳与乐队、顶楼的马戏团、周云蓬、吴吞、张?、钟立风、旅行者乐队、五条人、张玮玮与郭龙、刘2、王啸、邵小毛、王凡、宋雨?、梁奕源和李带果、欢庆、寒鹰、罗宏、奇怪的日子、愚人船、关燕仪、梁颖、赵雷、唐茄弄、玛雅乐队，及十多位国内外知名电子乐DJ；还有来自新疆哈萨克族的马木尔、叶尔波利、都曼；来自藏族的热西才让旦；来自蒙古族的HAYA乐队、胡格吉乐图；来自纳西族的和金花；来自彝族的马国国、蛮虎乐队；以及来自各民族的源生坊村寨歌舞团等。李青/文

