内地音乐节数量疯狂增加 主办方：大多仍是亏本
　　论营收 获益不光是钱
　　主办方 目前赚钱还有点难
　　内地音乐节的先行者，迷笛音乐节的经营历程大致能够代表音乐节市场的发展状况。2000年5月1日、2日，第一届迷笛音乐节在北京的迷笛学校大礼堂举行，当时有30支乐队参加，每天观众近千人。“从2000年第一届到2005年是亏损的，2006年持平，2007年略有盈利，2008年又大亏，如此循环。”迷笛校长张帆如是说。
　　虽然迷笛音乐节的品牌越来越有名气，但在过去11年里，迷笛音乐节的收入主要依靠门票，“11年里有越来越多的赞助商找到我们，但常常会理念不合，比如商家想在场内插上旗子，摆拱门，上边是他们的产品信息，但这和音乐节本身的气质有冲突，商业味太浓会让人觉得不自在，所以最终我们多数还是放弃了。”
　　在迷笛音乐节开拓的这条道路上，循环亏盈还算是好的状态，更多的还停留在亏损阶段。2007年，沈黎晖办了第一届摩登天空音乐节，并没有盈利，2008年即实现了盈利，2009年草莓音乐节小亏，2010年即盈利。一连两年的张北音乐节目前还未摆脱亏损的状态，承办方飞行者唱片的尤雅表示，“这两年都没盈利，艺人投入很大，也出现了很多假票，但今年比去年亏损情况好很多。张北今年有将近20万观众，门票收入就比去年高。去年没有赞助，今年也有赞助了。但我们做音乐节也没打算很快就赚到钱，今年10月2日到4日，我们要在朝阳公园举办世界城市音乐节，以北京、西安、成都、东京、纽约、巴黎这些城市为单位邀请歌手参加，投入不比张北少，我们是希望逐渐在音乐节市场上站稳脚跟。”
　　音乐人 贴路费到赚出场费
　　早期的迷笛音乐节场地都选择在迷笛音乐学校内部，参加演出的乐队没有任何费用，主办方不负担外地乐队的路费，只提供音乐节期间的免费食宿。而在音乐节市场发展了几年后，乐队不仅有了出场费，本届长城音乐节承办方——摩登天空唱片的宣传总监丁太升还告诉记者，现在乐手们出席音乐节的身价都已经翻倍了。而据悉，比较知名的歌手、乐队参加音乐节的出场费跟一般的商演没有区别，几首歌从几万到十几万不等。
　　当然出场费提升并非歌手们纷纷参加音乐节的首要原因，对他们而言，举办地的环境、主办方是否靠谱才更重要。索尼唱片旗下的台湾女歌手张悬从去年开始就是大陆音乐节的常客，仅今年已经参加了3个音乐节，包括五一期间的朝阳公园音乐节、7月的苏州音乐节，以及长城音乐节，最后一个让她最满意，张悬的表演时间是40分钟，一共演唱了8首歌，“在一个半山腰的草坪上唱歌，让我觉得很享受，这是我今年参加的最绿色的一个音乐节。”
　　举办地 促进旅游寻求发展
　　目前举办地与主办方在音乐节的收入上并没分成一说，“2009年镇江迷笛音乐节没赚到什么钱，门票收入和支出基本持平，其中一部分还是镇江当地政府前期投入的资金支持。” 王曼介绍说。当地政府看中的显然是“迷笛”这样的品牌带来的旅游效应。据悉，2009年五一镇江迷笛音乐节结束后，镇江市政府与迷笛音乐学校签署了长达十年的音乐节合作协议，并将镇江迷笛音乐节更名为长江迷笛音乐节。而张北草原音乐节也是一次签下了十年的合约。张北音乐节去年曾经遭遇不少骂声，但当地政府却坚持举办了第二届，张北县委副书记孙晓函认为，对于一个亟待发展旅游业的国家级贫困县来说，做这件事很值得，由于地理位置决定，张北地区生态脆弱，发展农业和工业都有局限，生态旅游文化服务业是张北县主力发展的第一产业，“虽然问题也不少，但有那么多人来了，了解到张北是个有草原的凉快地方，我们费那么大力气就值得了。比单纯请几个明星大腕来唱两场晚会的效果要好得多。”
　　说趋势 发展趋于良性
　　数量疯狂增加
　　内地目前的音乐节多数以摇滚乐队及歌手为主，2009年中国国内摇滚音乐节数量达到18个，国内知名摇滚厂牌摩登天空的宣传总监丁太升认为，音乐节市场正在疯狂好转，极大带动了摇滚乐产业的发展。“摩登天空去年举办了3个音乐节，今年一共做了5个，明年肯定会更多。7月底草莓音乐节进驻了上海世博会，虽然规模不大，但是很有代表意义。”
　　北京音乐圈记者刘颖既是乐迷又是专业的业内人士，他认为音乐节给中国乐坛带来的最大的影响是让更多不是乐迷的人来到现场，“因为觉得好玩来了，结果意外地听到喜欢的乐队或者意外对音乐产生了兴趣。这个我觉得是音乐节最重要的，有了兴趣之后，人们可能才会真正就某个乐队或者某个音乐形式去消费，才引发后续的东西。”
　　靠近主流市场
　　在这次长城音乐节上，虽然像周杰伦、王力宏这样的一线流行歌手未见踪影，但艺人名单上赫然出现了罗大佑的名字，给大家带来了巨大的惊喜，此外，谢天笑、左小祖咒、王若琳、张悬等等也都是当下很有票房号召力的歌手。从相对小众的乐队、乐手到顶级音乐人，被认为只适合文艺、摇滚青年的音乐节与主流音乐圈的距离越来越短，逐渐向大众市场靠近。
　　丁太升表示，现在有很多的一线艺人都很关注音乐节，“作为天后级的人物，张惠妹也联系过摩登天空，表示对大陆的音乐节很感兴趣。今年的摩登天空音乐节将于10月2日到4日在北京海淀公园举办，我们请来了英国当红大牌Big Pink乐队，他们去年发行了首张专辑《A Brief History of Love》，令他们成为了2009年英国著名音乐杂志《新音乐快递》评选出的最佳新人。这支当红乐队的加盟将直接奠定今年摩登天空音乐节的国际水准。”
　　逐渐大浪淘沙
　　丁太升认为，目前国内的音乐节尚未达到完全良性运作的程度，“应该说是趋于良性吧。德国每年有300个音乐节，大多数能良性维持运作，国内今年预计音乐节总数会有几十个，能够盈利的不多，因为我们现在的市场还没有这么大，有很多音乐节主办方不够专业，因此一些音乐节办得很糟糕，但这也是音乐节必然经过的大浪淘沙的过程。通过市场调节淘汰掉不专业的。”音乐节是一个遵循商业法则的活动，有不少音乐人通过音乐节赚到了钱，不至于为了生计发愁，才可以踏实地做音乐。只有这些音乐人有了好的创作环境，才能真正让音乐产业良性发展。
　　本版撰文 晨报记者 王琳

