谭维维劲爆榜有望封后 顶替快女冠军成都演出
　　第八届东南劲爆音乐榜全国共赏会即将于10日晚在成都四川体育馆举行，拉票大使蔡依林和谭维维、动力火车等均将献上精彩表演。今年东南卫视东南劲爆榜全国共赏会全国一共6站，全是三大拉票大使蔡依林、潘玮柏和谢霆锋联同动力火车和09超女五强演出，唯独成都一站不见09超女却冒出06年的亚军谭维维，令人颇生疑窦。
　　有消息称因09超女人气低迷，东南台临时换将谭维维出现于成都站演出，也有消息称：由于谭维维与东南卫视制片人关系相当铁，今年推出《谭某某》唱片的她有志与李宇春、张靓颖等竞争今年的“东南劲爆内地最佳女歌手”奖项，所以东南卫视临时放弃原定的成都站09超女冠军和其他几位选手，换成了谭维维，先助其亮相东南卫视，最后再在11月劲爆榜令其获奖。对于上述传闻，劲爆榜制片人余飞蓉听后则没有明确表态，她表示：谭维维是位不错的歌手，经过调差，她在成都的人气非常旺盛，劲爆榜共赏会是属于一个展示好音乐的地方，同时会考虑每站的地域特色，所以邀请了谭维维参加这次活动。
　　至于今年11月份东南台是否会保谭维维获得“内地最佳女歌手？”余飞蓉表示：第八届东南劲爆榜的提名名单将在10月3日海口站共赏会结束后出炉，目前的任何投票和传闻均不代表东南卫视和第八届东南劲爆榜组委会的官方意见，不过以谭维维今年的表现入围也不奇怪，只要是有好作品就有可能登上劲爆榜的领奖台。

