何洁9月9日发新专辑 定名《想要回到 何洁》
　　新浪娱乐讯 今日，何洁的经纪公司奇异夸克宣布何洁新专辑的名字已经确定为《想要回到 何洁》，她的盛大而温馨的新专辑发布会已经确定在9月9号举办。
　　专辑之所以叫这样一个名字，何洁新专辑的文案中给了最恰当的解释：“出道五年了，离上一张唱片三年，经历大热、力捧、争议、非议、解约、回归，做艺人好似过山车，跌宕起伏，但就是这些是是非非过后，她选择做回自己。有些歌是五年前参加比赛的时候以为自己会唱的，后来做了“甜姐儿”，虽没错，但终归不够淋漓尽致。今天终于做了自己真正想做的唱片，因为，唱这样的歌才爽！唱这样的歌才好玩！唱这样的歌才是何洁！”
　　梁翘柏、阿蒙及张震岳御用团队，团队不计成本、超华美管弦乐团配置，大跨度音域挑战实力唱功，Jason mraz 、Rihanna、Madonna等母带工程师跨国协作，何洁和工作团队以及制作人和乐手，这张唱片让所有人都玩疯了！大概没有一张唱片在定完所有的DEMO之后再推翻80%，每一首都经过精挑细选。每一首都会事先进棚反复试唱。为了还原一个最真实的何洁，歌词和曲一再调整，每一句都力图表达一个24岁的女孩最真实的生活态度。
　　在专辑录制中，为了呈现出歌曲最佳的品质，所有在编曲中需要真乐器的地方，制作人都毫不含糊。大到多达20多人的管弦乐团，吉他，贝斯，鼓，小到口琴，长号等乐器，统统玩真的！录音选在亚洲最大的录音棚乐家轩进行。当何洁录音的时候，经常能看到制作人在3-4个棚穿梭的场景。因为最大的棚在录弦乐和鼓，而有的棚可能在录吉他与贝斯。工作团队都笑言简直是在录音棚里包场子。正是因为这样的放手去做，制作人，乐手，歌手在制作过程中都没有觉得是在工作，反而觉得是在玩，不仅仅是玩，而且玩疯了！也正如此碰撞出很多的创作的火花。
　　在录制专辑歌曲《奇幻夜》的时候，何洁感冒刚好，但是梁翘柏老师觉得这首歌曲本来就是描述一个女孩子睡前的梦境，有点略微沙哑的声音很合适歌的气氛，而因为词曲，编曲和配唱都非常到位，当天的录音穿着裙子的何洁甚至都提起裙子来唱，非常投入，状态嗨到不行，把歌曲完成得淋漓尽致。专辑录制完毕之后何洁坦言这是自己录音最开心最疯狂的一次。2010年9月9日，何洁第三张个人专辑《想要回到何洁》，最漂亮的释放和回归，最诚恳的态度和最用心的努力，这一切只为打造可以留下来的值得收藏的好作品。

