蔡依林拍MV秀性感腹肌 做监工“逼”剪接师(图)
　　新浪娱乐讯 为了全新《蔡依林Myself2010概念专辑》，蔡依林一直忙于在亚洲各地宣传，一回台就把握空档拍摄MV，第四波主打歌《七上八下》更是有劳Jolin再度亲征剪接室，逼得剪接师一分钟的画面花了一小时才完成；MV中Jolin的好身材更是一览无疑，连腹肌都跑出来见人。
　　《蔡依林Myself2010概念专辑》连续两周蝉联G-Music和五大华语排行榜冠军，专辑中其他4首也都在榜单内，成绩非常优异，MV的进度也是不断追加拍摄，目前已经拍到第6支！第四波主打歌曲《七上八下》的MV里，Jolin一路跳舞跳到底，完全没有剧情，仅靠Jolin和Dancers的舞蹈来诠释这首歌曲的意境。之前还从LA请来舞蹈老师编舞，舞蹈动作相当细，求完美的Jolin前一天除了还在练舞，更有请MV导演先来看一遍，讨论镜位，完全不马虎。
　　事后MV完成初剪，蔡依林亲自出马到剪接室，看遍所有的画面，每个镜头都不放过，从自己的舞蹈动作、肢体表现、脸部表情到头发飘逸的位置，都在Jolin审查范围之内，连dancer动作稍不一致，Jolin就舍弃这画面，一分钟的MV内容，剪接师花了近2小时才完成，剪接师也完全了解Jolin要求完美的心态，连夜赶工完成Jolin想要的MV！没想到一上车，Jolin突然大喊一声，助理和司机还以为发生什么事，她说：“我忘了盯dancers的妆跟头发！”助理赶紧劝她放轻松，Jolin才打消再回到剪接室的念头。
　　这次MV服装换了3套造型，其中一套花色鲜艳大胆，Jolin试装时看到服装一度愣住，她说：“这是要给我穿的吗，会不会太花。”造型师花力气说服她，笑称，这种花色说不定穿起来蛮好看的，果真Jolin一穿上，工作人员都一直称赞“哇！令人惊艳”这也是Jolin头一回穿上这么花俏的服装。当天拍摄MV时，Jolin看到照片也忍不住惊呼说：“这是腹肌吗？”连上腹肌都跑出来，众人频频追问Jolin是否偷练，Jolin连连说：“我没有啦！”舞蹈老师推论应该是太常练舞，所以腹肌就这样跑出来了，也展现出不一样的健康性感美。这首《七上八下》纯舞蹈MV 也将于9月1日在CHANNEL V大首播。

