胡夏接受杂志专访 未与陶子姐告别成遗憾(图)
　　新浪娱乐讯 9月5日下午，“清泉王子”胡夏受邀为某时尚潮人杂志拍摄外景写真并接受独家专访，言谈中透露星光大道结束后未与陶晶莹告别的遗憾。胡夏凭借他独有的清纯形象以及日益攀升的火热知名度，如今成为了时尚圈的新宠儿，时尚界的新焦点。
　　未与陶子姐告别成遗憾    盼望再次相见成心事
　　采访在一个露天的平台上进行，记者的第一个问题就敲进了胡夏的心坎儿里。记者问：“在台湾选秀获得冠军，你收获了很多，同时有没有让你觉得遗憾的事情？”胡夏不假思索的回答说：“最遗憾的事就是离开台北之前没能再见到陶子姐。无论是在比赛之中还是在台北生活的那段时间，陶子姐都非常地照顾我，过年还带我回她家吃年夜饭，放鞭炮，一直让我非常难忘。可是临走的时候因为种种原因，没能再见到她。后来回到了北京4个月了，也没能有机会再见到她，给她写了封信也不知道她有没有收到。”胡夏表示，他非常想念陶子姐，盼望能与她尽快再相见。
　　外景写真花絮多  “清泉王子”最上相
　　话题采访一结束，胡夏立刻投入外景写真的拍摄，并在拍摄过程中，制造出无数。天真开朗的胡夏时而“严肃配合”，时而“突发奇想”，自然不做作，使得拍出的照片生动真实。胡夏身着紫色T恤，外搭浅色衬衫，松垮的牛仔裤搭配帆布鞋，看起来干净、舒服、时尚。在镜头下，胡夏的“清澈透明”感尤为彰显，无论是记者还是摄影师都对他堪称完美的皮肤大加赞叹。胡夏拥有让女孩都无比羡慕的肤质，再加上他清纯的气质，难怪歌迷会赋予他“天然呆”“萌神”这样的称谓。另外，胡夏的搞怪功底可谓“与生俱来”，照相机快门定格在一张张顽皮可爱的笑脸上。他真实状态的流露让摄影师们拍出了很多“大片”。

