王菲个唱票房破记录 上海开票一小时卖八成(图)
　　新浪娱乐讯 王菲演唱会，北京门票开售破了中国演唱会最快爆满纪录。昨日上海下午一时公开发售门票，一小时后已经售去八成！认真可喜可贺！
　　最近有报导指，王菲演唱会因为制作费昂贵，单是化妆师Zing一人每场就要收一百五十万，还要带三十个学生做助手，连机票食宿，上海主办单位不肯花钱做宣传。又指淘宝网上的王菲演唱会门票被“黄牛”。对于这些报导： 王菲经理人陈家瑛表示没有一句是事实。简直像是天方夜谭。katie(陈家瑛)表示，王菲北京及上海演唱会，单是预售已经抢票抢到想订也一票难求，北京演唱会一开售就爆满，上海主办单位对王菲信心十足，从没想过要再打什么广告，也不必打广告，反而担心广告太多，售票时出现网络大混乱，又担心歌迷抢不到票会骂，所以报导指主办单位缩水不宣传，他们看到后简直觉得是天荒夜谈，笑死人新闻。
　　对于被“黄牛”，katie说不会理会。她们跟主办单位都是依法售票，根本就不希望有人非法炒黄牛。而且，据网上资料来源都不知是真是假，公司同事就有告诉她，有人网上炒北京的票，已经炒到5000元一张。katie同事奉劝歌迷小心，不要随便相信网上非法买票。
　　至于化妆师Zing，katie谓她要特别为他澄清，阿Zing从来没有滥收费用，当然不是报导所指的一百五十万天价，而要带30个学生做助手，简直是闻所未闻听所未听，“Zing是专业化妆师，他从来不会收取无理费用，也未试过带学生同场影响工作，请不要影响Zing的专业声誉！”

