大左MV诠释能量音乐 帅气主播展示阳刚之美(图)
　　新浪娱乐讯 光线传媒当红小生大左在《纽莱弗NEWLIVE》首次献声，并参与到MV的录制当中。MV中的大左除了继续自己一贯的帅气风格之外，举手投足间都充满摇滚力量，展示出几分阳刚之美，真正诠释了“能量音乐”的“能量”二字。
　　首次献声 不失专业水准
　　《纽莱弗NEWLIVE》MV中，所有人均穿着统一的白色T-shirt或者白衬衫，大左亦不例外，他的嗓音更是前所未有的清澈，让一起拍摄MV的乐队成员大加赞赏。大左坦言，这是他第一次参与到录制歌曲的过程当中，也是第一次“正儿八经的唱歌”，虽然他的歌词不多，但是追求完美的他却丝毫不敢懈怠，反复录制，直到大家都满意为止。在这支单曲的首发式上，大左和众乐队一起献唱，投入劲儿和唱歌水准丝毫不输其他训练有素的专业乐队。“糖果枪”乐队的主创表示：“有“新能量音乐计划”这样一个活动把内地原创音乐人聚集到一起，是一件“盛事”，“希望这样的活动越多越好。”
　　出书、拍MV分身乏术 挑战“五项全能”
　　出道短短几年，大左已经稳坐光线传媒头把主播小生的交椅。除了集《大牌生日会》、《最佳现场》、《音乐风云榜》等节目主播为一身，大左还参与拍摄赤雪的MV《幸福的距离》，而他和谢楠合著的新书也将在下半年火热上市。据悉，年轻的大左凭着自己阳刚帅气的外形和游刃有余的舞台功力，更是被诸多导演看上，下半年亦有接拍偶像剧的计划。主持、演戏、写书、唱歌、拍MV，年轻的他正以充沛的精力挑战着娱乐圈的“五项全能”，风头一路看好，亦是圈内少有的“新生代全能艺人”之一。

