杨坤大连开唱无惧风雨 与陈琳隔空对唱(组图)
　　新浪娱乐讯 杨坤《炫利星·坤歌行》全国巡演大连站8月28日晚激情上演，虽然当天外面下起了大雨，但大连海事体育馆内却是座无虚席。杨坤现场与陈琳“隔空对唱”，泪洒全场。
　　杨坤也在近2个半小时的演出中演唱了20多首经典歌曲，通过“不插电”、摇滚、DISCO环节等不同曲风的演艺，彻底点燃了大连歌迷，瞬间全场起立和着节奏一起摇摆。
　　当晚杨坤选择了用新专辑《DISCO》中两首快歌作为开场曲目，随后的《空城》彻底将歌迷带入杨坤的音乐世界，站在升降台上演唱的他，不忘打趣说自己的双腿一直在颤抖。而演唱会的第一个高潮来自于他与现场和声之一共同演绎的《两个人的世界》，这首歌是当年他与同门师姐陈琳合作的经典曲目，去年陈琳跳楼自杀，身为好友的杨坤选择了这样的“时空对唱”方式缅怀故人。此外，杨坤重新演艺了《WE ARE THE WORLD》，以此向流行乐天王迈克尔·杰克逊致敬。
　　而杨坤的亲兄弟杨宇的出现则成为了当晚演唱会的亮点。之前杨坤在对演唱会宣传时，对于助阵嘉宾一直秘而不宣，所以杨宇的出现不仅让现场歌迷惊喜，就连众多媒体人也是感到相当意外。两人在先合作完电影《集结号》的主题歌《兄弟》后，杨宇还solo了一曲beyond的《天高地厚》，虽然两人外表有些差异，但却同样拥有沙哑派嗓音，实力唱功也是相当了得。
　　不同于商演舞台上酷酷的杨坤，当晚的“忧郁王子”不仅用歌声征服了歌迷，还用亲和力十足的互动拉近了与歌迷的距离。随着成名曲《无所谓》音乐的响起，全场也再一次上演了千人合唱的场面，曲终人散，一些歌迷却是意犹未尽，久久不愿离开。

