伦敦交响乐团9月12日将献演北京保利剧院(图)
　　新浪娱乐讯 伦敦交响乐团2010中国巡演将于9月12日登陆北京保利剧院，携乐团来京演出的是被誉为“法国国宝”的钢琴家让-伊芙。蒂博戴和伦敦交响乐团的签约指挥、美国指挥家克里斯蒂安·雅尔维。9月7日，两位音乐家在上海接受采访，表示很期待首次合作，希望能带给观众们精彩的演出。
　　在继2003年和2007年两次轰动性的访华演出后，2010年9月享誉世界的伦敦交响乐团将在美籍爱沙尼亚指挥大师克里斯蒂安。雅尔维(Kristjan Jarvi)的率领下并携手著名钢琴家让-伊芙。蒂博戴(Jean-yves Thibaudet)再次访问中国，并将出席2010上海世界博览会的演出。9月12日伦敦交响乐团将史上第三次登陆北京保利剧院，这也创下了国外乐团访京的最高频率记录，京城乐迷将有幸再次领略到伦敦交响乐团无穷的艺术魅力。
　　值得一提的是，新生代指挥大师克里斯蒂安·雅尔维将借本次伦敦交响乐团巡演之行上演他本人在中国音乐舞台上的“处子秀”。作为家族中三位指挥家年龄最小的一位，克里斯蒂安。雅尔维终于继自己的父亲尼姆。雅尔维和哥哥帕沃。雅尔维之后亮相国内舞台，并在2010年实现了雅尔维家族“兄弟连”和“父子兵”在中国的“大团员”。“这是我第一次来中国，非常高兴，我爸和我哥都来过中国演出，为我打好基础，希望我能给观众带来精彩的演奏。”在此次访华演出中，克里斯蒂安·雅尔维将首次和让-伊芙·蒂博戴合作。
　　在9月12日保利剧院的演出中，乐迷们能欣赏到乐团呈现的伯恩斯坦的《西区故事》交响舞曲、李斯特《第一钢琴协奏》、巴托克《乐队协奏曲》三首风格迥异的杰作。在本年度国外著名交响乐团访京的曲目单上，这三首作品还都未出现过。对于为何选择李斯特的作品而没在肖邦年选他的曲目来演奏，蒂博戴表示，“并没有特意选，肖邦也是我很喜欢的音乐家，明年也会有很多机会演奏他的作品。”而此次能在北京演奏《第一钢琴协奏》，蒂博戴感到非常荣幸，“李斯特在当年就很喜欢骑马、坐火车去各地表演，我想如果他还活着，一定会来中国演出。很高兴能在中国演奏他的代表作。”
　　采访时蒂博戴穿着维维恩•维斯特伍德的竖条西装，这也是他平时演出中爱穿的品牌，“在很多观众印象中我们在台上必须穿着燕尾服，正装，我觉得这样太单调，所以我一直穿着维维恩•维斯特伍德的衣服登台表演，也算加入了一些年轻人的元素，而且平时我自己也很喜欢时尚的东西，维维恩•维斯特伍德也是我们的乐迷，她经常会来现场听我们的演出。”蒂博戴不认为穿着会影响音乐气质的表达，“在家里听CD和看现场很不一样，希望能给观众视觉上带来不一样的东西。”(尤优)

