唐禹哲庆祝26岁生日 不忍粉丝失望带伤弹琴(图)
　　新浪娱乐讯 唐禹哲迎接26岁生日，来自韩国、香港、意大利等400多名粉丝，前天(9月2日)齐聚台北为偶像庆生，他秘练钢琴自弹自唱创作曲《灰色河堤》，没想到健身过头，导致右手肌腱发炎，不忍见歌迷失望，只好忍痛弹琴，紧张到“每秒抖10下”，度过一个难忘的生日。
　　事前3台夹击，唐禹哲颇为担心，所幸一切顺利，感动歌迷不离不弃，他对于合照、签名来者不拒，还与歌迷合演舞台剧。最近刚开学，歌迷穿着制服前来，在许愿树上挂上祝福愿望，有人误把“窝心”写成“莴心”，他还会叮咛要多念书，不准逃课追星。
　　唐禹哲许愿：身体健康、继续留在舞台上，赚取更厚实的经济基础、给母亲更好的生活，至于第三个愿望保密，被旁人追问是否跟感情有关？他神秘地说：“当然?，你看我名字也知道”，大家一头雾水，他才解答说英文名字是Danson Tang，翻译成“单身唐”，我也想谈恋爱啊！
　　海内外歌迷送上各样礼物，除了蛋糕、寿桃，并合唱中、英、日语、电音版的生日快乐歌，唐禹哲也乐得跳起恰恰，喜爱摄影的他，收到贵重鱼眼、广角镜头直呼感动，还是希望歌迷别再破费。联、江芷棱/文

