钟汉良范晓萱林志颖合拍MV共演“无间道”(图)
　　新浪娱乐讯 暌违六年未发片的钟汉良，近日推出了自己的全新摇滚视觉系单曲《黑》。唱片公司为歌曲量身打造的重量级MV也于今日揭开面纱。在MV中，钟汉良与范晓萱林志颖合作，共同上演偶像剧版的“无间道”
　　在这支MV中友情出镜的，不仅有此次特别来跨刀合作林志颖，范晓萱也作为特邀嘉宾在MV的剧情中扮演了十分重要且唯一的女性角色。当年的“小魔女”范晓萱、“小旋风”林志颖、“小太阳”钟汉良，这次因为钟汉良的新歌《黑》再度聚首。如此具有时代感的阵容，让拍片现场的工作人员一片叫好。
　　钟汉良表示平日里大家就是好朋友，这次能够再度一起工作，确实感到十分开心。为了能够让MV画面更加精彩，钟汉良与林志颖苦练全新舞步，抓紧时间积极健身。而唱片公司更是花百万重金打造了MV拍摄场景，并且特意邀请到“金曲奖”加身的新锐MV导演陈映之亲自掌镜，为歌曲打造了一幅幅犹如电影大片一般的画面。
　　在MV中钟汉良与林志颖、范晓萱三人化身江洋大盗，为了得到一幅价值连城的名画而展开了一系列的勾心斗角。配合歌曲所传递的意境而上演了一出悬疑感十足的“侠盗无间道”，暗示人性中的光明与黑暗，以及展现剧中每个人内心所隐藏的真实自我。MV画面基调复古且华丽，让人在听歌的同时享受到顶级视觉盛宴。钟汉良更是打趣道：用四分钟来展示一个这样复杂的故事实在有点太短，如果有机会的话一定要拍成电影。

