陈慧娴9月21日佛山开唱 将尝试倒吊表演(组图)
　　新浪娱乐讯 陈慧娴2010巡回演唱会佛山站将于9月21日在佛山岭南明珠体育馆激情开唱。这次演唱会陈慧娴将以自己出道以年来心路历程作为主线，将自己出道以来演唱的经典金曲一次全部奉献给大家。陈慧娴还专门苦练“舞功”， 还会尝试高难度倒吊演唱。
　　主办单位说，在佛山举办当陈慧娴的演唱会具有特别的意义，首先，佛山是今年亚运会的分赛区，而陈慧娴是被评选出来的亚运歌手，“激情盛放亚细亚(ASIA)”要表达的就是亚运的理念和精神。演出当晚正值中国传统节日中秋节的“迎月夜”，人月两团圆之际相约粤语情歌天后陈慧娴，重温经典粤语情歌之外，聆听亚运热曲，给人一种秉承传统文化，传播亚运精神的感觉。
　　近日，陈慧娴凭着一首热情奔放、活力四射的歌曲《亚细亚》入选为亚运歌手。歌曲以明快的节奏，饱满的激情受到社会各界的好评，并收录到亚运歌曲的专缉。最近以来陈慧娴频频出现在国内各大城市的节庆晚会，受到千千万万观众的热捧。“天后不老”的传奇在她美妙的歌喉中一次又一次地证实。
　　香港粤语天后陈慧娴(Priscilla)，是八十年代至九十年代著名的实力兼偶像派女歌星，她17岁出道就以一曲《逝去的诺言》走红，陈慧娴独特的磁性音色、极为“字正腔圆”的粤语咬字发音加上她极具天赋的唱功随着她一首首经典而又传唱的歌曲深深地印在大家的脑海。时至今日，《千千阙歌》、《飘雪》、《红茶馆》、《归来吧》等代表作依然在全球卡拉OK的点唱率中名列前茅。
　　有人说，在世界华人社会里。传唱最多的国语女歌手的歌当数邓丽君，粤语的就非陈慧娴莫属了。
　　作为华语乐坛殿堂级的粤语天后，陈慧娴演唱了《千千阙歌》、《傻女》、《夜机》、《归来吧》，《逝去的诺言》、《跳舞街》、《人生何处不相逢》、《飘雪》、《红茶馆》、《玻璃窗的爱》等众多脍炙人口的金曲，是华语乐坛无容置疑的经典流传粤语歌曲数量最多的歌后。早在1997年唱片公司就曾宣布陈慧娴的唱片累计总销量已经超过1000万张，由此可见她无论在香港和海外还是在中国内地，都有众多的歌迷群。她天才般的演唱水准，又使得许多歌迷热衷于欣赏她的现场演唱，即便是在香港开演唱会，也有许多内地的“娴迷”打着“飞的”跑去香港观看。虽然近年来涌现了许多“天王”、“天后”，可在在许多人心目中，真正的粤语天后非陈慧娴莫属。因为无论在唱功上还是在经典作品数量上，陈慧娴都独占鳌头。因此，粤语天后她当之无愧。
　　本次佛山的演出将不同于广州场，三面台的舞台设计将使舞台的灯光舞美更加绚丽耀眼，整个的演出和舞蹈编排将让观众为之眼前一亮。虽然三面台的设计会使观众席比四面台少不少票，但是为了拉近了歌手、舞者与观众的距离。达到更好的演出效果，主办单位经和制作方协商，毅然改为三面台。门票变少，使得演出门票的供应量将供给紧张。预售以来，市场反应热烈，订票电话不绝于耳。看来，经典粤语歌曲在佛山一直受到热捧。
　　9月21日陈慧娴佛山演唱会由和佛山润石广告传播有限公司和广州明星巨典文化艺术有限公司联合主办，据主办方介绍，此次巡回演唱会将继续邀请了目前香港最顶级的制作班底，策划人是阎卫东、赵润勤，而无论是演唱会监制阿基，还是乐手、排舞师、化妆师、造型师、服装师、舞台设计师等，都是能代表香港最高水准的大师。绝对令演唱会声色艺俱全，满台生辉。同时，陈慧娴也将应景演唱与月亮有关的歌曲。至于歌曲是哪首，就让观众到时去惊喜一番吧。

