萧亚轩全新专辑《潇洒小姐》同名单曲首播(图)
　　>>>点击试听萧亚轩最新单曲《潇洒小姐》
　　新浪娱乐讯 萧亚轩2010全新专辑《潇洒小姐》中的首波同名主打歌曲，由知名词人葛大为填词，金曲奖最佳编曲小安作曲、编曲及制作，两位无敌创作人再次精心打造萧亚轩时尚舞后的金牌口碑。萧亚轩、小安首度合作就彼此碰撞出快速又准确的火花，第一次进录音室，小安先让ELVA自由发挥，没想到ELVA一开口，小安就直呼“对了，就是这样，不论是歌词画面还是歌曲感觉，ELVA都掌握地很好”。萧亚轩以魅力中低音诠释起主打歌来，只花四个小时就配唱完成，潇洒中带着些许娇嗲的唱法，还被工作人员戏称为“洒娇腔”，纷纷大赞天后使出洒娇魅力，果然无敌。
　　《潇洒小姐》延续2009冠军闪光曲《闪闪惹人爱》的电子舞曲风格，跳跃轻快的电子节奏，搭配深入人心的歌词，势必再次引领风骚，再度成为全民流行语，不论何时、何地，大家一起唱和“oh~ 我喜欢 我喜欢你 oh~ 别压抑 不是秘密”。
　　MV重金打造三套前卫LOOK：蓝光前卫绷带装、紫炫光感辫纹装、超激虹光战甲装
　　色彩鲜艳时尚前卫 潇洒飞扬无人及
　　主打歌《潇洒小姐》一听入迷，MV更是花费重金打造众多时尚LOOK，带出萧亚轩潇洒与小姐兼具的迷人特质，除了ELVA连续几张专辑都有合作的造型师小小，为其制作两套“蓝光前卫绷带装”与“紫炫光感辫纹装”外，更特别从香港邀请了天王、天后御用的名造型师Tomas量身打造专属ELVA的“超激虹光战甲装”，以炫烂夺目的亮彩线条展现潇洒小姐的利落性感。
　　出动大型机器Motion Control　首创720度环绕拍摄
　　拍摄时间长达48小时 潇洒耐力破纪录
　　《潇洒小姐》MV造型引话题外，还邀来新锐名导陈奕仁执掌拍摄。总耗资台币400万、费时整整两天、巨资出动华语乐坛少有使用的大型摄影机Motion Control，首创720度铺天盖地环绕拍摄，呈现出台湾首支360度舞蹈翻转视觉新震撼，大手笔营造天后潇洒魅力。MV拍摄时，由于是环绕着ELVA 720度拍摄，因此一丁点松懈都不行，每个动作跟表情都会被检视到，所以拍跳舞画面时，ELVA可是每一个摆弄、每一个顿点都要求得清楚到位，如果有一丝自己觉得不顺的地方，总会在跳完后马上询问工作人员“你们觉得刚是不是有个地方不对劲？要不要重跳一次？”为求完美呈现，ELVA一跳再跳，跳了不下数百次，也因此创下一支MV花了整整48小时才完成的自我纪录，超人的工作体力与追求完美的认真态度，让人见识到天后的自我期许。
　　萧亚轩颠覆流行独创“潇洒妆”晋升“小娃老师”自编自跳“潇洒舞”
　　只有ELVA能赢过ELVA　潇洒话题不断
　　一向拥有自己独特时尚品味的萧亚轩，每每推出新专辑，都会带起一波流行品，像之前《三面夏娃》专辑时的日系草帽、《钻石糖》专辑时的钻石棒棒糖，这张专辑ELVA在化妆部分求变化，和化妆师沟通，依照歌曲思想，设计出“潇洒妆”，特别加强眼妆的注目度，以明显飞跃的眼线表达出利落潇洒的个性。而总能缔造出话题舞蹈的萧亚轩这次更是推陈出新，打破华语乐坛惯用的舞蹈编排方式，这支由她自编自跳的“潇洒舞”强调ELVA本身的跳舞功力和独特性，非一般常见的排舞风格，因此在MV一开始，萧亚轩就以令人屏气凝神的SOLO揭开序幕，间奏时更展现了强力丰富的舞蹈本能，这舞蹈因为经常得脱离舞群环绕、一个人独舞，更是能看出歌手本身的实力与精彩度。ELVA由天后晋升“小娃老师”，其努力与实力有目共睹。
　　潇洒小姐
　　词：葛大为、小安／曲：小安
　　昨晚睡得太少     黑眼圈遮不掉             
　　没形象有点糟     无所谓不重要      
　　我想你睡不好     暧昧像蚂蚁咬
　　告白不是祈祷     只想让你知道 
　　你也有好感 为何你不勇敢向前
　　我撤掉所有阻碍 只让你在眼前
　　幸福只要面对 胆量不需要训练
　　做人要潇洒一点 我昭告世界
　　oh~ 我喜欢 我喜欢你
　　oh~ 别压抑 不是秘密
　　我相信爱情 潇洒小姐不爱不行
　　oh~ 我喜欢 我喜欢你
　　oh~ 我喜欢 我喜欢你
　　oh~ 别放弃 继续练习
　　我相信爱情 潇洒小姐全心全意
　　oh~ I want it, you like it
　　欲擒故纵太老    不流行这一套
　　说爱我别低调    不要像蚊子叫
　　遇见你就知道    爱大方就最潮             
　　成不成不计较    豁出去会揭晓  

