渡边谦爱女渡边杏进军歌坛 新专辑11月上市(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月6日消息，据日本媒体报道称，人气模特杏将作为歌手出道，她的新专辑标题未定，但已决定11月10日上市，这张专辑将收录六首歌曲，其中还包括著名音乐人KAN的《爱战胜一切》等爱情歌曲。
　　对于出专辑杏说：“模特、艺人有各种不同的表现形式，但是有些东西只能通过歌声来传达，因为我想传达给粉丝一些感觉，所以才踏入音乐世界。”另外，杏表示做歌手这也是她长久以来的梦想，以后她还会尝试创作。
　　今年24岁的杏出生在演艺家族，父亲是著名影星渡边谦，哥哥是演员度变大，她自己也是多才多艺，不仅是人气模特还是演员，她主演的日剧《不被原谅的搜查官》目前正在热播。
　　大约五年前开始，杏就一直自己联系弹吉他，对音乐界非常有兴趣，今年一月上映的电影《BANDAGE》里她还饰演一个乐队的主唱，制作人小林武史当时称赞她音乐才华非凡。这次的出道专辑里杏主要选择了爱的歌曲，主题就是“爱有各种各样的形式”，专辑曲包括KAN的《爱战胜一切》，已故歌手坂本九的《心之眼》，以及浜田真理子的《给你》等，杏说：“一说爱大家多数会联想到男女之爱，但其实爱还有亲情爱、友情爱，以及给努力的自己的鼓励爱，我希望一一去确认，也希望能把这些传达给更多人。”
　　11月杏就要作为歌手出道，在这个陌生的舞台上，她需要的是演技和歌唱技巧，因此现在她正努力练习，希望把这份新工作做好。这次的专辑分为普通盘和初回限定盘发行，据悉杏明年还要亲自作词，推出自己原创的音乐作品。(布布)

