孙燕姿北京开唱造型百变 与陈楚生默契合唱(图)
　　高清图：孙燕姿开唱造型百变 与陈楚生默契合唱
　　新浪娱乐讯 8月28日晚，《答案是……2010孙燕姿世界巡回演唱会》北京站在首都体育馆上演。在长达两个半小时的演唱会中，孙燕姿大秀百变造型和性感舞姿，最终以《The Moment》为演唱会画下句号。特约嘉宾陈楚生则现身与孙燕姿合唱经典曲目《开始懂了》，默契的表演引发现场一个小高潮。
　　北京开唱秀百变造型 邻家女生变“女王”
　　今年是孙燕姿出道十周年，所以此次北京演唱会也有一番特别的纪念意义。暌违一年再次踏上北京的演唱会舞台，孙燕姿也是卯足全力，造型方面，依旧是沿袭了去年张叔平专门为其设计的几套经典舞台造型，如黄金战士装、炫酷外星人造型、几何造型的另类公主裙等等。舞台设计方面则是钻石型切割舞台、超现实光影雕刻、空飘钢琴和水母灯，让邻家小女生孙燕姿化身“百变女王”。
　　献唱多首代表曲目 与陈楚生合唱显默契
　　演唱会开场，孙燕姿一身黄金战士装现身，一连唱了《梦游》、《神奇》、《梦不落》、《爱情证书》四首歌，期间还不忘跟歌迷互动，不但挥手示意：“北京的朋友大家好！我们又见面了！”，还像个小女生撒娇似的念叨：“爱你爱你爱你们！”，让台下歌迷兴奋不已。随后她改变造型，献上《作战》、《完美的一天》和《超快感》等一系列热门歌曲，其中《同类》、《天黑黑》等伤感情歌还引发歌迷全场大合唱。而孙燕姿在翻唱周杰伦的《黑色幽默》时，则演绎出另一番独特的味道，也引起了全场歌迷的大合唱。
　　正当孙燕姿倾情演绎《开始懂了》时，忽然一个男声同时响起——担任嘉宾的陈楚生缓缓登上舞台，主动牵起孙燕姿的手，与其深情对唱，尽显默契。随后，孙燕姿对陈楚生来当演唱会嘉宾表示感谢，陈楚生绅士地回答：“这是我的荣幸！”孙燕姿却忽然“变脸”：“听说你和我一样，不会说话。”让陈楚生一时“语塞”，接着孙燕姿又俏皮地说道：“有人说我气质好，我觉得你也气质好。现在就把舞台交给气质好的陈楚生！”说完立马冲到台下换装。作为孙燕姿演唱会唯一的嘉宾，陈楚生在吉他手王栋的配合下，单独演唱了《某某》和《有没有人告诉你》两首经典曲目。
　　首唱新歌发片保密 人气爆棚返场续唱
　　在演唱歌曲之余，孙燕姿大打感性牌，在舞台上和歌迷聊天：“其实我很想脱掉高跟鞋，穿着很累。艺人也是普通人。”此话一出，台下观众齐喊：“脱吧！”。孙燕姿听到这个回答，和众人一起狂笑，场面十分温馨。更令人惊喜的是，在演唱完某首歌以后，孙燕姿神秘地说道：“其实刚才唱的是我的新歌。”，让台下歌迷一阵狂喜。接着她又自问何时出新专辑，正当大家迫切期待她透露新专辑的事宜时，她却故意不回答，宣布下一首歌是《超快感》，让人意犹未尽。
　　整场演唱会一直保持着火热气氛，在孙燕姿宣布唱完最后一首歌后，歌迷仍不愿意离去，站在座位上挥舞着荧光棒和灯牌，大声呼喊孙燕姿的名字。这样持续了几分钟，孙燕姿以黑色T恤的简单造型再度返场，又唱了两首歌，最终以《The Moment》给演唱会画上完美句号。

