今年快男成都选手不再风光 陈翔爆冷意外出局
　　成都商报讯 (记者 任宏伟)前晚，湖南卫视快男总决赛5进4的比赛，李炜、谭杰希、刘心顺利晋级，武艺在PK掉了两周周冠军陈翔后搭上四强的末班车。陈翔意外出局，成为最大的焦点。这个最有冠军相的选手的淘汰，让专业评委也接受不了这个结局，在接受采访时齐齐将矛头指向比赛赛制。
　　让人尴尬的是，曾经所向披靡的“选秀之城”———成都，竟然无一选手跻身四强。选秀节目难出新意，导致了今年快男的收视低迷，关注度较往年大幅降低。尽管早在今年快男比赛之初，就有消息指出，本届快男有意打压成都赛区选手，特别是众多实力唱将纷纷莫名落马，表现明显。但快男导演组对这些“民间”消息都给予了官方否认，称比赛注重的是公平。然后前晚陈翔的意外出局，却引来评委和网友的不满，快男赛制再次引发热议。
　　无论如何，接下来的比赛，都与成都无关。
　　陈翔爆冷出局 　前晚，在第一轮的演唱时武艺失误频频，仅得到50位大众评审的23分，站在了终极PK席上。当晚第一个出人意料来自与武艺PK的选手———颇具冠军相的陈翔。在最后一轮的反向车轮战里，陈翔站上终极PK台。第二个意外来自大众评审的投票。此次投票的大众评审一改第一轮不待见武艺的态度，纷纷将具有决定权的票投给了武艺，最终，陈翔以11：14被淘汰。
　　评委高呼“投票可笑”
　　舞台上大众评审还在投票，评委席上的评委已经坐不住了。高晓松按捺不住情绪地念叨：“没天理了。”比赛结束后，他的第一反应是：“你们(记者)真该去采访一下25位大众评审，看看他们是怎么想的。”“我们四个人真的不得其解，这是最可笑的一次投票，两人的悬殊特别明显，实话实说，武艺的这场表现特别差，和陈翔的表现不在一个层面上。”丁薇的表情很无奈，“这是最可笑的一次投票。武艺第一轮的得分也是他们(大众评审)投的，50票也只有23分，后来却突然大转弯。如果这个赛制再是如此不作调整，就没有意义了。”对此，敖君怡也直言赛制让她有点尴尬：“我们都傻了，只能说这个结果让我们太大跌眼镜了，很难接受。”
　　快男导演组在接受采访表示，大众评审都是经过严格认真挑选，而且地域、职业分布相对均衡，绝对不存在弄虚作假，网络上各种传言都是不真实的，本场比赛严格执行了既定赛制，对于大众评审前后不一的评判，导演组表示只能尊重事实、尊重民意。
　　网友高呼有黑幕
　　比赛中明显强于武艺的陈翔惨遭出局，成为网友们眼里今年快男最大的黑幕。除了指责赛制之外，他们还发现了一段网络视频，在比赛当晚0点14分左右就出现了陈翔不敌武艺被淘汰的消息，而当时比赛的直播才到帮帮唱的阶段。因此不少网友都认为陈翔是被黑下去的。不过昨日导演组并没有就此回答。

