丁武：等待橘洲音乐节 唱摇滚给毛主席听
　　9月22日—24日，由潇湘晨报系、长沙广播电视台、长沙橘子洲开发建设指挥部和长沙市旅游局共同主办的“浩龙·音乐界”2010长沙橘洲音乐节即将盛大开启。
　　可是，年轻的朋友，你对摇滚到底了解多少？
　　还好，从今天开始，本报“大牌一对一”将对话几位要参加橘洲音乐节演出的歌手，让他们来讲关于摇滚的故事……
　　唐朝
　　和张炬有很多美好的回忆
　　潇湘晨报：美术出身，辞掉老师工作，一头扎进摇滚，现在有没有后悔当初的决定？
　　丁武：我从小就对美术感兴趣，一直学画画。最早接触摇滚是1976年，有次听录音带，听摇滚，感动得要哭，才发现原来有这么好听的音乐，随后就一边弹吉他，一边学习，毕业以后就搜集摇滚，到了一种痴迷状态。
　　潇湘晨报：唐朝并不多产，一个成功的乐队只有一首代表作是否就够了？
　　丁武：这只是大家的设想，专辑数量在精不在多。国外有些好乐队，专辑数也不多，张张都是经典。对于音乐人来讲，也不是为了迎合市场而出专辑。成功的代表作只代表那个时期，适合那个时代的审美。
　　潇湘晨报：乐队成员多有更替，现在唐朝的理念有变化吗？你对音乐的理解呢？
　　丁武：一支乐队也好，还是音乐人也好，分分合合很正常。重要的是，有一些发展趋势，最初是一支乐队，随后慢慢很多人又独立出来变成独立音乐人。我的愿望，就是唐朝能成为一支好乐队。这其中，我要舍去很多自我的东西，独立发展并非不好，能长久的乐队也有，30多年的乐队也有，可能独立音乐人受商业影响更大一些。
　　潇湘晨报：谈谈张炬吧……
　　丁武：和张炬有很多美好的回忆，这会伴我一生，曾跟张炬在一起的一些梦想。
　　摇滚
　　刚开始长成小苗，就开始怀旧
　　潇湘晨报：怒放演唱会能引起大家共鸣的，仍然是那些耳熟能详的老歌，可是摇滚音乐人，想唱给大家听的却是自己的新歌，怎样看待这种矛盾的尴尬？歌曲更新过慢？
　　丁武：这种说法很不负责任。不存在更新过慢。老是说比较、超越，这到底是打压摇滚乐还是什么。摇滚才刚开始长成小苗，就开始怀旧……
　　潇湘晨报：摇滚人想努力商业化，可摇滚本身又代表与现实死磕的精神，你怎样看待？
　　丁武：商业与艺术并不矛盾。好的艺术也可以用商业的手法推动，而不是约束。用商业的手法来推动摇滚。我们不是死磕，死磕只是摇滚乐的一个方面，一个元素。
　　潇湘晨报：汪峰曾说为摇滚进入主流而努力，你也说过摇滚终将进入主流。但是很多摇滚乐迷却对摇滚进入主流很不屑，甚至认为“主流”二字与摇滚精神不符？
　　丁武：如果电视台天天播摇滚，你高兴吗？肯定高兴吧。认为摇滚进入主流就娱乐，其实不然。摇滚在西方主流一样很艺术，也保持了最初的摇滚精神，并不是为娱乐而主流。没有商业，那些好音乐、好艺术怎么让人知道？可能大家都怕一旦商业了，那些好的摇滚乐人会丢弃最初的想法。但是，这得分两方面来看。可能确实摇滚商业、主流后，会有一部分人失去方向，有所偏离，但是还有一部分，好的就是好的，也会最终坚持的。摇滚入主流，并不是招安了。只是大环境的主流，并不是代表摇滚乐妥协。
　　潇湘晨报：高晓松曾说，大师是成批出现的。现在被大家熟知的摇滚人，大致也是上次在怒放演唱会上出现的……
　　丁武：时势造英雄。老中青有很多非常好的音乐。好与不好，不好划分。就像每个人心中都有一个红楼梦一样。
　　橘洲
　　在长沙，唱摇滚给毛主席听
　　潇湘晨报：1969年伍德斯托克音乐节的海报上写着：“三天的和平与音乐”。现在，伍德斯托克的精神还有意义吗？
　　丁武：当然有意义。自由、人性解放，反战。这是当时体现的一方面。中国现在在很多方面都与国际同步，摇滚却是与世界脱节的，只能相当于人家上世纪六七十年代。
　　潇湘晨报：橘洲音乐节想打造中国的伍德斯托克。若你是策划者，会喊怎样的口号？
　　丁武：口号有点大，在中国，不可能达到，当然可以体现这种精神。我希望更多人参与。如果我是策划者，口号就是：在长沙唱摇滚给毛主席听。
　　潇湘晨报：长沙人爱热闹，也许有的人去不是冲着音乐，而是聊天、交友，甚至呆在那里什么都不干，对于这样的人你能理解吗？
　　丁武：能理解，即使他在那里睡一觉我都能理解，但我相信他去了以后，不可能什么也不做，音乐的力量是可以感化的。
　　潇湘晨报：如果这次你是橘洲音乐节的一名游客，你会在那里做什么？
　　丁武：我可能和朋友聊天啊，音乐节就是这样，找到跟我类似的，聊音乐、听音乐。
　　大牌一对一
　　丁武，唐朝乐队主唱。
　　学美术出身，辞掉老师工作，一头扎进摇滚近20年，丁武对摇滚的钟爱是“痴迷”。
　　商业与艺术，主流与小众，这样的话题或许过于沉重，但却是摇滚乐、摇滚人必须面对的现实。
　　丁武从不认为这是两个必须二选一的命题：用商业可以带动摇滚，这与坚持艺术性是两码事；在西方是主流的摇滚，在中国迟早也会进入主流，这绝不是说摇滚在妥协。
　　再回到橘洲音乐节，丁武很认真，“希望更多人参与，口号？就叫在长沙，唱摇滚给毛主席听”。
　　本报记者赵丽 北京报道
　　本期嘉宾·丁武
　　48岁，唐朝乐队主唱。
　　1984年，丁武组建不倒翁乐队，后解散。1988年，丁武与张炬、郭怡广组建唐朝乐队。后成员几经变化：1989年，郭怡广退出，刘义军和赵年加入。1995年，张炬因车祸去世，顾中加入，刘义军退出。1996年，郭怡广回归。
　　代表作品
　　《梦回唐朝》
　　《飞翔鸟》
　　《太阳》
　　“浩龙·音乐界”
　　2010长沙橘洲音乐节
　　时间：9月22日-24日
　　地点：长沙橘子洲沙滩游乐园
　　售票热线：4006103721
　　音乐节学生票今日秒杀
　　本报长沙讯  为了让更多热爱摇滚乐的学子有机会参与到本次橘洲音乐节，音乐会组委会特于今日推出“学生票”秒杀活动，只要是持有学生证的学子，便可通过参与本次活动，购买音乐节门票，优惠价格为80元。秒杀购票活动只在今日举行，同时，晨报读者在本次秒杀活动中将享有200个名额(报满为止)，并享有两个秒杀时段。记者龙玲
　　秒杀方式：1.电话报名：报名热线A：长沙音乐频道 0731—85175015、85175017(晨报读者报名时间为：上午9：00-10：00；下午5:00——6:00)。报名热线B：长沙101.7MY FM电台 0731—85151017、84151017(晨报读者报名时间为：上午9：00-10：00；下午5:00——6:00)。2.短信报名：编辑短信发送“AB+橘洲音乐节”到1062890011。

