林肯公园新专辑下周发行 主唱透露风格改变内幕
　　新浪娱乐讯 北京时间9月7日消息，据国外媒报道，美国另类说唱金属大腕林肯公园(Linkin Park)乐队的新专辑《A Thousand Suns》即将于9月14日通过华纳唱片旗下发行。乐队主唱兼新专辑制作人迈克-信田(Mike Shinoda)在接受一家英国媒体采访时透露了新专辑中乐队在风格上改变的原因。
　　在谈到即将发行的新专辑，信田称他希望乐队的新专辑能够像他的偶像说唱组合人民公敌(Public Enemy)那样具有“三维”效果。信田说：“我非常欣赏人民公敌在《Wretches And Kings》中的风格，我们在新歌中参照了Chuck D的演唱，这首歌这也许是历史上最为Hip-hop且最具攻击性的歌曲了。人民公敌在他们的专辑中总是能够展现出‘三维’的效果，尽管他们听起来具有一定的政治倾向，但是从他们的歌曲中可以听到其他方面的内容。我从他们的歌曲中深受启发，我希望在新专辑在风格方面能够与人民公敌类似，当然新歌中也会充满属于林肯公园的创造力。”
　　同他们的偶像一样，林肯公园在新专辑中加入了些许自己的政治主张：“我们在其中一首歌曲中加入了马里奥-萨维奥(Mario Savio)演讲的采样，他是上世纪60年代工人权力运动的领袖，他总会站在那些被雇主压迫的劳动人民的立场上；同样，我们还在单曲《Burning In The Skies》中涉及到了罗伯特-奥本海默(Robert Oppenheimer)，他是近代原子弹之父；而在单曲《Iridescent》中，你们可以听到马丁-路德金在为越南以及非裔美国人的人权而呐喊。在我眼中，这三人的演讲在如今所表达的含义已经与他们的初衷有所不同，但是他们所呼吁的问题在现今的社会中仍旧存在。”
　　新专辑仍然由传奇制作人里克-鲁宾(Rick Rubin)操刀制作。在里克-鲁宾的帮助下，林肯公园已经开始逐渐淡化他们摇滚的曲风。信田表示：“新歌并不会踢碎你的牙齿。在此之前，我们的新歌听起来总是和以往的创作类似，不过乐队已经厌倦了在一种风格上不断反复。最终我们希望在创作上进行创新，并为乐队开创一个新的空间，希望新专辑能够为乐迷们带来惊喜。”
　　信田同时透露，乐队选择在风格上进行探索的创新源于鲁宾的想法，他建议乐队在创作时能够“即兴发挥”。信田解释说：“当时我们在创作歌曲《Blackout》时，在演唱和歌词方面遇到了数不清的麻烦，所以我们向鲁宾征求意见。他建议我们采用他当时为约翰尼-卡什(Johnny Cash)与尼尔-杨(Neil Young)录制专辑时的方法：那就是你走向麦克风，凭着感觉将歌词唱出来。开始的时候，我走到麦克风跟前时，感觉简直糟透了。不过随后歌词就如同泉水一般涌出来，这种感觉真是非常的神奇。是他给这张专辑带来了灵魂，如果没有鲁宾的贡献，那么新专辑仅仅是乏味的乐曲和无聊数字制作。”
　　去年的五月份，林肯公园宣布乐队开始新专辑的创作。今年的8月2日。首支单曲《The Catalyst》正式发行，乐队将在下周的MTV年度颁奖典礼上现场演绎这支新单曲。(velvet/编译)

