张芸京与歌迷共庆生 掀“京”热成媒体焦点(图)
　　新浪娱乐讯 前不久，华语乐坛“人气新人王”张芸京携全新专辑《相反的我》到内地宣传，成媒体的焦点，在京城疯狂燃起“京”热。为了感谢京城子民的一路相挺，张芸京在“反正京彩”HIGH唱会上抽取20位幸运歌迷与自己提前庆生，她的真诚和歌迷的热情共同交织出现场一片欢腾的气氛，让在场的每一个人深深感动。
　　据悉，此次前来参加张芸京“纯京打造”生日派对的歌迷，来自于内地的很多地方，其中包括上海、成都、广州、桂林、北京、天津以及专程从台湾省赶过来的台北歌迷！在举办“纯京打造”生日派对的当天，由于张芸京要先参加在王府井FAB举办的内地首场签名握手会，很多没有获得当晚生日派对邀请卡的京城子民，为了不错过这两场与张芸京零距离接触的机会，特别提前一天订下来了音乐之声KTV活动举办地的隔壁房间。晚6点，音乐之声KTV就已经涌入大批京城子民，不少歌迷都是参加完签名握手会后便马不停蹄的赶到这里，等待张芸京的到来。尽管连日来密集的通告让张芸京有些疲倦，但晚上7点30分，张芸京依旧带着率真的笑容如约而至，歌迷翘首以盼的“纯京打造”生日派对准时开始，整个音乐之声KTV都沸腾了，不能参加生日派对的歌迷在大厅大声呼喊着张芸京的名字，“张芸京生日快乐”的祝福不绝于耳。
　　生日派对上，歌迷们首先现场献唱《偏爱》以表达对张芸京的“偏爱”，张芸京说，“很感谢你们这几天的陪伴力挺。在过去的一年，我的每一分努力都得到了大家的认可，看到你们都支持我的新专辑，喜欢我创作的同名主打歌《相反的我》，真的特别开心，所以今年的生日我觉得很特别，希望大家能同我一起走下去！”听到包厢外有人在高喊她的名字，张芸京也大声喊道“谢谢你们，外面的歌迷！”随后的生日派对，如同朋友聚会一样，其乐融融，张芸京对歌迷的提问一一作答，并非常耐心的满足歌迷的要求，与歌迷拍照留念，随后京城子民们送上了自己为张芸京精心准备的生日礼物。他们的礼物可谓千奇百怪，有送北京海绵宝宝游戏机的，有送北京烤鸭纸模型，有送内地特产小吃的，还有送衬衫、比基尼的，最特别的是，有一位歌迷居然送上了电影《2012》中诺亚方舟的门票，张芸京开心的说，“我的歌迷真是太有趣，送给我的礼物都是这么特别！他们准备的礼物，让我真的非常感动！”当天生日会持续了将近三个小时，而包厢外、不能入场的歌迷们一直在门外守候，张芸京特意让工作人员为屋外的歌迷送上自己亲手切下的生日蛋糕，并且还走出包厢与外面的歌迷合影留念，再次让人体会到张芸京与歌迷们之间浓浓的情意！
　　一直以来，张芸京与歌迷每一次相聚的场面都令人难以忘怀，张芸京率真、毫不做作的个性让无数“京城子民”越来越偏爱她，也正是如此，这个刚刚发行第二张个人专辑的歌手稳坐“人气新人王”的宝座，人气超高的她，势如破竹，新专辑刚刚上市便在多个知名榜单中频频折桂。据介绍，张芸京日前携新专辑《相反的我》在香港进行宣传，预计9月中旬将再来内地与广大“京城子民”见面！

