蔡依林上台所有人回避 曹可凡证实网友爆料(图)
　　中新网9月3日电 昨天，有网友爆料称蔡依林(Jolin)1日在内地上节目登台时，其助理要求其它艺人通通回避，网友说：“上节目犹如女王登基，其它闲杂人等都要回避！” 该节目主持人曹可凡之后在微博(http://t.sina.com.cn)连发博文，抨击蔡依林助理，也证实了网友的爆料。
　　台湾“今日新闻”消息，东方卫视日前录制新一期节目，邀请到蔡依林、高凌风、田丽台湾地区等人，顶着一头波浪卷发的蔡依林穿着亮片短洋装，像是芭比娃娃一般。但魅力十足的蔡依林出道以来常因为话不多挨批耍大牌，昨天就又有网友在网上上爆料：“最近炸虾(蔡依林)发片，所以要上综艺节目，某日炸虾录综艺节目时她的助理向制作单位要求，炸虾上台的时候，其它艺人都要回避(不要同台)。”
　　节目主持人曹可凡的微博指出当晚录制综艺节目，一位艺人的经纪人(随行助理)提出了很如下要求“她，在台上的时候，不能有其他艺人同在！……我们是群星综艺，不是女王登基，蔡依林小姐！”之后，曹可凡又发博文：“‘其他艺人’中，四个都是‘公主殿下’的台湾前辈，1个是香港的演艺同仁，也要大公主几岁吧，听闻此言，众人皆尴尬，那就由我来做个恶人，与助理小姐理论理论吧，与明星打交道也有几十个年头，越来越觉得身边人现在越来越像主角，这样默契的‘保护’，到头来被涂抹的难道不正是艺人本身么？”

