“快男”总决赛打造视听盛宴 精彩看点挨个数
　　成都商报讯 本周五19:30，由何炅、汪涵主持，湖南卫视、天娱传媒联合打造的《2010快乐中国 快乐男声》总冠军诞生赛直播盛况，即将首度进军黄金时段。历经四个多月的酝酿与积累，“快乐风暴”将迎来最后爆发。昨日，记者从“快男”导演组获悉《2010快乐男声》总决赛将在各个方面全面升级。
　　看点一：六轮比拼诞生全国冠军
　　能从全球超过23万报名者当中，跻身全国三甲，个性鲜明、风格各异的“快男”选手武艺、刘心、李炜，自然将经过前所未有的竞争与挑战。记者从导演组获悉，在将近6个小时的直播过程中，选手将通过六轮主题比赛，产生最后全国总冠军。
　　看点二：打造前所未有评审阵容 “跨界评审团”是亮点
　　主办方将在总决赛推出超强阵容。在专业评审方面，由高晓松、陈建宁、丁薇、敖君怡、朱桦五位音乐人担当。李承鹏、郑渊洁、高敏、蒋方舟、王莎莎组成“跨界评审团”。另外，力量更加强大的“大众评审团”，依然拥有左右选手命运的权利。
　　看点三：宋慧乔、张杰、萧敬腾现场助阵
　　之前，曾有媒体曝出，宋慧乔将亮相快男总决赛，今天记者从导演组了解到，宋慧乔将亲手为冠军颁奖。另外，作为天娱“一哥”张杰、《超级星光大道》人气歌手萧敬腾将有望现场为选手帮唱，合作歌曲《仰望星空》、《新不了情》。
　　看点四：三强选手经典时刻辉煌重现 用秘密武器冲冠
　　三强选手武艺、刘心、李炜，究竟将选择怎样的歌曲作为在这个音乐战场上拼杀的“武器”，据悉，在周五的比赛中，武艺、刘心、李炜将再现经典歌曲。除此之外，三强选手还将用秘密武器冲击快男总冠军。(记者 任宏伟)

