江语晨拍MV演限制级桥段 新碟秀性感搏出位(图)
　　新浪娱乐讯 江语晨新专辑《恋习》曝光后，性感元素吸引众多眼球。而为新歌《那不是爱》更是苦练舞蹈，并首次尝试动感路线，为嘻哈新曲练舞2个月。拍摄MV时她与两男模上演限制级桥段，精彩之处，被导演比尔贾大誉有安室奈美惠的感觉。
　　此外，工作人员对她在MV里作伏地挺身、拉单杠形象很激赏，赞她“自立自强”，造型神似“美少女战士”，她听闻大笑，“对！谁负心？我代替月亮惩罚你！”此外，师弟dance flow的Takeshi特别帮她编舞，并称赞江语晨很有舞蹈细胞，有模有样！
　　江语晨第二张专辑《恋习》，首支祭出主打《那不是爱》是由鬼才黄俊郎填词，美国舞曲大师Sean Alexander等为其精心谱写的嘻哈之作，该大师是韩国天团Super Junior、SS501的御用作曲者，相当厉害！语晨表示，上张专辑走梦幻风，唱腔偏娃娃，这张新专辑，改走明亮、阳光路线，不仅比较贴近自己性格，在声在线制作人也协助她改变共鸣，变得更直率、有个性。
　　当得知公司要力捧她转型，主打舞曲，江语晨就主动跟公司表明要学舞，颇有破釜沉舟之决心，因此公司特别请来目前甚受瞩目、本周五(27)日即将赴日参加“a-nation”演唱会的dance flow之Takeshi，担任她舞蹈老师，不仅贴身指导她跳舞，还特别为《那不是爱》编舞，在Takeshi巧思之下，针对江语晨的长手长脚，编了一支挥动镰刀手的“螳螂舞”，发型师更发挥创意为她梳了两个可爱小包头，像极了螳螂的眼睛，江语晨听到这个比喻之后哈哈大笑，却不忘搞笑撒娇——我觉得我比较像“美少女战士”！Takeshi赞江语晨有细胞，跳起舞来很有味道，没有学过舞，只练了2个月满有模有样的。
　　除了跳舞，《那不是爱》MV在首席导演比尔贾操刀下，展现出江语晨挥洒汗水、有力道的一面，在MV中她跑跑步机、拉单杠、做伏地挺身，扮演走出爱情后、自立自强的坚强女生，展现很有power的江语晨，虽然片场她要做体能，但是她自己很开心：“这样很像我的个性哩！我不是会轻易被打击的人！”而且她跳舞造型着黑色劲装又梳特殊头，人人经过都说她像“美少女战士”，连她自己看了都觉得很像，抓来Takeshi就要挥拳，还大喊：“我代替月亮惩罚你！”

