组图：李玖哲与厨师搞暧昧 变肌肉猛男做月饼
　　新浪娱乐讯 金曲歌王李玖哲睽违两年后，即将发行第五张全新大碟《好玖》，今日李玖哲特地来到HitFm电台接受‘HITO大台柱’荣耀，同时宣布新专辑首波主打歌“最后的那一天”即将在今日Hit Fm首播，还小秀金嗓演唱新歌，让现场媒体听得如痴如醉。
　　李玖哲即将在9月17日发行新专辑，因此中秋佳节势必将在工作中度过，让爱吃的李玖哲大叹可惜，为此Hit Fm特地邀请三十年老店—“君城蛋糕”专业糕点师傅与李玖哲一起特制韩风泡菜月饼，透过家乡味一解乡愁。制作过程李玖哲频频搞笑，在包覆泡菜内馅时与男师傅大搞暧昧，嘟着嘴拿起呛辣泡菜要师傅试试口味，师傅也十分配合乐得直说好吃；月饼压模时李玖哲还装MAN化身肌肉猛男，全身用劲将饼馅狠狠塞入压模器，脸部表情千变万化，自夸演过戏就是不一样。随后将成形的月饼用力敲出，只见李玖哲帅气高举压模器奋力敲桌，数声清脆声之后月饼跃然落下，李玖哲骄傲摆出乱打秀架势，师傅见状立即大喊99分，李玖哲开心的半信半疑师傅应该在骗我，因为内馅跑出来了啦。
　　制作完毕，电台也将先烤好的“韩风泡菜月饼”送上桌，李玖哲一见胃口大开猛吞狂嗑，当他正享受着乌豆沙蜜甜滋味时，随之而来的呛辣泡菜却让他面露难色，嘴中一阵又辣又酸又甜，害他四处找水喝，还一边露出扭曲表情，直呼太奇怪了，这应该只有今天限量生产吧！为了慰劳李玖哲发片辛苦，电台由活力DJ阿娟代表送上巨无霸烤肉串，阿娟一见“香肠配贡丸”直呼巧妙绝配，李玖哲接话而且香肠又黑又粗，感觉很多汁。邀请阿娟一人吃一半，共享好滋味，面对歌王热情邀约，阿娟也不禁羞红脸，频频提醒大家要正派思考！

