艺人激动爆粗围攻林依丽 容祖儿抱病出手息骂战
　　新浪娱乐讯 乐坛天后容祖儿，日前被林依丽批评为“歌星仔”(粤语中带有贬义)，直斥她不应就港人在菲律宾被挟杀事件中作出评论。此事引来很大回响，昨日(8月31日)继续有很多歌手和艺人，在微博(http://t.sina.com.cn)发表文章力撑容祖儿。
　　郑秀文(Sammi)坦言职业不分贵贱，歌手也不分大小，全力支持容祖儿。而冯德伦更不耻林依丽的行为，在微博中爆粗。昨天身体不适的容祖儿，出席“英皇新秀歌唱大赛”前到诊所看病，在微博中感激各方好友的支持，自称感觉很漫暖，但她却不想牵涉进没必要的骂战中，希望大家也学会包容。
　　乐坛天后容祖儿日前到电台接受访问，对于有网民发起解雇菲佣一事，表明希望大家冷静处理事件，不想加重社会怨气。不过，容祖儿此番正面的言论却惨被林依丽狠批为“歌星仔”，不应多作评论。有人直斥一心欲向政坛发展的林依丽，想藉事件博出位，很多网民都加入声讨林依丽的行列。
　　冯德伦发火爆粗
　　事件经广泛报道后，昨日很多歌手和艺人，纷在微博留言力撑容祖儿。冯德伦表示：“为了出位，我现在就跟你说一句：F K U 林依丽！”郑秀文也坦言全力支持容祖儿：“职业不分贵贱，歌手也不分大小。”萧定一则宣称，不但职业不分贵贱，人也没阶级之分，在香港大家都有言论自由。他说：“可以不同意对方的话，但不能阻止对方发言！这就是香港的核心价值！这就是我们生活在香港的原因！大丽姐！你明白吗？”
　　影帝张家辉也表示：“哈哈，这个人无礼！乐坛都被你搞乱了！容祖儿都叫歌星仔？！以后的新人这条路就艰巨了！”他还反问什么人才可以为事件说话呢？汤宝如认为，林依丽的话是人身攻击，行为十分低劣。庄思敏也在微博中幽林依丽一默，坦言她可能觉得有个“仔”字会亲切些，还叫大家可以叫她做师奶仔或八婆仔。黄耀明也说：“香港继续有林依丽这种丑恶的香港人，香港就完蛋。”
　　林依丽知错：叫她大歌星
　　身为容祖儿好友的蔡卓妍(阿Sa)、何韵诗与古巨基都力撑祖儿，何韵诗表示：“这些年来我学会体谅和包容，也明白其实不是每个人都有机会受教育，我们懂得什么是礼义廉耻是我们的幸运，就为没有学会做人基本礼仪的林女士默哀吧。她的思想这么古代蛮人，真替她的下一代担忧。”阿Sa则表示，容祖儿不单是她最爱的歌星仔，还是其心目中的可爱仔、爽直仔、乐观仔、义气仔和潮流仔呢！
　　而容祖儿昨晚抱病出席“英皇新秀歌唱大赛”，之前还到诊所看病，但不忘在微博中留言，除了感激大家对她的支持外，也坦言不想再卷入不必要的骂战：“说到底我们都是爱香港人，希望我们每个人都学会包容。”她还笑言，有这么多人支持，做一辈子歌星仔都“值”呀！
　　同场出现的吴浩康，表示不知道林依丽是谁，但若想出位，不用骂人，在街上裸跑也可以。他认为，每个人都有发言的权利。
　　此外，林依丽昨日再上载一段片于网上说：“煮豆燃豆萁，相煎何太急。”她称如果容祖儿不喜被称歌星仔，便叫她做大歌星。林依丽还称目前最重要的是Jason(梁颂学)尽快苏醒。

