南无乐队《好了歌》领唱新版红楼梦首映(图)
　　新浪娱乐讯 昨晚，应新版《红楼梦》片方及导演邀请，北京视袭音乐旗下势头看涨的南无乐队带着几天前刚刚改编制作完成的新版《红楼梦》电视剧插曲《好了歌》，登上了北京卫视新版《红楼梦》电视剧首映典礼的舞台。
　　《好了歌》堪称《红楼梦》古典文学经典中的经典。《好了歌》宣扬的是一种远离现实的虚无主义思想，好既是了，了既是好，表达的是佛教的“万事到头都成空，及早抽身了尘缘”的思想。
　　新版红楼梦片方表示，“南无乐队不管从音乐作品还是乐队气质来讲，都蕴藏着浓厚的传统文化元素，加之他们一直以来对佛学文化的研习经历和感悟，非常契合《好了歌》在音乐呈现上的诉求。另外，南无乐队作为当代中国青年人的鲜活代表，邀请他们参与到新版《红楼梦》的相关创作工作中，也希望能从他们身上得到一些关于新版红楼梦的直接反馈。这样有助于让观众能在新的红楼中感受恰到好处的音乐，更能全面感受新红楼。
　　南无乐队：在与时俱进中更加尊重原著 李导堪称大师
　　在首映演出结束后的乐队采访中，当问到南无乐队对当晚的演出是否满意时，主唱刘相松的“回答”让记者颇感意外。刘相松说，“在接到我们公司(视袭音乐)的书面通知，确认能与新版红楼梦合作插曲时，我们一直处于惊讶并且兴奋的状态中，一是冲着《红楼梦》这仨字儿，另一方面是新版《红楼梦》拍得太成功了！首先，她更加尊重原著，更直接的呈现了原著中复杂隐晦的人物关系以及87版《红楼梦》里看不懂的两性关系。我们这一代年轻人愿意仔细研读古典文学名著的人不占多数，而新红楼在很多关键故事情节上是以当代人的心态和视角来呈现，在我看来，李导这样的努力就是为了能帮助青年一代更加直白了当的懂得红楼梦，懂得了曹雪芹。而如今大众舆论中对李少红导演出现很多冷嘲热讽的声音，甚至大有群起而攻之的态势，这就实在太有失公允了！我觉得她的这部新红楼无论在讲故事还是在美学上都是一部非常牛的影视作品！
　　眼下，南无乐队在其东家视袭音乐的协力下正全力录制着年底即将发行的首张专辑唱片，在对南无乐队近况的采访中，记者偶然了解到，日前有三位“神秘”小嘉宾突然探班南无乐队的录制现场，他们均是经视袭音乐公司苦心寻找后，专程邀请前来为南无乐队新专辑录音工作助阵献唱的“国际天籁声援团”。不可思议的是三位小朋友身上竟已涵盖了亚洲地区、拉美地区以及阿拉伯国家地区的多国血统，因此称之为“国际”团体绝不为过。视袭音乐的负责人张然说，“南无乐队的首张唱片将于年底与广大歌迷见面，此番应乐队的需要，特地邀请到三位海外小朋友助阵录音，是因为南无乐队的歌曲作品本身就是一种幸福、欢乐、充满美好希望的体现，如果能在部分适合的歌曲中加入一些来自纯真儿童的天籁之音，想必将起到锦上添花的功用。”至于为何找混血小朋友来献唱，对方微笑的表示，三个孩子均是圈中好友的孩子，他们也特别喜欢南无乐队，便决定邀请这三位“天籁”们参与新专辑重要歌曲的录音制作。而至于他们到底是圈内哪位大腕儿的孩子，目前看来还是个不能说的秘密。

