艾米纳姆联手Jay-Z巡演 称二人之间不会有竞争
　　新浪娱乐讯 北京时间8月30日消息，据国外媒报道，美国说唱界两位大腕艾米纳姆(Eminem)与Jay-Z的联合巡演将于一周后正式拉开帷幕。痞子阿姆表示，Jay-Z在说唱乐中的大佬地位不可动摇，但是Jay-Z与他的同台演出并不会产生竞争。
　　艾米纳姆在接受采访使表示：“我不想就此事进行过多的评论，因为媒体总是喜欢将我所说的话去放大。”据阿姆透露，巡演的歌曲将会更多的选自于他的最新专辑《Recovery》。专辑《Recovery》在Billboard专辑榜上连续七周排行榜首并取得了双白金销量。在最新的巡演中，艾米纳姆将以一支9人阵容亮相：新阵容中包括有来自嘻哈组合D12的Denaun Porter，DJ Alchemist以及新专辑单曲《Lost Yourself》的合作者路易斯-雷斯托(Luis Resto)。阿姆同时表示，他将会在现场中邀请“特别嘉宾”出席。目前有关阿姆演出的传闻嘉宾中，蕾哈娜(Rihanna)是被乐迷所热议明星。阿姆与蕾哈娜合作的单曲《Love the Way You Lie》目前在Billboard单曲榜上高居榜首。其他的传闻嘉宾的名单上则有Snoop Dogg，Dr.Dre以及德雷克(Drake)等多位大腕的名字。
　　艾米纳姆并未透露自己是否会与Jay-Z同台演出，当谈及与Jay-Z的联合巡演时，阿姆表示：“我不认为我同Jay-Z的联合巡演是一种竞争。我与Jay-Z举行这次巡演的目的是希望能够有更多的人来到现场度过快乐的时光，我们希望观众们能够享受音乐带来的欢乐。”近期的阿姆可谓是忙碌异常，他将于9月12日出席在洛杉矶举办的MTV音乐大奖的颁奖典礼，两周后，阿姆还将参加在加州Fontana市举办的Epicenter音乐节。阿姆表示：“对于后面的演出，我还没有提前做准备，所以让所有人拭目以待吧。”
　　阿姆同李尔-韦恩(Lil Wayne)合作的新单曲《No Love》即将上市，阿姆在谈到这支单曲时说：“李尔在发行专辑《Rebirth》时，我曾为他创作了一首歌曲，当时我们达成了一个协议，即他也会出现在我的新专辑之中。在《No Love》里，李尔兑现了他此前的承诺。”
　　八年前，艾米纳姆出演了电影《8英里》(8 Mile)，如今的艾米纳姆称希望自己有机会能够再次触电。目前在ABC电视网热播的美剧《Detroit 187》的制片人向艾米纳姆发出了邀请，但是阿姆并未就这一邀请做出答复。阿姆表示：“目前我的所有时间全部投入到了演出和录制音乐上面，而我已经告别表演很久了。如果有这样一个角色向我暗示说：‘嘿，你应该去演一下’，那么我会毫不犹豫的参与其中。但是现在我还没有收到任何的脚本或者是让我充满期待的角色。”(velvet/编译)

