《非诚勿扰》背景音乐倒放隐藏性信息？
　　成都商报记者 徐云霄 为您报道
　　“少女歌曲”暗藏性信息？
　　大部分网友表示：没听出
　　少女时代是韩国正当红的9人女子青春组合，她们推出的首张迷你专辑《Gee》收获了不少人气，同名主打歌以轻松明朗的旋律一夜爆红，MV也拍得相当青春活力，当中舞步被网友竞相模仿，网上甚至还有专门的教学视频，我国交友节目《非诚勿扰》中女嘉宾被选中出场时的背景音乐便是这首歌。
　　不过日前却有韩国媒体报道称，近日一段名为《Gee Backward Masking》的视频在网上大肆传播，视频认为少女时代演唱的歌曲《Gee》倒转播放时有淫乱之音。视频中，一名男性将《Gee》以原曲80%的速度放慢倒转播放，并表示，“《Gee》倒转播放后能够听到很多有关性的信息。”对此，大部分网友表示并不认同，“将歌曲倒转播放听到一些奇怪的声音很正常”，“ 倒转播放时听不出来是什么声音”，“分析得太牵强了，像是对少女时代挑刺”……
　　那么，《Gee》这首歌倒着听究竟有无玄机呢？成都商报记者从网上找到相关视频，但并未听出异常。随后，辗转找到一位韩国友人听。他第一次听时并未发现任何问题，并表示倒着看歌词也看不出任何性信息。不过当听第二遍时，这位友人表示，有些发音近似于在讲男欢女爱的事情。记者又找到一名曾经在韩国生活过的中国人林先生，他在看过后表示：有些内容属于故意往那个方向挖掘得出的结论，需要很用心地去联想才行。
　　专利设备植入隐藏信息？
　　摇滚圈业内人士：未听说
　　该视频中提到的Backward Masking录音室技术，是指把一些特别的歌词，用倒转的方式录入，在正常播放下并无异常，但把录音以逆转方式播放，就可听到有另一个声音唱另一些歌词。有报道说，这项技术在西方乐坛十分普遍，尤其是一些摇滚乐队会以此手法隐藏信息。成都商报记者在网上查证到，确实存在音频和视频进行倒转播放的技术，还能看到相关设备的专利认证。令记者震惊的是，网上有一些帖子称，包括The Beatles(披头士)、 Eagles(老鹰乐队)在内的一些知名乐队或乐队成员都曾用这种技术在歌曲中隐藏了信息，有人说：Eagles的名曲《Hotel California》的歌词倒转播出后，讲到了跟魔鬼有关的事情。
　　成都商报记者就此联系到两位摇滚圈业内人士。黑豹乐队的鼓手兼经纪人赵明义表示：“我从来没有听说过这方面的东西，我了解的摇滚音乐是最直接最本质的，完全没有必要去隐藏什么。”资深乐评人祁又一表示，从事相关事业这么多年，“我这还是第一次听说Backward Masking。要是说这种现象有没有可能存在，可能性是有，但这东西绝对不是普遍现象。”关于网络上流传的The Beatles、Eagles的传言，祁又一解释说：“曾经有疯狂的歌迷揣测The Beatles的一些歌词的含义，不过The Beatles曾多次公开澄清过。Eagles则是那个年代本身最主流、最正统的乐队，《Hotel California》的歌词之所以有点怪，是和药品文化有关系。 ”

