飞轮海《太热》挥汗展舞技 MV冰火特效超炫(图)
　　为打造一支精彩的飞轮海《太热》MV，唱片公司请来了台湾新锐视觉大师比尔贾导演运用了冰与火这两个冲突的元素。拍摄当天一早，飞轮海各成员就进棚拍摄对嘴的部份。虽然说是在干净的背景前对嘴，但是因为要呈现出越来越热的气氛，所以导演特别要求他们的表演方式也要有越来越火热的感觉。飞轮海穿上时尚透视装，第一次在镜头前尝试“偏性感”的对嘴模式，时而嘴唇微张，时而眼神充满电力，时而拉扯胸口的衣领，让从第一张专辑就跟飞轮海合作过的导演表示他们真的越来越man了 ! 接着为了拍摄飞轮海成员破冰而出和汗流浃背的画面，飞轮海成员挑战出道以来最大性感程度一一把上半身透视装都脱掉，半裸上场，让化妆师在身上涂抹冰凉的果冻，和喷水枪制造汗水淋漓的效果。在正式开拍前大东和Calvin更是在棚内猛作仰卧起坐和伏地挺身，希望可以在镜头前展示苦练多日健身有成的完美肌肉。MV拍摄现场宛如沐浴乳广告的拍摄现场，四个人分别在镜头前展现出完美的上半身线条，果然拍出来的效果让现场女性工作人员血脉喷张，直呼飞轮海让大家都体温升高，感觉太热 !
　　拍完对嘴的部份之后，飞轮海马上马不停蹄进行到下一个最耗体力的拍摄工作——跳舞。因为飞轮海加上舞者一共12人阵仗浩大，现场工作人员还因为镜头拍摄的需求，不停地把跳舞的场景往外延伸。只见飞轮海一遍又一遍地跳着这支舞，以让导演捕捉各个角度的画面，全程扎扎实实地跳了将近五十次！在歌曲接近尾奏的部份特别安排了一段女舞者跟飞轮海贴身舞蹈的重头戏，甚至还有女舞者必须从飞轮海胯下滑过去的激情动作。结果表现最害羞的是吴尊，一直问团员和工作人员说：“我刚刚的动作和表情有很奇怪吗？” 幸好被导演一再肯定之后，吴尊终于卸下心防，成功演出！ 而新歌《太热》的舞蹈编排有许多与女DANCER亲密接触的动作，让炎亚纶一开始有些莫名紧张，直说：“这一次舞蹈跟演唱会不同，演唱会的动作通常会比较绅士，这一次有亲密接触，还满令人遐想的啦！”辰亦儒则是表示：“跟女Dancer老师热舞，一路从脚摸到臀、胸、转个圈再顺着摸下来，第一次得知有点吓到，根本是血脉喷张嘛！”
　　在马不停蹄挥汗拍摄连跳连拍18小时后，天色已微亮，MV拍摄工作总算结束，不过吴尊、Calvin和亚纶紧接着要赶去《爱似百汇》的剧组集合开拍，根本没有休息的时间，而大东则要赶到练团室和东城卫练团准备节目的表演，让在场工作人员十分心疼他们，但也对他们的敬业与对表演工作的惊人毅力赞许不已！为了这支作品，四人跟着剧组从早上10点拍到凌晨3点才宣布收工，看到成品吴尊直言大家这么辛苦，跳到筋疲力尽也是值得。为了新专辑《太热》四人加紧练身材，毫不吝啬展现大块肌肉，准备在“太热”的夏天为歌迷们消暑！

