萧亚轩新造型回归中性 潇洒率性迎接爱情(组图)
　　新浪娱乐讯 歌手萧亚轩即将发行出道11年来的第11张专辑《萧洒小姐》，唱片公司金牌大风为了新专辑大手笔斥资200万为她打造了11款全新的“潇洒小姐”造型，在装扮上这次也回到了歌迷最喜爱的“中性Look”。ELVA也强调：潇洒就像是在身体里流动的时尚原素，不管是放下执着，还是坚持向前，都是自己的决定，重要的是对自己心里的承诺和信心。
　　萧亚轩对于新专辑全面投入，参与了专辑中5首歌曲的创作，3首歌曲的制作，甚至和台湾知名舞蹈老师“大钧”共同创作了独门的“潇洒舞”！萧亚轩也说：“每张专辑我都投入很多，但这次参与了更多的幕后工作，创作了5首歌，制作了3首歌，这张专辑就像是我‘呕心沥血’才生下来的孩子！”新专辑《萧洒小姐》9月8日展开预购，将在9月24日全面发行。
　　一向拥有自己独特时尚品味的萧亚轩，每每推出新专辑，都会带起一波流行品，像之前《三面夏娃》专辑时的浪漫风草帽、《钻石糖》专辑时的钻石棒棒糖，这张专辑ELVA在化妆部分求变化，和化妆师沟通，依照歌曲思想，设计出“潇洒妆”，特别加强眼妆的注目度，以明显飞跃的眼线表达出利落潇洒的个性。而总能缔造出话题舞蹈的萧亚轩这次更是推陈出新，在这次新专辑中更由天后晋升“小娃老师”，自编自跳的“潇洒舞”将强调ELVA本身的跳舞功力和独特性。
　　据悉，新专辑总置装费高达200万，而因为预算暴涨的关系，ELVA还自掏腰包100万投入其中，首次曝光的新造型全身上下就高达25万，光是披在肩膀上的‘子弹腰带’就重达5公斤价值6万台币，而脚下20公分的厚底高跟鞋也是名造型师“小小”向英国经典制鞋品牌“GEORGE COX”特别订制的，因为怕拍照时太开心摆pose甩动腰带打到摄影师和工作人员，让ELVA在拍照时也不免紧张了起来，“全身上下的行头都很昂贵，身上这一条‘子弹腰带’又超重，加上脚下这双特别订制20公分高的后底高跟鞋，突然觉得潇洒小姐整个优雅了起来！”TUNGSTAR/文并图

