何洁将发新专辑 张震岳梁翘柏护航(图)
　　新浪娱乐讯 2010年9月9日，何洁的全新专辑《想要回到 何洁》即将在北京盛大发布。据介绍，在这张专辑中，何洁首次与曾打造王菲《光之翼》《流浪的红舞鞋》，陈奕迅《红玫瑰》及其多张优质专辑的香港金牌制作人梁翘柏老师合作。而初次合作就碰撞出不一样的火花。作为专辑的主要制作人之一，梁翘柏老师力图挖掘出何洁最内心的东西，不论是曲风上，还是演唱上都让何洁有了一个很大的转变和提升。
　　为了呈现出歌曲最佳的品质，所有在编曲中需要真乐器的地方，制作人都毫不含糊。大到多达20多人的管弦乐团，吉他，贝斯，鼓，小到口琴，长号等乐器，统统玩真的！录音选在亚洲最大的录音棚乐家轩进行。当何洁录音的时候，经常能看到制作人在3-4个棚穿梭的场景。因为最大的棚在录弦乐和鼓，而有的棚可能在录吉他与贝斯。工作团队都笑言简直是在录音棚里“包场子”。
　　在另一方面，唱片公司更是邀请了张震岳，热狗(MC HOTDOG)为这张唱片写歌，专辑中的《想要回到过去》就是张震岳和热狗为何洁量身打造的。这首歌曲表达出了整张唱片的定义和精髓——想要回到过去的何洁，最开始的何洁，也因此，最后的专辑名借用了它的歌名《想要回到何洁》。而这首歌曲的制作团队也是张震岳御用团队，其乐队制作人兼贝斯手阿蒙老师担任制作人。何洁去台北的录音和造型之旅，在阿蒙老师的录音棚还遇到了前来探棚的热狗老师。工作结束之后，热狗老师非常照顾何洁，最后更是尽地主之谊带何洁游玩台北著名的摇滚发祥地“操场”。
　　更值得一提的是何洁的唱功。比赛的时候何洁唱的《也许明天》《寂寞保龄球》，其舞台上的爆发力一直堪称歌迷心中的经典。上一张《明明不是ANGEL》何洁大走电子舞曲风，已经很久没有在歌曲中展现自己有爆发力的声音了。而在第三张专辑《想要回到 何洁》中，工作团队致力要还原何洁最初踏上舞台的样子，用生命唱歌的样子。对于这张唱片的歌曲难度毫不手软。其中的《越伤越爱》《水银泻地》《她》全部需要情绪的大起伏和高音的稳定性。为了更好的完成录音，在录音前何洁每天都会在家练唱，并找了专业教唱老师沟通发音的细节问题。3个月稳扎稳打的练习，不断的努力进一步提高自己的唱功，何洁的唱为这张专辑加分不少。这张唱片，何洁用实力告诉歌迷和听众，她不仅能跳能唱，而且很会唱！

