陈楚生抵蓉发布演唱会 10月3日成都开唱(图)
　　新浪娱乐讯 2010年9月7日，华谊兄弟音乐旗下艺人陈楚生抵达成都，在成都新东方千禧大酒店举行了“值得·就去做”2010成都演唱会的新闻发布会。此次“值得·就去做”成都演唱会于10月3日晚20：00在四川省体育馆举行，这也是陈楚生首次在成都举行大型个唱。
　　发布会上，陈楚生不仅向媒体透露了演唱会的风格及部分细节，还为蓉城“粉丝”送上了一份特别大礼。相信此次完全颠覆以往音乐表现力和时尚的演唱会概念，定会让爱好音乐者们对即将来到的10月3日演唱会更加期待！ 
　　陈楚生独特风格演唱会  释放live真魅力
　　在成功举办北京、深圳两场大型售票演唱会，并取得不俗口碑与票房成绩后大受演出商的青睐与追捧。一向注重音乐品质的陈楚生，对于首次在成都举行演唱会也希望能在舞台表现力方面有新的突破，力求给歌迷带来一种耳目一新的感觉。
　　陈楚生表示“以往在大家的印象中，自己是一个很会唱“情歌”的歌手，但是其实那并不是唯一的楚生。所以这次的演唱会会把歌曲进行重新编排，使其更加乐队化，让另一面的自己充分展现出来。毋容置疑，成都个唱正是大家看到楚生释放全部声音能量以及展现自我的最好时机。楚生还透露，“这次演唱会上，我一定会唱个痛快！以不同于以往的现场与观众交流，把我自己原本的情绪和状态完全释放开来，展现给大家一个完全不同于以往的陈楚生。”
　　歌迷热情似火 陈楚生新颖互动送大礼
　　在获得厂商赞许并接受了礼物之后，陈楚生首先公布了一个专门与歌迷在成都演唱会开始前的新颖互动方式。据悉，陈楚生从9月7号开始，将在某著名门户网站的博客中开辟专栏，专栏中陈楚生将曝光成都演唱会的部分曲目，让歌迷们用这些歌名创作一段文字，9月30日陈楚生将从众多原创作品中挑出一位文采最好的歌迷，将一张10月3日成都演唱会的门票及发布会上厂商送上的大礼一并赠予这位幸运的歌迷。在听到陈楚生宣布这一消息后，现场的歌迷激动万分，而这仅是当天陈楚生送给歌迷的第一个礼物。
　　随后，主持人公布了通过参加中国票务在线“陈楚生2010年10月3日成都演唱会”抢票活动，最先订购演唱会门票获得陈楚生亲笔签名门票的第一、二名歌迷名单后，令现场歌迷的情绪沸腾，在获得偶像签名门票的同时，陈楚生还与两位幸运歌迷一同合照，这一举动使得台下的歌迷尖叫连连，成为当天发布会的最高潮，现场媒体在歌迷的呐喊和尖叫声中提前感受到歌迷们的热情。最后，成都当地的歌迷代表也为陈楚生送上了礼物，期待能够与偶像在10月3日的四川省体育馆一同度过难忘的演唱会之夜。

