前东方神起成员加盟东亚 将开展全方位合作(图)
　　新浪娱乐讯 前东方神起成员亚洲超级偶像金俊秀、朴有天、金在中正式宣布加盟东亚娱乐集团于大中华地区的演艺发展，东亚娱乐集团非常荣幸与韩国巨星合作，超级偶像金俊秀、朴有天、金在中将会在内地、台湾及香港三地全面发展。东亚娱乐集团与金俊秀、朴有天、金在中三位团员除了合作唱片发行之外，并计划与三位团员合作进行多方面发展包括演唱会、广告、电影以及电视剧等等。
　　东亚正式进入内地 网罗众多娱乐精英
　　东亚娱乐集团为一综合媒体及文化娱乐事务的集团，网罗众多超级巨星包括：刘德华、黎明、张国立、韩红、任贤齐、黄秋生、吴彦祖、许志安、郑秀文、舒淇、杨千?、何韵诗及余文乐等超过五十位亚洲歌、影视红人；其演唱会部门，是亚洲最具规模的娱乐活动策划公司之一，举办及制作超过1000场演唱会及表演；姊妹公司寰亚电影制作及发行电影包括：《无间道》三部曲、《投名状》、《头文字D》数百部名片，为亚洲最大的华语电影公司。
　　东亚希望金俊秀、朴有天、金在中延续舞台魅力
　　日前三子重组后第一次在大阪和东京DOME的4场与粉丝聚会的演出，吸引了超过20万粉丝捧场。东亚高层表示，金俊秀、朴有天、金在中三人充满舞台魅力，是非常优秀的组合，是这世代亚洲年青人的超级偶像。
　　10月23日“东亚飞扬演唱会”
　　一间实力雄厚优质保证的集团公司与亚洲人气超级巨星合作，必定势如破竹、势不可挡！据悉双方合作的第一头炮是10月23日在上海虹口足球体育场举行的“东亚飞扬演唱会”。金俊秀、朴有天、金在中已经确定参与演出，东亚实在非常荣幸能够与这三位舞台巨星合作，到时候他们会以三人组合姿态跟国内的粉丝们见面。金俊秀表示：“很期望与东亚合作！”；朴有天则表示：“希望10月再与中国粉丝们见面！”；金在中表示：“从未尝试过拍电影，我们很渴望拍一出好戏，希望粉丝们喜欢！”。
　　金俊秀、朴有天、金在中与东亚在大中华区的合作即将全面展开，10月23日的“东亚飞扬演唱会”仅仅是个开始，接下来他们很快会有更多不同方面的发展及演出，大家拭目以待。

