实录：许飞一张EP做五年 《流星2》主演客串MV
　　新浪娱乐讯 2010年8月27日，歌手许飞做客新浪娱乐，畅聊新碟。以下是本次做客的聊天实录。
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁，今天我们非常开心能够再次看到许飞，欢迎你。
　　许飞一张EP做两年 5首新歌没有充数作品
　　许飞：宁姐好，新浪的网友朋友大家好，我是许飞，今天特开心。
　　主持人赵宁：昨天就看到了许飞带着新的EP开了新闻发布会，跟大家正式见面了。刚刚我也是拿到新鲜出炉的这张EP，我被吸引住了，真的好像是比一个专辑都做得非常精致。
　　许飞：这张EP也用了两年时间。虽然时间有点久，但是拿到这张唱片的时候，我自己还是觉得时间没白等，作为这张唱片的主人，还是做得让我很满意。这仅仅是外面的包装，其实里面的内容我自己更满意，里面的歌很好听。
　　主持人赵宁：许飞我想问你，有的歌手一年能出一张、两张，但是你两年的时间却磨制了这5首非常好听的歌曲，这个过程当中是不是遇到了一些什么事？
　　许飞：是有点久，两年才出一张EP，大家都知道现在做唱片不景气，对于公司和艺人来说，做一张唱片压力都挺大的，尤其是这两年，其实大家做唱片的都知道，现在基本上都是从网上下载，也没有人去买。在这样的压力情况下，我们做唱片做起来的困难度一定是跟以前不一样。这次之所以做EP的原因，是因为公司从所有的方面，不管是从歌曲的衡量方面，还是从现在的时间考虑，大家觉得做一张EP可能是更加的合适，公司有他们的衡量。但是在我看来，不管是发一张专辑还是一个EP，甚至是一支单曲，只要是发了，如果我们能保证它的质量，其实也OK。否则比如说一张专辑里有那么几首歌是我自己最中意的，一定还有几首歌是做陪衬的，这张EP里没有什么陪衬的歌曲拿来充一下数。
　　主持人赵宁：首首都是主打曲，都是精心磨制的。这里问一下许飞不知道合不合适，天娱有很多艺人，加上近些年选秀的活动为他们输送了新鲜的血液，是不是这种情况下使得比如许飞要出一张新的专辑，可能在节奏上要慢一些？
　　许飞：其实从客观方面来讲有一些这样的原因，比如现在赶上大家都发片，比如现在公司里有很多艺人在同时发片，但实际上其实也还是看自己的作品。比如在去年的时候，之前我确实是觉得自己没有做好准备。这两年做艺人……
　　主持人赵宁：你这两年的状态是什么样子？是不是有很多商业演出，包括有一些其它的涉猎？
　　许飞：商业演出这只能算是工作当中的一小部分，就像访谈一样，一部分。其实现在自己对自己有要求了，之前打个比方，我们说到最早，比如从2006年刚出道的时候，大部分的时候迷迷胡胡的就出了唱片了，睡醒觉了就进录音棚录音，就发了唱片，唱片就到了市场上。其实可能自己在唱一些什么或者是要唱的是什么，可能都不太清楚，只是知道是一首很好听的歌。现在说实话，我自己本身对自己也有一些要求了，比如说现在这张专辑，现在里面一共有5首歌，其中有3首应该算是已经发表过了，两首歌是《一起来看流星雨》续集的两首歌，一个是《我要的飞翔》，一个是《左半边翅膀》。因为电视剧在热播，歌算是提前曝光。还有一首歌是我的歌迷送给我的礼物，他们送给我，名字叫《爱不曾离开》，之前参加过很多大大小小的活动，他们就会在现场唱这首歌，告诉我“他们都不曾离开”，我等于在今年把这首歌重新编曲，录制我的人声，算是回馈给他们的礼物。
　　剩下两首歌是我自己的原创，每首歌都有我自己的态度，这张唱片里面的5首歌应该首首都是许飞，而不是我们要打造一个什么样的许飞，我们要塑造一个什么样的许飞，让许飞成为一个什么样的形象。比如说是成熟的，或者还是校园里的。这五首歌，可以把真正的许飞，或者生活当中积累出来许飞的一个写照，应该都在这个歌里面，里面没有什么包装的成分。所以我对自己现在的要求是一定要唱自己想唱的歌，说自己想说的话，而不是你们给我写一个标题，然后我照着这个标题去写作文。
　　主持人赵宁：但是在专辑当中收录了两首都是来自热播剧的主?曲、片尾曲，是不是有点命题作文的意思，还是先创作出来被选定为电视剧的主?曲？
　　许飞：这两首歌不是我写的，是请了一些比较有名的制作人做的，我们公司当时选那两首歌的时候，也是把歌放在整个部门里，大家听，看看谁觉得合适。结果可能当时我的运气比较好，他们就觉得听了这个歌……
　　主持人赵宁：特适合你。
　　许飞：当时叫我去开会，说你听一下这首歌，跟你自己的声音条件怎么样。我也是觉得，尤其是《左半边翅膀》，我拿到那首歌的时候感觉好像就是给我写的一样。所以，当时这两首歌是这么唱的，本来不是给我写的，只是为这个剧写的。结果他们可能也是开了已轮的会，大家觉得这身上是不是有许飞的痕迹还是怎么样，就叫我过来听一听，我们就算找到了一个契合点，就这样唱了。
　　许飞相比演戏唱歌优先 《流星2》主演客串MV
　　主持人赵宁：现在因为随着《流星2》的热播非常火，包括MV的作品，在MV拍摄过程中，许飞也参与其中。
　　许飞：一小部分。
　　主持人赵宁：这次觉得怎么样？因为我之前有看过许飞的电影作品。
　　许飞：这个MV得感谢一下《流星雨》的男一号和女一号，张翰和郑爽，因为《左半边翅膀》他们俩客串加盟，帮我演MV的男主角和女主角。因为有他们俩的加入，这支MV是我认为我之前拍得那么多MV里最美的一个，因为确实他们俩在里面太养眼了，真的是郎才女貌，两个人都太漂亮了，所以我在里面只是一个很小的部分，我只是唱歌给大家听，表演的部分是他们俩帮我来完成的。所以，这个MV很好看，主要是他们俩太好看了，真的。
　　主持人赵宁：这次还有再拍一支MV？
　　许飞：对，我们昨天才定下来另外一部主打歌，明天拍MV。
　　主持人赵宁：明天去拍。在哪里？
　　许飞：也是在北京。
　　主持人赵宁：现在这个天气应该是北京非常美丽的时候。
　　许飞：对，没错。
　　主持人赵宁：能提前曝光一下这个MV的内容呢？比如许飞是不是主角的身份来演绎？
　　许飞：这个MV我也是作为一个倾诉者，我们还是会请比我更专业的演员来饰演。
　　主持人赵宁：会不会许飞觉得有点遗憾，自己的音乐也许由自己演绎、出演(更好)？
　　许飞：唱歌和演戏同时摆在我面前让我选择，我还是优先选择唱歌，如果不唱歌让我演，OK，什么都可以。但如果有唱歌的部分，我还是会选择我在里面仅仅只是唱。我们第二波主打里面的一首新歌叫《你如今好吗》。其实这首歌主要表达的就是思念，思念一个曾经的、过去的，不管是友人还是情人，还是什么，就是对情感的思念。
　　主持人赵宁：这首歌是许飞自己创作的，所以是不是有包含很多自己的情感经历？
　　许飞：这首歌是。
　　主持人赵宁：好像是对着自己曾经分别的朋友说的。
　　许飞：对，有人会说这首歌你是写给谁？或者有没有这样一个对象？我就说其实这首歌对我来说，这是我自己写过的歌里面最喜欢的一首。我是觉得也不用说写给谁，只要这首歌、音乐飘到某一个人的耳里，他就知道这是许飞唱给我的，这算是我对一个逝去的、已经分开的、不能在一起的一个人的一段纪念，或者是想念、思念，都OK，反正是一份礼物，来记录这么一段过去。
　　许飞沉寂两年坦然面对寂寞 安排忙碌生活没事就发微博(http://t.sina.com.cn)
　　主持人赵宁：另外一首原创歌曲《不寂寞》又是写给谁的？
　　许飞：《不寂寞》当时是两年前的七夕情人节，这首歌的名字其实叫《好寂寞》。当时就是七夕情人节一个人在家里，真的觉得自己好孤独，觉得这样一个夜晚好像特别难熬，除了写歌真的不知道该做点什么，写了这么一首歌，当时叫《好寂寞》。只是这次与EP的时候，这已经是两年后了，现在再看那首歌，我决定把名字改了，叫《不寂寞》。因为我觉得这么长时间，说实话我已经锻炼得可以和寂寞为伴了，我可以和孤独对话了，我也可以享受这种过程，他给我带来的成长。所以，我觉得我现在过的就很充实，也很开心，所以我根本就不寂寞。我就把这个名字给改了，以前是叫好寂寞。
　　主持人赵宁：但是曾经经历过一段寂寞的时间。
　　许飞：没错，没错。
　　主持人赵宁：后来怎么慢慢走出来，怎么变成现在这么充实的状态？
　　许飞：这个过程很难熬。
　　主持人赵宁：是在这两年当中发生的。
　　许飞：对，好像每个人都会有这种过程，你会觉得那种孤独的感觉，让你感觉生活都没法继续了，我不知道你有没有过这种感觉，但是那一段时间真的是有。所以就要靠调整，比如说跟朋友聊天，跟朋友倾诉，包括在家里面整天整天的看电影，整天整天的看书，有那么一小段时间，如果你愿意和它做斗争，很快就过来了。
　　主持人赵宁：有时我会觉得做一个艺人是相当不容易的事情，尽管表面上看起来，比如在宣传期非常忙碌，貌似充实，但始终还有面对自己的时刻。
　　许飞：没错，你要学会跟自己对话，因为大部分的时候还是自己一个人。比如说要是在公司里上班，你每天还是会面对那些朋友、工作上的人，即使你不愿意面对，但还是有很多人在你身边。艺人出来的时候，我们俩现在这么聊天，没有工作的时间都是一个人。所以，要学会跟自己对话。
　　主持人赵宁：而且有的时候特别可怕的是，比如在这个阶段你会非常忙碌，可是有时突然闲下来一段时间。
　　许飞：没错。
　　主持人赵宁：那时是最难受的。
　　许飞：没错。所以我现在就调整得很好，基本上我工作特别忙的时候就好忙，OK，很忙，我没有工作的时候我也还是很忙，我自己在家里会把时间安排得特别好。
　　主持人赵宁：你现在在家里肯定不会整夜整夜看电影，你会找一些什么方式调整？
　　许飞：比如说我现在工作，每天在宣传的过程当中这么忙，我还是会有很多好玩的事，比如说发微博，我也在新浪有微博，到上面去看人家讲八卦。比如说在家的时候，真的会发现有很多有趣的小刊物或者是一些小说，有很多好玩的书，等着你看，看不完。包括和朋友约着看电影、看大片，包括和朋友一块儿出去吃美食。虽然很多人说听我的音乐会觉得有一点忧郁，但实际上我觉得我现在个人对自己的评价还是很阳光的，也还是挺贪玩的有的时候。
　　主持人赵宁：四年的时间，从06年到现在，4年的时间其实就会慢慢从经历当中有更多的感悟，有一些收获，我不知道许飞在你未来的音乐道路上，有没有给自己设置过目标，是什么样的心态？

