枪炮与玫瑰雷丁音乐节被中断 主唱向主办方开炮
　　新浪娱乐讯 北京时间9月1日消息，据国外媒报道，美国老牌流行金属枪炮与玫瑰乐队(Guns'N'Roses)上周末参加了在英国举办的雷丁与利兹音乐节(Reading and Leeds Festival)。由于枪炮与玫瑰在演出时迟到，导致乐队在演出还未结束时被主办方断电，为此乐队主唱向主办发大发雷霆。
　　主唱阿克莱斯-罗斯在微薄上对乐迷说：“你们本可以在现场看到更多精彩的演出，乐队原定的演出本将是一次盛宴！”事后罗斯对于乐队演出被中断的口气已经温和了许多。当他在利兹现场演出进行中被断电后，这位主唱当着现场数万名观众面前大爆粗口，矛头对准了当地警方与音乐节组委会。
　　在雷丁与利兹音乐节举办前一周，关于枪炮与玫瑰乐队在演出方面不守时的评论已经见诸媒体。雷丁与利兹音乐节主办方马尔文-本恩(Melvin Benn)向《NME》杂志表示：“对于他们来说迟到是一种选择，但是一贯的迟到并不该作为乐队的一种选择。”枪炮与玫瑰上一次出现在雷丁音乐节还要追溯到2002年，当时他们的演出整整迟到了两个小时。本恩表示：“音乐被关掉并非是音乐节组委会不愿让乐队演出，这是因为我们不得不遵守事先宵禁的约定。”
　　然而，枪炮与玫瑰乐队在雷丁音乐节的演出迟到了将近一个小时。同样，他们在利兹音乐节的演出迟到了三十五分钟。尽管主办方最终顺延了演出的结束时间，不过最终还是在乐队正在演出时切断了电源，使得最终《Paradise City》变成了不插电版本。罗斯周日在接受采访时表示：“当时有人告诉我们演出已经结束了，但是现场却还没有结束，很多乐迷都正玩的高兴。”枪炮与玫瑰乐队声称他们得到的通知是乐队可以一直演到晚上的11点58分，不过本恩坚持说组委会从未有过这样的安排：“我从不知道这一说法源自哪里，乐队经常会说他们在演出时间上被主办方所削减的话。”
　　尽管最终枪炮与玫瑰乐队在雷丁与利兹音乐节的演出草草收场，但是本恩表示他对于枪炮与玫瑰能够再次来到雷丁音乐节表示高兴：“当时我当然向他们发出了邀请，但是我并不清楚他们是否会来现场演出。现在我怀疑自己是否会在圣诞节的时候收到乐队的贺卡。不过说一句这次摩擦无关的话，我认为枪炮与玫瑰真的非常出色。”(velvet/编译)

