内地音乐节大牌捧场数量多 成华语乐坛救命稻草
　　2002年，第三届迷笛音乐节在香山公园开始了万人大狂欢，同年，第一届雪山音乐节在丽江拉开了序幕。在此之前，国民对于音乐节的概念仅限于对于日本、欧美等地区音乐节的遐想，如今随着音乐节的遍地开花，却又可能在同一时间面临着选择困难。今年十一长假，上海、镇江以及北京将分别举行“爵士上海”、“长江迷笛”以及“摩登天空”音乐节，各有大牌到场。虽然目前许多音乐节仍然没有实现盈利，而且艺人阵容重复率高，水平良莠不齐，但去年内地音乐节数量达到18个，今年也并未减少，甚至有不少业内人士指出，音乐节正在成为华语乐坛的救命稻草。
　　迷笛音乐节：
　　从北京学校食堂到镇江
　　2000年，第一届迷笛音乐节在迷笛音乐学校食堂举行，十年过去，迷笛已经从“汇报演出”走到了一年举办两场大型音乐节的规模，从去年开始，除了5月在北京的大型演出外，还走到了镇江。今年10月1日-4日，迷笛镇江音乐节更名为“长江迷笛音乐节”，将在镇江市世业洲岛举办，演出阵容包括唐朝、何勇、痛仰、二手玫瑰、木玛……此外来自海外的阵容包括两度获格莱美奖提名，拥有数张白金唱片销量的当红美国金属乐团Shadows Fall、曾在德国Wacken音乐节上压轴表演的著名维京金属乐团Finntroll、人气不输Avril Lavigne的加拿大新一代北美摇滚女神Alissa White-Gluz等。
　　摩登天空：
　　大牌！还是大牌！
　　相比迷笛音乐节，诞生于2007年的摩登天空音乐节还只是个“孩子”，但这个“孩子”成长得很快。在阵容上除了摩登天空厂牌旗下签约艺人外，不乏海外大牌。相关负责人丁太升曾表示，甚至连张惠妹方面也曾联系过摩登天空，表示对音乐节感兴趣。2007年摩登天空音乐节上出现了Yeah Yeah Yeahs！乐队，风头正劲的他们引起了乐迷疯狂追捧。今年该音乐节将于10月2日至4日在北京海淀公园举办，共有超过80组的国内外各类艺人参加，其中有英国最当红的乐队之一Big Pink。
　　爵士上海：
　　八位大师即将抵沪
　　相比之下，上海的音乐节多走精品路线，从“爵士周”再到如今的“爵士上海音乐节”，以爵士为主体区别其他音乐节，今年将场地“扩张”到世博园、商城剧院以及世纪公园三个地方，从10月4日-17日，为期长达半个月。而到场艺人除了张震岳、范晓萱、顺子、陈奂仁、何勇、山人乐队等外，还将有享誉世界的爵士女伶戴安娜·里夫斯、The Watts Project乐团等爵士乐坛的大师级乐队和音乐人登场。据悉，8位相继登场的音乐人总共得过19座格莱美奖杯，堪称迄今为止内地音乐节上格莱美奖获得者最多的一场。
　　相关评论
　　井喷的“造节”运动
　　近年来，音乐节已经进入井喷式发展，可以说许多城市都在进行着轰轰烈烈的“造节”运动。乐评人孙孟晋认为，如今内地出现的大量音乐节，“有时是放大的草台班子，有时又是地方主义的挥霍行为，即使里面有个别闪光的节目，也因为一股急功近利与互相攀比的浪潮而被淹没”。十三月唱片公司老总卢中强也指出，音乐节的拯救只是在个别人身上，而无法扩散到内地音乐整个行业。用民谣歌手周云蓬的话来形容，有许多音乐节就像是“一个锅里做一个菜，只是换了个厨房”。甚至去年的张北音乐节，有参与的乐迷在网上评论，“严重质疑，草原音乐节就是一场阴谋”。然而，这一切的质疑声音阻止不了音乐节大跃进般地挺进我们的生活。更多的当地政府愿意用这样一张文化名片，来为某个城市增加旅游效应，也有很多房地产商愿意用这样一张文化名片，来增加这个楼盘周边商业区的文化浪漫气息。2009年的镇江迷笛音乐节收支平衡，主办方相关负责人王曼介绍，“门票收入和支出基本持平，其中一部分还是镇江当地政府前期投入的资金支持。” 那之后，镇江市政府与迷笛音乐学校签署了长达十年的音乐节合作协议；张北草原音乐节虽然备受质疑，也一次性签下了十年合约。
　　走在音乐节的路上，各种大型、小型、独立、地下、主流、清新……的人都走到了一起，音乐人汪峰更愿意积极地去看待这一切，“最终，音乐节应该成为一种生活，年轻人的生活。比如在一年当中你可以去看十几场这样的演出，它是生活一个重要的组成部分。”

