周华健个唱不改忘词老毛病 变身花旦唱《传奇》
　　新浪娱乐讯 9月3日晚，周华健“花的拼图”巡演北京站演唱会在北展剧场上演，期间他演唱了包括《刀剑如梦》、《亲亲我的宝贝》等数十首经典歌曲，还变身花旦演绎《传奇》和《天涯歌女》等女生歌曲。当他唱到《明天我要家给你了》的时候更是单膝跪地，引来无数女生尖叫。4日和5日，周华健还将继续在北展连唱两场。
　　忘词老毛病依旧不改
　　周华健这次巡演的主题是“花的拼图”，因此他特意安排以新歌《花儿》开场，期间他一口气演唱了包括《花心》、《亲亲我的宝贝》、《幸福到想哭》和《刀剑如梦》等在内的数十首经典歌曲，频频引发全场观众大合唱。偶尔唱到忘词，观众也不会对华健的这个老毛病有所挑剔，整个剧场从头到尾就像一个巨大的KTV，充满温馨又轻松的气氛。
　　单膝跪地唱歌引尖叫
　　此前他曾表示，在小剧场演出能够和观众近距离交流，事实也确实如此。在演唱过程中，周华健在台上不时灵光一闪开始讲冷笑话逗观众笑，还笑着跟歌迷说“你们不要睡觉哦，不然我一定会发现的！”而在唱到《明天我要家给你了》的时候，他突然单膝跪地，让女粉丝们尖叫不已，很多前排观众甚至直接冲到台前跟他拥抱。
　　变身花旦翻唱《传奇》制造惊喜
　　在花旦环节中，周华健以自己的方式跟交响乐团合作演唱了《天涯歌女》、《传奇》和《新不了情》等几首歌。这并非是简单的翻唱，而是在翻唱中加入了自己独特的理解方式和新鲜元素，给人耳目一新的感觉。4日和5日，周华健还将继续在北展连唱两场。李青/文 辛军/视频

