谭咏麟促菲当局坦诚交代 唱经典歌献死难者(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月30日消息，据香港媒体报道，谭咏麟、李克勤、Twins、陈法拉、王力宏、林峰前晚赴澳门为“澳门威尼斯人3周年演唱会”演出。谭咏麟因到澳门关系，没能抽空出席前天为菲律宾的死难者哀悼晚会，但他日前已预先带了鲜花到遮打花园以表心意，前晚他在台上与李克勤合唱《一生中最爱》送给死难者，又叫大家细心留意歌词。
　　谭咏麟在台上忍不住说：“虽然是人家(威尼斯人)的大喜日子，但都有些事挂在心上。”继而便以歌声传意。谭咏麟把带同鲜花到遮打花园的相片放上微博(http://t.sina.com.cn)，他在微博说：“生活是要继续的，压力是要面对的，在未来日子希望菲律宾有关当局能坦诚交代，不要一错再错；在未来日子希望我们香港人用耐性及智慧来寻求真相，以给受害人一个交代；在未来日子希望可以对受害人及其家人送上无限的祝福，我们共勉之。”谭咏麟补充说：“如果不清楚交代事件就是侮辱我们的智慧，香港人不会有种族仇恨，大家希望找到真相，要对死伤者有个交代，只求水落石出。”
　　Twins对菲律宾警方的处理方法既恼怒又生气，阿娇自知帮不到太多，只希望生还者早日脱离阴影，而阿Sa已捐款给受害者，由于事件令她情绪波动很大，她要停止微博几日，避看有关消息，否则对工作会有影响。(苗菲)

