叶一茜出新单曲又签书 辣妈唱歌写作两不误(图)
　　新浪娱乐讯 9月5日下午，时尚辣妈叶一茜携最新单曲《Baby，我爱你》在北京举行首唱会。阔别乐坛三年后首次以歌手身份亮相。家庭、事业双丰收的叶一茜，在歌手、主持人、妻子、母亲等多头衔光环下，又添“情感作家”的身份，可谓唱歌写作两不误。
　　《一起唱》暖身  鼓励大家拾起遗忘的梦想
　　在当天的首唱会上，叶一茜以清爽短发造型出场。往日以柔美著称的叶一茜变身时尚、干练女强人形象，另全场歌迷惊艳不已。在被主持人问及“变身”秘笈时，叶一茜表示：“女人的美不是靠化妆品的价格等价交换来的。尽管社会的现实也许会让很多人都曾磨灭了那份当初对梦想的坚定，但只要保有一颗执着的心，有追求有梦想的热情，你就会愈发魅力动人。”随后叶一茜在现场演唱了自己曾经的一首励志歌曲《一起唱》，鼓励大家不要怕输，拾起遗忘的梦想。
　　谈沟通展示真性情  呼吁大家《怀念不如相见》
　　最近叶一茜一直忙于新单曲宣传，在被问到如何兼顾艺人、母亲、妻子的角色时，她坦言：“最重要的是沟通。”无论爱情、亲情、友情，沟通都是最重要的。她举例说，每次自己出门工作前，都会跟自己的宝贝女儿沟通，妈妈出门去忙什么工作了，大概什么时候会回来。在现场，叶一茜还不忘提醒大家，尽管现在网络的发达和通讯的现代化让沟通变得越来越容易了，但不要因为工作压力大，时间紧为理由忽略了给家人、爱人打个电话，发个短信。叶一茜鼓励大家把心里话面对面告诉自己所爱的人，随即她演唱了代表作《怀念不如相见》，将自己的真性情完全展示出来。
　　感性演绎新歌 提醒粉丝不要吝啬说爱
　　谈及为什么会将《Baby，我爱你》选定为沉淀三年后回归之作的首波单曲，叶一茜感性的说：“年初时，与母亲一起应邀参加了‘拥抱妈妈三十秒’的公益活动。‘我爱你’这三个字很简短，但是想来却很久没有对妈妈说了。其实不光自己的孩子是宝贝。妈妈，更是我们的宝贝！”。“
　　在现场被一片感人的气氛包围之时，歌迷突然带着精心准备的生日蛋糕，出现在舞台上。尽管叶一茜生日的已经过了两天，但歌迷还是贴心的为她准备了生日蛋糕，并在现场自发唱起生日歌，让叶一茜感动到险些落泪。
　　特别值得一提的是，歌迷送给叶一茜的生日蛋糕的造型很特别——两个心在一起，歌迷解释道：“这两个心代表着我们会一直一直围绕在叶一茜身边，也希望茜茜不仅家庭幸福，事业蒸蒸日上，更祝福心怡小朋友可以茁壮成长，长大也和茜茜一样是个大美人。”面对歌迷的祝福，叶一茜感动不已，连声道谢。随后叶一茜歌中寄情，演唱了新歌《Baby,我爱你》，并将这首歌送给一直以来支持她的歌迷，并希望现场的每个人，都可以在听完这首歌后，给自己最爱的家人、朋友、爱人打个电话，发个短信说声：“Baby，我爱你。”
　　叶一茜爱情宝典《钓到一条幸福鱼》 受青年男女追捧
　　近日，叶一茜新书《钓到一条幸福鱼》上市，受到了很多青年男女的追捧。在被问到为什么会想到出这样一本书时，叶一茜直言就是想用最直白、最犀利的语言给那些还在爱情路上晕头转向的人提建议，并和大家分享自己和身边朋友追寻爱情的故事。首唱会当天就有很多手抱叶一茜新书的粉丝在现场等待，希望可以得到叶一茜的签名，而叶一茜也大方满足每个歌迷的要求，最后，整场首唱会就在叶一茜奋笔疾书中圆满结束。李青/文

