预告：22时30分直播快乐男声4进3
　　点此进入视频直播间>>(届时开通) 　
　　新浪娱乐讯 今晚22时30分，湖南卫视“快男”4进3比赛将打响。据悉，今晚全国12强都将回归舞台，但第5名至第12名的“快男”，将不再是选手，而是升格做评委。
　　根据赛程，今晚“快男”第一轮演唱中，在“快乐家族”五人协助下，4强选手分组PK演唱，产生获胜组和失败组；随后进入第二轮，邰正宵、王杰、迪克牛仔、张洪量分别与获胜组和失败组的选手联手演唱，获胜组中演唱分数较高的一位的暂时安全，另一位待定；失败组中分数较高的一位，进入待定席，分数较低的一位，进入危险区。
　　随后，考验“快男”兄弟情的一幕将上演：本届“快男”从第5名到第12名的选手，依次登台投票。两位待定选手中的一人，将与危险区选手进行PK，失利者进入终极PK；而另一位终极PK的人选，也在第三轮产生：剩下3位选手依序演唱，3方评审打分，分数最低那位进入终极PK，失利者淘汰。
　　快男8强回归舞台，将带来怎样的尖叫和不同的演绎，敬请期待今晚22:30上演的快乐男声4进3晋级赛。
　　4进3歌单(以实际播出为准)
　　02号武  艺 《粉末》、邰正宵&武艺《999朵玫瑰》、《亲爱的小孩》
　　06号李  炜 《路一直都在》、王杰&李炜《一场游戏一场梦》、《太美丽》
　　09号刘  心 《21guns》、迪克牛仔&刘心《有多少爱可以重来》、《黑色柳丁》
　　11号谭杰希 (原创待定)、张洪量&谭杰希《你知道我在等你吗》、《好想好想睡》(原创)

