许飞想唱电影主题曲 《你如今好吗》MV演技成熟
　　新浪娱乐讯 近日，许飞为自己的原创作品《你如今好吗》拍摄MV，导演和现场工作人员纷纷称赞她拥有良好的镜头感和愈加成熟的演技，称许飞不但会唱歌，而且有潜力成为一名出色的演员。而许飞本人则表示，相对于演电影更想唱电影主题曲，以唱歌为主，先唱好歌。
　　许飞2010全新EP《26度》首波主打歌《左半边翅膀》随着青春偶像剧《一起又看流星雨》的热播而爆红，不仅稳占各大排行榜首，更拿下了2010彩铃之王的头衔。而第二主打歌《你如今好吗》是一首关于想念的歌，是许飞写给一位好朋友的。她说，虽然不能在一起，但只要他听到这首歌，一定会知道我在问候他。很多人因此猜测这与许飞过往感情经历有关，MV更是将男女主角的爱情轨迹为主线，讲述了一段曾经与后来、相爱与分开的伤感故事。为了这支MV的拍摄，许飞头天放弃了观看快乐男声比赛早早入睡养好精神，当天敬业拍到晚上11点。而在拍摄的空隙，她一直抱着心爱的吉他练琴，不禁让人感叹她对音乐的痴迷。
　　MV拍摄结束后，导演极力推荐许飞多演戏，觉得她完全可以唱而优则演。其实，许飞对演戏并不陌生。她曾在2007年担纲主角与黄觉、黄渤、陈升演过一部由成龙监制的电影《飞行日志》，还与蒋雯丽、蔡卓妍为动漫电影《闪闪的红星》配过音。然而，许飞表示自己暂时没有太多演戏的想法，也有过剧本找过她，但都没有太合适的。不过，许飞又说，其实她特别想演杜拉拉。当被问到演杜拉拉会不会因徐静蕾、姚晨、王珞丹而有压力时，许飞很自信的认为，如果让她演会有不一样的效果。另外，演唱过多部电视剧主题曲的许飞，特别期待唱一些电影主题曲。在她看来，一部电影的主题曲最能反映整部电影的内容，同时，好的主题曲，能提升电影，她很自信自己能掌握好对电影情感的表达。
　　据悉，《你如今好吗》MV已经进入机房进行后期制作，马上就能和大家见面。许飞对自己在MV里的表现还比较满意，称男女主角有长相有演技，让她更加入戏。记者相信，这首由专业资深的各大媒体主编及各大电台知名DJ票选出来的疗伤情歌，很快就能引起都市人群的共鸣，势必成为2010年度一大金曲。

