韩娱每周一星：FTIsland花美男到摇滚人的成长
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　新浪娱乐讯 本期的每周一星是时隔一年回归韩国歌坛的少年乐队FT Island。他们的新专辑《Beautiful Journey》记录了他们这一年的成长。从曾经的花美男少年，到如今越来越成熟的摇滚青年，FT Island的成长历程分外美丽。
　　美丽的成长过程
　　最近FT Island回到韩国发行了他们的第二张迷你专辑《Beautiful Journey》，时隔一年多重新与韩国的Primadonna再会了。FT Island去年7月暂别韩国歌坛前往日本发展，青春气息浓厚的“花式摇滚”在日本获得欢迎，甚至举行了召集2万人的首次日本巡演。这次的新专辑，FT Island并没有特别明显的风格转换，也没有着急地宣布自己已经告别了少年时期。宋承炫认为：“如果一下子改变风格的话，肯定会有很多Fans接受不了的。”
　　主打曲《爱爱爱》是一首中毒性很强的歌曲，除此之外，崔钟勋也创作了专辑收录曲《堂吉诃德的歌谣》的词曲，进一步显示出了他把心中的想法转化为音乐的能力。他们觉得逐步参与专辑制作正是成长的证明，在钟勋之后会有越来越多的成员在专辑中表达自己的想法。他们十分希望FT Island早日成为词曲全部包办的正牌乐队。
　　“想通过这张专辑告诉大家FT Island回来了，我们还没死呢！(笑)”专辑名字意为“美丽的旅程”，暗含了他们在日本一年多的成长之旅。看到了不同的风景，获益良多，这一段经历确实只能用美丽来形容。
　　进军日本让FT Island更成熟
　　FT Island在日本发表的单曲最好成绩达到了Oricon榜的第三位，在日本几个城市举行巡演，而且还在8月份参加了日本著名摇滚音乐节“Summer Sonic”。出色的成绩让五个年轻人更加充满自信。李弘基表示：“日本的活动比预想进行得好，所以从各个方面我们都很满意。不过我自己胖了6公斤，除去这一点我都很满意。(笑)”
　　在日本进行巡演的时候，他们每天都过着乘坐大巴来来去去的繁忙生活。在韩国他们很少举行巡演，而在日本，举行巡演是一个乐队的必修课。连日的公演，旅途的奔波，与观众们的互动，无一不是压力的来源。何况韩国歌坛的竞争激烈是公认的，一年的空白期中涌现出了无数的新人组合。“在日本的时候我们也时刻关注着国内的动向，对Miss A的那些女子组合很感兴趣。(笑)在日本巡回的时候还学Rain前辈的编舞呢。”
　　就在这期间同公司的后辈乐队CNBLUE出道了，相似的风格让人难免把他们和FT Island进行比较。不过他们却并不觉得有危机感，“我们和CNBLUE从练习生时期就很熟悉。如果我们两支乐队能让大众开始关心乐队这种形式，也是十分好的事情。以前只喜欢我们外形的Fans就算离开了，也会有真正喜欢我们音乐的Fans留下来。”不过FT Island还是对CNBLUE的郑容和表现出了“嫉妒”之情，“啊啊啊！我们也想出演《我们结婚吧》呢！”
　　做真正合格的正统乐队
　　对于五个年轻人来说，FT Island就是命运一般重要的存在。五个人能够相遇能够在歌坛闯出一片天地，都是命运的安排。事实上公司在选择出道成员时，有多种多样的理由，而并不只看音乐上的实力。比如李在真就是当初因为长相十分上镜被选上的，因此他很谦虚地说：“我并不觉得自己有什么比别人出色的才能，音乐上的东西都是逐步学习才获得的。”随后加入FT Island的宋承炫更是对这个集体有着特殊的感情，“这是属于我的命运，从小就做的一个梦。当机会来到我的眼前时，我不会就那么让它溜走。”
　　从2007年出道以来，他们就被冠上了“偶像”、“花美男”的标签，三年后FT Island开始想要改变自己在大众心中的形象。“我们不能算是偶像了吧。因为相比综艺节目，我们明显更注重举办Live。而且私生活中也没什么类似偶像的地方啊。”
　　出道时的FT Island可谓把歌坛搞得天翻地覆，以全新的乐队形式出道，而且都顶着美少年的一张脸，当时的他们在歌坛可谓一呼百应。如今出道三年的他们看待这些鲜花与掌声也更加平静了，“现在FT Island的Fans比以前少了，但留下的都是喜欢我们音乐的。无论我们做出怎样的决定，风格怎样转变，大家都会理解我们的想法。所以现在FT Island更像一个合格的乐队了。”
　　年纪太小的人玩乐队，在别人看来总是没什么说服力，好像故作成熟似的。这一点作为老幺的崔敏焕深有体会，因此今年18岁的他迫切地希望人们把他看作是一个成年人，“或许作为老幺的我也真正成熟起来后，人们对于FT Island的看法也会彻底改变吧？”曾经有人认为他们只不过是有着漂亮外表的花瓶，最初看到这些网络留言的时候，也不是没有过愤怒。但随着渐渐成熟，对于这些恶意，他们也可以做到视而不见了。
　　从美少年到略带成熟味道的男子，时间在FT Island的五个少年身上留下了痕迹。说到现在的自己与出道时有什么不同，他们都认为自己不会像以前那样撒娇了。至于为什么，其实没有什么理由，年纪增长了，就会觉得撒娇是挺让人不好意思的事儿吧。至于最近难以让他们抗拒的诱惑，几个人毫不犹豫地回答想休假，想睡觉等等。对于FT Island五个人来说，能够用这个名字进行长远的活动才是最终目的。虽然成员们可能会有个人的活动，但像神话前辈们那样把个人和组合的活动并行才是最好的一种状态。(Toji)
　　 韩娱每周一星回顾：
　　9月第一周：韩娱每周一星：潇洒金正恩塑造美丽传说(组图)
　　8月第四周：韩娱每周一星：宝儿亚洲之星飓风之势(组图)
　　8月第三周：韩娱每周一星：申敏儿化身甜美狐仙再战荧屏
　　8月第二周：韩娱每周一星：Se7en斗志不灭越挫越勇(组图)
　　8月第一周：韩娱每周一星：国民女神柳真依旧青春无限(图)
　　7月第四周：韩娱每周一星：金南吉新时代的“坏男人”(图)
　　7月第三周：韩娱每周一星：朴宰范 魅力实力不止一点
　　7月第二周：每周一星：元彬-从花美男到颓废叔叔
　　7月第一周：每周一星：安七炫退役归来 京城开唱
　　6月第四周：每周一星：李泰兰-温婉熟女化身英勇战士
　　6月第三周：每周一星：SS501 新专辑呈现浓烈熟男魅力
　　6月第二周：每周一星：苏志燮告别忧郁 军姿飒爽
　　6月第一周：每周一星：F(X)组合 函数团的未知魅力
　　5月第五周：每周一星：天之骄女韩佳人 美貌智慧并存
　　5月第四周：每周一星：Wonder Girls全面回归人气爆棚
　　5月第三周：每周一星：权相佑 眼泪贵公子走向战场
　　5月第二周：每周一星：2PM野兽派青春少年偶像
　　5月第一周：每周一星：崔始源-花美男演员中的实力派
　　4月第五周：每周一星：性感女王 我的名字就是李孝利
　　4月第四周：每周一星：蛇蝎美人金素妍 外表冷静内心温柔
　　4月第三周：韩娱每周一星：抒情男团2AM 引领大势的上午班
　　4月第二周：韩娱每周一星：文根英告别过去 国民妹妹变恶女
　　4月第一周：韩娱每周一星：天生艺人烟熏王子T.O.P崔胜贤
　　3月第四周：韩娱每周一星：蔡琳--“大龄女人”的春天
　　3月第三周：韩娱每周一星：张佑赫华丽复出 王者气势依然
　　3月第二周：韩娱每周一星：韩彩英-芭比女神的快意人生
　　3月第一周：韩娱每周一星 阳光暖男魅力郑容和(组图)
　　2月第四周：韩娱每周一星：李多海-春香小姐多情似海(组图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：少女时代九色糖果少女酸甜可人
　　1月第四周：韩娱每周一星：张赫热情如一的人生哲学(组图)
　　1月第二周：韩娱每周一星：高修温暖这个下雪的冬天(组图)
　　1月第三周：韩娱每周一星：俞承浩从国民弟弟到国民年下男
　　1月第一周：韩娱每周一星：Jewelry璀璨宝石光芒继续闪耀
　　12月第五周：韩娱每周一星：宋允儿婚后复出韵味十足(组图)
　　12月第四周：韩娱每周一星：韩艺瑟妖娆芭比用努力征服观众
　　12月第三周：韩娱每周一星：亚洲明星Rain的美国梦(附图)
　　12月第二周：韩娱每周一星：金明敏厚积薄发的青龙影帝(图)
　　12月第一周：韩娱每周一星：孙艺珍誓将“变坏”进行到底
　　11月第四周：韩娱每周一星：2NE1韩国Hip-Hop新星崛起(图)
　　11月第三周：韩娱每周一星：IVY两年后回归 诠释坚强的定义
　　11月第二周：韩娱每周一星：张东健韩国第一黄金完珍男(图)
　　11月第一周：韩每周一星：金泰熙国民美女告别“花瓶”时代
　　10月第四周：韩娱每周一星：谍报特工李秉宪展现双面魅力
　　10月第三周：韩娱每周一星：王锡贤《非常主播》超速新星
　　10月第二周：韩娱每周一星：河正宇多产片王再创票房奇迹
　　9月第四周：韩娱每周一星：东方神起郑允浩向着目标头球
　　9月第三周：韩娱每周一星：车太贤戏里外演绎大明星小生活
　　9月第二周：韩娱每周一星：张真英微笑离去 空留菊花香(图)
　　9月第一周：韩娱每周一星：尹恩惠“大小姐”驾到(组图)
　　8月第四周：韩娱每周一星：SS501亚洲巡演开跑金秋相约北京
　　8月第三周：韩娱每周一星：Bada从国民偶像到音乐实力派
　　8月第二周：韩娱每周一星：高贤贞展演技魅力 再现昔日辉煌
　　8月第一周：韩娱每周一星：河智苑花样外貌的实力派(组图)
　　7月第五周：韩娱每周一星：天生的型男演员朱镇模(图)
　　7月第四周：韩娱每周一星：成宥利摘掉歌手身份做演员(图)
　　7月第三周：韩娱每周一星：李珉宇不得不爱的狼样男子(图)
　　7月第二周：韩娱每周一星：韩国民弟弟李胜基灿烂成长(图)
　　7月第一周：韩娱每周一星：2PM人气旺 新生代热血男儿(图)
　　6月第四周：韩娱每周一星：金雅中智慧型演员 学院派才女
　　6月第三周：韩娱每周一星：韩孝珠，明朗少女成功记(组图)
　　6月第二周：韩娱每周一星：真实金善雅诠释另类美丽(组图)
　　6月第一周：韩娱每周一星：SHINee少年罗密欧的青春故事
　　5月第四周：韩娱每周一星：金喜善变时尚辣妈 瘦身成功回归
　　5月第三周：韩娱每周一星：全智贤告别野蛮女友时代(组图)
　　5月第二周：韩娱每周一星：李贞贤妖冶变身百变歌手(组图)
　　5月第一周：韩娱每周一星：花美男演员元彬的转型之路(图)
　　4月第四周：韩娱每周一星：宋康昊最具票房号召的大明星
　　4月第三周：韩娱每周一星：李准基演而优则唱的别样人生
　　4月第二周：韩娱每周一星：微笑女王郑丽苑散发成熟知性美
　　4月第一周：韩娱每周一星：孙谭菲新一代性感复古女王(图)
　　3月第五周：韩娱每周一星：张瑞希复仇女神诱惑百分百(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：花男金俊 他的人生20代绽放(图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：花男金范 金家有男初长成(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：金贤重偶像歌手的演员宣告式
　　3月第一周：韩娱每周一星：JunJin个人日程满 搏事业第二春
　　2月第四周：韩娱每周一星：李民浩花样男子一夜成名(组图)
　　2月第三周：韩娱每周一星：具惠善低调却妖娆的小草(组图)
　　2月第二周：韩娱每周一星：崔智友眼泪女王的坚韧人生(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：韩庚回国多元发展 领跑励志新剧
　　1月第二周：韩娱每周一星：郑日宇无法阻挡 回归重塑一枝梅
　　1月第一周：韩娱每周一星：《流星花园》对F4的另一种诠释
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

