曝华谊1500万签字费挖李宇春 李09年吸金6000万
　　吸金王
　　60万一场，内地商演价最高艺人
　　李宇春是现在唱片市场屈指可数的能发片赚钱的艺人，通过五年的打拼，她目前也是内地商演身价最高的艺人。据了解，李宇春现在的商演实价大约为60万一场，还是税后，这比去年涨了近10万元。一位演出商告诉记者，这个价码应该就是内地歌手商演的最高价了，即使像孙楠、那英这样的老牌天王天后级歌手也只能感叹长江后浪推前浪。
　　而外界的数字，仅在2009年，李宇春就为天娱赚到了6000万。记者还探知，这还是李宇春愿意接的活动，如果对于商演或者代言来者不拒，一年赚下过亿，并不是难事。正因为如此，对于这样一个“聚宝盆”，每一个有实力的公司无法做到不动心。如今，李宇春即将约满，她未来的动向所以变得相当引人关注。
　　香饽饽
　　华谊1500万请李宇春签字
　　李宇春5年的约期在外界本不是秘密，甚至早在两、三年前就有公司打起了主意。今年开春后，接触李宇春的公司非常多，即使只在唱片约这一块，华纳、环球这种国际级的唱片公司也递上了丰厚的签约本。不过，从天娱连挖尚雯婕、陈楚生两员唱将的华谊，这次又出手了，而且相当不凡。据一知情人士透露，华谊开出的条件，应该算得上是内地的一份天价签约合同，“签字费就开出了1500万，还包括给李宇春一定的股份，华谊的‘两王’让她挑一个做直接经纪人。”而光说1500万的签字费，不仅在中国的娱乐圈算绝对大手笔，这笔钱就是用在挥金如土的国际足球市场上也能拿到有名球员的签字费。
　　春春要听妈妈的话
　　“就算她不续约，也是公道正当的。”这是天娱老总龙丹妮谈及李宇春合约问题的态度，不难听出弦外之音。记者还了解到，其实续约话题早在去年就已谈及，为了挽留李宇春，天娱做了很多努力。而近日为了再次挽留李宇春，湖南广电高层也出动了，直接与春春面谈，结果还不得而知。不过记者了解到，在这选择续约还是转约的当口，李宇春非常重视爸爸妈妈的意见，所以有不少唱片公司采取“曲线救国”的方式，“专攻”春春的爸妈。李宇春在私下也明确表示，赚多少钱不是第一位的考虑，自己选择的标准只有一个：东家的发展理念要跟自己的一致。尽管五年来，不管是天娱，还是太合麦田，都给了李宇春空间和自由，但此次她仍然有自立门户，组建自己团队的可能性，毕竟自己当老板才能真正实现“我的地盘我做主”。本报记者王路长沙报道

