四大乐坛唱将本周助唱快男 谭杰希与李玖哲组合
　　新浪娱乐讯 本周五晚，2010“快乐男声”三强即将诞生。随着比赛日趋激烈，精彩程度不断飙升。观众们纷纷猜测：继快女、快男帮唱后，导演组还将为赛制，增添怎样的惊喜。据悉，华语乐坛四位老将王杰、邰正宵、张洪量、李玖哲，本周或将加盟《快乐男声》，“以老带新”冲击三甲。届时，他们将如何配对出战，导演组表示“仍未确定”，不过却给观众们留下巨大想象空间。
　　上周五晚，湖南卫视《2010快乐中国 快乐男声》总决赛5进4的比赛，在快男师哥苏醒、魏晨、俞灏明、王栎鑫、王铮亮的助阵下，通过一夜残酷的较量，武艺最终艰难取胜陈翔，携手谭杰希、李炜、刘心成为本届快男的“四大天王”。
　　说到这四位在华语乐坛征战多年的老将，相信60后、70后的歌迷对他们的歌，诸如王杰的《一场游戏一场梦》、《安妮》，邰正宵的《九百九十九朵玫瑰》、《千纸鹤》，张洪量《你知道我在等你吗》、《广岛之恋》以及李玖哲的《BABY是我》、《想太多》，早已是耳熟能详。四位实力唱将能够“以老带新”，助阵“快男”四强，对于选手来说无疑是一次十分难得的学习机会。
　　谭杰希&李玖哲  可能性：4星
　　参加“快乐男声”以来，尤其是进入到总决赛后，谭杰希“音乐顽童”的表现风格，越来越凸显，无论是他弹吉他的独特方式，还是“小品式”歌曲创作，都赢得了一大批歌迷的拥簇。
　　因此，如果四位乐坛老将前来“帮唱”，李玖哲无疑是最合适的一位。虽然这位韩国歌手也唱过不少“苦情歌”，但他的个性其实十分活泼、开朗，这一点无论是从其参与录制的娱乐节目，还是参演的如《原来我不帅》等偶像剧，李玖哲精灵搞怪的表演，便可见一般。若二人能够携手，相信两人在演唱和表演上，都会有非常默契的合作。
　　张洪量&刘心    可能性：5星
　　作为同是颇具才情的创作型歌手，刘心与张洪量的嗓音都属于“纯爷们儿”型。所以，在记者看来，此二人搭档的可能性最大。更为重要的一点是，这位比刘心早出道20年的歌坛老将，有着无比丰富的经历和经验，当年这位听着英文R&B、HIT-HOP歌曲长大的音乐制作人，最后却没有选择本已擅长的路，而是坚持做自己的东西，这对于把“成为未来华语乐坛歌星”视作终极目标的刘心来说，或许会在比赛之外，对他今后选手怎样的音乐道路，有不少启发。
　　王杰&武艺      可能性：4星
　　上周艰难击败冠军热门陈翔，让不少质疑武艺唱功的观众十分惊愕。不过，虽然上周武艺因现场一些小插曲，仅获得“快乐男声”史上最低的35分。但他的不断进步，他的观众缘，在众多快男中最为明显却是不争的事实。作为草根的舞台，“快乐男声”一直以来都在凸显着民意，武艺战胜陈翔自然也无可厚非。
　　回到本场比赛的“帮帮唱”，如果武艺能够顺利晋级，曾经的“台湾四大天王”之一的王杰，必然是最佳人选。先不论王杰在中年歌迷中拥有多广泛的粉丝群，如果武艺能够在王杰的帮衬下，让大家再次回味那些在观众心中留下深刻烙印的“杰式情歌”，想必也能助武艺入围三甲。
　　邰正宵&李炜    可能性：3星
　　李炜是包括专业评审在内的大多数人眼中，综合实力最全面的一位“快男”选手。上周与师哥苏醒合作的《盖世英雄》，不管是唱功还是舞台表现也都丝毫不逊色。而在此之前，李炜还展示过多种曲风，都表现得十分稳定，他的“快男之旅”几乎是在没有任何险境的情况下，一路杀入四强。
　　而在本周比赛中，一直在不断突破自我的李炜，也十分有可能挑战忧郁情歌，与当年红遍大江南北的“情歌王子”邰正宵，一起再现《九百九十九朵玫瑰》的凄美、浪漫。
　　究竟本周“快乐男声”四位老将是否会确定参加？届时，他们与四强选手又会如何组合搭档？“以老带新”究竟能否产生奇妙的反应？而在老将们的助阵下，谁能顺利晋级，谁又会遗憾出局？悬念即将在9月3日晚2230湖南卫视《2010快乐中国 快乐男声》4进3比赛中一一揭晓。

