实录：郭书瑶做客聊新碟 为发片练舞不怕腿变粗
 
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到《新浪明星汇》，我是主持人赵宁。今天做客《新浪明星汇》的嘉宾就是我们宅男女神甜心天使郭书瑶，欢迎瑶瑶。
　　郭书瑶：新浪的网友大家好，我是郭书瑶，主持人好。
　　郭书瑶发片曹格跨刀制作 周杰伦百忙之中帮写歌
　　主持人赵宁：瑶瑶上次来到新浪跟大家分享首张EP《爱的抱抱》，这次带来新的专辑了。
　　郭书瑶：对，这是我的整个全新专辑叫郭书瑶首张同名专辑《honey》。
　　主持人赵宁：听说这张专辑录制过程中，花了颇多的时间，跟我们分享一下。
　　郭书瑶：一开始收歌有将近半年、一年的时间，在录EP的时候在准备这张专辑，这次公司相当疼我，因为请来了很多大人物，来帮我跨刀，有像我的同门大师弟曹格，有我的偶像周杰伦，还有S.H.E的ELLA都来帮我写歌。
　　主持人赵宁：刚才介绍曹格，是同门大师弟？
　　郭书瑶：他比较晚进我公司，如果叫师弟不太礼貌，所以加一个大，叫大师弟。
　　主持人赵宁：成为曹格，音乐才子的师姐，你怎么想？
　　郭书瑶：很开心跟他合作，他很会唱歌，是金曲歌王，写的歌非常好听，之前有听他的歌，这次写的歌跟之前写的歌非常不一样，非常非常地可爱，第一次尝试他写词的创作。
　　主持人赵宁：你和你非常欣赏的同门大师弟的合作，尤其为他的曲填词，有没有压力吗？
　　郭书瑶：这次录整张专辑压力很大，因为都是请来了很大的大人物来帮我跨刀，不管唱ELLA的歌，还是曹格的歌，还是周董的歌，压力都非常大，很怕唱不好。
　　主持人赵宁：为了疏解这种压力或者有更好的表现，瑶瑶做了什么工作？
　　郭书瑶：上一张EP，去上了很多课程，不管唱歌是跳舞还有钢琴、吉他，都陆陆续续上了一些课，甚至学了芭蕾舞，中间有段时间遇到拍摄，有些课程比较停顿，拍完戏之后又进录音室。这次有练了自弹自唱，周杰伦帮我写的《幸福不远》。
　　主持人赵宁：这次和很多音乐界的前辈一起合作，对瑶瑶提升很快，包括曹格。
　　郭书瑶：觉得很荣幸邀到他们的歌曲。像周杰伦的歌，那个时候只是想说虽然不太可能，但是试试看，问公司有没有办法邀到歌。公司同事帮我想了办法，录了DV给他，很诚恳跟周董邀歌，这中间等了很久，等到专辑已经快要发了，我已经觉得应该不可能了，可是在我生日那阵子把歌寄过来给公司，这中间等了半年，觉得好不可意思。
　　主持人赵宁：特别等到瑶瑶生日的时候，送给你作为生日礼物是这样吗？
　　郭书瑶：在写歌的那阵子是他最忙的时候，他在台湾办了演唱会，连办三场，礼拜五、礼拜六、礼拜天都办了。
　　主持人赵宁：他是瑶瑶一直的偶像吗？
　　郭书瑶：我之前在高中的时候，就曾经早上五六点排他的签唱会排到下午三点左右。
　　主持人赵宁：现在因为工作的关系，是不是能经常看到这位偶像？
　　郭书瑶：因为他蛮忙的，到目前为止没有碰过他，只有在演唱会看过他。
　　主持人赵宁：有没有设想过有一天亲眼看到他？
　　郭书瑶：会希望。
　　主持人赵宁：有没有想准备怎么介绍自己或者准备什么礼物给他？
　　郭书瑶：看到他应该说不上话。这次从在台下排队等签名的小歌迷，到可以唱他的歌，让我整个快飞起来了，太开心了。
　　主持人赵宁：赶快欣赏一下这首让瑶瑶飞起来的歌曲叫《幸福不远》，我们一起来看一段。
　　(《幸福不远》MV)
　　主持人赵宁：对这首歌自己打多少分？
　　郭书瑶：其实这张专辑的歌，我感觉蛮满意，比上次进步一点，中间上了很多课程，这首歌在录音的时候遇到蛮多挫折的。
　　主持人赵宁：有遇到挫折？
　　郭书瑶：因为这首歌还不是这么地好唱，还蛮有挑战性的。那时候试了很多不同的音域去唱，试了低的和高一点的，试了很多唱腔，不管是语气上面还是呼吸，所有的方法都试了，站着唱，坐着唱，最后还是蛮顺利录完。
　　主持人赵宁：最后是找到什么样的姿势？
　　郭书瑶：最后还是站着，老师说多放一点感情，加很多很多很难过的语气。录音的时候还遇到了大感冒，我那次感冒一个月都没有好。又要拍戏，又要录音，没有办法休息，所以那时候还蛮挫折的。
　　郭书瑶不敢想与周杰伦再有深入合作 新碟造型甜美可人跳脱性感
　　主持人赵宁：所以就有了这首非常好听的《幸福不远》是和周杰伦一起合作的。有没有想过未来会和周董有更深入的合作，有期待过吗？
　　郭书瑶：不敢想。但是希望以后还是有机会可以合作，可能拍MV都好。
　　主持人赵宁：希望早一天我们瑶瑶的小心愿能够梦想成真，我手里拿的是瑶瑶第一张个人专辑。
　　郭书瑶：我的首张专辑《honey》。
　　主持人赵宁：整个风格给人甜美可人的感觉，之前很多朋友说瑶瑶是宅男女神，很性感的直接的印象有出入，这次为什么选择这样的风格？
　　郭书瑶：第一个是因为这次做了一个书中书的造型。我从以前出道刚开始从拍广告到主持，到演戏，然后到现在可以发唱片，我觉得这是一个很棒的美梦，我跟公司讲，公司同事说我们做一个爱丽斯梦游仙境的感觉，请人家把专辑设成书中书，很童话故事的感情，里面的造型希望给大家带来非常甜美可爱的。
　　里面还有很多爱丽斯梦游仙境的洋装，这次有蛮大的突破，之前不穿洋装，很少穿洋装，这张专辑穿了大概十几套洋装。
　　主持人赵宁：以前为什么不穿洋装？
　　郭书瑶：我觉得穿裙子不是很方便。
　　主持人赵宁：我们可以给一个特写。
　　郭书瑶：这是洋装，爱丽斯梦游仙境的感觉。上一张EP戴了很多头饰，其实是把水果盘放在头上。
　　主持人赵宁：今天瑶瑶手上戴了一个像奶油蛋糕。
　　郭书瑶：《honey》歌曲里有很多甜点，像巧克力和芒果布丁，在书中摆了很多甜点，整个MV拍起来加起来应该有上百种。
　　主持人赵宁：瑶瑶胸前也有挂了一个甜点。
　　郭书瑶：这是很知名的品牌，kisscat专门设计的，我有专辑才可以附送，已经买不到的。
　　主持人赵宁：是一个移动U盘。
　　郭书瑶：是随身碟，中间还有电子写真，还有桌面的下载，MSN表情，很多幕后花絮在里面，现在是回馈粉丝。现在在台湾可以买得到，但是里面的内容不太一样。
　　主持人赵宁：是这样。刚才说拍MV，我听说当时拍摄的时候，温度非常地高，你还要需要把甜点上面的奶油抹到身上。
　　郭书瑶：里面有一个造型，就是单曲上面的造型，因为这次是预购的时候造型，拍在MV里也有，导演定做了两层楼高的蛋糕座，我坐在蛋糕层上当第三层蛋糕。当时身上穿150公分跟我身高差不多的白纱裙，身上涂满了很多奶油，奶油是冰的，遇到很热的灯光就会融化，那个时候全身黏黏的，就渗到裙子里，还蛮不舒服。那天回来洗完澡，皮肤变得特别好。
　　主持人赵宁：你是告诉大家，以后爱美的女士把甜点摸在身上，可以做护肤。说到MV的拍摄，瑶瑶真得很辛苦，在40度高温下，连续拍摄了很长的时间。
　　郭书瑶：其实专辑里的照片加上拍MV，连三点，我那三天睡不到15个小时，连着三天睡得很少，因为早上5点要起来工作，一直到晚上。
　　郭书瑶新MV大跳honey舞 专辑舞蹈简单老幼皆宜
　　主持人赵宁：在MV当中还有舞蹈，对不对？
　　郭书瑶：MV当中这次请了台湾的大目老师帮我排了一支舞，我们叫做honey舞，这次的舞蹈特别可爱，希望大朋友小朋友一起学，很简单，一起学，很多手势。
　　主持人赵宁：能现场教一下。
　　郭书瑶：要站起来吗？
　　主持人赵宁：可以。
　　(郭书瑶表演honey舞)
　　主持人赵宁：好棒，现在在想很多网友朋友这么喜欢瑶瑶，坐在她身边这么近看着她，都想过去亲一下。刚才有看瑶瑶给大家展示的她签名的单曲包装，特别送给新浪网友，如果想得到这十张，今天瑶瑶带来了十张签名的单曲，可以通过新浪嘉宾聊天的官方微博(http://t.sina.com.cn)去抢。
　　郭书瑶：这是买不到的。这单曲是买不到的。
　　主持人赵宁：刚才我们看到的是《honey》这首主打歌里的一段honey舞，学这段舞辛苦吗？
　　郭书瑶：辛苦吗？其实不会。因为很可爱，而且真得蛮好学的。其实不难。除了很多 love love的手势，还要一直扭屁股，每次看到有男生在模仿的时候，我觉得他们好可爱。我之前父亲节的时候去教一些司机大哥跳舞，陪他们过父亲节，有去幼稚园看小朋友跳，他们跳得很开心，看到他们跳。
　　主持人赵宁：专门教一些司机大哥跳舞，他们在停车等候的时间可以活动一下。我们很多网友也想学，我们请瑶瑶来分解地教一下大家。
　　郭书瑶：可以呀。
　　(郭书瑶教网友跳honey舞)
　　主持人赵宁：瑶瑶不光舞跳得好，也是非常有耐心，很有方法的一位舞蹈老师，这样的动作教下来，我看谁还学不会。
　　说到这张专辑当中除了有非常可爱的《honey》舞，同时在《DiDiDa》这首歌里还有一个叫指针嘀嗒舞对不对？
　　郭书瑶：这个声音听起来很像时钟，所以老师编排了很多时钟感觉的舞。就是用手当时针，每指到一个地方，舞者就会变一个动作。
　　主持人赵宁：你不是很酷，你一指他们他们就会跳舞？
　　郭书瑶：还蛮好玩的。
　　主持人赵宁：整个过程虽然很辛苦，但是也充满了乐趣。
　　郭书瑶：在整张专辑的筹备，每天工作，都觉得非常非常开心。
　　主持人赵宁：在这里也准备了《DiDiDa》的音乐，我们现场感受一下好不好。
　　(郭书瑶跳《DiDiDa》指针舞)
　　主持人赵宁：谢谢瑶瑶。谢谢我们的瑶瑶老师。
　　可以看得出她真得非常nice，而且提供的两段舞蹈都非常地老少皆宜，大家都可以去跳。
　　郭书瑶：是。而且希望大家每次可以听到我的歌的时候，都会跟着我一起唱唱跳跳。大家不管是唱我的歌还是跳我的舞，都非常开心。
　　郭书瑶学舞学到吐 练芭蕾不怕腿变粗
　　主持人赵宁：瑶瑶真得是为了练舞下了很多工夫，之前一直在学芭蕾舞，而且也尝试挑战难度非常高的叫边转。
　　郭书瑶：对，之前因为有上几堂转圈的歌，我平衡感不会那么好，上着上着跑到厕所去吐了。因为每次上转圈的课，整个人转弯之后会趴在地上，那次跑到厕所一直吐。
　　主持人赵宁：后来边转难度很高的技术学到了吗？
　　郭书瑶：还没练成。还要再给我一点时间，后来老师先教我比较缓和，比较基本的东西。说那个可以慢慢练。
　　主持人赵宁：MV当中瑶瑶出色的表现，真让人惊叹，她现在已经是舞林高手。
　　郭书瑶：没有，还有很多事情在学习，我现在蛮希望可以学到各个不同的舞蹈，不管是芭蕾或者是国标舞，都希望可以去尝试更多的舞蹈，让我自己的舞蹈会更进步。
　　主持人赵宁：说到芭蕾舞有些朋友为瑶瑶担心，听说练芭蕾，让小腿越练越粗，有没有？
　　郭书瑶：还好，因为我觉得我的腿应该不会更粗了。其实练芭蕾可以让整个身体的线条变得更漂亮。因为都是一直延伸，一直延伸，很多动作都是延伸的动作。
　　主持人赵宁：所以现在还在坚持在练芭蕾舞，作为一个平时的训练，基础训练对不对？
　　郭书瑶：对，如果有时间的话，可是每次我跟芭蕾舞上课见面，都会说好久不见。我之前又遇到拍戏，又遇到录音，有几个月没有办法上课，现在又遇到宣传期。
　　主持人赵宁：完了，回去又跟老师说好久不见。非常忙碌，又要拍戏，同时筹备音乐，现在发片又要宣传，工作满满当当的，在这个过程中，瑶瑶听说一直在控制饮食？
　　郭书瑶：对。我希望这一次可以让大家看到我是稍微变得瘦一点，应该有吧，应该比之前瘦一点。
　　主持人赵宁：瘦多了，是不是节食节得很辛苦。
　　郭书瑶：其实不会，我还是照吃，每个月给自己一两次吃一些甜点，不要让自己一直处于都不能吃的状态，这样很辛苦。
　　主持人赵宁：那天拍MV的时候，不是到处都是甜点吗？
　　郭书瑶：光看就很饱了，因为太多了，也不知道该从哪里吃起。
　　主持人赵宁：如果有朋友想减肥，又控制不了，不如给你很多。
　　郭书瑶：看久了，不知道从哪里吃，就饱了。现在饮食比较吃素，蔬菜水果类，少吃一点肉，少吃肉第一个是环保，再来我本身体质吃肉会容易水肿。因为我之前有一个月完全吃素，都没有吃肉，后来发现那个月都不会水肿，都很瘦，后来少吃一点肉，工作需要体力，还是会吃，只是比较少。
　　郭书瑶自认进演艺圈表现及格 演戏想尝试不同角色 
　　主持人赵宁：拍戏的工作还有主持的工作还有音乐的工作，你是怎么做三者兼顾的？
　　郭书瑶：因为每段时间都在做不同的事情，我那时候主持只有主持，拍戏只有拍戏。所以都会把时间安排在同一个地方，公司会帮我安排，这段时间就是做好这样事情就好了。
　　主持人赵宁：在演艺方面也跨出可喜的第一步，对自己的表现呢？
　　郭书瑶：有及格吧，我也不好意思给自己打分数，不管怎么样，我只要觉得别人看我，他们给我得分数有及格，我就非常开心。主要是希望我每次的工作都可以带给别人开心。
　　主持人赵宁：在这方面有什么样的目标吗？
　　郭书瑶：目标呀，我希望各方面都可以尝试，像拍戏，我希望可以跟上次演的角色不太一样，唱歌、跳舞我也希望有机会还是可以发片。
　　主持人赵宁：我们现在还没有看到瑶瑶演艺方面的作品，只能通过MV上的表现去看看她是不是真得演技越来越成熟。刚才分享MV，就可以看到，比如《幸福不远》就有很多要投入剧情的部分，而在刚刚结束的偶像剧拍摄叫《倪亚达》有和自己的师弟。
　　郭书瑶：《幸福不远》是跟我的师弟ALEX一起拍，他很厉害，他是游泳健将，他非常会游泳，里面有游泳的镜头，这个MV故事在讲一个很爱游泳的男生，他的梦想就是当救生员，可是在一次意外之中不小心牺牲了。他私底下超会游泳，很有才华，他很会弹钢琴，他很会弹钢琴。
　　主持人赵宁：说到这位师弟的时候，瑶瑶赞不绝口。
　　郭书瑶：对，他非常厉害，他很可爱。
　　主持人赵宁：瑶瑶自己呢，是哪方面的健将呢？
　　郭书瑶：我是哪方面的健将，现在还不知道，但还在努力，因为我可能学很多才艺都比人家晚起步，不管是舞蹈、唱歌还是任何事情，钢琴、乐器的东西，都比人家晚起步，人家可能从小开始学，我小时候家里没有多余的经济能力可以让我学，我一直是进了种子音乐之后，公司才开始很细心帮我安心这些课程。
　　主持人赵宁：不过进步也是非常快的，要给自己小小的鼓励。
　　郭书瑶：希望之后可以做得更好。
　　主持人赵宁：20岁的瑶瑶会对自己的未来充满了更多的期望。
　　郭书瑶：会。我希望一年可以过得比一年精彩。这张专辑算是20岁的成年礼，公司给我的生日礼，希望从这张专辑里大家可以重新认识我，叫郭书瑶。以前大家在路上看到我，会叫我瑶瑶，或者广告里的名字叫我，我很希望大家知道我本名叫郭书瑶，我的名字对我意义非常深，我是爹地帮我起的。所以希望大家可以知道我的本名叫郭书瑶。
　　主持人赵宁：郭书瑶，我们重新认识一下。郭书瑶这张新的专辑《honey》已经要跟所有的内地朋友见面了。
　　郭书瑶：快要跟内地的朋友见面了。
　　主持人赵宁：这张专辑也会相应带来郭书瑶整个在内地的宣传活动，有没有提前能够曝光的行程？
　　郭书瑶：会去武汉、成都、天津，还会去南京，各个地方都会去。
　　主持人赵宁：做一些宣传工作。会有一些歌友会的形式？
　　郭书瑶：歌友会这次也有。
　　主持人赵宁：会有签售的活动吗？
　　郭书瑶：目前好像还没。
　　主持人赵宁：在10月份的时候大家才能拿到这张专辑，现在拿到郭书瑶签名的单曲是非常珍贵了。
　　郭书瑶：对，只有这10张。
　　主持人赵宁：谢谢可爱的郭书瑶，带着这张她个人第一张专辑《honey》来做客新浪，还分享了她非常棒的舞蹈，希望大家能够回去迅速练习一下。今天谢谢郭书瑶来做客新浪，希望20岁的郭书瑶在她所有喜爱的，想去尝试的事业和领域当中都能够做得非常好，给我们带来更多的欢乐。谢谢郭书瑶，谢谢我们的新浪网友，感谢易茗造型，再见！
　　郭书瑶：拜拜！

