卓文萱北京开唱在即 与王菲齐秦“抢”乐手(图)
　　新浪娱乐讯 距卓文萱9月1日北京星光现场“Play n Fun”演唱会还有最后一天，为了让内地歌迷感受到卓文萱的用心与现场魅力，演唱会不仅在造型和演唱曲目上重新制作及安排，此次滚石唱片更不惜重金邀请了与王菲、齐秦演唱会合作的乐手，为卓文萱加持，希望给内地的歌迷呈现一场精彩的现场演出。
　　此次北京的演唱会，卓文萱将以live band合作的形式呈现，让她非常亢奋，直呼“好过瘾”！萱萱表示，这次北京演唱会与现场乐队合作，每首歌的编曲都会做重新的编排，很有新鲜感，甚至能够清楚地听到每一种乐器声音的细节，也可以根据现场歌迷的反馈作最直接的互动，可以跟在场的所有的人一起high，希望现场就像KTV一样，跟大家一起大合唱。
　　值得一提的是，此次演唱会的乐队班底，正是王菲、齐秦演唱会的御用乐手，谈到能与这些重量级的乐手老师合作，卓文萱开心地表示：“好开心可以邀请到天王天后级的乐手老师，我相信通过这次的合作，可以在他们身上学习到很多东西，这么近距离的感受live演出，相信现场的观众也一定会很high！”
　　据悉，为了能够在演唱会中为北京歌迷带来精湛地表演，卓文萱也与同样在准备个唱的天后王菲PK抢人，和乐手老师积极反复排练。在明天的演唱会中，卓文萱将演唱30余首歌曲，翻唱多首内地天王天后的歌曲，整场演出将长达两个多小时，如果想要看到卓文萱的精彩演出，明晚8点一定要到星光现场支持。

