钟汉良变“视觉动物” 新曲《黑》首播(图)
　　点此试听：钟汉良--《黑》 　
　　新浪娱乐讯 暌违六年未发片的钟汉良终于回来了，全新单曲《黑》今日通过网络正式首播。这一次他要把自己变成“视觉动物”，在视觉与听觉的感官享受中交织变幻，钟汉良希望更多人能通过一张全新形态的专辑重新认识他，重新解构这颗曾经闪耀乐坛的小太阳。
　　歌手OR演员？  双面钟汉良的游刃人生
　　向来都给人阳光、开朗印象的钟汉良，这回在自己的首支单曲《黑》中，道尽人性中的浮华与矛盾，将自己这些年来的人生感悟悉数收入这首歌中。淡出乐坛的这些年，钟汉良一直在影视作品上保持着高产，不断挑战着不同的人物，也在每一个角色转换中试着放下自己。保持运动、坚持吃素，维持着简单生活。与镜头前浮华的人生相比，钟汉良觉得私底下的自己才更为真实，因此才发想到这首《黑》的原始概念：每个人生都有两面，每个人内心都有另外一个自己。天人交战，绝对不是空穴来风，而是事实存在。钟汉良希望在这首歌里面把这些人生原动力中的纠结和矛盾表现出来，黑白两面是我们每一个人的真实写照。
　　在这首单曲《黑》中，编曲繁复层迭，用旋律表现出人性的交错纠缠。而摇滚硬核曲风加重了歌曲力道，让整首歌曲听起来冲击力十足。歌词部分更是直指人心：“混乱的世界真善美，太虚伪太可悲，谁都以为比谁高贵……人性的极度狂野，感性时刻忌妒作祟……”。这首歌所传递出的两面性，就如同当下每个人面对社会的态度。我们有自己的面具，也有真实的本我，用何种面貌来面对世界，这也许是每天我们都在思考的问题。
　　小魔女-范晓萱+小旋风-林志颖+小太阳-钟汉良
　　“三小”合体 乐坛偶像再展辉煌
　　“小魔女”范晓萱、“小旋风”林志颖、“小太阳”钟汉良……这些都是陪伴80后长大的名字，当年都是华语乐坛最新鲜的偶像。如今，曾经的“三小”每个人都有了不同的天空，而这次却因为钟汉良的新歌《黑》再度聚首。
　　这首《黑》不仅邀到“小旋风”林志颖前来助阵合唱，“小魔女”范晓萱在MV中也出演了重要角色。钟汉良表示平日里大家就是好朋友，这次能够再度一起工作，确实感到十分开心。为了能够让MV画面更加精彩，钟汉良与林志颖苦练全新舞步，抓紧时间积极健身。而唱片公司更是花百万重金打造了MV拍摄场景，并且特意邀请到“金曲奖”加身的新锐MV导演陈映之亲自掌镜，为歌曲打造了一幅幅犹如电影大片一般的画面。
　　在MV中钟汉良与林志颖、范晓萱三人化身江洋大盗，为了得到一幅价值连城的名画而展开了一系列的勾心斗角。配合歌曲所传递的意境而上演了一出悬疑感十足的“侠盗无间道”，暗示人性中的光明与黑暗，以及展现剧中每个人内心所隐藏的真实自我。MV画面基调复古且华丽，让人在听歌的同时享受到顶级视觉盛宴。钟汉良更是打趣道：用四分钟来展示一个这样复杂的故事实在有点太短，如果有机会的话一定要拍成电影。

