郭书瑶亲手做消暑“瑶瑶冰” 学才艺回馈歌迷
　　新浪娱乐讯 才刚在新专辑记者会上首度表演钢琴自弹自唱的艺人郭书瑶(瑶瑶)，在自己的新浪微博(http://t.sina.com.cn)(http://t.sina.com.cn/guoshuyao718)上大喊“大家~~~我过关了~~~ 真的是太紧张了啦~~~”，此次发片唱片公司种子音乐不仅大手笔公司送她去学了钢琴和吉他，而且为了让肢体表演更完美，还学了芭蕾舞！除了用才艺来回馈歌迷外，这次发片更和新浪台湾网站合作，决定以亲手制作的刨冰让幸运歌迷一同亲密消暑！
　　瑶瑶私下表示最爱吃芒果冰，夏天都会吃冰来消暑。所以这次发片特别征求3名VIP粉丝，只要关注她的新浪微博，并且在新浪微博发文写下“#郭书瑶 Henoy甜心微博文# 我认为幸福是...？？”，就可以在9/3下午4点30分与她一同亲手用超级卡哇依的粉红刨冰机，做芒果、西瓜、草莓…等多种口味的“瑶瑶冰”，而且全程将由新浪台湾网站全程线上Live直播！
　　当然，如果无法亲自到现场与瑶瑶同乐也没关系！参加活动还有其它奖品，例如：。幸运独享奖可获得瑶瑶签名海报(共计十名)、奶油甜心奖可得瑶瑶签名单曲加个性徽张(共计十名)，以及瑶瑶与Kingston合作开发的一款可爱甜筒造型4G记忆卡随身碟(共计十名)。这么多的丰富小奖就是要让歌迷粉丝看到瑶瑶这次出新专辑的诚意，不但造型上更加甜美，也将以音乐才艺和新的“Honey”舞蹈征服粉丝的心！
　　>>>点击收看详细活动内容和瑶瑶冰线上Live转播

