音乐盛典将举行 韩庚凤凰传奇助阵发布会(组图)
　　新浪娱乐讯 由中央电视台和MTV音乐电视台联合主办的音乐盛典——2010年度音乐颁奖礼将于2010年10月18日在北京五棵松体育馆举行。9月6日下午，音乐盛典颁奖典礼新闻发布会在北京举行，韩庚和凤凰传奇作为艺人代表到场助阵。举行，本届音乐盛典将颁出19个奖项，褒奖自上届音乐盛典以来在华语乐坛表现卓越的歌手和音乐人。届时，内地及港澳台地区众多知名歌手将会聚北京，来自亚太地区甚至国际歌坛的巨星也将前来助阵。
　　展播节目重温10年经典瞬间
　　音乐盛典创始于1999年，曾开创了国内音乐颁奖礼的先河，也见证了华语乐坛在新世纪第一个10年的非凡成就。今年，适逢音乐盛典十周年，中央电视台和MTV音乐电视台特别制作了展播节目，从9月8日起每天在央视播出。观众将能从节目中重温历届音乐盛典精彩瞬间，并欣赏本届入围歌手作品的展示及评委点评。一批在华语乐坛有着重要影响力的音乐人和当红歌手也将走进演播室，接受主持人的采访。
　　韩庚凤凰传奇助阵新闻发布会
　　中央电视台大型节目制作中心主任兼综艺频道总监张晓海、中央电视台总编室副主任王建宏、中央电视台大型节目制作中心第二导演工作室副主任林远、中央电视台大型节目制作中心导演暨本届音乐盛典总导演杨东升、MTV大中华区首席执行官梅燕、MTV中国区高级副总裁兼总经理黄平、中央电视台主持人董卿、MTV音乐电视台主持人陈正飞以及艺人代表韩庚、凤凰传奇出席了今日举行的音乐盛典启动仪式，并共同拉起动力杆，点亮大家对于10月18日的期待。据悉，本届音乐盛典奖项分成评委评审奖项、观众票选奖项和组委会大奖三大类。从9月8日起，观众就可以开始通过各种方式为喜欢的歌手和作品投票。李青/文
　　音乐盛典2010年度音乐颁奖礼提名名单
　　(按首字笔画排列)
　　评委评审奖项
　　1. 内地年度最佳女歌手：孙悦、陈好、赵薇、韩红、谭晶
　　2. 内地年度最佳男歌手：许巍、孙楠、杨坤、汪峰、陈坤
　　3. 内地年度最佳组合/乐队：大张伟、水木年华、凤凰传奇、至上励合、羽泉
　　4. 年度最佳民歌手：王宏伟、吕继宏、宋祖英、张也、阎维文
　　5. 港澳台地区年度最佳女歌手：张惠妹、陈绮贞、陈慧琳、郑秀文、莫文蔚
　　6. 港澳台地区年度最佳男歌手：王力宏、陈奕迅、林俊杰、周杰伦、陶?
　　7. 港澳台地区年度最佳组合/乐队：F.I.R.、S.H.E、SOLER、飞轮海、五月天
　　8. 内地年度最佳音乐电视：《云南美》(宋祖英)、《世界》(谭晶)、《春天里》(汪峰)、《故乡山川》(李健)、《爱的旅程》(那英)
　　9. 港澳台地区年度最佳音乐电视：《在那遥远的地方》(莫文蔚)、《春、日光》(苏打绿)、《看见什么吃什么》(林宥嘉)、《掉了》(张惠妹)、《假动作》(房祖名)
　　10. 内地年度最佳新人奖：王丽达、王啸坤、田原、姚贝娜、常石磊
　　观众票选奖项
　　11. 内地年度最受欢迎女歌手：毛阿敏、那英、周迅、赵薇、韩红
　　12. 内地年度最受欢迎男歌手：孙楠、汪峰、陈坤、黄晓明、韩庚
　　13. 内地年度最受欢迎潜力歌手：马海生、王珞丹、文章、朱珠、曹芙嘉
　　14. 港澳台地区年度最受欢迎女歌手：张韶涵、容祖儿、萧亚轩、蔡卓妍、蔡依林
　　15. 港澳台地区年度最受欢迎男歌手：王力宏、陈奕迅、林俊杰、周杰伦、谢霆锋
　　16. 港澳台地区年度最受欢迎潜力歌手：林宥嘉、房祖名、袁咏琳、徐佳莹、郭静
　　17. 年度最受欢迎金曲：《天之大》、《不潮不花钱》、《传奇》、《送你一朵东方茉莉》、《说谎》
　　组委会大奖
　　18. 亚洲年度杰出艺人
　　19. 国际年度杰出艺人

