张芸京下周将携庆功版新专辑再展内地宣传(图)
　　新浪娱乐讯 日前，“人气新人王”张芸京第二张专辑《相反的我》在全亚洲大获成功，所到之处皆燃京热，继上个月在北京连办HIGH唱会、签售会及生日会之后，下周应广大内地京城子民的盛情邀请，张芸京即将在9月13日至20日进内地，重燃京热！
同时《相反的我》专辑也将于9月13日(下周一)成功推出庆功版CD+DVD，不仅收录专辑10首歌曲，还加增内地独享的2亿巨制网游《成吉思汗2》主题曲《一代天骄》以及与棒棒堂敖犬最新合作的摇滚舞曲《义气》，并超值赠送《相反的我》、《爱情选项》、《坏了》3首主打曲MV及100页内地独家限量款写真拼图。
　　即将再来内地进行专辑宣传的张芸京，日前推出了专辑第三波主打曲《你是唯一》的MV。整支MV在香港拍摄完成，特别聘请到曾经制作电影《少林足球》特效、入围第十九届金曲奖最佳MV的香港动画导演钟伟权担纲制作及拍摄，张芸京在MV中换了多种造型，有帅气的金发小王子，以及住在深海底的暗黑王子等，光是换造型就花了好几个小时。歌曲由五月天石头与许哲佩力挺制作，梦境般的歌词，建构出一个巨大且充满了爱与和平的梦幻摇滚世界！
　　《你是唯一》是张芸京的首部童话系摇滚歌曲，歌曲由悠扬的弦乐开场，加上自由不羁的浪漫编曲，张芸京开心的说：“跟所有五月天的团员合作一直是我的梦想，很开心这次达成五分之二了，希望达成100%的时候能有机会去五月天的演唱会上一起摇滚一下；不过石头哥的外表这么石头，但是他写的《你是唯一》这首歌却这么唯美浪漫，看来每个人心里真的都有一个‘相反的我’啊！”
　　《你是唯一》MV在香港拍摄完成，唱片公司特意请来了曾制作过电影《少林足球》特效、入围金曲奖最佳MV的香港动画导演钟伟权担纲制作及拍摄，《你是唯一》也是张芸京个人首支动画MV作品！在MV中张芸京换了多种造型，帅气的金发小王子，住在深海底的暗黑王子等等，光是换造型就花了好几个小时。
　　在《你是唯一》MV中张芸京化身成异世界的小王子遨游充满音符的梦幻世界， MV全部是由后期动画合成，拍摄时张芸京必须一个人站在棚内的绿色巨型背板前，靠想象进行表演，让她尴尬了好一会儿才适应这种独角戏。她也表示，“导演让我想象脚底有大兔子、大乌鸦、超级大章鱼的画面，它们会带我上天下海四处遨游。可是拍MV不只是摆摆POSE，还要有表演，但是我和这支MV中的主角根本没办法对戏，全场20、30个人都盯着我，真的是很尴尬。”
　　在《你是唯一》MV中，张芸京扮演的“暗黑王子”把大章鱼当坐骑，也被工作伙伴解嘲。原来她跟章鱼结下不解之缘，是因为在今年台湾地区金曲奖前夕张芸京“神嘴”命中师姐张惠妹能获得六项大奖，再加上张芸京的名字发音被网友戏称为“章鱼姬”，因此被大家笑说，“她会不会是世界杯‘章鱼哥’的妹妹，预测这么那么准！”

