东南劲爆榜共赏会第二站 潘玮柏蔡依林冰城共舞
　　由东南卫视主办的“第八届特步东南劲爆榜全国共赏会”将于9月4日登陆哈尔滨国际会展中心万人体育馆，这是东南劲爆榜全国共赏会的第二站，也是全国6站中阵容最鼎盛的一站，蔡依林和潘玮柏将作为劲爆榜拉票大使领衔本次演唱会，09超女也随队来哈会歌迷。
　　据节目制片人余飞蓉小姐介绍：作为今年亚洲最大的电视巡演中东北唯一一站，选择哈尔滨是“必须的”。这里的歌迷非常热情，哈尔滨也是中国音乐的摇篮地，如举办了30年的“哈尔滨之夏”大型音乐会，以及涌现了孙悦、陈红和李健等音乐人，《乌苏里江》、《大海航行靠舵手》等经典也诞生于哈尔滨。东南劲爆榜的举办地福州虽然与哈尔滨相隔万里，但每年在东北地区都有很高收视率，这次为即将于11月在福州举办的第八届特步东南劲爆榜颁奖盛典进行拉票，就是希望今年更多的东北歌迷参与进来，支持华语乐坛的发展和进步。
　　以劲歌热舞风靡万千歌迷的蔡依林和潘玮柏均在几年前来过哈尔滨，与冰城歌迷有很深的缘分，这次重返哈尔滨，他们不但会带来歌迷耳熟能详的经典歌曲，展示劲歌热舞，也会在哈尔滨首唱各自新专辑的主打歌。余飞蓉对记者特别强调：本次共赏会所有门票均是免费抽取，近日接到歌迷投诉，哈尔滨站共赏会有人通过网络出售门票，她呼吁歌迷要提高警惕，通过正常渠道索票，以免受骗上当。
　　东南劲爆音乐榜由福建广电集团和东南卫视主办，依托东南卫视日播音乐节目《非常音乐》为基础而形成。是目前中国最具影响力的电视音乐排行榜，也是内地唯一年度固定举行的华语音乐盛事。前7届颁奖盛典已创下12亿观众的收视记录，与TVB十大劲歌金曲颁奖典礼、台湾金曲奖并称华语三大电视音乐颁奖典礼。

