何洁首度披露内心情感：女明星也怕寂寞(附图)
　　新浪娱乐讯 何洁新专辑的第二主打歌《越伤越爱》，在发布后短短几天的时间内，就在更大视听网站的新歌榜单中名列前茅。《越伤越爱》这首歌值得关注的不仅仅是超华美弦乐配置和大跨度音域，从歌词“我越是爱，越伤悲”中可以窥见，何洁剖开了自己以往的感情世界，诉说了身为明星之后的孤独与寂寞。让人不禁联想，曾经绯闻缠身的何洁，如今也想谈一场和普通女孩一样的恋爱。
　　何洁自出道以来，曾几次三番因为与绯闻男友感情的问题登上了各大媒体。话题女生的绯闻缠身，也让渴望爱情的她情路走得并不顺畅。《越伤越爱》的词作者是何洁的好友，因此对于这首歌的喜爱之情，何洁更是溢于言表，而且也在微博(http://t.sina.com.cn)上特别写出了“谢谢你们懂我”这样感性的话语，似乎何洁是在跟过去的那些恋情彻底说“拜拜”。何洁曾在她的新书《何年何月何大宝》中大声疾呼：“我！想！谈！恋！爱！”还称男友标准是“像孙红雷和胡军那种很有安全感的男人”，但是令何洁遗憾的是，跟她相处过的男生都是林志颖那样的斯文男孩。虽然经历过这些算不上成功的感情，但是何洁就像是一个没心没肺的傻姑娘一样，依然想像那些普通女孩子一样，渴望一段普通人的爱情。就像歌名一样，越伤，越爱，甜美的女孩子也有坚硬的内核，愿意为了爱大步向前走。
　　虽然《越伤越爱》发布的时间不长，但是这几天的试听收获了大批歌迷的心，甚至有专业人士称这首歌是何洁的突破之作，并且开始期待她即将发行的第三张个人专辑。

