蔡依林潘玮柏秀俄罗斯舞蹈 主办方难为压轴演出
　　即将于4日晚在哈尔滨国际会展中心万人体育馆上演的“第八届东南劲爆音乐榜全国共赏会”哈尔滨站绝对值得冰城歌迷期待，在开场的俄罗斯风情舞蹈上，舞王舞后蔡依林和潘玮柏将有望结伴跳起这哈尔滨观众最熟悉的节拍，作为现在最受青年人欢迎的天王天后级歌手同台斗秀本是歌迷之福，但也令东南卫视的编导们为到底有谁来压轴而大上伤脑筋，至今都还未确定。
　　据制片人余飞蓉透露，由于知道哈尔滨歌迷很“挑剔”，所以对哈尔滨站共赏会特别进行了“加料”，不但聚集了蔡依林和潘玮柏两位拉票大使，同时更邀请来获得东南劲爆榜内地最佳男歌手的东北著名歌手庞龙来助阵以增加歌迷对本次活动的认同感，庞龙当晚将会为东北老乡献上《两只蝴蝶》《你是我的玫瑰》《兄弟干杯》等街知巷闻的歌曲，而潘玮柏更会一口气唱出6首好歌，包括《快乐崇拜》《无重力》《反转地球》《不得不爱》《壁虎漫步》《Kiss Me 123》，而刚刚推出新唱片就荣登销量榜冠军的蔡依林也会献上6首歌曲，其中当然少补了《舞娘》《特务》《美人计》等大热歌曲，同时也会献上新唱片的主打曲目，摆明两人要在现场PK人气，虽然潘玮柏和蔡依林同属好友，也不是第一次同台演出，但两人到底谁来压轴出场，到目前依然和其各自的经纪公司在协调当中，因为两人均是免费来参加本次活动会歌迷，不想辜负了两人的一片热情。
　　据悉，虽然潘玮柏目前正在台湾紧张拍摄偶像剧《爱无限》的第二季，而蔡依林正在为新唱片《Myself》进行宣传，但为了保证演出效果两人还是会特别提前一天到达哈尔滨进行彩排，9月4日两人和庞龙以及09超女将出席本次共赏会的记者见面会，随后将在当晚进行一场现场劲歌热舞的拉票大PK。

