井柏然签约种子音乐 王中军称BOBO单飞不解散
　　井柏然“嫁入”种子音乐 将赴台受训望与温岚合作
　　当天井柏然一身黑色西装现身记者会，一出场就被主持人调侃；“你今天是要‘嫁给’种子音乐了。”种子音乐集团副总经理陈信荣则表示，井柏然是种子音乐台北在内地签的第一个歌手，公司将带其赴台湾进行唱歌、舞蹈和化妆等一系列培训，全力将他打造成亚洲知名艺人。并送上北京往返台北的机票和象征腾飞的琉璃龙雕，预祝井柏然“魅力辐射整个亚洲”。
　　面对老板的大礼，井柏然却“不领情”地提起了额外要求，原来他一直想和温岚在音乐上有合作，而温岚就是种子音乐的艺人，陈信荣自然顺水推舟地答应下来。井柏然也表示，之所以选择加盟种子音乐，是因为觉得风格很适合，而且他也十分喜爱种子音乐旗下的歌手。随后，温岚、吴克群、曹格和瑶瑶(郭书瑶)等师兄师姐通过VCR表达了祝福。到场的数十名歌迷也送上来自各地的水源混合而成的瓶装水，寓意井柏然在水滴的滋润下，由种子成长为参天大树。当天的会场内外也满是歌迷准备的花篮和蓝色气球，让井柏然直呼感动，并感性地对粉丝表示：“我会一直走下去，总有一天会成为你们的骄傲。”
　　井柏然避谈“解散”：我的合约一直是个人约
　　此次结束与华谊音乐的合约，转投种子音乐，再加上在影视方面，井柏然与付辛博本来就很少以组合的身份合作，自然引起了“BOBO组合解散”的猜想。也有媒体追问为何当天发布会上不仅不见付辛博的身影，而且井柏然对他也只字未提，对此井柏然仍然称他与付辛博“在风格、喜好方面都有所不同，两个人现在也在追求更广阔的发展空间”，对“单飞”和“解散”的说法则不作正面回应。但他强调，自己与经纪公司华谊兄弟签的合约“从一开始就是个人约，从来没有签过组合约”，当初是公司的策略安排两人作为组合活动。此外井柏然也表示，付辛博通过别的方式对他签约种子音乐表达了祝福。
　　王中军到场送上片约 坚持“BOBO单飞不解散”
　　作为已和井柏然合作三年的经纪公司，华谊兄弟董事长王中军此次亲自为他送上电影《全球热恋》的片约，而即将继《全城热恋》后在该片中继续与井柏然合作的Angelababy虽然人在外地，也托人送上芭比娃娃作为自己的“替身”，为井柏然站台。
　　据悉，种子音乐签下的是井柏然的唱片约和音乐活动相关的经纪约，而目前他的整体经纪约和影视约仍在华谊。对此王中军在对话新浪娱乐时表示，今后华谊仍将全力栽培井柏然：“华谊会为井柏然延续过去三年已有的辉煌，为已经长大的他打造接下来全方位的事业版图，包括这次选择和种子音乐合作。在过去的三年，华谊兄弟在影视，音乐，商务等各方向为井柏然提供了坚实的平台和广阔的空间，也看到了他快速的成长，现在我们也积极合作业内有专业配备的公司，将他打造成全方位的艺人，也填补内地年轻优质艺人的断层。”此次送上片约，也象征华谊将他培养成优秀青年男演员的决心。
　　说到今后BOBO组合的命运，王中军则坚持此前华谊提出的“单飞不解散”的说法，表示在三年的组合史中，已经发现“小朋友各自的特性，有潜质的方向都有不同，所以华谊选择单飞的新的模式，包括合作今天音乐合作的种子音乐，希望提供多元化的舞台给到他们各自的未来发展。” 周文韬/文 夏祺/图

