宋慧乔将现身快男总决赛 曾缺席助阵09快女
　　新浪娱乐讯 2010快乐男声全国总决赛已经进入收官阶段，最后两场比赛也将聚集上亿观众的目光。之前有了师哥师姐助阵大获成功后，此次快乐家族和四位乐坛前辈邰正宵、迪克牛仔、张洪量和王杰也将与本届快男进行合作。而另又有消息称，已经连续两届担任湖南卫视快乐选秀系列冠名商广告代言人的韩国明星宋慧乔，也将有希望出现在快男总决赛的现场。
　　据了解，2009年快乐女声和2010年快乐男声都由同一家企业冠名，而其广告代言人也是一直由韩国著名影视演员宋慧乔担任。宋慧乔自与宋承宪、元斌合演的电视剧《蓝色生死恋》，以及与Rain演出的电视剧《浪漫满屋》上映后人气暴涨，这两部剧集也令她在亚洲各地皆为人所熟悉。宋慧乔不但出演诸多影视剧集，在代言方面也是堪称韩国的广告天后，近期更是将触角伸向了中国，不但代言多个产品，更是获奖无数。
　　09年快女期间就曾传闻宋慧乔将为以代言人的身份为快女加油助阵，虽然当时未能成行，但如今2010年快男比赛再次向宋慧乔伸出了橄榄枝。据悉，宋慧乔将现身快乐男声总决赛的消息已经得到导演组证实，相关工作人员称目前正在积极与对方沟通，力求能够促成此事。至于宋慧乔将以何种方式加入到快男总决赛的比赛当中来，目前尚未得知。

