蔡依林受访避谈感情 遇男生搭讪自称“玛丽”
　　本报讯 记者 闵慧 自从蔡依林在周杰伦超时代演唱会上现身，并与其热辣对舞之后，“双J”复合的传闻便不绝于耳。昨日，蔡依林来沪参加某品牌发布会时接受了记者的采访，但访问内容一直围绕在专辑和音乐上，完全避谈感情问题。
　　虽然感情问题成了一大禁忌，蔡依林并非全然不愿谈论自己的生活。在提到新专辑主打的“派对”概念时，她便分享了自己参加类似活动时的经历，称最怕遇到“喝酒后尖叫的人”。漂亮女生一般都会在派对上成为搭讪的对象，蔡依林却意外地在这方面没有太多经历，“大家发现是我后，一般不太会过来搭讪，只会在旁边看。”当然也有例外的时候，“有时派对太黑了，别人看不清我的样子，男生就过来自我介绍，并且问我的名字。这种时候也不知道要怎么回答，我可能就自称‘玛丽’什么的。”
　　在这张新专辑中有一首名为《娘子汉》的歌曲，这是蔡依林对于现代女性的定义。“现在的女生都蛮独立自主的，但并不是说像男生那样，作为女生的基本礼貌还是要有的。”那么她本人是否是娘子汉中的一员呢？对于男生会表现出强势的一面吗？“我在生活中就是这样的女生，但不太是那种对男生动手动脚的类型。”

