布兰妮夏威夷享受假期 与男友海里谱写浪漫(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间8月27日消息，据国外媒体报道，小甜甜布兰妮-斯皮尔斯(Britney Spears)利用录制音乐的闲暇假期，与男友杰森-特拉维克(Jason Trawick)一同前往美国夏威夷的海滩，在沙滩上与海水中共享浪漫。
　　布兰妮这次同男友特拉维克在夏威夷海岛上Wailea海滩租用了一套豪华公寓。据其中的一位工作人员透露，布兰妮与男友在这座公寓中一同做水疗，享受丰盛的美食。这位不愿透露姓名的工作人员说：“布兰妮对于能够与杰森一同来这里度假感到兴奋，他们二人看起来非常的甜蜜与幸福。布兰妮自从到夏威夷之后，始终面带甜蜜的微笑，似乎她正在与杰森共享着最为美好的时光。即使在海中嬉戏，二人也会不时的接吻。身着比基尼的布兰妮身材保持的相当不错，而杰森的身材则如同一位健美运动员。”
　　布莱尼将自己的两个儿子：四岁的普雷斯顿(Preston)与三岁的杰登(Jayden)留在洛杉矶的她的父母家中，而这两个孩子则在圣巴巴拉的祖母家中同样开心。据一位旁观者透露：“普雷斯顿与杰登同样在海边玩的非常开心，他们的祖父母同样非常享受同两个孙子在一起的时光，几个人在海滩边用沙子垒起了城堡。”据悉，布莱尼曾向两个孩子承诺，夏天时将前往海滩玩耍。
　　布兰妮本月早些时候在微波上公布，目前她已经开始了新歌的创作。或许在圣诞节前，乐迷们就有机会欣赏到布兰妮的新作。(velvet/编译)

