王菲门票网购低至4折？ 陈家瑛：简直天方夜谭
　　摘要：天后王菲复出开唱，竟惹来一身“莫须有”的麻烦事。最近有香港周刊大爆负面消息：一指王菲开骚制作费太昂贵，光是化妆费每场就要收150万，吓得上海主办方缩水宣传不肯做广告；二指有人在网上低价出售北京站门票，“连黄牛都炒唔起”。对此，王菲经纪人陈家瑛专门作出澄清，“没有一句是事实，简直是天方夜谭！”
　　南都讯 记者陆欣 天后王菲复出开唱，竟惹来一身“莫须有”的麻烦事。最近有香港周刊大爆负面消息：一指王菲开骚制作费太昂贵，光是化妆费每场就要收150万，吓得上海主办方缩水宣传不肯做广告；二指有人在网上低价出售北京站门票，“连黄牛都炒唔起”。对此，王菲经纪人陈家瑛专门作出澄清，“没有一句是事实，简直是天方夜谭！”
　　据悉，上海站的门票于前日下午公开发售，一小时后即售了八成。陈家瑛表示，上海主办方对王菲信心十足，从没想过再打广告，反而担心歌迷抢不到票。至于报道所称“在内地的淘宝网，有人减价出售阿菲北京个唱门票，2000元的卖1680元，1000元的卖399元，低至4折。”记者在该网站上所见，大部分的网友出售门票均以高于票价的价格。陈家瑛表示，“网上资料来源都不知是真是假，公司同事就有告诉我，有人网上炒北京的票，已经炒到5000元一张。”
　　报道中还称，王菲的御用化妆师Zing不仅“漫天要价”，还要带30个学生当助手，机票加住宿，开销颇大。对此，陈家瑛特别予以否认，并强调称“Zing是专业化妆师，从来不收取无理费用，也未试过带学生同场影响工作！”化妆师Zing亦开腔澄清：“如果150万一场，我做完这次演唱会可以早过王菲退休！如果这是真事就好啦！化一个人的妆要30+1对手，我真是没有见识过呢？”

