《爱情买卖》网上被封“神曲”(附图)
　　“此曲只应天上有”，网友借用古诗形容某些音乐是 “神来之曲”，简称“神曲”：听了一遍，你就会不由自主哼唱；歌词很俗，但却在情绪最嗨的时候总想吼两句；主流音乐界认为它根本就是垃圾，但它却红得一塌糊涂。
　　“当初是你要分开，分开就分开，现在又要用真爱，把我哄回来。爱情不是你想卖，想买就能卖，让我挣开，让我明白，放手你的爱。”继杨臣刚、庞龙、凤凰传奇之后，慕容晓晓和她的《爱情买卖》成为又一首从传播度上堪称“殿堂级”的网络歌曲。在经历了2007年的集体井喷和2008、2009年的集体式微后，2010年，《爱情买卖》从城乡接合部发起，响遍全国。《爱情买卖》被网友封为“神曲”。
　　人人都会哼两句
　　也许你没听见电视台、电台的音乐排行榜中出现过这些“神曲”，但你总能在街边小卖部、公交车上响起的山寨手机铃声、卡拉OK厅中听到它。之前有杨臣刚的《老鼠爱大米》、凤凰传奇的《自由飞翔》让大家耳朵极度崩溃，慕容晓晓的《爱情买卖》如今走红，并且被网友冠以“神曲”名号。
　　记者昨日从西安市的各大KTV了解到，这首歌目前点唱排行打进前十，好乐迪工作人员杨小姐表示：“很多客人来了都会点这首歌，大家跟着一起吼，走廊里都能听到。”正在西安拍戏的演员孙坚透露，“《爱情买卖》在北京也很火，我们去唱歌都会点，比比看谁唱得更土，气氛一下子就会很high。”
　　改编版本层出不穷
　　《爱情买卖》怎么走红的？很多人都在试图寻找由头。《快乐大本营》的主持人何炅在节目里说，朱梓骁在节目里跳了《爱情买卖》社区舞之后，这首歌就在年轻人中发扬光大了。随后，吴昕和杜海涛再次在节目中大跳《爱情买卖》社区舞，甚至连碧昂斯的舞蹈老师，也配着这首歌来了一段街舞表演。
　　但其实在朱梓骁在《快乐大本营》表演前，这首歌就推出了DJ舞曲版，成为社区舞蹈队的最爱。记者在北郊EE康城小区所见，每天傍晚，社区的大叔大妈都会在广场上跳《爱情买卖》社区舞。而网友用《爱情买卖》音乐改编歌词的版本层出不穷，有恶搞《红楼梦》版、广场版、凤姐版、英文版等。
　　音乐人不屑但它赚钱
　　在“百度知道”里，有人询问，“为何《爱情买卖》是‘神曲’？”对此，网友给出的解释是：“你听见任何一个音乐人说它好听了吗？一个也没有，所谓‘神曲’，本身就是网友对它的一种反讽。”
　　记者昨日采访了乐评人“爱地人”，他表示主流音乐体系一直很排斥这类型的歌，“主流音乐人总是觉得这种歌歌词太直白、低俗，不屑于做这样的歌。”西安音乐广播著名DJ高杰在接受记者采访时说：“我的节目里从来没放过刀郎、凤凰传奇的歌，还有《爱情买卖》，尽管我不否认这样的歌很有很市场，但它是流行音乐的退步。”
　　尽管它不被“圈里人”待见，但这绝不影响“神曲”赚钱，《爱情买卖》作词者何欣透露，《爱情买卖》这首歌给慕容晓晓带来扭转命运式的转变，“现在身价比以前涨了五六十倍，而且前段时间最多的时候一个月有二十八九场商演，现在我们把一个月的演出控制在15场左右。”记者采访到慕容晓晓所在的唱片公司的负责人田总，“如果在2004年，像《爱情买卖》这么火的歌曲，一个月的商演收入可以达到50万到80万，但今年的市场整体萧条，慕容晓晓一个月的商演收入在20万左右。”彩铃的批量下载，也推动了《爱情买卖》的走红，但彩铃并没有带来多少收入，“因为彩铃是一次性买断的，之后下载再多，我们也收不到钱。” 本报记者 罗媛媛
　　你会唱几首“神曲”
　　网友最近排出“神曲”排行榜，你不妨看看会唱多少，测测自己的“神人”段位。
　　NO.10胡杨林：《香水有毒》
　　NO.9汤潮：《狼爱上羊》
　　NO.8谷云龙：《最酷》
　　NO.7杨臣刚：《老鼠爱大米》
　　NO.6谢军：《那一夜》
　　NO.5凤凰传奇：《自由飞翔》
　　NO.4庞龙：《两只蝴蝶》、《你是我的玫瑰花》
　　NO.3斯琴高丽、顾峰：《犯错》
　　NO.2慕容晓晓：《爱情买卖》
　　NO.1山歌三人组：《两个婆娘一个郎》

