音乐人忆李炜艰难夺冠路 以前曾被嫌弃过(图)
　　谁能想到，如今风光无限的李炜，当年在福州参加自己人生中的第一次选秀大赛——百事新星大赛福建区的比赛时，还曾被台下一些评委“嫌弃”，他们一致反对让李炜拿下冠军位置，并对他的音乐前景很不看好，认为李炜在音乐这条道路上不可能走多远。
　　而在那场比赛中坚持要将冠军颁给李炜的，是福建音乐人陈丁和张含弓，因为他们的坚持，当时百事新星大赛的评委组争论非常激烈，很多评委不欣赏李炜的唱法。但陈丁和张含弓力排众议，最终让李炜拿到了人生中第一次选秀大赛的冠军。本报记者昨日对福建音乐人陈丁进行了专访。
　　李炜是个单纯的孩子
　　回忆起第一次见到李炜，陈丁说李炜给他留下最深的印象就是单纯。“李炜是个非常单纯的孩子，非常腼腆，而且不怎么爱说话，更别提跟评委搞关系。”
　　陈丁说当年的李炜非常朴素，不怎么会打扮自己，再加上年纪小，就特别不显眼。“没想到李炜一开口，声音马上让我折服了。他的声音非常干净，音域非常宽，不管是什么类型的歌曲，他演唱起来都游刃有余。”
　　虽然在参加比赛方面他是个新人，但当年李炜在学校里已经是个风云人物，陈丁回忆说，当时新星大赛在五一广场举行，决赛当晚来了许多李炜学校福建艺术职业学院的同学，他们在台下拼命为李炜助威，那阵势相当惊人。
　　在福州李炜被称为“小孙楠”
　　陈丁说那时李炜显然还没有“我的舞台我作主”的气势，毕竟是第一次参加大型的选秀活动，李炜显得有些紧张。尽管如此，陈丁还是看到李炜身上不可限量的潜质。“和现在相比，当时李炜在唱功上还稍显稚嫩，他还处于一个模仿的阶段，那时候大家都戏称他‘小孙楠’。但同样是模仿，李炜的模仿就不是简单模仿，因为他在模仿中带有自己的想法，每一首歌的演绎方式都会加入一些自己的个性在里面。”
　　李炜的初恋被传在福州
　　本报记者得到消息说，李炜在福州曾有过一段初恋，这个女孩是当年和他一起参加百事新星大赛的一位女选手。据说这位女选手也是唱功了得，两人因此还被安排在一起组合了一段时间。当时，很多圈内人戏称他们是“姐弟恋”。后来，李炜离开福州去追寻自己的梦想，这段恋情无疾而终。
　　本报记者向陈丁证实这件事时，他说也有听说过这个说法，但因为没有向李炜证实过，所以这可能只是个传闻。
　　本报记者 陈磊

