杰克逊母亲起诉演唱会承办商 莫里医生转移矛头
　　新浪娱乐讯 北京时间9月16日消息，据国外媒体报道，已故流行天王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)的过失杀人案件近日取得了新进展，迈克尔-杰克逊的母亲凯瑟琳-杰克逊(Katherine Jackson)正式提交了起诉“就是这样”(This Is It)演唱会承办商AEG公司的诉讼，声称他们没有为迈克尔-杰克逊提供医疗保障，同时康拉德-莫里(Dr.Conrad Murray)医生也把矛头转向流行天王的前任医生，并要求迈克尔-杰克逊的父亲乔-杰克逊(Joe Jackson)撤销对他的控诉。
　　母亲凯瑟琳-杰克逊指责演唱会承包商未提供医疗保障
　　迈克尔-杰克逊的母亲凯瑟琳-杰克逊和迈克尔-杰克逊的孩子们近日正式向法院提交了诉讼文件，起诉AEG公司在筹备演唱会的过程中违反了合约，因为合约上的明确条款让AEG公司“对迈克尔-杰克逊的身体健康负有法律责任”。
　　在凯瑟琳-杰克逊的诉讼文件中，她和迈克尔-杰克逊的孩子们还指责AEG公司轻率的聘请康拉德-莫里作为迈克尔-杰克逊的私人医生，在聘用他之前根本就没有对他的背景进行调查，“未能提供真心为迈克尔-杰克逊身体着想的医生，也没有提供医疗设备”。
　　另外凯瑟琳-杰克逊还指责AEG公司对迈克尔-杰克逊的儿子普林斯(Prince)造成了情感上的伤害，因为普林斯曾亲眼目睹迈克尔-杰克逊经受痛苦和死亡的过程，“成为这一悲剧性事件的旁观者”。
　　令人感到意外的是，和迈克尔-杰克逊有着长时间合作关系的演唱会导演肯尼-奥特加(Kenny Ortega)也被列为被告之一。
　　编写这份诉讼文件的律师布莱恩-帕里西(Brian J. Panish)在声明中说：“这次起诉的目的是为了让人们了解迈克尔-杰克逊去世的真相。”
　　莫里医生质疑过失杀人控诉，称其他医生也应成为被告
　　另一方面，康拉德-莫里医生把迈克尔-杰克逊去世的过错推给了流行天王的前任私人医生及好友阿诺尔德-克莱恩(Arnold Klein)，称这位医生对迈克尔-杰克逊的死亡负有责任，应该成为乔-杰克逊过失杀人控诉中的被告。
　　在康拉德-莫里医生向法院提交的文件中，他引用了许多乔-杰克逊的过失杀人诉讼中的原话，比如“阿诺尔德-克莱恩医生一直都在为迈克尔-杰克逊治疗，起码在2009年6月18日之前，迈克尔-杰克逊去世的前一周他都在接受阿诺尔德-克莱恩医生的治疗。”
　　从乔-杰克逊的控诉来看，阿诺尔德-克莱恩对于迈克尔-杰克逊的死亡显然负有很大的责任，他在过失杀人的控诉中写到：“阿诺尔德-克莱恩医生曾经治疗或者过度治疗过迈克尔-杰克逊，所以AEG等演唱会承包商才会聘请莫里医生，这样做的目的是为了把迈克尔-杰克逊和阿诺尔德-克莱恩分开。AEG等公司都清楚迈克尔-杰克逊胡乱用药的事，所以希望他能够停止接受阿诺尔德-克莱恩医生的过度治疗。”
　　康拉德-莫里医生在文件的最后表示：“原告在控诉中陈诉了这些声明，但阿诺尔德-克莱恩医生却最终没有成为被告之一。”
　　根据之前的报道，阿诺尔德-克莱恩医生在迈克尔-杰克逊去世前都一直在为他治疗。迈克尔-杰克逊在去世之前接受的来自阿诺尔德-克莱恩医生的度冷丁注射共计51针。
　　虽然目前康拉德-莫里医生只把矛头指向阿诺尔德-克莱恩医生一个人，但他一直声称除他之外还有另外七个医生都应该对迈克尔-杰克逊的死亡负责。
　　另外康拉德-莫里医生的律师团队一直在要求迈克尔-杰克逊的父亲乔-杰克逊撤销对他的过失杀人控诉，因为乔-杰克逊根本就不是迈克尔-杰克逊的遗产受益人之一，所以他没有起诉的权利。  (Wormy)

