实录：何洁聊新专辑称还想比赛 坦承没男友(图)
 
　　新浪娱乐讯 19岁参加超级女声，出道5年，3年未发新专辑的何洁全新专辑《想要回到 何洁》于9月9日面世。9月10日下午15时，何洁带着全新专辑与新浪网友见面，一起记录她的欣喜、收获、付出与荣耀。以下为本次聊天实录：
　　主持人赵宁：各位新浪网友朋友们，大家下午好，欢迎大家来到新浪嘉宾聊天，我是主持人赵宁。今天做客的嘉宾就是我们刚才从VCR当中认识的何洁，欢迎你！
　　何洁：大家好！我是何洁。
　　主持人赵宁：说到何洁有一阵没见着了，拿着新专辑终于跟大家见面了，这张专辑的名字叫做《想要回到 何洁》，这个名字很有意思，是不是跟我们解释一下。
　　何洁：其实很简单啊，就是直截了当，就是告诉你说我想要回到当初想要唱歌的我。
　　主持人赵宁：是因为中间5年的路是走了很多弯路吗，还是不足以表达何洁真正的一面？
　　何洁：这5年是成长的5年，现在依然在成长的道路上，现在明白了自己想要的是什么。
　　主持人赵宁：你想要的是什么？
　　何洁：想要回到何洁。
　　主持人赵宁：像禅机。
　　何洁：很简单，没有太多的想法，只是说想要简简单单的真真诚诚的给大家好的唱片，认认真真的我。
　　主持人赵宁：但是这张唱片和上张隔了很长的时间。
　　何洁：3年。
　　主持人赵宁：这3年何洁有怎样的变化？曾经有很茫然或者是担心下一张不知道什么时候见面吗？
　　何洁：有啊，当时解约那段时间有想过，可能没有办法再出唱片了，可能我要想办法回去读书啦或者是怎样，换一份工作，有这样想过，但后来我觉得现在想想就是坚持。
　　主持人赵宁：坚持是最重要的。
　　何洁：对。
　　主持人赵宁：坚持度过了这三年的时间。
　　何洁：对，有的时候是需要自己拉自己一把的。
　　主持人赵宁：而且从解约风波之后，我们的编导也上网搜了一下，看到这段时间何洁的新闻都少了很多，所以想知道这几年的时间主要做什么样的工作，是筹备新的专辑还是做其他的事情？
　　何洁：基本上很大部分的时间都在学着怎样去生活，怎样用一些闲下来的时间、没有工作时候的时间去做一些你自己想要做的事情，其实刚刚开始解约的时候自己不知道自己想要做什么，就觉得好像不工作了就无所事事的样子。
　　主持人赵宁：好像一下子缺乏了一个目标一样，会这样吗？
　　何洁：感觉生活都不能自理。(笑)
　　主持人赵宁：维持了多长时间，这样的状态？
　　何洁：大半年。
　　主持人赵宁：后来怎么走出来的？
　　何洁：自己救自己啊，自己说不能再这样下去了，可以再拼一下、再搏一次。
　　何洁称如果有机会还会去参加比赛
　　主持人赵宁：所以才带来了新的专辑《想要回到 何洁》，在这张专辑跟大家见面的过程当中何洁也向大家发出了一个邀约，在微博(http://t.sina.com.cn)上，想问问大家你们想要过去到过去的哪一天、哪一个时间点。
　　何洁：对，人长大的时候难免会回忆童年，所以大家真的可以想想，如果真的给你一个机会可以回到从前你想回到哪一天、哪一年。
　　主持人赵宁：你当时问自己这个问题的时候答案是什么？
　　何洁：我比较想要回到大学时候。
　　主持人赵宁：大学时候？
　　何洁：大学那段时间是我最放松、最轻松、最开心、最无忧无虑的日子。
　　主持人赵宁：是回到比赛之前那段时间是吗？
　　何洁：对。
　　主持人赵宁：因为我们知道参加比赛的时候何洁还是在读的大学生。
　　何洁：对，刚刚到大学。
　　主持人赵宁：所以会有点遗憾，没有享受大学生本应有的轻松。
　　何洁：是啊，如果可以再回去的话我想要多过一下那样的日子。
　　主持人赵宁：你还会去参加比赛吗？
　　何洁：如果有应该还会吧，不知道，去参加这个比赛完全是命运的安排，我没有刻意的去参加哪个比赛，只是当时想去。
　　主持人赵宁：所以你回到过去并不是改变你曾经走过的道路，只是要回去体验那一刻的心情。
　　何洁：那一刻的生活。
　　主持人赵宁：所以我觉得何洁一定是觉得自己一路走过来得到了一些，但是也失去了不少。
　　何洁：应该都会吧，因为我觉得生活就是一把双刃剑，你得到了必定会失去的，所以我们其实看得到的就好啊。
　　主持人赵宁：这次带着新专辑《想要回到 何洁》的何洁给我们马上就要分享这张专辑了，在这里先问问所有在线新浪网友跟我们互动，看看在这张专辑当中你最希望何洁唱什么歌曲。一起看一下互动，当然也希望何洁自己能够参与其中，如果是你来选择的话你会选择ABCD当中的哪一种呢？
　　何洁：对我期望那么高啊。(笑)
　　主持人赵宁：你觉得呢，如果是这个问题你来回答的话你会选择你想去尝试哪一种类型？
　　何洁：其实我觉得不能说是展示唱功的高难度，我觉得应该是那种抒发情感的歌曲。
　　主持人赵宁：所以你会选择的是？
　　何洁：A。
　　主持人赵宁：现在A的选择，支持它的网友朋友也是最多的，有60%多的网友朋友，说到这一类型的歌曲，在这张专辑当中，当然有一首主打歌，就是展现了高难度唱功的抒情歌曲叫做《越伤越爱》，真的还蛮难唱的。
　　何洁：其实我觉得我比较喜欢用情感去带动唱音高。
　　主持人赵宁：所以看到有60%的网友朋友支持的是展现唱功的高难度，20%几的网友是清新可爱的甜美歌曲，接下来是极具动感的电子无和朋克摇滚风。回到《越伤越爱》这首歌的时候，听者会觉得这首歌非常难唱，但是对何洁来说？
　　何洁：也很难唱(笑)，后边转调那一部分，那一部分我们曾经想要说降调，后来还是觉得保持原调的好，因为这样情感才能走得上去。
　　主持人赵宁：你是靠情感调动。
　　何洁：对。
　　主持人赵宁：这个我觉得说起来容易，但是唱起来还需要钻研一下的。
　　何洁：当你没有办法达到，比如像说我后半部分转调那一部分的歌曲，我几乎是有一些些呐喊在里头。
　　主持人赵宁：是通过那种情感，是到了哪儿必须用呐喊的方式展现。
　　何洁：有一些。
　　主持人赵宁：也有网上朋友说，今天何洁来了，他们想现场请何洁当当老师，他们想在KTV里面唱你的歌，觉得有一些歌太难唱了，你有没有什么秘诀、技巧教给大家呢，如果我们拿《越伤越爱》这首歌做例子的话？

