江映蓉发片李霄云助阵 裸男护驾上演女王秀(图)
　　新浪娱乐讯 9月13日下午，09快女冠军江映蓉携个人首张专辑《坏天使》在北京举行媒体发布会，期间她身穿性感十字比基尼被六名半裸猛男护驾上阵，高唱主打歌《坏天使》热辣上演女王秀。好节目黄英、李霄云和i me组合助阵，大曝江映蓉“变坏”历程，江映蓉更大胆宣布要化身坏天使VIVI，从零开始以新人之姿出道。
　　半裸猛男护驾上演热辣女王秀
　　发布会一开始，江映蓉就坐在一个铁笼子里，被六名半裸猛男抬着上台，引起现场歌迷无数尖叫。随后，江映蓉从笼中走出，脱掉外套以一身野性十足的十字比基尼装亮相，一边高唱主打歌《坏天使》一边大跳性感热舞，期间更上演让舞者从自己胯下钻过的热辣戏码，女王范儿十足。此后她还唱了《练习题》，让歌迷大饱耳福。
　　李霄云黄英助阵爆料“变坏史”
　　为了庆祝江映蓉发行自己的首张专辑，黄英、李霄云和i me组合等快女好姐妹悉数到场助阵，大曝江映蓉“变坏”历程。姐妹们爆料，以前那个大大咧咧、傻大姐一般的江映蓉已经消失了，现在她们所认识的是穿着打扮考究、性感火辣且十分有女人味的VIVI江映蓉。VIVI还被姐妹们夸赞，她的变“坏”是由内而发的，她的“坏”给人的是一种惊艳感。在聊到《坏天使》的MV时，姐妹们还脸红表示，VIVI在MV中的大尺度表演简直是性感过度，而在看到她与快男赵帆的那段激情戏时，她们几乎看的傻了眼，而那段大胆的“脱衣舞秀”，更让大家看的脸红耳赤。
　　宣布从零开始走国际路线闯歌坛
　　当天，天娱高层杨柳也特意到场助阵，并送上一尊精致的小天使铜像，祝愿她的音乐也能够长出翅膀飞到世界各地。江映蓉当场宣布自己正式变身“坏天使”VIVI，抛去快女冠军的头衔，从零开始闯乐坛。期间她透露自己将从这张专辑开始走国际路线，向碧昂斯等国际大牌歌手行列努力。在被媒体指出发布会现场歌迷很少疑似人气不旺时，江映蓉大方表示自己并不在意：“我要从零开始，以新的形象出道，现在我就是一个新人，我要用自己的努力去赢得歌迷和人气。”李青/文 孙慧/图

