陈楚生献唱徐克电影《狄仁杰》主题曲(图)
　　点此试听：《狄仁杰之通天帝国影视原声》
　　新浪娱乐讯 随着电影《狄仁杰之通天帝国》公映日的临近，在影迷迫切期待的同时，主题曲和宣传曲也于今天正式对外曝光。令人感到惊喜的是，主题曲《丹书铁契》与宣传曲《相忘于江湖》均为华谊旗下歌手陈楚生所演唱。
　　近日，由华谊兄弟出品，徐克执导的电影《狄仁杰之通天帝国》入围第67届威尼斯电影节主竞赛单元，在威尼斯试映后获得国内外媒体一致好评，更有国际影评人评价说：“这是威尼斯电影节3年来选映或竞赛的华语电影中最好看的一部。”而专业的电影评论网站Obsessed With Film则给出：“《狄仁杰之通天帝国》相当多姿多彩，他动用了一切元素，创造了一个充满幻想的世界”。“徐老怪”“陈大侠”惺惺相惜
　　电影导演徐克被誉为“徐老怪”，花费数年心血拍就武侠巨片《狄仁杰之通天帝国》，对主题曲及宣传曲演唱者的选择条件当然会有自己的严格标准。而陈楚生自从出道以来便保持的“独行侠”形象使徐导颇为认同，确定为这部最浪漫武侠电影主题曲和宣传曲演唱者的不二人选。徐克导演表示，在现实与传说里都有许多人，他们都曾经有过自己独特的灵性与精神，但是在岁月的风霜里一天一天的消亡，终于无所追寻，例如萧峰在雁门关外折断的箭羽消散在漫天的黄沙尘埃中，袁承志仗剑独步紫禁城的脚印泯灭无踪。陈楚生在纷繁的演艺圈中并没有遗失个性，而是一直秉持自己的本色，鲜明的音乐特色与影片“侠探”的主题不谋而合。
　　获王中磊钦点  陈国富赞其实力不凡
　　对于电影主题歌的演唱人选，华谊兄弟总裁也是该片总制片人的王中磊钦点旗下爱将陈楚生献唱，“这次《狄仁杰之通天帝国》在威尼斯电影节一经亮相便颇受好评，楚生在音乐上有独到的才华和自己的追求，他的曲风与《狄仁杰》这部电影的气质也颇为搭配，楚生去年为华谊国庆档影片《风声》献唱了主题曲，今年再度演唱国庆档影片《狄仁杰》的主题曲和宣传曲，希望喜欢楚生的朋友都能支持这部电影，也希望《狄仁杰之通天帝国》能在今年的国庆档取得好成绩。
　　与陈楚生在《风声》中有过合作的演陈国富导演，此次担任《狄仁杰之通天帝国》总监制，对陈楚生献唱电影主题曲和宣传曲更是赞誉有加。他表示，“去年陈楚生演唱的《风声》主题曲《且听风吟》，不论是创作还是演唱都获得大家的认可。这次，在确定了《狄仁杰之通天帝国》的主题曲和宣传曲后，我印象中的演唱最佳人选就是陈楚生。电影的形象推广能不能够得到提升，歌曲起到很重要的作用。陈楚生诠释的作品，都有他独到的理解和个性在里面，他不仅是在演唱更是将这部戏的魂用音乐表达出来。陈楚生演唱的主题曲《丹书铁契》和宣传曲《相忘于江湖》成功的将电影画面变成音乐，既是欢乐的又是荡气磅礴的。我?不排除继续合作下去的可能。”
　　陈楚生突破自我 变声演绎豪迈曲风
　　此次由陈楚生献唱的《狄仁杰之通天帝国》两首歌曲，均出自国内著名音乐人之手。主题曲《丹书铁契》由著名音乐人捞仔作曲、著名乐评人丁博填词，宣传曲《相忘于江湖》由著名音乐创作人仓雁彬一手包办词曲创作。“这两首歌与楚生以往风格完全不同，本来想找一些其他歌手试唱，但没有想到他能将这两首歌曲所要表达的大气、豪迈磅礴的氛围演绎得如此深刻，所以最终决定两首歌都由他来演唱。这也是华语电影首次将一部电影的两首歌曲交由一位歌手来诠释。”出品方表示。
　　对于一个歌手来说，能够深受导演认可，包揽如此之大制作的两首电影歌曲实属罕见，“相比擅长的曲风，《丹书铁契》和《相忘于江湖》跟自己的风格完全不同，特别是在《丹书铁契》中尝试了之前从未有过的唱法，这对我来说是个挑战，我希望观众听到后很有耳目一新的感觉。”陈楚生说。
　　陈楚生注重音乐品质欲做金曲歌王
　　陈楚生作为新一代创作才华和演唱实力于一身的歌手，用干净透彻的声音传递出了自己独有的优雅迷人的气质能量，他的人气从出道起便高居不下，其音乐作品在短短几年内响遍华夏大地，《且听风吟》、《天长地久》等多部影视巨片主题曲的演唱，其实力已获得了业界人士和歌迷的一致认可！陈楚生也表示，“只有把歌曲和影片融为一体，才能起到画龙点睛的作用，一部好的电影作品，很多人会因为一首歌而爱上它，其电影歌曲往往会比电影本身流传得更久，这应该就是电影歌曲本身的价值和意义所在。”
　　《狄仁杰》即将在9月29日全国公映。

