马天宇全新气质焕然一新 新歌首发在即(图)
　　新浪娱乐讯 近两年忙于影视剧拍摄工作的马天宇在音乐方面终于爆发，全新风格的2010 EP首拨主打单曲《月光晴朗》将火热出炉。
　　马天宇2010 EP无论从曲风还是造型都可谓是马天宇沉寂两年后的一次全新飞跃，主打歌《月光晴朗》更由精良幕后团队为其量身操刀制作，整首作品极富情感色彩，将人带入了一段美好的感情回忆中，而马天宇希望通过该曲以另一种方式向众人展现自己的心路沉淀历程。
　　《月光晴朗》是马天宇在沉寂近两年之后为回馈歌迷的全新出击。虽然两年未出新碟，但马天宇却一直未停下音乐的脚步，一方面唱功在日积月累不停磨练中进步，一方面两年的影视多方位发展的生活历练也使其愈发的透露出温和而坚定的气质，心志逐渐成熟，在歌声中更添干净清澈之感。
　　如今的马天宇已经不再是当年那个青涩的少年，气质随着生活的历练而日趋优雅淡定，“熟男未熟”便是对于当下的他的最好的诠释。本次2010年的全新EP无论从多元曲风还是到马天宇的整体造型上都实现了全方位的突破性转变，令人眼前一亮。而《月光晴朗》更是在马天宇一贯的温柔多情的风格上更具深情大气之风，词曲的意境优美深远，加上马天宇爆发出“小宇宙”的倾情演绎，将自己内心深处的成长与感情都揉进了歌声中，成熟优雅风范尽显，必然给歌迷带来印象深刻的视听享受。

