成都地下说唱“女王”被合作伙伴残杀
　　昨日，各大门户网站均贴出了国内知名地下R&B歌手K-BO(原名崔菲菲)在广东汕头被杀惨死的新闻。这则新闻出自一个网名为“猴子”的网友在某论坛的爆料。这位自称K-BO生前好友的网友称，“K-BO于9月12日当天被凶手用剪刀划伤颈动脉；凶手手段残忍，几乎刀刀致命。”至于犯罪嫌疑人，这位网友将矛头直指K-BO生前的合作伙伴黑蛇。记者昨日致电汕头金砂公安分局了解情况，该公安局刑警证实确有此事，已经着手调查该案，目前不便透露太多。
　　曾经
　　她是漂亮的成都女孩
　　被称为“说唱女王”
　　昨日，记者在百度百科中搜索到，K-BO今年28岁，是四川成都人，毕业于四川音乐学院，有着四分之一日本血统，是一个长相妩媚的漂亮女孩。K-BO在国内R&B界享有一定声誉，也拥有众多粉丝，具有音乐制作、DJ、歌手等多重身份。
　　随后，记者辗转联系到其生前在成都的某好友。据其称，K-BO被杀的消息在成都R&B界已被传得沸沸扬扬，因为K-BO早在04年就开始涉足R&B，常在成都各场合演出，在成都R&B界有着“大姐”般的地位。更有音乐人称其为中国R&B女王。K-BO于今年4月前往广东汕头进行了一系列演出，暂时在那边发展，不幸的是，她在9月12日被害。这位朋友透露，大家都不知道被害原因，所了解的信息都是从网上看来的。“刚得知时大家都不相信，以为是炒作，根本没这回事儿”，这位朋友对K-BO的死表示惋惜。
　　可是
　　她被人扎断颈动脉
　　到死也没明白原因
　　据悉，案发后，K-BO的母亲连夜从澳大利亚赶到汕头，前日，K-BO的遗体已被火化。为见K-BO最后一面，K-BO在成都的许多好友也赶到汕头，网友猴子便是其中之一。猴子发帖详述该案，“K-BO性格不是非常好，??嗦嗦喜欢念叨人，有些大小姐脾气。她被家人宠惯了，一丝丝的苦都没吃过。不过，她真的真的是个超级单纯的人，根本没碰见过坏人，对人也没坏心眼。她是完全没料到有人会害她的啊！邻居说，直到最后一刻，都没听见K-BO喊救命，如果听见喊救命，他们早报警了。K-BO那时可能完全被吓傻了，被黑蛇掐着脖子，喊不出来。等她想喊的时候，已经喊不出来了。脖子被掐住，动脉被扎断，只是大叫几声就这么去了。她遇害前1小时还在网上跟她爸爸聊天，到死可能都没反应过来是怎么回事！”
　　据称
　　事发前两人曾发生争执
　　嫌疑人对罪行供认不讳
　　记者随后与猴子取得联系，据他称，该案最大犯罪嫌疑人黑蛇已被公安局拘留，并对犯下的罪行供认不讳。不过，黑蛇的犯罪动机仍然是目前的最大疑点。黑蛇也是国内R&B界很有名气的歌手，与K-BO关系一度很好，是音乐上的合作伙伴。但据悉，事发前两天，黑蛇与K-BO曾在网上发生不小的争执，K-BO曾在黑蛇的豆瓣音乐人上留言要退出MEAN WORK(意思概念工作组织)，并称黑蛇神经有问题，黑蛇也斥责K-BO，让其滚出他的世界。对于黑蛇杀害K-BO的动因，坊间流传有两个版本，一称黑蛇杀人前一段时间，精神出现严重问题；传言二则称黑蛇犯案前曾吸毒，产生幻觉。但K-BO的好友觉得传言不可信，目前警方也在对此案调查取证。
　　表态
　　嫌疑人所属团体证实
　　凶手尿检报告验出毒品
　　对于此案件，黑蛇曾经所属的“一指”团体发出声明，如下：关于最近“一指”团体前成员黑蛇杀害国内知名R&B女歌手K-BO的事情，确实属实。作案经过非常恐怖，令人发指。凶手当场被捕并在后来的验尿报告中验出毒品。此案公安机关正在全力调查取证，请全国各地的朋友们互相告知。事发突然，相信很多朋友暂时还未能接受，无论是黑蛇或是K-BO的朋友....。.在此，本人代表一指团体宣布，永久性开除黑蛇，黑蛇吸毒并杀人的行为纯属个人行为，于团体或团体内任何个人无任何关系；最重要的是，团体内外所有人几乎都不知道黑蛇有染毒品。特此通告。
　　本报记者

