沈阳钢琴音乐会落幕 郎朗：这次回家3大收获 
　　郎朗作为沈阳走出去的最年轻的国际钢琴大师，现已成为国际品牌。今年8月27日，沈阳市政府授予郎朗“沈阳市形象大使”殊荣。为了进一步宣传好郎朗，本报将从即日起，开辟专栏(版)《沈阳郎朗》用新闻报道的方式关注郎朗。
　　本报作为沈阳的强势媒体，从郎朗还是一个琴童开始就一直关注着他的成长。而在郎朗回到沈阳参加由本报主办的“郎朗钢琴音乐会”后，沈阳读者对郎朗的关注以及热情逐步升温。郎朗在国际上的知名度和美誉度，也让他成为了最忙碌的沈阳人，尤其是近年来在世界的每一个重大的活动和重要时刻、重要场合都有他的身影。而他的行踪一直也是家乡人所关注的。
　　今后本报《沈阳郎朗》将随时跟踪报道郎朗在国外、国内演出或生活的最新消息、幕后新闻、参与的公益活动等。郎朗以及郎朗的家人等也同意借助本报这个平台，表达他对家乡的眷恋，奉献他的爱心，让沈阳读者及时了解到他的最新动态。
　　从8月27日回到家乡沈阳到8月30日离开，虽然只有4天的时间，但对于郎朗来说，这是他成名之后在家乡停留时间最长的一次，也是自己充电最满的一次。从参加各种活动，与亲人朋友团聚一直到演出，郎朗说所有的一切都超出了他的预想。离开沈阳之后的郎朗，目前正往返于欧洲各国参加各种巡回演出。昨日，谈到这次回到沈阳的最大感受，郎朗说他从家乡带走了三大收获。
　　收获一：受聘“沈阳形象大使”
　　郎朗说这次回到家乡沈阳演出，除了给家乡人带来一场美妙的钢琴音乐会，算是他这些年的成绩汇报之外，他最看重的还是受聘“沈阳形象大使”这个称号。郎朗说，不是因为自己有名气了，有影响了，以及是沈阳人就应该拥有这个称号，而是“我发自内心地想为家乡沈阳作贡献，虽然每次在国外演出介绍自己的时候，都不忘说我是‘中国沈阳人’，但是那种感觉和现在完全不同了。当沈阳市的领导把荣誉证书递到我的手里时，我的心里有一种从来没有过的激动，感觉责任一下子重了，但是自己的干劲也更足了。所以这个称号对于我来说不单单是一种荣誉，更多的却是一种责任，一种鞭策。”而在这个聘书拿到手的时候，郎朗就已经将这个称号深深地印在了心里，他说会用自己的一生去珍惜这个荣誉，去宣传沈阳，去提升沈阳的知名度，让沈阳成为闻名世界的大都市。
　　从琴童时代走过来的郎朗，这次沈阳之行也跟百名琴童进行了交流，还进社区跟小朋友们一同演奏，仿佛看到了自己的童年，也让他颇有感慨。他说，我不知道自己当年是怎么过来的，但是我希望他们都能够通过自身的努力实现自己的理想。另外，这次走进普通社区与平民百姓接触，我真的很兴奋，也非常在意。在郎朗看来，艺术的普及就是需要有更多的这样的活动走进大众的生活中。就像他倡导普及的古典音乐一样，只有让观众身临其境他们才有喜欢的可能，所以他非常愿意参与这样的活动。
　　收获二：与亲友团聚难忘
　　离开沈阳，郎朗说想念的人很多，但是因为没法见到他们，为了应付密度很高的演出自己又不能分心，所以一直把这份思念压在心底，他一直在寻找一个契机释放出去。但是这次回到沈阳，郎朗没想到会释放得这么彻底。郎朗告诉记者，回到沈阳这几天，眼前身边出现的都是熟悉的面孔，奶奶、姑姑、舅舅、哥哥……家里似乎所有的亲人都见到了。而一下飞机，自己当年的班主任冯凝老师还有很多小学的同学都在等他，让他非常感动。在拍打着同学的肩膀时，他就想到了当年在一起玩耍时的情景，心里是非常高兴的。郎朗说，虽然自己回到家乡的时间很少，但是心底的这份乡情却一点都没有变，反而越来越浓。这也是他走向成功的一个重要因素。
　　郎朗说，8月28日的晚上，他被包围在家人的情感世界里。那天安排的是家宴，算上好朋友和同学有50多人，大家在一起谈天说地，海阔天空，那种满足是自己从来没有过的。当自己见到年迈的奶奶、抱住奶奶的一刹那，他才感觉到，家对他的感觉原来是既温暖又陌生，“奶奶又老了！”奶奶拉着他的手问长问短，他都认真地一字一句应答。在他看来亲人的每一声质朴的问候和表达都是对他莫大的支持。8月29日的演出，年迈的奶奶虽然因为身体没有去现场看他的演出，但还是在电话和视频中看到并听到了孙子的快乐琴声。现在郎朗想起来，还是很激动，并说这次回家看到奶奶是自己最知足、最幸福的时刻。他希望在沈阳的家人都能健康快乐，那也会给他带来快乐。
　　收获三：与本山大师同台合作
　　赵本山对于中国人来说自然不会陌生，而常年身在国外的郎朗对于本山大叔也是十分敬重。这次回到沈阳能够请到赵本山担任演出嘉宾，郎朗非常高兴。他说，这次与赵大叔的合作演奏对于我来说是“收获”了一份意外的大礼。因为各自的艺术领域以及所在的区域不同，郎朗说他几乎没有和赵大叔直接接触过，但本山大叔在他的心目中依然是一位“艺术大师”，他身上有许多值得自己学习的东西，所以这次能够和赵本山大叔同台是他一次难得的学习机会。赵大叔在演出中对自己的评价和鼓励也让他很感动。为了加深彼此的了解，郎朗特意把自己目前为止出版的所有专辑，给赵本山邮寄了一套，“希望今后我们彼此之间能够在艺术的领域里产生共鸣。”谈到与本山首次在家乡的舞台上合作，郎朗表示，这次虽然是自己和赵本山大叔的第一次合作，但绝对是一个全新的开始，接下来的日子里，他期待能够和赵本山有更为深入的合作，比如全国关注度极高的央视春节联欢晚会，如果赵大叔也有这样的想法，他希望在明年春晚中能与赵大叔再次联手。郎朗说与世界各地的大师们学习交流，是他目前学习的主要方式，他希望通过这样的交流能够有更大的提高，去朝着自己的梦想前进。
　　最新动态
　　10月1日上海世博会郎朗助兴“中国馆日”
　　离开沈阳的郎朗，如今又投入到了观众的怀抱，迎接着一次又一次的掌声。昨日记者了解到，近期他除了频繁地欧洲巡演之外，9月30日郎朗将在纽约的卡内基音乐季开幕式上担任演出嘉宾。10月1日，上海世博会的中国馆日，郎朗也将来到上海，作为世博会大使再次献艺钢琴独奏。
　　郎朗昨日对记者说，在世博会中他最喜欢的就是中国馆。作为上海世博会的形象大使，他用“草根”式的交流方式宣传世博会，每到各地演出都会带着上海世博会吉祥物“海宝”过去，然后给人讲解上海世博会。作为上海世博会的形象大使，他是用音乐向大家宣传上海世博会。此次世博会的场馆都是艺术的结晶体，而且每个国家都把自己最有创造性、最想说出来的话放在建筑上面。早在五个月前，他就戴着安全帽去看过，感觉很振奋。另外，他还去过日本馆、韩国馆、沙特阿拉伯馆等参观。但他最希望在世博会的中国馆日演出当天，给中国馆添彩、给中国人以自豪。 盖云飞采写

