lady-Gaga鲜肉披身领奖 散发腥味连赢8奖(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月14日消息，据香港媒体报道，第27届MTV音乐录像带大奖颁奖礼昨天在洛杉矶举行，获13项提名的Lady Gaga，最终以获得8个大奖成为大赢家，而且追平了MTV音乐录像带大奖历史上的第二好成绩。lady Gaga浑身披满鲜肉，如一只公鸡一样出场，全晚几乎成为她的独脚戏。
　　昨天不少出席的女歌手如Katy Perry和雪儿等，一齐以蕾丝透视装亮相，希望以性感抢镜，但还是不及总是形象百变的Lady Gaga。只见浑身披满鲜肉犹如“公鸡”的Gaga走红毯时，已先声夺人，令在场人士哗然。
　　Eminem匆匆离去
　　在饶舌男歌手Eminem的《Not Afraid》歌声中拉开颁奖典礼的帷幕，之后他又与Rihanna合唱了热门单曲《Love The Way You Lie》。随后他因要赶搭飞机往纽约，汇合Jay-Z在洋基体育场连手演出，因而当宣布他获得“最佳男歌手MV”和“最佳Hip-Hop MV”两个奖项时，都是由他人代为领奖。与往年一样，今年的MTV音乐大奖颁奖礼也是在精彩的表演中进行，主持Chelsea Handler一时头顶模型屋，一时扮孕妇出浴，惹得全场哄笑，气氛极佳。
　　获雪儿称赞
　　除了较早前已公布“最佳舞曲MV”和“最佳合作MV”外，Lady Gaga还在颁奖礼上一口气扫走6个奖项，包括“年度最佳MV”。原来Gaga这个骄人的成绩已经追平了1986年的A-Ha组合，仅次于1987年横扫十项大奖的Peter Gabriel。难怪Gaga在台上兴奋地说：“今晚在这里就像梦想成真一样！”为Gaga颁发“年度最佳MV”的雪儿(Cher)说，在Lady Gaga还是“Baby Gaga”的时候，她就已经开始关注她了。
　　其他奖项方面，年仅16岁的加拿大男歌手Justin Bieber成为最佳新人，他与恩师Usher更一同行红地毯。(苗菲)

