泳儿火辣热舞被吻胸部 展现四寸“事业线”(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月11日消息，据香港媒体报道，泳儿前晚(9月9日)展现四寸事业线(乳沟)拍摄首支快歌MV，处女下海的她自摸、一字马等舞步，还分别与三位男舞蹈员跳辣身舞，其中一名男舞蹈员还亲吻泳儿胸部，意识大胆。
　　泳儿为以最佳状态拍摄新歌《十二个我》MV，一个半月前开始跑步及健身，前晚(9月9日)她穿上黑、白两色性感打歌服，露出小蛮腰及四寸很深的事业线，与三名男舞蹈员挑辣身舞，及做出自摸胸部、一字马等动作，非常诱人。
　　泳儿否认转行性感路线：“是为了配合这首歌，想给人感觉多点变化，想做全面的艺人。(这套衣服很性感？)挺性感的，第一次跳快歌性感可以适可而止，其实之前有一套更加性感，公司觉得太卖肉所以没穿。”泳儿坦言没有特别加垫：“不用托(胸部)，现在很舒服。(不怕露点？)已做好安全措施贴了乳贴。”
　　对于被男舞蹈员亲胸部，泳儿坦言很尴尬，说只是角度问题：“刚开始与男舞蹈员排舞很尴尬，因为大家都贴得很近，我跳完后走开，排舞师说我完全没有眼神交流。(争小天后？)没想过，只希望得到大家的认同。”由于部分舞步与傅颖歌曲《加加夫人》舞步相似，泳儿强调大家形象不同，舞蹈也离不开近似的动作。(颖颖)

