谭维维经好男做媒 约见劲爆榜高层“拉票”(图)
　　9月10日，“第八届东南劲爆榜全国共赏会”成都站在四川体育馆举行，之前传闻将有望获得今年劲爆榜“劲爆最佳女歌手”的谭维维整个待遇确实“有别于人”，不但被东南卫视安排在倒数第二的位置出场，仅次于蔡依林，更为东南卫视录制了“欢乐海峡”的宣传片以及劲爆榜的“拉票”宣言。同时还被撞见与劲爆榜制片人余飞蓉在后台密谈一小时，对于同时到后台休息的另两位09超女和其他歌手，则连见制片人面的机会都没有。
　　成都站演出之初，就传出谭维维得到东南卫视力挺，顶替09冠军成都站的拉票演出机会，更会是今年“劲爆内地最佳女歌手”李宇春和张靓颖的最大竞争对手，很可能在劲爆榜上首次封后。演出当日，原本谭维维在拉票会上是第三位演出的歌手，却在开演前被导演组调换到了“第二压轴位置”，仅次于蔡依林的待遇。在其他的候场歌手均在艺人休息室百无聊赖之际，谭维维却被撞见在总导演室内与制片人余飞蓉相谈甚欢，谭维维的出现在后台引起一阵骚动，不少同总导演室内的舞群均兴奋提出和她合影，而她也有求必应。
　　据现场目击者透露：谭维维在现场与余飞蓉聊了近一个小时，因要马上要登台才离开，至于内容并无人知晓，但谭维维离开时满面春风，上台演出时极为卖力，获得全场的喝彩和尖叫，看来是“拉票”公关的相当成功。
　　该人士还透露：针对之前传闻谭维维和制片人余飞蓉很熟应该是误读，这是两人首次见面，但确实一见如故，牵线搭桥的则是湖南卫视对手东方卫视选秀节目里德一位好男儿。
　　针对谭维维成都向东南卫视“拉票”的传闻，已在郑州筹备劲爆榜共赏会第四站的余飞蓉承认双方确有见面，不存在任何“交易和拉票”。不过她却意味深长地说：谭维维的表现确实可圈可点，之前她的《听石头在唱歌》在“劲爆榜”上获得了3周冠军，而《如果有来生》也获得了2周冠军，最近《谭某某》的MV也大受欢迎，以这个成绩来说，即使获奖也在情理之中，不存在“公关拉票”一说。

