快乐男声签约爸妈站旁边 听长辈讲幕后故事(图)
　　武艺靠关系？
　　父亲与汪涵共用化妆间
　　武艺父亲武力曾是民谣歌手，跟汪涵的确相识多年，记者在决赛开场前，见到两人共用一个化妆间，不时谈笑风生。有传汪涵帮武艺参赛出了不少力，更直指当中有黑幕。武力表示，武艺原本没打算参赛，不过因为临时有朋友致电告诉他快男正在海选，于是他把正在睡觉的儿子叫醒。武力极力否认武艺走后门的报道，“我跟汪涵是好朋友，但是好朋友也是多一些鼓励，在工作原则上的事情，他帮不了你什么，如果是关系可以摆平的话，那么省委领导可以把人送到去想要去的地方，就可以了。这简直就是开玩笑，非常不公平。”
　　而武艺的母亲杨秀芳则称“把湖南卫视当家”，更反映这个家庭的不一般，她语气里满是对天娱及湖南卫视的信任。“一点也不担心对孩子有什么不好的，我们也不会选择跳槽，因为都是湖南卫视和天娱把你捧红，你应该去报答。”
　　李炜有舞功？
　　参加快男前没有学过舞
　　李炜在舞台上劲歌热舞，很有韩国天王Rain的范儿，但其实他在参加快男前从来都不跳舞，爸爸李斌说：“当初他跟我们说，我要跳舞了。我们都笑了。他的舞蹈功底几乎是零，多亏了舞蹈老师施加的压力。”反复强调自己是普通人的李斌，虽然帮不了儿子比赛，但却花了十多年来培养儿子的表演能力。李炜10岁开始就参加各种比赛，拿下不少于10个冠军，他说，李炜15岁曾为了获得去香港培训的机会而报名参赛，“那时还见到了周杰伦和蔡依林。”此后李炜更坚定当艺人，于是考入艺校。
　　刘心太叛逆？
　　都是北漂惹的祸
　　因为在快男的舞台上，被指适合成为幕后制作人，引起刘心强烈反弹，高呼自己有成为艺人的能力，其后更发生“刘心写歌顶撞丁薇”事件，让两人矛盾在决赛夜更是突出，只要有交流必是交锋。刘心倔强的性格，在非常欣赏他的恩师高晓松眼中，不过就是孩子气。“因为他的个性就很简单。长期北漂，如果你没去北京漂，你没有那么生气。北漂太艰苦了，眼看着身边那么多明星，难免会不平衡，觉得怀才不遇。解决办法？把自己当明星就好了。成名之后就痊愈了。”
　　在叛逆风格形成之前，刘心一直被批形象不鲜明，高晓松觉得所谓个性应该写入作品里，“你的所有个性拿到平台去展示，还是要靠唱歌，王菲的个性、周杰伦的个性是建立在个体的基础上。”

