李宇春为慈善突破尺度 露香肩粉纱裹身(组图)
　　新浪娱乐讯 作为中国新一代歌手中的领军人物，李宇春出道以来一直热心于公益事业。日前，李宇春接受杂志《时尚健康》邀请为“粉红丝带”代言，为了此次公益活动她一改往常阳光健康形象，在拍宣传照时大露香肩走起性感路线。
　　由《时尚健康》杂志社发起的“粉红丝带”活动今年已经进入到第8个年头，为了更好的在年轻人当中普及预防乳腺癌的的知识，杂志社特别邀请了极具号召力的人气歌手李宇春担任今年的代言人之一，希望能够借此吸引到更多年轻女性的对自己身体健康的关注。而李宇春面对邀约也欣然应允，更是首次突破尺度为本次活动拍摄了“粉红大片”，片中李宇春手中紧握粉红色丝带，眼神坚毅，透露出温暖、坚强的力量，身体力行的号召所有年轻女性关爱自身健康及时检查，遏止乳腺癌日益呈现低龄化的趋势。
　　每年的10月都被各个国家定为“乳腺癌防治月”，8年以来《时尚健康》10月刊都会邀请众多当红女明星参与“粉红丝带”的活动。本年度的活动封面在传统三人版的基础上，诚挚邀请到国内最具号召力的年轻偶像李宇春裸肩震撼出镜，拍摄了特别版单人封面， 这在“粉红丝带”的历史上也是首次。据《时尚健康》主编介绍，考虑到在年轻人中的影响力，这次的粉红丝带活动筹备初始就很想找春春代言，在经过短暂的沟通后她便很痛快地答应下来，春春接受邀约的勇气和信念让我们很是钦佩。对此，李宇春诚恳地表示：“这个活动跟我以往参加的公益活动不太一样，以往都是去帮助他人，这次希望大家在关心别人的同时，先从关爱自己做起。”
　　李宇春阳光、健康的形象在年轻人中拥有极其强大的号召力，一言一行都影响着很多人。此次她的代言必将在年轻女性中掀起一阵“关爱自己”的热潮。

