李炜夺冠之夜曾传炸弹威胁？ 媒体评审揭内幕
　　本报讯(记者 吴海虹 实习生 杨帆)福州连江人李炜勇夺快男冠军的热度依旧在延续，观众在电视直播中看到李炜在争夺冠军之夜的六轮比赛中，每一轮都遥遥领先，也许以为李炜的冠军拿得很轻松，殊不知李炜夺冠的背后，有很多鲜为人知的内幕。昨日，刚刚回到福州的2010年快乐男声总决赛的冠军诞生夜的媒体评审吴乃心接受了本报记者的专访，披露了许多李炜曲折夺冠之路的小故事。
　　“地利”对李炜不利
　　吴乃心说：“我们在福州可能感觉不到，但到了长沙比赛现场，气氛完全不一样。”吴乃心注意到，赛场外有5个广告牌，“广告牌的顺序从左到右依次是刘心、李炜、武艺、谭杰希、陈翔。后面两个谭杰希和陈翔分别是第四和第五，非常准，所以就有猜测说刘心是冠军，李炜、武艺分别是第二第三名。”
　　“我们都说天时地利人和，比赛前，如果说‘地利’的话，对李炜是最不利的，而对武艺会是最有利的。武艺是长沙人，他的爸爸又是本地出名的歌手，人气相当高。武艺的不利就在于5进4比赛的时候把陈翔给PK掉，那次之后很多媒体评审对武艺有了看法，很多人不支持他。”吴乃心说。
　　轮到吴乃心投票时，他做了一个指天指地指心的手势，意思是凭着天地良心把票投给李炜，“我本来是准备了要说出我们是福建老乡，还有李炜的母校福建艺术职业学院对他的支持，后来我怕说太多会适得其反，造成其他媒体评审的反感。因为比赛毕竟是要公平公正的，所以最后我选择无声胜有声来表现，准备最后一轮投票的时候再说出福建老乡们对他的支持，但是最后还没有轮到我投票，李炜就已经达到赛制规定的101票胜出了。李炜胜出是有实力，也有偶然性的。”
　　签名特意练过
　　比赛结束后，主办方在长沙会展中心酒店举办了庆功宴，吴乃心在那里见到了李炜，和他合了影。吴乃心说，“我想李炜对他的明星梦是做了准备的，他的签名和标点符号应该是有练过，签得很艺术很漂亮，但是其他字就很稚气。”
　　比赛现场遭遇炸弹威胁？
　　采访中，吴乃心还向记者讲述了比赛中的一个插曲：“本来湖南台是预计整场比赛5个半小时，差不多凌晨1点至1点半结束。但是在武艺确定为第三名之后，也就是第三轮比赛后，现场接到电话说有炸弹，于是很多保安就全都涌到了现场，紧急清场，把没有票的粉丝都请出去，甚至还下了死命令，让主持人加快节奏，11点半之前结束，最迟也要在零点前结束。所以后来的环节就很仓促，本来我有跟主持人沟通过，说我做那个手势的时候主持人要问下手势是什么意思，但是那个时候主持人已经无暇顾及了，很快就一个一个地投过去，加快结束比赛。所以李炜用了4个半小时就拿到了冠军。”随后，记者向湖南卫视工作人员核实，该工作人员否认了此事。

