陈奕迅办最短演唱会 深情落泪当众扯裤腰(图)
　　105分钟！史上最短个唱
　　前晚和昨晚，陈奕迅带着“90分的快活”来到此轮巡演的最后一站——广州。舞台简单、服装简单、曲目简单……这可能是这么多年来广州演出市场上最简单的一场演唱会，而105分钟的时长，更可以说创下了一个华人歌手开唱的最短纪录。但是，全场爆满，粉丝从头HIGH到尾，又让人不得不承认这是一场成功的演唱会，不得不佩服陈奕迅的魅力。
　　文/本报记者苏蕾摄/邵权达
　　视觉归零
　　返场穿夹脚拖
　　如今，华语歌坛做演唱会有一种趋势，就是“玩?”。服装不换个七八套、舞蹈不跳点高难度，似乎就不“达标”。你搞个魔术，我学个杂技，你玩个3D，我弄个全息……说是演唱会，但听觉已经被视觉挤到了次要的位置。在这样的大环境中，陈奕迅推出“90分的快活”演唱会，真是挺大胆的，有很强烈的向潮流“宣战”的意味。前晚，陈奕迅的舞台很简单，没有华美的包装，也没有繁复的“机关”，就连上升子舞台也只是简单以黑塑料布裹了一下；他的服装甚至可以用“随便”来形容，1件黑色外套、3款圆领T恤、1条休闲裤、1双运动鞋，最后返场甚至穿了一双白色夹脚拖；没有伴舞，唯一的所谓嘉宾，不过是这次给他担任乐队的Mr.……可以毫不夸张地说，一整晚，陈奕迅就像黄子华演栋笃笑一样，一个人一张嘴撑场，而观众是完全可以闭上眼睛听的，不用担心错过什么精彩画面。对于这样的形式，粉丝显然很买账，不论陈奕迅癫癫地大喷口水，说冷笑话；还是他随着劲爆的节奏又唱又跳，都兴奋地尖叫、欢呼、用力敲打充气棒，现场的气氛堪比过年。
　　搞搞震
　　当众拉裤腰系鞋带
　　前晚，顶着“街头霸王头”的陈奕迅以一首《K歌之王》气场十足地登场，全场一下子“热”了起来。紧接着，他献上了广州歌迷更偏爱的《明年今日》(《十年》粤语版)，弥补了大家之前两次演唱会的遗憾……一连唱了半小时，陈奕迅才让帮自己做和声的Mr。乐队主唱带出那首大热的《如果我是陈奕迅》。换了一件白色胸口涂了些色块的T恤上台，《淘汰》和《想哭》也都是大家耳熟能详的。当《富士山下》的旋律响起，全场欢呼一片，而陈奕迅唱得相当投入，到最后一句时，表情几乎快要哭了。尽管他之前在采访中，透露自己喜欢粉丝静静感受一些歌曲，例如《富士山下》，然而，安静的粉丝实在寥寥无几，一些小美眉兴奋地大叫着“EASON”。《七百年后》、《沙龙》……这一段，陈奕迅一个人在升起的子舞台上尽情地唱着，而当音乐画上句号，他也恢复了鬼马的面目，一会把裤腰拉得大大的，说要“透透气”，一会儿又蹲下，当众系鞋带；一时认真地翻唱一段刘德华的《中国人》，一时又模拟自己和自己对话的情形，仿佛是在表演栋笃笑……而粉丝笑得前仰后合的同时，他也自嘲道：“做人应该傻一点。”在一声“来啊，玩啦”的召唤后，迅速换上一件红色T恤、戴上红边墨镜的陈奕迅开始将全场带入“派对时刻”。
　　太短了
　　75分钟宣告结束
　　《这样的一个麻烦》、《演唱会》……台上，陈奕迅跳得来劲，台下，一眼望去，成千上万根红色充气棒齐齐地敲着，简直要将屋顶掀翻。然而，“好景”不长，尽管前一天陈奕迅还说，“应该会唱到两小时”，然而，20：30开始的演唱会，21：45，他已假假地宣告“最后一首歌”。
　　一曲《与我常在》唱毕，观众在台上乐手的带领下齐声高喊“EASON”。毫无悬念的“安可”之后，伴随着《天下无双》的旋律，再换一件白T恤的陈奕迅又一次登场。“点唱时间？不会又是《傻瓜》吧？”“我很幸运，有300多首歌，都很好听。”一阵自说自话后，陈奕迅接连献上了他认为很有意义的《陀飞轮》，而歌曲《单车》也成功引发了全场大合唱。半小时后，他再一次宣告“最后一首歌”，这一次，看起来相当认真。“夕阳无限好，天色已黄昏……”由于广州粉丝无与伦比的热情，本打算“很有型走掉”的陈奕迅终于还是收住了脚步，而在清唱完一首自己作曲的《给你》后，终于决绝离去。此时，才22：15。
　　当粉丝们还抱着一线希望大喊“安可”，全场的灯光亮了，工作人员以不带丝毫感情的声音宣布“演唱会到此结束……”105分钟，虽然比90分钟长了一些，但作为个唱，真是空前的短了——陈奕迅，算你狠！

