《亚洲雄风》劲吹二十年 徐沛东获稿酬500元
　　“我们亚洲，山是高昂的头；我们亚洲，河像热血流……”《亚洲雄风》并非1990年北京亚运会的主题曲，但它却被广为流传，它已经成为亿万国人对那个已逝年代的声音记忆。时至今日，哼唱起这首气势磅礴的歌曲，还能让人恍惚回到二十年前。有人说，广州亚运会可能在诸多方面都超越北京亚运会，但它的主题歌曲和宣传歌曲却难以企及《亚洲雄风》的影响力。
　　作曲
　　徐沛东的稿酬是500块
　　作曲家徐沛东是个铁杆体育迷，他为各类体育赛事创作了不少歌曲，《亚洲雄风》是他最成功的体育歌曲类作品之一。徐沛东笑称，当年和张藜合作写《亚洲雄风》的时候，只得了500元稿费和一瓶二两半装的泸州老窖。
　　徐沛东介绍说，《亚洲雄风》的创作方式有些特殊，它是先有曲调，后填歌词。徐沛东说，当时他就坐在钢琴前，弹着弹着就找到了旋律，之后找到了老朋友张藜，两人一起商量着填了词。
　　《亚洲雄风》一曲风行，完全超越了体育歌曲范畴，甚至可以被称作流行歌曲。徐沛东认为，最重要的原因是它所蕴含的精神，恰到好处地契合了当时的时代背景。“这首歌曲更多的是群众性的一种呼唤和呐喊。”
　　在这首歌之后，徐沛东还创作了多首脍炙人口的歌曲，但他多次表示，创新是创作者的生命，不创新很快就会被淘汰。“大家虽然希望能再有一首像《亚洲雄风》那样被传唱的歌曲，但真的听到一个类似的，却觉得不新鲜了。”徐沛东说。
　　作词
　　张藜机智改“狮”为“风”
　　《亚洲雄风》能够深入人心，很重要的一部分来自它朗朗上口的歌词。歌词中多次采用拟人、比喻和回环的修辞手法，读起来气势磅礴，豪气干云。
　　时任中国广播音像出版社常务副社长的王炬回忆说，当时他们负责亚运歌曲事宜，首先拍板定了《亚洲雄风》的曲作者徐沛东，词作者将在张藜和孟广征之间选择。他们首先找到著有《篱笆墙的影子》和《苦乐年华》的张藜。
　　张藜本人透露，他对这首歌的某些词句很是得意，其中包括“云也手握手”这一句，“亚洲风乍起”的“乍”字也颇费心思，审查时曾有位领导说这个字用得不好，他心里还“咯噔”一下，好在后来这个“乍”字还是保住了。
　　关于《亚洲雄风》这个名字，还有一番波折。歌曲最开始叫《亚洲雄狮》，但审查专家和领导认为“雄狮”一般会认为是对中国本身的比喻，而一个洲际运动会的主办国不应该有太强烈的自我色彩，最后决定要修改。据王炬回忆说，张藜接到修改意见后的第二天就修改完了。张藜把“雄狮”改成“雄风”。这个新名字果然顺利通过了。
　　演唱
　　刘欢借着酒劲儿录制
　　关于刘欢录制《亚洲雄风》，是个有趣的段子。一般而言，酒精是歌手大忌，但刘欢是出了名的爱酒之人，《艺术人生》曾爆料称刘欢能喝一箱啤酒，而且绝不影响唱功。录制《亚洲雄风》时，作曲者徐沛东专门买了一捆啤酒带进录音棚，而刘欢就是借着酒劲录制的这首歌。徐沛东透露，刘欢还在不喝酒时为《亚洲雄风》录过第二个版本，徐沛东半开玩笑地表示，第二个版本似乎更理智，但始终觉得缺少点啤酒的味道。
　　《亚洲雄风》一炮走红，也让刘欢在内地歌坛近二十年屹立不倒，但这显然不是刘欢的巅峰，“拥有年龄跨度达三代人的歌迷群体”的刘欢，还在2008年演唱了北京奥运会的主题曲《You And Me》。
　　刘欢拒绝将《亚洲雄风》和《You And Me》对比，他认为两首歌曲的时代不同，《亚洲雄风》是特定时代的特定歌曲，两首歌要表达的东西也不一样，“不管是国家，还是我个人，这么多年都变化很大。1990年我们的口号是冲出亚洲，走向世界，那个时候我们正在向全世界呐喊，世界，我们来了！”刘欢说。
　　韦唯并未参加开幕式
　　二十年前的北京亚运会开幕式上，全场同声齐唱《亚洲雄风》，这已经是最美好的亚运记忆之一。但这首歌的女主唱韦唯并未到场。如今我们见到的图片资料，也只有1990年元旦晚会上韦唯和刘欢合唱的场景。
　　韦唯透露，录这首歌的过程很简单。“有一天，徐沛东给我来了个电话，说写了两首歌，让我过去帮个忙录音。我就去了，录的时候我也没啥特别的感觉，甚至觉得在制作上还不如当时的另外一首《命运不是辘轳》。但后来这首歌就火了。说实话，我和刘欢在录制前都没有想到这首歌能有那么大的影响力，能有那么大范围的传唱。”
　　韦唯认为，《亚洲雄风》能成为经典，主要还是社会背景的原因，“当时赶上中国第一次办亚运会，国人都是万众一心，正是时代的需要，才让《亚洲雄风》成为了一首里程碑式的歌曲。”
　　自《亚洲雄风》后，韦唯成为无可置疑的体育歌后。韦唯和刘欢携手演绎了两届会歌———七运会的《五星邀五环》，八运会的《生命的放飞》，十运会和蔡国庆搭档演唱《让时代为我们喝彩》，去年联袂雷岩唱响了十一运会的《共圆精彩》。
　　本版撰文/本报记者 范遥

