林宥嘉：或许够年轻，但绝不幼稚(图)
　　1987年出生的林宥嘉长着一张又Q又正的脸，声音却浑厚低沉而有磁性。采访这位“小朋友”是件有趣的事情，他没有“大”明星们的客套圆滑，“不知道”是他的口头禅，无厘头、逻辑不明的回答是他的特色，他爱不时问你“为什么？”。这就是他的本色，有时叛逆有时乖，爱搞怪，他是真真切切的新生代范儿，远离80’S，靠近90’S。采写_本刊记者 陈潇
　　迷幻王子的时尚观
　　怪要怪得有型
　　林宥嘉在舞台上造型闪亮多变，私下却最爱“便利性”衣服。在时尚方面，他不像那些“大”明星，他和大部分粉丝同龄，没有疯狂的购物欲，不会去很多地方买衣服。说话率性，作风草根，却不失型范，正契合着新生代们的气场，成为他们的最佳潮流代言人。
　　南都娱乐：觉得自己是时尚中人吗？
　　林宥嘉：不算吧，我觉得不一定要成为特时尚的人，看起来舒服就好。我大部分时候不会穿得很正式，平时主要以便利为主。有些衣服会舍不得洗很多次，如果说要去吃火锅，我就不敢穿那些很喜欢的衣服。有些衣服穿着去哪都不怕脏，比如简单的T恤、裤子等等。有时候我也喜欢一些小搭配，比如戴一块CK表。
　　南都娱乐：喜欢什么样的穿衣风？
　　林宥嘉：有时候我的穿衣风格歌迷未必能接受，他们意识中明星一定要帅帅的，穿很好的衣服。但我觉得每个人都有适合他的STYLE吧，有的人天生身材很好，穿西装牛仔裤很帅，有的人穿得很怪，却能怪得有型，要看每个人吧。
　　南都娱乐：你会走怪得有型的路线吗？
　　林宥嘉：我不会挑特别奇怪的东西穿，但也可以接受。像之前穿过的婴儿连身服，有的人觉得不好看，但我却非常喜欢，型很好，怪要怪得有型，穿衣服讲究的就是自由感。
　　南都娱乐：通常去哪里买衣服？经常去不同城市演出，也会去淘衣服吗？
　　林宥嘉：华研啊，我公司啊，试装时就有衣服穿了，并不会去其他地方买衣服。到处寻觅不像是我的个性。
　　南都娱乐：大家都叫你迷幻王子？
　　林宥嘉：是节目给我制造的感觉吧，参加《星光大道》时陶子姐讲的，但是我本身不太了解迷惑，如果讲“迷幻摇滚风格”的话这词很怪，真有这种曲风吗？(你自己的音乐特色？)我不知道哎，好可怜哦。(那气质迷幻？)会吗？像刚睡醒的感觉？那应该是因为我的长相吧，哈哈。
　　林小孩的行为哲学
　　又乖又叛逆
　　因为太年轻，歌迷们亲切地叫他“林小孩”，有人说他的粉丝都很幼齿，他用这样的话来诠释他的歌迷——或许够年轻，但绝不幼稚，就如同他对自己的解析。谁不曾有过如此闪耀的年华，哪个男生没有走过boy to man的道路？林小孩只是表达得更率真而已。
　　南都娱乐：做明星有什么大的收获？
　　林宥嘉：能认识很多不同领域的人，虽然大部分都是唱片圈的，但偶尔也能认识其他领域厉害的人，就会发现他们真的不简单。比如这个人是老板，可是他怎么这么爱学习，他怎么什么都想知道，他们求知欲很强，真是很厉害，很不简单。
　　南都娱乐：希望成为那样的人吗？
　　林宥嘉：希望成为那样的人是一种天性吧，我希望我以后在经济上不要这么有压力。
　　南都娱乐：经济上的压力来自哪里？
　　林宥嘉：当然有啊，要不然怎么这么辛苦工作呢？压力每个家庭都有啊，我也不是家里特有钱的小孩。哈，说不定以后我真的变得很有钱，我会骗小孩说家里很穷，小孩会觉得那种感觉很好，像我经常觉得爸妈赚钱很辛苦，他们常常会和我说，工作很累，所以我不太会乱花钱。
　　南都娱乐：你有没收藏或特别的爱好？
　　林宥嘉：我家里没有多余的东西。我会把多余的东西丢掉，所以我家是很空的。有时候不想买东西，但是想花钱，有时候觉得自己花太多钱。平时的嗜好？是做有乐趣的事吧，应该就是上台唱歌吧。
　　南都娱乐：会自己独自在家唱吗？
　　林宥嘉：在家里不会大声唱，不用麦克风那是完全不同的感觉，那会直接影响到你身体的反应，影响到你的状态。在家练歌练得蛮厉害的人，上了台未必可以唱得很好听。我在家很小声唱，大声了警察会来的。
　　南都娱乐：小时候就很喜欢唱歌？
　　林宥嘉：喜欢啊，现在想如果小时候多做努力就好了，就可以成为音乐神童之类的，小时候如果对写歌、乐器方面多做努力就好了，就会被称为才子之类的，但很可惜，我小时候比较贪图享乐吧，直接把歌唱出来，就会很有成就感，比较不会去创作。
　　南都娱乐：你觉得你现在这个年龄阶段自己逆反心理重吗？
　　林宥嘉：对，但这是正常的。不过大部分的时候，我是乖乖仔，对吧？哈哈。

