MTV音乐奖将揭晓 斯维夫特献歌坎耶-维斯特
　　新浪娱乐讯 北京时间9月12日消息，据国外媒体报道，美国流行乡村女歌手泰勒-斯维夫特(Taylor Swift)将在美国当地时间周日晚举行的MTV音乐录影带奖颁奖礼上演唱一首关于坎耶-维斯特(Kanye West)的歌曲。
　　在去年的MTV音乐录影带大奖的颁奖礼上，获得“最佳女歌手录影带”的斯维夫特在准备发表获奖感言时被鲁莽的坎耶-维斯特上台夺去了话筒，维斯特说，好友碧昂斯才该拿这个奖。斯维夫特根据这个经历创作了这首歌，她将在今年MTV音乐录影带大奖颁奖礼上现场演唱这首歌曲。这首歌曲将收录在泰勒-斯维夫特即将推出的新碟当中，今年10月，斯维夫特这张全新大碟《Speak Now》将正式面世。据知情人士透露，斯维夫特在当地时间周五的一次秘密排练中已经演唱了这首歌。
　　虽然坎耶-维斯特上台抢话筒只持续了短短的几分钟，但这件事使他在美国民众心目中的形象一落千丈，虽然在事后不止一次的向斯维夫特道歉，但坎耶似乎并没有得到乐迷们的原谅。早在一两个月之前，坎耶-维斯特与泰勒-斯维夫特将在本届MTV音乐录影带奖上的重逢已经开始被美国的媒体普遍炒作。从目前来看，除了获提名最多的Lady GaGa之外，这两人毫无疑问是本届MTV音乐录影带大奖中最大的看点。
　　大约在十天之前，坎耶-维斯特再次向斯维夫特道歉，并表示自己已经为她创作了一首歌曲，如果斯维夫特本人不接受这首歌的话，那么他将亲自为斯维夫特演唱这首歌。如今，斯维夫特反过来要唱一首自己写的关于维斯特的歌，不知道坎耶-维斯特本人作何感想。
　　在本届MTV音乐录影带奖中，坎耶-维斯特和泰勒-斯维夫特不仅都是提名者，同样都还是表演嘉宾，然而，维斯特演唱的曲目目前还没有对外公布。北京时间9月13日上午，2010年度的MTV音乐录影带大奖的颁奖礼将在洛杉矶的诺基亚剧院(Nokia Theater)举行。KFC MAN/编译

