蔡琴个唱开票在即 新照着嫩绿裙装容光焕发(图)
　　新浪娱乐讯 蔡琴全新概念的一轮巡演“海上良宵”将于11月20日于首都体育馆和北京观众见面，而“海上良宵”北京站巡演也将于9月24日正式开始售票，近日，蔡琴最新的一组宣传照曝光，嫩绿裙装加上精致的妆容令歌后蔡琴容光焕发。
　　翻唱《海上良宵》向偶像致敬
　　歌曲《海上良宵》出自于上个世纪60年代红极一时的香港大电影《六月新娘》，其优美的旋律及充满浓郁上海风情的曲风让人过耳难忘。在忙于奔走各地工作的同时，蔡琴总是会留出固定的时间去欣赏倾听一些老歌。蔡琴坦言现代社会生活步伐越来越快，音乐的制作模式日益成熟。然而，从前一些经典老歌和制式生产下出品的现代流行音乐相比之下，更多了一份时光的沉淀与怀旧的情愫，更加耐人寻味。此次翻唱《海上良宵》不仅要向歌曲原唱葛兰小姐致敬，还希望用自己一系列的经典“蔡式”情歌带领台下的听众一起，放慢脚步，沉淀心情，重新体味那些曾经带给人们或欢乐或悲伤的乐海音乐奇葩，感受音乐的真正魅力所在，共度音乐良宵。
　　金声天后变身个唱“大拿”
　　蔡琴自上个世纪70年代出道至今，发行唱片50余张，所获奖项无数，舞台表演风格更是诙谐幽默，素有“金声天后”的美誉。看似性格大大咧咧的蔡琴私下却对自己要求严格得几近苛刻。除了要求自己的嗓音保持完美状态，为了此次演唱会俨然变身“大拿”，任何细节都要亲力亲为，大到演唱会的舞美与选曲，小到服装与配饰，以保证每一环节的精彩与完美，足见其对于全新个唱的重视与用心。类似这样的全方位制作人在欧美乐坛也仅有芭芭拉史翠珊做的到。曾有过美工经验的蔡琴不仅亲自为“海上良宵”绘制舞美构想图，也为自己度身打造了一系列令人惊艳的造型，其中一款是有史以来蔡琴穿过的最闪亮的礼服。连长期和她合作的造型师都说，从未看过蔡姐穿这么亮的礼服。蔡琴风趣的回答她：我先送你一副墨镜再做衣服，保护好你的眼睛。
　　此次全新的演唱会主题就是：优美舒适、心旷神怡。有如置身渡假游轮般的曼妙享受，和蔡琴一起尽享经典老歌的带给您的陶醉。第一段：“中国古典风”， 深情婉转，如：《你是春日风》、《苏州河边》，配以浓浓中国味的配乐，第二段：“好莱坞华丽风”，风情万种，编曲洋派、旋律现代，如：《晚霞》《相思河畔》《情人的眼泪》；第三段：“世外桃源未来风”，逍遥自在，节奏活泼、变化丰富，让人充满绮想的空间，如：《女儿圈》《海上良宵》。
　　跑步机上“往返”京沪
　　为了这次海上良宵演唱会，蔡琴从今年4月份起每天都硬性规定自己快走5公里以上，与此同时更精简食谱，保持身材。以此计算下来，在北京开唱前蔡琴所走的路程，几乎可以折返京沪两地。这样的毅力，恐怕连年轻歌手都无法与之相比。
　　据悉，“海上良宵”巡回演唱会北京站将于中秋节后正式启动售票，而蔡琴本人也将出席本月底在香港举办的巡回个唱的全程新闻发布会。届时蔡琴将以全新造型亮相，并呈现更多精彩个唱看点，分享个唱心得。请广大歌迷拭目以待。
　　演出概述：
　　名称：蔡琴“海上良宵”2010巡回演唱会 北京
　　时间：2010年11月20日 7.30pm
　　地点：北京首都体育馆
　　主办单位：北京九洲巨室文化传播有限公司；上海星世代影音娱乐有限公司
　　票价：1680，1280，980，680，480，280
　　售票电话：010-65862580；4006103721
　　票务总代：中国票务在线

