林俊杰成都开唱 拥谢娜甜蜜唱《小酒窝》(组图)
　　新浪娱乐讯 17日晚八时，林俊杰四川省体育馆内开唱。演唱会当晚，林俊杰与来宾谢娜甜蜜相拥，牵手合唱《小酒窝》。
　　古筝起，啸风瑟，一曲《曹操》肝肠断，千里“巴蜀”觅知音。千人唤，一人独处高台，余音未决，心欲碎，众人击掌落泪，只求今夜醉。如此起笔开场，事出有因，如果这一夜你身处之中，你会落泪，你会纵情欢颜，你会声嘶力竭，一切的可能与不可能都会不期而遇。数千人的集体呐喊令人心血澎湃，而后在一首首耳熟能详的旋律中一一被点燃。似乎，在这里“曹操”的登场，才会透出几分历史味。同样，也是在这里，才会深切感受到成都歌迷，流露出川人的霸气与热情。
　　雄起声阵阵 “曹操” 不罗嗦。
　　17日晚八时，四川省体育馆内“雄起”之声震耳欲聋，伴随着歌迷们疯狂的喊声，林俊杰“I AM”世界巡回演唱会成都站的主角登场，“号令天下”。继北京、上海两站取得巨大成功后，巡演第三站成都，再一次华丽开唱，与之早前两场相比，成都站的表演略有特征，据导演组的工作人员表示，成都站的表演会与前两场不同，更准确的说，成都站的表演更具观赏性，节目环节也进行了调整。其目的就是为了带给成都乐迷一场不一样的演唱会。
　　事实上，从当晚表演嘉宾阵容就不难看出，这场集结了中国港台两地、日本、韩国制作班底的饕餮盛宴，突然多了些火辣麻香味。
　　数千人“冻结”记忆 回到从前
　　在第一轮金曲唱罢过后，林俊杰用最为真挚的言语面对现场数千歌迷，7年过往，在林俊杰的记忆中，带着第一张专辑落地成都时，那些素未谋面的歌迷深深的印在了他的脑海中，当林俊杰描述着自己的成都记忆时，一场数千人的集体记忆也被打开，尖叫声，呐喊声，瞬间融化于心，林俊杰说，“7年，终于站在成都的舞台，一样的灯牌萦绕，一样的你们，让我们回到从前《冻结》那一刻”。随着音乐响起，集体大合唱，更令现场无数歌迷为之动容，自始至终一曲唱罢，无数人落下眼泪。早前就有消息称，林俊杰对此次成都演唱会格外看重，这点从现场他的那段自我独白就不难看出，而如今能够圆梦成都，林俊杰自然是全力唱跳力求完美奉上一场不留遗憾的演唱会。
　　“只对你说”成都首唱情侣版
　　除了感受到林俊杰天王魅力外，现场歌迷还有幸第一次听到《只对你说》的情侣版，这也是该作品首次男女演绎，而当晚能有幸与之合作的女歌手，正是林俊杰极力推荐的拥有水晶腔的师妹张婧，继上海牵手奉献大金曲后。此次再度对唱林俊杰的金曲作品。
　　当林俊杰说及第一次将这首歌奉献给成都的乐迷时，全场近乎疯狂，而当旋律响起，数千歌迷听出《只对你说》时，尖叫声几乎掀爆屋顶，更令人倍感温馨的一幕是，当张婧随着副歌唱出“Sarang Heyo”时，全场歌迷一同集体伴唱，热情的感觉，也令张婧倍感亲切。热情的成都歌迷，更是高喊“张婧，加油。”张婧上台后一如既往先跟“林太们”打招呼，引得台下歌迷疯狂回应，而当张婧说出感谢师兄如此提携时，成都歌迷高喊张婧加油更是用掌声鼓励。就记者几场所见，成都歌迷展现出的大气豪爽非同一般。
　　乐迷“手牵手”感动林俊杰
　　在演唱过半时分，大屏幕上突然将时间倒回2008年5月12日，随着关于那段记忆的种种片段被开启时，一个女孩的故事再次回到了现场观众的面前，这个叫做王敏的女孩用她的坚强感动了所有人。现场林俊杰邀请所有的朋友相互牵手，一起用心感受彼此，用温暖支持对方，无论是认识的不认识的朋友，面对任何事情时学会坚强。当钢琴伴奏想起，集体合唱再次感动了所有人。
　　谢娜为“杰”示爱 大念魔咒
　　演  唱会当晚最吸引现场万众歌迷的莫过于被网友称为新歌王林俊杰和主持界天后谢娜激情合唱。这段早前被媒体炒得沸沸扬扬的“杰娜情”在当晚的舞台上，则用一曲甜美温情的《小酒窝》告破。开场之前，川妹子谢娜就为爱郎忙活不停，先是教林俊杰成都话，“好安逸。”随后又闹着教起四川民歌，“太阳出来咯，喜洋洋咯……”与乐迷们一唱一和的“集体游戏”再次将现场推向高潮。舞台上林俊杰和谢娜甜蜜对唱，场内一时之间流动着浪漫又温馨的气息。在舞台上两个人的一举一动牵动着台下所有歌迷的心。牵手、拥抱、对视传情这些都使现场的数万名歌迷尖叫不已。事实上林俊杰和谢娜已经是相交很久的好朋友了，北京演唱会谢娜和张杰也特别买票前去观看。此次成都开唱，自然是顺理成章水到渠成。林俊杰也在台上表示，很感谢谢娜的惊艳出场。作为回报，谢娜也是拿出自己的经典大金曲《波罗波罗蜜》。

