杰克逊之母提起诉讼 指控演出承办商是幕后真凶
　　新浪娱乐讯 迈克尔-杰克逊的死亡原因又有新的说法。据国外媒体报道，由杰克逊的母亲凯瑟琳·杰克逊(Katherine Jackson)和子女提起的诉讼中称，演唱会承办商AEG现场娱乐公司是真正的幕后凶手。
　　诉讼称AEG对杰克逊采取铁腕政策
　　该诉讼称，50岁的杰克逊疲惫不堪、有药瘾，几乎不能排练，更不用说从事一系列高风险的演唱会。但是为了保证高额投资的顺利回收甚至获得更多利润，演唱会承办商AEG现场娱乐公司坚持让杰克逊按照一份高强度的时间表参加每一场彩排，并在伦敦演唱会之前几周因杰克逊无力彩排而对他采取了铁腕政策。诉讼中称，AEG于2009年6月18日来到杰克逊位于洛杉矶的家中，坚持要求杰克逊停止会见他的私人医生阿诺德-克莱因(Arnold Klein)并停止使用克莱因开的药物，因为这些药物“使他昏昏欲睡并无力彩排”，而让他只能吃莫里开的药物，并不能错过另一场彩排，否则将取消演唱会并起诉杰克逊。据称，AEG与莫里有合约，这位拉斯维加斯的心脏病学家成为杰克逊的“私人医生”，拿着每月15万美元的薪酬，住在伦敦演唱会附近的租住房，莫里要保证杰克逊所需的充足睡眠并能完成每场彩排。在莫里和AEG的合同中，AEG还应给他提供一个护士和心脏复苏仪，但未能实现。
　　诉讼对杰克逊身体状况的描述与目击者相反
　　起诉中称，杰克逊参加6月23日的排练时感觉“冰冷难堪”，助手们不得不让他在厚外套里穿上几件衬衣，虽然天气温暖运动剧烈，杰克孙却仍然要使用加热器。而“AEG意识到了他的情况，但没有延迟任何彩排，并让杰克逊继续按照高强度的时间安排彩排。”
　　起诉说杰克逊在6月24日身体状态很糟，哆嗦并看似无判断力。不过这与其他目击者的描述完全相反。目击者说杰克逊看起来充满活力并很健康，那晚他表演了像《挑起事端》(Wanna Be Startin' Somethin)、《比利珍》(Billie Jean)、《犯罪高手》(Smooth Criminal)、《她离开了我的生活》(She's Out of My Life)等经典曲目。他与伴舞们还带妆彩排了《颤栗》(Thriller)，一直工作到午夜。
　　根据多方面的叙述，那晚杰克逊回到家中疲惫不堪但无法入睡。莫里告诉警方他于晚上10点40满足了杰克逊的要求，6月25日早上，为杰克逊注射了25毫克异丙酚，不久后，杰克逊就停止了呼吸。莫里仍然没有得到应得的心脏复苏仪器，无力挽救杰克逊的生命。
　　AEG否认指控
　　对于这一指控，AEG的一位发言人说提交于洛杉矶高等法院的起诉是“错误的、无事实根据并无价值。”莫里是杰克逊先生长期的私人医生。AEG并没有选择雇用他或监督他。”莫里的民事律师查尔斯·派克汉姆(Charles Peckham)则引用民事和刑事诉讼，拒绝详细论此案件。 JZB/文

