LadyGaga解释“生肉装”：鼓励为人权奋斗(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月14日消息，据国外媒体报道，Lady Gaga在刚结束的MTV音乐录影带颁奖典礼上捧走包括年度最佳女歌手在内的八项大奖，成为当晚大赢家，而她身着的那身“生肉装”也成为媒体热议的焦点。近日Lady Gaga与著名脱口秀主持人艾伦-德杰尼勒斯(Ellen DeGeneres)共同出席一次媒体活动，也谈起了这身打扮的用意。
　　身为素食主义者的德杰尼勒斯表示自己并不理解为何Lady Gaga会打扮成一块肉，而Lady Gaga也随即回应，自己的打扮并非是向素食主义者示威：“我绝对没有对素食主义者不敬的意思。这样一身装扮有不同的解读方法，你知道我是这世界上最无惧别人议论的人，而我穿着这身衣服的用意就是告诉大家：如果人们不能为自己的信念站出来，不能为自己的权利奋斗，那么久而久之，他们能获得的权利也就堪比骨头上的肉。”
　　随后Lady Gaga也给出第二份解释，表示这身打扮只是表明她不是“一块肉”。素来以古怪服装震慑大众的Lady Gaga看来也不缺惊人之语。
　　德杰尼勒斯也借此机会搞怪了一把，她让Gaga换上自己准备的“蔬菜装”，以调节Gaga的“食谱”。(西风)

