何洁睡衣上阵暴食蛋糕 《越伤越爱》MV首播(图)
　　新浪娱乐讯 今日，何洁新专辑中歌曲《越伤越爱》MV通过网络首播。这支MV由金牌导演黄中平掌镜，何洁全程睡衣上阵暴食蛋糕，湿身躺在浴缸挑战性感极限。在MV的拍摄过程中何洁不断呛水，因为蛋糕吃的太多，在拍摄完成之后，她险些吐出来。
　　是不是在最热闹的时候会觉得孤单？是不是千辛万苦才遇到爱的人，却放不掉心里的不安？是不是心里始终住了一个惊恐的小孩？在相爱时，肆意时，开心时，充满怀疑的看着。真悲伤。是不是我们天生就是缺乏安全感的动物？所以最后我们都一样越爱越伤，但《越伤越爱》。
　　拍摄《越伤越爱》的场景选在了台北某主题情趣酒店，据说该酒店曾被狗仔拍到过很多爆料。为了符合歌曲的情绪，全程何洁一件别致的睡衣出镜，造型清纯而性感。而导演黄中平为了拍摄出歌曲的挣扎矛盾的感觉对何洁的表演提出了很高的要求，不仅如此更在MV情节中不断施加“虐待”的环节。准备了六个大蛋糕，要拍摄何洁暴食蛋糕的场景。在吃完六个大蛋糕，拍摄完成之后，何洁差点吐出来。
　　拍摄完吃蛋糕的场景之后，导演更是提出了更“升级”的要求——进浴缸。为了拍摄出更好的镜头，满身蛋糕的何洁一次次的埋进浴缸里，不断呛水。拍摄完成之后累到说不出话来。但是MV剪辑出来之后，美到让工作团队都非常惊讶，艺人的情绪拿捏得非常好。何洁自己看过片之后也惊呼，这是自己是所有拍摄过的MV中最“性感”的一支，并且也是演技最大突破一支。

