谭晶“木兰”变“女将” 跨国华丽转身(图)
　　新浪娱乐讯 2010年9月9日晚，中国人民解放军总政治部歌舞团携中国歌剧《木兰诗篇》登陆俄罗斯克里姆林宫的芭蕾舞剧院，亮相俄罗斯“汉语年”。我国著名青年歌唱家谭晶在剧中担任主演，饰演女扮男装、替父从军的“花木兰”大将军，为俄罗斯观众献上了中华民族代代相传的感人篇章。近日，俄罗斯载誉归来的谭晶顾不上片刻歇息，就立刻投入到了即将于2010年9月18日在北京人民大会堂上演的鼓乐剧《杨门女将》的排练中。
　　作为一名军人，谭晶在舞台上塑造了众多经典而感人至深的中华巾帼英雄形象，从“花木兰”到“穆桂英”，谭晶对每一个人物都倾注了巨大心血，在艺术上精益求精，更融入了自己作为当代女军人的情怀。而作为一个山西人，此次参演来自家乡的鼓乐剧演出，谭晶很高兴自己可以为家乡的文化发展尽自己的一份力，她说：“绛州鼓乐是国家非物质文化遗产，更是我们山西人的骄傲。我觉得用民间鼓乐的形式表现杨门女将的故事是一种特别了不起的创新。能够出演穆桂英这样的巾帼英雄，同时为推广家乡的文化事业做点贡献，这是我最大的荣幸。我相信，中国绛州鼓乐的铿锵之声不仅能响彻人民大会台的舞台，还能引起国际舞台的‘震动’！”
　　鼓乐剧《杨门女将》是有着几千年历史的著名非物质文化遗产——山西绛州鼓乐首次以中国传统民间传奇为故事、时尚绚丽的服装及舞台效果为包装，贯穿以99面大小各异的鼓为灵魂的独特舞台剧。该剧不仅是国之瑰宝“绛州鼓乐”这一古老艺术与现代剧场概念结合，传统民族艺术与西洋交响乐呼应，更由中国顶尖创作团队——08奥运开幕式及大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》黄金组合数易其稿倾力打造。自8月19日在山西省会太原震撼试演之后，引起了社会强烈反响。9月初，团队成员及该剧神秘武器——99面从直径10厘米到2.6米大小不一的鼓已悄然抵京，在京城一个僻静之处，为9月18日人民大会堂全球首演进行着为期半个月的紧张排练。此次，谭晶将着盛装在鼓乐剧《杨门女将》高潮段落登场，唱响主题歌《女儿花》。

