李玟化身美丽大使 儿慈音乐医院探望病童(图)
　　新浪娱乐讯 CoCo李玟做爱心不落人后，这次担任某品牌美丽大使，李玟特地旋风回台48小时，昨天一下飞机就直奔儿童慈善协会附设的儿慈音乐医院，探望这些病童的CoCo，与这些身心障碍的小朋友们相见欢，并现场带动唱度过一个愉快的下午。
　　而今天中午则出席爱心活动记者会，并与影片《练习曲》听障男主角东明相于记者会现场温馨演出情境剧。全剧没有台词仅以眼神做为传达主轴，说明眼睛展露情绪之关键性，进而带出眼部保养的重要。由于东明相本身是位听障人士，才华洋溢的他，除了会演戏，而且还善于绘画人像画，得知今天记者会会上能见到CoCo李玟，他还在前一天画好了一幅自己帮CoCo画的即兴画作送给美丽大使CoCo作为纪念。CoCo看到画作非常感动，她表示：“我很尊敬东明相，也很钦佩他，因为他把自己的听障做为动力，更努力在其它的才华上，看到他为我画的画像，我非常感动！”此外，CoCo还说，“该品牌不仅呵护外在的美丽，同时也展现内在的爱心，这次希望藉由自己微薄的力量来帮助他们，同时也提醒大众在社会上还有很多弱势团体是需要被关怀的。”记者会现场东明相也感同身受的表示，因在未满1岁时打预防针后发烧，导致听力受损，长大后靠助听器学说话，能深刻体会身心障碍小朋友成长时的辛苦历程。他表示曾经在身边看过特殊孩童被父母、老师或是社会放弃，东明相表示其实特殊孩童在成长过程如果能得到大家的关心与帮助，长大后也是可以像一般正常人一样，这也是他今天出席记者会想特别告诉社会大众的重要讯息，希望大家共同响应品牌发起的慈善捐款，帮助更多需要关怀的特殊孩童。
　　即将在10/2举办自己世界巡演新加坡站演出的CoCo，最近正如火如荼在做最后彩排工作，此外，内地商演不断的她，可说大江南北跑透透，内地几乎每一个大小城市都在做表演。CoCo说，“自己很enjoy在台上的表演，也很兴奋在各个地方看到许多歌迷，她们都非常的热情，很期待自己在年底在内地的演唱会，界时会给大家更多精采的表演！”

