李泉：赵薇恢复得很好 下个月就发唱片
　　汉网-武汉晚报9月19日报道 他曾经是上海音乐学院钢琴系的头号才子，却出人意料地走向了流行乐坛；他曾是学院派唱作人，却以老板的身份签下赵薇、庞龙。昨日下午，在江汉路上，Oris爵士乐演出正在进行，李泉(博客)当街弹奏钢琴，边弹边唱，尽显才气。随后在接受本报记者专访时，他表示要将主办方送他的名表转送给女朋友，“名字不能透露给你们，等到完全固定时可以跟大家聊。”
　　记者：今年会出专辑吗？
　　李泉：年底就会发行新唱片。这5年我自己没有太多作品，一直在做行政工作，变成一个去公司上班的人。
　　记者：现在写歌会考虑受众么？
　　李泉：没有想受众，我不想变成商人。艺人不应该是商人，不应该受到很多的影响。所以我大部分时候还是坚持自己。
　　记者：你和赵薇是怎样成为好朋友的？
　　李泉：其实是通过刘德华，我之前和刘德华的工作室有合作，而赵薇早期拍过一些香港电影，刘德华觉得我们俩长得有点像，就找了个吃饭的机会介绍我们认识。我们俩都挺爱热闹，性格也比较大大咧咧，所以蛮投缘的。
　　记者：赵薇现在忙孩子忙家庭去了，你以后还会为她做唱片么？
　　李泉：当然会，她下个月就发新唱片，一直都是我负责。去年就录完了，MV也拍完了，今年就补录一些东西，马上你们就能听到。现在，赵薇恢复得非常好，皮肤很有弹性，整个人状态非常不错。
　　记者：她每出一张专辑，大家都会质疑她的唱功，你有压力么？ 
　　李泉：其实每个人的唱功怎样并不是制作人的事情，我们在棚里并不是一个教唱员，但是我可以安排她唱适合她自己的音乐。我很喜欢她这张新作品，甚至胜过前两张。

