金波被战友舍己救人感动 写歌献已故孟祥斌(图)
　　新浪娱乐讯 军旅歌唱家金波被自己的亲密战友舍己救人的英雄——孟祥斌事迹深深感动，金波把这份深深的感动融入了《你就是英雄》的歌声，唱出了对英雄的深深敬意。英雄的精神感动了中国。2010年9月25日，在人民大会堂《向祖国敬礼》演唱会上，孟祥斌的妻子将受邀到现场，成为晚会最大动情点。
　　2007年，孟祥斌同志当选CCTV“感动中国年度人物”，他的行为感动了感动了全国。2007年11月30日，孟祥斌与妻女在金华市区的婺江边散步，突然看到一名年轻女子跳江自杀。孟祥斌毫不犹豫地跃入零摄氏度左右的江水中营救，结果轻生女救了上来，自己却再也没有上来。当地群众被孟祥斌的事迹所感动，纷纷以不同的方式哀悼、追忆英雄。
　　孟祥斌同志1979年4月9日出生于山东省齐河县刘桥镇刘桥村一个农民家庭，高中毕业后便参军，立志要当一名优秀的军人。在部队，他坚持学习，2005年凭借着优异的表现，被选拔进入中国人民解放军第二炮兵工程学院进行“专升本”学习，毕业后成为第二炮兵部队某旅机要参谋。事发后，他所在的部队领导为失去这么一位优秀的军官感到痛惜不已。
　　孟祥斌的英雄事迹经媒体报道后，著名词作家云剑无法抑制心中的感动，拿出纸和笔，一气呵成地写下了“纵身一跃，跃上人生的高峰，无畏的背影，留下岁月的感动，就在亲人的注目里，你印证了军人的忠诚……奋力托举，举起最纯的真情，壮烈的瞬间，天地为之也动容，就在人们的泪光里，你让生命融入了永恒……”写完之后，他立即打电话给著名军旅作曲家胡旭东。
　　此时，胡旭东也正在寻思着写一首曲子来赞扬英雄，当他拿到这首词后，孟祥斌奋不顾身的跳跃就像音符一样在他脑子里盘旋，他抑制住自己的悲恸，一次次吟唱着曲子。当曲子创作完成后，许多“大腕”都想来演唱。但云剑和胡旭东想找到一个最合适的人来赞颂英雄的伟大，他们认真研究多位歌唱家的风格，最终确定由二炮青年歌手金波来演绎这首歌曲。他们认为金波高昂又不乏柔情的演唱最能体现英雄的勇敢和纯朴。
　　当金波得知自己有幸演唱这首歌曲后，异常激动。作为一个军人，他坚持流血流汗不流泪，但这次在录音棚里，无法克制自己的感动，他流泪了。于是这首当代的英雄赞歌——《你就是英雄》诞生了。金波还曾亲赴孟祥斌的的家乡演唱，宣传英雄的事迹，弘扬英雄的精神，感动了英雄家乡的人民。
　　英雄的孟祥斌感动了中国，英雄赞歌——《你就是英雄》也迅速红遍了中国。《你就是英雄》将成为《向祖国敬礼》人民大会堂演唱会的最大动情点。胡旭东作为《向祖国敬礼》人民大会堂演唱会的音乐总监，近日也备受媒体关注。胡旭东作为一名专业的军旅作曲家，多年来创作音乐作品千余件，发表发行百余首作品，如吕继宏的《左邻右舍》、阎维文的《骆驼草》、张也的《朋友的问候》、韩红的《当兵就是这样的人》、李丹阳的《最红最美的旗》、宋祖英的《心中的太阳月亮》、谭晶的《无玫瑰的夜晚》、刘斌的《咱们中国人》等。他的作品在全军全国重大比赛中多次获奖，在军中先后荣立二等功一次、三等功三次，多次受到嘉奖。他多次参与中央电视台春节联欢晚会、歌舞晚会及文化部、公安部、双拥、老干部、文联春节联欢晚会等，并多次担任大型晚会的音乐总监，曾为多部电影、电视剧谱写主题曲。  

