快乐男声决战夜赛制出炉 六轮鏖战决出冠军
　　新浪娱乐讯 湖南卫视2010年快乐男声总决赛的冠军诞生夜即将在9月10日晚1935准时现场直播。当晚比赛赛制已经曝光，将分六轮进行。
　　当场比赛共分六轮，前三轮选手依次演唱，每一轮结束之后，5位专业评委和5位名人评委对每位选手投票，三轮分数累计最高的选手将直接晋级争夺冠军。剩余两位接受大众评审投票，票高者晋级下一轮争夺冠军，票低者成为2010快乐男声第三名。两强选手产生之后，票数清零。在后三轮的演唱中，由50位快乐联盟成员和50位大众评审投票，三轮累计最先达到101票的选手将成为全国总冠军。
　　前三轮将决定谁可以直接进入冠军争夺和谁是第三名。三轮将采取专业、名人评委投票积分的方式决定结果。第一轮的较量众，选手将依次演唱，三人演唱完毕，由5位专业评委和5位名人评委针对选手的表现对选手投票，(按照每轮、每位选手平均分为10分的方式制定分值)，这一轮每一票代表3分。第一轮的演唱主题叫做“我的NO。1”，选手们将演唱自己在快乐男声这个舞台上最受大家欢迎的曲目。这些曲目在“冠军之夜”，经过精心打造和选手们的重新演绎之后，一定会非同凡响。这一轮中，首先出场的是02号选手武艺，带来《如果云知道》。随后，李炜将带来《Try Try 我的未来》，刘心将演唱《风》。
　　第二轮的主题是“真情对对唱”。在本轮当中，三强选手将两两一组，合作演唱同一首歌曲。每唱完一组后，由5位专业评委和5位名人评委为选手投票，每票1分。分数与第一轮相加，并累计到第三轮。在这两个月当中，他们彼此之间建立的深厚的友情，彼此之间支持、照顾，一同走到决战之夜，最后将是考验默契的时候。这一轮比赛中，武艺和李炜将带来《爱如潮水》。因为在本轮的演唱当中，每组选手演唱结束后都进行一次打分，每位评委将有三次投票的机会，所以在第二轮每一票代表了1分，每位评委给出的总分仍然是3分。李炜和刘心将带来《你那么爱他》，武艺和刘心将演唱《红旗飘飘》。
　　第三轮是相当关键的一轮比拼，也是本场比赛的一个分水岭。因为这轮过后，2010快乐男声的全国第三名就会浮出水面。第三轮，选手依次演唱，演唱完毕，由5位专业评委和5位名人评委投票，每票3分。累计前两轮的分数，分数最高的选手将直接晋级，成为”冠亚之争“的候选人，剩余两位选手接受大众评审投票，票高者晋级，票低者成为2010快乐男声全国第三名。武艺和快乐20088乐团将演绎英伦摇滚风格的《流星》。李炜将和B-box团队演唱 《cockney girl》。刘心本轮将和著名的美丽音符女子乐团共同合作。三轮比赛结束后，一人晋级成为冠军候选人，剩余两人进行晋级PK。在PK投票中，10位音乐高校的学生会主席将全部参加投票，其余40位大众评审被分成A、B两组，抽取到的那一组的大众评审将和10位高校代表一起投票。也就是一共有30票决定两位PK选手的胜负，如果票数打平，则由5位名人评委投票来决定进入“冠亚之争”的人选。
　　在接下来的三轮比拼中，决定结果的权利转移到了50位快乐联盟的成员和50位大众评审的手里。最先达到101票的选手将成为2010快乐男声全国总冠军。第四轮的主题是”我唱，给您听“，2位选手要把本轮歌曲献给成长路上最知心的人，也将在这个环节分享选手和亲人温馨的故事。第五轮的主题是”巨星帮帮唱“，萧敬腾将和两位选手分别合作演唱。本场的最后一轮，主题是”王者之争“，因为离冠军真的只有一步之遥。本轮比赛中选手演唱完毕将由50位”快乐联盟“的成员和50位”大众评审“轮流投票，最先达到101票的那一位将胜出，成为2010快乐男声的总冠军！

