郑钧个唱彩排分享准爸爸幸福感 将与谭维维对唱
　　新浪娱乐讯 9月13日下午，郑钧在北京某录音棚为即将于本月25日在北展举行的“你必须幸福”演唱会进行彩排，好友谭维维到场助阵。郑钧透露届时两人将在演唱会上对唱《回到拉萨》，此外他还将翻唱摇滚版《我只在乎你》。期间郑钧自曝妻子刘芸预产期在11月，更得意宣布自己的女儿“一定会是个小美女！”
　　谈音乐——自掏腰包请谭维维助阵
　　时隔多年再开个唱的郑钧，原本不打算请嘉宾，却为谭维维开了特例：“其实很多年前我跟维维就认识了，当时我去西藏演出，看到维维用藏语唱歌，对她印象很深刻，所以这次亲自打电话请她来唱《回到拉萨》前面那段女声伴唱，而且当天她会穿上藏袍上台演出。”郑钧还自曝是自掏腰包请谭维维来演出，更承诺到时会包一个大红包送给对方。在当天的彩排中，郑钧唱了《流星》、《回到拉萨》、《灰姑娘》等几首经典歌曲，还翻唱了一首摇滚版的《我只在乎你》，与原唱相比别具一番味道。
　　很多人猜测演唱会主题“你必须幸福”是郑钧送给前妻的话，而他自己则解释称这只是新专辑的一首歌而已，并非特意送给某人，而是想送给所以渴望幸福的人。在被问到新专辑何时发行时，郑钧笑言：“这对我自己来说都是一个谜，因为的写作过程中总是在不断否定自己，写了很多歌都不满意。”因此这次的演唱会也基本不会有新歌，还是会以老歌为主。
　　谈家庭——女儿出生就是最大幸福
　　郑钧透露妻子刘芸目前正在美国待产，预产期是11月，因此她将无法来现场观看自己的演唱会。得知妻子在微博(http://t.sina.com.cn)中自曝饮酒，郑钧笑着嗔怪，“她的缺点就是缺点自制力，我就刚好相反，我在生活中不抽烟，不喝酒，没有夜生活，每天最大的爱好就是在家里坐禅。”
　　从以前的愤怒青年变成现在的中年宅男，郑钧坦言自己并未改变对于摇滚乐的初衷：“不是每天骂骂咧咧，每天摔东西就是摇滚，摇滚是一种态度，我热爱音乐，因为它能让我有归属感。我没觉得现在的这种生活有什么不好。”女儿即将出世，即将升格当爸爸的郑钧得意地宣布，女儿就是自己这辈子最好的作品，“她一定会是个小美女！”李青/文 孙慧/图

