房祖名：不想活得和成龙一样 我妈的美德是能忍
　　阔别乐坛六年之久的房祖名于今年发行了自己的第二张专辑《乱》，专辑不仅大手笔地收录了18首曲风各异的歌，包含的意义也各有不同，其中父亲成龙取名的《累》更是大获好评。近日，房祖名在做客《凤凰网·非常道》与主持人何东分享经历时表示，虽身为巨星成龙的儿子，始终认为父亲的“累”属于自找，称父亲教育自己“被骗是幸福”，自己能够理解但不接受；而谈到母亲林凤娇，房祖名则表示“能忍是我妈最大的美德”。
　　父亲的累是自找的
　　新专辑中有一首描写当下人们为事业为家庭忙碌的内心写照的歌曲《累》。房祖名表示，自出生以来，成龙常年在外奔波的状态已成为他心中父亲的固定形象。而随着年岁的增长，虽然能够理解成龙的“累”，但是依旧不能接受。房祖名回忆说，成龙教育自己“被骗是一种幸福”的处事方式，也让自己很不理解。“他抱着一个宗旨就是能给人家骗是一种幸福，因为你有这个钱，或者说有这个名去给人家利用，如果不是骗你的，而且你更加能够帮到他的话，那更好了。但是他常常用这个概念去跟我讲，我就觉得他一直是在被利用或者是被骗，做儿子的看到就会有点不舒服。”
　　母亲最大的美德是忍
　　相比父亲的繁忙，母亲林凤娇为自己的付出与陪伴，房祖名则屡次在媒体提到母亲的伟大。无论是从事业当红期义无反顾地退出，开始相夫教子；还是对成龙在外的流言蜚语，一概采取沉默忍让的态度，都让房祖名感激不尽。房祖名称自己从林凤娇身上学到最大的美德就是“忍”。
　　自己会活得和父亲不一样
　　作为成龙的儿子，房祖名从小被冠以“龙太子”称号，虽然衣食无忧受万千宠爱，但出道以来，房祖名走到哪里，都会被问到与成龙有关的问题，尤其是将父子二人进行比较，这让自己很无奈。
　　主持人何东问房祖名是否会延续成龙的成功轨迹时，他坚决否定，称自己没有成龙这样的能力，也从不想变得像父亲这样累，所以会活得和成龙不一样。他解释道，自己和成龙的不一样在于，自己的事业还处于上升期，周围的好朋友是自己追赶的对象，而相比之下，父亲则担负起振兴整个“成家班”的职责，也希望周围的兄弟都能因为“成龙”二字而活得好，所以活得很累，这是自己所不想看到的。　　 童 立

