何洁中秋拍《将爱》 盼艳遇法国帅哥(图)
　　新浪娱乐讯 近日，何洁在新专辑《想要回到 何洁》的发布会上收到了导演张一白送上的大礼，在电影版《将爱情进行到底》中出演一个重要的角色。新专辑都来不及宣传，几天前，何洁跟随剧组前往法国拍戏。据了解，何洁的戏份要到九月底才能杀青，今年的中秋节，何洁要在法国与剧组的工作人员一起度过了。她遗憾不能跟家人一起过节，不过身在浪漫的法国，何洁倒是希望能够邂逅一位浪漫的法国帅哥。
　　何洁在新浪微博上记录了从北京飞往法国的全过程，包括飞行途中在迪拜转机，直到下午才在机场吃了当天的第一顿饭，以及安检人员“没有理由”的身份核查和行李检查。而何洁裹着厚厚外套的照片，让很多人都怀疑法国当下是冬天。何洁也不得不在微博上抱怨，自己因为这种忽冷忽热的天气险些感冒，而且“早晚的温度跟中午的温度上下可以相差十几度，清晨及夜晚是冬天，中午开始变夏天，我穿了脱，脱了再穿，不容易啊！”
　　何洁在法国拍的第一场戏并不特别顺利，一大段一大段的台词让正在倒时差的何洁有些头晕目眩，拍了好几遍，她仍觉得说得并不满意。虽然何洁的主业是歌手，但她认为自己拍戏并不是玩票，所以总是用高标准严要求来规范自己。拍完当天的戏份，忐忑不安的何洁也不敢询问导演自己的镜头是否过关，不知道剪出来效果会是怎样。何洁甚至还在微博上写检讨：“我这张嘴除了不会说话之外怎么也这么不灵活呢？？掌嘴掌嘴！！！”
　　多年在外打拼的何洁，对于节日的感觉要比以往淡了很多，唯一感到比较遗憾的是中秋节没办法跟家人一起过。“中国人嘛，都希望能够在中秋节这一天全家团圆。不过这次因为在法国拍戏，没办法回家，不过我会给妈妈打个电话。”法国是一个任何女孩来了都会为之疯狂的城市，虽然没办法回家过中秋有些遗憾，但何洁心里还揣了一份期待。“当然是希望能艳遇一个法国帅哥，哈哈哈。”

