飞轮海《太热》9月17日发行 内地签售在即(图)
　　新浪娱乐讯 华流首席男子天团飞轮海自2005年成军，今年已迈向第五个年头。四位成员汪东城、吴尊、辰亦儒和炎亚纶除了歌唱事业上大放异彩外，各自也在主持、电影、电视剧等不同领域取得骄人成绩，团体实力越战越勇的飞轮海也即将于今年9月17日发表第四张专辑《太热》。并将于近日在内地展开系列签售活动。
　　新专辑同名主打歌《太热》MV的推出，无论是唱功还是舞蹈，力求精益求精的飞轮海都带来不小的惊喜。除了首度尝试时尚电子舞曲外，四人更是卯足劲头狂做运动，以更加壮硕的身材舞出热力四射的“毛巾战斗舞”。MV中四人散发着前所未有的性感魅力令歌迷们也大呼“受不了，真是太热！”。耳目一新的首波出击取得巨大成功。
　　时隔一年发表全新专辑，歌迷们对飞轮海的期待指数之高已是可想而知。飞轮海所属唱片公司华研唱片也于近日对外宣布，飞轮海将分别于9月23日、29日在上海、北京两地举办签售会，让四人有机会与内地歌迷近距离分享《太热》的动感节拍。据悉，分别在京沪两地举办的签售会活动均采取提前预购的方式进行，其中，上海场发售的预购版特别加赠纪念鼠标垫板，让歌迷们收藏留念。 率先于上海某广场开始的预购活动就受到热情飞轮海歌迷的狂热支持。签售讯息才一公布出来，广场的服务台热线就被打爆。以致相关工作人员一接起电话就直接以“这里是飞轮海热线”来答应。 与此同时，为飞轮海歌迷们特设预购台也由正门改移至更为偏僻的一角，用以应对出乎意料的抢购人潮。如此火爆的抢购潮直接引发《太热》预购首日即破2000张，令全部工作人员叹为观止。
　　飞轮海新专辑《太热》上海正大广场签售会
　　活动日期：9月23日   16:30
　　预购时间： 9月10日起，工作日16:00-20:00( 双休日及国定假期每天13:00-18:00)
　　预购地点：上海正大广场1楼东门服务台(陆家嘴西路168号)
　　预购价格：80元/张
　　预购数量：限量3500张(售完即止)
　　内场名额派发方式：(限60名)
　　1、凡一次性团购满250张 ，即送10个内场名额。
　　2、现场购买者，即有机会随机获得内场名额(限10名)。
　　3、参加动感101相关电台，即有机会获得内场名额(限10名，具体请洽动感101)。
　　飞轮海新专辑《太热》北京嘉茂购物中心签售会
　　活动日期：9月29日 17:30
　　预购时间：9月18日起，工作日每天16:00-20:00 ( 双休日及国定假期每天13:00-18:00)
　　预购地点：北京嘉茂购物中心翠微店一楼东庭(公主坟翠微路12号 近玉渊潭南路)
　　预购价格：80元/张
　　预购数量：限量3000张(售完即止)
　　内场名额派发方式：(限50名)
　　1、凡一次性团购满250张 ，即送10个内场名额。
　　2、现场购买者，即有机会随机获得内场名额。

