对话李炜：夺冠就像中奖 出专辑要向刘心邀歌
　　新浪娱乐讯 9月10日晚，2010《快乐男声》节目进行了最终的冠军争夺战，全能型的李炜以较大优势先后淘汰武艺和刘心，顺利夺冠。随后武艺对话新浪娱乐畅谈夺冠感受，他表示此前并没有想过拿第一，现在感觉像“中奖了”，并称夺冠后自己也不会变。说起对手刘心，武艺则赞不绝口，并开口向对方邀歌。
　　比起偏重创作才子身份的刘心和内向的武艺，李炜无疑是“快男”三强中最有星味的一个，在群访间隙，爱漂亮的他会抽空冲进洗手间整理仪容，在拍完照后，他也会凑过来“检验”媒体相机里的照片拍得好不好。当然，不止外表，李炜的唱功、舞技和舞台表现力也受到肯定，全能的特点让他当晚走得顺风顺水：第三轮以44分晋级冠亚军争夺战，第四轮以31比19领先刘心，第五轮将优势扩大到20分，最后一轮则率先到达101票，顺利夺冠。
　　也许是因为冠军来得太自然，李炜坦白夺冠后没想太多，只想着赶快睡一觉，而在宣布冠军的一刹那，他的脑子一片空白，开始回忆过去：“我想到的是在广州初赛时的情景，那时候我前面的选手找评委要pass卡，缓解了一下我紧张的情绪。”并表示夺冠并不会让自己有所改变，只会让他加强自我要求，因为“我的起点会比别人更高”。
　　但这些并不代表李炜在舞台上时已经胸有成竹，相反，他自认得第一像是“中奖”：“我没有想到会夺冠，进12强之前我一直觉得自己要被淘汰。比赛的时候还是很紧张，有时候我没什么表情，是因为太紧张了。”也不代表他认为对手太弱——说起第二名刘心，李炜赞不绝口：“刘心唱歌好，写歌也好，我已经跟他说好了，我发专辑他要给我写一首歌。”当然，肯定对手不代表贬低自己，在比赛时高晓松等评委曾以刘心原创能力强为理由否定李炜，而他则表示在未来还是坚持“把歌唱好，原创的要唱好，唱别人的歌就要唱出自己的味道。” 周文韬/文并图

