Brett Anderson破例 摩登音乐节要唱Suede金曲
　　新浪娱乐讯 Brett Anderson将在10月3日压轴2010摩登天空音乐节第二日演出。Brett Anderson与摩登天空早有渊源，2003年，摩登天空曾主办了Suede北京演唱会，促成Suede首次中国之行，也是首次真正意义上的国际级的超级乐团北京演唱会。本次Brett Anderson以个人身份前往，虽然此前极少再演唱Suede乐队的曲目，但经主办方与其多次沟通之后，终于只为中国破例，承诺会演唱多首Suede乐队的代表歌曲。
　　Suede是一支颇有影响的英国摇滚乐队，成立于1989年。Suede在整个上世纪90年代的英伦乐坛独树一帜，堪称辉煌，无论在商业上还是口碑上都称得上赢誉无数！Suede在1993年推出的同名专辑，获得了巨大成功，入围多个排行榜。直到2003年乐队共出版了7张专辑，随后乐队便宣布解散。由于Brett中性忧郁的迷人形象，他曾被誉为世界十大魅力男士之一、英国最性感男星。他帅气噬人，他才华横溢，他满不在乎。他公开宣称自己是一个没有同性恋经验的双性恋者；他被认为是早于David Beckham英伦大都市美男一派的标杆。而Suede乐队也被誉为英国最有型乐队。
　　2004年Suede乐队解散，主唱Brett Anderson组建了另一支乐队The Tears，不久后Brett Anderson再度宣布解散乐队，开始单飞。并且于2007年出版了自己的个人专辑《Brett Anderson》。Brett Anderson的充满磁性的嗓音，阴柔与敏感的气质，激情四溢的现场，都深刻地感染了每一位英伦音乐的爱好者，被称为“英伦摇滚之王”也不足为过。
　　同日与Brett Anderson同台演出的还将有Free Energy、张悬、重塑雕像的权利等大牌艺人。

