江映蓉牵手陈坤做代言 与快女好姐妹忆当年(图)
　　新浪娱乐讯 江映蓉日前受到著名摩托车品牌雅马哈的青睐，受邀与国内一线明星孙红雷、陈坤一起成为该品牌的代言人。在上周播出的《非常静距离》中，江映蓉牵手好姐妹李霄云、黄英，一起回忆去年比赛时的快乐时光，共同讲述赛后一年自己的音乐故事。
　　刚发行新专辑不久的VIVI江映蓉，性感健康形象深入人心，在最新专辑中，VIVI勇敢化作“坏天使”教新时代的女孩子们谈恋爱，她不惜抛弃过往冠军荣耀的勇气受到大家称赞。VIVI江映蓉是华语乐坛最受瞩目的新生代歌手之一，她的歌唱实力深受业内肯定，首张个人专辑《坏天使》更凭借精良的制作与风格多样的歌曲受到大家的称赞，而VIVI健康大气的形象也同样受到了广告商们的追捧。
　　如今已是华语乐坛备受瞩目的闪亮新秀的VIVI，同样也是广告界的宠儿，化作“坏天使”的她已是多种产品的代言人，日前更与演艺圈重量级明星孙红雷、陈坤一起获邀担任著名摩托车品牌雅马哈的代言人，她时尚健康的形象与火爆的人气也再一次受到了大家的肯定。能够与演艺界的重量级明星一起做代言，VIVI感到十分高兴，而她的受欢迎程度也再一次得到证明。
　　VIVI江映蓉做客“静距离”  自曝成名前后尴尬经历
　　天娱传媒旗下艺人VIVI江映蓉，于本月重磅推出了自己的首张个人专辑《坏天使》，为喜爱她的粉丝们递交上了自己的音乐答卷。从快乐女生比赛中脱颖而出的江映蓉，在上周播出的《非常静距离》中牵手好姐妹李霄云、黄英，一起回忆去年比赛时的快乐时光，共同讲述赛后一年自己的音乐故事。
　　刚刚发行了新专辑的VIVI江映蓉，天生具备能紧抓人眼的舞台魅力，为了新专辑，她勇敢甩开过去的冠军光环，极速破茧颠覆自我变身为“坏女孩”。节目中，VIVI为现场粉丝带来了自己的单曲《坏天使》，活泼开朗的她更充当老师现场教粉丝们舞蹈中的精髓动作，为了让大家更容易记住动作，VIVI更聪明的将几个舞蹈动作总结为是“剪刀、石头、布”，妙趣横生的解释让现场笑声不断。
　　如今的VIVI已是内地乐坛最受瞩目的新生代歌手之一，但是成名后的她也遭遇过被误认的尴尬事例，回忆起一次在飞机上被乘务员认错的往事，VIVI仍旧觉得十分尴尬。而聊起自己在成名前的打工经历时，VIVI回忆自己的曾在夏天穿着厚厚的玩偶服向路人发送传单，当时的她虽然工作很辛苦，但也会为比别人的报酬多十块钱而感到高兴不已。节目最后，VIVI还未大家带来了《一起有看流星雨》的插曲《练习题》，极富魅力的声线凸显VIVI的歌唱实力。
　　另外，VIVI的首张个人大碟《坏天使》已经在全国上市，敬请聆听VIVI江映蓉带给你的好音乐！

