武艺得第三叹运气不济 盼学习李宇春证明自己
　　新浪娱乐讯 9月10日晚，2010《快乐男声》节目进行了最终的冠军争夺战，在进行冠军争夺的前三强中，武艺在第三轮被淘汰，名列第三。赛后武艺对话新浪娱乐，他坦言此次有颇多遗憾，尤其是没能与爸爸合唱，“只能说这次运气不好”。但一路走来饱受争议的武艺也自信地表示通过比赛自己真的长大了，以后要像李宇春一样，努力证明自己。
　　在当晚的比赛中，武艺在前三轮的表现都让专业评委赞叹“进步很大”，而且身为人气王的他在人气投票方面也一直领先，但在大众评审投票环节形势突变，他以6比15不敌刘心，最终笑着告别舞台。对此武艺也表示比赛过程中有不少遗憾，尤其是因为被淘汰，没能在第四轮上台与爸爸合唱，“爸爸为了跟我合唱，今天下午特地去打点滴，因为他之前感冒了，结果没想到还是没能得到这个机会。”
　　虽然感到遗憾，但武艺对结果并没有异议：“李炜确实是综合能力很强，而刘心的第三首歌(《Around the world》)也让我印象深刻”。而且不断进步的表现让武艺也越发充满自信，他坦言自己通过比赛可能是真的长大了。一路走来饱受争议的他表示在歌迷、父母和朋友的支持下，争议只会让他更想证明自己。“我希望像李宇春那样证明自己，别人说她不能唱歌，但她一张(专辑)比一张唱得好；说她不能演电影，但《十月围城》里她也演得很好。我希望能向她学习，不断证明自己。 周文韬/文并图

