快男合辑强力发声 陈翔谭杰希等单曲首发(图)
　　点此试听：陈翔--《烟火》
　　点此试听：谭杰希《女朋友要带回家》
　　点此试听：刘心《雨过之后》
　　点此试听：张建波《我们的爱情》
　　点此试听：快乐天团8090《让我们相爱》
　　新浪娱乐讯 2010年快乐男声全国总决赛已于上周五圆满落幕，由天娱传媒为快男12强及快乐天团8090组合量身打造的合辑唱片《我的舞台》将于近期火热上市，随着上周吴俊余《小热恋》、DELAY组合《天涯》等歌曲抢先出炉好评如潮，今日，人气王陈翔单曲《烟火》、谭杰希原创单曲《女朋友要带回家》领衔第二波强势出击，势必再次在网络上掀起试听狂潮。
　　据《我的舞台》这张唱片的制作人宋予宾透露，为筹备这张合辑，快男全国总决赛启动之初，天娱就结合12强的特点开始为他们搜歌，在音乐和造型方面可谓做足了功课。纵观整张专辑，无论里面讲述的是悲情还是欢喜，都能让我们看到8090年代这群半熟男孩对待爱情的言或行，让我们看到8090年代这群新新男人对待生活的意义与执着。同样，在这版专辑中，也让我们看到8090年代这群鲜活个体充满朝气、充满特性的生命舞台。即便他们的舞台各不一样，但他们都将拥有精彩的人生。因为这些男孩会在一个用汗水、用梦想筑造的地方茁壮成长。另据悉，随着《我的舞台》合辑的发行，快男12强还将在全国各地举办2010快乐男声——我的舞台巡回签售会，敬请期待！
　　陈翔《烟火》：这是一首追忆初恋的情歌。就像陈翔自己所说，它是一首感觉浪漫却又有点忧伤的歌。“相似的地点和时间 假装不见却又会遇见 我们之间 那么巧合 画面却已经走远”，忆往昔，某年的这个时间，这个地点，我们正在与曾经的TA相拥相依，甜蜜的瞬间如烟火一般烂漫美丽，但同样如烟火般瞬间殆尽……所幸的是，这一切的变化即便无法抓住，却已“陨落下了我们的回忆”。这是多么诗情画意的一个景象，而这个景象在陈翔那干净的声线下更加绽放光芒。
　　谭杰希《女朋友要带回家》：谭杰希在这首歌上依旧是延续着自己的创作理念，记录生活之中平凡的点点滴滴。一首轻快、温馨的说唱歌曲在告诉我们，其实原本避讳的年少爱情，在父母之间，在你我之间都会发生过，我们不用刻意隐瞒，而应该与家人坦诚相待。就像歌词所讲：“女朋友要带回家 给妈妈看看漂不漂亮啊”，其实妈妈并不可怕，“妈妈只是爱交朋友”啊！“男朋友也带回家 给爸爸看看可不可靠啊”，其实爸爸并不强悍，“你就当是上了一堂人生的教育课吧”。
　　刘心《雨过之后》：是刘心开启快男比赛征程的第一把钥匙，对他有着特别的意义。而这首歌告诉我们，每个人都有过彷徨，有过伤痛的过去，即便时常想起，但最后还是独自承受。刘心的这首歌字里行间中都流露出对过去的不舍，但时间依旧在走，生活依然要过，前方的路才是自己真正的方向，回头已不再会回到过去。就像歌词写的那样“虽然有时会想你 但有太多理由不可以”。
　　张建波《我们的爱情》：张建波戏称这首歌是一种味精调料，慢慢地讲述着男女主角走到一起时对爱情的承诺，“我们的爱情 我会好好经营”。它就仿佛是某个电视剧中背后想起的插曲，不是主角，但却胜似主角。因为有它，这锅爱情大餐才算沁人心脾，圆满完成。
　　快乐天团8090《让我们相爱》：这是一首充满朝气、快乐的歌，看似像爱情的告白，实则是在述说8090这个年轻组合，他们要相亲相爱，直到未来。“越来越爱 是命运的 安排 不怕受伤害 不再等待 要越来越爱 只有我们明白 在心里面存在”，8090组合在三个月的选拔中慢慢组建成长起来，这一切或许是命运的安排。所以在以后的道路上，他们希望能越走越好，越来越相亲相爱。

