富婆徐美琪舞衣断带当众走光 坚持完成表演(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月13日消息，据香港媒体报道，“星光熠熠耀保良2010”前晚在红馆举行，黄长兴的绯闻女友徐美琪在表演拉丁舞时，舞衣的一边吊带断开滑落，令她在直播中当众“走光”，不过她仍敬业完成表演，受到全场观众的赞赏。
　　昨天的活动中，歌手容祖儿、杨千?、张智霖、许志安、泳儿、陈伟霆等卖力献唱为保良局筹款，但但声势就不及来自台湾的“棒棒堂”和张芸京，他们一出场，即惹来fans起哄，又唱又跳的“棒棒堂”令现场气氛急剧升温。
　　节目另一高潮，是黄长兴的绯闻女友徐美琪在表演拉丁舞时不慎走光。徐美琪与外籍舞蹈冠军Dr.Cedric Meyer合跳拉丁舞，不过跳到中段时已发现舞衣的一边吊带断开，只好不时尴尬地用手遮掩胸部，只是跳到最后，当徐美琪被抛出半空时，右边衣服突然滑落令她在直播中“走光”，但她仍敬业完成表演，得到全场观众的赞赏，并为香港英国圣约翰爵士会筹得共100万的善款。
　　何丽全：望明确“垄断”定义
　　对于徐美琪的走光意外，陈伟霆表示在后台目睹整个过程：“我看到她一直很努力要拯救，又用手掩护，当时都很为她紧张。”陈伟霆指自己有时在台上跳舞会跳到裤子爆开，只是没有人拍下。泳儿则认为每个女孩都不希望于人前走光，但意外的事不能预料，所以她每次作性感打扮都会做足安全措施。
　　无线高层何丽全表示这是意外，大家都不想发生，他指徐美琪彩排了很多次，也穿过该裙彩排，每次都没有出事，也看到当时她已尽力补救，更大赞徐美琪很卖筹款。讲到有指陈志云于月内复职一事，何丽全表示从报章上获悉，他指公司没有作任何公布。对于广管局调查无线是否垄断市场，何丽全称公司已表明会配合调查，他说：“我们都希望对垄断作出明确的定义和方向，看看是不是同事们的努力，为公司做出成果就是垄断！”(苗菲)

