大左独家探秘红馆后台 容祖儿亮相香港音乐节
　　新浪娱乐讯 8月27日，香港夏日流行音乐节在著名的红勘体育馆开幕。此次音乐节不同以往，以Bigfour、草蜢、郑伊健、容祖儿等为主导的明星集结在一起，为在马尼拉遇难的香港同胞悼念献歌。这次盛会恰好正值光线当红小生大左带着他的节目在香港采风，于是这次的香港之行，意外的促成了一次独家探秘红?体育馆后台的拍摄计划。
　　一提到香港红馆，大家的无不想到大牌云集的演唱会。从建馆以来，红?的记录一次次被刷新，张学友、王菲、林志颖等天王天后级人物都对此地情有独钟；而此次的音乐节，不仅发动了全港明星，更是有内地周笔畅、张杰，甚至崔健的加盟，可谓场面宏大。
　　然而红馆的后台在外界看来却始终保持着神秘，为了一揭“面纱”，大左在与工作人员的耐心沟通下，终于得到拍摄机会。由于此前就来过红馆，轻车熟路的大左瞬间便找到了三个重点：化妆间、晚餐和设备箱。晚餐的供应多以香港特色美食为主，令人羡慕的是，竟然还有哈根达斯的冰激凌供应，看的大左不由叹道：“伙食不错嘛。”后台堆砌的箱子更是红馆的一大特色，大左解释说：“这些箱子应该司空见惯，因为有箱子，才证明有演出！”
　　据悉，此次大左在香港不仅探秘了红馆，更是带领大家前往香港海上乐园，并探寻长洲岛历史古洞，将把一连串的惊喜陆续带给大家。

