陈绮贞北京演唱会化身天使 与男友互飚吉他(图)
　　新浪娱乐讯 9月18日晚，陈绮贞“夏季练习曲”北京演唱会在工人体育馆上演，期间“陈老师”高唱《旅行的意义》和《小尘埃》等经典歌曲。她还戴上一堆白色翅膀变身天使，与男友钟诚虎互飚吉他。安可曲阶段陈绮贞更是翻唱《天天想你》致敬偶像张雨生，四度返场验证了陈绮贞人气高到爆棚。
　　“陈老师”用音乐为粉丝授课
　　当晚陈绮贞以一曲《小尘埃》开场，在随后的《狂恋》《嫉妒》《漫漫长夜》《静静的生活》《太多》等曲目中，陈绮贞始终沉醉在自我陶醉的感觉中，半闭着眼睛静静唱歌，场内无数文青男女瞬间被秒杀。“陈老师”的喊声此起彼伏，原本带点戏谑的称呼现在已然变成了歌迷对陈绮贞的爱称，而陈绮贞自己对于这个称号也以欣然接受，所幸将演唱会现场变成一个“大课堂”，用音乐为自己的粉丝们“授课”。尤其当她唱到《旅行的意义》时，全场顿时爆发温馨大合唱，场面感人。
　　李泉助阵两手连弹
　　为了拉近歌迷和自己的距离，舞台被布置成一个温馨的小房间，陈绮贞在书桌旁的台灯下静静弹着吉他，进而向歌迷发出内心独白：“终于有机会让你们进到我的房间。我大部分的歌曲都是在像这种状态时写的，一个人拿着吉他在房间中写歌，房间和我的歌一样都记录着我的成长。”随后好友李泉上台助阵，两人一起两手连弹大秀钢琴，让歌迷拍手叫绝。
　　化身天使与男友互飚吉他
　　当天陈绮贞的造型也很别致，除了开场阶段的白色蕾丝长裙之外，在演唱会进行到高潮阶段时，她还戴上了一对白色的翅膀变身天使，向科特柯本致敬。在演唱会临近尾声时，陈绮贞又化身黑色系摇滚歌手，与男友钟诚虎在台上互飚吉他，激情四射。最后的安可曲阶段陈绮贞翻唱了《天天想你》致敬偶像张雨生，四度返场更是见证了她的超高人气。李青/文

