金波携手解放军6916“砺剑”合唱团唱响大会堂
　　新浪娱乐讯 2010年9月25日，《向祖国敬礼》--金波和他的战友们北京演唱会将在人民大会堂盛装开幕。著名歌唱家杨洪基、梦鸽、张暴默等鼎力加盟。 郁钧剑、刘 斌、戴玉强、吕继宏、蔡国庆、吕薇、佟铁鑫、 耿莲凤、于文华、朱时茂、潘长江、谭晶、 韩 红、李 琦、王丽达等演艺明星将现场助阵。中国人民解放军第6916“砺剑”合唱团也将有精彩表现。
　　中国人民解放军6916“砺剑”合唱团成立于2006年5月，是一支由有着“两弹一星”优良传统的职工队伍组成的四部混声合唱团，在军内外有广泛影响。著名军旅歌唱家金波高度评价这支合唱团，金波说，解放军6916“砺剑”合唱团有“三高”。第一、政治觉悟高。合唱团有着“两弹一星”优良传统，团员有为国防事业做出突出贡献的老职工和退休职工，有中层领导干部、一线生产工人、科技人员和机关管理人员，也有刚入厂不久的大学毕业生，合唱团目前有成员100多人。合唱团成立以来，弘扬老军工的优良传统，坚持利用业余时间组织排练。第二、音乐素质高。合唱团多次参加军内外演出，多次获得大奖。2007年在河北省国防工业系统“八一颂”军民联欢会的演出活动中获优秀组织奖；2008年4月在省纪念改革开放三十周年文艺汇演企业(行业)界文艺汇演比赛中获第三名；2009年10月在由全国总工会、中央电视台、中国文联、中国音乐家协会等四家单位组织的庆祝建国60周年“向祖国回报”全国产业(行业)系统职工歌咏比赛活动中获得铜奖；2009年9月在二炮组织举办的“军歌嘹亮颂祖国”歌咏大会上获得最高荣誉；2010年9月在二炮纪念抗日战争胜利65周年演唱会上又有出色表现，等等。第三、社会评价高。合唱团与多位军内外著名歌唱家多次合作，均受到好评。合唱团多次受到部队首长和地方领导表扬，赢得部队官兵和人民群众喜爱。
　　据悉，新浪网将面向全球独家网络直播，备受瞩目。《向祖国敬礼》--金波和他的战友们人民大会堂演唱会将给广大观众奉献非凡的视听盛宴。

