快男合辑全面上市 李炜武艺单曲压轴出炉(图)
　　点此试听：武艺--《下雨天》
　　点此试听：李行亮--《SO》
　　点此试听：王野--《最后一秒》
　　点此试听：李炜--《一见钟情》
　　快男整张专辑试听：《我的舞台》
　　新浪娱乐讯 2010年湖南卫视快乐男声已圆满落幕，由天娱传媒为快男12强以及快乐天团8090量身打造的合辑《我的舞台》，在万千歌迷的翘首盼望中于近日全面上市。全国总冠军李炜、人气王武艺以及李行亮、王野四位快男的歌曲压轴出炉，于今日开始荣登各大音乐试听榜和排行榜榜单。
　　本次快乐男声合辑共收录了14首歌曲，其中9首全新歌曲，分别是武艺的《下雨天》、王野的《最后一秒》、玉米提的《甜如蜜》、李炜的《一见钟情》、吴俊余的《小热恋》、赵帆的《易碎品》、张建波的《我们的爱情》，陈翔的《烟火》以及快乐天团8090的《让我们相爱》。另外4首原创歌曲是delay组合的《天涯》、李行亮的《SO》、刘心的《雨过之后》和谭杰希的《女朋友要带回家》，而2010快男全国十二强共同演绎的《我的舞台》也被收录其中。能将自己的歌记录在《我的舞台》这张合辑中，是所有快乐男声的幸福，也是他们挥洒汗水，坚持梦想的成果。他们感到无比欣慰，同时也对以后的人生舞台更加信心满满。因为他们坚信，快乐男声合辑是构建自己舞台的方舟，而这只方舟必将让他们的歌声徜徉于大海之上。
　　快乐男声合辑里的每一首歌，都在为我们讲述一份情，或爱情、或亲情、或友情、或坚持理想的忘情。李炜单曲《一见钟情》，一见钟情是十分微妙的一件事情，仿佛就像瞬间的触电，始料不及。一见钟情“充满了魔力”，“我无法抗拒”，如果“你是我的一见钟情 此刻我的心已被你占据”。轻快的旋律，直白的歌词，让这首歌直入人心。李炜说，希望听这首歌的朋友，能找到与心中的TA最初相见的回忆。
　　武艺《下雨天》，看似充满阴霾的歌名，但在武艺的心中却是欢快的，里面承载着男生女生童年时纯真的小情怀。下雨天，“等待着你的出现”，就仿佛一个情窦初开的男生，坐在教室的窗边，看着室外淅淅沥沥的大雨，等待着同校的你的出现。
　　李行亮原创单曲《SO》，这是一首极具英伦风格的歌，词曲中蕴含着他对理想的坚持，就像歌词所写“SO……坚定的信仰 无法被遗忘 不停的膨胀”。用行亮自己的话来说，心中的美丽只有用音乐才能描绘成风景，所以要坚持自己的音乐，坚持自己渴望的理想。
　　王野单曲《最后一秒》，这是一首非常大气的歌曲，它告诉我们爱一个人就要爱的纯粹，不要有任何杂念。王野用一种略带沧桑的成熟男人声讲述世界末日时对爱的坚持。“最后一秒 让我们紧紧拥抱”任凭地动山摇，在“这一刻除了你我都不要”。

