组图：天王天后high翻成都 谢霆锋蔡依林献经典
　　新浪娱乐讯 9月19日，20多位一线明星齐聚成都市体育中心，为“国际巨星演唱会”卖力演出。明星阵容包括蔡依林、容祖儿、谢霆锋、黎明、维塔斯、张信哲、韩红、李宇春、孙楠、张惠妹、梁咏琪等，这是成都演出史上阵容最豪华的演唱会，每个明星也都拿出压箱底的经典好歌，令现场歌迷情绪持续高涨。
　　由于巨星过多，排列出场先后顺序成了主办方的难题。首个出场的陶?立马就点燃了现场的气氛，这位“R&B音乐教父”献上的《找自己》、《爱我还是他》、《苏三说》三首歌曲，直接就引发了全场大合唱。接着上场的明星完全让人目不暇接：孙燕姿的《我怀念的》、《爱情字典》、《天黑黑》；黎明的《今夜你会不会来》、《两个人的烟火》；谢霆锋的《谢谢你的爱1999》、《因为爱所以爱》；还有梁咏琪、张信哲、维塔斯、容祖儿、李宇春等等，每一首都让歌迷情不自禁一边挥舞荧光棒，一边齐声大合唱。演唱会不到一半，就有歌迷吼得声嘶力竭，却还大叫过瘾。
　　最能调动气氛的还是劲歌热舞，小天后蔡依林的《舞娘》将热度再次提高，她那性感迷人的“舞娘”风彩比以前更有魅力，使得有些歌迷干脆站起来，随着音乐舞动身体。而来过成都两次的维塔斯，对这里已经很熟悉，甚至用标准的中文与歌迷们打招呼。最后，张惠妹作为压轴出场，气势果然不同凡响，《火》、《听海》和《夏天的浪花》三首歌风格各异，无论深情款款还是热情似火，张惠妹都能驾驭得十分完美，让全场歌迷意犹未尽，大喊“安可”。图库供稿

