曹格加盟种子音乐 新单曲《爷爷》电台首播(图)
　　新浪娱乐讯 刚忙完一轮电影《初恋红豆冰》宣传工作的亚洲唱作天王曹格，今年五月底加盟香港BMA唱片，种子音乐和BMA正式在今年五月结盟，因此曹格的内地以及台湾市场将由种子音乐全力打造全新的格局，曹格加盟种子博美的首张全新创作大碟《曹之在我》将于11月正式发行，首波主打歌《爷爷》描写曹格和从小带他长大的爷爷之间深厚情感，将于今日(9月15日) 于MUSIC RADIO FM90.0全球首播。
　　最近当空中飞人到处飞的亚洲唱作天王曹格，和马来帮的好友们到处巡回宣传电影《初恋红豆冰》，成功诠释剧中“马麟帆”一角，让许多曹格的歌迷们看到曹格充满戏胞的另一面，但是歌迷也希望曹格能快点再出新专辑而一直留言追问，曹格一直不间断的创作，专辑已经陆续有进度，工作满档的曹格仍一直抽空持续创作，首波主打歌《爷爷》就是曹格内心深处的私房故事，从小是由爷爷带大的曹格，和爷爷的感情最深，曹格很早就想写关于爷爷的歌，这次终于有了完整的想法和机会能把这首歌带给歌迷朋友们欣赏。曹格的首波主打歌《爷爷》将在 9/15 于MUSIC RADIO FM90.0全球首播。
　　没有生之苦涩，哪来爱之壮丽。
　　亚洲唱作天王曹格2010全新重生单曲《爷爷》， 藉由年幼时爷爷牵手经过无数的弯弯小巷，带领着曹格看世界的模样。弯弯小巷是回家的路，也是未来的路，你经历过的跌倒、你经历过的骄傲都在弯弯小巷里完成。有时候一步是天堂，有时候一步是地狱，一路向前，在横冲直撞的尝试中寻找机会，与环境搏斗，与自己搏斗，失败的愈多，才能找到属于自己的门。世界是平的，人生是弯的，路上风景变化无数，每个人心中却只有唯一 一条弯弯小巷。
　　我不能教你所有事情，我只能让你自己去想；
　　你哭着来到这个世界，当时你并没有选择，可是你可以选择哭着或笑着离开这世界
　　-----爷爷的话

