湖北户外音乐节十月撒野 寻找理想乌托邦(图)
　　从第一届迷笛音乐节到现在，在北京、杭州等城市每年都有一届音乐节，去年更是有将近30个音乐节全年上演，音乐节已是全国大热。而武汉一直是中国朋克之城、摇滚重镇，诞生了达达乐队、跳房子、SMZB、AV大久保这些当红乐队。直到现在，才迎来属于自己的音乐节。
　　此次音乐节曾在豆瓣上发表过征集，请网友们写下自己想看的明星。昨日记者获悉，内地流行音乐界的重要人物许巍将会来到本届汽车音乐节的现场。提起许巍，歌迷们称之为“乐坛浪漫诗人”，他的歌总是能触动每个人心底深处最柔软的地方，每一次现场他都能掀起观众疯狂的追捧。他的代表作品《纯真》、《旅行》、《曾经的你》和《蓝莲花》等将有可能在现场和大家一起吟唱。
　　同时，根据网友的建议，还有安琥和俞思远将来到音乐节。身为主持人、歌手、影视演员三栖当红明星的安琥，其阳光的形象和幽默的主持风格深受观众追捧。他主持的《音乐不断》《娱乐任我行》《魅力前线》等，在年轻人中有很好的口碑。而以原创作品《暗恋情书》脱颖而出的选秀选手俞思远，被人称为“魅力型男”，他原是上海申花青年足球队的一员猛将，曾经战功赫赫，拥有大批铁杆球迷，这次来武汉将展示他极强的舞台爆发力。
　　如何在众多的音乐节走出不寻常的道路呢？据主办方介绍，此次武汉汽车露营音乐节将更加注重本地特色，力挺武汉本土摇滚乐队登上大舞台。
　　现在，武汉的当红乐队已纷纷加盟，如BIGGER BANG(大棒)乐队，这是一支近两年活跃于全国各大演出的青年乐队。他们的音乐有的充斥着青春的爆发力，也不乏年少的柔情和感慨；AV大久保乐队在武汉歌迷中久负盛名，该乐队成立于2006年，先后担任过德国硬核乐队、纽约电音摇滚乐队、纽约摇滚乐队的特邀演出嘉宾。在2008年的摩登天空音乐节，AV大久保更是表现不俗。
 
　　●综合娱乐
　　无论国外最具有传奇色彩的美国伍德斯托克音乐节，还是当今世界规模最大的英国格拉斯顿伯里音乐节，或是开创中国音乐节先河的迷笛音乐节，以及备受年轻人推崇的摩登天空音乐节、草莓音乐节等，来自世界各地的摇滚乐队、流行艺人为观众带来一系列精彩演出的同时，还会有各类艺术展览、戏剧表演、喜剧杂耍、户外露营、各色美食等丰富多彩的项目，将数万观众会聚在一起，成为名副其实的节日。
　　●时尚街拍秀
　　在音乐节观众才是真正的主角，不仅那些摇滚巨星在现场表演时要格外注意和观众互动调动观众情绪，穿着打扮或时髦或古怪或搞笑的观众本身也是音乐节一道靓丽的风景线，音乐节上的“街拍”已经成了时尚风向标。带上你的相机，在耳朵享受的同时，再来一场视觉盛宴。
　　●撒点野
　　除了尽情地享受阳光、草地、氧气、音乐，长途跋涉露营扎寨甚至在泥地里艰难前行也成了音乐节的一个重要体验，今年的日本富士音乐节就迎来一场大雨，但却丝毫没有浇灭观众的热情，在泥里前行甚至打滚直到泥浆大战，反倒给了平日里紧张拘束的城市人“撒点野”的机会。
　　●寻找乌托邦
　　就像谁都有过不羁的年代与奔放的青春一样，音乐节就是这样一个充满理想主义浪漫情怀的“乌托邦”，选块喜欢的地方搭帐篷，然后躺在最亲爱的人身边听听老歌，看看星空吧。

