周杰伦危站高台惊险开个唱 跳火辣蛇舞任摸(图)
　　新浪娱乐讯 一连8场的《周杰伦2010香港超时代演唱会》，9月16日晚正式于红馆开锣。周杰伦(周董)的演唱会于8时30分准时开唱，全场爆满。周董出场前，先播放3D影像，全场观众哗声四起。周董艺高人胆大，由大灯球吊出来，其后他更在没有系上安全带的情况下，站在20?的高台演唱。
　　台湾天王周董9月16日晚正式于红馆举行个唱，他于6时半到红馆参与拜神仪式，然而见他并没有上香及烧纸，只是参与切烧猪仪式，然后便匆匆返回后台作准备。
　　演唱会准时于8时半开始，舞台采T字形设计。周董出场前，现场先投放3D影像，全场观众哗然。之后，他以一身银战士造型，由一个大型灯球吊出场，并演唱《龙战骑士》。他还边唱边走到T字台端，站在一个高台上，并在没系上安全带的情况下，高台升至20?高，非常惊险。
　　然后他换上黄金造型出场，与女舞蹈员大跳蛇舞，期间还有一名女舞蹈员坐于其大腿上舞动，状甚火辣。3首歌后，他以广东话说：“好耐(久)无见，大家好！”接着以国语说：“大家还记得我吗？上次开演唱会已是3年前的事，我可有改变？”他续称，可有观众欣赏全部8场演唱会，8场演唱会会在不同的地方，每晚都会献唱一首不同的歌曲。图库供稿

