羽泉新歌mv邀网友入镜 白百何抱儿子力挺(图)
　　新浪娱乐讯 昨日，国内顶尖男子组合羽泉全新单曲《月光》MV拍摄另辟新路，首邀请网友入镜。陈羽凡的妻子白百何也第一时间抱儿子响应号召参与进来，
　　13日在羽泉的官方微博(http://t.sina.com.cn)上发布了一条参与拍摄MV召集令的图片。内容称，新单曲《月光》MV的拍摄将邀请网友一同来参与。只要网友发送关键字加自己的温情故事和图片就能参与到活动中来，如果故事够感人就有可能被选中参与MV的拍摄，羽泉也有可能进行实地探访。召集令发布之后得到了很多网友的支持，大家纷纷上传故事和图片和大家一起分享。
　　在网友上传的故事和图片中有很多温情故事都被具感染力，其中一位网友上传了他父亲的照片，文字中这样写道：“我的老父亲，没有他，就没有我。当有人问我他是不是我爷爷的时候，我当场笑了，心却哭了！”还有些网友上传自己的幸福故事和奋斗史和大家一起分享。陈羽凡的妻子白百何也第一时间响应号召参与进来，她上传了陈羽凡和儿子元宝的照片，文字中写到：“我很喜欢这张照片，因为我觉得这是父子俩一辈子的关系！元宝哥行色匆匆的在前面走着，老陈一脸凝重的关注着！老爸就是月光吧！永远照着他前行的路，即使在夜里也不孤独(元宝一岁五个月)照片From:元宝妈。”一个个温情的故事被网友传阅，让大家一同感受月光的温暖。
　　更具挑战的是这支MV也将会在20当天全部制作完成，包括故事的选择、演员的确定、MV制作到最后的MV发布都会在24小时之内全部完成。让我们拭目以待。

