沙宝亮2010全国走唱会启动 董卿胡军力挺(图)
　　新浪娱乐讯 9月10日下午，2010沙宝亮全国走唱会启动仪式暨成都-金沙演唱会发布会在北京举行，董卿担纲主持，好友胡军、孙悦、海泉、姚贝娜和梁佳杰等悉数到场助阵。沙宝亮以自己生日将演唱会主题命名为《1沙1世界》，他宣布自己的第一场演唱会将于10月16日在成都的金沙遗址博物馆上演。
　　重返金沙遗址解读《1沙1世界》含义   
　　五年前，沙宝亮曾以《金沙》音乐剧的方式把古蜀文化推至巅峰。阔别五年重返金沙遗址，也让他成为了站在历史文化宝藏上开唱的第一人。因为自己的生日是1月1日，所以他将这次演唱会的主题命名为《1沙1世界》。解读演唱会《1沙1世界》的主题创意时，沙宝亮引用了英国诗人布莱克《天真的预言》的开篇：“一沙一世界，一花一天堂。掌心握无限，刹那是永恒。”他说这正是他执着音乐的某种态度，以小见大，于简单处见快乐。
　　董卿主持胡军孙悦海泉纷纷助阵
　　在当天的启动仪式上，好友董卿亲自上阵担纲主持，胡军、孙悦、海泉、姚贝娜、梁佳杰等一大票圈中好友也悉数到场助阵，纷纷为沙宝亮送上祝福。沙宝亮当场宣布了自己本全国走唱会的路线，北京启动，紧跟着是成都、金沙、南丝绸之路、茶马古道，之后再重返北京工体。李青/文 孙慧/图

