预告：13日14时直播江映蓉《坏天使》发布会
　　新浪娱乐讯 天娱传媒旗下艺人VIVI江映蓉，首张个人专辑《坏天使》全国媒体发布会即将于9月13日下午14：00在北京隆重举行，届时新浪娱乐将对本场发布会进行直播。
　　09年的夏天，江映蓉从火爆荧屏的快乐女声比赛中脱颖而出，并最终以实力之姿拿下了冠军，她极富感染力的声音、率真的性格、充满激情与霸气的舞台表现力让她成为了众人眼中的焦点。如今比赛已经过去一年，江映蓉终于将为歌迷们献上自己的用心之作新专辑《坏天使》，她要用音乐来开启自己的全新道路。十分重视这张专辑的天娱公司，重金礼聘两岸三地天王天后的幕后推手、金牌制作人阿弟仔担任江映蓉专辑的唯一制作人，全力护航VIVI的音乐。作为天后推手的阿弟仔，亲自为江映蓉量身创作多首歌曲，为她倾力打造独家音乐，超高规格的制作，令江映蓉新专辑的期待值几度提升。
　　除了阿弟仔的加盟，公司还替江映蓉请来凯莉米洛、克里斯小子、戴维库塔等的御用编舞师，美国天才编舞师Dejan Tubic助阵。在美国拥有极高人气的Dejan Tubic与江映蓉一见如故，两人在合作的过程中碰撞出了不一样的火花，Dejan Tubic亲自为江映蓉打造出了最适合她的性感舞蹈。
　　2010年的夏季末，VIVI江映蓉要用自己的音乐来说话，让我们一同来见证她重新启程后的成长，一起来沉浸在V式的魅力火海中。新浪娱乐将于13日下午14：00准时为您直播江映蓉VIVI《坏天使》全国媒体发布会，敬请期待！

