萧亚轩穿婚纱坦言曾“出轨”我大婆的位置不变
　　■新快报特派台北记者 贺雅佳
　　台风正面吹袭台湾，原本安排在海边的记者会不得不临时更改地点，但这丝毫没有影响萧亚轩的心情。昨天下午，一身中性婚纱造型的萧亚轩现身台北，正式和金牌大风唱片公司续约两年，唱片公司出动了价值过亿台币的宝格丽珠宝当聘礼，萧亚轩签约时更搞笑地表示：“我不介意老公再娶，只要我大婆的位置不变”，暗示要坐稳“一姐”的宝座。
　　婚纱现身坦言曾“出轨”
　　在六个可爱小花童的带领下，萧亚轩一身性感婚纱出现在记者会现场，上半身是低胸的马甲造型，下半身却是帅气的裤装，用她个人的话就是刚好符合即将推出的新唱片主题“潇洒小姐”。
　　萧亚轩出道已经十年，这次和金牌大风续约，在她看来是经过了爱情的长跑，感情经得起考验。“虽然之前有小小的出轨(签约华纳)，但是看得出来男方还是很包容我的，这才是真爱。”为了隆重其事，当天萧亚轩全身佩戴的首饰全是宝格丽的顶级珠宝，金牌大风中国区老板黄伟菁更是为萧亚轩戴上了价值超过7000万台币、十卡的钻戒，“我们要套住的不是萧亚轩的手，而是她的心。”更表示公司会提供800万台币的预算，让萧亚轩在20个国家旅行。
　　虽然是新婚，但是“爱情的结晶”萧亚轩第11张个人专辑即将于24日正式推出，“11在欧洲被视为是唯一的，这也是我音乐旅程上的一个新纪元，新的开始。”黄伟菁表示目前《潇洒小姐》的预售已经超过18万张，“这是一张非常值得听的唱片，在音乐上有很多全新的尝试和改变，我们的目标不仅仅是在各大榜单上有好成绩，争取在明年的金曲奖上也有好成绩。”
　　专注工作新歌大唱“劈腿”
　　萧亚轩是个特别遭风雨的人，之前在北京签约金牌大风的时候，突然风雨大作，天气骤凉，这次续约又遇到台风，而事实上今年对于萧亚轩来说也是特别难过的，年初演唱会当晚痛别母亲。
　　“现在我把所有的精力都放在了工作上面，身边始终有好姐妹、工作人员的陪伴。其实人的想法经常就是一瞬间的，要看自己怎样能够积极地调整过来。我觉得妈妈一直在鼓励和保护着我，我现在要做的就是每一天过得更好一些，这样她才会高兴。”当被记者问到感情生活时，萧亚轩说：“现在真的是顺其自然，说不定等会就能遇到，但是我不会太刻意去找，恋爱中的我也很潇洒。我觉得两个人的爱情本身是最关键的，如果哪天真的要结婚了，我也不需要很大的排场，只要能够得到身边人的祝福就好了。”而萧亚轩最想要的婚礼就是在海边，所有人都光着脚丫，很休闲、舒服地。
　　谈到即将发行的新唱片，有记者表示她和蔡依林的风格很近，“我一点也不介意被比较，我们私下也是很好的朋友，年纪差不多大，其实彼此还是很好的。”而被批评连续两张唱片歌词都很简单时，萧亚轩说：“我觉得舞曲是一种态度，是音乐节奏、文字和视觉的结合，我不会特别咬文嚼字，因为有些歌是玩歌词意境的，而我的不是。说到新唱片，萧亚轩特别提到了其中一首自己填词的歌，内容是有关劈腿，“我觉得这是很多女孩子都会遇到的问题，其中有我的经历也有我朋友们的。”
　　记者手记
　　台北遭遇台风
　　■贺雅佳
　　台北之行，遭遇台风，美美的计划被吹打得七零八落。
　　一下飞机，迎接我们的就是机场大屏幕上的台风警告，到了酒店，服务员反复强调台风要来了，大家尽量不要外出，打开电视，所有的频道都在报道台风将来的消息。坦白地说，我根本没把这些当一回事，还笑着跟北京、上海的朋友说，广州年年都有台风啊，没那么吓人的。
　　一夜狂风暴雨，早上醒来的时候，电视里已经在不间断直播了。女记者在狂风暴雨中哇哇叫，身后就是翻掉的卡车和砸下来的招牌，所有的航班都取消了，全台湾都停课了。好友甘鹏在微博(http://t.sina.com.cn)上记录："我和贺佳佳冒死去逛街。到大堂问诚品怎么走，前台说没有开，问微风呢，说也没有，再问新光三越不开，sogo也不开，她说全台北现在只有火车站那有个百货开。我问那台风天哪里可以去，她说，"哇！我们一般都在家里。"真是英雄无用武之地。"是的，这一点也不夸张，台北街头所有的商铺都关门了，几乎没有私家车，也没有行人，我们顶着风走了没两步，伞就被吹翻了，走了十分钟，伞就彻底被吹断了。原本想在台北的街头找找万芳的感觉，最后拍出来的照片全是一身狼狈。
　　淡水骑车，未遂；疯狂购物，未遂；诚品买书，未遂；边走边吃，未遂；萧亚轩海边续约，未遂。没有采访的一整天，却只能在酒店房间睡觉。
　　晚上，雨终于停了，可是风依旧很大。走在马路上，风呼呼地吹，路旁时不时会看见折断的树和被吹落在地上的招牌，我们四个人走在小巷子里，可谓是一步一惊心，生怕突然一块玻璃砸下来，也不知会不会被树枝压倒，事实上，街上除了我们这几个异乡人也没有更多的人。一阵大风吹来，就听见我们四个人哇哇地叫，伴着风声感觉就是鬼哭狼嚎。显然，台湾的媒体并不是在演绎，也不是矫情，在风力最小的台北尚且如此，台风中央那估计真的只能把自己绑在柱子上才能保持平衡了。
　　台风，对于我们来说，显得又惊险又刺激，但是对于台湾当地人来说，则已经很有经验了，方方面面都已经相当淡定了，唯一一条有关救灾的消息是，新闻里说某个地方有几个群众被困，于是有关方面出动了30人的兵力救援。
　　一直觉得台北跟广州很像，能够在台风天感受不一样的台北，也算是一次特别的体验。听说广州这两天无比热，而台风先生也即将吹袭广东，难道我们就这样成了追风的人吗？但愿但愿，我能顺利回家过中秋。

