“快男”总决赛6小时直播 广告牌预兆武艺夺冠
　　快来爆转评委微 博为偶像加油！爆转评委郑渊洁  爆转评委李承鹏
　　经过了近5个月的比赛，2010《快乐男声》终于将在今晚迎来巅峰之战。比赛将从19时30分开始，历时6个小时。而这场比春晚还长的比赛，有什么绝招让观众不换台？
　　精彩
　　明星多 像晚会
　　熟悉选秀比赛的观众都知道，越是到后面的比赛，邀请的明星就会
　　越多，师兄师姐帮帮唱、乐坛前辈来助阵，好似一台晚会。这是因为选手少了，赛事不够长了，因此都用明星来“充实”。三个选手的排位赛要搞成6个小时的晚会，明星的“填空”功能就非常关键了。今晚的重头明星是主办方邀请到韩国人气天后宋慧乔倾情助阵，宋慧乔不仅将在比赛中以特别方式为选手们加油、助威，最后还将亲手为冠军颁奖。
　　除了乔妹这位影视红星之外，其他更多的是选秀走出来的明星，天娱“一哥”张杰、《超级星光大道》人气歌手萧敬腾将有望现场为选手帮唱，合作歌曲《仰望星空》、《新不了情》。而此前匆匆露面的8090组合，也会再回“快男”舞台，经历了上次踢馆失败，被称为“酱油军团”的8090，能否在今晚重现天团光彩一雪前耻呢？
　　惊讶
　　百位评委超豪华
　　为了增加悬念性和保证公平性，“快男”冠军诞生夜的评委在人数和权威性上进行全面的升级，导演组将最大程度地考虑各年龄层次和观众结构的意见，推出前所未有的超强阵容。
　　在专业评审方面，高晓松、陈建宁、丁薇、敖君怡、朱桦五位音乐人将给出专业意见。而素以泼辣、犀利、幽默著称的评论员李承鹏，将联手著名作家郑渊洁、奥运冠军高敏与“90后”意见领袖蒋方舟、《武林外传》“莫小贝”扮演者王莎莎，联合组成“跨界评审团”，给出各自观点。
　　另外，由21家快乐联盟代表、10家唱片公司代表、19家媒体代表构成的50位“快乐联盟评审团”，50位由普通观众、10所著名大学学生领袖组成的“大众评审团”，依然将拥有左右选手命运的权利。
　　据悉，本场比赛共分六轮。前三轮选手依次演唱，每一轮结束之后，5位专业评委和5位名人评委对每位选手投票，三轮分数累计最高的选手将直接晋级争夺冠军。剩余两位接受大众评审投票，票高者晋级下一轮争夺冠军，票低者成为2010《快乐男声》第三名。两强选手产生之后，票数清零。在后三轮的演唱中，由50位快乐联盟成员和50位大众评审投票，三轮累计最先达到101票的选手将成为全国总冠军。
　　悬念
　　广告牌预兆武艺拿冠军？
　　虽然决赛夜没有淘汰选手，但很多观众依然对全能型的李炜、人气型的武艺以及原创型的刘心谁能问鼎冠军充满好奇，尤其是刘心这匹黑马能否在最后一夜上演奇迹，很多网友展开了大讨论。
　　记者发现，网上关于“快男”三甲排位的预测有很多，“武艺现在树大招风、唱功一般，刘心创作、唱歌俱佳，极有可能是暗藏的黑马，只要几位评委多加指点，刘心肯定会让人刮目相看，甚至拔得头筹！”
　　有意思的是，也有网友根据湖南卫视半月前制作的一个“快男五强”的广告牌来对三甲进行排位，“我在湖南卫视的一块广告板上好像发现了一些玄机。原来主办方早就把名次安排好了，上图是半个月前快男五强刚出炉时，湖南广电旁四方坪立交桥上的快男五强路牌宣传广告(从左至右按照片排序公布其名次排名)：第一名武艺、第二名李炜、第三名刘心、第四名谭杰希、第五名陈翔。”网友“馒头么么”说。本报记者 罗媛媛 实习生 刘兰

