牛奶咖啡《早上好》首播 适合“起床铃声”(图)
　　在线试听：牛奶咖啡--《早上好》 　
　　新浪娱乐讯 上周，内地首枚“歌唱美好生活”的男女组合“牛奶咖啡”在京拍摄了全新大碟第二主打歌《早上好》的MV。这也是本张“明黄色概念专辑”继《没时间》之后的另一力作。据悉，《早上好》也得到全球知名快餐连锁品牌的垂青，并将与牛奶咖啡组合进行一系列紧密的推广合作。
　　歌唱快乐生活   呼吁大众更换“起床铃声”
　　“早上好！”是每天早上大家遇到后的第一句问候语，也是每个人每天收到的第一份祝福。还记得你有多久没给过自己和他人这样的亲切问候吗？这首名为《早上好》的歌曲在牛奶咖啡组合主唱KiKi细腻灵动的声线下，为广大乐迷献上这个夏末清晨一抹阳光的温暖惬意。充满新鲜味道的编曲亲切温馨，一副美好画面跃然眼前。清新的旋律也鼓励都市人在清晨与亲友最为亲切的沟通，呼吁大家要积极快乐的面对人生。
　　化身早餐店员工   记录都市人每张“微笑”的脸
　　牛奶咖啡组合在MV中客串该快餐的员工，和每一位清晨来到餐厅吃早餐的顾客轻声的问候上一声“早上好”。也给每一位来到餐厅用餐的顾客带来了一天的好心情。牛奶咖啡并以自己的努力为大家呈现上了别有新意的“早餐”。牛奶咖啡组合主唱kiki也说到，在如今这个繁忙的都市里，人们每一刻的角度都略显疲惫，但在清晨，是人们最为放松的时刻，本支MV我们客串了早餐便利店的工作人员，也给了我们一个和大家在清晨问候的机会。看到了大家每一张“开心”的笑容，我们也希望这些笑容可以长挂在人们的脸颊上。让这个繁杂忙乱的都市变得更为美好。
　　据悉，牛奶咖啡组合将于本月底在北京举办新专辑发布会。
　　歌词：
　　《早上好》
　　作曲：牛奶咖啡
　　作词：牛奶咖啡
　　早晨 阳光灿烂 照到了我的肩膀
　　窗外的 小麻雀正在叽叽喳喳叫
　　关上了 闹钟 我伸一个懒腰
　　我要对全世界
　　说一声 早上好
　　早晨 阳光灿烂 照到了我的肩膀
　　我要给全世界一个大大的拥抱
　　我对每个人 都露出微笑
　　我对每个人 都说早上好
　　我穿过城市里热闹的人行横道
　　我看见 地铁里 每个人都在思考
　　我对每个人 都露出微笑
　　我对每个人 都说早上好
　　就让我们传递快乐
　　一起大声歌唱
　　让歌声充满城市里
　　每个角落
　　我看见每个人都在努力地生活
　　我看见这城市有了不同的颜色
　　我看见许多 许多的笑脸
　　这世界因此变得更加的美好
　　我对每个人 都露出微笑
　　我对每个人 都说早上好
　　Hey 早上好
　　Hey 早上好
　　就让我们传递快乐
　　一起大声歌唱
　　让歌声充满城市里
　　每个角落
　　我看见每个人都在努力地生活
　　我看见这城市有了不同的颜色
　　我看见许多 许多的笑脸
　　这世界因此变得更加的美好

