金波受访坦言很幸运 葡萄节献唱《大妹子》(图)
　　新浪娱乐讯 9月8日，著名歌唱家金波应邀出席葡萄节开幕晚会，演唱《大妹子》，引起了广大观众的的强烈反响。敦煌人民广播电台对金波进行了专访。谈到自己的歌唱事业，金波一遍遍地强调自己的幸运。他说当歌手是很多人的梦想，而自己却有幸能以歌唱为事业，一步步发展起来。
　　2005年，金波受到中国人民解放军第二炮兵首长的赏识，被特召成为的一名军旅歌手。他明白想成为一名出色的歌手，勤奋和唱功远远不够，关键是要把人做好。如果一个艺人的人格品质无法取得别人的认可，艺术生涯是非常短暂的。金波时刻都在严格要求自己，抱着一颗感恩的心面对生活。当被主持人问到军旅歌手和普通歌手的区别时，金波最大的感触是纪律性强，政治觉悟高，因为在部队里，自己会经常陪国家领导人出访，这时的自己不仅代表个人，还要代表国家。
　　金波现在的生活很幸福，他说这离不开国家的发展，各级领导的关怀、朋友的支持和关心，所以他现在最大的希望是力所能及地为社会、为部队、为弱势群体服务。金波是一个非常孝顺的儿子，现在和自己的老母亲一起生活，他感谢父母给自己健康的体魄和一幅好嗓子，他经常告诉自己身边的朋友要好好孝顺自己的父母，怀着感恩的心生活。
　　在接受采访的过程中，主持人说到有一名叫张艳的粉丝希望能得到金波的照片和亲笔签名。张艳是一名残疾女孩，非常喜欢金波的歌曲，喜欢他豪迈的演唱风格。当张艳知道自己能和金波通电话时，非常激动。在电话里，张艳说到自己常常为身体感到忧虑，但还要快乐地生活，要给周围人的带去快乐才是最大的快乐，金波为她这种不屈不挠的乐观精神深深感动，金波对张艳说，没有痛苦幸福就不会甜蜜，没有四季春天就不会美丽。并现场为张艳深情演唱了《一起向远方》。金波答应送她一台电脑，让张艳学有所长，更从容地面对生活，战胜困难。这一幕不仅感染了现场采访的记者，也通过电波感染了敦煌人民，甘肃人民。中央人民广播电台等媒体得知此事后，立刻联系敦煌人民广播电台，决定深度报道，宣传这一感人的爱心故事。
　　著名爱心歌手金波表示，如果条件许可，将邀请残疾女孩张艳作为特殊嘉宾参加9月25日在北京人民大会堂举行的“向祖国敬礼——金波和他的战友们”演唱会。

