许飞发片不寂寞 第二波主打歌宣传片曝光(图)
　　新浪娱乐讯 近期发片的天娱旗下艺人许飞， EP作品《26度》极力强调有温度的好声音。两年时间的沉淀，许飞一剑惊江湖。继《左半边翅膀》成功占据各大榜单之首后，在广大歌迷的千呼万唤之下，第二主打歌《你如今好吗》，今日正式发动宣传攻势。备受电台DJ宠爱的许飞，势要在一天之内，连线260家电台，与各地听众热情互动。
　　暌违两年，许飞借新作品《26度》再度备受瞩目。正如唱片里收录的那首许飞在情人节写下的《好寂寞》更名为《不寂寞》，许飞的又一次出发得到了众多的支持和鼓励。除了飞碟们一直以来锲而不舍的坚持和喜欢，还有各家媒体和全国DJ的集体关注。许飞自己的创作《你如今好吗》得到业界高度认可和强烈的推捧，更被由各大媒体主编和各大知名DJ组成评审团票选为唱片的第二主打歌。值得一提的是，首波主打歌《左半边翅膀》借由大热偶像剧《一起又看流星雨》红极一时，而今天，《你如今好吗》全面上线，在网络上曝光了MV神秘片段，全国不下260家电台同时打榜。而许飞本人，也将轮番连线各家电台，疯狂轰炸大众的视听。
　　在这张最舒服最让人动心的EP作品《26度》中，《你如今好吗》无疑是“最许飞”的一首。许飞的情感，许飞的形象气质，许飞的个性，都在这首关于想念的歌里，体现得淋漓尽致。
　　另外，在前些日子录制的湖南卫视明星人气挑战真人秀《一呼百应》中，许飞经历台风延误航班飞行12小时、录制时间减少一天半、保安驱赶等意外吃尽苦头，但对自己严格要求的她还是定下了7000的挑战人数。去年参加这档节目却因人数超限被迫取消，那这一次能否顺利完成录制，又能否挑战成功，让我们本周日下午17：30分，一起关注许飞二十六度的好声音。

