上海掘地38米建全球最大座位最多地下剧场(图)
　　本报首席记者  张裕
　　复兴中路、陕西南路、永嘉路和茂名南路围起的地块，是曾经名声很大、近年来却悄无声息的文化广场。五六十岁的上海人也许记得，上世纪70年代，《卖花姑娘》、《血海》等朝鲜大型歌舞剧在这里上演；三四十岁的人则可能保存着有关它的更新鲜一些的记忆：这里一度“客串”上海的证券交易市场，还曾是上海最大的花卉市场……
　　文化广场后来怎么没声音了？其实，它正经历一次凤凰涅?。经过3年苦战，一座以“凤凰欲飞”为寓意和设计形象的崭新剧场初具姿态，已建成的“外壳”里眼下正进行装修，今年年底可望收尾，明年年初将开门迎客。这座剧场创下了两个纪录：世界最大的地下剧场，建筑面积6.5万平方米，建在一片大型公共绿地之中；世界上座位最多的音乐剧专用剧场，拥有2010座。
　　从地下36米往上造
　　文化广场新建筑掘地38米，浇筑好地基后，从地下36米往上建造，今后“拾级而下”的观众可到达地下22米，地下建筑多达4层。
　　在此地重建剧场，有条“硬杠杠”——高度不能超过原先文化广场的球形网架结构建筑，即22米。
　　限高22米，无论如何建不起一个剧场。欲飞的“凤凰”，既然无法向天空展翅，那就向地下要空间。可是，建地下剧场，难！环顾世界，已建成的地下剧场屈指可数：加拿大有个600座的蒙特利尔剧场，耗时7年建成；澳大利亚墨尔本的地下剧场，座位数达到1700个，却造了整整14年。而文化广场，设计座位数2010个，建筑面积6.5万平方米，要在短短4年内建成这样超大深度、超大面积、超大容量的地下剧场，难度可想而知。
　　地下施工一步一个“险”。比如时常会遇到穿越而过的煤气管道，稍不留神就可能引起爆炸；开挖地基，更得与不断涌出的地下水抢“跑道”、拼速度。对付这根难啃骨头的，是建造过上海大剧院的原班人马，虽然有经验，但也天天如履薄冰。那些地下管道，首先得小心伺候。工程指挥部同时聘请了3家公司，不分昼夜盯紧管线，防止位移。工程总指挥乐胜利告诉记者：“假使管线位移1厘米，就可能发生煤气泄漏，这实在让人心惊胆战！”地下水不断渗出，施工队要一边抽水，一边浇水泥。10个月后，深达38米的基坑终于建成，固若金汤。
　　转台、冰台和水台
　　建造文化广场这座新的艺术殿堂，要达到新的高度。当年指挥建造上海大剧院的乐胜利，深知大剧院之短与长，他以此为坐标，扬其长、补其短。
　　上海大剧院的舞台台口，宽18米，在10多年前已比普通剧院宽了不少。但为了适应音乐剧演出需要，文化广场的台口要宽到20米，并且将台唇伸入观众席中，这可减轻观众与演出的“隔膜感”，而且，坐在任何一处的人都不会觉得“位置太偏”。
　　文化广场的舞台，中心是个直径12米的大转台，这样，诸如音乐剧《悲惨世界》等等布景繁复的剧目，都可以用它化解难题；转台不用时，被深藏于舞台以下10米。上海大剧院演冰上芭蕾，要临时在舞台上再搭台，然后放水、制冰，如果制冰时间短，冰面就“嫩”，演出时容易出洋相；而文化广场设计有专门的冰台和水台，需要时可直接从后台推出——这样，冰上芭蕾、水中表演等眼下申城还难得一见的节目样式，在这里都能轻松上演。
　　技术先进的舞台是艺术家的天堂，但对观众来说，最要紧的是座位舒服。遗憾的是，现在国内很多剧场的座位大多局促，前后间隔不大，开演前早到先落座的观众，每当有人在身前过，就得收膝甚至起身，对方则一面勉强挤过一面连说抱歉……为了消除这样的窘迫，文化广场特意加宽了排距和座距：相比上海大剧院，排距多了6厘米；一排排以紫色为基调的坐椅，宽了5厘米。
　　露天剧场免费开放
　　新的文化广场“凤凰欲飞”的外观，在记者看来，更像一顶坡形的帽子。帽子后沿向外伸展，可挡风雨，设计师在这“帽檐”下设计了一个敞开式的舞台，作为露天剧场的核心。
　　世界许多城市都有露天剧场，比如芝加哥的千禧广场，形似盛开的莲花，银光闪闪；棕色的舞台，恰似莲花的花心，顶棚和侧壁嵌镶了几十个音箱；而在几千个座椅和宽阔的草坪上方，无数根不锈钢管编结出一个巨大的弧形天穹，天穹上也挂满音箱，音乐响起，在任一角落都能听得真切。文化广场的这个露天剧场，与此颇有几分神似：绿油油的草坪上放置1000个观众座椅，舞台特别适合小型乐队演出；观众可以坐在椅子上，也可以坐在草地间，三五成群听现场演奏。据介绍，这儿的演出将完全免费开放，也就是说，等明年文化广场开业时，上海第一个固定的公益性露天剧场将同时诞生。

