组图：林依晨担任一日店长 卖力促销月饼做慈善
　　新浪娱乐讯 日前，台湾艺人林依晨发行了第二张全新个人专辑《美好的旅行》。昨日(14日)，热心公益的依晨前往位在台北市的喜憨儿烘焙坊担任一日店长，半小时卖出了40盒月饼，所得收益将用来做慈善。
　　除了新专辑与新书同时发行之外，林依晨更接下了许多知名厂商、企业的代言，可说是工作行程满档。而中秋节即将到来，一直默默关心社会公益的林依晨，日前在新闻报导上听闻近日烘焙坊的中秋月饼业绩比往年掉了将近一半以上，热心公益的依晨在昨日特别前往位在台北市的喜憨儿烘焙坊担任一日店长，从包装到收银卖力促销，短短半小时，林依晨就卖出了40盒。
　　林依晨表示：有能力付出、关心，让生命更加美好。林依晨更是惊喜地表示，她的歌迷后援会自掏腰包捐出了66张限量《美好的旅行》专辑，就是为了刺激大家做公益的。亲身体验烘焙坊一日店长之后的林依晨也表示：“社会上有许多人都很努力、很认真的在为生活奋斗、打拼。而这一群朋友用自己的双手谋生，是最单纯的工作，并不用担心外界人际关系的复杂，而我们能够用近一份小小的心力，让这世界更何协、美好，不正是一件美事吗？ ”
　　林依晨更透露，其实本身就很常光顾这一家面包坊，里面有几个员工还很常见面，大家应该都认得她呢！活动结束也会请家人来买几份礼盒，当作中秋节礼物，可以和家人朋友联系一下感情。而一直以来都很注重养生的林依晨现场透露，现在几乎什么食物都会吃不忌口，但绝对不会过量，这样不但可以多方摄取营养也可以满足口福，又能将身材维持在一定的标准。 Tungstar/文并图

