莫文蔚家人排首位 感谢天赐幸福家庭(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月19日消息，据香港媒体报道，有线CEN新节目《音乐起义》首集请来嘉宾莫文蔚，畅谈她的新歌，生活、音乐与爱人。谈及心中最宝贝的人是谁，莫文蔚将家人排在首位，更称感谢上天赐给她一个幸福的家庭。
　　莫文蔚在新碟《宝贝》包办所有作曲部分，令她回想起不少小时偷偷作歌的回忆，她说?“那时候很怕羞，学人用五线谱填音符，谁知被钢琴老师发现，感到很不好意思！”莫文蔚透露3、4岁时已爱拿着卫生纸筒当麦光风在家人面前唱歌，流露其天生的表演欲。
　　谈到“宝贝生活”，自认工作狂的她认为在繁忙的生活中找自娱自乐的乐趣已相当惬意。她说：“好像回家有猫儿陪我玩，或者晚上泡一个澡，便足够抛开生活烦恼。”
　　至于心中宝贝的人是谁？家人永远排在首位。她认为自己是个幸运、幸福的人，有爱惜并全心全意培育她的爸妈，还有一个聪明、博学的哥哥，所以感谢上天赐给她这个家庭。谈到对爱情的态度，她认为爱一个人是不用原因，因此不应用条件谈恋爱。她说?“爱一个人，和对方说是很重要，但对方应该要感觉到，要讲才明白就不够了。”现在的她对感情抱随缘态度，最重要是珍惜及享受生命。 (苗菲)

