组图：傅颖避谈绯闻男友罗仲谦 祝福林嘉欣生子
　　新浪娱乐讯 昨日(18日)，傅颖(Theresa)出席“迎中秋星星大汇演”活动。傅颖谈到绯闻男友罗仲谦时大打太极，谈到罗仲谦与林嘉欣结婚生子，傅颖表示如果是真的就祝福他们。罗仲谦则大方解释之前被拍到送傅颖回家是因为对方买了很多东西，所以送她上楼没想到会被偷拍，他表示怕洗不清白以后将会避忌一些。
　　Theresa昨天在现场表演画技，画了一个灯笼来应节，而在场Fans更为她预祝生日，除了献唱生日歌，还送上生日蛋糕。Theresa迟到15分钟才匆匆赶到，不过事后她却辩称自己没迟到，她说：“在我印象中，我有那么点迟到，这次真是不好意思。我要解释是开车的问题，我很心急。”她因为声带问题而影响歌唱事业，昨日更未能献唱，她表示：“我声带不行，讲话都会漏气，平常要去针炙，什么办法都要试一下！”除了影响唱歌，声带问题也令她推掉很多工作。
　　问到绯闻男友罗仲谦有没有安慰她？她便装傻道：“我没有男友，(跟你出海那个呢？)好多朋友都担心我，也教我很多方法。”谈及跟她同公司的林嘉欣结婚，更有传已怀了龙凤胎，Theresa表示：如果是真的也是一件开心事。问她可有联络嘉欣？她表示大家很少有机会见面。
　　另外，罗仲谦昨日出席另一个活动，他坦言喜欢身型均匀的女孩子。有指Theresa正符合他的要求？他便说：“很多男孩子追他啦！不是我追。”不过最近有周刊拍到他送Theresa回家，并指他们同居，他解释说，当日因Theresa买了很多东西，他便开车送她一程并送她上楼，想不到就被偷拍了。他表示：“没想到会有人跟，其实都没什么特别(以后会不会避忌一些？)会呀！因为不想毁人清白。”Tungstar/文并图

