王力宏亲临南京造势 神秘现身个唱发布会(图)
　　新浪娱乐讯 距离9月17日“王力宏 MUSIC-MAN2010世界巡回演唱会”南京站只有短短3天的时间，昨日王力宏神秘现身南京，为17号的演唱会召开了新闻发布会。
　　作为主办方之一的江苏号百信息服务有限公司把发布会安排在 南京电信信息馆，现场热闹非凡。不但各主办方的领导一一出席，同时也吸引了全南京的媒体和粉丝前来捧场。虽然刚刚结束了重庆和沈阳的个唱，王力宏脸上没有一丝疲惫，依旧神采奕奕，让人不得不感叹“音乐超人”超强的体力和耐力，对接下来的演出也更加充满期待 。据全国巡演的承办单位介绍 , 作为九月六站演出之一的南京站个唱，在门票防伪手段会更具特色， 演唱会的门票由纸质门票和电子门票共同构成，观看演唱会的观众须同时持两种门票一起入场 , 电子门票亦可当作纪念品可供观众珍藏。
　　万事俱备只等力宏驾临
　　在发布会上主办方 江苏号百信息服务有限公司和南京星之都文化传播有限公司的领导代表，以及全国巡演承办单位的北京吉神文化传播有限责任公司的领导分别发言，向现场的媒体朋友和歌迷朋友介绍了南京站演唱会的筹备情况。据主办方透露，目前舞台搭建方面已经初见雏形，其他的准备工作也已经按部就班。为了保障力宏及其制作团队的安全，主办不仅惜斥巨资在国泰产险投下巨额保单 ,更是重金从北京请来了专业保镖，24 小时随行保护艺人安全。无论食住行，都做的细心周到，力求为艺人提供一个最满意的保障，让王力宏更加全情投入到演唱会的准备当中。
　　给你一个全新的王力宏
　　下午两点半发布会正式开始， 王力宏在现场所有人的欢呼和尖叫声中闪亮登场。一身简单的休闲打扮显得王力宏更加神清气爽，亲切的和现场所有的朋友打招呼。在落座之后，主持人与王力宏聊起了关于这次南京演唱会的一些细节。在 大家的印象中的王力宏一直是以比较阳光的形象示人，但王力宏表示这一次将会尝试很多种造型，比如会一个人会扮演 4 个角色。穿上漆黑色皮衣搭配银色护甲，头发也特别挑染成金属蓝和银色，英国绅士风的 “改变自己” 乐团装，还有帅气的摇滚王子装，以及配合新曲风中国风摇滚打造的华丽中式摇滚装等等，绝不会让大家失望。
　　十八般武艺一一展现
　　众所周知，王力宏是一个音乐全才， 爵士鼓、钢琴、小提琴等各种乐器样样精通。这次演唱会王力宏还特地带来了 花费上百万新台币，邀请曾经帮U2设计吉他的爱尔兰大师Alistair 出山，亲自为力宏打造的一把龙形电吉他，它将作为演唱会的灵魂乐器，还有个特别的名字叫做 “众龙之王” 。令人十分期待。除此之外，这次演唱会上还将加入很多民乐元素，比如二胡、古筝等。一定要给南京的歌迷朋友带来一场不同于以往的视听盛宴。与此同时，此次还在南京展开了招募乐手的活动，向全南京爱好音乐的朋友发出邀请，参与活动的朋友将有机会和王力宏同台表演。相信对很多宏迷来说这可是个不小的诱惑。
　　力宏开唱歌迷送大礼
　　南京的歌迷可谓是相当的有心，早早就在为迎接力宏的到来做着准备。为了给王力宏带来更大的惊喜，他们不但为他精心准备了礼物，同时他们也在用实际行动欢迎和支持王力宏。早在 7 月份开始，王力宏大陆官方歌迷会的朋友们就展开了“爱力宏 爱公益”一系列的活动，跟随力宏的步伐，将公益事业进行到底。他们走上街头，帮助环卫工人清理街道垃圾；来到军营，慰问解放军；当天，歌迷将这些活动的视频剪辑出来，在现场播放，令王力宏惊喜万分。同时，歌迷还送给王力宏一幅他与歌迷合影的卡通版写真。据说上边的卡通形象都是歌迷自己画的，每个人物都栩栩如生，让我们不禁赞叹歌迷当中也是人才济济。歌迷也给王力宏送上了最衷心的祝福，祝南京演唱会圆满成功。 在发布会上酷派江苏公司的领导更是出人意料的为王力宏的歌迷准备了一份神秘的礼物——一部手机，让歌迷惊喜万分，主办方果然不惜大手笔拉拢歌迷。 希望能为力宏和歌迷的沟通联系添翼，出力！
　　发布会在一派热闹的气氛中顺利结束。据悉，王力宏又马不停地的赶往下一站，王力宏与南京的歌迷相约 9月17日南京奥体中心体育场不见不散。
　　王力宏Music Man 巡回演唱会南京站
　　时间：2010年9月17 日
　　地点：奥体中心体育场
　　票价： 100、180、280 、 380、 480、680、880、1280 、 1580
　　南京订票热线：118114

