房祖名新歌《累》为爸而写 称成龙有他的累
　　专题撰文 信息时报记者 张倩倩
　　除了老爸，当然少不了还要八卦下房祖名和他那几位圈中的异性好友。“龙太子”在圈内人缘甚好，从他新专辑《乱》附带的感谢名单就可窥见一二，但凡你所想得到的大明星，都在那一页半的纸张里。显赫的身世，加上众多绯闻女友，不少人会以为他好花心。其实不然。薛凯琪的另一位绯闻男友、房祖名的绯闻情敌方大同曾说，“房祖名不花心，如果他遇到真正喜欢的女孩就会很专一。”
　　上一次见到房祖名是在电影《花木兰》宣传期间，他很乖地在房间角落接受采访，不抢赵薇半点风头；近日他背着师傅李宗盛的琴盒到广州宣传新专辑《乱》，以唱歌入行的他终于又恢复到歌手的身份。
　　歌手情
　　受访时都要拨琴弦配音
　　在经过5年酝酿和精心制作后，房祖名的第二张专辑《乱》正式发行，这张专辑大手笔地收录了18首歌曲，房祖名包办了其中大部分创作，甚至担任MV的导演。翻开歌词本，发现每一首歌的背后都有一个动人的故事，最后的感谢名单更是长达一页半，房祖名的好人缘真不是盖的。
　　2004年，房祖名以长马尾的形象发行了首张同名专辑，当时长马尾的形象被很多人说“娘娘腔”， 后来尔冬升导演让他把长发剪掉，才逐渐有了现在的清爽阳光，“留长发出道是最好的，因为是最丑的一面，后来才会慢慢地越来越帅。如果一出道就是木村拓哉，那以后还能怎么帅啊？”
　　时隔6年才出第二张唱片，是因为房祖名觉得如果没有前几年拍电影等经历的积累，他的唱片未必有人会听，“我很贪心，有人听我唱歌还不够，希望有很多人听。这次出唱片，我就觉得阻力小了很多，因为有很多同事、歌迷还有朋友一起帮我往前冲，我发挥的空间很大。”在采访的过程中，房祖名几乎一直抱着师傅李宗盛的吉他没放手，李宗盛一定教过他“曲不离口、拳不离手”，有时候说着说着房祖名就拨动琴弦为自己的回答配音，还会即兴边弹边唱“房祖名的音乐真的很好听”之类的小调。
　　父子情
　　不习惯老爸超过两天在家
　　众所周知的是，成龙大哥不但电影演得好，更爱唱歌，父子二人一起拍过广告、演过电影，有没有想过在下一张专辑时邀爸爸一同合唱？“不要，如果他和我一起唱歌，就没有记者来访问我了，都跑去问我爸爸问题。”
　　虽不会和爸爸合作唱歌，但新专辑《乱》里的一首歌《累》，是为爸爸而写的，“爸爸希望我替他写一首歌，每个人都会累，不只爸爸，访问我的记者会累，拍照的摄影大哥也会累。像我爸爸有他的累，比如不能乱说话，不然就会有问题；新人也有新人的累，说的话没人听没人看也很累。”其实《累》这首歌在几年前就已经开始酝酿，“有天晚上我在爸爸公司里，忽然听到哭声从爸爸的房间传出来，推开门，只见爸爸正在痛哭，妈妈知道爸爸喝醉了，含笑看着。爸爸哭得很厉害，几乎连气都喘不过来，不停地说：‘我好辛苦。’我吓呆了，当晚情景还清楚记得。我相信爸爸真的很累，每晚躺在床上，他总是如释重负地叹一句：‘呀，终于可以睡觉了。’”
　　成龙的一位邻居说，祖名9岁时，中午常见他一个人坐在大厦大堂吃汉堡包做午餐，凡邻居经过，他都会很有礼貌地大声打招呼。从小没有爸爸的陪伴，会不会觉得很孤单？“不会不会，因为习惯了，因为从小就没有。”房祖名说，“我从小到大都没有他在身边陪伴是OK的，我也没有不正常啊。如果他是突然间在我15岁之后不见了，就会觉得很孤独。相反他如果超过48小时都在家里，我会超不习惯。”
　　细数历任绯闻女友
　　萧亚轩——讲义气，哥们儿
　　房祖名在18岁的时候就认识了萧亚轩，当时他被送到台湾来学习音乐，被同是“星二代”的洪天照介绍互相认识，至今已有9年交情。
　　因为两人太过熟稔，经常被媒体拍到同看演唱会、同吃饭等画面，但房祖名和萧亚轩怎么看都不是一对，两人可以一起上《康熙来了》大谈“性与爱”，也可以在被媒体问及“和谁一起过七夕节”时拉对方出来做挡箭牌。
　　提到萧亚轩，房祖名的直接反应是“讲义气，够哥们儿”，“有一次我去台湾玩没告诉她，后来怀秋(“大嘴巴”成员)告诉我Elva(萧亚轩英文名)生气了，骂我不是朋友。”房祖名以一副很开心的口吻讲述被好友“骂”的事情，因为朋友这些举动让他很受用、觉得自己很受重视。
　　薛凯琪——闷骚，胆子小
　　“薛凯琪哦，是闷骚。”但让房祖名讲一个薛凯琪如何闷骚的故事，他却说不出来，“那我再讲一个好了，她的胆子很小，有时候走在路上，突然吓唬她一下，她就会被吓得哇哇叫。”一边说还要一边模仿薛凯琪两手乱摆的模样。“那薛凯琪容易被吓到会让你很有保护欲望吗？”记者问道。“没有，是她太没用了，而且她经常对记者说我坏话啊。”两人最近合作的电影是《分手说爱你》，很多人看完之后都赞房祖名演得好，演技又有提高，只有薛凯琪猛泼冷水，“她说我演得很差，因为我演的就是我自己，根本就没用到什么演技。”难怪记者们都爱写房祖名和薛凯琪是一对恋人，房祖名在说这些事情的时候，都是一副小情侣吵嘴的口吻。二人的粉丝期待偶像们能像电影里演的那样走到一起，而不仅仅是在电影上映时手拖手出来炒新闻，但房祖名在四年前和一个台湾女生分手之后，就一直是单身。
　　戴佩妮——很好，最有义气
　　很多人都很好奇，那个和房祖名谈了四年恋爱还被领回家给妈妈看的前女友是谁？近年来见诸报章的细节有：台湾歌手、有一次小S在节目上对蔡康永的耳语被细心观众发现说的是戴佩妮；在歌迷中流传的还有，戴佩妮在演唱会上打动过很多人的《AMEN》，就是唱给房祖名的。不过，无论是房祖名还是戴佩妮，在公开场合都是拼命否认这段恋情。
　　原以为一提戴佩妮的名字，房祖名会翻脸，还好他没有。早就打过招呼，此次聊的是“圈中的异性好友”，“可以聊啊，没有什么不能聊的。”房祖名脸上的笑容虽然少了那么一点点，但依旧很配合，“她，很好。(然后呢，还有没有什么其他形容词？)也很讲义气，很能为朋友去扛事情，噢对了，她是三个人中最有义气的。”
　　爱情观：先看内心再看家庭
　　房祖名到底喜欢什么样的女生？今年已经27岁的他在很多场合被问过同样的问题，他的妈妈林凤娇甚至为他安排了相亲，“我妈妈有个朋友，家里有个女儿，就想说我们两个小孩子能不能见见面什么的。但我不喜欢这样的安排啦，妈妈的话又得听，所以吃完饭我就走了。我妈妈会先看对方的家庭再看内心，我是正好相反，先看对方的内心。”至于喜欢什么样的女生，“首先一定要忠心！然后必须是长头发。”谁知后面还有一句话，房祖名低头拨了一下琴弦，声音小小地说，“不过我很难喜欢上别人。”
　　手机屏保是五星红旗
　　好奇房祖名有哪些随身小物，他手很快地把iPhone第四代手机从手机套里拿了出来，最新款，很潮哦。宣传经理提醒他“把你的钱包给他们拍”，房祖名恍然大悟似地从裤子口袋里掏出钱包摆在桌子上。原以为他要展示钱包里传说中的“黑卡”，结果是不知道他从哪里淘来的皮质钱夹，印着大大的“中国人民解放军”几个字，想不到在房祖名心里还有着浓浓的中国军人情结。
　　当房祖名把手机装回手机套里时，记者发现他的手机屏保是五星红旗，“不管我用的是什么牌子的手机，手机屏保一直都是这个图案。特别是我在国外的时候，有这个屏保用处很大，手机来电话我准备接的时候，旁边的人就会知道我是中国人。”

