贡米变身“清纯小歌女” 黎明御用团队打造(图)
　　新浪娱乐讯 加盟香港A Music唱片公司的内地“小柏芝”贡米新曲即将曝光。新曲《寻爱的翅膀》曲风清新，也是为贡米清纯形象度身订造，将由黎明御用的幕后团队一手操办。
　　这位年纪轻轻的人气偶像自09年开始就注定星路不平凡，先是以《快乐女声》的参赛收获了无数的粉丝，中途因故退赛造成了哄动，继而转签香港实力雄厚的A Music唱片公司后逐渐跃升为中港两地最具潜力的人气偶像，成为各种重量级活动的常客，而歌迷期盼已久的贡米新曲也将于下周面世。
　　贡米新曲走“清纯”
　　今年还不到20岁的贡米可谓是星途坦荡，拥有一张让人过目不忘的清纯面孔。虽然有“翻版张柏芝”之名，但是贡米却不在乎已被贯上称谓，正在努力地走出了一条属于自己的不平凡路。09年因故退出《快乐女声》比赛的她，在风浪尖上消失了一段时间，但无损其日益巨增的粉丝数量。再度曝光后便是转签香港公司时，引起了中港两地的关注，香港媒体称其为“天生明星相”，而内地媒体也日益关注这位人气偶像。她宜古宜今的长相已经在多部影视作品中得到了充分印证，在银幕上行情日渐走俏的她在音乐方面也即将交出新的成绩单。
　　据悉，新曲《寻爱的翅膀》曲风清新，也是为贡米度身订造，引喻了其经历在内，为努力追寻梦想而渐发光芒，歌词也有部分来自贡米真实的内心独白。而被誉为乐坛黄金制作阵容的雷颂德，姚谦一手包办了词曲，有黎明御用的金牌团队保驾护航，贡米将会怎样“脱胎换骨”，也吊足了人家胃口。

