组图：李炜夺快男总冠军 刘心武艺分摘亚季军
    高清图：李炜夺2010快男总冠军 刘心武艺分摘亚季军
    刘心赞李炜实至名归 解释顶撞事件自称不叛逆
    武艺得第三叹运气不济 盼学习李宇春证明自己
    对话李炜：夺冠就像中奖 出专辑要向刘心邀歌
    快乐男声被评三无产品 今年连曾轶可都没有(图)
　　新浪娱乐讯 昨晚(9月10日)，由何炅、汪涵联袂主持，湖南卫视、天娱传媒联合打造的《2010快乐中国 快乐男声》决战之夜，在万众期盼中揭开终极对决。全国三甲李炜、刘心、武艺展开六轮的终级决斗后，最终李炜以绝对优势胜出刘心成为全国总冠军，而刘心与武艺则分夺亚季军。
　　在评委方面，专业评审高晓松、陈建宁、丁薇、朱桦、敖君怡与著名媒体人李承鹏、童话大王郑渊洁、跳水皇后高敏、《武林外传》“莫小贝”王莎莎、“90后”作家蒋方舟5位跨界精英，组成的专家评审团。此外，包括10所著名音乐院校学生会主席在内的50位大众评审团，以及50位由媒介精英、唱片公司、合作电视台组成的快乐联盟，决定谁最终能获得冠军殊荣。而在赛制方面，选手们也接受前所未有的六轮比拼。而作为助威嘉宾，亚洲偶像剧女王宋慧乔、超人气偶像歌手萧敬腾、“09快女”冠军江映蓉、快乐天团“8090”组合以及“2010快男”9强，也齐齐助阵“2010快男”总决赛。
　　最终，“人气王”武艺不敌刘心，收获第三。而在之后的终极对决中，李炜依靠一直以来出众的实力和稳定的发挥，没有让刘心这匹黑马“一黑到底”，终于从23万报名者中化茧成蝶，荣耀登顶“2010快乐男声”全国总冠军。
　　三甲选手再现经典 李炜先拔头筹
　　激烈的比赛终于鸣锣开战。第一轮比赛主题《我的NO.1》，选手们演唱了快男舞台上他们最拿手、传唱度也最高的曲目。率先登台的是历经7次终极PK的“人气王”武艺，他演唱的《如果云知道》发挥得十分出色，评委丁薇对于他的进步，不由惊叹“你的基因被改变了吗？”，而90后作家蒋方舟对第一次见面的武艺，给出了“令人心碎的少年气质”的评价，顿时让内向的武艺脸颊泛起红晕。
　　随后出场的李炜，被许多评委认为是本届快男中综合实力最强的一位，今晚的第一歌，他选择的《try try我的未来》，同样表现出他多类型歌曲的驾驭能力和稳定度。作为本届快男最大的黑马，从“300强复活选手”到今天全国三甲，刘心的实力唱功、原创音乐同样不能被忽视。一首原创歌曲《风》深深触动了著名时评人李承鹏。在点评中，李承鹏表示：“我不喜欢山寨歌手，我喜欢刘心真诚、灵魂的歌唱，有令人唏嘘的感觉，直击人的心灵。”
　　结果，在第一轮的10位专家评审投票中，刘心以一票之差屈居第二，武艺却仅得到一票，暂时垫底。
　　第二轮《真情对对唱》，武艺、李炜、刘心两两搭档合作演唱。这不仅考验合作者的配合，也是他们的实力较量。首先出场的武艺、李炜合作的歌曲是《爱如潮水》。“跳水皇后”高敏不禁赞叹，“90后”武艺能否勇敢的站在舞台上，让人们对这一代人有了更多信心。而在李炜与刘心的合作歌曲《你那么爱他》中，高晓松认为他们两人恰好代表两种截然不同的唱法。不过，蒋方舟却更看重有野心、不惧李炜气场的刘心。
　　最后在刘心与武艺搭档演绎《红旗飘飘》后，本轮三次票数结束，李炜继续扩大分数优势，而武艺也依靠出色发挥，以2分劣势迅速缩小与第二名刘心的差距。
　　“PK王”武艺不敌刘心 获得“快男”第三名
　　在“踢馆夜”失利之后，快乐天团“8090“组合作为本场助威嘉宾，与“09快女冠军”江映蓉，联袂献上僵江映蓉最新单曲《耍大牌》，以及韩国王牌音乐制作人金亨熙位“8090”打造的最新单曲。
　　而在此之后进行的第三轮比赛，也将决出本届《快乐男声》第三名。首先演唱的刘心选择了英文歌曲《Around the world》，不过一直对刘心非常关心的评委丁薇，仍旧十分负责任的提出了他在演唱中的不足。接下来出场的李炜，则演绎了被敖君怡称为“不怕死的选择”的歌曲《Cockney girl》。然而，尽管连唱带跳，但李炜依旧保持着极高的稳定度和出色发挥。本轮最后一个出场的是武艺，他再次选择自我突破演唱“英式摇滚风”的歌曲《流星》。李承鹏对武艺的进步十分惊叹，甚至反问对方是不是练了“吸星大法”。
　　通过前三轮的比拼，最终李炜以44分的成绩率先入围冠军争夺。在大众评审投票中，“PK王”武艺以6比15的不敌刘心，获得《2010快乐男声》第三名。
　　终极对决苦战三轮 李炜荣耀登顶“2010快男”全国总冠军
　　在“2010快乐男声”全国12强大家族重聚舞台，带来精彩歌曲表演之后。后三轮比赛也随之开始。依照赛制，这三轮比赛的结果，将交由大众评审团决定。10位专家评审则选择自己支持的选手，以“拉拉队员”的身份为他们拉票。经过一番纠结，郑渊洁、李承鹏、高晓松和蒋方舟选择支持刘心，而另外6位评委则站在了李炜一方。
　　第四轮比赛主题“我唱，给你听”。李炜为来到“快男”舞台的母亲，演唱了一首含着深深母子情的《爱你一万年》。而刘心两年未见得爸爸，也来到现场，父子俩不仅联袂清唱，刘心也为父亲带来了一曲满怀深情的《流浪记》。通过大众评审的投票，在这轮比赛中，李炜以31比19暂时领先。
　　第五轮“巨星帮帮唱”，人气偶像歌手萧敬腾，分别与刘心、李炜合作演唱他的代表作《新不了情》、《海芋恋》。一首是情意浓浓、一首是轻松欢快，刘心与李炜都发挥得非常出色，这也激发双方“评委拉拉队员”针对原创音乐和综合实力的激烈辩论。结果，在大众评审第二轮投票之后，李炜以20分的优势，继续扩大领先优势。
　　接下来的最后一轮比赛，选手在唱完“2010快乐男声”舞台上的最后一首歌后，本届总冠军也将随之产生。依照序号，排名靠前的李炜首先演唱《到不了》，而稍后出场的刘心也选择了《黑色柳丁》作为最后一首冲击冠军的歌曲。最终，在大众评审最后一轮投票中，率先达到101票的李炜，终于圆梦“2010快男”舞台，从23万人中脱颖而出，成功登顶全国总冠军。

