快男高位收官 湖南卫视首倡“绿色传播”(图)
　　弘扬优秀传统文化 湖南卫视首倡“绿色传播”初见成效  
　　每当提起被观众们昵称为“芒果台”的湖南卫视，人们总会联想到“快乐”、“青春”、“时尚”、“活力”。从上世纪90年代初的《快乐大本营》、《玫瑰之约》等几档品牌节目火爆中国电视荧屏之后，湖南卫视就与全国观众，尤其是年轻观众结下深厚情谊。
　　湖南卫视作为省级卫视的领头羊，近年来连出创新之举，除做好《超级女声》、《快乐女声》、《快乐男声》传统优势品牌活动，安排黄金时段着力打造《8090》、《我们约会吧》等关注社会社会热点话题、紧扣时代脉搏的名牌栏目之外，专门抽调最得力的制作团队，接连推出《变形计》、《我是冠军》、《阳光伙伴》、《成人礼》、《和未来有约》等一系列针对年青一代成长的创新品牌节目和公益晚会。
　　湖南卫视新闻发言人李浩在接受记者采访时表示，这些立足于中国传统文化的节目，以孩子影响孩子，以责任引导成长，获得了较高的社会影响力，更提升了品牌美誉度。而且，这些努力，其出发点就是关注新一代中国青年的健康成长，体现媒体的责任感，包括政治责任感、社会责任感和文化责任感三个方面，弘扬主流价值观，彰显媒体品牌影响力。
　　“尤其是在中国经济飞速发展的当下，年轻人群在精神建设方面，也凸显出种种弊端：孩子们缺少成长伙伴、中学生“网瘾”成风、“宁愿在宝马车里哭”等反主流价值观如同瘟疫一般在年轻人中蔓延，这时作为主流媒体的引导力量需要被凸显”李浩说。
　　2010年6月28日，在湖南广播电视台暨芒果传媒有限公司挂牌仪式上，湖南广播电视台党委书记、台长欧阳常林又在全国电视媒体中第一个提出“绿色传播”的核心理念，并要求旗下所有广播电视媒体全面落实。目前，该理念已经在湖南广电员工中深入人心，并在日常的新闻报道和名牌节目、大型活动中初见成效。
　　作为一家省级主流媒体，湖南卫视近年来在办好节目的同时，不忘政治责任感、社会责任感和文化责任感，把节目生产纳入到社会主义道德建设和核心价值体系建设的范畴中去，打造了一系列观众喜闻乐见又寓教于乐的精品节目品牌，在青少年中间有着相当大的影响力和号召力。湖南卫视吹响“绿色传播”的号角，随着电波，传送到千家万户，即将影响着一代又一代年轻人。(李杰 李莉 汤集安)

