实录：金波做客聊个唱 人缘好促成好友演唱会
　　新浪娱乐讯 2010年9月15日下午，著名军旅歌唱家金波将做客新浪网嘉宾聊天室，与主持人、网友一同聊聊自己的歌唱事业和公益情感。据悉，9月25日在人民大会堂将举行“向祖国敬礼——金波和他的战友们”北京演唱会，这是金波十多年来举办的第一场大型演唱会，届时他将演唱多首自己的经典歌曲。
　　主持人尹俊：各位亲爱的网友大家好，欢迎来到新浪直播间。今天新浪直播间请到了一位非常特殊的客人。请到的是一位军旅歌手，金波老师。欢迎您。
　　金波：您好，尹俊。大家好，我是二炮文工团的金波，非常高兴能够做客新浪。
　　主持人尹俊：金波老师说话铿锵有力，给我一种很震撼的力量。
　　金波：谢谢。
　　金波将大会堂开唱 人缘好促成好友演唱会
　　主持人尹俊：为什么请到金波老师呢？他马上要在人民大会堂举办演唱会，叫做“金波和他的战友们《向祖国敬礼》北京演唱会”。
　　金波：“《向祖国敬礼》金波和他的战友们和北京演唱会”。
　　主持人尹俊：把自己的名字放在演唱会里，可见你是最最主要的主角。介绍一下是怎样的一场演唱会？
　　金波：说实在的，一说到9月25号我现在有点心跳。
　　金波和他的战友们北京演唱会，就是说金波和他的战友们演唱会，从字面上来讲，原来没有想这么去做，但是因为很多的导演，很多的朋友都知道，金波曾经在《同一首歌》、《心连心》、《乡村大世界》这些栏目出现过很多次，大家觉得金波在演艺圈的人缘比较好。2005年参军到部队以后，跟部队的战友们关系也非常好。大家就觉得金波应该搞一个金波跟他的朋友们的演唱会，我说我的朋友太多了，就缩减一点。缩减到金波和他的战友们演唱会，基本上是这么来的。
　　所以说现在金波和他的战友们演唱会在全国各地的电视台、电台，还有全国各地的机场以及北京的所有的高档社区的电子显示屏上开始宣传以后，大家认为金波和他的战友们已经可以慢慢的可能会形成一个品牌。所以说这个点不是我一个人的主意，但是我是参与者，有今天这样一个局面，我非常开心。
　　主持人尹俊：揭幕是在9月25号人民大会堂。
　　金波：对。
　　主持人尹俊：据我的了解，我是从非正规的渠道了解，这有可能打造成一个系列的演出，类似于《同一首歌》，有没有这样的想法？
　　金波：说到《同一首歌》，我是《同一首歌》的产物，感谢它培养了他。现在是《同一首歌》的导演打造，他们默默支持着我，从宣传来看，有温州、苏州、鄂尔多斯，很多地方的演出商找到我们，包括一些政府和企业，邀请我们到各地去巡回演出。还有我世界各地的一些朋友，比如说乌克兰、日本、意大利的朋友，当然都是华人，邀请我到他们那里去举办演唱会。现在谈到国外去做金波和他的战友们的演唱会有点遥远。但是金波和他的战友们9月25号在人民大会堂以后，会走到其他的一些省份。尤其是军营，金波和他的战友们走进某某军营，或者说金波和他的战友们走进鄂尔多斯，或者是说走进苏州，这些地方是可行的。
　　主持人尹俊：您刚才提到了金波和他的战友们可能会形成一个品牌，您觉得这个品牌的含金量在哪里？
　　金波：那就是金波。(笑)开玩笑，大家都知道，金波在参军以前，其实是一个…
　　主持人尹俊：知名的歌手？
　　金波：不敢说是一个知名的歌手，只是我是一个很敬业的歌手，作为一个歌手，我希望能够做一个让别人感觉到金波是一个善良的歌手、敬业的歌手，是一个愿意为别人服务的歌手，我觉得就够了。不敢说知名、著名、艺术家，跟我没有什么关系。
　　主持人尹俊：很期待这个牌子能够一直走下去，能够成为一个品牌，经常和大家见面。
　　金波：对。我是想，如果说这个品牌也好，还是金波的知名度也好，能够提升的话，我的愿望是希望能够为更多的人去服务。有时候我会说，我的出生比较贫贱，有的人会说，这样的字眼千万不能再说，我们生在新中国，长在红旗下，我们都是平等的。我的意思是说，我现在很幸福，我很幸运，能有今天这样的一个成绩也好，能够得到大家的关爱，有了这么一点点成绩，我的愿望是能够以一颗感恩的心去为大家，去为社会服务，为我们的军队唱好的，大家认为的新军歌。
　　主持人尹俊：用歌声来回馈大家？
　　金波：是。
　　金波特招入伍换歌路 新军歌加入流行元素
　　主持人尹俊：新军歌新在哪儿？军歌我们都知道，现在听到金老师唱的新军歌，跟传统的军歌风格会有一些不一样？
　　金波：我刚才说过，我是2005年才被二炮特招入伍，之前唱的是情歌，比如说《大妹子》(清唱)在《同一首歌》里面唱的《我们是朋友》(清唱)，都是这样的一些歌曲。参军以后，我一直在想，如果我跟过去的艺术家们那样，我还要去延续。
　　主持人尹俊：模仿老牌军歌的艺术家。
　　金波：是，如果我模仿的话就失去了金波被特招入伍的意义。我们是新时代的军人，要做出新时代的军人要做的份内的工作。我们现在是80年代的军官，90年代的兵。我们要为他们去服务，而且一定是根深蒂固的，把为兵服务要作为头等大事去做。
　　参军4年多来，我一直在琢磨，我就问他们，我经常到军营里面问他们，你们想听什么样的歌，愿意听什么样的歌。后来自己创作了《当兵的兄弟》，去年参加全国优秀流行歌曲比赛，唱了《班长的红玫瑰》，我到军营里面唱，他们很高兴。一个歌手像一个厨师一样，如果我做的饭菜没有人吃，就不是好厨师，如果你的菜被他们吃的干干净净，说明这个厨师做得好。
　　我们现在的新军人，新军歌，如果你现在唱的歌还像过去一样，还要金波干什么，没必要。我现在唱的歌，大家都很开心，很高兴，我就觉得我的劳动没有白费。
　　主持人尹俊：您现在新军歌的代表作品应该是？
　　金波：现在目前在全国各地的电台，或者是在北京的FM974，里面正在宣传的一首歌叫做《班长的红玫瑰》，其实我觉得《当兵的兄弟》也很好，是我自己写的。
　　主持人尹俊：你选择一首，给大家唱一下，让大家听一下新军歌。
　　金波：我唱《班长的红玫瑰》。
　　(金波演唱《班长的红玫瑰》》
　　主持人尹俊：非常好听，虽然现场人很少，没有掌声，但是我很想鼓掌，我不想叫停，就是想让您唱完。跟我以前听到的一二三四这样的军歌不同。
　　金波：加入了流行的因素。
　　主持人尹俊：跟您之前做流行歌曲有关系，您把新鲜的元素注入到了军歌里面来。
　　金波：现在很多人说金波就是在改良军歌，但是我不敢这么说，我就是在实验。从我这里开始，我尽所能为现在年轻的战时们服务。
　　主持人尹俊：以后的军歌既有激扬斗志的军歌，还有抒发情感的。
　　金波：其实我《当兵的兄弟》既有激扬斗志的，也有抒发情感的。我唱两句。
　　(金波演唱《当兵的兄弟》)
　　主持人尹俊：(鼓掌)这次必须得鼓掌了，真的是非常好听。
　　我感觉是军歌，但是跟我过去听过的确实不太一样，要听新军歌，大家可以去关注一下。我了解到您已经发了军歌的唱片了。
　　金波：几乎是全国各地，各大像新华书店和音响店都有卖。
　　主持人尹俊：我们希望您以后能够唱更多的新军歌给大家听。
　　金波：是。我们现在各个领域都发展的非常好，而且是与时俱进，都很超前。我们现在的摄影棚还是各方面都有变化，我们的服饰都在变化，军歌也在变化，一定要让大家都觉得，无论是当代的军人也好，还是跟我们当代的军人有关系的一些朋友们，都应该是这样的。这次9月25号，他们说9月25号是集中展示新军歌的演唱会。不管怎么说，我要努力，把这些作品唱给大家听，让大家来给我打分，让大家来评，哪一首歌，或者是什么什么。
　　主持人尹俊：现在演唱会的曲目正在定还是已经定出来了？
　　金波为个唱严谨选歌 将与解放军6916“砺剑”合唱团合作
　　金波：绝大多数都已经定好了。我们这个节目审查非常的严格。哪一首歌上，哪一首歌不上，有几首好歌，我个人非常喜欢。比如说《金色胡杨》、《我的营房》，这些歌都非常好，但是导演组说下一次唱，这一次就唱哪些歌。我觉得严是好事。
　　主持人尹俊：虽然有小遗憾，但是认同这种严格的选择。
　　金波：对。一切行动听指挥。
　　主持人尹俊：音乐有选择，来宾的阵容非常的震撼和豪华。金波和他的战友们，战友们到底包括谁，我拿到一个名单。杨洪基、宋祖英、阎维文、郁钧剑、刘斌、戴玉强、吕继宏、于文华、朱时茂、潘长江、谭晶、 韩红、甘萍、李琦、王丽达、李丹阳、陈思思。
　　这个完全是顶级的，五星级的豪华阵容？
　　金波：六星了。
　　主持人尹俊：都是您的战友？
　　金波：对。我非常荣幸能够成为他们的战友。你刚才念的这些大腕、明星，很多人都要到我们演唱会的现场，你说的只是一少部分，还有很多的一些首长，首长级别的一些大的艺术家。像梦鸽老师也要来，还有几十年都已经不出来唱歌了的老师。除了部队的军旅歌唱家要来，还有高尔夫俱乐部的球友们，郁钧剑老师他们也要来，还有一些世界顶级的大腕他们也要来。现在不便说太多，说的太多，万一某一个人不来，或者某一个人因为有点什么事情不能来，到时候别人会说，金波你说谁谁来，我们一方面听你唱歌，另外一方面我们冲他而来，他怎么没有来呢，不合适。
　　主持人尹俊：还没有定，我们也不便说谁来谁不来。但是我还是很佩服，如此多的重量级的歌手能够被您请来。
　　很多演出，或者很多晚会想同时请到这么多人都是很不容易的，为什么金波能够请来？
　　金波：我刚才说过，因为我在中央电视台各个栏目里面流窜，这个词用的不对(笑)。我经常在各个栏目都有演出，我跟各个栏目里面邀请的一些演员都接触的比较频繁，大家都觉得金波人不错，歌唱得好，人也挺低调的，一来二往都成为好朋友了，一说金波和他的战友们走进人民大会堂，很多人都愿意来捧金波的场。
　　7月25号在中央电视台梅地亚做“《向祖国敬礼》金波和他的战友们演唱会”的发布会的时候，韩乔生老师、赵宝乐老师、梦鸽老师，总政歌剧团的戴玉强老师，还有一些顶级的老师都来到梅地亚中心来给金波捧场，我非常感谢他们。这次演唱会要比发布会多出20倍甚至30倍的名家来给我金波，小小的金波站脚助威。
　　主持人尹俊：演唱会会有互动吗？
　　金波：会有。
　　主持人尹俊：会有台上台下的互动吗？
　　金波：会有，有可能从台上就唱到台下了。
　　主持人尹俊：我们有更多的期待要等到9月25号这一天。
　　金波：谢谢。
　　主持人尹俊：我们还想知道，在演唱会上还有一些很特殊的嘉宾，除了六星级的大腕之外，还有中国人民解放军6916的“砺剑”合唱团，能不能给大家介绍一下这支合唱团？
　　金波：这次9月25号的咱们的这场演唱会，阵容是非常的庞大，中央电视台还有好多的一些大型晚会，起用的一些演员这次都来参加“金波和他的战友们”这场演唱会当中来，昨天我们的舞蹈编导，还有我们的媒体总监，制片人也都跟我说，现在很多人就告诉他们，我们这一台晚会用的合唱队是全国，在部队里面是非常有影响的一支合唱队，他们平时又要忙自己手头上的工作，业余时间，每天训练，每天排练。他们对我们这次“《向祖国敬礼》金波和他的战友们北京演唱会尤其的重视，他们几乎是放下手头上的工作，有的合唱队员是要放假，或者是要旅游的，或者有的队员生病了，带病排练，有的放假也不放假了，全部都练，练我的开场曲《出征》，天天在练，据说他们现在已经唱得比我还好，我非常开心，也非常高兴。
　　主持人尹俊：我想有合唱团的参与，这个演唱会会给大家很阵势的感觉。不是平时看到的演唱会，顶多两一两个嘉宾，一个明星从头秀到尾，你这个演唱会风格不同。
　　金波把每次演出当作一场战役 天天练歌期待演唱会展现最佳状态
　　金波：人来得少可以节约成本。
　　主持人尹俊：另外我的同事告诉我，说金波老师把每一次演唱都当作一次战役，9月25号就要打仗了，还有一周的时间，最近你也在准备，你现在准备的状态是什么样的，或者做了哪些准备的工作？
　　金波：现在几乎是每天在练歌，每天练形体。前天在跟舞蹈编导排练的过程当中，舞蹈编导说，明显看出来金波同志有点驼背，希望你把这个背多压一压，多注意休息，压压背。我说我压错地方了，我说我每天压腿，没有想到压背，我想把形体练好一点，先从腿开始，弄的直一点在台上站着，你别压腿了压背把，腿没驼，背驼了。
　　一想到马上是国庆节，而且是国庆节期间举办这个演唱会，全国各地的企业家，一些北京那么多的艺术家来给金波捧场，来参加金波的这场演唱会，我就很兴奋。他们说你要注意休息，把嗓子保养好，我就说没问题。
　　主持人尹俊：练歌，练形体，为了呈现给大家最好的状态。除此以外是不是还要做很多事，我猜想。
　　金波：的的确确有特别多的事，现在是各个方方面面的，包括很多朋友要票什么之类的。
　　主持人尹俊：综合面的筹备工作。
　　金波：包括有一些企业家看到我们这个活动做得这么成功，宣传也做得非常好，现在看到我们井井有条做这个事情，很多企业想参与进来，想跟我们一起成功，一起成长。
　　主持人尹俊：也要处理这方面很多对外合作的事情？
　　金波：对，他们不找别人，就要找金波。
　　主持人尹俊：您人缘好，除了演唱，自我还要做很多联络的工作，所以会很累。
　　金波：我可以说两句吗，时间来得及吗？
　　主持人尹俊：来得及。
　　金波感谢新浪支持 素颜聊天曾作“北漂”
　　金波：我特别想感谢新浪，原来我对网络真的不是很关注，这次我看到新浪，包括其他的网站，都是在宣传金波和他的战友们的这场演唱会，新浪请我到这里来做直播，我真的非常高兴，感谢新浪，再次感谢。
　　主持人尹俊：这是我们的荣幸。
　　金波：今天能够来到这里，我觉得应该说是我非常的开心，刚才你也说了很多人都在关注。早知道这样我应该化个妆。
　　主持人尹俊：您不用化妆，形象已经很好了。今天各位网友看到的金波老师是素颜，是非常的端正。
　　金波：9月25号是要化妆的，一身迷彩，为了这场演唱会，我们部队给我特批了两身军装。我一试，现在可能是太忙了，太累了，结果一穿，衣服比我人大一号，在我们工作人员张倩同志的帮助下又拿去修改，后来一拿又大了一点，我每天都在瘦。
　　主持人尹俊：形体变瘦了。
　　金波：我其实不是故意减肥的，演唱会以前170斤变成160斤，现在变成150斤，我跟张倩说别改了，大一点就大一点。
　　主持人尹俊：一定会有很好的状态呈现给大家。
　　金波：对。
　　主持人尹俊：这次的主题是叫《向祖国敬礼》，您觉得作为一名军旅歌手，怎么样感染当代的军人呢？
　　金波：说实在的，我原来唱歌就是想养家糊口，把歌唱好，把社会上的公益事业做好，把慈善做好，做一个普通人就完了。可是我穿上军装以后就不一样了，现在不仅仅要把社会上的慈善、公益做好，同时你是中国的军人，你有责任为部队做一个文艺工作者应尽的责任和义务，管你喜不喜欢我的歌，我都要唱，都要倡导公益、倡导慈善，倡导大家喜欢我们的新军歌。
　　主持人尹俊：我觉得您和很多歌手，包括军旅歌手相比之下，不一样的地方是您体验过两种不同的身份的生活。
　　金波：特别正确。
　　主持人尹俊：有些歌手，一辈子都是通俗歌手，做商业的也好，在军旅之外，也有的歌手，可能从入伍开始，或者从他走出音乐院校的大门开始就是一名军旅歌手，一直到退休，成老艺术家。但是你是两种生活都有所经历，我特别想听听你前后的对比和感悟？如果把这两段经历放在一起，自己得到的人生感悟或者是体会是什么样的？
　　金波：你太棒了。
　　确实是这样的，我是各种酸甜苦辣都尝过的，游击队的生活我尝过。
　　主持人尹俊：游击队？
　　金波：北漂的日子我经历过，在艺术院校的生活经历过，现在作为一个专业的二炮文工团的一名独唱演员经历过。
　　我刚才说过，原来的思想和现在的思想是截然不一样的。
　　主持人尹俊：原来怎么想？
　　金波：原来就觉得是把歌唱好，把人做好就完了。现在不仅要把歌唱好，把人做好，而且要把军歌唱好，不管你爱不爱听，我就要唱，要给你唱《当兵的兄弟》，要给你唱《我爱大漠》，要唱《班长的红玫瑰》。像歌词这样说的，有事你就说，说了咱就做；今天我帮你，明天你帮我；兄弟姐妹有难处，全靠众人来帮助。好就好在我唱了这些歌以后，大家说非常好，我说我管你好不好都要唱给你听，让你喜欢，让你一定要听。从歌声当中，从音乐当中，感悟我们为什么要来到这个世界，有时你就说，说了咱就做；今天我帮你，明天你帮我；兄弟姐妹有难处，全靠众人来帮助，人与人之间和谐友爱。
　　主持人尹俊：从我的体会，不知道我说的对不对，如果用一个词来概括您入伍之前音乐人的经历，可能是谋生。
　　金波：没错。
　　主持人尹俊：入伍之后的经历是使命。
　　金波：握个手。
　　主持人尹俊：在宣传方面不会像很多商业歌手，那么狂轰乱炸的增加曝光率，今天跟喜欢你的粉丝说几句话？
　　金波：还是先感谢新浪，感谢所有的歌迷朋友对金波的坚持，对金波的热爱。其实金波是一个很有个性的人，我刚才说过，我管你喜不喜欢听我的歌，我都要唱给你听。实际上我对音乐是很认真的，只是我有思想，我要把我想做的事情和想说的话用音乐把它表现出来。我希望我身边的人做一个善良的人，做一个正直的人，做一个乐善好施的人。我用我的歌声去传达出去。好就好在大家还能接受我，所以我感谢大家。谢谢我们的朋友，所有的歌迷对金波的支持，金波会一如既往的把歌唱好，一如既往的送出跟大家不一样的好歌。
　　主持人尹俊：今天的节目最后，我们还要再一次的祝福，祝福金波老师9月25号的演唱会成功举办，同时谢谢各位网友，收看今天新浪网带给您的访谈节目，谢谢您，再见。
　　金波：谢谢。

