阿娇冷对陈冠希复出乐坛 听刘若英歌曲寄情(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月6日消息，据香港媒体报道，曾因艺人裸照风波而决定“无限期退出香港娱乐圈”的陈冠希(Edison)明天(10月7日)复出乐坛，推出只在某运动服装店内播放的新歌《Mr. Sandman》。前女友钟欣桐(阿娇)出席活动时表现冷淡，以及有弦外之音，她说自己最近只爱听刘若英的《我们没有在一起》。
　　钟欣桐昨天(10月5日)出席《OL直选·完美品牌大赏2010》活动，对于前男友陈冠希正式复出乐坛，还会在明天(10月7日)推出只在某运动服装店播放、描述自己心情的新歌《Mr. Sandman》，她还没等记者说完问题已表明态度，她强调不想知道陈冠希在公开活动上说了什么，并冷淡地说：“复出，不错。”可觉得对方食言，违背当天无限期退出香港娱乐圈的言论？钟欣桐说：“不回应，与我无关。”她强调如日后有人邀请两人一同拍电影，她会交由公司决定，听从公司安排。
　　日后合作待公司安排
　　陈冠希的新歌明天派台，问钟欣桐想不想听？她似乎有弦外之音地说：“我已很久没听歌，唯一听得是刘若英的《我们没有在一起》。”追问是否要将这首歌送予陈冠希？钟欣桐没正面回答，只回答：“我还有话说，不要插嘴。我觉得刘若英这首歌很好听，新唱片还没有录完音，于是公司请人写了首类似的旋律的歌给我唱。”
　　有人求证陈冠希没有微博(http://t.sina.com.cn)
　　最近有人在微博冒认自己是陈冠希，还自嘲退隐了5年应已被遗忘，钟欣桐得知后竟在微博转发信息，指责对方是冒牌货。钟欣桐昨天(10月5日)强调自己只是回应唱片公司同事的信息，怕对方会被骗。为何清楚知道那个人非陈冠希本人？她说：“因为那个人的朋友名单很奇怪，而且他(陈冠希)怎么会写中文？我不知道他有没有开微博，是微博小秘书求证了，说他没有微博的。”
　　内地拍戏伤颈椎
　　从内地回到香港已有一个星期，钟欣桐透露数星期前在内地拍戏时弄伤了颈椎，所以这几天都留在家里休息。她说：“在内地拍戏时戴的头冠太重，弄伤了颈，因看针灸的地方太远，以及我很累，所以回到香港后才看医生。医师指我很严重，颈椎长了骨刺，现在要施梅花针医治。我的颈目前不能转动，要戴着颈箍才能坐下来。”钟欣桐坦言在内地拍戏时因太累，于是从超市买了一个18元人民币的按摩器，结果使用时睡着了，按肿了她的颈部。何时才完全康复？她表示需要再针灸几次，目前接拍的电影、广告等工作都要避开，不能拍摄大动作的场面。对于她曾扬言想成为一个“打女(武打女星)”，钟欣桐表示不担心，因她知道会康复。(颖颖)

