羽泉骑单车出席公益活动 引领低碳生活风(图)
　　新浪娱乐讯 近日，国内首席组合羽泉在北京某广场出席为期一年半“减碳壹加壹”低碳生活方式倡导活动的启动仪式，作为世界自然基金会的推广大使，羽泉承诺在活动的一年里，在生活中开展力所能及的低碳行动，希望所有人都能加入低碳行动，关爱我们这唯一的地球家园。
　　刚结束新单曲《月光》的MV的拍摄之后的羽泉又马不停蹄的参与“低碳生活”的公益活动，一直致力于各种公益活动的羽泉，新单曲《月光》也是用给需要帮助的人送去温暖作为MV的拍摄素材，希望能够引起更多人的共鸣。而作为世界自然基金会的推广大使，羽泉哥俩可谓尽心尽力，在活动当天，羽泉骑着单车出现在活动现场，健康运动的形象让人眼前一亮。启动仪式现场，背景板上出现一副生机勃勃的大自然画面，让羽泉兄弟俩十分动容，他们表示低碳生活不仅仅是节约一度电，少买一件衣服，更重要的是身体力行，让生活中的各种小事都能通过低碳的生活方式合理的利用。作为推广大使，他们也承诺活动的一年里，在生活中开展力所能及的低碳行动，并且购买碳信用额，抵消自己因到各地演出飞行而产生的碳排放。同时，他们也将倾力宣传各种低碳知识，影响身边的所有人。羽泉在启动仪式上还动情地说，“解决环境问题，需要我们每一个人的贡献，希望大家加入我们的低碳行动，关爱我们这惟一的地球家园。” 
　　在活动的最后羽泉还表示“减碳壹加壹”的活动目标是让数百万人了解和参与低碳生活，同时也希望通过这次的活动能有更多的人参与“减碳壹加壹”，参与低碳生活。

