韩乐坛猛刮未来世界风 李孝利等极力玩夸张(图)
　　新浪娱乐讯 最近由李孝利等韩国歌手引领的韩国歌坛流行起了Girl系、垫肩等夸张大胆的舞台造型，这种造型和风格尤其在歌手的身上更容易找到。对于在舞台上只有3分钟左右表现时间的他们来说，如何在短短的时间内给观众留下深刻的印象也是至为重要的，因此尝试“夸张造型”也是理所应当的事情。
　　但是也有不少人对这些另类甚至怪异的第三世界的服饰表现出反感，不由自主地摇起头来。下面让我们看一下歌手们舞台上的必备武器“夸张风格”。
　　偶像来自第三世界？
　　几乎所有的的偶像歌手都会经历未来风格的造型，利用联想未来的材质和搭配来武装的他们在10多岁的歌迷中产生共鸣，但很难让其他年龄层的人们接受。
　　最近新出道的偶像组合“男女共学”，在其音乐录影带发布会上，他们的造型让人们仿佛置身于未来的2400年。以白色为基调色，两边不同颜色的丝袜和盖过膝盖的白色长靴、长皮手套，大胆夸张的未来造型给人们留下了深刻的印象。
　　追溯到90年代，当时在舞台服饰方面有很多限制，因此不少歌手用发型来表现自己的个性。打开偶像时代大门的H.O.T、水晶男孩、神话等男子偶像组合通过大胆的发型主导了当时的流行。
　　女歌手——超越性感，开辟舞台造型新世界
　　不仅是男子偶像组合，女歌手们也同样超越了性感，展示着“异想天开”的风格。去年猛烈刮起来的性感风现在有点削弱，为了寻找新的刺激剂，女歌手们开始尝试身穿突出自己个性的大胆服饰。
　　除了单纯的Girl系或垫肩风格，全身用丝袜缠起来的蹦极西装、用塑料材质或利用过去的旧衣服来搭配都能穿出自己的风格。
　　虽然夸张造型成功吸引了人们的眼球，但是也因过于大胆的尝试而听到批评之声，即使如此在尝试挑战这一点上应给予他们鼓励和掌声。(Today)

