刘德华国语新歌MV曝光 演孤儿流浪北京郊区(图)
　　新浪娱乐讯 2010年9月24日，刘德华国语新歌《孤儿泪》MV曝光。为了拍摄这支由香港名导许鞍华操刀的MV，刘德华以流浪儿造型出镜，在北京郊区游荡两日，完成了此次剧情MV的拍摄。
　　这次发片，刘德华的国语首波主打歌《孤儿泪》请来香港电影名导-许鞍华、广告名导-霍兆基合力操刀。擅长捕捉人文情感的许鞍华导演在收到唱片公司邀约，第一次听到《孤儿泪》这首歌时就深受感动并且马上提出故事脚本。而从一开始的邀约到最后作品的完成，许鞍华导演更是坚持不拿酬劳，只想用心拍摄好这支MV。华仔看了完成的《孤儿泪》MV后不禁喜爱的说：如果有一个音乐录像带颁奖礼，这只MV一定能拿奖。
　　两天拍摄过程 华仔遭遇惊险一幕  导演吓到连忙说：差一点不知如何交代
　　不同于广东主打歌《人办》的轻松诙谐，国语主打歌《孤儿泪》是一首充满人文关怀的动人歌曲。一个看似强悍的人或社会地位崇高的人或者已成年的人，甚至即将离开人世的老人，他们都可能还是个孤儿，导演企图以这样的心情让人去重新关怀孤儿的心灵，许鞍华导演也特别用了复古式的拍摄方法，将这段场景设在战乱后，华仔饰演一个流浪的孤儿不停的追寻的心情，导演藉由画面完全呈现这股人性深处的抽象触感。
　　两天的拍摄从废弃铁工厂到山间荒废的村庄。拍摄过程中，一场导演要华仔走入一个野生的池塘，双脚深陷池水之中的华仔完全投入角色，不知道才刚走下一步，水深马上从膝盖处直达脖子。最后华仔终于慢慢回身走出池塘，而那时的他，全身早已沾满了浮萍、泥沼。另外，因为一些镜头的需要，导演还将机器架在华仔身上，让华仔自演自拍，为了不让镜头穿帮，导演下令所有人都需蹲下躲起来，长长的一条路，就华仔自己一个人边走边拍边演，现场沉静了许久，大家忍不住的探头出来看，才惊觉华仔不见了，工作人员急着出来找，才发现在草丛处里，华仔还继续的在演着。
　　许鞍华回忆30年前初次与华仔合作 差点将华仔原机遣返
　　30年前曾执导过刘德华担任男主角的第一部电影《投奔怒海》的导演许鞍华，许久未再与华仔一起合作，这次愉快的合作让许鞍华导演回忆起30年前因为原来拍摄的电影男主角周润发临时无法配合，经过当时电影组里的摄影师介绍有个新进演员演得不错，长的很靓仔，可以试试。于是就打了一通电话给华仔，要华仔隔天搭飞机赶到。许鞍华导演当初很紧张不知华仔的样子，还率众赶到机场，心想若是不行，就让他原机返回了。后来看到华仔的样子和表现让她大为放心、深感满意。一个是和华仔合作有30年之久的电影名导许鞍华，一个是和华仔合作有11年之久的广告名导霍兆基，两位名导都对这支MV的完成感到很满意，也感谢因为华仔的促成，让他们有了这次的合作机会，彼此学习到很多新东西。(图片来源：映艺提供)

