李玉刚香港刮“文化风球” 港媒大赞出色(附图)
　　新浪娱乐讯 中秋时节，第十一届“《香江明月夜》大型中秋晚会”在香港文化中心大剧院隆重举行，青年表演艺术家李玉刚现身此次盛会。香港媒体在报道晚会时大赞李玉刚表演出色，称其“男声能唱女声到如此境界的，李玉刚当属凤毛麟角！”
　　当晚，李玉刚以一袭淡雅的细纱华服惊艳亮相，淡雅地服装间那一缕缕孔雀蓝色羽毛随着李玉刚的舞蹈上下翻飞，确实有一种嫦娥奔月的美好感受！记者了解到，此次演出服出自著名设计师郭培之手。晚会现场，李玉刚首先为香港观众演唱了其代表作《贵妃醉酒》，京腔的启承转合，委婉运腔，板眼分明，扮相柔美逼人心弦。尤其眼神中透露出的妩媚与高贵更是令在场千余观众赞不绝口。
　　除了展示具有中国文化特色与魅力的《贵妃醉酒》外，首次在香港演出的李玉刚，还特别准备了一首香港人熟悉的歌曲，电视剧《射雕英雄传》的主题曲《铁血丹心》。演唱前，主持人朱迅特意用粤语和李玉刚交流，李玉刚笑着告诉大家，朱迅的话他一句也没听明白，李玉刚还自嘲，身为东北人的他在香港演唱粤语歌曲，会有些“班门弄斧”的嫌疑！
　　音乐响起，李玉刚如天籁般纯净的歌喉撼动观众，李玉刚用男女对唱的形式演绎了粤语版《铁血丹心》，整个现场出现了一句一次掌声的盛况，当李玉刚演唱完毕转身离台后，台下持续发出“Encore”呼声，尤其在谢幕时刻，李玉刚一出场，台下掌声雷动，欢呼和尖叫声像“风球”一样热烈！
　　演出结束后，香港《文汇报》在报道李玉刚的表演时记载到：“在中国，会唱或善舞的演员不少，但一人载歌载舞如此出彩的不多见，男声能唱女声到如此境界的，李玉刚当属凤毛麟角！”

