张信哲新专辑还在迷茫和摇摆 新歌最差是歌词
　　出道21年，出到第31张专辑，这样的成绩和坚持，在越来越萎靡不振的华语乐坛屈指可数，张信哲是一个。对于很多人来说，他就是“最初”——第一个喜欢的流行歌手、第一把打动自己的声音……在这几年人们的耳朵经过了周杰伦、五月天、苏打绿等一轮又一轮的冲击后，张信哲想用一张名为“初”的专辑“回归乐坛”。然而，20年的时光岂是白过的？在他担任全部歌曲制作人的这张大碟中，我们听到了拉丁、爵士、美声等以往在张信哲专辑里几乎没有的元素。其实，歌迷最挂念的还是你好听的声音，风格姓“今”还是“昔”又何苦纠结？！
　　新歌印象
　　还是“哲式情歌”最好听
　　“情歌王子”是20年前张信哲一出道就赢得的美称，这么多年来依然如是。从1989年3月发行第一张专辑《说谎》，一直到2000年5月的《信仰》，在这11年间，张信哲一共发行了12张国语专辑，尽管横跨“巨石”、“百代”、“索尼”3家公司，但专辑名称始终维持在两个字，这样的坚持在华语乐坛恐怕也再无第二个了。这些被人们戏称为“二字真经”的情歌，是华语流行乐坛永远的经典。
　　今年他推出的新专辑的名称虽然只有一个字，但是专辑中《最初》、《当时》、《空位》、《别说》……以两个字命名的歌曲依然占据了4席，足可见阿哲对两字名的歌曲很执著。
　　听完《初》，有网友表示：“整张专辑还是略显平淡的，需要慢慢听、反复听。张信哲的很多歌曲都是这样，需要反复听，一开始没感受，或许随着时间积累，听多了，才会猛然发现歌中与自己的共鸣之处。”
　　而在专辑中，不论拉丁风情的《好像爱情》，还是爵士味十足的《别说》，都让人颇感新鲜，而《爱不危险》更让人相当吃惊——这哪是回到最初嘛！虽然不能说这些尝试不好，不过，专辑中入耳的，还是《最初》、《当时》、《冷太阳》这样典型的“哲式情歌”，真的只有如此抒情中透着孤单和悲伤情绪的旋律才最能将张信哲的声线发挥得淋漓尽致，再搭配上钢琴、弦乐、吉他、手风琴等，意境一下子就出来了。
　　专辑点评
　　中年歌手唱着小伙子的调调
　　如果说，张信哲这张专辑有软肋，那么，不管是不是粉丝应该都会同意——最差的就是歌词。
　　和旋律及乐曲编配相比，《初》这张专辑中的歌曲的歌词实在草率了一些，缺乏真正妙笔生花、惊鸿一瞥的文字不说，一些歌词，例如《悲伤的嗜好》、《我看见》等，甚至有幼稚之嫌，并不适合人到中年的张信哲演绎。
　　虽说是回到“最初”，但不同年龄段的情歌应该呈现出不同的故事，中年情歌手还唱着毛头小伙的调调，说得好听是缺乏底蕴，说得直白就是无病呻吟了。此外，在演绎方面，听完《听说》特别赞同某个音乐人曾经说过的一句话：流行歌曲没有好不好听，只有合不合适。即便是拥有美好声音的张信哲，在歌曲中“别说，别说，别说了……”这一句里表现出来的高音也显得单薄、疲软。
　　听完整张专辑，感觉到的是张信哲的摇摆与迷茫，在R&B、嘻哈已渐渐改变人们听觉习惯的今天，不变，被人诟病无突破；变吧，变多少、变怎样都是问题。于是，一边怀念着一年发三张唱片、每张动辄百万销量的“最初”，一边一点点地尝试着带给听众新意。
　　长耳朵
　　《当时》：不论词曲，都是贴着张信哲个人标签的，永远不会出错。整首歌的感觉有点像他的旧歌《从开始到现在》，只是没有那么清冷透彻。相比之下，同样词曲“安全”的《空位》耐听度就差了一级。
　　《最初》：整张专辑的点题之作。现场感极强的录音让人们有理由相信，即便20年后，张信哲的好声音并未有半点折损。精准的咬字、清晰的气息、明亮的音色……同样的声音，熟悉的曲风，不同的是歌曲的意境，不再痛彻心扉，平淡中透着领悟。
　　《冷太阳》：算是《白月光》的姐妹作吧，都是日本音乐人写的旋律，歌词也都是淡淡哀愁的抒情诗，赞叹着时光对爱情的疗愈。张信哲把这首歌演绎得荡气回肠，虽然是“冷太阳”，但编曲也没有一味的清冷，而是在高潮处以温暖的弦乐呈现出“太阳”的光芒。事实上，这也是整张专辑的乐曲编配思路。

