2011摇滚名人堂提名揭晓 邦乔维爱丽丝库珀入围
　　新浪娱乐讯 北京时间9月29日消息，据国外媒体报道，摇滚名人堂在当地时间周二公布了2011年的提名名单，今年一共有15位音乐人/乐队得到提名，其中，重金属先驱爱丽丝-库珀(Alice Cooper)、野兽男孩(Beastie Boys)、流行金属名团邦-乔维乐队(Bon Jovi)和老牌民谣歌手尼尔-戴蒙德(Neil Diamond)都是热门的入围人选。
　　除了以上几位热门人选之外，同时得到今年摇滚名人堂提名的音乐人还包括纽约著名Disco组合Chic、民谣歌手多诺万(Donovan)、约翰博士(Dr. John)、J. Geils Band、说唱歌手LL Cool J、洛杉矶R&B女歌手达莱尼-拉夫(Darlene Love)、创作型女歌手劳拉-妮洛(Laura Nyro)、唐娜-萨默尔(Donna Summer)、乔-泰克斯(Joe Tex)、汤姆-维茨(Tom Waits)和查克-威利斯(Chuck Willis)。
　　邦-乔维乐队与多诺万、约翰博士、爱丽丝-库珀和尼尔-戴蒙德都是第一次获得提名，而达莱尼-拉夫、LL Cool J、唐娜-萨默尔和野兽男孩此前都已经得到过摇滚名人堂的提名，但可惜还未能成功入主。在本次提名的15位音乐人当中，究竟谁能成功入主，还要看500位业内人士的投票结果，他们将在今年的12月份公布投票选出的最终结果。
　　“我们相信这次的提名者涵盖了摇滚乐中各种不同的风格，并且能够真正的诠释出摇滚乐的定义，”摇滚名人堂基金会主席乔尔-佩雷斯曼(Joel Peresman)在声明中说。摇滚名人堂的提名规则是，音乐人的首支单曲或者首张专辑的发行时间必须在25年之前。这也就是说，对于今年摇滚名人堂的提名者来说，他们的首次录音作品不能晚于1985年。美国当地时间2011年3月14日，2011年摇滚名人堂加冕仪式将在纽约的瓦尔多夫-阿斯托利亚大酒店举行。KFC MAN/文

