迈克学摇滚将翻唱《传奇》 获李健助阵力挺(图)
　　新浪娱乐讯 9月27日下午，丹麦组合迈克学摇滚在北京举行新闻发布会，正式宣布将于今年12月初在北京，上海，广州举行三场演唱会。李健作为嘉宾到场助阵，并透露迈克学摇滚将在三场演唱会中翻唱由他创作的《传奇》。在当天的发布会上，迈克学摇滚还现场演唱了他们在中国最出名的歌曲《take me to you heart》。
　　北京上海广州连唱三场
　　迈克学摇滚将与今年12月3日、5日和10日分别在北京北展剧场、上海长宁国际体操中心和广州中山纪念堂举办三场演唱会。在发布会现场，李健作为嘉宾到场，宣布迈克学摇滚将在这三场个唱中翻唱由他创作的经典歌曲《传奇》，这是迈克学摇滚继张学友的《吻别》和崔健的《一无所有》之后，再次尝试翻唱中国音乐人的作品。
　　翻唱改编版《传奇》获李健力挺
　　李健当场向迈克学摇滚的成员们赠送了两张自己的CD，迈克学摇滚也向李健赠送了两张12月3日在北京展览馆剧场演出的门票。之后MLTR向在场的媒体讲述了翻唱事宜的始末，今年年初，本次巡演的主办方正在与他们的经纪公司商谈巡演事宜，顺便将这首歌曲推荐给了他们，虽然语言不通，但是曼妙纯净的旋律一下就打动了他们，也让他们一下记住了李健的名字，于是MLTR决定翻唱这首歌曲，在主办方的协调下，最终得到了李健的亲自授权和支持。
　　2004年，MLTR将张学友的《吻别》改编为《take me to you heart》，凭借温馨优美的旋律，他们一举成为中国最受欢迎的欧美乐队，所以对于翻唱《传奇》大家就有了更高的期待，在主持人的强烈要求下，MLTR现场清唱了《传奇》改编后的一段，完全不同于李健和王菲演唱风格的北欧气息让歌迷和在场的媒体意犹未尽。
　　现场与歌迷合唱《take me to you heart》
　　在活动临近尾声时，迈克学摇滚再次演绎了他们在中国最出名的歌曲《take me to you heart》，从机场一路追随而来的二十多名铁杆歌迷与之同声高唱，精彩的场面让人仿佛提前置身迈克学摇滚的演唱会。李青/文

