郑钧何勇丁武抵沪宣传怒放 摇滚应远离商业(图)
　　“怒放——摇滚英雄演唱会”将于11月13日登陆上海体育场。昨天，郑钧、何勇以及唐朝乐队主唱丁武作为艺人代表抵沪宣传。三人感慨市场的发展让摇滚乐有了栖身之所，表示摇滚创作永远不能为商业服务。
　　摇滚乐这几年在内地煞是热闹，张北音乐节、青岛金沙滩音乐节、成都热波音乐节、北京和西安的草莓音乐节等摇滚演出接连不断。虽然音乐节越来越多，但好的作品和音乐人没有因此增多。丁武认为现在摇滚乐包含的信仰和文化意义常常被娱乐所取代。郑钧说自己最初投身摇滚完全是热爱，没有一点功利心，“摇滚乐对我的吸引是能说真话、表达真情实感，这种更人性化的音乐给我带来快乐。但娱乐化、市场化成为了大势所趋，大家都只急于收歌出唱片。”对此，三人观点一致：创作与商业是矛盾统一体，但创作时绝对不能考虑商业因素。郑钧说摇滚乐者要保持自省和反省意识，“摇滚的本质是个性，但商业常常扼杀个性，摇滚也在斗争中不断前进，独处也许是最好的创作源泉。”
　　据悉，除了许巍、何勇、汪峰、郑钧、唐朝、黑豹、张楚、黄家强、朴树、信、齐秦等北京站演出的原班人马，上海站的演出还将会有新的艺人加入。郑钧、何勇和丁武表示，三人将演绎经典歌曲。
　　实习生 李思姗 本报记者 王剑虹

