高晓松倾力打造《十城志》 发布会舌战大左(图)
　　新浪娱乐讯 昨日，新能量音乐计划第三张专辑发布会在北京举行。这张专辑结合了爆竹乐队、苏阳、高安逸、唐荭菲等国内新生代音乐人，以故乡为题，挑选出中国十个不同的城市进行歌曲创作，专辑的名字被高晓松命名为《十城志》。光线传媒当红主持人柳岩和大左担任此次发布会主持，整场发布会包括后面的《最佳现场》专访，高晓松都妙语连珠，让在主持界驰骋数年的大左第一次有棋逢对手之感，直呼被高晓松“洗了脑”。
　　致敬校园民谣  李菁何云伟演绎《同桌的你》
　　高晓松创作的《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》等校园民谣影响了一代人。此次发布会，相声演员何云伟和李菁作为特邀嘉宾助阵。一上场，二人便和主持人柳岩一起演绎了经典歌曲《同桌的你》，以此向校园民谣致敬。虽然二人演唱的不成曲调，令在场观众忍俊不禁，但是他们的认真劲儿却传达出不少学生时代的纯真情怀。高晓松上台评价道：“相声讲究说学逗唱，说学逗你们都不错，但是这唱……”李菁则赶紧打圆场说：“我们关键是向校园民谣致敬，唱的不好，就只为博观众一乐。”
　　对话“高晓松”  大左惨遭“洗脑”
　　高晓松素以音乐圈内的“名嘴”著称。发布会现场，他不仅力荐此张专辑中的乐手，更与在场嘉宾调侃十足。在稍后的《最佳限产》专访中，他更是自曝遗传了家里的“话唠”基因，接着便在节目现场天马行空，大谈工作于生活之道。大左早就做好充分准备，知道高晓松喜欢“诗意化”的人生，便故意往家人的话题上引，问起高晓松小时候的家庭环境。高晓松笑称：“我母亲很早就教育我，生活绝不是苟且，生活是诗和远方。”他透露，无论是在美国还是在北京，他都一直租房子住。有一次他和妻子去夏威夷游玩，回来一算，花销正好够在北京买1.5平米。“所以一定不要被工作所累，不要买房，去享受生活。”大左和记者团和成员听着高晓松滔滔不绝，都仿佛被瞬间洗脑了一般，不由自主的频频点头，待高晓松一席话说完，大左直言：“现在我的脑海里就浮现出四个字——想——明——白——了。”
　　据悉，此次高晓松操刀制作的《十城志》曲风多样，清新和粗矿兼而有之，这些音乐亦将随着该专辑的发行令歌迷尽收耳底。

