蔡琴《海上良宵》全球巡回演唱会正式启动(图)
　　新浪娱乐讯 阔别香港两年，金声天后蔡琴即将于2010年11月13、14日重临香港举行景福珠宝《海上良宵》蔡琴2010巡回演唱会香港站。昨天媒体见面会在香港隆重召开，今日起城市电脑售票网公开发售。
　　此次演唱会可以说是蔡琴的老歌宝典中，音乐最风华绝代的一篇。《海上良宵》演唱会的节目特色将分三段，第一段：中国古典风，深情婉转，很难得终于又有机会听到蔡琴唱海派的小调歌曲如：《我有一段情》《你是春日风》、《苏州河边》，配以浓浓中国味的配乐；第二段：好莱坞华丽风，风情万种，编曲洋派、旋律现代，如：《晚霞》《相思河畔》《情人的眼泪》；第三段：世外桃源未来风，逍遥自在，节奏活泼、变化丰富，让人进入一个幻想中的美好国度，如：《女儿圈》《海上良宵》。为了呈现出这三大时空的视听盛宴，此番的舞台及制作将是全新理念，重金打造，华丽呈现一个前所未见的金声天后。
　　《海上良宵》演唱会11月6日将在上海首演，香港为第二站，据悉，目前全球巡演已预订到明年圣诞节，演出的地点还包括北京、南京、深圳、广州、厦门、长沙、昆明、武汉、合肥、杭州、成都、郑州、洛阳、沈阳、澳门、新加坡、马来西亚、台北、台中、高雄、洛杉矶、纽约、旧金山、休斯顿、温歌华、多伦多等等二十多个城市，有华人的地方就有蔡琴的《海上良宵》演唱会！

