韩庚歌迷苦等18小时要不到签名 飙泪打保安(图)
　　中新网10月5日电 韩庚首次到新加坡办签名会，当地歌迷甘愿漏夜排队18小时，新加坡媒体《新明日报》报道，有粉丝要不到签名，即场飙泪，还打保安。
　　据报道，前Super Junior团员韩庚近日首次新加坡举办签名会，他星期四风尘仆仆抵新，前两天接受媒体访问，在签名会后，还得赶为歌友会彩排，所以严守只签一小时，让200歌迷扑空。
　　签名会下午4点举行，但据商场Lot One Shoppers’ Mall的工作人员透露，有歌迷为抢先见韩庚，前晚10点多就到场排队，痴痴等了18小时。为了维持秩序，商场还另聘两名保安漏夜“盯场”，并安排歌迷在商场外排队，另外，据悉来自香港、大陆的粉丝也不落人后，昨一早就到现场霸好位；期间，有中国歌迷和新加坡粉丝甚至起口角。
　　韩庚并没有让2000名海内外歌迷等太久，约下午4点10分就抵会场，他一亮相，歌迷尖叫声四起，陆续齐声大唱《爱的翅膀》，显然让台上的韩庚很感动。
　　主办单位于4点20分开放让歌迷上台索取签名，之前已购歌友会门票，并持有韩庚本地版专辑能优先上台；但时间紧迫，韩庚签了约50分钟后就得离开，让约200名持有专辑的歌迷欲哭无泪，有女歌迷难掩失望，当场飙泪，迟迟不肯离开会场；有女粉丝甚至当保安是“出气筒”，一脸愤怒，手上的专辑狠狠往保安头上敲。
　　大打亲民牌
　　据和韩庚相处几天下来的工作人员表示，韩庚私下完全没有架子，为人随和，很好相处，他昨天签名会也走亲民路线，几乎和每位上台的歌迷握手，不时还抬头微笑。
　　期间，有年约3、4岁的小美眉在妈妈陪同上台，为了不耽误时间，上台歌迷严禁拍照，但韩庚却为小美眉破例；不久后，又有年轻妈妈带着2、3岁的儿子一起上台，似乎在状况外的小朋友傻傻递上薯条，韩庚倾身咬下去，还凑过去亲亲他的脸庞，羡煞台下所有粉丝！
　　签名会5点15分结束，值得一提的是，韩庚歌迷会很自动，签名会后留在会场，自动自发捡垃圾、清理现场。
　　SJ 13成员再合体？ 
　　韩庚：只要让我回韩国
　　韩庚星期五首次和新加坡媒体见面，他在记者会上，聊起还是SJ成员在韩国打拼的日子。他说，在韩国上综艺游戏节目时，制作单位一般都不会事先和他们沟通，录影前，他们也往往不知情况，更不知主持人节目中会如何“出招”，一切都得看他们临场反应。
　　虽然在出道前苦过，但韩庚表示，那时的磨练有助于他之后出道当艺人，是宝贵的经验。
　　SJ团长利特即将入伍，他最近表示，盼入伍前SJ 13成员能合体，韩庚闻言，表示很乐意，但说：“只要韩国方面让我回去。”

