萧亚轩：运气总是差一点 要做最顽强的天后(图)
　　晨报记者 徐宁
　　工作中频频遭遇台风的萧亚轩，人送绰号“雨神”。日前，发行第11张专辑《潇洒小姐》时又是一阵“呼风唤雨”。人生失意不仅于此，在萧亚轩和唱片公司的续约记者会上，她回忆了过往低潮，让人不禁感慨她每次运气都着实差了一点，好在又总能在大风大浪中安全抵岸。
　　台风不止，伤痛不毁
　　萧亚轩首张专辑演唱会在台北举行，当天遭遇台风：“演到四分之一，我就扭伤了小腿，后来打了两支止痛针。结束下台我就没法走路了。”香港红?首场演唱会又遭遇台风，而为筹备演唱会已体力透支的她，在台上不小心摔了一大跤。除了台风还有伤痛，当年为拍摄MV，萧亚轩韧带撕裂。舞曲天后，几乎废掉。之后无论签售会还是见面会，她都带着石膏夹板，拄着双拐或坐轮椅上台。直到跑完所有宣传，才前往美国治疗。
　　9月24日萧亚轩发行第11张专辑《潇洒小姐》，之前签唱会由于台风凡亚比被迫取消，续约记者会也从海边改为室内。萧亚轩头顶乌云密布，“我已经习惯了，就当见水就发吧。”
　　雪藏三年，一朝突围
　　与维京5年期满后，萧亚轩选择了离开。想寻求突破的她转投华纳三年，谁料华纳2006年高层变动，陈泽杉上任后将所有人力物力投到蔡依林身上，导致萧亚轩专辑发行一年内拖了9次。与华纳解约之后，萧亚轩在经纪公司和母亲的支持下，开始制作全新专辑。这一次，她不仅是个歌手，还参与到选歌、写词、制作的众多环节，让这张专辑真正做到如她所想。
　　彼时，她被评为时运最差女歌手；此时，她凭借在金牌大风推出的2张专辑，又把自己的演艺事业硬生生拉向巅峰。
　　愧对母亲，努力回报
　　去年经历丧母之痛后的萧亚轩消失在人们的视野，在一次电视访问中她首次谈及对母亲的自责：读国一时，妈妈曾带了个叔叔回来，问她这个叔叔当爸爸好不好？当时年少的萧亚轩反应激烈：我不需要新爸爸！妈妈为了照顾她的感受，和男友黯然分手，从此再也没有另一半。萧亚轩不禁哽咽：“当时无知的举动，却剥夺妈妈从此被爱的权利。我真的非常非常后悔！”她擦干眼泪，“我要每天把自己的生活和事业过得很好，当作给她最好的礼物和回报。”
　　追爱无果，寄情工作
　　萧亚轩原本有机会出现在大银幕，但却为了追求爱情放弃了很多机会。2003年，萧亚轩曾与“光明航务”的小开Sunny陷入热恋，于2005年3月分手，8个月后二人又复合，最后因Sunny出轨，让这段恋情于2006年再次落幕。Sunny外型帅气、家境富裕，常有辣妹主动投怀送抱。有一次，她得知有辣妹躲在男友家中温存，便赶到男友所住大厦捉奸。男友却请大厦管理员撵走她。如此绝情让萧亚轩彻底死心，挥别这段恋情。据悉，萧亚轩曾为他放弃《艺伎回忆录》中出演“南瓜”的机会。如今，她收拾心情、寄情工作：“我最近忙到关起门就累倒在床上，都不想卸妆，因为没几个小时又要起来。”

