华谊兄弟宣布签约牛奶咖啡 尚雯婕捧场打气(图)
　　新浪娱乐讯 2010年9月26日，有着“内地首支歌唱美好生活”之称的男女组合——牛奶咖啡，在北京朝阳大悦城与新东家华谊兄弟正式签约，并举办了其2010全新明黄色概念大碟《给你点儿颜色》的新闻发布会。当天，牛奶咖啡组合还献唱了新碟中首次曝光的歌曲《幸运星》。连续在外地赶场演出的师姐尚雯婕，特地经停北京并登台现身，与奶咖共同演唱了《没时间》，为其加油打气。
　　与华谊兄弟正式签约  誓做”最佳组合”接班人
　　在新闻发布会上，首先由华谊兄弟音乐公司董事总经理——袁涛与牛奶咖啡组合进行了签约仪式，双方在签约板上一同签下自己的名字，预示着牛奶咖啡组合正式加入到华谊兄弟的大家庭，一同为追求的目标奋进。
　　袁涛表示：“牛奶咖啡组合是首支签约华谊兄弟的男女音乐组合，这只是一个崭新的开始，他们未来的发展规划绝不仅限于唱片，还将借助华谊兄弟的大平台，向影视剧主题曲、商业售票演唱会、品牌代言等方向全面起航！华谊兄弟也会把牛奶咖啡打造成为内地流行乐坛最佳组合的最强接班人！《给你点儿颜色》是签约华谊之后的第一张大碟，也是根据牛奶咖啡的音乐风格为其专门打造，一方面是再次唤起大家对于他们真诚好音乐的记忆，另一方面也是告诉大家牛奶咖啡组合将会用全新的方式呈现出百姓生活中最美好、最真实、最快乐的一面，并希望歌迷能与他们一起分享更多的成长感悟！”
　　大量歌迷到场打气  尚雯婕现身合唱“没时间”
　　作为华语流行乐坛罕有的优质音乐组合，几年间，牛奶咖啡组合陆续推出的《燃烧吧！小宇宙》、《越长大越孤单》、《习惯了寂寞》等一系列有关青春的乐章唱响在每座城市的大街小巷，吸引到有着强烈共鸣的歌迷关注。而在自己偶像签约新公司的大日子，歌迷也是从全国各地赶到现场为其加油，并由歌迷代表为牛奶与咖啡送上一幅精美的画作为贺礼。
　　而在牛奶咖啡组合近日发布的歌曲《没时间》中以一句“我没时间给你录这玩意儿！”受到大家热议的师姐尚雯婕，当天也在百忙中现身为新加入华谊家族的成员牛奶咖啡组合站台打气。除了献上一大捧鲜花以示祝贺外，尚雯婕更在现场与牛奶咖啡组合一同现唱了歌曲《没时间》。作为主唱的KIKI更在演唱《早上好》时，拿起画笔将背景板上灰色城市全部涂满这次大碟的代表色——明黄色。
　　概念大碟《给你点儿颜色》 用明黄色点亮灰暗城市
　　作为牛奶咖啡组合正式入主华谊兄弟发行的首张全新明黄色概念大碟《给你点儿颜色》，原本贬义的问候语让牛奶咖啡赋予了新鲜奇妙定义。城市中大多数人们每天疲于应付各种压力，不经意间忽略了诸多美好事物。他们便以此为出发点，三首歌无一例外的以明快曲风示人，以轻松调侃的方式诉说着生活中的无奈与美好。除音乐外，华谊兄弟在大碟创意风格和服装造型设计上也下足功夫。主打颜色为明黄色和灰色，出现在同一画面的这两种颜色形成极大的反差，从中流露着“如果你的生活是灰色的，那么是否愿意跟我们一起快乐歌唱，一起给生活做些改变，加点儿新鲜的颜色呢？” 这样的暗示。
　　在接受记者采访时，牛奶咖啡组合表示：“经过和公司的开会讨论，我们决定做一些与以前风格完全不同的歌曲。大碟之所以叫《给你点儿颜色》，是希望以此来唤醒被拥挤围困在石头森林里的人们对于生活的美好憧憬。《幸运星》、《没时间》、《早上好》分别以不同的角度和心态讲述着平凡生活中每个人的心理及情感的细微变化。”
　　随后，伴随着牛奶咖啡组合成名曲《越长大越孤单》的音乐，在场数百位观众上演了一出精彩的大合唱，发布会在一片温馨的气氛中落下帷幕。据悉，牛奶咖啡组合即将携全新大碟展开全国巡回宣传活动，将到全国的大小校园里与学生朋友们分享成长的烦恼与快乐。

