谢天笑转会摩登天空 高速路上低调签约
　　新浪娱乐讯 昨日(9月25日)，中国摇滚“现场之王”谢天笑通过微博(http://t.sina.com.cn)发布一条消息，宣布了他已于2010年8月底与国内传奇音乐厂牌摩登天空签约的消息。此条微博在短时间内被网友迅速转载，成为摇滚圈最热点的话题。
　　在微博中，谢天笑透露：“8月底，在经过长期接触后，我与摩登天空创始人沈黎晖在京藏高速一个加油站旁签订了长期合作协议。过程如此漫长，签约却轻松简单。在高速上签约，既是无意，也是天意。我们吃着汉堡，聊着音乐，说着脏话，聊着共同的朋友，以可乐代酒举杯庆祝！这时，我们宁愿相信这是一次旅行，与同伴共赴理想的旅行。”
　　细心的摇滚乐迷不难发现，近期谢天笑与摩登天空关系极为密切，不但参演了5月的草莓音乐节，并参演了8月底的长城探戈坞森林音乐节，而即将开幕的摩登天空音乐节，谢天笑还将压轴最后一日的天空舞台的演出。在与十三月唱片合约到期后，作为目前国内最炙手可热摇滚歌手的谢天笑的去向为媒体和乐迷所关注，而以现场演出著称的谢天笑，与国内最大现场音乐运营公司及最大独立唱片公司摩登天空的签约可谓顺理成章。
　　对于高速公路上的签约，谢天笑本人称之为“高速约定”，这一消息也得到了摩登天空方面的证实。摩登天空创始人沈黎晖在谈到双方签约时表示：“这次签约是基于双方的互相信任和欣赏。我们不需要炫丽的签约发布会，在我看来，在高速公路上签约，本身就是非常摇滚的一件事情。”

