张学友北京个唱门票预售启动 将唱全新粤语大碟
　　新浪娱乐讯 作为华语乐坛的顶级歌手，张学友的音乐影响跨越80年代、90年代直至现在，60后、70后、80后三个年代生人的华语流行音乐乐迷群体，尤其是对现场演唱实力及曲目含金量极其注重的乐迷群体中，都不乏对张学友情有独钟的忠实拥趸。华语乐坛歌神张学友，将携带其全新粤语大碟“Private Corner”再度站上首都的舞台。昨日(9月26日)，令歌迷盼望已久的张学友北京演唱会门票终于正式启动预售。
　　从来都将演唱会表演做到极致的张学友，此次又将给歌迷带来怎样的惊喜呢？主办方表示，张学友在音乐上的高质量要求，就是要不断拓宽音乐视野，所以这一次的演唱会将会加入很多新鲜的音乐元素，也会有一些曲风是以往的歌神在演唱会上从未现场演绎过的。每次必定引发全场大合唱的经典情歌，这一次也要让观众在过足瘾的同时，再“加值”感受到爵士风的编曲上的新惊喜。
　　此前，张学友演唱会上海、成都两站均已开票，虽然此次张学友巡回演唱会内地前三站档期适逢演出商通常不敢轻易尝试的春节档，但上海、成都两站票房却依然异常火爆。继上海开唱票房卖出满堂红之后，北京站作为张学友巡回演唱会的重要一站，同时也是2011年的北京演唱会市场上的“头阵”和“开年之作”，提前预购有望开出亮眼成绩单。在友迷群体之中，更不乏一众购买能力强、对娱乐生活消费品质有较高要求的歌迷朋友。而此次北京演出场馆与上海类似，组委会考虑票价设置尽可能符合北京市场。

