谁人乐队开始创作新专辑 明年准备世界巡演
　　新浪娱乐讯 北京时间10月5日消息，据国外媒体报道，老牌摇滚乐队“谁人”(The Who)主唱罗杰-多特雷(Roger Daltrey)透露，乐队的创作核心、吉他手皮特-汤申德(Pete Townshend)正在创作一张全新的唱片，这将是“谁人”乐队自2006年的唱片《Endless Wire》之后的新专辑。
　　在谁人乐队的官方网站(TheWho.com)上发布的一个采访当中，乐队主唱罗杰-多特雷透露，皮特-汤申德最近已经开始了全新的创作，“皮特正在写歌，”多特雷说，“我们都不知道新碟什么时候会出现，但从现在到我们下一次巡演之前，可能会有一张新的唱片。”
　　据了解，谁人乐队计划将于明年举办一次巡回演出，多特雷表示，明年的巡演不只是演唱那些大家已经耳熟能详的老歌。“我们想过做一次经典老歌回顾似的巡演，”他说，“但只有那些经典老歌其他什么都没有的话，会让我们觉得很枯燥的。如果我们真做了一次那样的巡演的话，大家都会说，'我们都已经厌倦了，给我们唱一些别的歌吧'。我们不能使每一个乐迷都感到满意。”多特雷称，他本人想要在巡演中尽可能多的唱一些不同风格的歌，从他们1973年的摇滚歌剧《Quadrophenia》到1969年的《Tommy》，变化越多越好。“我希望我们在巡演中能为大家带来不同风格的演出，越多样话越好，”多特雷说，“比如，一天演《Quadrophenia》里面的歌，另一天全唱经典老歌，这才是我想要做的。当然，还有《Tommy》，如果我依然可以唱《Tommy》的话。”
　　最后，多特雷还补充到：“那样才会真正有意思，大家不会每一天晚上都看到同样的演出，观众也可以根据自己的需要去看他们真正想要看的演出。”KFC MAN/编译

