郁可唯见吴宇森变小粉丝 毛遂自荐期待合作(图)
　　新浪娱乐讯 日前，郁可唯偶遇吴宇森。郁可唯当即变成“小粉丝”，不但送上了新专辑，还主动向吴宇森导演毛遂自荐，期望有机会可以演唱其电影作品的主题曲。
　　郁可唯首张个人专辑《蓝短裤》发行已有近5个月的时间，郁可唯仍然不得闲，依旧在全国各地努力地做宣传，接踵而来的演出及各类活动更是邀约不断。虽然每天都在各地忙碌地工作，但可唯却表示很享受站在舞台上唱歌给喜欢她的朋友们听，只要有人喜欢听她唱歌，再辛苦都值得。
　　在日前某网站的娱乐盘点启动仪式中，郁可唯受邀作为揭榜及表演嘉宾出席，在后台恰巧遇到同来参加活动的吴宇森导演，吴宇森导演刚刚获得威尼斯电影节“终身成就奖”荣誉，这让初次见到吴宇森本人的郁可唯兴奋异常，立刻变成“小粉丝”，不仅送上了自己的新专辑《蓝短裤》，还主动向吴宇森导演毛遂自荐，期望有机会可以演唱其电影作品的主题曲。在交谈的过程中，郁可唯毫无掩饰地表达了一直以来对吴宇森导演电影作品的欣赏，《英雄本色》、《变脸》、《赤壁》等等众多经典之作，她几乎每一部都看过。郁可唯也对28日(今日)全国上映的由吴宇森监制的新片《剑雨》充满期待，当场向偶像承诺一定会去电影院观看。对于是否有兴趣演戏，可唯表示，如果有机会不排斥任何挑战，希望可以尝试一些跳脱本人个性的角色。
　　郁可唯透露，目前新专辑《蓝短裤》的宣传期已经接近尾声，之后终于可以有个短暂地小假期，可以回家好好陪陪父母，有时间也想要带父母一起出去旅行，然后便会马上投入到接下来的工作安排中。

