《音乐梦想学院》三强决出 戴军逃出升天(图)
　　新浪娱乐讯 在历时半年的比赛结束之后，《音乐梦想学院》终于决出了全国三强的名额，他们分别是第一个在积分赛中突围的刘凤瑶，荷兰籍美女朱兰婷以及被华纳唱片掌门人陈泽杉最后钦点出线的张睿哲，未来这三强学员将会飞往台湾参加决赛，正式排定比赛名次。而一直跟随《音乐梦想学院》的五位金牌主持人也完成了自己的使命，正如戴军所言被套牢的自己终于可以逃出生天。
　　突围战学员无一胜出 最终结局难预料
　　在上一期节目中成功突围后，第一个三强学员刘凤瑶在本期的《蒙牛酸酸乳音乐梦想学院》的比赛中作壁上观，余下的四位学员朱兰婷、张睿哲、党宁和王艾琪在现场配对厮杀。最后张睿哲和党宁在这一轮的角逐中败下阵来，并进入到危险区做最后的较量，但由于二人的舞台表演都非常出色，因此三位评委都很难做出哪位学员出局的决定，实际上最后的悬念被留到了本轮比赛中才能揭晓。
　　在最后一场的决赛中已经没有了题材上的限制，每位梦想学员和搭档的主持人都可以自己选定歌曲，在四队选手中成绩最出色的一位将会直接出线成为第二个三强成员。由于李晨的意外缺席，临时配对在一起的朱兰婷和沈凌展示出了极强的实力，一曲对唱歌曲《美丽的神话》赢得了忙堂的喝彩，就这样在五强积分赛中以18分不利开局的朱兰婷，成为了第二个晋级三强的学员。
　　最终决战 华纳掌门人陈泽杉亲临现场
　　三强席位只剩下最后一个名额，这是华纳唱片的掌门人陈泽杉出场，他将会决出最后一个三强名额。此时，参与帮帮唱环节的几位金牌主持人都只能在一旁加油，剩下的三位学员只能凭借自己的力量争夺这个席位。于是，张睿哲、王艾琪和党宁各自挑选了曲目相继登台表演，可以说这也是三人参加《音乐梦想学院》以来最精彩的一段表演，每个人的演唱都有所突破，甚至超出了观众对他们以往的认识。
　　不过，最终还是有着钢琴小王子称号的张睿哲成了幸运儿，在三名学员当中脱颖而出。本场比赛最终的评委陈泽杉这样评价：“每个人的身上都有一颗闪亮的钻石，不仅是梦想学员，五位主持人的表现也让我看到了他们最闪亮的东西。今天你们三个人的表现都非常出色，甚至是超水平的发挥，不过在你们三个人当中张睿哲身上的钻石最闪亮，他不仅演唱得很出色，而且还表现出了创作才华，所以张睿哲恭喜你。”
　　作为张睿哲的帮帮唱嘉宾，一向与他父子相称的戴军对于这样的结果自然是非常满意，他不仅鼓励张睿哲要在台湾华纳大本营努力学习，而且还表示这样的成绩也是对自己的一个交代：“从一开始来到这个《音乐梦想学院》我就和张睿哲搭档，从那时候开始我就觉得自己像是被套牢的股票，只有努力把你们培养成涨停板我才能解套，张睿哲能够拿到这样的成绩我非常满意。”
　　在三强学员正式决出之后，未来《音乐梦想学院》将会转战台湾，带领三位学员飞赴台北华纳唱片总部接收华纳群星的秘密培训，并最终通过比赛决出前三名的排位。究竟在最终决赛的现场还有哪些精彩的内容，敬请收看深圳卫视每周四晚八点四十五分《音乐梦想学院》。

