朱哲琴10月登陆大剧院 弘扬民族音乐之美(图)
　　新浪娱乐讯 9月28日下午，“世界听-见-朱哲琴与民族歌乐师”2010年巡演新闻发布会在北京举行，朱哲琴宣布自己本次国内巡演的首站将于10月20日亮相国家大剧院，届时来自西部少数民族地区的苗族台江飞歌传人、蒙古族呼麦传人、哈萨克冬不拉大师库尔曼江等民族歌乐师都将登台助阵。朱哲琴称要让世界听见中国多元民族音乐之美。
　　众多音乐传人助阵展现多民族音乐之美
　　朱哲琴在2009年被联合国开发计划署任命为中国亲善大使后，发起了UNDP-DADAWA“世界看见”少数民族文化保护与发展亲善行动，并前往贵州、云南、内蒙、西藏、新疆等少数民族地区进行了历时四个月、行程二万多公里音乐的民族音乐寻访之旅。音乐寻访之旅也为本次巡演奠定了基础。“这次巡演不是民俗或者民族元素采集的展演”，朱哲琴谈到巡演的创作初衷时说，“我们希望传承下来的民族音乐珍品里的基因、血脉会在当代，甚至在未来时空里面延续发展。”作为这次巡演的艺术总监，朱哲琴表示，她在演出中既要强调尊重民族音乐的根源性，也会展现音乐的未来感，探索民族文化元素在当代和未来时空中的魅力和生命力，演出中所涉及的民族音乐基因会原汁原味呈现，并将与不同时空展开奇妙纷呈的化学反应。
　　本次演出将呈现民族音乐传人与当代新锐乐人的激情碰撞，来自西部少数民族地区的苗族台江飞歌传人、蒙古族呼麦传人、哈萨克冬不拉大师库尔曼江等民族歌乐师将与杰出鼓手荒井、古筝奇才常静一同登台助阵。朱哲琴与留法蒙古族音乐人吕佳在音乐创作上的合作，也将让演出充满生命的直觉活力。
　　《诗经》为载体营造高山流水穿越到未来时空
　　独特的“琴式舞台演出”制作是此次巡演的另一大亮点，演出的视觉多媒体部分将与山水画大师李华?合作，在音画交融的幻境中，观众将在朱哲琴与一众乐人的引领下，从千年前的高古山水穿越到无拘无束的未来时空。以香港顶级音响大师陈健恒、新锐多媒体设计师John Wong扛鼎的顶尖舞台制作团队，将为这场跨时空的音乐之旅提供最专业的创意与技术支持。
　　此次巡演，朱哲琴将携全新的演出阵容登台，并带来突破性的创作，现场演出将凸显民间音乐艺术的直觉和真性情，以民族元素为主体，以古代典籍《诗经》等对照民间艺术人性诗意的表达，与乐迷共赴上下千年的音乐之旅，分享两万里路歌与诗，以丰富自由的音乐创作开启跨时空的对话与变奏。
　　票房收入捐助“1+5民族文化传承”公益计划
　　本次巡演作为 “世界看见”少数民族文化保护与发展项目的重要组成部分，会将演出票房的10% 捐献给“1+5民族文化传承”公益计划，用于少数民族文化传人的培养。据悉，“世界听见-朱哲琴与民族歌乐师——乐汇2010”巡演除在北京登临国家大剧院外，将于9月15日、16日亮相香港新视野艺术节，并分别于10月28日在上海大剧院、11月3日在杭州大剧院展开巡演。李青/文

