怒放演唱会上海站28日开票 何勇对票房充满信心
　　新浪娱乐讯 9月28日，“怒放”摇滚英雄演唱会上海站正式开票。许巍、汪峰、郑钧、何勇、张楚、唐朝、黑豹、黄家强、朴树等中国最顶尖的摇滚明星阵容将于11月13日在上海最著名的演唱会场地八万人体育场聚齐。
　　在8月27日的“怒放”北京站演出中，创下了2010年度北京演唱会的票房销售纪录，四万八千名来自全国各地的乐迷涌入北京工人体育场，与13位中国摇滚巨星一起见证了中国摇滚的一次里程碑事件，无数次的大合唱更创造了工体演出史上的一次奇迹。
　　但对于很多觉得意犹未尽的中国摇滚死忠以及没能赶上北京站的乐迷来说，8月27日给他们还是留下了些许遗憾。一些看过北京站的死忠乐迷曾经表示，每当张楚、许巍等人刚刚带动起全场合唱的高潮时，他们的演出也就结束了，有种没得到满足的感受。而很多没能买到827工体的门票或者因为各种原因没能亲临现场观看827演出的全国各地摇滚乐迷，也都异常期待再一次“怒放”的机会。
　　一位主办方的工作人员对记者透露，827“怒放”的第二天他乘坐出租车，年过四十的中年司机竟然主动聊起了工体的怒放，因为自己是崔健、黑豹等乐队最早的一代乐迷，但很遗憾没有及时下手买到能够承受的价位的门票。这位工作人员表示，这可以说明，827的工体怒放绝对成为了北京城中最重要的文化事件，为了这些没能赶上北京站的乐迷，上海站我们也要做得更好。
　　据悉，在一些网络论坛和微博(http://t.sina.com.cn)上，很多乐迷已经开始发帖联络同好，只待上海站正式开票就组团抢购门票。至此开票之际，主办方还特意在新浪微博的网友中展开抢票活动(t.sina.com.cn/nufangyaogun)，转发并评论抢票微博的第1113位网友可获得由主办方提供的价值1280元的门票一张。主办方还特别在开票初期，为国庆黄金周购票的乐迷准备了在
　　“开票有礼”套餐。另据票务方消息，自9月19日上海“怒放”扬帆启航新闻发布会以来，一些在沪的“老北京”和几个集团高管都曾积极致电主办方，他们正处于持币待购状态，只要开票，一定会马上出手。
　　曾经在上海举行过演唱会的何勇笑言：“以前总有人说北方人的酒量胜过南方人，玩摇滚也是，但现在网络通讯还有交通已经这么发达，南北的差异已经微乎其微了，大家不仅都是说中国话的中国人，更是地球村的村民。”对于上海经常会邀请一些国际摇滚巨星举办演唱会，何勇表示：“我从小也是从西方摇滚乐的氛围中成长的，所以对现在年轻人对西方摇滚乐的喜爱完全理解，这说明我们中国自己的音乐还不够好。”但他相信“怒放”的金牌阵容，堪称中国摇滚音乐的“国宝”，相信“怒放”上海站的票房绝不会逊色于任何一个国际巨星。

