怒放上海站开票首日劲收60万 票房远超北京(图)
　　新浪娱乐讯 “怒放”摇滚英雄演唱会1113上海八万人体育场站终于华丽开票。今天上午，主办方强势宣布，截止到昨晚7点，怒放上海站首日票房劲收60万，远远超过“怒放”北京站的首日票房。
　　据票务公司透露，王菲、张学友的个唱首日票房也“不过如此“，超越所有在上海举办过摇滚演唱会的国际摇滚巨星滚石、林肯公园等，创下了上海演出市场的两项新纪录：上海体育场演唱会首日售票纪录和史上摇滚演出首日售票纪录。
　　一位票务公司的工作人员称，一开始接手“怒放”上海站的票务工作时，曾经对上海的摇滚市场有过很大的担心，因为即使是演出市场的业内人士，也抱有“上海小资不摇滚”的普遍看法。他更坦言，之前对“怒放”的首日票房只有十万元左右的期望值。万万没想到，28日上午开票之后，各大票务公司的电话就被订购“怒放”的电话轮番打爆，有的公司甚至因此紧急增加了客服电话的座席数量。这位工作人员说，“怒放”开票首日的惊人票房数字让很多业内人士和媒体都大跌眼镜，纷纷表示王菲、张学友的个唱首日“也不过如此”。
　　主办方一位负责人告诉记者，这一惊人的销售数字也让主办方自己感到震惊。在之前的发布会上，曾经有一些媒体向主办方提出“上海缺少摇滚氛围，怒放能否承担风险”的质疑，虽然通过总负责人李辉以及郑钧、丁武等几位艺人的表态，主办方已经表达了对上海摇滚乐演出市场的信心，但也早就做好了票房销售慢热的心理准备。甚至还针对上海市民的消费习惯预备了国庆黄金周的“开票有礼”套餐。“真是没想到，原来准备送五天的套餐的，按照现在这个销售趋势，两天就得抢光……谁说上海人不爱听摇滚？！”这位负责人笑着如是说。另外一个“抢”的火热的地方是“怒放”的官方微博(http://t.sina.com.cn)，开票前一日，主办方便慷慨放出1280门票作为奖品赠与转发并评论的第1113位博友，博友们大呼过瘾，纷纷转发顶贴。
　　怒放摇滚英雄演唱会上海站，将于11月13日在上海八万人体育场举行，汇聚了许巍、汪峰、郑钧、何勇、张楚、唐朝、黑豹、黄家强(Beyond)、朴树等北京站的原班人马，并更有华语乐坛重量级摇滚巨星陆续加盟，预计后续票房将会再创新高。

