周杰伦孝敬干爹黄秋生 佳节送辣妹陪舞(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月24日消息，据香港媒体报道，周杰伦前晚(9月22日)在红馆过中秋，台上有干爹黄秋生做嘉宾，台下有靓女何超莲和桂纶镁捧场，十分热闹。周杰伦还私人赠送了辣妹陪干爹跳舞，艳福一齐共享。
　　前晚(9月22日)中秋佳节，周杰伦在红馆举行第六场演唱会，吸引赌王千金何超莲现身捧场。何超莲因男友Jeremy去了澳洲读书，没有人月两团圆的她，只好到红馆看周杰伦过节，还特意进后台合照留念。十八岁的何超莲依然是追星一族，继年前追捧韩星Rain后，现在又情迷周杰伦。
　　桂纶镁素颜玩低调
　　曾与周杰伦合演电影《不能说的秘密》女主角桂纶镁也来到香港撑场，素颜的她戴了黑框眼镜和帽子低调现身，却被周杰伦当场揭穿，当射灯照着她时，令没有化妆的她吓了一跳，只好捂着嘴笑，十分尴尬。
　　至于嘉宾方面，周杰伦请了在电影《头文字D》饰演其爸爸的黄秋生粉墨登场，“两父子”在台上合唱《免费教学录像带》。虽然黄秋生见惯大场面，但初踏红馆的他坦言：“很紧张，珠玉在前，听讲之前曾志伟做嘉宾反应很好。”周杰伦立刻安抚他：“我送一个女舞伴给你。”黄秋生立刻跟辣妹拖手跳舞，一脸陶醉。
　　张惠妹任尾场嘉宾
　　周杰伦还取笑黄秋生：“他以前有出碟是歌手，但有很多是粗口歌不能唱。”他还笑说想明年拍《头文字D》续集，但希望自己做导演，黄秋生即笑他要抢刘伟强饭碗，周杰伦忙说：“开玩笑。”另外，据台湾消息报道，由于今晚是周杰伦演唱会最后一场，特别邀请重量级女艺人合演辣身舞，有指张惠妹和林志玲都是人选之一，其中以张惠妹最有可能。(颖颖)

