九门国际音乐周在京启动 十月将上演爵士盛宴
　　新浪娱乐讯 9月28日下午，2010九门国际音乐周新闻发布会在北京举行。爵士音乐家夏佳、“爵士才女”张盈、爵士乐新锐詹小栎和刘可夫等人到场。今年十月，该音乐节将在北京正式上演，届时来自国内外的众多爵士音乐家将携手献上一场视听盛宴。
　　北京九门国际音乐周，是由中国爵士音乐家黄勇先生创办。2005年在香山成功组织了国内首次露天爵士音乐节后，于2006年正式命名为“九门国际音乐周”，并以每年一届的方式进行。经过五年发展，九门国际音乐节已成为当代中国爵士乐的突出标志。每年有来自十多个国家的顶级爵士音乐家参与于此，为乐迷献上高水平的爵士乐视听盛宴。
　　九门音乐节创始人黄勇、2010九门国际音乐周执行主席项禹杰、中国爵士乐坛领军人刘元，以及爵士音乐家夏佳、“爵士才女”张盈、爵士乐新锐詹小栎和刘可夫等众多嘉宾出席了当天的发布会。刘元在发布会上详细讲述了自己对爵士乐的深刻见解，黄勇也回顾了音乐节五年一路走来的精彩历程，并与因为热爱爵士音乐而初次加入九门运营团队的音乐周执行主席项禹杰先生进行了现场交流，将九门爵士音乐周的理念以及对未来中国爵士乐的愿景传达给了现场所有来宾。夏佳、张盈、詹小栎和刘可夫等人也携乐队一起在发布会上献上精彩演出。李青/文

