超女张冬玲发专辑变幸福女人 好友VCR打气(图)
　　新浪娱乐讯 9月25日下午 ，超女张冬玲在北京王府井FAB举行了全新专辑《玲听》的首发新闻发布会暨签售会，科尔沁夫到场助阵，羽泉、文章、谭维维等人也发来VCR送上祝福。当天张冬玲现场演唱了《幸福的女人》、《我爱的男人》等主打歌，宣布由可爱女生向幸福女人的华丽蜕变。
　　羽泉文章谭维维VCR送祝福
　　在当天的发布会上，张冬玲演唱了专辑中的《幸福的女人》、《我爱的男人》等主打歌，依旧沉稳大气，充分诠释了自己“励志女歌手”的称号。当天乐评人科尔沁夫等嘉宾悉数到场为张冬玲助阵，圈中好友羽泉、文章、熊天平、高明骏、谭维维、唐笑、郭彪等也纷纷发来VCR以表祝贺。
　　华丽变身幸福女人
　　张冬玲表示，对《玲听》这张专辑充满了信心，从集结了多位新锐词曲人到优秀的制作人及制作团队，张冬玲每一步都力求完美，来答谢一直支持她的华友唱片公司、家人、朋友和歌迷以及她最敬佩的恩师。2006年张冬玲参加超女比赛时被巫启贤称为“最佳的东北代唱人”，并送绰号“张东北”。 如今，经过4年在娱乐圈的闯荡，张冬玲已经开始逐渐摆脱超女的标签，成功蜕变为一位青春靓丽的幸福女人。
　　自导MV《幸福的女人》曝光
　　在当天的发布会上，新专辑主打歌《幸福的女人》的MV也首度曝光，张冬玲第一次作为导演，从策划筹备到拍摄以及后期制作的每一个环节她都亲自出马，并在拍摄过程中对MV的每一个镜头严格把关。谈到这首歌，张冬玲表示，女人最大的幸福是有个体贴，爱护自己的男人，一直相伴走到生命的尽头。李青/文

