周笔畅香港被赞有女人味 遭张芸京现场告白(图)
　　新浪娱乐讯 周笔畅、张芸京、张敬轩、GEM和关楚耀于10月2日晚在香港博览馆举办《新城超实力唱将音乐会》，到场歌手皆施展出浑身解数演唱，引得粉丝尖叫连连。
　　首次于香港演出大型音乐会的京爷(张芸京)有大批粉撑场，她称很开心能与笔笔同台，只要站于台上便什么烦恼也忘掉。笔笔最近形象越来越有女人味儿，现场不时有粉丝高呼称赞她是美女，对此笔笔显得一脸害羞，她称：“粉丝跟我的关系像朋友一样，总是像开玩笑，或许他们是说真心话吧，哈哈，但自己有点不好意思，不习惯听到赞美的话。”在旁的京爷竟公开示爱说：“如果有人表白说‘笔笔，我爱你’，会觉得更不好意思吗？笔笔，我爱你！”
　　京爷于音乐会上，在选唱《爱情选项》之前，透露来香港收到粉丝送来名贵IPAD，她收到后慌忙把礼物退回去，她说：“花太多钱了，支持我只需写一些鼓励的卡片就可以。”笔笔也说曾收过粉丝们送的IPAD，也赞同歌迷送礼不要太过破费。另外，轩仔(张敬轩)透露最近发现家里的防盗系统被截断电路，为免歹徒趁机犯案已去警局备案，问到可会多叫朋友到访，顺道担当保安时，他说：“朋友只会加高我的风险，来我家只会大觉睡，姓关的也很懒。”TUNGSTAR/文并图

