史密斯飞船主唱入选美国偶像新评委成员(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月24日消息，据国外媒体报道，前天下午《美国偶像》的制作团队在记者会上公布了新一届评委团的成员，史密斯飞船主唱史蒂文·泰勒和好莱坞著名女星詹妮弗·洛佩兹正式加入这档热门选秀节目。
　　福克斯电视台自2002年推出《美国偶像》以来，至今已经制作了9季。评委团一直由“毒舌”西蒙·考威尔、黑人歌星兰迪·杰克逊和女编舞家宝拉·阿巴杜组成。阿巴杜在去年第8季结束后宣布退出，今年的节目录完后，考威尔和代替阿巴杜的美女评委艾伦·德詹尼斯也相继退出。一时间，谁会填补评委席上的两个空缺成为人们热议的话题。史蒂文·泰勒、詹妮弗·洛佩兹、克里斯·伊萨克、杰西卡·辛普森、仙妮亚·唐恩、埃尔顿·约翰、贾斯汀·汀布莱克等均成为可能的人选。
　　正当众说纷纭之际，上个月史蒂文·泰勒突然向媒体宣布，他已接受《美国偶像》的邀请成为新任评委。节目组并没有马上确认此事，泰勒的队友、史密斯飞船乐队的吉他手乔·派瑞则大为恼火。前不久二人刚刚化解矛盾重新一起巡演，还计划明年录制乐队的新专辑。如今泰勒在没有向队友透露任何消息的情况下突然宣布加入《美国偶像》，还声称要开拓自己的个人音乐事业。派瑞对乐队的未来十分担忧，泰勒则高高兴兴的接受新职位，还打算在下个月发行首支个人单曲《爱的谎言》(Love Lies)。泰勒在一份声明中说：“我生命中的大部分时间都随着乐队巡演，和四个每天对我品头论足的家伙在一起。有时这让我受伤，但只会使我更加强大。在决定让谁带着一颗破碎的心回家之前，我会给每个人一点爱。如果你不喜欢我说的话，不要恼火，宽容一点。”
　　《美国偶像》第10季将于明年1月开播。节目制作人还在记者会上透露，Interscope唱片的总裁及著名制作人吉米·艾欧文将担任下届选手的指导老师。(Linden)

