李玟为自家店铺剪彩 狮城演唱会宣布结婚(图)
　　CoCo李玟和外籍男友Bruce  的爱情已经不是新闻，相恋6年之久一直未传婚讯，不禁让大家质疑。她和男友多次高调出席活动秀亲密，何时结婚也一直是大家关注的焦点。对于结婚，CoCo每次都说一定会选择合适的机会让大家知道，不会隐婚。当问到为什么会选择在新加坡站宣布婚讯这个问题，CoCo说：“其实每一站的演唱会对于我都是最重要，而且我都是当全新的秀去对待，之所以选择新加坡站宣布婚讯是因为时间合适。结束今年的工作，在明年就会陆续有婚礼的筹备，所以我在这里宣布，要让我自己、我的家人、我的歌迷都有一个适应的时间。而且我知道很多内地、台湾、大马的歌迷会来新加坡看演唱会，所以考虑很久之后，我决定在这一站和大家分享我最幸福的时刻。”记者再三追问婚期，机灵的李玟都回答演唱会一定有答案。
　　对于歌迷最关注的问题，CoCo结婚后还会不会继续唱歌，她说：“这个问题我自己也不知道耶，我想很久，其实很难决定，因为我的工作安排已经排到了明年，但结婚毕竟是大事，所以我会特别准备时间出来筹备婚礼，那这样就要放弃掉很多工作我也很不舍得，所以我目前就只想把这场演唱会做好，日后再想别的问题，内地演唱会也马上进行了，因为之前一直都是国外站的巡演，所以我特别希望能在内地演唱会和我的歌迷见面，也特别希望回台北再开演唱会。

