刘德华《珍爱舞台》MV首播 新碟内赠明信片(图)
　　新浪娱乐讯 刘德华即将于10月13日发行《unforgettable 忘不了的》最新国粤语专辑，新专辑不计成本添加许多新元素。此次发片，刘德华请来10位国际著名且广受欢迎的台湾新锐插画家为专辑里的20首歌创作插画，并将这20幅作品制做成明信片随专辑附赠。10月4日，刘德华新专辑歌曲《珍爱舞台》MV通过网络首播。
　　抢先于专辑发行前，这20幅插画作品及其明信片就会率先于10月1日，在北京蓝色港湾、台北敦南诚品、香港红勘黄埔新天地同时展出。活动现场会每天展出一位插画家的两幅创作，北京、台北两地的展出于10月10日结束，而香港将会持续到10月22日。这场《Andy's祝福递送》活动不仅展出这些为华仔最新国粤语专辑所创作的精美插画作品，并且还会向前来参观展出的歌迷免费派送插画明信片，每人每天限领取两张，限量发送，送完为止。
　　出道30年，最常陪伴华仔一起成长、带给他鼓励的就是歌迷每天不间断写给他的信。虽然现在社会信息都已数字化，人与人之间的沟通都是通过短信、e-Mail等形式，华仔却还是每天都可以收到歌迷亲笔写给他的信，阅读歌迷的信几乎成为他每天必做的事。可以的时候华仔还是喜欢亲自写卡片，写信。也因为华仔这种心情的传达，让这次在筹备华仔《unforgettable 忘不了的》最新国粤语专辑时有了“Andy's祝福递送”明信片的活动。

