高晓松发片韩庚送祝福 李菁何云伟搞笑对唱(图)
　　新浪娱乐讯 9月27日下午，“新能量音乐计划”合辑三——《高晓松自选辑》发布会在北京举行，高晓松、何云伟、李菁到场，光线传媒当家主持柳岩、大左担纲司仪，韩庚也特意发VCR送祝福。期间李菁和何云伟穿校服搞笑上阵对唱高晓松的《同桌的你》，而高晓松也现场讲述了自己当年和一位北大音乐才子之间的传奇故事。
　　重温经典合辑《校园民谣》 韩庚马苏VCR送祝福
　　“新能量音乐计划”是一项力挺原创音乐的大型音乐公益计划，同时携手张亚东、袁惟仁、高晓松、小柯、黄贯中五大顶级音乐制作人共同制作。《高晓松自选辑》是继张亚东、袁惟仁之后，推出的第三张音乐合辑。这张合辑中的十首音乐作品，以及特别收录老狼的《一个北京人在北京》透露出强烈的城市与时代印记。
　　在当天的发布会上，到场嘉宾通过大屏幕回顾了华语乐坛曾经记录时代的经典合辑《校园民谣》，而韩庚、马苏等人也通过VCR讲述了这张经典合辑和他们共同的时代记忆，并与现场嘉宾一起透过这张合辑重温了中国乐坛的辉煌时代。
　　何云伟李菁搞笑演绎《同桌的你》 现场“拷问”高晓松
　　何云伟与李菁自曝都是高晓松的忠实粉丝，为了向偶像致敬，两人在发布会上竟然身穿校服登台，并现场合唱了高晓松的经典歌曲《同桌的你》，主持人柳岩则化身歌曲女主角为他们配戏，将这首歌曲演绎成了一部充满时代记忆的温情小品，也让现场观众在欢笑之余共同重温了那个白衣飘飘的年代。
　　为制作这张以“时代新能量”为主题的音乐合辑，高晓松通过各种渠道广泛收集，并仔细甄选出了这十首优秀作品，这些作品在各大媒体提前试听之后，也获得了极佳的口碑。在发布会现场，善于调侃的何云伟与李菁代替各大媒体向高晓松抛出了五大问题，即高晓松的乡愁、新电影、现在的幸福生活、收集十首能量歌曲的故事，以及他觉得这张合辑能否与《校园民谣》相媲美。而向来直言直语的高晓松也现场对这五大问题作出了回应，并表示这张承载一代人时代记忆的合辑一定会引发国人的集体共鸣。
　　爆竹小狮子唐荭菲登台献唱 现场释放“城市新能量”
　　发布会当天，入选这张合辑的多位音乐人都现身出席活动，爆竹乐队、小狮子与唐荭菲现场演唱了各自入选的作品。曾入选过《张亚东自选辑》的马飞、唐荭菲，此次再度入选《高晓松自选辑》。高晓松称自己在寻找能够承载城市能量的歌曲时，马飞与唐荭菲的作品让他感受到一股强烈的质感，这也正是他探寻的“城市新能量”，所以他也决定将这两人的歌曲收录进自己的合辑。
　　高晓松表示这些歌手们虽然在音乐的道路上都曾有过坎坷的经历，但他们的歌曲无不透露出对音乐与城市的热爱，并将他们身上蕴含的城市新能量释放无遗，他们在音乐这条曲折的道路上，从未选择过放弃。他们的音乐故事与坚持梦想的态度，也正是对“时代新能量”的最佳诠释。
　　高晓松“重逢”北大校园民谣旗帜 十六年后收录老友新单曲
　　高晓松自曝每次在回忆起自己在校园期间那段青葱岁月时，总会想起一位同样怀有音乐梦想的北大学友，据悉这位学友是北大有名的音乐才子，当年每次校园民谣聚会，他的表演都会获得大家的最高评价，而高晓松也直言其音乐天赋其实高出自己一头，如果不是因为一个女孩和一段刻骨铭心的感情，这位北大校友也许会成为比他更好的音乐制作人。
　　虽然与这位北大学友已经分别了十六个年头，但令高晓松意想不到的是，他在参与“红牛新能量音乐计划”制作这张专辑的过程中，竟然意外与这位北大学友取得了联系，这个人就是杨丹涛。当年，杨丹涛为了深爱的女孩，毅然放弃自己的音乐梦想，从北京去往成都，但这些年来他从未离开过音乐，也正是因为音乐他才得以与高晓松在十六年后老友“重逢”。虽然杨丹涛因故未能到达在发布会现场，但高晓松收录这位老友的新歌《raggae bar》还是让他们隔空重温了那段青春燃烧的岁月。
　　“十城志”微博(http://t.sina.com.cn)专区启动 全面集结国人城市记忆
　　《高晓松自选辑》“十城志”用十首歌曲，十座城市，十位能量歌手诠释了“新能量烽火连十城，时代新声齐力挺音乐”的专辑口号。而为号召国人共同寻找城市的经典记忆，“十城志”微博专区也在发布会上正式开启，高晓松则携手主办方共同呼吁大家积极参与活动，用大家的记忆为自己的城市增加新的能量。
　　为汇聚城市记忆并与十座城市的音乐新能量一起重温经典，由“新能量音乐计划”推出的“十城志音乐能量征集令”将通过音乐风云榜及网络平台，向广大网友征集城市记忆的影像故事。而在《高晓松自选辑》发布前，活动先期推出了北京与上海的城市记忆大征集，并获得了网友们的热情支持。这张自选辑发布后，征集令也将全面开启。李青/文 陈莹莹/图 张大伟/视频

