橘洲音乐节第1天：一切都很好，除了天气(图)
　　新浪娱乐讯 中秋这天下了飞机，大巴从机场驶进长沙市区。像中国每一个城市一样，街道两边，房地产广告扑面而来。到了橘洲沙滩游乐园里面发现：整个音乐节的冠名就来自一个房地产项目。这让每个心里小算盘打得飞快，算计着公积金贷款、利率、通货膨胀和公摊面积的人儿，都难免面露苦涩、会心一笑。
　　整个音乐节的体系很流畅：长沙音乐台主办、整个项目被并入橘洲沙滩游乐园的中秋文化活动，最大的赞助商来自房地产——然后，老牌户外音乐节企业迷笛负责整个音乐节的执行。音乐节只有一个舞台，在橘洲沙滩游乐园的沙滩上。安保、志愿者、舞台、酒水食品、媒体区秩序井然。虽然被天气搞砸了气氛，可你看得出来，这是个精致的音乐节。
　　当然，你也得知道，这并不是以“集结”这样的口号就能打动千万热血青年、铁托云集、撒欢儿POGO的镇江迷笛音乐节。就好像，十年前第一次迷笛上热泪盈眶的人，都已经成了中国摇滚乐的传奇人物；被那些迷笛学校里一场狂欢激励的外省摇滚青年陆续进了北京，一场大梦把自己变成小白领和房奴——当年让人心驰神往的迷笛音乐节，也从一场又一场的狂欢，变成了中国户外音乐节的行业标准、最具口碑的咨询服务企业。
　　橘洲的第一天显然不够摇滚，最后倒数三个出场的分别是：何韵诗、王啸坤、范晓萱。在他们之前，有沉寂许久的老牌乐队面孔、有前奏前两小节迷人但现场感染力稀松的美国乐队The Cave Singers，还有一个充满力量的女孩儿主唱乐队“糖果怪兽”。倘若这是一个阳光明媚的南方下午，你可以站在舞台最靠前的POGO区跳舞、坐在沙滩上晒太阳，甚至远远地在湘江边凹造型，但这一天的长沙，断断续续下着又细又密的小雨，观众情绪普遍不高。
　　待到香港歌手何韵诗上场，雨小了一会儿。坊间传闻，这位传统港式音乐公司做出来的歌手，自从公司在北京设了分号，就一直嚷着要来参加中国的户外音乐节。整个乐队编配和演奏，举手投足都是硬桥硬马的真功夫，主唱卖力更是没的说。何老师兴致勃勃唱了王菲、唱了首旋律一响你就能哼出歌词但叫不出名字的情歌，又落落大方地唱了些马上要开始推广的新歌。何韵诗之后是王啸坤，雨开始下的时候王啸坤唱《北京下雨了》，完后是《征程》，都是上一张专辑的歌儿。这个选秀舞台出来的歌手，有乐队站在身后跟跑通告接受采访时完全两种气场——你站在台下往上看，就知道：这是自己人。
　　这一天的高潮是范晓萱和她的100%乐队上场，唱到《鬼打墙》的时候，在湘江东岸，中秋的橘洲烟火表演在观众身后绽放，此起彼伏、一波未平一波又起。这会儿雨和风都停下了，南方的空气温暖潮湿，让人心花怒放。尽管这一天凄风苦雨，倘若你熬到最后，听到范晓萱瘦小身体里爆发出的强大声音的同时，看到烟火在湘江上绽放坠落——这时候，这场音乐节跟整个橘子洲、长沙城和岳麓山融在一起。
　　就是这样。我是说，作为一个外乡人，此时此刻，在湘江中心的橘洲，这样一个舞台，和热带植物、温润空气以及圆润白嫩的湖南女孩儿一起，会让你一下喜欢上长沙这个城市。
　　范晓萱之后，在湿漉漉的空气里，十三月和他们的“民谣在路上”让整个橘洲更像是在进行一场音乐节。钟立风、马条、川子、和洪启们，受到了他们在所有城市一样的宠爱。观众走了一拨又来了一拨，人非但没有见少，固然有女孩儿后悔没看到范晓萱，但转身就开始冲着马条撒娇：“民谣大叔什么的最有爱了”。整个现场更多互动、更欢乐、更骚。
　　在中秋假期第2天，橘洲音乐节将更有迷笛情结观众们的口味：脑浊、木马、痛苦的信仰、与非门一字排开，汪峰会在午夜带领人群进行“我要飞得更高”万人大合唱。(文/史迪、摄影/刘洋)

