长阳音乐节首日 王若琳助阵李健压轴唱《传奇》
　　新浪娱乐讯 9月21日，Music Funhill 2010 长阳音乐节第一天的演出在北京房山区长阳镇万亩滨河公园热力上演，简迷离、脑浊、果味VC、超级市场等当红乐队轮番上阵。台湾爵士天后王若琳和英国摇滚大腕Ian Brown也特意赶来助阵。尽管陈冠希没来，但依旧难阻歌迷热情，当天李健压轴献唱音乐节主题曲《徜徉》，更与乐队一起合作演唱现场版的《传奇》，让歌迷过足瘾。
　　众大腕携手献艺阵容强大
　　当天的主舞台蒲公英舞台集结了Misandao、ALT SENIOR、简迷离、脑浊、超级市场、废墟、果味VC、王若琳、李健、THE CONCRETES和Ian Brown等众多重量级乐队个歌手；副舞台蒲公英舞台则有钟童茜、张敬、苏遇、蒋山、维青、洪启、梁晓雪、彭青、钟立风和风滚草乐队携手献艺。
　　陈冠希没来Ian Brown依旧火热
　　此前有消息称陈冠希有望现身为好友Ian Brown助威，这个消息也引起了很多歌迷的关注，就连音乐节主办方的很多工作人员也对陈冠希的出现充满期盼。遗憾的是，当天Edison并未如约现身，但这并不影响Ian Brown的表演热情，这位来自英国的摇滚老炮轻松让现场变身一遍摇滚的海洋。
　　王若琳助阵李健压轴高唱《传奇》
　　来自台湾的爵士天后王若琳和“音乐诗人”李健的现身是当天最大看点。王若琳现场演唱了《迷宫》等成名曲，让歌迷大呼过瘾。李健除了演唱音乐节主题曲《徜徉》外，还与乐队配合，压轴演绎了现场版的《传奇》，与王菲演唱的版本相比有别样味道。
　　谢天笑左小祖咒压轴第二天
　　22日和23日的演出依旧具有更多看点，22日的演出有谢天笑和左小祖咒压轴，23日的演出除了民谣诗人万晓利和毛衣哥张玮玮之外，更有齐秦和张楚轮番助阵收官表演。李青/文 郑福德/图

