何洁感情观呼应新歌 坦言愿为爱做家庭主妇(图)
　　新浪娱乐讯 日前，歌手何洁已从法国的《将爱情进行到底》剧组返京。即将到来的十一，何洁并不能和普通人一样度过悠长假期，而是马上要奔赴全国各地进行新专辑《想要回到 何洁》的签售和宣传。一直加紧工作的她是不是因为工作太忙，就不太在乎感情生活呢？日前，何洁在接受采访时表示：如果遇到了爱的人，她其实也愿意放弃唱歌在家相夫教子。
　　何洁新专辑《想要回到 何洁》中的主打歌《越伤越爱》中阐述的是女孩子在对待情感纠葛和爱恨抉择时的心情描摹，虽然歌词中唱的是“时而对立，时而统一，最崩溃的矛盾体，我越是爱，越伤悲。”但是这首歌的歌名却叫做《越伤越爱》，干脆地表明了何洁本人对待爱情勇敢直接，无谓伤害的鲜明态度。巧合的是，何洁在《将爱情进行到底》中的角色也是一个一心追求真爱，善良单纯在爱情中不计付出的80后女孩，会在这部电影中决定李亚鹏和徐静蕾的饰演角色的命运。
　　对待爱情何洁本人到底是怎么样的态度，在年初何洁的新书《何年何月何大宝》中，一向说话直接的何洁就早已亮明了不同于其他女生的直接立场：“我！想！谈！恋！爱！”。可是现在工作繁忙的何洁似乎没有什么时间谈恋爱。怎样看待爱情，会不会因为自己的，何洁的回答非常白羊座：“跟着感觉走吧。来了就好好地接受它、享受它，如果没有了就潇洒地放手。”何洁还表示，如果真的遇到了爱的人，需要让她为爱情和家庭放弃事业的话，她也可以心甘情愿地回归家庭，做家庭主妇。

