陈冠希生日高调复出娱乐圈 新歌称有痛苦和压力
　　成都商报讯(记者 徐云霄)昨日是陈冠希三十岁的生日，他在这天推出了新专辑首波主打曲《Mr.Sandman》MV，这也是他在艳照门之后在音乐事业上的重新出发。和以往的音乐一样，这首歌依然很陈冠希，在RAP部分更是直接讲出了自己的心声。《Mr.Sandman》的首发则被外界视为陈冠希复出娱乐圈的标志，接下来有音乐以及电影方面的多项工作等着陈冠希。
　　《Mr.Sandman》是陈冠希新专辑《Confusion》的首波主打歌，MV与某知名运动品牌共同打造，在MV中陈冠希还亲身穿着了该品牌今年秋冬的重点单品。MV的编舞很炫，陈冠希在一群舞者前的演唱很是抢眼。陈冠希说，这首歌源自他小时候听到的一首歌曲。《Mr.Sandman》MV首发后在网络上受到粉丝追捧，有粉丝大赞陈冠希“型到爆”，也有网友调侃陈冠希洋腔洋调的中文发音，当然也有网友不认可这首歌，抨击说：“这也算音乐？”
　　在RAP部分，我们可以听到相当陈冠希的自言自语，“我叫做陈冠希，和你一样，我有痛苦和压力，也想过要放弃……”这可以看做是陈冠希在艳照门之后的心情写照，这首歌是由陈冠希自己写英文歌词，然后hotdog帮其翻译成中文，除了hotdog，周杰伦也有帮陈冠希创作新歌。据了解，新专辑共有3首粤语歌、8首普通话歌。陈冠希在接受采访时也特别指出，“歌词都是写关于我的事，希望大家留意歌词。”
　　艳照门发生后，陈冠希在自己三十岁生日这天推出新专辑首波主打歌。陈冠希表示不会在香港宣传新歌，并解释此举是因为不想重复自己：“我在香港很多东西都试过，还拍过全年最卖座的电影，也拍过广告，新闻头条都上过，我想尝试新东西，测试一下自己的潜能。”据了解，本月23日，陈冠希将亮相在上海举行的慈善性质的“东亚音乐飞扬演唱会”，如果成行，这将是陈冠希在艳照门后首度在内地开嗓。

