凤凰传奇开唱延续行规 75%老歌撑场票房有保障
　　今晚，凤凰传奇组合将在北展剧场举行出道5年来的首次演唱会。金秋10月，正是演唱会的传统旺季，但对于中国流行乐坛来说，今年个唱井喷了。
    就北京地区而言，从4月下半月到10月，不仅每个周末都有歌星开唱，有时一天还不止一场；甚至在一个月之内有21场个唱接连举办。
　　记者从这些演唱会上发现，虽然场地、舞美、嘉宾阵容不同，但不管赔赚，演出内容基本是在靠老歌撑场。歌手除了演唱自己被歌迷熟知的曲目，还得翻唱由他人唱红的经典歌曲。
　　演唱会主办方爱选老歌是何讲究？为何在演唱会上听不到新歌？还是音乐创作本身已经进入了窘境？
　　原因分析
　　为调动观众情绪
　　必须选择他们熟悉的歌
　　林忆莲在接受记者采访时提到，演唱会上安排经典老歌，有利于和观众形成良好互动。她每次现场唱《至少还有你》时，就会引发全场大合唱，让她很感动，觉得非常有震撼力。
　　“我并不觉得有什么所谓‘过时’，你自己在人生的哪一个阶段，当时是不是一个最好的状态，这些更重要。”在回答“无新作”的问题时，她这样说。
　　资深演出商田京泉接受记者采访时表示，演唱会上多安排老歌，是由很多因素决定的。
　　演唱会看的是现场，除了灯光、舞美、特效之外，还得看舞台上的艺人是否能与观众产生共鸣，而这最简单的途径就是演唱观众熟悉的歌曲。所以，有些艺人当自己的歌的传唱度、数量不足以支撑全场时，往往会选择翻唱。
　　乐评人金兆钧接受记者采访时表示，演唱会曲目安排首先考虑的是观众对于歌曲的充分熟悉度，这都是为了调动观众的情绪，否则长时间演唱观众不熟悉的歌曲，会造成冷场，让整场演出索然无味。
　　此外不少观众有着很深的怀旧情结，这也是考虑安排老歌的一个原因。但田京泉表示，怀旧是相对次要的考虑，开演唱会是要带给观众一些美好的回忆，但这主要靠每个观众自己的情绪和联想来完成。
　　保证票房有进账 先满足25岁以上听众 
　　金兆钧还表示，观众群体也决定了演唱会曲目的选择，因为这是票房的保证。
　　他认为，在国内看演唱会，门票并不便宜，因此受众群体大部分是25岁以上、有一定经济实力的人，而并非学生。为满足他们的心理，演唱会必须安排他们熟悉的歌。
　　金兆钧举例说，网罗了中国摇滚乐代表人物的“怒放”演唱会，受众大多是70后、80后，都是有一定经济实力的人，他们就是奔着那些老牌歌手的老歌去的，张楚的《姐姐》、郑钧的《灰姑娘》、信的《死了都要爱》，都引起强烈共鸣。
　　“看演唱会的人都希望能在现场集体‘卡拉OK’，而不是去听他们从没听过的新歌。”金兆钧说。
　　而对于歌手来讲，他们在繁多的演出场合，唱自己的代表作都已经唱烦了，但是只要观众喜欢，他们还是要一遍又一遍地唱。 台湾歌手信就不止一次地说过，他已经厌恶唱《死了都要爱》了，因为不管到哪儿都要唱。
　　现象展示
　　上半年来京歌手 部分个唱曲目回放
　　3月27日 飞儿乐团 演唱会宣传的噱头就是将其出道五年所有经典一网打尽，如《Lydia》、《我们的爱》、《千年之恋》等。还包括吉他手阿沁为其他歌手写的《遗失的美好》、《Beautiful love》、《妥协》等
　　4月17日 林忆莲 《爱上一个不回家的人》、《夜来香》、《野花》、《伤痕》、《梦醒时分》、《倾斜》、《铿锵玫瑰》、《纸飞机》、《至少还有你》等
　　5月2日 五月天 《恋爱ING》、《孙悟空》、《志明与春娇》、《憨人》、《倔强》、《为爱而生》、《你不是真正的快乐》
　　5月15日 伍佰 三分之二是他的经典老歌，其中包括给别人写的歌，如《浪人情歌》、《算了吧》、《翅膀》、《白鸽》、《活下去》
　　5月29日 刘若英 演唱了压箱底的作品《成全》、《后来》、《很爱很爱你》、《听是谁在唱歌》和《我等你》等。同时还翻唱了莫文蔚的《没时间》、齐秦的《外面的世界》以及赵传的《我是一只小小鸟》等
　　7月3日 周杰伦 《双截棍》、《东风破》、《稻香》、《菊花台》、《发如雪》，还演唱了新专辑《跨时代》中的七八首歌曲，而歌迷也已非常熟悉
　　8月7日 王杰 《是否我真的一无所有》、 《一场游戏一场梦》、《英雄泪》、《回家》、《安妮 》、《孤星 》、《为了爱梦一生》、 《红尘有你》
　　9月3-5日 周华健 《亲亲我的宝贝》、《有故事的人》、《忘忧草》、《朋友》、《风雨无阻》、《让我欢喜让我忧》、《花心》等，只有两首新歌——《印象大红袍》主题曲《红》，以及周华健为“花的拼图”演唱会量身定制的主题曲《花儿》
　　操作方式
　　曲目编排有讲究
　　新歌不能超过1/4
　　主办过不少大牌歌手的演唱会，田京泉对于一场演唱会的曲目编排深谙其道。
　　他介绍，一般情况下，开场曲目是最能引起观众共鸣的歌曲；另外会以演唱会的主题歌曲开场，比如前一阵的周华健演唱会，就是以新歌《花儿》开场，点出“花的拼图”主题。
　　还有的按年代和演唱内容编排曲目，如蔡琴的“不了情”和“新不了情”演唱会；此外还会按唱片发行时间和歌曲发表时间编排曲目，如蔡琴的“听琴”演唱会和周华健的“华健20”演唱会。
　　大多数则是按歌曲节奏编排曲目，这样可以有效地调动现场情绪，比如周杰伦的演唱会。一般情况下，返场曲目都会选择观众最熟悉的歌曲，以造成现场大合唱的氛围，给观众以回味无穷和意犹未尽的感觉。
　　金兆钧还介绍，一般演唱会在曲目安排上，老歌和新歌最合理的比例是三比一，即新歌不能超过四分之一。
　　演唱会新歌罕见 全靠经典老歌撑场
　　在上半年举行的这些演唱会中，可以看出，像周华健、林忆莲、王杰这样的歌坛常青树，已多年不出新作，因为他们已经无需靠出专辑、拿奖来稳定自己的歌坛地位，所以肯定都会唱老歌。
　　而像周杰伦、五月天、刘若英这样正当红的艺人，出新作的周期比较稳定，如果在开唱前刚发了新专辑，自然会安排推广新歌；但老歌也是必需的，因为他们就算没有新作，靠老歌也足以撑起一台演唱会，或者选择翻唱也一样受欢迎。
　　下半年开唱歌手 仍然以老歌当噱头
　　10月-12月仍然有不少歌星演唱会即将开场，主办方宣传的噱头仍然是歌手们的代表作。
　　今晚即将开唱的凤凰传奇组合在接受记者采访时表示，在曲目安排上，受欢迎程度高的歌肯定会在现场演唱。
　　“老歌新歌穿插着来，都是为了演唱会好看，他们不矛盾。”凤凰传奇成员玲花说。
　　现象反思
　　“新歌”与“老歌” 能流行就是好歌
　　田京泉表示，对于歌手和主办方来说，其实并没有“新歌”与“老歌”之分，只论是否受欢迎。一首新歌如果可以很快流行的话，在演唱会上可以起到更好的共鸣效果。作为艺人，其最主要的工作就是能够找出让观众喜爱的、同时又符合自己风格的歌曲，而不用担心传播渠道。
　　比如蔡琴在推出专辑《银色月光下》时，很快举办了同名演唱会，大量演唱新作，其现场效果十分热烈。
　　再比如，周华健的《一起吃苦的幸福》专辑发表后不久，其中三四首新歌便已流行，在演唱会中使用效果也十分理想。
　　凤凰传奇两位成员也认为，演唱会的本身就是一个秀，是一种互动和音乐的展示，不是用来宣传新歌的，但如果歌曲有了一定的流传度，在演唱会上演唱效果更佳。
　　乐坛产业链缺失 导致新歌难以流传
　　田京泉表示，现在的新歌推出的渠道并不比过去少，只是好听的新歌不多，才给人以新歌难见的感觉。
　　只要有好听的歌曲，以目前的传播渠道完全可以很快让观众熟悉并喜爱，比如周华健的广告歌曲《全世界的爱》、《我是明星》和周杰伦的《超人不会飞》、《说了再见》等等，都非常成功地打入了市场。
　　金兆钧指出，现在很少能有新歌唱火，并非因为好歌少、音乐人的创作遭遇瓶颈，而是观众的注意力被分散了，很多人不看电视，即使看也都在关注选秀节目、电视剧，电视台也很少有专门的栏目去推广新歌。
　　“现在电影、电视剧火了，音乐反倒被边缘了，就是在格莱美也听不到有什么了不起的歌，国际上最火的LADY GAGA也不是完全凭音乐红了的。大环境如此，主要是因为产业链不完整，调整需要一个过程。”金兆钧说。本版文/记者 寿鹏寰
 
　　10月22日、23日
　　张震岳
　　包括张震岳的代表作，以及他在“纵贯线”时期演唱的歌曲，其中也有新创作的曲目，但是数量不多。
　　10月2日、3日
　　凤凰传奇
　　《月亮之上》、《自由飞翔》、《等爱的玫瑰》、《天蓝蓝》、《全是爱》、《郎的诱惑》、《荷塘月色》等众多广为传唱的歌曲。
　　10月29日、30日、31日，11月5日、6日
　　王菲
　　绝大部分仍然是她过去唱红的经典老歌，新歌只有在虎年春晚表演的《传奇》、电影《孔子》主题歌《幽兰操》。
　　11月20日
　　蔡琴
　　据主办方北京九洲巨室文化传播有限公司总经理田京泉介绍，这次还是会安排许多观众熟悉的歌曲。主要的考虑是因为蔡琴的歌曲传唱度极高，只有唱老歌才会让歌迷在现场得到满足。
　　摄/记者 付丁
　　制图/肖霄

