飞轮海上海签唱人气火爆 下一站即将引爆北京
　　新浪娱乐讯 9月23日人气美男组合飞轮海带着最新专辑《太热》抵达上海正大广场，距离第三张专辑《越来越爱》睽违一年八个月后，飞轮海的全新专辑依然受到广大粉丝的关注，当天飞轮海更以火热装扮大秀性感线条，让在场粉丝为之疯狂。  
　　为满足歌迷的期待，新专辑《太热》从9月1日起便开始在内地及台湾地区同步展开预购。率先于上海正大广场开始的预购活动就受到歌迷们的狂热支持，首日已突破了2000张成绩可谓不俗，令在场工作人员叹为观止。
　　飞轮海成员获得由音乐频率动感101带来的一份特别礼物—四把精致的折扇，扇面上分别书写着“谦尊而光”“满腹经纶”“一笑倾城”“风流儒雅”四个成语分别代表着吴尊、炎亚纶、汪东城以及辰亦儒四个人独特的性格魅力，而当时四人同时翻过扇子的时候，扇面上分别用四种字体写着“热”字，寓意着飞轮海新专辑销售大热。
　　上海签唱会完美谢幕，飞轮海将于10月1日抵达北京站，再次为新专辑《太热》造势宣传，想必又会引起北京歌迷们的欢呼与期待，更让我们期待飞轮海又会带给我们什么新花样了！
　　北京场限量3000张
　　1、两场活动的内场名额分别限定在60名和50名，先到先得，派完即止。
　　2、两场签售都是凭预购券当天在排队入场处换领专辑，然后艺人现场在台上签名签在签名卡上，歌迷再到台上领取签名卡。
　　3、一张预购券换领一张专辑再换领一张签名卡，每人不限签名数量，只要是通过两个场地的主办方购买的预购卡即可。
　　预购地点：北京嘉茂购物中心翠微店一楼东庭(公主坟翠微路12号 近玉渊潭南路)
　　北京场限量3000张
　　预购版本：普通发行版
　　预购时间：9月18日起，工作日每天16点至20点
　　双休日及国定假期每天13点至18点
　　预购价格：80元/张

