热波音乐节首日雨中上演 张震岳热狗压轴献唱
　　新浪娱乐讯 10月2日下午，杭州创意生活-热波音乐节如约在杭州西湖区的凤凰·创意国际园区举行，久未露面的刺猬乐队以全新阵容点燃了音乐节首日的第一个高潮，脑浊乐队不仅带来了精彩的演出还拿出了颇有纪念意义的交换物品，雨中登场的张震岳、热狗(姚忠仁)、猴子飞行员则用新歌大放送将现场观众彻底high翻，观众们的热情持续高涨，大雨也完全无法浇灭人们的热情，反复大喊安可，场面令人感动。
　　张震岳交换临时加码 热狗新歌high翻热波
　　作为热波的老朋友，张震岳和热狗对音乐节的场地、舞台、音响等予以了一如既往的肯定，在雨中压轴登场的他们并没有让雨势削弱到观众的热情。除了演唱自己的多首经典曲目，张震岳还额外奉送了“纵贯线”的《公路》以及之前未曾在大型演出中表演过的新歌。此外，张震岳和热狗积极的参与到音乐节倡导的“change for easy life”交换活动中，但粗心的张震岳在出门前将之前准备带来的T恤和帽子忘家里了，他心有不舍的拿出了新鲜出炉的纵贯线巡演写真书：“这个只印了三千本，不会再多印了，比之前的那个穿过的臭衣服和帽子珍贵多了。”而热狗则打算用一本画册交换100张未刮奖的发票，可惜无人应征，他悻悻的说：“没有人把我话当真，想说就交换一些发票可以兑奖，然后把奖金捐给有需要的朋友。”而后工作人员又告诉他内地的发票并不像台湾那样可以累积兑换奖金，热狗只好“退而求其次”的选择了和一个号称“从小听热狗歌长大”的歌迷交换彼此的物品。而雨中热狗的新歌《high high 人生》也彻底将热波现场观众的热情点燃。
　　脑浊交换演唱张楚《蚂蚁》 歌迷捡垃圾环保换物
　　脑浊乐队在落日余晖下登台，他们是首批加入音乐节交换活动的音乐人，现场如约带来了印有Johnny Cash图案的衬衫，这件衣服陪伴他们走过了近百场演出，主唱肖容之前开玩笑说想用它交换一个约50平米的零排放一居室，但最终他们在登记的众多交换物品中挑选了一个女孩“在音乐节现场捡三天垃圾”作为交换对象。除了现场的实物交换，脑浊还在舞台上完成了音乐交换，肖容用极具煽动性的呐喊调动场下观众的热情：“杭州创意生活热波音乐节，change for easy life！交换！没问题！我们和张楚老师换一首大家熟悉的歌儿吧——《蚂蚁》！”之所以会选择《蚂蚁》作为交换曲目除了“旋律好听”、“歌词简洁有力”，肖容说还因曾经在云南丽江路遇的一幕：“在一家小旅馆，一个男孩儿在窗边唱这首《蚂蚁》，那种年轻人对自由的渴望特别打动我。”
　　刺猬全新阵容亮相 赞场地自带效果器
　　久未露面的刺猬乐队在经历了阵容调整后首次亮相大型户外音乐节，作为杭州创意生活热波音乐节主舞台首日开场乐队，他们为大家带来了《金色年华，无限伤感》和《白日梦蓝》等刺猬的经典曲目，现场歌迷也围圈儿POGO。鼓手石璐说她非常喜欢热波音乐节群山环抱的场地，自带一种天然回响，像是加了delay的效果。新加入的贝斯手何一帆和前任贝斯博?一样，也是主唱赵子健和石璐相识多年的好友，他同时也是北京另一支朋克乐队怪力的乐手，但赵子健表示何一帆的加盟并非临时客串，他们三人就是刺猬今后的固定阵容。而何一帆则说：“其实谁在贝斯这个位置都无所谓，重要的是刺猬乐队和刺猬的音乐还继续在这个舞台上！”
　　公益交换献安心 快乐环保好福利
　　在本次音乐节独有的交换专区内，今天也传出了不少好消息。杭州创意生活·热波音乐节首推“空瓶换饮料”、“票根换果汁”的环保策划，在短短一下午便收集了500个矿泉水空瓶。同时，公益交换活动也吸引了不少的组织机构参加。
　　10月3日，杭州创意生活·热波音乐节还将在凤凰·创意国际园区继续进行，如果想要听到到张楚、王啸坤、Puppet Mastaz(德国)、便利商店、?可欣的演出，交换他们带来的藏品；和中国铁塑设计牛人朱克峰聊聊他是怎么和他的钢铁哥们儿让一辆价值不菲的宝马车摇身变作强悍的铁金刚；体验万人户外阿南达瑜伽……10月3日请继续相约杭州创意生活热波音乐节。

