信全新单曲《降龙乐章》首播 创摇滚武侠风(图)
　　点击试听信全新单曲《降龙乐章》
　　暌违整年筹备新专辑，第一单曲创新式摇滚武侠风
　　自09年底推出颇受好评的摇滚大碟《趁我》的整整一年内，信完成繁重疲惫的宣传工作后，选择花更多的时间去寻找对音乐的热情，在游历英国、美国等多个国家回来，收拾心情，开始投入筹备个人第四张专辑，而此次推出的新歌《降龙乐章》则作为回归预热的第一波主打单曲。
　　从《千年之恋》、《离歌》到《魂》(收录于《集乐星球》专辑)，中国元素一直是信音乐中不可或缺的部分，无论是二胡等中式乐器的运用到编曲中强调的中国风，细到歌词中如塞北孤城等处处体现的国土风情，甚至在MV中尝试古装造型出境(《假如》)。新歌《降龙乐章》从歌名到歌词再次收集经典华人武侠传奇，信化身精通“荡剑式”、“去剑势”、“万佛朝宗”等武林秘笈的降龙侠士快意江湖，上演一场荡气回肠的“降龙大战”。
　　面对如此一首貌似地地道道的中国风新歌，一直信奉摇滚乐没有任何拘泥限制的信，再次剑走偏锋让大家大吃一惊，担任单曲制作人的他特别邀请美国等海外的乐手来跨国合作，从编曲、录音到后期，摒弃所有中式风格而彻底用现代摇滚来打造新歌，开创全新的摇滚武侠曲风。
　　这样中西合璧的尝试，在很多质疑的同时也带来了从未有过的新鲜，信直言对自己担纲制作的全新单曲十分满意：“《假如》中国风红了，别人就叫我写类似的歌，《趁我》够有摇滚味，也有人请我继续唱这样的歌，为什么不尝试把两个对立的东西放到一起。现在《降龙乐章》出来，不一样唱得畅快淋漓也算豪气万丈么！”
　　坦言爱上音乐创作，《降龙乐章》先行突破强调摇滚有不同类型
　　三张个人专辑下来，信坦言未来会更加坚持自己对音乐的把握，虽然和不同类型不同国籍的音乐人的合作始终火花不断，但信仍想最大限度通过自己的创作来表达自己的想法，早前多首自己创作的风格迥异的歌曲获得认可，也让他信心十足继续埋首创作一路走下去。
　　这首全创作的全新单曲《降龙乐章》从最初的构思到落笔，信几乎只用了一个晚上的时间一气呵成全部完成。虽然是一段穿越古今、剑气降龙、壮志在胸的乱世武侠传奇，信还是坚持用现代摇滚为基调创作音乐，再次为摇滚乐的多元变化做了极佳的示范。
　　2007年推出首张个人专辑《我就是我》入围“最佳男演唱人”(金曲奖)，2008年凭《集乐星球》专辑斩获“年度最佳摇滚歌手”(音乐风云榜)殊荣，到上张《趁我》专辑让他登上权威销量榜(G-Music销量榜)冠军并拿到2009年“年度最佳男歌手”奖(Music Radio中国Top排行榜)，信一年一张踏踏实实的用人气和口碑继续着他的摇滚乐与怒，作为一个Rocker，现在他更希望能制作出一张“最佳摇滚专辑”来为他加持，此次《降龙乐章》作为第一波单曲亮相的惊艳尝试和全新突破，也让歌迷和市场对他这张新专辑的期待值大增。
　　《降龙乐章》歌词
　　信2010摇滚武侠全创作第一单曲
　　词曲：信(Shin)
　　制作人：信(Shin)
　　下一步危险挑衅，慢慢在靠近 
　　这毛孔扩张站立，在用力喘息
　　暗巷的阴影绷紧着火的神经
　　就要发动攻击，让你不堪一击
　　就要发动攻击，用降龙之剑去开天辟地
　　煞，并肩作战默契是武力
　　煞，片甲不留要完全占领
　　歃血为盟的义气，用乱世证明
　　天下无敌的传奇，结局已定，用续集延续
　　荡剑势气势如虹，剑气逞威风
　　去剑势血管真空，翻天下武功
　　来时路千回百折红尘一笑中
　　坚持到底战斗，决战紫禁雌雄
　　坚持到底战斗，要呼风唤雨壮志在胸
　　煞，降龙在握万法归宗
　　煞，热血霸气震耳欲聋
　　歃血为盟的义气，用乱世证明
　　天下无敌的传奇，结局已定，用续集延续

