亚运会歌选定《重逢》 毛阿敏孙楠演唱
　　本报讯 (记者杨明 通讯员亚组宣)昨晚，“辉煌跨越——第16届亚运会会歌发布仪式”在广州电视台举行。广州市委常委、宣传部部长王晓玲公布《重逢》为第16届广州亚运会会歌。市委常委、广州开发区管委会主任、萝岗区委书记凌伟宪和王晓玲一起为《重逢》词曲作者颁发证书及奖杯。
　　广州亚运会歌曲征集评选活动从2007年6月启动，共征集到来自国内外音乐人的1600多首歌曲。历时3年经过3届评选，《日出东方》、《重逢》和《最美的风采》入围候选会歌。8月1日，3首“准会歌”公布后，迅速掀起“亚运会歌你来猜”、“亚运歌曲大家唱”的活动热潮。网上投票更是如火如荼，据大洋网统计，网络浏览量达到12.37亿。
　　由亚组委庆典文化部、广州广播电视台、大洋网联合举办的“亚运会歌你来猜”8月2日凌晨启动。截至9月28日中午12时投票截止，《日出东方》、《重逢》和《最美的风采》3首候选亚运会会歌总投票数已超过4714743票，其中《日出东方》获得1586265票、《重逢》获得1624315票、《最美的风采》获得1504154票。
　　昨晚，多位著名歌星分别献唱3首亚运候选歌曲。常安、宋雪莱演绎《最美的风采》，泳儿、洪卓立、郑源、邓雯心和刘婷亭合唱《日出东方》，麦子杰、陈海玲联袂演唱《重逢》。晚会结束之际，孙楠、姚贝娜再次为观众演唱《重逢》，将现场气氛推向高潮。据悉，亚运开幕式上，会歌将由孙楠和毛阿敏共同演绎。
　　杨振宁夫妇
　　译英文歌词
　　《重逢》由著名音乐人捞仔、徐荣凯联袂打造，杨振宁、翁帆夫妇译写英文歌词，并由毛阿敏、孙楠演唱。
　　19岁就到广州做音乐的捞仔说对广州的情感就像老火靓汤。他透露，徐荣凯和杨振宁夫妇是好友，他把中文歌词交给两人，请他们帮忙找专业人士译成英文，没想到两人对歌词爱不释手，很快就传回了译好的英文歌词。
　　童谣《落雨大》
　　突出广东特色
　　《重逢》突出了亚运会的理念：亚运会不仅是亚洲的体育盛会，也是亚洲兄弟姐妹四年一次的友谊聚会。
　　“珠江弯弯伸手相牵”音乐部分用广东童谣《落雨大》作为前奏，突出了广东特色。
　　捞仔：广州给了我艺术生命
　　捞仔昨晚接受采访时表示，广州是给了他艺术生命的地方。他在创作《重逢》时，力争既有国际性又有岭南文化的特点。“老祖宗留下的好东西不能浪费了，《重逢》的曲调、旋律、配器，大家可能会觉得很熟悉，就是因为融合了广东民谣。”
　　徐荣凯：梦想成真感觉真好
　　徐荣凯说，能领到亚运会歌这样的大奖，梦想成真的感觉真好。《重逢》歌词不长，但表达出了“激情盛会，和谐亚洲”的理念。
　　孙楠：群众票选而出倍感荣幸
　　孙楠走下舞台时非常兴奋，他说《重逢》胜在词、曲各方面都出色，最开心的是评选完全由群众投票确定，而且那么多人参与，让他倍感荣幸。

