陈奕迅台湾个唱票房火爆 3个小时吸金千万(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月8日消息，据香港媒体报道，陈奕迅(Eason)将于明年1月在台北小巨蛋开唱，门票于前日(6日)正式公开发售，歌迷以高速将门票扫清光，售票网更一度当机一小时，不少歌迷急忙跑到街上排队抢购。而高雄站亦已售出八成五的门票，劲吸超过五千万台币(约1085万人民币)票房，主办单位透露Eason将于周日到西门町举行门票签名会，届时将公布是否加场。
　　另外，天后王菲也会在明年1月空降小巨蛋连开三场个唱，时隔6年再度开秀，阿菲门票可算是千金难求，最高票价定为八千八百台币(约人民币1910元)。
　　rock加火盆庆晕
　　日前Eason为摇滚风格的新歌《超错》拍摄MV，被安排穿上西装深夜在空地弹吉他外，更“玩出火”燃起火盆加强粗犷味，将Eason摇滚一面带到歌迷面前。他说：“当日有30度，穿着西装加火盆，简直是流汗流到想晕！”提到新碟取名《Taste the atmosphere》，Eason娓娓道来当中原因说：“其实英文文法上是不会这么写的，但我遇到这次的班底之后，就一直有这个名字浮现在脑海中，整张碟想令歌迷进入另一个世界，走入不同的空间。”

