张靓颖新加坡举办音乐会 狂飙海豚音HIGH爆全场
　　新浪娱乐讯 近日，继获得第28届亚洲最杰出艺人奖“最受欢迎亚洲艺人”之后，张靓颖就赶往新加坡宣传专辑《我相信》。从张靓颖此次新加坡之行的记者会、签售会，到昨日(25日)下午举行的重头戏“我相信”新加坡音乐会，每场活动气氛都颇为热烈，而张靓颖在音乐会上狂飙海豚音，现场火爆程度让新马歌迷大呼“过瘾”。
　　据了解，昨日下午4点半开始的SHOWCASE是张靓颖此次新加坡之行的重头戏。对她而言，也是首次在新加坡以歌会友。因此，张靓颖不仅带上了“我相信”世界巡演的专属红色麦克风，还特地找来御用吉他手麦可同行，两人配合得默契十足并且“玩性大发”，即兴将张靓颖代表作《我的路》、《LOVING YOU》、《孩子的眼睛》改编成串烧。可以说两人昨日在舞台上的表现是张靓颖唱得够尽心，两人的配合玩得很带劲。尤其是《LOVING YOU》，张靓颖不仅重新做了改编，还大秀海豚音，让观众听得如痴如醉。而每次张靓颖飙唱海豚音时，现场观众都给予雷鸣般的掌声和欢呼。
　　张靓颖如此卖力表现，让歌迷大饱耳福，演出现场的气氛也一路高涨。据现场工作人员透露，为确保张靓颖音乐会的高品质，现场只限定300名观众，这导致不少新加坡的歌迷昨日早上8点就已经开始候场排队，生怕错过了与张靓颖近距离接触的好机会。还有不少马来西亚的歌迷，特地赶往新加坡为张靓颖打气。有歌迷表示：“听张靓颖的歌已经五年了，终于见到了靓颖真人，感觉特别激动”。
　　这么多歌迷的热情助阵，张靓颖自己也很激动，她笑称：“来新加坡之前完全不知道自己有这么多歌迷，挺意外的”。因此张靓颖特地在演出时，颇为贴心的加入点歌环节，为歌迷清唱了《天下无双》、《画心》，更让张靓颖意外的是这些歌居然都是全场大合唱。新马地区歌迷对自己歌曲如此熟悉，也让张靓颖颇为感慨。
　　另据了解，张靓颖的《如果这就是爱情》在新加坡的SINGTEL下载量和电台排行榜都取得优异成绩。昨日的SHOWCASE，张靓颖在新加坡的音乐好友林俊杰、李伟菘也透过VCR送上祝福。

