坎耶-维斯特上周末再发新歌 Jay-Z客串加盟(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月28日消息，据国外媒体报道，事实证明，美国饶舌歌手坎耶-维斯特(Kanye West)的“美好周五”(G.O.O.D Friday)计划并非一纸空话，上周五，坎耶-维斯特又推出了一首新歌。
　　坎耶-维斯特通过自己的Twitter空间发布了这首新歌《So Appalled》，在这首歌曲当中，还有另一位饶舌大腕Jay-Z客串助阵。作为坎耶-维斯特“美好周五”系列的最新单曲，这首《So Appalled》中还有武当派组合(Wu Tang Clan)的 RZA以及Pusha T和制作人Swizz Beatz的加入。“这周的美好周五计划按时实施，为了我们的文化我们要坚持做！”坎耶-维斯特在他的Twitter主页上说。
　　前不久，坎耶-维斯特公开表示，从现在到今年圣诞节期间，他将在每周末都推出一首新歌，其中包括自己的全新歌曲、与别人合作的歌曲以及混音单曲等等，这个计划被他称作是“G.O.O.D Friday”计划。另据摇滚乐团“30秒到火星”(30 Seconds To Mars)主唱哈雷德-莱托(Jared Leto)透露，坎耶-维斯特最近正在与他合作一首新歌，据了解，两人合作的这首《Hurricane》将被收录在“30秒到火星”乐队最近一张专辑《This Is War》的豪华版当中。
　　“依我看，这是他做过的最强大的事情之一，”哈雷德在接受MTV采访时说，“在这首歌中他的唱功真是令人难以置信，此外，他还完成了很多非常杰出的工作。能够有机会跟他(维斯特)合作，真是一次不可思议的经历。”
　　根据目前的计划，“30秒到火星”乐队的新专辑《This Is War》将于美国当地时间11月2日正式发行，而坎耶-维斯特自己的最新大碟《Dark Twisted Fantasy》暂时定在13天之后(11月15日)面世。KFC MAN/文

