长阳音乐节23日落幕 观众人数再破纪录(组图)
　　新浪娱乐讯 9月23日，“Music Funhill 2010”长阳音乐节结束了最后一天的演出。万能青年旅店、惘闻、马条、北京谈话、张玮玮郭龙、万晓利、张楚、齐秦和Zero 7等登台献唱，晚上出场的张楚唱起了《姐姐》，齐秦则跟观众合唱《月亮代表我的心》来应景，到场乐迷人数也达到了三天以来绝无仅有的三万人。
　　长阳音乐节23日落下帷幕
　　相比第一天的冷清和第二天的渐入佳境，最后一天来长阳音乐节的观众多了不少。下午出场的万能青年旅店的数首现实风格的歌曲掀起第一波高潮；JOMO用女主唱低沉的吟唱和大量失真音营造出浓浓的迷幻风格；马条带来的强烈节奏则让不少观众呼喊“太给力了”。
　　而随后登场的北京谈话则是“出师不利”，乐队成员分别穿着一身黑、一身白或一身大红悉数登场，吉他、架子鼓和古筝、非洲鼓、马头琴的组合显得有些另类，主唱宝罗开场前的一段舞蹈也充满神秘，一曲唱毕，台下有人大喊：“下去吧！”但宝罗选择了用继续演唱来回应，伴随着渐渐急促的鼓点，人声、吉他、马头琴和古筝一齐发力，宝罗高亢而极富穿透力的嗓音应和着苏放如同诵经一般的低沉呢喃，让整个表演呈现出宗教式的肃穆氛围。数首歌曲之后，台下迸发出热烈的掌声。
　　张楚《姐姐》掀起高潮
　　随着夜深，“张楚、张楚”的呼声也越来越高，在漫长的调音过后，依旧苍白瘦小的张楚走上舞台，《向日葵》等新歌唱下来，乐迷们在鼓掌欢呼的同时，也早已充满期待地喊起了“《姐姐》！”而在之前的表演中除了投入唱歌之外几乎毫无表情的张楚，脸色也确实在唱起《姐姐》时才透出一些红晕，他坦荡地用早已沙哑的高音吼着“姐姐，我想回家，牵着我的手，我有些困了”，喧闹的观众在此刻反而变得一片安静，但还没等他们反应过来，舞台上已经突然变幻出甜蜜的粉红色灯光，仿佛活过来了的张楚随着《孤独的人是可耻的》的轻快节奏左右扭动起来，他略显笨拙的舞步让现场爆发出一阵笑声。这首唱毕，他说了声谢谢便和乐手们迅速离开了舞台，乐迷们并不介意这有些刻意的安可设计，他们用热烈的欢呼再次迎来了张楚和他的返场曲。
　　齐秦与女观众合唱应景
　　和张楚的千呼万唤始出来不同，因为没有带乐队不需要调音，齐秦的出场十分迅速。几乎是张楚刚下台，他就唱着“我是一匹来自北方的狼”出现在了昏暗的舞台上，随后的弦乐版《张三的歌》更完全冲散了此前的摇滚氛围，台下的观众则挥起了荧光棒——比起音乐节，现场此时更像一台盛大的露天晚会。对此齐秦也动情地说：“音乐是有很多形式的，每一种形式都有不一样的感觉。现在我(没带乐队)一个人来了，大家不介意吧？”观众用热烈的掌声回应了他。
　　接着，嗓子略显沙哑的齐秦笑称：“下面这首歌需要请人帮我唱。”并找上一男一女两名观众合唱应景的《月亮代表我的心》，他还十分绅士地牵起了女观众的手，引发台下尖叫，结束曲则依然是最广为传唱的《大约在冬季》。齐秦下场时，张亚东突然出现在出口处迎接他，两人寒暄着离开了。最后，随着电子节奏响起，来自英国的知名乐队Zero 7压轴登场，为2010长阳音乐节画下圆满的句点。
　　收官日表演吸引三万人
　　据主办方透露，当晚观众人数最多时达到了这三天绝无仅有的三万人，对此也有观众表示，这次来就是为了看齐秦和张楚：
　　A先生(30多岁)：“我是北京来的，开车来看楼盘顺便看音乐节，因为想看齐秦。这次音乐节各方面都不错，音响很好，气氛也挺热闹。还有就是房山这边交通方便，因为我有车，所以连夜回北京不是问题。”
　　B先生、A女士(80后夫妻)：“我们是房山本地人，来音乐节走走看看。现在表演的这些都太摇滚了，不太能接受。听说晚上有齐秦和张楚，想看看他们，不过还得看时间。” 周文韬/文 郑福德/图

