蔡依林《七上八下》MV 穿比基尼丝袜秀美腿(图)
　　新浪娱乐讯 9月30日，蔡依林《Myself2010概念专辑》第四波主打歌《七上八下》MV完整版正式大首播。MV中，JOLIN不仅亲手搭配服饰秀出美腿丝袜、跳舞一跳到底，还首次大胆尝试花色鲜艳比基尼出镜。
　　蔡依林新专辑发片伊始，就连续三周蝉联G-Music销量榜冠军，本周更是再次登上冠军位置，成绩可谓非常优异。在《七上八下》的MV里，Jolin一路跳舞跳到底，完全没有剧情，仅靠Jolin和Dancers的舞蹈来诠释这首歌曲的意境。JOLIN更是在MV中大秀比基尼，3套服装中，其中一套花色鲜艳大胆，让她的好身材一览无疑，腹部平坦得非常漂亮，侧看还会有上下腹肌，她见照也惊呼：“这是腹肌吗？”舞蹈老师推论应该是太常练舞，所以腹肌就这样跑出来了。
　　作为平日里以搭配为乐的时尚教主，拍摄MV时JOLIN在服装方面就提出不少自己的建议，其中不乏让服装造型师都惊叹的神来之笔，整支MV的鞋袜也都是由JOLIN亲手搭配。《七上八下》这首由小安老师作曲制作充满异国情调的歌曲，描述男女之间的暧昧情愫，打造出了一首让人坐立难安、蠢蠢欲动的愉快舞曲。为配合歌曲活泼俏皮的氛围，她特意换上自己代言的3ZU炫彩丝袜，让跳跃的颜色一并带来视觉上的刺激，搭配服装非凡的效果当即令人眼前一亮。而不经意间也让JOLIN纤腰美腿立即展现，让在场工作人员大呼，“整个造型太有视觉冲击力！”

