苏打绿中秋杭州开唱 青峰游雷峰塔遭偷拍(图)
　　新浪娱乐讯 苏打绿2010“各站停靠”巡演，22日停靠内地首站杭州，主唱青峰在中秋夜以高亢嗓音带动杭州歌迷high唱；团长阿福、青峰及馨仪抽出空档欣赏西湖及雷峰塔等名景风光，却被狗仔跟拍提前打道回府，最近迷上微博(http://t.sina.com.cn)的青峰索性“肥水不落外人田”，先将照片贴上微博(http://t.sina.com.cn/1822796164) 与粉丝分享。
　　“各站停靠”内地巡演于中秋节在杭州体育馆开唱，团员们19日自台北搭直航班机出发，却碰上凡那比台风直扑台湾而来，大队人马为等待飞机是否停飞，出发前晚彻夜未眠，直到清晨5时得知航班取消，正松懈心情准备休息，没多久又接到照常起飞讯息，赶忙于6时30分集合上机，出道以来首度飞出台湾过中秋节，还是乘着台风起飞，令团员印象深刻。
　　苏打绿十分重视“各站停靠”内地首场演出，提前抵达杭州进行演出前准备，电吉他手家凯却染上肠胃炎型流感，发高烧、上吐下舄、全身瘫软，为免传染给其它人，他连彩排时都戴上口罩抱病上阵。经纪人阎柔怡紧急派人从台湾搭机送药到杭州，减缓症状如期登台。只是除了工作外，团员们怕被传染，开玩笑称“各自隔离”，都离家凯远远的。
　　首度在台湾以外的城市过中秋，苏打绿藉开唱与杭州体育馆全场三千名粉丝共度佳节，团员特地献唱邓丽君名曲《但愿人长久》、《我只在乎你》等应景歌曲，团长阿福当场宣布：“这可能是我参与‘各站停靠’巡演的最后一场，因为我预计十一月去当兵！”引发台下歌迷不舍惊呼声，据悉，他将进入与阿龚同一单位服替代役，音乐之路不中断。行前，团员听闻杭州歌迷较“慢热”，没想到演唱会全场气氛始终维持狂high高档，当唱到《无与伦比的美丽》、《融雪之前》等歌曲时，全场歌迷更忘情大合唱 。
　　此次杭州行家凯全程抱病只能在饭店休养，青峰、阿福及馨仪则抓住工作空档欣赏雷峰塔、西湖等名景，但还没玩够就发现有狗仔记者跟拍，浇熄众人游兴，青峰索兴一回饭店就上微博分享出游照，抢先“破梗”。饭店没狗仔，每天则有大批粉丝包围，只为一睹团员本尊，主办单位特地每层楼都安排保全驻守，却也显示出团员当地的高人气。苏打绿近来热玩微博，除团长阿福主要发言的苏打绿微博(http://t.sina.com.cn/sodagreen2010)、青峰(http://t.sina.com.cn/1822796164)外，制作人林?哲(http://t.sina.com.cn/1825187134)与经纪人阎柔怡(http://t.sina.com.cn/1825783422)也独家开设新浪微博与网友互动。
　　新浪娱乐台湾特派 (郑伟柏)／台北报导

