陈楚生成都将开唱 最IN时尚“军装”引潮流(图)
　　新浪娱乐讯 10月3日，陈楚生10月3日成都四川省体育馆2010大型个人售票演唱会将在四川省体育馆隆重上演。继之前关于本次演唱会的主题创意、舞台设计、曲目嘉宾、等一系列亮点率先曝光并引发了强烈关注后，今日，华谊兄弟对陈楚生演唱会服装造型也解开了神秘的面纱，再次颠覆大家对陈楚生的印象。
　　华谊兄弟对外公布：陈楚生成都演唱会无论是灯光舞美、服装造型以及曲目编排都围绕一个主题——“值得·就去做”。陈楚生说：“这次演唱会的服装设计方面也是与企划部经过多次沟通商定的，大家决定我颠覆以往的穿着风格，将这一季最潮的军装元素运用在演唱会当中，就目前看到的样衣来说效果还是十分理想的，也希望当晚能够让大家在感受我不同音乐风格的同时，给大家展现出另一种形象。”
　　而华谊兄弟音乐方面也表示：“陈楚生成都站演唱会的军装造型将与往年军装时尚潮有所不同，这次我们邀请到曾为宋祖英等诸多知名歌手设计过华丽演出服装的设计师为其量身打造新颖造型。为了烘托演唱会的主题，达到更好的视觉效果，服装师近期都在进行精心的设计和制作。设计师将颠覆以往的“军装”样式，而是花更多的心思从面料、颜色等细节上追求军装的新颖元素，将欧美即将流行的要素和英伦风格巧妙的融为一体，在整体风格上做出创新突破，呈现在观众面前一个全新形象的陈楚生。
　　购票地址：成都市顺城大街体育场路2号西星大厦B座6层601室
　　营业时间：星期一至星期日 9：00-18：00
　　购票电话：400-610-3721、028-66510500、66510600
　　票务网址：www.piao.com.cn    www.damai.cn
　　票    价：1280 980 680 480 380 180

