何润东最爱与徐熙媛缠绵 新碟邀七女星拍MV(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月9日消息，据香港媒体报道，阔别乐坛三年，何润东推出全新国语专辑《我记得我爱过》，邀请徐熙媛(大S)、林嘉绮、林心如、黄奕、蔡琳、孙俪及秦岚担任MV女主角，合演7个爱情故事，艳福不浅；而他最喜欢的MV，就是与徐熙媛缠绵的那个故事。
　　这次亲自邀请七位女星拍MV，七笔“人情债”实在难以还清，何润东一向醉心幕后制作，这次可有亲自执导？他说：“上次推出专辑已是三年前的事，那时候我花了一个月时间拍摄一首歌的MV，推掉所有工作。我这次本来也想亲自执导，但是老板知道后立刻阻止，说我上次一首歌要拍一个月，这次七首歌岂不是要推掉七个月的工作？”七个MV之中，何润东最爱与徐熙媛的的《我记得我爱过》““这首歌有很多《泡沫之夏》的画面，这套剧对我来说有特别意义，所以找徐熙媛演出。”
　　盼再次推出广东唱片
　　上一次的广东唱片已是十年前的《真心话》，何润东近年以台湾、内地市场为主，问身为香港人的他可想再唱广东歌？他说“看老板安排吧。我当然想再次推出广东唱片。爸妈虽已在台湾定居四十年，但他们都是香港人，妈妈还是我的头号粉丝。爸爸叫我快些推出唱片，因为他们每次开车，妈妈都只播我的唱片，爸爸说我上一张专辑，他已经听了三年，如果我有广东歌，他们就可以边听边跟着唱。”
　　计划投资拍电影
　　筹备了几年的剧集《泡沫之夏》，在中港台大受欢迎，问他可会再次投资拍剧？何润东坦言虽然拍摄过程压力大，导致每天晚上失眠，还要不停解决各种各样的问题，但满足感却是前所未有的，所以会计划再次投资。“但是未必再投资电视剧，可能是拍电影，但是我想等自己多演出几部电影，了解电影的运作后，才尝试制作。”
　　鲸吞香港美食
　　何润东这次前往香港将用一个星期宣传新唱片，他大叫兴奋，因为购物之余，可趁机大吃大喝。他说：“香港有太多我喜爱的食物，例如大排档、火锅，我每晚都吃得很辛苦。前几天有粉丝送我一大筒雪糕，我几天就吃完了。是否重了？没有，因为我每天都努力地做运动。”至于可有想去的地方？何润东笑言最想去海洋公园的水上乐园，可惜已关闭，只好等明年的暑假再来。(颖颖)

