飞轮海四子火热现身沪上 人气爆棚现场火爆(图)
　　新浪娱乐讯 9月23日，人气男子天团飞轮海带着转型之作《太热》抵达沪上在上海正大广场举行了新专辑的上海签售会。距离第三张专辑《越来越爱》睽违一年八个月后，飞轮海以火热装扮拍摄专辑封面展示性感线条，更以优质新作传递他们四人对音乐、拍戏、工作的热忱、对家人的热爱、对朋友的热忱以及对广大粉丝的热情。
　　飞轮海为新专辑努力健身  新造型大展健美线条
　　为了符合专辑主题《太热》，四位成员可以说都卸下心防豁出去了！新造型展现四人的“性感肌肉曲线”；服装布料则是以“少而美”为最高指导原则，准备让歌迷在《太热》的夏天里可以获得清凉的视觉享受。四人穿上黑色紧身背心，若隐若现的胸肌线条让工作人员大力称赞，在拍摄封面时为了力求拍出来的画面效果能更好，当天四人都把握休息的空档加紧“恶补”一番，互相对着镜头做出完美的二头肌。新专辑《太热》，飞轮海突破以往穿衣尺度，豪不吝啬展现健康又有自信的身材，就是要带给歌迷全新面貌的飞轮海，希望歌迷能在这一张专辑，感受到吴尊、炎亚纶、汪东城以及辰亦儒四个人满满的热力！
　　新专辑九月全面预购    商场电话成“飞轮海专线”
　　为了满足歌迷的期待，这张新专辑《太热》从9月1日起便开始在内地及台湾地区同步展开预购。率先于上海正大广场开始的预购活动就受到热情飞轮海歌迷的狂热支持。签售讯息才一公布出来，广场的服务台热线就被打爆。以致相关工作人员一接起电话就直接以“这里是飞轮海热线”来答应。 与此同时，为飞轮海歌迷们特设预购台也由正门改移至稍显偏僻的一角，用以应对出乎意料的抢购人潮。如此火爆的抢购潮直接引发《太热》预购首日即破2000张，令全部工作人员叹为观止。
　　至潮音乐电台动感101   送上热力折扇预祝专辑大热
　　作为此次飞轮海上海签售会唯一媒体支持，上海东方广播有限公司旗下的音乐频率动感101也带来一份特别的礼物??4把精致的折扇，扇面上分别书写着“谦尊而光”“满腹经纶”“一笑倾城”“风流儒雅”四个成语分别代表着吴尊、炎亚纶、汪东城以及辰亦儒四个人独特的性格魅力，而当四人同时翻过扇子的时候，扇面上分别用四种字体写着“热”字，寓意飞轮海新专辑销售大热。(尤优)

