郭书瑶内地宣传勤奋努力 姐妹情深拍MV(图)
　　新浪娱乐讯 奶油甜心郭书瑶魅力席卷全国，主打歌《honey》广受好评。在内地宣传11天之中，郭书瑶努力刻苦，勤奋礼貌等表现，在全国各城市媒体人中大为传颂赞赏。而在最新的第四波主打歌《好姐妹》MV中，郭书瑶亲妹妹首次曝光，大演姐妹情深。
　　首次挑战摇滚新曲风展现姊妹情深
　　姐姐身兼女主角及小助理妹妹太害羞紧张到笑不出来
　　唱片公司趁胜追击推出第四波主打《好姐妹》，郭书瑶突破自我首次挑战轻摇滚曲风歌曲！既然歌曲名为《好姐妹》郭书瑶主动向公司提议不如找亲妹妹一起演出MV，没想到姐姐亲自向妹妹提出邀约，却一开口就被拒绝，原来刚满15岁的妹妹个性害羞也从来没想要在镜头前曝光，在郭书瑶的苦苦哀求之下才答应出演。
　　妹妹首次在镜头前曝光郭书瑶却比他还要紧张，不但身兼MV女主角还得兼任妹妹的小助理，在拍摄现场帮妹妹张罗大小事，还亲自出马替妹妹搭配妆发及服装！首次面对镜头妹妹难免因为紧张而动作生涩，经验丰富的郭书瑶也不忘在旁指点妹妹入镜技巧。当导演要求妹妹对镜头微笑时，一定要发出声音才笑的出来，让工作人员都觉得妹妹非常的自然可爱！
　　由于宣传期郭书瑶行程过于忙碌，难得有一整天的时间和妹妹好好相处，工作人员特地将MV场景?置成夏威夷海滩风，让郭书瑶和妹妹能有渡假的感觉减轻压力。亲自经历过拍摄MV的过程后，妹妹终于能体会到平日姐姐工作的辛苦！《好姐妹》的MV在9/21日于MTV台全球首播！
　　11天内地行程飞不停疯狂歌迷硬闯休息室激动大哭 　
　　郭书瑶前进内地为专辑做第一波的宣传行程，11天的行程飞了5个城市，几乎每两天就搭一次飞机，体会空中飞人的感觉，也亲自体验到内地歌迷对奶油甜心的热情！本次行程最让郭书瑶感到印象深刻的莫过于在成都进行宣传时，有位女歌迷在每个郭书瑶出席活动都会提前一大早到场卡位，这位女歌迷在最后一场活动时终于按耐不住情绪，偷偷闯入郭书瑶的休息室，而且一打开休息室门见到郭书瑶本人就激动的大哭！让工作人员全都看傻了眼，只好上前了解并安慰他，原来这位女歌迷打从郭书瑶还未发片就非常喜欢她，苦等两年终于盼到郭书瑶本人忍不住喜极而泣，歌迷的支持让郭书瑶非常的感动同时也体验到内地歌迷疯狂的举动。

