Super Junior十月登陆北京 奉献原版演出(图)
　　新浪娱乐讯 成军五周年，亚洲超人气偶像团体Super Junior的第三次亚洲巡演即将来到北京——10月23日傍晚18点45分，他们将携席卷各大音乐排行榜首位的第四张专辑《BONAMANA》隆重登陆北京首都体育馆，举办Super Junior Super Show3北京演唱会。
　　此次Super Junior北京演唱会是该组合亚洲三巡启动后在中国停留的第二站。区别于前一场国内演出的“王”字型舞台设计，北京站的“田”字型巨大舞台，更接近于首尔场的超大环形原版舞台。为了回馈北京的观众们，Super Junior也根据北京演唱会的舞台设计为现场观众准备了特别的出演企划。届时，全场的歌迷将可以更清晰、更贴近、更全面地感受到顶级奢华的舞台设计、绚丽夺目的灯光设备、国际一流的音响配置、首尔原版的嘉宾助演以及最令人期待的超大环形原版舞台所带来的完美视听盛宴。
　　在过去的五年中，Super Junior的成员们用艰辛的努力和精彩的表现征服了亚洲各国家和地区的观众和听众，凭借成员们独特的个人魅力和优秀的整体实力赢得了众多忠实拥趸。2011年，包括中国歌迷非常喜爱的金希澈在内，部分Super Junior成员将入伍服役而暂别舞台。此次北京演唱会想必将成为未来两年内Super Junior以10人阵容在北京乃至中国北方地区的最后一场演出，实在不容错过。(小挖/文)
　　时间：2010年10月23日18：45
　　地点：首都体育馆
　　票务总代理及售票系统支持：中国票务在线/大麦网
　　线上订票：www.piao.com.cn
　　www.damai.cn
　　票务电话：400-610-3721

