萨顶顶《天地合传奇发烧天碟》全球发布(图)
　　新浪娱乐讯 9月27日下午，华人史上首次荣膺BBC世界音乐大奖歌手萨顶顶在广东电台广播大厦三楼国际会议厅举行了“萨顶顶《天地合DTS环绕声传奇发烧天碟》试听会暨发布会”。此专辑采用了DTS先进的数码环绕声音频格式制作，在音乐领域上将萨顶顶的美妙天籁之声原汁原味、毫无保留地向世界完美呈现。
　　2008年的《万物生》令世界认识萨顶顶，2010年2月萨顶顶第二张个人创作专辑《天地合》全球发行，短短一个月即在内地获双白金唱片销量，而在马来西亚也突破金唱片销量，香港地区发片首月全区断货，继而成功启程欧洲巡演之旅。 而萨顶顶的“梵音天籁”也得到了享誉盛名的数码高科技公司DTS的青睐，与环球唱片共同打造了萨顶顶《天地合DTS环绕声传奇发烧天碟》。
　　发布会当日全城二百多名音响专家以及发烧音响人士、各界传媒云集，亲临品鉴了《天地合DTS环绕声传奇发烧天碟》的全新作品，包括全国现正热播大片《剑雨》的主题曲《剑雨浮生》、电影《锦衣卫》的主题曲《锦衣卫》以及重新由英国顶级制作团队Full Phatt混音的《万物生》世界版 。而此次改版的特点就在于采用了萨顶顶的天籁之声与全球领先的DTS环绕声技术糅合出一丝一缕扣动心弦的乐韵，营造了整体声场的全方位的三维空间感，再现了艺术家独特的音乐风格，重现了录音大师所构思的音效，给观众一种亲临其境，置身其中的感觉。让在场每位耳朵挑剔的专业人士都“耳犹未尽”。
　　发布会上，环球音乐高级市场总监?湘怡女士与DTS广州公司总经理胡海涛先生共同将寓意“天地生辉”的《天地合DTS环绕声传奇发烧天碟》纪念版送给萨顶顶，祝贺该发烧天碟越烧越红火。
　　《天地合DTS环绕声传奇发烧天碟》亮点：
　　《剑雨浮生》惊艳四座
　　电影《剑雨》在最初筹备期间，导演吴宇森聆听了大量Demo,而对于音乐严苛的要求，最终，主题曲《剑雨浮生》的曲选择了萨顶顶全球发行的专辑《天地合》中的经典歌曲《自由行走的花》，整首曲子经过重新的编曲和混音、全新歌词完全呈现出不一样的感觉和风格。《剑雨浮生》由导演吴宇森亲点萨顶顶和苏打绿的主唱吴青峰共同演绎，萨顶顶神秘特有的声线和吴青峰极具穿透力声音组合形成无与伦比的天籁。
　　萨顶顶解读“顶峰”组合
　　谈到此次“顶峰”的合作，萨顶顶表示，“吴宇森导演是华人的骄傲，而青峰也是我一直很欣赏的歌手。《剑雨浮生》这首歌有描绘前世今生、轮回相见之意，我们这次的合作也是一种修生而来的缘分。听吴宇森导演说，他在欧洲工作的时候，有人无意问他知不知道中国有一位女歌手叫萨顶顶。当导演在选择主题曲合作艺人的时候就忽然想到这件事，于是就想到与我合作。我觉得这些都是冥冥中早有安排的。”
　　由国际殿堂级团队打造
　　此次《萨顶顶天地合DTS环绕声传奇发烧天碟》DTS环绕声音?格式主要由世界公认的DTS 数码环绕声专家、国际最顶级的母带处理工程师Tim Young主理，Tim Young因其出色完成披头士 《Love》专辑DTS环绕声音?格式重新处理荣获格莱美大奖，与世界知名的比约克、皇后乐队、菲尔。柯林斯合作无间。此专辑于世界知名的Metropolis Studios进行DTS环绕声母带重新处理，打造出殿堂级发烧音频效果。试听会除了介绍了三首全新作品，音乐专家现场让听众感受环绕声与立体声的不同之处，效果十分震撼。作为多声道音效的先锋，DTS先进的数码环绕声技术现在被广泛应用。同时，DTS技术已成为高清时代蓝光必备音频格式，在可播放蓝光碟片的产品上都会采用DTS技术。 湖水/文并图

