原东方神起三成员另组JYJ遭韩文化协会封杀(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月14日上午消息，据韩国媒体报道，韩国大众文化艺术产业总联合会11日对金在中等三名原东方神起成员组成的JYJ组合下达封杀令，要求3大电视台在内的所有电视台、电台、唱片公司、音乐网站封杀JYJ组合。
　　韩国大众文化艺术产业总联合会由韩国演艺制作者协会、韩国经纪人协会、音乐剧协会等8个大众文化团体组成，金在中等三人被该组织封杀，今后在韩国的活动将非常困难。韩国大众文化艺术产业总联合会负责人表示，金在中等三人与SM公司之间的法律纠纷仍没有一个明确的结果，在这样的情况下默许他们做为JYJ进行活动，会打乱韩国演艺界的正常秩序，并且还将严重损毁艺人和经纪公司之间的信赖关系，有可能会导致更多的JYJ这样的情况出现，因此他们才决定JYJ与SM公司的官司有结果之前封杀JYJ的一切演艺活动。
　　JYJ组合成立没多久就麻烦不断，除了这次韩国大众文化艺术产业总联合会的封杀以外，他们的原东家SM公司还在本月8日提出申请，要求法院禁止原定14日发售的JYJ首张专辑上市，今后他们能否在韩国正常进行演艺活动受到了多方关注。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

