刘德华台北宣传新专辑 与陶子亲密互动(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日(10月30日)，刘德华在台北为新专辑《忘不了的》做宣传，与主持人陶子亲密互动。他透露，自己不怕别人说他出道太久很老，但最怕听到两个特别的“老”，就是老鼠跟老婆。
　　刘德华出道30年，拍电影、录唱片，一直很敬业，让他成为吉尼斯世界纪录得奖最多的香港艺人。华仔昨天以一身黑西装、黑皮鞋打扮，出席在台湾故事馆举办的新专辑发表会，一出场便连唱《踏浪》、《孤儿泪》和《珍爱舞台》等歌曲。他表示，新专辑曲目中，重新诠释的70年代歌曲《孤儿泪》，令他印象最深刻，因为第一次听到这首歌，是已故好友柯受良哼唱给他听的，华仔只听过一次就会唱。
　　华仔出道30年，电视剧、电影、专辑作品无数，并获奖许多，俨然是亚洲艺人模范。记者会上，主办单位特别播放多位艺人给他的祝福。至于媒体报导传闻朱丽倩怀孕，华仔安排她赴美安胎，华仔被问到相关问题时不愿多响应。向来体力惊人的华仔，平常靠每天跑1.5个小时的跑步机锻炼体力。他说，出道多年，“有时会想要停下来休息一下，却因为自己的个性不会说不，所以就这样一直下去了。”未来30年有何计划？他说，“30年后我都已经80岁了，如果还有这么多人想听我的歌那就好了。”tungstar/文并图

