街头霸王下月发新歌 巡演巴士设录音室录歌(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月9日消息，据国外媒体报道，由前污点乐队(Blur)主唱达蒙-阿尔伯恩(Damon Albarn)领衔的虚拟乐队“街头霸王”(Gorillaz)将在下个月发行一首新单曲《Doncamatic (All Played Out)》。
　　最近，街头霸王乐队正忙于新专辑《Plastic Beach》的巡回演出，但在上个月，街头霸王忙里偷闲，抽出时间录制了一首新歌。据了解，街头霸王乐队的这首新歌是关于Korg公司制造的名为“Donca Matic”的第一代鼓机。整首歌曲以一段电声的Funk Riff为基调，新人Daley在这首新歌中担任主唱。前不久，达蒙-阿尔伯恩在接受媒体采访时曾透露，他在与前冲撞乐队(The Clash)成员米克-琼斯(Mick Jones)和保罗-西莫农(Paul Simonon)以及灵魂乐传奇歌手鲍比-沃马克(Bobby Womack)一起巡演的时候在他们的巡演巴士上面配置的有一间移动的录音室，这样他们可以随时把自己巡演途中产生的灵感记录下来。阿尔伯恩说：“这个想法就是所有想要进来做音乐的人都可以进来，大家录下的一些内容可能会出现在我们的下一张专辑当中。我想做的无非是更有创造性的事情，把大家能接受的所有音乐没有障碍的融合在一起。”
　　此外，达蒙还透露，他们在发行过第三张专辑《Plastic Beach》之后，当时录音过程中剩下的歌曲大概“还有两张专辑”那么多。此外，歌手、制作人Labrinth最近也表示打算在不久的将来与街头霸王乐队进行合作，他说：“很快我将和街头霸王乐队进行合作，我已经为他们混音了一首歌曲，但他们想要做一首新歌，所以，我们还会有一些很有意思的合作。”
　　当地时间11月22日，街头霸王的新单曲《Doncamatic (All Played Out)》将正式跟歌迷们见面。10月，街头霸王乐队的“逃离塑料海滩”(Escape From Plastic Beach)世界巡演将来到北美，11月和12月，街头霸王乐队的本次世界巡演还将先后来到欧洲、亚洲和澳大利亚。KFC MAN/编译

