信《降龙乐章》MV首发 露胸肌展健美身材(图)
　　新浪娱乐讯 信《降龙乐章》MV曝光，摇滚天王一展健美身材露胸肌青龙刺青降龙侠士，信《降龙乐章》MV大玩武侠风信MV《降龙乐章》曝光，重金打造三套武侠造型酷劲十足。
　　距离上一张个人专辑《趁我》整整过去一年，摇滚天王信再次回归带来了全新单曲《降龙乐章》，这次推出新单曲，信相当重视，不仅包办了词曲的创作，更担纲制作人打造创新“摇滚武侠风”，金属的音质和率性的词作，将信的个人魅力发挥到极致。近日，《降龙乐章》的MV正式曝光，信化身降龙侠士，一展健美的身材，不但露出性感的胸肌，还配合剧情设计了青龙刺青，武侠味十足。
　　此次MV拍摄，请到林炳存大师亲自掌镜，信与林炳存合作长达七八年之久，非常的有默契，原定两天的拍摄安排，只用了一天就顺利结束。在《降龙乐章》MV中，信将侠义情操，朋友间的患难共挡的情谊诠释的恰到好处。自然不做作的演出，也赢得了导演的夸奖，“信的扮相帅气阳刚、身段矫健、身体柔软，再加上他的浓眉大眼，演起侠士正气凛然很到位很有潜力演电影。”
　　为了更好的诠释降龙侠士的不同视觉效果，MV重金打造了三套造型，华丽长袍大衣、战士铠甲和胸口青龙刺青造型。为了让信的胸前刺青可以更逼真，导演请了刺青师傅，在信的胸前画出一条龙。因为信实在太高，刺青师傅请信躺在休息室的床上，而近期一直忙于演出及歌曲创作的信，趁着师傅在他胸前画刺青，小睡了一多小时。信笑说，“这应该是整天工作最‘轻松’的一个段落 ”。凌晨就出发到片场的信，也只有在刺青师傅在他胸前作画时 补了小眠。
　　《降龙乐章》的MV中有很多厮杀搏斗的镜头，拍摄现场为了演绎出信歌词里的情境，导演安排信与一群侠士在黄土中厮杀。扬起的尘土对于有过敏的信是一大挑战，看着工作人员都带着口罩，但是信坚持敬业的配合情境演出。MV中也不乏很多飞檐走壁的镜头，有恐高的信被吊到四五层楼高的空中，工作人员担心不已，而信却反过来安慰工作人员，敬业精神令在场所有人无不敬佩。

