空气补给全国征集爱情故事 送千元个唱套票(图)
　　享誉全球的(Air supply)空气补给站乐队的情歌堪称经典之作，这支80年代最负盛名的的乐队一曲《all out of love》(失落的爱)被无数大牌明星广为翻唱。《making love out of nothing at all》(让爱一切成空)更被收录在美国电影《史密斯夫妇》和台湾电影《艋?》中，恰到好处地渲染了感人至深的情节。11月，空气补给乐队携众多金曲，将在北京、上海、广州、杭州四地为中国观众献上名为《爱无止境》的巡演演唱会。为此，演唱会主办方特推出多种渠道和惊喜，让购票观众聆听原汁原味的经典情歌，再次体会爱的浪漫。
　　总有些故事让我们难忘，总有些情节被记忆深藏。主办方在新浪网友中，征集与空气补给站乐队有关的爱情故事。歌迷朋友可自己撰写亲身经历的，因空气补给站乐队的优美歌曲而结缘的爱情故事，情节内容和文笔最优的前五对情侣，可免费获赠本次演唱会价值千元的情侣套票。
　　征文请投递到邮箱：airsupplyzhw@sina.com
　　注：1、文章不限形式不限字数。
　　2、演唱会分为北京、上海、广州、杭州四地，每地都将会送出五套情侣套票，请在文章的最上方标注出你想要的演唱会门票是在这四个城市中的哪一个城市，并请附上您的姓名、快递地址邮编及您的手机号码，以方便中奖之后与您联系。

