武艺王野张建波化身“空中飞人”赶场签售(图)
　　新浪娱乐讯 10月15日快男合辑北京站签售结束后，武艺、王野、张建波开始了赶场签售之旅，化身“空中飞人”，16日郑州世贸商场，17日重庆万达广场，连续三天赶往三座城市签售让三位快男着实辛苦，三天总共签了近万张碟，每一个人的右臂都是酸痛无比，但他们表示，每当看到台下热情的歌迷时，所有的劳累都一扫而光，再累也值得。
　　在结束完快男的比赛后，他们从选手转型为艺人，近两个月一直忙于合辑的宣传赶赴各大城市，同时还涉足影视圈参与大制作拍摄，但如此密集的签售行程却是三人第一次碰到，郑州和重庆当地的热情歌迷以及主办方的精心准备，这场赶场签售之旅让三位快男印象深刻。
　　首次中原之旅颇具巨星风范 超大屏幕全程直播
　　16日，武艺、张建波、王野抵达黄河之都——郑州，这是快男首次来到郑州举办活动。为了迎接三位快男的到来，场地方完全按照港台大牌艺人的标准来准备整个签售会，从安保的配备和舞台的布置上都很有讲究，这对刚刚从选手转型为艺人的三位快男来说非常荣幸和感动。整个签售会现场，灯光、干冰等舞美道具一应俱全，而这一切准备只为三位快男开场时合唱《我的舞台》的短短几分钟。不仅如此，场地方在现场更是架起了大摇臂，为了让后排和所有到达商场的的歌迷也能清晰地看到自己的偶像，整个签售会全程直播，在整个商场的所有闭路电视中都能看到整场签售会的盛况。
　　当天整个商场人山人海，四周的走道、楼梯凡是能站稳的地方，都是慕名前来的歌迷。商场的栏杆上挂满了粉丝团的横幅，为了让三位快男能确实感受到郑州歌迷的热情，在主持人的带动下，全场歌迷齐声用当地方言河南话来欢迎他们的到来，这让三位快男非常感动。整个签售现场一直循环播放武艺、王野、张建波三人的单曲《下雨天》、《最后一秒》、《我的爱情》以及《我的舞台》，台下歌迷也一起齐声合唱这四首歌曲。
　　重庆歌迷太热情 再度引发万人狂潮
　　结束完郑州的签售，当天三位快男就火速赶往重庆，一下飞机就感受到了重庆歌迷的热情。近500多歌迷前来接机，三位快男一出现，立马引起了歌迷大围堵，所有歌迷一拥而上，三位快男举步维艰，几经周折之下才勉强上车离开。快男离开后，现场都是歌迷拥挤时被踩掉的鞋。
　　当天，粉丝们早早来到广场，整个现场不到中午就已经聚集了近万人。据悉，许多粉丝为求得快男签名，从前天晚上就开始排队占位，甚至有粉丝干脆就在广场上露宿过夜。继7月24日快男重庆见面会后，这也是2010快男第二次来到重庆，继上次的万人爆棚后，已经是第二次来重庆做活动的人气王武艺熟稔地向王野和张建波介绍，“上次我们来做拉票的时候，人也有这么多。”
　　虽然已经连续签了两天，手臂几近麻木，但看到重庆现场那么多热情的歌迷，三位快男还是十分敬业地卖力签碟，还不时抬起头对粉丝微笑。现场的粉丝也是用热情来回应快男，广场上到处都是如雷贯耳的口号声。最让快男感动的是，有一位头发花白背都驼了的老奶奶还是武艺的粉丝，武艺在唱片上签完名之后，站起来深深地鞠躬表示感谢。
　　全国歌迷齐动员 挖空心思为武艺庆生
　　“人气小天王”武艺生日在即，全国各地的武艺歌迷会都在挖空心思为武艺庆生。不仅精心策划武艺的生日会，还在每站签售会上的生日蛋糕样式上费尽心思。
　　在重庆签售会结束后，武艺收到了当地歌迷会送来的超级大蛋糕。这个足足有一张书桌那么大的奶油蛋糕，四周排满了粉红色的玫瑰花，中间用奶油圈成的三颗桃心，每颗桃心中间都写着一个阿拉伯数字，合起来就是“251”，寓意“爱武艺”。当蛋糕推进来的那一刹那，房间里溢满了玫瑰花的香味。看着这个充满爱心的蛋糕，武艺感动得说不出话来，还半蹲下来扶着蛋糕请工作人员帮忙给自己和蛋糕合影。
　　近日，快男还将继续赶往全国各地签售，同时，快男还将为11月开始进行的巡回欢唱会造势，敬请期待！

