中歌榜欢唱会北京启动 江映蓉热舞压轴(组图)
　　新浪娱乐讯 10月17日下午，中歌榜《2010年度北京流行音乐典礼欢唱会启动仪式》在北京举行，江映蓉、郭书瑶、王筝、黄琦雯、常石磊、丁爽、舜文齐、梁佳杰等人到场助阵。歌手们不仅现场接力开唱，还纷纷参加“心愿认领”计划，帮贫困地区的孩子们实现愿望。最后，江映蓉压轴火辣演绎《坏天使》，更在《复制人》中与猛男现场上演贴面热舞，性感十足。
　　常石磊王筝郭书瑶助阵 江映蓉压轴热辣献唱《坏天使》
　　今年的欢畅会提出了“就是要幸福”的主题，前来助阵的江映蓉、郭书瑶、王筝、黄琦雯、常石磊、丁爽、舜文齐、梁佳杰等人合力拥着一块用金箔纸包裹的巨大巧克力现身，接力上台献唱。常石磊献唱电影《山楂树之恋》的插曲《山楂树》感人至深；王筝除了演唱成名曲《越单纯越幸福》和《我们都是好孩子》之外，还穿上新专辑MV打歌服，全球首唱了主打歌《幸福过》；去年的快女冠军江映蓉身穿性感十字比基尼压轴上阵热辣献唱《坏天使》，更在慢板情歌《复制人》中与男舞者上演性感贴面舞，令歌迷尖叫不断。此外，参加欢唱会的每一位歌手都被要求“唱出”自己对幸福的理解，现场始终被一种温暖的气氛包围着。
　　歌手纷纷参与“心愿认领”计划 接力为贫困地区孩子实现愿望
　　今年的典礼特别策划了“心愿认领”计划，参加活动的歌手们悉数上阵一对一地帮助贫困山区的小朋友们实现他们的心愿，让音乐和幸福结缘。在当天北京的欢唱会中，江映蓉为13岁的少数民族小朋友加斯色伍送上了一辆遥控赛车和几支钢笔；郭书瑶为10岁的毛阿英送上一个美丽的娃娃和一个书包；王筝为已经在河南中医学院读书的贫困生罗辉的妈妈送上一件羽绒服；黄琦雯实现的是10岁的吉克阿拉的愿望“一架遥控飞机、一个篮球”；常石磊为在上海念大学的贫困生吴娟丽的妈妈送上一台电磁炉……场面十分感人。据悉，本次首场欢唱会后，《中歌榜》还将陆续把欢唱会带到哈尔滨、成都、南昌、杭州、无锡、昆明、厦门、广州等城市，继续用音乐传递幸福。   李青/文  孙慧/图

