滚石30年纪念演唱会 五十组艺人唱足四小时
　　五十组艺人·四个半小时欢唱·三十年积淀·两天狂欢·一声怒吼
　　“快乐天堂·滚石30演唱会”将于11月27日和28日在台北小巨蛋举行，昨天，主办方在台北举行记者会，现场挂起由1127张专辑封面构成的“英雄好汉封面墙”背景板。滚石唱将任贤齐、伍佰、张震岳、陈升等现场宣布，演唱会将创小巨蛋四个纪录——最大、最多、最久、最帅。
　　身经百战、万中选一，吴楚楚、黄韵玲、周华健、陈升、伍佰、张震岳、任贤齐、五月天成为滚石演唱会的八组“班长”。为了让八组班长能同时出席记者会，演唱会小组每天和各经纪人联系，空中飞人的八组班长，几乎无法同一天出现在同一个地方，好不容易在昨天凑齐“齐升伍岳”四组班长。据悉，八组班长不但演唱会两天全勤，也必须额外花更多时间，与班上同学讨论、设计最令人流连忘返的内容，八组班长也透露说届时定有惊喜安排。
　　这场演唱会将创下小巨蛋纪录“最大、最多、最久、最帅、最辣、最BAND”演出，已确定超过50组艺人会参加，将创下同时有最多艺人演出纪录；单日确定演唱歌曲已超过一百首；估计演出时间一定会超过四个半小时，众多歌手皆是当年红极一时的型男、正妹。此外舞台灯光音响效果等设备，将非常绚丽超前。
　　作为华语唱片界的神话，滚石唱片即将迈入第三十个年头，“我在滚石，我很重要！”当年，这句贴在滚石唱片办公室的口号，曾激励了华语乐坛无数好声音：潘越云、陈升、周华健、张艾嘉、齐豫、罗大佑、李宗盛、陈淑桦、刘若英、梁静茹、莫文蔚、五月天……11月27日、28日的“滚石30演唱会”一班“滚石同学”将齐齐“返校”。
　　30年来，滚石总共发行近两千张专辑，合作的歌手超过千人。如今，这颗在华语乐坛滚动了30年的石头把自己的生日庆典再次定名为“快乐天堂”在最近一次金曲奖上，“老段”也就是滚石总经理段钟潭获颁特别贡献奖，他没有什么特别的获奖感言，却举起了“音乐万岁”的横幅，虽然显得有点迟暮和悲壮，但这个场景，终究还是带给人希望。 （贺雅佳）

