卢广仲月底北京亮嗓 倡导爱健康要吃早餐(图)
　　新浪娱乐讯 台湾最受瞩目的新生代创作歌手，拥有灿烂笑容及高亢嗓音的音乐鬼才--卢广仲，近日受北京奇异夸克文化邀约，10月24日在北京星光现场举行首次迷你音乐会，倡导粉丝爱健康要吃早餐。
　　看过卢广仲现场演唱的人定会被他的热度与满载的正面能量感染，各大livehouse时时爆满、盛况空前，数百场live演出亦奇趣横生，使其积累下不少创作能量。台北知名乐评人张铁志说：“当他开口唱起歌来，整个演唱厅彷佛都要被他的歌声吸进去，跟着他一起欢乐地高唱‘对呀，对呀’。”连歌神陈亦迅也专程去看他的演唱会，并在各个重要场合表示：“我欣赏卢广仲。”并希望卢广仲能为自己写歌
　　卢广仲天马行空的音乐风格，自在又挥洒自如的现场演出，充满直觉与动物性的单纯，大胆跳跃又善良温暖的色彩，轻易就能把生活的枯燥一扫而光，并把人带到充满希望与快乐的音乐世界。坚持要为卢广仲发片的制作人钟成虎曾经说过这样一段话：“摇滚乐的历史上有一种传说，大家觉得不可能的，就是会中(成功)，因为那是新的东西。或者说，如果一种音乐会让人感动，但是大家不敢碰，那就是摇滚乐的开始。”而对于卢广仲而言，他只要自己的眼镜和一把吉他，顶着蘑菇头，穿着短裤，吃份早餐，便已然是充满能量的摇滚一天！
　　为了健康一直提倡“吃早餐是一件很摇滚的事”的小队长，表示大家“每天都要记得做这件很摇滚的事”。原来，身体健康也是一种RockN'Roll的Style。
　　卢广仲的北京秘密派对时间：10月24日 20：00
　　地点：星光现场
　　标准票：200元/张
　　预售/学生票：180元/张
　　VIP票：280元
　　主办：奇异夸克文化，添翼创越工作室
　　监制：添翼创越工作室
　　星光现场订票专线：010-64255677
　　票务在线：4006103721
　　马上订票、在线选座、送票上门

