“感谢CCTV感谢MTV”十一载 上演拼盘大秀(图)
　　新浪娱乐讯 对于一场盛大的音乐颁奖典礼来说，里面必须要有很多明星、名人的出现，才会烘托出它的盛大与瞩目。而在这个盛大的基础上，能够在颁发得奖结果方面做到了偶像歌手与实力唱将并驾齐驱，更是很少当下的颁奖典礼可以做到……毕竟，并不是所有颁奖典礼都像刚刚结束的“音乐盛典”那样，能够在结果方面做到“最佳”和“最受欢迎”两个不同评审层面并存。
　　所以说，像刚刚在颁奖典礼的舞台上，得奖歌手说的那句“感谢CCTV！感谢MTV！”，更应该让众多关注这次颁奖典礼的乐迷、粉丝朋友也说上一句！毕竟，这十一年来无论CCTV、还是MTV，他们不遗余力地去将这场“音乐盛典”进行到底，让更多的人都看到了偶像歌手与实力派唱将都可以并存在一个颁奖典礼的舞台上面，确实让人为此感到值得庆幸。
　　“感谢CCTV！感谢MTV！”，无论是在以往、还是今晚的“音乐盛典”上，是一众站在领奖台上的歌手说得最多的一句。例如，自曝期待上春晚的张惠妹、例如，老当益壮风采不减当年的阎维文、又例如，帅气与活力无限的跳舞组合2PM……等等，总之，出现在今晚的“音乐盛典”的他们、或她们，从一站上舞台领取属于自己的奖项的那一刻开始，都不由自主地说出一句感谢的话，“感谢CCTV！感谢MTV！”。就连，令乐迷闻所未闻，不知从何处冒出的夺得“内地年度最受欢迎潜力歌手”的马海生，也在领奖台上风光了一下，相信他无论在嘴上说、还是心里面也拼命地说着“感谢CCTV！感谢MTV！”。但CCTV和MTV这样联手推新人和忽悠观众是手法确实有点不耻……而且，已经有这么多实力唱将与大牌偶像站出来一起“感谢CCTV！感谢MTV！”了，还带多个不知从何处冒出的新人来，莫非主办方真的要在演出和颁奖结果上面来一次“买一送一”？
　　当然，用以回报得到奖项与荣耀，除了简单的一句“感谢CCTV！感谢MTV！”外，一众歌手还在舞台上为报答乐迷、评审们对自己的肯定，带来一次激情四射、或是感染全场的演出才是更为重要的。所以，当得到了“港澳台地区年度最受欢迎潜力歌手”的林宥嘉，忘情投入地演绎自己的作品《解HIGH人》时，确实让在场的很多观众都忘情地投入到歌中那略带忘情的意境当中；而获得了“内地年度最受欢迎男歌手”的万人迷舞王韩庚，在他负责表演的部分更是让很多很多在场的粉丝为其发出尖叫与喝彩，因为无论他精湛的跳舞技艺、还是纯熟的舞台驾驭力，都胜过了在场很多很多歌手朋友；那英获得了“获内地年度最受欢迎女歌手”，在时隔几年后再次夺得奖项的她，在现场以自己忘情投入的演唱来报答自己的歌迷与乐迷，场面也显得相当的震撼。当然除了这些外，萧亚轩、张惠妹、李健等等一众今晚有分表演的歌手，都同样交出了令观众感到兴奋和喜悦的场面、以及是真挚的歌声。
　　说真的，能够在内地上演这类型的拼盘大秀的机会并不多，一年下来就好像只有这么一场“音乐盛典”。他们能够在得奖名单上把一众实力派唱将和偶像歌手融合到一起，能够把选秀、流行、独立、网络歌手、韩国偶像风潮等不同元素融和到一起的颁奖典礼，就真的只有这么一场“音乐盛典”！所以，就请各位为此感到兴奋的观众再次心怀感激地说一次，“感谢CCTV！感谢MTV！”(文/蓝蝴蝶)

