罗志祥北京开唱欲邀大S 笑称将表演脱衣秀(图)
　　新浪娱乐讯 台湾歌手罗志祥将于11月13日在五棵松体育馆开唱。10月18日，罗志祥现身北京玛雅岛酒店为个唱造势，并透露正在物色嘉宾，最想邀请的是曾合作演偶像剧的大S。而他近期最大的目标则是为个唱瘦身，被问到是否准备表演台上当场换装，罗志祥笑称：“可以，但是门票要加价。”随后他对话新浪娱乐，畅谈多栖发展的经验体会。
　　罗志祥北京开唱欲邀大S 劲歌热舞玩3D
　　罗志祥的演唱会一向以炫目的视觉效果著称，在发布会上他也透露，此前巡回各站的3D场景在北京个唱上将再现：“进场的时候每个人会发一副3D眼镜，到时候会提醒大家戴上眼镜，开始观赏3D效果。”而另外一个爆点则是“嘉宾”，他表示嘉宾还在物色中，最想邀请的则是一起演过偶像剧的大S，不过现场歌迷可比罗志祥更贪心，在他说出大S的名字时，歌迷接着大喊：“小S！”想将这对姐妹花“一网打尽”。
　　为个唱积极健身 笑称台上脱衣门票加价
　　而说到位个唱所作的准备，罗志祥则笑称正在努力瘦身：“大家看我的微博就知道。台北演唱会的时候我才67公斤，前段最胖到了73。北京演唱会一定会练出最佳状态。”歌迷还起哄让他在演唱会时在台上现场换衣，罗志祥笑称：“可以，门票得加价哦。”有趣的是，主持人在帮他拉票的时候两次出现口误，当她不慎把“五棵松”说成“五棵三”时，罗志祥忍俊不禁地转身扶着背板足足大笑了一分钟，现场歌迷们也笑成一团。
　　随后，歌迷代表上台为罗志祥送上字画等礼物，预祝他个唱成功。已出道多年，且一路走来曾备受争议的罗志祥和歌迷的感情显然比一般歌手更为深厚，几乎他的每一次发言，都能引发歌迷热烈的呼应。
　　坦言不自信需要肯定 不着急进军大银幕
　　而在对话新浪娱乐时，罗志祥又展现出在闪光灯下的嬉笑怒骂之外的沉稳一面。他承认自己并不自信，在唱歌、演戏等各方面都需要得到肯定。因此当台北个唱得到好评的时候，他自觉信心倍增。而凭《海派甜心》入围金钟奖也让罗志祥欣喜若狂，但他甚至“并不想得奖，因为入围就已经是很大的肯定了”。
　　罗志祥还表示，这种不自信促使他对作品质量更加看重，不仅“电视剧的剧本都会研究、揣摩很多次”，电影方面也是重质不重量，虽然已经十年没有演过电影，也陆续有很多本子找上门，他却自称还是“会仔细挑选，等待真正适合自己的作品出现”，所以虽然被外界定义为“全能艺人”，但罗志祥并不着急进军大银幕证明自己。
　　虽不急着交出电影作品，但最近在微博(http://t.sina.com.cn)上相当活跃的他，和几个好哥们儿自制恶搞《精武风云》的短片，并在片中自称“美梦陈(成)真”，展现出搞笑片的天分，对此罗志祥笑称：“这只是为了好玩，让大家知道我真实的一面”。而被问到总是以搞笑的形象出现，是否想也扮演一下深沉的角色，罗志祥坦言，现代人压力这么大，“我希望能让大家轻松一下，笑一笑”，而且“私底下的我其实很严肃的，我的内涵，你要深入了解才会知道。”说着说着，他故意摆出一副严厉死板的表情，最后又忍不住自己先笑了出来。 周文韬/文 夏祺/图

