张芸京内地宣传改版碟 《一呼百应》证人气(图)
　　新浪娱乐讯 近日，“人气新人王”张芸京携全新专辑《相反的我》庆功版CD+DVD继续在内地热力造势。受到全国首档明星人气挑战真人秀节目《一呼百应》栏目的盛情邀请，张芸京今年二度受邀参与该节目的录制，在克服肠炎、哮喘等诸多身体因素的影响下，挑战现场，她用真实确凿的数据和狂飙般的人气，力证“人气新人王”实至名归，更上演了一出“败部复活”的好戏。
　　感性的张芸京还被一路相随、为她卖力宣传的歌迷感动到飙泪！节目录制当晚，现场2万多位慕名而来的粉丝共同聚集在表演场地，更是创下该节目今年录制现场到场观众的最高纪录，据悉，此期《一呼百应》也将于10月10日(明日，周日)下午17：30分在湖南卫视播出。
　　据介绍，此次《一呼百应》的挑战地是在湖北宜昌，在节目录制中，张芸京因为近期紧张而密集的宣传，身体再度告急！宜昌空气潮湿，即便在初秋的季节也高达30度左右，加上张芸京一身秋装在身，宣传刚刚进行没多久，她就哮喘病发，令拍摄一度中断，吃过药之后，张芸京根本没有休息，又即刻投入宣传之中，不少歌迷们都被她眼神传递出的坚毅和执着所打动，都被她的个人魅力所吸引，有的歌迷看到张芸京如此搏命的宣传更是难过得哭起来，也引得张芸京情绪首度不能自已！来自数百位全国各地的歌迷们怕张芸京太辛苦，担心会影响晚上的表演，还主动复印了节目组准备的传单，自发为张芸京做起宣传来，令张芸京非常感动！歌迷们为了鼓舞张芸京晚上接受挑战必胜的信心，利用一下午时间冒着炎热似火的太阳，将节目录制现场的座椅摆成了“心”的形状！让傍晚时分前来场地彩排的张芸京看到好不感动！与歌迷感情深厚的张芸京说，“每一次录制《一呼百应》都是一个难得的经验，看到歌迷们的爱心，让我觉得就算自己再失败一次，也无怨无悔！”
　　此次再度录制《一呼百应》节目，张芸京抱着前所未有的信心和最诚恳的态度来面对这一次的挑战。早在今年3月，她第一次应邀参加《一呼百应》录制时，因为在截止时间内到场观看演出人数没有超过规定人数，而在远远超过规定人数的三千多歌迷面前遗憾告负，不过从那期节目中也让观众们被张芸京努力、敬业的精神所打动，一个热爱音乐、拥有梦想的歌手理应拥有一个专属的舞台。时隔半年，张芸京发行了全新个人专辑《相反的我》，并且多首歌曲在两岸三地的各大排行榜上连连折桂，她却依然无所畏惧接受了《一呼百应》的邀请，并定下了比首次挑战高1000人的挑战目标，而张芸京的不服输也成就了她人生诸多的“不可思议”！
　　晚上七点，最激动人心的表演终于来临了，当现场大屏幕显示出今晚的到场人数时，全场沸腾了，张芸京这一次终于战胜了自己，圆满完成了挑战！当她摘掉眼罩看到座无虚席的录制现场，和没有座位只能站在远处看她表演的歌迷们，2万多名现场歌迷卖力的叫喊和热情的笑脸，让原本已经在极力忍住泪水的张芸京，彻底完全无法控制情绪，未开唱就已哭花了脸上的妆。在当天的表演中，张芸京一连演唱了《破天荒》、《偏爱》、《相反的我》、《你是唯一》、《坏了》等五首曲目，现场的气氛不断升温，特别是在演唱《偏爱》时，台下2万多人全场大合唱，令她不禁飙泪，长跪不起，台上台下哭作一团！想看到张芸京奋力出击，为舞台而战吗，请10月10日下午17：30分锁定湖南卫视播出的《一呼百应》！

