日本华纳音乐CEO吉田敬自杀身亡 曾培养平井坚
　　新浪娱乐讯 北京时间10月9日消息，据日本媒体报道，山下达郎、可苦可乐等艺人所属大型唱片公司“华纳音乐·日本”的社长兼CEO吉田敬于7号在位于东京练马区的家中上吊身亡，享年48岁，据相关人士称，他因患有抑郁症一直在治疗，警方认为这是一起自杀事件。
　　据警视厅石神井署透露，7号下午两点四十分左右，吉田敬在东京练马区家中一楼厕所上吊自杀，被购物回家的妻子发现，妻子立刻拨打急救电话，可是当救护车赶到时他心肺已停止工作，送往医院抢救无效，最终在三点四十五分死亡，尽管家中并未发现遗书，但警方认为这是自杀。据西田敬的家人透露，近年来他工作上压力很大，最近一直因为患有抑郁症到医院治疗，本月6号他自称身体不适需要休息，没想到随后就选择了自杀，这一消息也让华纳公司的职员们一时无法接受。
　　吉田敬2003年开始担任华纳的社长，这位精英社长曾培养了很多著名歌手和组合，包括平井坚、可苦可乐、绚香、Superfly和CHEMISTRY等等，而且他对部下很照顾，也得到了艺人们的信赖，他突然离世让很多人十分伤心。另外，为庆祝华纳在日本成立40周年，西田敬原本预定本月30号和31号将在日本武道馆举行纪念演唱会“100年MUSIC FESTIVAL”，现在这一计划也要重新商讨。(布布)

