实录：田馥甄做客聊新碟 澄清S.H.E没有解散
　　新浪娱乐讯 S.H.E成员Hebe田馥甄筹备多时的个人专辑在众所期待下终于和大家见面，新专辑刻意淡化天后的色彩改以个人特质作为焦点。从小就爱唱歌的田馥甄，用Hebe的名字加入S.H.E出道，进入歌坛快满十年，总共发行了十二张专辑，直到今年才以田馥甄本名，推出个人第一张专辑《To Hebe》。19日，Hebe田馥甄携个人首张专辑做客新浪嘉宾聊天室，与广大网友畅聊新专辑制作历程，以下为本次做客的聊天实录。
　　各位新浪网友，大家下午好！
　　(开场导视)
　　HEBE改名田馥甄个人名义发新碟 曲风区别S.H.E
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，来到《新浪明星汇》，我是主持人赵宁。今天做客的这位大明星就是Hebe田馥甄，欢迎你。
　　田馥甄：你好，大家好！
　　主持人赵宁：刚才我们通过一个导视，细数了你从2001年出道到今天的历程。但是今天的田馥甄以自己个人的名义推出了新的专辑，要单身上路了。
　　田馥甄：对呀。
　　主持人赵宁：这张专辑的名字叫《To Hebe》，这个专辑有含义在里面吗？
　　田馥甄：主要是田馥甄唱给自己的一张专辑。
　　主持人赵宁：所以整个的音乐会有不一样的地方。
　　田馥甄：有呀，如果大家有听到，各位网友有听过专辑的话，会觉得曲风跟S.H.E比较不一样，这是我自己单飞出来发片的原因，自己喜欢不一样的曲风，也希望演绎。
　　主持人赵宁：也可以跟大家分享属于Hebe自己的音乐风格。
　　田馥甄：对，在专辑里很多的，像歌词的部分是很个人的，很替我量身定做的，不管对我自己友情，人际关系或者爱情，或者对未来的期许，或者自己重视的事情，都在里面表现得很完整，是自己唱给自己，同时献给自己的礼物，我是一个爱唱歌的人，追逐这个梦想的证据，就是这张专辑。通过这个东西让大家更认识我，看到不一样的Hebe。
　　主持人赵宁：想问一下Hebe，在这张专辑里，刚才说到歌词都非常个人化，哪首歌是特别能表达你当下心情的？
　　田馥甄：我觉得《To Hebe》这首歌是陈珊妮老师，也是我一直以来很崇拜的偶像帮我写的歌。他里面谈到的东西把我这个人的性格还有我过去的喜好，还有我重视的事情，都做了总结。还有对未来的期许也写进去了，这首歌写得很贴切，也很完整。
　　主持人赵宁：《To Hebe》就好像Hebe对自己说的话。也是对所有喜欢你的朋友说的话。
　　田馥甄：对。
　　主持人赵宁：有没有可能在《新浪明星汇》直播现场清唱一两句，跟网友分享一下呢。
　　田馥甄：好，那我唱歌词最后一句。“爱要谦卑，To Hebe。”整首歌谈到了环保跟地球的概念，有时候去看海面向大海，甚至爬山的时候，甚至旅行的时候，看到百年的古迹，教堂，大自然的景物，都觉得人类很渺小，之于宇宙，之于地球，我们真得非常微不足道，但是人类常常因为有一些自己的文明跟思想，还有科技，就变得自大起来，但也不是故意的，很容易不自觉的事情，甚至我自己可能有的时候有的时候不小心，以自我为中心，自大地起来，这首歌就是提醒着我们，我们大家要更谦卑地爱着。
　　主持人赵宁：从这样一首歌可以听出来Hebe这张专辑会跟以前S.H.E为团体来发的专辑是不太一样的音乐曲风。说到现在的Hebe要一个人面对媒体做宣传了，也以田馥甄的名义来发专辑，这个名字会不会有点不适应，就像现在我叫你“馥甄”，有适应过程，你有过这样的适应过程吗？
　　田馥甄：以前像家人或者我的姐妹会叫我田馥甄可是面对外人来讲，我大概有十年没有使用这个名字，大家都叫我Hebe，刚开始知道自己要用田馥甄这个名字发片，其实有点压抑，有点不适应。后来全公司上下每个人都叫我田馥甄，到后来发片歌迷都叫我田馥甄，大家都叫我田馥甄，越来越适应，反而觉得很亲切，以前亲密的人叫我本名，现在大家都叫我馥甄，超亲切。
　　田馥甄谐音“铁木真” 胸大被嘲“木兰飞弹”
　　主持人赵宁：网上有个网友的名字叫与甄同在，类似这样的名字，好像很有意思，很有寓意在里面网上朋友为我们总结了田馥甄同学出道以来包括从小长到大，很多人起的外号和绰号，不知道每个绰号背后有怎样的故事，让Hebe自己来看一下。你先挑一个。
　　田馥甄：挑狗好了。铁木真，因为我本名是田馥甄，小时候就有同学，上历史课的时候讲到铁木真，我在打磕睡，老师一讲铁木真，就想是不是叫我的名字。
　　主持人赵宁：是不是学生时代这么叫。
　　田馥甄：有时候歌迷会闹，也会这样叫我。
　　主持人赵宁：再挑一个动物。
　　田馥甄：兔子。晃神公主，我有这个绰号吗？我是蛮容易晃神，但是不是公主，我是不知道了。
　　主持人赵宁：那一定是公主。
　　田馥甄：好吧，对他们来说我可能就是公主了。
　　主持人赵宁：还有接下来。
　　田馥甄：企鹅。
　　主持人赵宁：新竹野猴子。
　　田馥甄：我在台湾新竹地区，从小在那长大，我是新竹人，其实我的运动能力和活动力还是蛮强的，我常常活泼起来是蹦蹦跳跳的，可能以前比较干瘦干扁一点，好像是Selina帮我取的，还是我自己取的，反正是新竹野猴子。
　　主持人赵宁：还有三个名字。
　　田馥甄：就挑猴子吧。木兰飞弹，小时候不知道大家有没有遇过，在青春期发育的时候，男同学会嘲笑女同学发育的特征，比如胸部，我发育比较早，男生就会笑你说胸部很大，就会笑你“木兰飞弹”，那个时候觉得很丢脸，现在觉得要是被叫木兰飞弹有多光荣。可是木兰飞弹已不复在，这是我当时，后来就停止生长。
　　主持人赵宁：哪里里，我们来看现在的。
　　田馥甄：松鼠好了。薯条，薯条是Selina取的。因为有一阵子，我不知道为什么叫AL汉堡，因为速食的关系，他们帮我取薯条。因为我头发没有梳好的时候或者太久了，出油了，就一条条的，Selina就说薯条，薯条没梳就打条。
　　主持人赵宁：Selina呢？
　　田馥甄：叫鸡块。
　　主持人赵宁：是她爱吃鸡块吗？在速食里。   
　　田馥甄：也算是。
　　主持人赵宁：看最后一个，叫小迷胡仙仙。
　　田馥甄：有时候我比较迷糊。
　　主持人赵宁：这里列出来的六个绰号是可以涵盖你所有吗，我觉得未必，一定还有在没有在这期间的。
　　田馥甄：可能还有。
　　主持人赵宁：一个人有这么多绰号。
　　田馥甄：代表我认识的人这么活泼，想象力很丰富。
　　主持人赵宁：你喜欢帮别人起绰号吗？
　　田馥甄：也会乱叫。
　　主持人赵宁：有起得很成功的，自己觉得蛮得意的。
　　田馥甄：我没有觉得得意，自己叫得很开心。
　　田馥甄澄清S.H.E没有解散 “天后级新人”身份很奇妙
　　主持人赵宁：我觉得取绰号有很大的学问，我自己从来没有给人取过蛮有意思的，刚才小迷胡仙仙，木兰飞弹都挺有想象力的。在这里刚才提到很多的绰号和S.H.E的Selina、Ella有关系，这次引发讨论还有S.H.E是不是要解散的消息？
　　田馥甄：没有解散，通过新浪跟大家说真的没法解散，S.H.E不要解散，即使大家不要我们，我们的精神还永在。
　　主持人赵宁：在发展方向，Hebe选择唱歌，Ella进军演艺圈、Selina热衷主持界？
　　田馥甄：唱歌是我的最爱，在里面是享受的，是快乐的，唱歌的部分还有很多的曲风，很多的音乐类型，我还想要尝试，所以会觉得这件事是我还想再继续发展下去的。
　　主持人赵宁：并不代表演艺或者主持其他的工作，你没有兴趣，只是重心在这边？
　　田馥甄：是。就像打开便当，我吃会挑最好吃的东西，就像很多的工作，拍戏也是很好的挑战，主持也是很好玩的东西。但是如果可以选择，当然选择自己最想做的，而且最有把握的事情做，那就是唱歌。其他的部分一点都不排斥，如果有机会可以挑战的话，我觉得挑战看看也还不错。
　　主持人赵宁：昨天在五棵松体育馆MTV音乐盛典上就看到田馥甄的出现。
　　田馥甄：对，自己第一次参加颁奖典礼，还蛮妙。
　　主持人赵宁：还获得绰号叫“天后超级新人”，对自己有一个新人的身份，会不会觉得还蛮怪怪的？
　　田馥甄：我觉得很好玩。这是一般人不会有的经历，你出道了，后面再也不可能是新人了。为什么说是新人，我是新人，又不是真正的新人，感觉很奇妙。我自己一个人会体验，一个人拍MV，一个人做很多事情的感觉，真得是第一次，可是我竟然出道十年之后才体验这种感觉。那跟三个人在一起做那些事情，真的不一样。可是有以前的经历跟经验，可以辅助你做这些事情，显得比较超级一点，跟一般的新人不一样。这个身份很好玩，很特别，而且仅此一次，下一次再出田馥甄的片子，就不是新人的感觉了。这是唯一的一次，所以我觉得这个经历我还蛮享受的，还很好玩。
　　主持人赵宁：有很多朋友说现在田馥甄有一些害羞，相较S.H.E一时的田馥甄。包括有一些段落给大家印象很深刻，在台北的演唱会，你是唱着唱着很害羞背对舞台，大叫“好恐怖”是不是？
　　田馥甄：因为我越背对，摄影大哥就一直说，在底下说，赶快翻过来，因为他们要拍照，他们不想拍屁股跟背面，这很正常。
　　主持人赵宁：你为什么会有这样？
　　田馥甄：因为我觉得清唱太长一段，我觉得很尴尬。前面又都是摄影机，都是摄影机在拍，我自己自认为自己在唱歌的时候，表情不是很好看，我自己觉得。但是又要清唱，因为是新人大考验，我觉得清唱，既然是考验我，我一定要唱得很好听，我要认真听，一认真唱，表情就不好看，所以我不想被拍到，越唱越转不过身，到最后翻向背板，有一点点转向的时候，他们说这样怎么当歌手，赶快翻过来，弄得我更紧张，更不敢面对大家了。所以就很逊，那个经历是很逊的经历。
　　主持人赵宁：一个人在台上唱歌和三个人一起唱是完全不一样的感觉。
　　田馥甄：完全不一样。三个人的时候，我真的是心情很放松，很奇怪，就好像戴着隐性斗篷，觉得别人不见得在看我，可能在看其他两位，就会幻想自己应该不是全场瞩目的焦点，比较放松，比较自在。但是自己一个人的时候，这下大家势必都在看我，就比较紧张一点。
　　主持人赵宁：这样从侧面反映出来Hebe的心态里有一点点的不自信，会有吗？
　　田馥甄：或许会有吧，人都会有不自信的部分，我想我可能也会有这块。
　　主持人赵宁：刚才说台北的活动已经是一个记忆了，之后马上就调整过来了？
　　田馥甄：对。
　　主持人赵宁：现在就已经很能够接受自己一个人跑通告。
　　田馥甄：跑通告都可以，只是他那个考验很神奇，让我自己清唱，不是一两句，是一整段，弄得我自己尴尬，我又超怕尴尬的感觉，所以非常不自在。
　　HEBE与Ella、Selina不常碰面靠电话联系感情 十年相伴情比姐妹深
　　主持人赵宁：现在因为工作的原因，会不会跟Ella或者Selina联系就少一些了？
　　田馥甄：不会。因为现在网络很发达，手机也很方便，就是靠这样的方式联系。但碰面真的比较少。
　　主持人赵宁：她们有听到你的新专辑，给到什么意见？
　　田馥甄：她们都很喜欢，很支持我。她们都很喜欢歌，然后唱。之前在台北有音乐会，她们来现场支持。Selina真得很可爱，她三场都来。她说她坐在台下听，都会有一种自己的妹妹长大了，完全自己音乐梦想的骄傲和感动。记得第一天的时候，我在台上，她们在台下都落泪了，她们替我感到开心和骄傲，我也觉得自己心爱的两个姐妹在台下默默地支持我，做我最想做的事情，那种感动。我们三个人就哭了起来。
　　主持人赵宁：近十年一起工作的关系，奠定了比亲姐妹还要亲的情谊。
　　田馥甄：是，真的。
　　主持人赵宁：她们给你很多鼓励，对你这个超级新人。
　　田馥甄：有，她们对我的鼓励真得很重要，她们真的给我很大的力量。
　　主持人赵宁：希望今天来到新浪直播间的Hebe可以从众多网友身上得到更多的鼓励。在里邀请所有的直播网友参与我们的互动。想问问大家对于超级新人田馥甄你最大的期待是什么？一起看我们提供了三个选项，这里有自己独特的音乐风格，不要与Hebe渐行渐远和成为影视歌三栖天后，这是实时互动的。
　　田馥甄：这是互动的，数字一直跳来跳去。

