红辣椒乐队正在筹备新碟 预计明年春季发行(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月19日消息，据国外媒体报道，红辣椒乐队(Red Hot Chili Peppers)正在准备他们的全新录音室大碟，乐队鼓手查德-史密斯(Chad Smith)在确认了这一消息，此外，史密斯还透露，红辣椒乐队已经定下了部分明年将要参加的音乐节场次。
　　查德-史密斯在接受采访时称，红辣椒乐队的这张新作的录制工作已经进入了半程，作为2006年成功的双张大碟《Stadium Arcadium》之后的第一张专辑，红辣椒乐队这张尚未命名的新作依然由上张专辑的制作人、美国金牌制作人里克-鲁宾(Rick Rubin)操刀制作。
　　“我们差不多已经做了整张唱片的一半”，史密斯在接受MusicRadar.com采访时说，“我们已经准备了大约20首歌曲，接下来还有几首要录，然后我们将从中仔细筛选之后，做出一张最好的唱片。我们通常都喜欢录很多歌，然后看其中哪一些更适合留在专辑当中，而另外哪一些不适合继续留着，我们喜欢这种工作的方式。不过，新专辑不会像上张《Stadium Arcadium》一样发成双张专辑，这一点我可以确定。”
　　在谈到新碟的发行日期时，史密斯说红辣椒乐队的成员们希望在明年春天能够出版这张新唱片。“我们尽力在三月份就能发行这张专辑，”，他说，“就算三月发不了，在明年夏天之前这张专辑一定会面世的。我们很久都没有新作品面世了。”
　　作为红辣椒乐队的第十张录音室专辑，这张正在录制中的新作还将是新任吉他手乔什-科令霍夫尔(Josh Klinghoffer)加入乐队之后发行的第一张专辑，他接替了去年选择离队的原吉他手约翰-弗拉申特(John Frusciante)。此外，史密斯还透露，红辣椒乐队“已经确定了2011年将要参加的音乐节的部分名单”，但他没有透露具体的细节。KFC MAN/编译

