王菲演唱会遭黄牛党热炒 五场门票所剩无几
　　本报讯 (记者康沛)年初至今，王菲复出开唱一直是华语音乐圈最炙手可热的新闻。如今离正式开唱(10月29日)还有半个月时间，虽然王菲本人除了在发布会上现身之外并未配合宣传，但显然她的歌迷已经被这个等待了五年的演唱会吊足了胃口：票价在网上不断被热炒，而个唱乐队阵容的最终确定也在微博(http://t.sina.com.cn)成为“菲迷”的热议主题。
　　票价虚高实乃炒作
　　网上有消息称，王菲演唱会的票务已经成为绝对的卖方市场，甚至高票价已经被炒到了7000元一张。对此，这次演唱会的票务总代理永乐公司负责人高女士称，现在五场王菲演唱会的票绝大部分已经出清，但还有少量1000元和1500元的票可供购买。而人称“萧大哥”的黄牛党则告诉记者，网上所谓“炒到7000元”的说法都是一些票贩子在炒作，其实并不可能那么高。
　　至于这五场演唱会的门票供需情况，“萧大哥”分析：“这场演唱会的票价肯定有炒作成分，但就我手里现在拿到的门票看，低价票到时候会加价出售，但中间价格的票就说不好了。除了首场较热以外，到了第三四场，一样会有票价跳水的可能性，不过我们现在也在观望。”
　　窦唯妹妹担任和声
　　去香港一番血拼后，目前王菲已在北京和乐队合练，争取以最好的状态复出。据悉，这次王菲亲自挑选演唱会的乐手，每个人都是和王菲合作过多年的“老相识”，且都在华语音乐圈占有一席之地。
　　吉他手由邓讴歌、李延亮、梁翘柏担当，键盘手是Kubi和王文颖、贝司手是章谋圣、鼓手是褚伟明、打击乐手是刘效松，飞行者录音棚的负责人陈宇轩负责乐队的整体编排，而王菲前夫窦唯的妹妹窦颖和樊竹青一起担任和声部分。
　　而演唱会的曲目、舞美和王菲究竟会穿什么服装亮相还暂成谜，一切都要等10月29日当晚才能揭晓。

