冯铭潮《诠释爱》首发 打造先锋唱作实力偶像
　　点击试听冯铭潮《诠释爱》
　　新浪娱乐讯 曾被誉为“小吴彦祖”，担任过2010《快乐男声》“8090”队长的冯铭潮(Edi)《诠释爱》今日首发，受到网友和歌迷热烈追捧，更深受众多圈内音乐人一致好评。冯铭潮(Edi)不仅外形帅气有型，更极富音乐天份，唱功扎实并拥有不俗的现场演出魅力，还未正式发行作品就已经拥有了无数铁杆粉丝的热烈追捧。此番，冯铭潮(Edi)参与作词的首张EP中第一主打歌《诠释爱》终于在粉丝们的千呼万唤下顺利首发。
　　冯铭潮(Edi)“先锋唱作实力偶像”
　　《诠释爱》采用了冯铭潮(Edi)擅长的情歌R&B风格，无论从演唱方式到尾音的处理，从旋律的编写到节奏和律动都经过反复推敲和精心的设计，编曲运用的音色和节奏都很耐听，在唱法上冯铭潮则有自己的一套独特处理，尤其在音色和尾音的技巧运用上，让人耳目一新。《诠释爱》旋律上口，很容易被传唱，歌词部分冯铭潮也以亲身的感情经历为蓝本，参与作词，讲述了当今年轻人的爱情观，男女相恋时那种左右为难，期待又害怕爱的感觉，让人跟随他富有磁性的声音分享或者怀念初恋的美好时光。这就是冯铭潮(Edi)--“先锋唱作实力偶像”。
　　《诠释爱》百听不厌，百唱不烦
　　天蝎座的冯铭潮(Edi)，有着这个星座特有的艺人气质，感性、迷人、神秘，天生具有吸引别人的磁力，全身散发着活力、刺激而迷人的气息，是天生的艺人，音乐，是他比别人拥有了更多被赋予的天份，冯铭潮对于音乐热爱可以用痴迷来形容，他可以在KTV一个人麦霸到天亮，也喜欢用音乐记录生活与情感的另一面，生活中的冯铭潮充满了两面性，时而纯粹安静，时而调皮捣蛋，眼神中有时流露出某种雅痞不羁的气质，让人捉摸不透，有时又很天真孩子气，《诠释爱》中冯铭潮有些慵懒、无奈、纠结的小语气，把他的双重性格展现的淋漓尽致。
　　冯铭潮(Edi)对于首张EP中第一主打歌《诠释爱》的诞生相当期待， “就像自己的第一个小孩一样，我对它充满了期待和爱，不仅仅是因为它是我的第一首歌，《诠释爱》真的很好听，我听加唱这首歌不下百遍，仍然百听不厌，百唱不烦，希望大家会爱上这首《诠释爱》。
　　《诠释爱》
　　词：冯铭潮(EDI)/刘岩虎
　　曲：刘岩虎
　　我们一天一天的熟悉 细心闻着 你温柔气息
　　我还以为 已经走近了你
　　可是 时间一天一天的过去 彼此距离 不敢更靠近
　　这样只让 我们踏在原地
　　很想依赖 如果说明白 可是爱情总是 让人难猜
　　不能释怀 可投入进来我想说 我一直还期待
　　诠释爱 都因为爱 不能靠近就这样 继续等待
　　全是爱 都因为爱 我期待 我害怕 再一次 面对失败
　　诠释爱 都因为爱 我不想做人群里 那个傻瓜
　　全是爱 都因为爱我只能 在梦里 再一次 对你表白
　　很想依赖 如果说明白 可是爱情总是让人难猜
　　不能释怀 可投入进来我想说 我一直还期待
　　诠释爱 都因为爱 不能靠近就这样 继续等待
　　全是爱 都因为爱 我期待 我害怕 再一次 面对失败
　　诠释爱 都因为爱 我不想做人群里 那个傻瓜
　　全是爱 都因为爱我只能 在梦里 再一次 对你表白
　　在梦里 在爱里 我只想 做个小孩
　　冯铭潮(EDI)小档案
　　冯铭潮(Edi)，新加坡APMI工商管理本科毕业，原本立志从商的他，2010年因参加湖南卫视《快乐男声》而崭露头角踏入娱乐圈，曾担任偶像团体“快乐天团”的队长，后因个人原因退出天团。其气质雅痞不羁，外型轮廓清晰，五官精致帅气抢眼，着装品位独特，被网友誉为独一无二的“先锋潮男”，偏爱R&B音乐，对演艺事业努力用心，并在北京电影学院和音乐学院进修表演及声乐。而快乐天团的经历，也让他迅速集结人气，成为新生代的人气小天王。
　　中文名：冯铭潮
　　外文名： EDI
　　国籍：中国
　　出生地：海南海口
　　出生日期：10.28
　　职业：艺人
　　身高：183cm
　　目前居住地：北京
　　兴趣爱好：创作词曲 篮球 打碟
　　最喜欢的音乐：R&B  Hip-Hop 抒情
　　毕业院校： 新加坡APMI工商管理本科
　　北京电影学院表演专业
　　北京音乐学院声乐专科
　　冯铭潮(EDI)微博(http://t.sina.com.cn)：http://t.sina.com.cn/edidongdong
　　冯铭潮(EDI)博客：http://blog.sina.com.cn/edidongdong

