胡夏清泉歌声飘洋过海 海外太太团超有爱(图)
　　新浪娱乐讯 自从胡夏在台湾《超级星光大道》一举夺冠之后，就立刻拥有了一群自称“虾米”的可爱粉丝。随着胡夏日渐走红，粉丝团的阵容也在逐渐扩大。她们遍布全国各地，甚至延伸到了海外，以至于全球各地都留下了“虾米”的足迹。在这之中，“海外太太团”是个特别的团体，她们分布在海外和港台，同大陆的“虾米”们一起，成为胡夏歌唱生涯坚实可靠的后盾。
　　“海外太太团”的成员们都以“胡太太”自居，她们亲切地称胡夏为“胡老爷”，以此来表达对胡夏的欣赏喜爱之情。关于“太太团”的由来，“首席太太”解释到：这个团体成立于2010年春，由于自己的爱人也姓胡，所以自爆是名副其实的“胡大太太”，再加上其它姐妹们都非常喜欢胡夏，所以纷纷加入了“胡太太”的行列。于是这个团体慢慢就壮大起来。但是，这个“太太团”只接纳了31名成员，是因为胡夏生日是3月1日，而这31位成员都是百里挑一的“死忠”。如此严格要求的“海外太太们”真是又可爱又可敬。
　　近日，胡夏收到了“海外太太团”合力制作的纪念留言册。在仔细翻看阅读后，胡夏深受感动。在这本精心制作的纪念册里，有胡夏从“大太太”到“三十一太太”的留言祝福，并且附上了每个人分布在世界各地的生活照，使得”太太们”与胡夏就算远隔千山万水也拉近了彼此的距离。更有用心良苦的“太太”把她所生活的海外城市的风景照粘贴在纪念册里：纽约的浪花，荷兰的水城等等。这些画面就随着这个精致的记录本“漂洋过海”前来与胡夏分享。在纪念册里，贴满了各种“太太们”和“胡老爷”珍贵的合影，各种惟妙惟肖的漫画，还有温柔细腻的文字，着实让人感动。其中排行老十的“胡十太”留言说：你身上的谦虚、孝顺、真实和执着是你身上一辈子可贵的珍宝，日后或许你会成长会改变，但千万别丢弃这些珍贵的珍宝。它们像星星一样闪闪发光，吸引虾米们一直观望和围绕着你。胡夏看后感慨表示：“这些都是我的财富，我会好好珍藏起来。谢谢‘海外太太团’的你们。”

